

　　小菊花历险记
　　作者：冷倾衣

　　楔子

　　2010年国际花卉博览会，百花争艳，群芳暗斗，虽然游人个个兴致盎然，可万花丛中，那可是充满了浓浓的火药味，哪位花仙子不是竞相开放，只为摄影师的镜头能放长一点，主持人的介绍能多给一点，不为别的，只因为王母说了，这次谁得了花魁，可以飞升到仙界做下一任的百花仙子。
　　这其中，却有一株绿牡丹，从头到尾都含羞带怯，没有半点要盛开的意思。
　　“菊花尊者，你怎么还不开啊？评委团就要来了！”一朵黄玫瑰一边努力的绽开自己的花瓣，一边不忘记提醒一旁的朋友。
　　“开什么开啊，就一个人间的破展览会，哪里值得我废法力盛开一回。”懒散的声音，不屑的口吻，不可一世的孤傲。
　　这句话立马招来周围一圈花神的唾弃，有人开始数落他的不是。
　　一千年前，菊花尊者就是因为喝多了酒，忘了在王母的蟠桃盛会上及时盛开，以至于王母大发雷霆，下令将他贬落凡间，由于他忘了开花的花期，王母还下令菊花以后不准在春天开放，只能在秋天开放，要让他尝尽严冬苦楚，在严寒中瑟瑟发抖，到最后落光自己身上所有花瓣和叶子，光杆过冬天。
　　这一招，真可谓是最毒妇人心！
　　好在随着科技的发展，基因工程，纳米工程，嫁接工程，时空转移工程百废俱兴，所以在苦熬了一千年以后，菊花尊者终于被送进了这个暖房，可以跟着百花一起开放，可这一回，他又不愿意了。
　　凭什么你叫我开我就开？我现在偏偏就不开，你自个说的，菊花只能秋天开，如今这可是春光明媚四月天，我不开不开就不开，秋天还没来，我打死也不开！
　　肖菊华估摸着，上次蟠桃大会，他忤逆了王母的意思以至于被罚到了人间来，这次不过是选个百花仙子而已，而他呢，也正好不想回天界去对着那个更年期妇女的老脸，所以呢，再忤逆一次也不是什么大事，总不能把自己发配到冥界吧？那里可是曼珠姐姐和沙华哥哥的地盘，反正，她也没办法剥了自个儿的仙籍，不如就在人间多呆几年再上去不迟。
　　当夜的花博会新闻，直接被转播到了天界凌霄宝殿，王母看着群芳争艳，喝着瑶池雨露，听着玉帝的吴侬软语，也不忘记关心时政，看看这一届的百花仙子，会由谁来争当。
　　主持人小姐好身材，上衣穿得比文胸高半寸，底下一步裙比小底裤长了两公分，裁缝的手工一流的好，主持人的动作难得也是配合默契，绝不露多，也绝不露少。
　　王母一边嗑瓜子一边道：“你们多学着点，看看人家穿这么少，都能保证不被别人吃豆腐，你们从上到下裹的严严实实，怎么反而老是绯闻不断。”
　　织女和七仙女顿时红了脸，一个加把劲扇扇子，一个卖力给王母捶腿。
　　花博会最新消息，今天2010年国际花卉博览会正式在台北举行，此次前来参展的花卉，都是由众多国际名家培养出来的名贵优良品种，其中有一株来自大陆的千叶绿牡丹，到现在还没有开放，这株绿牡丹是大陆花卉协会副会长赵老先生的代表作品，赵老先生用隔离法对他进行了季节变化隔离，如今正应该是它盛放的时候，不知道是因为游客众多，害的我们的花神此刻都不敢开放，还是我们的花神太过羞怯，不愿意让我们一睹它卓越风采，总之，它的独树一帜反而让它成为了本次博览会的一件趣闻轶事。
　　“咦……如今下界可倒是好玩了，开着的花不看，都去看这株没开的了。”王母还在纳闷怎么人们都变了口味，忽然听见了千叶绿牡丹这几个字，手中的瓜子也放下了，拉了拉自己的凤袄，指着五十六寸大液晶说道：“原来又是他！这不是存心跟本宫对着干么？”
　　王母的杏眼一瞪，可巧她是没胡子的，不然准是一个吹胡子瞪眼。她踱了几步，走到瑶池边上，越过瑶池的滔滔碧水，看着下界的芸芸众生，忽然间脑中灵光一闪，一个绝妙的念头涌上心来。
　　是夜，安静的花卉博览馆没有一个人，红外线灯是亮着的，可还是有两个身影从门口一路走进来，畅通无阻。
　　“菊花尊者，你听着，我们是来宣王母的懿旨的，菊花尊者，身为菊花花神，上不懂尊长者，下不懂带领群花争艳，屡次推迟花期，行为恶劣，特此通报批评。”
　　念到这里，肖菊华松了一口气，哦……只不过是个通报批评啊，可以承受，可以承受。
　　“咳咳咳……下一半，还是让织女姐姐念吧。”七仙女看着锦缎上的字，脸一红，推给了织女。
　　织女清了清嗓子，正打算继续念下去，无端张大了嘴巴，一句话都说不出来，神情完全石化。
　　两个人走到一边商议了很久，最终还是决定不念了，直接把锦缎给了肖菊华，还没等他看完，就一溜烟走了。
　　菊华看不惯她们在那里故作神奇，抖了抖身子，化成人形，一个优雅而又俊美的男子立刻出现在黑压压的花卉馆。
　　边上的群花看见两位神仙姐姐走了，也开始活跃起来，开口问道：“菊花尊者，快看看王母又想了什么馊主意整你？”
　　肖菊华挑了挑眉，很不情愿的打开了那张折叠起来的锦缎。
　　锦缎上最后一行字赫然写着。
　　即日起将肖菊花贬入凡间，历受七世爆菊之苦，放可重返仙界。
　　肖菊花只觉得眼前一黑，白眼一翻，就这样过去了。

　　第一章

　　“菊华……接客啦！”
　　老爹那极具穿透力的故意拖长的声音从门外传来的时候，我还是习惯性的虎躯一震，菊花一紧，随即往自己的眉稍处添了两笔，懒懒道：“是城西首富李大官人，还是城东的九王爷？”
　　“切……你还挑起客人来了？”未见其人，先闻其声，但是从声音传来的时间差可以得出结论，老爹现在已经在二楼的第二间厢房的门口，距这里不过十步路。
　　我顿时把坐直的身姿给软了下来，装出一副妖娆的样子，放下手中的菱花镜，软软的靠在床榻上。
　　“老爹……不是我要挑人，你也知道，我身子弱，要是城西的李大官人，我还可以勉为其难，可要是城东的九王爷，那我可是接他一天，要睡上三天呢，老爹您看，多不划算。”
　　“哪里不划算，你可是不知道，九王爷付的银子，那可是陈大官人的五倍，就算你睡上五天，也绝对亏不了的。”老爹穿着一身铁锈红的锦衣，外面还蒙了一层同色系的纱衣，滚上了银边，很是喜气，看见我靠在床榻上，立马紧张的走上前来，抚摸了一下我的额头，确认我体温适中，没病没痛，才开口道：“我的好菊华，老爹知道你最懂事了，老爹也最疼你了……”
　　后面那些千年不变的话，我都懒得再重复了，反正就是我快饿死的时候你救了我，我快病死的时候你又救了我，我快被人做死的时候还是你救了我，天地良心，我来的时候可没见你救我，就见你把我吊着打呢，要不是我当机立断，即使讨饶，这会儿恐怕也已经到阎王那里报到了，那也就是说，没准我这身臭皮囊的前身，还就是被你给活活打死的！
　　“老爹……我可以多接客的，但是，你千万不要让我接九王爷好不？就算我一天接三四个也行啊。”我皱着眉头，装出一副楚楚可怜的样子，想以此来跟老爹讨价还价。
　　“你……菊华啊，你现在是我们长春院的红牌啊，怎么能这么不珍惜自己呢，一日三次，那就是院子里面最低等的小倌，也不愿意的事情啊。千万别掉了自己的架子了，小倌也是有分量的。”老爹一边说着，还一边不忘记抽出了丝帕，细细的为我擦拭着脸上多余的脂粉，“你看看，脂粉都没抹匀称，那怎么行呢，就这么说定了，今晚就伺候九王爷吧。”
　　老爹说着，那眼角的皱纹全皱了起来，我扭头东找西寻的，果然没见我房里有一只蚊子，感情全都被他给夹死了。
　　在床上唉声叹气了半天，心想该来的也逃不过去，于是也只好认命的起来，叫自己的跟班小童去后院打了一桶水来，把自己剥了个精光，往浴桶里泡了进去。
　　这九王爷，那可是京城有名人物，听闻这长春院里面一些年长一点的小倌说道，九王爷以前是先帝的九皇子，先帝对他是既宠又爱，捧在手中怕摔了，含在口中怕化了，一出生就封了太子，只等着他长大成人，为皇室开枝散叶，让青凤皇朝千秋万代，永世相传。
　　可是，天有不测风云，人有旦夕祸福，九王爷这样天上有，地下无的人物，却有一个致命的弱点――不爱女人。
　　可世界上除了女人之外的人，那就只有男人了。青凤皇朝本来就时兴男风，这也无可厚非，但是正常的男人还是照样会娶妻生子，毕竟生孩子那个机能，还是女人特有的，可九王爷偏偏就是见不得女人，一见女人，据说就会发狂，至于怎么发狂，我没见过，因为我是男人。
　　但是，九王爷最让人能记住的，并不是他那俊雅的容颜，也不是他那颀长的身姿，更不是他那一嘴甜言蜜语，而是他的那个……那个那个！他是一个巨阴人。
　　长春院的小倌们，看见他就闪的远远的，虽然伺候他赚的多，但是身体损耗也大，听后院打杂的厨工说，有一回九王爷给一个小倌□，结果直接弄的人家肛裂了，整整十五天都不能接客，九王爷觉得愧对于他，所以把他包了半个月，只可惜花了钱还不能享受，还真是郁闷。
　　于是后来老爹就开始为九王爷度身定做适合他的小倌，而我……也就是这个身体的主人，便是这度身订造出来的产物。
　　我闭着眼，正泡着暖融融的花瓣浴，忽然觉得胸口一痛，睁开眼来，九王爷不知什么时候已经在我的面前，而他那两根修长白净骨肉均匀的手指，此刻正钉在我胸前的小花蕾上。
　　唔……这个小倌的身体实在太敏感了，一点小小的刺激都会让我忍不住轻哼，刚穿越过来的时候，我一直羞耻于这种丢人的表现，如今时间长了，到也适应了不少，也不扭扭妮妮，跟着身体的自然反应哼哼就对了。
　　“没想到本王今天这么有眼福，一进门就看见了一幅美人沐浴图啊。”九王爷笑起来的时候温润如玉，白皙细致的肌肤泛着健康的光泽，一双凤眼睨着我，让我心里直打鼓，这样一个看上去谦谦君子，文质彬彬的人，在房事上，那可称得上是猛虎下山，猛龙过江。怪不得这长春院的小倌，看见他就腿抖的厉害。
　　而我现在，也在抖，只不过抖在水面之下，所以从表面看上来，我依旧云淡风轻，笑颜如花。
　　“什么一进门就看见美人沐浴图，菊华敢问九王爷，您是从哪扇门里面进来的呢？”四门密闭，而你连开门的声音都没有，就已经进了我的厢房陇菊阁，还敢说是从门里进来的？谁不知道你九王爷最崇拜的人就是那神偷司空摘月，人家是足尖不点地，行遍三万里。你虽然没学到三万里那么牛逼，不过这行遍长春院，倒也是绰绰有余了。
　　“哟……什么都瞒不过菊华这双媚眼。”他说着，干脆脱下了衣服，也不管窗户打开着，就这样挤进了我的浴桶，伸出脚趾在我的分身上来回的蹭着，有一下，没一下，一会儿重，一会儿轻的。
　　这身子哪里经得起他这样折腾，早已经预备好缴械投降，偏生我是嘴上不饶人的主，所以既然要发展到了口不对心，也就只好闭嘴不说，只是闭着眼睛，摸索着他已然昂扬的器械，从浴桶里面扭动着身子凑过去，对着股沟蹭了几下，心一横，就这样坐了上去，一边顺从的动了起来，一边心里面把王母问候个几千遍。
　　心里忽然觉得很冤，七世爆菊之苦啊？当初白娘子水漫金山，也就只在雷锋塔下面压了二十年而已。哎……吸取教训，这辈子得罪谁，也不能得罪更年期的女人。
　　九王爷异常勇猛，所以我们两个连体的姿势一直从浴桶坚持到软榻，又从软榻坚持到靠背椅，再从靠背椅辗转到了圆桌，直到用遍了房间内所有的家具陈设，九王爷才想起来我的房中还有一张床的存在。
　　二话不说，把我丢在上面，侧身上马，全力奔腾，节奏明确，频率稳定，我直把乘法口诀背了三遍，他才悠悠然攀上了顶峰，伏在我的背上吐了长长的一口气，趴在我的肩膀上，用刚刚长出来的胡渣蹭着我的肩头，有一种麻麻痒痒的感觉。
　　“别动……难受呢……”刚刚经过这种高负荷运动，我的声音沙哑慵懒，已经很尽力保存体力，可还是被他弄的一点力气也没有，这下别说三天起不来，至少也是一天起不来了，更何况，这才是苦短良宵的第一回而已。
　　我支起了肘子，转身躺在他的身边，也不去整理自己的身子，只是侧着头，看着烛光下这个人的容颜。
　　斜眉入鬓，长发如丝，尖下巴，薄嘴唇，一脸刻薄相。偏偏肤色白皙，双目有神，一副君子腔。
　　后面被被他那样搞了一回儿，还有点空穴来风的感觉，凉凉的，床上有药，也懒得涂，只是把毯子搭在腰间，看着他，他倒好，每次完了就睡了，可惜我睡意全无，因为惶惶不安于他何时会醒来，何时会来第二次，所以一直都守着他，一眼不眨的看着他闭着眼睛睡觉。更是大气不敢喘的，憋的好不难受。
　　也不知道过了多久，瞌睡虫终于向我袭来，我忍不住点了几下头，一双眼皮眼看就要撑不起来了，偏生这个时候，他忽然睁开了眼睛，笑眯眯的看着我道：“菊华，看了这么就，终于看够了？”
　　我困的紧，点了点头就要躺倒，没想到他居然把我一把抱了起来，直接放到了他两跨之间，开口道：“你看够了，我还没够。”
　　倒抽一口冷气，喊不出声就被他封住了唇，里里外外吃抹干净之后，我也没力气喊了，只能靠在他的肩膀上，感觉着他一次又一次进入我身体的最深处，五脏六腑的移位伴随着说不清道不明的欢愉，我哼哼痴痴了几声，终于倒在他的肩头，撅了过去。

　　第二章

　　再次醒来，灵魂清醒，身体瘫痪，张嘴说话，不知哪里跑来的公鸭，把自己都吓了一跳，支起身子看看桌面，一张银票也无，想来老爹早已经进来进行过全方位的扫荡，心情顿时失落到极点，正想着我接一次客都不容易，居然一分钱红包都没拿到，内心沮丧之时，忽然觉得亵裤里面有什么东西搁着慌，一摸下身，却是几张银票贴在我鸡鸡之上。
　　想起上次九王爷走的时候，据说是在我的枕头底下留了钱的，结果等我醒来的时候，是一分也无，便知道老爹趁着我昏睡不醒的时候，早已经命人把床铺给搜查了一番，这次九王爷却是做了好人了，居然想到把银票放到那种地方，想来连老爹都没搜到。
　　心里美滋滋的，数了下银票，不多才三张，总共是一百五十两，不过这一百五十两银子，可抵得上我平日里接一个月的客人了。
　　我喘了口长气儿，把这银票叠好了，从床上艰难的爬了下来，JJ无力，菊花已残，双腿一软，跌到地上，然后扒开床前的踏板，把头伸到床底下，用手指慢慢摸索着，终于找到一块比较活络的砖头，用指甲抠了出来往里面一摸，摸出一个小匣子，把银票塞了进去，里面还有几块碎银子，加起来差不多两百两的样子，虽然离我赎身的价钱还很远，不过总比没有好。王母那老女人这么狠心，要我到凡间受这种苦，我偏要靠自己的实力脱离了这风尘才行。
　　一边想着，一边从床底下爬出来，才刚刚透出头来，就听见楼下有两个小厮在搭话。
　　“这下惨了……这下惨了，都已经一个多月没开过的刑堂又给开了。”
　　“可不是……进去过那里面的人，没几个能活着出来。”
　　两个人说的话含糊不清，一下子激起了我的好奇心，于是将踏板挪好了，也不管自己衣冠不整的，就这样往楼下喊道：“那是谁在外面，快进来帮我一把。”
　　两个人听见了我的声音，果然都跑了上来，见我跌坐在地上，开口道：“哎呀，菊华公子，你怎么跌在地上。”
　　为首先来扶我的，是在厨房打杂的小五，跟在后面进来的，是盥洗房的小六，卖到了窑子里的孩子大多都没有名字，如果只是做打杂的小工，那么随便按照大小按上一个小名，能让别人知道谁是谁，也就可以了，若是姿色好一些，身材条件过硬一些，能被老爹看上，可以培养出来接客的，自然是会给取一个好听一点的名字。
　　算算如今的长春楼，红牌也不过四五个，除去了我，便只有菊陌，文欢，文乐还有子昕。大家可能觉得名字奇怪，我开始也奇怪的紧，这边小倌的名字，也是按照进馆的年岁来分的，我和菊陌同一年进来的，所以都是菊字辈，文欢和文乐是一对双胞胎，也是同一年进来的，所以是文字辈，我最想不通的就是，居然会有人把自己的双胞胎孩子送来男娼馆，这真是天下奇闻了。
　　我顺着他们扶着坐到了床头，蹙着眉问道：“你们两个，在我楼底下嚼谁的舌根？大概是以为我昨晚接了九王爷，所以认定了我醒不过来是吧？”
　　两个人听我这么一说，一双脸都苦了下来，小五连忙跪了下来道：“公子，您可别这么说，我和小六只不过刚刚从刑堂那边过来，看见泽霜正被人拉着进去，好多公子都围在外面呢，看样子是被用刑了呢。”
　　我的心咯噔一下，刑堂？那可是我自打意识到自己穿越到了一个小倌身上之后，听过最多的一个地方，因为，我就是从那个地方出来的，据知情人告诉我，我是这五年来，唯一一个能活着从里面出来的小倌，当然，这还要归功于到了最后时候，我穿越来了，及时求饶，才能幸免于难。
　　所以，按照惯例，刑堂是不能进去的，因为那个地方，简直就是地狱的传送门。
　　我咬了咬唇，心里也想过去瞧瞧，可是这身后还疼着呢，于是抓了抓被角说道：“小五，去把我屋里的绿云找来，一大早的，也不在门口伺候着。”
　　小五吐了吐舌头道：“哪里一大早，都已经快日落西山了。”
　　被他这么一说，才发现自己的肚子都咕噜噜的叫了起来，小五忍不住扑哧一笑，开口说道：“菊华公子，我厨房还炖着你的补品呢，老爹说你昨晚累着了，点了一锅三味健脾养肾粥在厨房煲着，我这就给你端来吧。”
　　虽然肚子很饿，可是想到那个被领去了刑堂的泽霜，心里还难免碰碰跳呢，说起泽霜，那可真是叫人如其名，时而温润而泽，时而霜冷若冰，容貌在这长春楼数一数二，脾气自然也是数一数二的，我刚穿越过来的时候，绿云便同我说，以前我还没有□之时，便是和泽霜搭档，一个抚琴，一个吹箫，是这边卖艺不卖身的招牌公子呢，后来我被迫出台，琴箫合奏，便已是过去了，怪不得每次他路过我的房前，神色总有些漠然。可是进了这个长春楼，任凭你有多少才情逸致，除了菊花适时而开，只怕也别无他法。
　　本着救人一命胜造七级浮屠的仙家佛法精神，我愣是忍住了下身的疼痛，从床爬了起来，披上一件单衣，由小六子扶着下楼。
　　刑堂外满是院里面的公子，每当上刑的时候，老爹总是毫不含糊的把门打开着，将人赤裸裸的捆在刑堂正中间的刑棍上，在小倌楼，体罚是很讲究的，用刑的人多半都是过气的调教师父，他们才能拿捏的准力度，在将你打的半死不活的状态下，还能保证你过几天就能完全康复，依旧做他们的摇钱树，不过听这边时间久一点的小倌说，一般的体罚，是不会惊动刑堂的，多半是由老爹授意，由调教师父私下教训的。除非是犯了大错，比如说我那次，据说是我这身子以前的主人是这里有名的烈性子，到了□的日子，非但不肯□，反而差点一口将那客人的鸡鸡给咬下来，这等硬骨头，不知道为什么会被卖到这小倌楼，倒是值得研究。
　　想到这里我冷不防打了个寒颤，用舌头舔了舔嘴里面缺失了一颗磨牙的豁口，据说当时是被老爹用老虎钳直接拔下来的，那得多疼啊，实在是无法想象，只觉得浑身都打起哆嗦了。我因为下身疼的紧，走起路来难免不便，到了门口，倒是有人给我让开了一条路，此时天还没黑，还没到长春楼开始热闹的时候。
　　刑堂在长春楼的后院，与柴房，浣衣间，厨房，还有小厮们住的地方在一起，是一个四四方方的小四合院，走入刑堂，光看左右的架子，可以联想到大户人家的练功房，左右的架子里面放着十八般的兵器，主人在中间挥剑拔刀，武得不亦说乎，可你再仔细一看那两旁架子上的器具，便会被吓的魂飞魄散，只剩下抱着双腿发抖的份了。
　　左边架子，锁链，做工精细，银质的锁链环环相扣，每一个扣环上还镶嵌着上好的大颗的南海珍珠，锁链的尾部各固定着一枚男性形状的玉势，据说是出自京城有名的首饰坊金碧辉煌阁的。大家伙可别小看了这锁链，做的那么精美，可不是用来锁人的。
　　做小倌，卖菊花，最重要的便是下身功夫，如果你的下身弹性不好，力道不足，自然客人也是要生气的，所以，在这里的每一个小倌，几乎都上过这么一课――拔河课。顾名思义，就是用这一根做工精美的锁链当成绳子，将两端送入自己下身的那个宝贝里面，互相比赛，谁的菊花吸力好，谁的菊花弹性足，便在这种比试中一清二楚。这种功夫，在小倌楼中被叫做下口功夫，为的是和上口功夫区分开来。客人点牌子的时候，也可以点名要上口功夫好的，或者是下口功夫秒的。
　　锁链的边上放着一柄皮鞭，皮鞭顾名思义，皮质的鞭子，可是这柄皮鞭却大有来头，传言这一柄皮鞭曾经驯服了大宛国进贡的十匹汗血宝马，只因这皮鞭里面，掺和着发丝一般细的银丝编在一起，皮质柔软，每一鞭下去都有柔韧，而金属质地坚硬，一鞭子下去，便生生的去一层皮肉，更让你意想不到的是，当时那个驯马师为了早日将烈马驯服，竟然将这鞭子在辣椒水中足足浸泡了九九八十一个时辰，那真叫是一鞭下去，滋味无穷。你想想看，那马儿皮糙肉厚的，都被这鞭子给制服了，更别说人身上光溜溜的本来就没几根毛。我顿时又抖了抖，那天悠悠转醒的时候，老爹正是用这个东西在招呼我的二蛋。
　　而如今，锁链和鞭子都在架子上，也不知道是什么东西招呼到了泽霜的身上，我强打起精神定睛往里面看，此时泽霜的下体上缚着一根带子，带子的底端勾着一杆小秤，这种刑法在小倌楼有一种特定的称呼，叫做称“茎”，顾名思义，自然是称称你“阴茎”有几斤几两重，老爹会派人往你前面的秤盘里面家加银子，再让人给秤杆后面加称砣，你能承受的重量越重，那就说明你越值钱，很多下口功夫不好的人，如果称“茎”的功夫好，也能跻身于花魁行列，据说这是因为他们前庭的功夫控制的好，能忍常人之不能忍。

　　第三章

　　我怯怯的走到门口，此时天色已经有点黑了，门口几个性格软弱的公子，早就红了眼圈，站在我一旁的文欢拉了拉我的衣袖道：“菊华，你给泽霜求求情吧，他往日和你关系最好，你受难那时候，就属他哭的最凶。”
　　是吗？有这回事儿吗？我怎么不知道，我只知道这人儿自打我醒过来之后，几乎没正眼看过我，可我就是那贱骨头，对于他那张冰山一样的脸，倒是感兴趣的很，没少跟他打照面，尤其是他就住我东隔壁，可惜他整天一长冰山一样的脸，从来都不曾对我笑过，和别的公子说话的时候，却见他很是开朗，唯独就是不待见我。其实院里面的几位公子，都说我进刑堂之前和出刑堂之后简直就是判若两人，我虽然心里清楚他们说的都是实话，却也不敢当面承认，若是让他们知道眼前的我已不是当初他们认识的那个肖菊华，非得闹出人命来。
　　让我去替他说好话，也不是不可以，但是老爹当前，只可智取，不可强攻焉。
　　我皱了皱眉，一脸为难，正想着用什么理由去说服老爹，冷不丁就听见前院放烟花的声音，这烟花是长春楼的招牌，据说是找专门向皇宫进贡的烟火的扬州柳府特质的，升到空中，便会四散成一朵盛开的菊花，艳丽多彩，在这花街柳巷一条龙服务的清秋河两岸，有着别样特色，菊花盛放预示着今夜将会有新小倌的开苞之喜，焰火升天，就算是住在城东最清净处的达官贵人，都能看见这瑰丽的一刻。
　　我揉了揉眉心，撅着屁股走进刑堂，老爹正坐在最里面的主位上喝茶，茶水早就凉了，目光盯着泽霜下身的那个秤盘，见我进来，只不过挑了挑眉，顿时让我有一种打退堂鼓的冲动，可是转念一想，我连天上的王母都不怕呢，我怕一个南风馆的老鸨？借此为自己撞了胆子，拿起一旁火炉烧滚的水壶，给老爹斟茶。
　　“老爹……前院烟花升天了，”我从来不是一个谄媚的人，可是面对年近四十，脸上涂着一堆白粉，跟戏台上唱戏的花旦一样的老爹，还是忍不住用了这一招，“不如，您先消消气，好歹要给今天开苞的公子一点喜庆是不是吗？”
　　新倌开苞，在长春楼也算是一件不小的事情，虽然比不过每年这清秋河的花魁之争，但也不是每天都有的，按照现在长春楼的人头来算，大概一个月也顶多轮上一两个而已，也不知道今天是哪位公子？
　　老爹抬起头朝我一笑，夹得死蚊子的皱纹在我眼前晃过，我差点一时忍不住笑出来，还好又稳住了，低下头，退到他一旁。
　　“菊华，你和泽霜好好聊聊，聊好了，换上一旁的衣服，今日便是他的开苞之喜，我不想他身上有伤，不然断不会轻饶了他。”老爹据说几十年前也是这长春楼的头牌，虽然现在年纪大了，可是那一颦一笑，皆是头牌的作风，用他常说的话讲：我对你们那可是掏心掏肺，你们若是不成器，也休怪我心狠，毕竟是自己调教出来的孩子，我这是恨铁不成钢啊。虽然有时候不太理解，为什么他自己被人压了一辈子，还要继续让那些和他自己一样的苦命人，也被别人压。也许，这就和现代社会热播的婆媳关系有点相似，多年的媳妇熬成了婆婆，怎么滴也要在自己的儿媳妇面前找一点存在感。想到这里，我不禁吐了吐舌头，身在仙界，看遍时间百态炎凉，也并不觉得如何，偏生自己在世为人人了，却觉得这人世间的关系，当真是繁琐复杂，一言难尽啊。
　　恭送了老爹和另外两位调教师父出门，这刑堂外围着的人也大抵散的差不多了，毕竟月上柳梢，到了这长春楼开门做生意的时候，有身份的公子都带着自己的小童回了自己的厢房，只等着前院的恩客点了自己的牌子，由小厮们领进来，真正要出去招揽生意的，多半也都是一些年老色衰，却还没有筹够了银子赎身的，这些人若是出不去了，那便只能沦为这里的杂役或者调教师父，勉强糊口而已。
　　长春楼每个月都会进来人，但真正能留下的却不多，这些人都是从各地送到京城的，老爹怕很多地方的小倌馆私藏夹带，不把好货色留给长春楼，而且很多小倌，在年幼时并不一定是最出挑的，老爹深怕有遗漏，都不准那些卖家先去别的地方散货，往往是一并好的次的都带到京城，由老爹先选好了，挑剩下来的人便再由管事的师傅送到外地去，一层层的挑选，一层层的分散，到最后自己被卖出去的儿子究竟到了哪一个地方，哪一家店，都已经不清楚了。能留在这京城长春楼的，自然都是精英了。
　　我眼前的这位精英，便是泽霜。
　　昨晚刚开过后庭花，如今还痛着，我便没有找位子坐下，只是绕到了泽霜的面前，看着他那张俏生生的容颜叹息。猛然想起前几日在小楼上听见楼下那几个没口德的小厮，教坏那帮刚进楼的童倌：“一入倌楼深似海，从此只卖后庭花。”可不还真是我们这帮小倌们的真实写照啊。
　　我扭过身子，正巧看见一旁的架子上放着一把红木戒尺，这戒尺也是管教的器具，专门用来打屁股的，有些品味特殊的客人，就喜欢在小倌们身上弄出些晚霞啊，红云啊，霉点子之类的东西，以示其文化素养和审美观的高超。所以忍痛，受痛，学会痛并快乐着，也是小倌必备的一课。
　　我顺手拿起戒尺，挑起泽霜的下颌，他的脸型是标准的鸭蛋脸，颌骨并不明显，更显得颈下的线条流畅，赤裸的身段体态修长，细腰宽肩，身上每一处都均匀细致，真可谓多一分嫌肥，少一分又嫌瘦，这样的人儿，又是放在今夜开苞，只怕没有上千两的银子，定然做不成他的入幕之宾。
　　果不其然，我的戒尺才接触到他的肌肤，他就毫不客气的送我一对卫生球，只不过这对我来说算什么，我是神仙，几千年的道行，虽然没有像我佛如来那般练就了不以物喜，不以己悲的大胸襟，却也断然能承受这两记卫生球。
　　我并没有理他，只不过将那戒尺缓缓下移，一直移到了他下身挂着的那杆秤那里，然后毫无形象可言的蹲了下来，用尺点着数上面的分量，哈哈大笑道：“哟，泽霜，不赖嘛，称“茎”十二两。”
　　我又站起来，摇了摇头道：“若是十二两就可以给你赎身了，那该多好，我昨晚接了九王爷，人家一出手就是五十两啊，五十两。”我长大着手指在他面前比划着，“用不着多久，我就可以离开这长春楼，不用做这小倌咯，只有你这笨蛋，还在这里死鸭子嘴硬。”这样说话似乎很伤人，但是伤心有时候总比伤身好。
　　我用戒尺敲了敲那秤砣，那带子便牵着他的玉茎晃了几下，痛的他蹙起了眉头，偏生还是不肯说话，只是恶狠狠的瞪着我，眼窝里面两团三昧真火，直将我要烧成了灰烬。我也不看他，丢下了戒尺，将那秤盘里面的银子一锭锭的取出来，还故意放慢的动作，每拿走一锭银子，便开口道：“古语有云，留得青山在不愁没柴烧；古语有云，大丈夫能屈能伸；古语有云……”
　　我正打算接着古语下去，冷不防他冒出来说了一句道：“俗语还有云：一入倌楼深似海，从此只卖后庭花，俗语还有云：一日为娼，终生为娼。菊华，到底是你的那些古语管用，还是我的这些俗语管用？老爹的那一顿鞭子，真的把你给打傻了吗？我们不是说好了，只卖艺，不卖身的吗？”
　　泽霜挑了挑眉头看我，那眼神中的鄙视，简直让我感觉自己就是一坨屎啊。
　　“卖艺和卖身，哪个赚的钱更多？”我噌一下站起来，毫不客气的插腰问他。
　　“你……你……”他气急，无话可说，一脸悲愤的看着我道：“他们都说你自从出了刑堂，就判若两人，我还当是这刑堂真的是能让人脱胎换骨，毁灭灵魂的地方，没想到你就是一个软骨头。”他说的倒轻巧，老爹也说了，要不是看着今天是你的开苞之日，定然是要用重型的。再说，你那小弟弟如今也没好到哪里去，能不能用，还要检查下呢。
　　我也不动怒，耐着性子将他身上的绳子解开，刑堂的绳子都是用软皮包裹住的，就是怕绑的人世间长了，会有一些印痕，有的客人有洁癖，要小倌的身子如玉般无瑕，可他怎么就不想，小倌的身子，可早就被人□成了马蜂窝了。
　　刚刚被我松开，泽霜便抓住我的手说道：“菊华，我们不是说好了吗？只卖艺不卖身，等筹够了钱，一起赎了身，一起作伴到老的吗？”他那双乌溜溜的秋水看着我，那叫一个脉脉含情。我不禁感叹起，原来小倌与小倌之间，也能培养起如此伟大的友谊。只可惜，他表错情了，我已经不是当初的肖菊华。

　　第四章

　　我已不是当初的肖菊华了，可他却还是当初的泽霜，在今日这个节骨眼上，若是他不肯屈就接客，只怕日后有没有活路还未可知呢？为今之计，不如将计就计了。
　　“泽霜，我怎么可能忘记我们的约定呢？”我扭腰走到一旁的桌子上，将老爹准备好的衣服为他披上道：“可是我算过，以前我们赚的钱，据说要十年才能赎身，十年以后，你我就二十六了，你见过二十六岁的小倌吗？”听绿云说，一个小倌若是过了二十岁，任凭你以前是红牌还是花魁，都会被这个行业所淘汰，到不是恩客太过喜新厌旧，而是过了二十岁，一则男子弱冠，很多赚满了赎身钱的小倌，大多会为自己赎身，然后就远离此地，到别处娶妻生子。若是到了二十，还没将赎身的钱赚满的，大多也招揽不到什么生意了，只因为年纪一大，身体自然就僵硬，不若年少时柔软，而且很多被强行用药物控制住的身体机能也会渐渐显露出来，身体衰老的明显，菊花也从原本柔嫩细腻有弹性的小雏菊，慢慢的变成蕊大粗糙又凌乱的□斯菊，如此不堪的身体，又怎能让只为寻欢作乐的恩客舍得花钱要你呢，只怕是你倒贴出自己的贴己钱，别人也会考虑考虑了。
　　泽霜先是愣了愣，他身上没穿任何衣服，如今也只披着一件极近透明的单衫，身子看上去有些纤弱，他伸手紧了紧身上的衣物，转动着眸子看着我道：“你说的是真的吗？你没有骗我？你接客，真的是为了要早日为我们赎身？”
　　我皱了皱眉道：“真……真的。”我想早点为自己赎身啊……
　　他的脸上忽然间露出灿烂的笑容，接过我手中其他衣服道：“那我的身子若是被别人动过了？你也不嫌弃吗？”他那样诚恳的看着我，眼神那么纯洁，可我却忽然觉得，他和肖菊华之间的友谊，似乎并没有我想的那么纯洁了。
　　我拍了拍他的肩膀道：“傻瓜，我们又不是女人，在乎这些做什么，再说了，一日为倌，终生为倌，就算我们的身子是清白的，也得有人信啊？”
　　他有些踌躇的穿起衣服来，我帮他系好了腰带，今日老爹给他准备的衣服很是暧昧，里面是一件白色蚕丝衬衣，外面是一件天蓝色半透明的水波纹宽袍子，那袍子的领口开的很大，露出一大寸的春光，偏生那白色的衬衣薄如蝉翼，没穿倒也还好，穿着反而有一种若隐若现的视觉美。
　　我用同色系的绸带将他的青丝松松挽在了脑后，留下几许将额际遮住，越发让人觉得眉清眼媚，体秀容娇。我一边帮他整理衣物，冷不防肚子咕噜噜直叫，我滴娘啊，十二时辰都没吃东西了，不饿才怪。
　　泽霜见状忙道：“你怎么起来了呢？往日你接九王爷的客，不睡上十二个时辰，是起不来的。”我摆摆手道：“我倒是不想起来，可惜有人为了不开苞，得罪了老爹，说是要被打死的，只好来了。”我说罢，还指指屁股道：“这会儿还疼着呢。”皱了皱眉头，理好了他的衣服，便要拉着他往外走。
　　他迟疑了一下，因为刚才用刑，脚下还不是很利索，步子明显有些放不开，我因为穿越来之后一直表现良好，所以除了正常接客，从未被体罚过，自然不知道这体罚的滋味。
　　“那地方很疼吗？”
　　“不疼了，这也不算什么，以前在杏花巷的时候，我们不是经常练吗？”
　　“杏花巷，那是什么地方？”我皱起眉头问他，自从我穿越过来，我便毫不犹豫的宣布我失忆了，因此这长春楼所有的一切，便都是我的贴身小厮绿云告诉我的，绿云以前在长春楼编号十六，很多人叫他小十六，我醒来之后，他便被派到我身边照顾我，我可怜他连一个像样的名字都没有，便随便将自己的姓给了他，取名叫绿云了。不过这杏花巷是什么地方，我当真是没有听说过了。
　　泽霜见我一脸茫然，脸上生出些许的无奈，随即拉住我的手道：“菊华，没事，我在你身边呢，以前的事情你记不得没关系，我都替你记着呢，还有……”他偷偷凑到了我的耳边，轻声说道：“你什么都可以忘记，就是不要忘了你会吹箫……”我顿时脸色一绿，果然吹箫的那个是我吗？为什么要我学吹箫，你弹琴！捶地！不公平啊！
　　他脸上挂着淡淡的笑容，仿佛刚才的痛苦都已经消失的无影无踪，继续说道：“你我琴箫合奏，据说是人间仙乐，连凝香阁的花魁妙音姑娘听了，都会自愧不如的。”
　　我会吹箫么……
　　会吗？
　　真的会吗？
　　我想了半天，会吹就会吹吧……总算是个特长。
　　将泽霜送到了我们住的小楼之下，他的小厮小九早已经抱着琴，在楼下等着他呢，见他已经穿戴整齐了出来，急急忙忙的迎了过来，千恩万谢了我一遍，便领着他往前院去了，今日他是开苞的新倌，上台之前，定然是要好好打扮一番的，只怕前院的那几个师傅，都在台下等着呢。
　　我总算松了一口气，累的已经直不起身子了，扶着扶手往楼上走，口中还喊道：“绿云，你死哪里去了，还不出来扶我一把哟。”只听见楼道中蹬蹬的脚步声传下来，绿云一脸着急的从上面跑下来道：“我的好公子，我怎么才出去给你端一碗粥，你就起来了呢。”
　　我没好气的瞪了他一眼道：“刑房那边这么大动静，难道你也没去看一眼，肯定又去了什么地方偷懒了，厨房和刑房是一个大杂院的，怎么就没看见你再那儿啊。”绿云的脸这下才真的绿了，有点不好意思的开口道：“我的好公子，你就饶了我这一回吧，我原本估摸着你不会在这个点儿醒过来，所以趁着清秋河两边的生意还没开始闹腾，就去了一次隔壁的凝香居，我妹妹前几天在那边做工的时候，不小心扭伤了腰。”
　　我听他这么一说，顿时就明白过来了，这家伙前两天故意在我面前假装摔了一跤，说是扭伤了腰，倒是从我这边骗去了几瓶上好的跌打药水，要知道那药水可是九王爷赐给我的，据说万岁爷要是有个腰酸病痛的，也都是用的这种药水，若不是九王爷前几日嫌弃我的腰扭动的幅度不够，定然是舍不得给我这宝贝的，如今到好了，全让云绿做人情送了别人了。
　　“你这家伙！”我没好气赏了他一记爆栗，让他搀着往房里面走去，那一碗三味健脾养肾粥正放在桌上，我顾不得身后还痛着，连忙跑过去用勺子了舀几口往嘴里送进去，吓的云绿连忙关起门道：“公子，你又忘了啊，吃东西要细嚼慢咽，不能出声，要坐有坐相，吃有吃相，要是被老爹看见了，又要一顿好骂了。”
　　我放下勺子，翘起二郎腿道：“放心吧，今天泽霜开苞，前院肯定人满为患，老爹肯定在和那几个托儿交代如何哄抬竞价，怎么可能跑到后院来呢。”
　　“托儿？托儿是什么东西？”云绿一脸茫然的看着我。可是这说来话长啊。我决定吃完了粥，便带着他到前院见识见识，反正按照惯例，我接了九王爷的客，老爹会给三天的假，不把我的牌子挂上，所以这两日，完全是我凭借自己的实力挣来的，不过，可得装的娇弱点，若是让老爹知道了我如今恢复力极强，又不知道会给介绍写什么样的客人，我虽然想尽早脱离这长春楼，但至少先要留得小命在。
　　长春楼的小倌分位三六九等，花魁，红牌，还有一般的小倌，花魁是有自己单独的小别院的，在长春楼的最深处，地处幽静，景色秀丽，亭台楼宇一应俱全。听云绿说，那处别院是请当年先帝下江南之时，承建姑苏行宫的那位造办处的李大人设计的，姑苏园林，青凤朝首屈一指，可谁又知道，这长春楼里面，还有一个小姑苏。
　　这种独栋的别院，只有两个，一个叫琼宇，一个叫玲珑，如今玲珑别院空着，而琼宇别院则是住着一个令人不解的人儿，名叫沈镜水。说是令人不解，却并不是他长的如何神秘，虽然到穿越至今我与他只有一面之缘，但他倒是人如其名，名副其实的深井水一个，冷冷冰冰，好似全天下得人都欠了他钱一样。不过若是论相貌，他定然不能算这长春楼得魁首。可是他却能让老爹心甘情愿的将他安排在别院之中，只怕定然是哪位达官贵人，将他长期包了下来，不然又怎么会有花魁待遇呢。
　　另外一处玲珑别院，却是至今空着，听云绿说，自从一年前，当时长春楼最红的花魁玉蝴蝶走了之后，便再也没有人能住进来，因为老爹觉着，新一辈的这些红牌中，还没有一个能担当花魁之称，所以便就空着了。不过我也曾听人在背后谈论，说是再过三个月，便是一年一度的清秋花魁节，届时这清秋河两岸十余家青楼妓院小倌楼，都会派出几个实力派选手，角逐一年一度的清秋花魁之称。这得了花魁，最大的好处，便是届时各楼的楼主，院长等，会当众将这花魁的卖身契撕毁，还她一个自由之身。

　　第五章

　　吃完了粥，我将自己泡在了浴桶里面，随意的拿起菱花镜照了照，说实话，王母虽然狠心，至少也没有给我一身丑皮囊，若是让我穿越到了那种小城旮旯里面的南风馆，那我这辈子只怕是再无翻身之力了。可惜，靠着这张脸，要去争那花魁，只怕还是有点玄乎的，看来这评选之前，我先要拉拉关系才行呢。
　　叫绿云找了一件小厮的衣裳借我穿起来，将脸洗的清清爽爽，再没有半点脂粉味道，头发只是和楼里面其他的小厮一样，扎成一个小鬏鬏，然后领着绿云往前院走去。
　　从我的住处，到长春楼的前院，还要经过两处阁楼，我如今算是楼里的红牌，与菊陌，文欢，文乐还有子昕，住在后排的隐君楼，取意于：菊，花中隐君子也。每个人都有一个属于自己的小套间，外加小阁楼，我的那间叫做陇菊阁，而我隔壁，正是前几天才搬来的泽霜的住处，看样子，老爹想把泽霜培养成红牌，那是铁板钉钉的事情了。
　　隐君楼的前排是醉乡楼，住着楼里面姿色一般却有些技艺的公子，楼入其名，但愿长醉温柔乡，终身不复醒。而醉乡楼前面的夜欢楼，则是最下等的小倌的住处，顾名思义，夜夜寻欢而已。我才从这楼下的小径经过，都可以能听见淫靡的呻吟，可想而知那些恩客，又如何能承受的了视觉和听觉的双重刺激呢。
　　一路走过三个楼，绕过了院中的荷花池，九曲桥，方才到了前院的后门，只见大厅里面灯火透亮，远远的就看见厅中搭了一个不小的舞台，四周装修的富丽堂皇，极尽奢华。一圈扶手都雕梁画栋，刻上了繁复的花纹，一楼的台下是散座，最靠近舞台的地方坐着两个穿着华贵的公子，一个满脸横肉，鼻头红肿冒油，另一个则是厚嘴唇，小眼睛，宽额头，长成这样已经够悲哀了，却偏偏还是个月球表面。
　　绿云告诉我说，那两个都是长春楼的常客，一个是刑部侍郎的儿子，一个是礼部尚书的儿子，两个人俗称京城双霸，遇到高官家的公子，倒也礼让几分，但若是一般人遇见了，那可就是要命了，他们身后坐着的另外几个人，则都是他们的狗腿子。
　　我正郁闷为什么没见到一个帅哥，冷不防有一个从门口走了进来，一身银灰色的长袍，袖口和领口绣着黑梅花纹，头戴紫金冠，手中拿着一把描金象牙骨折扇，谈笑间嘴角微微一勾，侧身看着他身边的小厮，几句窃窃私语，风流不显自溢。
　　只是为什么他那容貌，看上去与那昨晚和我在床上颠鸾倒凤的九王爷，有那么些相似，我顿时觉得有点头皮发麻，该不会……这也是一位王爷吧？
　　他从我身边匆匆而过，身上有着好闻的灵香草的味道，我略略低着头，看着他那双镶着银丝边的靴子从我脚边走过。正待我失神之时，忽然听见老爹已然站在了台上发话了，泽霜就坐在他的边上的琴案旁，正在抚琴，脸上蒙着青色面纱，眸光有些木然，听老爹将他介绍的天上有，地上无，我就忍不住想笑，忽然又想起了刚才的那位公子，今日长春楼有□之喜，而他匆匆而来，却不是为了今日的新倌，倒是蹊跷。不过此时也无闲暇顾及这些了，因为台下已经开始竞价了。
　　听绿云说，我开苞那日，正巧九王爷去了江南视察水利，结果生生错过了我的初夜，不过若不是错过了，只怕今天鸡巴上有一排牙印的人，便是九王爷了。换老爹的话来说，若是我将九王爷咬了一口，就是他肯饶我一命，王府里面的教头也定然不会放过我，肯定会将我剁成了肉泥喂狗的。因为九王爷除了好男色之外，便就是喜欢养狗了。不过那人倒是洁癖的很，从来都不曾在身上沾到任何狗毛之类的东西。
　　不过九王爷行踪一向规律，每四日来一次长春楼，这几次找的人都是我，想来今夜新倌之喜，他也没有高兴来凑热闹。
　　绿云递给我一个茶壶，拉着我的手偷偷的从老爹身后的楼梯上了二楼。
　　“公子，我们就在这雅间的门口候着吧，雅间里面的客官多半爱清静，不会让我们进去伺候，所以小五和小八都跑出去偷懒了。”
　　我站在走廊口上，扭头往左右两边看看，各是几个包间，三面被挡住了，靠着扶手的一面是开阔的，从那个位置正好就能看见楼下的舞台和大厅里面所有动静。
　　竞价开始，原本有些吵杂的大厅顿时安静了起来，老爹的贴身小厮敲起了锣鼓，各个公子便开始争相出价，转眼的功夫，泽霜便由起价的一百两，到了五百两。忽然有人在台下吼道：“脱了给爷看看值不值，别是个次货啊。”
　　老爹习惯性的拿起帕子掩嘴一笑道：“吴公子，您说笑了，我这长春楼什么时候出过次货的啊？”
　　那公子从八仙桌前站了起来道：“那可未必了，烟火放了那么久才出来，还蒙着一张脸，可不是你老爹故弄玄虚吗？让爷儿们等先验验货。”
　　老爹继续赔笑道：“好好好……各位尽管验货。”他说着，居然走到泽霜的身边，用食指和拇指捻起泽霜身上的丝衣，轻轻一提，那衣服就像是流水一样从泽霜的身上缓缓滑开。原来他们早已经洞悉了这群嫖客的心眼，简直就是有求必应啊。
　　此时正好是六月天，原本也不寒冷，但是被这样对待，还是让泽霜狠狠的打了个寒战，拨弄琴弦的手微微一抖，奏出一个破音来。
　　我蹙了蹙眉头，开始自责今日对他说的那些话，究竟是对是错。心里正恼着，却听见靠着我左边的一个包间中传出的几句话。
　　“师兄，你说他便是能奏出五弦绝音的人吗？我看不是吧？师傅只说将这种琴法传授给了小师弟，可是我们连小师弟长的什么样子都没见过，单凭他的琴声，就能断定他就是我们要找的人吗？再说了，师傅说只有心弦合一的人，才能奏出五弦绝音，可你听刚才那一处破音，他明显是心在弦外。”说话的人居然是一个女子，声音柔柔软软的，听上去倒是很舒服。
　　另一个男子却说道：“我们虽没见过小师弟，但是师傅曾经有一副师母的画像，与这人却是有几分相像的，你刚才说到心弦合一，我问你，若是你在大厅广众之下，被脱光了衣服，还能做到心无旁骛，一心弹奏吗？”
　　女子嘟囔了一声，又开口问道：“那怎么办？若他真的是小师弟，我们定然要救他，可是我们并没有那么多钱，况且就算是买了他的初夜，也没钱帮他赎身啊。”
　　“看看情况再说吧，若是真的有人将他买下了，我也有办法保全他的清白。”
　　我听的心里一惊一乍的，被人买了还能保全其清白，那可不是要动什么手脚吗？我正六神无主之时，却听见包厢里面那女子装成男人的声音道：“门外有小厮吗？没水了。”
　　我推开门，弓着腰走进去，将他们桌上的杯子倒满了，冷不防有一只手抓住了我的胳膊，吓得我一个哆嗦，手中的茶壶顺势就要落到地上，没想到那人颇有身手，只是一弯腰，便将那茶壶抄了起来，稳稳的放在了桌子上。
　　“是你？”他看着我，眼中多有疑惑。我也只好抬起头看着他，眼中更是一片迷茫。
　　“你只是这里的小厮吗？为什么要在门外偷听我们说话？”他依然还扣着我的手腕，开口问道。
　　我稳住心神，用力拽了拽自己的衣袖，示意他把手松开，“对啊，我就是这里的小厮，我没有偷听客官们说话，只是在门外伺候着而已，敢问这位客官，还有什么吩咐？”
　　他松开我的手，复又坐了下来道：“师妹，还记得我跟你说上次听见五弦绝音的时候，并不是只有琴声，还有箫声，那箫声便是这位小公子吹的，真是没想到，这小小的长春院，连一个端茶送水的小厮，也能如此精通音律啊！”
　　那女子如今穿着一身男装，模样很是俊俏，不过倒是有一方江湖儿女习性，见那男子如此形容我，更是站起身来，将横在桌上的剑拿起来，用剑柄挑起我的下颌道：“师兄，果然这小厮也长的如此清俊，这倒好了，你们男人一个个都喜欢往长春楼钻，却叫我们女子全都嫁不出去了。”
　　我原本以为她会对我做出什么出格的事来，谁知道居然冒出这么一句话，简直是让人哭笑不得，一时没忍住，扑哧一声笑了出来，缓缓推开她的剑鞘，软下了语调道：“姑娘，此言差矣，你有的，奴家都没有，你行的奴家都不行，这位公子又不是有眼无珠之人，怎么会辜负了美人呢。”
　　她听我这么一说，顿时一张脸红到了耳根，杏眼狠狠的瞪了我一眼。
　　那公子也忍不住呵呵笑了起来，拉着那女子坐下，又转头看着我道：“这么说来，你确实是这里的小倌，而不是小厮咯？”
　　我认命的点了点头，虽说我也不想承认，只是这模样长成了这样，再加上这身子被调教的如同女子般软腻，只要是爱好此风的人，多半一眼便能看的出了。

　　第六章

　　那男子的视线在我身上又停留了几秒钟，似乎是在再次确认我说的话语，眸中目光渐渐由原本的怀疑变成了肯定，只怕也是已经确定了我的身份了，便拉着我坐在了他们另外一边的位置上，从桌上拿出一个空杯子，将茶水满上了推到我的面前道：“你与今日开苞的公子熟识吗？”
　　我心里暗暗想道，若是他们真的是泽霜的亲人，能够帮他脱离这倌楼苦海的话，肯定是一件大好事，于是便配合着说道：“熟识倒是谈不上的，泽霜公子就住在我隔壁，平时也算交好的，今日是他开苞之喜，两位切莫要破坏了他的好事。”口中这么说，完全是因为害怕他们闹出什么事情来，这长春楼内内外外，光保镖不下四五十个，且都是便衣混在客人之中的，看他们的样子，身上都有佩剑，肯定在进楼之时，就已经被盯上了，若是有一丁点动静，只怕会被当成靶子打。
　　“破坏倒是谈不上，我们也没那么多钱，能买得起泽霜公子的初夜，只不过他的相貌，特征，很像是我们师父的儿子，如今我们师父抱恙在身，有生之年，只盼着能再见自己的儿子一面，就算他不是，我们倒是也打算将他带回去，哄得老人家开心，能安度晚年也是好的。”缁衣公子看上去倒是很豪爽，谈吐也很直爽。
　　只不过，这确实为难到我了，我对于这个世界来说，也是一无所知的，初来乍到，能勉勉强强的过到今时今日也算不容易了，若是以前法力尚存，来个掐指一算，一秒钟就能把这事情搞定了。
　　“公子的心思，我也明白，若是泽霜能从此脱离风尘，那真是他几世修来的福分呢，只不过如今泽霜已然□挂牌，今后便是这长春楼的正式的小倌了，老爹把他培养长大，就是为了让他赚钱，若是此时想要替他赎身，只怕是天价呢。”摇钱树还没摇钱呢，就要被连根拔起，谁都舍不得啊，更别提是“一切都是为了我们好”的老爹了。
　　谈话间，再听楼下的竞价，居然已经到了一千两了。正所谓一夜千金啊！听绿云说，我的初夜当时被竞了两千，作为一个小倌，能有这样的价格，已经是非常了不得的事情了，听厨房打杂的那些老师傅说，清秋河初夜竞出的最高价，也是出在了这长春楼。二十年前，青凤皇朝当时的太子，先帝的十八幺儿，同时也正是当今皇上的亲叔叔，因为迷恋这长春楼的头牌夜华，一掷万金，创下了清秋河两岸永远只能高高仰望的吉尼斯纪录。
　　话语再次被转到泽霜的身上，那人显然有些焦急，价格一路飙升，眼看着就要到一千五百两了，大厅里的竞价已经到了白热化的地步了，但是价格还在上扬，继续有上扬的空间，老爹在那边敲着锣鼓，最后价格被定格在一千六百两，我低头一看，叫出一千六百两的人，居然是那个满脸横肉的侍郎儿子。
　　我顿时脑袋有点大了，上一个被他们竞得的公子，若是我没记错的话，整整半个月都不能下床，而后还是到了沃菊雅室里面做了好几次深度矫正保养，才渐渐恢复了健康。
　　沃菊雅室是老爹开在长春楼的类似于给菊花做保养的美容院，小倌们靠菊花吃饭，若是不好好保养，难免后面松了，生意就越来越差，老爹说实话也就是一个打工仔，谁不想多转赚一点外快，所以就在夜欢楼的一楼，开了一个沃菊雅室，里面的师傅多半也是楼里面自产自销的过期小倌，他们会传授各种保护菊花的方法和秘诀给现在正在龄上的小倌们，当然，这一切都是收费的。有计次，也有包月，价格按照疗效和香膏各种的不同而不同。越是红的小倌，就越要学会保养自己，刚穿越来那一会儿，我可没少往那边跑，老爹也很满意的给了我很多优惠，教了很多密不外传的好方法，不然我如今也不至于睡一天就能起得来床。
　　若是让这帮人将泽霜买了去，只怕这一夜会很难熬吧……
　　我咬了咬唇，不等老爹第三声锣鼓定音，便拉起那位公子的手道：“一千七百两。”
　　那蓝衣公子还没能弄清楚状况，便被我推得站了起来，他又是在二楼很显眼的楼梯口位置，这样一站，基本上全场的目光都集中在了他的身上，大厅里面的吵杂声戛然而止，蓝衣公子见没有了退路，只好咬牙大声宣布道：“在下愿出一千七百两银子，与泽霜公子共度良宵。”他刚刚才说完，便偷偷的凑到我耳边问道：“请问，你们长春楼赊账吗？”
　　赊账？
　　霸王餐可以吃，霸王菊可不能上，只怕长春楼开到这会儿，还不知道字典上有赊账二字吧。只可惜今夜实在是着急，除此之外，别无他法了。我咬了咬唇道：“你先在这儿顶着，只要是那一推人竞价，你就往上跟，我去帮你借钱去。”
　　这京城中，我唯一能认识的，只怕就只有九王爷，但是如今要问他借这么多钱，真是狮子大开口啊。若是好歹不歹的，价格被追到了两千两以上，那我这辈子只怕除了九王爷，真的是接不了别的客了，小心算计一下：假设九王爷一次给二十两小费，每四天来一次，一年三百六十五天，折合下来九十次，除去公费出差和自费旅游，一年应该能来到八十次，八十乘以二十等于一千六百两，还要预防着老爹趁我不备来差房搜刮掉一点肥肉，一年下来，能有一千两已经不错了，看来若是借钱成功，今后这一年自己得要加紧干了。
　　我匆匆走出了包间，绿云正在门口找我呢，他见我出来，连忙走过来道：“我的好公子，你又跑到哪里去了，我还以为你自己先回隐君楼了，正打算回去找你呢。”我抓住他的手道：“绿云，你且告诉我，我没醒过来之前，是不是和泽霜一直很要好的？”
　　绿云见我如此问他，便老实的点头道：“是啊，公子你之前和泽霜公子是很要好，那时候你们不住隐君楼，而是和乐师画师们住在杏花巷，那边的一条巷子，都住了长春楼的人，小倌们都是在那边养大的，我因为长得太丑了，老爹看不上，就直接到了这里当打杂的了。”绿云这么说着，好像觉得没当上小倌，还是一件很可惜的事情呢。
　　我敲着他的脑袋道：“你哪根筋搭错了，谁没事喜欢出来卖屁眼啊。”
　　他吐了吐舌头道：“要是我能选择的话，我情愿自己卖，也不要让我妹妹去卖啊！我是男孩，大不了以后离开这里，谁都不知道我以前做了什么，可是我妹妹是黄花闺女，她进了青楼，以后谁还相信她是清白的。”
　　哎，感情这小子是打的这个注意啊。我有些无奈的摇了摇头道：“那你就好好伺候我，我高兴了，给你赏钱，让你给你妹妹赎身，如何？”
　　他一听眉开眼笑道：“好嘞好嘞，公子可是说真的？”
　　“什么时候骗过你啊？”我扯着他的袖子下楼，又转头疑惑道：“我怎么感觉他不是你妹妹，而是你媳妇啊？”
　　绿云抓抓头道：“公子你真聪明啊，她就是我媳妇，小时候家里穷就，我娘就给我领了个童养媳，结果老家瘟疫，父母都去世了，我叔叔太恶毒了，居然把她卖给了人贩子，结果我想带着她逃，没逃出来，把自己也给搭进来了。”
　　看来每一个进入这长春楼的小倌下人，都有一段不堪回首的血泪史啊，可惜我如今也无暇顾及了，将绿云拉到门外道：“我要出去一趟，今夜我没有客人，老爹应该不会在门外查房的，今晚你别回你的大通铺了，就住在我房里，等我回来。”
　　“公子，你要去哪里啊？”绿云一听我要出去，顿时面露难色。
　　“我要出去找九王爷，你没看见刚才大厅里面那个草莓鼻和月球表面，他们要买泽霜吗？要是泽霜的初夜被他们买去了，肯定会被折磨的不成人形的。”泽霜啊泽霜，虽然是我的这身皮囊欠了你的情，但见死不救也不是我肖菊华的作风啊。
　　如今这架势，门口都是保镖，自然是不能从前门走的，前门既然走不通，那就只能选后门了。我拉着绿云往隐君楼走去，我看了看天上的月亮的位置，只怕这时候亥时已近了，要是再不加快步伐，大杂院那边的侧门关了，那便更加出不去了。
　　我咬了咬牙，顾不得身后的菊花痛啊，拼命的往大杂院那边跑，说时迟那时快，正当我要推门走进大杂院的时候，忽然一个身影从门里面走出来，与我撞了满怀。

　　第七章

　　“不长眼的东西，也不看看你撞的是谁。”
　　“本公子撞的，是一只狗仗人势的恶狗而已。”哟呵……这人的脾气倒是不小啊，我挑眉看了他一眼，这才发现自己手腕上火辣辣的疼哟，低头一看，好大一片燕窝贴在我白嫩嫩的手臂上呢。
　　那人似乎是没有料到我会出口顶撞他，倒是愣了一会儿，我赶紧从袖中拿出了丝帕，将手背上的燕窝汤给擦去，手背上早已经红成了一大片了。我没空理他，正打算绕过了他离去，偏生他却不依不饶的一把抓住了我的手道：“你这没脸的小厮，撞翻了我们家公子的燕窝，就打算这么走了吗？”
　　烫伤的地方被这么一抓，痛得我跳脚啊。我拍开他的手道：“本公子没空跟你蘑菇，你快让开。”
　　“不得了了，你是哪个公子的小厮？好生嚣张啊？我怎么见你这么面生呢？撞翻了镜水公子的燕窝，就打算这么走了？不行，你得跟我去琼楼别院走一趟。”他不依不饶的拉住我的手，把我拉着往琼楼别院而去。对于琼楼别院的那一位，我已经是久仰大名的，好几次倒是想跟着其他公子一起去拜访一下的。只不过最近事情一多，便忘记了，如今这身打扮，想来是因为他的小厮将我当成了别的公子的小厮了，所以才会这样，真他妈的狗仗人势啊，我倒是要看看这个镜水公子是什么好鸟。
　　想到这里，我也不挣扎了，全由他拉着我往琼楼别院走去，前院灯火辉煌，纸醉金迷，而着后院的琼楼小筑，却清雅怡人，微风和煦，灯火阑珊，廊桥九曲，走至门口，另外还有一个看门的小厮，见那人拉着我一路往里面走去，急忙迎了出来问道：“哟……月哥哥，是谁又冒犯了你，一脸的火气。”
　　那人这才松开了我的手，将另一只手中的红木托盘扔到了那人手中道：“今天倒了霉了，怀公子好不容易来一趟，主子事先通知我炖的一盅燕窝，全被他给撞翻了。”他说着，还用食指点了一下我的脑门儿。这种感觉，就根我做花神的时候，被人给撤了花瓣一样难受。
　　另外一个小厮也靠了上来，眯着眼睛打量着我说道：“月哥哥，你看这小厮倒是长的不错，前几日老爹还说没有新来的上等的小厮呢，原来都是敷衍我们家公子的，既然他惹得你不开心了，不如把他要了来，以后在别院里面伺候着，如何？”
　　“这倒是个不错的方法，我先把他领进去让公子瞅瞅，若是公子看上了，再跟老爹开口，那就是十拿九稳了。”他嘿嘿笑了两声，拽了拽我的衣袖道：“快进去赔罪去。”
　　我本想在门口亮出自己的身份让他们给见识见识，这会儿也彻底蔫了，论相貌，这个被叫做月哥哥的小厮，倒的确是不错的，在小厮中，那也是能算上上乘的。只不过听他们这么一说，越发觉得里面住着的那位镜水公子，莫不是真的如传言中一样，天上有，地下无，那孤傲冷艳的气质，会让你觉得自己如同沐浴在深井水中一样寒冷彻骨。
　　跟着他进了客厅，一股淡淡的灵香草的味道便弥漫至鼻息，与刚才那位擦身而过的公子身上的味道倒是一模一样。四周陈设古朴而不失华丽，几盏落地纱灯站在墙角，大厅正中放置的青铜雕花暗纹香炉里面，正升起一缕袅袅的青烟。红木家私稳重典雅，左侧云锦帷幔席地，将室内与室外隔开。
　　进了房间，这个叫月儿的小厮立马就变了模样，小步走到帷幔前，对着里面的人道：“公子，月儿有醉，您交代月儿炖的雪蛤燕窝，被一个小厮给撞翻了，月儿不才，把他带了过来，任凭公子处置。”
　　里面传出轻柔的谈笑的声音，似乎是在鉴赏名画，听了门外这一串汇报，才开口道：“不就是一盅燕窝么，洒了就再炖一盅，原本也是我们不对，放着别院的小厨房不用，去和他们挤，若不是我受不了那股烟火味，何至于呢。”那个人的声音优雅至极，让我这个听惯了仙音仙乐仙人话的落难神仙，都不禁怔了怔。那声音接着说道：“瑾瑜，燕窝没得喝了，你就在这边与我品茶赏画，如何？”
　　“品茶赏画，你不会嫌弃我太没品位了，你知道，我除了吃喝比较擅长，其他的，可都是门外汉呢。”另外一个声音响起，清脆悦耳，话语中有些不羁之敢。
　　“你又想说什么？”神仙一样的声儿又响了起来，似乎有些怒意。
　　“镜水，你明知故问，我无事不登三宝殿，自然是来请你回家的，你在这边住了有一段日子了，长春楼的花魁，也当够了，何必弄得大家都下不了台呢。”
　　“下台，下什么台？我本就是这长春楼里面的人，你又要让我去何处呢？”
　　“我替我哥向你赔罪还不行吗？镜水，我哥是无心的。”
　　“对，他不是无心的，可他却是有意的。他既然嫌弃我的出生，就不该让你来这里劝我。”
　　光听声音，我便知道是里面的美人生气了，我可没功夫和他们耗着了，此时只怕大杂院那边的门都已经关上了，要出去，看来只能请这边将这别院的后门开一下了。我不禁插嘴道：“镜水公子不怪罪我撞翻了你的燕窝，可我却不能不问镜水公子收医药费。”
　　我这么一说，才觉得手背上还真烫的有些严重了，虽然没起泡，可是整个手背看上去红肿的很，也不知道那些个用在菊花上的消肿药对这烫伤有没有用处。我才开口，那小厮便瞪了一眼说道：“你怎么还没走啊？公子都说了不计较，你还在这边赖着做什么？难道你真想进琼楼别院当小厮？”
　　我正想反驳，却听里面的神仙儿说道：“月儿，你又无礼了。”
　　帘影轻动，帷幔缓缓裂开一道缝隙，半袭侧影映着烛光从帘内探出，被叫做月儿的小厮连忙走上前，帮他把帘子挽了起来，白衣飘逸，青丝含香，还没看见他的脸，我顿时就已经觉得无地自容了，神仙也比不过的人儿呀，就算叫“深井水”又怎么样，人家有资本啊。
　　他的脚上穿着平常在房中穿的软底靴子，上面用银线镶着边，做工考究，身上的丝衣质地也很好，外加上他身材颀长，就这么站着，也有一股说不出的风流。
　　当我的视线正要越过他好看的锁骨，提升到他脸上的时候，他忽然先开口道：“菊华公子，你怎么穿成这样？”看来是我不认识他，他到认识我了。既然如此，应该也是这肉身以前的熟人吧？我顿时轻松了不少，抬起头道：“今日与你的小厮有一些误会，不过既然来了这琼楼别院，自然也不好就这么空着手走，不如，镜水公子借我点银子吧。”话说完，头也正好抬了起来，原本在心里勾勒了无数次的容貌也终于跃然眼前。
　　是美男！
　　确实是美男吧！冰山美人，名不虚传啊。只可惜，过于的冷淡，让他原本就瘦削的脸庞越发显得线条僵硬了。
　　“银子？难道子逸没有给你消费吗？堂堂长春楼的红牌会缺银子花？”他说话的时候，没有半点表情，就连情绪也是那么的淡然，仿佛这世上的事情与他全然无关，他只是一个旁观者而已。
　　我愣了愣，我的客人里面，除了九王爷比较阔气，其他的都是铁公鸡一只，从来也没有听过子逸这种人物，不禁疑惑道：“镜水公子说的，是哪位恩客，下次介绍给菊华，菊华一定好好伺候他。”
　　“什么？别说你连九叔的名字都不知道，居然就和他上床了？”说话的是那个灰衣男子，此时他已经走到了深井水的身后，一脸惊讶的上下打量着我道：“你就是传说中的床春楼明日的花魁，肖菊华？”
　　我寻思着，这会儿出去找九王爷，只怕太晚了，也不知道王府什么时辰关门，我穿成这个样子，没准人家只把我当一个小厮，连通报都不去通报，而眼前这位公子，衣着不烦，想必是非富即贵，像这种纨绔子弟，来一次长春楼，谁不带上个几千两的银子，再定睛看他腰带上的那一枚玉佩，只怕也是价值连城，泽霜的事情，刻不容缓，看来我也只能出此下策了。
　　“公子，奴家便是肖菊华，今日有些急事，想问公子借两千两银子，不知公子是否方便。”我说着，恭恭敬敬的行了一个礼，微微眯起眼睛，勾唇一笑。
　　那公子倒是一点也不意外，笑着走出来，合上手中的象牙骨扇，挑起我的下颌，转头对深井水说道：“镜水，九叔的品味不差啊，看在九叔的面子上，你就慷慨解囊吧。”

　　第八章

　　“九叔？他是你的九叔，可不是我的。”深井水挑了挑眉，脸上是一抹不屑的笑，转头又对他道：“瑾瑜既然这么说，那自然是由你来慷慨解囊，我只是一个卖笑的，想来也不比菊华公子富多少，只不过，我倒是不知道，是什么事情让菊华公子如此急着用钱。”
　　听着他那不疾不徐的说话语调，真是憋得我胃疼，也不知道前院的竞价如何了，老爹可不是一般人能糊弄的，若是那公子真的叫了价而没钱付，只怕长春楼保镖的拳头，便都会把他当成靶子吧。我探了口气，举起我红肿的左手道：“还不是你这听话的小厮，将燕窝打翻在了我身上，你看我这半边的手背，都肿了起来，我们都是靠身体吃饭的，这样一来，至少几天不能接客，镜水公子难道不要赔我银子吗？”
　　“你的手受伤了吗？”说话的人不是深井水，而是他身边的那位翩翩公子，谈话间他已将折扇往那小厮手中一扔，拉起我烫伤的手看了起来，“哟……伤的不轻啊，这燕窝炖的很有火候啊，都已经如凝脂状了，想来定然是美味得很，可惜我没口福了。”
　　这家伙看见我的手，居然做出如此评价，真是气的我鼻子冒烟啊。
　　他说着，转头又看着深井水道：“人家说的没错，若是九叔回来看见他伤了，定然饶不了你的小厮，还不快快把钱拿出来。”
　　那深井水一脸不屑，徐徐的走到主位，端端而坐，开口道：“我还真当时来借钱的，感情是来讹钱的。”他的视线从我的脸上一闪而过，自顾自的倒上了一杯水道：“月儿，去里面的匣子里取两千两的银票出来送给菊华公子。”
　　那月儿本想反驳，但话还没开口，看见他主子那冷冰冰的模样，便忍了下来，走到我面前狠狠瞪了我一眼，愤愤的挽起帘子，往房里面走去，不多时，便拿出了两张千两的银票，一脸鄙视的塞到我手中。
　　没想到这银子来得这么容易，真是鲛人大大的出乎意料，更没想到的是，这深井水虽然是长春楼的花魁没错，可是他向来只卖艺不卖身，他居然能一下子拿出这么多的银子，而且还不是零碎的票子，是实打实的千两银票啊！这真是让我这个既卖艺，又卖身的小红牌情何以堪啊！不过此时也没有时间多想，赶紧将我碎成了一片一片的小心肝拾掇了起来，揣上银票道：“镜水公子真是慷慨啊，那菊华就在此谢过了。”
　　银票到手，赶紧闪人，我二话没再多说，转身便要走，只听见身后的那个银灰色衣衫的男子道：“菊华公子，你不多坐一会儿吗？好歹擦一些玉露膏吧，你的手……”他见我已经走出了大门，才又问道：“镜水，你说这小倌楼的男子，都像他这样要钱不要命吗？”
　　那深井水愤愤道：“想知道，何不自己去问他，我这边刚被你与他合伙讹走了两千两，没银子买茶水伺候你了，你可以走了……”
　　只听见身后咯吱一声关门的声音，我偷偷掩嘴一笑，顺着来时的道往回走，便听见身后有人喊道：“菊华公子，等等我，咱们顺路。”
　　我忍住了笑，略微躬了躬身子，软绵绵道：“客官，奴家遵命。”
　　他一脸不解的看着我道：“你穿成这副模样，不就是想让人认不出你吗？又何故叫我客官，你觉得我像是这边的嫖客吗？”
　　我挺直了身子，眼神恭敬的将他从头打量至足尖，方才开口道：“公子剑眉星目，玉树临风，潘安容貌，”顿了顿又继续道：“若不趁此年轻时光多出来风流风流，岂不是暴敛天物了吗？”
　　“果然好见地啊，怪不得九叔喜欢你，本公子也有点喜欢你了。”他笑了笑，嘴角露出一弯玉贝一般的白齿，回过头来看着我道：“现在，你总该告诉我，你要这么多钱做什么？”
　　“你刚才是不是亲眼看见镜水公子将这银票给了我？是吗？”
　　“对，镜水确实将银票给了你。”
　　“那不就结了，如今这银票便是我的了，我打算怎么用，也由我说了算。”我自顾着往前走，就在这时，前院里面又点燃了烟花，这支烟花与前面一支却是不同的意思，前面一支预示着新倌开苞，而这一支则是代表这今夜的新倌已经名花有主了。
　　进得前院的大厅，果然客人已经少了一半，大多客人因为看完了热闹，便点了自己常光顾的小倌，去享受那一夜温情，少数几个来这里也只不过是借着新倌开苞之喜，来凑个热闹，倒并不是有南风喜好的，另外几个闪得比较早的，多半是老爹请来的托儿，事情办完了，拿了银子也便悄悄的走了。
　　泽霜依旧做在台上，身上的衣物落到了腰间，露出白皙□的胸口，还有那勾人眼球的樱红。他脸上的青纱也早被除去了，想来是刚才竞价的过程中，又有人提出了什么要求。老爹此时不在台上，我环顾四周，才发现老爹原来在二楼那个蓝衣公子所在的包间里面，心里总算松了一口气道：那家伙总算也是不负重望啊。
　　我走到台上，扯了扯泽霜的衣物，他感觉衣服的动静，转头看着我，本来平静若水的脸上忽然有了表情，一脸惊讶的开口道：“菊华，你怎么穿成了这样？”
　　我将食指摆在了唇前，做了一个噤声的动作，又将银票拿了出来，送到他手中道：“那位买你的公子，只怕钱不够，等下你偷偷把这钱塞给他就好，别让老爹知道了。”
　　泽霜接过银票，一看上面的面额，顿时惊呆了，开口道：“你哪来那么多钱的？”
　　“我卖身得来的啊！不是告诉过你，卖身比卖艺来钱快吗！”我冲他笑了笑，帮他把散落的衣服穿起来。
　　他长大了嘴巴不知说什么好，神情极为震惊。给他系腰带的时候，却被他看见了我手背上的伤，他一把抓起我的手问道：“你的手烫伤了？怎么这么不小心啊？疼不疼？”
　　“不疼不疼，这算什么伤啊！”我赶紧将手藏到身后，退后几步道：“你快好好准备准备，迎接你生命中第一个客人吧。”
　　我叹了口气从大厅里面走了出来，事情干完了，才发现其实手背上还真是有点痛的，不过以前作为一株植物，对疼痛向来不怎么敏感，有了肉身之后，也经常依靠仙气护体，所以疼痛对我来说，并不是一件不可忍受的事情。
　　正想着心事，忽然间感觉手背上冰冰凉的，扭头一看，确是那个灰衣男子正在帮我的手背涂膏药。
　　“公子，你怎么还没回去？难道今晚要在长春楼过夜吗？”我眨了眨眼问他。
　　“本来是想回去的，不过现在改变主意了，打算和菊华公子共度春宵，不知道公子是否愿意赏脸？”他看着我，说话的时候笑的很不羁，可是给人的感觉却不是那种嫖客所特有的色咪咪。而是一种花花公子的风流之姿，竟然也不让人觉得厌恶了。
　　“真是可惜了，奴家倒是愿意陪公子一宿的，只可惜今日奴家身上抱恙，只怕不能让公子满意了。”我撇了撇嘴，装出一个无辜又哀怨的表情，闪动着大眼睛看他。
　　“可是在下觉得公子健步如飞，完全没有病态之姿，莫不是公子说的身子抱恙是敷衍老爹的吧？那在下可是看在了眼底了。”他又这样不羁的说话，合上了折扇要来挑我的下巴：“我自然是知道我那九叔勇猛异常，不敢造次了，只不过仰慕菊华公子的才情，我们秉烛夜谈如何？”
　　“那若是我不同意呢？”我避开他的挑逗，挑眉看他。
　　“若是菊华公子不同意，那我只好让老爹另外给推荐一个，顺便给老爹一些小道消息，让他知道自己的孩子们正串通着外人，破坏自己的生意呢。”他不怀好意的笑了笑，凑到我的耳边道。
　　“好吧好吧，公子既然看的起菊华，菊华自然是要好好服侍的，只不过公子说好了时秉烛夜谈，可不要逾越了？”我没好气的回答他，又被他给摆了一道。
　　他展开了扇子，扇了几下，忽然搂住了我的腰道：“走吧走吧，快让我去看看你的陇菊阁。”
　　原本救了泽霜一回，心情是一片明媚，可是被这杀千刀的一搅合，我顿时又觉得眼前乌云一片。不甘心的被他搂着，走到夜欢的的时候死活停下了脚步道：“公子，我忘了，我今天预约了一个深度保养，还没做呢，公子，今晚只怕菊华没空了。”
　　“你隔两日保养也不迟，九叔他又去了江南，这次估计得要上十天半个月，够你保养的时间了。”他一句话就打算把我搪塞过去。
　　我瞪眼道：“你以为我就你九叔一个客人吗？光靠他，我何时才能赎身啊！”今晚讹了深井水两千两的银子，也不知道他要不要我还，不管了，等明天一定要早起去隔壁找那蓝衣公子，可不能就让他这样跑路了！

　　第九章

　　我被他拉着回了陇菊阁，绿云已经在外室的小竹榻上打起了顿儿，见我带了一个人回来，打着哈欠问道：“公子，你今天不是没客人吗？这位公子？”
　　那人却毫不客气的说道：“鄙人姓怀，名瑾瑜，吏部尚书次子，京城四少之中人称人不风流枉少年的风流公子便是在下。”那人展开折扇，一脸不害臊的扇着，散发出身上淡淡的灵香草的味道。
　　我对他的自我介绍嗤之以鼻，随口道：“久仰久仰，原来是人不下流枉少年的下流公子啊，今日菊华有幸能一睹公子芳泽，真是三生有幸啊。”
　　他扬起下颌，收起折扇，在我的房中转了一圈道：“都说着长春楼虽然是南馆，却比那隔壁的凝香阁，还有河对岸的彩云居还要雅致几分啊。我看你这间房，倒也比得上彩云居花魁语筝姑娘的闺阁了。”
　　我淡淡的笑道：“果然是下流公子，见多识广，只不过我这小破屋子，怎么比得上琼楼别院里面的古朴雅致呢。”
　　他听我提起那个深井水，忽然大笑了起来，自己不客气的找了一个位置坐了下来，不明情况的绿云躬身行了礼，便转身出去沏茶了。
　　他眯起眼睛笑道：“你还真以为他是这里的花魁呢？”脸上戏谑的神情一下子勾起了我的兴趣。
　　“他呀，就是这世上最爱面子的人，也是这世上最别扭的人。”听他说这话，我越加觉得糊涂了，又是要面子，又是别扭，那还在这里当小倌，还能当到人人都知道他是花魁？难不成，他这个花魁之称，是自己塞银子给老爹，开的后门？
　　想到这里我顿时捂住了自己的嘴，世上会有这么二的人吗？肯定不会有吧？我略显不解的抬眸看着他，将绿云送上的茶水推到他面前道：“怀公子的话，菊华还真是不解呢，身在风尘，谁不巴望着早日能脱离这个淫靡之地，又怎么可能自己往火坑里面跳呢？”
　　“怎么？我九叔没有和你在床上耳鬓私语，说一些闲聊的话吗？”他抿了一口茶问我道。
　　“耳鬓厮磨，我连你九叔叫什么名字都不知道，他怎么又会对我说这些，对我来说，他只是我的服务对象，他想跟我说什么，还不是他想说就说，不想说就不说的。”我有些无趣的回答，忽然觉得自己平时接客的时候，似乎确实很少说话，除了配合对方的动作，很少关心对方的心理，有时候身体实在累的吃不消了，便连话也懒得说了。
　　“我九叔可是这京城炙手可热的人物啊，人称京城四少之玉面王爷凤子逸，英俊潇洒，风流倜傥，是青凤皇朝唯一一位还未婚配的亲王，据说提亲的人已经从南边的正阳门，排队到了北边的定华门了，只可惜我九叔自小就喜好南风，愣是现在二十有六，还尚未娶亲啊。不过传言有闻，最近他喜欢上了长春楼新晋的红牌肖菊华肖公子，几日留恋倌馆啊。”他一边说着，还一边配合着唏嘘不已的表情，简直都让人作呕啊。
　　我被他说的差一点喷茶，好不容易忍住了，才开口说道：“看来坊间的传言，与真实情况误差太大了，怀公子若是明早出去了，可得帮我把这坊间传言改一改，我可不想我的恩客们畏惧了九王爷的势力，都不敢来买我的牌子了，那我这辈子岂不是咬老死在这长春楼了？”我话题一转，又回到了那深井水身上，挑眉问道：“怀公子今日故意要留下，想必不是为了让我去听九王爷的那些传闻的吧？咱们还是说说住在琼楼别院的那位吧。”
　　怀瑾瑜咂了咂嘴道：“菊华公子可真是有一颗七窍玲珑心啊……”我很自然的笑了笑，在内心不禁感叹到，瑾瑜公子真不愧有一张抹了蜜糖的嘴皮子啊。他继续开口说道：“这原本是家事，但如今闹大了，虽然大家伙都有心瞒着，只怕是纸包不住火，总有一天会烧到某些人，更或者会连累了无辜。”
　　他单手扬开了扇子，凑到我耳边说道：“住在里面的那一位，可是一颗沧海遗珠。”我不解的看了他一眼，他才继续说道：“少年风流，摆在谁的身上不是一样的道理呢？当今圣上年轻的时候，恰巧也欠下了这么一笔风流债。”
　　我皱了皱眉头，约莫有了几分明了，可是再一想，若真是这样，那琼楼别院里面住的那一位，可当真是不得了了，谁都知道当今皇上已过不惑，而太子殿下，也就是皇长子，才刚刚年满十六，难道说琼楼别院里面住的那一位，才是真正的皇长子？我顿时觉得脊背一阵冷飕飕，他把这样的大秘密告诉我？万一哪天他不高兴了，会不会将我灭口了呢？想到此处，便一点都轻松不起来了，脸上神色顿时严肃了起来，便装傻道：“怀公子说这些给我听，只怕我不是公子的知音啊，奴家沦落风尘，自然是希望每个人都能来着长春楼风流一把，来者是客，就算是天王老子，奴家也要接的，他们风流的越多，我就能越早脱离这泥沼。”我自信说完这一段话，再配上谄媚的笑，应该是绝对有杀伤力的。
　　他果真将眉头皱的老高，有些沮丧道：“菊华公子既然不诚心对我，那在下还是告辞了，顺便去跟老爹打个招呼，告诉他这几天九王爷都不会再来着陇菊阁了，让他给你多安排些客人，好让你早日离开这长春楼吧。”
　　我皮笑肉不笑道：“好呀，麻烦怀公子好好跟老爹说，菊华在这里等着恩客们上门呢。”妈的，连王母我都敢忤逆，你小子哪根葱啊，居然敢一而再，再而三的来威胁我？我顿时觉得有些窝火，说起话来也不含糊，倒是正好与他争锋相对。
　　“好你个肖菊华啊，我见你借钱帮别人，还以为你虽然身在泥沼，却有一个赤诚之心，没想到你却一切向钱看，还真是小倌本色啊！”他被我这么一顶，顿时来气了，一脸无赖相的从椅子上站了起来，用折扇指着我说道。
　　“小倌本色又怎么样了，我压根就没打算让人看得起过，你若真是看的起我，又怎会一次次的用你那把昂贵的扇子，来挑我低贱的下巴呢？”我也从椅子上站了起来，用手指移开他的折扇，一字一句说道。
　　“好好好……我赔罪，菊华公子，请受小生一拜。”他果然翻脸比翻书还快，将折扇插到腰间，开口说道：“我是说真的，你有空去劝劝他吧，我们从来都没有人看不起他，也没有人嫌弃他的出身，更没有人回因为他的出身而不尊重他。你说，他若是再在这长春楼待下去，要是闹到了我那圣上姑丈那里，岂不是要翻天了。万一这事儿让我姑母给知道了，只怕这长春楼离关门也不远了。”
　　“关门好啊，关门了大家都可以洗洗屁股回家了。”我故意云淡风轻的说道。
　　“那可真的不行啊，”他撅着嘴说道：“我父亲将他收为养子，十几年来视如己出，若是让我姑母知道我父亲不但不告诉他姑丈在青楼采花，还把帮着他把果实养了这么大，只怕我父亲也要大限将至了哎。树欲静而风不止，子欲养而亲不待，这种痛，菊华公子，你能理解吗？”他那一番慷慨陈词配上他那一副悲天悯人的表情，简直是绝佳的表演，我不禁感慨幸好今晚没吃多少晚饭，不然的话，肯定又是吐得一口不留。
　　“那你要我怎么做？”我故意摆出一脸的认真，看着他道。
　　“劝他，让他解开心结，让他知道世界上真正低贱的只有人的思想，而永远不是人的出身。”他一脸认真的看着我说道。
　　“嗯，好的，我会按照你的意思做，告诉镜水公子，你完全可以既卖艺又卖身，因为世界上真正低贱的只有人的思想，而永远不是人的出身。就算你的出身花柳之地，但至少你还有一颗最纯真的心，对吧？”
　　“你……”他讶然的看着我，两只眼睛真的要冒出了火来。忽然摊开手道：“还钱，一千九百九十八两，一两都不能少？”
　　“为什么？”我不解问道。
　　“看个烫伤二两银子足够了。”
　　“我要是不还呢？”
　　“不还我就喊老爹！”他撇嘴道。
　　“好！”我从椅子上又站了起来，撕拉一下解开自己的腰带，将身体半裸在空气中，走到他面前，将身体扭到他的身上道：“救命啊……有采花贼……”
　　他顿时被我的动作吓了一大跳，将我堆到在地上道：“你别血口喷人啊！要被你害死了。”
　　我一咬牙，伸手拽住了他的裤腿道：“你别走，你占了便宜就想走啊……老爹快来救我！”我一边喊，一边还瞪着眼睛看他。
　　“我不要你还钱了！”他终于大声宣布道。

　　第十章

　　只可惜一切朝着我无法控制的态势发展了起来，我忘了今日是泽霜的初夜，按理儿老爹会在他的门外守夜，以防止他因为初次太过紧张而得罪了客人，泽霜与我的住处，只隔着一条走廊，我这边半点动静，在他门口的老爹便听的一清二楚。
　　正当我和怀公子达成一致，妥善言和之际，老爹已经推开了我的厢房，一脸惊讶的看着怀瑾瑜道：“怀公子，你……你……你这是做什么？”
　　老爹自然是知道怀公子的出身的，不敢造次，可是见我跌坐在地上，怆然欲泣的模样，也不好不上前安慰，只能恭敬的开口道：“怀……怀公子，菊华昨夜侍奉了九王爷，如今身子骨也还弱着，您是知道的，长春楼不准小倌们私自接客，那是要受罚的，你看菊华这小身板，怎么经得起罚呢？今夜有新倌开苞，这里多有招待不周，老柯我给你赔罪了。”
　　“柯老爹，没有的事，在下今日进来探望镜水，恰巧遇到了菊华公子，觉得很是投缘，便想到他的房里坐坐，不想有些误会。”怀瑾瑜虽然笑的有些尴尬，终究还是伸出手将我拉了起来，搂在怀中道：“菊华公子谪仙一样的人儿，在下怎么敢造次呢，只不过刚才开了个小玩笑而已，菊华，你说是吗？”
　　他低着头看我，鲜红的嘴唇就在我眼前一寸之处，顿时让我觉得有些心虚，默默道：“老爹，怀公子说的没错，是菊华刚才一时过激，误解了怀公子的意思，才会误以为他是采花贼的，怀公子风度翩翩，人中翘楚，若是他能看上菊华，那真是菊华一辈子的福分呢。”我顺势略略推开了怀瑾瑜的钳制，从他怀中闪了出来，走到了老爹面前道：“老爹，菊华一时冲动，该罚，老爹你尽管罚我就是。”
　　老爹见我与怀瑾瑜并没有其他事情，两人说话也很客气，便松了口气道：“菊华，今夜你便早些休息，怀公子若是想要宿在这长春楼，尽管去前院点牌子，老爹我算你优惠点。”
　　怀瑾瑜打开扇子，四下扫视了一圈，忽然又收回了折扇，开口道：“老爹的好意，瑾瑜心领了，无奈家教甚严，只怕辱没了老爹的好意，瑾瑜就此告辞。”
　　老爹眸色一转，退后两步道：“怀公子请慢，既然与菊华方才冰释前嫌，定然是要喝杯热茶再走的。”他扭头，看着一直埋首站在一旁的绿云道：“去沏一壶好茶，好好招待怀公子。”
　　待他们两个都退出了房门，我整理了衣衫，坐在靠背一种，喝着刚才已然凉了的茶水，抬起眼皮看了一眼怀瑾瑜道：“怀公子不是说要走吗？怎么还不走呢？”
　　“你哪只眼睛看见我是真的要走的？”他凑到我面前，低下头看着我道，“我要是现在走了，明天你肯定会被打死，我现在是在救你呢。”他的折扇在手心打着拍子，忽然间站起来，将我房间的后窗打开了，伸出手从窗台上的一个盆景中拿出一团丝帕包住的东西，在我眼前晃了晃道：“你猜猜看，这里是什么？猜对了就是你的。”
　　那帕子洗的发白，并没有什么特殊的记号，我自然是猜不到的，但最关键的是，我也不屑与他捉迷藏：“你想要你就拿去吧，不过是个破布团子而已。”
　　这可是你说的，他微微一笑，拎起丝帕的一角，卷帕里面包住的东西便顺着丝滑的帕子，掉落了下来，我正要伸手去接，却被他抢了个先，将那一团子纸捏在了手中，得意洋洋的说道：“两千两银子便是我的了，又有零用钱花了，这真是赚钱全不费工夫啊！”
　　我定睛一看，从他指尖慢慢展开的，不正是今天在琼楼别院里面，深井水给我的那两张银票吗？怎么会到了我窗外的花盆里面呢？
　　“怎么回事？这银票怎么到了我的窗外？”我上前一步将银票抢了过来，其他先别考虑，把钱先抢过来了再说。
　　“你的泽霜已经走了。”他放下折扇，坐了下来，抿了口茶水继续说道：“就在刚才，你呼救之后，他便趁此机会，逃了出去，我方才扭头的时候，就看见有人从窗口一闪而过，那人的轻功极好，应该是个武林中人。”
　　“你说什么？那个人带着泽霜走了？”我心里砰砰直跳，若是这样，那明天一早，这长春楼岂不是要闹翻天了，那个人的功夫难道真的如此了得？这长春楼的护院，保镖加起来不下百来人，他带着泽霜离开，不知不觉的从我窗外而过，到如今却并没有传来半天风声，难道……他们真的已经逃出去了？
　　“不可能，你知道这长春楼有多少个保镖吗？说出来吓死你。他怎么可能这么容易就把泽霜给带走了呢？绝对不可能。”无论如何，我还是不相信作为一个人，能有这种能力，想当初自己做神仙的时候，还经常马失前蹄，很多事情并不是能够为所欲为的。
　　“我何须骗你，刚才他那一招蜻蜓点水，便是神偷司空摘月的成名招式，只不过这司空摘月，偷了一辈子的东西，却偏偏在在一次行动之后，把自己的亲儿子丢了，自那以后他便金盆洗手，不过也有传闻，他收了徒弟了。”怀瑾瑜说起这些江湖事，倒是如数家珍。
　　我不禁想起了今夜那蓝衣公子跟我说的那些话，好像也有说泽霜是以前弄丢的孩子，至于是谁的孩子，他倒是也没有明说，但是听怀瑾瑜这么一说，倒有七八成可能，这泽霜便是神偷司空摘月的儿子。
　　“那司空摘月真的能有那么大的能耐，能偷便世上的珍宝吗？”我眨眼问道。
　　“别说是这长春楼，我听我父亲说，当年他盛名之时，一个月内曾三进皇宫，并且指明要偷皇帝的玉玺，结果你猜怎么着？皇帝整天抱着玉玺睡觉，却在某日醒来的时候，发现怀中的玉玺已然被掉包了。你说着司空摘月的能耐，是不是很大？”怀瑾瑜简直说的天花乱坠的。
　　果然能有这么神吗？我可不信，这司空摘月没准有千里眼，而且会隔空取物而已，作为一个最低等的神仙，这点雕虫小计，也算不上什么，我依旧不以为然，没准他就是个神仙呢。
　　怀瑾瑜见我对此并不热心，也失去了他滔滔不绝的兴致，怕是以为泽霜走了，我便伤感了起来，开口安慰道：“他能离开这里，你不为他开心吗？你能救他一次初夜，却救不了他日日夜夜，他一日在这里，便一日是小倌，如今他走了，天南海北的，不必遭人白眼，不必被人玩弄，更不必雌伏与人身下，岂不是你的心愿？”
　　“我的心愿？我的心愿是我怎么能早日离开这里，他在哪里与我何干？”我挑眉敷衍道，泽霜走了，我打心眼里为他高兴，我原本就不知道我的这个前身生前与他有过哪些羁绊，只不过看在他对着这个身体情意尚存的份上，做一些顺水人情而已。可是他这一走，明日这长春楼可是有的热闹了，他要是从此消失了，再也不回来也倒好，万一那个死脑子还想回来会会他的就情人我，岂不是飞蛾扑火，自投罗网？
　　“你这明显是刀子嘴，豆腐心，我以前也来过这长春楼，那时候你和他都还是卖艺不卖身的清倌，每月初一，十一，廿一，便是你们两琴瑟合奏表演的时候，那时候你与他眉目传情，琴瑟相和，堪比仙乐，只可惜今后怕是听不见了，长春楼倒是少了一道亮丽的景致了。”他的话语见有着几分的惋惜，忽然又凑到我边上说道：“不过，我倒是又给你找了个搭档。”他用扇子指了指北边，我便已经会意了。
　　“他琴棋书画，样样精通，年少成名，十四岁的时候便参加了当界的科举，一路考上了殿试，却在殿试之前知道了自己的身世，一时难以接受，在法华寺带发修行，却因为我哥哥的一番胡言乱语，让他一时赌气，跑到了这长春楼里面来当小倌，京城的达官贵人多半认识他，倒是时常来光顾他，有的是仰慕，也有的是单纯来奉承拍马，毕竟他是尚书义子，我父亲和这里的楼主认识，便让柯老爹腾了一个别院出来住在这里，只不过这也是权宜之计，这种地方，怎么能呆一辈子呢？”
　　“既是如此，解铃还须系铃人，我去劝他，只怕收效甚微吧？”我撇了撇嘴道：“况且今夜若是泽霜真的跑了，明日老爹自然会找上我，我与泽霜关系匪浅，老爹没准还会拿我当诱饵，引泽霜出来也未可知呢。”
　　“我还以为你天不怕，地不怕呢，原来你也有怕头的，这样可好？若是你劝得动他回尚书府，我便拿出我的贴己钱，为你赎身，正好做一个顺水人情，将你送给我的九叔，他如今可是热锅上的蚂蚁，七上八下，我那皇帝姑丈天天嚷嚷着要给他指婚呢，你先进门，还能混上一个先来后到，如何？”
　　我咬咬，伸出小拇指向他勾了勾道：“君子一言，快马一鞭，拉钩上吊一百年不许变。”
　　他气的鼻孔冒烟。

　　第十一章

　　送走怀瑾瑜已经是三更之后的事情了，我推开门口看看了斜对面的房间，依旧没有什么动静，老爹已经困的在门口的躺椅上打盹了，可见房中是真的一点声响儿也没有，不过有一点可以确定，那位蓝衣大侠的身手还果真是不一般，偌大的长春楼带着一个不懂功夫的人，居然还能来去自如。
　　我掩上门，心想着这下可以安心入睡了，冷不防听见楼底下有人跌跌撞撞的跑上来喊道：“柯老爹……不……不好啦，杏花巷的账房失火啦！公子们得卖身契被烧了个精光了。”
　　老爹听闻这一个噩耗，顿时吓的从竹榻上跳了起来，但他毕竟还是见过大世面的，压下了声音开口说道：“喊什么喊，生怕公子们不知道自己的卖身契被烧了吗？到时候一个喊着要赎身，看你怎么办！”
　　我略略将门口打开一条口子，见来人是一个我并不认识的，看样子像是账房先生打扮，约莫四十来岁，穿着青灰色文士袍子，他听老爹这么开口说，底下了头，抬起袖子擦了擦额头上的汗水道：“那来人好像是要找某个人的卖身契，把柜子翻得乱七八糟，估计是找不到了，才一把火烧掉了，文字辈和泽字辈的全烧光了，其他辈分的也没剩下多少了。”
　　老爹拿出袖中的真丝帕子习惯性的甩了甩道：“我当是全烧光了，算了，这些公子的卖身契，楼主那里都有备份的，到时候拍你过去誊抄一份就好了，你给我小声写，今夜是泽霜公子的初夜，可别扰了客人的兴致了。”老爹说着，伸了一个懒腰道：“这泽霜还真是不打不成器啊，前几日成天绷着一张臭脸，还真以为自己是和逍遥楼里面那些出生高贵的公子一样呢。”老爹一句话没说完，已经连续打了三个哈欠，指了指竹榻，对那中年男子道：“你在这边看着点，今夜就不要回杏花巷了，我不行了，去厢房里面打个盹儿。”
　　那中年男子诺诺的点了点头，目送了老爹离开，自己坐在那竹榻上，我估摸着，这会儿总算可以睡觉了，才将门关严实了，换上了中衣，开始会周公。
　　没睡多久便又被吵醒了，还是那个中年文士的声音，与昨晚一样，话语中依然是一副无辜委屈的样子：“老爹……我真的没看见有人出去啊，我发誓，从你让我守在这儿开始，我连眼睛都不敢眨一下啊！”
　　我心想大概是老爹发现了泽霜凭空消失的事情了，连忙披上了外衣，推开门，正巧这时候伺候我的绿云也端着干净的水送过来给我梳洗，我匆匆擦了一把脸，便沿着走廊往泽霜那半边的厢房走去，只听见老爹义愤填膺的吼道：“是哟！你连眼睛都不敢眨一下，你都闭眼睡着了，你眨个□睛啊？陆仁甲，我受够你啦，你说你什么事情能给我办好啊？”老爹一边开口说道，一边拿出手指狠狠的戳那个陆先生的脑门，恨不得将他的脑门戳出一个洞来，那陆先生则是一脸小媳妇一样的低头站在那里，大气都不敢喘一下，可是论气场，明明是他身材高大，比起我们的花魁老爹，不知道要阳刚几分呢。
　　只听老爹越骂越来劲，咬着牙说道：“你这个没用的东西，我跟着你图个啥？想当年这京城的公子哥排队都排到了西华门外，我一概不正眼看一下，偏偏看上你！”他一边说，一边那他那长指甲的食指拼命的戳，“那个刘员外，他们家据说是在江南开茶庄的，家里面得金子能堆成了山，那个陈大人，人家现在是邺城的太守，官居要职，还有那个……那个好些我记不得的，他们哪个不比你好啊！我原原本本可以早早的赎了身收山的，却因为你做生意被人骗了钱，把自己赎身的钱都贴给了你，如今我已经是不惑之年了，还要替人打工，赚钱赎身。”老爹说道这里，已经捂住了嘴放声大哭了起来，那陆先生真是看在眼里疼在心里，额头上青筋一条条的都突出来了，忽然间上前抱住了老爹，吻着他脸颊上的泪，低头动情道：“以墨，我知道你为了我受了太多的苦，我这辈子都还不清你的情，可是我待在你身边，并不是为了要还你的情，而是要把自己的情啊，爱啊的，全部都给你的！”
　　我的脚步顿时被陆仁甲这些富有杀伤力的话给镇住了，更得知原来他两个也是苦命的打工仔，正所谓同是天涯沦落人啊，我躲在走廊的后面一时半活儿也不敢出来，所以只好听那人继续说道：“当年我被人陷害，若不是你帮了我一把，只怕我早已经饿死在街头了，你是在千百年来最有情有义的人，千万不要说那些伤人的话，让我误解了你的意思。”
　　老爹的哭声总算止住了，小媳妇一样娇嗔道：“算你有良心，我喜欢你，也就是因为别人只把我当玩物，唯独你，不但把我当成一个正常人，还对我如珠如宝。”老爹说道这里，脸上已经没有半点不快了，这真是模范夫夫啊，前脚打架后脚和好啊。
　　老爹推开了陆先生，自顾自的做到了竹榻上，皱着眉头说道：“你看看，前几天亏本让别人赎了身，今儿个又跑了一个，照这样下去，我们只怕要在这长春楼打工一辈子了。”老爹撇了撇嘴道：“仁甲，你说我这是要去找，还是不去找呢？若是找到了，那小娃回来了难免被人糟蹋死，若是不去找，这上面也没法交代。”老爹坐在榻上唉声叹气，那陆先生便主动自觉的蹲在了竹榻前面，开始为他做全方位的身体按摩。
　　我见时机也算成熟，便从走廊后面闪了出来，顺带还假装打着哈欠：“老爹，发生了事情了？困死我了……”我揉了揉眼睛，睁大了眼睛看着跪在老爹榻前得陆先生，迷惑道：“老爹，这位先生不知道怎么称呼？”
　　老爹从榻上起身，拉住我的手说道：“我说菊华啊，看来上次那顿鞭子真是我下重手了，如今你当真一点都记不得以前的事情了？”
　　我站着摇头，撅起嘴道：“老爹您太客气了，您打我那是赏我的，都是为了我好，您看看昨晚你在刑堂对泽霜的那一顿刑法，他还不是乖乖的晚上就开苞接客了。”我故意哪壶不开提哪壶，提起泽霜的事情来。
　　陆先生见我走了过来，便站了起来，退到了老爹的身后，我看的出他上下打量了我一番，翘了翘嘴角。
　　老爹一听我这么说，两个眉头顿时锁成了一团，开口说道：“你别给我提那个不识相的小贱人了，居然跑了，更可气的是，昨晚那客官说是身上没带够银子，留了一把剑给我，然后叫了自己的一个跟班，回府取银子去了。”老爹说道这里，忽然间哎呀一声从竹榻上蹦了起来道：“我今儿一早起来的时候，总觉得少了些什么，那把剑昨晚明明是挂在了厢房的墙上，今天怎么不见了！”我听到这里，顿时有些明白了，大概是昨晚蓝衣的公子拍下了泽霜之后，一时间没有银子，便留了宝剑给老爹抵押着，假装让那姑娘回家拿钱。可是怀公子说，那两个人没准是司空摘月的徒弟，要在这长春楼里面偷一把剑，那还不是小菜一碟。想到此处，顿时茅塞顿开，估计杏花巷那一场火，肯定少不了也是这两人的杰作，没想到这一男一女，看似平常的江湖儿女，倒是一不做，二不休，连泽霜的卖身契都想到了。
　　我忍住自己的笑，还要装出一副大惊失色的模样，开口道：“啊？泽霜跑了？怎么会呢？他不是想通了要接客了吗？昨晚我劝他的时候，他还说以后要跟我一起琴瑟和鸣，在花魁大选的时候，打败凝香阁的妙音姑娘呢，泽霜肯定不会是自己逃跑的，莫不是……他遇上了采花大盗？”我故意将眼睛睁的如铜铃一般大，老爹愤愤的捶着扶手道：“昨晚明明喊有采花贼的人是你，怎么被劫走的会变成泽霜了呢？”
　　老爹这一句话直说的我脊背犯凉，有些心虚的敷衍道：“老爹你胡说什么，怀公子可不是采花贼，那是只不过是一场误会而已，再说，怀公子和九王爷之间也有交情，就算看在九王爷的面子上，菊华也不应该和他计较的。”我走上前，跪在老爹的榻前，双手握着空心拳头，有一搭没一搭的给老爹捶着腿，细声细气说道：“老爹，你还是派人把泽霜找回来吧，他那样的人，若是被采花贼抓住了，肯定会受很多苦的！”
　　“采花贼？我看八成是事先算计好的，有哪个采花贼在劫色之后，还不忘记帮对方把卖身契给烧了的？”老爹撇撇嘴，从竹榻上站了起来，扭头看着陆仁甲道：“你，跟我一起回杏花巷好好商议此事。”又转头看着我，用手指点着我的额头道：“这事儿别给我出去瞎嚷嚷，别人的卖身契烧掉了，你的可没烧掉，最近九王爷被皇上派去了江南，你凡事小心些，客人老爹我会帮你挑的，别趁着九王爷不在就乱来，这样会跌价的。”
　　我顿时点头如捣蒜。

　　第十二章

　　话说老爹走后，我便回到了自己房中，昨晚怀瑾瑜在这边，害的我老迟才睡觉，今早起来便发现自己多了一对熊猫眼，索性老爹并没有将泽霜跑路的事情迁怒于我，从刚才老爹与陆先生的对话中，其实也听出了一些端倪，老爹和陆先生也算伉俪情深，大概是因为某些原因才会留在这长春楼，想当年老爹也是红极一时的小倌，能不被钱财所迷惑，看上陆先生这样的人倒是不易啊。思及老爹和陆先生也就是为了自个儿生存替人卖命的打工仔，顿时以前对老爹的那些个偏见，也少了许多。
　　躺在床上，本来是想睡一个回笼觉的，结果翻来覆去的睡不着，正好绿云推门进来了，将昨晚吃剩下的三味健脾养肾粥热了送上来，才进门便将粥放在了桌子上，将门掩上了，一路小步走到了我的身边，凑到我的耳边说道：“公子，听说泽霜公子逃走了？公子是不是你放他走的啊？”只见他两眼放光的看着我，脸上满怀着期翼的光。
　　“我哪有什么能耐能放他走啊，我只想帮他逃过那几个纨绔子弟的折磨而已，没想到他的命这么好，遇到贵人，直接被掳走了，我求都求不来呢！”我撇了撇嘴说道，反正睡不着，索性起床与绿云八卦了起来。
　　“绿云，你认识那个琼楼别院里面住的沈公子吗？他是个什么来头？昨晚我正为泽霜筹银子，没想到误打误撞进了他的别院，我狮子大开口要了两千两，他居然气儿没喘一下，就给了我。”说到这里，忽然想起我的手还伤着呢，连忙撩起衣袖看了看，昨天的红肿都已经退去了，看来那怀瑾瑜给我用的药不赖啊。
　　我漱了漱口，活动一下身上的筋骨，之听见绿云坐在一旁说道：“那沈公子是个奇怪的人，听说是吏部尚书怀大人的养子，昨天那个怀少爷，就是和他很要好的，反正我来长春楼的那几天，正好赶上他也进长春楼，那时候我们几个小厮都想一起去看热闹，可人家压根都没从前门进来，直接从琼楼别院的后门搬了进来，所以到现在为止，我也只闻其人，不见其真面目是耶……”
　　“是耶……你个头啊！”我用筷子敲了一下绿云的脑袋，他嘟着嘴说道：“我虽然没见过他本人，可是对他那两位狐假虎威的小厮，可是记得清清楚楚，奶奶滴，别院里面明明有厨房，可是他们说什么我们家公子素来不喜欢闻油烟味，住的地方不能开火……我们家公子说，东西没有洗上七遍是不能下锅的……我们家公子说……”
　　绿云一边说着，一边还装着昨夜那个叫月儿的模样，简直让人忍俊不禁，我忍住了笑开口道：“好了好了……你倒是竟得了真传，这样吧，昨天那叫月儿的小厮跟我说，他们别院里面还差一个守夜的小厮，你若是想一起过去狐假虎威，我这就去禀明了老爹吧。”
　　绿云一听我这么说，顿时一脸窘迫，拉住我的手说道：“公子，你这不是开玩笑的吧？绿云可没想过要攀高枝儿，我这两月相处下来，觉得这长春楼的小倌们，就属公子最通情达理，也最不苛责下人了，公子你千万别赶我走。”
　　我瞥了瞥眼道：“就属你嘴甜，快继续跟我说说那镜水公子的轶事。”
　　绿云抿着嘴开始冥思苦想了起来：“关于这个公子为什么要进长春楼，我倒是真的不知道，不过厨房那几位大叔倒是知道他一些事情的，比如说，他不吃荤菜，自从他来了，厨房为他专门支了一口锅，而且专门找了一个人来掌厨，那人每天只要做三顿饭就没事儿了，厨房里面其他大叔，小哥儿们，没一个不羡慕他的。他人品还不错，就是喜欢喝酒，没事就好喝两杯，喝醉的时候还跟别人吹牛说，他以前在皇宫里面当过御厨呢。”
　　我点了点头，起身站了起来，走到窗前的书案前，拿出一张宣纸，执笔写道：茹素，生活考究，厨师是御厨。
　　然后我听绿云继续说道：“他平时很少接客，他的牌子也不放在大厅里面，都是别人问起了，由老爹进了别院询问过了，若是他肯见的，才会见一面，我早说过了，他就应该去楚风楼，来这长春楼就算是当了头牌，也是会被人看不起的，要是在楚风楼那就不一样了。”
　　我停了笔，抬头问道：“楚风楼？那是什么地方？”这一个月鲜少出去，虽然客人接了不少，却对着京城的坏境，还是一点都不熟悉啊。
　　绿云听我问起了楚风楼，又开始滔滔不绝了起来，撸了撸袖子说道：“那楚风楼便是这清秋十二楼里面，唯一一个被文人雅士争相追捧的地方，其实我听这里去过那儿的公子说，那儿不就是一个茶楼而已，不过进去的人，都要先给银子，据说门票便是五十两银子呢，那里面没有小倌，也不公开做皮肉生意，常去那里的公子多半都是世家公子，也有很多落魄贵族子弟，跟长春楼相比，可谓是花开两朵，各表一枝，倒也是进水不犯河水。”
　　我听了有些明白了，原来那个楚风楼，跟现代社会的那些高级会所有点像，只不过不是私人会所，而是大家都知道，也都可以去的，但是五十两一次门票钱，未免也太黑了吧，也不知道这楚风楼得老板是谁，居然这么黑啊，要是让老爹去那楚风楼当一个收门票的，没准他那眼角的皱纹，能笑的夹死苍蝇了。
　　我又提起笔记录道：楚风楼，门票五十两，装逼之人必去之所，有机遇钓得金龟婿。补充：原来是一个高级男□际会所。
　　按理，深井水的条件，去那楚风楼一点也不寒酸，可是他却偏偏选择了这长春楼，看来是故意要突出自己是出来卖的。我又问道：“那楚风楼在哪里？可不可以在那里过夜？”
　　绿云想了想道：“清秋河的妓院加南馆，加起来本来只有十一件，后来也不知道谁把那楚风楼也算了进来，其实楚风楼在迎月桥的那半边，那边还不算是勾栏的地界，所谓十里清秋，二十四桥，就是从迎月桥开始的。”绿云又道：“过夜，好像是可以的，曾经有这里的公子应邀去那里玩，就没有回来，当然长春楼的公子出去上堂会价格也是比较高的，我还记得刚来那一会儿，你昏迷不醒，老爹就在你身边唠叨，说是哪个大户人家开堂会，指明了要你和泽霜公子一起去表演琴瑟和鸣呢，可惜那时候你病着。”
　　我又问了几个的问题，绿云也一一回答了，我惊讶的发现绿云这小伙子还真是不错啊，说话头头是道，简直是一个八卦高手。
　　白天是长春楼乃至于整个清秋河都最安静的时候，从我住的地方，并不可以看见清秋河的河水，我在房中来回绕了几圈，打算去打听一下有关老爹有没有派人去追泽霜的事情，才想开门出去，便听见有脚步声渐渐靠近的声音，那人开口说道：“菊华公子，我们家镜水公子有请。”
　　这还真是巧了，我还没打算去找他，他却先来找我了，难不成他未卜先知，知道我昨晚要那银子，定然是和泽霜有关系的？一想到怀瑾瑜说他聪明绝顶，便觉得他现在叫我过去，定然是没有什么好事的，但若是我不去，只怕以后跟没办法与他套近乎了。左右权衡之下，我还是回答道：“有劳月公子来通报了，就说菊华稍后就到。”
　　换了衣服，尽量让自己穿的与他的谪仙气质相匹配一点，我找了一件淡绿色的外袍，也没有披任何的纱衣。用丝带随手挽了一个发髻，便想出门，方才迈出门槛，又想起那两张银票，本来不想把这钱还给他的，但是又怕他是专门为了要钱才把我请过去的，于是将那两张银票卷好了，放在腰间的钱袋里面，反正你要是不问我要，我是肯定不会拿出来的。
　　昨晚只是匆匆而入，并没有参观这琼楼别院两岸的风光，如今此时正是晌午，顺着小路一直往北而去，曲径通幽，两旁树木参天，亭台楼阁均是江南风光，一路上还弥漫着栀子花的香味，感觉自己如同身在一个皇家园林，而并非是欢楼淫靡之地。
　　想当初自己身为菊花尊者，去的都是最高贵奢侈的地方，千百年来，神仙洞府，官邸豪宅，皇宫大内，哪一处没有留下我小菊花的身影，哪一处又不听人赞美我那傲人风姿，如今成了人了，却还是羡慕当初做一株植物的快乐时光。
　　那真真是往事不堪回首啊！我对着那盛开的栀子花，居然有些伤感了起来。

　　第十三章

　　思绪还在飘飞，冷不防听见身后有人轻轻的咳了两声，我转过头，看见深井水手中端着一个银质的花匠壶，站在不远的一处盆景花圃中，正低着头，小心翼翼的为每一株植物都洒上清水。他浇花的摸样都是那么的优雅，头是低着的，但是身子还是挺的很直，一手托着水壶，从叶子开始慢慢的浇，一直浇到根部，然后弯腰拿起一旁石凳子上的小铲子，细细的为盆里的植物松土。
　　我不屑的笑了笑，这家伙明显是看见我来了，才故意咳嗽引起我注意的，现在却装作压根没有看见我一样，一个人在那花圃子里面表演，我这到底是要赏个脸，大发感慨奉承他一通呢，还是装作没看见，让他独自继续演独角戏？正当我对着那株栀子花，想问她讨个主意的时候，忽然听见身后有人问道：“哟……不知道菊华公子已经到了，镜水失礼了，请到偏厅小坐一会儿，容在下先换个衣服。”
　　我有些尴尬的笑了笑，刚才也不知道是谁装作没看见我一样把我晾在外面呢，现在又故作失礼，这些有钱人家的公子哥，可真是难伺候啊，我面不对心的大大咧咧的笑了笑，扭上前去依靠到他身上道：“镜水公子客气了，若不是你肯屈就住在这长春楼，没准你来这里，菊华还要叫你一声爷呢，你身上这身衣服很好看呢？做什么要换呢？瞧瞧这面料，七色坊定制的吧，九王爷说要送我一件，可惜道现在连根丝线都没看见，您说他是不是贵人多忘事，把这事情给忘了吧？”
　　我用手指捻起他穿在身上的淡蓝色衣衫，装□不释手的模样，用眼睛的余光偷偷瞟了他一眼，只见他一脸的窘迫，笑的及其尴尬道：“九王爷一言九鼎，自然是不会骗你的。”他伸出他那双白皙的，骨节分明的手来，轻轻的拽了拽被我捏在手中的衣袖，脸上的笑容抽搐着，好不容易走到了门口，便又看见昨晚在那里守门的那个小厮。
　　深井水并不进去，只是停在了门口，那小厮走到门口，见他脚上因为刚才进了花圃，沾了一些泥土，便又从一旁的红木鞋架上拿出一双干净的软皮鞋放在了门口，深井水换了鞋，方才走了进去，我低头看看自己的鞋，可不是么，今早的露水还没散尽，倒是也在鞋帮子上沾了点泥土，我略略皱了皱眉，将脚下的鞋脱了下来，赤足跟在他身后，索性今天穿的不是靴子，不然拖起鞋来，可是不太雅观。
　　赤足走到房中，顿时觉得脚底下阵阵冰冷，我低头一看，这地面居然是用来建造皇家宫苑才会用到的冰裂纹地砖，他走在前头，并没有回头看我，我只好木讷的跟在后头，那个小厮见我把鞋脱了，差点没笑出声来，只能用手捂着嘴，跟在我身后偷笑。
　　昨日被帘子厚厚遮盖住的偏厅，今日帘子已经挂了起来，地上铺着一层软绵绵的毯子，那毯子洁白如雪，分明是新的，我的赤足踩在上面，有一种痒痒的很舒服的感觉，到了里面，他才转过头来，示意我落座。
　　我环视四周，这里的家具也是红木的，一张雕工精美的红木书桌就放在窗户之前，窗是开着的，能看见窗外的一大片荷花池，荷花池的对岸，就是如今一直都空着的玉宇别院。这地方简直比以前我蹲过的皇宫还考究啊。
　　“菊华公子，你怎么把鞋脱了？”深井水转头的时候正好看见我的一双赤足，顿时目瞪口呆，一脸茫然的看着我。
　　我有些不好意思的翘了翘大脚趾，一脸无辜的说道：“这……我比较热，这样清凉一点。”
　　他有些哭笑不得的叹了口气道：“这样可不行，这地砖性凉，这样站着会伤了肠胃。”他走偏厅的门口，看着那小厮道：“你去把菊华公子的鞋子刷一刷，再送进来吧，让月儿沏一壶好茶进来，就用……就用前几日方公子送来的大红袍吧，可以暖胃。”
　　那小厮恭恭敬敬的应了，不一会儿便将我的鞋刷干净送了进来，我坐在那里，虽然深井水并没有多说什么话，但是他的气场太强，竟然无端让我觉得脊背凉飕飕的。
　　茶水端了进来，深井水就坐在我对面，昨夜灯光昏暗，我也并没有看的有多仔细，如今借着阳光再看那深井水的模样，除了线条过于瘦削冰冷之外，眉目清秀，嘴唇弧度优美且厚薄均匀，肤色白皙入雪，但并没有半点不健康得样子，只怕这和他长期茹素有关系。
　　深井水将大红袍推到了我的面前，开口说道：“菊华公子，听说昨夜怀公子与你彻夜畅谈，想必你们有很多共同语言吧？”
　　没想到这深井水看似足不出户，居然也眼观四路，耳听八方，如此想来，每一个养尊处优的主子，身后必定有一个八面玲珑的小厮了。
　　我吹了吹茶盏中漂浮的茶叶，笑了笑道：“镜水公子，那还不是怪您吗？人家怀公子明明就是来找您的，您却把他推出们，这不是白白便宜了菊华我吗？怀公子可是一个大金主呢，菊华受宠若惊。”不知道为什么，我挺喜欢看深井水炸毛的模样，尤其是他昨晚向怀瑾瑜下逐客令说的那几句话，我真是很想看看他当似乎的表情如何。
　　他听我这么说，眉头又皱了起来，脸上一下子蒙上了一层冰，忽然间又转过头自顾自的笑了笑，端起茶盏喝了一口茶道：“星儿，去将我房中五斗柜顶上的那个锦盒那过来。”
　　那名换星儿的小厮应了一声，便转头要走，走了几步又回头看了一眼，那小眼神里面也不知道是什么意思，但是让我有一种心里发毛的感觉。
　　我放下一口没喝的茶盏，站起身来左右看了看房中的陈设，左右的墙上挂着几幅画，都是女子的肖像，但是一应都是背影，连一个清楚的侧面都没有，女子间或打伞在雨幕中漫步，又或是弯腰浇花，还有临风凝望的。画的落款年份不一，印章上的名字正是沈镜水，想来这些画，都是他为自己的母亲而作的。
　　我不禁疑惑道：“镜水公子没有见过自己的娘亲吗？怎么这所有的画，都没有容貌，只有身形呢？”
　　深井水放下茶盏，嘴角勾起一丝微笑，走到我身边，看着我面前的一幅画，追思道：“先考的容貌，只怕世上无人可以临摹，就算是作为儿子的我，也不敢贸然落笔。”
　　他这话，要是被仙界的花仙子们听到了，肯定会被口水喷成一幅映像派作品，我心理暗暗发笑，但还是很淡定的忍住了，开口感叹道：“哦……原来已经美丽到了极限了吗？”
　　他并没有理我，只是还一个人站在画像之前，我不得不说，不管他是不是装的，但是他这种专注的神情，还是还吸引人的感觉。可惜我倒是有些口渴了，几步走到茶几前，端起茶便喝了几口，这大红袍身为十大名茶，果然是名不虚传，茶味香洌啊。我正喝的香，忽然深井水开口说道：“菊华公子，你端错了茶杯了。”
　　我低下头定睛一看，可不是，怎么就顺手拿了他的呢，这下好了，我这样与他间接接吻了一次，他不会拿冷水泼我吗？无奈之余，只好将自己的那杯茶推到他面前道：“镜水公子若是不嫌弃，就喝这杯吧，我刚才只不过吹了吹，一口都没喝，真的一口都没喝。”
　　沈镜水挑了挑眉，声音冷冷道：“不过是一杯茶而已，我让下人重新沏一杯而已。”看他这架势，是不愿意喝我碰过的这一杯了。我无奈的撇了撇嘴，开口说道：“镜水公子这里是否有龙井茶，我比较习惯喝龙井呢。”他可能是没想到我会这么不客气，脸上的表情又僵了僵，开口道：“我的钱都被菊华公子你借走了去救老情人了，哪里还有什么闲钱，可以买龙井啊。”他拉长了一张马脸对着门口说道：“菊华公子嫌弃大红袍不好喝，要喝喝那漱口的冰片。”
　　这时候那叫做星儿的小厮已经捧着一个锦盒走了进来，听见深井水这么说，也是一脸茫然，只好把锦盒搁在了书桌上，走到茶几前将茶盏收拾了，便又退了出去。
　　也不知道那锦盒里面放着什么好东西，我倒是很有兴趣，于是没忍得住，视线往那边瞟了又瞟。
　　只听那深井水说道：“锦盒里面的东西，是别人赠我的，我也用不着那东西，就送了你，全当是一个顺水人情。”
　　“无功不受禄，我不敢要。”东西还没看，就说不要，万一是一盒子金子呢，那我不是亏惨了，明明可以立马赎身离开长春楼的，岂不是被我自己给耽误了？想到这里，我的眸中又燃起了希望的光彩，几步上前，将那匣子打开，睁大了眼睛，终于看清了里面的东西。

　　第十四章

　　那是一支青玉箫，色泽均匀，通体翠绿，尾端还系着一尺来长的金色流苏，上面的气孔每一个都打磨的圆滑规则，一看便是出自名家之手，定然是价格斐然。
　　我的眼睛顿时金光闪闪，若是把这箫卖了，我岂不是离赎身也不远了？这么一想，便不自然的呵呵笑了起来，等到自己忽然发现自己失态的时候，自己都已经被自己接近猥琐的声音给吓了一跳？
　　“菊华公子果然是爱萧之人，这支青玉箫，是二十多年前，名满京城的名妓柳盈玉所有，当年曾有诗云：二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫，说的就是她，可惜如今玉人香消玉殒，只有这玉箫如故了。”
　　这深井水还真不是一般人，随随便便拿出来的东西，便有一番的故事，我伸手触摸了一下那玉箫，触感冰凉，是上好的青玉。可是这深井水到底葫芦里面卖得什么药我还不知道呢，昨天才拿了他两千两，今天又巴巴的要给我送这么贵重的东西，只怕是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心吧？
　　“镜水公子说笑了，这么有来头的东西，菊华怎么敢收下呢？”一个声音在脑海中不断的吼叫道：不能要！不能被糖衣炮弹所打败，我小菊花当了千把年的神仙，可从来都是两袖清风的。而另一个声音却如软绵绵的绳子一样，又将自己捆的严严实实：不如就收下吧，反正是人家送的，又没偷又没抢，王母虽然让我穿越成了小倌，我总也要靠自己的力量摆脱这里，可不能让那更年期的老女人随了心愿了。
　　“名剑赠英雄，宝马配好鞍，菊华公子的箫艺在清秋河两岸已经是无能能敌了，这青玉箫自然是应该由菊华公子所有，所以适才有人赠此物给我，我第一个想到的人便是菊华公子你了。”我不得不说，深井水是一个不适合拍马屁的人，就这几句敷衍的话，若是换了那怀公子说出来，没准我听的是心花怒放，立马就收下了，可是从他那一张拉得比马脸还长的脸蛋之下的口中说出来，还真是让我觉得消化不良。
　　我虽然爱不释手，却也只好缩回了手，自从穿越到了这里，我还没碰过箫呢，以前身为菊花尊者，也倒是常常和一些仙子们吹箫弄琴，但是说实在，那技术真的是只能糊弄门外汉的。如今自己的陇菊阁也是有一管箫的，就是从来还没吹过呢，老爹没问，我便也没说自己失忆了，连带吹箫也不会了，可如今有人真的要送我一管箫了，只怕也只能扯个谎话来敷衍了。
　　“实不相瞒，菊华自从那次病愈之后，便再也没有吹过箫，只怕是已经忘了怎么吹了，再说菊华以前靠吹箫卖艺，如今既然已经沦为卖身的小倌了，会不会吹这青玉箫，已经没有什么意义了。”我指了只躺在锦盒中的青玉箫，又向深井水使了个眼色道：“如今菊华只要能吹好恩客所携之箫，便已足够了。”
　　深井水的脸色越发难看了起来，薄唇抽了抽说道：“菊华公子果然幽默，”他忽然走到我面前，将那锦盒盖子合上了，又开口说道：“既然菊华公子如此见外，那在下也只好开门见山的跟公子说了，我义父下月初六五十大寿，我想与公子合奏一曲，聊表我的一片孝心，所以，这箫是借给你的，用完了，你还得还回来，至于昨晚那银子，在下就当是不小心被飞贼给偷了，反正这长春楼，昨晚也不是没来过飞贼。”他不紧不慢的说着，果然啊果然，他肯定也已经知道泽霜被人掳走的消息了。
　　“你……你说什么？”顾不得我心里的疑惑，我开口问道：“你要请我去尚书府吹箫？不是开玩笑的吗？”
　　“并没有开玩笑，菊华公子好好考虑考虑吧，若是不答应，我也不会强人所难，不过昨晚借银子的事情……我的小厮嘴巴可不严实。”他一边说着，一边走到窗边，看着满池塘的荷叶，笑的很是怆然。
　　深井水好意留着我用午膳，在我看见他满桌子的青菜豆腐，豌豆苗之后，我还是打算打道回府了，这几天好不容易可以休息，不用像以前接客的时候控制饮食，我断然不会要吃这些清汤寡水的东西，于是抱着那装着青玉箫的锦盒，便离开的琼楼别院。
　　此时已到了中午，大多数昨晚接客了的公子们，也都已经起床了，长春楼的内院倒是热闹了起来，文欢和文乐见我从琼楼别院出来，手中还捧着东西，顿时摇着团扇，向我这边走了来，一起坐到了湖中的小亭子里面，拦住了我的去路。
　　“菊华，你一早去那里做什么呢？”
　　“菊华，你怀中抱着什么？”
　　文欢和文乐是一对双胞胎，说话的声音也是一模一样，他们两个平时很少单独接客，每次都是一同伺候一个客人，听说文欢精于上口功夫，文乐则是下口功夫很厉害，还练就了长春楼第一的功夫菊，所谓功夫菊，也是楼里面的调教师傅训练小倌的一种方式，为了让小倌的菊花有最佳的伸缩性和延展性，师傅们会让我们的菊花接受各种各样的训练，从吐鸡蛋，到吐红枣，再到吐葡萄，接下去吐红豆，到最后一层，便是吐大米。可想而知，要用你的后穴去分辨每一个大米的位置，每一次能不多不少的正好吐出一颗大米，那对一个人后穴肌肉的感知能力，简直是神一样的挑战。可是！眼前的这位文乐公子，他就如同神一样的存在着，将体内的十颗大米，分为十次吐出了体内。
　　每次当我听绿云讲述起这些长春楼的轶事时，我的大脑皮层也都会被一次又一次的刺激着。他们两个今年只有十五，却已经在这长春楼红了一年了，难得的是人缘很好，这里面的公子哥儿们，倒是都喜欢和他们聊聊的。
　　我也不闪躲，直接在他们对面坐了下来，将那锦盒打开了说道：“我也不知道我这算不算是走运了呢，镜水公子居然说要将这以前名妓柳盈玉用过的青玉箫借给我，让我与他琴瑟合奏，给尚书大人庆生。”
　　“真的吗？那可是天大的好事呀，你去吧你去吧，昨晚我们接了客，睡的早，后来听说怀公子进了你房里呢，老爹开心的紧。”文欢说到这里，忽然又压低了声音说道：“泽霜不见了，你知道吗？”
　　我冲他两点了点头，他才又松了口气，继续说道：“我和文乐正打算来安慰安慰你呢，昨晚竞价的那位蓝衣公子，我和文乐也为他看过相了，仪表堂堂，额骨宽阔，一看就是有福之人，若是他真心待泽霜，那真是羡慕死我们了。”
　　我眨了眨眼，对于他们两的杞人忧天觉得有些无奈，便开口问道：“文欢文乐，你们给我说实话，我以前和泽霜，是不是有过什么？”
　　文欢一脸尴尬，顿时低着头不说话了，文乐的神情也不怎么好看，那一弯画过的柳叶眉皱了皱，开口道：“菊华，你真是病的什么都不记得了呢。”他期期艾艾的叹了一声，开口说道：“你和泽霜以前并不是长春楼的孩子，是老爹从杏灵班买回来打算培养成这里乐师的，可是……可是……你们做了长春楼最天理不容的事情，所以，老爹一怒之下，才会让你们出来卖身的。”
　　不……不会吧……我和那泽霜……天理不容的事情？我们……我们真的有过吗？我顿时将眼睛睁的大大的，继续听文欢说道：“那时候九王爷喜欢来这里，每次来就喜欢听你和泽霜演奏，老爹心里大概也是明白人，所以就逼你出来卖了。可是那时候你性格刚烈，死活都不肯的，我们几个人都劝你也劝不住，老爹心想，只要你真的出来卖了，兴许就能想通了，毕竟我们这长春楼，只怕没有谁是心甘情愿的呢。”
　　文乐说的凄凉，不知不觉眼眶都红了起来，早上才对老爹的那些好感，顿时又消失的无影无踪了。我反过来安慰他们道：“你看，如今我这样不也挺好的呢，泽霜有运气先出去了，等我存够了私房钱，我也替自个儿赎身出去了。”
　　文欢和文乐对了对眼，开口说道：“菊华，依我看，你还是趁着年轻，先傍上一个吧，能去尚书府也是一个机会，怀尚书生辰，少不了要去很多京城里面有头有脸的达官贵人。我们这里多的是被公子哥们看上的小倌，买回家当小厮的，不过那些公子多半是喜新厌旧的，到时候要是能给我们一笔银子，让我们自己走路，那到也算是赎身了，只不过像我们这样的，肩不能挑，手不能提，若是赎了身，没有一些银子能做些小生意，只怕就算出去了，也是要饿死的，总不能出去了也卖，那可不成了没人管的野鸭了？”
　　噗……被他这么一说，我还真是憋不住要笑起来了呢。

　　第十五章

　　回了陇菊阁，让绿云帮我去准备了几样之前当神仙时最喜欢吃的小菜，也不知道这长春楼有没有。这青玉箫捧在手中还真觉得有些分量，于是从锦盒中拿了出来，放到唇前吹了两下，以前与那些花神姑娘们吹的，也都是一些天上的仙乐，仙界有规定，这些仙乐是不能再凡间演奏的，因为若是被凡人听到了，会折了他们的寿数。于是我只好从原来这个肖菊华的书房中，翻看一些曲谱，倒是不难，顺着调儿居然也吹了出来，这青玉箫声音清脆悦耳，半点混杂都没有，徐徐而出，可真是比天界的乐器都没有得差多少呢。
　　绿云端了菜进来，见我正在吹箫，忽然有些惊讶，将饭菜都放在了桌子上道：“公子，你今天怎么会吹箫了呢？难道你真的想通了？”
　　“想通了？我想通什么了？”我把青玉箫擦干净了放了起来，那深井水说要我还的，可别弄坏了，忽然想起自己身上还有两张银票，这绿云我也是越看越对眼，还真舍不得放他走，但是人家情系于自己的童养媳，总也不能老是拆散了他们。于是便从身上的钱袋里面拿出一张千两的银票，送到了绿云的手中说道：“喏，这钱拿去，帮你的小媳妇赎了身，在清秋河外找个房子先住下吧，你么……我还想让你在伺候我几天，等哪天我给自己赎了身，便带着你一起出去，可好？”
　　绿云见我拿出一张银票，顿时眼睛都直了，睁大了眼珠子，用手指在上面摸了又摸，似乎不太敢相信这是事实，知道他确认了这张银票的真假，才开口说道：“公……公……公子，你这钱真的给我用？”
　　“当然，你不是一直想给你的妹妹赎身吗？女孩子家在青楼总是不方便得，你快点去办了吧。”我肖菊华虽然如今只是一个落魄神仙，但是神仙应该有的悲天悯人，救弱扶贫的美德，还是一样都不能缺少的。
　　绿云连忙跪了下来，如小鸡啄米般得磕头道：“哎呀我的公子呀，您真是我的再生父母啊，我那时候还说，您给我取什么名字绿云，感情我头顶飘过一片绿云，真是不好听，如今我也不改回自己原来的姓了，我就跟您姓了！”
　　噗……我心里暗暗一笑，当时只想到自己姓绿，便随口给他取了个绿云的名字，没想到竟然给他带来了这么多的困扰啊，言归正传，我又一次问道：“你刚才说的又吹箫，到底是怎么回事啊？”
　　“啊……我忘了公子你忘记了，我刚才长春楼的时候，并不是伺候公子的，那时候公子也没住这里，反正我就是听说，那时候公子为了抗议不接客，将自己的箫都折断了，泽霜公子则是用剪刀，将自己最心爱的琴的琴弦都绞断了。后来老爹陆续又送了很多次箫过来，都被你折断了，如今房中悬挂的这一根，还是你受刑前一天，老爹送来的，原本以为你这辈子都不会吹箫了呢。”
　　一个折箫，一个毁琴，这肖菊华和泽霜之间的感情，难道真的已经深到了这种地步了吗？也罢，这些事情，并不是我所能控制的了。
　　我正打算坐下来吃饭，忽然有人敲了敲房门，绿云开门一看，居然是前院的小厮小十九，小十九约莫大概只有十二岁，长的如豆芽菜一般弱小，其实容貌还算中上，但是大概是实在发育不佳，便没有能成为小倌，所以只能做小厮了。
　　他怯生生的把头伸进来，左右看了看道：“菊华公子，刚才有人送了一封信，让我交给你。”
　　我看他的样子，便知道是偷偷跑来的，干净让绿云到我那个放零碎的赏银的盒子里面，拿了一些碎银子给他，然后他才小心翼翼的从翻开自己那件单薄的衣服，将一封贴在胸口的信给我了。
　　我原本想关门，却见他还站在原地，于是便问道：“那人可还在门口等着？”
　　他咬了咬唇点点头说道：“那位公子还等着菊华公子的回话呢。”
　　我打开信封，里面的字迹并不认识，但看了一句之后便知道是出自谁的手笔了，信上的内容是这样的：
　　公子，小霜儿说除非你跟着我们一起走，否则他是不会离开京城的，若是公子不嫌弃，尹某今晚初更之后，便来将你接走，如何？
　　小霜儿，这才一晚上就叫的如此亲热了？将我接走？难道是要让我跟着你，还有你的小霜儿搞三角恋情吗？噗……我被我心里的想法吓了一跳，皱了皱眉走到自己的书案前，拿出纸笔写道：
　　告诉你的小霜儿，人各有命，如今我有我的九王爷，他也有疼爱他的父亲，不孝有三，无后为大，让他回去伺候自己的亲爹吧，我在长春楼，很好，很开心。
　　反正都说戏子薄情，那么小倌岂不是应该更薄情吗？写完了这些，忽然觉得少了些什么，又在那纸上补充道：
　　告诉你的小霜儿，那天在刑堂里面说的话，我都是骗他的，我虽然不喜欢他，也不想看着他去死，男人被人上一回是死不了的，死要面子的结果就是活受罪，我说的这话，都是我的切身经历。
　　我合上了信纸，将他交给了小十九，看着小十九的身影消失在走廊的尽头，忽然有一种冲动想要拉住他，没准我跟着他们走，也不错呢，总比在这里好呢。可是，我要是走了，绿云怎么办呢？那蓝衣公子虽然功夫好，但是昨晚泽霜被劫走后，这长春楼肯定是守卫森严，只怕泽霜事件不会再出现第二次了。转念一想，那王母要让我历经七世的苦，若是我这么容易出去，岂不是太不像她的作风了？
　　我终于有空坐下来吃饭了，吃完了又睡了一个回笼觉，等再次醒过来的时候，又已经日落西山了，长春楼的一天有正式开始了，云绿早早就准备好了晚饭给我，见我提不起什么精神来吃饭，便提我出主意道：“不如去沃菊雅室里面做个保养吧，公子你这几天明显没有休息好，今日起的早，如今还顶着黑眼圈呢，昨晚我给你后穴上膏药的时候，外圈还有点红肿，虽说九王爷这次去江南也不知道什么时候回来，但是你真的不打算接别的客人了吗？”
　　绿云现在是越来越会说话了，谁叫我连他老婆都帮他搞定了，下午他趁我午睡的时候，便去了凝香居，帮他那妹妹赎了身，又在清秋河外的枣花巷租了一间房子，那枣花巷是清秋河一带居民最多的巷子，里面多半住了从良的妓女小倌，有的自己婚配了的，在那边做做小生意，也有在青楼里面打工的小厮婆子，大家伙互相帮助，倒也安居乐业。
　　我披了个袍子向夜欢楼走去，正巧却遇到了从前院往回走的子昕，子昕是子字辈的，算是这长春楼最老牌的小倌了，据说他是自玉蝴蝶之后，唯一一个能登上花魁前三甲的南馆的小倌了，他的客人都已经很固定了，基本上是御史台的宋御史，还有刑部侍郎李长寿之子李文朗，那宋御史年方三十，据说是一张铁嘴辩忠奸，官场中上至太师太傅，下至七品芝麻小县官，都对他避让三分，此人唯一的优点就是能说会道，嘴上功夫一流，大概也就是为此，才会让我们的花魁公子，能在N多人愿意为其赎身的时候，还一心一意待在这长春楼。至于那李文朗，据说也是一个才高八斗的主子，如今在翰林院当编修，当年也是连中三元，皇上钦点的状元郎。
　　子昕见我从他身边擦肩而过，忽然就停下了脚步，我见他停下了脚步，自然也不敢再往前走，人家少说也是我的师兄，这点礼貌还是要的，我停下来，向他恭敬的行了一个礼，他的脸上倒是毫不谦虚的就受了，然后忽然开口道：“菊华公子真是长江后浪推前浪，依我看，这一届的花魁节，长春楼就靠你了。”他说着，便拢起了袖子继续往前走，走了几步忽然又回过头对我说道：“九王爷要大婚了，你可知道？”
　　我吸了吸鼻子，终于听明白了他说的话，便开口问道：“九王爷要大婚？怎么可能呢？九王爷不是看见女人就要发狂的吗？”
　　子昕的脚步又停了下来，拉起袖子遮住了嘴巴，莞尔一笑,一双丹凤眼眯成了一线，嗲嗲道：“男人见了女人，有几个是不发狂的呀？我看不止是发狂，还要发浪呢？”
　　九王爷大婚，跟我有什么关系，这么特意的向我强调呢？难道是为了看看我有多伤心的吗？我是不是要配合他一下，让他找到一些存在感呢？我挑了挑眉，无比幽怨的对月捧心哀叹道：“哎……自古多情空余恨，此恨绵绵无绝期啊……”

　　第十六章

　　他见我如此痛心疾首，反倒又停下来安慰我道：“菊华，男人有几个是好东西啊，都是枕边风容易，你记住了，别说我子昕没告诉你，那些个公子哥儿，爷儿们，最怕的就是身上啥地方都硬得起来，偏偏那地方硬不起来，我们呢，身上啥地方都可以软，但是耳根子绝对不能软。”
　　我一听他的话，字字珠玑，勘称经典，不愧是长春楼最老字号的花魁，这么些年欢乐场上面打滚，可谓是练就了一身金刚不坏之身了，他对我说的这些个话，没准就是他的亲身经历，以一个过来人的身份，在提点我这后辈呢。
　　我连忙回过了身子，很感激的看着他道：“子昕公子说的话，菊华今天都记住了，改日菊华定要登门道谢，还望子昕公子不嫌弃才好。”
　　套近乎的本事，我可是一等一的，想当年作为花神中为数不多的男花神，也确实俘获了不少女花神的心，只不过当时一味修仙，对男女之事本就不在意，如今倒是觉得这交际也是一门学问，没准儿比什么都管用。
　　子昕公子见我如此说，脸上露出些红晕的笑，含羞带娇的，让人无端生出许多遐想。论这身形，举止，言谈，老一辈的花魁可真是质量有保证啊，他如今虽然已经年近十八，可是这身姿依然婀娜娉婷，不是文欢文乐所能媲及的，泽霜勉强还算是能打个平手，那个名声在外的深井水毕竟不是长春楼的人，身上除了那能让人迅速冷冻的冰山气质，实在是没有他这种几乎与生俱来的小倌风骚。
　　“菊华公子这么说可就见外了，论理儿，我们也是自家兄弟，我虚长你几岁，提点一下你们这些新人也是应该的，尤其是菊华你，老爹花了大心思栽培你的，比起我们这些昨日黄花，怎么好意思让你登门道谢呢？只怕又要有些人说我子昕摆架子，欺负新人而已。”从一个这么袅娜妖娆的人身上说出这番话来，还真是要多不适应有多不适应呢，感情还是因为我的到来威胁到了他花魁的位置了，所以他刚才才会那样跟我说话，看来这长春楼的精神文明之风，也并不都是如文欢文乐那般善良热情，或者如泽霜那般桀骜不驯。
　　我幽幽低下头，略略哀叹道：“子昕公子说笑了，什么老爹花心思栽培，难道子昕公子心目中的栽培就是要挨一顿鞭子，被打的死去活来吗？那菊华可是领教了老爹的栽培了。再者，子昕公子在这长春楼这么多年，怎么说也是长者，放眼整个长春楼，能如公子这般长盛不衰的花魁，除了你还有谁？菊华也只有望公子的项背，又怎么敢和公子并驾呢？”
　　我一边说，一边用视线的余光去瞟他的反应，这一番话似乎很是受用，选前他那种带着点针锋相对的感觉明显收敛了起来，拢了拢袖子说道：“既然如此，那墨昕阁的门，就为公子留一道缝儿了。”
　　我低下头唯唯诺诺道：“多谢子昕公子抬爱。”又抬起头目送他离开，看来这林子大了，什么鸟都有，长春楼也不例外。索性我和这子昕公子倒是井水不犯河水的，想来他今日也不是故意要找我的茬，只不过途中相遇，给我这新人来一个下马威而已。
　　我来到沃菊雅室的时候，调理的周师傅刚刚送走一个客人，包厢是空着的，我一个人进去了，周师傅早就已经命人将药材泡在了澡盆中，如今温度适中，便先让我进去了。脱了衣服将自己浸泡在泛着浓郁的药材香味儿的浴桶之中，大约过了一炷香的时间，师傅便进来那浴巾，将我将身上的水渍都吸干净了，在我身上各处抹上香油，脂粉，然后开始深层按摩，尤其在腰际和大腿内侧。
　　我闭着眼睛自顾自的享受，师傅忽然捻起了我的玉茎道：“菊华，下面的杂草又生了，今日帮你除去点吧，反正老爹说你还要休息两天，不会影响接客。”我点了点头，示意他继续下去，他便用肥皂搓柔滑了，涂在我分身的外圈，然后用剃刀仔仔细细的沿着双丸的边缘开始刮剃，那感觉刺刺的，就像是小针再戳刺一样，可是想起刚才这里的时候，整天被人调教，身上所有的敏感部位也都被师傅们给调教的快不敏感了，也就没有多大的反应了。
　　师傅做完了这些，又用温水将那个地方洗净了，才让我趴着躺下来，开始检查我的菊花，说实在话，后面每天都有上药，但今早绿云说还是肿了些，肯定是与我没有忌嘴有关，没想到师傅看了，果然皱眉道：“肛唇外翻，内壁红肿，菊华，别以为你这几日不接客便可以不忌嘴了，这几日的膳食，可有在厨房做记录？”
　　做记录，当然有做记录啊，每日除了日常的花销，还要额外给厨房的小厮几吊钱，用来让他帮我串改记录之用呢。不然每天只吃一些流质食品，我岂不是要瘦的变成麻杆了。
　　“厨房确实有做记录，老爹赏了几顿补肾的粥而已，其他都未敢多用呢。”我稍作隐瞒。
　　“嗯？若真是如此，你这情况，我得给你用些个药了，不然会引起内痔，肠壁变硬，没有弹性，你自己感觉不到，但是恩客们的阳具一进去，便能感知的一清二楚，这就是为什么有的小倌年纪大了，未见有什么色衰的，但就是没人点，只因他们的菊穴坏了，这是你们吃饭的家伙，不好好保护着，那可怎么行呢，想当初我在这里当小倌，可是每晚必用带着弹性的牛□，沾着香膏，放在里面润滑着呢。”师傅开始滔滔不绝的给我传搜起保护菊花的经验了，真是让我听的一愣一愣的，原来一朵小小的菊花，背后居然会有这么大的学问啊。
　　我听从师傅的指示趴着，周师傅可是一个非常称职的师傅，虽然他并不是老中医，却简直用中医的方式来查看我的菊华，望闻问切，除了切没有用上，其他三项全用上了，他又自个儿添加了一种检查方式，那便是插。
　　用中指粘上了香膏探入我的后穴之中，感觉到异物的进入，我瞬间紧绷了身子，师傅柔柔的拍了拍我的臀说道：“放松点，我的手指与恩客的阳具那可是不能比的，我刚才感觉你第一次收缩用了三分力，那么恩客进去的时候，自然要受三分痛，遇到不好说话的恩客，没准会因此挨一顿打，下次记住了，把力控制在一分，吐气，将身体打开。”
　　我按照他的方式吐气，然后刻意忘却体内的异物敢，将身体打开，他又开口说道：“把思想集中到你的后穴，我现在要开始检查了，哪里痛，哪里痒，哪里有任何不舒服，都要告诉我，我会刻意触到你的敏感点，顺道儿练练你前庭的封精能力。”
　　他的话才说完，我只觉得一股苏苏麻麻的感觉顺着他手指的来回转动，从那指尖的顶端开始发散，如同情欲被激发出来了一样，偏偏又是趴着躺的，前面的分身只能一个劲儿的顶床单，不一会儿，身上就激出一层细汗。偏偏师傅又极其敬业的开始问我问题。
　　“这里疼吗？”他的手指停在肠壁的某处，用指腹摩挲着。
　　我顿时感觉细微的疼痛从他触摸的地方蔓延开来，于是认命的点点头。
　　“这里有一处磨破了皮，摸上去就不光滑，应该是个伤口，这几日你切忌吃辛辣，热火，重味的东西，明白了吗？”
　　“明……明白了……”我皱着眉头，万分艰难的回答道。
　　他的指腹一转，往里面有探进去半寸，在我肠道内的另外一个点上面按了两下，我顿时觉得腿脚有些发抖，快感一直蔓延至脚趾，咬着牙道：“师傅，手下留情，我不想弄脏了这床上的床单啊。”
　　师傅仿佛没有听见我说的话，依旧闭着眼睛，感觉着他指尖上的东西，时而皱一皱眉头，时而又抽一口气，师傅的手法前所未有的炉火纯青，直叫我抓住了床单，恨不得要哼哼出声，偏生这个时候，忽然楼上嘭一声关门的声音，把我从将要到来的高潮中唤醒了。
　　师傅的手终于从我的后穴中拿了出来，走到一旁的银盆里面净了手，那赶紧的汗巾擦干了，若无其事的说道：“楼上的夜媚想必今夜又勾搭上了将军府的萧管家了，每次都这么大动静，生怕我们不知道么？只不过是个管家而已，还真当自己是主子了。菊华，让你见笑了吧。”
　　我还没从刚刚那感觉中清醒过来，脑海中依然是将射未射的那种快感，结果被那一声关门声，完全给搞没了，再低头看自己的小弟弟，早已经偃旗息鼓了，一瞬间只觉得郁闷到了极点，恨不得把刚才那个关门的始作俑者拉出来千刀万剐了，哪里还能说的出话来。

　　第十七章

　　师傅显然是习惯了这种关门声，回过头来看见我的脸跟煮熟了的螃蟹一样，开口道：“菊华，今日的测试，我只能给你七分，刚才若不是那一声关门，若不是我及时撤了出来，只怕你的前庭已经出精了，今日我便将他记录到你的案例卷宗上，改日再由老爹定夺吧。”
　　我一听说要记录卷宗，顿时如泄了气的皮球一样，半点精神也没有，早知道这个深度保养不简单，这些师傅都是当年和老爹一起卖着菊花结交来的有着深厚革命友情的人，自然是对老爹言听计从的。
　　我只好撅着嘴道：“好师傅，今天的事情您就不要记录了吧，改日我请您到我的陇菊阁喝茶可好？九王爷新送我的君山银针，我都没舍得喝，您来了，我一定拿出来招待你。”
　　“君山银针啊，果然是好茶，你们这些个当红的公子哥儿，还真是一个个出手不凡……”师傅捏了捏我的屁股道：“可惜，师傅我当年也有红着的时候，这君山银针，如今倒是喝腻了，粗茶淡饭反而实在，你还是给我安心等着老爹的调教吧。”
　　我眼见糖衣炮弹行不通了，只好再另换一招：“师傅，您就帮帮菊华这一次吧，九王爷难得南巡，我正好有机会多休息几天，老爹的意思，也是不能让我随便接客的，我有的是时间养着，只要师傅不说，等到我接客那一天，肯定已经好了的。”我眨巴着眼睛，楚楚可怜的看着师傅道。
　　“不行……我这是为了你好，如今我要是心软一次，任由你这样糟蹋身子，你要什么时候才能攒够了赎身的钱，离开这长春楼啊？难不成你打算在这里卖一辈子后庭花？你们这些个年轻公子，就是不爱惜自己的身体，仗着自己年轻，都以为自己有的是时间，你看子昕公子吧，好好的一个人，愣是耽误了，如今年纪也大了，菊花功夫也不如从前，要不是仗着他那几个老客人，只怕早就从你们的隐君楼搬出来了。”师傅说到这里，方才打住了，按住自己的嘴巴道：“刚才这话，可别出去乱说，我只是为了提醒你，才这么说的，这样吧，今日暂且就不登记卷宗了，明后两日都来复查一次吧。”
　　一听说免除了卷宗记录，我心情顿时好了不少，再转头看师傅，果然是一派和蔼可亲的模样，心里不禁暖意融融，开口道：“那真是多谢师傅了，”趴正了身子，闭上眼睛转念又道：“师傅，那君山银针，我倒是不喜欢喝，改明儿让绿云给你送些过来，你放了工可以回去喝喝的，保证比你的粗茶好喝多了。”
　　师傅摇头一笑，转到一旁给我调制膏药，少许便又走了过来道：“你这情形，一定是要上药的，我这边先给你敷一会儿，我先去吃个晚饭，等下回来再帮你换一次，明日大概可以消肿了。”
　　我点了点头，放松自己的身体，师傅拿着一根和田玉的玉杵，约莫有小拇指一般粗细，上面涂着碧绿晶莹的膏体，缓缓推入我的体内，我顿时感觉一阵阵清凉从肠壁渗透开来，原本少许灼热胀痛的感觉消失了，异物感也不觉得强烈，师傅拿起浴巾，帮我盖住了腰和后臀，走到门口又回头对我道：“我去去就来，你不要乱动，楼上那人叫床的声音大得很，你也权当没听见就是，这些个小倌儿，还以为自己叫的大声便能多领些赏银呢。”
　　我扑哧一笑，点了点头，闭上眼睛打算睡觉，师傅退出去之后，才发现楼上那位同僚的淫叫果然很彪悍，直逼海豚音啊！可惜这躺着的地方没有个枕头，不然好歹能有些个隔音的效果。
　　我抬起头看了看木质的地板，只觉得上面的隔缝中似乎又灰尘正在往我身上落，我忽然明白为什么师傅非要拿个浴巾将我罩住了。
　　正当我被这扰人的呻吟给折磨的欲哭无泪之时，楼上的声音忽然停了下来，紧着的是带着浓重喘息的对话。
　　“萧爷，这几天怎么都不见您来，想死奴家了。”
　　“哎哟味儿，我的小美人哟，爷这不就来了吗？刚才爷厉不厉害？操的你爽不爽呀？”
　　“爷永远都是最厉害的，永远都是操的人家小MM最舒服的……”
　　“来……把你后面的小MM再用力吸两下，爷喜欢你的小MM 吸我的小弟弟。”
　　扑哧……感情那小MM，不是小媚媚，而是小妹妹啊，原来小菊花还有这么一个别称，我今天算是受教了。
　　我忍着笑，继续听下去。
　　“不嘛……爷还没说，最近怎么都没有来长春楼，让奴家好生想念呢。”
　　“哎，说来话长，皇上要给九王爷赐婚，选中的姑娘正是我们家的二小姐，你说这几天我为了筹备嫁妆，这腿都要跑折掉了，圣旨虽然没下来，但是八九不离十了，不然九王爷也不会趁着这个节骨眼上就跑到江南去了，其实呀……九王爷压根就不喜欢女人，所以直接跑掉了。这话儿，可是我跟你的枕边话，出去可不能乱说，听说你们这长春楼，还住着一个九王爷的老相好呢，你说若是这事儿被他知道了，可不是要哭上一场？”
　　“爷这话说的倒是有道理，可不得哭上一场，听说当初这个菊华公子可是一个贞洁烈男，铁板钉钉的只卖艺不卖身，就连给他□的客人，他都敢一口把人家的阳根给咬了，哎哟喂，我想想都觉得肉痛呢，最后你猜怎么着？后来被老爹打了一顿，醒来见了九王爷之后，整个人都转了性子了，如今在这长春楼，最热的就能算上他了，可惜老爹把他当个宝贝，似乎现在是除了九王爷，就不接别的客了，若是九王爷大婚了，只怕没有时间来这些个风花雪月的地方，那他，可不是要哭花了脸了？”
　　这种自己舒舒服服做疗养，听人背后说自己闲话的事情，我还真是第一次遇见，我还到真是听的津津有味，只听见门口似乎有响动，懒懒的回头看了看，也没见什么人影，便又开始集中思想继续听下去。
　　“哎，你还不知道我们家二小姐的脾气，将帅之家，从小便是当男儿养的，要是知道九王爷宁可喜欢这窑子里面的男人，都不要她，没准一把火把这里烧了也未可知，索性九王爷这会儿人在江南，对于他的那些个传言也消停了几天。等到时候圣旨下了，人送了过去，生米煮成了熟饭，也就罢了。”
　　“你们男人，没一个好东西，不是娶了媳妇忘了娘，就是娶了媳妇忘了相好的。”那名叫夜媚的小倌说出这么一句牙都要酸倒了的话，我正想发表一下评论，冷不防师傅从门外走了进来，见我还躺着，便玩笑道：“哟，菊华，你的晚饭还留着呢，你可比我强多了，平常我是从来不敢在夜媚没喊完之前吃晚饭的，不然吃了也白吃，准都给还回去。怎么的，楼上结束了？”
　　我掩嘴笑道：“怪不得师傅早不吃晚不吃饭，非要这个时候吃，原来是码准了时间的，那我下次也码码时间，换个时候来就是了。”
　　师傅一边说着，一边揭开我身上的浴巾，将那玉杵从我后穴缓缓取出来，看了看上面剩余的药材道：“里面炎症的挺重的，看来今晚你得带着他睡，刚才的药膏正好还有一点，我先帮你上了，等下你是自己走回去，还是让我遣小厮通知绿云来接你？”
　　我想了想，刚才那东西放在里面确实有用，肿痛和灼热感都没有了，人总不能讳疾忌医，菊花早点好，还能多接生意，早点出去，于是便点头道：“那师傅给我上药吧，等下我在这边躺一会儿，便自己走回去吧，路不远，平白让小厮跑一趟，这个时候正是长春楼最忙的时候呢，只怕小厮们都跑断了腿了。”
　　师傅听我这么说，又拍拍我的屁股道：“难怪老爹喜欢你，确实是快好料子，听说你还会吹箫，在这长春楼，有才艺身子又好的小倌们，价格就是不一样，一般的世家公子，官爷之类的，也都喜欢你们这些有文化的，多少还能陪着下盘棋，赏个画，单单做皮肉生意，能挣几个钱呢。话说那时候老爹对你下这么重的重手，你醒过来之后，就没怨恨过他吗？”
　　师傅将涂有药膏的玉杵又一次推入我的体内，我适应了这种感觉之后，接着他的话茬说道：“师傅，您这么说，真是折煞菊华我了，要不是老爹爱惜，菊华这会儿只怕命都没有了，哪里还能活到现在呢。别说怨恨，我对老爹只有感激，若不是老爹那一顿鞭子，只怕我现在还醒悟不过来呢。若是我一直醒悟不过来，那么苦痛的活着，还不如死在了老爹的那顿鞭子之下呢。”
　　阿弥陀佛，做人说人话，做鬼说鬼话，我做过神仙，说出来的话自然是神仙一样的话，我这身体原来的主人，你就多担待一点吧，我真的是为了，让你的这个身体，在今后的日子里面能活的更舒服一点。

　　第十八章

　　说到舒服，便又觉得不舒服起来了。感觉后穴忽然间火辣辣的，我心想大概是这会儿上的药和刚才的药是不一样的吧，所以才会有不同的效果，正打算问问师傅，没想到绿云却跑来找我了。
　　他跟师傅打了招呼，捂着嘴偷笑着，走到我身边，弯腰凑到我耳边道：“公子，琼楼别院那边的星儿今天可是中彩了，听说从中午一直拉稀拉到现在啊，如今还抱着茅房呢，我特意跑来看看公子你的，你今儿个也去过那边，别也吃到了不干净的东西。”
　　我挑了挑眉，顿时喜上眉梢，不干净的东西？莫非是那一杯我和深井水弄错了茶？难怪我说那小厮看我的眼神儿有点问题，看来我的第六感并没有退化，一想到这里，我更是乐不可支，只可惜□的那个痛哦，一阵又一阵的，只觉得火烧火燎了起来，只好皱着眉对师傅道：“师傅，您现在这药，怎么和刚才的不太一样啊？刚才明明清凉润爽，怎么现在这药痛的我要死，火辣辣的刺人啊？”
　　师傅一听我这么说，脸上疑惑道：“不可能啊？这药和刚才的是一样的，我从那钵中刮出来的，刚才别的公子才用过。”师傅说着，走到那个深褐色的磁钵旁边，用食指沾了一点点，放到鼻子上嗅了嗅，冷不防打了个喷嚏道：“这药里面，怎么有辣椒粉的味道啊？”
　　我顿时一声哀嚎，差点儿没从床上蹦下来，师傅走到我的身边，将搭在我身上的浴巾拿开，分开我的双臀一看，蹙眉道：“遭了，又肿了起来，菊华，你有没有看见谁进来过，把这药里面掺上了辣椒粉啊？”
　　师傅一边说，一边将玉杵从我的穴中取了出来，我抓着被单咬牙切齿道：“我没看见啊！我刚才光顾着听楼上的哼哼了，没注意谁进来过。”
　　师傅恶狠狠的说道：“那人好狠毒，居然要毁了你的□，这事儿我一定要去报告老爹，若是这长春楼里面个个如此的蛇蝎心肠，那还了得。”师傅仔细检查了我□的伤口，辣椒粉沾在里面异常销魂，那滋味，简直比被九王爷爆菊还要痛上百倍啊。
　　我忍不住哭的一把鼻涕一把眼泪，晃动着屁股道：“师傅，救救我啊……救救我啊……我后面要烧起来啦……”
　　师傅打来了凉水，让绿云掺着我从床上站了起来，拿着细细的竹管，将冷水灌入我的肠道中，腹中一阵绞痛，伴随着消化的残渣，全部排出了体外，这样来回清洗了四五次，穴后的痛感才没有那么明显，可是我已经被折磨的没有半点力气，只能半倚着绿云，脸如菜色。
　　师傅将我放平在了床上，为我上药，才嘱咐绿云道：“你去把老爹喊来，这事儿不能这么久结了，小倌们的菊穴那是活命的根本，谁要是想毁了菊华吃饭的家伙，那等于就是要了他的命，一定要查出什么人才行。”
　　我寻思着，在这长春楼里面，我还真的没有什么特别的敌人，居然有人如此陷害我，简直……简直是太伤人心了。我抹了抹哭红的眼睛道：“师傅，算了吧，昨晚泽霜开苞，结果今天一早便发现人不见了，此时老爹正在气头上呢，何必让他在心口添堵了，师傅帮我处理一下便好了。”
　　师傅皱了皱眉头道：“菊华，人人都像你这般隐忍，那早被人欺负到头上了，你这样一来，至少十天半个月不能接客，损失了银子是小，但是你才开始当红，便要离开众人的视线，等你再次挂牌的时候，只怕恩客们都把你忘了也未可知呢，隐君楼总共就只有六个暖阁，文欢文乐占了两个，你和菊陌菊字辈也有两个，剩下的便是子昕和泽霜，如今泽霜也不知道回不回来，可杏花巷那边的小哥儿们都等着进长春楼了。”
　　我撅了撅嘴，觉得师傅说的也很有道理，如今这隐君楼的位置，可真是炙手可热，但昨晚泽霜刚走，如今我又出了这事儿，总觉得现在并不是找老爹的好时机。于是便劝说道：“师傅，明日我再和老爹说吧，你先把我的境况记录在卷宗上，老爹这两日比较忙，未必也抽得出时间来看卷宗，明日我自己告诉他，那时候他的气也消了，就不会大发雷霆了，也省的迁怒于你，毕竟，我是在这沃菊雅室出的事儿。”
　　师傅听我这么一说，也觉得有几分道理，便点了点头道：“既然这样，那我就依了你吧，今日便让小厮们用担架将你送回去，明日你也不必来了，我登门帮你检查便是，这几日切忌不能再贪嘴了，明白吗？”
　　师傅循循善诱，让我很是安心，我顿时点头如小鸡啄米。这下倒好，刚刚听说了某人抱着茅坑站不起来，我倒是成了几日不能正常大解了。
　　我被小厮们用担架抬着回陇菊阁的时候倒是没有多少人看见，毕竟那个时间点正好是大家接客的时间，家家都闭着房门，若是趁着这个时候出来看热闹的，多半也是没有生意光顾的。进了房间，我勉强自己下了地，后面的感觉就像是被一根刮鱼鳞的铁杵给捅了一百次，王母的爆菊之苦，果然不是盖的，明明想偷工减料，却没想到遇到这种事情。
　　我走了几步，看着一旁的凳子发呆，想坐不能坐才最痛苦，还没吃够肉就要喝汤，心碎前一秒，我用心告诉每一人，爱惜菊花人人有责。
　　关上了们，绿云扶着我往房中走去，隐约间感觉里面碧纱橱的帘子轻轻的动了一下，我素来就不喜开窗，除了白天会将窗子打开，夜晚定然是要绿云早早的就关上的，这时候，哪里来的风呢？正疑惑着，忽然间帘子后面闪出一个身影，穿着夜行衣，只有一双眼睛搂在外面，炯炯有神，我和绿云差点儿喊出声来，那人却快了我们一步，将绿云的穴道给点住了，然后拉住我的手说道：“菊华公子，快跟着我走吧！”
　　我听了这声音顿时一怔，才反应过来道：“是昨日的那位蓝衣公子？你到我这陇菊阁做什么？”
　　那黑衣人开口道：“我是泽霜的师兄，你叫我关仲就行了。泽霜在三里之外的大井胡同等着我们呢。”
　　我退后两步，皱了皱眉头道：“你怎么又来了啊？我说了不跟你们走。”我真的是弄不清这些江湖人士的习性，明明应该是大难临头各自飞的事情，为什么还要一而再，再而三的回来呢？
　　“由不得你不走，我就是绑也要绑你走的。”关仲二话没说，忽然间将我拦腰抱起，抗在了肩头，继续说道：“泽霜说了，你若不走，他也不会离开这里，有什么话，你到了车上再对他说也罢。”
　　我被他这样搬动身体，扯到了身后的痛处，大叫了一声，立即掩住了嘴道：“公子，你以为你是司空摘月的徒弟，就可以在长春楼如履平地吗？不可能的，长春楼的小倌要是靠你这样打劫就能随便被劫走，早关门了。”
　　关仲扭头看了我一眼道：“别说话，不然我也封了你的哑穴。”我立马闭上嘴，乖乖的任凭他搬着我向窗口走去，我的这一间房子和泽霜的房间又不同，我这一间，开窗便是河，这也是我不喜欢开窗的原因之一，如今正值盛夏，一开窗那个蚊子哟，能把人钉成一个大麻包。可是为今之计，除了从这边走，便没有别的路了，走正门，隔房门口都候着小厮，楼下还有护院保镖，唯一的出路便是这后窗的两丈宽的河了。
　　关仲一扯窗帘，将我捆在了他的背上，转头对我道：“等下只管闭上了眼睛抱着我，若是到了水里也别惊慌，明白吗？”
　　我除了点头也别无他法，心一横，闭上眼睛，伸手搂住他的颈项，心里想到，走就走吧，走不了大不了回来继续被爆菊，这样想着，反倒没有了压力。
　　关仲身型矫捷，转眼间我便觉得身边阵阵凉风，应该是已经出了窗户，有一根绳子挂在了窗户外面，他顺着绳子一路下滑，不一会儿我便听见了水声，若是没有我在背上，我相信这两丈宽的水面，还不够他一欲的，可如今他背着我，似乎也并没有什么办法，又怕动静太大惊动了楼前保镖，只好将我方在他背上，他自己凫水前行。从远处看上去，就好像是我一个人在仰泳一般，好不容易到了岸边，他的头透出水面，大大的吸了一口气道：“没吓着吧？”
　　我摇了摇头，又问他道，“现在我们应该怎么出去？这时辰厨房那边的角门只怕也已经关了吧？”
　　他嘿嘿笑道：“只有你们这种笨人，才会去走门。”他从水里面爬了出来，用手拎了拎身上的夜行衣道：“快点出去吧，这衣服黏在身上，可真难受啊。”
　　我有些抱歉的看了看他，抬足想走路，可是才迈出一步，那后面就痛的我直冒冷汗啊。
　　他有些不解的看着我道：“你怎么样了？”这种地方受伤了，让我怎么说出口呢，我顿时有些窘迫，撇了撇嘴没有说话。正打算继续要走的时候，忽然看见绿云从窗口探出头来，开口喊我道：“公子，快别走，泽霜公子回来啦。”

　　第十九章

　　我猛然听见这句话，顿时一只眼睛睁的有两个大，怎么可能？泽霜回来啦？这家伙不是说泽霜在三里外的什么井等我吗？怎么会回来，肯定是骗人的。正当我确信绿云是口胡骗人的时候，心里却又转念道：绿云明明是被点了哑穴的，怎么会说话了？啊啊啊啊！
　　我顿时有一种一盆冷水从天而降的感觉，咂了咂嘴，面无表情的对关仲说道：“那傻子回来了。”
　　“什么？你说什么？”关仲也一脸茫然。
　　“我说，泽霜回来了，你的小霜儿，他肯定自己回来了。”老爹都没表示要去追，怎么滴就会自己回来了呢？这家伙，我真是被他害惨了，明明只差一点点，我就可以离开这长春楼了，我仰天长叹，欲哭无泪，随即忍住后穴火烧寮一样的疼痛，站了起来，对着那窗口道：“告诉泽霜公子，我这就回去。”
　　我有些艰难的挪动着步子。关仲想伸手来扶我，我皱了皱眉头，甩开他的手道：“泽霜他不懂事，你怎么也跟着他胡闹？难道我们这长春楼真的是可以让你们这些江湖人士来去自如的地方吗？”
　　我才走了没几步，便看见远处有护院向这边奔过来，我灵机一动，往后退了两步道：“你赶紧将我挟持了，万一泽霜又落入了他们手中，我总算也是个交换的对象啊。”
　　关仲这时候反应倒是很快，伸出右臂将我钳制住了，灯影错落，我看不清来人的容貌，他走近了，我才认出原来是专门负责隐君楼保卫工作的李教头，李教头见我被人钳制，并没有贸然动手，只是抬眼上下打量了一下关仲，沉下了脸，双手抱拳行了一个礼道：“菊华公子，老爹在陇菊阁等你呢。”
　　陇菊阁，果然是陇菊阁，我还没绕一半的路，泽霜就已经落马了。我故作艰难的仰起颈子，对李教头说道：“李教头，这人定然是日前京城盛行的采花大盗，昨日掳走了泽霜不说，今日还打起了我的主意，你快点救我啊。”说话间，我还不忘记扯了扯关仲浑身湿答答的衣服，示意他加重一点力度，不要装的太不像了。近日京城采花大盗横行，多家妓院青楼原本准备开苞的姑娘都惨遭荼毒，此事早已经被官府所重视，只不过那采花贼来无影，去无踪，到如今还没有落网，我也只是随便一扯，想分散李教头等人的戒心，别误以为我是和他们一伙儿的，反正以他的轻功，想逃出长春楼还是绰绰有余的，只不过如今泽霜也进来了，只怕要把泽霜再次弄出去，便是有点困难了。
　　我被他驾着走到陇菊阁的时候，身上早已经痛出了一层薄薄的汗，真他娘的，那么缺德，居然用辣椒粉……
　　陇菊阁里面，左右各站了四个护院，泽霜和那天的那位姑娘被绑了起来，就跪在地上，老爹则是斜倚在我房中的贵妃竹榻上，见我被关仲掐住了嗓子带了进来，顿时有一点摸不清楚状况。
　　关仲一押我进来，便看见了跪在地上的泽霜还有那个女子，顿时惊讶道：“小师妹，不是让你好好看着小师弟的吗？怎么跑到里面来了？”
　　此时那女子虽然穿着男装，但是双手被反剪在身后，浮现出胸口优美的弧线，一张小脸涨的通红的，见关仲问他，一脸委屈道：“我怎么知道呢，我本来想，你带着一个人走三里路肯定很累，所以就驾着马车到了这长春楼后门来等你，谁知道中间跑出来一个小厮，是泽霜的旧识，他说菊华公子因为昨晚私自放走了泽霜，被老爹毒打了一顿，人都是被抬着回陇菊阁的，泽霜一听，便着急了，非要进来看看不可，我本来已经解决了几个护院了，谁知道他们动作这么快。”
　　猛然听到有小厮通风报信，我感觉震惊无比，关键是居然还说我被抬着回陇菊阁是因为放走了泽霜，被老爹给罚的，这小厮究竟是谁啊？我转头四处看看了，除了绿云，并没有其他小厮在场。
　　老爹听那个女子这么一说，顿时就明白起来啦，拿起鹅毛扇堵住自己的嘴笑道：“哎哟哟，泽霜，你还真是痴情种啊，都走了还回来，是怕我这长春楼腾不出人来追你吗？”
　　“老爹，你要罚就罚我吧，不要罚菊华，他身子弱。”泽霜此时还没有清醒，居然一心只为我求情。我扭过头不想去看他那种痴情样，狠下心肠说道：“你走，我不想再看见你，以前的肖菊华已经死了，现在活着的只有长春楼的红牌肖菊华。”
　　“你说什么昏话？他那么喜欢你，为了你才涉险重返长春楼，你居然说这种话。”关仲显然看不下去了，掐住我下颌的手都松开了，开口数落我道。
　　我心一横，继续说道：“你有什么用啊？除了会弹琴，什么都不会，叫你接客你摆一张死鱼脸，老爹当时看上你真是倒了八辈子霉了，投下的资本都收不回来，你还是走吧！”我又转头看着关仲道：“你还不快带着他走，我可受不住这张寡妇脸，看了就叫人恶心。”
　　我一边说一边冲着他使眼色，可他还愣是耽误了三秒才反应过来，伸手想解开泽霜身上的绳子时，老爹忽然开口道：“菊华，你当老爹是摆设？还是白痴？”老爹抬了抬眼皮，蹬了蹬腿道：“你刚才说的一句话倒是很有道理，看上泽霜我真是倒了八辈子霉了，成本还没收回呢，怎么可能让他走呢？”老爹挑起眼皮，视线向我送来，我谄媚一笑道：“老爹，这您就错了，您现在让他走，能省很多钱，第一，他若是不肯接客，没准你还得那鞭子伺候他，伺候不好了，还得花钱治他，若是治不好了，还得花钱给他买棺材葬了他。第二，若是他肯接客了，但是每次接客都跟客人作对，坏了客人的兴致，万一以后客人不来了，那长春楼的声誉都被他给破坏了，岂不是更亏本，所以……老爹，让泽霜走，真是有百利而无一害啊。”
　　我乖顺的走到老爹的身边，忍着后穴剧烈的疼痛蹲下来，替老爹捶着腿，老爹似乎很是受用，眯着眼睛享受着我的伺候，开口道：“菊华说的真有道理啊，这样吧，我就依了你，放泽霜走，如何？”
　　老爹拿起鹅毛扇挑起我的下颌，一张涂满了脂粉的笑脸在昏暗的灯光下犹如开裂的瓷娃娃，让人看的都有些恐怖，我顿时觉得脊背一阵阵寒意袭来，冷不防他又开口说道：“只要你答应，将你赎身的银子再提升一倍，我就放泽霜走，正如你说的，倌馆怎么能做亏本生意呢？成本还是要回收的，反正他对你情深意重，你为了他多卖两年身又如何呢？”老爹说着，又用鹅毛扇遮住了他略略开始泛黄的牙齿道：“呵呵呵……好一段痴情种重入虎穴，薄情郎卖身取义的佳话哟，只怕过两天，你们就要成为京城茶馆的名人了。”
　　下颌又一次被鹅毛扇扫过，我捶腿的双手就僵在了老爹的小腿肚上，这……这就是传说中的聪明反被聪明误吧？我千不该万不该，说那么些混话，如今倒是把自己给搭了进去？
　　冷静……一定要冷静，巧舌如簧如小菊花我，一定能想到办法的，不是吗？我咽了咽口水，正打算开口，老爹又接着说道：“菊华，这主，老爹就帮你做了吧，泽霜他和我们长春楼八字不合，你总不能看着他死吧？好歹你们相好过一场，老爹我从小把你们拉扯长大，调教，受艺，嘘寒问暖，哪一样不尽心尽责，你总不能看着老爹我亏本吧？只要你点一点头，那不就是一举两得了？”
　　这……什么叫做强中自有强中手啊，老爹才是舌灿莲花，我怎能敌他之万一？我无奈的看了一眼泽霜，眼中满含着怨愤，怒火，无奈，和内心的抽搐，终于做出一个无比痛苦的决定――答应老爹这一举两得的提议。
　　我认命的点了点头，终于释怀的看了一眼泽霜，含羞带愤道：“你记住了，你不杀伯仁，伯仁因你而死。”
　　必看小番外（一）：
　　话说王母用完了宵夜，觉得有些撑的慌，便信步到瑶池边上散步，今夜万里无云，王母只觉得心情舒爽，便打算看看下界有何动静，关心一下民间疾苦，她才睁开她那双千里眼，便看见一个黑衣人背着一个白衣男子在爬窗，顿时来了兴趣，心想莫非人家遇到了难事儿，不然为什么好好的楼梯不走，要爬窗户，于是王母集中了精神多看了两眼，忽然觉得那个黑衣人背上背着的人很是眼熟？用心一想，那人可不就是被自己贬下凡间的菊华尊者肖菊华吗？
　　王母顿时气不打一出来，你奶奶的肖菊华，七仙女才去颁了旨意将你贬入凡间，你才没当两个时辰的小倌，就想着逃跑了？（这里ps：天上一天，凡间一年，可不小菊花还没当两个时辰的小倌，哈哈哈哈）
　　于是，便出现了那个通风报信的小厮……
　　必看小番外（二）：
　　“小陆子，我今年又狠赚了一笔。”老爹得瑟状。
　　“怎么啦？小墨墨？”陆仁甲端上了水。
　　“今天坐地起价，把菊华的卖身钱给涨了一倍，到时候我再弄点分成，咱们退休之日指日可待啦。”
　　“可是泽霜走了，他赎身的钱你还没到手呢？”
　　“泽霜这脾气，一看就知道不是做小倌的料，那时候只因是见他们长得好，便从戏班子里面买了来，如今走了到好，不然麻烦事儿可多了，他赎身的钱我先给垫着，反正他的卖身契也被烧了，一时半会儿的，楼主也不会查吧？菊华可是好料子，堵他，准赢。”
　　“小墨墨你真是贤内助……”陆仁甲媳妇脸贴上去。
　　拉灯……XXOO……

　　第二十章

　　话说老爹可不是随口说说的，还没来得及等我反悔，便起来走到我平常的书案前，取出了纸笔，刷刷刷的写了一张凭证：
　　本人肖菊华，自愿将赎身银两翻倍，作为老爹柯以墨放走泽霜的代价，以后全心全意在长春楼接客，做一名合格的，受人欢迎的小倌。听从老爹教诲，对客人热情如火，对自己严格约束，对老爹如再生父母，对其他公子哥们都如自家兄弟般对待，如违此誓言，就让我生生世世一直做小倌。
　　按手印处。
　　我盯着老爹写的这个凭证，愣是半天说不出一句话，事实证明，得罪更年期的女人会要了你的命，得罪更年期的男人会要了你的性……我生生世世的性福，难道就这样要被老爹给断送了吗？
　　老爹将凭证在我眼前扬了扬，我终于回魂了，才想开口辩解，便被老爹抓住了手，往那薄薄的宣纸上面按，沾着印泥的红手印印在泛黄的纸片儿上面，格外的鲜艳。
　　天上有个王母，地下有个老爹，他们两还真是配合默契，可以荣膺最佳搭档奖。护院散了，泽霜和那姑娘身上的绳子被解开了，我已经筋疲力尽的站都站不稳了，只能靠在绿云的身上，软软道：“快扶我去床上躺一会儿。”
　　老爹将按着手印的凭证叠好了，收到袖子里面，指着贵妃榻说道：“绿云，快扶你们公子歇着吧。”老爹说着，又转头瞟了一眼泽霜道：“走了就别在回来，还连累别人赔本，不识相。”
　　泽霜从地上爬起来，走到我身边想扶我，却被我推开道：“客官，您自由啦，以后您要是想奴家了，就到长春楼来点奴家的牌子，不过奴家的身价可是很高的，你得努力赚银子才行哟……”话还没说完，我就快疼的哼起来了，偏生这几个不识相的人还不走，人家菊花要上药啦。
　　泽霜一脸不可置信的看着我道：“菊华，你变了，你真的变了，以前你不是这样的，菊华哥……你不要泽霜了是吗？”他的眼睛哗哗的流出泪来，真是让我心越来越烦了，要不是因为你，我怎么会被老爹算计，要多加一倍赎身的钱，你还不领情，还死赖着不走怎么的？
　　我拉下脸来，睨着旁边的人说道：“关仲，你也看够了吧？戏散场了，麻烦你把太入戏的拉走，人家家里还有老父，不像我没爹没娘的，只有老爹对我好了。”这话我是故意说给门外的人听的，老爹就是好听壁角这一口。
　　“小师弟，我们走吧，人各有志，师傅找了你这么多年，身体都累出病了，如今才算找到你了，你却为了这么一个冷血的人耽误这么长时间，若是师傅在家不好了，那谁担当的起啊？”那姑娘拉住泽霜的衣袖，好心劝说道。
　　泽霜举起手臂，抹了一把眼泪道：“小萱姐姐，你不知道，我和菊华从小一起长大，没有进杏花巷之前，我们都是同吃同睡的，他为什么说不要我，就不要我了呢？”
　　“那还用问啊？你没钱呗，做小倌不就是为了钱吗？有了钱，就可以卖很多很多好东西，有了钱，就可以给自己赎身，有了钱，想去哪里便能去哪里呢，泽霜，跟着师姐我走，保证以后让你成为下一任神偷……神偷的师弟，如何？”那姑娘说的天花乱坠的，难得泽霜居然止住了哭，一本正经道：“好！师兄，师姐，我这就跟你们回去找爹，我要学功夫，我要做神偷之……”
　　还没等他说完，我便又补充了一句道：“要走快走，赖在这里干嘛？天都亮了，影响我休息呢，奴家明天还要接客呢，绿云，送客！”
　　我向绿云使了使颜色，绿云便走到泽霜身边道：“泽霜公子，我们家公子身子弱，实在经不起折腾，还是请泽霜公子早点离开吧。”
　　关仲在一旁当够了观众，方才开口说道：“泽霜，走吧，青山不改，绿水长流，后会总有期。”
　　泽霜将好看的一双剑眉皱成一簇，万分心痛的说道：“菊华，等我，我会回来的，我一定会回来找你。”
　　目送他们从门口走了出去，心情倒是万分复杂，若是真的肖菊华见到了今时今日的场景，不知道他会不会被我从九泉之下又气的活过来？我长长的叹了一口气，对着远去的背影哀叹道：“做小倌的，你们伤不起啊！”
　　翌日清晨，我一早就醒了过来，辣椒粉的滋味不好受，这让我发誓这辈子我都不再吃辣椒了，索性周师傅一早便来诊治了，绿云在门口，大致跟他说了一下昨晚的事情，周师傅只怕我心情不好，检查的时候倒是只字未提，将那玉杵拿出来的时候，皱了皱眉头道：“昨晚你没休息好，穴口红肿外翻，都已经有些渗血丝了。”他用手指轻轻的探到了里面，左右检查了一下又道：“里面温度极高，要是不降温可不行，”转头对绿云道：“你去厨房，找几块冰块过来，要为你们家公子降降温啊。”
　　我一听到冰块，整个身子都开始发抖了，别看我以前是菊花尊者，在秋天开花，可那都是被王母给整的啊，别人赞美我不畏严寒，更有文人雅士颂扬我“此花开尽更无花”，其实我是“被逼无奈把花开。”一想到那寒冬里面的被风吹的瑟瑟发抖的时候，我便想起每每有小朋友走过我的身边，常常会配合着寒风，搂住自己身上的衣服，瑟瑟发抖吟诵一首儿歌：“多咯咯，多咯咯，寒风冻死我，明天就垒窝。”
　　不过我知道，此时就算反抗也是无用的，我如今是砧板上的肉票，等着别人来剁呢，何况这种热辣的，火烧一样的痛真的是非常人所能忍受，如果冰块真的能起到作用，那我至少可以在短时间呢，舒服舒服，不至于疼的都睡不着觉了。
　　冰块很快就被绿云拿了来，进来的时候脸上还不怎么好看，皱着眉头道：“真是出门遇晦气了。”
　　我不禁开头问道：“怎么了？”
　　“还不是又遇上了琼楼别院的那一个，竟然说这冰块是尚书府拿过来专门给镜水公子用的，那深井水还不够冷吗？还要用冰块做什么！”绿云一边说，一边将盒子打开给周师傅看道：“周师傅，你看这些够了吗？不够我再去抢去，谁说这冰块是尚书府的，也不打听打听京城玉泉冰窖的价钱，怀尚书要是每天能送一打子冰过来，没贪赃枉法就奇怪了。”
　　周师傅皱了皱眉头，瞪了他一眼，又转头看着我道：“菊华，你这小厮，对你倒是一片忠心，你往日没白疼他，但也要教导着点，话可不能乱说啊，怀尚书家的事情，岂是你我能妄断的。”
　　绿云伸了伸舌头，低下头轻道：“小的知道了，周师傅您就饶了小的吧，周师傅一早来，怕是没用早饭吧，我正好去给公子准备早餐，不如你也一起吃一点？”
　　“算了算了，你们真是有其主必有其仆啊，早饭我倒是吃过了来的，只不过昨日菊华说这边有君山银针，喝一杯也无妨的。”
　　绿云会了意，点了点头便闪出去打点了。周师傅打开盒子，取出一块冰，那冰块刚刚从冰窖拿出来不久，四周棱角分明，堪比利刃，要是用这个送到我的后穴，只怕有几条命也不够赔的，我咽了咽口水，密切关注着周师傅手中的动作，他将冰块暖在手中，缓缓搓揉着，将四周棱角都摩的圆润了起来，最后冰块都化成只有半寸来宽的冰珠子，周师傅才开口说道：“我将这些送到你体内，虽然很快就会化了，但好歹还是能起到降温的作用，刚开始可能会有点不适应，忍一忍也就过去了。”
　　我闭上眼睛，双手抓住了枕头，点了点头，视死如归道：“师傅，您就只管放心治吧，我知道这都是为了我好呢。”
　　周师傅手中的冰珠子顺着他的指尖被深深埋入我的体内，我本能的哼了一声，身子不自觉扭动了起来，他单手按住我的腰肢，示意我□放松：“不要绷的太紧，不然冰珠子一会儿就会化开的，主要是你体内有伤口，那辣椒粉又是吸附性极强的，所以一时也清洗不干净，这样正好，冰珠子化成了水，顺带清洗了内壁，你今日便不要起来了，等下绿云来了，我把这揉冰珠的窍门告诉他，让他帮你这么冰一天，保准明天就能消肿了。”
　　我……我……我揉了揉鼻子，欲哭无泪，如今赎身的价钱又涨了，我这吃饭的家伙又被人害了，长春楼啊长春楼，也不知道我何时才能和你saygoodbye了。

　　第二十一章

　　话说绿云送了早饭进来，周师傅也喝了茶，顺带将捏冰珠子的手法教给了绿云，便又匆匆的回到沃菊雅室照顾起生意来，往日到了晌午，是沃菊雅室最忙碌的时候，周师傅自然是不敢在这里久留的，因为过不了多久，老爹就会去查岗。
　　绿云扶我坐起来，喂了几口小米粥给我，便告诉我说：“我今早去厨房的时候，还是晚了一步，周师傅可真尽职啊，居然一早便去打了招呼，让主厨的师傅给你准备膳食，我看了一下清单，五天之内一点荤腥也没有呢，公子，这会儿你可有的受了，还好九王爷这几天没来。”绿云说着，又凑到了我耳边继续道：“我今早去厨房问过了，这几日厨房都没有丢辣椒粉，这楼里面都是小倌们，吃喝都要忌嘴的，专门负责客人膳食那边的师傅我也问过了，也说几天没用过辣椒粉了，我估摸着，这辣椒粉，没准是有人特意从外面买的带进来的，公子，你好好想想，最近都得罪些什么人了？”
　　得罪些什么人？还不是琼楼别院那两个？要是他们知道那茶水被我掉了包，所以才会喝的拉肚子，那倒是不排除他们来报复的可能，不过如今空口无凭的，还是算了！这次我认栽了。我摸了摸鼻子，趴着继续让绿云给我做治疗，正想闭目养神，却没想到门外响起了敲门声来。
　　“菊华公子可在里面？”那声音冷冷冰冰，并没有多少的感情，我一听便知道是琼楼别院的那一位，我赶紧翻转了身子，冰珠子还埋在体内，就这么直愣愣的坐在床上，那滋味可真是非同凡响啊！
　　我拉了拉绿云的袖子，示意他先迎出去，自己则靠在了床上，随手拿起一本琴谱，装作若无其事的翻看着。
　　“原来是镜水公子的，一早怎么到这陇菊阁来了？我们家公子还未起身，正在床上看琴谱呢。”绿云探头看见我手中拿着琴谱，便随口说道。
　　“那倒是在下叨扰了，刚才在下在琼楼别院浇花的时候，听见我那小厮在那边乱嚼舌头，说是菊华公子昨夜受了伤，今日起都起不来了，所以才过来瞧瞧的。”深井水这么说话，反到让我觉得有些不好意思，合上了琴谱说道：“多谢镜水公子挂怀，也没什么的，就是这几日有些累了，身子乏，不想起来而已，倒是耽误了练箫，只怕尚书府之行，菊华是爱莫能助了。”我灵机一动，就想顺便把那烫手的山芋给扔出去，反正我身体没好，你也不能勉强我。
　　此时深井水已经被绿云迎了进来，就坐在我床铺左前方的靠背椅上，绿云识相的出去备茶，深井水便开口道：“吹箫又不用其他，只要菊华公子的嘴没有受伤便可了，到时候若是菊华公子依旧身体不适，在下会安排软轿来接公子，公子你大可以放心的。”
　　这深井水到底葫芦里卖的什么药啊？非要我去尚书府不可，那是个什么地方，岂是我这种小倌能去的地方哟？我皱着眉头，装作虚弱的靠在床头，原本昨夜便是没有睡好，黑眼圈想必也是重的很，索性幽幽的长叹一声，用肘子支着脑门道：“哎哟……你瞧我现在这样子，别说吹箫了，只怕连箫杆子都提不起来，镜水公子又何必强人所难呢？”我憔悴万分的看着他，企图从他的眼中看出半分的怜悯和悔恨，却发现自己一无所获，他抬起头来，忽然很潇洒的笑了一声，让我几乎忘却了那日初次见他，那张丢在冰窖里面的脸蛋。
　　“上次忘了说了，这次请菊华公子去尚书府，也算是一次堂会，在下和老爹已经商量过了，出场费是五百两，我另外再加五百两银子给你，听说菊华公子经昨夜一事，身价倍涨，只怕如今更需要银子了吧？”他站起来，帮我打开了靠着河的那扇窗，顿时阳光从窗□入屋内，洒得暖洋洋的一片，他转过头看着我，一脸似笑非笑的表情，接着又皱了皱眉说道：“不过菊华公子贵体违和，看来我也只能和老爹商量着，下次再说吧，强人所难，并不是在下的本意。”
　　“不为难……不为难……”我听见他说有银子，顿时身体像被打了鸡血一般，差点没从床上蹦下来，却不想牵扯到了身后的伤处，痛的我皱起眉头，这真是好事不出门，坏事传千里，长春楼任何的风吹草动，怎么滴就一点保密性都没有。我叹了口气，一脸无奈说道：“下月初六才是尚书寿辰，在下还有近十天的时间养伤，应该是没有问题的，到时候还请镜水公子多多关照。”
　　“既然如此，那菊华公子就好好养伤，顺便练练箫吧，在下就不在叨扰了。”深井水说着，便起身要走，正好此时绿云从门口送了茶水进来，我便挽留他道：“镜水公子，何不喝一口茶再走，外面热得很，可别中暑了。”
　　深井水摆了摆手道：“茶就不喝了，在下不习惯用别人的茶杯。”
　　我转念一想，可不是在说昨天我用错了他茶杯的事情，但是后来他的小厮腹泻不止，他总应该略知一二才是，于是一不做二不休的问道：“在下也不习惯用别人的茶杯，可是有些人，好茶总不给外人喝也就罢了，既然给了，何必要多添加些作料呢。”
　　深井水听我这么一说，立马脸色就不好看了起来，转头看着我道：“今日一早，我已经把月儿谴回了尚书府了，他们本来就不是这长春楼的小厮，自然不懂这边的规矩，得罪了菊华公子，是我管教无方，但是菊华公子这样说话，未免也太指桑骂槐了。”
　　“既然不是长春楼的人，何必住在长春楼？你这是想做戏呢？还是想抢我们这些苦哈哈的小倌们得生意？镜水公子，在下倒是要请问你，你认为你在这边真的住了几天，人家就会把你当真的小倌了？有种和我们一样出来卖肉，否则你就是挂羊头卖狗肉，骗人的家伙。”我撇了撇嘴，反正姓怀的让我劝这深井水回尚书府，既然劝的未必管用，不如用骂的算了，大不了砸了那五百两的生意，我找姓怀的要去。我挑了挑眉头，一脸鄙夷的看着深井水，虽然心里面虚的直打鼓，但是表面依旧是一副得理不饶人的模样。
　　“你？你！你……”深井水连说三个你字，个个咬牙切齿，忽然间他的怒意又一下子收了回去，转而又声音平静的说道：“你想用激将法是吗？告诉你，这一招对我不管用，他们想让我回去，除非……”他的脸上忽然浮现出一丝涩然的笑，低下头，神情竟然有些自怨自艾了起来，等他再次抬起头的时候，却又是一副冰冷的表情。
　　“除非什么？”我接着问道。
　　他却转过身子不在说话，留给我一个孤傲的背影，往门口走了几步，到了碧纱橱外的帘子边，才又转过头来，从袖子中拿出一个做工精美的金属雕饰盒，扔到我床上说道：“这是大内秘制的芙蓉玉露膏，也不知道九叔有没有给你一些，你便拿去用吧，我反正也用不到的。”
　　我将那小金属盒拿到手中，果然是皇宫出品啊，连随随便便一个放药膏的盒子，都能打造的这么精美，我抬手将这玉露膏对着他晃了晃道：“深井水公子，多谢你啦。”
　　“谢我什么？我还没找你算账呢，平白浪费了我二钱辣椒粉，你可知道那辣椒粉是宫内御厨秘制的用来做麻婆豆腐的秘方，白白便宜了你的菊花。”他说着，脸上又露出一丝不屑的笑。我顿时差点气的从床上蹦起来，指着他道：“原来是你，纵仆行凶，我要告诉老爹去。”
　　“菊华公子，此言差矣。”深井水看着我说道，“让在下告诉你一句话吧，你锋芒太露，连小厮都看不下去了，这长春楼虽不是龙潭虎穴，你也有我九叔撑腰，但是九叔大婚在即，只怕你还是自己小心些吧。”
　　“什么……你说什么？”我怎么觉得我最近都已经够低姿态的了，怎么还锋芒太露了？“深井水，你好厉害啊，知道这事情要是被老爹知道了，铁定会追究到底，居然自己就把小厮给谴走了，这分明就是包庇！”
　　深井水此时倒是一句话也没有辩解，扬了扬嘴角走到门口，却正好撞见了以前泽霜的小厮小八正跑进来，看见绿云便开口说道：“绿云，让你们家公子准备准备，今天有人点了你们家公子的帖子，马车已经在门口等着呢，让你们家公子动作快点儿吧。”
　　绿云二话没说，抡起拳头给了小八一顿好打，开口说道：“让你这快嘴的家伙昨天去通风报信，你他妈的就是牙齿多了搁得慌，找打的。”
　　小八抱头痛苦道：“我真的没有去通风报信啊！我真的没有！大通铺的伙计说我昨晚梦游了而已！”

　　第二十二章

　　绿云打完了，方才发觉事情不对，按照道理老爹是知道我现在的身体情况的，又怎么可能让我现在出去接客，可不是想银子想疯了？我支着床沿问道：“小八，你没通报错吧？今日我身子抱恙，前院的牌子都撤了，怎么可能还有人点我的帖子呢？莫不是你请的是菊陌公子？”
　　小八被绿云一顿好打，正揉着脸上的红肿，哭哭啼啼道：“哪里……哪里有那么容易犯错的，老爹说了，那人说只想听你吹箫而已，你带上箫去就对了，刚才被绿云一顿臭骂，我差点儿把这最重要的事情给忘记了。”小八从地方爬起来，拍了怕身上的尘土道：“菊华公子，赶紧着点吧，马车就停在侧门，让绿云送你上去就好，里面有人等着的。”
　　我听着有点儿玄，既然想听我吹箫，光明正大的到我陇菊阁来听，也未尝不可，平白多付一些让我出场的银子，可不是钱多了涨腰？算了，看在出场费的份上，去就去吧。我吩咐绿云挑了一件素雅的的月白长衫，重新洗了一把脸，将头发用偃月冠盘了起来，换上的银线镶边的长靴，一切打点好之后，才由绿云扶着出了陇菊阁，朝前院的偏门那边走去，此时还只是晌午，长春楼的人也不多，只有几个小厮清扫院子，并没有多余的人看见我出去，走到西侧门口，果然有一辆马车停在门口，驾车的师傅拿着鞭子坐在一旁，见我上前，便让开了位置。那马车做工精细，一看便是大户人家才有的款式，半圆形的车顶用的是金陵的云锦，光那一丈尺寸，便要上百两的银子，想必坐在里面的人，定然是非富则贵了。
　　我正差遣绿云前去拉开面前的古钱币花纹的锦缎车帘，冷不防一只手从里面伸了出来，将车帘挽起，我定睛一看，可不是那天让我劝深井水回家的怀公子。我微微一笑，他也冲我微微一笑，随即伸出手拉住我的手腕，将我拉入马车之中，撩开帘子对绿云道：“菊华公子我带走了，我保证明日原封不动的再送回来，此事不可泄露出去。”说着，他便从袖中摸出一块碎银子，丢到绿云手中。
　　绿云得了钱，自然是点头应下了，又开口道：“怀公子，我们家公子身体不适，他身上带着药呢，你嘱咐他别忘了上药。”我一听这话，顿时脸红耳赤，赶紧瞪了一眼绿云道：“没事就早些回去吧，把你手上的箫拿来。”
　　绿云笑着把箫递到我手中道：“公子出去玩好了，小的一定帮你看好了陇菊阁的大门哩。”我叹了口气，找了一个靠窗的位置做了下来，用手指挑开一缝隙往外看，见他走远了，才回头问怀瑾瑜道：“怀公子，这个时候请我出门，不知所谓何事啊？”
　　怀瑾瑜故意卖了个关子道：“既然叫你出来，自然是好事，你跟着我走便是了，还能卖了你不成，再说了，就算我把你卖了，九叔也有办法把你找回来就是了。”他习惯性的拿出他的象牙折扇，微微的扇着风，皱了皱眉说道：“怎么才两日不见，起色就变得这么差了？该不是想九叔给想的吧？九叔真是好福气啊，萧家小姐想着，连长春楼的公子也想着。”
　　我无奈道：“不是想九王爷想的，是想你想的，这话你相信不？”
　　“信……信……美人说的话，从来都要全盘相信。”怀瑾瑜没有一个正行的用扇子挑起我的下颌回答道。接着又开口问道：“你究竟想了什么法子，居然让镜水身边的月凌回给大发回了尚书府？”
　　“怎么？不行吗？”我懒得解释，一是不想让他知道我身上究竟何处伤着了，二也是不想让他知道我答应了深井水去尚书府的事情，虽然我不知那深井水究竟葫芦里卖的什么药，但至少从今早他的态度来看，至少不应与我为敌才是呢。
　　“不是不行，只是稀奇而已，那小厮是镜水母亲生前就一直跟着镜水的，护住的很呢，镜水对他也相当的宽容，究竟是何时，会让镜水把他赶回尚书府，值得研究。”怀瑾瑜一副不弄清楚就不罢休的模样，我便爱理不理道：“深井水的心，比海底针还要海底针，要是你能弄的明白，你早就劝他回去了，要是我也能弄的明白，只怕我也差不多能劝他回去了。”
　　马车绕着长春楼走了一圈，才又朝着别的方向走去，明眼人便能知道这是在绕路，怀瑾瑜坐在车里并不说话，我拿起箫随意的拭擦了几下，还好绿云给我拿的箫并不是深井水送我的那支。
　　“怀公子想听在下吹箫，到陇菊阁便是了，何必要多浪费银两，就算钱多也要省着点花，实在花不掉的，就给菊华做小费也好啊。”
　　怀瑾瑜哈哈大笑道：“菊华公子，这你可猜错了，知道在下最喜欢做什么事情吗？君子好成人之美，在下这么跑来跑去的，还不是为他人作嫁衣裳么，等到了地方，你自然知道是谁想听你吹箫了。”
　　谈话间，马车已经跑到了西大街，西大街与东大街不同，京城本地人不多，大多都是外地来京城做生意的商贾，富户，我到不知道这风流公子怀瑾瑜居然连这些市井商人都能这么熟悉的，更是对那个想听我吹箫的人有了几分的好奇。
　　马车停在一座大宅的侧门边上，门口的小厮听见了车马声便迎了出来，毕恭毕敬的拉开帘子，对怀瑾瑜道：“怀公子，人来了吗？我家主人已经等了一会儿了，正念叨着呢。”那小厮约莫二十多岁，比起长春楼里面的小厮，看上去不知道有多稳重实诚。怀瑾瑜点了点头说道：“我几时没办好事情的？你们还不将软轿拿出来，抬菊华公子进去。”
　　我一听有软轿，急忙摆摆手道：“不用了，我自己能走，既然恩客等急了，那还是快一点的好。”这宅子这么大，一定是有钱人家的产业，怀瑾瑜贵为吏部尚书之子，认识的人肯定也是有头有脸的，没准这又是一条大鱼，如今九王爷拍屁股跑到了江南，难得有人想听我吹箫还能出的起大价钱的，我可不是要好好伺候着。我想到这里，嘴角便微微一笑，那小厮见我自己下了车，便在前面开路，走过一条狭长的天井，才看见了大宅子里面的花园，顺着花园的一侧小径一直走到尽头，有一处别院，别院前得圆形拱门上写着三个字：“水云居”。
　　此时小厮已经停在门口，向怀瑾瑜行了个礼道：“怀公子，主人已经在园子里的明月水榭准备了上好的茶水和点心，请公子前去享用。”
　　怀瑾瑜瞪大了眼睛，扭头看了我一眼，一脸歉意道：“怎么领到了水云居？明明说好了只是吹箫的，难不成？”话还没说完，站在前面的小厮便低低的咳了一声，怀瑾瑜这才止住了话语，接着说道：“我明白了……我明白了。”他指着我手中的竹箫，继续说道：“彼箫非此箫啊……菊华公子自求多福了。”
　　我张口结舌，刚想说什么呢，就看见怀瑾瑜用扇子遮着脑袋一路闪走了，只能歉意的对着那小厮笑了笑道：“麻烦小哥带路。”
　　那小厮微微点头，退到一旁道：“主人就在里面了，菊华公子自己进去便是了，小人在这候着便可。”
　　自己进去啊？真是的，这么神秘，我心里打鼓的厉害，可惜怀瑾瑜也走了，这下可真是叫天天不应，叫地地不灵了。我硬着头皮往里面走去，这水云居还算雅致，只有一排三间的屋子，中间屋子的门是开着的，白色的帐幔随着风在空气中飘荡，雾气氤氲，有着香汤特有的味道，应该是一处室内温泉。
　　我抓抓脑袋，有些摸不着头脑，居然有人在泡温泉的时候，还想着听箫声，可真是够会享受的了，我拿起手中的竹箫，对着房中的人说道：“奴家是长春楼菊华公子，若是客官不介意的话，就让奴家为你在门外演奏一曲吧，不知客官想听哪一曲？”
　　里面的人并没有说话，只有源源不断的雾气涌出来，这样贸然闯进去，只怕不太礼貌，我想了想，又开口说道：“客官既然自己不点曲子，那奴家就随意为你先演奏一曲蝶恋花吧。”
　　昨晚抽空看了一下以前菊华的曲谱，也不外乎就那么几首靡靡之音，那些曲子，倒也是以前常听的，应该还能吹的上来，只不过这肖菊华据说是吹箫的高人，不知道会不会因此而露馅就不清楚了。
　　我把竹箫放在了嘴唇之下，吸了一口气，按住箫上的气孔，吹奏了起来。一曲完结，随算不上仙音仙乐，倒也是行云流水。
　　忽然间，屋里面传来的拍手的声音，继而那人大声说道：“菊华……我盼你这一曲，可是盼了我两个多月了。”

　　第二十三章

　　听到那声音，我微微一愣，旋即立马拜倒道：“菊华给九王爷请安。”
　　“请安什么的就免了，还不快进来，今日本王特意让府里面的医师调制了一味滋阴补阳的中药，放到了这温泉中，最适合你这种体质的人了。”九王爷笑着，又继续说道：“你的箫艺可未见长进啊，果然一日不练就退步了，不过还好，还能入耳。”
　　我听他这么一说，便知道自己吹的有多次了，才刚刚能入耳而已，亏得我自己还自我感觉良好，原来人家原版的肖菊华真的是高手中的高手啊，如此一来，我可是得回去好好练练了，不然占了人家身体，还砸了人家招牌，那也太说不过去了。
　　我起身，低低道：“菊华许久都未吹箫，想必是不堪入耳，刚才污了王爷的耳朵，真是罪该万死，菊华又岂敢往里面去，若是污了王爷那一池温泉，那菊华就是万死也难辞其咎的。”
　　“菊华，知道我以前为什么喜欢你吗？性格直爽，心直口快，从来不趋炎附势，也从来不会说这些华而不实的话，本王明白如今明白你也只不过是为了在欢场生存，所以才故意而为之的，都怨我当时不在京城，才会让你受那许多皮肉之苦，但现在在本王面前，真的没有必要如此的。”
　　我微微一愣，握紧手中的竹箫，皱起了眉头，我何尝喜欢做一个小倌呢，那也不过是因为一时的意气用事，逞一时心中之快，所以才会惨遭王母报复，如今打滚欢场，自然是要学会小倌们的那一套，不然我又靠什么早日脱离这苦海？难不成还真的要把你当成那救命稻草，紧紧抱住不成？
　　“九王爷所言差异，菊华本性如此而已，又何来故意为之，身为小倌，知本分，懂进退，要懂恩客的喜好……”
　　“行了……行了……你快进来吧？本王现在未着片缕，你该不会让本王就这样出去抱你进来？”
　　“这……”我有些为难，现在泡温泉，也不知道我那菊花承不承受的起啊？可惜九王爷一片美意，我也不好就此辜负，只好咬牙道：“既然如此，那菊华就恭敬不如从命了。”
　　我走到室内，别看这屋外看上去很是简朴，就是普通的木制结构，连雕花都省略了，可这屋子里面，那才真叫是别有洞天。一地的汉白玉地板，上面鲜红的羊毛地毯放在门口，直直通往温泉池，两边白纱飘渺，九王爷就坐在温泉池中，一脸享受的闭着眸子，身上因温泉的热度已经染就了一层粉色，我脱了靴子，踩在绵软的红地毯上，隔着雾气朝九王爷看去，往前走了几步，停在温泉池边，小声道：“王爷，要菊华如何伺候你呢？”
　　“不下来一起泡一会儿吗？”九王爷抬起眼皮看我。
　　“不了……菊华还是在岸上伺候着，早些结束了回长春楼才行，不能耽误了王爷南巡，不然王爷就犯了欺君之罪啦。”我掖了掖自己的袖子，不知道如何是好，这架势，看来是要大干一场了。
　　“欺君之罪？呵呵……你怕啦？”九王爷说着，忽然伸出手来，抓住我的膀子往水里面拉了进去，我一时不查，竟然毫无招架之力，就这样跌入温泉之中，足足喝了两大口温泉，才又被他拉至怀中。我低低喘道：“怕……我……才不怕呢，欺君的是王爷你，又不是我菊华。”
　　温热的气息环绕四周，似乎还点着催情的熏香，九王爷的眼波在我身上扫过，让我忍不住激起阵阵的战栗，身上的衣物早已经湿透了贴在身上，他动作熟练的扯开我的腰带，在水中揉捏着我身上的敏感。我忍不住轻哼出声，皱起眉头，身后的痛楚几乎让我崩溃了，温泉是滚热的，我的内里也是滚热的，他的手指也是滚热的，才进去动了两三下，我便已经支持不住，额上一处一层薄汗，靠在他肩头呢喃道：“不行……王……王爷……我……奴家可以用嘴的……”
　　“本王就喜欢你这里。”九王爷说着，手指在里面绕了一圈，一层层涟漪泛起，我的双腿发软，任衣物漂浮在温泉之上，仰头靠在了他的肩膀，脸上泛着红晕，自暴自弃道：“嗯……若是你……你不怕被做成麻辣香肠……你就进来吧……”
　　“麻辣香肠？什么麻辣香肠？”九王爷果然停下了动作，看着我一脸不解道。
　　我早已经羞红了脸，真不知道如何启齿，把自己的后穴被人下了辣椒粉的事情给说出来，于是只好简短的交待了过去，想要躲去这种尴尬，九王爷却不依不饶，忽然间将我从水中提了起来，驾到他肩头，伸出一只手握住我的脚踝，将我的一条腿打开成八字形，让我将整个后穴都呈现于他的眼前，我一时羞的无地自容，只能单手捂住脸，单手抓住他的肩膀防止自己摔下去。
　　他伸出手，触摸了一下我红肿的肛唇，皱着眉头说道：“哟……真的伤的不轻啊，看来得好好上药了，你的小厮真不尽职，都伤成这样了，药都没给上好。”他说着，伸手到池边的一个匣子里面拿出一盒子膏药，那膏药盒子与深井水给我的一模一样。
　　冰冰凉凉的感觉顺着他手指的进入，从身后慢慢扩散至体内，疼痛渐渐减缓，我微微闭上眼睛，感觉□一瞬间降下去了不少，随着他手指的退出，我终于松了一口气，刚想开口要求他将我放下，却听他一本正经道：“手指太短了，根本就进不去里面上药啊，看来，还是得用本王所携之箫，来帮你上个药。”
　　他将我放在了浴池的边缘，自个儿也从温泉中站了起来，用手指抠了一抹膏药沿着龟头的两端小心翼翼的涂抹着，直到整根阳具上都被他涂满了碧绿的玉露膏，他才满意的抬起头，看着呆坐在一边我的道：“这样好了，保证每个地方都能均匀的上到药，菊华，你还有什么不满意吗？还不快自己上来？”
　　他说着，从温泉池里面爬了起来，走到一旁的软榻边，很放松的躺了下来，唯独那根玉柱，始终一柱擎天。我咽了咽口水，只觉得自己现在连动一动脚趾头的力气也没有，难道要我爬着过去吗？
　　微微蹙眉，有些无奈的开口说道：“王爷，我真的，真的站不起来了。”
　　九王爷睁开了眸子看了看我，摇了摇头道：“既然菊华不远自己上药，看来还是得让本王代劳了。”我一听这话，顿时大腿抖的厉害，勉强想要起身，更是失足落到了温泉之中，他上前一把将我拉住了，结实的臂膀钳住我的腰道：“后面伤的那么重，还往热水里跳，不要命了吗？”
　　我腹诽道：我后面伤的那么重，你还往死命里要，你才是想要了我的命呢！
　　我一脸无奈的被他抱上了软榻，双腿早已经不自觉的打开，肛口虽然红肿，可毕竟上了药，弹性依然一如往昔，外加上九王爷的全方位上药法则，基本上他没有费什么力气，就进入了我的体内。
　　身体一瞬间被填满，原本应该是火热炙烫到极点的感觉，却因为玉露膏的原因，让内里觉得清凉舒爽，疼痛感渐渐被快感所取代，我有些意乱情迷的抓住他的双臂，企图在自己还没有崩溃之前抓住自己最后的理智。
　　他低下头来，很温柔的吻住了我的唇，舌尖在我的齿间留恋，转而深入的吮吸着我濒临窒息的呼吸，后腰被他的大掌托起来，这样几乎完全贴合的上下体位，让我能清楚的感觉到他的每一次冲刺，都已经进入了我最深的体内。
　　果然……这药上的，真是彻底啊……我在心里哀叹道，将自己的欲望混合着高潮到来时的迷惘，叫嚣着，一并释放出了体内。
　　我已经完全失去了支配自己身体的力气，强打起精神还想跟他唠嗑几句，也被他的吻给一一吻了回去。等到我再次醒来的时候，已经离开了那处温泉，我支起身子，正好能看见窗外的芙蓉花开的正艳，碧纱橱外，有两个人在小声说话，我便依旧闭上了眼睛――偷听。
　　“九叔……菊华公子的箫艺如何？”这种玩世不恭的态度，一听便知道是怀瑾瑜。
　　“你想知道，何不自己试试？”九王爷说道。
　　“君子好成人之美，菊华公子如此的妙人儿，只有九叔才配享用吧。不过话又说回来了，九叔既然喜欢他，何不将他赎身了，养在身边岂不是更妙？反正青凤朝不禁男风，朝臣也有豢养娈童的，九叔就算养一个，也算不了什么吧？”
　　“赎身，亏你想的出来，眼前那位萧姑娘，本王都不知如何摆平她，若是让她知道我喜欢菊华，没准明天就上长春楼，把他给咔嚓了。”
　　“这倒也是，萧姑娘可是京城河东狮吼榜的榜首啊，把菊华咔嚓了事小，要是一把火把长春楼给烧了，那可就连累无辜了。”

　　第二十四章

　　说到河东狮吼榜，那可是楚风楼那一群吃喝玩乐样样皆通的公子哥们闲时无聊罗列出的几大榜单而已，将未出阁的女子分为几个榜，分别是：贤妻良母榜，最佳情人榜，河东狮吼榜，无人问津榜。而那个萧二小姐，不幸连中两榜的榜首，分别是河东狮吼榜和无人问津榜。如今这无人问津的萧家小姐，可是要去做九王爷的王妃了，真简直是一道惊雷划破了京城的上空，虽然皇上的圣旨还没下，但是前去九王爷府邸道喜的朝臣，倒是已经去了一批又一批 ，也正是如此，九王爷才会选择在此时“下江南”，一来避避风头，二来想着法子看看如何能把这门亲事给推脱掉。将门虎女，只怕他凤子逸消受不起。
　　我被怀瑾瑜的话差点都给逗的笑出声，连忙按住自己的嘴巴偷笑，又听见屋外说道：“你们这群公子哥，到了年纪，考取个功名，或者凭着祖上的荫蔽，在朝廷谋个一官半职也不难，天天去那楚风楼，说得好听是风雅之处，互相切磋，说不好也能算你们勾结朋党，意图营私。最近朝里面没什么大事也就算了，若是有什么大事，楚风楼肯定第一个被圣上抄了。”
　　“九叔说的对呢，去那里的有些人明白，可有些人是真糊涂呢，就比如我大哥。”
　　“你大哥？你大哥也不知道是真傻还是假傻，本王倒是怀疑当年姐姐怀你们两的时候，你是不是再她肚子里面动了些手脚，怎么你的脑子比猴子还精，他的脑子比木鱼还死？”九王爷显然对自己的另一个侄儿有些嗤之以鼻。
　　我悄悄的翻了一个身，感觉后穴已经没有早前那么痛了，里面的膏药凉凉的，想来已经是被人上过药了，我略微侧身，只觉得腰部以下都已经不是自己的了，也懒得动弹，索性继续听着他们的对话。怀瑾瑜听到九王爷这么说他，倒是呵呵的笑了一声，随即道：“九叔这是夸我还是损我呢，大家都知道，怀家大公子，十六岁就连中三元，怀家一门三进士，只有我连秀才都没考中，我真是丢了我爹娘的脸呢。”
　　“本王看你这样子，怎么一点都没有悔过之意，反而自得其乐呢？”
　　“悔过？要怎么悔过呢，怀家有一个怀瑾璃就够了，至于怀瑾瑜，那就当那人人艳羡的风流公子好了，九叔，你说我这日子过的多自在啊？”
　　“瑾瑜，你真的如此想得开？君子好成人之美，那你自己的美呢？任凭他住在长春楼，任性妄为的当小倌？”九王爷这话里面，似乎有点内容，难道这怀瑾瑜的心上人，会是那琼楼别院的深井水？猛然听到这么震撼的消息，我顿时一下子清醒了起来，咬唇睁大了眼睛，撩开帐子探出头去，却没想到一时间动作太大，居然从床上翻了下去，身子着地的一瞬间，我顿时痛的叫出声来。
　　碧纱橱外的两个人同时冲了进来，在看见我摔倒在地时候的样子时，怀瑾瑜将帘子一松，退后两步道：“英雄救美，还是让九叔来，让九叔来……”
　　我低下头，才发现自己身上衣冠不整，唯一穿在身上的中衣，也因为摔倒而滑落到了肩下，露出胸口大片的春光，胸口还有一团团粉色的殷红，这样子，还真是让人遐想纷纷。我羞怯的握起了拳头，捶了捶地道：“真是倒霉，连着地都要欺负奴家。”
　　九王爷勾唇一笑，走到我面前，伸出手道：“还能自己起来吗？”
　　“能……当然能。”我赌气道，推开他的手，抓住床沿想要站起来，可是双腿软绵绵的根本就没有半点力气，我有些尴尬的抖着腿站起来，双腿都已经开始打颤了，九王爷忽然上前，伸手扣住了我的腰，一把将我揽入他的怀中，让我坐在他的双腿上道：“就爱逞能，你若是还能站的起来，那我们就再来一次如何？”他故意在我颈边吹气，酥□痒的感觉，让我觉得有些心猿意马。
　　“不……没有……奴家真的站不起来了。”九王爷他可是说到做到的人，我除了服软，只怕也没有别的办法了，我抬起头看他，他现在早已经换了衣服，是一套银白色的便衣，很趁他的皮肤，头发也早已经梳理了起来，见我如此模样，微微一笑道：“没想到我的小菊花也会服软啊？你早些服软，何至于被老爹打成那副样子，昏迷了几天几夜，若不是我早些回去，只怕是只能给你收尸了。”
　　我的心微微一动，倒不知九王爷对一个小倌也会有如此真挚的感情，只可惜像他这样的人，就算付出了真心，也未必能托付终身，于是略有感慨道：“王爷您过虑了，奴家蝼蚁之身，就算是死了，也只不过是玷污了一捧黄土而已，若是让王爷您挂心了，才是真的罪过了。”
　　九王爷勾起我的下颌，一双凤眼在我的脸上左右打量了起来，忽然笑着说道：“这样也不错，比以前听话了不少，也不会动不动摆脸色，看来老爹没少下功夫调教你，怪不得长春楼的生意也越做越大了，只是……总得让本王有个时间来适应一下的吧？”
　　我被他这么一说，微微一澹撇嘴笑道：“王爷哪里还有时间适应啊？只怕将军府的花轿就要进门了，王爷如今要适应的是如何做一个好夫婿，而不是如何当一个好恩客。”我故意往他的怀里钻了钻，小声扭捏道：“王爷，娶了王妃也不能忘了奴家哟，奴家在长春楼等着您呢，您若是不来，奴家可是要老死在长春楼的。”
　　九王爷一把将我搂在怀中，只是淡淡一笑，嘴角微微有些无奈，扣住我肩膀的手不自觉的狠狠捏了几下，几乎让我疼的咬唇，我的肚子却在这种时候不争气的叫了起来，这真是一顿不吃饿的慌呢，九王爷指了指放在一旁衣架上的衣物道：“本王叫人进来为你更衣？你也休息了好一会儿了，可不是该饿了？”
　　我点了点头，吐吐舌头问道：“这会儿什么时辰了，只怕我又睡过头了呢，一早便没吃什么东西，饿都饿死了。”
　　“刚过午时，看你睡的香，便没让你起身用午膳。”九王爷把我又安置道了床上，起身将架子上的衣服递给我，又开口说道：“不如你本王还是让下人把东西送进来吧，你这样子，只怕也走不起来路，瑾瑜就在外面，可别让他看笑话了。”
　　想到唯一一个小费稳定且又给的多的金主，马上就要步入婚姻的围城，也不知道以后能不能照顾我的生意，顿时提不起了兴致，一把抱住了衣服，一本正经说道：“不要，我要起来回长春楼了，今晚还要接客呢。”
　　“接客？你这样了，老爹还要你接客吗？”九王爷皱着眉头问道。
　　“老爹不让奴家接，奴家也是要接的，王爷大概还不知道吧，如今奴家赎身的银子又翻了一倍了，若是不抓紧接客，只怕这辈子都要老死在长春楼了呢。”
　　“呵呵……昨晚长春楼的事儿，瑾瑜已经跟本王说了，你对泽霜那小子，真的有意思对吧？不然为什么如此护着他呢？你们小倌之间，岂能有这些儿女私情，知道了还不是会被老爹打死。”王爷揉了揉我的脑袋，安慰道。
　　我顿时觉得心里委屈的很，眼圈不争气的就红了，说到底，九王爷对我，也只不过是为了鱼水之欢，他当我小倌，我当他恩客便是了。我蹙眉，低头说道：“王爷何必在这边说风凉话，若是体恤菊华，就多给些赏银，以后多来光顾奴家的生意便是了。”我拿起衣服披在了身上，单手支着床沿站起来，抖着双腿走到垂帘边上，扯着嗓子喊道：“怀公子，快些送我回长春楼。”
　　怀瑾瑜从椅子上站了起来，见我眼圈红红的，也不知究竟发生了什么事，只挠了挠头说道：“这会儿怎么想到回去了，不行不行，说好了明早送回去的，你这会儿回去了干嘛，你又没挂牌。”
　　“我认床，这边的床睡不着呢。”我随口敷衍道。
　　“睡不着？那就让九叔伺候得你睡着就是了。”怀瑾瑜不怀好意的笑着说道。
　　我的脸顿时红到了耳根，转头看了看九王爷说道：“奴家消受不起，怀公子不要强人所难，对了，怀公子今日请奴家出来，奴家还未收到赏银呢。”
　　“这……”怀公子看了看我，又看了看九王爷，脸上愈发窘迫了起来，我扭头道：“奴家可不是什么出身高贵的人，可以随便到倌楼里面玩玩，装个样子还有一帮人哄着，奴家命苦，还请公子体恤，早些把赏银拿出来了，好让奴家离去。”我顺势福了福身子，腰腿酸软，眼前忍不住一阵阵发黑。
　　好不容易让自己控制住了没有跌倒，我转头又看了一眼九王爷，他的脸上早已经是一团黑云，我也不知道自己是哪里来的怒气，怎么滴就控制不住，发了出来呢，难道是长久以来装孙子的日子已经让我腻味了，我小菊花的小宇宙要爆发了？
　　“瑾瑜，付了赏银，送菊华公子回长春楼吧。”九王爷低下头，若无其事的低头看着自己的掌心，幽幽吐出两句话来，我的心也跟着吐了一口气，可是不知道为什么，心里面却酸溜溜的不是滋味。我咬了咬唇，单手托住自己快断掉的腰肢，对着怀瑾瑜说道：“对，从哪里来，把我送回哪里去。”

　　第二十五章

　　马车并没有朝着来时的路飞奔，而是特意绕了一个圈子，我虽然不认路，却也能看的出来。怀瑾瑜一脸不解的坐在我对面，用扇子在我眼前晃了两下说道：“该回魂了，脾气也发了，银子也领了，这马车也已经跑在了路上了，你还有哪里不满意呢？”
　　我拉长了脸道：“你哪只眼睛看见我不满意了。”我从袖中拿出刚刚领到的银票，在他面前晃了晃，明明只是两张轻薄的纸片，可是心里却觉得沉甸甸的，被压的透不过气来，装出一脸无所谓道：“你看，出来一次能赚那么多呢，怀公子，以后还有这等生意，一定要优先介绍给奴家啊。”
　　怀瑾瑜嘴角抽搐道：“你当我是拉皮条的吗？”
　　“难道不是吗？大清早把我从长春楼拉出来，故作神秘的在大街上绕了几圈，就是为了让我去接客？”我挑眉睨着他道：“怀公子，你老实说吧，你拉皮条九王爷给你多少回扣，让你这么为他跑的屁颠屁颠的？”
　　“菊华公子，你的嘴好毒啊！”怀瑾瑜感叹道。
　　“我的嘴毒，也没有你的心狠啊。自己喜欢的人都能推给别人。”我扭头道。
　　“你听到了？”怀瑾瑜紧张了起来，皱起眉头瞅着我，拉住我的袖子道。
　　“听到了，不过就是喜欢深井水吗？你还风流公子呢，也不知道都风流到哪里去了。”我鄙夷道。
　　“总之，这事情不能让他知道，你明白吗？我是把自己喜欢的人推给别人，又不是把喜欢自己的人推给别人，这个道理不一样的，你明白吗？”怀瑾瑜一脸紧张的看着我，一张脸都皱成了一团了。
　　“我不明白，我只知道你们可以喜欢来喜欢去，可是我们做小倌的，根本没有权利去喜欢一个人，我们只要让能恩客记住我们的身体就行了。”我拉开帘子，有些无奈的看着眼前的景物都一晃而过，心生感慨道。
　　“所以你刚才生气了，是因为你觉得你喜欢九叔，可是他只把你当一个小倌是吗？”出乎意料的，怀瑾瑜居然伸出手，一把抓住我的手背，他手心的温度暖暖的，说起话的时候也没有了原先他招牌式的放浪不羁，他看着我的眼睛说道：“你现在觉得好些了吗？要是身子吃得消，我带你去见一个人。”
　　拉着我的手说要见人，该不会是想带着我见家长了吧？我吐了吐舌头，自嘲自己居然冒出这种想法，真是猥琐到了极点，点头说道：“我肚子还饿着呢，先让我吃饱了再说。”
　　怀瑾瑜笑着说道：“行，楚风楼的清秋八珍是最有名的点心，今天我做东，请你好好吃一顿。”
　　我一听说要去楚风楼，顿时心情大好，那个地方光门票就要五十两呢，平常的小倌，若是没有金主做东，谁有这闲钱去那种地方，我咽了咽口水说道：“怀公子，这可是你说的，今日我一定要把你吃穷为止。”
　　“好啊好啊，能让美人一饱方休，也是我怀某人的荣幸啊。”怀瑾瑜展开扇子，在身前摇了几下，卷起胸口垂着的几缕长发，样子潇洒怡然。
　　楚风楼在迎月桥的左侧，正好与桥右侧的一应的十一家青楼妓院欢馆不在一处，只因为它也是坐落在这清秋河两岸，所以才会被京城的风流骚客，达官贵人们列在清秋十二楼之列。马车到了楚风楼的门口，便早有小厮们迎上了前，怀瑾瑜将我扶下了马车，我顺着小厮牵走马车的方向，远远的看见一个约莫有一个足球场那么大的停车场，就在楚风楼左侧的空地上。上面停着一排排整齐划一的马车，虽然型号各不相同，但是做工精巧，都不属于怀瑾瑜今天载我来的这一辆，与长春楼相比，这楚风楼门前倒是不喧哗，而且白天也开门做生意，打的牌子是一座茶楼，接待的人物却在京城个个都数得上名号。
　　小厮一应穿着浅灰色过腰短衫，腰中用藏青色的腰带系起来，头发均用配色的缎带束起来，与长春楼相比，这里的小厮显然肚子里都有些墨水。刚才的小厮把马牵走之后，门里面便迎出了另外一个小厮，长的很是俊俏，唇红齿白的，脸上挂着淡笑，见怀瑾瑜引着我往里面走，上前先是打量了我一眼，随即笑着对怀瑾瑜说道：“原来是二公子来了，大公子今儿也来了，如今正在墨馨阁和谢公子赏一副古画呢，要小的去通报一声吗？”
　　怀瑾瑜摇了摇扇子道：“不用了，等会儿我自己去找他，小易，现在还有靠窗的雅室吗？先帮我点一份清秋八珍送上来。”
　　那名唤小易的小厮点了点头道：“清风居现在还空着，今日也无预订，二公子不如移驾到那里吧。”那小厮说着，视线又转到了我的脸上，依旧是一脸温和的笑意，轻声问道：“这莫不就是长春楼的菊华公子，闻名不如见面，果然是名不虚传。”
　　我愣了愣，按照道理长春楼的小倌是鲜少有机会出来的，而且到楚风楼来的机会，定然是少之又少，也不知道我脸上有什么标志性长相，居然被他给一眼就认出来了，正好奇的想要问一声，却又听他继续说道：“不知道小易有没有耳福，能听到传闻中如同仙乐一般的箫声呢。”
　　他这么一说，我适才想起来，我手中还抱着从长春楼带出来的那管箫。我尴尬的笑了笑，本以为自己这种身份，定然被人所不齿，没想到这边的小厮果然训练有素，礼仪皆通，于是我也微微一笑道：“倒是让这位小公子见笑了，哪里有什么仙乐，只不过是恩客们得抬爱而已。”
　　那小厮微微一笑，侧身将我与怀瑾瑜往里面引去，我抬头看了一眼大厅正前方挂着的匾额，上书：楚风汉韵，大概便是这楚风楼名字的由来，大厅里面并不招待客人，只放了零星几张清漆藤椅，倒是设有一排柜台，边上还有一些小格子，应该是客人存放物品之用，二楼都是雅室，隔音也做的很好，那小厮并没有将我和怀瑾瑜领到二楼，而是直接从一旁的角门出去，来到了偌大的院落里面，我跟在怀瑾瑜身后道：“这楚风楼真够大的呀，都能赶上长春楼了。”
　　那小厮听到之后，微微笑着回头道：“菊华公子有所不知，这楚风楼原本只是一个茶楼，如今客人多了，主子便将这楚风楼后面的一片地也买了下来，又加盖了逍遥楼，凌云楼，还有几处小别院，有时候用来招待临时客居的公子们，所以就越来越大了。”
　　我点了点头，心里想到，长春楼是开门做生意的地方，而你们楚风楼却只是以茶楼为名，如今也有这等规模，倘若哪一天也公开接客，那长春楼的生意岂不是会差了很多，不过转念一想，便又觉得自己多半是杞人忧天了，门票都能收到五十两，何须赚那些卖肉的生意。
　　路经小桥，流水，亭台，我抬起头，远远的看见长廊尽头的一处水榭，有两个人好生的眼熟，仔细一想，可不是那日在长春楼竞标泽霜的刑部侍郎的儿子――那个草莓鼻，不用说，自然他身边的那一位，就是礼部尚书的儿子，那个月球表面，至于他们身边那几个，我倒是不认识了。
　　小厮在前面边引路边开口道：“今日天气不错，朱公子和苟公子约了几位常来楼里面的公子，在那边的水榭作诗呢。”
　　怀瑾瑜见我脸色一变，知道我与那几个人定然是旧识，便开口问那小厮道：“我们绕一圈吧，不从那里走好了。”
　　我摆摆手道：“那又没什么的，他也没点过我的牌子，我何必忌讳，我倒是很想过去认识认识其他几位公子，没准儿还能遇上今后的恩客呢。”
　　怀瑾瑜皱了皱眉，也只好跟在我身边，刚刚走到那水榭，便听见有人大声吟诵道：“今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。”
　　又听另外一个公子大声道：“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月……”
　　又一个公子也举起酒杯，三分微醉的说道：“朱兄……你说的对，古人云，花开堪折直须折，莫待无花空折枝，可不是要先下的才子们及时行乐吗？”那人转过头来，看见我与怀瑾瑜上前，拎起酒杯到怀瑾瑜面前说道：“怀大公子？怀二公子？”那人醉眼朦胧，摇了摇头又说道：“今日在下喝多了，你就告诉我，你究竟是怀大，还是怀二。”
　　另外一个公子搭话道：“当然是怀二啦，怀大腿脚不便，你还真是喝多了，这都分不清了。”
　　那人抬起头，正好看见站在一旁的我，左右打量了下，转头对着一个坐在一旁喝闷酒的男子说道：“吴公子，快来看那，这可不是咬了你命根的菊华公子吗？”
　　我脸色顿时发黑，该不会这么冤家路巧吧？我不认识他啊，我真的不认识他啊……

　　第二十六章

　　我顺着那公子视线盯着的方向望过去，那边坐着一个穿土黄色缎子长袍的公子，微微发福，一脸憨厚相，长得到也能算上中正。听见这公子这么说，脸上呆滞的神情顿时不见了，抬起头，两眼放光的看着我，忽然从那凳子上站了起来，走到我面前，红着脸说道：“菊华，两个月不见，你越发好看了。”
　　我微微一澹退后一步道：“不知公子是……菊华大病初愈，已经记不得以前的事情了。”
　　“啊……记不得啦……不记得最好，记不得就记不得吧，反正也不是什么好事儿。”他嘴角一列，挠了挠头，退到一边道：“怀二，是你带着菊华公子来的吗？”
　　怀瑾瑜扬起扇子道：“那是自然，你们只知道自己玩，也不带我一起玩玩。”怀瑾瑜说着，一把拉住我的手道：“菊华，我们走，我们也不要和他们一起玩。”
　　“哎……哎……怀二别走，你们京城四公子最近也没什么活动，倒是许久没见到你们了，听说怀老大今天也在，不如我们请他出来，一起听这位菊华公子吹个箫吧？美人在怀，吟诗作对，多有意境啊？”开口说话的是被叫做苟公子的礼部尚书的儿子，他一边说着，一边一把拉起了我的衣袖，想那朱公子身上推去。
　　我今天心情本来就不佳，又加上刚才遇上这个吴公子，以为是仇人来着，早已经三魂吓掉了两魂半，哪里还有什么心情吹箫，一个踉跄，差点儿就要跌入那草莓鼻的怀中，咬牙忍住了不发作，强装笑脸道：“吹箫是吗？那简单，各位想听萧曲，就先听奴家吟一首诗吧。”我想了想又道：“奴家觉着，奴家的声线实在不适合吟那首诗，借马公子的纸笔一用。”
　　饿了一整天，双腿还有些发软，我绕到摆着笔墨的石台前，将手中的箫放在一旁，蘸了点墨水在宣纸上写道：
　　山外青山楼外楼
　　清秋吟诗几时休？
　　暖风熏得人沉醉
　　只把楚风当长春。
　　怀瑾瑜见我写下这首诗，顿时用扇子捂住了嘴巴偷笑，边上的几位公子们脸上也都不太好看，我正还想火上浇油在说两句，忽然怀瑾瑜一把拉住了我的手道：“菊华，我们还不快走，点心都要冷了。”他冲我眨眨眼睛，示意我不要太过分了，我点了点头放下毛笔退到一边，他才松开我的手，与水榭中的各位拱手作揖道：“各位，今日就此告辞了，想听菊华吹箫，改日去长春楼便是了。”
　　怀瑾瑜拉着我离开了水榭，那小厮又在我们前面引路，走了少许一会儿，他才颤巍巍的开口道：“菊华公子真是好胆色啊，那朱公子一干人等是出了名的恶人，你今日这般羞辱了他们，只怕以后不好过吧。”
　　刚才只是一时冲动，看来我这一时冲动的毛病，只怕是经历七世轮回也改不掉了，这下倒是好了，刚刚失去九王爷这个金牌客户，又得罪了朱公子，苟公子这样的恶劣客户，只怕我这小倌楼以后的路会越来越难走。
　　我正跟在他后面走着，冷不防装上了怀瑾瑜的后背，方才抬起头，正不明所以，便听见前面小厮行礼道：“沈公子有礼了。”
　　我侧过头，方才看见深井水正站在我两面前，再去看怀瑾瑜的脸，早已经恢复了一脸流氓相，不羁笑道：“镜水，你跟我哥真是有缘啊，今天他也来了，你也来了，你看看我说的没错吧，不是一家人，不进一家门。”
　　深井水站在原地，抬了抬眼皮道：“那倒是你说错了，今日本来就是我约了谢公子一起赏一副杜远山的封笔之作，也不知道是谁多嘴，通知了他来，反倒让他喧宾夺主了起来，我这不就走了么？”
　　怀瑾瑜皱了皱眉头，一脸无辜道：“是哦，谁这么多嘴？肯定是那个谢老三，他一定是怕你又拿出自己临摹的赝品来糊弄他，所以才会带上我大哥坐镇的。”
　　深井水皮笑肉不笑道：“他以为带着你大哥，就能不被我糊弄了吗？告诉你，杜远山的真迹，我今天压根没带来，那是我娘心爱之物，怎么可能随便就现于人前呢，眼下他两正围着那赝品转呢，对了，你可别给我说出去了，不然……”深井水挑眉看了看我道：“他欠我的银子，你来还。”
　　怀瑾瑜一脸委屈，皱起眉头道：“镜水，我知道你财大气粗，何苦为难我们这些穷人呢，菊华，你说是吧？”
　　我呆站在一边，本来并没有打算搭话，我真是弄不明白这怀瑾瑜，心里本就喜欢他，何必如此拐弯抹角，于是敷衍道：“怀公子说是就是啦。”
　　怀瑾瑜瞪了我一眼，又凑到深井水的身旁道：“上次在你那边喝到的明前雨花倒是不错，改日我再到你那边讨几杯。”
　　深井水今日穿了一件淡青色长衫，袖口上镶嵌的是翠绿色的云锦缎子，更衬得他玉树临风，想来是刚出门时特意换上的，他将一头黑发束在头顶，让人看上去格外的精神，加之他脸上轮廓冷然，让人有一种不敢亲近之感，只想与他离的越来越远一点好。他并没有接怀瑾瑜的话，而是走到了我的面前，伸手摸了摸我手中的箫道：“菊华公子有空便好好练箫吧，在下最喜欢听你吹那首凤求凰了。”
　　凤求凰……这……听说我与泽霜琴箫合奏的时候，曾经吹过这首曲子，但当时我还并没有穿越过来，原来的肖菊华与泽霜，两人之间可谓是心灵相通，自然能琴箫合一，吹奏出让人过儿不忘的凤求凰，我现在与深井水，若是吹凤求凰，那岂不就是拉郎配了？深井水啊深井水，你葫芦里到底是卖的什么药啊？你若是知道眼前有一个人，对你上心如此，还会不会这样固执的坚持己见呢？
　　我咬了咬唇，有些为难道：“凤求凰乃是为自己心爱之人吹奏，如今菊华孤家寡人，又怎么能吹好一曲凤求凰呢？不如就演奏梅花三弄，镜水公子意下如何？”
　　深井水沉默了片刻，抬起头，指尖在我的竹箫上面游移，低低说道：“梅花三弄啊，我只怕梅花三弄不值……那些钱。”后面的三个字他是说的极小声的，想必他也并不想让怀瑾瑜知道我与他之间的约定。我脸色微微一变，又一次吃瘪，没办法，人为财死，鸟为食亡而已。
　　我正不知道如何回答，便听见一旁有小厮禀报道：“二公子，清风居里面已经准备好了，清秋八珍也上齐了，刚才去墨馨阁见过了大公子，说是等会儿便过来与你们一同用一点呢。”
　　怀瑾瑜听了，点了点对我头说道：“菊华，都安排好了，先去吃一点吧。”
　　我一路光顾着生气，倒还真没在意五脏庙的事情，这会儿听他提起，方才觉得饿的慌，才抱歉的对深井水说道：“不如镜水公子一起去用一些吧，清秋八珍，光听名字，便觉得食指大动呢。”
　　深井水笑了笑道：“在下就不叨扰了，难得怀公子这只铁公鸡也开始拔毛了，菊华公子可是要好好珍惜着点呢。”
　　我皱眉，心里默默叹道：只怕这世上敢说怀瑾瑜是铁公鸡的人，也就只有深井水一人了。
　　深井水抱着手中的画卷，转头看了一眼怀瑾瑜，冷冷道：“别说我在路上遇到了你，也别说你以前来找过我。”
　　怀瑾瑜脸色越发难看了起来，却还强颜欢笑道：“我们都是好兄弟，你何必呢？”他企图伸手搂住深井水的肩膀，却被他推开了，依旧冷冷道：“若真是为了我与瑾璃好，就别来找我，你是知道你大哥的脾气的。”
　　怀瑾瑜闭着一股气不能发作，甩袖道：“你既然这么关心他，那为什么还要坚持住在长春楼，分明是你气他在先。”
　　深井水却一脸不屑道：“我住长春楼是我自己的事情，我和他的事情，也轮到外人来插手。”
　　怀瑾瑜又皱起眉头，脸上涌现一丝悲伤，却又在回头看深井水的时候强行给掩盖了下去，油枪滑舌道：“好啦……好啦……知道了，镜水公子，小的这厢有礼了，再也不乱作好人，穷出点子了。”
　　我一脸窘迫的看着怀瑾瑜，心中泛酸，若是有人如此对我，那我岂不是要乐上了天了，这深井水真是给脸不要脸的家伙，身在福中不知福，非要弄的大家都不痛快才行，要不是为了那五百两银子，我真想甩袖子不干了。只可惜，银子啊……银子……你究竟还要折磨我多久？
　　我摇了摇头，拉着怀瑾瑜的袖子道：“怀公子，奴家都饿死啦，你怎么还不请奴家去吃那个什么清秋八珍，奴家可是不依咯，怀公子莫不是嫌弃奴家姿色平庸，没有镜水公子秀色可餐，便要将奴家撇下了？奴家真是好命苦哟。”
　　怀瑾瑜回过头，有些无奈的对我笑了笑，拍了拍我的手背道：“好好……在下这就带菊华公子去吃点心。”他又回过头看了一眼深井水，此时那人早已经转身要走了，只留下半个侧身给怀瑾瑜，但怀瑾瑜已然笑着说道：“镜水，那我这就先去了，记得回家看看，父亲很挂念你呢。”

　　第二十七章

　　深井水对怀瑾瑜的话置若罔闻，留下一个冰冷桀骜的背影给怀瑾瑜，我拉了拉怀瑾瑜的袖子，叹息道：“人都走了，还看什么，若是舍不得，还不如追上去直接说就是了。”
　　怀瑾瑜回过头来，朝我无奈一笑，掩盖不住眼底的伤神：“走吧走吧，他就是这种冷漠的性子，我也习惯了。”
　　小厮带着我和怀瑾瑜来到了逍遥楼，逍遥楼与楚风楼基本相似，一楼照样有一个大厅，四下无人，放着座椅，小易将我们领到了二楼，顺着楼道一直走，在走廊的尽头停了下来，正欲推门进去，却听见里面有人说话的声音，便敲了敲门道：“大公子，二公子领着菊华公子来了。”
　　小厮这才将门推开，雅室里面早已经坐了两个人，我跟在怀瑾瑜身后进去，忍不住一阵惊叹，若不是怀瑾瑜正在我身边，在大街上要是遇到里面这个人，我铁定是会把他当做风流不羁的风流公子的，没想到这世上真的有长的一模一样的人，只怕是孙猴子的七十二变，也变不出这么一样的来。
　　怀瑾瑜笑着拉住我的手道：“大哥，这便是菊华公子，九叔的心肝宝贝呢。”
　　心肝宝贝，你未免也太抬举我了吧，我有些窘迫的向着在坐的男子微微福了福身子，小声拜见道：“奴家肖菊华，拜见两位公子。”
　　怀瑾璃微微挑眉，视线扫了我一眼道：“这里不是长春楼，你不必如此称呼自己。”脸声音都与怀瑾瑜一模一样，只是说话的语调，听上去难免有一些鄙夷。我顿时觉得胸口有一股气咽不下去，怀瑾瑜拉开了椅子让我坐下，看着满桌子的点心，拿起筷子夹了几样放在我面前的小碟子中，转头对我说道：“这里的点心很有名，你先吃吃看，你们长春楼的公子哥儿们都不错，但是那里的膳食，却是不如楚风楼来的精致。”
　　我笑了笑道：“那是自然的，那边又不是吃饭的地方，去那里的客人多半早已经酒足饭饱了。”
　　我夹起一方外面包裹着糯米，里面是紫色赤豆沙的点心，放到嘴里嚼了几下，软香滑糯，入口即化，果真是好吃的很，正想着再夹另一个尝尝，忽然抬头看见了对面另外坐着的一位，正目不转睛的看着我呢，我顿时觉得有些不好意思，放下手中的筷子，在桌子底下用脚尖碰了碰，怀瑾瑜清了清嗓子道：“谢公子，你怎么不吃一点呢，也该是下午茶点的时间了？莫不是今日镜水拿过来的名画，已经让你看饱了？”
　　那谢公子被怀瑾瑜这么一说，这才回过神来，有些不好意思的合上了一直握在手中，却没有扇的扇子，竖在双手之间，向我作揖道：“菊华公子，久仰久仰，刚才在下未免失态，请多多海涵。”
　　我怎么好意思受人一拜，连忙摆手说道：“谢公子说笑了，哪有失礼之处，倒是菊华光顾着眼前美食，竟然唐突了谢公子你。”
　　谢公子收回了扇子，双手负到身后，笑着看着怀瑾瑜道：“瑾瑜，怪不得几日都不曾见你了，原来是另有新欢，也不告诉兄弟我。”
　　这时怀瑾璃又开口道：“瑾瑜，刚才你说九叔喜欢菊华公子，这话如今可不能乱说，且不说这里全是自己人，但也怕隔墙有耳，九叔指婚在即，听说萧二小姐已经在家候嫁了，你若是在这么说，可不是要给菊华公子召至非议。”
　　怀瑾瑜啊了一声，用扇子敲了一把脑袋道：“多谢大哥提点，差点忘了九叔就要大婚之事，”他说着，又顿了顿，夹了一块马蹄酥放到怀瑾璃的小碟中，继续说道：“大哥，依你之间，你说九叔这次逃婚，还能成功吗？”
　　“多半成功不了。”怀瑾璃嘴角一勾着，清冷孤傲的模样和深井水简直一个磨子里面刻出来的。用象牙筷拨了拨马蹄酥上面的芝麻，开口道：“这次听说是萧二小姐进宫的时候，正巧遇到了张贵妃和姑母，张贵妃本是想讨姑母的欢心，想把萧二小姐介绍给你我之中的一个，她久居深宫，又怎么知道萧二小姐在京城的好名声，可惜咱们的姑母耳听八方，眼观四路的，自然是清楚明白，就顺着张贵妃的话茬儿，把萧二小姐引到了九叔的身上。”
　　怀瑾瑜吸了一口气道：“这么说来，那九叔是在替你我受过了，那岂不是我们两误了他的终身。”
　　怀瑾璃将马蹄酥上面的芝麻挑的差不多了，才夹起来放到口中，摇了摇头，转身看着谢公子倒：“这到不是了，谢三知道里面的原因。”
　　谢三公子本来就在一旁闲着无聊，见话题转到了他身上，顿时兴高采烈了起来，撸了撸袖子说道：“其实这事儿我也是偷偷听我大哥回来说的，他现在不是在宫里面当禁军副将吗？领头上司便是萧将军的独子萧谨符，听那萧谨符说，似乎萧二小姐从小便对九叔仰慕有加，所以才会到了适婚的年龄，都久久不曾出嫁，姑母的提议，倒是正中了下怀，你想想看，萧将军何许人也，若是这事儿摆明了让他吃亏，他可是死活不干的。”
　　“可是，上次九叔逃婚，用的理由便是看见女人，就要发狂，如今难不成真的要让九叔在洞房花烛发狂一次才行？”怀瑾瑜一脸不可置信的看看他大哥，又看看眼前的谢公子。
　　“这……”怀瑾璃捂住一笑道：“那就去问九叔自己吧，大婚之事，逃得过初一，逃不过十五，况且，母亲也很看中这门婚事，毕竟九叔是母亲的胞弟，不可能看着九叔一直孤家寡人下去。”怀瑾璃说着，忽然停了下来，转头看着我道：“只是苦了这位菊华公子了，九王爷可是世上难得的金主，只怕你今后打着灯笼也找不到了。”
　　我被他这句话一恶心，顿时连吃点心的胃口也没有的，深井水说他看不起小倌，果然啊，只怕打从我进门开始，他便已经觉得浑身不适了吧，我放下筷子，端端坐在一边道：“怀公子，我吃饱了，麻烦送我回长春楼吧。”
　　“今日你就住这边吧，不用回去了，刚才我已经吩咐小厮去长春楼送信了。”怀瑾瑜抓住我的手，将我按在座位上。
　　我左右打量了一下，心想既然你看不起小倌，我就让你看看小倌究竟是如何模样的，这么一想，翻到觉得自己刚才生气，纯属多余了起来，我勾唇一笑，拿起筷子为怀瑾瑜夹了一块点心，送到他唇边，柔声道：“好呀，你若不要奴家回去，奴家今晚就不走了，怀公子可要留下来陪着奴家哦。”
　　怀瑾瑜咳了一声，不过还是配合的张开了嘴，将那点心吃了下去，我又站起身来，一个旋转绕到了谢公子的身边，夹起一块绿豆糕放到他面前，将身子软软的靠到他身上道：“不知谢公子如何称呼，奴家在长春楼不曾见过谢公子，难道谢公子只喜红颜轻蓝颜？”
　　谢公子见我如此，显然有些受宠若惊，微微张开唇，含住了那块绿豆糕，借着胆子伸出手将我搂在了怀中，我也毫不别扭的靠在他的身上，对着他媚一笑。谢公子急急咽下了绿豆糕，开口说道：“在下姓谢，名牧然，家父是左都御史谢青。”
　　我眼波一转，眨眼道：“原来是谢御史的三公子啊，怪不得有些面善，谢家二公子就是我们长春楼的常客，经常和宋御史一起点子昕公子的牌子呢。”
　　谢公子长的算不上英俊，但毕竟人靠衣装，官家公子有着与生俱来的管家气质，到也算的上一个气质美男。他见我如此说，显然有些羞怯，脸色泛红道：“家兄确实与子昕公子有些交情，不过那多半也是官场应酬而已。”
　　我腹诽道：官场应酬，都应酬到了欢馆里面去了，怪不得现在都说官官相护，无官不贪呢，我浅浅一笑道：“长春楼有吃有喝有美男，的确是一个官场应酬的好地方呢，像你和怀大公子这样的文人雅士，自然是不会去那种地方的，对吧？只可惜，你若是不去，以后怎么照顾菊华的生意呢，九王爷大婚了，菊华只怕是人老色衰，再没有恩客会喜欢了。”我说着，面带愁色身子一扭来到怀瑾璃的身边，半倚着想坐到他的大腿上，谁知才做下去，便差点儿吓的我从他腿上蹦起来，他那左边半截，哪里是大腿啊？分明是一根细毛竹管吧？
　　怀瑾瑜急忙从凳子上站了起来，走到我身边拉住我的手，一把将我从怀瑾璃的身上拉了起来道：“菊华，我哥身子不便，你不要这样。”
　　我微微一惊，站直了身子退到一边，方才想到刚才水榭里有位公子曾提起过怀大公子行动不便，难不成他的腿？灏澹我竟然在无意间欺负了伤残人士，真是要遭天打雷劈了，我低下头略带歉意的开口说道：“方才多有得罪，还请怀公子见谅。”
　　怀瑾璃依旧端坐在那边，眼皮都没抬一下，倒是很细心的用筷子挑着马蹄酥上面的芝麻，冷冷说道：“菊华公子不必介怀，在下方才之当是有一只苍蝇在乱扑腾而已。”

　　第二十八章

　　怀瑾璃依旧端坐在那边，连眼皮都没抬一下，倒是很细心的用筷子挑着马蹄酥上面的芝麻，冷冷说道：“菊华公子不必介怀，在下方才只当是有一只苍蝇在乱扑腾而已。”
　　居然……居然这么说我？我……要不是看在你是伤残人士，我才不会对你道歉呢，我顿时气不打一处来，眨了眨眼道：“常言道，苍蝇不叮无缝的蛋，怀大公子身上好大一个缝，那奴家我肯定是要死命的往里钻啦。”反正你不喜欢小倌，我就拼命的恶心你，我说着，便甩开怀瑾瑜的手，又朝怀瑾璃走去，一把夺过了他手中的筷子，将他面前的小碟端在手中，一颗一颗的夹起上面的芝麻，送到自己口中，柔声道：“怀公子好生浪费啊，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦呢，这芝麻也是农民伯伯辛辛苦苦种出来的，怎么能说丢就丢呢，不如赏给奴家吃吧。”
　　不一会儿，我便将那马蹄酥上的芝麻挑的一干二净，将一块秃顶的马蹄酥推到他面前，柔媚笑道：“怀公子，您说奴家伺候的好不好哟？”我几乎可以想象到他脸上坚硬的表情，一阵红一阵白的，低头看着碟子中的马蹄酥，一双明亮的黑眸子冒着无名怒火，过了良久才憋出一句话道：“多谢菊华公子美意，瑾瑜没有跟你说过，我们两个都不能吃芝麻吗？吃芝麻会过敏。”
　　不……不会吧……还有吃芝麻过敏的？我吸了口气，顿时很无趣的笑了笑道：“不能吃就别吃嘛……我来替你吃好了，省的别人误会。”我伸手夹起他碟中的马蹄酥放入自己口中，大嚼了几口咽了下去，扔下筷子走到怀瑾瑜身边坐下，悄悄侧身，皱着眉对他说道：“你们俩身上毛病真多。”
　　怀瑾瑜微微一笑，只顾着往我碟中装东西，我吃了几个，便觉得饱了，身子有些累，便退到一旁的耳室休息，谢公子家中有事，也被小厮喊走了，雅室便中只余下怀瑾瑜与怀瑾璃两人。
　　这里的装饰极尽奢华，光耳室里面的湘妃竹榻上面，都铺就了一层苏绣的锦缎，上面的花纹瑰丽，也是市面上从来不曾见过的，看样子，应该是从七色坊定制而来的。耳室里面放着软榻，两张靠背椅子，茶几上放着民窑上品的青花瓷茶具，一扇窗半支着，能看见不远处的假山阁楼。
　　我在里面微微打盹儿，隔着帘子便着他们两个在聊天，先是怀瑾瑜帮我开脱道：“大哥，菊华天真烂漫，他那是本性使然，你可不要误会了。”
　　怀瑾璃似乎对我并不关心，只是随口回道：“我倒不知道你什么时候换了口味，以前你不是最不喜欢咋咋呼呼的人吗？”
　　“那是很久以前的事情，大哥还提他做什么呢。”怀瑾瑜又道。
　　“江山易改本性难移，我们是同胞兄弟，你想什么我一清二楚，我想什么，你大概也能知道一些，不如我们都不想如何？”怀瑾璃的话已经高深到让我听不懂的地步了。怀瑾瑜又道：“大哥狠得下这份心，可是我却狠不下心来，大哥你确信最后镜水会服软吗？”
　　两厢都沉默了半刻，忽然怀瑾璃开口说道：“他不服软，那么就你服软吧。”我心中一惊，难不成怀瑾瑜喜欢深井水，已经是一个你知，我知，人尽皆知的秘密了，那怀瑾瑜还藏的那么紧？难不成那深井水自己也是知道的？我正思忖着，又听怀瑾瑜说道：“大哥不要妄自猜测了，现下九叔大婚，菊华公子定然心情不佳，小弟我还想趁此机会俘获美人心呢，大哥你也太会说笑了，镜水那边，还是大哥自己想办法吧，听说下月父亲大寿，他倒是会回尚书府的，不如大哥趁此机会，将他留下吧。”怀瑾瑜又顿了顿道：“你们不是刚才才见过吗？聊得如何？”
　　怀瑾璃又说道：“我说谢牧然早不来，晚不来，偏要今天请我来这楚风楼，原来又是你刻意安排的。”怀瑾璃叹了一声，声音略显沉重道：“我的腿虽然废了，但是心还明白的很。”
　　后面他们又说了什么，我倒是没有听到，只因为实在困的不行，便在软榻上睡着了，等我再次醒来的时候，帘子外面早已经没有了人，我低头看了一眼身上盖着的锦被，想必是刚才怀瑾瑜帮我盖上的，略微起身，稍稍有了点动静，门外便有人挽起帘子走了进来，见我打算从软榻上起身，便走进来扶起我的身子道：“菊华公子，怀二公子先去送怀大公子回府了，说是等会儿还会再来的，您的房间已经定在了凌云楼的雅菊间，我这就带您过去。”
　　我点了点头，将衣服拢好了便跟着他一起走出了这个包间，门外已经日落西山，想到今日有人买单让我住豪华套房，心情也好了不少，怀瑾璃虽然不怎么待见，但他毕竟是一个残疾人，残疾人有些心理毛病能谅解就谅解吧，虽然我不知道他为什么会这么讨厌小倌。
　　走出逍遥楼，夜空早已经变成了深蓝色，我跟在小厮的身后随着他一路向凌云楼走去，路经假山的时候，忽然从假山后面冒出一个人来。那小厮也被吓了一条，随即又开口道：“哟，原来是吴公子啊，吓小的一跳，吴公子今日怎么还没回去？”
　　我顿时心下一惊，这吴公子刚才在水榭中虽然是一脸的殷勤样儿，难保那是因为惧怕怀瑾瑜，所以故意装的，如今看我单身一人，于是要来秋后算账？我咬了咬牙，心想着楚风楼怎么说也是开门做生意的地方，应该不会让客人在这边行凶吧，才想开口和他打个招呼，却被他抢先道：“我与菊华公子是旧识，今日难得在此相遇，自然是要做东请他一叙。”
　　我微微福身道：“吴公子客气了，过去的事情都过去了，吴公子也不必如此客气。”
　　吴公子扬了扬手，支开了那小厮道：“你先下去吧，我知道菊华公子住在凌云楼，等会子自然送他回去，怀二一时半刻也来不了，我带菊华公子到处走走。”
　　“不不不……不用了，这边很好。”我有些紧张的推脱掉，你可别把我带到什么犄角旮旯里面先奸后杀呀？
　　吴公子有些憨厚的笑了笑道：“菊华公子，不必害怕，在下……在下真的只是来请罪的，今日适逢月老庙晚上有庙会，热闹的很，又离这边不远，在下想带你过去玩玩而已。”
　　我还想推辞，一旁的小厮想了想道：“菊华公子，吴公子在楚风楼是出了名的大好人，你有什么好害怕的呢，怀公子也要有一会儿才来，你只管出去玩就是了，到时候怀公子来了，小的会帮你通报的。”
　　我虽然心中还在怀疑，该不会是这小厮也被他买通了吧？但是想起可以出去月老庙，顿时也来了兴趣，我虽然被王母贬下了凡间，失去了法力，但元神还是个神仙，若是我去月老庙，月老那老家伙肯定能感觉的到仙气的吧？
　　虽然与月老也只有在蟠桃盛会上匆匆见过一面，但是念在同为仙尊的份上，总应该为我指点指点吧。想到这里，便又有些心动，开口道：“既然如此，那在下就和你去玩一玩。”我转身又对那小厮道：“麻烦你去尚书府通报一声，告诉怀二公子，今日不必来楚风楼了，我有吴公子作陪了。”我这么一说，其实也有这么一点小聪明，心想若是他真是一个好人，怀瑾瑜肯定也会放心，若是他是一个不耻之徒，怀瑾瑜想来也不会坐视不理，肯定会到月老庙来找我的。
　　那小厮正迟疑，吴公子反倒开口道：“叫你去你就去吧，别磨蹭了。”那小厮也之后领了命，匆匆离去。
　　吴公子对着我憨憨一笑道：“真没想到你会答应，菊华，最近你过的还好吗？怎么瘦了不少呢。”
　　我能过的好吗，被老爹毒打一顿，病了好些日子，好不容易好了就开始拼命接客，这几天又受了伤，就是铁打的人，也扛不住吧。我略略低下头道：“奴家最近还好，多谢吴公子挂念，当日有冲撞吴公子的地方，请公子多多海涵，菊华以后不敢了。”我心里蓦然思忖着，也不知道这吴公子JJ上的一排牙印，好了没有呢？
　　“没……没关系，你都记不得了，还道什么歉啊。”吴公子有些不好意思，又继续说道：“倒是那次以后，我爹不准我再去烟花之地，家里的小厮跟的紧，马车都不让过迎月桥了，所以，我只能到这楚风楼来玩玩。”
　　听他这么说，好像还真不是什么坏人，我略略放松了警惕，跟在他身旁走着，不一会儿便到了楚风楼的门口，小厮牵了一辆马车上前，凑到吴公子耳边说道：“公子，这马车是刚雇的，小的已经按照您的吩咐，让车夫和你的小跟班先回府了。”
　　吴公子乐呵的从袖中掏出一锭碎银子，扔给他道：“做的好极了。”

　　第二十九章

　　上了马车，也没有其他心思可想了，便端坐在车中，后穴的伤处经过今日九王爷的“上药”，倒还真的感觉好了不少，吴公子就坐在我的对面，见我闭口不言，也不知如何搭讪，马车中的气氛顿时有些尴尬，我想着既然答应别人出来玩，总是挂着一张脸也不是办法，于是微微笑道：“吴公子，真是对不住，那日一病，我竟然把之前的事情都忘记的一干二净了，如今，连你的尊姓大名都记不住了，真是失礼。”
　　“不是……要不是我一时迷惑了心智，害了你，你也不至于如此。”吴公子皱着眉笑道：“不过这样也好，就让那个失态的吴凡耶在你记忆中消失吧，我们重新交朋友好了。”吴公子说着，将手伸到我面前，我微微一愣，心想着你真的不是装的吗？看上去真的好像正人君子啊？那为什么要和那一群王八蛋混在一起？但见他如此真挚，还是伸出了手握住了他的手道：“好，那就依吴公子所言，今日你我们便是重新认识了。”
　　说话间，马车忽然间一个急刹车，我一时没有在意，身子从位置上蹦了下来，直直的从前面的帘子里面摔了出去，半个身子探出了马车帘子，吴公子还扯着我一截袖子。本来后穴已经不怎么疼了，可是这么一摔，顿时痛的我又拧眉，痛苦的大喊了一声，反射性的翻身摸住自己的屁股，可谁知道这会儿马车已经到了庙会的现场，狭小的道路两边，挤满了来看庙会的人，我正揉着屁股，却听见一旁有一个年轻公子哥的声音响了起来，顺着声音的方向看过去，他怀中还抱着一个四五岁的手中拿着半截糖葫芦的小娃儿。
　　“谁家的马车，赶这么急去投胎啊。”
　　“小爷，这话不对吧，明明是那小娃忽然间串出来，老汉我才没看清，来不及刹车。”车夫表示很无奈，人和车之间，不管出啥意外，车子总得负责。
　　我只顾痛着揉屁股，吴公子早已经跳下了车，将我缓缓拉起来，伸手搂住我的腰把我放到了地上，低头问道：“有没有摔疼啊？”
　　我皱着眉摇头，没摔疼才怪呢，但是……还是算了吧。
　　“哟……一个大男人摔一把有什么关系，娘们似的，真是让人恶心呢。”谁知道那公子哥倒是说起了风凉话，又转头问他怀中的小娃儿道：“小子，你看那公子，想不想娘儿们？”
　　那小娃显然已经从刚才的惊吓中回过了魂儿，但是此时他的思想完全集中在他手中的糖葫芦中，因此便敷衍了那公子几句，点头说道：“像……像……我娘都没他娘……”此话一出，顿时引起周围一群观众们的大笑。
　　我的脸一阵红一阵白，转身甩开袖子，又爬到那马车上道：“师傅，劳驾我们回去吧。” 吴公子见到我如此尴尬，也只好跟着我上了马车。马车才们走出几步路，便被人拦住了，吴凡耶探出头去，原来是楚风楼的小厮，跑的满头大汗的，喘了几口粗气道：“吴公子，吴大人派人来找你，说是吴夫人的老毛病又犯了。”
　　吴凡耶一听老母旧疾复发，顿时一脸焦急道：“我马上回去。”他匆匆跳下马车，转身对车夫道：“把式的，帮我送菊花公子回楚风楼。”
　　我连忙摆了摆手道：“不用了，不用了，吴公子母亲旧疾复发，肯定很心急，还是你先做马车回去吧，这边离楚风楼也不远，等下我自己散步回去便好了。”我说着，便扶住了扶手自己下了马车，这么难的能出来走走，还不得牢牢抓住了几回，吹吹自由的风也是好的。
　　吴凡耶一听我如此说，顿时千恩万谢，只差没抱着我亲一口，匆匆跳上车道：“菊华，改日我一定去长春楼拜谢，就算父亲要打断我的腿，我也要去。”
　　我向他摆手道：“你还是先回去看看你母亲吧。”
　　送走了吴凡耶，楚风楼的小厮在一旁问我道：“菊华公子，我们现在是直接回楚风楼吗？”我想了想，从袖中拿出出门前备下的碎银子，塞了一锭在他手中道：“你先回去吧，我再逛逛，不知楚风楼什么时候打烊？”
　　那小厮接着钱，笑着开口道：“楚风楼十二个时辰都有人值守，若是大门关起来了，公子只需摇一下门口的绳子，里面的铃铛响了，便会有人来为公子开门。”
　　我点头笑了笑，看着不远处热闹的夜市，庙会，拢了拢衣服道：“那就多谢小哥了，我再去逛逛。”
　　庙会上有着各色的小吃，真是让我这个以前一心修仙，错过了很多美味佳肴的小神仙食指大动，只可惜今日出门时穿着长袍，吃起东西来倒是有些不方便，还要将袖子给挽起来，先吃了两份臭豆腐，又吃了一个老卤蛋，又在另外一个摊子上看见了糖炒栗子，我那个兴奋哟，真是无以言表，于是称了半斤栗子，抱在怀中一边吃着，一边往月老庙的方向走去，忽然听见人群中有人喊道：“抓小偷！”冷不防有人撞了我一把，我一个踉跄，差点跌倒在地，人虽然是稳住了没有跌倒，可是一纸包的糖炒栗子却全遭殃了。
　　奶奶的，究竟是谁走路不长眼睛的。护住纸袋中最后几个糖炒栗子，挤到刚才装我的人面前，开口就骂道：“你走路不长眼睛的吗？赔我的糖炒栗子！”
　　那人居然从手中拿出一个钱袋，在我面前晃了两下，我心想不用吧，我这糖炒栗子，最多也就一百个铜板，你要给我一钱袋，不要白不要。我正打算伸手去拿，那人的手从我的眼前一晃，递到我身后道：“老奶奶，这是你丢的钱袋不？你点点看钱少了没有，这里人太多，给那小偷跑了，不过钱袋我抢回来了。”
　　老奶奶绕到我面前，千恩万谢，又将钱袋里面的钱倒出来数了数，才感激涕零道：“多谢少侠，多谢少侠，钱一文也不少，哎，这可是我攒了一个月的香火钱啊。”
　　我这时才看清了这个公子哥的脸，原来，他就是刚才那个救了那小娃儿，还对我出言侮辱的人。那公子哥灿然一笑道：“奶奶，庙会人多，钱袋可要藏好哦，最近京城治安也不是很好，都小心些为妙。”
　　老奶奶一边言谢，一边点着头，将银子放入她身前的黄香袋里面，打了一个死结，才慢慢离开。
　　我昂起胸膛站到他面前道：“公子，你抓小偷归抓小偷，把我一袋子糖炒栗子给撞翻了，总也要赔偿一下吧？虽然只是一袋栗子，那也是我自己赚钱买的，老奶奶的钱是钱，我的钱就不是钱吗？”
　　那公子哥身材与我相仿，只是比起我这小倌身子骨来，他显然要结实很多，模样长的十分俊俏，就是稚气未脱，一双乌溜溜的眸子，灿若繁星。他也一挺胸膛对我说道：“本太……公子说你的钱不是钱，你的钱就不是钱。”他居然甩下这么一句话，转身就走了。这时掩在人群中的他的一个小厮才跑了出来，开口喊道：“……公子，你跑哪里去了，找死奴才了，咱们回去吧，不然又晚了。”
　　那公子笑着说道：“你要是不想钻狗洞，那你就先回去吧，反正本公子还想玩玩，你看我们今天出来，我不光救了一个差点被马车撞上的小娃儿，还给一个老奶奶抢回了钱包，可谓是收获丰厚啊。”
　　“是啊……您确实收获丰厚，您还得罪了一位俏生生的公子哥呢。”那小厮偷偷转身，探着脑袋，翘起小指向我的方向指了指，那模样，简直比我还娘上十几倍呢。我直接将头昂的高高的，双手叉着腰，一脸高傲。
　　“不管他啦，快点去抢许愿树顶上的那一根红绳吧，据说有了那根红绳，只要和自己心爱的人绑在一起，能够七生七世都不分离呢，我得去抢了过来，哪天遇上了意中人，就把她给绑个结实。”
　　我脑中顿时机灵一转，月老这次庙会搞大发了吗？连七世红绳都拿出来了，又不知道要成全这俗世中哪两位怨侣了，我咬唇想到，若是我能把这红绳抢到手，随便先绑一个有钱人，让他帮自己给赎身了，到时候再和月老攀攀交情，让他帮自己解开这七世的因缘，岂不是可以逃过今世的爆菊之苦？？？？
　　此念一生，顿时心花怒放，于是便大摇大摆的跟在这公子身后，那红绳铁定是被月老放在了许愿树的最高处，估计我这小身板，是爬不上去的，不过看前面那公子哥儿，好想身手不错呢，为今之计，只能螳螂捕蝉黄雀在后啦！我咧嘴一笑，顿时心情舒畅了不少，右手掏到没剩了几个栗子的纸袋中，拿出一个栗子边啃着，边走在他身后一丈远的地方。

　　第三十章

　　月老庙离清秋河不远，今日又是庙会，从清秋河两岸楼里面来的姑娘们也不少，不过大多都是女子，刚才那个小公子虽然脾气不好，但是模样确实长的不错，浓眉大眼，脸上虽然稚气未脱，却掩盖不了他眸中的睿智，一身浅黄色衣衫，不像我身上穿这种的阔袍长袖，而是束起袖口的那一种，腰间镶着金丝的腰带，在正中间嵌着一颗蓝田玉，头发也是高高束起，用现下在达官贵人，公子哥儿们最流行的镂空金丝冠包裹了起来，简单清爽，很是好看呢，从这一身装扮看来，他定然是京城某户大户人家的公子，倒是和怀瑾瑜有几分气味相投，没准还是他们京城四少之一呢。
　　跟着他一路走，道路本就不宽敞，再加上两边都是春心荡漾的姑娘们，送菠菜的送菠菜，骚首弄姿的骚首弄姿，轻声唱情歌小曲的也有，还有故意装作摔倒了往人身上倒的，想来我也是一大帅哥，不然如何能在长春楼当红牌，可是跟在这个小帅哥后面，已经完全被掩盖住了光芒，简直渺小道了极点。
　　我正郁闷怎么样才能让自己也有些存在感，没想到前面又不知是哪个楼里面的姑娘出手，身子一扭倒在了那小公子的身上，小公子倒是来者不拒，低下头，用手指勾住了她的下颌，浅浅弯腰，也不知道他在那女子耳边说了些什么，那女子顿时花容失色，挣脱了那小公子的怀抱，急忙回到她姐妹的中去，交头接耳了几句，大家都脸色大变，互相牵着手就走了。
　　那公子摇头笑了笑，边上的小厮连忙帮他打着扇子道：“公子，您刚才倒是说了什么，把她们一个个都吓跑了？”
　　那公子笑着说道：“我告诉她们，我就是最近横行京城的专杀青楼未□女子的色情狂采花贼，我还让那姑娘明晚打扮的漂漂亮亮的，在闺房里好好的等我呢！”
　　“公子，您这话可不能乱说，万一她们当真了，去报了官，那岂不是惹上官司了，我的好主子，还是快点回去吧？”那小厮扭着屁股跟到他的身后，一边打扇，一边劝道。我则依旧跟着他们身后，装作若无其事的看看这个，摸摸那个。
　　好不容易进了月老庙，里面的人倒是比庙会上的少了不少，善男信女们正牵着手互相许愿，将装有自己姓名的荷包用红绳结起来，挂在许愿树上，一棵树被挂的满满当当。
　　“公子，买个荷包吧，把你喜欢的人的名字写上去，用红绳子和你自己的荷包系在一起，你们这辈子就能用永远在一起啦。”扎着羊角辫的小姑娘端着一个放满了金色荷包的长盘子走到我的面前，开始推销起他的荷包来了。我本来想随便说几句就将她打发她走的，却很不幸的看见她身后还跟着一个比她小好多的小弟弟，那小娃儿脸上脏兮兮的，手心里面也全是泥巴，一脸苦哈哈的扯着那卖荷包的小姑娘道：“姐姐，姐姐，我饿了，什么时候才能回家吃晚饭呢？”
　　小姑娘原本就一脸乞求的看着我，听见身后有人扯她了，转过身子，小眼睛含着泪道：“小五，娘说把这些荷包卖光了，就可以回家吃饭了，可是，姐姐还有好多好多荷包没卖掉呢，你就再忍忍吧。”那小姑娘说着，眼睛里面就开始掉金豆豆了，一颗一颗又一颗的，让人看着好心痛。
　　我一时心软，随意拿起一个荷包，左右看了下，这荷包做工粗糙应该不值什么银子的，估计一两银子够把这些全买下来了吧？于是就从钱袋中点出一两银子，送到那小姑娘手中道：“这些荷包我全买了，你们快点回家吧，这么晚了小孩子在外面，很不安全的。”
　　那小姑娘顿时带着眼泪就笑开了花，接过了钱，把头从盘子上牵住的绳子里面绕了出来，将盘子送到我面前道：“多谢公子，小五，还不快一起来谢谢这位公子。”
　　我手上有栗子，不好接她的盘子，于是便将蹲了下来，将纸袋子送到那小脏孩手中道：“这个哥哥给你吃，这么晚了还没吃晚饭，肯定很饿吧？”
　　那小孩子有些不好意思的抓了抓脑袋，嘿嘿笑了几声，那小姑娘将那盘子往我面前一放，拉着他的手道：“小五，我们回家吧，太晚了娘会等的。”我摸了摸那小男孩的头道：“嗯，乖点跟姐姐回去吧。”
　　钱也花了，荷包也买了，看着两个小身影蹦跳着从月老庙走了出去，我心里满满当当的，回过神来的时候，转头四望，糟糕――我把人给跟丢了，那小公子不见了呢。
　　我闲着无聊，于是便端着盘子，在一旁的石凳子上坐了下来，里面人太多，等他从大殿里出来，总能看见他的，况且，那根七世红绳，如今还高高的挂在许愿树的顶端呢。
　　我翘起二郎腿，视线盯着那根红绳，不管有谁想打它的主意，我定然能第一时间发现。
　　“这荷包怎么卖啊？”一个柔柔的小女子的声音传到我耳中，我扭头一看，正有一个姑娘，在挑拣这我盒中的荷包。
　　“一两银子一个。”我又不知道和荷包值多少钱，索性坐地起价，反正我也是花了一两银子买来的，让我赚些利钱，也未尝不可呢。
　　“去死……”忽然间一个荷包砸到了我的脸上，那姑娘倒是没发作，发作的却是她身边的一个丫头，咬牙说道：“你是来抢钱的是吧？一两银子，一两银子买你这种破荷包，买一百个都不嫌多，顶多十文钱，要卖就卖，不卖拉到。”我心一惊，哪里来的这么彪悍的女子，奶奶的当我小菊花是吃素的吗？我顿时也来劲了，叉腰道：“本公子的荷包，就是一两一个，你爱买不买，不买拉到。”
　　我弯腰把那一盒荷包抱在了手中，月老庙里面的路人被我这么一喧哗，顿时都朝着我行注目礼，我有些窘迫的挑眉道：“看什么看，没见过男人卖荷包的吗？”
　　忽然有人在我身后掩嘴一笑道：“确实没见过男人卖荷包，还卖的像你这样理直气壮的。”那人从我身后绕了出来，随手拿起我盒中的一个荷包道：“公子难道不是凤京人，居然连荷包的市价都不知道，一两银用来买这十几个破荷包，公子家肯定很有钱吧？”
　　钱，说实话，钱对我来说，还真的没有什么概念，我只知道我要拼命赚钱赎身，可是到现在为止，我好像还没有问过老爹，我赎身到底需要多少钱，只知道那是一个天文数字就对了。
　　“你……你说什么？一两银子能买一百多个这种荷包？”我顿时有些傻眼了，刚才的小妹妹啊，你看起来是多么的纯洁，多么的善良，你那么小就帮着家里做生意照顾弟弟，卖不光荷包还没有晚饭吃，你……你……我……我居然被你骗了。我欲哭无泪，摊手道：“你跑出来看什么热闹，快点把我的糖炒栗子赔我。”
　　“公子，你不能不讲道理啊，我家公子是看你被人骗了，所以特意跑来提醒你一声的。”那小厮连忙站出来，护到那公子面前道。
　　“提醒我一声？”我很想抽人好不好，看见我被骗的全过程都不来告诉我一声，等事情尘埃落定了跑出来提醒，我提醒你妈个头，有木有！！
　　“不行，赔钱，不赔钱就赔栗子。”
　　“莫名其妙。”那小公子说了一声扬起扇子便从我身边离去，我依旧想不依不饶的拽住他，这时候月老庙的香火师傅走了出来，对着院子里面的人宣布道：“今天呢，月老寿辰，小道修行了多年，深得月老庇护，今日特将那七世红绳拿了出来，已经扎在了许愿树的顶端，各位施主女眷，若是能将那七世红绳拿下来，用它将相爱者的双方身体系起来，便可以结七世姻缘，与神仙眷侣无异啊。”
　　院子里顿时一片惊叹，很多人的目光都集中道那七世红绳上面，也有情侣在切切私语道：“老婆，我去把那红绳子取下来，我们两个系一下，七辈子都在一起好不？”
　　那女子则忸怩道：“死鬼……这辈子我跟了你，悔得我肠子都青了，才不要七辈子呢。”
　　那男子顿时很窘迫，僵在原地一脸沮丧，却又听那女子道：“死鬼……还不快去，都要被别人抢走了……”
　　我顿时很无语，果然女人是这世上最口是心非的动物啊。才刚感叹到，便看见有人从我面前一闪而过，一跃到了那许愿树的顶端，而另一边得屋檐上则站在一个黑衣人，指着那红绳道：“请阁下高抬贵手，留下红绳。”
　　那小公子只当没听见，伸手便要去拿，却不想一枚暗器忽然从那黑衣人手中飞了出来，我心底一惊，不至于吧，只不过为了一根绳子，于是开口喊道：“公子小心，有暗器。”
　　那公子身手极好，一个后仰躲过了暗器，伸手就拉住了那根红绳，黑衣人眼见红绳子被人拉住了，从屋檐上一跃而下，匆匆瞥了我一眼，飞到那许愿树上，伸手拉了那红绳的另一边，两人一个用力，便听见那红绳有布裂的声音。

　　第三十一章

　　我听的心惊胆战，这若是一根普通的红绳也就算了，可这是月老施过法术的七世红绳啊，若是断了，也不知道那老家伙什么时候才能再造一根出来。我急得如同热锅上的蚂蚁，连忙开口说道：“别抢……没听见刚才大师说过吗？被这红绳连起来的两个人，七辈子都要在一起的呢，你们两个是打算七世都在一起吗？原来两位如此相爱，那在下就恭喜两位结七世姻缘了。”
　　那树上的两人闻之一愣，顿时同时都松了手，红绳又一下子掉在了树顶上的枝桠上，树下围着一圈看热闹的人，有人开始起哄道：“不如两位公子就连一起算了，如今青凤朝不禁男风，连以前十八王爷都能为了男子抛弃太子之位，甘愿游戏于山水之间，两位不如再创佳话如何？”
　　这一系列调笑的话倒是逗得树下的人都哈哈大笑了起来，树上两个人也再无动作，只听那小公子说道：“阴阳交合，男女相配那是天道伦常，本公子可不做那些颠鸾倒凤的事情，但是这红绳，本公子要定了，本公子还想找一位翩翩佳人，一起笑傲江湖，做一对神仙眷侣呢。”
　　那黑衣人也双手抱拳，作揖道：“兄台，实不相瞒，这红绳，在下是用来送人的，在下有一师弟，因为心系一人，相思成疾，在下只是想将这红绳子拿了去，让他在见故人的时候，能够将那人绑住，促成他们一世姻缘也好。”
　　“施主，此言差矣，若是两者并不是真心相爱，心心相惜，那么他们的结合只会成为七世怨侣，将七世互爱互恨，在爱恨纠结中度过七生七世，实乃一种折磨。”香火师傅摇了摇浮尘道，“施主既是为了这种目的，老朽劝你还是放弃这根红绳为好，姻缘自有天定，施主这般强来，定然是不可取的。”
　　“你两争吵不止，还不如将这红绳给需要的人呢。”我在树下急得跺脚，只恨如今自己法力全失，没了飞天遁地的功夫，可以跑上去将那绳子给抢下来。
　　“老师父，你说的对，他的不行，我的肯定行对不对？等我找到我心爱之人的时候，一定到你这月老庙来还愿可好？”那小公子说着，将树顶上的红绳捡了起来，他原本就是靠着轻功站在树顶的，刚才与那人过了几招，树枝便有些不稳了，没想到他这一蹲一捡的功夫，脚下一滑，就从树顶上摔了下来。
　　我灵机一动，要抢红绳，这便是最好的时机，于是装作救人的跑到树下面，展开手道：“公子别怕，在下在下面接着你。”
　　没想到那人很是聪明，忽然将手中的红绳一绕，绕住了一根树枝，就这样悬空而挂，还帅气的扬起另外一只手，对着树下观看的游人们放出飞吻。我顿时满头黑线，却只听见树枝喀喇一声断了下来，那人还来不及使出轻功，就这样直直扑倒在我身上。
　　“哎哟喂……”一个晚上连续两次用臀部着地，且都是在毫无预兆的情况下，幸好今天出门的时候绿云将那玉杵给拿了出来，否则现在我的后穴，肯定已经成为钉满了碎玉渣子的马蜂窝了，我痛的哼出声来，不想嘴唇却被什么软软的东西给堵住了，定睛一看，一双同样惊恐万分的黑眼睛正盯着我，此时我的一只手正紧紧的拽着他手中的红绳，想趁着他还没回过神的情况下，把那红绳据为己有，于是便一不做，二不休，闭上眼睛对准了他的唇吻了上去，舌尖一挑，进入他香香软软的口中，开始肆意的辗转亲吻，那人身子微微一僵，居然并没有将我推开，我心里一阵狂喜，赶紧抓住了红绳，想早它早些从他的手腕上解下来，于是便趁机在自己的手腕上绕了几圈，用力扯了几下，可是却怎么也扯不开，我顿时有些急切，曲起了膝盖，便朝他的关键部位偷袭而去，他被我击中，闷声哼了一下，嘴唇从我的唇上离开，我顺势滚到一边坐起来，掰开他的手道：“糖炒栗子不要你赔了，快把红绳子给我。”
　　他也从地上坐了起来，拽紧了绳子道：“我就不给，有种自己拿走。”他说着，故意紧了紧自己的拳头，将那红绳子拽的更紧了，我顿时心生怒火，冲他吼道：“你个混蛋，你到底放不放手？”不管三七二十一，便朝他的手背上一口咬了下去。
　　“哇……”他痛的狠狠一甩手，结果那红绳子不堪重力，居然撕拉一声――断！掉！了！
　　我承受着一种比JJ断掉还要痛苦一百倍的痛苦，抬手看着自己手中的半截红绳，心酸道：“难道……难道这就是天意？”我扭头看着那个站在殿前的老道士，他嘴角微微咧着，一双亮晶晶的眼睛盯着我，笑意满满。
　　月老……你快显灵吧，给我小菊花指一条明路吧……
　　“你这只疯狗，公子你没事吧？”那小厮连忙跪着爬到那小公子身边，看见他手背上的一排牙印，恨不得自己死过去一样，翘着兰花指缓缓解开绕在他手腕上的半截红绳，pia……一下扔到我的面前道：“拿去拿去，不就是一截红麻布吗？还真当是宝贝呢，公子，你的手怎么样了啊？”
　　我弯下腰，将那半截沾着他血迹的红绳捡了起来，双双放在胸口，长叹了一声，摇摇晃晃的从地上爬了起来，一瘸一拐的往门口走去。那公子忽然开口道：“你要这红绳你早说啊，你来抢什么呢。”
　　我撅了一把热泪，吸了吸鼻子道：“我要你就给我吗？你连糖炒栗子都不肯赔给人家，看见人家被骗了，事后才来告诉人家，你分明就是一个小气鬼，恶心鬼，你还说你会给我？人家要这绳子想去让别人完成愿望，你都不肯，一心只想着你那个还没出现的心上人，你才是这世上最冷血，最无情，最没有同情心，最最最坏的大坏蛋。”要把这一溜烟骂人的话说出口委实不容易，要不是在长春楼听多了那些小倌们经常这么抱怨，我愣是说不出这么多恶心的话来的，可是此时此刻，每一话都似乎能表现出我内心的愤怒，然后，我的愤怒终于到达了某一个临界点，指着他的鼻子道：“我咒你，这辈子都娶不到老婆。去死吧！”
　　那人在那边愣了片刻，忽然蹙起眉，一脸迷茫的问道：“你怎么那么娘呢？你究竟是不是女扮男装的？姑娘？在下刚才多有冒犯，真是罪该万死。”
　　我日你大爷谁女扮男装了？我顿时气不打一出来，都怪这小倌的小身板，走起路来忍不住扭屁股，说起话来习惯性吊嗓子，连发脾气就跟泼妇骂街似的。我脸一红，居然被他说的无言以对，强自深呼气了几下道：“好呀，有种的，到长春楼来，爷让你见识见识爷到底是不是男人。”
　　“长春楼啊……”
　　“原来是长春楼的……怪不得呢”
　　“我说这小哥长的忒好看了，原来是长春楼的……”
　　此话一出，激起千层浪淘，长春楼又怎么了，做小倌又怎么了，反正是正经开门做生意没偷没抢没害人。
　　我扬了扬头，虎视眈眈的盯着那小公子说道：“长春楼怎么了？长春楼的人就不能求姻缘，长春楼的男人就不是男人了？世上只有一种男人不是男人，那就是恃强凌弱，欺软怕硬的男人。”
　　此话一出，没想到有几位女子居然拍手叫好，我视线一瞄，发现她们的穿着打扮显然就是从迎月桥那边过来的人，应该都是同行，怪不得给我撑撑面子，我顿时心中一暖，朝她们作了个揖道：“菊华多谢各位姐妹体谅，菊华命苦，零落风尘，做着最下贱的卖肉生意，无奈心有不甘，想趁着月老显灵之际，能求得红绳，让我能与我心仪之人有一世姻缘，早日脱离这风尘，如今红绳已断，看来一切都是命数，各位姐妹，菊华先行告辞了，多谢。”
　　一席话说的那几位姑娘顿时临风陨泪，对月忧伤起来了，还有姑娘上前走到我身边道：“公子，原来你也是……”我抬头一看，可不就是刚才在我盒子里面挑荷包的小姐，她身边的凶丫头还跟在一边呢。
　　我撇了撇嘴，指着旁边石矶上的荷包盘子道：“小姐，荷包都在那里，小姐若是喜欢，就只管到那里面挑几个吧，反正在下也没有打算将他们带走……”
　　“等等……你的荷包，我全买了。”我话还没说完，便听见一个财大气粗的人，又在那边充暴发户了。
　　我嘴角抽了抽道：“好啊，要买这一盘子荷包，一两银子一个，要就要，不要就拉倒，本公子没空和你讨价还价。”
　　“死卖肉的，你说什么呢？一两银子一个，你去死吧……”那跟班的小厮已经一脸惊恐的用手指指着我的鼻头骂道，又转头对那小公子道：“公子，爷……我的公子爷……我们快回去吧，这会儿回去，我真得钻狗洞啦。”
　　那小公子先是面无表情，忽然间皱了皱眉恍然大悟道：“一两银子一个，你当我是冤大头啊？你爱卖给谁卖给谁去吧，小路子，我们走。”

　　第三十二章

　　我拖着疲累的身子走在庙会的大街上，此时亥时已近，姻缘红绳早已被抢光了，街道两边的庙会也开始收摊子了，我一瘸一拐的走着，看着怀中两截断了的红绳，真是想找地方快点让自己死一死，好让这七世轮回快一点好了。
　　拍了拍身上的尘土，想到自己现在如今这个模样，若是回楚风楼，那真是够丢人的，还不如偷偷的回长春楼算了，反正怀瑾瑜找不到人，也是会到长春楼来找我的，于是我便沿着清秋河岸，向迎月桥的方向走去。
　　夜色阑珊，依稀能看见远处迎月桥的那一边，灯红酒绿，纸醉金迷，而我足下的地方，却冷清的连个人影也没有。河边的人家早已经关门睡觉了，偶尔有几只野狗啡几声，倒是让人觉得更可怕了起来，夜风吹过，我没来由打了一个寒战，没想到漆黑一片的胡同里面，居然冒出三个人影来。
　　“公子，想从此路过，留下买路钱。”一个尖细的声音从黑暗中传来，听这口气，可不就是十七八岁的小混混。人倒霉起来，走夜路都要遇到鬼的，这句话果然不错，可不是遇到鬼了。
　　我皱了皱眉头，壮胆道：“要钱没有，要命一条。”钱啊，我今天才从九王爷那里领的两百两的银子，我可不能便宜了这帮人，大不了一死。
　　站在胡同另一端的一个胖子忽然说道：“这样吧，我们也不要钱，我们劫个色可以不？哥几个没钱去长春楼那么高级的地方，可是月娥坊那些个姑娘我们也玩腻了，不如今儿个你让我们哥几个爽一爽，如何？”
　　我一听是劫色的，心中苦笑一声，反正自己也就是个卖菊花的，卖给谁不是卖呢，于是撞了胆子说道：“爷儿们想让奴家怎么伺候，尽管吩咐就好，可是奴家实在不习惯在野外伺候爷儿们，不如爷儿们找个地方，让奴家好好伺候爷几个，如何呢？”虽然心中千万个不愿意啊，但是做小倌总要有点职业精神，难保这三个人里面以后有人发家了，还真的到长春楼点我的牌子呢，如此阿Q的想了之后，心理面的疙瘩便少了不少。
　　其中一个高个子的说道：“不如哥几个就到栗子胡同那边的破房子里面去吧？兄弟们也都憋了那么些天了，让他们一起尝尝鲜。”
　　“好，就听大哥的，咱很早就想试试这男人的玩意儿了。”那胖子说着，忽然间靠到我的身边，恨恨捏一把我的屁股，疼的我嗷一声叫了起来，小声求饶道：“爷，轻点，奴家疼。”
　　“哟……奴家疼啊？爷疼你好不好？”那胖子被我这么一说，骨头都整个酥了，居然单手就把我提了起来，甩在他肩膀上抗了就走了起来，这简直是世风日下啊。
　　我被人扛着转了两三圈便失去了方向敢，浑浑噩噩的被带到一处破落的院子，那高个子的一脚踹开了门，我捂着脸往里面一看，大厅里面用几张席子摊着，横七竖八睡了几个男人，席子上面还隐约有着霉点子，跳蚤，蟑螂，虱子等知名动物和若干不知名昆虫与那些人一起公用这席子。我顿时觉得一阵恶心，才张嘴打算好好透透气，一股狐臭，脚臭，骚臭味奇袭我的鼻孔，顿时让我腹中所有的食物跟骆驼一样，在口腔中做了一次再消化。
　　那高个子大吼一声道：“哥儿们，快来哟，今天大哥给你们带好东西回来了。”
　　有人听了这话，只是懒懒的回了一句：“大哥又开什么玩笑，难不成带回了一个大姑娘？”
　　胖子的哈哈一笑道：“比大姑娘还好的东西。”他说着，把我从他肩上撩下来，摔在了地上，指着我说道：“你们看看，你们看看，据说他是长春楼的红牌啊，九王爷知道不？九王爷去长春楼每次还都点他呢。”
　　“九王爷的人？大哥你也敢截回来？”那几个大汉从席子上爬了起来，一双双眼睛盯着我，此地月光昏暗，因此他们的目光对我来说，和狼看着食物的感觉很相似，让我忍不住打颤了起来。
　　“哥几个你们忘了吗？前几日城门口敲锣打鼓的，那可不是送九王爷去南巡吗？九王爷这时候铁定是在江南左拥右抱，哪里有空管自己小倌楼的姘头呢，不如大家一起试试？我听说长春楼的调教师父可牛逼了，能把男人的后面，调教的比女人前面还舒服。”他人说着，居然弯下身子，一把扯开了我的腰带，单手伸到我长袍的里面，只听得刺啦一声，我的裤子被撕的稀巴烂的。白净的裤头上还沾染了一点九王爷给我上的玉露膏，那胖子居然一脸猥琐的将我的裤头双手捧着面前，用鼻子嗅了嗅，开口说道：“哇塞，你们大家快闻闻，连裤头都那么香啊，我们的裤头，都可以直接扔油锅里炸臭豆腐了……”他说着，居然把我的内裤随手一扔，扔给了坐在草席上的那帮人。那帮人抢着我的内裤闻了起来，一边闻还一边说道：“内裤都是真丝做的，爷什么时候也能有这种待遇啊？”
　　那高个子笑着说道：“小七，去小倌楼当小倌，就能穿这种内裤。”
　　边上的一群人哈哈大笑起来：“小七，你要是去小倌楼当小倌，保证没有金主敢点你的牌子，你还没脱衣服呢，人家就能被你的脚臭味给熏晕过去。”
　　我如坐针毡一样的坐在那发霉的草席上，眼看着一只小强正在往我做的方向趴过来，我伸出袖子将它往外赶了赶，忽然那胖子扬起手，啪一下把那只小强拍的稀巴烂。我顿时惊恐万分，身子往后仰了仰，一脸无奈的看着这群把我当成大熊猫看的爷儿们，小声道：“爷……小哥儿们，这里自然环境太差了……我怕……我怕会影响我发挥……”
　　在这种情况下，我是无论如何也不可能跟你们怎么着的，我憋屈这脸，看着那个被称之为老大的高个子，抖抖忽忽的从钱袋里面拿出十两银子道：“不如，奴家请你们一起去找个客栈吧。”我一边说，一边还在心底了把自己骂了一百遍，这叫什么事儿啊，被人劫色了，还要自己花钱请人开房。
　　那高个子一看我拿出钱来，顿时一把将我的钱袋抢了过去，我一阵哀嚎道：“爷……那都是奴家的辛苦钱……”
　　“切……辛苦钱？有爷几个辛苦吗？每天在码头帮人装东西，一百斤大米才给五文钱，你他妈的摇几下屁股就赚那么多，还说辛苦。”那高个子把我的钱全倒了出来，索性里面也只剩下几两碎银子了，九王爷给我的二百两赏银，被我藏在靴子鞋垫的隔层里面了。
　　几个男人冲上来将银子一抢而空，那胖子又开口道：“别光顾着银子啊，这可是好东西呢。”他说着，将我推倒在脏兮兮的席子上，撕拉一声扯开我的长袍，拿起那只拍死小强的手，就这样直截了当的探入了我的后穴。
　　我顿时哀嚎了一声，拱着身子往没人的地方趴去，忽然间眼前闪过一道黑影，那黑影倒挂在梁上，披着一件黑色风衣，脸上带着一个包公脸谱，竖起兰花指，用戏文里面的台词说道：“尔等作奸犯科，欺压弱小，竟然如此嚣张，吾今日替天行道，消灭你们。”接着白茫茫的一片从我眼前散开，耳边似乎还能听见有人莫名的哀嚎，我夹着屁股在白雾中死命的爬着，终于体力不支倒了下去。
　　“菊华尊者……菊华尊者……最近王母管的严，我不能乱现真身，只能入你的梦中，给你一些提点。青凤皇朝的太子，也就是当今天子的皇长子凤天麟，是天界的二皇子，只因为一时顽劣，弄翻了玉帝养鱼的水晶池，造成凡间十年的洪灾，玉帝将他贬下了凡间，抹去了记忆，为的就是让他将功补过，能赈灾救亡，尊者，你若是能和他攀上关系，助他一臂之力，相信王母定然会对你从轻发落的。你手中的七世红绳虽然断了，但是他形断而意不断，希望你能早日找到二皇子……”
　　荷花仙子娉娉婷婷的化为一缕烟雾，消失在了寒塘之上，绿叶交融，鲤鱼戏水，我一声惊呼道：“荷花仙子……你别走，别走……”
　　忽然有人压住了我的身子，摇着我的手臂道：“公子……公子你醒醒啊。”
　　“我醒了。”我睁开眼睛，用力眨了眨，才知道刚才真的是荷花仙子给我托梦来着，顿时欣喜万分，连忙翻身下床，只觉得腿上一痛，若不是绿云及时扶起了我，只怕我已近跌倒在地。我摇着他的膀子问道：“绿云，有没有看见我的红绳啊？”
　　“什么红绳，我从来没看到过呢。”绿云皱着眉老老实实回答。
　　“那我是怎么回来的？”我又继续问道。
　　“你是几个大汉送回来，他们说你迷路了，所以就送你回来了。”绿云一五一十说道。

　　第三十三章

　　后来经我一番盘问，总算弄清楚了事情的来龙去脉。按照绿云的描述，送我回来的应当就是那几个将我劫走的人，只不过他们为什么会送我回来，倒是让我很是莫名，没准会跟打倒他们的那个黑影有关。不过听绿云汇报，似乎那几个大汉对我很是恭敬，是用席子垫着小车，将我推回来的，我一想到那长着霉斑和被小强爬过的席子，顿时觉得觉得全身奇痒无比，赶紧让绿云帮我打了水来，脱光了衣服就往里面蹦去。看了看墙角的沙漏，早已是三更已过了。
　　我靠在浴桶上，浑身放松，半闭着眼睛说道：“绿云，明日一早帮我向老爹请两天假，我身子好痛，只怕不能接客呢。”
　　绿云应了一声道：“公子，您就放心吧，老爹早就来看过你了，你被送回来的时候，老爹也是在场的呢，差点被那一群人给吓了一跳，听说那群人是码头那边的民工，没几个钱，可是色心不小呢，是月娥坊那边的常客，幸好他们不好男色啊，不然公子你可就惨了。”
　　我嘴角抽了抽，皮笑肉不笑的回应了一下，又问道：“我回来的时候，除了他们，你们没有看见过别的人吗？我身上应该有一根断了的红绳呢。”
　　绿云摇头道：“没看见有别人，也没看见有什么红绳呀，不过那群人对公子可真是恭敬啊，虽然一脸猥琐样，看上去还不坏的。”我一听此话，顿时觉得胸闷气短，单手抚着胸口揉了两下道：“老爹真的同意让我多休息两天？”不像他的作风啊，我才腹诽的想继续问个明白，就听绿云端着茶送到我面前道：“公子，你今天出去这一天，长春楼可没闲着呢。”
　　“嗯？发生什么事了？”我一听有八卦，顿时又打上了鸡血。
　　“话说这还真是巧合了，泽霜公子才走，对面的栖花阁就又有新人了，可不是正好给腾出了屋子了？”绿云说着，走到窗口，将窗子打开一条缝指着道：“公子，今日长春楼来了一个新人，据说是老爹在金陵物色的人选，专门来参加这一届的花魁节的。”
　　我顺着绿云手指的方向看过去，此时他的房中已经只剩下昏暗烛光，借着窗上的一丝剪影，也依稀能辩出那人的风姿。我顿时苦笑道：“我说老爹怎么最近没有逼我这么紧了，原来是有了新的摇钱树了，怪不得呢！”早知道这样，那日在写保证书的时候，应该还个价才对的嘛！
　　绿云接着说道：“听说他是金陵怜竹楼的花魁，姓白，名怜花，今日他搬进来的时候，我也曾瞅了他一眼，我心中自是觉得公子你长的最好看，天上有地下无的，可是没想到那位白公子，竟然一点也不逊色与你。”绿云接过我手上递出的茶杯，放在一旁的高几上，便走到我身边帮我按起肩膀，又接着说道：“公子，你可是要争气着点啊，千万不能让这白公子比下去，我帮公子看过相了，这次花魁节的花魁，非公子莫属呢。”
　　我扑哧一笑道：“你什么时候又会看相了？真是越来越会胡说八道了。”
　　绿云吐了吐舌头道：“哪里哪里，这选花魁也是讲究一个天时地利人和，再怎么比，公子也比他占优势啊？就算天时，那白公子貌若潘安，比公子略胜一筹，可是在地利人和方面，肯定是比不过公子的，公子在京城已经小有名气，而他远道而来，怎么可能和公子相比呢，再说公子的客人那是九王爷，这京城的王爷们，大多都去了自己的封地，除了还没成家立业的九王爷，谁还有那么大的势力呢。我看这白公子想当花魁，很难呢。”
　　我听他分析的头头是道，差点儿就笑出来了，他当花魁节就我们长春楼参加吗？到时候美女如云，谁还会来看两个男人呢。眼下最挂心的，倒不是花魁节的问题，而是如何能跟当今太子攀上关系呢，虽然红绳没了，大不了去月老庙再求一个根，反正只要把这辈子混过去了，来世在自求多福好了。
　　我低头的时候，忽然看见自己胸口的那一片殷红，顿时羞的红了脸，感情绿云已经是看贯了的，反而都没什么反应，用指尖在胸口抹了两下道：“绿云，你知道有什么办法，能早些去掉胸口这些玩意儿吗？”
　　绿云皱了皱眉回道：“这个貌似没有什么好办法，不过听前面夜欢楼得夜媚说，用热水敷好像可以褪的快一点呢。”我一听这么说，便用汗巾沾了热水，贴在胸口。
　　第二日醒来，早已经日上三竿，周师傅见我熟睡，也没有将我唤醒，只是解开了我的裤子，将昨夜埋在体内的玉杵用连着头子的细绳子拉了出来，又换上了一根新抹上药的放入了内里，他见我那边好了不少，顿时感慨起宫中良药果然众多，其实被他这一翻检查，我也早已经醒了七八成，只是不想睁眼而已。我趴在床上正打算继续睡下去，忽然听见绿云急匆匆的跑进来，将门反锁上道：“公子，不好了，仇家来了！”
　　我从床上翻了个身起来，莫名道：“什么仇家来了？”
　　绿云急忙将我按倒在床上道：“公子，快躺下，老爹正在大厅里面给你挡着，可是没准就冲进来，你快点装病啊。”
　　我一听情况不对，转了转眼珠子道：“你给我说清楚了，到底谁的仇家来了？”想我穿越过来也不过才两个月，除了那个被我咬了一口的吴公子，也没听说有什么仇家，这贸然多出来的仇家，没准就不是针对我的，我可不能让他们就这么糊弄了过去。
　　绿云一脸无奈，一边把我往被窝里按，一边开口道：“快别说话了，萧二小姐来了，她指明了要点公子你的牌子，老爹替你挡着呢，可没准人家就闯进来了。”
　　我一听萧二小姐几个字，顿时一张嘴张得合不拢了？河东狮吼榜的榜首怎么会跑到我这边来了？难道她是要来演一场在线直播的正妻抓小三，等等……她现在还不是正妻呢，论理儿，我和九王爷认识在先，她才是小三！对，我顿时给自己鼓了勇气，推开绿云道：“我怕她干什么，不过是个女人而已。”话才出口，便听见门口用家伙锤门的声音。
　　那女子中性嗓音，大吼一声可谓中气十足，一脚揣在我的门上道：“菊华公子，本小姐付了银子，点了你的牌子，你还不快点乖乖的出来接客？”
　　我身子一抖，刚才冒出来的勇气顿时被她的气势给吓了回去，乖乖的躲到被子里面，还用手将被子扯得严严实实。
　　“二小姐，老爹我没骗你，菊华确实病了，他昨夜被恶人所劫持，受了惊吓，到现在还没醒来呢，不信你可以问各位，大家都是看着菊华被抬回来的。”老爹心急万分的拦在门口，他这辈子接过无数的男客，这女客……只怕还是第一回吧？
　　没想到那姑娘不吃这一套，拿起手中剑靶子往门上一敲，开口道：“老爹，你放心，本姑娘点菊华公子的牌子，并不是想让他伺候我的，本姑娘只是听说九王爷喜欢菊华公子，所以特意来学习学习而已，老爹你这有什么不放心的呢？”
　　“哎哟我的小姐，我的姑娘哟，我的姑娘娘哟，这你可是折煞老爹我了，小姐你花容月貌，温柔体贴，千百个优点都放在身上呢，怎么跑来和菊华学啊，他那贼眉鼠相，一脸子小家子气，你学他做什么呢。”老爹你够狠，拍马屁不打草稿，就连贬低人也不打草稿，我躲在被窝里，一边发抖一边腹诽道。
　　“老爹你别拦着我，九王爷喜欢什么样的，我就要做什么样的，就算他贼眉鼠相，我也要学他贼眉鼠相。”我只听见门匡唐一声，被她大脚踢开了，几声轻快的脚步声越过门前的屏风，走到我的床前。我闭着眼睛，假装睡觉，那人将剑往我身上一扔，痛得我身子一哆嗦，只好假装醒了过来，揉了揉惺忪的睡眼，扭头看着绿云道：“云儿，陇菊阁来客人了，怎么还不去备茶呢？”绿云睁大了眼睛瞪了我一眼，在看见老爹的暗示之后，应了一声便出去了。
　　我掀开被子，将赤足的双脚伸到床头的布鞋内，装作弱柳扶风的模样，单手支着床架子，微微喘了一声道：“不知姑娘如何称呼，菊华这厢有礼了。”我在床头扯了一绢丝帕，装作痛苦的拭了拭额头上的汗珠（刚才捂被子捂出来的），一脸不解道：“老爹，长春楼何时也开始做女客生意了？菊华……菊华今日身子不适，力有不逮，老爹不如将这位姑娘……介绍给其他年轻力壮的公子如何？”
　　老爹差点被我这话激得笑出了声，急忙用手绢捂住了嘴道：“菊华，你误会啦，这位小姐不是来找男人服侍的。”
　　那萧二小姐听我这么一说，脸蛋顿时红成了一片，她身边一直跟着没出声的小丫头终于忍不住开口骂道：“小姐……他是淫贼。”

　　第三十四章

　　那萧二小姐听我这么一说，脸蛋顿时红成了一片，她身边一直跟着没出声的小丫头终于忍不住开口骂道：“小姐……他是淫贼。”
　　“姑娘此话诧异，奴家不是淫贼，奴家只是卖淫的而已。”我捂着嘴，轻轻咳了几声，一脸哀怨的看着她两道：“不知姑娘今日来此，有何贵干，若是不要菊华接客，菊华想先行休息一会儿，晚市就要开了，若不趁此机会……补充些体力，菊华只怕晚上会没生意呢。”我又重重的喘了一口气，手支着床铺，颤颤巍巍的想站起来，却又最终跌坐在了床头。
　　萧二小姐一脸疑惑的看着我道：“你都这样了，老爹还要你晚上接客吗？你接一个客人能拿多少钱啊？”
　　我喘了喘道：“如今菊华还算是有身价的，一晚上五十两银子，至于菊华自己能拿多少，全赖恩客的喜好，若是服侍的好了，就多给一点，若是服侍的不好了，只怕一分也没有的。”
　　“那好，这里是五百两银子，我包你十天，够不够？”萧二小姐一拍桌子，顿时一长五百两的银票就摊在了桌上，老爹眼放着金光，扭头看了我一眼，还是掩盖不住嘴角的笑意，开口说道：“够够……菊华你好福气，遇到萧小姐这么好的金主。”
　　我顿时双眼一翻，真是恨不得想要厥过去，却没想到门外一个前院的小厮跑了过来，脸上还微带着汗水道：“老爹，不好了，怜花公子被客人撞倒，扭了手腕了。”
　　老爹一听他的摇钱树摔伤了，脸上顿时一脸哀痛，扭头便问：“怎回事儿？今日怜花第一天接客，就把手摔伤了，我的迎客贴都发出去了，真是哪个客人这么鲁莽啊？”老爹说着，正要转身出门，却不想门口被一个身形魁梧的年轻男子挡住了，那男子剑眉入鬓，脸入刀削，一脸刚正不阿的英气，可是脸上却挂着一丝无奈，他身后跟着一个男子，与他相比，简直就是小鸟依人，一双明媚丹凤眼如潺潺流水，此时他正蹙着眉头，尤显得他鼻头越加小巧，一双小嘴忍不住让人想低头采撷一番。
　　老爹差点儿就撞上了那公子的身子，冷不防往后退了一步，目光却落在了他身后的那个男子身上，开口说道：“哟，怜花，怎么搞的伤到了哪里了？”
　　那被叫做怜花的男子脸上微微泛红，低着头微微福了福身子道：“禀老爹，怜花没事，只是手腕扭伤了而已。”他睁着那一双杏眼挑眉去看那比他高的公子，丝丝电意顿时穿透空间，直抵那人的双眸。那公子有些不好意思的皱了皱眉，开口对着我房中的人说道：“谨墨，你有没有五百两银子，先借我一用。”
　　萧家小二姐本来看见他进来，就可劲的往我我墙边上壁橱后躲，听他这么开口一问，顿时睁大了眼睛，从壁橱后闪出来道：“哥，你要借钱早说啊，我还以为你是来追我回去的呢！”
　　那萧公子见萧二小姐如此回话，依旧绷着一张脸道：“我就是来追你回去的，这里是你们女孩子能随便来的地方吗？你还没过门呢，就闹出这等笑话，九王爷敢要你才怪呢。”萧公子说完，转头对我作揖道：“小妹年有无知，还请菊华公子原谅他此次的鲁莽，不要宣扬才好。”
　　我皱了皱眉，点了点头说道：“菊华自当听从萧公子的谏言，只是长春楼人多嘴杂，并不是我一人说能保密，就能保密的。”我说着，转头看着依旧站在门口，正为那白怜花检查伤势的老爹，心想道，这时候我还不忘帮你敲一把，够意思了吧，虽然你另有新欢了，可我还要靠你混饭吃呢。
　　那萧公子听闻此言，正想开口说话，却被老爹抢先道：“萧公子尽管放心，此时自当保密，只不过你刚才莽撞入内，装上了怜花，这……怜花他今日首次在长春楼挂牌，就遭遇此时，以后可怎么过哟。”
　　那白怜花一听此言，脸上泛红道：“老爹，快别怪罪萧公子了，怜花也有错，萧公子来者是客。”
　　老爹却反口道：“那怎么行呢，你一天开张就伤了手，哪里还会有客人点你，你要是连头彩都没有讨到，以后又如何在长春楼立足。”老爹说的头头是道，这白怜花以后的日子，可真是听者落泪，闻着伤心啊，看着这一个唱白脸，一个唱红脸的精彩演绎，居然让我有一种身在戏中不知戏的错觉来了。
　　那萧公子本就理亏，看模样便是老实人一枚，听他们如此一说，顿时眉峰锁得更紧，开口道：“柯老爹你放心，白公子因我受伤，我自然会对其负责到底的，只是今日扫了白公子首日挂牌的兴致，真是罪不可恕，为今之计，就请老爹开个价吧，白公子手伤未愈之前，谨符自然不会让他接别的客人。”
　　我顿时咽了咽口水，这哥们可真男人啊，他大步跨到房里，我趁机往自己身上搭了一件衣服，这样的金牌客户，真是要好好勾搭一下呢，没准下次我也来个假摔，还能和那白莲花一样享几天清福呢，一想到这里，我就浑身一阵得瑟，又听到他对萧二小姐道：“谨墨，把你的私房钱先借一点给哥啦。”
　　萧谨墨拿起我床铺上的宝剑，一转身抱在怀中，不肯搭理他，他只好又开口道：“谨墨，先接一点给哥啦，等哥发了俸禄，马上就还给你。”
　　萧谨墨撅了撅嘴道：“那你答应我，今天的事就当没发生过，回去不准告诉爹和娘，还有，这菊华公子我包下了，不准和我抢，你有你的白莲花，我玩我的肖菊华，咱们井水不犯河水，如何？”
　　我的脸一阵发绿，不会吧，姑娘你真的要包下我？我扭头皮笑肉不笑的看了她一眼，两眼一翻，装作昏死了过去。
　　夜晚的长春楼是热闹的，但是隐君楼在长春楼的深处，向来都是很安静的，我的房里却一点也不安静，因为那豪情满志的小姑娘，正在我房里唰火锅。
　　“小姐，你真的不回去吗？他怎么睡这么久都没醒，会不会是装的？不如，用我的神龙抓抓手把他给弄醒？”那小丫鬟口齿伶俐的说道，居然还神龙抓抓手，你抓毛线啊？我心中一阵苦闷，忽然有人推门进来说道：“两位小姐还没有走吗？沃菊雅室的周师傅来给我家公子检查身体呢，小姐们是不是要出去回避一下？”绿云说着，脚步迈进来的同时哎哟一声，声音悯然道：“我的姑奶奶，你们居然在陇菊阁唰火锅？”
　　那小丫头扬眉：“分你一份，爱吃不吃不吃拉倒。”
　　周师傅终于走了进来，清了清嗓子道：“萧二小姐，此地是小倌的厢房，在这边做火锅，不太合适吧？”
　　“怎么不合适？老爹同意的啊，刚才我问了那白公子，原来他祖籍也是四川人，最喜欢麻辣火锅了，我哥现在正在他房中下棋，马上就可以一起过来吃了。”那小姐笑着，走到窗边推开窗，对着对面的窗户喊道：“哥，白公子，火锅滚了，可以开吃啦。”
　　我满脸黑线的躲在被窝中继续数绵羊，忽然间又有脚步声靠进了门口，那脚步声一到门口便停了下来，愣了半刻才开口道：“原来是九婶啊？你怎么会在这里呢？这长春楼可真是蓬荜生辉了啊……”
　　萧姑娘笑的直不起腰，按着肚子走上前一拍对方的肩膀道：“我当是谁呢，原来是怀风流啊，老爹没跟你说，我已经包下了菊华公子，如今我便是他的恩客了，你来这里做什么？”
　　怀瑾瑜笑了笑，探身入内，嗅了嗅道：“正宗的四川火锅啊，比天香楼的还真宗，九婶，你就当我是来蹭火锅吃的，总可以了吧？”怀瑾瑜一脸哈巴狗似的笑着走了进来，此时周师傅正打算褪下了我的裤子打算检查伤口，冷不防碧纱橱的帘子被人揭开了，我紧张的哎哟一声，一个不小心，往床板上磕了一下，只听得喀嚓一声，昨夜绿云帮我上药时放在后穴的玉杵断了！

　　第三十五章

　　呃……(⊙o⊙)……
　　温热的液体顺着我的后穴流出，我一时痛连喊都喊不出来了，只能睁大了双眼做挺尸装，帘外的人听见我的哀鸣，顿时都从火锅桌前冲了进来，我抖动着屁股伸手拽起床上的薄被，盖住了身上的重要部位道：“我……没事……多谢……大家关心。”
　　只听那小丫鬟一脸惊讶的指着我身下的床单道：“小姐……你快看，菊华公子流血了？”她说完，又皱起眉万分不解道：“难道小倌也来月信的吗？怪不得他们都长的不男不女的……”
　　啊呃……我屏住呼吸，挪了挪身子，闭上眼，一只手撑着床铺，一只手指着门口道：“门开着，萧……箫姑娘请回避，奴……奴家身子不适。”怀瑾瑜见次情形，方才将挽住帘子的手放了下来，转身对身后的人道：“你们不如换个地方吃火锅吧，我看白公子那边方便，不如你们去他房里吧。”怀瑾瑜说着，还不忘跟绿云使使眼色，绿云也顾不得我这颓然的样子，张口说道：“啊……对对对……那边棋正好下完了，这边可以过去了，我去端火锅……我去端火锅。”他说着连忙走出去，从挂架上拿起两块汗巾，端着那滚滚的火锅往隔壁跑去。
　　人终于被打发走了，我痛的翻过身来，周师傅摇了摇头说道：“昨晚就交代绿云，让你趴着睡趴着睡，你怎么就是不听话呢。”
　　我皱眉无奈道：“我也想趴着睡来着，可是绿云说他今早要出去，没空洗枕头啊？”怀瑾瑜顿时满脸黑线，咽了咽口水道：“你睡觉要流口水的？”我撅了撅嘴一脸委屈的将头埋入枕头中。
　　周师傅开始给我检查后穴，还好断口就在穴口以内一寸处，他先用手指将外口的那一截取了出来，又探入中指，测量了一下里面剩余的半截说道：“玉杵太滑了，手指不好固定，只怕我没有办法帮你取出来，一切都要靠你自己，我现在教你一个四字口诀，你听好了，按照我说的方法做。”
　　我如今除了乖乖听话别无他法，怀瑾瑜也站在那边扶额不说话，我扭头看见他手中拿着昨日我遗留在楚风楼的竹箫，想了想便开口道：“嗯，周师傅，你只管念口诀。”
　　周师傅帮助我将身子趴跪在床上，这姿势实在宓睦骱Γ我半推半就的趴好了，红着脸道：“怀公子，麻烦你先回避一下。”
　　怀瑾瑜愣了一下，随即找了一张椅子坐了下来，将竹箫放在一旁，又扬起他的扇子，遮住了半边脸道：“在下回避总可以了吧，菊华公子，这都什么时候了，到底是颜面重要，还是你的菊花重要啊？”
　　我哀怨的看了他一眼，师傅开口道：“菊华，闭上眼，听好口诀：深――呼――吸……拉！”
　　当我听到这个“四字口诀”时，我一时没忍住，扑哧一下笑出了声音，以至于我一边疼的眼泪汪汪，一边还笑的花枝乱颤。
　　周师傅显然很生气，拍了拍我的屁股道：“菊华，你若是如此，那师傅唯有也走了，你这体内的玉杵就任由它这么留在里面好了？”
　　我一听顿时就笑不出来，伸手拉住师傅道：“师傅，我知错了。”为表我的知错之心，我终于将自己最后的一些羞耻心也放下了，软下身子道：“师傅，还是让我自己起身，去那马桶上自行解决吧？”师傅想了想，将我从床上扶了起来，我颤颤巍巍的想要穿鞋，却见怀瑾瑜上前一步，将我拦腰抱起来道：“别穿了，就几步路而已，我抱你。”他看了看我床单上那一滩血迹，感叹道：“你还真天下第一倒霉小倌啊！”我还想反驳几句，被他这么说了一句，顿时觉得很有道理，正所谓JJ依旧在，几度菊花残？
　　在马桶上蹲了半柱香的时间，也怪我今早没吃什么东西，愣是使不出什么力气来，来回折腾了几次，额头上倒是生出不少汗来，师傅在一旁急得很，开口道：“不然，我还是回一次沃菊雅室，取一些工具来？”
　　我一听取工具便知道要灌肠，一时心中一阵惧怕，居然放出一个闷屁来，只听哆咯一声，那半截子玉杵终于从我后穴中掉了出来，我浑身早已经是一身冷汗，怀瑾瑜赶紧将我抱上了床，又对师傅道：“师傅你帮他检查一下吧，伤的到底严重不严重？”
　　师傅到一旁的盆中净了净手，在指尖抹了一点药膏，探入了我的后穴，摇了摇头道：“旧伤未愈添新伤，你这菊花到底要什么时候才能好哟？”我继续将头埋在枕头中，吸了吸鼻子想到：这莫非就是王母所说的爆菊之苦？原来是让我今生今世都不能有一个健康的好菊花？我越想越觉得郁闷，先是穿越到这边当小倌，被爆菊，接连着又是被人下辣椒粉荼毒了菊花，好不容易就快好了，而如今竟然连坚硬如此的玉杵，都能断在里面，这一切，定然是王母这更年期干的！我咬牙暗暗道：好呀你个老女人，你让我没好日子过，我就勾引你儿子去！你让我身体受损，我就折磨你儿子的心去。
　　师傅处理好了伤口，留下了药，绿云也早已经回来，得了吩咐去准备晚膳，怀瑾瑜坐在我的床头，用手指梳理着我的长发道：“菊华，你说你怎么这么倒霉呢？像你这样三天两头菊花遭罪，要到何年何月才能给自己赎身啊？”
　　我不屑道：“这个，就无需你怀二公子管了，本公子自有良策。”
　　他叹了口气道：“总之，今日我是来赔罪的，昨日若不是家中正好有些事儿，没能去楚风楼，你也不会遇上劫匪，你倒是说说，你是怎么被劫的，又是怎么被救的？”
　　我趴卧在床上，怀瑾瑜见床单上仍留有血迹，便将我抱了起来，从一旁的五斗橱里面拿出了干净的床单帮我换上了，才又把我放在了床上，我也趁着这个机会，将昨夜的事情一五一十的告诉了怀瑾瑜，怀瑾瑜帮我将被子掖好，忽然拍了拍床榻道：“我说那帮人怎么会那么好心将你送回来，原来他们是遇上了鬼面判官金麒麟了。”
　　我听他这么一说，顿时对那金麒麟很感兴趣，再说我那红绳，没准就是他给偷走的，一定要找到他才行呢，于是又开口问道：“什么鬼面判官？什么金麒麟？”
　　怀瑾瑜悠闲的起身，又展开他的扇子扇了扇道：“这些东西，你问我就对啦！我们京城四少，一共有四个人不是？按照京城百姓给我们的排行，老大是玉面王爷凤子逸，也就是我九叔，老二呢，是我哥怀瑾璃，人称冷面书生，老三便是我，风流倜傥，玉树临风，分见人爱，花见花开的风流公子怀瑾瑜，当然还有一个老四……”他将扇子一收，敲打着掌心，思忖道：“老四是最神秘的，也是最深受京城百姓所爱戴的，更是所有京城未嫁少女的梦中情人，外加绰号师奶杀手的鬼面判官金麒麟。”
　　我嘴角抽了抽道：“那么长一大堆，嗦嗦，我只问你，你认不认识他？知不知道他住哪里？”
　　“怎么了？他救了你，你想要以身相许了？”怀瑾瑜皱了皱眉头对我说道：“别以为人家姓金，就一定是有钱人，这只不过是京城百姓给他的绰号而已，因为他每次出现的时候，都会带着一个包公脸谱，所以大家都叫他鬼面判官，而且他还喜欢穿一件黑色风衣，那风衣唯一的特征就是在下摆绣着一只金麒麟，所以久而久之，大家就都习惯称呼他魏金麒麟。”
　　我听的津津有味，心想我那红绳八九不离十就是他拿走的，没准他和月老庙屋顶上的那个黑衣人是同一个人呢，不过说来奇怪，那声音，总觉得是在哪里听过的。我叹了口气嘟囔道：“那这么说，你白当你的京城四少了？居然连和你齐名的兄弟都不认识，真是没用呢！”
　　怀瑾瑜很不以为然道：“隔行如隔山，我是出了名的风流，他是出了名的行侠仗义，劫富济贫，我在明他在暗，没准他认识我，我不认识他，也没准他就是我们身边的人也说不定？”
　　我抓了抓脑门，怀瑾瑜的这句话，倒是让我生出好多想法来，他若不是怕别人认出他来，又为什么要带一个脸谱？莫非，他还真的是我们身边的人？我顿时来劲道：“那深井水呢？他会武功不？”
　　怀瑾瑜皱了皱眉道：“你想到哪里去了，镜水小时候身体很差，只不过调养的好，才有如今这幅模样，你不知道，他小时候长的就跟豆芽菜似的……”怀瑾瑜说道深井水又忍不住眉飞色舞。
　　我感慨道：“小时候豆芽菜，总比现在像豆芽菜好，我听绿云说，我这身子过年都要十七了，怎么跟吃了矮壮素一样，一点个子也不长呢？”

    第三十六章

    怀瑾瑜一时被我问的无言以对，用扇子敲了敲自己的脑门道：“你看看，干你们这一行的，有谁能长高的？要是你们一个个都长的人高马大的，又怎么能显出恩客们高大魁梧呢。”他故意挺起了胸膛，又在我面前显摆了一下他那七尺男儿的身高，顿时让我觉得羞愧难当，恨不得早个洞钻了下去，心里打着小九九道，下次一定要让绿云去给买一双内增高的鞋子穿。才想在开口反驳他几句，却听见门外有人开口道：“也不知道是谁，趁着别人不在，就在背后说人家的坏话？”
    那种让人一听就觉得牙疼的声音，不用说便知道是深井水又来了，我朝怀瑾瑜扮了一个鬼脸，面带笑容的替他解释道：“镜水公子，你肯定是听错了，这里才没有人说你坏话呢，怀公子只是想起你小时候的模样，觉得可爱的紧呢，怀公子，你说是不是？”怀瑾瑜连忙点头如小鸡啄米状。
    深井水推门进来，不屑的笑了笑，又引着门口端着盘子的小厮走到桌前，开口道：“把东西放下，你就先回琼楼别院吧。”小厮放下了盘子，领命退了出去，我探着身子看了看，原来是一件做工精细的外袍，面料是宝蓝色的，用白色锦缎滚边，上面绣着祥云的图案，远远看一眼，只觉得颜色搭配得当，质地精良，做工精细，定然是出自名家之手，顿时让我口水直流，笑咪咪的试探道：“镜水公子是来送糖衣炮弹的吗？”
    深井水面色冷冷的落座，略略挑眉看着我道：“菊华公子上次不是说喜欢在□上的衣服吗？正巧前一阵子有人送了一匹料子，在下觉得颜色太过轻佻，倒是很适合菊华公子你的气质，便命人按着你的身材做了一件，也算是做了一个顺水人情了。”
    送礼就送礼吧，还要说那么刺耳的话，深井水你真是没救了，算了，好在我也摸清了你的脾性，不跟你计较算了，我巧笑道：“那真是多谢镜水公子费心了，以后要是还有适合在下气质的料子或者衣服，镜水公子尽管送来，我这陇菊阁没别的好处，地方倒是大的很呢。”
    深井水抵着下巴干笑了两声，却冷不防怀瑾瑜站了起来，走到那盘子前面，用手摸了摸料子道：“镜水，你从来都不曾待人这么好？我可是要吃醋了？”
    深井水冷哼了一声，拂开怀瑾瑜的手道：“你从小娇生惯养，衣食无忧，哪里用的着我来对你好？”忽然他脸上微微浮出一丝笑意，转头看着怀瑾瑜道：“不过说到好的料子，我那边倒是真有一匹，是去年江宁织造言家进京的时候，问我求了一副送子观音图，他们家的二公子倒不是小气人，将一块龙凤呈祥百子百孙混织云锦送了给我，你若是要大婚了，尽管拿去做喜幛，我还正好省了一份贺礼。”
    说到这里，怀瑾瑜的脸色已经变了又变，我虽然不好插手他们之间的事情，但是想到深井水用大婚的事情来刺激怀瑾瑜，便觉得有些不妥，所以上前劝慰道：“瑾瑜快点别信镜水公子的话了，他哪里有那么好心，还送一副给我，分明是要让我卖力的去尚书府吹箫而已，你大概还不知道他请了我在你爹大寿的时候献曲一首，自然是要帮我弄一身行头的，不然岂不是丢了尚书府的脸面？”
    那深井水并没有理怀瑾瑜，挑眉看了我一眼道：“你心里明白就好，既然收了我的钱，那就替我好好干，没事在楼里面练练箫，别到了那天连一首凤求凰都吹不好。”
    “我说了不吹凤求凰！”我坚持道，这曲子贼难吹，背地里练过几次，吹出来压根就不想凤求凰，简直就是鸭追鹅。
    深井水抽了抽嘴唇，他张开五指在我面前晃了晃说道：“再加你五百两！”
    我顿时软了下来，五百两啊，一首曲子五百两，这深井水若是改行不当小倌了，我肯定得想办法把他勾到手，他还真是钱多呢，我咬了咬唇，还是极没骨气的答应道：“吹就吹。不就是一首曲子。”
    深井水就这样施施然走了，只留下怀瑾瑜一人还在我房中郁闷，隔壁吃火锅的貌似心情愉快，虽然这隐君楼隔音设施做的很好，各个阁楼基本上都是双层结构，为的也就是能让有些恩客有个安静的地方小憩一会儿，可是隔壁吃火锅时发出来的笑闹声，还是强有力的穿透了这两层木板，我拎了拎怀瑾瑜的袖子，劝慰道：“怀公子，你也去隔壁和他们一起吃火锅吧，难得在长春楼里面有火锅吃，那可是几辈子修来的福分啊。”
    怀瑾瑜叹了一口气，对着深井水离去的方向长长的叹了一声道：“今日我到这长春楼，除了把箫送还给你，本来也是借机想去找镜水的，但是从刚才的境况来看，只怕还是作罢了吧。”怀瑾瑜拧了拧眉，那种痛苦的神色是我所从未见过的，弄得我也于心不忍了起来，开口道：“究竟是什么事情，让我们的风流公子都风流不起来了呢？”
    怀瑾瑜蹙眉道：“我哥的哮喘症又犯了，本来想劝镜水回去看他一眼，现在又怕镜水回去，就会刺激我大哥越深，上次大哥发病，也是因为和镜水大吵了一架，镜水赌气搬到了这长春楼，我哥就在府中整整病了半个月，没想到昨日他们才一见面，是夜大哥的病就又犯了。”
    我回想起那日在楚风楼第一次见怀瑾璃，他们两兄弟虽然在长相上一模一样，但是很明显怀瑾璃的身体看上去比怀瑾瑜单薄不少，一张脸也因长期幽居的原因，看上去苍白病态，他两明明是双胞胎，一个四肢健全，另一个没道理会少一条腿的，想必这其中必有隐情，我既然答应了怀瑾瑜要帮忙劝深井水回去，自然要弄清楚里面的来龙去脉，于是便开口问道：“怀公子，你大哥的腿到底是怎么回事呢？”
    怀瑾瑜皱了皱眉头，平日风流不羁的笑换成了一张痛苦不堪的连，他闭上眼睛道：“这一切都源于十年前我闯的一次大祸。”怀瑾瑜说着，颓然坐在了凳子上，仰天叹了一声，单手按住自己的前额，似乎是仍旧无法面对那段过去：“我记得那年秋天，皇上要去围场狩猎，那年我和我哥他们才只有十岁，但是皇上平日见镜水的机会很少，他想趁此机会看看镜水，所以就宣旨，让我爹带着我们三个一起去围猎，当时我一时贪玩，结果在猎场迷了路，镜水和我哥在找我的路上遇到了野狼，我哥为了救镜水，被野狼活生生咬去一条腿。”怀瑾瑜说完这些话的时候，已经是满脸的泪水了，他一直闭着眼睛不敢睁开，大口大口的呼吸。
    难得捅破别人的痛处，我的心情也陡然沉重了起来，叹了口气道：“于是后来，你就转了性子，变得顽劣不羁起来，也再不看书写字，一心只当你的纨绔子弟，希望你爹娘能对你彻底死心，然后将对于你的那份爱，也完完全全的给你大哥，对吗？”
    “你……”怀瑾瑜睁眼看着我，用手擦去脸颊上的泪，微微一笑道：“我以为这世上只有九叔一个人懂我，没想到菊华公子也如此善解人意。”
    我苦笑了下，揉揉屁*股道：“世上本无事，庸人自扰之，事情都过去那么多年了，你又何必一直记挂在心上，昨日我见了你大哥，虽然他脾气是不太好，但是他对你似乎并无成见……而且，”我想了想又说道：“而且我觉得他分明就知道你和深井水那些事儿，所以……就算你再想把他们撮合到一起，只怕也没有什么用处，镜水公子肯定是不会领情的，只会怪你多管闲事罢了。”
    怀瑾瑜皱了皱眉，随后露出一个释然的笑：“算了，我听你的，他们的事情我还是少管为妙，免得他又疑神疑鬼？”怀瑾瑜说着，又转头看着我道：“你和镜水怎么也扯上了关系？别忘了，我和你还有一笔交易呢。”
    我嘿嘿一笑道：“这你就不懂了吧，这叫交易与反交易，反正，你不用多管，我想尽办法让他回尚书府就行了，你只要乖乖的帮我把赎身的银子给准备好就行了。”我眨了眨眼，又提醒他道：“别说我没告诉你，我赎身的银子翻倍了，放走了泽霜，这黑锅全让我一个人背了，老爹真是会打如意算盘。”
    怀瑾瑜走到我床边，缓缓坐了下来，脸上终于有浮现出他那一贯的笑，拍了拍我的肩膀道：“这个菊华公子你尽管放心，你赎身的银子，我只要勒紧裤带，应该还是能拿的出的，只不过你离开这长春楼之后，到底作何打算呢？若是你真心喜欢我九叔，不如让我帮你一把？”
    我听的心口一紧，急忙摆手道：“你别给我添乱了，九王爷是我的恩客，我们做小倌的，最忌与客人生出真感情，你可别让我再被老爹打一顿。”
    好在之后怀瑾瑜便没有再提起过，我也只当没听到，与他闲聊了几句，他便离开了。隔壁的一顿火锅吃到了亥时，而我则只能一个人苦哈哈的捧着一碗稀粥喝了几口，萧二小姐喝多了，最后被他老哥给背了回去，领走时却还不忘记到我这边打了一声招呼，害的我在被窝里打抖。我吹了蜡烛正打算睡觉，冷不防门口传来一阵笃笃笃的敲门声。
    门口的人还算礼貌，轻声问道：“菊华公子还没有睡吧？”
    我一听那声音，软软诺诺的，甚是耳熟，仔细回想了下，方才想起他便是白日里跟我有过一面之缘的白公子，于是从床上支起身子，隔着门问道：“夜已很深，白公子深夜来访，不知所谓何事？”
    白怜花在门口轻笑了一声，柔柔道：“在下也没有什么大事，只不过有一个不请之情而已，菊华公子可否看在今日在下对公子的解围之恩，答应我一个小小的要求呢？”
    解围之恩？没搞错吧？我脑门子一转，顿时想出了所以然，原来那萧谨符才是最大的冤大头啊？这白公子莲花一样的人，居然这么有心机？我咬了咬唇问道：“那白公子不防先说说你的不情之请，究竟是何事呢？”
    “你只要答应放弃参加花魁节的比试，就可以了。”白怜花缓缓开口道。
    我左思右想，我原本对那花魁节并没有什么兴趣，但是听说只要夺得花魁之首，便可以从此脱离风尘，当真是一个诱惑到极点的奖励，也是一个能离开这长春楼最快的途径了，虽然没把握能得第一，但是事在人为，好歹这几个月在这长春楼，我也是风头正盛，如今让我就这么放弃了，倒还真有些舍不得了。我轻轻一笑，吊着嗓子道：“白公子真是说笑了，谁看见你今日为我解围了？我怎么觉得是因为我的关系，才让你白捡了萧公子这样的好金主，这施恩者，是我才是，若是要提条件，也该由我来提呢？”
    “你……”白怜花捶了捶门框，话语中明显夹杂着怒意，开口道：“有人说整个长春楼就属你脸皮最后，还真的是这样啊！”他一边说，一边还哼了一声，一扭屁股，转身离开了。
    我看着门外的黑影渐远，揉了揉脑仁，心想这长春楼的日子还真是越来越难过了，没事三天两头整一些小伤小痛不说，还处处被人排挤，如今又来了一个白莲花，看样子我实在不是他的对手，照这样下去，我还真得想个办法早点离开才是，可是太子……太子……他会到长春楼嫖*娼吗？我又怎么能和他攀上关系呢？正愁眉苦脸之时，忽然间看见深井水差人放在桌上的那套衣服。顿时，又有了些想法，素闻怀尚书学富五车，曾经当过太子的启蒙恩师，只怕他过大寿，这个当学生的，至少也会去送个礼物捧个场什么的吧？为今之计，看来只能好好的听深井水的话，将箫曲练好了，没准那太子也是一个雅兴之人，说不准能看上我也未可知，想着想着，竟然忍不住笑出了声来，一夜美梦，直至天明。

    第三十七章

    第二日醒来的是时候，适逢周师傅来替我检查伤势，如今我伤势严重，只能乖乖的听从他的指示，趴着睡觉。索性绿云一早过来帮我换了一个枕头，所以也没在周师傅面前丢人，不然这口水满枕的，还真是让人郁闷，还记得有一回九王爷留宿在此，我不知怎么滴竟然趴在九王爷的胸口就睡着了，等再次醒来时，才发现九王爷的真丝睡衣被我留了一滩的口水，连胸口的小樱桃，都被我给染湿了，还好九王爷并没有生气，不然我又是几个头都不够砍了的，不过从此以后，我倒是再也不敢趴着睡觉了。
    周师傅从怀中拿出一个椭圆形小金属盒，缓缓打开，里面是一层油腻腻的液体，他小心的用小指甲挑了一点出来，放在掌心，又用手指抹了点，探到我的后*穴处，开口说道：“这东西，可是一个秘方，特别有助于愈合伤口，你的伤口又在内壁，长期捂着也容易发炎，这东西我适才放在厨房的冰匣子里面冰了半个时辰，才结出上面薄薄的一层来呢。”
    我正寻思着这又是什么好东西，冷不防周师傅的手指已经探了进去，我闷哼了一声，皱着眉头道：“师……师傅，好冷。”
    “冷才对呢，冷可以消炎。”周师傅将那油脂一样的东西均匀的涂抹在了我的穴*内，起身净了手，才转头嘱咐道：“你今日好好歇着，不要乱动，尽量卧床休息，明白吗？”
    我点了点头，感觉后*穴的痛楚已经缓缓消散，想不到这药的疗效竟然不输于皇宫内院的秘药，顿时又来了兴趣，开口问道：“师傅这药好灵，何不说出来让大家伙一起受益？”
    我才说了这么一句，没想到师傅三步并作两步走上前捂住我的嘴道：“你小声点，千万别让人听见了，又以为我偏心，不把好东西分给大家。”我眨了眨眼睛，看见师傅平日里严肃的脸上，居然也会有这么小心翼翼的神色，顿时好奇心大发，正想继续打破沙锅问到底呢，周师傅倒是先招认了：“老实告诉你吧，刚才那东西，是我儿子的口粮，我也是千辛万苦才求我老婆省了一点出来，用来医治你的。”
    “这……这……不会是……那个吧？”我不敢置信的看着师傅，双手放在胸前做了一个挤压的动作。
    师傅脸一红，点了点头，又叮嘱道：“菊华，我老婆脸皮薄，你可别说出去了，她要是知道我用她的奶来给小倌治那个地方，回去可又要跟我翻脸了。”
    我重重的点了点头，伸手发誓道：“放心，我若是将此事说出去，就让老天爷罚我的菊花永远都好不了。”师傅见我这么说，翻到又为难了起来，将剩下的药膏放到了我床头，又千叮万嘱，一定让我好好休息。
    我只觉得心中暖暖的，师傅果然对我不薄，连他儿子的口粮都肯分给我，肯定是被老婆骂得很惨吧。我拉住师傅的手道：“师傅，你对菊华的好，菊华没齿难忘，下次就不要这样了，这可是你家娃儿的口粮，用在我那种地方，真是……让我怎么说呢。”
    师傅笑了笑道：“菊华，进了这小倌楼，没几个人能像你一样，还如此真心待人的，虽然你病了之后，和以前判若两人，但师傅知道，这定然也是你的权宜之计，总有一天你会离开这长春楼。师傅是过来人，看多了那些为了客人，好兄弟都能争的你死我活的场面，难得你为了泽霜，竟然愿意背下这么重的赎身银两。师傅帮你，也只不过想让你的身子快点好，能早些接客，早些赚够银子赎身而已。”
    我被师傅说的不好意思了，随口道：“师傅，我才没你想的这么好呢，让泽霜走，那是因为他一走，他的客人就全是我的了。”师傅见我这般没心没肺，也不好多说，只是揉了揉我的脑袋，恰巧绿云端了早饭进来，于是便邀着师傅一起用了一些，师傅走后，总觉得心里依旧过意不去，便又让绿云趁着出去看他那媳妇儿的光景，让他帮我去集市上买了些小玩意儿，小吃什么的，去送给他家的小娃儿。
    绿云从门口进来的时候，我正打算起身坐一会儿，顺便吹吹萧什么的，没想到他慌慌张张的冲进来，差点儿又把我给撞倒了，幸好他人小机灵，一把将我扶稳了道：“公子，不是说了让你别起身吗？你又躺不住了。”
    我撇了撇嘴，一脸无奈道：“不行不行，这会儿先不睡了，等会儿萧姑娘来了，够我睡的了。”绿云听我这么说，一改刚才的慌张，喜上眉梢道：“公子，没准萧姑娘这几天都不会来长春楼了呢，你又可以多休息几天了。”
    “真的？她不来？？对了对了……你刚才回来，慌慌张张的，到底遇到了什么事情？”我欣喜问道。
    绿云偷偷凑到我耳边道：“公子……昨晚醉红楼的花魁红玉姑娘，又被采花贼给XX了，好好的一个姑娘，还没开始赚钱就被糟蹋了，听说这三个月以来，一共有十几个姑娘都惨遭横祸，这清秋河两岸的妓院，都人心惶惶，更可恶的是，京城府衙查了三个月，居然一点线索也没有，如今已经上报了朝廷，皇上亲自批让禁卫军协助京城府衙，限一个月内破获此案，萧大人已经到京城府衙接手此案了，反正我听楚风楼门口的那几个小厮说萧二小姐说一定要手刃淫*贼，为受害的姐妹们讨回公道，我想她铁定没时间再光顾你这边了。”
    “究竟是什么人这么厉害，这都第几个了？还没玩没了，再这么下去，整个清秋河都找不到半个黄花闺女了。”我皱着眉头想不出一个所以然，你说先奸后杀吧，到底也死几个人，可是每次要了人家的初夜就跑了，这不是操*人家的生意吗？只怕那些被玷污的姑娘，只能做最低等的妓女了，怪不得最近清秋河的水位又涨了，感情都是赔了本的老鸨们哭涨上来的。
    我虽然对那些姑娘的遭遇表示同情，但是一想到萧姑娘可以不用来了，心情顿时大好，一口气吃了两块绿云从外面带回来的梅花糕，躺在软榻上面练起了吹箫。
    此时不知道又是什么风把那朵白莲花挂到了我的门口，我见他手上绑着绷带，还用一根布条挽在颈中，长发有些散乱的披在脑后，样子也有些憔悴，正想和他打个招呼，没想到他倒是不请自到，几步走了进来，毫不客气的随手拿了一块还热乎着的梅花糕吃了起来道：“菊华公子好生惬意啊，躺在软榻上，吃着梅花糕，吹着萧，长春楼的小倌真是好当，怜花真是羡慕的紧呢。”
    我放下箫，找了一个最佳姿势躺好，单手支起手肘道：“我可没白公子那么好的命，来长春楼第一天就找到了好金主，不用开工还可以白吃白喝，不过话又说回来，萧公子可真好骗啊，手受伤了，还吃什么麻辣火锅，也不怕上火，万一你的手好不了了，他岂不是要亏一辈子。”
    白怜花听我这么一说，脸微微一红，走到我面前道：“菊华公子，你大人不记小人过，不要跟我这初来乍到的新人计较啦，这一行不好做，谁不想要一个好金主呢。”他那双大眼睛水汪汪的看着我，眨巴了两下，就跟通电了一样，我顿时觉得浑身不自在，他这才是真正的小倌啊，一颦一笑皆勾人。
    我叹了叹道：“白公子，凭你的姿色，在长春楼里面，可谓是无人匹及，你又着急些什么呢，我根本就不是你的对手。”我说这番话，倒不是涨别人志气灭自己威风，只不过我也越看越觉得他勾人而已。
    白怜花起身淡淡一笑道：“菊华公子这么说，可真是折杀在下了，都是苦命人，何必互相挖苦呢。”白怜花摇着腰肢走了离开了我房间，只留给我一个楚楚可怜的背影，忽然又转身，幽幽看了我一眼道：“菊华公子，怜花初来京城，人生地不熟，若是昨晚有什么冒犯的地方，还请公子见谅。”
    我一时无语，这变脸就更变天一样的，于是也只能笑着摆摆手道：“什么冒犯不冒犯的，大家都是长春楼的人，以后互相关照吧。”
    这一日倒是过的波澜不惊，入夜时分用过晚膳，便拿着箫打算再吹几遍，眼下已经到了月末了，下个月初六可不就是一转眼的事儿了。我从软榻上支起身子，又看了一遍萧谱，才开始吹了起来，这凤求凰以前没怎么吹过，吹起来难免还有些生涩，断断续续的，看来不加紧练习，只怕到时候会出大丑呢，我正打算放下箫好好再研究一下谱子，冷不防听门外有人感叹道：
    “好一首凤求凰，只可惜……不是吹给我听的。”
    我的心微微一动，旋即笑了笑道：“王爷深夜来此，难道就是为了听菊华吹箫吗？若是王爷喜欢，那就让菊华为王爷再另外吹奏一曲吧。”
    门吱呀一声开了，九王爷从门缝中闪了进来，锦衣华服，无奈头上却还带着大斗笠，取下了斗笠挂在一旁的架子上，转身静静的看着我。
    我被他这么盯着，一时间竟然脸红了起来，赶紧扯开话题道：“王爷你……何时南巡回来了？”
    九王爷脸上微微一笑，垂下眼眸道：“本王去没去江南，你不是一清二楚吗？他顿了顿，欺身上前，单手勾起我的下颌，让我的目光直视着他道：“怎么才两日不见，菊华就已经不敢正眼看本王了？”
    我咬唇，无视心中那些酸溜溜的味道，仰起头盯着他道：“王爷说笑了，菊华有什么不敢正眼看王爷的。”
    他松开手，挤上了我的软榻，从我身后搂着我道：“你是怎么认识金麒麟的？”
    “我不认识什么金麒麟，王爷怎么会有如此一问呢？”我扭头看他道。
    “你不认识他，他怎么会救你呢？他每月初一十五才会出没，前日却是阴历二十七，若说他不是特意救你，那未免也太巧合了一点吧？”九王爷低头看着我，冷不防在我额前印上一吻，淡淡道：“你以后切莫再要一个人出门了，最近京城治安稍有混乱，你更要注意着点。？”
    我掘了掘嘴道：“原来王爷深夜来访，就是告知菊华京城治安欠佳，那菊华已经领教过了京城的治安，王爷也可以请回了。”我转身，正想为王爷开门，才打开门缝便看见楼梯上一个人蹦蹦跳跳的走了上来，我顿时吓出了一身冷汗，转身拉住王爷的衣袖道：“王爷快跑……”
    九王爷一脸茫然的赖在软榻上，愣是不肯起来，随口道“跑什么跑？难不成我就不能呆在你的房中？”我不管三七二十一将那斗笠扔到他怀中道：“那是我的恩客，你未过门的媳妇！”

    第三十八章

    说是迟那是快，九王爷从榻上一跃而起，抱住手中的斗笠闪到了我里间的帘子后面，与此同时，萧姑娘也已经一脚踹开了我的房门，大步走了进来，将手上的宝剑望我桌上一拍道：“菊华，快给本姑娘倒杯水来。”
    我还呆呆的站在软榻旁，视线忍不住瞟了瞟帘内的人，才缓步走到萧姑娘面前，拿起杯子为她满了一杯道：“二小姐究竟是做什么去了，怎么弄的满头大汗，这身打扮……”我上下打量了一下萧姑娘，今日她没有穿女装，而是穿了一件男子的收袖的短衣，看上起很是精神，将长头发往脑后一束，倒是有几分男子的英气，她身后的小丫头也打扮成小厮状，我也顺手倒了一杯水递给她。
    萧姑娘喝了水，坐定了下来，喘了两口大气道：“累死我了，本姑娘今晚跑了四家青楼，腿都要断掉了。”
    那小丫头吐了吐舌头道：“小姐，咱明天别去了吧，我看见那些搔首弄姿的女人，隔夜饭都要吐出来了，尤其她们还在我身上乱蹭蹭，可真是要多恶心有多恶心。”
    萧姑娘送给她一记爆栗，大声道：“我让你别跟着，你非要跟着，自讨苦吃，我才不理你呢，你知道什么叫不入虎穴焉得虎子吗？那采花贼专门挑选未开*苞的青楼女子做饵，我自然要统计一下，从明天开始到下个月，各青楼有多少女子准备开*苞，有多少女子的开*苞之夜会比较隆重，若是还能弄到之前几位被害女子开*苞之夜的宾客名单，那就更好了，可惜各家青楼未作记录，如今都无从查证了。”
    我听她如此说，便知道这位将门虎女不光会耍大小姐脾气，其实呢还有一颗侠义心肠，心想着九王爷反正就在里间，不如好好夸奖她一番，也好让里面的人，对他未来的媳妇有所改观，于是便开口道：“难得萧姑娘侠义心肠，打算为民除害，菊华真是要替那些姐妹们好好谢谢你呢。”我故意增大了嗓音，接着说道：“可是姑娘如此以身犯险，菊华认为不妥，毕竟萧姑娘你也是黄花闺女一个，菊华只怕那采花贼一时见色起意，若是伤害到了姑娘，岂不是会让萧公子和远在江南的九王爷担心。”
    我一提起王爷，萧姑娘那满脸的侠义顿时黯淡了下来，支着肘子，扭头看着我道：“哎……说起九王爷，我还有事要交代你呢，这几日我白天没法溜出来，晚上也忙的很，你可不准给我偷懒。”她说着，从腰间的小背包中拿出一本小册子推到我面前道：“喏……把九王爷的身高体重胖瘦，习□好怪癖，全部写在这小本子上，如有遗漏，本姑娘为你是问！我听说江南泛了水灾，九王爷还要隔几日才能回来，正好趁此机会，好好了解了解。”她说着，居然脸色微微一红，低下了头去。
    我嘿嘿一笑，凑到她耳边道：“难不成天不怕地不怕的萧二小姐，也会害羞？”
    萧谨墨笑了笑道：“我才不会害羞呢，我只是想，传言说九王爷看见女人就会发狂，没准是他害羞才是呢。”
    我忍住了笑，心想九王爷在里面听到这句话不知是如何表情，于是偷偷往里面瞄了瞄，未见半点动静，便只好又为萧姑娘满上一杯水道：“没准萧姑娘你还猜对了呢，就是九王爷其实就是脸皮薄。”我扭头看看沙漏，亥时已过，忍不住开口道：“萧姑娘还是早些回去吧，这么晚一个女孩子家在外面也不安全。”
    萧二小姐拍了拍脑门，恍然想到一件事，又从腰间的袋子中拿出一瓶药酒道：“喏，这是我哥给那朵白莲花的跌打药，你帮我哥转交一下吧，那朵白莲花比女人还娘，跟他在一起简直让我自己忘了自己才是女的，他是个男的。”
    我接过了药酒，娇滴滴的点头道：“是，菊华遵命，如今萧姑娘是菊华的恩客，当然是你说什么就是什么啦。”
    “你少恶心人……”我正想再表演几下，萧姑娘身边的小丫头便一副要作呕的模样，也只能作罢。
    萧姑娘叮嘱完了事情，才离开了陇菊阁，我将小册子和药酒都收好了，才转头道：“还不快出来？”
    话音刚落，窗子猛然被推开，一个黑影从窗口跳了进来，他脸上带着包公脸谱，身穿黑色夜行衣，还披着一个绣着金麒麟的黑风衣，就这样站在了我的面前，我顿时张口结舌，这……这就是是怎么一回事啊？螳……螳螂捕蝉黄雀在后？
    我急忙不动声色的往里面看了看，九王爷也瞬间收住了往外迈的脚步，继续躲在帘子后面。
    我掘了掘嘴，将他推后两步道：“你鬼鬼祟祟躲在我窗子后面做什么？”
    那人带着脸谱，我看不清他脸上的神色，他压低了嗓子问道：“你怎么知道我在窗子后面？”
    天地良心，我哪里知道你在窗外，只不过……是你自己对号入座而已==。
    我前脚跟九王爷说我不认识你，你后脚就躲在我窗外听壁角，这下好了，跳进黄河洗不清了，我一脸颓然道：“当然啦……你的功夫很好嘛，功夫好的人身上都会有一种特殊的气息，反正我就是能感觉到你就在我窗外啦。”
    他轻声笑了下，自顾自坐了下来道：“你还懂功夫？你懂功夫怎么会被几个小罗罗给欺负，还弄到要被人家采菊花这么丢人？别说你这是职业习惯？有求必应啊？”
    好一张毒嘴！我气的牙痒痒，走到他面前，斟了一杯茶一口喝了个底朝天，扭头瞄了他几眼道：“你今天来又是为了什么？别说就是为了来取笑我的，”我正寻思着如何也取笑他两句，猛然想起了我那红绳没准就在他的手中，顿时伸出手摊到他面前道：“快点！把我的红绳还给我。”
    “哦……想起来了，想要那一截破布啊？那你先答应我一个条件。”他说着，从怀中拉出半截子的红绳在我面前晃了晃，又塞回了自己的怀中道：“采花贼横行的事情你应该听说过吧？下月初三，凝香阁的花魁妙音要挂牌开*苞，官府的人打算找一个人冒名顶替，只可惜姑娘家都胆小怕事，所以有人出主意说要到这长春楼来借一个小倌做替身，你去跟老爹自荐吧。”
    “什么？你救了我一次，就要让我去为你送死？”我急得直跺脚，恨不得一拳把他打成熊猫眼。
    他嘿嘿笑了一声，拍了拍自己的胸口道：“你不答应我也无所谓，反正若是你去当那替身，我还有兴趣帮那些笨捕快一次，若是你不愿意去，那就让那些姑娘家遭殃去吧。”
    “你……你这是在威胁我？”我撅起了嘴，指着他道：“我就是不肯去，你爱找谁找谁，行侠仗义，还要拉人下水，真是不要脸。”
    “好，这可是你说的，别说我没给你机会。”他的身法极好，一个跃身，居然就又从来时的窗子里面给蹦了出去，我才打算伸手叫住他，谁知一个东西哗啦一下飞了进来，绕在我的手腕上，我定睛一看，可不是当日的那半截红绳。
    只听他的声音从远处传来道：“什么时候想通了，就把红绳挂在窗口，我自然会来找你。”
    九王爷这时才缓缓的从帘子后面走了出来，双手负在身后，淡淡一笑道：“菊华公子，看来你这陇菊阁还真是热闹啊。”
    我一时无言以对，低下头，单手想解开绕在手腕上的红绳，九王爷上前几步，抓住了我的手腕，举在他面前道：“红绳结缘，菊华你原来早已经心有所属了？”
    “不……不是的……”我张口结舌，不知道为什么要辩解，九王爷细细解开了我手腕上的红绳，握在手中细细看了几眼，忽然间揣入了自己怀中道：“哪天你真的遇上了那个能爱你一辈子的人，再问本王要回这红绳也不迟。”
    我心中一紧，伸手想去抢，却被他一把拉住了手腕，反身将我扣在了他怀中。
    “不……不要……”
    他低头看着我，脸上一脸的严肃，随即又笑了笑道：“刚才你也听说了，江南水患，我原以为可以躲过这一次，看来还是要去一趟，今夜本就是来向你辞行的。”
    我胸口微微抽痛，一时间竟然情虫上脑，忍不住开口问道：“王爷，菊华只想问你一句话，你究竟把我当成什么人？”
    他缓缓落座，嘴角微勾，淡淡道：“本王只想把你当成一个小倌而已。奈何……”我不等他将话说完，便伸手按住他的嘴唇，身子软软的挨在他的身上，眼角微微一涩，靠到他的胸口道：“王爷既然只想把菊华当成小倌，那就应该也只把自己当成恩客，露水姻缘而已，何必耿耿于怀，皇命难为，刚才的萧二小姐你也见到了，将门虎女，侠义心肠，是一个难得的好姑娘，王爷既然下定了决心，就应该火速去江南赈灾，领了军功再回来迎娶萧姑娘。”
    九王爷单手抚摸着我的脸颊，柔柔捏了一把道：“你何时又变得如此巧言令色了，以前你的话虽不多，字字珠玑，如今的你，口若悬河，却也句句在理，菊华，本王这次去江南，若是……若是本王这一路，还是难耐这相思之苦，若是……若是本王的这颗心还日日牵挂在这陇菊阁，那本王回京之日，便是你赎身之时。”
    我怔了怔，抬头看着九王爷，他目光深邃，白皙的肤色在烛光下微微泛黄，睫羽忽而一闪，低头凝着我道：“本王言出必行，刚才已经把银子给了老爹，本王回来之前，你不用再接其他客人了。”
    我的呼吸一滞，飞快从他身上站了起来，拿起手帕掩着嘴笑道：“赎身？亏你想的出来，刚刚走的那个萧姑娘，你还不知道怎么摆平她呢？你就不怕她知道了之后，把我给咔嚓了？”
    “菊华……你……你听到了当日的话？”九王爷的脸色一变，看着我由自笑的花枝乱颤，忽然抱住我道：“本王一言既出，驷马难追。”
    我的身子顿时僵硬了起来，挑眉看他道：“你确认，不是因为刚才看见那金麒麟对我有意思，所以才醋从中生，一时冲动了？”
    九王爷一脸颓败，狠狠的捏了一把我屁*股道：“你再说，难保本王还要考虑考虑。”
    我赶紧捂住了他的嘴道：“不准反悔。”我心中一阵美意，如今钓住了这只金主，我还去想那红绳做什么。

    第三十九章

    那夜九王爷并没有留下，又因我身子不适，他只是抱着我在软榻上拥吻了许久，才带上了斗笠，依依不舍的离开，可我的心中，却莫名的涌上了一股浓重的惆怅感，我也懒得计较这些，只当时自己好运来的太快了，一时间难以适应而已，但是辗转反侧，却是一夜无眠啊。次日一早，晨雾还不曾散去，绿云送了早膳进来，便匆匆出门了，只因我准他每日辰时出门去枣花巷看他的小媳妇，顺便帮我买一些喜欢的小吃。
    我本是困的很，无奈却无法入眠，便起身伸了一个懒腰，只觉得后*穴已经没有那么痛了，只要不刻意去想，那种疼痛已经可以忽略不计了，我从床上爬了起来，推开床看着后院晨雾缭绕中的日光，好一片天莲叶无穷碧，映日荷花别样红的景致，顿时心情也好了不少，从深井水送的那个锦盒中将那青玉箫取了出来，练起了吹箫。
    此时正是长春楼最安静的时刻，多半恩客一早便匆匆的离开了，只留下劳累了一夜的小倌，还在被窝中继续着昨夜的温存。我的箫声也是温婉的，尽量不打扰到那些还未睡醒的人。忽然间不远处的凉亭里面，铮铮发出两声琴声，那声音很是刺耳，我顿时心下好奇，拿着箫，披上了外衣往那琴声的地方走去。
    从隐君楼到后面的两个别院，分别是不同的两条路，只因院子里面是一个很大的湖泊，半边是一段很长的水榭，而另一边则是九曲十八弯的廊桥，廊桥的中央是一座小凉亭，我顺着廊桥往那小凉亭走去，只见远远有一个人坐在亭中，背对着我，白衣飘袂，黑发翻飞，我自那背影判断，这可不是那日在路上对我说了好一段至理名言的子昕公子？再看那琴弦，无端已经断了两根，好好的一方古琴，如今看上去倒是让人心疼。我拿着箫在手中晃了几下道：“子昕公子真是好雅兴，一早起来便到这儿弹琴。”
    他笑了笑，素指轻抚在断弦之上轻轻，淡淡道：“子昕如今年老色衰，又没有客人，只好一大早出来弹琴以自娱了。”
    被他这么一说，倒让我不好意思了起来，走上前拍了拍他的肩膀道：“公子何须妄自菲薄，我们大家都是一样的人，如今楼里面又来了一个白怜花，在下和其他几位公子都要靠边站了，哪里还有我们立足之地呢。”我一边说，一边却想起了昨夜九王爷对我说的那番话，平心而论，那番话无论真假，却确确实实的激起了我心中的点点涟漪。
    子昕公子略略点了点头，扭头看了看东方跃出的太阳，我仔细凑上去看了一眼，居然被我发现他的眼角还有几滴未干的泪珠，我皱了皱眉，正想着劝说他几句，却冷不防身后有人喊道：“公子，去上香的东西已经都准备好了，公子可以启程了。”
    他哦了一声，神情有些木然，抱起了琴微微福了福身子，脸上依旧是一副失魂落魄的样子，我心下有些狐疑，于是便走到跟在他身后的小厮边上，从袖子中摸出了一点碎银子问道：“子昕公子怎么了？一副失魂落魄的样子？”
    那小厮接了银子，顿时没开言笑，弓着腰回道：“兴许是最近没生意，所以才这样的吧？”
    “子昕公子多久没接客了？”按道理，子昕公子虽然年长了些，但是他的名号风韵，在这长春楼都是数一数二的，做红牌没别的好处，但至少可以选择不接自己不喜的客人。
    “算算日子，大概要有七八天了，御史大人被派到岭南去查处贪腐案，而李公子最近便要大婚了，我家公子心性孤僻，向来不喜生人，老爹介绍的新客人是一个也看不上。”那小厮说着，忍不住吸了吸鼻子道：“菊华公子，小的知道你是好人，我们家公子他虽然平时人傲慢些，但是心底不坏，你好歹让老爹放他一马，老爹说，若是公子还是这副德行，就要让他搬到前面的醉乡楼去住了。公子本就体弱多病，怎么经得起那些客人的折磨呢。”
    我忍不住叹了口气，优胜劣汰，这本是人之常情，但是用在这小倌楼里面，未免也太过残酷了，子昕公子风韵犹存，又为何要和自己的身子过不去呢？我与他虽然只有两面之缘，但好歹他对我还有提点之恩，不如便让我这古代版的阿Q，给他做做心理辅导吧，反正闲着也是闲着。
    于是我便匆匆回到了陇菊阁，换了一身干净的衣服，打算也借着上香之名，和子昕公子套套近乎，没想到我才扭着屁股追到门口，就看见那小厮正挥别了马车。我着急追了几步，又苦于屁股疼跑不快，也只好作罢。才想着看来这好人是做不成的了，却正巧遇见了昨夜出去参加堂会回来的文欢文乐兄弟两个。
    我一脸堆笑的走上前道：“文欢文乐，你们昨晚去哪里了？到现在才回来，”我一边说，一边还不忘记盯着那马车瞧两眼，文欢捂着嘴笑道：“菊华，你要借马车就直说吗？想去哪儿玩啊？我们长春楼如今就算你最舒服了，不用接客也天天有人包着，恩客不是王爷就是大家小姐，你还真是男女通吃啊，以后发达了可不能忘了我们兄弟哟？”
    我不好意思的笑了笑，抓抓脑门道：“你们两个就别取笑我了，我那些个恩客，哪个是好伺候的主呢，还不若你们的杜大爷，商贾大户，不参合什么朝廷大事，要多风流有多风流。”
    文乐笑了笑，跳下了车，对着那车夫道：“老马，你若是不着急上工，就先送菊华公子一趟吧。”我急忙福了福身子，从袖中拿出点碎银子递给那老汉道：“大爷，麻烦带我去观音庙。”车夫得了钱，自然是点头哈腰的答应了，我爬上了车，马车在街道上一路飞奔，此时街上还并没有多少行人。我忽然想起昨晚九王爷说，今日一早便要出城，只因上次已经敲锣打鼓的欢送了一回，因此这次会比较低调，我心中微微一动，若是此时去送他一程，他定然对我更加念念不忘，那样的话……是不是代表他替我赎身的概率，也会更大一些。于是便掀开了帘子，对车夫道：“大爷，先带我去一次顺阳门吧。”
    城门口人来人往，车马骆驿不绝，我跳下了马车，扯到后*穴的伤口又让我痛的拧眉，算算时辰，差不多也应该是九王爷出城的时候了，我探着头左顾右盼的，无奈自嘲一笑，九王爷他好歹是个王爷，肯定也是做马车走的，定然看不见我这一出感人肺腑的十八相送啊。
    我正兀自叹息着，才打算爬上马车打道回府，冷不防肩膀被人一提，身子就这样腾空了起来，只觉得腰间一紧，一双手已经还住了我的腰，将我送进了另外一辆马车。我低着头，一时间只觉得脸上火辣辣的烧了起来，九王爷低头就封住了我的唇，疯狂碾压之后，撬开了我唇齿，扫过我牙龈的每一个地方。
    “王爷……自重。”我喘了一口气，双手按在他的胸口，企图与他保持一点距离。
    九王爷松开我，单手托起我的臀让我坐在他的大腿上，低头咬着我的耳朵道：“怎么，菊华公子都没有学会自重，又要本王如何自重呢？”
    “我哪里不自重了？”我眨了眨眼看他，扭头靠在他肩膀上，忍不住的心如鹿撞了起来，这个男人，是我穿越过来之时，第一个在我身边照顾我的男人，也是穿越之后，第一个要了我身子的男人。一想到自己做了几千年的神仙，如今虎落平阳，居然也凡心萌动了，便觉得很是无力。
    他拉住我的手，放在掌心暖了暖道：“没有吗？那一早守在城门口做什么？还熬出一对黑眼圈来？”
    “我在等兔子呢。”我干笑了一声，将头低下。
    “那你等到了你的兔子吗？”他又问道。
    “没……没等到，只等到一只想偷腥的大色狼啊。”我一边说，一边推开他打算下马车，九王爷拉住我的手腕将我圈在了怀中，刚毅的脸上有着沉重冷静的表情，压低了嗓子道：“菊华，你听着，不要去和那金麒麟扯在一起，那人不是你能惹得起的，你明白吗？”
    我无所谓的点头道：“当然啦，那人好不讲道理的，救了我一次便要让我替他卖命，我才不那么傻呢。”
    我正打算开口再辩解几句，只听马车外有人开口说道：“王爷，前面到十里亭了，怀公子在那里等着呢。”
    我一个警觉，拉开帘子一看，果然这都出城好远了，那我雇的马车呢？
    怀瑾瑜正坐在十里亭内低头品茗，看上去心情已经好了不少，见我和九王爷一同从马车中出来，先是微微一愣，随即便开口笑道：“小别胜新婚，两位还没分开，就已经舍不得了吗？”
    我脸一红，瞪了怀瑾瑜道：“谁像你这下流公子，整日只想一些不正经的，王爷远去江南，我就不能来送别一番吗？”
    “行行行……你们风流我下流，总可以了吧？”怀瑾瑜站起来，将石桌上的酒杯斟满了，送到九王爷的面前，九王爷正欲开口，却被他拦了下来，举着酒杯道：“九叔，你先别说，让我来猜猜你想交代些什么。”怀瑾瑜说着，端起酒杯一饮而尽，又为自己满上了一杯道：“第一，你放心，我肯定帮你照顾好你这朵温室小菊花，决不让他在大伤小伤一大堆，大事小事一箩筐。”怀瑾瑜仰头，又灌了一杯酒下肚，接着说道：“第二，萧二小姐的事情，我已经想好了对策，保证绝无后患，也会让萧将军心服口服。”怀瑾瑜又满上了一杯，正欲灌下去，却被九王爷抢了过来，轻轻抿了一口道：“少喝些，我可不想我还没出京城，你就要让菊华背回去，他那小身板，我可舍不得。”
    我噗嗤一笑，见怀瑾瑜又要去抢拿酒壶，连忙把那酒壶抢了过来道：“怀公子，听见了吗？王爷舍不得……”
    怀瑾瑜苦笑一下道：“菊华公子，你还没过门呢，就做起了管家婆了？”

    第四十章

    我心知肚明这几日怀瑾瑜心情不好，也不和他计较，只不过将酒抢了过来，不让他再喝下去，九王爷端起酒杯道：“你们就送到这边吧，菊华身子还没好，这阵子好好养着，本王不喜欢太瘦的，好歹养出几斤肉来。”
    我抽了抽嘴角，做小倌的，能有几个身上有肉的，还不是为了你们这帮色鬼，拼命的忌口么，不过既然我近期不接客，倒是可以开戒了。我点了点头，撒娇道：“这可是你说的，我最喜欢吃楚风楼的清秋八珍了，可惜门票太贵了。”
    怀瑾瑜清了清嗓子道：“要吃可以，让九叔先把钱留下，我可不是凯子。”
    我们几个人又闲聊了几句，见天色不早，也只好目送九王爷离开了，怀瑾瑜站在那里，远远的看着九王爷远去的马车，长叹一声道：“菊华，你知道世界上最无奈的事情是什么吗？”
    我撇了撇嘴道：“你最近怎么这么深沉了起来，越来越不像我认识的怀瑾瑜了？”
    怀瑾瑜拍了拍我的肩膀道：“菊华公子，难得在下想诗意一把，你怎么就如此不懂风月呢？”
    我抿着嘴想了半天，忽然想起某年和赵老一起在他们家客厅观看春节联欢晚会，里面倒是有一句经典的话，于是便开口说道：“某人曰：世界上最无奈的事情就是，你人死了，钱还没花光，所以怀公子啊，千万不要吝啬，楚风楼的清秋八珍，正在向我招手呢！”
    送别了九王爷，又和怀瑾瑜一起到楚风楼大吃了一顿，才知道今日原是六月初一，楚风楼有品诗赏画大会。一想到门票那么贵，我就进来吃几个甜点就走了，未免也太浪费了，于是毫不客气的订了包间，在里面美美的睡了一个午觉。
    怀瑾瑜手中抱着一个紫砂茶壶坐在窗口，时不时轻轻切着杯盖，视线一直盯在不远的某一处，我起身一看，那可不是深井水正在那湖上的凉亭里面，大笔挥毫，那潇洒淋漓的笔墨，倒是与他那副冷漠孤傲大相径庭。他的两侧围着很多公子哥，也不乏有品貌端正，玉树临风之人，可是任谁站在了深井水的边上，便自然而然的输了几分气质。
    我推了推他道：“瑾瑜，你要是想见他，只管过去就好，何必那么远看着，不解渴啊。”怀瑾瑜瞪我一眼道：“要解渴，我手中有明前雨花，何必跑那么远，你睡醒了吗？睡醒了跟我一起下去见识见识这品诗赏画吧。”
    我连忙摆了摆手道：“不去不去，那种东西我一向不敢兴趣的，还不如继续在这里会周公。”
    怀瑾瑜甩开了扇子扇了扇道：“你不去可不行，还不知道清秋河两岸有多少女子想往这楚风楼来呢，你有机会，自然要好好珍惜。”
    “此话怎讲？”我被怀瑾瑜勾起了兴趣，起身问他道。
    “花魁节在即，这楚风楼可是负责花魁比试中一个重要的环节――才。”怀瑾瑜收起扇子，继续说道：“花魁节分为初选、复选和决选，初选由各青楼欢馆自己决定，主要就是选出参赛人员，长春楼往年只要是红牌，都有机会参加，复选则是十二家青楼欢馆一起选，每个楼一般会选出两人参加决选，决选一共是二十二位选手，因为楚风楼是没有参赛选手的，所以楚风楼会邀请常来的常客，去做评委，决选分为才、艺、色三个部分，其中才这一题，便是楚风楼出的。”
    “那你的意思是说，没准我这次下去，还能撞到今年花魁节的考题？”
    “撞不撞的到，那倒是要看你的运气了，不过镜水现场作画，那可是百年难得一遇啊，大概是他最近缺银子，所以才会来捞一笔的，我们走。”
    我跟在怀瑾瑜的身后，在院子里绕来绕去，总算绕到了深井水作画的地方，远看这凉亭不大，到了地方才知道原来这亭子竟然有两三丈宽，左右站着各十来个人，一点也不觉得拥挤，我个子小，所以很容易就挤进了人群。深井水此时正在画一幅百鸟朝凤图，百鸟已成，凤凰也已经初具模型。
    有人在身边小声道：“镜水公子果然是妙笔，这上面每一只雀鸟都栩栩如生。”
    更有人应和道：“李兄和玉雅公主若是收到这份大婚之礼，定然是喜上眉梢，镜水公子的墨宝，千金难求，难得今天愿意给我们楚风八杰的面子，真是三生有幸。”
    深井水对这些奉承的话置若罔闻，脸上半点表情也无，仍旧埋首于他的笔墨之间，我不得不说，他确实画的不错，我想起曾寄悉心照顾我的花卉协会的赵老先生，他也是由爱墨宝的人，家里据说是有几幅郑板桥的真迹，可惜我看不出什么所以然，只知道深井水的画看上去一点一不差到哪儿。
    只可惜他一张冷脸对着人家的赞许，反到让场面显得尴尬了起来，我清了清嗓子，假装不懂道：“哇……镜水公子也在啊，你在画画吗？让菊华品鉴一下。”我装模作样的走到了他的面前，抬起眼皮看着他的画，虽然怀瑾瑜在一旁拼命的拽我的袖子，无奈我全当没看见，继续说道：“哟……这不是老鹰抓小鸡图吗？好大一只的老鹰啊，好多好多的小鸡啊！”
    只见深井水的笔尖一滞，一滴墨就这样在画纸上散开了。边上一圈人立马过来围攻我道：“这是谁啊？跑来楚风楼闹场？”
    深井水抬起眼皮扫了我一眼，自然也扫到了我身后的怀瑾瑜，没想到他微微一笑，不但没有发怒，而是笔尖一转，将原先染开的墨点添上了羽翼和爪子，一直活灵活现的百灵鸟就这样跃然纸上了。我一边惊叹于他技艺的娴熟，一边又对他的那个笑容让人我觉得心寒，冷不防他居然走到了我的身边，一把搂住了我的腰，在我颊边轻轻一吻道：“你来了啊？”
    我顿时脑筋短路，竟然连将他推开都忘记了，只能转头看着怀瑾瑜，张大了嘴说不出话来，深井水松开了挽住我腰的手，随口问道：“凤求凰练得怎么样了？别忘了初六要奏了给我义父听的。”
    我点了点头道：“已……已经在练了，还不太熟悉。”
    他一边继续着纸上的画，一边说道：“没事，有空到我的琼楼别院，我陪你练习练习。”
    我哦了一声，又傻傻的点头，他又开口说道：“你说这画画的像老鹰抓小鸡？那我改日给你画一幅鸭子戏水图如何？”
    我睁大了眼睛问道：“什么鸭子戏水图？那画你也会吗？”
    “嗯……两只鸭子戏水的，我就会。”他低着头说话，脸上的轮廓也很柔和，我正欲还要问个究竟，忽然听怀瑾瑜说道：“菊华，你是真不懂还是装不懂，两只鸭子戏水，可不就是鸳鸯戏水图？”
    偏生我存心想让深井水下不了台，于是装作无辜道：“我老家那边都是旱鸭子，下不了水，你还是给我改画小鸡啄米图吧。”
    深井水咽了咽口水，笔尖又是一滞，于是乎这最后成品的百鸟朝凤图变成了一百零二只鸟朝凤图。
    边上站着的一位公子打量了我一番道：“这位大概就是长春楼首屈一指的头牌菊华公子吧？”
    我扑哧一笑，看来我还真是声名远播啊，可惜我这首屈一指的头牌，貌似也没接过多少次客。他说着，向我躬了躬手道：“在下听谢公子，吴公子道，世上若真的有人能称得上谪仙气质，怕只有菊华公子一人，如今有幸相见，倒还真是让人为之震惊，怪不得镜水公子会搬离尚书府，常住长春楼，原来是这个原因啊。”
    什么？你搞错啦……我还没来得及制止他的胡言乱语，结果深井水却搁了笔，开口道：“菊华公子的可爱之处，诸位还没有领教到呢。”我被他这么一说，顿时面红耳赤，才想稍微解释解释，却不想一个熟悉又刺耳的声音从远处传来：“诸位还是不要领教的好，省的和吴公子一样，在阳*根之处，留下一排牙印子才好。”
    那些公子哥外表虽然看上去道貌岸然，可内心没准就是一个猥琐男，只见他们一个个用手捂住肚子的捂住肚子，用扇子捂住脸的捂住脸，笑的都不知道东南西北了。我正气的要发飙，谁知道又有人补充道：“你们可别乱说话，他认识金麒麟的，万一他向金麒麟数落起各位的不是，到时候可别吃不了兜着走。”
    我扭头一看，原来刚才那句数落的话，是出自那苟公子之口，而那句开脱的话，则是他一旁的吴公子所言，我冲着吴公子点了点头，没想到深井水一把拉住我的手道：“别心不在焉的，这幅画是楚风八杰送给他们其中之一的李公子大婚之用的，你帮我题一首诗如何？”

    第四十一章

    叫我题诗？没搞错吧？上次作诗暗讽，那是自己乱改的，如今你画个百鸟朝凤，让我题诗，我能题出什么诗来啊？我弱弱的问了一句道：“你的意思是，让我把诗写在这画上吗？”
    “对啊，你写，以前我见过你写的字帖，一手颜体，几可乱真。”深井水看着我，一脸的肯定。可是……那不是我啊，那个吹箫吹的天上有地下无的不是我，那个写颜体写的乱真的也不是我啊==！
    我拿起毛笔，用笔尾蹭了蹭头皮道：“我失忆了，如今哪里记得什么颜体柳体，能写成字已经不容易了。”
    “没事，你写，没准写了你就找到感觉了。”他依旧鼓励道。
    身边没耐心的公子哥已经开始叫唤着：让你写你就写呗，扭扭捏捏的，深怕别人不知道你是长春楼出来的啊？
    我扬起头瞪了那说我的公子一眼，蘸了点墨，心里想到，反正是你们要我写的，后果自负，于是便在画的左上角题了一首打油诗：
    凤凰得病在山中
    百鸟前来问吉凶
    请来念经沙和尚
    尽念鸳鸯难再逢
    “你……这……”刚才那公子一看我题的这首诗，顿时脸色一变，捶胸顿足道：“好好的一副画就被你这样毁了啊……毁了！”
    怀瑾瑜上前，低低念了一遍道：“好诗啊好诗……写得妙，写得好，够写实，太写实了！”我一时还不明所以，于是扭头迷茫的看了一眼怀瑾瑜，谁知那苟公子忽然手指着我道：“大胆刁民，公主身子违和，岂能由你一个小倌在这边妄加论断，再说了，哪里来的鸳鸯难再逢？”
    (⊙o⊙)…
    不会吧？我又歪打正着了？公主生病不生病，我怎么知道呢，我咬了咬唇，略微行了个礼道：“苟公子，在下并不知晓公主抱恙一事，所谓不知者无罪，相信若是公主在场，也不会治在下的罪的，不过苟公子你狐假虎威的样子，倒还真是让人作呕。”我一边说着，还一边捂住了嘴做呕吐撞，怀瑾瑜又拉了拉我的袖子，我才作罢。
    苟公子两手叉腰，哼了一声道：“别以为有九王爷给你撑腰，你就可以大声说话了，小倌就是小倌，这辈子也就是个万人乘骑的命，本公子明天就去照顾你生意，你倒是敢不敢接呀？”
    我仰头，一甩袖子，瞥了他一眼道：“这接客也有个先来后到，只怕苟公子还要排上好一阵子队呢，从今天一直到下个月初，下下个月初，奴家都已经客满了。”
    “你……”苟公子龇着牙冲我吼了一下，自讨没趣的走了，只留下吴公子微红着脸站在原地，小声道：“菊华公子大人不计小人过，苟公子生性如此。”
    我跺了跺脚道：“你知道他生性如此还整日跟他们混在一起，到底是你脑子有毛病还是他们看你好欺负？”
    吴公子脸色微澹皱了皱眉不说话，怀瑾瑜拉着我的手道：“你怎么写这种诗出来，只怕镜水真是白画了一下午了。”
    我鄙视道：“就这样就心疼了吗？”我偷偷凑到他耳边道：“他们所说的李公子，是不是刑部侍郎李长寿之子李文朗？”
    怀瑾瑜疑惑道：“你认识他？”
    我鼻子里出气道：“认不认识有什么关系呢，肯定不是什么好人。”想起今早子昕公子在凉亭里面断弦之事，定然与这李文朗大婚有关。我拍了拍大腿道：“糟了，今天光顾着玩了，我有大事忘了做了。”
    深井水此时也停下了与别人的交谈，转头问我道：“有什么大事？”
    我神秘一笑道：“我现在就是看看，这鸳鸯还能不能再缝。”将事情原委告诉了深井水，深井水还算通情达理，准许我先行回长春楼去。
    怀瑾瑜要送我一起走，被我断然拒绝，这种境况，身边那么多翩翩美男，怎么可以让深井水一个人留下来呢，可是怀瑾瑜还是不肯，说是怕我再次遇到劫匪，于是我推脱道：“不如你把马车让给我坐便是了，反正等会儿镜水回长春楼也是有马车的，你借机送他回长春楼，不正是单独相处的大好机会吗？”
    怀瑾瑜见我坚持，也不好推辞，于是只好答应了我的条件，又重返了楚风楼，我一人坐上了马车，楚风楼与长春楼本就不远，只不过是沿着清秋河一路走，沿途经过六七家妓院，再过一座石桥，便到了。我回到楚风楼的时候，已经是申时三刻，才一进门，便遇上了厨房的小六，小六见了我急忙乖乖的打招呼道：“菊华公子回来啦，今天倒是奇怪，一个都出去了，也不见回来。”
    我随口问道：“还有谁出去了没回来？”
    “还有镜水公子啊，子昕公子啊，菊陌公子啊，今天他们都出去了，不知道的，还以为你们花魁大集合呢。”我皱了皱眉问道：“子昕公子今天没回来过吗？他不是去上香了吗？上一个香用得着一天吗？”
    “应该没有回来吧，今日小三都没有到厨房吩咐准备子昕公子的午膳，想来应该是还没回楼里吧。”我赶紧转身叫住了刚想打道回府的车夫，开口道：“师傅，麻烦去观音庙。”马车匆匆赶到观音庙的时候，庙门都已经关了，小和尚听了我的描述之后，很肯定的告诉我说，子昕今日并没有到过他们庙里面，我顿时傻眼了，明明听见他小厮说子昕到的是观音庙呢。正当我愁眉苦脸之时，那小和尚追上来对我说道：“施主，定河门往西，还有一个观音庙，不知道施主所说的观音庙，是不是应该是那一个？”
    我谢过了小和尚，便又匆匆上了马车，对车夫道：“师傅，我们去定河门外的观音庙！”
    车夫拿起旱烟杆抽了两下道：“菊华公子，定河门外的观音庙，从这里出去可不要二三十里路呢，只怕回来的时候，城门都要关起来了。”
    我哪里肯听劝，虽然和那子昕并没有多少交情，但是一想到若是私自逃离长春楼，被找回来之后将会经受刑堂十八般武器的伺候，便让人觉得毛骨悚然，好歹找到了他，劝他几句，若是他真的不肯回来，那另做打算也无妨。
    赶车的师傅拗不过我，只好一路赶着车向定河门外的观音庙而去。
    等到赶到观音庙的时候，天色早已经全黑了下来，我下了马车，向看门的小师傅打听子昕的下落，果然不出所料，子昕今日一直在这观音庙没有走，小师傅好心的将我带往一处别院，指着里面一间点着蜡烛的禅房道：“子昕施主就住在那间禅房，施主请便。”
    我穿过了拱门，正打算进去，忽然一个黑色身影从那石拱门上面倒挂了下来，我吓了一跳，正要破口大喊之时，猛然被他一把按住了嘴巴，那张包公脸谱在我面前晃了下，开口问道：“你怎么会在这里？”
    我也不甘示弱，瞪了他一眼道：“那你又为什么会在这里？”我脑中灵机一转，顿时一拳伦到了他胸口道：“好啊！你跟踪我？你居然跟踪我！”
    他一个一百八十度翻转，从拱门上翻了下来，捋了捋垂在脸谱前得几缕长发不屑道：“跟踪你？我闲着没事干了！”
    我指着他逼问道：“那你怎么解释，为什么你会出现在这里？”
    他哼了一声道：“你能来我就不能来吗？”
    “我是来找人，没空跟你闲扯。”我皱了皱眉头道。
    “我是来捉奸的，也没空跟你闲扯。”他转身抱住他手中的宝剑。
    我往里走了几步，没想到他一跃拦在我前头道：“等等，先别进去，还有人没来。”我正想推开他却不想身后忽然又传来几声脚步声，我正左顾右盼打算找地方躲起来，却冷不防被人夹紧了腰，往上一提，等我再双脚着地的时候，已经上了另外一间禅房的屋顶了。
    不远处的长廊外，一个小和尚端正着一盘子的素斋，跟在一个年轻公子身后，那公子身材颀长且消瘦，脸上没几两肉，无端让我想起尖嘴猴腮这个词语，若是我没有估计错的话，他应该便是李侍郎的长子李文朗。他领着小和尚走到了子昕公子所住的禅房门口，敲了敲门道：“子昕，素斋已经备好了，我们两先用一些，再启程吧？”
    禅房微微打开，就这门缝小和尚将菜端了进去，李文朗也进了禅房，我拍了拍金麒麟搂在我腰间的手道：“还不松手，没吃晚饭吗？豆腐也要吃？”
    金麒麟哼了一声，才一松手，我却脚下一滑，差点儿又要跌倒，幸好他眼疾手快，又一把拉住了我的手，哼了一声道：“自己没用就老实点。”

    第四十二章

    我哼了一声，无奈如今这身子太没用，想当年俺小菊花法力无边，飞天遁地，何时将这两丈高的房顶放在眼里？不过如今我也只能老实的被他牵着手，他顺势又搂住了我的腰，翩然一跃，便跳到了子昕和李文朗所住的禅房顶上，我趴开他的手蹲了下来，揭开一片瓦，借着橙黄的烛光看清房中的两个人，他一把推开我的肩膀道：“让我也看看。”
    我撅了撅屁*股，将他撵开了点道：“满屋顶的瓦片，随你翻，干嘛抢我的洞。”
    “我就喜欢抢你的洞，怎么的？”他一把按住我的肩头，将我扯到一旁道：“边上呆着去，别碍手碍脚。”
    “好……这可是你说的。”我噌一下站了起来，没想到踢飞了屋檐上的一片瓦。我捂住嘴不说话，说是迟那是快，他一个飞身，将那瓦片给拦了下来，一个翻身又到了房顶。就算是隔着包公面具，我也能感觉到他那想要杀人的愤怒：“你再敢乱动，我就拿这瓦片将你的脸砸烂了，让你当不成小倌。”
    我抽了抽嘴唇以示反抗，随即拉着他的衣袖道：“等等……你快看，他们在那个……”
    “哪个？”他将那瓦片放好了，低头来看，愣了半刻才道：“你不是小倌吗？看见人家亲嘴都要脸红？你该不会是欲求不满了吧？”
    “去你的，你才欲求不满，等等……快看他们不打kiss了。”我撅着屁*股趴在屋檐上道：“还以为会有什么大事发生，原来也就亲亲小嘴而已。”
    我扭头和金麒麟说话，不了却撞到了他的面具，漆黑的瞳孔透过面具上的小洞与我对视，让我没来由心跳漏了一拍。
    房中的两个人停下了拥吻，彼此才安静下来，子昕理了理身上略显凌乱的衣物，拿起桌子上的酒杯斟满了道：“文朗，我们就这么走了，真的会没事吗？”
    李文朗微微一笑，可是眸色却有些闪烁不安：“放心，一切都已经安顿好了，我不会让我们有事的。”
    “文朗，为了我，你连驸马都不当，值得吗？”子昕低下头，平常他那张看上去波澜不惊的脸上落下一滴泪来，忽然又抬起头道：“你走吧，子昕只是一个苦命的小倌，不配得到你的关爱。”
    “没有……子昕，你一直是最好的，一直都是，在我李文朗的心中，世上任何人都比不过你，来，我们先吃一点东西，马车已经安排好了，吃完了我们连夜启程，他们一定追不到我们的。”李文朗说着，将酒杯递到了子昕的手中，随即拿起自己面前的酒杯，举了起来道：“文朗先干为敬。”
    李文朗端起酒杯，一饮而尽，双眸炯炯的看着子昕，子昕微微一笑，亦端起了酒杯，将一杯烈酒，灌入了喉中，只不过片刻功夫，李文朗忽然脸色大变，捂住了小腹，面容扭曲道：“违违抗圣旨，公然逃婚，实为不忠，喜好男色，未有子嗣，实为不孝，誓言难成，辜负君意，实为不义，我李文朗如此不忠不孝不义之徒，天地不容，唯求一死。”
    子昕惊恐的睁大了眼睛，正想上前扶住李文朗之时，忽然间额际冒出一层细汗，皱了皱眉头，嘴角溢出一丝鲜血道：“文朗……好……我陪着你……一起死。”
    我眼见事情陡然发生变化，一时反应不及，连忙拉住金麒麟的手道：“喂，还不进去救人，他们两个居然殉情了……”
    金麒麟扭头瞥了我一眼道：“着什么急啊，好戏还在后头，以我对李文朗的了解，他才不会那么傻，放弃到手的驸马不当，来做一个殉情的大情圣。”
    我嗤之以鼻道：“哼，你们半斤八两吧，你还不是一样打算让我去送死。”
    金麒麟没有接我的话，继续注视着房中的一动一静，我也不和他争了，两人一起就这屋檐上的小洞，继续看着。
    此时子昕已经吐出了两口血，两人抱在一起，扭滚在地上挣扎了起来，李文朗脸色发白，嘴唇也微微发紫，也是身中剧毒之像，他单手搂住了子昕道：“子昕……别怕，别怕，我会一直和你在一起的。”
    子昕的神智早已经不清晰，微微点了点头，伸手抓住了李文朗的手，将头靠在他怀中，挣扎了许久，终于没有动静了。
    我抓着屋檐上的瓦片惊呼道：“还不快救人……子昕死了……子昕要死了。”
    金麒麟瞪了我一眼，一把提起我跳下了屋檐，踢开了禅房的门道：“李文朗，你这个负心汉还想杀人灭口吗？”
    我被金麒麟一手夹着腰，推了推他的肩膀道：“你别胡说八道好不好，人家两个人这么相爱，要不是皇上棒打鸳鸯，非要把那什么公主指婚给李文朗，他们怎么会初次下策呢？”
    金麒麟手一松，把我丢到一边道：“你别再嗦嗦了，再嗦你朋友可就死定了。”他走上前去，在李文朗的胸前点了两下，又把子昕扶了起来，从腰间拿出一个景泰蓝陶瓷瓶子，倒出一颗药丸塞入子昕的口中。
    我揉了揉疼痛的屁*股，撅着嘴道：“这位李公子也中毒了，要不要也给他吃一颗。”
    金麒麟理都不理我，自顾自用手在子昕的胸口点了两下，将他扶正了盘腿坐好，才抬头看着我道：“他是中毒了，可是他中的毒毒不死人，我就封了他的穴道，好让他多受一点苦。”
    “你怎么知道？万一他死了怎么办？你看他脸色发白，嘴角抽搐。”我看那李文朗一副痛不欲生的摸样，难保这金麒麟对他心怀怨恨，所以故意见死不救也未可知，“你保证他死不了？他现在可不能死，他是驸马啊，要是他死了，朝廷一定不会善罢甘休，没准还会连累到长春楼的。”虽然这理由有些牵强，但要是能吓唬住眼前这位金麒麟同志，也是好的。
    “我要运功帮他逼毒，你再多嘴一句试试？”他声音狠厉，没来由让我抖了一下，我朝他扮了一个鬼脸，从地上站了起来，用力拖住了李文朗的身子往床边上去。金麒麟见我不再多话，才开口道：“他腰间的锦袋里面有一个白瓷瓶子，里面放着他所中之毒的解药，你帮他服下吧。”
    我哦了一声，果然在李文朗腰间的锦袋里面找到一个瓷瓶子，到了两颗药丸在掌心，让李文朗吞了进去，不过多时，李文朗的脸色变渐渐好转，身上的抽搐也停了下来，我撇了撇嘴唇道：“居然真的是解药，明明想自杀，还在自己身上带着解药，真是奇怪。”
    此时金麒麟正在为子昕驱毒，驱毒是一项非常危险的活动，我曾记得一千年前在我刚刚成仙之时，曾经也遇到过有人被毒害，当时一时心软，将自己的元神引出替人驱毒，结果害的我那一年多时间都精神不振，参加蟠桃盛会的时候居然不胜酒力，结果错过了花期，被王母贬至凡间，饱受严冬之苦。
    我安置好了李文朗，走到金麒麟身边，见他带着包公面具的发根处，已经溢出了细密的汗珠，正想伸出袖子替他擦一擦，又怕耽误他驱毒，只好作罢，也学着他的样子，盘腿坐在地上，如今凡人一个，元神自然是引不出来的，除了在一边干着急已经别无他法了。
    我双眼密切注视着子昕的反应，忽然间之间他眉头一皱，面容扭曲，胸口剧烈的起伏了几下，一口发黑的毒血猛然喷了出来，身子软软歪倒一边，我连忙爬起来，扶住他软下去的身子，拿出丝帕擦了擦他的嘴，扭头的时候忽然看见金麒麟按住了胸口，一滴血滴在他面前的青石地板上。
    “你受了内伤？要不要紧啊？”我手中的丝帕已经脏了，不好意思递给他，于是伸手扯下了下摆上的一片衣襟，递到他面前道：“你先不要动，擦一下。”
    他没有说话，从包公面具上面的两个小洞可以看出他是闭着眼睛的，我将那衣襟塞入了他的手中，转过来将子昕扶起来，拖到了床榻边上，见那李文朗如今已经好转，只是被点了穴道不能说话而已，于是一把抓住了他的脚踝，将他拽到了床下，把子昕送了上去道：“想和子昕同床共枕，你不配。”
    李文朗吃痛的皱了皱眉，依旧满眼惊恐。
    我转头问金麒麟道：“现在该怎么办，要不是我去叫这里的庙祝来？”
    金麒麟总算睁开了眼睛，捏了捏手中的衣襟道：“不用了，等下我让这李文朗在退婚认罪书上面签字画押了，我就大功告成了。”
    他扶着胸口喘了两声道：“要不是看在他是你朋友，我才懒得救他呢，一个小倌而已，还搞得自己和贞洁烈男一样的。”
    我原本感激他救了子昕，没想到他居然说这种话，顿时气不打一出来道：“什么叫一个小倌而已，你有没有同情心啊？好……他欠你的情，我来换，我就答应你，去做下一个开苞女子的替身。”
    金麒麟背过身子，将包公面具摘了下来，对着衣襟吐了两口，又擦了两下，才开口道：“下一个恐怕来不及了，我如今受伤了，哪里打的过那采花贼，我可不想自己当花被采了。”

    第四十三章

    他将面具又带了起来，随后将衣襟扔在了地上，我有些心虚的走上前，将那衣襟捡了起来道：“你要不要紧啊？”
    “放心吧，死不了。”他揉了揉胸口，又坐到地上调息起内息，过了大约一炷香的时间，才舒了口气说：“不行，我胸口好痛啊，看来是刚才太过着急，一不小心岔气了。”
    我凑上前去，在他胸口各处按了按问道：“哪里痛？是这里，还是这里？”没想到他一把将我的手按在了胸口道：“没想到你还会关心人啊？”
    我一把推开他道：“切……本公子生性纯良，哪里比的上金公子老奸巨猾。”
    他闷哼了一声，身子歪到一边，捂住了胸口喘了两下，竟然一时间滞气，连半句话都说不出来了，我自知刚才用力有些过猛，心虚上前道：“叫你不要惹我了，你偏不听，被我打伤你活该。”
    他顿了半刻从地上站了起来道：“花拳绣腿，还妄想伤的了我。”
    我跟在他身后，来到李文朗身边，他上下扫视了李文朗一遍道：“你做的事情，我略知一二，早已经让路边的写字先生写好了退婚认罪书，你只要在上面签字画押，就可以了，你要是喊一声，我就杀了你。”
    李文朗眨了眨眼睛，表示同意，金麒麟才解开了他的穴道，那人急忙从地上爬了起来，跪在金麒麟面前道：“大侠，求你放过我吧，我也是不得已的，对方是公主啊，我不敢违抗圣旨。”
    我听到这般不负责任的话就生气，忍不住踹了他一脚道：“你不敢违抗圣旨，就敢对深爱自己的人痛下杀手吗？你的良心给狗吃了吗？”
    金麒麟冷冷哼了一声，从怀中拿出一页写满了字的宣纸，打开平坦在桌面上道：“你好好看看，这上面写的东西是否属实？不过你也完全不用看了，上面所有的事情我全部都查证过了，基本上不会有错才对。”
    我处于好奇心，拿起那张纸从头看了起来，但只看了几句就看不下去了，扯着李文朗的领子道：“怪不得子昕做了这么多年的头牌，连自己赎身的银子都没攒够，感情你这家伙空手套白狼啊！”我指着上面几行，凑到李文朗面前道：“你居然还用子昕赎身的钱去吸大烟？你真是男人中的大败类。”我气不过，又抬腿踹了他几脚。
    “踹他多麻烦，不然我一剑杀了他如何？”金麒麟抱着胸，一副无所谓的样子。
    李文朗早已经吓的屁滚尿流，赶紧磕头道：“两位大侠，求你们放过我吧，你们放过我吧，我再也不敢了，再也不敢了。”
    “你这种男人，可性度为零，对了那个宋御史，是不是你爹故意找了茬子让他去岭南的？没道理他才动身离开京城，你就正好要大婚的？”
    “不……不是的……宋御史是子昕劝他走的，不关我的事啊，真的不关我的事。”李文朗一边辩解，还一边向我磕头道。
    我正还想继续我的“严刑逼供”，没想到身后有人开口道：“你们不要怪他，宋御史的确是我劝走的。”我回头，看见子昕一脸苍白的醒了过来，脸上全无表情，呆滞的躺在床榻上，我上前几步，坐在他的床沿安慰道：“子昕，这家伙刚才差点儿就害死你，你为什么还要替他说话呢？他就是一个人渣，一个败类，一个猪狗不如的东西。”
    还没等我继续说下去，那李文朗便跪走道子昕的床钱，磕头道：“对……我是人渣，我是败类，我的确猪狗不如……子昕，看在我们过去的情分上，你当这两位大侠饶了我吧，你知道抗旨不尊是要杀头的，我不能悔婚的，那是公主啊。”
    金麒麟忽然冷哼了一声，飞速将那长剑架在李文朗的脖颈处，拉出一截剑刃，贴着李文朗的皮肤道：“哼，公主？朝中上下，谁不知道玉雅公主凤体违和，今生只怕难有子嗣，怎么偏偏你李文朗愿意迎娶公主？你难道不是因为皇上的一句戏言？说若是谁娶了玉雅公主，便将凤京的丝茶盐转运署署长的职位给他。”
    “不不不……小人真的不知道什么转运署的职位，小人真的只是仰慕玉雅公主的风姿，才会答应我父亲，和玉雅公主成婚的，再说，此事若不经皇上批准，小人……小人……”
    “废话少说，把这退婚书签了，反正你父亲已经年迈，是时候告老还乡了，至于你今天企图谋害长春楼红牌子昕公子的事情，本公子可以当做没发生过。”金麒麟将长剑往李文朗的颈子里面又靠了靠，完全没有商量的余地。
    此时子昕已经从床上支起了身子，晃了晃脚步也跪了下来，朝金麒麟磕了一个头道：“子昕多谢大侠相救，但今日之事，子昕也有过错，”他说着，从自己的袖中拿出一个麻黄纸包，上面用繁体写了砒霜两个字，我顿时张口结舌，只听他又继续说道：“长春楼自三十年前开业至今，从来都没有人能私下逃走的，那日泽霜公子若不是遇到了菊华公子，根本是妄想能在长春楼脱身，子昕自知没有这种好命，早已经将身死自置之度外，本想与他一夜缠绵之后，做一个了断，没想到我在欢场打滚多年，看惯了虚情假意，却分不出此人的善恶。”
    我咬了咬唇，弯腰将子昕扶起来道：“这怎么能怪你呢？你只不过是被他的甜言蜜语给骗了，子昕你怎么能这么傻呢，俗话说好死不如赖活着，我们做小倌的，已经活的够烂了吧？可还不是过了这么多年。”
    子昕皱了皱眉，闭上眼道：“可惜这么多年，我鲜少接外客。仅有的存银，当日也都拿了出来，帮他戒烟之用了，我原以为他真心对我，此次大婚是皇命难为，他真心邀我私奔，我一心赴死，却不想会是这种结局。”
    听他如此说来，我不禁心酸，只觉得眼角微微发热，转身朝着那李文朗又踢了几脚道：“你这个负心汉，你还想娶公主，做美梦去吧你。”
    被我这几脚一踢，金麒麟无奈挪开了利剑，双手抱胸道：“快点签字画押，不然我连你老爹一起整。”
    李文朗听了这话，哆嗦着腿走到桌前，咬破了手指在那罪证退婚书上面签上了李文朗三个字，还按了一个大拇指手印道：“大侠，我签……我签……”
    我看着那像狗一样的人，忍不住又一阵恶心，将子昕扶起来做到床上道：“你的毒已经解了，但身子还很弱，不如你先在这边休息两天，长春楼那边，我帮你向老爹请个假。”
    子昕摇了摇头道：“子昕如今早已经看破了红尘，如何还能回到那浊世之中，这世上的男子，果然薄情寡义的多。”子昕吸了吸鼻子，转头握住我的手道：“菊华，不要说我没忠告你，我们只是小倌而已，就算打扮的多鲜亮，就算是红牌，乃至花魁，小倌是我们身上一身的烙印，不要去想那些臭男人会真心对你，你心底善良，我真的不想你步我的后尘。”
    我心口一紧，将手从他的手中收了回来，正不知如何作答，却听金麒麟说道：“你也不能一竿子就打倒一片啊，你自己运气不好而已，这世上好男人大大的有。”金麒麟嘿嘿一笑，继续道：“……不过……好男人一般喜欢好女人而已。”
    我扭头瞪了他一眼，又安慰子昕道：“你别听他瞎说，他就是刀子嘴豆腐心，刚才在房顶上还说要见死不救呢，最后还不是为了救弄，把自己搞得内伤了。”我还故意拍了拍他的胸口，引的他转身捂住了胸口，一副吃痛的模样。
    金麒麟出门将庙里住持请了过来，我依旧在房里安慰子昕，从话语中才得知，子昕原来是罪臣之子，当年不幸被抄家，父亲被杀，母亲也随即殉情而去，其余一干人都全部充军，子昕在充军的途中被人贩子买了回来，辗转到了京城，才会成为长春楼的头牌，身世坎坷，让人扼腕。
    李文朗躲在墙角不敢说话，此时住持也已经进来，只怕是听金麒麟说了刚才之事，只是双手合十道：“阿弥陀佛，出家人有好生之德，施主何必非要与自己过不去呢，施主若是愿意，可以在鄙寺多住几天。”
    我摇了摇头，拉了拉金麒麟的衣袖道：“你平时劫富济贫，行侠仗义，有没有什么私房钱啊？快贡献出来一点，我们帮子昕赎身吧。”
    金麒麟打开我的手道：“你又异想天开了？你自己都自身难保，还要给别人赎身？真是多管闲事。”
    这话我也明白，的确多管闲事，可是……可是老爹说若是子昕再没有客人，就要让他搬出隐君楼，住到醉乡楼做低等的皮肉生意，子昕的性子刚烈，难保又要弄出人命来。我想了想道：“不行啊，救人救到底，送佛送到西，你刚才为了救他都受了内伤，若是把他送回长春楼，那不是送死吗？那你刚才的伤不就白受了？你说对不对？”
    我看不见他面具下的表情，但是估计定然不会好看到哪里，于是又软下了声音道：“不如你先帮我垫着如何？等我以后有钱了，再还给你好了。”到时候我跟了九王爷，零花钱肯定少不了，再加上自己的一些私存，总也能还得起的吧……
    子昕连忙拉住了我的手道：“菊华……别这样，我跟你回去，这就是命，逃不开的。”

    第四十四章

    我转头看着子昕道：“别傻了，你若是愿意留在长春楼，就不会带着砒霜逃跑了！”
    子昕闭了闭眼睛，话语哽在喉中，身子一阵阵的颤抖着，我把他安置在床上躺好了，将被子掖好了，正想继续安慰他几句，便见门口有人敲了门进来，凑在住持的耳边说了几声，那住持点了点头，走到金麒麟耳边也说了几句话，金麒麟走过来拍了拍我的肩膀道：“快走吧，主住持说了，可以让他在这边休息几天，你就别在这里越帮越忙了。”
    我没好气的瞪了他一眼道：“半点同情心也没有，还劫富济贫呢，难道我们小倌就不是你帮助的对象吗？你们这些伪君子，道貌岸然，只知道做一些沽名钓誉之事，真正惠及劳苦大众的事情，你做了几件啊？”
    金麒麟哼了一声道：“你说我见死不救，早知道那天就应该让那一群恶徒把你轮了才好。”
    “哼，我情愿被那些人轮了，也不要被你威胁，去做自己不愿做的事情。”我一把甩开他的手，起身与他对视了片刻，才一转头，走到住持面前道：“大师，子昕就摆脱你们照顾了，我过几日再来看他。”
    我转身出了门，只见金麒麟也提着李文朗往外走了来，到了寺庙门口，才把他扔到我面前道：“我是骑马来的，带不走他，你把他带回去，丢到李尚书府门口就行了。”
    此时李文朗早已经被他反绑了双手，嘴里也塞着一个布团子，老赵见我出来，赶紧熄了旱烟走上前问道：“菊华公子，这会儿回去，只怕城门都关了。”
    我踹了踹李文朗道：“还不是因为他，耽误了时间，老赵，快点过来把他搬上去，我记得顺阳门每日都开到三更的，我们走那边进城就可以了。”
    我转头瞄了一眼金麒麟，庙里的小师傅已经将他的马牵了来，他拉着马缰，纵身一跳了上去，动作显然有些滞顿，显然是牵扯到了岔气之处，我略微皱了一下眉，心想着他总归是救了子昕的人，也是拆穿了李文朗恶行的人，自己不但没感激他，反而得寸进尺，还要人家给子昕赎身，好像是有那么点说不过去。
    他拉起马缰正要往离开，我一口气跳下了马车，冲到他的大马面前，张开双手道：“不准走。”
    那骏马嘶了一身，扬起前蹄差点儿将我踢翻了，我赶紧倒退了两步，紧张的按住了胸口。他居高临下的看着我，声音震怒道：“你究竟想怎么样啊？我的马可是大宛国进口的良驹，你若是被他踢上一脚，小命也去了半条。”
    我顺了顺气道：“知道是良驹才拦住你啊，你看我那拉车的马，一看就是营养不良加积劳成疾，一点精神都没有，我们三个人靠它拉，天亮也到不了京城啊，不如，让你的马来拉车吧？”
    “我的马拉车？那我怎么回去？”他伸手理了理马的鬃毛，俯瞰着我道。
    我嬉皮一笑，眨了眨眼道：“这简单，要么你自己骑那又老又瘦的马，要么你一起和我坐马车回去。”
    他嘿嘿的笑了一声，跳下马将缰绳送到了车夫手中道：“劳驾了。”
    我笑嘻嘻的走上前，将帘子拉开，扶住他的肩膀往车上送，他转头看了我一眼道：“你做什么？”
    “我扶你上车啊，你现在最好别发力，岔气的时候，只要动一下就会很疼。”要不是我有那一年的经验，也不会知道这些事，不过当时我还是神仙体质，虽然医治的也是见血封口的奇毒，按照道理，恢复期应该比较快，可惜神仙有神仙的规定，不然我将我那套疗伤的心法告诉他，没准他还能好的快一点了。
    他在马车里找了位置做了下来，睨着我道：“没想到一个长春楼的小倌还知道这些内功常识，难道你们也练神功护体？”
    我靠着马车坐正了，又狠狠剜了他一眼，开始后悔自己就不该这么乱好心，将这条毒舌请进来。
    “我倒是想练神功护体啊，我最好能练一种功夫，让所有点我的客人都不*举，那样他们就不用我服侍了，哈哈哈……”我一边说，一边捂住了嘴哈哈大笑。
    金麒麟憋住了笑道：“让别人不举的功夫我倒是不知道，但是让别人能举起来的功夫我倒是练过，不然我让你试试？”金麒麟说着，居然一把拉住了我的手腕，一个带力将我拉到了他的怀中，手指在我身上四处摸了摸，我紧张的挣扎了起来，关键问题是，还有一个李文朗正睁大了眼睛看着。
    金麒麟好像也意识到了这一点，弯腰在李文朗的颈后点了一下，那人便翻了一个白眼晕倒了，我用手肘狠狠的蹭了蹭金麒麟的胸口道：“你放开我。”
    他吃痛的哼了一声道：“我现在是伤员，伤员有什么要求，你好歹要满足一下吧？”
    我涨红了脸道：“你精虫上脑啊？受了伤还要满足，满足什么满足呀？本公子的价格贵着呢。”他嘿嘿一笑，手指探入我的衣物中，我紧张的绷紧了身子，动都不敢动一下，只可惜这小倌的身子，竟然被训练的如此敏感，只是感觉到他指尖的温度，就让我忍不住战栗了起来，脑海中渐渐心猿意马了起来。
    忽然间他将我一把推倒了马车底部，我屁股着地，摔得不轻，面红耳赤道：“你干嘛摔我？”
    他拍了拍手，像是在清理手上的垃圾，一副无所谓的样子说道：“不好玩，一点都不好玩，我还没开始运功呢，你居然已经有了反应，也不知道是谁精虫上脑了？”
    居然戏弄我？好你个金麒麟，你居然戏弄我？？？我咬了咬牙，狠狠锤着马车地板道：“你这个淫贼，你居然这样对本公子。”
    他一言不发，反而将手指放在了嘴边，做了一个噤声的动作，小声道：“你轻点，别忘了这马车是谁家的，就不怕他回去向他主子打小报告吗？”
    我憋了一股气在心中，只能又捶了几下木板，从底下爬了起来，坐到他的对面，低着头挑眉睨了他一眼道：“算了，你现在是伤病员，我不跟你计较。”倘若你再敢得寸进尺，看我不打烂你的臭嘴！他喘了口气，靠在马车的车厢上，用手捂着胸口道：“这样就生气了吗？你的脾气可真不小啊？就这样，还有客人要你吗？”
    “得了，不用你关心我的生意问题，奴家我消受不起啊。”
    “呵呵……我还不是怕你生意不好，以后沦落的跟那个子昕公子一样，被人骗了都不知道，还带着毒药逃跑。”
    “得了，你有这么好心吗？其实我觉得，若是像子昕那样，死了也未尝不是一种解脱。”我继续一本正经道。
    他猛然咳了几声，弯腰一口血吐在了地上道：“你早说……我就不用这么拼命救他了，刚才谁哭着喊着让我救他的啊？”我没想到我这一句话会让他激动至此，一下子也慌了神了，赶紧抬起袖子就帮他擦了起来，还不忘嘟囔道：“没事带什么面具，有啥了不起了，难道你还比我们多了一只眼睛不成？”我一说这话，猛然想起了二郎神发怒时的凶神恶煞模样，赶紧捂住了嘴，不敢在造次。
    他一把拎起我的袖口，在自己的嘴边胡乱擦了几下道：“哎……此事说来话长，只因我实在是天上有，地下无，英俊潇洒，风流倜傥，玉树临风，品貌非凡，惊才绝艳，的翩翩美少年一个，以至于每一个见到我的人，都无不例外被我吸引，试想我身后若是跟着一大群的狂蜂浪蝶，叫我怎么行侠仗义，替天行道呢？”
    我不禁捂住胸口干呕了一番道：“你们京城四少，还真是不是一家人，不进一家门，怀二公子也这么说他自己，不如你让我看看，你和他，究竟哪个是在说真话，哪个是在说假话吧？”
    “怀二居然这么说自己？”他低低的笑了声，闭上眼睛靠着身后道：“我刚才已经运功将穴位打通了，现在没事了，你最好别在惹我生气，不然我捏死你。”
    我扭头瞟了他一眼，吐了吐舌头道：“明明是你先惹我生气的好不好，你简直就是刁蛮。”我伸了伸懒腰，做到角落里面，找了一个最佳位置，靠在那边，经过这一日的折腾，还真是累得很，才没一会儿功夫便困的支不开眼睛。

    第四十五章

    “喂……醒醒啦……醒醒啦……我的妈呀，你下巴上这都是什么啊？”
    我是在某人的哀嚎中醒过来的，微风浮开车帘，不远处已经到了顺阳门，我抬起袖子随便擦了擦脸，没想到居然摸到一手背的口水，脸瞬间红到了耳根，赶紧用沾着他鲜血的袖子在嘴角抹了几下。
    此时马车中一片黑暗，偶尔微风拂开车厢一旁的窗帘，但那月光只是细细的一缕，根本就看不清彼此的面容，再说了，他一直就带着一个面具，就算我想看也看不见，忽然间黑暗中伸出一只手来，用一块类似于丝巾的布擦着我的下巴道：“你醒了没有啊？”
    我微微一愣，接过他手中的丝帕自己擦了起来道：“我醒了。”我眨了眨眼，拉开帘子，老赵已经到了城门口，守城的士兵走上前来，例行公事的拉开了帘子，我正想上前塞一些银子，好好受贿一下这位官爷，冷不防身后的金麒麟将我推开在一旁道：“今日出去办了点事，回来晚了。”
    那人原本一脸疑惑的表情就在一瞬间消失了，点了点头道：“原来是金公子啊。”他说完便放下了帘子，连看都没有看我和李文朗一面。
    我哼了一声道：“我当金麒麟是什么名门大侠，原来和朝廷居然是一丘之貉，没准你就是朝廷的鹰犬，哼。”
    他抱着剑，靠在一边，冷冷道：“菊华公子，朝廷怎么得罪你了？你要这样诋毁朝廷？”
    我嘴角抽搐道：“卖*淫是犯法的，朝廷应该勒令取缔！”
    他哈哈大笑道：“取缔？取缔了你去喝西北风吗？”他转过身子，拍拍我的脸蛋道：“善良不能当饭吃，再说你自己得吃饱了饭，才能有力气帮别人，不过现在看你的样子，过的很不错啊？都说长春楼的风水最养人了，看来还真的是不错呢，九王爷要赎你，只怕要花大价钱吧？”
    “你怎么知道九王爷要赎我？”马车在大街上飞驰，我抓住他的手问道，他慵懒的甩开我道：“你当我是傻子啊，你房间里面站着一个大活人，我会不知道吗？我就是没想到，会是九王爷而已。没想到九王爷这坚持了这么多年的黄金单身汉，最终会毁在你这小倌手里？”
    他说着，忽然间又凑到我面前，那包公面具在我眼前一瞬间放大，吓的我连忙往后靠了靠道：“你居然偷听我和九王爷的对话，你真是无耻。”我转念一想，觉得很是不对，又急忙问道：“这么说，你那日明知道有人在我房中，还故意说那些话？叫我去做什么替身，也都是故意说的？”
    他嘿嘿笑道：“要不是我帮你一把，九王爷那闷骚男怎么会那么直接就向你表白了呢？你还不快点谢谢我这个大媒人！”
    居然这样消遣我，我顿时怒火中烧，对准他的屁股就是一脚，将他从马车中踢的翻了出去，他吃痛的揉了揉屁股，转身就站了起来，解开缰绳，牵起自己的马道：“城东李尚书府，你把他扔到门口就行了。”
    我拉开帘子，正想问一下他的去处，只看见一骑黑黑的背影，向着灯火零星的街尾跑了出去。我无奈的放下帘子，踹了一脚躲在角落里的李文朗道：“老赵，先把这烦人的家伙弄走了，再送我回长春楼吧。”我想了想，心里仍觉得不妥，从钱袋里面又摸出了几两银子道：“你把钱收好了，马车里面有一摊脏东西，先打扫干净了，再让你家少爷乘坐，还有，遇到金麒麟的事可不能让你家少爷知道，明白吗？”
    老赵拿了钱，自然也点头哈腰的，不管他究竟还会不会打小报告，但是至少拿人的手软，总应该有些职业道德吧。
    将李文朗丢下后又回到长春楼的时候，已经都到了长春楼关门打烊的时候了，连小倌楼都关门了，可想而知这时辰有多晚了，我才迈入门口，便看见老爹搬着一张太师椅坐在正中间，左右是各楼的护院头子，三堂会审一样的拦在大厅中间，我只能低着头，数着脚下的蚂蚁躬身慢慢往前走。只可惜还没绕的过他们的火力圈，就被炮轰了回来。
    老爹吊着嗓子道：“菊华，最近你不接客，照理说你的事情，老爹也不应该过问，但是长春楼的规矩，我想你还是懂的，若是没有客人留下的条子，过了子时还没回来的，应该受什么刑罚？”
    我顿时傻了眼了，当初绿云倒是曾经跟我说过所谓长春楼的十条禁令，可惜当时抱着事不关己高高挂起的态度，压根就没记住，如今让我去回想这超过子时不回楼的惩罚，我真的一点都想不出来了。我有些尴尬的低下头，服软道：“老爹，请恕菊华失忆症还未痊愈，一时想不起来。”
    老爹拿起鹅毛扇一把扇在我脸上道：“我看你是昏了头了，仗着九王爷宠着你，还当自己是长春楼的主子了，你听清楚，你只是这里的小倌，在你没有离开长春楼之前，就算是天皇老子喜欢你，你也只是一个小倌，你可以飞到天上，但你现在还只是在地上，明白吗？不要忘了自己的身份，做小倌的，给银子的就是爷！”
    我连忙点头如小鸡啄米状，很久没见过老爹这样又发飙又洗脑了，只怕这一番洗脑之后，又要来千百句我是为你好呀种种，可是如今人在屋檐下，不得不低头，我怯怯道：“老爹，你若是想法菊华，就尽管罚吧，菊华知错了。”
    老爹点了点头道：“很好，只要你交代出来子昕去了哪里，我也可以不罚你。”
    我一听子昕，便知道准时厨房的小六多嘴了，于是低着头四处找寻，果然看见他躲在门口后面，怯怯的往里面看呢，我叹了叹气道：“老爹，是这样的，子昕最近听说李公子要大婚了，心情一直有些郁结，所以呢，我就自作主张，让他在外面住几天，等心情好再回来，到时候老爹想怎么发落都成啦。”
    老爹听了我的话，嘴角抽搐道：“你做了主张？我没听错吧？菊华，几日没进刑堂，果然连东南西北都认不清了，泽霜走了，我记在你账上，子昕要休息，我也记在你账上如何？”
    我咬了咬牙，本想打肿脸冲胖子道：算我账上就算我账上，反正债多了不愁，虱多了不痒，可是转念一想，老爹今日的脾气好像有点大了，我还是别往枪口上撞吧，要说长春楼这几天的生意，好像看上去是冷清了不少，主要新来的花魁白公子好歹不歹的才来就伤了手，而我虽然被萧二小姐包下了，老爹得了固定的钱，但是这来来回回的小费，肯定也是少了不少，没准老爹已经开始后悔将我这么廉价的包了出去。如今楼里面能拿得出台面的，也就文欢文乐两公子，还有一个素未蒙面的菊陌了，只可惜文欢文乐两公子不单独接客，这样就又等于浪费了一个人力物力，算来算去，这长春楼怎么算怎么亏本。老爹一心想着赚够了银子和陆先生一起告老还乡，这样下去，可不是还要些年份，想到这里，我也觉得老爹怪可怜的，只好低头道：“老爹，菊华错了，乱了长春楼的规矩，若是老爹要罚，就只管罚吧，只不过子昕这几天确实出了一些状况，过几日我一定好好劝他回来。”
    老爹哼了一声，从靠背椅上站了起来，周围没接客的公子哥儿们，也围了一圈正在看老爹怎么发落我，可叹我今天居然成了杀鸡儆猴里面的猴子了。老爹用鹅毛扇拍了拍我的肩膀道：“这样吧，我念你是初犯，就罚你两日不得进食，去刑堂数珍珠，数满了一千颗才能出来。”
    我一听是数珍珠，顿时整个人都蔫了，赶紧抓住老爹的腿道：“老爹，求你了，别数珍珠……”
    老爹眨眨眼道：“不数珍珠也可以，数红豆？数大米？你自己选一样？”
    我抱着老爹的大腿摇道：“我情愿数鹌鹑蛋。”
    老爹又打了打扇子道：“嗯……鹌鹑蛋不行，鹅蛋吧？个比较大，我可以开恩，让你数一百个。”
    我顿时感觉脊背一片冰凉，恨不得抱住老爹的大腿痛哭，鹅蛋啊，那可不比一个成年人的拳头小，一个进去我就死翘翘了，哪里能数的出来，我憋住了劲儿道：“珍珠就珍珠吧，我数……”
    绿云和我一起被送进了刑堂，黑漆漆的屋子只点了几根灯油，因为时间晚了，大家也不热衷于看热闹，就各自散了。调*教师傅端了一篓子珍珠送了过来道：“菊华公子，这里是一百颗珍珠，等下我会帮你全部送进去，记得要一颗一颗数出来，多了，少了，都不行，还有这些珍珠用完后若是少了，可是要赔偿的。”
    我眼泪汪汪的跪在刑台上，双手颤颤巍巍的解开裤带，听着身后篓子里面的珍珠发出沙拉沙拉的声音，想象着它们过一会儿就会全部进入我的体内，身子就颤抖的更厉害了，调*教师傅毫不留情的扯开我的裤子，我呜咽了一声，他扬起大掌拍了拍我的屁股道：“放松……放松，把臀部打开，不要紧张。”
    我闭着眼睛，一副视死如归状，感觉着调*教师傅的手在一分分一寸寸的往我的花心靠拢，忽然有人从门口跨了进来道：“住手。”

    第四十六章

    我身子一软，倒在了刑台上，背后早已经被冷汗给湿透了，调*教师傅停下了手，转头道：“镜水公子怎么半夜三更会到这刑堂里面来？菊华公子触犯了长春楼的规矩，老爹正命我在这边处罚他呢。”
    深井水面色冷冷，走到我的身边，我想支着身子坐起来，却不想被他按住了道：“师傅可能有所不知，过几日正是在下义父的寿辰，我已经与老爹约好了，那日会请菊华公子去坐堂，若是今天伤了他的身体，那可如何是好，我知道师傅是这楼里面老字号的调*教师傅了，手法也很利索，定然不会伤到菊华公子，可是不怕一万只怕万一，况且前两日菊华公子那里刚刚受过伤，只怕会牵扯到伤口，要是到了义父寿辰之日，菊华不能去表演助兴，只怕京城里很多达官贵人，都会为之扼腕。”
    调*教师傅听了这话，将手心中原来已经捻着的几颗珍珠放入了那篓子中，恭敬道：“镜水公子不说我还不知道呢，刚才替菊华公子检查的时候，便觉得他后*穴太过紧致，臀部也打不开，只怕是这几日受伤所致，不过减免刑罚这一事，老奴说了不算，若是镜水公子一心想将菊华公子带走，还请先禀明了老爹。”
    深井水冷冷笑了一声道：“师傅何必用老爹来压我，这长春楼除了老爹有后面两个别院的钥匙，难道没有其他人了吗？今日我必将菊华公子带走，至于有什么后果，还请师傅自己去禀明了老爹。”
    深井水说着，一把抓住我的肩头，将我从刑台上扶了起来，又对绿云道：“还不过来将你们家主子带走。”
    绿云愣了半刻，才反应过来，赶紧过来将我的裤子拉起来系好了，帮我穿上了鞋道：“镜水公子，你真是菩萨在世啊，居然能来救我们家公子，我还以为他今日会数珠而亡了。”
    我经过刚才一番惊吓，此时还惊魂不定，虽然知道绿云是故意逗我开心，无奈我怎么也笑不出来，只能瞪了他一眼，苦笑道：“你……要是在这么没大没小，小心我剥了你的皮。”
    深井水扶着我走出了刑堂，才走了没几步便停了下来道：“你们走吧，有人叫我来救你，我也做了，难得我今日睡得早，倒是全被搅合了。”
    我一听愣了一下，此时睡意全无，于是便厚着脸皮道：“既然镜水公子的美梦已被菊华搅合了，不如让菊华陪镜水公子秉烛夜谈如何？菊华还真是有些想念琼楼别院里面的大红袍了。”
    深井水哼了一声道：“大红袍？若是我没记错的话，菊华公子比较喜欢漱口的冰片吧？”
    我皱了皱眉头，一脸无赖的抓住了深井水的胳膊道：“难得镜水公子这么好的记性，真是事无巨细，都牢牢记住，在下真是自愧不如。”
    深井水被我半推半就的拉回了琼楼别院，又叫他那边的小厮沏了两杯龙井上来，我们两个人方才坐了下来，我抿了一口香气四溢的清茶，放下茶杯道：“今日真是多谢镜水公子相救，不过听公子所言，好像公子也是受人所托？”
    深井水一脸淡然道：“在下自是没有那种闲情逸致，喜欢管别人的闲事，只不过老爹既然派人来通报了，在下也只好走一回。”
    我顿时不解道：“你说，是老爹让你去救我的？可是，明明是老爹罚我的呀。”
    深井水冷笑道：“怪只怪你锋芒太露，只怕这楼里面已经有人妒忌红了眼，所以便抓住了你的小辫子向老爹告状，老爹是这里的当家掌柜，自然是不能偏私的，那一场三堂会审，多少双眼睛在那边看着呢，若是不演得逼真一点，怎么能唬住那些存心要害你的人呢？”深井水又挑了挑眼皮道：“不过我倒是没看出你有什么好的？只不过一张嘴皮子而已。”
    我顿时又冷汗涔涔，敌人在暗我在明，之前还怀疑过子昕，但是如今他自身不保，定然不会是他所为，那白怜花来了没几天，难道会有如此蛇蝎心肠？我一时没有头绪，也不再去想，反而将话题转到了他的身上道：“老爹让你来救我，那你可不是得罪了那个要害我的人，你这样若是在住在这长春楼，岂不是会很危险，若是因为菊华的事情，连累了镜水公子，那菊华真是一个大罪人了，不如，镜水公子还是早日搬回尚书府去住吧？听说尚书府也是京城有名的大宅院，自然不比这长春楼差。”
    深井水不屑的笑了一声道：“菊华公子倒是想多了，在下在这边住的很好，不劳公子挂心。”
    一招不成，我只好再出一招道：“镜水公子，你白天对我如此亲密，究竟所为何事？难不成镜水公子也觉得菊华天真可爱，让你忍不住有了怜爱之心？”
    深井水抿了一口茶，皮笑肉不笑道：“菊华公子确实天真可爱……”我还没等深井水接着说出下一句，就急忙接着道：“只可惜镜水公子心中早已经有了他人，所以即使菊华再天真可爱，只怕也难以打动镜水公子半分了。镜水公子既然知道自己心里想什么，为什么还要一意孤行，须知上得高台，只怕下不来。”
    “这高台是别人逼我上的，自然也要别人请我下来，我才肯下来，我沈镜水不是那种召之即来挥之即去的人。”深井水目光拳拳的看着远处，眉宇中凝固着一片愁思。我低低叹了一声道：“镜水公子又是何苦呢？需知这世上，有多少人并不是为自己活着的，我想怀大公子，只不过是想成全镜水公子和瑾瑜，他心中自认为他是残疾之人，自然配不上高高在上，目空一切的沈镜水。”
    深井水嗤笑道：“你又知道了，你只不过是一个以色事君的小倌，哪里能明白人间真爱，做你的皮肉生意去吧！”
    深井水的话让我心口直冒火，可是念在他今日及时赶到，救了我的份上，我也只能按捺住自己的怒火，继续劝说道：“那镜水公子让我与你合奏那一首凤求凰，又是所谓何事呢？”
    深井水转头看着我道：“当日我离开怀家，就是因为怀瑾璃说过的一句话，轻贱我的出生，说我是青楼女子之子，所以，我就要轻贱给他看，我不但是妓女的女儿，我还要找一个小倌当爱人。”
    我听的心口一惊，急忙问道：“那你打算如何？”
    “不如何，让你陪我演一场戏，我义父寿辰当晚，我会向众人提出为你赎身，与你成婚。”他脸上神情严肃，怎么看都不像是在开玩笑！可是！这种话题，不是在开玩笑又是在干什么！难怪他今日在楚风楼会对我如此亲昵，感情他是在预演呢，只有我一个人还被闷在鼓里。
    我站起身连忙摆手道：“不行的，不行的，我不能这样的，你知道九王爷说，他南巡回来，没准会给我赎身呢。再说，我现在不着急钱赎身……”
    深井水一把按住我的肩膀，将我又按在了椅子之上，挑眉道：“九叔在南巡，这事儿自然不会传到他的耳中，再说若是传了过去，如果我与瑾璃能冰释前嫌，九叔也一定不会怪罪于我的，至于酬劳，陪我演这一场戏，我给你一千两，菊华公子，你不好好考虑考虑吗？”
    我咬了咬唇，一脸为难，可是听见那一千两，顿时两眼又忍不住放光，这真是大胆又疯狂的深井水啊，这真是让人又爱又恨有捶地的银子啊！可是……总觉得好像漏掉了点什么？我思绪飞逝，恍然大悟道：“那……瑾瑜怎么办呢？他对你也是一片……”
    深井水按住了我口，眼角的眉毛桀骜的上挑了一下道：“此生唯一愧对的人便是瑾瑜，但是镜水已经选择瑾璃为一生挚爱，自然不能顾及他人的感受。”
    我皱眉叹了一口气，想起借酒浇愁的怀瑾瑜，无端觉得胸口闷闷的，若是深井水此招真的能奏效，逼迫怀瑾璃就范，那倒不失为一个妙策，只怕那冷面书生不懂这深井冷水的一番心意，到时候大袖一挥，直接送上千金万两给我们大办婚事，那岂不是真的下不了台了？
    离开琼楼别院的时候心情异常复杂，肚子早已经饿的咕咕叫，因为老爹说要禁食，我也不敢去厨房找吃的，索性平时让绿云买了各色小吃在房中，这时候倒是也能作充饥之用，绿云打了洗澡水进来，便回到了他的住处，我一个人慢慢除去外衣，才发现袖子下面有几处星星点点的血迹，一方丝帕从袖中掉落了下来，原来是刚才金麒麟给我擦口水用的。也不知道那人岔气真的好了没？看他策马离去时的身形，倒是又敏捷了不少。我伸了一个懒腰，在热水中泡着，想起刚才与深井水的约定，不免还有些担心，但热水缭绕，倒也一不会儿便睡着了。
    朦朦胧胧之中，只觉得依稀有人挪动着我的身子，我皱了皱眉头，企图挪动自己的身子，忽然间听见四处有潺潺的水声，一下子从冷水中出来的我被冷风一吹，冷不防打了几个哆嗦，随即感觉到软软的浴袍被围在了身上，我哼了一声睁开眼睛，一双清漆黑的眸子在眼前渐渐清晰了起来。

    第四十七章

    我浑身赤*裸的蜷缩在他怀中，明明刚才还觉得冰冷的身体，不知何时竟然慢慢发热了起来，我只觉得自己呼吸急促，张开干涩的口道：“瑾瑜，怎么是你？”
    怀瑾瑜的脚步一滞，停下来道：“要不是我，你打算在冷水中睡到几时？”
    我微微蹙了蹙眉道：“冷水吗？我这会儿怎么觉得浑身燥热，难受的不得了，嗓子痛的说不出话来。”
    “你还说，你肯定是感染了风寒了。”怀瑾瑜这样与我打趣说道，我忽然想起昨日深井水与我说的那番话，顿时心口涌上一丝悲凉道：“瑾瑜，你总是为别人想，可曾想过自己？”
    他懒懒的打了一个哈欠，顿时一股子酒味儿从他口中串出来，我这时才看清怀瑾瑜双目泛红，神色也有些憔悴，身上还是昨日未换去的那件衣服，皱了皱眉头道：“瑾瑜，你出去借酒浇愁了？”
    他抱着我向前走了几步，终于晃到了床前，好不容易将我放在了床榻上，自己也跌坐在地上，神色有些恍惚的说道：“愁？我能有什么愁呢？风流公子怀瑾瑜能有什么愁呢？”他苦笑了几声，抬起头捋了捋我额前的长发道：“镜水，你的脸好红，你这个样子可真勾人啊。”
    我的心没来由的狠狠跳了几下。
    不会吧！你！认！错！人！了！
    我稳住了心神，告诉自己一定别紧张，他只是喝醉了而已，我伸手推开他的手道：“瑾瑜，你喝多了，先去洗把脸吧。”
    怀瑾瑜忽然按住了我的手腕，带着酒味的唇迅速的碾压了过来，舌尖如灵蛇一般撬开了我略显僵滞的唇齿，扫过我牙龈的每一个筋络，这种酥麻沉醉的感觉在脑海中慢慢的扩大了起来。
    我想努力推开他，无奈自己的动作只是做无用功而已，他把整个身体都压在了我的身上，紊乱的气息喷吐在我的脸上，滚烫的手指在我赤*裸的身上点燃一串串火苗，我嘤咛一声，并拢的双腿被他大掌打开了……
    *
    “我爱的人是你大哥……”我鼓起勇气嘶哑的喊道，怀瑾瑜的手就停留在我的双胯之间，我看见他跌坐在床下，双手捂住了脸失声痛哭，我微微坐起身子，用锦被卷住了自己，伸手摸了摸他的头道：“瑾瑜，你受苦了。”我的声音不知为何颤抖的厉害，怀瑾瑜忽然间站起来，抱住了我的身子道：“菊华……对不起……对不起……”
    我微微一笑道：“这有什么对不起的，我本来就是小倌，你若是想要我了，直接付钱就是，不过这长春楼可是有规矩的，我现在被人抱着，若是和你亲热了，那便是接私客，是要受罚的，你也不想我整天大伤小伤不断吧？”
    怀瑾瑜蹭了蹭我的肩膀，我感觉到温热的液体滚落在自己肩头，真不知道一向嬉笑的他也会这样失态，这还真是男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。怀瑾瑜叹了口气道：“菊华，你我以后就是好兄弟了，九叔说了要为你赎身，我也不便在这时候有所动作，但是我答应你，若是他言而无信，我一定也会助你离开长春楼的。”
    经过刚才那一番折腾，我也累得很，所以也靠在了他的肩头道：“你别说什么大话，我对九王爷有信心，我等着他回来，至于瑾瑜你吧，这世上男女千千万，我就不信除了深井水，就没有别人能打动的了你。”
    怀瑾瑜松开手，将我平放在床上，帮我盖好了被子，揉了揉额角道：“那就趁你吉言，我得回去了，一夜未归，我这风流公子，只怕是越来越臭名昭著了，到时候就算我有心找一个称心如意的，只怕也没人敢要我了。”
    我身上热的厉害，想来是刚才在浴桶里面睡着了，以至于着了凉，怀瑾瑜如今看上去清醒了不少，我便让他帮我倒了一杯茶，喝下之后便沉沉的睡去了。
    这一觉一直睡到第二天傍晚日楼西山，准确的说，我是被饿醒了，正当我打算起来吃些东西然后继续睡的时候，房门被一脚踢开了，我一听脚步声就知道是萧二小姐来了，顿时心中一声哀嚎，看来晚上也省了，当真禁食两天了。
    绿云也跟在她的身后走了进来，点头哈腰道：“小姐，我真的没骗你，我们家公子真的生病了，今儿一早我摸过他的额头，烫着呢，也不知道此时醒了没有，昨夜公子回来晚，受了罚，我也不敢去和老爹说这件事情，也不敢私自请郎中来看病。”
    萧姑娘倒是不客气的倒了一杯水自己喝了几口，放下茶杯走了进来，我只觉得一只柔软的手放在我的额头上探了探，随即开口说道：“他真的发热了，你怎么当人家小厮的，这点事情都做不好，发热了就应该弄一盆冷水，拿干净的汗巾给他冰着额头，现在是夏天，你这么捂着他，他不烧死才怪。”
    萧姑娘说着，一把掀开了盖在我身上的锦被，我啊的大叫了一声，从床上跳了起来，天知道昨晚怀瑾瑜把我弄到床上之后，我就没穿内衣裤啊。但是很明显另外一个人的尖叫明显已经盖过了我的，她转身捂住了红扑扑的脸颊喊道：“小菊花你个□狂啊，你把衣服穿起来啊！”
    我一边拉着被子，一边尴尬笑道：“原来萧姑娘天不怕地不怕，居然还怕羞。”我说着从床上靠了起来道：“萧姑娘若是方便，烦请到碧纱橱外等一等吧，我这□狂还想起来穿衣服呢。”
    萧姑娘跺了跺脚，一溜烟的就跑了出去，绿云放下了帘子，帮我拿了干净的衣物进来，伺候我更衣，昨晚发了一个小热，再加上到现在都没吃什么东西，早已经饿的全身无力，手软脚软了。我勉强洗了一把脸走到帘外，萧姑娘嘟着嘴坐在那边，一脸愁眉苦脸的样子。
    绿云端了茶水进来，我趁热喝了一口道：“是什么事情难道了我们的萧二小姐，居然一脸的愁云。”
    萧姑娘探了口气道：“还不是我哥啦，他说明日初云楼有姑娘开苞，是捉拿那采花贼的大好时机，我想助他一臂之力嘛，所以就自告奋勇的要去当那姑娘的替身，可是他就是不同意，还说我与九王爷大婚在即，千万不能做这么危险的事情，要是有什么三长两短，只怕皇上都会怪罪下来的。”
    我的头脑本来还昏昏沉沉的理不清东西，猛然听见她说了一句和九王爷大婚，这才如一语惊醒梦中人一般彻底醒悟了过来，若是没记错的话，皇上赐婚，只怕也就在九王爷回京之后吧，九王爷真的会为了我，放弃眼前这个俏丽的女子吗？我顿时有些底气不足，偏头说道：“萧大人说的也对，你是大家闺秀，出入这种地方，肯定已经让人颇有微言，就算是为了抓采花贼，也犯不上以身涉险。”
    我站起身子，走到窗口将窗户推开，想起金麒麟说他受了内伤，近日之内只怕不是那采花贼的对手，可是采花贼已经祸害了那么多姑娘，朝廷想早日抓到他也是人之常情。反正已经答应了金麒麟去做那诱饵，帮谁都无所谓啦，我转身看着萧姑娘道：“萧小姐不用着急，反正是替身而已，男女有什么关系。”我在她面前转了个圈道：“萧小姐，你看我这身段，比起那初云楼的姑娘如何？”
    萧姑娘用逯又宓难凵窨醋盼业溃骸捌涫嫡獍旆ㄎ乙蚕氲焦，可惜我看上了你隔壁的白怜花，他比你长得更像女人，但是我哥也是死活不同意。”萧姑娘说着，双手叉腰一副不服气的模样，又继续说道：“可惜你身体还没好，明天能行吗？虽然我哥说了，会尽量保证安全，但是……”
    我拍了拍胸脯，视死如归道：“没事没事，我们男子哪里有你们女孩子金贵，采就采了，反正也是干这一行的。”
    萧姑娘一脸正色的站起来，也拍了拍我的胸脯道：“好，大丈夫一言既出驷马难追，你可不能反悔，我现在就去帮你请郎中来看看，抓服药晚上吃了，明天你又是生龙活虎的小菊花了！”
    我捂着胸脯咳了几声，这萧二小姐的力气可真不是一般的大啊，差点把我给捶倒了，我摇了摇头，转身看着站在角落里的绿云道：“还不快给我弄点吃的去，饿都饿死了。”

    第四十八章

    绿云去了约莫半柱香的时间，带着一个食盒进了陇菊阁，将里面的菜都拿了出来，都是平日里我最喜欢的菜色，我顿时食指大动，可是因为身体不适，这些菜吃到嘴里却没有几分滋味，绿云见我皱了皱眉头，赶紧上前说道：“菜很难吃吗？我就知道很难吃，我都跟她说长春楼什么都有，让她别吓忙和了。”
    我盯着那盘子看了半天，才发现这果然不是长春楼里面用的盘子，原来是绿云媳妇的一片心意啊，连忙摇了摇头道：“很好吃，只怪我胃口不好，等我身体好了，还要麻烦你的小媳妇给我做一桌满汉全席，咱们两不醉无归呢！”
    绿云红着脸抓了抓脑袋，我指了指食盒里面另一副筷子，特意说道：“陪着我一起吃点吧，你看那糖醋里脊，肯定是为你做的，我就不喜欢吃这么油腻的东西。”绿云嘿嘿笑了两声，也不拘谨便坐到了我的对面，也不知道是不是心里因素，自从他坐上来，我看见他那好胃口的吃相之后，没来由肚子又咕咕叫了起来，不知不觉中竟然也已经吃的半饱了。
    我摸了摸肚子，才想打个饱嗝，萧姑娘拉着一个郎中走了进来道：“今天真是倒大霉了，附近的大夫居然都出诊去了，本姑娘跑了五里路，才请到一个郎中。”她说着，连忙将那郎中拉到了我的身边道：“陈大夫，你快帮我看看他的病吗？一定要开一副药到病除的药才行。”
    那郎中尴尬的笑了笑，捋了捋山羊胡子道：“这位姑娘你有所不知，病来如山倒，病去如抽丝，凡事都有一个过程，老朽只能尽力而为。”
    我微微一笑，让绿云收拾了桌上的碗筷，将手腕伸出来搁在桌面上，郎中从随身携带的箱子里面拿出一个垫子垫了起来，把了半天脉道：“小姐你放心，这位公子只不过是稍染风寒，相信吃上老朽几幅祛风汤，就会好转的。”
    “不行不行，我要让他睡一觉就好，吃几幅药那不是要好几天才能好吗？”萧小姐急得直跺脚。
    郎中表示很无奈，皱着眉头低头写着方子，扭头看了一眼萧小姐，无奈笑道：“姑娘，你别怪老朽说话不好听，你们年纪轻轻也要懂得节欲，就算他明天身体好了，几日之内也不宜房事，不然以后老了，可就不中用了。”
    此时我正端着绿云送上来的一杯碧螺春，结果一口清香宜人的茶水，全奉献给了我的衣襟，萧姑娘涨红了脸，瞪着眼珠子将她的宝剑架在郎中的脖子上道：“老头子，你那只眼睛看见我们纵欲了？”
    那郎中吓的连忙摆了摆手道：“哎呀呀，姑娘息怒啊，你们若是没纵欲，怎么这位公子有肾虚之相啊？”
    可怜我第二口茶刚刚入口，又全数贡献给了我的长裤，我拍了拍胸脯止住了咳嗽道：“陈大夫，我想你是常年都不来城南出诊吧？我们这里是小倌楼，你说做小倌的，有几个能不肾亏的？”
    那郎中一脸疑惑的长大了嘴，随即面露怒色道：“罪过罪过，刚才这位姑娘一个劲的拉着我往前走，我竟然没看清这里是什么地方，老夫平生三不医，男娼女妓三戏子，”那郎中忽然站起身子，将那药方撕了撕道：“请恕老夫告辞了。”
    此时我和萧姑娘都傻眼了，我叹了口气道：“果然我们这种人还是被人看不起的。”萧姑娘蹙起了柳叶眉道：“哼，我就不信还找不到大夫了，我现在就去张太医家门口守着，听说太子殿下昨夜被刺客行刺，受了内伤，张太医一早就进宫了，也不知道现在回来了没有，我现在去他家门口守着，他回来了就把他往这边拽，总行了吧！反正，你的病包在我身上。”
    我皱了皱眉头，无话可说，看着她匆匆离去的背影道：“你先问问人家愿不愿意治再请来，奴家可不想还有人来提起奴家的伤心事了。”
    萧姑娘向我摆了摆手道：“放心吧，放心吧，张太医是这清秋河上的常客，长春楼也有他的心上人呢。”
    天色越发暗了，又到了长春楼最热闹的时候，不过隐君楼里面，倒还是很清静的，隔壁的白怜花房中也没有什么大动静，隐约有琴声从那边传了过来，我想起隔几日尚书府的表演，看着墙上挂的箫犯愁。
    绿云兴匆匆的从外面跑了进来，身后跟着前院接待客人的小厮小八，小八见了我先是满脸堆笑，然后将手中的盘子放到了桌面上道：“菊华公子，刚才七色坊的掌柜命人送来这一套衣服，说是专门为公子订做的。”
    又送衣服？还是七色坊的？我扬起眼皮思忖着，这深井水用不着吧，我就吹一首曲子，用得着换几套衣服吗？我随手翻了翻那衣服，没想到里面还夹着一张纸条：
    昨日你把衣襟撕了，今日还你一套新的，咱们两互不相欠。
    没想到这衣服竟然是金麒麟送的，我虽然心中有些得意，但看这字里行间的口气，倒是一点儿也没变，不过这衣服的款式倒还真是不错，不要白不要了。奶奶的，就知道他是个有钱人，居然能在七色坊订做衣服，还说没钱给子昕赎身？
    我眨了眨眼，取了碎银子打发了小八出去，一个人对着衣服发呆，这衣服……这面料……这里子……这款式……我打了打自己的脸颊，转身对绿云道：“绿云，我写个条子，你帮我去送给七色坊的掌柜，还有，顺便问问一天之内定做这样一件衣服出来，大概要多少银子？”
    绿云点了点头，走到书案前帮我磨了墨，我拿起宣纸再上面写道：
    衣服已收到，恭敬不如从命，你说咱们两互不相欠，那诱饵一事也就此作罢。
    我将纸条叠好了，用信封封了起来，本想写上金麒麟的名字，又怕别人知道他的身份，于是便对绿云说，把这信给掌柜，让掌柜送给今日来订衣服的人即可。
    待绿云走后，看着盘中浅绿色的锦衣，无端想起我以前初化人形的时候，也是穿着浅绿纱衣，那时候法力尚浅，根本幻化不出漂亮的衣服来，只能将身上的绿叶化为衣物。我一时兴起，竟然忍不住将身上的睡袍脱了，将那绿色的锦衣穿在了身上，浅绿色的面料上织着藤草的花纹，简单大方，深绿色的缎子面料做成衣缘，镶嵌在领圈和下摆，这衣服当真是别致的很。
    我将衣服穿戴整齐了，长发往脑后拢了拢，便跑去穿衣镜前面转了两圈，有些沾沾自喜自己如今的模样，但见一个人在镜中笑的有些花枝乱颤，顿时又觉得自己好没节操，不就是一件衣服吗？用得着乐成这个样子么？
    我才打算将衣服脱了包起来，冷不防风风火火的萧小姐推门而入，一边喘着粗气道：“快出来，我把张太医给找来了。”
    我在碧纱橱之内都听见外面有一个年轻男子抱怨道：“萧二小姐，你好歹慢一点吧，我可没你这般飞天遁地的功夫，这么跑下去，早晚会断气的。”
    萧二小姐赶紧退后两步帮他顺了顺背道：“张太医，张大人，张大哥，本姑娘知道你最好了，救人如救火嘛！你好歹快一点。”
    我笑了笑，从帘内走了出去道：“萧二小姐也不必急于一时啊？菊华我还不至于如此不济，就一个风寒而已，并无大碍。”我走出去，看见站在萧姑娘身边的男子，原先她一口一个张太医，我总认为应该是和刚才那个郎中差不多年纪的人，想不到这太医不光年纪轻轻，居然还仪表不凡，一双剑眉让人觉得正义感实足呢，我上前福了福身子道：“奴家菊华，见过张太医。”
    那张太医先是愣了一下，随即笑道：“原来是菊华公子啊？不必多里，我们以前见过，只不过你没有印象而已。”
    我皱眉道：“我确实没有什么印象，自从上次大病，便换上了失忆症。”
    张太医笑了笑道：“过去的事情便让他过去就好，失忆症病症怪异，目前还没有什么可行的办法可以医治，没准过几天自己就会好了，菊华公子不必介怀，倒是先让在下为公子诊治风寒吧。”
    我点头坐了下来，他将我的手腕垫起，撩开我的袖子道：“公子这身衣服真好看，这面料还真是少见。”
    我顿时有些不好意思道：“张太医也喜欢这料子吗？我这件是别人送的，听说这料子七色坊有的卖，张太医不妨去那边看看吧。”
    张太医抿嘴一笑，却是并没有再接我的话，只是细心的把着我的脉搏而已。

    太子番外（1）

    凤天麟回到东宫的时候，提气翻过两堵高墙之后，胸口痛的陡然泛开，还好回来之前事先去了集合地换衣服，不然他一身夜行衣，面带包公面具的模样被东宫的守卫们看见了，肯定会当场被当做刺客，他只怕是连开口的机会都没有，就直接被捅成了马蜂窝。
    喉头又是一股腥热涌上来，凤天麟黑着脸道：“他奶奶的，当老鼠药不要钱啊，喝那么多下去，痛死本殿了。”凤天麟绕开侍卫，走到自己寝宫前的时候，便看见小路子已经在门口留了一条小缝儿探头探脑。凤天麟一时激动，赶紧加快了两步往前走过去，可不知道是谁居然将一个花盆放在了路中间，月黑风高的，凤天麟自然没有在意，于是便毫不客气的摔了一个狗吃屎，可不巧的是，人家现在还有伤在身，没想到只不过是轻轻的绊了一脚，居然便摔晕过去了。于是第二天，便有了太子被行刺一说。
    此时凤天麟正躺在东宫殿的寝宫里面，手腕上插着不下十几根银针，平素带人最和蔼可亲的张太医此时却紧绷了一张脸道：“太子殿下太过顽劣了，若是下次在受这么重的伤，请恕在下见死不救。”
    凤天麟一脸无辜的叹了口气道：“二师兄，看在我行侠仗义，劫富济贫的份上，你就大人不计小人过吧，我以后一定会注意的，再也不逞强了。”
    张少麒皮笑肉不笑的哼了一声，一根根的取下凤天麟手臂上的银针，淡淡道：“以后，还有以后吗？我已经打算马上谴人快马加鞭，让大师兄早点回来，不然我们金麒麟的名声，早晚会败在你的手中了。”
    “不要啊，二师兄，大师兄好不容易有机会去西域各国游历，回来肯定会给我们带很多很多好玩意儿，你就这样让他回青凤来，到时候父王可是要怪罪的哦。”凤天麟挠了挠头道：“大不了我以后按照老规矩，只有初一十五才出去就是，其实这次也不是我的错……我就是想早日把那采花贼抓出来，你上次不是说吗？那醉红楼的月蓉姑娘，就是你一向很喜欢的那个，被糟蹋了，很是可惜吗？还有凝香阁的妙音姑娘，我听说那里的老鸨要赶在花魁节之前为她开*苞呢，说是提前拉拢人气，大师兄未走之前，就是她的入幕之宾，我怎么能让采花贼对他忽视耽耽呢。”
    张少麒恨不得拿起银针封住他的嘴上的穴道，好让自己能有一刻的清净，不过他还是凭借自己极强的意志力，克制住了这种冲动，将银针一根根的收入了针囊，转而语重心长的对凤天麟道：“那臣岂不是还要多谢太子殿□恤民情……”不过话说了一半，张少麒摇头笑道：“不过臣听说西域的美女与青凤国大不相同，大多是天使面容，魔鬼身材，你说大师兄若是享受过了那些美女，怎么可能再对青凤的女子有什么非分之想呢？”
    凤天麟刚才还是一脸病容，待听到了美女两个字后，无端双眼冒出金光，从床上靠了起来道：“西域的女子还真是让人销魂啊，远的不说，就是父王最近宠幸的那个胡姬吧，她的眼睛简直是青凤人的两倍大。”
    张少麒顿时败倒，顺手在凤天麟的脉搏上按了按道：“奇怪，明明受了极重的内伤，怎么欲望还如此强烈，明显是一副欲求不满之状啊，太子殿下明年也十六了吧，怎么皇上还没赐你姬妾？”
    凤天麟一张期盼的脸顿时垮了下来道：“没意思，一个个跟木头人一样似地，有什么好玩的。”张少麒浅浅一笑，凑到他耳边悄悄说了几句，便整理起药箱，准备出去，凤天麟急急忙忙从床上跳了下来，一脸谄媚道：“二师兄，等下父王问诊的时候，你可要帮我说的严重一点啊，最近父王功课查的太严了，我就差点儿悬梁刺股了。”
    张少麒无奈的摇了摇头道：“这个微臣自由主张，太子殿下还是好好养伤为妙，不过若是说你悬梁刺股，那微臣还真是不信了，难道不是跳梁刺别人的骨吗？别以为你不说我就不知道了，昨夜御书房门外那李文朗的退婚书，是你做的好事吧？”
    凤天麟无奈，只能把昨晚的事情一五一十的告知张少麒，然后捂着胸口问道：“我明明跟了李文朗一天，他买的还是地摊上最劣质的老鼠药，没想到这么厉害，那老鼠药就算是老鼠吃了，也要挣扎几下才死的，没想到那人却如此不济，亏我出手快，不然他死定了。”
    凤天麟说着，眼前却无端浮现出一个人的面容，那人长的煞是好看，若不是上次在月老祠知道了他的身份，自己还以为他会是京城哪家的达官贵人呢，只可惜那么一个看上去温润如玉，实则动如脱兔的人，却是长春楼的小倌，这点还算不上什么，最让凤天麟不解的是，做着这样一个在社会最底层，连妓女都看不起的职业的人，居然敢理直气壮的在大街上大声的承认自己是一个小倌，并且还要为了自己的幸福而努力。
    这对出生高贵，向来眼睛长在头顶上，目空一切的凤天麟来说，无异于一朵奇葩，奇葩的作用就是勾起自己的好奇心，所以那日在送小路子钻入狗洞之后，他毫不犹豫的补了一脚在小路子的屁股上，自己则偷偷的去了大师兄的府邸，换上了金麒麟的衣服，走上了他的猎奇之路。没想到运气好之如他，居然让他碰见了一群小罗罗劫男色，于是他就毫不客气的演了一出英雄救美，将那倔脾气的小倌收归麾下。
    凤天麟忍不住嘿嘿的笑出生来，只差流出口水来，一旁的张少麒咳了一声道：“若是太子殿下没有别的吩咐，那微臣就先行告退了。”凤天麟转头看这张少麒，依然是一脸笑意，愣了半刻才开口道：“小路子，把我书案上的信封和银子拿过来。”
    小路子乐呵呵的端着银子走过来道：“难得张太医要出宫，这事儿就交托给你来办吧，太子殿下一早醒了，就吵着让我去七色坊订做一件衣服，还说昨晚弄脏了人家的衣服，怕会影响别人生意呢。”
    张少麒一脸迷茫的听着小路子的吐槽，还没弄清所以然便听见凤天麟开口解释道：“哎呀，你懂什么啊，唯女子与小人难养也，你别看他是个男的，其实跟你没区别，他虽然是个带把的，前面估计还没用过呢。”
    小路子顿时一脸迦唬瞅了一眼张少麒道：“张太医，您就帮我走一趟吧，殿下他如今在床上躺着，奴才还真不放心出去呢，得在这里看着才行。”
    张少麒这才听明白了，原来是要自己代为跑腿而已，只不过替太子殿下跑腿，这跑腿费可就另当别论了，他笑嘻嘻的开口道：“前几日听说从南洋来的船队，进贡了一盒有龙眼那么大的南海珍珠，不如弄几颗出来，好让我继续研究那返老还童的配方来。”
    凤天麟一脸无所谓的说道：“好说好说，二师兄想要什么药材，只要这宫里面有的，就只管开在我的药方上，反正我已经练就了百毒不侵的本事了，你连鹤顶红都给我开过，还有什么能把我给吓到的了。”
    咳咳……
    张少麒低下头，黑着脸道：“这个……微臣为医学事业奉献出生命也在所不惜啊。”
    话说张少麒从东宫诊了病出来，先是去御书房向皇上汇报了太子的病情，自然少不了是惊吓过度，近日只怕不宜劳累，需卧床休息云云，而后便乐呵乐呵的带着从内务府库房取出来得南海珍珠，向七色坊走去，付了银子嘱咐掌柜的一定要赶在今日日落之前把东西送到信封中指定的地方，至于所用面料颜色，听说对方是个小倌，不防给他挑一个花花绿绿的，张少麒看来看去，也就那匹淡绿色的绸缎比较好，听老板说，这还是今天来的新货，还没客人买过呢，给太子办事，好歹也要送一个上台面的，于是一不做二不休，便将那匹料子全买了下来。才将这些事情忙完了，他才有空去了他们金麒麟的秘密基地，前前前任武状元金子夜的府邸，金状元一个人住，家中只有一个哑巴老奴，再加上他三个月前被皇上派去出使西域，这边的宅子便空出来成了张少麒的炼丹基地了。
    因此……所谓金麒麟，玉树临风，风流倜傥倒还真是不假，可惜他并不是一个人，而是三个人，取名金子夜的金，张少麒的麒，凤天麟的麟。

　　第四十九章

　　萧姑娘皱着眉头说道：“张大哥，你看他这病明天能好吗？你可一定要让他好起来啊，明日的采花贼捉不捉的到，全赖他啦。”
　　张太医睁开眼瞅了瞅萧姑娘道：“你让他去冒充花魁？这注意是你出的吗？”
　　我连忙开口道：“不是不是……萧姑娘原本打算亲自上阵，是在下比较怜香惜玉，萧姑娘金枝玉叶的贵体，怎么能去做这么危险的事情呢，张太医可千万别责怪她。”
　　张太医干笑了一声道：“哟……你还懂怜香惜玉？那谁来惜你呢？我可不想我今天花心思治好的病人，明日就狗屁了，不然我还是省着我的药钱吧。”
　　萧姑娘顿时义愤填膺道：“张大哥，谁说他没人惜的，我哥会派重兵保护他的，你放心好了，到时候就算是那采花贼有三头六臂，也插翅难飞！”
　　太医果然是太医，居然只一副药功夫，便要到病除了，让我觉得神清气爽，浑身都充满了力气。我从床上爬了起来，伸了伸懒腰，顿时觉得身上轻松了不少，在看那东边雾气刚刚散开，只怕是太阳还没出来呢，这一觉倒是睡得安稳，一夜直到天亮。我按了按眉心，洗漱玩之后便觉隐约有些心绪不宁起来了，早知道太医的药那么管用，应该让他在帮我开一副安神药才是呢。一想到今晚可能会有生命危险的事情发生，顿时觉得心里很没有谱，念了几声阿弥陀佛之后，我还是决定道定河门外的观音庙去一次，一来是为了去烧个香为自己祈福，二来也可以顺便去看看子昕。
　　让绿云雇了一辆马车来之后，我便带着香油钱，一个人出发了，原本是打算让子昕的小厮准备几件衣服让我带走的，只可惜如今这长春楼针对我的人太多了，我怕又留下蛛丝马迹，让他们查到了子昕的住处，反而连累了人家，索性也就什么都没有拿，而是到我床底下的存钱匣子里面，取了几张银票出来，先借给人家用用也好的。
　　犹豫路比较远，马车到达观音庙的时候，烧香的大部队已经离开了，我整了整衣服，来到大殿之前，看子昕也不急于一时，于是就在门口的老和尚拿出请了香，站在大殿前得香炉面前，点了起来。站在我身边点香的还有另外一人，那人的声音听起来倒很是熟悉。
　　“小姐，你起这么早，就是为了跑到这边来上香的吗？其实妈妈都说了不用担心的，今夜初云楼的墨云姑娘开*苞，她们初云楼一向都喜欢出风头的啊，所以帖子都发了到处都是了，采花贼一定不会注意到我们良辰美景的。”
　　我脑中顿时转了一圈，才想起这所谓的良辰美景，其实是两个月前，从金陵城，顺着大运河一直开入京城清秋河的一艘画舫，上面倒也是出了几个有名的姑娘，只不过听说那里的老板比较低调，从来不与其他青楼妓院的老板们同流合污，以至于这次花魁节，有人前去邀约，也被那位老板给推却了。
　　那姑娘低低一笑道：“燕儿，你不要胡说八道了，别忘了妈妈是怎么跟我们说的，凤京可不比金陵，这里是天子脚下，都是达官贵人，若不小心行事，只怕难免会招来是非的。”
　　我一听这声音，便觉得更加熟悉了起来，正好抬起头来，却正好与那姑娘双眸对视，她的脸上飞出一道红云，微微一笑道：“原来是公子。”
　　我微微一愣，没想到她真的是那天在月老庙碰到的那位小姐，怪不得声音如此之熟悉呢，我也只能勾唇一笑，拱手道：“原来是小姐。”
　　她脸上的笑容一闪而过，多了几分淡然道：“原来公子也喜欢舍近求远，跑到这里来上香？”
　　“听说这里的菩萨比较灵验，所以就过来了，难道小姐不是这么认为的吗？”
　　那姑娘笑了笑，伸手拂灭了香支上的火焰，小声说道：“不瞒公子，小女本来是凤京人士，小时候曾经就住在这附近，那时候家母经常带我来这边上香，所以便记得这个地方，至于灵验不灵验，小女也无从得知，人自有天命而已。”
　　她的话一下子让我无言以答，于是只能无奈的对着她笑了笑，说了一声失陪，便拿着点燃的香跑了，从大殿里面三跪九叩之后，才转入了后院，思忖着先去禅房看望子昕，然后再去找方丈好好商讨一下子昕的事情，他虽然无心再回长春楼，可是按照长春楼在京城的势力，想要找到这里，只怕并非难事，到时候佛门清净之地要是染上了那些污秽之事，反倒是冒犯了这里的神灵了。
　　我才走了一半的路，便有一个小和尚走过来道：“菊华施主，我们方丈请你去禅院一叙。”
　　我道也不觉得疑惑，反正我也是要去找他的，不如先去和他商讨好了子昕的事情，然后再去看子昕也不迟。
　　方丈的禅院在寺庙的最北面，正所谓曲径通幽，倒还真是一个与世隔绝的好地方，小和尚将我领到了拱门口，便停了下来道：“方丈正在房里解一盘迷局，施主你自行进去吧，行空就不再打扰了。”
　　我点了点头，自己走了进去，禅房的们是虚掩着的，我敲了几声道：“方丈师傅吗？在下肖菊华拜见。”
　　“门没有上锁，自己进来吧。”方丈的声音果然不同凡响，只不过是寥寥数语而已，居然让我有一种中气十足的感觉。我推门进去，拱手行礼道：“不知方丈请在下到禅房一叙，有何要事。”
　　“要事到没有，只不过桌案上放着一张一万两的银票，请你代为转交给长春楼的楼主，就说是子昕公子赎身之用，请他不必在追究子昕出逃一事。”一万两银票，我不是听错了吧？我睁大了眼睛不敢相信事实，可是事实就是，方丈的榉木桌面上果真放着一张银票，上面的面额果真写着“一万两”！在这种情况下，由不得我立马产生了动作，一把抓起那张银票左右翻看，上下验证，字体，纸张，印鉴！居然……是真的。
　　方丈还是对着他面前棋盘上的残局，却开口对我说道：“出家人不打诳语，这银票既然放在了这观音庙中，那定然是真的，菊华公子大可以放心，你还是速速带回去，给你们楼主比较好。”
　　我将那银票折了几下放入自己的钱袋中，才开口问道：“那请问方丈大师，子昕公子现在何处呢？”
　　“子昕公子已经走了，遇上了有缘人，自然就离开了这观音庙了。”方丈双手合十，念了一声阿弥陀佛，终于抬起头来看着我道：“依老衲这么多年的修为来看，施主的有人缘，也已经出现了，施主不防也把我机会，定然能心想事成。”
　　“真的吗？”我忍不住笑了一声道：“那承方丈吉言，他日菊华若是能脱离奉承，一定到这观音庙做一个大功德。”
　　方丈喜怒不行于色，依旧还是揣详着那一盘残局，我想了想，走到他面前，将大袖一拂，那满盘的棋子便纷纷落地，方丈的脸色微微一变，旋即嘴角微微笑道：“惭愧惭愧，老衲对着这棋盘整整三十年，却从来都不知道该如何解开这残局，没想到公子只是一拂袖，顿时解开了老衲三十年的困惑啊。”
　　我皱了皱眉道：“方丈大师，我帮了你什么？我刚才只是看见这棋盘上叮着一只苍蝇，想把他赶走而已，对不起啊，把你想了三十年的东西都弄乱了，怎么办呢？”
　　方丈大师双手合十道：“施主不必自责，老衲多谢施主相助。”
　　出了方丈的禅院，我才微微松了口气道：“有没有搞错，对着一个棋盘三十年，怪不得都快练出面瘫来了。”要不是我灵机一动，你这方丈没准过几年就参禅给参去见阎王啦。
　　小和尚带着我去了子昕的禅房，如今房中已经空无一人，地上还有着上次子昕受伤吐血后，洗刷后残留下来的痕迹，我小声的叹了一口气，小和尚从子昕的枕头底下拿出一封用火漆封口的信出来递给我道：“菊华公子，这是子昕公子留给你的信。”
　　信上并没有几行字：
　　九日之后，在下便可以到达目的地。
　　王公贵族们的生意，以后在下也不会和你抢了，你且好好把握机会。
　　爷们儿都是好色之徒，在下一个也不稀罕。
　　存了几两银子，都在我墨昕阁左边墙壁上一块活络砖里面，暂且都便宜给你了。
　　有时间请到这观音庙拜祭我的父母，慧远师傅知道他们长生牌的地方。
　　异地而处，以前对你是有些过分，请菊华公子大人不计小人过。
　　心里面的那个人已经来接我了，从此在下逍遥去了。
　　看过之后，就把这信烧了吧。
　　我逯又宓目赐暾夥馔ㄆ闲聊的信件，子昕公子出身也算名门世家，怎么会连一封像样的信都写不来呢，还让我看完了就烧掉，搞的跟特务机关传递命令一样，神神秘秘的。我皱了皱眉，也没多想，直接将它扔进了案几上的香炉里面。

　　第五十章

　　上过了香，也知道子昕如今已经很安全，心里便放下了一块大石头，偷偷的先将银票收起来放在了匣子中，又写了一封信给绿云道：“若是到了明天一早，我都还没有回来的话，就把这封信打开，里面会告诉你怎么处理我的后事。”
　　绿云哭丧着脸道：“公子，你快别这么说了，你这么说，还不如让绿云去代替你当那个要被开*苞的姑娘算了，绿云虽然长的丑一点，可以带个面纱什么的，或者来个犹抱琵琶半遮面，总也能骗过去几个人的。”
　　萧姑娘在一旁翘着二郎腿，啃着一个大苹果一脸鄙夷道：“什么身后事怎么处理？你的想象力也太丰富了吧，我哥功夫那么好，上一届的武状元哎，还不能护你周全？再说了，若是那采花贼进去了，只要你大喊一声，整个初云楼都是我们的人，你还怕啥啊？顶多你腿脚不够利索，被那采花贼抓住了当人质。”萧姑娘一拍桌面道：“百密一疏啊，我怎么没想到这一点呢，你可不能给采花贼抓住了当人质，不然的话，为了保你安全，我哥那软心肠又要被皇上数落了。”
　　萧姑娘拍了拍我的肩膀道：“趁现在还有点时间，我先教你几招逃生秘诀吧？”
　　我连忙摆了摆手道：“多谢萧姑娘美意了，这临时抱佛脚，奴家还是算了吧，万一功夫没学会，要是扭到了哪里，耽误了晚上的行动，那可是得不偿失啊。”
　　萧姑娘咽了几口苹果道：“还是你想的周全啊，这样吧，你先在这边好好休息，到申时的时候，我派车来接你吧。”
　　我打发走了萧姑娘，想着子昕的事情没有办妥，总归是心头大事，于是便带着银票和一些九王爷派人送来的茶叶，朝着老爹平日里休息的房间走去。
　　正想敲门进去，没想到却在门口遇上了老爹，老爹见我杵在门口，便扭着屁股迎上来道：“哟，我这儿是刮得什么风啊，把我们长春楼的当家花魁都给吹来了，菊华公子，你现在到处有人给你撑腰，跑到我这寒门边儿，倒是有什么事情指教啊？”
　　我面上虽谄媚一笑，但是心里却忍不住郁闷了起来，本来想着上次老爹派人向深井水通风报信，我总要好好谢谢人家，没想到一来便被数落了一通，口气也就不怎么好了：“怎么，没事就不能登三宝殿吗？菊华今日来，是给老爹送钱来的。”我哼了一声，推开门进了老爹的房间，老爹也紧跟其后走了进来，将门掩上了道：“你这忘恩负义的家伙，还真敢跟我顶嘴了？”
　　我一脸委屈，压低了声音道：“老爹，这长春楼不是你说了算吗？怎么连你都要小心翼翼的，那天告密的人究竟是谁哟，用得着老爹你杀一儆百，把我吓唬的半死的。”
　　老爹拿起丝帕掩嘴笑了笑道：“这事儿说来话长，还不是你自己创的祸，你倒好，得了失忆症忘得一干二净，如今倒是问起我来了，也罢，就说给你听听吧。”老爹说着，从袖子中伸出手来，我看着他那瘦削白净的手，心里默哀了一句，还是乖乖的从袖子里面摸出十两银子道：“老爹，你这么压榨法，我要何年何月才能凑齐自己的赎身钱呢。”
　　老爹接过银子，吹了口气，擦擦袖口道：“老爹我还没赚够，也不想那么早就放你走，既然你来了，他也回来了，老爹我总要把你失忆之前的事情给你好好讲讲。菊华你上次病愈之后，也有一段时间了，起先老爹觉得你是装失忆，故意避讳那些事情，不过现在看来，你还真是忘得一干二净啊。那你肯定不知道，这楼里面，最恨你的人，会是谁了。”
　　我睁大了眼睛听着老爹的话，这区区一个长春楼，我到底得有多少个对头啊？那恨我的人，究竟又会是谁呢？
　　“我原本以为事情过去那么久，你又失去了记忆，他也不应再记恨你了，可谁知道，他心里还是想着过去的那些事情，还是与你针锋相对，我是这长春楼的掌柜，自然不能偏私，确实是你坏了规矩在前，所以也难怪别人会想法子整你。”老爹叹了口气，倒了一杯水喝了一口道：“不过你现在的性子，要是能和以前的你中和中和，那就完美了，你以前太过冷漠，凡事拒人于千里之外，那种性格在小倌楼只有两种后果，要么因为得罪客人被打死，要么因为不想接客而自尽。”
　　我吐了吐舌头道：“菊华也知道以前的性子不好，所以才会改成现在这样的，莫非现在这样的性格，老爹您也不满意吗？”我将自己带来的名茶推到老爹面前道：“有老爹疼着，菊华以后一定不敢再闯祸了。”
　　老爹满意的点了点头道：“这样就好，菊陌回来也有一两天了，你有空就去他房里看看他，怎么说当初要不是因为你，他也不会受伤，如今人家伤好了回来，你也要去看看他，也省的他回来第一天，就想着如何报复你的好。”
　　“什么？菊陌？”这名字倒是熟悉，虽然只听绿云谈起过一两回，但是我也知道，菊陌和我是同一批进这长春楼的，那年的小倌们都是菊字辈的，因为我是从戏园子买来的，所以老爹着重培养技艺，并没有让我和他一起接客，我皱了皱眉头道：“老爹，我没失忆前到底得罪了多少人啊？怎么又冒出一个菊陌来了？我又不认识他。”
　　老爹用鹅毛扇柄子敲了一下我的额头道：“你得罪的人不少呢，菊陌是你的亲弟弟，你都不记得了？”
　　“什……么……”我一下子又惊呆了起来，我什么时候又冒出一个亲弟弟来，王母娘娘，你究竟给我按了一个什么身份啊？怎么这年头的父母，都能舍得将亲兄弟一起卖了当小倌？这是什么世道啊？
　　还没等我从惊讶中回魂过来，老爹就走过来拍了拍我的屁股道：“你这只穴，说起来是专门为九王爷培养的，但其实原来我们买你来，只是打算让你做音律师傅的，你在戏班子的时候就是最聪明的学徒，我买你来，价钱也不便宜，当时你大概只有十一二岁，你弟弟菊陌十岁，因为要买你，所以连带这把他一起买了来，那时候为你们两检查身子的时候发现，你们的身子都是几年难得一遇的妙穴啊，若是仔细培养好了，那定然能红遍清秋河的，你弟弟模样长得和你有八成像，所以我们几个调*教师傅就决定，让你继续学艺当音律师傅，然后把你弟弟培养成九王爷的专用穴。”
　　我听得一愣一愣的，咬了咬唇道：“那……那后来怎么样了？”
　　“后来，你弟弟到了开*苞的日子，自然是被九王爷买去了，那时候你和泽霜都是蒙面演出的，九王爷并没有见过你的庐山真面目，所以那段日子，倒是相安无事，直到有一天，你去菊陌房里的时候，被九王爷偶遇，我辗转得知九王爷对你有心，本想好意栽培，可是没想到你竟然与那泽霜搞在了一起，还要相约私奔，这事儿不知怎么的，让楼主知道了，他就下令让你提前接客了。你接客那天，你们兄弟之间发生了些口角，有人看见你将菊陌推到了楼底下，菊陌因此断了一条腿，但是那时你已经被吴公子拍了下来，又有朱公子，苟公子再一旁煽风点火，我们也不好反悔，可谁知你这倔脾气，居然会咬了吴公子一口，然后打算咬舌自尽。”老爹说着，从墙边的五斗橱里面拿出一个小盒子，打开一看居然是一整排的白牙，老爹指着里面一个牙齿道：“楼里有规矩，咬客人一次，就必须拔掉一颗牙，这颗就是你的，如今菊陌也回来了，你们兄弟之间的事情，我也不好过问。”
　　我顿时脸色煞白，拉住老爹的手道：“老爹，你这不是跟我开玩笑吧，我怎么凭白无故就多出一个亲弟弟来？”不行不行，我无论如何都不接受的，要是我接受了，岂不是自己和自己的亲弟弟抢生意，要怪就怪那九王爷，怎么不能从一而终呢？愤愤的甩下子昕留下的一万两银票道：“老爹，你今日跟我说的事情对我震撼太大了，菊华一下子不能接受，这是子昕赎身的钱，老爹若是觉得够了，就请把子昕的卖身契拿出来烧了吧。”
　　我匆匆回到陇菊阁，还在楼下的时候，便听见绿云在楼梯口喊道：“公子，你快点上来，刚才九王爷家的家丁来了，给公子送了一封九王爷的信呢。”
　　我心里一阵毛躁，正想抬腿上楼的时候，却有人支着拐杖拦在了我的面前，我抬起头看了他一眼，那容貌竟然真的与我就七八分相似，我顿时僵在了原地，张口结舌，反倒是他微微翘起了嘴角道：“哥……好久不见，你该不会把我也忘记了吧？”
　　我干笑了一声道：“哪里，你是菊陌，我怎么会忘记呢。”

　　第五十一章

　　菊陌冷冷一笑道：“居然没忘记吗？我倒希望你能真忘了我才好呢，那样，我也就不用对你手下留情了。”他的话配上他那阴暗冷漠的表情，无端让我背后生出一身鸡皮疙瘩来，我往后退了两步，靠在楼梯的一旁，看着他略略有些困难的走了下去。
　　绿云早就沏了茶，将信封放在了桌面上，我拍了拍胸脯道：“绿云，我今天被吓死了，以前你怎么都没有向我透露过菊陌的事情啊？”
　　绿云有些不好意思的抓了抓脑袋道：“我不说是因为我自己也不清楚，那时候老爹不让我们乱说，我们也不敢说，再说菊陌公子这两个多月一直都在杏花巷休息，在那里一边养伤，一边教那边新选的小倌们读书认字，本来以为他腿废了，以后不会再回来的。”
　　“你是说，他的腿废了？”我有点不敢相信的睁大了眼睛，这真是作孽哦，怎么会碰到这种事情呢？
　　“我也是听说的，这都是小厮们私下里传的，不过今日见他回来，虽然拄着拐杖，不过走起来也不算太瘸，应该还能治好的吧？最近京城来了一个良辰美景的画舫，据说那船上的姑娘个个来自江南，才艺双绝，引得很多达官贵人都喜欢去那里，长春楼生意也有些萧条了，所以菊陌公子才回来的吧，只可惜以前菊陌公子跳的一身好舞艺，也不知道今后还能不能再跳了。”
　　我摇了摇头，没来由晃了晃脑袋道：好你个王母，让我当小倌不成，还要让我当一个抢了自己弟弟客人，又将自己弟弟弄瘸的小倌，怪不得即便我如今在长春楼红的发紫，那些公子小倌们看我的眼神，总是带着几分鄙夷，我原以为他们自己做小倌还看不起小倌，原来却是因为这些？看来这离开长春楼的计划，得提早进行才是，我看了看桌面上的书信，心里恼恨九王爷当日为什么会对我萌生情愫，造成如今的境地，转手便将那信扔了。
　　萧姑娘来接我的时候，我正在房中梳着头，萧姑娘见我愁容满面，走上前来安抚道：“你别害怕，今晚初云楼都是我们的人，你只要呆在那姑娘的房中不说话就可以了，那采花贼一般都会使用迷香，将人迷晕之后动手，你记得用面纱蒙住鼻子，一定要在采花贼出现之后，立马大喊出声，知道吗？”
　　我本来是兴致高涨的，可无端被老爹今天告知的菊陌事件弄的心情郁闷，只能勉强笑了笑道：“萧姑娘，您就别多说了，我们早些去早些回来吧，我今天心口堵得慌。”
　　萧姑娘连忙走到我面前，扬手摸了摸我的额头，开口说道：“张大哥的药没有效果吗？你是不是还觉得身体不适，若是实在不行，还是我去当那替身吧，反正也就一会儿的功夫。”
　　“咱都说好了，我自然不会反悔的。”我站起身来，抖抖身上的衣服，先出了们，绿云从怀中掏出一个平安符道：“公子，这是我问我家妹子要的，她说这东西特灵，你随身带着避邪。”
　　我不好意思拒绝绿云的一番心意，便将这平安符收进了袖子，跟着萧姑娘一起出发了。
　　初云楼，清秋十二楼排行第四，听那些老爱玩的恩客们说，这初云楼的老板娘是以前凝香阁的一个姑娘，年轻的时候曾被朝廷的一名大官给包养了下来，那大官对她也算仁至义尽，为她赎了身子，只可惜大官家中的正妻太过苛责，死活不让她进家门，后来大官病死之后，她便拿着自己原来的一些积蓄和大官留下的钱财，开了这家初云楼，据说这家楼里的姑娘，但凡有人要给她赎身的，必定要这里的老板娘先点了头，收了聘礼，八抬大轿娶回去做了太太或者姨太太的，老板娘才会把自己手里的卖身契给拿出来烧了。这种做法，倒是很让人敬佩的。
　　今日萧姑娘穿着一身男装，看上去反而英气勃发，她领着我从后门进了初云楼，便有楼里面的妈妈接了出来，那妈妈徐娘半老风韵犹存，绕着我转了几个圈子，一双丹凤眼围着我上下打量了一番道：“我说怎么客人都往长春楼去了？感情那里的小哥，真是让人移不开眼那。”
　　我有些脸红的笑了笑道：“妈妈过奖了，烦劳带在下去姑娘的闺房吧。”
　　妈妈掩嘴一笑道：“小哥别急，我们家姑娘正在台前表演呢，这会儿才刚刚开席，还没开始竞价呢，我先领你进姑娘的房间，熟悉熟悉环境吧。”
　　我点了点头，跟着妈妈一起来到了二楼一间布置别致的闺房，房间里面熏香缭绕，一闻便知道是某种催情的香料，我在梳妆台前坐了下来，妈妈拍了拍手，从门外进来两个小丫头，也都长得俏生生的，她指着梳妆台上面的首饰道：“你们给这位公子梳一个简单的发型，然后帮他蒙上面孔，等下红樱被拍下之后，你们将她送到三楼的香草阁。”
　　两位小丫头得了指示，开始给我折腾头上的花饰，一边梳着还一边忍不住打趣道：“公子你长得可真好看，都快比的上我们这里的花魁红云姐姐了，可惜今天她出去了，不然看见你，可就醋死她了。”
　　我顿时觉得脸红脖子粗，好在萧姑娘很是彪悍道：“少废话少废话，叫你们梳头就梳头，话这么多，小心等下采花贼来把你们的舌头割掉。”
　　这话果然管用，两个下丫头立马就拉下了一张脸，再也不敢说话了。
　　我梳好了头，将面纱遮了起来，起身对萧姑娘和两个小丫头说道：“你们先出去吧，人都在这里，采花贼就算是有一百个胆子，也不敢进来，况且这会儿才亥时，采花贼一般都是子时行凶，只怕还要等好一会儿，你们两个小丫头就先回去睡觉吧。”
　　两个小丫头都一脸紧张的退了出去，只有萧姑娘还站在原地不走，我瞅了她一眼道：“你怎么不出去呢？”
　　她皱了皱眉头，搬了一张凳子坐下，脸上神色有些不自然道：“我保护你啊，你一个人在这房里，不会害怕吗？”
　　“呃……在下不害怕。”我如实打道，“萧姑娘有什么事，就直说吧！”
　　“肖菊华，这可是你要我直说的，本来是想完成了今天的任务再对你说的，可是……我也不知道为什么，就是不想瞒着你。”萧姑娘很少有这种一本正经的表情，这让我觉得事态很严重，该不会是九王爷出了什么事情，她还没过门就要守寡了吧？也不会啊，我今天还收到了九王爷的信呢……可惜没打开看而已。
　　“你有什么事情，只管说好了。”我再次追文。
　　“好，这可是你说的，那我就直说了，虽然你人很好，可是我和九王爷的亲事，那是皇命难为，我今天一早听见爹爹回府时候说，九王爷在江南治水卓有成效，皇上龙颜大悦，想派我哥和我一起将赈灾的粮草运往江南，另外好让我和九王爷在江南完婚。”
　　“是……是吗？那……恭喜你……”我的脑子有那么一瞬间好像短路了，这直接影响到了我的语言能力，居然连一句像样的，连续的话都说不出口，那么今天下午的那封信，难道就是为了告诉我一样的讯息吗？我扭过头，不想去看萧姑娘，因为生怕她看见我一脸瞒不了人的愁容。
　　“谢谢你……我知道，你也不会介意的，其实皇上这次派九王爷下江南，原本就没有打算让他回来，你肯定不知道，先帝驾崩之时，将吴越一带赐为九王爷的封地，只因为九王爷一直没有完婚，所以他才可以一直住在京师，但是无论如何，这次……反正他不会再回来了。”萧姑娘淡淡道，但她的话却像一把锋利的刀刃，在我的心口一刀刀的凌迟……说什么回京之日，便是我赎身之时，说什么对我想念难耐，说什么一定不会负我！全部都是假的，全部都是假的！
　　我吸了吸鼻子，故意装作平静道：“萧姑娘，你放心吧，我与九王爷只不过是恩客与小倌的关系，他给钱，我给服务，就跟你和我的关系没什么区别，萧姑娘若是想让菊华服务，菊华也是可以尽责的。”
　　萧姑娘见我说话没个正形，皱了皱眉头，在我胸口捶了一拳，红着脸就跑了出去。
　　我低头苦笑道：“九王爷……凤子逸，凤子逸……九王爷。哎，看来我小菊花注定了傍不到大款，抓不住救命稻草，早知道那时候向你收费就应该贵一点，又怎么能让你这么白白便宜就走了……”
　　“想哭就哭出来吧，你笑得真难看。”一袭黑色的身影从房屋的梁上跳了下来，包公面具还和之前的一样，不过听着声音，没来由让我觉得分外欠揍。
　　“关你屁事，我为什么要哭，不过就是少了一个金主而已，也犯不着我长春楼头号花魁小菊花以泪洗面吧。”我死要面子的反驳道。
　　金麒麟耸了耸肩道：“我无所谓啊，趁我肩膀还空着，借你用用而已，你爱哭不哭。”

　　第五十二章

　　我敛了敛差点就夺眶而出的眼泪，深吸一口气道：“男儿有泪不轻弹，这些小事也值得我哭？想当年我%……￥#&**（%￥##%……%……我都没哭呢。”
　　“%……￥#&**（%￥##%……%……这究竟是什么？”虽然隔着面具，我都能看见他一脸疑惑的样子。
　　“这个我当然不能告诉你啦。”我故作神秘的扬起下巴不告诉他，虽然对他不怎么待见，但是发现他出现在这里之后，自己的心情却也没有想象中的更加烦躁起来，我走上前拍了拍他的胸脯道：“你不是说你受了重伤，不能来了吗？怎么还是忍不住跑出来了？难道怕门外那群人抢了你的功劳？”
　　“切……你也太小看我了，就那么芝麻绿豆大的小伤，能奈我何？”金麒麟推开我的手，双手抱胸道：“我今天是特意跑出来看初云楼的新花魁的，没想到遇到熟人而已。”
　　“躲人家房里偷看人家，没安好心。”我不屑道。
　　“你哪次看见我安好心的？”他忽然伸手敲了敲我的脑袋，我这才发现他的个子也没比我高多少，显然年纪也应该相仿，只不过我这身子可能从小就没调养好，所以才会瘦得和豆芽菜一样。
　　我偏身躲过他的爆栗，撇了撇嘴道：“要是不想坏了萧大人的大事，你还是从哪里来回哪里去吧！”
　　金麒麟点了点头，双脚轻轻一蹬，便又坐到了房梁上，低着头对我说道：“别怕，我在这里呢，要是有采花贼进来，我立马干掉他。”
　　胸口一阵暖意渐渐散开，却不知为何，这简简单单的一句话，竟然让我感动热泪盈眶了起来，我吸了吸鼻子向他点点头，乖乖的坐在梳妆台前。
　　时间一分一秒的过去了，房间里面寂寂无声，门外原先的吵闹喧哗也渐渐散去了，笙歌艳舞似乎也落幕了，偶尔有酒醉的恩客撒野的声音，还有女子娇滴滴的迎合声，我支着肘子，困意一阵阵的袭来，实在忍不住的时候，正想自己咬上自己一口，以提高警惕，没想到后脑被什么东西打了一下，低头一看，原来是一颗剥了壳的花生米，我顿时咽了咽口水，抬起头看着房梁上那个翘着二郎腿，嚼着花生米的人，更可恶的是，他居然将花生衣全捻在了地摊上。
　　我皱了皱眉道：“怎么采花贼还不来的，他不会等到天亮才来吧，那时候来，只怕花都不新鲜了。”
　　那人倒挂金钩从房梁上探□子，向四周瞄了瞄道：“我出去看看。”
　　我连忙制止道：“别，外面围着一群人呢，你出去没准大家都当你是采花贼了，还是别瞎折腾了。”
　　他嘻嘻笑道：“你这是在关心我吗？我还要听你说一句！”
　　我没好气道：“省省吧，我只想相安无事。”正说着，忽然门外有人敲门道：“菊华公子，在下萧谨符，今夜的任务失败，红樱姑娘已经顺利开*苞，我想采花贼不会来了。”
　　我松了一口气，扯下了头上的金钗，又换上了自己带来了的衣服，才对门外道：“多谢萧公子，那这样在下就先回去了。”
　　萧公子开口道：“我派人送你回去吧。”
　　我正想开口婉拒，忽然金麒麟从房梁上蹦了下来，一把推开房门道：“萧大人，他由我来送。”
　　萧谨符一脸震惊的看着金麒麟拉住了我的手，牵着我走出了初云楼，我才伸手甩开他道：“你究竟认识多少人啊？怎么江湖的，官府的，哪里都有人啊？”
　　金麒麟得意一笑道：“那当然，出来混，一定要把关系搞好。”
　　我打了一个哈欠，想到自己原本倒是一心想帮他们引出采花贼，没想到坚持到现在都不见采花贼现身，于是便转头问金麒麟道：“你说这采花贼会不会本来就没打算来初云楼，而是想去别的地方呢。”
　　“别的地方？清秋十二楼今天只有初云楼有姑娘开*苞，按照那采花贼的作案频率，今天照理是必定会现身的。”
　　我脑子顿时轰一声如炸开了一般，拉住了金麒麟的手道：“快走，我知道采花贼去了哪里了！”
　　我来不及仔细明说，只能拉着他一路飞奔道：“今早我去观音庙上香，遇到一个姑娘说他今晚要开*苞，她是良辰美景的姑娘，就是那个才来京城两个月，停在清秋河畔的那个画舫！”
　　金麒麟一听我这么说，脚步顿时轻快了起来，反而跑的比我快很多，可是我哪里有他的速度，才跑出去几十丈便累的上气不接下气，单手支着腿捶胸道：“应该骑马的……骑马的……”
　　金麒麟抓了抓脑门，忽然口中吹出一声哨音，远处阴暗的角落里面，那日的那匹大马就凭空串了出来，吓得我一跳，他一把搂住了我的腰，将我提到马背上道：“算你机灵，还知道要骑马，我们快点去，一定要把那采花贼捉到。”
　　他将我放在他的身前，我的后脑勺磕着他的面具，我只能低着头，任由他搂住了我的腰一路飞奔，不多时便来到了良辰美景的河岸边，此时虽然刚过初更，但是画舫上依旧灯红酒绿，袅袅的琴声从船上传过来，金麒麟下了马，拉着我一路走近河边，正打算顺着跳板往里面走的时候，忽然间一声尖叫从船顶上的房间里面传出来，紧接着一个白影从侧面的窗口一闪而出，金麒麟动作敏捷的射出一支飞镖，那飞镖发出闷闷的声音，像是打中了什么绵软的物体，可是那身影动作极快，一溜烟便没有影子了。
　　金麒麟拉着我顺着那白影逃走的方向追去，一边还鸣哨让大马追了过来，纵身一跃将我拉上了马背，紧跟着白影逃逸的方向，沿路有一股难闻的味道，我仔细闻了闻这味道，顿时大惊失色，抱住了金麒麟的腰道：“我们别追了……快回去吧，这采花贼不是人。”
　　“什么，你说什么？”我明显感到金麒麟身子一震，却并没有慢下速度，忽然间他伸手拍了拍了我还在他腰间的手，“别胡说八道了，我看你是鬼故事听多了吧。”
　　我这会儿哪有功夫跟他开玩笑，后背早已经被冷汗浸湿了，颤抖的靠在他背上道：“我……我没有骗你……这味道……我……我认识……是……狐狸精的味道……”你一定要相信我啊，想当年自己只是一朵菊花妖的时候，还不是成天和这些妖精混在一起，狐狸精身上的这股狐臭，就算让我轮十辈子，我也记得住啊。
　　“狐狸精？那我更要追去瞧瞧了，他们都说狐狸精大多数是美女。”金麒麟得意的耸了耸肩膀，不知不觉，竟然跑到了城西一处早已经荒芜的大宅院里面，两边阴风四起，我身上的冷汗被阴风一吹，贴在后背好不难受，马儿似乎也迷路了，放满了脚步，幽静的黑巷子里面只有笃笃笃的马蹄声，还有我和金麒麟不断提速的心跳声。
　　“这是什么鬼地方啊？”我抓住了金麒麟的袖子，简直就要将他的衣服扯断了。
　　“这里是前朝黄公贵族住的地方，据说这边白天也闹鬼，所以连工人都不愿意来，久而久之，就荒芜成这样了。”金麒麟倒是少有的震惊，转身抱住我的腰，一跃下马道：“我们下来，里面的巷子太小，马根本跑步起来。”
　　我原本就吓的不轻，今天又是只有一轮细月亮，根本看不清什么东西，他的包公面具在我的面前闪了一下，我吓得抱住他道：“麻烦你……把你的面具拿下来好不好……好可怕……”
　　“可是……要是我把面具拿下来，你可能会更害怕哦。”他一本正经的说道。
　　“为……为什么，难道你毁容了？”
　　他阴阴一笑道：“菊华公子真聪明啊。”
　　我跟在他身后走了几步，慢慢习惯了巷子里面的黑暗，他沿着巷子一直走往前走，忽然间一阵阴风吹过，只听见吱呀一声，一扇门居然往里开了，我转身一看，那门里面竟然是一个祠堂，上面拱着不下数百个生死牌位，我抓住金麒麟的手狂喊一声，浑身忍不住颤抖了起来。
　　“我……我……怕鬼啊……”我欲哭无泪，当年我虽贵为神仙，又有法力护体，对于那些厉鬼也是避而远之，如今一双烦人眼根本就看不见鬼神，心中的恐惧感就更加倍了。
　　“哪里有鬼？你找一个给我看看？”金麒麟倒是一点也不惧怕，拉住我的手往那院子里面夸了一步，谁知道这一步进来，那大门就自动给关了起来。

　　第五十三章

　　金麒麟左右环顾了一下，走到我身边道：“别怕，我看过了，这里供奉的都是前朝的皇族，你看中间那牌位，上面写着：银龙朝开国皇帝龙倾昱之位，这里很显然是某些前朝余孽用来接头的聚集地。”
　　我双手按住胸脯安抚道：“你是说，这边白天都传言闹鬼，多以京城的百姓谁都不敢来，然后那些前朝余孽就乘此机会把这里弄成了他们接头地？可是……那狐狸精怎么会认识这种地方呢？”我不安的抓了抓脑门，心口还是怦怦直跳。
　　正说着，忽然看见金麒麟蹲在地上找着什么东西，我赶紧走上前去，却看见地上有一地鲜红的血迹，金麒麟轻轻摸了一点，那血迹竟然还未干涸。
　　我定了定神，深呼吸了几下，然后开始小范围的围捕，虽然我知道现在我的鼻子比起狗鼻子来差的远了，但是这么浓的狐臭味啊，闻不出来我就得鼻炎了。
　　“你在干什么？”
　　“我在闻狐臭啊……”我闭上眼睛继续用小宇宙感知着周围的一切，“这味道好像有点变了……好香啊……你有没有闻到……”我的话还没说完，却被人一把捂住了鼻子道：“小心，有毒烟。”
　　我急忙睁开眼睛，才发现面前不知何时冒出一股蜡黄的厌恶，一个尖声尖气的声音道：“凡人漠管闲事，下次若是再坏我的好事，休怪我不留活口。”
　　那白影从房梁上一闪而出，化作一道白光飞了出去，我赶紧追了出去，却被一道结界给打了回来。遭了，碰到一只厉害的狐妖了，我哀叹了一声转头才发现怎么金麒麟没了声响，赶紧走上前去，却看见他蜷缩着身子，跌倒在地上。
　　“你……你怎么了？”我摇着他的胳膊闻到。
　　“被刚才那迷烟熏的。”我有些艰难的开口说道。
　　“怎么会呢？你不是捂住了我的鼻子吗？”我满脸不解道。
　　“我……我光顾着捂你的，忘了捂自己的了。”此时隔着一个面具，我无法看见他的表情，但是从他那憋屈的口气中我就能感觉到他金麒麟这次的郁闷程度，我嘿嘿笑了一声，坐到他身旁道：“我说是狐狸精你不相信吧，现在好了，她布下了结界，若是想不到办法重开，看来只能等到天亮，让天地之气将它重开了。”
　　“我……才……不信……有什么……狐狸精，等我……把……身上的……毒逼出去……之后，我……就带你……离开！快……把我扶起来……”他一边说着，一边伸手拉住了我的衣裳，隔着薄薄的衣物，我几乎能感觉到他之间滚烫的体温。
　　我不禁大惊失色道：“你怎么发烧了？你身体没好为什么要乱跑，你看现在还连累我……”我本来想好好数落他一阵，可是看他那样子确实不好受，也只好软了下来道：“你究竟怎么样啊？”
　　他喘了几口，抬起头道：“死不了……可是……”他预言又止，索性放弃了爬起来，直接又躺倒在地上。
　　“怎么了？不要吓唬我啊？”我摸了摸他的手心，果然烫得厉害。
　　“没什么……”金麒麟的牙齿咬得咯咯作响，继续说道：“刚才这迷烟……好像是春*药……我根本没办法逼出来……”
　　我吸了口气，弯腰跪倒他前面，伸手握住他的□，顿时被手中器物的尺寸和触感吓了一大跳，赶紧把手收回来，忍不住脸红了起来，连心跳都漏了几拍……
　　我闭上眼睛想了一下道：“我教你念经如何？空即是色，色即是空，空不异色，色不异空……”
　　“别……停。”
　　“好好……我不停，我继续……”
　　“我……我说……停下来！”金麒麟终于说完整了一句话，我也随之闭嘴，有些尴尬的坐在一旁，在经过反复的心里挣扎后，终于忍不住开口道：“我……我可以帮你……”
　　“不用了！”我的话还没说完，就被他斩钉截铁的给回绝了。
　　“又不是免费的……我收钱的……”我想我的脑子肯定是被刚才那结界给震晕了，才会说出这种话来，可没想到的是，这话却反而起到了效果，金麒麟喘了几口粗气道：“怎么收费啊？”
　　我顿时脸红的更离谱了，恨不得找一个洞转下去，却还只能硬着头皮继续说道：“我们好歹也几次共同作战，培养出一些革命感情了，我算你便宜点，打个五折吧，二十五两银子，如何？”
　　金麒麟先是愣了一下，随即有些不可思议的开口道：“才二十五两啊？”
　　我顿时又被当头一棒，泪流满面道：“你也可以多给点的，长春楼只规定不能少给，没规定不能多给。”
　　价格确定之后，我便开始有所行动了，说实话，当着前朝那么多列祖列宗的面，要做那种事情，我心里真是千百个不愿意，转身向那些牌位依依磕了头之后，我才挪到了金麒麟身边，转身解着自己的衣服，小声对他道：“你自己脱衣服。”

　　第五十四章

　　夜里是被冻醒的，等到彻底清醒的时候，才发现自己已经头重脚轻，双目痴呆了，金麒麟在不远处生了一堆火，我想支起身子，却不料腰间的酸痛让我再次躺倒在了草堆里面，于是只能小心的，动作缓慢的慢慢将自己挪起来，我身上正披着他的衣服，而此时他又带上了他的包公面具。
　　“你刚才发烧了……”
　　“你的春*药解了吗？”
　　几乎是同一时间，我们两开口问道，他随即笑了一声道：“当然解了，我练过童子功，定力还算可以，只不过……”
　　“只不过你聚了十几年的元阳真精，全便宜给我了？”我一边说，一边呵呵笑道，冷不防嗓子里面发热，狠狠的咳了起来。
　　他瞬间呆滞，过了老一阵才反应过来，走到我面前拍拍我的背，有些冷飕飕的对我说道：“这个时候你还有兴趣开玩笑，看来你这小倌胆子不小啊，对了，我有件事想问你，上次劫持你的那帮小混混，要是我不救你，你真的打算让他们给那个那个？”他一边说，一边还用一根手指戳来戳去比划着，我顿时满头黑线，硬着头皮道：“是啊，不然能怎么办，人为刀俎我为鱼肉，我们做小倌的就是这种命，给得起钱的就是爷，我管他是麻风病，还是烂鸡*巴呢。”
　　“你……你……”他挠着胸口，一副极度郁闷的样子，却让我忍俊不禁，紧了紧身上的衣服道：“回家可别忘了给你那家伙消毒，我不保证安全的，梅毒，淋病，艾滋概不负责……”
　　“你……你……”他忽然间一把抱住了我，顺着我的背说道：“你故意吓唬我是不是？我可不是吓大的，你再多嘴一句，我就用你的嘴来消毒。”我赶紧按住了嘴巴，不敢在吱声。
　　他抱着我环顾四周道：“我们好像真的遇到了高人了，我刚才试了很多办法，都出不去，包括房顶，偏门，后墙，你说我们是不是遇到了鬼打墙了？”
　　我有些困倦的靠在他肩上道：“这不是鬼打墙，这是一种妖法而已，不过这只妖精法力有限，只要等天亮了，结界自然会解开。”我顿了顿，泪流满面道： “可是……我一定要在天亮之前回去啊，我的遗产啊，我的家当啊！”要不然全便宜给绿云那家伙了，他是走了什么狗屎运啊，遇到我媳妇儿都娶回家了，还能继承一大笔遗产……
　　“我也要在天亮之前回去……否则……否则我还没想到会有什么后果。”金麒麟走到结界的旁边，才伸出手就又被弹了回来。
　　“你别乱动，那东西会伤人的，你最好离远一点。”我靠在茅草堆上，真是见鬼了，想当年我奶菊华尊者，这么一点点雕虫小技，怎么可能难得住我呢，只可惜，口诀还能记得住，可是这身体，怎么能承受的住那股开启结界时强大的反噬力呢。
　　他是武林高手，一定内功深厚，若是将那口诀告诉他，没准我们就能出去了……可是，他是一介凡人，要是我将仙家口诀告诉他，那我岂不是触犯天条了……
　　他还是不信邪，用身上的兵器砍着那结界，一边砍着，一边还咒骂道：“真有妖怪？等我出去了，看我不收拾你！”
　　我闭上眼睛仔细想了一会儿，还是忍不住道：“她是狐妖，而且还是只法力不浅的狐妖，依我看，她之所以会出没青楼，而且还只取处子之血，肯定是在练一种妖术，我以前也曾听说过，妖怪若是食人心可以长生，吃童男童女的血肉可以永葆青春，那么没准这处子之血，还有美容的功效？”
　　“我看你是听说书的听多了吧？”他一脸不以为然，依旧用剑鞘砸着结界。
　　我伸了个懒腰，支着肘子看他在那边做无用功，叹了口气道：“你不信没关系啊，但是我有办法离开这里，你信吗？”
　　“我不信。”他还是认死扣的砸啊砸。
　　“你不信拉倒，我没进小倌楼之前，曾经跟一个江湖术士学过一阵道术，其中有一项就是破除这种结界的，但是我身体不好，不能承受这破界时候的反噬力，你要是信得过我，就试试吧？我免费奉送口诀。”
　　“你说真的？”他还是不肯相信，不过倒是没再继续砸了。
　　我低头默念了一次口诀，这次只怕真的要受天谴了，也不知道会是惊雷，还是别的惩罚，总之这之后必有一劫，不知道自己能否安度。算了……若是度不过直接重新洗牌下辈子，没准还能比现在好过一点，我抱着死猪不怕开水烫的精神，招手叫他做到我身边，凑着他的耳朵将那口诀念了一遍。
　　“你记住，发力之前先护住心脉，要是觉得没办法打开，就收回力量，千万不要憋出内伤，还有……我要你发誓，这口诀绝对不能再用第二次，否则……否则就让你一辈子娶不到媳妇。”
　　“用不着这么毒吧？”他转头盯着我，包公脸谱也让我觉得很是喜感，我抓住身上的衣物，朝着墙角挪了挪道：“我先躲远一点，你小心点吧。”
　　他倒是很聪明，默念了几遍就将口诀记住了，他运气试了试，顿时一股幽蓝色的气流聚集在两掌之中。
　　“果然有用，你还真有两下子啊。”他朝我嘿嘿笑了一声，然后正色道：“我要开始了，你躲好。”
　　我嗯嗯的点了点头，找了一根靠墙的柱子，躲在了后面，蓝色的气流在他的双掌之间越积越多，越积越深，到最后至月亮那么大的时候，随着一声高呼，那蓝色的球体瞬间飞离他的掌心，与那结界冲击到了一起，透明的结界裂开一道银色裂缝，紧跟着一声巨响，银色光柱直冲天际，我的身体被这反噬的力量震得不轻，抱住了柱子不敢松手，光线暗淡之后，却发现他的身体僵尸搬直挺挺的躺了下去。
　　“喂……你没事吧？我不是故意害你的……我真的不是故意的。”我连滚带爬的扑到他身边，包公面具下，一缕鲜血缓缓滑落。
　　捶胸……揉身子……给他做心脏起搏……
　　“不要啊……千万不要有事啊，你阳寿未尽要是现在去见阎王了，他不会收你的，到时候你当了孤魂野鬼别来找我啊，我无心的啊……”
　　“咳咳咳……我……还……没……死……，但是……你再这么捶下去，我不担保不会被你锤死……啊……”他咳了两声，按住了我放在他胸前的手，举起手来，指尖从我的脸颊微微划过道：“你到底男的女的啊，怎么这么点小事儿还哭鼻子。”
　　我顿时无语凝咽，挺起胸膛道：“你用都用过了，连男女都分不清吗？”
　　他的手忽然垂落了下来，喘了口气儿道：“我们是不是可以出去了？和这些东西在一起真有压力。”
　　我连忙点了点头道：“可以出去了可以出去了，不过……你现在还能走吗？”
　　他努力的抬了抬腿道：“好像不能……”
　　门外已经过了三更，在这荒芜一片的地方，偶尔有几声野狗在叫唤，我拉了拉身上的衣服道：“那我们怎么走呢？”
　　“没关系，你出去，到巷子口把我的追月牵过来，”他说着，从怀中拿出一个哨子，解下来放到我手中道：“你要是不敢碰他，就稍微远一点，吹一下这个哨子，它自然会跟过来的。”
　　“什么？让我一个人出去？”这时候，我真的很不想出去啊，刚刚才泄露了仙法口诀，这会儿就出去，会遭雷劈的吧？
　　“不会吧？你不是以前跟师傅学过道术吗？怎么走夜路都还会害怕？”金麒麟表示很费解，努力动了动身子，只可惜还是没有力气支起来，“我们不会打开了结界，也没有办法回去吧……”
　　我一脸视死如归道：“好吧……我去……我去……”
　　细小的月亮躲入了云层，走到院子门外的时候，已经几乎伸手不见五指了，我定了定神，继续往前走了几步，嘴里念着阿弥陀佛。
　　“菊花尊者，久仰大名啊！”
　　那尖锐的声音从我身后冒出来的时候，我几乎就要反射性的大叫了起来，才转过身子，却没想到被人捂住了嘴巴，一句话都说不出来。身后刮起一阵阴风，从走廊的尽头似乎有着隐隐的光线接近，那一身狐臊味的女子抬起袖子遮住了自己的眼睛道：“小土地公，你也冒出来给老娘捣乱吗？”
　　“大胆狐妖，你在京城作乱的事情，我本该上报天庭，但是念在你是为了救人性命，我已经姑息养奸，害了不少良家少女，没想到你今天居然敢伤仙尊，真是胆大妄为。”土地公说着，松开按住我嘴巴的手，转头看了我一眼。
　　“哼，青楼女子也能算是良家妇女吗？我一没伤人性命，二没夺人钱财，只不过是取她们处子血一用，难道也有违天道了吗？”那狐妖居然一点悔恨之心都没有，抬起手吹了吹她那两只长满了血红长指甲的手，继续说道：“不过，我现在改变主意了，刚才只顾着摆脱追踪，居然没有看出来原来这俏公子就是菊花尊者，现在……若是借菊花尊者的元神一用，我家相公的病，没准就不药而愈了。”
　　“菊花尊者乃是受王母之命，下凡历练，你若是这么做，必受天谴。”
　　狐妖笑得花枝乱颤道：“下凡历练当小倌吗？还是王母什么时候开始喜欢小白脸了，让他下凡学好技术？”
　　“你？”我恼羞成怒，转头对身后的土地公道：“跟她少废话，把它收了。”
　　“老夫可没这能耐……”土地公一脸窘然，又往后退了两步，那狐妖就往前走了两步，我也不自觉的又退了两步。
　　一道白色的绒毛呼噜一下从那狐妖的屁*股后头长出来，以飞快的速度缠住了我的脖子，我用双手死死抓住，无奈刚刚经历过剧烈运动的我，根本使不出什么力气，渐渐的，那毛尾巴越缩越紧，而我的嘴巴也越张越大，可是任凭我把嘴巴张的多大，喉咙里面的气流还是越来越弱，身体也轻飘飘起来。
　　难道，今晚真的要死在这只狐妖的手上吗？王母你可以安息了，我没有被爆*菊而死，而是因为你们治妖不善，被一只狐狸精用尾巴给活活勒死的，您老若是觉得不解恨，就记得把这狐狸精给收了，让她代替我，世世代代被人爆*菊吧！

　　第五十五章

　　正当我将最后一股气呼出口中，发觉自己身体四肢都开始僵硬的时候，忽然间天上一道惊雷乍现，劈了下来，九尾狐来不及缩回尾巴，哀嚎了一声，瞬间化成一道白光，飞了出去。那尾巴居然齐根断掉了，还有一截挂在我脖子上，就像是一个毛茸茸的长围巾==……
　　我急忙扯开了“围巾”，刚才那一声惊雷可来的真彻底啊，才抬起头看了看，就听雷神用传音入密的功夫说道：“菊华，刚才那一下，就算你泄露口诀的天谴吧。七世轮回之后，记得要给我酿菊花酿，这狐狸尾巴，就算雷大哥送给你御寒用的。”
　　我靠在墙上喘了几声，扭头看了一眼土地老儿，擦了擦额头上的汗道：“你是这京城的土地？”
　　“正是小老儿。”那老头子留着山羊胡子，此时也吓得不轻，躲在一旁擦着额头上的汗珠，我随口又问他道：“这狐妖作乱也不是一段时间了，你怎么不上报天庭呢？”
　　“实不相瞒，小老儿开始也是同情这只狐妖，她来了京城从来就没做过什么坏事，但是前一阵子，她的相公生病了，据说只有用处子的血才能治愈。”
　　“所以你就瞒着天庭，让她在京城胡作非为吗？她虽然没有伤人性命，可是影响了京城百姓的生活，你自己没本事收她，至少也要上报天庭吧？”
　　“菊华尊者说的是，小老儿知错了。”土地神退后两步，对我行了个礼，一脸忏悔说道。
　　“好了好了，没事了，反正雷神知道了这事情，我看天庭迟早也会收拾这狐妖的，你就安心做你的土地神吧。”我看了看手中的狐狸尾巴，等下还要去找金麒麟呢，要是被他无端看见我多了一根狐狸尾巴，其实不是要被吓死，于是塞进了土地神的手中道：“这个便宜你了，就当是谢你今日挺身相救吧。”
　　土地神愣了愣，才弄清我说了什么，看着手中的狐狸尾巴撇了撇胡子，然后跺了两脚，消失在地面之上。
　　经历了刚才过于紧张的一幕，我顿时浑身虚脱，支撑着墙壁的手陡然失去了气力，小巷子一下子又一片漆黑，可是眼前却有无数颗小星星在空中飘荡，我咬了咬嘴唇，努力眨了眨眼，可是那些小星星还是锲而不舍的飘着，扶墙走了几步，真的……一点点力气也没有了，只好从怀中掏出了口哨，虚弱的吹了一声，追月啊追月，希望你能听见这哨声，快去救你的主人吧。
　　天是亮着的，房间里面的气息也是熟悉的，手腕上有被手指按住的感觉，耳边还有萧姑娘熟悉的叽叽喳喳的声音：“都怪我不好，都怪我不好，要不是我出这馊主意，他就不会被那采花贼伤了。”
　　“你说什么？被采花贼所伤？怪不得他肾经虚弱，原来是刚被采花贼采了□花啊。”梁大夫捋了捋胡子，一本正经的说道，他是长春楼常请的大夫，对男性病特别有研究，从我的脉搏上送开了手，便扒开了我的眼皮看了看，又继续说道：“风寒未愈，加上他原本就身娇体弱，所以才会这样，我开两服药吃一下就能好了。”
　　“你确认能好吗？可是他为什么到现在都还没醒过来呢，你看他脸色苍白，看上去好可怕啊。”萧姑娘依然叽叽喳喳，看来我再不醒过来，也是装不下去的了，只好眨了眨眼皮，缓缓睁开了眼睛道：“萧姑娘……别担心……我还没死。”这不开口也就算了，一开口简直把自己都吓了一跳，所谓公鸭嗓，大概就是这样的吧。
　　萧姑娘喜极而泣，抓住我的手道：“担心死我了，我还以为你伤心过度，一时想不开……”
　　我勉强笑了笑道：“萧姑娘多虑了，菊华才没有那么小心眼。”我闭上眼睛，又定了定神道：“我怎么回来了？我记得我明明晕倒了。”
　　说道这里，萧姑娘脸上顿时兴奋了起来，才想开口边上便有人抢先道：“听这里的小厮说，你又是被金麒麟送回来的。”
　　啊……会是他吗？明明是我想送他的好不好，他不是连路都走不了吗？居然又让他给送回来了，我真是……太丢人了，我心里鄙视着自己的没用，但是转念想起他都有力气送我回来了，那肯定是身子好了大半了，没想到他区区一个凡人，居然有那么好的体力，真是让人刮目相看啊，我叹了一口气，正想闭上眼睛休息，刚才说话的人又开口道：“菊华公子你先休息，等你身体好了，我还有事请教。”
　　我知道他肯定是要问采花贼的事情，可是你们这一群凡人，怎么跟人家狐妖斗啊，再说那狐妖被雷神所伤，只怕这些日子也不能出来作案了，于是我便睁开眼道：“萧大人，那采花贼已经被金麒麟给解决了，并且发誓这辈子都不来京城了。”
　　“真的？”萧谨符一脸不可置信的看着我，眉头皱了又皱。
　　“真的，我骗你做什么呢，反正她以后再也不会出现了，你放心好了，虽然你没有抓获犯人，但是以后京城不会再发生采花案的话，你的罪应该不会很大吧？”
　　“这个……当然……”萧谨符干咳了几声，拉着萧姑娘的手一起往门外走了去处。
　　绿云从门口端着药走进来，看着两个人走远了，才把门关紧了道：“公子，你以后别理这两个人了，兄妹两个都不是好东西，一个跟你抢九王爷，另一个被隔壁的白怜花迷的神魂颠倒了，倒叫你去给他们卖命。”
　　我揉了揉发胀的头脑，无力叹息道：“我的事情，你就别多管了，我自己都管不起来了……”九王爷再也不会回京城了，这长春楼也不知道还要呆多久，我忽然发现生活索然无趣了起来，按照这种精神状态继续下去的话，可能我的第一世很快就要完结了。
　　“公子，你再怎么样，也要注意自己的身体啊，对了等你喝完了药，我再把厨房的补品给端过来，也不知道吹了什么风，镜水公子一听你又病了，送了好多补品过来，公子，不是绿云多嘴，上次一个泽霜公子就已经够你受的了，这镜水公子虽然后台比泽霜公子厚一些，但他毕竟也算是长春楼的人啊，公子还是别和他太近乎了，不过……这补品还是先吃了再说吧。”
　　哎……你知道个P啊，他这么献殷勤，还不是为了让我跟他演戏啊，本来还担心九王爷会动怒，如今看来，我要是真的这么嫁了深井水，只怕远在江南的他也不会有半点反应的吧？我越想心里越委屈，还没来得及用头闷被子，眼泪就差点忍不住了。可是……这样为了爱情而颓废的人，绝对不会是我小菊花，于是我一下子从床上支了起来，用力伸了一个懒腰道：“绿云，把药端来，我马上喝了，好好养好身子，从明天开始接客！”
　　喝了药，又再床上睡了一觉，还没清醒的时候又听见门口萧姑娘的声音了，我顿时泪流满面，萧姑娘还真是合理利用她应有的权利啊，每天都往我这陇菊阁跑的不歇火，我从床上支起了身子，才披上外衣，就见她已经拉着一个人进来了。
　　“张大哥，这么巧啊，让我看见你逛长春楼，你就心心好吧，上次你治的那个病人，病没好，这可有愧于你神医之名啊，赶紧再来看看吧。”萧姑娘倒是巧舌如簧。
　　“我的药价值千金，上次已经便宜你了，你还来啊？你不是马上要去江南了吗？老往着小倌楼跑，你就不怕别人说你给九王爷带绿帽子？”张大夫果然无毒不丈夫啊。
　　“哎呀，我付钱还不行吗？还不行吗？我爹的酒窖里面，还有两坛西域美酒，大不了我再偷一坛给你吧？”糖衣炮弹再次取得效果，张大夫眉开眼笑的往我房里面走来。
　　他依然还是一脸的淡然，上下打量了我一番，开口说道：“菊华公子，我们又见面了。”
　　我略带歉意的笑了笑道：“菊华又麻烦张大夫了，真是不好意思，其实我的身体已经好多了，完全不需要张大夫这样高明的大夫再跑一趟的，张大夫要是有别的事情，还是先忙去吧。”反正也不是什么大病，还是不要再看了，万一他也诊断出肾虚神马的，我的脸往哪里搁啊，虽然我现在已经没脸了。
　　张大夫嘴角勾了勾道：“我也是顺便到这边，连药箱都没有拿，不过既然来了，就把个脉吧，你不想麻烦在下，可在下还想着萧将军的那坛美酒呢。”
　　我顿时被噎的哑口无言，乖乖的伸出手。
　　张大夫替我把脉的神情很神奇，我之所以用神奇这两个字，实在是不知道除了神奇这两个字以外，还有哪两个字，能充分的体现他脸上那种似笑非笑，眉开眼笑，皮笑肉不笑，外加那种仿佛洞悉了一切的得意之笑，仿佛那晚上我和金麒麟的一举一动，都在他手指间呈现了出来，直到最后他笑饱了，然后松开我的手腕，嘴角依旧咧着：“菊华公子并无大碍，在下写一个药方，三日之内，必定痊愈。”
　　“什么？还要三日啊？张大哥你的药方不都是一天就好的吗？”萧姑娘表示很不满。
　　张大夫满脸黑线。横了她一眼道：“你以为我开的药是太上老君的仙丹啊！”

　　太子番外（2）

　　张少麒从长春楼出来的时候，无端觉得今晚的月色很明媚，他想不到啊想不到，让七色坊赶制了一整天的衣服，竟然这么快就出现在了他的眼前了，那小倌，长得还真不错呢，白白净净，外表虽然看起来有些冷淡，但是干那一行的，只要骨子里热情就行啦，尤其是看上去还一副楚楚可怜的模样，真没想到，太子他居然喜欢这口，早知道以前就应该带着他，一起出来玩玩的。
　　他背着医药箱，沿着清秋河的青石板一路走着，华灯初上，清秋河又到了一天中最热闹的时候，两岸灯红酒绿，笙歌魅影，走在人群中的他反而觉得自己有了几分寂寥，不知什么时候，路上的行人好似一瞬间都散去了，只留他一人还漫步在这浮华的尘世之中，脚下的青石板湿答答，雨后的清秋河，在烟雨中越发美得不真实起来。
　　“原来是下雨了，怪不得路上都没人了。”
　　“那你怎么不奇怪，为什么你没有淋湿？”女子娇滴滴的声音在他的耳边响起，他转头是一张笑意盈盈的脸，乌溜溜的大眼睛如新月一般注视着自己，心跳莫名就乱了频率。
　　“呵……张太医也会到这种地方出诊吗？”女子将手中的伞又向张少麒的头顶挪了挪，细雨之下，她白皙的肌肤上飘着几点雨丝，将她的刘海贴在额前，张少麒一直按住医药箱的手忽然就颤抖了一下，下一秒却还是安安稳稳的按着医药箱。
　　“病人不分贵贱，对了，李老板的病好些了吗？”张少麒随口化去了两人之间的尴尬，话题也随之转移。
　　“好多了，多谢张大夫挂念，我也知道相公的病比较棘手，要静养，所以今天就出来帮他送货，没想到会遇到你，真是好巧啊。”女子脸上一直带着微笑，让张少麒如沐春风。
　　“那……若是没什么事，李夫人不如早些回去吧。”张少麒伸手推了推伞，却触到了那一双如凝脂一般的柔夷。
　　“我还有些事，要去七色坊确认一下下个月的订单。”她抬眼看了看张少麒，继续说道：“不如张大夫跟我一起去吧，我打算给相公做几件衣服，你们都是男子，眼光自然差不多。”
　　张少麒原本想推拒，又想到今天定制的衣服还没付钱，于是便默默的点头，恭敬不如从命了。
　　女子是城西首富李大官人家的小妾，名唤烟儿，传言是有一次李大官人到外地做生意时，从半路上救回来的，李大官人做的是丝绸生意，家大业大，家里也有几房妻妾，但是自从烟儿来了之后，他便对别人几乎都失去了兴趣，就连以前长去的长春楼，也鲜少光顾了，起初大家都以为李大官人独宠新人，后来才知道这李大官人在回来的路上，染上了恶疾，将不久于人世。
　　张少麒也只是偶然一次机会，因朋友延请，才会去李府为李大官人把脉，也正是那一次，让他见到了这个传言中狐媚惑人的柳烟儿。
　　那日她穿的和今日一样清爽，水绿色的麻布衣服，外面套着一件碎花小坎肩，匆匆忙忙的端着一杯茶送进来，递到李大官人的面前，那双眼睛清澈见底，张少麒当时就觉得，她怎么可能是别人口中所说的狐狸精呢？难道……就因为她长的漂亮。
　　那日也下着小雨，张少麒出门的时候才发现自己并没有带伞，柳烟儿拿着一把油纸伞送了出来，一脸明媚羞涩的笑，将那沾着雨水的伞塞入他的手中。
　　“对了……那把伞，改日我请人送回去吧。”
　　“张太医太客气了，那伞又不值钱。”
　　“……那李大官人的病可好些了？”
　　“张大夫刚刚问过了……”
　　张少麒就这样语无伦次的说了几句，两个人便到了七色坊的门口，还没跨进门，掌柜的就叫住了张少麒道：“张太医，您来的正好，你的衣服已经送到了，客人的签收单在我这里，他还留了一封信给你。”
　　张少麒对着柳烟儿点了点头，径自走到柜台前，从怀中摸出了银票递给掌柜道：“那匹布多下的料子就不要了，你们换别的清淡点的颜色再做几件，照着那个地址送过去就行了。”
　　掌柜点头拿了钱，便将手中的信封递给张少麒道：“张太医，这就是那人要我转给你的。”
　　张少麒接过了信，刚想打开，忽然又觉得偷看人家书信往来似乎有些不道德，于是便笑了笑塞入了自己怀中。
　　那边柳烟儿在四周转了转，走到他和掌柜面前说道：“掌柜的，下个月你们这儿的丝还是由我们李家生丝坊提供，我相公这几日身体不好，他说若是掌柜的有时间，不防去一下我们家，江南洪涝，只怕这蚕丝的价格还要涨，我们不妨尽早签了订单，彼此心中也有个安稳。”
　　“李夫人说的是，我本来这几日就要过去的，但是店里实在太忙了，一时也抽不出空来，等过两日……过两日我一定过去，李夫人喜欢什么面料，尽管挑几匹。”
　　“我倒是不用了，不过刚才张太医那几套，就算在我的帐上吧，我家相公身体不好，多亏张太医的方子，如今倒也调理的不错。”柳烟儿说着，转头微微看了一眼张少麒，脸上的酒窝似是能让人醉倒在里面一般。
　　张少麒连忙摆了摆手道：“不用了不用了……”他抱起自己的药箱，连忙往门外奔了出去，夜雨阑珊之中，只觉得自己面红耳赤，难不成，他被那发春的太子，给传染上了？
　　第二日一早，按惯例要去给太子殿下施针，无奈他一夜都未曾睡好，双眼还有些迷迷糊糊，这对于身为太医的他来说，真是耻辱啊，于是他一早起来，先是没着急出门，而是泡了一个热水澡，然后为自己扎了几针来提神醒脑。
　　太子殿下早已经在东宫殿等的肚子翻天了，从来不会迟到的张少麒居然迟到了，这……这究竟是怎么一回事儿呢，对于如猴子一般好动的他来说，怎么可能在床上呆得住呢？于是他传了小路子过来，连宣十二道旨意到太医院，请张少麒诊病，可惜张太医迟迟未到，连累太医院的太医们在殿外跪了一地，可那太子殿下就是不领那些人的情，当然事后，太子殿下还是很诚恳的向张太医认错了，但是张太医还是被院判扣了半年的俸禄！于是这一笔，又算在了太子殿下的账上。
　　“二师兄，你今天怎么那么晚啊，再不来我可要死了。”太子死皮赖脸说道。
　　被人问道不可启齿的，张少麒很窘迫，只能从袖子里面将那信拿出来道：“还不是为了你吗？一早跑了一趟七色坊，喏……这是菊华公子给你的信。”
　　“等等……你怎么知道他叫菊华？二师兄，你偷看我给他的字条？你……你……”
　　“我那不是偷看，我那是碰巧，他生病了，有人让我替他诊病，所以我就见到他了。”张少麒终于找回了自我，脸上又回归了一本正经。
　　“他病了？？”太子先是一脸震惊，随即又恢复正常道：“哎，早知道他就这么没用了，就那小身板，也去做小倌，他就不怕有一天被客人弄的精尽人亡啊？哈哈哈……”
　　太子哈哈大笑，但是笑完了才发现张少麒眼睛一眨不眨的盯着他看着，猛然回过神道：“二师兄，你施针啊，还愣着干嘛？”
　　张少麒冷冷一笑道：“针都戳满你手臂了，难道你一直没有知觉？”他若有所思的咝了一口气道：“原来发*春还有麻痹神经，止痛的作用，看来我要将他记录到我的医典里去了。”他兀自笑了笑想到：当然发*春除了止痛之外，还能让人失眠……
　　凤天麟看了信之后就开始气的牙痒痒，龇牙咧嘴开始喊疼：“哎哟，二师兄你能轻点吗？麻烦你把我当病人，别当成你做实验的牲口。”
　　“你当然不是牲口，牲口不会在我施针的时候说那么多废话，对了，信里说了什么？”
　　“他欺骗我感情，说好了一起去抓那采花贼的。”
　　“采花贼？你说的京城最近横行的那个采花贼吗？”张少麒不禁多问了几句：“我听萧姑娘说，萧大人已经布下天罗地网要抓那个采花贼了，菊华公子就是今晚的替身啊，不然他们也不会着急昨夜就非要我把他的风寒治愈，这风寒本来就是慢性病，哪有一下子就好的道理，我先帮他压了下去，过两天没准还要复发一次，不过总不能耽误了今晚的行动。”
　　“什么？”凤天麟顿时如经历了胸口碎大石一般，一口鲜血活生生卡在喉中，抱住了张少麒的大腿道：“二师兄，你也帮我压一压吧，过几天复发也没关系，今晚我要去我要去我要去！”
　　“不行，你的内伤很严重，这几日不宜乱跑，否则后果不堪设想。”张少麒丝毫不为所动，斩钉截铁道。
　　“二师兄……其实……我有些事儿没告诉你。南洋的使臣除了带来了南海珍珠……还有别的……”
　　“别的？什么别的？”张少麒的眼睛顿时发光，要知道南洋那个地方，满地都是宝贝，尤其是珍贵药材，那可是数不胜数啊，单凭太子这一句，他已经开始动心了，可还是强忍着欲望道：“我不需要什么别的，你还是给我安分守己的养伤吧。”
　　“什么……”太子简直不敢相信自己的耳朵，他不相信世上还有诱惑不了张少麒的药材，于是又继续道：“二师兄，你可别这样，你可一定要让我出去啊，你不知道他就是个小痴呆啊，我实在等不及要去看他笑话啦。这样吧！二两血竭，四瓶金鸡纳霜，再给你四两血燕？怎么样？”凤天麟一边夸下海口，一边把自己内伤的血一一往肚子里吞，这血本下的，可真是血淋淋的啊。
　　当然，血本的效果就是太子殿下能够活蹦乱跳的躲在初云楼的房顶上，看着小菊花对镜忧伤，然后乘机把自己的肩膀借过去一用。
　　当张少麒第二次从长春楼出来的时候，他无端觉得今夜的月色比前两日更加明媚，可是没走几步路，脚底下忽然间又湿湿答答起来，青石板沾上了雨水，滑得有些不一般，不过今日他并没有带药箱，索性举起手，将袖子挡住了头，想往回走躲躲雨，前日是被萧姑娘拖着来这边的，没有来得及坐马车，那也是理所当然，可是今天，他明明是受人所托，假装来长春楼嫖娼，然后借故去帮某人的心上人诊脉的，为什么不坐着马车大摇大摆的来呢？
　　他正百思不得其解的时候，又是一把伞，遮在了他的头上。
　　“张大夫又来出诊吗？”女子的声音如风中的柳絮一般，飘落在他的耳旁，那一瞬间他仿佛知道了自己不坐马车的理由，垂下袖子道：“李夫人又来送货吗？”
　　“是啊，我们除了把上好的丝料卖给七色坊意外，也会接一些布匹生意，这一带的青楼妓馆都喜欢用我们家的面料，物美价廉。”女子的脸色有些苍白，走起来的时候，腿还有一些不自觉的瘸着，这一点当然没有逃过张少麒的法眼，他皱了皱眉道：“李夫人腿似乎受伤了，怎么还要出来送货？这么晚了，怎么也不让车夫送一送？”
　　女子脸上露出一丝满足的笑，眯了眯眼道：“车子还在卸货，我看见张大夫一个人走在路上……”她的眼睑微微下垂，随即又抬起头看着张少麒道：“又没有带伞……所以就追了过来。”
　　张少麒微微一笑，这次他再没有游移，而是接过她手中的伞道：“既然如此，那就让在下送你一程，顺便再到贵府帮李大官人把把脉？”
　　女子依旧是翩然一笑，笑过之后却涌上一脸的愁容，低着数着脚下的青石板：“张大夫，不用你劳心了，我家相公的病，只怕无力回天了，我们已经商量好了，等这边生意打点好了，就回他的老家姑苏，所谓落叶归根，相公他执意回去，我们也只好顺他的意思。”
　　张少麒嘴角微微抽搐，愣了半天才开口道：“其实李大官人的病，像是被秽物所侵害，就连我都查不出一个病因来，你们换个地方，没准他的病还会好起来，古时不也有风水断人命这一说吗？”
　　女子听着，只是默默笑了笑，忽然间脚下一崴，身子跌倒在张少麒的身上，只是条件反射的将她搂如了怀中而已，可这身体，竟然销魂到让自己都无法自持，他的脸顿时红了起来，他将她拦腰抱了起来，走到路边的凉亭避雨。
　　他的脑子又混沌了起来，这才刚刚到夏季，怎么又发起春来了，果然发*春是可以传染的，太子都可以为了一个小倌，差点连性命都不要了，若不是他炼丹出来，发现追月不在马厩，从而顺着追月身上特有的味道一路追踪，将太子救了回去，只怕第二日太子失踪一事，就要震惊朝野了。那小家伙，实在欠调教，怕是只有大师兄回来了，才能让他安顿两天，想到这里，张少麒才猛然想起，某人在让他出来替某人诊治之后，速速回宫汇报情况。
　　于是即便美人当前，月黑风高还下着雨，张少麒还是站了起来，从路边拦了一辆空马车，付了银子道：“送李夫人回府吧。”
　　女子只是微微一愣，脸上的笑随即敛去了，垂下眸子默默的坐进了马车里，满脸的愁容。
　　“怎么样怎么样？他究竟有没有怎么样？你怎么去那么久才回来？”张少麒才走进东宫殿，连珠炮似地话就轰了过来，可怜那人手捂着胸，一脸的病容，神情憔悴，能一口气说出那么多话来实属不易。
　　“放心吧，他比你好多了，微臣不是说过吗？他只不过是风寒又复发了，不会有大碍。”张少麒说着，故意顿了顿，拉长了声音叹了口气道：“可惜……”
　　“可惜什么？”太子皱着眉头凑过来。
　　“可惜风寒倒是没什么，肾虚可就难办了，微臣不光诊断出他风寒之症，微臣还诊断出他行房事之后照料不周，以至于身体受损，只怕……只怕以后会不举吧……”张少麒说着，一根银针刺入太子的巨阙穴，抬起头瞪着他看。
　　“怎么可能？昨晚他还好好的，什么功能都齐全……”太子急忙为自己辩解，居然连痛都没喊，只是……这一声辩解，倒是把昨晚自己的罪行给坐实了。
　　张少麒拍拍手哈哈大笑道：“骗你的，几服药调理一下就好了，那么不济，还做什么小倌。”
　　太子殿下瞬间吐血，重重的靠到了床背后，做挺尸状，张少麒继续拿出银针，一根根的刺入，帮他调理脉络，这时他才有空把昨晚太子昏死之时就想问的话给问了出来：“到底是什么高手，能把你伤成这样？要是再多一分力，你就经脉全断了。”
　　凤天麟皱了皱眉头，抿住嘴唇，都答应了人家不说出去，自然就不能说，虽然自己在那个人的心目中信用度肯定为零，但是……但是形象是可以慢慢建立起来的，只要他以后好好表现，应该还是有机会滴……想到这里，他无端大喊了一声，拍了拍脑门道：“二师兄，明天麻烦你再跑一趟吧，昨夜那事情，我还没付钱呢。”
　　“付钱？付什么钱？”张少麒顿时风中凌乱……
　　“那个……人家享受了……自然是要给钱的……他给我打了五折……”
　　张少麒再次风中凌乱，他第一次知道――原来嫖*妓也是可以还价的。
　　凤天麟又开口道：“不行不行……这钱一定要我亲自去给才能显示出诚意来！让你去给，没诚意不说，还会泄露出我的身份！”太子殿下一脸严肃。
　　“什么？你尝了人家的滋味，都没告诉人家你是谁？”张少麒再再再次凌乱了……

　　第五十六章

　　生病了倒是难得轻松，萧姑娘这几天对我可谓是无微不至，她似乎忘记了我还是她的情敌呢，看来古代女子的三从四德教导的特别好，以至于她这种河东狮吼一族的人，都开始接受小三了？
　　“要不起来散散步？你老是躺着也不是事儿啊，我哥说，皇上发了话，若是一个月之内那采花贼不再出来犯案，此案就算了解了，你那日说的话可是真的？我哥可是用项上乌纱向皇上保证的，你说那采花贼真的不会再出现了？”萧姑娘递上了药碗，一脸担忧的看着我。
　　我倒真的不是不想起来，只是那日后遗症尚存，身子还是很酸痛，要是起来了，这走路的姿势肯定不好看，再说了，就算我起来了，也肯定是去沃菊雅室做保养，她一个大姑娘在这边晃来晃去，我怎么好开口啊，于是只能接过她手中的药碗，皱着眉头一口饮尽道：“萧姑娘真的不必在这边亲自照顾我的，菊华受之有愧，绿云他会好好照顾我的，再说，萧姑娘你过几日就要和萧大人一起下江南了，还不回去好好整理一下行李吗？”
　　“我说你愁眉苦脸的，肯定是心理有事吧，原来你还在想那件事情啊，这事儿是皇上的旨意，我也改不了，不过菊华，你有没有想过，等你出了这长春楼，也娶个老婆过日子啊？我可以帮你介绍的啊，我认识很多小姐们，她们个个都长的很漂亮，比我温柔多了。”萧姑娘就是有这本事，把明明不可能的事情还说的头头是道，我被她嗦的实在烦了，只好下逐客令，既然她误会我和九王爷有一腿，不如让她误会到底算了！
　　“你说的没错，我心里就想着那件事呢，我虽然是个小倌，可也是人生父母养的，也有自己的感情，九王爷虽然只是我的一个恩客，但是他宠我，照顾我，且不说他以后会不会帮我赎身，反正也是因为你的出现，才让他彻底离开我的，我不需要你在这边猫哭耗子假慈悲，你不觉得你很多余吗？把我包下来？为了显示你大度？还是为了显示你钱多？这长春楼本来就不是你该来的地方，从今往后，请你不要再来了，我――肖菊华，还要挂牌做生意，还要接客，没了九王爷，我还要靠卖身来赎身！所以，请你马上从这里离开，我不想看见你，现在！马上！离开！”话一说出口才发现完全不受自己大脑的控制，我甚至觉得，这些话似乎已经憋在了我心里面很久很久，只是长久都不得发泄，所以才会造成今天这样的后果，可是话一说出来，就代表着覆水难收，萧姑娘显然被我的连珠炮给刺激到了，竟然愣了半天都说不出一句话，手里的空药碗哐当一声落到了地上，咬了咬牙才开口说道：“好你个肖菊华，原来你是这么看我的吗？枉我这几天还在和我哥商量，怎么样才能让你脱离这长春楼，怎么样才能更加对得起你一点，你……你竟然这么看我萧谨墨，既然如此，你想卖什么卖什么，和我无关。”
　　床前是一地破碎的瓷碗，萧姑娘气冲冲的冲了出去，我还看见她甩袖子抹泪的样子，要让萧姑娘抹泪，这可不是一件容易的事情，我叹了口气，闭眼躺下，听见有人从门外跨进来的声音也没有高兴睁眼。
　　“在下正打算早菊华公子好好谈一谈，没想到菊华公子竟然自己把事情解决了。”
　　“这样，不知萧大人是否称心如意了？”我故意抬高声调说道。
　　“菊华公子不必多礼，叫我谨符就可以了，我这个妹妹，任性，胆大，做事从来不考虑别人的想法，但是她热情，善良，也绝对不愿意去伤害一个无辜的人。”
　　“她是你妹妹，你当然了解她，我和她萍水相逢，又何必去考虑她的想法呢。”
　　“你刚才说出那一番话来，不就是考虑了她的想法吗？你觉得她陷入了两难，所以才会给她当头一棒，将她彻底打醒，难道我说的不对吗？”萧谨符继续问道。
　　“萧大人，不是每个人都像你想的这么高尚的，我刚才只不过就是抒发真实情感而已，你妹妹确实抢走了我的金主，我以后确实赎身都有困难，我骂她几句也是应该的，被你这么一说，怎么觉得那么冠冕堂皇啊，你们做官的人，总是这幅德行。”
　　萧谨符嘴角抽动了一下，不知如何开口，我却毫不犹豫的开口道：“萧大人要是觉得对不住我了，大可以把隔壁的那个撂一边，来摘我陇菊阁的牌子啊，正所谓妹之债哥来还。”
　　“你……你……算我看错你了。”萧谨符被我踩到了痛处，也不免动气，也甩了甩袖子走了。
　　好吧好吧，你们一个个都可以甩甩袖子走了，看我小菊花的威慑力多么庞大啊，气走了无人问津的萧姑娘，连带还把老实巴交的萧大人也扫地出门了。可是……可是为什么我的心里一点也不开心呢？
　　是有些日子没起床了，明天……明天就是怀尚书的寿辰了，我的凤求凰还没熟练呢，我无奈的撇了撇嘴，从床上爬起来，身上除了酸痛乏力以外，倒是没有什么大碍，至于走路姿势问题，反正现在房里没有别人，猫着屁股就猫着屁股吧。
　　我弓着身子走到书案前，将那锦盒打开，这还是深井水送我这青玉箫之后，第一次用它练曲子，踮起脚坐在了靠背椅上，身子微微后仰，凭借记忆中的旋律，将一首凤求凰慢慢演奏了出来，箫声润泽，曲调流畅，这青玉箫果然音质就大不相同，一首普通的曲子吹奏出来，竟然有了几分飘逸之感，更别提是我现在这种烂技术。
　　我正想歇一会儿再练一次，没想到门外又有人开口说道：“你这凤求凰，吹出来都变成了凤离凰了，要是身子不好，就休息休息，反正明日的那些客人，也没有几个是精通音律的，糊弄一下他们，也绰绰有余了。”
　　深井水总是这么不请自到，不过看在他补品的份上，我就不与他计较算了：“镜水公子，你这是来探病的吗？”
　　“探病？”他视线上下打量了我一番，然后笑着说道：“张太医的药喝了三天，你的病要是还没起色，我看张太医也可以回家养老了。”
　　我假装咳了一声道：“这有什么稀奇的，我病的严重而已，不过……明日你交托的事情，我一定会帮你办好的。”原本还顾念着被九王爷知道了这事儿，不好交代，如今看来，需要我交代的人只有我自己而已。倒不如帮深井水把明日的戏演好了，大捞一笔，然后赎身离开长春楼，离开京城，到一个没有人认识我的地方才好，想到这里，心口又开始泛酸，只好站起来倒了一杯水，一口喝了下去，茶太冷，一时将我呛得咳了几声。
　　深井水将我的手按住桌面上，挑眉看了看我，叹了口气道：“哎……我还真当是风寒未愈，原来……是心病啊，不知道以前谁经常跟我说，凡事要给自己一个台阶下来着。”
　　我被他戳穿了心思，也懒得挣扎，一屁*股坐在凳子上发呆。
　　“若是你觉得太勉强，明日的事情不如作罢吧。”深井水看着我无精打采的模样，真没想到他也有心软的时候。
　　“不必了，难得赚钱的机会，当然要牢牢把握，再说我又没有吃亏，不过是做一场戏而已，不过，我倒是劝你准备好一些药物，省的到时候你那瑾璃大哥被你气的哮喘复发，把大家弄的手忙脚乱的。”我又倒了一杯冷水，这次喝得比较慢，一口一口的，就像是要把难过伤心的事情，全部喝下去一样。
　　“这个你放心吧，明日张太医也会到怀府，我义父是太子的启蒙恩师，太子殿下说什么都要上门拜寿，所以皇上就派张太医随行了。”
　　太子要来了？太子真的会出现吗？我难以置信的瞟了深井水半天，见他面如常色，应该不是在骗人，于是又故意压低了嗓音，缓缓的开口问道：“太子真的会去吗？”
　　他当然看不出我那平静的表情下拥有一颗多么汹涌澎湃的心，于是他给了我一个淡定的点头。
　　天无绝人之路啊，上天刚刚收走了我的九王爷，就立马给我一个太子！我的心情，一下子又为之振奋了起来，从椅子上站了起来，用手整了整长发，脸红道：“镜水公子，那可说好了，明天我可是要好好发挥一场了，不过……等事情成功了，你可是一定得帮我在众人面前解释清楚，我可不想让全世界都误会我。”主要是，千万不能让太子殿下误会我，虽然红绳现在一根都不在手，但是先留下一个完美的第一印象，总是好的。尤其是我甘心冒着名誉扫地的风险，也要成全他人姻缘的高尚品质，相信一定能打动我们最多金的太子爷。
　　“这你放心，瑾璃那边我倒是不确定，不过我义父的脾气我了解的很，他是绝对不会让我和一个小倌结婚的，当然除了他还有另外一个人，是更不可能让我和小倌结婚的。”深井水说这，仰天苦笑了一声道：“我是他一生的污点，他是绝对不可能，让这个污点再蒙上另外一个污点的。”

　　第五十七章

　　六月初六，天晴，一早起来便翻了黄历，是难得的黄道吉日，穿上深井水帮我度身定做的衣服，对着梳妆台将长发束起来，绿云送了早膳来，随便用了一点，便听见深井水的小厮在门外通报道：“菊华公子，我们家公子已经在门口的马车里候着了，请问公子何事可以启程？”
　　我点了点头，抱起装着青玉箫的锦盒，同他一起下了楼。
　　深井水今日穿了一件月白色长袍，长发用白玉偃月冠束起来，只留下额前几缕，不羁的洒落下来，除了那孤傲冷漠的神情未改之外，整个人俊雅脱俗，我见了都为之一滞，仔细看来，他与九王爷之间，还真有那么几分相像，只可惜都名草有主了。
　　“菊华公子，你看够了没有？”深井水微勾起唇角，一缕戏谑的笑随之扩撒开来，他挑眉回望了我一眼，摇了摇头道：“只可惜九王爷不在，若是让他见到了你今日的模样，只怕江南风景再好，他也懒得回去了。”
　　“你少跟我提起他，他都要大婚了，现在提起他，毫无意义。”我低下头，眉头又不自觉的皱了起来，这两日心中的焦虑又泛了起来，那封信至今没有拆封，不知道自己在害怕些什么，结果越接近，就越怕被揭穿，我深吸了一口气道：“镜水公子，你大概忘了，今天我和你才是一对，你若是怎么不配合，可别怪我撂挑子啊？”
　　深井水见我动气了，也只能无奈的叹了口气，也并没有再多说什么。
　　尚书府在城东大街，那边多半都是京城官员的府邸，怀家是三朝元老，在京城也算得上是权贵，如今家主大寿，算得上是一件热闹的事情，只可惜怀大人行事低调习惯了，所以这马车一路走来，四处皆井井有条，并没有见到特别热闹的景象。到尚书府门口的时候，深井水命车夫将马车驾到了偏门，才拉开了帘子下车，我也就跟在他的后面，一起下来了。
　　远远望去，大门口站在一个风流少年，举止言谈不凡，待人接物得体，他笑着接过那些宾客的礼品，礼数皆全，眉宇间潇洒自如，怎么看都不像那日酗酒的醉鬼。
　　“走吧，”深井水拍了拍我的肩膀，我才猛然惊醒，尴尬的笑了笑，随着他一起进去了，怀府很大，深井水带我去的地方，是在怀府后花园里面一处无人居住的小别院，圆形的拱门上用行草写着幽兰两个字，曲径通幽，里面竟然别有洞天。
　　“这里是我在尚书府的时候住的地方，你先在这边休息一会儿，我有些事要去安排。”深井水将我带到了一处凉亭，亭子里面早已经准备好了清茶糕点，客随主便，我便坐下来喝了几口清茶，此处人迹罕至，正好还可以趁着这里没有人，将那首还没有吹熟练的凤求凰再好好的练一练。
　　凤求凰啊凤求凰，不知道我刚刚才失恋么，非要我吹凤求凰，我深吸了一口气，青玉箫握在指尖温润如水，我闭上了眼睛，手指微微翕动，音乐如潺潺流水一般，轻柔的飘了出来，我再脑海中努力的告诉自己，奏完这一首我一定要忘记九王爷，忘记要忘记的所有人！
　　啪啪啪……是掌声，这小院落里面，怎么会有人呢？我放下笛子，寻声望去，一张俏生生的俊脸就这样从树丛之后闪了出来，我定睛一看，可不是那日在月老庙跟我抢红绳的那个小公子哥？
　　他脸上还是那种得意的笑，虽然面容有几分苍白，但是一点也不影响他那种与生俱来的高高在上感，他见我发现了他，也不闪躲，从树后站了出来，走到我面前，狭长的睫毛眨了眨，嘴角似乎还带着一丝玩味的笑，就这样上下打量起我来，然后给我一脸很欠揍的笑。
　　“百闻不如一见，菊华公子的箫艺还真是值得称道啊。”他的赞美似乎很有诚意。
　　我不由撇了撇嘴，深井水说的没错，我那两下子足够糊弄这群门外汉了，于是便索性笑着问道：“哦，既然这位公子觉得在下箫艺了得，那你倒是说说，在下刚才奏的那曲，叫什么名字呢？”
　　“此曲只因天上有，人间难得几回闻啊，照本……本公子之见，菊华公子刚才那一曲，肯定是叫神曲咯？”
　　“噗……”
　　正打算喝口水解解渴的我，一口茶全数喷到了他的脸上。
　　“你……”他才想发作，我急忙装作一脸无辜，伸手用袖子帮他擦了擦脸道：“对……不起，对不起，你刚才夸我，我一时高兴，所以得意忘形了。”
　　他皱了皱眉头，转身躲过我的手，自己坐下来，撩起袖子擦了擦脸嘀咕道：“每次遇到你就这么倒霉，真不知道你是不是扫把星投胎。”见我依然一脸颓然，反而开口安慰道：“本……公子今日心情好，不跟你计较。”
　　也不知道为什么，他那高高在上的模样，让我无端想起了某个来无影去无踪却还把我弄的心神不定的人，我一把抓起了石桌上的青玉箫，心情没来由乱了起来，几步走到池塘边上，池里面还有一对鸳鸯正在戏水，我心神一动，提起箫就奏了一曲蝶恋花。
　　菊华……我盼你这一曲，可是盼了我两个多月了。
　　明知道他喜欢的菊华，并不是现在的我，可我却还是忍不住把希望寄托在他的身上，或许没有希望就不会有失望，或许是自己希望太高，所以才会这么失望，鸳鸯戏水，如今却是为他人作嫁衣裳，手中的玉箫一滑，竟然滑入了水中。
　　“小心……”一个声音从耳边传来，我正想弯腰抓住那掉落水中的玉箫，冷不防被人抓住了手腕，扭头一看，他居然就站在我的正后方，石阶狭小，原本就容纳不了两个人，我一个转身，两个人便撞到了一起，顿时脚步不稳，我抓住他的手想借此站稳了，却不想被我这么拉了一下，他也脚下打滑，于是两个人抱做了一团，跌入湖中。
　　“你……躲在我身后做什么？”我拉住他的衣襟质问道。
　　他咬牙切齿道：“我……我还要问你呢，你一个人站在湖边，嘴里面念念有词的，又是要干什么？今天是怀尚书的寿辰，你要是想赶投胎，麻烦你另寻吉日。”
　　“谁说我要赶投胎，你才赶投胎呢！”我心中怒火未消，又想起自遇到他之后，好像自己一天舒服日子都没有过过，顿时将一腔怒火全都迁怒于他，抱住他的头往水底下按，还不解气的说道：“没事躲人身后，肯定不是什么好人，没准你就是来谋财害命的！”
　　他的头冷不防被我按入水中，一时间竟然也忘记了反抗，只是抓住了我的衣襟挣扎了几下，没想到居然就不动了，我急忙松开手，站稳了身子，才发现这水一点都不深，只到我肩膀那么高。
　　“喂……你醒醒啊。”他的身子软绵绵的靠在我的肩头，苍白的脸上没有半点血色，嘴唇微微泛青。
　　“喂，你有没有事啊？”我加重了拍他脸的力道，可是他依然紧闭双目，完全没有半点反应。
　　“救命啊，救命啊，有人落水了！”我放声大喊，今天是怀尚书的寿辰，我可真不想有人在他府里投胎。
　　我用力将他从水中拖了起来，用手指探了探他的鼻息，居然已经没气了，看他长的也不至于喝几口水就会挂掉的样子？怎么会这么弱不禁风呢？不管如何，见他面如死灰的躺在我的面前，我也只能收回刚才对他的那股无名怒火，咬了咬牙，深吸一口气，给他做起了人工呼吸。
　　人，很快就来了，不是一个，也不是两个，而是浩浩荡荡的一大帮人，当他们看见那公子一脸死灰的躺在地面上时，终于人群在瞬间爆发了起来，有人高喊一声道：“不好了……太子落水了。”
　　深井水也一脸震惊的走到我身边，将我拉到一旁道：“怎么回事，我让你在这边休息一会儿，你怎么休息到湖里面了？”
　　我咽了咽口水，跌坐在地上，忍不住扭头看了一眼边上还躺着的人，那个高傲的小屁孩居然是太子……这下完蛋了，第一次见到这衰神，我和他抢红绳，还不惜咬了他一口，这次不光把他弄到了水里，还按住他的头……我只是想吓唬吓唬他而已啊……没想到他居然这么经不起……这真是人算不如天算，看来荷花仙子不惜入梦为我指点，只怕是多余了，如今弄成这样，即便我和他真的能绑在一根红绳上，恐怕也只能成为七世怨侣吧==
　　这时候张太医也已经来了，他用银针在太子的身上左右各针灸了几下，那人终于吐出了一口水来。微微的睁了睁眼，头一歪，又昏死了过去。
　　“张太医，太子他没有大碍吧？”说话的是一个中年男子，穿着一身铁锈红衣衫，看样子应该是怀尚书本人。
　　“你们几个先送太子去休息。”张太医拍了拍手，视线转到我的身上，唇角微微上挑，似笑非笑道：“菊华公子也去换一件衣服吧，你风寒初愈，穿着湿衣服总是不太好的吧。”
　　我低下头，咬了咬唇，正想说什么，无端有一只手按住了我的手腕，将我从地上拉了起来，拽着我跑了几步，才回头对我说道：“这又是怎么回事？”
　　“什么怎么回事？你都看见了，我们掉水里了。”我不咸不淡的回答道。
　　“没事怎么会掉水里呢？”他视线扫了我一眼，然后忽然噗嗤笑了一声道：“不过掉的好，掉的妙啊，太子那家伙，从小就仗着自己是太子，目中无人，老是欺负我和我哥，讨人厌的不得了，没想到他今天载在了你手中了。”
　　我原本以为他要骂我，没想到他的转变让我都摸不着了头脑，于是也只能低着头无奈的笑了笑道：“快点帮我找个地方换衣服吧，这下好了，我把太子弄到水里了，你爹只怕是更不会同意我和深井水的婚事了，看来今天的戏，胜算又多了一层。”

　　第五十八章

　　怀瑾瑜将我带到了一处厢房，屋中的陈设古朴清雅，且一尘不染，一看便是经常有人打扫的地方，他拿了一套衣服递给我道：“这边是我的房间，你先在这里休息一会儿，现在客人还没到齐，我还要出去招呼一下。”
　　我拎了拎身上湿答答的衣服，只好将他推出了门去，湿透的衣服黏在身上很难受，风寒未愈的我忍不住连打了几个寒颤，伸手脱下自己身上湿透的衣物，拿起汗巾擦了擦身子，将怀瑾瑜借我的衣服批在身上。忽然间房门吱呀一声开了，一个身影闪了进来，他飞快的转身将门关上了，并迅速将我搂在了怀中。赤*裸的背靠在他的胸口，隔着衣物还能感觉到他心跳的力度，我手中的动作一滞，肌肉紧绷了起来。
　　“快说，你怎么会在这里。”他的声音还带着一丝怒意，少了原本那种故作老成，让我无端觉得这声音很是耳熟，可一时却想不出来。
　　我挣了挣，没有扭开他的怀抱，只好低头将衣服拉好了，伸手系起腰带来：“那你又怎么会在这里呢？”我微微侧首，看见他那熟悉的包公面具，心想着总有一天，我要你心甘情愿的将这面具拿下来，不过好像也不行啊，不行，我不能做第一个看见他容貌的人，因为我不想做他的老婆啊……
　　他从腰中抽出一张银票，塞入我的手中道：“喏，我是专程来给你送银子的，那天晚上欠你的钱，我可没忘记呢。”他说着，转身捏了捏我的脸。我脸上的神情顿时变得很复杂，从来都没有想过，他还会记得那天晚上的一句戏言，更或者说，我再他心目中，只是一个能用金钱来交易的小倌，这一张薄薄的银票，便可以买断我与他之间所有的关系？
　　我退后了两步，第一次在抓住我为之奋斗的银票之时，发现自己的手指已经僵硬了。有一种复杂又矛盾的情绪从心底油然升起，我甚至不知道应该牢牢握住这张银票，还是装作大方的退还给他？
　　退还给他吗？即使退还给他，我也还是一个小倌，这是一个根本改变不了的本质，既然人家这么诚心，我又为什么要拿得如此牵强。
　　我微微一笑，一把抓住了银票，将腰带系好了，将银票揣进怀里道：“我来这里，当然是来赚钱的，我的身价可贵了，今天一来呢，是来表演节目，为怀尚书祝寿的，二呢，受某人所托，做一场好戏。”这金麒麟性格古怪，他能在今天这个日子在怀府来去自如，肯定是这怀府的客人，万一到时候出来捣乱，破坏了深井水的计谋，那可就糟糕了，我左右权衡，还是决定据实相告，于是一五一十道：“还不是那深井水惹得祸，自己喜欢怀大嘛，可是怀大不领情，非要让他喜欢自己弟弟怀二，怀二呢，又要成全怀大，所以……今天深井水想让我做挡箭牌，逼怀大就烦。”
　　金麒麟敲着二郎腿坐在凳子上，歪着头问我道：“你这样演一出，他们给你多少钱啊？”
　　“如果成功的话，深井水答应替我赎身，不过也不一定成功的。”我有些不自信的说道。
　　金麒麟敲了敲我的脑袋，恨铁不成钢道：“不知道你是真的那么蠢呢，还是装出来的，你这样一闹，还不被那些自恃清高的官员公子们给骂破头了？深井水居然这么害你，真是该死！”
　　我一脸无所谓道：“骂就骂呗，做我们这一行哪个不是在口水堆里面打滚的，你要是在意别人怎么说你自己，那还不如趁早去买一块豆腐，撞死了拉倒，别人怎么说我，我根本就不在乎。”我故意拿出他的那张银票，上面五十的字样清晰可见，我拿起银票亲了一口道：“我说了给你打五折的，你自己放弃折扣，可不是我逼你的。”
　　金麒麟一连打了三四个喷嚏，隔着面具揉了揉鼻子道：“你不在乎我在乎，虽然你没见过我长什么样吧，但是你见过我弟弟长什么样了，弟弟的脸也是脸，总之，你以后不能这么一副无所谓的样子，看着我心里特难过。”
　　我扑哧一笑道：“你难过个什么啊，你都付过钱了，咱两现在互不相欠了，还想怎么样，虽然你是京城少女心中的偶像，可你不是我心中的偶像，我也不是贞洁烈男，你明白吗？”我有些脸红的避开他那双隔着面具还那么炽热的眼眸，低头缓缓说道。
　　他一个转身，挡在我面前，忽然间伸出手勾住了我的颈子，然后凑到我耳边说道：“菊华，你想不想看看我长什么样子？”
　　我的心怦怦跳，难道这只一本正经的家伙真的会被我感染，也成为一只带感情的动物吗？我咬了咬唇用力的点点头，没想到颈后忽然间疼痛袭来，一切都化为一推幻影。意识模糊之前，仿佛听见有人说道：“叫你按我的头……我按你脖子！”
　　“好疼……”我揉了揉脑仁，用力支起身子，浑身都软绵绵的，没想到金麒麟居然会偷袭人，摸摸怀中的银票，总算还是在怀里，看来他并不是来劫财的，那难道是劫色的，我警惕的收腹提臀，才发现身后也没有一样，那他这么做，究竟是为了什么呢？遭了，今天不是怀尚书的生辰吗？完蛋了，我怎么睡这么久没人来找我。
　　我掀开帐子，正欲起床的时候，便听见绿云在在门外问道。
　　“张大夫，我们家公子什么时候会醒啊？这都一整天了，他以前没有这毛病的，你倒是好好给治治啊，没准他的失忆症又犯了，所以才会这么昏迷不醒。”
　　“你放心吧，你们家公子身体没什么问题，我保证他半个时辰之内就会醒过来，不过，他的身子自然还是要调养的，所以我明日还会再来的。”
　　我故意咳了一声，绿云听见了声音，赶紧推门进来，唠叨了一阵子阿弥陀佛之后，才开口埋怨道：“公子，我看你以后除了出门上香，其他地方还是都别去了吧，最近你肯定是得罪了小人，头上一朵霉云飘，每次都是竖着出去，横着回来，绿云的小心肝都被你吓没了。”
　　我揉了揉依然还痛的后劲，开口问道：“怎么回事啊？我现在在长春楼吗？那怀尚书的寿宴呢？我记得我明明去参加寿宴来者的。”
　　“是啊，你是参加寿宴，可是送你回来的人说，你掉到水里面，然后就昏迷不醒了，所以尚书府就派人将你送了回来，张大夫亲自给你把的脉搏，我才刚送他走。”绿云说着，将药端到我面前道：“快趁热喝了吧。”
　　我这一觉倒是睡的巧，连带错过了怀尚书的寿宴，我低头抿了两口药，总觉得漏了什么东西，待想起来时才发现大事不好，深井水让我演的戏，岂不是也黄了？
　　“我问你，怀府有没有出什么大事？”
　　“怀府当然出了大事了。”绿云还没开口，怀瑾瑜的身影从门外响了起来，他手中提着一坛酒，跨入了我的房中，漆黑的眼眸从我的脸上一扫而过，脸上的神色看不出什么情绪来：“绿云，去准备一些下酒菜，今日我要与菊华公子不醉不归。”
　　我从床上起身道：“你既然要喝酒，总要给我一个喝酒的理由，你既然要喝醉，总要给我一个喝醉的理由。”
　　怀瑾瑜哈哈大笑，一直笑到了眼角泛红，才微微止住了，拿起桌面上的杯子满了一杯酒道：“我喝酒，只为了今日怀府有喜事，我喝醉，只为了今日怀府不止一件大喜事。”
　　他满了一杯酒送到我面前，释然一笑道：“菊华，我圆满了，我们几个兜兜转转，这么多年，还不如圣上大笔一挥，成全了一段美满姻缘。”
　　我丈二和尚摸不着头道：“你说什么，我没听懂，那个人愿意认深井水做儿子了吗？”
　　“哼，不可能的，就算全天下的人都知道镜水的身世，他也不会承认的，帝王家最看重的就是颜面，平常人家庶出的孩子且要被人看不起，更何况镜水的母亲是一个青楼女子。”
　　“那……那究竟是什么喜事呢？”我不禁更加迷惑。
　　“呵呵……一道圣旨将镜水和我哥赐婚了。”怀瑾瑜看着我，一字一句的开口说道，又看着自己手中已经空了的酒杯，苦涩一笑道：“没想到皇帝还会管这种家务事，菊华，我一直以为，要是他们真的在一起了，我会开心的想笑，可是现在……我怎么一点也笑不出来呢？”怀瑾瑜说着，闭上眼睛，他的眼角明明是一滴晶莹的泪，却始终没有滑落，我推开窗，遥望远处的琼楼别院，栀子花香依旧，竹影横竖，月光下的琼楼别院清冷如斯，正如那高傲冷酷的人一般，让人远观而不可亵玩焉。
　　我皱了皱眉，缓缓探出一口气道：“哎……没想到这么容易就搞定了，也不知道深井水说话还算不算话，我虽然没出力，但总算也很配合。”
　　怀瑾瑜拎起酒坛子，恨不得就此将我砸晕了。

　　第五十九章

　　一连几日，怀瑾瑜一直赖在我的陇菊阁，名满京师的怀风流总算又风流了起来，只不过从凝香阁的花魁的石榴裙下，换到了我这长春楼头牌的真丝底裤之下，而我，也得他宣传，越加名声在外，这不，难得逛一次街，街上行人，路边摊贩的话题也都围绕着我转，这不，隔壁面摊上的对话，又被我听得一清二楚。
　　“知道长春楼的菊华公子吗？”
　　“怎么不知道，听说他以前是九王爷看上的人，没想到九王爷南下不过半月有余，他便另觅高枝，连平常据说不喜男色的怀二公子，也做了他的入幕之宾了？”那人说的眉飞色舞，唾沫横流，舔了舔嘴唇道：“真不知道这男人有什么好玩的？横竖不过一个洞而已。”
　　另一个听了，赶紧补充道：“切……你们还不知道吧，这菊华公子可了得，以前他是长春的乐师，后来也不知道怎么勾搭上的九王爷，那九王爷原本是他亲弟弟的客人呢。”
　　“王二麻子，这事儿我们可都没听说过，你是怎么知道的？”
　　“我家二姨的表弟的老婆的侄外甥，就是他们长春楼的小厮，这事儿那时候可闹得不小，听说他连自己亲弟弟都敢推下楼，别说抢一个客人了。”
　　“我听码头的王老大说过，他曾经见过这菊华公子，长的就跟地里面刚发芽的小白菜一样，看了就让人流口水，听说连他的内裤都是香的呢。”另外一个穿着一件麻布大衣的男子将宽面条使劲往嘴里塞，一边吃一边说道。
　　“你说那王老大啊，他还有脸说吗？不怕自己的脸又被打成肉包子吗？你们别小看了长春楼的小倌，一个个油头粉面的，背后可都是有背景的，他们身后那朵□花，岂是我们这些凡夫俗子能用的？也不那镜子照照自己鸡*巴，你想进去，估计人家还闲你脏呢。”
　　我忍着拿平底锅敲烂那人嘴巴的冲动，耐住性子听完这两位大汉的高谈阔论，拿起小摊上的一枚玉佩，放在掌中，用袖子使劲来回擦，随手付了银子，转身将玉佩递给了身后已经抱着一大堆东西，显然已经超出负荷的绿云，甩袖子就走。
　　“公子公子，你听见了吗？这几日京城里面讨论最多的事情，除了怀大公子的大婚，便是怀二公子和你的事情了，你说，怀二公子会替你赎身吗？他都住好几天了，我收了好些小费，都有些不好意思了？”绿云快步追上来，抬起眼皮瞅了我几眼，我停下脚步，却不想正好被他撞了满怀，满手的东西全洒落在长春楼的门口，那玉佩在地上转了几圈，到没有碎掉，停在了一双藏青色的靴子前面。
　　我几步走上前，正欲蹲身将那玉佩捡起来，却不想那人也正巧弯腰想捡那块玉佩，于是两个人的额头这么一幢，我便摔了个四仰八叉。老爹见状，赶紧提着嗓子从不远处跑过来道：“菊华呀，你这么这么不小心啊，还不快给李大官人道歉？怎么？你不记得了？那时候他最喜欢听你吹箫了，每次你有演出，他总是选最靠前的包间，一听就是一晚上呢，只可惜他最近身子不好，好久都没来长春楼了。”
　　我揉了揉酸痛屁股，从地上站了起来，眼前是一位一身青衫面色苍白的公子，看上去只怕还不到而立之年，难道这就是绿云经常向我提起的城西首富李大官人？
　　难道所谓大官人的称呼，并不是只给那些满脸横肉，猪脑肥肠的人吗？眼前这李大官人，分明就是一介书生而已。
　　鉴于实际形象与脑补的形象差异过大，我一下子未能及时反映过来，愣了半天才挤出一丝尴尬的笑，微微颔首，向他请安道：“李大官人，奴家刚才失礼了，请多见谅。”
　　他倒是并不介意，微微一笑，弯腰将那玉佩捡了起来，送到我的面前道：“这是你的玉佩，菊华公子，好久不见了。”
　　我伸手接了过来，抬眼的时候却看见他眼底有一丝空洞之色，这绝不是常人所有的神色，除非他的神智已乱，并不受他人控制。我伸手抓住他的手心，左右翻看了一下，脸色骤然冰冷了起来，看来，这李大官人被狐妖所迷惑，定然不是一天两天的事情，这狐毒已经深入肌理，只怕药石枉效了。
　　老爹向我使了一个眼色，用鹅毛扇拨开了我的手,怒目道：“菊华，你也太失礼了吧，今天李大官人来是来辞行的，我们长春楼一向是他们布坊的大客户，只可惜李大官人马上要举家搬迁了，以后让我去哪里找这么价廉物美的布料呢。”
　　李大官人恭谦一笑，转身向老爹作揖道：“老爹您客气了，我们布坊还是开的，只不过是家宅搬迁而已，京城的分号生意照常，老爹只管去哪里订货就是了，不过以后离开了这清秋河的繁华浮世，只怕李某人要寂寞了。”
　　“不知李大官人如此匆匆离开京城，究竟所为何事？”我盯着他印堂一抹化不开的黑云，直接开口问道，那狐妖胆大包天，莫非是离开京城，想换一个地方继续作恶？
　　“实不相瞒，李某人最近身体抱恙，内子说，若是落叶归根，回到金陵去，说不定能好起来，毕竟风水之说，只可信其有，不可信其无。”那人向我拱了拱手，撩起长袍走出了长春楼。
　　金陵啊……一条秦淮河，千万个妓女也有了吧，狐妖找的地方可还真是方便作案啊！我看着李大官人远去的身影，不禁感叹道。
　　老爹一把爆栗打在我的额角，痛得我直揉头道：“老爹，你这又是做什么啊？人家都说了，只是搬家，又没搬生意。”老爹冷哼了一声道：“我是想让你清醒清醒，谁不知道这李大官人家的小妾，是城西一带出了名的大美人，你就算现在追上人，人家也未必能看上你呢。”老爹挑了挑眉，摇着扇子走入内堂。
　　我嗤之以鼻道：“切……谁说我追上人，人家也未必能看的上我？怎么说我一个神仙，也比一只狐妖好。”一不做二不休，我提起外袍，还真跟了出去。
　　大街上川流不息，李大官人的马车跑的并不快，我紧随其后，倒不是真的想让他看上我，只是想等他停下的时候，好上前将那狐妖一事告知，虽然我知道，我的可行度也是很低的，但是他现在病入膏肓，也没有其他医治的办法，若他是一个贪生怕死之人，没准还能照着我的办法试一试，虽然现在已经太晚了，但总也能让他多活一些日子。
　　马车驶进了一个狭小的胡同，速度也越发慢了起来，忽然从马车里面探出半张女人的脸，那眼神朝我这边扫过，分明就是那日想要偷袭我的狐妖。我赶紧躲到了角落里面，拍了拍胸口，也不知道刚才她那惊鸿一瞥，有没有瞥到我这小身板。
　　马车在一个拐弯口停了下来，那女子从里面钻了出来，她朝我这边微微一笑，旋即跳下马车，大步的朝着胡同里面走去。她这样大胆的示意，定然是早已经发现了我的跟踪，我定了定神，此时天还没有完全黑，我又没有招土地神的办法，可是见她的身影渐渐远了，脚下便忍不住跟了过去。
　　我绕过那马车，转头的时候忽然看见那驾车的老汉僵直的靠在马车上，看上去像是被人点住了穴道，拉开帘子，李大官人正闭着眼睛靠在车中，倒是一副睡着了的样子。
　　我继续往里走了几步，才发现这里的环境越来越熟悉了起来，空气中似乎有着檀香的味道，吱呀一声，前面的门开了，那夜的祠堂就在眼前，香案两边的长明灯依旧亮着。
　　女子站在祠堂中间，脸上神情淡漠，忽然抬起头看着我这边道：“两位跟了我一路了，何不早些现身？找这个地方送你们上路，也不辜负了你们这对野鸳鸯，是不是？”
　　我的身子陡然僵硬，跨入了门槛的脚步，不知道是要进还是要退。身后的脚步声越发明显了起来，风吹起衣袂，发出哗啦啦的声音，他穿着黑色褂子，衣角绣着一只金色的麒麟。
　　他显然没有听清那女子的声音，苍白的手指按在破败的门上面，每一个指节都发白了，可是脚下却没有半点要停下的意思，一步一步的继续往前走。我并不知道金麒麟也跟踪了我一路，见他继续往里走，只好拉住了他的衣袖道：“别进去，你忘了她是一只狐妖。”
　　金麒麟的脚步只是稍微的顿了顿，却依然往前走去，我看不见他面具后的神情，但是……隐约觉得今天的他，好像有些不正常……
　　我心跳的厉害，胸口起伏不定，忽然背后一阵风袭来，将我卷入了这个小院，门吱呀一声关上了，天色渐暗，大风刮起四周尘土，残垣断瓦奏起了一首无名悲歌，让我背脊泛起一丝丝寒意。

　　第六十章

　　作者有话要说：昨天更晚了，今天就提早点，在此向大家道歉。
　　PS：此章微虐，大家自带纸巾，小冷我自带平底锅……

　　“你别……别过去……她是狐妖，你忘记了那日就是她把我们关在这里的？”被风吹倒在地上的我，依然抓住了他一截衣袖，可他却丝毫不为所动，伸手将我的手指一根根掰开，我跌倒在地，揉了揉发疼的屁股，咬着牙看着他一步一步的继续往前走。
　　“如烟，你真的是狐妖吗？”金麒麟幽幽开口，声音似乎比往日沙哑了几分，我蓦然想起，那日我遭遇这只狐妖的时候，金麒麟并不在场，难道说，他们本来还是旧识？
　　金麒麟一步一步的朝着那女子走去，女子脸上的笑容邹然收敛了起来，卷翘的睫毛在眼睑下印出一道优雅的阴影，她柳眉一蹙，扭头问道：“你认识我？”
　　金麒麟呵了一口气，忽然他抬起手，扣住了自己脸上的面具，那一刻我的心跳陡然加剧，因为我曾经听金麒麟说过，如果谁第一个看见了他的容貌，那么他就要娶她为妻，难道这狐妖与金麒麟之间，会有一段凄美的爱情故事？
　　面具一分分的从金麒麟的脸上挪开，额头，眉宇，有些深陷的双眸，接下去是高耸的鼻梁。我的呼吸陡然一滞，是他……真的是他……那日在收到了七色坊的衣物之后，我曾派绿云去那里打听过消息，虽然掌柜的嘴巴很严，但最后绿云还是用银子撬开了那小二的唇，当初得到的答案就是，那套衣服是张太医预订的。
　　我颓然的低下头，有些不知道该如何面对眼前的这一人一妖。
　　那狐妖似乎也愣住了，错愕的表情，讶异的瞳眸。
　　“张太医，原来一直坏我事的人，是你。”
　　张少麒仰天大笑的三声，笑声中有着悲壮和无奈，最后则正视着眼前的狐妖道：“我只是很奇怪，他为什么会一直跟着你，所以才会跟过来看看的，看来我今天会死在这里，对吗？”
　　狐妖咬了咬牙道：“对，庸医，你也去死！”她说着，原本葱指一样的指尖，忽然长出两寸长的爪子，凌空一道九阴白骨爪，在空气中拉出几条气流，张少麒飞身一跃，躲过了这一道攻击，而那狐妖另外一只手同样也拉出几缕气流，在空气中泛着惨白的蓝光，向我的胸口袭来。
　　“当心……”张少麒一个飞身将我扑倒，我听见衣物撕裂的声音，身子被重重的压在了地上。
　　金麒麟支起身子，忽然间又体力不支，重重倒在我身上，吐出一口血水，脸色苍白的问我道：“你没事吧？”
　　“我……没事，可是你？”又吐血了，为什么每次遇到你，你都会吐血呢？你到底有多少血可以吐？我揪心的扯着自己身上的衣服，忽然想起那日他替我擦口水的丝帕还一直带着身上，为的就是等他出现的时候还给他，于是从袖中将丝帕拉了出来，递到他面前道：“这个还给你。”
　　他愣了愣，拿起丝帕闻了闻气息，却并没有用来擦他嘴角的血迹，而是翻身站了起来，将丝帕放入了怀中，用自己的衣袖擦了擦血迹道：“李夫人，究竟是什么事情，你要对一个小倌痛下杀手？”
　　狐妖怒目，鲜红的指甲发出阴森的光芒：“你走，这件事情与你无关。”
　　“可是你要杀他，却与我有关。”张少麒挡在我的面前，我第一次发现，他的身量变得那么高大，难道这就是所谓的一夜成人。
　　“张少麒，你不要太过分，我不想连累无辜。”
　　“难道他就不是无辜，还是说他勾引了你相公，你要将它杀之而后快？”
　　“你不要胡说，就凭他也想勾引我相公，你以为这世上的男人都和你一样吗？看见了美人，连眼珠子都移不开？”狐妖恼羞成怒道。
　　“那你为什么要杀他？”张少麒依旧挡在我面前纹丝不动。
　　“你不走，就连你一起杀！”狐妖的双眸忽然射出两道碧绿的光，手臂一翻，凌空几道真气袭来，撕破了张少麒胸前的衣物。我赫然抬头，才发现刚才他替我挡的那一爪子，在他背后留下了很深的印痕，鲜血已经染湿了他整个后背。
　　可是……他依然纹丝不动的站在我的面前，尽管已经直不起腰。
　　“找死！”那狐妖咬牙切齿，身后忽然间多出几条尾巴来，飞快的缠住了张少麒的脖子，恶狠狠道：“我本不想杀你，是你逼我的，你逼我的。”
　　张少麒双拳紧握，忽然他闭上眼睛，眼角溢出一滴泪来，可始终没有说半句话，我的脖子好像也被狐狸尾巴缠住了一样，不管怎么用力呼吸，却始终吸不到半点的空气，那条尾巴收紧半分，我就越加窒息半分，张少麒双腿颤抖着，我看见他指缝中溢出的鲜血，一滴滴的掉落，在安静的空气中，格外的刺耳。
　　“狐妖，你要的东西，我可以给你！”给你又如何，只不过是我做神仙的元神而已，如今我法力全是，凡人一个，留着一个元神，也只能保我大难时护住心脉，寿终时不会魂飞魄散。
　　“你真的愿意拿出你的元神？”狐妖紧了紧尾巴，挑眉问我。
　　我盘腿坐在满是杂草的地上，点了点头道：“是，元神给你，放了他。”
　　“呵……你是我见过的最有仙情味儿的神仙了，可惜，你以后再也做不了神仙了。”狐妖嗤笑道。
　　我也低低笑道：“彼此彼此，你也是我见过的最有妖情味儿的妖怪了，可惜，依你这种性格，只怕这辈子都修不成正果了。”
　　那狐妖倒是释然，哈哈大笑道：“菊华尊者，这一点，你就不懂了，只要能让我和我相公双宿双飞，拥有这一世白头，就算给我几万年的修行我也不换。”
　　“呵，难道人间真情真的让你如此流连忘返吗？”我不禁苦笑，这几个月在欢楼打滚，见惯了逢场作戏，尔虞我诈，就连我最信任的那个人，也不会再回来了，倘若人间真的有真情，只怕也不会轮到小菊花我吧？我咬了咬唇道：“既然如此，你就快点动手，这元神就算是我送给你和你相公的礼物，记得，你们一定要一世白头。”
　　狐妖松开了尾巴，化作一道白光瞬间转移到了我面前，伸手点住了张少麒身上的穴道，森冷的眸中划过一丝柔软，将他推到一旁。她掐住了我的脖子，我顿时觉得无法呼吸，胸口有着断裂一般的痛楚，慢慢的炸开，思维都开始模糊了起来，眼前狐妖的脸开始扭曲，几千年的修行在我的记忆力化作一道流光，渐渐的散开，远去。
　　有什么东西从体内慢慢抽离，透明的球状物体顺着颈子从口中吐出，发出幽蓝色的光，身体如同虚脱了一般，我有些艰难的皱了皱眉头，一滴泪从眼角缓缓滑落。
　　狐妖将我的元神包裹在掌中，转身蹲在张少麒面前，小声说道：“你还记得吗？三年前，在凤凰山下，你曾经救过一只受伤的小白狐，我本想将你勾引到手，让你也身中狐毒，这样你就可以为了自救想各种的方法，那么我的相公也就会有救了，只是……那时候我尽然下不了手。”
　　狐妖叹了一声，在张少麒的胸口点了两下，起身向门口走去，忽然转身对我说道：“菊花尊者，我答应你，等到我相公寿终正寝，一定亲手将元神奉还。”
　　我浑身瘫软的躺在地上，说不出半句话，等到你相公寿终正寝，但愿……我能活到那一天吧。
　　张少麒翻身爬到我面前，扒住了我的双肩摇晃：“你究竟给了她什么？给了她什么？”
　　狐妖跨出了门口，她没有回头，只是大声道：“傻子，他不是凡人，他是神仙，有这么一个神仙爱着你，你竟然那么容易就被美色所迷，张少麒，你真是这天下第一大傻子，他为了你，神仙都不要做了。”
　　我依然没有开口，胸口被抽掉了东西的地方，还在剧烈的疼痛着，一口血呛到了嗓子眼，烧的整个嗓子都疼痛了起来，终于憋不出，汹涌的从口中溢了出来。
　　我第一次知道，原来，伤心的时候吐一口血，真的很爽……

　　第六十一章

　　病来如山倒，病去如抽丝，这一次，似乎真的有理由一病不起了。我做着各种光怪陆离的梦，从自己是一朵山中野菊花开始追忆，直到自己飞升成仙，第一次穿上菊华尊者的礼服，那中间经历了千万年的时间，而在我的梦中，却只是短暂的一瞬。身上有各种奇奇怪怪的疼痛，手臂上，头顶上，脚踝上。
　　耳边是绿云叽叽喳喳的声音：“张太医，我们家公子什么时候能醒啊，他都快被你扎成一只大刺猬了。”
　　“别插嘴，别插嘴，让张太医好好诊治。”这是怀瑾瑜的声音，我听的出来，我很想睁开眼睛，但最后还是抵不过满身的倦怠，沉沉睡去。
　　等我再次醒来的时候，我终于明白了什么叫睡一觉天下变了，按照绿云的话来说，这次我又刷新了我昏迷不醒的新记录，从上次的三天三夜，变成了这次的五天五夜，于是在我醒过来全身都没有感觉的时候，还能强烈的感觉到自己有多饿。
　　“我饿了……”这是我醒过来说的第一句话，陪在窗前的怀瑾瑜差点儿就这么掉到床底下了，不过还好，他还是很快的站了起来，拿着他的折扇一边打风，一边走到碧纱橱外，不知道用什么办法，变出一碗绿豆粥来。
　　“张太医说，你身子太虚弱了，一切大鱼大肉都不能吃，所以我们只准备了绿豆粥。”
　　我咽了咽口水，绿豆粥就绿豆粥吧，就算是麸皮粥我也吃啊，我都几天没吃过东西了哎。我喘了一身，胸口痛的要开裂，怀瑾瑜将我扶了起来，在我腰后垫了几个软枕道：“你怎么搞的啊，没事把自己弄成这样，我答应了九叔要好好照顾你呢，你这样折腾自己，不是让我失信于人吗？”
　　“呵……九王爷是谁啊？我怎么不记得了？”我牵强的笑了笑，瞟了他手中的粥道：“你究竟喂不喂我吃啊，再不吃，我可就要饿死了。”
　　怀瑾瑜不好意思的眨了眨眼，一勺一勺的开始喂我吃：“你究竟遇到了什么事情，怎么会伤这么严重，张太医也神神秘秘的，问他什么都不说，整个人都像变了一个人一样，除了给你施针救命，半句话都没有说过，你们两个到底怎么回事啊？你给我九叔带绿帽子了？”
　　咳咳……我忍不住吐出一口粥来，皱着眉头道：“你要是想我早点死，就直接说，何必要这么拐弯抹角，我保证吭都不吭一声。”我顿了顿，一本正经的看着怀瑾瑜道：“还有，你刚才说的什么九王爷，我真的不认识。”
　　“啊？”怀瑾瑜睁大了眼睛，一脸不可思议的看着我，咽了咽口水道：“不记得没关系，会有办法让你记得的，你先吃东西，先吃。”
　　我醒了过来，也算是长春楼一件大事，所以一早开始，便有无数人来我的陇菊阁探病，光礼品就放了慢慢一桌，绿云一边清点礼品，一边笑嘻嘻的开口说道：“公子，你终于醒过来了，我还说要是你再不醒，我就去庙里给你求一场法事，没准你就能醒过来了呢。”
　　我捏了捏身上的筋骨，捶了捶腿道：“没事，我这不是好了吗？去通知老爹，三天之后我要正式挂牌接客。”
　　“什么？三天之后，公子你用不着这么拼命吗？张大夫说，你的身体，至少要修养一个月以上才能回复一点，三天，我还怀疑你能不能下床呢。”绿云走到我面前，上下打量了我一下，皱眉不展道。
　　“没问题！”我伸了个懒腰，漫不经心道：“你去吃放帮我炖一锅三味补肾粥，我吃几天就好了。”
　　绿云抓了抓脑袋道：“不行啊，张大夫说，公子你现在虚不受补，要是随便乱吃补药，会送命的。”
　　我正要抓狂，有人推门进来道：“绿云，不错啊，都记住了虚不受补了，那今天那锅人参老鸭煲，又是谁做的啊？”
　　“这个……这个……”绿云抓抓头道：“公子他说，绿豆粥太淡了，吃在最里面没味道，我想他饿了几天了，肚子里面肯定缺油水，所以……”
　　张少麒笑了笑道：“算了算了，这锅汤你自己喝了吧，你家主子可不能吃，他如今消化系统还没恢复，你这样给他吃，吃了也等于没吃，只会增加他身体负担。”
　　绿云皱了皱眉，只好乖乖的将那锅老鸭煲给端走了，我双手按住床板，看着那只老鸭从我的眼前慢慢飞走，它来时香飘万里，它走时煮熟了也飞了==，我顿时无比愤怒的咽了咽口水，怒目道：“张大夫，你要把我饿死才罢休吗？”
　　张少麒淡然一笑，走到我床前，按住了我的手腕细细诊断，然后开口道：“这样吧，看你恢复的不错，我带你去护国寺吃素斋吧。”
　　“真的？护国寺素斋？那里不是不接待常人吗？”听说护国寺是京城达官贵人礼佛的地方，那里一向只接待征服官员，我一个小倌，也能去吃？
　　“呵呵，那你就不知道了，我和护国寺的主持关系不错，这点小事儿自然是难不到我的，那边的素斋也是天下一绝，不过你现在元气大伤，还是少吃点为妙，我们点到即止如何？”
　　我顿时觉得心情舒畅，有的吃，这真是太好了，我微微抬头看了一眼张少麒，没想到他还真够细心的，哎，只可惜他对我没意思，原本还觉得自己有点戏的，谁知道他居然还跟一只狐妖搞到一起，我拍了拍额头，赶紧阻止了自己的想法，别人家给点甜头就又昏天黑地了，人家压根对你没兴趣，否则也不会还将那天晚上的银子都付清了，人家分明就是不想和我有什么瓜葛。
　　护国寺今天特别热闹，去了才知道，原来最近皇后娘娘凤体违和，所以太子殿下请命到护国寺来为皇后祈福，没想到那小太子看上去桀骜不驯，目中无人，倒还是一个大孝子呢，只可惜我和他有过节，上次还把他按到水里，要是冤家路窄，给碰上了，那不是死定了。我坐在马车里面，一脸颓然的拉开帘子看了看，最后还是不想挪脚步。
　　张少麒拍了拍我的肩膀道：“既然来了，就下来吧，太子虽然平常骄纵了点，但确实不是坏人，不会记得那次的事情的。”
　　我蹙着眉道：“一次记不得也就算了，可惜我和他的渊源，不止一次那么简单，我第一次遇上他，把他咬了一口，还抢了他的东西……第二次，还把他弄到了水里……”我横了一眼张少麒继续道：“你说，他今天要是看见我在这边，会不会直接把我丢到这放生池里面？”
　　张少麒哈哈笑道，拉开帘子，居然不管众人的眼光，将我拦腰抱起，从寺庙边上的偏门走了进去。
　　包间是早就准备好的，里面已经上了几道凉菜，我咽了咽口水，没想到这素菜还能做的那么好看，最关键的是，为什么放在我斜对面的那一盘东西，怎么看怎么想大鸡腿啊。我发现我的唾液分泌已经完全受不了控制了，只能拼命的咽口水。张少麒夹了一筷子放在我碗里道：“你别着急，慢慢吃，这些东西我都吩咐过了，都比平常清淡，而且量也少，我先出去跟这里的主持打个招呼，等下再来看你。”
　　我如小鸡啄米一般点头，还不忘将那鸡腿送进口中，含糊不清道：“嗯嗯……你去吧，没事别管我。”
　　他笑着出门了，待他把门关好了，便忍不住从位置上站了起来，在床上躺了这么多天，腿脚还有些软绵绵的，走起路来轻飘飘的，猛然站起来，不觉的眼前一黑，差点儿就要跌倒了。
　　忽然间包间的门被撞开了，一个带着僧帽的小和尚端着一碗羹汤从门外走了进来，见我没站稳，赶紧下了手中的汤，将我扶了起来，我揉了揉脑仁，抬起头看了他一眼，顿时觉得胃里面翻江倒海。
　　“呕……”
　　“你怎么了？你怎么了？”他拍着你的背，不解问道。
　　我忍住了恶心，痛心疾首道：“你们寺庙里面没人了吗？为什么要让你来上菜啊，你知不知道你的长相，很影响食欲啊？”
　　“你……你说本太……太善小师傅长的丑？”他睁大了眼睛，鼻孔也越发放大了起来。
　　我推开他坐在椅子上，本来大病初愈，也没什么精神，心情也不怎么好，所以口不择言也是难免的，于是便低着头说道：“小师傅，我不是这个意思，只是，你脸上那块疤痕，真的有点吓唬人。”
　　他深呼吸了几下，才算缓过劲来，将一旁端过来的汤往我前面一放，愤愤道：“你吃吧吃吧，”他一脸悲愤的扭头便走，嘴里还不干不净道：“全当我喂猪了……”
　　我顿时面容扭曲。

　　第六十二章

　　总的来说，这一顿吃的还是很不错的，没过多久，张少麒就回来了，眉眼带笑，全场陪同，夹菜，递汤，就连烫的东西都吹凉了再给我吃，真是让我觉得汗颜，酒足饭饱，我打了一个满意的饱嗝，正欲打道回府，却听见门口有人开口说道：“太子殿下孝感动天，相信皇后娘娘的凤体一定会及早康复的。”
　　那小太子一本正经道：“承蒙主持吉言，母后病愈之后，本殿定然再次前来还愿，多谢主持招待，主持请留步。”
　　“好，那太子殿下路上小心，老衲就不多送了。”
　　我打了一个饱嗝道：“生一场病就排那么大阵仗，这太子也太浪费民脂民膏了吧，还要来还原，这走一趟，又要糟蹋多少银子哟。”
　　张少麒再一旁皮笑肉不笑的敷衍着，我摸摸有点撑的肚子，继续说道：“张太医也觉得我说的有道理吗？上次听说这太子被行刺了，肯定是你治好的是不是？你应该让他在宫里多躺几天，那么我就不会在尚书府遇上他，也不会把他弄到湖里去了。”
　　张少麒干咳了两声，从袖子中拿出一方丝帕擦了擦额头上的汗，可是，这天气好像还没热到要汗流浃背啊……
　　我皱了皱眉头，正欲站起来，忽然发现脚麻了，原来一动不动的吃东西，还会出现这种问题？我又偏偏吃的太饱了，连弯腰都有些吃力，只能咬了咬唇道：“张太医，我脚麻了，怎么办？”
　　我想起先前是他把我抱进来的，不禁一阵面红耳赤，低着头装成一副可怜巴巴的样子，偶尔瞟他一眼，他神色有些尴尬，将擦过了额头的丝帕放入袖中，正打算起身抱起我来，忽然有人破门而入，我仔细一看，可不是刚才那个端菜的小和尚，只不过……他的帽子似乎有些歪了。
　　那小和尚低着头，走到我面前拱下背来，弯着眼角说道：“这种小事怎么敢有劳张太医，来者是客，还是让太善送公子出寺吧。”
　　我瞥了一眼张少麒，他一脸莫名的看着那小和尚道：“太善？”
　　小和尚嘿嘿笑道：“张太医不认识小僧了？小僧法号太善，取义为太过善良。”
　　张少麒点了点头，略略皱眉道：“既然如此，那就有劳太善小师傅，将菊华公子送到马车上去吧。”
　　我横了张少麒一眼，这人也太不够意思了，刚才还那么好吃好喝的伺候我，现在居然就这么把我丢给了一个小和尚，这小和尚看上去和我差不多高，到底行不行啊？我叹了口气，有些无奈的点了点头，伸手趴到了那小和尚背上，那小和尚的眉眼怎么看总觉得有些面善，但是一时也想不起来，小和尚背上了我，嘴角咧的大大的，扭头看了我一眼道：“菊华公子，你可抱紧了，小僧这就送你出去。”
　　我靠在他肩上，扭头看见张少麒居然在扶额偷笑，顿时心里一阵烦躁，这张少麒到底是什么意思吗，刚才对我这么好，现在看我这么尴尬，也不上前帮我一把，我一扭头，拍了拍那小和尚的肩膀说道：“走快点，吃饱了要多运动运动。”
　　小和尚先是点了点头，忽然又恍然大悟道：“菊华公子，是你吃饱了，需要运动吧？小僧我可没多吃。”
　　我瞪了他一眼道：“对啊，我就是说我吃饱了，让我在你背上好好运动运动，没听懂啊。”
　　小和尚的脸顿时就跟吃了三斤黄连一样苦，咬了咬唇，深吸了几口气，憋着不说话，一口气从门口飞奔出去，只用了四分之一柱香的时间，居然就把我送到了马车里面，他大手一挥，将我扔上了马车，将帘子拉住了，气哄哄的张少麒道：“张――太――医，麻烦你把菊华公子送回去吧。”他说话的频率很慢，我分明听见了他牙齿互相摩擦的声音，分明就是好差的态度。
　　我从帘子里面透出了头来，对着张少麒喊道：“张大夫快走吧，不然天都黑了，这小和尚真奇怪，长得丑就算了，态度还那么差，快走啦，快走啦。”
　　张少麒回头看了我一眼，皱了皱眉道：“好好……这就上来了。”
　　一日游玩总算是结束了，回到长春楼的时候，恰巧是灯火初上，夜话清秋的时候，绿云在楼底下等我，张大夫没有上楼便直接走了，我也没有多加挽留，毕竟并不是每一个人都可以成为我的客人，我和他的那一晚，就当是我赚的外快吧。
　　绿云推了推我的胳膊道：“公子，我不明白，这几日怀公子没有来，你怎么不把张太医留下呢？他对你如此无微不至……”
　　我横了他一眼道：“东西可以乱吃，话可不能乱说，张太医他不好男色，以前来长春楼也只是应酬，没见他点过这里的公子，可见他的心不在此，我又何必强人所难，再说，靠得住的都靠不住了，靠不住的，只怕是更加靠不住了。”
　　绿云摸摸脑袋道：“公子，你说的话好深奥啊，我发现你自从这次病愈之后，好像性格又变了，又变成了和以前最开始一样，什么都不计较了？那你有没有想到一些过去的事情？”
　　我摇了摇头，长叹了一口气道：“过去的事情忘记了就忘了了，难得可以重新开始，你老问这些做什么？难道我在什么地方埋了很多私房钱？”
　　绿云圆瞪了双眼道：“真的吗？真的吗？那需不需要小的帮你到处找找？没准放什么犄角旮旯里面，您还真忘了。”
　　我敲了敲他的脑袋，继续往楼上走，可能是今天出门有些累了，尽然脚下一软，靠着楼梯崴了一下。
　　“哟……又没瘸了腿，怎么连个路也不会走了，你这样装模作样是给谁看啊？给九王爷看？不对不对……萧大人前日才带着萧姑娘南下，九王爷就要大婚了，怎么有空来看你呢？那……肯定是给怀二公子看的吧？”那人笑着，一步一步的靠近我，走到我面前的一个楼梯上，从高处睨着我继续说道：“哥……我原来以为，你只是床上功夫了得，原来，你的手腕也不差啊？京城的达官贵人，还有哪一个是你用剩下的，你倒是和我这个亲弟弟说说，也好让我沾沾光啊？”
　　妈的个靶子，居然这么说我，呸……居然这么说你亲哥啊，你有没有口德？我瞬间昂首挺胸，把颈子竖得笔直道：“瞧您说的，你到中心大街的凤凰楼前，随便找一块石头往里面扔，我保证里面每一个都是正六品以上的，要几个扔几个，京城的官员不就是喜欢到凤凰楼去谈公事吗？我听说，清秋河北岸有一块空地最近马上要开工了，好像建得就是凤凰楼的分号，没事，到时候哥哥我给你雇一辆马车，绕着那楼兜圈，兜到你吊到你想要的金主为止，怎么样？”
　　“你……”他挑眉，咬牙切齿。
　　我扭头，完全无视他的脸色，想想又伸手拍了拍他的肩膀道：“你不把我当哥哥，我自然也不把你当弟弟，听懂了吗？”
　　他的脸色陡然苍白了起来，咬着的嘴唇都发白了，身体轻轻的颤了颤，甩开我的手臂道：“我看你还能笑多久。”
　　我冷冷一笑道：“我爱笑就笑，爱哭就哭，不关你的事。”我转头盯着他离开的方向，斩钉截铁道：“还有，我根本不认识什么九王爷。”
　　那人的脚步滞了滞，也不知道是不是因为他腿上的伤，但只是很短的一秒，便匆匆离去了。
　　我靠在绿云的身上，惨兮兮的笑了笑道：“你看，还亲弟弟呢，还不如你家收养的小媳妇。”
　　绿云抓了抓脑袋道：“这也怪不得他，谁叫公子你人见人爱啊，大家肯定都红眼病，别理他，公子，今天有人送东西给你了，我还在房里放着呢，是个大美人送来的，看的我眼睛都直了。”绿云一脸淫*荡的说道，两只眼睛色迷迷的，我瞪了他一眼道：“少发*春，记住你的小媳妇，做人要专一。”

　　第六十三章

　　绿云将我扶着上楼，我转身看了一眼身影越来越远的菊陌，有些无奈的摇了摇头，绿云撇撇嘴道：“公子，你就少替他操心了，你大概还不知道吧，他又攀上高枝了，据说对方是兵部尚书叶斐的弟弟叶然，反正这些达官贵人，玩够了女人就喜欢玩男人，对什么都没几天新鲜劲儿。”
　　“哎……”我叹了口气，也觉得绿云说的在理，那些来寻欢作乐的人，能有几个靠得住的，靠人还不如靠己，看来从今天起，我的重要任务就是早点把身体养好，把那些臭男人的钱，全部从他们的兜兜里面掏到我的钱袋才行。
　　上了楼，绿云拿出红花油给我按摩脚踝，我看见桌面上放着一只锦盒，上面的花纹雕刻的很细致，开口处还装着一副金属扣锁，绿云开口说道：“这是今天一位姑娘送过来的，她长的那叫一个美哎，说话的声音也轻轻柔柔的，简直是让人销魂啊。”从他说话的口气中，我似乎都能听见他留下的口水来，我拍了拍他的脑袋问道：“她除了送这封信过来，还说了什么话没有？”
　　“哦，她说她要和相公回老家了，说公子以后若是有机会去金陵，一定要去找他们，公子，你是怎么认识这么漂亮的姑娘的，人家又怎么偏偏已经嫁人了呢？”我揉了揉脑门，不去理会绿云的话，将那锦盒打开，锦盒里面躺着一封信，用火漆封着口，信封低下还压着两张纸片，我仔细一看，一张是面值五万两的隆福钱庄的银票，另一张是李大官人在京城宅邸的地契。
　　我的心跳没来由激动的砰砰直跳，赶紧拿出了信封里的信纸，细细看到：
　　菊华公子，大恩不言谢，我与相公除了这些俗世之物，也无其他东西可以送于公子，请公子一定要收下。
　　落款是李氏夫妇，我将信纸合上，掩饰不住心头的喜悦，这么一来，我岂不是马上就可以给自己赎身了？绿云瞄了一眼我放在桌上的银票和放弃，一张嘴张的有拳头那么大，忽然间捂住了嘴巴，支支吾吾道：“公……公子……你啥时候认识李大官人的夫人的，她居然给你那么多钱？是不是你和李大官人关系暴露，所以这些都是李夫人给你的分手费？”绿云继续咬了咬牙道：“哎，这么看来，那萧姑娘真是太不够意思了，抢了九王爷不说，分手都没有，还害的公子你差点儿送命。”
　　我转头瞪了他一眼，绿云意识到我那杀人的目光后，赶紧捂住了嘴道：“公子别生气，小的知道……知道公子不认识什么九王爷。”
　　我将银票和地契放在锦盒中，一并藏到了床底下的暗格中，这几日身子抱恙，也没想着接客的事情，长春楼的生意又有了起色，老爹倒也没往我这陇菊阁跑，揉了揉依然有些饱的肚子，将绿云熬好的药给服了下去，泡在温热的洗澡水中，顿时让我觉得昏昏欲睡了起来。
　　“菊华，菊华……你怎么又睡在洗澡水里面了？”身子被人摇晃着，我揉了揉惺忪的睡眼，看见自己面前一张放大的笑脸，皱了皱眉头问道：“你今天一整天跑哪里去了？怎么？又找到了人生的意义了？”
　　怀瑾瑜将我从浴桶里面抱了起来，用浴巾包裹住了我的身子说道：“被你说对了，北疆边关这几年总有一些小动乱，朝廷派了不少军队去平乱，所以最近又开始征兵，我今天也去报了名，下个月初一，就要正式入营了。”
　　身子在水中泡久了，难免有些软绵绵的，怀瑾瑜将我放在了软榻上，我一把拉住他的手道：“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？瑾瑜，你确定你要去？”
　　怀瑾瑜按住了我的手道：“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛，我怀瑾瑜已经浑浑噩噩二十余载了，难道真的要让整个京城的百姓，都只知道我是怀风流吗？”
　　我勾唇一笑道：“只怕几年之后，怀风流成了怀将军，而我肖菊华的阅人史上又添一笔，自从京城四少之一怀瑾瑜，摒弃美色，一心报国之后，终于成为一代大将，而长春楼的红牌肖菊华，却依然过着出卖□花的日子。”
　　怀瑾瑜的指尖轻轻的按住了我的唇，柔软的触觉，带着挑逗的摩擦，乌黑的眼眸在橙黄的烛光下闪烁不定，我的长发湿答答的贴在脸颊边上，怀瑾瑜的手缓缓从我唇上移走，捋过我一缕长发，别到我的脑后，用大掌抚摸着我的脸颊道：“菊华……”
　　他低下头来逼视我，我感觉到自己心跳加速，脸上无端热辣了起来，难道今天吃的那一顿素斋还有壮*阳的效果，我的呼吸开始变得急促了起来。
　　“菊华……你的身子好些了没有？”他从一旁的衣架上，取下一方干的汗巾，将我扶起来，自己则坐在软榻旁，从我的发根开始为了擦起了头发：“要是不把头发擦干，明天又要感染风寒了，张太医说你这次受伤伤了元气，若是不好好调养，只怕一两年也未必好的起来，我已经给九叔写了信，想必过不了几天，他就会派人来接你了。”
　　我咬了咬唇，转身背对着他道：“怀瑾瑜，我的事情不用你管，我说了我不认识什么九王爷，你以后也不要再跟我提什么九王爷，你若是想照顾我，为什么不亲力亲为呢？我又不是个商品，任由你们想推给谁就推给谁。”
　　我从软榻上猛的坐起来，赤足站在地上，眼前却因为动作太过迅猛而一阵阵发黑，忍不住随手抓住了怀瑾瑜的手，又跌坐在软榻上。
　　怀瑾瑜将我护在怀中，按着我的太阳穴道：“你别生气，我不说还不行吗？你气血太弱，以后起身的动作慢一点，容易眩晕。”
　　我心中还恼着，推开他的手道：“用不着你关心，我觉得我身体好的差不多了，过两天就可以接客了，我已经快一个多月没有接客了，也不知道还有没有人点我的牌子。”
　　怀瑾瑜拦腰将我抱住，温热的气息吐在我的耳后，小声说道：“你难道忘了，九叔说，在他回来之前你都不用接客了。”
　　我转身掐住了他的嗓子道：“怀瑾瑜，我警告你，不要再跟我提你的九叔，他要大婚了，他的女人正带着赈灾的米粮去江南找他，为什么你们都要跟我提他呢？难道你们不觉得很可笑吗？我算什么？一个小倌而已，就算我跟着九王爷那又如何？一个男宠而已？”我松开了手，靠在软榻上喘息道：“当今皇上当年喜欢一个青楼女子，那女子为他生了第一个儿子又如何？还不是一样不认自己的儿子吗？更何况我只是一个男妓，连个崽子都生不出来。”
　　怀瑾瑜扣在我腰间的手颤抖了一下，随即越收越紧，将我按在了他的胸口，忽然他低下头，在我额上轻柔的吻着。
　　“菊华……我错了。”怀瑾瑜搂住了我，小声说道：“我以后不提九叔了，他要大婚，就让他大婚好了，他不能对你负责，那就由我来负责。”怀瑾瑜低头道：“你还记得我说过的话吗？倘若九叔负了你，我一定会好好待你的。信我已经送去江南了，我们再等半个月，半个月之后，若是九叔没有任何动静，我怀瑾瑜就算是被父亲逐出家门，也一定要把你赎出长春楼。”
　　“你……你说真的？”我嘴角抽动，想到今天那锦盒中的五万两银票，如今我已经有了自救的能力了，压根就不需要你们的救济了，可是……半个月……我还要等着半个月吗？
　　我咬了咬唇道：“瑾瑜，你要去从军我不拦你，我谢谢你的厚爱，只可惜我与你之间，还没有到那种地步，你要为我赎身，我受之有愧……”
　　怀瑾瑜忽然间弯下腰，封住了我的唇，柔软的舌尖拨开我的唇，我错愕的张嘴，却不想被他趁虚而入，舌尖扫过我的牙龈，卷住我的口中的湿热。
　　“非要到这种地步，你才肯接受吗？”怀瑾瑜松开我的唇，湿热的气息朝我扑面而来，我拉了拉他扣住我腰的手，动弹不得。
　　“你受什么刺激了？深井水大婚也有一段日子了，还没恢复过来吗？”我用手肘支着他的胸口，偏头扭开。
　　怀瑾瑜腾出一只手来，按住我的手腕，又重重的压上来，此时我身上只盖着一件薄薄的浴巾，半干的贴在身上，欲望在他的挑逗之下，已经隆起一座小山，我尴尬的弓起膝盖，却被他用大掌按住了。

　　第六十四章

　　他的眸中有渐渐增腾的雾气，在眼底流光般得闪烁着，松开手侧身贴着我的后背躺了下来，从我身后将我抱住了，咬着我的耳朵说道：“你究竟还要别扭多久？”他的手不安分的探到我双股之间，或轻或重的按摩着，我顿时觉得有些汗流浃背，脊背都僵硬了起来，贴着他的胸口道：“你……你不要这样，今天你没喝酒，妄想……妄想我原谅你。”
　　“你忘了我的外号叫怀风流了吗？我四处留情，典型的色鬼，我在你这陇菊阁呆了也有十来天了，都没有沾到你的身子，你猜那些人会怎么说我？”他说着，牙齿轻蹭着我的后颈，舌尖湿热的噬舔着我散发着热力的皮肤，让我越来越难耐了起来，我憋着一股劲开口说道：“你……要来真的吗？”
　　“当然是真的，我要全套的，听说你今天去护国寺补过了，也不知道有没有喝那边的元气汤，据说有滋*阴*壮*阳的功效，不如我们试试？”他的手顺着股*沟，滑到我的腰肢，大掌握住了我的昂*扬处，温柔的揉搓着，我仍不住低头哼了一声，伸手抓住软榻的把手，汗液一滴滴的滑落。
　　“我……我不行的，你不要乘人之危，我……”我喘着粗气，身子不断颤抖，他的吻一路从颈部到了背脊，沿着蝴蝶骨下滑，一路湿热到腰间。
　　“没事……你闭上眼睛，今晚不用你伺候人，我来伺候你，你只要想着，这个人是我……是瑾瑜，就可以了。”怀瑾瑜的声音带着低哑的磁性，我的思维开始混乱，忽然间身子被扳了过来，他松开大掌，任凭我的欲望暴露在同样暧昧的空气中，可是下一秒，完完全全被他的湿热所包裹了起来。
　　“唔……”我的手无处支撑，只能单手按住了他的肩膀，单手揪住了他的一缕长发，断断续续道：“我……我接受……接受半个月……不不要这样。”
　　他的舌尖灵活的在我的肉*刃前端旋转，一吸一纳的刺激着我的敏感，分*身顶到他上颚的感觉尤其明显，我的每一个毛孔似乎都在用力呼吸，他的喉咙剧烈收缩着，引得我一阵战栗，我带着哭腔低低呻*吟，颤抖的腿忽然间僵直不动了，因为――我射*了。
　　他抬起头，拍了拍我的手背，嘴角由带着淫靡的银丝，一口一口将我的子子孙孙咽了进去，脸上又是那种不羁的笑，见我傻愣着看他，刮了刮我的鼻尖道： “味道不错，就是有点稀，看来还需要继续进补。”我顿时面红耳赤，捂住了脸不敢看他，转身道：“你太无耻了，怎么能这样呢……”
　　他低下头，沿着唇角一点点的拨开我的唇，顿时一股腥膻的味道蔓延至口中，这么熟稔的动作也能知道他是个中老手，就这样舌吻了良久，我的呼吸明显已经跟不上节奏了，他才依依不舍的松开了口，□的欲*望处一直抵着我的小腹，让我很有压力。
　　我挪了挪身子，避过他那双写满欲望的双眸，他低低的笑了一声，抓住我的手按住他的欲望道：“现在是不是该轮到我了？”
　　我皱了皱眉头，按住额角道：“不行不行……我又头昏了，我要晕倒了……”他啄了啄我的嘴角道：“放心，我怀风流虽然风流，但也是出了名的怜香惜玉，”他低头凑到我的耳边道：“你用手帮我就可以了……”
　　握住他欲望的手颤抖了一下，我低下头，有些不知所措，瑾瑜他……真是一个好人，可是……我除了觉得他好，为什么没有其他感觉呢？他明显没有注意到我思绪的游移，闭上眼睛，思想集中到了身下的欲望处，他的大手包裹着我略显瘦小的手，来回撸动着他血*脉*喷*胀的分*身，我好不容易说服了自己不要胡思乱想，既然是小倌，这么一点职业精神总应该有，我咬了咬牙，开始配合着他的动作，帮他释放，他的脸色顿时潮*红了起来，我转过身子，舌尖舔了舔他的锁骨，顺着劲朗的线条下来，用舌尖卷住了他胸前的茱萸，来了一个三百六°的旋转。
　　“嗯……啊……”突如其来的刺激让他的动作一滞，还没来得及配合动作的手心里，已经感觉到握在手中的分*身又肿胀了几分，掌心有了黏黏的液体，我噗嗤一笑，转身背对着他道：“客观，全套服务结束了，要走记得留下小费。”
　　怀瑾瑜有些尴尬的松开我的手道：“憋得太久了，没想到和你一样不济了，看来我也要让张太医开一服药才行。”
　　我瞪他一眼道：“你不济就不济了，干嘛把我也拉下水，我这不是不济，只是身体还没好而已，我是专业的，我们小倌有专门训练关精的，才不会像你一样呢。”
　　怀瑾瑜将我按在胸口道：“嗯……知道你是专业的，而且厉害着呢，不然我们再来一次？”他说着就要翻身压下来，我急忙推开道：“停……开玩笑的，你还当真了。”我低头看来看黏腻的身子，刚刚才洗干净了，就一身汗，拉起一旁的浴巾随意擦了两下，身子还有些酸软。
　　“菊华，不要接客了。我再写一封信给九叔，告诉他我们的事。”欢爱后又提及这样的话题，让我竟然一时适应不了，我蹙眉用汗巾擦着手心里他的气息，咬了咬唇道：“瑾瑜，我一直只当你是我的好朋友。”
　　怀瑾瑜抱住我的手臂僵在了腰间，随即缓缓松开，一脸不可置信的看着我，忽然间他勾起我的下颌，让我与他对视，一字一句说道：“那么，刚才我们那算是在做什么？难道……是你在接客吗？”
　　我的心一瞬间降至谷底，不知道如何作答，有些茫然的看着他道：“怀瑾瑜，你喜欢的人不是一直都是别人吗？为了别人我们还有一个协定，你忘记了吗？如今你喜欢的人也已经求仁得仁，为什么你不能放过我呢？我从来不是用来当替补的。”
　　只是随口一说，可话语中居然有那么些酸楚的意思，可是我又实在不知道如何解释才好，有些烦躁的支起身子，从软榻上站了起来，缓缓走到桌前坐了下来，低头不语。
　　怀瑾瑜叹了一口，将身上的衣物穿戴了整齐，背身说道：“菊华，我明白了，你不是一般的小倌，我也不应该把你当成一般的小倌来看。”
　　你不明白，我是小倌，但我更加是一个普通人，一个真正意义上的普通人了。或许我以前曾经错过，对于九王爷的期待我错了，对于张太医的那一夜之情，我也错了，对于和你的肌肤之亲，我更错了，但是这所有的错，只要一句话，我就可以坦然面对，我只要自欺欺人的说，呵……你们不过是我的客人而已，我只是在接客。
　　“没错，我不是一般的小倌，我比一般的小倌贪心的多，所以我要的东西，怀瑾瑜，你根本给不起。”我有些苦笑自己会说出这样的话来，我曾经那么心疼过你，可你心里有的只是别人而已，我知道那个人在你心里的地位，那一夜你哭着说，你以为你会开心的笑，可最后还是在我胸口伤心的哭。
　　“我要的不是报恩，不是约定，更不是一种责任，怀瑾瑜，我发现你真的很喜欢做圣人，总以为别人应该怎么样，怎么样，你从来都没有反思过，自己应该怎么样吗？你喜欢的人，从来没有争取过，只知道把对方推入别人的怀中，深井水，你向他表白过吗？没有！还有我……别忘了，当初是谁牵着马车，把我送到另一个人的怀中，在你眼里，你始终认为我是一个小倌，和你那些莺莺燕燕一样，撒一把银子，就应该全部围上来是吗？”
　　他的背影僵硬的屹立在原地，脚步停滞不前，烛光下形单影只。我的心口涌上一股悲伤，忍不住吸了吸鼻子，走上前一把抱住了他，泪眼朦胧道：“瑾瑜，我好怕，越来越怕，我已经不能承受任何不能兑现的诺言，也不想再跟自己的身子过不去了，我活不了多久了，我只想安安稳稳的过下去，所以我们像原来一样，只当普通朋友，我会更加开心一点，我知道你没办法忘记深井水，在你住在我陇菊阁的这段日子，你的梦话已经透露了你内心所有的隐藏。”
　　明明是我在拒绝他好不好，为什么那么伤心的会是我呢？我有些失态的松开手，拉紧了披在身上的衣服，转身道：“从明天开始，不要点我的牌子了，让我们一切都回归正位吧，怀公子，愿你回京城之日，能做一个万人瞩目的大将军。”

　　第六十五章

　　第二天一早我还赖在床铺上不想起身，楼道里传来一轻一重的脚步声，这种脚步声只有腿瘸了的人才会发出，我心中已经有数，是谁这么一早也不闲着，已经开始交际了。我在床上长叹了一声，看看沙漏，此时正好是绿云前去看小媳妇的时候，我正打算翻一个身继续睡觉，没想到楼道里面忽然传来乒乒乓乓的声音，像是什么东西摔倒了。
　　我的心一惊，从床上一跃而起，眼前瞬间就撒开了金花，黑压压一片，急忙抓起床上的帐子，闭上眼睛缓一缓。有人推门进来，见我拉着帐子发呆，伸手握住了我的手背，小声说道：“跟你说过，起床，起立，下蹲之后，一定要慢慢起来，不然很容易昏倒的。”
　　我甩了甩头，等到感觉好多了，才缓缓睁开眼睛，扭头看着张少麒道：“知道了，张太医，今天怎么这么早啊？”
　　张少麒从药箱里面拿出针囊，坐到我的床边，按住了我的脉搏，轻轻探了起来，忽然又皱了皱眉头，我顿时心虚的低下头，也不知道昨晚那场小运动，会不会被他给诊断出来？
　　“昨天明明好多了，今天这脉搏怎么又这么虚浮，你昨晚熬夜了？好重的黑眼圈？”张少麒松开手，拿出银针为我施针，我心不在焉的点了点头，又抬头问他道：“刚才在楼道里是不是有人跌倒了？”
　　“是菊陌公子，今天外面下着雨，他旧疾复发，腿脚有些不利索。”
　　“你说他的腿一瘸一拐的，能治好吗？”我忍不住开口问道。
　　“这个不好说，要是当时接骨接的好，多养养倒是可以痊愈，要是当初接骨的时候没接好，那就有些困难，可能要瘸一辈子了。”
　　我揉了揉头，又躺了下来，眼珠子转了几圈，按住张少麒正要施针的手，小声问道：“那你能帮我一个忙吗？”
　　“让我去给他治病？”张少麒倒是一点不笨。
　　我有点不好意思的点了点头，呼出一口气，正想找几个理由，他却开口继续说道：“我听绿云说，菊陌是你的亲弟弟，你们如今这样势同水火，到底是什么原因呢？”
　　我甩了甩手道：“算了，我压根就不知道，要是知道我也不用这么犯愁了，你究竟答应不答应呀？”
　　张少麒淡淡一笑道：“知道你是神仙，菩萨心肠，以德报怨，但是，你对他好，他也未必领情啊。”
　　我一把按住张少麒的嘴巴道：“你别胡说八道，这事儿我只告诉你一个人，你要是敢说出去我就跟你拼命。”
　　张少麒点了点头，又拿出一根银针，在我的手腕处轻轻刺入，有一种酸酸麻麻的感觉。
　　“我呢，因为犯了一些小错，所以被派到凡间历练，这只倒霉鬼呢，正好寿终正寝了，结果我就入住了他的身体，所以那菊陌根本不能算是我的亲弟弟，可是我好歹占着人家哥哥的身体，总也要回报这份恩情，所以帮他治好腿也是合情合理的。”
　　“听上去有点道理。”张少麒认同的点点头继续问道：“那你说，我应该怎么去帮他治病呢？”
　　“当然……当然是你自己想办法去接近他啊，不如你点他的牌子吧？”我嘿嘿笑道，不知道为什么，说这话的时候，心里酸酸的，于是只能一笑而过道： “他那么恨我，要是知道是我求你去救他，我想他肯定是宁瘸不治的，所以……张太医，麻烦你自己想想办法吧？不准拒绝，想想我为了救你都成了这副摸样你，就当是你还我一个恩情好了，以后咱们两清。”我由不得他反驳，赶紧把话说在了前头，他一脸为难，只能无奈的摇了摇头。
　　绿云端着早饭进来，一脸笑嘻嘻的送到我面前，盘子里放着一碗紫米粥，边上还有一小碟绿豆糕，我埋头吃了两口问他道：“这绿豆糕和楼里师傅做出来的味道不一样，哪里来的？”
　　绿云抓了抓脑袋，低头羞涩一笑道：“这是在月老庙门口的那个老奶奶的摊上买的，今天不是十五吗，我一早和我小荷去了月老庙，求了姻缘红绳。”
　　我蔫蔫的叹了口气，姻缘红绳哎，曾几何时，我也差点抢到这么一根，可惜现在一半在九王爷手中，另一半在张少麒手上。我一拍脑门，如今既然已经知道张太医就是金麒麟了，大可以直接将那半截红绳给要过来，然后若是有缘，能遇到九王爷，大不了坦然对他说，我已经有心上人了。
　　我吃了几口，想起那日在月老庙的那个庙祝，总觉得有几分眼熟，他看我的眼神总让我觉得浑身都不爽，我随便找了一件素净的外衣，装了几两银子，打发绿云帮我到门口拦了一辆马车，想出去走走。
　　“公子，我陪你一起出去吧？我把衣服洗了就有空了。”绿云跟在我屁股后头，抓住我的衣袖说道。
　　“你忙你的，我坐车出去，又不累的。”我纯粹想去会会那个庙祝，带着你岂不是会被你看出端倪来？
　　“不然等张太医从楼上下来了，你找他一起去吧，他让我看着你的，我要是没看住，岂不是又要挨骂？”绿云愁眉苦脸道。
　　我顿时双眼一亮，停下来凑到绿云身边问道：“你说张太医在楼上，你什么时候看见的？”那家伙不赖嘛，这么快就得手了？
　　“我刚想对你说呢，刚才给你送早饭的时候，就见张太医从我们楼里出来，好歹不歹的非要走菊陌走过来的那条小道儿，这下好了，人家本来就瘸着呢，结果撞到了。”我噗嗤一笑，没想到张太医看上去如此稳重的一个人，居然也会用这种方式与人搭讪，不过想到他装成金麒麟的时候，倒也是有几分可爱之处的。
　　“既然如此，只怕没那么快能出来吧？你等下看见张太医帮我说一声，我也去月老庙逛逛，我也去求求姻缘去。”
　　我到月老庙的时候，已经接近中午，上香的人都走的差不多了，门口的买绿豆糕的老奶奶正打算收摊子回家，我赶着尾将买到了她最后两盒绿豆糕，正打算拿着这些去贿赂庙祝，忽然看见一个小女孩从门口一串出来，差点把我给撞倒了，手里还抱着两只香案上顺手牵来的苹果。
　　我定睛一看，才发现那女孩儿不正是那天骗我钱的小姑娘吗？她身后的小孩子来不及跑，绊上了门槛跌了一跤，手里抓着的几块糕点全落在了地上，沾了好多灰尘，他顿时哇一声大哭了起来。
　　我弯腰伸出手，将他拉起来，按照张太医的指示，慢慢的直起身子，捏了捏他的脸蛋道：“今天你们又卖了多少个荷包啊？吃过早饭了吗？”
　　小男孩揉了揉红红的眼睛，带着哭腔道：“我娘生病了，做不了荷包了，我和姐姐已经好几天没吃东西了。”我看了看他面带菜色的脸蛋，似乎不像是在骗人，正打算匀一盒绿豆糕给他，没想到跑在前面的小姑娘开口道：“弟弟，你真没用，还不快跑，你不认识他了吗？上次我们骗过他，他这次肯定会把我们抓去给官差的，又要挨一顿打。”
　　我摸了摸额头，很无奈道：“小姑娘，你这么说可太看不起我了，你见过长的像我这么帅的坏人吗？”我从钱袋里面摸出十两银子，塞到小男孩手中道： “拿这些银子，去给你娘请个大夫吧？不要老是偷东西了，会被人打。”想到躺在我床下锦盒里面的五万两银票，我就觉得我的人生又充满了阳光啊。
　　小男孩一脸不可置信的看着，破涕为笑道：“哥哥，这银子真的是给我的吗？”
　　我点了点头，从怀中拿出一块丝帕，蹲下了帮他擦了擦脸上的泪痕：“当然了，哥哥这么大了，自然不会骗人，快点跟姐姐回家，把娘亲的病治好，知道吗？”
　　那小姑娘怯怯的走了两步过来，忽然一把抓住了小男孩的手腕，拉着他就跑，小男孩一边吃力的跟着，一边还开口道：“姐，你慢点……哥哥长那么好看，肯定不是坏人啦。”
　　“你别傻了，娘不是也长的很好看吗？不还是一样被人骂做臭□，长的好看有什么用。”这女孩子的逻辑思维，果然彪悍的够可以。
　　我无奈的站起来，该死的，眼前又差点儿发黑了，腿都有些发麻了，只能无奈的提起腿捶了两下，才想跨进庙门，身后有人笑嘻嘻道：“菊华啊菊华，没想到你现在才想起来要找我，连元神都弄丢了，这可如何是好呀？”

　　第六十六章

　　说话的不是别人，正是那日的庙祝，他捋了捋胡子，摇了摇头道：“没想到你法力全失，以前一双识人慧眼都没有了，我只不过是装了两捋胡子，贴了两道眉毛，画了几条皱纹，你就已经不认得我了，心痛啊心痛。”
　　我捶了捶腿，睨他一眼道：“你还只不过，要是凡间的姑娘们知道月老是一个英俊潇洒，风流倜傥的翩翩公子，他们肯定不求和别人的姻缘了，而是求怎么能和你有一段姻缘了”
　　月老拍了拍我的肩膀道：“切……我就知道是这个结果，所以才会以伪装这种慈祥的老爷爷，错失了多少怀春少女，其实……”他朝我挑了挑那贴上去的白眉毛，勾唇一笑：“我还是比较喜欢他们叫我月少的，月老月老，真是把我给越喊越老了。”
　　我差点把隔夜饭都吐出来了，将手中的绿豆糕往他手中一扔，自顾往里面走了进去。月老……现在应该叫月少，他将我带到了一间小会客厅，又让小师傅上了茶，抿了一口茶，蹙眉看了我半天，才开口道：“菊华，你受什么刺激了，神仙都不想当了？”
　　我翘起二郎腿道：“无所谓啦，把元神借给别人用用，也不是什么大事，想想以前当神仙也够无聊的，整天不是打禅，就是修行，不是修行就是游历，也没什么意思。”
　　月少摸了摸我的额头道：“你被人爆菊爆傻了？上万年的修行，你就这么给送人了？”
　　我甩开他的手道：“你懂什么，我看见那只狐妖，就想到了当年的自己，当年要不是有人把我从山脚下挖到了他们家后花园，恐怕我也早就被那场莫名其妙的洪水给淹死了。”
　　“你说这话什么意思？难道也想要来一出报恩？仙界出了一个白娘子还不够吗？难道还要出一个菊相公？”月少勾起我的下颌，左右翻来翻去看了个够，噗嗤一笑道：“王母好毒辣的眼光，这皮囊真的和你长的一摸一样啊？看来只怕是特意为你准备的，你撞枪口上了。”
　　我的心顿时咯噔一下，倒是从来没有想过自己的长相问题，不过说来也奇怪，这菊华公子的长相倒真的和我成仙时幻化出来的模样一模一样，我推开月少的手，侧头睨着他问道：“莫非，你知道什么内幕？你向来很少到人间走动，如今却守在这小小的月老庙，实在不得不让人怀疑啊？”
　　月少舒了口气，一脸无奈的说道：“天机不可泄露啊……”
　　我死命瞪了他一眼，他才收敛了一脸的无奈，笑嘻嘻的凑到我耳边道：“偶尔泄露泄露也没关系。”
　　“快说快说……”我急忙催促他道。
　　他闭上眼睛，掐指算了算，我便迫不及待的问道：“你到底说不说啊？”
　　他嘘了一声，小声说道：“你别这么大声好不好，我先算算王母是不是在午睡啊，不然被她听见了，没准我也和你一样，被罚下来，连神仙都丢了。”
　　我只好等他嘴里念念有词的唠叨完了，才淡然的坐正了，喝了一口茶道：“其实我这次是王母把我派下来，专门……”说道这里，月少一脸苦楚，表情简直可以说是痛不欲生，“哎……宁拆十座庙，不毁一门亲啊，王母明知道我是掌管姻缘，还要我做这种缺德事儿，我……我郁闷。”
　　我越听越觉得奇怪，干脆放下了茶盏，一心一意的听了起来。
　　“其实你和天界的二皇子，有一段宿世姻缘，这事儿说起来你肯定是不记得了，我也是听王母娘娘说的才知道，原来二皇子小时候特别贪玩，总喜欢私下凡间，有又一次他又一个人偷偷的到凡间来玩了，结果呢，看见山脚下长着一朵小雏菊，那地方因为连年干旱，植物都快干死了，方圆几丈之内，也就那朵小雏菊还苟延残喘着，二皇子一时良心发现，所以……”他说着，将头凑到我耳边道：“所以，他一解裤带，用自己的无根之水，救了那块干死的小雏菊一命，而那小雏菊也因为受了二皇子仙水的灌溉，竟然有了仙气，渐渐的能修炼成仙了。”
　　咳咳咳……
　　我顿时喷出一口水来，手中的茶杯也跟着直打哆嗦，颤颤巍巍的开口道：“你……你的意思是说……那年……那年大旱之后的那一场百年难遇的大雨……居然是二皇子的一泡尿？我顿时满头黑线，“有没有那么夸张啊？难道还要让我用一生的眼泪，来报答他的一尿之恩？再说了，那场尿差点没把我给淹死了……”
　　月少敲了敲我的脑门道：“淹死你个头，要不是这泡尿，你早枯死了，还能成神仙，”他说着，叹了口气继续说道：“也正因为如此，你与二皇子之间，才结下了这么一段姻缘，可惜王母看不上你，因为你虽是植物，却修炼成了男体啊……所以我才受命于王母，势必要阻止你们两个在一起，所以……那天你们抢红绳的时候，我才会略施法术，让那绳子……就这么一扯……就扯断了……”他一边说，一边还是一副欠扁的表情，真是让我恨不得将他掐死！
　　我深呼三口气，摸了摸下巴道：“那你的意思是？你那红绳，不打算修好了？就让他这么断着？”
　　他摇了摇头道：“修不起来，王母之命不敢抗，我可没你那么有气魄，万年的修行，说丢就丢，你知道不，百花仙子们都已经在给你开追悼会了。”
　　“肯定是你这只大嘴巴是不是？”我咬牙切齿。
　　“我嘴巴再大，如今也没你身后的菊花大了吧……”他无比同情的看着我。
　　事情原委总算是弄清楚了，怪不得每次见到太子，总是没有什么好事情，原来我与他之间的姻缘线已经被破坏了，不过如此一来，我倒也坦然了，反正现在我有了银子，想什么时候离开长春楼都可以，太子神马的，就让他浮云去吧。
　　从月老庙出来的时候，心情还是很愉悦的，月少总算还念着一些旧时的交情，把事情给我交代清楚了，我原本打算打道回府，可是想到今日是十五，以前每个月初一十五，子昕都会去观音庙为自己的父母上香，他既然托我好好供奉他父母，我自然也要尽到这份责任，于是我便没有急着回长春楼，而是向城外的观音庙去了。
　　观音庙的香火倒是旺的很，远远还能看见往来的香客，进了门，方觉得肚子饿的很，于是便直接到了斋房点了一碗素斋面吃了起来，这味道虽然没有护国寺的好吃，但是饿极了，我还是三下五除二便吃得津津有味，我还没吃完，没想到便有一个小师傅走来通知我道：“菊华施主，我们方丈有请。”
　　我把拖在嘴角的面条吸进了嘴里，嗯嗯的点了点头，心想那老和尚不会又自己和自己下棋下进了死胡同，让我去帮他解棋局吧？话虽如此，我还是以最快的速度解决了面条，擦掉了嘴角的面汤，然后喝了一口茶水，清新了一下口气，匆匆来到方丈的禅房外。
　　正打算推门进去，便听见有人说道：“门开着，菊华施主请进。”
　　我放下手正打算敲门的手，轻轻推门走了进去，这次方丈的房里没有棋盘了，看来他已经大彻大悟了，他闭着眼睛打禅，一脸的慈祥，脸上一点表情也没有，桌上放着一个青色包袱，我仔细辨认，才发现这包袱正是当日子昕离开长春楼时候唯一带着的包袱，我的心不由的打颤，有些疑惑涌向心口。
　　“菊华施主，桌上包袱里面的东西，是子昕公子托人送过来的，他说他在世上也没有什么亲人，你算是他的朋友，所以才托人将这些东西给你。”
　　我有些迟疑的走过去，伸手摸了摸那包袱，里面似乎放着几样硬邦邦的东西，我忍不住伸手将那包袱解开，里面竟然是两个刚刚上漆不久的长生牌位，还有两个应该是装有骨灰的瓷罐子。
　　一块牌位上写着：爱夫宋钦之灵位，而另一块牌位上，赫然写着：吕文昕之灵位六个大字。我顿时松了一口气，还好还好，没有子昕，看来他还好好的活着，可是这大老远得，派人送两个牌位来，这也太渗人了点吧，我拍了拍胸脯，将这两个牌位和瓷罐子拿了出来，包袱的底部却还躺着一封信，用火漆封口，里面还放着一枚平安扣。
　　我咬了咬唇，将那信打开了，这次的信子昕写的通俗易懂，内容大致如下：
　　菊华，
　　你我虽然非亲非故，却承蒙你仗义相救，不胜感激，只是我辜负了你一片好心，到死都不能心安，如今我先走一步，还望你大人不计小人过，将我和宋钦宋御史的牌位，放在观音庙供奉，我生前有一些积蓄，都放在长春楼我房间的隔板里面，虽然不多，但总也能让我和宋御史有一个安身之处。
　　另外，我还有一胞妹，姓吕名文樱，少时与我一起被人贩子买走，身上有一个和我一模一样的平安扣，我的刻着一个文昕两字，她的上面则刻着文樱两字，倘若今后你有幸遇到，还请施以援手。
　　文昕绝笔

　　第六十七章

　　我摸出信封中的平安扣，在手心暖着，还有有些不可置信，不禁抬起头问道：“方丈，子昕是他在长春楼用的倌名，不知道他本名叫什么？”
　　方丈依旧闭着眼睛，幽幽答道：“吕施主从来都没有跟你说过他的身世吗？”
　　我点了点头，又摇了摇头，开口说道：“他只跟我说过，他们家以前是大户人家，后来落难了，所以才会被卖入小倌楼的。”
　　方丈点了点头说道：“往事如浮云，既然吕公子已经去了，菊华公子不如节哀顺变，也让逝者早日安心吧。”
　　我只觉得胸闷难耐，半个月前他还留书一封，说是自己已经寻得了幸福，永远的脱离了长春楼，可是为什么短短半个月而已，原本温润如玉的男子，就会变成眼前的这一罐子骨灰了。
　　“方丈，你知道子昕为什么会死吗？”我抱着骨灰，不放弃希望的问道。
　　“这个老衲也不知道，若是施主的信里面没有说，只怕也只能成为一个谜团了。”
　　“那方丈，你知道这东西是谁送过来的吗？去问那个送来的人，肯定知道的！”
　　“送这东西来的，是宋御史的车夫，当日就是他来接走吕公子的，老衲原本以为自己也算是做了一件善事，哪里知道竟然会发生这种事情，真是人生难测啊。”方丈无奈的摇了摇头，睁开眼睛看着我；“菊华公子慈悲为怀，但是人死不能复生，公子也请节哀。”
　　我愣在了原地，节哀谁不会啊，生老病死人之常情，可是子昕的死太没有道理了，他明明好好的，金麒麟花了九牛二虎之力才，才把他救活，他怎么能说死就死了呢？
　　“方丈，那请问宋御史在京城有宅邸吗？他的车夫去哪里了？”这事儿，我不查清楚，我就不是小菊花！
　　“宋御史在京城是有宅邸的，好像就住在京郊的三里胡同，不过那车夫据说是跟着宋御史好些年了，如今宋御史死了，好像说是要回乡了，也不知道还在不在京城。”
　　我咬了咬牙，抱着子昕的骨灰道：“方丈，我打算将子昕和宋御史的牌位放在庙中，单独安置一个单间供着，至于他们的骨灰，等我把他的死查清楚了，再让他们入土为安也不迟，所以，也先寄放在庙中，请方丈代为照料。”
　　方丈点了点头，却长叹了一声道：“菊华公子，人自有天命，逝者已矣，你也不必太过执着，凡是量力而为。”
　　方丈将我带到了放置子昕父母长生牌位的小单间里面，将子昕和宋御史的牌位和骨灰也放置在岸上，我取了钱，为子昕订了一场法事，超度完了，才起身离开，车夫已经在庙外等了很久，见我出来，便开口问道：“公子，咱们早点走吧，我家媳妇这几天就要生了，我本来是不接城外生意的，但是见你是来庙里，所以也顺便一起来，给我媳妇儿求了一个平安符，公子若是忙完了，那就早点回去吧，这天气，眼看着就要下雨了。”
　　我点了点头，将子昕的信收到了怀中，便坐上了马车回去，马车进了定河门，才没走几里路，便听见有人在街上大喊道：“二牛，你媳妇要生了，找你一上午了，你倒是跑哪里去了？”
　　车夫一听，顿时慌了神，大喊一声道：“我老婆怎么样了。”
　　那个来喊人了一跃跳上了马车说道：“二婶娘已经请了稳婆了，可是稳婆说你媳妇胎位不正，大人小孩只能要一个，所以我才着急出来找你，你说到底要哪个哟？”
　　马车一路飞驰，我已经被颠得晕头转向，但是人家家中发生急事，总不能还让人先将我自己送回长春楼吧？于是只好硬着头皮，抓住了马车内壁，跟着一路飞奔，好不容易停了下来，我一把撩开了车帘，没命的吐了起来，再看那赶车的，早已经跑进了马路对面的四合院了，产妇的一声惨叫，让我听得头皮发麻。我喘了两口气，继续吐了两口，支着墙往大路上走。
　　“哎哟喂，谁大白天走路不长眼睛，居然敢装上本公子？”
　　我还没反应过来，只觉得装上了一堵肉墙，一屁股跌坐在地上，眼前一片漆黑。
　　“这不就是才思敏捷，箫艺过人的菊华公子吗？怎么今天也会跑到这三里胡同来？难道这地方有你的客人吗？”他说着，蹲下来凑到我的面前，我顿时感觉酒气扑面，胸口又是一阵翻江倒海，扭头又吐了几口，刚才吃的素斋面，算是全贡献了出来。
　　他捏着鼻子站起来退后了几步，此时我已经稍微恢复过来，才看清他身后站着几个家丁，看样子是出来收租的，我瞟了他一眼，支着墙站起来道：“刚才菊华多有冒犯，请朱公子大人不记小人过。”人在屋檐下，不得不低头啊，目前看来，还是先脱身比较好。
　　朱公子靠到我的面前，单手勾起我的下颌道：“没关系没关系……被美人撞一撞，那真是十年少啊。不过……菊华公子，你撞的我心口可真叫疼啊，你要怎么补偿我呢？”他的草莓鼻越靠越近，我后背已经贴着墙，再也没有后退的余地了。
　　“朱公子稍安勿躁，菊华今日有事儿在身，实在是来不及补偿朱公子了，不如改日朱公子到长春楼来，我做东，请朱公子喝花酒？”你这只猪头，还不快让开！！
　　“捡日不如撞日，这样吧，菊华公子若是不嫌弃，不如到我的别院一聚？”他说着，朝身后的几个狗腿子使了使眼色，自己则退后了几步，我的双手顿时被两个大汉钳制住了，动弹不得。
　　“你放开我。”我咬了咬牙道：“打狗也要看主人，先别说我过去是九王爷的人，九王爷现在在江南赈灾，怀二公子可还没走呢，朱公子难道不应该收敛一些？”
　　这姓朱的傻傻笑了笑，伸手拍了拍我的脸蛋道：“美人儿啊美人儿，萧大人和萧二小姐的队伍，只怕都快到江南了，你还提你的九王爷，你的九王爷只不过是一个被赶出了京城的藩王而已，他自己都罩不住了，还能罩你？你说怀二是不是？那家伙这会儿还在凝香阁妙音姑娘的房中呢，只怕酒还没醒呢。”
　　我只觉得头昏脑胀，早知道会这样，就不应随便出来乱走，这京城真的是世风日下啊，我叹了口气道：“朱公子又何必乘人之危呢，菊华今日身体不适，只怕不能让朱公子尽兴而已。”
　　“废话少说，赶紧抬回别院去，对了对了，扯一块布蒙住他的脸，别让人看见他的样子了。”我甩着头，手腕被绑住，嘴里面也不知道被塞了什么破布团子进来，后脑被重重一击，便不醒人事了。
　　头痛的要死了，手腕上也被人绑住了，我皱了皱眉头睁开眼睛，天还没黑呢，门外有虫鸣的声音，应该是一处小别院，我动了动身子，反绑的手根本没办法扭过来，脚踝上也被人给绑住了，勒得生疼，门外起先是静悄悄的，后来便传来了两个脚步声，有人在身后小声说道：“太子殿下，您今天可算是来的巧了，我刚才在路上捡到了一个宝贝儿，你肯定喜欢的紧。”
　　“你怎么知道我会喜欢？”果然是太子的声音，我呜咽了几声，上次把他堆到湖中，这次落到他的手中，岂不是会被折磨死？
　　“啊？是他呀？那我还真的是太――喜欢了。”也不知道那朱公子凑到太子的耳边说了几声，太子居然发出那种猥琐的干笑声，我顿时头皮发麻。
　　那朱公子的形象顿时从刚才抓我时候的指颐气使变成了现在如同二狗，笑嘻嘻的说道：“就知道太子爷喜欢，这家伙不知好歹，竟然敢把太子都推下河，简直就是可恶至极，今日，就交给太子发落吧。”
　　“好……本太子今日要好好发落，麻烦你去跟你父亲说一声，就说祭天的事情，让他全权负责，一切就绪之后，去户部领银子就行了。”
　　“奴才遵命……”朱公子笑呵呵的离开，忽然又转身回来，将什么东西塞入了太子的手中道：“太子殿下，这是坊间秘制的七雄丸，据说可以一夜七次哦……”
　　天色渐渐暗了下来，门吱呀一声开了，又吱呀一声被关上了，我靠着床里假寐，忽然间一双手按在了我的腰间，我顿时全身僵硬了起来。腰带被手指轻轻一抽，便散开了，我顿时惊叫，转身瞪着他，含着不团子说道：“呜呜呜呜呜？呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜？”
　　“你呜什么呀？这回落到我手中了吧？你再呜，我把你丢到门外荷花池里面去喂鱼。”他一边说着，一边解开我身上的衣物，腰带滑落，露出中衣和底裤，他的手指落到了底裤的腰带上，我含恨看着他一眼，一双眼已经含满了泪。

　　太子番外（3）

　　“去、不去、去、不去、去、不去……”太子殿下敲着二郎腿，嘴里含着人参糖一边口齿不清的念着，一边摘着水杉木的叶子，然后他忽然从软榻上直挺挺的竖了起来，怒目圆瞪道：“小路子，结果怎么又是不去啊？我不是说好了吗？让你数好了再给我？哼！”
　　小路子被他一吓，手里正数着的叶子又落到了衣襟上堆着的一对树叶上，一脸颓然的问道：“主子，您……您是从去开始数的，还是从不去开始数的？”
　　“我忘了……”太子扶了扶胸口，还疼着呢，这次受伤可不轻啊，他掸了掸衣襟上的叶子碎片，又开口道：“数清楚了再给我，再让我数到不去的，我扒了你的皮，二师兄说我伤的太重了，不宜下床走动，可是……哎……”
　　小路子宓淖叩教子面前，将刚刚数好的一把叶子送到他面前道：“主子，这次你从不去开始数，我保证每次结果都是去。张太医看见你每次都是去，一定会同意让你去参加怀尚书的寿宴的。”
　　太子眯眼笑了笑，一脸满意的抱着那些叶子，一个劲的傻笑。
　　小路子将刚刚热好的药端了进来，笑眯眯的送到太子面前，那丫居然半句话都没说，接过来就喝了起来，一口气便碗底朝天了，小路子顿时睁大了眼睛，一脸不可置信，太子很潇洒的将药碗放到了他手中的托盘中，乐呵呵的说道：“这什么东西，真难喝。”
　　“回主子，这是汤药，您再吃一颗蜜饯吧？”
　　“什么？汤药？现在还没到吃药的时辰吧？”太子咂咂嘴，一脸苦相。
　　“这药是我刚熬的，补气养血的，你到底知不知道你这次伤得有多重？再多一分力，就会经脉尽断而亡，这几个月内，你都不能乱动真气，否则伤了脏腑，会落下一辈子的病根，等大师兄回来了，我会让他以纯阳功夫帮你稳固经脉，你最近最好安分点。”张太医说着，拿出一排银针，利落的刺入太子身上的穴道，又规劝道：“明天怀尚书的寿辰，我刚刚打听过了，那位菊华公子也会过去，我就准你出去逛逛，不过你最好别去招惹他，毕竟人家是小倌楼的人，你堂堂太子殿下，也要注意身份。”
　　“二师兄，你真的准我去？”太子心口的郁结总算瓦解了，躺在榻上美美道：“我只不过想去把钱给他而已，你也知道唯女子与小人难养也，他不光是个小人，还是一个像女子一样的小人……”说道最后，太子几乎已经如此如醉，深陷其中不能自拔了，张少麒摇了摇头，男儿有情不轻露，太子这样，也太明显了吧。
　　第二日，太子殿下就乐呵呵的来到了怀尚书的府邸。
　　“太子抱恙前来参加启蒙恩师的寿辰，真可谓是一片赤诚，让人敬仰啊，怀大人如此学生，真是让人艳羡啊。”自从进了尚书府，凤天麟就被一群大臣围着，这个也夸那个也夸，搞的他自己都认为自己抱恙前来，孝感动天了。
　　“太子殿下，你若是身体不适，不如去后花园的小别院休息一下，那里比较安静，无人打扰。”怀尚书见自己学生前来，脸上有光，可是看太子脸色，好像也确实是抱恙在身，便不由有些担心。
　　凤天麟松了一口气，这来回折腾还真有些累了，张少麒又去给怀瑾璃复诊，不如自己到处走走，没准还能遇上那个人呢？于是他便避开了人群，一个人往后花园走去。怀府的后花园虽然没有皇宫的御花园那么大，倒也难得景致秀丽，尤其是在这半亩方塘一鉴开，天光云影共徘徊的胜景之中，还传来一曲幽幽箫声，凤天麟就站在着幽兰小院的门口，怔怔的看着那一袭临风而立的背影。
　　他肯定又在伤心了吧，上次想让他在自己肩膀上哭一场，他都不愿意，凤天麟叹了口气，想到在祠堂的那一晚，他颤抖的贴在他胸前，两行眼泪哗哗的全蹭在自己的胸口，他的腰细得好像就要折断了一样，偏生还那么嘴硬，一副天不怕地不怕，死鸭子嘴硬的样子，凤天麟想到他那副模样，便生出几分心疼来，就像今日，他站在小池边上，奏这一曲断断续续的凤求凰，听上去真是让人心酸啊！
　　凤天麟叹了一声，没来由皱了皱眉头，对着小菊花的背影发呆，像他这样的人，就应该穿的美美的，笑嘻嘻的站在人前，让人看一眼就觉得心情舒畅才是，我猜他现在定然是一边吹着凤求凰，一边掉眼泪吧？
　　凤天麟清了清嗓子，拍了拍手，一脸严肃道：“百闻不如一见，菊华公子的箫艺还真是值得称道啊。”小路子前两天买的把妹秘要第三十六条，不管对方如何，一定要用最真挚的语言，来表达你对他最真诚的赞美，记住！一定要真挚！发自内心的赞美。
　　这一招果然有用，原本小菊花带着失落的脸上，居然浮现了淡淡的笑容，他略略侧首看着凤天麟道：“哦，既然这位公子觉得在下箫艺了得，那你倒是说说，在下刚才奏的那曲，叫什么名字呢？”
　　凤天麟顿时瞳孔收缩，笑容僵在了脸上，早知道今天会遇上吹箫的，当初就应该把音律也选修一下，不过把妹秘要第三十七条上有写：如果对方对你的赞美有丝毫怀疑，你必须以很淡定的姿态告诉他，放心！你就是最好的，让她对你的谎言深信不疑，于是太子殿下又清了清嗓子道：“此曲只因天上有，人间难得几回闻啊，照本……本公子之见，菊华公子刚才那一曲，肯定是叫神曲咯？”开玩笑，拍马屁，我是从小被人拍马屁长大的，没吃过猪肉也见过猪跑，这能难倒我吗？
　　果然，小菊花笑的更灿烂了，就像是一朵盛开的小雏菊，四周的一切都因此黯然失色，凤天麟蓦然觉得这一幕似曾相识，仿佛在冥冥之中，他们已经认识了很久很久。可是他的笑容只如昙花一现便消失了，小菊花抱着手中的玉箫，又来到了小池边上。
　　明明是映日荷花别样红的美景，可是他一身浅蓝丝衣站在那里，却让那盛开的红莲也为之失色，他侧首，苍白的指节按着玉箫上的气孔，整个人都流露出一股失落之意，凤天麟虽然听不懂他吹了什么曲子，可是他知道他肯定很难过很难过，他想上去劝慰他几句，他很想说，我会负责的！你现在是我的人了！他柔肠百结，演练了几百回的台词，可一见到眼前的人，便又觉得舌头要打结，他好不容易鼓起了勇气冲上去，谁知道那人身子忽然一沉，往荷花池中坠了下去。
　　他一时着急，便冲上去抱住了他，圈住那柔软的腰肢，凤天麟觉得自己又飘飘欲仙了起来，可谁知道那家伙忽然间回过头来，原本就狭小的石板容不下两个成年人的身体，于是他们两个，就一起飘进了荷花池。
　　胸口被撞，他痛的皱眉，偏生怀里的人还不安分，胡乱的挥着双手，也不知道他哪里来的力气，居然按住了自己的脑袋便往水里送，凤天麟喝了两口水，胸口痛的便要炸开了，脑子也不清楚起来了。
　　凤天麟平生最背的事情，都发生在遇到小菊花之后，等他再次醒来的时候，身边已经站满了围观的人群了，他视线扫过众人，便知道接下来会面临一番强有力的慰问军团，于是便一不做二不休，向张少麒使了一个眼色，继续晕着。
　　“人都出去了，你该醒了吧？”张少麒拭擦着自己的银针，视线扫过还继续在床上装晕的凤天麟，一脸无奈的摇了摇头。
　　“哎……他居然伤心的要投河自尽，还嘴硬的不肯承认，你说我应该怎么去安慰他呢？”凤天麟仰天长叹，“都说这时候是趁虚而入的好时机，可我怎么就入不进去呢？”凤天麟从床上爬起来，揉了揉胸口，一脸无奈道：“二师兄，快借我五十两银票，我身上的银票掉水里，全弄湿了。”
　　“天麟，你醒醒吧，他只不过是个小倌而已，你看你魂不守舍的样子，为了他大伤小伤不断。”张少麒说归说，还是真心疼爱这个一根筋的小师弟，从袖子中拿出银票递给他。
　　“二师兄，你没遇上自己喜欢的而已，有一种感觉，那叫情不自禁，我也不知道为什么，看见他总觉得是命中注定的，哎呀，和你讲不通的啦，你这个医痴，你去和你的药炉子成亲拉到吧。”凤天麟从床上起来，忍不住打了几个喷嚏，从张少麒药箱的隔层里面，拿出了包公面具和黑风衣，将银子揣在怀中道：“你有没有被别人看一眼，就感觉全世界都消失了的感觉？”
　　张少麒摇头，视线扫到角落里面的一把油纸伞，忽然觉得自己似乎曾经也有过这种感觉。
　　“天麟，别胡闹了，我的药方是要太医院检查存档，送给皇后娘娘的药，也是有专人试药的。”张少麒一边低头写药方，一边甩开如壁虎一般贴上来的太子殿下。
　　“我不管我不管，他病得那么严重，我一定要出去看他一眼。”自从知道小菊花受伤之后，太子殿下在宫里便没有半天安分的。他捻起张少麒的衣袖，擦了擦眼角，装出一副可怜相，心里默默想道：二师兄，我就不信你不心软，他眨了眨眼，又低头揉着张少麒的衣袖。
　　“他这几天睡的时间长，醒的时间短，整个人浑浑噩噩的，你出去看他也看不出什么名堂的。”张少麒皱了皱眉头，一直这么坐着，背后的伤口还隐隐做痛，到目前为止，他还没敢把小菊花将自己错认成太子的事情，告诉给两位当事人，一颗心也还七上八下，可是按照太子现在的情况，若是被他知道了真相，非把自己大卸八块不成。
　　“就看一眼，看一眼我就回来。”太子殿下转身跳到软榻上，抱着被子打滚。
　　“天麟，按照我这几天的观察，他除了身体有些弱之外，心情也有些压抑，几副补药下去，似乎都没什么效果。”张少麒私下琢磨过几次，按照当日那狐妖所言，那菊华公子还真的是上界的神仙，可是神仙是最重视自己的元神的，那可是上万年的修行，元神散了，就等于神仙会在三界中永远消失，换言之，若是小菊花现在不治身亡，那么以后他就会和其他的孤魂野鬼一样，投胎转世，永远脱离仙籍了。
　　若不是受了强大的刺激，对生活失去了意义，就算正常人也不会这么做，更何况是个神仙，所以――按照他长期积累起来的对心理疾病患者的了解，菊华公子一定是受了莫大的刺激，再加上当时他误以为自己便是与他有过一夜露水姻缘的那个金麒麟，所以抱着君子好趁人之美的善心，便决定牺牲自己，顺便还能救几条人命。
　　“我就说嘛，二师兄，肯定是因为你开的补药他吸收不了，我记得护国寺有一道元气汤，专门是给那种每天吃素，虚不受补的人调配的，你就快点让我母后在床上再躺一天，我好去护国寺祈福去。”太子一脸颓然的挺尸在软榻上，最近身体不适，皇上对他的看管也越加严格了，白天妄想能出宫，晚上好不容易到了月黑风高的时候，这位二师兄又对自己盯得死死的，生怕他又跑出去瞎胡闹，乱了好不容易调息好的真气。
　　张少麒被他烦的没辙了，又想到自己现在无端取代了太子的身份，心中总是有几分歉疚，也只好大笔一挥，在皇后娘娘的药方上多加了几味看似没有半点异样，但是结合起来却会让人全身乏力的草药。可是……这金麒麟的身份，到底应该怎么还给太子呢？
　　听说太子要来，可真是忙坏了护国寺的那帮和尚们，因为除了要准备香烛，冥饷，法事之外，太子殿下还点了一桌全素宴，并指明要大师傅做一份超级滋补元气汤。
　　方丈师傅并不是不认识太子，只不过在他的印象中，静若脱兔，动如疯猴的太子殿下，怎么看都不像是一个会礼佛之人啊，他还记得十年前，太子第一次来护国寺的时候，那简直是佛教史上一段最惨痛的历史，并且记录在护国寺藏经阁的卷轴上，将万世流芳。
　　当年，放生池的水一夜被放光了，千手观音的手无端全变成了六指琴魔，斋房差点变成了火房，方丈的眉毛都被烧得精光……当然，这一切在岁月中慢慢沉淀，很多新来的小和尚对于眼前这眉清目秀，俊朗非凡的小公子还是抱有美好的幻想，试想还俗之后，能与这样的人双宿双飞，就算对不起佛祖，那也至少对得起月老了。
　　经过十多年的养成，方丈的眉毛终于又恢复了历史的雄风，他皮笑肉不笑的恭迎着太子的到来，领着太子进殿做法事，祈福，诵经说道。当然不会知道，有人正在他准备好的大餐的隔壁包厢中海吃。
　　满大殿的人都在诵经，这对于太子来说，无异于最有效的催眠曲，太子殿下在一连打了十多个哈欠之后，终于支持不住了，小路子很识相的偷偷告诉了方丈，并且一再保证，会牢牢看住太子，保证他除了在禅房休息，再也不会去其他地方，方丈大师在放心让他离开。
　　太子当然没有去禅房，而是一溜烟到了斋房的隔壁，在墙上的窗户上开了一道小口子，看着隔壁间的人正在低头默默吃东西，他的吃相并不好看，可能是因为胃口不好，没下咽一口，总是习惯性的皱一下眉头，才几日不见，下巴竟然又削尖了一圈，更显得他那双大眼睛，有一种楚楚动人之美。
　　小和尚将元气汤端了进来，太子殿下正要出门，张少麒便走了进来，合上了窗户，小声说道：“你看也看见了，总该满意了吧？他今天精神好一些了，吃的也比平常多。”
　　太子点了点头道：“快把你的药箱拿出来，把行头借我用用。”
　　张少麒一听，脸色顿时变了样，满脸黑线道：“我没带药箱来这里，出来吃斋菜，谁还带着药箱呢。”要是你现在穿成金麒麟的样子出去，那岂不是穿帮了？就算以小菊花的智商，他看不出来穿帮了，肯定也会认为我是精神分裂吧？
　　太子殿下瞬间有些暴跳，瞪眼道：“二师兄，你不是人在药箱在，人亡药箱无吗？怎么会没带药箱呢？”太子殿下急的直磨牙。
　　张少麒很无奈的摇了摇头，视线忽然间盯上了桌上一盘素烧鹅，他嘴角微微一笑，将素烧鹅夹起来，剥了基层，用米饭贴到了太子的脸上，点了点头道：“嗯，几可乱真，不错不错，你换一身行头，保证他认不出来。”
　　于是，太子殿下就悲剧的被毁容了，还是毁在了一块素烧鹅的手里。当然，小菊花根本不会想到，他吃的津津有味的素烧鹅还会有如此妙用。
　　护国寺的匆匆一瞥，虽然最后免不了又是一阵口角，但是在凤天麟背起小菊花，感觉到上身的人轻若无骨的体重时，他的心又一下子柔软了起来，偏生那家伙没有半句好话，居然还说让自己背着他运动运动，也不想想我是太子哎，凤天麟想到这里心中便又气又恨，却并没有想到，他们这么快就又见面了。

　　第六十八章

　　“你不要大喊大叫，我就把你口中的布团子拿掉，好不好？”这该死的太子居然一脸淫*笑的看着我，我顿时觉得一阵反胃，但是人为刀俎我为鱼肉，如今除了服软，还有什么办法呢？
　　我乖乖的点了点头，君子报仇，十年不晚。
　　他将我口中的布团子拎开的瞬间，我以迅雷不及掩耳之势一口咬住了他的手背，虎视眈眈的瞪着他，他大喊了一声，赶紧收回手去，可还是被我的虎牙勾出一条血丝来，我咬牙，眼前一阵发黑，挣了挣手腕上的绳子，瞪着他道：“上次我把你推到荷花池里面是我不对，但是这次姓朱的把我绑来，我可是要报官的。”报官也没用，他们都是官，官官相护哎，我顿时觉得这说法既没说服力，也没威胁力。
　　“你属狗的？又咬人了？”他皱着眉头，从袖子中拿出一条丝帕擦了擦手背上的血液，恶狠狠的说道：“你再咬人，我只好把你的嘴再堵住。”
　　我一听他又要堵住我的嘴，赶紧乖乖的闭嘴了，后颈被打过的地方很是酸痛，我低头看了看身上被解开的衣物，一脸委屈道：“君子动口不动手，我咬你，也比你脱我衣服要强，这几天我不接客，太子殿下若是要服务，等过几天奴家挂牌了，你再去长春楼光顾也不迟啊。”
　　“你还要挂牌当小倌？”他睁大了眼睛看我，好像我在骗他一样，不过我确实是在骗他，因为我已经打算过几天就给自己赎身了，不过眼下最重要的事，便是从这里脱身，然后去找宋御史的车夫，弄清楚子昕的死因。
　　我顺着他的意思道：“我是小倌，当然要接客咯，这有什么不对？”
　　他皱了皱眉头，忽然将我往床里面推了推，挤到我身边道：“难道你以前的客人们都很喜欢奸*尸？”
　　“你胡说什么？我很专业的，从来不会在做那种事情的时候昏倒……”唯一一次，好像也就是跟金麒麟那一次，难道……张大夫连这种事情都会告诉太子吗？那岂不是太丢人了。我顿时尴尬的要死，转身背对着他道：“你不要在这边胡说八道，有种就放了我，你好歹也是太子，何必跟我这小倌计较呢，你不行侠仗义，锄强扶弱也就算了，还落井下石？”
　　“喂，好像是你欺负我在先啊，也不知道是哪只疯狗，第一次见面就把我咬一口，第二次干脆来个谋杀，差点把我淹死，喏……这次是第三次了吧，居然又咬我！”他用手指戳着我的脊背，指指点点道。
　　我的手被反绑着，努力想推开他的手，却被他给牢牢握住了。
　　“啊……好疼……”也不知道手腕被绑成了什么样子了，那只猪的狗腿子们真是不懂得怜香惜玉。
　　“别动，手腕都肿起来了，被绑着也不能安分点，小心手腕折断了。”他的手握住我的手腕，也不知道是不是我听错了，居然还觉得他似乎也没那么凶了，就在我以为自己美人计奏效的时候，他又调高了嗓子道：“你发誓，我帮你解开后你不打我，我才绑你解开。”
　　我连忙点了点头道：“那求太子爷快给奴家松开吧，手腕真的好疼，再说，奴家也打不过你。”
　　他嘿嘿的笑了一声，解开我手腕上的绳子，那绳子是粗麻编织起来的，很是粗糙，早已经将我的手腕勒出了一道红印子，腕骨的地方还磨破了皮，痛得我龇牙，我吹了吹伤口，心想着现在还有脚上的绳子没解开，总也要想个办法才好，可他一直就靠在我背上看着我呢，咋办？
　　“你怎么又哭了？”他忽然扳过我的脸，盯着我看，然后总结道：“原来是手腕磨破了，可惜我今天没有随身带药膏，你忍着点，等我回宫了，我让张太医给你送一些过去。”
　　我摇了摇头，瞬间哭成梨花带雨：“太子殿下，你放我走吧，”月少把我们的红绳弄断了，我们两注定走不到一块儿，以前是我不好，想靠着你发家致富脱离青楼，如今我自己也有钱了，用不着你了，所以……咱们两还是抬头不见，低头也不要见吧。
　　“不能这么早走啊，朱公子还在外面等着呢，我就这么出去了，很没面子哎？”他摊摊手，一脸无奈的看着我。
　　我舔了舔嘴唇，吐过之后还没漱口，嘴巴简直就要粘起来了，推了他一把，支起身子，结果眼前一黑又什么都看不见了，只能赶紧按住床铺，防止自己又晕过去，谁知道我才下手，便听见有人一声哀嚎。
　　“啊……呜……啊”
　　我抓了抓手心里面热热的硬硬的东西，瞬间明白自己的咸猪手居然按到了他那个地方，而且还是勃*起的……
　　“把……你的手拿开。”==
　　“等……等我眼睛能看得见了……”虽然我思维已经正常，可是眼前还是发黑，我这可不是骗人哦。
　　“那……你放着别动！！！！”
　　“嗯……我不动，你也别动，你怎么还动啊？又涨起来了……你吃了那个七雄丸是不是？”
　　“没……没吃……那是给你准备的。”
　　“你说什么？”
　　“啊……啊……”房间里面顿时一阵哀嚎，我用手捏了捏那玩意儿，真的好烫好吓人啊，太子都十六了，肯定不会是童子鸡了吧？我估摸着要不要再逗他一下，下手的力量便轻了一点，隔着布料轻轻揉了两下道：“你这边涨这么大，怎么办？不然你先出去解决一下？奴家今天真的身体不适，帮不了你。”我叹了一口气，表示无能为力，伸手揉了揉额头，没想到肚子却不争气的叫了起来，刚才吃的几根面条，再顶用也不能熬一整天，更何况刚才还吐了个精光。
　　他睁眼看着我，慢慢将我的手挪开了，嘴角弯弯道：“我带你出去吃点东西吧，你喜欢吃什么？”
　　“嗯……楚风楼的清秋八珍，可以吗？”我眨眼看他。
　　“当然……可以，不过你得先解决我下面的问题才行。”他那张秀气的娃娃脸上忽然邪魅一笑，差点儿雷断了我身上最粗大的那根神经。我咬唇，继续装： “我不行了……真的不行了，我又要晕了。”我身子一软，直挺挺的躺了下去，他一着急，连忙从床上爬起来，拍着我的脸蛋道:“喂……你醒醒啊？喂……”
　　见他有些着急了，两根眉毛都蹙到一起了，我决定继续装一会儿，于是便心安理得的闭着眼睛，不一会儿，嘴角忽然有一些湿湿的感觉，我惊觉的睁大眼睛，眼前却是一张放大的脸。
　　“噗……”
　　他一时没忍住，一口茶水差点喷死我。
　　“你做什么啊？”我泪流满面，虽然我已经分不清哪些是自己的眼泪，哪些是他喷的茶水……
　　“我看见你晕了，想给你喝口水啊。谁知道你忽然就醒了。”他一脸茫然道。
　　“喂水就喂水吧，你把自己嘴凑上来做什么？你吃豆腐吃上瘾啦？还是霸王餐啊？你说……你那次付过钱啊？”我一边抹脸，一边数落他。
　　“哪里，我付过的好不好……”他忽然张嘴笑着说道。
　　“哦……你给别人就付，到我这边就霸王？”
　　“没……没有啦……”他开始吞吞吐吐，忽然伸手抓住了我的手腕道：“别这样擦，你手上磨破了，这样擦会很疼的，给你这个。”
　　他从袖中拿出一条丝帕，白净的，上面带着淡淡的清香，伸出手帮我擦拭着额头，皱着他秀气的眉宇道：“你看看你，紧张兮兮的，我不就是想亲你一下吗？你开个价吧，亲一次要多少？”
　　“你看着给吧……”我看着他那张稚气未脱的小脸蛋，忽然觉得其实他也没那么坏吧，可能是正如小怀说的，从小娇生惯养习惯了，自然高高在上，老爹曾经教育过我们，遇到这样的客人，一定要牢牢把握，因为这样的客人有两点好：第一，够有钱，第二，够二。
　　他笑嘻嘻的把茶盏扔在一旁的茶几上，低下头就吻住了我的唇。
　　好……熟悉的感觉，那么柔软，一点不像他浑身都长满刺的样子。
　　“唔……”双脚还被绑着，我只能不适的扭动着身子，双手抓住床上的床单，恨不得撕开一个洞，让自己钻下去才好，天底下都是他们家的，他怎么可能因为我要收费，就放弃了这么好的欺负我的机会呢……
　　欲望顶在我的小腹上，他的舌尖在我的口中卷起一阵涟漪，我有些呼吸急促，却没有办法集中思想，因为……我的肚子又很争气的在这关键时刻叫了一声。
　　“菊华……”
　　“嗯？”我依旧心不在焉。
　　“不要想我九叔了。”他欠扁的冒出这么一句话，却在我没有爆发之前，又补充了一句：“你有没有发现，其实我也很优秀？”

　　第六十九章

　　优秀你个毛线，要不是你随地大小便，怎么会造成我今天的境况呢？我脑袋里面瞬间冒出月少的话来，太子注定与我有一世纠葛，会不会就这样缠上我了呢？
　　“太子你是这世上一人之下万人之上的人，当然也是最优秀的。”我掂量着拍马屁的话，扭头不去看他那张帅气的让人想入非非的脸蛋：“可是太子，我现在真的很饿，我们能不能等我吃饱了再讨论你的优秀问题呢？”我故意扯开了话题。
　　“好啊，可以，你先躺一会儿，我把问题解决了，就帮你解开绳子。”他笑嘻嘻的从床上做起来，扭身盘腿坐好了，似乎开始运功。
　　我背对着他躺在床上，用小腿碰了碰他的膝盖道：“你这样子运气，真的能控制欲*望？”
　　“嗯，一般都是很管用的，除了春*药很难对抗，对于外界引起的来说，基本都可以抗过去的。”他继续闭着眼睛，忽然伸手拍了拍我的小腿道：“你不要再动了好不好，不然我改变主意，直接把你吃了。”
　　我吓的赶紧缩回了腿，看着他在那里运气，调息，运功，他的额头上溢出细密汗珠，而我也保持着平躺的姿势看着他，胸口上还放着刚才他给我擦脸的手绢，我随手捡了起来，丢到他面前，他正好睁开眼，一把抓住了，在脸上胡乱擦了几下，开始帮我解绑在腿上的麻绳。
　　“哇，姓朱的绑这么紧啊，看来你肯定是不老实的够可以。”他解开绳子，才发现我脚踝上早已经被绑出深紫色的於痕，我弯下腰揉了揉道：“这算什么呀，你不知道，我们当小倌的，身上谁没有几道伤疤的，只不过老爹怕客人不喜欢，所以呢，那些伤口没那么明显被人发现的。”翻身下床，穿上了鞋子，才站稳了，却不知道脚下一软，跌倒在地上。
　　“喂，你怎么了？”他一把将我拉住，却被我一同带着跌倒了地上，两个人的唇又只有寸许的距离。
　　“脚踝，好像……被抓来的时候扭伤了。”我睁着眼睛看他，一边回答，一边不断告诫自己，他是天界二皇子，我要是和他搞七捻三的话，我没准下辈子会被王母丢到畜生堆里面，让畜生给我爆菊的，要稳住，一定要稳住……
　　“肿了，看来真的受伤了，我背你吧。”他拉起我的手，将我背到了背后，顺手拍了拍我的屁股道：“你可给我老实点，这是我在做运动，可不是你在做运动。”
　　我扑哧一笑道：“我才不要做运动，饿着肚子做什么运动呢。”可是这话，怎么总有些似曾相识的感觉。
　　他背着我推开门，走到凉亭边上时，果然看见那朱公子和几个下人坐在凉亭里面，正喝着酒吹着牛皮，见太子背着我出来，顿时有些莫名其妙，拿折扇柄敲了敲头道：“太子殿下，你这是做什么呢？”
　　太子扭头看了看我道：“我要背美人出去吃东西去了，美人说肚子饿了。”他说着，便背着我绕过了朱公子，忽然间又转过身子，从腰间拿出一个小瓶子在他面前晃了晃道：“这个药不错，告诉朱大人，进贡一些给我父王，保证步步高升。”
　　朱公子笑的合不拢嘴，冲太子殿下眨了眨眼睛道：“嘿嘿，多谢太子指点，多谢太子指点。”我赶紧将头靠到太子的肩膀上，偷偷掩嘴一笑，奇怪了，这味道为什么这么熟悉呢。
　　太子将我放在了马车上，便大摇大摆的坐了上来，对着车夫道：“去楚风楼去。”
　　那车夫不是别人，正是那天在月老庙，一口一句喊我卖肉的那个人，他见我趴在太子的背上冲朱家的别院出来，两只眼珠子都差点儿掉下来了，我装作镇定的坐了进来，冲他最温婉的笑了笑，他顿时一副肠穿肚烂的感觉。
　　马车在大街上跑了起来，忽然又一个急刹车挺了下来，那小厮大声喊道：“张太医，怎么是你啊？”
　　我支起身子，撩开车帘一看，可不是张少麒背着药箱从不远处过来，外面还下着毛毛小雨。
　　张少麒走近了马车，太子已经撩开帘子道：“二师兄，快上来吧。”张少麒抬头看了我一眼，眉角略略舒展开来，仿佛是松了一口气道：“你怎么会和太子在一起，我找了你一个下午了。”他抬起袖子擦了擦额际的汗珠，跨上了马车。
　　“我替菊陌诊断过了，他的骨头接的还不错，就是后来养的时候没养好，所以天气不好的时候，就容易复发，开几服药，多做做康复训练，便可以了。没想到我前脚刚好，后脚绿云就说你出门了，你这一趟门出的可真是长啊。”张少麒放下了药箱，揉了揉肩膀道：“我想着下午再给你复诊，所以直接去别处出诊了，等我下午去的时候，你居然还没回来，我就有些着急了，所以直接到这儿找那个带你的车夫，谁知道让我碰上了他老婆难产，然后就在这里给她接生，结果把找你的事情都给忘了。”他有些无奈的摇了摇头，身上还有这淡淡的中药味儿。
　　我一听说那车夫的老婆，赶紧开口问道：“她怎么样啊，我当时回来的时候就听说难产了，车夫一着急，就把我直接带他家里去了，然后我就迷路了，幸好太子找到了我。”我向太子使了一个眼色，不想让张太医知道今天被抓走的事情，反正以后小心点，尽量不一个人出门就好了。
　　“生了一个儿子，母子平安。”张少麒叹了一口气，脸上露出灿烂的笑，想象着一个新生命由他带来，顿时又有几分释然。
　　我撅嘴一笑道：“那正好，我们一起去楚风楼吃一顿，庆祝张太医你今天又救人一命，造了七级浮屠，好不好？”
　　太子拍手赞成，忽然又扭头道：“楚风楼能有什么好吃的，要论天下美食，凤凰楼才是一绝，今天我做东，去凤凰楼大吃一顿。”
　　我正想拍手称好，外面的小太监探进头来：“主子，你也算上奴才啊？”
　　太子一把将他推到外面道：“主子们说话，有你奴才插嘴儿的地吗？你不好好赶车，回去让你钻狗洞。”小太监立马委屈的又钻了出去，一边赶车还一边唱道：“小呀小呀小白菜呀，地呀地呀地里黄牙，两呀两呀两三岁呀，没呀没呀没了娘……”
　　“你小厮在唱歌呢。”我向外撇撇嘴道。
　　“我知道，他想吃小白菜了嘛，等下给他点一盘就好了。”太子甩甩手说道，车外的歌声立马就消失在了夜雨之中。
　　我弯下腰揉了揉脚踝，才想起腿上的伤，太子连忙拽着张少麒道：“二师兄，你快看看他的腿，扭伤了，肿得老高的呢。”
　　张少麒蹲下来，但是马车里面又黑又暗的，根本看不清什么，他只是用手摸了摸，咝了一口气道：“可能是踝骨移位了，等到了凤凰楼，找一间干净亮堂的厢房，让掌柜准备一壶烈酒，我先帮他把骨头接好位置。”
　　说实话，这是我穿越过来之后，第一次来到所谓的凤凰楼，凤凰楼位于京城的中心大街，可以说是和清秋河畔平行的另一条大街，这条大街是京城的主干道，两边都是一些行业代表的商铺和店家，除了纺织面料行业的泰斗七色坊，还有黄金首饰行业的领头羊金灿号，还有古董业的祖师爷聚宝斋和这餐饮业的行业先锋凤凰楼。
　　当然这行行业业能在这中心大街开分号可不容易，门面贵，租金贵，不过好在一般的人没人敢来逛，敢来逛的人都是些不差钱的。我撩开帘子，看着路上穿着华丽的人群，行人优哉游哉的走着，往来的车辆也有条不紊，就连小姐身后跟着的丫鬟也有大家闺秀的风范，公子哥们似乎脸上也正气了很多，全然没有什么猥琐相。
　　“菊华公子难道以前没有来过中心大街？”张少麒见我一脸好奇，忍不住开口问道。
　　“一直想来，但是没机会，听说这条街的气场很诡异的，要是没身份的人来了，会倒霉的。”我顿时一阵心虚，我今天冒冒失失的就来了，岂不是要倒大霉。
　　“那都是那些有钱人骗人的，为的就是不让那些乞丐进来，你还真相信什么倒大霉这一说？”太子鄙视的瞟了我一眼，拉开一道帘子，指着路口那几个穿着华服的男子道：“那几个，其实是京兆尹下面的衙役，专门赶乞丐的，但是怕被人骂，所以只穿了平常人的衣服。”
　　哦……我点了点头，总算受教了，原来这个时代也已经有便衣警察了。太子拍了拍我的脸蛋道:“放心吧，你和我们在一起，没有人会赶你走的，这条街治安很好，住着很多国外的使臣，也正因为如此，所以我父王怕影响国际形象，才会不让乞丐们靠近的。”

　　第七十章

　　马车停在了凤凰楼外的超大号停车场，如果说清秋河一带代表着青凤皇朝的繁荣，那中心大街无疑就是昌盛的写照，雕栏玉柱，红漆烫金，琉璃瓦色彩斑斓，凤凰楼三个烫金大字镶嵌在二楼的栏杆上。
　　太子殿下刚想把我抱起来，不料张少麒拦在了前头道：“太子殿下，这地方是公共场合，您的身份抱着他不合适，还是让我来。”
　　太子撅起嘴道：“有什么不合适的，我就喜欢抱着他，我喜欢他身上的味道，很好闻，很熟悉呢。”我顿时满脸黑线，抓了抓自己的脑门，腹诽道：难不成太子殿下被贬下凡，失去了他的法力和记忆，却还记得自己留在我身上的尿骚味儿？我连忙拎起衣服闻了闻，哪里来什么味道，倒是刚才去庙里，沾到了一些香火味道。
　　太子发话了，张少麒也只好闪到一边，我灵机一动道：“不要，我就要张太医抱着，你太矮了，我怕把你压坏了长不高，我喜欢魁梧伟岸的男人，至少要有张太医这么高，我才能看上眼。”
　　太子气得直磨牙，不过还是听话的先出去了，我叹了一口气道：“张太医，真是麻烦你了。”
　　张太医微微一笑，有着一股书卷味儿，让我无端心里一动，他拽住我的手，将我背到身后道：“他是太子，脾气和他的身份一样大，不过却是世上难得的好人，你就算不让着他，也没必要和他对着干吧？”
　　我蹙眉道：“就是因为世上的人都让着他，他才会觉得自己被让着是天经地义的，他成为这样的人，都是拜你们所赐呢。”我趴在了张少麒的肩上，拍了拍他的背道：“张太医，你说的我都明白，反正，我和他一起吃饭，这虽然是第一回，但也肯定是最后一回了，因为我就要离开凤京了。”
　　张少麒背着我的脊背僵了一下，又微微低下头问道：“怎么这么突然，以前从来没听你提起过？”
　　未听见他有任何挽留的话，心中闪过一丝丝的失落，我正想回答他的问题，却又听他淡淡道：“你离开凤京，有什么打算呢？”
　　“打算？我没打算过，只想着离开这个是非地，也许会云游四海，也许会找一个没有人知道我当过小倌的地方，然后日出而作，日落而息。”拿着钱吃吃喝喝，保重身体，等到七老八十的时候再去找那狐妖，有命就要回元神，没命就安安静静的死去。
　　“是吗？那不知道菊华公子，是否方便带上在下一起上路？”他忽然转过头看着我，亮晶晶的眼底，不含一丝杂念，我顿时被问得傻了眼。
　　“你……你不是太医吗？跟我走了怎么给人看病？”
　　“其实我最大的梦想，是能做一名游医，四处云游，收集各地的草药偏方，为各地的百姓治病，而不是深陷朝堂囹圄，不能自拔。”他和每一个说出自己梦想的人一样，脸上有着期翼的笑容，我不禁看得有些痴了，随口道：“好啊……我们一起云游四海，吃到老，玩到老。”
　　他嘴角勾起笑意，扭头看了我一眼，将我牢牢固定在背上，在众人的眼光中，背入了凤凰楼。
　　龙羽阁，太子订包间可一点也不含糊，富丽堂皇到极致，我和张太医才进去，桌上已经有店小二依次端上了十八道冷菜，太子坐在主位，看见我们进来，连忙跳了下来，迎过来道：“快点去那里坐好了，让我看看你的脚。”
　　脱下长靴白袜，我的脚踝才呈现在了他们两个眼前，张少麒用手仔细握住了我脚踝，忽然开口说道：“你被人绑过，怎么脚踝上有那么深的於痕？”
　　“不是……我刚刚走路，被绳子给绊倒的，所以才会有勒痕。”我赶紧解释道。
　　张少麒站起来，动作利落的打开药箱，淡淡说道：“哦？菊华公子你是倒着走路的吗？那为什么这绳子勒到的是你的后脚跟，而不是前脚踝呢？”他偏过头来，看了一眼太子道：“太子殿下你也太贪玩了，怎么能把人绑起来呢，他上次推你下水是不对，但是你绑他就是你不对，我不是跟你说过吗？他气血弱，这样一个普通的於痕，他至少要一个多月才能消掉的。”张少麒摇了摇头，从药箱中拿出一小瓶药膏道：“这是玉露膏，等我帮你他脚踝挪回原位，再上一点。”
　　“我……”太子殿下早已经在一边着急的冒火，我赶紧按住了他的口道：“张太医说的是，我听着了，太子殿下也听着了。”
　　太子见我朝他使了个眼色，才蔫蔫道：“知道啦，他金贵的很呢，我这太子才是真正的草根啊，受那么重的伤都没气血不足……”
　　张少麒转身摇了摇头，将刚才侍者端进来的烈酒倒在我的伤患处，手放在我扭伤的脚踝处，一边很温柔的动作，一边开口道：“你底子好啊，他可不一样。”
　　忽然间，咔嚓一声，我还没来得及哀嚎，就见他站了起来，用手绢擦了擦手道：“菊华公子，你的脚好了，多休息两天应该就可以痊愈了。”
　　我试着脚着地，微微用了点力气，果然已经不疼了，看来认识大夫真是一件不错的事情，但是前提是自己太悲剧了，居然三天两头都要用得着他。
　　太子殿下见我的伤已经治好了，便理了理衣襟，打了一个响指，门外的传菜人员便排好了长队破门而入，一道道我从来没有见过的菜放在我面前，第一道菜居然是一只憨态可掬的小乳猪。香气四溢，我顿时饿的咕噜噜直叫。太子殿下站起声来，利落的切下一只猪蹄放到我面前道：“吃什么补什么，来，你脚扭伤了，今天的猪蹄全是你的了。”
　　我目光呆滞的看着他，忽然他狡黠一笑，将那猪嘴巴放切下来放到了我的碗里继续道：“这个也要补补哦，就当是刚才的银子吧。”
　　我皱了皱眉，将那烤乳猪翻了过来，左右看了看，才开口问旁边的传菜的小厮道：“你们这烤乳猪是公的母的？”
　　那小厮一脸茫然的看着我，太子殿下又发话道：“你不知道？那还不赶紧去问问你们大厨，这只猪是公的母的？”
　　小厮擦了擦额头上的汗，赶紧点头退了出去，我拿起刀，一刀切在了那烤乳猪的菊花上，笑着将那块送到太子殿下的碟子中道：“太子殿下，刚才没吃到，这会儿你就吃这个解解渴吧？”
　　张少麒面无表情的低头喝茶，忍不住咳了两声，我扑哧一笑，不客气的开始啃起了猪蹄。
　　“大师兄好像过几天就要回来了。”张少麒替太子夹了一筷子菜，抬头看着他道。
　　“这么快就回来了？我还以为他要去好几年呢。”太子吃着嘴里的东西，不以为然道。小厮又送上来一道菜，他看也没看，又推到我面前道：“吃什么补什么，这个也给你。”
　　我低头看了看一盅煨的烂烂的东西，顿时没有食欲：“这是什么东西啊，看上去很难吃的样子。”
　　“这是炖熊掌啊，最后一个，我到隔壁刑部侍郎李大人那里截过来的，不就是告老还乡吗，还在这里大摆筵席。”他一边说，一边忙着给我夹菜，又继续道：“这个很名贵的，这些都是要预定的，可惜我们没预定，所以我每个包间都劫了一道菜回来，正好凑成了这一桌，二师兄，这一桌是免费的，哈哈哈……”
　　我很不地道的落下了宽面条汗，不情愿的用勺子瓦着吃了一口，心中不禁感叹道：这娃要是真的当皇上了，会是一个什么情况？在金銮殿大宴群臣？整一队儿便衣侍卫保护他微服私访？
　　“太子果真很会精打细算啊……”可惜那些大臣花的都是你们家的钱，你不心疼吗？我朝他眨眨眼，他却对我美美一笑，又瓦了一碗汤送到我面前：“鹿筋汤，喝了这一碗，保证你活蹦乱跳的。”
　　张少麒终于忍不住了，单手拦住了那汤道：“好了好了，你再这样下去，只怕他脚伤还没好，就被你给补出毛病了，凡事都有个度，有一句话叫过犹不及，你要是想让他早日康复呢，还是先点一些能吃的，把我们的五脏庙都给喂饱了，自然就有精神了。”
　　太子低下头，一脸委屈道：“二师兄，吃什么补什么，这不都是你告诉我的吗？难道还有不过头这一说？”太子伸手捏了捏腰道：“怪不得我说我最近腰下多了几两肉，感情是吃多了。”
　　我低头默默的喝着汤，张少麒为我夹了一块水晶蒸饺，放在我碟中，淡淡开口道：“这里的水晶蒸饺是全青凤最好的，以后离开的京城，可就吃不到了，你多吃一点吧。”
　　我一口汤卡在嗓子口，抬头一脸迷茫的看着张少麒，他……他为什么要当着太子的面说我要离开京城呢？我转头再看太子，那张小脸已经严肃的没有半点表情了。

　　第七十一章

　　“你……要离开京城？你不当小倌了？”他利落的放下手中正啃着的烤乳猪，一本正经的看着我追问。
　　“是啊，不当小倌了，一辈子当小倌，能有什么出息。”我淡淡道。
　　“谁给你赎身？你们长春楼价格不便宜吧？”他瞪着我，就跟要吃了我一个样子，我顿时很心虚，左右想来想去，看见坐在那里一声不吭喝茶的张少麒，开口道：“张太医啊，我救了他一命，所以他要帮我赎身，我们说好了的是吧？”我在桌子底下踢了张少麒一脚，悻悻的想道：要不是你挑起我要离开京城这话题，也不至于让我这么尴尬吧，再说这太子和我也不熟，没必要反应这么大吧。
　　“咳咳……菊华说的对，我答应替他赎身的，等他身体好全了，就可以……”
　　“可以什么？你们俩可以双宿双飞了吗？二师兄……你说，你是不是也喜欢他，你说？”太子忽然站起来，视线扫过我和张少麒，我无端打了一个寒颤，赶紧开口道：“没……没有的事……”
　　“对，我是喜欢上他了，太子殿下。”张少麒忽然开口，站起身来，单手搂住了我的肩道：“就算你用太子的身份压我，我也不会把他让给你。”
　　太子稚气的脸上闪过一丝苦笑：“二师兄，本殿恭喜你还有菊华公子，但是你若是对他不好，就休怪我……”他站起来，从怀中拿出几章银票在桌面上拍了一下，大声道：“小路子，我们回宫。”
　　桌上堆满了各式的菜肴，我尴尬的笑了笑道：“没关系，走就走吧，还好买单的银子留下了。”张少麒松开搂住我肩膀的手，摇了摇头道：“他走了，你不难受吧，他好像喜欢上你了。”
　　我坐下来，吃着小蝶中的蒸饺，无所谓道：“怎么可能，我们加起来才见过三次，第一次我咬了他一口，第二次我推他进了池塘，今天才见第三次而已，他要是这样都能喜欢上我，难道他是受虐狂吗？”
　　张少麒欲言而止，只是低头笑了笑，夹了更多的东西，放入我的碗中。
　　回到长春楼的时候，已过亥时，跑了一天身子也疲乏到了极点，张少麒低头为我诊脉，视线却早已经飘到了远处，我忍不住拍了拍他的手背道：“张大夫，你有心事？”
　　张少麒猛然醒悟过来，才低头看着我道：“没……没什么心事。”
　　“你骗人。”我从床上坐起来，正视着他道：“张大夫，你以前喜欢过那狐妖是不是？”
　　张少麒默不作声，脸上无奈的笑了笑，有点了点头。
　　“那你，并不喜欢我，所以今天你说的话，我都不会当真。”明明心里难受的要死，为什么还要说这种打肿脸充胖子的话呢？
　　“你不要胡思乱想，我今天说的话都是认真的。”他拍了拍我的脸蛋，长叹一声道：“有些事，或许我做错了，但是我并不后悔。”他说话的时候很认真，让我不禁好奇起来，他所谓的错事到底是什么。
　　他扶我睡下，我还想挣扎着起来，他却伸出手指，在我的睡穴上轻轻一点，我蹙眉，陷入沉睡之中。
　　一觉睡到日上三竿，我伸了一个懒腰，解开中衣的时候，却发现自己胸口不知何时多了一块青红的印记，难道是昨晚被点了睡穴之后，张太医留下的？可是……他为什么不光明正大的这么做呢？还是……他比较喜欢……奸尸？
　　我被自己邪恶的想法吓到了，赶紧起床拍了拍自己的脸，让自己赶紧清醒一下，将衣服穿戴整齐，梳洗完毕之后，提着张太医送来给我补身体的血燕，抱着那放着五万两银子的木匣子，向老爹的房间走去。
　　我正要敲门进去，却不想到门自己开了，从里面出来一个带着斗笠的男子，身形高挑，以前倒是不常见，他在我面前匆匆闪过，远远的从楼梯下去了，老爹靠在软榻上，懒懒道：“菊华，来了就快进来，别杵在门口了，我正好也有事要找你呢。”
　　我嘴角堆笑道：“知道老爹要找我，菊华这不乖乖的来了吗？”
　　老爹最近迷上了吹水烟，房间里面烟雾缭绕的，他扭头抽了一口烟道：“要是那些人都跟你一样懂事，我就不烦了。”他吹出一串烟圈，缓缓开口道：“一个月后就是花魁节了，咱们长春楼的人选，这次可是楼主钦定的，白怜花一个，你便是另一个。”
　　我的心咯噔一下，赶紧将手上的东西都放下来，走到老爹身边，蹲□子给他捶起了腿道：“菊华多谢楼主抬爱，只不过菊华有些日子不接客了，身子也不好，总觉得对不起老爹还有楼主，所以……便自己凑了点钱，打算赎身了。”
　　我说着，将桌上的匣子拿了过来，打开了，将里面五万两的银票放到老爹的大腿上道：“老爹，这里是五万两银子，应该够我还有泽霜的赎身钱了吧？我只求老爹心心好，放我离开吧。”我着急要走，不免假戏真做，眼睛一红，便双眼泪涟涟的。
　　没想到老爹的演技，也是得过奥斯卡的，居然按住我的手痛哭起来，眼泪一滴滴的落到了银票上去，再这么哭下去，上面的字都要被哭化了，我赶紧收敛的眼泪，安慰起老爹道：“老爹，我知道您舍不得我，可是我现在身子一日不如一日，若是接客，怕也只会惹客人不高兴，弄得砸了长春楼的招牌可不好了。”
　　老爹擦了擦眼泪，脸上扑的粉早已经被眼泪洗出了两道沟壑，看着我，又摇了摇头道：“菊华，不是老爹不放你走，实在是这次人选是楼主钦定的，你也知道老爹我的遭遇，我和你陆师傅，两个人着实不容易啊，楼主说了，这次若是能给长春楼弄出一个花魁来，就放我们走，我们熬了十几年，就盼着这一天了，你说长春楼的人选，也不是没有别人，可惜人家都没有你的后台。若是你去参加，那些评委，好歹会给你几分面子，胜算大一点。”
　　“不行，老爹，什么事都能商量，可是这事儿我真不能商量。”我按住心中对老爹的那些同情心，虽然我也知道老爹和陆仁甲很不容易，但是我决不能因为他们的幸福，而牺牲自己的幸福，况且，我也不一定就能得花魁的，这生意怎么算怎么不划算。我丢下银子，几步跑到门口，赶紧闪了出去，转头对老爹说：“老爹，这事儿，就全靠老爹了，反正五万两银子丢给你了，若是赎身还有多余，那全当时菊华孝敬给你的吧。”
　　银子丢下了，心下就安稳了不少，走出长春楼，顺着青石板一路走下去，不知不觉，竟然走到了月老庙，门口卖绿豆糕的老奶奶依然摆着小摊，我摸摸有些饿的肚子，走上前，正想买上一份，却看见有人在我面前将最后一份绿豆糕买走了。
　　盒子放到了他的手中，他却递到了我的面前，满脸笑嘻嘻的说道：“就知道你喜欢吃这些没营养的，给你吧。”
　　我微微一愣，瞪了他一眼，抱起那盒子吃了起来，扭头问他道：“你怎么跑到月老庙来了？”
　　他抓抓脑门，撇嘴道：“也不知道，就是走着走着就到了这里。”
　　“你的小跟班不在吗？”我看看他身后，那小太监果真不在，不然我又要被他毒舌了。
　　我正转身要走，忽然看见一个矮小的身影从月老庙的门口飞快的跑出来，很不幸，他又遭遇了上次的厄运，被门槛绊倒了，我掩嘴哈哈大笑，冲着他喊道： “小弟弟，你每次偷东西都摔倒，到底是怎么没被抓到的？”虽然我心里知道，肯定是月少那丫知道他们姐弟生活贫困，所以嘱咐了庙里面的小师傅们，不要和他们计较了。
　　我将绿豆糕塞回了太子手中，走到那小孩面前，一把将他拎起来，拍了拍他裤子上的尘土道：“你这么多次都没被抓到，下次别跑那么快了。你姐姐呢？”
　　他嗯嗯的点了点头，看着手里面沾了灰的馒头，又哇一声哭了出来。
　　“姐姐在家照顾娘，姐姐说，……要是没有干净的东西吃，娘就要死了……”
　　我拿出手绢擦了擦他的脸道：“别哭，你家住哪里，带哥哥去看看。”
　　小孩子的家在月老庙隔壁街的一个小胡同里面，这里面大概是贫民区，住户都是一些老弱病残，有些屋子敞开着，里面用席子摊着，上面睡着几个乞丐。
　　“朱门狗肉臭，路有冻死骨，这里离中心大街不过两里路吧，居然是这种光景，你回去教育教育你那爱面子的老爹，别只知道做表面功夫。”我转身瞪着身后抱着小娃儿的太子，狠狠的数落着。

　　第七十二章

　　太子从头到尾都没有说话，直到小孩指着一个半扇门掉了的小院子，他才开口道：“这里是你家吗？连门都掉了？”
　　小男孩点点头，从太子的身上下来，冲着门里面喊道：“娘，姐姐，美人哥哥来看我们了。”我被人这么称呼难免嘿嘿笑了一声，才发现手上除了我吃剩下的绿豆糕，都没有带什么东西。
　　顺着阴暗的小过道进去，房间里面虽然简陋，倒是整理的井井有条，还有着淡淡的玉兰花的香味儿，看来这两个孩子的母亲，应该也是一个懂生活的人，小女孩见我进来，现是愣了一下，后又小声的劝说道：“娘，你快喝药吧，大夫说，你喝了药身体就能好起来了。”
　　我这才看见木板床榻上，还躺着一个骨瘦如柴的女子，她脸色蜡黄，嘴角有几个枚红色的血泡，但从她的眼睛还可以看出，她以前应该是一个很美丽的女子。
　　我咬了咬唇，心里蓦然想到，要是今天偶遇的人是张太医而不是太子，那肯定是有用多了。太子似乎也意识到了这一点，奴了奴嘴说道：“我出去请大夫……”
　　“不……不用了……”嘶哑的嗓音开口，我让鸡皮疙瘩都起来一层，我咽了咽口水道：“大姐，没关系的，让大夫再看看吧。”
　　“治不好了……”她凄凉一笑，木讷的眼神朝我这边转了过来道：“是梅毒，治不好的，就是浪费钱而已……”
　　我的脊背生出一身冷汗，拼命的咽口水，干我们这一行的，怎么会不知道梅毒呢，可是我也只是听说过，却并没有真正看见病例，长春楼对小倌的身体检查是很严格的，每个月初二，十二，二十二都会有师傅专门帮我们检查这方面的问题，若是发现患有病症的，便会提早送去杏花巷，只是治好的人也不会回来，听绿云说，是卖到了别处的欢馆，继续接客。听说夜欢楼被送走的人最多，而隐君楼，则是从来都没有被发现过有此病症的。
　　我取下腰间的钱袋，默默的放在了身旁的茶几上，一句话也说不出来，转身跑了出去。
　　“你怎么了？”太子跟在我的身后，一把拉住我的手腕。
　　“没事，不用你管。”我扭头，心里酸楚万分，这次说什么也要离开长春楼，趁我还没感染上什么病症。
　　他低低的笑了笑，转身挡在我的身前说道：“别说你是被吓哭的，她那病很难治吗？不如我们去找二师兄。”他说着，忽然甩开我的手，背对着我道：“算了，要找你去找，我不想看见他。”
　　我叹了口气，数着脚下的青石板道：“等他今天来长春楼我在告诉他吧，你早些回宫去吧，一个人跑出来，大家不会着急吗？”
　　他一屁股坐在一旁的石阶上，仰头道：“我出来一晚上了，没回去，不想回去。”
　　我在离他不远的地方也坐了下来，噗嗤一笑道：“你怎么了，你是太子哎，应该什么烦恼都没有，你别说你喜欢上我了，我可不要相信，我们才见过几次，烧水也没那么快就开的。”我抬起头看他，才发现他的脸色似乎真的有些苍白，看上去像是一夜未睡的样子。
　　“你一整夜没回宫，都干些什么？”
　　“也没干什么，”他随便捡了地上的一片落叶，无聊的数着上面的脉络，很随意的说道：“先是去了朱大人家，谢谢他下午的款待，然后……”他没有说，只是抬头看着我，乌溜溜的眼珠子里面满是晶莹的泪，我的心一下子就乱了，赶紧低下头，装作生气道：“哼，他这么对我，你还去谢他，你还真是以德报怨。”
　　他撇了撇嘴道：“我只不过去把他教训了一顿，然后让他老爹告诉我父王，这几天为了祭天的事情，我需要在他们家别院住几天，所以暂时不回宫了。”
　　那一瞬间我忽然很想摸摸他的头，然后规劝道：傻孩子，学人家离家出走吗？遇到什么不顺心的事情了？可是我还是忍住了心里的欲望，很一本正经的说道：“你这样骗人可不对啊，你是太子，几天不回宫，那皇宫岂不是要闹翻天了？”我站起身子，走到他面前，想把他拉起来，谁知道他的身子看上去瘦，却长得很沉很沉，他一个使力，居然把我拉到了他的怀里，狠狠的封住了我的唇。
　　唔……
　　他的手不安分的在我身上乱动，那种感觉，似乎是要将我揉进他的身体里面一般，身子失去了支撑，只能这样靠在他的胸口，他的舌尖一路滑入我的口中，那么的霸气，有着很强的占有欲，可是动作却出奇的温柔，我的心防渐渐瓦解，却不想他一下子加重了力道，将我的舌尖牢牢卷住，吮吸不放，我想用力推开他，睁开眼睛的时候，却看见他闭着的眼角，滑落两行泪珠，我的心又一下子软了……
　　傻孩子，叫你不要随地大小便吧，这下惹祸了吧？我闭上眼睛，任由他忘我的吻着，嘴角那种细细密密的感觉，总觉得和昨夜的梦似曾相识。忽然间后脑勺被重物狠狠击到，我只觉得口中有血液弥漫开来，思维陷入了混沌之中。
　　“快醒醒……”
　　“快醒醒……”
　　耳边有人嗡嗡的叫唤，我揉了揉发疼的后脑勺，缓缓睁开眼睛，一张放大的脸正睁大着眼睛看我。
　　“怎么回事，这里是什么地方？”我动了动身子，连续几天后脑勺被偷袭，我怀疑我的智商已经急剧下降了。他将我扶了起来，揉了揉我的后脑说道：“我也不知道这里是什么地方，好像是个地窖，我也刚刚才醒过来，黑乌乌的，什么光线都没有，你看，就门口有一盏长明灯而已。”顺着他手指的地方，那铁门底部还真有一块脑袋大的地方，看样子是送东西进来的地方。
　　我有些气馁的坐起来，推开他的手道：“会不会你去教训了那只猪，所以他报复了？”他叹了一口气，一拳打在墙上，恨恨道：“居然敢抓本太子，那些人不要命了吗？”
　　我懒得理他，撇嘴道：“京城世风日下你难道不知道吗？光表面好看有什么用。”我站起来，在牢房里面转了一圈，四周打量了一下，发现这牢房地上铺的柴草似乎在哪里见过，我倾□子闻了闻，果然有一股檀香的味道，而整个空气中，也隐隐有着檀香的味道。
　　就在这时候，伴随着密道打开的声音，两个脚步声越走越近，我才想开口说话，忽然被太子一把按住了嘴巴，两个人顺势倒在地上，背对着牢门。
　　“不是叫你抓一个吗？你怎么抓两个回来了？”
　　“我跟踪了一路，都没有机会，好不容易有机会了，他们两个在干那事儿，我就一起全敲晕了背回来的。”
　　“算了，趁主子还没回京，把他解决了吧。”
　　“你确认要解决？主子对他可不是一般的上心啊，要是回来知道他死了，我们两个岂不是会被宰了？”
　　“管不了那么多了，要成就大业，怎么能没牺牲呢，若是主子因为他要砍了我，我也认了，他是主子大业路上的绊脚石，说什么都要给主子搬走。”
　　“他们还没醒过来吗？”
　　“没有，那蒙汗药，至少管六个时辰，没那么早醒的。”
　　“这饭没问题吧？”
　　“放心好了，无色无味，死后丢到清秋河里面，到时候河水一泡，人就肿起来了，只当是喝醉了十足落水的。”
　　我的身子没来由的颤抖了起来，偏生脑子还不停的转，不停的转，主子……他们口中的主子到底是谁呢？
　　铁门底部被打开，我偷偷的看了一眼，看见两碗饭菜从那小洞里面送了进来，米饭看上去很白，上面各放着一只鸡腿，好像很好吃的样子。
　　脚步声越走越远，我翻身推开抱住我的太子，脑海中忽然闪出子昕第一次给我的那封信……那封信我一直看得不仔细，但是……但是……究竟是我故意视而不见，还是不敢面对。
　　“等下他们人再来，我让他们放你走，他们要抓的人是我。”我咬了咬唇，虽然不想面对这样的事实，可还是……呵呵，我不禁哭笑，没有等到你回京为我赎身，倒是等到了你属下为我准备的一碗毒药。
　　“怎么回事？你认识抓你的人？”他掰着我的双肩逼视我，我只能闭上眼睛，一定不能让他们知道你是太子，否则的话，只怕你也活不成了，他们为了九王爷，绝对会做得出杀你的事情。
　　“没有，我不认识他们，但是我大概能猜到，他们要杀我的原因，”我推开他，看着地上的两万饭，肚子已经饿的咕咕直叫了，我走过去，端起其中的一碗饭道：“既然要死，就让我做个饱死鬼吧。我还以为我要活很久，没想到这么快就要狗屁了。”
　　他一把打落了我手中的碗道：“你这么喜欢死吗？动不动就死啊死的。”
　　我瞪他一眼道：“现在这境况，除了吃饱了等死，还有什么别的办法吗？根本就不知道这里是什么地方。”我气的踢墙。
　　“要死可以，总也要让我也吃饱了死。”他不由分说，将我圈在怀里，双唇又重重的碾压了下来。

　　第七十四章

　　“决……决斗？”
　　“嗯，二师兄对我很好，他是兄长，我理应以他为先，可是……除了你，我什么都愿意给他的。”他俏皮的又往我锁骨上蹭了蹭，我只觉得我心里小小的感动，似乎正在一步步的放大了。
　　孩子，我不是你的茶几，我也不希望你在我身上变成杯具，我好想这么劝他，可是说不出口啊，他立马又精神高涨了起来，吸了吸鼻子道：“不过我很少爽约的，二师兄应该能找的到我吧。”
　　他转身，从身后一堆衣物里面找出一个香袋来，在我面前晃了晃道：“你别小看这个香袋，这里面有一种秘制的香料叫百里香，如果这地方还在凤京，二师兄一定能找到我，这香袋还有其他一个功能，那就是可以缓解蒙汗药的药力，不然我们两只怕现在还没醒过来呢。”
　　他将衣服拉起来，披到了我的身上道：“不过能和你一起被关起来，老天真的对本殿不薄啊，呵呵。”
　　咕噜……
　　肚子又不争气的叫了一声，我揉了揉鼻子道：“姑且信你一回，反正出不去也是死。”我背对着他，闭目养神，思维也混沌起来，身后一直有一个炙烫身体靠着，我也无心去管。
　　咔嚓……
　　沉闷的金属摩擦声音从睡梦中传来，我惊觉的睁开眼睛，一缕光线缓缓射入阴暗的牢房，空气中的浮灰编织成金色的光芒，我揉了揉惺忪的睡眼，看着那道门缝越来越大，光芒离我越来越近，几乎可以笼罩住我瑟缩的身躯，我努力睁大了眼睛，一双镶着银边的白靴停在了我视线的极目处。
　　那脚步陡然停了下来，我还来不及抬头认清他的容颜，忽然间像移形换影一般的又停在了我的正前方，身上锈红色的大氅猛然扬起，将我从稻草堆中卷起，单手搂着我单薄的身子，单膝跪地道：“臣救驾来迟，请太子殿下恕罪。”
　　我混沌的思维终于找回了清明，很想扭头努力看清对方的容颜，却又陷入更深的黑暗之中。
　　外面在下雨，滴滴答答的不停，我的记忆中也有这么一场雨，下了整整一个月，原本快干死的我，却在大雨中濒临淹没，那个救我的人的容颜，我已经记不得了，只知道他有一双温柔的手，梳理着我的枝干，他似乎温文尔雅，曾拖着我的小花蕾道：“没想到你也能开的这般娇艳。”
　　我蓦的睁开眼睛，那人……那人穿着一双雪白的，银线镶边靴子。
　　“你醒了？”
　　他手中端着一只白瓷茶杯，握杯的指节竟比白瓷还白了几分。
　　我努力支起身子，酸软的腰肢却一点也不给力，他并没有扭头看我，将手中的茶杯放在茶几上，慢慢的挪着。
　　“你还很虚弱，先躺着吧。”
　　我点了点头，才发现自己置身于一驾宽大的马车中，车外有这淅淅沥沥的雨声，车辙碾过水塘，左右颠簸。
　　“我们这是去哪儿？”
　　“回江南。”他终于扭头看我，脸上的神色淡淡的，又低下头抿了一口茶道：“本王没有奉召入京，形同抗旨，我们现在是在逃命。”他放下茶杯，眸色一暗，盯着我怔怔道：“菊华，你愿意跟着我逃命吗？我们刚刚离京二十里，你若是反悔，还来得及。”
　　我咬了咬唇，不置可否，仰头问他道：“王爷，你是如何找到我和太子的呢？”我的心口猛然一紧，无奈的嗤笑自己的问题，他自己属下做的事情，他又怎么会不知道呢？我睨着他，等着他的回答。
　　他转身坐到我身边，摸了摸我的脸颊，他的指尖是冰冷的，那么……刚才他喝的那杯茶，也应该是冰冷的。
　　“张太医给我一个人情，让我能找到你和太子，这样，我那好侄儿应该会在皇上面前为我美言几句。”他的态度不冷不热，却足以让我脊背发冷，可是……更让我心寒的却是，张太医把我当成了人情，送给了他。
　　曾经的金麒麟，同生死，共患难过的张少麒，说要和我一起游历四方的温润男子……他终究没有喜欢过我，我胸口的一股气渐渐下滑，嘴角勾起在长春楼时候的招牌笑容，伸手按住了九王爷抚摸在我脸上的手道：“王爷亲自来接我，菊华岂有不从之理？”
　　九王爷眼角微微上扬，松手，从袖口拿出一张银票，在我面前扬了扬道：“那以后跟着我，这个也不需要了。”我定睛一看，这可不是我那天给老爹银票。
　　他微微一笑，将纸片托在掌中，掌心聚齐一股气息，顿时轻薄的纸片化作尘埃。我狠命的咽了几口口水，恨不得开口道：你不是要谋反吗？这么多钱，够你买粮饷的，可是转念一想，若是这么一来，岂不是又连累了李大官人夫妇。可是……那是银子啊……那是能砸得死一队官兵的银子。
　　我低头，对着车底的尘埃默哀了三分钟，忽然间马儿一声长啸，马车一个急刹车停了下来，九王爷一个踉跄，双手按住床沿，他起身，理了理身上的衣服，转身对我说道：“你好好躺着，外面出什么事都不要出来。”
　　从声音断定，迎面而来的应该是几匹狂奔的烈马，踩着路上的水潭，在疾风冷雨中踢踢踏踏的前行。
　　“这么快就来了？”九王爷声音淡然，似乎还有些不屑一顾。
　　烈马在马车前面停了下来，一个低哑却明朗的声音道：“杀，不留活口。”
　　我心一惊，从被褥中挣扎着起来，抓住马车上的扶手，撩开帘子往外看去，九王爷这一路似乎赶得很急，马车上只有一个车夫，而并排的边上，是他一直随身带着的侍卫。
　　火光电闪之间，没有人来得及说话，便先亮出了银色刀光，来人一共四个，个个都是高手，若是按人数，还能凑上一对一，可惜我完全不懂武功，所以只能躲在里面干着急。
　　风似乎越来越大了，雨也似乎越来越急了，可是风雨比不上杀手们的剑雨，车夫已经倒在一旁，九王爷以一敌二，似乎还绰绰有余，但是此刻得空的那个杀手，忽然间一个跃身，跳到了马车前面的马匹上，剑鞘为鞭，狠狠的抽打着马背。我只觉得身子猛然倾斜，在马车内跌来滚去，
　　“你要带我去哪里？”我拉住帘子，用尽全身力气，疯狂的向外喊道。
　　“带你去见阎王。”他的声音森冷，似乎故意压低了嗓音，我抓着马车的栏杆，让自己能不被这快速的奔跑而抛出车厢，我们的面前已没有路了，只有一处悬崖，能看见对面山坡上盛开的山茶花。
　　忽然间大马踢起前蹄，在悬崖的边上停了下来，黑衣人从马上一跃而下，一把剑抵在我的下颌，黑衣劲装已然完全湿了，贴在他的脸上，包裹出姣好的轮廓，他走路的时候姿势似乎有些不自然。
　　“你，下来，从这边往西走两里路，在十里亭拴着一匹马，从今以后离开京城，最好也不要去江南，往西走。”他从腰间解下一包银子，丢到我的面前，忽然间转身，拔剑向马车的后轮砍去，那马受了惊吓，拔腿就跑，步入了面前的万丈深渊。
　　骏马一声长啸，坠落在谷底的声音震彻山谷，我忍不住打了一个寒战，不可思议的看着那黑衣的背影。
　　他背身一跃而起，施展轻功离开了悬崖。
　　不准留在京城，也不准去江南，那我唯一能去的地方除了蜀地，好像也只有西域了，我抖了抖身上湿光的衣物，从地上捡起那包银子，那个黑色背影如此熟悉，却怎么也想不起来在什么地方见过。
　　我站起身子，顾不得全身的酸痛，一步一步朝十里亭走去。自由，这就是我所要的自由，终于能离开京城，天南海北，任菊游。
　　我鲜少骑马，在长春楼出入除了步行，便是坐车，此时骑在马上的滋味，只能用一个形容词来形容――如坐针毡。昨夜一场超负荷欢爱，又晕到现在没吃半点东西，我的思维已经开始打折扣了，不过所幸我比较机灵，在村子里面找了一个老汉，问他买了几件粗布的衣衫将自己身上的锦衣华服换了下来，又要了一顶挡雨的草帽还有几个充饥的窝窝头，顾不上喝水便一口气啃了一个。
　　戴上草帽一路西行，漫无目的，也了无生趣，我跟着马儿晃着，终于决定，去昆仑山，到我羽化成仙的地方，我在那里生活了上千年，早已经了解那里的一草一木，如果要我选择一个等死的地方，无疑那里是我最好的去处。

　　第七十五章

　　是夜，饥寒交迫的我只能随意找了一个荒废的小庙宇，庙门口拴着两匹马，正低头吃着草料，看来已经有人比我更早看中这个地方了，我下马，拖着疲惫的身子往里面走去，拿出在市集上买的水囊，瘫坐在一个对着稻草的角落，而我的斜对面，则坐着另外两个人，一个穿着考究，长发束冠，而另一个则是跟班模样。
　　“公子，离京城不过几日的行程了，用得着这样快马加鞭的吗？你看马都给跑残了。”那小厮虽然这样说，但话语中并没有多少抱怨。
　　“从西域回来的路上，有好几个村子都染了瘟疫，现在正值酷暑，若不及时禀报朝廷，命人尽快来治疗，那些地方狗官，除了放火烧村就没有其他办法，那些灾民太可怜了。”那人握紧拳头，狠狠的捶着地面，可以坐在一旁的小厮却不以为然，喝了一口水，嘴角笑嘻嘻道：“公子，您就别装了，谁不知道你在想那只惹祸精啊。你出来那么久，还不知道他惹了多少货等你回去收拾呢。”
　　“小东，不准对太子无力！”帅气的公子脸上漾起一丝笑意，继续说道：“那也不一定啊，我听说京城的采花贼案破了，其中就有他的功劳。”
　　“你怎么知道是他，我看八成就是张太医。”
　　“老二是医痴，应该不会那么爱管闲事才是。”
　　我听见了太子和张太医几个字，忍不住颤抖了一下，手中的水囊的落到地上，我赶紧弯腰去捡，没想到又眼前一黑，一头栽倒在地上。
　　“喂，公子，你醒醒……”迷迷糊糊中感觉有人拍着我的脸颊，我嗯了一声，却还是睁不开眼睛。
　　“他受了风寒，小东，拿一颗祛风丹出来。”
　　口中被塞入丹药，冰冷的水灌入喉中，让我的思维渐渐清明了起来，我努力睁开眼睛，对着搂住我身子的人尴尬的点了点头。
　　他放手将我靠在了墙壁上，起身负手而立，左右看了看道：“小东，生一堆火吧，这里湿气太重。”他说完，转身坐到我面前，上下打量了我一番道：“公子身子很差，怎么会一个人上路？”
　　我叹了口气，也不知如何回答，只能编了个谎言道：“实不相瞒，我是到西边投靠亲戚的。”
　　“听你的口音，似乎是从京城来的，你可知道京城最近可有什么大事发生？”他问我的时候嘴角微微翘起，刀削似的脸颊也柔和了不少。
　　“大事……我还真的不知道。”太子被绑架算不算大事？九王爷回京救了一个小倌算不算大事？我低头，用手揉了揉额头，用力摇了摇头。
　　他赶紧扶住了我道：“是在下唐突了，公子身子抱恙，理应好好休息才是，不知公子高姓大名？”
　　我又开始头疼了，肖菊华这个名字，肯定不能再用了，随便取一个吧。
　　“在下姓肖，单名一个华字。”
　　“原来是肖公子，在下姓金，名子夜，肖贤弟若是不嫌弃，不如称我一声金兄。”我仓惶的点了点头，总觉得这名字特别熟悉，但是忘了在什么地方听过。
　　雨终于停了下来，小东生了一堆火，破庙里的湿气渐渐散去，我靠着墙闭目养神，破庙里只剩下火堆发出噼噼啪啪的声音。没有了沙漏，不知道时辰，我从噩梦中醒过来，火光映红了我半边脸，我起身，拍了拍额头，没想到昨晚他们给我吃的药那么管用，头居然已经不疼了。我看了看还在睡觉的另外两个人，拿着自己为数不多的行李，匆匆走出了这破庙。
　　在马上跑了半天，总算找了一个有人的地方，昨天买的窝窝头只剩下了一个，要是再找不到吃的，我就真的要饿死路边了，我停下马，找了一间路边的泥瓦房子，用力敲了敲门。
　　“有人吗？请问屋里有人吗？”我耐心询问，忍不住又敲了一次。
　　“没人，有鬼。”一个沙哑的声音从房中响起了，我吓得退后了两步，恨不得跳上马拔腿就跑。
　　那声音陡然沉了下去，之后便是几声重重的咳嗽，那咳嗽声一声高过一声，感觉好像下一秒就要断气了一样，我撞胆推开了门，屋里面只有几件简陋的家具，一个人侧身躺在床上，背对着我。
　　“老先生，刚才说话的人是你吗？”
　　“咳咳咳……谁说我是老先生的？”他转过身子，一双灰黄的眼睛盯着我，脸上生着各色的疮斑，吓得我又往后退了几步，却撞到了身后冲进来的人。
　　“哎哟……”
　　“你是谁啊？怎么乱闯别人家？”小娃精瘦精瘦的，看上去倒是很精神。
　　“我不是乱闯啊，我是听见你爹咳嗽咳的厉害，所以才进来看看的。”我一脸无辜的看着他，俗话说，强龙压不过地头蛇，别看着小娃儿这么瘦，没准还有两下子，我现在这倒霉样，只怕还不是他的对手。
　　小娃送开了我的手，从地上爬起来拍了拍屁股，捡起刚才撞掉在地上的两个野果子，走到床前道：“爹，起来吃东西了，今天我没问村里的人讨东西，这是我自己上山采的。”
　　我抬头打量了一下那小娃，怪不得他的膝盖上还有几处擦伤，看来是因为爬山的原因吧。
　　“这野果不能随便乱吃，弄不好会毒死人的。”
　　“没事，我已经在外面吃过一个了，所以这果子没毒，爹，你快吃吧。”小娃儿将果子塞入了床上男人的手中，抱着双腿席地坐下。
　　“你爹生病了，光吃野果怎么行呢，你们这里有没有什么集市，我去买些东西来。”我实在看不下去了。
　　“我们这里离最近的一个小镇，要二十多里路，可是镇上的人把路封了，不让我们村的人进镇，他们说我们村得人生了怪病，不让我们进去。”小娃揉了揉鼻子，一脸呆滞。
　　“岂有此理！”我气的牙痒痒，这人性怎么都泯灭到了这种地步？我顿时圣母心又起，想了想道：“对了，你们村有村长吗？我不是你们村的人，不如我帮你们去镇上买点东西如何？”
　　“村长爷爷家也有病人，现在村里面家家都没东西吃，所以爹他不让我去问他们要东西，我们只能吃野果。”
　　我站起来，走到小娃面前，摸了摸他的头道：“你别怕，我不是坏人，你带我去见村长可以吗？”我转头，看着那一脸疮的家伙说道：“你不要老是吓唬人，真想吓人，等你真的成了鬼再说，还有啊……鬼是不用吃东西的，还剩些食物，你看你儿子为了你，腿都摔破了。”
　　他床上的人瞪了我一眼，我连忙转头不敢去看，小娃听了我的话，也从地上站了起来，上前安慰了他爹几句，便带着我一起去找村长。
　　“小华哥哥，你真的愿意帮我们吗？”小猴子拉着我的手，样子很是兴奋，想来他已经许久都没有和人亲近过了。
　　“当然啦，不就是上镇上去买些东西吗？又不是什么大事。”从刚才的对话中，我知道小娃名叫小猴子，他爹原本是这村子的猎户，虽然早几年死了老婆，但是父子俩相依为命，过的也一直很好，可谁知道好景不长，从今年年初开始，村里面便陆续有人生病，起初大家只以为是普通的皮肤病，但是后来生病的人越来越多，有人便说这是瘟疫。
　　“小华哥哥，你长的真好看，我爹以前也很好看，但是自从生病了，脸上长了疮，他就再也不敢见人了，前几天村里来了一群官兵，说要把所有生病的人都抓起来烧死，还说这病是传染的，他们还派人堵住了水源，说要是我们不把病人交出来，就要让我们和那些病人一起死，幸好前几天下雨了，大家都有水喝，不然我们都已经渴死了。”小猴子说着，还忍不住摸眼泪，往我身上蹭了蹭。
　　一想起京城奢靡的景象，又低头看了看身边衣衫褴褛的小孩，我心中就莫名难受，同样是人，有的是蝼民，而有人却生来拥有一切。
　　村长家村庄的中心部位，隔壁就是一个老式的祠堂，小猴子带着我进了院子，开口喊道：“村长爷爷，有人说愿意帮我们去镇上买东西。”
　　喊了几声都没有人应，我有些奇怪，便又上前走了几步，只听见虚掩着的门内，有着压抑的哭声。我心下好奇，便推门走了进去。
　　忽然有人操起一旁的铁锹就要打过来，我赶紧往后闪了一下，小猴子跳到我面前道：“水牛哥，别打，他是好人。”
　　我顺着门缝往里看，里面是居然驾着一个死人。我掩住嘴道：“他死了，你们为什么不开门发丧，要躲在家里哭呢。”
　　站在一旁的白发苍苍的老人转过身来，满脸老泪纵横道：“要是开门发丧，水仙的尸体就要被官兵抢走了烧掉，我不想我女儿死无全尸啊，她才十六岁，还没有出嫁呢。”
　　我有些丈二和尚摸不着头脑，低头看了看小猴子，小声问道：“您是村长是不是？我从外地来了，路过贵村，本来是想来借宿的，可是听小猴子说，现在村里出了事情，请问有我能帮得上的地方吗？”

　　第七十六章

　　“外乡人，你走吧。”老村长摇了摇手，万般无奈道：“我们村里的人，多半只有死路一条了。”
　　“村长，你为什么要这么说呢，这里山清水秀，风景宜人，应该是一个好地方，村长你为什么要说这种丧气话呢。”我也不知道怎么安慰人，所以也只好这么随便吹捧了几句，但也句句发自肺腑。
　　“年轻人，我们这里以前确实山清水秀，但现在确实穷山恶水啊，自从年后，村里面的老老少少得了一种怪病，地方官说这是瘟疫，我们村被划成了疫区，以前还让我们每个月派上年轻力壮的人去镇上采购，但是上个月负责采购的猴子他爹也染上了瘟疫，他们就不准我们再进镇了，还要我们把所以得病的人都交出去让他们烧死啊……”村长说着，忍不住又痛哭了起来，悲愤道：“大不了我们一起死，他们都是我们的亲人，我们牛家村在这里住了几百年了，谁都不会交出自己的亲人的。”
　　我听的怒火中烧，这里离京城也不过两三百里的路，怎么这些地方官这么无法无天，居然敢这样草菅人命？那那些离京城几千里的地方，岂不是天高皇帝远，想做什么就做什么了？
　　“村长，可是现在这个样子也不行啊，人总不能不吃东西，不然大家都会饿死的。”我抬眼看了看那架在大厅中的死尸，咬唇道：“水仙姑娘既然已经香消玉殒，不如让她早日入土为安，若是这病真的会传染，那岂不是害了一家人。还有，明日我去镇上，给村里人买些日用的物资吧。”
　　“年轻人，你真的不走？”老村长看着我，我简直无法形容他脸上的表情，又是狐疑又是惊喜，我知道他们没那么容易相信人，于是便点了点头道：“明天让小猴子跟着我一起去，放心吧，我一看就是外地人，他们一定不会怀疑的。”
　　村长左右看了看，大家都鸦雀无言，我将肩上的包袱取了下来，掂了掂里面的银子，开口道：“我身上还有些银子，等我把东西买回来之后，村长你再通知大家吧。”
　　我的肚子不争气的咕噜一叫，小猴子拽了拽我的手，我摸了摸他的头，微微一笑，村长这才放下心来，开口道：“小猴子，这几天都没见你出来找吃的，你爹在家还好吗？”
　　“爹说，村里人都不容易，让我不要问大家要吃的，这几天我都在山上摘野果子吃。”
　　“乖孩子，村里人再困难，也会不会不管你们孤儿寡父的，再说，你爹是我们村的大恩人。”村长拄着拐杖，走到一旁的饭桌，拿了几个窝窝头，转身走过来，送到我手中道：“年轻人，你今晚就住小猴子家吧，明天我找一辆牛车，让水牛送你去镇上吧，不过我们只能送你到镇口，因为他们要是看见你坐我们牛家村的车，没准就不让你进去了。”
　　我握着手中的窝窝头，心里万般感慨，有谁能料到，前几天还在凤凰楼啃烤乳猪的我，才几天功夫，就沦落到了啃以前喂狗狗都不会吃的干窝窝头。
　　领着小猴子往回走的路上，我才发现这牛家庄其实应该是很繁华的一个小村庄，只不过病来如山倒，地里的庄稼种下去后就没有打理，如今杂草已经长得比秧苗还高了。
　　小猴子说，他和他爹原来也不是这牛家庄的人，只不过在小猴子没有出生之前，他爹便带着他娘一起隐居到了这牛家村，后来小猴子他娘生病死了，就剩下小猴子和他爹两个人，所幸他爹以前是个猎户，有两下子，虽然不会种地，但是会打猎，所以他常拿着猎物和村里面的人换粮食，大家也都愿意和他换。
　　如今小猴子他爹生病了，自然就不能打猎了，他又不准小猴子随便到村里要东西吃，自然会饿肚子了。我把刚才的窝窝头用丝帕包着，掂在手中，只觉得沉甸甸的，摸了摸小猴子的头道：“小猴，平常你爹去山里面打猎，就你一个人在家吗？”
　　“是啊，我爹说我三岁就会自己洗衣服，四岁就会自己做饭，五岁就可以全包家里的家务，还可以帮爹分解猎物给村民。”小猴子骄傲的说道，俨然是一个小小男子汉，他又拉着我的手道：“小华哥哥，其实我爹教过我射箭的，我也可以去打猎给我爹吃，可是爹总是怕我有危险，不准我走远。”
　　我摸了摸他的头道：“你爹现在生病了，你要照顾他，当然不能乱跑了，你放心明天我去镇上打听打听消息，你们这里既然有瘟疫，朝廷就应该拨款赈灾，就算不拨款赈灾，好歹也要派几个大夫过来才是。”我摇了摇头，心想肯定就是地方官怕上面怪罪，所以一直没有向上汇报，像这样一个山沟沟里面的小村庄，就算是一夜之间烧光了，只怕也没有人会管吧？
　　到了小猴子家，我在灶膛里生了一堆火，发现院子里面的井水倒是很清澈，所以便打了一盆水上来，倒入锅中，将那窝窝头取了几个出来，撕碎了，又再厨房找了一些腌制的肉，洗干净一起丢进沸水去煮了起来。
　　不多时，便有香气传了出来，我的肚子咕噜噜的直叫，一边加柴火，一边拼命的咽口水，又跑到前头看看锅里面的东西，已经差不多煮烂了，才去碗橱里面找碗，碗橱里面只有三只碗啊！分为大中小三个型号，除了这三只碗，其他都是一些盆子，基本上盛不了东西，我把碗洗干净了，用勺子舀起吃的，装入了碗中，一时间居然香气四溢，我的前胸又向后背贴了起来。
　　我端着吃的，走到小猴子他爹的房间中，房中只点着一线油灯，很是昏暗，我将吃的放在了桌上道：“小猴子，开饭咯，大碗的给你爹，中碗的你吃，小碗的留给我就行了。”
　　正在照顾他爹的小猴子开开心心走过来，正打算端起碗来，没想到床上的那个病人却发起了疯来，拎这棉被，遮住半边脸吼道：“谁让你用那个小碗的？啊？那是阿花的碗，你这个外乡人，谁准你用的？嗯？”他说着，从床上跌跌撞撞的下来，我顿时傻眼，一扫盘中三个碗，立马明白了原由，赶紧端着小碗往门外跑，还不忘回头说道：“侯大哥，我知道这是嫂夫人的碗，但是今天你就借我用用吧，明天我就去市集买一个。”
　　房中传来两声重重的咳嗽，我坐在庭院里的石凳上，拿起筷子喝了几口窝窝头汤，伴着肉丝沫儿，还真是香啊。
　　“外乡人，你不走吗？我们这里穷山恶水的，你不怕自己也被传染上疫症？”我正低着头数地上的蚂蚁，忽然被那声音吓了一跳，手不自觉一抖，手中的碗就这样要往地下掉，那人忽然弯腰，一个猴子捞月，将碗捞在了手中，我抬头，才见他目露凶光道：“你要是把阿花的碗弄坏了，我就杀了你。”
　　他的脸上好几处都已经疫症溃烂出血了，但还是能看见一道不浅的伤痕，从他的眉骨下方一直延伸入鬓角。但从那浓密的眉形，便可以看出他以前应该是一个很英气的男人。我不去理他的恐吓，问他道：“小猴子呢？”
　　“他吃饱了睡觉了。”提到他儿子的时候，他脸上的线条总算柔和了许多，流露出一丝父爱的光芒，我站起来，吸了吸鼻子，顿时一股发霉的味道熏的我几乎作呕。
　　“你几天没洗澡了啊？”
　　“忘了，好像有几个月了吧？”
　　“哇……”我连忙捂住嘴巴道：“几个月不洗澡，就算是健康人也都捂出病来了，这病不找上你才怪。”我想伸手拉他，但是在看见他身上裹着的衣服之后，还是忍住了冲动，退后两步道：“这里有什么地方是活水，你带我去，我还想洗个澡呢。”
　　他想了想道：“村外有个温泉，平常很少人去的，我病了之后也就没去过，不然就到那里去吧。”
　　没想到这种鸟不拉屎的地方还能有温泉，我顿时心情大好，到房中的包裹里面拿了几件干净的衣服，走到院子里面，见他还在原地站着，便开口道：“还不快拿几件干净的衣服，这衣服脏死了，直接扔了吧。”
　　他一听，又发疯似地用双臂圈住自己的身子，瞪着眼睛对我道：“你敢扔阿花给我做的衣服，小心我杀了你。”
　　我摇了摇头，无奈又到房中拿了一件超大号的中衣，这些衣服本来就是问路边的老汉买的，自然尺寸也很大，完全不是我的身板，估计穿在他身上应该刚刚好的样子。
　　温泉离村外只有两里路，此时月朗星稀，万籁俱寂，路旁的草丛中还有蛐蛐的叫声，我拿着一根树枝跟在侯大哥的身后，随便的边打这路边的草丛，溅出几滴晶莹的露水。虽然这里的村民遭逢大难，但是这还是免不了让这里成为一个有爱的地方，如果没有瘟疫，在这里买两亩地，日出而作，日落而息，养养鸡，种种地，也不失为一个好的落脚点。

　　第七十七章

　　“侯大哥，你当初是不是觉得这里是个好地方，所以才会带着侯大嫂一起来隐居的？”我串到他面前，面对面看着他，往后一步一步的退着走路。
　　“你觉不觉的你的话很多？作为一个外乡人，话太多，容易被人干掉。”他冷冷的瞟了我一眼，我忽然觉得月光下他脸上的溃烂也不显得那么吓人了，我甩了甩手道：“切……这里的村名不知道多淳朴，整天说要杀人的是你好不好，再说，你不也是一个外乡人，不照样活了这么久。”我有些不以为然，依旧往后退去，却不小心采到一块石头，一时间重心不稳，仰头摔了一个四脚朝天。
　　屁股好痛啊，好像是碎成了几瓣了，他站在一旁，嗤笑了一声，挪着脚步居高临下的走到我面前，拖着下巴道：“你后脑勺没长眼睛，当然会摔倒了……” 他说着，视线忽然聚焦了起来，弯下腰伸出手送到我面前道：“阿花，以后不要这么走路了，我会走慢一点，不会让你老是看着我的背影。”
　　该不会是见鬼了吧？还是我身上被鬼附身了？我左右环顾了一下，也没瞧出什么异样，天上的月光很亮，应该不是鬼神会出没的夜晚，不过也难说，都说七月十五鬼门关，眼下可不是就要七月份了？我连忙坐起来，推开他的手，拍了拍屁股站起来道：“知道你很想侯大嫂，但是你这样真的很吓人的知不知道？”
　　我拍了拍胸口，继续往前走，他怔了怔，收回了手，跟在我身后道：“以前阿花也不喜欢好好走路，总是喜欢在我面前跳来跳去，还说这样能看着我，所以刚才失态了。”
　　我咬了咬唇嘀咕道：“算啦，随便啦。反正我被当成女人也不是一次两次了，次数多了也就习惯了……”况且，我虽然是个男人，也被男人当女人用……所以，现在来纠结这个问题的话，也没意义了。我走到他一旁，用手拍了拍他的肩膀道：“侯大哥，侯大嫂是不是很漂亮的女子啊？”
　　“那当然了，阿花是我认识的最漂亮的女子了，她不光漂亮，还很好心。”他喜上眉梢的说着，男人被女人打动的时候，神色都是很专注的，这不由让我想起了张太医，那日在那前朝的祠堂，他看那狐妖的时候，神情就是这样的，虽然脸上有着掩盖不去的伤痛，但是我知道那是情之所钟的表现，可是他跟我在一起的时候，好像完全不在状态，除了带上金麒麟面具的时候，他能摆出一副潇洒不羁的样子，而其他时候，他总是那么一本正经，就连那日和我靠在他背上，约定了一起云游四海，都是一副小心翼翼的样子。
　　我释然的笑了，如今终于不再纠结，张太医于我，也许只是因为我为了救他，丢失了元神，他想好好照顾我而已，可我却想的太多，把他的朋友之情，当成了情人之间的承诺，我真的是大错特错了。也许正因为如此，在九王爷出现时，他觉得有更好的人选能照顾我，就义无反顾的功成身退了。呵呵……原来从头到尾，都是我一厢情愿而已。
　　“外乡人，明天你去镇上买了食材回来，就离开牛家村吧。”
　　“嗯？”我陷入自己的思绪之中，完全没有听清对方说的话，侯大哥不得不摇头道：“我说，你还是早日离开牛家村吧，看你的样子，应该是个唱戏的吧？长得这么细嫩，当心被人抢了去做牛郎。”
　　“不会吧？你能看出来？”算了，你说唱戏就唱戏吧，反正别看出我是小倌就好了。
　　“这有什么看不出来的，你走起路来扭扭捏捏的，长眼睛的都能看出来。”他停下来，指着不远处一个山坡下冒着雾气的地方说道：“那里就是温泉了，你去泡泡吧。”
　　我也跟着停了下来，上前拽住他的手道：“你先去洗，你身上都臭了。”
　　“不行不行，你先洗，不然我洗过了，水就不干净了。”他推搡着把我推到温泉边上。我感激的看了他一眼道：“那我下去洗咯……”
　　我脱了衣服，跳入温泉之中，温泉的温度适中，真是舒服的不得了，我一边搓着身体一边说道：“侯大哥，一起下来洗吗，这水真舒服。”
　　那人背对着我，坐在一块大石头上，手中拿着一片薄薄的树叶，放到唇下吹了起来，曲子是一首京城很流行的民谣，我曾经听杏花巷口的小孩子唱过，虽然用树叶吹出来，音调不是很稳，但是我毕竟也是学过音律的，自然能听得出来。
　　“侯大哥是京城人士？”
　　乐声戛然而止，那人微微偏头，视线看向远方，将手中的树叶握在掌心，冷冷道：“你知道这首歌谣？”
　　“曾经听杏花巷的小孩子唱过，也是这个调子，歌词我记不得了。”我挽起长发，在水中搓了搓，拧干了甩在身后。
　　“小蜜蜂，嗡嗡嗡，个头小，功劳大，小蜜蜂，嗡嗡嗡，酿蜂蜜，最勤劳。这歌是以前阿花写的，没想到杏花巷的孩子们到现在还会唱，真是想不到了。”他有些感叹，将那片树叶又拿起来，可惜好好的一片树叶，已经被他捏成了烂树叶了。
　　我从温泉里面出来，擦干净了身体道：“你喜欢听还不容易，我以前学过吹箫的，等下回去的路上，随便打一根竹子，钻两个孔，明天我吹给你听啊？”
　　我把衣服穿好了，走到他身边道：“侯大哥，你快点去洗洗吧，要注意个人卫生，不然你这样很容易传染给别人的，小猴子那么小，要是你传染给他了，岂不是很危险。”
　　他起先还很排斥，被我这么一说，也只好丢掉了那片树叶，跳到了温泉之中，才将身上的衣服一件件的脱下来，丢到大石头上。那衣服说实在了，扎线的扎线，补丁的补丁，实在不能再穿了，只可惜他肯定是不舍得甩掉的，所以我便拿了起来，放在水中搓洗了起来，谁知道这衣服实在是穿久了，我只是轻轻的揉了一揉，那面料居然吃啦一声，开裂了！！幸好他现在一心在洗澡，并没有注意到这边的声音，我硬着头皮把他的衣服拧干了，放在布袋中，想着明天赶集的时候，一并那当市集上，让补衣服的大婶给修一修。
　　月光朦胧，脱去了陈旧的衣物，原来这侯大哥还有一身紧实的肌肉，就着银白月光，我看见他的后背有着几道斑驳的大疤痕，看上去每一道疤痕都好似要致命一般，我咽了咽口水，堵住了自己的嘴想到：不该问的事不问，不管怎么说，刚才在院子里面的猴子捞月，那一招到很有那天太子殿下在初云楼横梁上使出的倒挂金钩。
　　我随手摘了一片叶子，放到嘴唇下，轻轻吹了一下，居然也能吹出声音，于是就回想着刚才的调子，吹了起来。
　　“你很聪明吗，听一次就会了。”
　　“我学过音律，吹树叶还难不倒我呢。”
　　“明天你上集市，要我和你一起去吗？”
　　“算了，你这个样子，还没到集市只怕就会被打出来。”
　　“你一个外乡人，何必这躺浑水呢，我听说县里面的人说了，要把这边的村民都饿死，因为他们找人看过风水，说是这地方风水极佳，被皇帝选来营造行宫，所以，就算没有瘟疫，村里面的人要么就是搬走，要么就被活活饿死。”他不以为然的说着，这天下的不公之事，对于他来说，好似司空见惯了。
　　我摇了摇头道：“明摆着是县官们瞎说，我一直都住在京城，怎么从来没有听说过皇帝要建什么行宫，皇帝每天都在深宫内院，当然不知道他手底下的人作奸犯科了。”哎……说来也是，太子倒是挺喜欢微服私行的，只可惜也就在京城那二里地，这种地方谁会关注到呢。
　　他走过来，用汗巾擦了擦身子，我递上衣服给他，他看了一眼道：“我自己的衣服呢？”
　　“被我洗了，晒干了再穿吧，不然你身上洗干净了也没用。”
　　他面无表情的看了我一眼，接过我手中的衣服就要往身上套，我转身走到他身后，用汗巾帮他擦了擦背道：“擦干点吧，夜里风凉。”
　　他的肌肉收缩了一下，将衣服披在身上道：“快点回去吧，小猴子一个人在家，我不放心。”
　　我跟在他身后，挎着包袱，嘴里面还叼着刚才的那片树叶，他的步子很大，走一步我得跑两步，我终于忍不住道：“你就不能走慢一点吗？我真的走不动了，走回去一身臭汗，还不如不洗了。”
　　他停在了原地，忽然转头对我说道：“那你走在前头，我在后面追你。”
　　“好，你说的。”我晃悠着走到他面前，他还真的站在原地，看着我往前走，我再回头，他还是停在原地，我忽然萌生了恶作剧的念头，抱起包袱一路飞奔，跑得直喘气，还不忘回头看看，果然那人已经被我甩在了远处，我喘了口气道：这下看你怎么追上我。
　　我才说完，转过头却撞上了一堵肉墙，吓得我又一次屁股着地。

　　第七十八章

　　“哇……你走路都不带声音的吗？”好可怕。
　　他转过身子，表情依旧冷冷：“看你也不像没见过世面的，难道连轻功都不知道？”他负手背对着我，走在我前面。
　　“轻功当然听说过咯……不过没见过你这么厉害的，能来无影去无踪。”我蹙眉一想道：“你说，你是不是什么江洋大盗，犯了滔天大罪，所以才会带着妻儿隐居在这小山村？”我三两步串到他面前，指着鼻子问道：“我猜的对不对？”
　　他嘴角不羁一笑：“你自己唱戏唱多了，也开始写戏文了？你觉得我像江洋大盗吗？”他把那长满了斑疮的脸凑过来，一双眼睛深邃幽黑，我的心突突的跳了起来，赶紧转过身子不看他道：“你这样很容易吓死人的，不过话又说回来，要是你脸上的伤口能愈合，然后装一些络腮胡子，去冒充山贼应该还是有人信的。”
　　他满不在乎的回道：“我当山贼做什么，去抢压寨夫人吗？”
　　我鄙视了他一眼道：“就知道女人，真是男人本色啊。”
　　他又要跟我急，举起手居然想给我一记爆栗，我连忙散开，他到也停下了动作，只是不服气道：“戏文里不都是这么唱吗？”
　　他从身后跟了过来，忽然间拍了拍我的肩膀道：“怎么样，要不要学功夫？我刚才看你奔出那两部，资质不错。”
　　“你不怕我是坏人吗？这么随便就教我功夫？”我停下来，眨眼看他，其实我现在是怕他是坏人，但是不能说的那么直接。
　　“没关系，到时候若是发现你是坏人，再亲手把你杀了也不迟。”他信心满满的说道，完全没把我放在眼里。
　　“那要我正式拜师吗？”
　　“不用了，我只教你逃命三招，以后你遇到危险，可以顺利逃脱。”
　　“可是……为什么你要教我功夫呢？”我有些不解，混迹风月场多时，已经养成了不轻易相信人习惯。
　　“少废话，想学就学，不想学我还懒得教。”他撂下一句话，大步流星的走开了。
　　*********
　　第二天一早，天还蒙蒙亮，我就听见门外有牲口叫唤，我翻了个身，从凳子上摔了下来，我可怜的屁股哟，真是屁股无罪，反复遭罪啊。
　　我活动了一下筋骨，浑身都跟炸开锅了一样疼，谁叫小猴子他们家没有多余的床呢，我只能在烧火凳上将就了一晚，从地上爬起来，才发现一块类似于婴儿盖的襁褓被我压在了身下，我赶紧捡了起来，拍去了上面的灰尘。这襁褓做工很精细，红色的缎面上面还有好看的花纹，针脚细密，而且洗得也很干净，只怕是他们家唯一一件能拿出来盖在身上的东西。我心里一阵感激，推开了门，便看见不远处，村长坐在水牛的牛车上，一边吸着旱烟，一边往这边来。
　　小猴子也已经起来了，推开门揉了揉眼睛，走到厨房里面烧起了开水，又凑到门口道：“小华哥哥，我马上做早饭，昨天村长爷爷给的窝窝头，还可以做一碗汤面。”
　　我跟他打了招呼，在井里打了一盆水洗起脸来，又扭头问他道：“你爹起来了吗？”
　　“爹已经醒了，不过还没起来。”
　　我点了点头，舒展了一下筋骨，对着村长喊道：“村长大叔，您起的真早啊。”
　　村长今天似乎心情不错，磕了磕烟斗道：“不行啊，村里面十几户的人家都等着开锅呢，这样下去，没几天就坚持不下去了，前几天下雨，村里的水还可以用上半个月，可是米粮已经全没了，我一早就找了几户人家，大家都等着今晚的粮食呢。”
　　我喝了几口窝窝头汤，擦了擦嘴，背起自己的包袱坐上水牛的牛车，小猴子也爬了上来，拍了拍胸脯道：“小华哥哥，我和你一起去，我保护你。”
　　我摸了摸他的头，本来是我打算带着他的，但是想到侯大哥一个人染病在家，便有些不放心，正想赶他下去，却听侯大哥从房门里出来道：“小猴子，爹交代你买的东西，都记住了吗？到了集市记得不要乱跑，你小华哥哥不认识路，你领着他买玩了东西就往回赶，天黑之前一定要回来知道吗？”
　　小猴子听话的点头，塞了一个野果子到水牛手中道：“水牛哥哥，咱们早点出发吧，早去早回。”
　　我坐着水牛的牛车，一路驶出了牛家村，这样的感觉忽然让我觉得很悠闲，虽然知道自己身上肩负着整个牛家村村民们的期待，但我还是忍不住兴奋的唱起了歌谣：“我有一只小毛驴我从来也不骑，有一次我骑着它上街去赶集……”
　　“我也会唱我也会唱。”我才开口唱几句，小猴子就举手说道，然后摇头摆尾的唱道：“小蜜蜂，嗡嗡嗡，个头小，功劳大，小蜜蜂，嗡嗡嗡，酿蜂蜜，最勤劳……”
　　我拍了拍他的脑袋，喊住了水牛，从牛车上跳了下去，到路旁的一棵树伤摘了几片树叶，又跳到车上，取出其中一片吹了起来。小猴子兴奋的睁大眼睛道：“小华哥哥，你居然会用树叶吹这曲子，你真是和我娘一样厉害。”
　　“是吗？这是昨晚你爹教我的。”我宠溺的揉了揉他的脑袋，摘了一片叶子递给他道：“喏……你乖乖听话，我就教你吹这曲子好吗？”
　　“好呀好呀，娘死后，爹从来就没吹过这曲子给我听。”他说着，翘起了小嘴，脸上神色又失落了起来。
　　镇上的集市离牛家村大概有十五里，我们坐的又是饿坏了的牛拉的牛车，所以直到中午的时候，才算道了镇外，不过这小镇不算小，远远望去，倒也繁荣，到了路口的地方，水牛就把车停了下来道：“我们不能再过去了，再过去过不了一炷香的时间，就会有镇上的居民来追赶我们，生怕我们牛家村的人把瘟疫带到镇上。”
　　我皱了皱眉头道：“水牛你就在这边等着我吧，我赶车和小猴子进去，小猴子是孩子，应该不常来集市，镇上的居民总不会连你们牛家村的牛都能认出来吧？”
　　水牛点了点头，在大树下下了车，啃起了干粮，我赶着车和小猴子一起往镇上去了。
　　才到镇上，肚子就饿的吃不消，叽里咕噜的叫唤，我找了一家看上去很干净的小店，让店小二栓上了牛车，抱着小猴子一起进去。别看小猴子瘦小，可是骨头还真不轻，我们才进店堂，便看见他流着口水看着另外一桌正在吃饭的客人，那桌上放着一整只的烤鸡，一个和小猴子年仿的小女孩正津津有味的啃着鸡腿，看样子真是其乐融融的一家人呢。
　　我咽了咽口水，想当年我用熊掌汤当漱口水的日子有木有啊？如今居然要沦落道对着一只烤鸡咽口水？我豪迈的找了一张大八仙桌坐了下来，朗声道：“店小二，来一只烤鸡，两斤牛肉，半斤拆烧，再来两碗白米饭。”想了想总觉得少了些什么，扫了一眼别人的桌子，才补充道：“再来一碗炒青菜吧。等等……给我一坛子女儿红。”
　　“小华哥哥，你会喝酒吗？你买酒做什么呢？”
　　“我不会喝，但是我看见你家后院堆了很多女儿红的酒坛子哦。”
　　“那都是我爹以喝的，自从我娘死后，爹每天晚上都要喝酒，整整喝了两三年，后来没钱了，所以就不喝了。”他说着，看着端上来的菜，口水已经包不住了，羞答答的问道：“小华哥哥，这些我都可以吃吗？”
　　“当然啦，你想吃多少吃多少，吃不下的，我们打包回去给你爹，好不？”
　　他拼命的点头，抓起一只鸡腿就往嘴里面塞，却被一把折扇给挡住了。
　　“钱没付就吃，也不怕吃霸王餐被人打吗？”那人的嗓音温文尔雅，一贯云淡风轻的笑着，转过头，视线直勾勾的盯着我。只是……他为什么会出现在这里呢？
　　“谁说我没钱？”我拍了拍身后的包裹，然后手就这么僵在了身后……我的钱袋……我的钱袋真的不见了！
　　“遭了，我的钱袋不见了，小猴子，你刚才有没有看见什么可疑的人？”我赶紧转过脸去问小猴子，虽然知道他多半会摇头。
　　不过他比我想想中的聪明很多，皱了皱眉冥想道：“哎呀，小华哥哥，刚才那个小孩子，跌倒在我们牛车前面的小孩，你去拉他起来的！”
　　我顿时气的牙痒痒，尼玛这世道好人没法做了！
　　“我们快去追！”我跺脚道。
　　“追什么追啊，你现在出去追，你的银子早就被他们换成了鸡鸭鱼肉了。”张少麒叹了一口气，从袖中拿出了那个放银子的小包裹，在手中掂了掂，放在桌上。
　　“小华哥哥，他是谁？”小猴子好奇的问道。
　　“他是人贩子，专门把人卖给别人。”我冷着脸回答道。
　　“他又是谁？”张少麒收回扇子，看着小猴子。
　　“他是我儿子，”我一把抱住了小猴子的脑袋，拼命跟他使眼色：“拜你所赐，我被人贩子卖到了一个偏僻的小山村，给一个死了老婆的猎户当填房了。”
　　小猴子狡猾一笑，眯眼喊道：“小华爹爹，我们赶紧买东西回家，爹还在家里等着我们呢。”
　　我顿时狂汗无比。

　　第七十九章

　　有张少麒在，饭也吃的无比尴尬，遥想当初在护国寺，他那样温柔的将东西夹入我的碗碟，只不过半月有余，我和他就成了陌路人了。他坐在我的对面，脸上没有半点的表情，只是很淡定的看着我吃，良久才开口道：“胃口不错，看来身子恢复的还可以。”
　　我瞪了他一眼，又给小猴子添了几筷子的菜，便放下了碗筷。
　　“你试着一天只吃两个窝窝头，这样饿你几天，看你会不会也见肉眼开。”
　　他低头笑了笑，可我却觉得笑的太假。
　　吃完了中饭，买了单，我抱着小猴子上了牛车，先是去了米店，然后又去杂货铺，去完了杂货铺还去了药铺，买了点雄黄，菖蒲，艾草打算回去给村民们的家都消消毒，张少麒都一路跟在我的身后，我偷偷瞥了他一眼道：“有本事你就一直跟着我们，别中途遛了！”
　　小猴子坐在牛车上，时不时也看一眼张少麒，又回过头问我道：“小华爹爹，为什么你要他一直跟着我们呢，他不是坏人吗？”
　　我叹了口气，挠了挠头道：“他是坏人不假，可他还是一个江湖郎中，精通医术，他要是肯一直跟着我们去牛家村，你爹的病，还有村里面好多人的病，没准都能让他给治好了。”
　　张少麒低下头，微微咳了一声道：“我这次就是为了这里的瘟疫才来的，这边的地方官到现在还没上报朝廷，只怕是有心隐瞒，幸好大师兄从西域回来的时候路经此地，将这边的事情跟我说了，所以我才会来看看。”他停在牛车前面，定定的看着我，眼底有一闪而过的歉意，旋即又继续说道：“没想到我才落脚，就遇上你了。”他转身离开，回头看了我一眼道：“走，跟我去客栈拿行李吧，我带了一些疫症的常用药材，希望能起到作用。”
　　“就你一个吗？朝廷难道没有派别人吗？”我拿着皮鞭挠牛屁股，一副心不甘情不愿的样子。他索性停了下来，坐上了牛车，夺过我手中的鞭子赶起了牛来。
　　“嗯，目前就我一个，先来探查这边的情况，如果真的是疫症，这里的地方官知情不报是要砍头的，只不过半年前户部刚批了一项款子，是用来建造这附近的温泉行宫的，如果到现在一直还没开工，很有可能是这里的地方官中饱私囊了。”
　　我跟着他一起来来到客栈，如今疫症当前，我也只好摒除个人恩怨，与他不计前嫌了，等到疫症结束了，我再和他清算旧日死账也不迟。
　　摸了摸包袱，忽然想到一件事情，就急急忙忙的跑了出去，幸好时间还不算晚，刚才在客栈门口摆摊的大婶还没有走，我在他面前的凳子上坐了下来，将包袱中的破衣服拿了出来道：“大婶，这衣服帮我补补吧？”
　　大婶抖开我递过去的衣服，看着那衣服几乎被磨成了布条状，上面满是破洞，狐疑的看了我一眼道：“小哥，你没开玩笑吧？这衣服就是丢在路边，乞丐也不会要啊，你还补了它做啥，买一件新的也不过才几个钱。”
　　她那里知道这衣服的来历，自然随口说道，可是我却清楚明白，自然不能赞同她的说法。此刻张少麒已经拿了药箱和行李，正赶着牛车等在我身后，我看着那大婶手中的衣物，感叹道：“俗话说，人不如新，衣不如旧，大婶你有所不知，这衣服是一个朋友的娘子为他做的，如今他娘子去世了，他就一直穿着这件衣服，这么旧了都舍不得脱，我看着难受，所以才抢出来给他修补修补的。”
　　那小大婶听我这么说，一下子也心软了，将手中的衣服又翻开看了看道：“也不是不能补，就是费些功夫罢了，既然这样，你明日来拿，我今晚赶个夜工。”
　　我寻思着如今张太医来了，虽然他此时不是以官家身份，但毕竟他也是朝廷的人，以后这进镇的禁令，总也该解除了，于是点了点头道：“也行，不过可能明天来不及了，反正小大婶您帮我补好了，我一定来拿。”我说着从钱袋中递出了碎银子给她，这样也不怕她不肯等我了。
　　我上车清点了一下，该买的东西都买齐了，便赶着车要离开市集，小猴子忽然一拍脑门道：“哎呀，我忘了我爹交代的事情啦。”小猴子身形瘦小，本就灵活，扑通一下跳下了牛车道：“小华爹爹，你在这里等我一下，我去去就来。”
　　我才想拦住他，谁知道他跑的比小鹿还快，只能冲着他喊道：“那你小心些，早去早回。”
　　交代完事儿，回头的时候，却正好与张少麒四目相对，他的眸子一如以前般幽黑深邃，却并没有参杂多少情绪，只是如一潭清水一样看着我，不发一言，我终是垂下了眼眸，双手抱膝靠在牛车上道：“多谢张太医来救这里的百姓。”
　　“这是我职责所在，菊华公子又何必见外呢。”他淡淡的笑了笑，又继续道：“我说过我想做一名游医，这里的百姓，自然也是我的病人。”
　　我揉了揉脑袋，只觉得生疼，挑衅道：“说道见外，怎么有张太医见外呢，一口一个菊花公子。”
　　他也毫不示弱道：“你还不是一样称呼我为张太医？”
　　我咬唇，想要努力克制自己心中的怒气，却发现胸口似有一团火焰喷涌而出，咬牙道：“难道这世上除了你的病人，你就从来没有考虑过别人的感受吗？把我当成人情送给九王爷，我真是太低估你了，张少麒！”
　　我扭过头想捕捉他的视线，可他却只留给我一个冰冷的侧脸，仍旧是那张温文尔雅的脸，确如冰山一样冷冽无情。
　　他忽然笑了，脸侧浮现一个俊秀的酒窝，然后转头看着我，眸中带着决绝的情绪：“很多事情，被欺骗的人未必最可怜，被利用的人没准还能得到幸福，只不过……你比较不幸。”
　　我心口一滞，扬手便要刮他一巴掌，却被他截住了，他看着我，眼底的决绝消失了，却丝毫没有情感，比我以前看见的每一次都要冷漠，我忽然萌发出一种错觉，好像我至始至终从来都没有认识过这个人一样，他松开我的手，低头将手扣在了他的药箱上。
　　“小华爹爹……你们怎么了？”
　　“没什么……”
　　“没什么……”
　　异口同声，我们变脸都变得很快，他嘴角微翘，仿佛是在佩服我这种瞬间调息心情的本事，我很友好的把他的视线弹了回去，腹诽道：彼此彼此而已。
　　小猴子拿着一管竹箫爬上了马车，用衣服擦了擦道：“爹说要买一个箫，我差点忘记了。”
　　一旁的张少麒伸手接过了箫，用袖子擦了擦上面的竹衣，我一把抢了过来，抱在怀中道：“不准动我的东西。”
　　“这是小猴子才买回来的，怎么会是你的呢？”
　　“这肯定是小猴子他爹让他买了送给我的，不然这萧谁会吹啊？”我毫不客气的回答道。
　　张少麒摇头叹道：“世间至宝，独一无二的青玉箫你弄丢了，对这竹箫倒是宝贝起来了？”
　　我忽然想起丢失在尚书府的玉箫，不过那箫本来就是深井水送的，如今丢在尚书府，改日有机会修书一封，告诉深井水也就算了，于是便反讥道：“此箫非彼箫，我曾经想的很清楚，知道自己要什么箫，只可惜有人自作主张，配了别的给我。”此话一出，方觉得自己有些过火了，我与张少麒之间，只有那一夜露水姻缘，彼此也都是讲好的，况且我还收了他的钱，彼时我还是一个小倌，就应该恪守行规，我非但想入非非，还对他得寸进尺，错也是先在我。
　　只是……那日凤凰楼的一句云游四海，又要作何解释。我苦笑了下，抱住小猴子道：“这个箫，要是你爹真的送给我，我肯定要，有箫总比没有好，我吹个曲子给你听。”
　　箫放至唇边，微微用气，曲调流觞，我适才发现，自己最熟悉的曲子，尽然还是那曲蝶恋花，心中自知，对九王爷的爱慕之情应该是缘起几世之前的那场雨，也不知道今生与他的羁绊，到何时才能了结，顿时没了吹箫的兴致。
　　“想知道你失踪之后，京城发生了什么事吗？”张少麒挑眉问我。
　　“不想知道。”我扭头。
　　“好，那我也不说。”张少麒低下头，反复的看着自己的掌心，我适才发现，原来他总是喜欢在不经意的看自己的掌心，而每次他看着自己掌心的时候，总是一脸的迷茫。
　　不远处水牛正等在大树底下，我们终止对话，小猴子已经倚在我的怀中睡着了，张少麒则是帮我们赶着牛车。
　　牛车沿着来时的道路一路摇摇晃晃回了牛家村，我们将食物，用具，药材等都堆放到了村里面的祠堂，小猴子也把村长给喊了过来。全村十几户人家，几乎每家都有代表列席了这个简短的会议。

　　第八十章

　　会议的主持工作，是我有这个牛家村的大恩人主持的，老村长一说我是来给大家发东西的，大家便一下子把我当成了自己人，话说糖衣炮弹，到哪个朝代都不会过时的，不过这还是要归功于张少麒，因为今天的东西都是他买单的，想他做金麒麟的时候，虽说劫富济贫，肯定也克扣了很多私房钱的，不压榨白不压榨。
　　闲话少说，步入正题，根据村长统计，几乎每家都有一到两个人染病，染病的症状基本相同，就是发烧，然后身上出现不明红斑，继而全身溃烂，最后无药可医。这针状看似天花，但却和天花不大相同，天花来的快，去的也快，且有治愈的可能性，这病病发期却是很长时间的，而且一时半或不容易被人发现，村里刚开始几个病人，只当是被蚊子咬了，也从没在意过，等到发现的时候，基本都已经染病多时了，而且目前为止，还没有人治愈过，也就是说，如果染上了这毛病，多半就是半只脚已经进了棺材，只能吃喝等死了。
　　张少麒想了想道：“这样吧，今日天也晚了，我也不一一诊治了，村长大叔，麻烦你今晚找几个年轻的，没有染病的小伙子，跟我一起把这里打扫干净，我们买了消毒的药材，把这里清扫之后，让那些染病的人集中住进来，这样我好及时诊治。”
　　我一听心里便觉得悬，这里是宗室祠堂，怎么可能让你把这里当成医馆呢？我见村面露难色，赶紧打圆场道：“张大夫这个办法好，宗室祠堂，供奉的都是老祖宗，有了祖先庇佑，什么瘟疫都吓跑了，那些得病的村民一定会马上痊愈的。”
　　“啊？这……”村长还想反对，便有几个村民应和道：“肖公子说的不错，我们在这里生活了几百年了，祖先一定会保佑我们的。”
　　张少麒感激的看了我一眼，转头对村长道：“村长大叔，那这事儿就这么定了，另外，今晚我会在这院子里面搭一个灶台出来，专门用来熬制汤药，届时先熬几幅强身健体的药，让没有染病的村民们先服用。”
　　这点也得到大家的一一认同，几个年轻力壮的小伙子自愿留下来帮忙打扫，我更是兴致勃勃的留下来帮忙，这才想起小猴子还在车上等我呢，便跑了出去，将中午打包的东西塞到了小猴子手中，又将那坛子酒推给他道：“你快回去看看你爹吧，我一回来忙到现在，都忘了你爹还一个人在家呢。”
　　小猴子从牛车上翻下来，揉了揉眼睛道：“小华哥哥，你不跟我一起回去吗？”
　　“我还不能回去，这边要打扫，明天病人就要来住了，你回去通知你爹，让他明天也住过来吧？”
　　小猴子丈二和尚摸不着头脑道：“啊？爹要住这里来吗？那可不行，村长爷爷说，这是牛家村的祠堂，我们外乡人是不能随便进去的。”
　　我顿时明白刚才村长那为难样了，拍了拍他脑门道：“没事儿，这地方小华哥哥已经问村长爷爷借下来了，你明天只管叫你爹来。”
　　里面的人正在打扫卫生，我一向不会做什么家务，也觉得就凭自己这小身板，只会越帮越忙，想着今天跑了一天，还真是累的慌，不如去温泉那边泡一泡，肯定什么疲劳都驱除了。
　　通向温泉的路并不远，走在山村的小道上，万籁俱寂，心中难得的平静，远远回头，张少麒已经搭起了灶台，熬上了汤药，小山村的生活与长春楼比起来，不可谓轻松写意，当然，如果没有这场瘟疫，如果没有那些狼心狗肺欺上瞒下的地方官，这一趟被刺杀，反倒造就了一次快乐的旅行。
　　温泉还是一如既往的温暖，有着淡淡的硫磺的味道，我将束缚着长发的麻绳解开，任长发飘在水面之上，闭着眼睛靠在一块巨石之上，汲取天地之精华，日月之灵气，成年上万年，我都这么修行过，可是今日摆出这样的姿势，却觉得那么久违了。
　　我侧身揉了揉肩，将脸蛋贴在被温泉泡的滚烫的石头上，忽然听见有人在叫我。
　　“菊华……我有事要办，需得离开你这空间一段时间，你可要给我好好保住你的小命才行。”也不知道那个杀千刀的，竟然这样咒我，我顿时生了闷气，从石头上坐了起来，却看见月少穿着一身白衣，悠闲的坐在我对面的一棵合欢树上。
　　“就知道是你这个祸害。”我有些不屑，笑着道：“你怎么穿一身白衣啊？月老的工作服不是红色的吗？”
　　他冲我仰首淡笑，打开扇子扇了扇道：“这次去的时空，新人成亲都穿白色婚纱，所以我特意赶制了一身白色的礼服，好配他们。”他得意的笑着，用手理了理衣襟，一副宝贝的不得了的样子。
　　“究竟是什么人能请动你这月少亲自前去参加婚礼呢？”我不禁向往道，谁知他忽然一脸正色道：“天机不可泄露。”
　　然后又招牌的一笑，接着道：“偶尔泄露也没关系……”他从树上跳下来，满树的合欢花都在微风中轻轻摇曳，偶尔有几片落在他的肩膀，他也不去掸掉，而是直径往我这边走来，走到了我靠在的大石头上，才坐了下来，低头看着我道：“我们认识多少年了，别说泄露天机，就算让我浑身露出来给你看，我也愿意啊。”
　　然后，他居然真的解开的腰带，刚才连皱都不忍心弄皱的衣服瞬间被他蹂躏的不成模样，乱糟糟的堆在一旁，噗通一声，跳入了温泉之中，与我肩并肩坐着。
　　“你想干什么呀？”我往边上避过一点，以免与他身体接触，他却不知廉耻的靠过来，又抬起头打量了一番道：“王母这会儿应该就寝啦，我可以放松下了。”
　　他偏过头，搭在我的肩上，一头黑发随之滑落在我的胸口，这姿势暧昧至极，当习惯了小倌的我，对这姿势果然不是一般的敏感，我低头悄悄瞅了一眼胯间的阳*物，还好还好，依然蛰伏未动。
　　“有话快说吧，别在我身上找温暖了。”我耸了耸肩膀，他的脸也跟着耸了耸。
　　“哎呀，让我眯一会儿再说行不行啊，你怎么老是急性子，什么时候你的性子别这么急，也就不会被人消遣了。”他说着头从我的肩头离开，兀自双手托着后脑，靠在身后的大石上。
　　“前一阵子，我听说荷花仙子被贬凡间，为了什么事情却不怎么清楚，后来我多方探查，却不想被我知道了什么事吗？射月国的公主前几个月忽然得了顽疾，群医束手，结果没过几天就不药而愈了。我特意去看了看，那身体里面，有着荷花仙子的元神。”他说着，摇了摇头，惋惜道：“只怕这又是王母的计策了，前几天听凤京的人说，射月国边关失守，射月王决定派公主前来和亲，皇上膝下，只有太子成年，可不是这荷花仙子就是用来塞给太子的。”
　　我听完了，心中不知是何滋味，之觉得百转千回，不过王母还是处处为了他儿子好，如今将荷花仙子都贬下了凡间，想来定然是要促成这门婚事的。
　　“如此岂不是正好，我躲在这里逍遥自在，太子想娶谁就娶谁，只要与我无关就好。”我捧气一汪温泉，拍在脸上。
　　“可是，你和太子七世姻缘，你真的不管不顾了吗？”月少看着我，一脸可惜。
　　我淡笑道：“怎么，你亲手毁了的亲事，现在又后悔了？”
　　他苦笑道：“我那不也是被逼的吗？”
　　我眼珠一转，转身看着他道：“那你既然心有不忍，就把我们的红绳修好啊？修好了，我们就可以在一起了，王母也拿我们没办法。”
　　他赶紧缩回脑袋道：“菊华，别逼我了，这天上地下，唯一能修好这红绳的人就只有我一个，你若是想我和你一样被贬下凡，就去把那断了的红绳找来吧。”
　　我揉了揉额头，又头痛起来，将红绳找来，算了，我情愿就这样置身世外。我从温泉里面站起来，忽然间眼前一黑，想来以前的旧疾又要犯了，月少将我拦腰抱起，一股仙气从口中缓缓度入。
　　我理了理气息，稍微恕舒服了一点，开口道：“给凡人渡仙气，触犯天条的。”
　　他将我放到了大石头上，不羁笑道：“天条定了，就是让神仙们去触犯的，否则那些司法大仙岂不是很无聊。”他转身，忽然间地上的衣物席地飞了起来，将他团团为主，直至身上穿戴整齐。我见他指着我的衣服，连忙摆手道：“我还是比较喜欢自己动手。”
　　他哪里肯听，直接施法将我的衣服穿好了，在正色道：“我的时辰差不多了，再次回来也不知道这边是何光景，你一切小心微妙，若是有困难，就到凤京的那个月老庙找我的小徒，他自有办法帮你。”

　　第八十一章

　　月少走了，我依旧靠在温泉中，恍恍惚惚竟然睡着了，脑子里面乱糟糟的一片，都是一些细碎的梦境，在头脑里如放电影一般一晃而过。小孩的哭声，女人的哭声，还有老人的哭声，所有的哭声汇聚成哀嚎，淋淋的鲜血扑面而来，我一个激灵，大喊一声，身子往水底下沉下去，猛喝了两口水，忽然被人提了起来，温热的掌心推在我的背后，我吐出一口温水，咳了起来。
　　“泡温泉还能睡着，我真的服了你了。”张少麒半个身子站在水中，将手绢递了过来，我胡乱的擦了擦道：“怎么回事？我怎么睡着了，对面的合欢树呢？”
　　“这里除了一面山，哪里来的树？你做噩梦了？”他松开推住我后背的掌心，顺势想将我搂在怀中，我用力推开他，背对着他而立。
　　他叹了口气，忽然又疑惑道：“你的背上有涤心封印？”
　　“嗯？封印，什么封印？”我有些愣了，从来没有关心过我的背，再说我自己也看不见。
　　张少麒走了过来，用手指在我的背上慢慢下滑，我扭头看着他，月光下他有一长俊美的脸颊，他闭上眼睛，指尖触摸着我的背部，从上到下，从左到右，似乎能触摸到我体内的某些东西。
　　“设这个封印的人医术很高，我也解不开。”他叹了口气，从自己身上脱下外套，搭在我的身上，我这才觉得□在温泉中还热呼呼的，但是上身已经被夜风吹的凉搜搜的了。
　　“这封印有什么作用呢？”我蹲下来，将自己泡在温泉中，见张少麒还在那里站着，又不好意思拉他一起泡温泉，他到也知道尴尬，一个闪身跳出了温泉，在大石头后面生起了一堆火，烤着身上湿透的衣裳。
　　“这封印是用来禁锢受封者记忆的，凡是受了封印的人，都会忘记自己的过去，就好像是被人洗脑了一样，所以才叫涤心封印，那狐妖说你是神仙，你自己也供认不讳，但是你知道你如今这皮囊的过去吗？”张少麒幽幽的问我。
　　“不知道，我没有特意去调查过，就连菊陌是我亲弟弟的事情，也是在他回了长春楼，才有人透露给我的，他们只当我失去了原来的记忆，我不问，也没有人专门对我说。”我把整个身子都泡到了水里面，连同脑袋一起，全泡了起来，晃了晃脑袋才冒出来，甩了甩头顶的水道：“想这么多做什么呢，反正我现在过的很好，对了，你怎么会认识这个温泉？”
　　“这个温泉我很早之前就知道了，这个地方也是朝廷选中了要建造行宫的地方，果然到现在还没有动工。”
　　“那你的意思是说，这里的地方官欺上瞒下，中饱私囊？”我转身，趴在大石头上，看着张少麒的背影。火堆拉着他的背影很长，我忽然发现，无论在什么时候，他总是挺直了脊背，一个人茕茕孑立。
　　“张太医，你有亲人吗？”
　　“没有，你怎么会问这些呢？”他微微侧首，不以为然道。
　　“那你的医术这么高，谁教你的啊？”
　　“我从小就是一个孤儿，跟着师父学武，我对武功不感兴趣，所以师父就让我跟着师母学医，后来大师兄十六岁中了武状元，认识了太子，太子从小体弱多病，皇上就让大师兄教他功夫，大师兄自然是不敢当太子的师傅，所以就带着太子，一起拜了师父为师，然后我们就成了师兄弟，太子知道我精通医术，所以举荐我进宫当了太医。”他说话的时候依旧是没有过多的表情，好像是在说别人的事情一样。
　　我叹了口气，知道触动了他的伤心处，又觉得抱歉，可又忍不住继续问道：“你是个孤儿，那你还记得你父母的样子吗？”
　　“不记得了，别人说我生出来父母就死了，我从小就跟着师父，师父师母就是我的亲人。”他烤干了衣服，转身看着我道：“你可以起来了，温泉泡得超过一个时辰，身体就开始虚弱了，再不起来只怕益处都变成害处了。”
　　我点了点头，从温泉中爬起来，这才发现我的衣服都在大石头后面，张少麒坐的地方，我背过身道：“张太医，麻烦你把我衣服递给我。”
　　他应了一声，将衣服扔过来，我急忙伸手抓住，可是脚上沾着水，大石头又湿又滑，我一个不留心，滚了下去。
　　张少麒转身，一把拉住我的手腕，可是原本干净的大青石被我弄湿了，任凭壁虎也抓不住啊，我两顺势，就这样滚入了温泉之中。
　　水漫过头顶，我来不起换气，被呛的咳了起来，忽然有一双柔软的唇覆了上来，舌尖撬开我的唇齿，渡上了一口气息。
　　烫人的温泉，烫人的心扉，只觉得腰间一紧，我的身子渐渐发软，只能紧贴着他的胸口。吻越来越深，气息越来越弱，思绪越来越混乱，耳中只有静静的流水的声音。
　　我舌尖一勾，终于下定了决定，占据主动地位，双手勾住了他的脖颈，将身子完全贴在他的身上。
　　“唔……”
　　从水面冒出来的瞬间，我们两个都相视无言，只是大口大口的呼吸，我低下头，趁着月光能看见温泉中倒影出的自己那张□弥漫的脸颊，靠到张少麒的肩上，扭头咬着他的耳朵喘息道：“你会那个洗心封印吗？”
　　“我曾经在医书上看见过，不过没有试过。”他用手拧了拧湿透的褂子，不解看我。
　　“那你帮我弄好不好，我们今晚……今晚不管发生什么，你若是不喜欢我，就让我明天一早，忘记干净，不就可以了吗？”伸手捧着他的脸颊，凑上已经红肿的唇。
　　他愣了一下，眼睛直勾勾的看着我，月色在他的眼底越沉越深，他伸手推开了我，自顾自爬了起来，坐到火堆边上。
　　“为什么不接受？为什么不要我？难道就是因为我当过小倌吗？”我冲着他的背大声吼叫。
　　“你不是神仙吗？神仙不是应该六根清净，没有七情六欲吗？”他低着头说话，我看不见他脸上的表情。
　　“拜托，我是神仙，可我不是佛祖好不好？”我咬牙，只觉得自己身上每一个毛孔都张开了，想要问个清楚。
　　他依旧是低着头，湿了的长发贴在脸颊上，一滴一滴的滴着水珠。
　　“我以后会保护你，直到我自己没有能力的那一天。”他倔强的不肯松口。
　　“我不要你的保护，张少麒，你说，你是不是从来就对我没感觉？那你刚才在水底，为什么要吻我？”我觉得我已经彻底抓狂了，都说感情是狗屁，可是一旦沾上了这狗屁，自己怎么就变得连狗都不如了？
　　“菊华，很多事情，我不想你知道。”
　　我闭上眼睛，抹干了眼泪，从温泉里爬了出来，捡起散落在地上的衣物，顾不得穿上，便抱着落荒而逃，脚下被碎石刺破了也完全没有感觉，只是觉得自己被这个男人狠狠的糟蹋了一会，这种羞辱，甚至于胜过了在长春楼接客。
　　他从身后赶过来，一把拉住了我的手腕，衣物散落一地，我赤*裸的站在原地，只有月光冷冷的照着彼此，他压低了嗓音，一字一句道：“非要这样吗？”
　　“怎样了？淫*荡吗？我本来就是小倌！”我甩开他的手，抱头蹲在地上。
　　“菊华，你是神仙，以后还可以当回神仙，何必要这样自暴自弃呢？”
　　“我不管，当初要不是你挡在我面前，我早就被那狐妖杀了，你们人间有一句话：只羡鸳鸯不羡仙，况且我已经不是神仙了，你非要抓住这一点不放吗”我站起来，转身抱住了他，靠在他的肩头道：“我以前喜欢过九王爷，因为他说要帮我赎身，我以前也想勾搭太子，因为……”我努嘴，不能泄露了太子的仙界身份，只好接着说道：“因为他也有能力帮我赎身，可是我现在只想和你在一起，除非你真的对我一点都没有感觉。”
　　张少麒的身子一直是僵着的，我能感觉到他胸口剧烈的起伏，我咬唇不说话，将身子贴在他的胸口，泡过温泉的身子被冷风一吹，不由的颤了颤，他拎起衣服，将我圈住，声音有些柔软道：“别赌气了，你身子不好。”
　　我红着眼睛看他：“我有个太医在身旁，还怕生病吗？”
　　他苦笑，为我穿上好衣服，把裤子递给我，被冷风吹过的身子也早已经失去了欲*望，我也只能认命的穿上裤子，不甘心的问道：“你说过，要和我一起云游四海的，还算数吗？”
　　“最近有些事，等我忙完了再答复你好吗？”他回答道，忽然又开口问道：“你真的是那小猴子他爹的填房？”
　　我赤着脚摇了摇头，他蹲在我面前，背起我，一边走一边开口说道：“我张少麒何德何能，能让一个神仙喜欢我，倘若你将来后悔了，我也不会怪你，我只怪我自己对你不够好。”
　　我蹭了蹭他肩头道：“其实你对人一直都很好，就是偶尔对我不够好而已，算了，我原谅你了。”
　　夜太美，通往小祠堂的路又太远，我忍不住在他的背上睡着了。

　　第八十二章

　　第二天一早，太阳还没出来，我就听见祠堂外面有动静，我从昨晚搭建的简易木板床上起来，身上还盖着张少麒的外衣，顿时心里一阵暖意，从门口出来，正看见他在那边点着药炉子，一边吹，一边用自制的扇子扇着，我几步蹦到他面前，抢了他的扇子道：“大神医，你快去里面坐着，这些打杂的小事，就交给奴才吧。”
　　他的脸上沾着几处锅灰，笑起来无端多了几分俏皮，我抬起胳膊，细细的为他擦了一下，张少麒，看我这次不把你绑得牢牢的，就算你是金麒麟也休想跑得掉了，我蹲下来，卖力的生着火，他则是将里面的桌子搬到了门口，做成了一个医案。
　　人渐渐多了起来，药也越熬越多，我一边擦汗，一边煎药，张少麒走到我面前，递了一碗药给我道：“你身体不好，把这药喝了，有预防作用的。”我看着如墨汁搬的药水，只觉得恶心，于是推脱道：“还是你先喝吧，你一直在跟病人打交道，你比较容易传染到。”
　　他不听，瞪了我一眼，我顿时一阵心虚，却见到小猴子领着他爹也来了，于是立马端着药走过去道：“小猴子，快把这碗药喝了，可以预防疫症的。”小猴子听了，点了点头，一口气把那药喝了精光，张少麒在一旁无奈的摇了摇头，忽然间视线像被定住了一般，一时间竟然都不知道要挪开，我顺着他视线望过去，只见小猴子他爹长满了斑疮的脸上似乎蒙上了一层寒霜。
　　难道他们认识？也不无可能啊，猴子他爹肯定就是京城人士，张少麒也在京城这么多年，他们两个认识也有可能，可是按照猴子他爹如今的境况，肯定是在躲避什么，若是被人发现了行踪，会不会做出什么事情来？况且……他的功夫似乎是高深莫测啊。
　　我心跳的厉害，连忙走到小猴子他爹面前道：“侯大哥啊，我来介绍一下，这是京城来的大夫，张少麒张大夫。”
　　侯大哥的脸色渐渐缓和了下来，点头应了应道：“多谢张大夫能到我们这里救死扶伤。”
　　张少麒原本紧张的神色也放松了下来，点头示意道：“医者当有仁爱之心，这边既然有疫症，我自然要过来看看，这位侯大哥，不如请里面坐，我先帮你把个脉看看。”
　　侯大哥恭敬道：“有劳了。”
　　两人之间紧张的气氛终于缓和了下来，我一颗心放了下来，又去对着灶台上那一堆的药罐子忙和起来，人越来越多，水牛，小猴子也都加入了义工行列，村里面二三十号的病人基本上都来了，他们有的烂腿，有的烂手，还有的烂脸，就不知道有木有烂鸡*巴的，我猥琐的想到。
　　我照顾他们一个个吃药，端着药膏给他们擦，不过我发现一个很奇怪的问题，这些病人基本上都是男性，女性只有少数几个。
　　张少麒坐在医案前，有时候奋笔疾书，有时候又闭目养神，有时候冥思苦想，有时候抬眼看见满祠堂的病患，忍不住眉宇紧锁，我看在眼里，疼在心里，若是法力在身，他就不用那么苦了，吹一口仙气就全解决了。
　　“少麒，先吃点面条吧？”我端着村长送来的面条，推到他面前。
　　“你叫我什么？”我叫你少麒啊？怎么了？不能这么叫吗？我挑眉看他，不服道：“听都听见了，又何必问，不让叫吗？”
　　他无语，只是淡淡一笑，伸手接过我手中的面条，正打算下筷子要吃，忽然间一把拉住了我的手，撩起了袖口，我低头，这才发现自己的胳膊上不知道什么时候多了几个红点，只可惜忙了整整一早上，自己也记不得是什么时候有的了。
　　“你有没有什么感觉？”他正色看我，一脸严肃。
　　“没有啊，不痛，不痒。”我摇着头回答，一点都不敢马虎。
　　他的神色明显紧张了起来，将我按在凳子上，单手按住了我的脉搏，闭上眼睛仔细切脉，良久才睁开眼睛看着我，开口问道：“你把你进村子之后所有做过的事情全部说一遍。”
　　我丈二和尚摸不着头，可是身上的红点还是提醒着自己，很有可能，我也已经染上了这传说中的瘟疫了，我没来由打了个哆嗦，开始一五一十交代我的“感染经历”。
　　张少麒坐在椅子上，眉头紧锁，忽然间又站了起来，背起了他的药箱往温泉的方向飞快的跑去，我担心他一个人出事，只好紧跟在他的身后。
　　“喂……你慢点跑好不好，我快累死了。”我跑的上气不接下气，单手撑着腿，单手支着腰喊他，忽然眼前一黑，身子不由自主的一头栽了下去。张少麒拦腰将我抱住，从药箱里翻了一颗药丸喂我吃了下去道：“你怎么跟了出来，我有些线索，想去温泉那地方看看。”
　　我抓住他的衣襟道：“不行，带我一起去。”
　　他拗不过我，只好答应了下来，我们到路旁休息了一会儿，便和他一起上路，都怪我昨晚一时任性，将脚底的皮磨破了，虽然回来的时候他帮我上了药，但这里道路崎岖，我还是疼得龇牙咧嘴。
　　“你到底发现了什么线索呢？透露一下。”我好奇问道。
　　“你说你进了这个村子，一切都很正常，也没吃什么不该吃的东西，唯一有可疑的就是你来泡过温泉。”张少麒一边走，一边向我分析道：“这温泉在这村里算是个不小的资源，远近的村民都喜欢到这里来泡一泡，没准他们生病之前，也来这边泡过温泉。”
　　他一边说，一边注意着道路两侧的草木，时不时走近看看，总觉得能让他发现什么可以的东西。我有些不以为然道：“依我看，你的推测肯定错，这温泉那么舒服，我敢保证，这村里的老老少少肯定都在这边泡过，为什么男人都生病的多，女人生病的少？”
　　他正要回头回话，我又立马补充道：“你别告诉我说男人泡温泉泡的比女人多？”我瞥了他一眼，得意洋洋的继续说道：“村长说了，村里面温泉人人都可以用，单日是男子用的，双日是女子用的，村里面的女子都很爱干净，也时常来泡温泉的。所以你那种想法，肯定是不符合逻辑的。”
　　“那你倒是说说你的看法呢？”张少麒转头看着我，一副很信得过的样子。我蹙眉想了半天，还是想不出所以然来，于是只好又问他道：“那你查了半天，查出什么可疑了没有？”
　　张少麒无奈的摇了摇头道：“没有想到，那些病人脉搏虚弱，的确都是有病之态，我问过那些病人家属，那些人染病之前，都受过风寒，当时没有想到温泉，所以便没有问他们染病之前，有没有来这里泡过温泉了。”
　　我摸了摸脑子，忽然间觉得手心滚烫，使劲咬了咬牙跟上，假装轻松道：“那我们快点去温泉那地方看看吧，没准就让你发现了破绽。”张少麒应声，脚步更加坚决，我也憋足了劲儿紧跟其后，终于被我给熬到了温泉的地方。
　　今日村子里来了大夫，温泉这边也没人，我累得不行，直接坐到昨天的那块大青石上面，仰天躺了下来，环顾四周，果然没有什么合欢树，只怕是月少昨夜趁着我睡着了，所以入了我的梦而已。我摘了几片叶子盖住阳光，随便那了一片抵在唇边，轻轻的吹了起来，用树叶吹凤求凰确实有些难度，不过呢睡觉我聪明的很，虽然断断续续，多半还是能听出旋律来。他低着头，如同蚂蚁一般在温泉四周找线索，我而就这么悠闲的吹着曲子。
　　“少麒，等这场瘟疫过去了，你能不能辞了官职，和我一起隐居在这儿呢？你看，这边有青山，有绿水，还有这么淳朴的村民。”
　　他没有应我，我也知道他忙着找他的线索，以前小太子也经常说他是个医痴，可是这世上能有几个人不痴呢，我心情大好，继续说道：“你说我们在这里买几亩地如何？我不会种地，不过我打算用你的私房钱，开个小店，让后我们再雇人种地，这样我们就有新鲜的水果蔬菜吃，不用担心转基因和毒农药了，我们还可以养几头牛，自己挤奶，虽然不能消毒牛奶，但是至少牛奶中不会有三聚氰胺……”
　　正当我兴致勃勃的时候，忽然间趴在地上的他大喊一声道：“我知道原因了，我终于明白了！为什么他们会生病！”他从地上站了起来，手上还沾着一些泥灰，可是神情却陡然暗淡了下来。

　　第八十三章

　　他愣愣的站在原地，很无奈的看着自己的双手掌心，幽幽道：“可是我没有解药，这种毒的解药在千里之外的西域，要是派人去取，回来人都死光了。”他脸上的希望仿佛一瞬间都化作了失望，夕阳将他的身影拉得那么长，那么萧瑟。
　　他抬起头，视线直直的看向我这边，我陡然心虚了起来，想起自己手臂上的红斑，顿时低下头，忍不住拧着袖子，难道……这种毒，真的没有其他办法补救了吗？我深吸了一口气，见他看着我的眼神依然不动分毫，只能抬起头冲他笑了笑道：“你别紧张兮兮的，你是当朝太医，医治过多少疑难杂症，这一次肯定也难不倒你的。”
　　他拧眉，低下头，走到温泉边上洗去手上的泥灰，淡淡开口道：“这世上一物克一物，有毒药，必有解药，但是这毒药来自西域，一时间让我去哪里找解药呢？”他愁容满面，我递上手帕让他擦干了手道：“如果找不到解药的话，那就自己研制发明，万物相生相克，但总有一两种物以类聚的，倘若你知道这毒药的药性，研制一种解药，也比去西域寻药来的快呀？”
　　我咬了咬唇，猛然想起他在温泉里面洗过手，顿时着急喊道：“遭了遭了，这温泉有毒，你怎么还在这里洗手呢！”
　　他站起来，脸上温润一笑，将手绢递还给我道：“有毒的不是温泉。”他转身拉过我的手，指着通向温泉池边上的小道说道：“有人在通到这个温泉的路上撒上了一种花粉，这花粉很是细小，一般人都不会去注意，这种花粉要是沾在皮肤表面，只要清洗干净，就不会有危险，但是要是随着伤口渗透到身体内部，就会毒发，毒发的症状就是全身溃烂，我听村长说，前一阵子村里有很多人受了风寒，大多数都到这边来泡过温泉。”
　　他说着，忽然将我拦腰抱了起来，将我放在那块大青石上面，脱下了我的靴子，昨晚脚底被地上的泥沙戳破，虽然上了点药，但刚才一路走来，早已经又痛的流血了。
　　“你的毒大概就是这么染上的。”他说着，竟然低下头，要凑到我脚底的伤口处为我吸毒，我连忙推开他，缩回了脚道：“你想做什么，你是大夫，又不是我一个人的，况且此时毒性也已经蔓延，你就算这么做也没什么用了。”我低头穿上自己的鞋袜。他的面色还是很凝重，坐在我的身侧道：“想到这办法杀人的人，真是高段，几乎可以杀人于无形。”
　　我滑下大青石，蹲在地上看了几眼，根本就看不出什么花粉末来，只能说做大夫的人，就是观察入微。
　　“你肯定看不见，这种一品红的花粉是浅灰色的，与泥土无异，只不过经我查看，这温泉四周土壤松软，且都是深色的泥土，唯独在上岸的这一块，土壤是浅灰色的，而且土质干燥，呈粉末装，这岂不是很不合理。”他说着，走到我身边，指着地上一块深褐色的斑点道：“这个地方，大概就是昨晚你戳破了脚的地方，按照道理，这边的土壤松软，不应该会这么容易弄伤，我看了一下那些来看病的村民，大多数人也都是赤着脚，或者只穿一个露底的草鞋。那下毒之人肯定是摸清了村民的生活习惯，又知道他们喜欢到这温泉来洗浴，所以才会想到在这路上下毒。”
　　经他这么一分析，我顿时茅塞顿开：“哦，我明白了，因为村民们不喜欢穿鞋，所以洗完了以后，也就像我一样赤着脚从这边走过，他们在地上洒了毒药和碎石，泡过温泉的皮肤又很柔软，所以一不小心，就弄伤了，然后这花粉的毒性就随之深入体内，成了让他们毒发的慢性毒药，也因为如此，所以生病的多为男性，因为女孩子一般洗完之后，也会穿戴整齐了才离开？”
　　张少麒赞许的看了我一眼，蹲下来，从肩上的药箱里面取出一个白瓷瓶和镊子，小心的装了些粉末进去，正色道：“看来此事确实与官家有关，朝廷也没有办法置身事外了。”他走过来，拍了拍我的肩道：“走，我们先回去吧。”
　　我转身不理他，自顾自的向前走，如今我也中了毒，也算是生死未卜，可是不知道为什么，死亡的恐惧感很淡，心里却只担心着他若是研制不出解药，只怕这村里那么多的人都要眼睁睁的看着被毒死了。
　　他几步走到我的面前，拉起我的手将我背到他背上，厉声道：“走那么快做什么？难道你不知道加速的运动会让血液中的毒性也更快蔓延，到时候只怕太上老君的仙丹也救不了你了。”
　　我撇嘴，有些不屑：“太上老君的仙丹，实不相瞒我还真的吃过呢，太上老君是个贪嘴的主，他上次看上了我的几坛菊花酿，死活要搬走，我就向他讹了几颗仙丹，结果那仙丹，我又一次修炼岔气的时候吃了一颗，其他的都赠施给别人了。”
　　他抱着我的手拍了拍我的屁股，似乎是笑了，摇头道：“你好好的神仙不做，怎么跑下来当个凡人，还是个这么霉运的凡人。”痛脚被捉，我顿时心有不服，赶紧捂着脸道：“你就不能不把我当神仙看吗？哪有我这么背的神仙，说出去都丢神仙的脸。”
　　他点头应道：“也是，为了不丢神仙的脸……那我们就不说了吧，反正不管你是不是神仙，我都一样待你。”
　　这一句话直说的我心如鹿撞，竟然乐得我半天都没有合上嘴。
　　回到祠堂的时候，早已经日落西山，村长送来了简单的晚餐，我和张少麒就着吃了点，张少麒站在门口，看着里面躺着的几十个病人，忧心忡忡，俊秀的眉眼忍不住又皱了起来。
　　“你别着急，一时间想不到办法没关系，不然你先回京城，去查查医书，这里什么都没有，你想不出来对着也是情有可原的。”我拽着他的衣角劝慰。这里与京城也就一两百里的路，若是快马加鞭，一天便可以到了，也耽误不了几天的时间。
　　“可是你一个人在这里，我不放心，不如你跟我一起回京？”他转头，目光灼灼的看着我，话语中却有着一丝的祈求。
　　我松开了他的衣袖，退后两步，站在院里里看着天上那轮月光。
　　“我不回去了。”虽然那次追杀并没有要了我命，但是若不是那个杀手在最后关头留我一命，只怕我早已经死了，我转头问张少麒道：“关于上次九王爷回江南途中被刺杀的事情，京中是怎么盛传的？”
　　张少麒摇了摇头，并没有回答我的问题，只是与我一样，静静凝神着那方明月，想来也是知道我不愿回京的原因了。过了良久才开口道：“既然你不愿意回去，那我也不逼你，如今大家只当你死了，这样也好。”他看着我的神情是那种不悲不喜的，可是那双眸子却分明写满的愁绪，我还想去问他，却被人打断了。
　　“你只管回京城，我可以保证他的安全。”虽声音沙哑，却中气十足，我还没来得及反应过来，便见侯大哥从祠堂门口走了进来道：“张少麒，你果然没有让人失望，自古英雄出少年，你和你的师兄都是少年英雄。”
　　张少麒转头，目光中没有讶异，只有浓浓的敬佩，但是这种敬佩感缓缓的被掩埋至眼底。
　　“侯总教头，过奖了，别来无恙啊？”
　　“身染疫症，人不像人，鬼不像鬼，能算别来无恙吗？”侯大哥玩笑道。
　　“你们两个果然认识？”早在他们两第一次见面，我便预料到了他们可能是旧识，只不过他们两能熟识到互相开玩笑，倒是我所没有想到的。
　　“他……他是十年前皇城的禁卫军总教头，说起来，还是太子殿下的启蒙恩师呢。太子的轻功就是和他学的，我和师兄都赶不上。”
　　“哇……是吗？侯大哥，你这么厉害，你这么厉害为什么不告诉我呢，师父！”我一想到那天晚上，他说要教我轻功，顿时就得瑟了起来，急忙顺藤摸瓜，直接叫师父。
　　“我只答应教你，并没有让你拜我为师。”侯大哥说着，转头又问张少麒道：“也不知道太子现在如何了，是否还是跟少时一样顽劣？”
　　“那可不是，顽劣至极，有句话说，有其师必有其徒，侯大哥你看看你自己，就应该知道太子有多顽劣了，不过他几次都载在了我的手里呢。”我听见他说起太子，便不由多说了几句，也不知道那小屁孩如今怎么样了。
　　张少麒清了清嗓子道：“太子近期还算安分，不过倒是传承了侯师父你除暴安良，劫富济贫的美德，没事喜欢出宫做做好事。”
　　侯大哥淡淡一笑，深觉感慨道：“一人之力终觉浅，与其做这些事，还不如让他好好学习先人的务政之道，做一个勤政爱民的仁君，也总比我们藏匿于山水之中来的好。”
　　我抬起头，瞟了一眼张少麒，他只是淡淡的笑，并没有什么表示，都说好男儿志在四方，我却只想让他陪在我身边花前月下，听上去好像委实有些强求了他。
　　我哼了一声道：“古来圣贤，能明哲保身者，最后不也是纵情山水吗？侯大哥自己躲起来，难道就是为了把别人推出去？”
　　此话一出，三人皆不语。

　　第八十四章

　　当夜，张少麒便策马回京，我坐在祠堂屋檐下的青石阶上，聆听着马蹄声渐行渐远，神情不免有些没落。
　　侯大哥坐在我的身旁，从身后拿出昨日在市集上买的竹箫，递到我面前道：“有心事，就吹箫吧。”
　　我接过箫，手指轻轻摩挲，暗自一笑道：“里面好多人睡着呢，别吵醒了他们。”
　　侯大哥莞尔，眉梢的疤痕也觉得温柔了起来：“你若是吹的难听，自然有人来赶你。”
　　敢说我吹的难听？也不至于吧？我不客气的摆好姿势，轻轻吹奏起来，夏日清风，明月照归途，但愿我的曲子，能送张少麒一程。
　　曲罢，侯大哥低眉看着我，赞赏的拍了拍手道：“你在京城肯定也不是一个简单的人。”
　　我挑眉看他，毫不示弱道：“那侯大哥呢，禁军总教头，怎么会躲到这小山村里面来，荣华富贵一夕将成，你为什么要躲起来？”
　　他苦笑，又变魔术一般从身后拎出一坛酒，正是我昨日买的那坛女儿红，迎着冷冽月光，狠狠的灌了一口下去，“我不同，若我是孤家寡人，或许我还会身陷官场，只可惜……”
　　“只可惜人若有了羁绊，便如同雄鹰少了翅膀，猎豹折了双腿一般，空有抱负，却无从施展？”我感性的接了一句，修行万年，虽然看尽人间沧海桑田，却从来都不曾想过他们与自己会有何关联，如今自己置身人海，反倒觉得凡人的愁苦，也并不是都没有道理的。
　　“如今我只不过是折了羽翼的废物，只求小猴子能无忧无虑的长大。”侯大哥将酒递给我，我虽不怎么喝酒，但也被他的情绪所感染，端起酒坛子，满贯了一口，烈酒烧喉，呛的我快咳死了。
　　“喝酒不是你那么喝的。”他笑，拍着我的背，脸上闪过一丝落寞，按住我的肩头道：“走，出去我教你功夫。”
　　我兴奋的跳起来，想当年身为神仙，腾云驾雾，日行千里，我也没如此开心过，便觉得凡人的日子当真是艰辛的很。我屁颠屁颠的跟在侯大哥身后，他带我绕到村庄后山的一处小山坡下，从底下看上去，那小山坡应该是平坦的，但是与地面垂直约莫三丈高，这个高度，比皇城的城墙，也高了不少。
　　只见侯大哥脚步陡然变轻，脚下生风似地飘了起来，沿着那垂直的山壁噼噼啪啪的走了上去，转眼间已经到了顶端。
　　“喂，侯大哥，你上去了吗？”我抓抓脑袋，上面黑乎乎的，也看不见个人影，只能冲着那乌黑的地方喊了几声，忽然间有一根绳子垂到了我面前。
　　“你绑着，我先拉你上来。”我捡起那根绳子，认命的把自己捆了个结实，做神仙的时候不好好珍惜，只觉得凡人也有无忧无虑的时候，如今困难摆在面前，不低头也不行了。侯大哥见我绑好了，先轻轻的扯了几下，待发现我扎的挺牢靠的时候，陡然施力，我的身子忽然间就飞了起来，月色清冷，我身子越过小山坡，看见山坡的上面还有一面更高的山壁，山壁上有个山洞，里面火光幽幽，不远处有一处坟头，点着两盏蜡烛，想来应该是侯大嫂的安息之处。
　　我跌在一大推的杂草中，揉了揉身上的关节，将绳子解开，侯大哥跑来拉起我的手道：“这里是我平时练功的地方，阿花喜欢看我练功，所以我就把她葬在这里。”他说完，先是低下头，走到坟前点起了几支香，恭敬的拜了几下。
　　逝者为上，我也走过去，拿起一旁的香点了几支拜了一下，小声道：“侯大嫂，侯大哥现在带着小猴子过的很好，你可以不用担心了。”
　　侯大哥扭头，无奈的看我，我上了香站起来，还是有些不解问道：“侯大哥，你为什么要辞官，是不是有什么难言之隐？”
　　侯大哥背身而立，不知不觉中只觉得脊背有些佝偻，许是病的日子久了，他咳了一声，抬头看向远方：“原本官场上的事情，各为其主，无可厚非，只是当年我年轻气盛，又自诩武功高强，从来不把人放在眼里，你可知道，先帝死时，并未让静贵妃殉葬，新帝为巩固帝位，命我将其勒死，并假传她甘心为先帝殉死，其实，当年九王爷年幼，哪个娘能舍得自己的孩子。此事不知后来如何泄露的出去，我侯家便永无宁日，阿花怀有身孕，整日担惊受怕，让我不得不萌生了退隐之心。”
　　“难道是狡兔死，走狗亨？是皇帝要你死吗？”许是听绿云说书说的多了，我也开始有文化了起来，可谁知侯大哥摇了摇头道：“应该不是皇上，皇上对我也算恩重如山，当年阿花身中剧毒，若不是他肯赐药，只怕我们也逃不出京城，追杀我的人身手也是极好的，但绝对不是大内的高手，应该是武林中人，当年的大内高手有一半是我的部下，招式皆重路数，有根可寻，可是追杀我的那些人，杀人快狠准，未达目的不罢休，用毒，用计，什么都用过，我和阿花逃了大半年，才绕出了他们的追杀。”
　　“所以你怀疑，是九王爷的人？可是九王爷年幼，他怎么可能培植的出这样一帮人呢？”我虽然疑惑，可是想到子昕暴死，还有那日追杀我们的那几个人，哪个不是高手中的高手，但是如果他们的目标是九王爷，又为何会专门有一个人，会出来对付我这个手无缚鸡之力的小倌？只需在杀死九王爷之后，向我的脖子补一刀，岂不是又快又干净，更或者是，那个将我引开的人，是专门为了救我的？我一时间也想不清楚，只能用手抱住头，无力的甩了甩脑袋。手臂上的红斑被侯大哥看见，他皱了皱眉道：“你也被传染到了？”
　　我点头，只好把今天下午我和张少麒的发现又说了一遍给侯大哥听，侯大哥听了之后，捶着身边的山石道：“我就知道肯定是有人故意陷害，我和小猴子在这边住了好几年了，从来没听说过什么瘟疫，今年年初，起先是说这里要被征去建造行宫，可是官府有不肯安排村民的生活，僵持了好一阵子，结果瘟疫就来了。”
　　我常听月少说，人间险恶，是以以前做神仙的时候，也是极少下凡间的，只有他掌管人间姻缘，不得不经常到人间走动走动，如今这回儿我倒是见识了，若真是当地官员所谓，那这狗官的良心，一定是让黑墨水给染了几百遍了。
　　“哎呀不好，我和张大夫回去之后，忘了通知那里的村名，近期之内不要去洗温泉了。”
　　侯大哥想了想道：“如今对方可能还没发现我们识破了他们的毒计，不如将计就计，我们也先按兵不动，我这几天守在温泉这边，只要是有人来泡温泉，便上去阻止就是。”
　　“侯大哥为何多次一举呢？不如直接告诉村民，这边温泉不能用不就行了。”我略表示不解。
　　侯大哥看着我，忍不住摇了摇头道：“小华，你心地善良，哪里能知道那些坏人的伎俩，这两个月之内，我们牛家村没有来过一个外人，可却下了不少四五场的雨了，那些花粉是在下坡的路上，自然不会被冲到温泉中，但是也会被冲没了，所以我觉得，我们村一定有人是内应。”
　　我双目一亮，原来侯大哥说要守着，是要抓住那个下毒的人哩，我仰头看天色，玉兔西移，正好是顶风作案的好时间，于是拽了拽他的衣襟道：“侯大哥，我们等过了这场瘟疫再练功吧，你看，张大夫回京城了，我们有责任保护好这村里的每一个人。”
　　侯大哥低头看看我，原本蒙灰的眸子两了几分，点点头道：“好，我们一起下去。”
　　回到祠堂的时候，已经打了初更，祠堂里面的病人多半已经睡了，我和侯大哥商量了一下，决定今夜由他去温泉那边守着，我呢则是呆在这祠堂，看看有什么可疑的人。
　　小猴子来祠堂找爹，此时已经困的在我的木板床上打盹了，我支着张少麒白天诊病的桌案，忍不住打起了瞌睡。
　　这一夜过的静悄悄，什么事儿也没发生，可是等我早上起来的洗脸的时候，却发现我的脸上，也起了几个不大不小的红颗颗，我身子就比别人弱些我也知道，但是没想到会病发的这么快，一摸额头，已经烫得可以烙饼了，怪不得刚才走路都跟飘的一样。
　　我眼前发黑，咬紧了牙关忍着给病人门煎药，自己则用一件破衣服把脸给蒙了起来，药碗很烫，我正想伸手去端，没想到双腿一软，已经跌倒在了身边人的身上，我抬眸看了一眼，原来是村长的侄子，已经父母双亡的水根。

　　第八十五章

　　醒来的时候已经是夜晚了，可是我庆幸能看见我想见到的人，张少麒正坐在我的身边，他旁边站着的，应该是平常他出诊时专门为他提箱子的家奴。
　　我皱了皱眉头，想从床上起来，张少麒伸手按住我的肩头道：“不要乱动，你的身子如何，你自己心里清楚。”
　　我瞥了瞥嘴，才见他脸上有几分憔悴，好看的眉眼都深陷了下去，我忍不住抬起头摸了摸他的脸颊，柔声道：“你这么跑，别把马累垮了。”
　　他莞尔道：“你不关心我，反而关心起马来了？”他揉了揉我的额头道：“你体内毒素比别人蔓延的快，你现在觉得怎么样？”
　　我身上全身无力，也打不起什么精神，听他这么说，猛然才想起自己脸上生出了好多红颗颗，连忙用手捂住了脸道：“你别看你别看，这样子肯定丑死了。”我忍不住和他撒娇起来了。
　　他略显疲态的笑了，伸手触摸着我的脸，冷不防弯下腰，在我的额头上印下一吻。我的心跳的如擂鼓一般，这是他第二次主动吻我，我睁大了眼睛，甚至有点不敢呼吸了起来，他直起身子，对身后的人道：“小西，我们出去，让菊华公子好好休息。”
　　我闭上眼睛，心中还依然汹涌澎湃，深呼吸了几次才让自己平静了下来，有人端着药走进来，我一看，正是早上扶住我的水根，我向他微微点了下头，从床上坐起来，他把药送到我面前，有些局促不安的说道：“肖公子，你说这瘟疫能治好吗？”
　　我见他一副老实巴交的摸样，又那么胆小，虽然张少麒还没告诉我解药的情况，不过他能这么快就回来，想必也应该胸有成竹了。
　　“当然能治好了，你们这村子这么好，怎么能有瘟疫呢，村长说，你们祖祖辈辈在这里生活了几百年了，让你们离开你们也舍不得吧？”
　　他低头玩弄着自己的指尖，支支吾吾道：“是不舍得啊，可是要是人都死光了，我更舍不得。”
　　我虽然讨厌喝药，但也不能讳疾忌医，忍着恶心一口气将那药喝完了，将空碗递给了水根道：“你放心吧，这村里不会再死人了。”
　　我喝了药，身子有些发热，迷迷糊糊的就要睡去，水根给我盖上了被子，走出去的时候神色哀哀凄凄的，我以为他担心我，还强颜欢笑的对他说道：“都对你说了放心了，我没事的。”
　　身上一点力气也没有，很想用力睁开眼睛，可是怎么也睁不开，只觉得身上的皮肤开始发出剧痛，就像是要龟裂开一样，我张嘴要喊，但是连嗓子都似乎已经张不开了。
　　我只能伸手乱挥，忽然间腕上一痛，苏苏麻麻的感觉从手臂上传来，我的神智恢复了清明，睁开眼看见张少麒坐在床前。
　　“我……我怎么了？”我气息虚弱的开口，发现嗓子里面似乎是肿了起来，说话都非常吃力。明明猴子他爹也中了毒，为什么他能跑能跳，只不过脸上烂了，其他人虽然情况也不好，但也没像我这样，才两天就病的起不来床。
　　“没事，你中毒了，比较严重，你现在感觉怎么样？”他关切的问我，眼中早已经布满了红丝，我怕他难过，牵起嘴角笑了一下道：“刚才明明很痛，可是现在已经不痛了。”
　　他低下头，又习惯性的看了看自己的掌心，欲言又止，我忍不住问道：“你从京城回来，可是找到了解药了？”
　　他抬头，清亮的眸子看着我，闪过一丝无奈道：“我手里有个方子，但是还没有人用过，我向刑部要了两个死刑犯，不过还要过两日才能来，但是你……”
　　我低下头，被子盖在我的胸口，我猛然发现我前两日手臂上的红斑，此时已经开始溃烂，样子很是可怖，我一声哀嚎，伸手摸了摸我的脸，上面黏糊糊一片，似乎已经开始化脓了。
　　“给我用药，不要等什么死刑犯了，我这样子，还能等得过两天吗？两天后，你能保证我身上还有一块好的皮肉，而不是已经变成一具满是腐肉的尸体吗？”我吼叫道，不顾一切的抓住他的衣袖，将身子倾倒在他的胸前，慢慢安定下来。
　　“少麒，我相信你，我一直都相信你，也请你能相信你自己一次，好不好？用我做实验，别忘了，我是神仙，我可以给你带来好运的，一定可以。”我一字一句的说着，眼泪顺着眼角下落，渗入脸上的伤口有些疼痛，我能感觉到他的身体在发抖，我将他紧紧抱住了，耍无赖道：“除非是你看见我现在变丑了，后悔了，不要我了，否则你若是见死不救，我这辈子都不原谅你。”
　　他终于动容了，伸手抚摸着我的头顶，温柔的动作，温柔的叹息，身体的颤抖渐渐恢复，又成为我坚实的依靠，他一边摩挲着我的头发，一边开口说道： “你最好记得，我的希望是你给我的，所以我相信你。”他抱着我的手渐渐锁紧，将我圈在他的怀中，忽然间低头头，紧紧的封住了我的唇。
　　天啊……我的脸还在溃烂，就算你是大夫，见惯了老烂腿，老腐肉，怎么可以这么镇定自若，还能吻的下来呢？他趁我惊愕的时候探入了舌尖，在我灼到麻木的口中辗转纠缠，我气虚的靠在他的身上，小声道：“好了好了……留些力气，让我对抗病魔先。”
　　药熬了过来，张少麒亲自端到我面前，仔细勘查，他想自己先喝一口，被我给拦了下来，俗话说是药三分毒，跟何况我们中的是毒药，解毒的没准是更毒的药，我伸手要夺药，见他眉宇微皱，只好停了下来。
　　张少麒看了一下房间里面的各位，正色道：“这是我研制的解药，目前还没有给村民使用，有没有效果还不清楚，所以菊华喝了这碗药以后究竟什么情况，大家都在拭目以待，我希望这件事情能暂时保密，不要让其他人知道。”
　　小猴子乖巧的点了点头，村长也表示同意，并除去安抚村名，剩下侯大哥靠在门口道：“从前天夜里到我回来之间，没有一个人去过温泉，看来大家心中已经有些疑心了。”
　　我低下头，看着碗底浓黑如墨汁搬的药，忍不住皱眉，但是一想到全村人的性命，还有自己如今这快速腐烂的现状，反倒有一种视死如归的壮烈感。
　　我端起药碗，正打算要喝，张少麒忽然伸手按住了药碗，我抬眸，与他四目相对，一时间彼此无言，小猴子和侯大哥不知何时已经离去，房中只有我与张少麒两人，静对而坐。
　　“你想好了，真的要喝？”他看着我，脸上又看不出什么悲喜的神色。
　　我点头：“为什么不喝，你亲手给我熬的药。”
　　“我有些话想对你说。”他有些焦急的开口。
　　“怎么？怕我醒不过来了，有什么罪状没有交代？”我戏谑。
　　“不是……”他窘迫，反倒让我觉得心中得意。
　　“既然不是，那就等我醒了再告诉我吧，反正也不差这一两天，你答应我的，不准耍赖。”我尽量把话说的轻松，对于喝下了这碗药以后的事情，谁都没有百分百的把握，既然如此，何不让自己满怀希望的睡下去，即使永远都不能醒过来，至少我闭上眼睛的那一刻，是充满希望的。
　　我推开他的手，低头轻轻的抿了一口，抬眉看了他一眼道：“这药酸酸甜甜的。”
　　“嗯，加了乌梅和酸枣，我知道你最怕吃药的，以前在长春楼我给你弄的那些药，你要是每一顿都能好好喝，身子何至于这样？”他的话听起来像是在责备，可是神色却除了关心，再无其他，我心里一阵暖，憋了一股气，让自己一口喝了下去。
　　心中有不安，他握着我的手，片刻不离左右，我越是紧张，越是睡不着，时间不断在流逝，我感觉到自己的手心微微发汗，胸口似乎是要烧起来了一般，转头看了一眼张少麒，几日未眠的他已经在我的床榻便打起瞌睡，他神情疲惫，我有些好奇他掌心的东西，趁他睡着的时候，想偷偷看一眼，不料才一翻身，一股烧心的夜火忽然间烧至了喉间，我忍不住咳了一声，一口黑色血水混着原先喝进去的药汁，从口腔中呛了出来。
　　“怎么了？”他从睡梦中惊醒，看见我趴在床沿，一次又一次的咳出血来。我能感觉到身体的力量在瞬间流失，这种感觉，就像是天劫的时候被天雷劈中了。我想我是活不久了，可是，我不想让他知道。
　　“没事……你看，毒……毒血都吐出来了……我一定会……好的，是不是？”越是想要装作若无其事，却又说不清一句完整的话，我伸手拉住张少麒的手，想给他一个希望的眼神，却还是没能忍住，把自己丢弃在了黑暗之中。

　　第八十六章

　　漫无目的的黑暗，如同我万年的修行，在黑暗中度过，我并没有觉得可怕，因为三界之内都有我的朋友，就算变成了一个孤魂野鬼，也不会太过孤单。只是我现在还不想死，因为有人等着我，虽然他不会什么甜言蜜语，也常常惜字如金，可是我对他情有独钟，我相信他也是喜欢我的，虽然他曾经一度被狐狸精所迷惑，想到这里我又觉得很安心。
　　额头上有冰冷的掌心扶过，与我滚烫的体温有着强烈的对比，空气中弥漫着一种让我无法放松的紧张气氛，也许是我身上的毒素，在做最后的挣扎。
　　耳朵是失聪的，可是感觉很强烈，总觉得有人在我周围走来走去，长吁短叹，我也跟着烦躁起来，好不容易生病想睡一个安稳觉，还被搅得不得安宁。我顺了顺气，让自己像以前修炼一样入定，好保存体力。
　　门外有稻香飘来，我动了动眼皮，好像有力气了，我有动了动手指，好像也可以操作自如，我有点迫不及待的睁开眼睛，房间里很安静，房间外有人声，听起来很多人，却井然有序，睁开眼的第一时间没看见张少麒让我有些小小的失望，我叹了一声，侯大哥从门外走了进来，手里端着一碗熬得很稠的粥，送到我面前道：“你昏迷了两天两夜了，先吃些东西吧。”
　　我点了点头，身上虽没什么力气，但好歹能接的起一碗粥，拿在手中，舀了一口咽下去，抬头问道：“张大夫呢？在外面照顾病人吗？”
　　侯大哥面无表情，并没有回我的话，过了一会儿才开口道：“他走了，说是有点事情要处理，给你留了一封信在我这儿，你吃完这碗粥，我就把信给你。”
　　我微微一愣，手中的勺子掉入了碗中，丢下粥碗，便要下床。可惜我身上并没有力气，才下床便跌坐在地上，我无力捶着地板，仰头看着侯大哥，倔强道：“你骗我的，他从来不会丢开他的病人，怎么会在这时候离开呢？”
　　“他真的走了，解药已经研制出来了，村民们中毒都比你浅，他已经处理完了，所以先走了。”侯大哥叹了一口气，从怀中将一份封口的信递给我，我尽然有些不敢伸手去接，因为对于张少麒，我忽然丧失了我的信心，也许并不是每一个人会像侯大哥一样，为了家人能放弃功名利禄，情愿做一个山野村民。
　　薄薄的信捏在指尖，无端只觉得有千斤重，究竟是打开，还是不打开，这封信是报喜，还是报忧？我迷惑了，我想起昏迷时候的种种，那种无形的压迫感，甚至让昏迷中的我都觉得透不过气来，我想我还是不要看这封信的好，于是只能苦笑，将信封放入了自己贴身的口袋中。
　　身子渐渐好了，也终于弄清楚了所谓牛家村的瘟疫的真相，因为当时我病发的速度几乎是村里人的十倍，所以张少麒认为有人故意加重了我的毒药射入量，这样唯一的嫌疑人也就浮出了水面，那就是几次端药给我的水根。
　　水根是个孤儿，小时候父母就死了，村长虽然对他很好，但是也不知道他听了村里面谁的闲言闲语，一心认定是村长害死了他的父母，所以，当有人找到他，用威逼利诱，强迫他在村里面的温泉旁的路上下毒，并承诺事成之后，可以帮他杀了村长，帮他父母报仇。
　　原本村民已经开始妥协，也陆陆续续有人搬到邻村去住，可是因为我的出现，打断了这一场阴谋下的强制拆迁，水根害怕我查出真相，又不忍心害村里的人，所以打算杀一儆百，让我死了，好让村里面的人也都对瘟疫深信不疑。
　　水根被抓走了，那个勾结的水根的人也被抓了出来，据说京城派了钦差彻查了此事，地方官一锅端，查出好几个大贪官来。建行宫的银子也被翻了出来，分了一小部分给村里面做基础设施建设，村长带着村名把通往温泉的路又重新修了一下，在温泉下水处做了平滑的台阶，再也不会磨破去泡澡人的脚。
　　我泡在温泉里面，脸上用一片叶子遮着，水牛靠到我身边，在我耳边轻轻的说了几句话，我忽然觉得，是时候该离开牛家村了，因为这是他为村里面第五个姑娘向我提亲了，我从来不知道这村里这么开放，不管是男女，只要看中了对方，都可以先提出来提亲的。
　　那夜我背着行囊，胸口还放着张少麒的那封信，我固执的不肯打开，这样至少在我心目中，我和他还会有一个美好的结局。不知道该往哪里走，我想，不如还是去京城，那里是我熟悉的地方，还可以顺便查一下子昕的死。
　　侯大哥和小猴子送我到村口，这几天和侯大哥学了保命三招，倒是有点管用，虽然不能飞天遁地，但走起路来，脚程也快了不少，我临走，忽然想起一件事来，转身对侯大哥道：“侯大哥，嫂子给你做的衣服，我上次带到集市上补了，一直忘了拿回来，在悦来客栈门口的那个大婶那里，她说好要一直留着的。”
　　侯大哥点了点头，一个飞身跃到我面前，把他手中的竹箫递给我道：“侯大哥没有什么东西送你，你把这箫留着，一个人的时候，有它陪着你。”
　　我心中一阵感激，忍不住就要落泪，小猴子冲上来抱住我的大腿道：“小华哥哥，你就不能不走吗？你说过要当我二爹的，你说话不算话。”
　　我汗颜，羞的不知所措，又不能跟小孩子生气，只能蹲下来安慰道：“好啊，等小猴子长大了，就离开牛家村来找小华哥哥，小华哥哥要是被你找到了，就心甘情愿的回来当你的二爹，好不？”
　　“拉钩，上吊，一百年不许变。”他笑的这么天真无邪。
　　“好，就算是一万年，也不会变的。”我点头答应。
　　跨上了马，心里无不悲凉，天下无不散的宴席，如果我找不到张少麒，如果他不肯跟我回来，太多的如果我不敢去想，只能朝着初阳升起的方向，扬鞭而去。
　　一早醒过来，打了一把水洗脸，对着水盆照了照，脸上化脓的地方都长好了，如今干净的一点疤痕也没有，昨夜我借宿在观音庙，听香客说，今天京城有盛会，是清秋十二楼每一个楼的花魁巡街的日子。我算算日子，距花魁节正好还有半个月的时间。处于好奇心，我还是没能忍住，在街上买了一顶斗篷，穿着宽大的衣服混到了人群里面。
　　花车循序而过，第一辆是凝香阁的，里面坐着花魁妙音，月容，第二辆是初云楼，里面坐着花魁初月，纤云。接下去依次是饴芳斋，月娥坊，还有今年才在京城立足的良辰美景，最后便是清秋河上唯一的一个小倌馆――长春楼。我看见两个人坐在里面，帘影轻动，白纱飘飞，一张熟悉潋滟的眸子出现在我的面前，恍若天空中一道刺目的光线，把我照的睁不开眼睛。
　　一个是白怜花没错，可另一个……却是曾我不惜舍生相救的泽霜。
　　他冷着一张脸坐在帘子里面，对于周围大声的欢呼，和啧啧的赞叹声熟视无睹，像一个高高在上的神邸，不得不说，我当神仙的时候也没他那份气定神闲。他的眼睑明明是微微下垂的，可是视线却是往高处挑的，我确信他看不见我，因为我是这么的低低在下，我也确信就算我大声的喊他，他也不会听见，他只会当我是一个暴民，看见了美人就淡定不能了。
　　“哇……这次长春楼出杀手锏了啊？你看见花车里那两个了吗？我听说这两人一个会舞剑，一个会抚琴，才艺双绝。”
　　“你们还不知道呢，长春楼原来还有一个菊华公子，据说他吹的箫声，余音绕梁，三日不绝，与这泽霜公子，箫琴合奏，能让天上的飞禽，地上的走兽都停下来听他们的曲艺。”
　　“那那位菊华公子人呢？”
　　“蓝颜薄命，听说是死了，九王爷为了他抗旨归京，结果大概是得罪了上头，反正听说是坠崖身亡的，连尸首都没有找到。”那人说到这里，还免不了有几分心虚，只因这里人多，没什么人注意他才敢开口的。
　　我暗自低下头，想必我的死，在京城已经被传的沸沸扬扬，九王爷原本就抗旨归京，如今还落得被追杀的下场，只怕这皇家兄弟之间，再也没有任何情分可言。
　　可是……泽霜又为何会卷入其中呢？他不应该跟着关仲和他的师姐在一起吗？心头疑云笼罩，看着花车从我面前缓缓驶过，无论如何，这一切我一定要把他弄清楚，只是如今，我若贸然活过来，只怕又要引来杀生之祸。看来这事情还得从长计议。

　　太子番外（4）

　　凤天麟站在皇城的钟楼顶上，整个凤京城都尽收眼底，最远处的护国寺，中间的清秋河，皇城门口的中心大街，每一处都有着肖菊华的影子，他长的一副清姿媚骨，出身欢楼却从来不觉得自己低贱，偶尔卖卖小乖，落两行清泪，也都是顽皮之作，可本性却是一个侠义心肠的人，他自己也曾怀疑过自己对他的那种情有独钟，从来不谙男女之事的自己，在遇到了他之后，居然会变得跟一个疯子一样。
　　他抹了抹眼角的泪，从钟楼的顶上一跃而下，耳边是呼呼的风声，身上的衣物在风中猎猎作响，没有用轻功，下坠的速度显然有些快，小路子在钟楼下吓得脸色发白，拍着大腿狂喊着。
　　“主子……你这是做什么哟……”
　　凤天麟想，我也不知道要做什么，我只想知道，他坠落深崖的瞬间，会不会很疼。他闭上眼睛，等待着身体与地面的接触，这个高度应该能把自己摔个残废吧？不就是断了腿几个月不能下床么，他本来就是被关在金丝笼里面的麒麟，不管有没有一双好手好脚，还不是一样会被关在笼子里？这种自暴自弃的念头一旦生成了，凤天麟所幸连最后的防护都不做了，就这样笔直的做自由落体运动。
　　忽然间腰间一紧，凤天麟张开眼睛，灿若星辰一般的眸子看着把自己拦腰抱住的人，一张小嘴翘得极高。
　　在空中旋舞了一圈，两人平稳落地，金子夜看着凤天麟哭花的脸，原本的暴怒也爆发不出来来，只是虎着脸凶了他一句道：“胡闹，从顶上摔下了，会死人的。”
　　“摔死了干净。”凤天麟推开他，锁着眉，头也不回的离去。
　　“若真是死了干净，那你现在这么伤心难过又是为了谁？又是谁，让人家死了还不得清净？”金子夜站在他身后摇头，只不过半年未见，他那个吃摸耍赖的小师弟怎么就变了性子，他这样失魂落魄的样子，过去的十多年，他可从来都没有见过。若不是听说那小倌已经死了，他都忍不住想要去那长春楼看上一眼，没准是个可人儿，当得起这些人的念想。
　　他终是叹了口气，上前拍了拍凤天麟的肩膀道：“太子殿下，你是皇上的长子，青凤朝的储君，未来的帝王，这样不知轻重，是不是太轻率了？”
　　凤天麟站定了，他一向不是一个会被伤心难过长期笼罩的人，可这次他是真的伤心了，他没有办法面对二师兄的背叛，更没有办法接受菊华的死。人生有无数种的伤痛，但是哪一种能比兄弟的背叛更伤人，能比心上人的逝去更让人痛心疾首。
　　他转过身，眼底含泪，倔强的拧着头，向是在质问一样对金子夜说道：“大师兄，我这辈子都不会原谅二师兄，是他害死了菊华。你说，你是不是也要跟二师兄一样，出卖我？打击我？让我伤心？”
　　金子夜没有说话，脸上的神色淡淡的，他伸手抚摸着凤天麟的后脑，将他按在自己的胸口，只是心里感慨道：当然不会，就算全世界所有的人都出卖你，我也会站在你这一边。因为我为了你，早已经不忠不孝。
　　**************
　　废旧的祠堂，供奉着前朝皇室的长生牌，这个地方并没有因为涉及太子绑架案而被破坏，那些庄严肃穆的牌位依然安静的竖在那里，两旁的长明灯燃着幽幽火焰，见证着这里所发生的一切。
　　金子夜从香案上拿起三支香，点燃了跪在地上，神情带着几分黯然，嘴里小声道：“列祖列宗在上，不肖子孙龙子夜前来供奉。”他重重的磕了几个响头，起身来到香案前。
　　“既然来了，不妨进来叙叙。”金子夜低着眉，把燃着的香插入香炉之内。
　　“大师兄，我并无意跟踪你。”张少麒从门外进来，转身掩上了门，忽然间一枚铁蒺藜从背后飞过来，张少麒本能想躲，最后却还是放弃了躲避的念头，挺直了背，静待那铁蒺藜从他的脸侧擦过，嵌入眼前的门板中。铁蒺藜入木三分，若是打在他的后脑勺，必死无疑。
　　“你为什么不躲？”金麒麟转身，负手问他。
　　“那你为什么不瞄准一点？”张少麒笑，一脸淡然。
　　“少麒，我们是好兄弟。”金子夜说的有些动容。
　　“对，是好兄弟。”张少麒点了点头，回身看着他。
　　“谢谢你。”
　　“谢我什么？”
　　“谢你让这里保持原样。”他感激的看着张少麒一眼，忍不住又问道：“你怎么知道我的身份的？”
　　张少麒走上前，打开了药箱，里面放着两壶酒，一叠下酒的小菜，金子夜笑了笑，唏嘘道：“你的药箱果然是百宝箱，我想什么，它就能变出什么来了。”
　　张少麒莞尔，俯身席地而坐，淡淡的月光照在小院里，夜风很清凉，他有一些感慨。
　　“我无意中得知，师父曾经是前朝的御前侍卫统领，破宫的时候他逃了出来，救出了当时才十多岁的太子，但是后来，太子一心复国，师父无心阻拦，只能听之任之，后来太子起义失败，死于燕州，当时他膝下无子，但也有人传言，他的夫人有一个遗腹子。”
　　“你想的没错，那太子就是我的生父，我生父一心复国，不惜生死异乡。”金子夜喝了一口酒，吸一口冷气。
　　“那你呢？你想复国吗？复国大业，听起来真是豪壮无比。”张少麒看着他，坦诚相问。
　　“复国，我连我原先的国都没见过，又谈何复国呢？用师父的话说，银龙朝气数已尽，就算苟延残喘，也只不过是折磨劳苦百姓，何必为了一己私欲，再生战端。”金子夜叹了一口气，放下自己身上的沉重枷锁，转头问张少麒道：“你又是为何？明知太子他喜欢那小倌，又什么要将那小倌让给九王爷？”
　　“他喜欢，就要给他吗？当今皇上是最要面子的人，他自己年轻时候惹的风月，都要想办法撇的一干二净，又何况现在？如果让他知道太子和一个小倌在一起，只怕那小倌的命运，只会更可悲。”酒入愁肠愁更愁，冷冷清清，张少麒只觉得自己的眼眸湿了，就是在这个地方，菊华献出了自己神仙的元神，让他能全身而退，胸口被狐妖所伤的疤痕还没完全复原，那人却已经先去了。这世上万事皆有定数，原本只想为他找一个好归宿，却谁知道，竟然为他引来了杀身之祸。
　　“少麒，说句实话，你也喜欢那小倌是不是？”金子夜端起酒壶，与张少麒手中的酒壶碰了碰。他了解他的师弟，温雅，恬淡，表面看见的，和他内心所想的，总是大相径庭，他从不喝酒，因为他是救死扶伤的医者，可是医者能救人，却永远不懂自救。
　　“翩翩佳人，重情重义，才色双绝，遗世独立。这样的人，也许没有人会不喜欢吧。”张少麒看着远方幽幽叹息，他开始回想起菊华，他与他源于一场误会，却是一场让自己都舍不得去化解的误会。
　　“可是现在他死了。”
　　“人总是要死的，况且，他也未必是真的死了……”张少麒看着天上的明月，忍不住胡思乱想起来，他或许他又回天上做神仙了也说不定，
　　“是我害死了他，是我没有清楚告诉我的部下，我已经放弃了复国大业，是我还挣扎于忠孝与天下大义之间，若不是我游移不定，我也不会请求皇上让我出使西域，躲避这原本就该面对的一切。”金子夜一口灌入凉凉的酒液，烈酒烧的喉头极疼，他狠狠的咽了下去，“若不是我的部下抓错了人，就不会有这么一场悲剧发生。”
　　夜很深，祠堂的小院里，肩并肩躺着两个男人，金子夜抱着酒坛子蜷曲着身体，愣愣的看着祠堂内供奉着的一排排灵位，那是他心上一道解不开的枷锁，压得他喘不过去。
　　而张少麒，则是一遍又一遍的看着他看过无数次的掌心，他医治过无数人，却从来医不好自己的这个习惯。
　　**********
　　“主子，张太医在殿外求见，你说……”
　　“不见！”
　　小路子擦着额际的细汗，这几天太子殿下的脾气暴躁，说错一句话都能让他去钻十次狗洞。可是这风雨大作的，张太医在殿外跪了三个时辰了，总不能看着他血染东宫吧，平常这么要好的两个师兄弟，就为了那么一个不男不女的小倌，小路子也不知道怎么会想到半男不女这个词，狠狠的抽了自己一嘴巴，咬着牙道： “张太医送了一张纸条给奴才，说是主子您看了，自然会见他的。”
　　凤天麟眉梢一挑，天际又闪过一道惊雷，雨像从天上倒下来一般，狠狠的砸在地上，也砸在张少麒的身上。他摊手，等着小路子给他那张浸湿了的纸条。
　　上面是用鲜血写的八个字，被雨淋了之后，沾粘了一片，但依稀能看得清上面的内容：
　　菊华未死，命在旦夕
　　凤天麟整个人从软榻上蹦了起来，甩袖冲到雨中。
　　“二师兄，菊华在哪里，我要见他。”他一把拽起张少麒，双眼放光。
　　“可以，但是你先去求皇上，让他赐冰魄寒蝉，菊华中毒了，我研制的解药好像没有用。”张少麒有些艰难的站起来，皱了皱眉头，怔怔的看着凤天麟，求他，只要求他，菊华就有救了。张少麒，你保护不了他，你只会害他，害他失去元神，害他身陷险境，如今还害他命在旦夕。
　　他在太子的东宫等着凤天麟的好消息，小路子送来了干净的衣服，他泡在浴桶中，忍不住又一次看了自己左手的掌心。
　　“少麒，你生来断掌，一出生就克死了双亲。至亲之人，也注定会离你而去，你的生命线上有断横，必遭大劫，我虽然不是信奉神佛之人，也不愿意你再多造杀孽，你就跟着师母学医吧，以后救死扶伤，悬壶济世，也能为你自己多积一份阴德。”
　　“师父，徒儿谨记您的教诲，可是徒儿，徒儿已经深陷其中，不能自拔了。”
　　“是你不想拔，还是不愿意拔？你明知这样会害了别人，还坚持自己的选择吗？”
　　“我想试试，我想保护他。”
　　“若是能力有限，保护也会变成祸害，少麒，你可想清楚了？”
　　张少麒猛然醒过来，浴桶中的水已经冰凉，他急忙站了起来，穿上了衣袍，听见门外凤天麟欢呼喊道：“二师兄，冰魄寒蝉，我求来了，我求来了……”
　　************
　　冰魄寒蝉，最终没有用上，张少麒与凤天麟赶回牛家村的时候，菊华已经退烧了，只是还未清醒，脸上的伤疤已经结痂，凤天麟伸手摸了摸他的额头，冰冷的指尖在他额上烙来烙去。
　　“二师兄，如果不是菊华毒发，你是不是打算永远都不告诉我他还活着？”他拧眉瞪着张少麒，稚气的脸不再幼稚，张少麒抿嘴，背过身子。
　　房间里很安静，只有菊华在床榻上的呼吸声，清晰可闻，凤天麟转头看着菊华，淡淡说道：“二师兄，我要回宫了，你好好照顾菊华，我祝你们幸福。”
　　我祝你们幸福……这句话看似简单，可从凤天麟口中说出来，还是花了莫大的勇气，他眨了眨眼，一滴泪落了下来。
　　“天麟，你怎么了？男儿有泪不轻弹。”张少麒愣了下，小师弟从未如此失态过。
　　“没事儿，我……我已经答应父王，以后乖乖的学习治国之道，等着射月的公主前来和亲。”他咧嘴笑了笑，又坐到菊华的床头，唠唠叨叨说道：“这下你可以放心了，我不会再缠着你了，不过你也别得意，我的那位公主，据说貌美的很，所以……你不喜欢我，自然会有别人喜欢我，以后看见了我的太子妃，你可别羡慕哦。”
　　张少麒愣在那里，他不忍再看下去，偷偷的退了出去。
　　“为什么我每次见你，你都是睡着的呢，以前你住长春楼，窗户下就是湖，那蚊子简直可以把我灭了，每次等你睡着了我才敢进去，真的好可怜哦。”凤天麟絮絮叨叨，用手指点了点菊华的胸口，笑嘻嘻的说道：“你肯定很奇怪，为什么每次早上起来，身上都会有红红紫紫的吻痕吧，因为我每次都会点你的睡穴，你睡着的样子，真是可爱呢。”他说着说着，脸不知不觉的红了起来，凑到他耳边说道：“不过我还是喜欢，你做那事儿时候的表情。”他呵呵的笑着，眼泪却吧嗒吧嗒的掉下来，拽着菊华的手不肯放开。
　　这样的闲话，让凤天麟说几天几夜只怕也说不完，只是他偷偷溜出宫，总要有回去的一天，这次为了冰魄寒蝉，他连射月国的和亲都答应了，如今只盼着能把这寒蝉还给他那喜欢讲条件的父皇，看看是不是婚事儿也能让他反悔一次。
　　他走出菊华的房间，张少麒正在祠堂外分发着解药，孤寂的背影，站在那里让凤天麟恨不起来。一个是他同生共死的师兄，一个是他刻骨铭心的恋人，两个人他都舍不得，但两个人他却都要割舍。
　　“二师兄，我回宫了。”
　　“这么快就走？他还没醒，你们不见一面吗？”
　　“相见不如不见，反正他心里没我。”凤天麟认命的说道。
　　张少麒哑然，半天才开口问道：“你真的要和射月国公主成婚？”
　　“男人三妻四妾也很正常，我马上就十六了，连个妻妾也没有，这次正好趁此机会，扩充东宫，省的我父皇母后整日在我耳边唠唠叨叨。”凤天麟满不在乎的说道，把伤痛不露声色的掩藏起来，反而开口安慰张少麒道：“你好好对他，要是让我知道你又把他送人，我……我一定饶不了你的。”他说着，一拳打在了张少麒的肩头，脸上勾起浅浅的笑容，两兄弟之间的芥蒂，好像也随着这一笑，泯然而过。
　　张少麒还了他一个笑容，却并没有回答，好多事，说起来容易，做起来难，他已经骗过一个人了，不想再骗另外一个。
　　太子走了，马背上扬长而去，牛家村的瘟疫终于告一段落，那些散落在温泉边的花粉，便是最好的罪证，水根交代了一切，朝廷派了钦差来彻查此案，张少麒坐在书案前，蘸了饱饱的墨水，不知如何落笔。
　　他放下笔，走到菊华的床边，用手指蘸了点膏药，为他脸上的腐肉上药，他把过他的脉搏，毒素已经排出了体外，至于为什么还没醒，那都是因为他身体太过虚弱了，一时恢复不过来，所以只能深深的沉睡，来保持体力。
　　“菊华，菊华……”他喃喃的喊他，用手指勾了勾他尖尖的下巴，低头轻轻的吻着他的唇，“你看过这封信之后，如果还是愿意跟着我，就在这里等我三个月，这次我答应你，三月之期，绝不反悔。”
　　“若是……若是我死了，我也会拖人，把我的尸骨带给你……”他揉着他的额头，有些无奈，有些悲凉。
　　窗外的月色隐隐，张少麒终是整理了情绪，一笔一划的写着自己交代的事情，这封信或许只是临别时的一些叮咛，也或许是他留给菊华的绝笔之言，他写的字字啼血，几次都险些将笔杆折断，他总是固执的不相信命运，却在命运的漩涡中一次又一次的低头。

　　第八十七章

　　是夜，我住在月少的月老庙里面，接待我的小童是月少在人间的弟子，也是一个极有慧根的人，帮我安排了住处，送了饭菜，照顾的无微不至，我忽然想起了那时候常在月老庙偷东西的那两个小孩，也不知道他们如何了，便留下那小童问了几句，小童挠了挠头，想了半天道：“说来也奇怪，那两个娃儿有一段日子没来偷过东西了，难不成是搬家了？或者是给好心人收养了？”
　　我心想时间还早，反正也只隔着一条街，不如偷偷的去看一眼，也好知道他们娘亲的病如何了？
　　月上了柳梢头，今夜不是初一十五，月老庙没什么人，门口卖绿豆糕的老婆婆也收摊了，我一个人走在人烟稀少的小胡同里面，张少麒走的时候，给我留了足够的银两，还算他有良心。我苦笑，做神仙的时候，我也算仙缘不错，没想到如今做了凡人，反而变成了孤家寡人，走到门口的时候，却听见里面有开怀的笑声传出来，我顺着门口的小缝隙看进去，客厅里点着油灯，小男孩握着一支毛笔，在纸上一笔一划的写着，女孩子则跪在一旁的长凳上，支着肘子看着。
　　太子穿着便衣，坐在一旁指指点点道：“你认识这个字吗？这是兰字，小兰，这就是你的名字。”
　　“天麟哥哥，你看你看，这是竹，竹子的竹，是小竹的名字对不对。”小男孩争先恐后的喊道。
　　“嗯，小竹真聪明，这个字也学会了。”凤天麟夸了他一句，从兜里拿出一颗糖，剥好了送到他口中。
　　小男孩笑的开怀，不一会儿又写了一个字，推到凤天麟面前道：“天麟哥哥，这个字是我娘的名字，我娘叫如梅，我娘说世上最美的东西，就是梅兰竹菊，爹没死的时候，还长说要娘给我们生个弟弟，就叫小菊，天麟哥哥，菊花的菊怎么写啊？”
　　凤天麟怔了怔，半晌才反应过来，皱着眉头在纸上一笔一划的写了起来，然后放下笔，摸了摸他的脑袋道：“小菊已经有了，那次和我一起来看你们的那个哥哥，他就叫小菊，你们还记得他吗？”
　　女孩子举起手来，两眼亮晶晶的说道：“我记得我记得，就是被我骗过好几次钱的那个长得好漂亮的哥哥对吧？走起路来一扭一扭，每次发脾气都喜欢红眼睛，好欺负死了……”
　　我顿时满脸黑线，什么叫走起路一扭一扭，我这是职业习惯好不？什么叫每次发脾气就眼红，我只不过是气不过，才没你说的这么不中用！居然敢大言不惭的说骗我，我骗你妹。我站在门外，恨的牙痒痒，偏偏还不敢走进去，深怕被太子给发现了。
　　不多一会儿，我看见当初病着的女子从厨房走了出来，手里端着两盘菜，走进了小客厅，脸上的红斑少了点，她真是一个极秀气的女子。
　　“小兄弟，多亏你帮忙，我的病才能有起色，留下来和我们吃一顿便饭吧，每次都是匆匆而来，匆匆而去的，还总是留下银子，我们怎么好意思呢？”
　　“大嫂，你快别这么说了，我这不也是举手之劳吗？我以前那个朋友，他心底很善良的，不然他也不会一次两次的让小兰给骗了，如今他不在京城，我来看看你们，也是应该的。”我在门口点了点头，忽然发现，小屁孩似乎一夜之间长大了，也懂事了。我真的差一点就忍不住伸出手，去将那扇半掩着的门推开。
　　夜越加深了，倦鸟归巢，里面烛影重重，虽然是粗茶淡饭，但吃的很是欢愉，我叹了一口气，回到月老庙中，小童却对我说，我房中有人在等我，我心下一惊，脚步游移了起来，只不过才回京半天，刚刚落脚，居然有人已经找上门来了。
　　房间里灯影摇曳，我站口门口不敢推门进去，不想那人却推开了门，颦颦婷婷的站在我的面前，白纱覆面，容容姿靓丽。
　　“白公子，你怎么会知道我住在这里？”见来人是白怜花，我也略略放下警备，逼近我和他之间也都是一些小摩擦，想来他也不会是想置我于死地的人。
　　“这有何难，你今早在观游行的人群里面出现过，我找个人跟着你，当然就能知道你的住处了。”他解下面纱，转身坐了下来，挑眉道：“怎么，故人来了，连口茶都不给喝吗？”
　　我淡淡一笑，走进来带上门道：“你也知道是故人了，那桌上有茶，也有茶杯，白公子自便就是了。”
　　“切……死过一次的人了，嘴还那么毒，阎王没拔了你的舌头吗？”
　　“你也知道我死过一次，那我就不怕死第二次。”我坐下来自顾自倒了一杯茶，一口饮尽。
　　“你真的不怕死第二次？”他凑过来，一张俊美的脸越靠越近，鼻息可闻，我稍微往后退了一步道：“我不怕，不代表你不怕。”
　　他招牌一笑，拎起袖子为自己满上了一杯茶道：“哎……我吓唬你的，我们也算兄弟一场，你回了京城怎么也不去长春楼照顾我们生意呢？当初老爹可是挡着九王爷的面烧了你的卖身契，如今你去我们长春楼，你是爷，我们是奴。”他说着，居然几步回旋，身子一软，坐到我大腿上来，我吓的连忙推开他道：“不行不行，一时间角色转变不过来，我让你当爷行不行？我求你了。”
　　白怜花掩嘴一笑，扭身站了起来道：“你真是一个无趣的人，也不知道你究竟哪里好，男人们都想着你，实话对你说吧，今夜是怀公子在京城的最后一夜，我们大家在楚风楼包了雅室，为他践行，我细想他曾经也是你的恩客，如今走了，你好歹也要去送一下，若是你愿意你就去，若是你不愿意也就算了，前一段日子盛传你已经坠崖而亡，我和萧公子也陪着他去了那悬崖边几次。如今让我抓到你没死，总也要让人家见一面的好吧？”
　　我为难，对于怀瑾瑜，我只有深深的遗憾，不过既然认定了自己对他没有儿女私情，那见上一面，也算不上什么难事，我低头看了看自己如今的行头，只怕从楚风楼门口进去，都要让人给盘问几句。
　　白怜花许是知道了我心里的想法，一把拉住了我道：“走吧走吧，承蒙你功成身退，我如今摘来长春楼第一的牌子，我带的朋友谁还敢拦着。”
　　他说着，将我拉了出去，匆匆上了马车，直奔楚风楼，清秋河一如以往一样繁华，笙歌艳舞，纸醉金迷，楚风楼里丝竹声声，把酒言欢，人生几何？
　　白怜花先进了包间，我听见有人调笑道：“哟……白公子这一解手，我跟巫山神女都云雨了一回了。”酒席间笑语连连。
　　白怜花笑着说道：“巫山神女算什么，能有我请来的人有分量吗？你们一个个给我睁大你的醉眼看清楚了……”他说着，走到门口，拉着我的手往里面走去，我犹豫了一下，本能的想推拒，却不想他拉着我的力气太大，反而让我一个踉跄，几步跟了上去。
　　丝竹弦断，淫*词闭口，怀瑾瑜端着一杯酒坐在席上，怔怔的看着我，他抬手揉了揉眼睛道：“白公子，今夜这酒太烈了，我的眼神都不清楚了。”
　　坐在一旁的深井水按住了他的手腕，转头看着他，摇了摇头道：“瑾瑜，他是菊华，你没看错。”深井水看着我，向我微微点头示意，我低眉，扫了一下酒桌上的人，除了深井水，还有怀瑾璃，萧谨符和谢牧然。
　　萧谨符也向我微微示意，空出身旁的一个座位，示意我落座，我有些尴尬的走过去，不知道如何开口，想了半天，才斟了一杯酒端起来道：“瑾璃，我进入刚刚才回京，听说明天你就要赶赴边疆，我祝你能保家卫国，成为一代名将。”
　　怀瑾瑜似乎是酒醒了，豪迈的站起来，端起面前的酒杯道：“好，承蒙你这一句话，不平鞑虏，逝不归京。”
　　怀瑾璃清了清嗓子道：“不平鞑虏，逝不归京？现在只是让你去戍边，并没有让你打仗，射月国都派了公主来和亲了，还打什么打，磨砺一番，以后回京到兵部某一个职位，和萧大哥一起做同僚，也总比在塞外苦寒要好，难道家里的事情，你就全丢给我一个人了吗？”
　　怀瑾瑜撅强的挑了挑眼皮道：“家里还有镜水，我野惯了，你又不是不知道。”
　　气氛一下子有些僵持，萧谨符连忙打圆场道：“好了好了，你们兄弟两个，长得一模一样，这脾气怎么天壤之别呢？我说瑾璃，你先让瑾瑜舒舒服服的走，等他去了以后，吃了那地方苦，他便知道家里的好了，那些大话，那都是小孩子脾气。”
　　我在一旁尴尬的赔笑，视线偶然扫过怀瑾瑜，也并没有慌乱的避开，只是向他点了点头，淡然一笑。既然要放下，那就放的干干净净，彻彻底底。

　　第八十八章

　　八角花灯摇曳，满目杯盘狼藉，弹唱的艺人退了出去，我看见角落里有放着乐器，是一支青竹箫，便走上前，拿了起来，淡然说道：“菊华身世飘零，承蒙各位关照，才能有今时今日，今天我就奏萧一曲，聊表心意，也送瑾瑜一程。”
　　怀瑾瑜睁着醉眼看我，拿起桌上的象牙筷打着拍子道：“菊华公子，那日我父亲大寿，你原本是要奏一曲凤求凰的，如今，我就要听哪一首凤求凰，不知可否？”
　　我涩涩一笑道：“当然可以，谨祝怀公子早日觅得佳人。”
　　我才说着，深井水便开口说道：“早知道你今日会来，我就应该把那青玉箫带过来，上次修葺荷花池的时候，工匠从水里捞了上来，我用泉水洗净了，如今已和当初一模一样，那样的箫只能配菊华公子这样的人。”
　　我淡笑道：“箫不在好坏，只在吹箫之人，若是人心中有情，纵是竹箫，照样能婉转流觞，若心中无情，就算是用那青玉箫，吹出来的，也只不过是一段了无生气的曲调而已。”
　　深井水摇了摇头，复又一笑道：“那不知菊华公子对瑾瑜这管箫，是有情还是无情呢？”我心知当初我也算帮过他，如今他与怀瑾璃也算有情人终成眷属，想要撮合我与怀瑾瑜，那也是人之常情，可如今我心中除了张少麒再无他人，于是也只好推却道：“菊华心中已有一管竹箫，青玉箫还请镜水公子自己留好。”
　　我低眉，吹起了《凤求凰》，熟悉的曲调，可如今它却变成一曲送别之曲，幽夜中在清秋河畔缓缓传出。
　　白怜花送我回月老祠，我想起早晨在花车上见到泽霜的事，忍不住开口问起了事情的原委，白怜花神色淡淡，叹了口气道：“今年也不知道是谁出的新规矩，每个楼都要出两个人，这也就算了，还非要两个一起表演一个节目，你也知道我善舞，原本你在，定然是让你来为我配乐的，可是你走了，楼里面一时也找不到什么人顶替，结果那个什么泽霜就来了，我听说你们以前是很要好的，你为了他吃了不少苦头，可是他为什么又要回来呢？”
　　他问我，我自然不知道，天底下能从小倌楼里面出去了之后，再接二连三回来的人，只怕除了泽霜，再也没有其他人了吧？我想到这里，忍不住扑哧一笑，可是又想到他生性单纯，这一次又进了长春楼，也不知道会闯出什么祸事来，又补充道：“白公子，他这次进来，是卖艺呢？还是卖身？”
　　“当然是卖艺了，你看他那张冰山脸，卖身谁要啊，他现在在长春楼红着呢，听他弹个琴，还要排队呢，不过他从来不以真面目示人，每次都会蒙上面纱，今日坐在花车里面，若不是有纱帘盖着，只怕他也要蒙着脸，没准你还认不出他呢。”白怜花捋了捋自己的长发，在指尖把玩着，一颦一笑皆女气，当真是专业的没话说。
　　我皱了皱眉，想起当初泽霜为了不接客，置自己生死于不顾，这次重返长春楼，想来必有隐情，于是便凑到白怜花耳边道：“你有没有什么办法，能把我弄进长春楼不让人发现的？”
　　白怜花支起身子，身子后仰打量了我一番道：“你这张脸，长这么好看，想让人不记得也不容易啊，要跟我进去，除非得先破个相。”
　　我顿时后背冒出一身冷汗，睨着他道：“你在动什么歪脑筋啊？我可不愿意毁容。”
　　白怜花掩嘴笑了笑道：“胆小鬼，不过是给你化个妆而已，我最近也正好缺一个乐师，那个泽霜冷傲如雪，让他配合我练舞，简直就是痴人说梦，不如你来帮我，只要我在清秋节得了花魁，我就可以和萧大人双宿双飞了。”
　　白怜花抬起头，一脸的美好幻想，我不忍心打击他，便旁敲侧击道：“你喜欢萧大人，萧大人知道吗？他为什么不给你赎身呢？”
　　“我如今是个小倌，有什么权利去说喜欢谁喜欢谁，等我脱了小倌籍，到时候我再和他去说，他就不好意思在拒绝我了。”没想到平常看他挺嚣张跋扈的，想起事情来还井井有条的。他接着说道：“他也曾提起过要为我赎身，但是那笔银子，估计得是他几年的俸禄，他那么老实的一个人，我可不愿意他为了我背上一身债，我想好了，只要我得了花魁，老爹放我走了，我就跟着他，反正他要不要我，我都跟着他了。”
　　他说完，一双灼灼生辉的眸子转过来看着我道：“说好了要帮我的哦，我会对老爹说，你是我以前在金陵认识的乐师，专程来京城帮我参加清秋节的，你说如何？”
　　“你确定他们不会把我给认出来吗？”我还是有点担心。
　　“胆小如鼠，还说自己不怕死的呢！”他戳了戳我的脑门，摇了摇头道，“等下跟我去夜市买几样东西，帮你装扮好了，要是别人能认出你来，那铁定就是你演技太差了，怨不得别人。”
　　切~说我演技差，摆在现代我好歹能拿个奥斯卡影帝的好不好，我不屑一顾道：“哼，自己化妆技术差才是吧，我的演技，没问题。”
　　我两一拍即合，车子停在闹市区边上的一条小胡同里，他下去买了几样东西，才笑嘻嘻的上了车，从一个大包裹里面拿了好些东西出来――眉笔，粉盒，胭脂，假胡须，浆糊，镜子，还有几件粗布的衣裳。
　　我们先回了月老庙，白怜花在我的客房里面调和那些粉盒子，过了半晌才把我叫了过去道：“快过来，我好久都没给人化过妆了。”
　　我看他摆弄那些瓶瓶盒盒的手法，很是娴熟，倒像是以前弄习惯了，便开口问道：“你一个花魁，怎么对这些东西倒这么熟悉呢？”
　　他挑眉一笑道：“难道你不知道，自古戏子与倌妓是不分家的吗？”他拿起笔在我脸上慢慢的描着，边描边说道：“我十四岁的时候，便是金陵城最炙手可热的名倌了，只可惜不小心得罪了权贵，那些有权有势的人才不管你是花魁或是名倌，不听话就教训呗，结果呢，给了我一碗毒龙草，想把我给毒哑了，后来我虽然吐了出来，可是嗓子还是坏了，唱不了曲了，戏班子就把我卖给了小倌楼。”
　　他说得很轻松，仿佛这一切并不是发生在他的身上一样，忽然又停下了笔，仰下腰看了我几眼道：“好久没画这中年装了，看上去还有些样子，等我贴上胡子，看你还能不能认识你自己。”
　　我皱了皱眉，一脸惊叹的开口道：“你的声音已经这么好听了，还是被毒药毒过的？那你原来的声音，岂不是天籁之音了？”
　　他皱眉，好像是在回想他以前的声音，半晌才吸了口气道：“等你哪一天有机会去金陵城，你问一下秦淮河上的恩客们，记不记得以前天音班的白公子，你就明白了。”
　　这是我第一次和白怜花这么深入的交谈，忽然觉得他原来也是这么一个精彩的人，我顿时又自惭形愧了起来，百无聊懒的拿起镜子，一张大众脸就这样出现在镜子里面……我不可置信的用手捏了捏自己的脸皮，被白怜花拦住了道：“千万别这么用力，掉下来了还要补好一会儿呢，你以为我容易啊。”
　　我完全已经惊呆，此时双目呆滞的样子配上这一张大众脸，只怕连王母都认不出我是肖菊华了，我感慨万千道：“你有这种本事，为什么不偷偷化个妆，然后逃出长春楼呢？”
　　他瞪了我一眼道：“你说的容易，长春楼规矩怎么严，况且耳目众多，就算我逃了出去，难保哪一天还会被抓回来，被丢到夜欢楼，去做那最下等的皮肉生意，像我们这样的人，若是等不到好恩客，还是自己多攒些钱傍身的好。”
　　我低下眉头，忽然又想起了子昕，他终究是等到了好恩客，却不想这么早就去了。白怜花似乎没有注意到我情绪的转变，伸手勾起我的下颌道：“快，给爷笑一个。”
　　我噗嗤一声，才发现不知道什么时候，他已经给我贴上了两捋小胡子。
　　他双手负到身后，一本正经的咳了一声道：“嗯，不错不错，肖郎半老，风韵犹存啊。”

　　第八十九章

　　长春楼的生意还一如既往的好，我们回去的时候，虽子时已过，但是前院依旧丝竹声声，曼舞轻歌，我跟在白怜花的身后，神态自若的进了长春楼，白怜花领着我到了老爹平时休憩的房前，让我呆在门口，自己则进去向老爹请示，没过半晌，白怜花领着老爹出来，我微微退后两步，行了一个礼，压低了声音道：“这位就是柯老爹吧，久仰久仰。”
　　老爹的鹅毛扇半掩着面，一双周围长满了鱼尾纹的眼睛上下打量了我一番，才转头对白怜花道：“模样倒也周正，听说你会吹箫？我们长春楼正好缺一个箫艺师傅，这样吧，每个月五两银子，如何？”
　　只要能留下来，免费我也愿意啊，我点了点头，应了下来，老爹又开口道：“我们这边白天没有生意，主要是晚上热闹些，乐师们都住在杏花巷，我听怜花说，你初到京城，还没有落脚的地方，这样吧，你也住到杏花巷去，那里与这边只隔着一条巷子，来回也方便些。”
　　我正想应下来，却见白怜花道：“老爹，花魁节在即，泽霜又不愿意配合我练习，我好不容易自己请来一个，你还要让他住杏花巷这么远，我可不依，我对面的陇菊阁不是空着的吗？不如借我用几天吧？”
　　老爹一听这话，摇了摇头道：“这可恐怕不行了，今儿你走后，泽霜向我求下了陇菊阁，明天就要搬进去了。”
　　“啊？他要住陇菊阁？老爹你不是让他住在玉宇别院吗？那么好的地方他不住，要住在陇菊阁？”白怜花瞪大了眼珠子，一脸不解。
　　“这个我也不知道，不过这次花魁节，他能想通了回来帮我，我已经感激不尽了，当然是他想住哪里就住哪里了。”我想起之前我想赎身的时候，老爹曾言及楼主应允他，若是这次长春楼能在花魁节中夺得头筹，就成全他与陆仁甲，如今泽霜回来，他定然是如神佛一样供奉着。
　　我想了想，开口道：“白公子不必着急，我只要有个睡的地方就可以了，这边不是也有小厮住的地方吗？跟他们挤挤也就算了。”
　　白怜花一脸失落，只好退步道：“老爹，既然如此，那你就在醉乡楼借一间屋子给崔师傅住吧。”
　　我抬头看了白怜花一眼，糟糕，刚才只顾着跟他进来，忘了先核对一下名字，我什么时候又变成姓崔的了？谁知白怜花低头掩嘴一笑道：“老爹，我差点忘了向你介绍了，这位是崔箫，崔师傅。”
　　我无奈的瞪了白怜花一眼，摇了摇头想到，当吹则吹吧，反正次箫非彼箫。
　　整理好了房间，铺上了简单的席子，醉乡楼虽然没有隐君楼修的考究，但也干净整洁，高雅大方。只不过这楼上楼下的靡靡之音，让我有些不习惯而已，以前在隐君楼，各有各的雅室，隔音设施也好，哪里能像这醉乡楼一样通透，各式的呻*吟，喘息，床板的摇动声，时不时来几声浪*叫，都让我忍不住脸红了起来。
　　“只能在这里委屈你几天了。”白怜花在我房间里皱着眉头打量了一圈，忍不住掩嘴笑道：“你以前究竟有没有做过小倌啊，听见这些声音都能让你脸红，连粉都盖不住了，这样也好，每天有这些声音陪伴着，应该能睡得更香一些。”
　　他说着，推开后窗，我向着窗外望去，忽略掉这些靡靡之音，不远处湖心亭里面，有人正在抚琴，琴声悠扬，我忍不住走上前多看了几眼，湖心亭笼罩在一片白纱之中，夜风摇曳，将白纱高高的卷起来，飘渺之中我看见泽霜坐在那里，低眉抚琴，脸上也蒙着白纱，整个人如水晶宫中的谪仙，明明只是静坐在那里，却如此的高高在上。
　　我忽然玩心大起，转着手中的竹箫，转身对白怜花道：“看上去泽霜公子像是在宴客。”
　　“可不是，你看那个坐在他对面矮几前饮酒的缁衣男子了吗？他就是兵部尚书叶斐，他边上那个蓝衣公子，是他的弟弟叶然，好像是在礼部当差的。”
　　我眉头一皱，这名字好生熟稔，似乎是从那里听过的，绞尽脑汁方才想了起来，便开口问道：“那叶然不是和菊陌交好的吗？怎么又会看上了泽霜？”
　　“菊陌公子，我有一阵子没见到他了，这些金主有几个长情的，别说菊陌公子如今不在楼里，就算是在楼里，也是他想点谁的牌子，就点谁的牌子，恩客有什么情字可言。”
　　我握着竹箫的手猛然一紧，扭头看着白怜花道：“你败在泽霜手上几回了？跟我走，我帮你挽回一次面子。”
　　我和白怜花出了醉乡楼，夜凉如水，风中还有着合欢花的香味儿，顺着九曲回廊走向湖心亭，我才听清了泽霜演奏的曲子，那曲调高亢，时而紧凑，时而疏离，时而如策马奔腾，时而又似小溪流水，潺潺而下，分明是一首将士沙场练兵的军歌。不过这军歌让古筝弹奏出来，却别有一番风味，剑拔弩张的气势少了，儿女情长的缠绵多了，无可厚非，这世上能弹奏出如此高超琴艺的人，只怕除了泽霜，还真的再无他人了。
　　“好歌……好曲……好琴艺。”我忍不住赞叹，身边的白怜花拉长着马脸横了我一眼，似乎像是在对我说：还说要扳回一局，我看你是先搬石头砸自己的脚了。
　　我摇头不理他，走到亭中，彬彬有礼的向席上两位大人作揖道：“在下金陵乐师，适才听闻天籁之声，忍不住夸赞了几句，扰了两位的雅兴，实在是罪不可恕。”
　　“哦？是乐师？”那少年一些的公子显然是被我的自我介绍给勾住了，忍不住开口问道：“那我问你，你擅哪种乐器？”
　　我指了指手中的竹箫道：“在下不才，只通箫艺。”
　　我不动声色的向泽霜那里瞥了一眼，他如冰雕一般，坐在那里，似乎半点也没有把我放在眼底。睥睨天下，冷傲孤绝的样子让我看的很蛋疼。
　　“既如此，那师傅帮我们吹一曲如何？”
　　我正想应允，坐在叶然身边的叶斐开口道：“师傅刚才想必也听了泽霜的演奏，实不相瞒，刚才这首曲子，是本人行武之时，用来操练的军歌，命为《将军令》，本人原先是以战鼓擂之，用琵琶独奏而成，一气呵成，气势非凡，如今泽霜用古筝弹奏，谁知却别有韵味，当真让人觉得不同凡响。”
　　我微微一笑，猜出了他心意两三分，开口道：“如果大人不嫌弃的话，在下也愿意用箫来奏一奏刚才这曲《将军令》，若是污了两位大人的耳朵，也请大人责罚。”大话说了出来，退堂鼓也由不得我打了，我仔细回想了一下刚才的曲调，吹奏倒真是不难，难就难在高低曲折，用气比较吃力，若是按照我以前的办法，只怕达不到，不过修仙的时候为了练飞天遁地，我也下过苦工，看来这次只能用一些小办法了。我现在反正是一介凡人，两袖清风，连自己喜欢的人也离我而去，何不凭着当神仙时的那些个绝技，在人间潇洒一回？
　　我说完，长叹了一口气，走到湖心亭外，满目碧波在月光下微波粼粼，我提起萧，放置唇边，默默的念着续气的咒语，才启唇吹奏。
　　已是二更天，也不知天界的司法睡了没有，若是天眼还开着，只怕我逃不了被他的雷劈一顿，不过好在我知道有个东西叫避雷针，这湖心亭顶上的琉璃顶正好能起到这作用，我嘴角一勾，便毫不犹豫的吹了起来。
　　远处的长春楼依旧灯火辉煌，这小湖是活水，有一处是通向门外的清秋河的，不远处停着几只画舫，远远还能看见女子妙曼的歌舞，箫声泫然而起，我心一横，将那气势雄浑的曲调吹成了壮志难酬的煎熬，将那缠绵幽怨的序曲化成佳人的哀思。
　　醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？
　　当君怀归日，是妾断肠时！
　　个人的幸与不幸，比起家国天下，显得那么渺小，这种哀愁，我曾在侯大哥的眼中看到过，也曾在张少麒的眉宇间捕捉到。我想我已经活的太多年了，竟然还一直用神仙的思维，去臆想一个短短几十载的人生。

　　第九十章

　　忽然间，电光一闪，一道惊雷从天而降，箫声骤止，我赶紧躲进了湖心亭中，垂眸双手作揖道：“两位大人见笑了。”
　　叶斐和叶然似乎起先还停留在箫声中不能自拔，后被惊雷所振，才容色一凌，上下打量着我说道：“请问师傅贵姓。”
　　“免贵姓崔，单名一个箫字。”多谢白怜花给我取的好名字啊，通俗易懂，还名副其实。
　　“果然是名符其实啊，崔箫崔箫，能吹奏一曲好箫。”叶斐说着，忽然站起来道：“射月国派公主来我朝和亲，礼部正在筹备当日的表演，刚才崔师傅那一曲惊为天人，若是能和泽霜公子琴箫合奏，那定然会让皇上圣心大悦。我明日早朝就禀明圣上，一定要请你们两位进宫表演一番。”
　　要死了……话多会闪了舌头，我箫吹的好，也能吹进皇宫？我急忙摆手道：“不行不行，我们这些教坊倌妓，难登大雅之堂，叶大人千万要三思……”
　　我话还没说完，却听一旁从未开口的白怜花道：“皇宫好啊，奴家还没见过皇宫呢，若是能进去走一回，死也值了。”
　　我转头瞪他，居然这样落井下石，谁知道那叶斐一个拍案，开口道：“好，就这么定了，泽霜抚琴，崔师傅吹箫，怜花公子，烦劳你排一出剑舞，我要让我练兵的《将军令》名垂青史。”
　　我终于明白了，原来爱出风头的人，从来都不会是我一个人。我无奈，只好点头应了下来，又是几声雷过去，但天色并没有要下雨的迹象，只不过远处的画舫已经开走了，清秋河上茫茫一片。
　　我转身，视线扫过泽霜，他还是那样冷冷的眉眼，好像我们这群人，全是空气。
　　张少麒，你在哪里？我低头，伸手抚了抚胸口的信，无论里面写了什么，我都要找到你，亲手还给你。
　　第二日一早，天蒙蒙亮，清晨是整个清秋河最安静的时候，醉乡楼也寂寂无声，我在床上翻来覆去，没了那些以前同事们的卖力呻*吟，我反而睡不着了。起来整理了一下自己的容装，按照白怜花的指导，在自己脸上描描画画，居然也得了几分真谛了，一张中年人的老脸就这样出现在镜子中。
　　我得意的捋了捋自己下巴上的几缕假胡子，满意的点了点头，便出门去了。宋御史的家在京城西北的三眼胡同，不同于那些喜欢结党的达官贵人，宋御史一向清廉，以前在长春楼打听过他和子昕的事情，也说宋御史原是不来长春楼的，他身为御史，自律甚严，有一次子昕去观音庙上香，路上马车坏恰好坏了，宋御史算是做了一次英雄救美的差事，才开始到长春楼来，即使这样，他也是鲜少在长春楼过夜的，对于子昕接其他的客人，也从来不闻不问，他与子昕的关系，算得上是最正常的恩客与小倌的关系。
　　经我仔细分析，想来子昕在宋御史心中的地位，应该远不及他自己的仕途来的重要，御史南巡，出去个三年五载，回来便是更高一级的升迁，宋御史能撇下子昕南去，便知道他对子昕有几分情意。
　　我揉了揉额角，肚子有些饿了，三眼胡同说远不远，却整整走了我一个时辰，这边大多都是小户居民，三四家合着一个四合院，看上去很是温馨。我问了一个在屋檐下乘凉的老奶奶，才知道宋御史住的地方，也只不过是一个小四合院，就在胡同口的最深处。
　　宋御史是个孤儿，从小被这里的一对老夫妇收养了，他十八岁考中科举，算是这条胡同家喻户晓的人物，是可惜没过两年，养父养母都相继去世，只留下他一人，在朝中为官，听说不善言辞，经常得罪权贵，不过皇上欣赏他的诗文，就让他去御史台任职，毕竟御史台是一个说错话也不会随时会被咔嚓的地方，不过他因祸得福，因为自己的直言不讳，倒也是做过几次好事，整治过一些贪官。
　　我饶有兴趣的听着这老婆婆讲着宋御史的轶事，心想这样的一个人物，摆在这样的一个犄角旮旯的小胡同里面，那得几百年才能出一个啊，她当然得像祥林嫂一样，逮一个人便讲一回，只怕在前面跳皮筋的小娃们，都已经听到耳朵生了老茧，没准已经倒背如流了。
　　我心想这里的人大概还没知道宋御史死的消息吧，不然肯定会举胡同同悲的，于是只好淡淡笑，开口问道：“宋御史去了岭南之后，还回过这里吗？”
　　“没有……没回来过，不过这里是他养父母的祖屋，他请了人，倒也时常来打扫一番。”
　　“哦……，那最近有没有人来找过他？”
　　“找他？除了你就没别人了……”老太太说着，见我还一脸疑惑，赶紧补充道：“别看我年纪大，我脑袋清醒的很呢，他官做的大，可是朋友没几个，唯一一个进过他们家的人，好像听说还是一个什么楼的小倌。”
　　我听她这么说，便知道他所说之人，应该就是子昕了，看来这宋御史虽用情不深，但对子昕，终归是不同的，心下忽然有了些安慰，又开口问道：“那他们家的车夫呢？最近回来过没有？”
　　“哦？你说老王啊？”老太太皱了皱自己的核桃眼，开口说道：“前一阵子看见过，说是回来给他们家大人取一些东西，还说他们家大人在南边忙着呢，一时半刻也回不来。”
　　“那是多久以前的事情？”
　　“有个把月了吧，他当时赶着马车，也没住一晚，搬了几样东西就走了。”
　　我心中暗自盘算，这样看来，那车夫回来拿东西的时候，应该就是他将子昕和宋御史的骨灰送到观音庙的那几天，难道是车夫杀了人，然后再侵占了宋御史的财产，准备远走他乡？可是如此说来，子昕的信又从何说起呢？
　　我自诩没有做菊青天的能力，但好歹在赵老先生家时，跟着他的孙儿看了上百集的名侦探柯南，逻辑思维能力总也应该有质的提高，怎么越想越糊涂呢！
　　“老婆婆，你可知道那老王的老家在哪里？”我依然不放弃的继续往下问，那人若是侵占了宋御史的财产，肯定会先回老家。然后再带着自己的妻小一起逃走。
　　“老王啊，他就是我们胡同的人啊，从小就在宋家做下人，一把年纪了，连个老婆都没娶上，这辈子看来也是耽误了。”老婆婆叹了口气道。
　　“那他没有家里人吗？”
　　“有啊，家里人几十年前瘟疫的时候死了，宋老爷收留了他，本来是当养子的，可是他这人品性不好，总爱占些小便宜，顺手牵羊的，所以宋老爷后来才收养了宋钦，他也就老实当他的下人了。”
　　七七八八听了个明白，我叹了口气，从兜里面摸出几锭碎银子，塞到了老婆婆手中道：“老婆婆，这些银子你收着，给自己和那些娃买些好吃的吧，大热天的。”
　　我一无所获的从三眼胡同出来了，想来此事我也是心有余而力不足，那车夫如今不知去向，子昕这边倒真的断了线。
　　才走到巷口，就看见萧公子领着几个人往胡同里面走去，我一时心急，忍不住开口喊道：“萧大人，你来这边是找宋大人的吗？”
　　萧谨符上下打量了我一眼，皱着眉头道：“这位仁兄，你可知道宋大人两月之前已经病死异乡，为何还会这样问在下？”
　　“病死异乡？”我略略皱眉，心想这萧谨符为人耿直，应该是信得过得人，况且他与白怜花关系非常，瞒着他只怕也是多余的，我缓步走上他的身边，小声道：“萧大人，借一步说话。”
　　萧谨符低头扫了我一眼，转身对身后的手下道：“你们先去宋御史家等我。”
　　我松了一口气，抬头迎上萧谨符的双眸道：“萧大人，宋御史不是病死异乡，他的死定然另有隐情。”
　　“哦？你怎么知道？你又是谁？”
　　“萧公子真是健忘，昨儿晚上我们才一起喝了酒，今天就忘了我了？”
　　他盯着我看了半晌，似乎在脑海中搜索着什么，过了一会儿才开口惊叹道：“菊华公子，原来是你啊，你这样子，谁还能认得出来？”
　　我得意一笑，白怜花啊白怜花，你这手功夫还真是绝了，居然连萧谨符也骗过去了。

　　作者有话要说：最近有读者反映，我写的越来越差了……额……我表示这个问题遇到过很多次了，我每次写文总是开头好，后面差。我已经很努力的再改了！
　　给我推荐几个轻松文看看吧！不然我怕我会对孩子们下重手啊！！急需温馨治愈文！！

　　第九十一章

　　萧谨符认出了是我，无奈道：“要是那些犯人都有你这种本事，我们还拿什么破案呢。”他又忍不住扫了我一眼道：“菊华公子化妆成这样，莫非京城有人想对你不利？”
　　我先是摇头，后又无奈的点了点头。
　　我俩在街口的一个小茶馆里面坐了下来，他叫了一壶铁观音，倒了一杯推到我面前道：“上次你与九王爷遇刺，刑部也派出了专人追查此事，但到如今依旧一无所获，听九王爷说，那日伏击你们的一共四人，而三人被击毙，还有一人驱车将你引至山崖之后，便消失了踪影，既然菊华公子你侥幸脱险，在下也忍不住想多问一句，公子可曾认的出那刺客？”
　　我握着茶杯的手微微一震，低眉道：“萧大人，不瞒你说，当日那黑衣人，在下以为是冲着我来了，而不是冲着九王爷，可那驾车将我领走的黑衣人，却是一心想救我的，他不光放了我，还给了我逃走的银子，既然在下已经安然无恙，只求萧大人忘记此事便好，如今我装扮成这副模样，也不怕别人能忍住来，萧大人，在下姓崔，单名一个箫字，下次切莫喊错了。”
　　萧谨符微微颔首，抿了一口茶便开口问起宋御史的案子，我不敢欺瞒，只将和子昕相遇后的点点滴滴均告知萧谨符，唯独省略了子昕第一次留给我的那封信。萧谨符闭上眼，慢慢回想道：“宋御史的死讯，上个月已经由地方官员上报给了朝廷，朝廷本想派人去，后来听说宋御史有位知己，对其情深意重，宋御史死后，不就便随他而去，还差遣了宋御史家的车夫，将他们的后事都料理好了。这些本来也无可厚非，可是昨晚有人在赌馆外发现了宋御史车夫王大山的尸体。”
　　我脸色稍变，这姓王的一个月前就卷走了宋家的东西，怎么还会在京城出没呢？
　　“萧大人，实不相瞒，我今日前来，也是为了寻找这车夫的，但是这边的老住户说，他一个月前曾经声称替宋御史回来拿些东西，然后驾着马车离开了，难道他一直都留在京城没走吗？”
　　萧谨符点头道：“我今日一早接到此案，就先去了王大山常去的那个赌坊，听那里的老板说，此人也是一个月前，才成为他们赌坊的常客，听说他喜欢月娥坊的一个姑娘，前几日买了回家，还在杏花巷那边置办了房产，看样子是想安心过日子的。”
　　“那你去找过那姑娘了吗？”
　　“找过了，知道王大山死了，哭晕过去几回，问她怎么认识的，那姑娘只说是一个月前认识的，彼此情投意合，她见王大山对他有些真情，就想着若是能给自己赎了身，做一对长久夫妻岂不是更好，谁知道她才从青楼出来几天，那王大山就死了。”
　　哎……我忍不住摇了摇头，低头按住自己的额角道：“一入风尘深似海，如今好不容出来了，还死了男人，只怕这女子往后的日子不好过哟。对了，你带着人来三眼胡同，难道有什么线索？”
　　“王大山这半年都跟着宋御史在岭南，按理应该没有得罪什么人才是，但是他一回京就有了大笔的银子，凶手极有可能是想劫财。”
　　我皱了皱眉头，忽然想起一件事，便又开口问道：“从青楼赎一个姑娘出来，这银子只怕不少吧，那凶手要劫财为什么不在他给那姑娘赎身前劫呢？难不成他还想劫色？”
　　萧谨符听了这话，猛然一拍桌子道：“我怎么没想到呢。”他说着，便站起来拉住我的手道：“跟我去月娥坊，看看那姑娘有没有老相好的。”
　　我被他从位置上扯起来，急忙放下茶杯问道：“去哪里啊？”
　　“去破案，最近京城的大案子，被金麒麟抢去了好几个，我再不争气，只怕要回家了。”
　　……金麒麟，张太医他真的在京城吗？我的脚步滞了滞，赶紧追上去问道：“你说金麒麟也经常破案？那这次王大山死了，他会出现吗？”
　　“不一定，不过要是他赶在我们之前抓住了凶手，那肯定会把人送到刑部衙门。”萧谨符看了我一眼，拉着我的手往外走。
　　我瞪他一眼道：“你自己去月娥坊，我去刑部衙门。”
　　“你去那里做什么？你这样子还没走过去就被人赶出来了。”
　　“我去等金麒麟。”我坚持到。
　　“哎，现在才午时好不好，金麒麟只有晚上才出现，没准今天我们还能抢先，你快跟我走吧。”萧谨符拉住我的手，不由分说把我抓了出去。
　　我们两人到月娥坊的时候，那里还没开门做生意，老鸨懒懒的打了一个哈欠，扬起脂粉味特浓的手绢，搭在我的肩头道：“这位相公，我们这里还没开张呢，您过两小时再来。”
　　萧谨符咳了一声，从腰间拿出一枚令牌道：“我们是刑部的人，王大山昨晚死了，我们怀疑有人谋财害命，请你配合调查。”
　　老鸨的哈欠终于打完了，眨眼想了想道：“王大山，这名字有点耳熟，不过他死了关我们月娥坊什么事儿啊？”
　　“不关你月娥坊什么事儿，其实我只想知道，绿衣姑娘在跟了王大山之前，还有没有其他要好的？”我不想和这老鸨废话，看见她那满脸的脂粉，都有隔夜饭要吐出来的错觉，相比而言，老爹真是潘安再世啊。
　　老鸨见我态度不好，也懒得回答，将搭在我身上的手挪开了，支着门框，摇了摇一生的赘肉道：“这位相公，我们月娥坊的生意那叫一个好啊，每天来来往往那么多客人，我们这里上百号姑娘，我就一个脑袋，我能记得住吗？”
　　我心烦意乱，见她这么不合作，恨不得给她一巴掌，偏生萧谨符又是一个不懂变通的主，只在边上双手作揖道：“这位鸨妈，你若是不配合我们办案，就休怪我通报衙门，把这月娥坊封了。”
　　可谁知那老鸨是吃软不吃硬的主子，听见这话便狗急跳墙了，屁股一撅就坐到门口地上道：“来人啊，有官爷欺压百姓啦……”此时虽然不是清秋河热闹的时候，但是门口还是有往来的路人，她这样在门口撒泼，我和萧谨符两个大男人立马就被人指着鼻梁说三道四了。
　　我正想着要不要服软一下，花几两银子买一段口供，可是要是现在服软，那岂不是更加颜面无存，正当我犹豫再三的时候，忽然有人从大街上走过来，开口道：“小东，去吧鸨妈扶起来。”
　　那小童应声，从后面闪了上来，弯腰扶起了坐在地上撒泼的老鸨。
　　“哟，是金公子啊，什么风把你给吹来了。”那老鸨瞬间变脸，刚才哭花了妆的容颜一下子又眉开眼笑了起来，又绕到我身后道：“哟……这又是哪家的小公子，长的那叫一个俊俏啊？”
　　我有些好奇的向后退了两步，才转头，便看见凤天麟穿着一袭明黄色的锦袍，站在屋檐下，他的视线向我这边扫了一眼，萧谨符立马弯腰打算作揖，被他拦住了道：“萧大人不必多礼，叫我麟公子就好，今日我和师兄出来逛逛，不知你为何要跟这位老鸨争执呢？”
　　我暗自苦笑了一下，人前倒还真有些太子的架势，怎么每次遇着了我，就变成一幅无赖样，我低头不再言语，只听萧谨符道：“没什么，昨夜凤京发生了一起命案，微臣只是过来查问一番，没想到这叼妇非但不肯合作，还泼皮耍赖，真是叫人头痛。”
　　太子挑了挑眉道：“大师兄，你再问问老鸨，到底是怎么回事？命案怎么会和这风月之地沾染关系呢？”
　　金子夜淡淡一笑，脸上线条很是柔和，老鸨知道我们几个相识，也识相的将我们引了进去，命人送了茶上来，搔首弄姿道：“金公子，其实也不是什么大事，我们绿衣姑娘前几日刚被人赎了身子，谁知道那金主昨晚就死了，这两位官爷，不去查案也就算了，跑来为难我一个老婆子，非要让我想绿衣姑娘以前的客人，月娥坊那么多客人，我能想起来才怪哩。”
　　凤天麟听着，点了点头，从袖中拿出一张银票，压在桌面上道：“老鸨，他们让你想，你就想吧？你每想一个，我就给你十两银子，怎么样，不亏本吧？”
　　那老鸨听的口水直流，眼巴巴的盯着那银票，只差没伸手去扒，可我却忍不住了，站起来一把按住那银票道：“凭什么把这银子给这只头上生油，满脸雀斑连粉都盖不住的老肥婆？你知道这一张银票能买多少馒头，治多少病人，让多少无家可归的人住上房子，对待她这样的老肥婆，屈打成招就是了，我就不怕她皮厚得疼都不怕！”
　　凤天麟看着我，愣愣又愣，过了半晌才转头看着萧谨符道：“萧大人，请问这位大伯是什么人？”

　　第九十二章

　　他一声大伯，猛然让我想起我现在的身份，连忙低下头，微微捋了捋自己的胡子，挑起眼皮，压低了声音道：“大伯不敢当，这位公子不嫌弃，可以叫在下一声崔师傅，在下是长春楼新来的乐师。”
　　萧谨符也接着说道：“正是正是，肖师傅……不不……崔师傅是长春楼白公子的在金陵的旧识，如今在长春楼当乐师。”
　　“哦……”金子夜上下打量了我一眼，若有所思道：“师弟，莫非他就是今天叶侍郎在早朝时候说的那个能吹箫御雷的乐师吧？”
　　什么吹箫御雷，那是天谴好不好，随便走出去被劈一下都会死翘翘的，我忍不住打了个哆嗦，小声道：“叶大人过奖了，那只不过是凑巧而已，我要是能呼风唤雨，还要天子去祭天祈雨做什么。”
　　“你会吹箫？那蝶恋花会不会？”太子看着我，一双黑眸子熠熠生辉。
　　“蝶……蝶恋花又不是什么生僻的曲子，在下当然会了。”我沉下脸老实回答，与其骗他，还不如老实回答的好。
　　他忽然站起来，一把按住我的手背，想了想又坐下，将那银票扔给了那老鸨道：“你先去找一管箫来，然后把最近绿衣姑娘接过的客人名字全给我写下来，这银票就是你的了。”老鸨接过银票，定睛一看上面的面额，顿时两只眼睛变成铜铃一般，那肥胖的身躯在金钱的驱使下竟然异常灵活，没一会儿便找了一管箫送了上来。
　　“崔师傅，你能帮我奏一曲蝶恋花吗？”太子将箫递到我手中，诚恳道。
　　我蹙眉，应也不是，推也不是，只能咬唇道：“花都已经谢了，蝴蝶只怕也早飞走了？不如我为公子演奏一曲虞美人可好？”
　　凤天麟忽然间挑起眼皮，冷冷的横了我一眼，我顿时一阵心虚，没见过他这么凶的时候，那小眼神当真是跟利刃一样，直刺我的心房，我一时心烦意乱道：“好好好……蝶恋花就蝶恋花呗，吹就吹。”
　　我转过身子，背对着他们三个吹箫，他们三个则是埋头研究着刚才老鸨送来的那张写满了名字的纸片，在那里圈圈点点，我偶尔会回头看太子一眼，他只是低着头，一本正经的和他们研究着，看上去对我并没有什么怀疑，一曲既罢，我放下箫看他们刚才圈点的名字，上面画着三个圈，分明是三个嫌疑人。
　　金子夜将纸片推到了萧谨符面前道：“萧大人，接下去的事情，就由萧大人去筹办了，后天射月公主的和亲队伍会进城，到时候难免会比较混乱，我希望萧大人明天就可以让此案告破。”
　　我压住了纸片儿，不解道：“萧大人，你说那金麒麟会不会比你更快呢？”
　　萧大人暗自一笑，将纸片收回了袋中，站起来道：“遭了，光想着破案，竟然忘记了我的属下还在宋御史家等我呢。”他说着，匆匆便跑了出去，又回头对金公子道：“崔师傅初来凤京，麻烦金公子送他回长春楼。”
　　那家伙连我拉住他的空挡都不给，就一溜烟走了，其实我心里一直不太敢确定王大山是被情杀的，因为他肯定是子昕和宋御史死因的唯一知情人，很有可能会是被人灭口，但是此事关系重大，我又自生难保，只能将这些话都咽在肚子里面，我叹了口气，正打算往长春楼去，金子夜站了起来道：“崔师傅，既然如此，不如我们一起去长春楼，顺带送你一程。”
　　“金公子也要去长春楼吗？”我不解问道。
　　“那是自然，公主进京，礼部尚书既然安排了长春楼的泽霜公子，怜花公子，还有崔师傅你进宫献艺，我升为大内禁卫军总教头，自然要先去看看。”
　　我略略点头，再一看他身后的凤天麟，想起那夜他的仆从在破庙说的话，心知肚明了几分。
　　从月娥坊回到长春楼，正好是月色初上的时候，金子夜和凤天麟点了酒菜在前厅听人唱曲，我则是一个人先回了醉乡楼，正打算拐弯进去，却看见不远处隐君楼的门口，有几个人在争执，其中一个便是那时候伺候我的绿云。
　　我知道他认不出我这样子，索性跑过去看个究竟，才靠近便听见有人说道：“快带着你那短命主子的东西滚蛋吧，收拾一整天了也没见你收拾好。”
　　绿云气的牙痒痒，瞪着双眼在地上拣起一堆东西，我看了眼，无非是当初那狐妖给我银票的那小匣子，还有几件别人送我的衣服，其他东西，只怕早就被别人给分了，这衣服是按着我的尺寸做的，身形瘦小，只怕也没人穿得下，所以就一并扔了出来。
　　我走上前去，伸手帮他捡东西，压低了嗓子道：“小兄弟，别跟他们一般见识，他们就是狗奴才。”
　　绿云冲里面啜了一口道：“可不是狗奴才一个，当年泽霜公子走的时候，死皮赖脸想求着老爹来伺候我们公子，如今泽霜公子一回来，立马攀上了高枝儿了！”绿云一边说，一边还抬高了嗓子道：“你们有种一辈子跟着他吃香的喝辣的，他那副嘴脸，当年要不是我们家公子，早死在刑堂里面了，你们一个个白眼狼似的，我看你们能潇洒多久。”
　　我忍不住扑哧一笑，想起绿云跟着我主仆一场，他处处都护着我，才让我在这楼里面没怎么被欺负，真是没有功劳也有苦劳啊，只可惜如今我囊中羞涩，剩下的钱也只够自己过日子的，好在当时在深井水那里做成的第一笔生意，就把钱先给了他。
　　我捡起地上的匣子，轻轻翻开，发现里面躺着一封信，仔细一看，却是当年九王爷写给我的那封，当时才听说他要大婚，并且从此之后不得入京，一时气愤，竟然丢在这里一直都没有翻看，可如今我与九王爷，已经陌路，只怕更没有看这信的必要了。我合上匣子，伸手递给绿云道：“这是你家公子的东西，好好留着。”
　　绿云摇了摇头，感叹道：“我家公子生前就视金钱如粪土，经常把自己的东西赏给下人，这个匣子，我就代表我家公子送给师傅吧。”绿云挠了挠头道：“对了师傅好面生，莫非是昨晚白公子请来的那个崔师傅？”
　　我点头笑了笑，认了自己的身份，也收下了那匣子。
　　才回到醉乡楼，手刚刚放进水盆里，正打算洗一把脸，一天到晚被粉糊着也不好受，可谁知道我才打了水，便听见有人过来通报道：“崔师傅，今日有贵客，老爹说请你去前院奏乐。”我只好点头应了下来，擦干了手，便拿着笛子往前院走去。
　　客人是上帝，我还没吃过晚饭呢，饿的慌，我肚子咕噜叫了一声，今天跑了一天有些累了。去了才知道所谓的贵客就是金子夜和凤天麟，也是，普天之下，除了皇帝陛下，谁还有太子大，只怕这还是他第一次光明正大的来长春楼吧。
　　我走了过去，看见泽霜已经坐在了台上，白怜花站在一旁向我使了个眼色道：“坐在正中间的那位公子，是禁卫军总教头，刚刚从西域回来的金子夜，他身边的小公子哥我倒是不认得，只怕也是哪个达官贵人家的公子爷，他们今天是专程来看我们三人表演的。”
　　我握着竹箫的手紧了紧，昨夜事态发展不随我控制，我说好了要给白怜花扳回一局，自然是要表演的，但是那仙家咒语，我又岂能一用再用，原本想着用什么办法能逃脱了表演也罢，如今看来要是跑了，只怕会连累这长春楼众人，昨夜睡的晚，今天又忙忙碌碌跑了一天，身体早已经支持不住了，这种情况下若是在强用仙术，怕是要损元气的。况且……我还要控制那法术的力道，不让仙音伤及了这些凡人的听觉。
　　“喂……你发什么呆啊？”白怜花扯了扯我的衣襟，我的冷汗顺着额角落下来，雷神大哥，你在睡觉吗？若是没睡觉，今天就再放小菊花一马吧，我知道昨晚你没劈了湖心亭已经是手下留情了，那今天，求你……求你别劈了这楼阁。
　　我吸了口气，泽霜蒙着面，坐在一旁，手上已经摆好了姿势，微微颔首，白怜花见我回过了神，才舒了一口气道：“那就容奴家等为公子表演《将军令》。”
　　白怜花微微一笑，长剑挥出，那飘渺的步态像极了酒后微醉的将军，在满地黄沙中肆意拔剑狂舞。琴声洌，箫声冷，刚柔并济，再加上白怜花柔软的身姿却舞出豪爽霸气的剑术，让整个舞台都如梦幻中一般。
　　我吹着萧，视线从白怜花的身上缓缓转移到了台前坐着的那两个人身上，看他们的表情也比较放松，才微微松了一口气，谁知忽然间一声惊雷从天而降，我胸口气息一滞，竹箫随之落地，一口血在喉中翻涌。

　　第九十三章

　　咳咳……我咳了几声，连忙用手捂住了嘴角，弯腰想捡起地上的竹箫，谁知道眼前一黑，竟然差点就晕了过去，金子夜从位置上一跃而起，握住我的手腕，在我胸口处点了两下。我抬头看了他一眼，他的模样在我眼前渐渐模糊了起来。
　　头好昏，肚子好饿，浑身都没力气，这样下去只怕用不了多长时间，我的阳寿也要被我耗尽了吧。我睁开眼睛，对着床顶上色彩艳丽的蚊帐发呆。
　　“你觉得怎么样了？”白怜花手上端了一碗药走了进来，放在桌上。
　　“这是什么地方？”我翻身起来，胸口还有些痛楚，早知道自己这么不济，就不应该逞能，“搞砸了你们的表演，我真是罪过，万一因此你进不了皇宫，你可不能怨我。”
　　他摇头笑笑，将药端过来给我道：“这是我的房间呀，你刚才晕了，我就让他们直接把你送了过来。”他见我喝了药，又叹息道：“你的命重要些，刚才金公子说你内息混乱，你是不是再练什么绝世神功啊？”
　　我呛了一口药，好不容易忍住了笑道：“我没那么厉害，可能是刚才一声惊雷，把我给吓到了吧。”将药碗递给了白怜花，他转身出去，珠帘滴滴答答的碰撞着，我透过帘子，看见太子背对着我，站在窗口。
　　我转身，伸手按住自己微微泛疼的胸口，身后有人开口道：“你就这么不想见到我吗？都回了京城，还要弄一张假面孔来对着我。”
　　我低头，大口的呼吸着，伸手摸摸自己的脸，妈呀，胡子没了，粉也没了，这到底是怎么一回事哟。
　　他见我没有回答他，有继续说道：“你不是一直都和二师兄在一起吗？怎么一个人回了京城？他难道不知道你身子弱，也不在身边照顾着你？”
　　我低头，眼睛湿湿的，随即又强颜欢笑道：“他没有不照顾我啊，他最近有些事先去忙了，我就一个人先回了京城，也没地方去，所以就想在长春楼呆几天，你要是为了我好，就不应该来打扰我，让我一个人过的清净自在。”
　　珠帘微微一动，似乎有脚步声近了，我支着桌面站着，他从身后抱住我，将头靠在我的肩头，有些赖皮的说道：“你对什么人都那么好，为什么偏偏对我就这么无情呢？”
　　我咬了咬唇道：“你在动手动脚，信不信我会更无情，你先给我放手，我有事儿想和你说。”
　　他虽然百般不舍，但还是很听话的松了手，扶着我坐了下来，倒了一杯热水送到我手中道：“你先告诉我，你和二师兄怎么了？他不像是那种会不辞而别的人，上次见他的时候，我就觉得他心事重重的样子。”
　　我垂头，一脸无奈，想了想才从胸口拿出了那封信，递给了他道：“这是他留给我的信，我一直都没看，我总觉得他有什么事情瞒着我，可是我又很怕知道。”
　　“你不看看吗？”他接过了信，用手摩挲着信封上的字迹。
　　“我不敢看，不然你看了，然后再告诉我吧？”我眨眼看他。
　　他挠了挠头，有些为难的咂了咂嘴，挑眉看着我，似在征求我的同意，我心一横，点了点头，他才伸手揭开了信封，将那信纸慢慢的翻开，我的心忽然碰碰直跳，盯着他的双眼，仿佛从他的眸中，能看见信上的内容。
　　他只微微皱了一下眉头，随即便合上了信封，脸上的神色很为难。
　　“信里都说了什么？”我忍不住开口问道
　　他先是一愣，随即抬头笑了笑，将那信又放回了信封中，大大方方的揣在自己的怀中。
　　“喂……那是张太医给我的信，还给我？”我正打算伸手去抢，没想到他一个转身就跳了起来，一脸得意道：“不过是一封情书而已，你都不敢看，还不如让我帮你收着，以后我也好学着如何写这些给我媳妇儿。”
　　我被他一说，早已经面红耳赤，抓住了他的手，伸手向他胸袭道：“凤天麟，你别太过分了！快说，你二师兄他到底写了什么啊？”
　　他挑眉看我，按住我的手背道：“他说，他终于想通了，觉得我们两才是天造地设的一对儿，所以他要成全我们，然后就离开了。”
　　“你？”我气得牙痒痒，这叫什么事哦，自己不敢看为什么要给他看呢，明知道太子对我有意思，他们是情敌，现在好了，信都被他给抢去了。我低下头，手按住胸口，蹙起了眉头，咬牙切齿道：“你……你再欺负我试试看？快……快告诉我，他究竟做什么去了？”
　　这招苦肉计果然奏效了，凤天麟见我痛苦的表情，立马就心软了下来，手忙脚乱的上前扶住我道：“你别生气，你别生气，我跟开玩笑的，二师兄说，他这几个月有事要办，三个月后到牛家村和你会合。”
　　我喘了口气，抬头问他道：“真的？到牛家村等我？”我心里盘算了一下，离张少麒离开牛家村已经过了一个月了，这么说来，还有两个月我们就可以见面了，虽然不知道他究竟有什么事情要忙，但至少有这两个月，我也有足够的时间来弄清楚我所困惑的事情。
　　太子见我虚弱，非要抱着把我放到床上，扪心自问，我并不讨厌他，但是一想到他是王母的二皇子，我对他就忍不住有一种排斥感，我的手拉着他的衣襟，暗自想道：哎，要不是你老妈太凶，没准我还真会被你缠得脱不开身呢。
　　“菊华，再过半个月，我就要大婚了，以后也没法照顾你了，我以前老是缠着你，是我不好，现在想通了，以后我们就当普通朋友，我会把你当成二师兄的爱人，这样总可以了吗？”他撅了撅嘴，这话说的不光满骨子酸味儿，还一脸的委屈，我也不知道该如何安慰他，只能开口道：“那恭喜太子殿下了，殿下大婚，要是我能有帮得上什么忙的话，我一定义不容辞的。”
　　他鼻子吹着气道：“刚才大师兄给你把了脉，说你气息瘀滞，经脉不通，最近都不能吹箫了，你还能帮上什么忙，早上让你吹一个蝶恋花，你都吹的那么心不在焉。”
　　我低头苦笑，我如今看来是真的不济了，箫也吹不起来，身子能弱不禁风，我摸了摸自己的脸，指着他的鼻子问道：“你是怎么认出我来的？白怜花出卖了我是不是？”
　　“哼，你自己破绽百出，还怪人家啊，我本来是没怀疑你的，不过我大师兄可是火眼晶晶的，一眼就把你给抓出来……”
　　“怎么可能？白公子的妆一点都看不出来的好不好，萧大人都被我骗过去了！”我认定白怜花肯定是为了讨好太子，所以才出卖我的。
　　“切……你这粗心鬼啊，你画的那张脸，没有四十，也有五十吧，却有一双十指纤纤，柔若无骨的手，人家看不出来才怪呢。”
　　这个……我猛然想起来，原来我进房间的时候，洗过手了，原先的脂粉全被洗掉了。一拍脑门，果然啊，年纪大了，做什么都迟钝。
　　凤天麟坐在床头，用手指触摸着我的脸颊，感叹道：“都说二师兄是神医，可以起死人，肉白骨，看来真是名不虚传啊，你的脸居然能好的一点疤痕也没有。”
　　我转了转眼珠子，赶紧抚住自己的脸道：“你怎么知道我脸上长过东西？”我从床上跳起来，抓住他的衣襟道：“快说！快说！”
　　凤天麟一见自己说破了嘴，立马掩口，扭捏道：“我……我不就是知道你快活不长了，然后想去送你最后一程，谁知道你没死成啊！哎，害我差点跑死一匹马。”
　　我低头，心中有微微暖意，松开他的衣襟，没好气的回他道：“明明是关心人，非要说的那么难听，你究竟有没有心肝啊？”我激动的咳了两声，震得胸口生疼，忍不住又开口数落道：“要不是你要大婚，要不是你们要招待什么外邦公主，我会吹箫吹到吐血吗？”
　　他一脸窘然，伸手为我揉着胸口道：“我去跟父王说一声，不要你表演就是了，我跟大师兄说过了，你一个人在京城无依无靠的，总不能一直住在长春楼，大师兄已经去安排车了，等下我们就送你去他的府邸。”
　　“你这算是要替你那个不负责任的二师兄照顾我吗？”我眨眼问他，他倒是没不好意思，直接开口道：“是啊，我明天让大师兄从宫里调两个信得过得人，专门来保护你。”
　　“这，用不着吧？”我掖了掖被子，一脸无奈。

　　第九十四章

　　金府坐落在官员一条街的城西大道，门口的匾额还是当年金子夜中状元的时候，皇帝亲自提的，“状元府”三个大字苍劲有力，倒是与金子夜的英气的容貌很相得益彰。状元府虽然壮观，但里面倒也装潢的简朴，并没有什么奢华的景致，绕过影壁，便能看见里面三进三出的大房子。
　　自从下了马车，金子夜便牵着马去马厩那边，太子殿下坚持要抱着我，我其实还没病到路也走不了，可是拗不过他那股子劲儿，好像只要黏在我身上，就可以活久一些，我也只能由他抱着，谁知道才走几步，天就下起了雨来，他低下头，帮我挡着雨，我也往他的怀里面又靠了靠，才到了屋檐下，我就挣扎着要下来，谁知道凤天麟抱着我的手猛然抖了一下，我吓了一跳，连忙抓住了他的衣襟，生怕自己摔下来，他的手紧了一紧，又紧了一紧，才愣愣开口道：“二……二师兄，你在家啊？”
　　我愣了一下，赶紧推开凤天麟，身子有些僵硬的站到地上，看着站在门口的张少麒，一时间不知道说什么好，反倒是他冲我笑了笑，脸上隐隐有疲惫的神色，脚步才停留了一秒钟，才开口道：“我昨天从牛家村那边经过，本来想去看看你，但是侯大哥说你离开了，既然你没事，那我先走了。”
　　“你要去哪里？”我上前两步，挡在他的面前，他低着头不说话，想绕开了我从我身边过，我死死挡在他面前，拉住他的袖子：“张少麒，你不要一副全世界都欠了你的模样，一声不响的离开我，难道不需要给我一句解释吗？”
　　他笑了，抬起头看了我一眼，又看了太子一眼，冷冷道：“祝你们幸福，我原句奉还。”我的心咯噔一下，竟然像是被刀子绞了一般，痛的弯下腰捂住了胸口。
　　“你……你为什么要这样？”
　　“你都已经作出了选择，为什么还要问我为什么？”他看着我，深邃的眸子湿润了起来，叹了一口气道：“你都已经知道我不是你喜欢的那个金麒麟了，我说过，我会尊重你的选择。”
　　“我……我不知道你在说什么。”我蹙眉，胸口的痛更厉害了，沾血的丝帕从胸口落了下来，掉在冰冷的石板上。他低下头，捡起那一方丝帕，淡淡一笑，转身递给了凤天麟：“你看，这是你的丝帕，他一直都留着，他心理面喜欢的那个金麒麟，一直都是你。”
　　“二师兄，你不要说了，菊华他什么都不知道，那封信我已经藏起来了。”凤天麟拦在我和张少麒的面前，伸手将我拉了起来。
　　“菊华……二师兄他是胡说的，你别相信他。”凤天麟看着我，不知如何是好，张少麒脸上的表情一滞，忽然长长的叹了一口气，退后了两步，转身决绝的离开。
　　“你们究竟在说什么？”我跌坐在地上，伸手按住胸口，对着张少麒的背影道：“张少麒，为什么你要这么对我？为什么？为什么你要一次又一次的离开我？你把我当成人情送给别人，我原谅你……你在牛家村给不了我承诺，我可以等……你为什么不能让我和你在一起呢？”
　　金子夜不知何时已经挡在了张少麒的面前，伸手挡住了他的去路，神色冷然的看着他道：“二师弟，我想你需要给天麟和菊华一个解释。”
　　“解释？有什么好解释的？他就是一个欢馆的小倌朝三暮四，水性杨花，那不是很正常吗？而我也只不过是一个普通的恩客，既不像别人能为他赎身，也不像别人心心念念的想着他的身子，我没什么好解释的。”张少麒退后了一步，沉着脸继续说道：“大师兄，别以为师傅让我学医，我的功夫就没你好，你若是挡我的路，我一样会对你出手的。”
　　“你！”金子夜怔了怔，可是拦着张少麒的手并没有收回，凤天麟松开了我，对着张少麒的后背喊道：“二师兄，我跟你打，你不要这样说菊华好不好？”
　　我觉得我的心已经碎成了一地，完全已经看不清原来的样子，一把抓住凤天麟的衣襟，狠狠的摇了摇头，而他只是转身拍了拍我的手背，咬了咬唇道：“菊华，就算你不给我机会，我也要跟他打。”
　　“今天没空，恕不奉陪。”张少麒忽然出手，掠过金子夜，向马厩那边走去。我死死抓住太子殿下的衣襟，一口气没有缓的过来。
　　***************************
　　窗外的雨越下越大，我浑浑噩噩的躺在床上，浑身脱力了一般，连神智都已经有些不清，手边放着的，是张少麒给我的信，一字一句，写的清清楚楚：
　　菊华，
　　万般皆是缘，你我因缘而相识，我却弄不清这是良缘还是孽缘。
　　所谓金麒麟，乃金子夜，张少麒，凤天麟是也。
　　说来可笑，那日我出诊归来，恰逢你跟踪李夫人，我一时疑心，便穿上了金麒麟的衣服，不想你却把我误当成了心里面的那个人，我受之有愧，本想据实告知，但太子年少，我只怕他对你只是一时玩乐之心，且皇家家教甚严，皇上对太子委以重任，若是他知道太子痴迷小倌，只怕你会遭人算计，我本意只想冲淡你与太子感情，谁知道事与愿违，情难自禁。
　　九王爷归京，我见他对你情深一片，想必你跟着他，定能过上安稳日子，纵然心中不舍，也只能对你不义，谁知此举差点害死了你姓名，我悔不当初……
　　我伸手，狠狠的那那信揉成一团，丢到角落中，掖了掖被子将自己牢牢捂在被窝中，闷声的抽泣，
　　凤天麟拍着我的背，我能隐约听见他的叹息声，可是我现在需要的不是叹息，而是自己静一静的空间。
　　我推开他，赤着脚向门外跑出去，一声惊雷从天而降，雨越下越大，耳边只能听见哗哗的雨水声，每一滴雨点就像砸在了我的体内一样，让我内伤不断。我终于走不动了，跌坐在雨中，拼命的咳着，我知道这一切都是王母在惩罚我，她一直在罚我，我哭的时候她在笑，而我沉浸在别人欺骗下笑的时候，她还在笑……
　　“菊华，你别难过，二师兄刚才肯定是看见我们在一起，所以吃醋了……”凤天麟站在雨中，为我撑起一把油纸伞。
　　我转头幽幽看着他，他的脸依旧圆圆的，除了皱眉的时候看上去成熟一点，其他的时候依然有掩盖不了的稚气，我伸手抓住他的手，冰冷的手在雨中不停的颤抖着，我跪在地上，含泪看着他。
　　“几千年前的凤凰山下，有一株快枯死的小菊花……”我仰天看着倾盆而下的大雨，哈哈大笑，拉住凤天麟的衣襟道：“你知不知道，如果那时候的我能够选择，我情愿……我情愿枯死。”
　　“菊华，你怎么了？”他丢掉伞，一把捧着我的脸安慰道。
　　我根本听不下去他的话，推开他的手，一件一件的脱下自己身上的衣服道：“你不是喜欢我吗？那我给你，你敢不敢要我？”
　　赤*裸的身体被冰冷的雨水冲刷着，身上的衣服也应湿透了而沾在腰间，我半眯着眼睛看着凤天麟，思维在暗夜中逐渐恍惚了起来。
　　“菊华，你又犯傻了，没想到你做人的时候比作神仙还啥呢。”月少坐在我的床头，手指轻轻捋着我的发丝，有些叹息的看着我。
　　“月少，你能告诉我一件事吗？我求你……只当我求你最后一次。”我知道月少又趁着我昏睡入了我的梦，不想放弃问他的机会：“张少麒的姻缘线，究竟栓在了谁的身上？”
　　月少微微怔了一下，眉宇间闪过片刻的不安，他没有开口说道，可我已经明白了其中的深意，那种活不过成家立业的人，是没有姻缘线的，只如浮云般活过了一世。
　　天亮了，雨后的阳光洒在小院的芭蕉树上，晶莹的露珠闪着七色的光，我起身看着窗外，低头整理好我身上的衣物。今日是黄道吉日，听说申时三刻，青凤朝的迎亲队伍，就会在舞阳门迎接射月公主的銮驾。
　　我只身走到了门口的马路上，拦了一辆马车，向观音庙而去。
　　观音庙里没有什么人，淡淡的檀香味弥漫在空气中，我跪在子昕的牌位前，恭恭敬敬的磕了几个响头。
　　子昕，原谅我，不能放你沉冤得雪，因为我自己都已经被伤得体无完肤。

　　第九十五章

　　才出了城门不远，却没想到远远的看见萧大人就在城门口等我，他见我骑车马出来，靠到我身边道：“怎么，宋御史的死因你不打算追查了？遇到一些感情问题，就开始开溜了？”
　　我没好气的瞪了他一眼，心里也明白了几分，定然是那两个人怕我一时想不开，所以才暗中安排了人跟着我，既然转不出他们的手掌心，还不如乖乖的就范，于是只好给自己找了一个台阶下：“谁说我不打算查了？我只不过是觉得京城没什么线索，打算去岭南查一查而已。”
　　“算了吧，我当菊华公子是怎么敢爱敢恨的一个人，当初和我妹妹为了九王爷也算不打不相识，谁知道也是缩头乌龟一只。”萧谨符是个老实人，说话总是这么直来直去，真不知道那朵白怜花喜欢他什么？难道就是喜欢他这张臭嘴吗？
　　我懒得跟他理论，开口问道：“你特意在这边等我，是不是查到什么线索了？”
　　萧谨符点了点头道：“昨晚就已经知道那一对奸夫淫妇的落脚点了，只不过我想着你有事情要问他们，就怕打草惊蛇，所以让兄弟们一直盯着，沿途都留下了线索，他们雇了一辆马车，没我们跑的快的。”
　　我揉了揉脑仁，昨晚淋了雨，虽然一觉睡到下午，还是免不了有些头昏，萧谨符从怀中拿出一个白瓷小瓶子扔给我道：“这里是祛风丹，你先吃一粒。”
　　我感激的看了他一眼，吃了一颗药丸，走在他的前头。
　　我骑马的速度不快，沿途他一路寻找着捕快留下的线索，一边开导我道：“以前看菊华公子，每次都是那么云淡风轻，总以为你混迹欢场多年，心中早不在乎真爱二字，若不是昨天金兄请我喝酒，我哪里能听到这么至真至性的故事，倒是我以前小看了菊华公子了，真是该打该打。”
　　我向他翻了一个白眼，实在忍不住开口道：“萧大人，如果你没有做说客的口才，那就麻烦你闭嘴，我们是来查案的，不是来研究我的情感史的。”
　　萧谨符见我生气了，只好乖乖的闭嘴，一路上倒也没有在打扰到我。
　　约莫走了一个半时辰，萧谨符指着远处的破庙道：“人就在里面了，我们还是先进去看看吧。”才走到破庙门口，便听见里面骂骂咧咧的声音传了出来，一个女孩子操着一口及不熟练的中土语言，开口道：“你们这帮混蛋，还不快点放了我和我的朋友，我都说了我们只是路过而已。”
　　萧谨符下马，走到里面才发现，里面不止一对男女，而是有两对男女，一对男女显然已经被吓破了胆，躲在堆满柴草的角落里瑟瑟发抖，而另外一个女子则穿着一身奇怪的衣服，那衣服原本是很华丽的，但上面沾满了血污，还有几处撕开了长长的口子，她的头发长长的遮住了脸颊，只露出一汪清水搬的眸子。她被人反绑着双手，跪在地上，边上还躺着一个昏迷不醒的男子。
　　“大人，你终于来了，刚才属下在外面巡逻的时候，忽然发现这两个射月人，属下怀疑他们是想跟着公主和亲的队伍潜入京城的射月人，所以把他们绑了回来。”
　　萧谨符点了点头，走到那男子身边，半蹲下来试了试他的鼻息，伸手翻看了一下他身上的伤口，他的衣服早已经被利刃切割成了一片一片的，透过裂缝我能看见里面外翻的皮肉，有的伤口已经结痂，而有的伤口还在淌血。萧谨符正想伸手揭开他的衣物，身旁的女子厉声道：“你不要伤害他，放他走，我跟你们走。”
　　那声音听起来有几分耳熟，我忍不住走过去，伸手撩开了那女子脸颊两侧的长发，白皙的脸颊上沾了灰尘，可依然不能掩饰住她的美貌，她惊恐的看了我一眼，忽然啜了我一口道：“你这流氓。”
　　我惊得退后了两步，猛然想起那日月少托梦给我的话。
　　她果真是……荷花公主……不，现在应该叫射月公主，可是……她明明应该在明日进京的队伍里面，怎么会弄成这副样子，和一个受了重伤的人在一起呢？我脑海中瞬间脑补到了还珠格格中的含香和蒙丹，难道说这是现实版的你是风儿我是沙？
　　我又往后退了两步，正巧便撞到了身后的萧谨符，连忙拉住他就往门外跑，才出来便看见远处有一队人马，穿着和里面两个人相近的服装，正往我们这边跑，我来不及细想，又只好把刚刚拉出了门的萧谨符拉了回去，急忙开口道：“萧大人，你又要立功了，这位姑娘是射月国前来和亲的公主，不过她身边这位，我可不认识，但是貌似我们不救他，他就会死。”
　　“什么？你让我救这男人？”萧谨符还没反应过来，可是一想到门外那些来势汹汹的人，心里也不由的紧张起来，但还是开口问道：“你让我救他，总要有什么理由，我不可能平白无故的救人。”
　　我眨了眨眼，看着地上昏迷不醒的人，蹙眉道：“这个人想必是射月公主的心上人，而射月公主将来会成为太子妃，再将来会成为青凤朝的皇后，如果你杀了皇后的心上人，以后在朝中还有什么升迁的机会？还不如现在给她一个人情，让她以后报答你。”
　　萧谨符想了想，转头问荷花仙子道：“你真的是射月公主？”
　　荷花仙子先是惊异的看着我，然后才反应过来，一个劲的点头，指着地上躺着的男人道：“这位大人，只要你能救他一命，以后不管什么条件，我都答应你。”
　　萧谨符蹙眉考虑了一番，才转身朝那两个押着荷花仙子的衙役使了个眼神，两人心领神会，将昏迷不醒的男子拖到了破庙的香案下面，用黄色的幔帐遮着，地上沾了血的杂草也迅速被清理了干净。
　　马蹄声渐渐近了，为首的五十来岁的男子下马，无视我们这一群人的存在，直接走到了荷花公主的面前，单膝跪地道：“公主，跟我们回去吧，青凤朝的迎亲队伍已经在城门外候着了。”
　　荷花公主掸了掸身上的灰尘，回首看了我一眼道：“这位公子，多谢你的搭救，本宫就住在凤京的射月行宫，你若是有事，可以直接去那里找我。”她说着，从腰间解下一块玉佩，送到我手中道：“见到此玉，自然没有人会拦着你。”
　　那跪地的老者面色有点难看，抬眸扫了我一眼，紧接着又问道：“公主，你说这位公子救了你，当真有此事？”
　　荷花公主忽然冷笑道：“当真有此事？国师大人难道不相信清荷吗？清荷这一路逃了十几次，也被抓了十几次，逃不动了，也不想逃了，所以刚才在悬崖边，和蒋公子说好了一起殉情的，蒋公子才跳下去，我就被这位公子给拉住了。”
　　我连忙应声道：“这位大人，既然如此，你们还不快点带公主回去先梳洗一下，若是错过了青凤朝迎亲得队伍，那可是对我朝的大不敬，边关刚刚大定，我想大人也不想又起风波。”
　　那大汉听了我的话，吹了吹胡子，瞪了蹬眼珠子，起身对身后的两个婢女道：“走，将公主带回送亲队伍，休整过后，向舞阳门进发。”
　　萧谨符皱着眉头看着那群趾高气昂的射月国人离开，才想起来角落里面的人才是我们此行的目的，于是便走了过去。
　　那名叫绿衣的女子长的还不错，一双大眼睛因为害怕已经有些呈痴呆状了，看见我和萧谨符围过去，终于掩饰不住心中的恐惧，和身边的人抱得更紧了，两个人先是哭得稀里哗啦，那男人一边抹泪一边安慰她道：“绿衣，别哭了，都怪我没用，没钱为你赎身，也没钱让你过上好日子，祸是我一个人闯的，你就让我去替王大山偿命吧。”
　　我心下明白了两三分，想来还真是坐实了谋财害命这一说，只不过这场谋杀只怕是有蓄谋的，萧谨符无奈的摇了摇头问我道：“菊华公子你有什么话要问，就尽管问吧，等到了刑部大牢，我就没有办法帮你了。”
　　我感激的看了萧谨符一眼，走到那两人面前问道：“绿衣姑娘，在下只想问你一个问题，那王大山可曾向你提起过，他的钱都是从哪里来的呢？”
　　那女子一脸惊惧的抬头看了我一眼，又低下头道：“奴家只招待有钱的客人，哪里会去管这客人的钱是从什么地方来的。他说有钱替我赎身，我就跟着他了，我们原本不想跑的，可谁知道你们那么快就开始怀疑我了。”女子说着，还脉脉含情的看了身边的男子一眼，忽然扑到我面前，拉住我的衣襟道：“这位官爷，那主意是我想出来了，不管他的事情，你们要杀就杀我吧。”
　　我叹了口气，杀人偿命，天经地义，不管怎么说，这一对苦命鸳鸯怕是逃不过了，我只能狠心把那姑娘的手给掰开了，去香案的底下，看那个半死不活的人。

　　第九十六章

　　那人伤得极重，浑身上下都没有一块好皮肉了，只有那张俊脸，还保持着昔日的风采，上面沾着很多脏污和血水，无端让人觉得更加有男人味了。我伸手理了理他盖在脸上的头发，他忽然伸手，一把抓住了我的手腕道：“清荷，清荷……不要离开我，不要离开我。”我使劲想掰开他的手，无奈他的手就跟一只钳子一样，把我扣的死死的。
　　“喂……你放手啊！”我急忙喊道，谁知他除了手中用力拽着我以外，其他的全无反应。萧谨符只得派了手下弄了一辆马车回来，把我们两个像连体婴儿一样搬了进去。
　　“喂……他不放手也就算了，你也不帮我一下。”我指了指一直被那人抓住的手腕，求助的看了萧谨符一眼，萧谨符却摇了摇头，一脸无奈道：“我不是不想帮你，但是我不想他死掉，他伤的很重，现在全靠一股毅力撑着，之所以死死抓住你的手腕，肯定是把你当成他的公主了，不然我觉得他早就应该去见阎王了。”
　　我被他这么一说，连忙都不敢动了，只能压低了声音对萧谨符道：“嘘……小声点，万一他听出来我不是公主，岂不是死的更快了？”
　　我和萧谨符将他运到了状元府，只可惜今日金子夜负责迎接射月的和亲队伍，到现在都还没有回来，萧谨符虽然不懂医术，不过他以前在军队里面待过两年，清理伤口倒也内行，他麻利的把那人身上的衣服脱了个干净，直到现在，我才算看清了那个人身上的伤口，因为太多了，我数都懒得数了，但是伤的最重的，还是左背后面的两处箭伤和前胸的一处刀伤。
　　萧谨符一边帮他做伤口处理，一边还感慨道：“这哥们儿不容易啊，大伤小伤一连串，新伤旧伤轮流上，到现在都还没有死，可真是奇迹了。”他一边帮他涂着药，一边像是在欣赏艺术品一样，在每一处伤口都要感叹一番。
　　好不容易把药涂好了，我已经累得一身汗了，被他抓着的手还是脱不了身，手腕已经生出了一圈的红印子，我才想嚷嚷，就听见门口金子夜和看门的阿东说道：“究竟出了什么事儿，急忙把我喊回来，那边公主才安顿好，真是脱不开身啊。”
　　阿东是个细心的奴才，回什么话声音都是小小的，于是我压根没听见他说什么，只听见后面他轻轻的补充了一句：“太子殿下吉祥。”
　　金子夜和太子殿下一次走了进来，看见床上躺着的人，两个人不约而同都睁大了眼睛，可是再看那人紧紧握住的我的手，太子殿下就开始憋不住了。
　　“你们认识吗？他一直拉着你的手是什么意思？”
　　“保命呗，萧大人说，他是因为拉着我的手，才可以熬着不死的。”虽然当的是替身，可没来由也觉得心情愉快，正所谓救人一命胜造七级浮屠。
　　“那你就这么一直让他拉着？”太子殿下走上前来，忽然在那人的胸口点了两下，然后伸手掰开了他的手指，将我的手腕拿了出来，蹙眉道：“他握的那么紧，你不疼吗？”他低头为我揉了几下，拉着我的手道：“跟我出去。”
　　现在正是梅雨季节，外面刚下过一场雨，地上还湿漉漉的一片，他走到马厩的边上，牵着了追月，拍了拍它的屁股道：“哥们儿，老地方。”
　　“去哪儿？”他上了马，可我依然站在原地，我正打算回头自己也牵一匹马，没想到他单手按住了我的肩膀，把我轻轻一提，就提到了马背上。
　　我低头不说话，他似乎也知道我此刻的心情，也一路没有开口说话，只是轻轻拍着马背，在小巷子里面笃笃的穿行。
　　走出了两三里路，才发现我们来到了月老庙的附近，我这才想起来每月的初一十五，这边就会摆起夜市，他下了马，一路牵在手中，忽然停了下来，把缰绳塞到我手中，嘱咐了我一声，就一个人跑开了，我百无聊赖的站在人来人往的街道，忽然间觉得那么孤独……
　　我和张少麒，我们好像从来都没有这样一起牵着马游过街市，思维有些远了，我低下头，数着地上的青石板，手里牵着马漫无目的的往前走，远处传来有人叫喊的声音，我微微抬头，看见一辆飞驰的马车，正从人群中冲出来，它正以百米冲刺的速度，向我站着的地方驶来。
　　身后的马先惊了起来，提起前蹄长嘶了一声，身体猛然被抱起来，向路边的人群闪了过去，马车从我的眼前闪过，我听见地上噼里啪啦的声音，一颗颗栗子在马车的车轮下胀开了肚子，耳边是太子的数落声。
　　“你游魂什么？你够了没有啊，不就是我二师兄不告而别吗？我跟我二师兄认识十多年了，他都不告而别了几十次了，最后不还是会回来吗？”他冲着我喊看起来，大概是见到了我这鸵鸟样，又忍不住安慰起我来。
　　“可是……我不想他走。”我皱了皱眉，挤出一句话。
　　凤天麟先是愣了一下，随即松开了抱着我的手，把手中的袋子递给我道：“这是你最爱吃的栗子，以前不是老吼着让我赔给你吗？喏，那你快吃。”
　　我抱着手中沉甸甸的栗子，跟在他的身后，月老庙里面很是热闹，来往的善男信女们都慕名前来求取姻缘。我站在门口，听见里面有清脆的声音喊道：“卖荷包咯，手中制作的荷包，哥哥姐姐，买一个荷包吧，把自己和自己心上人的名字写在一起，挂在许愿树上，月老看见了，会保佑你们的姻缘的哦。”
　　“你这荷包，多少钱一个啊？我们算认识的，给便宜点哦！”
　　“呀，是天麟哥哥啊。”女孩子翘起嘴唇，笑靥如花，“我们算认识，我当然给你便宜点，这样吧，一两一个，你买不买啊？”
　　凤天麟伸手揉了揉他的头顶，指着我道：“一两一个，你当我是他吗？”
　　小女孩顺着他手指的方向看过来，忽然间红着脸低下了头，小声道：“哎……你别说这事儿了好不好。”
　　我向她微微一笑，她抱着盘子走过来道：“漂亮哥哥，你想买荷包吗？这些荷包我全送你好了，天麟哥哥说，你是个好人，我不该骗你的。”
　　我蹲下来，手指捻起一个荷包，小声问她道：“你这荷包，灵不灵啊？不灵我可不给钱。”
　　她蹙着眉头说道：“那可不是我说了算的，得问月老公公。”她转身指着大殿里面供奉的月老的神像，一脸的虔诚。
　　凤天麟拿起纸笔，在一旁的纸片上写下：祝肖菊华，张少麒有情人终成眷属。
　　他写的很认真，一笔一划，可是脸上的表情却有些疏离，写完之后还深深的叹了一口气，才折起来，放入了荷包中，递到我的面前。
　　“去把他挂到许愿树下，月老一定能保佑你们的姻缘的。”
　　荷包放在手心，似乎有千斤重，上面的图案是鸳鸯戏水，针脚细密，栩栩如生，我转身把荷包放到了小女孩的盘中，瞪了凤天麟一眼道：“行了吧，想出来安慰人，也先把自己给安慰好了，你看你拉长的马脸，哪一点像是快要成亲的人。”
　　凤天麟脸上强装出来的笑终于收敛了下去，低头擦着手指上的墨汁，我这才看见他的手背上还留着我当初咬他的牙印，我以前做神仙的时候，是少根筋的神仙，如今做了凡人，却还是少根筋的凡人。
　　“我今天看见我未来媳妇了，长得跟天仙一样。”
　　废话……她本来就是一个神仙，要不是为了我，也不会倒霉的被贬下凡了，我抓了抓头发，咬唇道：“那你是不是觉得她很好看，打算娶她了？”
　　他瞟了我一眼，脸上神色淡淡的，忽然又释怀道：“别提我那破事了，我们等小兰卖完了荷包，跟她一起回去看玉簪姐吧。”
　　小女孩从我两之间透出头来，左右看了我们一眼道：“天麟哥哥，漂亮哥哥，你们在谈什么呢？我的荷包都卖完了，只剩下这最后一个了，天麟哥哥，这个送给你。”
　　凤天麟不客气的接了过来，用手捏了捏道：“里面有纸的啊？小家伙，你写了什么？”
　　小兰红着脸，眼珠子骨碌转了一下道：“哎呀，天麟哥哥又要笑话人了，我才没我弟弟能干，不会写字啦。”
　　我摸了摸她的头，从凤天麟手中把荷包夺了过来，抽出里面的纸片儿慢慢展开。

　　第九十七章

　　纸上没有写字，只是画了一幅画，简简单单的几笔线条，勾勒出两个男子的背影，一个长发及腰，松松散散的披在脑后，而另一个则玉冠束发，头发梳理的整整齐齐，两人手牵着手并肩走而走，似乎要去很远的远方。我垂下眸子将那纸片折了起来，悄悄放入了荷包，递给凤天麟道：“这也是你预先准备的吗？”
　　“什么？预先准备的什么？”他睁大了眼睛一脸不认账。我走在前面，转身看着他道：“小兰要是能画这么逼真，那才怪了呢，她几时学过画画了？”
　　凤天麟低下头，将那荷包拿在手中捏了又捏道：“你要是不喜欢，我就撕了这画，我帮你画上你和二师兄，可以吗？我只要你开开心心的，我只要你笑，就像以前在护国寺吃素斋那样，不然我们再去吃一次素斋？”他的目光灼灼的盯着我，眼底似乎有些泪光，我忍不住低下头，一滴泪悄悄滑落眼角。
　　“你不要这样好吗？我不想……不想这样。”我咬唇，我一个人走到月老庙的门口，他转身把栗子塞到了小兰手中，追了出来，拉住我的手道：“我也不想这样，你以为我高兴这样吗？只要你说一句，你愿意接受我，我头也不回的跟你走，你说啊？你说！”他咄咄逼人的盯着我，让我一瞬间失去了语言的能力。
　　“天麟哥哥，你不要和漂亮哥哥吵了，都是小兰不好，小兰太贪玩了。”小女孩被我们的架势吓坏了，站在路旁抹起了眼泪。我无奈的叹了一口气，走过去摸摸她的头道：“哭什么鼻子啊，你胆子那么大，连我都敢骗，还掉什么金豆豆，好了好了，哥哥不和他吵架了，我们一起去看你娘。”
　　小兰破涕为笑，我一把将她抱在了怀中道：“记住了，以后叫我小华哥哥，漂亮哥哥什么的，留给后面那个吧。”
　　“天麟哥哥，小竹子也要抱抱。”我回头看了凤天麟一眼，他满脸不服气的抱起了拽着他腿不放的小竹子。
　　一路上我们彼此都没有说话，小兰大概是卖荷包累了，再加上刚才哭了一通，竟然趴在了我的肩膀上睡着了，我扭头看着她那张脏兮兮的小脸，问后面的小竹子：“告诉哥哥，你最近去偷东西，有没有又被人抓到啊？”
　　小竹子红着脸，无辜的解释道：“小竹子最近才没有偷东西呢，天麟哥哥给了我们好多钱，我娘说，那些钱都能花到我娶媳妇。”
　　“你小子，这么小就想娶媳妇？□毛还没长全吧？”凤天麟假装瞪了他一眼，小竹子便用手蒙住了脸道：“我就要娶媳妇就要娶媳妇，我要娶一个媳妇，和娘一样漂亮，和姐姐一样凶悍，那样就有人保护我了！”
　　“没出息的！”凤天麟用额头撞了一下小竹子，小孩子哎哟了一声捂住了脑袋道：“小华哥哥你快看呢，天麟哥哥他欺负我！”
　　“谁叫你这么没出息，男子汉大丈夫，还要让老婆保护，真丢人……”我也跟着欺负起他来。
　　“我哪里丢人啦，我只不过想和小华哥哥长的一样漂亮，将来我要是和小华哥哥一样漂亮，肯定得有人保护我，天麟哥哥，你说对不对啊？”他还越说越有理，居然扯到了我的身上。
　　“对对对……小竹子说的有道理，将来你要是跟小华哥哥一样漂亮，那肯定会有很多人愿意来不保护你，不过……要是男人你要不要啊？”凤天麟神秘兮兮的问道。
　　“男人啊？”小男孩看来被忽悠了，皱着眉头想了半天道：“要是那男人和天麟哥哥一样帅的话，那我考虑考虑吧！”
　　“什么？像我这样的你还要考虑？你胃口不小啊？”凤天麟气得龇牙咧嘴。
　　“你要是这的那么好，那为什么小华哥哥不要你呢？”
　　这问题比较有技术难度，所以场面一时间陷入了尴尬之中，我很同情的看了一眼凤天麟，摇了摇头表示无奈，不过想了想又开口道：“不是小华哥哥不要他，是小华哥哥喜欢了别人了。”
　　小竹子抓了抓头发，若有所思道：“那还不简单，小华哥哥不要喜欢别人，然后在回过来喜欢天麟哥哥就好了，我小时候也很喜欢我们家隔壁的小六子，可是后来小六子他们家搬家了，我就喜欢上我们家对面的阿力了，阿力比小六子对我更好……”
　　我顿时又没好气的瞪了凤天麟一眼，尼玛教小孩一等一啊，绕了这么久，总算绕回了正题上了啊？
　　我奴了奴嘴，笑嘻嘻道：“小竹子，张嘴。”
　　小竹子还没反应过来我想干什么，就老实巴交的把嘴张开了，我凑过去看了一眼道：“我看你是最近糖吃多了，都长蚜虫了啊？别以为天麟哥哥给你们糖吃你们就屁颠屁颠的帮他，当心糖吃多了，以后牙齿掉光光，讲话都带漏风的哈！”
　　“哎呀……不会吧？不会吧？”我话还没讲完，一直靠在我肩头睡得貌似很想的小兰忽然叫了起来，摸了摸自己的嘴巴，然后张开了给我看道：“小华哥哥，你快帮我看看，我的牙还在吗？最近牙齿老疼老疼的，原来是糖吃多了。”
　　我用手指摸了摸她的门牙，果然已经摇摇晃晃的，心想她已经到了换牙的年纪了，不过鉴于这两只小鬼太过可恶，我决定先吓唬吓唬他们，于是指着小兰动来动去的门牙道：“小竹子你快看，你姐姐糖吃多了，牙齿快掉了！”
　　小竹子一看见小兰嘴里那颗晃荡的乳牙，吓的哎哟一声，从自己的衣服口袋里面摸出一把糖塞到凤天麟的胸口道：“天麟哥哥，糖我还给你，你真是大坏蛋，居然要来害我们的牙。”
　　小兰只顾着哭鼻子，小竹子也唬着一张脸，凤天麟顶着一张六月飞霜的脸，一起跟我进了胡同里面的小四合院。
　　小兰的母亲看上去比我上次过来似乎更好了些，见两个孩子回来，放下手中的针线活迎了上来，见到小兰抹着眼泪，一脸不解，却也只好沉着脸说道：“你们两个是不是又不乖，不听话，惹哥哥们生气了？”
　　我连忙放下了小兰，摆摆手道：“不是的大姐，小兰到了换牙的年纪了，她的门牙要掉了。”
　　小兰的母亲听了我的话，才恍然大悟，赶紧蹲下来检查了一下小兰的嘴巴，确认了她真的要换牙之后，才一脸笑的站了起来道：“你看我这当娘的，连这么重要的事情都没注意到。”她说着又摇了摇头，摸了摸小兰的脸蛋道：“小兰，你马上要换牙了，以后就是大姑娘了呢。”
　　“是吗？不是因为糖吃多了，所以牙齿才会掉吗？”小兰一边小声的问道，一边还不忘记偷偷的向我这表瞄一眼，见我抿嘴一笑，她才恍然大悟道：“小华哥哥真坏，居然骗人！居然骗人。”小手捶在我的身上，不痛不痒的，让我忍俊不禁道：“你这小骗子，我怎么比得过你呢，你骗我两次，我才骗你一次，便宜你咯。”
　　她撅着嘴，一脸委屈，而那边小竹子也反应了过来，非要凤天麟叫出刚刚他还给他的那些糖果。
　　小兰的母亲在客厅里点起了一盏油灯，狭小的空间因为我与太子的到来而显得更加拥挤了些，她从厨房端了几样小菜上来，显然是知道有人要来，所以特意添的。太子将饭递到了我的手中，小声在我耳边道：“玉簪姐姐的厨艺那可是一绝呢，我吃了她做的菜，连御厨都不放在眼里了。”
　　我撇撇嘴道：“你好意思说，人家身体不好，你怎么还来麻烦人家呢，别说这也是凑巧，我才不信他们家会凑巧多做两个人的饭。”
　　太子低头，扒了两口饭在嘴里，夹了一筷子菜给我道：“我知道你眼如明镜心如雪，你就不能给点我面子吗？今天为了那狗屁公主要来，我四更天就起来了，中间偷吃了酒席上一颗桃子，到现在我都快饿死了！”
　　我低头往嘴里拨了两口饭，扑哧一笑道：“你又偷桃子？”他不明所以的看着我，嘴角还沾着一颗米粒道：“什么叫又偷桃子，我总共偷过这一次好不好。”
　　是……是……你在人间呢，是只偷过一次，可你定然不记得，在千年之前的天界，你可不止偷过一次桃子呢，那次蟠桃盛会，我虽然不胜酒力，不过还是能记起来，当时是哪个淘气鬼，将一颗桃核扔在了我的头顶上。
　　我还记得，那年我将那桃核带回了昆仑山，将他种在了昆仑山的南麓，转眼千年已过，也不知道那棵桃树，如今已是几次开花，几次结果了？

　　第九十八章

　　吃罢了晚饭，帮着玉簪姐收拾完了东西，太子把我送到了状元府门口，今夜是初一，月色全无，只有两盏昏黄的灯笼在屋檐下摇曳，凤天麟站在那里，摸了摸追月的鬃毛，神情有几分没落，我心下多了几分不忍，开口问道：“你真的打算娶那射月公主吗？”
　　他低着头，有些赌气道：“你叫我不娶我就不娶。”
　　我默然，拧着手指低头嘟囔道：“我叫你不娶，但你得答应不要我负责才行，否则……我可收留不下你。”荷花仙子因我被贬下凡，我说什么都要帮她的，可是……若是破坏了他和太子的婚事，我只怕又要得罪王母一次，不过……反正我也是烂命一条，倒也死不足惜了。
　　我走上前，拉住了凤天麟就往里面走去，虽然夜已入更，但那受伤男子睡着的房间依然灯火通明，我俩走到门口，停下了脚步，我指了指那道半掩着的门，小声道：“那里面躺着你未来媳妇的心上人，你说，你是要娶了你未来媳妇，让他们有情人天各一方呢，还是打算君子成人之美，放他们自由？”
　　他转身看着我，忽然牵起了我的手道：“菊华，你也是君子，你就不能成我的美吗？在你知道之前一直错认了我和二师兄的时候，你有没有一点点的回心转意？有没有什么想对我说的？”
　　我低下头，不敢直视他的目光，这几天来回奔波，他的圆脸都消瘦了几分，此时这样看着我，又一次让我心乱如麻。如果谈恋爱像做选择题一样，错了就改，那该多好呢？只可惜覆水难收，我倒出去的一番情意，已经全然包围在了张少麒的身上。
　　“我……”我不想，也不能，更不可能！“你这算是交换条件吗？要是我不同意，你就真的打算娶了公主，一辈子做表面上的恩爱夫妻，还是说……你本来就很心安理得这次和亲，反正你本来就是好女色的！”
　　“我的红绳都被你扯断了，你还说这种话！”他狠狠瞪我。
　　“明明是你扯断了我的红绳，还怪我？对了，说到红绳，还有半截在你这边呢，还给我！”我反瞪他，毫不示弱。
　　“我不给，那红绳明明是我的。”他咬牙切齿。
　　“好呀，你不肯给我，那你打算拿去绑谁？”我已经丧失了理智。
　　还是他反应比较快，忽然间就从胸口拿出了那半截红绳，在我手腕上绕了一圈，只剩下一个稍稍捏在他自己的手中道：“差点被你绕进去了，我当然是要拿来绑你的，就算是半截我也要绑着你。”他靠到我身边，伸出手将我往他怀里一夹，我适才发现，几个月不见，他居然比我高出了一截。
　　他伸出手，勾住我的下巴，我却使劲想要低下头，于是他只能稍稍踮起了脚跟，在我额头上轻吻了几下，才慢慢的顺着我的眉骨，鼻梁下滑。
　　我咬了咬唇，身子有些颤抖，被红绳绕住的手腕扭了一下，依旧没绕出他的钳制，他轻啄着我的唇角，我憋出一滴泪来，却在这时候滑落到彼此接触的地方，他愣了一下，退后了一步，伸出拇指拭去我嘴角的泪，有些沮丧道：“菊华，我会给你时间，但是你要给我机会啊，父王常说女人心海底针，可是你是个男人啊，为什么也让我这么捉摸不透呢？”他翘着嘴巴，一副苦思冥想状，表情甚是可爱，我破涕微笑，他却乘机勾住了我的腰，将我唇齿填满。
　　他……这真是蓄谋已久，而我却依然犹疑不决。门微微露出一道缝，萧谨符一脸惊讶的看着我们，旋即开口道：“你们继续……我什么都没看见，什么都没看见。”
　　我尴尬的退后了几步，小声道：“这么晚了，我去厨房看看有没有宵夜吃，你个金大哥吃过晚饭了吗？”
　　萧谨符皱了皱眉头道：“你们两个月上柳梢头，人约黄昏后，留下我和金兄两人，对着一个半死不活的伤员，哪里顾得上吃饭啊。”
　　我有些不好意思低下头，转身向厨房走去，厨房里面倒是有现成的小米粥，是早上留下来的，不过下人们都睡了，我只好自己动手，将那粥热了，分装了几碗端过去，才走到门口，便听见里面有人说道：“这还不好办，我们来个菊花换公主，大婚的时候将菊华和公主换一下不就行了，到时候你和菊华洞房花烛，他成了你的人，自然不会再想着张太医，也就不会伤心了，看他整天一副失魂落魄的样子，我都觉得不忍心了。”
　　我怔了怔，脚步也止了下来，只听金子夜开口说道：“这事儿太冒险了，冒充太子妃，弄不好是会掉脑袋的，你们光想着帮别人，可别害了菊华公子。”
　　“大师兄你又来扫兴，这能有什么冒险的，他嫁的是我，进的是东宫，我父皇母后又不会看见，到时候第二天晨醒的时候，我推说他身体不适，能避就避过去了，到时候我再带着他去蓬莱的行宫好好住上一段日子。”光听太子说话，我就能感觉到他有多兴奋了，办法是好，可是要我和他三拜九叩，我终究怕是做不到的。
　　我走上前，推开门，他们都惊了一下，见我进来才松了一口气，我把盘子往桌上一放，假装冷着脸道：“萧谨符你们出的什么馊主意，你怎么不让你的宝贝白怜花去做这个替身呢？”
　　萧谨符一脸无辜的开口道：“你忘了，他那天要进宫表演的，你本来不也要去的吗？”
　　“我……”我才想推诿，却发现除了自己，好像真的没有别的人选，大家似乎都有事儿在身，只有我一个人是闲着的。
　　我走到那人面前，打量了一下他苍白的脸色和干裂的嘴唇，转了转眼珠子道：“他还没醒过来吗？那这事儿不着急，没准儿他这辈子都醒不过来了呢。”你若是醒不过来，我也就不用纠结到底要不要帮你们了。
　　话才说出口，那躺着的人忽然动了动眼珠，睁开了眼睛，空蒙的眸子看着床顶的帷帐，伸出一只手，紧紧抓住了我的手腕，嘴里喃喃道：“清荷……我们一定能逃走的清荷……”
　　我吓的往后退了一步，可是手腕还被他紧紧抓住手中，只能强自停下了脚步，朗声道：“这位兄台，如何称呼？清荷公主现在不在此处，还请你自重。”
　　他似乎没有听见我说的话，眼皮慢慢的耷拉了下来，松开了紧握着我的手，又一次陷入沉睡。我莫名的上前研究了一下，正想用手掐他的人中，好让他快点醒过来，一旁的金子夜连忙开口道：“你别动他，他又昏过去了。”
　　“切……又昏过去了，那刚才醒过来做什么？”我不屑的撇了撇嘴。
　　“他醒过来，是为了告诉你，他保证能醒过来，所以你要是真的想帮他们，最好乖乖的听话。”太子笑着，走到我身边，牵了牵我的手道：“不就是装一下吗？我跟父皇说了，大婚后第二天我们就去蓬莱的行宫，到时候随便找个理由，让清荷公主病死了，你想去哪里我都依你。”
　　我低着头，扫了他们一眼，心里还是很不服气，于是只好叹了口气道：“此时还是从长计议的好。”
　　“还从长计议个什么啊？就这么定了吧，到时候太子殿下多照顾着点，反正过了洞房花烛夜，第二天就去行宫了。”萧谨符真是站着说话不腰疼。
　　我扭头看了凤天麟一眼道：“你明天先把你未来媳妇带来，我们先问问当事人的意愿吧？离你大婚也没几天时间了，这家伙还昏迷不醒，到时候就算我愿意帮他们，只怕他们也没力气跑吧？抢女人也要智取的，把自己弄成这样，自身都难保了，怎么保护自己喜欢的人呢？”
　　送走了凤天麟和萧谨符，已经差不多二更天了，我不放心那个昏迷不醒的，于是又返回了他的房间，金子夜正在为他做检查，见我进来，不禁摇了摇头道：“早知道我们师兄弟会有分开的时候，我当初也应该好好学学医术的。”
　　我不搭话，只顾着收拾桌上他们刚才吃过的粥碗，他见我没反应，又开口道：“那天我追上了二师弟了，他让我好好照顾你，若是你愿意原谅他，等他办完了事，他就回来找你。”
　　我又叹了一声，继续收拾那几只碗，但心绪已经紊乱，是不是发出乒乒乓乓的碰撞声，他还想开口说话的时候，我终于忍不住道：“金公子，你若是不嫌弃，我就跟着少麒和太子殿下，叫你一声大师兄。”
　　他看着我，淡然的点了点头，我继续说道：“那日在京城外的破庙，我们曾有一面之缘，我想大师兄你应该没有忘记，我心里也知道大师兄对太子殿下是怎么想的，太子身为青凤朝的储君，有你这样的人一路辅佐帮衬，自然是再好不过了，所以我答应你，就算为了床上这个人，我迫不得已假扮公主，我也会离开他的。”
　　“你……你说真的？”金子夜有些讶异的看着我。
　　我笑道：“君子一言，驷马难追，我虽然以前当过小倌，但好歹也是个男人。”

　　第九十九章

　　第二天一早，我窝在被子里爬不起来，主要还是以前在长春楼养成了过夜生活的习惯，以至于早上基本都是在睡眠中度过的，再加上这几天心情欠佳，常常失眠到天亮才睡着，于是我就更起不来了，迷迷糊糊中感觉到有人在翻我的被子，我也没放在心上，只是随意的扯了扯，结果也没扯的动，我翻身，四仰八叉的躺着，只觉得身上忽然有一种酥酥麻麻的感觉，从下腹开始蔓延，有一种难以言喻的快感。
　　我哼了一声，真舒服，该不会是做春*梦了吧？我扭了扭身子，想让那处的快感来的更猛烈一些，忽然间有异物抵入了我的后*穴。我一个痉挛，身子一颤竟然醒了过来，后*穴的敏感部位被戳中，前*庭也没保住，一下子射*了出来。
　　眼前是一张慢慢退去稚气的英俊少年的脸，我低喘了几声，伸手触到身下，果然……裤子不知道什么时候被褪了下来，疲软的小弟弟躺在白汪汪的精*液中。
　　“混蛋！”我伸手想打他，其实是想把手上黏答答的东西涂到他脸上。
　　他一个后退避过了，摸了摸下巴道：“我看见你晨*勃，帮你解决一下而已，用得着这么凶巴巴的吗？”
　　我无语问天，看来我还得感谢他的助人为乐。他转过身子，到梳洗架上拧了汗巾为我擦身体，一边擦还一边开口道：“这边终于长毛啦，我还以为你是天生不长的呢。”
　　“你才天生不长呢，以前在长春楼的时候，每日都有师父检查的，恩客喜欢干净的，长毛多影响美观啊。”我想我脑子肯定是坏了，一大早跟他解释这些干什么。
　　他显然是没有伺候过人的人，擦了半天，居然还在那个地方没离开，我觉得有些不对，低头却发现自己的小弟弟又有了感觉，他红着脸，将汗巾盖到我的脸上，整个人就这样压了上来。
　　“放手……”我推开他，我扯开了汗巾，去抽他的脸颊，他急忙躲开了道：“好了好了，我忍着，我忍着总可以了吧。”他说着，转身背对着我，在地上找了一个干净的地方，修炼起他的“禁欲神功”。
　　我将衣服穿好了，一切都打点妥帖了，他才耷拉着一张脸站了起来，扭了扭脖子道：“先出去吃一些东西吧，我看你也饿了。”
　　被他这么一说，我的五脏庙果然就叫了起来，人总是这样不争气，食欲永远排在性*欲后面。
　　我跟着他出门，才迈出一步，紧接着往里退了一步，偷偷问道：“今天太阳从西边出来的吗？”
　　“没啊，太阳还是从东边出的。”他被问的莫名其妙。
　　“那为什么现在太阳在西边呢！”刚刚明明还说人家是晨*勃的嘛，怎么一转眼就到下午了？
　　“这个，我在你房里已经坐了两个时辰了，早下午了，我原本还以为你要睡到太阳落山才起来的呢。”他又一脸无辜。
　　“这么早来了，为什么不早点叫醒我呢。”我皱眉。
　　“看你睡觉是一件幸福的事情，你睡觉的样子比你醒着可爱多了。”小伙子不错，甜言蜜语有一套啊，不愧是帝王家的儿子，虎父无犬子啊。
　　“是吗？”我抿了抿嘴，退后了两步道：“那我继续睡去，让你继续幸福幸福？”
　　“好呀！不过这次我要更幸福一点！”他拉着我，一起又回到了房中，我顿时觉得今天有些脱线。急忙停住了脚步道：“什么叫做更幸福一点呢？”
　　他摸了摸鼻子，点头道：“更幸福的事情，就是让我和你一起睡！”
　　“切……”他开始得寸进尺了，于是我只能只守不攻：“那不行，你不能太贪心了，凡事忌讳一个贪字，人心不足蛇吞象，你明白吗？”
　　他又一脸沮丧道：“我已经退后一步了，本来是想要最幸福的事情呢，现在只要求更幸福而已。”他绕来绕去的，我有些晕了，肚子一饿，脑子也跟着不灵活，于是只好问道：“你所谓的最幸福的事情，又是怎么样呢？”
　　他一把把我抱起来，跨进房门，脚后跟把门踢了起来，将我扔到床上道：“最幸福的事情，就是让我和你一起睡，然后那样那样……”
　　他说着，膝盖已经开始不安分的顶开我的胯，耳边传来他热切的气息，将我熏的软绵绵的，我想张口说话，唇却被牢牢封住了，他技巧的勾住了我的舌尖，让我的舌尖在他的卷舔中被牢牢的吸引，他的手指利落的解开我的裤带，探入我刚刚才清洗干净的地方，我现在总算明白了，所谓“禁欲神功”，只怕也是挂羊头卖狗肉的，他的指尖拧了一下我胸前的茱萸，虽然已经离开长春楼一段日子了，可是身体的敏感程度一点都没有改变。
　　手指一根根的探入了我的身体，我矛盾又情难自禁的接纳着，直到他火热的分*身抵在入口处。
　　“不要……”我不知道为什么这时候我还要说这种话，带着暧昧销魂又勾引的气息，任谁听了都会以为这是在邀请，我想他也不例外，他一个劲挺，直入我体内的最深处，我痛的咬住了他的肩头，深呼吸慢慢的适应他的存在，我甚至内感觉到他那血脉膨胀的肉*刃，在我的体内似乎又瞬间增大了尺寸，我只能睁大了双眼，眼角泛红的看着他。
　　一直都是他啊……一直都是……
　　“嗯……轻……轻点……”我断断续续的求饶，可他却不肯饶了我，似乎要将自己整个填入我的身子。
　　“记住我……我要你记住我……”他的声音有些哽咽，也不知道是汗水还是泪水，弄得我肩头湿答答的。我有些动容的松开了手下的床单，勾住了他的脖子，双腿环到他的腰间。
　　“你……轻一点……啊……”我有些迷离的看着他，为什么……我们每次做这种事，总是在我快被饿死的时候呢……上次在地牢，旁边明明有放一碗鸡腿饭，却不能吃！！
　　“不行……我……我……停不下了，我怕我一停下来，你就又要走了……”他的头蹭在我的肩头，汗水染湿了彼此的发丝，终于缠绵的纠缠在了一起。
　　“呃……”被多次顶到了关键部位的我，已经忍不住又缴械投降了，可是他似乎没有半点要停下来的意思，还是坚持不懈的进进出出。我被他冲刺的头昏脑胀，果然是年轻精力旺盛吗？
　　“绕……绕了我……”我用我仅有的力气，和他谈起了条件。
　　他终于放慢了一些动作，但这种向锉刀一样的来回摩擦，反而让已经快麻木的内壁更加敏感了起来，可是……他刚刚放慢速度，我总不能又让他……快……快……快，我有些力竭的笑了笑，皱眉道：“你……什么时候能……出来？”
　　“射*了……就出来……”
　　“那你……什么时候射！！！”
　　“不清楚……你里面太舒服，我想多呆一会儿……呃。”他说着，用卖力动了两下，睁着通红的眼睛看着我，一只手抚摸着我的脸颊，将贴在脸上的长发理到旁边。
　　“你……你……不怕我没……职业道德，然后……跟第一次一样……晕过去吗？”软的不行我来硬的！
　　“没关系……我……我已近做好了……把你插醒的准备！”他说着，忽然又是两记劲挺，我已经忍不住翻起了白眼，拽住了他的双臂，开始数眼前的星星。
　　他低下头，在我的耳边沙哑道：
　　“菊华……不要离开我好吗？”
　　“好……”
　　“菊华……你替公主嫁给我好吗？”
　　“好……”
　　“菊华……我憋不住要射*了……”
　　“好……！”我内牛满面。

　　第一百章

　　我终于刷新了我的睡觉记录，从一个天黑睡到另一个天黑，太子殿下躺在我的身边，刚刚做完了最幸福的事，现在又享受起了更幸福的事情，他刚才只怕也累坏了，此时睡的很香，可还是不忘记将手牢牢圈住我的腰肢，手指还紧抓住身下的床单，大概是怕醒过来，我又已经不见了吧。
　　我虽然疲累，思维却再也没有办法停顿下来，我挪了挪他的手臂，练武的人膀子都比一般人重上一些，果然不是我这细胳膊细腿能撼动的，所以只能任由他压着。
　　也不知道过了多久，门外传来了敲门的声音，原是金公子的小厮来叫我用晚膳了，我伸了伸有些不着力的双腿，一把捏住他的脸蛋，他紧张的睁开眼睛，摇了摇头坐起来道：“有大虫咬人，好疼啊。”
　　我没好气的瞪了他一眼道：“哪里来的大虫，快起来了，月亮都照屁股了。”
　　他揉了揉眼睛，忽然低下头在我额上亲了一口道：“不然你别起来了，我等下吩咐下人送一点给你吧，你的样子有点吓人。”他用拇指揉了揉我的下眼睑道：“你以前在长春楼是怎么过的？”
　　我横了他一眼，一把推开他道：“我是红牌，接一次客可以休息三天，怎么过，还不就这么过了呗。”
　　他翻身下床，穿戴好了衣服道：“那你就继续在这边躺着，我去叫他们给你打水，等下我要送那清荷公主回行宫，就不过来咯，你要记得想我哦！”
　　我拿起一个枕头劈头盖脸向他砸了过去，咬牙道：“你在试试这么没正经？”
　　他的脸陡然暗了下来，抱着给枕头挪到我身边道：“别生气了，我就想你笑，天天笑才好呢。”
　　我撇了撇嘴，挤出一丝微笑，可是心情却无端漠落了很多，低下头轻道：“你先走吧，我等下梳洗干净了，过去看看那人，也不知道他醒了没有。”
　　“他早醒了，反正比你醒的早，他叫蒋友楠，是射月国大将军的小儿子，从小和清荷公主一起长大，两个人青梅竹马，本来都打算成婚的，结果战事骤起，清荷公主因为不受射月王的宠爱，所以被逼前来青凤和亲，所以他们才会一路逃亡的。”
　　“那你有什么打算？”我坐起来，抱着枕头靠在床上，目光悠悠的看着凤天麟，不知不觉中，他已经慢慢长大，“放他们走吧，与其和一个不爱自己的人结婚，不如成全一对有情人，天麟，你是人中龙凤，天皇贵胄，将来一定会娶到一个全心全意爱着你，并且能母仪天下的人。”
　　凤天麟怔了怔，生生咽下了原本想说的话，扭头看了我一眼，悄悄退出了我的房间。他没有像往常一样蛮不讲理，也没有巧言辩驳，我看着他离去的背影，心口忽然生出一丝坦然，婊*子无情，我可以和张太医闲云野鹤，却不可能跟他携手天下。
　　一连几日，太子都没有再主动找过我，每日将清荷公主送来了之后，便悄然离去，我知道他在躲我，可是我却忽然不想躲着他，我答应了金子夜，等帮主清荷公主逃脱之后，便要离开京城，离开太子，细细数来，我和太子能在一起的日子，也只有几天时间了。
　　“肖大哥，你怎么不吃呢？是不是清荷做的家乡菜不和你胃口了？”清荷公主温婉可人，性格和荷花仙子一样温顺，每日来照顾情郎，外带还管起了我这个单身汉的伙食，因为她觉得金子夜家请的那个厨娘，那做出来的东西，压根就不能吃。
　　“清荷，肖公子是青凤人，你做了满桌子的射月菜，让人家怎么吃得惯呢。”蒋友楠微微一笑，夹了一筷子菜放入清荷的碗中。
　　“没有啊，清荷做的菜，那可是一绝，比凤京的凤凰楼的大厨做的还好吃。”我捧着饭碗啃了几口饭，随意夹了一筷子菜，放入口中吃了起来，可谁知道人倒霉起来，喝凉水也会塞牙，偏偏我的牙齿和舌头又过不去，狠狠一口下去，痛的我皱眉。
　　“肖大哥，若是你不愿意做清荷的替身，清荷也可以自己想办法的，清荷的侍女对清荷忠心不二，清荷可以让她帮我代嫁的。”她看着我，脸上浮现出淡淡的忧伤，可是……我压根就不是为了这事儿心烦的。
　　“不是……不是因为这个事情，你让你侍女帮你代嫁，她一个射月人，连几句流利的青凤语都说不全，岂不是让她进宫送死，你放心好了，这事儿就这么定了，你安心把蒋公子的身体养好了，到时候想跑多远就跑多远，不用再回来就好了。”我笑着安慰她，忍不住拍了拍她的手背让她放心，她这才算放下心来。
　　吃罢了中饭，闲着也是无聊，便在金府转了一圈，金府是皇上御赐的状元府，自然小不了，前厅后院花园缺一不可，花园的尽头是一扇圆形的拱门，到像是一处清修之地，我怀着好奇心走过去，看见拱门上方草书二字：“药庐”。
　　一条鹅卵石小道通向门口，两边种着格式的盆栽植被，不过打理的很是仔细，花盆中泥土湿漉漉的，想必是一早浇过水的，我正转身要走，便看见那日跟着张少麒一起到牛家村的小厮挑着一旦水从外面进来，见了我只是略略点了点头，靠到一旁，拿起瓢继续为那些花草灌溉。
　　“你是叫小西对吗？”我隐约替凤天麟提起过，跟着金子夜的小厮叫小东，跟着张少麒的小厮叫小西，他们两个从小就跟着他们师兄弟，即使现在一个入朝为官，一个行医治病，两人也依然伴随左右。
　　小西点了点头，继续浇水，我又问他道：“这些事儿都是张太医临走的时候交代你做的吗？他有没有说过什么时候回来？”
　　他摇了摇头，指了指他的嘴巴，向我摆摆手，我这才发现他原来是个哑巴，我若有所思的点了点头，从地上拣起一快石砾，在松软的泥土上写上：“你跟着张太医多少年了？”他摇了摇双手，跟我比划起来，他跟着张少麒居然已经十年之久了。
　　我将地抹平了，又继续写道：“他有没有说他出去干什么呢？”
　　他无奈的摇了摇头，一脸歉意，然后拿着石子在地上写道：张太医经常出门，过不了多久就会回来，应该是遇到了棘手的病患了。
　　我微微一笑谢过了他，指着那扇半掩的门道：“我能进去吗？”
　　他点头笑笑，我才转身走入张太医平日研究医术的地方。房子不大，里面收拾的井井有条，左边是一排金丝楠木书架，右边是一排中药阁，上面都用蝇头小楷写了标签贴好了，倒是不下百十来种药材，我低头，看见书案上还放着一张纸，上面的墨迹依稀是之前写药方留下来得，笔架上毛笔的早已经干涸，砚台里没用尽的墨也早已经结块了。
　　我伸手将桌上的纸整理干净了，低头看见书案下躺着一本书。
　　《无毒宝典》编撰人苏媚，我抓了抓头，这据说是前朝的一个毒娘子，一生研制出了无数种解药，据说没有什么毒是她解不了的，所以她很自信的把自己编撰的解毒要术称为《无毒宝典》，因为她坚信这世上所有的毒都是有解药的。
　　我把书捡起来，用手拍了拍面子上的灰尘，将书案上的书一一归档了放在了书架上，又用笔洗到外面荷花池旁取了水，将墨汁干了的毛笔洗了干净，挂在一旁的笔架上，擦去桌上的灰尘，昨晚这一切，居然已经快天黑了。
　　小东跑到后院来找我，说是今晚是花魁节的大决赛，京城的达官贵人们都会去楚风楼观看，太子殿下也已经派了车，在门口接我，我心想你几天没理我了，倒还没把我给忘了，于是便匆匆的回到房间，换了一身干净的衣服，上车往楚风楼去了。
　　今夜的清秋河，那可算得上是一年一度的盛典，十里之外就开始张灯结彩，沿着河岸都是火树银花，七色画舫在河上来来往往，聚集到楚风楼的门口，按顺序停放，连绵不断，竟然有几百米远，我坐在马车中，老远便看见楚风楼前摆满了各式鲜花，灯火通明，门口人群络绎不绝，马车将我驶入了楚风楼后面的停车场，小东领着我从后面的角门进去，我远远的看着张灯结彩的舞台，也不知道今夜谁会摘得桂冠。
　　到了二楼的包厢，进去便看见几张熟悉的脸，太子坐在主位，今日他穿着一身明黄蜀锦衣衫，鬓发梳理的一丝不苟，我微微颔首点头，走到深井水边上，找了一个位置做了下来，小声道：“镜水兄，没想到你也在啊？”
　　深井水点了点头道：“我和瑾璃本在隔壁房间，不过太子和金兄盛情邀请，也只好过来叨扰了。”
　　我略点头，视线扫过怀瑾璃，那张一模一样的脸在我脑中浮现，我又抬头看了怀瑾璃一眼，他只是抬头看着远处的舞台，似乎并没有在意我的一举一动，纠结了许久，还是忍不住开口问道：“不知道瑾瑜现在如何？是否已经到了边关？”

　　第一百一章

　　深井水正想开口回答，那边怀瑾璃却不冷不热的开口道：“菊华公子既然对舍弟无意，又何必多此一问呢？”
　　我被一口憋了回来，只能低头拽着自己的衣襟难受，忽然停金公子道：“节目快开始了，大家先看节目吧，你们每个人进来的时候，小厮都给你们发了一张牌，到时候把自己喜欢的人的名字写上去，丢到舞台一旁的台子里面，便算是投票了，切忌这是实名的，若是票子上不署名，那就算作废。”
　　我一听这规则，倒觉得与现代的快乐女声之类的选秀活动有一些相似，只不过那些选秀节目是一个艺人娱乐生涯的开端，而这里的选花魁活动，却代表着一届花魁可以洗尽铅华，重新做一个正常人，仔细想来，若不是遇上了张太医，自己糊里糊涂的把元神给送人了，想来这会儿我也是那二十四位佳丽中的一员呢。
　　各楼的花魁们早已经做好的最充分的准备，静待着凤京的金主恩客们，为他们一掷千金，但是进入楚风楼的门票实在太贵，而且没进来的人还没资格投票，所以每一张票都是极其宝贵的，第一个节目是初云楼选送的花魁初月，纤云表演的霓裳羽衣舞，这支舞也是如今教坊里面最流行的舞蹈之一，配乐行云流水，两位美人的舞姿也让人垂涎三次，女子特有的妖娆，媚，清丽，娴雅，在初月，纤云的身上都体现的淋漓尽致，想来这次老板娘是下了苦功夫的。
　　第一个节目不错，可是接二连三居然一连四五个都是舞蹈，这样一路看下来，就算是仙女下凡，也会有审美疲劳的，看来古代的人还是太实诚了，连一点投机取巧的心思都不去动一动，我宁可看胸口碎大石，也不想在看转的我头晕眼花的舞蹈了。
　　兴许是今天起的早了，我忍不住打起了瞌睡，太子不动声色的走到我身边，单手拍了拍我的肩膀，我顿时整个人清醒了过来，与席上各位打了招呼，跟在太子的身后出去了。避过了大厅中繁杂的人群，太子将我领到了凌云楼后面的一处凉亭里，夜风淡淡，前院的喧哗悄然远去，他指着亭中的软榻道：“你先在这边躺一会儿吧，夜风很舒服，我帮你把风。”
　　我闭上眼睛躺在软榻上，透过眼帘的缝隙，看见他负手背对我而立，真是一副小大人的模样，算算年纪，可不是我保留了上万年的记忆，而他只活了这一世，我起身拉了一把他的袖子，开口道：“软榻这么宽，你也一起躺一会儿吧。”
　　他欣喜的看了我一眼，恨不得立刻跳上来，一把搂住了我，就要把唇贴上来，我扭头避开，他才恍然大悟，背过身子，与我背对着躺着。
　　“这几天你怎么奇奇怪怪的？难道是得了婚前恐惧症？”我见了他这模样，忍不住拿他开涮，他扭头瞪了我一眼，皱了皱眉头嘟囔道：“一点不管用……”
　　“什么木管用？”我莫名的看着他，但是从他的字里行间，总让我有一种说不出的感觉，忍不住又皱了皱眉头，扯了一下他的衣袍。
　　“玉簪姐姐教我的追男子攻略，一点都不管用，她说以前她们楼里的姑娘，都是用这种办法，引得恩客们对她们相思不尽，所以才会有人替她们赎身的。” 太子殿下看着我，一本正经的说道，忽然又落下了脸来，继续道：“害我这几天憋都憋死了，什么若即若离，要是再这么下去，你都整个把我给忘记了，别说相思，没准连再想起来都难了。”
　　我忍不住扑哧一笑，恨不得能在他脑袋上敲出一个洞来，堂堂一国太子，居然落魄到要去找一个青楼女子请教追男人的方式，可是他有木有自己实地考察过呢，人家是女子，他可是一个男子哎，俗话说“女追男，隔层纱，男追女，隔座山”，按照数学归纳法依次类推，那么男追男，隔大洋，况且我和他之间，还隔了一个法力无边的王母。
　　我忍住了笑，故意换上了一脸的冷淡，闭着眼睛平躺道：“你继续试试啊，没准过几天我还真犯贱去找你了呢。”
　　这下轮到他耍赖了，转身抱住我道：“再也忍不住了，那些女人的想法真奇怪，我还是另辟蹊径吧。”
　　我点了点头，看见楚风楼前燃起了最大的那一组焰火，想来是今届的花魁已经选了出来，也不知道究竟是哪位有这么好的福分，能在这万分的荣耀之后，还能回归平淡生活。这时候太子殿下的小太监走了过来道：“回主子，长春楼的泽霜公子和白怜花白公子票数相当，组委会决定，既然这一届是按每个楼来参加的，那么这一届的花魁就由长春楼摘得了。”
　　“哦……”我若有所思的怔了怔，这几日一直住在状元府，还没有去过长春楼，更别提去找泽霜谈一谈，不过如今泽霜既然摘得了花魁，总算也是脱离了这欢场，改日去恭喜他一下，也是应该的。
　　我正要开口，太子殿下就抢在我的前头道：“你去聚宝斋和七色坊挑几样上档次的礼物送去给泽霜公子和白公子，就说是菊华公子送的。”
　　我瞥了他一眼问道：“你怎么知道我想送礼给他们？”
　　“切……这还用问么，我父皇的那些大臣，整天变着法子送礼给我父皇，就怕没借口呢，你们以前是一个楼得，如今好不容易有了送礼的借口，自然要去意思意思的咯。”他抓抓脑袋道：“我父皇说这些都是为人处世之道，虽然我从来不屑于此，但是做人总是要变通点的。”
　　我点头道：“孺子可教也。”
　　他转身拍了拍我的屁股道：“怎么样，是在这里再躺一会儿，还是跟我出去坐上画舫夜游清秋河呢？”
　　“这还用问吗？”我虽然有些懒散，但还是从软榻上站了起来，跟着他一起到了清秋河的岸边。
　　花魁的选拔已经结束，停在清秋河里面的画舫也走的差不多了，太子领着我走到岸边，顺着跳板上了靠在河边的一艘超大号的画舫，才走到甲板上，透过白纱珠帘，我看见有几个人端端坐在里面，太子帮我挑起帘子，我弯腰走进船舱，顺着楼梯下行，才看清了里面坐着的人。
　　白怜花穿着一身银色一闪，周围用闪亮的银丝勾了边，看来是刚才表演的服装还没来得及换，就被请了进来，他的左侧则是坐着泽霜，依然一身素白的衣裳，下摆，袖口均用七色坊最上等的银线秀出祥云的图案，他今天唯一不同的，就是没有带面纱，见我进来，微微向我点了点头，依旧一脸的冷淡，我蹙了蹙眉，忍不住抬起眸子，直直的盯着他看，他却很随意的避开了我的视线，垂眸盯着自己案前的古琴。
　　我微微一笑，跟着太子入座，这时候金子夜开口道：“人来齐了，那我们今天就开始吧，实不相瞒，今天金某是奉皇上之命，来招待我们清秋河上最璀璨的两颗明星的，大家也知道，射月国向我们青凤朝提出和亲，公主的銮驾已经进京一段时日了，只不过公主身体微恙，所以亲事一直推延至今，今日射月使臣已经进宫面圣，称五日之后便是黄道吉日，是公主和亲的好日子，皇上也已经答应了下来，所以五日之后，宫中要举办一次大型宴会，皇上希望两位也能到场助兴。”
　　白怜花面露喜色，而泽霜则是淡定自若，金子夜微微笑道：“实不相瞒，上次叶尚书已经在皇上面前将两位大加赞许，皇上已经迫不及待想行赏到两位的表演了，在下也私下跟你们老爹商量过了，不过如今两位得了花魁，就脱了倌籍，在下自然要请两位自己做主了。”
　　白怜花端起酒杯，勾唇一笑道：“金大人客气了，怜花何德何能，今生可以进宫瞧一瞧，自然是求之不得，大人只管做做旁边这一位的工作就是了。”他说着，将眼睛瞟了瞟一旁面无表情的泽霜，朝金子夜扮了一个鬼脸。
　　“泽霜一介草民，自然是大人怎么说，泽霜就怎么做了，大人又何必多此一举，废了自己的唇舌，还白白花了这银两。”泽霜依旧低着头，眉梢微微一挑，撇过金子夜，伸手触了触眼前的琴弦。转而又开口道：“一切就听大人安排，只不过……”
　　他抬起眼，看着我道：“这位菊华公子，应该不在应邀行列吧？上次他吹的那箫，调都不再调上，还吐血昏厥，若是让他这样的人也一起进宫，泽霜只怕会惊扰了圣驾，后果就不堪设想了。”
　　我咬了咬唇，蹙眉又忍不住看了泽霜一眼，他伸手拨了拨手中的琴弦，不在开口说话。
　　金子夜舒了一口，赔笑道：“这是自然的，菊华公子的技艺，确实略欠一抽，难等大雅之堂，泽霜公子考虑的周全，既然如此，那我们就不谈公事，专心赴宴的好，我今日请了良辰美景的文樱姑娘，来为诸位唱曲儿助兴。”

　　第一零二章

　　我摩挲着手中的白瓷酒杯，文樱文樱……为什么听起来这么耳熟呢？难道是哪里听过？还是哪里见过？正思忖着，船舱里面传来稍许的凳子搬动的声音，一个水红色的身影，颦颦婷婷的走到帘后，纤指弄弦，妙音如珠，袅袅而出。
　　“文樱姑娘的曲子唱的那么好，怎么没有参加花魁节呢？”我略略疑惑，转身问坐在首座的金子夜。
　　金子夜抿了一口酒，勾唇道：“良辰美景是金陵的官妓馆，里面的姑娘都是官妓，自然不会参加这些民间的活动。”
　　“哦……”我微微解惑，原来是官妓，怪不得会应邀这种场合，不过这确实也算是朝廷官员在招待客人呢，我瞄了两眼席上的客人，一个冷若冰霜，一个一脸无害的笑，却好像有些神游了。
　　一曲既罢，萧谨符拍手称赞，白怜花总算回过了神，淡淡一笑道：“文樱姑娘的嗓子真是一绝，让我都忍不住想要唱上一曲了。”他说着，扭头看了看金子夜道：“金大人，今日难得大家好兴致，我也献丑一曲，可以吗？”
　　金子夜嘴角含笑，点了点头，白怜花才从案前站了起来，眼角瞟了瞟萧谨符，许是眼花了，居然看见白怜花的眼中，闪过一丝的痛惜，但只是一闪而过，他马上又笑着说道：“不知大家想听个什么曲子，当年我在秦淮河畔享誉盛名的时候，演的就是西厢记，不如……我为大家唱一段长亭送别吧。”
　　萧谨符与白怜花的视线交汇，彼此交换了一个眼神，白怜花又向在座的各位俯身行了一个礼，方才先拉了拉嗓子，那声音穿透静谧的湖面，向清秋河的两岸飘出去，我听得都无不为之一振，这样的嗓子，若是没有被毒害，只怕现在已经是享誉青凤的名角了。
　　开嗓完毕之后，白怜花清了清嗓子，走到帘内和乐师打了招呼，几个人微微点头，接着便传出了丝竹声，白怜花开场唱了起来，声音微微颤抖，想来是多年没有练习的原因，唱到“碧云天，黄花地，西风紧，北雁南飞”的时候，嗓音已经微微嘶哑，但那中间缅怀的情绪，却感染着众人，席上鸦雀无声，一曲完结之后，只留有白怜花微微的喘息声，他银铃般的笑了一声，从帘内出来，脸色绯红，朝萧谨符暗送了一箩筐的秋波，细声道：“怜花献丑了，让各位见笑了。”
　　“白老板，若是这也算见笑了，那让奴家怎么活哟。”众人正想称赞一番的时候，刚才在帘内唱歌的女子也从帘内闪了出来，一双明眸微微闪动，身姿妍丽，光彩夺目。
　　原来是她？我深吸一口气，想起月老庙与观音庙的偶遇，我与这位姑娘，倒还真是有缘。我向她点了点头，她也羞赧一笑，如今她的模样，比起前两次相遇，又娇媚了几分。
　　“原来你就是文樱姑娘。”前两次相遇，她穿的比较素净，也没有浓妆艳抹，差点让我一时没认出来。
　　她也微微一笑，福了福身子道：“原来你就是菊华公子，久仰大名，却不知已经擦肩数次，文樱真是失礼。”
　　太子殿下见我两们甚是熟络，皱了皱眉，扯了扯我的衣袖问道：“你们居然认识？什么时候认识的？”
　　我淡然的端起酒杯抿了一口，小声道：“你难道不知道吗？长春楼的小倌从良以后，也大多是和其他楼里面的姑娘婚配的，大家都是风尘出身，也不会有谁看不起谁一说了。”
　　太子的嘴角抽动了一下，大惊道：“什么？难道你想和她婚配？那可不行，她是官妓，你若看上了她，我就命人不给她脱籍。”
　　这孩子，每次都这样无理取闹，我瞪了他一眼，自顾自倒了一杯酒，灌下了肚子，几杯酒下肚，身子便觉得微微乏力，我身子不自觉靠到了他身上，小声道：“我想先回去了。”
　　他伸手接住我，凑到我耳边道：“我送你回去。”
　　“不用了，你和他们再玩一会儿吧。”我起身，船只停在湖中，本是很平稳的，许是晚来风疾，竟然微微晃动，我一个踉跄，险些摔倒了。太子一把捞住了我，将我带到了船舷上，任我靠在他的肩头。
　　“你有心事？”
　　“没有。”我矢口否认。
　　“那你的酒量这么差，以前怎么能招呼客人呢？”他反问。
　　“我……你管我？”我一把推开他，踉跄的走了两步，又被他给牵住了。
　　“我听说你和那个泽霜以前是好朋友，他不理你，所以你难过了？”他低头看着我，眼中也没有妒意，只是很单纯的疑问而已，我还想推开他，他却按住了我的双手，低头封住了我的唇。
　　唔……我扭头避开他，心绪有些烦乱，低着头说道：“不是……不是因为这些。”而是因为，因为前两天金子夜已经将逃跑的路线给了我，只等这清荷公主和蒋友楠离开京城，我便可以金蝉脱壳了。
　　“我们一起走走吧。”我拉着他上岸，其实是他一直搂着我小心的走过跳板，生怕我掉进水里面。清秋河两岸还点着花灯，我踏着青石板走在前头，他一路跟在我的身后。
　　“你还记得这里吗？”我停下来，指着那条乌黑的巷子，巷子里面依旧漆黑一片，连狗吠声都没了。
　　“记得，这是你被那群码头混混劫持的地方。”他走上前牵住我的手，深情款款道：“我发誓，以后绝对不会再让任何人欺负你，包括我自己。”
　　有什么东西在心口涌动着，这种感觉渐渐蔓延到了眼角，我默默低下头，想了半刻，咬了咬嘴唇道：“天麟，我们以后不吵架了，我也不任性了，人身苦短，过了一天，就少了一天，你不用再挖空心思的讨好我，我也不会再挖空心思的逃避你。”
　　“真的？真的吗？”他有些不可置信的眨眼看着我，握住我的手紧了又紧，久久不肯放开。
　　接下去的几天，过的有些匆忙，首先是给清荷公主和蒋友楠准备行李和拟定路线，大概是受还珠格格影响太深，当我们探讨到逃亡路线的时候，我的第一反应就是大理，我不得不惊叹那电视得有多大的震撼力，简直改变了一朵小菊花的人生观呐！
　　不过我的提议立马被否决了，因为最近大理那边战火不断，边境问题严重，青凤派有重兵把守，实在不是一个居住的好地方。经过几个人的探讨，大家一致决定让清荷跟蒋友楠入蜀。蜀州位居青凤的腹地，经济发达，气候宜人，而且鲜少有战乱，因此在蜀州定居，应该是一个不错的选择。
　　金子夜将路线图画好了，每一天要投宿的客栈，经过的村落，都一一做了标注，又将银票银子，铜钱都兑换好了，分装起来，放在行李中，一一准备妥当。
　　“大恩不言谢。”蒋友楠起身半跪，向我们行李道。
　　金子夜连忙将他扶了起来道：“蒋兄不必多礼，若不是边境连年挣扎，也不会有和亲这一说，如今边关安定，你们两个就快点跑，跑得越远越好。”
　　清荷公主拿起手绢，微微拭了拭眼角的泪，撅嘴道：“我不想走，我想等肖大哥进了宫，一切安然，保证能脱身了，我们再走也不迟啊。”
　　“傻丫头，我们这是争取时间差呢，再说了，我又不是进去了就能出来的，我还要随太子去蓬莱的行宫，到时候去了那里才能有进一步动作，你就乖乖的和蒋公子走吧。”我起身安慰她，她就是太善良了，才会被贬下凡的：“你们到了蜀中，先安顿下来，再往这边写信，到时候我去跟你们会合如何？”
　　“真的吗？你没骗我？”
　　“我当然不会骗你们，难不成我还真的呆在宫里做太子妃么？”我说着，转头看了一眼坐在一旁的凤天麟，只见他嘴角一抽，正要发作，金子夜连忙开口道：“事不宜迟，你们现在就走吧，再过两个时辰，城门可就要关了。”
　　蒋友楠又是一番拜别，才拉着清荷离开，我站在门口看着马车慢慢的驶走，心中才安然下来。转身的时候却正巧撞到了凤天麟的胸口，他冲我笑了笑道：“明天就要与我大婚了，你紧张吗？”
　　“不紧张，一切随缘吧。”又不是真的结婚，反正是假的，我在心里这样安慰自己道。
　　“要跟我入洞房了，你都一点不紧张吗？”他面上有些失落：“我只要一想到要和你拜天地，喝交杯酒，我就紧张的睡不着觉，你看你看，都整出黑眼圈了。”他撒娇似得低下头，指着自己的眼圈说道。
　　我冲他扮了一个鬼脸，别过了脸晃了晃拳头道：“要是不想变成熊猫眼，你就别再本公子面前装蒜了。”

　　第一零三章

　　眼看着天就要黑了，萧谨符将白怜花也请到了状元府，说明了原委，白怜花惊叹于我们的大胆，原本是说什么都不愿意帮忙的，但被萧谨符缠着不放，也只能答应了下来，只可惜白怜花没有见过清荷公主，不过好在他技艺高超，单单凭借一副肖像画，便将我改装了有八九分相似，真是让太子和金子夜都吓出一声冷汗。
　　我换上了清荷公主的衣服，原本就瘦削的身子倒也显示不出什么不对劲，除了胸口感觉空荡荡的，经过白怜花的考察，我们决定先塞上两团棉花应急，不然要是被看出来，那真是怎么死的都不知道。
　　一切安排就绪，我照了照镜子，看见自己这副样子，险些没吐出来，往日做男装打扮，虽然举手投足里面娘气了一些，但好歹还能看出是个男人，如今这样子，简直比现代社会的伪娘还伪娘啊。我赶紧别过脸，不敢看镜子里面自己的脸蛋，却正好看见太子殿下坐在一旁的椅子上，看的津津有味，忍不住清了清嗓子道：“这么喜欢女人，直接找一个不就得了，我这种顶多算是不男不女，你怎么会看得上呢？”
　　他傻傻笑道：“嘿嘿，我也不知道我为什么就看上你，不过看上了就是看上了，喜欢了就是喜欢了，你问我一万遍，我也这么回答，我就是喜欢你，就是爱你，就是离不开你。”他说着，从凳子上站起来走到我身后，从我身后抱住了我，两个人一起看着镜子里的模样，笑嘻嘻道：“菊华你看你看，我们多像一对恩爱夫妻啊……不是……我们本来就是一对恩爱夫妻。”
　　我扬起手一拳打在他的鼻子上道：“少废话，我们赶紧回射月行宫吧，再晚了，又要起疑心了，那边那几个老家伙，可不好对付。”
　　“有什么不好对付的，今夜本太子做东，在凤凰楼订了一桌超豪华的山珍海味，请射月国使臣，庆祝明日公主大婚之喜，谁敢不去？”他一脸得意的说着，尾巴都要翘到天上了。
　　我微微叹了一口气，最近总会莫名觉得心绪不宁，但是看他一脸的欢快，也不好去扫他的兴致，于是只能敷衍道：“知道你鬼主意最多了，那我们晚点回去吧，我不想去那个地方。”
　　凤天麟似是猜到了我的心思，拍了拍我的手心道：“你穿这一身射月服装，还真好看，呆在房里太浪费了，我带你出去逛逛，不过，你说话小声点，免得露馅了。”
　　我点了点头，跟着他一起出了状元府，京城是他的地盘，我一点也不熟，他鸣哨把追月喊了来，将我抱了上去，拍了拍马屁股道：“走，我们去杏花巷后面的小夜市。”
　　杏花巷这个地方我倒是常听说的，因为和清秋河处在同一水平线上，听绿云说，长春楼里面的调*教师父，还有赎了身的小倌妓女结婚身子后，多半会住在杏花巷，那边是京城三六九等的居民中最低贱最下作的一等，因为住在那里的人通常都不是清白之身，久而久之，那边就成了一个聚集地，就连最穷的穷人，也都不愿意去那里住。
　　凤天麟将马拴在了土地庙边上的柱子上，拉着我的手往巷子里面去，我抬头看了看巷口的石碑，写着“杏花巷”三个字，走过一段阴暗狭小的小胡同，里面却有着柳暗花明又一村的风景，一处操场搬大的地方，到处都是小摊小贩，两边挂着灯笼，照亮了路人足下的道路。
　　“这儿你没来过吧？”凤天麟看着我，拉起我的手，走到一处卖绿豆糕的小摊子前面道：“你尝尝这边的绿豆糕，比月老庙门口的那家还好吃呢。”他递了一块送到我嘴边，我张嘴咬了一口，果然细腻香滑，甜而不腻，好吃的不得了。
　　他付了钱，给我买了一整盒，让我捧在手上边吃边走，又拉着我到了另外一个摊贩前，指着小贩面前一溜烟的钱袋道：“你看这钱袋，绣工和小竹子他娘差不多吧？她们以前都是初云楼的姑娘，现在从良了，就做一些针线活出来营生。”
　　他买了一个绣着鸳鸯的钱袋，塞到我的手中道：“你的钱袋旧了，换一个新的吧？”我笑着点头答应了，把钱袋里面的碎银子倒了出来，换上了他给我的新钱袋，可他却一把抢走了我的钱袋道：“这个归我了。”
　　我正要抢回来，才开口他便按住了我的嘴巴道：“小声点，你现在是公主，公主哟。”
　　我抿了抿嘴，任他把我的旧钱袋打开了，他从胸口拿出那半截的红绳，叠好了放在钱袋中，又放回了胸口。
　　“破东西而已，至于么……”我有些不屑，转头又去觅食。
　　“糖炒栗子，梅花糕，不会吧……这里连肉夹馍都有？”我挠了挠头，肚子已经咕咕叫了，急忙跑过去要了两个肉夹馍，真是货真价实不带半点参假的啊，我一口咬下去，肉卤子从嘴角溢出，我不忘舔了舔嘴角，真是……真是太好吃了。一口气吃了一个，还想再吃的时候，他又拉着我往别处走。
　　“哥哥……买一支钗给姐姐吧，这是我娘亲手做的钗，很漂亮的。”小女孩声音甜甜的，一脸淳厚，但是自从我认识了小兰之后，对这种一脸淳厚小女孩又有了新的理解。
　　“嘿嘿，小姑娘，这么晚了你一个人出来卖东西，很危险的，你娘怎么舍得哦？”我暗自窃喜，小兰的事情给我打了预防针，现在的我才不会那么容易上当受骗呢！
　　“我娘生病了，要是我不把钗卖掉，她就没钱看病，就会死的。”小女孩抽泣了几声，已经哭的稀里哗啦，我终于领悟了真谛，每一个深夜卖东西的小姑娘，背后总有一个体弱多病的娘呀。我转头看了看凤天麟，朝他笑了笑，他皱了皱眉头蹲下来，摸了摸小姑娘的头，从钱袋中掏出一锭银子，正想塞给小姑娘的时候，被我拦截了下来。
　　“等我问几个问题，你再给她也不迟呀。”我吹了吹手中的银子，用袖子擦了一下，上好的银子啊，可惜不是给我的。
　　小姑娘一脸茫然的看着我，又看看我手中的银子，才万分委屈的点了点头。
　　“你家中是不是还有一个弟弟？”
　　“是。”她乖巧的点点了头，很讶异的看着我。
　　果然，每一个深夜出来赚钱的小姑娘，还有一个拖油瓶的弟弟。
　　“那我再问你，你娘是不是被你爹抛弃了，一个人在这边讨生活，拉扯你们两个长大，很不容易？”
　　“你怎么知道的呀？”她更惊讶了，嘴巴张的都何不拢了，我叹了一口气，又看了一眼凤天麟道：“你说，我手上的银子还要不要给她呢？”
　　凤天麟抓抓脑门，也没主意了，随即一把抢了我手中的银子，放到小姑娘手端着的盘中道：“这样吧，你的钗很好看，我买一根送给这位姐姐，这银子就是你的了。”这家伙，那一锭银子，好把她盘子里面放的钗全买下了好不好，平常还总是笑话我到处吃亏。
　　他伸手，挑了一根紫玉磨成的簪子，看上去倒不像是女子专用的玉簪，当着街上众人的面，递到我面前道：“这位……咳咳，我可以帮你把这簪子带上吗？”
　　幸好我的脸上涂着厚厚的粉，否则我的脸大概已经成了红苹果了，但即使这样，我还能感觉到脸上火辣辣的，可……可别把脸上的粉全给熏掉下来。我向前迈了一步，靠到他的面前，微微低下头，小声道：“玩够了没有，看我回去不收拾你。”
　　而他却好像怎么也玩不够一样，居然用手勾起了我的下颌，忽然凑上来，吻住了我的唇，如蜻蜓点水一般，细细密密，慢慢深入，我正要推开他的时候，他忽然又松开了我，朝我抛了一个媚眼道：“姑娘，对不起，您太貌美了，我忍不住了。”
　　“咳咳……”我正想辩解，忽然又听他继续说道：“姑娘，既然已经如此，不如您就嫁给小生吧，小生发誓此生只爱你一人。”
　　“嫁给他，嫁给他，嫁给他，嫁给他，嫁给他，嫁给他，嫁给他，嫁给他……”
　　声音从围观的群众中传出来，我深深的吸了一口气，天空中忽然传来一声巨响，我顺着声音往天上看过去，那是一朵绚烂的烟花，在夜空中光彩绽放，金色的火焰串联成三个字“嫁给我”。
　　我的脸红了又红，转头看了看左右围上来的那些异口同声的围观者，这……这分明又是一场预谋。

　　第一零四章

　　四周燃起了璀璨的烟花，在夜空中绽放着最美丽多姿的色彩，我在众人的怂恿下点了点头，他小心的为我插上了玉簪，拉着我从人群中离开。
　　胸口被填的满满的，我承认，这一次我真的被他感动了。
　　“怎么了？喜欢这个求婚仪式吗？”我们共乘一骑马，我的背贴在他的胸口，他在我的耳边轻声询问，舌尖不经意的舔一舔我的耳垂，热热的，腻腻的。我按住他抓着缰绳的手背，有意无意的摩挲着，心里一片柔软。
　　“你是想让我说喜欢呢？还是想让我说不喜欢？”我微微侧首，看着他的侧脸，忍不住伸手抚上他半边脸，赫然觉得掌心竟然刺刺的，“你真是长大了，胡渣都那么硬了呢。”
　　他贴着我的手背，摩挲了几下道：“为了能追上你，我在拼命的揠苗助长，难道你不知道？”
　　“噗……”我忍不住笑道：“是啊，揠苗助长，分明是精虫上脑！”
　　大街上已经没有多少路人，追月走的很慢，只有马蹄在石板路上踢踏踢踏的声音，他从身后抱住我，一分分的搂紧了我的腰肢。到了射月行宫，他亲自将我送了进去，那几个老家伙果然都不在，想必还在凤凰楼里面胡吃海喝，清荷身边的婢女是早就说好的，因此进了房间之后，大家也都退了出去，只留下我与凤天麟两人。
　　“你回宫吧，明天一早就要起来。”我推搡着让他出去。
　　“那我真走了，明天一早就来接你。”他嘴上这么说，可是脚步却挪都没挪，直接转身又把我抱住了道：“为什么我还是舍不得呢，就算是只分开这几个时辰，我也舍不得。”他的声音异常柔软，让我心口酸涩难耐，忍不住就要落泪，强忍住总算克制住了道：“好了，你也说了，就几个时辰而已，才说自己长大了，这会儿又小孩子气，真是丢人呢。”
　　他吸了吸鼻子，立马就点头道：“也是，就几个时辰，我明天一早就来接你！”我见他还不肯走，只好推着他的身子往外走，到了门口，才遇见清荷公主的婢女，那女孩儿见状，羞涩一笑道：“太子殿下，明日赶早就好，公主要休息了。”凤天麟无奈，只好退了出去。
　　说实话，这样的夜晚，我真的一点也睡不着。因为……有可能过了明天，我就再也见不到他了，离开他之后又将何去何从呢？
　　为了让他合作，我和金子夜都骗了他，其实我们压根就没有打算留下来和他一起去蓬莱行宫，正如金子夜说的，皇宫是个龙潭虎穴，就算太子对我再好，再怎么小心，我依然会露出马脚，所以金子夜早就安排好了人手，在东宫门口接应我，赶在凤天麟进洞房之前，把我送出皇宫。
　　我躺在床上辗转反侧，叹息声一声盖过了一声，这时候房门微微漏了一道缝隙，清荷公主的婢女从门外进来，端了一碗安神茶递给我道：“奴婢受公主所托，要好好照顾肖公子，肖公子把这碗安神茶喝了，明日一早，奴婢唤你起来。”
　　我本就是和衣而睡，见她过来，索性起来了，看她一脸稚气，大约也只有十三四岁，样子到是清秀脱俗，算得上是小家碧玉。
　　我随手接过她手中的安神茶，抿了一口道：“你们公主走的时候，有没有什么话交代你？”
　　她微微颔首，脸上飘过一朵红云，极小声的说道：“公主说，要好好照顾肖公子，另外，进宫之后要恪守本分，说太子是个好人，定然也不会亏待我们，只不过射月是不能回去了，公主还留了一些贴己钱，分给了我还有几个姐姐。”
　　我点了点头，又喝了一口安神茶，才放到了一旁道：“公主说的极有道理，你们听她的没错，你们都是公主的陪嫁，进了东宫，也算是太子的侍妾，以后要好好对待太子，太子是这世上最实诚的人，也是一个难得的好男子，你若是有福，就要好好珍惜。”
　　她一听，脸又迅速红了几分，默默的点了点头，应了一声便羞怯的端着盘子出去了。许是安神茶起了效果，也或许是今日太过疲累了，没过多久，便昏昏欲睡了起来。
　　第二日一早，差不多才五更天，便有婢女进来唤我起床，我漱了口，脸都没敢洗，深怕把脸上的妆容给洗掉了。才忙和的差不多了，便听见门外有些响动，听婢女说，昨夜使臣们在凤凰楼寻欢作乐，通宵达旦，到了五更天才一个个醉熏熏的回来，我往身后瞥了一眼，一个有些踉跄的身形停在门口，打了一个酒嗝道：“公主……老臣……恭喜公主大婚。”
　　我没有回头，只是略略点了点头，便命婢女将他扶了下去。用过早饭，刚过了辰时，便听见门外鞭炮声一阵高过一阵，婢女匆匆从门口跑进来道：“来了来了……太子殿下来接公主上花轿了。”我带着一个头盖儿，反正什么也看不见，就看见一只陌生女人的手，伸过来拍了拍我的手背道：“公主别起来，新媳妇是不能着地的，由老奴来背你上花轿吧。”
　　我憋住了笑，心想这下遭了，我虽然瘦小，但好歹是个男人，骨头重啊，怎么滴也有百十来斤重，这媒婆，胖是胖，也不知道顶用不顶用，万一背到一半扛不住，把我丢了下来，那岂不是丢人死了。我正心里面犯嘀咕，忽然停门外有人喊道：“媒婆，你把他放下，本殿亲自来背他。”
　　一干人等立马都靠到了一旁，为凤天麟让出一条道来，我微微舒了一口气，拉住他的手趴到了他的肩膀，方才觉得放下了心来，口中小声嘀咕道：“刚才真是紧张死我了，那媒婆万一被我压垮了，那该怎么办呢？”
　　他微微扭头对我道：“什么？你以为我背你，是怕你把那老婆子压垮吗？才不是呢，这老婆子背了一辈子的新嫁娘，高的瘦的，矮的胖的，谁把她压趴下过……”他说着，努了努嘴道：“我不让她背你，是不想那老女人吃你豆腐。”他说着，还贼贼的笑了一声。
　　从公主的闺房到正门的门口，说远也不远，说近也不近，我伏在他的背上，嘴角微微含笑，就这样吧，与你拜了天地，也算是了结了夙世姻缘，从今往后，你我便再无瓜葛了，就让我在你的背上，在舒舒服服的靠一会儿，就让我用这段不远的距离，来怀念一下你对我的好吧……
　　他将我送进了花轿，自己则偏身上马，昂首挺空的在前头领路，两旁的花鼓唢呐队伍立即吹奏了起来，一时间行宫门口热闹非凡。司仪高声宣道：“起驾，迎公主进宫。”
　　轿子颤了两三下，我紧张的扶住了一旁的窗户，才能稳住心神，揭开帘子，看见清荷的婢女正低着头站在边上，冲我颔首示意，我才松了一口气，将头上的红盖头盖了盖好，口中墨念着阿弥陀佛。
　　也不知道花轿在京城转了多少圈，才听前面司仪道已经快要进宫门了，我暗舒一口气，现在距昨日清荷公主与蒋友楠逃跑，已经足足六个时辰了，想必已经跑出了京城的范围圈了。我拉开帘子，看着宫门的守卫打开宫门，一干人等跪拜着将整个迎亲迎了进去。
　　拜天地的地方是在太子的东宫，此前金子夜早已经把太子东宫的平面图给我画了出来，到了东宫的门口，我坐在轿子里面，依然念着我的阿弥陀佛，忽然间轿子晃了两下，我吓得一把抓住了门框，身旁的小婢赶紧开口道：“公主别紧张，是他们在用箭射轿子的帘子，我也不懂是怎么回事儿。”
　　我摸摸胸口，等着轿子从新挺稳了，才听见轿子外面传来啪啪啪三记响声，我抓了抓脸心想这大概就是踢轿门吧，正在这时候，他掀开了轿门，将手中的红绣球塞到我手上，还不忘凑到我耳边道：“辛苦你了。”
　　我心里扑通扑通打鼓，谁还听得进去，只是木讷的点了点头，随着他跨了火盆，被他牵着走到了东宫的大殿。
　　“一拜天地。”
　　“二拜高堂。”
　　“夫妻对拜。”
　　“送入洞房。”
　　机械化的拜完了天地，媒婆就打算牵着我回洞房了，而凤天麟也松开了手中的绣球，上前给皇帝行礼。
　　皇帝爽朗的声音开口道：“麟儿，今天是你的大喜之日，朕命礼部准备了很多精彩绝伦的歌舞表演，你先跟朕和你母后一起去看看，至于清荷公主，她是射月人，不必守我们青凤的规矩，你命人给她换了衣裳，一起来看看热闹吧。”
　　凤天麟点了点头，朝我这边挪了一步，隔着红盖头，我还能感觉到他灼热的视线，他低头握住了我的手，转头对皇帝道：“父皇，清荷一早起来，累了一天了，这表演年年都有，今天就先让他休息一会儿吧，晚上儿臣还要和他洞房呢。”
　　他这不害臊的，居然这么说话，晚上……晚上只怕我已经出了凤京城了吧。我痴痴的想，脚步不由的沉重了起来。

　　作者有话要说：皇家婚礼不太熟，就这样凑合凑合？大家看行吗？？   
      
　　第一零五章

　　媒婆和一众宫女将我领进了洞房，我坐在宽大的红木床上，上面皆是繁复的雕镂花纹，罩上了红帐，一床喜被绣着龙凤呈祥的图案，一团喜气。可我的心里面却惴惴不安，落座的时候，若不是清荷的婢女扶着，我差点儿就一屁股坐到了地上。媒婆笑着走过来，拍了拍我的手背道：“公主不要紧张，在这边坐一会儿，等太子招待玩了客人，便过来完礼。”
　　我默然的点了点头，深呼一口气，她将我安置好了之后，便带着众人退了出去，我暗暗舒了一口气，将红盖头扯了下来，按照金子夜的指示，从房间角落的一个落地花瓶里面，找出一套侍卫的衣服。
　　将沉重的凤冠取了下来，匆匆换上衣服，胭脂水粉沾在了鲜红的嫁衣上，看上去有些脏乱，我伸手抹去了上面的污痕，将衣服平放在床上，最后将凤冠放在衣物的上方，做完这一切的时候，心里无不充满着不舍，可是……这一切都应该是命中注定的吧，我叹了一口气，用红盖头将那镶金戴玉的凤冠盖了起来，这时候门口传来笃笃的敲门声，我惊觉的向床后躲了躲，门口便有人开口道：“菊华公子，金大人让我带你出宫，请随我来。”
　　我松了一口气，到门口开了门，她塞给我一把琴让我抱着，然后在前面引路，见前面有一队守卫，便转身对我说道：“叫你走快点你没听见吗？等下长春楼的泽霜公子就要上台表演了，上次金大人指明了他要用这张凤凰琴的，怎么还没送过去，仔细金大人扒了你的皮。”
　　我把脑袋低的就差欠进自己的胸口了，唯唯诺诺的点着头，脚步不断加快。几个侍卫走了过来，也没吭声，见了前面的那姑娘便打了声招呼道：“是凝萱姐姐啊。”
　　那姑娘嫣然一笑，已生出了百媚，娇滴滴道：“去别处去，别挡着路了，我这儿已经一团糟了。”
　　“又是哪个不懂事的惹你生气了？”那侍卫多嘴一句道。
　　“还能有谁，新来的小侍卫，不能跟你们说了，承景台演到哪里了？”她满脸着急的指着那边的宫殿问道。
　　“哦，刚从那边路过回来，说是过不了多久，就是长春楼那两位花魁的表演了，我们哥几个也加紧点，争取转回去还能瞄上几眼。”他说着，向身后的人挥了挥手，示意一行人等过去。
　　那叫凝萱的姑娘也转身，拉着我的衣袖道：“你愣着做什么？我在这边和董大人唠嗑几句，你就不送琴了吗？快走快走。”
　　“哦……”我愣了一下，随即跟着她的步子一直往前走。
　　走到一处宫墙外的时候，我远远的听见立面有女子歌唱的声音，那声音婉转流长，情意绵绵，他们大概都在里面看着……听着吧。我停下了脚步，愣在那边，看着那扇半掩的门，扭头对那宫女道：“这位姐姐，我能到门口看一眼吗？就看一眼。”
　　就看一眼，然后今生永不相见，你做你的太子，皇帝，太上皇。我还做我的肖菊华，浪迹江湖也罢，寻一处世外桃源了却余身也好，总之……这一段缘分算是了解了。
　　那姑娘犹豫了一下，大眼睛怔怔的看着我，终于还是咬唇应了，将我拉至一旁道：“我带你从偏门进去，你在舞台后面，能看见太子还有金大人。”
　　我感激的冲他点了点头，她才拉着我从园子的偏门混了进去，宫中办喜事，自然人手众多，难免有些混乱，加之她又是太子东宫的大宫女，大家见着都熟悉，自然没有多加起疑，她带着我走到舞台下方设的一处假山，指着第一排的太子道：“菊华公子，你要看就多看几眼吧，你这一走，也不知道什么时候才能和太子重逢，平常小路子也常说起你和太子的事情，我们听了，都觉得不舍。”
　　我抿了抿嘴，感激的话说不出口，只能含泪看着坐在那里的凤天麟，偶尔有宫女从他面前走过，挡住了我的视线，我也不肯将视线挪开半刻。
　　他坐在那里，头戴紫金冠，身穿明黄九龙袍，足蹬九龙靴子，举手投足之间，翩翩少年，俊美无双。他正神情专注的看着台上的表演，脸上还时不时溢出满意的笑容，就如很久很久之前，我在天宫的瑶池起舞，他似乎也曾这样看过我。
　　我微微叹了一口气，正打算转身离开，扭身之间却瞄见台上的歌舞已经下去了，泽霜一身白衣纤尘不染，抱着一把微微陈旧的红木古琴，从后台闪了出来，脚步轻如行云。
　　他依然是一脸冰霜，将琴放在琴案，端座了下来，微微点了点头，向是和众位示意，台下立即一片哗然，皆叹其天人之姿，我转头，却看见皇帝的那张脸，似乎也稍有变色，难不成这老皇帝也见色起意，看上泽霜了？
　　琴声骤起，铮铮有力，青天白日之下，忽然间从另一侧的假山下传来一声巨响，白怜花破石而出，瞬间花瓣四散，如天女散花般从天而降，惊艳四座，众人目光立即从泽霜处移至那处假山，我稍回神，视线重新落回泽霜身上，却发现他忽然将那琴横了过来，那姿势，就跟我看过武侠片里面发送暗器如出一辙，我如梦初醒，正待要高喊出声的时候，几枚银针已经从琴侧射了出来，目标直指皇帝。
　　我惊魂甫定，却见白怜花也一转身姿，飞身上前，剑端直指皇帝，太子骤然起身，翻身护住皇帝，剑从他后背刺入，鲜血瞬间染开，刺痛了我的双眼，我大喊了一声冲了出去，此时众人已经骚乱，金子夜与泽霜在舞台上对峙，大喝一声：“保护圣上，保护太子。”
　　皇帝此时已经清醒，左臂被泽霜的暗器所伤，他单手按住伤处，在凤天麟的圈护下，开口道：“要抓活的，朕要亲自审问。”
　　众人已将白怜花团团围住，剑还刺在凤天麟的背后，他转身拔剑，与围过来的侍卫厮打了起来，凤天麟身子一抖，跌倒在地，我冲过去有些紧张的握住他的手，忽然又想到自己这是在逃命，松开了手想退后几步，身后已被冰冷的樱强抵住了。
　　凤天麟见我被擒，正要伸手阻拦，却不想牵动伤口，一口鲜血从口中喷涌而出，弄脏了他明黄的衣袍，随即昏死过去。我惊叫着想要回头，却被人死死押住了双手，完全动弹不得。
　　泽霜的功夫不知何时变得这么了得，他忽然绕开了金子夜的攻势，跃身来到众人庇护的皇帝面前，从腰带中拉出一根软剑，指着皇帝道：“杀不了你，我就只有死，何必要留活口？”
　　金子夜上前，一剑抵在了泽霜的下颌，冷冷道：“大胆刺客，怎敢对皇上如此无力？”
　　“哈哈哈……皇上……哈哈哈……”泽霜完全不顾及金子夜抵在他下颌的剑，仰天长笑，浑身颤抖，连手中的软剑也跟着颤抖了起来，忽然又直指着侍卫身后护住的人道：“你记不记得十七年前，为你去偷玉玺的那个司空纤云？”
　　皇帝的身子陡然僵直，身子不自觉向后靠了靠，指着他道：“将他们三人关押至天牢，朕要亲自审问，亲自审问！”
　　我被人抵着后背推走，扭头看了一眼已近昏厥在一旁的凤天麟，只觉得力气已然完全被抽走了一样。
　　泽霜和白怜花终是寡不敌众，缴械投降。
　　萧谨符的剑抵在白怜花的脖颈处，冰冷彻骨，白怜花回头看了他一眼，微微一笑，一道血珠顺着兵刃接触皮肤的地方缓缓滑落，弄脏了他白净的颈项。
　　青凤朝的国历上这么记载那一天：
　　青凤朝四十二年八月初八，太子大婚，太子妃潜逃，宣武帝遭行刺，太子重伤。
　　而我，泽霜，还有白怜花三个人，则被关在了天牢里面，牢头许是知道我们是认识的，还特意安排了一间牢房。长春楼三大花魁，如今倒是在天牢里面聚头了。我低头看着自己身上的囚服，思绪早已经飘到了那人的伤口。
　　白怜花淡淡道：“你别担心，那一剑没有刺中要害，养几天就会好的。”我转身瞪着他和泽霜，脸上已经写满了怒火！
　　“你怎么会在宫里？”泽霜抬头，冷冷的看了我一眼，我咬了咬唇，质问道：“我先问你，你为什么要行刺皇上！”
　　“因为他该死你，你说，你为什么会在宫里？”他还是看着我，不过视线已没有之前那般冰冷。我存心和他怄气，扭脸道：“因为我愿意。”
　　白怜花眉宇一动，嘴角微微笑道：“都什么时候了，你们俩还有空闲怄气？”
　　我两异口同声道：“都什么时候了，你还有心思笑？”

　　作者有话要说：我先请个假，本周六，日，有事外出，停更两天。     

  　第一零六章

  　接着又是一阵沉默，泽霜挑了挑眉，眼中含着痛惜看着我道：“好不容易想让你不牵扯其中，你却还要进来送死，你是真笨，还是装笨？”
  　我低头不语，白怜花涩笑道：“这就是命，他天生长着一副送死的脸，你想帮他都帮不了。”泽霜扭身，伸手掐住白怜花的脖颈道：“你知道他在宫中是不是？那你还照常行动？”白怜花闭眼，也不挣扎，只冷冷道：“知道又如何，千载难逢的机会，难道要放弃吗？”
  　我正欲开口，便听见天牢门口似乎有人在窃窃私语，旋即一个脚步声渐靠近，金子夜站在牢房的门外，一脸的阴沉，扭头示意狱卒把牢房门打开，弯腰走了进来，视线瞟过我，居高临下的看着泽霜。
  　“陛下问你，有没有什么信物。”
  　泽霜的脸色微微一变，低头道：“我算不算证物？”
  　金子夜嚯嚯笑了一声，摇头道：“你还不够，若是拿出其他证物，陛下就亲自见你一面，此事一笔勾销，你再好好想一想？”
  　“见我？你不怕我再杀他吗？”泽霜昂首，手上的脚镣手铐叮当做响。
  　金子夜点了点头，转身背对着我，正欲起步，被我叫住了道：“金兄，太子殿下现在如何了？”
  　他微微侧首，我看不清他的情绪，只能看见他紧握的拳头，早已经指节发白，脚步顿了顿道：“死不了罢了。”我蓦然低头，心知他定是恨我的，我原本可以全身而退，却因为一念之差卷入其中，只怕太子殿下又要为难了，我还想再问一下太子的境况，他已经躬身走了出去，狱卒上前落锁，随他离开这阴森的天牢。
  　泽霜将身子挪到了我的身边，从怀中拿出一枚玉i，塞到我手中道：“等下他若再来，你跟他们进去，就说这是你娘的遗物，你娘叫司空纤云。”
  　我一把推开他，玉i在铺着杂草的地面上滚了两圈，停在他的面前，他桀骜的逼视着我，苍白冷傲的脸庞竟然微微发红，咬唇道：“我不管，我从小照顾我的人就是你，疼我，爱我，护我的人也是你，想尽了办法，把我送出长春楼的还是你，我只想给你一次活命的机会而已，这都不行吗？”
  　我愣怔的盯着他，正想出口反驳，却听他寂静的牢房深处有人大声喊道：“他活命的机会，轮不到你来给。”我蓦然站了起来，身上挂的脚镣手铐将我勒的生疼，他走到牢房门口，虽然脸色苍白，却隐不去那一分已然的英气，他的眸中写满了怒意，隔着牢门与我对视许久，才开口向身后人道：“开门。”
  　那狱卒皱了皱眉头，摸了摸腰间的钥匙，小声道：“太子殿下，金大人有令，任何人不得探视。”凤天麟转身，伸手夺过那狱卒身上的钥匙，冷声道：“你若是想死，现在就去禀报金大人。”那人哆嗦着退到一旁，跪地不起。
  　凤天麟将牢门打开，将手铐的钥匙丢给了泽霜和白怜花，径自向我这边走来，借着火光低头帮我解开手脚上的镣铐，拉着我的手道：“跟我走。”
  　我转身看了一眼白怜花和泽霜，犹豫道：“那他们呢？”
  　“以他们的功夫，不至于连皇宫都出不去。”凤天麟拉起我的手便往门口走，天牢里面关押的其他逃犯纷纷伸手求助，他置若罔闻，狱卒也不敢拦住，只能任由他拉着我出了天牢。没过多久，便听见身后有厮打的声音，想来泽霜和白怜花已经跑了出来。
  　侍卫皆被天牢处的打斗所惊动，纷纷向那边追去，凤天麟不费半点功夫，便带着我走到一处废弃的宫殿，宫门上的红漆掉了一层又一层，已经不复当年模样，凤天麟伸手推开了，将我拉了进去，转身关上门，领着我走到一处宫墙脚下，将那几个缠着杂草的箩筐搬开了，指着那个狗洞道：“我身上疼，用不了轻功，我们就将就着爬出去吧，不脏的，早被小路子擦干净了。”
  　他说起话的样子一本正经，让我忍俊不禁，我忍不住抬起头，亲了一下他的唇道：“你回去吧，我一个人出去就可以了。”
  　“不行，我送你一程。”他坚持着，自己先弯腰钻进了洞里面，撅着屁股出去了，才到外面，便转头伸手进来，将我也拉了出去。
  　我跟着他才到了外面，小路子便牵着追月走了过来，见到我便恶狠狠的瞪了一眼，随即将缰绳乖乖的送到了凤天麟的手中。
  　他一跃上马，伸手道：“上来，我送你出城。”我知他身上带伤，刻意避过了，自己爬了上去，他伸手搂住我的腰让我坐到他面前，我并未推却。
  　三更的中兴大街，早已经空无一人，凤天麟搂住我策马扬鞭，万籁俱寂下独有马蹄声听的真切。他单手搂住我的腰，单手牵着缰绳，夜风在耳边呼啸，还有他的喘息声。
  　“菊华，你到牛家庄等我，侯师傅会保护你的。”他说着，低头蹭了蹭我的耳垂，我只觉得他气息有些炙烫，“我虽想与你一同离开，可父皇对我钟爱有加，我不能不忠不孝，我对父皇昔年所为也略知一二，这皇位本来应该是九叔的，九叔要反，也是人之常情，可作为人子，我不能让九叔反，我更不可能在父皇有生之年，将他夺来的江山让给别人。”
  　我咽了咽口水道：“你知道九王爷要反？”
  　“何尝不知，宋御史就是派去岭南查他造反罪证的，结果莫名死了，朝廷假作不追究，其实早已经暗中派人查明真相，那宋御史是被子昕杀的，而后他又服毒自杀。如今长春楼两位花魁行刺，更是坐实了长春楼是九叔在京城设的据点，为的就是笼络权贵，暗中策反。”
  　“你竟什么都知道？”我微微一怔，一时间连话都说不清楚。
  　他朝着我的后背靠了靠，撒娇的自夸道：“我是当朝太子，从小耳濡目染，看惯了朝臣勾心斗角，阿谀奉承，自然心如明镜。”
  　我噗嗤一笑，用手肘子抵了他两下道：“那你就不怕，我也是九王爷的内线？”
  　他吃痛的皱眉，靠在我的肩头道：“不知道，这事儿也是前几天大师兄跟我说的，他要我防你，怕你对我不利。”
  　我低头长叹一声，伸手握住他的圈在我腰中的手道：“你大师兄说的不错，他才是处处为你好的人，他喜欢你，你竟一点也不知吗？”
  　我只觉得身后的人僵了僵，随即开口道：“知道很多年了，装作不知道，他明白，我也明白，我想做简单的人。”
  　“那你预备如何？”
  　“回去当我的太子，为父皇分忧，和九叔协商，我今生不要子嗣，只与你在一起，将来立他的儿子做太子，若是他能答应，也可免去一场同室操戈。”他朗朗开口，没有半点戏谑之言。我胸口勇气一股感动，忍不住热泪夺眶，握住他的手又紧了几分。
  　出了城门，走了大约十余里路，只觉得身后的分量越来越重，他似是靠在我的身上睡着了，一阵夜风袭过，便觉背后凉凉的，忍不住身后摸了一把，只觉得手掌间满是粘湿厚重的感觉，我惊愕的缩回了手，借着月光看清自己满手的鲜血，想是马上颠簸撕裂了他的伤口。
  　“天麟，天麟……”我侧头，轻轻换了他两声，他唔的醒过来，声音有些沙哑道：“到哪里了？”
  　我环顾四周，这里依稀有些熟悉，原是当日那杀手将我放走的悬崖，我有些担心他的伤势，拉住了缰绳道：“到了一处悬崖，我们先下来歇一下。”
  　他皱了皱眉，轻轻哦了一声道：“原来到了心碎崖了。”
  　“嗯？这悬崖还有名字吗？”我好奇问道。
  　他噗嗤一笑道：“我自己取的，当日听说你和九叔在路上被人追杀，你葬身于此，我心痛的要死，所以把这里取名为心碎崖了。”
  　这个时候，还想着法子逗我笑，我真服了他的，我抚摸着他的手背道：“那今天我和你就在这里分别，我给他换个名字，叫他重逢崖，希望他日，我们能早日重逢。”
  　凤天麟点了点头，依依不舍的抱着我，我能感觉到他的胸口又渗出了血来，沾湿了我的衣物，让我心如刀绞。
  　他正欲下马，忽然间从背后两侧传来一阵疾驰的马蹄，我应声回头，只看见两个黑衣人从马背上一跃而起，飞身至我们的马前，将去路给堵住了。
  　其中一个人开口道：“太子殿下，不如小的也给此地取个名，就叫断魂崖如何？”

  　作者有话要说：明后两天请假断更，周一继续更文，我要出门，没存稿，真是太苦逼了……    
     
  　第一零七章

  　我心口漏跳了两拍，握住凤天麟的手微微发抖，强自镇定道：“你们究竟是谁？谁派你们来的。”
  　凤天麟单手将我搂住，反手拍着我的手背，在我耳边安抚道：“别紧张，等下我们先冲过去，然后我引开他们，你先逃。”我咬唇，侧首侧首再他的脸颊上亲了一口，静静凝着他道：“不行，要走一起走，不管他们是来找谁的，就算是死，我们也要死在一起。”
  　我正与他商量对策，对面的黑衣人已经有些不耐烦了，其中一个怀中抱着一把长剑，冷冷道：“动手吧，别跟她们嗦了。”
  　凤天麟缰绳一紧，凑到我耳边道：“你抓紧了，我们冲过去。”我还未来得及反应，只觉得□的追月猛然踢起前蹄，仰天长啸一声，我只得牢牢抓住它一缕鬃毛，靠在凤天麟的胸口，他胸口的伤还在汩汩的流血，半边臂膀微微颤抖，我忍着泪靠紧他，追月才奔出两步，对面的黑衣人忽然向两边闪开，凤天麟方觉有诈，但已经躲避不及，只听追月一声哀鸣，前蹄似乎被障碍所阻挡，我和凤天麟连人带马摔了下去。
  　“天麟，你怎么样？”身子着地，全身的骨骼都咯吱作响，我不顾上疼痛，爬了过去，抓住凤天麟的手，他的半边身子一片血红，见我爬了过去，用力甩开我道：“你快跑，别管我了，我还能对付他们。”
  　“不要……”他的半边膀子已经使不出任何力气，我又一次爬过去抱住他，狠下心道：“要死一起死，我绝不逃走。”
  　他伸出另一只胳膊抱住我，低头亲了亲我的额头道：“别哭，我不会死的，算命的人说，我命格极硬，不可能轻易就死的。”
  　算命的顶个毛用，我真想开口骂娘，转身的时候才发现两个黑衣人已经渐渐靠近，我护在凤天麟的身前，将脊背挺得笔直，喘着粗气道：“你们究竟是什么人派来的？你们的目标究竟是谁？如果你们要杀的人是我，那我跟你们走，把他放了。如果你们的目标是他，那么刺杀太子，形同谋逆，你们也定然不得好死！”
  　凤天麟靠在我的肩头，脸颊滚烫，身体在呼吸中一沉一浮，一只手抓住我的手，提起来放在唇边亲了一口道：“菊华，别怕。”他说着，忽然松开口，从自己胸口拿出一个白瓷药瓶，从里面倒了两粒药丸吃了下去，伸手在自己胸口的伤处处点了几下，旋即奇迹般的站了起来，脸色依旧苍白，但动作已不显得迟钝，他伸手将我拉起来道：“你到一旁等着，我解决了他们再去找你。”我有些担忧的看着他，他却朝我点头笑了笑，那一霎那我忽然觉得他比任何时候还要成熟稳重，他转身面对着黑衣人，拔出腰间的长剑，一跃到他们中间，剑势凌厉的展开，银光在黑夜中舞动。
  　夜风很紧，转眼间乌云闭月，原本还算清亮的悬崖边一片黑暗，我站在黑暗中，只能听见风声，剑声，喘息声，忽然间一声惊雷从天而降，紧接着便是倾盆的暴雨，地上不一会儿便满是积水，打斗声却不曾停下来。
  　伸手抹了一把脸上的雨水，正想看清楚他们现在的动向，忽然间眼前剑光一闪，我一个踉跄退后了两步，只觉得背后有泥石向下滑落，便知道自己已经被逼到了悬崖的边缘。
  　我惊呼了一声，跌坐在地上，一阵劲风随之而来，我只觉得面前一阵腥热，夹杂着雨水扑面而来，双眼顿时一片朦胧，黑衣人惨叫一声，那逼我后退的利剑猛然脱手，飞至半空中，又正好落在我的面前，一道雷又劈了下来，我凝神一看，那把剑安然的躺在地上，可是那剑柄上，分明是一只完整的手腕。
  　我吓得爬开，黑暗中只觉得有人拉住我的手，轻轻唤我，我的身子不住颤抖，他小声安慰我道：“菊华……别怕，别怕。”我哭着靠近他的怀中，忽然间脚下一滑，身子便不由自主的向下面滑去，他随即一把拉紧我的手腕，两个人一齐向崖下坠下去。
  　身子被悬空在悬崖上，大雨还继续冲刷着，不时有泥石向下滑落，他粗喘了一声，咬牙开口道：“菊华……不要怕，我把你甩上去。”
  　我的牙齿不住的打架，已经说不出一句完整的话，人到了这种生死关头，所有的坚持似乎都已经瓦解，深埋在心里的那些禁忌也爆发了出来，我呜咽了几声，仰头看着黑压压一片的天空，放声道：“我错了……我错了……王母娘娘，我以后再也不敢了……求你救救他，他是你儿子，你儿子……”
  　凤天麟呻*吟了一声，抓住我的手渐渐有些松，他的伤口再次开裂，鲜红的血液顺着臂膀一路下滑，一直流到我们彼此紧握的手心。
  　我摇了摇头，祈求道：“天麟，放开我。”
  　他坚决的摇头，手又紧了紧，可是湿滑的血液让我们彼此的手更加滑腻，我的身子开始下坠，我眨了眨眼，抬头微笑的看着他道：“别忘了，我们被红绳绑到过一起，我们还有七生七世可以在一起，我……我会在来世里等你的。”
  　他呜呜的哭了起来，我越加伤心，伸出另一只能活动手，去掰开他的手指。
  　一根……两根……
  　他又呜咽了一声，忽然间手间发力，我只觉得身子猛然被提了起来，一股力量自下而上，将我的身体高高抛了起来，伴随着这股外力，悬崖边的几块山石猛然松动，轰隆隆的滚了下去。
  　我被重重的甩了上来，跌到悬崖旁的一处空地上，我拼了命的爬过去，悬崖下一片漆黑，只有呼呼的风从下面刮上来，带着浓重的血腥味儿。
  　他没有留下一句话……就这样……去了……
  　我的双眼已经完全被眼泪给淹没了，手中亦是湿漉漉的，我随手一抓，只觉得地上有东西湿湿软软，低头一看，朦胧中看见那只他强行换走的荷包，那半截红绳还安然的躺在里面，早已褪了的颜色又被鲜血染的触目惊心。我将这荷包紧紧的拽在手中，眼前忽然一片漆黑，堪堪的想支起身子挪动几步，却不想一头栽了下去。
  　**************
  　外面有雨水滴答滴答的声音，我虽然闭着眼睛，但听的很真切，门外有脚步声，也渐渐的近了，有人走了进来，声音很熟悉，可我一时尽然想不起来，咬着唇努力去想，却又头痛欲裂，忍不住伸出双手抱住头，在床上打滚。
  　“菊华……怎么了？怎么了？”那声音靠了过来，一把抱住了我，轻拍着我的后背安抚着，转身对侯在门口的人道：“快进来看看，菊华公子到底怎么样了？”
  　门口的人闻声进来，脚步声有些急促，随即走到我的床边，按住了我的脉搏，稍许又掀了掀我的眼皮，才朗朗开口道：“少主，菊华公子惊吓过度，外加上风寒未愈，身体非常弱，所以才会头痛难忍，待老朽开两幅药好好养一养，身子便可恢复，只是眼睛……”他的话还没说完，忽然就停了下来，退后了两步道：“那老朽先告退了。”
  　我原本被那人抱着，渐渐安静了下来，头也没那么疼，听见那一句欲言又止的话，心下就慌乱了起来，猛然睁开了眼睛，瞪着满眼的黑暗道：“你是谁，这么晚了还来看我，也不点个灯？”
  　抱着我的身子僵了一下，随即继续抱着我，拍着背安慰道：“现在不是晚上，你的眼睛，被毒血伤到了，一时看不见。”我没来由的颤抖了起来，他赶紧又抱紧了道：“没关系，我一定会把你治好的。”
  　我伸手摸了摸他的脸颊，鼻梁高耸，斜眉入鬓，嘴唇很薄，但轮廓分明。他起先只是让我慢慢的摸索，最后忍不住握住了我的手，放在唇下轻轻啄了一口道：“才几月不见，就把我忘到脑后跟了吗？”他的话虽然带着些许醋意，却没有半点苛责，只是伸手摸了摸我的脸颊，继续道：“我让你受苦了，都是我的错，一切都是我的错。”
  　我的心沉甸甸的，低下头，推开他的身子，皱眉道：“王爷，我们不是一路人，你放我走吧。”
  　他的身子一僵，起身离开床铺，空气中立显凝重，我小心翼翼的靠到床头，双手还膝，小声祈求道：“王爷，你让我走吧……”
  　他哼了一声，我身子一抖，只听他叹了口气道：“你走？你打算去哪里？宣武帝重病，太子坠崖身亡，边境射月王以公主失踪为由，起兵宣战，朝中大臣纷纷惶恐不安，依我看，不出半个月，便会有人上奏皇后，让本王进京辅政，到时候天下便是本王的囊中之物。”
  　“你……”我一时语结，在听见太子坠崖身亡之后，整个人似失去了力气一样瘫软下去，抓住了身下的锦被哭喊道：“不会的……天麟他不会死，绝对不会死的！”

  　作者有话要说：请允许我森森滴，森森滴，琼瑶一把…………我知道我错了……我真的错了……顶锅盖闪啊~~~~ 
        
  　番外――九王爷(1)

  　凤子逸靠坐在卧榻上，门外是淅淅沥沥的雨，他来江南已近半载，却仍然适应不了这烟雨江南，在他的心中，只有一个地方能算是自己的家，那便是凤京城的皇城，他在哪里生活了整整十二个年头，一切的荣宠与变故都从那里开始。
  　门外的脚步声很轻，这里的侍从都训练有素，平日里也都安静，看主子有心事从来都不敢多言，此时只是在门口轻轻的扣了扣门，小声道：“王爷，刚做的绿豆汤，您要用一些吗？”
  　凤子逸应了声，门外的人才敢推门进来，将浅绿色的瓷盅放在了他手边的茶几上，退至一旁道：“王爷，今日奴婢回了王府，王妃问王爷什么时候能忙完公务，隔几日便是中秋了，王妃已经在府上准备了筵席，请王爷回府一聚。”
  　凤子逸点了点头，随手端起绿豆汤喝了一口，这绿豆汤甜而不腻，清新爽口，倒是解乏的很，他转头看着颔首立于一旁的女婢，挑眉道：“绿豆汤可是我舅父命你送来的？”
  　女婢脸上一阵惧怕，连忙跪地道：“奴婢，奴婢见厨房有人做了，所以自作主张，把她端来给王爷喝了，请王爷责罚。”女婢怯生生的看了凤子逸一眼，额角溢出了细密的汗珠来，又补充道：“奴婢先前已经试过了，没有毒。”
  　凤子逸不语，只是皱着眉头道：“本王说过要责罚你吗？出去。”
  　女婢匆忙跑了出去，连放在茶几上的瓷盅都忘了端，呆到了门外，才捂着胸口深呼吸了几下，看来真是吓的不轻了。
  　凤子逸从软榻上坐了起来，端起那盅绿豆汤又喝了几口，眉头依旧是锁着的，看不出什么喜怒，忽然间就把手中的瓷盅撂倒了一旁，整了整衣物，在墙角拿了一把油纸伞，出门了。
  　这几日他一直都住在秣陵湖上的菱洲别院里，因为菊华未醒，所以都不曾回府，而与此地一桥之隔的樱洲上面，则住了另外一个人。
  　柯家原是金陵望族，前两任家住都是金陵的首富，先帝翰文帝微服出巡的时候，未曾惊动当地的官府，而是悄悄的住在了柯家秣陵湖上的别院里面，先帝当时年近不惑，却风流依旧，而柯家的小女儿柯敏英却年方二八，正是待字闺中的年纪，那日先帝从城里游历回来，从菱洲的望湖阁下面经过，忽有一直毽子落在了先帝的面前，先帝信手捡了起来，原以为是这里的女婢们闲时无聊，玩起了踢毽子，却不想一个娇俏的少女从阁楼上探出头来，脸色红扑扑的，显然是刚刚踢了毽子，还有些娇喘，她见楼下人手中拿着自己的毽子，也不害羞，只娇滴滴的说道：“麻烦楼下的朋友把毽子扔上来可好？”
  　翰文帝笑了笑，低头看那毽子，做工精美绝伦，竟是用五色的翠鸟毛做成的，边上还镶了一圈米粒大的珍珠，着实是手工精巧，比起皇宫里面的竟一点也不差，而楼上的小姑娘，也髻着一支翠鸟羽毛左城的簪子，她低着头冲他笑了笑，翰文帝的脚步竟然都滞了，也不管身后人压抑的目标，扬起袍子，上了柯敏英的阁楼，两人相谈之下，尽然成了忘年交。那柯敏英只当他是父亲生意上的朋友，他翰文帝亲疏得意，温和有礼，至翰文帝走时，都不曾将自己真实身份告知这聪慧可人的柯姑娘。
  　直到两年后，文帝在御花园闲游，忽然看见宫女在宫中踢毽子，才想起那时的一番际遇，只觉得心中思念汹涌而来，遂命人八百里加急至柯家，再无任何侍寝和宫礼的情况家，将柯敏英晋为贵妃，当时文帝的娴舒皇后早已经仙逝，柯敏英无疑成为了后宫真正的主宰，史称“一夜皇后”。
  　那日之后，柯敏英进宫，极尽荣宠，文帝原想将他封为皇后，却因惧怕先皇后外戚阻挠，也只好作罢，不过柯敏英的待遇一点也不比皇后差，文帝想立九王爷为太子，却又因立子废母的祖制，只好迟迟都没有立储，只将长江以南凤天麟的舅父家一代，封做了他的封地。
  　但朝臣心中已然明了几分，因此凤子逸从小便享受着太子的待遇，知道十二岁那一年，先帝驾崩，恒王，也就是现在宣武帝，勾结先皇后娘家，策划宫变，在柯敏英还没来得及将先帝遗诏公布之前，伪造了一份立储遗诏，在禁卫军的推举下登上皇位。并以先帝遗诏之名，命皇贵妃柯敏英殉葬。富可敌国又如何，在政治上没有援助，就算万千荣宠于一身，还未能将自己的皇儿推上皇位。
  　凤子逸从望江楼下走过，依稀还能听见母亲昔年的银铃般的笑声，和父亲慈爱的容颜，宣武帝登基之后，推行仁者，并未将自己斩尽杀绝，却时常在背地里暗暗动手，若不是自己命大，若不是他风流不羁的脾性到后来已经能麻痹所有人，只怕到今时今日，他已经死了无数次了。
  　宣武帝爱极了面子，所以他才会伪造遗诏，以求一个名正言顺，他对他们几个兄弟也都仁厚，只不过大多人命薄，没过上几年安稳日子，便病的病，死的死，出家的出家。唯独留下凤子逸一人，也被传换上了恐女症，年方二十六还未婚配，更别说有子嗣。
  　在众人的眼中，凤子逸从来都之和风流搭的上边，大家对他的认识，也只停留在凤京长春楼里面，那个能一夜七次的荒*淫王爷。
  　他苦涩一笑，发现自己已经站在了樱洲别院的门口，这时候小院里并没有别人，几朵玉兰花在雨中悠然绽放，凤子逸收起了油纸伞，站在廊下。
  　“舅父，我是子逸。”他小声开口，小心揣摩着门内人的心虚。
  　“那小倌醒了吗？”门内人并没有接话，反而直接问起了菊华来。
  　凤子逸只觉得脸上泛红，可话语里却依然倔强：“他还未苏醒，多谢舅父挂念了。”
  　“他的眼睛，只怕是好不了的，你也不要再去穷操心，你喜欢他，也不必在乎他是瞎子还是聋子。”凤子逸脸上露出痛苦的神色，沉声道：“天下没有解不了的毒，我认定能治好他。”
  　里面的人又苦笑道：“你认定有什么用，若是只要认定就能治好，那舅父我也不至于瘫了十几年。”那人的声音很淡然，完全没有半点苦涩，有的只是一种陈述事实的淡漠。
  　门吱呀一声开了，凤子逸跻身进去，反手又将门关紧了，看着帘内侧身的半个身影，蹙眉道：“舅父，上次在京城外，派人杀他的也是你，这次将人送到我别院的也是你，舅父，我今日来这里，只有一件事想对你说，起兵造反，我决意已定，但菊华我也不会让他再受到任何伤害，舅父既然已经把他送给了我，就请舅父不要出尔反尔，再下杀手。”
  　凤子逸隔着帘子，看不见柯敏俊额际跳起的青经，只听见他用压得很低的声音开口说道：“子逸，整个长春楼都是你的，你要谁，舅父自然会给你，但舅父也要提醒你一句，他是小倌，你只能把他当小倌，他若是要登堂入室，舅父决计不会答应，你从小一帆风顺，从未经历任何挫折，后来一夜巨变，舅父为你挣得这半壁江山不容易，你若是嫌弃舅父了，舅父也愿意自沉秣陵湖底，见你母亲去。”
  　凤子逸被提起伤心事，又觉得刚才对柯敏俊的话确实有些过分，只好埋头不语，眉宇百结，又听那柯敏俊继续道：“当初二十年前，在凤京建长春楼那是打算做正经生意的，一来你娘在宫中受宠，可是先帝向来节俭，后宫诸事开销又大，我们也都补贴点你母亲，而来柯家在金陵就是开妓馆起家的，做这些生意也算是熟悉，可谁知道竟然会遭此聚变，亏得当时长春楼在京城并不出挑，表面上也算清白，才能保留了下来。这么些年，我帮你养的那些人，哪个不是一等一的水灵，这菊华原本也是可造之材，可谁知道居然会失忆了。他若是不失忆，仔细调*教好了，倒也能帮上不小的忙。如今他误打误撞，将太子引了出来，以致摔下悬崖，也算将功补过了，让他留在你身边，当一个侍寝的男宠，也未尝不可。”
  　柯敏俊微微动了动手，从帐子里面策动轮椅出来，看见凤子逸一脸愁眉苦脸，又开口道：“听探子来报，在悬崖下已经发现被野狼啃食过的尸体，我看多半便是太子了。如今皇帝受了重伤，现在的皇后也不是太子的亲娘，我已经在朝中派人向她暗中透露，若是她能拥立你为皇太弟，将来便封她做皇嫂，继续留住凤仪宫，如今只等着消息罢了。”
  　凤子逸闭了闭眼睛，脸上一片颓然，又叹息道：“天麟那孩子，小时候，我还抱过他，聪明机警，心底善良，我一直想，若他日他当了皇帝，定然也是一个造福百姓的好皇帝。”
  　柯敏俊驱着轮椅上前，拍了拍凤子逸的手背道：“这世上有帝王之才的人多的是，但真正能当成帝王的却只有几个，宣武帝狠，绝，可是他生的儿子却心无城府，只能怪造化弄人而已，你只不过是把自己的东西，拿回来而已。”
  　凤子逸退出了樱花别院，雨也适时停了下来，他看见远远的有婢女冲着他的方向跑过来，脸上露出欣喜之色，见他出现，脚步也越发的快了，走到他面前，才匆匆下跪，微微喘息道：“恭喜王爷，菊……菊华公子醒……醒过来了。”
  　凤子逸顿时觉得神清气爽，抬眼见忽见一道七色彩虹挂在雨后的天空，他第一次觉得，江南的景色原是真的如此这般美妙。

  　作者有话要说：推荐非天夜翔大大的《鹰奴》，很好看的文：）今天全贡献给他了……       

　　第一零八章

　　“别傻了，那悬崖足有百丈高，就算是轻功绝好的人，摔下去也会没命，更何况……有人已经在崖下找到了他的衣物，只是他肉身被野兽……”
　　“别说了……别说了！”我不住的摇头，捂住脸哭了起来，眼泪淌下来的时候双眸剧痛，“王爷，那两个杀手是你的人，对不对？”我伸手抓住了他的双臂，使出浑身的蛮力撕扯扭打，甚至能听见帛裂的声音，他就像是一块木头一样，卸去了浑身的劲力，任凭我我对他拳脚相向。
　　良久，他都没有开口说话，我知道他默认了，人在权利和**的趋势下，做出一些让人神共愤的事情也是难免的，我渐渐安静了下来，垂下双臂，将自己包围在自己黑暗的小世界中，闭上眼睛道：“听说子昕也是你的人，那么泽霜和白怜花的刺杀行动，也是你安排的？长春楼不是什么欢馆勾栏，而是你们在凤京设的据点，我也是你们其中一颗棋子对不对？只因为我失忆，把以前忘记的一干二净，所以才会这么傻，以为你用一颗真心来对我！”
　　我无声饮泣，他依旧不语，空气中的气氛越来越凝重，我深吸一口气道：“九王爷真是卧薪尝胆，运筹帷幄啊，在京城夜夜风流，留得青楼薄幸名，让皇帝都对你生厌，只想给你指个媳妇快快离去，原并不是你不想娶，只是还没到娶的时候？”
　　他的沉沉的吸了一口气，我的身子瑟瑟发抖，可不知道为什么，我就是管不住我的嘴巴，我想死命的指控他，为死去的子昕……还有天麟。
　　“王爷，就算你得了天下又如何？你的良心永远都会不安的，就算皇室人情再凉薄，你也是天麟的九叔，他小时候，你难道不曾抱过他吗？”想起那夜雨急风骤，太子殿下在悬崖边的那声呜咽，我几乎要痛的肝肠寸断了。
　　身子陡然落入一个宽广的怀抱，可依旧不能止住那从内里生出的恐惧和哀痛，身子不住的颤抖着，在没有任何预警的情况下，他忽然勾起了我的下颚，将薄唇附了上来。
　　唔……舌根被抵住，想说的话一股脑被他堵在了喉中，我恼羞成怒的咬紧了牙关，只觉得血腥味从口中蔓延而开，他哼了一声，攻势变缓，却在下一刻又疯狂的席卷而来，撬开我紧咬的牙关，将我的舌尖牢牢勾住，我体力不支，身子不由自主的下滑，眼前只有一片黑暗，脑子昏昏沉沉完全无法思考，我只得用力撕扯着身下的床单，在口中发出压抑的单音节。
　　身上陡然变冷，让我的心跌倒了低谷，他撕开了我的衣物，大掌在我腰间抚过，让我有一种战栗的恐惧感，敏感被抚摸的时候我只能本能的并拢双腿，在竭力的推却之后满身虚汗的瘫软在床上，身体一如既往的敏感，他的手指在探入后*穴之前，我适时的晕了过去。
　　过了不知道多久，我才悠悠转醒，伸手摸了摸身上的衣物，已经穿戴整齐，他终究没有强我，也算是一个有道德的恩客了。我苦笑一声，没有了身上的压迫，感觉呼吸都舒畅了许多，只是口渴的难受，我正想起身喝几口水，却听见门外有女婢娇滴滴的声音。
　　“王妃，王爷有令，菊华公子身子还未康复，不准探视。”
　　“是吗？我不是来探视的，我是照顾他的，你跟着王爷时间短，自然不知道里面这位公子和王爷的渊源，你粗心大意的，怎能照顾好了，还是让本宫亲自来照料吧。”萧谨墨说话的声音虽然不大，但却句句严苛，让人一下子不知如何反驳，我只听得门被推开，脚步声也近了。
　　萧谨墨命人将食盒放在了桌上，又命身边的婢女都出去了，方才长长的叹了一口气，我想到她远嫁江南，一个人在这里孤零零的，又思及自己又成了这般模样，只怕下半辈子只能做九王爷的禁脔，不由胸口一滞，痛的皱起眉来。
　　她见状连忙开口道：“菊华公子，你没事吧？”
　　我苦涩一笑，也不知道自己如今是什么容貌，只怕是一个又丑又憔悴的瞎子而已，顿时转身背对着她道：“王妃你快别过来，菊华没脸见你。”
　　她脚步顿了顿，继续说道：“你快别这么说了，你是怎么样的人，我心里明白，你与王爷的那番情分，我也心知肚明，只是此番一来，只怕也是要尽了。”
　　“此话怎讲？”我的脑仁突突的跳了起来，如果说之前九王爷有谋逆之心只是包藏祸心，那么今天萧谨墨这句话，岂不是将这事实坐实了？
　　萧谨墨叹了口气，轻道：“我父亲原是镇国大将军，宣武帝宫变时正在边关与射月国交战，我父亲原本可以挥军回京，这样至少可以逼宣武帝交出皇位，奈何后方射月强追不舍，只能在边关死守，宣武帝宫变后，便下令收回了我父亲的兵权，只让他在兵部担任一个虚职，还将原先我父亲军中的亲信一一调走，我父亲知武帝对他有戒心，又苦于父亲三朝元老，战功赫赫，一时间找不到诛杀的借口，遂告老还乡，但是宣武帝又怕父亲有异心，就借故把我哥弄进宫里，当了一个御前侍卫，明里面说我哥是忠良之后，暗地里却秘密调查，不过我哥是个老实人，自然不知道那些上位者的心思。”
　　我淡然的应了一声，咳了一口，她倒了一杯茶递给我，我一口猛灌了下去，方才止住了渴，伸手把茶杯递给她。
　　“你说的我明白了，九王爷要反，并非一朝一夕的事情。九王爷比宣武帝厉害，他懂得斩草不除根，春风吹又生的道理，所以他杀了太子……”说道后面，我声音已经止不住的颤抖了起来。
　　“太子他没死。”她的话说的极快，从我耳畔瞬间而过，然而失去视觉之后的听觉异常灵敏，我还是清楚的捕捉到了她刚才说的那句话，一瞬间眼前似乎有光明出现，我抓住她的手腕，正想大声询问，又想起隔墙有耳，只能低低道：“萧姑娘，你不曾骗我？”
　　萧谨墨帮我掖了掖被子，小声道：“我自然不会骗你，我虽然希望王爷能夺回他的一切，但也不想他杀自己的亲侄儿，你昏迷这几日，张太医来找过我，他说太子殿下现在很安全，在一个秘密的地方养伤，他想让我帮你离开这里。”
　　张太医……我浑身一震，心脏没来由漏跳了几拍，不可置信的再次确认道：“你说张太医来找我？真的吗？”他会来找我吗？我苦笑摇头道：“不可能，他不会找我的，他从来都不会找我。”
　　“我绝不会骗你，张太医虽然是太子的人，但是他医术高明，人又风流倜傥，我未出阁前都对他甚为仰慕，又……又怎么会骗你呢。”我见她说的羞怯，也不敢再多说什么，任由她继续道：“王爷为了你的双眼在金陵城寻访名医，他听说之后便悄悄的找过我一次，问我是否能将你带出这秣陵湖，不然这里四面是水，你们定然逃不出去。”
　　我紧张的浑身发抖，抓住她手腕的力道不禁大了几分：“你说的都是真的吗？他来找我了？他终于来找我了……”
　　萧谨墨拍着我的手背安抚，又继续道：“这几日王爷要部署全面的计划，只怕不会多来叨扰你，你趁这几天好好把身子养好，改天我寻个由头，让你能出这秣陵湖，我便让张太医来接你。”
　　“王爷真的要反了吗？”我抓住被角忍不住又问道，眼看着心中最难接受的事实，一步步变成事实。
　　“只怕是快了，凤京的信使这两天跑的特别勤，我父亲家书上说皇帝已经七天没有上朝了，太子依然下落不明，更有人已经将假太子的尸体运抵京师，宣武帝幼子才九个月大，九王爷已经做好准备入京摄政了。”
　　“那若太子出现了呢？”
　　“到时候大势已定，就算太子出现，朝臣只要指认太子是冒牌的，还有谁敢说他是真的？”
　　我颓然叹气，闭上眼细细品味着萧谨墨的话，才喃喃自语道：“明白了……明白了……少了朝臣做后盾，他便不是太子了，从来都是一朝天子一朝臣，只怕凤京的那些官员们，早已经都在长春楼小倌们的身上缴械投降了。”
　　我深呼一口气，努力让自己支撑了起来，扭头对萧谨墨道：“你刚才进来的时候，我听见有食盒搁置的声音，是吃的吗？”
　　她笑笑，将食盒打开了道：“难得你想到要吃了，你都不知道你现在瘦成了什么模样，简直跟当年长春楼明艳照人的头牌公子菊华，判若两人了，你现在呀什么都不要想，先把身子养好了，王爷高兴，本宫也就高兴。”
　　我见她说起了场面上的话，也只能点头应了应，她将一碗温温的粥送到我手中，又嘱咐道：“我今日私自来看你，被王爷的女婢看见了，少不了会被王爷怪罪，十天之内便是不来了，你自己多保重。”

　　作者有话要说：我想说……我可能要开虐了……乃们不要抛弃我啊！我愿意承受后妈的恶名= =    
   
　　第一零九章

　　正如萧谨墨所说的，九王爷这几日政务繁忙，来看我的次数也明显少了，眼睛看不见之后，只能靠一日三餐来判断时间，这日才用过早膳，我自觉得身体好了很多，这十多日还没有走出房间一步，忽然便想着出去走走，没准晒了晒太阳，眼睛就能看得见了。
　　婢女刚刚收拾了桌上的碗筷，我摸索着来到门口，轻轻打开门，轻柔的晨风带着潮湿的空气吹了过来，我深呼一口气，沿着墙壁一直走。
　　就算眼睛看不见，我也能感觉到这是一个很美的地方，微风拂面，周围似乎还有飒飒的水声，空气中是淡淡的桂子花的香气，不知不觉尽然快到中秋了。
　　我沿着回廊一路走着，这里很空旷，沿路没有遇到一个人，我走累了便坐下来歇一会儿，歇够了再继续走，我甚至觉得，若是我一直走下去，没准就可以离开这里了。廊子到了尽头，脚下的石板路变成了一片平坦，我伸脚掂了掂，下面还有路，便毫不犹豫的下了长廊，继续往前面走去。
　　“前面是河，你想寻死吗？”一个森冷的声音从我身后传来，我被吓了一跳，动作僵在了半空中，那声音渐渐靠近了，我侧耳倾听，却没有听见任何脚步的声，只有车轮的咕噜声。
　　“你是谁？”他站在原地，将伸出的手收回藏进了袖中，以掩饰我的紧张。
　　“我是你的主人，你连主人都不认识了吗？”他说话的时候带着几分嬉笑，可我还是觉得脊背发冷，车轮声渐渐靠近，我的衣襟被拽了一下，紧接着被他按住了脉门。
　　“我……我已经赎身了。”我警惕的扭动着手腕，却被他牢牢按住了，只是小声道：“柯老爹没有对你说过，进了长春楼的人，生是长春楼的人，死是长春楼的鬼。”我死命的推开他，转身就跑，分不清东南西北，一头撞上路边的一棵树，跌坐在地上，捂着额头。
　　“我只是想告诉你，你活着只因王爷喜欢你，我不想伤了王爷的心，你若是再不识抬举，我就让你和你弟弟一样，死无葬生之地。”车轮的声音渐渐远了，我只听见自己的呼吸声在加重，女婢远远的跑过来，将我扶了起来道：“菊华公子，你怎么跑到这里来了？”
　　我借着她的劲站起来，刚才那一撞，只觉得头晕目眩，略略摇了摇头道：“我只是觉得天气很好，想出来走走。”
　　女婢擦了擦我的额头道：“您当心点，我扶你回去，九王爷带了一个大夫过来，听说是江湖上有名的游医，这几天正好经过金陵，九王爷便将他请了回来。”
　　我点了点头，由她牵着往前走，忽然转头往身后听了听，那车轮声越来越远，我小声问道：“你可知道那个坐轮椅的人是谁？”
　　女婢小声道：“那是九王爷的舅舅，是这别院的主人。”
　　行至门口的时候，正听见里面有人交谈，九王爷见我回来，急忙迎了出来道：“菊华，你去哪里了？你眼睛看不见，这里四面都是水，你若是要出去，便让小荷陪着。”他说着，又训斥道：“小荷，以后你十二时辰，片刻都不能离开菊华公子的左右，我明天便从府里面再挑几个伶俐的丫头，过来让你调遣。”
　　小荷谢了恩，退出门去，房中又安静了下来，九王爷上前扶我，我反射性的推开了，自己摸索着到了桌子边上，侧身坐下。房中有着淡淡的草药的味道，不似我平常用的药那样浓重，而是很清淡，又有几分熟悉。
　　我听见一声几不可闻的叹息，随即只觉得有冰冷的指尖划过我的额头，我警觉的往后一闪，正好抵在九王爷的胸口。
　　“额头怎么受伤了。”九王爷扳过我的脸，我感受着他的指尖落在我的额上，不过他的指腹是温温的，并不像刚才那般冰冷。
　　“刚才谁摸了我的额头？”
　　“呃……是老夫。”一个苍老的声音开口道，“老夫见公子额头红肿，想帮公子检查一下，看看是否要用一些活血化瘀的药膏。”
　　“陈大夫等下尽管开药，什么跌打损伤，消肿化瘀，滋阴补肾的，都开一些，他如今看不见，又喜欢乱跑，身上总是大小伤痕不断。”九王爷说着，捞起了我的手臂，将袖子挽起，放到了药枕上面。
　　冰凉的指尖又一次扣到了我的手腕，微微用力按压了几下，待得片刻之后，他才开口说道：“九王爷，您可否让一下，让老夫看看这位公子的眼睛？”
　　九王爷应声挪开步子，忽然听见门外女婢焦急的脚步声，行至门口，更是急促的敲门道：“王爷……王爷……不好了，今日王妃去灵谷寺上香，不想在大殿中晕了过去，请王爷快回王府看看吧。”
　　九王爷一愣，随即开口道：“怎么会晕了？请了大夫了吗？”
　　“请过了，过来通报的小厮说，先去请的大夫，再来的别院，王爷有几日没有回王府了，王妃天天念叨着呢。”女婢说着，声音渐渐变小。我伸手在空气中捞了几下，才抓住了他半截袖子道：“你快回去看看吧，萧姑娘是个好姑娘，不远万里嫁给你，你这样对她，对得起远在京城的萧大人吗？”
　　他正想反驳，那边陈大夫开口道：“王爷不必担心，老夫在这边为这位公子诊断好了，便将药方和诊断书一起送至王府，若是王爷用得着，老夫也可以为王妃诊治诊治，这几日老夫在城里的泽润堂挂牌，你若是有吩咐，派人来喊一声就行了。”
　　门外的女婢还跪着，我起身推了他一把，他才勉强跨出门去，开口道：“快去安排渡船，本王这就回去。”
　　我摸索着走到门口，摸索着将门关了起来，才探着身子来到桌边，却不想又扫到了桌上的茶杯，差点给打翻了，幸好又一双手将那茶杯扶住了，一把拉住我，让我缓缓落座。
　　那人开口道：“公子，先让老夫为你诊治一下眼睛吧？”他的声音嘶哑，带着点颤抖，我确认记忆中从来没有这样的声音出现过，只是他身上的草药味，倒是和张太医有些相似，罢了，当大夫的，哪有身上不沾染些草药味的。
　　我点了点头，端坐在位置上，他的指腹隔着眼皮，轻轻揉了揉我的眼球，随即缓缓将我的眼睑打开，左右各看了一遍道：“公子的眼睛是被一种剧毒所伤，这是一种潜伏在人体内的剧毒，但携毒者却不是中毒者，中毒者往往是和携毒者有过接触，并且身上有伤口沾到了携毒者所携带的毒血，这种毒药寄生在人的血液之中，通过外伤来使别人中毒。”
　　我点了点头，想到这几日给我诊断的大夫，也大多都说和他一样的话，可是到最后还是没有一个人敢承诺，能将我的双眼医好，于是便不屑道：“陈大夫说的很对，是被毒伤的，不知陈大夫有什么高见，能把我这双眼医好？”
　　空气中又陷入了压抑的沉默，良久没有得到他的回答，我只能苦笑道：“若是治不好也没关系，乐得眼不见为净。”
　　出去那么久，也觉得乏了，起身想去软榻上躺一会儿，却没想到身子撞到一堵肉墙，我顿时心跳加速，熟悉的草药味在鼻息间弥漫开来，我浑身颤抖的退后了两步，被他一把拉入怀中。
　　“你……不想去……看看天麟吗？”他一字一句的说道，声音依旧沙哑。
　　我陡然一震，身子不由自主的颤抖了起来，伸手揪住了他的衣领，用手指抚摸着他的脸颊，干涩的皮肤，下巴上有一簇山羊胡子，额头上的法令纹也很明显，动作间他一把抓住了我的手，阻止了我进一步的探索，转而在我的手背上狠狠吻了一口。
　　“我喝了药，嗓子一时半会儿都不能正常说话，这里守卫森严，要骗过九王爷的人不容易。”
　　我先是僵在了那里，听见这句话后，猛然的收回了手，一时间竟然不知道说什么好，眼睛一阵刺痛，眼泪又落了下来。
　　“他……他怎么样了，你……你又去了哪里？”我颤抖着，终于说出一句完整的话来。
　　“中间发生了太多事情，一言难尽。”他叹了口气说道，俯身将我抱上了软榻。
　　“一言难尽，那你是不打算说了吗？”我伸手捂住了嘴巴，呜咽道：“他伤的很重是不是？那天他受了重伤，我想一个人走，可是他坚持要送我。”
　　“的确很重，我和我师母联手救了他两天两夜，总算把他从阎王那边抢了回来。”张少麒说着，伸手拭去我脸上的泪痕，“我带你回去见他，你不要哭好不好？”
　　我的泪更剧烈的落下，强忍住哭声道：“可是……可是我已经再也看不见他了。”

　　作者有话要说：张太医出来啦~~~~~对了，明天要出差，没办法更文了，我争取后天回来更文。
　　有玩微博的吗？粉一个：  
     
　　一一零章

　　我知道张少麒不会做没把握的事情，他良久的沉默，也等于是给我的双眼判了死刑，我安慰他道：“没关系，我虽然看不见了，但是我还能听得见，我还能摸得到，我跟你走，我要去见他。”
　　张少麒嗯了一声，摸了摸我的脸颊道：“你最近身子不好，先在这里住一段日子，有什么好东西能吃多少就吃多少，把身子养好了，我也差不多该想到办法能接你出去了。”
　　我点了点头，拉住他的手，一脸沮丧道：“我听萧姑娘说，这里四面环水，根本跑不出去的，我又不会游泳。”
　　“这里自然逃不出去，整个小岛建得跟迷宫一样，你养好了身子，让九王爷安排你出去，我找机会把你带走，记得听话。”张少麒说着，侧身坐到了我的软榻边，将我按到他的胸口道：“无论如何，我一定会想办法把你的眼睛治好，天麟他在等你。”
　　我的鼻子一酸，忍不住开口道：“那你呢？”
　　“我？”他笑了笑，用指腹轻轻按摩着我额头上的红肿处，小声说道：“有天麟这样的兄弟，有你这样的知己，我已经很满足了。”
　　“可是……”可是为什么我还是那样的难受呢，难道真的是我太贪心了吗？我在心底反反复复的思量着，我舍不得他，可我也舍不得你啊！
　　张少麒走后不久，便从王府传来了消息，说是王妃怀上了身孕，这对九王爷来说，那是莫大的喜讯，不过他依然每日辰时都来探视我一次，只不过我一向起的晚，虽然醒着，却不愿意睁开眼睛，反正一样是一片漆黑。
　　他有时候会在我床头一声声的叹息，用柔软的指腹描触摸我的脸侧，我只是如行尸走肉一般的躺着，我想他很快会对我失去兴趣，因为马上会有一个人喊他一声父王。他只是我的恩客而已，而我却从此以后，可以不接客了。
　　“菊华，本王知道你没睡着，你这样老躲着我，难道是在吃醋？”
　　我不知道他怎么会有这种想法，难道长的帅的男人，会有一种把自己当做重心的本能，吃醋……我还能吃谁的醋呢。
　　“王爷，我只是一个小倌，听说十里秦淮河，也有几家有名的男妓馆，那里的公子哥儿肯定更会伺候王爷，更何况，王爷要当父亲了，总要知道检点。”
　　“本王不怪你，本王就是喜欢你，从那时候在长春楼第一次看见你就喜欢你，那时候的你倒是和现在有些相仿，如冰山美人一般，我说什么，你都有理由反驳。”他说着，还呵呵一笑，似乎那些回忆真的很甜蜜，然而我却实在笑不出来，因为他的那些回忆，并不是与我共有的。
　　“我不是你喜欢的那个菊华，你喜欢的那个菊华，早已经死在了老爹的酷刑之下了。”我据实以答，方觉得把真相说出来，心里就舒坦了很多。
　　“我说过，不管是什么样的你，本王都喜欢。”他伸手抱我，我也不抗拒，只由他抱着便罢了。
　　我幽幽一叹道：“可是……我喜欢天麟，不喜欢你。”
　　他抱着我的身子颤了一下，然而我还是继续说道：“你知道为什么吗？因为他和我说话的时候，从来都不会说本殿什么什么……本公子什么什么……他只爱说我。”我笑着流泪道：“你你我我，这才是平等的爱情。”我一把将九王爷推开，抱着被子躲到角落，哭喊道：“你杀了我喜欢的人，我这辈子都不会原谅你！”
　　他的双臂僵在了我的身上，我伸手将他推开道：“现在知道原因了吗？”
　　“知道，一早就知道。”他苦笑了声，单手勾住我的下颌，低头在我的唇边啄了一口道：“就算你不信也好，我凤子逸喜欢上了你，就不曾打算放手，即便将来坐拥江山，我也要让你当我的枕边人，凤天麟不能给你的，我都要给你。”
　　他甩袍离去，房中钻入潮湿的空气，淅淅沥沥的雨还在门外下着，我翻身又睡了，不知过了多久，才听见有人将膳食和汤药拿进来的声音，丫头知道我最近脾性不好，也没有来唤我，只是互相小声嘀咕道：“今日王爷从这里出去，好像心情不太好。”
　　“可不是，样子好吓人，不知道是不是因为菊华公子的眼睛好不了了，所以王爷才那么生气的。”
　　“嘘，小声点，王爷不是说了吗？不能让公子知道他眼睛的事情。”那丫头说着，又叹了口气道：“其实看不见也好，要是我能有王爷这样的人疼着，就算是哑了，瞎了，残了，我都甘心了，你说公子整天唬着一个脸，上次还得罪了柯先生，王爷为什么还这么喜欢他呢？”
　　“可不是，今日是中秋，王爷不陪着王妃去上香，一早就来别院看公子，真是羡慕死人了。”
　　两人罗罗嗖嗖了半天，才布好了饭菜，见我依旧背身躺着，才忍不住开口换道：“公子，公子？”
　　我有心生气，更是装作没听见，她两没办法，才走上前拍了拍我身上的被褥道：“公子，已过午时了。”
　　我哦了一声，伸手挥了挥，示意她们退出去，房中又之剩下我一人，我走到桌前，想起张太医的话，端起那碗药，捏着鼻子喝了下去。
　　到了晚上，我和往日一样，靠着软榻在院里吹风，雨停了，这会儿的风特别的清爽，院外传来几声爽朗的笑声，不同于往日的静谧。
　　我站起来，顺着鹅卵石地面向着人声的地方走去，靠坐在长廊上，听着少女们对着花灯许愿。
　　“希望明年中秋，能和家人一起过。”
　　“我希望，我希望明年家里有钱给我赎身，那样我就可以回家了。”
　　几个人都说着自己的愿望，小荷笑着说道：“你们几个太没出息了吧，我好不容易出去弄了几个花灯回来，你们就许这么些没志向的愿望呀，看我的。”她说着，似乎下定了决心一样的，又开口说道：“我希望菊华公子的眼睛能好起来，希望王妃能顺利诞下小王子，希望王爷给我加点月俸，希望……希望……”
　　“希望姐姐早日觅得如意郎君……哈哈哈。”两个丫头故意逗她，三人笑作一团，我也忍不住跟着笑了一声，忽然间笑声一下子没了，我慌张的站起来，才走了两三步，忽然撞到一堵肉墙，一股浓烈的酒味扑面而来。
　　我退后两步，却正好撞上了身后的柱子，我本能的别过头，想闪避那酒味，可还是有一种无形的压力，让我觉得喘不过气。
　　“王爷，你喝多了。”
　　“嗯，确实喝多了。”他嗳了一口气，单手撑在我的身侧，身子斜斜的依在我的肩上，带着几分暧昧道：“菊华，在京城的那十几年，我从来都不敢喝多一杯酒，从来都不敢多睡一个时辰，在认识你之前，我从不留宿任何青楼欢馆，我不敢私自离京，只敢等着那人亲自赶我走，因为只有到那个时候，我知道我才能真正的走出京城，而不是躺在棺椁里面，离开京城。”
　　我的身子颤了颤，酒气从四周钻入我的鼻息，他的唇狠狠的贴上来，烫人的温度迅速的占领了我的唇齿，他舌尖撬开我的牙齿，努力汲取着一切，我伸手按住他的肩头，想努力地推开他，却不曾被他单手一搂，整个人向他身上靠了过去。
　　呼吸渐渐急促了起来，我手脚发软，他酒后微醉，抱着我的脚步有些摇晃，却还是一路搂住我向院中而去，踢开房门。
　　身子被压在了床上，黑暗中只感觉身上逐渐沉重，腰带被解开的瞬间我颤抖了一下，不过他并不像往常那边停止了动作，而是利落的退下我的亵裤，扯开我的中衣。
　　我伸手推开他，只觉得脑海中空无一片，黑暗中只觉得浑身都燥热了起来，我伸手抓住他的衣物，嗓子不由自主溢出一丝呻吟。
　　我睁开双眼，眼前也只有漆黑一片，感觉着自己的腿被高高架起，他的大掌贴着我的臀，揉捏了几下，灼热挤入我身后的□，我嘤咛了一声，狠狠咬住唇，血腥味瞬间蔓延。

　　作者有话要说：我发现我出差回来不会码字了~~~~~怎么办，亲们宽限几天，我尽量调节回来！！5555，都快完结了，我不想晚节不保啊……       

　　第一一一章

　　“唔……”硕大挤入狭小的甬*道，有一种让人无法抵御的钝痛，即使是被精心调*教的身体，我也忍不住弓起了上身，深呼吸以适应他的进*入，唯有这样才能让自己不受伤。我双手原本抵在他的肩头，因为他的压制和□传来的痛楚，不得不扯紧了床单。他似乎知道了我的艰难，伸手捞过一方枕头，塞到我的腰下。
　　□跟剧烈的运动了起来，我强忍着那股酥麻的感受，咬唇不让自己发出呻*吟，双腿不听使唤的开始颤抖，无力的耷拉在他的大腿上，他一个劲挺进入，我发出一声短钝的哀鸣，身子剧烈的颤抖着，□早已经湿成一片，这原本就专门为他调*教的身体，在他的攻势下没有一丝一毫抵抗的能力。
　　我剧烈的喘息，他伸手抚上我的分*身，虎口处的老茧摩擦着上面的嫩肉，让我有一种说不出的快感。
　　“为什么不叫出来？以前你不是这样的？”
　　九王爷的欲望还在我的体内抽*插着，我喘着粗气，尽量麻痹自己的感官欲*望，只期望在他触碰到我内壁敏*感点的时候，能保持一丝丝的清明。
　　“不……以前……不一样……”我断断续续的开口，以前那是在接客，老爹都有派人在门口守着，若不喊的高高的，没准还以为我们偷工减料，恩客走了以后，还要挨好一顿的批，所以那些媚声，浪*叫里面，也分不清几分是真的，几分是假的。
　　“不舒服吗？”他说着，低头含住我咬破的唇，忽然间一个劲挺，直撞在我内壁的那个小点儿上。
　　“啊……”我一时没憋得住，尖声的叫了一下，拉着床单的双手都颤了起来，他伸手将我的腿圈在他腰上，配合着我身体的弧度深入浅出，每一次都正好能抵达那最敏感的一点，我的身体发颤，可偏偏被他按住了头亲吻，舌尖在我的口中不停翻搅，恨不得要将我整个人吸干一样。
　　“呜呜呜……”我扭动着身子，终于忍不住将手伸到被他控制住的地方，可他居然恶作剧的将出口牢牢的按住，让我的思维几乎在崩溃的边缘。
　　就在这个时候，他忽然停止了攻势，大汗淋漓的伏在我的身上，沙哑道：“菊华……好好留在我身边，不要再多想别的。”
　　我的思维一下子混沌了起来，正在犹豫着是点头还是摇头，忽然□的禁锢被松开了，我暗哑的哼了一声，浑身颤抖着，吐出了我的欲望，后*穴忍不住抽搐了起来，在抽搐中，我感觉到他深深的挺了两下，灼热的液体喷洒在我的体*内。
　　他确实是一个好恩客……能这样体恤小倌的感受，可以甘心和对方同时高*潮的人，是多么的难能可贵。我试图着深呼吸，让自己不可遏制的颤抖停下来，放松了身体躺好，他缓缓退出我的身体，将我已经麻痹的腿放平了，拿起梳洗架上面的汗巾为我擦洗。
　　“王爷，我想讲一个故事给你听。”我眨了眨眼睛，似乎能让我看见很久远很久远以前的时光。
　　“很久很久的以前，”我打了个哈欠，在做那种事情之后，我还是忍不住快速的疲惫了下来，“下了一场很大很大的雨……”应该是下雨的没错，我确认了一下我的记忆，继续说道：“山坳里长了一朵小菊花，快被淹死了……”
　　我说到这里的时候，停了下来，因为他正握着我的一小根，轻轻的擦拭着，我羞怯的扭了扭身子道：“你在不在听啊？”
　　他轻轻的笑了笑，我听见帘外有人搬动东西的声音，然后婢女小声禀道：“王爷，热水准备好了。”
　　九王爷将我打横抱了起来，步出纱帘，缓缓将我放入热水中道：“我听着呢，不就是我后来救了那朵菊花，把他养在我们家后院吗？”他用手指理了理我的长发道：“我小时候就常梦到这件事，这故事还是我第一次去长春楼的时候，偷偷告诉你的……”
　　原本放松的身体顿时紧张了起来，我一把抓住他的手腕道：“那……那当时我有没有对你说，我就是那朵小菊花，所以你喜欢我，只是因为命中注定，而并非是你真的喜欢我？”
　　“当然有！”他点了一下我的鼻头，让我趴在浴桶上，开始擦我的背，继续道：“那时候你还说，正因为我认定了你是我梦里的那朵菊花，才会对你那么好，也或许我梦到的不是你，而是菊陌……所以你把我推给菊陌。”
　　他的声音很低沉，我咬了咬唇，发现自己那一套说法，只怕对他根本无法起到作用了，他伸手拍了拍我的臀，我警觉的抬高了一点，他伸手探入我的股沟，修长的手指缓缓插*入。
　　“咝……”我抽了一口气，本能夹紧了身子。
　　他的手指在里面转动了两圈，我感觉体内的异物开始缓缓流出，才又逐渐放松身子。
　　“你又开始胡思乱想了？我就说你和我一样，永远都缺乏安全感，做什么事情小心翼翼，明明不懂得保护自己，还要装作很勇敢。”他说着，把我抱出了水中，用宽大的浴巾把我包住了，擦干了我的身子道：“早些休息，明日我再来看你。”
　　我心里千丝万缕，想到没准这便是最好的机会，何不趁着这个当口，骗他一回又如何？于是闭上了眼，一把抓住他的手道：“王爷，菊华一个人住在这里，很是寂寞，听小荷他们说，金陵城很好玩的，虽然菊华瞎了，什么都看不见，不过至少还能听一听妙音阁的昆剧。”
　　九王爷愣了下，随即转身拍了拍我的手背道：“本王当是什么事呢，原来是想出去听戏啊？王妃这几天也挺喜欢听戏的，不如改天我请戏班子到这边来给你演一出如何？”
　　我摇了摇头道：“就是想出去散散心的，整天窝在这里，足不出户，我都要被憋死了，王妃有孕，我也不曾去恭喜她，王爷，菊华已经是你的人了，自然会听王爷的话。”我的话说的淡然，不娇柔也不造作，九王爷在京城十几年寄人篱下，定然是练就了火眼金睛的看人的本事，如今我这样开口，只怕他还能信几分。
　　他没有明确表态，只是摸着我的额头，我本来就乏力，渐渐的也支撑不起来，脸搁在他的掌心，就这样睡了过去。
　　翌日，我还未清醒，便觉得犹如置身海上，身子不由的晃了几下，我惊讶的抓住了床沿，听见外面有船夫摇橹的声音，外面小荷小声说道：“这天都没亮的，王爷要把公子带去哪里哟？”
　　那船夫笑着道：“听王爷说公子要听戏，要是被柯先生知道了，肯定不准，王爷便想着在柯先生没醒之前把菊华公子送出去，等柯先生醒了，再把他带回来，这样便神不知过不觉了。”
　　我轻轻叹了声，终究笑了下，虽然身上还有昨夜残留的酸痛，但总算美人计奏效，能换我出岛一次，不知道张太医是不是在附近守候，我没来由的紧张了起来，至少总要先让我们接上头才行。
　　船靠了岸，早已经有轿子等候着，这时候小荷才进来唤我，但仍旧没告诉我现在已经离了小岛，只是静静的在一旁伺候我更衣了。上了轿子，小荷才从边上的帘子里面探头进来道：“王爷吩咐了，今天带公子去品尝一下秦淮河边得秦淮八绝，保证比京城楚风楼的清河八绝更合口味。”
　　我点头应了声，又开口道：“这边离润泽堂远吗？”
　　“不远，润泽堂在就天香楼的边上，公子有什么吩咐？”我坐在轿子里面如热锅上的蚂蚁一般，恨不得现在就能掀开轿帘跑路，可是我也充分的知道自己如今的境况，换做以前没瞎的时候，我也是个短腿，如今更是没有半点可能，但是若是冒昧去找张太医，只怕连他都给连累了。
　　“咳咳咳……”我低头咳了几声，小声对外面道：“小荷，我昨夜似是受了些风寒，你若是有空，帮我去请一下陈大夫，让他帮我把把脉，若是可以的话，让他来天香楼一起用一点早茶，也免了又是坐船又是乘轿子那一趟。”
　　我心中暗自思忖，若是小荷按照我的话去通传，那么张太医便可知道我今日出了小岛了，虽说在九王爷眼皮底下见一面不容易，但至少还是有了联系，至于如何逃出去，只怕还要另做打算。

　　作者有话要说：我知道那天的肉大家都没吃尽兴，所以今天补了点点，也不知道还会不会被和谐呀~~现在真是担心啊！       

　　第一一二章

　　小荷先是应了一声，而后又道：“公子，润泽堂就在天香楼不远，还是等小荷将公子送到了天香楼再说吧，上次小荷不查，让公子私自离开别院，已经被王爷好一顿训斥，公子就不要再为难小荷了。”
　　我见她不肯，也不好强求，想着只好等见了九王爷，在装一回西施捧心算了。说话间便到了天香楼，小荷扶着我从轿子里面出来，我静静站在那里，只觉得很是安静，刚才从市井走过时的那些人声似乎都消失了一般，我心中有些担心，开口问道：“小荷，这里是什么地方，天香楼不是吃饭的地方吗？怎么一个人都没有？”
　　小荷浅笑道：“公子，这里是天香楼的后门，前门人多，王爷吩咐了我们从后门进去，这里的老板正好有一处水榭，九王爷已经在那里等你了。”小荷说着，从轿中取出了一件披风帮我披上，一路领着我进去，脚底下踩在了青石板上，清早的空气还算清新，有着淡淡的木樨花的香味儿，我被扶着走到了水榭中，脚步顿时停了下来，确认再三才开口道：“王爷还请了别人吗？”
　　九王爷迎上前拉住我的手，疑惑道：“菊华，你的眼睛好了吗？怎么知道我还请了别人？”
　　我微微笑道，“我虽然看不见，但是我还能闻的见，那人身上有一股淡淡的草药味，要是我猜的没错的话，应该是前几日为我诊治的陈大夫吧？”
　　“呃……菊华公子真是……好鼻力。”张少麒笑着继续说道：“公子这几日面色似乎好了点，不过昨晚可是没有休息好，这眼圈……”
　　我的面色一红，差点忘记了这茬事儿了，昨晚纵欲，今天估计又是一副吊死鬼的尊容，我顿时懊恼的要死，每次请张少麒诊脉的时候，偏偏都要挑我被弄的最最最憔悴的时候。我有些生气的想伸手推开九王爷，没想到被他按在了椅子上，捞起我的胳膊，递给了张少麒。
　　他的指尖还是我熟悉的未凉，在触摸到我脉搏的瞬间，让我的心也跟着安定了下来，我睁大了眼睛，朝着他说话的方向望过去，那感觉就像我看见了他一样。
　　“身子是好些了，但还是气虚，需要继续调养，不过他以前似是大伤过元气，只怕要脱根的话，至少还得三年五载，最近不要给他弄大补的汤药，切忌虚不受补，可以开始进行食补，收效应该会好一些。”他徐徐说完，虽然声音还是那么苍老，但是听得让我心间暖暖的。
　　松开了我的手腕，我听见毛笔在纸上沙沙的声音，许是他在开方子，我正想问问是什么方子，他便又开口说要给我检查检查眼睛，他依旧是翻看了一下我的上下眼睑，我什么都看不见，自然着急要问，没想到九王爷比我开口道：“上次你说的办法，或许我们可以试试，之前他身体不好，只怕他扛不住，如今你看时机是否成熟？”
　　我侧耳听着，虽然不太明白他们话中深意，但至少让我确定了一件事情，那就是我的眼睛重见光明，似乎也并不是一件不可能的事情了。我伸手抓住九王爷的衣袖，开口问道：“有什么事情，还不能对我明说吗？难道你们预备给我治眼睛的时候，也不告诉我吗？”
　　张少麒笑了笑道：“菊华公子，这也只是一个大胆的猜测而已，至于成功与否，还要看个人的机缘，我曾经在医书上看见古人有亲娘哭瞎了双眼，孝子剜目救母的记载，如果儿子的眼睛可以使母亲重见光明，那么我想只要能找到健康的眼睛，然后和你的眼睛互换，你肯定也能重见光明。”
　　不会吧？这么神奇？现代科学移植的也只不过是视网膜而已，张太医能连整个眼睛都换吗？我有些怀疑的问道：“你……说的是真的？可是若是这样，那另外一个人岂不是就要瞎了吗？”
　　“无妨无妨，本王最近已经在寻找与你年纪相仿，长相相似的年轻男子，到时候选两个最为接近的，让他们各剜一目，这样你就可以重见光明了，这样他们也不会双目失明，本王会负责他们下半生的生活的。”看来这事儿，九王爷和张太医倒是达成了一致。可是这样伤人身体的事情，我可做不出来，我当了上万年的神仙，从来都是慈悲为怀，未曾伤人分毫，如今为了自己的双眼，便要去伤两个年轻男子的双眼，我死都做不到。
　　“不行的，这个我不同意，不如你找两个死人，把死人的眼珠子剜下来给我吧？”现代人不都是有死后器官捐赠的么，死眼珠子，应该也能用吧？我转头又问张太医道：“陈大夫，刚刚死的人的眼珠子，能用吗？”
　　“只怕不行，人死血脉即断，血脉一断，身上各个器官也都坏死了，到死后他的眼珠只同死鱼眼一样，如何装到你的脸上呢？”他一字一句的反驳着我的设想。
　　“非要活人眼吗？”
　　“一定要。”他再次肯定道。
　　由于眼珠子的讨论，让我的食欲急剧下降，因为看不见，一口汤圆含道嘴里的时候，那种滑滑糯糯的感觉，让我顿时觉得自己吃的不是让汤圆，而是别人的眼珠，我强忍着没吐了出来，但说什么也吃不下了，九王爷见我脸色不好，只让我喝了几口燕窝粥，便也不强求了。说到底还是昨天晚上做的有些过火了，脚下一直都虚浮着，张少麒推说药铺生意忙，早早的也离开了。
　　九王爷拍了拍我的手背，凑到我耳边道：“菊华，别多想了，去妙音阁听戏，今天唱的是《嫦娥奔月》。”
　　一路上我还为了眼珠的事情心事重重，刚才虽然见到了张太医，却又在九王爷的眼皮底下，连半句有用的话都没有说，看来想要制造机会和张太医单独相处，我还要想些办法，我正愁眉苦脸的时候，妙音阁到了。
　　一样还是安静，因为看不见的缘故，对于安静的地方，我反而会更加紧张了起来，九王爷就跟救命稻草一样站在我的身边，我习惯性的伸手抓住了他的衣袖，才跨出一步，便听见里面有人细细的开口道：“菊华公子来了？快到里面坐吧，就等着你过来开场呢。”
　　我先是愣了一下，而后才听出来这是萧谨墨的声音，原先一个娇俏跳脱的姑娘家，怀了孩子就变成了贤妻良母了？两说话的声音都转了两个调子？我虽然一下不能适应，但还是很礼貌的点了点头道：“恭喜王妃了，菊华原本早就应该来道贺的。”
　　她寒暄了几句，便走了过来，笑着一把抢过了我膀子，绵软的开口说道：“王爷，菊华公子就交给我吧，你公务繁忙，要是没空配我们听戏，就先回府去吧。”这话听起来像是在赶人，实则带着几分娇嗔，倒是在挽留。
　　我被她驾着往前走，想起她怀有身孕，又不敢赖着不走，只能随她拖着我往前走，才走出两步开外，她便凑到我耳边轻声道：“等下我会用计让王爷离席，台上的嫦娥是要带你走的人，你只管跟着他走便是，张太医已经在门外接应了。”
　　虽说捡日不如撞日，但是今天就行动，只怕太突然了点吧？我的手没来由颤了一下，强忍着紧张缓缓坐到了位置上，此时早已经什么都听不起去了，什么嫦娥西施的，我只想知道，究竟谁会带我走。
　　舞台上响起了丝竹声，我的脑子处于高度紧张之中，萧姑娘说那个人是自己人，可听上去，一点都不像业余戏子？我正聚精会神的等着别人来领我走，忽然间一声茶杯落地的声音把我下了一跳，萧姑娘哎哟一声，让我的心没来由猛跳了几下。
　　“怎么了？”坐在一旁的九王爷发话，我想大概是时候了。
　　“没事，茶水不小心泼到身上了，我和小绿到雅间擦擦干净便好。”萧谨墨淡然的回答。
　　我心下紧张，忍不住起身开口道：“地上滑，王爷不送一下王妃吗？让丫头们先把地上的碎瓷片清理一下，我是个瞎子，万一踩了上去，那可如何是好。”我估计加重了口气，想必以我在九王爷心中的地位，这句话足以能让九王爷认为，我认定了萧谨墨是在故意刁难我。
　　果然，九王爷顿了顿，开口道：“你们几个先把地上清理一下，本王陪王妃进去擦擦干净。”
　　我淡然的落座，耳边是别人清扫碎瓷片的声音，闭上眼睛敏锐的细心聆听着周围的一动一静，忽然间传来几声桌椅移动的声音，一只手从我的身后绕过来，按住了我的嘴巴。

　　作者有话要说：对不住大家，更晚了~~~越要到完结了，越舍不得写，我这是啥心理呢？   
   
　　第一一三章

　　控制住强烈的心跳的感觉，我屏住了呼吸，一个声音在我耳边响起：“哥，跟我走。”我努力的点了点头，他松开捂住我嘴巴的手，牵起我的手就走，四周很安静，看来那几个人也都被他搞定了，我跟着他跨出了院子，忽然他停下了脚步。
　　“怎么了？”我不敢惊呼，只是本能的压低了声音问道。他握住我掌心的手微微汗湿，我不由自主的往后靠了靠，他在我耳边道：“这里有埋伏，张太医被围起来了，等下我把你交给他，我善后，你们先走。”
　　我的身子颤了颤，似乎能听见弓箭拉开的声音，四周有多少人我不知道，但我听见九王爷在身后喊道：“舅舅，不要伤到菊华。”
　　我顺着他的声音转头，不知道应该用怎样的心情去面对他，他顿了顿，语气中更添了几分无奈：“舅舅，不要伤到菊华，这是我唯一的要求。”
　　“每一个将会成为你弱点的人，我都不会放过。”柯敏英的声音从不远处传来，阴森而冷淡，带着某些死亡的讯息，我倒吸了一口冷气，闭上眼睛，伸手妄图掰开菊陌握住我的手指。
　　“你和张太医先走，不用管我，九王爷不会动我的。”
　　“不行，要走一起走。你忘了京城外的悬崖吗？他想杀你，不止一次了。”菊陌上前，一把扣住了我的手腕，让我弹动不得。
　　“柯先生，张某从京城远道而来，你就这么欢迎我吗？”张少麒的声音还没有恢复，依然沙哑，但是气势不输于柯敏英。
　　“张太医，老夫也是惜材之人，若是你今日肯留下来，祝王爷一臂之力，将来必定委以重任，荣华富贵戳手可得，你又何必屈居于一个小小的太医院呢？”柯敏英淡然的开出了条件。
　　“柯先生的厚爱，张某心领了，张某不才，并无大志，只想闲云野鹤，做一个江湖郎中而已。”我怔怔的站在原地，听着那声音越来越接近，周围的空气都似乎要凝结起来，让我呼吸都困难了起来，忽然间，一只手伸过来，握住了我空着的一只手，牢固而又有力。
　　“柯先生一代鸿儒，为何非要和一个青楼小倌过不去呢？这世上心系于他的，又不止王爷一人，若王爷喜欢他，他便要死，那我喜欢他，我便一定要他活着。”他说着，握住我的手又紧了紧，可我明显的感觉这，握住我的另一只手，正一点点的松开。
　　“没想到张太医还是性情中人，但你可知红颜祸水，这蓝颜也是祸水，既然都是祸水，还是让老夫帮你解决掉吧。”柯敏英一字一句的说道，咄咄逼人。
　　“舅舅，你非要这么做吗？”
　　“舅舅只记得当初你娘是怎么惨死的。”
　　“菊华他根本就是无辜的，只要不杀他，我可以放弃他。”九王爷咬牙，一字一句说道。
　　“既然你可以放弃他，那我更不惜让他死。”柯敏英咳了两声，幽幽道。
　　所有的声音似乎都在一瞬间就奇袭了上来，我在黑暗中惶恐的被拉扯着，耳边只有刀剑碰撞的声音，我深呼吸着试图让自己平静下来，放松着身体任由他们推搡，拉起，扶住，手腕几乎要被扯断。
　　黑暗中有人的手紧紧扣住我的腰，他的呼吸急促，我可以嗅到他身上淡淡的血腥味，但是我不分辨不清，这是敌人的，还是他们自己的，我唯一能做的事情，便是让自己平静，再平静。
　　“把他们几个都拿下来，杀了菊陌这个叛徒。”
　　“张太医，你带着我哥先走，我随后就到。”
　　“一个都别想走。”
　　稍微暂停的打斗又一次爆发，我被推入了另一个怀抱，紧接着腰中似被绳子固定了起来，背在了他的背上，我拽住了他一缕衣襟，闭上眼睛不去想周围有多少的刀剑，随着他的脚步避闪，听着利刃在耳边舞起一道道腥风，只觉得自己的身体随着身下人的轻功飘了起来。
　　忽然间，我听见利刃刺破皮肉的声音，闷闷的一下，伴随着我的身子飞速的在空中回旋了一圈，重重的跌落到了地上，我惊慌失措的用手抚摸着身下的人，可触摸到的，却是满手温热的液体。
　　手慢慢往上去，一支箭插在他的胸口，随着他的呼吸在胸口上下浮动。
　　我忍不住尖叫了起来，而他却在这个时候选择点住了我的穴道，身体又一次被提起来，甩到了他的肩上，□在他背后的翎羽摩擦着我的脸颊，我听见他急促的呼吸声，每一声都好似永远接不上来。
　　身体完全无法自控，被他背着，摇摇晃晃甩到了马背上，剧烈的动荡让我反胃，我低头吐了很久，他翻身上马，拍了怕我的背，虚弱道：“菊华，再坚持一会儿，马上就到了，他们不会追过来。”
　　我呜咽了一身，他在我的身上点了一下，却因为力气太小，并没有效用，我听见他淡淡的呵了一声，好似聚起了气，又再我的肩头拍了一下，我才咳了两声，死死抓住马腹上一簇鬃毛，开口道：“张少麒，你放我下来，我不要你这样，不要……”
　　心里面不好的预感愈加强烈，我死死忍住，不让自己的眼泪落下来。
　　不知道过了多久，对于一个瞎子来说，完全没有白天和黑夜的区别，只是吹到身上的风，无端凉了很多，我从马背上翻了下来，伸手抱住张太医，我不敢移动我的手，因为总觉得那支箭还死死的钉在他的胸口。
　　他靠在我身上，领着我走进一处屋子，里面有着淡淡的香火发霉的味道，应该是一处废弃的庙宇，我们两找了一个地方坐了下来，他一把抓住了我的手，冰冷而柔软。
　　“菊华……听我说……我一定会治好你的眼睛，在这之前，我……绝对不会让自己有事。”他的话如誓言，烙在我的心口。
　　“我相信你，我信，我一直都相信……”即使什么都看不见，我也知道你是怀着什么样的心情对我说出这句话的，我的手指顺着他的脖颈缓缓下滑，那支箭果然还在那里，怎么办呢，我没有办法帮他，没有办法。
　　“告诉我，我怎么样才能救你？少麒，你告诉我好不好？”我低下头，捂着脸哭泣，如同那一晚在悬崖边，天麟死死的抓住我的手不放时的那种绝望。
　　他没有说话，只是拉着我的手，握住了刺透他胸口的那支箭，忽然间用力，从胸口直直的拽了出来。
　　“呃……”他痛的勾起了身子，牙齿打着颤说道：“你看，你帮我把箭拔出来了。”我颤抖着扔开手中的箭，随便扯了一片衣襟，伸手想堵住他胸口的伤，他握住了我的手，缓缓摊开，将一颗药丸倒在了我的手心。
　　“喂我吃药。”我摊着手心，感觉到他的唇缓缓的接触到我的掌心，他有些艰难的咽了下去，身子往后仰倒，喘着粗气道：“等菊陌回来了，我就能让你重见光明了。”他一直牢牢抓住了我手，屋外下起了雨，一滴一滴的落下来，我陪在他的身侧，伸手搂住了他，不让黑暗和冰冷将彼此包围。
　　远处传来马匹奔跑的声音，我宁神静听，他脚步踩着地上的水潭，发出踏踏的声音，渐渐的近了。
　　“张太医，你怎么样？”菊陌走进来，倾身问道。
　　张少麒似乎是假寐了一会儿，此时也已经醒了过来，声音依旧苍老：“我没事，没有人追过来了？”
　　“没有，我把他们引到了别处才返回的，你的伤如何？”菊陌的声音透着一股担心，我虽然看不见，但也知道那胸口的一箭，足以致命。
　　“我……”他涩涩的笑了笑，忽然按住了我的手腕，伸手点了我胸口的穴道，才继续开口道：“时间不多了，我来告诉你，这么把我的眼睛，移给菊华。”
　　我睁着空洞眼，被点住了穴道的身体再不能弹动半分，他伸出手，轻轻的抹去了我眼睛溢出的泪痕，淡淡道：“傻瓜，我就要死了，能让我的双眼陪着你继续活下去，多好啊？你不想在看看天麟了吗？他一直在等着你，你信我。”
　　不……不要……我的喉中发出咔咔的声音，可是说不出半句话，他忽然抱住了我，将我的头按在他的胸口，我闭上眼睛，安静嗅着他身上的血腥味，他低头，凑到我的耳边道：“菊华，不管发生什么事情，你都要坚强的面对。”

　　作者有话要说：好吧，张太医的历史使命要完成了，请容许我对他表示三鞠躬，后文还有一个要完成历史使命的小攻，不知道你们能猜得出来吗？哈哈哈       

　　番外――张太医（1）

　　窗外下着雨，淅淅沥沥，笔尖的墨迹还没有干，张少麒将信笺折叠了起来，放入牛皮纸信封，忽然间长长的舒了一口气，起身站到窗口，伸手推开窗户，雨雾扑面而来。他深呼了一口气，淡然的关上窗，转身看着床榻上依旧沉睡的人。
　　苍白，消瘦，嘴唇干裂，脸上有几处烂疤还没有结痂，那么难看的一个人，曾经是京城最有名的小倌楼的头牌。张少麒走上前，用指尖拨动着他额际的几缕发丝，满指尖都溢满了不舍与心疼。或许自己是没有资格心疼的人，但是他选择在这个时候暴露自己所有的情感，他低头，长长的睫羽掩盖不了他脸上没落的神情，他的双手从来都是沾满鲜血的，不管是病患的，还是死人的。
　　窗外的雨停了，到了要离开的时候，握紧拳头最后还是做出了这个选择，收拾好桌案上的医药箱，单肩背上，跨出了两步，却又忍不住回头，我们会重逢的，不是吗？菊华……你愿意等我吗？让我完成最后的使命，然后一起在这里隐居？
　　张少麒踏着地上的水潭走了出去，牵上了一直跟随着自己的马，拍了拍马背道：“哥们儿，把事情做完，一起回来接他。”
　　他想起那个同样下着雨的夜晚，雷电交加的乾坤殿，宣武帝拍着他肩膀道：“少麒，以后你就是天麟的暗卫，他将成为青凤朝的第四任帝王，我要你一直陪在他的身边，既然他引荐你入朝，你就先在太医院当你的太医吧。”
　　对于自己的童年，他和菊华一样一无所知，背后的涤心封印将他的童年尘封在他脑海的一角，即使在多年以后，他认为依靠自己的双手能解开这个秘密之后，他仍旧没有这么做，很多事情，知道了永远比不知道更伤神，就像是他的大师兄，有那样一段无法避免的身世。
　　他只要记得，在他最痛苦，最无助，最可怜的时候，有人收留他，指着一个还在襁褓里面的小孩的小孩，告诉他：“好好学功夫，以后长大了，一定要保护这个弟弟哦。”
　　谁也不会想到，多年以后，他们两个会为了一个欢馆男子，不惜到了不顾年兄弟情分的时候。天麟，既然我不打算放手菊华，那我也一定会想尽了办法，让你做一个不受威胁的帝王。
　　张少麒打定了主意，去江南，刺杀九王爷，让青凤朝最后的不稳定因素，从此土崩瓦解。
　　往南方的路不好走，接连下了几天的大雨，官道遇上的泥石流，只有一条很窄的小道，马车都过不去，只有骑马的散客，才能拉着缰绳，面前从那缝隙中穿过去，张少麒翻身下马，正打算上前看个究竟，忽然从泥流的对面涌过来一股强劲的气流，将碎石从反面打了过来。
　　“菊陌，你放走目标，杀死同门，楼主有令，杀无赦。”不带任何感情的话语出自杀手的口中。
　　而另一个人则哈哈大笑道：“呵呵，楼主难道没有说过，我的身上有红颜剧毒，就算你们不杀我，我也活不过下个月十五。”
　　“少跟他废话，楼主说要人头，我们就给人头，杀不死他，那没掉人头的就是我们。”蒙面杀手手中握着长刀，乘三角状站在菊陌的两侧。
　　菊陌身上的白衣早已经看不见底色，胸口裂开鲜红的伤口，长发散乱的散在脑后。
　　“如果，楼主叫你们去杀这世上你们唯一的亲人，你们也会毫不犹豫的动手吗？”他喘息着，手中的剑已经微微颤抖，嘴角蜿蜒留下鲜红的血迹，在日光下尤显得残破而凄美。他咬唇，艰难的眨了眨眼睛，身体却不得丝毫放松，视线扫过面前的那两个人，身后已经无路可走了，山道被毁，后面只剩下半山的泥石。
　　他轻轻哼了一声，手中的长剑刺入地面，垂下头，任长发遮盖住他那张脏乱却不失俊逸的容颜。雨后的烈日异常炙热，谁都不敢轻举妄动，先出手的没准也会先倒下。
　　张少麒收敛身上的内息，屏住呼吸，侧耳听着泥沙背后的一切，他的脚步在地上微微动了一下，有一些泥石顺着崖壁继续滑落，狭小的缝隙更加窄了。
　　噗……一口腥热的血液从菊陌的口中喷涌而出，几天几夜的追杀，早已经让他内息混乱，他额前的一缕长发，在日光下闪着刺目的白光，手背上的肌肤开始衰老，这是红颜毒发的征兆。
　　长刀扬起，在空中划出一道弧线，把握住敌人放松的一瞬，便是自己的胜利，他得意于自己的反应，刀刃即将再次见血。然而，刀刃在距离菊陌脖颈的一寸处停了下来，他的喉头发出咔咔的声音，从颈部的血点中，迸出一道血线。
　　一枚铁蒺藜钉在那人的喉间，身边的杀手迅速后退，看着从悬崖的裂缝中，淡然走过来的灰衣男子。
　　张少麒负手，挑眉看了一眼那名幸存的男子，淡淡道：“我不杀你，你的主人自会杀你。”他又转身指着菊陌道：“你追杀他的时候，可曾想过，他的今天，就是你的明天。”
　　他转身，伸手扣住菊陌的腰，使出轻功向正要滑坡的泥石流顶部飞过去。
　　“张太医，不用管我……”菊陌仰头瞟了张少麒一眼，刺目的眼光直射他的双眼，他缓缓闭眼，跌入那人的怀中。
　　“没想到这世上真的有这种毒药？”张少麒把着菊陌的脉搏，指尖依稀能感觉到脉息上有微小的改变，如同风烛残年的老头，越来越衰老下去。
　　从救下他到现在已经整整十二个时辰，张少麒又一次陷入束手无策之中，菊陌睁开眼睛，满头白发包裹着他苍老的容颜，他机械的转了一圈眼珠，看见自己身上干净的衣物，也看见自己手上迅速衰老的肌肤。
　　“我和我哥小时候是戏班子的，后来被老爹买进了长春楼，小时候我们相依为命，哥对我一直很好。”菊陌支起了身子，牵动身上的伤口，痛的皱起了眉头，他靠在墙上，阳光从窗缝中射进来，斑驳的洒落在满是灰尘的小屋。
　　“楼主说我哥天赋极好，是练武绝佳的人选，可是我太清楚我哥的性格，他宁死也不愿意做这种事情……后来我偷偷弄伤了我哥的腿，楼主等不了他痊愈，便选了我成为他秘密培养的杀手，但是要我发誓，这辈子都不能再认这个哥哥。”
　　“长春楼的头牌，只怕都是你们楼主养的杀手吧？”张少麒蹲在角落，往药庐里面塞着柴火，药罐子里面的药已经开了，散发着浓郁的中药味。
　　菊陌咳了两声，连声音都开始变得苍老了起来，他有些颓然的闭上眼睛，轻道：“也不是，长春楼毕竟是做那种生意的地方，我们的体格经过训练，已不适宜于做那些事情，楼里大多数小倌，并非是楼主亲选的杀手，只是做一些皮肉生意，打探打探消息而已。”
　　张少麒点了点头，将炉子上的火熄了，用棉布抱住了，到出一碗来，端在手中吹了吹，又继续问道：“那天菊华让我帮你诊治腿伤，你故意不给我诊脉，是怕我看出你体内潜藏的毒药吗？”
　　“我们的身体都由专人负责，自然不能随便让人诊治，而且……红颜这种毒，张太医应该也有所了解。”菊陌幽幽的抬起眼眸，看着张少麒，最终又垂了下去，陷入自己的深思之中。
　　所谓红颜，张少麒也只是在终南山学艺的时候，在师母收藏的《无毒宝典》里翻到过，但当时的解毒圣手苏媚在这种毒药下面只备注了很短的一段文字：红颜――春药的一种，每半月发作一次，不论男女，均许与人交*合，喝下对方□方能解毒，若有一次间断，则会在之后十天内迅速衰老至死，无药可解。
　　而菊陌现在的境况，已经到了无药可解的地步了，张少麒将自己手中的这碗汤药端到他的面前，问道：“是他们拖住了你，不让你找解药的吗？”
　　菊陌扭头，脸上闪过一丝悲凉：“没有，他们只知道我中毒了，却并不知道是什么毒，还想占我便宜，可我并不想在他们的身下苟活了……”他弯腰咳了起来，喉中泛起一阵阵血腥，张少麒伸手点住了他的穴道，将那碗汤药灌了下去。
　　医书中没有记载解毒的方法，而所谓的每月一次，也只是暂缓毒发的一种手段，但是不管怎么说，精*液似乎能对这种毒，起到一点点抑制的作用。张少麒站起来，手中端着那空空的药碗，无奈的叹了一声，瞥一眼床上昏睡的人，终于转身拿着那碗向门外走了去。

　　作者有话要说：昨天铺垫小张死，今天丢一堆收藏，不过没事，俺的心脏杠杠滴，俺说过，小张会得到补偿的！！一定会的！！！       
　　番外――张太医（2）

　　过了半响，张少麒方又进了门，手中的空碗底部盛着白色的浓稠液体，他皱起眉头，脸上却微微泛红，菊陌躺在那里看着他，眼底有着一丝丝的讶异，当他看见那碗底的白浊时，才猛然反应了过来。
　　“我们先尝试一下，若是能拖延一些时间，我回京城找一些药材，解毒还有有可能的，只不过，要委屈你了。”张少麒将碗放在木榻边的小几上，伸手解开菊陌的穴道，将碗递到他的面前。
　　“你为什么要救我？是因为我哥吗？”他没有伸手去接碗，而是冷冷的看着他。
　　“我要是说不是，你会相信吗？”张少麒拉住菊陌的手，将碗放入他手中继续道：“因为你还是一个没有泯灭人性的杀手而已。不过，这一点也是你被追杀的原因。”
　　菊陌皱眉，将那碗放在了一旁继续道：“没有用的，我曾经见过毒发的弟兄，这么做只会死的更快。”
　　“那你知道解毒的办法吗？”张少麒的瞳孔骤然紧缩，由暂缓的解药变成加速病发的毒药，这个信息对他很重要，只是他还理不清头绪。
　　菊陌摇了摇头，将身子埋入窗下的阴影处，他的身体比起昨天，好像更加佝偻了起来，脊背弯曲成虾状，艰难的蜷缩着。
　　张少麒闭上眼睛，脑中扫过各种解毒的方式，在一一排除之后，只有一种他认为可行的，却又风险极高的方式，那就是将菊陌体内的毒素逼到自己的身上，然后运功在毒发之前逼出体外。
　　他背上药箱，在小屋中留下了足够的干粮，站在门口，侧身对菊陌道：“我回一趟京城，你一定要撑到我回来。”房中的人没有什么回应，只是沉沉的咳了两声，他又继续道：“菊华一定舍不得你死，我救你虽然不是因为他，可我却希望你为了他能好好活下去。”
　　张少麒原路返回，在经过牛家村的时候，他在村口徘徊了许久，结果被小猴子发现了，小家伙跑过来抱住了他搭在马背上的小腿，哭着说道：“张大哥，你为什么要走呢，你走了，小华哥哥也走了，小猴子我一个人好孤单啊。”
　　张少麒黯然的闭上了眼睛，留给自己的只有一抹涩笑，这种结局自己不是早就猜到过吗？一个欺骗过他的人，他不会等的。张少麒摸摸小猴子的脑袋，安慰道：“别担心，我这就去把你的小华哥哥找回来，他说过他喜欢这里，他想和自己喜欢的人，长长久久的住在这里。”
　　从牛家村一路狂奔至京城，一路打听他的消息，想起还在小屋中苦苦煎熬的菊陌，已经容不得自己在这种时候分心，张少麒直奔状元府，回到属于自己的那一方小天地。翻看典籍，将所有用的着的药物打包整理，拟定药方，带上自己自己调配的救命良药。
　　他身手摸了摸药案，还如以前一样一层不染，紫色的瓷瓶中装着补气养身的药，是专门为菊华调制的，上次匆匆回来，也没来得及带上，他伸手拿了几瓶子放在药箱中。
　　哑仆从外面进来，端着刚沏好的清茶放在案前，张少麒摆了摆手，示意他不必张罗，从书架上找了几本书，背上药箱离开了。已近旁晚，天色暗了下来，黑压压的云压在头上，让人的呼吸都沉重了起来，
　　张少麒走在这个自己生活了五六年的地方，这里有着他们三兄弟的那些美好回忆，俗称金麒麟的老窝，忽然间他的脚步有些迟疑，在看见眼前的那一幕时。
　　凤天麟了抱着菊华，低头私语，两个人的脸上都有着简单快乐的表情，张少麒忽然觉得，菊华和自己在一起的时候，并不开心，这种最简单的笑容，他好像很少在自己的面前看见，而自己，却只会让他一次次的落泪，涉险，几乎性命不保。他的拳头紧紧的握起来了，每个指节都发出咯吱咯吱的声音，可是心里的那种想法却也越来越强烈。
　　他们两发现了自己，紧张的分开，其实他想说，你们没有必要分开，需要离开的人是我，一直都是我，真相已经揭穿了，真正的金麒麟已经回到了你的身边，他努力的克制着自己的怒意和妒忌心，用近乎冷淡的口吻道：“祝你们幸福，我原句奉还。”说出这句话的时候他笑了，长久以来，作为替身的自己终于认清了现实。
　　他头也不回的转身了，将他们两个人抛在了身后，那一瞬间天空也落泪了，他听见菊华在身后叫他，他的脚步就像被钉子钉在了地上一样，一步也挪不动了。
　　“你都已经做出了选择，为什么还要问我为什么……”他说出这句话的时候，感觉自己就像受了很重的内伤一样，连嘴唇都忍不住颤抖了起来，可是，他还觉得自己对自己还不够狠心，于是他咬着牙像是对自己说一样道：“你既已经知道我不是你喜欢的那个金麒麟了，我说过，我会尊重你的选择。”
　　张少麒转过身子，看着近在咫尺的菊华，他脸上的伤痕已经痊愈了，但看上去还是那么苍白，他倾身捂住了胸口，那一瞬间张少麒几乎忍不住想要上前抱住他。一方丝帕从他的衣襟里掉落了下来，沾着点点猩红血迹。
　　他的心猛然抽痛了一下，弯腰咬唇，低头捡起那方丝帕，递到凤天麟的眼前，说下了更决绝的话：“你看，这是你的丝帕，他一直都留着，他心理面喜欢的那个金麒麟，一直都是你。”，说话间他已经大步的离开。
　　雨越下越大，他骑在马背上，心底一片凄凉，金子夜策马追来，他避过了一枚铁蒺藜，在湿滑的土地上打滚。
　　“大师兄，你可以放弃天麟，为什么我不能放弃菊华呢？就让我们彼此都好过一点吧。”
　　“他不可以和天麟在一起，绝对不可以，难道你要让一个青楼小倌，毁了青凤国的下一代帝王吗？”金子夜拎住张少麒的衣领怒吼道。
　　张少麒喘着气，抬头看着盯着自己的大师兄，眼中分不清是雨还是泪。
　　“你听着，不管你现在要去做什么，结束后，回京城带肖菊华走，我向你保证，我一定会保护好天麟的。”
　　“大师兄，你……”
　　“你能知道我的秘密，我就不能知道你的吗？我们师父是什么人，能收当今太子为徒。”金子夜将张少麒扶起来，伸手拍了拍他的肩膀道：“去吧，早些回来，我答应你，一定保证菊华的安危。”
　　张少麒舒了一口气，重新背起摔落在地上的药箱，郑重的向金子夜点了点头，策马奔入黑暗的雨夜。
　　***************
　　张少麒躺在床榻上，身上软绵绵的，使不出一点力气，他并没有想到会是这种状态，有些不适应的靠着，看着菊陌坐在角落里熬药。
　　“这种画面真是很奇怪，每次都是我熬药给别人吃，现在终于也轮到别人伺候我了。”他咧嘴笑了笑，看样子还有些羞涩，菊陌把长发束在脑后，一边加着柴火一边说道：“你那样救我太冒险了，如果我的毒没有清，而你却染上了，那该如何是好，难道你也要去找男人吗？”
　　张少麒淡然笑道：“你哥不就是我男人吗？若真是那样也挺好，等我办完了事儿，我就一直跟着他，这样他就可以把我吃的死死的。”
　　菊陌噗嗤笑道：“你还真想得开，话说我哥的脾气变了不少，没有向以前那样冷冰冰的不懂变通了，人也比过去鲜活了很多。”
　　“嗯……他很善良，总是想着别人，每次都让自己吃亏，小聪明很多，但运气太差，遇到了我更倒霉。”张少麒说的入神，忍不住又叹息道：“我就是个倒霉鬼，跟谁在一起谁就会倒霉。”
　　菊陌低下头，倒了药出来，放在窗口凉着，低下头吹了几口，才端起来，单手扶起了张少麒，将药碗抵在他的唇边。张少麒低头抿了两口，身子软软靠在他的身上，菊陌盯着他上下移动的喉结出神，想起昨晚两人为了逼毒而不得已的那一场合*欢，脸上浮起一朵红云。他移开视线，盯着见底的药碗开口道：“张太医，你身上的余毒，多久能清？”
　　“我也不清楚。”张少麒有些虚弱的回答，摇了摇头不忍看自己现在这个模样。菊陌低头收起碗转身走到门口，微微侧首，用眼睛的余光看着张少麒道：“你余毒未清之前，让我留在你身边，可以吗？”

　　作者有话要说：我本来想讲一个笑话的，可是不知道为什么写到这里忘记了！最近太健忘了那个啥，对于张太医的死，我真的是哎一言难尽啊，不知道大家最近有木有看那个狗血韩剧《城市猎人》，里面有一个炮灰男，金检察官，于是我受了刺激，然后把张太医写死了。。。哎，我以后不会了，真是对不住大家。。    
   
　　第一一四章

　　眼睛上缠着厚厚的纱布，眼窝处如灼烧一般的疼痛，我动了动四肢，穴道已经解开，只有身上还有些无力，我咬唇翻身起来，鼻息间传来熟悉的中药味。
　　“你醒了？你已经昏睡了三天三夜了，先吃点东西，然后把药喝了吧。”菊陌的声音冷冷的，请不出一丝一毫的情绪，我的思维瞬间反应过来，趴在地上一寸一寸的寻找着。
　　“他死了，我已经把他葬了，等你眼睛看的见的时候，我带你到他的坟前看看。”我的手腕被菊陌一把抓住，冰冷的语气中透着一股潜藏的指责，手中接过他递上的碗，有些烫手。
　　“把粥喝了吧，我们离开这里，你的眼睛还要一段时间恢复。”我低下头，喝了一口粥，心里猛然涌起强烈的心痛感，虽然抱着纱布，但还是能感觉自己的眼泪顺着伤口一点一点的滑落，那种痛，如同在口中上磨刀一样。
　　“不准哭！”他厉声喝道，伸手扣住我的手腕，声音颤抖道，“你若是不好好保养，哭坏了眼睛，就辜负了张太医的一片苦心了。”
　　我忍住了哭，强忍着泪意将粥喝了下去，开口道：“把药也给我吧，我喝了药，带我去祭拜张太医。”
　　他没有说话，但是没过多久，便递给我一晚汤药，我大口大口喝了下去，连一滴都舍不得浪费，我知道这是张太医亲手为我配的药，这辈子再也没有办法喝到了，我情愿这是一碗毒药，将我那些伤痛的过去统统毒死。
　　菊陌走在前头，找了一根树枝一路牵着我，山路有些陡峭，他的腿原本就有旧疾，走起路来有些僵硬，这几天一直下雨，地上还很泥泞，我脚下一阵踉跄，身体失去平衡的向后倒下，他一个转身跃到我身后，让我靠在他的身上。
　　“哥，你幸福吗？我一直觉得，你应该是这世上最幸福的人。”他伸手拉住我的手，和我并排走着，态度比先前缓和了不少，“小时候在戏班子，师傅喜欢你，师兄弟们也喜欢你，我明明很妒忌，可是怎么也恨不起来你，我还是那么的喜欢你，因为你是唯一对我好的人。”
　　他说着说着，声音低了下去，“很多事情你记不得，我也不说了，可是我只想问哥哥，心里面最爱的那个人，究竟是不是张太医？”
　　我的脚步一滞，咬牙深呼吸了一下，胸口有一种将要窒息的痛，我甩开他的手继续往前走，路太滑，我跌倒在地，手脚并用的向前爬去，在爬出了五六步之后，一个突出于地面的土包拦住了我的去路。
　　粘连着泥土的手指缓缓上扬，我的情绪有些失控，撕扯着身上的衣物，将那木牌抱在怀中，一遍又一遍的擦着，木牌是湿答答的，我从上到下的抚摸着，上面没有写一个字，一个字都没有。
　　我咬破了手指，在上面一笔一划的写着：张少麒之墓。
　　我的张太医，他已经永远沉睡在我身下的这个土坑里面了。我很想放声大哭，可是我已经没有了语言的能力，眼睛无力的转动了一下，这是张太医的眼睛，从此他讲陪着我，继续这残酷的人生吗？
　　“他走之前，还有什么话吗？”
　　“他说让你好好过，如果……如果太子没有来找你，你也不用去找太子了。”
　　****************
　　小隐隐于山，大隐隐于市，我和菊陌在一处小县城住了下来，菊陌请来了住在隔壁街的大夫，一圈一圈解开我眼睛上的纱布。
　　“黄大夫，我哥的眼睛没有大碍吧？前几天他说能看见光了。”
　　“放心放心，能看见光了，那就证明已经复原了，不过好了以后还是要注意着些，眼睛是人身上最脆弱的地方，要是不好好保护，那可是祸害一生啊，你看老朽现在，眼睛都已经不中用了。”黄大夫说着，将最后一圈纱布解下道：“小哥，你睁开眼睛看看，能看见吗？”
　　我虽然闭着眼睛，但是双眼对光明已经有了感知，我微微颤抖了一下眼皮，有些胆怯的缓缓睁开眼睛。先是一片白茫茫的模糊，渐渐的，一切开始聚焦，我看见菊陌站在门口，双眼怔怔的看着我，一眨都不眨。
　　我伸手想去揉眼睛，被一旁白发苍苍的老者给止住了，“小哥，不可揉眼睛，看不见就慢慢来，你的眼球还没长牢，会揉坏的。”
　　我点了点头，谢过了黄大夫，菊陌上前，拿起桌上的医药箱被在身上，神情冷冷道：“黄大夫，我送你回去。”我目送着菊陌走出了房子，才起身打量了一下我们现在住的地方，青砖白墙，家徒四壁，桌上放着简单的茶具，我推门出去，强烈的阳光刺入，我退后了几步退入房中，听见菊陌在大门口怒道：“跑出来干什么？眼睛还没好全呢，你记住，你的眼睛是张太医的，不是你自己的。”
　　我靠在门背后，抵着墙双手抱膝坐在地上。
　　“菊陌，你走吧。不要管我了，我已经拖累你很久了。”
　　“哥，你别生气，我不是故意的。”他跪在我面前，双手按住我的肩膀道：“我只是一时情急……”
　　我咬了咬唇，继续说道：“张太医没有跟你说过，你哥已经死了吗？我不是你哥，从来都不是。”我抬起头愣愣看他，嘴角无意勾起，自嘲起自己的虚伪和无用。我伸手抚摸着他的脸颊，喃喃道：“菊陌啊菊陌……你哥肯定知道，你从来都这么爱他，他肯定知道。”
　　他咬牙，从地上站了起来，转身跑了出去。
　　转眼几日，都没有菊陌的消息，我的身体也已经痊愈了，有时候会在街上逛一两圈，最近这几天，街上的衙役多了不少，很多老百姓都窃窃私语，我正在棺材铺打算挑一块木头，为张太医做一个长生牌，忽然间街道上传来一阵疾驰的马蹄声，伴随着探子大声的喊道：“不好啦~不好啦~陛下驾崩了，九王爷骑兵谋反，太子殿下要御驾亲征，先头部队已经要打过来了，大家快避难去吧。”
　　我的耳边轰隆一声，转身的时候，街上早已经全部是逃难的民众，棺材铺的老板将我推搡着出门道：“快逃命去吧，每次打仗都遭殃，我们淮安城易守难攻，只怕太子的军队就要到了。”
　　我急急忙忙中绕开了老板，走到他的殿堂中那了一块磨光的桦木，丢下一两银子便跑了出去，路上的行人很混乱，有的已经整理好的行囊开始逃难，有的才刚刚得知消息的，抱着孩子往家里面赶，收拾银票细软，加入逃亡大队。我抱着木头，一路在人群中找回家的路，才走到门口变看见菊陌收拾好了包裹站在门口，看见我走过去，一把抓住了我的手，拖着我往外跑。
　　“你究竟有没有脑子，这几天这么多人都逃出去了，你还可以在这里住那么安心，你知道我在城外等了你几天几夜吗？”他劈头盖脸把我一顿训斥，我被骂的晕头转向的，被他拉着一起走出了巷子。
　　街上的行人已经愈来愈多，老老少少都涌了出来，我们向着北城门走去，听说九王爷的军队已经渡过了长江，正往这边过来，城门口排着望不到尽头的长队，菊陌暗着嗓子道：“怕有人是奸细，所以要一波一波的放出去，怕是到子时也不一定能全部走光。”
　　我叹了一口气，站在人群了一起排队，有些抱歉的看了一眼菊陌道：“对不起，让你和我一起排队。”他哼了一声，把包裹塞到我的手中，我正打算解开了，把那块桦木放进去，可是找了几遍，却找不到当初太子留给我的那个就荷包。
　　“有东西没带，我要回去找东西！”我把包裹扔到了菊陌的手中，逆着人流走了几步，又被他拉住了道：“什么东西啊，我们现在是在逃难，你懂不懂。”我一把甩开他的手道：“很重要的东西，你在这边等我，反正还没那么快轮到我们，我半个时辰内一定回来。”
　　我擦了擦背人挤出来的汗，在人流中逆行，终于走出了包围圈，城里的人已经少了很多，还有一些年纪大的，正努力往城门那边赶，我找到了我先前住的那个胡同，里面已经跑得不剩一个人了。
　　我抓紧时间，从枕头底下拿起那染血的荷包，带在了身上，护在胸口。门口忽然传来的几个人的声音。
　　“你们进去看看，每家每户都搜搜，有什么没带走的细软，全部缴上来。”
　　垃圾年年有，今年特别多，居然还有这样发国难财的，我哼了一声，赶紧找了个地方躲了起来。

　　作者有话要说：其实昨天想讲的笑话，是我群里面朋友传授给我的炮灰全灭攻略~~~她说她当年因为结尾要写死很多人，怕亲们接受不了，所以宣布停更十天，然后十天后她一口气发了5W字，把三男四女七个配角全部写死了…………………………………………你们要不要我也这样啊？？？？       

　　第一一五章

　　“你们别抢我的玉……别抢我的东西……那是留给我儿子娶媳妇用的。”我躲在门后，忽然听见隔壁老婆婆的声音，她是这条街有名的孤寡老人，儿子很多年前跟着商队一起去了西域跑生意，就再也没有回来过。她等了这么多年，等黑了头发，等瞎了眼。
　　“你儿子早死了，还不如拿来给我娶媳妇算了。”大汗粗鲁的声音从隔壁传来，伴随着老婆婆绝望的哭喊声，我终于忍不住从门后面闪了出来，对着那三个土匪样的大汗，义正言辞道：“你们有没有人性？”
　　这次我又失策了，他们要是有人性，就不可能趁着这种时候出来发国难财，我想要救老婆婆，也不能用这么愚蠢的办法，于是我只好堆上了笑脸，弓着腰走到那大汉面前道：“大哥，好汉……你们看着婆婆的玉佩，也不是什么值钱的东西，可是她看得比自己命还重，大家不过就是为了发财吗？不如我带着你们往别家在看看，大家走的急，好东西估计剩下不少。”
　　那大汉一把抓起我的衣领，像拎小鸡一样把我抵到墙壁上，我大喊了一声，强忍着恐惧，只见他瞪着血红的大眼睛，脸上一道疤痕格外显眼，我微微仰头躲开他的逼视。
　　“整条街都是我们的，你算老几？”他伸出空余的手在我脸上拍了几下，忽然眼睛瞟到了我放在胸口的荷包，一把抓了出来，用手捏了几下，确认里面没有值钱东西才又扔了下来，勾起我的下巴道：“皮囊倒是不错。”
　　我厌恶的看了他一眼，又逼着自己给出一幅奉承拍马的笑，颤巍巍道：“好汉，我……我也只是看那老婆婆可怜，无亲无故的，你们是好汉，应该劫富济贫，你们我们都是穷人。”
　　我正说着，那大汗身边一个人上下打量了我几眼，凑到他耳边窃窃私语了几句，那大汗忽然恍然大悟的认真看了我一眼，松开了我的衣领，把我往角落里面一丢，独自摸着下巴点了点头道：“我怎么没看出来，把他打晕了，送走。”
　　我虽不知他们葫芦里卖的什么药，但是他们猥琐的笑容让我知道我已经深入虎口，我摸了摸身上，彻底没辙了，原本身上的钱袋，也因为刚才怕在路上挤丢了，所以先给了菊陌，那两个人朝我的方向挪过来，我随手拿起地上老婆婆落下的拐杖，准备和他们肉搏一次。
　　那大汗勾起唇看着我的动作，忽然横扫一脚，将摔落在地上的一个茶杯猛踢飞过来，我避闪不及，只觉得额上一阵剧痛，眼前一黑，便昏了过去。
　　四周的晃动让我知道自己身在一辆马车中，我睁开眼睛，可是眼睛被死死蒙住了，什么都看不见，口中也被布条给扎住了，只能发出呜呜的声音，我动了动身子，手脚都被牢牢捆住了，左右两边都坐着人，嘴里也发出呜呜的声音，听上去都像是妙龄的少女。
　　马车在高低不平的路上行驶着，偶尔能听见外面赶车人的说话声。
　　“这批姑娘，都是送给那来江南平乱的先锋军里面的吗？姿色可是没得说哟。”
　　“那可不是，先锋军就驻扎在城外三十里，明日即可进城，我们家大人和这次的军务大臣是旧识，除了送上美女，自然还有别的。”
　　“这些姑娘都是抓来的，她们能愿意去做军妓吗？”
　　“有什么愿意不愿意，在城里的万花楼能卖，去了军营就不能卖了吗？没准勾搭上的将士，能被买回去当个侍妾，可不比在妓院强多了。”
　　“说的也是，如今打起仗来，兵荒马乱的，还是投靠个军爷保险，那个男人也是军妓？”
　　“嘿，这男人是城北小霸王搞到的，当时我们官爷听说这次的先锋不好女色，就筹谋着能从外地弄一个知趣的，谁知那小**来了，倒是把我们家大人给迷住了，这不，临时弄一个凑数，若是会错了意，就算军营那边把他给咔嚓了，也碍不着事儿。”
　　“一看就是好货色，只怕是你们大人没看见，若是看见了没准自己也舍不得送走。”
　　“可不是，这皮肉那叫一个嫩啊，样貌也不错，若是送进去真被砍了，怪可惜的。”那人说着，解开马车的帘子，我透过眼前的黑布感觉到一丝光亮，扭了扭身子哼了几声。那人嘿嘿笑了两下，又开口道：“刚才本大爷说的话你们都听清楚了？到了那种地方，要死要活，全都你们自己说了算，听话的不光能活，还能赚钱，不听话的，那些个军爷是什么人，那可不用我说了。”
　　我的手背反绑在伸手，半点也没有空隙，我用力扭了几下，手腕被勒的生疼，忽然间马车震了一下，那人似乎跳了进来，马车中一下子沸腾了起来，耳边皆是女子的呜咽声，我躲在角落不敢出声，被捆住的双脚被人踢了一下。
　　那人扯开蒙住我眼镜的黑布，我看清了他的容貌，他抱着胸，视线冷冷的瞥了我一眼道：“手不能提，肩不能挑，还学人出来替人强出头，依我看，你也就是这块料子。”他说着，扯开我的裤子，对着我的屁股狠狠的捏了一下，疼得我眼泪都快憋出来了。
　　我瞪着他，嘴被布条扎住了，连咬起来的力气都使不出了，就这样看着他，恨不得把他瞪死。他自讨没趣，伸手在我额头上就是一记爆栗，正好打在我被踢伤的地方，我痛的龇牙，他却恶狠狠的笑了笑，一把把我的眼睛又扎了起来道：“不识相的东西，我难得好心给你条活路，要是落在那霸王的手底下，能把你的皮肉都榨干，你好自为之吧，光嘴巴厉害，鸟用。”
　　我们一群人被送进了一个营地，从不远处传来的操练的声音听来，这里确实是先锋军驻扎的地方，女子们被放了出来，身上的束缚被解开了，倒也安静，有的姑娘已经开始认命的描起了眉毛，花起了淡妆。不一会儿便来了两个男子，一个人穿着戎装，虎背熊腰，另一个则是四十出头，穿着文士服，两个人在我便绕了两圈，差人陆续领走了那几位姑娘，营长里，就只剩下我还有他们两个人。
　　这时候那个押送我过来的大汉走了进来，看见我正与两位军爷对视，狠狠瞪了我一眼，我连忙低下头去。那中年文士见我低头，轻轻笑了声道：“倒也可人，以前做过吗？”
　　我心中暗自揣测，进了军营治军严格，只怕没有那么容易逃走，但是总也比落在那帮恶人手中好，反正已经也确实做过，干脆依着老本行演一回算了，于是便服软低头道：“回爷的话，奴家以前做过。”我抬头看了他一眼，那人点了点头，捋捋山羊胡子道：“知道要来伺候谁吗？”
　　当然……不知道，我心虚的朝那恶大汉看了一眼，他也一脸无辜，我只好蹙眉道：“爷让奴家伺候谁，奴家就伺候谁，做这一行的，不挑客。”
　　那人的笑容更甚，转头对身边的将士说道：“你等下招呼人把他洗洗干净，然后再试试他究竟会不会功夫，我听说金陵那边多的是这种男娼，若是九王爷那边的奸细，杀无赦。”
　　那大汉见我如此回答，送了一口气，笑呵呵的领了银子便离开了，中年文士也尾随着离开，只留下那将士站在我的身边，见我缩在角落里，也没有上前搭话，只是站在那边说道：“我先命人把你刷刷干净，半个时辰后在妓营门口候着，我带你去见你今晚要伺候的人。”
　　那人走后不久，便有人提了一个大木桶进来，倒上了水，开始扒我的衣服，此时天已入秋，可那水却是没烧开的，冷的彻骨，那大汉抱着将我扔到了水桶中，便丢下衣服离开了，我抖抖忽忽的洗了洗身子，从桶里面爬了起来，稍微擦干了身子，穿上他留下的那薄薄的白纱衣。
　　天色已经全黑了，我站在妓营门口，双手抱胸取暖，手心中握住那枚带着血污的荷包，心里有一个疯狂而强烈的想法。今晚我要去伺候的那个人，会不会就是太子呢？我被我自己的想法吓了一条，一阵风吹过，冷不丁让我打了一个哆嗦，我连续打了两个喷嚏，那白天招呼的将士不知道什么时候已经站在了我的身边，他身后站着两个小兵，穿着皮甲，视线在我身上不停的大量着，露出猥亵的笑，我向后退了两步，那将士向身后的人开口道：“把酒给他灌下去，今天天气有些冷，省的着凉了。”
　　那两个小兵得了令，从我面前压近了过来，我心里忽然一阵惧怕，转身便要逃走，可是有人从我身后将我的长发扯住了，一口烈酒猛得灌入喉中，呛得我鼻子发酸，我不住的摇头，那人一把按住了我的头，令我动弹不得。

　　作者有话要说：最近太忙了，真是对不起大家，以后周末要是木有更新大家都别等了，我会在上班时间尽量多写点！！周末的时间全留给小公主了…………    
   
　　第一一六章

　　酸涩的酒水从我口鼻灌了进去，以我在长春楼长期打酱油的经验来看，这酒中必定是添加了几味催情的药剂，味道才会那样酸涩，酒一路灼烧着我的食道，让我的思维越来越混乱，我摇了摇头，身边的事物开始重影叠叠。
　　听不大清楚那将士又说了什么，只觉得身子陡然一轻，似乎被扛上了肩膀，眼前的景物更觉得晃晃悠悠，只有那将士的身影，越来越远。
　　浑身上下都似乎有千万只蚂蚁在噬咬，我在床榻上痛苦的扭动着身体，却使不出半点的力气，转身看着不远处的桌案上，有一盏油灯忽隐忽现，我努力闭上眼睛，重重的摇头再睁开，却依然还是缓解不了眼前的混沌，口干舌燥，感觉浑身都脱水了一般，我努力咽了咽口水，可是一点效果也没有，桌案上的茶杯给了我最后的希望，我翻身从床上下来，跌倒在地上。疼痛让我的意识恢复了一瞬，才发现自己身上□，我顾不得这些，使力向茶杯那边爬过去。
　　快到了……马上就要有水喝了……我鼓励着自己，让自己刻意忽视自己□的反应，一步一步的爬到桌案前，伸手捞起茶壶，正想往口中倒的时候，忽然听见身后有人开口道：“你是谁，怎么会在我的营房？”
　　我的心脏抖动了一下，可是强烈口渴的**完全不能被意识所控制，我仰头将水倒入口中，忽然一把剑从我的手间穿过，挑走了我手中的茶壶。
　　啪嗒！茶壶落地，我扑倒在地上，拿起茶壶的碎片，将里面剩余的水倒入口中，那剑也紧随而来，将我手中的茶壶碎片挑走，锋利的碎刃割伤了我的手指，我痛的埋头，用力吸着我手上的受伤处。
　　那人似乎意识到我并不对他的人身安全有威胁作用，蹲□子凑到我面前，用手指掐住了我下巴，让我直视于他，那一瞬间，他整个人都惊呆了，按住我下巴的手开始微微发抖，眸中闪着无数的不解，却最终只说出这么一句话：“菊华……是你吗？”
　　我怔了怔，身体的反应容不得我思考的太多，我哆嗦着软倒在地上，不顾满地茶壶的碎片，他一把将我卷到了怀里，有些紧张的开口喊道：“本将军房中的人，究竟是怎么回事？”
　　有士兵在门口闪了闪，满脸的无奈，他的神色暗了一下，挥手示意他们出去，又转身吩咐道：“多送两壶茶进来。”
　　我看着他，眼神朦胧，我多想懦弱的就这样躲在他怀中，多想如以前那样和他打赌开玩笑，可是理智还是战胜了现实，我咬着唇，一句话都没有说，任由他将我抱着放在了床上。
　　“救……救我……春……春*药。”我压低了嗓音，绝口不提和他相识的事情，身体的灼烧感已经让我近乎疯狂，我咬唇，不顾廉耻的贴在他的身上，□的上身贴在他冰冷的铠甲上，让我有一瞬间被刺激的清醒。
　　他很配合我的动作，伸手到腰间解开盔甲的防护，低头吻住了我的唇，动作带着几分犹豫。我握住他的手，将他带入我欲*望的顶端，他的手上已经生出了老茧，在下处或重或轻的摩挲着，让我头脑中混沌不堪。
　　不知什么时候，他身上的盔甲已经全部卸下了，身上只穿着白净的中衣，他解开腰带，倾身压在我身上，分开我的双腿，下腹的欲*望在他的撸*动中早已经泄了一次，却依然昂*扬挺拔。肉*刃刺入的时候有一种闷闷的钝痛，我们彼此都深吸了一口气，他舍不得在我身体里停顿太久，就开始了疯狂的律动，我只能双腿无力的搭在两旁。
　　不知道过了多久，也不清楚泄了几回，体内的欲*望才稍微推却，我浑噩的蜷缩着身子躺在床里，他伸手摸了摸我的脸，似乎是想要说什么，却最终没有开口，只是贴着我的身子从背后抱着我。
　　良久，我才听见他的声音幽幽的从我耳边响起来。
　　“菊华，真的是你吗？我还以为我怀瑾瑜这辈子都再也见不着你了。”他说的时候很是感慨，牵动着我心头最柔弱的那跟神经，我吸了吸鼻子，听他继续说道：“我记得那时候你对我说：醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？我就是抱着这句话去的，从来都不曾想过会回来，更不曾想过，回来的结局，会是和九叔刀剑相见。”
　　我的身体忍不住颤抖了起来，因为春*药而引发的欲*望太过强烈，在过分的宣泄之后，整个身子都已经疲*软到了极点，甚至连克制颤抖的能力也没有了，索性他将我抱得更紧了，更紧了。
　　“我哥说你行刺圣上，而后下落不明，你究竟遇上了什么事情？”
　　怀瑾瑜还如以往一样，潇洒中带着点滴的不羁，可是这半年的行武生涯，竟然让他的潇洒沉稳了起来，让他的不羁内敛了起来，他的胸靠着我的背，比以往任何一次合榻而眠让我觉得更加安心，可是……我的心，早已经在张太医死的那一刻心如止水了。
　　“你认错人了，我不是什么菊华。”我淡然的开口，拖着暗哑疲惫的嗓音。
　　他有些愕然，抱着我的身子僵了一下，有些不可置信的问道：“你不是菊华？那你是谁？”
　　我咬唇道：“我只是淮安城的一个小倌，有人让我好好伺候将军，说是伺候好了，就能放我走。”我故意这么说，虽然没有什么把握，但还是希望他能一念之仁将我放走。
　　“呵……”他苦笑了一声，还真的把抱着我的手松开了，身子放平躺在我的身边道：“也是，你们虽然长的很像，可是眼神倒是有几分区别。”我伸手捂住了嘴唇，无语凝噎，这是张太医的眼睛，自然和我有几分不同。
　　他将双手枕在脑后，又继续说道：“我那朋友，最是心高气傲的，若是遇到你刚才这般情况，除非是我求着他，他也不会来求我，单凭这一点，你们也是不同的。”他说着，拍了拍我的肩膀道：“你好生睡一觉，明日一早，我就派人将你送走吧，现在兵荒马乱的，一人上路要小心些，免得又被坏人给设计了。”
　　我点了点头，终于忍不住眼泪啪嗒啪嗒的掉下来，他似乎是有些遗憾，手指在我脸颊上摸索了几回，终究是有些舍不得，又开口道：“若是你愿意，跟在我身边也可以，我正好缺一个伶俐的人伺候，我发誓不再欺负你可好？”
　　我连忙又摇了摇头，说谎道：“大人的美意奴家心领了，奴家老家还有人，既然打仗了，奴家想回去和亲人们在一起。”
　　怀瑾瑜听了，若有所思的笑了下道：“行，明天我让军务给你几两银子，送你回老家吧。”
　　我掖着被子点了点头，他却再没有躺着，而是直接起身穿起了战袍，背对着我，将那铠甲穿的整齐服帖，转头是见我在看他，便又笑着说道：“怎么？没见过别人穿铠甲？”
　　我惊恐的摇了摇头，他又冲我笑了一下，英气勃发，拿起挂在了墙上的长剑挂在腰间，整理妥帖后又来到了我的床前，伸出手想要抚摸我的脸蛋，但还是停在了半空中道：“你先好好睡一觉，明日我就把你的事办了，本将军还要出去巡逻几圈。”
　　怀瑾瑜说完，转身径自走到营长的门口，拉开帘子弯腰闪了出去，门口的守卫先是惊讶了不少，随即还是恭敬的行礼。我一路目送他离开，感觉身体中的力气像被抽干了一样，一瞬间虚脱到极致。眼睛困的有些睁不开，身上还残留这欢愉后的痕迹，我努力支起身子，没想到营长的帘子一下子开了，我吓了一跳躲进被子，却看见两个人抬着一个浴桶走了进来，后面跟着几人提着水桶将浴桶灌满了，开口对我说道：“将军说了，让公子先洗洗干净再睡，若是需要人伺候，末将等都在门外候着。”
　　我连忙摇了摇头，他们这才退了出去，但脸上依旧免不了鄙视的神色。我将自己泡在了热水中，托怀瑾瑜的洪福，这次我能用真正的热水洗澡了，泡在水中的我昏昏欲睡，想起刚才在他身下淫*荡的模样，让我怎么敢承认这样的一个我，就是当年在京城的长春楼，那风华绝代的菊华公子呢？
　　我闭上眼睛，深吸一口气，将自己埋入浴桶的水中，眼泪顺着脸颊流下来也不会被人看见，因为温热的水会洗去这一切，走吧……走吧……这样的肖菊华，这样的我，已经再也没有任何幸福的资格了，不是吗？

　　作者有话要说：小怀出现了…………于是你们知道了…………第二个…………  

　　第一一七章

　　昏昏欲睡之中，似乎听见一阵绵长的号角声，我猛地打了一个激灵，从迷乱的梦中惊醒，才发现自己又躺在浴桶中睡着了，我努力从桶中爬了出来，有些艰难的替自己擦干了身子，将屏风上挂着的那单薄的衣服套了起来，顾不得穿鞋便赤着脚走到帐子门口，撩开了帐子向门口的两位守军打听道：“兵大哥，发生什么事情了？”
　　那守兵扫了我一眼，很不屑的说道：“我们也不知道，将军让你睡觉，你就睡觉，将军让我们守着你睡觉，我们就守着你睡觉，别的事情我们可管不了。”
　　我深知和这种老兵油子讲道理也没有用，索性回到了房中，将衣服穿戴整齐了，把鞋也一并穿好了，又走到门口，憋足了劲儿道：“将军有没有说让你们不准我离开？”
　　“将军自然是这么吩咐的。”另外一个年纪稍小一点的守兵吞吞吐吐开口说道。
　　“那你们就告诉我到底发生了什么事情，不然我这样就冲出去，看你们谁拦得住我。”我豁出去道。
　　“你他妈的不怕死吗？”其中一个长的凶神恶煞的守兵扬起腰间的大刀在我面前一亮，我双脚一并佯装视死如归状，昂着头就这样对着他的大刀，他这才算没一刀下来把我结果了，只是狠狠瞪了我一眼，甩下胳膊，夹着刀到别处巡逻去了。
　　年纪稍小一点的那守兵看着那人走远了，总算送了一口气，拍了拍我的肩膀道：“小兄弟，没想到你娘里娘气的，到有几分胆识啊？”他见我一脸焦急，便继续开口说道：“你别理他，他就喜欢欺负新人，我听刚才巡视的兄弟们说，有斥候发现逸王的兵马已经暗中潜入淮安城，说是要火烧淮安城，城里面的壮年男女都已经迁移走了，只剩下老弱妇孺，初步估计，还有一千多号人呢，怀将军已经带着人去营救了。”
　　我心里咯噔一下，顿时觉得此事很有蹊跷，尤其是九王爷那边，有柯敏英这只老狐狸在，他怎么可能让九王爷做出这种大失人心的事情呢？火烧淮安城，为什么要烧？再我分析看来，除了能烧死那千把个老弱妇孺，完全没有任何价值，况且，九王爷谋反，已经失了天时地利，若是连人和也一并失去了，只怕北上的路更加难走了。
　　我拔腿就往军营外跑去，可是被营地守卫给拦了回来，四周篝火通明，士兵们警觉的守护着自己的岗位，我站在军营正对着淮安城的一处门口，远远在看着一望无垠的黑暗，身后忽然传来一个极其熟悉的声音……
　　“程参军，你说怀瑾瑜会通敌，证据何在？”
　　他气定神闲的开口说话，语气和以往很不同。但是那声线，却是再也没法改变的，是我所熟悉的那种清越。
　　我愣怔怔的站在原地，连呼吸都紧张了起来。一前一后的脚步声停在我身后不远处，紧接着有人开口回答，那声音分明是白天选中我的那个中年文士。
　　“待他进了淮安城，若是老臣抓不到证据，那此事就到此为止。”
　　“父皇从边境将怀瑾瑜调回来，想必是怕他在边境临阵倒戈，到时候与逸王前后夹击，陷青凤朝于水生火热之中。”
　　“太子殿下英明，总算没有白费陛下一片苦心，逸王一听陛下驾崩，立马举兵造反，他若是在后方没有万全的策划，万万不敢这么贸然行事。当年陛下登基，怀家保持中立态度，念在怀家三朝元老的份上，陛下并没有降罪，且怀书白满腹诗书，确实对你有启蒙之恩，陛下才委以重任至今，只不过……”那文士微微叹了一口气道：“只不过他的夫人柔秀公主是逸王的胞姐，陛下对他们不得不防而已。”
　　凤天麟轻哼了一声，语气中带着对勾心斗角的不屑与无奈，又开口说道：“所以程参军才会让怀瑾瑜当此次的先锋，父皇的意思是，如果怀家叛变，第一个死的就是他自己儿子。父皇总是让我自愧弗如。”
　　“太子殿下过谦了，虎父无犬子，若不是太子殿下机警过人，只怕陛下……”那人微顿了下，似乎还对当日之事很后怕：“只怕……后果不堪设想，老臣虽不在现场，但一想到那日险情，也不由一身冷汗，索性陛下现在龙体无恙。”
　　我越听越糊涂，不是说皇帝已经死了吗？怎么又冒出一个龙体无恙？难道说宣武帝驾崩，根本就是一场骗局，他从来都没死，一切都是为了逼九王爷出手。
　　“谁？”
　　我的脚步挪了挪，在地上擦出飒飒的声音，忽然间凤天麟从身后叫住了我，我深呼吸告诉自己不要太紧张，这一刻终究是要到来的，能在这里遇见他，是我这一辈子最好的运气了。虽然有些窘迫，虽然我穿着这么单薄又尴尬的衣服，可是，他一定能第一眼就认识我，将我拥入怀中。
　　我抿了抿唇，将被晚风吹散的头发理了理，依然背对着他，感觉到他的脚步越来越近，而我的心跳，也已经濒临了崩溃的边缘。
　　忽的，他的脚步停住了，我们的距离在这一瞬间停止了靠近，我调整着自己的呼吸，按捺住即将决堤的眼泪，以我最大的耐心等待着他脚步声再次响起，然而，他终究再也没有动。
　　“太子殿下，小心有诈。”那中年文士的声音传来，他从身侧绕到我的面前，上下打量了我一眼道：“叫你在怀将军的营帐伺候着，你怎么跑到这里来了？”
　　我咬唇并没有说话，因为我知道一开口太子就会认出我，而我，却被指明了只是他部下的男宠。我有些颓然的低下头，背对着他，不知道是该留还是该走。
　　“程参军，他是什么人？”
　　“哦，他是今天淮安太守送来的营妓，军务知道怀大人不喜女色，所以就弄了一个小倌过来，身家也算清白，以前是宿州耽色楼的。”
　　“哦，营妓为什么不住在妓营呢？在军营里跑来跑去，成何体统，再说本殿今日微服前来，若是被他说出去了，岂不是麻烦。”凤天麟厉声说道，不怒自威。
　　“殿下教训的是，那明日就把这小倌送走吧。”中年文士走到我面前，瞟了我一眼道：“殿下说明天放你走，你还不快谢恩。”他想了想，忽然又摇了摇头道：“殿下，只怕他不能就这么走了，怀将军自从军以来，一向自律甚严，从来都没有要过任何营妓，却惟独留下了他，不如让他留在怀将军身边，也好暗中观察怀将军的动向。”
　　我暗暗咬唇，血腥味瞬间弥漫至舌尖，终于背对着凤天麟，迈出了一步。
　　“等等。”忽然间肩膀被一股强有力的力量给扣住了，我错愕的抬头，银色月光下那双灿若星辰的眼睛，如利箭般穿透入我的心脏，我就这样看着他，眷恋的，痴缠的，怨恨的，更是如释重负的。
　　可他脸上的神色，却平静的让我心寒，他眨了眨眼，把手从我的肩膀上挪走，侧身负手道：“刚才程参军说的话，你都听见了？从今天开始，你就帮本殿办事，若是办好了，本殿包你下半辈子衣食无忧，再也不用回小倌楼做那卖身的营生了。”他的声音清朗洪亮，每一个字我都听的清清楚楚，用一种完全陌生的口吻，跟我说着完全陌生的这一番话。
　　我呆呆的站在原地，不忍心将视线从他身上挪开。
　　如果……如果太子没有来找你，你也不用去找太子了。
　　原来啊……原来！
　　直到现在，我总算明白了那句张太医对我的死别之言。
　　泪一瞬间决堤，我深吸一口气，只觉得心口百转千回，郁结之气难解，一口血腥就这样堵住了嗓子眼，我咳咳两声，用手捂住满口的鲜血，跪倒在地上。胸口的荷包掉了出来，粘上了我新鲜的血液，我将它用力抓在手心，恨不得就此揉成了粉末，随风而去。
　　肖菊华……你的这一生，总算圆满了，不是吗？要失去的一切，都已经离我而去了，而我居然还进了妓营，当真是七世爆菊，不在话下。
　　他转头看了我一眼，只是微微蹙了蹙眉头，继而很鄙视的说道：“呵……这么胆小？程参军，我看，还是明日就把他送走的好。”
　　程参军看着我，脸上有着尴尬的怒意。
　　我定了定神，伸手擦了擦嘴角的血迹道：“不……不是害怕……只是……只是想到能为太子殿下效劳，有些激动而已。”
　　“激动？”他睁大眼睛看着我，那一瞬间我仿佛看见了他脸上久违的孩子气，可惜他的脸颊也被岁月磨砺成了刀削的轮廓。
　　“是呢，太激动了，做小倌的，身子早被掏空了，身体不大好也是正常的，多谢殿下，能给我这机会，让我能……能留在军营。”留在有你的地方。
　　我胡编乱造的扯着慌，支着身子站起来，转身走了几步，忍不住回头对他还有那参军说道：“我相信怀将军不是奸细，他是一个正直的军人，俗语有云，用人不疑，疑人不用，太子殿下应该相信自己的眼光。”

　　作者有话要说：嗯，初步估计还有10章肯定能完结了。希望这次不要被说烂尾啊烂尾，后面还有很多有爱的番外，我会慢慢写~~写的很慢很慢的~~~嘿嘿。
　　后面几章为虐，大家不要要慎重啊~~至于死什么人，我想过了，不死算了，太医也复活！
　　哎哎哎…………什么叫做众口铄金，积毁销骨啊！！！   
    
　　第一一八章

　　我一个人回到了怀瑾瑜的营帐，满身疲惫的跌坐在床上，身子软软的靠着，闭着眼睛，手中一直紧握着那染血的荷包，不知不觉便睡着了。睡梦中感觉到身子被缓缓的挪动了一下，脸颊贴到冰冷的铁甲上，我瞬间清醒了过来，对上怀瑾瑜那双布满了红丝的眼眸。
　　“你怎么不躺着睡觉呢，昨晚出去了吗？”他蹲□子帮我脱掉脚上的鞋子，低着头问道。
　　“嗯，听见号角声，所以出去看了看，听士兵说……说将军你出去了。”
　　“所以你担惊受怕，一整夜睡不着？”他抬起头一眼不眨的看着我，眼底有着欣喜的光芒，随即低头一笑道：“你别见笑，我从小倒大，还没有人这么关心过我呢，你是第一个为了我彻夜不眠的人。”他说着，神情渐渐严肃了起来，带着几分伤感继续道：“而且……你长得，真的很像他，就连声音也一摸一样。”
　　我尴尬的低下头，翻身躺在了床里，他见我不开心，急忙开口道：“我知道你不是他，他……已经死了。”
　　我躲在床里，心中百感交集，彼此沉默了很久，我才开口说道：“你进城顺利吗？人都救出来了？”
　　“噗……你这又是在关心我吗？”他会心一笑，开始解身上的盔甲，不一会儿有人送了热洗澡水进来，我听见噗通一声，他跳了进去。
　　“你说，今天就差人把我送走，是真的吗？”我转过身子，看着他蜜色的后背，淡淡问道，才不过半年未见，他都已经变了那么多。
　　他错愕的愣了一下，随即转过身，面对面看着我道：“你想走，我便不强留你。”
　　我咬了咬牙，坚定道：“我不想走了，我想留下来。”
　　他的眼睛亮了一下，随即勾起唇爽朗的笑道：“好，那你就留下来，等我收拾好了，命人给你准备军营便服，你总不能穿着这样到处走。”
　　我就这样留在了军营，负责起了怀瑾瑜的日常起居，他也再没有对我有任何的非分之想，程参军会隔日来向我询问怀瑾瑜的动向，而我也局势相告，只是再也没有见到过太子殿下。两日后，怀瑾瑜去了大帐议事，我百无聊赖的做在营帐中，忽然很怀念月老庙门口的绿豆糕。
　　在军营的火头营做这个自然是不行的，于是我向火头营的师傅要了一小碗绿豆，向着妓营那边走去。那些姑娘们见我回来，有的也向我打起了招呼，看来她们做的是老本行，适应起来也很快。我去了厨房，找了一些菜油，开始尝试做绿豆糕。
　　我蹲在灶头前，等着绿豆煮熟了，再用粗麻布将绿豆皮沥了出来，放入了混着油的面粉中。在厨房整整找了一圈，还是没有找到糖，于是只好把没有糖的混合粉一起倒入了蒸笼，放在锅上蒸了起来。
　　绿豆糕慢慢熟了，香味儿就散发了出来，少了芝麻油，味道自然没有在月老庙门口的香，但是这毕竟是我亲手做的，心里面还装着满满的感动，我将绿豆糕从蒸笼里翻了出来，用刀子切成了小块儿，边缘的那些碎屑儿也舍不得丢掉，小心翼翼的捡起来，蓄在手心里，张嘴小口小口的吃着，虽然没有那种甜的发腻的感觉，但是味道还真是特别的想，我吃着吃着，眼泪就留了下来，想起以前的点点滴滴，想起月老庙的出狱，想起杏花巷那个放烟火的夜晚，眼泪就这样合着绿豆糕一起吃了下去。
　　我将切好的绿豆糕分成了几份，送给了这边的姑娘们一起吃，自己则是打包了两个纸袋子，领着往军营那边去了。怀瑾瑜出去巡逻，这几天他每日都带着人在淮安城设防，看来大战一触即发，听说九王爷的军队势如破竹，只怕过不了几天，这里便会有一番激战。
　　我分了几块绿豆糕给营帐外的守卫，自己则拎着另外一个纸包，向程参军那边走去。其实只是很想太子殿下，不知道会不会在程参军那边，来到营帐门口的时候，便被守卫给拦了下来，我拿着绿豆糕上前，想让他们代为转送，谁知道那守卫的人态度极差，将我的绿豆糕扔在了地上，踢了一脚鄙视道：“一个小倌还学会贿赂人了，做的什么东西啊？你做的东西能吃吗？吃了会不会染上花柳，快走开快走开……脏都脏死了。”
　　他用长矛的钝头戳着我的后背，我踉跄了一下，弯腰捡起了绿豆糕，抱在怀里默默退开，想起以前在长春楼的日子，虽然夜同样不被人待见，却从来没有被人如此指着鼻子数落过，心里顿时觉得委屈的紧，忍不住落了两滴眼泪下来，赶紧吸了口气，用手抹干净脸上的泪痕。
　　绿豆糕被扔在地上，自然都散成了碎末，我找了一个无人的小角落席地坐了下来，吸着鼻子打开那纸包，用手捻了点碎沫儿塞到口中，神情麻木的咽着。
　　忽然，有人从背后拍了一下我的肩膀，开口道：“你喜欢吃绿豆糕吗？京城有个地方的绿豆糕可好吃了。”
　　我被这突如其来的动作惊吓了不少，再加上都是碎末儿，很容易就呛了起来，一个劲儿的咳了起来，两只眼睛也憋得红通通的。他见我这幅摸样，好心的拍了拍我的背道：“吃慢点不行吗？难道军营的伙食太差了？还没以前你在小倌楼吃的好？”
　　我捂住嘴，努力咽了下去，抬眸看着他，一时间不知如何开口，他的眼底有一些鄙夷的神色，大概是发现自己对我太热络了，把手从我背后挪开了，与我并排坐了下来，伸手到我手中捧着的纸包里面捻了一小撮碎末儿，放到口中。才吃了一口便吐了出来，皱眉道：“怎么这么难吃，一点甜味儿也没有，你怎么吃下去的？”
　　我低着头，继续抓着粉末吃了起来，添了添嘴唇道：“心情不好，就算是吃蜜糖也甜不起来，甜不甜不都一样吗？”
　　他不屑的笑了下，再没有抓我手中的绿豆糕，只是摇了摇头站了起来，转眼就不见了，我低头，把绿豆糕放在一旁，抱着膝盖哭了起来，想了想又擦干了眼泪，觉得这样也好，大家不认识到也干净，反正只要他没有死，什么都不重要了。
　　我原本以为他不会在来了，谁知道没过一会儿，他又坐到了我身边，从身上拿出一个纸包，递到我手中道：“这个拿去，和绿豆糕拌着吃，军队里面糖不多，本殿也不能随便取用的，你就凑合着吃吧。”
　　我不知道自己在倔强什么，一把将那纸包推到他手中，转身抱着自己的绿豆糕跑掉了。那天晚上怀瑾瑜并没有回军营，我站在军营门口，心里忍不住担心了起来，营地门口马蹄声来回的很频繁，看样子战火即将要蔓延而来。
　　我拢了拢身上的衣物，忍不住打了几个喷嚏，就在这时候我听见身后有吵杂的声音，怀瑾瑜营帐门口的卫兵走了过来对我说道：“原来你在这里啊，赶紧去一下程参军的营帐，他们都在找你呢。”
　　我哦了一声，心想着该不是怀瑾瑜出事了，急急忙忙向程参军的营帐跑过去，营帐门口的篝火热烈的燃烧着，有人被反绑着拖出来，我心里忽然升起一些恐惧，脚步没来由放慢了很多。
　　那守卫看见我走的慢，走过来稍显厌恶的看了我一眼，一把抓住我的手腕，拎着就往营帐那边走去，单手撩开了营帐，将我推了进去。我重重的摔在地上，抬头迎上程参军那双鹰眼，顿时吓出一声冷汗。
　　营帐里面的火光很亮，我微微抬眸，看见太子也坐在一旁，蹙眉向我这边瞟了一眼。这时候忽然有人开口说道：“我认识他，他是九王爷男宠，以前是京城长春楼的小倌，怎么会到这里来了？”
　　我这时才如梦初醒，转头看着同样跪在一旁的那个身穿铠甲的将是，皱着眉头打量着，可还是不知道他究竟是谁。
　　凤天麟闭了闭双眼，随即睁眼看着程参军道：“程参军，你不是说他身家很清白吗？”程参军的脸色发白，一时无话，忽然又有人从营外走了进来，开口道：“已经派人去太守府查过了，确实派人去宿州找过一个小倌，不过那太守被那小倌所迷，一直留在府中，这人的来历，不太清楚。”
　　程参军冷笑了一声，起身走到我面前，居高临下的看着我道：“是逸王派你来策反怀瑾瑜的，是吗？”
　　我不可思议的摇头，却被他狠狠的掐住了下巴，狠厉道：“快说，九王爷为什么要把怀瑾瑜抓走，你下一个目标是谁？”

　　作者有话要说：周末好忙啊，尤其是要带孩子的周末！太苦逼了，刚刚有些灵光的脑子又秀逗了…………我要鸡血吼…………       
　　第一一九章

　　我大口的呼吸，第一次有一种百口莫辩的无力感，认命的垂下眸子道：“你们可以杀了我，但是你们一定要相信怀将军，他不会叛变，他的兄长，还有他的父母都在凤京，他不会置他们的安危于不顾。”
　　“那我问你，你究竟是谁？”程参军松手，他大概觉得，捏死我就像捏死一只蚂蚁一样容易。我松了口气，揉了揉快被折断的颈子，转头看着那将士道：“他说的没错，我以前是长春楼的小倌，花名肖菊华。”
　　我说着，转过头，视线毫不避讳的看着凤天麟，那时候他也正好面对着我，就如看陌生人一样的看着我，眼神中并没有过多的情绪，那一刻，我心底最后的希翼已然全部瓦解，我低下头认命道：“我并不是逸王的人，来到军营也纯属巧合，我和怀将军在京城就认识，他曾是我的恩客，自然会将我留下，我若是有半句假话，就遭天打雷劈，若是程参军不信，那我也无可奈何？”
　　“你以为老夫会相信你说的话吗？长春楼早已经被查封，那里是逸王腐蚀朝廷的窝点，上次行刺圣上，也是他们一手策划的，说你不是逸王的人，谁都不会相信！”程参军冷笑一声，挑了挑眉道：“如今怀将军被逸王掳走了，我已上书朝廷，将怀家一干人等秘密软禁，如果怀瑾瑜胆敢投敌，那怀家满门必死，你凭什么让我们相信你的话，相信怀瑾瑜？”
　　我叹了一口气，万般无奈道：“我没有办法让你们相信我的话，不过……不过”我想了想，抬起头又看了一眼凤天麟，他依然坐在那里看着我，眼底多出几许困惑。我低头，抿了抿唇道：“我就是那个让九王爷抗旨回京，一心也要带走的小倌，你们若是觉得我有用，就拿我去换回怀将军吧。”
　　“你？”程参军捋着胡子又打量了我几番，才开口道：“我听说那小倌早就死了，你怎么会出现在这里？”
　　我苦笑了一下，淡淡道：“呵，九王爷喜欢我，可是他的舅舅柯先生不喜欢我，想尽了办法想要除掉我，那次事故也是他派人所为，但九王爷不死心，又把我抢了过去，但最后，还是被我逃了出来。”
　　“一派胡言，你要是能留在九王爷身边，怎么可能自己还会逃出来？你说，是不是九王爷派你来的？你除了要勾引怀瑾瑜，还有别的什么阴谋？”他咄咄逼人的问我，让我一下子丧失了理智，冷笑了两声，我伸手指着凤天麟，厉声道：“九王爷让我先勾引怀瑾瑜，再勾引太子殿下，然后一刀杀了他，你信不信？”
　　忽然间耳膜震动，伴随着嘴角火辣辣的疼痛，我的身子又一次跌在硬冷的泥土上，程参军揉了揉自己的掌心，摇了摇头道：“先把他带出去。”他说着，忽然又顿了一下道：“等等，让赵军师过来一趟，先把他的模样画下来，然后派斥候去打探，九王爷是否真的有过这么一个男宠。”
　　我被那突如其来的一掌打的昏头转向，伏在地上不停的喘着气，嘴角拉出一道长长的血丝，滴落在地上，我顾不得脸颊的刺痛，扭头微微看了一眼凤天麟，他正低头喝着手中的茶水，不知为何竟神游了，将茶水弄到了身上，他放下茶杯，用袖子掸了掸身上的水渍，王者之风尽显，已经完全不似以往的太子殿下。
　　我闭上眼睛，咬唇说道：“你们不用那么麻烦了，我还认识京城的张太医，他也是我的入幕之宾，知道我栖居九王爷府上，所以就前往金陵营救我……”
　　我的话还没说完，凤天麟的眸子陡然一亮，猛然站起身来，走到我面前，弯下腰直勾勾的盯着我问道：“你说二师兄去救你，那二师兄人呢？”
　　“他死了……”
　　他死了……我支起身子，用尽了浑身的勇气看着太子殿下，他的眸中带着几分错愕，随即伸手按住我的双肩，大力摇晃道：“怎么可能？二师兄怎么可能会死？他的功夫那么好？你骗人的是不是？你们设计一起杀了二师兄是不是？”
　　身子被狠狠的摇晃，犹如分筋错骨一般疼痛，我看着他痛苦的样子，只觉得自己已经哭不出来了。
　　他松开我，颓然的叹了一口气，皱着眉喃喃道：“二师兄说他去给我找一样我丢掉的东西，只要找到了，我就可以记起以前发生的所有事情，我一直都在等他……一直都在等他……”
　　忽然有那么一瞬，我想伸手拉住他，告诉他，我就是他丢掉的那样东西，张太医他没有说谎，他真的帮你找到了，可是……可是为什么你还是一点都想不起来呢？我躺倒在地上，带着绝望看着太子殿下木然离开的背影，心痛得连呼吸都困难起来。
　　赵军师进了营帐，帐子里又添了几盏灯，把里面照的一片通明，我侧身躺在冰冷的地面上，头痛欲裂，终于慢慢失去了知觉。
　　*************
　　醒来的时候发现自己已经身在牢房，我伸了伸胳膊，将自己支了起来，靠做在牢房的一侧，这个牢房其实就是一个笼子，因为是野外扎营，所以四周都是碗口粗的木棍，见我醒了过来，守卫的人丢过来一个纸包，很不屑的说：“这是太子殿下赏给你吃的。”
　　我打开那纸包，才发现里面是搀着糖的绿豆糕，呵……莫不是他们打算要把我结果了，所以才会给我吃一顿好的，我低头自嘲一笑，靠着木栏吃了起来，这几天身体不太好，吃什么都似乎没什么滋味，只是机械的嚼着咽下去，没有水喝，绿豆糕卡在喉咙管里面不上不下，我捂着嘴用力的咳，一直咳到了血和着绿豆糕一起吐了出来。
　　这时候我隐隐听见有人在门口说话，守卫的士兵将帐子撩开了，我看见凤天麟一身戎装的走了进来，分外英武。
　　“你醒了？”他居高临下的看着我，面无表情问道。
　　“明知故问。”我低头，擦干嘴角的血迹，继续吃我的绿豆糕。
　　“死到临头了还嘴硬，不知道这算是有骨气呢，还是自找死路？”他一向就很会挖苦人，这一点倒是一点也没有变过。
　　“你就当我自找死路算了，反正你们那个程参军也不会相信我的话，我说什么都是错，你又何必来碰壁。”我故意拿话堵他，只想他早些离开，因为我不知道这样面对他，我还能坚持多久不哭出来。
　　他嬉笑了一声道：“一般来说，人说谎就是为了活命，可你说这些话，却是自寻死路，所以我相信你刚才说的都是真的。”
　　“那多谢你能相信我。”我冷冰冰的回道。
　　“所以，你也必须老实告诉我，你为什么要留在军营？你明明有机会走，却要留下来，这一点很难让我相信你是没有目的的。”他蹲下来，保持和我相同的高度，视线直直的看着我。
　　“我……我……不是你们让我留下来的吗？”我手指不断揉搓着手中的纸袋子，想把责任推给他们，可又觉得这个借口不够分量，于是又继续说道：“因为你们怀疑怀将军，可我知道他不是这样的人，我不想有人白白牺牲。”
　　“不想别人死，所以才留下来？”他有些戏谑的看着我，忽然将手伸出来，隔着笼子伸进来勾了勾我的下巴，左右打量了一下道：“你的脑袋也没比别人长得牢靠，居然这么大胆，你难道不知道，长春楼阴谋行刺皇帝，早已经被查封了，小倌们抓的抓，卖的卖，你也是其中一个，你说我是要把你一直这么关起来呢？还是要把你再卖掉？”
　　我看着他，吸了吸鼻子，可眼泪还是忍不住落了下来，然后咬了咬唇道：“抓了或者卖了，对你们都没好处，还是让我去换回怀将军吧。”
　　“你保证九叔会为了你，放了怀瑾瑜？”他一点也不相信我。
　　“我不敢保证，但是你们至少可以试试，你的军师不是已经画好了我的画吗？送给九王爷看看吧。”
　　“你好不容易从他那里逃出来了，这么着急回去？是不是觉得我们待你不好，你后悔了？”他居然这样开我玩笑。我一时气急，连忙辩解道：“我……我当然不是自愿的，可是若是怀将军被扣押的时间长了，倘若九王爷的人知道怀家老小被软禁，或者……他干脆在你们没出手之前，把怀家给干掉了，逼怀瑾瑜就范，那后果就不堪设想了。”
　　“九叔不会杀怀家老小，他不是那种人！”凤天麟转身站起来，背对着我道。
　　“他不会，可是他背后的人会。”我喟然笑叹：“你不相信九王爷是这样的人，那为什么还要亲自来平乱呢？”
　　他有些心烦意乱的在牢房中来回踱步，狠狠的捶了捶牢笼的木桩，半天才开口道：“总之，我不信九叔是那种忘恩负义，绝情绝意的人。”

　　作者有话要说：10章之内完结，这次是真的了！绝对不烂尾！我真想感谢CCTV了……但是更要谢谢你们，没有你们的支持，我写不了这么多的。
　　一鞠躬~~
　　二鞠躬~~
　　三鞠躬~~
　　可以进洞房了= =      
 
　　第一二零章

　　我闭上眼睛，仰头靠在囚笼上昏昏欲睡，囚笼被他捶的晃来晃去，我心烦的开口道：“不要捶我的地盘了，你们就不能优待人质吗？”
　　他停下了动作，单手撑着囚笼，戏谑的看了我一眼，然后开口道：“程参军已经派人把你的画像送去给九叔了，你就一点儿也不害怕吗？”
　　我淡然的摇了摇头，张开眼睛毫无焦距的看着远方，喃喃自语道：“我有什么好害怕的？九王爷那么喜欢我，一定不会让我吃苦的。”虽然柯先生容不下我，去了也只不过是死路一条，但若是真的能把怀瑾瑜换回来，我也不枉此生了。
　　我只担心若是有一天，你要是想起了这一切，会不会痛不欲生呢？我抬头，视线毫不避讳的看着他，只想牢牢的把他的摸样刻在我的脑海里。
　　我低头，摸了摸胸口，忽然发现自己的荷包不见了，紧张的情绪瞬间涌起，我趴在囚笼里东翻西找，却始终找不到那荷包，正当我急的浑身发抖的时候，凤天麟的手伸了进来，厚实的手掌中放着那个荷包，递给我道：“差点忘了，我过来就是还你这东西的，脏都脏死了，真不知道你怎么会把这东西放在身上。”我本想伸手去接，他却一下子收了回去，蹙眉问道：“你说我二师兄死了，这荷包上染的血，是我二师兄的吗？”
　　我身子软软的靠下来，瞥了那荷包一眼，淡淡道：“我不是在找那个，那种东西又不值钱，我怎么会随身带着呢。”那上面的血是你的，傻瓜，可惜现在，你再也不会为了我而流血流泪了。我深呼了一口气道：“你扔掉吧，这东西不是我的。” 那本来就是你的东西，既然你已经忘了，就让我也忘了吧。
　　他微微一笑收拢五指，将荷包握在掌心道：“虽然有些脏，有些旧，不过洗洗应该还可以用用，我正巧没有荷包，这个以后就是我的了。”
　　我忍不住笑了声，真是……江山易改本性难移，都出来打仗了，还是会有孩子气的时候，我撑着眼皮看他，全身酸软，昏昏欲睡，眼睛也越来越朦胧，拢了拢身上单薄的衣服说道：“晚上真冷。”
　　他伸手探了探我的额头，蹙眉道：“你发烧了，我请军医给你看看吧。”
　　我一把拉住他的手，抓住了不肯放开，良久在挤出一句话道：“我……我没事，你陪我说会儿话，可以吗？”
　　“好。”他很爽快的答应了，可是忽然又甩开了我手，我惊慌的往前爬了两步，将膀子狠狠伸出去，却连他的衣襟也没有抓到。
　　我颓然的跌倒，头枕着囚笼，眼泪啪嗒啪嗒的往下掉，可是没过多久，他居然又跑了回来，我愣愣的转身，发现他正低着头打开囚笼的铁锁，他弯腰钻了进来，靠在我身边坐了下来，转头一本正经的看着我道：“我不喜欢和人隔着东西说话，这样好多了。”
　　我笑着点了点头，支起身子想要做直一点，可是身子没力气，就这样跌在了他的肩头，他的脸上瞬间露出一种厌恶的表情，但是很快便消失了，很淡然的开口道：“对我用这招没用，我又不喜欢男人。”
　　我有些抱歉的看了他一眼，他才又开口道：“算了，跟你说这么多干什么，反正做你们这行，肯定也不知廉耻的。”
　　我点头表示认同，小声恳求道：“那既然这样，你就让我靠一会儿，我就是累了。”
　　他没吱声，我就当他同意了，枕在他的肩头，眼泪忍不住的往下掉，他开始跟我说话了。
　　“如果你说的是真的，你是我二师兄喜欢的人，于情于理我都不能拿你去向我九叔换人，可是怀将军在他们手上，怀家在朝廷的势力不容小觑，虽然程参军已经命京城的人秘密看守怀府，但要是一直没有怀将军的消息，一来只怕军心不稳，二来只怕怀家那边真的会有所动作。”
　　“嗯，”我点了点头道：“你说的没错，于情于理，我要是有这个价值，也应该去走这一趟。”
　　我转头看了他一眼，他也正低头看着我，我的心跳得厉害，只好闭上了眼睛，缓缓说道：“张太医的墓在栖霞山北麓的一个山坡上，等你攻克了金陵，一定要记得去拜祭他，还有……给他修一座好一点的墓穴，他死的时候我看不见，我都不知道他是怎么下葬的，头发梳的干净不干净，衣服穿的整齐不整齐。”
　　“好，我答应你。”
　　“还有，”我继续道：“你心里也觉得九王爷也不是一个绝情之人，同室操戈总也是不好的，我若是真有机会能回他身边，我会尽力劝你们别打了，可是他若是一心想做皇帝，我也没办法。”
　　“我只是恨他，为什么要刺杀我父王。”他说着，一拳重重的捶在地上。
　　我苦笑了一下，不置可否，只是继续说道：“你父亲杀了他的母亲，还抢了他的皇位，他想杀你父亲，也是人之常情，很多事情都是因果报应，不是所有人都向你这么幸运，受一次伤就可以把往事都忘的干干净净的。”
　　“受了一次伤？你怎么知道我受了伤？”他忽然反问道。
　　我警觉的哦了几声，开口道：“这都是张太医告诉我的，他还说你伤的很重，救了几天几夜，那一定很痛是不是？”我忍不住抬头，视线死死盯着他的脸侧，手指在袖笼中来回的揉搓，真希望能再摸摸他的脸。
　　“我二师兄还会对人说这些吗？真不知道他这木头也会喜欢人。”他笑了笑，脸上的神色又阴暗了下来，转头问我道：“说到现在，你都还没告诉我，我二师兄到底是怎么死的？”
　　我垂下头道：“我……我不知道……那时候我看不见，我只知道他受伤了，伤的很重，他说他活不了了……然后……然后……”
　　我抬起头再看了他一眼，身子不受控制的跌入他的怀中。
　　**************
　　身上突如其来的冰冷感让我冷不防打了一个寒颤，我努力动了动眼皮，光线刺痛着我的视神经，我抬眸，看见程参军坐在我面前，手里拿着一张信纸，见我醒来，才抬头盯着我道：“你果然没有说谎，九王爷已经答应了用你去换怀将军。”
　　我如释重负的闭上眼睛，趴在地上连头都抬不起来，他冷冷继续道：“你们把他拖出去洗洗干净，别让九王爷以为我们怠慢了他的男宠。”
　　我没有反抗，任凭两个士兵将我左右驾了起来，向帐外拖了出去。身上的衣服被脱光了，被人丢进了浴桶，那士兵从屏风后露出半个脸来，一脸的□，像极了长春楼最下等的恩客，存了几个月的银子，终于能吃上一回荤腥，我喘了口气，扭头告诉自己要镇定，忽然间他从屏风后面串了出来，用力拎着我一只膀子，将我从浴桶中拖了出来，拍了拍我的臀道：“爷帮你把这里也洗洗如何？”
　　我尖叫了一声，扭身发疯似地推开他，他扬手一个巴掌，将我打的眼冒金星，身子软软的往浴桶里面沉下去。耳边忽然传来一声惊惧的嚎叫，我听见利刃归鞘的声音，低头一看，一只沾血的耳朵正浮在水面上。
　　我差点又吓得晕了过去，却有人伸出手，一把将我拦腰从浴桶中抱了出来，将身后的大氅盖住了我的身子，冷着脸对那捂着耳朵的士兵道：“滚出去，重新打一桶热水进来。”
　　那人连滚带爬的滚了出去，不一会儿便送来了干净的热水，他把我放了进去，拍了拍我的肩膀道：“我帮你洗洗，别紧张。”
　　我趴在桶边上，苦笑道：“太子殿下对人质可真够礼遇的，还亲自帮忙洗澡，你不知道我是个男宠吗？要是你能再给我一些特殊服务，我一定会更开心的。”
　　他一听这话，脸色顿时变了，将手中的汗巾丢到水中，满脸气愤道：“九叔不嫌脏，可我嫌脏。”他冷冷的转身离开，我转过身子看着他离去，掬了一捧水泼在自己的脸上，洗去我眼角的泪痕。
　　天麟……天麟……一生只想和你做而已。

　　作者有话要说：最后一句话让我自己吐了。。。噗。。。
　　原谅我标题党了。。。：）该打~~    
   
　　坑爹的大结局

　　我一个人蹲在浴桶里面，一边洗一边想着以前在一起的那些甜蜜时光，想着想着忍不住笑出了声音，可是笑过之后，却只有良久的叹息。我对着热水照了照自己的脸蛋，伸手摸着自己的眼球，闭上眼喃喃道：“少麒，我对不起你，我没有勇气认他，我知道没有我，他一定能过的更好。”
　　我听见他在门口喊道：“你好了没有？”我淡淡应了一身，睁开眼睛从浴桶里面爬出来，擦干自己的身子，穿上他们专门为我准备的干净衣服，将头发拢到脑后绾起来，拉开营帐的门，就这样站在他的面前。
　　他忽然伸出手，在将要触及我脸颊的时候却停了下来：“你的脸色泛红，看来烧的不轻，要不先让军医诊治一下？”
　　我摇了摇头，垂头丧气道：“你先别管这些，有没有纸笔，我有一些话想对怀将军说，今日一别，只怕没有机会再见面，总要留下只字片语才好。”
　　他没有坚持，只是转身在前面带路，宝剑挂在腰间摩擦出噌噌的声响，我一路跟着，听得出了神，冷不防就撞到了他的后背。认识这么一年，怎么他的个子拼命往上拔，我却跟吃了矮壮素一样，半点动静都没有了。我揉了揉撞在他盔甲上鼻子，抬头看见他正看着我，眼神比先前似乎要温柔很多。
　　我苦笑了下，绕过他进了营帐。这里是他的营帐，却也简朴的很，除了一应俱全的日常用品，里面最显眼的便是那一张书案，上面放着笔架砚台，还有几本兵书。我走上前，砚台里面的墨汁已经干了，我顺手到了点清水进去，拿起墨块研磨起来，可惜手里一点力气也使不上来，转不了几下就打滑了，他大概是看不下去了，走过来抢了我手中的墨，帮我磨了起来。我坐在那边看着他研，他的虎口处的老茧正对着我的视线，我竟看得发了呆，过了好一会儿，他见我不写字，便忍不住开口道：“有什么话就快写吧，磨磨蹭蹭做什么，约好了申时在淮安城北城门换人的，别耽误了。”
　　我叹了口气，看着他，心里有几分不舍，但还是不近人情道：“我和怀将军有几句贴己的话要说，不如你先出去，等我写好了，就到帐外找你，好不好？”
　　他丢下墨就跑了，嘴里还嘀咕着：“神秘个什么劲儿呀，真是难伺候的一个人。”
　　我闭上眼睛，理了理思绪，深呼一口气，将一张宣纸摊在了案上，此时倒是有些明白当年张太医写下那封信给我时的心境了，有些事情，若是能隐瞒一辈子固然是好，若是不幸隐瞒不了，总也要想一个让对方伤害最小办法。
　　我蘸饱了墨水，在纸上写道：
　　天麟，
　　我只希望你一辈子都不要看到这封信，因为那将代表你已经完全忘记了我，永远能过上没有肖菊华的，幸福的日子。
　　如果有一天，你不信得知了一切，那么请你也不必伤心，因为是我自私的，任由我自己在你的生命里消失。
　　你一定要记得，我唯一的愿望只有一个，那就是你活的幸福，哪怕是和九王爷抢夺这江山，只要你过的恣意潇洒，只要你能快意人生，只要你无愧于天地良心，那么我都支持你。
　　你一定要记得，你从来都没伤害过我，你所给过我的快乐，胜过我曾经活过的一万年，所以为了我，一定要珍惜自己，因为，我会一直守在你身边，看着你。恋着你。爱着你。
　　******************
　　本想添上菊华绝笔四个字，又觉得前路未必悲观到了没有活路，所以只是简单的落了一款，便将信折叠了起来，放入了写好了凤天麟名字的信封中，又对折了放入另外一个信封，写好了条子，嘱咐怀瑾瑜只能在太子恢复记忆的时候，才能把这封信给太子看，做好了这一切，才把信封用火漆封了口，添上了怀瑾瑜的名字，揣入了自己的袖中。
　　我揭开营帐的帘子，他正在门口等我，午时的阳光照的我有些眩晕，我伸手按住自己脑门，使劲的摇了摇头，还是不能把这种混沌甩走，只能一把抓住了凤天麟道：“时候不早了，我们出发吧，从这里到淮安城还有十几里路，去迟了只怕不好。”
　　他伸手抓住了我，有些不放心，遂开口道：“不如先找个军医给你瞧瞧，我怎么觉得你随时都有可能倒下。”
　　我推开他道：“少来，九王爷那边也有名医，我回去治总可以的，快点走吧。”
　　我低头匆匆走了几步，听见他在身后说道：“你上次说，九王爷的舅舅看不得你，还派人刺杀过你，这次回去，岂不是羊入虎口了？你可要想清楚。”
　　我停下脚步，太阳虽然大，可是我后背却因为发热而直冒冷汗，舔了舔嘴唇道：“你是太子，做起事来怎么瞻前顾后，我在九王爷那边好歹还有九王爷宠爱，只要在九王爷身边，自然没有人能伤我。”我回头看了他一眼，他正一本正经的看着我，眉头紧锁，我的心没来由狠狠抽痛了一把，险些就要站不稳了。
　　“好了，走吧，我不就是个男宠吗？难道太子殿下果真被我给迷住了？”我定了定神，故意开他玩笑，他才扭过头不看我。士兵牵来了马车，程参军拉开了帘子，我弯腰爬上去，太子在身后扶了我一把，才算把我送了上去，随即他也跟着上了马车道：“程参军，我不放心，我跟你们一起去。”
　　“太子殿下，这个不行，虽说只是换个人质，但是也不可粗心大意。”程参军开阻拦。
　　“放心吧，我只在城头远远看一眼，顺便看看逸王军队驻扎的地方。”程参军拗不过他，只好让车夫拉车，身后还跟着一小队人马。
　　马车不算小，但坐着三个大男人也空旷不到哪里，我身上发热，没一会儿便闭着眼睛睡着了，路上有些颠簸的时候，只觉得浑身的骨头都要被颠碎了，忽然间马车一个急刹车，我的身子便被重重的甩了出去，幸好太子一个转身挡在我的身前，我撞在他的胸口，抬起头幽幽看了他一眼，微微一笑，我似乎看见了他的瞳孔紧锁了一下，随即将我扶起来，偏头不在看我。
　　马车进了淮安城，朝着北城门一路奔去，我拉开帘子，城里四处都是巡逻的将士，早已经没有一个百姓，行过棺材铺的时候，我忽然想起来，我还没给九王爷做一个长生牌，遂开口道：“你记得，给张太医做一个长生牌，我买了上好的楠木，正准备做的时候，便开始逃难了。”
　　他点头答应了，我才算放下了心来，马车停在城门下，程参军从马车中下来，立马就有了前来迎接的将士，听说今日要在此处交换人质，城门这一带早已经守卫森严，程参军只是问了几句，那将士一一回答了，看来九王爷的人也已经在城门口候着了。
　　我们顺着台阶往城门上面走，我的脚步比较慢，听见程参军跟身后的人正在商量什么事情，我忍不住顿了顿较比，侧耳聆听，只听见一句弓箭手已经准备好了，我脑中打了个激灵，莫非是他们想趁此机会把九王爷解决掉吗？
　　凤天麟走在我的面前，见我脚步落后，回头问我道：“怎么了？腿软的连楼梯也爬不动了？”我摇了摇头，赶紧跟上了。爬至城门楼顶，才发现视野开阔，一马平川之外，远处树林隐隐绰绰，似乎能看见错落有致的营帐，想必是九王爷的军营。
　　我低头，看见几个人站在不远处。有人开口喊道：“你们将菊华公子送出城门，我们便放了怀将军。”
　　这时候程参军也已经爬了上来，对着那几个人开口道：“怀将军人呢？”若是没有见到怀将军，我们绝对不会放人的，他说着，忽然间走到我的身边，一把拉住了我的手腕，将我按在一个城墙的凹口，我身子一软靠在了青石砖上，低头便能看见数十丈之下的城墙角。
　　“程参军，小心。”凤天麟喊了一声，脸上露出一丝紧张来，我反倒放松了起来，也不挣扎，任由程参军这么按着。
　　“菊华公子，九王爷怕有诈，所以想让在下问你一句，九王爷最爱听的那曲箫，你还会吹吗？”站在城楼下的人这么喊着，程参军总算松了手，让我站直了，我清了清嗓子道：“当然会吹，九王爷喜欢蝶恋花，菊华记得，九王爷还说，等到菊华找到了自己心上人，就把菊华的红绳还给菊华，也请九王爷一诺千金，千万不要骗了菊华才好。”
　　那人听了我的话，牵过缰绳，策马朝着更远处的一辆马车奔了过去，我远远看见那马车里面有人露了露面，然后从那马车中被推出来一个人，正是怀瑾瑜。那人一把将怀瑾瑜抓到了自己的鞍前，策动马鞭奔到了城门之下，才开口道：“怀将军在此，你们先开城门放人。”
　　程参军拿起望远镜盯着那马上的人看了半天，才对我挥了挥手道：“你走吧。”我松了一口气，抬起虚浮的脚步，走到凤天麟身边的时候，忍不住停顿了一下，冲他笑了笑道：“记住要给张太医立碑，立牌位，不然我死了都不原谅你。”
　　他一本正经的点了点头道：“谢谢你。”
　　我苦笑，所有的一切还来了他一句谢谢，值了，真的值了。我迈出脚步，最终与他擦肩而过，原本是想好了一定不能再回头的，可是心里却一阵阵的不舍，终于还是对自己说，看一眼吧，说不定就是最后一眼了……
　　********************
　　那一支箭来的很快，我分不清箭射出的方位，却可以分辨出它现在的目标，我的身体忽然在那一个瞬间充满了力量，伸手推开了凤天麟，几乎在同一时间，我听见胸口发出的闷闷的皮肉穿刺的声音，这个声音再熟悉不过，我瞎着双眼，伏在张太医的身上时，就曾听到过这种声音。这是死神的声音，并不动听，但会要了我的命。
　　整个城楼混乱起来，伴随着保护太子的叫嚣声，我看见一群士兵围了过来，我也看见他的脸上染着斑驳的血，那是我的血，从我身体里面流出来的血液，我真的庆幸，我也能有这么一天，用自己的血液来捍卫他的安全。
　　“为什么要这么做！为什么要这么做！”他抱着我大喊，身体不可遏制的颤抖着，那眼神充满着疑惑和惊惧。
　　傻瓜……我爱你呀。我木讷讷想，可是我已经完全开不了口了，每一次喘息都似乎是将胸口撕开一样，带着刺啦啦的声音，痛的我满身冷汗。我扯着自己的袖子，示意他这里还有我还有我要交代的事情，他的眼里蓄着泪，仓惶的从我袖子中将信拿了出来，哽咽道：“放心，我会把信交给怀将军的。”
　　我点了点头，抬头看着蓝天……白云……还有他的脸……慢慢变成黑压压的一片。
　　呵……真幸福，不是吗？今时今日，我还能死在你的怀中。
　　**************************************
　　我睁开眼睛，岸边是大片大片的曼陀罗花，如同火红的云雾一般，一直烧到了天的尽头，忘川河从这里经过，涓涓流水，载着凋零的花瓣，一直淌到河的下游。
　　白衣男子负手站在岸边，夕阳将他的影子拉的颀长，微风吹动他的长发，他转头，将侧脸容在那末夕阳里，冲我温柔的一笑道：“菊华，你终于醒了。”
　　我从树下爬起来，理了理身上的衣服，环顾四周，苦笑道：“月少，你真够哥们，知道我要轮回了，跑到奈何桥边来送我。”我叹了一口气，抬眼远眺那破落的奈何桥，有些自嘲的说道：“黑白无常两位大哥今天怎么也擅离职守了起来，这半天也不见他们来接我。”
　　月少笑了笑，走到我面前，抬手揉了揉我的头顶，道：“我带你去个地方。”
　　“什么地方？”我不解，可是等不及我询问，他已经拉起了我的手，施法力飞了起来。我没有了支撑，只能牢牢抱住他的腰，他毫不避讳的捏了一把我的屁股，忽然将我拦腰抱了起来，略过几片花海，停在了一块大石头面前。
　　“上去，刻上你和太子的名字，你们就能缘定三生，就算是王母娘娘也拆散不了你们。”他将我放了下来，指着那块其貌不扬的石头，一脸平静的看着我道。
　　我怔怔的站在原地，良久才挪了挪步子，石头的左下角有一块不起眼的小碑，上面刻着三个字：三生石。
　　我转头看着月少，他也看着我，脸上微笑道：“我只管人间，不管阴司，你今天在这边刻下名字，我只当没有看见罢了。”
　　“月少……”我无法描述我此时心里的感动，只能这样喃喃喊出他的名字，“为什么要这么做？”
　　他转身，一脸无奈：“你和太子的红绳，本就是我弄断的，要不是我，你们也不会这样挫折重重，要不是我，你也不会阳寿未尽，就要先下阴司。”我拿起玉骨扇，转头敲着我的脑门道：“欠人人情的滋味真是不好受，我受人间善男信女信仰，却做出这种拆散姻缘的事情，真是道德沦丧啊。”他说着，转身牵起我的手，施法在扇顶射出一束光柱，在三生石上刻上了两个不朽的名字：
　　肖菊华&凤天麟
　　三生三世，不离不弃。

　　===============全文完==================

　　预知后事如何，请听番外分解。
　　作者有话要说：因为是第一人称，所以很多细节不好交代，所以下一章开始要写番外了。。。大家有什么要求尽管提，NP?XP?XXP?生子？S……M?
　　我会最大努力的满足大家的！！   