

大叔罗曼史-1＜生活＞


    因为新年过後天气还没完全回暖气温算是有些凉爽但很适合出门走走的程度，街头也由於人潮显得热闹非凡但有个男人低著头连看都不看挂满商品的商家，自顾自走在街上烦恼将来的生活该如何过去，更别说没几个月就是他宝贝女儿升上国中的开学日还要缴交学费真不知该怎办呀。
　　这年头的新年刚过没多久，突如其来公司的一波裁员热潮袭击了今年快满40岁的石贺财，没有专业技能且只当过小小助理的他既不年轻又欠缺学历几天下来面试几间公司都被委婉的拒绝，当时没想到这裁员消息来得这麽快又急让他没时间反应过来多存些积蓄，要是在不找个工作到时女儿去外地读书的学费跟住宿费该从何拿来贴补，石贺财自己没得吃是没关系就怕会饿到这唯一的女儿。
　　叹著气在街上走了许久不知不觉来到一个小公园就走进去想找位置坐下，没想到刚要坐上秋千突然被个小孩抢走，苦笑著再次寻找能坐下的地方却都被占满否则就是有小孩子在那里玩耍不太适合，石贺财看了一下天色似乎也不早就打算直接回家改日在出门找工作，但没想到却闻到公园厕所附近传来类似烧东西的气味。
　　「小朋友，你们在做什麽？」石贺财走到公厕後面一看，没想到是一群小孩竟然拿著打火机在烧书连忙开口制止，先不提烧东西是不好的行为要是不小心烧伤自己或引起火灾就糟糕了。
　　「快跑」拿著打火机正在烧朋友手上书的男孩把打火机丢掉对其他人说完後，率先往公园外边跑去。
　　没想到转眼间一群孩子就这样跑得不见人影，本来就没意思责骂也清楚自己年纪的石贺财叹著气走上前将他们丢下的几本书捡起除了刚才被烧掉的那本已经变成焦黑一块之外其他都看起来很新没有损伤。
　　「这好像昕玲近期喜欢的书呀」大概看了一下封面都是画些漂亮秀气的人物跟女儿近期常借回来看得书很相似，眼看这些书丢在这里弄脏没人看也可惜，石贺财把书整理一下抱在怀中决定拿回去给女儿他一定会很开心。
　　本来想说整天出来找不到工作很不顺利，没想到会这麽幸运捡到这些书还能让女儿开心一下，石贺财开心的想著老天对他还算不错总会在坏事发生後，稍微给予一些好运否则这几年下来哪能靠著微薄的薪水将女儿扶养长大。
　　开心的回到家，石贺财却发现女儿竟然不在家中连灯都是关闭显然一早出门後都没有人来，进到屋里这才想到女儿说要北上去跟朋友去玩这两天都不在家，边想著年纪才没多少就开始犯糊涂边抱著书回房里，随便把书放在柜子上面拿起换洗衣物进到浴室梳洗後，石贺财穿著睡衣又坐在桌前翻阅报纸找找还有哪里的工作没去谈过并细心画起记号，画著画著越来越累没多久就关灯上床睡觉了。

大叔罗曼史-2＜善举＞

    隔天醒来穿上较为得体的服装就准备出门去找工作，谁知道才走在街上没多久就发现有一辆黑亮的轿车竟然一直跟在後面，本来石贺财也不敢多想人家是跟著自己但拐了几个人烟稀少又不顺的道路都发现那台车，心里也忍不住担心起来。
　　「该不会是抢劫吧」突然发觉走进比较偏僻的巷弄里面，而且前方竟然就是一面墙没路可走时，那台轿车竟然在他身後停下，石贺财紧张的靠向墙壁害怕的说著。
　　「但是我没钱又没姿色应该不是吧」仔细想了想身上没多少钱连穿著都不像个有钱人，石贺财喃喃念著。实在想不透到底有什麽原因会让车上的人花大半天时间跟著他来这里。
　　「你好，请问是石贺财先生吗？」走下车的是个穿著正式西装还将头发梳得一丝不苟的年轻男人，虽然脸上的表情很严肃但语气非常客气的问著。
　　「是的」本来还有些猜想对方是不是认错人可能性的石贺财点头回应，更加猜不透这一看就很优秀的人怎麽会来找他这逼近中年的大叔，如果依他目前的状况看这车和眼前的人能联想的就是黑道讨债，可生活虽不是很顺遂却从来不曾跟银行或高利贷借过钱才对呀？
　　「难道昕玲发生什麽事情了？」想到可能是女儿石昕玲发生什麽事情，石贺财著急的上前也不顾对方身上整齐西装被自己的手给弄乱慌张的问著。
　　「昕玲？应该是指石先生的女儿」穿著西装的男人愣了一下後说著，很明显的表达出他根本不认识石贺财的女儿更不可能是因为关於石昕玲的事情而来。
　　「那请问找我有什麽事情？」听到对方跟石昕玲没有关系，石贺财这才放心下来并松开紧抓著西装的手离开前还小心擦几下想弄回原状，懊恼怎麽一时紧张把对方的衣服都抓皱了。
　　「石先生请别在意这衣服的事情，其实是想询问您是否还记得有帮助一个走失的小孩回家的」听到穿著西装的男人这样说，石贺财反射性的有想起一个很漂亮的孩子，但几年下来也不只帮助过这一个突然间不是很确定。
　　「棕色短发还有穿著比较异常」看见石贺财认真思考的神情，对方连忙提出几个要点帮助他搜寻记忆，果然看到他露出笑容很显然是有答案了。
　　「我记得那孩子，真的很特别」其实对石贺财来说比起那有点特异的服装是那头浅棕色的短发印象深刻些，当时照在阳光下闪闪发亮真的很漂亮，还有那小小的脸蛋连五官都很精致说是个小天使都相信。
　　至於服装的话是和街上一般孩子不同些，毕竟穿著电视里面大户人家千金穿著的蓬松裙装在路上走实在很特异，想到这里石贺财还是忍不住要称赞那孩子真的是他见过最可爱的女孩子了。
　　「我是颜先生派来迎接您的，他希望能当面感谢您」听到眼前的男人这麽说著，石贺财其实是想拒绝。毕竟当初只是举手之劳况且都过了这麽多年还让人家答谢很不好意思，但车上突然下来两个带著墨镜的高壮男人站在两侧迎接自己进车里面似乎真的不太好拒绝呢。


大叔罗曼史-3＜半推半就＞

    在这样的情况下，石贺财也不好拒绝乖乖上了车跟他们要去见那个要跟自己道谢的颜先生，两个戴墨镜的高壮男子坐在前做专心开车不发一语，石贺财与穿著西装的男人则是坐在宽敞的後座而一上车男子就拿出一叠资料夹开始翻阅里面的资料大概是在工作，觉得无聊又不敢吵到别人之下，石贺财先是看著窗外越来越偏僻的景象猜测那颜先生果然是有钱的人而现在要前往的必定是他的豪宅，这样看了许久还没到目的地实在没事情好做的石贺财转过身偷偷观察著身旁的男人。
　　隔著无框镜片的棕眼紧盯著手头的一张张纸还不时皱眉像在思考什麽难题一样，深黑色的头发衬得裸露出来的脸跟手很白皙，低头看了一下自己虽不到跟黑炭相似也看起来黄黄不像眼前男人白得素净光看就能猜得出是长期在办公的菁英份子，而且侧著脸看那脸蛋实在很漂亮很像现在流行的那种什麽美男的，想到女儿曾经在电视上指著说哪个明星帅气自己都不觉得还想说看来扭扭捏捏没个男人的样子但现在身旁坐的人就是有类似的气质又让他觉得帅气，如果可以真想介绍给女儿看看什麽样才是真的帅。
　　「石先生」虽然专心於自己的工作上面，但男人并不是没发现到石贺财的视线甚至後来已经到无法漠视的地步，没办法之下还是开口提醒一下。
　　「不好意思」突然被吓了一跳，石贺财先是从座位上跳了起来却撞到车顶在发现到前方两个戴墨镜男子的目光更是羞得不敢见人，直到穿著西装的男人挥了挥手让他们继续开车这才端著张热腾腾的脸道歉。
　　「没关系，反正我工作也告一段落不如陪你聊聊吧」看著石贺财红通通的脸发了会呆，男人才笑著边说边将资料收回攻公事包里面摆明就是把工作丢著要聊聊，猜测男人是被自己打断放弃工作但也不好意思现在又拒绝，石贺财坐直身躯愧疚的看著对方准备接受他的好意。
　　「麻烦你了」低著头将这句话挤出来，石贺财真是比任何时候都觉得丢脸，想到自己都几岁人还这样莽莽撞撞就羞到不敢抬头见人。
　　「不会，我先来个介绍吧」听见石贺财的回答後，男人带著轻笑声这样说著。
　　「我是段缘，算是颜先生的秘书吧」男人讲这句话的时候，石贺财正好抬起头来看著那原本微笑的脸突然染上些许忧郁的神色，虽然想开口询问但又想到交情应该没到这程度就放弃了。
　　「看来已经到了」大概是发现到石贺财的不寻常或突然想到，男人转过头看向窗外不远处的建筑这麽说著，接下来就是沉默的等待。
　　「石先生，走吧」没有多久车子就停在建筑物前的大门，前面开车的两个戴墨镜的男子分别下车替石贺财跟段缘开车门，在看见石贺财没有反应坐在原位已经下车的段缘又探头对车内的他说著。



大叔罗曼史-4＜交谈＞

    下了车後，两个高壮的男子率先走在前方而石贺财则跟在段缘的後面走了一小段路才到精致的纯白大门前，忍不住在心里埋怨这门前的花园做得太大还要走这麽段路的同时，段缘也走上前按下门铃。
　　「颜家，请问是哪里找？」对讲机传来一道低沉的声音问著。
　　「段缘」简单的报出名子，接著就是短暂的沉默。
　　不久後，纯白的大门打开显露出後方丝毫不逊色的玄关，更加奇特的是站在那里神情严肃的女子。
　　「段先生，请进」穿著西装的女子微微低头向段缘说著，让石贺财惊讶的是他竟然有著跟外表截然不同的低沉嗓音，乍听之下跟方才对讲机说话的声音十分相似。
　　「这位是石先生要麻烦你先入内通报一下颜先生」微笑著将石贺财推向前，段缘没有听从女子的话进屋反而这样站在原地说著。
　　「好的」视线稍微停留在石贺财的身上，女子说完後，从鞋柜拿出两双室内拖鞋放在玄关前的木制地板就直接转身离开先进到屋内。
　　「石先生，进来吧」段缘脱下皮鞋放置在鞋柜上面後，准备走上前在木制的地板上面穿上室内拖鞋却发现在没有任何动作的石贺财连忙出声提醒。
　　「好….」回过神的石贺财连忙边回应边急忙脱掉鞋子学著段缘穿上室内拖鞋，当两人都穿好後，後面的两名高壮男子这才跟著脱鞋并自行拿室内脱鞋出来换穿。
　　观看著这样的举动让石贺财更加不安，刚才就已经在想说那女子脸上的神情没有太大的变动甚至还带著浅浅微笑，但石贺财就是觉得女子的眼神看著自己的时候，似乎有惊讶的感觉，当年不过举手之劳帮助一名小女孩却得到这般待遇真的只是单纯想报答自己吗？
　　虽然感到不安跟疑惑，但石贺财还是跟著段缘走进屋里的大厅并发现两端的单人沙发座分别坐著一名男孩跟男人而让段缘告知先进屋里通报的女子则站在沙发旁边。
　　坐得距离较近的是男孩，虽然白净的脸上夹杂著非常明显的不耐烦还是不影响那浑然天成的美感，石贺财衷心认为自家女儿要是看到男孩肯定会发疯尖叫就跟看到电视那些明星一样。
　　至於距离较远的男人就让石贺财不太敢将视线移过去，因为从一进来开始那个人就面无表情的盯著他看，而且手指还靠在沙发扶手的地方敲打看著对方每动一根手指头石贺财的心情就又沉重了几分。
　　移开视线开始在寻找著符合颜先生条件的人选，厅里就只有这两个人选但男孩怎麽想也不可能会被称呼为先生而男人似乎显得很年轻不太像会有个跟当年受到自己帮助那小女孩同年纪女儿的感觉。
　　「颜先生，这就是石贺财先生」当时贺财胡思乱象的时候，段缘也走上前跟眼前的两人介绍著他，所以当他回过神就看见男人已经从沙发上面起身并即将走到自己面前。



　　大叔罗曼史-5＜举手之劳＞

    「石先生，你好」突然眼前的人伸出手对自己这麽说著，石贺财连忙反射性的伸出手回握而对方礼貌性的握一下就抽回，脸上的神情还是同样没任何改变但眼睛却已经看向段缘的方向。
　　「你好」虽然明知对方的住一力已经不在自己身上，石贺财还是小声的打著招呼当回应，不能否认刚才男人急著抽回手的举动让他有些难过，不动声色的将手放在腰间用衣服擦拭就怕是对方察觉到自己的手汗感到恶心。
　　「瑞均，还不跟石先生打招呼」问了段缘几个问题後，男人转过身对著还坐在沙方上面的男孩说著。
　　突然男人转过身让他看见那宽广的背，稍微比较一下就能发现比起来高了自己许多连西装穿起来都别好看，石贺财想到这又畏缩起来觉得眼前这麽优秀的人真的会单纯想答谢他好多年前的善举？
　　「你好，我是颜瑞均」长相漂亮的男孩站起身越过男人走到石贺财的面前，态度大方的伸出手打招呼。
　　「你好」有些迟疑的将手伸出去，本来以为男孩也是稍微握一下就放开却没想到对方竟然用双手紧紧握著石贺财的手不放。
　　「瑞均，你吓到石先生了」突然听见男人咳了几声後，这样跟男孩说著。石贺财偷偷打量一下後面男人的脸色果然不是很好看，这下子更加不能理解对方既然不喜欢跟他这种人接触，为何要大费周章把他带来。
　　「没想到过这麽多年，石先生一样这麽温和」眼前的男孩扬起一抹甜笑对石贺财这麽说著，但任凭他怎麽想都不记得先前有跟男孩这麽漂亮的人见过面，但礼貌性还是回给对方微笑。
　　「瑞均就是当年受到石先生帮助的孩子」看出石贺财根本就没认出男孩的身分，段缘悄悄靠到他耳边小声提醒著。
　　「你是当年我帮忙的那个孩子？！」吓得都忘记要顾及礼貌问题，石贺财倒退几步指著笑得一脸天真的男孩不敢置信的说著。
　　「是的，几年来我身型拉高不少也难怪你没发现」男孩跟石贺财解释著，当年的他个子小又被迫穿著女装难怪石贺财一直把他当女孩，想到当时自己因为对方叫错而气得不肯开口纠正，男孩的笑容忍不住加深。
　　「真抱歉，我当时竟然把你认成女孩」想到当时犯了这麽大的错误，石贺财连忙愧疚的跟男孩道歉。
　　想起男孩小时候说什麽都不肯回应自己还闹脾气，当时还觉得莫名奇妙但如今就什麽都想通了。
　　「没关系，我要感谢石先生的帮助才是」斜眼看了一下已经走到自己身旁的男人一眼，男孩也想起来到这里的目的是什麽，连忙开始提起被交代的任务。
　　「别这麽客气，不过是举手之劳」看著男孩跟自己道谢接著男人也礼貌性的跟进，石贺财真不知道自己当时不过是将走失的男孩带到警察局怎麽会得到这样的对待，难道真是所谓好心有好报这麽简单而已？




大叔罗曼史-6＜机会＞

     後来双方又寒喧了几句，男孩显然不是很感兴趣在表达完谢意後，只是坐在沙发上面翻阅随手拿来的商业杂志偶尔关心一下他们的对话，反而是看起来不是很热络的男人不停发问都是些近几年生活如何之类的倒也不难回答，但石贺财想说两人将来大概也不会有交集很不能理解这些问题的作用。
　　「颜先生，我想石贺财先生大概也累了」石贺财不停被男人问著虽然题目是还好但光是男人身上散发的压迫感就够令他感觉压迫，时间一长难以招架而这时身旁一直静静站著的段缘突然上前开口打断两人的对话让石贺财松了口气。
　　「真抱歉，我竟然没注意到」停顿了一下，男人看向石贺财许久後，那张严肃的脸稍微温和些说著。
　　「没关系」尽管对方看起来没有多夸张的道歉甚至连语气都没变过，但石贺财还是慌张的挥著手难以承受男人的致歉。
　　「为了表示歉意，是否能请你当我的助理呢」同样的一张脸那语气也相同，但说出来的话却让石贺财完全没办法联想起来。
　　「难不成石先生目前已经在哪高就了？」段缘突然站到男人的身旁跟石贺财面对面问著。
　　「我目前是没有在哪高就…」石贺财讲到这里就忍不住心虚起来，想到本来待得好好的公司也称不上什麽高就更何况如今还待业中。
　　「那就明天开始上班吧」看见石贺财已经开始动摇，男人语气强硬的说著。
　　「但是…」临时没办法马上反应过来之下，石贺财说什麽都不可以这样随便答应事情但刚开口的意见还没说出来就又被拦阻。
　　「我们企业绝对单纯且是间上市公司，工作时间稳定不随便加班而年薪就是这个数字」段缘带著微笑说出这一长串的话还从口袋拿出个小型计算机按了後面带很多零的数字出来。
　　「就让我大哥有报答你的机会吧，石先生」这时原本翻阅杂志的男孩也站起身走到石贺财的面前，脸上扬起一抹真挚的笑容说著。
　　「好吧」这句话一说出口，石贺财就这麽静静的站在原地不能明白自己怎麽就被怂恿几句就答应了，或者真是被计算机里面的数字吸引都没必要去深究。
　　得到答案後，男人转身上楼只有跟那名穿著西装的女子交代几句要他处理明天自己上班的事宜，而男孩则是收起笑容慵懒的拿出电话似乎是叫人来接他回家，段缘则是领著还再发愣的石贺财走出屋外回到车上坐著。
　　「石先生，我们明天早上九点会再来接你去上班」下了车，段缘带著他回到家门前并留下这句话，石贺财也只是点头回应突然不知能开口说些什麽。
　　「贺财」许久不曾听过的称呼让还有些神游的石贺财回过神，原来是段缘还没离开。
　　「怎麽了，段先生」原本都称呼自己先生突然改口叫名子，这样的举动让石贺财慌得不知该怎麽办只好强装镇定说著。
　　「叫我段缘吧，明天见」原本温和的棕眼有一瞬间突然变得深沉但瞬间又回复成原本的样子，听见段缘语气平常的这麽说著，石贺财连忙挥手跟他道别并猜测方才肯定是看错了。
　

大叔罗曼史-7＜愉快的谈话＞

    送完石贺财之後，段缘再次回到这间大宅里面。
　　「你回来啦」坐在沙发上面的颜瑞均从杂志抬起头对段缘说著。
　　「辛苦你来帮忙了」微笑著边说边将领带解开，段缘挑选三人沙发的座位放松的坐在上面但动作还是很优雅得体只是增添慵懒的气息。
　　「还好，只是难得没联络过几次的大少爷会主动找我，原来是为了这个大叔」颜瑞均放下杂志坐起身对著段缘说著，显然跟段缘说话这件事情还比较能勾起他的兴趣。
　　「颜先生这次很认真」明白对方是想打听些有趣的八卦，段缘也不吊他胃口直接的将话题切入。
　　「真没想到他会喜欢以前帮过我的这个大叔，怎麽会突然想到呀？」颜瑞均这样回答，其实对於石贺财的印象实在很淡薄要不是段缘有特别提起都快忘记这个人，更没想到一向严肃的大哥竟然会喜欢上这个大叔。
　　「那天经过公园看到石先生阻止一群小孩烧书，隔天就突然说要这个人的资料循线查到你这边才发现以前帮过你」段缘回想起这件事情，不知道为何明明只是石贺财救了本书但现今回想起来却觉得对方很有爱心跟正义感。
　　「所以才藉著我来把石贺财拉到身边是吧」讽刺的笑著说，颜瑞均怎麽想也能找到更多好方法拐到石贺财，但没想到那个大哥竟然还采用这种迂回的方法真是浪费他的时间。
　　「是呀，如果这真是认真我都要怀疑你们家族的基因了」看了一下颜瑞均，段缘突然有感而发的说著。
　　「我跟他可不同喔」明白段缘指的是自己也爱上一个年纪大很多的人，但颜瑞均很清楚这份感情非常不一样根本不能相提并论。
　　「这可是真爱」颜瑞均扬起一抹幸福的微笑说著。
　　想起喜欢的人各式各样的神态就能让他感到满足，尽管是痛苦还是开心都好和那种所谓的一见锺情完全不同。
　　「与其架构起牢笼不如将他的翅膀折断，这就是真爱？」算是家里难得跟颜瑞均能说得上话的人故而一直知道他是打算怎样对待喜欢的人，段缘只有这样的评语能形容。
　　「我可是放他出去自由飞喔，但他既然选错了双翅帮他折断算是坏事吗？」这算是颜瑞均只喜欢跟段缘说话的原因，除了这个人在这家里不属於任何势力的因素之外，无论说什麽对方都可以马上明白。
　　「说的也是」颇能理解对方话里的涵义，段缘从来不否认想法有时候跟颜瑞均相似，尽管不同也可以了解。
　　「看来我的司机来了」拿出口袋中正在剧烈震动的手机看了萤幕後，颜瑞均站起身说著。
　　「再见，能跟颜少爷聊天很愉快」同样站起身将颜瑞均送到门口时，段缘和他相视一笑後说著。
　　道别後，段缘收起笑脸回到屋中等待著即将下楼的颜先生也就是颜瑞均的大哥，目前在严家事业占据大部分产业的颜悦昀。


大叔罗曼史-8＜颜先生＞

    在颜瑞均离开没有多久後，楼梯缓缓走下来的就是颜悦昀。
　　「颜先生」从原本舒服坐著的沙发起身，段缘为笑著打招呼。
　　「他的反应如何？」纵然脸上的神情依然没有太多变化但颜悦昀语气透露著迟疑似乎很难以启齿问出这问题和平常在外人面前果断的形象差异颇大。
　　「石先生没说什麽」简单的回应这问题，段缘非常清楚眼前的人是个严肃果决的上司却往往对於感情的事情犹豫不决，所以刻意不说明要试探他的反应。
　　「是吗？」不在顾虑形象必须严肃，颜悦昀皱著眉露出苦恼的神情在思考要是石贺财没有上班该如何那如果真的见面该怎麽让对方留下好感。
　　「段先生，请把事情说清楚」从屋外进来穿著西装的女子听见整段谈话的过程，走到颜悦昀身边对段缘说著。
　　「我已经跟石先生约好明天会去接他上班，所以颜先生请放心」看著女子犹豫了一下，段缘耸耸肩说著。
　　「今天辛苦了，没事可以先走」抬头看见女子已经办完事情回来又确定石贺财的事情，想到段缘明天还要上班的颜悦昀收起苦恼的神情对他说著。
　　「是的，颜先生跟姿妍姐再见」明白女子非常介意年纪这件事情，段缘还是在道别时，刻意的强调果然看见对方瞪大双目恨不得脱下高跟鞋丢他的画面。
　　「姿妍」看著段缘离开後，颜悦昀疲倦的倒在沙发上面叫著刚把视线收回的女子。
　　「你觉得我该怎麽办」身旁的人总是看见他不能表露於他人面前的模样，所以颜悦昀习惯性的将问题丢出希望得到答案。
　　「顺其自然，刻意安排显得做作些」轻轻的将手抚上颜悦昀的发，女子从来都看见他的痛苦跟无奈而现今除了鼓励髓能给予的就是最中肯的回答。
　　「是这样呀」想了想也认同不该去多加安排，但这样的私事处理完接下来脑中塞满的就是永远都处理不完的公事，顿时有些不舒服的抬起手揉著太阳穴。
　　颜悦昀的母亲是父亲外面的情人，本来母亲都会这样被隐藏起来等待秘密曝光但差别在於父亲的妻子被判定难以受孕而刚好这时颜悦昀来到这世间帮母亲争取强大的筹码可惜的是终究还是必须当个第三者因为妻子突然有了孩子，接下来的生活不外乎就是两个女人的争斗牵连到孩子。
　　从小就和颜瑞均势不两立直到年纪大多，突然发现这样的争斗和他们没有关系但长久以来难免还是影响到关系，接管颜家事业的自己还有依靠家中势力在外的颜瑞均虽然没有交集但就这样各自生活著。
　　这次突然对一个男人有了感觉，强烈的想接近一个人想努力让对方喜欢自己的感觉是这麽陌生又令他雀跃，所以藉著颜瑞均的帮忙将石贺财拉到身边，希望这次真的能从石贺财那里得到自己所要的，虽然是什麽连颜悦昀自己都不知道。


大叔罗曼史-9＜离奇＞

    湛蓝的天空漂浮几朵白云看起来很清f，收回视线前方是绿荫道路在远方则是熟悉的教学大楼，石贺财突然有些茫然的发著呆。
　　这里的场景跟高中所读的学校完全一样，深吸口气还可以闻到路边茉莉花传来的浓郁香味，但是距离高中对石贺财来说绝对是超过二十年以上的时光，甚至高中的母校也已经改建过和眼前的景象不尽相同。
　　「我在作梦吧」等了许久都没看到自己以外的人，石贺财猜想这应该是自己的梦境，但却不能明白为何可以这样身处梦境还这麽清醒。
　　既然没有任何线索能解答，石贺财继续往教学大楼的方向走著，至少能在这路程好好回味一下高中的母校也不错，如果真的是梦说不定是自己真的挺怀念这些年少的时光才会做这种梦也说不定。
　　踏入教学大楼的阶梯一层层的爬著，石贺财往高中时期最常待著的图书馆走过去，由於这间高中算是偏远的小学校自然没有经费盖一座高耸的大型建筑物当图书馆，在这教学大楼的某处就随手把几间教室打通当图书馆，其实里面也不会时常更新一些书籍通常都是几本陈年的书籍当教材和提供学生查资料，自然不会有太多学生喜欢到这里甚至常常都只有一个负责的人默默在这里看书而已。
　　可是石贺财在学生时期最喜欢待的就是这图书馆，如果有自修的课或午休时间就跑来这里翻翻书，走进图书室里面果然摆设跟摆放的书都完全跟记忆中一模一样，不知不觉越走越里面联石贺财都开始发现哪里不对劲，那间不大的图书馆虽然放了很多书架密密麻麻的像是走也走不出去般，只是如今都已经绕过好几个书架照理说应该早就到底但眼前两侧还是摆放著书架更别说前方绵延像走不完的通道。
　　「奇怪了」喃喃的念著，石贺财乾脆停下脚步抬头看向右侧的书。
　　抬起头就发现这边的书堆了好多灰尘就像十几年都没被动过，反而是其中夹杂一本暗红色书皮的精装书，特别乾净不说好像还会发亮似的。
　　经不住好奇心伸出手想拿出那本书却没想到指间才碰到那书就掉了下来，石贺财吓得退一步就怕会被砸到却发现没听到预料中厚重书籍掉落的声音。
　　暗红色的书皮打开露出已经泛黄的内页其实没什麽奇怪但要是书根本没落地而是在离地几公分的地方停住，甚至还慢慢上升漂浮在自己眼前就可怕了。
　　「你好」泛黄的内页突然像有人在素描般慢慢画出一张脸，接著那张脸带著微笑跟石贺财打招呼。
　　照一般的反应都是直接掉头就跑才是，可石贺财就是有种这是梦境不需要害怕的想法让他就这样静静看著这一切发生。
　　「你…好..」沉默的状况持续很久，眼看那本书似乎也没有打算先开口的情况下，石贺财尴尬的笑著跟它打招呼。

　　(催眠中)大叔罗曼史-10＜报恩？＞

    打完招呼後，石贺财看著那带著微笑的脸像被擦掉般又快速的描绘出一张带著惊讶的脸出来。
　　「还以为你反应会比较大呢」那本书又开口说话，显然是对於石贺财这麽普通的反应感到奇怪。
　　「作梦本来就什麽都有可能发生呀」下定决心无论眼前看到什麽东西都是梦境，面前书表现出来的情景肯定也是自己浅意识下产生的反应将一切这麽连结猜想後，石贺财放松的露出微笑回应。
　　「我只是来传达一个讯息而已」书中的脸再次消失换成一个人无所谓耸肩的图像，接著那本书就继续说著。
　　「那天你不是顺手救了几本书回家吗？」听到那本书这麽说，石贺财不用去回想就立刻想到还放在床头边还没机会送给女儿的几本书，顺势点头表示还有印象就看见书页翻动著而那道声音也持续说著。
　　「他们特地来告诉我你的善行，所以本大神决定给予你最棒的回报」说到这里後，声音突然停了下来像在观察石贺财的反应一样，但沉默许久都没发现对方有什麽反应这才闷闷的继续说著。
　　「那就是给予你书中主角的好运，让人追求并成为恋人」努力的告诉自己这不过是个梦境别太在乎但发现那本书越说越夸张，石贺财真的希望这梦能不能快点醒过来。
　　要是说出去哪个人会相信他竟然梦到一本自称大神的书说自己救了几本书，所以要报答就帮他找个恋人，如果今天他是个青春年华怀抱著这些期望的小女孩就算了，即将迈入四十岁的大叔还要让人追求真是个莫名奇妙的梦。
　　「就知道你不相信，反正接下来你就会懂了」看著石贺财的模样就猜到对方肯定不相信，书页描绘出一张无奈的脸说著。
　　「那就好好迎接你将来的生活吧，别辜负我的好意呀」紧接著将这句话说完，书页突然快速向右边翻阅直到暗红色的书皮阖上为止，在空中看著那本书漂浮许久，石贺财还在犹豫要离开还是继续发呆突然看见停住不动的书向自己飞个过来狠狠砸在头上。
　　「阿！」只来得及发出这声惊呼，石贺财就在这下重击昏了过去。
　　在次睁开双眼时，石贺财就看见周遭熟悉的景物而身下就是睡前躺的那张床没错，伸手摸著梦中被重击的地方或许是感觉太过真实似乎还在隐隐作痛著，苦笑著摇头懊恼自己实在想太多。
　　「爸，早呀」稍微梳洗後，石贺财刚要到厨房弄点东西来吃就看见女儿石昕玲正在那里煎东西一发现他过去连忙打著招呼。
　　「回来啦」嘴角自然而然的扬起一抹笑容，石贺财边说著边走上前接过石昕玲手中的锅铲要他过去餐桌那里等著，接下来女儿要去外地读书很久时间才能回来现在能够多做几餐给他吃都好。
　　端著煮好的早餐到餐桌上和石昕玲聊著天边吃饭，突然门外传来门铃声响一抬头看时间才发现竟然已经九点多想必是段缘等不及上来催，石贺财边懊恼著自己竟然粗心忘记时间边上前准备开门致歉。


大叔罗曼史-11＜嘘寒问暖＞

    打开门看见的不是段缘的笑脸甚至根本就是隔壁住的邻居，平常没什麽来往仅限於看见会打招呼程度的普通邻居，现在竟然带著笑脸手里捧著一盒东西在这时间按自家门铃真是有够奇怪的。
　　「林先生，你早」虽然觉得怪异还是礼貌性的跟对方打个招呼，只是看见邻居因此而笑得更开不管是谁都会觉得不太舒服才是，不需要看见石贺财也能猜到自己的笑容大概也僵掉了。
　　「早呀，贺财」这突然变得亲密的称呼让石贺财全身都起了鸡皮疙瘩，平常打招呼也都是先生这样称呼何时两人的关系好到直接叫名子。
　　这突如其来的变化让石贺财呆站著也不知该有什麽反应，而隔壁邻居则是迟疑了一下又堆起笑脸将手中看似礼盒的东西塞进石贺财手中还像是怕他拿不稳般，感觉粗糙的手心顺势放在他的手背上面。
　　「这个是送给你们家吃的，别跟我客气」睁大眼睛看著眼前笑起来很开心的邻居，石贺财当然不会认为对方会想吃他这老男人的老豆腐，可是还是不能理解那盖在自己手背上面的手心为何迟迟不离开还有些悄悄上下移动的迹象。
　　「真是谢谢」想起都已经超过跟段缘约的时间，石贺财没打算去多加猜想邻居突如其来的举动就抽回了手顺便跟对方道谢。
　　「不会」先是低下头看了自己的手後，邻居抬起头看著石贺财回应著却丝毫没有离开的打算，让石贺财十分著急却不知该如何开口就这样看向对方微笑僵持著。
　　「石先生」打破这样尴尬气氛的就是上楼来找人的段缘，只见他站在邻居的身旁瞬间就把石贺财的目光吸引过去，本来就很好看的人穿上正式的西装果然显得更加帅气更别说今天的段缘似乎还特地抓了下头发连领口都随性的扣著更多了些率性的吸引力。
　　「贺财，那我就先离开了」偏过头看见段缘，邻居急忙说著就回到自己家中。
　　「林先生，谢谢你」回过神的石贺财连忙把视线拉回到已经转身离开的邻居身上，表示礼貌的跟对方道别。
　　「原来石先生是聊天才会忘记今天要上班的时间，害我还很担心是不是有什麽事情发生了呢」看著石贺财直到对方回到家里才收回目光并放到自己身上，段缘明白的看出那脸上的歉意刻意这样说著。
　　「不是的，是我一时疏忽忘记真抱歉」察觉出段缘语意中讽刺，石贺财低著头解释并不停道歉。
　　「没关系的，那石先生是否能快些准备好跟我去公司上班呢？」既然石贺财都摆出这样的姿态，段缘也没有兴趣继续责备对方扬起一抹微笑这般询问著。
　　「那麻烦你先进来坐一下，我马上就好」侧身让出自家大门让段缘能够进出，不好意思让对方再外面等的石贺财只单纯这样想著，但段缘却没立刻进屋反而是用那猜不出喜怒的神情看了他许久直到石贺财开始觉得他是不是比较想在外面等打算开口询问的时候，对方才说了句谢谢後走进屋里。



　　大叔罗曼史-12＜问＞

    在段缘後面进到屋里，石贺财大概跟石昕玲介绍一下就赶紧进到房间换衣服，饭桌上正慢慢吃著早餐的石昕玲视线原本胶著在电视上面却从段缘进来就没一开过他身上。
　　「你好」发现到石昕玲的视线，本来不是很想搭理对方的段缘只好看著对方打招呼。
　　「没想到爸爸会认识段先生这麽年轻的朋友」扬起笑容提出心理的疑问，长久以来都担心著石贺财人际关系问题的石昕玲非常意外竟然会有这麽好看的人来到家里还自称是石贺财的朋友。
　　「很意外？」发现到石昕玲似乎比想像中健谈，段缘稍微提起点兴趣在两人的对话上面，打算多少探听些讯息。
　　「爸爸实在很不会交朋友，麻烦你多照顾罗」顿了一下後，石昕玲只是说出这麽一句话没有再说出太多的讯息或延续话题的意思。
　　「知道了」发现对方没有打算延续话题，段缘也无所谓的回应他。
　　等到石贺财换上最体面的西装走出房门看到的就是段缘一个人坐在沙发上面动作自然看著自家电视的场景。
　　「抱歉，让你久等了」上前先跟段缘道歉顺便算告知他自己已经没问题能出门，本来想跟石昕玲道别可看著紧闭的房门肯定不希望自己打扰，石贺财也就省略掉准备直接出门。
　　「走吧」关上电视後，段缘站起身边说著边率先往门外走去但视线却稍微停留在让石贺财顺手放置在桌上的盒子，那就是方才邻居特地拿来送给石贺财的礼物。
　　「好」石贺财简单回应後，就这样跟著段缘走出家门顺便上了锁才一起下楼，因为楼层有点高两人选择搭乘公寓里的小电梯在这短暂的时间，看段缘似乎没有要说些什麽可独处又不说一句话觉得很别扭，石贺财还是努力的找话题聊聊。
　　「段先生」小声的叫唤身旁人的名子但久久的不到回覆，石贺财低著头想应该是自己音量小又稍微大声些叫著还是没回应，顿时难过的想著自己跟段缘也没什麽交情八成是对方不想理会。
　　「叫我段缘就好」沉默的抬头看著头顶上面跳动的楼层灯直到一楼的灯亮起将电梯门打开，段缘收回目光放在石贺财的脸上，用听不出什麽情绪的平淡语气说著。
　　「石先生想问什麽？」率先走出电梯看著门都快阖上还不打算出来的石贺财，段缘伸出手按著不让电梯关上等到人终於从电梯里出来後，扬起一抹无奈的微笑问著。
　　「只是想问说你的眼镜」石贺财有些尴尬的将这问题说出口。
　　还记得昨天段缘脸上明明挂著一副眼镜可刚才不经意发现今天竟然什麽也没戴，刚才因为没有话题加上有些好奇就想问问而已。
　　「我度数不深，需要看文件才会特地戴眼镜」丝毫没有觉得石贺财的问题有哪里奇怪或厌恶的反应，段缘反而换上温和的笑容仔细回答。
　　「时间有点晚，不如上车再聊吧」看了一下手中的表後，段缘这麽跟石贺财说著。
　　「好」虽然有些烦恼待会上车该聊些什麽，但石贺财还是习惯性的答应并跟著段缘走出自己居住的公寓还搭上对方的车。


大叔罗曼史-13＜工作内容＞

    说要上车聊也没有开口说些什麽，段缘认真的开车让石贺财本来就烦恼不知道能聊哪些话题显得更难以开口，整段路程就这样安静的度过。
　　道达公司门口先让石贺财等一段时间後，段缘才拿著公事包走上前大概刚才是去停车但对方没多提让石贺财也不多问安静的跟在他身後，一路上不少人发现到段缘都会主动打声招呼接著将视线挪到石贺财脸上就是满脸疑问对於这样的现象段缘也没开口解释的打算，石贺财只能尴尬的回以一抹笑容。
　　「可以先问一下关於我将来的工作内容吗？」在踏入电梯後，石贺财看著只有两人独处的空间还是忍不住在进办公室前问一下他很好奇的问题。
　　虽然先前做最长的就是助理工作旦先前不过是在小公司，可刚才进来看这公司的规模还有颜悦昀开出来的薪水，说不定工作内容会有些不同还是先问问比较保险些。
　　「看颜先生交代什麽，内容不会太难请放心」沉默的看著电梯上方跳动的楼层灯号，段缘直到预计到达的楼层即将到达才转过身回答石贺财的问题。
　　这段时间的沉默让石贺财整个陷入莫名的挣扎，忍不住想著是不是没开口先称呼对方就说话这不太礼貌让段缘觉得不愉快，但同时又没办法这麽快直接称呼名子可叫先生又似乎会惹对方不开心，两难之下才想出这个方法。
　　「前面的就是石先生的办公室」一同走出电梯後，段缘大概比了前方不远处的独立办公间跟石贺财说著，提著公事包的手还抬起想推眼镜落空才想起还没戴上眼镜，这小小的失误让段缘本来带笑的脸突然严肃起来像犯了什麽大错一样。
　　「那我先去忙」说完後，段缘立刻转过身不让石贺财看见他的神情直接往另一个方向走去，这样害他本来就紧张的情绪更加剧，低著头尽量忽略那些将来同事们好奇的目光往刚才段缘指的方向走去。
　　到达应该是自己办公间的门外抬头看著还没放上职称的门牌，石贺财向左边紧邻的门看了过去顿时吓得说不出话。
　　「总经理…」假如讯息来源没错误的话，石贺财还记得这公司的总经理就是颜悦昀本人才对，本来想说只是安排个小小助理却没想到竟然是总经理室身旁的助理，无法言喻的压力突然压在身上让石贺财连旁边总经理室的门打开都没发觉。
　　「石先生，早」突如其来的招呼来自於将来的上司也就是等到坐不住想出来泡杯咖啡的总经理颜悦昀，谁知道一开门就看见在等的人但很显然对方在神游只有先打招呼。
　　「早..」顿时被吓了一大跳，石贺财直接脱口而出才发现忘记要称呼总经理才对，懊恼的低著头就怕惹颜悦昀不开心。
　　「今天主要先认识环境，你先到办公室看看有缺什麽在跟…我说就好了」保持著同样的面无表情说著，颜悦昀差点就说出找助理处理这种话幸好突然反应过来，不然就少掉这能跟石贺财说话的机会。
　　「好的，谢谢总经理」感激的道谢，石贺财看颜悦昀的神情很普通没有生气的感觉这才放松下来，而颜悦昀则是保持平常的模样点个头就往茶水间的方向走过去。
　　-------------------------------------------------------------------

从这里能看出 颜先生 是个表里不一又面瘫的家伙 (无误)大叔这篇好像写得特别详细到现在才刚上班而已呀 (远目)礼物回覆区─LIN霖　读书读得好充实呀...感觉是件好坏参半的事情呢by ej19 最美的花香...总觉得这名称有点矛盾~但非常感谢喔^^

大叔罗曼史-14＜鲜花＞

    深吸口气将手放在手把上面，石贺财不敢太出力慢慢扭动将门给推开就想是不是里面已经坐了个人而将来必须办公的地方其实是个不起眼的小角落。
　　「阿！」映入眼帘就是桌上摆放的名牌，上面熟悉的三个大字让石贺财终於完全相信这样一间办公室就是将来办公的地方，将门关上後，环视还没有摆放上太多东西的办公室，可该有的书柜跟桌椅都是木制很有质感的感觉，光看就知道材质肯定很棒跟先前工作地方摆放的铁柜完全不同整个就是间大公司的风范。
　　走到桌前伸手摸向光滑桌面慢慢碰触到电脑萤幕还是液晶，叹口气後，石贺财觉得人都来还是别想太多赶紧工作可颜悦昀又说要认识环境还不用开工这让很不习惯思考这些问题的石贺财很苦恼。
　　坐在椅子上面将手敲打键盘一阵子，石贺财突然想到可已先开电脑来熟悉一下介面，毕竟每台电脑虽然功能差异不大但还是有些微不同，或许颜悦昀的涵义就是这样子让他熟悉环境明天才可以马上工作别耽误到进度。
　　想到自己该做什麽後，石贺财连忙打开电脑的电源紧盯著萤幕等待开机时间过去赶紧熟悉操作，就在萤幕完全亮起浮现出桌面图案後，门外却突然传来敲门声响。
　　「请进」虽然奇怪会有谁想来找自己，石贺财还是先开口让对方进来。
　　「石先生」推开门进来的是刚才在门外遇见的颜悦昀，他先是推开门进来打招呼还没等石贺财反应过来就转过头先环视显得有些简陋的办公室。
　　「总经理」反应过来进来的是将来的上司，石贺财连忙站起身打招呼。
　　「别这麽紧张，办公室还可以吗？」虽然嘴里这麽问，但颜悦昀已经下定主意要好好跟私人的特助商量眼前所看到的情况。
　　「实在是有些太大了」还不明白将来的工作内容但凭著先前的经验，石贺财印象中助理应该不需要这麽大的独立办公室，反而会显得很诡异。
　　「本来楼层设计就是如此，多添置些东西就不会这样觉得了」悄悄在心里又记了笔该跟特助商量的事情，颜悦昀尽量把语气放柔解释想让石贺财别产生任何觉得不适的念头。
　　「那就不打扰，有问题再来隔壁跟我说」想到还有工作没处理的颜悦昀打断谈话，同时也是避免跟接下来的安排冲突到在说完後，等到石贺财回应就回到自己的办公室。
　　既然对方都解释的很清楚，石贺财也不会去多想在颜悦昀离开就继续刚才想要完成的事情，仔细研究电脑里面的所有套装软体也庆幸大多都还熟悉，应该可以做好准备迎接明天工作。
　　「石贺财先生，有你的东西待收」敲门近来的是一个外送生，浅紫的制服上面还写著花店的名子但石贺财怎麽想也不明白为何花店会有自己待收的东西。
　　虽然满怀疑或还是动手签收并收下外送生塞到自己手上的整束红色玫瑰花，突然想起梦境中那本自称大神的书说过的话。
　

大叔罗曼史-15＜想太多＞

    捧著花回到座位上，想到一个近乎40岁的大男人收到这麽大一束花还真是突兀，石贺财不禁扬起一抹无奈的笑容。
　　「有卡片？」低下头就发现花束中竟然夹著一张深黑色的小卡片，怀著忐忑的心情将卡片拿起来翻开就看见银白色的字体。
　　“石贺财先生，欢迎你成为公司的一员”
　　简单的一行字让石贺财原本紧张的心情顿时变得好笑，不过是公司为了给新进同是祝贺送的花竟然误会有其他意思，想到自己都一把年纪还做这样的梦说出去肯定让人笑翻。
　　「不过是个梦呀」笑完了将花给放在桌上不知该如何处理，再次拿起深黑色卡片看著那简短的一行字，石贺财喃喃说著。
　　没想到这麽一个诡异的梦会害他联想到这些事情，都是那什麽大神说会有人追他这大叔，加上近期突然发生这些难以理解好事才会胡思乱想，决定不再想这些事情後，石贺财转身面对著电脑萤幕将手放上键盘又开始摸索里面的程式顺便习惯好让明天正式工作能立刻上手。
　　“嘟嘟嘟…”
　　不知忙了多久後，附近突然传来这规律的声响。
　　石贺财停下动作开始搜寻在桌面上找到一只市内电话从闪烁的灯就能猜到声音是来自电话。
　　「你好，石贺财」接起电话突然还不知该说什麽职称，石贺财还是决定直接报名子保险些，顺便在心理记下要问一下职称才行。
　　「石先生，你还没去吃饭吗？」对方一开头就说出这句话，声音听起来临时也想不出是谁让石贺财不知道该如何回应，往电脑的时间看去果然已经超过十二点了。
　　「还没，请问是？」有些迟疑的回答後，石贺财还是提问了。
　　「我是颜悦昀，时间到了快去吃饭吧」电话另一头的人沉默了许久後，不温不热的说著。
　　「原来是总经理，我待会就去吃饭」没想到对方竟然是隔壁的颜悦昀，石贺财吓了一跳赶紧回应手里也将东西稍微收拾一下要去吃中餐。
　　「嗯」颜悦昀应了声後，就把电话给挂断也分不出喜乐。
　　石贺财没心思去多想就挂上电话将东西整理一下，确定有带钱包就准备出去吃东西打算楼下假如有便利商便随便买点东西来吃就好。
　　慌慌张张的石贺财拉开门就准备出去却没想到有人刚好要来找他，两人就这麽撞在一块都摔在地上。
　　「真是不好意思」不顾跌在地上让臀部还疼著，石贺财勉强爬起身就低著头不停跟对方道歉手里也没f著伸出去要帮忙对方起身。
　　「不会」对方藉著石贺财的手站起身，因为身高比起自己高些让低著头的石贺财一时没看到撞到的是谁，可是这声音倒是很耳熟好像是认识的人，仔细的将在公司可能会遇到的熟人想了一遍答案马上就出来了。
　　「段…」这後头该接先生还是名子就是个难题，石贺财就这样被一个段字卡在喉咙後面该接什麽就是说不出来。



大叔罗曼史-16＜用餐＞

    段缘笑著将石贺财扶起来，看见对方不知该用什麽称呼来叫自己就有种开心又无奈的感觉。
　　「石先生准备要去吃饭？」眼睛稍微看向隔壁的总经理室发现没有任何动静，段缘的笑容更加灿烂先主动称呼石贺财让他不再烦恼该如何称呼顺便询问。
　　「是呀」在段缘帮助下终於站起身和对方面对面，感谢段缘先主动开口解决尴尬也懊恼自己失礼的举动。
　　「要不要一起呢？」听到段缘突然提出的建议，石贺财想到对方帮了自己不少忙而且肯定能在用餐时间问些事情，没有想太久就点头答应了。
　　「那走吧」一看见石贺财点头答应後，段缘赶紧拉著石贺财的手就要往电梯方向走过去。
　　虽然心里觉得这样很不好意思想说自己可以跟在後面不用牵著手，但段缘走得很快让石贺财都有些跟不上进电梯前没办法分心说话，而一进到电梯两人的手就分开在提也没意思就乾脆不说。
　　「石先生，今天上班如何？」抬头看著电梯灯号慢慢转变，段缘开口问著。
　　「还没做什麽事情，颜先生说明天才正式开始做事」开口回答段缘的问题後，石贺财本来以为对方会再问些事情像是专门送给新进同事的花束有没有收到之类的，但接下来段缘只是沉默看著电梯灯号没有开口说话的打算。
　　沉默的状态下，不知该说什麽的石贺财也安静的在电梯东看西看慢慢看向段缘的侧脸，发现对方已经把眼镜戴上看来刚才肯定是忙著工作，想到段缘来办公室可能是怕自己不知该去哪里吃饭才找他一起用餐，石贺财就打从心底尊敬这对他十分友好的同事。
　　电梯灯号熄灭後，伴随著开门声响一同走出电梯经过有稀疏人群走动的大厅到公司外面，街上的车出乎意料的多还非常吵杂，石贺财虽知道这里算是比较热闹的路段也没想到状况会这麽可怕有些被吓到。
　　「这里算是很多公司聚集的地方，中午大概都是这样」回过头发现石贺财停下脚步看著街道上的乱象，段缘解释著。
　　听完段缘解释後，石贺财露出恍然大悟的表情急忙跟上他的脚步继续向不远处挂满餐厅招牌的地方走去，看著石贺财这样的举动，段缘背对著他往前走却忍不住笑了出来。
　　「我们在这吃饭吗？」本来以为段缘会去那些大餐厅或比较知名的地方吃饭，可当两人停在不起眼的炒饭专卖店前，石贺财忍不住问著。
　　「是呀，难道石先生不喜欢吃炒饭」听到段缘这麽说，石贺财连忙摇头表示不讨厌，他只是没想到中午是吃这麽平价的东西，刚才还在担心钱不够的疑虑都消除了。
　　「这间超好吃的」段缘边推荐边把石贺财引进炒饭专卖店里面，因为位置不够後来只好两人挤在吧台座位的角落。
　　「真好吃」当炒饭放上桌，石贺财吃了几口开心的说著。
　　「喜欢就好」虽然座位非常挤让坐在最边边的他不时会让石贺财碰撞到，但段缘出乎意料心情很好的说著。


　　大叔罗曼史-17＜周休二日＞

    吃完午饭後，石贺财也顺便在回程问了许多跟工作有关的事情，发现段缘真的懂得很多在好奇之下忍不住提问。
　　「你不是颜先生的秘书，怎麽办公室跟我们不同楼层」实在忍不住之下，石贺财终於把这问题说出口。
　　根据一般公司的定律来判断，总经理的秘书纵使办公室不在附近也不至於连楼层都不一样才对，想到可能公司有特别的因素才这样安排又会好奇原因。
　　「我算归类为秘书却不单纯是秘书」像是有点意外石贺财会问出这问题，段缘先是愣了一下才犹豫的回答。
　　「这说来有些复杂，等你熟些就会慢慢明白」不打算这麽快将一切都说出来，除了想让石贺财慢慢摸索也是心理上不想说这些事情，段缘含糊的带过这问题。
　　「我知道了」毕竟在社会打滚多少年日子了，石贺财也明白这句话的涵义就是段缘并不希望说太多，心里有些愧疚竟然问这种让对方为难的问题，石贺财连忙笑著说。
　　「明天休假有什麽打算吗？」不想让话题就这样打断，段缘稍微想一下发现今天是星期五而明天正是星期六放假，不经意的提起这话题。
　　「明天休假呀，那不就下礼拜一才正式上班」原本都念著明天要努力工作，结果经段缘这麽一提起才发现隔天就是休假日，石贺财同时也想到很重要的事情。
　　「差点忘了，明天昕玲要准备去学校」不知不觉寒假就这样过去，才刚升上国中读一个学期结束的石昕玲又要回去学校宿舍独自在外生活，而明天正好是要载女儿去学校的日子。
　　「需要帮忙吗？」段缘礼貌性的问著，预料之内石贺财摇摇头表示说不需要麻烦他。
　　「那开车要注意安全」这时两人也踏入公司的电梯内，在即将到达石贺财的楼层时，段缘微笑著提醒。
　　「会的，真是谢谢你」怀抱著感激的心情回过头，石贺财面对逐渐关上的电梯门向里面的段缘道谢。
　　这时候整个楼层竟然都还没什麽人回来，甚至可以说是没人在工作才对连提前回来的同事都自动自发往茶水间走去显得附近空荡荡的。
　　回到自己的办公室要将门打开时，隔壁总经理室的门正好打开有人要出来，想到可能是颜悦昀要出来不打个招呼似乎不太好，石贺财松开了手转过身面对总经理室的门。
　　「石先生，回来啦」打开门出来的颜悦昀一脸严肃的扫过办公室接著才回到身旁的石贺财脸上，接著停顿许久才用有些僵硬的神情问著。
　　「是呀，总经理用餐了吗？」边点头边回应颜悦昀的问题，石贺财看著对方不是很自然的脸色还顺便问了这麽一句。
　　「还没」根据平常的相处没人会跟颜悦昀问这种问题，所以当下有些愣住回过神才老实回答。
　　「准时用餐才不会伤了身体，你体恤我这员工是好但也要以身作则才是」看见颜悦昀没吃饭伤害自己的身体，石贺财忍不住叨念几句但看对方都没有回应就慢慢小声甚至噤了声怕现在年轻人禁不起念在生气。
　　「是我多嘴但也是关心…」握紧的手松开了又握，石贺财还是硬著头皮要解释却发现颜悦昀的表情似乎不太对劲。
　　-------------------------------------------------------------

其实...这篇我尝试让他有不只一条主线呵呵


　　大叔罗曼史-18＜失态＞

    不同於平常那麽冷淡的表情，颜悦昀现在的表情非常的微妙像是个笑容又有些僵硬，复杂到让石贺财只能呆呆看著不知作何反应。
　　「我只是很开心有人关心我」似乎发现到石贺财没有接著说话，颜悦昀收起笑容後开口解释著。
　　「总经理笑起来很好看呢」发自心里的赞美，虽然那笑容很僵硬但石贺财还是觉得很好看，不禁想著要是颜悦昀能习惯露出笑容肯定会更自然。
　　「谢谢」没想到石贺财会这样说，颜悦昀不自在的将视线移开说著。
　　「我先去吃饭了」没有等到石贺财回话，颜悦昀说完後急急忙忙的跑掉直接搭上电梯下楼，将身体靠在电梯墙上深呼吸不敢置信石贺财竟然对自己说教。
　　「糟糕」从小到大没有几个人是单纯以关心的角度对他说教过，颜悦昀看著电梯镜子里的自己，突然捂著脸蹲下。
　　不能明白刚才镜子里浮现的是什麽表情，在接受一连串需要压抑情绪的训练後，颜悦昀对这样的自己感到好奇又懊恼。
　　「你好，颜悦昀」突然西装口袋的手机传来了震动，颜悦昀站起身拿起手机用平常的语气说著。
　　「颜先生」很多人都会这样称呼但颜悦昀知道会用这种轻浮语气连声音都那麽熟悉就只有一个人。
　　「段缘？打来做什麽？」在公司的时间，段缘跟颜悦昀的接触肯定都会透过秘书或特助而私下连络却不该出现在这段时间。
　　「刚才好奇之下偷看了监视器，关心一下」听到段缘竟然偷看监视器还可能刚好把方才发生的一切看在眼里，颜悦昀的脸都黑了一半却不知该如何回嘴。
　　「我没事」沉默了许久後，颜悦昀深吸了一口气说著。
　　「那就好，再见」段缘先是笑了几声，说了这段话才将电话挂掉。
　　站在空无一人的电梯里面深吸了几口气直到心情平复一些，颜悦昀才对著镜子整理好乱掉的西装，仔细观察脸上的表情一如平常的僵硬没有透露出其他讯息这才放心的按下楼层按钮搭乘电梯到楼下要外出用餐。
　　谁知道刚好秘书又打来联络说有客户要一起吃饭，颜悦昀才惊觉竟然忘记已经排好的吃饭行程赶紧叫秘书下楼开车去找客户，忙下来就整天都没回公司了。
　　石贺财则是看著颜悦昀离开的方向笑著摇头，猜想这总经理虽然职位高看来能力也不错，不过年纪好像还是挺小需要别人多关心些。
　　暗自决定将来除了好好工作也要多关心一下总经理後，石贺财打开门进到自己的办公室继续找事情忙碌也到了差不多下班时间。
　　「石先生」敲完门後，段缘提著公事包直接进到办公室里。
　　虽然很不好意思麻烦段缘送自己回去，但还是把东西收拾好搭上段缘的车回到家里去，打开家门就看见石昕玲已经体贴的去买好汤面放在桌上等他回来吃，石贺财决定把这些工作的事情都先丢一边还是陪家人重要些。


大叔罗曼史-19＜不寻常＞

    隔天就是周休二日也是要送石昕玲回学校宿舍的日子，石贺财一大早就起来出门去买早餐却没想到不过买两个三明治还被老板多招待了饮料，想到家里的豆浆好像也喝完就客气的接下老板的好意，虽然有点不能理解客人明明看著自己但手还是不小心摸过头从手背摸了下去。
　　提著早餐走出店面，石贺财走在原路要把热呼呼的早餐赶快拿回家和石昕玲一起享受，没想到平常附近不太招呼的邻居都变得热络起来，每个遇到都要寒暄几句让短暂的回家路途变得艰辛，终於在转过这街角就能回到居住的大楼搭电梯避开邻居的问候，石贺财低头看著手表上面的时间不禁加快脚步想把应该失温的早餐快点带回家却没想到在转角撞上了人。
　　「不好意思」先低头看了一下被护在胸还保持完好的早餐後，石贺财嘴里不停道歉还急忙想爬起身却力不从心。
　　「石先生，早安」熟悉的招呼声伴随著伸到眼前的手，不用抬头也知道撞到的是熟人，果然石贺财一抬头就看到段缘的笑脸。
　　「早安，谢谢你」拉著段缘伸出的手终於站起身，石贺财虽然奇怪对方怎会出现在这里但还是先打招呼不去过问。
　　「真不好意思，急急忙忙的竟然撞到你」抓紧手里的早餐，虽然赶时间但在道德感下石贺财还是低著头不停跟段缘道著歉，假如就这样离开肯定会整天不能安心不如先道歉重要些。
　　「没关系，你赶时间就快回去吧」段缘微笑著说，顺便伸出手帮石贺财衣裤沾上的灰给拍掉。
　　「谢谢，那我先走了」既然段缘都这麽说，石贺财说完就急急忙忙的赶回家。
　　值得庆幸的是回到家的路上终於没再被任何人给拦截下来，提著早餐步出电梯门的石贺财这才松了口气，没想到竟然在家门前发现石昕玲竟然被几个男人给围住，吓得他赶紧跑了过去。
　　「昕玲！」在家门前喊著石昕玲的名子，奇怪的是那些男人转过头一发现是石贺财都回以笑容就转身快速离开。
　　「那些人是你朋友吗？」心里觉得这情况真的很诡异，石贺财边拉著石昕玲进屋边问著。
　　「那不是爸的朋友吗？他们说是来送礼给你的」听到石贺财的问题，石昕玲边解释边将手里的礼物抬高给他看见。
　　「爸不认识他们，以後别乱开门给外人进来知道吗？」叹了口气让石昕玲将那些不明白来源的礼物放在桌上後，石贺财摸摸他的头说著。
　　「好的」认真的点头说著，石昕玲也大概知道这道理但刚才是刚好要开门看石贺财怎麽这麽晚还没回来却正好被那群人缠上。
　　「吃早餐吧」拉著石昕玲到饭桌上面用早餐，石贺财不禁有些担心自己可爱的女儿安全，可怕的是今天竟然还有这些人找上门虽然藉口要找自己但怕目标就是藉故要拐走石昕玲。
　　「唉」忍不住又叹了口气後，石贺财大口咬下三明治慢慢将冷掉的早餐吃完。



大叔罗曼史-20＜邻居＞

    当天吃完早餐後，石贺财就再著石昕玲到学校的宿舍跟同学集合，开车回到家里都已经是接近晚饭时间就随便弄点东西吃完洗个澡後早早上床休息。
　　隔天起来换上轻便的衣服外出晨跑，附近的邻居感觉还是有点过分热情不是说话紧抓著不放就是聊很久，虽然知道对方都没有恶意大概是心情好才会这样但石贺财还是想尽量避免掉这情况，悄悄绕了条不常经过的路避开那些比较熟识的附近邻居甚至可以说是偏僻，路途因此拉远些但相比邻居热情的问候时间似乎还会缩短些。
　　晨间的街道上缓慢走著当散步，经过一个正在施工的房子忍不住停下来多看几眼，那原本是对有钱夫妻买下的房子还花了很多年装修，结果听说要出国就要卖掉却因当初整修花得价钱高那价钱自然压不下来，几个月来都没听说有人来看该不会真的卖出去了吧。
　　好奇之下往里面打量著，石贺财发现正在施工的人竟然是在把那些据说花了很多钱整修的装潢全部拆下来，而且竟然又发现到熟悉的身影。
　　「石先生，早呀」站著看了段缘许久，等到对方终於发现到。
　　「早」礼貌性的道早，但石贺财心里却开始有些不太自在，假如说是机缘巧合实在太过於牵强，昨天巧遇而今天又遇到实在很不寻常。
　　「吃早餐了吗？」看了一下石贺财空荡荡的手後，段缘问著。
　　「还没」笑著回应段缘的问题，但石贺财的态度已经开始有些不同甚至怀疑对方的动机。
　　「不如一起吃个早餐如何？」伸手指著离附近不远的早餐店，段缘说完後就沉默等待石贺财的回应。
　　「走吧」本来不打算回应但这样沉默僵持一阵子後，石贺财还是妥协开口答应。
　　段缘先去那正在整修的房子跟里面的人说了几句就跟石贺财一起到早餐店里，前後点好了餐点两人静静做著自己的事情直到饮料先上桌。
　　「很抱歉让你觉得不舒服」拨弄著早餐店送上来的咖啡许久後，段缘突然说著。
　　对於段缘的率先开口，石贺财只是沉默喝著温热的豆浆不发一语。
　　「我早就想找房子，这里是因为朋友买了不喜欢低价卖给我，但没办法否认最大原因是因为石先生你住在这里」没理会石贺财沉默的举动，段缘还是一字一句的解释著。
　　其实就是他存好钱一直物色房子，可正好投资房产的朋友买了这房子又想脱手才找上他，虽然价位高了些考量到位置不错又看起来舒适就买下来，最主要原因还是那天去石贺财家看见邻居都这麽友善觉得羡慕的关系。
　　「我知道近期很多事情发生得突然，难怪你会误会但请相信我绝对没有恶意」听到段缘都这麽说，石贺财也不好在怀疑些什麽，或许真是最近一些莫名奇妙的事情太多让人都变得神经兮兮。
　　「房子那麽大似乎很多地方需要整修」直接扯开话题算是化解刚才尴尬的气氛，而听见石贺财终於不再怀疑的段缘这才放心的微笑回答他的问题。



大叔罗曼史-21＜道别＞

    还算愉快的一起吃完早餐後，石贺财就跟段缘道别要回家里去而对方也要继续监工就留在房子没在安排接下来的行程。
　　段缘微笑著目送石贺财离开直到那抹身影消失在转角才终於放松下来，除了昨天不小心巧遇还正好又遇上差点把一切都毁掉，要怪只能怪粗心忘记石贺财差不多这时间会出门还正好约这时间施工。
　　「嗨」t突然肩上被拍了一记，回过头才发现原来是熟人。
　　「小少爷，你好」没有刻意摆出笑脸直接面无表情的跟颜瑞昀打招呼，段缘对於这个想法跟自己相似的小少爷在私底下也懒的客气。
　　「想不到你会这麽粗心」当初就是安排段缘买下这房子的中间人，颜瑞昀自然很清楚段缘原本的计画当然也发现到出现差错的地方。
　　「最近事情多了些，忽略到」皱著眉，段缘原本的工作量就不少更别说近期还加上石贺财的事情需要多花心思，大概是因为这样让很少出错的自己竟然出了错。
　　「看来你是有想到会失误」弯起嘴角笑著，颜瑞昀其实很早就在房子里面好奇的参观自然把石贺财出现後，发生的事情都看在眼里从段缘回应的这麽周全八成是有预先计画好这情况的。
　　「本来是想等搬好再当成巧遇，现在说是朋友帮忙买的似乎效果更好些」虽然粗心的确造成这困扰，但段缘回想起石贺财刚才跟他的对话判断或许这失误反而是好的，毕竟要是采用先前的说法才会引起对方的怀疑。
　　「嗯，那我先走了，房子弄好在约我来玩吧」看著段缘那脸算计的样子，颜瑞昀突然没心情再玩下去就想先离开。
　　「好」回应後，段缘陪著颜瑞昀等司机来到这里载他回去。
　　不用明说也知道颜瑞昀其实在心烦，相对於自己凡事都能在掌握之中而相比之下那小少爷可不算太顺利本来安排好的一切都需要变更，段缘大概猜得出来对方心情肯定不好。
　　「太相似也不太好」望向颜瑞昀离开的方向说著。
　　因为想法很类似只要有传言大概就能猜到对方的想法，很多事情想装做不知道都显得虚伪，就像两个人的事情莫名奇妙的习惯找对方帮忙救不用花心思去解释跟安排。
　　或许也是过於了解对方的想法，知道颜瑞昀明明会开车甚至还挺不错却依然喜欢依赖司机接送，装成真正的小少爷般每天让司机接送著其实也是想给一个人留位置，或许藉此来想像那个人还在身边陪著。
　　「真肉麻」边说边打了个冷颤，段缘最害怕就是想到这些肉麻的事情去，想到跟自己相似的人有这种想法就会连带害他都跟著觉得可怕。
　　苦笑著摇头往房子走去要继续监工，与其有时间想这些跟自己没有关系的事情，段缘还是决定把时间好好留下来思考接下来该如何去接近目标。
　　回到房子前看了一下，其实大致上的施工都已经完成，毕竟他只是要求将那些好看但没用处的东西都拆掉做些小更改而已，段缘看著逐渐接近完成的房子开始计画该如何布置才好。


大叔罗曼史-22＜上班＞

    休完周休假日之後，石贺财正式上班的第一天自己骑著机车往公司的方向过去，在到达办公室的路途中遇到好几个同事都热情的打招呼，对於这样的情况更让他觉得这是一间非常有前景的公司肯定要好好努力才行。
　　或许是公司必须处理的事务真的很多，刚到达办公室就不时有同事将一些需要处理的文件陆陆续续的送进来，石贺财有些忙碌的处理还必须应付常常进出的同事，直到大约十一点多才终於没有任何人进来打扰可以专心处理数量不少的文件。
　　不太确定独自埋头忙了多久後，石贺财又听见了敲门声连忙停下手边的工作回应，而进来办公室的竟然是颜悦昀。
　　「总经理」看见颜悦昀进来办公室，石贺财连忙起身打招呼。
　　「不好意思，打扰到你了吧」虽然是这麽客气的一句话但颜悦昀的神色还是没有丝毫变化的冷静，显得很制式化就是在适合的场合说适合的话那样，让石贺财更猜不透到底发生什麽事情让颜悦昀亲自来办公室一趟。
　　「不会」嘴里回应著，石贺财的目光还是疑惑的看著颜悦昀等待答案。
　　「石先生，你可以陪我去跟客户吃饭吗？」突如其来的一句话让石贺财整个人傻住，反覆思考刚才到底有没有听错颜悦昀说的是什麽？
　　「这不是秘书的工作，我没有经验怕无法胜任」石贺财等了很久又反覆推测也只能得到自己没听错的结论，但对於没有任何跟客户吃饭经验还有类似越权的行为都让他必须拒绝才行。
　　「秘书临时有事情，你不需要做什麽就陪在旁边递个资料而已」颜悦昀用很平常的语气解释著，其实心里还是有点著急石贺财会不会根本就不想跟自己单独相处，无论如何都拒绝掉。
　　「好吧，那总经理稍等我一下」虽然还是迟疑颜悦昀去找别人应该会比自己来得适合，但石贺财看见电脑上面时间都已经过了中午十二点要找人实在不好找，既然颜悦昀会来到这让他帮忙那就是表示相信自己可以胜任吧。
　　「那我十分钟後过来」点头示意後，颜悦昀说完就转身拉开门出了办公室。
　　踏出石贺财的办公室後，颜悦昀连看都不看其他地方一眼就往自己的办公室走进去还将门锁上，将背靠上後方的门板什麽也做呆呆站著。
　　这样静静站著等待紧张的情绪慢慢退去，颜悦昀发现从跟石贺财相处发现到好多不寻常的地方最明显就是突然起伏很大的情绪，明明只是想找对方吃个饭却紧张的心跳加快一踏出石贺财办公室还怕脸上出现诡异的表情连忙躲进办公室里。
　　缓慢的做了几个深呼吸，颜悦昀回到办公桌上面将东西大概处理一下不时留意桌上的时间，终於等到时间一到就拿起车钥匙跟公事包到隔壁办公室跟正好出来的石贺财一同下楼开著车往订好位置的餐厅行进。


　　大叔罗曼史-23＜爽约＞

    到达目标餐厅之後，石贺财跟著颜悦昀进到餐厅马上被引进事先预约好的包厢里面，由於位置不是很大的关系，大概就是能容纳四个人的座位。
　　「石先生，不坐吗？」t率先坐下的颜悦昀有些紧张的等待石贺财会不会坐在自己身边，後来等不到对方出现任何举动只好自己开口提醒。
　　「如果会介意看要不要先坐对面，等客户来再挪位置就可以了」发现那依然带著犹豫的目光，颜悦昀考量到假如两人面对面似乎更好聊天也免得将人给吓跑，这样提议著。
　　「好的」由於空间实在不大要是坐在同一边两个大男人挤起来很怪，石贺财一听颜悦昀这提议就放松下来微笑坐在他对面。
　　「那这是待会要给客户的资料，你先看一下好了」拿出公事包准备的资料递给对面的石贺财，对方接过手就仔细的一页页翻阅那认真的神情让颜悦昀感到新奇的看著。
　　「总经理？」有些问题看不懂才刚想问颜悦昀，谁知刚抬头就看见对方正看著自己，石贺财疑惑的叫著。
　　「有什麽问题吗？」同样公式化的神情这样说著，颜悦昀很肯定石贺财一定不会怀疑自己刚才是在看著他发呆，应该会想成自己是怕他有问题想问才会这样看著他。
　　「是的，这里是客户…」石贺财当然不会联想到颜悦昀是在看著自己发呆，马上会意过来对方是怕自己看不懂文件，连忙拿著资料上前拉近两人的距离问著。
　　虽然中间隔著桌子，但石贺财站起身稍微上前将资料递过去想让颜悦昀能看得仔细些，两人之间的距离也拉近了不少连对方身上的味道都闻得到。
　　「石先生，你身上是香水味吗？」那有点甜甜的香味有些浓郁，虽然好闻但颜悦昀却猜不出向哪款香水的味道，仔细想想又不太像一般香水会有的味道。
　　「这是乳液的味道」稍微沉默了一下回想後，石贺财终於想清身上明明没擦香水却有味道的原因，这是石昕玲买的乳液刚好特价多买给他擦的，偶尔才会突然心血来潮擦一下没想到会被颜悦昀注意到。
　　「是哪款牌子的，很好闻」没想到竟然是乳液的香味，颜悦昀顺利的将话题延续下去还称赞了一下石贺财。
　　「谢谢，这牌子…」称赞这乳液就像在称赞石昕玲很有眼光一样，石贺财开心的道谢但却临时想不起牌子的名子，连忙努力回想瓶身上面有没有什麽标志。
　　接著聊了些话题，石贺财终於发现时间过了很久还是没有看到客户来到，这时正好颜悦昀接到了通电话竟然就是客户因为临时有事情必须改时间吃饭。
　　「既然都来了就一起吃饭」本来石贺财想离开去别的地方吃饭，毕竟没事还待在这里很奇怪但被颜悦昀这样一说就只好留下一同用餐，最後还是颜悦昀以就当感谢自己陪他出差为名请客。
　　回到公司又独自奋斗了一下午却在接近下班时，段缘来到办公室。


　　大叔罗曼史-24＜邀约＞

    听到敲门声响後，进到办公室的就是整天都没见到的段缘。
　　「打扰了」面带微笑说著，段缘面对著石贺财顺手将门带上。
　　「不会，你下班啦」看了一下时间已经接近下班时间，还有段缘手边提著的公事包显然是要下班的样子。
　　「是的，想邀你一起吃个晚饭」乾脆的说出来到的目的，段缘本来还想接送石贺财来上班却在出门时想到太过於接近反而会吓跑人，但中午颜悦昀约了人去吃饭那晚上当然不能在他成功约到人才行。
　　「这样呀..」有些犹豫的说著，其实石贺财也不排斥跟段缘吃饭可想到两人毕竟没什麽交情，这样频繁的出去到底好不好。
　　「因为刚搬到那也不知有什麽好吃的，想说石先生住在附近可以介绍顺便吃个饭..
　　假如不方便就不勉强了」看石贺财犹豫的样子，段缘连忙苦笑著解释。
　　虽然可以猜到这时间颜悦昀不会来得及邀约到石贺财，可段缘不会没发现公司里不少同事都对眼前的人很有兴趣，就是怕失去机会才趁著下班前来行动可要是引起反感反而不好。
　　「如果不介意就一起吃吧」既然段缘都这样说，石贺财想想自己一个人也不知道煮些什麽来吃要是和他去吃饭或许热闹点，最後还是答应了。
　　「谢谢，那晚点到石先生家找你如何？」听到满意的回覆让段缘的笑容变得灿烂许多，本来想直接接石贺财回去但稍微考虑一下还是决定拉开些距离比较安全。
　　「好，麻烦了」本来以为段缘会想直接载自己回去，正想著要拒绝的石贺财一愣连忙给对方回应，同时在心里悄悄对段缘这个人改观。
　　刚开始那些有点强势的行为还有一些怀疑对方刻意接近自己的疑虑都消除不少，石贺财不禁觉得自从做了被书报恩的梦就这样疑神疑鬼实在很不好。
　　得到答案的段缘没有多加停留就打开门到办公室外边，大概是直接回去等晚点再到石贺财的家找他，怕让对方等太久的石贺财也加快手上工作的收尾想准时下班回去。
　　好不容易处理完手上的工作，石贺财赶紧拿著东西就打开办公室要先去总经理那里打招呼就直接回家却在出办公室时，遇见刚好从总经理办公室推门出来的颜悦昀赶紧停下来。
　　「总经理，我可能要先走了」看著颜悦昀双手空空看来还没准备要下班的样子，石贺财虽然感到抱歉但都先跟段缘约好也不好毁约，带著歉意说著。
　　「路上小心，再见」同样的语气让人看不出情绪，但没时间去猜测也觉得没必要的石贺财点头示意跟说了句再见後，还是狠下心直接搭了电梯下楼骑著车赶紧回到家里。
　　「失败了」回到总经理办公室将东西收拾好後，颜悦昀也准备要离开公司。
　　本来计画要拉著石贺财加班顺势一起吃个晚饭，没想到刚要去隔壁助理办公室就碰到急著回去的他，既然加班的目的消失那留在公司也没有意义了。


叔罗曼史-25＜用餐＞

    石贺财回到家才刚换了套衣服就听见门铃声，打开门就是穿著轻便的段缘让他赶紧回屋里拿了钱包跟外套就赶紧跟著出发。
　　除了刚开始的招呼外，在前往石贺财以前就很想去尝试看看的日式料理店路程上，两人都没有开口说任何话也幸好接近用餐时间附近车辆出入挺多让人即使不说话也觉得热闹。
　　「到了」走了段路来到已经开一阵子生意都不错的日式料理店前，石贺财停下脚步微笑跟身後的段缘说著。
　　「不会没位置了吧」走上前往店里面看过去，这时间虽然不算吃饭的巅峰期可店内的客人实在不少看来密密麻麻坐满人，段缘不禁有些担心的问。
　　「不介意的话，我们楼上还有位置」发现到在店门外排徊的两个客人，负责招呼的店员赶紧出门来招呼。
　　两人点点头让店员带著往楼上走去，只是二楼也坐满剩下外边阳台另外隔开的座位，段缘觉得这真是太好在独处的空间要聊些什麽也方便些，但石贺财却想到夜里风大不好意思害段缘跟著出去吹风。
　　「真是饿了，我们快过去吧」接过店员手中的菜单，段缘看到石贺财犹豫的神色赶紧边说边拉著他坐下。
　　「也是」既然段缘好像不介意那石贺财也放心的看著菜单，在店员从旁协助下两人很快的点好餐点边喝著店里附的茶饮边等待餐点送上。
　　「石先生，怎麽会想让孩子读那麽远的学校呢？」寂静的氛围下，段缘先听著外边车辆经过的声响将手中的热茶给吹冷，佯装不经意的提起这个话题。
　　「没办法，昕玲坚持的」讲到石昕玲的事情，石贺财就算平常不太会说话都变得健谈，尤其是脸上随著话扬起的微笑都让段缘肯定自己挑对话题了。
　　「可他还这麽小，总不太放心吧」印象中石昕玲才升上国中没多久，虽然学校有宿舍但当父亲的总是会操不必要的心，很难想像疼爱女儿的石贺财会这麽乾脆的同意。
　　「是呀，但那孩子倔起来总是拿他没辄」宠溺的笑著说，石贺财开始讲起当时石昕玲整整跟他闹了好几天的脾气，最後自己还是无可奈何的放他一个人住宿舍的经过。
　　「嗯」嘴里习惯性的给予回应，段缘的眼却直直的望著石贺财。
　　「抱歉抱歉，聊起这些事情我就没了分寸」发现到段缘不发一语只听著自己说话，石贺财马上联想到是这话题对方大概不喜欢就连忙住嘴道歉。
　　「我很喜欢听，石先生真是好爸爸」微笑著说，段缘很喜欢石贺财说著这些往事还有那因为说话多了而有些泛红的脸，明明是个上了年纪的男人却还是让他感觉可爱。
　　「点了些酒，要不要来两杯」正好特地点的酒送上桌，先替自己倒了一杯後，段缘问著。
　　「好」虽然不常喝酒但既然眼前气氛那麽好何必扫兴，石贺财拿起杯子递过去让段缘帮他倒了满满一杯。


大叔罗曼史-26＜散心＞

    一顿晚饭下来两人都喝了不少酒，段缘提议先陪著石贺财一同回去聊聊天顺便吹风让酒醒些再回去，石贺财本来是想拒绝毕竟段缘住得地方比起直接回去距离来得远可在对方坚持下还是跟他肩并著肩往自家方向走去。
　　「石先生」t本来不是很清醒的两个人就这样沉默的走著，但突然间段缘开口让石贺财有些恍惚的停下脚步。
　　「我可不可以叫你贺财呀」走得比较慢的段缘落後了些却没想到石贺财会突然停下，整个人差点撞了下去幸好及时停住成了双手扶著石贺财双肩而下巴则靠在他耳边的情况。
　　「什什什麽？！」耳边突然呼来的热气让石贺财整个人都僵了，而且还突然听见段缘直接只叫自己的名子真是太奇怪了。
　　「我是说能不能直接叫石先生的名子」站起身走到石贺财身边还扶著因为较大动作有些晕眩的头，段缘以为对方听不清楚又仔细的说了次。
　　「这样不好啦，我年纪都这麽大了」听清楚段缘的话还看他这麽不舒服的样子，石贺财连忙靠过去帮忙扶著对方有些不稳的身子，想到被比自己小这麽多的人直接叫名子怎麽都别扭顺便委婉的拒绝掉。
　　「但一直叫先生很奇怪，不然叫石哥如何？」刻意不让对方发现到瞬间晕眩的情况已经好转，段缘将重量小心的分了些过去同时在心里盘算了下说著。
　　「好吧」本来想反驳但想到实在没什麽好拒绝的，石贺财还是应了下来。
　　依照年纪来看两人至少差了七八岁叫声石叔也不为过，但被叫年轻似乎也没什麽好抗议的就不想再去争论扫人家的兴。
　　「石哥，刚刚晚饭听起来是你独自带昕玲长大的呢」让石贺财帮忙扶著继续往前走著，段缘刻意的提起晚饭时没有聊得透彻的话题，刚才石昕玲的话题有大概带到石贺财独自照顾女儿近乎十年趁现在对方还有点醉意顺势深入这话题。
　　「可以这麽说吧」带著有点苦的笑容，石贺财简单的回应著。
　　「那嫂子呢？」其实段缘非常清楚大概的状况，可是这个机会难得不好好把握就会错失，端看石贺财的回答就能知道这女人对他的影响力到底多大。
　　「就当昕玲没有妈吧」沉默了一阵子，不知不觉已经走到石贺财居住的公寓楼下後，这才终於开口打破沉默而脸上的神情似乎可以说是无奈。
　　「石哥谢谢你，那我就不打扰了」自动移开石贺财的身旁，段缘跟他面对著面说著。
　　「好点了吗？还是上来休息一下」虽然现在的段缘看起来没有什麽大碍比起刚才也好多，但石贺财还是不太放心的问著。
　　「没关系的，再见」微笑著说完後，段缘直接转过身慢慢的离开，假如没有先迈开步伐身後的人是绝对不会放心上楼回去休息而自己也不能独处。
　　一个人走在回家的路上，冷冷的风让酒已经醒了大半不会造成什麽影响，反而是石贺财的答案是个困扰让他烦躁。



　　大叔罗曼史-27＜又做梦＞

    回到家洗完澡就躺在床上入睡，迷迷糊糊中张开眼却看到印象中校园的景色还有身处的环境，路上没有半个行人还有周边传来的鸟鸣声让人忍不住放松下来靠著後方的树干休息。
　　「这是作梦吧」眼前是校门口种满树的绿荫大道，随著季节变化落下的或许是花瓣与落叶提醒著学生该换季还带了种美感，石贺财高中时期总是从校门口进来走过这条大道看著像现在的自己这样静静依靠著树休息的人接著匆匆忙忙的赶往教室上课，在学校改建後，除了做梦也没有其他因素让他看著一模一样的景色做著从来没有实现的事情。
　　“碰”
　　突然身旁传来物体掉落的声响，当石贺财转过身想看是什麽东西掉下来时，那熟悉的暗红色书皮慢慢打开而泛黄的内页也快速的翻转著。
　　「嗨！好久不见」停住的内页描绘出张笑脸，同时配合的出声打招呼。
　　「你好」礼貌性的回覆著，石贺财还是很怀疑自己为何会做这个梦，假如之前是由於捡到那些书加上发生太多怪事才会做奇怪的梦，那现在一切都稳定这本书为何又出现还延续著。
　　「明明都被热烈追求，为何还没有恋人呢？」自称大神的书慢慢漂浮起来像是很苦恼般的边晃动著边说。
　　「我不需要」想了很久该问清楚这本书大底想说什麽还是乾脆附和著他胡乱说些有的没有的，但最後石贺财还是无奈的这样回答，毕竟前两个方法似乎都不太适合自己。
　　「到底为什麽我会做这个梦」梦里的迹象似乎都在显示著做梦的原因是由於渴望恋人，但石贺财很清楚目前的自己只需要有女儿就满足根本不需要什麽恋人，对於眼前的状况感到疑惑忍不住问著眼前的书。
　　「因为本大神要报恩呀，必须让你被追求还有找到恋人才行」泛黄的内页描绘出一张带著苦恼神情的脸，自称大神的书显然对石贺财的问题也感到很疑惑。
　　「明明会有人开始追求了才对」听到那本书又接著这麽说，石贺财真是觉得越来越奇怪，最近他的生活中除了石昕玲外比较有接触的都是男人，要是这梦真是一本书的大神要来报恩那他的能力八成也没多好。
　　「原来是这样」正当石贺财在心里默默的想完这段话，突然眼前的书内页画出一颗发光的灯泡配合著这句话。
　　「什麽？」看著眼前自顾自不停上下跃动的书，石贺财觉得莫名奇妙的说著。
　　「时间不早了，要知道答案的话去看看你救来的那些书吧」没有直接回答石贺财的问题，暗红色的书伴随著这句话又跟上次一样笔直的往石贺财头上袭来，被突如其来的攻击让石贺财再次昏睡过去睁开眼已经天亮。
　　拖著有些沉重的身躯起身看了下闹钟，离上班出门还有点时间也不急著准备早餐和出门，坐在床上突然想起那奇怪且异常清晰在脑中的梦境，石贺财缓慢的移动到床头伸手拿了本梦境提到的书来看看。


大叔罗曼史-28＜光＞

    奇怪的是当手一碰到放在上层的那本书，石贺财好像看到那本书发出了光芒，虽然只是很短暂但实在很难归咎为看错。
　　「会不会是刚睡醒才会产生幻觉」手里拿著那本书仔细思考刚才出现的光芒，想到自己刚睡醒还不是很清醒的状况让石贺财开始往这方面去猜测。
　　既然大致上有了个答案能解释刚才离奇的现象，石贺财拿起那本封面画著一个清秀少年的书看许久都觉得和石昕玲时常看的小说没有太大差异，但封面的右下角倒是多了个红色标志。
　　「未满十八岁请勿观看」眯著眼将那小到不特别注意绝对看不到的小字念出来，原来这本书竟然是限制级的小说，这下石贺财很庆幸忘记把这书拿给石昕玲要是害未成年的女儿看到这书可就惨了。
　　外观仔细检查没有发现其他异常，犹豫了一下後，石贺财还是鼓起勇气翻开书打算看看大概内容，虽然还没搞清楚梦里到底是怎麽回事可既然提供了个方向还是努力试试看吧。
　　“铃铃铃…”
　　谁知道才翻没几页都还没看到主角出现就听到闹钟响起的声音，石贺财连忙随手把书给放回床头赶紧起身换衣服准备出门上班。
　　虽然时间有些紧迫但石贺财提著早餐到达公司还是有很充裕的时间先将早餐吃完才开始工作，照例还是有一堆同事不停拿著公事进来还时常顺口问问是不是需要喝茶之类让石贺财真是不好意思，自己工作效率这麽差这些同事还这麽热心真是难得友善的工作环境，虽然之前工作的地方并不是说有勾心斗角还怎样但每个人都专注做自己的事情不太搭理人更别说时常关心的行为。
　　这天中午石贺财忙得有些过头都超过休息时间还没吃饭，发现的时候就乾脆忍著也不好在外出买东西。
　　「石先生」正当饿著的肚子开始发热跟发疼时，外边进来了一个同事。
　　「这便当给你吧」对方提著便利商店的便当放到桌上面带笑意说著，旁边还顺手放了杯还冒著烟的热茶。
　　「这怎麽行」石贺财连忙站起身提著便当就要还给对方，没想到提著便当的手却被抓住而东西依然在自己手里推不掉。
　　「这是多买的，因为听说你还没吃就给需要的人，别想太多」听到对方这麽说，石贺财虽然觉得不妥但实在不知该如何拒绝还是点头收下这便当可抓著自己的手迟迟没有离开让他感到疑惑。
　　「抱歉，一时情急」看对方尴尬的收回手还跟自己道歉解释，石贺财也没想太多只是默默收回手在他离开後开始享用便当，还在心里记下肯定要买个东西报答对方才行。
　　这天下班实在有些少了什麽的感觉，在收拾东西的石贺财想了想这才发现整天都没看见段缘跟颜悦昀出现，踏出办公室正好看见中午好心给他便当的同事就顺便聊了几句也得知颜悦昀出差这几天都不在公司。


大叔罗曼史-29＜几天＞

    连著几天下来生活突然少了颜悦昀跟段缘刚开始虽然觉得奇怪可时间长了到也还好，反而是好心的同事三不五时就到办公室嘘寒问暖在盛情难却之下甚至单独出去吃过几次饭。
　　这天在同事的邀约下，石贺财难得的下班跟大家一起去喝个几杯，因为有人提议就去了离公司不远的KTV边唱歌边喝酒，不太会唱歌的石贺财面对同事的邀约只好委婉的拒绝可次数多了後，突然转成被变相的逼酒。
　　「石先生，不唱歌就喝一杯」大概已经喝得有些微醺的同事将酒倒满推到石贺财面前，虽然对方这麽说可大概明白自己酒量不好不能再喝还是觉得勉强的拒绝。
　　「别担心就喝吧，我再送你回去」这几天跟自己相处不错的同事开口，加上周遭的人不停催促尽管觉得不太妥当，但石贺财还是接过酒杯硬著头皮一口喝下。
　　谁知道酒才刚下肚没多久，脸上就一阵燥热连头也不是很清楚只能靠著背後的坐垫有些恍惚的看著同事们继续互相灌酒跟高歌。
　　「我先送你回去好不好」耳边传来的声音这麽说著，感到不舒服的石贺财没有多想就边点著头边含糊的说著好。
　　「石先生醉了，我先送他回去」身旁的人拉著石贺财站起来，然後这麽跟包厢里面的人说著。
　　眼前晃了一下连周遭的人说什麽都听不清楚，想往前的脚突然软了一下差点摔下去幸好拉著手的同事好心把他整个人都扶著。
　　「谢..」抬起头努力想看清那人的脸却很模糊，但石贺财还是礼貌性的想道谢。
　　「我们走吧」感觉到扶著自己的力道变大了，石贺财正感到疑惑想问是什麽原因的时候，那人又低下头在他耳边说话还夹带著呼气让耳边痒痒的。
　　毕竟石贺财的身型比起扶著他的人也不差，所以要扶著可以说是烂醉的石贺财出包厢顺利到外面坐上汽车还是费了不少功夫，当石贺财意是比较清醒些就看见自己坐在陌生的汽车後座。
　　「这是哪里？」前方驾驶座的人正专心开著车，目前双眼焦距还没办法集中的石贺财看不到後照镜反射出来的脸，加上周遭陌生的环境酒都醒了大半还吓出一身冷汗连忙问著。
　　「我的车，现在要送你回去」驾驶座传来的声音是熟悉的，石贺财马上就认出那是这几天跟自己相处得不错的同事，想到对方这麽好心送自己回去连忙不停道谢。
　　可是一看到熟人放松下来身体又开始有些无力靠著椅背而头还会晕，大概是发现到他的异状，驾驶座上的同事体贴的让石贺财好好躺著休息要是到了会叫他起来，既然对方都这麽说也不好在逞强的石贺财就躺在後座闭眼休息一下。
　　「我们就快到了」摇晃的後座其实不是很舒服，所以石贺财并没办法马上放松睡著正好听见驾驶座上的同事这麽说著。
　　虽然是很普通的一句话，可石贺财就是听起来觉得奇怪可身体实在不是很舒服就懒得去多想。

　　大叔罗曼史-30＜迷迷糊糊＞

    不知道过了多久後，石贺财是被那名同事给摇醒的。
　　「到了？」扶著有点发疼的头问著，石贺财看周遭的环境就知道自己还在别人的车後座，连忙想起身下车。
　　「小心」看见石贺财好像很不舒服，那名同事从车外探了进来边说著边拉起石贺财的手帮助他下车。
　　「谢谢」努力站直了身驱，石贺财笑著跟同事道谢顺便在心里记下对方的恩情要找机会好好报答。
　　「我扶你上去吧」对方只是温和的笑著，同时伸出手就要扶石贺财。
　　「不用了，在楼上而已」不好意思在麻烦对方的石贺财收回了手，可当他想转身自行上楼表示真的不需要帮忙的时候，腰际却突然被人搂住。
　　「我陪你上去」原来是那个同事搂著石贺财的腰就这样扶著他往电梯的方向走去，两人的距离突然被拉得很近而对方的体温较低这样靠著也不难受，石贺财就不再拒绝安静的接受帮助。
　　一进电梯後，同事放手将石贺财先靠著墙就问他住几楼，按好楼层才回过身和石贺财面对面站著。
　　「石先生」放松的靠在电梯墙上，突然听到有人在叫自己。石贺财缓慢的抬起头让迷蒙的双眼看了许久才发现那同事原来在面前连距离都拉得很近。
　　「嗯？」思绪变得缓慢甚至无法思考，石贺财知道两人的距离近得不寻常却不知道该如何处理，只能先含糊的回应著。
　　突然眼前的那张脸靠得越来越近，混乱的脑中不停发出警讯应该快点把对方推开可又矛盾的觉得该理解对方到底要做些什麽，在这样的空挡之下对方的动作开始变得缓慢而双唇用很慢的动作开始逼进自己的。
　　“他在做什麽？”
　　这样的举动让石贺财顿悟了即将发生的事情，好心帮助自己的男同事现在要做的事情是情侣才会做的事情，石贺财瞪大了眼连忙抬起手要把对方给推开却发现双手不知何时被握住没办法动作。
　　在电梯楼层到达的声音响起同时，石贺财绝望的发现双唇上面的温热感觉，而且对方竟然还想加深这个吻用湿滑的舌在描绘著他的唇，气极了的石贺财放弃被握住的双手抬起脚踢了对方一脚还将头用力向前将他撞开。
　　「石先生？！」对方捂著头跟脚不解的叫著石贺财，似乎不能理解为何会被踢开。
　　「你你…怎麽可以…」生气的用手不停在嘴上面擦著，石贺财想骂对方将事情说清楚可这种事情又不知该如何开口，只能伸出另一只手不停指的对方跟自己的唇边结巴的说著。
　　「我们互相喜欢，这是迟早会发生的呀」看见石贺财慌乱的样子，那名同事苦笑著解释而手也顺势往前想要拉著石贺财。
　　「什麽互相喜欢？！我们只是同事而已」向後退了一步避开对方伸来的手，石贺财根本想不通自己何时跟眼前的人有过两情相悦的状况。
　　「可是我喜欢你」眼看石贺财似乎不是害羞而是真的想逃离开自己，对方大声说著甚至整个人都扑上前要抓住他。


大叔罗曼史-31＜害怕＞

    正当石贺财抬起手准备奋力挣扎的时候，那名同事已经被人给推开取而代之道他面前的竟然是好几天没见到的段缘。
　　「石哥，你没事吧」担心的看向石贺财，段缘问著。
　　「没事」看到有认识的人来帮助自己让石贺财的情绪稍微稳定下来，藉著段缘的帮助慢慢起身走出电梯门连看都不愿意回过头看那个同事。
　　「石先生」就在离家们不远的地方，伴随著脚步声而来的就是那个人的呼唤声，回想起刚才的经历让石贺财不由自主的颤抖著。
　　「我想回家」发现到段缘停下的脚步还有握紧的双拳，石贺财拉著他的衣袖说著。
　　本来段缘以为石贺财竟然被这样对待还愿意原谅对方，但当他看见那张惨白的脸就知道不是这样，很显然身旁的人没办法去思考任何事情只想回到熟悉的家里。
　　「好」给石贺财一个温和的笑容跟回应後，段缘先回过头冷冷的看了那个人一眼才扶著他继续向前走，拿过石贺财递来的钥匙打开门进到屋里。
　　毕竟酒喝多还是有些後遗症，石贺财回到家中一放松下来又觉得浑身不舒服意识同样没多清醒，就这样靠著沙发休息。
　　「喝杯水」笔直的走到厨房到了杯水後，段缘坐到石贺财身旁将水递了过去。
　　「谢谢」扶著有些发疼的头接过水後，石贺财将唇靠著杯缘感觉到唇上的异物又想到刚才发生的事情，放下水拿起卫生纸用力的擦著嘴。
　　「怎麽了？」看见石贺财怪异的举动，段缘伸手抓住他的手问著。
　　「觉得嘴脏而已」笑著这样说，石贺财不是有什麽洁癖的人当然也喝过别人的口水，可一想到唇上残留被强吻留下的口水就感到恶心。
　　「别用卫生纸擦，去厨房洗洗吧」拿下石贺财手中的卫生纸，段缘看著那被擦红的双唇这样建议著。
　　「嗯」听到段缘的提议不错，石贺财应了声就起身到厨房用水清洗双唇但怎麽洗都觉得不乾净，这样开著水洗了好久直到段缘突然出现将水给关掉。
　　「洗不乾净？」看石贺财抬起头疑惑的看著自己，段缘边伸出手放在他的脸上轻抚边问著。
　　「嗯」含糊的回应这问题，石贺财还没反应过来这姿势有多暧昧只是疑惑著段缘为何把水关掉了。
　　「我帮你」段缘说这句话的同时，放在石贺财脸上的手已经伸出大拇指磨蹭著那泛红的唇，看著石贺财点头後，扬起一抹微笑低下头吻了他。
　　石贺财感觉到了唇上的柔软，突然间腰被段缘大力的搂著让他发出惊呼也张开了唇，原本安分靠著的唇也张开将湿润的舌探入口中缠著自己的舌头，石贺财挣扎著是不是要将眼前的人给推开但其实不像刚才被强吻那麽排斥，在他还没思考出一个答案前这个吻就结束了。
　　「这样好多了吗？」双手捧著石贺财还在发愣的脸，段缘问著。
　　听到段缘的问话，石贺财这才回过神来看著眼前捧著自己脸的人，可一抬头就对上那显然被刚才的吻弄湿的双唇，本来因为醉酒就有热度的双颊似乎更热了些。


大叔罗曼史-32＜告白＞

    突然意识到刚才竟然被段缘吻了，石贺财连忙伸出手将他推开靠向後面的洗手台让两人保持距离。
　　「我知道你跟我都是男人，还有刚才的是吻」段缘刚开始被推开只是静静看著石贺财并没有惊讶的感觉，但看眼前的人没有任何举动或生气的样子後，面带微笑说著。
　　「出去」手没有原因的颤抖著，石贺财看著段缘却不知该骂他还是动手，现在他最需要的就是一个人安静下来把事情都想清楚才行。
　　「那你好好休息」收起笑容认真的说完後，段缘乾脆的转身往门口方向离开。
　　当手接触到冰冷的门把时，段缘一动也不动的看著门许久像在思考什麽般，而视线一直放在他身上的石贺财情绪也跟著紧张不敢松懈。
　　「可以在听我说一句吗？」叹了口气，段缘觉得过早可有些话不早点说怕就错失机会。
　　背对著石贺财等待回覆却一直没听到声音，段缘自己转过身和他面对面看著从对方刻意回避的目光猜测这大概是默许的意思。
　　「我喜欢你」听到段缘的话，石贺财的视线紧盯著地面但脑袋却一片空白没办法思考任何问题，直到铁门被打开的声音响起还是没有勇气看向他。
　　「到底是怎麽了？…」抬起头看见的是阖上的铁门，待在终於只剩下自己一个人的家中，石贺财放松下来坐在地上不想动也没力气的瘫在那里，喃喃自语著。
　　先是莫名奇妙被同事说什麽两情相悦被强吻，被段缘帮助脱离了危险回到家中又被吻了一次，甚至还被告白。
　　扶著有些晕的头慢慢站起身，石贺财回到房间先在浴室洗了个澡就躺在熟悉的床上努力睡著却不停想起今天发生的状况而难以入睡，在床上反覆翻转了许久才终於在凌晨睡著。
　　离开石贺财所住的地方後，段缘开著车在街上闲晃就是不想这麽早回到距离很近的新家里面，最後选择个偏僻的地方停下车坐在驾驶座发呆，即使身旁的手机响了也不想接。
　　等到手机安静下来，段缘才转过头去看上面显示的号码得知刚才来电的就是颜悦昀，不用多想就是那家伙好不容易出差回来要他赶快安排能接近石贺财的计画，明明应该马上回电却提不起劲甚至连一句话都说不出口。
　　躺在驾驶座让挺直的腰的到适度的放松後，段缘闭上眼浮现的就是石贺财通红的脸跟湿润的双唇，心里明白一切都超乎寻常甚至不能用常理来解释，没道理他跟颜悦昀都会看上这个找不出什麽优点的男人，更难以理解的是周遭所有男性对於石贺财产生的好感。
　　「我喜欢你」看向车外的景色说著，很普通的一句话。
　　段缘摸著胸口发现心跳平稳没有丝毫异样却不能理解刚才在石贺财面前，这句普通的话为何让心脏像被什麽揪紧一样难受，忍受著痛苦才能开口。
　　伸手将车内收音机的开关打开随便转到一个音乐频道，闭上眼听著不知道名子跟歌手的陌生歌曲休息，努力让脑袋放空别再想任何的事情。


大叔罗曼史-33＜距离＞

    一觉醒来，石贺财看著周遭的环境没有任何的改变跟异常，踏出门依旧是热络的邻居跟早餐店老板，整理好出门上班在公司门口热情的同事大多都会停下脚步跟他打招呼，这是一个与平常无异的清晨而昨晚的大概都是梦境不是曾经发生过的事实才对。
　　突然再即将踏入电梯门的前一刻，石贺财跟昨夜的那名同事对上了眼，对方眼里带著很复杂的情绪但不需解读就知道肯定不是好的，而身体本能的反应更是直接向後退了一大步，直到电梯门关上将两人阻隔开警绷的情绪才终於放松下来。
　　「不是梦」对著冰冷的电梯门说著，石贺财的手不能克制的颤抖就这样静静站著直到身旁的同事踏入重新开启的电梯内，这才反应过来慌张的跟著进去。
　　电梯内的人不多，就是几名不算熟识的同事跟石贺财算起来不过五个人，或许是过於紧张还是回想起昨天电梯发生的事情，除了依然紧绷的情绪之外石贺财的脸色也十分难看。
　　「石先生，你不舒服吗？」旁边的同事看石贺财的脸色很奇怪，边伸手要摸他的头边担心的问著。
　　「没事，大概是睡不饱的关系」紧张的看著那双手後退了一步，石贺财从对方惊愕的神色发现到方才的失态连忙缓和下情绪解释著。
　　「如果很不舒服就请假吧，身体要保重」那名同事收回手，听到石贺财的解释也没打算计较什麽就回了抹笑容说著。
　　「知道了，谢谢」尽量放松下来道谢但石贺财无奈的发现突然被勾起的记忆对於情绪影响实在太大，为了怕引起同是反感勉强撑起笑脸等待电梯楼层缓慢上升，当电梯门终於打开後，石贺财率先踏出一路上用最快的速度行走也不跟任何人打招呼直接向办公室走去。
　　「石先生」满脑子只想快点回到办公室的石贺财在门前突然被人给拉住，抬起头却发现拉著他的就是好几日没见到的颜悦昀。
　　「总经理！」紧绷的情绪在看到颜悦昀的瞬间放松下来，或许原因是眼前的人从来没有任何暧昧举止让现在的他很放心的关系。
　　「你脸色很差」听到这僵硬的语气跟眼前神情没有丝毫变化的脸照理来说都会害怕跟紧张才对，但石贺财却能单纯的感觉到话语里的关心而不是像那个同事可能参杂的其他心思。
　　「我没事的，总经理」回以一抹笑容说著，石贺财发觉自己的情绪已经稳定下来。
　　「嗯，有事在跟我说」不放心的又在石贺财脸上看了几眼这才收回视线，确定了他没有事情後，颜悦昀说完就回到自己的办公室里。
　　回到办公室的石贺财花了些时间做心里建设很担心会不会又有同事甚至是昨天对他做出那种行为的人进来，但庆幸的是整个早上的办公行程没有任何人来打扰他，或许是一大早被他的脸色吓到或其他原因的可能对他来说都是件好事情。
　　--------------------------------------------------------
在身心受创的大叔面前 出现的面瘫总经理到底是好人？ 坏人？
　　敬请　下回待续....


大叔罗曼史-34＜怀疑＞

    低头忙碌的石贺财在接近中午时，被颜悦昀突如其来的一通电话打断而对方的意思是晚上要跟他去陪客户吃饭。
　　虽然晚上的确是没有安排任何事情，但现在的石贺财实在是尽力避免掉任何的邀约只想赶快下班回到家里窝著，慢慢淡化昨夜发生的事情。
　　「总经理」沉默了一阵子，石贺财还是开口打算拒绝。
　　「秘书突然有事不能陪我去，除了你也不知道能找谁」听得出石贺财打算拒绝，颜悦昀立刻打断他接下来的话顺势补了这句。
　　「不是还有段先生」虽然坚定的意念因此动摇，石贺财还是希望能拒绝掉又想起段缘似乎说过他的职务和秘书类似，连忙提议由他来代替自己。
　　「他要忙另一个邀约，时间正好冲突到」听到颜悦昀这麽说，石贺财觉得在拒绝下去实在有些无情也放弃在想理由，反正颜悦昀在心目中算是很安全的人或许能平静的度过。
　　「好的，那时间跟地点是…」既然决定要帮忙，石贺财边问著边拿起纸笔认真将时间与地点抄了下来还在空f时间搜寻一下对方公司的资料影印出来。
　　下班时间一到就提著资料头也不回的网公司外面走，幸运的是没有遇见段缘跟那个同事，直到回到家中将门关上看著空荡荡的客厅和房间才放松下来将待会要见客户的资料准备好。
　　时间还算充裕的情况下，石贺财先洗了个澡并穿上比较正式的西装在客厅边看新闻边等时间，就算努力专心看著新闻但视线还是难以避免的看到厨房的位置，努力想忘掉的场景又会在脑中播放。
　　「早点过去好了」抬头看著闹钟还有近乎一个小时的时间能在多休息一下，但石贺财还是站起身边说著边将电视关掉拿著东西走出门外。
　　与其这样待在家里面想东想西不如早点出门吹吹风，石贺财抱著这样的想法提早到达了约定的餐厅附近闲晃，等到时间差不多才走进餐厅的柜台前。
　　礼貌的跟柜台人员报了颜悦昀的名子立刻得到回应并请了一个年轻人引领他往里面的包厢移动，最後带到颜悦昀所在的包厢就离开而石贺财独自站著看眼前这道门几秒後，才伸出手缓慢的推开。
　　「你来啦」刚踏入包厢就看到四人座的位置只有颜悦昀一个人在那里，而那人正跟自己打著招呼，石贺财觉得庆幸又怀疑的坐在他旁边的位置。
　　「总经理，客户还没来吗？」坐下前先将手中的资料递过去，石贺财忍不住开口问著。
　　虽然很庆幸客户还没来至少没迟到但这情况似乎不是第一次发生疑似上次吃饭也是小包厢而客户後来甚至没有来。
　　“咚咚”
　　正当颜悦昀要回答的时候，门外突然传来敲门声响。
　　「颜经理，抱歉来晚了」门外是刚才带位的年轻人而他身後穿著西装的中年男人则是慌慌张张进包厢就急著跟颜悦昀打招呼。
　　「哪里的话，是我早到才是」颜悦昀的语气平稳的说著，听不出这话是客气还是真心可对方倒是放心下来领著带来的人就坐在对面，双方也顺便请带位的年轻人帮忙点餐。
　　谈生意比石贺财想像中还来得快速，其实他来似乎就是吃饭并没有特别功能连文件都是中年男人的助理负责传递而反应慢又没经验的石贺财就这样坐了一晚上只有多少f聊几句。


大叔罗曼史-35＜返家＞

    帮忙颜悦昀将客户送上计程车後，石贺财没有多加停留就骑著机车回到家中却在门外看到段缘，不同於平常正式的打扮只穿著圆领上衣和牛仔裤屈膝坐在自家门前的他感觉有点脆弱，站在电梯门前犹豫了一阵子，石贺财还是鼓起勇气小心翼翼的走向自己家门就算要自己别紧张放轻松还是随时警戒著对方会有什麽动作。
　　「石哥，你回来啦」听见脚步声的段缘抬起头看见是石贺财并没有急著起身，而是先露出一抹笑容打招呼。
　　「是呀」被段缘的声音吓了一跳，石贺财停在他面前几步的地方说著。
　　「我想回家，可以请你让开吗？」双方僵持了几秒钟後，石贺财看著挡在家门前的段缘有些无奈的说著。
　　实在没有心情去面对这样的状况，先不提昨夜发生的任何事情光是现在要如何跟段缘相处并保持多远距离都是个难题，或许真是很烂的方法但石贺财只想先逃开这一切让时间慢慢淡化。
　　「可以，但我脚麻掉了」段缘并没有因此露出受伤的表情，反而是无可奈的的说著还指了指自己的双脚。
　　对於眼前的状况，石贺财只是叹了口气走上前将人给扶起来就自顾自个开门准备进到屋里，但双眼不经意看著段缘僵著两条腿站在门边又想到对方应该是等自己很久才会这样似乎过於无情。
　　「进来吧，等你脚好些再走」背对著段缘又叹了口气後，石贺财转过身说著。
　　「谢谢」原本就一直看著石贺财的双眼更是直接跟他的目光对上，段缘笑著说。
　　有些慌张的避开对方的目光，石贺财门开著就走进屋里直接到厨房准备倒杯水给段缘，顺便掩饰一下因此而不自在的自己。
　　门外的段缘则是收起笑脸有些蹒跚的抬著脚进到屋里还随手关上门，在即将阖上的门缝看向对面屋里偷偷探出头来的邻居，面无表情的看著直到对方赶紧关上自家大门才完全将门给关上。
　　转身面对石贺财方向後，段缘再次扬起笑容踩著蹒跚的步伐走到沙发上面坐著看向厨房里面帮自己倒水的石贺财，忍不住放松下来开始觉得如果能和这个男人相恋将来一起伏持著过生活，简简单单又幸福值得令人憧憬的生活。
　　「谢谢」抬起头就看见石贺财递过来的杯子，段缘赶紧道谢并拉回思绪就怕有什麽差错反而将两人的距离拉开。
　　接下来的时间并不算难熬，石贺财没有开口急著赶段缘走而是拿起遥控器转到新闻台看著千篇一律的报导跟早上的其实差异没有多大，但比起面对不知该做何反应的段缘来看面对电视新闻来得轻松些。
　　段缘明白石贺财大概是不知该如何面对自己，可是依然佯装不懂坐在沙发不愿意离开，既然对方不开口那他也没有自愿回去的打算。
　　「时间不早了」新闻有几台就转了几台，石贺财知道段缘视线同样胶著在电视上的新闻但就是莫名觉得奇怪，终於时针已经指向十一点就顺势说著。


大叔罗曼史-36＜寂寞＞

    段缘的视线移到了时钟上面停留许久并没有给予任何答案，而是站起身在他面前活动一下手脚似乎准备离开。
　　「石哥，我不能喜欢你吗？」人都走到门前连手都搭到在门把上面，但段缘却突然回过头问著。
　　「不是不行…」这个问题实在很难回答，其实石贺财也清楚喜欢哪个人是个人的权利，他也不会因此排斥或说些什麽但当对方说喜欢的人是自己就变得很复杂，这时候开口说不行似乎过於绝情但要说那是个人自由不就像是再说可以追求自己一样，段缘这麽好又年轻不该喜欢上个老男人。
　　「我们能不能回到之前那样，就算只当朋友也好」段缘回过头走到石贺财面前说著，这情况实在不知道该怎麽去做决定，石贺财是不讨厌眼前的人但一想到他是用什麽心态跟自己来往就没办法放下心。
　　「我那天只是一时克制不住，因为那个家伙竟然…」眼看石贺财都没有给任何回应，段缘烦躁的杷了下头发表情像在压抑什麽般说著，这样的他让石贺财看得很难过也很自责。
　　「别说这个了，我不确定还能不能跟之前一样」听到段缘又提起那不愿回想的记忆，石贺财连忙打段同时把审慎思考过後的决定说出来。
　　「但我可以试看看」虽然有些犹豫这决定到底对不对，可石贺财怎麽也想不到自己这没姿色又没资产的老男人哪里能吸引段缘这优秀的人喜欢，怀著相处久慢慢引导对方找个乖巧女孩认识的心思还是答应了他。
　　「谢谢」上前将石贺财拥入怀中，段缘自己也没想到会这麽顺利就达到目标。
　　「不要嫌我罗唆，石哥还是希望你能找个好女孩」这情景说这虽然有些过份但石贺财还是必须先说清楚，段缘听到并没有任何回应只是加重了手上的力道报得更紧而石贺财当他是难受也没有出手阻止任由他抱著。
　　被段缘抱了几分钟後，石贺财看著对方满脸通红微笑著离开也没多说什麽，起身锁上大门从客厅回到自己房里拿换洗衣物准备洗完澡好睡觉，突然看见柜子上面摆放的照片，国小的石昕玲整个人圆呼呼的很可爱总爱叫著爸爸要石贺财抱他，心里的感受似乎好了许多，换个角度来思考刚才自己抱著段缘就像当初抱著女儿是一样的，或许段缘只是把一种感情当成是跟情人那种喜欢一样才会产生错觉根本不是喜欢上年纪都这麽大的自己。
　　带著苦笑走进浴室将换洗衣物放好，当石贺财到镜子前准备洗脸刷牙时，发现到那抹笑消失在嘴角而脸上的神情有些难受还很熟悉，这样的神情就像在说著我好寂寞一样。
　　打开水龙头将牙刷挤上牙膏认真刷著牙，石贺财跟过去的每一天同样忽略掉这种感受逼自己去逃避这个问题，拼命告诉自己不去想就不会寂寞。


大叔罗曼史-37＜时间分配＞

    原本微笑的脸在踏出石贺财的家门後，突然消失无踪。
　　段缘面无表情的下楼走路回到自己家中，摆放在客厅的半身镜印出他的模样却很陌生，拼命想露出笑脸但镜中的脸依然是没有表情的看著自己。
　　「这是在笑还是哭？」随著想笑的想法越来越强烈但脸上的神情却变化的很微妙，上扬的嘴角加上紧皱的眉头诡异的让段缘忍不住自言自语的说著。
　　一掌打在脸上让情绪稍微放松，段缘回到房中拿梳洗的衣物冲了个澡准备快点入睡否则隔天还要上班肯定不够精神，穿著睡衣躺在床上努力让脑袋放空但就是不听话在运转思考些问题。
　　想到即将达成目标是开心的，但考量到接近石贺财的心思打从一开始就不单纯这点又不是那麽开心，照理说对於石贺财的感情与其是好感不如说像磁铁般被吸引著，可这段日子相处下来比起吸引力又多了不同的感觉，正当段缘看著天花板想这些问题时，手机铃声又响起而打来的人就是颜悦昀。
　　「颜先生」段缘赶紧从床上坐起拿著手机说。
　　「接下来我该如何约他」电话另一端的语气很平稳没有丝毫不安但段缘就是知道颜悦昀很急躁跟不安，想到这里的他忍不住扬起笑容，怎麽看都比对方冷静这点令他自豪。
　　「我还没安排」虽然心里很开心但段缘还是努力让语气自然不希望被听出任何情绪，下定决心要再拖些时间不让颜悦昀好过。
　　「整晚都联络不到人，结果什麽都没安排？」可以想像的出在公司的下属听到这句话那不温不火的语气加上没有变化的表情都会吓出一身汗，但段缘好歹也跟在颜悦昀身边许多年丝毫不在意这个人看似冷静却烦躁的话。
　　「颜先生，我也有公事必须处理」简单明了的说著，段缘除了给对方一个解释也再提醒著除了石贺财的事情之外他也必须处理公司里面的事务，颜悦昀不该在这时间打电话来打扰他难得的私人时间。
　　「我知道了」像是被浇了桶冷水般，虽然依旧焦躁但颜悦昀的状况显然清醒的多没聊个几句就将电话挂掉让段缘休息。
　　在对方终於挂掉电话後，段缘拿起手机看了一下未接来电果然许多通，在去找石贺财之前就刻意将手机转为震动怕会影响到两人相处时间，这决定果然是正确的。
　　重新躺回床上准备入睡，或许是颜悦昀的刻意提醒又想著石贺财的事情，尽量的安排他们来往却又要保持距离不能让两人断了联络又必须保持暧昧，尤其是要从公事跟私事中间抓出时间培养自己跟石贺财的感情这在时间上面的安排可要多花些心思。
　　想到後来终於有点睡意但还没有答案产生，段缘看了看时针已经指向凌晨三点的位置，想到隔天必须处理的公事还是下定决心先睡个觉重要些，这一夜睡得不算好都在作梦可当他睁开眼到浴室梳洗却连做什麽梦都忘了。


大叔罗曼史-38＜突如其来＞

    隔了近乎三个月的时间，石昕玲等到了难得的连续假期决定回家好好过几天，当他自己坐著车提行李回到家时，出乎预料的没看到石贺财在客厅看电视的身影反而是冷清清的室内，但想到石贺财大概是跟同事刚好有邀约出去吃饭也没多想就坐在沙发上面看电视等他回来。
　　等待的时间比预料中又晚了些，不知不觉人等得累就睡著直到被开门的声响吵醒才赶紧睁开眼想跟石贺财打招呼顺便给他惊喜，没想到进屋的竟然是两个人而另一个似乎有点印象是石贺财的朋友，两人没有发现石昕玲就坐在屋里的沙发上面而是站在门口的位置似乎还在说话。
　　「我该走了」段缘的手摸著石贺财的脸，好像依依不舍的说著。
　　「好」似乎很不习惯被段缘这样摸著脸，石贺财表情虽然不太自然却还是没有躲开那只手而是避开对方视线不太好意思的说著。
　　「晚安」发现到石贺财没有推开自己的手，段缘笑得很开心但还是收回自己的手说著晚安免得眼前的人害羞又跑掉。
　　「晚安」同样跟段缘说晚安後，石贺财直到对方的身影消失在视线范围内才放心的关上门回到家中，但当他看见沙发上面的石昕玲却有些心虚怕他发现到什麽。
　　「爸，我回来你不开心吗？」发现到石贺财竟然没有开心的欢迎自己而是呆呆站在电视旁的位置，石昕玲不满的噘起嘴说著。
　　「当然不会，我是突然吓到」连忙笑著走上前跟石昕玲说著，石贺财发现到女儿似乎没注意到刚才的状况就放心上前，聊个几句就完全把这个隐约忘得一乾二净。
　　「你回来怎麽没叫我去载你…」听到石昕玲说他自己坐车回来家里的经过，石贺财担心的念著就怕一个女孩子这样坐车回来实在很危险还差点被他看见刚刚的情况要是被知道就真不知该如何做解释了。
　　「爸，我都这麽大不用这麽担心」抓著石贺财的手说著，石昕玲实在不愿意父亲老是担心他而忘记自己的幸福，看刚才有人陪著能知道这段日子石贺财身边有朋友陪著，石昕玲觉得很安慰。
　　「你也该找个人陪你了」眼看石贺财人际关系应该有改善，石昕玲就顺势提出这个话题。
　　「爸都这年纪哪还有人要呀」顿了一下，石贺财微笑著说。石昕玲本来还想多说些什麽却被随便几句赶去洗澡睡觉根本没机会谈，最後只好放弃乖乖入睡。
　　反而是石贺财根本不如表面上那麽平静，懊恼的想著为何听到那句该找个人陪就想起段缘的样子，即使眼前这年轻人愿意陪著自己但毕竟不可能是真正陪伴一生的那种感情，这麽优秀的男人该找个美丽温柔的妻子而不是像他这样年纪一大把还有段失败婚姻的大叔。
　　虽然心里努力的这样说服自己但石贺财还是忍不住想起方才对方残留在脸上的温度还有回来散步自然牵起自己的手的模样，带著微笑入睡。


大叔罗曼史-39＜不同＞


    醒来的石贺财本来急著想上班，可是稍微想了一下就记起来今天开始是连续三天的假期不需要急著起床准备出门而段缘大概不会这麽早就到家里面找他，放松下来的石贺财走到浴室稍微梳洗就到厨房找些食材做早餐。
　　想到石昕玲离家去读书都已经过了近乎三个月没见过面，石贺财拿出鸡蛋跟葱油饼决定煮他最喜欢的葱油饼加蛋当早餐又想起段缘似乎不喜欢一大早吃太油腻的东西赶紧找到冰箱昨夜冰的吐司打算做吐司夹蛋给段缘早餐，在厨房忙碌的时间突然发觉到帮这个人准备早餐还有记得他的喜好竟然是件这麽平常的事情。
　　段缘一直是以追求者的身分陪在身边，石贺财也非常清楚的表明两人最多就是当朋友的地步但都已经几个月了还是不见对方有任何放弃或特别的举动，反而是自己越来越习惯有个人陪互相关心的生活，想到这里虽然感到困扰可暗自觉得并不会造成影响或改变石贺财也不想破坏眼前的宁静。
　　「爸，早安」起床的石昕玲一踏出房间就闻到香味知道是石贺财在准备早餐，连忙走到厨房打招呼顺便帮忙端盘子。
　　「早」微笑著说，石贺财自然的让石昕玲帮著忙就像之前这房子父女俩生活的样子，这样单纯温馨的生活他最喜欢也很满足。
　　「怎麽还特地煎了吐司？」发现到早餐多了一份还是跟其他两份不同的吐司夹蛋，石昕玲感到疑惑的问著。
　　他印象中石贺财的食量一向不是很大，自己对吃的其实不挑剔煮什麽都可以更不可能多煮一份出来让他挑选，这样反常的状况还是让石昕玲忍不住开口问著。
　　「待会有个朋友来一起吃饭」本来想说是叔叔之类的称呼可想到段缘年纪还挺年轻怕把人叫老，石贺财还是决定用朋友两个字来介绍。
　　「这样呀」听完後，石昕玲态度很平常的回应著。
　　表面上他是坐下享用自己的早餐可视线其实一直盯著石贺财反应正不正常，果然石贺财根本连看都不看桌上的早餐而是整个注意力都在大厅方向似乎在等门铃想要去帮人开门，石昕玲不由自主的扬起笑容猜测这期间自己的父亲说不定找到个可以相伴一生的“朋友”了。
　　父女俩等了一阵子终於听到期待中的门铃声，石贺财赶紧起身去前面开门领那个朋友进来一起吃早餐，石昕玲本来以为是个女人却看到有点眼熟的男人没想到让自己父亲这麽紧张等待的真是个普通朋友而已。
　　「昕玲，这是爸的朋友 段缘先生」领著人到餐桌前，石贺财连忙介绍段缘的身分而听到段缘也立刻上前礼貌性的笑著跟石昕玲打招呼。
　　「我记得段先生，之前你来过家里」礼貌性的打完招呼後，石昕玲终於想起眼前的人就是外出读书前在家中遇到的人，没想到当时希望他跟石贺财当好朋友还真的成为这麽好的朋友了呢。


大叔罗曼史-40＜活动＞

    大家打完招呼就坐在餐桌前安静的吃著早餐，石贺财看著女儿跟朋友同时在面前也不知该如何开口而段缘则是在情况未明朗不想打草惊蛇，至於石昕玲看著眼前两人的样子总觉得怪怪的，这样诡异的气氛就持续到三人将早餐用完由石昕玲将碗盘拿到厨房去洗才结束。
　　「我先回去好了」段缘跟石贺财站在客厅的电视前，眼前的人不发一语又犹豫的样子也不难猜出他对目前的状况不知该如何处理，段缘率先开口决定放弃计画好的约会。
　　「不好意思」对於段缘实在感到亏欠，这个人总是在假日安排行程带著自己四处去逛逛而如今因为石昕玲突然回来就把人给赶回去，实在是很不好的事情可眼前的状况又不得不这样处理。
　　「别这样想，我赶紧回去多处理些工作，过几天在一起吃饭？」拉起石贺财的手想给这个人多点温暖，段缘语气温和的说著就怕眼前的人又在那里自责反而显得生疏。
　　「爸」听到身後突然响起的叫唤声，石贺财愣了一下不知该做何反应反而是段缘立刻松开抓著他的手对由厨房走出的石昕玲微笑。
　　「怎麽了？」不太自在的转过身面对著石昕玲说著，石贺财不由自主的握紧刚才被段缘抓住的手却无法因此纾解那好像少了什麽的感觉。
　　「想说连续假日外面应该很热闹，要不要出去逛逛」这个连续假日就是刚好碰到国定假日，石昕玲想到附近应该会有室内举办活动挺热闹才对，立刻要找石贺财一起去。
　　「好呀」看著石昕玲这麽开心的样子，石贺财也不可能说出一个不字但答应後想到後面的段缘又不免有些难过，这样的假日让对方回去工作似乎过於自私。
　　「爸的朋友也一起去吧」听到石贺财答应後，石昕玲看了看段缘也猜到对方肯定预定要跟自己父亲出去过节，既然人都来就一起约出去玩。
　　「如果没事的话，要不要一起来…」转过身看著段缘依然带笑却看不出愿不愿意的表情，石贺财有些迟疑的问著。
　　「我当然是很乐意….」这句话说得不完整像是还有後续一样，段缘刻意不说完看向石贺财似乎在等他的回应，直看见对方回以一抹微笑这才放心下来。
　　「还有叫我段大哥吧，昕玲」既然得到石贺财的首肯，段缘马上露出最温柔的笑容跟石昕玲说著。
　　有了这个机会能跟石昕玲打好关系当然要好好把握，人家说擒贼先擒王要是能成功跟石昕玲打好关系对於追求石贺财肯定只有一处没有坏处的。
　　石家的父女档都没有想到段缘所思考的问题，石贺财是很开心段缘对於自己女儿的态度很体贴也自然让他很放心，而石昕玲看著自己父亲跟段缘的互动这麽熟悉虽然有点寂寞但还是很开心自己不再有人陪著父亲，在段缘用尽心思去跟这对父女相处之下这段外出行程算是非常开心顺利的。


　　大叔罗曼史-41＜人潮拥挤＞

    由段缘开著车到达举办活动的河堤边，水面上竖立著旗子还有河边停放的船只都不难猜出傍晚会有场激烈的龙舟竞赛而现在大多数的人群都挤在被封锁的街道上，每次举办活动附近的街道总是这样封锁开放给摊贩来摆摊，无论是当地人或是游客就可以去逛逛打发时间。
　　「人还真多」石昕玲走在前方看著拥挤的人潮，惊呼著。
　　「走吧，凑凑热闹也好」看向前方的人潮聚集状况，段缘难得主动的提出建议而石昕玲也开心附和著拉起石贺财的手就向前走进入口处。
　　「慢点慢点」被石昕玲拉著往前走的石贺财回过头发现段缘立刻被人群给淹没，著急的叫著就怕会走散可因为人真的太多这点声音根本没办法传达出去。
　　正当石贺财边被拉著向前推挤边著急的寻找段缘的时候，由身旁突然窜出人抓住他的手紧紧握著不放，吓了一跳後抬起头一看竟然是段缘。
　　「石哥，我在这里」段缘扬起一抹笑容刻意低下头在石贺财的耳边说著，算准在这拥挤的地方这样说话才能听得清晰顺利把这行为合理化。
　　「有跟上就好」顿了一下想伸手挡著耳边那像被搔痒的感觉却发现双手都不能自由活动，石贺财只能低著头掩饰那诡异的感觉说著。
　　这样的状况下，其实能看到的东西真的不多都是单纯被人群不停往前挤，最後石昕玲觉得口渴就拉著两人想尽办法挤进排满人的饮料店前，好不容易到店员前方拿好钱包准备要叫饮料这才发现没几秒的时间，石贺财竟然消失在後方了。
　　「昕玲！」对著周遭大声喊叫著但显然效果不是很好，刚才石昕玲要拿钱包放开了自己的手，而抢著付钱要拿钱又放开了段缘的手却没想到没多久的时间就被附近的人不停挤著离开方才的地方，突然看不到熟悉的人身边让石贺财很不安。
　　不停抬头张望著希望可以看见石昕玲或段缘却没有收获，反而是周遭的人把他越推越远後来被人突然撞了一下没有设防的石贺财向旁边倒了下去，脚倒在柏油地面上传来火辣辣的痛。
　　「先生，还好吧」旁边的人停下脚步看著，几个好心的人过来帮忙扶石贺财起来还关心的问著。
　　「石哥」同时在人群中找著石贺财的段缘听到声响赶紧跑了过来，紧紧抓著石贺财边跟好心的路人道谢边扶著他往出口处走。
　　「别担心昕玲，他有带手机出来会跟我们连络的」感觉到石贺财视线依然不停往後方搜寻著，段缘莫名的感到不开心连语气都不是很好的说著。
　　「嗯」石贺财应了声後，低著头乖乖的让段缘将他扶到路边树下坐著。
　　「等我」像是察觉到自己刚才语气不好，段缘叹了口气用有点尴尬的神情说著。
　　离开又回来的段缘带回矿泉水跟一个简易的医药箱，沉默的将水倒在石贺财磨破皮的膝盖上面清洗伤口，接著细心的擦上药水跟贴上棉纱直到黏好透气胶带过程中都没有说过任何一句话。
　　------------------------------------------------------------
本来是想让他们牵牵牵牵手 不知为何受伤罗？
　　反正只要甜蜜蜜就好...
　　话说 总经理先生似乎被我忽略很久罗(惊！)

大叔罗曼史-42＜联系＞

    没多久後，石昕玲用电话联络也来到这地方集合，眼看石贺财的脚受伤大家没心情在逛下去就决定要回去休息，段缘自然主动扶起石贺财让石昕玲走在前方一同回到车上。
　　脚上的伤口在行走时，难免还是会有刺痛感但让石贺财在意的还是段缘的体温，虽然关系是比以前好了许多可相处总是很礼貌的保持距离似乎没有这麽长时间接触过，尽管有些不自在可让对方扶著也能减少步伐不去摩擦到伤口没什麽理由去拒绝就继续下去。
　　走到车前，石贺财被段缘扶到副驾驶座，石昕玲坐在後面低头看著手机似乎在回覆讯息的样子，石贺财本来视线在窗外看著热闹的街景慢慢往驾驶座上面认真开车的段缘看过去，经过一段日子的相处下来眼前的人还是如刚开始的印象这麽优秀，侧脸能清楚看到高挺的鼻梁还有时常微笑著的薄唇，想起偶尔这个人会不经意提起依然喜欢著自己就让石贺财感到不可思议，如果说是玩笑依他对段缘的了解实在难以相信但认真说还有其他原因的话就是那个奇怪的梦境。
　　「石哥，伤口很痛吗？」趁著停红灯的时间，段缘看向石贺财却发现对方皱著眉看著自己不禁担心的问。
　　「怎麽了？！」後座的石昕玲也赶紧向前问著。
　　「一点点，不碍事的」接下来的时间花了很多时间去解释让两人放心，拉下副驾驶座挡阳光的板子除了挡去刺眼的光线还顺便看著小镜子里面自己紧皱的眉头，伸出手指边纾解边想起刚才突然想到的因素。
　　想到冒出来对自己表示好感的男人都是因为那个什麽书的大神制造出来的假象，当然这对他造成的只有困扰跟麻烦要是将来消失多好多轻松，可是想到段缘口口声声的喜欢跟追求都是假象，或许将来某天过後，段缘会突然惊醒不明白为何花费这麽多心力去追求个老男人。
　　转身面对著窗外的景色，石贺财的手抓紧了安全带想压抑心里突然冒出的恐惧，虽然对段缘从来没有任何承诺或表示可不知不觉中，已经把这个人当成不可或缺的存在不是石昕玲的替代品更不是排解寂寞的伴侣是不能也没办法说出口的那份感情，尽管长久以来都对自己做著心理准备眼前的人或许会离开身边去找寻更适合的容身处，只是想到将来当假象消失那虚幻的感情也随之变成突如其来的冲动，石贺财真的不怕对方离开却害怕那双眼不再怀著复杂的情绪看著自己，双唇说出口的是生疏的话语。
　　车子开到家楼下，石贺财拒绝的段缘的帮助让石昕玲扶他上楼，原因是不希望对方为了他浪费时间还要找车位停要他直接回去，努力的挤出笑容想让对方别担心或误会什麽，但当双眼对上看见段缘突然暗淡的视线就清楚明白还是造成了伤害。
　　「再见」段缘微笑著说，石贺财跟石昕玲都笑著跟他道别。
　　可当他回到车上在驶回自己家的路途上面，笑容终於没办法维持抿成一条直线，不能理解石贺财在这短短的车程到底在想什麽。
　

43＜浮躁＞

    回到家中先洗了个早就窝在沙发上看著电视，段缘慢慢开始不把工作带回家里忙那些不属於自己的事情，突然间发现跟石贺财相处的时间里对一些东西的执著似乎没有以往那麽强烈的坚持。
　　正当电视新闻正在报导今天活动的盛况时，段缘听到手机响起的声音有些烦躁的接了起来，不用听声音就知道肯定是忽略了几天的颜悦昀打来的。
　　「颜先生」将烦躁的情绪藏在心底，段缘的语气还是跟在颜悦昀面前一样的恭敬。
　　「你这几天都还没给我建议」想到段缘连休假日前要给自己建议约石贺财出来，但现在连休假日都快过完却没任何消息，颜悦昀的口气不是很好的说著。
　　「很抱歉但必须跟你报告，石先生的女儿这连续假期正好回来只好将计画取消」听到段缘的解释後，颜悦昀也不在刁难就交代了几句公司的事务还有假期结束後，记得安排他跟石贺财约会就乾脆的挂上电话。
　　「是的，颜先生」看著被切断通话的手机，段缘面带微笑说著。
　　「剩下感情就能处理好了」将全身重量交给了身後的沙发靠垫，段缘闭上眼将从以往到如今的任何事情仔细的整理清楚，最开始安排的一切都已经达到收成的时期，最後剩下的就是夺走石贺财的感情让颜悦昀感受到失去所有的痛苦。
　　往往面对自己这样的想法，段缘总是会有种松了口气且放松的感觉但想到石贺财要是知道自己设计颜悦昀追求他，甚至连现在口口声声喜欢都不一定是真实的，那个温柔的人还会原谅自己吗？
　　「想这些做什麽」揉了下额边的穴道让思绪清晰些，段缘努力想起年幼时遭受到的伤害，想起从小到大感受的寂寞跟孤单而这一切都是为了找颜悦昀讨回公道，即使会因此伤害到自己也有好感的石贺财还是要坚持下去。
　　接下来的段缘就无聊的看看电视顺便安排一下要交给颜悦昀的计画，连续好几个月都去吃饭似乎也不是办法，一定要让颜悦昀感觉到更多机会才会放更多感情到时受伤才会够重，而石贺财那里就继续下去也好….
　　「反正不急著验收」努力说服自己这麽多年来还不是这样等待著，不需要急於一时完成反而让一切都被破坏，这场美梦就再持续一阵子就好，而且要想办法把所有事都压下去不能让石贺财知道才行，这麽好的人不需要受这种伤害而自己也担不起这样的後果。
　　很快的…两天後国定假日终於结束而段缘跟石贺财像是约好般，两人都没跟对方有任何联络，甚至在上班第一天的清晨段缘在自家门外发现石贺财留下的早餐，纸条写著他想早点去公司就不一起用早餐。
　　「石哥，你到底在想什麽？」看著早餐跟纸条，段缘想起了两人距离最後一次时，石贺财反常的现象还有今晨有些逃避意味的行为，纳闷的想著。
　　----------------------------------------------------------------
其实这里有小小透露 段缘先生动机不单纯(段：你根本完全报料了吧！)咳咳...总之把料爆一爆 有种看到尾巴的感觉所以~~或许该开始构思新作品罗但手边还有篇小短篇快完成(童话系列)到时希望能先贴上来给大家看看 呵呵 >//////<


大叔罗曼史-44＜故事＞

    坐在办公室的石贺财只要一停下手中的工作就会开始焦虑，像是害怕著段缘突然来找自己该如何回答或者是不停思考为何对方一点消息也没有开始感到担心，明明想拉开双方的距离却还是忍不住一直去想他。
　　「爸，你该放过自己了」这是石昕玲离开家里坚持自行坐车回宿舍时，特地说的话。
　　因为发现到石贺财的改变和隐约有点暧昧的现象，石昕玲终於还是忍不住开口希望他别再想过去的事情或顾虑家庭，放心去追求感情放胆爱那麽一次也好，但明知是女儿的一番心意算是贴心的举动可石贺财依然忍不住小小抱怨一下状况不同，反而造成他的困扰。
　　「问题对方是个男人呀…」无力的仰躺在办公椅上面，石贺财很无奈的说著。
　　好多年以前，他和石昕玲的妈妈是青梅竹马时常被身边的人误认为是一对情人，可两人都清楚明白那些情谊不是爱而是友情，本来石贺财完全没想过会跟前妻结婚甚至有个女儿在高中毕业後，双方也都没有任何联系跟来往直到当完兵工作几年後碰到，原来在外地工作好多年的她突然决定搬回来跟家人一起住，曾经是那麽好的朋友回来当然是要好好叙旧却没想到竟然发生关系还怀了孕，反正年纪差不多双方也就顺其自然结了婚。
　　只是婚後的生活不如预期中美满，妻子生下石昕玲就立刻找到工作并时常需要加班甚至偶尔都到清晨才回家，虽然石贺财心里感到疑惑却从来都没有开口询问或试著去干涉，直到石昕玲大概刚要上幼稚园的年纪那名义上的妻子终於留下离婚协议书突然消失在生活周遭没再出现过。
　　其实比起爱这根本不知道有没有存在於两人之间的感觉来说，石贺财更加怪那个女人的不负责任还有背叛，青梅竹马的情谊让他相信并负起责任和对方建立家庭却被莫名奇妙的丢下让孩子失去母亲，只是对孩子要是直接说父母亲的婚姻不过是责任跟意外是种伤害，所以石贺财也从来不愿多谈免得对孩子造成不好的影响跟伤害。
　　「唉…」忍不住叹了口气，石贺财从来都不是为了以前失败的婚姻不愿意再去认识别的人，他只是单纯的想陪著石昕玲长大不想去接触感情这麻烦，尤其人活到一个岁数谈起感情这东西也不比以往单纯都来得复杂些更加碰不得。
　　本来是都这麽想，凡是简简单单就这样一个人处理过著多好，但偏偏遇上段缘这麽好的人还救了本书说要报恩，先不提到年龄或性别方面的问题，就算石贺财真有胆去喜欢上段缘还告白也不敢去面对将来的後果，要是一切都是那本书搞出来的错觉该怎麽办？！
　　「进来吧」突然门外传来敲门的声响，石贺财赶紧用手擦了擦脸坐直身躯说著。
　　没想到进门的竟然是身为总经理的颜悦昀，原来是隔天晚上需要到酒店包厢跟顾客谈生意，这段时间已经很习惯跟著他出去谈生意的石贺财没有多想就答应了下来。


大叔罗曼史-45＜内容＞

    整天下来就是个平静的日子，没有同事来打扰只有总经理偶尔几通来询问事情进度的电话，回到家的路程也没有任何人出现来打扰就是过分热心的几个邻居会多问候几句撇除掉刚开始茫然不知如何应对的状况，这些日子下来石贺财也习惯自然的拉开距离跟明显用有些异常目光看著自己的邻居。
　　虽然努力装作不在意，但当一个人坐在床沿还是忍不住想段缘为何突然就消失在身边没有任何讯息连手机都没有未接来电甚至响都没响过，那种自己要拉开距离却又在心底埋怨对方真的走得远远很过分的矛盾心情真是怪恶心的。
　　「我都当爸的人了」倒在床上对著天花板说，石贺财觉得这样就跟个孩子一样任性配在他这年纪的男人身上显得很怪，要是青春年怀的女孩子就任性的很可爱了吧。
　　想到段缘身旁配个青春洋溢的女孩子似乎过於年轻，年纪大些成熟型的熟女显得像姊弟不合适，大概将生活中欣赏类型的女性都搭配过後，石贺财还是没办法想像哪个类型出现在段缘身旁合他的意思。
　　「我到底在做什麽呀」一掌打在自己额头上发出清脆的声响，石贺财惊觉刚才竟然浮现那些莫名奇妙的想法不就跟电视说的那些少女情怀类似想起来真丢人。
　　这样沉默的躺了一阵子，石贺财突然想起好久没有梦到那个大神但还是记得那大神说过，如果需要寻找答案就翻翻救回来那些书就知道，连忙起身在床头拿起堆了些灰尘的书拍了拍就翻开来看，前面剧情很简单就是个失业男人在路边救了个小男孩然後接受男孩父亲的帮助到他家里帮佣，随著日渐相处工作顺利之外也跟男孩培养极好的关系还大概得知这家人的情况并不如外界所看见那般美好，男孩的父亲与母亲没有感情基础甚至可以说是相敬如冰偶尔看对方不顺眼还会讽刺个几句，後来某天某时男孩的父亲突然用特别的视线看著男人甚至还吻了他，原来男孩的父亲竟然是同性恋？！
　　「嗯？」发出疑惑的声响，石贺财又仔细看了一下书里角色的性别还有名子经过认真确认终於相信这是本两个男人相恋的故事。
　　看到这一段，石贺财拿出张纸压在刚才停下的地方打算哪天整理好心情再看完，不然突然接受这个事实真是有些难过，这一切都是那举手之劳造成的後果呀。
　　什麽书不好救偏偏是同性恋的小说才会造成现在的後果，想了想故事内容跟目前际遇的状况整合起来，前段有些类似像是救了小男孩跟以前帮助过那个颜家小少爷那段要是都照剧情会遇上男孩的父亲还住到他家就完全不合理，所以应该只有开头是类似後面的人生当然不可能像书里的情节。
　　「早点睡吧」既然书里的故事後面并没有影响到目前的生活就表示未来还是靠自己决定不需要担心，石贺财把书放回床头那叠书上面关上灯就赶紧上床睡觉。


大叔罗曼史-46＜助理＞

    隔天起来一如往常的上班，平静的办公生活和昨日没有太大差别只是工作量多些，所以石贺财没有多花时间去猜想段缘为何没有联络和担心晚上要跟颜悦昀去酒店谈生意的事情。
　　终於到了下班时间，石贺财看到从隔壁总经理是特地来通知他晚上要去酒店的颜悦昀时，突然想到去酒店谈生意是不是该穿得正式些还是要多准备什麽东西，毕竟先前都是在灯光明亮的餐厅如今要改在昏暗的酒店还是忍不住担心。
　　「不用多准备什麽，还有另外一个助理」出乎意料的是，颜悦昀让石贺财别去担心任何事情人到就好，因为还有指派另外一个助理去帮忙和准备资料。
　　「是的」嘴里配合的回应著，石贺财整理好东西也骑著车要回家梳洗接著出门，但路上还是感到奇怪这场合自己不是特别熟悉要说谈生意的经验不过这两个月有陪著谈几场不算多，既然有助理跟著何必要拉著自己去。
　　这问题直到洗完澡还是没个肯定答案，後来只好想想或许酒店这地方人多些热闹会比较好说话的因素，提著公事包走到家门外就看见亮黄色的计程车那是洗澡前特地叫的，虽然自己应该能克制好不多喝骑车回家可想到或许需要送喝太多的人回去就必须搭计程车，石贺财还是决定不如去的时候就叫车免得事後要烦恼车子如何回来的问题，况且好不容易整理好的头发也比较整齐不会被安全帽给压塌或被风吹乱。
　　特地提早到酒店门口等待颜悦昀到来，石贺财无聊的站著闲晃发现不少跟公司有来往的客户都在这进进出出不难猜出这是知名酒店，大门的泊车小弟也穿著整齐的制服在柜台前站得直挺挺在面对那些大老板也没有胆怯的感觉，种种迹象让石贺财忍不住紧张起来就怕会给颜悦昀丢了面子。
　　「石先生」突然听到有人这麽叫人，石贺财很自然的回过头却没想到颜悦昀竟然会带段缘过来当助理。
　　「总经理跟段先生，你们好」尽量表现出没有被影响的样子，石贺财想段缘既然都主动开口拉开双方的距离也不敢厚著脸皮直呼他的名子就跟以前一样称呼先生。
　　「时间差不多，进去吧」颜悦昀看了石贺财一眼後，盯著手腕的表说著。
　　「走吧」段缘让颜悦昀走在前头，看见石贺财好像还没反应过来就折回去叫了他一声後说著。
　　「好」应了一声，石贺财看著段缘的背影随他一步步走著。
　　刚才突然恍神就是在想段缘为何突然不叫他石哥，之前即始在公司遇到也不曾改变的称呼突然就变了，这实在让他没办法释怀。
　　虽然还是存著疑惑但当三人走进弥漫著香气的酒店内後，石贺财还是赶紧收起私人的情绪努力专心在接下来的工作上面，但不可以否认的是即使跟客户坐在包厢还是忍不住注意著段缘的一举一动。


大叔罗曼史-47＜没意义的＞

    除了谈生意的人之外，在酒店当然少不了那些年轻的女孩进来陪著喝酒，石贺财看著那些女孩年纪这麽轻也不想招惹就静静挑了个偏僻的位置坐下，待在一旁默默看著颜悦昀跟客户交谈。
　　谈生意的期间不时传来笑声显示这笔交易大概会顺利的完成，石贺财看著段缘不时由公事包拿出资料给客户看还能详细的解说并补充很多额外的知识，对比先前自己帮忙颜悦昀做得那些有多麽不足，工作时，段缘特别的好看跟迷人从那些女孩不时投射过去的目光就能得知。
　　「这位先生，来喝一杯吧」生意谈好後，客户突然注意到石贺财就顺口问著还递来了一杯酒。
　　「好，谢谢」接过手并道谢後，石贺财将酒杯放在床上一口饮下，没想到这酒比想像中还烈那灼热的口感在入喉瞬间弥漫开来。
　　等後劲稍微退了些，石贺财发现到颜悦昀带著疑惑的眼神连忙摇头表示自己没问题，对方这才放心的跟客户继续聊天喝酒，反而是段缘视线没有离开过客户尽职的扮演助手让客户不时低声笑著，甚至连身旁的女孩都没有推开的打算任由穿著暴露的女孩轻轻依靠在身上让白皙的手端著酒杯放到唇边将酒饮下。
　　石贺财清楚知道目前的感觉是在不开心，或许是因为那些女孩都还那麽年轻不该太早谈恋爱虽然他们配上段缘的年纪其实不算过分，想想这些女孩在这地方上班都不会真心对待要是段缘真的被吸引放下真心却换来伤害该怎麽办？
　　脑中不时浮现这些想法但石贺财却没有开口去阻止或多说些什麽，因为这些都是猜测并没有任何证据更别说上前跟段缘要求别这样，对於没有稳定的立场这件事情让石贺财的心情明显更低落，连带的想起段缘在刚见面那生疏的称呼还有今日不再正视自己的事情，手里的酒杯被人不断的填满也不停送入口中。
　　「还好吗？」周遭的声音突然变得少了些时，颜悦昀这样问著石贺财。
　　「嗯，没事」晃了晃有些昏沉沉的脑袋，石贺财一下就发现这是要送客户出去的时候，连忙站起来要一起出去却发现手脚不受控制连带整个人又倒回沙发上面还敲到了後脑，虽然痛还是咬牙撑著不敢出声。
　　「看来我的助理有点醉了，让他休息一下吧」担心的看了石贺财一眼，颜悦昀转身对客户说著就留下他跟段缘一起送客户回去，顿时包厢就剩下石贺财一个人躺在沙发上面。
　　「我真没用」突如其来的无力感，石贺财觉得自己出现在这没有任何意义，帮不上忙就算连线再都因为喝太多酒没办法一起去送客人，鼻间一酸眼泪都差点流了下来还是努力忍著。
　　待在安静的包厢里，身体忍不住放松也显得特别累，感觉不太舒服的他就这样闭著眼陷入半醒半睡的状态，努力想让身体舒服些自行回家别再麻烦别人了。


大叔罗曼史-48＜西卒＞

    陪著颜悦昀到酒店门口送客户回去之前，段缘特别跟服务生交代别进到包厢打扰石贺财让他好好休息，但还是显得漫不经心怕那个人会不会发生什麽问题。
　　「段缘」发现身旁的人有些心不在焉但强忍著不去指责，颜悦昀送完客户後，面无表情的叫著他。
　　「颜先生，我是担心里面..」没有把话挑明，段缘很明白颜悦昀肯定知道自己要说的是什麽。
　　「嗯，你先走吧」颜悦昀没有多说什麽就只有这简单的一句，因为按照计画就是该如此，由他送石贺财回去顺便告白。
　　段缘说这些日子来石贺财跟他相处的不错肯定到了可以告白的时间，今天这样的机会更是难得先把对方给灌醉再告白肯定会顺利的多，更因为是这麽重要的日子怕会出差错，颜悦昀才会带著段缘一起出来要是一般想跟石贺财相处是绝对不会段缘跟著，直觉告诉他这个人很危险。
　　「是，祝 颜先生顺利」笑著说完後，段缘走向自己的车并毫不犹豫的离开。
　　颜悦昀看著他离开才回到酒店包厢，费力的将还有些昏昏沉沉的石贺财带出来送进副驾驶座，这才回到车上发动车子。
　　「总经理，真是麻烦了」坐上车後，石贺财连忙跟身旁的颜悦昀道谢。
　　躺在椅子上想自行将安全带扣上，小小的动作就让全身都顿时不舒服起来，旁边的颜悦昀发现到他的不方便就转过身帮他扣上，两人的距离突然这麽接近虽然都是男人也是上司跟下属的关系，但气氛依然变得很微妙。
　　颜悦昀低下头看向身下的石贺财突然有股冲动想低下头吻住那看起来异常诱人的唇，但奇怪的是心理上却觉得很怪异，因为自己应该不是会那麽冲动的人即使是面对喜欢的那个人，感到疑惑的他就这样面无表情的看著石贺财许久。
　　「怎麽了？」发现到气氛很诡异还有颜悦昀一直盯著自己的举动，石贺财还是忍不住开口问。
　　「看你脸很红，想说是喝醉还是不舒服」突然被石贺财问这麽一句，颜悦昀的心跳加速跳得很快还有些心虚但或许是平常面无表情习惯就算没有镜子都能肯定自己的表情肯定没变，这就放心的说谎。
　　「很久没喝这麽醉了，好像都会这样」笑著摸摸自己的脸发现温度并没有高得离谱，石贺财解释著。
　　「没事就好」拉开了两人的距离後，颜悦昀说了这句就将视线移到前方车窗外，保持著平稳的时速开向石贺财的家顺便做好告白的心理准备。
　　石贺财偷偷观察了几次颜悦昀的神色都没问题後，终於放心的躺在椅子上看窗外景色发呆，现在浑浑噩噩的脑袋实在不适合想任何的事情，虽然段缘的反常还是不时会来骚扰让他原本就难受的身体更加感到不舒服。
　　车上的两人都没有分心去注意到，後方不远处一直跟著一台轿车而且他们肯定都有看过，原本先开走的段缘转了一圈就回到酒店外等，直到颜悦昀载著石贺财离开才保持距离一直跟在後头。


大叔罗曼史-49＜告白＞

    安静的跟在颜悦昀的车後，段缘可以先开到石贺财的住所下静静等待，依照他的了解颜悦昀绝对不会做出违背自己计画的任何事情，但不知为何就是没办法放下心去赌这麽微小的机会，相信一切都会跟计画中一样顺利没有任何差错。
　　没多久後，颜悦昀果然把车停在石贺财的住所附近，看见浑身无力的石贺财让颜悦昀搀扶下车的模样，段缘坐在车里忍不住叹著气。
　　「真是没戒心」边说边将车给熄火，段缘保持著距离跟随颜悦昀到达石贺财居住公寓旁不起眼的角落，那里也是自己安排给颜悦昀的告白地点。
　　隐身在阴暗处静静等待预料中的状况发生，大约过了几分钟传来慌乱的脚步声还有颜悦昀的呼叫声，段缘看著石贺财满脸通红的跑进公寓还搭上电梯而跟在後方的颜悦昀依旧面无表情站在公寓楼下，但段缘非常清楚再平静的神色下面绝对是无尽的疑惑和立刻要找自己问清楚的焦虑。
　　这时，站在公寓前的人皱起眉拿出手机开始拨打，似乎不只一通还随著一次一次按号码的手越来越大力，而他拨出的那只手机正被段缘丢在车里面省得吵又惊动即将爆发的颜悦昀。
　　大概是失去耐心或决定亲自去找人，颜悦昀终於把手机收回口袋中，抬起头往石贺财居住的楼层看去停留几秒後，转身回到车上快速离开这里。
　　直到车离开到完全看不到影子，段缘才终於走出阴暗处沿著熟悉的路往石贺财的住所前进，站在电梯门前随著楼层慢慢爬升连心境也特别不同，虽然目前石贺财的反应都抓到七八分但对於待会面对的是如何的景象就真的难以预料。
　　这是一个赌局，赌的就是这段日子跟石贺财相处的每个时刻，虽然人会醉得这麽离谱不是他所希望但段缘不得不承认这样会让他多些勇气，可以多点希望认为那个人醉成这样会坦白些接受自己。
　　胡思乱想的时候，人都已经走到了门口就深吸口气按下门铃可许久都没有反应，静静在门外等了许久後，段缘开始没了耐性又按了几下都是这样，索性拿出先前偷偷打下的备份钥匙自行开门入内。
　　「石哥？」看著空UU甚至连灯都没开的客厅，段缘边疑惑的喊著边顺手将门带上。
　　打开客厅的灯，眼前并没有石贺财的身影就开始往里面走去但厨房跟房间都没看到人实在很奇怪，最後是终於听到浴室传来的水声才终於找到人。
　　打开浴室就看见人倒在浴缸旁边而里面还不停放著水，石贺财还将头整个倒进浴缸里面，段缘眼看水都快要淹到鼻间赶紧上前要将人拉开却反而心急之下滑倒整个人摔进浴缸。
　　身体撞在坚硬的浴缸实在不是件舒服的事情，段缘还晕了好一阵子才扶著边缘想爬起身却发现原本低著头的石贺财正目不转睛的看著自己。


大叔罗曼史-50＜沉沉＞

    石贺财还记得自己坐在包厢里面，虽然外面很吵杂但在里面听起来其实不会影响到休息的状况，所以在疲倦的状态下是真的睡著，但不知道过了多久突然被人摇了几下不得不睁开眼看对方，原来是颜悦昀可意识还没很清楚的石贺财根本没办法去思考对方在说什麽就愣愣的看著那张嘴一张一合可惜半句都没听进去。
　　「还好吗？」叫了石贺财好几声都没反应，结果人一醒来就呆呆坐著说什麽都是这副模样，颜悦昀觉得不太寻常边摸他的额头边测温度问著。
　　「嗯？」感觉到额头上面显得温度较低的手，石贺财终於比较清醒些抬起头疑惑的看著颜悦昀不明白他在做什麽。
　　「我送你回去」放弃跟石贺财沟通的颜悦昀拉起他的手说著就准备带他出去，可是石贺财依然坐在椅子上面不停摇头说不用就是不起身。
　　接下来又花了好长的时间纠结在叫计程车跟让颜悦昀送回去的争执上面，其实说起来不过是意识不太清楚的石贺财含糊的说了一堆而颜悦昀就站在他面前冷静的等他说完在实行计画把人拐出去，反正最後总算顺利把人带出去放到车上而清醒许多的石贺财则在车上怀著歉意的说了声谢谢。
　　回家的路程上打开车窗吹了风让醉意消退了些，虽然头还有些昏沉沉可要自行返家其实没有任何问题但颜悦昀依然坚持要送他回去，谁知道走著走著竟然走到离家不远的某阴暗角落。
　　「总经理，我家在旁边」虽然觉得对方应该不至於跑错方向但实在想不到为何会越走越偏，石贺财稍微挣脱颜悦昀的手提醒著。
　　「我喜欢你」突然听到这句话，石贺财感到疑惑的看了四周确定没人才把视线移到眼前的颜悦昀脸上。
　　「我在跟你告白没错」依然是那张面无表情的酷脸，甚至连语调都没有任何变化，但石贺财这次非常肯定这句话跟刚才那句都出自眼前这个人。
　　「我要回家了」理解後，石贺财只是很平静的说著。
　　感觉到怪异气氛让颜悦昀不安的伸出手想拉住石贺财的手却被躲开，而对方慌张的看了自己一眼就转身跑开往公寓进去。
　　明明都是段缘安排的一切但如今结果却不如预期，甚至石贺财的反应非常奇怪让颜悦昀很困惑也生气，可拿出手机怎麽拨对方就是不接根本联络不上，抬头望向石贺财居住的楼层隐约觉得不对劲连忙转身上车准备直接去段缘家找人。
　　至於回到家的石贺财原本慌乱的情绪在锁上家门後，开始放松而疲倦感又随之而来就直接到浴室想泡个澡早点睡觉，因为很累就蹲在浴缸旁等水放好却不知不觉睡著直到被突如其来的撞击声吓醒在发现那个人竟然是段缘时，石贺财发现竟然移不开投注在他身上的视线。
　　「段缘？」这样的画面实在有些不真实，石贺财忍不住开口问。


　　大叔罗曼史-51＜安心＞

    浑身湿答答还痛著的段缘，突然听到石贺财这麽问也忘了要开口回答但还是反射性的点头，没想到下一秒就突然被抱住。
　　「石哥？」被这突如其来的举动吓了一跳，段缘不敢轻举妄动小心翼翼的问著。
　　「好可怕，我只是想帮忙而已」等了几秒後，石贺财拉开两人的距离用颤抖的声音说著。
　　「我不要这样…为什麽？」眼前的人像是受到刺激一样不停说著，但段缘实在不明白他到底再说什麽只好不发一语的拉著他的手，似乎是注意到他茫然的反应，石贺财站起身拉著段缘就要走出浴室。
　　「等等」段缘说著，先转身把水龙头的水给关掉才跟著石贺财出去到卧房的床前。
　　「我那天去找工作…」拉著段缘坐在床边也没办法顾及他身体还湿著就开始把救了那些书还有事後梦道那奇怪大神的事情都说出来，这些日子以来都努力装做没有异常平静过日子却还是必须面对这些问题，眼前的人就是个最好可以诉说的人，无论是多离奇的事情段缘都会相信，石贺财很确定。
　　当把一切都说完後，段缘沉默著并没有发表任何意见，石贺财就静静的坐在他身旁观察他的表情等待回答。
　　「我相信」回过神後，段缘看向石贺财微笑说著。
　　「你不怕我吗？」石贺财有提到长期以来被男人追求的可怕经验让他很恐惧，今天就是有个认识很久的朋友本以为对方没有受到影响但却突然跟他告白，发现生活中到处都是被这诅咒缠著终於承受不了才决定说出来，段缘刻意的问这句话在心里小小期待著。
　　「我也喜欢你，不怕吗？」眼前的人依然沉默的不肯松口，段缘刻意再问著。
　　「换件衣服，快回去吧」气氛突然变得很暧昧，石贺财发现眼前的段缘全身湿透赶紧站起身边说著边要拿件衣服给他换。
　　「我知道答案了」扬起一抹笑容，石贺财现在的举止跟默认喜欢自己其实没什麽差别，段缘站起身从他後方抱著在耳边说著。
　　「放开我..我要拿衣服给你」耳边传来的低语让石贺财心虚了一下，赶紧说著还想挣脱段缘的手却还是挣不开。
　　「贺财，你喜欢我」这是肯定句，段缘非常肯定石贺财已经喜欢上自己，尤其是话说出口後，怀中的人突然停止挣扎这举动更加确定。
　　「不喜欢，快放开我」石贺财被转过了身和段缘面对面看著，然後对方说了这句话还将距离越来越近。
　　心里知道接下来会发生什麽事情但石贺财脑袋突然放空没办法思考，因为这句话实在是非常之熟悉，根本就和床头那本小说的桥段类似在这句台词过後就是两个男主角…..
　　段缘轻轻的吻上石贺财的唇，稍微停留发现没有抗拒的迹象就顺势发展成热吻将人给推到床上。
　　「等一下」原本配合的石贺财突然大叫并伸手将段缘给推开，虽然有些不满被打断但段缘还是乖乖的停下举动等待答案。
　


　　大叔罗曼史-52＜可爱＞

    段缘把石贺财压制在床跟自己之间，静静等待著石贺财的回答许久才终於听见让人啼笑皆非的话。
　　「我是个老男人…还有一个女儿…甚至离过婚..」石贺财脑袋完全没办法思考又没力气把段缘给推开，在对方终於停下动作给自己思考的时间却只能想出这些理由，说出来都觉得不像拒绝的理由。
　　「我喜欢你，这些事情我都清楚也不觉得有任何问题，至於关於这是因为那诅咒造成的效果还是我本身的意愿…」讲到这里，段缘顿了一下仔细思考该如何回答，毕竟刚开始受到吸引或许真是受到那诅咒影响，但现在还是不是如此真是很难判断。
　　「都不重要，而是现在我很喜欢你也渴望你同样喜欢我」段缘这句话说得无比认真，虽然不明白将来这份喜欢会不会改变但目前他渴望眼前的人同样喜欢自己。
　　「可以吗？」不由自主的说著，石贺财回想起了这个人生丝毫没有任何恋爱的经验，对於石昕玲是全然的亲情但依然不是爱情，想起妻子却只有责任感从来没有其他的情绪，每次当有人对自己示好都会想到身分之类的事情在感情出现前瞬间抹杀掉拒绝对方，但是段缘不一样那麽优秀又让自己移不开目光深深被吸引，明明知道危险还是慢慢投入感情享受这种被人注意的感觉，尽管心动还是怀疑这样的自己可以被这麽优秀的人喜欢吗？
　　「只要你给我想要的」清楚感觉到石贺财的软化，段缘的手轻抚上他的脸说著。
　　脸颊上的温度还带著点粗糙感，那是段缘手心的温度跟薄茧带来的感觉，这样子被人呵护宠爱是从来都不曾有过的，突然想起石昕玲曾经说过要自己去追求幸福别在顾虑他，现在这样的感情就在眼前只要点个头或说句话。
　　下定了决心将双手放在段缘的双颊边，石贺财鼓起勇气将双唇印上对方的救不敢轻举妄动，过了几秒没有任何反应让期待慢慢转成失望，原本鼓噪的心也随之冷却。
　　突然间，一双颤抖的手探进衬衫下摆在腰间轻抚而唇上传来湿热的触感那狡猾的舌趁他不注意的时候，探入口腔内带来酥麻热吻当这吻结束後，段缘停下了所有动作将全身重量压在他身上喘著气。
　　「贺财，我喜欢你」明明身上的热度因为段缘身上未乾的衣服觉得冰冷但石贺财还是因为这句话让整个胸口暖暖像被什麽填满一样。
　　「我喜欢你」伸出双手将身上的人紧紧抱住，这句话比想像中容易说出口。
　　段缘没有再说任何话语，停顿的手边摸索边将碍事的衣裤通通脱掉，双唇忙碌的在石贺财耳後至锁骨处流连印下一个个吻，直到右手终於摸索到那底裤下的尖挺上下套弄摩擦著，这才甘愿仰起头看石贺财皱眉忍住呻吟的神情。
　　石贺财将全部的主导权都交给了段缘，任由这个人在身上摸索点燃身体的热度，最後强忍著羞耻感让他将手伸入後方本来仅供排泄的位置，充分润滑後，除了痛之外还看见段缘难受的神情，额上的汗珠跟紧皱的眉能想像的出他有多痛苦却还是怕自己不适隐忍著，主动抬起腰动作示意不必顾虑自己，体内属於段缘的性器开始缓慢的动作随著急促的呼吸律动，虽然还是很痛但还有种充实的感觉并不全然是痛苦直到段缘发泄并帮自己处理还一起到浴室洗完澡上床。
　　「睡吧」两人躺在床上紧紧拥著彼此，石贺财看著段缘的双眼许久隐约感觉似乎夹杂很多情绪，但疲倦的他还是笑著说不愿意去面对。


大叔罗曼史-53＜转折＞

    张开眼是一片白茫茫的雾，隐约能看见熟悉的接到场景就是以前老家的柏油路面，街上没有行人和任何交通工具甚至声音都让石贺财很肯定这是个梦。
　　「这是最後一次见面了」当暗红色书出现在眼前时，石贺财清楚听见他是这麽说的。
　　「既然已经选择了恋人就是任务结束，我也帮忙报完恩了」暗红色的书皮翻开停留在某一页，泛黄的书页开始描绘出一张脸带著怀疑的神情，配合著那越说越小声的声音。
　　「我知道，谢谢」轻松的对那所谓的大神笑著说，石贺财也意外此刻的心情意外平静。
　　「不挽留我？」另一页的空白处画出了一个大问号，配合这个问题让石贺财觉得很有趣。
　　「你不怕我收回能力，那个人就离开你了？」清楚知道石贺财跟段缘发展的大神觉得奇怪，刚刚还在担心那些有的没的不敢接受对方的人，为何会这麽简单让他报完恩将万人迷的能力收走。
　　「该是我的就留著，如果不是…」稍微停顿一下，石贺财将手抚向胸口想压下郁闷的感觉继续说著。
　　「乾脆点结束留下回忆就够了」虽然有点消极但石贺财认真觉得接下来的人生只要拥有这段日子跟段缘的回忆，甚至还有一夜跟他相爱的记忆就很满足，段缘在他心目中那麽美好适合更好的生活跟人陪伴著。
　　「那祝你好运」暗红色的书皮迅速的盖上，大神不愿意被石贺财看见空白页面重新画出的那张脸，带著难过跟怜悯的神情并不是那麽乐观。
　　「谢谢」微笑著等待暗红色的书再次袭击自己，但石贺财闭上眼许久都没有任何反应，最後鼻间传来熟悉的浓郁香味让他觉得疲倦终致失去意识。
　　那是与石昕玲一起生活的某天，旧家院子种下茉莉开花传来的香味，白白的小花摘来放满家里面虽然香味浓得让鼻子不舒服但看见那小小的身影忙著摘花就有种很幸福的感觉，这是幸福的味道….。
　　醒来，眼前的一切都是熟悉模样，本来想说结束会不会那些回忆都是个梦而现在又是几个月前烦恼工作的自己。
　　「果然」稍微动了一下身体那陌生的不适感提醒著昨晚都是既定事实，眼前的床是凌乱或许是心理因素还有点情色的味道，石贺财坐起身用双手捂著发红的脸要自己别再多想。
　　还是房间都找不到段缘的踪影算是幸运的，虽然失落感很重但石贺财更害怕那个人茫然的看著自己，不负责任的离开就好却害怕他负起责任痛苦的留下。
　　「石哥，你醒啦」房间门被打开，段缘带著笑脸说著。
　　「你怎麽…」想问他为何还在这里但却说不出口，石贺财不能否认那上扬的嘴角代表的是庆幸这个人还在身边甚至没变。
　　「平常还是叫石哥，贺财是床上的情趣喔」走上前误会了石贺财意思的段缘解释著，话说完还在那额头上宠溺的亲一下。
　　「刷牙洗脸完後，来吃早餐吧」转身走到门口对还在发呆的石贺财说著，直到对方回过神冲进厕所才笑著离开房间。


　　大叔罗曼史-54＜宁静＞

    当石贺财梳洗过後，两人一起坐在餐桌吃著段缘精心准备的早餐，或许是昨夜毕竟才发生那样的事情这顿早饭吃得特别安静。
　　早餐吃完还有点时间，段缘就准备先回家洗澡换衣服准备上班而石贺财才在心里想等段缘走也该准备上班的事情时，突然就被紧紧抱住。
　　「会不会不舒服？」段缘突然在耳边这样问著，石贺财一时还没反应过来但当一只手摸向自己的臀部就瞬间明白了。
　　「还好」石贺财愣了一下红著脸说，这问题真是很难回答准确，那地方会觉得怪怪有异物感但其实不到痛这程度。
　　「我有帮你请假，好好休息」有些孩子气的将头靠在石贺财颈边磨蹭，段缘说出今早就准备好的计画，虽然不明白第一次发生这种关系会多不舒服但他还是不希望石贺财立刻去上班，除了考量身体状况更不想被颜悦昀看见什麽。
　　「好」有些无奈的接受这个决定，虽然石贺财觉得身体状况还不错能够去公司上班但既然段缘都已经打电话去请假，那就好好待在家休息。
　　「我下班会过来」低下头在石贺财的唇印下一个吻後，段缘这才依依不舍的说著。
　　「我知道」本来想开口说出像会准备好晚餐过来吃饭这类的对话，但看著段缘就是开不了口只好简单的回应，这种像妻子跟丈夫的对话放在老男人跟年轻男人之间实在很突兀。
　　「那我出门上班了」段缘看了石贺财许久，终究还是握著他的手道别迈出大门准备回家梳洗去上班，坐在电梯里面犹豫著刚才的决定到底对不对，刚才那个人回答的迟疑就是对两人关系的迟疑，明明可以多花点时间去开倒让他明白更甚只要说句我爱你让他安心，只是想到自己不是很单纯的爱就什麽都没办法说出口。
　　有些烦闷的将车开回家并梳洗换上正式的服装，段缘立刻又开著车往公司的方向要去上班，再距离公司有些距离的路口突然发现有台跟颜悦昀所开的车很类似的车反方向开过，又开了段路就将车停在路口犹豫要不要拨通电话确认。
　　将昨晚故意关上的手机电源开启，未接来电都是颜悦昀甚至还传了许多简讯急著找他，看著这些预料中会发生的现象让段缘的心情放松些，重新发动车子继续开往公司决定如往常一样才不会引起怀疑，而刚刚看见的那台车或许只是刚好相似的车经过是心理因素才会大惊小怪。
　　到达公司看了时间还提早约十五分钟，本来想直达电梯到工作楼层的段缘再按下楼层忍不住想起那台相似的车，突然改按下颜悦昀工作的楼层决定去确认那个人正在办公室，但总经理室的电脑没有关连桌上都是散乱未经整理的文件。
　　「总经理似乎整晚没有回去，直到刚刚才离开」路过的员工看段缘急著找颜悦昀就好心的跟他解释。
　　「谢谢」回过头自然的跟那名员工道谢，段缘微笑著走入电梯将楼层按往地下室停车场准备去开车，这一切都让他有很不好的预感。


大叔罗曼史-55＜很平静的＞

    重新发动车子开往石贺财的家，段缘没办法解释目前心理强烈的不安就像是一切都被揭穿，虽然著急还是分心在开车上面就怕一个闪失发生任何意外反而无法挽回。
　　当他将车停在石贺财家附近时，看到公寓楼下石贺财正跟车里的人交谈而那台车显然就是颜悦昀的车，不安的坐在车上观察著状况但没多久後，石贺财就跟车上的人乾脆的道别脸上依旧是淡淡的微笑看不出任何异常。
　　看著石贺财回到公寓里要回家，段缘坐在车上犹豫著该不该下车立刻确认状况却又想到如果真没事情恐怕反而引起石贺财的不安，这时手机却响了起来还是颜悦昀打过来的。
　　「你好，段缘」t尽量让语气显得很平常的说著，但电话另一边的不发一语让段缘的心跳还是忍不住加快，紧张著颜悦昀到底是不是知道什麽了。
　　「听说你在找我？」电话另一头，颜悦昀用很普通的语气说著。
　　「因为看颜先生打了好多通电话，赶紧联络看看是有什麽重要的事情」想了很多理由，段缘还是用了最保险的那个。
　　「现在才著急…那昨晚到今早要是因此造成任何公司的损失是你承担得起的吗？」明明是跟平常一样的语气，段缘却觉得这句话听起来特别有涵义但又怕是心理上的因素也不敢贸然开口，先沉默打算好好想想在回应没想到颜悦昀反而先开口。
　　「不是公司是我个人的私事所以别太在意，但以後要注意这点」很意外颜悦昀竟然主动开口解了这个危难，但段缘还是赶紧用最谦卑的语气不停说著将来会注意不会再犯的保证，而对方得到答案後，就立刻挂上电话。
　　看著断了通话的手机发呆，不时还将视线投向石贺财居住的大楼里面，挣扎著要当面去询问到底发生什麽事情还是装作什麽都不知道回公司继续处理公务，但还是不放心石贺财决定至少拨通电话关心一下。
　　「你不是在上班？」电话一接起来，石贺财就疑惑的问著。
　　「刚好到外面出差，想说打通电话给你」口气有些不好的说著，或许是颜悦昀刚和石贺财单独在家里见面的关系，段缘就是觉得石贺财这句话很刺耳像是电视里偷腥妻子的回应。
　　「公司发生什麽事情了吗？」电话另一头的石贺财担心的问著，或许是听出段缘语气不太好的关系。
　　「今天颜先生是不是去家里找你」听到石贺财的关心段缘紧绷的情绪终於放松下来，开始切入正题逼问石贺财到底跟颜悦昀发生什麽事情。
　　「你怎麽知道？！」听到石贺财惊讶的疑问，段缘笑著将上班看见疑似颜悦昀车子开向石贺财家的事情说出来，但没说自己其实有来到这附近还看见石贺财笑著跟他道别。
　　接下来段缘就开始跟石贺财开玩笑说偷腥这类的话，嘻闹了一下就放心挂上电话带著还算愉悦的心情回公司工作，偶尔还会偷个懒想想石贺财晚上会准备什麽菜色。


大叔罗曼史-56＜变化＞

    回到家和石贺财一起吃了顿开心的晚饭，一切看起来还是那麽正常除了那些烦人的苍蝇终於不会再纠缠身边这个人，段缘这几晚都满足的抱著他入睡却在一个月後，发现他的反常。
　　一如往常的入睡却突然想上厕所而醒来，段缘睁开眼总会看到石贺财没有睡安静的看著他，但开口问又得不到答案都是睡不好就想这样看著他等想睡的时候在睡，而且工作的还不错的他也突然找个新工作立刻离开公司，问到原因只说两人现在交往要是见到颜悦昀难免尴尬不如找间小公司安安份份的工作。
　　对於这些奇怪的事情，段缘并没有过於在意只是感到疑惑每每问到答案虽然觉得似乎不是正解也没兴趣多去追问，尤其是颜悦昀那天之後，对於石贺财似乎没往常那麽感兴趣能轻松牵著鼻子走又或许已经发现到两人交往的事实有些迁怒，原本到手的权利开始被缩减影响到计划本身，段缘更要加倍去挽回下班时间也变长不能每天过去陪石贺财，幸好对方是个明事理的情人总是体贴的反过来要他多注意身体。
　　交往的时间过得比想像中迅速，或许跟工作方面有些麻烦脱不了关系但石昕玲放暑假的日子渐渐逼近，本来段缘想说石贺财应该会将自己目前的身分介绍给石昕玲认识就特地把那天时间空了下来等待邀约可石贺财却说希望跟女儿单独相处拒绝还接著说有好几天不连络要好好陪女儿。
　　虽然有些不开心但想到或许是心里还没准备好或害羞就隐忍下来把时间拿来努力工作，毕竟同时间失去这间公司的权利还没完全拿回而悄悄成立的新公司业务上又必须亲自处理，就算给自己一些时间也好。
　　几天後，石贺财打电话说石昕玲其实在学校附近找好暑期打工，隔天就要回去学校附近的朋友加住一阵子，想念石贺财的段缘赶紧将手边的工作告一段落算好晚上石昕玲应该就会离开就开车到大楼附近停著，独自在车里面等到石贺财跟石昕玲下楼让他搭计程车离开，本来想下车向石贺财走过去给他个惊喜没想到又出现一台车将人给载走，段缘赶紧发动车子跟上同时感到疑惑又生气，因为如果他没认错那就是颜悦昀最爱开的那台车，不管是车型和车牌号码都一样。
　　车子停在一间看来气氛还不错的咖啡厅附近，段缘果然看见石贺财跟颜悦昀一起下车走进咖啡厅，赶紧找个车位停好车就跟了上去而幸好这咖啡厅每个座位都会设置一个屏风隔绝出空间这才能让他顺利坐在颜悦昀後方的位置不会被发现，为了怕被认出连点饮料都用指的。
　　「石哥」等到三人的饮料都送上来後，颜悦昀这才先开口说话。
　　段缘听到这称呼真是一肚子火，抓紧用来搅拌咖啡的小汤匙才忍著不冲出去逼问，到底这两人什麽时候勾搭在一起还叫得这麽亲密。


大叔罗曼史-57＜对话＞

    石贺财低著头看杯子里装的冰咖啡，听到颜悦昀的叫唤也不知该用什麽表情面对他，虽然心里总是知道纸瞒不住火可每次跟眼前的人见面就异常害怕听到关於段缘的消息。
　　「我想是摊牌的时候了」看著石贺财的反应就知道他不像当初说得那麽放得开，但想到段缘这些年对自己作的一切，颜悦昀还是决定早点把这隐忧解决才对。
　　「他背地里抢我的生意想搞垮我，为了让我失去一切还假意的追求你，早点想开会好点」颜悦昀某天突然像醒过来般，原本对石贺财近乎迷恋的情感突然变得很平淡，仔细思考就发现到段缘这期间怪异的行径去加以调查，果然发现他竟然去开了间公司偷偷抢走客户还计划搞垮自己的公司，甚至接近石贺财都是有目的。
　　「我知道」比起任何人都明白，石贺财本来就怀疑自己一个大叔又没钱没势，为何段缘这麽好的人会来主动追求还这麽温柔，尤其是失去那奇怪大神的帮助後，段缘还是这麽温柔又说喜欢自己，最後颜悦昀说了一切的经过才让一切真相大白。
　　「可是还想再做几天梦」抬起头给颜悦昀一抹微笑，石贺财还记得当时他也是给对方一抹笑容，信誓旦旦的说只要在段缘还不知道真相前，有机会这样对他好就够了。
　　只是现在逼近美梦要清醒的时刻还是觉得舍不得，可以开口跟颜悦昀哀求在拖延时间可心里也清楚那个人根本不爱自己，多拖时间下去只是耽误他。
　　「好吧，反正有什麽事情欢迎来找我」虽然那种像是恋爱的奇怪感情变得平淡，但颜悦昀反而能感觉出来石贺财给他一种像是长辈的安全跟信任感，总归类起来他还是喜欢这个真心关心自己的男人也不会吝啬在他难过或无法承受时给予帮助。
　　「谢谢」笑著接受颜悦昀的好意，石贺财其实有发现到眼前的总经理在严肃的外表下还是有著很孩子气的一面，像是知道多了个弟弟有些开心又难过对方那些背叛行为，曾经没心思去好好观察这个人，这段日子相处起来像是多了个弟弟还朋友让他觉得很安心。
　　「点个东西吃吧，晚点我再送你回去」看了一下手表上的时间已逼近中午，颜悦昀请服务人员拿来餐点的单子地给石贺财说著。
　　相对於放松心情用餐的两个人，坐在颜悦昀後方将所有对话都听进耳朵里面的段缘则是什麽都吃不下，只是叫来了一壶花茶不断的加热水也不顾胃里因为没吃东西引发的炙热感，直到两人离开才结了帐回到自己家中。
　　洗了个澡，段缘难得没有思考任何事情就这样躺在床上准备睡觉，但还是忍不住将手机拿出来看著萤幕发现没有未接来电，将手机丢一旁闭上眼努力睡著。
　　他觉得好像突然失去所有动力，随著时间流逝很多东西还是会离开自己身边，所以除了等待失去也不知到底能做些什麽了。


大叔罗曼史-58＜相识＞

    应该是在作梦，段缘回到了熟悉的那个家中，手中还抱著最喜欢的那只熊宝宝等待妈妈回家，但是从来没有等到过。
　　原本小小的他有个虽不算幸福但是圆满的家庭，可是因为那个人的出现破坏这一切，这个家的女主人被夺走独留下父子相依为命，突然间失去妻子的父亲拼命埋头工作不太搭理孩子，偶尔去应酬喝醉了酒只会抱著年幼的孩子时而呼唤妻子回来时而咒骂妻子的薄情。
　　站在窗边看著屋内的场景，年幼的段缘坐在地上小心翼翼翻著相本，从小没有母亲陪在身边的他只能这样幻想他有一个完整的家，每天盼望那个人会回来抱抱自己说他很棒，即使刻意的不去在意父亲口中的事实，美梦还是终究会有破碎的一天。
　　眼前的家在烟雾中飘散，街景浮现在眼前而主角是已经升上小学的段缘，书包里还放了一张那个人的照片在上学路程想像自己跟一般人同样让母亲牵著手去上学，走了一段路，两间小学分别在街道两旁，段缘就读的是公立的普通小学与对面知名的私立贵族小学相较起来规格差距很大，除了建筑物像城堡一样漂亮连进出的人都穿得很不同。
　　段缘还记得这一天，那是他和颜悦昀初次见面的状况，年幼的他不知不觉走向那漂亮的贵族小学却差点被车撞到，车里的司机一下车就破口大骂顿时吸引周遭所有人的窃窃私语，这样的状况让段缘吓得不知该做何反应。
　　「汪叔，是你开太快的错」车後座的颜悦昀下车来，年纪小小的她已经习惯当个小少爷发号命令，他明白是自家司机汪叔开太快的错下车阻止。
　　小时候的颜悦昀笑起来很漂亮，他走向前将段缘拉起还跟他道歉，那笑容跟照片里的妈妈笑起来很像，基於这样的好感从那天起段缘刻意的接近颜悦昀想跟他当朋友，而颜悦昀个性虽然不热络也是个好朋友，段缘真的认为他交到可以相处一辈子的好友。
　　睁开眼，段缘还记得刚才梦见的一切，不能明白为何停留在那最梦幻美好的时刻就醒来。
　　坐在床上开始回想起後来发生的事情，小学的朋友很流行到对方家里玩，段缘自然也拉著颜悦昀想去家里面玩但却被拒绝，因为被刻意栽培的颜悦昀每天下课还要学习一堆才艺课程，两人相处的时间就只有上下学短暂的相处短到段缘连最自豪的照片都来不及和他分享。
　　因此，他才会在暑假答应去颜悦昀家里一起读书，在那个大得不可思议的家中看见照片里的那个人，发现自小离开身边的母亲就是好友的妈妈，曾经以为能当一辈子好友的人是同母异父的弟弟。
　　那天，趁著颜悦昀不注意，段缘偷偷问了那个人为何不要他，换来的却是一脸慌张的那个人叫警卫来抓他出去，段缘终於接受事实将所有照片撕毁连颜悦昀都不再联络。


大叔罗曼史-59＜疏远＞

    再次醒来正好是隔天清晨，这时间应该要起床梳洗顺便跟石贺财相约吃早餐去上班，但突然的不想面对这一切事情，看到对方能说什麽？
　　手机依然没有任何一通电话，段缘苦笑著将电池直接拔掉不想跟任何人连络也没出门的打算，到浴室梳洗就打开冰箱将就的打颗蛋煎来吃当早餐，尽量不去猜想石贺财的反应跟他到底会不会急著跟自己联络，到客厅打开电视无聊的转节目却没有专心看，这样坐到累就回床上睡觉也过了大半天。
　　当段缘拿出泡面准备煮时，放在客厅的市内电话突然响起让他吓了一跳急急忙忙的冲出去想接，在手即将碰到话筒时，停下动作思考要是那两个人打来该做何反应，最後直到电话不再响还是没有接起来听甚至还将电话线拔掉乾脆一劳永逸继续煮泡面。
　　不知不觉时钟显示时间到了下午六点，段缘又吃了碗跟中餐一样的泡面当晚餐，关上电视跟室内的灯光静静坐在客厅的沙发椅上面，这样子装作他不在家而石贺财也不会进来默默离开多好，只是门外传来异常清晰的脚步声还有钥匙转动大门的声响，随著这些举动让段缘的心跳也随之加快。
　　「吃晚餐了吗？」打开灯，石贺财晃了晃手中热腾腾的食物对段缘说著。
　　「谢谢」接过石贺财手中的食物放到客厅桌上，边说著边往旁边挪动让出一个位置给石贺财，毕竟对方买了两份食物。
　　「我刚刚打你手机似乎是关机」分别将两碗面装好推到自己跟段缘面前後，石贺财开口问著。
　　「没电了」段缘简单的回应这问题，反正手机还躺在床上也不怕被石贺财看出什麽，或者身旁的这个人其实都知道只是过来试探自己的反应也很难说。
　　「嗯」石贺财沉默了一下，这才像是回过神般应了声。
　　接下来的时间都是有一句的聊著，石贺财的话本来就不多而现在的段缘更是什麽都不想说能不开口就沉默，或许是察觉到段缘的反应很奇怪或其他原因，石贺财很早就开口说要回去。
　　「明天要一起吃早餐吗？」当段缘送石贺财到门口时，对方突然问了这句。
　　「我要出差一个礼拜」不知道该如何去面对这曾经最亲密的人，段缘不打算立刻将一切说死反正给双方一个礼拜的时间再做决定。
　　「好，再见」说完後，石贺财反常的主动在段缘唇上印下晚安吻，平常都要段缘死缠烂打才能换来的。
　　「晚安」没有挽留石贺财的意思，段缘微笑说著。
　　最後，眼睁睁看著石贺财转身离开，那个人虽然没说任何话但光从背影就知道他很难过，但段缘还是没有挽留的意思，因为总是忍不住怀疑曾经以为很了解的人是不是跟当年的朋友一样，到头来都是带给自己伤害的人。
　　关上门，段缘回到家中洗个澡躺在床上准备入睡，虽然不想去在意但跟石贺财相处的点滴还是盘旋在脑海中。


大叔罗曼史-60＜资格＞

    有点自我放弃的过了一个礼拜，段缘甚至把苦心经营的公司都收了起来，但就在他试图不跟任何在有接触时，石贺财依旧拿著早餐到他家中陪他吃顺便谈谈一些最近发生的事情。
　　对於这样的状况让段缘觉得很不舒服，对石贺财的态度也越来越不耐烦可对方还是每天带著笑容过来找他，只是这样的反应往往让段缘更加不开心，分不清到底是不是嘲笑还是同情，在压抑了许久後，段缘终於还是没办法隐忍。
　　「你都知道这些事情还来找我，图的是什麽？」这句话说得很不客气，段缘也不明白自己是单纯迁怒还是真的在生石贺财的气。
　　「我只是想来找你而已」本来正忙著将粥到入碗中的石贺财顿了一下，用有种像是叹气般的语气说著。
　　「颜悦昀不是都跟你说清楚，我接近你只是单纯为了报复他」尽管心里明白不完全是这样而是真正放下感情喜欢上眼前的人，段缘还是抱著种自己不好过也要对方难受的心里说出这种话。
　　「颜先生，没这麽说」还不知道段缘听过他跟颜悦昀的对话，石贺财不自觉的反驳。
　　「那天我跟著你们进咖啡店，清楚听见他跟你的对话还想瞒著我吗？」感觉到石贺财还想帮颜悦昀隐瞒假装他是好人没说过这种话，段缘不平衡的心理更加倾斜，曾经以为最亲密的人竟然为了自己讨厌的人说谎那难道不是件悲哀的事情吗？
　　「他只是误会…」没想到段缘竟然听见了那天的对话，石贺财反射性的想辩解颜悦昀当时只是误会他们是真的喜欢对方可话怎麽都没办法坚定的说出口，只能无言的望著段缘等待对方的反应。
　　「误会？难道你真以为我是假戏真做喜欢上你」已经没有办法在跟石贺财继续下去，段缘说出这样的话想让他自动离开别再来纠缠也顺便想让受伤的心好过一些争回那根本不重要的自尊心。
　　「我知道」石贺财低著头说，放在桌旁的手紧紧握成拳用力到不停颤抖著。
　　「你这麽优秀的人不会真的喜欢这样的老男人，刚开始总想著再过几天美梦就好有个回忆就无悔，但现在梦醒才发现真的喜欢上会连自尊和羞耻心都丢掉」说到最後，石贺财抬起头用泛红的眼框看著段缘，就算很难过还是挤出笑容给他。
　　「我不值得」对方泛红的眼框跟微笑让段缘突然感到鼻酸像快哭一样，他赶紧转过头简单的说著。
　　「谢谢你，我走了」虽然想过要不顾一切的挽回但最终还是没有勇气将段缘转过的脸扳回来，石贺财站起身道别就离开这里。
　　「我不值得」听到关门的声音，段缘又开口说了一次同样的话，张开的嘴到咸味像是眼泪从眼眶滑落。
　　即使石贺财说过这些话，段缘却只是更加坚定不会在继续跟他交往下去，没有办法爱到连羞耻心跟自尊都抛弃的自己有什麽资格去说爱石贺财。
　

大叔罗曼史-61＜打扰＞

    继续把自己关在家中，段缘过了好一阵子这样足不出户的生活，把所有能联络的东西全部都关掉像是电脑跟手机，或许是平常真的没交几个朋友当那天把石贺财赶走後，真的没有任何一个人来找过他。
　　「开门」先是听到门铃声，接著坐在客厅的段缘就听到门外有人在喊著。
　　仔细想了一下这声音也不像石贺财，段缘坐在沙发椅上面继续转电视连躲都懒得躲打算让对方自己知难而退。
　　「把门撬开」听到这句话，段缘终於放下手中的遥控器看著自己的大门，果然在听见金属碰撞声响不久後，除了外送才打开的们终於在没经过主人意愿之下打开了。
　　「打扰了，段先生」门外的人跟负责开锁的人说了声谢谢就微笑在段缘家门口打招呼。
　　「你好，石小姐」段缘到没想到找锁匠打开自家门的竟然是石昕玲，愣了一下还是选择最生疏的方式来称呼。
　　「方便进去吗？」看了一下自己所站的位置，石昕玲礼貌性的问著。
　　「请进」发现自己的失态，段缘连忙起身将们阖上并请石昕玲来到家中坐著聊，心里有些希望对方回去跟石贺财提到的自己是过得很好，而不是这麽颓废。
　　「其实是有人希望我来看看你，顺便带几句话」等到段缘也坐下後，石昕玲直接的说出来意。
　　乍听到这句话，段缘立刻就想到会不会是石贺财怕自己来不方便就让女儿过来帮他看看，但石昕玲很快就否决掉这个想法。
　　「前几天一位颜瑞均先生，来找我并说了些你跟我爸的关系」讲到最後一句，石昕玲还真是有点不好意思，毕竟眼前的人竟然是自己爸爸的前恋人还是个男的，怎麽想都别扭。
　　「你爱不爱我爸」看眼前的段缘只是低著头也不说话，石昕玲乾脆直接说重点，早点得到对方的答案比较重要。
　　「不爱」出乎意料的，段缘非常快速将这两个字说出口，下定决心要跟石贺财分开就绝对不能拖拖拉拉是他这些日子想出来的结论。
　　「你这个人真的很可恶，亏我爸还为了你魂不守舍连开车都不专心，结果…」讲到後面，石昕玲深吸口气咬著唇许久没继续说下去，而段缘则是被这段话吓了一跳想知道石贺财发生什麽事情却迟迟等不到答案。
　　「跟你说也没用，抱歉打扰了」先是欲言又止了许久，石昕玲叹口气後说著。
　　「等一下，把话说完」拉住石昕玲的手急切想知道答案，没想到却被狠狠甩开连句话都不说转头就走，段缘本来想追上去但还是强迫自己别去想那麽多，说不定那是颜瑞均设下的陷阱故意引他过去。
　　打了通电话请锁匠来帮忙修理门锁，段缘开始找事情来做像是扫地擦柜子这些杂事，可是眼睛还是忍不住看向墙上的时钟随著时间一分一秒过去更加不安，等事情都忙得差不多坐在沙发椅上发呆却还是一直想起石昕玲说的那些话，烦燥的拿起桌历翻翻发现今天竟然不是周休二日更不是国定假日，愈想越不对当拿出手机拨石贺财的电话也没人接後，段缘慌张的换了套衣服就冲去石贺财家。


大叔罗曼史-62＜门内＞

    开了车直冲石贺财的家，到达电梯发现每台都被占住短期大概下不来，段缘连忙找寻楼梯慌张的爬上石贺财所在的楼层到门口才发现，大门竟然没有关上是半掩的状态这情况让他不敢贸然的闯进去。
　　站在门外等了许久後，段缘终究是熬不过小心翼翼的推开门往屋里看去，没想到坐在客厅的竟然是颜瑞均。
　　「进来吧」一直盯著门外动静的颜瑞均立刻就发现小心翼翼探头看里面状况的段缘，在他偷偷离开前微笑说著。
　　「果然是陷阱」叹了口气，段缘走进屋里顺手将门带上站在颜瑞均面前後说著。
　　「其实不算谎言」先是拍了拍身旁的位置邀请段缘坐下後，颜瑞均露出不怀好意的笑容刻意暧昧不明的说著。
　　「是吗？」努力装出不相信的模样但段缘知道自己僵硬的步伐肯定还是让对方看出来，毕竟到现在都还没看见石贺财的身影依旧无法完全放心。
　　「总之，既然你来到这里说这些话就有意义了」拿起桌上的茶壶替两人分别倒了杯茶，颜瑞均没有再继续胶著方才的话题而是立刻说出来意，虽然让石昕玲去将段缘引过来但如果这样还无法将人骗过来如今再说这些就都没必要了。
　　「有话快说」端起桌上的茶看却不急著喝，段缘没办法不去注意房间方向是不是有任何动静，或许石贺财就在那里听著或偷看，那个人现在到底好不好。
　　「我想跟你谈谈阿姨的事情」颜瑞均说出来的这个词，不用多加猜测肯定就是段缘跟颜悦昀的母亲，段缘不解的望向颜瑞均疑惑他是不是知道这件事情了。
　　「颜瑞昀跟我说的，我之前都不知情」明白段缘的疑惑，颜瑞均连忙澄清就怕把眼前的人惹火跑掉没办法完成计画，到时候麻烦的还是自己。
　　「有什麽好谈的」每次听到有人提起就会想起那个女人绝情将自己赶走的画面，段缘是真的不想再提起任何关於那个女人的事情。
　　「谈谈为何你这麽讨厌颜悦昀，据他说起来当年你们还算是好朋友」这是颜悦昀希望问的问题，在小时候双方明明是好朋友却想不通为何长大会变成今天这样，颜瑞均想起对方在说这话皱著眉像是很苦恼的脸就觉得好笑。
　　「我们不是朋友」段缘坚决得否认著，或许在知道两人有血缘关系前还能当朋友但当那个女人出现在面前後，除了厌恶旧没有其他的了。
　　「我还是直接挑明来说吧」看见段缘那模样叹了口气说著，颜瑞均拿起桌上的茶一口喝下决定立刻把事情解决掉想快回家。
　　「抛弃家庭的是阿姨，这些日子来颜悦昀也过得不是很开心时常被指责该如何做好一个继承人，而且他真的把你当朋友和哥哥」颜瑞均从身旁的手提包拿出一份文件，竟然就是段缘前些日子处理掉的那间公司所有权证明。
　　「他帮你把公司买下希望能让你心里好些，还有你喜欢的人在颜悦昀生气想报复你时，帮你说了不少好话看来真的很喜欢你，这些事情就自己衡量吧」边说边偷偷观察段缘的脸色，发现说这些对方似乎有些动容的模样，颜瑞均就没有多说什麽起身离开让他去思考如何处理。


大叔罗曼史-63＜换换＞完

    段缘就这样坐在石贺财家中的沙发许久，直到时间已经指向大约下午六点左右才看见石昕玲走出来。
　　「你来啦」看了段缘一眼，石昕玲语气很平常的说著。
　　「嗯，他在吗？」虽然人都坐在别人家中客厅说这种话似乎很奇怪，但段缘实在不知道还能开口说些什麽。
　　「房间里面，我出去买晚餐」简单说明一下待会的动向，石昕玲就拿起外套穿著走向门口，但要跨出门前看段缘还呆呆的坐在沙发上面终於忍不住开口。
　　「这段时间就进去跟我爸谈谈，他有话想跟你讲」听到石昕玲这句话想抬头看看他时，人都已经跑出屋外也看不见，段缘站起身努力不发出任何声响的接近石贺财的房间。
　　站在房门前，段缘不敢敲门和说话，只是将耳朵贴在门板上面听听里面的动静，先是沉默了一阵子就突然传来重物地的声响让他吓得什麽都不顾直接开门进去。
　　「还好吧」床边底下躺著的就是石贺财，从他身旁的水杯能猜得出来肯定是想喝水却不小心摔落床下，段缘在他身旁弯下身不敢直接去碰触他反而小心的问著。
　　「可以扶我一下吗？」不用摸或看也知到现在的脸肯定很红很烫，石贺财虽然努力说服自己是因为脚上还裹著石膏不方便行动才让他帮忙却没办法掩饰心中有点想藉此碰触段缘的想法。
　　「你怎麽受伤的」伸出手将石贺财扶了起来，段缘看见他右脚上面显眼的白色石膏忍不住问著。
　　「看到绿灯就往前骑，没想到竟然有台车闯红灯就撞上了」明明石贺财的解释没有带上任何一句责备的话，但段缘却想起石昕玲所说的那些话很轻易的联想到这一切发生的原因都是石贺财骑车想自己想到恍神，这才会不注意被车撞到。
　　「嗯，听说你有话想跟我说」体会到心中对眼前的人有种放不下心又带点怜惜的复杂感觉，段缘突然有点体会即使没有资格跟石贺财发展但总有个责任别让他受伤，或许可以陪对方到能不要这麽常想著自己的那一刻。
　　「我真的很认真在想你上次那句没资格的话，想了很久很久…」石贺财很难得抬起头直视段缘的双眼，虽然从眼神看得出他还是有点退却但还是让段缘很惊讶。
　　「我们能不能单纯陪著对方就好，在你讨厌我或有新的人陪你之前」听到这句话後，段缘不自在的避开石贺财的双眼，或许是因为感动还是自卑就是没办法直是那双认真的眼。
　　「不行吗？」看到段缘的反应，石贺财难掩失望的说著。
　　「可以…」突然被段缘紧紧的拥在怀中，石贺财感觉到那个人将头轻轻靠在自己的肩上很亲腻跟温暖，而耳边传来这句话。
　　「麻烦你陪著我到很久很久以後」段缘想请求但依旧拉不下脸或许也害怕被拒绝，最後说出来的依然不是问句。
　　「以後请多多指教了」石贺财终於明白对方的意思，伸出双手将对方同样紧紧拥著对他说。
　　他思考了很久，对於爱或感情这麽不确定，那换一换想法只要单纯的陪著那个人让他依赖让他开心，那样不是很好吗？
　　END


　　作家的话：
　　完结了...很突然？...(我也这样觉得)总之ㄧ切的暗潮汹涌都在主角们的心中过去爱阿 爱是最重要的！！
　　请别拿月饼丢我(会忍不住吃掉更胖) 我尽力溜ㄒ-ㄒ总之~ 中秋节快乐罗^^　我会尽量赶出一篇贺文低礼物回覆区─qwer38：羊羊好可爱~(我想“快跑”不是意味我快更文的意思吧 哈哈)
