<咒爱录2>


正文 第一卷：双生（1）

    双生(楔子)

    在遥远的年代里，

    曾经有过这样的传说，

    每一对双生之子，

    都有一个曾经被上帝抛弃，

    他们是被命运之神诅咒了的孩子，

    无法生活在天堂，

    所以只能堕入人间，

    即使如此，

    他们也同样无路可走，

    于是钻入了一个母亲的身体里，

    夺走了胎儿一半的位置，

    他们天生是灾难的源头，

    他们是禁忌的存在，

    人们唾弃他们，

    父母恐惧他们，

    美好的世界容不得他们，

    最终，

    他只能变成罪恶的化身，

    他会与黑暗里的恶魔为伍，

    他将会永远的，

    被光明遗弃。

    双生（1）

    中国，北城，市，沁泉路，别墅。

    略为偏僻的位置里，有着一栋二层精致的小别墅，前后都有独立的庭院，而前方这里种植了不少四季常盛的花花草草，看起来生机勃勃的，丝毫不显得冷清。

    进门，就是一个风格休闲放松的客厅，白底淡蓝色浅纹的壁纸，木制的地板，精美的吊顶水晶灯，屏幕宽大的电视挂在墙上，一张巨大的沙发床，甚至可以睡下两个人，旁边有几张单人沙发，茶几上有一些新鲜的水果，客厅四周摆放着几盆大小适宜的盆栽，看起来整洁而赏心悦目。

    清晨的阳光透过偌大的落地窗照射进来，如同氤氲的金色雾气，飘飘荡荡，将周围的一切都笼罩在晨日的沐浴之下。

    落地窗外，是别墅后方的庭院，用白色细腻的矮墙围了起来，那里栽种了大片大片的百日菊，现在并不是花开的季节，和前方的庭院不同，这里带着一些深秋的衰败的气息，但是整理得很干净，这种感觉就没那么明显了。

    顺着楼梯转上二楼，右边第一间。

    房间里，闹钟指向了七点三十分。

    一个男人推门走了进来，踱到落地窗边拉开了浅蓝色的窗帘，任由深秋温暖的阳光投射映照在床上，带起了一片

    绚丽的光影。

    那是一个拥有着灵静美好的面容的年轻男人，一头浅褐色的短发垂至了脖颈上，一双黑色的瞳仁，在阳光下显得璀璨而耀眼，手腕上有一个暗红色的镯子，看似木制却是通身雕刻成神兽麒麟，镶嵌其中的四棱的宝石流转着暗红的光华，他身穿黑色麻质衬衫，一件薄薄的同色外套，黑色牛仔裤，贴身的剪裁让他纤细的线条更加突出，异常的单薄，但是整个人气质温和亲切，干练利落。

    司浅旭，二十四岁，意大利籍贯华裔，在六岁时母亲逝世，后被意大利最大的黑手党，夜宴中人领养，职业是一名历史研究者，专门研究古欧洲历史学，因为《腐年》一卷中的多格尔城堡灵异事件，所以目前在中国度假，而且在《忘归》事件里还邂逅了自己的亲生父亲，秋水仙妖月西隐，从而得知了自己的真实身份，其实是一个妖怪血统被封印了的半妖，神秘的母亲则是通灵师，司夙岚。

    润湿了毛巾，回顾着自己在中国这些日子以来的点点滴滴，还真的有一种恍然如梦的感觉，显得很不真实似的。

    是啊，谁又能想到呢？在几个月以前，他还是历史学界的新起之秀，兢兢业业地对着古玩器物书籍传说不亦乐乎，但是现在已经能够对着时不时出现的灵异鬼怪以平常心对待，甚至遇到这类事情还可以理智地分析判断了。

    水流涓涓地从水龙头里流了出来，落在干燥的毛巾上，一点一点地润开深深浅浅的痕迹，直至将整块毛巾覆没。

    司浅旭想得有些出神，好一会儿才反应过来，赶紧关了水龙头将毛巾拧干，走出了洗手间。

    他走到床边，勾了勾唇角，微微弯下腰，轻声地开口：“梦鄢，该起来了。”

    明明是唤人起床的话语，却是那么的小心翼翼，带着些许的期待和不安。

    床上，躺着一个同样年轻的男人，他穿着蓝色的丝绸睡衣，安安静静地睡在那里，黑色柔软的及肩碎发散散地铺落在白色的枕头上，映衬成颜色鲜明的反差。

    男人的脸色有些苍白，阴柔秀气的轮廓微微带着一点尖瘦，长长的睫毛在眼底落下大片大片的阴影，丹凤双眼即使紧闭着也能看到略有上挑的眼角，薄薄的唇无意识地抿着，整张面容给人一种淡漠如冰的感觉，就算是在沉睡之中，都能让人发觉到这个男人的危险性，散发着生人勿近的气息。

    等了一会儿，没有听到回音，司浅旭唇角的笑容渐渐垮了下来，像是习惯性地叹了一口气，伸手用润湿过的毛巾帮床上的人儿擦脸和身子，做得仔仔细细的，一丝不苟。

    一天两次，他一直如此耐心。

    百里梦鄢，术士，这栋别墅的主人。

    因为其面容绝美，性格冷漠，脾气古怪，手段狠辣，能力出色，而在灵异学界有“零度冰焰”之称，在《腐年》一卷的多格尔城堡事件中和司浅旭相识，并且两人相爱，在《彼岸》一卷中正式成为司浅旭的爱人。

    不过，谁也没想到他现在竟然会躺在这里昏迷不醒吧！

    做好了擦脸和身子的工作，司浅旭把毛巾放了回去，重新坐回床边。

    这样的情形持续多久了？

    一个月？似乎差不多两个月了吧？

    亡羁一直说，他很快就会醒过来的。

    那时，他的神色那么漫不经心，一如既往的慵懒桀骜，仿佛百里梦鄢真的会在他们一觉醒来的时候就站在了他们面前，神色淡漠如冰，却让人无比安心。

    只是，在亡羁的眸底，司浅旭却看到了那么忧心忡忡的神色，他不知道那个因为百里梦鄢而支撑着存活下去的花妖男子在说百里梦鄢很快会醒的时候，是怎么样的一种心情。

    他明明疼得那么难受，还要安慰司浅旭，说一切都会好起来的。

    晨光明媚，灿烂得不像是深秋接近初冬的气候。

    司浅旭轻轻触碰着男人的脸颊，许久，闭上了眼睛，轻轻俯身下去，靠在他胸口的位置。

    心跳声，缓慢而均匀。

    他轻声地说着一些琐碎的小事，自言自语一般的呢喃。

    眼角，却有眼泪止不住滑落。

    梦鄢，天知道，我有多么害怕你不再醒来……

    给读者的话:

    咒爱录下部将和第一部的《忘归》结局一起连载~

    

正文 第一卷：双生（2）

    时钟滴答滴答地转动，不停不息，将时间慢慢推向那没有尽头的尽头。

    做好了早餐，司浅旭上楼打算去叫亡羁下来的时候，却发现他的房间里已经没有人了。

    他看了一眼，熟门熟路地直接转向百里梦鄢的房间，那里的房门并没有关上。

    沉睡的百里梦鄢的床边，站着一个容颜出色得令人无可忽视的男子。

    他身穿水红色云纹锦绣薄纱长衫，宽大的袖，细细裁减精致的下摆，腰间一把墨绿的折扇，那中国式复古的衣衫如同盈润的湖水旖旎，细细碎碎的金色的阳光从落地窗中投射进来，带起一片水光潋滟，粼粼生辉。

    只是，再华丽的衣饰，也及不上男子那容颜的一分。

    长及落腰的墨色的发，七彩琉璃般的眸，流转着流光溢彩的光华，眉眼之间化不去的风流逶迤，淡色如水的双唇，慵懒优雅的气质，微带一分桀骜，雍容华贵的面容，英气勃勃的轮廓，如同那丹青画下的古代王侯将相，那是一种足以令人惊心动魄的美丽与气质。

    这是一个如风一般的男子，总是带着漫不经心的笑容，如同漠看世间浮沉挣扎的神祉，没有束缚，没有羁绊。

    但是，那却是一种近乎于悲哀的存在。

    所以，于他而言，百里梦鄢，是他活下去的羁绊。

    惟一的，羁绊。

    他微微俯下身子，葱白的手指覆盖在床上那个漂亮淡漠的人儿的眉宇之间，泛起淡淡的柔和的水红色光芒。

    亡羁，百日菊花妖，百里梦鄢从小相依为命的契约妖怪，似乎拥有一个很悲伤的过往，但是他从来只字不谈他的过去，很少介入各种事情的纠纷，但是只要关乎到百里梦鄢的就绝对不会袖手旁观。

    司浅旭没有打扰他，只是静静地站在门外等亡羁结束。

    在前段时间的《忘归》一卷的市连环异能力者凶杀案中，司浅旭被凶手庞定昆引发的阵法困住，在地狱业火之中生死一线之时，百里梦鄢竟然也投入火海，不惜用灵魂支撑起结界，舍命保护司浅旭。

    尽管最后两个人都安全地出了阵法，但是当时的司浅旭依旧在生死线上徘徊了几圈，而百里梦鄢，也因为灵魂的受损而一直沉睡不醒。

    想起当日那撕心裂肺的情景，司浅旭的心口也止不住泛起丝丝缕缕渗入骨髓的疼痛，痛得整个身体都一片冰凉。

    火海之中，那个男人深情而绝望的话语历历在目：

    “对不起，浅旭，让你这么难过。”

    “可是我做不到，我不想自己变得那么无能为力……”

    “浅旭，我爱你。”

    “浅旭，就算是死神，也不能从我手里夺走你！”

    “就算我不在了，你也是我的！”

    “浅旭，我爱你，我爱你，我爱你……”

    他说：“浅旭，醒来之后，一切都会好起来的。”

    如此温柔。

    却隐藏着那么深那么恐惧的绝望。

    梦鄢，明明是你说的，一切都会好起来的，为什么现在你还不肯醒来？

    你知不知道，我并没有你想像中那么坚强？

    我真的怕，很怕哪一天就支撑不下去了……

    每一天，我都在祈祷，醒来的时候，你就会完好无缺地站在我面前。

    只是，每一次睁开眼睛，都只看到你紧闭着的双眼，那样难过而漫长的等候，真的，很绝望……

    梦鄢，如果再来一次，我宁愿那个沉睡不醒的人是我。

    你比我坚强，你会耐心地等候到我的醒来，你会用尽办法让我好起来。

    可是，我做不到，我无能为力，我怕真的有那么一天，自己会坚持不下去的……

    ……

    良久，那个花妖男子收回了手，站直了身子。

    司浅旭抹了一把脸，让自己的神色变得正常一点，才走了进去，问：“亡羁，今天梦鄢的情况怎么样了？”

    他笑了笑，是一如既往的漫不经心的浅笑，但是却略微垂了垂眼帘，顿了一下，道：“已经好多了，我用灵力替他修补灵魂的损伤，阿鄢也能自我修复的。”

    只是，大概连亡羁自己都没有察觉到，他眸底流露出来的点点愁色，如同斑驳的阴影，投下了深深浅浅的痕迹。

    “嗯，那就好。”表面上，司浅旭只能点头如是说，然后道：“亡羁，我们先吃早餐吧。”

    ……

    深秋的气候总是带着一分微凉的，但是依旧阳光明媚，格外的令人舒服，很惬意的感觉，澄澈的天空一片纯色的蔚蓝，晴空万里无云，干净得让人不忍心染指。

    沁泉路，别墅。

    后方，庭院。

    大片大片的百日菊，已经过了花期的叶子有些萎的模样，上面垂着不少成熟了的果实。

    这里栽种的百日菊都长得相当的好，高矮都差不多，及到人的膝盖的位置，微卷或略皱的叶子，笔挺笔挺的花梗，和某个懒洋洋躺在一边的长椅上晒太阳的某百日菊花妖完全不同。

    司浅旭换了一套比较宽松的衣服，蹲在花丛之中用大小合适的剪刀将那些成熟的果实细心地剪切下来，收好，等到明年再来栽种。

    虽然家里有一只百日菊花妖先生可以直接用法术做这些事情，但是对于园艺爱好者的司浅旭来说，他还是比较热衷于自己动手。

    在中国的这段时间算得上是难得的闲暇，不用整天泡在研究所或者是当空中飞人到各地去挖古墓找文物，他空余的时间就研究研究一下古玩历史和灵异志怪，摆弄摆弄枪支武器跑车和花花草草，亡羁看了之后总是眼角抽搐。

    好吧，司浅旭承认自己的喜好真是矛盾得可以……

    “浅旭，”花妖先生打了一个大大的呵欠，慵懒地用手托住下巴，看着被花丛淹没了半个身子的历史研究者，问道：“要不要我帮忙？”

    司浅旭回头看了一眼，见他躺在长椅上一副舒服到了懒得动弹的样子，心道亡羁还真是秉承百日菊的喜欢比较温和的阳光的习性啊！

    “不用了，我自己来就好。”

    “那我们中午吃什么？”

    话题跳跃得真快！

    司浅旭一边剪切果实一边道：“再看看吧，非非和千慕中午也要过来。”

    “哦。”良久他才漫不经心地回应了一声，华丽而优美的嗓音中带上了一些淡淡的鼻音，司浅旭有些奇怪，再度回头一看，发现亡羁已经昏昏欲睡了，眼帘微微阖上，一颤一颤的，大概是被温暖的阳光晒得太怡然了。

    年轻的历史研究者忍不住流露出一丝笑容，有些纵容的无可奈何和轻松。

    每当亡羁露出比较孩子气的一面时，司浅旭都有一种感觉，那时候的他似乎暂时将过去的那些苍凉悲伤的包袱放下了。

    突然，口袋里的手机铃声响了起来。

    年轻的历史研究者急忙掏出来，按了接通才知道来电的是驱魔师伊武千慕！

    他是百里梦鄢的少有的几个朋友之一，是中日混血儿，在市开有一家慕非灵异咨询事务所，加上他的助手，便是两个工作人员。

    

正文 第一卷：双生（3）

    “……”背景是吵杂的音乐声，嗡嗡作响，透过手机都能感觉到那边一定是震耳欲聋的吵闹。

    打电话的人却是长久的沉默。

    “千慕？”司浅旭不解地提高声音询问了一遍。

    为什么不说话？

    好一会儿，才传来那个温雅而风度翩翩的男人的声音，只是，显得那么的颓废和有气无力，夹杂着似乎是酒杯的玻璃碰撞声，依旧格外的清晰而不真实：

    “浅旭，非非打算结婚了……”

    一句话，激得司浅旭目瞪口呆。

    非非，阴阳师单非，慕非灵异咨询事务所的另一个人，也就是伊武千慕的最好的拍档兼助手，一个看起来很正太的娃娃脸男人，性格热情洋溢，很讨人喜欢。

    最重要的是，伊武千慕喜欢他。

    七年，整整七年的暗恋。

    伊武千慕对单非的宠溺是司浅旭百里梦鄢亡羁这帮朋友有目共睹的，只是，性向是异性恋的单非迟钝得没有发觉出来，他甚至不知道自己朝夕共处的优秀拍档是Gay！

    “千慕，你是不是弄错了？”许久，司浅旭才艰难地问出这句话。

    七年，几乎是伊武千慕三分之一的人生了，他把这些时间都用来爱一个人。

    他隐忍着不敢说出口，只一心一意地照顾着单非。

    但是，如今，他照顾着的这个人却要结婚了！

    那就意味着，这个人就不再有可能是属于伊武千慕的了！

    对他来说，这样子，何其残忍！

    那头的声音依旧喧嚣吵杂，伊武千慕却安静了下来，似乎再强忍着什么情绪。

    司浅旭耐心地等了很久，才等到他的解释：

    “非非的家里人希望他可以早点结婚，所以安排了非非去相亲，他……他也已经答应了，刚才已经去见那个女人了。”

    “答应了？！你也答应让他去？！”

    伊武千慕究竟在想什么？！

    “不答应又怎么样？浅旭，我甚至没有不答应的资格……我没有……”伊武千慕的声音如此的压抑而痛苦，在吵闹喧哗的背景中更显得无奈和凄凉。

    司浅旭一下子怔住了。

    是啊，有什么资格呢？

    名义上，伊武千慕只是单非的拍档兼好友而已啊……

    再好的朋友，也没有干涉别人的婚姻的理由啊！

    司浅旭无话可劝，只能问：“千慕，你在哪里？”

    问清楚了驱魔师的位置，司浅旭怕他情绪太不稳定，会出什么问题，所以放下手里的东西就打算赶过去看看。

    一抬起头，就发现刚刚还昏昏欲睡的亡羁已经醒了，一双七彩琉璃眸看着他，目光意味深长，说不出是同情还是什么，只是道：“千慕受不了了？”

    看着心爱的人准备另娶他人，没有人会觉得舒服的。

    司浅旭点了点头，微微叹息了一声，“非非他家里人要他早点结婚，千慕在酒吧买醉呢。”

    “是他太过小心翼翼了。”花妖男子依旧慵懒而优雅，雍容华贵的面容上并没有多大的变化，只是说出来的话语依旧一针见血。

    七年，这么漫长的时间，足以改变很多的东西。

    伊武千慕却始终踌躇不前。

    司浅旭看了看手机，没有说话。

    ……

    

正文 第一卷：双生（4）

    市，市区，“陌路人”酒吧，同时也是市一个很出名的Gay吧。

    因为亡羁自百里梦鄢出事以来就没有离开过他身边，所以司浅旭一个人驱车来到了这里。

    刚下车，就有一个穿着黑色西装的男人走了过来，微微弯腰鞠躬行礼，压低声音道：“旭少爷。”

    司浅旭“嗯？”了一声，动了动眉毛。

    一般道上的人叫的话都是叫他卫三少，只有夜宴的人才会尊称他为旭少爷，那么，这个人是黑手党夜宴手下的？

    男人道：“是艾诺先生让我过来的。”

    艾诺，是当日他被夜宴最大的对手，欧洲的黑帮迦迪门的二把手布雷斯托福迈韦卡绑架的时候来救他的那个男人，同时他也是司浅旭的大哥卫君池手下的得力干将，夜宴开拓中国市场的主要负责人。

    “什么事？”司浅旭问道。

    “艾诺先生说最近不太太平，进出酒吧这类的场所时，希望旭少爷能够同意我们随行。”男人恭敬地回答道。

    就是带个保镖？

    年轻的历史研究者略微皱眉，他在夜宴的总部意大利罗马时都没有带过保镖，在这里需要这么大费周章的话……难道是夜宴有什么麻烦了？

    这种事情艾诺不可能擅作主张，不过大哥怎么也没有跟他说一声？

    他想了想，还是拒绝了：“我来处理一些私事，你们在场并不方便。”

    男人显得有些为难：“可是旭少爷……”

    司浅旭本来就性格温和，也不想让自己干爹手下的人难做，只好退一步，道：“要不你们暗中跟着？这样总可以了吧？”

    对方立刻点头，打了一声招呼就隐退起来了。

    伊武千慕还在里面，历史研究者先生也不耽误时间了，直接走进“陌路人”酒吧的大门。

    扑面而来的，便是震耳欲聋的音乐声。

    司浅旭算是明白了艾诺为什么担心了，在这种地方就算不用消音器，开枪杀了人恐怕也会没有人发现吧！

    他的手悄悄地按在了腰上的手枪，一边环目四顾，搜寻伊武千慕的身影。

    这里是Gay吧，到处都是男人，虽然音乐声狂放而激烈，但是里面的环境并不会乌烟瘴气，情侣或者床伴们在舞池激情四射地相贴舞动，吧台上也有正在猎物的男人，目光毫不掩饰地搜寻着自己合意的对象，座位上也有一对对的男人坐在一起聊天，拥抱，接吻，也有大胆一点的人当众激烈地交缠在一起，引得人口哨声喝彩声一片。

    一路走进去，司浅旭看得眼花缭乱，拒绝了几个人的盛情邀约，在旁人看来，司浅旭的确是一个很美好的一夜情对象。

    历史研究者其实非常同情他们，因为夜宴的人就在暗地里，敢“调戏”他的男人恐怕会得到一个终身难忘的教训吧！

    一路搜寻过去，好不容易才在一个角落里看到了那个面容温雅的男人！

    他看起来喝得有些烂醉如泥，面前的桌子也的确摆着一大堆的空酒瓶，手里还拿着一瓶，一个人侧靠在软软的U形沙发上，一口一口地灌着，带着很纯粹的色泽的茶色双眸里一片迷离，醉意熏熏。

    伊武千慕混血儿的模样本来就长得很出色，这个时候又喝醉了，明显是在借酒消愁，脸上摆着“我失恋了”四个大字，司浅旭扫视了一番，发现已经有不下三个男人对他虎视眈眈了，急急忙忙地走过去夺下了他的酒瓶。

    这个时候，正好那劲爆激烈的DJ舞曲已经结束了，换了一首温和深情的小提琴舞曲。

    “千慕！千慕……”面容灵静的男人招来侍应生，叫了一杯冰水之后，站到驱魔师面前轻轻摇他的身子。

    他的眼睛已经在酒精的熏陶下对不准焦距了，抬起头来看着司浅旭，有些恍恍惚惚的感觉。

    温雅的面容上一片醺意，男人没有了平日里的风度翩翩，茶色双瞳中的痛苦一览无余。

    “非非？非非是你吗？……”他一把抓下眼前之人的手，呢喃着问道。

    司浅旭无声的叹了一口气，将冰水小心翼翼地送入他嘴里，方才道：“千慕，我是浅旭。”

    初见之时，这是一个何其意气风发的男人？没想到如今会变成这个模样，真是一个“情”字害人啊！

    伊武千慕愣神了一会儿，才反应过来，眸中的光芒也暗淡了下去：“浅旭，你来了……”

    说话之间，又想去摸桌上的酒瓶子。

    司浅旭一把又夺了过去，拿出诱哄小孩子的口气道：“千慕，不要喝了，我们先回去好不好？”

    再喝下去他非得醉死在这里不可！

    拿不到酒，伊武千慕有些呆呆地看着舞池里相拥而舞的一对对同性恋人，神色更加怅然若失，最后忍不住抱住了脑袋，嗓音充满了痛苦和悲哀，一句一句地重复着：“浅旭，非非要结婚了……非非要结婚了……”

    “非非只是去相亲而已，没有那么快结婚的，千慕你要冷静一点，不要那么快放弃啊……”司浅旭耐心劝慰着。

    面容温雅的驱魔师自嘲地笑了一声，“放弃？浅旭，我从来没有争取过，怎么算得上放弃？……我很懦弱对不对？我怕非非不肯接受，我怕非非不喜欢我，我、我怕说了之后他就再也不理我了……浅旭，七年了，我和他朝夕相处了整整七年，可是，我还是不敢说啊……”

    他是单非最好的拍档，他是单非最好的朋友，他理所当然地照顾着单非，但是，这些都不是伊武千慕想要的啊！

    当年，他不顾百里梦鄢和亡羁的劝阻，死活都要和单非在一起，日日夜夜相对，出任务，接案子，照顾这个比他大一岁的热情洋溢天真可爱的大孩子，宠他，默默地爱他，同时也是在折磨自己，明明心爱的人就在身边，却不能够表白自己的心意，不能够触碰毫无心机留在自己身边的他……

    

正文 第一卷：双生（5）

    有的时候，伊武千慕也会不甘心，但是，比起单非知道之后厌恶地离开了他，还不如就这么一直下去呢！

    可是，他高估了自己，高估了自己心胸的宽容度，听到单非答应了他的家里人早点结婚的时候，伊武千慕几乎忍不住就要冲出去将单非揉进自己的骨血里，从此不再分开！

    他不想！

    他真的不想看着单非结婚！

    他没有那么大度！

    他不可能祝福单非和一个女人白头偕老！

    如果真的有那么一天单非进了教堂，伊武千慕一定会不顾一切去抢亲的！

    他毫不怀疑自己的心思！

    司浅旭拍了拍他的肩膀，无奈。

    他知道，并不是每一个同性恋都能像他和百里梦鄢那样毫无顾忌，更何况单非不仅不是弯的，甚至还有家庭的阻力，他虽然对朋友的性向没有什么异样的看法，但是单非自身是从来没有考虑过自己也走上这一条不归路的。

    而且，那个娃娃脸的阴阳师那么单纯，身为异能力者的他们可以不顾社会的舆论，但是伊武千慕怎么舍得让他来承受他家里带来的压力？

    ……

    陌路人酒吧，洗手间。

    刚才正打算强行把伊武千慕拉回去的时候，喝得烂醉的他突然就吐了出来，司浅旭只好先把他带到洗手间来处理一下。

    “千慕，你在这里等我一会儿，不准走开啊！”

    看样子他一个人是搞不定的了，司浅旭打算出去找暗地里跟着的夜宴的人来帮忙，于是将伊武千慕暂时放在洗手间里，然后出去叫人。

    当然，司浅旭没有想到，他前脚刚走，就有一个人走了进去！

    ……

    相亲结束之后，单非对那个女孩子的印象并不是特别好，所以也没有进一步约会什么的，就打算直接回事务所了。

    但是中途的时候突然接到了Perpetual的电话。

    Perpetual，市警察总局重案组组长，一个儒雅得不像是警察的男人，平时也有和他们合作，明明就是一个人类，却总是让人觉得他深不可测。

    Perpetual笑着说，他在陌路人酒吧不小心撞见了伊武千慕一个人待在那里喝醉了，如果单非再不过去的时候就可能会出事了。

    阴阳师听了，吓了一跳，道谢之后急急忙忙地就赶了过去。

    关于陌路人酒吧他是听说过的，市出了名的Gay吧，即使在白天一样都热闹非凡，伊武千慕去那里做什么？

    不知道是因为驱魔师先生在他面前隐藏得太好，还是他太过迟钝，虽然有百里梦鄢和司浅旭这样的朋友，单非却从来不会把他自己和伊武千慕也联想到那个地方去，当然也不清楚自家风度翩翩的拍档是这里的常客了，这也不知算是伊武千慕的幸运还是格外的不幸。

    到了陌路人酒吧，他也是第一次来，里面果然和传说中的差不多，喧嚣而激情，看得单非目瞪口呆，连忙不东张西望的，乖乖找起人来，结果正好看到司浅旭带着伊武千慕去洗手间，阴阳师先生立刻跟上，好巧不巧地赶上了司浅旭出去找人帮忙的时间走了进去。

    他想等一下灵静的历史研究者就会回来的，所以也就没有打招呼了。

    洗手间里只有伊武千慕一个人，平日里那个风度翩翩成熟稳重的男人此时靠在洗手台上，最注重形象的他喝得一塌糊涂，醉眼迷蒙的，脸色苍白，显然是遇到了什么极伤心的事情。

    娃娃脸的阴阳师赶紧走过去扶着他，一双大眼睛眨啊眨的，不安又费解：“慕慕你怎么了呀？”

    想来他这个拍档真是太不称职了，对方遇到什么伤心事自己竟然不知道！

    伊武千慕已经醉得差不多了，抬起眼帘看了看他，呢喃：“非非……”

    叹息一般的难过的口气。

    实际上，这个时候的他看谁都会变成单非了。

    可是正牌单非不知道，以为他认出了自己，就应了一声：“慕慕，是我。”

    没想到就是这么一声，伊武千慕却突然落下了眼泪，茶色双瞳紧紧地盯着他，一脸的痛苦和绝望。

    这是单非从来不曾见过的拍档，他一下子慌了手脚，“慕慕你不要哭，你怎么了？慕慕你告诉我啊……”

    他越是劝，伊武千慕的眼泪就落得更凶，说到底，他还比单非小一岁呢。

    伊武千慕带着哭腔问：“你要结婚了对不对……你要结婚了……”

    虽然不知道这件事和自家拍档这么激动有什么关联，但是想到不停催促的父母，单非就抱怨般地点点头，“是啊……”不过对象还没有定下来呢！

    话还没有说完，就被伊武千慕近乎凄厉的声音打断：“我不准！我不准！”

    “啊？不准什么？”阴阳师不解。

    伊武千慕一把把扯进怀里，犹带泪痕的温雅的脸庞变得有些狰狞，“非非，单非！我不准你结婚！我不准！！”

    被抱得措手不及的单非一下子懵了，“慕慕你……”

    驱魔师根本容不得他再多说些什么，伸手扣住他的后脑，往自己这边一压，直接吻了上去！

    单非脑子里轰然一炸！

    伊武千慕紧紧地锢着他的身体，舌头强行地打开他的牙关，搅动着他的软舌，粗暴地肆虐着。

    单非大惊失色，反应过来想要挣扎时已经晚了，越是动作越引起伊武千慕的反击，口腔中涌起一股血腥的味道，带着血色的唾液从两人交缠的嘴间落了下来。

    ……

    司浅旭回来的时候看到的就是这么一幕情景，要不是顾及到不远处站着的夜宴的人，他怕自己会忍不住叫出声来！

    单非感应到了他的到来，着急地用眼神求救。

    伊武千慕总算放开了他，却在下一秒直接抱着单非念咒消失在了原地！！！

    夜宴的手下察觉到了不对，急忙冲过来问道：“旭少爷，怎么了？！”

    目瞪口呆的司浅旭即使焦急万分也不能说实话，只好道：“我的朋友不见了，你快带几个人在酒吧里找一下！我先回去看看！”

    “是，我们立刻去找！”

    

正文 第一卷：双生（6）

    天色在不知不觉中已经暗了下来了，明明白日那么晴朗，此时的夜色确实深沉无比，无月无星。

    眼前光线一暗，单非甚至没有反应过来，就感觉自己整个人就被扔到了一处柔软的地方。

    “啪”的一声，灯亮起来了。

    他下意识地眯了眯眼，让眼睛适应突如其来的光线，紧接着，一个酒气冲天的躯体压了上来。

    单非差点惊叫出声，关于之前的记忆也复苏过来，脑袋一空，就本能地一推，将那人推了开去！

    他坐了起来，才发现伊武千慕竟然是直接将他带回了慕非灵异咨询事务所的办公和住宅所在的公寓，单非自己的房间的床上！

    而被推开的罪魁祸首便跪坐在床沿，醉意醺醺，有些茫茫然地盯着阴阳师那张娃娃脸，仿佛很难以置信似的。

    “慕慕……？”单非也是没搞明白状况就被吻了一顿，一时情急才推开他的，现在看到驱魔师这般受伤的模样，心下不忍地唤了他一声。

    他只是单纯地觉得伊武千慕可能是发生了什么事，又加上喝醉了，才会出现刚才在陌路人酒吧那样失态的举动。

    哪知道这个温雅的男人因为醉酒和伤心过度，此时发起酒疯来了，根本辨别不清是现实还是梦境，完全暴露出了素日在心爱的人面前小心翼翼隐藏的感情。

    他泪痕未干，痛苦地低喃着：“非非，你为什么要推开我？我真的那么讨厌吗？非非，为什么不肯接受我？……”

    听到前两句单非还可以反驳，可是后面的就没办法听懂了，他瞪着本来就很大的眼睛，费解无比：“慕慕你到底在说什么？我为什么要接受你？我们已经是拍档了不是吗？”

    刚才也是，说什么不准他结婚，难道拍档没有找到适合的人希望他不那么快就成家？

    “闭嘴！！”蓦然一声怒吼！

    和醉酒的人是没办法沟通的，“已经是拍档”就被理解成是不可能再发展出其它的关系，伊武千慕只当作他是变相的拒绝，心下更是疼痛难耐，隐忍了七年的情感和心上人结婚的消息以及表白的“拒绝”霎时间让他爆发了！

    茶色的双眸充血，燃烧着炽热愤怒的火焰，驱魔师牢牢地抓住被吼得怔住的对方的肩膀，理智近乎溃散：“非非！你为什么要拒绝我？！你为什么就不能喜欢我？！为什么那么多年了，你看不出我的半点心意？！为什么！？为什么？！！”

    尖锐的嗓音刺耳无比，就算再怎么迟钝，也能听明白自家拍档言语之中的意思了，单非只觉得脑袋里再度一炸，惊天霹雳一般的消息差一点就让他整个直接昏了过去！

    即使当初有暗儡一直在追求纠缠着百里梦鄢，现在也有司浅旭这样没有掩饰过自己性向的朋友，但是他怎么也没有想到，和他朝夕相处的拍档竟然也是Gay，甚至还喜欢他！！

    伊武千慕愤怒痛苦的神色如此绝望，如此真实，即使他是醉酒之言，做了七年默契的拍档的单非依旧依旧可以辨别出来，对方说的是真是假。

    除了呆滞，阴阳师真的不知道自己还能够有什么反应。

    伊武千慕的手下越来越用力，神情已经近乎于凄凉了。

    他猛然将近在咫尺的心上人压倒在床上，拼命地撕扯着对方的衣物，狂风暴雨一般的吻落在他的脸颊，脖颈和身上，一如那么多年以来无数次在梦中所做的一样！

    湿漉漉的吻带着灼热的气息，单非一下子惊醒过来，大惊失色，煞白了脸，手脚并用地挣扎起来，可是力量悬殊，都被拍档压制了下来，声音越来越高：“慕慕你松手！你冷静下来！慕慕！伊武千慕！！！……”

    惊慌之中，他完全忘记了自己还有灵力这么一回事，不然两人恐怕会斗得两败俱伤了！

    伊武千慕哪里听得进他的声音，将他身上的衬衫和裤子都拉了下来，撕成布条将那双不断挣扎的手捆绑在了床头上，一脚卡进了单非的双腿之间，另一只脚压制住了他的动作，自己也脱起了衣服。

    “慕慕不要！！”单非惊叫出来，惊恐万状地看着他。

    在阴阳师的记忆里，伊武千慕总是一副风度翩翩成熟稳重的贵公子的模样，茶色的双眸会在笑起来的时候弯成漂亮的下弦月，而不是现在这样疯狂绝望的样子。

    这样的伊武千慕对他来说太过陌生了！

    醉意和愤怒早已经将他的头脑冲昏了，驱魔师扯掉了自己身上的束缚，强硬地扳过单非的脸颊，和他缠吻在一起，手下也不闲着，挑弄着对方胸前敏感的两点。

    单非哪里受过这样的对待，没多久喘息就粗重了起来，和伊武千慕的相互交融，散发着迷乱的气息。

    被捆绑着的双手无法动弹，他失措之下一口就对着在嘴里肆虐的舌头咬了下去，却被对方灵活及时地退了出去。

    

正文 第一卷：双生（7）

    单非微微抬起眼，对上那双压抑而疼痛的茶色眸子，不知道为什么，所有的话语突然都吞了下去，卡在喉咙里上下不得。

    这个人，还是伊武千慕吗？

    面容温雅的男人微抬起头，没有了刚才的暴怒，声音也轻了下来，痛苦地注视着他，“我一定是在做梦对不对？每次都是这样，一醒来、一醒来之后，就什么都没有了，什么都没有了……”

    难过的语气，几乎令人窒息。

    “可是，我还是舍不得不做这样的梦啊……”

    “非非，七年了，七年前我就爱上了你，为了能够陪在你身边，才开了这家事务所，请你来做我的拍档。”

    “那么多年了，我什么都不敢说，不敢做，我以为只要这样就可以满足了……”

    “可是，我受不了了，受不了你在我面前说喜欢什么样的女人，受不了你会说出别的女人的名字，受不了你去相亲，受不了你答应家里会尽快结婚……”

    “我受不了！我受不了！非非，我不准你这样！我不准你结婚！非非……”

    ……

    到了最后，言语还是渐渐激烈了起来，明明是那么悲愤的话语，伊武千慕的语气却是如此的惶惶不可终日。

    单非像是失了魂魄一般，一时僵住了身体的动作，默然无声。

    七年，那是什么样的概念？

    人的一生，能有多少个这样的七年？

    这是伊武千慕生命的三分之一，是他人生中最美好的年华。

    他告诉单非，他用尽了这些年来爱他。

    这七年里，伊武千慕宠他，帮他，照顾他，无微不至，细心得让单非离不开他，认真让单非都觉得理所当然。

    但是单非却从来都不知道这样的体贴并不仅仅是因为他们是最默契的拍档，是最好的朋友。

    他甚至不明白，迟钝如自己，有什么资格让伊武千慕默默守候那么漫长的日子。

    单非直到现在才猛然发现，这么多年了，这个温雅的男人一直陪伴在他身边，风风雨雨也好，欢笑喜乐也罢，都有他的身影鲜活地存在于自己的记忆里，仿佛一生一世都不可磨灭。

    可是，这样的深情，他却还不起。

    单非直视着那双被悲哀覆盖的茶色双瞳，一字一道：“慕慕，对不起……”

    语气之中，有愧疚，有不安，也有决绝，坚定的，决绝。

    是梦境？

    还是现实？

    伊武千慕这样问自己。

    他已经没有分辨的勇气了。

    因为即使这是梦境，单非的回答也太过真实了，和他想像中的一模一样。

    他伊武千慕有这个自信，世界上没有人比他更了解单非。

    也没有人，比他更爱单非。

    可惜，单非不爱他，单非不喜欢男人。

    不管是梦境还是现实，这样的认知，都足以让他疼得撕心裂肺，像是整个心脏都被人扼住了碾碎了吞干净了似的，疼得他整个身体都在颤抖。

    他曾经有过期冀，奢望单非的态度会对他有所不同。

    但是，看来也只是奢望而已。

    大颗大颗的眼泪落了下来，淹没了他的视线。

    尽管醉意模糊了理智，但是伊武千慕知道自己是真的哭了。

    什么男人不可以轻易掉眼泪的，都通通见鬼去吧！

    只有真正痛到了极致，才会明白，原来眼泪想要止，也止不住了。

    温热的液体落到了光裸的身体上，单非看着这个在自己面前再次落泪男人，心口渐渐泛起了缕缕的苦涩。

    七年了，他们如此默契地生活了七年，相遇相识的话，还要追溯到更久远的时候，伊武千慕这四个字在他的生命里留下了深深的痕迹，这样完美的资格挚友，恐怕从今天开始就失去了吧！

    因为，他不可能再从容地面对这个隐忍痛苦的男人了。

    单非说：“慕慕，

    慕非事务所，关了吧。”

    我们，也回不去了。

    与其这样绝望的纠缠下去，不如断了他的念吧……

    霎时间，伊武千慕的耳中响起了一片尖锐的轰鸣之声，几乎让他以为刚才听见的话语都是错觉。

    只是呆滞了一瞬，伊武千慕的声音就近乎凄厉地划破一室的寂静，仿佛带着什么东西破碎的响声：“单非你不要逼我恨你！！！”

    何其凄哀而无助？

    “你可以不爱我，但是你为什么还要抢走我的事务所？！”

    这里，是他和单非这些年全部的心血，有着他们之间最美好的记忆。

    没有了单非，他就只剩下事务所了！

    “你怎么可以这么狠心？我不强迫你爱我，但是为什么要这么逼我？！放过我好不好？放过我好不好……”

    终此余生，他还能够找到一个比单非更爱的人么？

    他想不到！

    他做不到！

    他也爱不了！

    只是想，都觉得如此绝望。

    “我只是喜欢你而已，我做错了什么？我只是爱上了一个人而已啊……”

    七年的时间，他已经将单非这个人铭刻到骨血里，记忆在每一个细胞里。

    单非，几乎就是他的灵魂啊！

    为什么，要这么残忍地逼他放手……

    

正文 第一卷：双生（8）

    单非没有想过自己的话会引起对方那么激烈的反应，下意识地瑟缩了一下身子。

    这样的伊武千慕，太可怕了！

    感觉到肌肤接触之间单非的动作，驱魔师忍不住笑了，笑出来的声音都如此凄哀而自讽：“非非你怕我？你竟然怕我？！你还不够明白吗？就算全世界的人都背叛了你，我也不会伤害你，你怎么可以不知道！？那么多年了，你怎么可以不知道？！……”

    老天，他到底爱上了一个什么人？

    话音未落，单非就感觉身体后方传来一阵剧痛，似乎是要将他整个人生生剖开一般的剧痛，让他忍不住惨叫出声！！

    伊武千慕俯身下来，吻他，温柔地擦去他额头的冷汗。

    即使是这样的情况下，伊武千慕也不想伤了他。

    “非非，这是你逼我的……”温柔的语气，却带着从左肋处涌起的疼痛，清晰可闻。

    单非很痛，他的痛不比他少一分！

    身体里异物的侵袭让娃娃脸上镶嵌的大眼睛泛起一阵阵的雾气，单非惊惧万分地盯着伊武千慕，冷汗打湿了身下的床单，即使是柔软的布条，也在他剧烈的挣扎中在他被捆绑的手腕上勒下了深深的痕迹。

    就算做足了准备，不同于手指的巨大还是让单非禁不住再次惨叫一声，脸色一片煞白，身体内部的灼|热几乎烫得让他整个人都融化掉了！

    即使是不甚清醒，照顾宠溺这个爱了七年的男人却是已经成了伊武千慕的本能。

    他不知道，这是幸运还是不幸。

    “非非，我爱你……”最简单最深情的爱语，却带着那么深那么悲切的痛苦，“我不想伤你的，可是我放不下，非非，你说我该怎么办？我该怎么办才好？……”

    如果可以离开，七年前他就已经抽身而退了。

    七年前，伊武千慕决定把单非困在自己身边的时候，就已经无路可退了。

    这一辈子，他想像不出，还有什么人值得他深爱至此？

    爱到，没有了这个人，他会忘记如何好好的活下去……

    阴阳师咬唇看着他，娃娃脸上神色复杂无比，始终是什么话都说不出来。

    他们这次，是真的再也回不去了。

    夜，深沉得可怕。

    ……

    慕非灵异咨询事务所所在的公寓之外，停靠着一辆黑色的布加迪，车身融入了夜色之中，如同它的身穿黑色夹克的主人一样，只有斑点的火星指明了他的位置。

    自从伊武千慕带着消失在陌路人酒吧，男人第一时间就想到了这里，驱车赶了过来，生怕他们会闹出什么大问题，但是门是紧闭着的，没有人来应门，手机电话通通没有人接，这里设有结界，他不可能让夜宴的人过来砸门。

    打电话给亡羁说明情况，他也只是道了一句话，让伊武千慕和单非自己解决。

    他何尝不知道这样最好，但是心头为什么总是感到一阵难以言喻的不安？

    司浅旭灵静的面容上没有多少表情，只是偶尔抬起头来望了望事务所里唯一亮着灯光的单非的房间，静静地抽着烟，袅袅荡荡的烟雾氤氲了夜色。

    其实他十四岁的时候就跟着大哥和二哥学会抽烟喝酒赌博和赛车了，他的干爹卫盟也没有反对，对于一个生活在黑手党世家的人来说，不管你最后会不会接手家业，这些东西最好都要学会，这样才不会在道上吃亏。

    不过司浅旭很少抽烟，只是这段时间以来，每隔三天两头就会抽得很凶，单纯地为了发泄一下自己的焦虑罢了。

    将烟头碾灭，丢进了垃圾桶，年轻灵静的男人回身上了车，顿了一会儿，还是开车走了。

    百里梦鄢的事情已经够糟糕的了，司浅旭也的确没有多余的精力来关心伊武千慕和单非之间的事情。

    该劝的都劝了，能不能想开一点或者勇敢一点，那就是伊武千慕接下来自己做决定的了。

    

正文 第一卷：双生（9）

    晨光明媚，完全不同于夜色的深沉冰凉的温暖透过没有拉上的窗户照射进来，毫无掩饰地显现出了房间之中的迷靡媚乱的情景。

    地面上，散落了一地的衣物，被推落下来的被子。

    床上，交缠在一起的赤Luo的两个人，一室的艳色。

    过分明媚的深秋朝阳让其中一个面容温雅的男人醒转过来，略微撑起了身子，睁开眼睛，纯粹的茶色的双瞳有些许费解的神色，宿醉过后的头痛欲裂让他皱起了眉头。

    蓦地，他感觉到自己光裸的肌肤和另一具躯体的触感，禁不住浑身一震。

    伊武千慕突然有点不敢看下去，他甚至希望是自己喝醉了之后随意将某个酒吧里的B带了回来！

    只是，怀里这个脸色苍白、一身斑驳的**的痕迹的娃娃脸男人……

    正是他心心念念爱而不得的人，单非！

    扫视了一眼，伊武千慕就知道自己已经做了不可挽回的事情了。

    尽管已经骇到手脚都在颤抖，伊武千慕还是将累坏了毫无知觉的单非抱进了浴室，放水清理身子。

    光滑的肌肤上遍布青青紫紫**纵横的吻痕，充分说明了昨晚他做得有多么激烈，手腕上还有深深的勒痕，是被捆绑过的印记。

    幸好的是后面并没有受伤，单非也没有因为不适应而发烧。

    其实昨晚伊武千慕虽然醉倒了，但是隐隐约约还是记得大部分因为酒醉而无法控制的事情，心下一片空洞的绝望和愧疚。

    这样一来，单非恐怕一辈子都不会原谅他了吧……

    照他的性格，也许，一辈子都会对他避而不见了吧……

    昨晚伊武千慕只是说出了自己的心意，阴阳师就决绝地打算关了慕非事务所，现在他做了这么禽shou不如的事情，单非又会怎么样？

    直接杀了他吗？

    伊武千慕自嘲得笑了笑，有些悲凉。

    如果真的是这样就好了……

    如果单非注定不属于他，那么伊武千慕情愿被他杀死，也好过有一天眼睁睁看着心爱的人跟另一个女人进教堂的好！

    祝福？

    算了吧，他不相信真的有人拥有这么开阔的心胸，真心祝福自己爱的人和别人幸福地在一起。

    他伊武千慕，不是什么圣人！

    直到沐浴完之后重新回到已经整理过的床上，驱魔师帮他穿好了睡衣，单非都没有醒过来，看样子真的是累到不行了。

    单非本来就未经人事，伊武千慕没有控制好要的次数，现在再来自责或者反省也没有用了。

    他又抱着单非睡了一会儿，才起来去叫外买。

    当伊武千慕端着热气腾腾的粥回来的时候，娃娃脸的阴阳师已经醒了，还是躺在床上，有些怔怔地望着天花板，眉心微蹙，手指略略蜷缩着，估计是想要起来，但是没有力气了。

    听到有人进来，他也只是动了动眼珠子，甚至没有任何表情，也没有说话。

    实际上，单非现在连开口都困难无比。

    他相信，就算以前灵力消耗过度到了虚脱的地步也及不上现在精疲力尽的状况。

    伊武千慕也不知道说些什么好，只能默不作声地把他扶了起来，靠在自己身上，拿过粥吹凉了小心翼翼地一勺一勺喂他。

    单非僵了僵身体，然后才放松了下来，他并不打算和自己的肚子过不去，慢慢地吃着。

    最起码，他知道，自己是伊武千慕的弱点，对方不敢再乱来了。

    伊武千慕松了一口气，他真的怕单非会恨他恨到不顾自己的身子。

    只是，自认识以来，两人却是破天荒的第一次遇到这样沉闷尴尬的沉默。

    一碗粥见底了，伊武千慕才找到能开口的话题，小心翼翼地问：“非非，你还要不要多吃一点吗？”

    阴阳师也恢复了些许精力，没有看他，摇头。

    “……有没有哪里不舒服？”

    还是摇头。

    “那要不……再睡一会儿？”

    这次点了头。

    伊武千慕小心地将他放了下来，盖好被子，柔声道：“那就继续睡，有事叫我，我就在楼下。”

    单非面无表情地点头，闭上了眼睛，很疲倦的样子。

    伊武千慕无声地叹了一口气，转身出门。

    没有睁开眼睛的娃娃脸男人蓦地嘶哑着声音开口：“我不叫你，你不要进来。”

    伊武千慕的身体僵了一下，回头深深地看了看那个自己守候了七年的人儿，眼神复杂。

    最后，还是道了一声“是”，就关上房门离开了。

    楼下，电话和被随意扔到一边的手机里有数十个未接电话，都是司浅旭的。

    伊武千慕想了想，还是打了回去。

    那边很快就接了起来：“千慕！？”

    “浅旭。”

    “怎么样了？”一贯温和的声音，淡淡的关切。

    “……”他顿了顿，才开口：“我们做了。”

    那边的司浅旭似乎在厨房，因为伊武千慕清晰地听到碗碟猛然的碰撞声。

    好一会儿，司浅旭才平静道：“蓄意的还是故意的？”

    “这两个词有差别吗？”难道他中文不好？

    司浅旭想了想，继续：“故意的还是有意的？”

    “……”

    伊武千慕直说：“我喝醉了。”

    沉默，无语，良久才问：“要不要我帮忙？”

    “不了，你照顾梦鄢吧。”

    “嗯，你们好好谈一下，不要吵架。”

    “我知道了。”……

    傍晚，伊武千慕再度推开了单非房间的门，果不期然地看到空荡荡的床铺。

    他没有去找，只是走过去俯身倒在他们曾经缠绵过的床上，埋首在里面，久久的，没有出来。

    他知道单非会不告而别，甚至知道他什么时候走，怎么走，会去哪里，因为没有人比伊武千慕更了解单非。

    他也知道，自己劝不回单非，追了，找了，也没有用……

    

正文 第一卷：双生（10）

    市，沁泉路，别墅，司浅旭的房间。

    电脑的屏幕上打开了一个文档，上面“婴儿冢”三个大字特地比其它文字放大了数倍，看起来有些骇人听

    闻的感觉。

    婴儿冢，顾名思义，里面埋葬的都是婴儿尸体。

    这是一份古墓的初步探测报告，里面根据传言推测和紫外线扫描，据估计差不多有近三十多具骨骸，目测

    体型应该都属于婴儿，所以才有婴儿冢这一说法，具体的还要等挖掘工作结束了才能知道。

    这份文档从意大利那边传过来的，发件人是Sculpture，司浅旭在意大利古欧洲历史研究所工作时的拍档

    。

    在几个月之前，他曾经给司浅旭打过电话，说是发现了一个很有趣的古墓，想要请他回意大利去主持一下

    挖掘工作，当时这一通电话还导致了司浅旭和百里梦鄢第一次失控的争吵呢！

    不过司浅旭不会把这件事怪罪到Sculpture身上的，要知道那次吵架的主谋可是灵异学界特殊安全局执法

    部最高负责人啊！也就是以为自己才是最适合百里梦鄢、以旧情人自居的暗儡一手推波助澜的，导致司浅

    旭离家出走然后被连环凶杀案的凶手抓住，最后将百里梦鄢害成这样，一直昏睡不醒的模样。

    直到现在，司浅旭还能够记起在火海之中百里梦鄢牺牲自己用灵魂支撑起结界的情景，那撕心裂肺的窒息

    一般的疼痛，痛得足以让一个人癫狂成疯。

    而暗儡来过几次，都被亡羁直接轰了回去，连门都没碰着，看到那个俊朗骄傲的男人落寞悲伤的样子，司

    浅旭也不知道是该责怪他还是同情他了。

    爱一个人没有错，怕的，只是爱错了了人。

    最可怕的是爱到撞了南墙见了棺材，也固执地不肯回头。

    暗儡何尝不是呢？他几乎是不择手段了，在害司浅旭的时候差一点就害死了百里梦鄢了，才没有继续这样

    下去。

    其实事情稍微推敲一下就知道了，暗儡想要杀了自己，司浅旭明白过来之后还真是有一点哭笑不得，还有

    些悲悯。

    暗儡，究竟陷得有多深了？还能够出来吗？

    旁敲侧击地问过亡羁几次，司浅旭知道暗儡的身份并不是那么简单，但是亡羁总是闪烁其辞的，还有些厌

    恶和鄙夷，看样子是不想说了。

    不过这也证明暗儡的身份对于百里梦鄢来说有特殊的意义，不然依那个花妖男子对百里梦鄢无条件的疼爱

    程度，把他害成这样，不知何时才能清醒过来，亡羁一气之下那管得他是不是灵执法部的最高负责人？暗

    儡就算不死也去掉半条命了！

    当然，就算不能明着动他，亡羁现在也是暗地里恨不得将他生吞活剥食肉寝皮，司浅旭已经撞见好几次花

    妖男子在轰走暗儡的时候“一个不小心”的就下重了手，折手折脚断断肋骨都是正常的了！

    司浅旭想着这段时间的事情，心不在焉地关了电脑。

    至于要不要去指挥Sculpture找到的那个婴儿冢的挖掘工作，还是看一看百里梦鄢什么时候醒来吧！

    他若是不醒，司浅旭觉得自己就没办法正常起来了。

    司浅旭微微侧过头去，朝墙壁上看去。

    在他黑白分明古玩器物遍处的主色调的房间里，白色的墙面上有一个明显和这里的西式风格不同的地方。

    那里，挂着一柄紫色长剑，散发着清冷的幽幽的微光。

    漠命剑。

    他曾经看到自己的亲生父亲秋水仙妖月西隐用过，那时候他根本就没有想到，这就是未亡人的诅咒中六件

    灵器之一。

    亡羁说，渺天山上，庞定昆那个阵法引发的地狱业火是司浅旭和百里梦鄢受到的未亡人的诅咒所要付出的

    代价。

    但是，百里梦鄢替他承受了大部分的伤害。

    亡羁还说，他从来不知道，诅咒的代价还能够由两个人共同来承担。

    说这句话的时候，司浅旭看到了一瞬间转身而去的亡羁的神色。

    在那慵懒优雅的人儿的雍容华贵的面容上，带着如同孩童丢失了自己最珍爱的宝贝一般，快要哭出来但是

    却没有办法掉眼泪的表情。

    让人压抑得喘息都喘息不过来。

    就像是他将漠命剑拿给司浅旭时，琉璃眸中隐藏的一样无法从中挣脱的沉重。

    他能够感觉得出来，亡羁对漠命剑微妙的特殊的感情。

    怀念，亦避之不及。

    矛盾而绝望的感情。

    司浅旭站起身来，走过去将漠命剑取了下来，握在手中。

    雕刻有古怪文字的剑柄，散发着清冷幽然的微光的剑身，锋利的剑刃，冰冷的金属的触感，不属于他所知

    道的任何一种物质，即使是被封印了妖怪之血的身为普通人的他都能感觉到的力量的涌动。

    司浅旭抚摸着漠命剑，手腕上的看似木制的锁灵扣好像和它发生了相互的呼应，暗红色的镯子上雕刻的神

    兽麒麟更加栩栩如生，嵌入其中的四菱形暗红宝石内部光芒翻滚如云雾。

    脖子上的星六坠也在响应着，发出暖暖的蓝色光芒，似玉非石的六芒星吊坠略微升高了一丝温度。

    这么美丽的东西，谁相信它们的身上带有一个如此恶毒的诅咒呢？

    星六坠和炽魂鞭是司浅旭和百里梦鄢原来就拥有的东西，而锁灵扣和漠命剑，为了得到它们，司浅旭去阴

    间地府走了一趟，百里梦鄢如今还在沉睡不醒，如果不是亡羁，一无所知的他们该怎么办？

    司浅旭想像不出来。

    这些灵器都曾经见证了一个半神族统治的帝国，逆耳米珥黛的毁灭，阿吉涅帝王和他的帝后瞬乌的悲剧，

    后来又流传于世间，不知道曾经染手多少血腥呢。

    司浅旭抚摸着剑上精致繁复的纹理，蜿蜒向上，有些出神地想着漫不着边际的事情。

    

正文 第一卷：双生（11）

    突然，手下一疼，司浅旭低头一看，发现是自己的手指在剑柄上的一处镶嵌宝石的凸起的地方被划了一下

    ！

    那颗小小的宝石的位置是在剑柄背面的尾部，平时握剑时绝对不会触碰到的地方，而且棱角并不尖锐，若

    不是他刚好在那个角度滑过，宝石的颜色和剑一样都是紫色的，可能根本就不会有人发现小小的不起眼的

    它的存在。

    司浅旭却是心里下意识一动，鬼使神差地按了下去。

    “卡啦！”

    出乎意料的，那一颗宝石被按沉了下去，瞬间，剑身发出一声细微的几乎不可闻的响声。

    紧接着让司浅旭目瞪口呆的是，漠命剑幽光一闪，剑刃竟然一下子收缩起来，近三分之二缩入了剑柄之中

    ，让整个剑身看起来就像是一个十字状的匕首！

    长剑……与匕首合为一体的共用版大变身……？

    被刺激了的司浅旭脑子里浮现了这么一个想法，随即嘴角抽搐，摇摇脑袋摇开这些乱七八糟的想法，拿着

    缩水版的漠命剑就冲向亡羁的房间打算问问他这剑是怎么一回事。

    不过才刚敲了两下门，司浅旭就突然想起来了，今天亡羁出门，到了他的好友紫宛居的老板娘，实际上是

    鹰妖的大美人天曳那里去了。

    因为百里梦鄢从那火海中灵魂受损昏迷后开始，亡羁就利用他和百里梦鄢的契约之体转移了一部分灵魂的

    伤势，甚至每天用自己的妖力协助百里梦鄢的自我修复，导致花妖男子的身体情况急速低下，上次到了每

    个月阴历十九到二十一例行不能随意动用妖力的日子的时候，亡羁更是直接在百里梦鄢的房间里昏了过去

    ，把司浅旭一个没办法做些什么的普通人吓得三魂不稳六魄齐飞，火急火燎地把天曳伊武千慕单非都叫了

    过来，把他弄活（？）过来之后集体开导这个不要命似的家伙，最后软磨硬泡的让他软化了下来，答应每

    个星期都到同样是妖怪知根究底的天曳那里一趟，让她帮忙调理一下身子。

    其实与其说是软化，还不如说是某个雍容华贵的花妖男子在天曳的冷眼冷语、伊武千慕的苦口婆心、单非

    的缠人磨功以及司浅旭无声的担忧的控诉的多重夹击之下无可奈何的妥协吧！

    想到这些事情，司浅旭轻轻地笑了笑，心头也轻松了不少。

    刚转身打算回房，一阵不寻常的微不可闻的动静引起了年轻的历史研究者的警觉，他猛然低头看向一楼大

    门的方向。

    门，上面的把手动了两下。

    很轻微的，几乎看不出来的动了，但是敏锐力异于常人的司浅旭还是感觉到了。

    与此同时，他知道，在二楼看不到的一楼落地窗外，也有着同样的动静。

    而且，这并非是异能力者做的，看起来只是那些一般都经过特殊训练的类似专业佣兵的人的做法，普通人

    类之中的杀手，或者是特工。

    虽然对手貌似不会比异能力者更加棘手了，但是司浅旭却不安了起来。

    别墅就像是所有的异能力者的家里一样，是设了结界的，就连当初的庞定昆，灵执法部副部长想要硬闯进

    来，都是在带了七八个人配合的情况下才得以破界而入的，何况如今只是几个比较强大的人类，怎么肯定

    能够穿过即使是苍蝇都飞不过来的结界接近这里，而且还不惊动到施法之人亡羁呢！？

    意思就是说，敌人之中肯定有一个异常强大的非人类生物的存在，不仅破坏了结界，甚至还阻拦了结界对

    亡羁发出信息，或者是已经拦下了往回赶的花妖男子了。

    可是，这样诡异的敌人组合，要对付的人是谁？

    司浅旭几乎想都不想就返身冲进了百里梦鄢的房间里，一掌拍在那个沉睡的淡漠男子的床头的阵法上，瞬

    间，整张床就被一层水红色的结界覆盖了起来，护住了此时没有任何反抗能力的百里梦鄢。

    这个时候，就一定要感谢亡羁的先见之明了。

    做好这一切，司浅旭才舒了一口气，放下漠命剑，拿出了自己最顺手的手枪。

    说实话，如果来的敌人真的是杀手的话他倒是不怕了，假若是异能力者的话就真的是凶多吉少了。

    亡羁不在，伊武千慕和单非的手机在几天之前的那场意外之后就再也联系不上了，司浅旭只好给夜宴的艾

    诺发了求救信号，希望他们多少能够拖一点时间等那个花妖男子回来。

    就在司浅旭全神贯注地注意着楼下动静的时候，一阵紧急刹车声猛然在别墅前方的庭院响起，一瞬间打破

    了沉闷得诡异的寂静，造成的声势之浩大，恐怕不下十二三辆车以上！

    随即不到片刻急而不乱的骚动之后，便是火力全开的一场枪击战！

    这里本就距离沁泉路的街道颇远，位置偏僻又没有邻居，所以倒是方便他们肆无忌惮了。

    司浅旭微微一惊，手机突然一阵震动，是艾诺回复的短信，很简单的几个字：

    “我们到了，请您自己注意安全！”

    动作居然这么快？

    看来，夜宴这段时间的确是出现了什么大麻烦啊……

    司浅旭走了一会儿神，预感到危险再警醒过来时已经有几个脚步声急促地踏上二楼了！

    是敌人寡不敌众打算拼着死了也要完成任务了？

    司浅旭摒住呼吸，盯紧了房门。

    外面的枪战进入了白热化，枪械的声音逐渐变成了单一的大型步枪，看来夜宴这边果然一面倒的局势下又

    是全胜了。

    外面的人越来越心急了，手脚动作却熟练麻利无比地猛然踹开了房门，然后就是一阵乱枪扫射！

    司浅旭早就已经掩藏好了自己，在他们在看到百里梦鄢床上的水红色结界而一时愣住的时候，直接下手，

    两枪就结果了对方两个人！

    

正文 第一卷：双生（12）

    但是很显然，并不是所有的敌人都是这么菜鸟的，就在那两个额心中弹的人倒下去的瞬间，竟然又是两道魔魅般的身影从尸体身后闪了出来，用黑洞洞的枪口对准了出手之后还来不及再度隐藏身形的司浅旭。

    年轻的历史研究者也不是吃素的，面对这样的危机也是波澜不惊的，灵静的面容上没有过多的诧异，抬手就是一枪打偏了其中一颗冲他而来的子弹，与此同时，侧身一让，借着厚重的书架避开了接二连三的攻击。

    趁这个争分夺秒的空闲机会，司浅旭不由自主地抬起头来匆匆地朝床上的百里梦鄢看了一眼。

    这不看不打紧，一看就几乎把他吓得魂飞魄散！

    就在司浅旭看过去的时候，正好看见那道血红色的结界荡起了剧烈的水样的波纹，扩散开来，仅仅只是眨眼的一瞬间，整道坚固的结界竟然发出清脆的类似玻璃破碎的声响，炸裂而开！！！

    那两个杀手虽然大惊，但是毕竟心理素质非同一般，居然只是稍稍一顿，发现床上那个漂亮得不可思议的男人呼吸迟缓，双眼紧闭，虽然淡漠的容颜上即使沉睡也显示出了他睥睨天下的傲然与危险性，却明显的可以看出他无法反抗的状态。

    而且，司浅旭很在意这个男人，因为他从刚才开始不管怎么躲避移动，都不会远离床方圆五步之内的地方！

    看到敌人的火力转向了百里梦鄢，惊魂未定的司浅旭只觉得自己脑子一空，整个人就飞身扑了过去，手腕一转连放两枪的同时人已经落到床上挡住了百里梦鄢的身体。

    “卟！卟！卟！”

    三声子弹入肉的声音，夹带着皮肉的撕裂声。

    那两个人应声而倒，眉心一点血色的嫣红，绚丽如花，美得妖娆而艳异。

    司浅旭趴在百里梦鄢身上，大口大口地喘息着，冷汗直下。

    他很清楚子弹的痕迹，所以带着强力火药的子弹只是炸了他一只手臂的一部分，血肉横飞罢了。

    至少在司浅旭的意识里，只要百里梦鄢没事，其它的都不是什么大问题。

    别墅外面的枪战已经结束了，房间门外叠倒着四具尸体，血腥味和硝烟味浓浓地在寂静得可怕的空间里弥漫着。

    还有一个人！！

    手枪从受伤了的手上滑了下去，司浅旭喘息未平，就果断地屈脚掏出了小腿上的匕首，脚下用力一瞪，毫不顾忌伤口就硬带着百里梦鄢从床上翻身下去，自己在上，左手反手一格！

    “锵！！！”

    尖锐的金属撞击声，在房间中袅袅回荡。

    一开始就知道最后一个人没有现身就意味着他的作战方式是近战，再怎么多做准备，这方面最是薄弱的司浅旭显然格外的吃亏。

    他很是后悔，如果刚才没有放开漠命剑就好了……

    年轻的男人只觉得整个左手一麻，虎口立刻崩裂，力道一弱，那个偷袭的杀手就猛然下压，淬了毒的短刀直逼他的脖子上的大动脉！

    支撑起上半身、身下还有一个病人的司浅旭使不上力，千钧一发之时铤而走险地将匕首斜上一掠，认命一般的撤了自己的武器！

    杀手却是一惊，正准备抽身回防，但是来不及了，心脏位置传来了一阵金属的冰凉。

    这，是他最熟悉的触感。

    鲜血。

    四溅。

    晕染了木制的地板，渗入了缝隙之间。

    最后一个敌人死不瞑目地倒在了自己面前，涣散的双瞳直勾勾地瞪着司浅旭，心脏的位置插着一把驱邪的薄银剑，那是他刚才无意之中抓到的，在百里梦鄢的房间里最不缺乏的就是这些东西。

    年轻的男人厌恶地踢开跟前的尸体，以前干爹卫盟一个人的话比较顾及不到三兄弟，但是随着两个哥哥的长大，越来越宠着弟弟的他们替司浅旭安排好了很多事情，也暗地里安定了很多危险，他已经很久没有这样杀过人了。

    感觉，真不好啊……

    解决了眼前的危机，他微微松懈了下来，没有注意到自己受伤了的手上不断涌出的血液流经腕上的锁灵扣时，那四菱形的宝石之中暗红的光雾翻腾，竟然吸收了一部分的鲜血，接触到百里梦鄢的镯身的那一侧微微泛起暗红的细微的光芒。

    ……

    人生如戏，

    谁在看戏，

    谁在演戏，

    谁在戏中戏？

    ……

    别墅外，刚结束了一面倒的战局的枪战，意大利最大的黑手党，夜宴的人正在熟手熟脚地善后，一个看起来是领导者的西方青年正在示意手下的人把别墅的大门弄开。

    只是，那么多忙忙碌碌的人，都没有发现不远处一棵树下有一个儒雅的男人已经站在了那里有一段时间了。

    Perpetual伸手将眼前玻璃屏幕一般的幻象拂散，嘴角含着一个令人如沐春风的微笑，温文尔雅的气质，带着浓浓的书卷的气息。

    金色的细框眼镜下，那双眸子一如既往的雾气弥漫，氤氲而开，看不清楚其中的神色。

    “呵呵，锁灵扣真正的力量果然被激发了啊……”

    他呢喃着，笑意加深，不紧不慢地转身，便离开了。

    动作的时候，一个银黑色的令牌状的物体从他的领口滑了出来，散发着沉重而冷然的气息，隐隐约约的，可以看到它的其中一面，刻画着一副仿佛一切都被毁灭的画面，犹如人间地狱的景象，清晰得如同身临其境，那恐怖而凄厉的悲恸，一点一点地漫入了人心。

    轻微的儒雅嗓音在空气之中荡漾着，如同神秘的预言，古老的谣曲，被秋日的习习凉风吹散，却吹不去那其中深深地覆没了千百个世纪的悲伤和苍凉：

    “命运的序幕已经真正拉开，

    上演幕剧的人们已经相聚，

    未来也许是末世之前的浮沉挣扎，

    黑暗的深渊引人堕落让人绝望，

    没有人能够预知它的结局，

    但愿，

    我们都能够得到属于自己的，

    最终的归宿……”

    

正文 第一卷：双生（13）

    刚才的一切不过是在不到三分钟的时间里发生的，他却感觉似乎过了有三个钟头的时间一样，那么疲惫。

    司浅旭顺平了呼吸，还未来得及查看一下被拖下床来的百里梦鄢有没有磕着碰着，楼下就一阵骚动，然后是门被弄开的声音，一连串急匆匆的脚步声，上楼声，术士先生房间门口的尸体被飞快拖开，一个西方人模样的青年带着人冲了进来。

    艾诺，夜宴中国市场的主要负责人。

    “旭少爷！”

    叠声的尊称后是连片由司浅旭血肉横飞的伤口造成的连锁效应，何况这里面还有以前在意大利见过的熟面孔呢：

    “把医生叫过来！”

    “旭少爷你伤得重不重？”

    “绷带先拿来！要快点止血！”

    ……

    因为这是卫家父子三人最宠爱的幺子，甚至由大少爷卫君池的得力干将艾诺直接负责他的安全，出了什么问题的话他们恐怕就遭殃了！而是这位三少爷也对他们很亲切啊！

    司浅旭微微头疼又哭笑不得。

    艾诺立刻镇住局面，有条不紊地安排好事情，全力负责了善后工作。

    当然，关于某个被自家三少爷抱在怀里的冰山术士，他们一律诫口不言，只等司浅旭自己开口。

    随行的外籍医生熟练地帮他包扎伤口，年轻的历史研究者不太放心，匆匆止血之后，就打算叫人帮忙把还在昏迷的百里梦鄢送到他房间里去之时，锁灵扣不知为什么突然剧烈地升温起来，只是一瞬间，就将司浅旭烫得差点叫了回来。

    他乍的一惊，下意识地看向还搭在术士先生身上的那只手上的镯子。

    可是，一回头，却对上了一双深邃的丹凤眼。

    眼角上挑，瞳仁中是熟悉的淡漠如冰，即使如此，也掩饰不了其中生生透着的魅惑风情。

    整个房间的人都安静了下来，睁大了眼睛盯向这边。

    这，是一双美得令人舍不得让它闭合的眼睛。

    很熟悉，司浅旭太熟悉了！

    在这段夜夜难以入眠的日子里，他想的都是这双眼睛，眼睛里的淡漠如冰，眼睛里的偶尔温柔，眼睛里的傲然凌厉，眼睛的……主人。

    司浅旭几乎呆滞了，怔怔地看着那张近在咫尺的秀气的容颜，阴柔的轮廓，因为长期沉眠而显现出来的一分苍白，但是无论如何，依旧漂亮得不可思议。

    最重要的是，他睁开眼睛了。

    他也清醒了。

    沉睡了几个月的百里梦鄢，醒了。

    他终于醒了。

    艾诺也是知道一部分内情的人，立刻识相地快手快脚，打扫好尸体后就挥退众人走了出去，还体贴地关上了门。

    不过，这一切都不能入了正在震撼中的司浅旭和刚刚醒来就看见一大堆不相干的人以及尸体的百里梦鄢二人。

    明明感觉只是睡了一觉，醒来之后望着窗外的气候，方才知道已经经过了不短的一段时间了。

    百里梦鄢微微低下头，凝视着这个一直抱着自己的受了伤的灵静男人，他呆滞地盯着醒来的爱人，抿着唇，睫毛浅浅地颤抖着。

    年轻的术士心疼地摸摸他的脑袋。

    看样子，这段日子里，自己似乎是把他吓坏了……

    “梦鄢……？”轻轻的呼唤，仿佛稍微大声一点就会将这个男人吓走了似的。

    “嗯，我在。”他略一弯唇，道。

    “梦鄢？”又一次的轻唤，司浅旭小心翼翼地伸出手，触摸对方的脸颊。

    是梦吧？

    是梦吗？

    为什么突然觉得有些不真实？

    会不会像是每一次的午夜梦回一样呢？

    明明就听见了他的声音，明明就触摸到了他的身体，明明他亲口承认自己醒来了……

    可是，睁开眼睛，面对的依然是那无尽的黑暗，看不见未来的等待。

    感觉，还真是可怕呢……

    “别担心了，浅旭，我在，我在这里，我会一直陪着你的……”

    百里梦鄢缓缓回抱住他，低下头，轻轻地吻他，贴合，分开，贴合，一下，又一下，蜻蜓点水一般的、温柔的吻。

    没有什么，比拥抱和亲吻更让人觉得真实和安全。

    司浅旭一开始只是怔怔地盯着苏醒过来的爱人，渐渐的，闭上了眼睛，主动迎合上去，纠缠上他的舌，近乎迫切地缠绵在一起，用最虔诚真实的拥抱和亲吻来告诉自己：

    他，真的醒来了。

    没有什么，比那看不见尽头的东西更让人绝望。

    比如，未来。

    比如，永恒。

    比如，等待。

    对不起，浅旭，原谅我，这一次这么自私地留下你一个人。

    火海中，漫天的火光都敌不过他眼中璀璨而撕心裂肺的光芒，疼得让人窒息。

    他想，他那时候忘记了：

    死者尤怜，生者，却更可悲。

    

正文 第一卷：双生（14）

    在用灵魂撑起结界的那一刻，其实真的没有想过还能够再次相见的吧。

    当那火焚之时蚀心裂骨的疼痛侵入身体和意识的刹那，所能想到的只是：

    让怀里这个人活下去。

    这样的撕裂灵魂的剧痛，百里梦鄢真的不希望让司浅旭来承受，他怎么忍心呢？

    他知道，这是诅咒的代价。

    但是当日既然他能够将司浅旭从忘川河边拉回来，为什么就不能替他承担下诅咒的代价？

    他百里梦鄢，从来就不信命！

    ……

    生死危机之后的拥抱很珍贵，但是两个人都不是那种不理智的人，很快就调整好了自己的情绪。

    刚才的事情实在是凶险万分，司浅旭一五一十地将每一个细节告诉了百里梦鄢。

    当然，这个手受伤了的原因嘛，天知地知只有他自己知道就好了……

    百里梦鄢听了，眉头越皱越紧，一副沉思的模样。

    艾诺已经下令将“战场”清扫干净了，完全看不出这里曾经死过一群杀手，只留下斑点细微的弹痕。 让刚苏醒过来的百里梦鄢在他的房间里坐着休息一下，司浅旭和艾诺走到二楼由屏风盆栽隔绝出来的议事室。

    “旭少爷，这帮人都是迦迪门的杀手，想必他们都是冲着您来的，不过很遗憾，我们没有活抓到一个人。”

    迦迪门？夜宴最大的对手，欧洲有名的黑帮，怪不得这么嚣张了。

    “夜宴现在的局势怎么样？”司浅旭问道，他这段时间因为百里梦鄢的事情，本来就不多过问的夜宴事务就几乎是全都不知道了，如果不是那边局势紧张，迦迪门就不会那么明目张胆地动手了。

    “这……池少爷和陌少爷已经被不下五批迦迪门的杀手正面袭击了，幸运的是二位少爷都没有受伤。”艾诺一句话就暗示了现在的局面，两方都已经翻脸了，所以才无所忌惮地动手，人多压死象，恐怕司浅旭这边很多批杀手都被艾诺他们拦下来了，今天是唯一一批突破防线的吧！

    “我爸爸呢？”对外，司浅旭都称呼他的干爹卫盟为自己的父亲，在家里……不是叫不出口，而是叫干爹叫顺了口。

    “您放心，BOSS他目前很安全。”

    又详细地问了一些事情，司浅旭的脑子里却转得越来越糊涂了。

    既然是迦迪门的杀手，那么，那些破碎了的结界又是怎么回事？！

    他们有可能会和非人类生物合作吗？

    还是说，有什么人针对百里梦鄢，所以暗地里帮了他们？

    直到艾诺等人全部离开了，司浅旭还是百思不得其解。

    ……

    给百里梦鄢做了清粥小菜，两个人又聊了一会儿近日里发生的事情，其中讲的最多自然就是几天以前伊武千慕和单非的感情暴露了。

    明着百里梦鄢不说什么，但是眸底还是泄漏出一分隐隐的担忧和叹息。

    也许是睡够了的关系，术士先生的精神相当不错，仿佛之前因为灵魂受损而昏睡的是另一个人似的。

    两个人有一搭没一搭地聊着，不管是什么话题，总之就是不肯停下来。

    就好像，一停下来，眼前的人就会消失了一样。

    突然，楼下传来一声巨响，紧接着，是隔壁百里梦鄢房间门被砸开的声音以及来者的惊叫声：

    “阿鄢！！？？”

    突如其来的一连串声响让在司浅旭房间里的两个人不由自主地怔仲了片刻，才反应过来，这个急切而暴躁的嗓音是属于亡羁的！

    百里梦鄢立刻翻身下床，正要出去的时候，这次轮到司浅旭的房间门被砸开，轰的一声重重地撞在墙壁上，现出门后一个愤怒而有些无措的水红套头毛衣针织线裤的男子。

    亡羁环视一圈，在看到百里梦鄢的刹那就猛然松了一口气，冲过来大力地握住他的肩膀，隐去了眼中的暴怒，余惊未了地喃喃道：“吓死我了，没事就好！我还以为暗儡又来捣乱了，恼羞成怒把你抓……！！！”

    话到一半，他身形一震，淡色如水的唇停住了，剩下的话也全部一股脑咽了下去。

    静默。

    红衣花妖的动作几乎在霎时间就僵住了，雍容华贵的面容上带着一抹难以置信，笔直地瞪着活生生站在他面前的漂亮阴柔的男人。

    百里梦鄢坦然地回视他，忽然觉得有点想笑。

    司浅旭是直接笑了出来，灵静的容颜上多少带了一些感慨。

    这样脱线的亡羁，已经很久没有看到了啊……

    “阿鄢？”花妖男子尝试着问道。

    苏醒过来的术士点点头，仿佛在肯定一般，道：“是我，老妖怪。”

    七彩琉璃眸中映出了对方的倒影，葱白的五指轻轻碰上他的脸颊，亡羁眉尖一蹙，十足的美人蹩眉图，趁百里梦鄢一时迷惑不备，他手下立刻狠狠一拧！！！

    

正文 第一卷：双生（15）

    “嘶！！老妖怪放手！好痛！！！”男人没有防备，霎时间痛得倒一口冷气，漂亮秀气的脸庞瞬间扭曲作一团类似皱褶颇多的包子状不明物体……

    没等百里梦鄢磨牙霍霍，那个喜欢优雅慵懒漫不经心的人儿却是发飙了！

    “痛！？你还知道痛啊！？跳进去火里的时候不疼吗？被火烧的时候不疼吗？你……”想要爆粗口，却一时找不到词汇，“你这个笨蛋逞什么英雄啊！？我去的话不是能够撑久一点吗？混蛋！混蛋！混蛋！！”

    每骂一个“混蛋”，亡羁的手下就再继续拧一次，弄得百里梦鄢连连吸气，一贯疼爱他的花妖男子却没有理会他的呼痛。

    司浅旭已经被亡羁的怒吼声震得一愣一愣的了，根本反应不过来。

    “你没脑子地跳进去的时候有没有想过我们定的是生死契，你是我的契约主人！？你有没有想过你要是死了，我该怎么办？！”

    别的契约妖怪如果定的是生死契的话也会跟着主人一起死的，但是他……

    失去了好不容易找到的惟一的能够让自己有牵挂能够支撑自己继续活在这个尘世之间的羁绊，却没办法追随而去，那样，会回到过去那种心念成灰的生活吧……

    那样的未来，真是可怕啊……

    “说也不说一声就跑去逞强了，到头来还给我睡个天昏地暗，你那么没心没肺的话就给我继续睡啊！有本事你就不要醒啊！！”

    拧到最后，虽然撂下了一堆狠话，还是不忍心地松了手，看着那张因为长期昏睡而有些苍白的容颜上带着道道红印子，亡羁伸手揉了一下，但是又拉不下脸来，于是一甩手就冷哼一声别过头去了，一副“我现在很生气别指望我道歉”的表情。

    百里梦鄢自己揉着脸皮看他，一时间有些愣愣的，好一会儿才回神过来，“噗嗤”一声就笑了出来，冰冷的轮廓一瞬间柔和了下来，丹凤双眼微弯，唇角扬起一个漂亮得不可思议的弧度，明媚如万年冰川竞相消融，化尽了一江的春水淙淙。

    司浅旭也单手捂住嘴巴，掌下是轻轻的微笑，温柔而轻暖的笑颜。

    “哼！不管你了！爱怎么样就怎么样！！”亡羁磨磨牙，扭头就走人，显然早就已经忘记刚才进门时这么着急的原因了。

    百里梦鄢的笑容虽然昙花一现，但是眸中笑意残留，微带一分暖意，唤道：“老妖怪。”

    被叫的某个气冲冲的花妖男子别扭地停住了，站在门口那里没有回头。

    “不会有下次的了，我保证。”他轻声道，字字笃定，这是对亡羁，也是对司浅旭的承诺。

    年轻的历史研究者唇角弧度更深，只觉得眼前的景象有些模糊，伸手一摸，竟然是一手的眼泪。

    从佐乐医院醒来得知百里梦鄢不知什么时候才能恢复的一刻，直到现在，他才敢掉下眼泪来。

    那时候，他怕，一旦哭了，就意味着自己相信百里梦鄢是真的不再回来了。

    还好、还好……

    一切都会好起来的，梦鄢，这是你曾经说过的。

    既然如此，你就不要不守信……

    ……

    日子一天一天地过了下去，苏醒过来的术士先生恢复得很不错，灵魂受损的修复程度让亡羁都觉得有些不可思议，但是又实在百思不得其解，难以明白这其中到底是怎么回事。

    另外，关于迦迪门的杀手偷袭事件中，能够让结界无缘无故消失而又不让相隔并不算太远的结界的主人亡羁知道，光是从这一点，就知道对方有多么强了，这是绝对凌驾于无数人妖鬼怪的能力。

    讲到床头保护百里梦鄢的结界也炸裂了的时候，亡羁的脸色一刹那就变得难看无比，百里梦鄢同样如此。

    花妖男子说，又不是神仙临世，否则绝对不可能会被什么人打碎的。

    说到这里，三人心里头都是一咯噔，面面相觑起来。

    神……

    不知道为什么，三个人都不约而同地想到了月西隐为了秋水仙妖而和一个神做了交易的事情。

    月西隐曾经说过，那个神打算入世，所以才将那个什么宝藏的钥匙交付给他们一族，代为守候。

    亡羁说，黑白无常羽墨和翼白两人也告诉过他，那个神没有经过轮回道就入了人世，就意味着他即使变成了人，也还有着自己的记忆和能力。

    那么，是那个神做的吗？

    可是，没有理由啊！

    对方是一个高高在上、视万物为尘埃、视人类为蝼蚁的神，有什么理由来找他们麻烦？甚至手段还这么不光明正大？

    给读者的话:

    咒爱录1的番外今天更了……555……忘昨晚发烧了，刚才才知道……39度……

    

正文 第一卷：双生（16）

    意大利首都，永恒之城，罗马，有着辉煌的欧洲文明之地，位于亚平宁半岛的台伯河畔，因为其建立在七座山丘之上，所以也有“七丘城”之称。

    罗马国际机场。

    人流滚滚，各国各样的人群在这里来来往往，行色匆匆，也有为了观光的旅客悠闲自在，谈笑风生。

    不过，这之中有一个俊朗的男人站在大厅的班机出口处翘首以待，神色有些着急和期待，他身穿着价值不斐的淡灰色西装，剑眉朗目，顾盼之间自有一派风流之意，出色的面容引得机场里回头率高升不降，但是都视线被他四周散落着警戒的近二十个黑衣黑面的保镖逼了回去。

    用英语和意大利语相互交替的广播在机场里响起，又一班延机了的客航降落了。

    人头涌涌。

    俊朗男人望了半天，没看到人，一副等到花儿都谢了的悲痛表情，众保镖见怪不怪，只是干好自己的警戒工作，顺便帮忙看看自家这位要等的人到了没有。

    直到人群都走得差不多了，才有两个极其出众的年轻男人姗姗来迟，出现在了国际班机出口处。

    那是两个东方人。

    其中一个面容灵静，笑容温和，有着浅褐色的短发，黑色的璀璨的瞳仁，穿着一身黑色休闲装，外套一件同色夹克，打扮得干练利落，温和而亲切。

    另一个则是一身浅蓝色衬衫加白色西裤，外加一件薄薄的休闲式西装，很合体的打扮，秀气阴柔的轮廓，面容却是一如既往的淡漠如冰，丹凤双眼深邃难测，双唇微抿，黑色碎发笔直柔顺地落在他的脖子上，目光在不动声色地打量着四周，即使刻意收敛，依旧可以看出这个漂亮得不可思议的男人是一个极其危险的人物，不能随意接近。

    没错，他们正是百里梦鄢和司浅旭！

    “老三！！”正在等人的俊朗男人眼前一亮，边招手边朝他们二人中那个面容灵静的人儿而去，流利的中文，微带着京腔的卷舌。

    司浅旭笑了笑，迎上对方拥抱了一下，“二哥，怎么这次你亲自来接我啊？”

    视线在卫家二少卫君陌身后阵容强大飙悍的保镖队伍里溜了两圈。

    “嗯，最近罗马不怎么太平。”他含糊一句带过，眼神飘啊飘啊的，飘到和自家弟弟同行一直沉默的淡漠男人身上。

    “对了，二哥，这是百里梦鄢，你知道的。”司浅旭拉过术士先生介绍道。

    “卫君陌，夜宴的第三掌权人，旭的二哥。”卫二少暗地里翻了一个白眼，还是自我介绍道，还是心里还是恨不得把百里梦鄢从面前拖走，直接扔到爱琴海去泡海水浴！

    没办法，谁让他把卫家的掌上明珠、最小的幺弟骗到中国去了！

    爱弟心切的卫君陌腹诽不已。

    他们家小舅子热切得想要吃了他千刀万剐了他的目光百里梦鄢自然也注意到了，心里也明白这是怎么一回事，脸上也不由地舒缓了一分紧绷淡漠的神色，不让小舅子觉得他太目中无人了，然后就把他家爱人给鼓吹跑了……

    看来这一趟意大利之行得打醒十二万分精神了啊！

    百里梦鄢暗忖。

    噢，他们为什么会出现在这里？

    其实，也就是从上次有迦迪门的杀手造访了沁泉路小别墅之后，结界倒是没有再出现问题了，只是司浅旭一出门就会遭到杀手加意外若干，每次出去都像是逃亡和避难一样，弄得昏天黑地的，历史研究者先生还好，以前被骚扰习惯了，但是搅得百里梦鄢一肚子火，正好司浅旭的干爹卫盟打了一个电话过来，要他立刻回意大利，而且还要带上百里梦鄢，估计也是想借这个机会看看自己的“儿婿”品行到底如何吧！

    听到这个消息，当时那个一贯从容淡定的术士先生差点没从凳子上摔下来，紧接着收拾东西的时候就忙得团团转了，果然打算去见老丈人这件事是每一个人都无一例外会紧张的了。

    于是乎，他们就出现在了这里。

    卫君陌倒不是说怎么讨厌百里梦鄢，只是觉得自己家养大的小孩突然要“嫁”给别人了，那个人还住在千里迢迢之外的中国，他别扭啊不甘心啊真的好伤心啊啊啊！！！

    咳咳，他失态了。

    卫君陌抹了一把脸，不让自己的面孔太过扭曲，道：“旭，还有这位……”想了想，敌对关系尚未解除，还是直接省略名字吧，“现在我们先回去吧，爸爸和老大今天都会提前回来的了。”

    “那个、二哥等一下啊！”司浅旭急忙叫停，看向自家爱人，问：“还没有到么？”

    百里梦鄢凝神了一会儿，然后微微侧身朝机场大厅正门的方向看去，同时示意性地招了招手。

    众人的目光下意识地跟了过去，恰巧就看到一个人从那里走了进来。

    不是旁边没有其他人，而是那个人一出现，让旁边的所有人都被忽视了，那种景象就和刚才司浅旭和百里梦鄢成双成对出现的时候一样。

    那是一个如风一般、格外夺人眼球的男人，雍容华贵的容颜令人咂舌不已，黑色的鸭舌帽下，是长及腰际的墨色的发，七彩琉璃般流光溢彩的眸子，眉眼间化不去的风流逶迤，淡色如水的唇，含着一抹漫不经心的笑容，微带一分桀骜不驯，更多的是慵懒，古典美的气质，如同是丹青画中走出的人儿。

    他的穿着更是格外惹眼，薄薄的休闲衣竟是选了亮眼的水红色，不管表情如何低调，都还是一样惹得过往行人纷纷侧目而视。

    花妖男子优雅地踱了过来，无视了一群一看就令普通人胆战心惊的保镖，站到了中间三人的面前，微微抱怨：“阿鄢，小鬼，你们的速度好慢哦！”

    因为亡羁很讨厌坐飞机，而且又不放心突然苏醒得莫明其妙的百里梦鄢跑到千里迢迢的意大利来会出什么问题，所以他说他自己自有办法过来，把他们两个人送上飞机之后就一个人出发了。

    至于是什么办法嘛，嘘，这是妖怪的秘密。

    司浅旭笑了笑，朝卫二少道：“二哥，这是亡羁，梦鄢的家里人。”他曾经告诉过卫家人关于亡羁和百里梦鄢的关系。

    家里人。

    一如当初在多格尔城堡里百里梦鄢第一次对司浅旭介绍的一般。

    年轻的术士撇了撇嘴，一副不在意的模样。

    亡羁轻笑，七彩琉璃眸中一片笑意满满，迎合着其中的流光溢彩，绚丽得令人不敢直视。

    卫君陌暗道赞叹一声，果然妖怪的魅力和人类不是一个级别的啊！

    显然，做事有些玩世不恭的卫二少并没有太在意亡羁是一个百日菊花妖的事情。

    既然人全部来齐了，卫君陌立刻就带人出了机场就回家去了，以防又出些什么意外。

    最近的意大利，不够太平啊……

    

正文 第一卷：双生（17）

    夜宴，公认的意大利最大的黑手党，但是它的市场遍布了整个欧洲，所以不仅仅在意大利本国，夜宴在欧洲也是一个不容人小觑的举足轻重的黑道势力。

    夜宴的历史极其悠久，不管换了多少任的BOSS，它都一直游走在黑白两道之间，不会全然是黑暗势力，还大量涉足白道经济市场，而近年以来，食品、网络、金融和媒体是主打，其中欧洲、南美洲的大量银行和金融集资企业夜宴均有参股，其它各行各业都有多多少少的势力渗入，与政府交好，就算闹事也不会太过分，所以几次三番的“打黑”行动都无法动摇它的根基，反而有的时候政府都会对其睁一只眼闭一只眼，今年开始进军亚洲尤其以东南亚包括中国在内的国家为主要目标，但是和一贯事事都爱做对的对手迦迪门对上了，谈判失败，双方均是正式翻脸成仇敌。

    卫盟，目前夜宴的BOSS，在夜宴中有极高的威信，头脑聪慧，管理能力一流，生活作风严谨，绝不徇私冲动，做事圆滑且面面俱到，手段极其干练利落，而司浅旭就秉承了他的一部分风格。

    夜宴上一任BOSS的儿女均是无能，作为他的左膀右臂，卫盟不负众望地接管下了夜宴，并且在他的管理下迅速发展壮大，在欧洲之内都少有对手，近几年已经开始漂白，社会打击力度大的类似毒品等的生意已经不做了，政府自然也安心不少，给了夜宴很大程度的优良政策。

    他的妻子很年轻的时候就因为针对夜宴掌权人的暗杀而去世了，之后卫盟一直未娶，独自照顾卫君池、卫君陌两兄弟，在一次躲避杀手的时候闯进了孤儿院，被当时年幼早熟的司浅旭救了一命，后来就收养了他，当作亲生儿子一样对待，直到现在。

    而卫氏两兄弟在卫盟的教导下也是很出色的，尤其是老大卫君池，已经开始接管夜宴一部分的重要工作了。

    而且，他们也极其宠爱幺弟司浅旭。

    这一点百里梦鄢已经从卫君陌对他的态度里体会到了……

    坐在车上回忆起司浅旭说出来的这些东西，百里梦鄢暗自在心底感慨万千。

    夜宴的卫三少居然是一个学术界的历史研究者，恐怕说出来都很难有人相信吧！

    他侧头去看爱人灵静温和的容颜，真难想像呢！这样一个聪慧温柔的人儿，竟然生活在黑手党的家庭里。

    不过，也很幸运呢……

    十八年前，司夙岚因为秋水仙妖一族而被杀，月西隐遗忘了关于他们母子的一切，成为孤儿的司浅旭还能够有这么关心他的家人，难道这不幸运吗？

    而自己，也幸好还有亡羁一直陪着他呢……

    ……

    和那些富豪权贵什么的不同，卫家并不是那种豪华到前不着屋后不着门的巨型建筑，与之相反，看起来，倒是不太像是夜宴BOSS的住所，显得简约大方而又温馨。

    这是一座花园式的三层洋楼，欧式风格，不算大得离谱，有一个很大的花园，一个温室花棚，楼顶有露天游泳池，据司浅旭说地下室也有三层，分别是枪械演习场，搏击擂台室和健身房，而这里虽然看起来不会特别出众，人也不多，但是警戒措施却是一流，随便一个园艺师清洁工都身手不凡。

    回到家的司浅旭显然很兴奋，笑眯眯地和遇见的人打招呼。

    “这是约瑟翰林D特律可，我们的管家。”

    遇到一个年约六十头发微白但是精神抖擞的意大利老人时，司浅旭介绍道，“约瑟翰林，这是百里梦鄢和亡羁。”

    约瑟翰林微笑，带着老人家独有的慈爱，“中国来的客人，欢迎你们！”

    术士先生和花妖男子冲他礼貌地打了招呼。

    瞧见管家朝他露出会意的笑容，司浅旭微红了脸，倒是卫君陌撇了撇嘴。

    亡羁揪揪自己落腰的发尾，一副看好戏的情景。

    啧啧，真不知道他家阿鄢会不会在这里吃鳖。

    ……

    因为卫盟和卫君池都要晚上才能回来，所以在到家之后，刚下飞机的司浅旭摆脱了牛皮糖一样缠着他一心捣乱的二哥卫君陌，拖着百里梦鄢进自己房间休息了。

    剑眉朗目的卫二少气得差点跳脚。

    雍容华贵的花妖男子看着这出闹剧，摸摸下巴笑得一如既往漫不经心。

    嘿嘿嘿嘿，终身大事，当然要自己解决啦，他就不掺和了！

    约瑟翰林管家也笑：“亡羁先生，我带您去客房休息一下吧！”

    亡羁点点脑袋就跟着老人家闪人了。

    气够了的卫君陌回头一看，发现身后的亡羁不见了（他压根忘了其他人…），不由地吓了一跳：

    赫！果然不愧是妖怪，一眨眼就不见了！

    

正文 第一卷：双生（18）

    意大利，罗马，台伯河畔，花园式洋房，司浅旭的房间。

    门外自家二哥貌似还在跳脚，年轻的历史研究者也没打算管他了，径自往柔软的床上一倒，懒洋洋地伸了一个懒腰。

    房间是每天都有在打扫的，这里很大，总体是黑白格调，和沁泉路别墅那里司浅旭的房间是差不多的风格。

    几何图形的长毛地毯铺满了整个房间，黑白色的方格或者三角，组合沙发，J形茶几，书柜，电脑，电视，有各种各样的古玩器物，甚至还有一个小型吧台，恰到好处地装饰着房间，靠近阳台的墙壁是一整面的单面防弹可视玻璃，走出去往下看的话就可以看到下面的温室花房和花园，花园之外，就是台伯河了。

    百里梦鄢打量了房间一圈，才脱掉外套躺到司浅旭旁边，环抱住他，将下巴搁在他的脑袋上。

    “怎么样？”虽然是惬意地睡在爱人的旁边，不过卫家三少的语气可就不怎么轻松了。

    术士先生略皱了皱眉，“从机场开始，一共有六批了。”

    “二哥这边沿路暗中安排的也有六七批左右。”司浅旭略有所思，“迦迪门这次的动作真大啊……”

    “只是因为争夺亚洲和中国市场？”对外界知识比较缺乏的百里梦鄢并不太明白这些事情。

    “当然不是了，迦迪门和夜宴一向都是死对手。”

    见面的时候一个比一个笑得好看，勾肩搭背你恭我捧，背地里使绊子，阴谋算计尔虞我诈，场面话再好听也是扯淡。

    “那你干爹叫你回来……会不会是想让你帮忙？”百里梦鄢不由自主地想到这个，蹙眉，略带担忧的语气，下意识地抚摸着怀中人的短发。

    “怎么可能？”年轻的历史研究者灵静的容颜上带起一抹温情的笑意，“干爹最不希望我会和道上有什么关系了，所以没有让我改名，也保密了起来，说实话，别说外面的人，就夜宴内部除了一些比较核心的人之外，其他人都以为卫家三少叫做卫君旭呢！”

    见百里梦鄢还是有些不放心的模样，司浅旭补充了一句：“与其担心我，梦鄢你还不如好好想想怎么过我干爹和大哥二哥这关吧！”

    虽然他们不可能不认同自家爱人，但是总会刁难一点的，他也无能为力啊！

    说到这个百里梦鄢动作就顿了一顿，低头飞快地瞄了他一眼，淡漠的脸庞上有些不自在，丹凤双眼游移了一下，“那个、你二哥好像不太满意啊……你干爹会不会不喜欢我？嗯……还有你的大哥。”

    他一点都不擅长于和人交往……似乎从来也没有和长辈交流的经验。

    司浅旭禁不住笑了出声，这样的术士先生好可爱啊！

    随即察觉到了爱人的不安，他无声地叹了一口气，主动吻了吻他的唇。

    亲人。

    这两个字，注定是百里梦鄢的隐伤吧。

    ……

    比起亲生父亲、年轻得没有一点长辈样子的秋水仙妖月西隐，一直抚养司浅旭长大关心得无微不至的卫家父子却是更有他的家人的架势。

    只是，百里梦鄢对所谓的“家人”两个字一直有很深的抵触，甚至可以说是，恐惧。

    百里氏一族，那些真正的家人带给他的，似乎都是那些暗无天日的黑色记忆。

    被同族的小孩子唾骂，被他们视为扫把星，被族人当作厄运的来源，被他们敬而远之，被亲生父母厌恶，被他们当作棋子利用，被他们抛弃在妖怪的口下……

    不管怎么回想，自有记忆以来，那年幼的短短的几年时间里，似乎找不到多少的温情啊。

    身为极阳之子的他，天生命数霸道，力量也是上天恩赐一般的强大，会夺走别人的运道，所以，就活该被这么对待么？

    百里梦鄢不知道。

    当已经习惯了远离人群远离热闹，不想影响别人不想给他们带来厄运，习惯了和亡羁相依为命之后，他似乎强迫自己很久都没有去想这些极其负面的事情了。

    只是从司浅旭现在的家人提出要见他之后，好像又开始焦虑了啊……

    他怕，自己始终迈不过这道坎。

    尽管他知道，亡羁和司浅旭都不开口让他不来，就是希望他不再逃避。

    真是的，他们两个什么时候站在同一阵线了？

    想到身边最亲近的两个人，百里梦鄢不由地轻松了一点。

    只要他们在，一切都不会有问题的吧。

    ……

    真正在见到司浅旭另外两个家人的时候，情况要比百里梦鄢想像得好一点。

    卫盟，司浅旭的养父，夜宴的BOSS，虽然已经五十出头，但是看起来也只有四十岁的模样，轮廓之间依旧可以看出年轻时候的俊朗，身姿挺拔，精神抖擞，双目睿智而犀利，眉宇之间一道深纹，可见他平日里的严肃冷硬，不怒自威，带给人一种无可忽视的强大的压迫感，足以令人不寒而栗。

    卫君池，夜宴目前的第二掌权人，司浅旭的大哥，和卫盟有着极其相似的俊朗轮廓，舒眉星目，眉眼之间带着严谨之势，成熟而富有魅力，面对他们的时候态度显得很柔和。

    而下午来接机的卫君陌也在其中。

    现在，是意大利时间晚上八点，双双归来的卫盟和卫君池选择了比较让人容易放松的餐厅和百里梦鄢他们见面。

    之前，司浅旭曾经有很庄重地将术士先生的家里情况告诉了卫家父子，比起护弟心切到盲目做事率性不正经的卫君陌，其他两人显然更明白他此举的意义。

    他只是单纯的，想要弥补一些百里梦鄢却没有的东西。

    比如，家人。

    

正文 第一卷：双生（19）

    餐厅里，佣人将一道道美味佳肴端了上来，香味四溢，因为卫家父子是中国人，他们本身比较喜欢吃中餐，所以桌上摆放着整整齐齐的碗筷。

    圆桌之上，围坐着六个人都显得绰绰有余。

    百里梦鄢的位置正对着卫盟，旁边是司浅旭和亡羁。

    餐厅的装饰简洁而温馨，灯光亦明亮而柔和，但是也淡化不了夜宴BOSS犀利的视线。

    以前都是扫视一眼就能够让别人冻结成冰的，年轻淡漠的术士平生头一回感觉自己也有如坐针毡的感觉。

    左手边上，自家爱人一直握着他的手，渗出的冷汗濡湿了对方的手心。

    花妖男子是一贯的慵懒优雅漫不经心，雍容华贵的面容上带着一如既往的浅笑，只是熟悉他的百里梦鄢知道，亡羁不动声色瞥向卫盟的眼神已经带有了不着痕迹的警告的意味。

    术士先生安抚性地看了他一眼。

    一轮介绍下来，卫家的佣人也已经将菜上齐了。

    百里梦鄢反手握了握司浅旭的手，然后松开，表示他自己可以应付。

    “梦鄢？不介意我这么叫你吧？”卫盟突然开口，是闲话家常的语气，而且用的也是中文。

    灵异学界的容颜绝美脾气古怪的零度冰焰大人愣了一下，然后尽量让自己淡漠冰冷的语句变得温和恭敬一点，“没关系的，伯父。”

    卫父点了点头，“你今年二十五了？比旭儿大一岁？”

    “是的。”

    “有没有想过来意大利定居？”话题一转，跳跃得相当快。

    百里梦鄢倒是没那么紧张了，恢复了一贯的从容，实话实说：“没有。”

    “如果旭儿想在这里住呢？”卫盟淡淡地道。

    卫君池略挑了挑眉，卫君陌眼前一亮。

    司浅旭眨巴眨巴眼睛，有些孩子气地皱皱鼻子。

    “那我可以陪他在这里住。”反正他的职业自由到可以全世界到处跑都没问题，何况他也经常因为一些任务而出国。

    卫盟手下转了转碗边的酒杯，双目微眯，平淡的语气说不出是讽刺还是惊讶，抑或是什么都没有，他反问：“你这么听旭儿的话？”

    百里梦鄢笑了，融尽一江冰川的清浅笑颜，深邃的丹凤眼中是毫不掩饰的坦然自若，以及爱，“伯父，这并不是听不听话的问题，”他伸手，轻轻抚摸了一下司浅旭的脑袋，很熟捻很亲昵的动作，“我只是想宠他而已。”

    以前是自己太任性了，就像当日的争吵里司浅旭说的，他不够成熟。

    而如今，他不想让司浅旭爱他会觉得很辛苦了……

    这么**裸的坦白有些出乎人的意料，脸皮子薄的历史研究者唰得就红了脸。

    卫君池看向了自己的父亲，卫君陌有些微讶地看着自己没怎么给好脸色的“弟夫”。

    七彩琉璃眸里带着一抹戏谑，亡羁用灵识在表面不动声色但是耳朵却已经变色的零度冰焰大人脑子里大叫：“哎呀阿鄢真是勇敢啊！这就是所谓的爱情的勇气吗？哦呵呵呵呵呵呵呵……”

    请自动想像某花妖女王状大笑（奸笑？）的样子。

    百里梦鄢的笑容是一贯的昙花一现，他不着痕迹地在桌子下使劲给了某个得意忘形的花妖先生重重一脚，同样用灵识道：“哼，老妖怪，你以为我没时间整治你了？！”

    不能失礼的亡羁打落牙齿和血吞，脸色痛得扭曲了一下，然后就飞快地调整了过来。

    呜呜呜，他家阿鄢好凶残！

    柔和的灯光下，男人漂亮得不可思议的容颜依旧掩饰不了他的凛冽傲然从容，以及深藏着的危险性，这是一个耀眼到让人无从小觑的男人，似乎天生就站在睥睨天下的位置，强势而骄傲，因为他有这样的资本。

    但是为了司浅旭，他在身为普通人类的爱人的家长面前，放下了淡漠和冰冷，努力地扮演好他该做的角色。

    卫盟看着他，扬了扬唇，没再说什么。

    知道自家父亲已经暂时满意了，卫君池总算出声打圆场，道：“爸，还是先吃饭吧，梦鄢和亡羁先生第一次来，还是别怠慢了客人了。”

    于是，一番暗潮汹涌之后，是和乐融融的家庭聚餐。

    百里梦鄢舒了一口气。

    这第一次见面这关，算是过了吧？

    ……

    晚饭之后，百里梦鄢被卫盟单独叫到了书房。

    而亡羁也找了一个借口回了房间。

    但是司浅旭知道他肯定是跟着百里梦鄢去了，反正他是妖怪，别说人，就是那些红外线反窃听感应器也都通通拦不住他，也闹不出大问题，历史研究者先生也就不管了。

    餐厅里的人散光了，卫君池卫君陌立刻拖着自家幺弟去了地下室的一个房间，那是他们三兄弟谈心专用的，连卫盟都不随便进去。

    风流潇洒的卫家二少一脸纠结，哀嚎：“老大，老三，我发现我的立场真是不坚定啊啊啊！”

    另外两人莫名其妙地瞪着他。

    卫君陌继续一脸“我好烦恼我好纠结我快成了麻花”的表情，道：“我本来打算好好刁难一下那个家伙的！可是刚才听他和爸爸这么说，我又觉得他人不错……Oh，God！”

    卫君池和司浅旭一头黑线。

    “幼稚！”卫大少爷鄙夷地评价。

    卫君陌做吐血捧心状，被自家大哥一个抱枕砸趴下了。

    “我觉得，虽然性格冷了一点，但是其他的条件都好不错。”见历史研究者的眼神飘了过来，卫君池提出了自己的看法。

    司浅旭额下一滴汗，百里梦鄢本来就是一座万年冰山，现在这个样子已经算还好的了。

    “只要百里梦鄢他对你好，旭你也喜欢他的话，我基本上不会有什么意见的了。”他补充道。

    “我觉得他就是够听话这一点不错，可以任你蹂躏！嘿嘿嘿！”被砸趴的卫君陌“诈尸”起来继续发表他的看法了，笑得奸诈。

    司浅旭微微汗颜。

    没想到卫君池居然同意了：“陌说的没错。”

    司浅旭无语问苍天：“……”

    给读者的话:

    最近正准备期末考试，更新不稳定。大家体谅一下哦！

    

正文 第一卷：双生（20）

    卫家，书房。

    严谨肃穆的风格，一丝不苟的摆设，略有些凌乱的书桌，显然是夜宴BOSS平时处理重要公务的地方。

    请百里梦鄢到这里来，不仅仅是表示了卫盟对他的重视，更意味着接下来话题的重要性。

    零度冰焰大人打起了十二分的精神。

    卫盟在宽大地可以睡上一个人的书桌后面坐下，让他坐到了对面。

    百里梦鄢从善如流。

    窗帘只拉开了一半，外面是罗马无月的星夜，书房里的灯没有开得很亮，光影沉沉，映衬得人的容颜有些晦涩。

    静寂。

    许久。

    卫盟抬起眼帘，注视着他，没有笑容的脸庞格外的不怒自威，引人心悸。

    记忆里对家人的那些负面记忆和恐惧已经被压了下去，百里梦鄢双脚交叠，十指交叉放在膝盖上，镇定自若地迎接对方的审视。

    “旭儿和我说过你们的身份。”夜宴BOSS一开口就是直奔主题。

    他用的是你们，就代表着其中还包括了亡羁。

    百里梦鄢并不意外于这一点，他也没有要刻意掩饰自己和亡羁的身份的意思，平静地听他说下去。

    “比起夜宴三少主这个身份，身为术士的你，似乎还要更麻烦一些吧。”

    百里梦鄢抿了抿唇，但是没有笑，“伯父你很介意我的身份吗？”

    卫盟没有正面回答他的问题，“艾诺说了，在几个月以前，旭儿曾经和你在市一起失踪过一段时间，虽然有打电话回来，但是他查不到你们的位置。”

    术士先生略想了想，随即明白过来。

    之前是因为遭到市连环杀人案的凶手庞定昆的毒手，所以百里梦鄢和司浅旭双双入院，因为入住的佐乐医院隶属于灵异学界，不方便夜宴这样身份敏感的人出现在那里，怕会被牵扯出什么，所以才会全面封锁消息。

    毕竟，没有必要的话，灵异学界的事情最好不要和普通人类扯上太多的关系。

    当然，封锁消息等这些都是由亡羁转述的。

    卫盟并没有听他解释的意思，径自接下去道：“因为在夜宴里本身就危机重重了，我不想他有什么危险，才会让他自由地去历史研究所工作，但是，以你的身份和工作，难道不是再次将旭儿置身于险境之中吗！？”

    他的声音格外的严肃和凌厉，尾音微微上扬了一个音调，咄咄逼人，双目如矩，明明暗暗的光影投射在他已经不再年轻的容颜上，映照出了令人心惊胆战的晦暗，一点一点的，渐渐覆没在无穷无尽的暗沉的夜色之中。

    这个，无疑说到了百里梦鄢的软肋。

    气氛，压抑到了极致，就像是一个超负荷的涨满了空气的气球，稍稍轻微一碰，就会“嘭”的一声，炸了。

    沉默。

    两个人同时沉默。

    窒息一般的寂静。

    男人停顿了许久，才徐徐开口：“我会保护他的。”

    短短的一句话，暗含着无与伦比的坚定和决心，如同浩瀚的大海，翻江倒海的浪潮，足以颠覆了整个人的信念。

    夜宴掌权人却不为所动，冷笑一声，似是鄙夷似是怀疑，“一次又一次让旭儿遇到危险，百里梦鄢，你有什么资格说这句话？”

    话音刚落的那一瞬间，男人腾得就站了起来，转椅哧溜地滑了出去，很快就碰到了障碍，停在原地团团打转。

    漂亮得不可思议的容颜上翻腾起无尽的风雨欲来，眼角微微上扬，深邃幽不见底的丹凤双眼之中燃烧起一簇冰冷的火焰，晦涩的光线都及不上其中的明亮，他居高临下地怒视着卫盟，挺拔的身姿带着放肆张扬不可一世的凌傲，唇角冰冷的弧度令人毛骨悚然：

    “没有人比我更有这个资格，”

    不是因为能力的大小，也不是因为身份，而是……

    “因为我爱浅旭，胜过爱自己。”

    漫天席卷的业火，排山倒海的炽热，撕裂灵魂的疼痛，即使知道这样做会魂飞魄散，也要支撑起一个让怀中爱人生存下去的结界。

    他舍不得，对方承受这样的伤害。

    从那时候就明白，那个灵静温和的男人有多么重要。

    重要到，即使是曾经发誓只为自己而活的他，即使是自己亲手从鬼门关抢回来的性命，都可以用来交换这个所爱之人。

    爱他，胜过爱自己。

    所以，会豁出性命来保护这个男人。

    不管是谁，都没有人比他更有资格，站在司浅旭身边。

    他们不仅相爱，甚至连生命都在诅咒之下连为一体。

    所以，他才可以如此骄傲而庄重地宣布，他爱司浅旭。

    没有一分亵渎和利益的，纯粹的爱。

    一字一顿，百里梦鄢轻轻说完，收敛了自己的怒气，平缓下来自己的脸色。

    不知道从什么时候开始，面对别人对他的心意的质疑，百里梦鄢会变得很暴怒。

    大概，是之前和司浅旭争吵时留下的阴影吧。

    不过，今天这种场合……他似乎有一点冲动了。

    百里梦鄢暗地里苦笑，平息下来之后不再开口，就这样静静地站着，等待着爱人的养父的怒火。

    卫盟却是笔直不加掩饰地注视着他，缓缓的，露出了善意的微笑，最后，竟然出乎意料地变成了爽朗的大笑：“好！好小子！真是有够大胆啊！”

    年轻的术士微微愕了一下，不太吃得准对方的意思。

    卫盟慢慢平复了自己的笑声，站起身来，越过书桌立到了他面前，睿智的双目犀利依旧。

    四目相交。

    对峙。

    即使不明白司浅旭的养父的心里到底是怎么想的，百里梦鄢还是让自己镇定下来，不要因为刚才的事情影响了此时的情绪而焦虑起来。

    顿了顿，卫盟问：“你真的那么喜欢旭儿？你们相处的时间，似乎并不多吧，你怎么能够确定你以后就不会同样这样喜欢上另一个人呢？”

    别说是同性之间的爱情，就算是异性恋爱，从来都是很难有保障的。

    

正文 第一卷：双生（21）

    那一瞬间，百里梦鄢的脑海之中浮现了无数关于两人的过往的画面，清晰得无法忘却。

    他忍不住流露出一分笑意。

    百里梦鄢和司浅旭相识相爱的时间真的并不多，但是他们在一起的经历却足以让两个人明白很多。

    温馨，残酷，迷茫，坚决，信心，绝望，抉择，争吵，生死一线，无法预料的未来……

    这些，都让他们能够明白这段感情的艰难和磕磕绊绊，清楚彼此之间的坚定。

    也许，有人无法相信一个人会为了爱情付出自己的性命。

    那么，那个人一定是从来都不曾爱过，才无法明白，爱上的时候，自己会变得有多么疯狂。

    有些人，大概终此一生，也没办法找到这样一个真正爱上的一个人。

    而百里梦鄢，很幸运地遇上。

    谁能够说，这不是缘分呢？

    “我坚信，这一辈子，没有人能够比得上浅旭。”

    爱了，便是一辈子，这是百里梦鄢的原则。

    就像他当初对亡羁说过“我信你”一样，从此交付全心全意的信任，即使有一天那个花妖男子背叛了他，百里梦鄢都不会相信，那是他真心有意而为之。

    男人阴柔秀气的脸庞上是不加掩饰的神情，让卫盟都禁不住微微动容。

    他家旭儿的眼光，还真是不错啊……

    夜宴BOSS调整了一下面部的表情，继续问：“没有意外的话，夜宴将来是会由池儿继承的，陌儿也会辅助他，毕竟自家兄弟才不会那么容易有二心，如果我让旭儿回夜宴来帮他的两个哥哥，你怎么办？”

    百里梦鄢微微蹙了眉心，今天已经放肆够了，干脆就实话实说：“虽然我很不赞同浅旭来搅这趟浑水，但是如果他想要回来的话，我会陪着他的。”

    “你就不怕外人说你是卫家包养的男人？”卫盟挑眉看他。

    百里梦鄢嗤之以鼻：“他们爱怎么说就怎么说。”

    到时候听到一个就撕烂一个的嘴巴，灵异学界的零度冰焰大人可不是什么善良好欺负的滥好人，更何况在手段狠辣脾气古怪这方面他可是“声名狼藉”啊！

    “既然如此，那么你可以回去休息了。”冷不丁的，卫盟微微一笑，摆出了谈话已经结束了的架势。

    面对突然结束的对话，适应不良的百里梦鄢禁不住呆了一下，迷惑地望着他：“伯父您……”

    夜宴BOSS笑着打断了他的话，出乎意料的慈爱的模样，就像他平时对待三个儿子时一样的神色，“梦鄢，你应该改口叫……嗯，叫爸爸吧！”

    呆滞。

    气氛有了一瞬间诡异的停滞。

    百里梦鄢只觉得自己的脑子似乎一下子就死机了，压根转不过弯来。

    “爸……爸？”他机械一般地重复了一句，显然有些难以置信。

    而且，也没有他想像之中的，那么难以叫出口。

    卫盟满意地应了一声。

    年轻的术士先生继续消化不良，一贯淡漠的面容上有了一丝裂缝：“您……您这是认同我们了！！？？”

    “我可从来没有说过不认同你们。”这个时候的卫家家长就真正是一个和蔼的长辈了，“你这个孩子也吃了不少苦吧，既然和旭儿在一起了，以后就不要把自己当外人了，卫家虽然身份特殊了一点，但你还是可以将这里当成是你家！”

    百里梦鄢还有些回不了神，下意识的就点了点头。

    “嗯，那你回去休息吧，旭儿大概等急了。”

    ……

    书房的转角，男子一衣水红的身影现了出来，葱白的手指卷着及腰的墨发，暗自嘟囔着：“阿鄢这个家伙真是乱来耶，不怕小鬼他干爹轰他出门吗……”

    话虽如此，花妖先生雍容华贵的脸庞上那抹笑容却是真心实意的灿烂。

    “不管怎么说，事情解决了就好。得嘞，睡觉去！”

    ……

    夜深，卫家，司浅旭的房间。

    和两个哥哥聊了好一会儿，年轻的历史研究者才回了房间，等百里梦鄢回来。

    可是直到他洗了澡出来，才响起了房门开启的声音，随即术士先生有些呆愣地走了进来。

    和他平时完全不符合的神色，让司浅旭不免担心了起来，急急忙忙走了过去，问道：“梦鄢，怎么了？干爹说了什么？他刁难你了？”

    最后一个问题的答案显而易见，司浅旭还是挺了解自己的养父的。

    一度大脑死机反射弧罢工的百里梦鄢在见到爱人灵静而担忧的面容时总算回神过来，霎时间一把猛然抱住了他！

    大力的拥抱让司浅旭眨巴眨巴眼睛，不明所以，一会儿之后才听到百里梦鄢在耳边欣喜难耐的声音，一贯的淡漠都沾染上了他的喜悦之情：

    “浅旭！你干爹他认同了！他认同我们了！”

    “真的？！”虽然知道卫盟不会反对他们，但是现在亲耳听见自己的爱人那么兴奋地说出来这个消息，年轻的历史研究者也忍不住激动了起来，黑色瞳仁熠熠生辉，散发着夺目的耀眼光芒。

    很难得情绪这么外露的男人重重地在他的唇上印下一吻，秀气阴柔的面容上带着冰川消融的笑颜，温暖得令人炫目。

    他微微地平复了一下自己的心情，格外认真地回答道：“是真的！你干爹已经让我叫他……叫他爸爸了。”

    提到那个称呼的时候，百里梦鄢还是显得有些不自在，不过至少不是反感，反而红了整个耳朵，看起来简直可爱极了。

    司浅旭笑了，很安心的模样，“那就好……”

    尾音被自家爱人含入了双唇里。

    百里梦鄢轻柔地辗转在他的唇上，舌尖一点一点描绘着他的唇形，温柔地逗弄着司浅旭张开了嘴巴，舌头灵活地滑了进去，搅动起来，猛烈的攻势让对方没有丝毫的招架之力。

    结束了一个火辣辣的热吻，司浅旭已经喘息地瘫软在他的怀抱里，浑身都软绵绵的使不上力了。

    百里梦鄢眯着眼睛一把将他抱了起来，挨着他的耳朵厮磨，舌头缠绵地卷上他的耳垂。

    “浅旭，陪我一起洗澡……”

    “不要！我已经洗了。”和你一起哪里会是洗澡这么简单！？

    “那就再洗一次。”

    “不要！……唔唔……梦鄢你这个大色狼！……”

    

正文 第一卷：双生（22）

    公元三百九十七年，拜占庭，即的一头，跟着神父朝小镇外面走去，人们成堆地簇拥着跟随在后面。

    满月。

    皎洁。

    夜风。

    阴凉。

    镇民们纷纷打起了火把，照亮了一方伸手不见五指的黑暗的空间。

    他们穿过了小镇外的一个树林，来到了一条小河边上，踏过了一座木头搭建的小桥，继续往里面走了片刻，便到了一处小山丘跟前。

    不，那应该不是山丘！

    那上面被惊起的几只乌鸦扑腾扑腾地掠过他们飞远了，发出“嘎嘎嘎”的难听的让人忍不住汗毛倒竖的叫声。

    明亮的月色映照下来，这里的光线却是仍然显得晦暗无比，像是有什么人张开了一匹巨大的帷幔，遮天避日的，过滤了一部分的亮光。

    仔细看看，黑暗空旷的平地上，似乎有什么白色的物体潜伏在灌木丛中，一动不动的。

    神父口中被诅咒的双生之子被一路拖行而来，接触地面的肌肤磨擦得鲜血淋漓，浑身已经看不到一块完好的皮肉了。

    很痛，但是他依然没有哭。

    镇民们根本就不管他的死活。

    风起，吹得枝叶沙沙作响。

    伴随而来的，还有一股浓香。

    镇民们利用手中的火把点起了一堆大大的篝火。

    金黄色的火光，撕裂了胶着一般凝固的夜色。

    婴儿总算看清楚了那个“山丘”是什么了。

    坟冢。

    这两个字毫无预料地涌了上来。

    那是一座很大却冷清荒凉无比的孤坟。

    坟上是格外荒芜的，没有墓碑，没有祭品，甚至连一根杂草都没有。

    坟头光秃秃的，泥黄色的泥土在火光的照耀下，显得更是凄凉。

    人的影子被篝火拖长，在呼啸的风中微微摇曳着，扭曲作了狰狞的模样，乍一看去，煞是骇人。

    除了坟冢之外，这一片空旷的平地中几乎没有多少活物，只有一丛丛的灌木。

    他看清楚了灌木之中蜇伏着的那些白色的物体。

    纯色无瑕的白。

    清艳肆意的姿态。

    浓烈魅惑的幽香。

    茶靡花。

    覆盖了整个空旷的平地上的茶靡花。

    它们在灌木丛中绽放，散发出浓郁的惑了人的心神的幽香。

    层层叠叠的花瓣，蔟簇拥拥的花团，美得令人窒息。

    只是，盛开在这样的地方，却只能让人感觉到一种毛骨悚然的诡谧。

    给读者的话:

    因为考试的关系，今天开始到20号，咒爱录暂时改成一更！大家体谅一下哈

    

正文 第一卷：双生（23）

    被喻为末路之美的茶靡花，代表着一年花季的终结。

    就像他此时的困境。

    所有的镇民们都沉默着，只有那一身黑衣几乎被夜色吞没的神父在低声祷告着。

    那是对死者的悼词，以及对人们的，冠冕堂皇的祈福。

    气氛，沉闷肃穆得令人窒息。

    满月，皎洁依旧，明亮得有些可怕。

    月下，却仍然是黑蒙蒙的一片。

    悼词，结束。

    有几个身强力壮的男人走了出来，拿着带来的铲子和锄头，开始……

    挖坟。

    神父念起了圣经，其余的镇民们没有理会地面上被拖来的奄奄一息的婴儿，虔诚地低头，在挖掘声中听着神父对上帝的赞颂。

    春末夏初，夜晚的温度依旧低得惊人。

    没有人给他衣服，他只能蜷缩在满是洞的渔网里瑟瑟发抖，眉心那酷似满月的淡色圆纹也黯淡了下来，浑身都冻得青紫青紫的，却没有哭，安静得让人以为他早已经死去。

    挖开了坟冢上的泥土，露出了一面布满圣经咒文的石门，成人半人高的大小，门上有一条生绣了的长长的铁链。

    人群中有片刻的议论纷纷，他们都不由自主地后退了一步。

    挖坟的男人们扔下了铲子锄头，握住铁链，齐齐用力。

    石门，在大力之下缓缓地开启了一道小小的口子，里面，是更加黑暗的存在。

    尸体的腐臭味扑面而来，和浓烈的茶靡花香纠缠在一起，恶心得令不少人当场就呕吐成了一片。

    神父的声音骤然激烈了起来：

    “上帝，

    我们的父啊，

    被您遗弃的孩子来到了人间，

    他霸占了另一个孩子的母亲，

    他是被诅咒了的恶魔，

    他将为我们带来灾难，

    我们将把他埋葬，

    扼杀灾难的源头，

    还人间一片安宁，

    请主庇佑我们，

    神爱世人，

    阿门！”

    念词之间，他再度被拖了起来，在人们忍不住欣喜若狂的狂呼声中，小小的婴儿被毫不留情地扔进了那个黑暗恶臭的坟冢里面，被那无边无际的浓墨一般的暗色吞噬。

    石门被重重地关闭了，紧接着是泥土重新覆盖在其上的声响，再之后，是他们欢乐而急促地离开的脚步声。

    最后，只剩下了乌鸦间歇的嘶哑凄厉的叫声，尖锐刺耳。

    婴儿被摔在了伸手不见五指的坟冢中，柔嫩的身体似乎撞击在了类似骨骼的东西上，身下发出了清脆的断裂声。

    恶臭，扑鼻。

    空气，是静止的，他开始感觉自己的呼吸困难了起来。

    他不由自主地动了动僵硬的身体，像是濒死的鱼一样挣扎着，苟延残喘着。

    黑暗之中，他的双眼变得一片血红，散发着阴森诡异的幽光，如同狼一般。

    坟冢里面很冷。

    他想起了自己的双生弟弟，那个啼哭不止的拉住他不放的孩子。

    他的哭声，那么的绝望……

    愤怒。

    不安。

    恐惧。

    憎恨。

    无穷无尽的，憎恨。

    对那群愚昧的人们的憎恨！

    眼中的红芒更甚了，眉心的淡色圆纹也散发出了酷似满月的光辉，在浓墨一般的坟冢里显得诡异而恐怖。

    我恨……

    我恨啊……

    我做错了什么……

    我什么都还没有做啊……

    你们为什么要这么残忍……

    为什么要剥夺我活下去的权利……

    我恨啊……

    我真的好恨啊……

    满月，当空。

    狂风，席卷。

    乌鸦，凄啼。

    风，卷起了漫天的白色茶靡花，浓烈的幽香随着风散开。

    瓣叶，纷纷扬扬，落在了光秃秃的坟冢之上。

    风中，似乎传来了谁的凄厉的哀鸣：

    我恨啊……

    我恨啊……

    ……

    现代，意大利，永恒之城，罗马，圆形广场北部，万神庙。

    这是意大利最古老的建筑之一，是为了纪念奥古斯都，即屋大维打败安东尼和埃及艳后克委帕特拉，由屋大维的副手、曾经三次就任罗马总督的马尔库斯・维普纽斯・阿格里帕于公元前27年主持兴建的，后来经过了几度烧毁、重建、掠夺，能保存一部分下来也实属不易了。

    万神庙，顾名思义，就是献给所有的神的神庙。

    站在万神庙前，司浅旭兴致勃勃地给旁边第一次来到这里的两个同伴讲述它辉煌的历史，这可是司浅旭最喜爱的历史建筑之一啊！

    一行三人从进万神庙到出来，惊艳的目光一路就没有少过，他们见怪不怪的都一律无视了。

    三人都打扮得相当休闲而简单，但是仍然掩饰不住身上那出众的气质。

    一者灵静温和，亲切干练；

    一者漂亮秀气，淡漠冰冷；

    一者雍容华贵，英气勃勃；

    百里梦鄢一副占有者的样子站在司浅旭旁边，而大量热情的罗马人就大大方方地直接奔亡羁那里去搭讪了。

    不同于零度冰焰大人的一身寒风飒飒拒人千里之外，花妖大人笑得漫不经心又倾国倾城，看得顺眼的就扯淡上一两分钟，意大利语英语皆可，男女不禁荤素不忌，人又长成这个样子，简直就是让人犯罪的模范啊！

    可惜那些人聊不上几句话就被亡羁的七彩琉璃眸中的流光溢彩和眉宇之间化不去的风流逶迤魅惑得三魂六魄都不知道飞到哪个爪洼国了，晕晕乎乎飘飘然然脚步虚浮地离开，看得司浅旭和百里梦鄢最后麻木得连两双白眼都懒得送他了。

    啧啧，妖孽啊妖孽，祸害啊祸害！

    呃，他们不是来意大利解决因为夜宴而被欧洲大黑帮迦迪门频频暗杀的事情顺便让百里梦鄢见见第二任老丈人和两个大舅子的咩？

    噢，没错！的确是这样。

    不过后一件事是搞定了，可是迦迪门的事情，夜宴BOSS卫盟和卫君池、卫君陌却不让司浅旭他们插手过问。

    毕竟，迦迪门现在暗杀司浅旭只是一个“小打小闹”的警告，要是他以作为卫家三少的身份参与了这件事，那么就等于站在了风尖浪口之上，到时候遇到的危险就不是这么简单了。

    有多么危险？看卫盟和卫家两兄弟出一次门就五辆以上的车随行每天保镖队伍都补充新的信任得过的人身上手枪武器从不离身卫家警卫明显紧张意大利境内不时的被政府压下来的枪战和帮战风雨欲来的局势……以上等等等等，就明白了。

    司浅旭是想帮都帮不上忙了，只能尽量不让自己再给家里添麻烦，随时跟着百里梦鄢和亡羁，这样就算出门也不会有太大的问题了。

    至少，在对付普通人类这一点上，他们是一个顶一百个保镖的。

    虽然手段比较毛骨悚然了那么一点……

    又摆脱、或者说再度用魅力征服了的一个搭讪者，司浅旭和百里梦鄢抽搐了一下嘴角，拖着亡羁就准备离开了。

    年轻的历史研究者看了看手表，对他们道：“梦鄢，亡羁，时间差不多了，我们直接过去吧！”

    ……

    万神庙西边，圆形广场。

    三个人的组合依旧是格外的引人瞩目，花妖男子懒洋洋地倚靠在旁边的柱子上，水红色的薄长风衣轻轻地摇曳着；漂亮得不可思议的术士双手环胸站在那个灵静温和的男人旁边，后者在广场上来来往往的人群中张望着，像是在找什么人。

    一会儿之后，他的视线中映入了两个熟悉的身影，一身黑色夹克的历史研究者笑眯眯地招手，喊道：“Sculpture，娜纱希，这边！”

    那两个人看见了，露出一脸惊喜的表情，也摆了摆手，加快脚步走了过来。

    来的是一男一女，都是西方人。

    其中，是一个身材高大的男人，不过二十七八的模样，短短的金色卷发，漂亮的翠绿色的眸子，身穿套头衬衫，休闲长裤，像大多数的欧洲人一样，体格强壮，面容英武，和百里梦鄢的漂亮阴柔、亡羁的雍容华贵不同，是那种所谓的标准的男人味十足的人。

    而另一个女人和他的年纪差不多，染成火红色的长发，身穿紧身的皮衣皮裤，更衬托出她的身材劲辣，面容艳丽。

    看起来，是一对很相称的情侣。

    “旭，好久不见！”男人笑容满面地走了过来，给了司浅旭一个大大的拥抱。

    “是啊！好想你哦~”男人松开了年轻的卫家三少，女人就娇笑着也扑了过去。

    司浅旭显然是习惯了这样的场面，从善如流：“娜纱希，我也很想你！”

    话音未落，他就感到四周一阵阴风呼啸，温度急降。

    回头一看，自家冰山爱人已经开始磨牙霍霍了，亡羁在一旁一副看好戏的悠哉表情。

    司浅旭额下一滴汗，努力地缩，缩，缩，把自己缩出了娜纱希的怀抱范围，一边用他们听听不懂的中文解释道：“他们就是我说的古欧洲历史研究所的同事了，Sculpture和娜纱希两个人是夫妻了。”

    Sculpture是司浅旭的搭档，也是之前说要请他主持一个墓穴，婴儿冢挖掘工作的人了。

    是夫妻就可以对你搂搂抱抱啦！！？

    大醋坛子术士先生气闷。

    那一男一女，也就是Sculpture和娜纱希自然看到了他们的小动作，笑得不怀好意，这一点倒是颇有夫妻相。

    娜纱希红唇一嘟，踩着七厘米的细跟高跟鞋朝百里梦鄢和亡羁走过去，绕了他们一圈，口中啧啧称赞道：“哇塞，真是优秀又好看的东方男人啊！”

    她停在了冷冰冰的术士身边，艳丽的容颜正对着百里梦鄢，来来回回审视了一番，转头看向司浅旭，努努嘴巴故作伤心地问道：“旭，这就是你抛弃我和Sculpture然后大老远地跑到中国找来的BABY咩~？”

    尾音略略颤抖，活脱脱一个被抛弃了之后的弃妇状。

    站在司浅旭身边的Sculpture也相当配合地一甩头，那英武的面容上居然做出了非常到位的哀怨的神色。

    

正文 第一卷：双生（24）

    B、BABY……

    百里梦鄢听见了自己某根神经线断裂的声音，青筋在额头上叫嚣着，恨不得勒死面前这个胆敢挑衅的该死的女人。

    司浅旭看着暗地里得意洋洋的娜纱希和Sculpture，禁不住黑线一千条啊一万条~

    “阿鄢BABY？哈哈哈哈……”亡羁重复一遍，毫无形象地喷笑出来。

    见百里梦鄢淡漠的面容上的太阳穴突突跳跃的青筋，司浅旭知道不能闹过分了，擦擦一脑袋黑线，一边用眼神示意这一对活宝夫妻收敛一点，一边岔开话题用意大利语道：“这是百里梦鄢，我的爱人，另外一位是亡羁，我们的朋友。”

    他的口气很自然，也没有什么尴尬和不自在，如此随意和坦然。

    正在气头上的术士先生一愣，火气顿时全消，有些怔然地望着那个面容灵静说话温和的男人。

    司浅旭，刚才说了什么？

    这是百里梦鄢，我的爱人。

    他第一次听他这么介绍自己，没有丝毫勉强。

    即使他们身处在风气相对比较开放热情的意大利，百里梦鄢也没有想过要一向脸皮子薄的司浅旭对他的朋友，更或者是他的家人说，他是他的爱人。

    如今听他这么介绍，百里梦鄢忽地就觉得心口一暖。

    惟有相爱，才能够如此坦荡地告诉别人，他是我的爱人，而非恋人。

    听起来，真让人高兴呢……

    零度冰焰大人的脸色不由自主地缓了下来，唇边微微泄出一分笑意。

    司浅旭的笑容温柔而温暖，没有注意到自家爱人的变化。

    活宝夫妻总算收敛了，男人微笑道：“我是沸恩・艾文欧，不过大家都叫我Sculpture，我也比较喜欢这个称呼。”

    Sculpture，意思是雕刻，因为沸恩他在古欧洲历史研究所是出了名的酷爱雕刻，所有有了这个外号，他自己也很喜欢，很经常都是只介绍Sculpture这个名字，这么一来，久了之后，反而没有多少人能够记得他的真名了。

    “娜纱希・佩律尔・艾文欧，是Sculpture的妻子哦！”娜纱希挽着Sculpture娇笑得无比甜蜜。

    ……

    三个历史研究者凑在一块，讲的自然就是他们所擅长的这个领域了。

    而司浅旭对他们说百里梦鄢和亡羁是灵异历史研究方面的专家。

    当然，Sculpture和娜纱希听到的重点是历史研究，而司浅旭说的重点是灵异。

    卫家三少在心底默默地汗颜了一下。

    他们这次见面，为的就是之前Sculpture提过的墓穴挖掘主持工作的事情。

    那个墓穴，就是司浅旭还在中国时他在Eail提到的那个“婴儿冢”。

    而且，挖掘工作就定在了近期之内。

    本来，司浅旭是有打算推掉Sculpture的邀请待在意大利这里，看看能不能帮上干爹和两个哥哥的忙，但是现在他们忙得焦头烂额，他一旦介入的话恐怕又要分出心神来照顾他，所以大哥卫君池干脆提议道，要不司浅旭就和百里梦鄢、亡羁他们一起留在罗马这里乖乖的不要到处乱跑，要不就暂时离开这里，找一个相对安全的地方避一下风波。

    于是乎，司浅旭一下子就想到了Sculpture之前说要让他主持的这个墓穴的挖掘工作。

    那个婴儿冢的位置在西亚那边，离意大利比较近，有什么事情来回也方便，又没有迦迪门的势力渗入，而且迦迪门也没想到卫家三少主居然会在这样的风尖浪口跑去挖个什么婴儿冢吧，不管怎么看，那里都的确是一个很好的避风头的地方啊！

    婴儿冢的初步探测和实地考察资料已经给了司浅旭，百里梦鄢和亡羁看图片暂时没发现有什么诡异的地方，所以和Sculpture、娜纱希商量好了出发的时间，就各自回去准备要带去的东西了。

    因为当历史研究者本来就是东奔西挖化身空中飞人坐着飞机全世界飞来飞去的，只要没有大型的研究工作，都会相对比较自由，他们夫妻也用不着怎么费劲去请假了，直接说是去挖墓穴就可以了。

    ……

    意大利，罗马，卫家。

    晚上，八点半。

    今天大哥卫君池因为处理一些事情所以没有回来，司浅旭把去墓穴挖掘的事情和干爹卫盟、二哥卫君陌说了一下，他们没什么意见，卫君陌虽然有些不舍得，但是还是飞快地吃了饭，就风风火火地去安排西亚那边的人手，以保证司浅旭一行人的安全。

    年轻的历史研究者微微笑了笑，他以前也经常做这种挖掘工作，所以对于要准备什么东西去都很熟悉，也退了席去列份单子让管家约瑟翰林D特律可帮忙买一些物品了。

    餐桌上，只剩下了卫盟，百里梦鄢和亡羁。

    “梦鄢，亡羁。”夜宴BOSS放下了手里的刀叉，唤道。

    两个人齐齐看了过去。

    “浅旭，就拜托你们两个照顾一下了。”他格外认真地嘱咐道。

    花妖男子动了动眼帘，没有说话。

    百里梦鄢轻轻点头，在长辈面前收敛了一下自己眼中的淡漠，“我知道了，唔……爸爸。”

    ……

    …………

    西亚，土耳其，伊斯坦布尔。

    这里是土耳其最大的城市、最大的港口以及商业中心，其中百分之九十八的人信奉伊斯兰教，安拉是他们的惟一的神明。

    伊斯坦布尔位于巴尔干半岛的东端，金角湾和马尔马拉河之间，西边俯瞰色雷斯平原，地跨欧亚大陆，临近博斯普鲁斯海峡，其中金角湾是爱琴海到黑海之间的惟一道路，伊斯坦布尔扼黑海门户，当欧亚交通要塞，战略位置十分重要。

    而且，它也有着很辉煌的历史。

    伊斯坦布尔，原名为君士坦丁堡，公元330年至1453年间为东罗马帝国，也就是拜占庭帝国的首都，当时别称为新罗马，他们信奉的是基督教。

    1453年4月初被土耳其围困，5月29号被攻入城内，成为奥斯曼帝国首都，正式更名为伊斯坦布尔，并且在1922年时，奥斯曼帝国灭亡。

    土耳其时间下午两点二十分，伊斯坦布尔。

    现在，司浅旭，百里梦鄢，亡羁，Sculpture和他的妻子娜纱希就站在了这个繁荣的城市街头。

    他们在今天上午就抵达了伊斯坦布尔，比大部分稍微早了一天，所以一行五人还有时间在这里的街头逛一逛，享受一下异域风情。

    而那个婴儿冢，就在伊斯坦布尔附近，据估计，那就是东罗马，即是拜占庭帝国时期的产物。

    当然，没有经过实地详细的考察和科学分析，谁也没办法就这么盖棺论定了。

    高大的骆驼跟着主人慢悠悠地在马路上晃过，驼铃发出叮叮铛铛的响声，清脆悦耳。

    这是一座车水马龙的繁荣城市，又带着古朴的历史气息，土耳其风情洋溢，让人忍不住流连忘返。

    娜纱希的性格很适合这座热情的历史古城，她带着四个耀眼出色的男士们熟门熟路地逛了她之前来过的地方，劲辣的身材，艳丽的容貌，神采飞扬的神色，竟是丝毫不被他们的容颜比下去！

    亡羁也放松了下来，一贯那漫不经心的笑容也真实了几分，让一些人看呆了眼，一时居然忘记了怎么走路，好笑地停留在了原地。

    司浅旭挽着百里梦鄢的胳膊，笑眯眯地看着花妖男子。

    亡羁瞥见了，孩子气地皱皱鼻子，靠过来捏他的鼻子：“小鬼，你干嘛笑得那么狡猾？”

    司浅旭轻笑出声，直接把自家爱人推了出来作挡箭牌。

    百里梦鄢自然是帮亲亲爱人的，立刻把冰刀子招呼到了某个敢太岁头上动土的花妖身上。

    亡羁嘴巴一扁，故作伤心欲绝状控诉：“阿鄢你见色忘义！！”

    虽然是中文，但是Sculpture和娜纱希也看得出来他们的动作，忍不住哈哈大笑起来。

    司浅旭狡黠一笑，冲花妖大人眨巴眨巴眼睛。

    亡羁作泪奔状，扑去已经混熟了的Sculpture和娜纱希两夫妻那里寻求“安慰”。

    冰山百里梦鄢也禁不住勾了勾唇角。

    不经意之间，年轻的历史研究者转头的时候突然扫视到了马路对面的一个熟悉而许久未见的身影，温和灵静的面容上不禁带起了惊讶万分的神色。

    下意识的，他脱口而出，喊道：“非非！？”

    马路对面，那个人似乎听见了，立刻顿住，疑惑地转过头来，一眼看向这边。

    打闹的众人也吓了一跳，不解地看着司浅旭，又顺着他的视线望向了那个身影。

    百里梦鄢和亡羁也吃了一惊。

    那是一个长着分辨不清年龄的娃娃脸的男人，大大的眼睛亮晶晶地镶嵌在脸庞上，身穿长袖翻领骷髅头装饰衬衫，带着几个洞的朋克风格的牛仔裤，后面背着一个大背包，眉宇之间是一贯的热情洋溢的痕迹，看起来倒是有点像一个流浪旅行的大学生。

    他独身一人有些茫然地看着他们，顿了顿，像是确认了什么，飞快地从马路那边走了过来，恢复了一如既往的热情欢快的嗓音：

    “梦鄢，浅旭，亡羁！”

    这，正是一直没办法联系上的朋友，慕非事务所的助理，伊武千慕的搭档：

    单非。

    

正文 第一卷：双生（25）

    直到那个娃娃脸阴阳师走到他们面前，众人才回过神来。

    “非非，你怎么会在这里？”司浅旭关切地询问着，和鄢羁二人一样不动声色地打量着他。

    很少见过形单影只的单非，让他们看着都觉得有些不习惯。

    而且，他看起来也憔悴了一点，眼底有淡淡的黑眼圈，似乎已经很久没有睡好觉了似的。

    单非倒是神色没什么变化，脸庞上一片笑意热情灿烂，解释道：“最近比较空闲，我是来旅行的，你们呢？”

    对方巧妙地转移了话题，让三个人想问一问伊武千慕的情况的话语一股脑全咽在了嗓子里，只能硬吞下去。

    司浅旭整理了一下自己有些僵硬的表情，道：“梦鄢和亡羁是跟我一起来这里挖掘一个墓穴的……唔，这两个是我们的同伴，我原来在古欧洲历史研究所工作时的同事。”

    卫家三少招呼着另外两个听不懂中文但是一直好奇地盯着他们的一男一女过来自我介绍。

    “我是Sculpture，历史研究者，很高兴认识你。”

    “娜纱希，历史研究者，Sculpture的妻子，同样很高兴认识你哦！”

    单非大眼睛闪啊闪的，笑眯眯地和他们握手，同样用英语道：“单非，职业和他们一样。”

    他巧妙地指了指百里梦鄢和亡羁。

    娜纱希和Sculpture点点头，露出“我们都算是同行”的愉悦神色。

    司浅旭在一边听了他们的对话，忍不住黑线了一下。

    灵异历史研究……

    Sculpture，娜纱希，其实你们应该把重点放在灵异而不是历史上面的……

    “对了，浅旭，你们这算是去考古吗？”据他所知，挖掘墓穴是考古的一个重要手段吧！

    灵静温和的男人如实地答道：“嗯，的确是的。”

    这时百里梦鄢淡漠地插进来一句话：“单非，要不你和我们一起去吧？”

    亡羁也帮腔：“是啊，看你也是一个人出来没有跟着旅游团的吧，和我们一起也比较热闹啊！”

    司浅旭瞥了瞥他们，心下也大概知道他们这么做的意思，于是乎也笑着说：“非非你就跟着我们吧，那个墓穴真的很有趣的哦！”

    作为婴儿冢的发现者，Sculpture和娜纱希自然也非常自豪地强调了这一点。

    单非迟疑了一下，不知道想起了什么，眼底露出了一分不易察觉的黯然，旋即又飞快地收敛了起来，扬起明媚的笑颜，欢快应允道：“好啊！”

    ……

    伊斯坦布尔，离开了城市，朝东行进，就能够看到一片望不到边际的山地，上面有茂密的林木，亦有不着寸草的空旷的平原。

    当然，山路蔓延，也通向了其中的小小的城镇。

    属于意大利古欧洲历史研究所培养下的十名专业挖掘工人在第二天到达了伊斯坦布尔市区，和司浅旭、Sculpture等人汇合，一同驱车来到了那一片山地地区。

    十六个人，正好四辆越野车，带上考古工具若干。

    司浅旭开车跟在Sculpture他们的车后面，百里梦鄢、亡羁和后来加入的单非自然和他一起。

    本来二哥卫君陌安排的夜宴的人也要跟着来的，不过被喜欢低调的卫家三少打发了，让他们暗地里警戒一下就好了。

    他们一行人在目的地前的一个还算发达的度假式小镇休息了一个中午，做了最后整合和补给，然后集体朝三十公里外的婴儿冢所在的位置出发了。

    就在他们的车消失在小镇外面的道路转角的时候，路边高大的树木背后，不知何时竟然多了一个周身阴冷的身影，那是一个看不清面容的男人，目光不带任何感情地望着司浅旭等人离开的方向。

    “就是他们吗？”他仿佛在自言自语，又仿佛在询问着什么，嗓音不知不觉之间柔和了下来。

    伴随着他的话语，另一个和此人气质截然不同的男人出现在了他的身后，极其亲昵眷恋地抱住了他的腰，回答道：“是的，哥哥。”

    男人回抱住他，笑了笑，阴冷尽驱而散，“辛苦你了，我们，开始吧……”

    低低的呢喃被交缠的唇舌覆没了，两个人在缠绵的长吻中消失在了原地。

    ……

    本来婴儿冢附近是有一个挺繁华的城镇的，但是因为二十多年前发生了一场巨大的泥石流，整个镇子都塌方了，被滚滚的泥石流埋没了起来，政府全力救援，但是因为那一片区域处在山地腹地，交通不便，最终还是耽误了最好的救援时间，一个活口都没有留下，不知道为什么，那里就这样渐渐的变成了一座荒镇，被那场泥石流无声地淹没在了历史之中。

    而婴儿冢，就位于那个荒镇两公里外的一个空旷的山间平原上。

    Sculpture和娜纱希是上次来这里打算研究一下那个被荒弃了的镇子的，但是一个不小心迷路了，不经意的时候闯到这个地方发现了古怪的婴儿冢，现在再次来也算是熟门熟路了，径直带着他们绕开了一个树林，到达了一条小河边上。

    河的对岸，是一个两米左右高的斜坡。

    Sculpture停了下来，和娜纱希以及另外两个挖掘工人一起下了车，后面三辆车的人也纷纷刹车，打开车门走了过去和他们汇合。

    Sculpture对第一次来到这里的他们道：“对岸那里原来据说是一块平地，不过因为二十多年前那场泥石流的关系，所以变高了，我们的车开过不去，只能在这里宿营了。”

    “嗯，”司浅旭点头表示明白，扭头对一个中年健壮的外国汉子道：“格雷努，你带着你的人扎好营地，我们去婴儿冢那边瞧瞧先！”

    格雷努，也就是一队挖掘工人的头儿，他曾经和作为这次主持挖掘工作的司浅旭多次合作过。

    这次他依然是领导者，格雷努二话不说就带着人去车上搬器材了。

    Sculpture、娜纱希、百里梦鄢、亡羁和单非自然什么异议，也对那个听起来很可怕的婴儿冢挺感兴趣的，也随着司浅旭一起去了。

    小河上有一条稳固而简易的木桥，是Sculpture做初步勘测工作时准备的。

    斜坡很陡，寻常人都需要借助绳索或者是有人帮忙才能上去，而这里也早已经准备好了一条让人攀爬上下的软梯。

    不过百里梦鄢、单非和亡羁体质不同，只是轻轻一个跳跃就可以上去了，年轻的术士甚至还环腰带着司浅旭一起，看得Sculpture和娜纱希直叫“Chinesegongfuisverygood”，听得卫家三少一头黑线，横了自家冰山爱人一眼，要让他收敛一点。

    男人淡漠的眼神动了动，一甩头表示不以为然。

    知道他是因为自己和Sculpture太过亲密，所以才在对方面前显示他们的“夫夫”感情有多么好，司浅旭忍不住对某术士的幼稚行为翻了一个白眼，暗地里在他环着自己的手上不重不轻地掐了一把。

    自从上次经过暗儡事件之后，两个人算是说开了，关系突飞猛进，而相处得也更加和谐了，情人般的小打小闹也多了起来，看得亡羁眉开眼笑之余又不知想起了什么，眼底有微微的怀念和怅然。

    司浅旭和百里梦鄢的小动作搞完了，Sculpture和娜纱希也已经从软梯那里借单非的力爬上来了，拍拍身上的灰尘，领着他们朝前走去。

    斜坡之上，是一片山地之间的空旷的平地，植物并不多，只有稀疏的几棵树木，其余的都是遍地的灌木丛了。

    而在平地上面，有一条人刻意开拓出来的小路，延伸到了五十多米之外的几个稍微突起的小丘边。

    司浅旭扫视了一下这里的环境，不禁觉得有些奇怪，于是俯身去看了看那些灌木丛。

    羽状复叶，椭圆或者卵形，枝干上有被钩刺。

    司浅旭下意识“咦”了一声，因为他的动作而停下来的众人都纷纷投来了疑问的眼神。

    温和灵静的历史研究者摆摆手表示没什么，只是有些奇怪地随意道：“这里的植物明明就很少，但是为什么有那么多的茶靡花？”

    “BlackberryRoseFlowerless？”娜纱希迷惑地反问道。

    “对。”司浅旭点了点头以示肯定。

    除了那几棵寥寥无几的树之外，这里杂草都不多一棵，只有一地的灌木丛，也即是茶靡花。

    茶靡花的花期在四月到五月，一年花季中的最后一种花，现在已经是十二月初了，所以它们看起来只是不起眼的矮矮的灌木而已。

    被他这么一提，众人也不由自主地观察了起来。

    身为植物系妖怪的亡羁立刻借单非身形的掩饰，在Sculpture和娜纱希不注意的时候闭目伸手覆盖在灌木之上。

    百里梦鄢引开他们的注意力，道：“Sculpture，娜纱希，你们第一次来就是这个样子了吗？”

    他的担心不无道理，自家爱人本来就是容易招惹鬼怪的极阴体质，司浅旭的母亲离开了星六坠之后，它自身掩盖其主人身上的气息的能力变差了很多，要是来到一个诡异古怪的地方，又加上那个晦气的婴儿冢，万一出了什么问题怎么办？

    面容英武的男人回想了一下，和娜纱希对视了一眼，不怎么确定地说：“我对植物没什么研究，但是除了上次来这些灌木都结了果子之外，好像并没有多少不同，我也没注意。”

    这时亡羁已经收了手，对百里梦鄢使了一个眼色，表示没发现什么，于是术士先生转移了话题，大家也就继续往路的尽头走去了。

    司浅旭看了看一地的茶靡花，隐约地好像听见了什么，又似乎什么都没有。

    

正文 第一卷：双生（26）

    路的尽头，就是那两三个突起的小丘，不同于平地的是，那里没有任何植物。

    Sculpture指了指其中一处，正色道：“婴儿冢就在下面，也是在二十多年前的时候被泥石流埋没了，我和娜纱希第一次来的时候也是不经意间发现的。”

    众人顺着他指的方向看去。

    光秃秃的小丘上，有细微的被挖过后又重新覆盖了一层新泥的痕迹，是之前初步勘测的时候弄的，虽然这里人烟罕见，还是为了防止有人破坏了这个墓穴，所以再度掩埋了起来。

    因为婴儿冢距离地面有十公分左右，所以司浅旭只是绕着走了两圈，察看了一下地形，再看了看表，现在是下午两点半，时间还早得很，随后他便对以往合作的拍档微笑道：“好吧，Sculpture，我有些迫不及待了，让格雷努他们放下手头的工作，先将清理出墓穴的表层，这至多是两个钟头的份量，他们干得来的。”

    看着兴奋的拍档，Sculpture同样热血沸腾起来，行了一个逗趣的军礼：“收到，我的长官！相信我，我比你更迫不及待~”

    ……

    不出司浅旭所料，两个钟头后，格雷努带领着他的挖掘工人将覆盖在婴儿冢上方的泥土都清理干净了，露出了拱形的厚石板，俨然是这个坟冢的顶部！

    因为有精确的测量，加上格雷努他们的专业，所以整体并没有受到损坏。

    司浅旭、娜纱希和Sculpture三个正宗的历史研究者两眼放光，穿着早已经换好的工作服小心翼翼地下去。

    百里梦鄢、亡羁和单非也站在了被挖开的坑旁边一一放出自己的灵识，细细察看着。

    刚才在挖掘的过程中，他们三个人已经详细地搜索过了附近的情况，很平静，除了那些茶靡花之外，并没有什么特别的情况，而现在灵识在婴儿冢内部也没有发现什么，里面只有坟冢中那种很普遍的死气而已。

    异能力者加百日菊花妖三人对视着用眼神交流了一番，知道没有发现什么异常，也就暂时安下心来了，于是作为第一次观察这样的考古研究的百里梦鄢、单非和亡羁，就开始认真地扮演好学习察看众位历史研究者的工作进展的观众了。

    其实这样的工作很无聊，而且很辛苦，在大部分的泥土石块清理以后，他们要用小型的铲子、刷子、尖锥等之类的工具一点一点地将剩下的那些泥土碎石清除干净，时不时地要注意自己移动的动作会不会损坏到文物，又要专注无比，不能让手里的工作把它弄出大的划痕，尤其是有什么雕刻花纹之类的，耗心又耗力，偏偏司浅旭，Sculpture和娜纱希干得热火朝天精神奕奕，甚至忽略了旁边还有几位“灵异历史研究者”大人。

    百里梦鄢想要帮些什么忙，但是又不知道该干什么，只好待在一边看着自家爱人发呆了，偶尔和亡羁有一搭没一搭地说一会儿话。

    好动又玩心重的单非自然是闲不住的，以前还有伊武千慕宠着他，现在那个温雅的男人不在了，他简直成了脱缰了的野马，对着那些考古工具津津有味地研究了起来，骚扰着认真工作的司浅旭询问起来，被百里梦鄢忍无可忍地扔回河岸对面的营地里，让格雷努那帮人头疼去！

    直到天黑了下来，三个人才弄好了一半而已，急于求成总归不好，所以众人打道回府，呃、回营地。

    ……

    夜深。

    河岸边上，大大小小数个帐篷，其中一个。

    “嘶……轻点……啊、嘶……不用那么用力……嗯……轻点轻点……要断了……嗯……啊……停、停停停下来！”

    一阵呼痛的叫停声。

    百里梦鄢停下动作，忍不住头痛地抚了抚额头，淡漠的丹凤双眼中也多了一分无可奈何，道：“浅旭，现在不按摩一下你明天就不用走出这个帐篷了。”

    穿着睡衣趴在睡袋上的男人灵静温和的面容中多了无限哀怨，眨巴眨巴眼睛好不可怜：“可是真的好疼啊~”

    “不用力的话是没有效果的。”术士先生苦口婆心。

    “哦……”司浅旭只好重新趴回去，任由百里梦鄢在他腰上蹂躏……

    呃、准确地来说，这叫做按摩。

    唉，果然是离开工作岗位太久了啊~

    要是放在以前，他就算连续在墓穴里清理一整天都没试过这么腰酸背疼呢！

    享受着自家爱人的服务，司浅旭继续无限哀怨加呼痛：

    “痛……嘶……嗯啊……轻点、再轻一点……啊……”

    百里梦鄢忍无可忍，磨磨牙自动停了下来了。

    “就算加了结界你也不用这么、这么……”

    年轻的历史研究者无比无辜：“我怎么了？”

    还搭在他腰上的爪子伸进了睡衣的缝隙之间，百里梦鄢咬牙切齿：“浅旭，你自己惹的火自己搞定！”

    “啊！梦鄢！”

    “……”

    “我腰疼！”

    “我会温柔一点的。”

    “……”

    夜，深了，万籁俱寂。

    ……

    公元四百一十四年，东罗马帝国，首都君士坦丁堡附近，一个繁华的城镇。

    城镇之外，穿过树林，走过木桥，便是一片平地。

    天穹如墨。

    无月无星。

    正是朔月之夜，与满月一样，是邪气最胜之期。

    夜幕之下，是成片成片的茶靡花。

    纯色无瑕的白。

    清艳肆意的姿态。

    浓烈魅惑的幽香。

    美得足以令人忘了呼吸。

    茶靡花，意为末路之美的茶靡花。

    开到茶靡芳菲尽，它开在春末夏初，代表一年花季的终结。

    它是最寂寞的存在，亦是最绝美的繁华。

    层层叠叠的茶靡花簇拥在一起，占据了整片平地，唯有一处小丘，上面却是光秃秃的，什么都没有。

    仔细看去才会发现，那是一个坟冢，很大，很冷清。

    上面，有泥土新翻的痕迹。

    黑暗。

    腐臭。

    阴冷。

    这是坟冢的内部。

    有奄奄一息的婴儿的啼哭声，虚弱而无力，听起来，恐怕已经命不久矣了。

    冷不防的！

    黑暗的窒息的空间中，蓦地亮起了两点红芒，紧接着，便是一点淡色圆纹的指甲大小状的清辉，状如满月，介于红芒中间之上的位置。

    借着那清辉，就能看到，那……那两点红芒，竟然是一双眼睛……

    黑暗中，一个同样是婴儿身影的人靠在冰冷的石壁上，发出低低的令人毛骨悚然的轻笑声，在封闭的空间里震荡的，丝毫不似一个婴儿能够发出的声音。

    “嘎，嘎，嘎！”

    被寓意为不祥的乌鸦在坟冢外面停留下来，发出嘶哑难听的叫声。

    他动了动身子，慢慢地爬了过去，在黑暗之中精确地摸索到了刚才被城镇上的人们丢弃进来的婴儿身边，贪婪地抚摸着那柔嫩**着的身体，感受着那微弱的至少还在跳动着的心跳，那几乎就要消失的细微的呼吸。

    是活着的啊……

    这，就是活着的感觉么……

    跳动的心脏……

    绵长的呼吸……

    生命的气息……

    他歪了歪脑袋，再次轻笑。

    活着的感觉啊……

    他早已经感受不到了呢……

    他没有呼吸，也没有心跳，但是，有动作，有意识，也要进食，会思考，会说话，亦能够听懂外面偶尔出现的那些愚昧的人们的对话。

    那么，他是什么？

    恶魔……么？

    就算是恶魔，也是被他们逼的！

    他的眼中，红芒更甚，嗜血而狂暴。

    扑哧！

    一声哧响。

    那是，指尖插入**的，皮肉撕裂的声音。

    “呜哇！！！”

    尖锐的啼哭声惊走了坟冢上的乌鸦，却在瞬间嘎然而止。

    那个奄奄一息的婴儿此时已经咽气了，即使是暗无天日的空间中，也依稀可以辨出那被痛楚扭曲了的面容。

    他小小的手握着温热的、还在跳动着的一个心脏。

    血液，滴答滴答落了下来，落在了他的身体上，蜿蜒着，流到了身下成堆的骸骨之中。

    那是从那个婴儿身上挖出来的心脏，带着有些烫人的温度，在他的手心微弱地继续跳动着。

    一下，一下……

    直至生命的消逝。

    他笑得很诡异，残忍，而漠然。

    血红芒的心脏送到了嘴边，他张口，咬了下去，没有丝毫的犹豫。

    血腥味，夹杂着腐臭味，恶心得令人窒息。

    坟冢里，传来了一片血肉撕裂噬咬的声音……

    夜，无月无星，清冷，沉重。

    稀疏的树影摇曳，淡淡的，笼罩在平地上。

    茶靡花清艳依旧，铺天盖地的白，魅人心神的幽香。

    乌鸦扑腾扑腾地飞过，留下一声声凄厉的叫声。

    忽地。

    一个六七岁模样的孩童踏在了这片土地上，仔细地打量着四周的一切。

    面对如此诡异的情景，他却是视若无睹，丝毫不见惧意，反而在看到那个坟冢的时候眼前一亮，兴奋激动了起来，毫不犹豫地小跑了过去。

    即使穿着很粗糙简陋的麻布衣衫，也能看出这是一个很好看的孩子，狂狷，刚硬而魅惑。

    纯粹的金色短发，笔直地垂落到了肩膀上，在暗色之中依旧耀眼，就算现在还是很稚气，但是那刚硬的轮廓之间已经略带着一分狂狷而不可一世的味道，同样纯粹的金色双眸，眸底有着和年龄不符的智慧和思想的光芒，双唇紧抿，可以看出他此时的紧张和期待，只是没有害怕。

    孩童停在了坟冢前面，目光牢牢地注视着那新泥覆盖的地方，眼神中充满了内疚和激动。

    

正文 第一卷：双生（27）

     

　　七年。 
　　
    整整七年了啊……

    真是抱歉了呢，我来晚了那么多……

    哥哥。

    我亲爱的哥哥啊，你会原谅我吗……

    他的神色变得很忧伤，暗夜在他狂狷刚硬的容颜上划下了深深浅浅的痕迹，更衬得那些伤感的情愫悲哀如东去流水，西下落阳。

    他的声音稚气而哽噎：

    “哥哥，我来了……”

    你呢？

    你在哪里？

    你在等我吗？

    等我，再等我一下。

    ……

    像是心电感应一般，坟冢里的吃着另一个婴儿血肉的他突然停了下来，伸手抹了抹嘴角的血腥，抬起头来，看向那扇只会在偶尔打开的石门。

    “哥哥，我来了……”

    叹息一般忧伤的声音，不知为什么竟然穿过了厚厚的泥层和石壁，如流水似的，淌入了他的耳中。

    心底，蓦然传来了一阵难以言喻的悸动，仿佛是从灵魂深处传来的共鸣。

    哥哥，我来了。

    那么简单的一句话，他却似乎已经期待了千年百载。

    是谁？

    是你吗？

    真的是你吗？

    ……

    坟冢之外，一阵泥土被翻挖的动静。

    他在坟冢里静静地等候着，那个被撕咬吞食了一半的婴儿尸体被丢弃到了一边，他搓揉着身上已经干涸了的鲜血，慢慢的，等待着。

    不知道过了多久，那个孩童竟然凭一己之力挖开了坟冢上的泥层，露出了那扇布满圣经的石门。

    上面，有一条崭新的铁链，看来应该是之前那一条已经腐朽了，所以才刚刚更换的。

    孩童兴奋地有些颤抖地看着那扇石门，就像感觉不到疼痛似的，完全没有顾及自己双手的血肉模糊。

    他喃喃着：“哥哥，你在吗？你在里面吗？……”

    哥哥，你一定不会死的，对吧！

    不会的，绝对不会的……

    声音，清晰地传了进去。

    他眼中的红芒稍褪去了一些，眉心之间的淡色圆纹散发的清辉却更加明亮起来，如同满月之时的皎洁光芒。

    婴儿抬起了血红色的双眼，看着那扇石门，嘴唇翕合了许久，才缓缓开口：“在……”

    嘶哑，仿佛是第一次开口一般，有些含糊不清，却依旧听得出来，和外面那个孩童的音色很是相像。

    我一直在这里……

    我一直都在这里等着你……

    明明是细不可闻的声音，但是话音未落，石门之外的孩童就身形一震，满脸的狂狷都变得脆弱不堪，他没有害怕，也没有逃跑，反而满心的欣喜若狂，蒙蒙的水雾盈满了那纯粹的金色瞳仁之中，只是还没有落下。

    现在不是哭的时候，他，还有更重要的事情呢！

    不知道是不是错觉，夜幕之下，那成片成片的茶靡花绽放得更艳丽了，幽香浓郁地充斥在了整个平地上。

    那个孩童擦了擦眼角，竟然以自己方才七岁的身体去拉那厚重石门的铁链！

    更不可思议的是，石门竟是在他并不算巨大的蛮力之下，渐渐被拉开了！！！

    腐臭。

    血腥。

    阴郁。

    死气。

    扑面而来。

    夹杂着茶靡花那浓烈的幽香，诡异而恶心得令人作呕。

    孩童却没有一丝动容，只是怔怔地注视地黝黑的墓穴内部。

    夜色，如墨，稀薄的光线如流水一般弥漫而入。

    那里，有成堆的骨骸，堆砌成山，散发着磷磷的白光。

    还有一些来不及腐烂的婴儿的尸体，有的被啃食了一半，有的被随意地抛掷在了一边。

    他匆匆扫视了一眼，却没有在意，只是定定地看着从角落里爬出来的那个婴儿。

    活生生的婴儿。

    至少表面上看起来，是活的。

    那双眼中的血红褪得更快了，眉心指甲大小的淡色圆纹满月般的碜人光辉也暗淡了一些。

    他忽然颤抖了起来，甚至指挥不动自己的手脚。

    不是害怕，而是激动，无与伦比的激动，让他整个大脑都空白了起来，金色的眸子里风雪变幻，忘却了这七年里的日夜思念，忘却了这七年里的艰难困苦，所有的所有，最终只化成了两个字：

    “……哥哥……”

    话音未落，泪已滚落至了腮边。

    婴儿微微抬起头来，看着石门之外那个矮矮的身影，看着那隐隐约约的容貌。

    狂狷的眉目，刚硬的轮廓，七八岁模样的稚气，眸子纯粹的金色，晶莹剔透的泪珠。

    明明就很陌生的容颜，却也感觉很熟悉，莫名的熟悉。

    他曾经见过这个孩童一面，在他出生的时候，第一眼，见到的便是他。

    他的弟弟，双生之子中的另外一个。

    而他，就是七年前被埋入坟冢中的那个一出生就睁开了眼睛的孩子，那个被他们称为被上帝遗弃、被命运之神诅咒了的孩子！

    不过，他从未怨恨过弟弟，这个当年在他即将被埋入坟冢时放声大哭死死拉着他不肯放手的弟弟。

    如今，听对方尚还稚气的嗓音那么悲伤地唤着自己，看着那滚滚而落的眼泪，他只觉得心口疼得厉害，如此难过，还有欣喜。

    孩童好不容易才稍稍平稳下来，立刻就移动着脚步，不顾他**脏污的身体就将他抱了起来，径直走出了这个关了他七年的坟冢。

    婴儿微微回头，夜色之下，石门大开的坟冢，在漫天遍地的纯白色茶靡花的簇拥之中，如同噬人的怪物，骇人的恐怖。

    那是，关了他七年的牢狱。

    七年里，他变成了野兽一般的活死人，不会长大，不敢面世，没有呼吸，没有心跳，食的是尸体，饮的是鲜血，恨的，是那愚昧的世人，牵念的，是惟一的双生弟弟。

    “狄爵里丝，我的哥哥啊……”孩童那犹带哭腔的声音带着不符合年龄的叹息，沧桑而悲凉。

    狄爵里丝，这是他的名么？

    他在孩童的怀中抬起头来，静静地注视着对方，伸出手，轻柔地拭去了那狂狷不可一世的容颜上的泪痕，温柔得不可思议。

    对方回视着他，然后笑了，他眉心如满月的清辉在孩童的眸子中沉淀成淡淡的碎金，美丽而耀眼，即使是那浓郁粘稠的夜幕，也无法掩盖的光华。

    “缪（miu）恩里丝，我的名字，哥哥。”他轻声道，一脸的狂狷在面对自己的哥哥时悉数消失，变得无比柔和。

    “缪恩里丝……”狄爵里丝重复着，眼中的最后一点血红都褪得干干净净，化作了和双生弟弟一模一样的纯粹的金色。

    他的声音和身体一样，是婴儿的声线，但是吐字清晰，理智如成人。

    缪恩里丝带着他走到了小河边，除去了自己的衣衫，环抱着他没入了水中，毫不在意此时正是四五月时期，春末河水冰冷得入骨即寒，只是仔仔细细地替他清理着身子。

    “哥哥，对不起，我来晚了……”

    河水淙淙，他的声音如水，带着深深的愧疚。

    狄爵里丝凝视着他，属于婴儿的脸庞却让人有了成熟如大人的错觉，“缪恩，这不是你的错。”

    明明是第一次说话，明明是在如此诡异的身份和环境下，两个人的口气却那么的熟悉而自然，仿佛早已经相处了千年百载，眼神流转之间便可以默契地读懂对方的心绪，如此坦然，毫无隐瞒和伪装。

    嘎，嘎，嘎。

    乌鸦，扑腾扑腾地飞过。

    缪恩里丝的笑容纯真无比，吐出的话语却让人毛骨悚然：“哥哥，我杀了那个神父，也杀了父亲和母亲，你高兴吗？”

    轻松的，就像杀死的只是一些微不足道的蝼蚁一般。

    那个指控狄爵里丝是被上帝遗弃的孩子的神父……

    那对视他们为蛇蝎的夫妇……

    婴儿绽放的笑颜满足而残酷：“你做得很好。”

    “真可惜，我还没有办法杀了那些愚昧的镇民……”

    那些看着他的眼神中有着赤裸裸的厌恶的人们……

    那些光明正大地打他骂他唾弃他的卑微的人类……

    看着，就让人有杀人的欲望呢。

    狄爵里丝轻轻地触摸他的脸颊，无声的安慰。

    “哥哥，我们一起离开这里吧，等到我们有能力报仇的时候，就回来好不好？”夜色深沉，在缪恩里丝的容颜上刻下深深的阴影，将那刻骨铭心的仇恨，掩盖在了明明暗暗的晦涩之中，掩尽了一脸嗜血暴戾。

    狄爵里丝微微歪了歪脑袋，轻笑，“好。”

    一个字，最终颠覆了成千上万的生命。

    夜，暗沉得可怕。

    ……

    现代，伊斯坦布尔附近，婴儿冢。

    经过几天辛苦的挖掘工作，整个坟冢已经大致地显现出来了，在一个半径五六米的大坑里，看起来冷冷清清的。

    这是一个完全由厚厚的石板砌成的坟冢，一瞧之下更像是石室或者监牢多一点，下面是正方形，长宽高都是三百三十三厘米，也就是三米多一点，而顶部则是拱形，坟冢前面有一个石门，门上连着一条铁链，不过已经被岁月的变迁而腐蚀了，那里还刻着东罗马时期的文字，司浅旭，Sculpture和娜纱希三个人的通力合作，小心翼翼地将那些泥土碎石弄开之后，根据对那些还残留的文字的翻译，可以看出这刻的完全就是一部完整的圣经。

    外部的工作都处理好了，接下来就是准备打开坟冢了。

    整个挖掘工作的过程司浅旭都不准百里梦鄢和单非他们帮忙，闲得无事的异能力者们立刻过来凑热闹了，连喜欢懒洋洋地躺在小河边上一边钓鱼一边晒太阳的花妖亡羁也不例外。

    给读者的话:

    某忘明天开始考试了~但是不会断更的~大家表担心~

  

正文 第一卷：双生（28）

    

    根据之前Sculpture他们的初步勘测和红外线扫描显示，里面并没有棺木之类的物品，只有成堆的骨骸，司浅旭不敢大意，让一众挖掘工人带上了防毒面具才开始开启石门，而他和Sculpture、娜纱希则在纪录挖掘情况。

    “累了？”趁歇息的空隙，百里梦鄢走过去嘘寒问暖，拿纸巾替自家爱人擦擦额头上的薄汗。

    面容灵静的男人摘下手套，弯曲伸展了一会儿指头关节，嘴上只道：“还好，我应付得来。”

    还真是一如既往的倔强啊！

    年轻的术士挑了挑眉，没再纠缠这个话题，只是将水递给了他，顺道在对方脸颊上偷了个吻。

    没办法，他家爱人认真工作的样子真吸引人啊~

    司浅旭大窘，环顾四周，发现没人注意到才反手给了他一肘子，啐道：“公共场合，你给我注意一点！”

    怎么听怎么像是情人之间的打闹，百里梦鄢也不甚在意，一贯淡漠的面容柔和了下来，指了指某个身材劲辣面容艳丽已经和她家亲爱的热吻在一起的美女道：“放心，有人身先士卒了，何况人家还是主动的！”

    深邃的丹凤眼中满是意味深长。

    司浅旭毫不犹豫地给了他一个白眼。

    百里梦鄢微微一勾唇，拉过他的手替他揉揉疲劳酸痛的指头，压低了声音，语不惊人誓不休，道：“刚才千慕给我打电话了。”

    没有防备地听到这句话，灵静温和的历史研究者差点一惊三尺高，急忙冷静下来，瞥了瞥隔得比较远的娃娃脸阴阳师，对方看起来毫无忧愁的模样，他忍不住微微蹙了眉，“非非知道了吗？”

    “千慕不想让他知道。”

    那个温雅的驱魔师，只是怕单非听到他的消息后生气或者难过而已吧。

    “千慕说了什么？”司浅旭问道。

    “他在保利加亚边境，说是接了一个任务，让我们照顾一下单非。”

    历史研究者微微默然，保利加亚，是他们所在的土耳其隔壁的国家，距离这里算是最近的国家之一。

    任务，只是借口吧。

    不敢接近，所以就远远地守护着。

    小心翼翼，如履薄冰，没有希望，看不见未来。

    光是想像，都让人觉得望而却步。

    司浅旭不知道，伊武千慕，有着怎么样的信念，才足以让他这样无望地坚持下去，不求结果，不求回报。

    ……

    叮叮咚咚了大半个小时，挖掘工人的头头格雷努才报告道已经可以打开石门了，司浅旭、Sculpture和娜纱希立刻戴上防毒面具，下了深坑里面指挥叮嘱几个挖掘工人的动作。

    虽然以异能力者的体质不必顾忌什么毒气，百里梦鄢和单非还是为了掩人耳目，也装备齐全了才一同下去，亡羁则是站在上方，饶有兴趣地盯着他们忙碌，神态是一如既往的漫不经心和慵懒。

    没有空气流通的封闭式墓穴通常都会因为里面的尸体和陪葬物品而产生了化学反应，形成一些毒气之类的气体，或者是有毒物质，所以Sculpture他们显得很是谨慎小心。

    而百里梦鄢有意识地侧挡在了司浅旭前方，比起那些，他更担心的是里面的死气和尸骨，但愿温和的历史研究者先生身上的极阴之血不会让那些死人诈尸，现在是难得的休闲时光，他可一点儿也不想和一堆据分析是婴儿的骨头打架！

    虽然，他和单非已经偷偷净化了这片平地包括坟冢在内的怨气。

    当石门被巧力拉开的时候，在场的人一瞬间全部都愣住了，有人已经忍不住倒吸一口冷气。

    铺天盖地的，温暖的阳光投射入了坟冢之中，照亮了封闭的空间，打破了沉寂的经年，推动了停滞的时间，漫天尘埃飞扬之间，谁是谁的过往？谁知谁的故事？谁懂谁的曲折？

    尘埃，落定。

    掩不尽的，是惊骇。

    入眼处，都是骨骸。

    成堆成山的骨骸。

    白骨森森，覆没了人的视线，苍茫了眸中的神采。

    完整的，破碎的，堆叠的，横陈的，通通都是婴儿体型的大小。

    是婴儿，而不是侏儒。

    一眼望去，明明不大的空间，堆叠的婴尸却震撼得让人什么话都说不出来，张开口，亦吐不出一个音节。

    这是婴儿冢，名副其实的，婴儿冢。

    半晌。

    娜纱希拉开防毒面具，脸色惨白地后退一步，“我的上帝啊，这到底是怎么一回事？”

    其他人也重新动作起来。

    司浅旭的神情很僵硬，转头去看那个面容英武的拍档，“Sculpture，初步探测报告里不是说，只有三十多具骨骸吗？”

    这里，三百具都不止了吧！

    三百个，这是整整不下三百个婴儿啊！他们都是从哪里来的？！为什么会被掩埋在这里？！

    Sculpture的脸色也很难看：“我也不知道为什么会变得那么多……应该、应该是红外线扫描出问题了……”

    司浅旭禁不住按了按额头。

    不是没有见过这样的场面，当初刚认识百里梦鄢时在多格尔城堡也看见过成堆的尸体，过去也跟着历史研究队伍去挖掘过填埋式的墓穴，但是，他从未见过那么多的婴儿的尸体！

    密密麻麻，层层叠叠，全部都是婴儿。

    这下，连不知道活了有多久的亡羁都呆了。

    百里梦鄢握住了他有些冰冷的手脚，给予他支持的力量。

    司浅旭冲对方点了点头，恢复了一贯的冷静干练，指挥道：“Sculpture，你和我先进去看看。”

    毕竟是以前在古欧洲历史研究所一起拍档的，Sculpture也很快恢复了过来，依言跟着他谨慎地带上头灯进去了。

    百里梦鄢虽然担忧，但是这是属于司浅旭的工作，他并不想霸道地干扰爱人的一切，也只能在原地等待了。

    而且，有个万一的话，他和亡羁、单非三个人也有足够的出手的时间。

    已经是十二月份了，就算外头的阳光再暖，气候还是变得寒冷干燥了。

    婴儿冢里面经过一段时间的空气流通，已经不会显得那么窒闷了，但是还是很阴冷，还有长期封闭的干燥。

    遍地都是婴儿的骨骸，还有不知道干涸了多少年头的血迹，洒落铺成了厚厚的一层，和地面融合在了一起，踩上去，是让人头皮发麻的坚硬，饶是司浅旭和Sculpture见过再多的尸骨墓穴之类的，也禁不住有些心惊胆战。

    他们也不能轻易破坏这些骨骸，所以两个高大的男人一前一后移动的速度很慢。

    这里除了尸骨之外，几乎没有什么陪葬的东西，有些婴尸上面有挂着一些物品，却大多数都是十字架之类的，根据他们二人的了解，这种模样的意义不像是祈福，倒是更像镇压邪魔。

    两个历史研究者对视了一眼，都从对方的眼中看到了大惑不解。

    这个坟冢，到底是来做什么？

    头灯在并不算大的空间里环照了一圈，在成堆的尸骨中没能再发现什么，司浅旭和Sculpture只好先退出去了。

    我好恨……

    我好恨啊……

    仿佛，是那千年百载前的余音，袅袅在坟冢中回荡，执意不肯消散。

    又像是错觉。

    ……

    ！！！

    踏出石门之前，容颜灵静的历史研究者似乎听到了什么，悚然一惊，急速地回头一看。

    但是，还是那满地尸骸，除此之外，别无其它，更不用说是什么声响了。

    只是，那刻骨铭心的恨意，却让见多了鬼怪的他都手脚冰凉，从灵魂处涌起了无法抵抗的惊骇。

    大部分人的注意力都集中到了比较先出去的Sculpture身上，只有百里梦鄢、单非和亡羁察觉到了他的异常。

    花妖男子眸光一闪，百里梦鄢已经不动声色地靠了过去，将惊魂未定的司浅旭拉出来，单非一边用眼角的余光瞥着他们，一边转移其他普通人类的注意力。

    “怎么了？”佯装给自家爱人取下头灯和防毒面具，年轻的术士低声问道，淡漠的嗓音中带着担忧的关切。

    黑色的瞳仁中有一瞬间的光芒晦暗，司浅旭略皱了皱眉头，微微吐出一口气：“我好像……听到什么声音了，但是又似乎是错觉。”

    百里梦鄢凤眼之中眸色更加深邃，幽不见底，俨然是深思了起来，同时也将这个用灵识告诉了亡羁。

    一衣水红的男子接受到了他的信息，左手五指微张，放出全部灵识，瞬间覆盖了以他为中心半径近百公里的区域。

    单非感觉到了平静的表面下灵力的波动，也暗地里警觉了起来。

    只是，他们都没有什么特别的发现。

    一丝残留的痕迹都没有。

    让亡羁、百里梦鄢、单非三人更奇怪的是，如果刚才不是有什么东西在作祟，那么是怎么回事？

    这一带已经被他们净化过了，而且，婴儿一出生时是没有意识的，这个时候死去的魂魄通常没有什么怨念，这也是当初他们同意在这个多事之秋让司浅旭来婴儿冢避开夜宴的风波的原因。

    明明不该出事的地方，怎么会出现让算是见怪不怪的司浅旭都毫无抵抗的恐惧的东西？

    百思不得其解。

    话说回来。

    司浅旭调整了一下纷乱的心绪，拍拍手示意众人的目光都聚集过来，他沉声道：“格雷努，你先把石门封上，暂时不要去动它，然后联系研究所，让他们增派人手过来，并且做骨骼年份检测。”

    格雷努听他的声音很是慎重，于是也不敢敷衍，认真地应下，立刻便招人动手封墓。

    “Sculpture，娜纱希，我们立刻去最近的那个镇子，查一下这个坟冢的由来，之后上报土耳其政府，梦鄢，亡羁，你们一起来，非非，你留下可以吧？”

    后三者自然没有异议，司浅旭的视线转向了两位同事。

    Sculpture和娜纱希点头同意。

    这次挖掘本来算是他们和当地政府协商过的私人考古研究，加上地处偏僻，所以并没有太过张扬地去调查，但是现在情况有变，这已经不是他们几个考古学界资格还小的历史研究者可以担当的了。

    

正文 第一卷：双生（29）

    

    婴儿冢三十里外，那个度假式小镇。

    司浅旭，百里梦鄢，亡羁，Sculpture和娜纱希一行五人来到了这里，首先就去了当地的历史档案室，借历史研究者的身份查阅关于婴儿冢的资料，而Sculpture和娜纱希则是去小镇里探访一些年纪比较大的老人，希望能从他们口中听到什么特殊的答案。

    天黑之中，调查工作结束地意外顺利，查到的结果也让人大吃一惊。

    婴儿冢，让那些知情人都避之不及的一个存在，一个真正是埋葬婴儿的坟冢！

    在东罗马帝国时期，当时的伊斯坦布尔，也就是首都君士坦丁堡附近，流传着这样一个传说：

    双生之子，也就是人们说的双胞胎的降生，在那时候意味着是灾难的源头，他们认为，双生之子中，其中有一个是被上帝遗弃了的孩子，他们来到了人间，夺走了母亲身体里的胎儿的一半的位置，他们是被命运之神诅咒了的小孩，他们带来了灾难，愚昧的人们会将比较先出生的孩子杀死，他们认为双生之子中那个先出生的就是夺走了更多力量的恶魔。

    于是，在这里，那个已经被泥石流掩埋了的城镇就建造了这样一个坟冢，用来埋葬那些被称为是被上帝遗弃、被命运之神诅咒的双生之子，祭祀他们信奉的上帝！

    从东罗马时期三百三十年开始，一直到二十多年前这个城镇消失在历史的洪流中为止，即使是后来伊斯坦布尔改为信奉伊斯兰教，也从未中断过这个残忍的祭祀！

    在中国，双生之子是吉利的象征，在这里，却是一个禁忌的存在！

    人们远离他们，唾弃他们，恐惧他们，甚至不给予他们生存下去的权利！

    而那个被荒弃了的城镇的泥石流，也被他们称作是双生之子带来的灾难，所以才会无一生还。

    众人听完这个传说，脸色都有些难看。

    那些婴儿的骨骸，都是无知年代下的牺牲品，何其无辜，何其可怜……

    可惜的是，这些幼小的生命都已经逝去了，无论他们做了什么，也无法挽回了。

    ……

    夜，寒风凛冽。

    十二月的土耳其寒冷而干燥，山地之间气温更低。

    天穹，一轮弯月清浅，阴云薄薄，朦胧了月色。

    男人坐在河边的石头上，闭目朝向婴儿冢的位置，口中无声地诵念着往生咒，分辨不清年龄的娃娃脸上带着一分难言的悲天悯人。

    长长的风衣在风中飞扬，跳跃出一个饱满的忧伤的弧度，发丝纠缠，缠绕不明的伤感。

    良久。

    他停了下来，张开那明亮的大大的眼睛，月光在河水上铺陈出一道粼粼的光辉，在他的眼底折射出微弱莫名的光彩。

    娃娃脸的阴阳师徐徐地叹了一口气，目光有些虚无缥缈地望向天穹，思绪不知道已经飘到什么地方去了，恍恍然的模样。

    男人下意识地看向自己的左手边，但是，什么都没有。

    伤感的旋涡，愈来愈深，仿佛要将整个人都席卷进去，卷入那无法预知的暗无天日。

    曾几何时，他已经习惯了左手边永远都有一个人的存在？

    曾几何时，他的左手边已经不再出现个人的身影？

    取而代之的，是左手上那一串玉石珠子，晶莹剔透的玉石，在月色的映衬下，就似那蛟人化珠的眼泪，沾染着那么哀伤的气息，那么美丽的绝望。

    营地边上，几堆篝火熊熊，火焰在夜风之中摇曳，拖成了道道妖娆蜿蜒的影子。

    轻轻的，来人刻意制造出来的脚步声。

    单非略愣了愣，收敛了自己的情绪，扬起一个明媚的笑颜，回头，道：“浅旭，还没有睡吗？”

    夜色下，篝火映耀，不远处开外，站在一个容颜灵静的男人，笑容温和，黑色瞳仁折射着月光，散发出了璀璨的光芒，浅褐色的短发被风撩乱，及至膝盖的黑色风衣穿在他的身上，几乎和夜幕融合在一起，利落干练的气质，却带着如此干净而纯粹的味道。

    单非从未看过，有人能够将黑色穿出这般的感觉，没有阴郁，没有神秘，没有暗沉，干净得透彻。

    司浅旭笔直地看着他，眉眼微弯，轻松的语调：“你还不是一样没睡吗？”

    单非笑而不答。

    年轻的历史研究者走了过来，坐在他旁边，目光似有意无意地落在他左手那串的玉石珠子上，不动声色，拉开话题道：“非非，你刚才在为他们念往生咒吗？”

    他们，指的是婴儿冢中的那些尸骨。

    知晓是身为术士的百里梦鄢告诉对方的，阴阳师也没有隐瞒的打算，点了点头：“虽然有点晚了，但是毕竟也是一份心意。”

    “还真是可怜呢……”叹息一般的声音，袅袅在寂静的夜幕中荡开。

    即使见惯了生死，心底还是和常人一般的柔软，单非，何尝不是如此呢？

    “那些尸骨，会怎么处理？”他问道。

    司浅旭略沉吟了一下，如实道：“研究工作结束之后，古欧洲历史研究所可能会和土耳其政府交涉，取得这批骨骸的展览权利。”

    一般，考古学界都是这么处理。

    单非没有再说什么，无意识地去抚摸左手上的玉石珠子，那一贯热情单纯的眉眼之间也沾染上了难以言喻的神色。

    这样的阴阳师，和以前不太一样了……

    “非非。”司浅旭突然出声唤他。

    单非侧头看着他。

    “你在想千慕吗？”如此直言不讳，男人温和的目光却让人生不气来。

    这是自他们在土耳其结伴以来，阴阳师第一次听到这个熟悉到刻骨铭心的名字，却连呼吸，都不由自主地滞住了。

    有那么一瞬间，他的眼睛之中弥漫起了漫天的风雪肆虐，覆没了天地，稍纵即逝，转瞬之间就已恢复了平静。

    只是，那已经搅乱了的心海，又如何不再波澜起伏呢？

    “慕慕……慕慕出任务去了嘛，才多久，我想他干什么，又不是小孩子了，呵呵……”干干的笑声，连单非自己听了都觉得尴尬勉强的理由。

    司浅旭深深地看了他一眼，黑色瞳仁中的无可奈何和叹息显而易见，继续语不惊人誓不休：“非非，你们的事情，我都知道了。”

    “……你知道了什么？”阴阳师开始感觉自己如坐针毡了。

    “比你想像的多。”当局者迷，旁观者清，罢了。“那天，千慕在陌路人酒吧喝醉带走你的时候，我是跟着你们回了事务所的，之后，千慕也告诉了我一些事情。”

    点到即止。

    夜风凛冽，单非却只觉得自己的脸颊烫得和火烧了似的，他坐不住了，几乎想站起来就离开。

    光是这么一句话，他就能够想到当日的情景。

    那个温雅男人的爱恋，他的眼泪，他的绝望，他的疯狂，他抵死的缠绵，他身体的温度，他悲哀的话语，他茶色双眸中的挣扎迷乱……

    足以，让单非溺死其中。

    “非非，逃得了一时，你逃不了一世的。”面容灵静的男人话音幽幽，成功让对方整个人都安静了下来。

    逃？

    逃去哪？

    怎么逃？

    单非这样询问自己。

    只是，他突然觉得，自己似乎一辈子，都逃不开伊武千慕这四个字的禁锢了。

    从学生时代就开始的相识，七年的朝夕相处，无微不至的温柔，近乎于溺爱的宠溺，细水长流的默契，足够让那个温雅的男人在他的灵魂里刻下永不磨灭的印记，让他离开他就手忙脚乱不知道怎么生活下去……

    伊武千慕做到了这种地步，他怎么逃？他能逃去哪里！？

    单非不知道，真的不知道……

    伊武千慕说，非非，我爱你，整整七年了。

    伊武千慕说，非非，你为什么不肯接受我？

    伊武千慕说，单非你不要逼我恨你。

    伊武千慕说，非非，你明明知道，就算全世界的人都背叛了你，我也舍不得伤你的。

    伊武千慕爱他，爱到可以耗尽最美好的年华，可以耗尽心神守候在他身边，终此余生，无法再同样这般爱上另一个人。

    可是，这份爱那么沉淀，他背不起，真的，背不起。

    太重了。

    他单非，甚至没有想过喜欢上这个男人，这个最好的拍档，最好的朋友。

    欠了伊武千慕的，单非不知道今生今世，还不还得齐。

    而且，一个情字，他拿什么来还？

    司浅旭只觉得心中悲悯。

    两个人，一个犹豫，一个挣扎，一个退步，一个逃开，这样下去，痛苦的，两败俱伤的，都只是他们罢了。

    “非非，你就从来没有想过，千慕在你心里有着怎么样的意义的吗？”

    阴阳师微微迷茫，侧头去看着男人灵静温和的面容。

    “当局者迷，你不想清楚，难道真的一辈子都和他不再相见吗？”司浅旭垂了垂眼帘。

    看过了太多的悲剧了，拉莫修俟之于冥连，彼岸花花妖曼珠之于叶妖沙华，父亲月西隐之于母亲司夙岚，甚至是差一点在火海中生离死别的他和百里梦鄢，尽管伊武千慕不想让单非为难，所以执意不出现在他面前，但是司浅旭不想，数不尽的悲剧之中，再多加一个伊武千慕和单非。

    篝火映耀，明媚了他的侧脸，晦涩了他的双眼，单非咬了咬唇，终是什么都说不出来。

    该说的都说了，司浅旭也没有再开口，留下一声叹息，回了自己的帐篷。

    天穹，如墨。

    夜风，呼啸。

    月色，清浅。

    很冷。

    冷得单非指尖都冰凉了起来。

    他忍不住握紧了那串玉石珠子，细腻微凉的触感，却让他觉得有点暖。

    这是那个温雅的男人给他戴上的，在那天缠绵之后，他都不知道的情况下。

    默契如伊武千慕，从头到尾都明白，单非会离开。

    所以，将这串家传的珍贵的傀儡珠给了他，甚至设下法术，无法摘除。

    傀儡珠，能替他挡下一次致命的伤害的傀儡珠。

    单非记得，这个，连伊武千慕都不舍得用。

   


正文 第一卷：双生（30）

    

    还没有等来意大利古欧洲历史研究所那边的增派人手，却迎来了一个意想不到的人！

    艾诺，卫家大少爷卫君池的得力干将，夜宴在中国区域市场的主要负责人。

    看到那个西方青年从停在远处的车上下来，背后跟着七八个保镖，遥遥地礼貌地朝这边招手示意，不仅是其他人，就连和对方最熟悉的卫家三少司浅旭也都有些懵了。

    和Sculpture、娜纱希解释了一下那是家里派来的人之后，司浅旭让百里梦鄢他们也待在原地，自己一个人单独走了过去。

    “旭少爷。”艾诺领着众属于夜宴的保镖低调地朝他行了礼。

    年轻的卫家三少费解：“艾诺，你不是应该在中国吗？”

    “BOSS召我回意大利，并且让我顺路过来请旭少爷你尽快回去一趟。”他恭敬地回答道。

    司浅旭心里一紧：“夜宴出什么事儿了？”

    “不，并不是什么大事，”艾诺想了想，道：“似乎是关于您的私事，我也不太清楚，不过旭少爷可以问一下池少爷，我们会在这里等您一起回去。”

    司浅旭也不迟疑，立刻打电话给了卫君池，他家大哥却解释得很含糊，和艾诺说的差不多，只是让他尽快赶回来。

    利落干练的历史研究者斟酌了一下，还是不太放心，和Sculpture、娜纱希说明家里有事，他们也善解人意地让他先行离开，交待了接下来的工作之后，司浅旭就风风火火地收拾了东西，和百里梦鄢、亡羁再外带上单非，以及顺道来接他的艾诺众人提前返回了意大利。

    至于婴儿冢的后续工作，应该不会有什么大问题了。

    ……

    意大利，永恒之城，罗马。

    最近这座历史古城显得不怎么太平，不仅是治安方面局势紧张，就连经济上也是动荡不安，整个欧洲的大部分黑白势力都有面临重新洗牌的危机，连政府都没办法插手其中。

    主宰者，就是意大利最大的黑手党，甚至于横贯欧洲的势力，夜宴，以及另一个可以相之匹敌但是素来不和、明争暗斗的欧洲黑帮，迦迪门。

    而司浅旭也明白了夜宴BOSS，即是干爹卫盟派艾诺来接他的原因了。

    一出罗马国际机场，他们几个人就被夜宴的精英杀手团紧张地迎上了防弹汽车，由不下十辆车的车队护送离开。

    司浅旭大惑不解，领头的人也不知道怎么解释比较好，干脆就直接道是BOSS的吩咐了。

    然后，行至一段较为偏僻的高速公路上，他们就遭遇了迦迪门的伏击，子弹打在防弹汽车上的火力密集到几乎要将车的外壳击成碎片。

    “3号4号车超前，护住左翼和右翼，7号9号车截断敌人的火力！”

    明显不是第一次遇到这种事情了，精英杀手团的副团长指挥得精确而镇定，回头抱歉地看了看司浅旭，“旭少爷，您不用担心，请相信我们。”

    “就交给你了，鲁奈。”卫家三少很是从容地点了点头，拿出了随身的手枪以备万一，同时给百里梦鄢，亡羁和单非使了一个眼色，不到万不得已，司浅旭并不希望他们插手。

    三人蹙了蹙眉头，还是应下了。

    “砰！！！”

    左翼的汽车被敌人故意全力撞上，整个车身都飞了出去。

    防守出了空隙，精英杀手副团长鲁奈更加谨慎，司机猛然一打方向盘，侧滑出去，躲开了对方的再次一撞，却擦上了高速公路上的栏杆，猛然刹了车。

    电光石火之间，整个车队都停了下来。

    鲁奈咒骂一声。

    枪声连绵成片，防弹玻璃在火力集中的高压之下猛然碎裂了一块，即使是亡羁手急眼快地张开了结界，一颗子弹还是冲司浅旭射了过去，千钧一发之际，被百里梦鄢一把按倒在车座之上！

    车内动荡，饶是鲁奈也忍不住暴怒地吼了一声，单非和亡羁脸色难看。

    百里梦鄢神色严峻地抱紧司浅旭，凤眼之中风雪狂暴，背部被子弹轻微擦过，掠起一抹血痕。

    卫家三少主按捺住他，见后面艾诺所在的车已经被多辆敌车围困住了，他从中国带回来的数十人正在和对方火拼。

    “鲁奈，你带的人有足够反击的能力吗？”他问同样有些紧张的副团长。

    “有是有，不过BOSS下的命令是让少爷您平安抵达……”

    对方话还没有说完，司浅旭就拿过了他的无线电，神色凛然得可怕：“4号车掉转，空开右翼，回援，1号、5号、10号车行动，毁了敌人全部的狙击手，艾诺，让你的人全员反击，其余人原地防守，随时支援！”

    敢动他的人，就不要怪他也发火了！

    ……

    夜宴，总部大楼，顶层，惟一的办公室，精明强干的秘书匆匆入内。

    “BOSS，旭少爷已经快要到了。”他报告道，神色有点兴奋的样子。

    “路上还顺利吗？”卫盟抬起头来，问道。

    “有遭到很强烈的埋伏，但是被全员击杀了！”

    “哦？”他是让鲁奈安全带司浅旭他们回来而已吧？

    看出了自家老大的疑问，秘书立刻道：“据说是旭少爷指挥反击的。”

    啧啧啧啧，枪法顶尖的旭少爷一贯温和亲切，没想到也有这么心狠手辣的一面啊啊啊！真不愧是他的偶像啊啊啊！

    年近三十的秘书大人发花痴中~

    卫盟默了一下，了然。

    这几个月为了全面应付即将来临的全欧势力大洗牌，和猛打猛攻的迦迪门不同，夜宴采取了积蓄力量的全面保留措施，只防不攻，难得有一个反击而且还全胜了的消息，也难怪属下们如此兴奋了。

    “让池少爷和陌少爷两个人先回去，你下去吧！”

    “是，BOSS！”秘书立刻正色，恭敬退下了。

    卫盟却显得没那么高兴。

    司浅旭一贯温和，这次发飙恐怕是因为身边的什么人出事了吧，但愿不会有什么大问题。

    不过，比起这个，司浅旭恐怕会更头痛家里的那个人吧！

    ……

    意大利，罗马，卫家。

    难得发火的那位少主大人总算是到家了，在众夜宴成员的崇拜目光下风风火火地卷进了家里，让管家约瑟翰林D特律可联系夜宴治疗团照顾鲁奈手下伤了的人，自己带了百里梦鄢、亡羁和单非回了他的房间。

    尽管术士先生一再安慰他说伤口已经用灵力治疗过了，但是司浅旭还是亲自查看过了才放柔了一张紧绷的脸。

    亡羁提醒道：“浅旭，刚才那个管家好像有话想和你说。”不过司浅旭从头到尾没给他机会……

    话音未落，房门就被敲响了，紧接着是约瑟翰林D特律可的声音：“旭少爷，其他两位少爷也回来了，请您和鄢少爷，亡羁先生，还有单先生下去。”

    司浅旭应了一声，没歇口气就又下去了，看得刚刚去换了衣服的百里梦鄢心疼不已。

    楼下，正是卫君池卫君陌两兄弟。

    “大哥二哥。”司浅旭率先走了过去。

    剑眉朗目的卫君陌急忙围着他转了一圈，关切道：“老三，听说刚才情况很惊险啊，没事吧？”

    司浅旭摇头，示意自己很好。

    卫家大少看向后面的术士先生，“鲁奈说，梦鄢你受伤了，严重吗？”

    “我没事。”百里梦鄢也摇头，亡羁已经懒洋洋地打了个招呼，自己在旁边寻地方休息去了。

    介绍了单非之后，司浅旭忙不迭直入正题，问道：“大哥二哥，为什么这么急把我叫回来？是夜宴的问题吗？”

    看刚才的情况，就知道现在的局势又多么剑拔弩张了。

    “不，跟这个没有关系。”卫君池道，回头去看管家，“约瑟翰林，托赛罗先生还没有到吗？”

    “那我出去看看，池少爷。”

    司浅旭大惑不解，“大哥，到底怎么了？”

    卫君池和卫君陌的神色都有一些古怪，后者道：“大家都先坐下吧，老三，等一下你自己看看就知道了。”他可真的不知道应该怎么解释比较好了。

    卫家三少百思不得其解，只好依言坐下，等那个什么托赛罗先生过来了。

    片刻之后，约瑟翰林D特律可管家回来了，背后跟着一个男人。

    司浅旭下意识地掉转头看去，却在看清楚的瞬间，脸色大变，摔了手中正捧着的杯子。

    除了管家，卫君池和卫君陌之外，其余在场的人都猛然怔住了。

    月西隐……

    是你吗？父亲……

    不，他不是月西隐！

    来者，是一个年轻的东方男人，二十四五岁的模样，打扮利落而干练，一双长靴包裹住了纤瘦修长的小腿，穿着黑色及至膝盖的长风衣，内衬高领同色毛衣，长长的衣摆在行走之间带起一片室外冬日的寒风，翩然至了众人面前。

    那打扮，和司浅旭何其相似！？

    更让人不可思议的是，他那张在场的人都无比熟悉的容颜！

    那长长的睫毛之下，是一双黑色的瞳仁，在光线的照耀下折射出了璀璨耀眼的光芒，闪烁着温和而倔强的神色，小巧的鼻子，粉色的薄唇，柔和的轮廓，浅褐色的短发柔顺地垂落到了肩膀之上，衬托着那灵静出色而又内敛的容颜，看起来格外的赏心悦目。

    他走到了距离众人三米外的地方，微微勾着唇角，低头，直视他们。

    而那个从容不迫的模样，简直就和司浅旭分毫不差！！！

    


正文 第一卷：双生（31）

    


    那个男人略微低下头看着沙发上的众人，正想说些什么，却在目光触及到司浅旭的时候，整个人浑然一震。

    黑色璀璨的双眸失去了温和的笑意，变得狂暴而迷乱，带着夏日暴风雨来临之时的风云变幻，其中无数的情绪如同翻滚不休的乌云一般，霎时间席卷了一切，覆没了天地。

    太复杂了，复杂到甚至分辨不清那是惊讶还是惑乱。

    没有人知道他在想什么，这个男人似乎在克制自己，不到片刻就恢复了原本笑颜温和的模样，但是抿了抿唇，还是没有开口说什么。

    司浅旭看着这个面容灵静得和自己一模一样的人，饶是他再怎么镇定，也半天才缓神过来，禁不住站起了身，略有所思地看着对方。

    当初在市看见月西隐的时候没有多想，只是单纯地觉得两个人相像而已，经过那次的亲生父子相认事件之后，现在又冒多了一个出来，他真的不知道该做什么反应了。

    百里梦鄢盯着就像是复制体一样酷似无比的他们，丹凤双眼微微上挑。

    角落沙发里，一衣水红的花妖男子眸色暗沉，唇边的笑也有几分凝滞。

    单非下意识地去揉了揉一双大眼睛，以确定自己是不是出现了幻觉。

    这……

    这到底是怎么回事？

    片刻后，见大家都恢复了常态，卫君池适时开口，起身站到司浅旭和那个男人之间，颇有些头疼地介绍道：“这位是托赛罗*埃尔克里斯先生，法国籍华裔。托赛罗先生，这是我的弟弟，旭。”

    司浅旭动了动眉头，自家大哥直接唤他的名字而不是姓氏，看来他们相处得不错……

    不过，埃尔克里斯并不是这个东方人的真实姓氏吧？

    被称作是托赛罗的男人不着痕迹地上下打量着年轻的历史研究者，礼貌地伸出手，似乎并不会中文，所以只是用带着法国腔调的英语道：“初次见面，以后还请你多多指教了。”

    尾音落下，意味深长。

    “嗯，多多指教。”司浅旭随意地握了握手，对方肌肤那带着冬日温度的冰冷让他感觉很不适。

    这个时候卫君陌轻轻地用中文解释道：“老三，前几天迦迪门的人在罗马市区一家爸爸午餐时去的餐馆里放了炸弹，这位托赛罗先生刚好是那里的客人，无意之中发现了那个炸弹，才没有出事，爸爸当时看到他的时候还差点把他认作是你了。”

    不得不说，真是太像了，即使他们一起生活了十几年，都不太认得出来谁是谁。

    司浅旭心下也忍不住认同，是啊，看起来就和照镜子似的。

    他们说话之时，先前离开了一小会儿的管家约瑟翰林D特律可出现了，站在一旁，将一份文件状的东西递了过去，道：“旭少爷，BOSS让你和埃尔克里斯先生看看这个。”

    被提到的两个人同时回头看他，动作和频率相似得简直不可思议。

    托赛罗没有伸手，显然是让司浅旭先看。

    年轻的历史研究者扫视了一眼，便知道这是什么了。

    亲子鉴定。

    两个多月以前，他和月西隐还曾经做过这个。

    既然干爹让他看，那么结果就是不言而喻了。

    托赛罗似乎也是早有所料，见卫家三少主没有动手的意思，便自行拿过来随意地翻了一翻，就递回给了约瑟翰林，唇边笑意不减一分平静，一如另一个面容灵静的男人，无波无澜。

    “大哥，二哥，约瑟翰林，你们先离开一下，我想和这位埃尔克里斯先生谈一谈。”司浅旭道。

    卫君池和卫君陌对视了一眼，大概也明白了自家幺弟的意思，没说什么，就带着约瑟翰林管家离开了，偌大的客厅里只留下司浅旭，百里梦鄢，亡羁，单非以及那个托赛罗五个人了。

    气氛，一时间被沉默占据。

    司浅旭笔直地注视着托赛罗，视线变得有些冷然。

    对方也不避开，迎着他的目光，从容不迫。

    同样的灵静温和，同样的纤细高挑，同样的黑衣长靴，同样的波澜不惊，就犹如复制体一般的两个存在。

    良久。

    托赛罗突然轻笑一声，语不惊人誓不休：“没想到，居然会再次见到哥哥你啊……”

    尾音是略带讽刺的叹息。

    空气一滞。

    司浅旭眼帘微动，沉声问：“你到底是什么人？”

    “呵呵，当然是和哥哥一样，”他眯了眯眼睛，黑色的瞳仁一瞬间带着幽深不可估测的笑意，话语轻柔无比：“不是人了……”

    话音未落，他的四周猛然席卷起一阵旋风，那浅褐色的直发就疯长卷曲起来，和双瞳一起变幻颜色，释放开的气息也开始变化！！

    仅仅只是一刹那，风停了。

    长长的卷曲紫红色从躁动的飞扬之中平静下来，徐徐铺落下来，垂至了腰间，瞳仁也变幻成了艳丽的紫红色，跳跃着璀璨的色泽，托赛罗唇边的弧度弯得诡谧，手心向上，一支秋水仙花在他手中绽放。

    手腕斜上一挡，柔软的花梗竟然可以挡下那朝他劈来的墨绿折扇。

    花妖男子看着他的侧脸，七彩琉璃眸中带着一分警惕，一分惊疑，那因急速移动而翻飞起来的墨色发丝如同春日细雨一般细细碎碎纷纷扬扬地垂落了下去。

    年轻的术士已然站在了司浅旭面前，手掌化作了一道冰棱，以随时防守的姿态立着，盯向他的目光比那冰棱更冷，更凛冽无情。

    娃娃脸的阴阳师手中布满金色咒印的银剑在在突然变化的男人背后严阵以待。

    明明处在劣势，托赛罗却是面不改色，眼神平稳，始终不离开那个和他有着同样的容颜的卫家三少，发与瞳的颜色艳丽得令人惊心。

    半妖。

    他是一个半妖。

    就和司浅旭一样。

    这是所有人此刻心中所能想到的事情。

    年轻的历史研究者几乎晃了神。

    托赛罗这个模样，让他想起了那个总是遗忘、总是一身沉静的秋水仙妖男子，他的父亲，月西隐。

    无论是司浅旭还是月西隐，他都相似得让人几乎不敢直视。

    托赛罗似乎并没有动手的意思，轻移花梗推开亡羁的折扇，任那手中紫红的瓣叶化成飞灰霎时湮灭，眸色略沉，语气中一分讥讽，“哥哥，根本就不知道我的存在吧……”

    “我没有弟弟。”司浅旭道。

    这一点他没有撒谎。不管是他有记忆以来的生活，还是当初恢复记忆的父亲月西隐，以及在星六坠中隐藏了十八年后得偿心愿见到丈夫后去投抬的母亲司夙岚，都没有记得或者说过有一个被称作是他的弟弟的人的存在。

    那分讥讽，变成了自嘲，托赛罗顿了一顿，才开口，却是微微侧头而对着另外三人道：“我想单独谈谈，请你们离开好吗？”

    百里梦鄢凤眸之中寒意更深，手掌的冰棱已经结成了厚厚的一层长刃。

    男人嗤笑一声，“放心，我不是一个杀了他之后再被你们杀了的蠢才。”

    转头，年轻的术士还是决定让自家爱人自己选择。

    略沉吟了一下，司浅旭点了点头，说到底，对方并没有动手的意思。

    百里梦鄢不甚安心地把自己的护海神坠给了他，才和亡羁、单非一起离开，将这个空间留给两人。

    “啧啧，看到哥哥你这么幸福，我还真是……嫉妒了呢！”纤细的指从那紫红卷曲的发上划过，男人笑着说道，口气之中却没有半分妒意。

    “现在，你该说说你到底是什么人了吧！”司浅旭目光骤冷，如电一般逼视着对方。

    托赛罗嘴角的弧度渐大，旋身在沙发上坐下，飞扬的衣摆和紫发硬生生让他带出了和原本不同的气质，依旧干练利落，却少了一分温和，多了一分冰冷，一分狂放，一分刚毅，一分犀利，内敛的灵静容颜顿时艳光大放。

    也由此，才可以清清楚楚地辨识出两个人之间的差别。

    他嗤嗤笑道：“哥哥不知道也难怪了，毕竟，就连生我们下来的那个女人都不知道有我托赛罗*埃尔克里斯这个人的存在呢！”

    “你……什么意思？”司浅旭居高临下看着他，大惑不解。

    什么叫做连司夙岚都不知道？

    托赛罗却是突然转了另一个更加劲爆的话题：“土耳其伊斯坦布尔的婴儿冢，哥哥你去过了吧？”疑问的句式，肯定的语气。

    年轻的历史研究者却是脸色一变。

    他怎么知道？！

    这次男人没有卖关子了，反而自动解释道：“你们几个人的身上都带着那里的死气。”

    那些死去了的数以百计的婴儿的气息啊……

    铺天盖地的骨骸，森森的阴冷，令人作呕的腐臭与血腥，被愚昧和无知蒙蔽了的人心，婴儿凄厉尖锐的啼哭，刚诞生在这个世界上就被迫要离开的新生儿……

    那么浓那么绝望的死亡的气息啊，怎么会察觉不出来呢？

    托赛罗笑得森然，紫红色的眸子中开始肆虐起狂烈的风暴，翻涌不息，变幻无穷，是不甘，是仇恨，是愤怒，还有……悲哀，隐藏得最深的悲哀。

    惊疑不定的司浅旭顾不得对方的失常，因为他想到了另一个至关重要的问题，脸色一变，道：“你怎么知道婴儿冢的存在？！？！”

    “哥哥不知道么？”托赛罗平静了下来，反问，随即动了动眉头，像是想起了什么，反应过来时语出惊人：“哦，对了，那时候的你怎么会记得，我们是在那里出生的呢。”

    给读者的话:

    考完了~可惜明天才能放假~

    

正文 第一卷：双生（32）



    “你说什么？！？！”饶是镇定如司浅旭，听到这句话时都险些忍不住跳脚而起，不过即使他没有失态，脸色也都已经大变了。

    托赛罗吃吃地笑着，似乎很欣赏对方这种大惊失色的反应，灵静的容颜上露出了愉悦的表情，说：“看来，哥哥对于自己的过去还真是一无所知呢！”

    司浅旭一时间说不出话来，只是目光如炬地盯着那张年轻的和他一模一样却带着张狂的面容。

    他的确是一无所知。

    甚至关于作为通灵师的母亲，司夙岚的印象都是模糊的。

    “二十四年前，我们的妈妈就住在婴儿冢附近的那个城镇，”托赛罗笑了一会儿，方才停下来，解释刚才那一句话的意思，“而我们，就是在那里出生的。”

    年轻的历史研究者突然感觉到一股不祥的预感。

    “如你所知的，我们是双生子，你比我要早一点出生。不过，这对很多人来说是喜庆的事情，在那个城镇里却被视为了禁忌，这个哥哥应该已经调查到了吧！”

    被视为被上帝遗弃、被命运之神诅咒的双生之子啊……

    被视为禁忌的灾难的存在啊……

    “当时，妈妈因为难产所以昏过去了，她根本不知道自己生了两个孩子。”托赛罗笑着，紫红色的瞳仁却渗透出了凛冽的冰冷。

    猛地！

    他抬起头，直勾勾地瞪着司浅旭，“呵，哥哥，本来被扔进婴儿冢的人是你才对的！”

    语气温和轻柔得令人不寒而栗！

    年轻的历史研究者双拳一紧。

    “但是，”他纤细的指绞着那卷曲的紫红长发，他笔直的视线和声音中透出的甜腻让人窒息，随即却徒然激烈起来，有一分难以压抑的疯狂：“就因为我这副鬼样子！所以被扔进婴儿冢祭祀的人变成了我！是我！！是我！！！”

    “埃尔克里斯！”司浅旭叫了一声他的名字，唤回对方的一丝神智。

    他的神色无比复杂，正在竭力地保持沉稳：“你为什么会知道这些的？”

    就算这些都是真的，那么当年的托赛罗也是一个婴儿而已啊，为什么会了解得一清二楚？

    谁知，就这么一句话，却勾起了对方的无上怒气。

    “你没看到吗？我是怪物啊！！！”托赛罗揪下一缕长发，双瞳紧缩成针，艳丽的紫红色散发出骇人的光芒，可怖如地狱罗刹。

    “你不是……”司浅旭下意识反驳。

    “哥哥你懂什么？！”他的声音歇斯底里，“我这样人不人妖不妖的不是怪物是什么？！”

    “埃尔克里斯……”

    “一出生的我就有记忆，就可以听得懂他们的声音，这样的我不是怪物吗？！？！”

    司浅旭哑口无言。

    半妖，是怪物么……

    托赛罗逼近他，灵静的容颜被疯狂占据，嗓音却在瞬间变回原本温和轻柔的样子，显得更加诡异可怕，他带着冬日的温度的冰冷的手贴上了男人的脸颊，滑腻如盘绕的蛇，他轻轻开口，气息中都带着冰冷的味道：“我这个样子，难道哥哥，不怕么？”

    最温柔如水的话语，最深切晦涩的悲哀。

    司浅旭不由自主地停顿了下来，没有躲开，心口，泛起一抹压制不住的苦涩。

    托赛罗这个样子，会让他回想起某个永远那么淡漠冰冷的男人，拥有极阳之血的他，在那些被排斥被厌恶的岁月里，会不会也像眼前的他一样，带着那么浓那么哀伤的痛苦和绝望？

    司浅旭仰头，直视他，在他微微愕然的神色中微笑，温和而纯粹：“怎么会怕呢？我们，都是一样的啊……”

    同样都是半妖，不同的是，他身上有月西隐的封印，而托赛罗，却真正拥有妖怪的血统。

    男人僵住，睫毛颤动着，有些狼狈地退开，但是神色慢慢褪去了那份歇斯底里，渐渐平静下来，扭头低啐了一声：“真是一个笨蛋……”

    听语气，更像是闹别扭的孩子。

    司浅旭失笑，不过很给面子的没有笑出声。

    也许是觉得他和百里梦鄢之间有些相似的经历，加上本身也是一个好相处的人，所以年轻的历史研究者一下子和托赛罗亲近了不少。

    过了一会儿，对话才继续。

    “那，你怎么会……在这里？”即使是半妖，被扔进了婴儿冢里，又怎么能逃得出来？

    “有一个异能力者路过，把我带走了。”他说得轻描淡写，随后神情又变得有些高深莫测，“当时陪在妈妈身边的是一个姓庞的男人，呵呵，他似乎巴不得我死呢，根本没有出声救我，反而立刻带着哥哥你和昏迷的妈妈走了。”

    庞？

    庞定昆？！

    司浅旭一惊，随即又不知是同情还是怎么样好了。

    庞定昆对司夙岚真可谓是用情至深啊，他恨父亲月西隐，自然对和后者相似的托赛罗憎恨入骨，所以见死不救，但是他大概也怕母亲司夙岚会伤心，于是留下了司浅旭的性命。

    可惜，在二十四年后，市异能力者连环凶杀事件里，庞定昆还是利用了司浅旭来威胁月西隐，几乎让父子俩双双送命。

    都说人生比戏剧更荒诞不经曲折离奇，看来果然不假啊！

    就在司浅旭冥思之时，托赛罗突然又扔下一个重磅炸弹：

    “哥哥知道吗？那个城镇，就在我们出生的第三天被泥石流埋没了,他们都认为是我们带来了灾难呢……”

    “！！！”司浅旭脸色再度大变。

    经他这么一提醒，年轻的历史研究者才想到之前调查的资料里，那个城镇覆没的时间的确是和他的生日相隔三天而已！

    片刻后。

    司浅旭长舒出一口气，黑色璀璨的双目里散发着从容的光彩，看着那张和自己几乎一个模子里刻出来似的面孔，轻笑出声：“埃尔克里斯，难道，你也相信那个双生之子的诅咒吗？”

    那个城镇是因为他和托赛罗的出生而覆灭的？！说出去不要笑掉人的大牙了！

    不知道为什么，在听到这句话的同时，托赛罗的表情变得很古怪，说不出是什么，令人难以捉摸。

    就在他们一时间双双沉默的时候，室外突然传来一声轰天巨响！！

    紧接着整个房子都颤了一颤，警报声刺耳地响了起来，仿佛要撕裂了人的耳膜似的尖锐。

    这是外敌袭击的警报声，司浅旭猛地站了起来，脸色严峻。

    托赛罗随着他疑惑地起身，一头卷曲紫红长发瞬间变回浅褐色直发，双瞳也恢复了刚入门的时候的黑色。

    比起司浅旭的严峻，他倒是显得平静而漠然的多了，事不关己的模样。

    离那声巨响不到三十秒的时间，客厅就闯入了一批人，领头的就是精英杀手团的副团长鲁奈！

    “旭少爷，有人带炸弹混进来了，您这里没出事吧？”虽然急切，但是鲁奈还是很镇定。

    “我没事，大哥二哥和梦鄢他们呢？”

    “池少爷怕BOSS那里也会出事，已经带人去了总部，陌少爷和鄢少爷在处理刚才的爆炸。”

    “鲁奈，留下一部分人保护埃尔克里斯先生，其他人带我去二哥那里！”司浅旭不容置疑地下达了命令，鲁奈立刻执行，分出一半人保护那个和自家三少主一模一样的人，而自己则是领头带着司浅旭离开客厅。

    从头到尾，托赛罗都都一言不发的，任他们安排。

    ……

    现场，看起来格外混乱，但是处理得井然有序。

    正好治疗团刚才被司浅旭叫过来为鲁奈的手下包扎疗伤了，艾诺的人也没有走，替卫君陌省下了大部分的时间。

    爆炸是发生在大门口那里，整个大门被炸成一块一块的，地面还有一个大坑，而离得比较近的人都多多少少受了伤，卫家四周有五家同样的花园式洋房作为夜宴得力属下的住所，兼起保护和对外监视作用，看来敌人应该是携带强力炸弹一路硬闯或者是混进来的了。

    医生保镖不停地来往穿梭，救人的救人，搜查的搜查。

    司浅旭来到这里的时候，看到的就是这样一副忙而不乱的景象。

    而百里梦鄢、亡羁和单非正打算往客厅里走，看到他之后就直接走了过来。

    “浅旭，你那里没出什么事儿吧？”年轻的术士急忙把他拉过来察看了一下。

    “没事，别担心。”卫家三少摇了摇头。

    亡羁的声音微微压低，雍容华贵的脸庞上略带忧心：“小鬼，套出那个托赛罗*埃尔克里斯是什么人了吗？”

    “他……真的是你弟弟吗？”娃娃脸的阴阳师有些不可思议地插了一句。

    司浅旭按了按额头，颇有几分伤脑筋的样子，苦笑道：“恐怕……会是真的了……”

    托赛罗刚才说的那些，他想，详细合理得由不他不信吧！

    “你确定？”百里梦鄢显得有些不太认可。

    司浅旭想了想，只道：“之后再说，我要先帮二哥处理这里的事情，梦鄢，亡羁，你们和非非一起去休息一下吧！”

    夜宴的事情他们也的确插不上手。

    不过百里梦鄢坚持要跟在他身边，司浅旭只好让鲁奈派几个人送亡羁和单非先回去了。

    现场，依旧忙碌非常，爆炸后的硫磺味和血液的味道夹杂在一起，阴霾了罗马十二月的天空。

    司浅旭向卫君陌了解着情况的时候不经意一回头，看到那个和他一模一样的灵静男人站在远处，身边有几个夜宴的人。

    他微微仰头看向这边，黑色的风衣在风中飞扬如同折翅的蝶，飘飘摇摇，欲坠不坠。

    他的神色，比起百里梦鄢，更加淡漠，面对逝去的生命，视若无睹。

    ……

    给读者的话:

    放假了放假了放假了~~

    

正文 第一卷：双生（33）

    

    托赛罗*埃尔克里斯，法国籍华裔，自小由一个法国人抚养长大，目前的工作为画家，但是其作品从来不再公共场合展览，所以在艺术界并没有名气。

    意大利，罗马，卫家，司浅旭的房间。

    看着手里的资料，年轻的历史研究者提炼出了几个重点，微微蹙眉沉思起来。

    从夜宴的调查来看，这个托赛罗*埃尔克里斯并没有不妥之处，这样深入简出，也的确符合他半妖的身份。

    夜宴BOSS卫盟私下替他们做的亲子鉴定也不是假的。

    从今天两个人单独的交谈来看，托赛罗性格乖张善变，恐怕这也和他小时候的经历有关吧！

    如果他说的都是真的话，那么……

    面容灵静的男人忍不住按了按眉心。

    那么，作为哥哥的他欠了托赛罗的，就不止一点而已了。

    而且，托赛罗，会恨他吗？

    正在头疼之时，去阳台打电话的百里梦鄢回来了，漂亮秀气的容颜上带着一分明显的烦忧。

    “怎么了？”年轻灵静的男人有些奇怪地问道。

    术士先生答道：“千慕不知道从哪里听到了今天我们被袭击的事情，跟我说要从保加利亚过来看看单非安不安全。”

    “什么？！”司浅旭显得颇不赞同，“罗马机场已经戒严了，他过不来的，而且现在局势那么紧张，千慕一个人出现在罗马的话太危险了！”

    “我劝了，但是千慕不听，直接关机了。”

    那个温雅的男人只有在面对单非的事情的时候，才会这样失了分寸。

    “那……要不要跟非非说一下？”

    百里梦鄢坐了下来，恢复了一脸淡漠，撇了撇嘴，“我怕单非一听到消息之后就跑了。”

    司浅旭继续头疼。

    “浅旭，那个托赛罗，你真的觉得他是你弟弟？”百里梦鄢侧头看他，换了一个话题。

    那个男人顶着一张和司浅旭一模一样的脸，让零度冰焰大人很不爽加郁闷啊！

    “这个……”年轻的历史研究者想了想，整理了一下，把他和托赛罗之间的谈话一五一十地告诉了自家爱人。

    这么一来，连百里梦鄢也有些拿不准了，难道他们真的是一对双胞胎？！

    司浅旭沉吟着，“这件事我已经拜托干爹帮忙查一下了，既然有地点和时间，我想调查得应该比较简单。”

    只要知道他是不是在土耳其伊斯坦布尔附近出生的，那么事情的结果就不言而喻了。

    没想到只是去挖掘一个婴儿冢，就挖出一个双生弟弟出来，百里梦鄢也没有更好的办法了，只好静下心来等夜宴BOSS的调查结果了。

    ……

    福无双至，祸不单行，这边托赛罗的事情还没有解决，土耳其伊斯坦布尔婴儿冢那里又出事了！

    在司浅旭等人回到罗马的第二天，年轻的历史研究者的拍档Sculpture就急急忙忙地打了电话过来，说是婴儿冢这里出事了，让司浅旭赶紧回去看看，话还没有说完，那头就一阵尖锐的信号吵杂声，纷乱不到三秒，电话就被挂断了。

    司浅旭大感事情不妙，和其他人商量了一下，决定和百里梦鄢、亡羁以及单非立刻回去婴儿冢那边查看情况。

    ……

    但是，在罗马国际机场，他们却看到了一个意想不到的人。

    意大利的冬季温和多雨，五度都让人觉得过冷了。

    飘飘渺渺的细雨之中，那个男人穿过雨幕，放下了伞，站在机场大厅，遥遥地看着他们。

    他穿得很单薄，一件衬衫，套一件黑色外套，同色的坠链牛仔裤，隔着人群，他的神色如同烟雾一般，模糊而虚无。

    最先看到他的是司浅旭，他忍不住诧异了一下，脱口而出：“埃尔克里斯？！”

    众人一惊，纷纷回头。

    那个面容灵静衣着单薄的男人似乎弯了弯唇，举步朝他们走来，带起一片湿冷的气息。

    站定，略抬了抬眼帘。

    男人没有将其他人放在眼里，目光只注视着司浅旭。

    他说：“哥哥。”

    不同于昨天那种讽刺一般的语气，他的嗓音如此自然，像是他们本就是十几年来的兄弟似的。

    百里梦鄢蹙眉，单非费解，亡羁事不关己。

    倒是司浅旭有些受宠若惊，回了一句：“埃尔克……呃、托赛罗。”顿了顿，又问：“你怎么会在这里？”

    “卫君池先生说你打算离开罗马去办一些事情。”

    “是的。”

    “哥哥准备去婴儿冢那里吗？”语气有些古怪。

    “……没错。”

    “那么，哥哥，我也要去。”托赛罗直视着他，黑色璀璨的眸子熠熠生辉，闪烁着无比倔强坚持的神色，口气不容拒绝。

    “理由。”百里梦鄢冷冷开口道，丹凤双眼之中一片凛冽的寒意。

    “因为，”他轻轻地笑了起来，灵静内敛的容颜被生生带出一片艳丽惊人，“我想去看看，曾经的我差点就被拿去祭祀的地方，不可以么？”

    明明是那么温柔如水的嗓音，却不知为什么硬是让人禁不住打了一个寒颤，毛发悚立。

    ……

    给读者的话:

    今天4更……如果明天没有更新，那就是忘米有空，大家见谅……

   
正文 第一卷：双生（34）

    

    不管怎么样，最后托赛罗还是跟着他们坐上了夜宴的私人飞机，讨厌飞机的亡羁一如既往，在他们登机之后就自己一个人前往目的地了。

    土耳其，伊斯坦布尔。

    一行四人下了飞机后和亡羁会合，马不停蹄地驱车赶往了伊斯坦布尔附近婴儿冢所在的位置。

    在路上，他们风闻了两起莫明其妙的车祸事件，地点都在婴儿冢到达离它最近的那个度假小镇的路途上，让众人心头更是不安。

    下午，三点半，他们抵达了婴儿冢，将车停靠在了河岸边上，下车。

    挖掘时驻扎的营地还在那里，似乎和前两天没有什么差别。

    有一对男女看到了他们，飞快地奔了过来。

    其中那个男人面容英武，体格高大，另一个女人则是容颜艳丽，身材劲辣；

    而这正是古欧洲历史研究所里司浅旭的拍档妻Sculpture和他的妻子以及同事娜纱希！

    “旭……”他们跑了过来，Sculpture刚刚开口，眼神一转，就猛然顿住了，和娜纱希一起不可思议地看着司浅旭和托赛罗，加上前者又将自己的衣服拿给了衣着单薄的托赛罗穿上，一模一样的面容让两个人都弄不清楚谁是谁了。

    比自己的哥哥多了一双黑色手套的托赛罗退后了一步，微笑地朝他们示意他并不是他们要找的人。

    “这是……我弟弟托赛罗。”司浅旭迟疑了片刻，简短地介绍了一下。

    尽管不礼貌，Sculpture和娜纱希还是忍不住眉心一跳。

    也难怪了，在这个据说是埋葬被诅咒了的双生之子的婴儿冢出现了一对双胞胎，任是谁都会觉得有些毛骨悚然的。

    百里梦鄢没让他们继续纠缠这个问题，替司浅旭问道：“到底出了什么事情？”为什么这么十万火急地叫他们回来？

    提到这件事，Sculpture和娜纱希的脸色都变得有点难看。

    一行人现在才注意到，他们两个人的眼底都带着一圈重重的青紫色，仿佛很久没有休息了似的，营地外面也只有两三个挖掘工人，均都是一脸的疲惫，坐在那里摇摇欲坠地打瞌睡，听到司浅旭等人的对话也只是有气无力地招了招手，唯有看向托赛罗时微微露出些许的惊恐之意，却不是对着这个面容灵静的男人，而是一种对双生之子的惧意，让众人心下更加不妙。

    Sculpture似乎想要整理一下事情的前因后果，但是心思纷乱，只好放弃，干脆道：“旭，百里，亡羁，单非……托赛罗先生，你们都过来看看吧。”话落，他和娜纱希就带头踩着木桥过了河，攀上了那个两米高的斜坡，示意他们都上来。

    空气之中，飘荡着一股浓烈的幽香，让众人脸色各异。

    百里梦鄢环住了司浅旭的腰，纵身跃了上去，单非、亡羁和托赛罗跟上。

    随即，他们的神色就变了。

    入目之间，铺天盖地的花海。

    纯色无瑕的白。

    清艳肆意的姿态。

    浓郁魅惑的幽香。

    空旷平坦的平地上，满满的，漫天遍地的，茶靡花。

    层层叠叠的瓣叶，簇簇拥拥的花团，娇然绽放的绝美，几欲迷惑了人的心神。

    这花海，本来是美得令人窒息的，在此时此地，却诡异得让任不寒而栗，毛发尽立！

    茶靡花，被寓意为末路之美的茶靡花，盛放在四月到五月，是一年花季时期的最后一种花，它代表着花季的终结，是盛夏来临之前的繁华绝美，开到茶靡芳菲尽，所以，它亦是美得令人忧伤的一种花。

    可是，现在正是十二月，一年的尽头，他们离开不到两天，这绝美的花却在这里全部绽放，铺天盖地，如汹涌的海水一般淹没了人的视野！

    何其诡谲！？

    怨气。

    在那浓郁的幽香之中，徘徊着的是无数突如其来的怨气。

    明明是纯色无瑕的白，司浅旭却看出了几分难言的妖冶，极阴体质的他对这怨气更加敏感，禁不住握住了脖子上的星六坠，心下寒意一片。

    腰上一紧，身体更加贴近一个温热的胸膛，有一股暖流透过接触的肌肤涌了进来，流经全身。

    面容灵静的男人抬头看了看一脸担忧的爱人，心中寒意略减，微微弯唇，摇摇脑袋示意自己还好。

    托赛罗站在人群之后，黑色的瞳仁中的光芒被那一片肆意的白占据，表情有些难以言喻的古怪。

    唯有亡羁脸色平静，只是那漫不经心的浅笑之下，带着无法察觉的阴霾，衬托得那流光溢彩的七彩琉璃眸也变得灰蒙蒙的。

    单非沉不住气，问道：“Sculpture，娜纱希，这到底是怎么回事？”

    这么强的怨气，究竟怎么会突然冒出来的？！

    而且，在浓烈的花香掩盖之下，他们还感觉到了一丝若有若无的死气。

    

正文 第一卷：双生（35）

   

　　司浅旭心里一沉，立刻就想到了在来的路上风闻的两起车祸事件，轻声道：“如果我没有弄错的话，他们都出车祸了，两辆车的人，都是无一生还。
　　
    娜纱希有些悚然地看着那些茶靡花，抿了抿唇，微微迟缓地详细道：“旭你们不是昨天早上就离开了吗，然后没过多久土耳其政府就派了两个人和我们研究所的人一起来了，开始交涉，希望可以将这些婴儿的骨骸交给我们，但是土耳其政府的人说要考虑一下，先将骨骸交到当地政府里保管一段时间，所以我们就开墓清点，然后把那些婴儿的尸骨装好并且分批运走了。”

    这也是司浅旭离开之前交待的时候同意过可以移动的。

    Sculpture接了下去：“但是运到一半的时候，研究所的车很久没有回来，也联系不上了，我们一直等到下午六点多都没有消息，土耳其政府的那两个人放心不下，就开车出去找了，但是也和他们一样，没有回来，也没办法联系了。”

    司浅旭心里一沉，立刻就想到了在来的路上风闻的两起车祸事件，轻声道：“如果我没有弄错的话，他们都出车祸了，两辆车的人，都是无一生还。”

    “什么？！”Sculpture和娜纱希惊呼一声，脸色大变，好半天才冷静下来，只是眸子之中忧虑不安更甚了。

    “那之后又发生了什么事？”百里梦鄢继续问道，直觉的，他感觉这件事远远不如他们刚才说的那么简单。

    也许是被之前司浅旭说的车祸消息震得麻木了，提到后面的事情，他们两个人比原来镇定多了。

    “昨天晚上他们都没有回来，我们都以为那几个人是因为天黑了才没有回程，所以也没有太过担心。”Sculpture平复了片刻情绪，继续道，“半夜的时候，阿夫鸥听到婴儿冢那边好像有什么动静，怕有什么人来盗墓，所以就和格雷努说了一声，一个人过去看看了。”

    阿夫鸥，十个挖掘工人中的一个。

    他们干这行的什么稀奇古怪扑朔迷离的墓穴没有遇到过？所以一般胆子都很大，甚至敢在墓穴里打磕睡呢！

    但是听到这里，众人纷纷心头一跳。

    “大家白天都累了一天，格雷努也没有多留意，就随他去了，直到今天早上我们才发现阿夫鸥自出去之后就没有再回来了，而且，这些花就这么开了。”

    “他……去了哪里？”司浅旭问得有些艰难，黑色的瞳仁里波光闪动。

    娜纱希的眼眶一下子红了，Sculpture的声音也微微颤抖：“死了……”

    两个字，惊如一道晴天霹雳！

    尽管已经猜出了些许端倪，司浅旭眸子中光芒还是霎时间暗淡下去，身子一软，幸好被百里梦鄢撑住才没有摔下斜坡。

    “哥哥……”托赛罗也走上前去，戴着黑色手套的手隔绝了肌肤的凉度，握住了司浅旭渗出冷汗的手心，一副兄慈弟孝的情景。

    年轻的术士冷冰冰地瞪了他一眼，一把挥开男人的手。

    托赛罗并不以为意，依旧对着司浅旭一脸的担忧，让百里梦鄢看了更加气闷。

    “怎么死的？”一直没有出声的花妖男子突然开口，一衣水红在铺天盖地的无瑕的白中尤其突兀。

    Sculpture伤怀的神色之中带着几分惊惧：“是死在婴儿冢里的……看样子，应该是吓死……”

    吓死……

    一个大活人，他们一直合作着的同伴，被吓死了……？

    司浅旭定了定心神，问道：“警察呢？没有报警吗？”

    “有，”娜纱希道，“我联系了你和土耳其警方，但是直到现在，他们都没有到，甚至连信号都没有了。”

    司浅旭等人立刻拿出手机一看，果然，一格信号都反常的没有了。

    年轻的历史研究者对视了一眼。

    这个情景，让他们想到了当初第一次相遇时两人被围困在多格尔城堡里的情况。

    “因为研究所和土耳其政府派来的人都没有回来，所以我们也不敢随便开车出去找警方，就一直等到你们出现了。”Sculpture道。

    “尸体呢？还在婴儿冢里面？”百里梦鄢朝那个面容英武的男人看去。

    “嗯。”他们都没敢破坏现场。

    “我去看看。”术士先生道。

    司浅旭仰头看他，黑色的眸子中恢复了原本温和而倔强的光芒。

    百里梦鄢自然拗不过他，叹了一口气，只好改口：“我和浅旭过去，你们呢？”

    单非和亡羁不用说，自然会去的，Sculpture和娜纱希虽然有些害怕，但是犹豫了一下，毕竟他们几个人感觉都很可靠，所以还是打算跟着他们了。

    

正文 第一卷：双生（36）

  

　　惟有托赛罗蹙着眉，不想挪步的样子。
　　
　　他看着司浅旭，瞳仁中的光彩闪烁得厉害：“哥哥，我怕……”

    怕会控制不住自己，下手毁了这个令人恶心的坟冢……

    年轻的历史研究者怎么会读不懂他的眼神，立刻道：“托赛罗，你留在这里。”

    这里曾经差一点就将这个和他有着一模一样的容颜的男人扔进去祭祀，后者来的时候说要看看婴儿冢时司浅旭就担心这个了。

    托赛罗很是乖巧地应允了，仿佛之前两人单独交谈时他的乖张善变狂戾都是错觉一般。

    铺天盖地的茶靡花，甚至淹没了原本开拓的小径，一行六人只能涉花而去。

    走入那花海之中，浓香更甚，争先恐后地钻入了人的鼻孔里，只是，再美好的花香，却也因为那死亡的阴影而变得诡异起来，让人丝毫感觉不到愉悦。

    柔嫩的花瓣隔着衣料拂在身上，不知道是不是心理作用，竟可以听到那悉悉索索的细微的响声，想像到白色的汁液沾在衣服上的样子。

    偶尔大风刮过，瓣叶满天纷纷扬扬，带起一片绝美的风华。

    若不是此时此地情景不对，这一定是一副繁华盛丽的画卷。

    短短的几十米路，第一次让司浅旭感到这路程是那么的远。

    这空旷的平地之上遍地都是茶靡花，只有那婴儿冢里却是诡谧的一朵都没有。

    半径五六米的深坑之中，那个厚石板建成的坟冢孤零零地屹立在那里。

    就好像是……被无数不合时节绽放的茶靡花簇拥着的孤岛。

    死气。

    靠近了，才能够感觉到那被花香掩盖了的死亡的气息。

    亡羁适时地站在了司浅旭后面，百里梦鄢走到了深坑旁边，低头向下看去。

    目光略微一闪，他神色是一如既往的一片淡漠冰冷。

    没有出声，就是没有什么危险。

    Sculpture和娜纱希没有动，司浅旭看了看爱人，也和亡羁、单非一起走了过去，随即向下一望。

    婴儿冢的石门已经被打开了，用专业透明塑料袋密封起来的婴儿骨骸摆放了一地，森森的白，和那茶靡花交映在一起，触目惊心。

    就在他们站立的地方下面，有一具刚死去不久的成年男人的尸体。

    他惊恐万状地瞪大了眼睛，瞳孔涣散，熟悉的面容仰头面对着他们，一看之下霎时间令人心跳猛然加速。

    司浅旭禁不住倒退了一步，随后被百里梦鄢担忧地握紧了他的手。

    十指相扣，指掌之间的温度让人心安。

    单非看了看他站着的位置旁边的两道滑痕，比较了一下尸体的方向位置，道：“阿夫鸥应该是看了婴儿冢之后没发现什么，就打算回去了，但是转头的时候大概看到了什么，摔了下去。”

    说完后目光转向了百里梦鄢。

    他点了点头，表示自己观察后也是得到了相同的看法。

    “我下去检查一下尸体，梦鄢你呢？”单非问道。

    司浅旭松开了他的手，意思很明显。

    百里梦鄢没说什么，和单非一起避开骨骸和尸体跃了下去，俯身检查起来。

    “别担心，梦鄢和非非以前也经常在警方那里帮忙。”面容灵静的历史研究者解释了一下，让Sculpture和娜纱希不用担心案发现场会被破坏。

    长及腰际的墨色的发，七彩琉璃般流光溢彩的眸子，眉眼间化不去的风流逶迤，淡色如水的唇，含着一抹漫不经心的笑容，微带一分桀骜不驯，更多的是慵懒，古典美的气质，如同是丹青画中走出的王侯将相，一衣水红雍容华贵的花妖男子回头，目光越过那纯色无瑕的茶靡花，扫向斜坡边上那个黑衣黑靴的面容灵静的男人。

    小巧的鼻子，粉色的薄唇，柔和的轮廓，浅褐色的短发柔顺地垂落到了肩膀之上。

    同样的灵静温和，同样的纤细高挑，同样的黑衣长靴，同样的波澜不惊，和司浅旭就犹如复制体一般的两个存在。

    明明黑白分明的色泽，却让那人的神色变得神秘而模糊。

    风过。

    花舞。

    叶扬。

    他伸出手，轻轻接下一片纯白色的茶靡花瓣，在黑色手套下映衬得更加无瑕。

    托赛罗有所感应一般抬起头来，笔直迎上他的视线，微笑。

    那笑容，清艳如漫天遍地绽放的茶靡花，如斯绝美。

  

正文 第一卷：双生（37）

    

    婴儿冢里。

    百里梦鄢和单非正低头检查着阿夫鸥的尸体。

    花妖男子收回了和托赛罗对视的目光，显得略有所思。

    Sculpture和娜纱希犹豫了一阵子，还是靠了过来，看着婴儿冢中两个人的忙碌。

    司浅旭神色凝重，脑子里飞快地运转着，整理最近接二连三发生的事情。

    夜宴和迦迪门，婴儿冢和双生之子的诅咒，阿夫鸥和茶靡花，他和孪生弟弟托赛罗。

    这些事情之间，有什么关联么？

    抑或，只是凑巧发生在一起了？

    下面，年轻的术士和阴阳师脱下了大概是随身携带的透明手套，显示已经验尸完毕了。

    百里梦鄢略微仰头对他们道：“死亡时间应该是今天凌晨一点左右，距离现在大约十五小时，身上只有摔下来的淤伤，这里也没有留下其他痕迹，排除了曾经打斗过的可能，照我和单非看来，的确是吓死后才摔下来的。”

    在Sculpture和娜纱希听来是一个意思，在司浅旭和亡羁听来却是另外一个意思。

    没有任何痕迹，就是指并没有什么怨鬼索命妖怪缠身或者是被什么特殊生物害死的之类的，他仅仅是被吓死而已。

    当然，不排除他是看到那些东西才被吓死的可能性。

    “阿夫鸥到底看到了什么？”娜纱希呢喃着，微微瑟缩。

    什么东西，恐怖到能让一个专门挖掘坟冢见惯稀奇古怪的工人吓死？

    但是，没有人能够回答。

    “梦鄢，我要进婴儿冢里面看看。”司浅旭道，然后跳了下去。

    术士先生急忙伸手一揽，将人半抱住，缓了冲力，惟恐他一个不小心扭伤了脚。

    亡羁朝天翻了一个白眼，他家阿鄢也未免太小心了吧，浅旭小鬼又不是瓷娃娃，他可是堂堂夜宴三少主啊~~！

    单非看着他们，不知道想起了什么，下意识地去触碰左手上似泪似玉的傀儡珠，大大的神采飞扬的眼睛中带着一瞬那的黯然。

    司浅旭看了看深坑一角码放得整整齐齐的森森白骨，突然想到了一个问题，于是乎问道：“Sculpture，娜纱希，清点出来的婴儿骸骨一共有多少具？”

    Sculpture道：“碎的那些还不清楚，不过完整的就有三百三十三具。”

    话音刚落，在场的人都觉得背后一阵阴风四吹。

    除了拱顶之外，这个婴儿冢的长宽高，都是三百三十三厘米，惊人而毛骨悚然的巧合！

    娜纱希搓了搓手背，忍不住打了一个冷战。

    她和Sculpture搞了这么多年的历史研究，还没有见过这么诡异的事情呢！

    司浅旭没有再纠缠这个话题，只是随手拿起置放在旁边的一个手电筒，朝那个厚石板构建而成的坟冢走去。

    百里梦鄢和单非随即跟上。

    婴儿冢的石门因为之前要搬运骸骨的原因所以大开着，但是里面还是很暗。

    弯腰穿过只有成年人一半身高左右的石门，被清干净骨骸的婴儿冢里面显得空旷多了。

    四方行拱顶的设计，四壁空荡荡的模样，让这里看起来更像是一个囚禁犯人的密室，或者说，牢狱。

    看了一眼，司浅旭就明白Sculpture ，娜纱希和一众挖掘工人为什么这么累了。

    他们清理得很细致，一天之内，堆满婴儿骸骨的坟冢里除了灰尘几乎就没剩什么东西了。

    地面上，依旧是那不知道凝固了多少年的血液，铺陈洒落成了厚厚的一层，凝结成了坚硬的暗红色，踩上去是一如既往的让人头皮发麻。

    知道外面的人看不到这里的情况，百里梦鄢手心燃起一道火焰，照亮了四周，以方便不能在暗中视物的司浅旭。

    “那些怨气，怎么好像不是从这里发出来的？”单非大惑不解地道，明明很低的声音，却在这个不大的空间里形成了小小的回响，听起来格外的诡谧，令人不禁毛发尽立，心底发凉。

    “也不是那堆骸骨的。”一脸淡漠丝毫没被这诡异影响到的百里梦鄢补充道。

    面容灵静的历史研究者搓了搓自己的鸡皮疙瘩，才转移注意力，望向他们，开口：“那是怎么回事？难道是阿夫鸥的怨气么？”

    “不可能。”单非反驳，一双大眼睛在火光的映衬之下显得亮晶晶的，里面盈满了专注的神色，“这么强烈的怨气，不是一天两天就能够形成的，而且阿夫鸥并不是死得惨绝人寰，通常都不会有这样的怨气。”

    “那为什么不把他的魂魄叫来，问问他是被什么东西吓死的？”司浅旭记得，在多格尔城堡里易诶玛咯教授离奇死亡的时候百里梦鄢曾经这么做过，但是当时因为半吸血鬼使用九九转生阵的关系，所以没有成功。

    百里梦鄢蹙眉：“阿夫鸥的魂魄已经被管辖这里的阴差带走了。”

    真是的，明明还不到二十四小时，怎么平时就不见他们做事这么有效率！

    司浅旭不语，继续查看婴儿冢内部会不会留下什么一些关于这件事的蛛丝马迹。

    火焰的映衬下，这里的一切一览无余，可是，似乎并没有什么不妥的……

    突然，年轻的历史研究者目光一凝，快步走向其中一面墙，仔细看去。

  

正文 第一卷：双生（38）

   

　　在厚石板墙壁的正中心位置，竟然有着一个形状奇怪的凹洞，应该是因为之前那次进来的时候墙壁被众多骨骸掩盖，加上光线昏暗，所以他才没有发现的。
　　
    “怎么了？”

    正在小声讨论能不能让熟识的黑白无常和管辖这里的阴差沟通一下（= =）的单非和百里梦鄢注意到了他的动作，靠近的同时问道。

    “这里，”司浅旭指了指那个凹洞，“原来是不是应该有什么东西镶嵌在这里的？”

    两人闻言，便定睛一看。

    那是一个玉佩形状的凹洞，又有些像是中国结，但是不是开凿出来的，看起来更像是将这样东西直接按下去让它镶嵌在那里的，并不会很深，这说明这个东西本身就很薄，或者是镶嵌得并不深。

    不过不管怎么说，在厚石板上不借助任何工具就按出这么一个凹洞，怎么看都不是普通人能够做到的吧？！

    异能力者的话，倒是有可能。

    “根据腐蚀程度和年代来看，这个凹洞应该是在婴儿冢建成的时候就形成了，而且从暴露在空气中的程度看来，镶嵌在这里的东西应该刚拿走没多久才对。”司浅旭分析道。

    异能力者兼文物年代鉴定专家的百里梦鄢和单非点头同意。

    没办法，谁让他们平时接触一些精怪是由一些年代久远的东西幻化而来的，不掌握的话，一旦拿不准对方的道行吃亏的是自己啊~

    “可是这和阿夫鸥的死有什么关系呢？”娃娃脸的阴阳师不解地问道。

    司浅旭愣了一下，随即才道：“大概……没有吧，我只是觉得……对它有一种，唔，似乎很熟悉的感觉。”

    难道，是因为托赛罗来过这里，因为双生之子的默契，所以他被潜默化了？

    不过接下来术士先生的话就推翻了他的猜测：“我也有这种感觉。”

    很熟悉……

    不过不是因为曾经见过，而是更像是某种力量的共鸣……

    但是，是什么呢？

    残留下来的力量太微弱了，他一时间也想不起来。

    说完，司浅旭和单非都是一脸惊讶。

    “怎么会这样？！”

    “我怎么会知道？”零度冰焰大人颇不负责任，淡漠道。

    司浅旭：“……”

    单非：“……”

    “算了，等一下我们出去问问Sculpture和娜纱希吧！”

    又察看了几圈，实在没有发现其他什么线索了，众人才前后出了这个坟冢。

    我恨……

    我恨啊……

    我好恨啊……

    又是这个声音！！

    走在最后正准备穿过石门的司浅旭猛然一个激灵，一时惊惧之下脚下猛然绊倒，径直栽了出去！

    刚站在门口背对着他的百里梦鄢第一时间察觉到，吓得急忙一个返身将爱人接住，却没有控制好力道，冲撞的冲力让两个人都摔到了地上！

    “阿鄢！小鬼！”还在上方悠哉悠哉的亡羁一惊，径自跃身下去，和单非一起扶起两人。

    司浅旭唇色一片煞白，有些恐惧地盯着石门里面的空间。

    刚才那个声音好可怕……

    那种彻骨的寒意，感觉就像是从心口处蔓延而来的一样，冰冷得连手脚都控制不住……

    “浅旭，你怎么了？！”见他一副被吓到魂不守舍的样子，百里梦鄢也急了，拍拍他的脸颊，淡漠的凤眼之中染上一分忧虑和急切。

    “我、我刚才又听到那个声音了……”好一会儿，男人的脸色才回缓了一些，看向他们，迟疑道。

    另外三人神色微微一凛。

    一次还可以说是错觉，但是接二连三的这又怎么解释？

    而且，为什么只有司浅旭才能听到，而身为异能力者的百里梦鄢和单非，甚至是之前和他一起进去的人类Sculpture都没有感觉？

    正在众人惊疑不定之时，上面的Sculpture和娜纱希不安道：“旭，发生什么事了？”

    一干人等用的都是中文，他们除了看到司浅旭差点摔倒之外就完全搞不清楚状况了。

    司浅旭暗自调整了一下神色，仰头道：“没什么，我只是不小心绊倒了而已。”顿了顿，他突然想起了什么，问道：“Sculpture，娜纱希，婴儿冢里面镶嵌在墙壁上的那个东西哪里去了？”

    “啊？？”两人均是茫然。

    Sculpture费解：“什么镶嵌在墙壁上的？我没有看到啊。”

    昨天一天整理得虽然细致，但是都清理地面的骨骸去了，哪里有去注意墙壁？

    百里梦鄢、单非和司浅旭古怪地对视了一眼。

    不是他们拿走的，那么还有谁？

    难不成，昨晚阿夫鸥真的撞到盗墓的贼了？！

    顿时间众人心头一阵疑云重重。

    “什么东西？”亡羁随口问了一句。

    百里梦鄢也不知道怎么解释，就带着花妖男子直接进去看看了。

    这边的Sculpture惴惴不安：“旭，是不是坟冢里有什么东西弄丢了？”

    司浅旭也不隐瞒：“看起来，估计是的。”

    娜纱希皱眉，艳丽的容颜上略带惧意：“这一带，应该不会有什么人来吧……”

    面容灵静的男人略有所思地看了看阿夫鸥的尸体。

    婴儿冢里，可以在黑暗中视物的百里梦鄢和亡羁没有亮火，就可以直接看到那个古怪的凹洞。

    给读者的话:

    抱歉最近更新得比较晚……

    

正文 第一卷：双生（39）

    

    在看到的一刹那，花妖男子雍容华贵的脸庞上漫不经心的笑容消失了，取而代之的是些许把持不住的惊诧之意。

    “老妖怪……？”察觉到了对方的异常，百里梦鄢下意识地唤了他一声，但是没有用。

    亡羁只是盯着那个凹洞，长长的睫毛下，七彩琉璃眸中的目光微微颤着。

    他伸出手，指尖触碰上了墙壁，葱白的纤指在凹洞的边缘停下。

    这个、这个是……

    下一瞬，男子的眸中弥漫起呼啸喷涌的风雪，掩盖了双眼一片的苍凉，却还是有些许近乎悲怆的缅怀和思念泄露了出来，几欲毁了覆盖在整张容颜上伪装从容的面具。

    一声渭叹在不经意之间滑了出口：

    “天丝结……”

    短短三个字，却惊如平地炸雷！

    百里梦鄢的视线猛然逼了过去，带着满满的不可思议。

    炽魂鞭，星六坠，漠命剑，锁灵扣，天丝结，天罡令，六件诅咒的灵器。

    在那遥远的年代里，那一个名为未亡人的帝王，那一个被称为阿吉涅帝王的不断追求永生的他，那一个由他统一的半神族帝国逆耳米珥黛，那一个野心勃勃最后因为猜疑而背叛了未亡人的爱人瞬乌，最终，都是毁在了这六件由未亡人一半的血肉和灵魂铸成的灵器的诅咒之下的……

    流传下来的，也只剩下它们了。

    持有灵器的主人如果彼此相遇，并且都有了爱慕之心，那么就会触发灵器中残留的诅咒……

    这，也许是未亡人的不甘吧。

    而炽魂鞭的主人百里梦鄢和星六坠的主人司浅旭正是被诅咒纠缠的两个人！

    《彼岸》一卷之中司浅旭无缘无故离魂死亡，在百里梦鄢和彼岸花妖曼珠的交易下用锁灵扣唤回了魂魄；《忘归》一卷中百里梦鄢和司浅旭更是差点死在那漫天火海里，才由亡羁拿到了原本在月西隐手里的漠命剑；

    而现在，要集齐六件灵器去寻找逆耳米珥黛帝国遗址的他们竟然让第五件灵器天丝结在眼皮底下不见了！！

    年轻的术士不禁一阵懊恼。

    亡羁显得有些难以置信，呢喃着：“天丝结怎么可能会在这里……不可能的啊……我怎么会感应不到……”

    “老妖怪……”百里梦鄢扶着他的肩膀摇了摇，试图让男子清醒一点。

    长长的墨发无风自动起来，急躁凌乱地飞舞着，亡羁抓住他的手，茫茫然的模样，华丽而优美的嗓音变得嘶哑不堪：“阿鄢，天丝结怎么可能会在这里……不可能的……这怎么可能呢……”

    明明在数百年前，这个灵器还佩戴在那个人的身上啊！

    那时候，那个人魂飞魄散之后除了炽魂鞭外其余五件灵器都被抛入了东海的啊！

    “老妖怪，你冷静下来！”百里梦鄢压低声音吼道，另一手拍出一个醒神咒，让花妖男子清醒一点。

    亡羁微微理回神智，好一会儿才平息下来，有些歉意地看了看术士先生。

    百里梦鄢没有在意这个，皱眉看着墙壁上那个凹洞：“老妖怪，你确定是天丝结么？”

    一衣水红的男子点了点头，“确定。”

    这种事情不可能拿来开玩笑的。

    “可是……看起来天丝结已经放在很久了，而且这两天似乎已经被什么人拿走了。”百里梦鄢显得凝重不安。

    有什么人，也想得到天丝结？

    “我想，也许是在几百年前有人把它拿出来过，后来又被人放回来了吧。”他提出了最合理的推测，垂了垂眼帘，黑暗淹没了眸中的神色，只留下一片无法撕裂的阴影。

    百里梦鄢抿唇不语。

    虽然对手是趁他们离开的时候才拿走天丝结，但是却不留下一点痕迹，想必对方也是一个不容易应付的角色吧。

    两个人没有再多说什么，一前一后出了婴儿冢。

    外面的司浅旭和单非已经找来了一张白布盖在了阿夫鸥的尸体上，他们出去之后，四人就一起出了这个深坑。

    Sculpture和娜纱希看了看下面的阿夫鸥，微微叹息一声。

    一出来，那浓郁的花香更甚，司浅旭不适地皱了皱鼻子，朝斜坡那边看去。

    随即，他大惊！

    人呢！？

    原本站在那里的托赛罗呢！？

    “托赛罗！！”年轻的历史研究者扬声叫道。

    众人这才发现，那个和司浅旭有着一模一样的灵静容颜的男人竟然不见了！

    司浅旭又唤了一声，突然，那斜坡上跃起一道黑影，站定，遥遥地看向他，显得很困惑：

    “有事么？哥哥。”

    这不是托赛罗还能是谁！？

    司浅旭松了一口气，和众人一起再度涉过过遍地不合时宜开放的茶靡花，走到他面前。

    “托赛罗，你去哪里了？”卫家三少不知不觉地用作为长辈的语气问道，微带着埋怨。

    他刚才的确是因为担忧而吓到了，毕竟这里刚死了人，实在不怎么安全。

    当然，某人显然已经忘记，身为双生哥哥的他是普通人类，而弟弟却是半妖。

    托赛罗弯唇一笑，温和而微带着一分歉意：“抱歉，哥哥，我只是去洗了一下手而已。”

    他指了指下面的小河，摘下手套的十指上还沾有水珠，顺着纤细的指尖滑落。

    司浅旭这才放心，拿出纸巾帮他擦了擦那些水珠，完全是下意识的行为。

    托赛罗一愣。

    百里梦鄢撇了撇那个男人，丹凤眼中寒意一片。

    他，百里梦鄢，很讨厌很讨厌这个家伙！！！

    谁说他是吃醋的？哼！才不是呢！

    单非仰头看了看已经暗下来的天色，道：“看来我们没办法趁天黑之前出去找警察过来了。”

    亡羁像是漫不经心一般地回头，视线掠过了那飞舞摇曳的茶靡花，漫天的纯色的白占据了双眸，他意味深长道：“我们先住一晚，明天再说吧。”

    摸黑出去，恐怕会出事的。

    ……

    给读者的话：还有一章迟一点发~~

   

正文 第一卷：双生（40）

    

    夜幕，迅速地笼罩在了这片土地上。

    今夜，是满月。

    银盘当空，清辉皎洁，掩盖了苍穹中璀璨交映的星辰；

    夜色浓重，粘稠如墨，压抑得几乎让人无法呼吸；

    婴儿冢，河岸边，营地。

    河水淙淙，打碎了一河的粼粼月光。

    篝火熊熊，拉长了营地上的道道魅影。

    小河对面，斜坡之上，是那漫天遍地的茶靡花。

    铺天盖地的纯色的白，浓郁的魅惑人心的幽香，清艳的肆意摇曳的姿态。

    这是，被寓意为末路之美的盛景。

    如此唯美，亦如此绝望。

    时间的转轮继续转动着。

    夜，更深了。

    营地里，一个人影从其中一个帐篷中走了出来，拈手成决，施了一个催眠咒，确保有再大的动静也不会让那些普通人类中途醒来。

    风起。

    篝火摇摇曳曳，拖长弯曲了男人的影子，伴随着苍穹之中的月辉洋洋洒洒落在了他的脸庞上，柔和了原本冰冷的的轮廓，深邃的丹凤双眼中也跳跃着斑点清辉，阴柔秀气的容颜漂亮得不可思议，令人惊叹折服。

    不一会儿，他身后的帐篷中再次走出了一个黑衣的男人，灵静内敛的容颜，温和璀璨的眸子，利落干练的气质。

    而另外三个帐篷中也陆续走出来三个人，一者雍容华贵，英气勃勃；一者拥有一张娃娃脸，眉宇之间透着热情洋溢；最后那人则是有着和之前那个黑衣的男人一模一样灵静的容颜；

    这正是百里梦鄢、司浅旭、亡羁、单非和托赛罗五人！

    银月当空，散发着明亮的光辉。

    只是，满月之夜，也是一个月中邪气最胜的时期。

    “浅旭，你……”百里梦鄢还是不甚放心地看了看他。

    司浅旭把沾了极阳之血的手枪和匕首拿好，黑眸一瞪，将术士先生的话都瞪了回去。

    虽然他不希望会拖累到别人，但是还是不想能够帮忙的时候被留下来。

    “百里先生，我会保护哥哥的，你不用太操心了。”托赛罗站到了双生哥哥旁边，微笑道。

    百里梦鄢气闷。

    这、这家伙什么口气？！

    司浅旭按了按额头，他真是越来越搞不明白托赛罗在想什么了，明明那天单独谈话的时候他还表现得那么狂傲冰冷善变，怎么一下子变成一个二十四孝弟弟了？

    不过事情有轻重缓急，他们没在这个问题上纠缠太久，便踩着木桥过了河，跃上了斜坡。

    月色下，簇拥层叠的茶靡花更加无瑕，花瓣透着薄薄的盈润的光泽，素雅而清艳惊人。

    魅惑的幽香飘荡着，无孔不入，一点一点地渗入了人的肌肤里。

    茶靡花，作为一年花季终结的茶靡花啊……

    只是，在场的五个人却没有在意眼前的盛景，只是戒备地扫视着这一片空旷的开满了茶靡花的平地。

    入眼之处，都是纯白，足以刺痛了眼睛的白。

    惟有婴儿冢那里是光秃秃的，被夜色浸润成了突兀的墨色。

    怨气。

    在暗夜之中显得更加浓重的怨气。

    白天尚还有些看不清楚，此时却是可以清晰地看见，那浓郁得变成烟雾状的灰色怨气盘踞在无数茶靡花的上空，翻滚着，游移着，连着那纯洁无瑕的白，都变得如此诡谲不堪。

    “这……应该是精魅吧？”单非有些不确定地问道。

    除了司浅旭之外，其他几人都点头。

    不过，看起来还真是恶心啊。

    精魅，由任何东西经过日积月累或者是吸收了类似怨气、灵气、甚至是强大的意念而形成的一种生物，比妖怪要低级一点，通常没有自我意识。

    

正文 第一卷：双生（41）

    

    白天之时，看到这里开了一地的茶靡花，众人都会第一时间觉得这是婴儿冢引发的问题。

    但是仔细察看一番之后发现，很明显的，这些怨气并不是从坟冢中散发出来的，感觉起来更像是茶靡花本身的怨气。

    那么，如此浓烈的强大到可以影响茶靡花的开放时节的怨气是从哪里来的呢？

    不约而同的，众人只能想到附近那个建造婴儿冢的城镇，那个在二十四年前被泥石流埋没而无一人生还的城镇。

    那些镇民的不甘、对双生之子的怨恨，恐怕就是养成茶靡花精魅的最好养料了。

    不过，让百里梦鄢他们更在意的是，这个精魅怎么会突然从汲取怨气成长的过程中苏醒过来？

    “六件灵器里，比起攻击型的炽魂鞭，漠命剑，天罡令，属于守护型的星六坠，锁灵扣，天丝结的用途要更复杂一些，星六坠用于隐藏气息，”所以司浅旭的母亲司夙岚当年才将这个吊坠留给阴年阴月阴日阴时出生的他，保护他不被妖魔鬼怪之类的当成美好的食物吃了。“锁灵扣的作用是灵魂方面的，不过只知其一不知其二，具体的我也不太清楚。而天丝结则是……嗯，我想，它似乎拥有某种令生灵维持和修复生命的作用，就好像当你受伤的时候，它会在一定程度上帮你治疗，或者是……”

    让眼前的茶靡花精魅变强，苏醒。

    那些话，都是白天的时候亡羁私下告诉百里梦鄢和司浅旭的，而后者也知道了婴儿冢中关于天丝结的事情。

    听亡羁的意思，似乎有可能是什么人拿走了天丝结，又借它来复苏茶靡花精魅，绊住，或者是解决掉他们。

    不知道为什么，从踏上土耳其伊斯坦布尔、不，从听到婴儿冢的消息开始，司浅旭就觉得他们似乎踏入了一个精心设计好的陷井，而敌人，就躲在他们看不到的地方，时刻注意着他们，设下一步又一步运筹帷幄好的棋。

    只是，司浅旭想不透，对方最后想要的，抑或是最终的目的，到底是什么？

    ……

    夜深，满月当空，月下一片诡谧。

    一行五人静默地站在河岸对面的斜坡上，盯着那一片纯色无瑕的白。

    浓烈强大的怨气。

    若有若无的死气。

    蛊惑人心的幽香。

    对于能够感知异常的气息的人来说，这样混杂的味道实在是挑战人的嗅觉底线！

    百里梦鄢扬手在司浅旭的四周设下结界，和亡羁、单非对视了一眼，单非会意，十指合在胸前，然后翻飞结印。

    托赛罗于众人而言本来就是一个陌生人，此时他也没有说什么，只是站在了司浅旭的身边不远处，垂手，平静地看着眼前的景象。

    那边单非已经飞速地结好了印，身后的小河中水声猛然剧烈起来，汹涌之中蹿出了一条巨大的水柱，呼啸着从众人头顶飞过，带着尖锐的划破空气的声响，轰然砸在这空旷的平地之上！

    霎时间，水珠迸裂，瓣叶四扬，在满月的清辉下折射出微弱的光芒。

    茶靡花，畏涝。

    水声哗哗。

    那灰色的烟雾状的怨气猛然翻滚起来，竟然带起无数刺耳的如同金属和地面磨擦的噪声，激得人心神微震。

    遍地的茶靡花猛然疯长起来，土地也开始翻滚震动，一个庞大无比的身影在众人肉眼可及的速度下形成！

    那是一个由无数茶靡花根叶和人的骨骸组成的巨人，身高近三层楼左右，双眼大如篮球，眼珠子中似乎带着成堆成堆的鲜血和内脏，看起来恶心而诡异，身体是一个又一个骨骸拼装而成的，其余的肢体和脑袋是根叶，口中吞吐着灰色的烟雾，在夜幕之下，显得骇人听闻，乍看之下，令人触目惊心！

    司浅旭心下一跳，想，如果阿夫鸥半夜来婴儿冢的时候在猝不及防的状态下看到这个玩意，难保不会被吓死呢！

    一排高至膝盖的百日菊早已经在众人身前五米处生长起来，不让那些翻滚的地面将裂缝延伸到他们这边来。

    亡羁摸摸下巴，依旧是一副漫不经心的模样，惟有一双七彩琉璃眸中带着淡淡的疑惑：“看起来，并不太寻常啊！”

    精魅一般都没办法成长到如此强大的地步，都几乎快要进化成妖怪了。

    虽然精魅的智力不如妖怪，但是不代表它的实力也会比妖怪差，有的时候，精魅还更为难缠。

    比如，眼前这个。

    百里梦鄢朝花妖男子使了一个眼色，就伸手化出一根银蓝色似铁非石的上面布满倒钩的长鞭，在他手中散发着银蓝色的冷然的光芒。

    炽魂鞭，拥有“死神的镰刀”之称，原因在于它能直接撕裂生灵的魂魄。

    年轻的术士侧头看了看司浅旭，随即一脸冰冷地盯向那暴怒的精魅，脚下一点，飞身出去的同时甩出炽魂鞭，鞭身在暴涨的灵力下猛然伸展！

    托赛罗自始至终注意着他和双生哥哥之间的动作，以及站在可以援及两方的位置上的亡羁，眉梢之间流露出一抹可惜。

    一个好的对手，不应该有感情这样一个弱点的，而百里梦鄢虽然表面上看来淡漠冰冷，却有两个这样的死穴。

    一个是司浅旭，另一个，就是亡羁。

    话分两头。

    茶靡花精魅虽然身体庞大，但是动作却是出奇地灵活，一再躲开了轨迹难辨的炽魂鞭，扬起大大的手掌，拍向近处的这个渺小的人类。

    手掌过处，花雨纷飞，白得无瑕。

    劲风扑面，来不及收鞭后退的百里梦鄢就着伸展的炽魂鞭一勾，勾住精魅的身体，在手掌扫到他之前纵身一跃，跳上它的身体，一路跳跃着向上，脚下一一将借力的骨骸踏碎，扶摇直上，在肩膀处猛然发力一弹，对准精魅那硕大如篮球的眼睛飞踢过去！！

    “轰！！！”

   

正文 第一卷：双生（42）

 

    精魅竟在千钧一发之际闭上了眼睛，那眼帘居然厚重如钢板，倾注了灵力的一脚击在其上，除了带起一声巨响之外，敌人竟是毫发无伤！

　　没想到对方的弱点上有这样的防护，百里梦鄢在反作用力下弹开数米后才下落，在半空中连续几个腾空翻，方才安全落地，柔软的黑色发丝和深邃的丹凤双眼在月色之下都折射出了冰冷的微光。
　　
    单非双手之中光华一现，化出一柄布满金色咒印的银色长剑，在百里梦鄢被逼退的同时迎了上去，朝茶靡花精魅头颈连接处削去！

    精魅还没有睁开眼睛，却是凭着本能在身前筑起重重藤蔓，娃娃脸的阴阳师在半空之中难以借力，削入三分之二便无法再继续了。

    他战斗时的脸色是不同于平时的严峻，断然拔剑而出，口中咒文默念，银色长剑上光芒大现，一个旋身侧劈，衣衫飞扬之间，竟是将那精魅的整个根叶左臂由上至下劈了下来！！

    而另一边，百里梦鄢趁其分神，炽魂鞭无声无息地旋转着如蛇一般攀着缠绕上精魅的右臂，在单非劈下左臂的同时炽魂鞭猛然发力一绞！生生就将那根叶的手臂绞得粉碎！！！

    两重受创，让那茶靡花精魅发出一声震天怒吼，惊天动地！

    即使在结界之中，司浅旭也能感觉到那声波的力量的压迫，心中一阵气血翻腾。

    “小鬼你没事吧？”注意着战场动态的花妖男子抽空朝他问道。

    年轻的历史研究者摇了摇头，看向托赛罗，正好和对方平静的视线对上。

    托赛罗似乎并没有因为那声波而有太大的影响，他站在逆光的位置，脸色在夜色的掩盖下变得模糊不清，只是意味不明地轻念了一声：

    “哥哥……”

    对方明明是在叫他的名字，声音却显得那么的遥远而飘渺，带着太多不明的情绪，司浅旭没有听懂。

    只是来不及细究，战场中的变化就将历史研究者的注意力引了过去。

    那精魅被折断了的双臂，竟然在怒吼之中重新长了出来！

    也难怪了，它本来就是由这片空地之上的茶靡花所化而成，要彻底杀死它，恐怕要将这些茶靡花斩草除根了。

    但是斩草除根之前又还是要先解决这个精魅，赶在它再生前毁掉茶靡花。

    “吼！！”

    声音震耳欲聋，震怒的精魅睁开眼睛，篮球大的眼睛里令人作呕的血红翻滚，地面的茶靡花再度疯长起来，不过这次却是朝着百里梦鄢和单非纠缠而去！

    那些灌木生长而成的藤蔓坚硬如钢，和炽魂鞭以及长剑交锋，锵锵声不断，带起连片的火花。

    战场上三方纠缠之际，那些茶靡花居然还有空闲越过那成排的百日菊，朝斜坡上旁观着的三人冲来！

    亡羁移步站至这里唯一的人类司浅旭面前，素手轻扬，妖力化作道道透明的风刃，在极致的速度之下，风刃如同利剑削泥，将那些变长的茶靡花藤蔓纷纷削断。

    而作为半妖的托赛罗只是掌心向上，化出一朵巨大的紫红色秋水仙花，盘旋在自己的四周，似乎并不打算反击，倒是朝司浅旭这边走近了几步，就像是想要保护他一般。

    事实上也是如此，每当有茶靡花藤蔓袭击他所在的结界的时候，托赛罗就会在亡羁顾及不到的时候出手，从那巨大的秋水仙花中分出一朵小的，将藤蔓击落。

    司浅旭大惑不解，却也没在这种情形下直问出来，只是将疑问暂时压了下来。

    若是比力量，精魅当然比不过百里梦鄢和单非中的任意一个，更不用说不知道活了多久的百日菊花妖亡羁了，只是它胜就胜在再生能力和难缠程度，战场上的局势也一时间呈现着僵持的状态。

    

正文 第一卷：双生（43）

    

    苍穹中，明月硕大如银盘。

    满月之夜，邪气鼎盛，无疑又是精魅的一大助力。

    百里梦鄢双目一冷，炽魂鞭在身边疯狂地旋转起来，逼开接连的藤蔓，霎时间火花四溅。

    他在武器围成的圈中牵指为咒，画下一道圆形阵法，朝那精魅铺头盖脸砸去！

    单非早先就看到了他的动作，于是提前跃上精魅的身体，引开它的注意力，让那阵法砸个正着！

    茶靡花精魅戾声暴吼，被那阵法触碰到的身体都迅速地腐蚀开来，只是片刻之后，在打斗中漫天纷纷扬扬的纯色无瑕的茶靡花一下子聚了过去，急速地填补上被腐蚀的地方。

    两方抵消之间，地上的藤蔓更加暴动地疯长着，拦腰将还在半空中的促不及防的单非卷住，狠狠甩了出去。

    百里梦鄢本来正打算趁胜追击补上一招，没想到刚握紧炽魂鞭的时候就看到阴阳师被甩了过来，匆促之下扫平一块空地，让对方借手中长剑安全落地。

    司浅旭正看得专注，忽地觉得有些不妙，只是还未来得及细想，双脚便是猛然一紧！

    在低头的短短不到一秒的时间里，那束缚就从脚裸蔓延到了大腿。

    是茶靡花。

    从脚下生长延伸出来的茶靡花。

    在反馈回来的这个意识之前，身体比大脑更早作出反应。

    “锵！”

    手中的匕首和已经缠绕到了腰上的坚硬如钢的藤蔓碰上，带出一片绚丽的火花，以及刺耳的碰撞声。

    力量毕竟是悬殊的，司浅旭只觉得整个手掌一瞬间都麻痹了，几乎抓不稳匕首。

    藤蔓的攻势只是顿了一顿，随即更加用力，上面的刺卡进了肉里，疼得他差一点痛呼出声。

    只是一刹那的电光石火的交锋，就足以让其他人的注意力转移过来。

    可是，藤蔓已经缠上了脖颈之间，狠狠扼住了司浅旭的喉咙，窒息的感觉立刻涌了上来。

    亡羁一惊，急急甩出一个风刃想要断开两者的联系，没想到这竟然被百里梦鄢之前设下的结界直接反弹了出去！

    那边的百里梦鄢也是大惊失色，迅速解开那个无法进亦无法出的结界，想要过去帮忙之时，却是被那精魅将他连同单非一起绊住了！

    这边没有了结界，却是晚了一步，亡羁脸色微变，扬手掷出妖身时挂在腰间的墨绿折扇，但是被猛然蹿起的藤蔓屏障挡了回去！

    而被勒住的司浅旭双脚开始远离地面，被藤蔓带着笔直地朝精魅的方向飞去！

    缺少空气的大脑变得迟钝起来，司浅旭只能感觉到自己的身体腾空了起来，随即又是一沉，整个人被一个微凉的身体抱住了，一只戴着黑色手套的手伸到他的脖子上，硬是掰开了那勒住脖颈的藤蔓。

    白色的茶靡花掠过了他的肌肤，引起一片鸡皮疙瘩，浓郁的幽香令人气闷。

    司浅旭剧烈地咳嗽了一会儿，得到氧气的大脑才反应过来：

    戴着黑色手套的手的主人是托赛罗，那个和他有着一模一样的灵静容颜的男人。

    此时，他们两人都处在半空之中，司浅旭被茶靡花藤蔓束缚着，而托赛罗抱着他，一手牵制着勒住他的藤蔓，地面上，那朵原本保护着托赛罗的秋水仙花紧紧地缠住了茶靡花，不让它继续前进。

    亡羁在不远处被疯长的藤蔓围困着，单非和百里梦鄢被精魅发狠的孤注一掷的打法拖得分不开身，后者只能频频急切地向这里张望，分心的结果就是险象环生。

    尽管不是时候，司浅旭还是忍不住低低地问了出声：“为……什么？”

    明明在昨天之前，他和这个叫做托赛罗*埃尔克里斯的男人还是陌生人。

    就在昨天，在卫家的相识，是他们的第一次见面。

    干爹卫盟给了他们一份亲子鉴定，这个男人还用那么冰冷的语气唤他，哥哥。

    他说，当年被扔进婴儿冢的人应该是司浅旭才对。

    他说，他是怪物。

    月西隐封印了司浅旭的妖怪血统，托赛罗却是一个半妖。

    所以，托赛罗，不应该是恨他的么？

    ……

    身后的男人轻笑一声，不是在人前的那种温和，而是两人单独谈话时的狂放，“我做什么，哥哥要一一来管么？”

    微凉的呼吸落在脖子上，司浅旭无法回头确认他的神色。

    ……

    另一边，百里梦鄢微微蹙眉应对精魅愈来愈急的攻击。

    其实精魅被他们重创，自然是要补充力量的，身为极阴之子的司浅旭就是最适合的对象了，百里梦鄢本想自己已经设下了结界，可以保证它无法破除，所以便放松了警惕，但是千算万算就是没有想到它竟然会聪明到从没有结界的地面里钻过去！

    不过……

    在场考虑到这个问题的人俱是眸色一沉。

    精魅并没有思考的能力，它居然会这么做，就意味着，有人在操纵它！

    那么，现在这个人在哪里？

    走了？还是一直就在暗处躲藏着，试探他们的实力么？

    不管是哪个结论，这种被人家设计的感觉都很不爽！

    尤其是心爱的人受到威胁的时候。

    

正文 第一卷：双生（44）

    

    百里梦鄢朝单非比了一个手势。

    夜色之下，那布满金色咒印的银色长剑骤然亮了起来，脸色严峻的阴阳师握剑瞬息之间加快攻势，长剑锋芒吞吐，如之前一般劈砍而上，一路留下伤痕无数，那精魅显然还记得刚才那一剑，双手立刻挥舞起来，试图抓住这个灵活的人类。

    掌风呼啸，单非一一避开，瞄准一个空档，整个人踹上它的手，飞身而起，一手攀住它的脸部，在敌人来不及闭眼的刹那将长剑猛然插入那篮球大的血红色眼睛之中！！

    “吼！！！”

    惨叫石破惊天。

    鲜艳的红溅开。

    灵力瞬间暴涨，十指翻飞结印，在单非退开的同时，百里梦鄢喝道：

    “天火，地引，岩裂，诛邪！”

    字音刚落，平地之上霎时间裂缝如网，那精魅还没有在弱点被袭击的剧痛之中反应过来，随即就被从地面喷涌而出的炙炙火焰席卷全身，在翻滚之中炸裂开来，化作块块碎片。

    早在百里梦鄢决成之时，他和单非就退了回来，亡羁漫不经心地从铺天盖地的茶靡花藤蔓的围困中跃了出来，扬袖展开无上妖力，狂风顿起，将那炽热的火焰吹至蔓延整块茶靡花生长的平地！

    火光之中，束缚司浅旭两人的藤蔓也被绞碎，风声呼啸间，他似乎听见了托赛罗在耳边那飘渺而遥远的声音：

    “比想像中，要强一点呢……”

    强？

    谁强？

    又是比谁的想像要强？

    来不及细想，托赛罗就在半空中松开了他，司浅旭径自落入一个熟悉的温暖的怀抱里。

    百里梦鄢。

    一瞬间，所有的焦躁难安和烦忧都平息了下来。

    他仰头看着男人漂亮淡漠的侧脸，看着那双深邃的丹凤眼沾染上一层担忧的神色，察看他的伤势。

    “小鬼没事吧？”亡羁走了过来。

    “还好，只是皮外伤而已。”年轻的术士代为答道，同时将怀里的爱人放了下来。

    司浅旭微微侧头，托赛罗依旧站在逆光的位置，火焰跳跃，也只显得他的面容更加晦暗。

    这边，单非大惑不解：“这个精魅应该是被什么人操纵了吧？怎么会变得这么强？”

    阴阳师并不知道天丝结的事情。

    百里梦鄢收回追出去的灵识，冷冷道：“已经逃了。”

    亡羁微微蹙眉，不语。

    能够在他们几个人的眼下隐匿得如此之好，甚至逃得无影无踪，看来对方不是一个好应付的对手啊……

    而那个人的目的，究竟是什么？

    司浅旭惊讶的声音突然将众人的注意力引了过去：“婴儿冢……怎么一点事都没有？”

    其余几人顺着他的视线看去。

    满月西移。

    火焰未熄，照亮了一片夜色苍茫。

    土地崩裂，却仍然可以清晰得看出，婴儿冢附近的地面是完好无损的。

    众人的脸色都是说不出的古怪。

    刚才他们一味地想着对付那精魅，根本没有分出心去注意这个坟冢。

    待火焰渐渐小了下来，百里梦鄢单手手心平贴地面，默念咒决，将裂成网状的土地恢复回来。

    灵力消耗得有点多了，司浅旭心疼地帮他擦擦额头的薄汗。

    对方摇头示意自己还好。

    亡羁自告奋勇，和单非一起走过去察看一番。

    白森森的婴儿骨骸，盖了白布的尸体，厚石板建造的坟冢，一切，似乎没有什么变化。

    而令人毛骨悚然的地方却正是因为这毫无变化。

    刚才的战斗弄得地动山摇，近在咫尺的婴儿冢竟然不受丝毫影响……

    是什么样的力量在保护着它？

    周围的火光逐渐暗了下去。

    亡羁若有所思地摸了摸下巴，眼神又扫视了一轮，突然发现，那婴儿冢上的石门上竟然带着微弱的光芒，只是刚才被火光掩盖住了。

    娃娃脸的阴阳师也看到了，不由自主地“咦”了一声。

    “怎么了？”百里梦鄢淡漠的声音顺着风传了过来。

    一衣水红的花妖男子抬手一牵，那石门被无形的力量卸了下来，跟着他一个闪身飘到了百里梦鄢面前，悬浮在半空中。

    司浅旭黑线无数：“亡羁，这是文物……”

    某花妖自信满满：“我会把它完完整整装回去的。”

    司浅旭：“……”

    晚了一步回来的单非：“……”

    好吧，他们的价值观不太一样。

    众人这才仔细看去，发现那石门上竟是那些雕刻的文字所散发出了微弱的光芒！

    而上面雕刻着的是圣经。

    “上帝的庇佑……”一直默不作声的托赛罗突然开口，温和的嗓音中带着一分明显的讶异和厌恶。

    众人纷纷朝他看去，司浅旭问道：“托赛罗，你知道这是什么？”

    

正文 第一卷：双生（45）

    

    面容同样灵静的男人顿了顿，点头，神色依旧模糊不清，惟有语气之中透露出些许难以察觉的鄙夷：“这是一种神术，只有教堂的那些神父才会，经常借圣经为媒介，保护一些重要的建筑，可以在一定程度内抵消大部分的力量。不过，现在已经没有什么神父会这个了吧……”

    最后一句话他咬字很轻，其他人都没有听清楚，注意力都放在了前面那些话了。

    神术，上帝的庇佑。

    百里梦鄢、亡羁和单非的力量都属于东方，对西方的神术没什么研究，对于属于教堂的力量更是陌生，若不是托赛罗，他们可能还看不出来。

    只是，这么说的话，是神父想要保护婴儿冢？为什么？

    “这个神术应该是在圣经刻下之后，后来才加上的。它还可以抵抗一些违背上帝的力量。”托赛罗冷不防地又冒出两句意味深长的话来。

    违背上帝的力量？

    就是说，可以阻止一些生灵的进出？

    不约而同的，百里梦鄢、亡羁和司浅旭都想到了在婴儿冢里面不翼而飞的灵器天丝结。

    难道说，有人想要保护天丝结？

    ……

    百思不得其解之下，眼见着都快天亮了，大家只好纷纷回营地睡觉。

    临近黎明，夜色更暗，漆黑如墨，粘稠得甚至撕裂不开，偶尔有两只乌鸦飞过，在那尸体上绕了几圈，又扑腾扑腾地飞走了，留下几声嘶哑难听的叫声。

    营地里，只有一顶帐篷还亮着灯。

    百里梦鄢在灯下替司浅旭挑出被茶靡花藤蔓勒住时陷如肉里的刺，然后涂上伤药，因为自家爱人死活不让他再消耗灵力。

    灯光暖暖，渐渐驱除了刚才那场战斗带来的阴影。

    司浅旭突然开口，声音有些闷闷的：“梦鄢，我是不是拖累你们了？”

    突如其来的一句话差点让术士先生闪了手，他停下动作，皱眉看着趴在睡袋上的爱人，道：“当然没有，你胡思乱想什么？”

    司浅旭沉默不语。

    刚才他跟着去是因为自己身上有星六坠和锁灵扣，亡羁说他不知道为什么感应不到天丝结的存在，也许拥有两件灵器的司浅旭可以，而那精魅出现得蹊跷，他也怀疑天丝结会不会在它身上，但是没找到天丝结，没想到最后还弄伤了自己，让还算陌生的托赛罗出手帮忙，身为普通人类的历史研究者难免觉得有些沮丧了。

    百里梦鄢揉了揉司浅旭的头发，挑好最后一根刺后，将他整个人抱进了怀里，下巴搁置在他的头顶，微微叹息一声：“浅旭，你想太多了。”

    面容灵静的男人眨巴眨巴眼睛，在他的胸膛上蹭了蹭，没有说话。

    “我说，你这么想的话，我会有一种你要逃跑的感觉的……”百里梦鄢抿了抿唇，轻声道。

    “逃跑？”司浅旭不解。

    “是啊，我会觉得浅旭是害怕那个诅咒了，所以要抛下我了呢……”

    未亡人的诅咒，无可预料的未来，希望与绝望并存的末日。

    司浅旭愣了一下，然后才听出他声音中的笑意，禁不住给了他一肘子。

    兵法有云，此乃激将法也……

    虽然拙劣，但是年轻的历史研究者也无可奈何地自动自觉中招了。

    “我才没有这个意思呢！”司浅旭哼了一声，扭开头，不去看被打了还微微笑着的某人。

    百里梦鄢把他重新捞回怀里，丹凤眼中眸光深邃，幽深得仿佛可以将整个人吸了进去，一贯的淡漠霎时间化作了暖暖的柔光，一如春日的冰消雪融。

    四目相对之间，司浅旭忽地失了声。

    男人的呼吸落到了他的脸上，温热的，清浅的。

    他的唇轻轻覆上他的，温柔地厮磨着，却比那忘我的缠绵更容易让人沉沦，迷醉之间不愿苏醒：

    “浅旭，你不是累赘。因为，没有你，我一个人，怎么坚持下去……”

    ……

    地中海沿岸，意大利，永恒之城，罗马，国际机场。

    凌晨，接近天明。

    中国到罗马的第一班飞机已经抵达。

    显得有些空荡荡的机场大厅里，年轻儒雅的男人推了推鼻梁上的细框金色眼睛，终日雾气弥漫的双眸里不带一点疲惫。

    他站在那里，唇边是恰到好处的令人如沐春风的浅笑，温文尔雅的气质，浓浓的书卷的气息，出色的儒雅容颜，不张扬，却也让人无法忽视。

    一个身影向他走近。

    男人轻笑一声，道：“ichael，是什么事这么重要，竟然让你出现在人世了？”

    回应他的是一个空灵动听的声音： “我来做什么，你不是最清楚么？Perpetual。”

    Perpetual眯了眯眼，凝视那张即使有墨镜掩饰了大半依旧透出他的绝美的容颜，微笑，“看来，你似乎有很大的怨言啊……”

    “……”对方垂了垂头，似乎想要问什么，却没有说话，而是和男人一起朝机场外面走去。

    “ichael？”疑惑的语气。

    黎明前的夜，漆黑如那地狱之中最绝望的深渊。

    “Perpetual，”那人的神色一如既往，淡淡的，看不出喜怒哀乐，“你最终的归宿里，会有我吗？”

    如此坦率，如此直白，不是询问，不是质问，听起来甚至让人觉得这不是在问他自己的问题，淡然无波，仿佛不带有丝毫人类的情感。

    那双雾气氤氲的眸子中有一刹那的云雾翻滚，稍纵之间便已经恢复了原本的模样，他说：“谁知道呢？也许，将会是一片虚无也说不定啊，ichael。”

    何况，淡然如你，怎么会相信承诺？

    ……

    第二天，看到被烧尽了的茶靡花，Sculpture、娜纱希以及剩下的九个挖掘工人无不大吃一惊，百里梦鄢等人根本没想过要解释，在一边事不关己高高挂起，司浅旭也无可奈何，只好和他们一起装无辜兼无知。

    司浅旭默默在心底云：我被带坏了……

    不过做历史研究这行的多多少少都会碰到一些稀奇古怪的事情，有兴趣的就转去做灵异历史研究者，不然就当作没看到，大家心知肚明就是了，Sculpture他们自然也清楚这个，所以没说什么。

    那个茶靡花精魅消失了，对外联络的信号也恢复了，众人立刻叫来警察处理阿夫鸥的事情，不过警察是查不出他为什么被吓死的了，灵异学界特殊安全局外交部估计会帮忙处理好的，不用他们太过费心想理由了。

    欧洲古历史研究所那边重新派了人回来，和土耳其政府协商之后除了搬走那些婴儿骨骸，最后还将整个坟冢挖起来带了回去研究。

    而这一次的墓穴挖掘工作，就这么带着重重疑问扑朔迷离地结束了。

   

正文 第一卷：双生（46）

    

    收尾的工作结束得很快，司浅旭等人本来还打算和Sculpture、娜纱希他们一起回去的，但是没想到这个时候卫家大哥突然给他打了电话，吞吞吐吐的说是有事让他快点回去，却又没有说明白，让司浅旭一头雾水，大惑不解。

    托赛罗都已经在他身边了，不会又多出一个哥哥弟弟出来吧……

    玩笑归玩笑，司浅旭心里不安的预感却是时时作祟，在看到夜宴的私人直升机亲自过来接人的时候这种感觉就更加强烈了，连压都压不下去。

    看到他这样，百里梦鄢也是忧虑重重，偏偏这个时候亡羁又到了每个月妖力无法随意动用的时期，最后只能分开，由单非和亡羁先留在这里，过几天再赶回来，而司浅旭、百里梦鄢和托赛罗则是乘坐直升机直接返回意大利。

    ……

    永恒之城，罗马。

    如果说上次回来是大张旗鼓的话，那么这次就等于是秘密行动了，夜宴的人安排的几乎是特工潜入的最隐秘的路线了，而相同的是，两次的护卫工作都是BOSS级别的。

    台伯河畔，卫家。

    司浅旭等三人刚到家，连管家约瑟翰林D特律可都没有看到，他家二哥卫君陌后脚就到了，难得的一脸严峻，也不回答自家幺弟的问题，直接就让他们收拾了简单的行李，带上百里梦鄢和托赛罗，再度秘密转移至了夜宴总部大楼。

    而这里，无疑就是整个罗马最安全的地方了。

    现在，罗马甚至于欧洲大陆上都是风平浪静的，但是任是谁都可以看出，这是暴风雨之前的宁静了，谁也不知道意大利最大的黑手党夜宴和欧洲大黑帮迦迪门的风暴什么时候会席卷起来，无不是人人自危的时期。

    司浅旭在冬日的阳光下仰望夜宴总部那高耸的大楼，不知道为什么，心底竟然会有一分难以言喻的寒意，从心脏传递至了全身。

    很冷。

    冷得似乎手脚都冷冰冰的。

    好像，有什么东西就要从手心里流逝了……

    这样的感觉，是什么呢……？

    “老三，我们快走吧！”卫君陌低声在前面催促他，剑眉朗目之间是无法掩饰的疲惫，连一贯的风流都消失得干干净净。

    司浅旭看了一眼，心里一酸，急忙拉下帽沿，立刻跟上自家二哥向前走。

    漂亮阴柔的术士和他并肩而行，握着他的手，仿佛要给予他一份自己的力量。

    司浅旭心下稍安。

    托赛罗走在最后，黑色的瞳仁之中也多了一分不解。

    他抬起头来，环顾气氛严谨的夜宴总部，却在一角看到一个金发缠腰的男子。

    那一瞬间，笑容惊艳如漫天纯色无瑕的茶靡花。

    对方也抬起头，回了他一个笑容，满满的都是爱与柔情。

    只是，在所有人都发现不了的视线死角，一个儒雅的男人将一切都尽收眼底，唇边笑容却一如既往，令人如沐春风。

    “ichael，你要找的人已经自动现身了。”

    “你要借用他们？”淡然的口气，疑问的句式，听起来却是陈述句。

    “不，不是我借用，而且命运在借用他们。”

    演绎一出属于你，我，他，他们的幕剧，推动曾经腐朽的历史转轮，找到属于他们的……

    最终的归宿。

    

正文 第一卷：双生（47）

    

    夜宴总部大楼，一共五十二层。

    而司浅旭、百里梦鄢和托赛罗就跟着卫家二少卫君陌来到了这最顶层，属于夜宴BOSS的办公室以及个人区域。

    年近三十精明强干的秘书尼可森迎了上来，躬身道：“陌少爷，旭……少爷？”

    他的眼神在司浅旭和托赛罗之间打了一下转。

    身为夜宴BOSS最得力最亲信的第一秘书，他自然知道关于卫家三少的双生弟弟托赛罗的事情了，只是他们的容貌和气质都太相似，他分辨不出来。

    司浅旭朝前走了一步，礼貌地道了一声：“尼可森。”

    他突然发现对方的脸色很憔悴。

    能干的秘书朝他行了礼，目光有些复杂，随即就移开了，不着痕迹地注意到安静不说话的托赛罗手上的黑色手套，又看了看一脸淡漠的百里梦鄢，道：“鄢少爷，埃尔克里斯先生，请你们在会客室稍等一会儿，好吗？”

    作为“儿婿”的百里梦鄢已经被卫盟认可了他的身份，但是托赛罗暂时还没有，所以尼可森对他的称呼比较疏远而礼貌。

    司浅旭望了望自家二哥，就冲同样看着他的百里梦鄢点了点头，于是年轻的术士和托赛罗就和尼可森到了一边的会客室。

    卫君陌没有解释什么，道：“老三，跟我来。”

    司浅旭跟上，和他一起去了夜宴BOSS的办公室，这里他虽然不常来，但是也很熟悉，只是刚才尼可森复杂的目光和憔悴的脸色让他有些不安。

    是什么事情，在他没有意料到的时间里发生了？

    办公室前，卫君陌敲了三下门，然后推门进去了。

    风格严谨的偌大的办公室里，只有一个身影埋没在五六米长的大书桌后面工作，而上面堆积的文件和资料已经几乎将那人的身体都遮挡住了。

    走在后面的司浅旭顺手关了门，踩着厚厚的织锦地毯走过去时，书桌后面的那个人将头抬了起来。

    银色西装，打理整齐的短发，年轻俊朗的容颜，舒眉星目，眉宇之间带着浑然天成的严肃和威严，此时此刻却沾染着掩饰不住的疲惫和浅浅的哀愁。

    很熟悉的一张脸庞。

    司浅旭吃了一惊：“大哥？！”

    他本来以为会是卫盟的，不过，卫君池为什么会在夜宴BOSS的办公室里？！

    卫家三少满腹疑问地来回看着书桌两边一站一坐的卫君陌和卫君池。

    后者目光幽深地看着他，张了张口，只叫了一声“旭”就没有下文了。

    “大哥二哥，这是怎么了？干爹呢？”司浅旭忍不住问道。

    卫君池低头合上刚才看好的那份文件，也掩盖了他的神色，片刻之后才重新抬起头来，道：“这个等一下再说，我和陌找你回来是想让你来帮忙的。”

    卫君陌拉着自家幺弟坐在旁边的沙发上，卫君池也离开了书桌，坐在了两个弟弟的对面。

    “帮忙？帮什么忙？”

    “夜宴。”

    两个字，就足以让司浅旭明白了。

    大哥的意思是让他来夜宴辅助他们。

    虽然卫家父子三人都希望他能够有一个正常人的生活，不涉足黑道里的事，但是这不代表司浅旭就不懂这些工作。

    只是卫盟从来不让他做而已。

    “什么情况？”司浅旭直接问道。

    没有重大危机，他们不可能让他插足这个大染缸的，而且，卫盟在哪里？为什么不是干爹来告诉他这件事？

    知道他这么问就是答应了，卫家两兄弟松了一口气。

    虽然知道他不会袖手旁观。

    “夜宴和迦迪门已经正式开战了。”这句话是卫君陌说的。

    卫君池点了点头：“双方的战场都在欧洲，而欧洲的其它势力也分成了三派，除了分属两方之外，有一些还是明哲保身，持中立态度。”

    司浅旭颔首表示明白。

    “这是一场硬仗，欧洲各势力大洗牌，赢了的话就坐大，输了就……”

    万劫不复。

    卫君池没有说完整，司浅旭联系过去的黑道情况也不难猜得出来。

    自从几年前上一任欧洲黑道教父意外身死之后，他的势力被瓜分，就此一直没有新的教父产生了，而夜宴的BOSS和迦迪门的老大是公认的最有可能人选，双方也正是因此明争暗斗了这么多年，直到不久之前正式翻脸，这次恐怕就会角逐出一个结果了。

    而输了的话，就意味着整个组织都会崩盘。

    无论是迦迪门还是夜宴，手下势力产业触手无数，任何一方输了都会导致世界黑道、经济、政局等来一场大动荡，没有留情的余地。

    到时候，就不是死人那么简单了。

    强者生存，这，就是黑道的法则。

    而司浅旭自然私心地希望夜宴能赢，他在夜宴长大，不仅因为他的身份是三少主，还有，这里有他的亲人，以及朋友。

    而且夜宴，也是干爹卫盟的心血，他无论如何都不希望它垮了。

    既然卫君池都提出了让他回来，就证明情况真的很危急了。

    何况欧洲势力大洗牌，黑道教父的位置的诱惑，本身就是一件很棘手的事情。

    “迦迪门比我们有优势？”司浅旭问道。

    卫君陌摇头：“旗鼓相当。”

    “但是他们资金周转比我们快。”

    司浅旭了然。

    夜宴这几年已经开始漂白，很多生意都转入了正轨，但是迦迪门没有，它的毒品、人体器官贩卖等那些生意的确赚钱。

    而且无良。

    “大哥二哥打算让我做什么？”司浅旭问。

   

正文 第一卷：双生（48）

    

    卫君池按了按太阳穴，闭目养神了一会儿才睁开眼睛，道：“这个不急先，旭，关于托赛罗的事……”

    提到那个和自己有着一模一样的面容的双生弟弟，卫家三少不由自主地动了动眉毛。

    那个家伙，完全弄不明白他在想什么呢……

    除了容颜和气质之外，他们两个还真的没什么所谓的双胞胎的默契了。

    “之前你提供了你亲生母亲的名字，我们的确在土耳其伊斯坦布尔找到了她的住院纪录，是二十四年前的，产后修养，只有一个婴儿的纪录，家属是一个叫庞定昆的男人，而且，住院当天就是你出生的日子。两个星期后出院，到了意大利，之后的事情我们就查不到了。”

    关于司夙岚、月西隐以及托赛罗的事情司浅旭都向他们和盘托出了。

    那么，根据这个资料和托赛罗的说词，基本上就可以肯定托赛罗是他的双生弟弟了。

    “……现在，应该怎么处理他？”司浅旭看了看两个哥哥，眉尖轻蹙。

    “那是你的亲人。”卫君池提醒他。

    卫君陌建议：“等夜宴的事情处理完了，你也许可以让他入卫家的户籍。”

    卫家三少点了点头，“我再看看托赛罗的意思。”顿了顿，他还是忍不住又问：“干爹呢？”

    卫君池和卫君陌的脸色变得很难看，欲言又止，掩饰了一下，对视一番之后只好站起来道：“老三，你跟我们来一下，我们有事要和你说。”

    司浅旭心头不安更甚。

    三人出了夜宴BOSS的办公室，在会客厅里和托赛罗见了面，客套了几句话后让尼可森安排他先在总部大楼里休息，然后就招呼上百里梦鄢一起进了专用电梯。

    电梯里，卫君池输入密码之后分别扫描了指纹，掌纹和瞳孔，随即弹出另一个数字键，他按下了大楼的负五层。

    这是夜宴的一大机密，地下两层停车场下面还有三层，那里才是真正意义上的整个罗马中最安全的地方，只有极少数人才有进入的方法。

    那些人，无疑就是属于夜宴里最忠心可靠的人。

    其中地下三层是秘密会议室，地下四层是休息区，而地下五层则是专属于夜宴最高负责人的，只有他同意了才可进入。

    宽敞得可以一次性容纳二十几人的电梯里一片沉默。

    卫君池和卫君陌不知道在想什么，目光复杂。

    面容绝美的年轻术士用眼神询问着爱人。

    司浅旭摇了摇头，表示自己也不知道打算去干什么。

    “叮”的一声，电梯门开了，停在了地下五层。

    面前是一条警戒严密的走廊，站着四个带着冲锋枪的保卫人员，见到他们的时候没有出声，只是躬身行了礼，照例打算对第一次来的百里梦鄢进行搜身，但是被卫君池制止了。

    一行四人穿过了长长的走廊，巨大的客厅，重重枷锁的机密档案室，最后到了尽头的一个房间前。

    一路上，只看到两个仆人。

    司浅旭记得，这是干爹卫盟的房间，只是不常来而已。

    卫君池和卫君陌停了下来，深吸了一口气，显然是想让自己镇定下来。

    司浅旭不知道，究竟有什么事情可以让这两个优秀到可以支撑下夜宴的哥哥都控制不住情绪。

    心头，开始恐慌起来。

    他们看着他，放下了之前一直强装的面具，面容疲惫不堪，卫君池舔了舔嘴唇，干涩道：“旭，有件事，我必须得告诉你。”

    郑重得，让人失措。

    司浅旭掐了掐自己的手心，已经冷汗一片了，他尽量也镇定下来，缓缓地点头：“大哥你说。”

    “三天前，我和陌都在总部的时候，家里……潜入了迦迪门的杀手。”卫君池一字一顿道，语速很慢，目光越来越沉。

    “那……那时候爸爸在家……”卫君陌接了下句，双手已经攥成了拳。

    “干爹……受伤了？”司浅旭动了动嘴唇，有些急切地问。

    只是，他突然觉得，自己的指尖似乎在颤抖。

    百里梦鄢看着卫家兄弟三人，蓦然，瞳孔一缩。

    他们没有回答司浅旭的问题，似乎连开口的力气都没有了，眼底泛起了清晰的血丝，连带着眼眶都红了起来。

    好一会儿后。

    卫君陌嗫喏了一下，“老三，你、你要冷静一点……”

    说罢了，似乎下定了决心，他猛然打开了那扇房门！

    冷风，扑面。

    冻得人一个寒颤。

    在看清楚里面的情形时，司浅旭只觉得自己的血液都被冻结了起来。

    冷。

    真的很冷。

    整个房间俨然成了一个冰库。

    而正中间的那张大床消失了，取而代之的是……

    冰馆。

    一口冰馆。

    

正文 第一卷：双生（49）

    

    有那么一瞬间，司浅旭的头脑是完全空白的。

    等恢复意识的时候，他已经甩开了百里梦鄢的手，走进了房间。

    里面，更冷。

    他踏在地面上，甚至能够听到薄冰碎裂的声音。

    一步，又一步。

    他从来不知道，不到十米的距离，会耗尽了他全部的力气。

    耳边，一片寂静，静得听不下任何声音。

    脚步，几乎有些踉跄着了。

    站到冰馆跟前的时候，司浅旭觉得自己已经走了有一个世纪那么漫长。

    冰馆上方，是透明的玻璃。

    里面，有一个人。

    和卫家两兄弟如此相似的轮廓，俊朗的眉目，即使紧闭着眼，也带着的严谨的不怒自威的气势。

    他双手交叠躺在冰馆里，像是睡着了一样。

    司浅旭牢牢注视着仿佛在沉睡的男人，熟悉的容颜让他的瞳仁失去了所有的光芒，变得空洞起来。

    空洞得可怕极了。

    干爹。

    卫盟。

    夜宴的BOSS。

    怎么会躺在这里呢？

    干爹，这里好冷，你怎么可以在这里睡觉呢？

    干爹，旭儿回来了。

    干爹，你不是最疼旭儿的吗？为什么还在贪睡呢？

    干爹，你看看旭儿啊，旭儿刚结束了工作呢，上次回来的时候你不是还说要听听婴儿冢的故事吗？

    干爹，不要吓旭儿，我很胆小的。

    干爹，我好冷，我们离开这里好不好？

    干爹……

    他看着冰馆里的人，他以为自己还很镇定。

    只是，没有踏进房间的人只看到那个单薄瘦弱的身影颤抖得几乎稳不住身子。

    百里梦鄢想去扶他，却发现自己使不上力气，反而被大哥卫君池扶住了手臂。

    房间里冷得极致。

    冰馆里的人却没有了任何知觉。

    怎么可能呢……

    司浅旭问自己。

    这个男人是卫家的支柱，是他们三兄弟的支柱，怎么可能就这么倒下了呢？

    他可是夜宴的BOSS啊，甚至可能是未来的欧洲黑道教父呢，怎么可以倒下呢？

    “这不是干爹……”

    没错，这怎么会是那个在他心目中神一般的卫盟呢？

    “大哥，二哥，这不是干爹……”

    他喃喃着。

    有那么一刹那，他恨不得自己失了声，失了聪，失了明。

    他可以假装什么都不知道。

    真的，可以的……

    司浅旭很冷静。

    冷静得近乎漠然。

    “旭……”有人在轻声喊他，带着浓浓的哭腔。

    司浅旭缓缓回头。

    他看到了爱人毫无血色的脸庞。

    以及，两个哥哥泪流满面的模样。

    自六岁那年第一次见到卫君池和卫君陌，他就没有见到比自己大不到三岁的他们哭过。

    他们就像卫盟一样，坚强而勇敢。

    他们曾经不依靠夜宴的力量，用拳头为年幼的他打跑了一帮高大的混混。

    即使断了肋骨，即使骨折了，哥哥们都没有哭。

    那时候，他们一个十二岁，另一个才仅仅是十岁。

    那时候，干爹笑着说，真不愧是我的儿子。

    司浅旭怔怔地看着他们，那两张年轻的容颜上，眼泪划过他们的脸颊，带着那么深那么浓的悲恸。

    骗人的……

    都是骗人的吧……

    司浅旭扯了扯嘴角，却在下一刻，整个世界都黑了下去。

    ……

    “以后，这里就是你的家了，旭儿喜欢吗？”和平日里严肃的外表俨然不同的慈爱的声音。

    “喜欢。”稚气坦率而礼貌的童声，“那么，你是我的家人了吗？”

    “嗯，当然是的。”

    “我该叫你什么？爸爸吗？可是妈妈说爸爸不见了。”

    “唔……你可以叫我干爹。”

    “干爹？那是什么？”

    “就是你的第二个爸爸啊！”

    清晰地记得，那是被那个男人从孤儿院领养出来的第一天。

    “旭儿，这是干爹的孩子，以后就是你的大哥和二哥了。池儿，陌儿，这是司浅旭，你们的弟弟，要好好爱护他哦！”

    “好的，爸爸。”有些像是那个男人令人安心的语气。

    “诶？是弟弟啊？真好，我也有弟弟了，哼哼，老大你再欺负我我就和老三一起对付你！”有些不正经孩童的声音。

    “陌，你不要吓坏旭了。”

    “啊咧？老三老三，我吓到你了吗？二哥给你道歉啊！”

    那是第一次和两个宠爱他的哥哥见面，有些乌龙，有些搞笑，但是很温馨。

    为了体现自己对新来的弟弟的真心关怀，两个哥哥一个大张旗鼓一个默不作声地照顾他，在那个男人面前宣告自己才是最好的哥哥。

    那时候，那个男人严肃的面容上总会露出哭笑不得的神色。

    “干爹，我想学枪法。”

    “为什么？”

    “因为喜欢。”还有，他也想保护干爹和哥哥们。

    “可是会很辛苦的，旭儿不怕吗？”

    “不怕！”

    那是他第一次碰枪，从此热爱得不可自拔，让二哥常常吃枪的醋。

    后来，他的枪法在夜宴打无敌手。

    那时候，那个男人的神色如此骄傲。

    他说，真不愧是我的儿子。

    “干爹，我可以提一个请求吗？”

    “嗯？说说看。”

    “……我想要一个温室花房，可以吗？”

    “就这么简单？当然可以了。”

    那年，他拥有了一个漂亮的花房，还有很多的花种。

    大哥替他松土，二哥到处打转，嚷嚷着也要帮忙，然后被大哥鄙视了，说他只会帮倒忙，二哥怒了，风风火火地去花园的喷泉池子里提水，却忘记了世界上有水龙头这种东西，而且，就在花房里。

    那时候，那个男人笑得如此温柔，不像是一个令人闻风丧胆的黑手党夜宴的BOSS，只是一个享受着天伦之乐、因为能够满足孩子的愿望而开怀的父亲。

   

正文 第一卷：双生（50）



　　“旭儿，你不是想要报考历史专业吗？为什么改成了金融专业！？”那是那个男人第一次用如此怒火中烧的语气对他说话，严辞厉色。
　　
    “因为、因为夜宴……”黑手党并不需要一个历史研究者。

    “可是，旭儿，”他叹息了，“我不想你为了夜宴牺牲什么。”

    “可是大哥和二哥……”

    “池儿和陌儿是自愿的。”

    “干爹……”

    “不要放弃你的梦想，旭儿，那样干爹会很伤心的。你是一个善良的孩子，干爹希望你幸福。”

    那年，他初上大学，本想放弃自己热爱的历史，没想到最后还是那个男人发火不让他轻易放弃。

    “干爹，我、我跟你说一件事。”

    “嗯？怎么了？”

    “我刚和奈露分手。”奈露是他的初恋，一个意大利女孩。

    “为什么？”虽然不希望干涉孩子的**，男人还是不太放心。

    “没感觉。”

    “嗯？”

    “干爹，我……我发现我好像不喜欢女孩子……”

    “嗯？”明显的一愣。

    “干爹生气了吗？”着急而小心翼翼的语气。

    “不，只是惊讶而已。”男人笑着否认，“是干爹太糊涂了居然没有发现。”

    “真的不生气吗？”

    “当然了，干爹又不是老古董，旭儿看扁干爹了哦！”

    那年，他才发现自己是Gay，第一个就告诉了那个在他心目中无比重要的男人，他没有生气，闹别扭的是二哥，他开始苦练身手，发誓要是那个男人想要染指自家幺弟就必须要打得过他才行，大哥鄙视他，不过却在更努力地学习如何接手夜宴。

    那时候，那个男人笑得慈爱，任他们三兄弟折腾。

    ……

    是梦吧？

    ……

    梦见了好久以前的事情了呢。

    ……

    刚才看见的呢？

    ……

    也是梦，是噩梦吧？

    ……

    心底有一个小小的声音，不断的，反复的，提醒着他：

    那是梦。

    只是一场噩梦。

    醒了，就好了。

    可是，不想醒来。

    现实，比梦境残忍多了。

    ……

    睁开眼睛的时候，明亮的灯光让他一阵眩晕。

    好一会儿，他才渐渐意识回笼，眼前一片朦胧的东西也清晰了起来。

    还是夜宴总部大楼，地下五层的客厅。

    身下的触感，是柔软宽大的沙发。

    “浅旭？”一个熟悉的淡漠中带着惊喜的声音。

    紧接着，是另外两个同样熟悉的声音：

    “旭！”

    “老三！”

    百里梦鄢，卫君池，卫君陌。

    刚才，他似乎是昏过去了吧，一定是吓坏他们了。

    司浅旭微微撑起身子，那个漂亮秀气的男人急忙过来扶他。

    卫家两兄弟也在旁边担忧地望着他，脸上是掩饰不住的疲惫，双眼微微红肿而布满血丝。

    他知道，哥哥们一定是在很努力地将夜宴维持在稳定的轨道上。

    他知道，哥哥们一定是三天三夜都没有合眼，也不知道怎么开口，才会在卫盟离开三天之后才把他和百里梦鄢召回来。

    他知道，这么多天了，哥哥们也一定是第一次掉眼泪，因为他们不能毁掉父亲的心血，如果没有支撑好没有了领袖的夜宴，他们根本没有哭的理由。

    他只是，不敢相信，那个作为卫家支柱的存在的男人，真的就这么离开了。

    上次离家之前，那个男人还亲自送他出门，音容笑貌依旧，人却已非。

    百里梦鄢将爱人交到卫家兄弟手里，转身先出去了。

    这个时候，需要给他们三个人一个单独的空间。

    淡漠如他，也需要冷静一下。

    ……

    “旭，振作起来啊，你答应了哥哥们要回来帮夜宴的呢。”卫君池轻轻拍着他的背，笨拙得不知道该怎么安慰，最后只能如是开口。

    “是啊，老三，你垮掉的话，让二哥怎么办呢？”卫君陌心疼地抚摸着他的脑袋，三天三夜都没有合眼的眼睛更加红了。

    司浅旭看得心里发酸，空洞的眼睛里变得湿润起来，带着方才怎么也不肯流露的哀戚和悲绝，总是那么温和而倔强的他，在这一刻变得如此脆弱不堪。

    “哥……”开口，便已哽噎。

    “哭出来吧，旭，”卫君池轻轻道，“哭出来就会好一点的。”

    心底，似乎有什么东西冲破了禁锢。

    司浅旭忍不住抱紧了两个哥哥，放声大哭，一刹那，泪落如雨。

    旭，哭吧。

    旭，连同哥哥们的份一起哭出来。

    旭，幸好还有你，有任性的权利。

    会好起来的，旭，一切都会好起来的。

    ……

    

正文 第一卷：双生（51）

    

    客厅外，听着里面爱人撕心裂肺的哭声，百里梦鄢有些无力地靠着墙滑坐了下来，眼角微微潮湿。

    他犹然记得，当日在书房，那个肃然威严的男人和蔼慈爱地对他说，梦鄢，你应该改口叫我爸爸了。

    他说，不要把自己当外人，你以后可以把卫家当作是你的家了。

    ……爸爸。

    ……家。

    和亡羁相依为命十几年，他以为，自己余生只剩下那个花妖男子了。

    卫盟给他了一个家的承诺，占据了一个父亲的称号。

    却没想到他竟然……

    丹凤眼中一片凛冽寒光。

    不管凶手是谁，他百里梦鄢，绝对不会放过那个人的！！

    他发誓！

    ……

    土耳其，伊斯坦布尔，一条幽静的林荫小道。

    两个男人正漫步其中，享受难得的安宁时光。

    他们之中，一者眉目雍容华贵，一头墨色及腰长发，一身水红衣衫；另一个则是看起来很稚气的娃娃脸男人，大眼睛扑闪扑闪，打扮休闲，倒是很像一个热情洋溢的大学生；

    这正是暂时留在伊斯坦布尔的亡羁和单非两人！

    突然，花妖男子身形一滞，彼方契约之体的剧烈的情绪波动让他禁不住流露出一分痛楚之色。

    单非吓了一跳，急忙扶住他问道：“亡羁怎么了？！”

    他知道对方每个月的这几天都会妖力大减甚至无法动用，可是难道还有什么并发症么！？

    亡羁咬了咬唇，七彩琉璃眸中一片风雨汹涌，晦暗难解：“非非，我们立刻回意大利。”

    “啊？可是你的妖力……”阴阳师吓了一大跳。

    “那……我们去机场！”他狠了狠心，决定道。

    “等等！亡羁，为什么要这么急？”

    一衣水红的男子道：“阿鄢和小鬼那边，出大事了。”

    ……

    意大利，罗马，夜宴总部，地下五层，议事室，卫家三兄弟以及百里梦鄢。

    发泄过后，司浅旭的情绪稳定了很多，至少能够冷静下来想事情了。

    “干爹，到底是怎么死的？”他问，眸底隐带杀意。

    “暗杀，在书房里，一枪毙命。”卫君池顿了一下，才开口。

    “什么人做的？”

    “应该是顶尖杀手，不然爸爸不可以没有一点反抗。”

    “应该？”

    “是的，我们没有找到凶手。”卫君陌有些羞愧，“甚至没有什么线索，只能肯定主谋是迦迪门。”

    司浅旭深深锁眉。

    “消息没有公布？”百里梦鄢突然问道，他记得，夜宴内部虽然气氛紧张，但是不惊慌。

    “是的。”卫君池点点头，格外的严肃，“一旦公布的话，夜宴肯定会大乱的。”

    到时候，就等于不战自败了。

    “知道这件事的除了我们四个之外只有约瑟翰林，尼可森，芬葛，当时进行抢救的博尔医生以及他的助手丽安妲小姐，他们都在这里，约瑟翰林在地下四层的休息区。”

    分别是卫家年长的管家，夜宴BOSS的亲信第一秘书，精英杀手团团长，以及医生，全部都是司浅旭熟识并且是卫盟信任的人员。

    “因为从年前开始我就开始接管一部分夜宴的重要工作，并且以继承人的身份全程插手夜宴的各个领域，爸爸也经常让我单独试试管理夜宴，所以这次对外宣称爸爸受伤，而由我和陌负责这次和迦迪门的开战，其他人也没有暂时没有怀疑。”

    司浅旭知道，除了经验之外，大哥卫君池其实已经完全可以担任下这个位置了，只是干爹希望他可以多自由几年，才没有正式交接夜宴BOSS这把交椅而已。

    “需要我做什么？”这是司浅旭第二次问这个问题了。

    “老三，明天上午十点，你要和我们一起参加秘会。”卫君陌徐徐开口。

    司浅旭神色一凛。

    所谓的秘会，就是由夜宴BOSS主持的最好级别秘密会议，参与的人员也会是夜宴分部的各位最高负责人，也就是BOSS的最得力的手下。

    这是夜宴里最重要的一个会议，就连身为继承人的卫家三个少爷中，卫君池和卫君陌也只参与过两次，从不踏足黑道工作的司浅旭更是只听闻过而已。

    “大哥你要在秘会上公布干爹的死讯，先接任BOSS的位置！？”年轻的历史研究者一下子就猜出了他的用意。

    “没错，”卫君池颔首，“受伤的借口瞒不过他们的，我的资历还年轻，我需要你和陌在我旁边。”

    司浅旭怎么会不明白其中的曲折呢？

    虽然他们都是忠心于夜宴的，但是也正是因为这个，他们更不希望夜宴会输在迦迪门的手里，卫盟的猝死已经是晴天霹雳了，群龙无首之下，如果卫君池镇不住场面，那么夜宴就会先内哄，改朝换代了，这样卫家三兄弟不仅仅不能亲自为父亲报仇，更可能会眼睁睁看着父亲的心血毁于一旦，他们绝不会允许这种事情发生的！

    卫君池再强，那资历还是摆在明面上的，除非他有决心先来一个夜宴内部人员大换血，将人都换成忠于他的新派管理人，否则还是会有人置疑他的，当然，这个办法虽然雷厉风行，但是很显然不适合现在的境地。

    如果由卫家三兄弟同时出面，拿出他们的魄力和实力，证明他们三个人会齐心协力，那帮老狐狸才会稍微安心。

    毕竟，卫家三兄弟的实力都是不容小觑的，就连从不涉足夜宴产业的司浅旭，也不例外。

    “大哥……你有把握吗？”卫家三少看着他，还是微微有些担忧。

    

正文 第一卷：双生（52）

    
    不管怎么样，参加秘会的人都不是吃素的，他们必须要有八成以上的胜算才可以，不然，一切都是徒劳而已。

    卫君池和卫君陌纷纷回视他。

    六目相对。

    司浅旭眼神一暗，瞬间明白过来，“哥哥们，真的打算这么做？”

    “恩威并施，这是爸爸教我们的，不是么？”卫君陌剑眉略扬。

    “而且，对付迦迪门和这次欧洲势力大洗牌的方案我已经准备好了。”

    司浅旭点了点头，表示他明白了。

    百里梦鄢虽然听不懂这些内容，但是多多少少还是清楚了他们即将要做什么，不禁有些忧心：“会不会有危险？”

    他很清楚，那个秘会他不能随行进去。

    但是他也没有阻止司浅旭的理由。

    卫君池解释道：“别担心，梦鄢，秘会里是不能携带任何武器的。”

    “我和老大足够保护老三的！”卫家溺爱幺弟的二少主不满地申明。

    年轻的术士勉为其难地安心。

    “不过，梦鄢，我们也有一件事想要拜托你。”卫君池迟疑了一下，还是开口说了。

    “大哥请说。”百里梦鄢看向他。

    “每一次的秘会，都是敌对势力频繁下手的时机，这一次，我必须要保证万无一失。”

    “你想让我……”百里梦鄢点到即止。

    卫君池颔首。

    司浅旭忍不住道：“大哥，会不会太多虑了？”

    他很清楚，自家爱人不喜欢招惹麻烦。

    卫君池露出一分苦笑：“非常时期，非常手段。”

    连守卫严密的卫家都会出事，他们冒不了这个险。

    百里梦鄢沉思了一下，竟是应允了，“好，我会尽力的。”

    面容灵静的男人吃惊，百里梦鄢回了一个安抚的眼色给他。

    “好，那么拜托梦鄢了。”卫君池总算眉头松了一些，道： “旭，下午这段时间你先睡一下，晚上的时候我们再详谈秘会的事情。”

    说着，就准备和卫君陌一起回顶层办公室，却被司浅旭拦了下来。

    “大哥二哥，你们先去休息！你看你们都熬成什么样子了？”他难得强硬道。

    “老三……”

    “好了，你们不睡的话我就让梦鄢动手了啊！那些文件我来处理，不会的我会问尼可森。”

    司浅旭一副死不让步的神色，让卫家两兄弟无可奈何，最后还是妥协了，也没有回房间的打算，直接就着客厅宽大的沙发躺下了。

    几天几夜没合眼，嘴里说着无所谓，但是还是闭上眼睛就睡着了。

    司浅旭注视着他们，沉重地叹息了一声，和百里梦鄢一起离开了。

    反正这里够安全，他们不需要顾虑些什么。

    “梦鄢。”宽敞的电梯里，司浅旭突然唤道。

    男人侧头看他，漂亮淡漠的脸庞上是让人安心的从容。

    “其实，你不用勉强自己的。”他喃喃道。

    “傻瓜，”百里梦鄢揉了揉爱人的钻牛角尖的脑袋，“我怎么会勉强呢？我也是……”

    “……卫家的一份子啊！”

    不是单单因为我，而是因为你也属于这个家。

    司浅旭忽然什么话都说不出来了，弯了弯唇角，微笑。

    ……

    顶层，夜宴BOSS办公室。

    精明强干的第一秘书尼可森听明了司浅旭的解释，难得抛开自己顶头上司逝世的阴影，立刻就愉快地陪同自家三少主到了办公室里处理那堆积如山的文件。

    要知道，以前司浅旭偷偷抽空学习夜宴的工作时，他尼可森可是卫家三少的第一个老师呢！

    百里梦鄢坐在一边看他们工作，时不时像是在发呆，司浅旭百忙之中瞥见他手里握着的百日菊佩饰，就知道他是在用灵识和亡羁交谈了，想必那个花妖男子很快就会出现在罗马的。

    而他，也正好有事情想要询问对方。

    时间，在紧张中渐渐地流逝了。

    ……

    当夜近十点多的时候，卫君池、卫君陌和司浅旭三个人在商量关于秘会的事情时，百里梦鄢打了一声招呼，就独自一人去了罗马国际机场，因为亡羁和单非提前回来了。

    这点术士先生是怎么也不想同意的，不仅因为花妖男子本身妖力还没有恢复，而且他知道对方是极厌恶飞机的，原因是小的时候，有一次亡羁为了两个人的生活而带着他在人界四处奔波时，在飞机上因为妖力无法动用又耗尽元气而发生了一些不堪回首的事情。

    现在想起来，百里梦鄢都觉得心口一阵气血翻腾。

    

正文 第一卷：双生（53）

   

    那是他们在一起生活的第一年，依稀记得，那是一个阴雨绵绵的季节，连万里高空上密封的飞机内部都能够感觉到潮湿的感觉粘腻在人的身上，格外的不舒服。

    那时候，他因为发动禁咒从妖怪的口中捡回一条命，所以一年之内没办法使用法术，只能像是一个普通的孩子一样生活，所以亡羁几乎从不离开距离他五米之外。

    身为极阳之子的百里梦鄢不仅是妖魔鬼怪的天敌，更是他们垂涎三尺的增加力量的美味。

    当日，那个如风一般失去了所有羁绊而了无牵挂地存在于世上的花妖男子用那么绝望那么哀凄的语气问：“可不可以，给我一个归宿？”

    从此，他们结下契约，相依为命。

    只是天性冷漠后天更是因为过往而淡漠的百里梦鄢在最初的时候并没有多么地信任他。

    在他小小的意识里认为，他们只是相互利用罢了。

    一个需要归宿，一个需要照顾。

    飞机上，耗尽元气又没办法动用妖力恢复的花妖男子昏昏欲睡，但是又不放心百里梦鄢一个人，只能强打着精神。

    百里梦鄢冷眼旁观，虽然很想说他这个样子还不如睡一觉赶紧回复力气的好，但是拉不下脸去说这些听起来似乎是担心对方的废话，至少在他眼里看来，这就是废话。

    没想到，意外竟然就这么雪上加霜地碰巧发生了！

    居然有两只艳鬼化作人形混入了飞机，甚至还顺着灵力的味道蹿入了因为两个人都不喜欢和人群接触所以选择的单独的头等舱里！！

    艳鬼是连鬼都鄙视的一种鬼怪，他们虽然长相极美，身体可以变男变女，但是却是色中恶鬼，引诱他人和其交欢，然后再取他们精元，简直是令各界之人神妖鬼纷纷不齿。

    但是也因为这样违勃伦理的修炼让他们力量颇强，一开始看到亡羁的时候本来还畏惧他的高深修为，但是看到他不仅元气耗尽，而且容貌更是倾国倾城之后，两只艳鬼的色心色胆就全部都被勾起来了，更何况旁边还有一个漂亮得不可思议的极阳之子呢，虽然还是一个孩子。

    亡羁心下大惊，拼着最后一分力气和他们大打出手，却是寡不敌众，被那嚣张的艳鬼制住了。

    百里梦鄢说不清自己心里是怎样的滋味，在看到那个一心和他相依为命的男子被他们压制住的时候，没有任何灵力的他就这么冲了上去，企图用蛮力撞开他们，反倒被其中一只艳鬼狠狠掷了出去，撞在已经施了结界的舱壁上，顿时五脏六腑一阵翻腾，喉头一甜，张嘴便吐出了鲜血，浑身骨骼欲碎。

    那艳鬼还淫笑着说：“哈哈哈哈，你这小子别急！等我们享受了大的自然就会和你交欢的了，哈哈哈哈……”

    亡羁看得目龇欲裂，七彩琉璃眸中怒火冲天，恨不得将他们撕得魂飞魄散，狠狠地反抗着！

    可惜却是徒劳。

    百里梦鄢爬起来，再度撞了过去，撕抓咬挠踢无所不用其极，还是被那艳鬼恼羞成怒地使上了鬼力摔了出去，震得又是吐血不止，动弹不得。

    他眼睁睁地看着那个雍容华贵的男子被那两只艳鬼压倒在冰冷的地板上，被撕裂的水红色衣衫纷纷扬扬，如同零落的断叶残蝶，脸色苍白得可怕，七彩琉璃眸中的流光溢彩化作了熊熊火光，仿佛能够染红了一方天穹，墨色的长发倾泻了一地，映衬着那雪色的肌肤，美得惊心动魄。

    却亦绝望而无助。

    两只艳鬼扑在他的身上啃咬着，完全失了理智。

    蓦地，亡羁猛然看向了他！

    怨恨？责备？不甘？羞耻？

    百里梦鄢设想了无数的可能性，但是都没有猜对。

    那双琉璃一般美丽的眸子里，恢复了原本看他时的温情的神色，那个优雅如神祉的男子在这样的境地里依旧对他笑着，一如既往的漫不经心，一如既往的倾城倾国，却似繁花凋零之前最绝美的怒放。

    亡羁用灵识对他说，阿鄢，我会自爆内丹，你是我的契约主人，不会受伤的，拿好我给你的百日菊佩饰，记住，好好地活着，阿鄢，你要活下去……

    百里梦鄢想要说不，想要制止他的行为，却来不及开口，就已然眼前一黑，失去了全部的意识。

    他看到的最后一幕，就是那个男子桀骜而慵懒的笑颜，眸子中带着莫名的光亮，漂亮得惊人，心口处的内丹发出了自爆前耀眼的光芒。

    耀眼得，让人心脏都抽痛了。

    许久之后，百里梦鄢才知道，当时那个随性如风、优雅尊贵似王候将相的花妖男子在那一刻眸子中流露出开的光亮，叫做解脱。

    一个生生世世纠缠不休，让他夜夜惊醒的梦魇，是他终此余生的噩梦。

    百里梦鄢不知道，是怎么样的梦魇，能够让一个人，失去了一切能够存在于这个世界上的羁绊。

    是什么样的绝望，能够让潇洒如亡羁，也犹若困兽浮沉挣扎，逃不开，挣不脱，躲不掉，忘不却，死不了。

    他只记得，当自己醒来的时候，一切都结束了。

    四周一片狼藉，那个雍容华贵的男子衣不蔽体地躺在地板上，昏迷了过去，但是，没有自爆，也受到侵害。

    而那两只艳鬼已经消失了。

    至今为止，他们二人都没有弄清楚，当日是什么人出手救了他们。

    而亡羁也因为这不堪的过往，从此厌恶极了飞机。

    这也是，百里梦鄢欠了他的。

    后来，亡羁告诉百里梦鄢，就算当日他自爆了，也不会像其他妖怪那样子灰飞湮灭的。

    只会，长睡不醒。

    说这句话的时候，他一如既往笑得漫不经心。

    百里梦鄢却觉得他在哭。

    绝望如阴影，笼罩在阳光下的影子里，真真正正的，如影随形。

    ……

    “百里先生？”

    一声突兀的中文唤声让年轻淡漠的男人徒然一惊，这才发现自己竟然在晚间依旧人来人的机场大厅里因为回忆而失了神。

    百里梦鄢整理了一下神色，回身看去，随即又是微微一惊。

    身后，站着一个面目柔和却眼神锐利的东方青年，年纪比他大一点，穿着紧身线衫，外套一件宽松的风衣，衣领上别着一个黑色的奇异的徽章，状如一个中文的“灵”字，仔细看去还能发现它的下方还有一个小小的英文，“SUN”，意为太阳。

    灵异学界特殊安全局的标志，“SUN”为执法部，“OON”是月亮，为外交部的代表。

    而这个人他也认识。

    林映空，执法部最高负责人暗儡的两个助手之一。

    百里梦鄢表面不动声色，淡漠地看着对方，只是暗地里搜索四周，看看暗儡来了没有。

    那个和他纠缠了八年的男人，在当日的市连环杀人案中出现，以旧情人的身份，不仅害他和司浅旭争吵了一架，甚至暗中放任凶手，也即是灵执法部的副部长庞定昆的行为，几乎害死了司浅旭，最后还让他昏迷不醒。

    这笔账，百里梦鄢还没有好好跟他算呢！

    即使，那个人在血缘上，和他有着同父异母的关系。

    哼，他以前是太纵容那个凌厉而危险的男人了，才会让他觉得自己会毫无止境地纵容下去么！？

    林映空似乎看穿了他的意图，微笑道：“真是抱歉，百里先生，我这次是单独出任务，并不是和部长一起来的。”

    年轻的术士不耐烦地盯着他：“那你想做什么？”

    对待外人，被灵异学界称为零度冰焰的他可没有什么很好的耐心陪这个人废话。

    “只是部长知道百里先生在罗马，所以托我带这个给你，没想到那么凑巧一下飞机就看到你了。”林映空道，然后从手边一个小小的提包里拿出了一个银色的小球，鸽蛋大小，很精巧的模样。

    那是灵异学界一种类似留言机的东西，只有收信人才能将它捏碎，听到里面的留言，是很安全的一种信息交流方法。

    百里梦鄢显然迟疑了片刻，才伸手接了下来。

    小球带着微冰的触觉，那是独属于冬日的温度。

    “既然部长交待的已经完成了，那么我就先告辞了。”林映空礼貌地说了一声，识趣地离开了。

    百里梦鄢低头看着那颗小球，冰冷的轮廓带着难言的晦暗。

    不一会儿，广播就在轮流用英语和意大利语播报着从航班从土耳其伊斯坦布尔抵达了罗马国际机场的信息了。

    他收起了那样东西，抬起头来。

    
正文 第一卷：双生（54）

  
    夜宴，总部大楼，地下三层，秘密会议室。
    卫家三兄弟卫君池、卫君陌和司浅旭以及第一秘书尼可森都在这里，商议明天关于秘会的事情。

    尼可森自然也是要参加的，在夜宴来说，他的地位并不比夜宴和分部的最高负责人低到哪里去，而且他是绝对可信的。

    最后将那套对付迦迪门的提案看了一遍，卫君池关闭了幻灯机，打开会议室的灯，室内顿时明亮了起来。

    他问座下的三人：“怎么样？还有没有什么觉得要修改的地方了？”

    “从亚洲区抽调资金，我担心那边的市场会受影响，这笔数目占了他们流动资金的百分之六十。”看了看桌上的数据，司浅旭提出了自己的担忧。

    “这点我也有考虑过，所以我打算将一部分地下的钱转到亚洲区去。”卫君池解释道。

    所谓的地下的钱就是指黑道生意里一些比较难拿出来动用的钱，可以流入亚洲那边的银行企业转为正当收入，到时候再流动回来，一般黑道上都会这么做，也就是人们说的洗钱。

    司浅旭点头表示明白，卫君陌和尼可森也提出了几个自己的看法，最后定案。

    时钟，已经转向了深夜三点半。

    四个人又就秘会的流程再次商讨和确认了一轮，到时候有特殊情况就只能看他们的应变能力了。

    “旭少爷……应该不会心软吧？”虽然很相信对方的实力，但是尼可森还是有些顾忌，毕竟司浅旭并不是真正黑道上的人，平日里的表现也很温和亲切。

    卫家大少和二少想必也有同样的顾虑，此时也看向了他。

    年轻的历史研究者笑了笑，黑色的瞳仁里光芒璀璨：“呵呵，我忘了你们都没有见过我杀人。”

    他们见的都是他拿枪和别人比试的情景或者是已经击毙了的尸体吧，毕竟有两个哥哥和夜宴的手下在场的话，通常没有他动手的机会。

    听司浅旭这么说，就知道没问题了，另外三人也没有多说什么。

    “明天有什么意外的话随机应变，外部工作有梦鄢可以保证，内部那些高层的武器搜查让芬葛和鲁奈仔细一点，尼可森你要取资料的时候也一定要小心。”卫君池叮嘱着。

    芬葛和鲁奈分别是精英杀手团的正副团长，同时也负责夜宴的全体保卫工作。

    卫君陌看了看手表，“机场那边的临时戒严和封锁应该已经开始了。”

    为了不走漏风声，秘会成员都是当天凌晨才抵达罗马的，在秘会开始前三个小时进入夜宴总部大楼，休息，然后检查武器，再提前半个小时来到这个地下三层秘密会议室。

    当然，毕竟那么多黑道风云人物聚首，不可能一点消息都没有被有心之人发觉，这个安全工作自然是要做足的了。

    “好吧，现在都回去休息，明天早上八点半到顶层办公室会合。”卫君池用这句话做了总结。

    他们自然不用提前进入会议室，只是要做好心理准备罢了。

    明天，将会是一场激战啊……

    ……

    回到几个小时之前，意大利，罗马，国际机场。

    灵异学界特殊安全局执法部最高负责人暗儡的助手之一林映空刚刚离开，就听到了亡羁和单非的班机抵达的广播，百里梦鄢抬起头来，仔细在人群中搜寻那两个熟悉的身影。

    人流渐渐变小了，还看不到他们两个人，也收不到花妖男子的灵识对话，年轻的术士暗地里不禁开始有些着急了，心头微微不安。

    约莫再过了五六分钟，那两个、不，居然有三个人出现在了他的视野里，而且……亡羁竟然是被一个陌生人抱着过来的！

    百里梦鄢心里不妙更甚，不由自主地一个箭步冲了上去，触碰上花妖男子的身体时才发现，自己竟是要在这么近的距离里方才能够感觉到他的妖气。

    而亡羁本身就躺在那陌生人怀里，长发披散，双目紧闭，雍容华贵的脸庞上苍白一片，原本就淡色如水的唇更是血色尽失，看起来情况糟糕到了极点。

    急忙将灵力试探进去，术士先生猛然大惊，因为亡羁体内竟然无缘无故地元气大伤了！

    旁边娃娃脸的阴阳师见他冲了过来就直奔亡羁，脸色几度变幻，他刚想开口解释些什么，却又是再度被百里梦鄢抢先了。

    男人漂亮阴柔的容颜上一片阴霾，深邃的丹凤双眼中火光迸发，冰冷的寒意弥漫开来，冷得人汗毛尽立，他淡漠的嗓音也冰到了极致，甚至有些尖锐：“单非，这是怎么回事？！”

    之前的回忆留下的阴影还没有完全消散，百里梦鄢显然已经被影响了素日里神智的镇定了。

    “啊？这个、这个我也不知道……是他……”单非被他没有温度的震怒吓了一跳，禁不住下意识如是道，有些茫茫然地指向了抱着亡羁的那个陌生人。

    其实他是想说，亡羁在伊斯坦布尔的时候突然就打算坐飞机回意大利，但是还没有登机之前，脸色就无缘无故地变差了，一上飞机便昏昏欲睡，只是单非怎么劝他都不肯先睡一会儿，后来一个很好看的陌生男人一靠近他，花妖男子就一下子睡过去了，如果不是那人给了解释，单非他都差点和对方打起来了，下飞机的时候也是他主动过来帮忙把一直昏睡不醒的亡羁抱下来的。

    百里梦鄢哪里等得及阴阳师先生解释那么多，立刻抬起头来，目光如电地射向那个刚才一度被他忽略掉了陌生男人，然后微微一愕。

    这个人身上的气息是……

    百日菊花妖？

    震怒的术士这才认真地去打量对方。

    这是一个很出色的东方男人，一身黑色边镶银纹的手工极好的古风式衣衫，极厚的墨色的长发从中间开始编织成了掌心宽的辫子，从前胸垂及至了膝盖，丰神俊逸的容貌，黛眉入鬓，眸如幕夜，眉眼之间隐见霸气，没有刻意流露出来，被一股尊贵之气掩盖下了，即使被百里梦鄢的凶狠眼神弄得有些哭笑不得，依然可见对方一举一动之中的优雅洒脱，令人不禁赞叹。

    如果说亡羁的雍容桀骜是惊艳四方，那么这个人就是举座叹服了，而且和很多妖一样，年轻得看不出岁数。

    也许是为了表明自己的身份，他没有掩饰身上的气息，深不可测的妖力不得不让人忌惮不已。

    百里梦鄢一轮打量下来，怒火稍霁，但是依旧蹙眉，护短之意表现得明显无比：“你对老……他做了什么？！”

    男人被他的话弄得愣了一下，“你不知道？”

    单非也是惊讶，诧异地看着他。

    术士先生不解：“我知道什么？”我只知道老妖怪在你手里只剩下半条命了！！

    “可是你不是他的契约主人吗？”黑银色衣衫的男人反问，随即不知道想起了什么，再度露出了哭笑不得的神色，语气却是极为亲昵和宠爱的：“这孩子不会又忘记了自己的休眠期，甚至也没有告诉你吧？”

    “休眠期？！”淡漠的术士这回真的大吃一惊了，“老妖……他他他现在是休眠期！？”

    讶异的表情完全表示了他的不知情。

    单非一拍额头，嘴角抽搐，他从来没有见过这么……这么糊涂的一对契约成员。

    那边的百里梦鄢已经径自将自家老妖怪抢了回来，仔细地用灵力在对方身体里察看了一遍，情况居然真的如对方所说，进入了休眠期！

    他这才稍稍安心，但是看到那个同样是百日菊花妖的丰神俊逸的男人后心又提了起来：“你是他的什么人？怎么会知道这个！？”

    这可是每一个植物系的妖怪绝对不能轻易让别人知道的秘密啊！

    “……故人，只是故人而已。”男人笑了笑，没有明确地说他的名字和身份，幕夜一般的眸子中却是带上了浓浓的悲戚，无论怎么隐藏，还是在不知不觉之间散落了一眸。

    看起来，也不是在说谎。

    百里梦鄢冰冷的轮廓微微放软，随口没什么诚意地道了个歉，道：“不好意思我没有认出来，亡羁他也从来没有提过，需要我告诉他一声你来过吗？”

    格外不客气地明显表明了不希望对方继续待下去。

    说起来，亡羁似乎从来不曾和他说过关于自己的过往呢。

    百里梦鄢知道，那是他终此余生都摆脱不了的梦魇，恨不得又舍不得从记忆里抹杀，所以他从不过问那段亡羁深深埋藏着的故事，也不希望有人来打搅他好不容易淡去那些记忆带来的伤痛之后的平静。

    “沉血他……等等，你方才叫他什么？”男人下意识地说了几个字，突然怔了一下，问道。

    “……亡羁。”虽然费解于对方的迷惘，百里梦鄢还是蹙眉重新说了一遍，忍下了满腹的疑问。

    “亡羁……么？”男人无意识地重复着，不知道为什么，幕夜似的瞳仁里翻滚起了难以掩饰的哀恻，眼角微微潮湿，片刻之后才道了一声“抱歉，失态了”，恢复了原本的模样。

    年轻淡漠的术士下意识地拒绝追究这个问题，低头去看那个如同丹青画中走出的人儿，水红的风衣，墨色的长发，明明那么浓墨重彩的颜色，却让百里梦鄢觉得这个人竟是淡得如风一般，了无羁绊。

    就好像……随时都会离开似的。

    离开啊……

    那个当年说“可不可以，给我一个归宿”的人儿会离开？

    那个以他为存活下去的理由除了爱情将什么都能给予他的绝美男子会离开？

    那个被梦魇缠身与他相依为命偶尔脱线但是从来没有失信于他的花妖会离开？

    真是想想，都觉得心底一片荒凉呢……

    对于百里梦鄢来说，司浅旭和亡羁都是他能够不顾一切保护的人啊……

    给各位正在关注着咒爱录2的亲们：

    鞠躬！

    真的很抱歉，我要在这里宣布一个很遗憾的消息，咒爱录2将会在2月7号当天入书城的Vip，也就是说，以后看文要收费了。

    我不知道大家是怎么想的，某忘都必须给你们道歉，对不起，真的非常的抱歉！

    其实一直以来我都是不赞同Vip的，我是一个高二的理科生，未来的梦想也不是当作家出书什么的，我只是凭着自己为数不多的爱好而写文，赚点零用钱而已。

    说实话，在网上写了一年多的文，在3G发了咒爱录，但是我一直都不怎么关注点击的，我更看重留言，那是证明大家真的有在关注我，直到后来编辑说点击也很重要我才去看的，呵呵。

    我写文更在意的是有人看，而不是赚钱，入Vip的事情从去年12月份提起，我和编辑说，我不入了，但是顶不过书城的压力，咒爱录1还是在结局的时候V了。

    开第二部的时候，编辑说不V的话以后就没有稿费了，我就想以后大不了少更一点，腾出时间去课外打零工，因为某忘家里的经济也是比较困难的。

    大家可能觉得作者赚钱很容易，但是如实说，真的不好赚，咒爱录1连续三个月从不间断，有一段时间里更6000的时候，某忘白天上课，晚上要写到凌晨3、4点才能坚持，一个月下来，也就那么500块钱罢了。

    前几天，编辑定下Vip的时间，我想说不V了，但是她的一句话说服了我。

    她说，你觉得你的读者会因为看一个月也就花一个甜筒的钱而抛弃咒爱录吗？

    说实话，我不知道，我是穷人家的小孩，我不知道在大家眼里是怎么看待这些钱的。

    只是，她的话倒是让我有点想试试，因为**的很多作者都说，我的咒爱录的读者最忠实。

    呵呵，挺希望拭目以待的。

    另外，关于文的收费方式，我也提前说一下吧。

    按书城里的统一标准，就是每1000字就是3分钱，超过的同样这么算，打个比喻，就是1001和1999，都是3分钱，不多算。

    忘的更新标准通常是4000和6000，每个月不同，这个月没有意外的话我会一直更6000的标准，分两章，一章3500，实际7000，就是亲们花九分钱看一天的量，那么就送1000的字数。

    算下来，一个月应该就是3块钱的样子……

    望天，某忘吃的甜筒通常是5毛的，编辑打错比方了…咳咳，无视ing

    不过，如果大家离开了，我不会有怨言的。

    我只在乎，你们不要因为这件事，而对咒爱录有阴影，每一个文，都是我的心血，如果骂的话请骂我，别骂它，我怕我看了，会哭。

    1号到6号我会每天6000，不想看V的亲们可以离开，也可以看到那里。

    最后，我还是要说，对不起，也谢谢你们。

    但愿：

    陪君醉笑三千场，不诉离殇。

    ――PS忘了

    

正文 第一卷：双生（55）

  

    表面冷静淡漠的术士心烦意乱地想着的时候，那个黛眉入鬓丰神俊逸的男人轻轻开口道：“这孩子总是迷迷糊糊地忘记了他自己的休眠期，作为他的契约主人，我希望你可以多照顾他，拜托了。”

    语气之中带着不可忽视的疼惜，夹杂着淡淡的忧愁和无奈，听起来格外伤感。

    霸气尊贵如他，也俯身鞠躬请求道。

    百里梦鄢微微动容，难得诚恳道：“亡羁对于我来说，亦父亦兄亦师。”

    一句话，表明了他的心意。

    男人感激地笑了笑，才道：“每到闰年双六月或者双十二月其中的几天，就是他的休眠期，给他一个单独的房间，多放置一些水就可以了，如果不麻烦的话，能够找一个方向朝阳的房间就更好了。”

    百里梦鄢点头表示清楚了。

    “谢谢你，那么我先离开了，请不要告诉你我曾经出现过，告辞了。”

    目送了那个黑银色的有些落寞的身影借法术无声无息地离开了，百里梦鄢这才抱着亡羁，和单非一起朝机场大门走去。

    就在他们察觉不到的一处角落，两个男人正站在那里，看着他们三人消失在浓重的夜色之中。

    一者儒雅；

    一者圣洁；

    “ichael，谢了啊。”男人推了推金色细框眼镜，雾气朦胧的双眼中神色莫测，儒雅的容颜上，唇边笑意令人如沐春风。

    “谢什么？”ichael微侧了侧头，夜幕如漆，他依旧戴着那遮挡了一部分容貌的墨镜，却掩饰不住那一身散发出来的圣洁的气息，令许多夜色下的特殊生物纷纷避之不及。

    “谢你当年救了他们啊。”他轻笑。

    ichael看向他衣领下的那面冷然而沉重的令牌模样的挂饰，神色淡淡，道：“我只是刚好感觉到和你身上相似的气息，顺手而已。”

    男人垂了垂眼帘，“不管怎么，你都帮了我。”

    毕竟，他们都是这场幕剧的主角啊……

    “Perpetual。”

    “还要继续下去吗？”

    突如其来的问题，让Perpetual霎时间沉默了起来，镜片之下，眸子中雾气弥漫更甚，翻滚不息，如同云雾喷涌翻腾，吞没了所有的心绪，将一切掩入了心扉。

    “Perpetual，不累吗？”

    谁在看戏？

    谁在演戏？

    谁在戏中戏？

    ichael记得，这是Perpetual曾经说过的。

    当年，看到那个被绝望彻底覆没失去一切羁绊了的花妖男子，想到了他被梦魇纠缠的夜夜无眠，看到了那一衣水红之下的了无牵挂，察出了面临绝境之时那琉璃眸中的解脱，看到了今日依旧伤痕深藏的亡羁，他很累。

    光是看，他都觉得累了。

    那么，身在戏中，即是看戏人，又是导戏人，更是戏中戏的人，Perpetual，不累么？

    一身儒雅的男人沉默了许久，才扯开嘴角，一如既往，轻笑，只是那笑容，让人看得连心都揪了起来，明明在笑，心底却带着撕裂一般的痛楚，空洞了心脏，腐蚀了骨髓，将身体都掏得干干净净，却阻止不了那疼痛从每一个细胞里传递过来。

    生不成。

    死不得。

    他突然一把抓住ichael，模样是从来未曾有过的失态，如泣如诉，眼底却流不出眼泪，他开口，却从英文转用了中文：“ichael……米迦勒，不继续下去，我没有存在的理由啊……”

    不是不想停下，而是不能啊……

    亡羁是在失去之后才没有了任何羁绊，了无牵挂地存活着。

    而他，从一开始，就不存在于这个世界上，他根本就不属于这里，他甚至就没有出现的理由啊！

    ichael，即是米迦勒却出乎意料的能够听懂他的话语，墨镜下的双瞳不再淡然和圣洁，沾染上了仿佛用无穷无尽的时光也冲刷不去的苍凉和悲悯。

    他任由对方用尽全力地抓着自己，嗓音微哑：“Perpetual，像以前那样不好吗？用他的身份活着，难道不好吗？”

    继续下去，也许终有一天，你会永远消失的啊……

    永远。

    真可怕的一个词啊……

    “可我不是他，我不是啊！”男人闭上眼，双唇却忍不住颤抖起来。

    “这很重要吗？”你都已经承接下了他的一切，还有什么所谓么？

    他在乎的只是，不让眼前这个人消失而已……

    “ichael，圣经中的正义的化身，天堂审判长，神之右翼，六翼炽天使米迦勒，这些都是你，所以你无所谓。但是，我怕，有一天我会以为，我是未亡人……”

    低低的呢喃，让ichael猛然僵住。

    有一天我会以为，我是未亡人……

    那个逆耳米珥黛帝国的创造者，那个追求永生的半神族人，那个骄傲尊贵至高无上的阿吉涅帝王，那个深爱着大将军瞬乌直到被背叛后用诅咒颠覆了整个帝国的，未亡人……

    身体是另一个人的，记忆是另一个人的，所作所为是另一个人的，最后，连思想都要变成另一个人的么？

    只是想，都觉得心底寒意摄人。

    ichael看着他，满眸挣扎，被墨镜掩盖下来，留下一片幽深的晦暗。

    “ichael，即使最终会完完全全消失了，我也不想成为未亡人……从存在于这个世界上开始，我就不想啊……”那个永远那么儒雅的男子靠在他的肩膀上，低低呢喃，嗓音带着哀求一般的悲伤。

    那个宁愿毁了自己和整个逆耳米珥黛的帝王所背负的一切如此沉重，他真的觉得很辛苦……

    那却也是他还能存在的唯一的用途。

    感觉，真讽刺啊……

    ichael看着他，良久，才缓缓地道：“Perpetual，若是万一，你注定没有归宿呢？”

    最终的归宿，会属于没有过去亦没有未来的人吗？

    ……

    休眠期，是每一个植物系的妖怪都需要经历的时期，就像动物要冬眠、花开结果之后要枯萎一样，他们在一定的时期之内进去休眠期，整合自己体内的力量，而且会元气大伤，昏迷不醒，醒来之后就没事了，所以这也是要保密的原因，避免休眠期里被什么人轻而易举的杀了。

    百里梦鄢记得，当年在飞机上发生那件事的时候，正是闰年六月。

    怪不得那时候的亡羁连一点反抗的能力都没有。

    不过……

    他真的很想摇醒这个睡得昏天黑地的笨蛋，问问他到底知不知道什么叫做休眠期！！！

    再笨也不要忘记这么重要的秘密的事情好不好！？

    回夜宴总部大楼的车内，因为某冰山术士的怨气而导致全程低气压，前座的单非大气都不敢喘一下，只好转过头去，看车窗外的夜景。

    因为圣诞节就要来临了，而圣诞节之后就是一月一日，罗马的新年，尽管夜宴和迦迪门即将开战，但是对于很多不知情的如同人来说，这都不太关他们的事，所以整个罗马都显得很热闹，人们张灯结彩，兴高采烈地在街道上游走，享受这个即将到来的圣诞节和西方春节。

    单非看着外面的热闹景象，无端端的觉得有些伤感。

    脑海里，不知不觉地出现了那个面容温雅的男人，他风度翩翩的优雅，他温柔细致的体贴，他微笑时弯成下弦月的茶色双眸，他说喜欢他的时候的哀伤，他说不要逼他的时候的痛苦，他眼底浓重的绝望，他沾染悲怅的亲吻，他那如同困兽一般的疯狂……

    伊武千慕，单非最好的拍档，最好的朋友。

    曾经的。

    任何东西加上曾经的这三个字，都悲戚得令人辗转反侧。

    十几年的相识相伴，七年的朝夕相处，不比黑白无常羽墨和翼白差的默契，不比百里梦鄢和司浅旭少的生离死别。

    两个人明明有那么深的羁绊，为什么在一夜之间翻天覆地，转眼成陌路人呢？

    单非的指尖触碰上冰冷的玻璃。

    他不是Gay，他只是想和伊武千慕做一辈子的朋友，这样都不可以吗？

    他想起，曾经百里梦鄢和亡羁意味深长的眼神，司浅旭若有若无的试探，天曳摇着头说，当局者迷。

    是不是，所有人都知道了，只有他一个人没有发觉？

    所以，是他错了？是他辜负了伊武千慕？是他对不起他？

    那一夜，男人温雅的面容如此悲哀，他说，非非，为什么不能喜欢我？非非，为什么不接受我？

    他不知道，真的不知道。

    伊武千慕说，我只是喜欢一个人而已，我做错了什么？我只是爱上了一个人而已啊……

    慕慕，我们究竟是谁错了？

    那日男人凄厉的叫声历历在耳：单非你不要逼我恨你！

    车窗上，映出了阴阳师落寞的脸庞，一道泪痕在不经意之间斑驳了容颜。

    慕慕，我们到底，谁在逼谁？谁在折磨谁？

    ……

    

正文 第一卷：双生（56）

    

    回到数个小时后。

    意大利罗马，夜宴总部大楼。

    从地下三层秘密会议室出来，司浅旭单独回到了五十楼，那里有他的专用房间。

    已经接近凌晨四点了，他记得百里梦鄢是十点多去接亡羁和单非的班机的，应该早就回来了吧！

    他刚想回房，忽然听到了悉悉索索的奇怪的声音，警觉地往旁边发出声音的房间看去，随即一愣。

    那个房间，是安排给亡羁的。

    借着走廊的灯光，年轻的历史研究者可以看到那里的门是虚掩着的，细微的声音透过漆黑的门缝传了出来，在暗夜之中显得诡异万分。

    是亡羁在做什么吗？

    司浅旭有些费解，心下挣扎了一番，还是抵不过自己的担忧，走了过去。

    整个楼层都是寂静的，甚至能够听到他浅浅的呼吸声，灯光淡淡，将人的影子拉成淡淡的薄薄的模样，在门和地板之间折成一个奇怪的弧度。

    司浅旭轻声地叫了叫亡羁的名字，许久，都没有人回应。

    他站了好一会儿，才伸手握住门把，顿了顿，稍稍用上力，一推。

    门，无声无息地开了……

    扑面而来的，是植物特有的清香。

    里面光线黯淡，司浅旭好一会儿才看清楚里面的情景，随即猛然倒吸一口冷气。

    绿。

    铺天盖地的绿色。

    覆没了整个房间。

    无数的藤蔓枝叶盘徊在房间里，将一切团团覆盖住，伸展，蔓延，连门边也不例外，爬满了一片苍翠的绿意。

    但是，不会让人觉得不适。

    空气中布满了湿润的气息，和植物那独有的清香交缠在了一起。

    其中，还有花的清雅的淡香。

    是百日菊的味道。

    亡羁，应该在里面吧？

    司浅旭站了片刻，发现那些藤蔓似乎并没有什么恶意，也不攻击人，就壮着胆子伸手去探了探。

    呼，没事。

    他拨了拨那些拦在门口的绿色枝叶，这回是小心翼翼地将自己的脑袋探了进去。

    里面，没人。

    司浅旭愣了一下，心思还没有转完，就本能地抬头一看。

    半空之中，一个红衣墨发的男人赫然仰面悬浮在上面！

    雍容华贵的容颜，散落在空气中的墨色长发，长长的睫毛在眼底投下了大片大片的阴影，淡色如水的双唇，苍白的脸色，古式云纹锦绣薄纱水衫微微摇曳，过长的裁剪精致的下摆飞散如池中恣肆艳丽的红莲，借着稀薄的光线，生生折射出一片盈盈的水光潋滟，粼粼如幻。

    在男子的周身，是簇拥的百日菊，各色的花团锦簇将他环绕了起来，美如神话之中的沉睡之人，惊艳四方，倾国倾城。

    Oh，God！

    司浅旭暗地里叫了一声上帝，怔愣地看着上空的花妖男子。

    这，分明就是亡羁吧……

    可是，他这是怎么回事？

    正百思不得其解时，走廊的尽头突然传来了轻不可闻的脚步声，司浅旭微微一惊，下意识地就将亡羁的房门锁了起来，飞快移动到自己的房门前，做出准备开门的样子。

    脚步声，渐渐近了。

    面容灵静的历史研究者光明正大地抬起头来，望着来人的方向。

    男人的身影在逐渐接近的距离之中从阴影里走了出来，容颜也慢慢地在人前清晰了起来。

    浅褐色的笔直的短发，在灯光中折射着璀璨耀眼的光芒的黑色瞳仁，闪烁着温和而倔强的神色，干脆利落的气质，高挑而清瘦的身材，薄薄的皮式内衫，及至膝盖的黑色风衣，随着步伐而扬起淡淡的弧度，贴身的皮裤，长靴踏地，却没有发出太大的声响。

    容貌灵静的男人双手放在风衣的兜里，走到了司浅旭身前两米处，礼貌而合适安全的距离，不近，亦不远。

    “哥哥。”他唤了一声，不温不火的语气，仿佛两个人真的是朝夕相处兄恭弟敬的兄弟。

    托赛罗・埃尔克里斯，他的双生弟弟。

    看着这个和他一模一样仿佛复制体一般相似的男人，司浅旭差一点就忍不住抚额的冲动。

    真是惊吓年年有，今晚特别多啊！

    “托赛罗，”司浅旭冲他招呼性地点点头，又问：“这么晚了，怎么还不睡？”

    他记得，对方的房间应该被安排在了比较清静的四十五层吧？难道失眠散步到这里来了？

    只是，托赛罗衣衫整齐，眼神清醒，连头发都没有一点凌乱的样子，倒更像是根本就没有入睡啊！

    果然，托赛罗出奇地乖乖回答道：“还没睡，我不习惯这里。”

    男人眉峰轻蹙，的确是带着浅浅的烦忧，难得的很真实的神情。

    卫家三少眨了眨眼睛，急忙道：“是房间不适应吗？那换一个？你喜欢怎么样的房间？”

    作为主人，没有招待好人家，司浅旭自然是觉得相当过意不去了，更何况这个人还是自己刚刚认回来的弟弟呢。

    托赛罗看了他一下，顿了顿才道：“水，我需要很多的水。”

    司浅旭一愣。

    水？

    难道要在房间里建个游泳池来？

    他没有那种喜欢追究别人的**的习惯，所以也没有多问，直接就提议刚才的想法。

    托赛罗笑了笑，淡淡的，不温和，不冰冷，不讽刺，很单纯的浅笑。

    年轻的历史研究者第一次见到他这样的笑容，目光禁不住有些许悠长了。

    那种笑的感觉，很像初见时的月西隐，那个将很多东西遗忘的男人，那个没有爱的伤痛和愧疚的男人，笑起来的时候，就会有这样的感觉，淡淡的，纯粹的，不被尘世烦扰的干净。

    他想，如果托赛罗不是从一开始就被人类用最残酷的方式伤害了，他一定会是一个很快乐的孩子吧。

    见到婴儿冢那三百多具新生儿的骨骸，司浅旭怎么可能还看不懂那种绝望呢？

    一出生，就被掠夺的生存的权利啊……

    托赛罗的笑容稍纵即逝，他恢复了常态，不温不火道：“哥哥你只要在我的房间里多放几个大的鱼缸就好了。”

    省得他一整天都泡在浴池里。

    当然，后面那一句话是不能说出来的。

    司浅旭连忙点头，“我马上让他们去办……”

    “不用了，明天早上吧。”男人不紧不慢地制止了他一时情急半夜扰人的行为。

    卫家三少暗暗叫苦。

    不知道是不是觉得欠了托赛罗什么的，看到对方的时候司浅旭总觉得自己有时候思维能力会变得不太正常。

    “那还有什么事吗？”他问道，现在都快天亮了，不知道身为半妖的对方还打不打算睡了。

    托赛罗注视着他，眸子中的黑色更加幽深，似乎若有所思的模样。

    被一张和自己一模一样的脸看着的压力还不是一般的大啊，司浅旭起了一身鸡皮疙瘩。

    “哥哥，很爱百里梦鄢吗？”他突然冒出这么一个问题。

    面孔灵静的男人脸颊一烧，敷衍道：“为什么这么问？”

    难道他在意自己的双生哥哥是Gay？

    托赛罗从兜里抽出自己的戴着黑色手套的手，碰了碰自己的唇，“只是在想，如果他背叛了你的话，哥哥会恨他吗？”

    男人的问题越来越匪夷所思了，司浅旭有些头疼，但是还是认真答道：“不会有这种事情发生的。”

    即使是当日暗儡出现在他们面前蓄意挑拨，司浅旭害怕的都只是百里梦鄢暧昧不清的态度，却没有怀疑过百里梦鄢真的会背叛自己和那个与他纠缠了八年的男人在一起。

    托赛罗不置可否地笑了笑，很古怪的笑容，但是又说不出哪里古怪。

    “这样啊……”不知是感慨还是陈述的语气。

    他如是说了几个字，就转身朝走廊尽头的电梯走去了，背对着司浅旭挥了挥手，算是告别。

    直到那个熟悉到让人郁闷的身影消失了，司浅旭还是觉得莫明其妙的。

    他这么晚过来就是打算说这些的？

    不过，卫家三少注意到，自从第一次见面之后，托赛罗就戴上了手套。

    他记得，这个双生弟弟的手如此冰冷，触碰他的时候，带着如同冬日一般寒冷的温度。

    司浅旭晃了晃脑袋，他不想继续运动今天已经运转过度的大脑了。

    谁知道猛地一转身，居然“嘭”的一声撞上了一个人。

    “浅旭……”对方扶住他，嗓音中淡淡的哭笑不得。

    卫家三少揉着鼻子抬头，发现撞到的果然就是他以为早已经在房间里睡了的百里梦鄢！

    而且衣衫齐整的，明显还没有睡。

    “梦鄢你怎么还在这里？”难道大家都流行失眠么？

    漂亮阴柔的术士察看了一下自家爱人的鼻子，替他揉了揉，道：“提前布置的结界线刚才被一些‘东西’不小心碰到了，我去看看。”之前一直忙着安置休眠期的花妖男子，又催促单非先去休息，所以出去的时候才一时间也忘记给亡羁的房间锁上门了。

    司浅旭“哦”了一声表示明白，百里梦鄢意味不明地看了看刚才托赛罗离开的方向，然后扫视了一番花妖男子的房间大门，发现关好了之后才旋身打开他们两个人的房间，走了进去。

    都是忙碌了一天的两个人匆匆地冲了个澡，就爬上床了。

    “亡羁他这是怎么回事？”临睡之前，司浅旭还是忍不住自己的好奇心，问道。

    百里梦鄢略略整理了一下，把亡羁的休眠期和在机场遇到的那个自称故人的事情大概地说了一遍。

    卫家三少这才放心下来，不再探讨些什么，没一会儿，就睡着了。

    凝望着爱人轻轻蹙眉的睡颜，百里梦鄢无声地叹了一口气，吻了吻他的额心，抱着司浅旭也睡下了。

    未来，还有更多的风波正在等待着他们呢……

    有时候，真的很想一个人承担下一切。

    看着司浅旭这样辛苦和难过，他很心疼，真的。

    ……

   

正文 第一卷：双生（57）

    

    夜色，渐渐褪去。

    光明重新降临大地，天空中的暖阳让这个冬日的温度升高了不少，只是，那座五十二层高的有着重重的严密防守的大楼却在不经意之间散发着格外紧张和严肃的气息，连带着气温都降低了不少。

    如果是有心之人，也许他们会发现，凌晨开始部分戒严的罗马国际机场依旧有私人专机登陆，还会发现有许多看起来貌不惊人的车子停在了大楼的前门，里面的人却是在隐秘的重重防卫下，被护送进入了这座大楼。

    如果是异能力者或者是特殊生物的话，他们就会发现，同样是从凌晨开始，这座大楼里散发出了强大的灵力，迫得他们难以接近，而那些不明原因的普通人类，则是在七点之后开始不得再进出，高调全面戒严。

    一切，都显示着平静的罗马在节日的气氛下的波涛汹涌……

    夜宴总部，顶层BOSS办公室。

    时间，九点四十分。

    尼可森做了最后一次资料以及会议流程检查，对卫君池道：“池少爷，没有任何问题。”

    卫君陌放下了手里的通讯器，也回头道：“老大，其他人已经全部到齐，梦鄢封锁了总部大楼，地下停车场也已经封闭。”

    “芬葛和鲁奈到了，我们需要在十分钟之后出发，提前三分钟到达地下三层，准点进入会议室。”司浅旭做最后报备。

    卫君池在宽大的书桌后面抬起头来，俊朗的眉目之间带着沉着的气息，成熟而威严。

    另外三人都不禁露出了赞叹之意。

    卫家大少爷，很有可能是未来的夜宴BOSS的卫君池缓缓起身，露出一抹自信的笑容，“陌，旭，尼可森，这一次，不成功，便成仁，拿出自己的实力，尽力而为。”

    “放心，不会让老大你失望的！”想要舒缓紧张气氛的卫君陌做出如同以往一般的风流之态，潇洒无比。

    司浅旭轻轻一笑，“我相信，没有人比大哥更适合成为领导夜宴的BOSS。”

    “有三位少爷在，一定会无往不利的，呵呵，我的中文成语没有用错吧！”尼可森郑重道，随即又开了一个小玩笑，让大家都露出了会心的笑容。

    “旭，东西会在昨天放的那个位置上，你一定不能弄错，记住了吗？”卫君池最后叮嘱一句。

    卫家三少点头。

    四个人以卫君池为首，走出了办公室。

    等候在外面的精英杀手团正副团长芬葛和鲁奈躬身行礼，然后迅速分别站到四人的两边位置。

    十个精挑细选的保镖前后左右呈环形开路兼护卫，一行人浩浩荡荡地出发了。

    坐上专用电梯的时候，司浅旭等人一抬眼便看见了不远处静静看着他们的年轻术士，凤眼深邃，脸色淡漠，容颜绝美。

    在视线相交的刹那，他忽地抿唇一笑，双唇轻启，用唇语道：“我们一定会赢的。”

    如此的自信而镇定。

    电梯门关上了，隔绝了那个犹如万丈冰川竞相消融的笑颜。

    卫家三兄弟眸底一片暖意。

    ……

    地下三层，秘密会议室。

    一行人从电梯里鱼贯而出。

    守在这里的保镖立刻上前，将电梯暂时封闭，有几个人躬身迎了上去，带路。

    “三位少爷得罪了。”精英杀手团团长芬葛开口道，和鲁奈一起将卫君池等四人送到了金属探测器前，检查他们身上有没有携带着武器。

    包括要进入会议室的芬葛在内，五人顺利通过了检查，进入了一条长长的走廊。

    “还有一分钟，我想我们非常准时。”司浅旭道。

    穿过走廊，卫君池伸手在两个弟弟的肩膀上鼓励一般地拍了拍，见他们都露出肃容严阵以待，他深吸一口气，开口：“我们进去吧！”

    尼可森和芬葛应了一声，同时扭开门把，将秘密会议室双扇的大门猛然推开！

    里面，零零碎碎的交谈声霎时间嘎然中断，所有人的视线都炽热地望向了这边。

    卫君池从容不迫地踏步而入，卫君陌和司浅旭一左一右面无表情地跟在他身边，走到了U形会议桌的最前方，站定。

    秘密会议室里有了短暂的骚动，因为BOSS卫盟还没有出现，而第一继承人卫君池却是站在了会议的主位的位置上，第二继承人卫君陌随行。

    而另外一个黑衣褐发的灵静男人他们也认识：从不在夜宴产业生意中出面、在夜宴中有枪神之称的卫家三少爷！

    那边，尼可森和芬葛关门的声响让他们立刻回神，纷纷站起身来，异口同声道：“池少爷，陌少爷，旭少爷晨安！”

    卫君池轻点头，让众人坐下。

    芬葛也入座，尼可森站在了卫家三兄弟旁边。

    司浅旭不动声色地扫视了一轮全场的人，这些都是夜宴的高层，放在外面都是举足轻重的重量级人物，令人小觑不得。

    人数并不多，主要是夜宴各分部的最高领导人，其中分别是欧洲东部负责人奥尔格日，欧洲西部负责人华汶，欧洲南部负责人尤里尤悉，欧洲北部负责人莱利姆，北美东部及南部负责人玛律，北美西部及北部负责人哥略，南美没有分开部署，则是由莫桑和忽真斯负责，亚洲区产业刚刚起步，目前由艾诺一个人掌管，剩下的人就是精英杀手团团长芬葛，夜宴BOSS手下的第一秘书尼可森，以及情报部负责人迈利比。

    其中只有华汶和玛律是女人。

    这些，都是夜宴最优秀的部下。

    “池少爷，我们这次秘会的主要内容是探讨对付迦迪门的事情，我想请问一下，BOSS在哪里？”欧洲南部负责人尤里尤悉率先问道，他是由卫盟提拔的，所以对这位威严干练的BOSS格外的忠心。

    他的话已经相当婉转了，毕竟秘会由BOSS主持是一直以来的惯例。

    其他人不约而同竖起了耳朵，这也是他们最关心的问题。

    卫君池没有坐下，就这么站在众人面前，卫君陌和司浅旭则是后退一步站在他旁边。

    对方这个问题虽然是在意料之中，但是卫家三兄弟的脸色还是忍不住一瞬间黯然了下来。

    除了知情的尼可森和芬葛，众人都有些不安起来。

    脾气最为暴躁的南美负责人之一忽真斯猛然从座位上弹跳起来，嚷道：“BOSS到底怎么了？三位少爷你们倒是给个准话啊！”

    作为对夜宴忠心耿耿的属下，他们自然很关心自家老大的安危了。

    “大家听我说，”卫君池扫视全场，威仪的目光不怒自寒，明明只有二十多岁的年纪，却有着不输于他父亲卫盟的魄力，令人禁不住下意识噤声。

    卫家大少收回压迫的视线，沉稳的嗓音，纯正的英文，在偌大的寂静的会议室里回响起来：“今天，召集大家过来，除了商议事情之外，还有一件事必须要先行告诉大家，这件事关乎到了夜宴的生死成败，希望大家能够认真听我说下去。”

    会议室里鸦雀无声，连最喜欢开会发呆的欧洲东部负责人奥尔格日都正色地看向了他。

    卫君陌转身去调节投影仪，尼可森从带来的大堆资料中拿出了一打文件递给了司浅旭，由他发放给众人，而卫君陌那边也放大了文件的原本。

    在座的众人负责人一看，霎时间倒吸一口冷气，脸色难看到了极致。

    那是夜宴BOSS卫盟的死亡证明以及死因调查报告，有治疗团的团长博尔医生、情报部迈利比、尼可森、芬葛以及卫家管家约瑟翰林D特律可的亲笔签名以作辅证。

    这些都清清楚楚地告诉了他们，夜宴BOSS卫盟，已经死了。

    ……

    一个小时过十五分钟。

    当看过卫盟的遗体并让他们伤怀完了之后，已经过了那么长的时间。

    他们毕竟是叱咤黑道的风云人物，即使是难以置信和伤心难过，还是能够很迅速地调整好自己的状态，面对由此带来的严峻考验。

    会议室里一片死一般的寂静。

    卫家三兄弟已经坐了下来，在最前端的位置，面无表情，带着卫家人不可磨灭的倨傲和坚强。

    谁都不可否认，他们三个人的出色，尤其是作为第一继承人培养的卫君池。

    

正文 第一卷：双生（58）

    

    气氛凝重而沉闷。

    许久，卫君池方才开口：“爸爸的死是我们都不想看到的，也许你们当中有人不肯接受事实，也许会迫不及待不计后果地想为爸爸报仇，这也是我们三兄弟所想的，可是，”略顿了顿，“迦迪门虎视眈眈，欧洲黑道势力大洗牌，还有教父的位置，如果意气用事的话，随便一个行差踏错，夜宴都恐怕就会毁在我们手里了，想必，在座的各位前辈们都不希望面临这样的局面吧！”

    他谦谨地恭称了这些跟着卫盟出生入死多年的高层一声前辈，率先表明了他没有坐尊自大的意思，而言下之意也希望他们能够齐心协力，不要自家先行内哄。

    卫家大少说的严峻形势在座的何尝不知，只是……

    欧洲西部负责人华汶单手支在座椅的扶手上，托住脸颊看向了他，容颜带着三十岁时期的女人独具一格的成熟韵味：“池少爷，你说的这些我们都很清楚，但是嘛，夜宴这么大，谁也很难保证没有什么外心的人不是么？”

    空气微凝。

    “华汶，你这话就不好听了，”北美西部和北部负责人哥略对她的太过直白的话语有些无可奈何，“难道你觉得我们这里的人会在这个关头反骨吗？”

    “家大业大，家贼自然难防了。”欧洲北部负责人莱利姆轻哼了一声。

    华汶不置可否。

    “呵，我倒是怕有人会逼我们反……”意味深长地截住了，欧洲吧码字的某忘很郁闷……这几天更新不稳定，大家见谅啊……

    

正文 第一卷：双生（59）

    

    夜宴总部大楼，五十层。

    一个面容漂亮淡漠轮廓阴柔秀气的男人走出了电梯，踱到了楼层里的其中一扇房门前，略为警惕地看了看四周，确认无人之后方才解开门上的禁制，开了房门。

    里面，一如既往，是重重叠叠缠绕盘旋的绿色藤蔓，而且有越来越粗大的感觉，空气中植物的味道、水的湿润的气息夹杂着百日菊花的清香，格外的令人舒适，稀薄的光线从窗户上透过攀爬其中的藤蔓洒落进来，带着淡淡的暖意。

    年轻的术士百里梦鄢关好了房门，拨开藤蔓，踏着一地枝叶走了进去。

    房间的上方，那个雍容华贵的花妖男子仰面悬浮在半空之中，状似沉睡，墨发如瀑，红衣如莲，齐齐飞散摇曳，各色百日菊花簇拥其中，美仑美奂。

    百里梦鄢走向他，左手做了一个指势，空气之中立刻凝结出一个篮球大的水球，再次变幻指势间炸散成粒，在满是植物的空间里徘徊起来。

    他朝亡羁伸出了手，那些百日菊花立刻散开，一衣水红的花妖男子缓缓地落到了他的手里。

    顿了一会儿，百里梦鄢才找到房间里原本是床的地方，虽然已经被植物覆盖了。

    他将在休眠期中的亡羁放了上去，掌心相抵，充沛的灵力涌了进去。

    百里梦鄢禁不住无声地叹了一口气。

    他很难想像，若不是在飞机上遇到那个什么百日菊花妖的故人，因为对方的影响才让亡羁正式进入休眠期的话，这个笨蛋打算撑到什么时候。

    他记得，那一年，某个花妖笨蛋在危机解除之后还强行打破休眠期的禁锢，带着年幼的百里梦鄢下了飞机，结果之后一睡就是整整一个月没有醒来，害得他还以为对方是因为那两只艳鬼而受了伤的缘故呢！

    从来都是这样……

    明明就是一个妖，一个对尘世了无牵挂的妖，却为了他，一而再再而三地介入那些纷纷扰扰之中。

    百里梦鄢知道，惟有这样，亡羁才会觉得自己还有活下去的理由，还有继续存在于世上的羁绊，但是……

    年轻的术士垂下了眼帘，掩盖了丹凤双眼中的风雪弥漫。

    其实，他真的不想亡羁是为百里梦鄢而活着，他也应该有自己的生活啊……

    十几年来，他不断地催促自己，要自己长大，变强，用自己的能力保护亡羁，证明给亡羁看，他百里梦鄢可以一个人好好的活着。

    他以为，只有这样，亡羁才能渐渐放下对他的一心一意，开始试着寻找一个新的羁绊，开始好好的……活下去。

    可是，百里梦鄢发现，亡羁根本不可能做得到。

    他也做不到。

    他无疑成为了一个强者，但是，在看到那个花妖男子在他背后落寞黯然的神色时，百里梦鄢觉得很难过。

    那个如风一般仿佛永远那么漫不经心的花妖，也在害怕有一天会不再被需要……

    当日初见，一衣水红的他如此突兀地说：“可不可以，给我一个归宿？”

    可不可以，给我一个归宿……

    成为我的羁绊……

    成为我活下去的理由……

    不要让我再继续，了无牵挂地活在这个世界上……

    那时，他那空洞得近乎绝望的眼神、那犹如走遍天上地下却无一处是自己的容身之地的疲惫，让年幼冷漠如百里梦鄢，都能感觉到那股撕心裂肺的疼痛。

    归宿。

    百里梦鄢，真的成为了亡羁惟一的归宿。

    惟一。

    真是让人听起来，都觉得伤感的一个词啊……

    其实，亡羁又何尝不是百里梦鄢的依靠呢？

    整整十几年的相依为命，足以让两个人成为难以割舍的相互存在。

    百里梦鄢不知道，没有亡羁，他能坚持多久。

    未亡人的诅咒，他和司浅旭渺茫的未来，一个个在生死线上徘徊的诅咒代价，没有亡羁，也许他们两个人早已经消失在这个世界上了。

    百里梦鄢伸手将那水红色的宽大衣袖撩了起来。

    右手手臂上，有两道触目惊心的伤痕，虽然已经结了疤，但是仍然可以看出原本深可见骨的伤势，以及被腐蚀了的咒文。

    两道伤痕，是在锁灵扣和漠命剑现身之后随之出现的。

    虽然他不清楚亡羁是怎么做到的，但是百里梦鄢知道，亡羁将他们身上一部分诅咒的反噬力量引到了自己的身体里。

    但是，即使知道了也没有用，百里梦鄢甚至不清楚该怎么阻止他。

    年轻的术士握紧了他的手，指甲几乎掐进了对方的肉里。

    “这个诅咒，还会连累多少人……？”

    百里梦鄢轻声问自己，亦是问亡羁。

    可惜，没有人能够回答。

    ……

    “三位少爷，不如直接……”

    “让贤吧。”

    三个字，引起在座的人心底一阵惊涛骇浪翻涌。

    夜宴总部大楼，地下三层秘密会议室。

    所有人的表情各一，精彩纷呈。

    卫家三兄弟却神色不变。

    脾气最为暴躁的南美负责人其中之一忽真斯在短暂的万籁俱寂中回神过来，猛然一拍厚重的会议桌，带起一片轰然巨响。

    “奥尔格日，你这句话太过分了！！”

    一脸冰霜的精英杀手团团长芬葛也目光如刀地盯着他，凶狠如蓄发的野兽，令人胆战心惊，声如寒冰：“奥尔格日，BOSS刚刚逝世，难道你就打算造反了！？”

    欧洲东部负责人优雅地一摊手，好像丝毫没有被他们的怒气影响似的，冠冕堂皇的四两拨千斤：“芬葛，你这话可说得有点过了哦，我只是为了夜宴的将来才这么提议的啊，难道也错了么？”

    南美分部另一个负责人莫桑按住暴躁的忽真斯，不着痕迹地低啐了一声。

    奥尔格日是他们之中资格最大的人之一，仗着他的分部的业绩和BOSS的倚重，所以在一些后辈面前言行举止都有些骄傲自大，而且说话笑里藏刀的，率直如莫桑和忽真斯自然是特别讨厌他的，但是其他老狐狸就不一定了。

    毕竟，奥尔格日有手段有能力，自然有站在他这一联盟的高层了。

    “让贤……这样不太好吧……”北美东部和南部负责人玛律小姐叩了叩桌面，略迟疑道。

    “暂时代替一下，也不是不可以的……”欧洲北部负责人莱利姆道。

    夜宴本来就是卫盟辛辛苦苦整顿发扬起来的，继承人自然也是卫家的三位出色的少爷，他虽然不太满意卫君池的资历，但是倒没有想过夺权这种胆大妄为的事。

    欧洲西部负责人华汶冷眼看着他们，随即神色捉摸不透地瞥向了主位上的卫君池。

    一直站着的司浅旭掌心按着桌面，微微下移，脸上笑得温和，“那你的意思是，要我们让贤给你么，奥尔格日？”

    男人低头抿了一口红酒，掩饰了一下情绪后才轻笑两声，道：“呵呵，我只是想说，有能力者居之，这不是中国的老话吗？”

    “这话是没错，但是，有能力者，若是有了外心，这就不好办了。”一身灰色西装的卫君陌接口道，笑得玩世不恭。

    奥尔格日的脸色沉了一下，“陌少爷这句话是什么意思？”

    “奥尔格日，这意思，难道你自己不是心知肚明吗？！”卫家大少总算开口，声音却阴冷得可怕，盯向他的眼神更是灰霾无比，令人不禁脊骨森凉。

    纵然是奥尔格日，瞳孔也不由自主地缩了一下，片刻后才道：“池少说的我不太明白。”

    尼可森适时地递过一叠资料，卫君池看也不看，直接就朝那个欧洲负责人砸了过去，狠厉的速度让猝不及防的对方根本躲闪不及，被兜头兜面砸了一个正着！！

    纸张四散，哗啦哗啦地飞舞起来，纷纷扬扬如同白色的纸蝶，漫天遍地地洒落了偌大一个会议室。

    突如其来的变故让众人都蒙了片刻。

    卫君池丝毫没有觉得自己的行为有多么失礼，目光阴鸷地注视着他，寒声道：“奥尔格日，还有你们，最好给我看看这是什么东西。”

    众负责人这才如梦初醒，随手拿起一张资料浏览了起来。

    旋即之间，脸色大变。

    奥尔格日早在卫君池将东西砸过来的时候就呆滞了，脸颊上的血色褪得干干净净，惨白如鬼。

    这些纸张上的东西，他都很熟悉。

    而且，这些，本来应该被锁在加密的保险箱里，只有他一个人知道才对的！

    可是，怎么会在这里！？

    “奥尔格日！这是什么？！你给我解释清楚！！”欧洲南部负责人尤里尤悉勃然大怒，将那些纸张摔在会议桌上质问道。

    “你、你居然背叛夜宴？！？！”莱利姆一脸震撼。

    其余的人神色各异，纷纷都是惊疑不定。

    那些资料上，是奥尔格日和迦迪门的私下协议，白纸黑字表明，奥尔格日在夜宴和迦迪门的这次对决中保留实力，夜宴败了之后，奥尔格日将得到夜宴本身四分之一的势力。

    这个老狐狸，根本就是给自己找后路！

    他和迦迪门先行订下协议，一旦他们赢了，奥尔格日就可以抱住性命，并且还能得到比现在更多的权利和利益；若是夜宴赢了，这个协议是他单独和迦迪门的掌权人签下的，天知地知旁人不知，他就可以当作什么事情都没有发生了！！

    众矢之的的奥尔格日深呼吸了几口气，没有回答他们，抓着椅子的扶手，脸色铁青地迎着卫君池的视线咬牙切齿：“池少，你早就打算除掉我了！？”

    一句话，引得一众分部负责人脸色一变再变。

    他这是承认了这些资料的真实性了……

    卫家大少冷哼一声：卫君池脸沉如水，语气咄咄逼人：“奥尔格日，你一时头脑糊涂地和迦迪门订下协议就算了，毕竟还没有出卖夜宴，但是你还要狼子野心想要坐上BOSS的位置，挑拨卫家和在座各位的关系，不然我怎么会对你这么赶尽杀绝呢？难道还等你挑拨成功毁了夜宴才来动手么？”

    “我对夜宴劳苦功高，卫盟他不提拔我就算了，还要我对你这个毛头小子效忠？你想都别想！！”奥尔葛日失了原来的风度和理智，怒不可遏地吼道。

    “这么以下犯上，你在逼我们三兄弟动手吗？”卫君陌收起了那份玩世不恭，冷笑连连。

    “你们就是想杀鸡儆猴，果然是卫盟那小人教出的好儿……啊！！”

    “砰！！！”

    枪声和凄厉的惨叫声同时在会议室中响起。

    

正文 第一卷：双生（60）



    惨叫声和枪声过后，满室霎时间寂静下来，气氛凝重而冰冷，沉沉地压在心头，迫得人几乎窒息。

    全部人的目光集中在倒在地上捂着脖子侧边惊怒交加的奥尔格日身上，嫣红的鲜血从他的指缝之间徐徐顺流而下，落入了袖口，蜿蜒成了血色的路。

    他的眼睛瞪得很大，里面盛满了震怒，惊疑和难以置信，目光笔直地恶狠狠地射向那个开枪的人儿。

    精致的手枪在五指之间打了个转，司浅旭轻抚枪身，毫不躲闪对方那恨不得吃了他的视线，嘴角一贯温和的笑意也变得冷然，黑色的瞳仁里闪烁着凛冽的光芒。

    卫君池和卫君陌没有丝毫阻止的意思，眸底甚至带上了淡淡的杀意。

    “奥尔格日，你最好不要对爸爸不敬，不然，我不会客气的。”面容灵静的卫家三少盯着他，似乎丝毫都不介意自己在不能携带任何武器进场的秘会上用枪打伤了一个分部负责人是多么惊人的事实，轻轻柔柔的语气更令人胆战心惊。

    “旭少爷……”欧洲南部负责人尤里尤悉试图开口提醒一下他。

    但是夜宴BOSS手下的第一秘书却对他使了一个眼色，让他不要轻举妄动。

    尤里尤悉立刻噤声。奥尔格日恨恨地抹了抹脖子上的血液，心底却是一阵心悸，忍不住后怕起来。

    子弹擦过的地方，就在颈动脉的旁边，稍稍偏差一点的话，恐怕就性命难保了。

    话虽如此，事情已经败露到如今的地步，还身处在进出艰难的夜宴总部地下会议室，奥尔格日不认为自己还有活下去的机会了。

    杀鸡儆猴。

    他知道卫君池在这个关头将他和迦迪门联络定下协议的事情揭露出来的用意。

    奥尔格日怨毒地啐了一声：“旭少，你还能怎么不客气？”

    “反骨的代价嘛，通常道上都是灌水泥沉海，”司浅旭离开座位朝他的方向踱了几步，硬质的鞋跟在地面上叩击出清脆的声响，“作为夜宴的高层负责人，奥尔格日你本来应该有比较好的待遇，例如自行了断什么的。”

    卫君陌低笑了两声，自动自觉地接下自家弟弟顿下来的话语：“不过，你不要这待遇的话，老三并不介意动手的哦！”

    那笑声，听得人脊梁直直发凉。

    奥尔格日手指微微一蜷。

    被刚才一系列的异变弄得昏头转向的一众负责人总算缓神，欧洲北部负责人莱利姆指着司浅旭，有些愤怒地望向第一继承人卫君池：“池少爷，秘会规定不能携带武器，即使旭少爷身份特殊也不可以坏了这个规矩吧！！”

    他这话一出，立刻有人响应。

    “砰！”

    “砰！”

    “砰！”

    三声枪响几乎在同一时间里响彻了整个半密封的地下会议室，震耳欲聋，带起一阵嗡嗡的回响。

    袅袅的白烟从司浅旭的枪口盘旋而上，悠悠荡荡散去，不露痕迹。

    从头到尾，他都没有看别人，只是看着已经被打伤了的奥尔格日，神色有些捉摸不透。

    刚才开口的莱利姆放置在会议桌上的手掌前方，第一颗子弹就是贴着他的拇指指甲飞过，镶嵌在了厚重的实木桌面上。

    第二颗子弹从华汶面前掠过，打进了北美东部和南部负责人玛律座椅的椅背，也警告性地击落了她的左耳耳坠。

    最后一颗子弹击中了北美另一个负责人哥略面前的玻璃杯，原本应该飞溅的玻璃碎片却诡异地全部碎在了原处。

    玛律和哥略都是刚才出声响应莱利姆打算指责司浅旭带枪入场的事情的人。

    而他们本身也属于和奥尔格日走得比较近的高层。

    全场噤若寒蝉。

    卫君池没有温度地扯了扯嘴角，“窝里反骨，出言不逊，旭代夜宴处理一个叛徒，你们觉得处理得不对么？”

    没有人敢开口回答，奥尔格日动了动唇，却被不知什么时候已经走到他面前的司浅旭用枪抵住了额头，一贯温和的卫家三少注视着他，眸色含冰。

    “还是说，莱利姆，玛律，哥略，你们之所以出声指责，是因为你们是同盟，打算袒护奥尔格日？”卫君池冷眼斜睨他们三人。

    一顶袒护叛徒的大帽子扣了下来，他们三个人神色微变。

    卫君池扫视众人，威严的目光带着难以言喻的压迫力，他缓缓地靠在椅背上，单手托住下巴，毫无保留地展示出那传自卫盟的犀利和魄力，“怎么都不说话了？哑巴了吗？还是正在算计着怎么样才能扳倒我，坐上夜宴BOSS这个位置？”

    凌迟一般的目光让在座的人泛起细细的汗。

    ……

    下午四点四十五分。

    夜宴总部大楼，地下三层秘密会议室。

    紧闭的大门总算开了，在外等候的卫家心腹保镖长长地舒出了一口气。

    夜宴的众高层负责人走了出来，神态里看不出多少端倪，被保镖一一护送回他们的房间，休整一下才回自己的分部。

    鲁奈带着几个人走进了会议室，在自家精英杀手团团长芬葛的吩咐下将已经被打昏了的奥尔格日抬了出去。

    “按道上的规矩，灌水泥，沉海。”卫家大少如是吩咐道，声音之中波澜不起。

    鲁奈应声退下。

    会议室的门被重新关上了，留下来的除了卫君池，卫君陌和司浅旭之外，还有尼可森、艾诺、芬葛和迈利比。

    尼可森长长吐出一口浊气，蓦地感慨道：“God，我们成功了……”

    话音未落，在座的众人都露出会心的笑容，卫君陌一下子扑到自家幺弟身上，目光闪闪：“老三刚才好酷啊！”

    司浅旭哭笑不得：“大哥才比较厉害啦！”

    一招杀鸡儆猴虽然风险大，但是对那帮老狐狸还是起了不错的作用的。

    奥尔格日的事情败露之后，一众负责人底气也没那么足了，卫君池顺利地在内部继任了夜宴BOSS的位置，在之后的对付迦迪门的行动安排里提出的方案以及犀利的言行更是一举扭转了老狐狸们眼中的资历不足的形象。

    虽然卫君池迟早要建立出像尼可森、艾诺他们这几个这样的年轻一代的人作为自己的领导班子，但是这不是一朝一夕能够做到的，目前还是要依靠莱利姆华汶忽真斯他们。

    听司浅旭这么说，卫君池笑了笑，没有多谦虚什么。

    卫君陌扁扁嘴无限委屈：“老三忽视我……”

    司浅旭黑线无数。

    笑闹过后，就回归正题了。

    艾诺心有余悸：“池少爷您没有提前通知一声，刚才真是很冒险啊！”

    尺度没有把握好的话，惹火了那帮老狐狸，那么夜宴就完蛋了，这回还真是险中求胜啊！

    “呵呵，都是被那帮家伙逼的了。”卫君池无可奈何地一摊手，要是他们不闹事不那么难搞的话他就不用头疼了。

    “大哥。”司浅旭突然出声。

    “怎么了？”卫家大少，现在的夜宴BOSS看向了他。

    司浅旭把玩着那把一开始就放在了会议室的桌子下的手枪，神色有几分古怪：“上次我在中国被迦迪门二把手布雷斯托福绑架的时候，你说的那个暴露了我的行踪的内奸就是奥尔格日吗？”

    那已经是很久之前的事情了。

    卫君池微微蹙眉。

    “难道旭少爷觉得不是他？”情报部迈利比不解地问道。

    “我觉得，奥尔格日只是在为自己找退路，似乎并没有出卖夜宴的情报。”司浅旭说出自己的见解。

    尼可森神色微沉：“旭少爷的意思是……”

    “夜宴还另有内奸？”芬葛轻叩桌面。

    “我怀疑，”年轻灵静的卫家三少眸光骤冷，“是另一个内奸杀了干爹……”

    地面上，西落的晚阳如血，染红了整个地平线。

    ……

    秘会一事总算落幕，结果还算满意。

    和那些老奸巨猾的夜宴高层斗了半天，司浅旭揉着额头回到自己的房间，不出所料，百里梦鄢就在房中等他，桌子上已经摆上了热气腾腾的饭菜了。

    给读者的话:

    问问哦，大家觉得亡羁是攻还是受？



正文 第一卷：双生（61）



　　夜宴总部大楼设下的结界已经解除，身资挺拔的男人侧站在窗前，似乎在冥思着什么，他在逆光之中成了一个剪影，看不清容貌和神色，惟有在听到动静后看向司浅旭时，凤眼之中光华灼灼，耀眼得令人不敢直视。
　　
    “你回来了。”

    “嗯。”司浅旭点头，弯了唇。

    难得平静地吃了一顿饭，百里梦鄢偶尔问问关于今天会议的事情，两人就没有再多说什么了。

    吃过之后，司浅旭才抬起头来，看着那张漂亮得不可思议的容颜，低声问：“出了什么事了？”

    百里梦鄢抿了抿唇，深邃的丹凤双眼更加幽深不见底，沉默了半晌，他才轻轻开口：“千慕他，失踪了。”

    ……

    “千慕他，失踪了。”

    同样的话，百里梦鄢在娃娃脸的阴阳师面前重复了一遍。

    单非像是没明白过来一样，呆愣了半刻，随即，呼吸猛然滞住了，顿了好一会儿才呢喃道：“这怎么可能……？”

    驱魔师伊武千慕可不是什么软柿子啊，怎么会那么容易就失踪了？！

    面容秀气的术士一如既往的一脸淡漠，眸底却带着浅浅的不易察觉的凝重：“之前千慕一直在保加利亚，几次打算和我们汇合，但是都错过了。昨天白天他打电话过来，说是已经在机场准备登机了，要过来罗马这边，我说你……和老妖怪在土耳其还没有回来，让他过去接你们，但是，他显然没有和你们碰上，而且从昨天白天那通电话之后，我和千慕就完全失去了联系。”

    “我动用夜宴的情报部调查了出入境信息，昨天千慕改搭了到土耳其伊斯坦布尔的航班，但是在土耳其境内就失去踪迹了，至今为止已经超过二十四小时了，但是找不到他的出入境的纪录，也没有任何迹象可以表明他目前的位置。”司浅旭将自己调查出来的一部分事情说了出来。

    如果不是实在没有办法找到人了，他们两个都不太希望告诉单非，毕竟，他和伊武千慕现在的关系真的很尴尬。

    单非脸色苍白了起来，“那么，慕慕……慕慕他现在还在土耳其？”

    他很清楚伊武千慕是绝对不会无缘无故失踪的，一定是被什么麻烦缠上了……

    “我不确定。”年轻灵静的历史研究者只能如是道。

    单非握了握拳，垂下了眼帘：“那我去土耳其找他。”

    “万一他自己来了罗马呢？”百里梦鄢毫不留情地泼冷水，“一天一夜的时间，够千慕用法术从伊斯坦布尔跑过来了。”

    阴阳师咬着唇没有说话。

    司浅旭捅了捅自家爱人的手臂，摸摸单非的脑袋宽慰道：“别担心，非非，千慕会照顾自己的，我让夜宴的人在意大利境内留意一下，有消息我会告诉你的。”

    单非垂下了头，掩饰了脸上的神色，片刻后才低声地应了一声“好”。

    ……

    夜色，漆黑如洒了满天的泼墨。

    已经是凌晨时分，永恒之城罗马的街头也安静了下来，路灯昏黄，霓虹闪烁。

    天空中有薄薄的云层飘荡，千奇百怪的形状变幻莫测。

    地上的人的影子被拉得很长很长，偶尔被什么东西挡住了光线，截断成了古怪的模样。

    男人在夜色之中行走，银灰色的夹克在浓郁的墨色中显得格外的显眼，光线明明灭灭，可以看到那张温雅的面容，纯粹的茶色的眸子，风度翩翩，优雅成熟，眉宇之间却沾染着浅浅的忧愁，似是盘旋已久，终日留连，在那眉梢末角都刻下了忧心的痕迹，暗夜的光影在上面映下一片晦涩的凝重。

    这个男人，分明就是百里梦鄢和司浅旭等人惦念着的人儿，伊武千慕。

    他昨天的确是乘坐最快的航班抵达了土耳其伊斯坦布尔，虽然伊武千慕知道单非一定不希望他再度出现，但是太长时间的分离和思念，伊武千慕感觉自己已经受不了了。

    他想看看单非。

    只看一眼也好。

    从一开始听到婴儿冢的事情想暗地里帮忙，到想迫不及待地见他，天知道在保加利亚的时候，他差不多为这些念头逼疯了自己！

    真的很想很想……

    这七年以来，他们从来没有分开过这么长的时间。

    夜幕下，街头处，男人的口中不经意之间就泄出了一声低低的叹息。

    昨天刚到土耳其伊斯坦布尔的时候，还没有来得及找到单非和亡羁，伊武千慕就发现自己从一下飞机就被“人“盯上了，对方是一个极致难缠的活死人，似乎原先也并不是人类，饶是伊武家族的娣传之人，驱魔师也没办法摆脱他，几次三番交手下来，反而还吃了亏，伊武千慕不得已之下只好隐匿行踪，躲开对手那犹如猫捉老鼠一般的戏弄手段，好不容易才摆脱了那个一身狂狷的人，他已经狼狈地非法跑到了意大利境内，只好连夜赶来罗马了。

    想到那个活死人，伊武千慕就觉得有点头疼。

    感觉有点像吸血鬼那一类型的，但是虽然有血腥的味道，却不是因为进食，而且由杀戮得来的，满身狂狷，容颜却犹如圣经中的天使一般，还真是矛盾至极了的一个人物。

    万籁，俱寂。

    光影，绰绰。

    正在思考中的伊武千慕猛然回神，停下了自己的脚步。

    他突然发现，这条街道好长，而且，就好像没有尽头似的。

    一路相似的路灯，一路闪烁的霓虹灯，一路高高的住宅，一路漆黑如墨的夜色，一路诡异的安静。

    没有人声，没有车声，没有脚步声，什么声音都没有。

    伊武千慕有些哭笑不得。

    因为身为驱魔师的他，居然撞到了鬼打墙，而且走了那么久才发现不对劲。

    又是这两天那个一直追着他的活死人么……

    黑暗中，有什么东西蠢蠢欲动。

    伊武千慕微微动了一下眉头。

    不。

    不是那个活死人。

    有些陌生，而又似乎很熟悉的气息。

    隐约的，他感觉自己似乎应该知道这是什么人在搞鬼。

    但是，是谁呢？

    等不及细细思索，黑暗中隐匿着的生物就已经动作了起来，声息刚起，刺鼻的腥风已经到了面前！

    好快！

    伊武千慕心下一惊，脚下却丝毫不含糊，踏步之间已然是几米之外了。

    他单手祭出一道电光，当下就劈至了那个形似黑豹獠牙如象的妖物身上！

    那妖物发出一声非人的吼叫，背上的皮毛血肉都焦了一大片，却没有伤及它的内脏，但也足以激发它的凶性了。

    只见那被劈到地上的妖物猛然翻身而起，长长的獠牙发出森森寒光，一个纵身一跃，竟是似闪电一般扑到了伊武千慕的上身前方，张开血盆大口便咬了下去！

    驱魔师一开始没有想到这妖物对雷电系的法术有那么强的抵抗力，所以也没有太过紧张，结果这一个不谨慎就让这黑豹般的妖物欺身至了眼前，眼看着那长长的獠牙就要扎进自己的身体里，伊武千慕急忙双手在胸前一叠，化出了一把手臂大小的锐利镰刀，一头是精钢似的锁链，扣到了另一只手的手腕上，模样就犹如西方冥府的死神的武器。

    獠牙狠狠地磕上了咒文缠身的镰刀，伊武千手腕一转，立刻用锁链缠上那长獠牙，狠狠一扯，霎时间，骨齿碎裂声嘎吱作响，伊武千慕手下也不留情，刀影翻飞，直接将这还悬在半空中妄图挣扎的妖物开膛破肚，血液飞溅了一地，及时退开的驱魔师身上衣物之间却是未染分毫。

    野兽濒死的惨叫令人毛骨悚然。

    伊武千慕握着染血的镰刀，开始全神贯注地注意起四周的环境和情况。

    因为，敌人不止一个。

    当第二个这样的妖物从背后扑来之时，伊武千慕的镰刀已经飞了出去，笔直地插入了它的喉咙里，声息立时全无。

    手腕一用力镰刀便随着锁链飞了回来，一手指势飞速变换，在身体的前方化下一个白芒暴涨的半圆！

    霎时间，野兽的吼叫声和肢体的皮肉分离声交错夹杂在一起，嘶嘶作响。

    下一刻，伊武千慕却猛然浑身一震，脚下步伐一个踉跄。

    

正文 第一卷：双生（62）

    

    鲜血，从左边的肩膀上啪嗒啪嗒地滴了下来，染红了夜色下晦暗的地面。

    一只比其它同类更为巨大的妖物动作敏捷地落到了不远处的地面上，爪子上犹带着缕缕血色，低低地吼着，等待能够再一次重创眼前这个人类的机会。

    伊武千慕按了按被爪伤的肩膀，幸好没有毒素。

    没想到，这个妖物竟然找到了他防守中惟一的漏洞，是巧合？还是真的有那么高的智慧？

    伊武千慕脑袋里转着满满的疑问，身体却是更加紧绷起来，警惕着它们的再一次进攻。

    他应该离开这里的，他能够感觉到妖物数量的增加，正在逐渐将他包围起来，似乎一定要置他于死地，方才能够罢休。

    而且，不先破了这鬼打墙，伊武千慕也逃不了。

    是什么人？和他有着什么样的深仇大恨？为什么恨到花如此心力来截杀他？

    镰刀穿过了妖物的身体，皮肉的撕裂声，血骨的分离声，一点一点地在暗夜中死一般的寂静里弥漫入了人心，淡淡地低低地回响着。

    “嘶啦！”

    又是一声。

    不过这次不是那些状如黑豹的妖物的，而是从伊武千慕的腹部传来的。

    那个体型更大一些的妖物趾高气扬地蔑视着他，伸出粗糙的舌头舔了舔獠牙上的嫣红的血液，绿色的眼睛发出贪婪的凶光。

    伊武千慕在横贯整个腹部的伤口上拍了一个止血咒，免得自己因为失血过多而昏了过去。

    他握紧了手中的武器，锁链发出了轻微的撞击声。

    第二次了。

    这个妖物第二次找到了他防守的破绽，再度狠狠地重伤了伊武千慕。

    这是巧合么？

    也太扯淡了吧！

    本来对付这些即使是源源不断的没有多大智慧的妖物，伊武千慕是不会吃太大的亏的，可是偏偏有这么一只貌似是领头者的妖物一而再再而三地找到了他的漏洞，趁机重创了他，伊武千慕被这么一通搅，哪里还有精力去想怎么出去了？

    设下结界？

    在这里联系不到外界，没办法等到支援，待到剩余的灵力无法再支持结界的时候一样是死，只是时间的早晚罢了。

    扣着锁链的手结下指印，烈火霎时间将一侧准备袭击而来的妖物燃成了灰烬。

    火舌燎燎，映衬得他的脸色阴沉如夏日暴风雨前的天穹。

    这些东西的数量还是一点都没有减少。

    无月的夜色之中，他看不清黑暗里还蜇伏着多少。

    成百？

    上千？

    近万？

    他已经不想再考虑这个问题了。

    车轮战，会让人的神经都麻木了起来。

    这次，被袭击了的是大腿。

    尽管已经提前避开，还是被划开了一道口子，他熟视无睹一般拍上一个止血咒。

    这个情景，总是让他想起今年盛夏彼岸花开曼珠沙华出现在人界那时候曾经发生过的画面。

    那次，也是像现在这样，孤军奋战。

    十几个异能力者围着他，猫捉老鼠一般的袭击，想在最后挖出他的心脏、肝脏和眼睛。

    他不停地防御，受伤，防御，受伤……

    周而复始。

    那时候，伊武千慕很想很想单非能够在自己身边。

    那样的话，他一定有百倍的勇气来突破重围。

    但是，他也害怕单非会出现。

    他怕单非受伤。

    最后来的是百里梦鄢，伊武千慕心里可耻地松了一口气。

    爱情里，谁又不是自私的呢？

    一道，又一道的伤口在身上绽放出血色的嫣红，像是在折磨人的意志似的。

    濒死之前的绝望与恐惧啊，恐怖得令人心寒……

    双脚都被妖物的獠牙划下了深可见骨的伤口，伊武千慕却像是没有痛觉一般笔直地站立着，温雅的面容上面无表情，茶色的眸子沉淀着纯粹的光泽，泛着冷然的光泽。

    他知道，有人在操纵着这些妖物。

    对方甚至能够看出他的破绽。

    但是……

    伊武千慕脚下不动，手中镰刀已经将靠近的妖物撕成了几段，血腥的味道更加浓郁，伊武千慕甚至能够看到空气中飘荡起的血色雾气，袅袅翻滚不息。

    嗅觉，也麻木了。

    以他为中心望去，四周都是残缺不全的尸体，遥遥一看，犹如那亡魂往生的阿鼻地狱，惨绝人寰。

    腥风扑面而来！

    胸前的衣襟被划破，差一点，就被那硕大的妖物划破了心口的位置。

    而那妖物，也被伊武千慕卸了一条前腿，绿色的眼睛里血光大盛。

    一而再再而三地受伤，但是，伊武千慕不知道怎么防御。

    这是他的弱点，防守之中惟一的漏洞。

    以前，那个娃娃脸的阴阳师总是会站在这个方向，毫不犹豫地为他挡下了所有来自这里的攻击，让他无后顾之忧。

    七年的默契，足以改变一个人战斗的习惯。

    并不是只有单非一直被照顾着。

    伊武千慕，也学会了依赖，他以为，自己有把握让单非一辈子不离开。

    即使只是拍档，只是朋友的身份。

    可惜的是，如今，没有了单非在身边，他甚至不知道应该怎么样掩饰和避开这个弱点。

    或者说，不想。

    伊武千慕很累。

    没有单非在身边，他连战斗的力气，都没有了。

    也许是，七年的守候，也耗尽了他的全部心神。

    非非，原来爱一个人，会爱得这么累……

    累到，想要放弃手中的武器，放弃所有的抗争，就此永远地沉睡下去……

    非非，可不可以教我，怎么样，才能不再爱你……

    年轻温雅的驱魔师微微抬起了头，茶色的瞳仁里翻滚起了迷蒙的雾气，虚无缥缈的。

    手腕，本能地一挡，灵力猛涨，将那暴怒之中的妖物连同一起涌来的十几只它的同伴齐齐轰然震飞了出去。

    骨骼碎裂声接二连三。

    手起，刀落。

    万点血色弥漫，染红了暗夜的一天一地。

    半径之内十数米，除了那与众不同的妖物，其它的，都成了冰冷的残尸。

    非非……

    若我不爱你，我会过得有多好？

    若我不爱你，我会不会比你幸福？

    若我不爱你，该有多好？

    可是……

    可是……

    还是想见你。

    还是很想你。

    还是……

    还是很爱很爱你……

    放不开。

    丢不下。

    舍不得。

    爱了的人，原来可以将自己弄到如此卑微的地步……

    夜色，浓重得几乎将天穹从万里之上压了下来。

    那妖物拖着同样伤痕累累的身体再一次攻击他防守中的漏洞时，伊武千慕没有躲避。

    只是，在它靠近的时候，旋身将镰刀的刀刃深深地埋入了妖物的心脏。

    腥稠的血液飞溅，有些顺着他的手蜿蜒流下，温热的，粘稠的，又似乎带着烫人的温度。

    那妖物的眼睛暗淡了下去，软软地掉落在地，失去了生命的气息。

    那些失去了领头者的妖物们纷纷退后了些许，发出低低的吼声，却也不敢近前。

    男人轻笑了一声，只是那笑听起来有点像是哭音。

    茶色的眸子里雾气翻涌，掩尽了一眸的荒凉，却看起来还是那么难过悲哀的样子。

    非非……

    我不知道，自己还能爱上什么人，像爱你一样去爱那个人。

    我想，没有了，不会有这个人的。

    我还是……

    很想和你在一起，继续并肩作战。

    我也很自私，想要将你绑在身边，永远永远不放手。

    我会依赖下去，不改变这个唯有你知道的弱点。

    让你，一直站在我身边……

    这样，该有多好……

    ……

    蓦地。

    伊武千慕浑身剧烈一颤。

    手臂大小的镰刀“哐铛”一声掉落在地，连着锁链发出了凌乱的金属撞击声。

    弱点……

    唯一的弱点……

    难以被人察觉的一个小小的漏洞……

    妖物的重重围困之中，一身血污的驱魔师脑子里出现了一个可怕的猜测。

    可怕到，不忍心继续猜下去……

    他想捡起自己的武器，可是指尖颤抖得不成样子，镰刀在指缝之间一再滑落，似是那粘稠的血液滑了他的手。

    不知为什么，围着他打转的那些妖物突然安静了下来，乖乖地蜇伏在了原地，像是得到主人命令的宠物似的。

    主人……

    那陌生而又熟悉无比的气息开始靠近。

    街头，深色的夜幕下，凭空出现了一个人影，笔直地朝着他，徐徐地走了过来。

    伊武千慕放弃了捡起镰刀，直起身子看向那个人。

    指尖，颤抖得更加剧烈了。

    路灯兢兢业业地工作着，将那道人影拖得老长老长，深色的影子，仿佛带着浓墨重彩的悲伤。

    伊武千慕开始明白过来，为什么这气息会那么熟悉，又为什么会如此陌生了。

    因为，伊武千慕和这个气息的主人朝夕共处了七年。

    因为，这个气息的主人从来不会对他使用灵力。

    太过熟悉，太过在意，反而影响了自己的判断力。

    昏黄的路灯下，那个身影停在了十米之外，遥遥地看着他。

    十米的距离，却似是隔了一个天地隔了一个银河，虚无得都有些不真实了。

    那是伊武千慕在不久之前还念念不忘的男人，却在他出现的时候，恐惧得恨不得立刻逃开。

    是噩梦吧？

    不然，为什么会如此可怕呢？

    淡淡的光线，照映出那个人圆圆的轮廓，大大的眼睛，精致的娃娃脸，画着加菲猫的衬衫，束腰的短式皮风衣，坠着链子的牛仔裤，看起来像是一个大学生。

    这是伊武千慕爱恋了七年的人；

    这是伊武千慕耗尽心力去守护的人；

    这是伊武千慕爱到疯狂爱到绝望爱到累了的人；

    单非。

    阴阳师单非。

    他的助理，慕非灵异咨询事务所的另外一个员工。

    他爱着的男人。

    可惜的是，他出现在这里的惟一理由，却是让伊武千慕心冷到了极致，几乎失去了继续支撑着自己站立着的勇气。

    怎么可以怀疑单非呢？

    他这样反问着自己，仿佛就可以多给自己一些勇气。

    来面对，扑朔迷离的一切。

    “非非……”他轻声开口，这才发现，自己的声音干涩得可怕，嘶哑无比。

    如此轻而易举，可以听出其中的不安和迷茫。

    娃娃脸的阴阳师目光毫不掩饰地看着他，不再是平日里那个热情洋溢的单非，他的眸子之中，带着战斗时冰冷的温度，以及冷凝的杀意。

    这是单非么……？

    伊武千慕问自己。

    的确是单非，一样的容颜，一样的气息，一样的动作，一样的战意。

    只是，陌生得让伊武千慕心惊胆战。

    良久。

    单非轻轻启唇：“慕慕……”

    “你怎么，还不死呢？”

    

正文 第一卷：双生（63）

    

    “慕慕……”

    “你怎么，还不死呢？”

    唇开唇合，单非如是说道。

    那语气之中，带着一分恨意，一分悲哀，一分叹息，剩余的都是满满的落寞和空茫。

    伊武千慕浑身剧震，激烈的颤抖让手腕上扣着的锁链叮叮作响，细微的声音却听得人禁不住发寒。

    “非非……非非……你在说什么……”他开口，发现自己的嗓音也颤抖得厉害，字音仿佛打着滚儿一般跌了出去，几乎字不成句。

    娃娃脸的阴阳师扯开一个微笑，可是笑得很冷，只是再冰冷也怎么都掩饰不住那笑容之中的凄苦。

    “慕慕，你为什么不死了……你就这样死在它们手里多好，为什么要反抗，非要逼得我现身不可呢……”他呢喃着，带着几分自嘲的味道。

    伊武千慕指骨捏得泛白，在听到他说话的同时指甲就已经镶嵌进了肉里，斑点的血液滴答滴答地落在了原本就被妖物的尸体覆盖了的地面，他茶色的眸子里波光粼粼，颤动着难以置信的神色，“不是的……你不是非非……你不是非非！”

    单非他……

    他怎么可能说出如此残忍的话呢？

    那个热情洋溢的单纯的大孩子怎么会有如此阴暗的一面呢？

    不可能……

    不可能的！！

    单非抬起头，望着他，连眉梢都沾染上了浓墨重彩的忧伤，“慕慕，不要自欺欺人了……”

    “了”字的话音还没有落地，娃娃脸的男人就已经越过了十米的距离，眨眼之间跨到了伊武千慕面前，两个人的间隙相隔甚至不到一个手臂的宽度。

    面容温雅的男人仿佛受了惊吓一般迅速想要后退，只是身上的伤却迫得他不得不停止了动作。

    刚才被忽视的痛楚，似乎随着那即使闭着眼睛也能感觉出来的熟悉的气息的接近而复苏起来，痛得钻心钻肺。

    “滚！！”伊武千慕挥手想要推开他，却被对方不着痕迹地闪避了过去，浑身伤痕累累的驱魔师愤怒到了极致，脚下步伐踉跄不已：“你不是非非！你才不是非非呢！我不准你冒充他！快给我变回你肮脏的样子！不要冒充他！！……”

    歇斯底里的吼叫，在静寂的街道里回响着，承载着满满的震怒和……痛苦。

    声嘶力竭之间，他手腕一转，锁链剧烈地撞击在一起，地上的镰刀飞了起来，驱魔师握住武器径直架在了心上人的脖子上，牙齿都激动地开始打颤：“不要冒充他的样子！不然我杀了你！！！”

    嗓音尖锐得嘶哑了起来。

    单非默不作声地任他发泄，突然伸出手，抚上男人温雅的容颜，手心带着犹如冬日一般的温度，让疯狂的伊武千慕都冷得恢复了些许的神智。

    何其熟悉的触感……

    曾几何时，即使是在工作中光明正大的肌肤相触，他都要强忍住自己在紧张时细微的颤抖？

    曾几何时，手掌相握时，他都偷偷地将两个人的十指交缠在一起，因为听人说过，十指相扣，可以一生厮守。

    曾几何时，他已经可以坦坦当当无微不至地照顾着单非了，因为单纯如他不会有什么想法。

    ……

    如今，他却恨不得躲开这只手。

    太可怕……

    亦太真实的触感……

    仿佛要将他逼到那穷途末路的境地……

    单非注视着他，和以前截然不同的伤感而残忍的眼神，似乎陷入了某种回忆之中，语气很轻，眼底一片荒凉，“你为什么要说出来呢？就像以前一样不好吗？我们是最好的搭档，是最好的朋友，是市里敢接灵执法部的任务的组合，慕慕，你为什么要毁了这样的关系呢？你知不知道，这样对我，我有多痛苦……”

    再也没有了支撑自己的力量，伊武千慕整个跪了下来，牵扯着身上无数的伤口渗出了新的血丝，他却没有理会，顷刻之间便已经泪落如雨，就似那个疯狂的夜晚里近乎绝望的哭泣，“非非对不起，对不起……”

    是我太过自私，是我太过贪婪，是我妄图得到更多……

    只是……

    只是……

    “我爱你啊……非非，我爱你，我受不了这样的生活，只能看着你只当我们是拍档，看着你说想要怎么样的妻子，看着你结婚生子……我做不到！我做不到！”

    “所以你要毁了我？”

    “我没有想过要毁了你！我只是爱你而已，我爱你！！”伊武千慕困兽一般嘶吼着，任那一地的血污染红了银灰色的衣，染红了原本茶色的眸，血丝崩裂。

    我爱你。

    这个世界上最真挚的三个字，不是谁都有资格开口。

    爱，很珍贵。

    伊武千慕，是真的很爱很爱单非。

    单非居高临下看着他，收起那只落了空的手，攥紧了十指，嘴唇轻轻翕动，吐出的字音直接将他打入了万劫不复的地狱：“可是我不爱你。”

    “慕慕，我甚至，很恨你。”

    “所以，我才打算杀了你。”

    “慕慕，在那一夜里，你已经毁了我了，那个单纯的依赖你信任你的单非，已经被你毁了。”

    “你知道被最重要最信任的人，还是一个男人强jian了的感觉是怎么样的吗？很恶心，真的很恶心……从那天开始，我什么都吃不下，吃什么就吐什么，若不是因为梦鄢和浅旭在身边，我会死的，饿死的话，真难看呢。”

    “你自以为有多么了解我？你以为躲开了就可以了吗？你以为逃了，就可以不让我对你……”

    “恨之入骨么？”

    单非嗤嗤笑着，眼底仿佛染了泪，凄哀如血。

    那双茶色的眸子里，似乎有什么东西随着他的话语逐渐碎裂，崩溃，涣散，消失，最后整个瞳孔都空洞了起来。

    死了一般的空洞。

    伊武千慕看着他，没有了泪，没有了伤，没有了痛，剩下的，是足以让所有神智都崩溃了的绝望。

    挣扎，无望，恶心，仇恨。

    伊武千慕不知道，单非对他竟是如此的，恨之入骨……

    他毁了单非。

    他毁了那个爱笑的单纯的信任他甚至赛过信任家人的单非。

    他毁了自己最爱的单非。

    伊武千慕，你真是一个自大卑鄙无耻的可怜虫呢。

    他这般对自己说。

    真是愚蠢啊，竟然逼得单非恨他……

    那个单纯善良的大孩子第一次懂得怎么样恨一个人，竟是被他最信任的搭档教出来的……

    伊武千慕很想笑，可是发出的声音却是破碎的近似野兽呜咽的哭声，哀恸得令冷血无心之人都不忍侧目。

    单非蹲在了他面前，扯出一个冰冷的笑容，大大的眼睛里不再盛满欢乐的热情，而是彻底的憎恨，甚至有些疯狂：“慕慕，把单非还回来，把那个被你毁了的非非还回来……”

    伊武千慕十指陷入了地面的血污之中，用力得几乎凭那血肉之躯挖开柏油的路。

    他的嗓音凄厉得近乎惨烈：“教教我，怎么还？我该怎么还！？……”

    烙印在灵魂上的伤痕，他该拿什么去隐藏去填补去修饰！？

    单非垂了眼帘，掩盖了眸底的恨意，变得一如过去般纯净美好，只是，掩饰不了那彻了骨蚀了心的冰冷和残忍：

    “你只要……”

    “去死，就可以了……”

    最后一个音节，伴随着皮肉撕裂血骨分离声，徐徐落下，轻柔如同情人之间甜腻的呓语。

    伊武千慕顺着贯穿了胸口正中心的银色长剑，缓缓看向它的主人。

    他记得，这柄长剑，是他亲自挑选给单非的武器。

    真可惜，染了无罪生灵的血，就失了灵气了。

    呵，不对，在单非眼里，伊武千慕的血，就是肮脏的呢……

    温雅的面容上绽放出一如既往的温柔的笑颜，茶色的眸子弯成了漂亮的下弦月。

    “非非……”叹息一般的轻喃。

    还能再见你一面，真好……

    即使，你恨我……

    很想继续陪着你呢，可惜，已经没机会了……

    下辈子吧？我偷偷预约，你不要生气好不好……

    因为，我是真的……

    很爱你……

    驱魔师伸出手，想要再度触碰那张心心念念到了痴狂的脸庞，只是，在触摸到的前一刹那，滑了下去，失去支撑的身体擦过单非的右臂，破布娃娃一般倒了下去。

    布满金色符咒的长剑在地面上撞击出清脆的响声。

    温热的血，汩汩散落了一地。

    单非蹲在原地，怔怔地看着尸体，眼底的恨意渐渐褪去。

    眼泪，像是碎钻一般，大颗大颗地落了下去，融入了还有余温的血液里。

    男人摊开掌心，接住了那些滚滚而落的泪珠，泛起了淡淡的迷惘，“为什么会哭了呢？明明是恨着他的啊……明明就没有感到难过的啊……”

    夜，暗得凄冷。

    风起，带起了谁的呜咽，如泣如诉？

    ……

    给读者的话:

    某忘米有虐……真的米有……

   

正文 第一卷：双生（64）

    

    意大利，永恒之城罗马，夜宴总部大楼，凌晨时分。

    在这座大楼里，四十层以下是办公处，因为身为黑手党的夜宴本身性质特殊，所以一到夜晚就会将办公处封闭，而四十层到五十层则是休息区，有房间，餐厅，健身房等等，而五十一层是几个夜宴总部高层的办公室，五十二层就是夜宴BOSS的个人区域了。

    电梯里，他有些疲惫地揉了揉眼睛，然后抬起头去看光滑的金属墙面倒映的自己的影子。

    圆圆的轮廓，大大的眼睛，精致的娃娃脸，画着加菲猫的衬衫，坠着链子的牛仔裤，看起来像一个大学生，只是，明明那么朝气蓬勃的打扮，为什么自己的样子那么颓废？

    阴阳师自嘲地扯了扯嘴角。

    电梯停在了五十层，他走了出去，拐了个转角，冷不丁的，看到一个身影倚靠在走廊的墙壁上，他的房间旁边。

    男人脚下漏了一个拍子，随即恢复了常态，继续往前走。

    不是他……

    以前，那个温雅的男人也会在他晚归的时候等候在慕非事务所的大门前，倚靠在墙上，静默着看着马路，直到他回来时，茶色的眸子会弯成漂亮的下弦月。

    但是，眼前这个不是他。

    单非走了过去。

    走廊暖暖的壁灯下，那道纤细高挑的身影一身黑色长摆风衣，脚下难得是浅金色的长靴，笔直的浅褐色短发，温和而干练的气质，灵静柔和的容颜，他微微垂着眼帘，掩盖了那双黑色的璀璨的瞳仁。

    听到动静，男人抬头看向他，有一瞬间，那眼神有点说不出古怪。

    单非没有注意到，只是略为犹豫。

    他分辨不清这个人是谁。

    倒是对方主动开口，“托赛罗・埃尔克里斯。”

    司浅旭的双生弟弟。

    阴阳师不好意思地笑笑，问：“有什么事吗？”

    除了司浅旭，托赛罗对其他人的态度都是不温不火的，单非下意识觉得他不太好相处，即使和历史研究者先生很相似。

    “刚才哥哥和百里先生有事找你，但是你不在，他们就带人出去找了，让我在这里等你。”说话期间，托赛罗已经拿出了手机，带着黑色手套的手指拨通了司浅旭的手机，跟对方说单非已经回来了之后就挂了电话。

    “真是不好意思，麻烦到你了。”单非莫名地愣了一下，急忙道歉。

    “我没事，哥哥比较累。”托赛罗很是平静地道。

    不知道为什么，单非却听出了指责的意味，今天甚至启用了结界的夜宴秘会他是多少都知道一点其中的重要性的。

    幸好两个人僵硬的气氛没有支持太久，百里梦鄢和司浅旭就回来了。

    “非非，你没出什么事儿吧？”年轻的卫家三少气都没有匀一口就急忙问道。

    娃娃脸的阴阳师有些愧疚，忙不迭摇头：“……我只是出去走了一下而已。”

    “非常时期，单非你注意一点。”百里梦鄢淡漠道，眉尖轻轻蹙着。

    单非点头后才问：“找我有什么事？”

    “刚刚收到消息，千慕已经非法入境了，就在意大利，但是现在的具体位置还没有查到，我也没有接到他的信息。”面容漂亮的术士道。

    那边正在问托赛罗房间的鱼缸够不够多的司浅旭听到他的问题后，转过头来看单非的脸色。

    很明显的，那张娃娃脸僵了一下，微微泛白，好一会儿才不知所以地呐呐道：“这样啊……”

    嗯？

    就这反应？

    什么意思？

    百里梦鄢和司浅旭不由自主地费解地对视了一眼，托赛罗目光意味深长。

    “总之……总之在意大利的话，浅旭很容易可以找到慕慕吧？”单非望向年轻的历史研究者。

    司浅旭愕了一下，点头，夜宴的力量不是夸海口的。

    “那我就放心了，有消息就……再来通知我吧，麻烦你们了，晚安。”说完，他就打开房门，头也不回地就进去，锁门，动作一气呵成。

    百里梦鄢眉头蹙得更深，喃喃：“搞什么啊……”

    到底谁才是伊武千慕的拍档！？

    司浅旭也有一种皇帝不急太监急的感觉，急忙甩了甩头，把想法甩了出去才道：“呃，那我们就睡吧，天都快亮了。”

    托赛罗点头，“哥哥晚安。”顿了顿，改口，“早安。”

    司浅旭叫住打算离开的半妖弟弟，连忙道：“托赛罗，要不再搬多两个鱼缸到你房间吧？”

    最近夜宴是多事之秋，他们暂时不打算会卫家住了。

    那张和司浅旭一模一样的面容怔了一下，看到旁边脸色黑了大半边的自家哥哥的亲亲爱人，微微一笑，艳如那魅惑人心的雪色茶靡花“嗯，谢谢哥哥。”

    成功看到某术士全黑下去的脸色，托赛罗事不关己地正准备走，结果却看到卫家二少带着十来个西装革履的保镖急匆匆朝这边走了过来。

    “二哥？”司浅旭也看到了，大惑不解：“怎么了？”

    “老三，有个场子出事了，老大走不开，让我们过去看看。”卫君陌也不含糊，立刻就道。

    知道这么急的不会是什么小事，司浅旭自然不会推辞，应下：“好，现在走？”

    “对。”

    “浅旭，二哥，我也去。”百里梦鄢看了看保镖的阵容，不甚放心道。

    卫君陌迟疑了一下，还是摇头，“虽然急了一点，但是不会有什么危险的。”

    “梦鄢，我自己去就可以了。”司浅旭暗地里示意了一番亡羁和单非的房间，当然，他也知道自家二哥的意思是不方便有外行人在场。

    爱人发话，百里梦鄢勉强点头，虽然还是皱着眉头。

    司浅旭握了握他的手，转头正打算和卫君陌离开，突然被一直默不作声的托赛罗叫住了。

    他脱下了自己的黑色手套，递了过去，“最近天冷，哥哥出门的话就带上吧。”

    淡淡的温和的语气，波澜不起，听不出什么意味。

    司浅旭有些受宠若惊，还来不及回绝什么，双生弟弟就将手套塞了过来，径自往房间的方向去了。

    百里梦鄢脸色阴沉。

    司浅旭没时间安慰他了，只能匆匆道一句“别多想，我很快回来”，抓着手套就跟上卫君陌去处理夜宴的事情了。

    走了不远的托赛罗回头，冲百里梦鄢挑衅地笑了笑，那笑颜艳丽得惊人，眼神却是犀利而刚毅的。

    年轻的术士霎时间目光如冰。

    ……

    晨曦，首都罗马的天空是阴霾的，薄薄的乌云遮盖了整个天空，连带着一天一地都是胡闹的。

    到还在休眠期没有任何防御能力的亡羁房间里继续加厚隐藏和防守的结界，凌晨因为伊武千慕的事情而起床的百里梦鄢没有了困意，坐在自己的房间的床边，看着漆黑如墨的天空渐渐亮了起来。

    他手里握着一个精致的鸽蛋大小的银色小球，想了想，还是收了起来。

    这是那天在机场撞见暗儡拜托他的助手给他的通讯留言，但是他一直没什么时间看，现在就更没有心情了。

    刚才托赛罗的那个挑衅的眼神一直在他的脑海里晃悠，冷静如百里梦鄢也有些烦躁起来了。

    那个男人不是一个简单的人物。

    从一开始，托赛罗就没有掩饰过这一点，尽管知道他在人前的温和亲切是伪装的，但是却没办法拆穿他。

    况且，拆穿了有什么用？他并没有因为这个原因而造成什么伤害。

    百里梦鄢眉头紧蹙。

    他总觉得托赛罗对司浅旭的感觉有点怪怪的，虽然一直叫着哥哥，但是说不出是喜欢，也谈不上讨厌或者憎恨，甚至偶尔显得暧昧，太过善变的态度了。

    他感觉自己有些不安，不知道是不是最近的风波不断和未亡人的诅咒的事情弄得他草木皆兵了。

    自称是半妖的托赛罗・埃尔克里斯，他到底是什么人？

    正在冥思之时，百里梦鄢突然想到司浅旭跟着卫君陌出去的时候没有带房卡，反正也睡不着，干脆就开门打算下去等。

    没想到刚一开门，就差点和准备前门的一个男人撞上了。

    “浅旭……”百里梦鄢揉揉额头，怎么他们两个最近老是撞上啊？

    “怎么没有睡啊？”年轻的卫家三少看到他衣衫整齐的样子也有些吃惊。

    术士先生将人拉了进来，一边关门一边随意问道：“事情处理完了？”

    “嗯。”对方并不是道上的人，司浅旭并没有解释太多，只是将黑色长风衣脱在了衣架上。

    百里梦鄢看了看那件风衣，和托赛罗的是一样的，之前看到的时候就奇怪了，他忍不住问：“这衣服谁买的？”

    有些繁复精美的样式,虽然也是黑色的，但是不是司浅旭一贯的品味。

    果然不出所料，卫家三少随口解释道：“和托赛罗经过四十二层的时候他看中的，就买了。”

    那一层是一个大型商场，反正是自家双生弟弟难得的要求，他自然没什么好反对的。

    百里梦鄢蹙了蹙眉，在看到他还戴着刚才托赛罗给的那双黑色手套的时候脸色就更黑了。

    司浅旭有些无奈地反拉着他往沙发那边走，并没有脱下手套的打算，“梦鄢，你吃什么醋啊？托赛罗是我的弟弟。”

    他们坐了下来，术士板着那张漂亮得不可思议的面容，没有说话。

    “生气了？”司浅旭侧头看他，眨巴眨巴眼睛。

    百里梦鄢的目光突然闪了一下，快速得无人发现。

    他顿了片刻，才有些赌气地道：“你对他太好了。”

    明明就是刚刚见面没多久的兄弟，但是却显得很熟悉的样子，至少，表面上是这样。

    司浅旭伸手抱住他，无奈轻笑，再一次重申：“他是我弟弟。”

    “那也不能太亲密了！”百里梦鄢嗤之以鼻。

    年轻的历史研究者下巴靠在他的颈窝上，用戴着手套的手抚摸着他的耳朵，嘴里应道：“好好好，我知道了。”

    耳朵是百里梦鄢的敏感区，被略微粗糙的手套磨蹭了几下就红了起来，司浅旭很满意地听到了头顶变粗的喘息声。

    “浅旭打算来补偿我一下吗？”百里梦鄢一贯淡漠的嗓音微微哑了起来。

    司浅旭没有说话，只是手里的动作重了几分，就好像平时害羞时的恼羞成怒。

    百里梦鄢低低地笑了几声，伸手去探他的扣子。

    对方看不到他的神情，司浅旭放柔了蹂躏那只耳朵的力道，嘴角却扬了起来，绽放出一个艳丽而有些冰冷的笑颜。

    绝美如满月之下的茶靡花。

    艳，而诡谧。

    入V感言：

    明天开始咒爱录就正式入V了，虽然很舍不得，但是也有一些亲们要离开了呢……我不知道会有多少人留下，但是我能说的也只有谢谢两个字，一切尽在不言中。

    不管怎样，面对许多从咒1跟到这里来的亲们，除了感动我已经想像不出什么表情了，原谅我的语无伦次吧！

    梦鄢和浅旭，千慕和单非，亡羁，未亡人，Perpetual，他们的故事还在继续，留下来的亲们，谢谢你们，陪我一起寻找属于他们的，最终的归宿。

    明天入V第一天是更新一万，就是要30谷粒=3毛钱，望天，某忘提前谢谢大家捧场了。


正文 第一卷：双生（65）



    百里梦鄢的手在他衣领的扣子上徘徊，面容灵静的男人更加贴紧他的身子，纤长的手指裹着黑色手套，在对方的耳边打转，渐渐下移到他的喉结，轻轻抚摸着，侧过头想要吻过去。
    下一秒，他的动作滞住了。

    有些微刺痛的感觉勒在了脖子上，让男人不敢在继续动作。

    百里梦鄢原本微哑的嗓音变得更加冰冷，贴在近处，寒意顺着脚底漫了上来，冷得人禁不住一个寒颤，他低低冷笑一声，带着毫不掩饰的杀意，吐字如冰，“你该感谢一下你和浅旭那么相像的这张脸，不然，你的魂魄早就被我撕成碎片了，托赛罗・埃尔克里斯。”

    最后的名字，和冰冷的嗓音截然不同的柔和语气，反而更让人毛骨悚然。

    司浅旭，不，应该说是托赛罗脸上艳丽而冰冷的笑颜收敛了那份冷意，多了一分犀利和狂狷，银蓝色的炽魂鞭缠在他的脖子上，他始终视若无睹，“啧啧，被认出来了啊……”

    语调里满是惋惜，可惜面上却看不出几分来。

    “不得不说，你装得很像，”差一点就被骗过了呢……“可惜，再像，你也不是他。”

    那是一种奇妙的感觉，即使是容颜、动作和气质几乎是复制体一般的托赛罗也无法代替的感觉。

    百里梦鄢将他毫不留情地推开，自己异常嫌恶地坐到了沙发另一头。

    面容灵静的男人略为费解地抬了抬眉毛，带着半分好奇，半分疑惑。

    容颜绝美的术士手掌微微施力，看着长鞭上密密麻麻的倒刺更加深入地卡近了那白皙的皮肉里，他冷笑更甚，“托赛罗・埃尔克里斯，与其关心那个，你不如好好跟我说说你出现在这里的原因。”

    本来不动声色地装作没有发现，打算看看他有什么意图，可惜再等下去可能就擦枪走火了。

    “不说的话，你打算勒死我？”像是在商量着讨价还价一般，托赛罗斜睨了他一眼，仿佛不怕痛似的，“吃吃”地笑出声，些许的动作就足以让倒刺划破了皮肤。

    明明知道是不同的人，亦能不受迷惑地分辨出来，但是注视着眼前这与爱人太过相似的容颜，看着那细瘦的脖子上的肌肤的伤痕，还有细细的嫣红的血丝，百里梦鄢还是几乎忍不住转过头去的冲动。

    Oh，God，他真难想像自己哪一天会这么对待司浅旭。

    百里梦鄢定了定心神，淡漠的目光也一如既往，带着寒冰的温度，“你可以试试看，我敢不敢这么做。”

    他有千万种方法毁尸灭迹，甚至是制造光明正大的死亡理由，即使对方是一个半妖，或者，是其它什么东西。

    对于灵异学界以脾气古怪手段狠辣而出名的零度冰焰来说，他要顾忌的事情并不太多。

    炽魂鞭勒得更紧了。

    托赛罗的笑容变得诡异起来，伸手去解自己衣服上的扣子，“哥哥已经到了楼下了，”领口大开，露出了大片大片没有被阳光晒过的肌肤，他的手还在下移，“你说，要是哥哥看到我这个样子被你杀了，他会怎么想？”

    “如果杀了你，你以为我会让浅旭看到么？”男人漂亮秀气的容颜上阴霾重重，怒气在眼底化作了绚丽的火光，手里握紧了炽魂鞭，却没有再对托赛罗施加力气。

    “别忘了，我不是人。”嘴角轻扯，带出了几分张狂。

    他既然敢来，就有把握达到他的目的。

    何况，他可没有死在这里的打算。

    “浅旭会信我的。”百里梦鄢陈述道，丹凤双眼中犹如万年玄冰层层冻结。

    “他是我哥哥，而且，我们长得很像。”托赛罗已经游走在长裤的皮带上，丝毫不在乎脖子上那致命的威胁。

    不管怎么说，即使两个人的感情再不好，百里梦鄢杀了托赛罗的话，和司浅旭之间多多少少都会产生间隙。

    若是历史研究者先生看到托赛罗衣衫不整的死在这里，有什么想法的话，百里梦鄢就百口莫辩了。

    尤其是，在看到眼前这副很难令人不想歪了的景象的时候。

    虽然知道他不一定有那个胆量来送命，百里梦鄢还是赌不起，恨恨地收回炽魂鞭，愠怒道：“马上给我滚！！”

    托赛罗轻笑两声，扣上敞开的衣服，手掌凌空一抓，抓回那件黑色长摆风衣穿上，那不紧不慢的样子让人看了就忍不住火大。

    “不管你有什么目的，敢再搞鬼的话就不要怪我不客气了。”年轻淡漠的术士咬牙切齿。

    全身而退的托赛罗朝房间大门走去，背对着他，明明在笑，眼底却一片冷然，半是挑衅半是引诱道：“百里梦鄢，要试试吗？看哥哥有多么相信你？”

    相爱的人啊，怎么忍受下那些猜忌和怀疑呢……

    爱得越深，只会越惶恐吧……

    “我警告你，不要乱来。”冷冷淡淡的警示，却是比之前的任何话语更加令人心惊胆战。

    哦？果然踩到弱点了么？

    托赛罗嘴角扯开一个讽刺的弧度，脱下了那双黑色手套，在打开房门的同时恢复了人前那温和亲切的模样。

    “哥哥，你回来了。”一句话，他成功地看到那个漂亮得不可思议的男人蓦地变了脸色。

    门外，站在一个相似得如同在照镜子一般的准备敲门的男人，同样繁复精美的黑色长摆风衣，浅褐色的笔直的短发，灵静柔和的轮廓，闪烁着璀璨光芒的黑色瞳仁，干练利落的气质，带着些许风尘仆仆的疲惫。

    “托赛罗？”看到自家双生弟弟，刚刚处理完夜宴的事情的司浅旭也显出有些吃惊的神色。

    百里梦鄢大步跨了出来，正想说些什么，却被托赛罗抢先截了话头：

    “哥哥，我过来和百里先生请教一个水系法术，可是他似乎不太愿意，”意味深长的口气和眼神，男人勾了勾唇角，似笑非笑，“哥哥你帮我和百里先生他说说情好不好？”

    奔波了一个凌晨的司浅旭没有听出他语气中的异样，只是有些奇怪地看向自家爱人，用中文道：“梦鄢，为什么不教托赛罗呢？”

    百里梦鄢并不是那种锱铢必较的人啊……

    虽然他不喜欢托赛罗，也不至于会回绝这个请求吧？

    听着那个半妖男人在那里事不关己地瞎掰，不太懂得怎么撒谎的百里梦鄢暗地里咬牙切齿，恨不得将他生吞活剥了，明面里也只能打落牙齿和血吞，呐呐圆谎道：“我会的他都不适合。”才怪，亡羁把很多妖类的法术都教给他了。

    司浅旭点头表示明白，转过去用英文和托赛罗解释，后者没有多说什么，飘飘然地全身而退了，还不忘回头给百里梦鄢一个挑衅的眼神。

    历史研究者先生没有注意到他们之间的暗潮汹涌，只是走进房间边脱下外套边随口问道：“要不改天亡羁醒了让他教教托赛罗吧？”

    百里梦鄢磨牙，孩子气地一扭头：“浅旭你离他远点！”

    刚才的目的被那个狡猾的家伙四两拨千斤地混过去了，没有弄清楚之前他不放心司浅旭和他独处。

    万一他像刚才那样对司浅旭……被……被那个混蛋占便宜了怎么办！？

    醋坛子术士先生抓狂了。

    显然，他忘记了最先担心的应该是安全问题。

    不明所以的司浅旭一头雾水地看着他抓狂，无可奈何。

    男人吃醋果然是很可怕的……

    夜宴的办事能力不是夸海口而已的，即使在这样严峻紧张的形势下，伊武千慕的行踪还是很快就被找到了。

    只是……

    在看到驱魔师后，司浅旭觉得，他更情愿自己听见的是还没有找到的消息。

    夜宴总部大楼，四十三层，内部医院。

    司浅旭处理完工作的事情后就接到属下的报告，说是有人刚好撞见了伊武千慕，但是对方受伤了，被直接送到了内部医院，于是他立刻赶了过来，而百里梦鄢则是更早一步到了。

    那个漂亮淡漠的男人站在还没有亮灯的手术室旁边，脸色暗沉如同想要吃人的野兽，四周围绕着骇人惊心的低气压，弄得来来往往的医生，护士和病人全部都战战兢兢的，大气也不敢喘一声。

    司浅旭心头有不妙的预感，急忙冲进那可怕的风暴中心，担忧地问道：“梦鄢，千慕怎么了？”

    丹凤双眼瞥向了他，那眸子中的幽深如同地狱的深渊，暗无天日，又肆虐着无数的足以撕裂灵魂的狂风骤雨，百里梦鄢动了动喉头，好一会儿才尽量平息下那份逼人的冰冷，低声道：“他们说，要等博尔医生过来才敢动手术……”

    博尔医生是这里的主席医师，虽然年轻，但是经验丰富，医术精湛，更是卫家的主治医生，当初卫盟被暗杀的时候就是他抢救的，可惜那时候已经回天乏术了。

    而他们说的是要等博尔医生过来“才敢”动手术，而不是“才能”，足以证明他们的束手无策了。

    “这到底是怎么回事！？”司浅旭眉头紧锁，转身去问一个报告消息后带他过来但是此刻正在拼命远离百里梦鄢的风暴区的夜宴属下。

    那人被一贯形象温和亲切的卫家三少难得的严肃吓了一跳，哆嗦了一下才道：“真是很抱歉，旭少爷，我们找到人的时候他就已经伤得快不行了，所以我们擅自做主直接把他送到这里之后才去通知您。”

    看来他们也是不知情的了，司浅旭没有多问什么，看向自家爱人：“陪我进去看看？”

    是怎么样的伤势，会让百里梦鄢都变了脸色？

    走进氛围紧张的手术室室，面容灵静的卫家三少有了旧事重演的错觉，在夏季的那个暴风雨的夜晚里，伊武千慕也曾经因为被异能力者袭击而送入手术室。

    而这次的他的伤势，比上次更加触目惊心。

    白色的手术台上，那个温雅的男人一身血污地躺在那里，双目紧闭，气息微弱，身上无数仿佛被野兽撕咬抓伤一般的伤口，血液已经干了，结成一块一块的堵住了伤口，有医生在那里小心翼翼地接上各种生命仪器，调动血浆的命令不绝于耳。

    司浅旭没敢靠近忙碌的手术台，只是远远地看了一眼，便看不下去了。

    他终于明白刚才那个属下说“伤得快不行了”的时候为什么脸色那么古怪了。

    这样的伤势，普通人的话根本就活不下来！

    第一眼看过去，任何人都会觉得那已经是死人了。

    百里梦鄢的声音突然响起：“浅旭，看到千慕胸口那个伤口了吗？”

    那是比平日里更冷的嗓音。

    年轻的历史研究者愣了一下，依言看去，这才发现在伊武千慕周身遍布的伤痕里，胸口那一道是最与众不同的，看起来，应该是被什么利器贯穿而过，刺穿了整个肺部。

    司浅旭徒然手脚一冷。

    伊武千慕，真的还能活下去么……？

    “旭少爷，博尔医生已经到了，手术马上就要开始，能请您和您的朋友先出去吗？”很快，就有护士过来将他们两人请了出去。

    “梦鄢……”两个人走到僻静的角落里，司浅旭忍不住轻轻唤道。

    有些魂不守舍的百里梦鄢回神对上他关切的眼神，放柔了一直紧绷着的轮廓，“我没事，只是心情有点乱而已。”

    “对了，非非呢？”卫家三少突然想到另一个问题。

    男人阴柔的面容上多了一分难以言喻的深沉，语气也有些古怪：“刚才来了，看到千慕之后一下子就晕了过去，现在在休息室。”

    “什么？！”司浅旭一惊，随即注意到自家爱人的异样，问道：“有什么不对的么？”

    百里梦鄢想要解释些什么，但是又仿佛不知道该从何谈起的样子，干脆就先行带司浅旭去休息室那里找单非。

    听护士说，单非只是一时气血攻心，加上精神紧张所以才会晕过去的，挂了一瓶点滴之后就醒了，一个人闷在休息室里发呆。

    百里梦鄢的心情真的很糟糕，进休息室的时候连门都没有敲，直接踹门进去，看得司浅旭半是惊心半是费解。

    他很少见过这样的百里梦鄢，可怖如即将爆发的火山，亦冰冷得犹如万年不化的玄冰。

    娃娃脸的阴阳师似乎也被吓到了，脸色惨白惨白的，比起手术台上的伊武千慕差不了多少。

    司浅旭有些不忍心，但是劝慰的话语还没有说出来，百里梦鄢就提前打断了：

    “浅旭，从现在开始你看到什么都不要插手。”

    语气很生硬，仿佛在压抑着什么。

    卫家三少怔仲片刻，虽然黑色的瞳仁里疑问一片，但是还是没有让自家爱人为难，点了点头就退后了几步。

    “慕慕……现在怎么样了……？”单非总算开了口，目光有些虚无地看了看他们，焦距又似乎没有在他们身上。

    百里梦鄢没有回答他的问题，冷冷地看着对方，攥了攥拳，好一会儿才反问：“单非你做了什么？”

    阴阳师抬起头来，微微有些迟钝地眨了眨眼睛：“什么？”

    那张漂亮得不可思议的容颜上也没有不耐烦，年轻的术士目光越发淡漠，一字一句清晰地问他：“单非，你对千慕做了什么？”

    语气，是前所未有的陌生和寒意摄人。

    饶是聪慧如司浅旭，也有些搞不清楚状况了，呆滞地注视着他们两个。

    单非似乎比他更加茫然，动了动睫毛，在大大的眼睛下投射出大片大片的阴影，不解：“梦鄢你在说什么？”

    他的眼神还是空空的，明明在和他们说话，却又像是魂魄都不在这里了似的。

    “那道伤口，你也看到了不是吗……”百里梦鄢有些艰涩地开口。

    那张娃娃脸徒然一白，他下意识地去磨娑左手上的傀儡珠，那串玉石珠子在微弱的光芒的折射下，美如蛟人的眼泪，那是一种，近乎凄悲的美丽。

    “单非你回答我！！”年轻的术士显然被他那逃避现实一般的态度挑起了怒气，猛然吼道。

    “我不知道……我什么都不知道……”单非呢喃着，身体却在微微颤抖，眼神越发地空洞了起来。

    “只有你的剑才能弄出那道伤口！你跟我说不知道？！”男人忍无可忍地吼着，丹凤眼中闪过一抹难以言喻的伤痛。

    在一旁听着他们的对话的司浅旭心神一震，满目震惊地看向单非。

    正中胸口的致命一击……

    被利器刺穿的极细的伤口……

    那一把布满金色咒印的银色长剑……

    单非的脸色惨白如纸，找不到一分血色，犹如那夜半的丧鬼，他的目光回复了一点焦距，语气倏地激烈起来：“不是我做的……不是我做的！不是我！”

    “难道这世界上还有第二把这样的剑吗？！”百里梦鄢咬牙道，攥手成拳。

    那把长剑，是伊武千慕亲自收集材料熔炼锻造出来的，世上独一无二，就算仿造也仿不出来！

    “不是我！梦鄢不是我！我没有害慕慕……我没有害他！”单非语无伦次地争辩着，眼眶微红。

    “那你给我解释清楚啊！”

    “我根本就没有要杀死慕慕的理由！”

    

正文 第一卷：双生（66）

    

    “他妈的就是因为你有理由我才怀疑你的！！”百里梦鄢横手扫落了旁边桌上的东西，淡漠的脸庞上出现了裂缝，明显暴躁了起来。

    司浅旭看得胆战心惊，但是又不知应该怎么插手，只能手足无措地站在一边。

    单非抬起头怒视他，“梦鄢你不要胡说八道！”

    “你恨他，你恨千慕，你以为我看不出来吗？！”攥得太紧的手泛起了根根青筋，百里梦鄢不再遮掩，吼了出来。

    单非浑身一震，嘴唇翕合着，止不住的颤抖。

    司浅旭来回扫视他们，只觉得手脚冰冷，抑制不住的寒气从脚底冒了上来。

    单非恨伊武千慕。

    不管他怎么掩饰，多多少少还是能够看出些许端倪的。

    在那一个夜晚，伊武千慕亲手摧毁了单非的全部的信任，那样难以磨灭的伤痕，即使是有着七年的朝夕相处，不，也正是因为有太过深厚的感情，所以才会恨得更深……

    被最亲近的人伤害的感觉，很痛，整个身体和心都在痛……

    单非紧紧握着左手的傀儡珠，下唇咬出了一道刺眼的血痕，“不是我……真的不是我……我恨他，可是我没有想过杀了他啊！！”

    “那你昨天晚上去了哪里？千慕就是那个时候到了罗马的，为什么那么巧你就出门了！？”

    “我只是去走走！”

    “那你怎么解释千慕的伤口？！”

    “……”单非张口欲辩，却失了言辞。

    那把长剑，是独一无二的……

    咄咄逼人的百里梦鄢几乎控制不住自己的理智，凤眼之中还是泄露出了寒心的悲哀：“单非，千慕只是爱你而已，他只是爱上了一个人而已，为什么要对他那么残忍……”

    最初认识两个人，是什么时候了？

    很久了，久得都算不清了。

    除了司浅旭和亡羁，他们就是百里梦鄢最亲密的朋友了，唯一的两个朋友。

    可是，他们为什么会弄到这样的局面……？

    “单非，你怎么可以这么残忍……那是千慕啊，你怎么下得了手呢？你怎么做得到呢……”百里梦鄢有些疲惫地喃喃着，再也看不下去了，推开休息室的门，头也不回地离开了。

    司浅旭两头为难了一下，还是什么都没说，吩咐护士照看着单非后就追了出去。

    阴阳师狠狠地锁上了门，却在面对空无一人的休息室时，倦怠地靠着门板滑坐了下去，像是幼兽舔拭伤口一般紧紧地环抱住自己，埋首在膝盖之中，终究还是忍不住，泪流满面，失去了所有解释的力气。

    那个仿佛永远都淡漠冰冷的男人也会如此感性地说，单非，你怎么可以这么残忍……

    但是，残忍的，究竟是谁……

    ……

    夜宴总部大楼，四十三层，内部医院。

    司浅旭是在人迹罕见的露天平台那里找到百里梦鄢的。

    遥遥的，就能看到那个身姿挺拔的男人背对着他站在平台边，双手支撑在栏杆上，将脸埋了进去，高处的风将那齐肩的黑发拂动得猎猎飞扬，浅蓝色的风衣激烈地随之飞舞，上下翻跃不息，一贯凌傲于众生一般的傲然和淡漠之中多了一分莫名的寂寥。

    寒风透过衣领钻了进去，司浅旭紧了紧领口，站了好一会儿才慢慢走过去，从背后抱住他，什么都没有说。

    他知道，这个骄傲的男人并不需要什么安慰之词。

    良久。

    猎猎的风声中，传来了一声淡淡的叹息，百里梦鄢回过头来，反手抱住他，打开风衣将司浅旭纤细的身子整个包裹起来，分享彼此的体温。

    “抱歉，吓到你了么？我太激动了……”男人突然开口，下巴轻轻磨娑他的头顶上柔软的发。

    “我没事……”司浅旭的声音从他的怀里传出来，有点闷闷的样子，手臂更加用力地环抱着对方温暖的身体，“梦鄢，不是单非……不是他对不对……？”

    真的很难相信啊……

    那样一个热情洋溢而单纯快乐的人，怎么可能会杀人呢？更何况，那个人还是他最信任的拍档和朋友……

    憎恨啊，究竟能将人的心扭曲丑陋到什么地步？

    百里梦鄢没有回答他，只是俯身下去，静静地亲吻他的额头，眼睛，鼻子，嘴唇，轻轻的，一下又一下，带着浓浓的安抚的味道。

    司浅旭闭上眼睛，任由他的吻温柔地落在脸上，温暖的体温传递过来，甚至驱散了那猎猎寒风带来的冰冷。

    他知道，百里梦鄢反应那么激烈，也是因为，他不相信那是单非做的。

    可是，那又会是谁呢？

    ……

    夜宴总部大楼，相对比较僻静的四十五层，其中一个房间。

    盛满水的鱼缸遍布了整个房间，空气中都带着重重的湿润的气息，厚厚的窗帘被拉了起来，整个房间透不入一丝光线，唯有一盏孤零零的水晶灯散发出清冷的柔和的光辉。

    各色的颜料和调色盘随手放置在触手可及的地方，木制的画架上平铺着一张偌大的白纸，上面一片沉郁的浓墨重彩。

    面容灵静的男人执着画笔，细致地给那幅画作做最后的润色。

    收笔。

    男人审视着最新的画作，片刻之后，露出一个满意的笑容。

    那笑，清艳恣肆如纯色无瑕的茶靡花。

    “相爱的人，亦最容易相互憎恨啊……”男人轻声地喃喃着，笑容变得讽刺而犀利，黑色的瞳仁里流转着淡淡的绚丽的碎金色，最后，缓缓归于平静。

    画作之上，是一片覆没了天淹没了地的夜色，浓重沉郁，压抑得人喘息都喘息不过来。

    夜色之中，有无数奇异的残尸，血色弥漫里，有两个栩栩如生的人影，一者跪坐在血污之上，温雅的面容，绝望而空洞的神色，伤痕累累的身体。

    另一个娃娃脸的男人蹲在他面前，单手执着一把银色长剑，面容上带着淡淡的憎恨和凄哀。

    那长剑，贯穿了温雅男人的胸口。

    隔着画纸，似乎都能感觉到那几乎淹没了颠覆了崩溃了整个世界的绝望。

    ……

    整整三天两夜的抢救，六度下达了病危通知书。

    几乎所有抢救的医生和护士，都不对伊武千慕能够抢救回来这一点抱有希望了。

    单非平复了心情之后，就这样不吃不喝不睡地在手术室外一直等下去，最后在第二天晚上被看不下去的百里梦鄢一掌打晕，送去休息兼挂点滴，醒来之后又继续开始等了。

    司浅旭要暂时接手一部分的夜宴的工作，自家大哥卫君池和二哥卫君陌忙得恨不得两只手当作四只用，他自然也悠闲不到哪里去，得了个空就过来看看伊武千慕的抢救情况，连带着跟在身边的百里梦鄢也一起四处奔波。

    第三天，主治的博尔医生都要打算放弃抢救了，但是伊武千慕还是挺了过来，以至于博尔医生在向司浅旭他们说明病人已经脱离生命危险的时候，他自己都觉得有些不可思议。

    司浅旭和百里梦鄢长舒了一口气，单非也许是还没有想好怎么面对伊武千慕，隔着监护室的玻璃看了一会儿，就面无表情地离开了。

    “让他一个人静静吧。”百里梦鄢拍拍自家爱人的肩膀，如是道。

    ……

    这边伊武千慕的风波刚刚稍有平息，夜宴内部那边却是风波又起。

    这次，是关于已经被暗杀了的夜宴BOSS卫盟的。

    夜宴总部大楼，五十二层，夜宴BOSS办公室。

    司浅旭敲门进去的时候，大哥卫君池，二哥卫君陌和情报部的迈利比都在这里，围坐在沙发上，神情严肃而凝重。

    卫君池示意司浅旭也坐下，等了一会儿，第一秘书尼可森和精英杀手团团长芬葛以及卫君池的得力手下，亚洲区负责人艾诺也纷纷到场了。

    自从那天秘会之后，这还是他们第一次全部集中开会。

    “我也不拐弯抹角了，今天叫大家过来，是为了暗杀爸爸的凶手这件事的。”卫君池直入正题，虽然神色很镇定，但是眸子里还是泄露出了些许的焦躁。

    司浅旭心里一凛，众人不约而同地看向他，紧张了起来。

    卫君池顿了片刻，才继续道：“之前旭提过夜宴里除了奥尔格日之外可能还会有另一个内奸，而且那个人说不定和爸爸的死因有关，所以我让迈利比暗中先从卫家入手查了一番，没想到，还真的顺藤摸瓜查出来了。”

    “是什么人！？”一贯从容不迫的司浅旭难得沉不住气，霍地站了起来，急急地发问。

    “老三，你冷静一点！”卫家二少卫君陌扯着他坐下来，劝慰道。

    其他人虽然反应不似司浅旭这般激烈，但是神色里多多少少还是流露出了压抑不住的凝重。

    卫君池看了看情报部的负责人迈利比，对方会意，舔了舔双唇后方才开口：“BOSS的书房并不是什么人都能进去的，所以我排查了那些BOSS的亲信，最后根据证据显示，凶手是……”

    “约瑟翰林D特律可。”

    满室徒然万籁俱寂，针落地面都犹可闻声。

    司浅旭几乎怀疑自己因为太过在意干爹卫盟的死而出现幻听了。

    约瑟翰林D特律可，卫家的管家先生，是一个精神抖擞能干的老人，他在卫家做了几十年的管家，深得卫盟以及他们三兄弟的信任。

    而且，他是卫盟被暗杀的时候的第一发现人，还通知了博尔医生过来抢救。

    这样一个看起来没有任何嫌疑的人，却恰好是杀害夜宴BOSS的内奸！？

    看其他几人的表情，很显然，大家都觉得有些错愕和难以置信。

    迈利比很清楚众人的想法，拿出一份文件交给他们传阅。

    上面，都是约瑟翰林D特律可被迦迪门收买以及出卖夜宴情报的确凿证据，任他是铁齿铜牙，也没办法抵赖和狡辩了。

    不过，约瑟翰林似乎在最后关头犹豫了，所以才通知博尔医生，可惜还是没有救回卫盟的性命。

    而在那之后他就被带到了总部大楼的地下四层休息区，一直没有机会逃走，所以迈利比顺藤摸瓜的调查才如此顺利。

    “池少爷，您的意思是……”艾诺问道。

    卫君池看向自家的两个弟弟。

    卫君陌和司浅旭对视了一眼，对于突如其来的消息都有些不知道该怎么办好，只能道：“大哥（老大）你做主就好。”

    内部继任了夜宴BOSS的位置的卫家大少叹了一口气，道：“芬葛，你带人秘密去把约瑟翰林转移出去，问出全部事情，记住，不要弄死先。”

    “我明白了，池少爷。”芬葛应下。

    众人没有什么异议，毕竟，即使约瑟翰林D特律可现在不死，以后公布了卫盟的死汛之后只会死得更惨而已。

    ……

    司浅旭疲惫地回到房间，卫盟被暗杀的凶手出乎意料地很容易被查了出来，不过由此带来的沉重感就没那么容易摆脱了。

    他不是像卫君池和卫君陌那样踏上黑道就有了随时随地死掉的觉悟，也不像百里梦鄢和亡羁那样冷眼旁观过太多的生死，即使司浅旭自己也早已染手血腥，但是，还是承受不了失去至亲的那种痛苦的悲戚和忧愁。

    离开办公室之前，卫君池和卫君陌都上前来，欲言又止，最后还是什么都说不出来。

    安慰什么的，并没有太大的用处。

    拨通了备注为“L”的手机号码，司浅旭静静地听着那边的彩铃声。

    很快，电话就接通了，那头男人传来熟悉的淡漠的嗓音：“浅旭？”

    L。

    yLove。

    司浅旭没有开口说话，只是静静地听着对方的呼吸声。

    “浅旭？”百里梦鄢声音微微提高，带上了一份担忧和疑惑，随即似乎反应了过来，默契地停下，同样没有再说话了。

    一时间，手机两头只剩下两个人的呼吸声，轻轻浅浅的，夹杂着医生护士交谈声的背景。

    不知道过了有多久，百里梦鄢才轻声问道：“浅旭，你现在在哪里？”

    面容灵静的男人静默了一会儿，终究还是开了口：“房间……”

    电话，挂断。

    司浅旭将脑袋埋进了枕头里，用被子把自己卷成了一个大大的茧。

    房门传来了被开启的声音，没多久，就有一双手探了进来，微微拉开被子，一个温热的身体钻了进去，把司浅旭的脑袋挖了出去，固定在自己的怀里。

    很温暖的怀抱，带着让人格外安心的奇异的感觉。

    司浅旭回抱住他，什么也没有说。

    百里梦鄢无声无息地叹了一口气，更加收紧自己的手臂。

    不知道从什么时候开始，两个都不擅长甜言蜜语的人总是习惯用拥抱来代替言语，交替彼此的的体温，只要这样，仿佛一切苦难都终会有尽头。

    傍晚的罗马薄云片片，依旧阻挡不了那暖光的光线洒落在天地之间。

    一抹暖光透过窗户投射在床上相互拥抱的人儿身上，铺陈开来，折射出绚丽的微光。

    百里梦鄢有一下没一下地磨娑着爱人浅褐色的短发，柔软的触感让人有些舍不得移开。

    司浅旭在他胸前蹭了一蹭，半晌才闷闷地出声道：“抓到凶手了。”

    “嗯？”突如其来的话题让百里梦鄢一时间反应不过来。

    司浅旭重复：“抓到暗杀干爹的那个凶手了。”

    年轻的术士瞳孔一缩，追问：“是谁？！”

    “约瑟翰林D特律可。”

    百里梦鄢愣了一下，在很少记住无关人士的脑子里搜寻了一会儿，才记起那个精神抖擞的管家，禁不住锁住了眉头。

    “怎么会是他……”

    司浅旭咬了咬唇，“我也没有想到会是约瑟翰林。”

    若不是有那些证据，恐怕最为理智镇定的卫君池也不会相信的吧！

    直觉的，百里梦鄢觉得司浅旭现在心情不好的原因不在于约瑟翰林D特律可。

    面容灵静的男人将脸颊贴近他的胸膛，轻声道：“梦鄢，我想干爹了……”

    那个严谨而又慈爱的男人，真的不在了……

    这些日子里总是忙忙碌碌的，但是那份至亲逝去的伤害却是时时刻刻哽在心口，咽不下，吞不掉，反反复复，不断地在腐蚀着心脏。

    很痛，很难受。

    百里梦鄢微微叹了一口气，伸手抚摸他的脸颊，拭去那些涌出来的湿润。

    司浅旭突然抬起头来，直直地注视着他，灵静的容颜上黑色的瞳仁闪烁着璀璨的光芒，隐隐带着一分沉重：“梦鄢，你不准死！”

    出奇的霸道的没有商量的口气，倔强无比。

    百里梦鄢怔仲了一下，才反应过来他的意思，温柔地吻吻他的额头道：“好，我不会的……”

    不满于爱人的敷衍，司浅旭恶狠狠地瞪着他，“你死了的话，我会跟着一起死的。”

    即使没有未亡人的诅咒，他们的命运也是相连在一起的。

    “傻瓜……”百里梦鄢抱紧他，心底热热的，无数话语最后只化作这一句无可奈何的轻唤。

    呐，浅旭，你说的，我们生死相随，谁都不准违约……

    无论，未来多么的艰难……

    给读者的话:

    每章5000，第一天v，继续追的亲们，谢谢你们了……话说有谁知道什么水果对胃比较好的？

    

正文 第一卷：双生（67）

    

    意大利，首都罗马，咖啡屋。

    金发金眸的男人坐在临窗的位置，搅动着杯子里的黑咖啡，目光时不时望向对面那座高耸的警卫严密的大楼上。

    他有着刚硬而魅惑的轮廓，狂狷的眉目，一身掩饰不住的不可一世的气势，金发缠腰，薄而轻逸，那双眸子中的金色更为纯粹，眉心之中一个指甲大的淡色圆纹，状如皎洁的满月。。

    天使般的容颜，魔鬼似的气息。

    “缪恩，该开始了……”

    低低的呢喃，徐徐在空气之中飘散而去。

    ……

    圣诞节，整个城市都陷入节日的欢庆气氛之中，人声鼎沸，热闹非凡。

    夜宴总部大楼，相较之于外面的热闹，这里因为员工的放假而显得冷清多了。

    四十三层，内部医院，特殊监护室。

    病床上，面容温雅的男人一如既往沉睡着，脸上因为肺部受伤的关系而通着氧气管，手上挂着点滴，身上是层层厚厚的纱布，浓郁的药味充斥了整个空间。

    自从那天抢救回来之后，驱魔师伊武千慕就一直昏睡着，博尔医生说，因为伤势太重，虽然恢复得不错，但是并不排除伊武千慕会变成植物人的可能。

    单非慢慢地靠近病床，静静地低下头注视着那张熟悉的苍白的容颜。

    植物人……

    怎么可能呢……

    我们可是异能力者啊……

    娃娃脸的阴阳师伸出手想去抚摸他的脸颊，却在伸到一半的时候停了下来。

    感觉，没办法像以前那样自然了呢……

    距离上一次离开伊武千慕的时间有多久了？

    单非想了想，忽然有一种恍隔如世的错觉。

    “慕慕，为什么我们会变成现在这样呢……”

    曾经是最好的朋友，最好的搭档，现在，竟是连百里梦鄢也在怀疑，是不是他想要害死伊武千慕。

    可是，单非却不得不承认，对方胸口的那一道伤，的确是只有他的那柄长剑才能做到的。

    究竟，是怎么回事？

    单非凝视着那张温雅的面容，微微出神之时，突然猛地对上了一双茶色的眸子。

    他怔了一下，下意识脱口而出：“慕慕，你醒了？”

    话音未落，破空声和血肉撕裂声随之传来。

    鲜血。

    飞溅。

    血腥。

    弥漫。

    单非只觉得心口霎时间一阵冰冷，随即是撕心裂肺的剧痛。

    他低下头，看到了那把熟悉的镰刀的刀刃没入了自己心脏的位置。

    顺着镰刀看去，那个温雅的男人不知什么时候已经坐了起来，茶色的眸子不带丝毫感情地望着他，目光冰冷得可怕。

    “慕慕……”低低的唤声，单非张开嘴，那温热的血液就止不住往外涌。

    伊武千慕的目光开始起了波澜，微微颤动着，似乎在挣扎一般，嘴唇翕合着，最终吐出的话语却是：“非非，为什么要杀我……”

    为什么，用那么残忍的方式来对我……

    语气之中，一分迷茫，一分恨意，一分痛苦。

    听起来，就让人觉得如此难过。

    单非瞪大了双眼，随即溢出一丝苦笑，“我没有，我真的没有想杀你……慕慕，怎么可以，连你都不相信我……”

    声音渐渐低了下去，他的身体缓缓下滑，重重地摔在了地面上。

    沸腾的血色，喷涌了一地。

    嫣红的血液，刺伤了双眸。

    伊武千慕怔怔地握着沾染着尚还温热的血液的武器，看着地面上声息已无的人儿，眼神空洞了起来，犹如那没有意识的玩偶。

    只是，大颗大颗的眼泪，不受控制地落了下来，带着伤心欲绝的凄哀。

    百里梦鄢和司浅旭推门而入的时候，看到的就是这样的可怕的情景。

    遍地的嫣红的血腥，失去了声息的阴阳师，目光空洞手握武器的驱魔师，晶莹剔透的泪珠。

    噩梦一般的情景。

    “非非？！”司浅旭失声叫道，正想过去察看一下单非的情况，却猛地被百里梦鄢扑倒在地，连滚数圈，耳边破空风声嗖嗖作响！

    好不容易才停了下来，卫家三少往后看去，原先经过的地方已经被那镰刀砸出了一个个大坑。

    百里梦鄢一手环护着他，另一手已经化出了炽魂鞭，绞住了伊武千慕的武器。

    驱魔师看着他们，眼神很陌生，仿佛三人素不相识似的，一手指势变幻，没有给两人疑惑的时间，霎时就化出百道光刃毫不留情地砸向他们！

    这边莫明其妙地打了起来，谁也没有注意到，倒在地上的单非左手上的玉石珠子染上渐渐失去温度的血液之后，散发出了盈盈的微光，亮度还在变强。

    正在躲闪光刃的百里梦鄢和司浅旭只觉得眼前蓦然一白，亮如白昼的光线夹杂着铺天盖地的灵力，瞬间充斥了整个病房！

    ……

    夜宴总部大楼，顶层露台。

    风声呼啸，黑暗的空旷的平台上，有着一个画架，一堆油彩，一盏台灯。

    男人正执着画笔为新的画作勾勒线条，上色。

    “啪！”

    不期然的，他手中的画笔突然断成了两截，在画作上落下一个污点。

    画，毁了。

    男人微微蹙眉，伸手撕了那幅画作。

    “失败了啊……只能，再来一次了……”

    ……

    几乎是在几秒之内，满室的白光和灵力就已经褪得干干净净了。

    百里梦鄢眉头紧锁，司浅旭满腹疑惑，看向单非的位置。

    下一刻，他的眼睛倏然瞪大。

    “梦鄢，你看……”

    正在戒备着伊武千慕的年轻术士听到司浅旭略微颤抖的声音，下意识顺着他的视线看了过去。

    地面上，那一地的血色，竟然在顷刻之间消失得无影无踪！

    躺在地上的娃娃脸的阴阳师睁开眼睛，有些迷惘地坐了起来，而心口的致命伤也已经消失了，像是从来都未曾受伤一般。

    满室，俱寂。

    单非微微困惑地抬起手来想要揉揉发疼的额头，动作却在看到左手的傀儡珠时猛然一滞。

    那串晶莹剔透的玉石珠子以肉眼可视的速度化成了粉末，落地无声。

    之前的记忆，随着傀儡珠的消失而排山倒海地涌了进来，挤满了整个大脑。

    伊武千慕亲手杀了他……

    然后伊武千慕送给他的傀儡珠却保了他一命……

    听起来，何其讽刺？

    面容温雅的驱魔师停止了对百里梦鄢他们的攻击，手腕一转，锁链伸展，染血的镰刀再度狠狠飞向了单非！

    “老妖……Shit！”百里梦鄢正想让亡羁帮忙，念头还没转完就想到那个花妖男子还在休眠期，只能低咒一声，放开司浅旭，冲过去替还没有缓过神来的单非挡下一击。

    “浅旭快带单非出去！”他命令道，一一拦下伊武千慕越来越猛烈的攻势。

    司浅旭也不含糊，一把将单非拉了起来，就往门外跑去。

    伊武千慕似乎是针对着单非的，见他被拉走了，眉尖一蹙，竟是趁着百里梦鄢一个不慎，也不顾忌自己刚刚苏醒的重伤的身体，冲出这个特殊监护室，动作敏捷地追了过去。

    百里梦鄢连忙跟上，将那个听到动静赶来的值班医生护士抛到了身后。

    这个时候的人基本都出去过圣诞节了，整栋大楼里显得格外的冷清。

    伊武千慕追得很紧，司浅旭等不及电梯了，拉着还有些虚弱的单非径直冲向楼梯，迅速地往上走。

    这样的驱魔师明明有着熟悉的容颜，但是给人的感觉却是那么的陌生，年轻的历史研究者甚至无法分辨这个人是不是真的伊武千慕了。

    “轰！！！”

    一个火球猛然朝他们两个人袭来，总算完全清醒的单非见状，立刻跨前一步揽住司浅旭，脚下一点，跃上一个楼层，避开了火球的爆炸范围。

    落在最后的百里梦鄢看得胆战心惊的，赶上前去打断了伊武千慕的下一个火球的发动。

    一身病人服的驱魔师没有一点和他纠缠的意思，面无表情地避开百里梦鄢的拦截，急速地朝单非他们追去。

    只是，崩裂了的伤口涌出的血丝，斑斑点点地染红了那蓝白相间的病人服。

    单非回头看了一眼，脚下的步伐就不由自主地顿了下来。

    “不要停，单非！”百里梦鄢大喊道，神色凝重而忧虑，“千慕已经被摄魂术控制了，他不会手下留情的！”

    摄魂术，一种在人的意识最脆弱的时候对其灵魂下咒，然后操纵对方做某些事情的法术，通常在下咒人交待的任务完成之前，这个人都是没办法自己清醒过来的，是一种极其恶毒的法术。

    听到百里梦鄢的提醒，单非脸色大变，动作滞了一下，随即加快了躲闪的速度。

    除了担忧之外，心底还莫名地多了一分如释重负。

    原来，伊武千慕不是真的想要杀他……

    原来，伊武千慕并不一定不相信他没有害死对方的意思……

    一路逃到夜宴总部大楼的五十二层，司浅旭本想让单非躲到防卫措施一流的BOSS办公室，可是被伊武千慕加快攻势拦了下来，匆匆忙忙之下只能冲上最顶层的空旷的露台。

    风声呼啸，在耳边肆虐，强劲的风力将他们的衣和发搅得翻滚不息，凌乱地飞舞跳跃。

    

正文 第一卷：双生（68）

    
    露台中央，单非喘息着放下司浅旭，停了下来，目光注视着通往露台的那扇门。

    伊武千慕鬼魅一般从那里掠了出来，百里梦鄢紧随其后，越过他站到了司浅旭旁边。

    猛烈的风，刮得人都有一些摇摇欲坠的感觉。

    “这到底是怎么回事？”年轻的历史研究者大惑不解地靠向自家爱人，问道。

    百里梦鄢扬手施了一个避风的结界，回答道：“应该是之前千慕受伤的时候有人对他下了摄魂术，目的似乎是杀了单非，所以刚才单非去看他时才会被攻击，”声音压低了几分，“但是单非有千慕送他的傀儡珠，有抵消一次致命伤害的作用，所以才没事的。”

    司浅旭明白了七八分，刚想再问什么时，那边的伊武千慕又开始攻击单非了，在夜色之下，对方的攻势更加鬼魅难测！

    娃娃脸的阴阳师不再躲避，想要化出自己的长剑来抵挡，但是犹豫了好一会儿，手里还是只用灵力凝聚的光刃。

    不知道为什么，他突然不是很敢祭出那柄长剑。

    若是被同样的剑伤了，伊武千慕，会很难过吧……

    他不知道，究竟是什么人这么恶毒，让他们两个人这般相互残杀……

    夜色之下，两道身影缠战在一起，武器撞击声不断，激起点点火星。

    “怎么样解开那个什么摄魂术？”司浅旭有些焦急地望着百里梦鄢，询问道。

    微弱的光线下，男人漂亮秀气的容颜隐没在一片晦暗之中，“我不知道……”

    他记得，亡羁有解开摄魂术的方法，但是那是只有妖类才可以用的，而且不仅成功率很低，风险也很高。

    可是，不管是风险还是成功率，在亡羁休眠时期，是指望不到他的了。

    “那……先弄晕他……？”卫家三少折衷地建议道。

    “我尽量。”百里梦鄢点头，让司浅旭离得远一点，正要加入伊武千慕和单非的战局时，却被一道金色的光芒从天而降，倏然袭近，硬生生将他逼开！

    百里梦鄢微惊，滑开数米之后才看到在那一道金色光芒笼罩下的竟是一个人！

    飞扬的金色长发，色泽纯粹的同色的双眸，狂狷的眉目，刚硬的轮廓，眉心之中一个指甲大的淡色圆纹，状如皎洁的满月，张扬不可一世的气势，墨如夜色的衣衫。

    天使般的容颜，魔鬼似的气息。

    那是一个年轻而出色无法不引人瞩目的男人，身上却带着浓浓的血腥和死亡的味道，令人觉得分外的不适。

    他轻轻弹指，笼罩着自己的金色光芒飞到了上空，照亮了大半的露天平台。

    “还是让他们自己解决这件事比较好，不对么，百里先生？”男人似笑非笑地看着他，语不惊人誓不休。

    百里梦鄢神色一凛，不动声色地移步挡在司浅旭跟前，冷声喝道：“你是什么人？！”

    对方认识他，但是他不记得自己有见过这样一个活死人。

    是的，活死人。

    他身上没有生命的气息，有的，只是血腥和死亡的味道。

    男人弯了唇，眉心中的淡色圆纹散发出淡淡的微光，“狄爵里丝，我的名字。”

    伤口一道道地崩裂，血丝沾染上了蓝白相间的病人服，汇聚成了一片刺眼的嫣红血色。

    单非顾忌着不敢伤他，且战且让，加上伊武千慕本身就比他强了一点，即使对方此时身体状况很差，他身上还是已经多了几道伤痕了。

    百里梦鄢扫视了一下那边两人的情况，蹙紧了眉头，丹凤双眼中覆盖起一片寒冰，“是你对千慕下了摄魂术！？”

    自称狄爵里丝的男人轻笑一声，“当然不是我了，”他的能力，只是限制在战斗方面，“不过，那个人，你们都认识。”

    年轻的术士不知想到了什么，脸色略变，司浅旭下意识地心下一凛。

    狄爵里丝悠悠然地站在那里，笑得诡谧，“缪恩，你是不是该出来和他们打一个招呼了呢？”

    只是他的语气，倏然之间温柔了下来。

    狄爵里丝的话音刚落，黑暗之中，就传来了一个熟悉嗓音：

    “啧啧，这么轻易就暴露了人家的身份，哥哥不觉得很可惜么？”

    嘴里虽然说着遗憾，但是那语气却是格外的愉悦和欢喜的。

    夜色下，一个人影从暗色之中走了出来，逐渐步入那金色光芒照亮的地方。

    黑色坠链及膝长筒靴，同色长摆样式繁复精美的风衣，灵静温和的容颜，浅褐色柔软的短发，闪烁着璀璨光芒的黑色瞳仁，柔和的轮廓，干练利落的气质。

    “托赛罗？！”司浅旭诧异地看着来人那张和他一模一样的面容。

    百里梦鄢握紧了手里的炽魂鞭。

    男人似笑非笑地看着司浅旭，“我想，你应该叫我，缪恩里丝。”

    说话之间，他笔直地走向狄爵里丝，容貌开始变幻，眸色和发色也在改变，一身气息也变得和之前完全不同。

    金色缠腰的长发，在狂风之中飞舞如蛇，纯粹的金色的眸子，流转着粼粼的光泽，刚硬的轮廓，狂狷的眉目，不可一世的气势，充满血腥和死亡的气息，一切的一切，竟是和狄爵里丝如出一辙，相似得无法分辨！

    当然，除了他眉心之中没有那个状如皎洁的满月的淡色圆纹。

    在百里梦鄢和司浅旭惊诧的眼神下，缪恩里丝走向狄爵里丝，两个人相拥在一起，旁若无人地交换了一个吻，亲昵得犹如热恋之中的情人。

    “哥哥，缪恩好想你，你怎么来的这么晚……”他抱着狄爵里丝，半是撒娇半是抱怨道，明明拥有那么狂狷而不可一世的气势，做起这样的动作却是出乎意料的合适。

    也许，是因为他们两个人站在一起时的感觉太过契合，也许，是因为那张天使一般的容颜。

    “待会再补偿你，缪恩，我们先解决现在的事情。”像是对待小孩子似的，狄爵里丝宠溺地摸了摸和自己一样高的双生弟弟的脑袋，哄道。

    缪恩里丝立刻正色，两个人双双看向百里梦鄢和司浅旭，眼神都一模一样，带着一分犀利，一分冰冷，一分玩味。

    百里梦鄢难掩心头震撼，因为，无论是他，亡羁，还是单非，竟然都无法认出托赛罗就是缪恩里丝！

    但是，眼前的事实又由不得他反驳。

    虽然一直觉得托赛罗的动机不纯，可是，他从未想过，对方竟然是由一个活死人假扮的！

    另一头关注到这边情况的单非因为太过惊讶，一个不留神就被伊武千慕击碎了手中灵力凝结的剑，匆忙之下狼狈躲开。

    司浅旭压下心头的震荡，焦急地看向自家爱人。

    百里梦鄢眉头更加紧锁，闪身想要过去帮忙，却被狄爵里丝拦了下来。

    空气中，弥漫起了浓郁魅惑的花香，饶是狂风席卷，也挥之不去。

    这是，茶靡花的花香。

    狄爵里丝拈指化出一朵纯白无瑕的茶靡花，花梗延伸成鞭，挡下了炽魂鞭猛烈的攻势。

    对方的实力深不可测，百里梦鄢不敢轻敌，别说抽身去帮单非，就连对付狄爵里丝，都必须要全神贯注了。

    缪恩里丝挑唇一笑，一个瞬移就站到了眉眼之间稍露焦急的卫家三少眼前。

    司浅旭下意识地后退一步，黑色的瞳仁里泛起浓浓的戒备之色。

    “别这么紧张，好歹我也叫了你好一段时间的哥哥，暂时不会杀你的。”男人似笑非笑，金色的眸子里波光粼粼。

    魅惑人心的容颜，足以让定力不足的人完全迷失在他的蛊惑之中。

    司浅旭定了定心神，“你到底是什么人？缪恩里丝？还是托赛罗・埃尔克里斯？”

    “缪恩里丝。”对方回答得很直白。

    “为什么要假扮成托赛罗？”卫家三少大惑不解。

    如果是为了对付伊武千慕和单非，为什么要扮成他的双生弟弟的模样？最重要的是，他们竟然还找不出破绽来！

    “这个，你以后就会知道的了，”缪恩里丝拨弄了一下有些凌乱的金色长发，“不过我倒是可以告诉你，我说的那些并不全是假的，你的确有一个双生弟弟，不过出生的时候因为难产所以死了，那时候我和哥哥正好经过那里，碰巧看到了。”

    “原来如此……”难怪他们查不出缪恩里丝是假扮的了，不过……

    司浅旭有些困惑地看向正在和百里梦鄢纠缠的金发金眸的男子，“你们……是双生之子？”

    缪恩里丝的眸色微微深沉了几分，语气中倒没有什么变化：“嗯，在很久很久以前，哥哥也被扔进了婴儿冢。”

    很久了，久得都不太记得是什么时候了……

    卫家三少下意识地回避狄爵里丝是怎么从婴儿冢里活下来并且出来的问题，直觉告诉他，这个答案恐怕会很惊悚。

    “可是，我觉得你们相处的方式……”司浅旭欲言又止。

    缪恩里丝轻笑一声，顺着他的视线看向自己的双生哥哥，替他接口道：“很像情人，对么？”

    那一刹那，他的语气褪去了狂狷，温柔如水。

    

正文 第一卷：双生（69）

    

    缪恩里丝说的很坦率，倒是司浅旭有些赧然了。

    依旧是那似笑非笑的神态，男人那带着纯粹的金色光泽的眸子中漾着的却是显而易见的温柔和深情，缪恩里丝斜睨了一眼面容灵静的卫家三少，微微挑眉，“他的确是我哥哥，难道，他就不能和我是情人么？”

    我说不可以的话你不会灭了我么……

    司浅旭暗暗在心底吐槽。

    不过……

    为什么在自家爱人和狄爵里丝打得昏天黑地的时候，他还能在这里和缪恩里丝那么悠闲地聊起天来……？

    “我说，你真的不相信百里梦鄢会背叛你？即使有一天，”旁边金发金眸的男人突然开口，神色颇为耐人寻味，“他要杀了你……”

    司浅旭脸色有些古怪：“梦鄢为什么要杀我？”

    缪恩里丝只是笑，没有回答，那笑容，魅惑而神秘。

    “相爱的前提，是信任不是么？”为什么要不断地猜测对方会不会背叛自己呢？

    “呵，”他轻笑出声，“就像你曾经见过的冥连，不也很轻易地就相信了拉莫修俟背叛他了么？”

    一句话，让司浅旭脑子轰然一炸！

    血族，即是吸血鬼冥连，以及人类法克特公爵拉莫修俟那历经千年的悲剧……

    那是一段由血腥和禁忌凝聚起来的爱情，明明相爱却因为误会而分开，一个在漫天火海被烈焰吞噬，一个在思念之中郁郁而终。

    一者憎恨，一者痴念；

    一者在千年之前情愿追随对方堕落地狱，一者在千年之后在阳光下灰飞湮灭；

    多格尔城堡里，那一出由爱与恨、血腥和罪恶交织在一起的爱情悲剧，是司浅旭和百里梦鄢相识的源头，那个美艳如蔷薇花的血族，那个俊美犹如阳光一般的公爵，那一曲禁忌的悲歌，那一段埋葬了千年的过往，足以让司浅旭刻骨铭心……

    “你、你为什么会知道冥连和拉莫修俟的事情？！”年轻的历史研究者有些难以置信地瞪着他。

    那段被尘封了的过往他一直都掩埋在心底，只有他和百里梦鄢以及亡羁三个人知道而已啊！

    缪恩里丝没有回答，只是目光幽幽飘向战局，不明所以地低喃一句：“好像，真的弄错了啊……”

    司浅旭一愣，下意识地顺着他的视线看了过去。

    场上，险象环生。

    镰刀带着锁链在空中打了一个转儿，单非躲闪不及，被勒住了手臂，伊武千慕猛一使力，将他整个人拖了过去，温雅的眉目之间没有了往日一丝的温柔之情。

    胳膊仿佛快要被扯断一般的尖锐地疼痛着，阴阳师一时没有力气逃脱，直直地撞入了对方那充满了血的味道却无比熟悉的怀抱里。

    伊武千慕单手禁锢住了他，抱得很紧，力道大得几乎可以将单非连肉带骨头通通揉碎，茶色的双眸注视着他，里面却是冰冰冷冷的，不带丝毫感情。

    地面上，单非有些怔然地看着那一对纠缠在一起的影子，仿佛要融为了一体。

    他看到，身后有一只手高高举起，手里握着扣有锁链的镰刀，对准了他背后心脏的位置。

    只要，往下一击，就不会再有第二个傀儡珠可以救得了他的性命了。

    百里梦鄢看得心里一跳，有心想去阻止，却是被狄爵里丝鬼魅一般缠着，根本没有脱身的余地。

    这边的司浅旭更是着急，想要帮忙，身体却被定格了一般，动弹不得。

    缪恩里丝双眸微眯，没有再笑，只是淡淡地陈述道：“你没有能力插手的。”

    就算弄错了，这场厮杀，也已经停不下来了……

    单非苦笑了一下，抬起头来，直视那双漂亮的茶色眸子。

    他突然很想念过去伊武千慕微笑时的样子，眼睛弯成好看的下弦月，眸底是如水的温柔。

    而不是像现在这样，带着空洞的冰冷。

    “慕慕……”叹息一般的轻唤，流转着浅浅的伤感，还有一分难以言喻的苍凉。

    他不爱伊武千慕，甚至在那一夜之后还有点恨他，但是，久远年代开始的相识，七年默契无间的朝夕共处，那样的感情，并不是轻易就可以抹杀的。

    关于这个温雅的男人的记忆，已经刻骨铭心地融入了单非的骨血里。

    可惜，物是人已非，默契如他们，竟然也会落到兵戎相对的一天……

    伊武千慕看着被禁锢在怀里的人儿，突然双目一颤，握着武器的手也颤抖了起来，在半空中犹豫不决地摆动着。

    停下来……

    快停下来啊……

    他、他怎么可以伤害单非……

    那可是宁可杀了自己也不愿意去伤害的人啊……

    镰刀从他的手中滑落，“哐铛”一声砸在了地上。

    伊武千慕脸色煞白如鬼，茶色的眸子中剧烈地变幻挣扎，猛地，他一把推开单非，踉跄着退后，神色痛苦。

    另一边，缪恩里丝表情微变，低叫了一声“哥哥”，话音未落，脚下便是一软，眼看着就要朝地面栽了下去。

    正在和百里梦鄢缠战的狄爵里丝大惊，也不在意自己会不会受伤，立刻抽身而退，冲了过来，及时将自己的双生弟弟接入怀中。

    “缪恩！”

    “他想挣脱摄魂术……失败了，哥哥，我们先离开这里……”缪恩里丝在他的耳边压低声音道。

    狄爵里丝阴冷地瞪了伊武千慕一眼，二话不说就带着双生弟弟化作一道光凭空消散在空气之中。

    笼罩了大半个露天平台的金色光芒也随之消失，四周立刻暗了下来。

    百里梦鄢弹指打出数个火球映亮四周，微微焦急地跑过来替司浅旭解开定身术，目光落在刚才狄爵里丝和缪恩里丝双双离开的方向时，丹凤双眼中的杀意凝聚成一片彻骨的冷若冰霜。

    他们，究竟在算计着什么……

    话分两头。

    伊武千慕的步伐随着脑子里的剧痛而越发的凌乱起来。

    杀了单非……

    杀了单非……

    不行……

    那是他爱的单非啊……

    杀了单非……

    不可以！不可以……

    自相矛盾的念头在大脑里反复争吵，几乎要将他的理智全部弄到崩溃，过度的难以承受的剧痛，让他发出了近乎野兽一般的喘息声，声音中满满的都是挣扎难忍的痛苦。

    “慕慕……！”单非于心不忍，想要走过去，却被驱魔师厉声喝住：

    “不要过来！！”

    摄魂术里的惟一一个任务就是，杀了单非。

    没有完成任务之前，他根本就挣脱不开这个恶毒的法术的禁锢。

    再这样下去，压抑不住摄魂术的他，会杀了单非的……

    光是想，就足以让伊武千慕心脏停摆。

    刚才、刚才若不是有傀儡珠……

    单非已经是一具尸体了……

    他曾经说过，就算全世界的人都背叛了单非，他也不会伤了他。

    可是……

    可是他竟然差一点杀了单非！

    老天，他到底做了什么……

    “慕慕！”眼看着对方已经退到了露台的边缘，阴阳师禁不住焦急万分地大喊一声。

    百里梦鄢和司浅旭也走了过来，难掩急切地望着他。

    伊武千慕站在露台的边缘，火光映衬着他苍白的容颜，温雅一如往昔，蓝白相间的病人服让重伤未愈的他看起来更显得憔悴，猛烈的风翻涌呼啸，似乎能够轻而易举就将他掀了下去似的。

    驱魔师听到单非的喊声，没有继续后退，只是紧紧地攥住了拳头，运转起灵力压制体内摄魂术对神智的吞噬。

    他微微抬起头，火光在眸子中跳跃，映得那片茶色纯净澄明，仿佛没有了那大脑之中剧痛的挣扎。

    伊武千慕注视着单非，唇翕合了许久，才轻声开口，语气中含着一分期待，一分不安，一分迷惘：“不是你，对不对？……非非，那天要杀我的那个人不是你对不对？……”

    那时候，重伤的自己已经有些神识不清了，极有可能被对方迷惑了……

    看着那个温雅的男人期待的眼神，单非只觉得心里一痛，坚定地点头，语带哽噎：“不是我……那不是我。”

    伊武千慕，曾经是何其意气风发风度翩翩的一个人，是什么时候开始，变得如此患得患失，卑微得狼狈不堪？

    爱一个人，真的会爱到如此卑微的地步么？

    伊武千慕没有在意他那复杂的眼神，在听到心上人肯定的回答之后，唇边已经绽开了一个弯弯的弧度，欢喜而满足，“我知道非非一定不会恨到想要杀了我的……非非，你不恨我，你不会恨我的，对不对……”

    话到最后，还是沾染上了无数夹杂着疼痛的难过，他的唇边明明还微弯着一个浅笑，神色却像是快要哭出来了一样。

    让人看了，心底都涌起了斑斑点点的，酸涩的心疼。

    单非鼻头一酸，什么话都说不出来了。

    面对这样的伊武千慕，就算是真的有多么地恨，此时此刻也恨不起来了。

    司浅旭无声地叹了一口气，没有注意到身边百里梦鄢凤眸之中一瞬间的惊诧的闪烁不定。

    “非非，对不起，那样伤了你……”伊武千慕低低地呢喃着，飘渺的话语几乎被狂风吹散。

    

正文 第一卷：双生（70）

    

    单非不知道他是在为那一夜还是刚才的事情而道歉，只是心里沉甸甸的，想开口说些什么，喉咙里却像是被什么堵住了似的，沉默了下来。

    体内的吞噬越来越剧烈，澎湃的灵力都几乎压制不住了。

    伊武千慕却依然看着单非，目光有些悠长，仿佛陷入了久远的回忆之中：“呵呵，非非，还记得我们第一次见面的事情么？那是高中开学的第一天呢，那时候的你看起来就和初中生差不多，我还不知道你是我的同班同学，你来问路的时候还把你认作是初中部的了，结果，你二话不说就打了起来，也不知道有没有认出我也是异能力者就随便动手……”唇边的笑意很纯粹，却让人觉得微微苦涩，“结果我们打烂了围墙，差点砸到路过的梦鄢，最后还是灵力比较高的他帮忙把墙弄好，非非你知道吗？那个时候你委屈的样子，真的很可爱……然后相处得越多，就不知不觉陷下去了……”

    陷下去了，就再也起不来了……

    七年前，没有听从亡羁和百里梦鄢的劝告，执意成立慕非事务所，将这个唯一爱过的人用这样蹩脚的折磨自己的手段绑在自己身边，那时候，他从未想过，他和单非，会落到今天这种局面……

    只是，爱到即使知道是绝路，他也回不了头了。

    不是执念，而是，真的想放手，也放不开了……

    爱恋这种东西，就是一种慢性毒药，腐蚀了岁月，腐蚀了心神，偏偏还上了瘾，戒不掉，挣不脱，却硬生生让你心甘情愿，死在它手里。

    即使知道沾不得，也会在不经意之间，防不胜防地中了毒，然后披荆斩棘，飞蛾投火。

    最后也只落得四个字：无怨无悔。

    也不知是该说蠢，还是痴。

    汹涌的灵力从身体里暴涨而起，在四周旋成了更为猛烈的飓风，将男人的发和衣都拂得上下翻跃如折翅的残蝶，带着异样的哀绝的凄美。

    强烈的不安喷涌上来，单非瞳孔骤然紧缩：“慕慕你想做什么？！”

    伊武千慕摇了摇头，双唇开合，默默地诵念起艰涩拗口的古老咒语。

    体内的杀意越来越强，几乎就要破体而出了。

    非非，我情愿杀了自己，也不想伤了你……

    那围绕着他的飓风迅速地变成了透明的巨大的灵力，驱魔师的脚微微远离了地面，灵力在空气之中磨擦，带出道道细小的电光。

    单非的神色越来越惊恐，想要冲过去，却被满目复杂的百里梦鄢死死拖住不肯放手。

    阴阳师怒视着他，声音尖锐得可怕：“梦鄢不要拦着我！这样下去慕慕会死的！他会死的！！！”

    百里梦鄢一个冰冷的眼神将司浅旭的脚步瞪在原地，对单非手里也没有一分松手的意思，声如寒冰：“你现在过去，死的就是两个人！”

    摄魂术是解不开的，伊武千慕和单非必定会决出一个你死我活，而伊武千慕根本做不到，只能……

    牺牲自己，让单非活下去。

    而百里梦鄢，无论如何都要保住其中一个人。

    单非挣脱不开他的钳制，看向灵力已经形成风暴的中心，他第一次觉得，那个永远对他温柔地笑着，为他撑起一片天的伊武千慕，竟是单薄得如此厉害……

    “快停下来，慕慕，停下来啊！！”

    为什么要爱得这么辛苦，甚至不惜用这条命来向我证明你的无怨无悔？

    伊武千慕，我到底，哪里值得你如此付出……

    我甚至，还不曾爱上你……

    连淡漠如百里梦鄢都会说，单非你怎么可以这么残忍？

    慕慕，为什么还要爱这样的我？

    灵力的风暴愈演愈烈，几乎吹得人脚步都踉跄起来。

    司浅旭忽然不想再看下去，但是眼睛却不听使唤，紧紧地盯着露台的边缘，眼眶一片湿润。

    这样的伊武千慕，会让他想起当初在火海里不惜用灵魂作为结界来保护他的百里梦鄢。

    “慕慕！！！”单非的声音近乎于凄厉的惨叫，其中的悲恸夹杂着歇斯底里的哀伤。

    不要这样……

    拜托你，不要为我做这么多……

    我根本什么都没有做过……

    慕慕，停下来……

    停下来好不好……

    不知道从什么时候开始，已经是泪流满面了，阴阳师注视着那个熟悉无比的身影，眉眼之间流露出浓浓的哀求的味道。

    伊武千慕看着他，心头泛起些许苦涩的滋味。

    不要这样看我……

    不然，我会以为你也开始动心……

    那样的话，叫我如此能像现在这般，舍下你离开……

    单非，我是真的，很想和你在一起……

    地老天荒我保证不起，至少，我能够给你一辈子的，不离不弃……

    真可惜，似乎办不到了呢……

    嫣红的血液，从承受不了太过巨大的力量的脉络里渗了出来，还未来得及滴落在地，就已经被风暴席卷而去。

    伊武千慕平静地凝视着那张执着了七年的容颜，每开口说一个字，就有无数的鲜血涌了出来：“非非，但使岁月静好，现世安稳……”

    许多年前，那个仿佛永远都长不大的娃娃脸男生在他的生日Party上，弯着眉眼，微笑着对他说：

    “但使岁月静好，现世安稳。”

    那一刹那，仿佛整个世界的喧嚣和色彩都被隔离，只剩下那个男生糯糯的娃娃音，和那微笑之间依旧流露出热情洋溢的精致的眉眼。

    但使岁月静好，现世安稳。

    对于异能力者来说，如此奢侈的一件事，被他用那么虔诚的语气说出来，仿佛没有事情是不可能的。

    很久很久以前，家里的姐姐告诉他，爱上一个人，有时候只是需要一秒钟的时间，然后，用一辈子，都不一定能够遗忘。

    他一直觉得姐姐是夸大其词。

    但是，没想到，伊武千慕，却在那一瞬间，爱上那个名为单非的男生。

    从此，无法自拔，爱恋成痴。

    灵力的运转，已经到了极致。

    伊武千慕微弯了唇角，轻笑，一如既往，温柔如水，茶色的眸子弯成了漂亮的下弦月，承载着爱恋和温情，满满的波光粼粼，缱绻缠绵。

    “非非，我爱你……”

    肆虐的风暴，磨擦的灵力，将他托了起来，渐渐远离地面。

    “真的非常地……”

    眉眼之间，没有痛苦，没有挣扎，没有绝望，只有平静的淡淡的如水温柔，脉脉爱恋。

    “……爱。”

    最后一个字音，顺着呼啸的风，传到了单非的耳边。

    那个一身鲜血的温雅男人，失去了支撑的力气一般，径直向后倒了下去。

    他的身后，是距离地面整整五十二层的高空。

    空间，有一刹那的静滞，仿佛整个世界都定格了起来，变成没有声音没有色彩甚至按下停止键的黑白默片。

    “不……不！！！”犹如野兽濒死的哀鸣划破静止的空间，惨烈得惊心动魄！

    不知是哪里来的力气，单非猛然挣脱百里梦鄢的钳制，冲到露台边缘伸手想去拉住伊武千慕！

    那一点柔软，却擦着手落了下去。

    暴动的灵力，将阴阳师的手绞得鲜血淋漓。

    伊武千慕还在笑着，弯成下弦月的茶色眸子，如水的温柔。

    一点一点的，远离，坠落，然后，被黑暗吞噬。

    再之后，是惊天动地的爆炸！

    伊武千慕坠落的路线被熊熊烈焰覆没，那烈焰，完全吞噬了他的身体。

    灼热的火浪喷涌上来，将单非脸颊上的泪都蒸发殆尽，残余下来的，是无穷无尽的绝望和崩溃。

    那团烈烈火焰不断地坠落，五十二层的高空之上，依旧能够感觉到它的热度。

    最终，落地。

    那火焰不熄，在夜宴总部大楼前方巨大的空地处接连爆炸，火焰蔓延成海。

    单非徒劳地握紧了手，却是只握住了一把虚无的空气。

    除此之外，什么都握不住……

    泪，如碎钻，大颗大颗地砸了下去，被肆虐的风吹成点点破碎的晶莹。

    慕慕……

    伊武千慕……

    你就这样离开了么……

    明明还信誓旦旦地说爱我……

    为什么，那么轻易地就抛下我了呢……

    从来都是这样，对我好，爱我，为我做任何事，却从来都不告诉我……

    梦鄢说，我很残忍。

    但是，慕慕，你想过么？

    你对我，有多么地残忍……

    ……

    意大利，罗马，临海海岸。

    两个容颜一模一样的金发金眸的男人正立在岸边，同样狂狷的眉目，刚硬的轮廓，不可一世的气势，浓浓的血腥和死亡的气息。

    唯有其中一个，眉心中多了一道指甲大的淡色圆纹，状如皎洁的满月。

    忽地，那个眉心没有淡色圆纹的男人脸色一变，唇边溢出一道嫣红的血丝。

    “缪恩！”狄爵里丝浑然一惊，心疼地急忙将自己的力量渡了过去，嘴里忍不住低咒：“该死的，早知道会失败就不要在那两个家伙身上浪费时间……”

    结果被对方摆脱了摄魂术，反噬了他亲爱的双生弟弟！

    “不，哥哥，”缪恩里丝唇角绽放出一个清艳魅惑的笑容，美如纯色无瑕的茶靡花，“我们，没有失败……”

    给读者的话:

    顶锅盖……不要扁我……逃跑ing

  
正文 第一卷：双生（71）

    

    夜宴总部大楼，露天平台之上。

    风声肆虐，太过猛烈的风速，仿佛要将这里的人都通通席卷下去。

    浅褐色的发被夜色渲染成晦暗的色泽，黑色瞳仁里也有着刹那的灰败，司浅旭静静地看着露台边缘的阴阳师，眼角止不住的湿润。

    就在不到一分钟之前，那个温雅的驱魔师在他们面前，生生坠下了五十二层的高空，然后……自爆。

    非非，我爱你……

    真的非常地……

    ……爱。

    因为爱，所以无怨无悔，即使面对的是绝路。

    温柔，深情，却绝望的话语。

    单非怔怔地盯着下面的火光冲天，太过遥远的距离，却依旧刺得眼睛很疼，眼泪却渐渐地干涸。

    在伊武千慕坠落的短短的那几个弹指之间，他的大脑似乎是一片空白的。

    之后，感官开始复苏。

    他不知道怎么样去描述自己现在的感觉。

    很难受，很想哭，但是，哭不出来。

    有丝丝缕缕的钝痛一点一点地渗入了骨髓里，血液里，甚至每一个细胞，都在叫嚣着。

    在靠近左肋的地方，却是更为尖锐的疼痛，撕心裂肺，锉骨扬灰，食肉寝皮，大概就是这种感觉吧。

    单非有些空洞地看着自己刚才想要抓住坠落的伊武千慕而被灵力刮得鲜血淋漓的手掌。

    不知道，慕慕有多疼……

    百里梦鄢长吐了几口气，才将纷乱的情绪收敛起来，只是怎么也掩饰不住那眼眶的泛红。

    爆炸声平息了下来。

    年轻的术士拉着有些迷惘的司浅旭走到单非身边，低声道：“单非，我们必须得下去看看……”

    他无法容忍伊武千慕竟然会尸骨无存地流落到异国他乡。

    即使，这是大多数异能力者的结局……

    娃娃脸的阴阳师有些麻木地看着他，大大的眼睛里仿佛被掏空了感情，脸色难看得可怕，苍白如鬼。

    百里梦鄢没有再解释什么，银蓝色的炽魂鞭缠上了两个人的身体，他一手抱住一个，纵身跃了下去。

    风声尖厉地在耳边叫嚣，苍茫的夜色和繁华的罗马圣诞街头在眼前变幻莫测，五十二层，近两百米的高度，不到片刻，便已经快到地面了。

    炽魂鞭提前落下，在地上蜿蜒盘旋而上成螺旋塔状，百里梦鄢一脚踏在上面，缓解了太过急速的冲击力，轻轻巧巧地落到了平地之上。

    司浅旭微微舒出一口气，结果被扑面而来的火海热浪呛了一下。

    夜宴总部大楼前那片空旷的平地上，已经被漫天的熊熊火光占据了。

    单非有些空洞地看着眼前的一切，橘红色的火焰在他的眼睛里烙印下深深浅浅的痕迹。

    百里梦鄢双手在胸前结印，想要扑灭眼前的烈焰时，却突然被身旁面容灵静的男人拦了下来。

    他的神色很凝重，甚至带着一分对于未知的本能的惶恐，司浅旭抓住爱人的手臂，轻声道：“梦鄢，你有没有感觉到……这里变得很奇怪……？”

    百里梦鄢愕了一下，不知道想起了什么，眸色微变，旋即回身望着夜色下巍峨的冷冷清清的夜宴总部大楼，上面只有较高的楼层里才有斑点的灯光，暗沉如融入幕夜的捕猎者。

    而另一边，则是沸腾热闹的罗马都市，圣诞节的狂欢，让那里灯光辉煌璀璨如另一个世界。

    只是，就连单非，都感觉出不对劲来了。

    这里，实在是太安静了……

    闹出这么大的动静，防卫极其严密的夜宴总部大楼居然没有任何人出来察看，而且，罗马圣诞的狂欢的声音，竟然一点地没有传过来！

    那些耀眼的灯光似乎也一直不曾移动过它的位置，连同眼前的熊熊烈火，也丝毫没有减弱它的火势！

    “时间静止术……”百里梦鄢不由自主地脱口而出。

    没错！现在的样子，就像是时间被造物主玩笑一般停止了似的！

    可是，任意地改变时间的轨迹，即使不是让它倒流而只是静止而已，那也是只有最高等的神才能做到的啊……

    蓦地！

    那烈烈火焰之中猛然冲出一道圣洁的白色光芒，像是无形的结界一般，巨大的压力倏然将炽热的火海分成两半！

    百里梦鄢，司浅旭和单非身形一滞。

    火光冲天之中，一个修长的影子踏风而出，待那身影在他们眼中完全清晰起来的一刹那，狂风骤起，从四面八方汹涌而至，炙热的火焰也被席卷得拔地而起，四周风声啸啸，枝叶狂乱地摇曳起来，枯叶卷入风中，被撕裂成不见踪影的碎片，惟有那道身影挺拔而立，纹丝不动。

    随即，几乎是在一瞬间，那漫天火海猛然熄灭。

    热浪消失，光线一下子暗了下来，夜宴总部大楼前的灯光散发出清冷的光芒。

    风起时被迫闭上眼睛的百里梦鄢等三人睁开眼睛后下意识地朝刚才那突如其来的身影的方向看去。

    对方蕴涵的力量……强大得令人悚然失色……

    就在距离他们不远处的地方，踏空悬浮着一个浑身笼罩在圣洁的光辉之中，完美到足以让人忘记了呼吸的男子，身后三双纯白色的羽翼更是凛然生威。

    耀眼的金色及地的长发，白色的繁美的丝纱长衣，完美到了极致的容颜，犹如阳光一般色泽的眸子，长睫落雪，眉似黛烟，眼风汩汩，唇如流蔻，轮廓分明，圣雅，高贵，大气，华丽，眉眼之间，一派不食人间烟火的淡然，只是一眼，就让人忍不住心生敬畏，想以一颗绝对虔诚的心拜倒在他的脚下。

    如果说之前的狄爵里丝和缪恩里丝拥有天使般的容颜，魔鬼似的气息，那么眼前这个人就是真真正正的天使了！

    完美如神一般的存在……

    而他的怀中，双手环托着一个白色的光球。

    “你是……”百里梦鄢最先回神，直视了对方一眼，却飞快地移开了自己的视线。

    莫名的，他觉得这样似乎有一种亵渎了这个男子的感觉。

    六翼金发的圣雅男子淡淡地扫视了他们一眼，无波无澜的，仿佛没有任何事情能够让他变幻半点神色，他顿了顿，才开口，连语气都是淡而飘渺，虚无得有些不真实：“ichael，神赐予我的名字。”

    气氛一凝。

    司浅旭默念了一遍这个感觉似乎有点熟悉的名字，然后脸色蓦然一僵，几乎把自己的舌头咬下来：“ichael？！大天使长米迦勒！？”

    百里梦鄢和单非纷纷眉头紧拧。

    ichael，米迦勒，圣经之中耶和华上帝创造的七大天使之一，位于神之左侧，天堂的审判长，是六翼炽天使，同时也是掌管天堂的大天使长，代表光，明，正义，被称为“慈悲的天使”，“正义的天使”，“神之王子”，是一位在最后的审判里数算人的灵魂的天使，引导死人走向彼岸，是除了上帝之外唯一可以和地狱的魔王撒旦，即是堕天使路西法较量的天使，拥有神七分之六的力量，如果称他为真正意义上的神，这也不为过了。

    米迦勒，这样一个圣经中的人物，竟然活生生地出现在了他们面前！？

    可是，只一眼，就没有人会置疑这个圣雅高贵的男子的身份，那是一种让人从心底折服的气势。

    只不过，他为什么会突然现身在这里？

    百里梦鄢心里千兜百转过无数个念头，但是还是拿不准这个可以将时间都玩弄于股掌之间的六翼天使的来意，毕竟他隶属于东方，也是第一次看到传说中的天使。

    啧啧，难不成对方是因为今天是圣诞节，所以才来到人界的吧？

    ichael没有在意他们的吃惊，只是手微微一动，托着的那个白色光球就悠悠地飞到了还有些反应不过来的单非手里，然后光球猛然涨大，倏然之间化作一个伤痕累累双目紧闭昏迷过去了的男人，落入目瞪口呆的阴阳师怀中。

    那温雅的面容……

    伊武千慕……

    伊武千慕！！！

    单非霎时间圆目立睁，惊叫一声：“慕慕！？”

    饶是一贯从容冷静如司浅旭和百里梦鄢，也一时间张口结舌失了话语和动作。

    的确是本来以为是必死无疑的伊武千慕……

    活着的还有声息的伊武千慕……

    单非颤抖着去探他的鼻息，感受到那即使微弱但是还存在的呼吸，有那么一瞬间，他如此渴望时间就在这一刻静止下来。

    他死死地攥住温雅男人略为冰冷的手心。

    还活着……

    只要还活着就好……

    刚才那种目睹着对方坠落却无能为力的感觉，太可怕了……

    终此余生，他都不希望会自己会再经历一次了……

    没有什么，比紧紧握在手心里的东西更让人觉得踏实和安心……

    “是……ichael大人您救了千慕……？”年轻的卫家三少还有些消化不了这个伊武千慕死而复生的消息，微微迟疑地问道，目光在悬浮着的六翼天使身上转了一转，迅速收回。

    ichael淡然地垂了垂落雪一般的长睫，嗓音空灵，语气一如既往的虚无缥缈：“以神慈悲的名义，

    赐予他重生的机遇，

    命运之轮早已开始转动，

    看不见尽头的未来，

    也许会让你们绝望，绝处逢生，

    才有黎明的曙光，

    由诅咒中死去，

    亦由诅咒中生存，

    被诅咒了的双生之子，

    是坟墓中的死灵，

    却握有生命女神的权丈，

    期待六星汇聚之时，

    你们能够找到属于自己的，

    最终的归宿。

    ……”

    如同教堂唱诗班的语调，又似是来自神的预言，只是在念着“最终的归宿”这几个字时，那淡然而悲悯的语气之中，竟是沾染上了一分叹息，在这个不食人间烟火的圣洁大气的六翼天使身上显得如此不相符合。

    空灵的嗓音还未完全落地，ichael就已经化作一道圣洁的白光，消散在了空气之中。

    司浅旭耳边却突然传来一阵轰鸣之声震耳欲聋，不到一秒便沉寂了下来，仿佛整个世界都失去了声音的存在，变得静寂得可怕，随即，一个熟悉的声音在耳边慢慢扬起：

    “何以为爱？

    不死不休。

    何以为恨？

    疯癫成狂。

    诅由人生，

    咒有心定，

    恨由爱衍，

    怨随天灭，

    生死轮回，

    请君来偿。

    ……

    ………”

    似乎有什么人在唱着悠长古老的歌谣。

    男人的声线，却显得那么的脆弱不堪，仿佛已经被整个世界抛弃。

    遥远而飘渺的歌谣，隔着岁月的彼岸似乎都能看见那悲伤绝望的人儿泪流满面的模样。

    那种绝望，仿佛能够和他的心脏产生共鸣。

    心剧烈地抽搐着，疼痛一波一波地袭来，痛彻心扉。

    不要唱了，不要唱了！！

    ……

    百里梦鄢还在不可思议地看着整个世界因为ichael的离开而解除的时间静止术后罗马都市里圣诞狂欢的热闹非凡人声鼎沸，而夜宴总部大楼这边却像是刚才什么事情都没有发生一样，安安静静冷冷清清的，还未来得及感慨些什么，就猛地察觉到身边爱人的不对劲，刚一侧身就发现司浅旭整个身子都软了下来，神色笼罩在一片难言的忧愁之中。

    面容秀气的年轻术士被吓得魂飞魄散，急忙一把接住司浅旭，对方大汗淋漓地倒在他的怀里，细细喘息着。

    “浅旭怎么了？！”百里梦鄢抱紧他，有些手足无措。

    司浅旭匀过几口气，攥着脖子上的星六坠，低声道：“我又听到未亡人的诅咒了……”

    自从在多格尔城堡里，百里梦鄢第一次在司浅旭面前祭出炽魂鞭，和星六坠碰撞触发诅咒听到那些歌谣一般的咒文之后就没有再听过了，它怎么突然会出现在耳中，而且还是在大天使长ichael，即米迦勒念出那一段预言一般的文字之后？

    何以为爱？

    不死不休。

    何以为恨？

    疯癫成狂。

    诅由人生，

    咒有心定，

    恨由爱衍，

    怨随天灭，

    生死轮回，

    请君来偿。

    这是百里梦鄢和司浅旭面对无可预知的未来的起源。

    也许，最终会变成日日夜夜纠缠不休摆脱不了忘却不掉的噩梦……

    百里梦鄢听到他的话，丹凤双眼中瞳孔骤然一缩。

    倒是司浅旭擦了擦额头的汗水，反过来安慰自家爱人：“别想太多了，梦鄢，我们去看看千慕吧。”

    百里梦鄢抓着他的手紧了一紧，默不作声地扶着他走到依旧反应不过来的单非跟前。

    娃娃脸的阴阳师抱不住伊武千慕，只能半跪在地上让对方躺在自己的怀里，眼神还有些迷惘地看着面前的两人，低声地喃喃：“刚才那个……ichael说慕慕已经活过来了……”

    “非非，你没有听错。”司浅旭对他肯定道。

    虽然，他也不明白为什么贵为大天使长，天堂审判长的传说中的米迦勒大人会出现在这里，救了一个对于他来说无足轻重的人类。

    听起来，对方好像和未亡人的诅咒有什么联系啊……

    脑子里被今晚一连串的事情弄得混乱一片，司浅旭不再去想那些足够让脑袋爆炸的疑问，只是拿出手机打电话给夜宴总部大楼四十三层内部医院的人过来接伊武千慕去检查一下。

    至于理由么……

    司浅旭仰望了一下五十二层的高空距离，还是决定利用一下自己卫家三少的身份，把这件事彻底抹杀的比较好。

    ……

    意大利，罗马，一处僻静的住处顶楼露天平台，圣诞节的肆意狂欢，离这里似乎很遥远的样子。

    夜幕，如堕落天使的羽翼，将整个城市都包裹在其中。

    一个面目出色的儒雅男人悠闲地坐在藤制的木椅之上，旁边的石桌上摆着一瓶开启了的葡萄酒，他的手中也拿着一个高脚杯，轻轻晃动着，任那酒红色的液体来回摇曳，醇厚的酒香飘散至了整个露天平台，他没有喝，只是微微低着头，似乎已经出神许久。

    白色薄西装，领口随意地解开了两个扣子，让温文尔雅的气质中又添了一分平和的闲适，高大的身材，金色的细框眼镜，镜片之下始终一片雾气朦胧的眸子，儒雅出色的面容，含笑的唇角，如沐春风的笑容，不会轻易夺走别人的视线，但是也无法让人忽视。

    Perpetual，对外身份是中国市的重案组组长。

    忽地，空气之中一片扭曲，一个圣雅华丽的男子凭空出现在了露台上。

    看那完美得令人窒息的容颜，正是之前现身在百里梦鄢司浅旭等人面前救了伊武千慕的六翼大天使长ichael！

    不过此时的他有些不同，没有了在使用神圣之力时需要化作的原形，而是比较接近于人类的模样。

    一身休闲白色衣衫，原本耀眼的及地金发短至了腰上，即使收敛了那笼罩其上的光辉也掩饰不住的圣洁气息，因为只有Perpetual在场的关系，所以没有带上那遮挡了大半个脸庞的墨镜，露出其本身那无可挑剔的容颜，长睫落雪，眉似黛烟，眼风汩汩，唇如流蔻，美得甚至有些不真实。

    Perpetual对这副绝美的容貌没有多大的反应，只是一如既往笑如春风，金色细框眼镜之下的眸子依旧是雾气朦胧的，“圣诞快乐，ichael，替我向你们的圣子传达一下我的祝福。”

    “谢谢，我会的。”ichael淡淡地点点头，随意地在他旁边坐了下来。

    面容儒雅的男人拿过一个空杯子，倒了一杯醇香的葡萄酒递给对方，两个人默默无声地碰了碰杯，各自慢慢啜饮了起来。

    沉默的气氛维持了好一会儿。

    “狄爵里丝和缪恩里丝闹得有点大了。”ichael突然开口道，只是那太过淡然的口气让人一点也感觉不出事情的重要性。

    Perpetual继续晃动着手里的高脚杯，脸色不变，“哦？他死了？”

    很明显的，这个“他”，指的正是驱魔师伊武千慕。

    “差点把灵魂都弄碎了。”大天使长米迦勒说得波澜不惊。

    “反正有你在，不就行了么？”Perpetual眯了眯双眼，微笑，眸子中雾气薄了一些，也渗透出了斑斑点点的细微的笑意。

    ichael微弯了弯流蔻般嫣红的唇，又啜饮了一口葡萄酒，酒红色的液体沾在他的唇上，更显得那艳色惊人，“是因为狄爵里丝和缪恩里丝的关系我才能帮上忙，下次你自己把握一下分寸。”

    我能帮上你的，并不多。

    后一句话，面容圣雅的男子没有说出口。

    Perpetual不置可否，只是问道：“那对双生之子……你打算怎么处理？”

    被上帝遗弃了的孩子……

    被命运之神诅咒了的恶魔……

    以血腥和罪恶生存的活死人啊……

    听起来，真是悲哀啊……

    “狄爵里丝和缪恩里丝的事情已经过去很久了，”ichael淡淡地看向暗夜的天穹，“耶和华大人不会太在乎我怎么处理他们的，他一直以来在意的只有那个彻彻底底背叛了他的男人而已。”

    那个不服神的意愿，而带着无数天使反叛最后坠入地狱自封为撒旦的男人……

    那个曾经被誉为光明之星的男人……

    上帝创造的最完美的骄傲尊贵的天使……

    曾经的第一任大天使长，如今的地狱之主。

    路西法。

    ichael有些出神地看着夜空，心头渗出淡淡的迷茫。

    路西法，你说你最终的归宿是逃离耶和华大人的掌控，堕落地狱。

    那么，你说，我最终的归宿，是什么？

    被漫长的没有尽头的时光，渐渐吞噬么……

    ……

    意大利，罗马，夜宴总部大楼，四十三层，内部医院。

    看着忙忙碌碌在检查着伊武千幕的身体的医生和护士，百里梦鄢和司浅旭脑子却不停地回荡着ichael的念词：

    “以神慈悲的名义，

    赐予他重生的机遇，

    命运之轮早已开始转动，

    看不见尽头的未来，

    也许会让你们绝望，绝处逢生，

    才有黎明的曙光，

    由诅咒中死去，

    亦由诅咒中生存，

    被诅咒了的双生之子，

    是坟墓中的死灵，

    却握有生命女神的权丈，

    期待六星汇聚之时，

    你们能够找到属于自己的，

    最终的归宿。

    ……”

    到底，什么是最终的归宿?

    给读者的话:

    一章发完……打点滴后的手不太方便……

   

正文 第一卷：双生（72）

   

　　经过一番检查之后，确认伊武千慕只是有一些小伤，并且依旧是原本的昏迷状态而已，大家都不由自主地松了一口气。
　　
    刚刚松懈下来，司浅旭这才发现单非又不知所踪了，诧异地看向自家爱人。

    百里梦鄢不着痕迹地拈指算了算，随即道：“别担心，让他一个人静一下吧。”

    混乱的一夜，由此结束。

    但是其中带来的谜团，却继续让人摸不着头脑。

    夜深，百里梦鄢和司浅旭在房间里依然对着ichael留下的那段念词开始分析它的含义。

    不管ichael说的这些是不是和未亡人的诅咒有关，单是以其本身天堂大天使长的身份，就足够让他们不得不揣测对方的用意了。

    “以神慈悲的名义，

    赐予他重生的机遇。”

    很明显的，这寓意的就是六翼天使ichael给予伊武千慕的重生，但是他却没有正面解释这么做的原因，他说以神的名义，但是无论怎么看都是别有用心啊。

    “命运之轮早已开始转动，

    看不见尽头的未来，

    也许会让你们绝望，绝处逢生，

    才有黎明的曙光，

    由诅咒中死去，

    亦由诅咒中生存。”

    而这一段，则是更倾向于对未来的预言，“看不见尽头的未来”恰好可以对上未亡人的诅咒，隐喻着百里梦鄢和司浅旭的将来，“绝处逢生”“黎明的曙光”和后面的“在诅咒中死去”“亦在诅咒中生存”相对应。

    而百里梦鄢的心思更多地注意到“绝处逢生”这几个字上。

    因为，在之前的几次付出诅咒的代价时，他和司浅旭的确是异常惊险地安全度过绝境了。

    那么，在未来呢？

    “被诅咒了的双生之子，

    是坟墓中的死灵。”

    这说的应该是……狄爵里丝和缪恩里丝这对双生之子吧？

    他们也的确是活死人，缪恩里丝也对司浅旭说过，狄爵里丝曾经被扔进了婴儿冢，虽然不知道对方是怎么变成现在这个样子的。

    比较令人费解的是后面那一句话，“却握有生命女神的权仗。”

    这很像是圣经中的经文，让人一头雾水的。

    生命女神的权仗，是指他们明明已经死了却还活着的违背常理得到的生命么？

    “期待六星汇聚之时，

    你们能够找到属于自己的，

    最终的归宿。”

    最后这几句话就真的完全不明白了，似乎是字面的意思，但是听当时ichael尾音的叹息，却也像是一种无奈的感慨。

    只是，那个神一般完美地存在的六翼天使，也会带着这样的慨叹吗？

    六星汇聚……

    司浅旭握紧了脖子上似玉非石的星六坠，看着手腕上犹如木制一般暗红色的锁灵扣，若有所思。

    面容漂亮阴柔的术士在纸上的文字里圈圈画画，注意到爱人的若有所思，下意识地祭出自己体内那散发着银蓝色微光的炽魂鞭，以及亡羁要求他务必要保管好的带着紫色光芒的漠命剑。

    四件灵器在同一个空间里相遇，发出了隐隐的轰鸣之声，纷纷微微颤动着，那是一种力量的共鸣。

    百里梦鄢抚摸着炽魂鞭的鞭身，望着司浅旭，“你觉得，‘六星汇聚’指的是它们？”

    年轻的卫家三少拿起那把曾经属于自己的亲生父亲，秋水仙妖月西隐的漠命剑，神色微微凝重：“刚好契合不是么？”

    一个已经毁灭了的远古半神族帝国逆珥米尔黛，强大的追求永生的帝王未亡人，可怕到颠覆了整个逆耳米珥黛的诅咒，现在又加上一个传说中的天堂审判长ichael，百里梦鄢只觉得自己的太阳穴都在突突发疼。

    该死的，这都什么跟什么啊……

    看到这四件灵器，司浅旭就不由自主地想到自己和百里梦鄢身上带着的犹如不定时炸弹一般的诅咒，黑色璀璨的瞳仁里沾染上一抹难以察觉的晦暗，“不知道天丝结和天罡令在哪里……”

    只剩下两件了，只要找到它们，才有解开诅咒的希望啊……

    百里梦鄢突然动作一顿，随即猛然看向对方，“浅旭，你刚才说什么？！”

    面容灵静的男人愣了一下，还是重复道：“不知道天丝结和天罡令在哪里……”

    “天丝结……天丝结……”年轻的术士低声呢喃着。

    这件灵器，曾经在婴儿冢里被镶嵌在墙上，可惜亡羁发现得晚，那时候的天丝结已经不见了。

    “怎么了？”司浅旭不解地问道，话音未落就蓦地停住了，惊诧地回视对方。

    当日亡羁说过，天丝结作用于维持和修复生命……

    ichael也提出“被诅咒了的双生之子，是坟墓里的死灵，却握着生命女神的权仗”这样的提示。

    所谓的生命女神的权仗，指的就是天丝结么？！

    “难道是托赛罗拿走了天丝结？！”司浅旭有些震惊。

    托赛罗就是缪恩里丝，而他当时正好假扮成历史研究者先生的双生弟弟一起去了婴儿冢。

    百里梦鄢想了想，摇头：“虽然我们都没有看穿他的伪装，但是他也绝对不可能在我们眼皮底下拿走天丝结的，更何况，天丝结是在我们去的前一天晚上就不见了的，婴儿冢的石门上还有一个特殊的屏障。”

    上帝的庇佑，那个以圣经为媒介施下的神术，可以抵挡一些违背常理的力量的进出，而缪恩里丝活死人的力量是被会那个神术反噬的。

    司浅旭脑海里想的是那天晚上对付茶靡花精魅时还是托赛罗的缪恩里丝反常的表现，那时候，狄爵里丝一定就在那里。

    只是，天丝结真的在他们身上么？

    “下次再遇上的时候我们试探一下吧。”百里梦鄢如是道。

    司浅旭没有异议，而且，他也很想问问缪恩里丝，对方为什么会提到冥连和拉莫修俟？

    那一段本来应该被埋葬的过往被他突如其来地挖了出来，那鲜活的记忆还是让司浅旭不由自主地心生慨叹和感伤。

    对于那个美艳如蔷薇花的血族男子，那个背负了一千四百年的仇恨的冥连，那个为了爱情而最终灰飞湮灭的吸血鬼，司浅旭心底带着一些和同情、悲悯之类的不同的感情，他说不出是什么，只是很像知道当年那场悲剧，是不是在误会之中更有令人震撼的隐情？

    犹然记得，那个温柔优雅的血族，在阳光下一笑倾尽繁花似锦的模样，明明面对的是无望的绝路，是永不超生的消失，那笑容，却还是绝美如斯。

    爱到极致，即使是永生的生命，也可以轻易舍去。

    只为了，在阳光下追寻那个已经死去了千百年的挚爱……

    ……

    圣诞节过后，新一年的到来，公历一月一号就是罗马的新年，对于在罗马长大的卫家三兄弟来说，自然也是过这个年的，但是今年情况特殊，三个人都默契地留在夜宴总部大楼里加班作为跨年节目，百里梦鄢也陪着他们，听那遥遥传来的倒计时的声音，如同隔着另一个时空。

    夜宴和迦迪门的“战事”打得越来越激烈了，整个欧洲的地下世界可谓是风起云涌，动荡不安，较小的势力都已经纷纷被吞并了，夜宴和迦迪门坐大，搅得欧洲白道上的股市都跌宕起伏不休。

    黑白两道这边是弄得风生水起，但是狄爵里丝和缪恩里丝那里却是安分了起来，各类灵异事件也不出现了，平静得不起丝毫波澜，仿佛在伊武千慕死而复生之后一切都结束了似的，但是这样反而更让人觉得精神紧绷，却谁又猜不出下一刻将会发生些什么。

    ……

    夜宴总部大楼，五十层，依旧是那个被藤蔓覆没了的房间。

    不过，有些枝叶已经有了微微泛黄的色泽了。

    待到这些植物全部枯萎的时候，处于休眠期的花妖男子就会醒来。

    百里梦鄢注视着那张雍容华贵的倾城容颜，忍不住轻轻地叹了一口气。

    依赖已经成了习惯，仿佛他是理所当然的存在，亡羁只是进入休眠期不到一个月而已，都让百里梦鄢有了失去重心无所适从的感觉。

    啧啧，像个小孩子似的，怪不得老妖怪总是唠唠叨叨不放心了。

    漂亮得不可思议的年轻术士扯了扯嘴角，检查了一番结界方才出门。

    今天是夜宴新任BOSS卫君池和东南亚一个实力雄厚但是阴险狡猾的军火头子的碰面交易，司浅旭作为军火方面的佼佼者自然也跟着去验货，并且保证大哥卫君池的安全，百里梦鄢放心不下，干脆也随行一起去了。

    这笔交易数量庞大，而且是和迦迪门对抗的关键，绝对不能让对方得到这批军火，实在是马虎不得，所以全程交易里卫君池和司浅旭都打醒了十二分的精神，在码头秘密验货，谈价，幸好有惊无险，当场就谈拢拍板定下，一手划账一手提货。

    尼可森和芬葛两个人亲自过来监督转移这批军火，卫君池和司浅旭松了一口气，和百里梦鄢一起打道回府了。

    只是福无双至祸不单行，在回程的中途，百里梦鄢突然神色大变，手心猝不及防地崩裂开一道血口，嫣红的鲜血霎时间涌了出来。

    “梦鄢？！”旁边的司浅旭和卫君池纷纷惊讶地看向他。

    卫家三少正想给他止血，却被百里梦鄢制止了，他的脸色很难看：“亡羁那里出事了，我立刻回去看看！”

    扔下这句话，年轻淡漠的术士就着自己的血液凌空画下阴阳双仪，眨眼之间就消失在了宽敞的车内空间里。

    司浅旭听到亡羁出事了心下也是着急，立刻按下车内的对讲机让司机开快一点。

    卫君池错愕了一下，他知道亡羁对百里梦鄢来说很重要，也知道这辆豪华车里有黑色玻璃挡住了前方司机的视线和听力，但是……

    “旭，等一下我们怎么解释车里为什么会无缘无故少了一个人？”

    正在焦急中的卫家三少：“……”

    同样无语而对的卫家大少：“……”

    ……

    刚才说什么来着？福无双至祸不单行，没有什么这句话更适合现在这种情况了。

    司浅旭刚刚叫司机加速，但是没多久之后，车子竟然猛然刹车，伴随着刺耳的磨擦声骤然停了下来！

    卫家两兄弟的第一感觉就是迦迪门又找上门来了，于是神色一整，纷纷拿出贴身的手枪。

    司浅旭就着有利位置透过玻璃往外一看，在这处僻静的道路上，整个护卫的车队都有些狼狈地刹了车，最前方的车头前，仅仅站着一个人！

    遥遥看去，依稀之间可以看清楚那人的容颜。

    刚硬的轮廓，狂狷的眉目，缠腰的金色长发，纯粹的金色眸子，墨夜一般繁复精美的长摆风衣，天使般的容颜，魔鬼似的气息，不可一世的气势。

    隔着不短的距离，依旧可以看到那人似笑非笑的模样。

    “缪恩里丝？！”司浅旭惊讶得脱口而出，却又有些不确定了，因为他看不清楚对方眉心上有没有那个胎记一般的满月状淡色圆纹，也许那是狄爵里丝。

    “旭，你认识？”卫君池也看到了那个狂狷而不可一世的单枪匹马站在夜宴车队面前的男人，疑惑地问道。

    因为怕引起不必要的麻烦，所以百里梦鄢直接消除了关于双生弟弟托赛罗的全部记忆，假扮成托赛罗的缪恩里丝这些卫君池就更不知道了。

    “他……可能是冲着我来的。”司浅旭微微迟疑道，正好看见金发金眸的男人唇边弯出一个分外诡异的笑容，远远地朝他看来。

    还未听到卫君池担忧的回答，司浅旭就只觉得脑子猛地一震，意识霎时间就脱离了掌控，眼前一黑，什么都不知道了。

    失去最后的清醒之前，还可以听到男人似笑非笑的声音：

    “啧啧，百里先生真是大意啊，连结界都没有设下……”

    ……

    夜宴总部大楼。

    百里梦鄢心脏急跳地在隐秘处现身，直奔亡羁的房间。

    那个处于休眠期的花妖男子此时没有任何反抗的能力，要是出了什么事的话……

    年轻的术士突然不敢想像下去。

    从卫君池回程的车上到亡羁的房间，不到一分钟的时间。

    第五十层。

    亡羁房间的门口，站着一个既是出乎意料又是意料之中的男人。

    金发金眸，刚硬狂狷的容颜，墨色长摆繁复的风衣，不可一世的气势。

    狄爵里丝。

    百里梦鄢一眼就认了出来，因为他眉心那道状如满月的淡色圆纹。

    男人五指轻轻按在布置在房门的已经裂开的结界上，似笑非笑地看向借助手掌的鲜血淋漓化出血刃对着他的百里梦鄢，惋惜一般地开口道：“你上当了呢，百里先生……”

    话音未落，人就已然消失在了原地上，让百里梦鄢的攻击落了空。

    漂亮得不可思议的男人此刻却是面罩寒霜，凤眼覆冰，急忙砸多一个结界，一边冲进去检查亡羁有没有出事，一边思索刚才狄爵里丝那一句话的意思。

    蓦地。

    看到亡羁没事之后刚刚放下一颗心的百里梦鄢脸色再度一变，心又直接提回了嗓子眼里。

    司浅旭！！

    ……

    护卫卫君池和司浅旭的夜宴车队回到总部大楼的时候，已经是百里梦鄢想到狄爵里丝话中含义的第四分钟了。

    夜宴总部楼下，在众多保镖惊诧的神色下，他们以为本该在车上的鄢少爷却直接冲到卫家大少的车边，焦急地看了看推开车门的舒眉星目的俊朗男人，发现车子里面除了司机之外就没有第三个人了，不由地眸色一乱：“大哥，浅旭呢？！”

    卫君池连忙安抚地按住他的身子，顿了顿才懊恼道：“旭被一个金发金眸的男人带走了。”

    他知道对方那种让所有人的枪和车子纷纷熄火、凌空把司浅旭抓了出去带走的本事绝对不可能是普通人，所以才赶来找自家弟弟身为术士的爱人的。

    百里梦鄢知道现在的自己绝对慌不得的，急忙反过来劝慰了卫家大哥几句，就匆匆忙忙去找单非了。

    ……

    海浪声。

    很熟悉的有节奏的海浪声，似乎一直在耳边徘徊，兜兜转转，不休不息。

    司浅旭有些迷迷糊糊地睁开眼睛，每次起床时的低血压都会把他折腾得直接想不起来了。

    视线总算聚清了焦距，然后是近三秒钟的愕然。

    很快，司浅旭就回想起了之前的事情。

    噢，他被缪恩里丝带走了。

    年轻的历史研究者慢慢从柔软的床褥上坐了起来，揉着额头打量自己身在的处境。

    这是一个很宽大舒适的房间，和某人很熟悉的繁复精美的半复古欧式华丽风格，闭合的落地窗，白色的纱制蕾丝窗帘，吊顶水晶灯，红色的天鹅绒地毯，大大的砖红色壁炉，精致的各类摆设，看得出其主人是很享受的人物，因为，这仅仅只是客房而已。

    司浅旭拿起放在床边的自己的外衣穿上，赤脚踏在柔软的地毯上，走向窗户。

    外面就是海岸，但是仍然可以看出还是在罗马境内，但是这太阳的方向……

    卫家三少诧异了一下，看向墙上的笨重的钟，这已经是第二天早上八点了。

    跟了百里梦鄢这么久，他倒是看得出窗户上设有结界，不然，他还真的想像不出来自己是被缪恩里丝强行带走的了。

    啧啧，真是不错的俘虏待遇。

    找不到有鞋子，司浅旭只好继续赤着脚去拧房门的把手。

    无声无息的，房门开了。

    卫家三少黑线，他真的是被人抓走了咩……？

    迟疑了一下，司浅旭还是小心翼翼地走了出去。

    外面是一条走廊，另外三个房间，他的最远离楼梯口，走廊两侧有悬挂着一些油画，上面诡异的都是Lucifer，即是圣经之中的六翼天使路西法的堕天过程。

    红色的天鹅绒几乎铺满了每一个角落，根本就不怕会冷，司浅旭斟酌了一下，还是直接往楼梯口那边去了。

    那里，有一个环木式楼梯，下面是一个和房间风格一样的半复古式客厅。

    宽大的蓝色天鹅绒沙发上，有两个天使一般的男人在……

    司浅旭忍不住捂脸。

    ……在亲吻。

    之所以形容“天使一般”这样的词，是因为那亲昵的拥抱和吻之间太深的温情，太浓的温柔，甚至掩盖过了那两个狂狷男人不可一世的气势。

    很快，两个人就恋恋不舍地分开了，仰头看向司浅旭，倒是没有被打断了兴致的不悦，纷纷似笑非笑的，一如既往。

    那两张一模一样的面容，正是双生之子，狄爵里丝和缪恩里丝。

    “嗨，早上好。”司浅旭有些尴尬地冲还穿着睡衣的两人打了一个招呼。

    “早上好。”狄爵里丝兄弟默契地异口同声道。

    瞧，多么诡异的对话……

    司浅旭在心底默默黑线。

    “我想，浅旭你应该需要先洗个澡吧？”眉心没有淡色圆纹胎记的是缪恩里丝，态度语气亲密得像是多年的好朋友。

    “缪恩……”这是双生哥哥狄爵里丝有些吃醋的口气，但是脸上倒是没有怎么表现出来，似乎笃定弟弟不会移情别恋似的。

    “哥哥，我饿了，今天你需要做三人份的早餐。”

    “……”

    “……”

    被塞了一堆牙刷毛巾浴衣新衣服然后再被塞进浴室的卫家三少爷简直无语问苍天了。

    现在是什么情况？

    他不知道。

    狄爵里丝和缪恩里丝打算做什么？

    他不明白。

    他是不是穿越了？

    提这个问题的人撞墙去吧！

    ……

    偌大的浴室里，水声哗哗，雾气蒸腾，氤氲弥漫。

    司浅旭一点一点地抹开镜子上沾染的水雾，仔仔细细地看着镜子中反射的景象。

    浅褐色的笔直短发，灵静的容颜，柔和的轮廓，黑色的闪耀着璀璨光芒的双瞳，小巧的鼻子，柔软的唇，这些，都没有什么变化。

    唯有那眉心，一抹显眼的紫红。

    那是一朵秋水仙花花蕾，就和当初月西隐两手手背上的一模一样，只是要小了很多，只有一节拇指的大小。

    这个印记，是什么时候出现的？

    是狄爵里丝和缪恩里丝干的么？

    给读者的话:

    咳咳……在准备双生的收尾ing……

   

正文 第一卷：双生（73）

   
    洗漱过后，换上意外合身的衣服，司浅旭走出了浴室，步向餐厅。

    在对方有不同的动作之前，他打算先静观其变，毕竟，作为普通人的他也很难做些什么。

    不知道百里梦鄢什么时候能找过来……

    餐厅里，狄爵里丝和缪恩里丝像是新婚夫妇一般甜蜜地在一起摆着餐具，缠腰的金发在洒落的阳光之下折射出了绚丽的粼粼微光，眸子中的色泽更为纯粹，如同一汪金色的湖泊。

    传说中，双生之子的其中一个是被上帝遗弃了的孩子，也许，狄爵里丝和缪恩里丝真的曾经是天使呢……

    那边的两人已经朝他招手了，司浅旭甩掉脑子里不成形的想法，走了过去。

    四人座的圆形餐桌上，放置着烘培好的吐丝，温热的牛奶，火候适当的荷包蛋，以及水果沙拉，番茄酱，看起来正常得有些不可思议。

    三人和气一团地入座，缪恩里丝眯着眼睛，笑起来微微带着促狭：“浅旭是不是觉得我们应该像血族那样，餐桌上有鲜血才对？”

    想像了一下一桌嫣红血腥弥漫的情景，卫家三少恶寒了一把，半是玩笑道：“其实人类的早餐很美味。”

    “我也有同感。”他点点头，语气中微有惋惜，“可惜哥哥只会做早餐。”

    学了几年了都是这个样子，厨艺果然是要天份的啊！

    “也许中午我可以为你们效劳，”司浅旭弯了弯唇，黑色的瞳仁在晨光之中熠熠生辉，眉心那抹紫红更加艳了，他看着这对双生之子一致先吃荷包蛋的动作，若有所思：“可以考虑一下蛋包饭。”

    狄爵里丝和缪恩里丝明显地眼睛一亮。

    年轻灵静的历史研究者轻轻失笑。

    这样的两个天使一般的人，收敛了身上血腥和死亡的气息，真的很难想像，他们是染手了无数血腥的活死人。

    司浅旭忽然很想知道，关于这一对双生之子背后，究竟有着怎样的故事？

    第一次和假扮成他的弟弟托赛罗见面时，那个男人曾经用如此疯狂而厌恶的语气说他是怪物，那种语气之中掩埋着的深深的悲伤让人禁不住悯然。

    那时候之所以那么轻易接受了托赛罗的身份，多半也是因为那一句话。

    曾经的百里梦鄢，也有着相似的经历……

    ……

    各自在客厅里看书看报纸看电视，一个上午就这么相安无事也无所事事地结束了，狄爵里丝和缪恩里丝两个人不愧是双生之子，如胶似漆的程度让司浅旭斟酌半天也找不到机会问些什么问题，待到中午的时候只好依言去厨房给他们做饭了。

    眉心的那朵紫红色的秋水仙有点像是纹身一样烙印在那里，又没什么感觉，若不是从光滑的流理台上折射出来看到了，司浅旭几乎都把它忽略过去了。

    这个，到底是什么呢？

    拿着一个青椒的历史研究者先生下意识地去磨娑那个让他看起来多了一分艳丽的印记，有些微凹凸的感觉，但是不会很粗糙，就像是一开始就生长在皮肤里似的。

    “那个是你身上妖类的血统的印记。”

    突如其来的男人的嗓音，差点让司浅旭扔了手里的青椒。

    他微舒了一口气，回头。

    半开放式的厨房前，金发金眸的男人靠在餐具柜上，一手环在胸前，另一手托着下巴，刚硬的轮廓，狂狷的眉目，墨如夜空的衬衫长裤，收敛了那不可一世的气势，似笑非笑的模样让他看起来多了几分风流恣意之态，眉心之间一个指甲大小的淡色圆纹，状如满月，仿佛若是在夜色之中，就会散发出皎洁的光辉。

    狄爵里丝。

    卫家三少用带着些许疑问和费解的眼神看着对方。

    双生之子抚摸了一下自己的下巴，解释道：“就是一种身份的证明，很多妖类在身体上都会有这样的印记，标明自己的身份，有足够道行的时候就可以将它隐藏起来，不过也有一些是没办法消去的。”

    “可是我怎么会有这个印记？”司浅旭有不太妙的预感，当初父亲月西隐说过，他为了秋水仙妖一族背负的使命和神的诅咒，已经将自己的妖怪血统永久封印了，现在是一个普通的人类，为什么还会突然之间有个印记出现在了额头上？

    狄爵里丝眨了眨眼睛，他的眼神很耐人寻味，但是没有再度开口解释的意思。

    司浅旭只好换一个话题：“狄爵里丝，你们好像……”琢磨了一下，瞥了瞥客厅里正在看电影的缪恩里丝，“对我很了解似的。”

    金发金眸的男人倒也承认得挺干脆：“比你想像中的要知道得更多。”

    这个“更”字让卫家三少爷有些毛骨悚然，只是他不明白，关于他的半妖身份什么的，这些都只有少数的人知道，为什么狄爵里丝他们会那么清楚？

    “好吧，你想知道什么我们待会儿再讨论，谜题总是要有神秘感的。”狄爵里丝的唇抿出一个漂亮的弧度，耸了耸肩就回去客厅陪他的双生弟弟兼亲亲爱人了。

    司浅旭默了一下，回头，拿菜刀。

    ……切青椒。

    利用这栋半复古欧式小别墅里的食材做出的中国风的午餐还是挺合和狄爵里丝和缪恩里丝的胃口的。

    蛋包饭，青椒炒肉丝，水晶肴肉，鸡肉蘑菇汤，爆炒卷心菜，虽然对于三个人来说有点多，不过看他们高兴，司浅旭倒是无所谓了。

    他在意的是，这对双生之子能把事情告诉他多少。

    而且，司浅旭已经被他们带走了差不多一天了，他怕百里梦鄢和自家大哥二哥那边会因为着急而出什么问题。

    ……

    司浅旭的担忧并无道理，夜宴这边还好，卫君池和卫君陌知道帮不上忙，所以没有多搀和一脚添乱，但是找不到自家爱人的踪迹的百里梦鄢就火大的多了，若不是有单非在旁边劝着，他恐怕早就把整个历史古城罗马搅得鸡飞狗跳天翻地覆了。

    单非联系了一些本地熟识的异能力者帮忙进行一下搜寻，但是对方本身就是实力莫测的活死人，想要隐匿行踪并不是难事，所以一时间也没有什么进展。

    望着罗马上空一月淡淡的不知人间喜怒哀乐的暖阳，百里梦鄢攥了攥拳。

    再找不到的话，他也许会去请身为灵异学界特殊安全局执法部最高负责人的暗儡帮忙了。

    虽然，他并不希望再见到那个男人。

    ……

    意大利，罗马，海岸边上的一栋半复古欧式小别墅。

    吃过午餐之后，狄爵里丝和缪恩里丝倒是没有让卫家三少爷失望，在客厅里沏上咖啡，摆出了聊天的架势，虽然，那一对双生之子还是毫不顾忌他们的亲昵。

    “浅旭，你想知道多少呢？”缪恩里丝把玩着搂着他的双生哥哥的金色长发，挑眉问道。

    “你们能说多少？”面容灵静的历史研究者波澜不惊地看着他们。

    “这样啊……”缪恩里丝微微仰头，“哥哥，你的意思呢？”

    “缪恩想说就说吧。”狄爵里丝宠溺地摸了摸他的脑袋，手里围绕着的是终年不散的水元素。

    金发金眸的男人笑得很惬意，但是司浅旭还是在他的眼底察觉到了一分难言的晦涩。

    他眯着眼睛看向窗外澎湃的海浪，抿唇，那笑颜犹如月色之下清艳魅惑象征末路之美的茶靡花，“那么，浅旭，你就听我说一些很久远很久远的故事吧……”

    那些，已经被血腥了死亡尘封了许久的过往……

    ……

    公元四百一十四年，东罗马帝国，也被称为拜占庭帝国，首都是君士坦丁堡，即是现代的土耳其伊斯坦布尔。

    君士坦丁堡附近的一个城镇里的婴儿冢，就在那一年被无缘无故打开，与此同时还有一个神父和一对夫妇被杀害，死相极其凄惨，一个七岁的双生之子中的幸存者也消失了，愚昧而无知的镇民们认为这是双生之子中被诅咒了的那些孩子变成了恶魔在作祟，所以请教堂的人前来给婴儿冢施加了神术“上帝的庇佑”，作法驱走恶魔。

    只是，他们所不知道的是，有一个七岁的孩童，抱着一个仿佛刚出生一般的婴儿来到了帝国首都，君士坦丁堡。

    他们正是一对双生之子，认为是被命运之神诅咒了的被扔进婴儿冢七年变成活死人的狄爵里丝，亲手杀了将自己哥哥扔入婴儿冢的神父和父母救出他的缪恩里丝。

    年幼的他们却有着成人一般的思维，婴儿模样的狄爵里丝也不例外。

    又是一个满月。

    夜空如墨，星辰灼灼，月色璨璨。

    深夜，晚风微凉。

    君士坦丁堡，一个废弃了的僻静的小屋里。

    金发金眸的拥有天使一般的容颜的男孩目不转睛地盯着躺在地上沐浴在满月皎洁的光辉之下的婴儿，对方那眉心的淡色圆纹也散发着幽幽的光芒，和月光相互交映，眸子中的血红一点一点地浓郁起来，显得格外骇人惊心。

    缪恩里丝站在一旁，却没有丝毫害怕的模样，反而有些紧张和期待。

    蓦地！

    婴儿眼中红光大盛，又在一瞬间消散，随即道道金芒缠绕而上，将他整个身体笼罩而住。

    金芒开始暴涨，月光变弱，仿佛是在吸收满月的光辉一般。

    不到片刻，所有的异像徒然消失。

    只是，在原本婴儿躺着的位置，却多了一个变大了的人。

    缠腰的金色长发，纯粹的同色双眸，在满月之下折射出粼粼的波光，刚硬而稍有稚气的轮廓，狂狷而带着魅惑的眉目，不可一世的气势，未曾完全收敛的淡淡的死亡和血腥的气息，柔软韧和的属于孩童的身体，眉心一点指甲大小的淡色圆纹，如同那天穹中的皎皎满月。

    这是一个七岁左右的男孩，除了眉心的胎记，其他的都和另一个男孩一模一样。

    缪恩里丝眨了眨眼睛，好一会儿才低呼一声，惊喜地扑入男孩的怀里：“哥哥，你变大了！”

    狄爵里丝急忙抱住双生弟弟，同样惊喜之余又有些微愁，“缪恩，哥哥现在已经是活死人了，身上很冷，别冻着了。”

    缪恩里丝蹭蹭他冰冷的脖子，毫不在意道：“才没关系呢，如果哥哥真的担心的话，那么缪恩就和哥哥一起做活死人吧，好不好嘛，哥哥？”

    男孩稚气的嗓音和坚定不移的眼神，让他有一瞬间恍了神。

    是谁曾经也用这样的眼神看着他，笑如清艳恣意的茶靡花，无怨无悔地对他说：“哥哥，就算是和路西法大人一样堕落地狱，我们也要一直在一起。”

    ……

    之后。

    之后是什么？

    再去回想过往的时候，很多事情，都轻易地被血腥覆没，那漫天遍地的嫣红，似乎占据了这千百年来的大部分记忆。

    从最初没有足够的力量时的逃亡，厮杀，到后来足够强大时反过来的玩弄，猎杀，血腥和死亡，黑暗和残酷，罪恶和战斗，仿佛无穷无尽一般，充斥横贯了他们的整个时光。

    被诅咒了的双生之子啊……

    当面对着无数的嫣红在手心绽放出艳丽的飞花时，连自己都会觉得，他们真的是被光明遗弃的恶魔了……

    可是，那又怎么样？

    只要身边还有另一个亲密无比的存在，只要还有那个有着血缘羁绊的男人的存在，那么，就算过着这样的生活，又有什么关系呢？

    双生之子中，眉心一点月印的男人曾经笑着说：“缪恩，为了我们还能够在一起，即使是颠覆整个世界，我也在所不惜。”

    另一人也曾笑如茶靡花开，倾尽芳菲，点血成誓，生命共享，生死与共。

    即使是只能以血腥和罪恶的存在兜转于人间，即使相拥之时只可以感觉到彼此冰冷的体温，即使只有两个人艰难地相依相存，即使是为了延续自己的生命而沾染上无数无辜的灵魂……

    但是，一如狄爵里丝所说的，只要为了他们还能够在一起，即使是颠覆了整个世界，也在所不惜。

    因为，我们都是彼此的，惟一还能紧紧握住的存在。

    惟一，有时候，听起来都让人觉得苍凉的一个词。

    所以，生命共享，生死与共，只为了彼此还有一个为之存在的理由。

    因为爱，所以无怨无悔。

    因为爱，所以不顾一切。

    因为相爱。

    因为禁忌。

    因为悖德。

    所以，他们只能，用最惨烈的手段铺就出一条最艰难的厮守的路途。

    罪恶也好。

    血缘也罢。

    也许真的很自私。

    也许真的十恶不赦。

    但是，他们不会因此而收手。

    无论是狄爵里丝还是缪恩里丝，都做不到用自己的爱情作为祭奠，去成全别人。

    他们最是钟爱茶靡花。

    因为，茶靡花的话语是，末路之美。

    千百年里，在命运之轮的夹缝中，在无数血液骨骸堆砌的命途里，用最惨烈亦最残忍的方式生存着，相爱着，苟延残喘的姿态，不知道有没有下一秒的未知。

    他们，都爱得太艰难了。

    他们，都活得太艰难了。

    其实，从来没有人希望，自己的爱情和生命，是在生死之间徘徊，用别人的爱情和生命交换而来的。

    ……

    公历二十一世纪，意大利，罗马，海岸，一栋半复古欧式小别墅。

    下午，一月暖暖的日光从窗户里照耀进来，洒下一片柔和的暖光。

    很长一段时间里，客厅里只有缪恩里丝断断续续的声音，司浅旭在他有些支离破碎的讲述中依旧听得很认真。

    他说的事情并不完全，但是还是可以构建出他们的过往。

    两个人的出生，狄爵里丝被扔入婴儿冢的自生自灭，缪恩里丝在镇子里被视为蛇蝎的童年，他杀害了的神父和父母，救出了的已经成了活死人的双生哥哥，两个人相互扶持的兜兜转转，只言片语带过的借助别人的生命存活到今天的血腥，彼此相爱的甜蜜的点滴……

    明明应该是很毛骨悚然的事情，但是听下去，心头却有一种莫名的酸涩，堵住了，有点难受。

    从头到尾，狄爵里丝都没有说话，同样静静地听着，表情很温柔，带着脉脉的柔情。

    缪恩里丝是不变的神态，似笑非笑，只是眸底之间，在不经意中还是可以窥探出一分淡淡的荒凉，最后仿佛被无数时间的洪流滚滚覆没，了无了踪迹。

    瞥着默不作声若有所思的历史研究者先生，缪恩里丝在他眼前招了招手，唇边绽出一个蛊惑人心的笑容，半是戏谑半是困惑：“诶？浅旭？该不是吓傻了吧？”

    狄爵里丝微微一笑。

    司浅旭下意识反驳，同样半是玩笑地强调道：“才没有呢，我是在沉思，沉思。”

    “哦？沉思出什么了？”缪恩里丝颇感兴趣。

    “唔……狄爵里丝你在婴儿冢的时候，到底是怎么活下来的？”司浅旭正了正色，皱眉思索，难道真的会是天丝结么？

    被询问者摸摸自己的下巴，坦然道：“我不知道，大概我本来就不是人吧！”

    “那你有没有看到一个长的有点像是玉佩或是中国结的东西？”卫家三少也没有见过天丝结，亡羁也忘记告诉他了，只能凭当时在婴儿冢里墙壁上看到的那个凹洞的形状大概地描述一下。

    狄爵里丝和缪恩里丝听得一头雾水，对视一眼纷纷大惑不解，“那是什么？”

    司浅旭汗颜，他们似乎不知道啊……

    那么，天丝结到底在哪里呢？

    实在是想不通，面容灵静的历史研究者只好提出他最关心的问题：“缪恩里丝你为什么要变成托赛罗？为什么我和梦鄢他们都认不出来？你们又是怎么知道我是半妖的？”

    因为不确定他们会说明白多少，所以司浅旭干脆一次性把要问的全部都问了。

    缪恩里丝笑得狡黠，“其实，我的战斗能力一般，但是我拥有能力是，复制。”

    历史研究者先生微微一愣，“复制？”

    “对，完完全全地复制变成另一个人，对方的容貌，性格，甚至是记忆，都可以复制。”缪恩里丝说的坦然随意，“所以我复制成了你，包括你半妖的血统，不过选择性地没有复制你父亲月西隐的封印，所以才能动用半妖的力量。”

    司浅旭却不由自主地心里一寒。

    好、好可怕的能力……

    怪不得连百里梦鄢、亡羁和单非他们都看不出托赛罗是一个活死人假扮的，因为托赛罗是缪恩里丝复制出来的，根本就是另一个司浅旭，再高明的人妖鬼怪也弄不清楚谁是谁啊！

    啧啧，真是恐怖的一个人物……

    虽然对方没有说，但是仔细一想也可以推测得出来，之前伊武千慕的重伤应该也是缪恩里丝干的了。

    复制成单非的模样，用那把长剑，刺进了伊武千慕的胸口。

    但是，他为什么要如此大费周章，不直接杀了伊武千慕而是用摄魂术控制他去杀单非，而且，他也避重就轻地没有回答他扮演托赛罗的原因。

    笨重的时钟忽然敲响，向他们预告现在的时间已经是下午六点了。

    司浅旭下意识地看向了时钟，蓦地，一股熟悉的眩晕的感觉猛然袭来！

    意识来不及挣扎，就已然失去了掌控。

    眼前的世界完全黑暗之前，看到的是缪恩里丝明明犹如清艳魅惑的茶靡花却带着一丝微愁的笑容，“真抱歉啊，浅旭……”

    原来，这个狂狷而不可一世的人，也是会道歉的啊……

    ……

    看着那个面容灵静的男人毫无招架之力地昏睡了过去，缪恩里丝在自家哥哥的脖子里蹭了蹭，也没有再笑了。

    “缪恩。”狄爵里丝轻轻抚摸他的头。

    “嗯？”

    “你觉得不想的话，我们就放他回去吧。”

    缪恩里丝摇了摇头，道：“哥哥，我没事。”

    而且，有些事情，并不是他们能够把握和操纵的……

    比如，就像他的能力一样，的确很强大，但是代价就是他永远不能离开水。

    他的生命和狄爵里丝共享，所以后者每时每刻都必须要为他施展着水系法术。

    比如，狄爵里丝和缪恩里丝这样做的原因。

    比如，他们谁都无法控制的，命运。

    给读者的话:

    明天晚上就要上课了，好郁闷哦

  

正文 第一卷：双生（74）

   

    幸好的是，还没有闹到借助灵异学界特殊安全局执法部最高负责人暗儡的力量的地步，百里梦鄢这里就率先发现了司浅旭的踪迹。

    因为亡羁和伊武千慕一个重伤昏迷，一个还处于无法保护自己的休眠期，身边不可能没有人在，所以单非只能留在夜宴总部，忧心忡忡地看着术士先生一个人单枪匹马地去找司浅旭。

    ……

    是夜，满月。

    意大利，永恒之城罗马，海岸边。

    夜幕之下，一望无际的蔚蓝海水也变成了夜空一般的色泽，月色盈盈，跳跃在翻滚的浪尖上，浪声滔滔，海风翻涌，将行近的人的衣和发都弄得凌乱飞扬。

    海岸线上，有一个年轻的，直看得人眼花缭乱。

    一金一蓝两道身形错开之间，咸湿的海风中猛然弥漫起了阵阵魅惑浓郁的幽香，直激得人心神一荡。

    鞭影密布之中，霎时间出现了无数纯白无瑕的花苞，在悠然下落的过程里施施然绽放，然后……

    爆炸。

    一时间，连串的花团接二连三一一爆炸，连绵成片，炸起满天火光将百里梦鄢整个人笼罩其中！

    爆炸声，震耳欲聋，震得那海岸边上都翻起数层巨浪，狠狠拍打在沙滩上，溅起水珠无数。

    茶靡花的幽香和爆炸后的余烟夹杂在了一起，呛得人有些难受。

    狄爵里丝和缪恩里丝双双抬头去看天穹中盈盈的满月。

    快了……

    就快了……

    爆炸圈，渐渐平息了下来，被猛烈的海风一吹，纷纷驱散，露出了其中那个浅蓝色的依旧挺拔的身影，所有爆炸的威力，都被一道透明的结界挡了开去。

    百里梦鄢撤下结界，凌空踏在半空之中，冷冷望着对面金发金眸的男人。

    他知道，狄爵里丝和缪恩里丝在拖延时间。

    但是，他们在拖延什么时间？又是在为谁拖延？

    这两个活死人真的想要取他性命的话，虽然不是易事，不过也并非不可能啊，尤其是，对方的手里还有司浅旭作为筹码的情况下……

    他们，究竟在等什么？

    心念千兜百转之间，满月已经上了中天，皎洁的光辉倾泻入了大地，在海面上洒落了粼粼炫目的光芒，跳跃如同那曜曜灼眼的星辰。

    缪恩里丝突然大喊：“哥哥！”

    狄爵里丝抬头看向天穹的满月，流露出了一个有些捉摸不透的笑容，不知道为什么，在隐隐之中，两个人的眉梢带着如出一辙的淡淡微伤，难以察觉。

    百里梦鄢如临大敌地警戒起来，目光如炬地盯着他们。

    蓦地。

    轻微的，石砾滚落的声音。

    太过微弱的声响，却被三个不属于常人的人捕捉到了。

    他们纷纷朝传来动静的方向望了过去。

    背风的岩石上，原本半卧着的灵静男人直起了身子，半边隐没在阴影之中，看不清他的脸庞，和此时的神色。

    “浅旭！”百里梦鄢惊喜地叫了一声，但是没有贸然轻举妄动。

    突然，没来由的，他忽然感到心头一阵剧烈的不安，那种感觉，甚至盖过了看到司浅旭醒来时的惊喜之情。

    这是……怎么回事？

    百里梦鄢漂亮得不可思议的容颜染上了阴晴不定的神色。

    而阴影之中，卫家三少似乎没有听到自家爱人的声音一般，依然有些缓慢地单手撑在冰凉的岩石上，站了起来。

    缪恩里丝在上方看着他，没有阻止的意思，一如既往似笑非笑的神态，只是眼帘在不知不觉已经垂了下来，掩盖下了那双拥有纯粹的色泽的金色眸子中的眼神。

    司浅旭仿佛是在适应着什么，好一会儿才动作灵活地跳下了岩石，逐渐走出重重的阴影。

    海风尖厉地呼啸起来，将男人漆黑如墨的开襟长摆风衣撩得如同那被风愚弄得摇摇欲坠的海鸥。

    满月的光辉，沾染了一分难言的诡异。

    清晰的，百里梦鄢感觉到了爱人身上气息的改变。

    就好像……

    司浅旭缓慢地步出了阴影，黑色璀璨的瞳仁中变幻无常，竟是在接触到月光的刹那，变成了艳丽的紫红色！

    浅褐色的短发也在一瞬间倏然舒展，疯狂地舞动着，笔直地落入膝间，又被狂风卷起，在空气中飘摇如起了褶子的凌乱的锦锻，散发出了紫红色的绚丽的光芒！

    那一瞬息，他整个人惊艳若那蛊惑人心的妖！

    不，他就是妖，一个半妖！

    百里梦鄢骇然，大惊失色地瞪着司浅旭，惊得手脚冰冷。

    没错，是半妖。

    半妖的气息，彻底笼罩了卫家三少。

    怎么可能……

    明明月西隐说过，他已经将司浅旭的妖怪血统完全封印的啊……

    为什么司浅旭还会现出半妖的形态！？

    年轻的术士强压下心头的震惊，这才注意到司浅旭眉心的那一抹紫红，一朵完全绽放了的秋水仙花印记，赫然如纹身一般烙印在那里，散发出了艳冶的光泽！

    那眼神，是无波无澜的，平静，却毫无感情。

    百里梦鄢瞳孔一缩，目光如电猛然射向缪恩里丝，声音冰寒入骨：“你们对浅旭做了什么？！”

    “只是，暂时用特殊的方式释放了他的妖怪血统而已。”缪恩里丝弯了弯唇，笑得狂狷，“不过不会影响他体内的那个封印的。”

    百里梦鄢震怒：“你竟然敢……！？”

    “与其关心这个，”金发金眸的男人唇边笑颜清艳宛若纯白无瑕的茶靡花，“不如，还是担心你自己吧……”

    话音，未落。

    “嘶啦！”

    血肉分离声。

    嫣红的血腥随着一道金色的身影，从容绽放在那双淡漠的凤眼之中。

    狄爵里丝和他错身而过，顷刻之间已经掠回了双生弟弟的身边了。

    被司浅旭弄得心神大乱的百里梦鄢被狄爵里丝一击得手，左边的肩上开了一道血口，明明不重的伤势，却让面容冰冷的术士骤然煞白了脸。

    因为，他看见了司浅旭那双紫红色的眸子中在看到血光时霎时间爆出的戾气和嗜血，犹似那不曾驯服的野兽，暴躁狂戾，令人惊心！

    他一下子就全然明白过来了缪恩里丝的意思。

    本来是普通人的司浅旭释放了妖怪的血统，没有足够的能力去控制的他会被妖性反噬。

    而此时，半妖形态的他记忆是一片空白的，突然之间见了血，激起来的，自然就是嗜血和狂戾了。

    那么……

    狄爵里丝和缪恩里丝根本就是打算让他们自相残杀！！！

    百里梦鄢心里恨极，看向那一对双生之子时的眼神中顿时带上了滔天杀意，只是未曾来得及动手，被血腥激发了妖性的司浅旭就已经欺身近了跟前，十指被利如薄刃的枝叶覆没，逼向了他的喉咙。

    术士大惊，急急抽身一退，躲过爱人的一击。

    司浅旭本来的身手就很灵活，如今又是半妖的形态，加上百里梦鄢根本不可能和他动手，且躲且退之下，片刻之间就已多添了几道伤口，比和狄爵里丝对战时要更为狼狈。

    “浅旭！你清醒一点，我是梦鄢啊……”再度躲闪而开，一贯面容淡漠的年轻术士也忍不住流露出几分急躁，一把扣住他的一只手，试图唤醒爱人的理智，可惜都是枉然。

    另一手毫不留情地冲他面门袭去，百里梦鄢匆忙让开，那紫红色的眸子在触及到因为剧烈的动作而撕裂开的伤口上的血液而变得越发艳丽得骇人，仿佛要渗出血光了似的。

    百里梦鄢心下一痛，虽然不忍，但是也不得不祭出结界将他团团困住，炽魂鞭却是瞬间袭至了那一对双生之子面前。

    狄爵里丝眸色一暗，单手一挡，手心亮起一道灼灼金光，将炽魂鞭弹了回去。

    “缪恩里丝，快让浅旭恢复正常，不然我立刻杀了你们！！”百里梦鄢双拳握得青筋暴突，怒瞪着他们，恨不得将对方生吞活剥了！

    “只要他杀了你，就可以了。”满月之下，狂狷魅惑的男人倚靠在双生哥哥的身上，笑得诡异。

    “你们是想要我的命！？”

    “不，”狄爵里丝扯了扯唇角，“你的，他的，或者是你们一起，都可以。”

    明明要的是人命，却被他用这么轻轻巧巧的语气说了出来。

    “另外，提醒你一句，”缪恩里丝微微垂了垂眼帘，“浅……司浅旭没有杀了你的话，死的人，就是他了。”

    气得浑身发抖的百里梦鄢猛然一惊，急忙回过头看去。

    浅蓝色的结界之中，紫红直发紫红双眸的半妖用那张分明那么熟悉的面容一脸杀意地看着他，撕打撞击着结界，暴戾的妖性之血在他体内冲撞，无从舒解，让男人的力量渐渐不稳起来，仿佛只要一个不经意，就会连人带骨头被反噬得干干净净一分渣子都不留。

    百里梦鄢看得心口剧痛，咬着牙就解开了结界，任由那个往日里温和从容的人儿狠戾地厮杀过来，自己一退再退。

    浅旭……

    浅旭……

    浅旭……

    反复默念着对方的名字，似乎只有这样才可以减缓心头撕裂一般的剧痛，似乎这样就可以唤醒对方的神智……

    可是……

    怎么办？

    该怎么办？

    他该怎么办？！

    脑子里好像被什么东西堵住了似的，不停地想，传来的都是一片尖锐的轰鸣之声，什么都想不出来。

    他从未遇到过这样的情况，他甚至不知道该怎么样平息下爱人此时的暴戾。

    缪恩里丝一定是在司浅旭身上动了手脚，无论如何都要让他们斗个你死我活。

    或者是，同归于尽。

    他想不通他们这么做的理由。

    “百里梦鄢，司浅旭现在是半妖，你若是杀了他，也没有什么大不了的。”狄爵里丝蛊惑人心一般的语气顺着海风传来。

    的确是蛊惑人心，话语之中带上了诱惑之术。

    年轻漂亮的术士下意识地抬起头，望着眼前的人儿。

    紫红色的眸子在满月之下艳得几近血红，盛满了和素日里完全不同的眼神，陌生得可怕。

    可是……

    身子一侧，他闪避过对方开始使用的风刃。

    无论是人类还是半妖，这个人……

    手臂上，还是被一道风刃趁机划开了血口。

    都是他的司浅旭啊……

    海风翻滚着呼啸而过，将眼前的半妖那锦锻一般的紫红长发撩得翻跃不息。

    他的目光紧紧锁着百里梦鄢，紫红色的眸子里散发的是艳冶的光泽，不再是以往的熠熠璀璨。

    鲜血，从伤口处涌了出来，再疼，却也疼不过左肋那里。

    深邃的丹凤双眼之中，除了疼痛之外，渐渐弥漫起的还有那熟悉的温情和深深的歉意。

    对不起啊，浅旭，总是让你一个人，承担下那么多的痛苦和折磨……

    原谅我，如此无能为力……

    ………

    “阿鄢，抱紧小鬼别让他动！！”

    骤然之间，一个华丽而优美的嗓音急切地不知从何处传了出来，猛然将百里梦鄢惊醒。

    他来不及细究声音的由来，本能已经让他停止了躲闪，制住司浅旭狂戾的动作，死死将他整个人揽入怀中。

    伴随而来的，还有对方不曾停下的攻击，在身体间再度留下了痕迹。

    一道水红色的柔和的光晕笼罩在了不断挣扎的司浅旭身上，他眸子中的血光立时消去了一些。

    百里梦鄢立刻趁胜追击地在爱人耳边念起了可以驱除心魔的金刚经。

    他不知道这个光晕是什么法术，但是很明显的，这个法术可以让金刚经对司浅旭起了作用。

    虽然他还是在不停地挣扎，但是至少眸子里的嗜血和狠戾在一点一点地缓慢地褪去。

    百里梦鄢分出一分神望向刚才那个声音的来源。

    夜色之下，海岸线上，一个水红色的身影掠了过来，凌空立在不远处，成三方鼎立之势看着他们和狄爵里丝以及缪恩里丝四人。

    那是一个如同从丹青画中走出来的王候将相般的男子，一身古式水红色云纹锦绣薄纱长衣，宽大的袖，细细裁剪精致的下摆，腰间别着一把墨绿色的折扇，长衣曳地，在海风中翻涌如一片旖旎的盈盈水光，只是，再华丽的衣饰，也及不上那雍容华贵的容颜一分。

    长及落腰的墨色长发，七彩琉璃一般的眸子，流转着炫目的流光溢彩，眉眼之间化不去的风流逶迤，淡色如水的唇，含着一贯的漫不经心，微带一分桀骜，更多的慵懒。

    英气勃勃的轮廓，倾城倾国的容颜，一切的一切，都熟悉得让人无可忘却。

    百日菊花妖，之前还处于休眠期的男子，亡羁。

    回过神来的百里梦鄢惊得倒吸一口冷气，差点忘了口中默念着的金刚经。

    亡羁是刚从休眠期中醒来，结果就收到了百里梦鄢正在危险之中的消息，立刻马不停蹄地赶了过来，一路上对照着契约之体的记忆，他也大致明白了目前他们两难的状况，所以也只能铤而走险地给司浅旭施加一个很危险的法术了。

    半路杀出了一个程咬金，狄爵里丝和缪恩里丝脸色一沉，后者闪身掠了出去，手中茶靡花化作长剑径直逼向亡羁！

    花妖男子赶来之后气都没有喘匀一口，就拿出折扇对上了狄爵里丝的攻击！

    百里梦鄢抽不开身过去帮忙，只能专心应付怀里的司浅旭，看着他眼里痛苦的挣扎，身上也被他尖锐的十指划下了无数的伤痕。

    缪恩里丝不知道在想什么，竟是只站在那里，那头都没有加入插手的意思。

    紫红色的色泽晃动得越来越厉害，体内妖性和人性太过激烈的对抗让司浅旭发出了痛苦的呻yin声，长至膝盖的笔直长发也随着半妖暴动的力量而狂乱地飞舞起来，状如那魔鬼的触手。

    身上的血液流失得愈来愈多，百里梦鄢闷哼了一声，带着司浅旭一同半跪倒在了地上，但是手里还是紧紧抱着对方，默念金刚经，死活也不愿意放手。

    被痛苦折磨的失去理智的司浅旭疯狂地抓挠着爱人的身体，抓下片片血肉模糊，痛到极致之时，牙齿狠狠嵌入了他的肉里，生生将那皮肉撕了下来。

    年轻的术士忍得冷汗淋漓，却也只是任由他就这样嘶咬着，唇边浮现出一个苍白的笑容。

    别担心，浅旭，你会好起来……

    不管你变成什么样子，其实我都不在意……

    只要你好好的……

    只要你还活得好好的……

    没有什么，比这个更重要。

    给读者的话:

    即将结局~



正文 第一卷：双生（尾声）

  

    那边的亡羁看得忧心如焚，但是狄爵里丝缠得死紧，硬是将他拦了下来，进退维谷。

    两方对峙，除了狄爵里丝之外，没有人发现原本站在岩石上一直冷眼旁观的缪恩里丝一个闪身落到了双生哥哥和花妖男子缠战的不远处，带着纯粹色泽的金色双眸散发出诡谲的神采，其中神色风云变幻，仿佛掠过了无数的记忆，又在一瞬那之间定格，一道血红的光芒闪烁而过。

    茶靡花化作的长剑横刺过来，亡羁手中折扇展开，挡下对方的一剑，另一手双指成刃，暴起的锋芒直取狄爵里丝的喉咙！

    后者也不避不闪，似乎在等待着什么。

    千钧一发之间！

    “沉血……”

    一个温柔到了极致的嗓音顺着海风飘了过来，尾音带着淡淡的叹息，仿佛是怀念，仿佛是难过。

    只是两个字，就足以让亡羁的脑海里轰然一炸，翻起滔天巨响，猛烈的余波都能够让他被炸得体无完肤，面目全非，溃不成军！

    是记忆里那个刻骨铭心的声音……

    一如既往的，沾染着仿佛渗入了骨子里的温柔，熟悉得让人忍不住泪流满面……

    那是一个，本以为此生此世都只能在噩梦一般的梦境之中回忆的声音……

    折扇啪的一声落了地，无上的妖力失去了控制，徒然将亡羁水红色的衣和墨色的发掀起，发出了裂帛似的响声。

    他知道，是假的。

    他知道，那个人不可能再出现了。

    他知道，他通通都知道。

    可是，还是陷下去了，陷入了这个熟悉的声音带来的铺天盖地的记忆之中。

    千年百载里，谁的音容笑貌，用最温柔的方式，颠覆了整颗血淋淋的心脏？

    只是瞬间的恍神，却似已经经历世事变更，沧海桑田。

    带有骨刺的花藤直接钉入了锁骨，极致的速度激起一片血肉翻飞，骨骼裂响，贯穿了背部。

    巨大的冲击力将他整个人推出数米之远，却也强硬撑着，没有发出一丝声响。

    亡羁抬起头来，雍容华贵的面容上一如既往的慵懒而漫不经心，笔直地看向战场不远处的缪恩里丝，妖力在身体四周暴走。

    与此同时，一声戾吼在海岸线上猛然惊起飞鸥无数！

    受了伤的亡羁没有心力再继续维持得了那个法术，百里梦鄢压抑不住，司浅旭体内的妖性瞬间涌了上来，眸子中紫红色暴出了几点血芒。

    皮肉撕裂声，在浪声滔滔之中清晰得可怕。

    百里梦鄢只觉得腹部一凉，下一刻，尖锐的剧痛才传递到大脑之中，温热的暖度在两人身体紧贴的地方散开。

    司浅旭的手没入了他的腹部，对方体内滚烫的温度让暴戾的他不知道为什么瞬间安静了下来。

    他甚至可以清晰地感觉到血液流动的迹象，肉和骨贴在皮肤上的触觉。

    血腥，粘稠，滑腻。

    明明是滚烫的，他却有一种手脚发寒的错觉。

    一片空白的脑子里似乎有人在拿东西一下一下地用力敲着，钝钝的疼。

    他有些迷惘地看着自己的手从身前人的身体里抽了出来，带起五指牵连的血线。

    偏偏眼前这个人还微笑着对他说：“没关系的，浅旭，我知道不是你的错……真的没关系的……”

    那笑容，如同春日的万丈冰雪消融，漂亮得不可思议。

    记忆里，有谁也曾经这么笑过？

    记忆里，这个人占据着什么样的位置？

    为什么，什么都想不起来？

    为什么，会有难过到连呼吸都困难的感觉？

    斑驳的血泪，缓缓溢出那双艳曳的瞳仁，顺着灵静的容颜蜿蜒着淌下。

    “浅旭……”百里梦鄢唤着他的名，霎时间心疼得难以复加。

    不要哭，浅旭……

    在受苦的人明明是你，为什么要为我哭呢……

    缪恩里丝低喃一声：“失控了……”

    狄爵里丝一步踏至双生弟弟的身边，揽住他的腰，竟是飞速远离了海岸线。

    亡羁想要过去百里梦鄢和司浅旭那边，身体刚刚一动，还埋在锁骨的花藤骨刺倏然暴涨几寸，在体内横冲直撞，几乎逼近了喉咙！

    突如其来的剧痛让花妖男子脚下一个踉跄，跌落在了棱角分明的碎石堆上。

    “啊！！！”

    血泪还未落尽，司浅旭双瞳之中已经暴戾尽现，紫红与血光相互交映，口中厉啸惨烈犹如恶鬼！

    伴随着啸声震天，天空之中乌云骤起，遮挡住了盈盈满月，风起云涌，两人身侧的大海汹涌澎湃，猛然翻起了数个近二三十米的巨浪，夹杂着半妖的力量，以雷霆万钧朝岸边的两人狠狠拍去！

    这一击，即使是亡羁在完好的状态之下，也无法全身而退，更何况是攻击重心中受伤了的百里梦鄢和半妖形态的司浅旭！

    浪声震耳欲聋！

    花妖男子发狠将埋入体内的花藤连带着血肉一并扯了下来，伤口之处，露出了森森的白骨和跳动着的脉络。

    “阿鄢！快带着小鬼过来！”他急速地朝两人冲过去，却被巨浪澎湃的压力弹了回来，怒吼声都被风撕裂成了一块一块的。

    百里梦鄢抱紧了处于狂戾之中的司浅旭，唇边一抹苦笑。

    他也想带着司浅旭离开啊，可是，被巨浪锁定了的他，根本没一分有移动的力气了，甚至连呼吸都被压迫着，海风如刀，每一下，都像是对肺的凌迟。

    百里梦鄢抬起头，去看那个焦急得几乎失去理智的花妖男子，那抹水红色的身影在越发凛冽的海风中显得单薄而狼狈。

    呐，亡羁，真抱歉啊，让你刚从休眠期醒来，就遇到这样的事情……

    呐，亡羁，我答应过浅旭，无论如何，都要活下来的，所以，你不要担心好不好……

    我一定会，回到你身边的……

    我不会再让你，失去存在于世上的羁绊的……

    亡羁在心急如焚之时，却看到百里梦鄢扬手掷出一个东西，顺风朝他砸来。

    是他手上的伏地银链……

    花妖男子不解，一时失了防备，竟是被那伏地银链砸了个正着，链身倏然化作一道空间阵法，转瞬之间将错愕的亡羁送出了千里之外！

    百里梦鄢松了一口气。

    他不希望亡羁救不了他，又白白在这里丢了道行，那么还不如先行离开，等到这里的一切平息下来之后，再来找他们二人更好。

    怀里的司浅旭双目已经从紫红完全转换成了血红色，幽幽的没有瞳仁的眼睛散发出血红的光芒，可怕得碜人，犹如那嗜血的罗刹。

    他的脸上还有两道斑驳的泪痕，暴戾狂躁地盯着百里梦鄢，抓挠着他的身体，嘶咬着他的皮肉，同时那半妖的力量也在一点一点地折磨着他自己的身体。

    百里梦鄢任由他野兽一般将一块一块的血肉嘶咬下来，露出了森然的骨骼，血液污了他的唇齿，脸色苍白的术士只是温柔地用手拭去那残留的嫣红。

    巨浪逼至了身前，响彻云霄的浪声覆盖了整个世界的寂静，海风凛冽，在人的身体上划下千万道细微的伤痕。

    司浅旭咬住了眼前男人的手，死死的不松口。

    艳红的血液，在他唇边缓缓溢出。

    百里梦鄢也不动弹，只是更加搂紧了他，凤眸深邃而温情，温柔的话语被浪声覆盖，他依旧轻轻地呢喃着：“不要放开我，记住，浅旭，死都不要放开我……我不会放手的，你也不准……”

    情人一般的呓语，和两个人单薄而坚定的身影一起被那一个接一个的漫天巨浪彻底吞噬……

    天穹之中，满月被乌云遮挡，露出一半的豁口，就似那狰狞的笑脸，如此可怖。

    …

    ……

    ………

    与此同时，意大利，罗马街头。

    一个面目儒雅的男人在街角一侧突然猛地顿住了脚步，本能地朝南边看去。

    那个方向，有连绵不绝的海岸线。

    他身边那个被墨镜遮挡了大半个脸庞的圣雅的白衣男子也停了下来，顺着他的视线看去，尽管什么都看不到。

    他的口中滑出一句轻喃：“狄爵里丝和缪恩里丝动手了……”

    Perpetual推了推金色细框眼镜，那双黑色的眸子中一如既往雾气弥漫，氤氲着挡下了所有的情绪，“看来，我的罗马之行要结束了……”

    “你去哪里，Perpetual？”ichael看向正欲抬脚继续走的儒雅男人。

    Perpetual弯了弯唇，笑容是一贯的令人如沐春风，“买纪念品会中国。”

    要知道他的对外身份可是中国北城市重案组的组长啊！

    “那我呢？”变成普通人模样的六翼大天使长跟上他的脚步。

    “ichael，你打算在人间逗留？”Perpetual挑了挑眉。

    “天堂有Godlislight和ercyofgod替我掌管着，我已经有两千多年没有度假了。”ichael审判长大人非常淡然道。

    “那好吧，我邀请你来中国。”Perpetual笑了笑。

    “谢谢。”

    “狄爵里丝和缪恩里丝怎么办？”

    “有些事情，并不一定需要有一个结果。”ichael轻声道，和Perpetual一起，渐渐淹没在了重重的人流之中。

    直到今日，他依然记得在千年之前，天堂那一对倔强的双生天使，在审判时站在他面前，那么执着而无怨无悔地告诉所有在场的天使，即使像是撒旦Lucfer一样堕落地狱，两个人也一定要在一起。

    因此触怒了那个高高在上的神，被抛下人间，被命运之神诅咒，从此不得回归天堂，也无法堕落地狱，只能以一个活死人的形态，借别人的鲜血和生命，带着一身的罪恶，不知明天是否就已经是尽头地活下去……

    这是他们两个人的选择，不管多么艰难，都要继续走下去，直到，再也走不下去……

    生命共享，生死与共，那时候的两个人，必定也像当初那样，无怨无悔吧……

    ……

    意大利，罗马，海岸线上的其中一处。

    一片狼藉。

    这是亡羁拖着还滴着血的伤口回到这里时第一眼看到的景象。

    这一片怪石林立的沙滩已经完全被毁了，偌大的一堆历尽的千百年来的风风雨雨的冲刷的岩石被那巨浪拍得粉身碎骨，化作了满地大大小小的石块，以刚才百里梦鄢和司浅旭所在的位置为中心，半径百米之内成了一个深达七八米的巨坑，海水漫了进去，填成了湖。

    空气之中海风依旧凛冽，吹在人的脸上，割得生疼生疼的。

    亡羁控制不住自己颤抖的身体。

    太可怕的力量……

    这已经不全然是司浅旭半妖的力量了，亡羁能够感觉到空气中徘徊的锁灵扣和星六坠的灵力。

    诅咒，的代价啊……

    阿鄢，小鬼……

    忍下左臂上承担一部分诅咒的力量而被咒印腐蚀了的第三道伤口的剧痛，花妖男子催动妖力，霎时间，各色绚丽的百日菊在眼前的深坑之中拔水而起，代替灵识搜寻百里梦鄢和司浅旭的身体。

    亡羁已经感应不到另一个契约之体的灵识波动了。

    但是，在这个被巨浪拍出的深坑里没有他们的踪影。

    乌云拂散，满月重新现出了它的身影，月色盈盈，映照在夜幕之下的一望无际的深海上，折射出粼粼的光芒。

    亡羁也顾不得其他了，以精血代替所剩无几的妖力，洒落大海之中。

    一瞬间，这一整片海域都被花团锦簇的百日菊覆没，满天的瓣叶凌乱地飞扬出一道道媲美的弧度。

    不知道过了有多久，也许只是短短的一刻而已。

    长及落腰的墨发也失去了生气地软软摇曳着，亡羁不敢去想最坏的结果，只是跪坐在海边，等待着百日菊花带来的消息。

    几乎快要晕厥过去之前，他才欣喜若狂地看到海面上一个浅蓝色的身形！

    ……

    夜宴卫家大少爷和二少爷卫君池卫君陌实在是不放心，又听到手下报告说这一带出现了奇异的异象，他们就忍不住带上几个亲信赶了过来，恰好看到那个一身水红古衣的花妖男子抱着一个失去知觉了的浅蓝色风衣的男人从海里爬了上来。

    那两个俱是一身伤痕见骨的人，正是亡羁和百里梦鄢！

    花妖男子看到他们的时候明显的眼前一亮，急赶几步走到他们面前，气若游丝道：“找非非过来，梦鄢撑不住了，小鬼还在海里……”

    大惊失色的卫君池和卫君陌还未说话，亡羁就栽倒了下去，不省人事了。

    ……

    整整两天的时候，夜宴的人搜寻遍了这一片海域的每一个角落，就差没有将每一条鱼的肚子剖开，看看是不是他们藏了人了，但是始终还是找不到司浅旭。

    两度遭逢亲人巨变的卫君池和卫君陌简直快要愁白了头，他们眼下还要担心的是怎么开口告诉好不容易度过危险期的百里梦鄢这个消息，以防他盛怒悲痛之下做出什么想不开的事情。

    而伊武千慕倒是在一天之前就醒了过来，单非和他“相敬如冰”地讲述了圣诞节那夜开始一直到现在的事情，伊武千慕听得头疼，对单非的态度更是头疼。

    ……

    眨眼之间，半个月就快过去了，眼见的就要到一月下旬了。

    罗马的天空还是时晴时雨的，夜宴和迦迪门的局势依旧很紧张，暗地里的明面上的打得激烈，搅得整个欧洲都不安宁。

    夜宴已故BOSS卫盟早已经秘密下了葬，最近卫君池正托慕非灵异咨询事务所的两个成员伊武千慕和单非找一个风水宝地，等和迦迪门的对决平息下来之后再将父亲迁移过去。

    而这段时间里伊武千慕和拍档单非表面上和气融融的，但是私下里的关系却是一片冰封。

    伊武千慕不知道该和单非说些什么，对方甚至也没有给他说些什么的机会，只能像现在这样拖着。

    至少，还能看到他就好啊……

    伊武千慕在单非身后，总是忍不住流露出几分苦笑，如是想道。

    自从百里梦鄢醒来之后就一直追问着司浅旭的安危，众人商量之下，还是决定让亡羁告诉他，司浅旭失踪了的消息。

    因为两个人身上有着诅咒的关系，所以既然百里梦鄢都没事，那么司浅旭想必也不会有生命危险。

    只是，始终不知所踪，也不知道有没有落入狄爵里丝和缪恩里丝的手里。

    或者，发生了其它的什么事情。

    也不知道该说是幸运还是不幸，百里梦鄢并没有多么震怒，只是从此更加面无表情浑身冰冷而已。

    时常一个人踏遍了罗马大大小小的街头，走遍了罗马整条长长的海岸线，甚至走到了周边的城市，偶尔站在夜宴总部大楼的顶层，整夜整夜地俯瞰这个古老的城市，一日比一日更加沉默下去。

    连最看不顺眼百里梦鄢抢走了自家幺弟的卫君陌也忍不住找到亡羁，问他需不需要给百里梦鄢弄一个心理医生。

    他怕自家老三还没有找回来，百里梦鄢就已经心理抑郁到了崩溃了。

    亡羁也无能为力只是陪着他一起走，两个人像是回到了很久很久以前相依为命四处奔波的日子，行行走走，犹如那飘浮无根的浮萍。

    只是，如今的司浅旭是他的根，他答应过百里梦鄢，绝对不会放手的……

    漂亮得不可思议的年轻术士总是习惯性地仰望天穹，他想，每当一个新的黎明开始的时候，他就会到一个新的地方，寻找那个他所爱的人。

    也许，会需要很长很长的时间。

    也许，会走很长很长的路。

    也许，再次睁开眼睛的时候，司浅旭就已经，回到了他的身边…

    ……

    ………

    水声淙淙。

    金发缠腰金色双眸一身狂狷的男人打下了最后一个结印，看着那个沉睡中面容灵静的男人的发色中褪去了最后一分紫红，变成了原本的浅褐色，只是长度变不回去了，柔软地铺落至了膝盖之上，散发着锦缎一般的光泽。

    不远处，一个和金发金眸的人儿一模一样、唯有眉心多了一道满月状淡色圆纹的男人舒了一口气，又微微有些叹息，“缪恩，你还是心软了啊……”

    缪恩里丝挑了挑眉，满不在乎道：“哥哥不也是么？”

    狄爵里丝宠溺地朝他笑了笑，然后拿出一个由五色丝绨系着的白色环结状玉佩，折射着柔和的微光，四分之一巴掌大小的玉佩表面光滑，没有一丝纹雕，却让人看了就心生喜意。

    “浅旭之前说得到那个东西，是这个吧？”

    这的确是放置在婴儿冢镶嵌在墙壁之上的，当日挖掘工人阿夫鸥在半夜听到动静去察看情况情况的时候，他发现了Sculpture和娜纱希清算时遗漏的这个玉佩，于是起了贪心，打算占为己有，但是这不是什么如同的文物，阿夫鸥带着它出了婴儿冢，就被那里的茶靡花精魅盯上，给活生生吓死了，这个东西就被那精魅得到，后来狄爵里丝为了试探百里梦鄢他们的实力，就利用了那茶靡花精魅，然后就顺手把东西带走了，一直放着，近日才回想起来。

    缪恩里丝盯着这玉佩看了好一会儿，才点头，“应该是吧，反正都差不多。”

    随即就接了过来，系在司浅旭腰上，当作是临别礼物了。

    看着男人灵静安稳的睡颜，缪恩里丝忍不住恶作剧地掐掐他的脸颊。

    呐，浅旭，其实我们真的不是什么好人啊，你为什么就对我们这么好呢？

    我们最后，还差一点让你和百里梦鄢死掉啊……

    他们本就是活死人，被诅咒了的双生之子，只能将每一对被他们用各种方式导致最终相互残杀后死去的情人余下的生命转接到自己身上，这样一年又一年地活下去，直到尽头。

    包括，当年的人类公爵拉莫修俟和血族冥连一事中，也有他们兄弟的参与。

    千年之后，半吸血鬼赫费杰之所以会用九九转生术，也是缪恩里丝一时对当年那个逃脱了他们设计的血族的感兴趣，才顺手教给赫费杰的。

    呐，浅旭，你知道这些的话，会不会觉得我们很十恶不赦？

    缪恩里丝弯了弯唇，和狄爵里丝相视而笑。

    呵呵，肯定不会的吧……

    从第一次以托赛罗的身份见面时那个男人用那么温柔的眼神微笑着说他不怕他是怪物的时候开始，从那个面容灵静的男人明知道他有什么目的却依旧总是不经意地关切着他开始，缪恩里丝就知道司浅旭对于他和双生哥哥来说，会是一个很特别的存在。

    是他们千百年来惟一的，朋友。

    ……

    二月一日，离中国的春节还有三四天的时间，而今天，是司浅旭的生日。

    卫君池和卫君陌在夜宴BOSS办公室里加了一夜的班，此时都有些无精打采地翻阅着仿佛没完没了的文件。

    当然，没精神的主要原因还是在于他们失踪了的宠爱的幺弟司浅旭身上。

    若是往年的话，他们早就眉开眼笑地开始准备亲亲小弟的生日了，但是今年人都不知道在哪里，连选礼物的心情都没有了，不知情的一些和司浅旭交好的手下还把一堆礼物送到BOSS办公室来让他们转交。

    啧啧，是不是专门来刺激他们的！？

    卫家两兄弟怨念冲天。

    办公室的门又被敲响了。

    卫家老大脸色一黑，卫家二少青筋暴跳，暗自决定，要是对方还是送礼物的话他就给那个不识相的混蛋穿小鞋儿！

    “进来。”新任BOSS大人忍下怨念道。

    门，被来人推开了。

    ……

    又在顶层露台吹了一夜的风的百里梦鄢才睡了没多久，就被卫家大哥二哥的夺命连环CALL叫上了夜宴BOSS办公室，精神明显不足地向第一秘书尼可森打了个招呼，“早上好，尼可森，是大哥和二哥叫我过来的。”

    “早上好，鄢少爷。”尼可森想到刚才那两位鸡飞狗跳地跑去说是要买礼物的少爷大人，禁不住黑线了一下，不过语气还是分外愉悦道：“少爷在里面等您，您直接进去吧！”

    没有察觉到秘书先生的异样，年轻的术士淡漠地点了点头，朝里面走去。

    BOSS办公室的门是虚掩着的，他礼貌地敲了两下，推门而入，却是正好对上里面沙发上那个人望过来的视线。

    一个，出乎意料却心心念念着的人。

    下一刻，仿佛整个世界都静止了下来，失去了原有的色彩。

    唯有那个人才是真是的，鲜活的。

    百里梦鄢僵在门口，不可思议地瞪大了眼睛，看着那个熟悉到了极致的身影。

    依旧是那灵静的容颜，依旧是那温和的眼神，依旧是一身的黑色衣衫，依旧是干练利落从容不迫的模样，坐在沙发上，手里拿着大盒的巧克力，笑如明媚的日光，只是那一头浅褐色的长及膝盖的柔软缎发和以往不同了，显得格外引人注目，给男人添多了一分柔和的神采。

    他勾着唇，微笑，就像是从来没有离开过一样，连声音都是一如既往的温和，沾染着淡淡的喜悦：“嗨，梦鄢，我的生日礼物呢？”

    那笑颜，澄净如二月新始的春色。

    永恒之城罗马的上空，暖暖的阳光高垂，洒落了整个城市。

    男人被晃花了眼，收起了惊诧的神色，露出一个冰消雪融的笑容，灿烂而惊艳四方，漂亮得不可思议，带着脉脉的温柔：“欢迎你回家，还有，生日快乐，我的浅旭。”

    ~~~《双生》END

   

正文 第二卷：菊殇（1）

  

    菊殇(楔子)

    谁的靡曲，

    造就了一个华美的梦境？

    梦境里，

    有着谁不再拥有的羁绊？

    放弃与坚持的抉择，

    未来和希望的渺茫，

    无法圆满的爱与梦，

    生和死的纠缠纷争，

    不知道是否还有明天的爱恋，

    是谁用生命结束了这一场末世的黑暗？

    一生一世山盟海誓的约定，

    成为了一生一死的最

    极端的诠释，

    是谁挣扎得累了怕了没有力气了最终连爱都不再继续了？

    逝去的记忆，

    亡去的羁绊，

    请允许我在梦境中沉沦，

    双手交握，

    十指相扣，

    给你我曾许诺过的一生厮守，

    请允许我不再回想，

    绝望的梦魇里，

    谁来成全爱？

    第二卷：菊殇（1）

　　琴声，幽幽，拂散了虚空中的寂静。
　　
    旋律清越，如那叮咚清冽的泉水，在紫竹林中跳跃；亦如那袅袅的轻烟，不绝如缕，久久绕之不去；

    这里，是哪里？

    为什么会觉得好生熟悉？

    成片成片的紫竹，错落有致，排成了奇妙的阵法，步步为营，走错了一步，就会来回徘徊，不知何处是来路，亦不知何方才是去路。

    长衣曳地的雍容男子却是甚为熟练地踏着一种奇门八卦的步法，身影轻盈地穿梭其中。

    此时似是尚属于春夏之时，连绵的紫竹一片新翠，嫩绿煞是惹人心喜，待到了秋冬之时，它们的杆身就会出现黑斑，逐渐全部变黑，故所以又名黑竹。

    竹香淡雅，在微风中袅袅荡荡，惬意怡人。

    他，要去哪里？

    心里是迷茫着的，只是脚下步伐却是自动往前踏着，连那七彩琉璃般的眸子里也带着些许期盼和喜悦的意味。

    琴音，越来越近了。

    绕过又几丛紫竹，可谓是柳暗花明又一村，眼前豁然开朗起来，盈盈澄澈的月色在男子水红色的薄纱长衣上带起粼粼的水光潋滟。

    紫竹林中，空地之上，一个墨绿的身影端坐在草地里，俯首弄琴，十指翻飞，挑捻拢抹，带起不绝如缕的动听琴音。

    听到他站定在那里的动静，琴音蓦然停了下来，弄琴的男人仰头轻笑，容颜是模糊的，那嗓音之中却是几乎能够渗出水来的温柔，甚至胜过了那盈盈飘渺铺陈而下的月色：

    “你来了，沉血……”

    ……

    “嗬！”

    一道抽气声在安静的室内惊起，赫然吓飞了窗台上梳理羽毛的喜鹊。

    容颜雍容华贵的男子猛然睁开眼睛，七彩琉璃般的眸子里折射出来的是隐隐的惊惧，脸色极其难看，煞白煞白的，额头上渗出了涓涓的冷汗，湿透了鬓角的墨发。

    室内，一片明亮，窗外，春光明媚，刚从月色漫漫的梦境之中挣扎出来，亡羁有些不适地眨了眨眼，这才适应了清晨太过亮堂的光线。

    是梦……

    有多久没有梦到过那个人了？

    有多久没有梦到那人熟悉的温柔了？

    一直以来，梦到的最多的是那足以让心脏再度疼痛得鲜血淋漓的情景，这样的美好，却更让他觉得惶恐不安，仿佛是亵渎了那个人似的。

    只是，即使疼到极致了，也依旧贪恋那一点回忆……

    窗外春机盎然，柳绿花红，天苍云白。

    花妖男子的目光变得悠远，似是陷入了某种回忆里，眸子中渐渐渗出了一分无尽的时光沉淀下来的苍凉，久久挥之不去。

    ……

    三月初，草长莺飞，新柳扶翠，正是百物生长的好时候，燕雀衔泥，忙着安一个新家，时不时细雨蒙蒙，落了一日复一日，乍一看去，也神似几分那多雨的江南，偶尔春雷阵阵，电光交织，怕是惊煞了不少怕雷之人的心。

    中国，北城，市，沁泉路。

    比较靠近南边的市在二三月的时候总是一片春色无边，加上市里许多地段栽种的都较多是桃树，每逢春天来临之时，花香鸟语，挺直成排，桃色成片，花开花落花满天，看起来格外的漂亮。

    当然，对于一些花粉过敏症者来说，这样的春天就绝对是一个恶梦了。

    沁泉路这边属于比较偏远的半度假式城区，临山傍水，当初亡羁带着还小的百里梦鄢决定在还没有怎么开发的沁泉路定居下来，就是看中这里的灵气好，不仅住得舒服，对修炼也很有好处，加上住在这里的人非富即贵，懂得享受，所以这里比起喧嚣热闹的号称不夜城的市区来，这边要漂亮得多了，也更接近自然的景色。

    一月的时候，百里梦鄢和司浅旭在意大利罗马被双生之子狄爵里丝和缪恩里丝设计，一个重伤，一个掉进了海里，失去了踪迹。

    按司浅旭的说法是他的记忆只到两个人被巨浪袭击的那里，之后就完全失去了意识，再醒来时已经在罗马的一家旅馆里，被告知是二月一号，自己生日的当天了，所以匆匆赶回了夜宴总部。

    而且，身上也莫明其妙地多了一件他们一直在找的第五件灵器，天丝结。

    尽管不知道这期间他到底发生了什么事，但是司浅旭心里很清楚，是狄爵里丝和缪恩里丝心软了。

    虽然，他们始终都不明白，那一对双生之子为什么要害百里梦鄢伊武千慕四人。

    在因为伊武千慕要养伤，所以单非和他们一起留在了意大利过春节，之后各类灵异事件总算平静下来，司浅旭安心帮卫家两兄弟在夜宴工作，经过一次铤而走险的绝地大反击，拉锯了足足四个月的欧洲势力大洗牌总算在新任BOSS卫君池带领夜宴部下捣毁了迦迪门抓了对方全部高层的行动中轰轰烈烈地结束了，迦迪门这个大黑帮组织全线崩溃，黑手党夜宴在欧洲坐大，三月初的黑道风云人物聚首的秘密会议上，已经公布了卫盟的死讯，卫君池作为夜宴新主人出席，更是一举拿下欧洲教父的位置，夜宴稳稳站住了欧洲黑道第一的宝座。

    由此为止，夜宴的风波也算是平息了下来，有二哥卫君陌第一秘书尼可森等忠心耿耿的属下在大哥身边帮忙，司浅旭乐得清闲，在看过Sculpture和娜纱希主持研究、卫家三少挂名挖掘工作的婴儿冢的文物骨骸展览后，就和百里梦鄢等人在三月初返回了阔别已久的中国北城市，《双生》一卷到此为止，虽然还有很多谜题没有想明白，但是也算是圆满落幕了。

    ……

    中国，北城，市，沁泉路，小别墅。

    晨光明媚，小别墅前面庭院的花花草草开得欣欣向荣，一片花团锦簇，草色嫩绿油油。

    别墅里，百里梦鄢结束了每天早上固定在书房看半个小时书的活动，便去厨房看自家亲亲爱人的早餐做好了没有。

    厨房里，蛋炒饭的香味弥漫，格外引人食欲大开。

    面容灵静的男人围着围裙，正在将黄澄澄的炒饭装盘，任由那浅褐色笔直的薄薄的发软软地垂至了腋下。

    自从司浅旭失踪回来之后，眉心的那一抹紫红秋水仙花消失了，身上的妖性也平复下来了，发色和眸色恢复了原状，只是那及膝的长发就变不回来了，年轻的历史研究者看着喜欢，就是不太好打理，所以只好妥协地剪到了腋下，将厚厚的长发打薄了，整个人看起来更添几分柔和。

    男人一回头看见了自家爱人站在厨房门口，便浅浅一笑，将三碟蛋炒饭递了两碟给他，“梦鄢，先摆在饭桌上，我热一热牛奶。”

    百里梦鄢乖乖照做，端出去之后很快就倒回来端剩下的那一碟，第三次回到厨房的时候就蹭到了司浅旭身边，安安静静地抱住他。

    习惯了爱人这样的动作，卫家三少也没有多在意，继续往杯子里倒牛奶，顺便注意一下微波炉里的热巧克力蛋糕。

    “浅旭，你又瘦了好多。”百里梦鄢在他脖子上蹭了蹭，有些不满和自责，也有些心疼地道。

    这几个月里风波不断，被迫化成半妖形态时更是受了伤，又帮忙着卫君池卫君陌打理夜宴，怎么可能不瘦下去？更何况本来就没有几两肉了，现在一摸下去，得，全是骨头。

    司浅旭笑了笑，没有接话。

    这段时间以来术士先生天天唠叨着这件事，紫宛居鹰妖小姐天曳和意大利那边也是动不动就送补品过来，他就愣是吃不胖，这也是没办法的事情啊！

    感觉到身后男人的手臂越收越紧，司浅旭停下了动作，微微疑惑：“梦鄢？”

    凤眼冷面的术士靠在他的肩膀上，目光盯着对面金属橱柜上折射出两个人交颈缱绻的朦胧身影，口气闷闷的，“浅旭，会不会觉得，很辛苦……？”

    接二连三的风起云涌，血腥和黑暗的交织，死亡和危险的逼迫，无法预知未来还有多少风雨荆棘，平静的表面依旧掩饰不了的暗涌迭起……

    这样动荡不安的生活，对于温和而倔强的热爱历史研究热爱飙车热爱摆弄植物的习惯安于现状的只有被逼到原则才会反抗的你来说，是不是太辛苦了……

    司浅旭动了动唇，却没有发出声音。

    厨房里一时间寂静了下来，各人怀着不同的心思同时沉默。

    面容灵静的男人去握缠在腰上的对方的手，他的手掌侧边有一道深深的牙齿咬下的疤痕，交握之时，能够感觉到那微微粗糙的痕迹。

    那是司浅旭在被妖性支配的时候咬的，虽然百里梦鄢身上其它地方甚至有被咬下了血肉，但是只有沾到他弄破舌尖时的妖血的手掌才无法用灵力抹去这道深深的疤痕。

    听单非说，起初的时候，咬断了经脉，又加上泡了海水，百里梦鄢的这只手掌几乎就废了，幸好的是，他是一个异能力者。

    半妖之时，他的记忆并不完整，从那些零零碎碎的片段里，司浅旭可以知道自己曾经是怎么样发了疯地要将爱人置之于死地，是怎么样将五指插入他的腹部，是怎么样癫狂地撕咬下对方的片片血肉。

    只是想起，嘴里就似乎弥漫起了那铁锈一般甜涩的血腥味，手里仿佛就能感觉到当时那滚烫粘稠而滑腻的血液汩汩流出的触觉。

    他差一点就用这双手，杀了百里梦鄢。

    偏偏那个眉眼漂亮得不可思议的男人还笑着说，没关系的，浅旭，我知道不是你的错。

    司浅旭无法想像，若是他真的亲手杀了百里梦鄢，他该怎么办？

    光是想，就已经觉得心口传来一阵撕心裂肺的尖锐的疼痛，仿佛要生生将他撕成两半一般。

    太疼了，连想，都想不下去。

    司浅旭是有些累了，不仅是因为这件事，还有，他的干爹，夜宴上一任的BOSS，卫盟。

    还在意大利罗马的时候，他曾经单独站在那个雍容华贵的花妖男子面前，径直问：“亡羁，我干爹的死，是不是也属于诅咒的代价？”

    这是一直埋藏在他心底的疑问，就像一根刺，哽在了喉咙里，上不去，下不来，咽着，难受极了。

    他不相信，这个一生叱咤风云精明强干在尔虞我诈中摸打成了精的黑道顶尖男人竟会那么轻易就死在他人的枪下。

    即使他再怎么信任卫家管家约瑟翰林D特律可也一样。

    有些人，生来就是注定属于那一个环境的。

    亡羁沉默了许久，飞鸟鸣叫着掠过罗马苍色的天穹，残留的影子落在了那双流转着流光溢彩的琉璃眸子之中，划下了深深的痕迹，犹如纵横在眼底的一道明亮的伤痕。

    最后，他终究还是点了头，张握的手指在掌心留下了斑驳的抓痕。

    亡羁总是最残忍亦是最仁慈的人，在恰当的时机，从不隐瞒该让你知道的事情。

    有那么一瞬间，司浅旭甚至希望亡羁可以像百里梦鄢那样，自欺欺人粉饰太平地告诉他，浅旭，这不是你的错……

    粉饰太平，听起来都让人觉得难过的一个词。

    背后有着爱人最真实的温度，提醒着他，他们还能站在这里，掌心相抵，是多么得之不易的幸福。

    聚散离合，生离死别，风风雨雨，他们的爱情，比一般人要艰难，也无望得多了……

    “梦鄢。”男人柔柔的温和的声音打破了厨房里突如其来的片刻的沉默。

    面容秀气阴柔的术士动了一动，表示自己在听。

    “我说过的，只要你能坚持下去，我就不会放弃的。”

    所以，无论多么辛苦，都是他选的路，需要两个人一起相互扶持，并肩而行。

    当日，巨浪滔天，风啸水唳，男人凤眸深邃而温情，唇开唇合，呢喃的声音被海风吞噬，他却一个字一个字地辨了出来：不要放开我，记住，浅旭，死也不能放开我，我不会放手的，你也不准。

    “你说过，不会放手的……”

    百里梦鄢呼吸一滞，下一秒，淡漠的眸子和冰冷的轮廓之间忽地染上了无尽的温柔和深情，几乎能够溺毙了人心，他微微勾唇，轻轻笑了，“是的，所以，浅旭，无论如何，你都是我的。”

    “就算是下地狱，我也会拉着你一起……”

    “万劫不复。”

    最后四个字，清晰而坚定。

    这就是百里梦鄢，属于他的，即使是阎王，也没有资格来和他抢。

    司浅旭笑颜如花，璀璨的眸色曜曜，熠熠生辉，点头应允：“好。”

    万劫不复么？

    只要有你，万劫不复，那又如何？

    ……

    沁泉路，小别墅。

    早餐已经摆上了桌，司浅旭端着自己的那份热巧克力蛋糕出来的时候，餐厅里却依旧还是只有百里梦鄢一个人，他不由地诧异了一下：“梦鄢，亡羁呢？”

    若是平时，那个花妖男子早就该在这里了啊！

    脸色淡漠的术士先生也有些奇怪：“不知道，可能是起晚了吧，我上去叫他。”

    人还未动身，楼上就传来了脚步声，很快就出现在了二楼的楼梯上。

    穿着睡衣的花妖男子明显的精神不震，有些蔫蔫地走了下来，墨色的及腰长发也略为凌乱地垂在身侧，琉璃眸子中流转的流光溢彩暗淡了不少，不同于以往的慵懒，华丽而优美的嗓音之中多了一分倦怠：“阿鄢，小鬼，早啊。”

    司浅旭看他样子不太好，忍不住微微担忧起来：“亡羁，你还好吧？”

    百里梦鄢蹙眉：“老妖怪，你脸色很不好。”

    花妖男子整了整神色，漫不经心地摇头：“没事，只是昨晚没睡好而已。”

    年轻漂亮的术士皱眉更深，他记得，以前亡羁被噩梦缠身的时候，也是这样蔫蔫的模样。

    可是，这样的情况已经很久没有出现了，怎么突然又……

    当下他也没多说什么，只道：“先吃早餐吧，待会儿再去睡一下。”

    司浅旭附和，亡羁埋头开始吃早餐。

    ……

    拉上了窗帘的房间里光线有些昏暗，隔绝了外头明亮的暖阳融融。

    看着亡羁睡着了，百里梦鄢紧皱的眉头才松了松，替他掖好了被角。

    似乎，已经很久没有见过这么没精神的花妖男子了。

    在他年纪尚小的时候，亡羁常常会和他一起睡，然后，夜夜噩梦，大汗淋漓地惊醒，面目是惊惶而悲伤的，眼底流淌着一眸的苍凉，甚至没有发现百里梦鄢也是醒了的，小心翼翼地靠着他，仿佛可以用一点体温来驱散那遍体生冷的寒意，然后就是一夜的无眠，睁眼枯等到天明。

    百里梦鄢不知道应该做些什么，只能一日复一日地闭着眼睛，陪着他度过那一个又一个难熬的暗夜，直到旭日东升，方才睡去。

    偶尔没有噩梦缠身，静静睡了一夜，百里梦鄢醒来时，却能看到他在睡梦中淌下的泪，早已经湿透了枕头的一角。

    慢慢的，亡羁关心的事情越来越一心一意扑在他身上，加上时间的久远，在这几年里，这样的情况便少了很多了。

    当日，在罗马机场里出现的那个黛眉入鬓眸如幕夜的百日菊花妖曾经脱口而出，用一个陌生的名字来唤亡羁。

    其实，百里梦鄢也知道，大概那才是他原本的名字。

    不过定下契约的时候必须要报上双方的真名，花妖男子既然用亡羁这个名字和他结成契约之体，那么就意味着，亡羁已经完全舍弃了过去。

    即使还不能遗忘的那一段，成为了噩梦让他夜夜惊醒的过往……

    百里梦鄢站起身，深深地看了一眼那张雍容华贵的容颜，随后返身走出了房间。

    无论那是一段怎么样刻骨铭心的记忆，只要它会伤害到亡羁，百里梦鄢就不允许那些记忆里有关的人来生生揭开亡羁的伤疤。

    这个总是漫不经心地笑着的偶尔脱线的男子，可是他惟一的亲人啊……

    ……

    市，沁泉路。

    因为今天是伊武千慕和单非固定来蹭饭的日子，所以司浅旭一个人步行出门，采购了大堆小堆的蔬菜肉类瓜果才慢悠悠地走回小别墅。

    道路两侧的桃树上一片桃色花团锦簇，微风轻扬之时，嫩粉色的花瓣簌簌而落，调皮地飘到了过往行人的身上，发上，即使留下拈走，也留下了一股淡淡的幽香。

    司浅旭正走着走着，忽然手里的一个袋子松了，几个苹果咕噜咕噜地滚了过去。

    两手都是袋子，司浅旭看着一地的苹果无可奈何地叹了一口气，正打算放下东西来捡的时候，一双白皙的手插了进来，一一帮他捡了起来。

    “啊、谢谢你。”年轻灵静的历史研究者先生立刻致谢，看着对方细心地帮他将苹果放回袋子里之后才去打量眼前的这个好心人。

    “不用客气。”对方很是礼貌道，嗓音如同幽幽古筝，又似山中清泉，格外的悦耳。

    眼前是一个很出色的东方男人，黑色银镶边衣衫，带着复古的风格，一头极厚的墨色长发，从中间开始编织成掌心宽的鞭子，发尾用缎带束起，从前胸垂及了膝盖，丰神俊逸的容颜，黛眉入鬓，眸如幕夜，眉眼之间隐约可见几分霸气，刻意掩饰了下去，被一股尊贵之气掩盖而过，一举一动之中带着的优雅洒脱令人赞叹。

    本来照理说应该离开了的男人却朝司浅旭微笑了一下，问道：“请问，先生你是住在这条沁泉路的人吗？”

    正多看了几眼那条编织漂亮的大鞭子的卫家三少愣了愣，点头。

    “那么你有没有看过一个经常穿水红色衣服的男子？他大概这么高，”男人比划了一下高度，“头发很长，样子很漂亮的，很年轻，也有二十岁上下，唔……经常带着一把墨绿色的折扇。”

    给读者的话:

    撒花~菊殇登场~

  

正文 第二卷：菊殇（2）

 

    司浅旭在听到“经常穿水红色的衣服”的时候眼皮就跳了一下，越听眸色就越来越深，只是表面上不动声色罢了。

    这个男人形容的，不就正是亡羁吗？！

    对方一看就知道不是普通人，若是来找百里梦鄢的还可以理解，因为他回到中国之后已经接到好几个驱鬼镇邪之类的任务了，但是，他找的是甚少出现在外人面前的亡羁，就由不得司浅旭多想了。

    毕竟，他住在这里这么久，除了天曳大美人之外都还未曾见过有什么人来找过隔绝世外一般的花妖男子呢！

    而且，百里梦鄢以前还特地提醒过，要是有人来找亡羁的话，一定要告诉他。

    黛眉墨眸的男人见卫家三少突然沉默了一下，有些奇怪：“先生，你是不是见过他？”

    司浅旭斟酌了片刻，还是隐晦地问道：“他是你什么人？”

    对方眸中一喜，还是按捺住情绪，回答道：“他是我的一个故人，住在这边，但是我不知道他具体住在哪里。”

    “那……我带你去见他？”司浅旭没有提他们现在是住在一起的，只是提议道。

    男人似乎很期待，但是又不知道想起了什么，眼神微微一黯，丰神俊逸的容颜上保持着礼貌的笑容，摇头拒绝道：“不了，我还有事，先生你可以把他的地址告诉我吗？我改天再去拜访。”

    面容灵静的历史研究者犹豫了一下，还是报出了家里的地址，免得对方在这边到处问人，再惹出什么不必要的麻烦。

    长辫黑银衣衫的男人致谢之后，客套了几句话就离开了。

    司浅旭皱皱眉头，加快步伐回家。

    ……

    沁泉路，小别墅。

    司浅旭提着大包小包回到家里的时候，驱魔师伊武千慕和阴阳师单非已经来了，前者在和百里梦鄢讨论着什么，后者则是在一旁百无聊赖地吃瓜子看电视，看到历史研究者时热情洋溢地扑了过来替他拿东西。

    司浅旭清楚地看到那个面容温雅风度翩翩的驱魔师脸色黯淡了一下的模样，不由地暗地里叹了一口气。

    自从伊武千慕那次自爆但是被六翼大天使长ichael救了之后，单非虽然没有再抱有什么仇恨的态度了，也没有说要关掉慕非事务所什么的，就是和默契无间的拍档生疏了起来，待在一起说不上三句话，说的还是不痛不痒的，摆明了回避的态度，伊武千慕又不想逼他什么，两个人只好这么不清不楚地拖下去了，也不知道会不会有一天哪个就拖不下去了，不是再度闹僵就是和平分伙。

    不过，不管怎么样，想必只要是单非做的决定，伊武千慕就不会有异议吧。

    已经妥协隐忍了七年了，又怎么会在乎继续妥协下去呢？

    抛开脑子里的想法，司浅旭揉了揉胳膊，跟有些心不在焉伊武千慕打了个招呼之后看向自家爱人，问道：“梦鄢，亡羁在哪里？”

    “在房间里睡觉，怎么了？”百里梦鄢奇怪。

    “刚才，有人来打听亡羁住在哪里。”

    面容阴柔的术士脸色一冷：“什么人？！”

    还真是怕什么就给他来什么啊……

    伊武千慕和单非也显得有些吃惊，他们从百里梦鄢高中的时候就已经认识了，那么久的时间，除了天曳之外就没看过亡羁和什么人来往过了。

    司浅旭大概地形容了一下刚才那个男人的样子。

    在听到头发编织成一条大辫子的时候，百里梦鄢和单非的眉心跳了一跳。

    好像，有些熟悉的样子啊……

    “啊！”娃娃脸的阴阳师先生突然大叫一声，恍然大悟的模样，“梦鄢，是飞机上那个和亡羁是同族的妖怪，亡羁休眠期的那时候！”

    “是那个家伙……”百里梦鄢脸色变得更难看了。

    “怎么回事？”不了解事情的司浅旭和伊武千慕一头雾水地听着他们打哑谜。

    单非大略地将那时候的情况说了一下。

    “浅旭，你再看到他的话立刻告诉我！”百里梦鄢扔下这句话，就跑上二楼了。

    他要加固结界，若是那个家伙敢出现的话，他就有多远就把他扁多远！

    直觉的，百里梦鄢心里有些不安，那个和亡羁一样是百日菊花妖的男人的出现，似乎是某些事情开启的契机。

    触碰上了，就无法脱身了……

    北城，市。

    夜色漫漫，深夜的市区依旧灯火辉煌，车水马龙。

    吃过饭开完茶话会后，出了百里梦鄢的家，伊武千慕开着车和单非一起回位于市区比较繁华的地段的慕非事务所。

    车上没有了往日那个热情洋溢的阴阳师的声音，气氛显得有些凝滞，沉默得让人不适。

    在等红灯的时候，面容温雅的男人微垂了垂手，手里起了一片粘腻的冷汗。

    这样的情形从他大难不死开始到现在，已经持续了很长一段时间了，但是伊武千慕还是不知道应该怎么做，才能和单非改善一下眼下的状况，平日里的八面玲珑成熟稳重早已不知飞到哪处爪哇国里了。

    温雅风度翩翩的驱魔师看着红灯转成了绿灯，无声地幽然叹了一口气，挂档，踩油门，继续开车。

    单非目不斜视地看着车窗外的繁华夜景，时不时有深色的桃红掠过，在那双大大的眼睛里留下斑点绚丽的色泽，朦胧了其中的情绪。

    伊武千慕从车后视镜上偷偷地瞥了瞥那张可爱精致的脸庞，心底有几分庆幸，又有几分苦涩。

    在意大利罗马夜宴总部大楼上因为不想伤了单非而自爆坠楼的时候，他是抱了必死的决心的。

    反正，大多数的异能力者都不会安安稳稳地死在床上。

    但是没想到他的灵魂都快化成灰了，竟然出现了一个只有在神话圣经中才会现身的六翼大天使长ichael，并且将他复活。

    能够再度见到情愿为他死去的心爱之人，伊武千慕自然是欣喜万分的，只可惜，两个人现在即使像以前一样住在一起出入一起接任务也一起，但是，那种前所未有的陌生和疏远，还是让他觉得不知所措，心里也像是被针一下一下地扎着似的。

    疼，又无可奈何。

    他不知道，这样的生活，自己能够坚持多久。

    坚持不下去了怎么办？

    再去爱另一个人么？

    只是，如果那个人不是单非……

    伊武千慕禁不住在心底苦笑一声。

    除了他，就谁都不行了，真是想起来，都让人绝望。

    有时候，爱情盲目得让人恨不得从此扼杀了它。

    但是，依旧有人心甘情愿地，为了那个让自己动了心的人，戳瞎了眼睛，封闭了五感，也要继续盲目下去。

    他想，他是不是应该开始学着，怎么样少爱一点……

    慕非灵异咨询事务所所在的公寓前方，伊武千慕将车停了下来，熄火，自然而然地替单非解了安全带，看着他下了车，随即才下车锁好车门，拿出公寓钥匙跟着他往前走，打开大门，进去，开灯。

    单非一如既往地准备先行上楼。

    突然，已经走到了楼梯口的人儿停下了脚步。

    “……非非，怎么了？”伊武千慕犹豫了一下，心头担忧占了上风，开口问道。

    娃娃脸的阴阳师转过身来，脸上面无表情的，看着他，动了动双唇，却没有说话。

    这段时间以来习惯了爱笑的单非在面对他时的面无表情，伊武千慕已经有了一定的心理免疫能力，可惜被他一看，又呐呐了起来：“有、有事么？”

    阴阳师注视着在灯光下的拥有一张温雅的容颜的男人，他身上有着一贯的成熟优雅，茶色的眸子泛着淡淡的光，只是眉宇之间多了一分疲惫和轻愁，让整个人显得有些颓然。

    曾经是一个何其风度翩翩温柔稳重的一个人，想不到如今竟然会成了这般模样。

    单非暗地里叹息一声，终是开了口，说：“慕慕，我们谈谈吧。”

    ……

    五分钟后，伊武千慕将司浅旭打包给他们的排骨汤热好，端到客厅里递给单非一碗，自己则是捧着另一碗，驱散春日手心的寒意。

    看着驱魔师先生如临大敌的样子，单非自己倒是放松了起来，一张娃娃脸也没有绷得那么紧了，“慕慕。”

    “嗯。”对方抬头看了他一眼，很快又低下了头，只是应了一个单音节。

    “你死过一次了，唔，应该是两次。”单非有点像是呢喃道，眼底有着莫名的光亮。

    “……”伊武千慕不解，没有应声。

    他径自接了下去，“那么，你，还喜欢我么？”

    没想到自家拍档会问得这么直白，他一愕，茶色的眸子微微睁大，猜测不了对方的用意，只好把心一横，坦白道：“非非，我一直都喜欢你，不，我是爱着你，从七年前，到现在。”

    还会一直一直继续下去，也许，会是一辈子。

    单非的目光盯在浓郁的排骨汤上，抿了几口，垂下的睫毛掩饰了眸子中的神色，让人捉摸不透其中的情绪。

    不算上那次醉酒的和濒临死亡时的话，这还是伊武千慕第一次正儿八经地对这位心上人告白，紧张到差一点就结巴了，手心里全是冷汗，攥着身下的沙发，留下了斑驳的抓痕，茶色的眸子闪烁着，承载着满满的都是不安。

    一颗心都快跳到嗓子眼里了，坐立不安的，就算是当日坠楼的时候都没觉得这么紧张。

    单非却像是在磨他似的，眼也不抬地缓缓地啜着汤。

    眼看着汤喝下了大半，阴阳师才开口道：“我不会是一个好情人。”

    伊武千慕心下一沉，脸色都煞白了几分，这算是变相的拒绝吗？！

    单非却有后话：“我很懒，也很单纯，除了一身除妖灭魔的本事之外，连照顾自己都成问题，我不太喜欢去想事情，你不跟我讲，就像你说你喜欢我一样，很多事情我可能一辈子都看不出来，梦鄢都比我强……”

    伊武千慕诧异地看着他，想要反驳，却又不知道应该怎么插话。

    阴阳师突然抬头看他，大大的黑白分明的眼睛凝视着他，让伊武千慕禁不住觉得有点眩晕，仿佛自己整个人都被迷惑，吸进了那双眸子里似的，微微有些醺然的感觉。

    那张精致的娃娃脸上渐渐渗出了一抹红，单非依旧认真地一字一顿道：“慕慕，这样的我，你也愿意接受么？”

    这样的我，你也愿意接受么……

    你也愿意接受么……

    愿意接受么……

    接受么……

    单非的话犹如平地一道炸雷，几乎把驱魔师先生炸得魂飞魄散！

    他几乎是整个人直接站起来冲了过去，抓着单非的手，失了平日里的风度翩翩，温雅的脸庞上因为激动而泛起了细密的汗珠，嗓音中充满了难以置信：“非、非非，你是答应了吗！？你、你你你是说真的么！？！”

    尽管手被对方抓得有点疼，单非还是差点失笑，顿了一会儿才应道：“我可以试试看我们合不合适，如果你肯陪我试的话……”

    “我肯！我当然肯了！”伊武千慕立刻欣喜若狂地点头，一把将人抱入怀里，几乎是脱口而出：“我陪着你，试一辈子都可以！”

    只要，你在我身边……

    单非微笑，“那我们说好了，只要觉得适合了，就这么过下去吧，如果你不嫌弃我的话。”

    “不会不会！我怎么会嫌弃你呢？”伊武千慕喜不自禁地眉开眼笑。

    单非，答应和他在一起了……

    埋藏在心底的七年的愿望，在他以为已经绝望了的时候，竟然实现了！

    伊武千慕想要吻他，想确认这是不是真的，又怕吓到单非，只能越发地抱紧怀里的人儿。

    至少，那温暖的身体告诉他，这是真实的……

    “不过我有一个条件。”阴阳师轻声道。

    “你说。”别说一个，就算是一百个现在伊武千慕也不会眨一下眼就直接答应了，哪怕是不让他在床上碰他……咳咳！

    “以后，不要瞒我太多的事情，不要擅自作主，不要随便……死了。”最后两个字，放得很轻很轻，仿佛风一吹，就会吹散了似的。

    当日那个温雅的男人微笑着坠楼的情景历历在目，连想起来，都觉得心口带着某种撕裂一般的疼痛。

    那种难过到连哭都哭不出来的感觉，太疼了……

    伊武千慕一阵沉默，双手抚住他的脸颊，茶色的眸子深邃幽不见底，注视着他的容颜，声音都低沉了下来，“我答应你，非非。”

    单非微微扬唇。

    “非非，”那双茶色的眼睛弯了起来，带着满满的温柔和深情，“地老天荒我给不起，至少，我能做到照顾你，爱你，一辈子……”

    生生世世太过沉重，太过虚无缥缈，我们，把握好这一辈子就好……

    “所以，非非，不要抛下慕非事务所，不要轻易就，抛下我……”

    夜色，如水。

    春风，醉了人心。

    ……

    很久很久的以后，伊武千慕曾去问单非，明明他之前的态度还那么坚决，甚至打算扔下一手建立起来的慕非事务所，为什么突然就改变了主意？

    单非格外认真地说，在夜宴总部大楼的露台上，伊武千慕对他说‘但使岁月静好，现世安稳’的时候，他在那一瞬间就动了心。

    夜空如墨，灵力成风，飘浮的温雅男人眉目含笑，茶色的双眸弯成了漂亮的下弦月，盛载着温柔和深情，满满的波光粼粼，每一次开口，都伴随着嫣红的血液。

    他依旧微笑着说，但使岁月静好，现世安稳。

    单非记得，这是在很多年前伊武千慕的生日Party上，他亲口对他说的。

    那天晚上，司浅旭在茶余饭后的空隙，对他说，非非，爱一个人很辛苦，你如果真的不爱千慕，就让他离开，若是动了心，就在一起试试，人一辈子，能遇到的真正的爱情，其实并不多。

    很久很久以后的伊武千慕笑了，茶色的眸子里漾起了脉脉的温情，他说，非非，曾经我也是因为这句话而动了心。

    从此，无法自拔，爱恋成痴。

    是缘吗？

    谁知道呢。

    ……

    几天后。

    伊武千慕和单非那边是说开了，甜甜蜜蜜开始尝试新生活，但是百里梦鄢、司浅旭和亡羁这边却是有了说大不大说小不小的麻烦。

    北城，市，沁泉路，小别墅。

    这天，亡羁去了鹰妖美人天曳的紫宛居那里，百里梦鄢准备去一家私人博物馆，那里的馆主说是闹鬼，请慕非灵异事务所去看看，据说还挺严重的，伊武千慕一如既往将这类比较有挑战性的任务交给百里梦鄢，结果专业历史研究者先生司浅旭听到博物馆三个字就两眼发光，不会拒绝爱人的术士先生被看了三秒，就耳朵发红地缴械投降，答应带他去了。

    两个人准备妥当，刚出了大门，百里梦鄢还未去地下小停车场拿车，突然就被司浅旭扯了一下衣袖。

    “怎么了？”年轻的术士回头，看到自家爱人的一脸凝重，不禁困惑起来。

    “那个人，就是说想找亡羁的……”司浅旭指了指别墅前方庭院的外面，那里有几棵成荫的大树遮挡了整栋建筑，其中一棵树下有一个来回踱步的黑银色身影，似乎有些迟疑不决着什么，长长的发辫在胸前摇摇曳曳，一下一下地撞到膝盖上。

    黛色蹙紧的眉，幕夜一般的眸子，丰神俊逸的容颜，霸气尊贵的气质，黑银色华纹唐装，正是前几天跟司浅旭打听亡羁住处的男人！

    百里梦鄢抬眼一看，发现那果然是那日在罗马国际机场将花妖男子抱下飞机并且表现得很了解亡羁的模样的百日菊花妖，不由自主地脸色一冷，大步跨了过去，一身都围绕着冰冷无比的寒意。

    司浅旭吓了一大跳，急急忙忙跟了上去，因为自家爱人的样子实在是太像打算去扁人的了。

    男人正在树下踌躇不前着，一时没有留神，直到百里梦鄢都走到十步之内了才听到动静，匆匆抬头一看，发现不是自己想要找的人之后松了一口气，又有微微的失落。

    百里梦鄢的确是有扁人的冲动，但是勉强按捺下来了，气势汹汹地冲在黛眉墨眸的男人面前，劈头劈脸就冷声问：“你来这里干什么？！”

    从意大利罗马追到中国来了，到底是有着什么样不为人知的目的！？

    对方被亡羁的契约主人没好气的态度弄得一愣。

    “啊、抱歉，先生，他的脾气不太好，你不要介意！”后面匆匆赶上来的司浅旭连忙道歉，结果被自家爱人不满地瞪了一眼。

    对方看到他又是一愣，眸底掠过一抹若有所思，随即恢复了常态，道：“没关系，其实是我没有知会一声就前来拜访，还希望你们不要见怪才是。”

    司浅旭这才发现他的话语听起来总是很温文客气的，带着一点古风的味道。

    百里梦鄢就不吃他礼貌的这一套了，也不问他的来意，便不耐烦道：“这里不欢迎你！快走吧！”

    男人倒是很沉得住气，动听的嗓音里听不出不悦，道：“我想见一见沉……亡羁。”

    “他不在家！”

    “那他什么时候回来？”

    “他不会见你的！”

    “我想见他。”男人抿紧了唇，但还是很是坚持，仿佛刚才的那些踌躇不前都消失了。

    “你非要来搅乱他的生活么！？”百里梦鄢有些火了。

    “我没有……”

    术士漂亮得不可思议的容颜上多了一分嘲讽：“你自己都清楚，他不会想要见到故人的。”

    “故人”两个字特意咬了重音。

    眼前的花妖男人神色一暗，幕夜一般的眸子里沾染上了一分黯然神伤，还有深深的哀恸，片刻之后，纷纷掩去。

    顿了一会儿，在百里梦鄢以为对方会放弃了的时候，没想到尊贵如他，却出乎意料俯身恳求道：“亡羁的契约主人，我以百日菊花妖一族族长之名，请求你，让我见亡羁一面，可以吗？”

    他微微弯下腰，以一个恳求的姿态。

    一直插不上话的司浅旭噎了一下。

    百日菊花妖一族的……族长？

    Oh，God，他和亡羁到底有什么关系？

    百里梦鄢深深地看了这个丰神俊逸的人儿一眼，比他更为坚决地一口咬定：“我不会答应的。”

    给读者的话:

    不好意思上课上晚了，我不得不说：啊啊啊！亡羁他们互攻吧啊啊啊！！

   

正文 第二卷：菊殇（3）



　　“先生……”男人隐隐露出一分急态。
　　
    “他不会想见你的。”百里梦鄢丝毫不心软。

    他可以无比坚定地打破眼前这个人的期盼，因为，他怎么忍心，让亡羁再陷入过往那绝望的梦魇里了……

    “他现在过得很好，你何苦来打搅他呢？”百里梦鄢眼底稍露几分苦涩。

    那幕夜似的眸子里风云聚散翻涌，隐隐渗出了痛苦之意，仿佛沉淀了千年百载，任那岁月飞逝，却也抹不去点滴半分，“我知道当年是我对不起他，我只是想来看看他，说上几句话，这样，也不可以么……”

    百里梦鄢冷漠地看了他一眼，“不是不可以，只是，没必要。”语气微讽，“莫非，你还打算用你的身份来压我？”

    “我没有。”

    “那就离开吧。”

    即使忘不了，亡羁也都完全舍弃了过去，身为妖，眨眼之间已是百年如白驹过隙，他又何苦纠缠呢？

    男人有些失态，闭了闭眼，掩下了一眸的情绪翻滚，也没有再说什么，失魂落魄地就转身走了，期间还踉跄了一下。

    他真的很想看看亡羁，想问他过得好不好，他也知道自己不适合再出现，他也知道不应该打搅亡羁的生活，可是……

    可是亡羁毕竟是他的……

    那尊贵优雅的背影无端地平添了几分落寞，还有岁月流转刻下的沧桑。

    司浅旭看得有些心酸，但是也明白百里梦鄢这么强硬的原因，不由地暗暗叹了一口气。

    不知道那个男人和亡羁有什么样的过往，竟让他如此神伤。

    ……

    就在百里梦鄢认为那个百日菊花妖族长的事情解决了之后，没想到还没一天之后，又有新的麻烦打破了他们几个人平静的生活。

    市，沁泉路，小别墅。

    下午，春雨绵绵，细细密密的雨丝交织，春风微寒，将雨水微微掠斜，打落的桃花花瓣零落至了水中，悠悠随着水流飘走，或者粘在了平坦的道路之上，嫩绿滴翠，染绿了整个城市。

    小别墅的门铃突然被按响了。

    司浅旭前去开门，外面，站着一个陌生的青年，手里的伞还滴着水，样子却不显得狼狈。

    这是一个面目柔和而眼神锐利的男人，脸庞上带着和善的笑意，内着紧身线衫，外罩一件灰色风衣，衣领领口上别着一枚黑色的奇异的徽章，上面有一个状似中文“灵”字的烙纹，仔细看去的话，还能发现下面有一行小小的英文，“SUN”。

    这是灵异学界特殊安全局的徽章，“SUN”代表的是执法部，而“OON”则是外交部。

    可惜司浅旭并不知道，他虽然见过灵执法部的部长暗儡和副部长庞定昆，不过他们都没有别着徽章。

    “你好！请问你找谁？”历史研究者先生礼貌地询问道。

    那青年打量了他一眼，有些莫名地冲他点了点头，问：“百里先生在家吗？我是来找他的。”

    “哦，他在，你先请进，我帮你去叫他。”听到不是找亡羁的，司浅旭就放松了很多，急忙拉开门把他让了进来。

    出乎意料的，这个青年似乎有来过这里，很是熟悉地将伞放到了合适的位置，看到整洁的客厅时倒是有一些意外的模样。

    司浅旭不由自主地多看了他两眼，这才上楼去把百里梦鄢叫了下来。

    谁知百里梦鄢的确是认识这人的，就是态度却越发地冷漠了：“林映空先生？你怎么会来这里？”

    正在沏茶的司浅旭有些奇怪地朝他们看了过来。

    卫家三少并不知道百里梦鄢曾经在意大利罗马国际机场撞见过林映空的事情。

    “我有点麻烦事找你，百里先生。”面目柔和但是眼神锐利的青年冲他笑了笑，眉宇之间有些难色。

    “既然是麻烦，就不用找我了。”术士漂亮得不可思议的容颜上冰冷更甚，谁不知道灵异学界的零度冰焰大人格外地讨厌麻烦。

    除了他自找的……

    林映空揉了揉额头，转移话题一般，这才对这里陌生的司浅旭自我介绍道：“林映空，灵异学界特殊安全局执法部部长助手，请多多指教。”

    司浅旭突然不想沏茶了……

    不过出于礼貌，从小被教导要有礼貌的卫家三少还是不得不道：“司浅旭，历史研究者。”

    部长助手，暗儡的手下啊……

    怪不得百里梦鄢脸色这么难看。

    术士先生瞧了瞧不麻烦到他就誓不罢休的林映空，皱紧了眉，坐在了他对面。

    这位暗儡助手之一的缠人以及无往而无不利的厚脸皮也是出了名的，不知道有多少牛鼻子朝天的老修士大妖怪被他忽悠给灵执法部卖命或者磨得不敢看不起灵执法部了……

    林映空见他肯听，不禁松了一口气，意有所指地瞥了瞥旁边正在倒茶的司浅旭。

    “他不用回避，你说吧。”百里梦鄢将自家爱人拉坐到身边，淡淡道。

    青年锐利的眼神在司浅旭身上若有所思不着痕迹地掠了一圈，才缓缓丢出一个重磅炸弹：“百里先生，部长他在两天前……失踪了。”

    “什么？！”百里梦鄢赫然一惊，猛然看了过去。

    司浅旭也是面露讶色。

    林映空望着他们，不由地苦笑：“看来你也是不知道部长在哪里的了。”

    连和暗儡最亲密的百里梦鄢都没有收到一点消息，那么基本就可以确认是出事了……

    “说清楚点，到底是怎么回事？”百里梦鄢皱眉。

    “事情是这样的，在三天前正好是假期，部长说是有些私事要出去处理，除了十万火急的大事之外让我尽量不要找他，”灵执法部的工作基本上是二十四小时三百六十五天随时待命的，暗儡也不例外，“但是他当天晚上都没有回来，一直到第二天早上上班时间了，他也没有任何消息，我和沃妮娅都联系不上他，”沃妮娅是暗儡的另一个助手，“然后我们就把这件事压了下来，让执法部的人去找，但是两天了，一点消息都没有，他到过哪里，有没有遇到什么，现在人安不安全，是不是出了什么事，这些我们都查不出来，我也是不得已才来麻烦百里先生你的……”

    林映空揉了揉额头，很明显的，他这几天都为这件事烦恼得头痛了。

    灵执法部的能力百里梦鄢是知道的，两天的时间，如果这都找不到人，要不就是暗儡被抓走了，对方的手段异常高明，要不……

    就是暗儡已经死了。

    要毁尸灭迹的话，比藏人容易多了。

    百里梦鄢不由地心下一沉。

    林映空见他的神色几度变幻，就知道百里梦鄢心里想的和灵执法部的同事想的差不多了，脸上和善的笑容也消失了，语气重了几分：“百里先生，部长一定不会有事的，我来这里就是希望你能够帮忙！”

    面容阴柔的术士古怪地看了他一眼，对方的态度让他觉得似乎有些奇怪。

    暗儡的本事他是知道的，说那个骄傲强大的男人会这样无声无息的死掉，他也不太相信。

    暗儡费了那么多年的心力来爬上现在这个位置，他不会舍得在最如日中天的时候掉下来的……

    林映空也知道自己的态度有点问题了，急忙收敛起来，缓了口气道：“百里先生，灵执法部这边真的尽力了，我们需要一个新的帮手，真的非常希望你可以帮忙，拜托了，百里先生，毕竟部长他和你曾经……”

    剩下的话被百里梦鄢一眼瞪了回去。

    年轻的术士侧头去看司浅旭的脸色，对方的目光淡淡的，波澜不起，像是什么情绪都没有。

    不过相处久了，百里梦鄢还是知道这是自家爱人掩饰自己情绪的表情，暗地里不禁叫苦。

    这边的林映空看他踌躇，心里也打起了鼓，顾不得其他了，急急道：“百里先生，你不能不管这件事啊！就算你不喜欢部长，但是你也是他的弟弟啊……”

    司浅旭神色一震，不可思议地看向身旁脸色难看到了极点的爱人。

    这件事，百里梦鄢从来没有提过……

    他回想起了当初见面时暗儡那双和百里梦鄢极其相似的丹凤眼，以前没怎么觉得，现在才发现，原来这不仅仅只是人有相似而已……

    可是，亡羁说过他已经和百里一族断绝关系了，为什么还会和暗儡牵扯在一起，又是旧情人又是哥哥的？

    这边的百里梦鄢已经没时间理会司浅旭的反应了，目光阴寒地瞪着那个面目柔和的青年，声音冷鸷：“这件事是谁告诉你的！？”

    这是五年前的事情了，除了当时的亡羁，伊武千慕和单非之外，就只有他们两个当事人知道了，他一直以为暗儡的两个助手林映空和沃妮娅只知道他们纠缠不清了八年的事而已。

    林映空被他的眼神弄得心里微寒，但是毕竟是灵执法部的一大主力，他很快就镇定了下来，道：“是部长告诉我的，你放心，只有我一个人而已。”

    “暗儡倒是信任你啊……”百里梦鄢冷笑。

    林映空神色有些不自然，又揉了揉额头才再次开口：“不管怎么说，现在最重要的还是找回部长，百里先生，我代替整个灵执法部请求你了！”

    

正文 第二卷：菊殇（4）

    

    怎么这两天老是有人请求他……

    百里梦鄢抿了抿唇，没有说话。

    倒是司浅旭给了对方一个台阶：“林先生，其实梦鄢也不一定能够找得到的，我们尽量帮你们留意一下，有消息就通知你，好吗？”

    百里梦鄢飞快地看了他一眼，欲言又止，但是没有反驳。

    林映空见他们算是松了口，微微放下心来，站起来道：“既然如此，那拜托了，百里先生，司先生，有消息请立刻通知我，灵执法部那边还需要我处理一些事情，我就先离开了。”

    司浅旭礼貌地送他出门，看着那个不算高大的身影撑着伞渐渐被越来越大的春雨淹没，这才关门，倒回客厅。

    百里梦鄢还坐在那里，姿势也没有变化，有些怔怔地盯着杯子里尚还未冷掉的茶水，漂亮得不可思议的容颜被微长的发挡住，投射下大片的阴影，连那淡漠的眉眼都模糊了起来。

    雨水细细，听起来让人有些莫名的烦躁。

    司浅旭静静地收拾茶具，瓷器碰撞的声音在稍嫌寂静的空间里显得很突兀。

    许久，百里梦鄢才突然开口道：“暗儡，没那么容易死了的……”

    微冷的语调，让温暖的室内掠起一丝寒意。

    一阵大风刮过，蒙蒙的细雨偏了方向，打在客厅巨大的落地窗上，发出啪啪的细微的响声。

    “我第一次见到他的时候，他跑到山上找一个狸猫妖，想要自杀，因为他惟一的亲人死了，他从此只有一个人了……”百里梦鄢低声喃喃着，阴影下深邃的丹凤中眼带着莫名的神色，淡淡的，捉摸不透是什么。

    司浅旭坐在了他旁边，静静地听着，没有插话，温和灵静的容颜上波澜不惊。

    “七年前，他跟我说，他喜欢我很久了，我打断了他的一只手，然后说，我不可能喜欢他的。”

    落地窗外，雨声渐大，天穹中乌云当空，云聚云散，翻滚不休，地面上却是花红草绿，色泽分外的艳丽。

    “伤好了之后，暗儡不死心地跑来找我，说他会变得比我强，会站到一个人上人的位置，信心满满地说终有一天我会属于他。我叫他去死，暗儡却说，他要活得比谁都好，然后，让我过得更好。”

    百里梦鄢的声音很淡漠，仿佛暗儡喜欢的人费尽心思想要得到的人不是他似的。

    司浅旭没来由地觉得暗儡有些悲哀。

    “结果，他去参加了灵执法部的选拔，呵，简直是不要命了，谁不知道在选拔里十死一生，他也敢去……”那笑声有点冷，有点讽刺，还有，叹息。

    灵执法部的选拔极其残酷，惜命的异能力者是绝对不会去的，譬如百里梦鄢。

    赢了，就是平步青云。

    输了，就是万劫不复。

    “不过，他出来了，那一次选拔总共有七十多个人参加，活着走出选拔幻境的，只有他一个，其他的，不是死了，就是成了废人了。”

    司浅旭微微抽了一口气。

    那样的残酷和血腥，即使是生在黑道世家的他也不曾见过。

    他很难想像，曾经连活下去都觉得困难的暗儡，是以怎么样坚定的意志，从那吃人的选拔里走出来的。

    “不过，他也付出了一只手的代价，他的左手也废了，直到去年前才找到办法医治。暗儡如愿以偿进了灵执法部，用两年的时候坐上了执法部管事之一，权利仅次于部长，副部长和执行官。”

    他的神色依旧模糊，只是那深深浅浅的斑驳的无奈还是渗了出来。

    “没想到，我在那时候出了意外，暗儡给我输血的时候，老妖怪也许是一直都有怀疑，所以那我们的血液去做了DNA鉴定。”

    他笑了一声，沾染着冰冷的温度。

    “结果，才发现，原来我们是兄弟。”

    天色，渐暗。

    “我父亲的一夜情，结果留下了这么一个同父异母的儿子，可笑的是，他自己都不知道有暗儡的存在。”

    在说“父亲”两个字时，百里梦鄢的语气有些僵硬。

    司浅旭微微抿了抿唇，柔和的轮廓中也带出了一分不自然的冷硬。

    “听到这个消息，暗儡几乎疯了，夷平了半家医院，千慕和单非拦着他，我就站在他们前面，对他说，暗儡，我最恨的就是百里家的人，如果他再出现在我面前，我就杀了他。”

    唇边，弯出了一个讥讽的弧度。

    “然后，他半年没有出现，我以为已经摆脱他的时候，暗儡又出现了，他说，他不会承认自己是姓百里的，也不管我是什么人，他都不会放弃的。暗儡来一次，我就伤他一次，他也不还手，给我买东西，吃的，用的，穿的，一厢情愿地用我的情人的身份，比老妖怪还细心，久了，我想赶他，但是都下不了手了。”

    人心，再冷，也是肉做的。

    “在两年前，灵执法部上一任部长因公殉职，二十四岁的暗儡当时已经是执行官了，却以自己的才能力排众议，甚至可以说是不择手段，当上了灵执法部部长。”

    作为最高负责人的暗儡城府何其深沉，从那时候开始，百里梦鄢已经见识到了。

    “他就像当初说的那样，站到了人上人的位置，他开始等待，他说，没有人比他更适合我。”

    暗儡的耐心和信心强得可怕，爱上一个人，便可以为了那个人改变自己，甚至颠覆整个世界，可惜，他的爱太过沉重，淡漠如百里梦鄢，承受不起。

    感激，是有的，但是他也是真的，不曾有过一分动心。

    直到遇到司浅旭。

    乌云翻涌，雨声越来越大，风过，席卷起一片叶落花舞。

    “从我十七岁到二十五岁，今年已经二十六了，八年多将近九年了，他是除了老妖怪之外第一个无条件对我这么好的人，我很感激，所以我也纵容他，很多事情只要不超过我的底线，我都不会去管了，有时候我也在想，是不是一辈子和他你追我躲的，就这么过下去了。”

    暗儡真的对他很好，但是百里梦鄢还不了，接受一个人的感情，不是说说这么简单的。

    司浅旭动了动睫毛。

    “浅旭，你还记得我们那次分开了一个月考虑我们的关系的事吧，你从意大利回来之前，暗儡就来过一次了，我告诉我，我爱上了你。”

    冷漠的口气中，倏然渗出了一分暖意。

    “那一回，我们是闹翻了的，暗儡不相信，发了一通火就走了，直到你父亲月西隐出现的时候，他才突然跑来，跟我要一个答复，我也明确地告诉暗儡，我和他是绝不可能的，我以为，他已经放弃了。”

    当日，他明明白白地对暗儡说过，他们之间从来就未曾有过开始，所以也没有结束这一说法。

    百里梦鄢欠了暗儡的已经还不了了，他不想再耽误对方一辈子。

    从来就不曾给过他希望，这样，也许暗儡会比较容易挣脱这张，名为爱情的网……

    暗儡太过固执，即使撞了南墙，头破血流，也不肯回头，百里梦鄢能劝的，其实也不多。

    “只是，我没想到，暗儡居然想借庞定昆的手杀了你！”

    天边，突然一道闪电劈过，撕裂了半边天穹。

    惊雷炸起，一声春雷惊破人心。

    电光闪烁，在司浅旭的脸庞上留下一片明亮的痕迹，稍纵即逝。

    百里梦鄢的容颜被披肩的黑发遮挡，光影斑驳，那阴冷的口气比雷电更加煞人。

    面容灵静的历史研究者微微侧头看他。

    当日，庞定昆设计抓了司浅旭，引出月西隐，最后导致司浅旭差点被地狱业火吞噬，百里梦鄢用灵魂撑起结界，几乎就一睡不醒。

    “浅旭，我不会原谅伤害过你的那些人的。”顿了一会儿，口气舒缓了下来，淡漠的一句话，其中的冷然却比刚才更甚。

    百里梦鄢抬起头来，漂亮得不可思议的容颜上是万年不化的玄冰，丹凤双眼里闪烁着傲然而危险的光芒，连司浅旭也忍不住心里一咯噔。

    在他面前的百里梦鄢太过温情，卫家三少几乎忘记了这是一个多么危险的人物。

    他看向司浅旭，冰冷的轮廓稍稍变软，只是语气更为冷漠：“我不会原谅他的，即使是暗儡，也一样……”

    司浅旭抿了抿唇，迟疑：“那，这次暗儡失踪，你也不管了么？”

    “他……不会那么轻易死了的。”百里梦鄢微微垂了垂眼帘，站起身来，明显的不想再谈这个问题。

    司浅旭欲言又止。

    “阿鄢，小鬼……”一个华丽而优美的嗓音插了进来，带着海棠春睡后的倦倦慵懒。

    ’百里梦鄢和司浅旭立刻噤声，看向二楼的楼梯口。

    一个墨发及腰容颜倾城的花妖男子靠在栏杆上，微眯着一双七彩的琉璃眸子，眼神有些迷糊，显然还未完全清醒，身上披着一件紫色的貂皮大衣，衬得整个人更加雍容华贵，犹如丹青画中走出来的王侯将相，惊艳四方。

    百日菊花妖先生最近不知道是不是因为畏寒，所以显得精神格外的不好。

    “怎么起来了？不多睡一会儿？”百里梦鄢恢复了常态，仰起头问道。

    “打雷，吵醒了。”亡羁答道，揉了揉眼睛，走下楼，“小鬼，我饿了……”

    司浅旭“啊”了一声，立刻在客厅的冰箱里拿出一碟慕思蛋糕，递给花妖男子：“先吃这个吧，我还没做饭呢！”

    亡羁点了点头，接过来，这才后知后觉地发现气氛有些古怪，不禁问道：“发生什么事了？”

    怎么两个人的脸色都不太好看？

    最近亡羁的精神实在太差，百里梦鄢本来不想把那些烦心事告诉他的，可惜从小开始就没怎么瞒过相依为命的花妖先生，心里还没有想好托词，嘴里的话就已经溜了出来了：“林映空刚才来了。”

    “哦？”亡羁叉起一块蛋糕，听到他的话时动作顿了顿，迷糊的琉璃眸子也清醒了过来。

    术士先生差点没咬下自己舌头，现下也只能硬着头皮说下去了，坦白道：“暗儡失踪了。”

    亡羁皱眉，瞥了瞥神色淡淡的司浅旭，然后看向百里梦鄢，很是无辜：“那关我们什么事？”

    司浅旭黑线。

    百里梦鄢不自然地咳了一声，“嗯，不关我们的事。”

    “啧啧，瞧你们这脸色，年轻人的事我也懒得管，你们自己掂量吧！”亡羁撇撇嘴，打开电视，吃蛋糕填肚子。

    啊喂，不要顶着一张二十岁的脸叫我们年轻人……

    司浅旭无力抚额。

    百里梦鄢眼珠子一转，果断地给了倚老卖老的老妖怪一个白眼。

    ……

    给读者的话:

    元宵快乐~~~

  

正文 第二卷：菊殇（5）

  

　　中国，北城，市，无人的城郊。
　　
    春雨绵绵，细雨无声，一片嫩绿绵延。

    空气中突然划破出一道裂缝，一个苍绿色的身影迈了出来，一身竹叶的清香也随之弥漫开来，远远地蔓延而去。

    那是一个长衣简服的古装男子，雅致俊美的容颜，一身清雅之气，犹如世外隐修之人。

    只是眉眼之间太过沉郁，生生冲散了一分脱俗，倒是多了一分霸道，给人脾气不太好的印象。

    他望着市的方向，掐指一算，苍绿的眸子之中带上了一抹浓郁的恨意，双唇抿成了一个冷硬的平弧，“总算找到你了，雍沉血……”

    当年的事，你也该给我一个交待了……

    男子尚未移步，蓦然眼前空间一恍，一个长身华服的俊逸男人挡在了他面前。

    长辫及膝，黑色袍服翻涌，银色花纹折射出粼粼波光，黛色的眉，幕夜的眸，尊贵优雅的气质。

    百日菊花妖一族族长看着男子出现在这里，脸色前所未有地难看起来，嘴里却只是客气道：“不知道竹妖族族长来此地有何贵干呢？”

    “呵，”男子冷笑一声，“百日菊花妖族长闭关了几百年，怎么就学会了明知故问这一套了？”

    “你……”对方的不客气和疏离让他禁不住皱了皱眉。

    “哼，这件事我劝你还是要插手的好，否则，就不要怪我不给你这一族之长一分薄面了！”

    “当年事当年了，沉血已经受了那么多年罪了，你就不能既往不咎么？”黛眉墨眸的男人微微叹了一口气。

    “当年事当年了？你真是说的比唱的好听，被负了的人不是他，魂飞魄散了的人不是他，你当然护短了！”竹妖男子眸子隐隐现出杀意。

    “沉血不是那种负心人！”

    “你当年还在闭关，知道什么？！”

    魂飞魄散啊，那样极致的痛苦，雍沉血，你怎么下得了手？

    百日菊花妖语塞，抿紧了唇，幕夜般的眸子里流露出了深深的哀恸。

    绵绵春雨打在两人的结界上，被反弹了出来，飞溅落地。

    “就算……真的是沉血对不起你……都已经过去多少个百年了，你就不能放过他吗？”

    竹妖男子突然笑了，笑得极其张狂，只是那雅致的容颜上的笑容之中带着的滔天恨意和浓浓悲绝令人不禁起了恻隐之心，“放过他？你让我放过他？好啊，只要他在我面前自行了断，我就放过他！”

    “你！”

    “我都没让他魂飞魄散了，你、还、想、怎、样？！”一字一顿，满满的都是讥讽。

    “你让我眼睁睁看着他死了么？！”男人袖口一展，亮出一道紫府雷电，在他手心盘旋交织，电光闪烁。

    “不管你说什么都好，雍沉血欠下的债，就必须得还……”竹妖男子没有理会他手中的威胁，垂下眼帘，掩尽了那双苍绿色双眸的神色，唯有那嗓音之中的恨意不曾消褪，“即使是你，你又能怎么阻止……？”

    他闭了闭双眼，那不知名的痛苦还是渐渐渗了出来，“当年情分你都不……”

    话还未说完，就被对方倏然打断：

    “我不念及当年情分？”他抬起头，雅致俊美的容颜上煞气更重，语气震怒：“到底是谁更狠心？！到底是谁更狠心？！？”

    “你……”你何曾试过给人解释的机会？

    一身苍绿的清雅男子冷笑一声，“别忘了！是谁将我变成这个鬼样子的！”

    因果循环，也是有报应的……

    该死的，一个都逃不掉……

    话毕，他也不再任百日菊花妖族长纠缠，拂袖而去。

    黛眉墨眸的男人神色恍然，“沉血，当年，真的是你负心了么……”

    ……

    成片成片的紫竹林，入眼处，漫天遍野的翠色的绿。

    明媚的阳光透过重重的竹叶挥洒进来，在草绿的地面上投射下斑驳的光影，偶尔一阵微风拂过，竹枝摇曳，清幽的竹香弥漫得更远。

    一个水红色的身影穿梭其中，曳地的凤凰朝日纹薄纱长衫在阳光下折射盈盈的水光潋滟，墨色的长发如瀑坠入腰间，七彩琉璃般的眸子流转着流光溢彩的光芒，眉眼之间化不去的风流逶迤，淡色如水的双唇微微抿出一个好看的弧度，但是没有笑，雍容华贵的容颜，不带女气，是那种桀骜不驯的英气勃勃，整个人看起来意气风发，神采飞扬。

    偶尔有鸟儿在竹林间飞掠而过，留下一声清脆的鸟鸣。

    男子顾目四盼，似乎是在寻找什么，久了，眉宇之间渐渐流露出了一分隐隐的急态。

    在哪里……

    你在哪里……

    我为什么，找不到你了……

    脚下的步伐越来越快，成片的紫竹成了幻影，大片大片地从身边晃过，徒留下阵阵竹香清幽。

    等等……

    我在找什么……

    我，把什么丢了……

    一个个疑问浮上了心头，只是，那脚步还未停下，没有方向没有目的地游走着。

    红影和翠绿交错，泾渭分明。

    阳光灿烂，落在眼里，流转出点点炫目的斑斓。

    我到底，在找什么呢……

    为什么找不到……

    他在哪里……

    他，又是什么人……

    脚步，突地停住了。

    一衣水红的男子倏然抬头，看向前方。

    重重竹影之中，一抹鲜明的绿色掩映其中。

    那绿，苍翠如墨。

    很熟悉。

    熟悉的让人有落泪的冲动。

    是在找他吗？

    是在找他吧！

    容颜倾城的男子急步跨了过去。

    只是，明明看似不远的距离，却怎么走，都走不到那抹绿影身边。

    咫尺间，便是天涯。

    那绿影，越来越远。

    不要走……

    求求你，停下来……

    不要走……

    双祭……

    双祭。

    炙双祭！！

    ……

    夜色，如墨，粘稠得仿佛是化不开的染缸。

    男子猛然睁开眼睛，徒然惊醒的眸子里带着一片惊惶，随即迅速地沉淀下来。

    这样的情景，这段日子以来，已经不知道重复了多少次了。

    也许，哪一天，就陷入梦境里，再也醒不来了。

    床头的台灯突然被打开了，柔和温暖的灯光立刻照亮了整个房间。

    一张阴柔秀气的脸庞靠了过来，略带担忧地看着他，“要喝点水吗？”

    是百里梦鄢。

    亡羁点了点头，掀开被子坐了起来。

    年轻的术士将一杯温水递给花妖男子，拿纸巾帮他擦干额头的冷汗。

    亡羁喘匀了几口气，看着灯光下男人冰冷淡漠的眉眼也被染得柔和了一分，心里有些感慨。

    他一手带大的孩子，也会照顾人了啊……

    真是，长大了呢……

    “饿不饿？要吃点什么吗？”百里梦鄢看他喝下了半杯水就不要了，便接了过来，问道。

    “不用了。”亡羁按了按太阳穴，“我还困，想再睡一会儿。”

    瞥了瞥时间，凌晨三点五十分。

    百里梦鄢点了点头，没再说什么，看着他睡下，帮他掖好被脚，淡淡道：“你睡吧，我等你睡着了再走。”

    侧着身子的亡羁乖乖地闭上了眼睛，嘴里还在对他道：“阿鄢，和小鬼好好谈谈，有话别藏心里，上次的事你还没得到教训么？”

    百里梦鄢顿了很久，丹凤双眼里是一片深邃的幽光，“嗯，我有分寸的，睡吧。”

    花妖男子没有再开口，没多久，呼吸就均匀了起来，想必是累极了。

    百里梦鄢望着暖光里雍容华贵依旧的那张容颜，微微叹了一口气。

    在他的印象里，亡羁永远都是以最可靠的姿态站在他身边，照顾他，帮他，理所当然，毫无条件，关于花妖男子的记忆，横贯了他从离家开始到现在的全部生活，从一个孩子，长成面容比他还成熟的青年，所有熟悉的不熟悉的人都知道，他的身边有一个强大绝美的花妖。

    有时候累了，受伤了，难过了，遇到无法解决的事情了，第一个出现的，永远是这个带着漫不经心的浅笑的男子。

    就好像，亡羁会一直一直守在这个家，无论百里梦鄢走了多远，走得多累，经历了多少风风雨雨，回头，都有这么一个人在等着他。

    可是，从那天亡羁被一个陌生的男人从飞机上抱下来，告诉他亡羁陷入了休眠期的时候，他才猛然发觉，原来，这个花妖男子，也是需要人照顾的。

    可笑的是，他作为和亡羁相依为命的契约主人，居然还要别人来告诉他，亡羁的休眠期是什么时候。

    亡羁总是表现得那么强大而自信慵懒，他甚至不知道对方需不需要他来照顾。

    百里梦鄢勾起他的一缕墨发，眸底流露出淡淡的苦涩。

    这几天亡羁的精神实在太差，他已经不再是以前那个年纪不大的孩子了，他已经有能力也有机会照顾他了，所以百里梦鄢常常就在这个房间里休息，照看被梦魇惊醒的他，也不必解释什么，两个人独有的默契让他们之间有的时候并不需要这些苍白的语言来诠释。

    念了一遍宁神咒，确认亡羁睡熟了，百里梦鄢这才站起身，出门。

    二楼走廊里有一盏小灯，散发着薄薄的光，正好可以照亮脚下的路。

    百里梦鄢站到了自家爱人的房间前面。

    他和司浅旭都是领地领域比较强的人，所以一直都没有合做一个房间来住，反正区别只是晚上到谁那里去睡而已，这几天因为百里梦鄢要照顾亡羁，所以司浅旭便一个人睡了。

    虽然，司浅旭也想代替他一晚，不过被某个醋坛子竭力驳回了这个建议。

    现在他应该睡了……吧？

    百里梦鄢微微迟疑之时，鼻子忽然动了一下，闻到一股从房间里传出来的异样的味道。

    像是……

    烟味！？

    “浅旭！”面容秀气的术士勃然一惊，也顾不得其它，急忙将房门推开，朝里面看去！

    顿时，却有一股白烟涌了出来，将他整个人呛到了门外。

    不过，这一眼也够他看清楚里面的情形了，房间里并没有失火。

    只是有浓浓的烟雾缭绕，在门窗紧闭的房间里徘徊，一个穿着黑色睡衣的灵静男人坐在落地窗前的木制上，单脚曲起，一只手夹着一支燃着的烟，脚边的烟灰缸里是成堆的烟蒂。

    房间里面并没有开灯，那烟的斑点火星明明灭灭，走廊投射进去的微弱的光线下，男人的面容看起来模糊不清，只是神色显然是诧异的。

    对着满室烟雾缭绕皱眉不已的百里梦鄢还未开口，却被对方打断了：

    “梦鄢？你是怎么进来的？！”司浅旭伸手就近打开了一盏灯，惊讶地看着黑发凤眼的他被烟味呛在门口。

    术士先生愣了一下，“房间的结界都是我设的啊……”

    所以他能解除结界进来有什么奇怪的？

    卫家三少爷难得危险地眯了眯眼睛，口气有些古怪，陈述事实道：：“我已经反锁了。”

    术士先生望着大开的门：“……”

    一时手急，暴露了……

    “总之，梦鄢你可以随便进出我的房间，是么？”最后两个字带上了阴森森的咬牙切齿的味道。

    “浅旭你听我解释……”

    “我要找亡羁给我弄一个你进不来的结界！！！”

    司浅旭抄起一个抱枕把自家爱人砸了出去。

    百里梦鄢随便都可以进来的话，他的贞操不是随时都不保了？！啊啊啊！

    咳咳，虽然那东西早就已经没有了……

    闹剧完毕，司浅旭调整好自己扭曲的脸色。

    零度冰焰大人这才想到自己应该才是理直气壮的那个人，连忙冲进去开窗让空气流通，皱眉看着自家爱人：“浅旭，你怎么抽烟？”

    他记得对方心情不好的时候通常都是吃巧克力的。

    “我一直都会抽烟啊，只是没什么烟瘾而已。”春风微寒，卫家三少捞了一件衣服披上，无辜道。

    当然，百里梦鄢并不知道司浅旭只有在心情极度不好的时候才抽烟的。

    他也不曾知道，在他灵魂受损而昏睡的那段时间里，司浅旭几乎抽掉了以前二十多年的份量，在他醒后克制了很久，差点就戒不掉烟瘾了。

    有的时候，即使是情人，两个人之间也会有一些不能说的小秘密的。

    二十一世纪新好情人不抽烟不纵酒的百里梦鄢利用风咒将房间里的烟雾快速排了出去，这才关上窗，眉头蹙得紧紧的，“那也不能抽这么多啊……”

    司浅旭乖乖将烟按灭，拿过一个口香糖嚼上，转移话题道：“这么晚了，找我有事？”顿了顿，“还是亡羁有什么问题？”

    术士先生这才想起自己来的目的，禁不住眼神飘忽了一下，微呐道：“老妖怪没事，已经睡了……我只是，只是有点事和你说一下。”

    “哦？你说。”司浅旭站了起来，拍了拍自己身上的烟灰，道。

    “……对不起……”他忽然开口。

    卫家三少一双璀璨的黑眸看向了他，无波无澜的模样。

    年轻的术士摸了摸自己的耳朵，继续呐呐：“暗儡的事，我不是故意瞒你的……如果不是今天突然听到他出事的消息，我是真的不知道应该怎么跟你说……”

    他知道司浅旭这么晚不睡是为了他，也知道司浅旭抽那么多烟是因为暗儡的事。

    他只是不知道，爱人具体是因为什么。

    所有人也许都觉得亡羁心思难辨，伊武千慕八面玲珑，百里梦鄢冰冷莫测，但是，表面上温和亲切的司浅旭，却是最为善于隐藏和随机应变的人。

    他可以在平日里温和无害，可以在工作里变成认真出色的历史研究者，可以在风云变幻的黑道中成为危险的从容不迫的卫家三少，可以在普通人难以接触的灵异事件里冷静自若，可以在各种场面里游刃有余，神态淡定……

    百里梦鄢数不清他有多少面，甚至，在面对未亡人的诅咒带来的无数常人无法想像的困境里，连让他失控的事情都不多。

    至少，他见过的次数仅仅用一只手都能数过来。

    一颗七窍玲珑心，一个聪慧理智的脑子，一手过人的枪法，还有一张温和无害的容颜。

    其实，在众多人中，也许司浅旭才是最危险的一个吧。

    就像现在，任是亲密如百里梦鄢，也看不懂爱人那无波无澜的眼神下，心里究竟在想什么。

    夜色，深沉，仿佛天和地都被染成了无法褪去的墨色。

    黎明前的黑暗，最是让人绝望……

    司浅旭手里转动着一支没有点燃的香烟，看着面前那张漂亮得足以令人神魂颠倒的容颜，声音微沉：“梦鄢，暗儡他，很爱你吧？”

    问出口的话题让百里梦鄢愣了一下，虽然不解，但是还是想了想，才道：“大概是吧……”

    **年的念念不忘，纠缠不清，志在必得，对于骄傲自信的暗儡来说，不可能只是一场可有可无的游戏。

    司浅旭在意的，是暗儡的纠缠么？

    “你说过的，他对你很好，你也很感激他。”白色的香烟被塞回了烟盒里，空气之中还若有若无地飘浮着淡淡的烟味，司浅旭嚼着口香糖，依旧口齿清晰道：“你不去找他的话，如果这次暗儡真的出了什么大事，死了，你不会后悔么？”

    年轻的术士愕住。

    死了……

    暗儡，会死么……

    他突然想到，那个骄傲而强大的男人，那个追逐了他八年从不退缩的男人，也是一个凡人，会生老，也会病死……

    他也有那么一天，化作没有声息的躯体，化作白骨，亦或是一把灰烬，过奈何桥，喝孟婆汤，轮回转世，不再和他纠葛不清，用名为爱情的枷锁锁住他自己的未来……

    他也可能因为遇险，而死在别人手里。

    那时候，百里梦鄢会后悔么？

    后悔什么？

    没有救他吗？

    面容阴柔秀气的男人微微垂了垂眼帘，有些迷茫的样子：“我不知道……”

    司浅旭弯了弯唇角，但是没有笑：“梦鄢，我不太喜欢做会后悔的事情。”

    百里梦鄢有些疑惑地动了动睫毛。

    “暗儡真的出事了，死了的话，我心里会不安，而你，也会后悔的。”

    毕竟，人心也是肉长的，即使是零度冰焰，也不例外。

    “你的意思是让我去找他？”术士先生听出了他的话外音，诧异地抬起头来，对上那双没有一分玩笑意味的璀璨黑眸。

    “嗯。”司浅旭简单地应了一声。

    “可是……”百里梦鄢皱眉。

    面容灵静的男人望着落地窗外苍茫不知黑暗何时是尽头的夜色，喃喃道：“梦鄢，其实我恨他。”

    语气有些飘渺，淡淡的，仿佛也会被那黑暗吞噬了似的。

    “我恨暗儡，他差一点……让我失去了你……”尾音中，一分隐约的颤抖。

    熊熊的地狱业火，几乎将百里梦鄢的灵魂烧得支离破碎，殆尽成尘。

    那样的完全失去掌控的情景，司浅旭真的怕了……

    没有什么，比眼睁睁看着最爱的人死在自己面前更加，痛苦，绝望……

    疼得，连灵魂都被憾动了……

    百里梦鄢也明白这样的感觉，不是么？

    男人怔怔地盯着司浅旭。

    温和亦倔强如他，很少在别人面前示弱，他第一次那么明明白白地告诉百里梦鄢，我害怕失去你。

    害怕到，冷静理智随遇而安如他，也会清清楚楚地说出来，他恨一个人。

    司浅旭的话题倏然一转：“可是，我在乎你，我不想你以后会难受，不想你会后悔，我也不喜欢我们的爱情，会赔上另一个人的性命……”

    术士突然什么话都说不出来，张嘴，发不出一丝声音。

    他和司浅旭都不是那种善于表达自己感情的人，对方现在却用最直接的方式告诉他，司浅旭有多么在乎百里梦鄢。

    “梦鄢，我可以陪你一起去找暗儡，找到了之后，告诉他，”司浅旭回过头，这次是真真切切地笑了，嘴角上扬，黑色的瞳仁熠熠生辉，带起一片艳色惊人，“暗儡爱百里梦鄢多少，我司浅旭一分也不会输给他。”

    如此言辞笃笃，犹如不悔的誓言，一字一句，坚定而倔强。

    百里梦鄢猛地伸手拥住他，用力之大，仿佛要将眼前这个所爱之人揉进自己的骨血，从此不离不弃。

    “浅旭……”叹息一般的声音，带着些许的无奈和纵容，更多的，是数不尽的脉脉柔情，“我又该怎么爱你才足够……”

    大概是，永远都不会够吧。

    ……

    给读者的话:

    话说……大家比较喜欢悲剧还是喜剧……？

 

正文 第二卷：菊殇（6）

  

    百里梦鄢和司浅旭这边算是敲定了去找不知道为什么突然失踪了的灵异学界特殊安全局执法部最高负责人暗儡的事情，但是找人不是说说而已的，没有一点线索的他们也只能先等上一阵子，看看再说。

    而且，暗儡的助手之一林映空想必很快也会提供一些有用的资料的吧。

    毕竟，那天的他言辞之间多多少少是有所保留的。

    只不过，这边事情还未解决，亡羁那里又出了新的问题！

    三月的天像是小孩的脸，一时晴一时雨的，飘忽不定。

    北城，市。

    春色无边，暖阳普照，艳艳的桃花在城市里绽放，铺开一片桃色绚丽。

    沁泉路，小别墅。

    天气转好了，一衣水红的花妖男子精神也好了不少，搬张长椅在后方的庭院里懒洋洋地晒太阳睡回笼觉，好不惬意，直到接到鹰妖大美人天曳的电话，才晃晃悠悠地结束了他的午前回笼觉，晃到正在研究一个中国瓷器的司浅旭面前，七彩琉璃眸眨啊眨的，笑吟吟道：“小鬼，天曳说中午打包一些东西过来吃饭，让你别煮饭了。”

    “天曳姐要过来？我知道了。”年轻的历史研究者点了点头，然后继续研究他手里的釉彩瓷器。

    百里梦鄢正好从书房里出来，丹凤双眼瞥了瞥外面的春光明媚，道：“老妖怪，你不多晒一会儿么？小心别发霉了。”

    百日菊一贯是天性喜欢阳光，讨厌水涝。

    亡羁嘴角抽搐了一下：“怎么会发霉……”

    他是花妖！不是真的一株百日菊花好不好！

    虽然，他的原形的确是百日菊……

    百里梦鄢翻了一个白眼，抄起一个桔子砸过去。

    这个笨蛋妖怪，也不想想他是为了谁才这么说的，哼，真是狗咬吕洞宾，不识好人心！

    被白眼和桔子砸得莫明其妙的亡羁可怜巴巴地蹭到司浅旭身上，两眼泪汪汪煞是可爱：“小鬼，阿鄢欺负我~”

    “老妖怪你给我离浅旭远一点！”

    “我抗议强权！”

    “抗议无效！”

    “我反对家暴！”

    “反对驳回！”

    “……阿鄢你又欺负我……”

    “……”

    在旁两不相干的历史研究者先生抿唇笑得闲散愉悦。

    他们总算恢复了以前的状态了啊……

    百里梦鄢和亡羁还在争着主权问题的时候，门铃突兀地响了起来。

    无意义的争吵中断，一衣水红捏着桔子的花妖男子略微诧异地瞥了瞥墙壁上的挂钟，“天曳这家伙怎么这么早？”

    嘟囔是这么嘟囔，但是亡羁还是乖乖跑过去开门了。

    百里梦鄢正准备自己去做自己的事情，司浅旭放下手里的瓷器，下意识地朝大门看去。

    门毫无防备地拉开了。

    下一秒，气氛倏然凝滞。

    门外的，不是鹰妖天曳。

    亡羁的笑脸凝固了，嘴角微弯的弧度慢慢下放，手里的桔子没有力道的钳制，径直滑落了下去，在玄关的地面上砸出一道浅浅的痕迹，咕噜咕噜滚远了。

    听到动静的百里梦鄢急忙回头，随即脸色勃然大变。

    给读者的话:

    咳咳，多更1000



正文 第二卷：菊殇（7）

 

　　大门前，站在一个不算陌生的东方男人，一身难得的完全现代的装束，黑底银纹的夹克外套，银灰色的长裤，额发斜掠，极厚的墨色长发一如既往从中间开始编织成掌心宽的辫子，由前胸垂至了膝盖，搭配起来却不会让人觉得奇怪，丰神俊逸的容颜，黛眉入鬓，眸若幕夜，眉眼之间隐隐带着几分霸气，刻意收敛了起来，被一身尊贵之气掩盖下了，举手投足中渗着的是浑然天成的优雅洒脱，令人赞叹。
　　
    ……这是，百日菊花妖一族族长。

    男人立在那里，眼神径自盯着亡羁，细细地打量他，幕夜一般的双眸里夹杂着惊喜，心疼，愧疚，最后被一抹岁月沉淀下来的浓如浩瀚深海的悲伤覆没。

    那眼神太过伤感，甚至让人不忍直视他的眼睛。

    雍沉血……

    他的沉血就在眼前啊……

    男子双唇微张，有些颤抖。

    亡羁一如当年两人最后一次见面时双十年华的模样，水红色的衣衫在暖暖的阳光下泛起一片水光潋滟，长及落腰的墨色长发，七彩琉璃一般的双眸，流转着炫目的流光溢彩，眉眼之间化不去的风流逶迤，淡色的双唇盈润如水，雍容华贵的绝美容颜，英气勃勃的轮廓，一身桀骜，更多的是慵懒。

    尽管他此时的神色是僵硬无比的，但是男人知道，他笑起来的时候，必定是惊艳四方，倾国倾城。

    只是，模样没有变，唯有气质，已经和当年不太一样了，漫不经心如风，仿佛对于他来说世间并没有什么可以束缚住他的脚步，仿佛没有什么事情在他看来是荒诞不经的，不是随性，而是了无牵挂，就像尘世中已经没有了可以牵制住他的羁绊。

    亡羁。

    亡去的羁绊。

    这是一种，近乎于悲哀的存在……

    男人看着他，滑出口的话语带着叹息一般的难过：“沉血，好久不见……”

    在听到那个名字的刹那，亡羁的双眼之中弥漫起了无数变幻莫测的风雪，是比看到男人时更为猛烈的风暴，几乎将那琉璃的眸子颠覆成一片苍茫的雪色，他禁不住踉跄着后退了一步，竟是一时头晕目眩，软软地朝地上载了下去！

    司浅旭和百里梦鄢大惊失色，后者一个瞬移掠了过去，在男人有所动作之前接住亡羁，手心急速旋转出一个冰色的火球，越来越大，肆虐的灵力成风，将有着零度冰焰的称号的男人的衣和发掠飞扬起，凤眼幽然，凌厉，冰冷而危险。

    他死死瞪着对方，眸子里带着滔天的杀意煞得人心惶然。

    饶是一族之长的男人，也禁不住微微骇然，瞬那撑起结界，随后不敢再有所动作，只能急切而担忧地看着他怀里脸色惨白的红衣花妖。

    “阿鄢……”亡羁喘过一口气，压下心底的气血翻腾，低声唤道。

    百里梦鄢心不甘情不愿地撤去火球，满带杀意地瞪过去凛冽的一眼：“你给我滚！！”

    “沉血……”男人慌忙唤了他一声。

    亡羁眼神复杂，咬着唇没有说话。

    司浅旭这才可以靠近，冲过来站到那个黛眉墨眸的百日菊花妖男人面前，一贯温和的神色也冰冷了起来，声音中也渗出了怒气和强硬：“先生，请你马上离开！”

    百里梦鄢扶起亡羁，搀着他站好，看向门外的人时目光中有着浓浓的警告。

    男人抿着唇，双手攥成拳，越过司浅旭看向那个低着头的水红色身影，眸底有无奈，亦有难过，动听如琴音清泉的嗓音也微微嘶哑起来：“沉血，我知道当年是我亏欠你良多，也不该再来打搅你的生活，但是，我只是想见见你，和你说一会儿话而已，我好歹……也是你父亲啊……”

    最后一句话，差点没把百里梦鄢和司浅旭二人炸飞了出去。

    父亲……

    亡羁的父亲！？

    这这、这个人、不，花妖是亡羁的父亲！？

    雍容华贵的男子身体一颤，原本淡色如水的唇更加苍白。

    百里梦鄢身体周围的灵力再度暴走，但是终究还是被亡羁按捺了下来。

    他深呼吸了一下，抬起头来，弯腰行了一个妖族的礼仪：“父亲。”

    司浅旭目光复杂地让开。

    零度冰焰眉头紧皱，也不理会那人的反应，径直搀起亡羁，让他在客厅的大沙发床上坐下。

    司浅旭将那丰神俊逸的男人让了进来，默不作声地坐到了百里梦鄢旁边。

    他们二人摆明了不欢迎不回避的姿态，连修养极好的百日菊花妖一族族长也禁不住苦笑，叹了一口气，在他们对面坐了下来。

    倒是亡羁率先介绍道：“阿鄢，小鬼，这是我的父亲，百日菊花妖一族族长，雍泠（ling）音。”顿了一下，“父亲，这是百里梦鄢和司浅旭。”

    说完之后，亡羁也无话可说了。

    这个父亲，已经有多少个百年没有见过的了？

    若不是那一如既往的编织及膝的长辫，他真的怕，自己都会认不出来了……

    他是雍泠音惟一的儿子，但是甚至没有一些族人那么了解这个一族之长。

    记忆里，从小到大，族里的事情都是母亲代管的，关于雍泠音，似乎听到的消息永远是在闭关，闭关，偶尔出来了，便和亡羁说一会儿话，指点一下他的修炼，问一问族里有什么大事，在母亲那里喝一杯茶，没两天，又再度闭关去了，仿佛那才是他的正业。

    亡羁曾经在年幼时问过母亲，为什么父亲总是不断地闭关，为什么不常来看看他们母子。

    母亲笑了，只是那个刚强能干的妖族女子也会笑得如此伤感，盛满了岁月流转刻下来的沧桑和忧郁，她说，血儿，你父亲他心里装着一个结，解不开，忘不掉，他就得永远这样躲避下去。

    她说，血儿，其实，你父亲他并不爱我啊……

    年幼的他还不明白，只是似懂非懂地问，母亲，那父亲是不是也不爱我？

    女子微微垂了眼帘，笑得很干净，很美好，骨肉至亲，你父亲当然很爱你了。

    然后，她就看向了雕花窗外的天空，浮云在她的眼底留下了深深浅浅的痕迹，斑驳陆离，口中滑出一声叹息，随风而去。

    泠音，只要你还爱着这个孩子，那么我就心甘情愿，为血儿束缚而在这个花妖一族里……

    不懂事的他在雍泠音一次闭关出来的时候问，父亲，你心里有什么难解的结？

    难解到，用尽千百年都解不开？

    那时候，雍泠音站在书房那张梨木大桌前面，听到他的问话，手里的双龙戏水青瓷杯带着滚烫的铁观音跌了下去，在地上碎成了一片一片，茶水从木板的缝隙之间渗了进去，有些还溅在了他黑底簇菊银纹的锦袍上，徒留下一片怪异的痕迹。

    亡羁下意识抬头看自己的父亲，却看到那晶莹剔透的泪珠从那幕夜一般的眸子里流了出来，在丰神俊逸的脸庞下蜿蜒着，簌簌而落，在地面上绽放出斑点的莹光。

    他眼神中的悲伤深沉如海，沉淀着无法述说的哀绝，那泪，仿佛就是从那里渗了出来，怎么落，也落不尽。

    那时候的亡羁吓坏了，他从未见过优雅洒脱如他的父亲，也有这么失态而痛苦的一面。

    雍泠音俯身抱住小小的他，动听如琴音清澈如山泉的嗓音中也染上了如泣如诉的忧伤：“沉血，这个结，我解不开，我解不开……”

    那泪滴落到了亡羁的肌肤上，带着烫人的温度。

    此后，他绝口不提这个话题，也不想知道雍泠音心里的结是什么。

    太过沉重的悲哀，他怕自己承受不起。

    而那次之后，他就再也没有见过雍泠音有其它失态了的表现了。

    直到今日，他甚至记不太清雍泠音的模样了，惟有那哀绝的晶莹剔透的泪珠，那泪滚烫的温度，在他心底划下了刻骨铭心的印记。

    ……

    客厅里，长久的沉默。

    百里梦鄢受不了了，不耐烦道：“你不是有事要说么？快点说，说完了就滚出去不要再来了！”

    言辞之间一点客气的意思都没有。

    “阿鄢……”亡羁无可奈何，“这是我的父亲……”

    零度冰焰大人冷哼一声以表达他的不屑一顾。

    “突然来打搅你，我真的觉得抱歉，沉血……”雍泠音致歉。

    “亡羁。”一衣水红的花妖男子忽然提醒道。

    雍泠音愣了一下。

    “亡羁，我的名字，父亲，雍沉血已经死了……”他仿佛漫不经心般地道。

    百里梦鄢抬眼瞪了一眼那个不断重复“沉血”这个名字的男人。

    司浅旭脸色已经恢复如初，淡淡的，无波无澜，看不出什么情绪。

    雍泠音沉默着点了点头。

    气氛僵硬到了极致，四个人都感觉格外的不舒服。

    但是，却也不知该怎么解决这个尴尬的局面。

    偏偏这个时候，门铃再度响了，在寂静的空间里显得异常刺耳。

    众人纷纷愣了一下。

    司浅旭看了看百里梦鄢和亡羁，这才走过去迟疑着开门。

    这次来的是熟人。

    鹰妖天曳，紫宛居的老板娘。

    那个貌美的女子媚笑嫣然地站在门口，一如既往身穿桃红色桃纹长袖旗袍，手里夹这一根没有点燃的女士烟，分辨不清年龄的千娇百媚的容颜，带着成熟的万种风情，一身强势的御姐气息。

    “天曳姐，你来了。”司浅旭堆起笑容招呼道。

    “浅旭，怎么脸色这么难看？”鹰妖大美人一边进门一边注意他的脸色，表达她的不解。

    “啊？有吗？”司浅旭下意识地摸了摸自己的脸。

    天曳笑得暧昧：“嗯，是不是梦鄢他太……”

    下一刻，她的声音嘎然而止。

    她的眼中已经映入了客厅里那个黑银色的身影，丰神俊逸的容颜，尊贵优雅的气质，黛眉墨眸，长辫盘旋在沙发上，令人无法忽视。

    她想，她是认得这个人。

    雍泠音，百日菊花妖一族的族长，亡羁的父亲。

    天曳只见过他一面，在数个百年之前，以雍沉血的未婚妻的身份。

    而鹰妖一族和百日菊花妖一族是世交。

    她猛然去看那个一衣水红的男子，对上了那双七彩琉璃般的眸子。

    里面，有些空，有些无措，更多的，是这些年里学会的漫不经心。

    仿佛，那些伤痕，真的已经随着岁月流逝而被冲刷而尽。

    其实，也只是“仿佛”而已。

    该来的，始终还是逃不开……

    天曳只有一个念头，亡羁，如今的我，能不能为你多承担一点你所无法承受的过往……？

    无关爱情，只是，作为当年唯一一个还陪在你身边的知情人，我是真的，很心疼……

    ……

    那边的雍泠音看到了天曳的时候也是一愣，幕夜般的眸子里染上了几分疑惑，片刻之后了然：“你是鹰妖一族的长老……天曳？”

    百里梦鄢蹙眉，显然事情已经脱离了他可以掌控的地步了。

    鹰妖女子收回了手里的烟，走过去俯身行了一个妖族对长辈的礼仪，“鹰族天曳见过百日菊花妖族族长，”顿了顿，起身，“好久不见了，伯父，不知道您突然过来，是不是族里有什么事情需要亡羁帮忙呢？”

    她避开了那些敏感尴尬的话题，用最恰当的方式问道。

    雍泠音何尝不知道她是想要缓解一些眼前的气氛，可惜该说的兜再多的圈子还是要说，他只能辜负这个八面玲珑手腕一流的鹰妖女子的好意了。

    “天曳，你过来吧，我这次从族里出来，是有点事想要问问你和沉……亡羁的。”黛眉墨眸的男人如是道。

    亡羁和天曳都是同时心里一咯噔，不知道为什么，莫名地有一种心慌的感觉。

    百里梦鄢和司浅旭对视一眼，眸底也是带上了一抹淡淡的不安。

    停滞了数百年的命运之轮啊，再次开始重启，意图颠覆了所有人得之不易的平静，却也让人无能为力去阻止……

    北城，市，上空，暖阳普照。

    一个苍绿色的身影施了隐身咒，在半空中踏风飞行，不时地拈指细算，很快就确定了一个方向，直奔而去。

    ……

    北城，市，远离市区的一处幽静的五星级大酒店，僻静的地下停车场深处。

    阿琼是这家酒店里的一个普通的泊车小弟，很年轻，才刚刚高中毕业出来，因为没有好的文凭和技术，也只能在这里凑合着混个三餐温饱了。

    今天酒店里来了一个大客户，开着一辆漂亮奢华的银色宾利，交给他去停的时候，阿琼是惊喜又羡慕，特地多兜了几个圈，绕到没什么人到的地下停车场最深处才心满意足地停下，下车打算走回去。

    这里基本看不到外面的光线了，周围只有两盏白色的灯白惨惨地亮着，春日的空气潮湿阴冷，阿琼下车的时候就禁不住打了一个寒颤，抖了抖身子。

    四周什么人都没有，只有一辆银色宾利孤零零地停在这里。

    阿琼咽了咽口水，忽然有些后悔把车开这么进来了，禁不住倒退了几步，打算再把宾利开回到外面一点的地方。

    “啪哒！”

    一声细微的响声。

    阿琼身子又是一抖，下意识地环顾四周，但是还是什么都没有。

    刚才，是有水滴下来的声音吧？

    阿琼暗骂自己一句疑神疑鬼，便回头朝那辆银色宾利看去。

    “嘶！”

    他猛然倒吸一口冷气，差点扔下钥匙拔腿就跑。

    在银色宾利的车前盖上，不知什么时候无声无息地多了一团黑色的小小的影子，上面有两道圆圆的绿色光点，正对着他，散发出幽幽的绿光。

    阿琼定睛一看，这才发现，这原来是一只黑猫！

    它的身体很小，通体的毛发是一片油光亮滑的黑色，看起来很干净，乖乖地蹲在银色宾利的车前盖上，显得异常显眼，一双碧绿碧绿的眸子直勾勾地盯着眼神的人类，没有胆怯，也没有逃跑。

    那视线，仿佛带着穿透人心的力量。

    被它吓到了的阿琼恼了，也没有多想，急忙前去想要赶走那只黑猫，免得客人这辆名贵的车被它踩出划痕。

    “去去去！死猫快走开！……”

    他刚出声，忽地，就觉得脊梁骨一冷，一股莫名的寒意从脚底涌了上来，让皮肤纷纷竖起了汗毛。

    有人么……

    是有什么人在附近吗……

    为什么会有一种被窥视了的感觉……

    就好像，有什么人躲藏在暗处虎视眈眈地注视他似的……

    阿琼有些艰难地舔了舔开始干涩的嘴唇，打量着四周。

    可是除了那辆银色宾利和那只黑猫，其它的什么都没有了。

    忽地！

    阿琼觉得，自己脚下似乎有什么东西在蠕动。

    那种奇异的感觉，足以让整个头皮都炸了起来。

    阿琼低下头，一看。

    “呜哇哇！！！”

    一声凄厉无比的惨叫，但是没有传递多远，就被不知名的力量挡了下来，安安静静地消失了。

    阿琼惊恐万状地瞪着地面，眼珠子暴突，仿佛要将自己的眼睛瞪出了眼框。

    他看到，自己的影子在蠕动。

    没错，是影子。

    深色的，有些扭曲的影子诡异地像虫子一样在地面上蠕动起来，一点，一点地，缠上他的脚。

    他想挣扎，却浑身动弹不得。

    他想尖叫，喉咙却不知道何时开始竟然发不出一丝声音。

    冰凉的，滑腻的感觉一直蔓延到了他的膝盖，大腿，小腹，胸部，最后，停在了脖子那里。

    阿琼已经被吓得双眼翻白了，但是还保留着一丝意识。

    恐惧，像是氧气，渗透了他的全身。

    “喵~”

    银色宾利上的那只黑猫突然叫了一声。

    低低的，柔软的猫叫。

    “噗嗤！！！”

    伴随着猫的叫声，蠕动的影子猛然用力一绞！

    血肉纷飞！

    骨骼裂响！

    鲜血四溅！

    浓郁的血腥的味道飘散开来，引得人几欲作呕。

    人类男人被绞成了一段一段的肉块，鲜血淋漓地落了一地。

    然后，被那蠕动的影子覆没。

    寂静的空间里，传出了类似咀嚼，吞咽的声响，碜得人毛骨悚然。

    很快，所有的声音都平息了下来，地面上，别说是尸体，连斑点的血液都没有残留，连那蠕动的影子都消失了。

    黑猫舔了舔爪子，碧绿的猫眼里流露出了满意的意味。

    “回来吧，暝。”

    一个女孩银铃易般的声音从角落里传了出来。

    黑猫蹿了出去，投入阴影里那个娇小的身影的怀里。

    女孩轻笑了一声，对身后站着的那人道：“很快，很快我就可以杀了他了……你是不是很高兴呢？”

    那声音，带着无尽的杀意和疯狂，令人悚然不已！

    ……

    北城，市，警察总局，重案组，组长办公室。

    一个儒雅的男人坐在办公桌背后，专注地盯着电脑屏幕，手指灵活地在键盘上跳跃，整合着资料，金色细框眼镜折射着淡淡的白光，遮掩了那双终年弥漫着雾气氤氲的眸子，温文尔雅的气质，高大的身材，儒雅出色的面容，含笑的唇角，如沐春风的笑容，不会轻易夺走别人的视线，但是也无法让人忽视。。

    办公室的窗户前还有另一个一身休闲白色衣衫，金发及腰的男子，偌大的墨镜挡住了半边的容颜，依旧掩饰不住那完美的引人不敢亵渎的容颜和一身圣洁的气息。

    ichael手指无意识地抚摸着窗台上的盆栽，突然道：“Perpetual，又死了一个人。”

    淡然处之的语气，仿佛死了的只是一只蝼蚁。

    “嗯，”Perpetual应了一声，又调出了一份资料，抽空瞥了瞥在他手下越长越大的植物，道：“ichael，我这里不是植物园，你不要再把它弄大了。”

    天堂大天使长的力量带来的生机可不是普通的植物可以受得了的……

    ichael悠悠然放开“蹂躏”这个盆栽的手。

    “我下班了，带你去泡吧怎么样？”办公桌前的Perpetual按下了“Enter”键，关机，起身道。

    “酒吧？”

    “嗯。”

    “会有很多人类？”

    “呵呵，当然了。”

    ……

    与此同时，慕非灵异咨询事务所和沁泉路别墅的电脑上多了一通匿名邮件。

    ……



正文 第二卷：菊殇（8）



　　北城，市，沁泉路，小别墅。
　　
    客厅里，亡羁软软靠在沙发背上，雍容华贵的容颜上流转的是漫不经心的神色。

    鹰妖天曳在他侧边坐了下来，千娇百媚的面容上带着少有的凝重，手里还是点燃了一支女士烟，吞云吐雾之间，朦胧了那张姣好的脸庞。

    亡羁另一边的则是百里梦鄢，漂亮得不可思议的容颜之上笼罩着一片寒霜，毫不掩饰自己的心情极度的恶劣。

    百日菊花妖一族族长雍泠音坐在他们三人对面，黛眉微蹙，似乎是在思量着什么，面露犹豫之色。

    空间里，被沉默的气氛完全覆盖。

    面容灵静的历史研究者端上了热气袅袅的龙井茶一一放置在众人面前，碧绿碧绿的茶叶在瓷白的杯子里上下浮沉，舒展，却始终挣脱不开水的束缚，缓缓沉了底。

    雍泠音是那种有着完美礼仪和教养的人，在这种心烦意乱的时候都不忘给司浅旭道谢后才拿起茶杯抿了一口，幕夜一般的眸子看向了神色各异的亡羁和天曳。

    许久，开口：“真是抱歉，当年发生那些事的时候，我却没有出现……”

    当他从闭关中结束，重新回到族里的时候，早已经是物是人非，人走茶凉。

    族里由长老代管，结发妻子惨死，亲生儿子不知所踪，未婚儿媳去了人界，儿子所爱之人魂飞魄散，还有那个人，也再度入了魔，好不容易才修回正道……

    在听到这些的时候，雍泠音禁不住心神大乱，重创了元神，一直养伤到了现在，才恢复过来，又加上听到一些隐秘而让他勃然震怒的流言蜚语，所以来人界寻找亡羁和天曳。

    在飞往意大利罗马的飞机上偶尔遇到了亡羁，可惜他陷入了休眠期，雍泠音只能离开，但是没想到他并不是住在意大利，再回去那里的时候雍泠音已经找不到他了，只能一路从那边找回了中国，直到在不经意之间遇上司浅旭，这才知道亡羁的具体地址，在被百里梦鄢赶走一次后犹豫不决了很久，又撞上了那个人，才下定决心来找亡羁。

    其实，他并没有脸面见他们吧……

    “父亲，是孩儿不孝，你不用这么自责。”一衣水红的雍容男子淡淡道。

    面对亲生儿子因为陌生而无意沾染上的疏离，雍泠音只能微微苦笑，道：“不管谁是谁非都好，我来不是为了这个的。”

    “伯父，你是不是听到什么妖在乱嚼舌根了？”天曳猛吸了一口烟，问道。

    雍泠音来这里必定是为了当年的事情，如果他听到的是妖界大部分人知道的那些，肯定不会那么贸然地出现，既然来了这里，恐怕是听到了什么别的了吧！

    但是，是听见了什么，让沉稳有礼如雍泠音，也忍不住来问个究竟呢？

    百日菊花妖族长微微握紧了一下茶杯，随即松开，目光沉沉地看向他们二人，定了定心神，方才说道：“有人分别给我和那个人寄来了一封密信。”

    亡羁和天曳显然是知道“那个人”指的是谁，神色一变，连漫不经心的亡羁脸上的血色也微微褪去。

    不知内情的百里梦鄢和司浅旭对视了一眼，交流着只有他们知道的心思。

    “我不知道对方是什么人，他只是在信上说，当年的事情……其实另有隐情……”雍泠音有些难以启齿。

    亡羁抬起头，注视着他，七彩琉璃眸中眼神微微颤动，似乎在极力地隐忍着什么，变得一片灰蒙蒙的，看不清里面的情绪，华丽而优美的嗓音中也染上了一分嘶哑：“什么叫作，另有隐情？”

    雍泠音抿紧了唇，顿了好一会儿才缓缓道：“信上说，妖界的传言都不真实……其实是你……是你负了双祭……”

    空气，霎时间停滞。

    天曳脸色骤变，猛地转头去看那身侧水红色的身影。

    亡羁的身子一动不动，依旧笔直地注视着他的父亲，仿佛这句话一点都没有影响到他。

    只是，那双七彩琉璃一般的眸子里在听到那个名字的刹那之间，失去了流光溢彩，变得晦暗起来，透不出一分神采。

    他弯了弯唇角，勾起一个冰冷的温度：“父亲，什么又叫作，我负了他？”

    雍泠音的喉咙开始干涩起来，却不得不问出这个问题：“沉、亡羁，当年，是你将双祭害得……魂飞魄散么？”

    天曳、百里梦鄢和司浅旭蓦然瞪大了眼睛。

    有那么一瞬间，亡羁觉得自己失了明，失了聪，失了声。

    看不了。

    听不见。

    说不出。

    脑子里，徘徊的只有一句话：

    是你将双祭害得魂飞魄散的么……

    是你将双祭害得魂飞魄散的么……

    是你将双祭害得魂飞魄散的么……

    是你么……

    是么……

    亡羁也这样问自己。

    那个飘飘然如谪仙的人，那个温柔而强大的人，那个无比深爱着他的人，是被自己害死的么……？

    反复地问着，问着，那些记忆，仿佛就随着这句话如同末世的洪荒一般涌来，顷刻之间将他覆没，溺毙其中。

    绝望的梦魇啊，终此余生都不可能再挣脱的黑暗……

    亡羁忽地笑了一声，轻轻的，短短的，然后，接连不断的笑声从他的喉咙里挤了出来，破碎的，断断续续的。

    悲伤，而哀恸，带着那暗无天日的绝望。

    笑声，可怕，亦凄厉如鬼。

    “是我害的，是我害死他的……都是我的错，都是我！……是我害死他的……”

    言语，从笑声的缝隙之中滑了出来，带着那么深那么悲伤的愧疚和自责。

    千年百载的时光，都无法覆灭那时候的撕心裂肺。

    亡羁伸手掩住双唇，笑声停了。

    却有那绯色的嫣红在他手指之间渗了出来，斑斑点点，如同肆意绽放的艳花。

    被刚才亡羁的疯狂的模样惊呆了的众人惊呼一声，百里梦鄢手急眼快地掰开他的手，那鲜血从他的口中涌了出来，染红了淡色如水的双唇，将那水红色的衣衫染得更加艳丽。

    他的身子痉挛着，仿佛要将全身的血液都呕尽一般。

    “亡羁！”天曳大惊失色，急忙抓住他的手，将妖力送了进去。

    雍泠音焦急地站起身想要走近，但是却被一根似石非铁的银蓝色的长鞭指住。

    百里梦鄢手拿炽魂鞭，整个人散发出令人颤抖的冰冷的可怖气息，丹凤双眼被一片寒冰覆盖，声音阴冷如地狱修罗：“老妖怪出了什么事的话，我会拿你来陪葬的，雍泠音。”

    最后三个字，唤得身为百日菊花妖一族族长的男人也禁不住心里一寒。

    鲜血，很快就连同百里梦鄢的衣服也一起染红了。

    亡羁无力地靠在他的怀里，雍容华贵的面容上一片惨败，双眸之中如同风雪肆虐，变幻莫测，成了一眸苍茫的白。

    那是元神不稳的表现。

    亡羁的目光对着那个千娇百媚的一脸焦急的女子，似乎在看她，又似乎越过她在看什么人，焦距是虚无的。

    他呢喃着，嗓音嘶哑不堪：“是我害死他的，是我，是我害死了他……”

    语气之中带着太深太绝望的意味，无法帮忙的司浅旭禁不住扭过头去，不忍再去看那双近乎空洞了的双眸。

    “不是你的错，亡羁，那根本不是你的错！”天曳争辩着，指尖颤抖。

    “他是因为我才死的！他，他……”亡羁猛然抓紧了她的手，用力，张口，却再也辩驳不了什么。

    他念不出那个名字。

    他念不出那个刻骨铭心却也恨不得从心底抹杀的名字。

    不是像彼岸花曼珠和沙华那样无法念出彼此的名字，而是，没有勇气。

    千年百载，他都没有攥到足够的勇气，直面当年的过往。

    炙双祭……

    他最爱的人啊……

    无论是雍沉血还是亡羁，炙双祭都是他在有生之年里，惟一爱过的人。

    那个人，用最直接亦是最残忍的方式告诉他，他们有多么地相爱。

    对于他来说，那些过往，是一场黑暗得看不见未来的末世。

    那个人魂飞魄散的瞬间，他甚至觉得，世界在那一刻白头。

    直到炙双祭带着所有的未知的艰难和代价一同死去，他才知道，原来：

    没有那个人，他真正的，一无所有。

    没有那个人，他甚至，没有了活下去的羁绊。

    可笑的是，他在炙双祭魂飞魄散之后，才明白过来，自己有多么爱他……

    爱到，终其余生，任那梦魇缠身。

    恨不得。

    舍不得。

    忘不得。

    他挣脱不了，亦不想去挣脱，那名为过往的梦境。

    那是代价。

    是惩罚他当年如此懦弱的代价。

    他心甘情愿将自己困在其中，生不如死。

    生不能。

    死不得。

    只可惜，不管怎么做，都换不回炙双祭一人……

    ……

    一身桃色旗袍的天曳看着百里梦鄢怀里呕血不止的人儿，即使强势自信如她，也禁不住红了眼眶，输出去的妖力明显不际了。

    她扭头看向对面那个丰神俊逸的男人，道：“伯父，我稳不住了，你来……”

    雍泠音墨眸之中急态一现，跨步想要过去，却被炽魂鞭险些从心口掠过，生生将他逼退了数米。

    “梦鄢！？”天曳一惊。

    百里梦鄢一手抱住亡羁，带着他一个瞬移挪到了客厅的另一边，散发着银蓝色光芒的炽魂鞭横在身前，他半跪在地面将灵力不停地灌进花妖男子的身体里，漂亮得不可思议的容颜上沾染着重重阴霾，阴鸷得令人毛骨悚然。

    司浅旭也微微一惊。

    鹰妖女子急忙站起身来，神色焦躁：“梦鄢，你在做什么？！”

    “别过来！”年轻冰冷的术士恶狠狠地怒斥一声。

    “百里先生，你把沉血交给我……”看着对方怀里瞳仁开始涣散的亡羁，雍泠音也急了，顾不得其它便踏步走了过去。

    拥有自我意识的炽魂鞭感受到主人的情绪，毫不留情地朝他甩了过去，能够直接撕裂灵魂的灵器让道行莫测的雍泠音也不敢硬拼，只能再度退开。

    百里梦鄢手里灵力疯狂地送入亡羁的体内，丹凤双眼里酝酿着狂烈的风暴，声如寒冰，冻骨彻心：“都给我滚！有多远给我滚多远！”

    “梦鄢……”天曳咬牙瞪着他。

    “你们就不能都消失吗？！”他猛然吼道，声色俱凄，“为什么还要打搅他！？那已经是多少年前的事情了，老妖怪受的罪还不够多么？为什么还要翻出那些旧账，你们放过他好不好！？放过他！！”

    听着他那如同幼兽护主一般凄厉的嘶吼，雍泠音和天曳浑身一震，双唇张张合合，却是什么都说不出来。

    放过他……

    他们何尝不想……？

    可是，命运这种东西，就是让你懂得，什么叫做身不由己……

    然后，逼你屈服……

    司浅旭抿紧了唇，下意识地闭了闭眼睛，掩饰下了他眼中全部的情绪。

    百里梦鄢抱紧了怀里的花妖男子，心下惶然。

    亡羁的呕血怎么止都止不住，沸腾的血色在肌肤上，衣服上，地面上绽放出可怕的艳丽的嫣红。

    百里梦鄢杀过很多该死的人，他却从来不知道，一个人竟然可以有那么多的血液，而且，烫得人连整颗心都凄惶起来。

    一衣水红的男子是前所未有的虚弱，窝在他的怀里，手紧紧攥着他的衣摆，琉璃般的眸子空洞地微翕着，墨色的发，嫣红的血色，浓墨重彩的色泽，却更映衬出他的苍白，淡得仿佛随时会如风一般化去似的。

    亡羁。

    这是他定下了终生契约的妖怪，这是他从小就相依为命在一起的人，这是他一直以来的不倒的依靠啊……

    怎么可以，变成这个样子……

    当年，百里梦鄢亲口承诺过，给他一个归宿，给他一个继续活下去的羁绊。

    但是，他食言了。

    相依相守十几年后，百里梦鄢也只能眼睁睁看着这个一贯漫不经心的男子，在过往之中浮沉挣扎，无能为力。

    他什么都做不到，甚至阻止不了雍泠音出现在亡羁面前，阻止不了他们提那些沉重的过往。

    那夜夜将亡羁惊醒日日折磨着他的绝望的梦魇啊……

    老妖怪，我该为你做些什么？

    告诉我，不要让我一个人，如此无能为力。

    没有什么，比这个更让人心力交瘁……

    百里梦鄢和亡羁的感情有多深，天曳是知道的，看着明显什么都听不进去的术士和忧心如焚的雍泠音，她只能看向这里的最后一个人，道：“浅旭，去劝劝梦鄢，这样下去亡羁会受不了的，浅旭，拜托你了……”

    面容灵静的历史研究者没有答话，只是凝视着满眸自责的百里梦鄢，攥了攥脖子上似玉非石的星六坠，微不可闻地叹了一口气，走了过去。

    他身上有星六坠，锁灵扣和天丝结，有着简单的自我意识的炽魂鞭没有攻击他，司浅旭走到了紧紧护着亡羁的百里梦鄢面前，蹲了下来，注视着爱人。

    面容阴柔秀气的男人看向他，深邃的丹凤眼里目光微微颤动着，里面盛载了满满的难过。

    司浅旭心里一痛，轻轻抚上他染血的脸颊，道：“梦鄢，暂时把亡羁给天曳姐他们吧，你也不想亡羁的伤势再重下去，不是吗？”

    百里梦鄢的目光颤动得更厉害了，手里的力道微微松了松。

    “听话，梦鄢，亡羁看到你这个样子，他会很难过的，你明明知道亡羁那么重视你，你怎么可以让他伤心呢？”司浅旭继续道，眉眼之间带着几分伤感，安抚下爱人暴乱的理智。

    心神微定的百里梦鄢顿了一会儿，才缓缓撤回灵力，放开手里已经快要失去意识的花妖男子，司浅旭使了一个眼色，雍泠音立刻走上前来，接过亡羁的同时双手已经亮起了一个黑银色的阵法，柔和的光芒瞬间包裹住了亡羁的身体。

    “上二楼，左手边最后一个房间。”司浅旭吩咐道，那里是他们平时修炼的地方，有着最好的聚灵阵法。

    雍泠音点头向他致谢，就跟着天曳消失在了原地，化作一道光上了二楼了。

    百里梦鄢有些怔怔然地望着自己染血无数的空着的手心，旋即就被蹲在身前的爱人一把拥住。

    “抱紧一些……”他呢喃着。

    他觉得，身体很冷。

    心口那里却很疼，像是被针扎着一样，连喘息都有些困难。

    司浅旭依言紧了紧手臂。

    “浅旭，我是不是很没用？我什么都做不了，我保护不了你，连护着老妖怪都护不住……”

    “才没有呢，梦鄢，没有这回事，没有……”司浅旭嗓音柔和地安慰着他，黑色的璀璨的瞳仁里掠过一抹悲伤的心疼。

    他知道，亡羁对于百里梦鄢来说有多么重要。

    可是他也明白，那些过往，对亡羁有多么刻骨铭心的影响。

    爱而不得。

    生死相隔。

    司浅旭不清楚亡羁到底经历过什么，但是也多多少少在他的只言片语之间理解一些。

    那过往的梦魇，那逝去的羁绊，不是随随便便说要忘记，就能够忘记的。

    不是百里梦鄢无能为力，而是亡羁自己挣不脱，放不下，逃不开，忘不了。

    司浅旭不知道，是否有一天，他和百里梦鄢也会走到这样的地步。

    生不如死。

    不是每个人，都有亡羁这种决绝，用时光这种残忍的东西，来惩罚自己。

    至少，司浅旭很害怕。

    那样的绝望，他不想尝试，也舍不得，让百里梦鄢去经历。

    太可怕了……

    也太残酷了……

    心结也不是那么容易解开的，百里梦鄢收拾过身上的血迹之后，就一直呆呆地坐在客厅里，不知道在想着什么。

    雍泠音和天曳还在二楼，也不清楚亡羁现在的状况怎么样了。

    即使收拾过了，空气中还是飘浮着隐隐的血腥的味道，刺激着人的鼻翼。

    时间已经不早了，虽然大概谁都吃不下午饭，司浅旭还是打算下点面条。

    他刚准备打开冰箱，整栋小别墅却猛然一震，剧烈地摇晃了一下！

    地震么？

    司浅旭一诧。

    沙发上的百里梦鄢脸色大变，伸手给二楼甩了一个禁制，朝玄关冲去，拉开了别墅的大门。

    猛烈的劲风瞬间灌了进来，将年轻的术士浅蓝色的衣衫和墨色的发掀得飞扬翻跃不息，其中夹杂着强大而暴乱的妖力。

    司浅旭愣了一愣，才意识到是有什么东西在袭击小别墅，见百里梦鄢已经出去了，他连忙奔到了大门门口朝外看去。

    别墅的结界已经自动打开了，以前面的庭院边缘为界，一道巨大的淡蓝色半圆拔地而起，完全笼罩住了整个建筑，那半圆之上不时地流转着水红色的微光。

    百里梦鄢站在结界的内部边缘，目光凝重地盯着外面，手里的炽魂鞭早已经严阵以待，绕着主人的手臂盘旋缠绕了一圈。

    结界之外，一个苍绿色的身影凌空踏风立在半空之上，手里还酝酿着一道绿色的闪电，看样子是打算不破开结界就誓不罢休了。

    那是一个身穿古装的男子，不过是二十一二岁的模样，一身苍绿色的斜襟宽袖长袍，上面绣着一丛挺拔的绿竹，占据了半边袍摆，脚踏同色软布鞋，腰间是掌宽的青玉带，苍绿色的长发笔直地落到手背的位置，发尾软软地打了一个曲圈，他的容颜雅致俊美，苍绿色的眸子，挺直的鼻子，极薄的双唇，额心竟是有着一枚银色的七瓣樱花状的玉石，像是生生被人镶嵌进去的一般，浑身带着一股清雅的气质，犹如那隐于世外的隐修之人。

    只可惜在眉眼之间有几分煞气，抹去了一分清雅，倒是多了了一分霸道。

    空气中弥漫扩散起一阵淡淡的竹叶的清香，隐隐像是从他身上散发出来的，幽幽如万顷竹林在前，沁人心脾。

    那男子居高临下地看着下面的百里梦鄢，竹骨簪子半束起的苍绿色长发飞舞如浪，眸子之中透着几分煞气，薄唇抿成了条直线。

    “不知道阁下有什么事情，不在妖界清修，反而无缘无故袭击我的住所呢？”百里梦鄢微微仰头，气势半点也不输于他，冷冷问道。

    司浅旭困惑地眨巴眨巴眼睛，再度往上看去。

    那人是妖？

    给读者的话:

    大家都上课上班去了咩？书评区好人迹罕见啊……



正文 第二卷：菊殇（9）



    这样清雅的气质，他还以为是什么隐居的异能力者呢！

　　雅致俊美的绿袍男子睨了百里梦鄢一眼，眼角微微上扬，开口便道：“让雍沉血出来。
　　
    话一出，年轻的术士和司浅旭都不禁怔了怔，带着淡淡的困惑。

    雍沉血？

    那是什么人……

    等等！雍沉血？！

    之前雍泠音一直唤着的名字，似乎就是沉血……

    而亡羁也在不经意之间透露过“雍沉血已经死了”的这样的话语。

    那么，雍沉血，就是亡羁曾经的名字。

    面容灵静的历史研究者不由自主地往二楼看了看。

    百里梦鄢不动声色，惟有丹凤双眼中闪过一抹难以察觉的晦暗恋，表面上也只是淡漠道：“我这里并没有叫雍沉血的人，想必是阁下弄错了，你还是请回，去查探清楚再找吧。”

    言辞虽是客气，但是语气倒是听出赶人的意味。

    那妖族男子冷冷一笑，额心那七叶樱花状的银色玉石也泛起苍绿竹的微光，“哼，有没有这个人不是你说了算的，你是自己打开结界还是让我来呢？”

    这个人类以为他会看错结界上雍沉血的力量么？

    那个卑劣的负心之人啊，真的以为他可以永生永世都躲起来么？

    别太天真了！

    “阁下并没有擅闯我的住所的权利吧！”百里运转起灵力，踏空而起，站在了和那男子平行的半空中，遥遥平望。

    “敬酒不吃吃罚酒！真是不知天高地厚！”妖族男子手中不曾撤去的绿色闪电瞬间又涨大了一倍，妖力流转之间，肆虐的风带着更为浓烈的竹叶清香扩散而开。

    百里梦鄢单手掐指，指势变幻，在对方掷下那绿色闪电的刹那猛喝一声：

    “借地之灵，起！！”

    霎时间，前方的庭院外面的几棵大树猛然拔地而起，冲四面八方各自蹿高数米，不仅截住了那道闪电，更是将那绿袍男子围困其中。

    这些树本来就是按照奇门遁甲之阵种的，那闪电打入其中不仅没伤一棵树，反而被吸收后，直接反击了回去！

    男子眸中幽光一闪，袖袍一展，将那道闪电的力量纳回了体内。

    百里梦鄢飞身出了结界，踏入了阵中。

    司浅旭在外面看起来那只是几棵树而已，但是他知道一旦进去其中，就会被那变幻莫测的幻象迷惑，除非来者破阵或者是主人撤阵，否则很可能会一直被困在里面徘徊不出。

    看着这貌似很简单的树阵，男子苍绿的眸子中多了一分凝重，嘴边弧度冷硬，看来，他有点小瞧这个人类了，对方可不止只有一张能看的脸啊……

    心念兜转之间，他已经再度出手，数道火焰成刃，呼啸着劈向同样踏入阵中的年轻术士。

    树影移动，小心地避开这灼灼火舌。

    百里梦鄢口中咒文默念，数个半人大的水球在空气中迅速凝聚起来，一一碰撞上那些火焰。

    霎时间，滋滋声成片，白色的水雾朦胧了四周的环境。

    百里梦鄢眸子里杀意一现，借着掩护近身缠战上了那妖族男子，手中炽魂鞭尖直取他的咽喉！

    对方右手光华一现，一柄苍绿色的飞剑格在身前，将炽魂鞭挡了回去，另一手多了几片翠色的竹叶，犹如暗器一般甩向百里梦鄢！

    面容冰冷的术士猛然上跃，一脚踏在了其中一片竹叶上，借力飞速退去。

    与此同时，那些竹叶竟然一一追上了他退开的路线，接二连三倏然爆炸！

    百里梦鄢堪堪退离最后一片竹叶爆炸的范围，立刻掐决施了一个风咒，将那些碍眼的雾气弥漫都全部驱散开了。

    两个人稳住身体，分别站在两棵树的顶端，踩在叶子之上，身子随着那树叶的晃动而微微摇晃，却依旧是稳如泰山，两人对视，一者淡漠冰冷，一者眉眼带煞。

    仅仅是几秒之间，他们就已经交手数招，司浅旭的目光虽是跟上了他们的速度，但是还没有穿透烟雾的能力。

    自从上次被双生之子狄爵里丝和缪恩里丝强行释放他的半妖形态又变回普通人类之后，历史研究者的五感变得更加敏锐了，比正常人要好上几倍。

    绿眸绿发的男子轻轻巧巧地拿着飞剑，瞥向对面那个漂亮得不可思议的人类男人，雅致俊美的容颜上神色深沉如水，“我最后说一次，把雍沉血交出来，不然，不要怪我动手杀了你们。”

    显然，他连同司浅旭也一起算了进去。

    百里梦鄢冷冷一弯唇，气势凛冽，凌傲众生：“呵，那也得看你有没有这个本事了！”

    身为极阳之子的零度冰焰自然有这个骄傲的资本，也许不一定能杀了眼前这个不知道修炼了多少千年的妖怪，但是只是要阻止他，还是能做得到的。

    而且，这个男子又是来找亡羁的，明显的来者不善，他更不可能会轻易就放过对方了。

    话音未落，两人就已经消失在了原地，下一秒，在阵中再度碰撞在一起，交起手来，光华乍现，险象环生。

    司浅旭看得眼花缭乱，正考虑要不要Call伊武千慕和单非过来帮忙的时候，身后忽然传来了高跟鞋叩击地面的声响，随之飘来了一阵淡淡的香烟的味道，心里便立刻了然来者是谁了。

    身后，一个身穿桃红色桃纹的长发女子走了过来，面容千娇百媚，气质成熟而风情万种，手间夹着一支女士烟，快步走向他，边走边问：“发生什么事了？”

    司浅旭也不知道该怎么解释，便简单笼统道：“有妖怪袭击别墅。”

    鹰妖美人眉梢一蹙，显然是不能理解有什么妖怪这么不要命地跑到零度冰焰家里撒野。

    对话告一段落，她也已经走到了大门门口，下意识地抬头看去，望向了那启动了的树阵中交战的两抹身影。

    那一身苍绿的男子一个转身，雅致俊美的容颜在午后的阳光映衬下尤为耀眼，苍绿色的发在空中回旋出一道道饱满圆滑的弧度，额心的银色七叶樱花玉石折射出绚丽的光影。

    顷刻之间，天曳脸上的血色褪得干干净净，千娇百媚的容颜一阵扭曲，这个强势而自信的女子如同在青天白日撞见了地狱罗刹一般，止不住的惊恐万状。

    她几乎是脱口而出，嗓音尖锐如金属在地面的磨擦：“艳阙斓！？”

    （PS：阙斓，que lan）

    树阵中的两人听到天曳的声音，神色各异地分开，齐齐朝这边看来。

    司浅旭被天曳的突然转变吓了一跳，想去扶住身形摇摇欲坠的鹰妖女子，对方却飞快地冲了出去，站在结界的边缘，踏了出去，仿佛要将对方的容颜看得更仔细一些似的。

    那个被称为艳阙斓的绿袍男子双眼微眯，似乎在思量对方是什么人，很快，脸色便略微一变，煞气更重：“居然是你？鹰妖天曳。”

    桃色旗袍的女子双唇颤抖着，难以置信地看着他：“你怎么会在这里！？艳阙斓，你……”

    你不该出现的！

    你不该出现的！

    阵中的艳阙斓眸中苍绿越发浓郁，肆虐的妖力瞬间全部调动起来，竟是顾不得会不会反噬，眨眼的时间便强行破阵而出，飞掠到天曳的面前，一把掐住了她的脖子，嗓音里恨意和杀意交织在了一起：“雍沉血在哪里！？”

    他的唇边溢出了血丝，艳阙斓却没有理会，径自盯着被掐住要害的毫无反抗之力的鹰妖女子。

    天曳艰难地喘息着，断断续续道：“你明明知道……他死了……沉血早就、早就已经死了……”

    艳阙斓头也不回地向身后甩出飞剑，将随后出阵的百里梦鄢暂时逼开，目光紧紧锁在那张娇媚的容颜上，冷笑连连：“是么？可是我却听说，他还好好地活在人界，他害死了祭儿之后还活得好好的！”

    语气之中，是刻骨铭心的憎恨和震怒。

    天曳用力去掰他稳而不动的手，嗓音更加尖锐：“双祭不是他害死的！不是！不是！！”

    “是雍沉血杀了祭儿！”

    “艳阙斓！你……你不要胡说八道，血口喷人！”鹰妖女子喘息更难，却仍旧奋力怒吼道。

    “那当年为什么死的不是雍沉血！？为什么魂飞魄散的不是他反而是祭儿？！”艳阙斓苍绿色的双眸现出了血光，还有那沉淀了千百年的哀绝和痛苦。

    “双祭是心甘情愿为沉血死的！”

    “哈哈，哈哈哈哈……！！”艳阙斓猛然笑了起来，笑声之中沾染着无尽的疯狂和凄哀，“天曳，你以为我会信吗？”

    手下，越来越紧。

    被这一变故惊住了的百里梦鄢总算回神，带着倒刺的炽魂鞭趁机缠绞上了那妖族男子的手腕，在他吃疼松手的时候将已经无法呼吸的天曳救了回来，扔给心急不已的司浅旭照顾。

    艳阙斓眸子中血色和苍绿交织，尤为可怖：“你们不交出雍沉血的话，我就拿你们一个一个来血祭我的祭儿！”

    百里梦鄢神色冰冷无比。

    鹰妖天曳咳嗽不止，却是始终坚定不移：“艳阙斓，你动了沉血的话，咳咳，双祭不会原谅你的！他……咳咳咳咳、他不会原谅你的！！”

    “是雍沉血杀了他！不过，既然祭儿还是那么喜欢他，他就去给祭儿陪葬吧！”一身苍绿的男子嗓音轻了下来，却沾染着无穷的诡异和滔天恨意。

    竹香更浓，他的手心旋转起两个绿色的光团，暴走的妖力将别墅的淡蓝色结界都压得变形。

    看那澎湃的力量，他竟是想要将这栋别墅连同他们一起炸成粉碎！

    没想到对方会如此不顾一切，百里梦鄢脸色一变，双手掌心物十指相对，手指曲折变换指势，当即想要祭出更强的结界。

    正当剑拔弩张之时，一个动听如琴音、清澈如山泉的嗓音忽地插了进来，带着叹息一般的难过：

    “阙斓，你何苦要如此咄咄相逼？”

    一声“阙斓”，让这个清雅而然煞气的妖族男子动作猛然顿住，手中的绿芒消失得干干净净。

    他下意识地抬眼看去。

    在男子和百里梦鄢相隔的中间，倏然多了一个人。

    雍泠音，百日菊花妖一族族长，亡羁的亲生父亲。

    只是，那装束和之前所见的截然不同。

    双襟翻领墨锦衣，菊纹绣身泛银粼，脚踏银纹黑蟒靴，长长的辫子垂了下来，半掩盖住了腰间悬挂着的一个巴掌大小的银色七叶樱花状玉佩，华服长身，黛眉墨眸，更映衬得他丰神俊逸，优雅高贵。

    只是，那幕夜一般的眸子里却带着那么深的哀侧和无奈，令人动容。

    他叹息着说，阙斓，你何苦如此咄咄相逼？

    艳阙斓听了却想笑，结果真的笑了出来，越笑越大声，越笑越疯狂，其中的悲哀却是那么地明显：“雍泠音，死了的是祭儿，魂飞魄散了的是祭儿啊，为什么是我咄咄相逼？为什么有理的是你们？！”

    已经过去多少年了？艳阙斓第一次听他念他的名，接上的，却是这样的一句话。

    还会为之动容的自己，真是可笑得紧啊……

    雍泠音一时哑言，咬住了下唇，眸子中痛色一闪而过。

    事情的局势一变再变，司浅旭忍不住暗咒了一声。

    这都什么跟什么啊……

    百里梦鄢脸色一片冰冷，从看到雍泠音出现在这里的时候就时不时瞥向别墅的二楼，不知道亡羁现在状况如何了。

    艳阙斓见雍泠音说不出话来，胸口之中血气更加倒腾，额心的玉石仿佛也要随之变色一般，微光盈盈，苍绿色的双瞳之中血色更浓：“雍泠音，把雍沉血交出来！不然，我会先杀了你的……”

    最后一句话的语气那么轻，却是染着那么悲怆的恨意，以及疼痛。

    杀了他啊……

    早该这么做的……

    在那年就不该放他离开……

    这样，祭儿就不会死得那么惨了……

    这样，他就不会，疼得生不如死了……

    雍泠音注视着他，尖锐的指甲掐入了肉里，指缝之间都渗出了斑驳的血迹，动听的嗓音里如此疲惫：“不要这样下去了，你不要竹妖一族了么……阙斓，你再这么执着，会再度入魔的……”

    话音未落，一阵竹香已至了面前，双肩也落入了来人的手中，被抓得剧痛不堪。

    艳阙斓雅致俊美的面容扭曲至极，煞气染了眉眼，生生将那一身清雅毁得淋漓尽致，他的吼声如此惨烈，如同野兽濒临死亡时发出的声音：

    “我入魔是为了谁？！雍泠音，你难道不知道吗？雍泠音，你到底有没有心的？你都看不到吗？！”

    你的心，到底在哪里！？

    可曾试过，在我身上停留一刻？

    “第一次入魔是为了你，第二次是为了祭儿，而祭儿为了雍沉血魂飞魄散！这次呢？……雍泠音，我究竟欠了你什么？！为什么要这么折磨我！？你说啊！你告诉我啊！……欠你什么我就还，不要再这样折磨我了好不好？雍泠音，不要再折磨我了……”

    你知不知道，这种感觉对我来说，有多么绝望……

    为什么你什么都不肯说，为什么什么都不解释……

    你到底当我是什么人……

    雍泠音，你真的，有爱过我么……

    黛眉墨眸的男人看着哀绝成狂的艳阙斓，眸中渐渐流露出如泣如诉的难过，一点一点的，覆没了他的整个世界。

    他开口，却是答非所问：“阙斓，你真的那么恨的话，就放过沉血，杀了我吧……”

    如此平静的语气，让世界在一刹那失去了声音的痕迹，惟有这句话不断回响。

    雍泠音将他掐在肉里的手从肩膀上挪了下来，放在自己的左肋。

    心脏的位置。

    如果亲手拿走我的性命可以让你不那么痛苦，那么死了，又有何不可？

    艳阙斓甚至可以感觉到那透过衣料传递过来的微凉的体温，还有那律动的心跳，一下，又一下，不如他的神色那般镇定。

    仿佛，只要他稍一用力，雍泠音的心脏就会从胸膛里跳出来，在他的手心绽放出沸腾的嫣红。

    只要捏碎它，这个男人就会死去，从此阴阳陌路，两两相隔，人间地狱，两不相见。

    可是……

    他为这个男人痴了情，碎了心，入了魔，最后，雍泠音还用那么轻描淡写的语气说，让他杀了他。

    艳阙斓看着那张丰神俊逸的容颜，嘴里滑出来的是笑声，破碎的，凄哀的。

    比哭，还难听。

    额心的银色七叶樱花玉石光芒黯淡了下来，苍绿色的双瞳风云聚散不息，最后化作一片虚无。

    “雍泠音……泠音，若是真的有勇气动手的话，我何苦……那么艰难地一个人，苟活着？”

    若是真的舍得动手，他艳阙斓必定带着雍泠音一起下地狱！

    死了，他就不用如此难过地苟延残喘了……

    没有了炙双祭，他就真的只剩下一个人了……

    雍泠音浑身剧震，再也止不住身体的颤抖，甚至几乎站不稳自己的身子。

    那个雅致俊美的清雅男人松开了他的手，后退一步，苍绿色长发发尾的曲圈勾住了他的手指，旋即，滑落。

    最后，徒留下一片滑腻的触感，冰凉冰凉的。

    眼前，那人已经消失在了空气之中。

    只是，那哀绝的神色，却生生地刻骨铭心地烙印在了心底。

    一如当年。

    雍泠音还是雍泠音。

    艳阙斓还是艳阙斓。

    一个痴。

    一个犟。

    无论是他还是他，永远都学不会妥协。

    最终，两败俱伤。

    这是一个结。

    解不开的死结。

    弯弯绕绕，赔尽了两个人的心，耗尽了两个人的神，兜兜转转，几千年，却始终，爱而不得。

    ……

    市，沁泉路，小别墅。

    将前面庭院的树木恢复如初，一行四人心思各异地回去了。

    司浅旭下意识地想要去帮天曳拿药膏，却被她制止了，拉高了领口，遮挡住了那一道鲜明的勒痕，神色之中是掩饰不住的疲惫。

    “刚才那个艳阙斓……是什么人？”年轻的历史研究者忍不住问道。

    那个人和他们的关系，似乎很复杂啊！

    天曳看了一眼雍泠音，方道：“他是竹妖一族的族长，双祭的哥哥。”顿了顿，“双祭……炙双祭是亡羁的爱人。”

    亡羁的爱人。

    并非“过去”或者“现在”的，而是，一直都是……

    司浅旭点头，没有再问下去。

    “老妖怪怎么样了？”百里梦鄢冷眼瞥向心不在焉的雍泠音，问道。

    那个丰神俊逸的男人被拖回了神智，愣了一下才反应过来他说的是谁，回答道：“基本没事了，只要接下来情绪稳定下来就好，他现在在房间里休息。”

    面容漂亮冰冷的术士皱了皱眉，二话不说就上了楼，直奔亡羁的房间。

    司浅旭道了一声他们自便，就匆匆跟了上去。

    二楼，左手边第一个房间。

    床上，那个雍容华贵的花妖男子安安静静地躺着，身上的血迹已经被清理过了，衣服也换了一件，只是脸色还有些苍白，眉尖微微蹙着。

    百里梦鄢和司浅旭一前一后地走了进来，看着床上的人儿，说不出心里是什么滋味。

    这个如风一般的花妖，这个宛如画中走出来的男子，这个仿佛永远都慵懒优雅而漫不经心的亡羁，这个总是只在眸底流露出一分脆弱和苍凉的亡羁，也会有那么疯狂那么哀绝的一面，光是作为局外人看着，都觉得连心都抽疼起来了……

    如果不是自己也在掏心掏肺地爱着一个人，司浅旭真的想骂一句：

    爱情到底是个什么玩意儿！

    明明那么容易受伤，却还是有如此多的人，前仆后继，飞蛾投火。

    ……

    当晚，雍泠音和天曳一起忧心忡忡地回去了，司浅旭硬是逼一天都没吃东西的自家爱人吃了晚饭，才放他去亡羁房间里守夜。

    也许是累极了，花妖男子一夜都没有醒转，也没有做噩梦。

    当他醒来的时候，那已经是第二天的清晨了。

    零度冰焰大人到了凌晨才睡，顶着两个黑眼圈，双手环在胸前，侧靠在床头睡了过去，即使是在睡梦之中，那眉眼依旧是淡漠的，冰冷的轮廓稍稍柔和，昏暗的光线在他一如既往漂亮得不可思议的容颜上留下了深深浅浅的痕迹，浓墨重彩，轻描淡写。



正文 第二卷：菊殇（10）



　　亡羁凝视着他，七彩琉璃一般的眸子里流淌出温情的流光溢彩，淡色如水的唇微微上扬出一个好看的弧度。
　　
    昨天这个自小相依为命的孩子凄厉的吼声历历在耳。

    淡漠冰冷如百里梦鄢，也会用那样如幼兽护主一般的语气维护着自己所重视的人……

    从小到大一直护在手心里的孩子，居然已经开始维护他了啊……

    让他这么难过，亡羁真的很心疼呢。

    百里梦鄢的警觉性很高，花妖男子注视了他不到五秒，他就睁开了眼睛。

    里面，一片清明，像是从来未曾入睡一般。

    修炼到他这种地步，这样的事情做起来倒是很容易。

    “感觉怎么样？”看到对方醒了，百里梦鄢心里一喜，只是脸上没有表达出来，淡淡地问道。

    亡羁运转了一番妖力，如实道：“没什么事了，就是没什么力气。”

    零度冰焰大人安下心来，随即嗤之以鼻，“那么久没吃了，有力气才怪！我去给你弄点吃的……”

    “我不想吃啦，阿鄢上来再陪我睡一会儿嘛~”花妖男子揪住他的衣角，七彩琉璃眸眨啊眨的，煞是怜人。

    “死一边去！轮到你说不吃了么？！”可惜冰山术士先生从来不是一个怜香惜玉的主儿，扯回衣角挥挥袖子不带走一片云彩地走了。

    亡羁扁着嘴控诉：“阿鄢你是坏蛋……”

    百里梦鄢冷哼一声，回房收拾了自己一番才下一楼。

    不过……

    十指不沾阳春水的零度冰焰在面对厨房的各类整洁餐具傻眼了。

    除妖灭魔拆厨房他很擅长，但是做饭熬粥……

    沉默，黑线。

    最后，只能在清晨六点半的时候满怀罪恶感地去敲自家爱人的房间门。

    咳咳，因为某历史研究者真的跑去找亡羁，特地加了一道他需要很费力才破得了的结界，所以有了“案底”的百里梦鄢只能乖乖在门口望眼欲穿地等着了。

    等了好一会儿，司浅旭才穿着睡衣过来开门，早上起床的低血压让他整个人看起来不复一贯的利落干练，而是显得有些迷迷糊糊的，揉了揉眼睛，瞪着站在门口的自家爱人。

    虽然一如既往漂亮得让人神魂颠倒，但是也不要那么早跑过来挑战他的视觉神经好不好……

    卫家三少爷压下没睡饱的冲天怨念，问道：“怎么了，梦鄢？”

    零度冰焰大人耳朵红红地帮他拉好睡衣的领口，道：“亡羁刚才醒了。”

    司浅旭眨巴眨巴眼睛，思路立刻活跃了，问：“醒了？有没有什么事？”

    “没……就是饿太久没力气了……”

    “我有熬好汤放冰箱了啊，你拿去微波炉叮一下就好了。”

    百里梦鄢仰头望天花板，无辜至极，“微波炉昨天不是坏了么……”

    “那就去用锅加热一下啊！”司浅旭动了动眉毛。

    零度冰焰大人继续无辜：“那个……浅旭啊，天然气阀门在哪里……”

    沉默，黑线。

    家务全能厨艺精湛的卫家三少爷嘴角抽搐，面无表情地转身回房。

    “浅旭，你打算干嘛……”百里梦鄢无比委屈。

    司浅旭干脆利落道：“刷牙，洗脸，然后给你去找天然气阀门。”

    啧啧，那阀门难道有脚么？难道它还会跑了么？居然、居然找不到！？

    历史研究者先生怨念冲天。

    百里梦鄢：“……”

    ……

    成功搞定天然气阀门、呃，不是，是早餐问题之后，有两个目前被列为百里家（卫家？亡羁家？）最不受欢迎的三大人物之二出现在了小别墅的大门门口。

    前去开门的百里梦鄢大人神色一冰，果断地摔门，落锁，放狗，咳咳，错了，放禁制。

    继续研究一副爱弟心切的卫家二少卫君陌送来的字画的司浅旭不解：“是什么人？”

    难不成是有洪水猛兽咩？

    百里梦鄢咬牙切齿：“是雍泠音和天曳。”

    “我们家要不要买狗？我大哥最近养了一条斗牛獒，血统很纯正。”而是，咬人能力很一流~

    难得坏心的卫家三少问道。

    哼哼，百里梦鄢最是护短，这一点他司浅旭也半分都不输给他！

    术士先生点头，将这件事列入最近要慎重考虑的重要事件之一。

    门铃又响了起来。

    百里梦鄢翻了一个白眼，甩手一个冰冻术砸了过去。

    于是乎，门铃报废，世界安静了。

    标准贤“夫”良“夫”的历史研究者抓过一旁的备忘录，记下明天要记得买一打门铃回来。

    零度冰焰大人极度不爽的时候遭罪的大部分都是响得烦人的门铃……

    可惜，没安静多久，百里梦鄢的手机就响了。

    他青筋一跳，拿过手机一看，是伊武千慕。

    “梦鄢，开门，我和非非在门口。”电话那头是驱魔师先生无可奈何的语气。

    百里梦鄢“哦”了一声，挂断，走过去开门。

    门外，面容温雅的伊武千慕风度翩翩成熟优雅，带着可爱精致的娃娃脸的单非热情依旧，这对苦尽甘来的拍档正甜甜蜜蜜地牵着小手站在大门口和他打招呼。

    不过，他们身后那两个是什么玩意……

    年轻的冰山术士冷气直冒。

    伊武千慕微微愕然，一指后面的雍泠音和天曳，解释道：“我们刚好在外面撞见他们了，天曳就跟着我和非非一起来了。”

    百里梦鄢咬牙切齿忍无可忍：“浅旭，把大哥的斗牛獒要过来！！”

    ……

    虽然百里梦鄢眉头皱得可以夹死苍蝇，但是雍泠音和天曳还是成功进了小别墅的大门，原因是亡羁在他们对峙的时候突然下了楼，若无其事地将他们迎了进来，三只妖怪便坐在客厅里闲聊起各自的一些事情来，只是只字不提那些敏感的话题。

    百里梦鄢守了一会儿，确定不会有什么问题了，才警告地瞪了雍泠音和天曳一眼，和司浅旭带着伊武千慕和单非上二楼的小议事室了。

    而在术士先生守着花妖男子的时候，面容灵静的历史研究者已经在他默许下将昨天的事情大概地告诉了困惑的慕非事务所的两个成员，引得他们看百日菊花妖一族族长和鹰妖女子的眼神也变得有些奇怪。

    毕竟，比起天曳，亡羁和他们二人的交情自然是更深一点的，在驱魔师和阴阳师刚开始开事务所的时候，亡羁也因为百里梦鄢的关系帮了他们很多，性格也不错，在伊武千慕和单非看来，花妖男子倒是很接近于他们的导师和长辈的角色。

    虽然某的时候显得有点脱线……

    小别墅，二楼，议事室。

    “这次又有什么麻烦了？”百里梦鄢坐了下来，喝了一大杯冰水才缓过一张冷冰冰的黑脸，随口便问道。

    最近事务所都比较忙，又是这个时间点，想必他们过来肯定是因为有什么棘手的灵异任务了。

    “的确是挺麻烦的。”伊武千慕将自己的笔记本电脑放在桌子上，打开，道：“梦鄢你们还记得上次市那单异能力者连环杀人案吧！”

    “嗯，还没有搞定吗？”百里梦鄢皱眉，那次就是司浅旭的亲生父亲月西隐出现、灵执法部副部长庞定昆制造出来的案件，他和司浅旭也是在那时候差点被地狱业火烧死的，着实不是好的回忆。

    正在从小议事室的冰箱里拿饮料的司浅旭闻言，扬了扬眉。

    “不是，是那次给我的邮箱发警方验尸报告的匿名邮件的那个人又发了一封邮件过来。”驱魔师先生开始敲击键盘登录邮箱，头也不抬道。

    “而且，我也一直都追查不到对方的IP地址。”单非接上话，娃娃脸上神色微微凝重。

    零度冰焰大人也正色了起来，单非的另一个身份是网络骇客，技术甚至可以说是能在世界上都排得上名次，再加上他又是阴阳师，既然他都追查不了，那就意味着对方绝对不可能是普通人类，而且能力深不可测。

    最重要的是，他们不知道对方是敌是友，万一那个人是想引他们入什么陷井的话就麻烦了。

    “这次对方发过来的是什么？”百里梦鄢问道，凌空抓出自己的笔记本电脑，开机。

    “一批名单。”单非替拍档兼尝试期恋人答道，“最近市失踪的一批人的名单。”

    “每个地方有几个人失踪了不是很正常的事情么？”司浅旭不解道。

    “有人失踪是很正常，但是一个礼拜多的时间里，不同背景不同年龄不同阶层的二十六人纷纷失踪，这样的事就不普通了。”

    卫家三少微微吃惊：“这么多？”

    他们说话期间，伊武千慕已经调开了那份匿名邮件，开了全频放大在电脑屏幕上让给他们看。

    百里梦鄢正准备让驱魔师把那封邮件转发到他的电脑里，无意中看到自己的邮箱有一封未读邮件，就顺手先点开了。

    下一秒，术士先生愣了一愣，“千慕，这个……是不是和你的那封邮件是一样的？”

    其他三人一听，纷纷朝他的笔记本电脑屏幕看了过去。

    伊武千慕对此了一下，茶色的眸子微微眯了起来：“的确是一样的……”

    单非拖过两台电脑对着键盘敲敲打打了一会儿，肯定地冲他们点点头：“虽然查不到对方的IP地址，但是可以确认是出自同一台电脑的。”

    司浅旭凑过去翻阅着邮件的内容，的确就是仅仅是一批名单而已，纪录了市从上个星期开始到昨天，一共九天里失踪的二十六个人的具体身份，职业，年龄等，也没有说要委托什么，仿佛只是纯粹地想告诉他们似的。

    百里梦鄢用手指叩击着桌面，丹凤双眼中眸色深邃。

    为什么，对方会发到他的邮箱里呢？

    百里梦鄢虽然也有个人单独接一些任务，但是那些大部分都是有过交往的，怕麻烦的他更多接的是由伊武千慕和单非转交给他的那些，就算假设对方是想让他们查这件事，也不可能直接找上他啊！

    还是说，对方想通过这份名单告诉他什么？

    想到这里，他便问道：“千慕，单非，你们有在邮件里看出什么来吗？”

    伊武千慕的语气有些无可奈何：“就是没有看出什么，这些人的身份背景各有不同，大到高官的小孩，小到泊车小弟，也有异能力者，他们之间我和非非都看不出有什么联系，似乎是随机的。”

    单非点头，接上话题道：“而且这件事目前还没有发现有灵异学界的生物介入的迹象，所以市警察局这边也没有上报到灵异学界特殊安全局，如果不是这份名单，我们也不会注意到的吧！”

    听罢了，百里梦鄢不知道想到什么，凤眼暗光一闪，视线锁住了笔记本电的屏幕，修长的手指滑动着鼠标，似乎在确认什么。

    熟知他脾性的众人纷纷停下了讨论，不约而同地安静下来。

    好一会儿，年轻的术士抬起头来，漂亮得不可思议的容颜上带起了一片晦暗。

    他开口道：“我想，我知道他们之间有什么关联了。”

    另外三人齐齐看向他。

    百里梦鄢也不卖关子，直接道：“他们全部都是命格属阴，五行属水缺火。”

    伊武千慕和单非一愣，两个人都对着名单上面失踪人员的生辰八字拈算了一下，发现百里梦鄢确实是没有看错！

    虽然不是像司浅旭那样的极阴体质，但是他们阴气也是很重的，这样的人的确比较容易招惹鬼怪。

    司浅旭望着自家爱人，他知道对方之所以脸色这么难看，并不是因为这些人。

    果然不出所料，百里梦鄢也看向他，缓缓道：“暗儡他……也是命格属阴，五行属水缺火……”

    这样，未免太巧合了吧……

    面容灵静的历史研究者心里一凛。

    灵执法部的最高负责人暗儡也是在几天前失踪了的……

    那么，对方有可能是来了市么？

    是他因为被卷入了这件事，所以才无缘无故失踪了吗？

    那边的伊武千慕和单非惊讶又忐忑地把头转向他们：

    “关暗儡什么事？”

    “他在调查这个么？”

    百里梦鄢顿了顿，语气有些微妙：“前天林映空来找过我，他说，在几天前……暗儡他也失踪了。”

    这是属于灵执法部的内部机密，不过他相信同样也是暗儡的朋友的伊武千慕和单非会保密的。

    而且，他们也比他更有途径去想办法找人。

    闻言，慕非二人大吃一惊，目光顿时沉了几分，面面相觑了一会儿。

    “到底是怎么回事？”还是伊武千慕最先缓过来，定了定神，问道。

    面容淡漠的术士便将那天暗儡的助手之一林映空说的话一五一十地跟他们说了一遍。

    “梦鄢，暗儡真的……没有来找过你或者传过什么消息？”单非神色有些古怪，小心翼翼地问道。

    不能怪他这么问，毕竟作为百里梦鄢同父异母的哥哥，暗儡却完全没有和他的父母相认的意思，即使是这些年以来大部分时间都在异地忙碌，但是暗儡最亲近的人还是百里梦鄢，这也是林映空在毫无头绪的时候来找并非灵执法部内部成员的他的原因。

    伊武千慕飞速地瞥了瞥司浅旭的表情，后者有些好笑，只是当作不知，眉眼是一如既往的温和。

    百里梦鄢正想摇头，但是又犹疑了一下，想到了那次亡羁坐飞机的时候自己在意大利罗马国际机场撞见林映空时暗儡托那位助手转交给他的那个银色小球状的通讯留言器，因为这段时间以来事情太多，又加上他实在恼恨当初暗儡差点害死司浅旭的关系，所以一直放置在一边没有看。

    但是，都已经那么久了，会和他现在的失踪有关么？

    看出了他的犹豫，伊武千慕试探着问：“梦鄢，你是想起了什么吗？”

    “我不确定……”飞快地看了一眼身旁的司浅旭，术士先生如是道，在心里默默打算待会儿单独去看看暗儡的那个通讯留言器。

    “难道说，发匿名邮件的那个人是打算让我们照这个顺藤摸瓜去找暗儡？”褐发黑眸的历史研究者权当作没有看到自家爱人微微忐忑的眼神，兀自猜测道，“亦或者是那个人将这份名单发给了整个市的异能力者？”

    从刚才开始一直在电脑上不知道捣鼓什么的娃娃脸阴阳师抬起头来，道：“后一个猜测可以否定，我刚才去入侵了一下其他异能力者的电脑，目前还没有发现有其他人收到这个。”

    司浅旭：“……”

    不要用那么无辜那么理所当然的口气说入侵别人家电脑的事实好不好……

    百里梦鄢的表情显得有些凛冽，温雅的伊武千慕风度翩翩依旧，但是茶色的双眸里覆盖上了薄薄的冰层。

    “我个人比较认同浅旭的前一个说法，不过，”驱魔师睫毛动了一下，“是好意还是陷井，就不得而知了。”

    “对方似乎是拿捏准了，知道我们不管怎样都一定会插手的吧！”卫家三少爷摸了摸自己的下巴。

    百里梦鄢冷笑一声。

    很显然，无论匿名邮件的主人是敌是友，好心还是假意，都已经被他惦记上了。

    零度冰焰大人最讨厌被人家算计，牵着鼻子走了啊！

    单非将一张精致的娃娃脸皱成了包子，伸手拉了拉拍档兼恋人的衣角，像是哀怨的小狗一样，明显表示出他不喜欢对方这个模样。

    伊武千慕温柔一笑，宠溺地揉了揉他的脑袋，茶色的眸子弯成了漂亮的下弦月，薄薄的冰层瞬间化作脉脉爱恋与温情，幸福之意不言而喻。

    驱魔师先生受了那么多的苦，隐忍了那么多年，总算是熬出头了吧。

    有时候，幸福这种东西，需要索取的代价还真是大呢……

    司浅旭眨巴眨巴眼睛，试图将眼前甜甜蜜蜜的情景替换成他和冷冰冰的百里梦鄢，结果着实恶寒了一大把。

    把理智和从容不迫当饭吃的历史研究者先生在心底抹汗，果然每一对情侣都有自己的相处方式，他和自家爱人百里梦鄢就绝对不适合腻歪在一起卿卿我我你侬我语……

    那样做的话，还是先杀了他们两个吧！

    说起来，他和术士先生其实连滚床单的次数都很正常呢，百里梦鄢很照顾司浅旭的身体情况，两个人很经常非常纯洁地相拥到天明，甚至有时候会分房睡。

    司浅旭看向那个漂亮得不可思议的人儿，都觉得有些不解了，他和百里梦鄢都是属于是那种很独立的人，一个理智一个冷静，一个从容一个淡漠，一个温和一个冰冷，明明就是两个从精神上到身体上都不必怎么依赖对方、性格亦有很大冲突、可以说完全是两个世界的男人，怎么就会看对了眼，顶着那么多的磨难走到一起，甚至连性命都可以无所顾忌地交到对方手里无怨无悔呢？

    爱情这种东西，果然很盲目啊！

    零度冰焰大人自然不知道自家爱人脑袋里转的是什么念头，只是被他古怪的眼神看得心里毛毛的，还以为他在纠结暗儡的事情，不禁抓紧了他的手，又多了几分内疚。

    这边的伊武千慕和单非不顾场合的甜蜜总算告一段落了，回头一看，见气氛有些奇怪，急忙扯开话题：

    “这单失踪案梦鄢你打算插手了？”他指了指电脑屏幕，问道。

    其实他和单非也不太放心有这么一个隐患留在市，如果百里梦鄢肯插手的话事情也就比较让人放心了。

    百里梦鄢想了想，“我先看看林映空那边的消息，真的没有其他线索的话我就查这个，事务所最近比较忙，你们只要帮我留意一下暗儡的下落就好了。”

    “嗯，我们会的。”

    ……

    四人谈完事下楼，结果发现雍泠音和天曳还赖着不走，零度冰焰大人的脸色立刻黑了半边。

    当然，这所谓的“赖着不走”，只是某护短心切的冰山术士的个人认知。

    他瞥了瞥巨大的落地窗外的春光明媚，大步踏过去对一衣水红的花妖男子道：“老妖怪，去院子里睡一下吧，吃饭的时候我再叫你。”

    七彩琉璃眸眨啊眨的，亡羁自然知道自家阿鄢在想什么，原本面对父亲和好友时的漫不经心的浅笑深了几分，点头：“好啊！”

    于是百里梦鄢立刻将花妖先生带走，在后面的庭院里拖来亡羁惯睡的躺椅，无可奈何于爱人的幼稚行为的司浅旭连忙抱来一床毛裘被子。

    天曳大口地吐出一口烟，烟雾朦胧了那张娇媚的容颜，模糊了她的神色。

    看着他们忙活，雍泠音微微一笑，也没有什么不悦，只是那双幕夜一般的眸子里沾染上了一分淡淡的失落和心疼。

    如果那个孩子还在身边的话，他的沉血，就不用这么辛苦了吧……

    当年的事情亡羁和天曳都不肯说，雍泠音也不知道，事实的真相是什么，但是还是能够明白，炙双祭对于雍沉血抑或是亡羁来说，有多么地重要……

    至少，雍泠音和艳阙斓就做不到为彼此妥协什么。

    若不是他们两个兜兜转转一个比一个犟，宁可生离宁可陌路宁可就此分开宁可独自心碎神伤，一个婚嫁一个入魔，也许，雍沉血和炙双祭的悲剧就不会发生了……

    给读者的话:

    心情有点差，文比较低产，更新有点慢……大家原谅一下啊

    

正文 第二卷：菊殇（11）

    
　　亡羁的身体还很虚弱，一睡就一直睡到下午才有些迷糊地被叫起来吃了一些东西，然后又继续睡过去了。
　　
    百里梦鄢怕他又被噩梦惊醒，干脆就偷偷施了一个幻象术，让他的意识处于空白状态。

    小别墅，二楼，右手边第一个房间。

    漂亮得不可思议的男人将灵力探入了一个鸽子蛋大小的银色小球里。

    那小球发出了淡淡的蓝色微光，“啪”的一声裂开两半，一道银色的灵力从里面挣脱而出，跃到空气之中，化作银线盘旋弯绕勾勒成字。

    出乎意料的，上面只有简单的几个字：

    鄢，小心黑猫。

    没头没脑的一行字，似乎是想要提醒百里梦鄢什么，又似乎不太确定这个提醒有没有必要。

    年轻的术士看着那个银色小球在留言被读取之后化成烟尘消失在空气之中，眉梢蹙紧在了一起。

    小心黑猫？

    为什么要小心黑猫？

    这和暗儡这些天的失踪又有什么关联？

    而且，这已经差不多是两三个月前的留言了，他也没有留意到身边有什么黑猫白猫的出现，这算是线索么？

    百思不得其解，百里梦鄢有些烦躁地吐出一口浊气，站起身来出了房门，隔壁房间的门半掩着，司浅旭正好在里面叫他。

    术士先生便走了进去，顺手关了门，问道：“浅旭，你找我？”

    坐在电脑前的历史研究者关了和已经成为欧洲黑道教父兼夜宴BOSS的卫家大哥的视频对话，拿下耳麦，在旋转的座椅上转过身来，微笑道：“大哥说斗牛獒太凶，不太适合我们养，明天就给我们空运一条正宗的英国大型牧羊犬过来。”

    百里梦鄢愣了一下，才想到自己早上被雍泠音和天曳弄得心烦说跟卫君池要条斗牛獒的事情，现在心情平复下来又不由地有些犹豫：“到时候谁来养？”

    他觉得侍候这些东西太麻烦，所以小别墅里连一条金鱼都没有，而前后庭院里的花花草草都还是亡羁打理的呢！

    如果是他一个人住的话，大概这里已经野草遍地堪比鬼屋了吧……

    司浅旭摊摊手，挑眉，“我可没有指望过你和亡羁，我会照顾他的，唔……我们明天出门的时候买些狗粮回来吧，梦鄢你帮忙弄个小屋子给狗狗好了。”

    被灵异学界认为手段狠辣脾气古怪的零度冰焰大人禁不住嘴角一抽：“……我来弄……？”

    卫家极受宠爱的三少爷一脸无辜：“难道你让我来？”

    “好吧，我来……”相处久了，百里梦鄢才发现自家面容温和性格亲切脾气顶好聪慧无比的爱人其实有的时候也会发挥他的腹黑细胞的。

    司浅旭眨巴眨巴眼睛，笑得无辜又狡黠。

    术士先生微微弯了唇，笑容之中带着宠溺，还有无可奈何的纵容，点了点他的鼻子：“你啊……”

    面容灵静的男人伸手够他的脖子，百里梦鄢俯身下来，轻柔地吻他。

    整个人陷入柔软的座椅里的司浅旭显得更加瘦了，百里梦鄢微一用力，就可以将他抱了起来，两个人贴得更紧了，吻也越来越深入，肢体交缠，一点一点地交换着彼此的体温。

    半拉上窗帘的落地窗外，阳台上的一只麻雀“啾啾”地叫了两声，飞走了。

    两个人因为亡羁和暗儡的事情很久没有心思亲热了，百里梦鄢有些难以克制，手掌已经探入他的衣衫里面抚摸着，带起一片烫了肌肤的炽热。

    “旭，可以吗？”亲昵而煽情地唤着他的名，百里梦鄢的唇舌在他耳边留连舔拭着，引得爱人腰下一软，整个人直接瘫软在他的怀里。

    司浅旭气息不稳地抓紧他的手臂，双颊晕红，黑色瞳仁里的璀璨光芒都迷离了起来，还是勉强保持一分清醒道：“到床上去……”

    知道自家爱人这个原则，百里梦鄢单手一挥，拉了窗帘落了门锁，与此同时司浅旭已经被他压倒在了松软的床褥上，原本轻柔的吻火热了起来，沾染上**的味道，衣衫一一散去，喘息越来越重了。

    百里梦鄢厮磨着爱人的锁骨，忽地问道：“旭……你在困惑什么？”

    司浅旭喘过一口气，微微仰起脸，用自己的额头，贴紧他的，额心相抵，格外的温情，他弯了眉眼，笑，眸色脉脉，盈满了温柔，：“在想我怎么就爱上你了啊……”

    男人修长的手滑过他柔和的轮廓，连那淡漠的丹凤双眼都融化了满满的冰层，暖意淡淡，“啧啧，想后悔么？已经晚了！”

    司浅旭笑了笑，凑过去吻他，两个人再度交缠在一起，双双被卷入激情的旋涡之中。

    后悔啊？

    怎么会呢？

    我明明，那么爱你啊，笨蛋梦鄢……

    ……

    K市，灵异学界特殊安全局总部大厦，用强大的空间结界隐藏在都市之中，惟有拥有特殊能力的生物才能看到或者进入，当然，硬闯的话，恐怕会死得相当凄惨。

    大厦之上，灵执法部办公层，最高负责人部长办公室。

    这是一个风格简洁而严谨的空间，以浅蓝色为主调，茶几，沙发，办公桌，书架等一应俱全，附设有休息室，此时在办公桌上的两台电脑旁边堆积着无数的密封文件和普通文件，都是通过特殊的传送阵传送过来的，然后视重要程度分派给各个灵执法部小组负责，一部分将由部长直接过目处理。

    因为最近专门负责分派文件的小组被派去各地打探暗儡的消息去了，一些加密的文件又不能泄漏，部长助手之一的林映空只能亲自来查看了。

    那个面容柔和但是眼神格外锐利的男人站在文件山前，耐心地将各类文件分门别类地分开，重要的等办公室的主人回来再看，紧急的话，作为灵执法部一大主力的他就代为处理。

    作为灵执法部的最高负责人，暗儡已经失踪了好几天了，林映空和其他成员一同将这件事压了下来，给上头的解释是暗儡亲自执行一个重要任务。

    林映空手下整理文件的速度不减，只是柔和清秀的容颜上覆盖上了一层薄薄的愁绪。

    灵执法部部长这个位置是很多人虎视眈眈的，暗儡一旦出了事，面对的很可能就是万劫不复，这种事情太现实了，他们无法不考虑周到。

    林映空晚他三年进入特殊安全局，从一开始就被安排做那时候还是管事的暗儡的助手，一直到现在，看着那个骄傲而强势的男人一步一步地踏到人上人的位置，看着那个外表光鲜的男人在人后的不眠不休倦怠疲惫，看着那个集权利、财富与容貌于一身的男人的爱而不得……

    他真的不希望暗儡会摔下去，粉身碎骨……

    暗儡虽然年轻，但是极有威信，当年参加选拔成为惟一一个合格的人这一点更是很多初次进入灵异学界特殊安全局的成员崇拜不已，加上他深沉的心机，强大的力量和极其圆滑的手段，更是让上头的几个坐阵的领导者也折服忌惮，现在的灵执法部可以说百分之九十的人都是暗儡亲自提携上来的，完全算得上是他的亲信。

    但是人心叵测，还是有些人期待他会失势，盼望他会从那个至高的位置跌下来，好让自己爬上去……

    林映空叹了一口气，分好了最后一分文件，按下办公桌上的呼叫器。

    不多一会儿，门被敲响了，他道了一声“请进”之后，一个身穿职业白色套裙装的西方女人推门走了进来，一头桔红色短发，姣好的容颜，相对于总是一脸和善笑意实则除非是认识深刻的人不然绝对看不出是笑里藏刀的林映空，她的笑容要得简单得多了，明明二十七八的年岁，却硬是被她的笑颜弄得像是才二十出头。

    沃妮娅，曾经的欧洲赏金猎人，现在是暗儡的另一个忠心耿耿能力一流的助手。

    “林，搞定了？”沃妮娅的中文相当标准而且流利。

    “嗯，这些全部分给第三、第六、第七、第十五、第十九小组，这是这个星期的任务。”林映空指了指旁边那一堆贴好标签的文件，道。

    “OK，我马上交给他们！”沃妮娅点头，道：“对了，第二十一小组组长吵着要见部长。”

    男人眼帘也不动，直接宣判：“撤了他的位置，关起来，封锁他全部的异能。”

    虽然是需要灵执法部内部的人来找暗儡，但是也不是所有人都被告知了这件事的，总有那么一些“内贼”会趁机捣乱。

    而副部长的人选一直没有决定，所以暗儡最看重的林映空现在算是灵执法部的代管人了。

    沃妮娅应声表示明白，扬手用灵力将那堆数目可观的文件托了起来，临出门的时候又突然转过头来，“林。”

    “嗯？”正在查看紧急文件的林映空抬起头来，疑惑地看向对方。

    “我们伟大的部长会没事的，你放宽心一点吧！”她如是道，吐吐舌头做个鬼脸，随即关门走了。

    林映空愣了好半天，才对着寂静的没有人的空间流露出一分苦笑。

    居然沦落到被一个女人来安慰他，还真是，逊毙了啊……

    他幽幽叹出一口气，看向办公桌上惟一的一个相框，即使主人不在，它也是一如既往被擦得干干净净一尘不染。

    照片上面有四个年轻的男生，穿着校服立在梧桐树下，一个俊朗一个淡漠一个温雅一个精致，其中两个有着一模一样的一双深邃的丹凤眼，他们神采飞扬，带着年少时代令人羡慕的恣意潇洒。

    林映空盯着相框看了一会儿，闭了闭眼睛，再睁开的时候，里面已经什么情绪都没有了。

    ……

    次日，百里梦鄢决定先去重案组那边打探一下消息，毕竟这也算是很大的事件，而且，还要看看那封匿名邮件上的信息是不是真的，打探了消息之后再去一些出事地点看看有没有什么线索。

    司浅旭想要跟着去，两个人大眼瞪小眼地僵持了一会儿，最终还是一如既往地以术士先生的妥协作为收场。

    反正要斗倔强的话司浅旭这一点比谁都能倔……

    不过新的问题又出现了，亡羁怎么办？

    虽然花妖先生一再表示他一个人没有问题，但是他不知道，百里梦鄢他们担心的不仅仅是他的身体，还是那一个竹妖一族的族长，炙双祭的哥哥，艳阙斓。

    挣扎了许久，在伊武千慕和单非都在忙碌的情况下，百里梦鄢还是不情不愿地让司浅旭给天曳打了电话，不出半刻，雍泠音就顶着冰山术士的一身冷气踏入了小别墅的大门，被无声地警告了一番依旧微笑不变，教养好得让百里梦鄢牙痒痒。

    亡羁挑了挑眉，没说什么，漫不经心的神色之中看不出他的心思如何。

    司浅旭按了按太阳穴，直接将护短心切的爱人拖上了车，一路在安全速度之内飞车到了市市区的警察总局。

    因为已经有过预约，所以很前台的接待女警说了一声，两个人很顺利地到了重案组所在的楼层，被一个组员将他们带到了组长办公室。

    里面，是那个许久不见的不太像是警察的重案组组长，Perpetual。

    那是一个儒雅出色的男人，一身银色西装，带着金色细框眼镜，镜片之下是一双终年雾气氤氲的眸子，看不清其中有什么情绪，唇边是一抹令人如沐春风的淡笑，容颜出众却不太过霸道，犹如张驰有度的王者，仿佛无论站在哪一个位置，他都让人觉得理所当然，毫不突兀。

    百里梦鄢走进去的刹那，深邃的丹凤双眼中掠过了一抹难以捉摸的暗色。

    Perpetual似乎没有察觉到，从办公桌后面站了起来，朝他们伸出了手，微笑：“好久不见了，百里先生，司先生。”

    三人一一握手，随即坐下。

    有秘书送了茶进来，然后被Perpetual示意回避了。

    “不知道两位过来是因为什么事情呢？”一身儒雅的男人开口询问道。

    司浅旭也不兜圈子，开门见山：“Perpetual先生，我们是打算调查关于最近市的一单大型失踪案，所以来看看你们重案组有什么线索可以提供一下。”

    这种对外交际的事情有自家爱人做就好！一脸淡漠的百里梦鄢将视线在窗户上停留了一会儿，目光一闪，随即才收敛起来，转回视线听他们二人的对话。Perpetual露出些微吃惊的神色，“的确是有一单大型失踪案转交到我们重案组了，司先生你们准备介入的话，意思就是说，这件事并不是普通人类做的了？”

    司浅旭面不改色：“这种异常的案件，Perpetual先生没有怀疑过吗？”

    “嗯，是有这么想过，但是没有证据，”对方点了点头，“可以说，除了知道他们失踪和大概的时间地点之外，这件案子基本上和无头公案差不多，我们重案组的调查也找不到方向，所以暂时还没有上报灵执法部。”

    “什么有用的线索都没有？”百里梦鄢皱眉，插了一句话。

    Perpetual从办公桌上抽出一份文件递给他们，道：“就只有这些，但是我们查不出什么。”

    年轻的卫家三少爷接过来大略地看了一下，朝自家爱人使了一个眼色。

    这个文件里的内容和那封匿名邮件里显示的没什么不同。

    百里梦鄢看着Perpetual，目光微沉，问：“没有目击证人么？或者你们去现场调查的时候有没有看到什么？”

    一身儒雅的男人超市不解。

    “比如，黑猫？”他接上去道。

    司浅旭略有些意外地瞥了瞥身边的人。

    Perpetual回想了一会儿，才不好意思地笑了笑，“抱歉，百里先生，去调查的组员似乎并没有提到这个。”

    百里梦鄢不再说话。

    司浅旭和Perpetual又探讨了一些细节，实在是没发现什么有用的线索之后，历史研究者才起身道别，和自家爱人一起离开了。

    看着关闭的办公室大门，Perpetual微笑着看向窗户，推了推那金色的细框眼镜，“能够察觉出你的存在，看来他又变强了啊……”

    窗户上，一个白色圣雅大气的男人渐渐显露出身形，一如既往的淡然，泰山崩于眼前而色不变，陈述事实：“你演戏的能力也变强了。”

    Perpetual唇角更弯，“谢谢夸奖，ichael。”

    ichael神色毫无波澜：“你就让他们这么无头苍蝇一样查下去。”

    一身儒雅的重案组组长坐回了自己的电脑前面，眸子里雾气翻滚，笑道：“该锻炼的时候，还是要努力一下的。”

    ichael轻轻地哼了一声，平静地吐出两个字：“狐狸。”

    “我以为你会说我是狼人。”Perpetual暧昧地瞥了瞥他的后腰。

    面对那人难得的正儿八经的调戏，大天使长米迦勒大人继续淡然处之，只是望向对方时墨镜下面的眸子带上了一分人类的情感，微微促狭：“凭你？压我？”

    Perpetual托住下巴，饶有兴趣：“ichael，你学坏了啊……”

    ichael撇头不予理会。

    ……

    警察总局停车场，被刚才的飞车弄得危机感顿起的百里梦鄢率先坐进了驾驶座，摊出手向自家喜欢飙车的爱人拿钥匙。

    司浅旭眨巴眨巴眼睛，一脸委屈，可惜某人不为所动，在安全问题上毫不让步，他只能扁扁嘴将钥匙上交“领导”。

    “我们现在去哪里？”

    “那批名单里最后一个人失踪的位置。”年轻的术士将车子开进了车水马龙的大路。

    司浅旭想了一下，那是一家地方比较偏远的五星级酒店里的泊车小弟，是在去地下停车场的时候不见了的。

    忽地，百里梦鄢的手机响了起来。

    司浅旭替他一看，神色一时间变得有些微妙：“是林映空先生……”

    面容淡漠的术士抿唇，任由自家爱人按下了通话键，将手机放到了他耳边。

    “百里先生？”那头，传来了林映空的声音。

    “什么事？”

    “我们查到了一点东西。”对方道。

    百里梦鄢抬眼看了一眼司浅旭，才道：“说。”

    “部长他失踪之前，最后到过的地方是市……”

    ……

    挂了电话，百里梦鄢一个急刹车，将车子停在了路边，整个人俯在了方向盘上，一言不发。

    同样听清楚了对话内容的司浅旭没有开口说些什么，无声地将手放在他的肩膀，神色淡淡的，无波无澜，仿佛什么情绪都没有。

    气氛，一时间静寂了下来，空间似乎凝固了一般，隔离了车窗外的喧嚣吵闹。

    百里梦鄢将自己的脸埋首在手臂之间，一动不动的，看不到他的神色，摸不清他的心思。

    春日明媚，暖阳高照，细碎的阳光透过车窗照射进来，散落下一片影影绰绰的斑驳陆离，却有一种奇怪而又有些忧伤的感觉。

    道路边上的桃花在一阵微风之中纷纷扬扬争相脱离了凭附，划着优美的弧度，盘旋着悠悠落了地，偶尔风大了，将那桃色的花瓣卷了起来，花落花飞花满天，有人驻足，有人回头看痴了眼，迷离了神色。

    许久。

    百里梦鄢的声音沉沉地从他的臂弯之间传了出来，一贯的淡漠之中染上了嘶哑：“为什么……”

    语气里，一点无奈，一点迷茫，一点难过。

    “浅旭，他为什么要这么做……”

    浅不可闻的言语，仿佛只要一阵风就会吹散，消失不见。

    司浅旭放在他肩膀上的手慢慢收紧，但是却不开口，神色是波澜不惊的，惟有眸底一片晦暗，暴露了他的情绪。

    百里梦鄢有些艰难地呼吸着，不知道为什么，胸口一阵凝滞的窒息感。

    其实，林映空一开始来查的地方就是他这里吧，暗儡的私事，从来都和百里梦鄢有关，除却工作的时间，暗儡的生活就完全是围着他转，恐怕连这次突然之间来市，十之**也是和他有关系吧。

    他是真的不明白，暗儡为什么要做这么多？

    为什么要爱得如此辛苦如此疲惫不堪如此不择手段？

    为什么累了痛了受伤了连一丝希望都没有了，偏偏还固执地不肯放手？

    给读者的话:

    心情持续低气压……呜呜呜……



正文 第二卷：菊殇（12）



    是因为爱么……

    即使百里梦鄢真真切切地爱着司浅旭，即使他知道自己有多么离不开所爱的人，他却依旧不明白，像暗儡，像伊武千慕，这样不变的近乎愚蠢的坚持，到底从何而来？

    是的，愚蠢。

    如果是司浅旭不爱他，或是要离开他，百里梦鄢不会像他们那样妥协，等待，恐怕，只会带着司浅旭同归于尽吧……

    就算不爱，也死都不会放手……

    暗儡明明那么势在必得，却依旧只会在原地等他回头，只会一味地对他好。

    爱，却爱得如此沉重，他的行动仿佛时时刻刻在提醒着百里梦鄢，他欠了他多少，他永远比他多爱多少……

    他真的，受不了。

    人心也是肉长的，百里梦鄢也不会觉得暗儡做的就理所当然，他也是，会叹息，会愧疚，会无奈的。

    每一个人对爱的理解都不同，暗儡如此固执己见，百里梦鄢真的不知道，到底要怎么做，才能让他去过他自己的生活？

    “浅旭，我是不是做错了什么……”

    是不是应该早一点拒绝他？

    还是，当初应该试着给他一个机会？

    八年近乎九年的纠缠不清了，究竟该怎么结束？

    他低低地呢喃着，带着那么深的迷茫，那么难过的不安。

    话音未落，猛地，一股大力就冲肩膀使来，狠狠地将百里梦鄢一把从方向盘上揪了起来。

    他一诧，对上一双隐含火光的黑色瞳仁，那璀璨的光芒，刺得他眼睛有点疼。

    司浅旭抓着爱人的肩膀，逼他看向自己，一贯的淡淡的温和的灵静面容上盛满了风雨欲来满西楼的晦涩暗沉，脸色铁青，几乎咬碎了一口银牙，“百里梦鄢，你在后悔么？！”

    每吐出一个字，都带着咬牙切齿的声音，夹杂着愤怒。

    而抓着对方肩膀的手却在颤抖，细微的，是怒，是疑，亦是悲。

    百里梦鄢被他反常吓到了，一时间完全反应不过来，愕然地望着他。

    司浅旭极力地压抑着心头的怒火，但是没有成功，璀璨的双眸几欲要燃烧起来，手下越来越用力，一字一句都显得如此的艰涩：“百里梦鄢！你在后悔吗！？你在后悔没有喜欢上暗儡么！？”

    “我只是……”百里梦鄢试图解释些什么，一贯温和有礼的卫家三少却是没有听下去的意思，言辞尖锐讽刺得可怕：

    “他一直爱你是他的事，他自己犯贱也是他的事！你干嘛考虑是不是你做错了什么！？还是你认为我不够爱你，所以你***觉得暗儡比我好？！！为什么一碰上他的事你就变得这么畏畏缩缩的？。你难道真的对他动了心么！？”

    “浅旭我没有……”百里梦鄢总算反应过来，着急地想要解释，对方却猛然甩开他，径直推开车门下了车，脸色难看得骇人惊心。

    年轻的术士急急忙忙下车追过去，想去拉住他，司浅旭一个急转身，一拳扫了过去，盛怒之下，直接将一脸急切的男人打倒在人行道上！

    百里梦鄢瞳孔骤然一缩，捂着脸难以置信地看着他。

    这……

    这是司浅旭么？

    “Out！Do not let me see you！（滚！不要让我看见你！）”怒火攻心之下，卫家三少甚至忘了自己会中文，指着他扔下一句英语，双眼染上了暴怒的血丝。

    他看到围观的人群之中有三个黑色西装的西方男人匆匆忙忙冲了过来之后，冷笑一声转身便走。

    “浅旭！！”百里梦鄢大惊失色，起身就要冲过去拉他。

    “Please ，stop him！！Do not let me see him ！！（拦住他！别让我看到他！）”司浅旭闪身灵活地避开他的动作，黑眸之中厉色一现，对着那三个一身黑色西装的男人喝令道。

    那三人二话不说就一把将百里梦鄢团团围住。

    气势凛冽的卫家三少爷趁机穿过围观的人群，纤细消瘦的身影头也不回地迅速淹没在重重人海之中，失去了踪影。

    百里梦鄢急了，暗中使力打算推开堵住各方出口的三个黑色西装男人，一碰之下猛然大骇！

    这不是黑手党夜宴那些普通的保镖，而是……

    异能力者！！

    司浅旭竟然请了异能力者跟在身边？而且，他们对卫家三少言听计从的忠心耿耿的样子和出现时间的巧合，看起来似乎也已经跟了不少日子了……

    百里梦鄢的心底徒然一寒，甚至失去了继续去追的迫切心思。

    司浅旭，到底还有多少事情没有告诉他……？

    这些人，又是打算拿来对付谁的？

    见他似乎不打算硬来了，围住他的三个异能力者里其中一个朝驻足的人群使了法术，让好奇的人们全部散开，对他们视若无睹。

    另外有一个男人用中文生硬道：“鄢少爷，恐怕暂时希望你能够留在这里了，旭少爷他并不愿意见到你。”

    他们三个人均是能力非凡，联手起来想要困住零度冰焰还是做得到的。

    听到这个称呼，百里梦鄢眉心一跳，冷冷望向他们，“你们是大哥的人？”

    只有卫家的忠实属下才会对他用“鄢少爷”这个称呼。

    他们三人倒是直言不讳：

    “是的。”

    “鄢少爷不要见怪，我们只接受旭少爷一个人的吩咐。”

    看着他们如临大敌却丝毫他退让的样子，百里梦鄢忽然觉得很疲惫，有些狼狈地坐到了身后街头的石板凳上，垂下头不再说话，披肩的黑发落了下来，掩盖了那张不可思议的容颜上的神色。

    他不知道，为什么司浅旭会在听到他的那一句话后如此愤怒，他只是单纯地在想，他有没有做错什么而已。

    为什么司浅旭会觉得他是在后悔没有喜欢暗儡？为什么他会觉得百里梦鄢认为他不如暗儡？

    那个一贯从容不迫的温和男人，就这么愤怒地打了他一拳，也不解释清楚就走了，甚至还说让他滚，说不要再让他看到他，让异能力者来拦住百里梦鄢……

    一切都那么的莫明其妙，就像是夏日的风暴，猛烈，却也短暂。

    这是他们第二次闹翻了，而原因，都是因为暗儡。

    百里梦鄢和司浅旭，一个理智一个冷静，一个淡漠一个温和，一个纵容一个退让，即使平时有了磨擦，大部分时间都在迁就对方或者是理性地面对问题，所以很少会出现一些不和谐的景象。

    相较之于曾经见过的拉莫修俟和冥连，彼岸花曼珠和沙华，月西隐和司夙岚，缪恩里丝和狄爵里丝，伊武千慕和单非，对比起他们的轰轰烈烈曲曲折折，百里梦鄢和司浅旭两个人虽然也有生离死别，甚至被未亡人的诅咒束缚着，但是他们的感情显得要简单得多了，平平淡淡的，像是相处了很久很久的夫妻一样，默契而和谐。

    在这样的平淡之中的风暴，却会更加猛烈，就此，一发不可收拾。

    “Oh，it is bad，is have someone follow Xu Childe！（噢，糟了，没有人跟着旭少爷！）”

    忽地，一声英文的低呼传入他的耳中。

    百里梦鄢倏然抬头，对上那三个人霎时间紧张起来的面容，心口一滞。

    浅旭！！！

    ……

    路，似乎永远没有尽头。

    不停地走。

    在人群之中穿梭。

    身体不经意之间磨擦。

    却还是感觉，似乎有一道无形的膜，隔绝了两个世界。

    一边彩色，一边灰白。

    一边喧嚣，一边静默。

    他似乎走了很久了，漫无目的的，找不到方向。

    司浅旭蓦地停下了脚步，仰头，望着微微有些苍色的天穹。

    春日的阳光灿烂得过分，晃花了他的眼，晃得有点痛。

    春风卷过，将他及到腋下的薄发撩了起来，娇艳的桃花簌簌而落，在那双黑色的瞳仁里覆盖下一片绚丽的桃色，偶尔有飞鸟掠过，留下浅浅的痕迹，撕裂了那片炫目的艳丽。

    司浅旭茫茫然地看着四周，纵横交错的道路，来来往往的人群，繁忙的车水马龙，时不时会朝他瞥来的视线……

    仿佛所有人都有属于他们的目的地，仿佛所有人都有一个归宿。

    那么，他的么？

    在哪里？

    找得到么？

    司浅旭忽然有点想笑，扯了扯嘴角，却徒然鼻头一酸，嗓子里像是被什么东西堵住了似的，难受极了，连呼吸，都带着隐隐的撕裂的疼痛。

    他想起了百里梦鄢倒在人行道上时难以置信的神色，还有那迷惘的急切。

    他知道，自己不该这么冲动，应该好好和对方谈谈。

    他知道，自己这样就像是在无理取闹。

    可惜，他就是做不到心平气和。

    干爹卫盟曾经说过，他虽然温和，但是也太过倔强，在感情上，总是比较容易吃亏。

    事实，也许也的确如此吧。

    司浅旭习惯在感情面前容忍，即使是百里梦鄢做错了什么，即使是百里梦鄢和暗儡纠缠不清，他也只能当作不在意。

    他不想自己变得那么像一个妒夫，可是，还是忍不住。

    司浅旭和百里梦鄢，本来就是两个世界的人，他是黑道的少主，也是一个普通的历史研究者，而对方是一个异能力者，是灵异学界令人瞩目的零度冰焰，完全不该产生交集的他们却成为了恋人，因为一个诅咒，而连同未来，都绑在了一起。

    黑暗无望的未来啊……

    司浅旭可以信誓旦旦地向百里梦鄢保证，他的爱不会比暗儡少一分。

    但是也抹杀不了一个事实：

    暗儡，才是和百里梦鄢站在同一个世界的人。

    暗儡，才是和百里梦鄢纠缠不清了八年的人。

    暗儡，才是能够保护和照顾好百里梦鄢的人。

    就好像司浅旭无论是人类还是半妖，无论他懂得多少，身手有多好，灵异学界，始终不是他轻易可以踏足的禁地。

    他没有足够的力量。

    从容不迫如司浅旭，在爱情里也是会胆怯，会自卑，会忐忑不安的。

    百里梦鄢说，他对暗儡的感情里只有感激。

    百里梦鄢说，他憎恨百里家的每一个族人。

    百里梦鄢说，他不会原谅暗儡曾经施予司浅旭的那些伤害。

    但是……

    八年啊……

    八年的感情啊……

    连不喜欢男人甚至恨着伊武千慕的单非都可以尝试着和他在一起，百里梦鄢若是有一天将感激变成了爱恋，怎么办？

    司浅旭无法制止自己的胡思乱想。

    倔强如他，也不愿意表示出他这样类似于吃醋类似于猜疑的情绪。

    在面对暗儡的问题上，淡漠冰冷如百里梦鄢却总是太过踌躇，太过反常。

    飞机从天空中掠过，遗留下一道灰白的痕迹，生生将天穹劈成了两半。

    梦鄢……

    我真的无法克制住，自己心头越来越多的不安……

    梦鄢……

    我真的很怕，哪一天你会觉得暗儡比我好……

    司浅旭伸出手，挡在眼前，细碎的阳光透过指尖的缝隙漏了过来，将长长的睫毛镀上了一层薄薄的金色，黑色瞳仁之中的桃色也碎成了斑驳的光影。

    川流不息的人群之中，他忽地笑出了声，很轻很轻，没有飘荡多远，就被风吹散了。

    那笑颜，浅浅的弧度，浓墨重彩的伤感，化不出的荒凉和寂寞，让人看了，都有点想哭。

    有人看向他，眼底带着淡淡的同情。

    徒然一阵大风突起，人行道上的树木被刮得哗哗作响，桃色的花瓣如同绵绵的春雨，纷纷扬扬，几乎遮挡住了整个人行道的上空，盛大的唯美，怒放的娇艳，凋零的凄美。

    一道黑影从上到下，渐渐覆盖了司浅旭视线之中的光怪陆离的色泽。

    本能地，他狠狠倒退了几步，整个人撞到了路边的路灯柱子之上。

    与此同时，在无数人突如其来此起彼伏的惊叫声中，一声重物落地的声音出奇地突兀。

    伴随着的，还有什么东西碎裂了的声响，清晰得令人毛骨悚然。

    司浅旭怔怔地望着自己原来站着的地方，瞳孔渐渐放大。

    嫣红的血色，占据了那双黑色的璀璨的瞳仁。

    “啊！有人跳楼了！”

    “快叫救护车！”

    “没用了，快报警吧！”

    ……

    议论惊叫声不断，围观的人群越来越多，却没有人敢靠近离司浅旭三米范围之内的地方。

    或者说，是不敢靠近地面上那个女人。

    如果，这堆**还能被称作人的话。

    司浅旭感觉自己整个人都是僵硬的，冰冷冰冷的寒意从脚底弥漫上来，扼住了他的喉咙，连一丝声音都发不出来。

    可是，视线却依旧无法移开。

    人行道上，一个穿着红色短裙的女人躺在那里，容颜是清丽的，仰面望天，眼睛瞪得大大的，里面即使失去了光彩，也挥不去那满满的惊恐万状，狰狞了原本美好的面容。

    她的身体像是肉饼一样贴在了地面上，肢体弯曲成了不可思议的弧度，着地的半颗脑袋成了碎片，红红白白的浆状的东西流了出来，夹杂着遍地的血液，红色的衣裙，散落在旁边的红色高跟鞋，看起来犹如一张血红的油画，充斥着的，是死亡和血腥的气息。

    女人死不瞑目地瞪着上空，仿佛在恐惧，仿佛在憎恨，仿佛在不甘。

    司浅旭莫名地一抖，下意识的，猛然抬头看向女人目视的方向。

    那是她刚才掉下来的地方，一栋超过二十层的大楼。

    蓦然！

    “！！！”他的瞳孔猛然一缩。

    因为，在司浅旭抬起头的瞬间，他冷不防的对上了那顶层栏杆上一双碧绿碧绿的眼睛！！

    明明那么遥远的距离，他连有没有人都看不清楚，却唯独看见了那双不知道是属于什么生物的碧绿的眼睛。

    里面，透着冰冷的光芒，带着嗜血的冷酷。

    一眼，就足以让从容如司浅旭都禁不住周身一震，惊惧和寒意渗透到了骨髓里，彻骨寒心。

    警车刺耳的鸣笛瞬间划破所有的议论纷纷，也让司浅旭徒然回过神来。

    他再定睛去看那栋大楼的顶层栏杆。

    那里，什么都没有，仿佛之前那双碧绿的眸子只是一个幻觉而已。

    司浅旭按捺住指尖的微颤，低下头，正好看见几个警察越过人群走了过来，开始封锁现场。

    有两个人去察看尸体，手掌穿过了红裙女人的身体。

    穿过……身体？

    司浅旭听到了自己粗重起来的呼吸声，整个心脏似乎要越出胸膛。

    他看见了，那个红裙女人爬了起来，粘稠的液体顺着她的身体滑了下来。

    滴答。

    滴答。

    滴答。

    如此地清晰。

    或者，应该说，那是女人的魂魄。

    司浅旭的眼睛，可以看到阴阳两界的东西。

    据说，穿着红色衣服死了的人，戾气会很重。

    据说，妄死之人，会化作厉鬼。

    那个红裙女人、不，女鬼任由那些检查尸体的警察在她的魂魄里游走，仿佛还有些迷茫。

    忽地！

    她目光如电地看向司浅旭，扭曲惨白的面容上流下了黑的红的泪，身体剧烈地晃动起来歇斯底里地嘶吼着，却听不到一点声音。

    司浅旭却能看明白她的意思。

    不想死……

    不想死……

    我不想死！！！

    ……

    她挣扎着，想要朝这里唯一一个看见她的人扑去！

    司浅旭身形一颤，猛然转身扒开重重人群，拼命地往前冲，眼前一片光怪陆离，他甚至看不清前方是什么，去的方向是哪里。

    莫名的无边的恐惧，一点一点地蚕食上了心口。

    那双碧绿的眼睛……

    那个红裙的女鬼……

    太过浓重的煞气……

    一切的一切，都在提示他：

    快走！

    那不可预知的危险，不是他所能触及的禁地！

    不知道跑到了哪里，司浅旭气喘吁吁地停了下来，想到刚才那血腥的场面，禁不住扶着墙壁干呕起来，酸涩的感觉挤满了整个鼻腔。

    胃里并没有多少东西，吐出来的都是仿佛能够灼伤了喉咙的酸水，更加让胃一阵抽搐，痛得他冷汗直下。

    不知道是不是因为刚和百里梦鄢吵架的关系，司浅旭觉得自己似乎突然脆弱了起来，平日里眼睛都不眨就可以杀人的他居然会因为一具尸体而干呕了起来……

    即使那真的是很恶心。

    喘息，渐渐平静了。

    司浅旭扶着墙壁，感觉着手掌下凹凸的墙面，忽地有些不安起来。

    四周，太安静了。

    面容灵静的男人抬起头来，谨慎地打量着周围的环境，这才发现，自己已经在不知不觉之中偏离了热闹喧哗的市区和街道，走到了一些建筑的背面的阴影里。

    高大的围墙将这里围成了纵横交错的小路，约莫着可以过一辆跑车的宽度，但是并没有什么人经过，显得静寂非常。

    暖暖的阳光通过一些高楼的玻璃反射进来，在小路上散落成斑斑点点的光影，一时间也变得有些阴冷起来。

    司浅旭回头看去，四面八方四通八达的交错的道路，让他也弄不清楚自己是怎么走进这个犹如迷宫一般的地方的。

    突然，他只觉得肩膀徒然一沉，像是被什么压住了一般。

    手掌在墙壁上微微一紧，指甲抓下淡淡的划痕。

    年轻的卫家三少按捺下狂涌的不安，缓缓仰起头，朝四周望去。

    没有人。

    只是……

    在对面的围墙上方，赫然趴着一只黑猫！！

    那是一只身体很小的黑猫，通体都是油光滑亮的皮毛，一双碧绿碧绿的眸子，仿佛带着人类的感情，毫不畏惧地直勾勾地盯着司浅旭。

    里面，似乎还有着隐隐的讥讽和嗜血。

    在玻璃折射的阴冷的阳光下，它的影子被拖得老长老长的，有些扭曲地蜿蜒到了站立在墙边的历史研究者的肩膀上。

    黑猫……

    代表不祥的黑猫……

    司浅旭只觉得自己的手脚一阵冰冷。

    让他遍体发寒的不是因为这只黑猫，而是那双碧绿的眸子。

    这就和刚才在那个红裙女人堕楼而死的大楼顶层栏杆上的那对冷酷嗜血的眼睛是一模一样的……

    是这一只黑猫，害死了刚才那个女人么……？

    不可抵挡的，这个猜测浮上了心头。

    “喵~”黑猫突然软软地叫了一声。

    司浅旭惊得差点倒吸一口冷气，方才已经干了的冷汗再度冒了出来，湿透了黑色的衣衫。

    那只黑猫直勾勾地凝视着他，舔了舔自己的皮毛，似乎只是一只普通的猫而已。

    但是，它的影子压在了男人的肩膀上，司浅旭想要动，却动弹不得，仿佛肩膀上压着千钧重担一般，压得他的身体都微微弯了下去。

    给读者的话:

    大家给我说说对梦鄢和浅旭的印象吧……



正文 第二卷：菊殇（13）



    墙壁上留下了越来越深的抓痕，司浅旭感觉自己的心跳得很剧烈，跳动时的声音甚至在耳朵里引起了巨大的轰鸣的回声。

    身体仿佛被冰覆盖了一般，一直在打颤，不是因为冷，而是恐惧。

    没来由的恐惧。

    明明只是一只黑猫而已啊，为什么会带着让人胆战心惊的煞气……？

    司浅旭咬破了舌尖，疼痛勉强让理智回来，驱散一点恐惧的阴影。

    黑猫碧绿的眸子之中飞快地闪过一抹精光，又“喵”地叫了一声，慢慢地站了起来。

    影子越来越长，压在司浅旭身上的力道越来越重，他的喉咙里忍不住发出细碎的闷哼，整个人倏然半跪了下去。

    “啧啧，没想到啊，这里居然有一个极阴之子！”冷不丁的，一个少女银铃一般的声音传了过来。

    司浅旭骤然一惊，奋力地抬头去看，却什么人都看不到。

    纵横交错的小路之间，道道围墙林立，无数的阴影角落隐于人的视线的盲角。

    对方的声音像是从四面八方传来一样，根本就无法辨别那人的隐藏在什么地方。

    “抓住他，暝，刚才损失了一个人，现在补回一个极阴之子，真划算呵！”那个似是少女的声音再次响起，带着轻轻的笑声，在寂静的空间里，显得格外地诡异，令人毛骨悚然。

    那只黑猫下意识地眼神瞥向虚空之中的某一个方向。

    就是这一刻！！

    司浅旭眸色一敛，伸手往肩膀上的影子奋力劈去！

    手滞了一滞，上面的锁灵扣被附加的驱魔咒猛然一闪，瞬间将那道影子劈开！

    身体得到自由，司浅旭几乎是一秒不停地站了起来，找准一个方向便跑了起来！

    没有百里梦鄢在身边，他没有办法去克制这样的恐惧。

    在面对未知和死亡之时的恐惧啊……

    “喵！！！”

    身后，传来了那只黑猫尖锐的叫声，不是惨叫，而是更像一种警示。

    “锁灵扣？！……啊！暝你怎么样！？”那个少女的声音再度响了起来，由惊疑不定到大惊失色。

    一片混乱。

    司浅旭心里一惊。

    那人怎么会知道锁灵扣！？

    不过，已经没有时间思考太多了。

    司浅旭辨别着位置，朝阳光射进来的方向不停地跑。

    身上太冷，彻骨寒心的冷，他从来没有试过如此贪恋那一点阳光的温度。

    眼前飞速倒退的景物不知道是太过相似还是太过千变万化，让他有了头晕目眩的感觉。

    高度紧绷的状态之中，司浅旭甚至忘了现在也许，应该求救比较合适。

    身后，忽地有一股血腥的气息尾随而来，夹杂着冰冷的阴风，将他的发撩了起来，有些遮挡住了视线，前方的路变得有些朦胧起来。

    跟来了么……？

    司浅旭呼吸一窒，下意识地回头，过长的发似乎扫上了什么东西。

    下一瞬！

    “啊！！！”

    他的身体赫然僵在原地，尖叫声在一瞬间破口而出！

    身后，是一张血泪纵横的脸庞，惨白的脸色，如雪的双唇，赤红的双目，黑色的红色的血泪，和他相隔不到一个掌心的距离！！！

    司浅旭吓得魂飞魄散，僵硬不到一瞬，就猛然弹开，径直撞到了后面的围墙上，巨大的冲击让他几乎止不住眼前一眩。

    滴答。

    滴答。

    滴答。

    那张脸的主人还在原来的地方，一身红色短裙，半边碎裂的脑袋，红的白的液体顺着她的身体落下，蜿蜒了来时的一路。

    是刚才堕楼而死的那个女人的魂魄……

    红裙女鬼双目赤红地瞪着司浅旭，身体飘浮着，扭曲的肢体软软地垂在身侧，像是浑身的骨头都已经碎掉了一般。

    面容灵静的男人双瞳紧缩，厉鬼的戾气在四周弥漫，让本就是极阴体质的他更是冷得仿佛连那流动着的血液都已经冻结了起来。

    他想逃，可是，双脚像是被什么束缚住了一样，动弹不得。

    忽然！

    红裙女鬼脑袋一歪，断了一般地垂在了肩膀上，眼勾勾地看着他，嘴角裂开一个诡异的弧度，笑。

    那笑容，碜得司浅旭整个人都禁不住毛发竖立！

    她幽幽地飘了起来，靠近动弹不得的卫家三少，像是提线木偶似的，其中一只手缓缓地抬了起来，僵硬地伸向司浅旭的脸颊。

    “给我……”

    尖锐得有些像是夜枭凄厉的叫声。

    “把你的身体给我……”

    惨白的沾染着无数鲜血的手贴近了司浅旭的脸庞，上面涂着鲜红的指甲油，看起来更加可怖！

    刺鼻的血腥味争先恐后地钻入了鼻孔，激得男人倏然一个颤栗。

    “把你的身体给我！”

    红裙女鬼的声音蓦然拔高，嘶哑如同破锣刮地。

    “我不想死！我不想死！！我不想死！！！”

    她疯狂地大吼着，长长的指甲猛然朝手下的肌肤刺了下去！

    不知道哪里来的力气，司浅旭狠狠挣脱了一只手的禁锢，在女鬼刺破他的皮肤的同时一把抓住对方的手腕！

    冷冰冰，滑腻腻。

    太过真实和恶心的触感让司浅旭浑身一个激灵。

    动作却毫不停顿，手下用力一折！

    “咔嚓！”

    传来的，是令人毛骨悚然的骨骼碰撞声，而不是碎裂声。

    带着驱魔术的锁灵扣触碰到了女鬼的身体！

    “呜哇！！！”

    凄厉的叫声响彻云霄！

    那个红裙的女人轰然被不知名的力道弹飞了出去，重重地撞上了对面的墙壁，更加剧烈的骨骼碰撞声咔嚓咔嚓响个不停！

    冷汗湿透了衣衫，失去束缚的司浅旭狼狈地踉跄了一下，险些跌倒在地上，他大口大口地喘息着，难闻的血腥味挥之不去，激得他一阵咳嗽。

    卫家三少不敢停留，慌忙转身想走。

    “把身体给我！给我！！”

    凄厉的声音骤然响在耳边，司浅旭来不得反应，身上便是一沉，一股猛力冲至，冰冷的感觉覆了上来，如同泰山压顶，将他整个人扑倒在了地上！

    粗糙的路面磨擦得身体疼痛不已，司浅旭却顾不得了，趁那股力道没有完全压下来之前，猛然一个翻滚转过身来，身上钳制的力道倏然之间就被甩开！

    只是，他还来不及起身，那个红裙女鬼就再度扑了过来，面容狰狞无比，张开血盆大口便冲司浅旭的脖子咬了下去！

    鬼魂那犹如尸体一般的血腥汹涌而至，熏得司浅旭几乎昏了过去。

    脑子有一瞬的空白。

    “临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”

    千钧一发的紧急关头，司浅旭忽然记起了百里梦鄢曾经让他背过的东西，骤然念出九字真决！

    带有破邪之力的咒决让压在上方的女鬼动作一顿，紧接着瞳孔瞬间放大，惨烈的吼声染着浓烈的戾气，以排山倒海之势澎湃扩散，巨大的压力震得旁边的围墙裂纹遍生，飞沙走石，阴风肆虐！

    司浅旭只觉得喉头一腥，吐出一口血后猛地眼前一黑，整个世界都寂静了下来，意识在重压之下纷纷远离。

    ……

    北城，市，市区，街道。

    正在人群中奔走张望的百里梦鄢倏然停下了脚步，目光如炬，转头猛然盯向一个方向，漂亮得不可思议的容颜上落满了一片阴霾。

    九字真决……？

    是……？

    浅旭……！！

    他身形剧震，蓦然拨开人群，急步如飞地冲向那个位置！

    他的身后，快速跟上了三个身穿黑色西装、神态急切的西方男人。

    ……

    北城，市，一片建筑背面纵横交错的小路。

    某一处，视线所及之内，均是遍地的狼藉不堪。

    旁边的围墙裂开蜘蛛网一般密密麻麻的裂缝，水泥的地面被肆虐的阴风掀翻，看起来就像是被人翻了一个底朝天似的，瓦砾碎石之中，蜷缩着一个面容灵静的昏迷了的男人，嘴角染着猩红的血色，微长的浅褐色直发遮掩住了半边痛苦的神色。

    但是，原本应该在这里的暴走的红裙女鬼，此时却是不知去向。

    视线稍稍远离，就能看见在不远处，赫然站着两个“人”！

    那是两个男人。

    其中一者儒雅出色，戴着金色细框眼镜，镜片之下是一双雾气朦胧的眸子，仿佛有无穷无尽的云雾在其中翻滚不息。

    另一者圣雅高贵，完美的容颜没有用墨镜遮挡，长睫落雪，黛眉如烟，眼风汩汩，唇若流蔻，金发落腰，眸如骄阳，大气而华丽，仅仅是淡然而立，就令人折服，不忍亵渎。

    “真是一闹别扭就翻天的一对小朋友啊……”Perpetual感慨着，唇边笑容却是如沐春风，手中一个两手手掌大小的大得有点古怪的银黑色金属令牌，正面是几个龙飞凤舞的奇异的文字，背面是一面诡异的图腾，犹如人间地狱似的毁灭的情景成画，泛起了斑点红光，随即湮灭，那令牌也旋转着化作四分之一巴掌大小的模样，飞回了他的脖子上，安安静静的不动，就像是一个普普通通的挂饰，散发着沉重而冷然的气息。

    ichael淡淡地瞥他一眼，目光流转，平稳无波，“Perpetual，那么多事情堆在一起，你不觉得有些混乱么？”

    一身儒雅的男人笑了笑，推了推鼻梁上的细框眼镜，镜片反射出白色的光芒，掩盖了那双雾气翻涌的眸子，“呵呵，越混乱，就越好玩不是么？ichael。”

    话音未落，两个出色的男人就双双消失在了这个地方，像是从来都不曾出现过一般。

    ……

    跳过那些迷宫一般的小路，就在距离司浅旭昏迷的地方不到两百米的位置。

    一个隐藏在阴影之中的人抱着那只似乎是受了伤的黑猫，双瞳泛起了精芒一般的凶光。

    “竟然被吞噬了……”少女似的犹如银铃的嗓音，却带着格外阴冷的温度。

    那只黑猫动了动半眯着的碧绿眸子。

    “不是他，是有人帮了他。”那人安抚地摸了摸黑猫光滑的皮毛，仿若是在回答它的询问似的，“天丝结恐怕也在他身上……哼，敢弄伤暝你，我不会轻易饶了他的……”

    被玻璃折射的阳光移动至了那个人所在的位置，却照映出了两个人的影子，被拖长了，扭曲了，隐隐的，似乎还能看见那影子仿佛有生命一般地在蠕动着，像是等待着猎物的蠢蠢欲动的野兽。

    ……

    百里梦鄢越过那些对于他来说乱七八糟的小路之后，一眼便看见那倒在乱石瓦砾之中的司浅旭，霎时间脑子一空，惊飞了三魂不见了六魄！

    “浅旭！？”年轻的术士惊呼一声，还未跑过去，却有人比他更早地拦在了他的爱人面前！

    那三个一身黑色西装的异能力者保镖挡在了百里梦鄢和司浅旭之间，其中一个小心翼翼地去抱起了昏迷的卫家三少，探入灵力检查他的身体的伤势。

    而另外两个则是拦住了百里梦鄢。

    “鄢少爷，请您少安毋躁！”

    言辞虽然客气，但是动作却是让人恼火的强硬。

    百里梦鄢气得一双凤眼冒出火光，对那个抱着司浅旭的男人喝斥道：“你给我放开他！”

    对方不为所动，嘴里也只是用有些僵硬的中文道：“属下职责所在，还请鄢少爷见谅了。”

    “混蛋！给我让开！！”零度冰焰从来不是一个好脾气的主儿，话不投机，他的双手立刻蓝芒暴涨，灵力急速聚集成旋转的光球风暴，打算先解决挡路的人。

    拦在他身前的两个异能力者飞快双手结印，准备随时挡住他的攻击。

    局势剑拔弩张，一触即发！

    这时，抱着司浅旭的那个男人结束了对他的伤势检查，抬起头来毫不畏惧地直视百里梦鄢，道：“鄢少爷，旭少爷我们就先带走了，希望你不要阻拦。”

    “想都别想！放下他！”面容冰冷的术士大怒，吐字如冰，想先教训那个不知天高地厚的异能力者，却又顾忌他手里的司浅旭，一时气得双目圆瞪，火光如电。

    拦着他的两个异能力者如临大敌，唯有那个男人一脸镇定，看来是一个不简单的人物。

    “鄢少爷，我还是奉劝你冷静一点，是旭少爷吩咐我们不要让他看见你的，我们只是奉命行事，不是么，鄢少？”他开口，一针见血。

    百里梦鄢身形微震，双手的蓝色光球瞬间变小了不少。

    那时候，的确是司浅旭说，让他滚。

    的确是司浅旭说，不要让他看见他。

    那个一贯温和面容灵静的男人脸庞上流露出来的是愤怒，是失望，是悲哀，是不安，还有，痛苦。

    百里梦鄢真的不知道，该怎么样安抚他……

    “旭少爷只是受了一些惊吓，我们可以保证他的安全，”那个男人将“安全”两个字咬了重音，让零度冰焰眸光又是一颤，“所以，鄢少爷，你还是等旭少爷消了气再到艾诺先生那里看他吧！免得……气坏了旭少爷。”

    最后几个字，隐隐含着讥讽。

    理智从容如卫家三少都会失常到忘记了自己身上加持了灵力的手枪和匕首、被阴毒侵蚀了身体，不正是因为眼前这个男人么！？

    他们是绝对忠心于卫家的私人保镖，是上一任卫家掌权人卫盟在发现百里梦鄢是异能力者之后才调查出他们的特殊身份，最近被夜宴新任BOSS卫君池派来保护自家三少的，在司浅旭的吩咐下一直处在暗处没有现身，没想到还未遇到敌人，就被百里梦鄢气到陷入危险的境地，让他们几乎失了职以死谢罪，他们怎么可能还对零度冰焰这个罪魁祸首有什么好感？

    百里梦鄢手里的灵力顿消，双手攥成了拳，泛起了道道狰狞的青筋，及肩的黑发垂下，在漂亮而苍白的面容上留下深深浅浅的斑驳光影，嗫嚅着双唇，却发不出一丝声音。

    抱着司浅旭的异能力者男人朝同伴使了一个眼色。

    他们还没有像百里梦鄢那样跨越空间的能力，另外两人谨慎地后退几步，掩护着男人，飞快地带着司浅旭离开这里。

    从头至尾，百里梦鄢都没有拦，仿佛是一个木偶人，怔怔地立在原地，直到他们一行四人离开了他的视线范围，才疲惫不堪一般地朝后靠去，背部撞在凹凸不平的围墙上，硌得人有点难受。

    那个温和而倔强的男人说，不要再让他看到他……

    似乎是第一次，司浅旭说这么重的话，比分手和怒骂，更让人觉得不安。

    仿佛，准备就此不再和他有什么牵连。

    百里梦鄢突然弯了弯嘴角，笑，笑容里却找不到一点暖意。

    他们两个的未来都被未亡人的诅咒绑在了一起，司浅旭，怎么可能逃离得开？他怎么可能不待在他身边？

    笑容渐渐扩大，浓墨重彩的悲哀却一点一点地弥漫了出来，犹如末世的洪荒，覆没了他眼中的光彩。

    浅旭……

    做错了什么，我改，好吗？

    只是，你怎么可以，那么轻易地说要离开我？

    ……

    北城，市，沁泉路，小别墅。

    百里梦鄢面色淡漠地走了进去，除了脸颊上的血色有些苍白之外，看起来并没有什么不妥。

    客厅，落地窗外，两个容颜绝色的男子在后面的庭院里，无声的一躺一坐，红衣摇曳，水光潋滟，黑锦垂地，银纹泛粼，晃花了人的眼，黯淡了一庭的争妍斗艳。

    亡羁整个人陷入了柔软的毛裘里熟睡着，雍容华贵的面容上卸下了一贯的慵懒和漫不经心，变得安静而美好，温暖的阳光在他白皙的肌肤上跳跃，隐隐有着半透明的错觉。

    雍泠音坐在他身边，手里拿着一本古朴的线装书，也许是看到深思之处，丰神俊逸的容颜上，那双黛眉微微蹙了起来，指尖优雅地有一下没一下地叩击着膝盖，神色格外地认真。

    百里梦鄢愣愣地站在客厅里看着他们，忽然有些恍神。

    若是没有那些伤痛的过往，若是没有太过的暗涌波折，日子平平淡淡地过下去，一天一年一辈子，欢笑嬉闹拌拌嘴，柴米油盐酱醋茶，平静淡然而安宁，是不是会幸福一点？

    他恍神了一瞬，就醒转过来，丹凤眼中眸底微微流露出一份讥讽。

    这样的生活，从他作为极阳之子生下来开始，从他彻底脱离百里一族开始，就已经不可能再有的了。

    会不会有那么一天，随遇而安的司浅旭也告诉他，他已经倦怠了这样的生活？

    ……

    雍泠音总算从书里把他的注意力拉了回来，注意到了客厅里的术士先生，礼貌地笑了笑：“百里先生，你回来了。”

    说完之后，他才发觉到别墅里只多了对方一个人的气息，而司浅旭没有回来，但是良好的修养让他没有去过问太多和他无关的事情。

    百里梦鄢点了点头，难得没有出口赶人，只是面无表情地走了过去，“没出什么事吧？”

    “嗯，一切安好，你不用担心。”雍泠音微笑着答道，显然，两父子的相处很愉快。

    也许是察觉到了契约主人的气息，还在睡梦之中的亡羁突然蹭了蹭枕头，睁开了七彩琉璃一般的眸子，里面带着微微迷蒙的神色，“……阿鄢？回来了？”

    “嗯。”百里梦鄢蹲了下去，简略地应了一声。

    一衣水红的花妖男子打了一个呵欠，懒洋洋地用手撑起了下巴，忽地有些奇怪地看向他的身后空无一人的客厅，问道：“阿鄢，小鬼呢？”

    百里梦鄢目不转睛地盯着躺椅下面新长出来的嫩绿的矮草，仿佛那是什么奇珍异宝似的，头也不抬地淡淡回答道：“浅旭在艾诺那里。”

    什么都没有解释，只是道明了爱人现在的位置而已。

    亡羁一顿，深深地看了他一眼，随即又挂起了那一如既往的慵懒而漫不经心的浅笑，仿佛什么都不知道都没有察觉到似的，“哦呀，小鬼不在家，我们的饭菜就没着落了啊~”

    百里梦鄢看了看手上的表，问：“老妖怪你想吃什么？我去叫外卖。”

    这时候雍泠音插话：“不如我来做吧，你们想吃什么？”

    “嗯嗯~我要爆炒菜心，鲫鱼汤，谢谢父亲~”

    “随便你吧。”百里梦鄢神色淡漠，没有多说什么。

    ……



正文 第二卷：菊殇（14）



    北城，市，黑手党夜宴的白道生意之中的一处房地产，其中一栋高层公寓。

    房间里，床上，司浅旭给伊武千慕大致地说了一下白天遇到的事情之后，随便拿了一个借口搪塞过去，在对方犹疑的语气之下挂了电话，兀自发起呆来。

    房门突地被敲响了。

    面容灵静的男人回过神来，整了整脸色，道：“请进。”

    房门被推开了，三个一身黑色西装的西方男人依次走了进来，正是之前那三个异能力者保镖！

    他们之中，为首的是耶安斯，后面两个则是波塞波澳和克阿瑟。

    “旭少爷，你感觉怎么样了？”众人行了礼，耶安斯关切地问道。

    一贯亲切的卫家三少温和地笑了笑，“没事了，抱歉，让你们担心了。”

    “旭少爷言重了。”波塞波澳道。

    “池少……BOSS送来的东西已经到了，旭少爷要看看吗？”总是改不了口的克阿瑟笑着问，刻意想要气氛活跃一点。

    “嗯那？”司浅旭眨巴眨巴眼睛，黑色的瞳仁里明显地表示出不解。

    大哥给他的东西？

    “是啊！好大一只英国牧羊犬呢~很漂亮啊~”克阿瑟夸张地张开手臂比划了一下长度和宽度，感慨着。

    司浅旭恍然大悟，神色变得期待了起来：“在哪里？带来给我看看！”

    耶安斯笑了笑，示意波塞波澳去把宠爱自家幺弟的夜宴BOSS送来的继续牵进来。

    波塞波澳欣然而去，不多一会儿，就牵来了一条通体纯白的英国牧羊犬。

    “Oh，Good！”司浅旭眼前一亮，禁不住赞叹一声。

    比起普通的同种类的英国牧羊犬来说，这只狗的确要大得多了，肩高起码有六十厘米，下颔和腹部深而有力，尾巴略高过身体，毛绒绒的，乌溜溜的黑色眸子，尖尖的耳朵，粉红的湿润的鼻子，四腿精壮，遍体雪白，看起来格外的漂亮和勇敢。

    这种英国牧羊犬是具有一定侵略性的，但是大概被训练得很好，它显得很乖巧，在司浅旭抚摸他的脑袋的时候还高兴地甩了甩尾巴，尖尖的耳朵一抖一抖的，极其可爱。

    卫家三少被逗笑了，仰头问：“狗狗叫什么名字？”

    耶安斯微微一笑，回答道：“Defender。”

    “Defender？守护者？真是一个好名字。”

    ……

    来来往往的人群，漫天飞扬的桃花，那一片艳丽的桃色铺天盖地地覆盖了整个视线，替换了眸子之中的深邃的光彩，耀眼绚丽得惊人。

    他站在人行道上，感觉自己都要被洋洋洒洒飞散而下的花瓣淹没了。

    遥遥的，那个纤细消瘦的身影朝他走来，一如既往，将一身黑色的衣衫穿得干净而纯粹，干脆利落的气质，灵静的容颜，柔和的轮廓，璀璨的瞳仁，浅褐色的发，垂及到了腋下，薄薄的，顺着风扬起，飞舞，跳跃。

    五步，四步，三步，站定。

    司浅旭停下了，目光落到了他的身上，黑色的眸子里倒映出了他有些苍白的脸色，略带红肿的脸颊。

    百里梦鄢微微一愣，抚上了自己的侧脸，他忘了替自己消肿了么？

    年轻灵静的男人有些伤感地注视着他，忽地开口，问：“疼吗？梦鄢。”

    他按了一下，疼，真的，整张脸都是火辣辣的疼。

    百里梦鄢却没有回答，只是有些忐忑不安，反问：“浅旭，你还在生气吗？”

    后者顿了一下，没有回答。

    “为什么生气呢？”他继续问。

    司浅旭只是悲伤地注视着他，那眼神，有点像是怀念，有点像是告别。

    百里梦鄢浑然一惊：“不要离开我！浅旭！”

    他猛然去拉对方的手，却扑了一个空。

    他明明跨前了数步，司浅旭却还是站在他的三步之外，瞳仁里的光芒璀璨化作了浓郁的沉淀的哀凄。

    下一刻，霎时间却骤然变成了可怖的狰狞！

    “百里梦鄢！你毁了我的未来！我不该爱上你的！我后悔了！我后悔了！我后悔了！！！”

    那声音，凄厉如鬼！

    百里梦鄢瞬间脑子一空，耳边一阵尖锐的轰鸣震耳欲聋！

    猛烈的狂风倏然而起，无数桃花如同骤雨，簌然飞旋直下。

    铺天盖地的，花雨纷纷扬扬，落成了大片大片的海洋，将天地染成一片血色的猩红！

    ……

    男人猛然睁开眼睛，有那么一瞬间，他的瞳孔之中的神采是涣散的，聚不清焦距，脸色惨败惨败的，冷汗顺着额头汩汩而流，湿透了黑色的及肩发和淡蓝色的睡衣，整个人就像是刚从水里捞出来似的，一身都是水淋淋的。

    若不是剧烈跳动的心脏正在缓缓平静下来，他甚至觉得自己会因为心跳过快而一命呜呼。

    豆大的汗珠顺着额头落到了睫毛上，朦胧了他的视线。

    那凄厉如鬼的声音仿佛还飘荡在耳边，太过可怕的梦境让他的身体一阵疲惫的虚软。

    百里梦鄢抹去了影响视线的汗珠，望向昏暗的房间里的夜光闹钟。

    清晨，六点五十二分。

    他爬起来，到浴室冲了一个澡，勉强让浮躁不安的心情稍微平复下来。

    只是一个噩梦而已啊……

    百里梦鄢这样安慰自己，在亡羁房间门口站了一会儿，感觉到后者还没有醒来，便自行下了楼。

    司浅旭一晚都没有回来，也没有打个电话，倒是跟伊武千慕说了他昨天和他闹翻了之后遇到的事情。

    堕楼的女人，拥有一双碧绿的眸子的黑猫，不知道是什么人发出的少女的声音，红裙的厉鬼……

    生活越来越不平静了，所有的混乱都集中在了这几天，搅得人大脑都是一片乱麻缠绕，弄不清哪个是因，哪个是果。

    刚走到一楼，心烦意乱的百里梦鄢就听到了大门玄关处一阵细微的响动。

    他一诧，下意识地抬头看去，随即，怔愣在原地。

    别墅大门的玄关处，一个身穿黑色外套休闲长裤的男人站在那里，正在关门，脚边有着一大堆的袋袋包包，装着不知名的东西，体积之大，数量之多，显然表明了这不是他一个人搬回来的。

    而在男人的身侧，乖巧地半蹲着一只体型中等的牧羊犬，毛发通体雪白，尖尖的耳朵，毛绒绒的尾巴，乌溜溜的眼睛，看起来很是漂亮，那精壮的四腿和深而有力的下颔和腹部又在警示着他的强大的攻击性。

    面容灵静的男人关上了门，从那一大堆东西里几个同样雪白色的毛绒绒的东西，俯身下去，微笑着温柔地给那只狗的四只爪子套上。

    那是专属于狗狗的“鞋套”。

    百里梦鄢一时间看呆了眼。

    这……

    这是司浅旭……？

    他回来了？

    年轻的术士突然觉得自己似乎还没有醒来，跳到了另一个梦境之中，想到这里，就禁不住浑身一个激灵。

    帮Defender穿上绒毛鞋套免得它的爪子抓花了木制的地板，司浅旭直起身子来，这才注意到站在楼梯口的呆呆的男人，他眨了眨眼睛，原本温柔的笑颜淡了下来，变得无波无澜的，没有了昨天的愤怒和不安，仿佛什么事情都没有发生过一般，格外的平静和淡然：“早上好。”

    百里梦鄢回过神来，张了张口，却不知道该说些什么，喉咙像是被凝滞的空气堵住了似的，堵得分外难受。

    司浅旭仿若看不到对方复杂的神色，唇边淡淡的弧度不变，拉了拉手里的绳子，对他道：“这是Defender，大哥送来的英国牧羊犬，很好看吧！”

    凤眸黑发的男人低头看了看朝他摇着一把毛绒绒的大尾巴的Defender，许久才干巴巴地挤出两个字：“好看……”

    司浅旭笑眯眯地摸摸白毛大狗的脑袋，“呵呵，Defender最棒了！”

    被夸奖了的白毛狗狗欢喜地甩了甩尾巴。

    “对了，梦鄢，你有帮Defender做好屋子吗？”他牵着白毛大狗进来，忽地想起了什么，问道。

    百里梦鄢又是一愣，“抱歉，我忘了……”

    面容灵静的卫家三少露出微微失望的神色。

    男人忙不迭补充：“我等一下就弄！很快就好的！”

    司浅旭这才眉开眼笑，牵着Defender进了厨房，“好了，Defender，你的房子有着落了，我现在给你熬肉骨头吧！”

    听着厨房里欢快的狗叫声和爱人连忙叮嘱它不能吵醒亡羁的叮咛声，百里梦鄢有些迷惘地握住了刚才徒劳伸出去的手掌，挤开了空气，收紧，指甲在皮肤上硌下的疼痛很是清晰。

    不是梦……

    明明就不是梦啊……

    为什么，他却觉得，眼前的一切都显得那么的不真实……

    就像，手里被渐渐挤开的空气，虚无得让人心慌……

    司浅旭回来了，还带回了一只叫做Defender的英国牧羊犬，若无其事地和百里梦鄢说话，微笑，他却觉得，他们两个人的距离，仿佛从未试过像现在这样，疏远得，如此遥不可及。

    ……

    生活的步骤，似乎并没有太大的什么变化。

    年轻而持家有道的历史研究者先生在厨房里忙忙碌碌，炖肉骨头，做早餐，Defender乖巧地跟着他四处乱转。

    然后吃早餐，司浅旭特地将狗狗的碗放在踏旁边，努力和踏培养感情，偶尔也会和百里梦鄢说些什么漫不着边的话题，仿佛那一场剧烈的争吵真的只是幻觉。

    但是，还是有些细节在改变。

    司浅旭在看着他的时候，笑容总是淡淡的，没有了以往的温柔，笑意总是未及眼底，就已经消散了开去，总是会刻意避开和百里梦鄢的接触，与Defender腻歪在一起，百里梦鄢想要和他谈谈，却在触及到那双平稳无波的黑色瞳仁时，所有的苍白贫瘠的话语都不由自主地咽了下去。

    没有开口的机会，不知道理由的解释，总是太过无力。

    这次，司浅旭是真的和他倔上了，连谈，都不愿意和他好好地谈谈了。

    百里梦鄢想，这也许，就叫做冷战吧。

    怪不得有人说冷战比争吵更加可怕，原来，是真的如此难受，像是一根刺哽在了心口，拔不开，化不去，说不出的难受，很疼，却也无可奈何。

    ……

    在司浅旭的纵容以及Defender的“坚持（？）”之下，百里梦鄢用木系法术在客厅那巨大的落地窗旁边建起了一个和木制的地板颜色相近的小屋子，铺上柔软的布料，于是就正式成为了初来乍到的狗狗Defender的新窝了。

    白毛的牧羊犬显得格外兴奋，在窝里扑腾了好一会儿才钻出来，和司浅旭闹成了一堆。

    看着一人一狗在那里玩得不亦乐乎，面容秀气淡漠的男人站在一边，徒然觉得有些落寞，无声地叹了一口气，转过眼去看落地窗外的姹紫嫣红春意盎然。

    草芽新吐，花枝招展不识人间愁滋味。

    “咦？哪来的狗啊？！”

    忽地，一个华丽优美而沾染着慵懒的嗓音从高处悠悠传来，尾音略略上扬，仿佛有点意外和惊喜。

    百里梦鄢和司浅旭外加上一只异常懂人性的白毛牧羊犬下意识地抬头看去。

    一身水红薄衫同色长外套的花妖男子施施然从二楼跃了下来，轻轻松松地落地，一双七彩琉璃眸扑闪扑闪地盯着Defender，雍容华贵的面容上带着和他优雅的举动完全不同的孩子气的好奇。

    牧羊犬用那双乌溜溜的眼睛回视他，也许是因为亡羁身上植物的气息，有一定攻击性的Defender没有第一次见陌生人的警觉，反而很是可爱地抖了抖尖尖的耳朵，毛绒绒的尾巴也摇了起来。

    “这是我大哥送给我的，英国牧羊犬，叫Defender，”司浅旭笑了笑，问：“亡羁你喜欢吗？”

    墨发红衣的花妖男子眼睛一亮，“当然喜欢啦~Defender是吗？长得好可爱~好好玩啊~”

    说着，他就扑了过来，抱住Defender蹭啊蹭，蹂躏人家的一身白毛。

    百里梦鄢按住了突突跳的太阳穴，决定一如既往对某只老妖怪的幼稚行为眼不见为净。

    司浅旭抹了抹一头的黑线，如果他没有记错的话，他和百里梦鄢要养狗的本意是拿来看家赶人的，不是拿来玩的吧……

    而且，话说回来，Defender啊，为什么你也跟他滚作一团玩起来了……

    ……

    表面上看来，这一天过得风平浪静。

    雍泠音和天曳没有来打搅，艳阙斓没有出现，百里梦鄢待在别墅里，没有去过问暗儡的事情，司浅旭和亡羁围着Defender转来转去。

    日出日落，弯月如钩，疏星几点，就像是再也普通不过的一天。

    百里梦鄢却觉得很累，从身体渗透到骨髓里的疲惫，不知道是因为司浅旭的态度，还是自己的满脑子的胡思乱想，抑或是，那个可怕的噩梦。

    沁

    泉路，小别墅。

    是夜，春风微寒。

    “浅旭！”

    二楼，历史研究者先生的房间前，百里梦鄢一掌抵住了即将关合的房门。

    司浅旭站在门边，脸上的神色是淡淡的，看不出喜怒哀乐，连语气都是淡然的，音调没有太大的起伏：“怎么了？”

    望着这样的司浅旭，百里梦鄢突然感觉自己的心头涌起了一阵无力感，腐蚀了他自以为坚不可摧的淡漠的面具。

    他的声音徒然低了下去，带着些许恳求的意味，“浅旭……我们好好说话，行么？”

    你这个样子，哽得人很难受。

    年轻的卫家三少依旧静静地看着他，灵静的容颜上一抹温和而疏远的笑意，道：“瞎说什么？我有在好好说话啊！”

    “你还在生气？”

    “你想太多了。”

    “浅旭，你在气什么？”百里梦鄢开口问，嗓音沾染着斑点的迷茫和无奈，心口像是没有着落似的，空洞洞的，仿佛破了一个大窟窿。

    眼前的情景和梦里的太过相似，让他的手心出了一层薄薄的冷汗。

    他害怕，若是对方也像梦境里那样，撕心裂肺地说，他后悔了，怎么办？

    司浅旭双唇翕合了一下，一双无波无澜的璀璨眸子似乎蒙上了一层尘埃，变得有些灰蒙蒙的，最终也只是笑着说：“梦鄢，不要胡思乱想了，你没睡好吧？有什么事情也要先去睡一觉再说。”

    所有的问题都似石沉大海一样，没有了回音。

    却有合理至极的对白，让脸色有些苍白的术士抵在门上的手滑了下去，像是失去了支撑的力量。

    “浅旭，你在气什么？”百里梦鄢重复地呢喃着，似乎是固执地想要一个答案，又似乎是单纯地询问，不让自己看起来那么的狼狈。

    “我没有。”他的声音很温和，听起来有点像是在哄闹别扭的小孩子。

    “是因为暗儡吗？”又是为什么因为他而生气？

    面容灵静的男人沉默了一会儿，抓着门把的手紧了一紧，又飞快地松开过度的力道，连眸子中的神色也没有变化，只是平静道：“我累了，有事回头再说吧，我先休息了，晚安。”

    下一刻，他的房门被轻而坚定地合上了，厚重的木板隔绝了两个人的视线。

    两张容颜，在对望之间，在彼此的视线里越来越小，最后，完全消失。

    百里梦鄢不由自主地伸出手，却再也没有力气去抵住那扇门，半是凝滞半是流动的空气在指尖的缝隙间穿过，留下了一阵难以忍受的空荡荡的感觉。

    就好像，有什么东西正在远离了他的掌控。

    他注视着在今天看起来就似铜墙铁壁的房门，深邃的丹凤眼渐渐沉了下去，漾着水样的忧伤。

    那种抓不住、握不紧，控制不了的情绪，一点一点地在心头流蹿，犹如蚂蚁成千上万地践踏而过，酥酥麻麻的，偶尔被咬了一口，整个心脏都禁不住收缩了起来，仿佛迟早会有那么一天，心脏被啃噬而空，只剩下这副毫无用处的皮囊。

    他从来不知道，原来并非只有惊天动地，才能让他恍了心神，乱了理智。

    原来，真的有那么一个人，能够让他牵肠挂肚到即使是一言一行，都让他觉得欢喜觉得忧虑觉得愉悦觉得不安。

    即使有太多的生离死别，聚散分合，百里梦鄢和司浅旭的爱情却总是平淡而自然的，仅有的两次争吵和冷战，却让他有了竭尽心力的错觉。

    他知道，对于感情，司浅旭比较成熟，看得也比较透彻，总是考虑得比他多，所以他习惯去倾听对方的想法。

    司浅旭说，梦鄢，你出任务的时候一定要告诉我。

    他点头，事无巨细，能够说的，就说。

    司浅旭说，梦鄢，你不要冰着一张脸，要对身边的人和善一点。

    他没有反驳，学着去改。

    司浅旭说，梦鄢，我跟你回中国住吧，等未亡人的诅咒结束了，我就开一家博物馆。

    他微笑，应允，不去想诅咒结束之后，他们最终的归宿在哪里，是什么。

    司浅旭说，梦鄢，你不准死。

    他说好，无论未来多么艰难，他都愿意和他生死相随。

    ……

    明明只要是他说的，百里梦鄢都会听，都会斟酌着去改变，可是，为什么这次他什么都不说了？为什么他要戴着如此疏远如此程式化的面具？为什么他，要如此地不安……

    浅旭，你到底在想什么？

    ……

    在百里梦鄢满目伤感地注视着的房门背后，那个面容灵静的男人靠着门有些无助地滑坐了下去，原本无波无澜的神色出现了丝丝缕缕的裂缝，最终，全部瓦解。

    黑色的眸子失去了一贯的璀璨的光芒，灰蒙蒙的一片，似是愁，似是哀，似是自嘲。

    他感觉有点冷，细细碎碎的寒意从心底深处一点一点地蔓延出来，冰冷了每一处血液，冻结了每一个细胞，冷得整个身体都在打战。

    他环住双臂，抱紧自己，整个人都蜷缩了起来，将头埋在膝盖上。

    他不是没有看到百里梦鄢的落寞，不是不知道对方的无力和迷惘，不是听不到他的叹息。

    还有亡羁漫不经心的眼神之中的意味深长和无可奈何。

    只是，连司浅旭自己都不知道，他该怎么解释他的不满，他的不安，他对暗儡的妒忌，他在爱情面前的胆怯和猜疑……

    他想，也许，让两个人都冷静一段时间，会比较好吧。

    至少，在百里梦鄢明白他发火的原因之前，他不想再和对方闹翻一次，将事情弄得更僵。

    ……



正文 第二卷：菊殇（15）



　　苍穹如墨，点缀着疏星几点，弯月悠悠东升西落，亘古不变的路途。
　　
    春风微寒，吹来了淡淡的花香和草木的清新。

    当百里梦鄢回过神来之前，他已经站在了二楼左手边的第一个房间前面，就好像以往无数次困惑或者难过喜悦的时候一样，都会习惯性地来到这里。

    但是现在的他有点犹豫了。

    最近亡羁这边都有些自顾不暇了，之前用那么拙劣的借口解释司浅旭的一夜未归也是明白地告诉对方，不要操心这件事，他所希望的只是这段时间里亡羁能够吃好睡好，不要撞上那个竹妖族长艳阙斓，不要去想太多的过往。

    现在……

    不过，没等百里梦鄢离开，那扇房门就像是知道他来了一样，倏然被打开了，荡起了淡淡的微风。

    那个一衣水红衣衫盈盈潋滟的雍容男子坐在房间里那张足以将整个人都窝进去的卧塌里，墨色长发垂直如瀑，淡色双唇微微抿着，琉璃眸子流光溢彩，慵懒桀骜漫不经心，墨绿折扇放在身边，捧着一杯雨前龙井，通体白色的白瓷杯，衬得那葱白的纤指更加无瑕。

    “站在那里做什么？怎么不进来？”他懒懒朝百里梦鄢看来，眉眼之间是即使不笑的时候都化不去的风流逶迤，明明是妖的风华万千，却出乎意料地带着那仙的高贵优雅。

    百里梦鄢一时无言，在对方仿佛什么都看清弄明了的目光之下，忽然觉得自己的踌躇有些多余。

    事实也的确如此，相依为命十几年，亡羁甚至比他更了解他自己。

    百里梦鄢叹了一口气，走进去坐到了花妖男子的身边。

    “别老叹气皱眉的，不然都快比我老了，啧啧~”亡羁直起身子，像是一个爱唠叨的老妈子一样碎碎念着，用手按平他眉宇之间的“川”字。

    百里梦鄢忍不住送了他一对白眼：“你今年身份证上岁数是二十一。”

    亡羁放下茶杯，又是啧啧两声，摇了摇手指道：“我已经老到可以当你爷爷的爷爷的爷爷的爷爷的爷爷……”

    尾音在术士先生手里的火球中消失。

    “真是的，欲求不满也不要拿我出气嘛……”花妖同学委屈地扁扁嘴。

    百里梦鄢青筋暴起。

    不过，原来的心中的不郁也已经消散了大半。

    这就是亡羁，永远用他的方式告诉百里梦鄢，他的支持。

    漂亮得不可思议的容颜上流露出了一分惆怅，他近乎叹息一般道：“老妖怪，我该怎么办……”

    很长一段时间里，他都没有这般示弱了，只是，在司浅旭地问题上，他总是显得很无能为力。

    亡羁摸了摸他及肩的黑发，就像小时候那样，诱哄一般的安慰，“所以说，阿鄢，我早就叫你不要去管暗儡那个笨蛋的事了！”

    “真的是暗儡的关系么？”百里梦鄢抬起头来看他，丹凤双眼之中有着淡淡的不解和迟疑。

    花妖男子哀叹一声，恨铁不成钢：“阿鄢你这个白痴！！”

    百里梦鄢磨牙霍霍，冷气直冒。

    某只见风使舵的妖怪同学气势立刻矮了半截，哼哼叽叽道：“你威胁老人家！讨厌死了~”

    百里梦鄢黑线。

    亡羁罗嗦完了，飞速恢复原貌，单手托着下巴，老神在在地开口：“嗯哼，据说，小鬼他以前的初恋是一个意大利小姑娘啊~”

    面容秀气阴柔的男人脸色一冰，“那时候他还不知道自己是Gay……”

    “如果那个小姑娘来找小鬼了~……”

    “她敢！？”来了就直接炖了她剁了她埋了她灭了她然后弃尸荒野（……）！

    花妖先生双手一拍，努努嘴巴道：“那不就得了么！”

    “啊？”百里梦鄢消化不良，一时间还未反应过来，愣愣地望着那张雍容华贵的倾城容颜。

    亡羁抽搐了一下，他想他应该理解自家阿鄢在感情上的迟钝的。

    “小鬼看见暗儡的时候，你觉得他会怎么想？”花妖先生伸手戳他的脑袋。

    百里梦鄢也没有还手，只是霎时间愣住了，“浅旭说他不在乎……”

    “他说不在乎就真的不在乎？！阿鄢你的脑子跑到哪里偷懒去了？！”难得有机会的亡羁不遗余力地鄙视他。

    司浅旭也许不会想得想吃醋的某术士那样明显又血腥（……），但是不代表他丝毫都不在意啊！

    百里梦鄢这下是真的什么话都说不出来了。

    司浅旭善于掩饰自己的情绪，这点他是知道的。

    那么，百里梦鄢凭什么认为，司浅旭一点都不在乎？

    在暗儡上一次出现在他们二人面前的时候，他不也因为这样的误会而和司浅旭闹翻了一次吗？

    得知暗儡失踪的那一晚，那个面容灵静的男人抽了一屋子的烟，说，暗儡也只是一个人类，也是会死的，若是不救暗儡，他会良心不安，若是放任不理，百里梦鄢将来可能会后悔。

    他用那么自信那么坚定的口气说：无论暗儡有多爱百里梦鄢，他司浅旭都不会比他爱得少一分。

    字字笃定，从容不迫，犹如最神圣不可侵犯的誓言。

    那时候，他真的以为司浅旭是如此的自信。

    但是，现在回想起来，百里梦鄢才发现，其实司浅旭从头到尾都快站在了爱人的角度上来考虑，而不是为了他自己。

    就连那犹如誓言的话语，都是为了让百里梦鄢能够不那么愧疚地去找暗儡。

    百里梦鄢在爱情里会忐忑，会不安，会纵容，会迁就，而温柔体贴如司浅旭，又何尝不是呢？

    弯月散发出了淡淡的光辉，微风荡起了水红的薄纱一般的窗帘，折射出一片水光粼粼，投射到男人漂亮得不可思议的容颜上，生生掩饰下了那一份冰冷的淡漠。

    百里梦鄢忽然想自讽地勾勾唇角，却只觉得满嘴都是令人不适的苦涩。

    真是的，又不是不知道那个温和的男人有多么倔强，他怎么会让自己表现出不满的情绪，让本就不善于处理感情问题的百里梦鄢手足无措呢？

    自信亦骄傲如司浅旭，只会把这些都深深埋藏起来，任它在心底一点一点地腐烂，侵蚀了他的心脏，跟在爱人身边去救以前所谓的旧情人，也要扯出一个微笑，对百里梦鄢说，没关系的，你去救暗儡吧，我不在乎的。

    百里梦鄢心安理得，却不知道，司浅旭不是豁达，不是自信，而是隐忍。

    夜宴的三少主，卫家的三少爷，学识渊博的古欧洲历史研究者，优秀如司浅旭，也会害怕百里梦鄢不耐烦于他管得太宽，也会忐忑于百里梦鄢对暗儡的感情，也会胆怯于自己在灵异学界的无能为力……

    可是百里梦鄢什么都不知道！

    ***什么都不了解！

    凤眼黑发的男人翕合着双唇，却什么话都说不出来，胸口里被一股难言的酸涩堵住了，像是被锥子一下，又一下地扎了下去，疼极了，心脏都似乎被扎成了一个满是窟窿的破布玩具，凛冽的冷风呼呼地吹了进去，刮得一片血肉淋漓。

    司浅旭怎么可以，这样容忍他？

    那个傻瓜……

    大傻瓜啊……

    他知不知道，百里梦鄢会多么心疼？

    那个笨蛋怎么可以，这样折磨自己又折磨他呢……

    亡羁伸手将这个已经长大了的孩子抱进怀里，幽幽地叹了一口气，“你们啊，怎么有话都闷起来呢……”

    一个比一个迁就，一个比一个闷，还真是……

    他实在无话可以形容了。

    看着他们两个，亡羁都觉得折腾了。

    “老妖怪，我该做什么……”他呢喃着，有些无措的语气。

    花妖男子拍拍他的肩膀，道：“让小鬼自己先想明白吧，现在他什么都听不下去的。”

    落地窗外，月色，凄冷了人心。

    ……

    ……

    水声，淙淙。

    山泉汇聚而成的小溪边上，是成片成片的百日菊，铺就成绚丽的花海。

    黄的，红的，粉的，橙的，紫的，白的，单瓣的，重瓣的，卷叶的，皱叶的，姹紫嫣红，多姿多彩，几乎让人恍花了眼，闪花了神。

    清幽的花香悠悠荡荡，沁人心脾。

    花海的中央，一个雍容华贵的男子站在其中，曳地的凤凰朝日绣纱锦衣飞扬如展翅的燕雀，一头如瀑的墨色长发纷纷扬扬犹若满天艳丽无双的花雨。

    “双祭，漂亮吧~漂亮吧~？”男子在花海欢悦如同一个还未长大的孩子，转着一个又一个饱满的圈，花瓣随着他飞舞，就似那花中的精灵。

    另一个男子宠溺而温柔的嗓音在不远处响起：“嗯，很漂亮，呵呵，谁敢说沉血不好看的？”

    语气之中，掩饰不住的笑意，满足愉悦无比。

    红衣的男子脚步一个踉跄，花瓣凌乱地纷飞而开，他毫无形象地跳脚：“我说的是花！是花！不是我！”

    转身，七彩琉璃一般的眸子一片绚丽的流光溢彩，华衣扬若惊鸿飞凤。

    他的身后，是一抹墨绿的身影，明明距离颇近，却看不清他的容颜，惟有那挺拔如竹的身姿，一眼，便可惊为天人。

    即使看不清，红衣男子也知道，那人的笑容一定是宠溺而温柔的。

    那笑颜如毒，腐蚀了他的心脏，却也甘之以饴。

    雍容华贵的墨发男子扑过去，抱住那人的身子，笑如一个餮足了的猫：“双祭双祭~你随我去见我的母亲可好？”

    绿衣男子似是被这突如其来的话题惊得愕了一下，好一会儿才小心翼翼道：“你母亲……会很生气吗？”

    他眯着眼睛笑：“没事没事，母亲她对我很好的！不会反对我们在一起的！”

    “那……你父亲呢？”

    “嗯那？父亲啊？”红衣男子摸了摸鼻子，道：“父亲恐怕要再过几十年才会出关吧。”

    看不到那道墨绿的身影脸上的神色，却能感觉到对方复杂的神色和淡淡的叹息：“沉血，你怕么？”

    妖族里并没有太多的伦理纲常，只是，他的爱人有一个未婚妻……

    红衣墨发的男子轻一勾唇，那笑容桀骜不驯，藐天蔑地，神采飞扬，“双祭，你以为这世间有什么能吓倒我的吗？”

    那自信张扬的模样，真真让人看了就不由自主地相信。

    一身墨绿的男子抱紧了他。

    “呐，双祭，”他的神色徒然温柔了下来，脉脉的温情在那双七彩琉璃似的眸子里流转如绚丽的虹光，美得令人窒息，红衣男子的手扣住对方的，一指一隙，密不可分，“十指相扣，听说可以一生厮守，双祭，你可信么？”

    你若信，我便许你这一个誓言。

    狂风席卷而过，将他们的衣发撩起，花瓣纷飞如雨，映衬出一片色彩斑斓，犹如最盛大华美的梦境。

    十指相扣。

    一生厮守。

    动听得，可以让人忘记现实的誓言。

    ……

    再美的梦境，却还是惊醒了他。

    亦是因为美，所以才显得现实有多么的残酷。

    晨光透过水红的窗帘折射进来，他的脸色对比起来变得更加苍白。

    亡羁倦怠地坐起身来，摊出那葱白的手，仔细地看着。

    十指相扣啊……

    明明那么美的誓言，如今竟是也成为了他的梦魇啊……

    双祭，你若是看到了现在的我，会不会骂我？

    会不会，就不喜欢我了呢？

    你啊，就是太笨，喜欢上了一个人，就连自己都赔了上去。

    啧啧，但是有时候又那么小心眼，不就是怕我忘了你么？

    用得着……借这样的代价来让我刻骨铭心么？

    亡羁轻轻笑出声，没有慵懒，没有漫不经心，没有疯狂，没有哀绝，没有愧疚，低低的纯粹的笑声，犹如那一身墨绿惊为天人的男子手下那清灵的琴音。

    惟有那双眸子里，似乎有什么出现了裂缝，斑驳了容颜。

    双祭啊……

    很想你了呢……

    数个百年数个千年里，从未有一刻停止过的思念……

    亡羁的两手之间出现了一个水红色的流转如水幕的光球，从他的十指指尖射出了同色的丝线状的光芒，如同编织着什么一般缠绕起来。

    ……

    北城，市。

    清晨的城市里，沁泉路这一带的城区显得人有些少，倒是鸟语花香，春色满天。

    亡羁顺着街道慢慢地走着，平息下从梦境里的记忆带来的混乱。

    百栉里梦鄢和司浅旭大概都是一夜无眠，到了凌晨才睡的吧，他出门的时候只有那只初来乍到的英国牧羊犬Defender从窝里爬出来，摇摆着尾巴目送着他。

    嗯，很可爱很有灵性的一条狗，也许再等它长大一点，可以点化一下Defender的灵智，有他和百里梦鄢帮忙，教它修行，估计不出三年就可以化形了吧！

    亡羁心里念头漫无边际地千兜百转着，不知不觉就已经走过了数条长长的街道，远离了沁泉路了。

    越过一个小小的公园时，兜里从不调铃声的手机突然震动了起来。

    他拿出来一看，显示的是别墅里的座机，用这么现代的方式来联系他的就只有司浅旭了。

    亡羁正想接听，忽地，视线所及之处，突然映入了一道苍绿色的影子，伴随着那幽幽的竹叶清香扩散而开。

    很熟悉的身影。

    很熟悉的气息。

    唇边漫不经心的弧度凝固了，水红色的滑盖手机从手里摔了下去，砸在鹅卵石的地面上，电池弹了出来，和机壳一起弹到了旁边的草地上。

    震动，停止了。

    亡羁缓缓将视线抬高，落在了站立在十数步外的那道人影身上。

    风过，卷起了他的墨色长发，飞扬的发丝几乎朦胧了眼前的情景。

    那是一个看起来不过是二十一二岁模样的男人，普通人类的装束，苍绿色的衣衫仿佛要和四周的草木融合在一起。

    他有着苍绿色的长发，用竹骨簪子束起了一半，余下的笔直垂到了手背的位置，发尾软软地打了一个曲圈，雅致俊美的容颜，苍绿色的双眸，挺直的鼻子，极薄的嘴唇，额心一枚银色的七瓣樱花状的玉石，像是被人生生镶嵌进去一般，一身清雅，犹如那身在世外的隐修之人，可惜在眉眼之间带着几分煞气，硬是抹杀了一分清雅，倒是多了几分霸道。

    他遥遥地看着亡羁，眉宇之间煞气更重，那苍绿色的眸子里神色变幻，仿佛有什么要溢了出来似的。

    亡羁一如当年两人见面时双十年华的模样，水红色的衣衫在清晨暖暖的阳光下泛起一片水光潋滟，长及落腰的墨色长发，七彩琉璃一般的双眸，流转着炫目的流光溢彩，眉眼之间化不去的风流逶迤，淡色的双唇盈润如水，雍容华贵的绝美容颜，英气勃勃的轮廓，一身桀骜，更多的是慵懒。

    只是，模样没有变，唯有气质，已经和当年不太一样了，漫不经心如风。

    祭儿，看到这样的他，你会不会觉得高兴呢……

    祭儿，没有你，他怎么可以继续活下去呢……

    一衣水红的花妖男子怔怔地注视着对方，他听见了自己的嗓子里挤出来的声音，嘶哑得厉害：

    “艳阙斓……”

    阴云霎时间遮挡了晨曦的朝阳，天地之间覆没下大片的阴影，春日微微寒人的晨风停了下来，那挡住了视线的发丝就似纷落的花雨一般铺落下了肩头。

    是谁的声音在耳边回响，如此清晰？

    “双祭双祭~你族里还有什么亲人吗？”

    “嗯……我哥哥，就是竹妖一族族长艳阙斓。”

    “艳阙斓？”

    “是啊，怎么了？”

    “以前在妖界聚宴上见过他，那时候我就觉得奇怪了，为什么他明明是竹妖，却用艳阙斓这样张扬的名字？”

    “呵呵，哥哥说是他随便捡来的名字。”

    “那他额心那个七瓣樱花玉石呢？”

    “那个啊，自我有记忆以来就有了，哥哥说是为了纪念他犯下的一个错什么之类的吧。”

    “哦？真奇怪的纪念~不过我似乎在哪里看过那个玉石，但是不记得了。”

    “呵呵，是吗？”

    “听说你哥哥的性格很……嗯，很古怪。”

    “有么？好像是有一点吧，他有时候不太讲道理，呵~”

    “……”

    ……

    遥远年代的对话，在耳边回响了起来，让男子几乎有了时空交错的错觉。

    艳阙斓，竹妖一族族长，那个格外宠溺炙双祭的哥哥。

    从第一次见面开始，就对他有莫名的仇视的艳阙斓。

    停滞了数个百年的命运啊，又要重新开始运转了吗？

    ……

    容颜雅致俊美的竹妖男子唇边勾出一抹冷笑，生生让那春风都微寒了几分，“啧啧，雍沉血，原来你还记得我啊……”

    亡羁抿了抿唇，努力让自己的神色不那么僵硬，吐出一口浊气之后才道：“你说笑了，我怎么可能会忘了你呢？”

    即使，他在当年极力反对炙双祭和雍沉血在一起。

    艳阙斓将被风吹得有些凌乱的发撩到了颈后，眉眼之间的冰冷越发深了，突然转了话题，“前几天我碰见了一只小鹰妖，她说了一些不太好听的话。”

    若是不看他的神色，只听那话语，感觉就像是打算闲话家常一样。

    亡羁却是脊梁一僵，漫不经心的神色略淡了一分，问：“嗯？不知道是什么引得……阙斓族长你不高兴了呢？”

    “艳”就和雍泠音的“雍”字一样，并不是姓氏，所以他按妖界的习惯来称呼对方。

    “她说，”竹妖男子的目光幽深了起来，苍绿的眸子色泽更翠了，“雍沉血已经死了。”

    一身水红的花妖闻言，微颤了颤长睫，吐出的话语倒是没有什么变化，“她没说错，雍沉血的确是死了。”

    “那现在站在我面前的，是鬼么？雍沉血。”

    “阙斓族长还是唤我……”唇开唇合，氤氲起一股时光都冲刷不去的忧伤，那双七彩琉璃般的眸子里缓缓溢出了一缕苍凉，“亡羁吧。”

    雍沉血，已经死在还有那个人的存在的时空里了。

    他是亡羁，是以百里梦鄢为依存而存在着的亡羁啊……

    那一身苍绿的男子一怔。

    下一刻，冷不丁的，艳阙斓突然就笑了出声，绵绵的恨意纠缠其中，生生毁去了那满身的清雅：“雍沉血，你以为只要这样，就可以赎清你的罪孽了吗！？！？”

    声如震雷，硬是在平地之上卷起一场猛烈的风暴，撕裂了空间，瞬间将两个人吞噬其中！

    ……



正文 第二卷：菊殇（16）



　　肆虐的风暴，在片刻之间平息。
　　
    亡羁睁开眼睛，猛然对上一双苍绿色的眸，里面流转的恨意太过清晰，让人看了，都禁不住下意识地怔了一怔。

    艳阙斓瞬息之间已经站在了他面前，太过接近的距离，仿佛一伸手，就可以探向彼此的喉咙。

    然后，将它拧断。

    他方才说，雍沉血，你以为只要这样，就可以赎清你的罪孽了吗？！

    一衣水红的男子似乎听不出那笑声其中的讽刺和憎恨，垂了长长的睫毛，只道：“我从未想过能够赎清我的罪孽。”

    漫不经心的浅笑，不假思索的语气。

    过分的淡然和笃定，让对方所有的怒火全都落了空。

    艳阙斓牢牢地瞪着他，不由自主地攥紧了拳，字字咬牙切齿：“雍沉血，你怎么可以这么的，心安理得！？”

    “你又怎么知道，我心安理得了呢？”

    银色的七瓣樱花玉石微光闪烁，竹妖男子的手攀上他的脸颊，冰冷滑腻如那缠在竹上的青色小蛇，“那，你为什么还要活着呢？”

    话音幽然，飘飘渺渺仿若失了凭依的浮萍。

    下一秒，他却猛然一巴掌将亡羁扇倒在了地上！！

    雅致俊美的容颜都被那愤怒生生扭曲：“你杀了祭儿！你怎么还可以这么心安理得地活着呢！？怎么可以！？你怎么可以？！”

    被重重扇到地面上的红衣花妖咳出一口血，在听到对方的话语时神色一变，嗓音霎时间尖利了起来：“我没有杀他！艳阙斓你勿要含血喷人！我没有杀他！！我没有！！！”

    “含血喷人？！哈哈哈哈！”艳阙斓大笑起来，声音之中满满的讥讽：“那你说说，为什么当年妖界都传你和祭儿双双殉情，如今你雍沉血却好好地在这里活着！？”

    亡羁身形一僵，本来被那一巴掌扇出来的血色更是褪得干干净净。

    好好地活着啊……

    对于已经魂飞魄散了的炙双祭来说，活着是一件奢侈到多么无望的事情啊……

    明明应该高兴的不是么？但是为什么，他的心口会疼得那么厉害呢……

    艳阙斓一步跨到他面前，不知何时已经化成了原本的模样，一身苍绿色斜襟宽袖长袍飞扬出一个摇摇欲坠的弧度，他俯身下来，冷笑，将亡羁的头硬是扳到了另一侧，眉宇之间煞气张扬：“你不是很牙尖嘴利的么？解释啊，你倒是解释啊！！”

    被他扳过头去的花妖男子这才发现两个人身处的位置早已经在那场风暴之中转变，待看清眼前的情景时，亡羁整个人如遭雷击，瞳孔在一瞬间剧烈地放大收缩。

    那神色，犹如被厉鬼缠身，惨白惨白的，可怖更胜于鬼。

    眼前，在明媚的阳光的笼罩下，大片大片的紫竹林欣欣向荣，郁郁葱葱，偶尔风起，叶影绰绰，竹枝摇曳，一道道绿浪翻滚蔓延，涌向那仿佛没有边际的遥遥的远方。

    紫竹林……

    在梦境之中徘徊了无数次的紫竹林……

    在炙双祭魂飞魄散之时已经随着湮灭了的紫竹林……

    如同无法醒转的梦魇一般纠缠在他的记忆里的绿色……

    那苍翠的色泽，几乎将那双七彩琉璃般的眸子化了开去，融入其中，任被那狂烈的暴风雪覆没，徒留下一抹再也看不到其它的苍茫。

    撑在地面上的五指鲜血淋漓，竟是生生插入了那坚硬的泥土之中。

    看到他这个样子，艳阙斓似乎是很满意，嘴边弯起了一个没有温度的笑容，徐徐道：“雍沉血，还记得这个地方吧！”

    “怎么可能……它怎么可能还在……明明、明明……”

    竹妖男子接下了他的话：“明明就被毁了是么？嗤！”艳阙斓嗤笑一声，“紫竹林是我送给祭儿的，想要再做一个，又有何不可？”

    这个实体化的幻境，是他用千年百年的时光，根据记忆，用灵力一点一点地拼凑起来的。

    就像当年为那个孩子塑身一样，呕心沥血。

    这是，他穷其一生，都无法过得去的劫啊……

    雍沉血，你把属于我的的心魔：

    “阙斓，算我求你，放过沉血吧……”那语气，带着叹惜一般的难过。

    双襟翻领墨锦衣，菊纹绣身泛银粼，脚踏银纹黑蟒靴，一头极厚的墨色长发，从中间开始编织成掌心宽的鞭子，发尾用缎带束起，从前胸垂及了膝盖，半掩盖住了腰间悬挂着的一个巴掌大小的银色七叶樱花状玉佩，丰神俊逸的容颜，黛眉入鬓，眸如幕夜，眉眼之间隐约可见几分霸气，刻意掩饰了下去，被一股尊贵之气掩盖而过。

    百日菊花妖一族的族长，亡羁的父亲，雍泠音。

    不愧是父子，连说出来的话都是一样的……

    艳阙斓猛然大笑出声，一把将手里一身水红的花妖男子推入雍泠音的怀里，笑声之中带着癫狂的痴态：“雍泠音！那你为什么不肯放过我！？你作下的孽，为什么要让我和祭儿来承担？？雍泠音！雍泠音！！雍泠音！！！……”

    他一遍又一遍地念着对方的名，凄厉得近乎失去了理智，艳阙斓一把将那绿色的光刃拔了出来，任由那血肉横飞，任那鲜血沾污了他的脸颊。

    雍泠音，这三个字，横贯了艳阙斓此生的全部记忆，那么，他为什么这么残忍，眼睁睁看着他悲伤哀绝，看着他癫疯入魔，却连一点救赎，也不愿意施舍于他？

    亡羁眼神空茫地看着他，似乎有点消化不了突如其来的转变，怔怔地在父亲的怀里靠着，没有说话。

    雍泠音在他拔出光刃的瞬间步伐踉跄了一下，撑住身子之后，垂下了眼帘，遮掩了那幕夜一般的眸子之中的凄凉。

    他一掌将亡羁打昏，扬手把他送出了这个近乎于噩梦的存在的紫竹林幻境，才复看向那个清雅和煞气并存的竹妖男子，腰间的银色七瓣樱花状玉石佩饰在掌宽的辫子之上撞击了一下，摇曳着落回了原处。

    从头至尾，艳阙斓什么都没有说，什么都没有做，只是颤抖着身体，目光幽愤而安静地盯着那枚和他额心镶嵌的玉石几乎一模一样的佩饰，苍绿色的眸子里心绪波涛汹涌，反倒是淡化了眉宇之间的煞气。

    微风荡过，竹叶哗哗作响，山泉依旧叮咚叮咚，淙淙流水如同那过眼烟云一般的岁月，易催人老，心空悲绝。

    许久，雍泠音才缓缓开口，一如既往对他说话时的语气，带着叹息似的难过：“不要这样……阙斓，不要这个样子活着好不好……”

    阙斓，不是我不想放过你，不是我不肯承担自己作下的孽，不是我看着你一个人爱恋成痴苦苦挣扎而连一分救赎不愿意施舍于你，而是……

    阙斓，又有谁能够救赎我？

    这个兜兜转转纠缠不清的结，我都解不开，沉血都看得出我的结，如此无能为力的我，究竟要怎样，才能救赎你？

    我该做什么，才可以解开你的心魔？

    我的心魔，又有谁来解？

    艳阙斓看着他，冷笑起来，几乎止不住那冰冷而讽刺的笑声：“啧啧，雍泠音，我还活着吗？我真的，还活着吗？！”

    “阙斓……”黑衣银纹的百日菊花妖族长一时怔住了，甚至没有去注意手臂上那鲜血淋漓的伤口。

    艳阙斓笑声不止，最后，缓缓的，低了下去，听起来有点像是哭声，沾染着很疼很疼的味道，疼得揪人心肺：“雍泠音，我还活着吗？……我以为我不再活着了，我以为我已经死了……”

    给读者的话:

    因为我晚更所以有人抛弃我了吗……555555555……



正文 第二卷：菊殇（17）



    我以为我不再活着了……

    我以为我已经死了……

    每次午夜梦回，被惊醒之时，面对那铺天盖地的黑夜，他抚摸着自己的心脏，仿佛都能感觉到那剧烈跳动的心脏似乎会在这一刹那停止动作，血液也会渐渐凝固，最终冻结在千疮百孔的残破不堪的身体里。

    每次入睡，在合上眼帘的时候，他总会有一睡从此不再醒来的错觉。

    很累。

    很疲倦。

    洳园椎奈蘖Α

    仿佛什么都握不到手心里，仿佛什么都不再拥有。

    他问自己，艳阙斓，你还活着吗？

    不知道啊……

    他问自己，艳阙斓，你为什么还要活着呢？

    是啊，我还有活着的意义吗……

    他问自己，艳阙斓，你还想活着吗？

    想吗？

    想啊！

    可是……

    一个人如此艰难的，活下去……

    听起来，都累了啊……

    艳阙斓，本就是因为另一个人而活了下来，因为另一个人而存在，但是，那个人不要他了，睁睁看着他悲伤哀绝，看着他癫疯入魔，却连一点救赎，也不愿意施舍于他，那个人娶了妻，生了子，反过来还要说，阙斓，不要这个样子活着好不好？

    他该说什么？

    他该怎么回答？

    他该，怎么活着，才能让他满意？

    ……

    细碎的阳光在那银纹绣身的墨色华衣上跳跃，折射出粼粼的微光，幕夜一般的眸子渐渐沾染上浓浓的凄哀，像是泪，想要一点一点地挣脱出束缚，最终却只是悄悄隐去了它的痕迹。

    “阙斓，何苦呢……”雍泠音呢喃着，“千年百年，你离了我不也一样好好的吗？为什么要这样折磨自己呢？……”

    “好好的？”好到碎了心，辗转反侧，入了魔，疯癫成痴？“雍泠音，在你看来，我这样也叫好好的？！雍泠音，你想摆脱我也要用好一点的借口啊！！”

    黛眉墨眸的花妖男子扯了扯嘴角，笑的弧度很苦涩，“没有我，你会过得更好……”

    至少，不会爱得那么辛苦，爱到甚至连自己都丢掉了。

    雍泠音，并不值得他这么做。

    话音未落，眼前便是厉风一掠，一道苍绿色的身影倏然闪至了面前。

    下一秒，一只手臂再度传来血肉撕裂的声响。

    雍泠音禁不住闷哼了一声。

    艳阙斓的手掌径直插入他原本的伤口，嫣红的血液染红了一手，染红了两个人的衣袍。

    那张雅致俊美的容颜近在咫尺，却已经被愤怒和嘲弄生生扭曲了：“没有雍泠音，艳阙斓就什么不是！你知不知道？！没有你，艳阙斓真的会死的，雍泠音，你怎么可以不知道？！我那么爱你，你怎么可以装作什么不知道！？”

    千年百年，他孤身一人在竹妖一族，多少次，他都会觉得自己即将死去。

    可是……

    不可以啊……

    不可以就这样死了啊……

    因为，雍泠音还活着啊……

    他舍不得杀他，也舍不得就这样离开他……

    有很长一段时间里，艳阙斓都觉得，自己的爱变成了偏执，他都忘记，自己是爱着雍泠音，还是只是像一个霸道的孩子一样，固执地抓着这个人不肯放手。

    可是，他想像不出来，自己怎么可能不爱这个他一想起来就辗转反侧、疼痛到难以入眠的男人。

    即使，对方永远都不会说爱。

    即使，这个男人几乎让他耗尽了活下去的力量。

    犯贱吧？

    还真是犯贱呢……

    艳阙斓低低笑出声，所有的愤怒化成了重重叠叠的悲哀，长指陷入眼前人的血肉里，任由那嫣红覆没了他的肌肤。

    明明疼的人是雍泠音，他却笑着笑着，眼泪都掉了下来，搀杂在血液里，烫疼了伤口。

    雍泠音一下子什么话都说不出来，眸光微微颤动着。

    一衣苍绿的竹妖男子抽出了自己的手，带着滴落不止的血抚摸上他的唇，将那唇色染得一片猩红，“雍泠音，我好疼，真的好疼……”

    从心脏深处传来的疼痛，蔓延到了每一处骨髓，每一个细胞，痛得几乎让他想要蜷缩起来，甚至想要直接将那叫嚣的心脏挖出来！

    “我受不了了，雍泠音，泠音，救我……泠音，救救我，泠音，好疼，难受，怎么办？泠音，我疼……救我，救我泠音……”他紧紧地攥着那墨银的衣角，另一手按住胸口靠近左肋的地方，像是害怕被遗弃的孩子，喊着疼，晶莹的泪珠大颗大颗地落了下来。

    已经多少年没有见他了？

    不记得了。

    那撕心裂肺的疼痛，却还是丝毫不减，在靠近他的那一刻，全部都爆发了出来。

    疼……

    好疼……

    “阙斓！”雍泠音看着他，心如刀割，喉咙里除了他的名字，什么都念不出来。

    “救救我，泠音，疼，我好疼……”

    竹影碎碎，斑驳了他的容颜。

    那泪，从他苍绿色的眸子里渗了出来，有些落在发尾的曲圈上，碎开，落地。

    雍泠音恍了恍神，终究还是伸手抱住了他，任由对方带着自己双双倒在被竹叶铺满的地面上。

    艳阙斓反手抱紧了怀里的人，眼泪掉在对方裸露的肌肤上，他顺着泪痕吻下去，薄薄的唇带着微凉的温度，轻轻的，和那眉宇之间的煞气完全不同的温柔的吻。

    他抽开了那绑发的缎带，让对方那墨色的垂膝长发铺落如锦披，雍泠音拿下了他的竹骨簪子，伸手去抚摸他额心的银色七瓣樱花状玉石，眸底掠过淡淡的伤感。

    苍绿和墨银交织在一起，光怪了色彩，陆离了光影。

    艳阙斓低下头，去吻他的唇，像是过去的无数次那样，只是微微颤抖着，轻柔得犹如耳鬓厮磨。

    “泠音，泠音……”他一声一声地唤着，语气之中有难以置信，有惶恐不安，还有难以言喻的脆弱，失去了之前所有的疯狂。

    雍泠音将手按在他的心脏，幕夜一般的眸子沾染着如此深沉的哀伤，问：“疼不疼？”

    艳阙斓摇头。

    “那就不要哭了。”纤长带血的指拭去了那不断滴落的泪。

    艳阙斓点头，握住他的手，渡过妖力，凝聚在那崩裂的伤口上，另一只手去解开他的衣襟，顺着那白如玉脂的躯体的曲线滑了下去，挑逗而温柔地游走于其中。

    微风荡过，竹影摇曳，水声淙淙，将那动情而悲哀得渗透出一丝绝望的呻yin和喘息纷纷淹没。

    ……

    “斓为色彩，缺斓，我唤你阙斓，可好？”

    彼时，那人第一次以人形站在雍泠音面前，一身苍绿，沁了人心，没有那炫目的斑斓，俊美清雅，犹如翩翩清修士。

    “艳阙斓，再加一个艳字，好吗？”

    彼时，那个优雅高贵丰神俊逸的男子眉目含笑，墨银锦衣翻若翔凤，惊艳四方，一如他无数面前以原形见到这个男子时的感觉。

    “艳阙斓？嗯，虽说张扬，但是很好听。”

    “你喜欢就好。”

    “呵呵，这可是你的名，应该是你喜欢的才好。”

    他坚定而固执，“不，只要是你赋予我的名，我都喜欢。”

    他无奈而纵容，“你啊，真是小孩子脾气。”

    那年，陌上花开，春意醉了人。

    他是刚刚化作人形的小小竹妖。

    他已是尊贵霸气的一族之长。

    云泥之别，让那小小竹妖从此不停地追逐他的脚步。

    直到，比他更强。

    ……

    睁开眼睛。

    四周，依旧是那幻境之中的紫竹林，叶影叠叠，水声叮咚，透过竹叶的缝隙投射下来的是幻境中不变的暖暖艳阳。

    身体里的血液是久违的鲜活，犹如重新活了一遍似的。

    仿佛，那个人是他赖以生存下去的力量的源泉。

    其实，又何尝不是呢？

    他望着头顶的光影，细碎的阳光在他苍绿色的眸子里折射出了一片沉淀的华光流转，就这样躺着，像是死了一样地躺着，有不知今夕是何年的错觉。

    周围，是安宁的平静，仿佛这片紫竹林的那个温柔出尘的主人依旧还在似的。

    许久。

    艳阙斓撑着身子，缓缓地坐了起来，苍绿色的长发顺着肩膀碎碎滑下，有几缕铺陈在了裸露光滑的胸膛上。

    身上，盖着的是他的衣袍，身下，是那个男人的外衣。

    若不然，他会觉得，这是一场美好而绝望的梦境。

    那个男人在他身下动情隐忍的模样太过清晰，艳阙斓禁不住伸手去抚摸自己的双唇，觉得有些口干舌燥。

    只是……

    他摊开手，掩住了整张脸，然后缓缓将自己的全身蜷缩起来，像是一个受伤后因为无人理会而哭泣的孩子。

    为什么一次又一次的给我希望，转瞬之间又将它毁灭？

    雍泠音，你是同情，还是真的心疼？

    雍泠音，为什么你什么都不告诉我？

    雍泠音，你怎么可以，就这样离开？

    飞鸟惊鸣，骤然划破了一方碧蓝碧蓝的苍穹。

    ……

    ……

    北城，市。

    和司浅旭等人分开之后，百里梦鄢和夜宴的异能力者保镖波塞波澳就朝与他们三人完全相反的地方找了过去。

    因为百里梦鄢和波塞波澳都是异能力者，所以他们略微分散开了一点，一路走过去，用灵力进行地毯式搜索。

    在经过一栋废弃的建筑中大楼时，百里梦鄢突然顿了下来。

    他好像，听到了什么声音……

    四周，是比较偏僻的小型轻工业区，正值周六，这里显得一片静谧，难寻人影。

    薄薄的阴云遮挡了已到中午的太阳，面容漂亮得不可思议的男人站在阴影之下，身姿如松，淡蓝衣衫犹若冰晶随身，丹凤双眼深邃神秘，冰冷的容颜上流露着凌厉而危险的气息。

    他的掌心开始蓄起灵力，运起灵识扫向百米方圆之内。

    是什么人……？

    百里梦鄢很清晰地感觉到有人在“窥视”，他仰起头，看向那栋废弃的大楼。

    那里有莫名熟悉的味道，他却一时间也想不出是什么。

    那隐隐的“目光”，让他觉得一阵阵的不舒服。

    但是百里梦鄢又查探不出什么来。

    现在最重要的事情是找到亡羁，心底有些莫名慌乱的术士先生不想理会这些不知死活的东西，抬脚便想离开。

    “喵！！”

    突然，一声尖厉的猫叫赫然打破整个空间的寂静！

    百里梦鄢下意识地顺着叫声猛然看去，自双碧绿碧绿的眸子霎时映入他的眼中，犹如那黑夜之中的鬼火！

    一只通体乌黑的黑猫从上至下挥舞着锋利的爪子恶狠狠朝他扑来！

    百里梦鄢眼神一暗，扬手便把两刃冰刀打了过去，看着那黑猫灵活地扭身退开的同时，却毫无征兆的，一道浓重的黑影冷不丁地铺天盖地将他笼罩其中！

    百里梦鄢抬起头，看到那废弃大楼的一面墙壁带着雷霆万钧之势呼啸着径直向他砸来，几乎没有反应的速度！！！

    “轰！！！”

    震耳欲聋的落地声甚至将大地都震得猛地颤动得摇晃起来，一瞬间烟尘满天！

    黑猫在几个腾跃之中，小小的身体，落到了三楼的平台上，俯下头去注视着下面激扬而起的灰尘，碧绿色的猫眼里仿佛带着人的感情，冷而漠然，隐隐还有几分恨意纠缠其中。

    伤到他了么？

    还是，被他逃了？

    通体黑色的猫儿半眯起了双眸，专心致志。

    忽地！

    黑猫猛然一弓身，整个小小的身体弹了出去！

    “笃！笃！笃！”

    三叶灵力缭绕的柳叶飞刀没入了黑猫原本停留的地方，力道之大，直接穿透了地面。

    “喵……”黑猫低低地叫了一声，暗含着隐隐的警告，浑身黑毛炸起，双眸瞪得大大的，碧绿的眸色散发出厉色。

    废弃大楼之上，尘埃遍地的三楼中央，赫然站着那个本应该被那面墙壁砸在楼下的男人！

    一身浅蓝色衬衫加白色西裤，外加一件薄薄的休闲式西装，犹若冰晶随身，黑色柔软的披肩发微微随着动作飞扬，秀气的容颜，阴柔的轮廓，深邃的丹凤双眼中盛载着的一贯的淡漠，其中的冰冷令人彻骨寒心， 花瓣般的唇紧紧抿成一个冷硬的弧度，神色沾染着傲然和凝重,一身都流露着凌厉而危险的气息。

    给读者的话:

    抱歉，从今天开始改更4000……某忘学习有点跟不上了……大家多多体谅啊……



正文 第二卷：菊殇（19）



    那个漂亮得不可思议却也危险得令人心神微颤的男人的目光冰冷地射向了地上浑身炸毛的黑猫，纤长的十指之间都还夹着蓄势待发的柳叶飞刀，这次的刀面上搀杂了淡淡的绿色微光，显然是涂上了稍触即死的剧毒！

    黑猫警觉地瞪着他，如临大敌。

    百里梦鄢没有丝毫心软的意思，手中飞刀射出，直逼那小小的身躯！

    黑猫嘶叫一声，急速躲闪而开，那速度快得完全不属于一只正常的猫，让它成了一道浅浅的幻影！

    面容冰冷的术士手下又是几刃飞刀甩手而出，与此同时他的灵识也已经覆盖了整栋废弃大楼。

    这若有若无的气息……

    上面有两个人，收敛了自身的灵力，连他也查探不出对方是什么人。

    百里梦鄢神色微暗，不管对方是不是冲他来的，他也不想再纠缠，劈手就是一道三味真火朝那还在躲避飞刀的黑猫扫了过去。

    那碧绿的眸子里惊色一闪。

    下一刻，出乎百里梦鄢意料的，就在三味真火即将掠上黑猫的身体时，一道结界迅速在它的身前展开，与此同时，从阴影里现出数只厉鬼，前后左右堵住百里梦鄢，长臂一伸，狠狠向他抓来！

    年轻的术士甩出几张符咒，再度看向那只黑猫所在的位置时，那里已经什么都没有了。

    一个小小的鬼宠，也值得对方这么施救么……？

    心头疑问稍纵即逝，百里梦鄢还未来得及细想，楼面就是一阵剧震，整栋楼也剧烈地摇晃起来，又是数十只厉鬼扑到了年轻术士的身上，不惜毁掉自己来狠狠缠住他。

    百里梦鄢眼中狠光一现，正想逼退他们，兜里的手机突然响了起来。

    这个铃声，是给司浅旭特地设的……

    他下意识地一恍神，朝兜里震动不已的手机看去。

    就在此时，几十层高的大楼轰然而塌，像是被一个巨大的手猛然向下压去一般，竟是硬生生地将整栋大楼压入了地底！！

    这样的力道，甚至可以直接将结界压碎，把人压得粉身碎骨！！！

    倒塌声惊天动地，烟尘冲天而起，将薄云遍布的苍穹染得一片灰霭。

    倒塌的大楼附近，阴暗的角落之中，一个略微娇小的身影抱着一只黑猫，目光阴鸷地盯着那坍塌的中心，发出了银铃一般的笑声，却诡异地令人毛骨悚然。

    她看向身后那个高大的身影，露出了一抹甜腻得让人头皮发麻的娇笑：“他若是死了，你会不会很高兴呢？……啧啧，你这是什么表情？能摆脱掉他，你不觉得兴奋么？……要知道，没有他，你该会有多好……”

    最后一句话，充满了引诱的意味，诱惑得令人禁不住无法把持。

    那个娇小的身影没有再去注意身后人的反应，低下头去温柔地抚摸黑猫的皮毛，黑猫舒服地蹭了蹭她的掌心：

    “别担心，暝，很快，很快就可以了，时机还未成熟，你要耐心等下去……”

    话音未落，二人一猫就消失在了这个阴暗的角落里。

    与此同时，警车刺耳的鸣笛打破这一天一地的寂静。

    烟尘落地，那栋坍塌的大楼静静地伏在那里，偶尔有碎石瓦砾滚动，像是一个巨型的墓冢，安静得毫无声息，如同所有的生命都已经消失。

    ……

    北城，市，一个小公园中。

    听着手机的忙音声，司浅旭神色丕变，他再度回拨过去，这次已经无法接通了。

    先是亡羁，现在是百里梦鄢……

    年轻的历史研究者忽然觉得有些喘不过气来，仿佛被万均重担压在心口，堵住了，难受极了。

    一旁的耶安斯和克阿瑟见他的脸色不对，小心翼翼地唤了一声：“旭少爷……”

    卫家三少深吸了一口气，看向他们，道：“联系波赛波澳，梦鄢可能出事了。”

    耶安斯和克阿瑟顿时一惊。

    ……

    ……

    青石堤，绿柳岸，岸上行人踏步悠悠，文人墨士，折扇轻摇，摇出一口好文章，清秀佳人，掩帕轻笑，笑醉了一岸的春风，粗布衣衫的小贩大声叫买，扁担挑着的吃食香味诱人，侧边聚仙楼的龙叹酒香飘十里，赶集或回家的百姓路过此处，都不由自主地缓了脚步，被这繁华美景舒了人心。

    站在堤坝上看去，一条大江横贯而过，轻风拂面，水流悠悠，渔船整装待发，真真应了那一句“潮平两岸阔，风正一帆悬”，大气却又不失了温婉。

    忽地，人来人往之中，一抹绚丽的红影赫然跃入了其中，艳色惊人，格外地夺人眼球。

    那是一个欢快得像是花蝴蝶一般的少年，约莫着是十一二岁的模样，一身水红双襟宽袖水红彩云逐月纹绣衣，一头墨发垂直如瀑，笔直地落入了腰间，七彩琉璃眸流光溢彩，淡色双唇盈润如水，脖颈之上系了冷玉，脚下软靴踏地无声，雍容华贵的容颜，带着一抹英气和桀骜不驯，漫不经心之中夹杂着神采飞扬，若是再长大一些，必定是个翩翩贵公子，一笑便是倾国倾城，不知煞了多少人的心。

    少年欢快地在人群中穿梭，墨色的发上下翻跃，水红锦衣飞扬之间带起一片恍了人眼的水光潋滟，配合着灵活轻巧的身姿，亦犹如那不知忧愁的飞鸟翔雀。

    眉目顾盼流连之间，红衣的少年不知撞上了什么，“哎哟”一声跌在了地上，左脚传来了一阵钻心的疼，估计是崴了脚。

    他眉间一蹙，咬着唇，七彩琉璃眸子中浮起一片迷蒙蒙的白雾，看起来煞是委屈。

    头顶有一个温柔而心焦的声音响起：“真是对不起，这位小公子你没事吧？”

    少年端着迷蒙蒙的眼睛抬头看去，首先映入眼中的便是一片沁了人心的绿色，那绿，苍翠如墨。

    看清了眼前这个害他崴了脚的人，红衣少年的脑子之中霎时间只剩下六个字：

    君子温润如玉。

    似乎没有什么比这一句话更适合这个和他年岁相仿的少年。

    墨绿的锦带将一头及到了腰下的黑色长发束在脑后，他俯身下来，清幽的竹香扑面而至，那发顺着他的动作垂落，在光线的折射下，泛起了薄薄的绿色微光，弯弯的柳眉，一双杏眸色如晕墨，一点朦胧一点迷离，顾盼之间，涌动着比月色更温柔的淡淡流光，圆润的鼻，薄薄的朱色双唇微微上挑，像是时时刻刻在笑，修长的身形，温润的轮廓，出尘绝美的容颜，介于男子的俊朗和女子的柔美之间，还稍稍带着一点稚气，是那种柔和而不让人心神窒息的美，翩翩然如九天谪仙，悠悠然如水中明月，一身墨绿卷草印金罗绢双襟圆领长袍，衣袂翻飞，白绫袜，黑皮履，手环翠镯，腰间别着一把墨绿的折扇，锦绶随风飞扬，太过温润的气质，太过脱俗的气息，太过精致的容颜，在一瞥之中就已是惊为天人，仿佛这人在眨眼的瞬间就会乘风踏云而去，到了那不食人间烟火的瑶池仙境中。

    青石堤，绿柳岸，少年温润如玉，宛若谪仙，悠似明月，是他华美而盛大的梦境的源头。

    亦是，关于雍沉血和炙双祭永世纠缠的源头。

    一身水红双襟宽袖水红彩云逐月纹绣衣，雍容华贵的少年只是一个恍神，随即眨了眨泛起迷蒙蒙的水雾的琉璃眸，咬了咬唇，摇头，“没关系，我还好……”

    温润少年见他明明痛得额头渗汗，却依旧没有哼出半句软话，禁不住心底有些赞叹和怜惜，立刻去扶他起来。

    身体相触之时，两个人俱是一愣。

    原来，竟是同类啊……？

    看上去，彼此都不像呀……

    他们对视一眼，不由自主地同时笑了一下，没想到他们居然都没看出来啊！

    知晓对方也是同道中人，温润出尘如谪仙的少年便不再耽误，手上施了法术，轻轻松松地扶住对方，朝最近的客似云来的聚仙楼走去。

    “小二，一个雅间。”墨绿长袍的少年抛了一锭银子，薄薄的朱色双唇微微上挑，柔声道。

    接过银子的小二盯着两个绝色更甚女子的少年，几乎看直了眼，好在训练有素，飞快就回神过来，立刻前去引路：“好的好的，二位小公子这边请嘞~！”

    他扶住一身红衣的华贵少年，小心翼翼地扶着他进了雅间，随意点了些菜，打发客小二，便俯身去查看对方的伤势。

    少年的肌肤是漂亮的葱白色，吹弹可破似的，可惜脚上因为崴了，整个脚踝都红肿了起来。

    他略为诧异，“为什么不用治疗术？”

    莫非真的打算等着他来弄么？

    墨发华衣的少年摸摸鼻子：“我不会……”

    另一个少年扬了扬眉， 朱色双唇微微上挑，无奈一笑，动手施了治疗术，一边问道：“第一次来人界吗？”

    “是啊！挺热闹的。”大概是疼痛褪去客，少年微笑起来，有着和优雅雍容的外表截然不同的神采飞扬，跳脱而不无知，烂漫而不天真，他托了托下巴，磨娑着，“就是力量有点弱了，很简单的事情都被弄麻烦了。”

    倒不是批评或者讽刺，只是单纯地感慨罢了。

    一身墨绿的少年温柔一笑，明明看似十一二岁，却是谈吐不凡：“他们是凡人，有些事情自然是无法像我们这般借助法力，但若是遇上太平盛世，想安安稳稳过一生那却甚是容易，虽说我们是妖，享尽岁月无数，还不是要五百年经历一次天劫么？躲不过的，一样要尘归尘土归土了。”

    前者抚掌而笑，“我们的想法倒是不谋而合啊！在下百日菊花妖一族沉血，交个朋友吧！”

    他拱手一礼，眉目流转之间意气风发，敛了一身的漫不经心，英气竞出，优雅高贵如那丹青画中走出来的王侯将相。

    果然，不是一个简单的人物啊……

    温润如玉的少年轻声笑了，杏眸之中如同一点墨迹晕染而开，淡淡的朦胧，淡淡的迷离，凝视久了，仿佛能将整个人都会被醉了进去，“竹妖一族双祭。”

    不说全名，是妖类的一种自保的方式，因为在某些时候，名字有着不可思议的力量。

    ……

    林花谢了春红，

    太匆匆，

    无奈朝来寒雨暮来风。

    胭脂泪，

    留人醉，

    几时重，

    自是人生长恨水长东。

    青石堤，绿柳岸，大江东去，温润如玉的少年将腰间别着的墨绿折扇化作了一支竹萧，一曲《乌夜啼》，惊了春日的姹紫嫣红。

    雍容华贵的少年合着曲轻轻哼唱，一句“自是人生长恨水长东”，煞了一江平静的水面。

    他微笑如悠悠明月，温柔得几乎可以渗出水，墨绿衣袂翻飞如摇曳的飞鸟，“有缘再见。”

    他抿唇，一身水红桀骜不驯，眉目含笑之间倾城倾国，“呐，双祭，下回见面，我还要听《乌夜啼》。”

    少年点头应允。

    这一个“有缘”，却是一等就等了到百年之后。

    彼时，当年还有一些稚气的少年已经长成了双十模样的男子了。

    却依旧在惊鸿一瞥之中，于滚滚人流里捕捉到彼此的身影。

    对视一笑，霎时间便是醉了芳华无数。

    ……

    路，很长，很长。

    仿佛都看不到尽头在哪里。

    擦肩而过的每一个人都如此陌生，他怎么寻都寻不回那些熟悉的身影。

    连路，都是陌生的。

    他走了多久……？

    好久好久了……

    累得想倒下去不再醒来了……

    这样的感觉是什么？

    怎么又是熟悉又是陌生的呢？

    哦，对了，在遇见那个总是一脸淡漠的孩子之前，他就是这样走了数个百年啊。

    太过漫长的旅途，太过灰色的世界，他找不到自己的归宿啊……

    他停了下来，仰头去看那渐渐西下的暖阳，薄薄的光线射入那双琉璃一般却在此时失去了光彩的眸子里，带起一片隐隐的刺疼。

    雍沉血死了……

    所以他找不到炙双祭了……

    呵，那个看起来温柔无比的男人其实很小心眼呢，若是找不到他了，那个家伙肯定就会躲起来生闷气了吧！

    所以，要赶紧找到他……

    要赶紧……

    只是……

    双祭，你在哪里呀？

    我想你了。

    很想很想。

    想到快发疯了呢……

    百里梦鄢说，老妖怪，一切都会好起来的。

    天曳说，沉血已经死了，亡羁是不会倒下的。

    雍泠音说，沉血，是你害得双祭魂飞魄散的么？

    艳阙斓说，祭儿死得那么惨，你怎么可以比他活得好？！

    炙双祭一直唤着他的名，沉血，沉血，沉血……

    温柔如水的，无可奈何的，纵容的，爱恋的，难过的……

    一声又一声，组成了一曲盛大而动听的靡曲，听着听着，就足以让他落下眼泪，凄哀了容颜。

    双祭啊……

    很痛呢……

    你死得那么惨，我怎么可以苟延残喘？

    一生一世的山盟海誓，如今却成了最极端的一生一死。

    无数次看见死亡在面前招手，我都在想……

    可不可以，带我一起离开？我的双祭啊……

    你若是不肯，就换我去找你好吗？

    十指相扣，一生厮守。

    如此美好的誓言，怎么忍心辜负呢？

    双祭，等我。

    等我好不好……

    即使只是幻象，即使是万劫不复，我也甘愿在有你的世界里……

    就此沉沦。

    ……

    沁泉路，市，一处小型工业区。

    一栋废弃的大楼以不可思议的方式完全陷入了地底，像是被一只巨大的手压了下去一般，看得人心惊胆战。

    现场已经被欧洲如今最大的黑手党夜宴的人和警方协商好后控制了起来，不允许任何人随意进入。

    一辆纯黑色的法拉利从远方急速驶来，刹车时在瓦砾遍地的地面上扬起一阵厚厚的灰尘。

    前座有两个黑色西装的男人走了下来，飞快拉开了后座的车门。

    一个修长纤细的身影踏步出来，灵静的容颜，黑色璀璨的瞳仁，及到腋下的薄薄的浅褐色长发，原本温和的轮廓绷得紧紧的，一身黑色夹克衬衫，紧身黑裤，整个人一如既往的干练利落，惟有眸子里泄露出了斑点的隐忧和焦躁。

    “旭少爷！”波赛波澳快速迎了上来，夜宴的弟兄们纷纷行礼。

    “什么情况？”司浅旭也不像废话了，径直朝前走去，一边肃容问道。

    耶安斯和克阿瑟急忙跟上。

    “鄢少爷应该是遇到敌人了，估计是偷袭，否则不可能会这么容易出事的。”波赛波澳回答道。

    卫家三少眸色一暗：“梦鄢呢？”

    波赛波澳欲言又止。

    此时，一行数人已经走到了事发地点，司浅旭还未来得及问下去，就被视线所及之处看到的被不可思议的力道压入地底的废墟震撼了一下，喉咙里一时间什么声音都发不出来。

    耶安斯和克阿瑟也禁不住瞪大了眼睛。

    这……

    这并不是普通的大楼坍塌，而是加注进了法力，压下去的力道之大，即使是一个异能力者，都无法轻易承受。

    许久。

    司浅旭仿佛才找回自己言语的能力，艰涩地咽了咽口水，开口：“波赛波澳，你想告诉我，梦鄢他……在下面？”

    此话一出，现场倏然安静了下来。

    艾诺安排过来控制这里的都是夜宴手下的异能力者，不同于被封印了半妖力量的司浅旭，他们的灵识和灵力可以清楚地感觉出下面埋着一个还不知道生死的人。

    而当时和百里梦鄢在一起的波赛波澳很清楚，零度冰焰的确在这栋废弃大楼里遇到了麻烦，他赶过来的时候，这一切却都已经尘埃落定，为时已晚了，他只能联系夜宴亚洲主要负责人艾诺派人过来了。

    “对不起，旭少爷，是我办事不力，没有保护好鄢少爷。”

    司浅旭淡淡地看了波赛波澳一眼，指着那个匪夷所思的废墟道：“挖他出来，立刻。”

    太过波澜不惊的语气，反倒让在场的人均是后背一凉。

    那轻描淡写的话语背后，隐藏着怎么样的暗潮汹涌……

    卫家三少执意要留在现场，耶安斯让人拿来了一张椅子，让他坐在一旁看着夜宴手下的异能力者各展所能，将生生被压下去的大楼废墟一点一点地挖出来。

    日头渐渐西移，司浅旭单手撑着下巴，手肘靠在扶手上，维持着这个姿势目不转睛地注视着现场，一动不动的，被风撩乱的浅褐色薄发在那张灵静的容颜上落下了大片大片的阴影，惟有那双黑色的眸子里，光芒璀璨得惊人，偏偏又带上了一重晦暗的色彩，在柔和的轮廓上，显得格外的凛冽。

    比起看到爱人遇险而坐立不安的普通人，司浅旭实在是太有耐心，也太过平静了，平静得有些吓人。

    “旭少爷……”克阿瑟突然站到了他的侧边。

    年轻的卫家三少没有动，只是抬了抬眼帘，仿佛是很随意地道：“查到了？”

    “是的，”克阿瑟点了点头，“我们的确有找到一些黑色的皮毛，初步判断应该是猫类动物，而且上面鬼气，看来是一只鬼宠。”

    “鬼宠？”司浅旭顿了一下，把这个词语在脑子里转了一圈，但是没有相关资料，“是什么？”

    克阿瑟解释了一下，大概意思就是有些人会将已经死去的动物收集起来，点化它的神智，或者将一个被控制人鬼妖魔的灵魂注入动物的身体里，然后操纵它为其主人做事，这样就相当于得到一个乖巧的宠物，所以被称之为鬼宠。

    司浅旭的指头在扶手上叩了叩。

    不知道为什么，听到百里梦鄢被偷袭了，他的第一感觉就是那天那只黑猫以及那个有着少女银铃一般的声音的“人”，而照克阿瑟调查的结果看来，似乎这个猜测并不离谱。

    之前在去市警察总局见重案组组长Perpetual的时候，百里梦鄢也略有提过黑猫的事情，那么，这就是说……

    恐怕这件事和暗儡失踪的事情脱不了什么干系了。

    亡羁同样还不知所踪，百里梦鄢被压在废墟下生死不明……

    阴影斑驳了他的容颜，卫家三少看着那个越挖越深的大坑，抿平了唇。

    百里梦鄢，你一定不会出事的，对不对……

    一定不会出事的……

    他攥了攥拳头。

    “克阿瑟……”现在亡羁那边还不知道有没有危险，司浅旭正打算让他告诉伊武千慕和单非，让他们帮忙先去找一下，不过话还未说完，那边组织着大楼废墟挖掘工作的波赛波澳和耶安斯突然打断了他的话：

    “旭少爷，找到鄢少爷了！！”

    声音之中明显得松了一口气。

    面容灵静的司浅旭虽然神色未变，但是整个人已经霍然站了起来，整个脊梁都挺得直直的，似乎有些僵硬的模样。

    他握住了扣在腰上的天丝结，那是一个由五色丝绨系着的白色环结状玉佩，折射着柔和的微光，四分之一巴掌大小的玉佩表面光滑，没有一丝纹雕，却让人看了就心生喜意。

    司浅旭迟疑了一会儿，才大步跨了过去。

    克阿瑟急忙跟上。

    踩着一地的碎石瓦砾，卫家三少近距离瞥了瞥那些完全就像是夹心饼干一样被挤压在了一起的石块钢筋，心底有些寒意升了起来，让他立刻目不斜视地走到了废墟的边缘，朝那个深深的大坑下面看去。

    石块与石块的缝隙之中，明显可以看到一个浅蓝色的蜷缩起来的格外熟悉的身影，一身浅蓝色衬衫加白色西裤，外加一件薄薄的休闲式西装，黑色柔软的披肩发,的确是百里梦鄢本人没错！

    而在他的身边，悬浮着一根似石非铁的散发出银蓝色光芒的鞭子，另一个方向则是有一柄紫色的长剑，两个灵器构建成一个小小的结界，硬是生生将这栋废弃大楼上下夹压的巨大得近乎可怕的力道挡了下来！

    炽魂鞭……

    漠命剑……

    司浅旭死死地盯着结界里的男人，很久很久，微微吐出一口气，才感觉整个绷紧的神经都带着刺刺的疼，一手都是涓涓的冷汗。

    应该，不会有生命危险了……

    “别担心，旭少爷，鄢少爷他会没事的。”耶安斯安慰道，另一边的波赛波澳正在吩咐夜宴的手下将压在结界上的石块搬开。

    直到整个结界都露出来的时候，卫家三少不知想到了什么，忙不迭叫停：“大家都不要去动那个结界！”

    正在考虑要不要先砸开结界的夜宴众人愣了一下，然后全部都停了下来。

    司浅旭朝旁边看了看，“耶安斯，带我下去。”

    耶安斯疑惑了一瞬，还是立刻按他的话来做，很快便带着他平安地落到那个深坑的坑底。

    司浅旭踏过一地的坑坑洼洼和钢筋混凝土，走到了银蓝色和紫色交织的结界面前，看向里面的人儿。

    百里梦鄢已经昏迷了过去，整个人蜷缩在小小的结界里，身上并没有看到什么伤口，黑色的发丝半掩盖住了他的脸，看不清他此时的神色会不会显得痛苦。

    隔着一道结界，司浅旭注视着他，黑色的瞳仁里有一瞬间的恍神。

    他突然感觉很累。

    百里梦鄢和司浅旭……

    他们面对了彼此的太多次生死离别，黄泉路的莫名离魂，烈焰海中的灵魂结界，鬼帝现身夜的追杀，意大利罗马海岸的巨浪……

    每次都只能眼睁睁看着爱人受伤，甚至接近死神的镰刀，承担着诅咒的代价和带来的厄运，这样的心惊胆战，还真是可怕呢……

    司浅旭真的觉得很倦怠了。

    因为太爱了，所以在一次又一次接近的死亡面前，才会感觉到很累。

    若是未来更加残酷，他和百里梦鄢还需要多少力量，才能够支撑下去……

    更何况，他们两个人之间现在甚至还有很多问题没有解决。

    ……

    心底里千兜百转，司浅旭的神色却依旧不变，他看了看手上的锁灵扣。

    那是一个暗红色的镯子，看似木制的材质，整个手镯通身雕刻着一只神兽麒麟，无比逼真，精确到了每一根须发都栩栩如生。接口处是一个四棱形的同色玉石，其中甚至能够看到那暗红的色泽如同云雾般聚散离合，飘飘荡荡，微微的光华流转。

    这个一看就不是凡物的东西，曾经救了他一命。

    司浅旭凝视着漠命剑和炽魂鞭构建的结界，然后用那只带有锁灵扣的手贴在了那薄薄的犹如铜墙铁壁一般的微光之上。

    炽魂鞭和漠命剑都是有简单的自我意识的，为了保护主人，在百里梦鄢醒来发号施令之前肯定不会撤开，而且其他人强行去砸的话恐怕会适得其反，反而自己被这两件染血无数的灵器吞噬了。

    百里梦鄢不知道什么时候才会醒来，司浅旭已经不想再等下去了。

    而亡羁说过，锁灵扣在一定的情况下，是可以克制炽魂鞭、漠命剑以及还没有找到的最后一件灵器天罡令的。

    在戴着锁灵扣的手接触到那道结界的瞬间，那个暗红色麒麟缠绕的灵器上镶嵌的四菱宝石幽光一闪，卫家三少只感觉整个手像是被电击了一般，疼得他猛然将手缩了回来，一看，掌心果然已经有了灼伤的痕迹了。

    “旭少爷！”

    站在身后不远处的耶安斯和波赛波澳立刻紧张地走了过来。

    面容灵静的男人不动声色地握住了拳头，淡淡道：“我没什么事。”

    他凝眸看向那道银蓝和紫色交织的结界，果然不出所料，炽魂鞭和漠命剑闪烁了一下，倏然化作两抹光影飞回了百里梦鄢的身体里，结界也霎时间消失了。

    众人一呆。

    司浅旭没什么心思了解夜宴这些异能力者部下是怎么想的了，在结界消失的刹那，他就已经飞快地越过坑坑洼洼的障碍，跑到地上那个蜷缩昏迷的人儿身边，蹲了下来，小心翼翼地将他抱入怀里，上下察看着。

    外表看起来只是有一些细微的擦伤而已，他的眉头紧紧蹙着，秀气的容颜，阴柔的轮廓，脸色苍白，没有缺氧的现象，整个人似乎看起来并没有什么大碍。

    年轻的卫家三少稍稍放下一点心，轻轻地拍了拍爱人的脸颊，唤道：“梦鄢，梦鄢，你醒醒，梦鄢……”

    睁开眼睛看看我……

    你这个样子，我会觉得有点害怕……

    总有一种仿佛你会离开的错觉……

    耶安斯和波赛波澳走了过来，前者道：“旭少爷，将鄢少爷交给我们看看吧，如果有什么内伤的话外表是看不出来的。”

    司浅旭眸光颤动了一下，这才反应过来，正想要让他们来看看怀里的爱人，百里梦鄢的身体突然就动了动，伴随着一声咳嗽，那个漂亮得不可思议的男人抖了抖睫毛，慢慢睁开了眼睛，毫不期然地对上了司浅旭那黑色璀璨的瞳仁。

    那双丹凤眼眸色深邃，幽不见底，几乎可以让人溺毙在了其中，冰冷而淡漠，凌厉而危险，让耶安斯和波赛波澳的动作一下子僵在了那里。

    只是一瞬间，在看到司浅旭之后，被称为零度冰焰的男人的目光倏然就柔和了下来。

    “浅旭？你怎么会在这里？”他直起了身子，站了起来，有些疑惑地问道。

    卫家三少动了动唇，顿了一下，才淡淡道：“你被袭击了，我联系不到你，就借了夜宴的力量。”

    百里梦鄢向四周扫视了一圈，立刻明白了七八分，刚想说些什么，他突然就神色大变，整个身体都震了一震，漆黑的瞳孔骤然一缩，几乎是失声叫道：“老妖怪！？”

    话音未落，一枚百日菊花状的玉佩就从年轻术士的口袋里滚了出来，还未落地，便已经炸成了千万道碎片，散在碎石瓦砾里，在西落阳光的照映下，折射出了星星点点的微光，却莫名地让人胆战心惊。

    百里梦鄢狠狠打了一个哆嗦，不知道为什么，竟有无尽的寒意从脚下涌了上来，将整个心脏都快冻结成了冰。

    仿佛有什么重要的东西，就要离他远去了……

    “怎么回事……”司浅旭诧异地问。

    “老妖怪他……我要去找他！”一身淡漠的男人此时显得如此的忐忑不安，侧过身子的同时，在空气之中画下黑白分明的阴阳两仪，暴涨的灵力急速扯开一个空间裂缝。

    只是，没有人看到，他在转身的瞬间，半掩住唇的掌心在低低的咳嗽之中绽放出一抹嫣红的血色，男人却是一刻也不耽误地跨入了空间裂缝里。

    司浅旭来不及多想，立刻抓住爱人的一个衣角就跟着跨了进去，耶安斯和波赛波澳反应也不慢，在众人回过神来之前飞快地跟了上去。

    ……

    北城，市，郊外。

    三月的天就似小孩子的脸，说变就变。

    明明之前还是夕阳将近，云层薄薄，此时整个天空却已经被乌云覆盖，大团大团的云翻滚在一起，将天地染成了一片昏暗，眼看着一场春日的狂风暴雨就即将来临了。

    空旷的郊外，有一片小小的竹林，苍翠的绿竹在风中摇晃，发出哗哗的响声，脱落的竹叶猛地打了一个卷儿，不知道被风吹到了什么地方。

    在这样风声呼啸的地方，却有一曲箫音响起，骤然之间就盖过了那凌乱的风声。

    林花谢了春红，

    太匆匆，

    无奈朝来寒雨暮来风。

    胭脂泪，

    留人醉，

    几时重，

    自是人生长恨水长东。

    箫音如泣如诉，不绝如缕，哀哀婉婉，凄凄切切，仿佛要唱尽弄箫人心中缠绵的血泪，诉尽了这狂风的无情。

    百里梦鄢，司浅旭，耶安斯和波赛波澳到了这里的时候，最先听到的便是这一曲箫声。

    听了，都觉得让人难受的箫声。

    唯有百里梦鄢一听便认得，这是唐代李煜的《乌夜啼》，亡羁在他很小的时候时常念给他听的。

    念着念着，那个一衣水红的男人时常会失了神，只是一瞬的迷离，就飞快地继续念了下去，只是那嘴边漫不经心的浅笑，变得有些飘渺。

    但是他从来不会用箫或者其它乐器来演奏，也从来不唱，仿佛这是一个禁忌一般，触碰不得。

    如今，却破了例。

    这个竹林并不大，在昏暗的光线里，依旧可以清晰地一望到底。

    那个一衣水红的花妖男子倚靠在一杆绿竹边上，没有看他们，葱白的指在墨绿的竹箫上跳跃，淡色如水的唇贴着竹箫，长长的睫毛盖住了双眸，一头墨色青丝如瀑，如同纷飞的花雨一般在狂风之中飞扬，一身水红直领菊纹锦绣纱衣，雍容华贵的倾城容颜，英气勃勃的轮廓，慵懒而漫不经心的气质，犹如那从丹青画中走出来的王侯将相，美得足以令人窒息。

    箫声幽幽，仿佛要奏尽了这一天被狂风席卷的春色。

    他立在那里，人却犹如那风一般，无拘无束，无牵无绊，似乎随时会消失在他们眼前。

    百里梦鄢想要过去，箫声忽地就停了，让他的动作也不由自主地顿了下来。

    锦衣墨发的花妖男子一手握住了那墨绿的竹箫，一双七彩琉璃眸子朝他们几人看了过来，其中流转着炫目的流光溢彩，眉宇之间是化不去的风流逶迤，亡羁弯了眉眼，抿唇一笑，一如既往，一分桀骜，更多的是慵懒而漫不经心，倾城倾国，煞了人心。

    “阿鄢，小鬼~”他笑着打招呼，仿佛这里不是荒郊野外而是沁泉路的小别墅，仿佛他不是之前消失得无影无踪而是一直站在这里等他们。

    似乎什么都没有变。

    但是，没来由的，百里梦鄢和司浅旭就是心底一凉，不安涌了上来，怎么压，都压不下去。

    耶安斯和波赛波澳面面相觑。

    “老妖怪，我们回家好不好？”百里梦鄢努力让自己的神色柔和一点，试图朝他走去，却不知道为什么，那脚步，怎么都动不了。

    “回家啊……阿鄢我回不去了……”太过低声的呢喃瞬间被狂风吹散，没有落入任何人的耳中。

    亡羁像是也没有听到百里梦鄢在说什么似的，微微扬起头，笑颜如花，惊艳了四座八方，羡煞了姹紫嫣红，却单纯烂漫如一个不食人间忧愁的孩童，“阿鄢，我给你唱一首曲儿好不好？”

    给读者的话:

    1万哦~~~



正文 第二卷：菊殇（20）



    那个雍容华贵的花妖男子看着他，笑颜如花，对他说：“阿鄢，我给你唱首曲儿好不好？”

    “我不想……”百里梦鄢下意识地想要拒绝，亡羁却没有听从他的意见的意思，唇开唇合，已经径自开始唱了起来：

    “林花谢了春红，

    太匆匆，

    无奈朝来寒雨晚来风。

    胭脂泪，

    留人醉，

    几时重，

    自是人生长恨水长东。

    自是人生长恨水长东……”

    还是那一曲《乌夜啼》，缓缓的歌声在席卷的狂风之中显得飘渺而遥远。

    那华丽而优美的嗓音变得有些低沉，每一个字，每一句词，都沾染上了仿佛沉淀了千年百载依旧不肯消失的悲伤，任那岁月匆匆流逝，却冲刷不去其中的一分刻骨铭心。

    自是人生长恨水长东……

    仅仅只是九个字，却带着那么深那么难过的叹息。

    花妖男子的脸上却仍然是笑着的，不变的慵懒，不变的漫不经心，不变的笑颜如花。

    惟有那双流光溢彩的琉璃眸子里，溢出了深深的缅怀和苍凉，一点一点，在眼底汇聚成了一个巨大的湖泊，满满的，却怎么也流不出眼眶，像是此生此世都挣脱不开的那些夜夜将他惊醒的梦魇。

    风越来越大，云层翻滚，变幻无穷。

    竹叶飘落，如同一只摇摇欲坠的残蝶。

    最后一个词音淡淡消散在空气之中，亡羁微阖了眼，长长的睫毛细微地颤抖了一下，他细细地抚摸着手里的竹箫，温柔犹如对待自己的情人，“阿鄢，你知道吗？他最喜欢这首《乌夜啼》了，第一次见面的时候，他就用这支竹箫给我吹了这一曲。”

    青石堤，绿柳岸，温润如玉的少年，色如晕墨的杏眸里一点朦胧一点迷离，顾盼之间，涌动着比月色更温柔的淡淡流光，。

    折扇化了笛，一曲《乌夜啼》，惊了春日的姹紫嫣红。

    他微笑着，语气轻柔：“其实我不会弄这玩意儿的，只让他教了这一曲，这都好多年了，我差点都把它忘光了，啧啧，还真是老了啊……”

    即使亡羁不说，百里梦鄢和司浅旭也知道，他说的那个“他”指的是便是爱人炙双祭。

    那个已经魂飞魄散的竹妖男子……

    那个烙印在心底永不愈合的鲜血淋漓的伤痕啊……

    “老妖怪，我们回家，好不好……？”亡羁从来没有在他面前提过炙双祭，这样的他，让百里梦鄢异样地不安。

    花妖男人把掉转的目光转回那张漂亮得不可思议的容颜上，轻轻地笑，若无其事：“为什么那么急着回去呢？阿鄢，别急……”

    他收起那管竹箫，摊开双手，一个水红色旋转着的光球跃然其上，从他葱白的十指之间飞过了道道丝缕一般的光线，如同编织光球似的缠绕上去。

    光球散发出柔和的水红色光芒，照映着他的模样，墨色的发，水红的衣，那么浓墨重彩的颜色，偏偏整个人却淡得像是一阵风，仿佛稍不留神，他就会随风而去，从此失了踪影。

    “阿鄢，他是一个很温柔的人呢，呵呵，就是有点小心眼，若是不顺他的意，依他那犟脾气，也什么都不说，一个人躲起来生闷气，和小鬼有的一拼了。”

    司浅旭垂了垂眼帘，抿平了双唇。

    “阿鄢，你知道的吧？炽魂鞭是我当年还在妖族的时候用的呢，”亡羁的眼神渐渐迷离起来，像是陷入了某种记忆里，笑容飘忽而模糊，一身红衣在狂烈的风中显得单薄无比，“漠命剑……他用的是漠命剑……”

    闻言，百里梦鄢和司浅旭猛地倒吸了一口冷气。

    即使早就明白亡羁和未亡人的诅咒之间的关系，但是身临其境地听起来，那难以言状的震撼还是让大脑倏然空白了一瞬。

    背负着诅咒的恋人啊，在面对末世之前的黑暗与绝望时，谁来成全他们的爱情？

    “炽魂鞭，漠命剑，盛世佳话，天作之合……”

    当年，是谁桀骜不驯，意气风发，执鞭傲然而立？

    当年，是谁温润如玉，悠似明月，甘愿站在他身后？

    “天作之合……妖界的人都说我们是天作之合……”他的声音就像是从另一个时空里传来的，遥远而飘渺。

    天作之合……

    听到这四个字，那个温润如玉的男子也会禁不住眉开眼笑，说，沉血，老天注定我们会在一起，你可一辈子都不许逃哦！

    只是，双祭，如果真的是老天注定，那么为什么最终的结局却如此惨烈？

    若真的是天作之合，那么为什么我们却成了一生一死的最极端的天人永隔？

    天空之上，翻滚的云层中有隐隐的电光闪现。

    亡羁握紧了那个光球，将它重新融入自己的体内，雍容华贵的面容上褪去了那慵懒而漫不经心的神色，变得缠绵而温柔，淡色的双唇抿出一个眷恋的弧度，而那双七彩琉璃眸子里的流光溢彩却像是化作了泪一般，摇摇欲坠，“真可惜，即使人人都说是天作之合，但是老天不承认，也没办法啊……”

    “老妖怪，难道你也会信命么？”百里梦鄢咬了咬牙，恨铁不成钢一般的口气。

    这个如风的男子，这个仿佛觉得世间没有任何事情是荒诞不经的男子，这个桀骜不驯似乎不怕天不怕地的男子，也会相信有命中注定这种东西吗？！

    到底是什么事，让他如此失了常态？

    “不是信，而是……”亡羁倚靠在绿竹上去，墨发和红衣飘曳得有些无力，他的唇边渐渐渗出了一分苦涩，语气更轻了，“不得不信啊……”

    十指相扣，一生厮守。

    碧落黄泉，天老不离。

    这样的誓言，在命运这种轻而易举翻手为云覆手为雨将每一个人都玩弄于股掌之间的东西面前，显得太过苍白，太过易碎了。

    有时候，命运就是用来告诉你，什么叫做身不由己，什么叫做无能为力，什么人定胜天，还真是……废话呢！

    连自己的未来都把握不住，拿什么和天斗？！

    冥冥之中自有定数，逃不开，谁都逃不开啊……

    “那你这是打算干什么？！这就认命了吗？！”

    “认命？我怎么认命？”花妖男子虚无地扯了扯嘴角。

    他已经脱离了命运，成为了方外之人了，怎么认命？

    认了，又有什么用呢？

    无论是雍沉血还是亡羁，都已经被命运抛弃了啊……

    可是，却始终解脱不了所背负的一身的罪孽啊……

    “那你想怎么样？炙双祭已经魂飞魄散了！你为什么不试着放下？！为什么要这样折磨自己？”百里梦鄢气极，禁不住口不择言道。

    司浅旭神色一变，慌忙去拉了拉年轻术士的手臂。

    亡羁却是丝毫未曾动容，只是移开了他的视线，望向黑云翻滚的天空，“傻阿鄢，我敢放下那个爱生闷气的家伙的话，他一定会气得夜夜跑进我梦里装鬼吓我的……呵呵，开玩笑了，他才不会那么无聊呢，只会、只是会不理我了而已……”

    他笑了两声，那声音带着淡淡的欢快，一如既往，仿佛他不是在说那个让他永世不得心安的男子，那个他爱到失去了所有的男子。

    百里梦鄢本来话一出口就后悔了，但是听他这么说话，心里又禁不住重新气了起来，不善言辞的他这下更是语带讽刺：“炙双祭已经什么都看不到了，你这样半死不活的样子打算给谁看？！是存心让我不安心吗？！！”

    亡羁重新将视线转向他，雍容华贵的容颜在越来越昏暗的光线下显得遥远而神秘，他笑了笑，丝丝缕缕的苍凉却如同眼泪一般渗了出来，唇开唇合，语染歉意，“所以，对不住了，阿鄢……”

    话音未落，一道电光骤然闪过，倏然之间将整个世界划成了狰狞的两半。

    惨白的电光照亮了亡羁那张含笑而悲凉的倾城容颜，照亮了百里梦鄢瞬间放大的瞳仁，照亮了司浅旭霎时间惊惧的神色，和耶安斯以及波赛波澳的惊疑不定。

    没有人反应过来。

    在电光亮起来的刹那，天穹之中一道粗大得令人恐怖的闪电猛然劈了下来，在他们四人面前，生生劈向了亡羁！！！

    “轰隆！！”

    闷雷紧随着轰然炸响，震耳欲聋，震得人心神俱裂！

    在电光占据眼球的瞬间，司浅旭突然就想起了最后一次见那个白衣黑发的彼岸叶妖沙华时的情景。

    同样的黑云遮天，同样的惊雷炸起，同样的电光霹雳……

    是天劫……

    即使在场另外三个异能力者都没有出声，他依然明白，这是妖怪每逢五百年一次的天劫……

    过不去的妖，就会像人类一样，尘归尘，土归土……

    亡羁早已经算准了今晚是渡劫之日，却没有任何准备……

    司浅旭突然什么都不敢想下去，耳边百里梦鄢的声音悲愤得撕心裂肺：

    “老妖怪！！！”

    事情发生得太突然，面容冰冷的术士瞳孔一瞬间放缩，身上不知道什么时候被亡羁施放了禁制，动弹不得，脚像扎了根似的定在原地，眼睁睁看着那道可怖的闪电劈在了那个毫不抵抗的红衣男子身上，看着他跪倒在了地上，即使皮开肉绽，依旧紧紧护着手里的竹箫，看着他的视线望过来，带着那么深那么担忧的伤感。

    一切，都显得那么地不真实。

    亡羁说，阿鄢，对不住了。

    所谓的对不住，就是你要离开了吗？

    老妖怪，当初是你说要陪我一辈子的，结果你现在却打算就这么离开了吗？

    那么，我算什么？

    百里梦鄢在你眼里，究竟算什么？！算什么！？

    第一道和第二道闪电的间隔没有超过三秒钟，甚至比上一道的更粗更大，打在了亡羁的后背。

    花妖男子没有动用任何妖力来抵抗，墨色的长发垂了下来，遮挡住了那张雍容华贵的容颜，惟有那裸露在外的葱白的手已经青筋暴突，衬着那墨绿的竹箫，更显得触目惊心！

    百里梦鄢像是猛然惊醒一般，不顾一切地唤出漠命剑猛然钉在地上，霎时间斩开花妖男子的禁制，一把将身边的司浅旭甩给耶安斯和波赛波澳，大吼道：“保护好浅旭！”

    话音未落，人已经朝亡羁冲了过去，在第三道闪电劈下之前将亡羁扯入怀中，祭起冰蓝色的结界。

    电光劈下。

    雷声震天。

    虽是挡下了这一道，匆忙祭起的结界却已经整个涣散掉了。

    百里梦鄢身形一震，硬是压下了喉头的腥甜。

    司浅旭怔怔地被甩进耶安斯和波赛波澳的手里，黑色的瞳仁在那闪电落下的时候显得更加璀璨。

    结界碎了。

    幸好百里梦鄢和亡羁都没事。

    卫家三少捏住了自己的手心，毫不期然的，捏到了一手的滑腻。

    他看向了自己的手，眼中映入了一抹嫣红。

    是血，不过不是他的。

    而刚才，百里梦鄢曾经握住了他的这只手，将他甩给耶安斯和波赛波澳。

    后两者在大楼废墟里面说过，内伤从外表是看不出来的。

    司浅旭的瞳孔骤然一缩。

    “何苦呢，阿鄢……”亡羁低声地呢喃着，仰起头看他，七彩琉璃的眸子里染着深深浅浅的痕迹，似是忧伤，似是无可奈何。

    百里梦鄢抓紧了他的肩膀，不知道是气的还是吓的，整个手臂都在颤抖，嘴唇也是惨白惨白的，牢牢地瞪着他，一双丹凤眼凛冽如刀。

    他背对着天穹，天劫雷电劈在了重新祭起的结界上，让他整张漂亮得不可思议的容颜变得可怖异常，凄厉如鬼。

    当年，这个一身水红如同丹青画中人的男子站在尚还年幼的他面前，眸子里承载了太多太多的悲恻和迷茫，让冷漠如他也禁不住动容。

    他说，他叫亡羁。

    在念出这个名字的时候，百里梦鄢清晰地听到灵魂在哭泣的声音，那么缅怀，那么悲哀，那么苍凉。

    亡羁说：“可不可以，给我一个归宿？”

    成为我的羁绊。

    不要让我再了无牵挂地在世间走下去。

    他的语气太过凄哀，让百里梦鄢没有拒绝的余地。

    之后，便是十几年的相互依靠，相依为命。

    那个总是笑得慵懒而漫不经心的花妖男子曾经说过，他会陪他一辈子。

    百里梦鄢是极阳之子，会夺走别人的运道。

    但是他说过，无论如何，即使全世界的人都远离他，他也不会离开。

    可是如今……

    “老妖怪！你怎么可以食言？你怎么可以就这样离开我！？你怎么可以就这样离开我！？！”

    字音，伴随着惊雷炸下！

    给读者的话：

    望天，昨天被编辑K了，说我老是忘记让大家投砖投票…擦汗，我真的忘了咩？

    另外，谁知道比较好的舒解肌肉疲劳的药？再这样下去，某忘一定会因为手肿打不了字而停更的……5555……



正文 第二卷：菊殇（21）



    明明说好了，不离开的啊……

    明明就说过，我是你如今惟一的羁绊的啊……

    你明明就承诺过，无论如何，都会待在我身边的啊……

    你怎么可以，这么轻易地说了一句对不住，就这么离开？

    老妖怪！

    ……

　　嘶吼声和雷声一并炸起，惊了这一天一地。
　　
    天劫里的雷电一道更比一道粗，一道更比一道狠，丝毫不知人间愁滋味。

    亡羁任由他吼着，伸手抚摸上他的脸颊，眼底盛载着薄薄的莫名的光，有点像是疼痛，语气叹息而感慨：“阿鄢已经长大了啊……”

    当年，那个站在旷野里漠视整个世界的孩子，已经变得这么大了……

    他有了爱人，有了朋友，也有了亲人，也有足够的力量，坚强地走下去。

    那么，他也应该去找那个人了，去实现他的诺言。

    十指相扣，一生厮守。

    双祭，你会不会怪我来晚了？

    ……

    抚摸着男人脸颊的手猛然一转，勾住他的脖子，将他整个人扯了下来，亡羁一个翻身，两个人的位置瞬间倒转过来，百里梦鄢被他用力禁锢在了身下。

    十几年的朝夕相处，足以让他明白最容易控制对方的方法。

    “老妖怪！”百里梦鄢惊叫一声，因为他的结界在两人的动作之间就被亡羁施力撤开了！

    话音刚落，凛冽的电光带着滋滋的电流，在刹那之间晃花了他的双眼。

    环住他的身体倏然一震，其主人却硬是一声不哼。

    眼前的白光渐渐散去。

    有粘稠的液体落了下来，滴在百里梦鄢裸露的脖子上。

    “阿鄢，你受了伤，挡不下这天劫的。”花妖男子不甚在意地抹去了嘴里涌出来的血液，眉眼弯了弯，笑容遥远而虚无，仿佛随时会从眼前消失一般。

    他扬手设下结界，一个保护百里梦鄢，困住他，另一个挡住不远处焦急的司浅旭以及他手下的两个异能力者耶安斯和波赛波澳。

    唯独，没有护住他自己。

    雷电越来越急，接二连三的闪电和闷雷几乎要撕裂了这一方的天穹。

    亡羁俯身在他的耳边，呢喃的声音越来越轻：

    “逆耳米珥黛帝国的全部资料我放在了我房间床头的空间置物柜里，里面有一张地图，找到天罡令之后，就带小鬼一起去那里。”

    “后面会发生什么事情我也不知道，阿鄢，替我和他走下去……不要放弃，绝对不要……”

    魂飞魄散。

    不死之身。

    这不是他们承受得了的代价。

    “阿鄢，我一直在想，如果当初不是我坚持留下炽魂鞭的话，是不是就不会连累你和小鬼了……”

    百里梦鄢瞪着他，双唇颤抖着，却什么话都说不出来。

    他想说，老妖怪，这不是你的错。

    他想说，我从来没有这么想过。

    可是，话在喉咙里哽住了，上不去，下不来。

    因为，听起来，如此像是命中注定。

    命运啊……

    他百里梦鄢从来就不信命的啊……

    花妖男子勾了勾嘴角，眸底泛起深深的思念的光华，在铺天盖地的炽热电光之中，依然如此清晰而耀眼，“阿鄢，我想他了……”

    “很多年了，他在每一个梦境里出现，成为了梦魇，生生世世纠缠不休，即使是这样，我还是很想他啊……”

    “阿鄢，我背负的罪孽太多了，太沉重了，阿鄢，我真的好累。”

    艳阙斓的声音历历在耳，如此凄然而惨烈，歇斯底里：“雍沉血，祭儿死得那么惨，你怎么可以活得比他好！？！你怎么可以活的比他好！？！？”

    明明放弃的人是雍沉血，为什么魂飞魄散的是炙双祭？

    明明违背诺言的雍沉血，为什么付出代价的是炙双祭！？

    他一遍又一遍地问过，可是，没有人回答。

    愤怒？

    不甘？

    怨恨？

    不！

    他没有资格！

    从放弃的那一瞬间开始，从炙双祭牺牲自己开始，从他舍弃雍沉血这个名字开始，亡羁，已经没有任何资格来质问来愤怒了……

    本来就是他的错不是么？

    是他，害死了炙双祭的啊……

    偏偏那个温润如玉的男子还要温柔地对他说，沉血，活下去，连同我的份，一起活下去。

    然后，在永生永世里想着你，念着你，梦着你，日日夜夜，至死方休？

    死？

    怎么死？

    死在尽头在哪里？

    是要等到地老天荒、海枯石烂、神魔俱灭啊！

    连死，也死不得啊……

    直到炙双祭离开，雍沉血才明白，原来没有他，未来是如此的可怕！

    数个百年的流离颠沛，他学会了用漫不经心的面具来掩饰自己所有的伤痕。

    可是，在雍泠音、艳阙斓接二连三出现之后，他才发现，原来，一切都是徒劳。

    当那些过往的记忆犹如那末世的洪荒一般席卷而来，重新覆没了他的心神的时候，他才知道，原来，有些东西就像是刻在心底的烙印，一辈子，都抹杀不了。

    无论是雍沉血和亡羁，都是一样。

    惨死的母亲，染手的血腥，绝望的暗无天日，魂飞魄散的爱人……

    那是，他永生永世都必须背负下去的罪孽啊……

    连爱都成了负担成了罪过的时候，又有谁愿意成全这样的爱情？

    “阿鄢，我是罪人呢，其实，多少年来，我并不怕那些噩梦，我怕的是……”

    “他会恨我啊……”

    电光闪烁之中，微笑的面具终于碎裂，那张雍容华贵的容颜染着血，斑斑点点地渗出了无穷无尽无法抹去的悲哀。

    炙热的泪珠滚落了下来，落在百里梦鄢的脸上，仿佛可以将他的肌肤灼伤。

    “所以，阿鄢，我该去找他了……”

    亡羁缓缓抱紧这个相依为命十几年的孩子，泪落如雨。

    对于妖来说，十几年只是弹指一瞬间，但是，百里梦鄢于他，已是重新活过一次的印记啊……

    新的归宿。

    新的羁绊。

    沁泉路，小别墅，那是他们的家。

    在那里，有很多很多珍贵的回忆。

    后院的百日菊被司浅旭打理得那么好，今年的花一定会开得很艳吧。

    花语为永失吾爱的百日菊啊……

    可惜，没有机会看了呢……

    那只英国牧羊犬Defender才来呢，不知道百里梦鄢会不会记得帮它点化一下灵智……

    百里梦鄢和司浅旭的未来，他不能一直陪下去了……

    闷雷滚滚，天穹之中的云层变成了巨大的黑色的旋涡，酝酿着最后一道雷电。

    司浅旭抬头看向天空，满眼的惊惶，却什么都喊不出来，被耶安斯和波赛波澳护住，他站在那里，任由那席卷的不安将整个人吞没。

    “原谅我啊，阿鄢，小鬼……”水红色的长衣衣摆在雷电之下被打碎，缕缕衣角飞扬如坟墓前的冥纸纷纷扬扬，亡羁轻轻抚摸他的的黑发，淡淡的笑，沾染着浓墨重彩的难过。

    百里梦鄢死死地瞪大了眼睛，喉咙像是被什么扼住了，什么声音都发不出来，深邃的丹凤眼里渐渐弥漫起薄薄的雾气。

    “十指相扣，听说可以一生厮守，我当日许了他这个誓言……”

    雷电在云层里蓄势待发，黑暗窒息了一天一地。

    “我已经离开太久了，阿鄢，我不能违约……”

    双祭，我来晚了……

    你会生气吗？

    不要气我好不好？

    碧落黄泉，天老不离。

    双祭，这次，让我来陪你……

    狰狞的闪电劈下，将世界在这一刹那染成白头。

    雷声几乎要将人的三魂六魄震飞了出去，电流滋滋，飞沙走石。

    一衣水红的花妖男子始终紧握的竹箫变回了原本的那把墨绿色的折扇，从他的手里滑落下去，“笃”的一声，被滚滚雷声淹没。

    扇面展开，嫣红的鲜血泼洒了上去，红绿交织，惊了人心。

    天穹之上的旋涡消失了，云层依旧翻滚，雷声停了，却有瓢泼大雨瞬间兜头兜面砸了下来，猛烈得不像是一场春雨。

    整个世界，一刹那静寂了下来。

    黑暗里，那破碎的一身红衣如此艳丽而凄美。

    结界在那一道最猛烈的天劫雷电里碎裂，解开了蓝衫男人身上的禁锢。

    百里梦鄢的脑子空白了一瞬，眼睁睁看着那双七彩琉璃眸中的光彩涣散而开，眼睁睁看着那张雍容华贵的面容黯淡了下去，眼睁睁看着他俯在了自己身上，墨色的青丝失去了生命的气息。

    鲜血，渗入了他的衣服里，慢慢地冰冷了。

    这一片小小的竹林已经被劈得粉碎，竹叶纷飞如絮。

    百里梦鄢仰面躺在泥泞里，任由那豆大的雨水狠狠地打在他的身上，脸上，却依旧睁大了眼睛，眼泪夹杂着水珠无声无息地落了下来。

    许久。

    他缓缓地坐了起来，花妖男子的身体毫无支撑地瘫软在他的怀里，像是被剪碎了的破布一样。

    百里梦鄢一点一点地拥紧他的身子，将这个相依为命的亲人纳入怀抱里，终究还是忍不住，低低地呜咽出声，破碎的哭音淹没在瓢泼的大雨之中，苍凉得可怕。

    司浅旭看着那一红一蓝的身影，无力地跪了下去，飞溅的泥水污了他的容颜，污了那斑驳的泪痕。

    林花谢了春红，

    太匆匆，

    无奈朝来寒雨晚来风。

    胭脂泪，

    留人醉，

    几时重，

    自是人生长恨水长东。

    亡羁，你何苦呢？

    亡羁……

    亡羁！！！

    ……

    大雨，覆没了这一方的天地，带着无边的寂寞和荒凉。

    ……

    北城，市，市区。

    郊外正是倾盆大雨，而这里只是春雨绵绵，细如发丝，打湿了那斑斑点点的花红柳绿，风吹散了那桃色纷飞。

    慕非灵异咨询事务所，灯光暖暖。

    为了拍档兼恋人的身体着想，一身风度翩翩的温雅男人义无反顾地扔了方便面，正不惜“屈尊降贵”地将外买的汤（……）放进微波炉加热，小心翼翼地端了出来搁在桌子上。

    单非正站在窗口，目不转睛地盯着某一个方向，精致可爱的娃娃脸上带着一抹忧心。

    “怎么了？非非，身体不舒服吗？”看到他这副神色，刚放下汤的伊武千慕不由担心地问道。

    单非摇了摇头，指着远处天穹的一抹比夜色要更深沉的乌云道：“刚才有妖怪在渡天劫。”

    闻言，伊武千慕也禁不住走过去仰头看了一看。

    和隔绝世外一般的百里梦鄢不同，他们两个在市灵异圈子里是出了名的交际广人和善，一个八面玲珑一个热情洋溢，这里的大部分善心的妖怪都和他们有交情，任是哪一个渡劫，他们作为朋友也会担心那妖怪的。

    “最近没听说谁要渡天劫啊……要不看到熟人的时候就问问吧……”伊武千慕呢喃着。

    娃娃脸的阴阳师突然转过头来，大大的眼睛里有些忐忑：“慕慕，你说会不会是亡羁……？”

    突如其来的猜测让驱魔师怔愣了一下，随即才不甚肯定道：“应该不会那么凑巧吧？”

    看着那片还未散去的厚重乌云，单非微微皱了眉，“慕慕你也注意到了吧？这段时间里梦鄢家里出事太频繁了，我没办法不往那里想。”

    “不知道为什么，我也总觉得梦鄢浅旭和亡羁他们怪怪的，好像总是被卷进很多莫明其妙的事情里。”回想了一下，伊武千慕叹出了一口气，“整天风波不断，最近的失踪案又扯上了浅旭和暗儡……真是不让人省心啊！”

    抱怨的话语，却是最关切的语气。

    单非一脸忧虑。

    “好了，非非，我们先吃饭，等一下就去梦鄢家看看好不好？”

    “嗯。”

    ……

    与此同时，市，一处酒店内客房。

    男人正在昏暗的室内沉睡，长长的墨色长发凌乱地铺落了一床，像是起了皱褶的锦锻，黑银色的衣衫放置在床边，似乎是主人入睡得太过匆忙的关系，所以衣服都没有放好，要掉不掉的。

    蓦地！

    男人猛然睁开眼睛，丰神俊逸的容颜上是一双幕夜一般的眸子，沾染着淡淡的疲惫，此时更是多了几分难以置信，“沉血……”

    他望着昏暗的天花板，握紧了被子里的双手。

    动听澄澈如琴音山泉的嗓音不知何时变得嘶哑不堪，其中的哀伤却是清晰可见，“阙斓，你就非得将他往死里逼了去才甘心么？”

    那么，如今你甘心了么……

    ……

    给读者的话:

    某忘是不是保证过亡羁不死…………有……咩……？



正文 第二卷：菊殇（22）



　　借着车灯，两人清楚地看到了一大片被天劫毁得彻底的竹林和土地，以及那一蓝一红依靠在隔他们有点距离的身影，一时间禁不住微微吸了一口冷气。
　　
    耶安斯、波塞波澳和后面过来的克阿瑟警惕地望过来，看到是自家少爷方才叫来的朋友之后才松了一口气。

    司浅旭一看，急急忙忙踩着一地泥泞迎了上去，“千慕，非非……”

    他的样子有些狼狈，一身的衣衫都湿透了，嗓音也很嘶哑，旁边的耶安斯几次都想要给他打伞，但是都被他挥退了。

    “浅旭，梦鄢他……”单非朝那边扫视了一下，分外不安。

    卫家三少平复了一口气，才道：“亡羁……梦鄢他根本什么都听不下，还设了结界，他身上之前受了伤……”

    显而易见，太多的事情让从容如司浅旭如今也六神无主了，语无伦次的讲述着。

    亡羁被最后一道雷电劈中之后，百里梦鄢一开始哭了，司浅旭从震惊之中回神过来，想要带他们两个回去的时候，不知道为什么，年轻的术士却突然什么都不说就设下结界，抱着亡羁坐在那里动也不动，一直到现在。

    听着听着，伊武千慕突然觉得自己的喉咙有些堵住了：“梦鄢是看着亡羁……渡劫失败的？”

    司浅旭猛然哽噎。

    单非瞪大了眼睛，眼泪冷不防的夹杂着雨水落了下来。

    那个视亡羁为惟一的亲人的男人眼睁睁地看着亡羁离开？

    他们二人光是听到消息都惊呆了，司浅旭都被弄得失了冷静，何况是从小就相依为命的百里梦鄢……

    亡羁他、他怎么可以这么残忍……

    怎么可以！！？

    伊武千慕走前了几步，运起灵力伸手试探而去。

    烧焦的空地之上，蓦地弹出一个冰蓝色的结界，瞬间将他挡了回去。

    雨滴飞溅，在地上的水洼里荡出一圈小小的涟漪。

    结界被碰撞了，百里梦鄢微微抬起了头，朝他们看了过来。

    在晕黄色的车灯下，男人漂亮得不可思议的容颜上爬满了水痕，脸色惨白如鬼，那双深邃的丹凤眼变得漠然而空洞，失去了所有的神采。

    随着他的动作，他怀里的红衣男子微微下滑了一些距离，没有任何支撑的无力，像是被戳破了的橡胶娃娃，没有一点生命的气息。

    司浅旭禁不住再度呜咽出声，捂住嘴巴，眼睛瞪得大大的。

    看着他们，伊武千慕的手一下子失去了力气。

    单非的眼泪落得更凶了，“梦鄢，不要这样……”

    你这个样子，我们都会很难过的……

    毕竟还是相识多年的朋友，伊武千慕很快就用巧力解开了结界，但是百里梦鄢本来就受了伤，结界被破，这下更是猛然咳出一口血来。

    “梦鄢！”卫家三少惊叫一声，冲了出去。

    却不料，百里梦鄢竟是一个风咒将他扫了回来，暴斥：“不要过来！”

    淡漠的嗓音带着那么冰冷的温度，凌厉得可怕，在场的人都瞬间心里一寒。

    司浅旭被耶安斯和单非同时接住，难以置信地盯着爱人。

    这个样子的百里梦鄢，太陌生了……

    面容冰冷的男人抱紧了怀里的红衣花妖，警惕而杀机毕现地瞪着他们，仿佛只要有人敢靠近一步，他就杀了对方。

    “梦鄢，我们先回去好不好？我们好好谈谈……”伊武千慕一惊过后，开始劝慰道，一边试图靠近他。

    “我说了，不要过来！！”百里梦鄢怒喝着，沾满了鲜血和泥泞的手上旋转出了一道冰色的火焰，映衬得他的模样更加诡异。

    驱魔师只好停止了动作。

    “这是怎么回事？”司浅旭忐忑不安的问道。

    “恐怕是刺激过大，一时间迷失心智了……”单非呢喃着。

    “是因为亡羁渡劫失败……”

    伊武千慕的话还没有说完，百里梦鄢的火焰却猝不及防地朝他砸来！

    面容温雅的男人一惊，立刻飞掠而开，原来站立的地面瞬间被砸成了碎石纷飞的大坑。

    百里梦鄢目光阴冷地瞪着他，原本空洞的凤眸里亮起了两簇火光：“给我闭嘴！老妖怪才没有渡劫失败！才没有呢！！”

    众人纷纷哑言，面面相觑。

    男人显然已经神智不清了，吼过之后又紧紧地抱住怀里鲜血淋漓的红衣花妖，喃喃着：“你们不要胡说了，老妖怪那么厉害，怎么可能斗不过这小小的天劫呢！……”他有些恍惚地勾了勾嘴角，“跟你们说一个秘密哦，其实老妖怪他已经是快要修成仙的妖了，他只是为了陪我才停下修炼的……是啊，老妖怪说过要陪我一辈子的，他虽然性格很奇怪，但是从来不食言的，他明明答应了我，怎么可能过不了小小的天劫呢……你们都是在胡说八道，胡说八道……”

    他的声音如此笃定，却又显得那么空洞，说不出是为了指责说服他们还是肯定自己。

    只是，在车灯的映衬下，那双凤眼里，却隐藏着那么深那么绝望的恐惧，一点一点地，将他的心蚕食，破了，呼呼的风刮了进去，吹得生疼生疼的。

    细雨绵绵，落在他的身上，水滴顺着黑发滑下，滴在亡羁没有生气的容颜上。

    那张倾城倾国的面容惨白得可怕，没有了一点生命的气息，湿透了的红衣和墨色的发纠缠在一起，夹杂着被雷电劈得皮开肉绽后的血肉模糊，看起来格外的凄凉。

    百里梦鄢低头去看他，仿佛看不到这些惨状一般，慢慢用手梳理那一头凌乱的青丝，眸底漾起一抹淡淡的温柔。

    “其实老妖怪最喜欢把自己的头发用簪子束起来了，偏偏自己又学不会，只能变着法子让我学……”谁都知道他最怕麻烦了，所以亡羁逮他学的时候他干脆就躲，两个人像是小孩子一样。

    “真是一个懒妖怪呢，不打理的话迟早会掉光的……”头发和鲜血混杂了起来，百里梦鄢每梳理一次，手下就带起一些血肉，他的动作越来越慢，手颤抖得越来越厉害，“真是的，怎么这么乱呢？老妖怪看了会很郁闷的……他一定会觉得不开心的……”

    愈是急，手下愈是慌乱，发丝缠上了他的五指，如同那无法挣脱的恶梦。

    亡羁毫无动静，那个冷漠而骄傲的冰山男人此时的样子却像是做错事的孩子委屈得快要哭出来了似的，彷徨无比，无助极了。

    春风寒人，卷起了些许竹叶的碎片，旋即又被雨滴打落。

    耶安斯，波塞波澳和克阿瑟纷纷扭过头去，不忍心再继续往下看。

    伊武千慕握紧了拳头，鼻子里满满的酸涩，堵住了喉咙。

    娃娃脸的单非低低地哭出声。

    “梦鄢，不要这样……”风打在那张灵静的容颜上，带出一片生生的疼，水雾朦胧了眸子里璀璨的光华，司浅旭心口的某处拼命地叫嚣着，尖锐得让呼吸都快要停止了，嗓音里是哽住的哭腔，“梦鄢，我们回家……把亡羁给我，我们立刻回家好不好……”

    你变成这个样子，亡羁会很难过的……

    亡羁会心疼的……

    只是，百里梦鄢瞳孔蓦然一缩，用力将花妖男子的身体揉进自己怀里，狠狠地瞪着司浅旭，几近歇斯底里：“老妖怪是我的！你们谁不准抢走他！谁都不可以！他是我的！我的！不准你们抢走他！！我不准！！！……”

    犹如困兽一般的嘶吼，带着撕心裂肺的惨烈，如此凄厉而悲凉。

    滚烫的泪珠从那双一贯淡漠的丹凤眼里滑了出来，光怪陆离了了世界，扭曲狰狞了雨幕，怀里拥抱的身躯，却比这三月夜里的风雨更加冰冷。

    百里梦鄢发了疯似的吼过后，随即传来的是那疼痛的啜泣声，低低的，压抑的，让人听了揪心揪肺。

    血腥而冰冷的气息充斥在了百里梦鄢的周围，冷得他身体直直打颤，“他不会离开我的，你们抢不走他的……他也不会离开……老妖怪怎么可能会抛下我？怎么可能……”

    你怎么会离开呢？

    老妖怪，是你说过要我给你一个归宿的啊！

    老妖怪，是你答应过这一辈子都会陪在我身边的！

    你从来都不会食言的啊……

    呐，老妖怪，不要和我开玩笑了好不好？以后，我会帮你用簪子束发了，我不再拿着一张冷冰冰的脸对着你了，我不挖苦你了，我不凶你不说你是倚老卖老了，我也不会因为你不生气所以无所谓地讽刺你了

    你不是很喜欢养什么奇奇怪怪的东西么？我不会再因为嫌麻烦所以把你养的金鱼故意喂得太饱然后撑死了，我不会嫌弃你带回来的流浪猫太难看于是偷偷送走了，我不会觉得你钟爱的浣熊长得太奇形怪状了，我不会把你弄的没有结苞的名花当作野草拔了，以后我都不会限制你在小别墅里养什么东西了……

    老妖怪，你不是说过一辈子都不会离开的吗？我们已经定下了生死契约啊，管他什么艳阙斓雍泠音的过去的事情明明都过去了啊……

    等解开了未亡人的诅咒，我和浅旭还准备开一家博物馆，到时候浅旭他肯定要拉你来站在门口当宣传大使呢……

    所以，老妖怪，睁开眼睛看看我，应我一声好不好？

    老妖怪，你不是最疼我的么？你不应我，我会很难过，你怎么舍得？

    老妖怪，醒醒啊，不要睡了……

    求求你，不要睡了，你会吓坏我的……

    老妖怪！！！

    ……

    剧烈波动的情感在心口膨胀，涨得几乎快要爆炸了！

    看着完全没有回应的红衣花妖，百里梦鄢再也压抑不下气血的翻腾，猛然咳出一口鲜血，毫无预兆地栽倒在了泥泞之中，飞溅起的水花夹杂着一缕缕分不清是属于谁的艳红，凤眼中映入了那把染了血的墨绿折扇，孤零零地躺在那里，凄凉无比。

    最后，意识失去了掌控，陷入了黑暗的深渊。

    亡羁，等我睁开眼睛的时候，你一定会站在我旁边，哦呀，眉开眼笑地对我说，阿鄢，你上当了哦！

    一定会的，对不对？

    ……

    天穹之中云层聚散层叠，雨声越来越密，纷飞的水丝如同一张巨大无比的蛛网，隐没在了这无穷无尽的暗夜中，不知是从哪里传来的歌声，弥漫在了这漫天的寂静里，沾染着那么哀伤那么难过的气息：

    林花谢了春红，

    太匆匆，

    无奈朝来寒雨晚来风。

    胭脂泪，

    留人醉，

    几时重，

    自是人生长恨水长东。

    人生长恨……

    水长东……

    ……

    北城，市，沁泉路，阴雨绵延，夜色寒人，风刮人骨，像是一下子回到了冬天似的。

    小别墅前，两辆车先后停在了大门前方的庭院里，车门打开，走下数个男人，其中一者灵静，一者温雅，一者精致，另外三个则是高大的西方人，他们其中二人分别抱着亡羁和昏迷了的百里梦鄢。

    伊武千慕和单非过去搭把手，司浅旭正想去开门，却在大门前的阴影猛然看到一个人，顿时被唬了一跳，厉喝一声：“谁在哪里？！”

    众人一惊，纷纷警惕地望了过去。

    阴影里的人似乎并没有恶意，慢慢地走了出来，丰神俊逸的容颜暴露在车灯的照耀下，带着显而易见的疲惫不堪。

    黑底银菊绣身锦锻长袍，幕夜一般的眸子，黛眉横飞入鬓，苍白的唇，一举一动之间一如既往尊贵而优雅，只是似乎有些缓慢，脸色也格外的难看，一头落入膝盖的墨色长发没有像以往那样编织成掌宽的鞭子，而是随意任它散落，微微凌乱，更让男人看起来显得失魂落魄。

    乍一看，还真的有些看不出他就是那个尊贵霸气优雅洒脱的百日菊花妖一族族长雍泠音。

    “是你！？”单非愕了一下，和伊武千慕面面相觑。

    他走出阴影，踏入雨中，并没有理会众人的神色，目光笔直地落在那个了无声息的花妖男子身上，破碎的水红在他幕夜一般的双眸里划下了一道明亮的痕迹，浩瀚如海的悲哀在其中翻涌，却怎么也溢不出来，噎在了心底。

    给读者的话:

    我没有说过咒是六个故事组成的么……菊殇是第五个~



正文 第二卷：菊殇（23）



    “沉血……”那悦耳如琴音山泉的嗓音也变得嘶哑无比，唤声之中沾染着那么难过的叹息。

    所有人一时间怔愣住了。

    就在他快要接近抱着亡羁的耶安斯时，司浅旭倏然眸色一厉，骤然一拳挥了过去，没有任何防备的雍泠音被击中腹部，整个人摔了出去！

    “旭少爷！”

    “浅旭！”

    众人大惊失色，克阿瑟想去拦他，但是一贯冷静的卫家三少却一把甩开手边的保镖，大步踏到摔在满是水的地面上还没有回神过来的雍泠音身边，伸手扯住了他的衣襟，神色狰狞得凌厉而可怕，黑色的瞳仁里闪烁着逼人的杀气，震怒大吼：“雍泠音！你对亡羁做了什么？！你***干了什么！？”

    如果不是他们这些人做了什么，那个总是笑得漫不经心的花妖男子，那个一心一意为百里梦鄢而存在的契约妖怪，怎么可能会突然离开！？怎么可能在天劫面前毫不反抗！？怎么可能会提及到去陪炙双祭？！？

    雍泠音像是失了三魂七魄似的，面对司浅旭的暴怒也依旧回不了神，许久才道：“沉血他……见到阙斓了。”

    阙斓……？

    艳阙斓！？

    炙双祭的哥哥，竹妖一族族长……

    司浅旭脸色一白。

    “艳阙斓究竟做了什么？！”司浅旭将他整个人提起来，愤怒地问着。

    这个丰神俊逸的男人垂了垂眉，避开了他的眼神，遥遥地看着亡羁，眸子里泛起了淡淡的雾气，朦胧了其中的情绪，却始终没有回答，明显的并不愿意多说。

    伊武千慕和单非急忙上前去分开他们两个，目光落到雍泠音身上，一片冰冷。

    “浅旭，别理会太多了，我们先带梦鄢和亡羁回别墅。”伊武千慕按住卫家三少的肩膀，沉声道。

    面容之中慢慢褪去怒色的男人抿了抿唇，撇过头去，没再说什么。

    他知道现在不是再生枝节的时候。

    谁知道雍泠音突然站直了身子，道：“我要带沉血走。”

    “什么？！”三人一惊。

    “我要带沉血走。”他重复，语气显得很虚弱。

    “不可能！”司浅旭断然否决，咬牙切齿，“我不可能让你带走他的！”

    “我是他父亲。”雍泠音陈述着事实，黑银色的长袍和及膝的发很快就被雨水完全打湿，看起来有些狼狈。

    “该死的！他是亡羁，不是雍沉血！不是！你什么都不知道！你根本没有资格带走他！”

    那些过往的记忆，关于炙双祭的死因，关于未亡人的诅咒，关于他这些年以来的夜夜梦魇，雍泠音什么都不知道，他凭什么带走亡羁？！

    亡羁，是百里梦鄢惟一的家人；

    百里梦鄢，也是他如今惟一的羁绊啊！

    “这么多年你都没有管过他，一出现就将亡羁的生活弄得乱七八糟，雍泠音，你到底有没有自知之明的！？”

    雍泠音睫毛一颤，目光越过落到那个没有了声息的红影上，眸色凄哀。

    “雍泠音，我警告你，你要是敢乱来的话，我会让你不得好死的！”一贯温和的卫家三少冷声说出这句话，其中的寒意和杀意让在场的人都禁不住心神一凛。

    说罢，他也不再理会那个百日菊花妖族长苍白的脸色，径自去打开大门，众人鱼贯而入，将雍泠音一个人抛在凄冷的风雨之中。

    夜色如墨，甚至看不见地平线在哪处的尽头。

    风起，刮得树枝哗哗作响，抖落了不少水珠。

    黑银色的长袍拖曳在泥泞里，散落的长发也是凌乱的，让他整个人看起来憔悴而狼狈。

    他默默地注视着亮起灯来的小别墅，幕夜一般的眸子里沉淀着一抹死寂。

    沉血……

    沉血，对不起……

    都是我作下的孽……

    因果循环，自有报应，苍天，你为什么不报在我身上……

    苍天！你无眼啊！！

    ……

    沁泉路，小别墅。

    帮百里梦鄢洗了身子，换了衣服，直到弄到床上，他都始终没有醒过来。

    忙活了半天的司浅旭看着那张苍白秀气的面容，长长地叹出一口气。

    百里梦鄢，真的不想醒来面对太过残酷的现实吧……

    英国牧羊犬Defender乖乖地站在床边，舔了舔卫家三少的手掌。

    司浅旭摸了摸白毛狗狗的脑袋，黑色的眸子里的璀璨光芒也暗淡了不少，“Defender，我觉得好累啊……”

    一天之间，亡羁失踪回来之后，渡五百年一次的天劫失败，百里梦鄢被袭击后眼睁睁看着惟一的亲人离开，遭逢噩耗，心神重创。

    三个人的家，一时间只剩下他一个人撑着，加上近日以来的诸多事情，司浅旭觉得那些名为疲惫的情绪就像是从四面八方涌了出来，叫嚣着钻进他的身体里，席卷，肆虐，让他失了一贯的从容不迫。

    Defender睁着一双乌溜溜的眼睛望着他，简单的思维里不知人间愁滋味。

    司浅旭再度叹出一口气，看向窗外的阴雨绵绵，黑暗吞噬了所有的姹紫嫣红。

    ……

    小别墅，二楼，左边第一个房间。

    伊武千慕和单非重复着司浅旭为百里梦鄢所做的事情，将亡羁的长发一点一点地打理好，换了衣服，用了治疗术，尽管不能完全治好那些皮开肉绽的伤痕，但是至少看起来没那么恐怖和凄惨。

    单非拿着药膏，站在一边不知道怎么办才好，和伊武千慕面面相觑。

    没有心跳。

    没有呼吸。

    没有体温。

    冷得让人心寒。

    亡羁已经死了，用药还有用么？

    可是……

    看着那张熟悉的容颜，两个人却怎么也不敢相信，这个永远会望着他们笑得慵懒而漫不经心的花妖男子真的就这样死了，仿佛还是在不久之前，亡羁笑眯眯地调侃着他们。

    眨眼之间，物是人已非。

    “慕慕，我怎么觉得……有点奇怪……？”娃娃脸的阴阳师突然犹豫着开口。

    “什么？”伊武千慕侧过头去看他。

    “按理说，这么久了，羽墨和翼白应该、应该在我们去之前就到了吧？”单非吞吞吐吐道。

    羽墨，翼白，阴间地府的黑白无常，和他们几个也算得上交情不错，而且据说亡羁很久以前就曾经和黑白无常打过交道了，后两者还吃了亡羁的大亏呢。

    天劫虽然厉害，但是还不至于让历劫的妖怪魂魄俱灭，所以还是可以轮回的。

    茶色的眸子里闪过一抹不解：“怎么了？你想和羽墨翼白抢人？”

    嗯，这个方法值得考虑一下。

    “不是，”单非摇了摇头，“我是说，梦鄢不可能不抢人吧？就算亡羁被带走了，照他的性子，恐怕也会闹到地府去，怎么会弄成现在这个样子呢？”

    百里梦鄢怎么会那么轻易接受亡羁已经死了的事实，仅仅只是伤心欲绝而已？

    要知道，轮回之后，亡羁就不可能再是亡羁了啊！

    伊武千慕一愣，他的确是没有想到这个问题。

    “因为亡羁他还没有死。”一个温和而沾染着难以察觉的倦怠的嗓音突然插了进来，尾音有着淡淡的叹息，以及哀恸。

    慕非二人闻言大惊，双双转过头朝房间门口看去。

    那里，靠着一个纤瘦而高挑的身影，一身黑色家居服，及到腋下的浅褐色薄发，灵静的容颜，正是司浅旭无疑。

    男人面无表情地立在那里，似乎有些头痛的模样，将脑袋支在了厚重的门板上，仿佛一点也不知道自己方才的语出惊人。

    伊武千慕和单非的脸色变幻了几轮，最终还是面容温雅的驱魔师开口：“浅旭，你刚才说了什么？”

    “亡羁他还没有死。”司浅旭重复道，抬了抬眼帘，目光落到房间里的床上。

    一身水红衣衫的花妖男子躺在那里，雍容华贵的容颜上一片惨白，了无声息，怎么看怎么像……一具尸体。

    单非觉得他似乎和百里梦鄢一样，受刺激过大了才胡言乱语，不由地道：“浅旭，你先回房间休息一下吧，我和慕慕会把处理好这些事的。”

    卫家三少的视线转到了他们身上，叹了一口气，脑子里斟酌了一会儿，开口：“羽墨和翼白没有出现过，我不知道这是怎么回事，我只能说，亡羁没有死。”

    顿了顿，在他们惊讶的眼神里，司浅旭嘴角勾起了一抹笑，苦涩，而自嘲，令人看了都觉得微微酸苦，“不过，这个样子，恐怕还不如死了呢……”

    死了，至少还可以去轮回，而不是像现在这样，生不如死。

    “我不明白。”娃娃脸的阴阳师皱紧了眉，道。

    “我也不知道怎么解释，”司浅旭的眼底泛起一丝晦涩，“亡羁他是……不死之身，那种真正意义上的不死，与天地同存同亡。”

    连死，都死不成。

    伊武千慕和单非不可思议地瞪大了眼睛，面面相觑。

    毕竟都是异能力者，他们从震撼之中回过神来之后，脑子飞快地转动起来：

    “那……那亡羁现在是状态是……？”

    “……长睡不醒。”

    无意识的，此话一出，三个人的脸色同时一白。

    身体不会腐烂，魂魄不会消失，惟有意识在沉睡，千年万年，漫漫时光，直到天崩地裂，神魔俱灭，才能够真正死去，才能够在不老不死的束缚之中解脱……

    真真正正的生不得，死不得……

    天地的寿命何其之长，熟识的人都会死去，他的身体不会腐烂，而在辗转之中，也许会毁坏，也许会被吞噬，也许灵魂真的会成为风四处飘荡，但是意识依旧沉睡，在不知不觉中迎接末日的到来……

    待到末世的洪荒呼啸着淹没这个世界的时候，他才能够解脱，化作斑点的尘埃，抑或是，什么都不能留下……

    光是想，就有一种彻骨的悲哀从脚下汹涌至了心口，像是毒药，将心脏腐蚀得疼痛不堪，撕心裂肺。

    司浅旭的身子晃了一下，将手扶在房门上，喘息都觉得有些喘不过来。

    他知道亡羁不会死。

    他知道亡羁这样还不如死了。

    他知道百里梦鄢这么难过不会仅仅因为亡羁渡天劫的失败。

    只是，事实还是太过残忍。

    真正听到长睡不醒四个字，心头的震撼一分都不曾减少。

    逃避那些夜夜惊醒的梦魇，逃避那些纠缠不休的记忆，逃避艳阙斓的仇恨，逃避背负了千年百年的罪孽……

    如同他的名字……

    亡羁。

    亡祭。

    忘记。

    亡去的羁绊。

    魂飞魄散的爱人。

    无法挣脱的记忆。

    他很累了吧？

    所以才放弃了，任由自己在天劫之中长睡不醒……

    可是，亡羁，你有没有想过，梦鄢该怎么办？

    他是你惟一的羁绊，你也是他惟一的亲人啊！

    司浅旭微微阖上眼睛，感觉有什么液体湿润了眼眶。

    当日，百里梦鄢为了他而灵魂受损，同样亦是沉睡，醒来之后，亡羁大发雷霆，明明在生气，琉璃眸里却带着那么深那么浓的难过，阿鄢，你有没有想过你要是死了，我该怎么办？

    可是，亡羁，你想过没有，眼睁睁看着你离开的梦鄢该怎么办？

    你怎么可以，这么自私地一个人逃避，就此长睡，直到天地覆灭，静静地死去？

    多格尔城堡里，那一身古装红衣雍容华贵的男子立在大树之上，一笑倾城倾国，还有他说出自己的名字时不合时宜的缅怀和悲凉的情景历历在目，转眼之间，一切都已经改变。

    物是人非事事休，欲语泪先流。

    夜色苍茫，雨，下了一夜。

    ……

    ……

    北城，市。

    黑暗之中，隐藏着罪恶与血腥。

    蠕动的影子将一个人类绞得粉身碎骨，转瞬之间就已经连肉带骨吞噬得干干净净，一滴血液都没有留下，惟有空气里还浮动着一缕令人恶心的血的味道。

    小小的浑身漆黑的猫儿舔了舔爪子，碧绿碧绿的眸子里闪烁着嗜血的残酷和冰冷，完全不似一只正常的猫。

    一个娇小的身影隐在黑暗的角落里，仿佛是永远生活在暗无天日之中的吸血鬼一般，面容神秘而模糊，惟有那嗓音清晰犹如少女，银铃一般的清脆：

    “暝，我们的计划很快就可以开始了，呵呵呵呵……”动听的笑声，却不知道为什么，竟是让人一阵毛骨悚然。

    黑猫叫了一声，难以掩饰的愉悦欣然。

    少女笑着笑着，蓦然转身，身体里跃出一个鬼影，将身后的人猛然撞了出去！

    那人似乎没有抵抗的力气，径直摔了出去，容颜掩饰在垂下的头发的阴影里，低沉的闷哼听起来应该是一个男人。

    少女的声音尖锐了起来，依旧悦耳：“百里梦鄢很快就要死在我手里了，你高兴么？……啧啧，别担心，我会让你们团聚的，干脆就在阴间团聚好了！”

    诡异的尾音，让空气都霎时间冷了下去。

    夜幕，如墨。

    风声，萧萧。

    给读者的话:

    三八节快乐哦~~



正文 第二卷：菊殇（24）



　　北城，市，沁泉路，小别墅。
　　
    清晨，绵绵的细雨总算停了，
薄薄的晨光散落了一天一地，水珠在即开的花苞上打滚，溜溜地滑了下来，绿叶成片，染了水后煞是喜人，嫩绿吐翠，沁人心脾。

    小别墅，二楼，左手边第一个房间里，床上睡着一个浑身望不见一丁半点生气的水红衣衫男子，沙发上坐着三个人，或是出神地看着窗帘半掩的窗外，或是用手撑着额头，闭目养神。

    伊武千慕、单非和司浅旭都是一夜未眠，就这么坐着等到了天明。

    “砰！！！”

    司浅旭睁开眼睛时，正想叫另外二人先去睡一会儿，谁知道轰然一声巨响骤然将他们吓了一大跳！

    “是梦鄢……”伊武千慕一愣，立刻道了出来。

    因为昨天百里梦鄢的表现实在让他们颇不放心，所以驱魔师和阴阳师两人就在亡羁房间的门口设了迷惑阵，希望暂时不要让被刺激过大的百里梦鄢看到亡羁，现在他醒了，找不到人，大概是发火在砸什么上挣扎不休的蝴蝶。

    单非瞥向司浅旭，见他没说什么反对的话之后才拈决撤了那道迷惑阵，任由天曳撞开了房门。

    随即，僵滞。

    从楼下就可以清清楚楚地看到她僵硬的脊背，以及过了一会儿之后，踉跄着倒退了半米的步伐。

    楼下的三人纷纷无声叹了一口气，跟着走了上去，剩下白毛狗狗Defender乖乖地趴在它的狗窝里。

    还未靠近天曳，众人忽地听见了她的喃喃自语，语气隐藏着那么深的悲哀，还有了然：“最终还是走到这一步了么？……亡羁，你不是答应过我不会倒下的吗？……你不是决定一定陪着梦鄢的吗？为什么还要去那个地方……为什么？！……”

    她注视着房间里的人儿，明明眼眶都泛起了晶莹，却始终没有落下一滴眼泪，娇媚的容颜像是枯萎了的百花，一刹那之间苍老了下来。

    伊武千慕和单非心下一凛，司浅旭直接奔了过去，迫切地问道：“天曳姐你、你早就知道亡羁会这么做？你知道他的魂魄在哪里？！”

    天曳撑住了身后的栏杆，神色惨然：“这个笨蛋，去了梦境啊……”

    “什么梦境？”司浅旭不解。

    天曳短促地笑了一声，带着掩饰不了的难过，“梦境里，有沉血和双祭的全部记忆。”

    亲手做了千百年的梦境，将他和那个温润如玉的男人的记忆点点滴滴复制到那里，形成另一个世界……

    为那个翩翩然如九天谪仙、悠悠然如水中明月的男子呕心沥血做的世界……

    “他把自己扔进那里，一次又一次地重复那些过去，重复的看着双祭在他面前魂飞魄散……永远不会出来了……他不出来了……”笑容渐渐扩大，那笑声听起来却像是快要哭出来了一样，明明都那么难过了，这个坚强的女子依旧没有掉眼泪，笑得狂狷而悲哀，“亡羁……沉血，你居然情愿在那里一遍一遍地看着双祭在你面前魂飞魄散……懦夫！雍沉血你这个懦夫！！”

    陷入梦境之中长睡不醒，忘却现实的记忆，无意识地一遍又一遍地看着挚爱的人在自己面前以最惨烈的方式死去，魂飞魄散，用这样的方式，来惩罚自己背负的所谓的罪过，也不愿意面对没有了爱人夜夜被梦魇缠身惊醒的现实吗……

    司浅旭瞪大了眼睛，看着这个近乎疯狂的一瞬间苍老了十岁一般的鹰妖女子，嘴唇翕动着，却什么都说不出来。

    亡羁，这就是你说的，去陪炙双祭的意思吗？

    你就是用这样折磨自己的方式，去陪伴他吗？

    亡羁，你知不知道，你为了一个已经不再存在于这个天地之间的人折磨自己，同时也是在折磨着别人……

    “怎么把他从梦境里拉出来？”

    蓦地，一个冰冷无比的嗓音响起，众人一惊，纷纷朝声音来源的方向看去。

    黑发披肩发，丹凤眼，冷硬的轮廓，面容阴柔而秀气，眼神冰冷而淡漠。

    零度冰焰，百里梦鄢。

    中了睡眠咒本来应该躺在床上的他不知何时站在了走廊上，一手撑着墙壁，目光阴寒地盯着天曳。

    看来，他已经恢复了神智，挣脱了伊武千慕的睡眠咒了。

    天曳被他的口气弄得愣了一瞬，随即又是一声轻笑，“他醒不来了！这个懦夫醒不来了！他要在梦境里陪炙双祭！梦鄢，他不要你了！他不要你了！！……”

    一字一句，尖锐而刻薄，但是在那双明眸里却仿佛染上了血泪，点点滴滴汇聚在一起，却怎么流，也流不出来。

    亡羁，千百年了，你依旧逃不开关于炙双祭的噩梦……

    亡羁，为什么，要这样折磨自己……

    当年我成全你和炙双祭，你既然选择了他，为什么总是在逃……

    为什么？！

    百里梦鄢的目光越来越冷，凤眸之中带上了杀意，“告诉我，怎么让老妖怪回来！？”

    天曳停止了笑声，没有说话。

    司浅旭来回看着他们，和伊武千慕、单非一样不知道该如何是好。

    “我说了！告诉我！！”百里梦鄢蓦然大怒，扬手甩出炽魂鞭一把勒住鹰妖女子的脖颈，在众人的惊呼声中将人拖到了面前，毫不怜惜地扯住了她的头发，视线阴鸷的扫向司浅旭等人，太过危险的气息和暴走的灵力让他们下意识顿住了所有动作，被压迫得一阵气血翻腾。

    天曳直视着他，语气轻得仿佛一阵风就可以将它吹散：“他回不来了……”

    “我要你告诉我！！”一身冰冷的术士手下更加用力。

    鹰妖女子却丝毫不怕：“梦鄢，没有用的，那个梦境是有去无回的，那是他毕生的心血……他要在那里陪着双祭……”

    直到天崩地裂，神魔俱灭……

    百里梦鄢注视着她，嘴角勾起一抹冷笑，令人毛骨悚然的笑意，却艳丽得惊人，“天曳，我百里梦鄢的人，谁都抢不走的……老妖怪是我的，就算他魂飞魄散，我也会把他的魂魄一点一点地，全、部、拼、回、来……”

    给读者的话:

    我要砖要票…咬手帕…大家是不是很忙？最近人来的不多啊……



正文 第二卷：菊殇（25）



    明明是那么煽情的话语，在他口里说出来，只能让人觉得一股寒意由头至脚灌了下去。

    饶是天曳也忍不住一个冷战，过了片刻后才呢喃道：“天罡令……以‘吞噬’为能力的天罡令……”

    什么？！

    百里梦鄢和司浅旭的脸色同时一白。

    天罡令……

    未亡人的诅咒里，六件灵器中唯一一件还没有现身的灵器……

    鹰妖女子眼带一分嘲讽：“没错，就是天罡令，用天罡令吞噬梦境，用害了自己的东西来救人……梦鄢，亡羁知道之后，一定会觉得很恶心的……”

    百里梦鄢看着她带上了苍老和疯狂的面容，许久才吐出几个字，“你疯了。”

    随即扔下她，站了起身。

    天曳低低地笑，大波浪长发垂了下来，掩盖了半张娇媚的面容，“是啊，我疯了！我不疯的话怎么会费那么多年的心力留在这里陪他！？我不疯的话怎么会觉得总有一天他能够忘掉炙双祭？！”

    没有炙双祭，雍沉血就活不下去了，所以亡羁出现了……

    可是，始终改变不了一个事实，那就是她天曳永远无法代替炙双祭！

    即使那个温润如玉的男子已经彻彻底底消失在三界之中甚至一点意识都不曾留下！！

    多少年来，她一直以为自己放弃了，她一直以为自己甘心了，她一直以为自己可以光明正大地以朋友知己的身份留在亡羁身边……

    可是……

    亲眼看到那个花妖男子为了赎罪而甘愿在梦境里实现十指相扣一生厮守的承诺，她还是不甘心啊！

    没有炙双祭，无论是雍沉血还是亡羁都活不下去……

    天曳在你们的世界里，只是一个识相地退出了只属于你们的爱情的女人而已……

    亡羁，你还真是残忍啊……

    鹰妖女子的眼睛如此凄凉，却是终究还是没有哭，跌在走廊上，笑得一脸惨然。

    百里梦鄢没有再理会她，抬脚走向司浅旭等人。

    天曳的话音幽然：“没有用的，梦鄢，只要他不肯出来，就算你用天罡令吞噬了梦境，也只会把他一起吞噬进去了而已……”

    漂亮而冰冷的男人头也不回：“我说了，他是我的契约妖怪，一辈子，都逃不开的……”

    老妖怪，我百里梦鄢，会比那些梦魇更可怕，你知道的……

    天曳一怔，目光凄然地消失在原地。

    房间里，那个一身水红衣衫的花妖男子躺在床上，脸无血色，了无声息。

    ……

    “梦鄢。”

    在男人越过司浅旭等人准备下楼的时候，伊武千慕突然伸手拉住百里梦鄢的手臂，轻声唤他，两个人背对着，一者神色冰冷，一者面无表情。

    驱魔师旁边的单非转过身来，盯着年轻术士的背影，大大的眼睛里没有了一贯的热情洋溢，一片凝重之色。

    司浅旭望着他们，灵静的面容上无波无澜，又似乎带着一分莫测的了然，但是什么都没有说。

    “梦鄢，”茶色的眸子里水波微漾，容颜温雅的男人启唇，问：“你有什么麻烦瞒了我们？”

    从高中第一天开始相识，作为百里梦鄢仅有的几个朋友，尽管看起来平平淡淡的，不过伊武千慕和单非和他的友情已经不是用那些苍白贫瘠的语言来可以描述的了。

    淡漠的丹凤双眼里眸色一暗，百里梦鄢却只是道：“千慕，你想太多了。”

    伊武千慕并没有因为他的回答而放开手，而是继续问：“这件事也和浅旭有关？亡羁呢？”

    提到另外两个人的名字时，百里梦鄢的眼帘明显一动，沉默了下来。

    “梦鄢，告诉我和非非。”

    如果你还拿我们当朋友。

    ……

    命运的转轮啊，沿着它定下的轨迹一点一点地往前走，将每一个人都玩弄于股掌之间……

    站在宿命的轮回之中的人们啊，应该怎么样才能逃开它的束缚……

    K市，利用空间法术光明正大地隐藏于都市之中的大厦，灵异学界特殊安全局总部。

    灵执法部楼层，部长办公室外面的助手工作间。

    一个面容柔和而眼神锐利的男人坐在办公桌后面，身穿白色简式西装，领口上别着一枚黑色的奇异的徽章，上面有一个盘旋古怪的“灵”字，下面还有一行小小的字母，“SUN”，他一手拿着一份文件，目光显然在上面盯了很久了，眉头微微皱着，倒是情绪滴水不漏，说不出是不是担忧、烦恼或是其它什么的。

    坐在他对面的是一个桔红色短发的欧洲女人双手交叉放在胸前，似乎是在等待什么，又似是无所事事，一身黄色职业套装短裙、同样别着徽章的她有着姣好的容颜，和男人一样，看起来年纪并不大。

    沉默维持了许久。

    暗儡的助手之一，沃妮娅还是先忍不住了，径自开口：“林，虽然上头暂时可以瞒下去，但是部长不能一直不出现的，我们必须尽快把部长找回来！”

    林映空移开了凝在文件上的视线，下意识地揉了揉一听这个就发疼的太阳穴，道：“沃妮娅，你说的这些我也知道，只不过百里先生那边……似乎有点眉目，但是能查到的东西并不多。”

    他将手里的文件放下，里面的内容赫然是市那单人员失踪案件的资料。

    沃妮娅瞥了瞥那份文件，脸色微沉，“部长不可能那么鲁莽地一个人跑去追查这件甚至还没有确认是不是灵异范围的事情的。”

    “我们的人去调查过了，如果没有弄错的话，做这件事的人，应该是一个驭鬼师，”林映空将文件翻到最后一页，指了指报告结果，“而且已经沦入魔道，利用人的身体和魂魄来提升自己的力量，如果这些失踪的人全部是他（她）‘吃’的，恐怕很难对付了。”

    “可是部长不可能对付不了一个入魔的驭鬼师。”沃妮娅陈述事实。

    面容柔和清秀的男人垂了垂睫毛，揉着额头的手停顿了一下，又继续了，“别忘了，沃妮娅，驭鬼师，也善于驭人心。”

    尤其，是心有执念者。

    ……

    北城，市，沁泉路，小别墅。

    大家食之无味地吃了一顿早餐后，很多事情也在简明的讲述中清晰起来。

    单非就像是在状态之外，默默消化刚才听到的事实。

    伊武千慕注视着面无表情的司浅旭和淡漠冰冷的百里梦鄢，觉得一口气噎在了自己的喉咙里，噎得直难受。

    顺了好一会儿的气，他才开口：“所以，你们必须得找到这六件灵器？”

    司浅旭点头。

    “还剩下一件天罡令没有找到？”

    百里梦鄢点头。

    “之前发生这么多事大部分都是这些东西搞出来的？”

    这次又轮到司浅旭点头。

    “……”看着他们那么默契地一声不坑轮流点头，伊武千慕觉得胸口那股气又堵起来了，也顾不得自己风度翩翩的形象了，“那么那个该死的逆耳米珥黛帝国在什么地方？！”

    百里梦鄢总算开口：“不知道。”

    他从昨天开始一直没时间去看亡羁留下来的资料。

    伊武千慕气绝：“这么大的事情为什么不告诉我和非非？”

    接二连三的风起云涌，血腥和黑暗的交织，死亡和危险的逼迫，几次三番的生死一线，不知道还有没有明天的未来……

    听起来，都觉得冷意竞出。

    “抱歉。”百里梦鄢只有这句话能说。

    伊面容温雅的男人和缓过神来的单非对视一眼，双双站起身来，后者道：“梦鄢，你和浅旭在这里等消息，我和慕慕去查天罡令的下落，不要轻举妄动。”

    司浅旭看着他们，百里梦鄢抿紧了唇。

    伊武千慕叹气，“我们的消息比较广，梦鄢，亡羁……的事不能急的。”

    最终，那个面容冰冷的男人还是点了头。

    走到门口的时候，他们始终还是回了头，伊武千慕和单非注视着百里梦鄢，又看了看客厅里似乎在想些什么而出神的历史研究者，驱魔师叹了一口气，道：“梦鄢，我不知道你和浅旭怎么了，但是你们这个样子，怎么去面对未亡人的诅咒？”

    一夕之间，竟是生疏如同点头之交……

    即使表面看起来没什么，但是那种疏离的感觉还是可以察觉出来的……

    百里梦鄢抿了抿唇，什么都没有回答。

    他也不知道怎么回答。

    ……

    伊武千慕和单非离开后，很长一段里，整个客厅里只剩下时钟走动的滴答滴答声和细微的呼吸声，英国牧羊犬Defender仿佛也能感觉到气氛的糟糕，乖乖地有多远躲多远了。

    两个男人各自坐在沙发的一头，似是在深思什么，又像是在出神，没有交谈，甚至连眼神都不曾触碰在一起。

    静默，凝滞。

    忽然，尖锐的电话铃声猛然打破了一室的寂静！

    百里梦鄢一动不动的，被吓了一跳的司浅旭目光聚起了焦距，伸手拿起听筒放在耳边，礼貌地问：“你好，请问你找谁？”

    “……”静谥。

    电话那头只有滋滋的细微的电流声，除此之外，连呼吸声都没有。

    “喂？”司浅旭禁不住再次出声。

    就连百里梦鄢也转过头去看他。

    “……”还是什么声音都没有。

    估计是打错了的吧？司浅旭如是猜测着，正想挂电话的时候，一声尖厉的猫叫蓦地从听筒里炸开！

    “喵呜！！！”

    冰冷碜人！

    卫家三少一个不防，被骇得大惊失色，下意识甩手想要扔了听筒！

    就在这一刻，一道偌大的黑影从听筒的一头蹿了出来，像是烟雾一般膨胀起来，由细变大，直逼司浅旭！

    事情发生得太猝不及防，百里梦鄢一惊，来不及施法，飞身就将爱人扑倒在地面上，和那道黑影擦面而过，冷风入骨。

    两个人摔在地上，黑影急速反身，再度冲向他们，烟雾状的影子更加巨大，铺天盖地一般笼罩下去！

    区区小鬼！

    百里梦鄢嗤笑一声，翻身凭空一抓，竟然徒手将黑影抓在手中，灵力灌了进去，将那黑影炸得灰飞烟灭！

    “喀哒。”被扔开的听筒这才落下，撞到客茶几的桌脚上，径自打着旋儿摇晃了起来。

    看似漫长的一切持续的时间不过是一个眨眼的瞬间。

    司浅旭坐在地上，惊魂未定。

    当日那个堕楼的红裙女人，那双碧绿碧绿的眼睛，那只黑色的猫儿给他留下的印象太深太恐怖了。

    百里梦鄢还没有来得及拉他起来，一个少女银铃一般的笑声蓦然传遍整个寂静的空间！

    两个人同时心神一凛，看向那个听筒摇晃着的电话，免提键不知什么时候被打开了，声音就是从那里传出来的，幽幽向四周扩散而开。

    百里梦鄢眯起了一双凤眸，扶着惊疑不定的司浅旭站了起来，静观其变。

    “呵呵，零度冰焰大人，一个小小的见面礼，不知道你还满意吗？”少女的声音，仿佛很无辜的语气。

    被提名的术士脸色更冷。

    “啧啧，你认出我了么？”

    漂亮得不可思议的男人挑了挑眉，淡淡道：“只凭声音，怎么认？”更何况他从来不去记一些无关紧要的人。

    尾音一分讽刺，一分敷衍，而手里的灵力顺着电话线追踪了过去。

    少女的嗓音之中搀入了几分怨毒：“零度冰焰大人贵人多忘事，又怎么可能记得我这么一个小小的人物呢？”

    “你就是为了‘送礼’而来的么？”丹凤眼中深邃幽不见底，寒光凛冽。

    “当然不是了。”少女轻轻笑了起来，笑声诡异无比。

    司浅旭已经完全可以确定她就是那天和那只黑猫在一起的神秘少女了。

    她的笑声停了下来，语气幽然：“据说，零度冰焰大人你在找天罡令啊……”

    此话一出，百里梦鄢和司浅旭身形一震，难以置信地面面相觑，对视了一眼。

    她怎么会知道？！

    少女没有给他们消化消息的时间，径自道：“想要天罡令的话，就来依郊路13号，我恭候你的大驾，百里梦鄢……”

    字音到了最后变得冰冷而恶毒，最后消失。

    追踪的灵力也倏然失了方向。



正文 第二卷：菊殇（26）



　　听筒停止了摇晃，孤零零地垂在茶几边上。
　　
    据说，零度冰焰大人你在找天罡令啊……

    想要天罡令的话，就来依郊路13号……

    为什么那个有着少女嗓音的人会知道他们想要天罡令？

    她手里真的有天罡令么？她出现的时间怎么会这么巧合？亡羁的事情会不会和对方有关？……

    面容灵静的男人有些怔愣，但是脑子里已经飞快地闪过了无数个念头和猜测。

    百里梦鄢紧紧抿着唇，丹凤双眼之中也是变幻万千，在一瞬间又恢复了原本深邃幽不见底的模样，竟是转身就朝玄关大门走去！

    司浅旭大惊，眼疾手快地拉住他，惊疑不定道：“梦鄢，你要去哪里？！”

    后者奇怪地瞥了他一眼：“当然是去找那个人了。”

    “可是这绝对是陷井！这么明显的事情你看不出来吗？！”司浅旭觉得自己有点火大了。

    百里梦鄢沉默了一下，才开口：“对不起，浅旭，我不得不去。”

    这是天罡令目前惟一的线索，他怎么可以放弃？

    “如果那个人没有呢？！”

    “没有去确认，谁都说不准。”

    “这是陷井！你到底有没有自觉的，这是一个专门为你设的陷井！”

    “我不可能不去理会她！”

    司浅旭加重了手上的力道，“叫上千慕和非非。”

    百里梦鄢身体一僵，不自然地撇过头去，随之扬动的黑发在那阴柔冰冷的容颜上覆盖下大片大片晦暗的阴影，“我不要连累他们。”

    “你在说什么？”卫家三少皱眉。

    “我说我不要连累他们！”被称为零度冰焰的男人提高了音调，嗓音更冷。

    “你在发什么疯？！”一贯温和的司浅旭也因为连日以来的事情和他此时的不可理喻而暴躁了起来。

    “我没有发疯！”

    “那就不要无理取闹！”

    百里梦鄢倏然甩开他的手，转过头来，冰冷的面容上阴霾重重，“我无理取闹？你真的这么不耐烦的话就别管我！”

    司浅旭一愕，觉得自己有些听不明白：“你说了什么？！”

    “没听清楚吗？你要是不想管我的话你就走啊！走得远远的，不要回来！”百里梦鄢突然发了火，扬手轰然砸了旁边的单人沙发，吼道，“永远都不要回来！！”

    卫家三少骤然一身冰寒：“百里梦鄢你疯了？！”

    “我没有和你开玩笑！”漂亮得不可思议的容颜变得有些扭曲，凤眼之中火光跳跃：“司浅旭，你立刻就走！回意大利去，当你的卫家三少爷，夜宴的三少主，或者是历史研究者的什么都可以，总之就是不要留在这里！马上离开！马上！”

    “百里梦鄢！”司浅旭瞳孔一缩，声音蓦地尖锐了起来。

    明明是这个男人口口声声要他不可以放弃他的……

    明明是这个男人信誓旦旦说就算是下阿鼻地狱也会拉着他一起万劫不复的……

    明明是这个男人坚言承诺说一辈子都不会放手的……

    可是如今，他竟然亲口说，要司浅旭离开，要司浅旭永远不要回来……

    他该做什么？！

    他该说什么？！

    骄傲倔强如司浅旭，是不是应该毅然决然地转身就走！？

    但是，他怎么可以就这样离开？

    “给我一个非走不可的理由！百里梦鄢你说啊！你说出来啊！！”

    为什么，要这样说？

    为什么，要我离开？

    为什么在这种最艰难的时刻放手？！

    对上那双璀璨黑瞳里压抑的痛色，百里梦鄢骤然失去了所有的怒火，失魂落魄地踉跄了几步，撞到了身后的柜子，一个贵重的龙凤纹双耳活环瓶摇晃了几下，摔了下来，跌在地上，变成了一堆毫无意义的碎片。

    他顺着柜子滑坐了下来，丹凤眼里的神采微微涣散，像是有泪盈在其中，却掉不下来，满满的疼痛压制不住，汹涌而出，迫得心口撕裂一般地痛了起来。

    面容灵静而哀戚的男人看着他，隐忍着喉头里的哽噎，语气轻了几分，却更加令人心酸，“为什么，梦鄢？……告诉我为什么……”

    百里梦鄢仰头看他，几乎是哀求着：“你马上就离开好不好？浅旭，离开这里，离我越远越好，不要靠近我……浅旭，我求你了……”

    “我不明白！你到底在想什么？！”卫家三少勃然大怒，踢翻了侧边的茶几，不这样做的话，他怕自己会忍不住对着百里梦鄢开枪，“为什么要我离开？我做错了什么？百里梦鄢，我究竟哪里碍到你了！？”

    百里梦鄢依旧注视着他，眸子里似乎有什么东西开始破碎，语气如此虚无缥缈，仿佛随时会消失一般：“我会害死你的啊，浅旭……”

    司浅旭滞住。

    “我是扫把星啊，全部靠近我的人都会不幸的，你是这样，老妖怪……老妖怪也是这样……”

    阳年阳月阳日阳时生的极阳之子是灵异学界的天之骄子，但是也是天生的煞星，因为命数太过霸道，他会夺走别人命中的运道，给他们带来厄运……

    这就是力量的代价。

    可是，如果可以的话，百里梦鄢情愿不要这些力量！

    这样，就不会被族人避如蛇蝎，就不会被父母厌恶，就不会被抛弃在妖怪口中，就不会隔绝世事……

    灾星。

    煞星。

    扫把星。

    没有人会喜欢被人这么叫的。

    “连生我的人都可以随便把我丢掉，你们为什么不离开呢？我会害死你们的啊！……浅旭你马上就走好不好？我不想让你变得和老妖怪一样……立刻离开！……”

    他是天生的煞星，果然不配得到幸福啊！

    司浅旭紧紧地攥着拳头，气得浑身发抖，“就因为这个你要赶我走？百里梦鄢，你不要忘了！只要未亡人的诅咒还存在一天，我们的命就是连在一起的！谁都逃不开！摆脱不了！”

    男人身影剧震，那张苍白而憔悴的冰冷容颜上浮起了浓浓的凄哀。

    “百里梦鄢，我才是诅咒里付出代价的那个人，你没有资格让我离开！”司浅旭怒极反笑，再也维持不住素日里平静温和的模样，语气中带上了一分尖锐的讽刺，“你究竟，明不明白这一点？”

    百里梦鄢垂下眼帘，喉头滚动着，酸涩难耐：“为什么不管我做什么都是错的？浅旭，我不想你们出事，我不想害了你们……我想找到天罡令，我想老妖怪回来，想摆脱我们的诅咒，这样，都错了吗？浅旭，你要我眼睁睁看着你哪一天死在我面前吗？！”

    百里梦鄢的生命中有两个最重要的人，已经有一个倒在他面前了，他不希望再看到另一个人也这样！

    那种仿佛天都要塌下来的感觉，实在太可怕了……

    司浅旭咬牙切齿：“你根本什么都不明白！！”

    年轻的术士望着他，凤眸恢复了深邃，什么都没有说，站起身来劈开一道空间裂缝，走进去消失在了空气里。

    他们根本没办法冷静下来交流。

    卫家三少发狠地扫落了一桌的青瓷茶具，惊得白毛的大狗defender躲在狗屋里不敢出来。

    他朝Defender看了一眼，随即，徒然失了力气，在一片狼藉中跌坐在巨大的沙发床上，手指插入了薄发之间，硬生生咽下喉咙里的哽噎。

    去你***灾星煞星！

    你的想法都没错，但是，百里梦鄢，你有没有想过，不要这么自作主张？

    我也是，这个家的一份子啊……

    只会让我离开，你一个人承担全部，你到底当我是你的什么人，百里梦鄢……

    晨光灿烂，惟有别墅里阴霾重重，寂静无声。

    ……

    好半天，在之前气得头脑混乱的司浅旭才慢慢平静下来，回想着这场莫明其妙的争吵时忽地浑然一惊，惊出一声冷汗。

    天罡令！

    刚才百里梦鄢离开之后一定会去依郊路13号找天罡令的！

    那人摆明了设下陷井等着百里梦鄢过去，这根本就是自投罗网！

    司浅旭霍然站了起来，不知想到了什么，扭头看了看二楼，犹豫了一瞬，还是跺了跺脚，察看了一下身上的武器，然后从沙发床底部拿出另一把手枪和一排弹夹，飞身出门。

    谁知司浅旭刚踏出大门，赫然看到一个人站在前院，长身而立，一副正在等着他的架势！

    那是一个身穿白色套头毛线衫、同色长裤的年轻男子，有着一头金色的落腰长发，一身圣雅高贵的气质，脸上戴着足以挡住半张面孔的墨镜，即使只露出那流蔻一般嫣红的双唇，也可以想像得出那是一张多么完美的容颜，而那不食人间烟火的淡然却令人心生敬畏，不敢亵渎。

    温暖的阳光洒落在他的身上，勾勒出一道薄薄的剪影，让他整个人看起来像是一个误落人间的天使。

    不！他本来就是天使！

    即使装束有所改变，但是司浅旭依旧可以看得出来，这个完美到令人不敢直视的男子就是当日在意大利罗马夜宴大楼下救了伊武千慕的人，圣经之中的ichael，传说中的天堂审判长，大天使长米迦勒！

    卫家三少再度出了一身冷汗，惊疑不定地僵在原地。

    他怎么会在这里？！

    ichael并不在意司浅旭的吃惊，只是透过墨镜看向他，淡淡开口道：“那个天罡令是假的，你们不能碰它。”

    用的是字正腔圆的中文，略有些飘渺的尾音。

    “……你……”年轻的历史研究者一愣，完全不知道该做什么反应了，脱口问道：“你怎么会知道那是假的？”

    ichael意味深长地看着他，没回答。

    这样不属于人界的气势让司浅旭有点吃不消，不知不觉地用上了敬语：“那么……ichael大人，你为什么要帮我们？”

    或者说，他和未亡人有什么关系？

    圣雅的天使男子平淡地道：“以后你会知道的，我多说无用，你还是快点去阻止那个人类吧。”

    想到说不定已经到了依郊路13号的百里梦鄢，卫家三少心里一急，可就是这么一恍神，他再看的时候，那个一身白衣的圣雅天使已经消失了，没有留下一丝痕迹，仿佛之前所见的都是幻觉一般。

    堂堂的大天使长ichael出现在这里就是为了告诉他那个少女说的天罡令是假的，绝对不能碰它？

    脑子里疑云重重，但是司浅旭没有继续深思下去的时间了，一边开车一边通知伊武千慕和单非，问清楚依郊路的位置后不顾他们的劝阻便先行赶了过去。

    ……

    小别墅附近。

    ichael凭空出现在一个儒雅出色的男人旁边，墨镜下的目光瞥了瞥绝尘而去的那辆蓝色的兰博基尼，转过头看向身侧，淡然的口气也带上了一分疑惑：“Perpetual，为什么不阻止他们？那个人类会打乱宿命的轨迹的。”

    Perpetual伸手推了推金色的细框眼镜，那双雾气朦胧的眸子更加氤氲了，“ichael，我说过，这次我看不清未来的发展，和前面八次的轮回不同，我想，这也许就是一个转折的契机，我们……不如顺其自然吧，如何？”

    “你有把握事情不会脱离你的掌控？”

    “大致上，还是有把握的。”

    “可是，这么任由他们去的话，会看到那时候的我们的。”ichael陈述事实，但是太过淡然的口气之中依旧听不出担忧。

    Perpetual再次推了推眼镜，唇边是一如既往如沐春风般的笑容，看不透那张仿佛永远都如此捉摸不定的面具下究竟隐藏着怎么样的情绪，“别担心，他们不会看出太多什么的，”顿了顿，“而且，知道了也无所谓。”

    因为，宿命的轮回已经快到尽头了。

    在看不到是否还有明天的未来里，也许，他们会一如前面八次的那些无辜的人们，死在黑暗与绝望之中；也许，会成为祭品；也许，他们会改变一成不变的宿命的结局，找到只属于他们的最终的归宿；

    最终的归宿是什么？

    Perpetual问自己，但是他不知道。

    身在宿命的轮回之中的他，也在寻找最终的归宿啊……

    “万一他们出不来了呢？”ichael垂了垂眼帘。

    Perpetual的回答轻描淡写，笑意微淡：“那就让他们留在那里，我们等第十次的轮回吧……”

    只是，再多一批牺牲者而已。

    未亡人都不在乎，他在意什么？

    最终的结局，大不了是被怨念吞噬罢了，他不知道连存在的意义都没有的自己，会有怎么样的归宿。

    惟一的遗憾……

    Perpetual看向身边那个不食人间烟火的圣雅男子。

    ……就是要害他伤心了。

    眸子中的神色，渐渐苦涩了起来，被那苍茫的雾气覆没。

    ……

    给读者的话:

    双祭和沉血的过往很快就会出现了~



正文 第二卷：菊殇（27）



　　让我们将时间倒回不久之前。
　　
    依郊路，名副其实，靠近西区郊外，属于秩序比较混乱的一片区域，倒是很适合不容易低调的那些异能力者和一些特殊生物居住，所以这一片也是不成文的灵异学界众所周知的特殊地区。

    百里梦鄢直接将空间裂缝开在阴暗的角落里，踏了出来，靠在墙壁上闭着眼睛，手指按在了突突直疼的太阳穴上揉了揉，再睁开眼睛时，漂亮得不可思议的容颜上没有了一分波动，冰冷而淡漠，已经是那个面容绝美手段狠辣的零度冰焰了。

    最近和司浅旭相处的情况越来越糟，他都觉得自己变得不像自己了。

    百里梦鄢无声地叹了一口气，冰着一张脸走出了阴影。

    现在已经是接近中午的时间了，依郊路这边来来往往的人很多，而且很杂，什么三教九流的都有。

    素日里百里梦鄢虽然深入简出，但是以他在灵异学界年轻一代中的实力排位，还是有不少人认得他，走了没多久，零度冰焰就已经收到数个异能力者看向他时奇异的眼神。

    他也不浪费，顺手就直接揪过最近的一个人，在对方战战兢兢的眼神里问清楚了依郊路13号的位置，径直赶了过去。

    那是一个很偏僻的老式带院平房，周围都没有什么邻居路人了，的确很适合拿来做陷井。

    不过……

    看着那爬满了绿色的爬山虎的斑驳的外院院墙，百里梦鄢忽然觉得，自己似乎曾经来过这里，但是印象很模糊，不记得是什么时候或者是不是错觉了。

    看这房子的风水，是典型的挡阳聚阴，绝对是养鬼和生灾出祸的好地方。

    这样的建筑不是废弃了就是被拿来做特殊的用途……

    他蹙了蹙眉，一手暗自拈决，然后推开了那道没有上锁的铁环厚木门。

    木门“嘎吱”一声开了，纵使外面春日明媚，里面的风涌了出来，还是带着一股扑面而来的挡都挡不住的冷然气息。

    没有想像中的偷袭，百里梦鄢有些不解地打量这个稍嫌荒芜的地方。

    杂草丛生一片嫩绿的院子，只有一条石板路干干净净地蜿蜒至了呈面向大门的倒“凹”状三间连立平房，面积不小，但是很老旧，估计已经很多年没有翻新过了，每一间平房的前面都栽着一棵巨大的槐树，远看如同一团墨绿色的浓云，高大浓密的枝叶几乎遮挡了半个院子。

    槐树，和杨树、柳树、桑树一起并称为四大鬼树。

    百里梦鄢有所感应地朝其中一棵槐树看去，正好对上树干之间的一双碧绿碧绿的眼睛，泛着冷酷而嗜血的光芒。

    那是一只黑猫。

    通体黑色的毛发，小小的身体，正是昨天偷袭百里梦鄢的那只猫。

    与此同时，正中央的那间平房的门“吱呀”一声从里面拉开了，随之就传来一个少女银铃一般清脆娇媚的笑声：“呵呵，零度冰焰大人来得可真早啊，啧啧啧，正值午时，真是不照顾人家呢！”

    随着声音的飘出，那个娇小的身影也走出了那间黑暗的平房，整个人暴露在光线之下。

    没有理会对方话语之中的讽刺，百里梦鄢冷眼看去。

    那是一个看起来只有十六、七岁的女孩，一身白色的皱褶长裙，一头微卷的披肩黑发，素淡而秀丽的容颜，就似那出身良好的大家闺秀，只是脸色带着一股病态的苍白，褐色的眸子里闪烁着诡异冷然的光芒，身上的气息也让人觉得格外的不舒服，冰冷而毫无生气。

    就像是……一个死人。

    她站在门扉旁边，盈盈笑着，那只黑猫飞身扑入了她的怀中，一白一黑，矛盾而又契合。

    顿了好一会儿，打量着对方的百里梦鄢才缓缓道：“驭鬼师，安婕？”

    被称为安婕的女孩再度笑出声，仿佛很惊喜很愉悦的模样，“原来零度冰焰大人还记得啊，安婕真是觉得受宠若惊呢！”

    没错，百里梦鄢的确认识这个女孩，之所以能够认出来，却是因为她这不见数年依旧毫无变化的容貌和身体。

    年轻的术士冷笑一声，不屑：“没想到六年前身为灵异学界最杰出的新一代安家驭鬼师的你居然以身饲鬼求得力量，真不知道安家老祖宗会不会心寒啊！”

    这个女孩，已经不能算是人了。

    消失了六年再度出现的驭鬼师，打算做什么？

    安婕虽然还是笑着，但是眸子里的光芒已经狠厉了起来，“啧，你也不想以想，这些都是拜谁所赐！？”

    “天作孽，犹可怜，自作孽，不可活，为了一只鬼沦落魔道，安婕，安家有你这样的后人，也怪不得会没落了。”淡漠的嗓音之中沾染的都是轻蔑和嘲讽，百里梦鄢可从来都没有想过给对方留下几分面子。

    “百里梦鄢，你倒是一点都没有变啊！”素淡而秀丽的女孩在巨大的槐树的阴影下踱了几步，高跟鞋在石板的地面上叩击出清脆的响声，笑颜怨毒了起来，“还是嚣张得让人恨不得杀了你啊……”

    话音未落，百里梦鄢身后的木门之中就猛然冲出两道蜘蛛丝一般的黑影，径直朝他缠去！

    早有防备的百里梦鄢劈手就是一道灵刃，斩断了一道黑影，另一手拈了符纸砸了过去。

    就在此时，黑猫毛发一炸，闪电一般弓身扑向了他，速度之快，饶是百里梦鄢也只是险险避过！

    驭鬼师安婕轻笑一声，黑猫立刻退了回去，目光炯炯地瞪着男人。

    手心围绕着无数灵力的百里梦鄢也没有因为对方的示威而动气，丹凤眼中深邃而淡漠，“废话说完了吧？那么，”略顿，语气更冷，“该告诉我，天罡令在哪里了吧。”

    安婕恐怕是来找他报仇的了，那么，她又怎么会知道他要天罡令？

    亡羁的事情，是不是也和这个诡异的驭鬼师女孩有关？

    心口有太多的疑团，但是百里梦鄢没有时间去追究了，他现在只想拿到天罡令救回花妖男子。

    一提到天罡令，安婕眼中就闪过一抹奇异的微光，伸手摊开手心，手掌之间浮现出一个银黑色令牌状的东西，四分之一巴掌大小，正面是几个龙飞凤舞的奇异文字，背面是一副犹如人间地狱的画面，沉重而冷然，充斥着无穷无尽的毁灭的气息。

    以吞噬为能力的天罡令啊……

    “看起来，零度冰焰大人你很急需这样东西啊！”安婕恢复了原本的态度，娇笑着道。

    百里梦鄢目不转睛地盯着那块小小的银黑色令牌，忽地唇角一弯，冷笑，“我从来没有见过天罡令，怎么知道这是不是真的？而且，”眉头一扬，漂亮得不可思议的容颜好看得引人沉沦，却隐藏着让人无法忽视的危险和凌厉，“安婕，你摆明是想要报仇，我又怎么会轻信你的话呢？”

    驭鬼师将那个银黑色的令牌握在手心，看着他，盈盈笑着，“要不，你试试，是你先拿到天罡令，还是我用天罡令先吞噬了你？”

    话音袅袅落地的瞬间，两个人同时动了起来！

    银蓝色的炽魂鞭化体而出，甩向那个秀丽而毫无生气的女孩，惊若蛟龙！

    安婕凝眸一退，身体里便放出近十只厉鬼，恶狠狠地围向对方。

    这个女孩是驭鬼师家族安家的最后一人，是这个职业里年轻一代的杰出代表，百里梦鄢心下也不敢轻敌，表面倒是放松，手中炽魂鞭一一绞杀那些厉鬼，口中还道：“之前市那么多人失踪，就是被你‘吃’了吧！”

    “啧啧，零度冰焰大人想要套话么？莫非我‘吃’了的人里还有你的老情人？”浓郁的鬼力在她四周形成了黑色的雾气，让这个素淡而秀丽的女孩看起来诡异而恐怖。

    丹凤双眼中闪过一抹晦暗，面容阴柔的男人手下一运力，银蓝色的炽魂鞭上暴涨起火焰一般的光芒，围着他的厉鬼惨叫都没来得及，就已经被撕裂成灰烬了。

    他冷冷看向安婕，目光晦涩不明。

    “呦，生气了？”她也不在意饲养的厉鬼被对方干掉，语气意味深长，“看来，我一个不小心，就猜对了呢！”

    百里梦鄢抿了抿唇，没有说话，手成剑状虚空一划，灵力凝聚，一道巨大的半月光轮瞬间出现在他面前，旋转呼啸着斩向安婕！

    “喵呜！”黑猫尖锐地嘶叫一声，趁男人操纵那半月光轮的时候狠狠地挥爪扑向他的面门！

    安婕则是退后一步，手里五指拈决，她身后的平房里霎时间冲出一道偌大的白色的光球，轰然撞向那半月光轮！

    “轰隆！！”

    地面一阵摇晃，两股巨大的灵力碰撞带来的冲击朝四周扩散而开，将院子里的杂草纷纷掀翻，高大的槐树上树叶如腊月飞雪一般洋洋洒洒落下，几乎遮挡了人的视线，百里梦鄢此时正在和黑猫纠缠，面对这些落叶，一人一猫也不得不先行分开。

    ……竟然还有帮手？

    百里梦鄢心里一惊，他完全没有感觉到那个人的存在，就证明对方的实力和他相当，或者甚至高于他？！

    那么安婕为什么千辛万苦引他前来却不和那个人联手一起杀了他？

    脑子里心思千兜百转，他的动作却是丝毫不含糊，借着落叶的遮掩，百里梦鄢瞬间踏步移到了安婕面前，炽魂鞭猛然朝她绞去！

    安婕显然对这个可以直接撕裂灵魂的灵器颇为忌惮，施出无数浓黑的鬼力将炽魂鞭拦下。

    百里梦鄢目光一凛，在对方分神之时旋身一脚踢中她的手腕，那个银黑色的令牌在安婕的低呼声中脱手而出，飞了出去！

    百里梦鄢脚下一点，伸手就朝那“天罡令”抓去，没有留意到正在抵挡炽魂鞭的秀丽女孩眼中一闪而过的诡异的神色，以及她背后的平房的黑暗之中蠢蠢欲动的身影。

    千钧一发之际！

    “梦鄢不要！”一声惊呼在身后骤然响起！

    安婕一诧，眸子里掠过一抹狠厉的怨毒。

    熟悉的声音让百里梦鄢动作稍稍一顿，随即背后就有一股大力涌来，狠狠将他撞开，环抱着他在石板路上滚了数圈方才停下！

    那个银黑色的令牌落在了被掀翻了的泥面上，卡进了缝隙之中，散发着冷然而沉重的微光。

    百里梦鄢顾不得那“天罡令”了，急忙坐起身来向后望去，真是不看不知道，一看吓一跳！

    这不就是刚才还和他吵架的爱人司浅旭吗？！

    及到腋下的薄发，黑色长风衣，灵静温和的容颜，黑色璀璨的瞳仁，干练利落的气质，这无一不彰显着来人的身份！

    “浅旭？……”还未来得及问些什么，正在拍着蹭到泥土的嘴巴的卫家三少忽地脸色一厉，手里的手枪径直指向了

    百里梦鄢连惊骇的时间都没有，司浅旭就已经按下保险栓开了枪！

    “砰！！”

    没有装上消音器的枪声震耳欲聋，一缕黑发袅袅飘落。

    空气之中散发出了一股淡淡的血腥的味道，和硝烟味混杂在了一起。

    耳朵一阵“嗡嗡”的响声，百里梦鄢看着眼前神色严峻的灵静男人，愕了一会儿，才顺着他的视线慢慢转身。

    安婕身后的平房，门扉旁边洒落了一摊嫣红的鲜血。

    是……暗中那个帮手的偷袭吧？

    面容淡漠的术士徒然在心底松了一口气，随即好笑起来。

    司浅旭怎么可能会想要杀了他呢？

    驭鬼师女孩怔愣了一瞬间，弯唇一笑，褐色的眸子里却是一片冰冷：“原来是你啊，反应还真不错呀！”

    司浅旭没有理会对方，只是淡淡道：“那个天罡令是假的，绝对不要碰它！”

    百里梦鄢意外地回头看了他一眼，“为什么……”

    话音未落，他就看到了司浅旭瞬间放大的瞳孔。

    “可惜，反应再快，也不过是一个普通的人类！”安婕讥讽而尖厉的声音响了起来，伴随着无数凄厉的鬼哭！

    就这么一刹那，这个院子里竟然被无数厉鬼充斥其中，哭嚎着将他们围了起来！

    安婕抱着黑猫，不知何时已经站在了平房的顶部，居高临下地看着他们，笑得放肆而恶毒，手中指势下压。

    “千鬼噬魂阵！起！”

    一瞬间，成百上千的厉鬼霎时间全部涌向了犹如困守孤岛的鄢旭二人！

    “浅旭，抓紧我！”百里梦鄢心下大惊，抱住司浅旭，一手五指张开，冰蓝色的灵力火焰一瞬间席卷了整个院子！

    司浅旭只觉得气血一阵翻腾，抓紧百里梦鄢的手臂后，整个世界蓦然黑了下去！

    ……

    与此同时，沁泉路，小别墅二楼，左手边第一个房间里，床上那个声息全无的花妖男子身上突然泛起一阵微光，一个水红色的光球倏然跃出了他的身体，在半空之中旋转起来，又在片刻之后迅速隐没。

    一切，归之平静。

    ……

    无数凄厉惨叫着的厉鬼，脚下黑色繁复诡异的阵法，冰蓝色的足以席卷了一切的火焰，巨大而可怖得仿佛能够将人碾碎的压迫力，秀丽女孩放肆的笑容，黑暗的角落里望着他们的那双似曾相识的眸子，冷酷而挣扎……

    宛若一场恶梦。

    而意识在恶梦里浮沉了许久，久得几乎找不到尽头。

    司浅旭是在一个激灵里猛然清醒过来的，一睁开眼睛就觉得浑身虚软无力，差点眼前一花就再度睡了过去。

    好不容易等那阵子的倦怠缓过去，面容灵静的男人盯着头顶碧蓝碧蓝的天空，太过纯粹美好的色泽让他一时间不知今夕是何年。

    之前，他做了什么？

    突然出现的ichael给了他一个忠告之后，他就一个人跑到了依郊路13号，正好看到百里梦鄢在和一个面容素淡而秀丽的女孩在抢一块估计就是假的天罡令的令牌，被他拦了下来，再然后，那个女孩发动了千鬼噬魂阵……

    百里梦鄢！！

    司浅旭骤然完全清醒，一下子翻身坐了起来，看到四周的环境时不由自主地呆滞了片刻。

    身下，是一片绿盈盈的草地，旁边有条小河，另一侧是浓密得无边无际的森林，头顶碧蓝的天穹上有一轮明媚灿烂得过分的骄阳，似是夏日的正午。

    这里……是什么地方？

    还是市吗？

    司浅旭脑袋转了转，忽地在自己身后不远处看到那个熟悉的一身蓝衫的男人脸色苍白地倒在那里，霎时间惊得魂不附体，急急忙忙冲了过去，半抱住人就忙不迭检查起来。

    百里梦鄢身上没有什么伤口，而他本身就有内伤，可能在对抗千鬼噬魂阵的时候灵力透支了，现在还发起了低烧。

    卫家三少摸不清目前的状况，百里梦鄢没有醒来之前他不敢妄动，只好待在这一片还算安全的草地里，将爱人弄到了树荫下面，撕了衬衫的一角沾了水敷在他的额头上。

    天气热得完全不似是春天，司浅旭脱了身上的风衣给百里梦鄢盖上，检查了一下身上的武器，这些倒是一样都不少。

    明媚的阳光透过枝叶的缝隙洒落下来，在那个漂亮得不可思议的男人身上跳跃，他的脸色因为低烧而泛起了不自然的红晕，黑发垂落，丹凤双眼闭合着，只留下一道狭长的阴影，他似是睡得不太安稳，眉头紧紧皱着，双唇也抿得平直。

    司浅旭抓着他体温有些高的手，有一下没一下地磨娑着手掌上曾经被自己咬下的疤痕，长长地叹了一口气。

    伸出手去抚摸他眉宇之间的皱褶，司浅旭探头过去，轻吻了一下，然后又吻了吻他的唇，这样的亲吻带着一点苦涩的味道。

    两个人似乎很久没有这么平静地待在一起了，他都觉得有点不真实。

    他们两人之间的争吵甚至是莫明其妙，吵到最后都变得那么像是无理取闹。

    折磨着两个人，也不知道有什么意思，却也不知道该如何打破这样的僵局。

    司浅旭透过树影间小小的缝隙仰望碧蓝的天空，正午的阳光融成寂寞的碎金一点一点地化在那双璀璨的黑眸里。

    梦鄢，我们应该怎样相爱，才能回到最初的坚持，不让彼此都这么辛苦？

    ……

    百里梦鄢醒转过来的时候已经天黑了，他倚靠在树干边，身上盖着一件黑色长风衣，身侧还生着一堆篝火，火上正烤着几条鱼。

    圆月高悬，星光灿烂，但是旁边的森林还是黑得伸手不见五指，草地这里被火光映亮堂了不少，周围看不到一个人影。

    他诧异打量着四周的环境，刚刚退下的低烧让他的身体还脱离不了疲惫，可是百里梦鄢还是挣扎着站了起来。

    不管这是什么地方，司浅旭都应该在他身边才对的，但是现在他在哪里？有没有出什么事儿了？驭鬼师安婕呢？……

    百里梦鄢浑身无力地走了几步，想要开口喊人，但是嗓子干涩嘶哑得厉害，声音细如蚊呓。

    蓦地，河边的拐弯处跳跃出一团火光，一个纤瘦高挑的身影跟着转了出来。

    一眼看过去就知道是司浅旭，年轻的术士骤然松了一口气，身子一软就栽到了地上。

    “梦鄢！”老远就看到爱人醒了，司浅旭还未来得及惊喜就被他的突然栽倒惊吓住了，急忙飞奔过去将人扶了起来，探了探额头知道他退烧之后才放下一颗悬着的心，把他扶回原先的位置，又用树叶兜了些水喂给自家爱人。

    百里梦鄢这才能正常开口说话，急忙问道：“浅旭你去哪里了？”

    “只是随便走走，我怕附近会有什么野兽。”卫家三少如实道，捡起了掉落到一边的风衣给他盖上。

    “我们在哪里？”面容阴柔的男人蹙紧了眉头。

    这个地方感觉……很古怪，但是又说不出有什么奇异的不同之处。

    “我也不知道，反正一睁开眼睛我们就已经在这里了，也看不到有什么人经过。”

    “你有没有受伤？”

    司浅旭往篝火堆里加了一些干树枝，火光跳跃在他的侧脸上，另外半边容颜覆没在黑暗之中，晦涩难明，“我没事，”略顿，“那个女孩是什么人？”

    其实，他更想知道躲在暗地里的那双似曾相识的眼睛是属于谁的。

    但是，不知道为什么，他觉得有点问不出来。

    给读者的话：

    这是某忘第一次没有打招呼就断更吧，在这里就先道歉，大家对不起了……

    具体原因是因为某忘昨天带了400多的工资出门，然后钱包被偷了，还被划了一刀…T_TGod，真是一个悲剧的周

    末，所以在派出所录了笔录又去医院，弄了两天才消停，用手机码文的某忘继续悲剧T_T，在手没好之前某忘尽量

    不断更，今天只能更这么多了，如果有万一的话大家一定要多担待啊！5555……



正文 第二卷：菊殇（28）



　　“驭鬼师，安婕，安家的最后一个传人，不过她现在已经不算是人了，”百里梦鄢解释道，“安婕也是我的仇人。
　　
    司浅旭挑了挑眉，“仇人？”

    “大概是六年前的样子，我和……暗儡杀了一只吸人精气的厉鬼，”年轻的术士简短地概括道，小心翼翼地觑了觑爱人的脸色，“那只厉鬼刚好是安婕饲养的，同时也是她的恋人，后来安婕来找我……们报仇，没有得手，就一直失踪了，直到最近才出现，市那么多的失踪案也是她干的。”

    司浅旭神色平淡，波澜不起，凡事提到暗儡，历史研究者先生都这个面孔。

    百里梦鄢暗地里叹了一口气，转了个话题，问：“浅旭，你怎么会一个人来找我？耶安斯他们呢？”

    “留在别墅照顾亡羁了。”

    “你怎么知道安婕手里的天罡令是假的？”

    司浅旭整理了一下，说了说见到ichael的事情，以及那些让人摸不着头脑的话。

    此后，是长久的有些压抑的沉默。

    月色璀璀，星光斑斓。

    这个莫明其妙的地方的夜晚格外安静，只有一些动物发出的细碎的声音，偶尔有狼嚎虎哮，不过都隔得很远，应该不会有什么危险。

    说到底还是刚退烧，加上灵力透支过度，百里梦鄢不知不觉就睡了过去，睡梦之间显得不太安稳。

    司浅旭将爱人环在怀里，脑子里什么乱七八糟的都塞到了一块，揣着枪睁着眼睛到天亮。

    ……

    北城，市，依郊路附近。

    ichael浅浅地蹙了蹙眉，“真的进去了……”

    Perpetual没有说话，雾气朦胧的眸子里看不清一分情绪。

    “我们真的不动手？”一身圣雅的男子目光淡然地看向他。

    “不了，”Perpetual摇了摇头，“我们，等结果吧。”

    ichael看着这个儒雅的男子，很想问：一直这样等下去，不累么？

    最终还是什么都没有说。

    因为，这些等待的时光，也许就是他们偷来的仅有的时间……

    Perpetual不说，不代表他什么都不明白。

    ……

    巍峨高大的城墙，手持长矛铁盾的士兵，来来往往一身古装的人群，亭台飞阁，木楼砖瓦，石板铺路，酒楼，茶馆，古朴的街道，摇摇晃晃的轿子，帘子后不知是谁家未出阁的女子眉目顾盼，眼波流转，佩剑的侠士骑着马慢步进城，赶集的百姓来去匆匆，叫卖的小贩声音嘹亮……

    司浅旭目瞪口呆地看着呈现在他面前的景象，大脑当机死活不肯运转。

    百里梦鄢紧紧蹙着眉头，心思千绕百转，也不知道是在思考什么。

    过往的人投来了或是好奇或是困惑的眼神，显然是对打扮奇异的他们的来历大有疑问。

    好半天，被明晃晃的太阳晃回了神，司浅旭扯着旁边爱人的袖子，一个字接一个字地挤出来：“梦、鄢，我、们、穿、越、了、么……”

    在那个森林的草地里过了一夜之后，百里梦鄢身体恢复得不错，两个人商量了一下，在不知道身处环境的情况下干脆就沿着那条小河一路往下走，结果在两个多小时后就来到了眼前看到的这个热闹非凡但是足以让他们傻眼了的城市……

    或者说，古城？

    对于司浅旭的问题，同样一头雾水的百里梦鄢只能报以苦笑，他也的确是不清楚啊！

    “浅旭，你能判断这是什么年代吗？”

    历史研究者先生早已经开始打量了一番四周的建筑和人们的打扮，好一会儿后，他心里大概有了判断，嘴角禁不住抽搐了起来，礼貌地拦住一个老人家确认道：“大爷，您知道现在是什么年号了吗？”

    一身布衫的老人家也用古怪的眼神看了他一眼，随后才道：“今年是太平兴国四年，公子你这么年轻就糊涂了吗？”

    司浅旭再度张口结舌，呆愣地看着那位老人家走远了。

    “怎么了？”百里梦鄢问道，他虽然对历史也有过一段时间的研究，但也只是在鉴定文物的年份上面下了功夫，以方便他术士的身份而已，对于年号之类的还不如专业是古欧洲文明研究的司浅旭呢！

    面容灵静的男人望向他，半天才把话憋出来：“太平兴国……是宋太宗赵匡义的年号，如果我没有弄错的话，太平兴国四年就是公元九百七十九年……”

    这是距离现代一千多年的北宋王朝，此时的宋太宗正式结束了五代十国混乱的分裂局面。

    他们……真的穿越了么？

    还是眼前的都是幻觉？

    看懂了司浅旭心里像是苍蝇一样乱飞的想法，百里梦鄢继续苦笑，“这不是幻觉，不过我也估不准这里是不是真的历史上的那个年代。”

    话说到这里，两人已经双双走到了僻静的地方。

    “不确定？”司浅旭疑惑地看向他。

    容颜秀气的术士点头，“当生灵实力达到一定的程度的时候，是有能力创造一个属于自己的‘世界’，就像储存空间一样，在里面可以任意变成你想要的样子，规模的大小和真实度以创造者的能力来决定。”

    卫家三少立刻明白了他的意思：“你觉得这里有可能是安婕或者其他人创造的‘世界’？”

    百里梦鄢点头，用手去触摸旁边凹凸不平的墙壁，太过真实的触感让他抿平了唇，道：“大概不是安婕，如果这个猜测是对的话，那么创造这个‘世界’的人真是强大得可怕……”

    下意识的，他想到了躲在安婕背后的黑暗里的那个不知名的帮手。

    不知道会不会是那个人有能力办到……

    “那我们应该怎么办？”没有搞清楚这里是什么地方的情况下想要离开就麻烦了，的确是要先考虑目前该干什么才对。

    百里梦鄢朝外面望了几眼，思索了一会儿后道：“不管怎么样，还是要先安顿下来再说。”

    ……

    遥城，街头。

    两个男人缓步走在那里，似乎是初来乍到，正在四处顾盼打量，出色的容颜令人不禁回首。

    他们之中，一者灵静温和，黑眸璀璨，薄发及至腋下，一身直领对襟黑色罗衫，窄袖袖口，衫摆下绣着大簇大簇的白梅。

    另一者阴柔秀气，凤眼淡漠，轮廓冰冷，黑发披肩，蓝色宽袖长衣加身，简单而随意，却依旧漂亮得不可思议。

    没错，这正是百里梦鄢和司浅旭二人！

    他们斟酌了半天，还是打算先在这个叫做遥城的地方安顿下来，再想办法回到市，这第一件事自然就是改头换面了！

    至于银子问题嘛……

    咳咳、司浅旭坚决不会承认他们跑去打劫了的！

    虽然说被劫的那个人正在仗势欺人……

    面容灵静的历史研究者在心底抹抹黑线，堂堂卫家三少居然去打劫，被卫家两位大哥知道的话一定会哭的……

    大概地了解了一下目前所处的位置，这里唤作遥城，位于太原附近，是一座还算中等大小的繁荣城市，之前王朝的战争并没有对这里产生太大的影响，显得安定而富足。

    两人吃过一顿风味特别的午饭之后就在遥城里逛了起来，百里梦鄢是在找有没有什么漏洞可以让他们离开，而狂热的历史研究者先生已经陷入了对历史的沉迷里了，拿着买来的毛笔纸张写写描描画画，看得术士先生一阵无力。

    我说，你有点危机意识好不好……

    而且，作为意大利华裔的你连毛笔都用得这么好，这也太夸张了吧……

    如此如此，这般这般，风平浪静。

    在遥城古朴的街头巷尾，一黑一蓝两个出色的男人缓步踱过，时而低语，时而驻足，形成了一道独特的风景线。

    在纪录的间隙，司浅旭瞥了瞥和他并肩而行、时不时拉着他躲过古朴街道上的凹凸石块的淡漠男人，忽然希望这条路能够这样一直一直走下去，没有猜疑，没有争吵，没有血腥，没有诅咒，安宁得让人不忍心打破这种平静的

    幸福。

    在不可预知的不知道有没有明天的未来面前，还能这样并肩齐行的时光还有多少呢？

    经过一条无人的小巷时，百里梦鄢忽地拉着司浅旭停了下来，警惕地看向里面。

    空气之中，隐隐有几缕血腥的味道越飘越近，又夹杂着一抹淡淡的清香。

    只是眨眼之间，一绿一棕两道影子就从里面掠了出来，径直冲向司浅旭！

    、

    前方的那道绿影显然没有料到这里居然有人，急忙一个旋身下沉，重重地摔在了地上。

    百里梦鄢眸色一冷，徒手便划出一道半身长的光刃狠狠劈向后面那个浑身棕毛、笔直扑向自家爱人的怪物！

    那怪物哀嚎一声，霎时间被劈碎融成了一堆灰烬。

    司浅旭长吐出一口气，连忙看向刚才为了不伤到他而摔了的那个墨绿身影。

    对方已经站了起来，歉意地朝他们拱了拱手。

    百里梦鄢此时也一眸冰冷地望了过去，看到那个人的时候眼神闪了闪，和司浅旭同时冒出了同一个想法：

    君子温润如玉。

    似乎没有什么比这一句话更适合眼前这个年轻的男子。

    他有着修长的身形，温润的轮廓，出尘绝美的容颜，介于男子的俊朗和女子的柔美之间，是那种柔和而不让人窒息的美，弯弯的柳叶眉，一双杏眸色如晕墨，一点朦胧一点迷离，涌动着比月色更温柔的淡淡流光，圆润的鼻子，薄薄的朱色双唇微微上挑，像是时时刻刻在笑，黑色的长发垂至了腰间之下，并未束起，在光线的折射下泛着浅浅的绿色微光，手环翠镯，一身墨绿水墨淡纹薄袍，腰间一把墨绿折扇，翩翩然如九天谪仙，悠悠然如水中明

    月，温润而出尘，脱俗而精致，惊鸿一瞥，便是惊为天人。

    淡淡的竹香飘散，似是从他身上传来，沁人心脾。

    “在下谢过两位公子的救命之恩了。”男子的身上还有伤，但是依旧朝他们鞠了一躬，虽然目光有着探究地看着两人，不过倒是很诚心诚意。

    百里梦鄢和司浅旭的眼神略有复杂地扫视了一下他腰间的墨绿色折扇，卫家三少礼貌道：“不过是举手之劳而已，你不用客气。”

    刚才自家爱人给了他一个眼色，告诉他眼前这个温润公子是竹妖，让他禁不住在心底啧啧称奇。

    面容冰冷的术士朝地上的灰烬看了一眼，然后对男子道：“你中毒了。”

    不是疑问，而是陈述。

    晕墨一般的杏眸里闪过一抹异色，男子的眉头不可察觉地蹙了一下。

    对方是法力高深的术士，出手是因为要保护身边人，但是误打误撞救了他这点也是事实，若是百里梦鄢和大部分人一样视妖为异族，想借他中毒的时机收妖，那他就左右为难。

    没等男子琢磨出个解决的办法，那头的百里梦鄢已经凭空掏出了一个小瓷瓶，递了过来，冷着脸道：“吃了吧，这种药可以解百毒。”

    一身墨绿的男子明显地诧异了一瞬。

    百里梦鄢有些不耐烦了，把东西直接扔到他怀里，被对方下意识地接住了，男人嗤之以鼻子道：“我们素不相识，我可没那么闲的心想要害你。”

    对于鄙夷所谓的正义之士的零度冰焰来说，除魔灭妖什么的都要看心情，他只不过是因为那把折扇而有了一个模糊的猜测，才会这么做而已。

    “是在下冒犯了，公子莫要介意。”男子再度歉意地笑了笑，连笑容都是可以渗出水的温柔，当着他们的面吃下瓷瓶里的药丸，体内的不适果然立刻消减了不少。

    他还想说些什么的时候，一个华丽优美而略带紧张的嗓音突然插了过来：

    “双祭！”

    温润如玉的男子立时露出一抹微甜的笑，没有留意到旁边的百里梦鄢和司浅旭却是浑身剧震，瞳孔激烈地收缩了一下。

    不仅仅是因为“双祭”这个名字，更是因为那个两人都无比熟悉的声音！

    那是、那是……

    一抹绚丽的红影从半空之中飘然而下，豁然出现在三人的视野之中。

    那是一个如同从丹青墨画中走出来的男子，一袭水红圆领锦绣罗绡衣随着他的动作而飞扬舞动，一头青丝如墨，一半用一支玛瑙红玉簪盘起，其余的纷纷扬扬如同飞花满天，犹如梦幻一般的情景，衣若蝴蝶，发似落花，带起一片水光潋滟，男子微微抬起头望向他们，倾城倾国的容颜，英气勃勃的轮廓，七彩琉璃一般的眸子里流转着炫目的流光溢彩，眉宇之间是化不去的风流逶迤，盈盈如水的淡色双唇，气质如仙，雍容华贵，亦似是妖，风华万千，还有一分慵懒，一分漫不经心，更多的是藐天蔑地的桀骜不驯，即使现在的神色带上了一些急切，也掩饰不住他的神采飞扬，意气风发，让男子更是美得令人忘记了呼吸。

    他看起来如此熟悉，却也如此陌生。

    看着红衣男子忙不迭询问那个温润如玉的竹妖的身影，看着那个被称为“双祭”的男子简略地讲了讲发生了什么事，但是百里梦鄢什么都听不见，什么都看不见，眼里只有那一抹水红的影子。

    司浅旭脑子一阵空白，没有意识地脱口喃道：“亡羁……”

    那个本该在天劫之中陷入梦境的花妖，那个总是笑得漫不经心的花妖，那个拥有不死之身的悲哀的花妖……

    竟然再度站在了他们面前！

    但是他又有些不敢确认这是不是亡羁，那个如风一般存在的花妖，和眼前这个神采飞扬的男子的气质如此的迥然不同。

    他和那个一身墨绿衣衫的温润竹妖站在一起，同样犹如仙人，一者出尘脱俗，一者雍容华贵，一者绝美而柔和温润，一者倾城而令人窒息，并肩而立，却契合得无从挑剔。

    天作之合。

    不管世俗伦理如何，也真的只有用这四个字才能形容。

    当日渡天劫之前，亡羁也曾经说过天作之合四个字，明明是笑着的，笑容却如此飘忽而遥远，眼睛难过得就像是要哭出来了一样，却始终没有眼泪。

    听到他的呢喃，一红一绿两个男子双双诧异地看过来，显然对于他们的反应有些始料不及：

    “你们……认识他？”温润如玉的男子指着来找他的人儿迟疑地问道。

    正在查看对方伤势的一衣水红的男子摸摸下巴，道：“可是双祭，我似乎没有见过他们……而且我也不叫亡羁。”

    不过这两个男人的神色却让他很难直接断然就否定。

    太过浓重的悲哀，太过深沉的缅怀……

    尤其是那个面容淡漠的男人，凤眼里隐藏的痛色令人心酸。

    看着他的时候的表情，就像是看到一个永远都不会再见到的人突然出现在自己面前时压抑的惊异不定……

    亡羁。

    亡去的羁绊。

    真是悲伤的一个名字啊。

    感觉，拥有这个名字的人一定是一个了无牵挂、近乎悲哀地活着的人，令人听了都觉得寂寞……

    “我叫雍沉血，两位公子是不是觉得我的容貌和故人相似？”下意识的，他报出了自己的真名。

    给读者的话:

    某忘已经米事了，下礼拜就可以拆线，大家不用担心！



正文 第二卷：菊殇（29）


　　绿衣男子飞快地看了他一眼，有些欲言又止。
　　
    毕竟他们在外是很少报出真名的，刚才被救了的他都没有开口，他怕雍沉血会不会有什么麻烦。

    雍沉血……

    百日菊花妖雍沉血，这是亡羁过去的名字。

    百里梦鄢看着他，脑子里的猜测已经成形，呼吸不自觉地重了几分，嘴里却道：“抱歉，我们一时认错了，”顿了顿，才道，“百里梦鄢，我的名字。”

    面容灵静的男人也有了大略的想法，强压下心头的暗潮汹涌，他长吐出一口浊气，跟着道：“司浅旭。”

    “在下炙双祭。”最后介绍的反而是一开始遇到的那个竹妖男子，他有些歉意地笑了笑，太过温润柔和的笑容令人不忍心谴责。

    雍沉血对百里梦鄢口中说的和他相似的人很感兴趣，对着这个貌似并不排斥妖怪的术士忍不住问道：“你说的故人是凡人么？”

    在妖界如果有和他相似的妖他不可能不知道啊！

    男人扯了扯嘴角，扬起一抹浅笑，漂亮得不可思议，却惟有司浅旭才看懂了其中满满的难过：“对，是凡人……”

    如果是凡人该有多好，不会生在妖界，不会遇到那个让他一无所有的人，也不会终此余生夜夜被梦魇缠身……

    雍沉血对他有些异样的语气不知不觉地觉得心口微微闷住，却又不太明白自己这样的情绪是从何而来。

    “两位公子是刚到遥城的吗？”没有注意到雍沉血和百里梦鄢之间的诡异气氛的炙双祭开口，他方才注意到了司浅旭正在纪录的遥城的一些街道的墨画，以为他们是在熟悉这里的路。

    司浅旭温和地微笑，“的确是这样的。”

    “那你们找到住处了吗？”

    他看了看即将西落的太阳，这才发现他们已经逛了很久了，不禁无奈道：“还没有。”

    刚才倒是有看到不少古代的客栈，让他颇为稀奇。

    炙双祭和雍沉血对视了一眼，前者道：“若是两位公子不介意，不如先到我们的住处住上一段时间吧，就当是双祭报答你们的恩情。”

    不知道为什么，作为妖的他们就是对眼前的两人没有太大的戒心。

    即使，其中一个是法力高深的术士。

    司浅旭瞥了瞥面无表情的爱人，于是咬文嚼字道：“那就叨扰你们了。”

    他们也的确是需要弄明白目前的状况了。

    ……

    夜深，天地一片万籁俱寂，苍穹之上圆月一轮，朗星斑斑点点。

    遥城，一座精致的宅院里，和主卧室隔着一个前堂的厢房，房间正对的庭院里错落着几株苍翠的紫竹，傲然挺立。

    烛火摇摇曳曳，映出了两个人的剪影，浓墨重彩地镶嵌在雕花的窗台上。

    古色古香的房间，放置着不少价值不菲而又不失了高雅的家具，孔雀纹香几，牡丹雕刻镜台，瑞草卷珠美人榻，八仙桌边是几张紫檀冰花屏背椅，被拉开的黑云母三合屏风后是一张颇大的红木拔步床，床上是印金的双龙游海纹丝锦被软枕。

    此时那个容颜灵静的男人正坐在红木拔步床上，抱着软枕作冥思苦想状。

    百里梦鄢坐在八仙桌侧，磨娑着一个紫砂梅花点彩壶，漂亮得不可思议的面容在烛光之中依旧显得晦暗难明。

    这里是炙双祭和雍沉血在遥城的住处，他们二人住下的时候，术士先生并没有太过顾忌，直接要求他和司浅旭住同一间房就够了，惹得另外两人的神色又是惊异又是意味深长。

    “我说，”换了白色内衫的历史研究者把飞远了的思绪抓回来，看向自家爱人，还显得有些余悸未了的模样，吞吞吐吐道：“是不是我的错觉？我怎么觉得……我们到的地方应该就是亡羁的梦境……？”

    花妖男子渡天劫失败长睡不醒而陷入的梦境……

    里面有着雍沉血和炙双祭之间的全部记忆……

    亡羁用千百年的时间，呕心沥血地一点一滴拼凑起来的记忆，用妖力构建出来的梦境……

    百里梦鄢没有停下手里的动作，斟了一杯茶，走过去递给他，淡淡道：“不是错觉，而是我们真的进来了。”

    司浅旭手一抖，滑下去的茶杯被有先见之明的术士先生拿稳了，就着自己的手让爱人喝了两口来压压惊。

    卫家三少按住了额头，微弱地shen吟，“Oh，God，这到底是怎么回事？”

    “因为没有准备，所以在安婕启动千鬼噬魂阵的时候我并没有把握全身而退，冒险撕裂了一个空间裂缝，但是因为我的力量和老妖怪是有共鸣的，空间裂缝的另一头就和他所处的位置连在了一起。”百里梦鄢尽可能地解释得简洁明了一点。

    “因为亡羁的妖力和魂魄都集中在了梦境里，所以我们不小心跑进来了？”司浅旭飞快地消化了他的意思。

    面容冰冷的男人点头。

    “……那是不是就意味着……我们回不去了？”卫家三少的黑眸里掠过一瞬的迟疑，还是问道。

    当日鹰妖天曳的话语历历在耳：

    “梦境里，有沉血和双祭的全部记忆。”

    “他把自己扔进那里，一次又一次地重复那些过去，重复的看着双祭在他面前魂飞魄散……永远不会出来了……他不出来了……”

    “他醒不来了！这个懦夫醒不来了！他要在梦境里陪炙双祭！梦鄢，他不要你了！他不要你了！！……”

    “梦鄢，没有用的，那个梦境是有去无回的，那是他毕生的心血……他要在那里陪着双祭……”

    “没有用的，梦鄢，只要他不肯出来，就算你用天罡令吞噬了梦境，也只会把他一起吞噬进去了而已……”

    陷入梦境之中长睡不醒，忘却现实的记忆，无意识地一遍又一遍地看着挚爱的人在自己面前以最惨烈的方式死去，魂飞魄散，用这样的方式，来惩罚自己背负的所谓的罪过，也不愿意面对没有了爱人夜夜被梦魇缠身惊醒的现实……

    直到天崩地裂，神魔俱灭，才能够解脱……

    他们是不是也要像亡羁一样，终此余生都困守在这里？

    百里梦鄢安抚地摸摸他的脑袋，道：“只要我们想办法唤醒老妖怪的灵魂，让他心甘情愿离开这个梦境，我们就都可以出去了，”顿了顿，思索了一下，“梦境和现实的时间也是不一样的，这里的一年相当于外面的一两个小时而已。”

    也就是说，亡羁在这里反反复复地见证着爱人的魂飞魄散，直到天地俱灭的那天，也许他已经经过亿万次这样的折磨……

    真是听起来，都让人觉得难过呢……

    司浅旭抿了抿唇，好一会儿才问道：“那么，梦境里的东西都是真的？”

    无论是看起来还是触碰起来，都实在是太过真实了。

    “应该说，整个梦境都被老妖怪用妖力实体化了。”

    大概，他早就料到了自己最终会来到这里了吧。

    以前百里梦鄢一直以为亡羁每当每个月的阴历十九到二十一号不能随意动用妖力是因为他曾经受过什么伤的原因，直到现在才明白，亡羁根本就是将大部分的妖力用来构建这个记忆拼凑的梦境，长期消耗过度的后果就是不得不在特定的时间下修养，否则无法再继续支撑下去！

    即使口口声声说是以百里梦鄢为惟一的羁绊而活下去，但是依旧无法遗忘那些曾经伤痛的过往如今挣脱不了的梦魇。

    连忘记，其实都是一种奢侈。

    不过，百里梦鄢不会任由他再这样下去的了……

    那个总是笑得漫不经心偶尔也会脱线得让他无语的花妖男子，可是他十几年相依为命的惟一的亲人啊……

    老妖怪，你想明明答应过陪我一辈子的，怎么可以食言呢？

    “那我们就一直跟着他们两个？”司浅旭偏过头去，望着身边那个漂亮得不可思议的男人，流露出些许困惑的神色。

    触及到灵异学术界的事情，独立倔强迫如卫家三少也不得不到承认他没有太多的研究。

    “目前也只能这样了。”百里梦鄢的表情显得略有所思，“浅旭，你身上的灵器还剩下多少件？”

    “嗯？”司浅旭不解地往自己身上一摸，看到空空如也的手腕时，瞬间便大惊失色：“锁灵扣不见了！？”

    自从他那次离魂到黄泉路结果被百里梦鄢和亡羁用锁灵扣拉回来之后那件暗红的灵器就没有被拿下来过了，和星六坠、天丝结一起随身携带，就像长在他身上一样，现在怎么会无缘无故地消失了？！

    百里梦鄢示意他少安毋躁，解释道：“不是不见，而是看不到了，包括我的炽魂鞭和漠命剑也没办法拿出来了，他们应该也看不到天丝结和星六坠的存在。”

    但是可以感觉到它们还在。

    司浅旭定下神来，脑子里飞快地运转着，片刻后道：“你的意思是因为我们靠近了炙双祭和亡羁，而他们身上有炽魂鞭，漠命剑和锁灵扣，所以作为意外闯进来的我们身上的同样的灵器就‘消失’了？”

    年轻的术士点头，六件灵器作为亡羁记忆里不可或缺的一部分，理所当然受到了梦境规则的约束。

    “也就是说，梦境的记忆已经到了在找第四件灵器的阶段了。”百里梦鄢下了结论。

    那就是，再有两件灵器就结束了……

    亡羁在只言片语之间也提到过，当年的雍沉血和炙双祭并没有过找到最后一件灵器星六坠。

    司浅旭抚摸上脖子中挂着的从小就戴着的似石非玉的蓝色吊坠，神色有些复杂。

    在知道了结局的情况下，还要看着他们一步一步走向最终天人相隔的悲剧……

    “现在的雍沉血是亡羁的魂魄吧？他没有亡羁的意识吗？”

    “没有，”百里梦鄢的语气低了几分，深邃的丹凤双眼中掠过一抹难以隐忍的痛色，“不过，在梦境结束重新开始的时候，他会短暂恢复全部的记忆……”

    一遍一遍地回味陪着挚爱的人一步一步踏向灭亡的过程、眼睁睁看着爱人魂飞魄散的情景……

    在天荒地老、海枯石烂、神魔俱灭、末日的黑暗来临之前，一次又一次地折磨自己，背负着他认为的无法赎清的罪孽，永生永世，都得不到救赎……

    亡羁对自己，何其残忍？

    这样赎罪，用魂飞魄散来结束诅咒的炙双祭又怎么能够释怀？

    ……

    此后，一夜无话。

    ……

    清晨，一抹曦白从黑暗的地平线上扩散而开，一点一点覆没了整个苍穹，朝颜如火，红霞燃烧了一方碧蓝天空，晕红了遥城的房屋瓦舍。

    百里梦鄢一夜未眠，不久之前才刚刚睡着，辗转反侧的司浅旭日干脆小心翼翼地爬下床，披上外衣到庭院里看日出。

    昨天问清楚了季节，才知道这个时候的梦境已经是夏天了，晨日的气温煞是凉爽，的确是入眠的好时候，无福消受的卫家三少望着一天红霞的苍穹无可奈何地低叹了一口气。

    “面对如此好景，司公子却在叹气，莫不是辜负了这景色了么？”一个温柔如水的嗓音突然响起，话语之中微带一分惋惜，一分善意的笑意。

    司浅旭有些惊讶，很快就恢复常态，回过头去，微笑，咬文嚼字应道：“双祭公子说的是，我的确糟蹋这美景了。”

    身后，一个温润如玉的男子穿过前堂，缓步朝他走来，黑色落至了腰下的长发在晨光中泛起红绿交映的淡淡薄光，一袭墨绿双襟宽袖绢衣随风轻扬，柳眉微弯，朱唇上挑，一双杏眸之中如同误落如一点墨迹，淡淡晕开，一点朦胧一点迷离，涌动着比那皎皎月辉更加温柔的细碎流光，盯着看了久了，感觉整个人都会被吸进去了一般，绝美的容颜，出尘的气质，男子长身立在朝阳之下，犹如九天谪仙，宛如水中明月，可偏偏这样的一个温润如玉的谦谦君子，却是被世人形容得令人敬畏三尺的妖。

    不过，也不负他原形为竹的风雅。

    炙双祭。

    看着他，司浅旭忽然很想知道他的这个名字究竟是从何而来。

    竹本为木，炙却为焚，祭为祭祀。

    焚的是谁的心？

    祭的是谁的爱？

    为什么，要取这样一个其义甚哀的名字？

    给读者的话:

    要砖要票……= =|||



正文 第二卷：菊殇（30）



    虽然心里头心思千绕百转颇为好奇，但是司浅旭没有失礼地问出来，一如既往笑得温和，朝对方身后看了看，问道：“亡……沉血公子还在睡么？”

    因为他和百里梦鄢都没有遮掩两人之间的关系的意思，所以雍沉血二人也很是坦然地在还算陌生人的他们面前继续同房而睡了。

    炙双祭点头，唇边温柔的笑意之中多了一分无奈，一分纵容，“沉血习惯睡到日上三竿。”

    这点倒是符合亡羁一贯懒洋洋的性子。

    一想到和他相处时的花妖男子以及如今长睡不醒的状态，司浅旭的眸子里不自主地掠过一抹微不可察的黯然，半是掩饰半是玩笑地转移话题道：“双祭公子起得真早，是打算看日出的吗？”

    “呵呵，只是刚好醒了而已，”一身墨绿衣衫的年轻男子走到他跟前，杏眸微弯，“之前司公子叹气，是因为有什么烦心的事么？”

    “你还是叫我浅旭吧，”被这文绉绉的称呼弄得无语的历史研究者摆摆手道。

    “呵，那浅旭也可以直呼我和沉血的名字。”

    苍穹之上，漫天的红霞开始褪色，清澈的蓝色开始占据天空，一轮暖日跃然其上，金色的阳光铺天盖地散落下来，迷蒙了那双黑色的眸子里璀璨的光芒。

    烦心事多的是，只是不知道该怎么说，司浅旭苦笑了一下，侧头去看那个温润如玉的男子，斟酌了片刻，挑了一个问：“双祭和亡……沉血吵过架么？”

    炙双祭眨了眨眼睛，修长的指尖抚摸上旁边苍翠的紫竹，“自然是有的，不过沉血是小孩子脾气，吵过平心静气谈谈，然后哄哄就好了。”

    也许是想到什么情景，男子唇边的笑容多了一抹深深的宠溺，太过明显的爱恋令人心羡。

    如果他和百里梦鄢之间也能这么简单就好了……

    司浅旭苦笑更深。

    炙双祭望着他，色如晕墨的杏眸温柔如水，“容我冒昧说一句，我看得出百里公子很在意你。”

    所以，即使是争吵，应该也不会太过分吧？

    听出了对方的弦外之音，面容灵静的男人微微叹了一口气，“如果他这样在意的人不止一个呢？”

    男子绝美的容颜上流露出了一份诧异，随即不甚肯定道：“毕竟，百里公子他是术士……”

    除魔灭妖之人，总是有点冷血和不识趣，而且以责任为重……

    虽然百里梦鄢看起来不太像是以护卫普通人类为责任的热血术士……

    司浅旭按了按太阳穴，没有打算继续说下去。

    炙双祭也适时转移了话题：“浅旭有没有兴趣去看看遥城的早市？”

    狂热的历史研究者立刻兴起好奇之心：“我们一起去看看？”

    男子含笑点头，“嗯，我也要顺便去买点状披肩的衣饰华丽得惊人，映衬着雍容华贵的容颜更加艳丽，似妖似仙，风华万千，美得令人窒息。

    看到百里梦鄢也在，雍沉血收回手，笑眯眯地朝他打招呼：“早上好啊，百里公子~”

    “早上好，”一身浅蓝色窄袖圆领罗衣青玉腰带缠腰的术士男子冲他淡淡地点了点头，淡漠的神色泄漏不出他的情绪，连语气都是一如既往的微冷，皱了皱眉，道：“你可以直呼我的名字。”

    他实在不喜欢被顶着这张脸的人用“百里公子”这样陌生的称呼。

    雍沉血倒是随性，眯着眼睛就道：“那就叫阿鄢好了，嘿嘿。”

    那就叫阿鄢好了……

    叫阿鄢好了……

    阿鄢……

    百里梦鄢瞬间恍了神，看着那个雍容华贵的红衣男子，喉头哽噎着，什么话都说不出来。

    在那个风雨交加的黑夜，在那旋涡的云层中劈下最后一道雷电的时候，在那个红衣男子如同破布娃娃一般砸在他身上的刹那，他甚至有瞬间的恐惧：

    以后，再也听不到亡羁用华丽而优美的嗓音乍乍呼吸呼地唤他阿鄢了吧……

    那种感觉，和当初司浅旭离魂而死去时天都要塌下来的恨不得穷极碧落都要追去的感觉不一样，而是像有某种东西从生命里生生分离开去，才明白过来，原来这样东西早已经和自己融为一体。

    疼，难受，难受得连冰冷的心都急躁了起来。

    一滴泪，猝不及防地滚落下来，带着烫人的温度滑过脸颊，让百里梦鄢一时间有些怔愣，旋即苦笑。

    真是的，变得这么脆弱了吗……？

    被老妖怪看到的话，一定会毫不留情地嘲笑一番但是又心疼到不行的吧……

    雍沉血也被他的异状吓了一跳，扑闪扑闪着眼睛好不无辜：“哎呀哎呀，是我说错了什么吗？你、你别哭啊！我给你道歉了……”

    望着绕着自己转来转去手忙脚乱的红衣花妖，百里梦鄢若无其事地擦了擦脸颊，平静道：“不，你不用道歉，这和你无关。”

    只是眸子里的伤感和缅怀一时无法尽数掩饰下去。

    雍沉血转着转着，忽地恍然大悟：“你是想起了你的那个故人吗？”

    一身蓝衣的男人抿了抿唇，开不了口。

    说什么？

    说那个故人就是你么？

    说你现在经历的一切其实都是在重复那悲剧的过往吗？

    说我想要你离开这里放弃炙双祭的记忆吗？

    说你怎么可以这么随意地就丢下我和浅旭面对未亡人的诅咒吗？

    ……

    雍沉血看着眼前的男人，突然就安静了下来，打量的目光更加仔细。

    手腕上各戴着一串象牙色的玄天念珠和伏地银链，脖子上原本的护海神坠因为多次受损坏了的缘故而没有再戴什么，一头黑色的垂肩发，稍嫌有些长的额发盖住了剑般凛冽的眉，一双丹凤眼深邃而淡漠，幽不见底，总是会闪烁着危险而凌厉的光芒，让人望而却步，你冰冷的轮廓，秀气而略带一分阴柔的容颜，却不会显得女气，反倒是更添冷然，仿佛连一身蓝色罗衣都沾染上冰霜，挺拔而立，整个人犹如一道冰色的火焰，惟有零度的温度，亦似是一把出了鞘的利刃，在不经意之间让大意的对手万劫不复，明明如此危险，却依旧看起来漂亮得不可思议，引人沉沦。

    这样一个出色的人，如果见过就一定不会忘记。

    不知道为什么，即使记忆里没有对方的影像，雍沉血就是觉得他们之间似曾相识，有一种微妙的莫名的熟悉感总是不知不觉地就冒了出来。

    明明就可以确定没有见过啊，到底是，为什么呢？

    而且，对方看着他时眸底的伤感夹杂着某种了然，让他有些莫名其妙的心慌，但是又忍不住和这个男人亲近。

    那如同预知一般的了然……

    “我说，你是不是把我当成你的故人了？”雍容华贵的红衣男子一手环胸一手托住下巴，犹犹豫豫地问道。

    百里梦鄢吐出一口浊气，收敛了自己的情绪后才一如既往平静而淡漠地开口：“不，你多心了，我不会这么想的。”

    “这就好！”雍沉血恢复了笑容，明媚而神采飞扬，狡黠地眨眨眼睛，“不然一直让你不开心的话我怕我会忍不住换一张脸的哦~”

    烂漫而不天真，跳脱而不无知，这就是过去的亡羁啊……

    百里梦鄢淡淡地扯了扯嘴角表示他的心情不会因为对方的容貌而变得很糟，目光却状似不经意地扫过他的手腕。

    那里，有一个形状很熟悉的手镯。

    那是一个暗红色的镯子，看似木制的材质，整个手镯通身雕刻着一只神兽麒麟，无比逼真，精确到了每一根须发都栩栩如生，接口处是一个四棱形的同色玉石，其中甚至能够看到暗红的色泽如同云雾般聚散离合，飘飘荡荡，犹如微微的光华流转。

    锁灵扣，未亡人的诅咒的六件灵器之一。

    既然戴在雍沉血身上，就代表他曾经遇到过和司浅旭当日离魂相似的事情。

    所以，在炙双祭和雍沉血两个人里，承受诅咒的代价的是雍沉血……吗？

    可是，他们一开始拥有的灵器应该是同为攻击类型的炽魂鞭和漠命剑吧？

    当初亡羁并没有跟他说过这种状况，所以百里梦鄢也没办法准确地判断。

    看来，应该找个机会适当地和他们挑明这件事了。

    想要唤醒陷入梦境长眠的亡羁，他和司浅旭的意外闯入算不算是一个转折的契机呢……

    雍沉血伸了一个懒腰，结果伸到一半就收了回来，有些哀怨地扶了扶自己的腰，“双祭跑哪里去了？人家都快要饿死了~”

    不要用人家造句好不好……

    百里梦鄢无力地揉了揉太阳穴，解释道：“他和浅旭去看早市了。”

    这个有些脱线的性格果然除非是回炉重造否则就改不了的啊……

    “啊咧？和你家的人类小鬼……？”雍沉血的话还未说完，前堂院子小径正对的大门就被推开了。

    给读者的话:

    有被抛弃了的感觉……点击好低……556难道我已经倒霉到在负伤期间就被大家嫌弃了么……55555555



正文 第二卷：菊殇（31）



　　雍沉血和百里梦鄢双双朝宅院的大门看去。
　　
    出乎意料的，来人并不是想像中的外出的司浅旭和炙双祭。

    那是一个约莫三十岁模样的青年男子，身着青色窄袖盘领戎服，戎服衣长到脚，外套一件轻便的铠甲，手拿一柄青铜剑，长发用木簪一丝不苟地盘了起来，面容刚毅而成熟，身材魁梧，一看就是练家子。

    而这一身的装扮，倒是很像属于朝廷的武士……

    男子的眼神在自己按住门环的手上溜了两圈，然后有些无可奈何地叹气，像是一个长辈一般语重心长道：“雍老弟啊，我说了多少遍，你们家一定要记得把门关紧，你们怎么就是不听呢？要是进了贼人怎么办？……”

    在普通人类眼里都会以为雍沉血的雍字是姓氏。

    八面玲珑如花妖男子不知道为什么，在面对这个武士模样的青年的时候也禁不住流露出了脱力的表情，弱弱地反驳道：“是双祭出门忘记了啦……”

    而且他们是妖哎，有贼人的话与其担心这个宅院的物品钱财被偷，还不如干脆担心那些贼人会不会被玩死吓死或者被心软的炙双祭弄到不知名空间（……？！）之类的吧……

    这个青年武士看来和雍沉血和炙双祭很熟捻，直接就顺着小径走了过来，还一边絮絮叨叨：“这根本就是借口嘛，我已经提醒你们多少次了？炙老弟偶尔还记得，雍老弟你压根就抛到脑后了吧？……啧啧，你这是什么表情？我知道你们两个公子哥儿有钱，但是也不能这么糟蹋啊，你知道朝廷里现在刚打完仗正在修养生息吧？所以……”

    如此如此，这般这般。

    饶是冷静如百里梦鄢也落下几根黑线，头都隐隐大了起来，嘴角抽搐。

    Oh， God，这是古代版唐僧么……

    雍沉血无声地哀嚎一声，扒住身边蓝衣术士的手臂，一脸快要崩溃了的表情：“呜呜呜，阿鄢救命啊……”

    他还不想被念死啦！

    从朝廷的打仗跳到遥城的治安再跑到最近隔壁永安路上刘家大妈丢了一只老母鸡……

    短短的十几米就被念叨了一大串，连停顿都没有，罗嗦得正起劲的青年武士直到走到他们面前、在雍沉血受不了扒住百里梦鄢的时候才发现有某位冰山术士的存在，立刻住了嘴，站得笔直，笑容格外爽朗：“雍老弟，这是你朋友？”

    花妖男子露出了“终于停下了暂时解脱了”的神色，煞有介事地点头道：“雷大哥，这是百里梦鄢，他可是很厉害的哦~”

    “比你和炙老弟两个人还厉害？”

    “那当然啦~”

    被夸赞的某冰山没有一点高兴的意思，反而觉得自己貌似被拖出来转移视线了。

    果然……

    戎服青年瞬间忘记了之前那个关门（……？）的话题，看向他，没有什么客套和咬文嚼字，很是随性道：“我是遥城的总捕头孙雷，百里公子是第一次来遥城的吗？这里虽然比不上苏杭，但是也很富足……我在这里干了十多年捕快了，不是我夸大，住在遥城里的人我都认识，还有不少是从豆芽大的样子看着长大的……百里公子一看就面生，而且一脸贵相，该不是从开封来的贵人吧？家里是当官的？看起来就觉得很气派啊……”

    “闭嘴！”百里梦鄢听得青筋暴跳，恨不得直接找个东西堵住他的嘴巴，好让自己的耳朵清静一点。

    可是零度冰焰大人的凛冽警告第一次失了效，自称总捕头的孙雷一拍大腿，恍然大悟道：“不好意思啊，你不喜欢被人打听来历吧！唉，你们这些公子哥儿就是麻烦，雍老弟和炙老弟也是一样，神神秘秘的，搬来遥城半年了，愣是从哪里来的都不肯说……还是说百里公子你家里真的有高官所以不方便说？……啧啧，其实也没什么的，我在遥城待了这么久，来来往往的大将军侍郎什么的见多了……哎呀，百里公子相貌堂堂，说不定就是朝廷里的人微服私访吧？……”

    百里梦鄢青筋跳得更厉害了，一把揪住成功转移了视线准备溜走的雍沉血。

    他终于明白这家伙为什么要拼着几百年的老脸叫孙雷大哥了……

    这嘴巴，魔音绕耳啊！

    哼哼，有福同享有难同当！

    被揪回来的红衣男子讪笑着回头，见这个漂亮得不可思议的术士先生正在咬牙切齿地捏指骨，立刻明白大冰山是被吵得火山爆发准备给口若悬河罗里罗嗦的孙雷一个教训了，急忙扑过去拉住蓄势待发的百里梦鄢就往后拖，“啊啊啊！阿鄢你不要乱来，雷大哥就是罗嗦了一点，你不要动手啊！……别别！君子动口不动手……”

    “松开！”零度冰焰大人磨牙霍霍。

    媲美居委会大妈的孙雷神经迟钝毫无自觉地继续火上加油点燃冰山：“百里公子你想和我动手吗？嘿嘿，可以啊！大家切磋切磋，看看你是不是真的比雍老弟他们厉害……不过你可得悠着点，我看你这模样比那满月楼的姑娘们还漂亮，过几天肯定和雍老弟和炙老弟一样闻名全城，啧啧，我怕不小心弄出个疤来，可就糟蹋了这张脸……”

    完全诚心诚意的顾虑，但是没有哪个男人喜欢被这么夸奖的……

    为什么一个如此男子气概的人会这么罗嗦啊！？

    理智宣告崩溃，一贯以手段狠辣出名的零度冰焰大人手心立刻多了一柄银色软剑，气势汹汹地指着那个一身戎服的青年捕头，声如寒冰：“出剑！死了残了后果自负！”

    孙雷一脸兴奋，也拔出了剑，还不忘罗嗦：“百里公子不用这么认真，大家切磋而已，点到即止就好！”

    我只想割掉你的舌头！！

    百里梦鄢目露凶光，使劲想要把拖住自己的花妖男子甩开。

    “阿鄢你不要乱来啊！”

    ……

    炙双祭和司浅旭回到宅院的时候看到的就是这样一个闹剧一般的剑拔弩张的场景，一贯温润如玉温柔的脸色闻丝不动的竹妖男子在瞥到孙雷的时候也不自主地嘴角抽搐了一下。

    司浅旭没注意那么多，急急忙忙地奔过去按住了自家爱人握剑的手，皱眉问道：“梦鄢，这是怎么回事？”

    雍沉血见能压制某位火山爆发的冰山的人过来了，立刻松开他扑向炙双祭，扁着嘴巴好不委屈：“呜呜呜，双祭~他们好可怕啊~”

    作为饲主的竹妖大人安抚地摸摸他的脑袋，“乖~”

    看着他们的孙雷“啧啧”笑了两声，意味不明。

    被司浅旭按住的百里梦鄢漂亮得不可思议的容颜上因为血气上头而染上几抹薄红，更加引人心神荡漾，可惜咬牙切齿的冰冷语气让人忍不住飞快退避三尺：“你问他！”

    手指笔直指向某古代版伪居委会大妈。

    不受冷气影响的司浅旭狐疑地瞥了瞥那个身材魁梧面容刚毅的青年武士，“他？”

    对方完全没有惹火了零度冰焰后果很严重的自觉，笑眯眯地朝卫家三少打招呼：“公子你和百里公子是朋友啊？不知道怎么称呼？我是遥城的总捕头孙雷！”

    雍沉血弱弱地补充：“雷大哥是我和双祭的朋友……”

    百里梦鄢冷哼一声，司浅旭了然地点点头，冲孙雷道：“免贵姓司，司浅旭，不知道梦鄢是不是得罪了孙捕头呢？”

    孙雷连忙摆手，举了举手里的青铜剑道：“我们只是想切磋一下而已，司公子谈吐不凡，看来是出生好世家啊！你可得多劝劝百里公子，他刚才说切磋的时候死了残了后果自负，这样血腥的话怎么可以随便说出来？若是被哪家姑娘听见了影响多不好？……人啊，做事不能太冲动，俗话说得好，祸从口出……”

    百里梦鄢、雍沉血和炙双祭默默黑线。

    司浅旭却是不动声色，在对方口若悬河地说了一大段停顿的时候，眉毛一挑，从容不迫地轻飘飘冒出一句话：“我记住了，孙大叔。”

    静默。

    全体静默。

    百里梦鄢酷酷地望天作淡漠状，雍沉血抹抹额头的虚汗，炙双祭微笑，微笑，再微笑，虽然有点僵硬……

    孙雷闭着嘴巴，表情像是生吞了苍蝇，那个面容灵静气质温和的男人的话不停在他耳边回放，还伴着长长的回音：

    我记住了，孙大叔……

    我记住了，孙大叔……

    我记住了，孙大叔……

    孙大叔……

    大叔……

    叔……

    一袭黑色长摆绣云纹锦袍、身材高挑却纤细、面容因为太过温和的司浅旭看起来也不过是二十三四岁的模样，实际上也比刚好而立之年的孙雷小五岁而已。

    “……我真的有那么老么……”良久，孙大捕头才憋出一句话。

    司浅旭但笑不答。

    把这个反应当作是默认的孙雷无声泪流满面：喂喂，我真的才三十而已啦……

    百里梦鄢感慨：自家爱人果然具有腹黑细胞啊~

    雍沉血和炙双祭：这个以罗嗦和八卦闻名全城的衙门总捕头总算有克星了啊~

    ……

    闹剧结束，因为孙雷是有事过来找雍沉血和炙双祭，所以司浅旭就自告奋勇去做饭，百里梦鄢自然跟去帮忙。

    宅院，厨房。

    “怎么样？”一边辨识着北宋时期的调料，司浅旭一边问道，神色平稳。

    扔了一个火球去生火的百里梦鄢动作不变，“老妖怪拦住了他，没有试探出他的实力，不过……”

    “不过什么？”卫家三少朝他看了一眼。

    “他只是普通人类，但是身手一定不简单。”

    百里梦鄢曾经对戎服青年放出过杀气，一般的人类和没脑子妖魔鬼怪早就吓得脚软了，可是孙雷并没有太大影响。

    最重要的是，雍沉血和炙双祭虽然一副受不了这个总捕头罗嗦的表情，不过却是很维护他，两个人的情人关系也没有在孙雷面前掩饰，显然他们之间的牵扯菲浅。

    火光跳跃在那双深邃的丹凤眼里，模糊了其中的波涛汹涌，百里梦鄢垂下了眼帘，脑子里转过千百个猜测。

    “这么说，他也不是异能力者？”听出对方话语中的漏洞，司浅旭问道。

    “不是。”

    “这么说来，孙雷应该不知道他们是妖吧。”

    “大概吧，”百里梦鄢点头，又问：“炙双祭说了什么？”

    司浅旭拿起菜刀开始切菜，“他试探了一下我的身份，似乎并不相信我是一个普通人。”

    毕竟，面容灵静举动从容气质温和的历史研究者看起来实在像是一个富家少爷，在大部分人眼里甚至会觉得他是百里梦鄢的累赘吧！

    当然，这样的人和司浅旭交手的话恐怕连吃了他的亏都不知道应该找谁报仇，某种意义上来说，卫家三少这种不动声色的人才更可怕吧，而敏锐如雍沉血和炙双祭多多少少都能够感觉出来……

    百里梦鄢的思绪天马行空地跑远了。

    ……

    宅院，书房。

    身为正规武士出身的孙雷在椅子上坐得笔直，手里端着茶啜饮了两口，问道：“那两个人是什么背景？莫非是谁家大少爷么？不过看百里公子出剑的手法，该不是江湖人士吧？……哎，不对，雍老弟你之前有夸过他很厉害，他应该不是普通人吧……”

    雍沉血侧坐在专属的美人榻上，显得慵懒而优雅，一身水红曳地薄纱衣铺落如怒放的繁花，戏谑道：“嗯那~，啧啧，你可别小看人家，阿鄢他可是真才实学的术士，真打起来你在他眼里就像是一只蚂蚁~”

    “术士？”虽然是普通人类，但是孙雷显然对这些也很清楚，“百里梦鄢……莫非他是百里一族的人？”

    百里一族是颇为出名的术士家族，族人基本都是以除妖灭魔为己任。

    “看他出手的方式，**不离十了吧。”炙双祭轻轻摇着手里的墨绿折扇，色如晕墨的杏眸里掠过若有所思的神色。

    百里梦鄢虽然被亡羁从小以恨不得培养成天下第一的架势灌了一大堆各种各样的法术符阵，但是唯一一次在竹妖男子面前动手时用的是正统的百里一族的术法，后来给他的解毒的药丸也并非妖类的偏方。

    “这些我就不明白了，那么那个司公子又是什么身份？”孙雷道，他对灵异学界的事情只是略有研究，都是纸上谈兵，还不能判断温和灵静的司浅旭是不是同样是术士。

    给读者的话:

    是不是大部分人都希望双祭可以复活……？

   


正文 第二卷：菊殇（32）

 

　　“他是普通人类……目前看来是这样的。
　　
　　折扇收起，轻轻敲在左手手心，面容绝美的竹妖如是说。

    他虽然觉得司浅旭身上的气息有些异于常人，而且有些微弱，但是不知道历史研究者先生身上有月西隐的封印和隐藏气息的星六坠的炙双祭病不能确定什么。

    雍沉血摸摸自己的下巴，七彩琉璃眸滴溜溜地转着，作思索状。

    孙雷刚毅的面容上多了一分担忧，“留下他们两个真的没关系吗？”

    不管怎么看，都觉得不简单啊！而且，他们看起来和周围人似乎总有一种莫名的违和感。

    就好像……并不属于这个世界似的……

    其实有一点百里梦鄢和司浅旭是猜错了的，孙雷在一开始就知道了雍沉血和炙双祭妖怪的身份，连这处宅院都是他帮忙找的，至于这其中曲曲折折的缘由嘛，我们就暂且先压下不提。

    “他们救了我一命。”炙双祭陈述事实，依旧是温温润润的模样。

    “我觉得阿鄢和那个人类小鬼不像是会害我们的人……”雍容华贵的花妖男子双手托住下巴，嘟着嘴巴扑闪扑闪眼睛道，原本就倾城倾国的容颜更是足以惹得人心跳加速呼吸不畅。

    炙双祭怜爱地抚摸抚摸他的脑袋，柔声道：“我们也只是担心会惹来是非多作思量而已。”

    毕竟他们现在做的事情不得不如履薄冰地走好每一步路……

    那些不可预知的未来……

    那些不知是否还有没有明天的未来……

    那些令他们都觉得毛骨悚然的黑暗与血腥……

    被诅咒了的紧密相连的命运啊……

    孙雷受不了地挥挥手，像是驱赶什么似的，“雍老弟你要考虑一下正常人的承受能力好不好？这样乱来的话万一迷惑了哪家姑娘一时糊涂以身相许了怎么办？你这不是耽误了人家一个大闺女又伤了炙老弟的心吗？……”

    如此如此，这般这般，霹雳啪啦一大堆。

    墨发红衣的雍沉血弱弱地抗议：“啊喂，雷大哥你干嘛不考虑一下我的损失啊……”

    不管怎么看，优雅高贵倾国倾城如花妖大人，这人间的女子嫁了他都不会吃亏吧……

    虽然他已经有饲主一只了……

    不过这句没有任何底气的话被另外一人一妖彻底无视之。

    孙雷的“这样乱来的话万一迷惑了哪家姑娘一时糊涂以身相许了怎么办？”说得炙双祭的眉头一跳，于是放任孙大捕头继续教育，自己老神在在地坐在一边喝茶，朱色唇边的笑容依旧是温柔得简直可以掐出水来，一派温润如玉的谦谦公子形象。

    双祭你这个装模作样的家伙，怪不得能和司浅旭那个波澜不惊的人类小鬼一见如故惺惺相惜秉烛夜谈相见恨晚一日不见如隔三秋……

    被cos古代版居委会大妈孙雷念叨着的雍沉血饮恨。

    炙双祭斜他一眼，无力：我说，你脱线的脑袋到底在转着什么乱七八糟没根没据的念头……

    ……

    意识到某话痨和某脱线花妖早已经严重地把话题跑到不知名的地方去了，炙双祭清咳了几下，及时把话题扯回来，免得他们一个训话一个崩溃折腾到天黑：“雷大哥，你不是去太原跑了一趟公差刚回来吗？今天怎么的就过来了？”

    孙雷“哦”了一声，显然才刚刚想起，喝了一口茶润润嗓子后才道：“你还别说，跑了一趟太原的差，这回查到一点东西，还真的算是大收获了！”

    “啊咧？”雍沉血眼前一亮。

    竹妖男子也略有惊喜地看了他一眼，“麻烦雷大哥详细说说吧。”

    孙雷放下茶杯，絮絮道来：“你们不是说在一些大的书铺不一定能够找到那些事情的资料吗？所以在太原的时候我就特地绕去一些古玩街转转，刚好看到一个老头在买一些古籍，看起来都颇有年代，我跟他打听了一下，啧啧，你们没看到，在提到逆耳米珥黛这几个字的时候他脸色都变了，简直像是锅底一样……”

    炮衣了……

    就知道会这样……

    雍沉血哀叹一声，打断他的说书式长篇大论：“然后呢？你教训他了？还是威逼利诱了？”

    孙大捕头瞪他一眼，“我怎么会做那种事？”随即才接着说下去，“那老头当时就收拾摊子走人了，我就厚着脸皮跟了过去，哎，跟到他家里的时候还被一盆水泼了回来呢！不是我说，那老头还真狠啊！居然用杀鱼的水来泼我！弄得我一身鱼腥，弟兄们还以为我下河捞鱼了呢……”

    一衣水红的花妖男子讨好地给他添茶。

    “结果我在那里守了几天那老头都没给我一个好脸色，见了就掉头就跑，进去翻那些古籍也没有看出什么来，咳咳……”孙雷咳嗽了两声，对于自己身为衙门的人却像小偷一样登堂入室的行为有点尴尬，“后来实在没办法了，我干脆就试他一番，告诉他锁灵扣在我手上！”

    “哦？那老头连锁灵扣都知道？”炙双祭眸色微暗，不知道想起了什么，目光落在雍沉血的手腕上。

    红衣花妖垂下宽袖遮挡住了那个暗红麒麟雕刻的镯子，安抚地握握对方的手。

    孙雷当作什么都没看到，继续说：“那老头当场就骂了一句话，那张脸跟见了鬼一样，还差点就昏了过去。”

    “骂了什么？”

    “‘你怎么会有那种害死人的鬼东西’。”

    炙双祭和雍沉血双双蹙眉。

    从这话看来，那个人似乎接触过锁灵扣啊……

    “我想问清楚点，但是他死活说要看到锁灵扣之后再决定，我就让一个兄弟把他从太原那边带过来了，马车脚程比较慢，估计后天就能到了。”孙雷总结道。

    “他现在到哪里了？不如我们直接过去比较快吧！”雍沉血提议道，神色显得有些迫不及待。

    他和炙双祭是妖，普通人类几天的路程他们不用几个时辰就到了。

    “不妥，”竹妖男子柔声反驳道，色如晕墨的眸子里略有一分担忧，“最近城里不是很太平，我总觉得会有什么事情发生，而且沉血你别忘了，百里公子他们还住在这里呢，你打算扔下客人自己跑了吗？”

    雍沉血刚想说些什么，却猝不及防地被人抢先了：

    “我想，也许你们可以考虑带我们两人一起去。”一个并不属于他们任何一人的淡漠微冷的嗓音悠悠地响起。

    书房之内的两妖一人顿时大惊，纷纷抬起头来看向声音的来源处！

    书房门口，不知何时竟是站着两个此时本应该待在宅院厨房里的人物！

    方才开口的男人面容阴柔秀气，轮廓冰冷，黑发及肩，一身蓝衣，长身而立，淡淡地望着他们，深邃的丹凤眼中看不出他此时的情绪。

    而在他的身边的黑衣男子有着灵静内敛的出色容颜，薄薄的浅褐色发丝轻然摇曳，在阳光的映衬下，他黑色的瞳仁里的光芒璀璨更甚。

    正是百里梦鄢和司浅旭二人！

    “你们是什么时候来的？”炙双祭轻吸了一口气，问。

    “在孙大叔说去了太原一趟有大收获的时候。”司浅旭说的波澜不惊，很是坦然，没有一点方才在偷听的尴尬。

    他和百里梦鄢做好饭后准备过来叫他们，但是里面的人说得正起劲，没有留意到他们，然后就刚好听到一些隐秘的事情，挑了个适当的时机站出来了。

    被“孙大叔”三个字再度戳中心脏的孙雷捂脸蹲墙角，哀怨地收拾自己那颗破碎了的玻璃心。

    雍沉血半笑半忧，脸色扭曲。

    炙双祭的微笑有点僵硬，提醒：“浅旭，俗话说，非礼勿听……”

    容颜漂亮得不可思议的男人冷眼扫向他，打断并且转移话题道：“我们听得懂。”

    此话一出，气氛霎时间僵滞住。

    书房之内的一人两妖猛然直愣愣地看向他们，目光惊疑不定，带着浓浓的怀疑和警戒。

    两方的对峙僵持了好一会儿。

    炙双祭站了起来，一袭墨绿双襟绢衣衣摆甩出一道饱满的圆弧，柳眉上挑，朱色双唇微微抿紧，明明还是君子温润如玉的模样，却有一股逼人的压迫力直冲，他沉声道：“你们听懂了什么？！”

    百里梦鄢不着痕迹地错前一步挡下对方的威势，丹凤眼中闪烁着傲然而凌厉的光芒，“我想你们不用太过紧张，我和浅旭都不会对你们做什么的，”略顿了顿，眼帘微垂，掩饰下一闪而过的晦涩，“反而，我相信，我们多少能帮上一点忙。”

    “阿鄢你的意思是……”雍容华贵的面容上多了一抹凝重，雍沉血站到竹妖男子身边，水红曳地薄纱衣犹如怒放的繁花，没有束起的墨发垂了下来，在那脸庞上投射了大片大片的阴影，映衬得他的脸色有些朦胧不明。

    百里梦鄢攥了攥拳，微冷的语气渐渐轻了下来，“比如，告诉你们，我们所知道的事情，”尾音飘渺得几乎随风化去，“关于逆耳米珥黛帝国，关于未亡人的……”

    “……诅咒。”

    给读者的话:

    因为伤口要去医院拆线，所以只能更300了后面几天补回（忘了的同学代发）



正文 第二卷：菊殇（33）



    何以为爱？

    不死不休。

    何以为恨？

    疯癫成狂。

    诅由人生，

    咒有心定。

    恨由爱衍，

    怨随天灭。

    生死轮回，

    请君来偿。

    ……

    究竟是多深的爱，才能够让恨刻骨铭心到了情愿让两个人双双至死方休，任那诅咒毁灭了自己呕心沥血追求的东西？

    若是真的相爱，为什么还有那么多的东西凌驾在爱情之上？

    若是不曾爱得那么深，又为什么可以用整个帝国来为自己的爱情陪葬？

    半神族逆耳米珥黛，寓意为神和人的后裔，拥有不可思议的能力，而追求永生并且为自己取名为未亡人的强大帝王，一手创建了逆耳米珥黛帝国，被奉为阿吉涅帝王，迎娶了大将军瞬乌为帝后，将帝国交给他后继续去追求永生的存在，最终通过神的考验，得偿所愿，却因为他的冷落和瞬乌的野心勃勃，未亡人被自己的帝后背叛，下毒之后抛沉入海，最终，被仇恨蒙蔽了心灵的阿吉涅帝王用自己一半的身体和灵魂制造了六件灵器匿名献给帝后瞬乌。

    而这六件灵器组合起来，就是一个可怕的诅咒！

    未亡人和瞬乌的悲剧最终覆灭了整个逆尔米珥黛帝国，一切消失在历史的洪流里，惟有那六件灵器流传于世。

    六件灵器流传至了世界各地，单独使用的时候，它们的力量是相当强大的，只是，当其中两件或者两件以上的灵器相遇时，如果他们的持有者对于对方是存在爱慕之心的，那么，诅咒就会发动……

    这些，都是当日亡羁讲述百里梦鄢和司浅旭听的。

    如今，他们却在亡羁的梦境里，将这些告诉给过去的他，以及他的爱人炙双祭。

    真想是被诅咒了的循环……

    术士先生和历史研究者先生真的不知道该作何表情了。

    夏日明媚的阳光被窗外的紫竹丛遮挡下来，从缝隙之间泄漏出了斑点的光影落到了雕花的窗栏上，蝉鸣的声音在书房死一般的静寂之中显得格外刺耳，“知了知了”得让人心烦。

    雍沉血半卧在龙凤绣纹美人榻上，单手托住头，散落下来的墨色长发在他雍容华贵的容颜上投射下大片大片晦暗的阴影，笼罩了所有的神色。

    身侧一身墨绿衣衫的炙双祭垂头看着手中的折扇，温润如玉的绝美面容上没有了一贯温柔的笑意，色如晕墨的杏眸里弥漫着满满的迷离，苍茫了一切的情绪。

    孙雷磨娑着自己的青铜剑，时不时抬头看着两个好友，欲言又止，却也不知道该说什么。

    “哪六件灵器？”许久，炙双祭才轻轻开口，平稳的语调，仿佛方才听到的没有在他的心里泛起半点涟漪。

    百里梦鄢没有看他，目光有些虚无，漂亮阴柔的容颜少了一分冰冷，多了一分阴郁，语气淡漠：“漠命剑，炽魂鞭，天罡令，锁灵扣，天丝结，星六坠。”

    “炽魂鞭……漠命剑……”红衣竹妖呢喃着，语气有些恍然。

    “你们不知道？”司浅旭有些奇怪地望着他们。

    炙双祭和雍沉血齐齐摇了摇头。

    “我们是无意之中得到漠命剑的，它被人封印在一个墓穴里，我和沉血不小心闯了进去，被剑袭击，我不得已才收服了它，成为它的主人，然后就听到那首歌谣了。当时我和沉血并没有太过在意，直到后来身边发生了很多莫明其妙的事情，我们才觉得有些不对劲，就开始着手调查，”炙双祭一点一点娓娓道来，温润的神色中多了一抹凝重和愧疚，“但是一直没有什么线索，半年前偶然来人界的时候，我们因缘巧合之下遇见一位久居在凡间的故友，他听了之后，立刻就告诉我们，这是一个诅咒，不过仅仅只说了这个，他就被漠命剑穿透了心脉……”

    雍沉血阖上眼帘，掩尽了其中的神色。

    百里梦鄢和司浅旭赫然一惊。

    “漠命剑？！”

    “怎么会这样？”

    竹妖男子流露出一抹苦笑，“实不相瞒，漠命剑本就是极凶的嗜血之物，所以才会被封印起来，我虽是作了它的主人，却并没有完全将它收服，在融合期的时候因为发生了不少的事情，才和沉血来到人界，没想到竟是害了别人……”

    炙双祭无声地叹了一口气。

    百里梦鄢和司浅旭了然地点点头。

    因为他以及后来的主人秋水仙妖月西隐都不是会被漠命剑的嗜血操纵的人，所以剑的血性被渐渐磨去，到百里梦鄢手里的时候才会安安份份的没有闹出什么大麻烦。

    “他在临死前只留下一句遗言，”雍沉血睁开眼睛，接下爱人的话题继续道，“就是让我们立刻到遥城找一个叫孙雷的人。”

    连死之前都要拼尽力气慎重地告诉他们，切记不能耽误，马上去找孙雷，他们怎么可能还不知道事情的严重性了呢？

    “你，到底是什么人？”百里梦鄢的目光落在那个面容刚毅的青色戎服男子身上，聒噪罗嗦如孙雷，刚才愣是一句话都没有说。

    孙雷清咳了一声，道：“容在下重新介绍一遍吧，我是遥城的总捕头孙雷，同时也是茅山派第二十八任掌门人的幼子，顶上有三个兄长，两个姐姐，家母也是茅山……”

    雍沉血和炙双祭：“……”

    面容淡漠的术士额头上青筋一跳：“废话少说！你是茅山派的？”

    他怎么感觉不出来有任何灵力的波动？

    “其实我对除妖灭魔什么的都没有兴趣，家父和家母已经去世十多年了，我也脱离了茅山派，和祖母在这里生活。”被喝了一句的孙大捕头没有任何反省的意思，继续絮絮叨叨：“祖母只是一个普通的女子，遥城是她的家乡，听说年轻的时候也是城里数一数二的大美人，也不知道她当初是下了怎么样的决心嫁给祖父的……后来祖父在一次降伏恶鬼的时候被反噬而逝世了，爹继任茅山派掌门之后，祖母就一直想回到遥城，正好我要离开，就带着她一起……”

    司浅旭抿了一口茶，从容不迫：“据说人只有在老得快要死掉的时候才会不停地回忆过去的事情，是吗？孙、大、爷。”

    可以拖长了的尾音。

    称呼升级，孙雷再度露出生吞了苍蝇一般的表情，脸色赤橙黄绿青蓝紫变得像是调色盘。

    喂喂喂，我真的才三十了……

    孙大捕头默默泪奔。

    雍沉血趴进自家爱人的怀里，闷笑个不停。

    炙双祭努力压下自己嘴角抽搐的弧度。

    形象果然是非常重要滴……

    很满意历史研究者先生无形的杀伤力，百里梦鄢继续望向孙雷，问道：“那你一点法术都不会？”

    “画符都勉强……”被打击的某捕头说到五个字后马上闭嘴，竭力证明自己没有老到快进棺材了。

    “那为什么要找他？”司浅旭问的是这里的两只妖怪。

    “因为……”雍沉血从竹妖爱人的怀里钻出来，抬高手，水红色的宽大的袖子滑了下去，露出了葱白的肌肤，手腕上那个暗红色的麒麟雕刻四棱石连接首尾的似木非木的镯子分外地显眼，他华丽而优美的嗓音低了下去：“锁灵扣原来是雷大哥的祖母的……”

    百里梦鄢和司浅旭略为惊异地对视了一眼。

    怎么会在人类手里？！

    “这个锁灵扣是祖母跟着祖父在早年的时候救了一个刚成形的妖怪，对方为了报答他们所以送的，有守灵护魄的能力，祖父就让祖母一直戴着了。”司浅旭的打击颇为见效，孙大捕头交待事情里删除了废话无数，“祖母也是喜欢钻研这些灵异志怪的事情，又是着实喜欢这锁灵扣，和祖父走南闯北的时候有刻意打听过，没想到真的有人知道锁灵扣的来历……嗯，就是炙老弟他们的那个故友了。”

    “但是知道的似乎并不多？”百里梦鄢的指尖轻叩梨木高几的桌面。

    “的确，”孙雷点头，一点一点道来：“锁灵扣来自一个叫做逆耳米珥黛的已经消失了的帝国，是出自帝王未亡人的诅咒灵器，当两个人同时拥有这样的灵器的时候就会被诅咒，命运相连，没有人知道诅咒的背后会付出多么惨重的代价……这些都是祖母说的。”

    司浅旭注视着一衣水红的花妖手上的暗红镯子：“既然锁灵扣已经戴在了你手上，那就是意味着亡……沉血你死过一次了吧？”

    犹如当日的他一般，睁开眼睛，面对的便是独属于阴间地府的暗无天日的浓墨天，一蓝一绿的阴阳月，嫣红如血如火的曼珠沙华开遍两侧的黄泉路……

    彷徨而无助。

    “啪哒！”

    被询问者神色不变，反而是炙双祭手指一颤，握着的墨绿折扇脱手而出，砸在了地面上。

    那日承诺十指相扣一生厮守的爱人猝然倒下了无了声息情景依旧历历在目，那一刻几乎要崩溃了的撕心裂肺疼得五脏六腑都在痉挛，像是用尖锐的利器一点一点地将身体千刀万剐，痛，却始终无法解脱，从惊慌失措到竭力压下慌乱，每一个瞬间都犹如一个世纪那样漫长……

    之后多少次夜半惊醒，都要紧紧抱住身边的爱人，用体温来确定他的存在，一遍一遍地告诉自己：

    他还在我身边……

    他没有离开……

    如果说以前是因为爱慕而在一起的话，那么在看到雍沉血一身冰冷地倒下来的刹那，炙双祭就已经明白，他已经无法失去这个神采飞扬的男子了……

    当一个人已然融入另一个人的生命里的时候，怎么承受对方会死去的事实？

    如此残酷……

    雍沉血握住他带着细微颤抖的手，直视那双色如晕墨的眸子，那里涌动着的浅浅柔光微微荡漾，夹杂着一分难言的脆弱，以及压抑的疼痛，让这个脱俗出尘如九天谪仙的男子也多了些许人间烟火的气息。

    “真是的，我不是没事吗？干嘛做出这种表情啦……”像是掩饰什么似的，一衣水红的花妖伸手揉了揉他的脸颊，装作不在意道。

    炙双祭缓过神来，笑了笑，收敛了深藏在心底猛然泄漏出来的情绪。

    孙雷不着痕迹地叹息一声。

    他们的表现让答案不言而喻，司浅旭下意识地去握住自己的手腕，摸了个空后才意识到在锁灵扣暂时不在他身上了。

    百里梦鄢看向他，下意识摸摸他的脑袋。

    “我可以冒昧地询问一下吗？”炙双祭抬眼看向他们，绝美的容颜上一片凝色，“百里公子你和浅旭，究竟是什么人？”

    为什么会知道那么多关于逆耳米珥黛帝国的事情？

    为什么会那么详细地知道这个未亡人的诅咒？

    为什么在诉说这个诅咒的时候，神色里隐藏着如此之深的哀戚？

    司浅旭垂下眉头，灵静出总众的面容波澜不起，将解释交给自家爱人。

    百里梦鄢略微斟酌了一下，避重就轻道：“我们……并不属于这个世界。”

    这是亡羁以他的灵力构建了千百年的梦境……

    这里有雍沉血和炙双祭的全部记忆……

    而百里梦鄢和司浅旭只是两个意外闯入的人……

    “不属于这个世界？”孙雷微微瞪大了眼睛。

    雍沉血和炙双祭若有所思。

    “这个很难解释，总之来到这里只是一个意外，我们正在想办法回去。”

    “那……阿鄢你们为什么会知道未亡人的诅咒？”雍沉血望着他，七彩琉璃眸里一片疑问。

    太过坦然的疑问……

    司浅旭眼底闪过一抹悲悯，稍纵即逝。

    百里梦鄢觉得自己的喉咙有些艰涩，有了片刻欲言又止的停顿：“这些，都是我们的世界里的一个……故人所说的。”

    “总之，我们不会对你们构成什么威胁，在遥城的相识只是巧合，”司浅旭总算开口，从容冷静的神色，眉宇之间隐隐有养父卫盟的影子，“相反，我们还需要你们的帮忙，在找齐六件灵器的时候，也许我们会有办法回到原来的世界。”

    一个子虚乌有的猜测，婉转地达到了他们需要跟在雍沉血和炙双祭身边的目的。

    百里梦鄢动了动眉头，对方三人纷纷露出“原来如此”的神色。

    ……

    给读者的话:

    大家有没有出现谷粒反复扣除的情况？



正文 第二卷：菊殇（34）



    遥城，荒无人烟的城外。

    一个男子缓缓从郁郁葱葱的林子之中踏步出来，缩地成寸，一步数十米，犹如山林间的精魅。

    日光正灿，纷纷扬扬洒落下来，投射到他身上。

    那是一个有着浓浓的书卷气息的男子，面容儒雅出色，身形高大而不显得压迫，举手投足之间犹如尊贵的王者，却不会过于强势，一头黑发用白玉冠高束，一双翦水眸子格外地漂亮，里面终年弥漫着氤氲的雾气，掩尽了全部的情绪，唇边笑颜如沐春风，一袭银色宽襟长袍，隐隐有金色的纹绣折射出炫目的微光，翩迁出道道优雅的弧度，腰间的玉佩发出清脆悦耳的撞击声。

    走到林子的外围，他停了下来，仰头看向碧蓝色的天穹。

    那里，正好有一道金色的光芒如同流星一般稍纵即逝。

    男子微微一笑，笑容里有一刹那的安心的感觉，却飞快地隐去，犹如错觉。

    他低下头，恰好对上一双有着阳光般的色泽的眸子，一个白衣胜雪容颜完美的年轻男子站在不远处，踏空悬浮着，静静望着他，目光是一如既往的淡然，不食人间烟火，无波无澜的，仿佛没有任何事情能够让他变幻半点神色。

    耀眼的金色及地长发飞扬如漫天花舞，白色的繁美的丝纱长衣飘逸如仙人，完美到了极致的容颜，长睫落雪，眉似黛烟，眼风汩汩，唇如流蔻，轮廓分明，圣雅，高贵，大气，华丽，如神一般凛然的存在，只是一眼，就让人忍不住心生敬畏，想以一颗绝对虔诚的心拜倒在他的脚下，一身的圣洁胜似那盛大而唯美的梦幻之境。

    一身儒雅的他微笑，轻轻启唇，语气之中沾染着淡淡的笑意，并不像是责怪：“第五次的轮回已经开始，ichael，你这次迟到了呢……”

    不曾改变的如沐春风的温暖笑容，却没有人会知道他在宿命的轮回上会有什么样的千变万化的明谋暗算……

    一如当年初见之时，那人站在大洋之上，海浪之巅，带着同样的笑颜，亲手剥离隐藏在身体里的钥匙，开启那血腥而残酷的宿命的转轮，开启了地狱的大门，如同蛛网，纠缠吞噬了无数无辜的生命。

    被称作ichael的圣雅男子深深地看着他，金色的眸子里有刹那的恍惚，转瞬即逝，他撤下自身的圣力，脚尖落了地，跨步走向对方，白色纱衣轻然如柳絮，舞动如婀娜多姿的妖娆舞姬，嗓音空灵而动听：“我们数百年未见了，第一句话你就责备我，还真是令人伤心啊，Perpetual……”

    不过过分淡然的口气倒是听不出什么伤心的情绪。

    “呵呵，天使长大人贵人事忙，只是区区几百年又如何？”Perpetual轻笑两声。

    话音刚落，白衣胜雪的男子已经站定在了他面前，近到两人飞扬的衣袍都纠缠在了一起，银白交织，穿插着金色的微光。

    ichael平行凝视着那双漂亮的雾气朦胧的眼睛，落雪般的睫毛动了一下，“不，我觉得，真的好漫长……”

    漫长到很想很想抛下全部的事务，追到遥远的东方来寻找这个儒雅的男子……

    “啧啧，怎么变得伶牙俐齿了？”他弯了眉眼，苍茫的眸子里泄露出斑斑点点的笑意。

    ichael垂了垂眼帘，似乎有些不自在。

    面容儒雅的男子不再顾左右而言其它了，问道：“这次出来用的是什么理由？”

    “没有理由，”他淡淡道，“加百列不小心惹恼了梅塔特隆，所以被罚暂代天堂的大部分事务，众炽天使都闲下来了。”

    “所以你是光明正大地溜走的喽？真同情加百列……”话虽如此，表情却看不出什么来，Perpetual低头看了看自己的掌心，道：“真是糟糕，宿命里的三件灵器都出现了，我也迟了一步才收到消息。”

    ichael微不可见地皱了皱眉：“你这些年一直待在‘那个地方？’”

    唯有在“那里”才会连神魔妖鬼的讯息都延迟。

    “嗯，”他没有多谈论这个话题的意思，简单地应了一声，朝遥城的方向走去，“我们去看看第五次轮回那两个人吧……ichael，首先给我换一下你的装束，然后我们需要一个合理的身份。”

    天使长大人旋身跟上，白色丝纱长衣瞬间化作同色锦袍，一头及地金发变为齐腰黑发。

    Perpetual拈指凭空拿出一个白色纱帽，递过去，“相信我，你的样子绝对会惹麻烦的。”

    完美得几乎没有瑕疵的容颜……

    被认为是绝对正义的存在的米迦勒，神之右翼ichael，以审判和复活为意的大天使长，还真是……

    让人不忍心用黑暗与血腥将他染黑啊……

    Perpetual只是一个代称，因为宿命而衍生的他，被宿命禁锢的他，甚至找不到存在于这个世界上的理由。

    所以，他只能以另一个人的形态、另一个人的思想、另一个人的使命，千年万年，行尸走肉一般地，活下去。

    神……么？

    拥有神的力量又如何？

    拥有所谓的永恒的生命又如何？

    即使是神，也有无数身不由己，也有无尽的无能为力。

    眼睁睁看着一场又一场末日的幕剧的上演，看着轮回中的人们浮沉挣扎，看着一次又一次失败之后的血染江山，看着罪恶的鲜血污了自己的双手，看着无辜的妄死之人的怨气攀上他的身体……

    这样的他，其实真的不应该让圣雅如ichael靠近。

    近墨者黑。

    可是……

    ……很累。

    一个人望着那些亲手导演的爱恨情仇生死徘徊，有时候闭上眼睛，就会想，如果不再醒来就好了……

    就这样，一直睡下去……

    直到某一天，再度闭上眼睛的时候，忽然有一双手过来拉他，很用力，带着些许冰凉的温度，些许微弱的颤抖。

    抬起眼帘，便看见了一双熟悉的阳光一般色泽的眸子，在那仿佛永远那么淡然的目光里，竟是破天荒地出现了一丝伤感和紧张。

    男子低声念他的名，说：“Perpetual，不要睡……”

    因为，怕你真的不再醒来……

    因为，太清楚你有多么残忍，不会因为什么人而改变……

    所以，我能做的，只有在一切都不可挽回之前，牢牢地拉住你……

    我不想再像当年亲眼看着Lucifer堕天那样无能为力……

    那一瞬间，那个容颜完美的六翼天使的眼神如此复杂，隐藏了太多的难以诉说。

    “不要睡，Perpetual，我会一直陪着你……”他如是说。

    Perpetual想，以ichael的淡然和不食人间烟火的生活，这恐怕是他说过的最动听的情话了……

    “ichael。”面容儒雅的男子突然停下来，转身，唤道。

    “嗯？”身后那个正在研究纱帽的圣雅天使抬头看他。

    “刚才忘了……”Perpetual踏前一步，两人相似的身高让他微微踮起脚尖，在ichael疑惑的眼神下，轻轻地在对方的眉心烙下一吻，金色的发丝挠痒了他的鼻尖，白玉冠束起的黑发悠悠婉转出一个缠绵的弧度。

    眨眼之间，Perpetual就已经退开，唇角一弯，笑颜犹如春日风拂百花，眸中的云雾顷刻之间散开又聚拢，艳惊了灼灼夏阳，他徐徐接上刚才中断的话：“……给你的见面礼。”

    然后若无其事地转身继续往前走，金纹绣身的银袍展开宛若翱翔的雄鹰。

    ichael站在原地愣住了，怔怔地抚摸上自己的眉心，那里还残留着对方温热柔软的触感。

    这是除了搀扶、拥抱之外，骄傲理性如他们自认识以来最亲密的举动了。

    比想像中更美好奇妙的感觉……

    Perpetual回头看他，平静无波，仿佛刚才他什么都没做，“不走吗？ichael。”

    男子倏然回神，低道了一声“狐狸”，戴上纱帽便跟了上去，和那一身儒雅的男子并肩而行。

    “我说……”一贯淡然的语气里有了异常难得的迟疑，片刻的欲言又止的停顿。

    “嗯哼？”继续若无其事的回应。

    “下次可以让我来吗？”淡定，很淡定，非常的淡定……

    “来什么？”非常的无辜。

    “你太狡猾了吧……”淡定不住了。

    “不是你说我是狐狸的么？”微微染着笑意。

    “真不公平……”

    “不要得寸进尺，米迦勒大人。”儒雅的嗓音里故作严肃。

    “自己还不是偷袭……”流寇双唇微抿。

    “嗯，没有下次了，我反省。”

    “死狐狸……！”千年难得一见的气急败坏，很浅，很淡，但是流于表面了

    “呵呵……”

    “……”

    声音和身影渐渐消失在古道之上。

    ……

    夜色，如墨。

    残月，当空。

    寂静一片的遥城城中，宅院，主卧房。

    烛火摇曳，曳出了两个相互依偎的身影，缠绵悱恻，映红了烛颜。

    刻纹雕竹铜镜台前，坐着一个雍容华贵的男子，仅着一件白色的单衣，一头墨色青丝倾泻而下，犹如悬泉，卸下平日里桀骜不驯的意气风发，剩下的是胜似海棠春睡的慵懒，流光溢彩的七彩琉璃眸被柔和的烛光撕扯出醉人的媚意，唇边弯出的弧度也格外勾人。

    一个同样身穿白色单衣的男子站在他的身后，黑发如锦，隐隐折射出薄薄的绿色微光，色如晕墨的杏眸里涌动着比月色更温柔的迷离流光，朦胧了那绝美出尘得宛如谪仙的精致容颜。

    他熟练地替身前的雍容男子梳起一半的长发，拉高，盘绕，然后拿起一支琉金菊簪，绕了几个周圈，插上，挽出一个漂亮的髻。

    “怎么样？”炙双祭透过铜镜去看那张倾城倾国的容颜，指尖缠绕住对方的一缕墨发，嗓音如同那打磨光滑的软玉，温润入骨。

    雍沉血轻笑两声，微微带着一分狡黠：“呵呵，双祭真是心灵手巧，以后嫁来百日菊花妖一族，为夫就不必请丫鬟了~”

    “你啊，就是这不正经的德行！”竹妖男子似怪似嗔地捏捏他的鼻子，杏眸之中晕染开的却是满满的宠溺，俯身下去，将人纳入怀里，亲吻他的耳垂，然后轻轻地顺着耳朵吻下脖颈，后背。

    雍沉血不安的扭动了几下，去扒对方的手，“哎哎，昨晚才……你又来啊？”

    “不可以……么？”尾音刻意拖长，吐出的热气让身前的人颤抖了一下。

    炙双祭没等他回答，就已经拔下了刚插上的琉金菊簪，任那青丝纠缠了两个人的身体，另一只手温柔而强势地按住了他挣扎的动作。

    “你根本就没有听我意见的意思嘛……”花妖男子哀怨地嘟起了嘴巴。

    炙双祭笑了笑，拉开他的衣襟，身子下沉，沿着后背的曲线一点一点地吻下去，在昨晚的痕迹上再度烙印，印于葱白的肌肤上，显得格外显眼而富有谷欠望的色彩。

    “我说，好歹也轮到我在上面了吧……”他半是抱怨道，可惜窝在爱人怀里一身瘫软的形象完全没有说服力，“嘶……喂喂喂……别咬，疼！”

    炙双祭放轻了力道，将爱人转过身来，温柔地噬咬着他的唇舌，深入而缠绵，任那甜腻的吟声滑出那张变得嫣红的唇。

    待分开的时候，雍沉血已经完全从凳子上瘫到了他的怀里，炙双祭也不起身，抱着他坐在夏日里甚是清凉的软木地板上，靠在爱人的肩膀上，呼吸交缠，温热了两个人的身体。

    手指再度缠上雍沉血的墨色长发，然后捻出一缕自己的黑发，一寸一寸的编织在一起。

    缓过喘息的雍沉血眨眨眼睛，疑惑不解地看着竹妖男子奇怪的动作，“我说，双祭，你在干什么啊……？”



正文 第二卷：菊殇（35）



　　炙双祭没有回答，只是专心致志地编织着那两缕柔软的发丝，十指灵活如同素日里在琴弦上翻飞演奏的模样，绝美的容颜映下了深深浅浅的光影，斑驳陆离了那惊为天人的神采。
　　
    很快，发丝就被编织成了漂亮的结，跃然于他的手上。

    雍沉血好奇地凑近去看，这才发现爱人编的是一个同心结，他在很多人成亲的时候有见过。

    “沉血……”竹妖男子轻声唤道。

    他微微仰起头，看着对方。

    炙双祭笑得轻柔，看起来和平时没什么不同，他握住那发丝编织的同心结，道：“你知道吗？凡人有个习俗，会在新婚之夜将头发编成同心结，象征永结同心，白头偕老……你看，我们现在就叫做结发夫妻。”

    结发盟誓。

    生能同眠白首。

    死愿同辰共穴。

    若能如此，该有多好……

    结发……夫妻？

    雍沉血愣了一下，随即失笑：“啊咧？双祭你信这个？”

    面容出尘的男子没有回答，只是合拢双指成刃，将那个同心结齐根挥断，然后凭空拿出一个香囊，把他们两人的头发小心翼翼地放了进去。

    从头到尾，雍沉血都一言不发地注视着他的动作，七彩琉璃眸中的流光溢彩炫花了里面的神色。

    毕竟是妖的体质，只是片刻之间，两人被划断的发就迅速地长长（zhang chang），恢复了原状。

    “结发盟誓，碧落黄泉，天老不离……”炙双祭放下香囊，俯身过去吻他，浅尝辄止的吻，脉脉的温情，诉不尽的爱恋痴缠，道不明的淡淡伤感，让这个翩翩然如谪仙的竹妖也多了一分人间痴儿的气息。

    一个情字，困了多少心，愁煞了多少人……

    “十指相扣，一生厮守，这是你当日说要许我的诺言。”

    花飞花落花满天，斑斓了一天碧蓝的苍穹，雍容华贵的红衣花妖神采飞扬，衣若翔凤颜倾城，琉璃眸里满满的温情犹如最绚烂的虹光。

    掌心相抵，十指贴合，无缝无隙，他笑着说：“十指相扣，听说可以一生厮守，双祭，你可信么？”

    信。

    因为是你，许下了这个诺言。

    “所以，我许你一个碧落黄泉，天老不离……”

    “无论未来会如何……”

    “无论身置何地，炙双祭……”

    “都是雍沉血的结发之人……”

    “生死相随，此生不悔……”

    他轻声低语，虔诚如朝圣路上一步一跪一叩的礼佛人，一语成谶，便是束缚永生无法违背的誓言，也不愿违背。

    然后。

    至死。

    方休。

    雍沉血凝视着已然相识百年相守了数年的爱人，眸子中有一刹那的风雪苍茫，弥漫，又飞散，几乎晦暗了一室的烛光。

    男子温柔的笑颜如毒，解无可解地腐蚀了他的心脏，深深烙下一个永恒的疤痕。

    终此余生，无法遗忘。

    ……

    夜，深了。

    一钩残月悬空，散发着凄冷的淡芒，盛夏六月的夜晚凉风习习，但是又似乎是要变天了，总觉得有些凉过头了。

    除了那些夜夜笙歌的烟花之地，遥城的其它地方都陷入沉眠的寂静之中，忽地，一个更夫敲着二更的锣走过街头街尾，大声地吆喝着：“天干气躁，小心火烛！天干气躁，小心火烛！啊嚏！……”

    他突然打了个喷嚏，皱眉，摸了摸胳膊上突起的鸡皮疙瘩，脚下不由自主地加快了速度，一路吆喝着：“天干气躁，小心火烛！……”

    声音低了下去，更夫渐渐的，走远了，消失了。

    随即，一切又恢复了静默，整个城池就像是一个蜇伏在黑暗里的野兽，默然无声地注视着城中的一动一静。

    风，大了。

    路边的老榕树不知是谁家的帆布夹杂着枝叶被吹得哗哗作响，垂下的榕须摇摇摆摆，借着月光在地面上投射下了一串串的影子，遥遥拉长了，很像是阿鼻地狱里群魔乱舞的情景，仿佛只要有人靠近，那些摇曳的影子就会将人整个卷走。

    “咕噜噜，咕噜噜，咕噜噜……”

    有什么东西轧过厚石板的路面，有节奏地从一条幽深的完全见不到底的巷子里悠悠贴传了出来，而且有越飘越近的趋势。

    隐隐约约的，似乎能够看到一点微弱的白色的光芒，袅袅荡荡，不安定得仿佛随时都会不见。

    “咕噜噜，咕噜噜，嘎吱！咕噜噜……”

    一声异样的“嘎吱”声，似乎是什么木板类的东西擦到了墙壁，发出了年久难耐碰撞的声响。

    果然，一辆两个木轮的木板车缓缓从巷子里挪了出来，木轮轧在厚石板的地面上，发出了有节奏的“咕噜噜”的声音。

    木板车上竖着一根竹竿，竿上挂着一个白色的灯笼，散发着惨白惨白的光芒，映亮了一方小小的天地，上面用毛笔写了“云吞”两个字，板车上放置着两张板凳，一张矮木几，还有一个不大的火炉，上面的锅透过不完全密封的锅盖钻出了袅袅的水雾热气，朦胧了凄冷的月色。

    随着木板车的移动，空气中弥漫开了面食的香味，在暗夜之中显得诱人而诡异。

    风不安份地卷过，将白灯笼撕扯得晃晃悠悠的，连里面的烛光都变得有些飘忽不定，但是始终没有熄灭。

    这，俨然是一个云吞摊子。

    “咕噜噜，咕噜噜，咕噜噜……”

    随着木板车整个车身的移出巷子，一个佝偻的身影也跟着慢慢挪了出来，低着头，步履蹒跚地推着木板车往前走，一头银丝用木簪子全部盘了起来绕成了髻，依稀看得出这是一个年迈的老婆婆。

    她慢慢地推着有火炉热汤的木板车，顺着寂静无人的街道向前走，身上的白布麻衫在惨白的灯笼的光线下更显得老旧。

    “我这软玉温香抱满怀呀，

    阮肇到天台，春至人间……人间花弄色，

    将柳腰款摆，

    花心、呃……轻拆，

    露滴牡丹带……”

    遥遥的，一个轻挑的男子的嗓音传来，似是喝醉了，打着酒嗝唱着艳词。

    街头，一个身穿华服、一看就是公子哥儿的年轻男子醉意醺然地跌跌撞撞走开，身上的衣衫有些凌乱，仿佛惟恐人家不知道他是刚从温柔乡里爬起来的。

    木板车的云吞摊子停了下来，那个推车的老婆婆依旧没有抬起头来，只是垂着脑袋将木几和板凳拿了下来，放置在了路边，然后人就站在了火炉旁边，拿着一把大蒲扇扇着火。

    “一夜**乡，

    赛过活神仙……”男子唱着唱着，忽地发现了路边的云吞摊子，便毫不客气地坐了下来，财大气粗地扔了锭碎银，打算犒劳犒劳自己忙了大半夜的肚子：“一碗云吞，老太婆，快给爷我端上来！”

    说完就支着二郎腿，继续哼着那些俗气的艳词。

    他甩了甩脑袋，感觉酒气上头，看什么都是有些重影的。

    那个老婆婆看也没有看他，只是安安静静地拿出一个瓷碗，掀开锅盖，盛了一碗滚烫的云吞，洒了一把香葱铺满了汤面，放在木几边的年轻公子的面前，然后继续站回火炉旁边。

    残月如钩，被飘荡的云层遮挡住了，夜色更加暗沉，惟有这木板车云吞摊子的竹竿上的白色灯笼依旧散发着惨白惨白的光芒。

    一天一地，寂静得可怕，连那些闹人的虫鸣声都不见了。

    可惜，这个酒气上头的纨绔子弟毫无自觉，握着筷子就拔了拔汤面上绿油油的香葱，热气蒸腾，白色的雾气朦胧了他的视线。

    面食的味道，似乎还夹杂着肉的香味，格外诱人。

    男子将筷子伸进了汤里，想要夹云吞，却不知为什么竟然夹到了一个硬硬的东西，被他下意识地捞了出来。

    他晃了晃脑袋，想要晃掉那些重影，然后睁大了眼睛，将这个东西凑近了眼前，仔仔细细打量着。

    这是一块骨头。

    还粘着皮肉的骨头。

    年轻的华服男子愣了好一会儿，才浑然一惊，酒立刻醒了七八分，目瞪口呆地盯着手里的筷子夹着的骨头。

    那是人的骨头。

    属于手掌的，大拇指。

    人类的……

    大拇指？！

    筷子“啪哒”一声就摔了下去，那块骨头砸回了碗里，溅起的滚烫的汤污了那一身华服，男子冷汗淋漓地抬起头，哆哆嗦嗦地往云吞摊子的火炉那里看去。

    那个佝偻的身影转了过来，一头银丝的老婆婆首度将低着的头仰起，混浊的眼珠子对上男子惊恐万状的目光。

    枯萎如树皮的皮肤，死鱼一般的肿泡眼，苍白如那刷墙的石灰一般的肤色，艳红犹如刚舔拭过血液的双唇……

    她咧开嘴巴，冲坐在板凳墙的华服公子笑了笑，却胜似那午夜勾魂的恶鬼！

    火炉上的锅咕噜咕噜冒着热气，锅盖在刚才被打开了，里面沸腾的热水中竟是翻腾着无数的人骨！！

    男子猛然间倒吸一口冷气，因为惊惧而剧烈放大的瞳仁里映出了一道棕色的影子。

    下一秒。

    一声凄厉的惨叫，却被扼杀在了暗夜的静寂里。

    夜色，暗得可怕。

    ……

    ……

    清晨，晨光稀薄，是一个多云的天气。

    遥城，城中早市，一如既往的热闹非凡，各式各样的货物琳琅满目。

    滚滚的人流之中，有两个面容出色的男子异常的显眼。

    其中一人灵静而温和，有着一双璀璨的黑色瞳仁，一头及到腋下的薄薄的浅褐色长发，用同色的锻带绑了起来，一身黑色的软纱斜襟外衣，内衬黑色绫罗锻面长衫，显得格外地纯粹而干净。

    另一个男人则是有着令无数少女为之神魂颠倒的漂亮得不可思议的容颜，淡漠如冰，略长的额发在刚才被自家爱人拖去修剪了一番，露出了一贯被遮挡的剑一般的眉毛，一双深邃的丹凤眼，斜飞上挑的眼角含冰，双唇抿直，原本柔嫩如花瓣的唇也被抿得刚硬了，一身碧蓝色胜似晴空的圆领长带绣梅宽袍硬生生被他带出一片冬风的冰寒，如同护卫一般跟在黑衣男人身边，手里提着古灵精怪、其实术士更想说是乱七八糟的东西一堆，移动冰山所过之处畅通无阻。

    这正是逛早市逛上瘾了的司浅旭和不放心爱人单独出门的百里梦鄢二人！

    “这个这个！梦鄢这个是什么？”面容灵静的历史研究者先生突然蹲了下来，从旁边的小摊里拿起一样东西，眨巴眨巴眼睛问道。

    百里梦鄢无可奈何地叹了一口气，低头往他手里看去，在看到那样十字状的比手掌略大的弓箭的时候，眉头不由自主地蹙了一蹙，“十字弩弓？”

    司浅旭目光一亮。

    这个小摊的主人是一个中年男子，高大健壮，但是却瘸了一条腿，看他的气质倒是很像是一个曾经征战沙场的士兵，此时见百里梦鄢只看一眼就答了出来，他面露笑意称赞道：“这位公子好眼力啊！一般人都当作是玩具来看呢！”

    术士先生面容冰冷地从自家爱人手里将那小巧的十字弩弓拿了过来，察看了一下，淡淡道：“这种东西只有王朝军队和一些江湖人士才会用上，对于寻常人来说的确只是玩具，但是如果装上箭的话，实在太危险了。”

    那个中年男子不好意思地笑了一笑，“啊、这个我倒是没有考虑到。”

    “梦鄢，我要买……”半蹲着的历史研究者先生扯了扯他的袖子，继续眨巴眨巴眼睛，开口道。

    “不行！”百里梦鄢坚定地否决道，“我说了，这个东西很危险。”

    他敢保证，以他家爱人那个痴迷武器的爱好之一，买回去之后肯定会立马去弄出箭来试验的，他平时看司浅旭揣着手枪间隙弄来几个手镏弹就够了，不要再给他弄出什么幺蛾子了！

    司浅旭气结，狠狠瞪着他！

    百里梦鄢决定这次不能手软，目光上移，避开了自家爱人的视线。

    毕竟十字弩弓不比手枪，也不像普通弓箭使用起来那样麻烦，但是北宋时期的制造工艺不够精湛，万一出了问题伤到司浅旭他自己怎么办？！

    小摊的主人无可奈何地看着他们，眉目却带着笑，像是看着小孩子闹别扭。

    “梦鄢……”司浅旭拉着他的袖子，cos某花妖同学的两眼泪汪汪。

    （cos：cosplay，角色扮演。）

    没办法，谁让他刚才买一些古灵精怪（……零度冰焰大人曰：乱七八糟）的东西买得太多了，结果银子都被自家爱人直接没收了……

    得，有实力有钱就是老大！

    “公子你不如就买了吧，大不了我算你们便宜一点，何必为这点小钱怄气呢？”那中年男子连忙打圆场，苦口婆心劝道。

    多管闲事！

    百里梦鄢瞪他一眼，不过回头看到司浅旭扯着自己的可怜模样的时候就蔫了。

    “梦鄢梦鄢……”简直活像一个受欺负了的小兔子……

    “……”

    真是上辈子欠了他的吧……？

    “好了好了，我买就是了！”搞的我好像欺负你似的里外不是人……

    零度冰焰自暴自弃地叹了一口气，掏出银两将这个十字弩弓买了下来。

    不过话说回来……

    百里梦鄢目光装作不经意地瞥像爱不释手地拿着十字弩弓的灵静男人，丹凤双眼中有着微不可察的疑惑不解。

    刚才，司浅旭是在和他撒娇吧……？

    冷静理智如卫家三少，这样的动作还真是难得呢！

    零度冰焰大人转过头去，掩饰住了自己嘴角勾起的弧度。



正文 第二卷：菊殇（36）



    司浅旭心满意足地带着到手的十字弩弓继续逛早市，百里梦鄢依旧拎着一堆东西和他并肩而行。

    走着走着，两人忽然被一群普通百姓七嘴八舌的谈论吸引了注意力：

    “哎哎哎，你们听到消息没有？永安路那里大清早的就看见死人了！”

    “啊？死人？！”

    “怎么回事啊？”

    “听说死的是郭家那个不成气的二少爷呢！”

    “啧啧，我可是亲眼看到的哦，手手脚脚都没有了，眼珠子都被挖了出来，死得凄惨啊，看着都觉得吓死人了……”

    “啊？该不是恶鬼索命吧？”

    “谁知道呢……”

    “我们去看看吧！”

    “走走走……”

    “……”

    一群人浩浩荡荡地往某一个方向奔去了。

    百里梦鄢和司浅旭看得面面相觑。

    永安路？

    那不就是雍沉血和炙双祭的宅院所在的隔壁那条街吗？！

    容颜淡漠的零度冰焰的脸色有些古怪：“浅旭，我们去看看吧，我有不太好的预感……”

    司浅旭微微抿平了唇。

    以诅咒而衍生的波澜不安，又要开始了么……

    永安路。

    衙门的捕快早就已经到达了现场，将围观的三五成群的百姓摒远离了尸体，但是纷纷扰扰的议论声还是不绝于耳，映衬着夏日逐渐升高的艳阳和温度，实在是让人有点烦躁不堪。

    百里梦鄢早就趁人不注意的时候将手里那一堆乱七八糟的东西用法术收了起来，现在正一手拉着自家爱人在沸沸扬扬的人群里穿梭，时不时回一下头，怕他不小心被人流冲散开了。

    偏偏旁边不知发生了什么事情，几个百姓相互推搡了两下，其中一个差点撞上了司浅旭。

    年轻的历史研究者急忙往侧边一避，没想到反而一个不留神自己撞上了原先站在那里的人，脚下踉跄了一下。

    百里梦鄢眼疾手快地将人扶稳了。

    “对不起……”司浅旭站稳之后连忙向被自己撞到的那个人道歉，歉意地鞠了一个躬。

    “没关系，这位公子你不用介意。”一个格外好听的儒雅嗓音从他头顶响起，很客气，并没有不悦的意味。

    司浅旭和百里梦鄢同时一愣，心里顿时泛起了淡淡的疑问和费解。

    这声音……有好熟悉的感觉啊？

    两人同时抬起了头，紧接着再度怔仲住了，眼底带着刹那的惊诧。

    眼前，是一个有着浓浓的书卷气息的男子，面容儒雅出色，身形高大而不显得压迫，举手投足之间犹如尊贵的王者，却不会过于强势，一头黑发用白玉冠高束，一双翦水眸子格外地漂亮，里面终年弥漫着氤氲的雾气，掩尽了全部的情绪，唇边的笑颜如沐春风，一袭银色宽襟金纹长袍，隐隐有金色的纹绣折射出炫目的微光，翩迁出道道优雅的弧度，腰间的玉佩因为他的动作而发出清脆悦耳的撞击声。

    这个……

    这个男子的容貌何其熟悉！？

    如果不是这个人穿着一身古装，如果不是这个人有着一头放下白玉冠就长可及腿的长发，如果不是这个人没有戴着一副金色的细框眼睛，他根本就是活生生的Perpetual！

    现实里的市那个曾经在不同的案件里数度接触过的不像警察的重案组组长！！

    “两位公子怎么了？”金纹银袍一身儒雅的男子对于他们过度惊诧怔愣的反应始料不及，禁不住疑惑地问道。

    司浅旭正面迎上了对方那双飘荡聚拢着无数云雾将一切情绪心事都隐藏起来的翦水眸子，不知不觉地有片刻的恍神。

    很漂亮，可以不夸张地说，这双眼睛漂亮得胜过他所见过的所有人的眼睛。

    不像百里梦鄢的淡漠凌厉而冰冷，不像亡羁的炫目而魅惑人心，不像炙双祭的温柔而犹如玉石，不像伊武千慕的温和而美型，不像单非的晶亮和热情洋溢，不像雍泠音的暗如幕夜偶尔带着叹息一般的难过……

    无法用确切的言辞去形容，在对视的时候，惟有那种特别的近乎是震撼人心的感觉留在了脑子里。

    似神，似魔，似妖，亦似是人，只要长在那张儒雅的出色容颜上，就会让人辨不明白他究竟是什么人，其中云雾弥漫，恢宏而朦胧，明明什么都看不出来，却又惹得人更想去探究里面究竟有着怎么样的波澜汹涌。

    带着某种吞噬人心的蛊惑的味道……

    百里梦鄢也有同样的感觉，不过很快就缓过神来，见自家爱人还在恍神，正想提醒他一下的时候，却被别人抢了先：

    一双修长的手伸了出来，拦在了儒雅男子的身前，极具保护和独占的意味，让司浅旭猛然回了神。

    拦在那酷似Perpetual的人面前的是一个白色绫纱雪衣、头戴白色纱帽遮挡住整个容颜的男子，仅仅露出了齐腰的黑色长发，即使如此，也可以想像出这是一个多么出色的美男子，不知道是不是那一身雪色的关系，让他看起来凛然而圣洁不容亵渎，字正腔圆的口气虽是淡然无波，但是带着难以承接的威势：“你太失礼了。”

    完全陈述的口气，丝毫没有给人留下一分面子的意思。

    与其这么说，不如说是这个一看便是高位人的气质的男子从未有过要礼让他人的事情。

    百里梦鄢和司浅旭双双皱眉。

    这个男子，也有点熟悉啊……

    就是一时没有想起来是什么人。

    面容冰冷的零度冰焰错开一步，替司浅旭挡下对方散发出的压迫力，装作不经意道：“请见谅，恕在下二人冒昧了，我们只是觉得和两位公子似曾相识罢了，并没有冒犯之意。”

    一身金纹银袍的儒雅男子暗地里拉住了白衣男子的手臂，示意他不要轻举妄动，眼神飘向了鄢旭二人，唇边的笑容一如既往如沐春风：“很抱歉，两位，我能肯定我从未见过你们。”

    “这样啊……”百里梦鄢不痛不痒地回了一句，随即淡漠道：“那打扰了，我们还有要事，有缘再见。”

    不过不由分说地拖着司浅旭没入人群的表现明显是想离这两个危险的男子越远越好。

    而这两个人不是别人，正是他们认识的重案组组长Perpetual以及六翼大天使长ichael！

    Perpetual轻笑一声，眸子里云雾流转：“还真是有趣的两个孩子啊……”

    ichael的眉头在纱帽下蹙了起来，轻哼了一下，以示他的不赞同，虽然淡然的样子一点都看不出来。

    “不过……”Perpetual转身，逆着满满的人流往外走，但是模样显得很是轻松，他低低呢喃道：“一阴一阳，可以中和灵器大部分的诅咒的力量，真是绝佳的一对啊……”

    ichael微微侧头，问：“他们是轮回里的人？”

    “第九次……”Perpetual微微握紧了自己的手心，唇边的笑容淡了下去，“如果没有弄错的话，他们会是第九次轮回的主角……”

    所以说，的确会“有缘再见”。

    那时候，这样的再见，将会是一个噩梦的开始。

    宿命轮回上身不由己的人们啊……

    即使知道不会成功也要继续留守着的自己啊……

    到底谁更可悲呢……

    “可是，他们是人类。”大天使长陈述事实道。

    第五次和第九次的间隔起码要几百年甚至上千年。

    “他们的命运线不在这里，但是和第五次的那两个人凑到了一起。”

    可惜，无论如何，都改变不了宿命的结局。

    话落的时候，两人已经走到了僻静无人的道路上了。

    “还有四次啊……”

    “也许还会有更多。”Perpetual的语气很随意，仿佛他说的只是无关紧要的小事而已，“不过他们倒是最有希望成为祭品的一对。”

    ichael没有回答。

    这些事情他都不清楚，他能做的只是陪在Perpetual身边。

    看着每一次注定失败的轮回，然后回收灵器，离开，继续等待下一次宿命的召唤，再相聚……

    还真是……

    可怕的轮回啊……

    “ichael，今晚离开遥城，”Perpetual收敛了笑容，“我要去取一个人的性命……”

    ichael看向他，目光淡然，作为正义和圣洁的天使的他仿佛并不在意这些似的。

    面容儒雅的银袍男子兀自解释：“他知道的太多了，会提前暴露我们的秘密的……”

    给读者的话：

    打下这段话的时候，我的心情是悲愤而泪奔的……

    因为我即将看着手机被弟弟带走去上传咒……

    还有，某忘人在医院ing……

    由于手上的伤口刚拆线就不小心弄裂感染了以及没有按照医生的吩咐继续码文，所以悲剧地恶化了，然后某忘的手机就要被没收了……

    再然后，就意味着咒明天会断更……

    想到亲们如果因为断更就骂我的话，某忘更泪奔了。

    不过我会很快就回归的……最多断一天，出院之后立马就偷偷写！大家体谅体谅啊……



正文 第二卷：菊殇（37）



    “那两个人……”

    百里梦鄢带着司浅旭急走出了老远，才慢下了脚步，后者欲言又止地开口。

    “是人类吗？”

    零度冰焰向后看了一眼，滚滚的人流中早已没有了那两个或儒雅或圣洁的身影。

    百里梦鄢蹙了蹙眉头，暗地里握紧了手心，那里在刚才已经冷汗淋漓了一片，他略犹豫道：“是人类……”

    人类的气息，但是有着如同神一般的威势，尤其是那个戴纱帽的男子，令人敬畏而震撼，而那个“酷似”Perpetual的男子则是比较收敛，较之起来，也更加深不可测，让人忌惮。

    顿了顿，他补充道：“不过我不确定是不是异能力者。”

    如果是的话，只能说他们实在是太强了，竟然可以在零度冰焰面前如此完美地掩饰自己的灵力。

    “只是人有相似？”面容灵静的历史研究者点头表示明白，顺着他的视线望去，回想着刚才的情景，口气中有着几分不可思议。

    “大概是吧……”

    司浅旭在心底啧啧称奇。

    真像啊……

    不知道现实中的Perpetual取下眼镜来会不会也有这样一双漂亮得仿佛会吞噬人心包容万物的眸子……

    “他的眼睛……”司浅旭在不知不觉中呢喃出声，“很漂亮。”

    百里梦鄢慎重道：“浅旭，要是再见到他，你尽量不要去看他的眼睛！”

    “为什么？”卫家三少疑惑道。

    “唔……总之这个人很古怪，你听我的就是了。”零度冰焰含糊道。

    司浅旭看了他一眼，自家爱人这么慎重，他多少也了解其中的厉害关系，于是点了点头。

    百里梦鄢不再说话，拉着他继续往人群聚集的中心去了。

    他刚才欲言又止的话其实是想说，那个一身儒雅的男人的眼睛诡异得很像传说中的“噬瞳”。

    无论是什么生灵，只有拥有“噬瞳”，若是他有这个想法，就可以吞噬他看到的任何东西，包括和他对视的生灵。

    当然，吞噬的力量和他本身的力量成正比。

    而“噬瞳”，也被称为是最美丽、最歹毒的眼睛。

    不过，这也只是很遥远的传说，没有人真正见过“噬瞳”的样子和能力。

    ……

    还未靠近死人的案发现场，两人就已经被早已赶来的捕快拦住了。

    百里梦鄢不悦地挑了挑眉。

    司浅旭连忙扯着自家这位从来不知道收敛自己的手段狠辣冷漠的性情的爱人不让他乱来，在抹冷汗的时候眼尖的发现不远处站着三个熟人！

    一者青戎，一者绿衫，一者红纱衣。

    一者刚毅魁梧，一者温润如玉，一者雍容华贵。

    “沉血，双祭，孙捕头！”

    被唤的三人齐齐抬头看来，孙雷“咦”了一声，招了招手，拦住百里梦鄢二人的捕快就立刻放行了。

    司浅旭拉着若有所思的零度冰焰大人走了过去。

    “百里公子，浅旭老弟，你们怎么跑来了？是不是听说什么了？正好雍老弟和炙老弟也是刚来，你们一块看看那尸体吧……啧啧，真是难看的尸首啊，幸好弟兄们都没有吃早饭……”孙大捕头还未等他们走近，就已经开始唠唠叨叨了。

    不过饶是自来熟的孙雷也不敢和零度冰焰称兄道弟。

    一听他的聒噪，百里梦鄢的脸更加冷下八度了。

    司浅旭心平气和指了指远处的一个方向，悠悠道：“孙大叔，那边的捕快大哥叫你了。”

    孙雷噎住，心底泪奔而去。

    支走太过聒噪的孙捕头大人，司浅旭和百里梦鄢这才能好好跟其他两人说话。

    被解救了的雍沉血摸着下巴：“果然一物降一物啊~”

    炙双祭微笑，不说话。

    百里梦鄢吸了吸鼻子，皱眉：“什么东西？”

    “如果没有弄错的话，就是那个吧……”面容绝美的竹妖男子呢喃道。

    “果然是那个么？”雍沉血也正了色。

    “感觉很像。”百里梦鄢道。

    听着他们打哑谜，身为惟一的“普通”人的司浅旭听得一头雾水。

    到底是那个跟哪个啊？他怎么除了血的味道就没有闻到什么了？

    “我们还是去看看现场吧，尸体一直没被人动过。”炙双祭道。

    他和雍沉血虽然只来了遥城半年，但是因为和孙雷交好的关系，所以有在一些比较特殊的案件里帮到大忙，于是这里的捕快就都当他们是半个自己人了。

    四人很顺利地走到陈尸的地方，此时被支走的孙雷也已经回来了。

    尸体很随意地躺在了路边，上面盖了一张白布，但是盖不住遍地的血液，因为夏季闷热的关系，经过一夜尸体就已经有了腐臭味，和血腥味夹杂在一起，令人格外的不适。

    孙雷熟练地掀开了那层白布，将尸体暴露在空气之中。

    众人齐齐蹙眉。

    依稀可以看出，这是一个年轻的男人，身穿昂贵的衣料，但是此时已经被血污完全浸透，手臂齐肩没了，脚则是从大腿处断开，周围并没有看到残肢，脸上还有两个血窟窿，一双眼睛被生生挖了出来，血淋淋地仰视着众人，神色扭曲而痛苦。

    百里梦鄢用手帕半裹住手，挥开聚集的苍蝇，伸手去撕开尸体肩上因为血液凝固而粘在肉里了的布料，露出了伤口。

    很明显的，是啃咬的痕迹，而且是一口下去干脆利落，大腿上的也是如此。

    “该不是野兽吧，真恐怖啊……”司浅旭凑近去看了看，面不改色。

    孙雷无力，腹诽：既然知道恐怖你好歹也表现出一点害怕的样子吧……

    雍沉血在旁边蹦哒：“估计是去包云吞了吧！~”

    “啊？”

    其他人不明所以地纷纷看向他，包括正在观察尸体的百里梦鄢也略微好奇。

    花妖大人从距离尸体不远的路边凹处用脚挪出一个碗里面的东西已经半洒出来了，带着葱花的汤水，以及糊作一团的云吞。

    “这和尸体有什么关系？”孙雷大惑不解，不就是一碗洒了的云吞咩？

    雍沉血扬扬下巴示意：“里面有一根人的大拇指。”

    众人的目光落在某一个可疑物体上。

    长的，柱状的，煮烂了的……

    拇指。

    三秒后。

    “呕……”

    孙雷和几个看到的捕快抹泪奔走，吐成一片，默默发誓：

    以后再也不吃云吞了！！

    百里梦鄢和司浅旭冷眼无语：“……”

    炙双祭微笑，无辜：“……”

    一袭华丽的翻鸿无纹绣水红纱衣银簪束发的雍沉血嗤之以鼻：“这胆量，当什么捕快！”

    说着还想去踩那一根拇指，被竹妖大人扯了回来，语气温柔如水：“别玩了。”

    某花妖安分了，回他一个“我很乖”的浅笑盈盈，不是千百年后那慵懒而漫不经心的模样，而是轻盈而洒脱，如此率性，艳丽得仿佛可以将一天艳阳都比了下去。

    炙双祭宠溺地轻拍他的脑袋，绝美出尘的容颜上沉淀着玉样的光华，温润渗骨，柔情似水。

    骄阳当空，暖阳挥洒，君子美人，天作之合，造就了一地好风景。

    给读者的话:

    逃脱护士姐姐魔爪了……不过被严重警告，发的文不多，我下个月一定全部补回！！



正文 第二卷：菊殇（38）



    司浅旭瞥了一眼，心底徒然一阵心酸，默默侧了头去，佯装若无其事地低声道：“梦鄢，到底怎么回事？”

    零度冰焰已经把尸体从头到尾看了一番，听见他问便站了起来，扔掉了染血的手帕，道：“和我们的猜测差不多吧。
  
   “什么猜测？”

    “还记得我们第一次和……双祭见面时的情景吗？”说到炙双祭的时候百里梦鄢停顿了一下，显然是在考虑怎么称呼比较合适。

    司浅旭略略回想了一下，随即恍然大悟：“你说的是那个怪物！？”

    那天他们因缘巧合之下撞见这个竹妖男子的时候，他的身后正好跟着一个棕色皮毛的怪物，连样子都还没有看清楚，就已经被百里梦鄢一举击杀，变成灰烬了。

    此时，雍沉血和炙双祭二人也靠近过来，一身墨绿的后者插话道：“那个东西虽然速度很快，但是力量一般，我当时就因为这个轻敌了，被它的爪子抓了一下，才发现有毒，这毒会让妖力堵滞，”略顿了一下，他又补充，“不过不知道对人类有没有用就是了。”

    “听你们讲了这么久，为什么我还是不明白那个东西到底是什么？”一个幽幽的声音从众人身后传来，径直将四人唬了一跳。

    回头一看，这才发现原来是刚才还在一边吐得昏天黑地的孙雷，此时正幽灵一般地看着他们，脆弱（……！？）的眼神看得众人一阵鸡皮疙瘩扑腾扑腾往外蹦。

    雍沉血一脚踹过去：“雷大哥，你再装神弄鬼的我就叫阿鄢收了你！”

    百里梦鄢冰山一般的脸望向孙雷，司浅旭清清楚楚地在他那双淡漠的丹凤眼里看到了跃跃欲试。

    连一贯温润如玉的谦谦君子炙双祭都一副看好戏的神色。

    看来某捕头的罗嗦已经天人共愤了……

    孙雷闪身避开雍沉血的攻击，语重心长道：“雍老弟，我好歹也是你大哥，你怎么的也要尊重尊重我啊，从这件事上就可以看出你平时对长辈的态度了，怎么可以这么没有礼貌呢？正所谓修身养性治国平天下，修身排在第一位，你不修身，怎么养性，不养性，怎么治国，不治国……”

    魔音绕耳……

    雍沉血哀嚎一声，恨不得就地遁走，炙双祭嘴角细微地抽搐着，百里梦鄢周围寒气逼人，已经有了忍无可忍出手收“鬼”的意思了。

    司浅旭扬了扬眉毛，慢吞吞道：“我说，你们还要不要找凶手了？”

    跑题的能力真是一流哎……

    听罢，众人立刻鸣兵息鼓，正儿八经故作深不可测的模样一个比一个装得像。

    司浅旭：“……”

    “咱们接着说啊，那个什么怪物的到底怎么回事？”孙雷清咳两声，瞥了瞥手下的捕快们都离得远远的，于是放心开口询问道。

    “其实嘛，”

    众人竖耳来听。

    炙双祭柳眉一弯，朱色双唇是一贯的微微上翘，颇为无辜：“我也不太清楚。”

    孙雷：“……”

    百里梦鄢：“……”

    司浅旭：“……”

    雍沉血：“……”

    “那天我是无缘无故被偷袭的，因为那个东西速度太快，所以也没弄清楚是什么，后来它就被百……嗯，梦鄢斩杀了。”

    孙雷正色，皱眉：“那岂不是成了无头悬案？”

    “其实，你也可以写成是野兽袭人。”

    “呃……”

    ……

    夜深，月被云拢，天地之间漆黑一团，静默一片。

    遥城两百里外，一个小小的镇子，一间安安静静的客栈，二楼的一个客房。

    一个华发半白的老人悄然无声地倒在床边，惊目圆睁，却是已经没有了呼吸。

    一个雁衔草纹的银袍男子站在他的面前，静驻如庙堂之上永远漠视众生不知慈悲给予了谁的佛，儒雅的轮廓被黑暗覆没，惟有那一双雾气弥漫的眸子犹如处在白昼，清晰可见。

    只是太过朦胧，太过隐讳，捉摸不清里面的情绪。

    老人失去焦距失去神采的眼睛正对着他，像是在谴责着什么，像是在控诉着什么，亦像是，在悲悯着什么。

    但是，无论如何，这罪孽，他都不得不背负起来。

    银袍男子微微垂下了眼帘，伸手一拂，亲自合上了老人的眼睛。

    在男子的手离开的瞬间，老人的尸体已经发生了变化，一把匕首赫然插入了他的胸口，尚还温热的鲜血汩汩而流，而他放置在床头的包裹也被打开散乱了。

    有比墨更深的怨气在地面上蠕动，想要钻入儒雅男子的身体里。

    他看见了，却是无动于衷，任由它缠上自己的身体。

    但是在触及他的身体的同时，那怨气竟然无声无息地消失了。

    男子动了动睫毛，轻微地叹息了一声，一个旋身之间，人已经站在了镇子外辽阔的旷野之中。

    夏夜，旷野上的风声呼呼，卷起了他的银袍，没有束冠的黑发盘旋而起，张牙舞爪，一时凌乱了他的视线。

    云层微微散开，露出了一天月华澄澈，月下，那人伫立在前方，白衣胜雪，金发纷飞如花落花舞，一双耀眼如艳阳的眸子黯淡了月色。

    那是一个，让人膜拜的圣洁的存在。

    “ichael。”他动了动唇。

    金发白衣的男子望着他，目光有些遥远，眼风汩谷，不食人间烟火的凛冽淡然硬生生被月光柔和了三分。

    “用不着帮我的。”Perpetual朝他走了过去，儒雅的脸庞上没有一贯如沐春风的笑容，飞扬的银袍就如同那折断了羽翼的飞鸟，摇摇欲坠，翻跃着最后的舞姿。

    ichael没有开口，只是静静地继续看着他，眉如黛烟，笼罩得他的神色有些不真实。

    这样的目光，让人有他会平静得就此待到时光湮灭的错觉。

    “我杀的人里，他不是第一个，也不会是最后一个，”乌合绣蟒靴踏在旷野的荒草上，带不起一点声响，“业报循环，即使你替我挡去了一次，还有千万次，你挡了，也于事无补，不是么？”

    即使用媲美于神的圣力净化了又如何？

    未亡人也好，Perpetual也好，背负或者说是承接下的罪孽，早已经永世就无法洗净啊……

    直到最终，将他吞噬……

    抑或是，涅磐重生。

    给读者的话:

    昨天死活上不了书城，我崩溃！编辑说一个章节不能超过3000，望天



正文 第二卷：菊殇（39）



    如同落雪的长睫微垂，ichael开口，声音空灵而动听：“我想做什么便做什么，有什么结果，有没有用，又和我有何干系？”

    尊贵如天堂的审判长，他有这样骄傲的资本。

    “你……何必呢？”淡淡的叹息，被无声地藏匿了起来，Perpetual停下了脚步，黑发逆风而扬，交缠在了圣雅男子的白衣之上。

    “Perpetual，你明明知道的，”规矩也好，方圆也罢，“这世间，没什么可以束缚得了我……”

    ichael伸手，指尖缠绕上他的一缕发，流蔻双唇轻开轻合，空灵的语气里多了一分肃杀，唇边却多了一抹笑，笑出满满的冰霜：“包括，创造我的神。”

    只有此时，才能看出，这个圣雅而高贵的男子是天堂天使军执掌生杀颠倒乾坤的统帅。

    从骨子里，ichael米迦勒和已经叛乱堕落的Lucifer路西法是一样的。

    同样的桀骜不驯，同样的傲视众生，同样的藐视规矩绳墨。

    不同的是一个张扬，一个隐匿罢了。

    只要有一个契机，心底的野兽就会从沉眠中醒来。

    而Perpetual，并不希望这只野兽因自己而醒来。

    他，背负不起另一个人的命运了……

    Perpetual说：“你走吧。”

    轻描淡写的语气，话音未落，人已经在百米之外，飞旋而起的黑发与银袍游如惊鸿，煞了一天月华。

    下一秒，手臂已经被人拉住，两人双双定在原地。

    身后那人的声音是一成不变的淡然：“走去哪里？”

    仿若真的不知。

    只有那弥漫在四周的寒气，泄漏了些许对方的情绪。

    Perpetual的眸子中大雾翻腾，“总之，不要再出现在轮回里。”

    “为什么？”ichael再问，手下越发地用力，那张完美的容颜上却是看不出丝毫端倪。

    这次Perpetual没有回应，径自沉默。

    落雪的长睫颤了颤，一瞬间，旷野之上，竟是在夏日炎炎里遍地爬满了冰霜！

    霜冷入骨。

    对峙。

    沉默。

    ichael猛然施力，将那个巍峨不动的身影硬生生转了过来！

    容颜儒雅的男子一个不慎，脚下踉跄，撞进他的臂弯里，冲力带动着两个人后退了几步。

    衣发纷飞。

    黑白，金银，缠绵的月色，交织出一幅绮丽的画卷。

    “告诉我，为什么？！”不变的声调都禁不住上扬了一分，ichael抓皱了他的衣袍，直视着那双近在咫尺的眸子，里面云雾弥漫。

    很可惜，他什么都看不出来。

    面容儒雅的男子平静得过分，像是永远将一切掌握在手中运筹帷幄从无惊慌的王者，注视天下苍生碌碌为之，由始至终，惟有漠然。

    ichael第一次觉得，自己如此无能为力。

    为什么？

    那么多次的轮回都一起走过来了，为什么突然要他离开？

    一个人这样一日复一日，一年复一年地等待，一次又一次，一轮又一轮地看着宿命里的人挣扎，浮沉，生死，Perpetual不心疼自己，他都替他心疼了。

    为什么，如今连一个待在他身边的资格都不肯给予？

    Perpetual眸子中的云雾越来越大，仿佛要从眼睛里涌出来似的，他的声音很轻，神色是亘古不变的平静，“ichael，不要再继续了……”

    月色下，眼前的人白衣胜雪，一身圣洁让人不敢亵渎。

    “一旦卷入宿命，即使是你……”

    他是六翼天使米迦勒，天堂的大天使长，是代表绝对正义和权利的存在，是光明的领导者。

    “也挣脱不开啊……”

    这样的人，让他怎么忍心，拉他一起下地狱？

    有那么一瞬间，ichael觉得自己的喉头是哽住的，什么声音都发不出来。

    静默了许久，他才徐徐开口：“那又如何？”

    Perpetual短促地笑了一声，儒雅的嗓音首度变幻，极冷，极怨毒：“你知道吗？刚才死的那个人，是九百年前董家娣亲里的最后一脉，当年董贤死在宿命之下，但是无意之中为我解开噬瞳的封印，助我一臂之力，为了不让逆

    耳米珥黛遗址的提前泄漏，我今日依旧让他的后人活也活得不安生……”

    笑容攀上了他弯起的唇，冷酷得可怕。

    “ichael，你就不怕，哪天会死于非命么？”

    字字犹如恶鬼索命。

    死于非命……么？

    ichael直直地看着他，看着那双永远雾气弥漫的眸子里赫然渗出的无尽的冰冷，看着那春风一般的笑容变得怨毒，看着这个儒雅的男子纤长的五指攀上他的喉咙。

    “Perpetual……”ichael低声唤着，完美圣雅的容颜上没有丝毫变化，只是伸手盖住了那双漂亮得仿佛可以吞噬人心的眼睛。

    黑发张扬地飞舞，手下微微用力，Perpetual再度从喉咙里挤出一声笑，充满了嘲讽的意味：“怕了？你也怕了吗？米迦勒大人。”

    怕这双眼睛会吞噬了你……

    怕我会动这个念头……

    怕到连对视的勇气都没有了么……

    只是，他没有看到，在那双淡然的金色的眸子里，一瞬间翻江倒海的悲哀，覆没了一天的澄澈月华。

    唯有空灵的嗓音依旧沉稳：“你的表情，不适合这样的眼睛……”

    你不是未亡人那个疯子，怎么用那样的神色，污染了这双如此美丽的眸子呢？

    “而且，我也无需害怕，因为，”ichael缓缓将他拉得更近，语气如此笃定，“你不会有这个念头的。”

    我用我的生命来相信你，赌你永远不会用噬瞳吞噬我……

    睫毛在对方的掌心下颤了颤，Perpetual想说些什么，却在一时间失去了语言的能力，手也无力地滑下了他的脖颈。

    下一刹那，身子蓦然被拉入一个带着阳光的气息的怀抱，眼睛的束缚被放开，落至了后颈，唇上压下一片温热的柔软，以生涩得近乎是本能的动作撬开了他微张的唇齿。

    给读者的话:

    某忘过几个月就高三了，在筹划报考天文系，但是很难找相关资料，请大家帮帮忙，有办法的我，万分拜托了…



正文 第二卷：菊殇（40）



    Perpetual霎时间怔愣在原地，第一次忘记怎么使用自己那一身的法力，甚至忘记闭上眼睛，呆滞地注视着近在咫尺的那双眼睛。

    对方的指尖，唇舌，都带着令人贪恋的温度。

    ichael按住了他的后颈和腰身，禁锢住男人心下意识退开的动作，吻却轻柔无比，金色的眸子里氤氲着浩瀚如烟的淡然，坦而皇之和他对视。

    没错，他在赌，他赌的就是Perpetual会不会恼羞成怒地杀了他。

    输了的话……

    也不过是输给心甘情愿四个字罢了。

    由始至终，他都学不会Lucifer那样的鱼死网破，玉石俱焚的决绝。

    风愈来愈烈，飞扬的银袍与白衣发出了裂帛似的响声，也让静止的画面重新流动起来。

    Perpetual猛然回神，一把将贴近的那人推了开去，抿紧了唇，胸口有些起伏，好一会儿才道：“ichael，你逾礼了。”

    指责？愤怒？无所谓？

    是什么样的情绪？

    可惜，儒雅的声音里听不出他的情绪。

    ichael却笑了，极浅，极淡的笑容浮现在那张永远沉寂在一成不变的波澜不惊的完美容颜上，艳丽得几近让怒放的百花纷纷凋零。

    他开口，语气如此笃定而自然：“Perpetual，死于非命又如何？至少，我知道……”

    “……你在乎我就好。”

    因为，你是真的从未想过，要杀了我。

    ichael并不需要多么惊天动地海枯石烂的爱情，只得对方“在乎”这两个字，就够了。

    Perpetual轻哼了一声，早已恢复了神态自若，长发凌乱地飘舞着，在儒雅的容颜上落下了大片大片的阴影，掩盖了其中的神色，“我不过是……不想与天堂为敌，才没有杀你罢了。”

    ichael的目光微微一闪。

    “总之，”声音略略低沉了下去，“以后看着就好，不准插手轮回里的任何事了……”

    不离开，也不要卷进来。

    这场宿命里，没有人可以预料到，最终的归宿会如何……

    即使是，可以看透未来的他……

    ……

    遥城。

    所谓的“野兽袭人”事件只是一个开端，随之以后，在每天的深夜里，接二连三的人被袭击，不约而同的是在发现尸体的时候，总是少了身体的一部分，或是头，或是手，或是脚，抑或是内脏……

    也开始有人传说，在夜里听见木板车推动的咕噜声，也有人说看见了一个老婆婆在夜里买云吞，但是实则是在杀人……

    一时间，遥城风波顿起，夜夜家家闭户早眠，连衙门都发布了宵禁令。

    宅院，正堂。

    正直傍晚，斜落的晚阳在天边氤氲开一片绚丽的霞光，映照入开阔的前堂，给家具朦胧上淡淡的红光，在地上拖出长长的影子。

    百里梦鄢从侧门走进前堂的时候，就看到雍沉血、炙双祭和孙雷在那里，神色有些凝重，应该是在商议什么事情。

    一衣水红的花妖男子看见了他，招招手让他过来。

    炙双祭望向了他，杏眸里漾着一如既往的温柔流光，淡淡道：“已经有五个人遇害了。”

    无论大家怎么害怕衙门怎么宵禁都好，总有那么一些人不知死活。

    而死的这五个人，都是深夜寻欢作乐的公子少爷。

    百里梦鄢淡漠地眨了眨眼睛，冰冷的脸色纹丝不动，“所以呢？”

    对方不可能无缘无故告诉他，这么说肯定是有什么主意了。

    孙雷难得不多话：“我们打算，引蛇出洞。”

    最后四个字，简单明了。

    零度冰焰扫视了一下他，这里惟一的正常人类，“你？”

    那三人却纷纷看向他，雍沉血的神色意味深长。

    “！！！”百里梦鄢猛然一惊，周身寒意煞了人心。

    他是出来找爱人司浅旭的，被坦而这么一打岔，现在才发现那个面容灵静的男人居然不在这里！

    “你们让浅旭出去了？！”淡漠的嗓音徒然尖厉了起来，百里梦鄢恶狠狠地瞪着他们，他用力攥紧了拳，丹凤双眼里火光跳跃，四周温度骤然变冷。

    “阿鄢你别误会了，”雍沉血开口，眯着眼睛托着下巴的慢吞吞的样子看得就让心急如焚的人更加火大，“一个时辰之前我和他出去的时候被满月楼的姑娘们截住了，咳咳，你知道那些买笑的女子有多麻烦的了，所以我无奈之下只能先溜了，然后回来通知你……”

    一个时辰之前？！现在才告诉他！？！

    百里梦鄢气得咬牙切齿，但是没时间计较这个了，他一展袖甩出寻人的冰龙冲天而去，下一个眨眼之间人就已经一阵风般地掠走了。

    落阳下沉，碧蓝染墨，眼看着天就快擦黑了，夏日的炎热也渐渐被风吹散。

    “啧啧，英雄救美于肉林酒池之中呀……”一衣水红的雍容花妖装模作样地发出感慨。

    温润如玉的绿衫竹妖轻摇折扇：“不过据说，浅旭的酒量很好啊。”

    “那也抵不过借酒消愁的劲道~”雍沉血摆出一副知多见广的学究模样。

    面容刚毅的孙雷大惑不解：“你们不是打算让浅旭老弟去引蛇出洞的么？”

    “嗯哼？这种缺德事我可没有干啊~”雍沉血扑闪扑闪眼睛，将事情推卸得一干二净。

    孙雷盯着某花妖默默控诉：你明明就已经干了……

    雍沉血揪着自家饲主的衣服两眼泪汪汪：“双祭，人家真的是在帮阿鄢和那个人类小鬼啦~”

    引幕后凶手出洞只是顺便，顺便~

    饲主大人温柔地摸摸他的脑袋：“乖，我知道了。”

    孙大捕头恶寒。

    ……

    遥城，满月楼，城中最大的风月之地，琴索丝竹不绝如耳，脂粉流莺香飘十里，是一个十足的令贪图享乐之人流连忘返的温柔乡，当然，也有不少风雅人士。

    不熟地形的零度冰焰大人来到这里的时候，天色已经是完全黑了下来，满月楼华灯高照，莺歌燕语一片。

    灵异学界盛传脾气古怪手段狠辣的百里梦鄢可不管那些普通百姓怎么想，径直就闯了进去，一把揪住那个媚笑的老鸨。

    给读者的话:

    有看文的亲在南京大学或者知道哪里的情况的吗？



正文 第二卷：菊殇（41）



    “呀！百里公子你你你……不知您有何贵干呢？”那老鸨看到他山雨欲来风满楼的眼神，脸色顿时一僵，说话都结结巴巴了起来。

    就如孙雷那时候所说的，百里梦鄢和司浅旭这样出众的人的确很快就风传了整个安宁的外人不多的遥城，不过零度冰焰大人一看就不好惹，而先来的炙双祭为人虽然温柔，但是不

    动声色地就可以拒人于千里之外，表面优雅高贵的雍沉血更是狡猾得可以媲美狐狸，所以满月楼的姑娘们才把她们的注意力全部集中在温和有礼的司浅旭身上，恨不得可以博得这

    位灵静出色富家少爷模样的男人的赏识，可以给自己带来好处多多。

    百里梦鄢冷冷地瞪着这个浓妆艳抹的老鸨，随即在徒然静寂下来的一楼大堂里扫视了一番，没有在浪荡调笑的人群里看见那个熟悉的身影，才再度看向她，寒声道：“跟我在一起的那位司公子呢？”

    老鸨被他的一身寒气冰得两脚打颤，急急忙忙道：“司公子、司公子他在楼上……小殷，快领百里公子上去！”

    老鸨拔高了声调喊人，一个瘦小的龟公立刻跑了过来，百里梦鄢嫌恶地甩开了胆战心惊的老鸨，跟着那叫小殷的龟公气势汹汹地杀上了二楼了，一路冲到一间奢华的包间面前。

    艺高胆大的零度冰焰大人完全就像是来踢馆（……）的，一叫就踹开了房门，惊起莺莺燕燕的叫声一片。

    垂珠帘，软纱幔，泪烛台，玉珍馐，琼浆酒，美人抱琴，温歌软语。

    而五六个姿色不错的女子蝴蝶一般围在桌边惟一的男人身边，手里拿着酒杯酒瓶，俨然是在劝酒，被百里梦鄢这么一打岔，纷纷吓得花容失色，惊讶地望着门口那个一身浅蓝漂亮得不可思议却危险无比的凤眸男子。

    百里梦鄢将她们一一扫视一遍，内心吁了一口气。

    全部衣衫完整，幸好没有出什么事儿。

    不过要是她们敢对司浅旭做什么的话，是怎样的下场就不言而喻了吧……

    最后，他的目光才落在那个被众女子围在中间的男人身上。

    一袭黑色云袖梅纹盘领锦袍，落到腋下的浅褐色薄发，灵静出色的容颜，温和内敛的轮廓，直而小巧的鼻子，柔软丰润的双唇，沾染着斑点的酒渍，泛出淡淡的水光，一贯黑色的闪烁着璀璨的光芒的瞳仁带着满满的迷离，白皙的脸庞晕开了淡淡的绯红，令人看了都有些移不开眼。

    司浅旭一手支撑在桌子上，一手拿着一个白色的酒瓶，一口一口地喝着酒，动作优雅就像是手里的是一个高脚杯，看了不看这里的骚动一眼，旁若无人。

    这模样，一看便知道他已经喝醉了。

    本来司浅旭的酒量的确是很好，不过被雍沉血扔给这几个女子之后，她们就一个劲地劝酒，先是桂花酒，然后是竹叶青，花雕酒，醉龙饮……

    可怜的卫家三少不擅长应付女子，只能被她们这么灌，不过灌到了最后倒是自己喝了起来了。

    百里梦鄢瞥着一桌子的酒坛子和自家爱人难得的风情，一路寒气和怒气十足地冲过来，此时还真是不知道是该生气还是该心疼好了。

    这么喝法，就算是仙人也会醉的吧！

    “百里公子您……”其中一个女子颤颤巍巍地想要发问，但是被术士先生彻底忽视了。

    “浅旭，我们回去了。”他按捺下自己的情绪，走过去伸手去抢对方拿在手里的酒瓶。

    不管怎样，有事也不能在外面来闹了给人看笑话。

    谁知司浅旭手腕一转，竟是灵活地避开了他，道：“别吵我，你们全部都出去吧……”

    随即继续喝，俨然是醉得把他当作是那些满月楼的姑娘了。

    百里梦鄢皱紧了眉，咬了咬牙，还是劈手夺了他的酒瓶，将人往身上一带，直接从窗口跳了出去，任凭那背后传来惊呼声一片。

    ……

    夜色，如墨。

    弯月，皎洁。

    宵禁令下的遥城街头静寂无声。

    喝醉了的司浅旭很自觉地被自家爱人拖着走了，也没有发酒疯，就是突然在一个街口处停了下来，蹲在了地上，怀抱住膝盖埋首进去，任由百里梦鄢怎么拖都拖不起来了。

    “浅旭你在做什么……”面容冰冷的男人气急败坏，但是又无可奈何至极，冲天的酒气薰得他头突突地痛。

    司浅旭没有任何回应，只是一味地窝在那里。

    百里梦鄢也蹲了下去，把他的脑袋从臂弯里挖出来，笔直对上一双黑色的眸子，明亮的月色清晰地折射出其中的迷离和茫然，不知为什么，这个眼神百里梦鄢的心猛然疼了一下。

    容颜灵静双颊绯红的男人看着他，又似乎是透过他看向虚空里的某一个地方，目光遥远而飘渺。

    “浅旭？”百里梦鄢有些不安地摇了摇他的肩膀。

    司浅旭的目光倏然悲伤了起来，沉甸甸的，如此隐忍和压抑，连温和的嗓音里也渗出了斑点的惘然若失：“他会不会来呢……”

    低低的呢喃，不知道是在自言自语还是询问别人。

    “他？哪个他？”百里梦鄢愣了一下，不解。

    “他会不会来？他会不会来接我……”司浅旭继续喃喃着，眼里的神色越来越悲伤。

    零度冰焰有些不知所措地看着他，“谁？是老妖怪吗？”

    雍沉血把卫家三少扔在了满月楼，所以他等着他来接他？

    司浅旭却滞了一下，脸颊上的绯红竟是也褪去了一些，“是啊，他有亡羁，他有亡羁，怎么会记得我呢？”

    语气参杂进了一丝惶然。

    百里梦鄢愣住，一时间接不上话来。

    面容灵静的男人勉强自己扯起嘴角，笑了，笑得很难看，声音渐渐凄然起来，目光忧愁如东去流水：“有亡羁在他身边，就算我醉死在那里，他也不会管的吧……就像那时候一样，抱着亡羁的尸体，然后对我动手……”

    百里梦鄢心神一震，微微瞪大了眼睛，有些难以置信地看着对方。

    是那次亡羁渡天劫的时候的事情吗……？

    他那时候神智混乱，完全不记得自己做过什么了，清醒过来时就看到了鹰妖天曳在说亡羁已经进入梦境永远不会回来的事情。

    他真的不知道自己居然…………

    司浅旭看着他，笑，蓦然笑出一脸渗骨的冰霜，让百里梦鄢都猛然打了一个冷战。

    “所以，对于百里梦鄢来说，其实司浅旭什么都不算，是么……？”

    给读者的话:

    忘的手在转好之前真的没办法再过度打字了，至少我不想再进医院一次，我也有承诺下个月补回，希望大家体谅我

    

正文 第二卷：菊殇（42）

    

    对于百里梦鄢来说，司浅旭什么都不算……

    司浅旭什么都不算……

    什么都不算……

    不算，么？

　　他反复地问自己，却越问越头疼，酒的劲道涌了上来，让眼前的东西愈发摇晃，迷糊，重影。
　　
    整个世界，仿佛都有了天旋地转的感觉。

    脸上的冰霜开始褪去，变回了茫然而哀伤的模样。

    百里梦鄢从对方的话音落地开始就僵在原地，目光微微颤抖，似乎在忍耐着什么，良久，方才伸出手，抚摸上爱人的脸颊，唇开唇合：“你这个只会钻牛角尖的笨蛋……”

    明明是埋怨的话语，却只听出了那么伤感的语气。

    司浅旭慢慢将迷离的焦距对准了那个漂亮得不可思议的人儿，对方温暖的手掌上有个粗糙的牙齿咬下的疤痕磨得他的皮肤有点不舒服。

    “你怎么可能，什么都不是呢……”百里梦鄢低声地呢喃着，深邃的丹凤眼中波光荡漾。

    容颜灵静的男人怔怔地看了他很久，才有些恍然一般地道：“梦鄢你来找我了啊……”

    只是那依旧迷离的眼神显示着其实他并没有真正清楚眼前的人儿是谁。

    声调里没有喜悦，反而带着一抹难言的不可思议。

    百里梦鄢尝到了自己嘴里苦涩的味道，张口欲言，却是什么都说不出来。

    司浅旭将下巴搁到了膝盖上，仿佛这样可以遏制自己的眩晕，满满的诉不得的话却慢慢溢了出来：“梦鄢，你到底当我什么呢？有很长一段时间里，我都在想这个…… ”

    手心失去了温度，百里梦鄢的手僵硬地维持着伸出去的姿势。

    “没有我，你还有亡羁，有暗儡，你一样活得好好的，而且也不用卷进未亡人的诅咒里……亡羁出了事，你甚至还让我离开，可是，梦鄢，你从来不会让亡羁离开的……”

    就像是，他们已经成为了一体似的。

    “梦鄢，我偶尔会想，我们两个究竟能不能走下去……”声音里，沾染着那么深的难过和迷惘。

    墨色的天，皎洁的月，卷起的夏风生生在空气里撕扯出冬日的虚弱，弥漫起绝望而忧愁的气息，月光拉长了他们的影子，绵延伸长，像是两道永不相交的平行线。

    经历那么多的危险苦难，百里梦鄢觉得，司浅旭却从来没有试过像现在这一刻一样，如此的无望。

    早市上司浅旭眨巴着眼睛撒娇要十字弩弓的情景历历在目，让百里梦鄢的眼眶都霎时间酸涩了起来，甚至还带着腐蚀一般的疼痛。

    他现在才发觉，原来从那一次在马路边的车上的争吵开始，从司浅旭气急败坏地打了他一拳开始，即使司浅旭后来带着Defender回到别墅，即使司浅旭二话不说地去找失踪了的亡羁，即使司浅旭在又一次的争吵过后仍然去依郊路救了他，即使在梦境里司浅旭温和平静得像是什么都没有发生过，可惜，他们之间无形的裂缝，却从未愈合过了……

    面对看不到归宿在何处的未来，他们却连坚持的心都找不到了。

    抑或是，已经忘了坚持下去的理由了。

    男人迷离的眼睛对着他，又似乎没有在看他，脸上的绯红渐渐被苍白代替：“梦鄢，我在想，是不是会有那么一天，你不要我了……”

    语气极轻，仿佛怕惊醒了什么。

    百里梦鄢的指尖微微颤抖，风拂散了他的黑发，在那张冰冷的容颜上掠起大片大片狰狞的影子。

    之所以那样撒娇，其实只是因为不知道他还是不是曾经许诺过要一辈子在一起的百里梦鄢么？

    单纯的试探，单纯地想要挽留一些什么。

    百里梦鄢明白自己做得不够好，他却从来不知道，原来百里梦鄢给予司浅旭的东西里，竟然没有一种叫做安全感的东西。

    他是温和平易近人的历史研究者，是理智危险的卫家三少，是被封印了妖怪血统的秋水仙半妖，是随机应变波澜不惊的表面下深不可测的司浅旭，但是，归根结底，他也只是一个

    普通人而已。

    他可以无视暗儡的纠缠不清，因为暗儡曾经带给百里梦鄢无条件的好，他可以让百里梦鄢除了他之外还有一个犹如一体的亡羁，将亡羁视为重于生命的人，因为他们才是真正的相

    依为命十几年的两个人。

    只是，司浅旭却难以容忍百里梦鄢在感情上的徘徊，以及对他的忽视。

    有的时候，看到默契无间同进同退的百里梦鄢和亡羁，司浅旭都有一种错觉，仿佛他们才是应该在一起的一对，自己更像是一个硬插进去的突兀的存在。

    他是黑手党夜宴的三少主，是古欧洲历史学界的新起之秀，有疼爱他的养父和哥哥，有欣赏他的上司和同事，哪个时候不是众星拱月一般地生活着的？

    但是这些在百里梦鄢面前都失了效。

    司浅旭为了他放下远在意大利的卫家，放下热爱的历史研究者的工作，在市里住了下来，替他和亡羁做饭，整理家事，和他去抓鬼灭妖，踏进那个本不属于他的世界，无可抵抗地接受未亡人的诅咒，让两个人的命运硬生生绑在一起，经历了无数生离死别，甚至付出了最敬爱的养父卫盟的性命……

    一次又一次没有对错是非的争吵，冷战，亡羁渡天劫失败时百里梦鄢冲他而来的杀意，那太过激烈的感情，在危急关头却嘶吼着让他不要回来的话语……

    司浅旭觉得迷惘。

    他们彼此都付出了很多，可是这到底有什么意义？

    他和百里梦鄢，究竟能不能坚持到诅咒的结束？

    他现在甚至不敢确信，在百里梦鄢心里，是不是真的还爱着他了。

    还是说，相爱的人，都会如此的惶恐不安，都会有那么多的猜忌和犹疑？

    为什么，为了爱情可以如此盲目地付出那么多？

    百里梦鄢再度将手放在男人的脸颊上，一下，又一下地擦拭着那汹涌而出的眼泪，明明温热的液体，却像是冰冷了他的心。

    “我怎么会不要你呢？浅旭，我怎么会不要你呢……”他重复着，微冷的声调都沾染上那么剧烈的悲伤。

    浅旭，究竟要有多爱，才能够让你相信，我们可以坚持到未来？

    已经度过了那么多的风风雨雨、生离死别，为什么我们的感情还会变得这么脆弱不堪？

    百里梦鄢猛然将司浅旭拉入怀中，闭上眼睛，掩去了其中被月光折射的晶莹，声音嘶哑得哽噎：“我该做什么？浅旭，你告诉我，我该怎么办？我该怎么办……”

    怎么才能让你不那么绝望？

    怎么才能让你明白我爱你？

    未来那么长，我们该怎么办？

    听着那紊乱的心跳，司浅旭的双唇颤抖着，目光是沉甸甸的悲伤，低声的呢喃如此疼痛：“我们到底是怎么了？梦鄢，我们到底是怎么了？……”

    在百里梦鄢的哽噎沉默中，他反复地问着，一遍又一遍，终究还是忍不住，哭了出声，泪水滂沱。

    遥城静默的街头，夜色沉眠了一天的月光，铺天盖地的黑暗之中，男人悲怅的哭声凄冷了夏日的风，苍凉了那寂寞了亿万年的天空。

    ……



正文 第二卷：菊殇（43）



    等到司浅旭哭累了，睡过去之后，那时已经是深夜时分了。
    随着月色的愈加清冷，吹来的风也渐渐凉了起来。

    更夫打过二更的钟，长长的街道又恢复了原本的寂静。

    百里梦鄢背着睡熟了的爱人，没有用法术，就这样一步一步地往回走，万籁俱寂，这样的平静让他的心也没有原来那么零乱了。

    司浅旭的头垂在他的肩弯上，脸颊贴紧他的皮肤，呼吸清浅，唯有这样的温度才会平息下心底那些暴涨的晦暗和不安。

    初来遥城那日，两个人并肩走在街头巷尾的情景浮现出来，那时的安宁让人觉得如此奢侈。

    梦鄢，我们到底怎么了……

    梦鄢，我们到底怎么了……

    梦鄢，我们到底怎么了……

    司浅旭那疼痛的反复重复的话语，那悲怅苍凉的哭声在耳边时不时地回响，一时间压抑得百里梦鄢有些喘息不过来。

    他停了下来，站在街道的中央，平复下自己的心浮气躁，丹凤双眼中却流露出了些许的恍惚。

    苍茫的夜色，也苍茫了脚下的路。

    我们，究竟应该何去何从？

    ……

    “咕噜，咕噜噜，咕噜噜……”

    蓦地，一个犹如木板碾压地面的声音在静默的街道里响起，让百里梦鄢猛然惊醒，霎时间警戒了起来，目光如电地朝四周扫视而去。

    他现在才想起，之前雍沉血、炙双祭和孙雷商量对付最近的怪物袭击事件时，孙雷说的引蛇出洞。

    真是混蛋，他们打算让他和司浅旭一起来引凶手出现么！？

    百里梦鄢的目光定格在离他半条街远的小巷子前，幽深的黑暗仿佛连月光都透不进去。

    声音，是从那里传来的……

    “咕噜噜，咕噜噜，咕噜噜……”

    一点白光摇摇曳曳地从那条小巷子里钻了出来，细细一看，才发现那是一个高挂着的白色的灯笼。

    夜风荡漾，却始终没有将那灯笼里的烛光吹熄。

    百里梦鄢绷紧了神经，灵力已经自发在四周旋转起来，变成了无形的屏障。

    他想，他应该先带司浅旭一起走的。

    可是，骨子里傲然的天性又让他做不出那种犹如逃跑一般的事情。

    而且，炙双祭和雍沉血他们很快就会到的吧……

    “咕噜噜，咕噜噜，咕噜噜……”

    百里梦鄢的心思千绕百转之间，那发出声音的元凶已经完整地出现在了他的视野之中，月光倾泻而下，径直照亮了小巷子口的一大片黑暗。

    那，是一个木板车拉着的云吞摊子。

    木板车上竖着一根竹竿，竿上挂着一个白色的灯笼，散发着惨白惨白的光芒，映亮了一方小小的天地，上面用毛笔写了“云吞”两个字，板车上放置着两张板凳，和一张矮木几，还有一个不大的火炉，上面的锅透过不完全密封的锅盖钻出了袅袅的热气形成的水雾，朦胧了皎洁的月色。

    空气中弥漫开了面食的香味，在暗夜之中显得诱人而诡异。

    随着木板车整个车身的移出巷子，一个佝偻的身影也跟着慢慢挪了出来，低着头，步履蹒跚地推着木板车往前走，一头银丝用木簪子全部盘了起来绕成了髻，依稀看得出这是一个年迈的老妇人。

    风不安份地卷过，将白灯笼撕扯得晃晃悠悠的，连里面的烛光都变得有些飘忽不定，但是始终没有熄灭。

    她慢慢地推着有火炉热汤的木板车，顺着寂静的街道向前走，身上的白布麻衫在惨白的灯笼的光线下更显得老旧。

    风越来越大了，席卷而过，树枝哗哗作响，路过的夜鹰低空掠过，在地面上映下一个狰狞的影子，交缠在树木的长影上，宛若恶鬼浮世。

    司浅旭依旧熟睡，对着周围的诡异的情景毫无察觉，惟有下降了不少的温度让他缩了缩身子。

    面容淡漠的男人小心翼翼地收敛了自己的灵力，感觉到背上爱人的动作之后便安抚得低语了几句话。

    随即，他迎头朝那辆奇异古怪的木板车走了过去，对着那个佝偻的身影，淡淡道：“麻烦你来一碗云吞。”

    那辆木板车顿了一下，像是在确认什么，一瞬过后才慢慢停了下来。

    麻布白衫银丝满头的老妇人默默无声地搬下了木几和凳子，然后走到了火炉边上，查看着那一锅冒着热气的滚汤，由始至终都低着头，也没有开过口。

    百里梦鄢也没有理会她的意思，径自将背后的男人放下，然后抱在自己怀里，很是随意。

    夜，很静。

    火炉上的锅里冒出了沸腾的热气，那个老妇人拿出一个瓷碗，盛了一碗云吞，低着头佝偻着身体走到木几前，放下了那碗热呼呼的滚烫的云吞，四周弥漫着面食的甜香。

    在这一刹那，正在给司浅旭打理头发的年轻术士眉头猛然蹙紧。

    怎么会是，活人的气息……？！

    ……

    给读者的话：

    今天是3月的最后一天，某忘去医院做了最后一次复查，于是字数少了，才1800……

    不过爪子终于自由啦！哈哈哈哈哈哈哈哈！

    咳咳，我失态了，没办法，这个月实在太倒霉了，没有一天顺心的，一年的倒霉几乎挤在一堆了吧……所以希望4月份可以有一个幸运的开始！

    因为手伤所以花掉积蓄的下学期的学费，某忘在下个月绝对会努力码字攒学费的，大家也要继续支持哦，如果不是有你们，照这个月乱七八糟的情况，我恐怕会弃坑了，所以谢谢大家了，非常真心的感谢！



正文 第二卷：菊殇（44）



    这是为咒爱录配置的歌词，咳咳，大家随便看看：

    《咒爱》

    词：PS忘了

    以绝望为食的梦魇

    阴霾了寂寞的天

    宿命在尖叫嘲笑

    愚弄了笨拙的谁

    天使挥舞着翅膀

    陪伴冷漠的神

    看遍亿万年的轮回

    城堡里的优雅公爵

    挥洒月光照亮夜色

    却在黑暗里沉沦

    手握黑百合的吸血鬼

    容颜在火焰中枯萎

    永生抵不过记忆

    蔷薇在这一季凋零

    曼珠沙华妖娆了黄泉

    忘川河流淌着诅咒的阴霾

    千万年追逐的眷恋

    成了刻骨铭心的绝望

    冰冷的火焰冲天

    零度的温暖是他给予的爱

    该怎么做才不让空白填满爱人的眼

    咒爱

    倾尽了万世花开

    神佑的荣光

    顷刻间摧毁不再存在

    以遗忘为咒的秋水仙触摸不到回忆的轮廓

    谁在坟冢里起舞

    茶靡花迷惑情人的脚步

    被光明遗弃的双生子

    用生命浇灌爱情的坟墓

    倾城的花妖反复拥抱残酷的命运

    紫竹花开是死亡的神迹

    没有人成全

    爱成了末日

    折子戏唱出了宿命的轨迹

    谁在轮回里死别生离

    神殿里

    鲜血祭奠亡魂的哭泣

    咒爱

    倾尽了万世花开

    怎么会是，活人的气息……？！

    难道对方只是一个普通人么！？

　　百里梦鄢表面不动声色，心里的思绪却是千变万化，不得其解。
　　
　　    老妇人放下了盛着云吞的瓷碗，半直起身子就要离开时，面容漂亮而阴柔的男人猛然将手一扬，那碗热汤竟是兜头兜面地朝这个老妇人砸了过去！

    “砰！！”

    就在即将砸中的一瞬间，这个佝偻的身影蓦然消失在空气之中，瓷碗失去了攻击的对象，重重落在地面上，发出沉闷的响声，滚烫的汤水和云吞洒了出来，散洒蔓延成了一地斑驳的残卷。

    哼，始终是沉不住气的动气……

    百里梦鄢没有再动，坐在那里抱着昏睡的司浅旭，脸上的神色在摇曳的白色灯笼的光线下晦暗不明，沉静如山，仿佛并不在意刚才有一个人凭空消失在了他面前。

    夜色深沉，万籁俱寂，连虫鸣的声音也不知道什么开始完全没有了。

    整个世界仿佛被流沙吸走了声息，涌动的薄云定格在皎月的前方，阴霾了原本澄澈的天空，黑水晶一般的夜色覆没在四周，让眼里的景物变得有些不真实。

    蓦地！

    百里梦鄢眼中厉色一闪，右手往后微扬，宽袖之中流动水银一般弹出一柄银色软剑，“叮锵”一声碰撞到某些东西，看似没有着力，却实则是挡下了一波从暗处来的猛烈的偷袭。

    一支被弹开的长矛“笃”的落了下来，扎入了厚石板的地面上，足足没入了一半方才停下。

    男人淡漠地将代替炽魂鞭的软剑收在身侧，有条不紊地放下醉酒的司浅旭，让他在木几上伏好，随即才站起身来，向后看去。

    晦暗难明的黑暗角落里，那个麻布白衫的老妇人仰起了头，目光森然地望着他。

    烛光摇晃，照映到了她的脸上，纵横出一道道光与影的狰狞痕迹。

    枯萎如树皮一般的皮肤，肿涨如死鱼似的的眼睛，混浊的眼珠子，苍白犹若刷墙的石灰的肤色，配上仿佛舔拭过鲜血的嫣红的微微裂开像是在笑的唇，她的身体僵硬地立在那里，可怕如午夜里爬出来的恶鬼。

    百里梦鄢若有所思地扫视了那个老妇人一眼，发现对方那生者的气味居然没有任何变化。

    不过……

    眼角的余光落在旁边那支没地的长矛上，微微蹙眉。

    这样攻击的力道不是这个不知是什么东西变得老女人做的，那么就是说……

    银色软剑倏然剑尖点地，百里梦鄢整个人借势而起，跃上半空，银光疾如闪电，从下上劈的软剑带起一片呼啸的风声。

    ……还有另一个敌人在这里。

    手里一滞，软剑已经劈中了一个庞大的黑影，巨大的重力将他整个人逼回了地面，而对方也不得不翻转退开，落在了和老妇人相反的方向，将百里梦鄢夹在中间。

    树枝哗哗而响，灯笼剧烈地晃动了一下，但是始终没有灭，朝四周散发着惨白的光芒，拉长了每一个生灵或者物体的影子。

    司浅旭静静地伏桌而睡，容颜秀气阴柔的零度冰焰握着剑站在他身后，深邃的丹凤眼里闪烁着凌厉的光芒。

    黑水晶似的的夜幕下，他也看清了那个庞大的黑影的真面目。

    那是一个足足有两米高、三米长的狮子状的巨兽，一身棕色的长毛，颈上的鬟毛为浅金色，黑色的眼大小如铜铃，目光凶狠，额头之上却有一个手臂粗的漆黑的独角，一看便是锋利无比，身后拖着一条刚硬如铁链的尾巴。

    巨兽四足着地，冷冷盯着百里梦鄢，似乎还有一些不屑一顾，那浑身恶狠凶悍的血腥气息足以令无数妖魔鬼怪退避三舍。

    零度冰焰瞥了瞥那方才承受了软剑一击却完好无缺的漆黑独角，眸色一动。

    “原来，”低低的轻语滑了出口，淡漠而不带丝毫感情，“竟然是一只夜昆兽啊……”

    夜昆兽，顾名思义，是一种只在昼伏夜出的妖怪，生长与昆仑山脉深处，性格凶残恶劣，喜欢吃人，但是其本身又因曾经和一个天神打赌，输了之后发誓世世代代不能对人类下手，所以一般世间都比较少见这种生物。

    另外，它还有一种特殊的能力，就是分身化形，用自己的妖力化出小的夜昆兽，控制为它做事，只要本体不死，就可以制造无数的小夜昆兽，颇为令人头痛。

    棕毛黑眼铁尾的巨兽口出人声，声音出乎意料的并不难听：“算你有点见识，人类的术士。”

    百里梦鄢冷冷一笑，眉头上挑，神情比他更为傲然而讽刺，“说到底，也不过是一个吃人，哦，不，是还要借着傀儡才有办法吃到人的妖物罢了。”

    “哼，带着一个累赘还敢如此张狂，你果然是不想活了啊……”戳到了自身的痛处，夜昆兽铜铃大眼里怒色一闪，鼻子里喷出了几口不忿的怒气，足下发力，踏起一地黄尘，狠狠撞向百里梦鄢。

    给读者的话:

    愚人节快乐~~



正文 第二卷：菊殇（45）



    与此同时，那个一直安静不动的老妇人骤然眼露精光，十指弹出长爪扑向睡梦之中的司浅旭！

　　容颜冰冷的男人匆匆回头瞥了一眼，这才看到那些细如牛毛的傀儡线缠绕了那个女人的身体上，诡异阴森。
　　   
　　 而那独属于亡者的**的气息也开始散发了出来，让人作呕。

    百里梦鄢的眼里闪过一抹了然，随即展袖拈决，五指在胸前飞速划出一个蓝色的五芒星，大喝一声：“苍龙现！”

    地面猛然一震，两条冰色的近十米长的龙拔地而起，扶摇直上，又瞬间回转，一者围绕在司浅旭身边，将那诡异的老妇人拦下，一者挡在百里梦鄢身前，抵挡住了夜昆兽的撞击的巨大力道。

    年轻术士在冰龙挡下攻击的刹那便跃身而起，整个人如同游鱼一般灵活地穿梭过术法式神的身体的间隙，蓝衣翩如惊鸿，贴着地面掠到夜昆兽的身下，代替无法使用的炽魂鞭的银色软剑锋芒暴涨，银光吞吐，泛起冰色的蓝，

    狠狠朝那柔软的腹部插了过去！

    夜昆兽显然没有想到对手不上来就用这么狠厉的杀招，嘶吼一声奋力退开。

    百里梦鄢紧逼而去，术法化成的冰龙式神也盘绕而上，将夜昆兽困在其中。

    夜昆兽见势不妙，急忙摇身一变，庞大的巨兽身体骤然变小，躲开了百里梦鄢致命的狠厉一剑。

    比起零度冰焰大人这边几个眨眼的瞬间的惊心动魄，司浅旭那里就轻松得多了，冰龙将他整个护住，被傀儡线操纵着的老妇人动作不如式神灵活，处处也讨不到便宜。

    变小的夜昆兽从百里梦鄢和冰龙的夹击中狼狈抽身出来，立在那木板车挂着白色灯笼的竹竿之上，咬牙切齿：“真是卑鄙！”

    “兵不厌诈。”百里梦鄢回剑站在冰龙头顶，一身深蓝色宽袖长摆对襟梅纹衣飞扬如展翅的蝶，黑色的落肩长发在漂亮得不可思议的容颜上扬洒出一片晦暗阴影，和敌人对峙而站，语气轻描淡写。

    那边的夜昆兽也是化身成了人身方才逃脱之前的两面夹击，棕色窄袖绒毛滚边织袍裹在男子年青的身体上，浅金色的乱发张扬凌乱，黑瞳阴冷，容貌狠厉而英俊，额头上还有一点小小的突起，被额发掩盖了下去。

    而他的胸前，多了一道嫣红的血色，显然是在刚才被百里梦鄢划破了皮毛。

    伤并不重，但是足以引起凶残的夜昆兽震天的怒气。

    只见他摇身再度化成比较有利的狮身棕毛独角铁尾的巨大兽形，脚下生起炙炙焰火，腾空而起，以雷霆万均之势扑向惹恼它的敌人！

    容颜淡漠的零度冰焰也不敢贸然接下对方盛怒之下的狠力一击，手做指势让冰龙闪避而开。

    出人意料的是，夜昆兽竟然没有继续追击，反而张开血盆大口，吐出一个巨大的火焰球砸向百里梦鄢，在空中一个大旋转弯，竟是径直俯冲向被另一只冰龙护住的熟睡的司浅旭！！

    “该死的！不准动他！！！”火焰球铺天盖地笼罩过来，百里梦鄢双手祭剑散出漫天风雪护身，却一时没办法脱离，急忙看向下面的战场，又是一阵急火攻心，气红了眼。

    原来，那个老妇人之前一直和冰龙周旋，竟然在不知不觉之间用那些细如牛毛的傀儡线将术法式神的身体圈绕起来，牵制在原地动弹不得！

    夜昆兽溢出一声冷笑，巨大的身体夹杂着炙炙火焰撞了过去，在巨响之中将冰龙撞得粉身碎骨，冰屑纷飞！

    眼看着那头巨兽就要撞在毫无反抗之力的灵静男人身上，百里梦鄢惊怒得目龇欲裂，也不顾自己身处的情形了，撤开手上的法咒，指挥脚下的另一只冰龙飞身过去，烈焰吞噬而来，他猛然几个腾空翻转才躲避开去，失去支撑

    的身体的下落的同时一手握剑重新送出灵力抵挡扑面而来的火焰。

    冰龙及时飞到了司浅旭的上空，硬是拦下了夜昆兽的强烈撞击，势均力敌地对峙在了半空之中，僵住了。

    傀儡人顶着老妇人的面孔，在满天冰屑重趁机朝没有防备的司浅旭冲了过去！

    “浅旭！”已经在仓促中摔在地面的百里梦鄢惊叫一声，偏偏那些火焰依然纠缠不息，急的他气血翻腾。

    就在千钧一发之际，一道银蓝色的鞭影骤然出现，瞬息之中缠绕上了那个傀儡老妇人的脖子，恶狠狠地将她往后一扯，“砰”地一声砸在了路边的围墙上！

    炽魂鞭……

    手里结印更快，暴涨的灵力总算扑灭的缠身的炙焰，百里梦鄢却看着那道鞭影，有了一瞬的恍神。

    是雍沉血……

    木板车上的白色灯笼兢兢业业，在狂风暴雨一般的战斗中依旧不熄，遥遥地照映在来人的身上。

    那是一个如同从丹青墨画中走出来的男子，一头青丝如墨，一半用一支玛瑙红玉簪盘起，其余的纷纷扬扬如同飞花满天，衣若蝴蝶，发似落花，带起一片水光潋滟，倾城倾国的容颜，英气勃勃的轮廓，七彩琉璃一般的眸子里流转着炫目的流光溢彩，眉宇之间是化不去的风流逶迤，盈盈如水的淡色双唇，一分慵懒，一分漫不经心，更多的是藐天蔑地的桀骜不驯，神采飞扬，意气风发。

    一袭宽袖直襟牡丹绣身曳地薄纱水红长衣外罩白色网状披肩的衣饰更是华丽得惊人，映衬着雍容华贵的容颜更加艳丽，似妖似仙，风华万千，美得令人窒息。

    话说，这个样子真的是来救人的么……

    银蓝色的带着倒钩的炽魂鞭握在了花妖男子纤长葱白的手中，散发着幽幽的冷然的光芒。

    雍沉血笑得格外无辜：“哦呀，阿鄢，真不好意思，我们不小心来晚了～”

    听到这句话，青筋暴跳气急败坏的百里梦鄢连掐死他的心都有了！

    待不想理会对方的他想要去救司浅旭的时候，才发现局势已经完全不受夜昆兽的控制了。



正文 第二卷：菊殇（46）



    就在十步开外，一株紫竹拔地而起，一个墨绿修长的身影悠然立在竹尖之上，身子轻如竹叶，微微摇曳，映入了百里梦鄢的凤眸之中。

    残月不知何时从薄云的遮掩里钻了出来，高高悬挂在天穹中，照耀在那个年轻的男子身上，他那绝美的容颜在逆光中看得不太清楚，惟有朱色双唇上挑出的温润如玉的笑容清晰可见，气质翩翩然如九天谪仙，悠悠然似水中明月，柔美而不会令人感到窒息。

    他轻轻抬起手，夏风在这一刹那开始改变，纷纷向他涌去，形成了一个小小的龙卷，夹杂着纷飞的竹叶，他从虚空中拿出了一把碧绿的长弓，在月华下闪烁着和其主人截然不同的

    冰冷的玉的气息。

    左持右拉，食指齐眉，挽弦成满月之势，标准的武人之姿，黑发飞扬，长衣猎猎，炙双祭的目光落在了正在和冰冷对峙的夜昆兽身上。

    下一刻，松开弓弦的瞬间，原本空无一物的弓上霎时闪过一道森冷的绿光，划破了风声，惊碎了竹叶，拖着犹如流星的尾巴，以无法用肉眼捕捉的迅捷之速，从高至低朝夜昆兽俯冲而去！

    夜昆兽在对方的目光投射下来的瞬息之间已经想要退开，但是却还是及不上炙双祭那诡异的弓“箭”的速度！

    几乎在松开弓弦的那一秒，那森冷的绿光已经到了夜昆兽的面前。

    惨叫。

    不属于人间界的暴烈的惨叫，仿佛被千虫万蚁折磨身体啃咬血肉的疼痛的叫声，听得人毛发竖立。

    夜昆兽被绿箭击中，没有任何反抗之力地从冰龙身上跌了出去，惨叫着化作千万个斑点的棕色光芒溅开，犹如火树银花，炫目一时，旋即又散了开去。

    弓弦的颤动蜂鸣被淹没其中，炙双祭眼帘一垂，长弓隐没在手中，他飘身跃了下来，徐徐落在一衣水红的雍沉血身边，依旧是那温润出尘的气息。

    黑水晶一般的夜色迅速褪去，再度显露出其原本的模样，皎洁的月光挥洒下来，虫鸣声此消彼长，地面上的冰屑也快速融化，很快就不见了踪影，不过，连同那云吞摊子的木板车和遍地战斗的痕迹也一并消失了。

    一切的结束，只在短短几个弹指的时间。

    熟睡的司浅旭在支撑的木几不见的时候整个人滑了下去，被一个青色戎服的刚毅青年接住。

    “哦呀，真狡猾，居然被那只东西从幻境里逃掉了啊……”墨发华服的雍容花妖摸摸下巴，有些不满地嘟囔道。

    温润如玉的竹妖炙双祭流露出了若有所思的神色，没有多说什么。

    “这就是幕后凶手吗？长得真奇怪，而且一看就很凶残，放走了这家伙不知道遥城又有多少百姓要遭殃了啊……”

    回收了术法式神冰龙，百里梦鄢从唠唠叨叨的孙雷手里接过自家爱人，头也不回地便朝宅院的方向走去。

    “啊咧？阿鄢你去哪里？”雍沉血大惑不解地问道。

    “回去休息！”

    居然敢拿他和司浅旭当诱饵？真是一群疯子……！

    “啊？你好歹也要和我们说说这到底是什么情况吧……喂喂喂！阿鄢……”某花妖男子在原地跳脚。

    不就是一只夜昆兽操纵傀儡疑似是抓人来吃么？有什么好说的？

    百里梦鄢嗤之以鼻。

    ……

    遥城，宅院。

    清晨，晴天，天清云白。

    宿醉的脑袋似乎已经被冰敷过了，司浅旭醒来的时候只觉得昏昏沉沉的，并没有其它的不适，眼睛部分也一片清凉。

    夏日绵绵不绝的蝉鸣像是隔绝了一层厚墙传进了耳朵里一般，有些失真的感觉。

    面容灵静的男子趴在被褥上晃悠了好一会儿脑袋，有些迟钝地看着这间宅院里的厢房和身上干爽的衣着。

    是被人拖回来的啊……

    于情于理，会做这件事的人，似乎只有自家爱人百里梦鄢吧……

    被他知道自己被青楼女子缠住了，不知道去找他的时候有没有生气？

    找他……

    百里梦鄢来了么？

    可是，怎么一点印象都没有了呢？

    即使那些不是伏特加白兰地之类的烈酒，看来也让自己醉得很严重呢。

    司浅旭在内心反省。

    不过，他怎么总觉得貌似遗忘了什么事情。

    是昨天做了什么出格的事了吗？

    不会吧？自己的酒品应该不错啊……

    一大早被雍沉血和炙双祭弄起来说明昨夜情况的零度冰焰大人回到厢房的时候，看到的正是自家爱人趴在床上穿着白色的里衣冥思苦想的模样，禁不住有些好笑。

    听到动静，司浅旭把自己不知道云游至了何方的三魂七魄抓了回来，抬起头看向房间门口。

    庭院里，一丛紫竹苍翠如墨，男人冰蓝色云袖翻浪绢衣在墨绿的背景中显得格外出挑，黑发四散落肩，并没有束发的习惯，剑眉在修剪过的额发下横飞入鬓，深邃的丹凤双眼在不

    经意之间就流露出了凛冽的淡漠气息，轮廓覆上了一层疏离于人群之外的冰霜，柔嫩的唇也抿得刚直，在斑驳的光于影的交界处，映耀着的阴柔秀气而丝毫没有女气的容颜漂亮得

    不可思议。

    在对上司浅旭的视线时，一身的淡漠收敛了起来，取而代之的是足以令听闻过零度冰焰之称的外人摔了眼镜脱掉眼眶的柔和。

    “感觉头还痛么？”百里梦鄢淡淡问道，宽大的云袖翻滚出一道饱满的半弧时，人已经到了床边，手心覆上了对方的额头，微凉的体温在夏日里显得格外舒适。

    司浅旭下意识地摇了摇头，随即才吞吞吐吐道：“我……是怎么回来的？”

    面容阴柔的男人眸光微不可察地一闪，随即轻描淡写道：“昨晚我去满月楼找你的。”

    卫家三少看不出他是不是在生气之类的，只能干笑两声。

    百里梦鄢自然知道对方的小心思，但是也不点破，转移了话题：“要吃点什么东西么？饿了一宿了吧。”

    不明所以的司浅旭只好点了点头，看着自家爱人和和气气地出去端粥，心里百思不得其解。

    这，太阳是从哪边出来的呀……？

    他抬头望向窗外。

    百里梦鄢黑线。

    给读者的话:

    今天补课补得很晚，所以只能发3000，明天补回~



正文 第二卷：菊殇（47）



    “浅旭！”

　　人还没走到门口，就已经被叫住了。
　　
    半掩的门扉倾斜了光线的照射，让另一侧的阴影显得更加明显。

    司浅旭停下了步伐，一时间不知道该不该回头。

    “浅旭。”百里梦鄢再次轻声唤他。

    “嗯？”面容灵静的男人终究还是回了头，看向八仙桌旁坐着的那人。

    他站了起身，定定地望着司浅旭，好一会儿才道：“这是老妖怪的劫，我们帮也帮不上忙。”

    司浅旭怔了一下，才反应过来，原来百里梦鄢以为他觉得对方对亡羁的事太过冷漠了。

    冷漠么？

    他嘴里多了一分苦涩，留在梦境里看着记忆中的时间一步一步推移，想方设法让亡羁回去，这也叫做冷漠么？

    想到那个意气风发的红衣花妖，司浅旭蓦然心神一惊，瞳孔骤然紧缩了一下。

    他……

    他从小就竭力隐藏在心底某些东西，竟然在不知不觉间已经侵蚀了自己……

    那些应该腐朽在内心深处的令他恶心的东西……

    泄露出来了……

    她们泄露出来了……

    察觉到对方气息的不稳，百里梦鄢连忙踏步过去，伸手扶住他，询问道：“浅旭你怎么……”

    话还未说完，脸色有些难看的历史研究者就猛然一颤，像是受惊了的兔子一样急忙后退，甩开了他的手臂，猝不及防地撞到了房门上，巨大的关门声掀起了薄薄的细尘，刹那之间暗下来的光线笼罩下来，在炎炎夏日里莫名地让人觉得有点冷。

    气氛，一瞬间僵滞到了零点。

    百里梦鄢看着自己空荡荡的手，随即望向靠在房门上不安地喘息的司浅旭，对方的脸色苍白无比，模糊了一贯灵静温和的轮廓。

    静默在空间里蔓延，男人只能听到自己压抑的剧烈的呼吸声，像是濒临死亡的鱼，想要争取最后一口维持生命的氧气。

    阴暗，在心底越来越大，不断地扩大，仿佛即将就要变成一个巨大的黑洞，以令人毛骨悚然的引力将他吸了进去，让他迷失在无边无际的黑暗之中。

    迷失……

    司浅旭有些仓皇地望着那明显感到困惑不解的爱人，全身如坠冰窟。

    下一秒，他猛然拉开房门，头也不回地冲了出去。

    他要冷静……

    他必须要找个地方让自己冷静下来…

    似乎撞到了什么人，可是司浅旭已经顾不得什么了，几乎是跌跌撞撞地冲出了宅院的大门，融进了街道了人流之中。

    门扉还在不安地摇晃着。

    百里梦鄢完全来不及反应，待他回过神来时，就只听到雍沉血大惑不解的喊声：“哎哎哎！小鬼你去哪里啊？”

    他急忙也冲了出去，果然看到那个一衣水红的花妖男子站在通往宅院大门的小径上大呼小叫，连炙双祭也因为他的叫声而从一个专门放置乐器的房间里走了出来。

    “浅旭呢？”百里梦鄢略显得焦急地问道。

    “出去了……”雍沉血指了指大门，七彩琉璃眸里装着满满的疑问，“小鬼他这是怎么回事啊？”

    撞了人不道歉也不打招呼，这可不像平日里那个温和礼貌的历史研究者先生啊！

    该不是光明正大地离家出走吧……？！

    花竹二妖对视了一眼，脑子里禁不住如是猜测。

    容颜漂亮阴柔的男人没回答他的问题，冲到大门口四处张望，外面本就是一条繁华的街道，东西两头，人流滚滚，络绎不绝，早已经失去了那个黑色的身影的踪迹了。

    “他往哪边去了？”

    “不知道，没看到……”

    没等百里梦鄢也一脑袋扎进人群里，就被雍沉血拖了回来：“我说阿鄢啊，你不要乱来，大白天的人又多又杂，你一股脑的乱找，怎么可能找得到小鬼呀？”

    炙双祭也走了过来，柳叶双眉微微皱起，“气息太乱了，分辨不了浅旭离开的方向，梦鄢你不要冲动先。”

    刚才那双黑色璀璨的瞳仁里仓皇的溃散的神采太过清晰地浮现在脑子里，伴随着格外不祥的预感。

    他到底怎么了？

    百里梦鄢懊恼地捶了捶围墙，冰冷的脸庞上现出了裂缝，隐露忧心如焚。

    司浅旭的状态太不对劲，他从未见过从容如对方这般失态，如果不是炙双祭他们提醒，他几乎没办法让自己不冲动……

    “阿鄢，你们吵架了么？”雍沉血觑了觑他的脸色，小心地问道。

    是他想起了昨晚醉酒后说的话了？还是刚才自己无意之中说了什么不该说的？

    脑子急速地转了数圈，但是依旧想不到，百里梦鄢只能摇头道：“我也不知道……浅旭他突然就跑出去了，他的状况很不对，而且在遥城也没有其它可以去的地方……”

    越说，越是担心。

    “我们干脆分头去找找吧，沉血，你和梦鄢往东街那边找去，我去西街，找到人就放个信号，否则就午时的时候回宅院，浅旭也许会先回来了。”说服不了术士先生待在宅院里等待，炙双祭只好如是提议，一锤定音。

    ……

    似乎已经跑了很久了，耳边从喧嚣的街道到安静的城外，又仿佛只是片刻的时间而已。

    脚下蓦然被石块一绊，司浅旭跌倒在了河边，擦伤的手心和膝盖火辣辣的疼，那一身黑色绸缎长袍服也撕裂开了一个口子。

    他却像是失去了疼痛的感觉，怔怔地盯着河面上的倒影。

    阳光正盛，河水淙淙，映着的那张灵静的容颜惨白如同鬼魅，褐发凌乱，形容煞是狼狈。

    司浅旭哆哆嗦嗦地捧起一把河水洗脸，用力之极，像是想要狠狠地擦掉什么污秽的东西似的。

    一遍又一遍，近乎于神经质的动作。

    最后，他猛然抓起几个石头，发疯一般砸在河面上，将那个满是水痕的倒影砸个粉碎。

    坐在地面上，司浅旭看着那一**水浪波纹，剧烈地喘息着，水珠顺着脸颊一滴一滴往下滑，有点像是眼泪的晶莹。

    “为什么会这样……为什么会这样……”男人低声地呢喃着，一贯温和的嗓音变得嘶哑不堪。

    司浅旭重复着问话，黑色的瞳仁里失去了璀璨的光芒，霎时间被弥漫的迷茫不安占据了。

    给读者的话:

    崩溃，因为不小心脱了大纲，所以后面梦境里的记忆会跳跃进展，让梦鄢和浅旭尽快出梦境的说



正文 第二卷：菊殇（48）



　　不知是从哪里来的浮云飘过，遮挡住了艳阳，阴影铺天盖地，笼罩了下来，被水沾染过的肌肤，莫名地觉得有点冷，仿佛水分的蒸发抽走了体内无尽的热量。
　　
    地面上淡淡的影子忽然蠕动起来，升上半空，变成一团人形的黑色浓雾，诡异的有着一张笼罩在雾气中的面容，轮廓依稀和司浅旭有些相似，不甚清晰。

    年轻的历史研究者望着这团浓雾，没有害怕，没有不安，只是木然地看着它。

    索命的恶鬼，还是山中的精魅？都无所谓了。

    那团黑色的浓雾发出嘲讽的声音，连音色都和司浅旭相似：“这个样子，还真是难看啊……”

    司浅旭短促地笑了一声，意味不明：“是吗？我也是这么觉得的。”

    “心底被压抑的黑暗已经被释放出来，”黑雾伸出一个雾气状的手，去触碰男人的脸颊，带着异样的令人毛骨悚然的冰冷，“你才变得这么狼狈，对吗？还真是让人感觉到心疼啊……”

    最后一句话里已然带上了半真半假的玩笑之意。

    不知道是因为那冰冷的触碰还是黑雾的话，司浅旭整个人都禁不住颤抖了一下，脸色不变，只是声调微微上扬，语气狠厉：“你是什么东西？！有什么资格来问我这个问题？！”

    话音未落，手臂就猛然一挥，将那靠近他的雾气状的手挥碎，驱散，随即融入空气。

    司浅旭恶狠狠地瞪着它，像是捍卫土地的猎豹一般的眼神，和平日里的模样截然不同。

    那黑色浓雾化成的人形也不介意，反而轻轻笑了起来，满满的戏弄：“因为被窥知了本性，所以你也不想在我面前保持你那张波澜不惊的面具了啊，这样会不会不够敬业呢……”

    卫家三少注视着它，目光如炬，没有说话。

    “其实你也知道我的名字了吧，亲爱的……”黑色的浓雾靠近了一步，语气轻挑，“主人。”

    司浅旭冷眼以待，瞳仁里毫无感情，“不过是，一个低等的心魔罢了。”

    以人类心底的黑暗为生的魔鬼。

    “哈哈，”黑雾发出张狂的笑声，“我可是主人你饲养出来的啊，怎么能这么说呢？”

    司浅旭暗暗咬牙。

    黑雾止住了笑声，讽刺更甚：“看到你现在的样子没有？真是丑陋得让人作呕啊……”

    想起刚才倒映在水里的苍白犹如鬼魅的容颜，男人又是一颤。

    “温和有礼，从容不迫，随遇而安，心地善良，平易近人……你在别人眼里有多好？啧啧，带着这么多的面具，可是又有谁知道你的本性是怎么样的呢？”黑色的浓雾缓缓贴近他，伴随着刺骨的冰冷汹涌而来。

    司浅旭向后挪动，身子却不听使唤地动弹不得，生生被心魔的话语钉在了原地。

    “一个六岁的小孩，就会耍心计，在孤儿院里救下那个一看就不凡的男人，达到你想离开孤儿院的目的……”

    “不是的！我只是想救干爹，只是这样而已！”司浅旭怒视着它，反驳着。

    黑雾没有理会，已经贴上了他的身体，弥漫的冰霜的温度低得可怕，“装出一副乖巧的样子，博得所有人的喜爱，用光明正大的理由让养父给你学枪的机会，说到底，这么做只是为了杀人比较方便罢了……还记得你第一次被

    绑架的时候么？他们都没有防备一个小孩，结果，被你拿到了枪，一个一个的，都被杀掉了。”

    “五个绑匪，一个活口都没有留下，最后你做了什么？”黑雾的人形笑了两声，口气幽幽，“在夜宴的救援来之前，将现场布置成了绑匪相互残杀的样子，那个扇了你一巴掌的男人呢？哦，他被你整整开了七枪，‘砰’！”

    它模拟出枪声，激得司浅旭浑身一震，“七枪，全部开在脑袋上，脑桨和血液混杂在一起，脑袋都碎得拼不回来了！”

    牙齿冷得在打颤，卫家三少什么都没有说，瞪着他，瞳仁里火光颤动。

    “还有什么呢？噢，我们说说在意大利的GAY吧里调戏你的那个男人吧，其实你的身手足够撂倒他的，可是你怎么不动手？啧啧，因为那是你二哥管理的辖区，你要装出那恶心人的乖孩子的样子……这件事被夜宴的属下汇报上

    去，你知道那个男人的下场吧？断手，断脚，喂狼……”

    “我不知道……我只是不要和他纠缠，我什么都不知道！！”

    “身为卫家的三少爷，难道不清楚自家二哥的辖区在哪里么？”

    “你给我闭嘴！”

    “不喜欢听？那我们就换一个你感兴趣的，比如说，你的情人，百里梦鄢。”

    “给我闭嘴！不准你提他！！”司浅旭怒吼着，胸口剧烈地起伏。

    心魔交缠上他的身体，笑得张狂：“你怕了吗？怕那些被自己掩埋起来的黑暗的本性会曝光？怕被他知道？”

    “你不要在这里给我胡说八道了！”

    “就算我不说，那些东西还是存在的啊……自卑，惶恐，不安……还有，丑陋的不能泄露的妒忌。”

    司浅旭的瞳孔骤然一缩。

    “在妒忌什么？暗儡的强大，他的耐心，百里梦鄢对他的包容，忍让，就算暗儡曾经想要杀你，百里梦鄢也会记得暗儡对他的好……”

    “还有呢？妒忌亡羁吧？他才是和百里梦鄢相依为命十几年的人，他有和百里梦鄢定下了契约，几乎同为一体，他知道百里梦鄢的一切，百里梦鄢重视他，依赖他，甚至可以为了他对你动手……”

    “闭嘴！闭嘴！！闭嘴！！！”司浅旭歇斯底里地吼着，不知从哪里来的力气，竟是挣脱开那黑色雾气的束缚，蹭着地面后退，随即踉跄着站起来，却还是跌倒在了小河浅滩上，溅起的水花打湿了他袍服的下摆，浅褐色的长发黏在了苍白的脸颊上，显得无比仓皇而狼狈。

    明明已经是炎炎夏日，淙淙流过的水却冷得彻骨寒心，让泡在水里的他浑身颤抖，脸色惨白得连那鬼魅都想退避三舍。

    被搅散了的黑色雾气重新聚拢成人形，在他面前飘飘荡荡，笑声尖厉：“你在心虚什么？还是在害怕什么？”



正文 第二卷：菊殇（49）



　　“你！你！……”司浅旭气得说不出下话来，狠狠攥紧了拳头。
　　
    “我是心魔，以黑暗为食，能长得这么大，还要谢谢你呢，”黑雾再度靠近了他，“谁也猜不到吧，一个连穿着黑色都能穿出最纯粹干净的感觉的人，其实深藏的本性有多么的丑陋，污秽……”

    “不是的！不是的！！”他反驳的声音在寂静里显得格外空洞。

    “压抑着自己内心的黑暗，还要用一张温和的面孔对着整个世界，用华丽的外表包装着你的样子，却连自己都没有去看，里面的那具皮囊已经腐烂成怎样恶心的东西了。”

    容颜灵静的男人拼命去捂住自己的耳朵，可是那个魔鬼的声音依然一字不漏地钻了进来。

    “一味地隐藏，掩埋，将腐烂葬在连自己都不知道的地方，却不记得，那些黑暗会在暗夜里主动冒出来。”

    心魔的语气嘲讽无比，恶毒得令人心惊胆战。

    “就像，你在睡梦里诅咒暗儡，诅咒亡羁，诅咒他们不会回来，诅咒他们永远无法和你抢夺百里梦鄢！！”

    诅咒……

    诅咒……

    诅咒……

    心魔的话化作两个字不停地在脑子里回荡，司浅旭惨叫一声，惊恐得整个脸庞都扭曲了起来：“我没有这么做！我没有！我才没有这么做！”

    声音尖厉得可怕，已然失去了理智。

    “是的，你没有说出口，但是我清清楚楚地听到你内心的渴望了，在所谓的担心，大度下，你真实的愿望，其实只是想让他们消失吧！”

    “司浅旭，你爱百里梦鄢，你爱他爱到发疯了，可是你在自卑，自卑自己力量的渺小，你在害怕，你害怕他会不要你，你在妒忌，妒忌暗儡，妒忌亡羁，甚至妒忌伊武千慕和单非，可是，你能做什么？你什么都做不了！你只能眼睁睁地看着一切的发展，你根本无能为力！”

    “我、我……”司浅旭的瞳仁失去了焦距，依旧掩饰不了其中排山倒海的痛苦，疼得撕心裂肺。

    无能为力……

    没有什么比这四个字更让他绝望。

    “所以，把你的身体给我吧！我帮你得到百里梦鄢，我帮你达到你的愿望，把你的身体给我，给我！”心魔大笑着，丝丝缕缕的雾气钻入了神色痛苦的男人的身体里，钻向他的五脏六腑，钻入他的脑袋。

    “不要……我不要……”司浅旭挣扎着，犹如食肉寝皮挫骨扬灰一般的疼痛纠缠了全身，生不如死的感觉让他又是一声惨叫，黑暗的羽翼铺天盖地笼罩了他眼中的世界。

    最后的意识只化作一句话：

    梦鄢，救我！

    没有哪一刻，比现在更想要那个男人呆在自己身边。

    ……

    ……

    遥城，街头。

    梦鄢，救我！

    一个突如其来的声音响彻脑海，百里梦鄢猛然停下脚步，环顾四周，心口剧烈的疼痛感让他一瞬间变了脸色。

    “阿鄢？”在街道另一侧搜寻的红衣花妖雍沉血急忙奔了过来，看着他苍白的脸色担忧不已，“怎么了？”

    百里梦鄢心口止不住地泛起了滔天的恐惧：“浅旭出事了，浅旭他……他在向我求救，他出事了……！”

    天穹，云遮艳阳，依旧未散，带着格外阴翳的气息。

    ……



正文 第二卷：菊殇（50）



    遥城，城外。

    “终于，等到这个东西出现了啊……”一声不甚明显的慨叹从柳树后传了出来。

    一个两个手掌大小的令牌状物体旋转在小河浅滩上那个昏迷的人影上空，那些丝丝缕缕的黑色雾气如同被猎食的黑洞捕捉住了一般，惨叫着毫无抵抗之力地被吸了进去，化为无形。

    那银黑色的令牌散发着沉重而冷然的气息，变小之后飞到了不远处，被一双修长的手接住。

    随即，手的主人从河边的柳树背后走了出来，他的身后是一个黑洞洞的空间裂缝，正缓慢地收缩，化作原本的模样。

    那是一个容颜儒雅的男子，出色而不强势，带着一身书卷的温文尔雅的气息，金色细框眼镜下的眸子终年弥漫着浓浓的没有尽头的雾气，装束和这个时空的人截然不同，他身穿一件银白色套头毛线衫，咖啡色长裤，举止优雅

    而从容。

    而在他的身侧，站在另一个男子，一身纯白色衣衫，耀眼的金发及腰，黛眉，长睫，金眸，蔻唇，搭配起来的容颜完美得令人不敢直视，气质圣雅，高贵，凛然，无从亵渎。

    ichael难得有些疑惑，不过还是淡淡的口气：“星六坠上亡者的怨气，你一直没有净化么？”

    “是我一时疏忽了，”Perpetual习惯性地推了推鼻梁上的眼镜，“所以等我发现的时候事情已经变得有点棘手了。”

    亡者的怨气侵蚀了生者的身体，腐蚀了他的内心……

    “总之，解决了就好。”

    “还有一波诅咒的反噬，不知道他们挺不挺得过去……”Perpetual看着手里银黑色的天罡令，“那个女人给宿命带来了很大的变故。”

    “原来应该发生什么？”容颜圣雅的男子突然问道。

    Perpetual略一皱眉，顿了顿才回答：“天罡令，他们应该拿到了天罡令才对。”

    宿命的运转，已经不在他的掌控之间了啊……

    男人雾气弥漫的眸子里闪过一瞬的恍惚。

    这是不是就意味着这场盛大的残酷的轮回已经走到了最终的结局了呢？

    未亡人，你也快要，出现了吧……

    然后，来亲手结束你犯下的罪孽吧。

    ……

    司浅旭身上的气息因为星六坠的关系所以比平常人都要淡得多了，当炙双祭找到他的时候，已经是距离他和雍沉血、百里梦鄢分别出门的一个半时辰之后了。

    看到河面上飘浮着的那个黑色人影，一衣墨绿的竹妖男子心下一沉，飞快弹指化出一个纸鹤燃烧成灰，随即便踏上水面去捞那个失去了意识的男人。

    百里梦鄢和雍沉血来得很快，那时候炙双祭才正抱着一身湿透的司浅旭往岸边走来。

    那张灵静的容颜惨白得可怕，没有血色，甚至已然没有了生命的气息。

    这一眼，就将年轻的术士惊得魂飞魄散，眼前一晃，险些就一脑袋栽了下去，之前那剧痛的感觉再度袭击了心脏，疼得血液倒流。

    “阿鄢！”雍沉血见势不妙，看了看百里梦鄢后又瞥向自家竹妖爱人，“双祭，这……”

    “只是呛了水，不要这么紧张！”炙双祭急忙避重就轻地解释道，将司浅旭放在岸边，手里蓄了一道绿芒按在他的胸口，没一会儿，司浅旭就咳出了几口污水，连带着也有了微弱的呼吸。

    百里梦鄢看着他，忽地虚脱一般闭了闭眼睛，片刻后才挪动步子走到炙双祭面前，跪倒在满是石头的河岸上，紧紧地将司浅旭抱入怀中，埋首在他的肩弯上，久久没有说话。

    怀里的身体是冰冷的，连呼吸都带着一股寒气，不过，只要人是真的就好。

    感谢上天，只要人没事就好……

    炙双祭没有打扰他们，无言地走到雍沉血身边。

    天空上的浮云不知何时被吹散开了，艳阳高照，挥洒下温暖的阳光，映花了人的眼。

    雍沉血抬起头，仰望苍穹，金色的光线在他雍容华贵的容颜上镀上了一层薄薄的金晕，柔和了那逼人的美丽。

    只是，他忽然觉得，这样的晴天，艳丽得有些不真实。

    在那浮云飘荡的地平线上，是否还有黑色的云层正蓄势待发，等待着在一场暴风雨中兴风作浪？

    ……

    百里梦鄢不知道司浅旭为什么会跑了出去，又是遇到了什么东西，才会把自己弄得几乎被淹死这么狼狈，而且还元气大伤，对于本就是极阴体质的历史研究者来说，身体里大量元气的丢失，无疑就是把自己送到鬼门关前去走

    了一圈。

    “阿鄢。”宅院，厢房的门口不知何时站了一个人，墨发高束，长衣水红，容颜倾城，神色微凝。

    给床上躺着的正在发烧的司浅旭绞了一条新毛巾敷上，百里梦鄢回头看他，凤眸里漾着淡漠的神采。

    “你还记不记得雷大哥提过的那个从太原找到的知道逆耳米珥黛帝国一事的那个人类？”

    男人没有回答，静静听他的下文。

    雍沉血字字轻如微风，“他死了。”

    百里梦鄢动了动眼帘，漂亮得不可思议的脸庞上却是没有一丝波动。

    花妖男子看着他，长长的睫毛掩盖了七彩琉璃眸中的神色，口中的低语像是自言自语：“是大前天晚上死的，连同雷大哥手下的一个兄弟一起被杀了，那边的捕快说怕是遭了贼人所以被灭口了，今个早上才把尸体运过来。”

    百里梦鄢直直地望向他，雍沉血第一次在那双深邃冰冷的丹凤眼里察觉到了那么深刻的悲哀。

    “沉血，这个诅咒最可怕的就是，你永远不知道下一秒会付出什么样的代价，连累怎么样的人，”窗外，紫竹苍翠，绿影丛丛，透射过的光斑在他眼里融化成了冰雪一般的华芒，掩盖冻结住了某些东西，“抑或是，连爱都成了负担……”

    “负……担？”那双七彩琉璃眸里有瞬间的诧异。

    “沉血，”百里梦鄢低低的笑了一声，却听不出轻松之意，反而带着淡淡的伤感，“我知道吗？我最怕德尔就是，他说后悔遇见了我……”

    给读者的话:

    票啊砖啊……



正文 第二卷：菊殇（51）



    伤感之下，是波涛汹涌的疼痛。

    他明明在笑，眼底却是一片苍凉。

    雍沉血怔了一瞬，目光移至了司浅旭身上，片刻之后默不作声地带上了房门，无声无息地离开了。

    床上的人儿高烧依旧，脸颊烧得通红，百里梦鄢将自己的手在冰水里泡了一会儿，才靠过去，轻轻贴在爱人的脸上，那滚烫的温度让他眉头皱得更紧了。

    “浅旭……”低低的唤声，如此叹息而难过。

    为什么受罪的偏偏总是司浅旭而不是自己呢？

    在他离开的这段时间里，究竟发生了什么事情？

    百里梦鄢注视着那张温顺却苍白的容颜，那眉目之间还沾染着些许的惊惶。

    他再度叹了一口气，给司浅旭喂了药之后，折腾了大半天的百里梦鄢也抱着爱人入睡了。

    睡梦里，有个声音不停地哭泣着问他，梦鄢，我们到底怎么了？

    一遍又一遍地重复着，绝望而悲伤，像是钉子一样，一枚一枚地扎进人的心口，疼得撕心裂肺。

    他想回答，却怎么也说不出答案，喉咙被铺天盖地的哽噎覆没，视野里只剩下那双黑色的瞳仁，里面盛载着无穷无尽的如泣如诉，在暗夜里，清晰而无助。

    心口，疼痛的近乎窒息。

    ……

    林花谢了春红，

    太匆匆，

    无奈朝来寒雨晚来风。

    胭脂泪，

    留人醉，

    几时重，

    自是人生长恨水长东。

    ……

    竹笛声悠扬而凄凉，流水一般淌在了宅院之中，不怕阳光的精魅跃上了树木的枝头陶醉静听，仿佛要将那些旋律化作实体收藏入自己的手中。

    长廊上的红衣男子驻足听了好一会儿，七彩琉璃眸里流转着炫目的流光溢彩，含着淡淡的缅怀。

    青石堤，绿柳岸，少年温润如玉，翩如谪仙，初见的情景历历在目。

    那是这场华美的梦境的开始，美好的令人无从前去猜疑它的结局会有怎样的不如意。

    一回首已是百年身，第二次见面是在妖界繁华的大道上，妖群滚滚，那人高高站在飞檐之上，折扇化了笛，奏起一曲乌夜啼引他回头。

    茫茫人海，四目对视的刹那，仿佛时间都在这一刻定格了下来。

    也是在这一刻，彼此都明白，对方是自己的一道劫。

    命中注定，是缘，还是孽？

    雍沉血算不出来，但是藐天蔑地如他，也不在乎。

    而炙双祭……

    那个温柔强大的男子，其实也是撞了南墙也不肯回头的脾气吧！

    淡色如水的唇弯出一个柔和的弧度，红衣花妖笑了笑，随即才走到长廊的尽头，推开那扇半掩的楠木门扉。

    偌大的一个房间里，入眼处，都是摆放的整整齐齐的十八般乐器，擦拭得纤尘不染，由此可见其主人非比寻常的细心爱惜之心。

    琵琶，古琴，古筝，胡琴，羌笛，二胡，鼓，笙，埙，箫，笛……凡事天上人间能够说出名字来的乐器，基本都已经在这间房子里头了。

    雍沉血绕过这些爱人的心头之好，在屏风后面，那个墨绿色的身影凭窗而立，侧对着他，优美的十指在竹笛上跳跃，流畅的乐音从他的唇边溢出，眼帘下阖，轮廓温润如玉，容颜绝美而出尘，精致似谪仙，衣衫飞扬犹如误落了墨绿池水中的翔鹤，仿佛随时会化羽归去。

    一曲，终罢了。

    那墨绿的竹笛化回了折扇，炙双祭睁开眼睛，看向他，柳眉一弯，杏眸迷离而朦胧，那笑容胜似三月春光，温柔得就像毒药，引人沉沦。

    “怎么了？”他走过去，抚上爱人的眉尖，“好像有什么心事似的。”

    雍沉血扯开嘴角，摇头，“没有啊，你想太多了！”

    顿了顿，转移了话题，“雷大哥呢？走了？”

    “嗯，衙门里有事找他，他说晚上再过来商量。”

    这个话题意外地就此打住了，气氛像是霎时沉寂了下来。

    炙双祭泡开了一壶茶，和雍沉血一起坐在窗边，静静地品，却又似乎两个人都有些心不在焉。

    过了一会儿，竹妖男子才问道：“浅旭怎么样了？”

    “还在发着烧呢，用灵药也退不下来，估计有的折腾的了，阿鄢在那里守着呢。”

    “人生十之**不如意，又是一对苦命人……”炙双祭低低呢喃着。

    雍沉血笑了，道：“又不是老头子，你哪里来的这么多感慨人生？”

    对方似怪似嗔地扫他一眼，随即起身去例行整理自己心爱的乐器。

    “双祭。”

    他正拿起一把焦胃古琴，忽地就听到了爱人隔着屏风轻声唤他，那一贯华丽而优美的嗓音压沉了几分，莫名地有些淡淡的忧郁。

    “嗯？”炙双祭应了一声，耐心静待下文。

    许久，才再度响起雍沉血的声音：

    “若是将来有一天，你后悔认识我了，怎么办？”

    烂漫的语气，仿佛只是一个儿童的戏言。

    炙双祭却是看向了那投射在屏风上的小小剪影，杏眸里涌动着比月色更温柔的淡淡流光，没有回答对方的问题，只是柔声道：“结发盟誓，碧落黄泉，天老不离，”他垂下眼帘，微笑，“炙双祭何其有幸，修得三生福缘，换于你一世相守……”

    “遇见你，爱上你，便是上天给予我的恩赐……”

    炙双祭信命，也信天。

    因为那时候，他和雍沉血是天作之合。

    可惜星移斗转，谁也无法预知未来会如何。

    归根到底，俯瞰众生喜怒哀乐的佛，终究不够慈悲。

    而无法知晓未来的雍沉血，此时也只是轻笑，因为爱人的一句话所以安心下来，任由思绪飘荡在记忆的海洋之中。

    夏风朔朔，带着一季的蝉鸣席卷了安宁富足的遥城。

    无论未来会如何，至少现在的记忆是充满阳光的……

    即使，前路等待他们的是无尽的狂风骤雨……

    ……

    凤兮凤兮归故乡，

    遨游四海求其凰。

    时未遇兮无所将，

    何悟今兮升斯堂！

    有艳淑女在闺房，

    室迩人遐毒我肠。

    何缘交颈为鸳鸯，

    胡颉颃兮共翱翔！

    凰兮凰兮从我栖，

    得托孳尾永为妃。

    交情通意心和谐，

    中夜相从知者谁？

    双翼俱起翻高飞，

    无感我思使余悲。



正文 第二卷：菊殇（52）



    夜色之下，月光轻笼，给接天连碧的绿浪覆盖上一层薄薄的华纱，优雅而美丽。

    华服墨发的花妖男子在偌大的紫竹林中闲逛，时不时有散发着萤火光芒的精灵凑了过来，停驻在他的肩膀上，被他逗趣似的挥开离去。

    风过，竹影丛丛，雍沉血熟练地绕过一个阵法，继续向前走。

    他和这片大得不可思议的紫竹林的主人炙双祭一见如故，聚散离合的来往了数十年，若按人间的年岁来算，早已经是无话不谈的交心知己了，这林中的布置自然也是了解得**不离十了。

    长夜漫漫，无心睡眠，不知炙双祭睡了没有？

    他心下想着，脚步已经不知不觉地倒转回住所处的方向了。

    走到一条岔路的时候，遥遥的一曲琴音忽地传来，拉住了他愉悦的步伐。

    雍沉血朝另一个方向看去，有些疑惑，怎么炙双祭这么晚了还在习琴？

    他立时就变了路线，随着琴音走去。

    那反复悠悠流转在紫竹林中的旋律不同以往的清冷孤高抑或是凄凉哀伤，而是极尽缠绵悱恻，带着无尽的欲说还休，不安而忧愁，似是要将一腔爱恋尽付之于琴曲之中，缱绻的情意甚至温柔了月色，忧伤了柔和的林风。

    听着这琴曲的旋律，雍沉血莫名地觉得有些不适，合着拍子在心底哼了几遍。

    蓦然。

    他的步子不由自主地停了下来，眉头微微蹙紧。

    这琴曲，似乎……确实是自己知晓的。

    凤兮凤兮归故乡，

    遨游四海求其凰。

    时未遇兮无所将，

    何悟今兮升斯堂！

    有艳淑女在闺房，

    室迩人遐毒我肠。

    何缘交颈为鸳鸯，

    胡颉颃兮共翱翔！

    凰兮凰兮从我栖，

    得托孳尾永为妃。

    交情通意心和谐，

    中夜相从知者谁？

    双翼俱起翻高飞，

    无感我思使余悲。

    是……

    这是《凤求凰》！

    雍沉血倏然一惊，七彩琉璃眸里霎时间神色复杂了起来，五指握紧了旁边的紫竹，煞是用力。

    转瞬之后，他像是被烫到一般甩开了手，自嘲地笑了笑，随即便恢复了常态，继续往前走。

    穿过成排成排的紫竹，忽地柳暗花明，眼前顿时出现了一片绿草茵茵的空地，一条清冽的小河横贯其中。

    月光挥洒，簌簌落在草地端坐着的那个绝美出尘的人儿身上，轮廓温润如玉，四散的长发泛起薄薄的绿色微光，倾泻而下，墨绿的衣摆散落而开，犹如池中绿莲怒放，焦尾古琴上，他的十指翻飞，奏出一段段缠绵的曲音。

    他似是心不在焉，又似是一心沉醉入琴音之中，竟是一时没有察觉到雍沉血的到来。

    后者也没有出声，慵懒地倚靠在一株紫竹上，静静地注视着他，目光柔和。

    何缘交颈为鸳鸯，相颉颃兮共翱翔。

    指尖抹过琴弦，低下来的琴音犹如情人之间的爱语。

    交情通意心和谐，中夜相从知者谁？

    没有任何征兆的，乐声停了，只剩下白色的细弦寂寞地颤动着。

    这才察觉到有另一个人的气息出现的炙双祭睁开眼睛，杏眸之中映入了那个雍容华贵的身影后，他竟然出乎意料地露出了惊慌失措的神色，像是被撞破了什么秘密，尴尬地不知如何是好。

    雍沉血摸摸鼻子，戏谑道：“长夜漫漫，不知双祭是在为哪个女子独立中宵难以入眠呢？”

    双翼俱起翻高飞，无感我思使余悲。

    竹妖男子伸手捋发，掩盖住自己不自然的神色，没什么底气地呵斥道：“休要胡说！”

    不过温柔如他，呵斥也没什么威力。

    “有艳淑女在闺房，室迩人遐毒我肠，”深知对方的性格，雍沉血也不怕他，当作没听到，悠悠念道，刻意拖长了音，“淑女啊淑女，不知是哪家淑女让妖界第一君子双祭公子如此牵肠挂肚呢？”

    “没、没有！”

    雍沉血蹭蹭蹭地缠了过来，“让我猜猜啊，是北边九尾狐薛家的二小姐？南边刘家的牡丹精？西边风涟涯上独居的那个雪女？……哇塞，这么一算起来，双祭你的桃花运还真是不错啊……”

    没有束起的墨发垂下，挡住了月光，也掩饰了他的表情，看不出他此刻是什么模样。

    炙双祭没有留意这个，径自苦笑，“别瞎猜了，沉血。”

    “啊咧？都不是啊？可是她们几个都是妖界里数一数二的大美人了！”

    炙双祭像是对待小孩子一般抚摸他的脑袋，杏眸之中一点迷离，一点朦胧，“沉血，再漂亮的，也抵不上自己心仪的那一个啊……”

    压下心口的不适，红衣花妖似懂非懂地点点头，随即道：“那双祭就是承认有心仪之人喽？”

    容颜精致的竹妖动了动唇，最终还是没有反驳什么，目光复杂难明，不知是尴尬还是欲言又止。

    “哈，是什么样的人、不，妖？呃，不会真的是凡人吧？”

    “求不得。”炙双祭低声说了三个字。

    “嗯？”

    “纵使多么爱恋都好，有些人，是求不得的。”他呢喃着，一贯只盛载着温柔的眸子里弥漫着那么深那么刻骨的伤感，一瞬间又被柔光覆没。

    雍沉血怔了一瞬，方才道：“怎么会呢，只要听过你的《凤求凰》，没有人会不被打动吧……？”

    那些欲说还休，那些缠绵悱恻，那些如泣如诉……

    炙双祭忽地转头看他，目光里带着莫名的光华，炫目而哀伤，像是孤注一掷的决然，温润的嗓音微微嘶哑：

    “如果我说，这曲《凤求凰》……”

    “是给你的呢？”

    ……

    遥城，风和日丽。

    距离司浅旭出事那天已数日了，这段时间里可谓是波涛汹涌，一波未平一波又起啊！

    先是总捕头孙雷在外寻找逆耳米珥黛帝国的资料时从太原请来的那个老人和随行的捕快被杀了，只留下一份族谱，在夹层里发现的关于逆耳米珥黛帝国的资料和百里梦鄢他们知道的差不多，唯有那个六件灵器的详细资料比较令人振奋。

    紧接着为了接二连三的夜昆兽袭击人类的事情，孙雷自动在夜里当诱饵，雍沉血和炙双祭双双出马，从城中打到城外，打得天昏地暗日月无光。



正文 第二卷：菊殇（53）



    据后来的说法，这夜昆兽本来就是因为一些意外所以在遥城里长大的，结果被识破了身份，城里的凡人便将他驱逐了出去，夜昆兽怀恨在心，于是前来报复，而雍沉血二人之所以这么热心，不仅仅是为了道义，还有就是他们正好发现了逆耳米珥黛帝国遗留下来的六件灵器之一，天罡令正好在夜昆兽身上，可惜打到最后，夜昆兽死了，竟是还跑出一个神秘人来重创了雍沉血，硬是抢走了天罡令。

    不过，这一切发生的时候百里梦鄢都不在场。

    司浅旭多日以来高烧不断，退了又烧，烧完了就睡，惟一一次清醒的时候正好走到门边，看着炙双祭抱着一身沐血的花妖雍沉血冲了回来，孙雷和百里梦鄢在帮忙，可是术士先生刚看见他，他就一脑袋栽了下去继续高烧，将百里梦鄢吓得魂飞魄散，真可谓是漏屋偏逢连夜雨啊！

    这次雍沉血付出一整只手臂的代价，虽然很快就会长出来，但是看到那个险些就会被割断喉咙的伤口，炙双祭还是后怕不已，不眠不休地为爱人疗伤，不出几日就瘦了一大圈，看得孙雷也无可奈何。

    站在药味浓郁的主卧房的床边注视着那张既熟悉又陌生的容颜，百里梦鄢微不可闻地叹了一口气，看向窗外的炙双祭和正劝他去休息的孙雷，目光有些悠远。

    “老妖怪，为什么你们明明拥有的是炽魂鞭和漠命剑，但是付出代价的人却是你……？”低低的呢喃飘散在了空气之中。

    尽管无法改变梦境里真实的记忆，他还是觉得心里很难受。

    太多的变故让坚强如他也禁不住感到累了。

    ……

    ……

    厢房里，百里梦鄢伸手去抚摸那张消瘦的脸颊，暂时褪下去的高烧让这个冰冷淡漠的男人也不由自主地松了一口气。

    五天，还是已经六天了？

    昏睡，高烧，司浅旭一直维持着这样的状况，偶尔醒转，也是迷迷糊糊的，连人都认不清楚，更不用说让他讲明白到底发生什么事了，任是用遍百般方法，但是始终没有什么成效。

    而且，司浅旭的记忆甚至缺失了一部分，不是封印或者消除，而是完完整整被提取出来抹杀了，零度冰焰想不明白究竟是什么人要对司浅旭做这种事情。

    那些记忆里，又隐藏着什么秘密呢？

    “梦鄢……梦……鄢……”

    低低的惶恐不安的喊声突然响起，将男人的思绪拉了回来。

    百里梦鄢急忙低头去看，发现司浅旭正紧闭着眼睛，却伸出手在虚空里抓握，呓语地含糊不清地念着他名字。

    “梦鄢，救我……救我……”虚弱的语气里掩饰不了惊慌，已经带上了轻轻的呜咽声，像是那迷途了的孩子一般，脆弱而无助。

    “我在这里，不要怕，浅旭，我在这里……”百里梦鄢握紧他的手，俯身将爱人整个身子抱入怀中，细言细语地安抚着，一遍又一遍。

    “救我……梦鄢，梦鄢……”惊惧，似乎刻入了骨子里，并没有因为记忆的抹杀而随之离去。

    “你已经没事了，一切都过去了……浅旭，没事的，你会没事的……”

    一切都会好起来的……

    一切都会好起来的……

    浅旭，你要撑下去……

    这样被噩梦纠缠的情况已经不是第一次了，百里梦鄢感觉到怀里人逐渐平稳下来的气息，忍不住再用力地抱紧了他，仿佛怕一不小心司浅旭就会不翼而飞一般。

    他不知道，除了这个，自己还能给予司浅旭怎么样的支撑。

    这个温和而倔强的男人到底经历了什么？从容如他，有什么样的事情能让他在睡梦里都在向他求救？

    那些事情，该有多么可怕……？

    百里梦鄢没有摄取梦境的能力，所以无从得知。

    怀里的躯体的温度又开始升高了，他闭了闭眼睛，片刻之后才放开司浅旭，在旁边的水盆里施了一个冰冻术，然后敲成冰块，用毛巾包住，放在爱人的额头上。

    再这样下去，就算用千年人参灵芝吊着，身体一贯不是特别好的司浅旭也不可能受得了啊！

    百里梦鄢忧心忡忡地思索着。

    也许，他该和炙双祭好好商量一下了。

    不然，按司浅旭这样的身体状况，就算突然有了走出梦境的通道，他也根本没办法离开，经过空间裂缝的罡风足以将他太过虚弱的魂魄撕裂成碎片。

    百里梦鄢看着水盆里的冰面上折射出来的自己的一脸憔悴，唇边泛起一抹格外苦涩而无可奈何的苦笑。

    他想，必要关头，他可能会放弃亡羁，也要平平安安地带着司浅旭离开梦境。

    也许这么说会很骄情，但是百里梦鄢是真的，不能没有司浅旭了。

    他不想死，他想破解未亡人的诅咒，他想和司浅旭一起，好好地活下去。

    哪怕，用诅咒下的那些罪恶的鲜血和无辜的阴魂来换。

    百里梦鄢已经忘记是从什么时候开始，爱一个人胜过爱自己的了，他只知道，为了司浅旭，百里梦鄢可以舍弃整个世界都不在乎。

    在很久以前，亡羁曾经告诉他，一个人，一辈子，只会有一次真正的爱情，错过了，就没有了。

    而这个人，有时候穷其一生都无法遇见，有时候，就在你身边。

    百里梦鄢确信，他唯一爱的人，只会是司浅旭。

    终其一生，再无他人。

    百里梦鄢将脑袋靠在两人交握的手上，静静地望着那张消瘦的容颜，眼睛干涩，生生的疼。

    他明白自己做得不够好，可是他很怕。

    他怕，连弥补的机会都没有了……

    这样的不安，几乎可以让冰冷的灵魂都颤抖起来。

    深深地看了司浅旭一眼，百里梦鄢站起身来，出门，去找炙双祭。

    在宅院大门，他遥遥就看见那个一身墨绿的男子正站在那里，似乎在和外面的人说些什么。

    容颜淡漠的零度冰焰尚未靠近，就蓦地听见一个熟悉的嗓音，透过炙双祭传了过来。

    这是独属于一个女子的声音，有些冷傲的语气：

    “双祭公子，我是鹰妖一族的长老天曳，沉血的未婚妻，不知你能否告知一声，让我见他一面呢？”



正文 第二卷：菊殇（54）



    “双祭公子，我是鹰妖一族的长老天曳，沉血的未婚妻，不知你能否告知一声，让我见他一面呢？”

    那个女子如是对他道。

    炙双祭看着对方坦然却不咄咄逼人的神色，忽然觉得天空里的艳阳有些灼人。

    其实早就已经听说过这个强势的鹰妖了，今天倒是第一次见面。

    她一来便表明了她和雍沉血之间的关系，想来也听到了一些传言了吧！

    百里梦鄢看着背影有一瞬僵直的炙双祭，目光一闪。

    沉血的未婚妻……？

    雍沉血的，未婚妻……？

    刚才说什么来着？屋漏偏逢连夜雨，说的就是这种雪上加霜乱上添乱的情况了。

    只是片刻不到的闪神，随即炙双祭就对来人拱手一礼，绝美的容颜上是一如既往的淡淡笑容，柔和而礼貌：“原来是天曳姑娘，远道而来，有失远迎，在下在这里给姑娘赔罪了。”顿了顿，“至于沉血他……总之还是请天曳

    姑娘先进来坐下，我们再细说吧！”

    竹妖男子让开路，请门外的客人进来。

    百里梦鄢微抬起头，正好对上那个女子的双瞳。

    那是一双鹰一般犀利的眼睛，隐藏在傲然之下的是猎捕食物的冷酷，很难想像这是一个女子的眼神。

    青丝如云，发挽斜蝶髻，莲摆藕色裳，月白烟笼纱，她跨步进来，明明只是二八年华的模样，却因为那份冷傲而显得有些冰冷压迫，映衬得那千娇百媚的容颜也多了一分清高的妩媚。

    鹰妖，天曳。

    百里梦鄢冷冷和她对视了一眼，故作陌生疏远。

    时间，还真是个无情的东西，就连天曳这样孤高自傲的女子，在千百年以后，也会变得成熟而风情万种，游走在紫宛居这样喧嚣的地方里看遍世间白态，望着人的时候眼波流转，在袅袅的香烟烟雾中会流露出一个烟视媚行的微笑。

    天曳是雍沉血的未婚妻。

    天曳喜欢雍沉血。

    天曳在千百年后依旧还在雍沉血身边。

    可是，雍沉血由始至终爱的都是同为男子的炙双祭。

    炙双祭魂飞魄散之后，雍沉血用放逐和舍弃来赎罪。

    千百年后，他仍然为了炙双祭，而将自己投入永不停转的噩梦之中。

    三个人兜兜转转的怪圈，到底谁更可悲，到底谁更无辜？

    没有人说得清楚。

    见他们相互看了一眼，作为主人家的炙双祭便介绍道：“天曳姑娘，这是我和沉血的朋友，百里梦鄢。梦鄢，这是鹰妖一族的天曳姑娘。”

    百里梦鄢冷淡地动了动眉头。

    “双祭公子真是交友甚广，连和百里家的术士百里公子都能作成朋友共居一室，我是佩服得紧啊！”鹰妖女子冲零度冰焰点了点头，随后才不紧不慢地对炙双祭道，轻描淡写的语气里分辨不出喜怒哀乐的成分，却没有掩饰那一份讽刺。

    “你见笑了，”一袭墨绿卷草纹缎衣的竹妖男子仿佛没有听见她的话中有话，四两拔千斤地推掉了这个话题，走在前方带路，将天曳引到前堂坐下后，沏了茶之后道：“沉血在房间里，我先去告知他一声，请天曳姑娘稍候片

    刻。”

    说罢，人就走向侧门，去了主卧房。

    天曳看着他去的方向，端着茶杯的手顿了一下，抿紧了唇。

    百里梦鄢本不想跟进去，但是方才炙双祭给他使了一个眼色，希望他留下来，又考虑到伤势未好的雍沉血，只好坐了下来，默不作声地喝茶。

    这种调节气氛的工作，应该由司浅旭来做比较合适呢……

    零度冰焰大人禁不住抬头朝厢房的方向看了看，也不知道司浅旭有没有退烧了。

    幸好，炙双祭很快就扶着雍沉血走了出来，打破了这凝滞的空气。

    “沉血？！”鹰妖女子抬眼一看，忍不住立时间站了起来，差点带翻了刚才放在桌子上的茶杯。

    那个一贯神采飞扬的红衣花妖靠在炙双祭身上，脸色带着病态的苍白，有气无力的，似乎是连走路有些虚弱，一身水红色的衣衫映衬得他雍容华贵的容颜更加憔悴，惟有那一份漫不经意的慵懒倒是没有怎么变，一只手软软地

    垂在宽大的袖子之下，仿佛新生儿似的无法控制。

    他没有在意天曳的吃惊和打量的惊讶目光，懒洋洋地向她打招呼：“好久不见了，天曳。”

    只是目光不着痕迹地在扶着他的竹妖男子绝美的脸庞上转了一圈，有些忐忑深深掩埋在七彩的琉璃双眸之中。

    距离上一次见这个冷傲娇媚的未婚妻有多久了？似乎那已经是十几年前的事情了吧？

    虽然他们很小就订下了亲事，但是雍沉血在心底对她的印象多半都是一个清冷的比他还要成熟的好友，有时候也想过，如果没有遇到一个喜欢的人，干脆就顺从母亲和族里的意见，娶了天曳好了，反正天曳也不怎么约束他，到时候还可以像现在这样四处游走。

    不过，自从遇见炙双祭之后，天曳这个大部分妖都熟知公认的未婚妻，却成为了雍沉血心头里的一根刺，虽然炙双祭不说什么，但是他也相当地在意，不然当初就不会按捺着情意和雍沉血做了几十年的朋友了。

    如今天曳亲自上门，估计也是已经听到了什么流言蜚语了吧！毕竟他和炙双祭在一起这么多年，并没有刻意去隐瞒过这件事情。

    这边雍沉血的心思千结百解，那头的天曳径自瞪向炙双祭，一怒之下双瞳骤然冷光竞射：“双祭公子！能否请你解释一番，为何沉血会弄成这般模样？”

    一来她便将过错算到了炙双祭身上，其实她这么想也不无道理，雍沉血不仅妖力不凡，而且为人也狡黠莫测，如果不是铁了心正面交锋，哪里会那么容易被人占了便宜受伤了！

    竹妖男子出尘脱俗的容颜上多了一抹自责，看得天曳更加火大，还未来得及再说话，就已经被雍沉血打断了。

    他找了一把椅子坐下，不甚明显地借着袍袖的掩饰握着自家饲主的手，懒洋洋道：“是我自个儿不小心，天曳你别错怪双祭了。”



正文 第二卷：菊殇（55）



    面容犹带不满的鹰妖女子收敛了脸上的神色，目光复杂地坐回原先的位置。

    反观炙双祭，他倒是像一个局外人一般，维持着一贯温润的笑容，也不知道是不是因为那朱色双唇不笑亦扬的关系，眸子里叶始终是那比月色更温柔的淡淡的迷离的流光，仿佛不会被任何事情影响似的。

    百里梦鄢百无聊赖地坐在一边，惦记着还在发烧的司浅旭，根本没有起到一点调节气氛的作用，反而让前堂的温度越来越低。

    “你……”意识到自己的失态，天曳平复了一下心情，转开了话题：“你这几年都和双祭公子在人界吗？”

    “不，只有这半年才是，”雍沉血随意道，一身水红色锦袍从椅子上倾泻而下，带起一片水光潋滟，“之前去了青丘之国，在那里转悠了几年，早些日子回过妖界，但是出了一点事情，所以就来人界了。”

    那是一个不同于人界和妖界的世界。

    女子鹰一般的眼睛里掠过一抹难解的神色，“你很多年没有回去族里了，伯母让我给你带个口信，说是让你有空的话就尽快回去看看。”

    雍沉血微动了动唇，一时间不知道该怎么回答。

    他以前也想过带炙双祭回百日菊花妖一族，但是因为种种原因所以一直没有实现这个想法，现在天曳找上了门，似乎并不是一个好时机啊！

    听到去妖界的事情，默不作声的百里梦鄢目光一动，似乎颇为感兴趣。

    这时侯，炙双祭略皱了皱一双柳眉，忽地插话道：“沉血身子还太虚，若是让伯母看见了，这不是徒劳她老人家担心么？所以还是拖上一段时间再回去吧。”

    他担心的却是另一个问题，无论怎么样，雍沉血的身体是他现在最注重的事情。

    红衣花妖看了他一眼，意味不明。

    天曳也看向他，冷傲一笑，“若是疗伤，自然是妖界的灵力比较充沛，莫非双祭公子待在人界太久，连这个常识都忘了么？”

    “天曳……”雍沉血抿了抿唇，有心制止，他是很了解这个强势的女子的毒舌的啊。

    炙双祭也不愧那妖界第一君子的称号，倒也丝毫不恼，“天曳姑娘说的对，是在下疏忽了。”

    藕裳笼纱的鹰妖女子轻轻地哼了一声，“我还险些忘记说了，令兄阙斓族长也在找双祭公子你，若是你再不回去，照阙斓族长的脾气，不出一个月，妖界可要被翻个底朝天了。”

    炙双祭没有料到这个，听罢，愣了一下：“大哥找我？”

    细细一想，通常没有什么时间观念的某妖怪发现自己确实是因为诅咒一事儿许久没有和自家大哥联系了，不禁有些懊恼。

    听到某个令人不爽的名字，百里梦鄢不动声色地在心底嗤了一声。

    雍沉血微微忧心地握紧爱人的手，后者对他温柔地笑了笑，表示无碍。

    看着他们旁若无人的默契，天曳口中微微发苦，不着痕迹地冲自己自嘲地笑了笑，片刻之后方才道：“沉血，你若是要带双祭回你族里的话，记得事先通知我一声，我好找借口躲开这场麻烦。”

    胭脂色的唇边是一抹冷艳的笑意，但是轻描淡写的语气里听不出她的情绪。

    天曳突如其来的挑明话题让雍沉血和炙双祭都有些措手不及，看着她时的表情有些游移不定。

    “天、天曳……”花妖男子站了起来，七彩琉璃眸里有一分愧疚，“你……”

    炙双祭急忙扶住他。

    鹰妖女子看着他们的默契无间，垂下了眼帘，“尽快回妖界吧，总之，你们好自为之。”

    话音刚落，那个窈窕的身影就已经化作一道流光，飞快消失在了空气之中，却又仿佛还残留着一声浅浅的叹息。

    雍沉血和炙双祭对视一眼，颇有些面面相觑的意味。

    即不是兴师问罪，又不是想要商议事情……

    这、她这样到底是什么意思？仅仅只是告知他们一声，说是两族的人都在找他们吗？

    一头雾水的两只妖怪再度双双皱眉。

    一直在旁边看着不出声的百里梦鄢忽地抬起头来，深邃的丹凤双眼中闪烁着危险而幽然的光芒，徐徐对他们二人道：“去妖界吧。”

    淡淡的陈述句，不知道这是商量还是决定。

    雍沉血被他的眼神弄得后脑勺有些毛毛的，连忙问道：“为什么？”

    零度冰焰大人蹙了眉头，“因为我也要去。”

    果然不是询问而是已经决定好了……

    但是，因为这样，所以我们必须得去……么？

    花妖先生无语地盯着这个以脾气古怪性格冷酷手段狠辣而出名的零度冰焰大人，对方当做没看见他的目光。

    我说，这是什么道理啊……

    “梦鄢，你要去做什么？”炙双祭无视爱人的幼稚表情，开口问道，杏眸之中闪烁着一抹难以察觉的若有所思。

    其实妖界并不像是凡人口中说的那样阴森古怪、只有一大堆妖怪居住的模样，而且一些不排斥善类妖怪的法师的也会到那里去，虽然话是这么说，可是百里梦鄢如今应该分身乏术，没时间跑去妖界吧？

    容颜漂亮却淡漠的男人放下了已经空了的茶杯，垂眉道：“我要去取阴灵草。”

    此话一出，炙双祭和雍沉血二人都露出了一个了然的表情。

    果然是为了司浅旭啊……

    “这，恐怕我们还要考虑一下。”按捺下花妖男子的动作，炙双祭回答道。

    此番回去妖界，恐怕不会太平静了，他需要和雍沉血好好计划商量一番才好。

    百里梦鄢并不意外地点了点头，冰冷的轮廓没有起伏的痕迹，仿佛真的被冰霜覆盖一般，“好，不过如果你们二人暂时打算不回去的话，那么浅旭就拜托你们照顾几天，我一个人去就够了。”

    “阿鄢你不要冲动，这样很危险……”雍沉血试图劝上他两句，却冷不防的被一声远远传来的巨响猛然打断！

    依稀一听，正是从厢房那边传来的，类似重物落地的声音！



正文 第二卷：菊殇（56）



　　一听那动静，百里梦鄢大惊失色，急忙飞奔回去。
　　    
　　一进厢房，入眼处就是满地冰渣，那个穿着雪白里衣的灵静男人不知怎么的从床上摔在地板上，有些茫然失措地张望着四周，看到百里梦鄢进来的时候身子立刻微微向前倾去，“梦鄢，梦鄢……”

    他叠声喊着对方的名字，黑色的瞳仁里满满的都是不安。

    容颜阴柔的术士听得心都颤了，急急忙忙冲过去，将爱人抱回床上，检查着对方有没有受伤，随后松了一口气，只有膝盖撞青了一块而已。

    他瞥了瞥被打翻了的结冰的水盆，想来也是刚才司浅旭醒来之后不小心弄的。

    尾随过来的雍沉血和炙双祭见他们没有什么大麻烦，也就退出去了。

    “梦鄢，梦鄢，梦鄢……”司浅旭抓紧他的手，不停地呢喃着他的名字，目光却有些空洞，仿佛纯粹地念着而已。

    除了上次一醒来就晕倒之外，这是那么多天以来百里梦鄢第一次看到还算清醒状态的司浅旭，心里不禁有些欢喜，但是又被他不同以往的举动搅得忐忑起来。

    他反握住对方有些冰凉颤抖的手，软声安抚着：“我在这里，别怕，浅旭，你看清楚，我在这里……”

    一遍又一遍的安慰，却说得自己眼眶酸涩，心口被棉花堵住了似的，堵得难受极了。

    司浅旭渐渐放松下来，靠在爱人的肩膀上，浅褐色的薄发碎碎垂下，衬得那张温和的容颜更加苍白透明，好像轻轻一碰就会弄碎了一般。

    百里梦鄢环抱住他，却不敢用力，胸膛里泛起了一阵阵的心疼难耐。

    他想，司浅旭恐怕不只是被提取抹杀了记忆，加上元气大伤这么简单了。

    “感觉怎么样？饿不饿？头还晕吗？”百里梦鄢伸出手探了探对方那已经退烧了的额头，连续问了几个问题。

    司浅旭乖巧地一一回答：“还好，只是有一点晕，不想吃什么，我没胃口。”

    术士先生顿了一下，也不勉强了，抚摸着他的薄发，丹凤眼中深邃幽不见底，唯独泄漏出一分淡淡的温柔，颠覆了所有的淡漠和冰冷，“你睡了好多天了，有没有觉得身子不利索？”说着，就想抽出另一只手帮他捏捏筋骨，但是被司浅旭死命拽住了。

    “不要！”他着急地摇头，有点像是倔强的闹别扭的孩子，用力之大，又似是溺水时想要抓住一根仅有的浮木时的模样。

    “好好好，不要就不要。”百里梦鄢连忙安抚他，在对方目光不能所及之处流露出了一抹深思和忧虑的神色。

    司浅旭握着他的手，放松下来就觉得自己有些累了，便将自己身体的重心完全转移到自家爱人身上，黑色的瞳仁注视着窗外的紫竹，成排的绿影在他的眼里落成了温和的融光。

    两个人安安静静地拥抱着靠了一会儿，病容难掩的历史研究者忽地抬了抬眼帘，看向那个漂亮得不可思议却冰山似的人儿，“对了，忘记问了，我怎么会睡了好几天呢？”

    百里梦鄢一怔，“你一点都不记得了？”

    忽地又想到某件事情，凤眸里闪过一丝了然。

    男人有些困惑地眨了眨眼睛，随即摇头，说：“唔……不记得了。”

    他好像喝醉了，宿醉醒来之后就已经在家了，然后……嗯？然后呢？

    “不要想了，”百里梦鄢软声道，“你只是不小心被一些不干净的东西缠上了，所以发烧了好几天而已。”

    说这话时，他直视着那双黑色的瞳仁，深邃的凤眸里跳跃着一道绚丽的冰蓝色光芒，稍纵即逝。

    司浅旭不由自主地点头，没有再问这个问题了。

    沉默的宁静，在厢房里悠然浮动着。

    良久。

    年轻的历史研究者蓦地开口，声音低低的，有点像是自言自语：“梦鄢，我想回去了，我们离开梦境吧……”

    百里梦鄢听罢，微微愣了一瞬，低下头时，司浅旭已经敛起了眉头，也移开了视线，继续盯着窗外的紫竹绿影，窗栏的格子折射入他的眸子，像是在视网膜上做了几何切割似的，那苍白得半透明的肤色也回缓了些许血晕。

    空气之中那些细碎的光芒落在男人的睫毛上，氤氲开淡淡的绒光，百里梦鄢环住他的力气增了一分，随即又一松，仿佛平静无波的样子，语气轻描淡写，道：“嗯，再等几天，等你身体好一点了，我们就回去。”

    “是真的吗？”司浅旭的眼睛里闪过一道期许的神采，手下意识地去握着脖子上的星六坠，但是摸了一个空。

    百里梦鄢微不可见地点头，语气轻淡：“当然是真的了。”

    “嗯，那就好。”容颜灵静的男人露出一个浅浅的微笑，眼帘渐渐垂了下去，“梦鄢，我想干爹和哥哥他们了，等回去之后，我们去意大利吧？好久没有去看看他们了……”

    百里梦鄢身子一僵。

    “干爹前些日子还说想要一些好酒，我去亡羁那里找了几瓶，结果被他敲诈了一番呢……”他似乎笑了一声，但是不太清晰，“妖怪果然还是老的狡猾，不过干爹一定会很高兴，亡羁手里的都是好东西呢……还有二哥，他老说我忽视他，要不我们去给二哥挑辆跑车吧，或者介绍个嫂子给他……”

    声音逐渐模糊了下去，最终淹没在了一室的寂静里。

    百里梦鄢看向自己怀里，那个虚弱的人儿已经睡了过去，倚靠着他的胸口，还紧紧地抓住他的一只手不放，瘦弱得像是一个刚刚成年的孩子。

    病来如山倒，这场大病，完全将司浅旭折磨得不成人形了。

    百里梦鄢把他整个人纳入怀中，冰冷的轮廓出现了裂缝，丝丝缕缕的痛苦泛了上来，他目光贪婪地注视着司浅旭，仿佛一不小心就会让这个温和而倔强的爱人消失了似的。

    胸口疼得厉害，却无法宣泄，压抑得几乎直不起腰来。

    浅旭，我们会坚持下去的，对不对？

    浅旭，一切都会好起来的，对不对？

    浅旭，你相信我们还有未来吗？

    会相信的吧？

    浅旭，我们已经没有退路了……

    他已经越来越清晰地感觉到，诅咒的终曲，即将来临了。

    像是无法挣脱无法逃开的梦魇，吟诵着死神的靡曲，一步一步朝他们走来……

    ……

    给读者的话:

    今天开始模拟考，大家体谅哈……55，连续两个月没全勤了，某忘生活费堪忧啊……



正文 第二卷：菊殇（57）



    与人们想像中不同，妖界其实和人界没有太大的差异，同样有城市，有街道，有市集，有八百里红粉飘香的烟花之地，有辉煌气派的高山宫殿，有忙忙碌碌的平民百姓，有兢兢业业的高官政人，有举族同欢的节庆之日，有串门结友的好客习惯，有世间百态，有人情冷暖，有善，有恶，也有来到这里居住的人类鬼怪仙魔，区别只是在于多了一些人类无法做到的稀奇古怪的东西而已，比如满天飞的法术，露出尾巴耳朵的妖怪，还有就是规则，在妖界，强者为尊，是妖类遵从的亘古不变的规则。

    而阴灵草，顾名思义，是一种拥有极阴之力的妖草，在阴灵草没有产生意识化成人形之前，这种妖草是极阴体质的妖怪疗伤的最爱，当然，对罕见的同样体质的人类也有用。

    阴灵草只生长在妖界边缘的霜之渊深处，倒不是很难找到，就是霜之渊里什么牛鬼蛇神都有，要是一个不小心撞见一个厉害的，打起来了的话可能就麻烦了。

    炙双祭和雍沉血带着百里梦鄢、司浅旭隐匿行踪，低调回了妖界，因为担心以及各种原因，遥城衙门的总捕头孙雷也跟来了，第一步行程就是落脚在离霜之渊最近的妖界城镇上，住入雍沉血的一个好友家中，而炙双祭就和忧心忡忡的百里梦鄢马不停蹄地赶去了霜之渊，以求尽快找到阴灵草。

    其实雍沉血受的伤并没有大碍，只是无论是人类还是妖魔鬼仙，他们的身体和血液都是力量之源，失去了一只手臂就等于少了一份力量，所以在断臂完全长出来之后，他便也恢复得七七八八了。

    借住的宅子处于深巷之中，地方隐蔽，一身水红色衣衫的花妖男子百无聊赖地站在大门口，一个瘦弱的小孩子远远地叼着一块腊肉跑来，被他散发的气息和炯炯有神的目光一吓，变成老鼠滋溜滋溜地拖着逃远了。

    雍沉血撇撇嘴，只好收回了想要恶作剧的念头，继续盯着那长长的巷子，期许那炙双祭和百里梦鄢能够尽快赶回来。

    他们已经走了三天了，期间司浅旭醒来过一次，因为看不到那个熟悉的人影，显得很是惊慌，无可奈何之下，当时守在旁边的孙雷只好出手弄晕了他。

    想到这里，雍沉血若有所思地摸了摸下巴，司浅旭给他的感觉不太对劲啊……

    思绪天马行空，想着想着，忽地觉得有什么东西落在了脸颊上，斑点湿润的触觉，雍沉血拉回神来，这才发现原来在不知不觉中天空已经飘下了晰晰沥沥的小雨了，除了门楣上有遮拦之外，裸露的地面上已经湿成一片了，墙

    壁脚下的青苔更显苍色，乌云天阴，矮檐砖墙，长巷石路，高树探枝，一切都和人间没有多大的不同。

    已经夏末了啊……

    雍沉血在心底慨叹了一句，正准备回屋的时候，蓦地，眼角的余光看到了两个身影出现在长长的巷子尽头，远远地徐徐走了过来。

    他愣了一下，透着薄薄的细雨看去，发现不是自己要等的人之后撇了撇嘴，有些失望。

    不过，那两个人似乎是朝这宅子的方向来的啊……

    而且，还是人类的气息？

    雍沉血饶有兴趣地摸摸下巴，干脆就继续呆在门楣上等他们过来。

    那两个人分别撑着一把手工精美的山水墨画纸伞，并肩而行，缓缓穿过雨幕，其中一个人身着银色边绣金纹宽袖单襟罗衣，脚踏乌合镀蟒靴，另一人一身纯白色敞领束带袍服，腰悬一块五色丝绨系着的白色结状玉佩。

    纸伞遮挡住了他们的容颜，唯有那步伐和气质，前者出众，后者强势，一看便知不是简单的人物。

    一衣水红的花妖男子在阴暗的天色之中显得格外鲜明，他直起了依靠在门框上的身子，也收回了玩笑的心态。

    走近，停足，细小的雨珠打在纸伞之上，飞溅出一朵小小的肉眼无法看清的水花，氤氲了那一幅秀丽的山水墨画。

    银色衣衫的人稍稍靠前立定，纸伞上移，伞沿之下，露出一张儒雅的令人赏心悦目的容颜，唇边含笑如春风拂柳，百花轻曳，银色纱冠高束起一头黑墨青丝，握着伞柄的五指美得犹如段段白玉，这是一个带着浓浓书卷气息的男子，内敛的气质和雍沉血那种逼人的美截然不同。

    红衣加身的花妖略略抬高眼帘，恰好对上那人的眼睛，不由自主地呼吸一窒。

    那是一双氤氲着漫无边际的雾气的翦水眸子，漂亮得难以形容，带着一种不可思议的力量，仿佛对视一眼，就可以将人的灵魂镀吞噬进去。

    银色罗衣的男子轻轻笑着，嗓音轻柔儒雅：“敢问双祭公子是在此处落脚么？”

    他的声音唤回了雍沉血的理智，他心底微惊，掩饰一般地咳嗽了一下。

    炙双祭百里梦鄢等人都是低调到达妖界的，他们怎么会找到这里来？

    而且，那双眼睛，好生古怪啊……

    心里头大惑不解，那张雍容华贵的面容上倒是没有表现出来，红衣花妖沉吟了一下，道：“他已经不在这里了，不知二位有何要事寻他？若是方便的话，也可以让我转达一番。”

    说话之间，他瞥了瞥到来的一身雪白默不作声的另外一人，也是一个男子，不过纸伞之下竟是戴着一顶白色纱帽，有意遮住了容颜。

    没有用最基本的变形术，他们真的只是人类么？

    “这样啊……”银衣男子的口气里听不出有没有失望，他只道：“既然如此，就麻烦公子你了。”

    话音未落，他就拿出了一封书信，递给那个优雅而桀骜的花妖男子，解释道：“我们二人从澜陵城而来，是为了送这一封家信给双祭公子。”

    澜陵城？

    雍沉血接下那封书信，禁不住眉头一跳。

    给读者的话：

    今天7节自习课，我用5节课盯着手机，结果只写出这么一点，最近压力很大，大家看文下降的质量就明白了，我的状态很差，加上明天和下个礼拜周末连续补课，我顶不住了，和大家请假两天调整状态，谢谢……



正文 第二卷：菊殇（58）



    澜陵城，在妖界漫漫的历史里，它只是一座年轻而平静繁华的城市，对于雍沉血来说，最重要的是，炙双祭是在那座城池出生并且长大的。

    那是竹妖一族的领地，是在炙双祭的哥哥艳阙斓担任族长之后，一次毁灭性的灾难降临在竹妖一族原本的家园的时候，艳阙斓当机立断，舍弃了已经无法再居住的地盘，带领族人重新建立了如今的澜陵城，而且竹妖一族生性

    平淡，不喜纷争，所以那个城池也是妖界里少有的桃源之地。

    雍沉血接下那封家信，禁不住有些犹疑不定，“冒昧请问一下，这封信是谁托你们送来的？”

    男子目光沉稳，似乎已经明白了他的身份，也不避讳道：“双祭公子的哥哥，阙斓族长。”

    艳阙斓？！

    雍沉血愣了一下，依稀记起很久以前远远望见的那个雅致俊美的竹妖，明明一身清雅若隐世修士，却以张扬如艳阙斓这样的字来为名，总是很容易让人心生好奇。

    如果是作为哥哥以及族长的他，能够知道炙双祭在这里倒也就不奇怪了……

    红衣花妖如是想着。

    另一头，那个容颜儒雅的男子见他收下了信，微微一笑，道：“那么，这封信就劳烦公子送到双祭公子手上了，我们也该告辞了。”

    “雨势未减，二位不如进寒舍喝杯茶吧？”雍沉血客气挽留，也许是因为对方那浓浓的温文尔雅的气质，他觉得自己素日里的桀骜不驯完全失去了用武之地了，不经意之间对上那双雾气朦胧的翦水眸子，不由自主地又恍了恍神，仿佛心智都被迷惑了似的。

    对方摇头，笑道：“不叨扰公子了，下次你若是来澜陵城，不妨来舍下喝上一杯薄酒吧。”

    说罢，就转过身，和身侧那个纯白衣衫始终看不见容颜的男子一起并肩离开了。

    待雍沉血回神过来，那一银一白的身影已经撑着纸伞走远了，渐渐消失在小巷子的尽头，消失在飘渺的雨幕之中。

    风起，卷斜了细碎的雨丝，凄迷了夏末初秋的雨日。

    一叶水红在风中飘摇，花妖雍容华贵的脸庞上挂起了若有所思的神色。

    艳阙斓手下的人？

    即使是有着人类的气息，但是那双眼睛还是漂亮得不太寻常啊。

    而且，想要看另一个人纱帽下的面目对他来说轻而易举，但是那隐藏着的容貌倒是让他吃惊了，圣雅的面貌令他不敢再看第二眼。

    这两个人，还真是危险到，让人避之不及呀……

    ……

    远离了那个漫不经心却暗自警惕试探不已的花妖所在的宅子，那两个男子慢慢走在长长的仿佛没有边际的巷子里，就似是真正的人类一般。

    雨打在纸伞上，发出细细的响声，一直默不作声的白衫男子在纱帽下动了动唇，总算开了口：“弄得这么急，真的没问题么？”

    在他的印象里，这个儒雅温文的男子似乎从来没有急于求成过啊。

    男子，也即是ichael下意识地去抚摸腰间挂着的那个白色玉环状的玉佩，五色丝绦的系线缠绕在了他白皙的食指上。

    另一人，Perpetual眺望了一下前路，眸子里的雾气越来越朦胧，几乎淹没了其中瞳仁的墨色。

    暗处的一个小鼹鼠精悄悄地盯着他们，仿佛对他们身上人类的气息觉得出奇。

    久久没有等到对方的回答，ichael微微侧头看他，淡然的目光里流露出了些许的疑惑。

    他总是习惯性地问一些不触犯底线的问题，Perpetual通常都是知无不言，今天这是怎么了？

    接收到同行人的疑问，男子敛起了有些遥远空茫的视线，随即才道：“计划有变，我不得不早点结束第五次的轮回。”

    “嗯？”ichael不由自主地发出一声疑惑不解的鼻音。

    计划有变？以前从来都没有改变过吧？这次是怎么了？

    Perpetual顿了许久，才道：“未亡人……可能会在近期里暂时觉醒。”

    “什么？！”这回是着实惊讶了。

    五指缓缓转动着伞柄，抖落了一片细小的水珠，男人透过纸伞的边缘仰头望天，阴暗的天空灰霾了那双漂亮的翦水瞳仁，他的声音很轻，仿佛会被夏末的风带走似的，语气里听不出情绪：“他很在意你的存在，可能打算过来看看吧。”

    ichael更加困惑：“在意我？”

    “他很忌惮你的力量，”Perpetual轻轻地笑了一声，唇边的笑容却不再暖如春风，而是带着微冷的温度，“大概，是怕你剥离了我和他的联系吧……”

    两个人的脚步都在不知不觉间停顿了下来。

    ichael微惊过后，淡然的口气变得有些莫名的微妙：“真的……可是剥离么？”

    男人再度笑了，儒雅的容颜上多了一抹讥讽的神色，不过不是针对ichael的：“那个疯子，是睡糊涂了吧……”

    隐隐约约的恨意和不甘，深藏在那双永远看不出喜怒哀乐的眸子里，从不轻易泄漏半分。

    ichael无意识地握紧了伞柄，随即飞快地松开：“你已经有打算了？”

    “嗯，我们尽快结束第五次轮回，”Perpetual掩饰好自己的情绪，目光落在身边人腰间的白色环状玉佩上，犹如自言自语道：“不然，让那个疯子加入的话，事情绝对会一团糟的……”

    雨，依然在下。

    袅袅的话音飘散在空气之中，像是空旷的旷野里听不到的回音。

    不知是谁的叹息，揭开了初秋的帷幕。

    秋尚未老，一地风景方正好。

    ……

    纵使炙双祭和百里梦鄢艺高胆大，拿着一大堆阴灵草从霜之渊回到雍沉血等人所在的宅子时，也已经是第四天的中午了。

    零度冰焰大人风风火火地赶回来，将阴灵草给爱人司浅旭服下，总算彻底让他多日反反复复折腾的高烧退了下来。

    炙双祭略为诧异地接过雍沉血手中的家信，里面只有短短的几行字，简单而不容拒绝

    见字如唔：

    祭儿，速归澜陵城。

    兄长艳阙斓。

    给读者的话：

    亲们看完下面的话之后，某忘希望都可以给我提个解决或者发泄的办法，不然我真的觉得自己快崩溃了。

    模拟考试的成绩出来之后，老师也找我谈话了，希望我不要再继续写文，家人，同学，甚至好友都这么劝我，这几天我都不知道自己是怎么过来的，说实话，很想哭，可是一点眼泪都掉不下来。

    我一直希望可以考到天文专业的大学，可是全国只有四家重本招生，在我这样偏僻的小镇里想要考重本，其实真的很艰难，要比大城市的人多付出五倍十倍的努力，不管你们会不会觉得好笑，但是这是我懂事以来的梦想，我不可能放下它。

    只是，我也喜欢写文，喜欢看着大家的留言，喜欢在文里构造别人的故事，喜欢在为数不多的时间里做自己仅有的爱做的事，我不知道自己哪里错了，为什么所有人都觉得我是不务正业……

    老师和家里人都希望我和网站解约，可是我不想放弃咒爱录，另一个写手说，我太在乎读者，其实我不必这么忙碌，可以慢慢更新的。

    但是我自己心里很清楚，我放弃了，其实是对不起自己。

    这段时间里纷争可能不断，老师家长管得很严，我自己的压力很大，所以保证不了更新的速度，所以我不勉强大家继续支持我，只是无论如何，我都会坚持到咒爱录完结的，这可能是高中生涯里最满意的作品了，我不会留下遗憾的。

    今天过后，我不知道大家会怎么想，不过，我只知道，即使一个人都没有，我也会坚持到咒爱录完结的。

    毕竟，这篇文，有如此之多关于你们的回忆……



正文 第二卷：菊殇（59）



    兄长艳阙斓亲笔来信，催他回澜陵城，炙双祭虽是捉摸不定自家大哥的想法，但是还是带着雍沉血、孙雷以及百里梦鄢和司浅旭一行五人朝那座在那里自小长大的城池出发。

    不过，在行程上零度冰焰大人却一路施了安眠咒，宁可多费一些力气来照顾司浅旭，也一反常态地没有让他醒来。

    百里梦鄢没有解释，但是同行的两大妖怪多多少少也看出来了，司浅旭一部分记忆被抹杀，造成剩下的记忆断层混乱，如果现在不好好休息梳理一番的话，以后麻烦可就不少了。

    唯独让人想不明白的就是，人生地不熟如卫家三少，怎么会有人想抹杀他的记忆？莫非是他看到了什么不该看的吗？

    众人百思不得其解。

    ……

    澜陵城。

    城外，外围就是连绵不绝的竹林成片，那是由竹妖一族的高手们设下的护城屏障，炙双祭百里梦鄢等一行人穿过竹林抵达澜陵城的时候，已经接近傍晚了。

    没有晚霞陈天的壮丽，落日孤零零地沉了下去，金黄色的余辉洒落在这座安宁祥和的城池上，折射出了圈圈柔和的绿影。

    澜陵城和人界普通的城市没什么不同，区别大概就在于这里的建筑大部分都是由竹子建造而成的吧！

    “双祭公子你回来了！”

    “双祭公子！”

    “呀，公子你总算回来啦！”

    炙双祭刚踏入城中，就有不少族人向他打招呼，他一一还礼，好不容易才在族里卫兵到来的时候脱出重围。

    雍沉血摸摸下巴，凑近他，道：“双祭公子真受欢迎啊，果然不负妖界第一君子的美名呢~”

    一衣墨绿的竹妖男子哭笑不得，点点他的鼻子：“你莫不是吃醋了吧？”

    桀骜不驯的花妖嗤之以鼻：“我吃醋？啧啧，有必要么？反正你是我的，他们抢也抢不走~~”

    炙双祭深深地看他一眼，微笑，那笑颜仿佛敛尽了无数的月华，又在一刹那间绽放，温柔得迷醉人心。

    孙雷难得不再聒噪，望着他们，刚毅的面容上带着犹如长辈的欣慰，而眼底隐隐晃动着的，却是有些迷茫的担忧。

    斜阳西下，黑暗的羽翼挥舞着华美优雅的舞姿，降临在城池之上，铺天盖地笼罩下来。

    百里梦鄢将目光从天际收回，紧了紧怀里人盖着的披风。

    别担心，浅旭，很快，很快你就会好起来的了。

    然后，我们一起回家……

    ……

    城主府，族长所居住的宅邸。

    安排好客房，等吃过晚饭之后，炙双祭才接到自家族长大哥归来的消息，带着雍沉血过去请安。

    走到主屋的书房之外安静的圆拱门前时，雍沉血忽地停了下来，借着灯笼柔和的光线去看身侧的人，微风卷过，撩乱了那一头如瀑墨发。

    不约而同的，炙双祭也驻足，墨绿雁衔草纹软纱外衣翻滚过一道饱满的半弧，在地面上投射下一个汹涌不安的影子，浅浅的光线落在他绝美出尘的侧脸上，勾勒出一片玉石的温润，朦胧了杏型双眸中的迷离流光。

    一时的沉寂几乎凝固了时间的存在。

    许久。

    “双祭。”雍沉血低声唤道。

    “嗯？”

    “你说过，你哥哥……不太讲道理，是么？”

    炙双祭的目光落到院落中那间灯火通明的书房，眸色沾染着脉脉温情：“哥哥只是比较霸道，但是他对我很好。”

    红衣花妖微微垂眉，“噢”了一声表示明白。

    炙双祭忽然笑了，转头看他，朱色双唇弯成一个好看的弧度，问：“沉血是在紧张吗？”

    “哼！”某妖发出一个低低的鼻音，没有答话。

    唇边笑意更深，竹妖男子伸出手拉过他，凑近，亲吻他的额心，很纯粹的吻，如此宠溺温柔：“别担心，有我在。”

    七彩琉璃双眸里华光流转，雍沉血抿了抿唇，点头。

    炙双祭牵起他的手，十指交叉，紧贴得了无缝隙，就这样带着他朝书房走去，坦然而从容。

    雍沉血看着他们相牵的手，不由自主地有些恍然。

    十指相扣，一生厮守。

    碧落黄泉，天老不离。

    那么美丽的誓言，那么真实的温暖，真的让人想一直一直这样走下去……

    秋日的天空月朗星明，澄澈的夜幕如同一块透明的黑色水晶，覆没了人们的视线，笼罩了整个世界。

    此时十指交扣牵手相携的恋人啊，何曾想过，最美的誓言，亦是最要不得的穿肠毒药？

    ……



正文 第二卷：菊殇（60）



　　书房。
　　 
　　炙双祭和雍沉血得到允许推门进去之后，梨木长桌后坐着的那个人才抬起头来，望向他们。

    雍沉血还是第一次在近距离看到这个和自己的父亲地位相同的竹妖一族的族长，炙双祭的兄长，艳阙斓。

    那是一个约莫二十一二岁数的年轻男子，拥有一张雅致俊美的容颜，苍绿色的眸子如同浸在水底的碧玉一般，带着微微冰凉的温度，挺直的鼻，极薄的唇，最奇特的是额心上有着一枚银色的七瓣樱花状玉石，并不是与生俱来，更像是被人生生镶嵌进去似的，在烛光下泛起柔和的光泽。

    艳阙斓，明明是那么张扬而鲜艳的名字，这个男子身上却没有彰显出一分与之相似的气息，他的容颜也和炙双祭没有多少相像之处，惟有那清雅脱俗的气质才显出了两人之间的几分契合。

    不过不知道是不是错觉，光影摇曳中，似乎能从他眉宇间看到了一抹掩饰得极好的煞气，让雍沉血心生疑问。

    “肯回来了，祭儿。”艳阙斓并没有注意他，只是看向了那个温润如玉的男子，虽然语气中带着一些责怪，但是可以很轻而易举地从那双苍绿的眸子里看到了宠爱的神采。

    “抱歉，让哥哥担心了。”炙双祭行了一个礼，敛眉垂目，显得很是愧疚。

    “下次注意就好，吃过了么？”

    “嗯，吃了，哥哥忙到这么晚才回来吗？”

    将一份公文叠好推到一边，艳阙斓站起身来，一头没有束起的苍绿色的长发顺着同色的锦缎折翠袍服洋洋洒洒落满一肩，垂至了手背，弯弯地打了一个曲圈，“最近族里比较忙……”

    蓦地，声音嘎然而止。

    炙双祭下意识地攥紧了雍沉血的手，因为兄长犀利的视线已经落到了他们交握着的双手上了。

    “哥哥，”他尝试着开口，艳阙斓对旁人都不太在乎，他希望可以让爱人留下一个好印象给自家哥哥，“这是沉血。”

    话音未落，艳阙斓堪比寒冰的目光就已然射向了那个雍容华贵的红衣花妖，触及到那张美得令人窒息的容颜时，动作有一瞬难以察觉的停顿。

    “全名。”出乎意料的，他蓦然开口对雍沉血道，声线是说不出的阴冷和古怪。

    炙双祭心头一跳，有些忐忑地看着变得奇怪的兄长。

    花妖男子也被对方的态度弄得微微愣神，但是还是很快就行礼回答道：“百日菊花妖雍沉血，见过阙斓族长。”

    优美华丽的字音还未在空气里飘散，两个人就清晰地看到艳阙斓在一瞬间变了脸色，雅致俊美的容颜上覆没上一层厚厚的冰霜，那银色七瓣樱花状玉石都仿佛变幻了颜色。

    炙双祭从来没有见过这么失态的兄长，或者说，几乎没有什么人和事能够让他流露出这种无力掌控的神色。

    惊疑，不安，想要接近，又惟恐那是无法自拔的深渊。

    太过矛盾，太过挣扎，太过镇定的不知所措。

    雍沉血游移不定地瞥向身边的爱人，显出有些不明白该如何是好的模样。

    他也没有想到，一个名字竟然会让艳阙斓有这样的反应。

    竹妖族长并没有停顿太久，只是眸子的风雪愈来愈苍茫，带着山雨欲来风满楼的气息，一字一顿：“雍泠音……是你的什么人？”

    这次不是错觉了，雍沉血清清楚楚地看到对方在念“雍泠音”三个字时，眉宇之间迸发的剧烈的戾气，惊得满屋烛光猛颤，有刹那的忽明忽暗，狰狞了投射在墙壁上的影子。

    “那……那是我父亲的名讳……”

    雍泠音，百日菊花妖一族族长，自雍沉血有记忆以来，就在不断闭关中渡过的近乎陌生的父亲。

    有那么一刹那，艳阙斓是希望自己不要去追问的。

    可是，忍不住，在理智阻止之前，就已经问出了这个问题。

    伴随着那三个字出现的，是近乎痉挛的撕心裂肺。

    太久了……

    太久没有听到那个男人的名字了……

    即使把某些东西从心里挖出来埋在地底让它永不见天日，原来还是逃不开名为情感的那张束缚的网……

    它会破土而出，会倔强生长，最终，变成另一个痴念的存在……

    雍泠音。

    真是，噩梦一般的名字啊……

    艳阙斓倏然笑出了声，低低的，在静寂的书房里却显得格外突兀，听不出其中沾染着怎么样的情绪，却莫名地让人心生酸涩。

    这么多年了，艳阙斓将所有的宠爱都给了这个会温柔地唤他哥哥的孩子，但是，如今他却将雍泠音的儿子带了回来！

    是命吗？

    笑声有些破碎，生生压抑着心底的几乎倾泻而出的愤恨。

    炙双祭和雍沉血对视一眼，彼此心里都被艳阙斓的模样弄得微微悚然。

    片刻后，一身苍绿的竹妖族长敛住了笑声，但是怎么也掩饰不了话语之中的讥讽：“孽缘，真是孽缘啊……”

    明明如此讽刺，眼底却荒凉得可怕。

    他看着那个优雅雍容的红衣花妖，眼神恶毒得令桀骜不驯如雍沉血都不由自主地后退一步，手被炙双祭紧紧攥住。

    “哥……”

    没有听进弟弟那劝阻和困惑的唤声，艳阙斓笔直地盯着雍沉血，嗓音阴冷如冰雪覆体：“雍泠音在哪里？”

    铺天盖地的压力迫了过来，饶是雍沉血也下意识地咬住了唇，勉力保持镇定，“父亲大人在闭关……他已经很久没有在族里出现了。”

    永远只会躲起来的懦夫啊……

    艳阙斓嗤笑一声，指着雍沉血道：“出去。”

    平静，而威严。

    七彩琉璃眸里目光一颤。

    炙双祭也隐隐有些着急了：“哥哥，沉血他……”

    “祭儿！”艳阙斓呵斥了一声。

    雍沉血拉住了爱人的手，冲他摇了摇头。

    容颜绝美的竹妖望着他，杏眸里的神色复杂无比。

    最终，还是松开了手。

    雍沉血道：“那我先行离开了，今夜多有叨扰，还请阙斓族长勿要见怪。”

    炙双祭看着自己空荡荡的手，有片刻不安的失神。

    艳阙斓没有再说什么，转过身去背对他们。

    雍沉血对炙双祭无声地做了一个“我在外面等你”的口型，便推门离开了书房。

    给读者的话:

    有人说59和60重叠，可是我没看出问题，其它人有这样的问题么？



正文 第二卷：菊殇（61）



    待那水红的衣角消失在合上的门扉之后，整个空间都寂静了下来，仿佛连空气都不再流动，偶尔风从窗口拂过，吹动了梨木长桌上的纸张，才能让人感觉不那么窒息。

    炙双祭的目光注视着背对他的颀长身影，禁不住微微恍惚。

    在烛光的映衬下，艳阙斓的背影无端多出了几分深深的寂寥和疲惫，好像有什么东西压在了他的背上，沉重不堪，卸不下，走不了，扔不掉。

    亲密如炙双祭，其实也无法说清楚艳阙斓的性格，有时候会不讲道理，霸道，但是也会很温柔，明明不在乎权势，却很认真地为竹妖一族付出，勤勤恳恳，有时候劳心劳力得像是在拼命，仿佛对什么人和事都不太关心，但是对惟一的弟弟却是妖界出了名的无比宠爱，很坚强，现在却显得很脆弱……

    他不喜欢现在这样的艳阙斓，印象里的哥哥，似乎永远都是屹立不倒的。

    雍泠音，雍沉血的父亲，对于哥哥来说，意味着什么，竟然会让他如此失态？

    “祭儿……”艳阙斓忽地轻轻念他的名字，打破了一室的静默。

    炙双祭踏步走过去，绕到前方，像是以前无数次一样，伸出手抱住他，孩子一般的姿态。

    “哥，你怎么了？”炙双祭低声地问，温润如谦谦君子的他，唯有在这个将所有的宠爱都给予了他的兄长面前，才会表现出完全的依赖。

    “别担心，我没事……”抚摸着他的长发，艳阙斓压抑着内心的暴动，嗓音变得有些嘶哑。

    之后，又是长久的沉默。

    艳阙斓的目光无意识地落在灯火摇曳的烛台上，冷不丁地开口，问：“祭儿，他，就是传言中的那个男人？”

    一路赶来澜陵城，关于那所谓的传言已经听说了不少了，此时也只能默然地点了点头。

    雅致俊美的男子收回注视烛台的视线，声音中爬上了无尽的冰雪，连带着那苍绿色的眸子，都已经被冰层覆盖：“明天，赶他出澜陵城……”

    炙双祭浑身一震，猛然松开手后退了几步，有些难以置信地望着艳阙斓，杏眸之中流光颤动：“哥哥，你说什么？！”

    “我已经说得很清楚了，”竹妖族长回视他，苍绿长发被吹进来的秋风拂起，发尾的曲圈打着旋儿翻滚着，额心那七瓣樱花状玉石闪烁出了凛冽寒光，他重复：“祭儿，把雍沉血赶出澜陵城。”

    “为什么？”再霸道都好，他从来没有见过艳阙斓如此蛮不讲理，不讲任何理由就将一个可以说是陌生的客人赶出去。

    “我不想看到他。”艳阙斓的回答简单明了。

    “哥你不要敷衍我！”抿起朱色双唇，他道，温柔的嗓音里多了一分急躁。

    唇边掠开一抹惨然的笑，艳阙斓避开他炯炯的目光，冷声道：“祭儿，你打算为了那个男人违背哥哥吗？”

    “哥，我没有。”

    “那就赶他出去！不要让我再重复一次！”

    “可是哥，我喜欢他！”

    “我不准！”

    炙双祭瞳孔微缩：“哥哥，你……”

    他第一次听见宠爱他的艳阙斓用如此严厉得可怕的声音说不准，完全命令的语气。

    命令……

    哥哥竟然命令他……

    “我不明白，”炙双祭无措地望着他，温润的面容上流露出孩子的迷茫，“哥，为什么？哥，为什么……”

   

正文 第二卷：菊殇（62）

    

    黑雾。

    流水。

    无孔不入。

    挣扎。

    呐喊。

    无能为力。

    沉溺。

    侵蚀。

    伸出手，却无法抓住支撑的浮木。

    恐惧。

    无助。

    难以预知自己会变成什么样子。

    那些冰凉的黑雾，那些寒冷的流水，一点一点地朝着身体钻进去，如同那些咬住血肉便不肯放开的吸血虫，窒息淹没了理智。

    铺天盖地的绝望，比那汹涌而来的夜幕更让人惊惧。

    还有谁，能够将他拉出黑洞的旋涡？

    你在哪里？

    在找我吗？

    在死神的脚步接近之时，你能不能，伸手，拉住我……

    梦鄢，救我！！

    ……

    年轻的术士在一瞬间惊醒，额头滴落的冷汗浸湿了他的睫毛，朦胧了他的视线，让他一时间无法分清自己所在的地方。

    那真实得可怕的求救历历在耳，犹如耳鸣一般，回荡，盘旋，好一会儿才潮水似的猛然退去。

    是司浅旭在河边溺水时的梦魇吗？

    百里梦鄢这几天一直在用灵力为他梳理混乱的记忆，大概是不小心接触到残留的细微的碎片了。

    黑雾，流水，恐惧，窒息。

    即使是微不足道的碎片，但是太过强烈的情绪波动依旧让他在梦境里的感觉如此清晰。

    那司浅旭，该有多么强的意志，才没有让自己的理智在恐惧下崩溃？

    这样不同寻常的恐惧，又是被什么生物干预了他的思维？

    思绪纷飞如乱麻，被强行压制了下去。

    百里梦鄢深呼吸了几口气，伸手拭去了冷汗，总算看清了眼前的景象。

    小小的没有旁人的厨房，整齐的堆积的药材，烧得正旺的小火炉，上面放着一个药用沙锅，要熬汁的阴灵草已经沸腾了，袅袅热气争先恐后往上涌去。

    这是炙双祭给他们安排的院落的小厨房，他大概是使用灵力过度，才会一不小心在看药的时候睡着了吧。

    百里梦鄢急忙扬手用法术熄了火，将熬好的阴灵草倒进碗里，不多不少，正好满了一碗。

    这种药是要放凉了才能喝的，年轻的术士也不着急，怔怔盯着棕黄色的液体，有些出神。

    “浅旭……”

    不知不觉之间，熟悉的称谓滑出了口，他压下心头顿时纷乱的感情和疼痛，颓然地叹了一口气。

    当时司浅旭明明在向他求救，他却没有能力在第一时间赶过去。

    天知道，他在看到炙双祭抱着没有呼吸的司浅旭站在河岸边的时候，那压倒一切的恐惧有多么绝望。

    差一点……

    差一点又要失去那个挚爱的人儿了……

    百里梦鄢下意识地去看自己的双手，身为极阳之子的他天生拥有比别人更好的潜质，在亡羁的教导之下，他的力量更是强大得超越无数一生孜孜不倦修炼着的异能力者。

    但是如今，他发现，原来自己的实力还远远不够，不够对抗那些无法预知的未来。

    还差得远啊……

    十几年前，他渴求力量，只想让自己好好的活下去。

    十几年后，他同样想要得到更强大的力量，只为倾尽全力保护一个人。

    力量啊……

    百里梦鄢总算明白为什么有些人会为了力量，甘愿下地狱也无所谓了。

    ……

    与此同时，城主府，书房。

    炙双祭看着兄长，绝美温润的容颜上沾染着淡淡的迷惘和不知所措，朱色双唇都微微泛了白，“哥，为什么？哥，你告诉我为什么……”

    你从来不干预我和什么人交朋友，从来不以族长和唯一的长辈的身份命令我的，如今又是为了什么，才让你会这样做？

    艳阙斓没有看他，摇晃着的烛火的光影在男子雅美的面容上留下斑驳纵横的痕迹，蜿蜒出说不清是伤感还是怒气的神色，“听话，祭儿，不要接近他。”

    “我喜欢他！”男子咬牙重复了一次，褪去温柔的声调，异常的坚定。

    艳阙斓微微顿住，半晌才转过头去，直直地凝视着他，苍绿色的眸子渗出了比掺了水的玉石更为寒冷的冰霜，“这世间，上到九天仙君，百宫玄女，下到妖魔精怪，鬼魔凡人，无论是谁，只要你喜欢，我都不会干涉，”额心的七瓣樱花状镶嵌物的色泽渐渐变幻，泛起了浅浅的冷光，冷入骨髓，“但是，这浩瀚三界，惟有他雍沉血一人，没有资格和你在一起！”

    “理由！你告诉我理由啊！”

    什么叫做没有资格？

    为什么只有雍沉血不可以？

    凭什么？！

    艳阙斓蠕动了一下唇，终究还是什么都没有说出口。

    “论家世，沉血是百日菊花妖一族的少族长；论实力，他是妖类里的天之骄子；论相貌，又有多少女子能够与他相比？”炙双祭盯着他，一贯温润的嗓音也变得咄咄逼人，失去了以往的风度和温柔，“伦理纲常，生儿育女，那些就更不是你会在乎的了！哥哥，你到底还有哪里觉得不满意的？”

    风越来越大，那泛着微微绿光的长发在风中翻滚跳跃，怒色染红了那张绝美出尘的容颜，淡化了其中飘忽如谪仙的气息，郁色渐渐朦胧了那双迷离的杏眸。

    烛花爆裂，细碎的声响在此时却显得如此突兀。

    艳阙斓脸上的冰霜忽地徐徐瓦解，有一股莫名的感伤涌了上来，“祭儿，就听我一次，好吗？”

    面对兄长的执意不肯解释，炙双祭微微咬牙：“若是，我非他不可呢？”

    字音幽幽，让书房里的气氛冷不丁的森然起来。

    一瞬间，无穷无尽的悲凉从那双苍绿色的眸子里溢了出来，似忧似狂，狂风猛然从窗口席卷而入，将半掩的窗页“砰”的一声推了开来，梨木书桌上没有压上的纸张霎时间飞散如蝶，那一头苍绿的长发逆风翻飞，遮掩住了半张雅致俊美的容颜，却怎么也拂不去他口中断断续续的冷笑。

    那笑声，凄然得有些可怕。

    憎恨，嘲弄，自讽，哀恸……

    炙双祭已经分不清其中还有多少不同的感情了，那个自小就将全部宠爱都给予他的兄长，那个仿佛永远都霸道而坚强的竹妖族长，在这一刻，把深深掩埋在岁月里的所有伤痛都挖了出来，暴露在他面前。

    重重叠叠的悲哀，丝丝缕缕的恨意，腐了心，蚀了肺。

    那一声声的笑声里隐藏了多少艰辛的过往？

    没有人知道。

    “都是命，都是命啊……”艳阙斓低声呢喃，一缕血线从他额心的七瓣樱花状玉石中渗了出来，那纯粹的银色也染上了淡淡的血丝，伴随着煞气的涌现，嫣红滑下了他的鼻，他的唇，顺着下巴滴落，在苍绿色的袍服上绽放开朵朵绚丽而凄凉的血花。

    “哥！”竹妖男子悚然一惊，飞奔过去不知所措地看着他，“你、你这是怎么了？”

    “是命，果然是命……”艳阙斓依旧说着他听不懂的话，伸手抚摸他的脸颊，随着血线的渐多，眸色越发凄哀，那脸色，苍白又如鬼魅，“因果报应，孽缘啊……”

    “哥，你到底怎么了？你不要吓我啊！”炙双祭去抓兄长的手，却被对方反手握住，很用力，几乎捏碎了他的掌骨。

    “离开雍沉血！祭儿，离开他，否则，你会被他害死的！祭儿你听见了吗……”

    声色俱厉，霎时惊碎了人心。

    ……

    给读者的话:

    还有人看到章节重复了么？？？



正文 第二卷：菊殇（63）



    澜陵城，城主府，书房外。

    突起的狂风拽着水红的衣角高高飞扬，灯影晃动，斑驳了那张雍容倾城的容颜。

    雍沉血站在一棵枝叶繁茂的樱花树下，呆呆地仰头看着茂密的树冠。

    在满城竹遍地的澜陵城里，这惟一的一棵樱花树显得有些突兀，他记得，父亲雍泠音闭关所在的归尘塔外同样也有这么一棵树，开花的时候，易落的花瓣纷纷扬扬如同那离别的情人的眼泪。

    他不喜欢这种忧郁凄美的花，但是雍泠音却对此情有独钟，甚至胜过自己所属的本族百日菊。

    冷不防的，雍沉血忽地想起很久以前，年幼无知的他问父亲心底有什么解不开的结的时候，那个丰神俊逸的男子眼角晶莹的泪珠，那幕夜一般的眸子里如泣如诉的哀绝，还有他冷落母亲儿子避开族务纷扰易心闭关却始终都无法解开的结……

    那个结，和艳阙斓有关么？

    初见他的艳阙斓，又为什么会在看着他的时候，眼底流露出那么深那么可怕那么刻骨铭心的憎恨和厌恶？

    那如同蛇视猎物一般的怨恨和恶毒啊……

    心思千兜百转之间，雍沉血忽然听到一声开门的声响，立刻转身一看，正好看见那个一衣墨绿的绝美男子拉开书房的门，独自一人走了出来。

    他的身后一片寂静，直到门再度合上，也没有听到艳阙斓的只言片语。

    雍沉血没有急着走上前去，只是遥遥地望着那翩然如谪仙明月的温润君子，七彩的琉璃眸被夜色晦暗了流光，辨不清道不明其中的情绪。

    炙双祭也驻足在台阶之上，隔着夜幕和他对视，温润的轮廓像是被水浸过，散发着格外柔和的玉样的光泽，也模糊了迷离的杏眸之中的复杂思绪。

    澄明的天空不知何时开始布满了薄薄的阴云，遮盖了弯月疏星的痕迹，阴霾淹没竹影成排的澜陵城，一时间，宁静沉寂的城池里多了一分山雨欲来风满楼的不安定的气息。

    墨绿雁衔草纹软纱外衣舞动如妖冶的番邦舞姬，充满了不真实的虚幻之感，炙双祭有些恍神，却在一眨眼之间，那个在幕夜里色彩鲜明得过分的雍容男子已经走到了面前，淡如水色的双唇抿出一道弯弯的弧度，眉眼垂着一贯烂漫的瑰丽轨迹，微笑，倾城倾国：“我们回去吧，双祭~”

    如此自然，犹如是最初没有任何杂质没有任何阻难的开始。

    容颜出尘的绝美竹妖细细凝视着他，在理智回来之前，已经搭上了他的手，说：“好。”

    就好像，即使是将性命交付于他，也不会有丝毫犹豫。

    雍沉血笑眯眯地牵着他走出了书房所在的主屋，轻车熟路地顺着鹅卵石的小径朝他们入住的院落走去，像是在闲庭信步似的，不急不缓。

    炙双祭望着他仿佛很轻松的背影，一时间心绪复杂混乱，也辨不清楚自己到底想到了什么。

    从头至尾，雍沉血都没有问他一句关于艳阙斓和他谈话的事情。

    回房，梳洗，共枕，顺理成章，如此随意自然。

    熄了灯，唯有屋外淡淡的光线照了进来，房间里只能看到枕边人模糊的轮廓。

    炙双祭感觉到爱人伸手抱了过来，然后翻身压在了他身上，吐出的气息温热了他的脸颊。

    黑暗里，雍沉血的眸子闪烁着格外漂亮的光芒，炙双祭静静地和他对视，色如晕墨渲染而开的瞳仁中迷离一片。

    墨色的青丝垂了下来，雍沉血亲吻着他的双唇，暗砸着嗓音道：“双祭，我想要你……”

    解衣，亲吻，抚慰，翻云覆雨，明明那么温柔的情事，却让心怀异事的两人纷纷感觉到了一种奇异的忐忑。

    待空气中的炽热温度降了下来，炙双祭才嘶哑着声音开口：“沉血，我有点事要留在澜陵城处理一下，明天你带着雷大哥和梦鄢浅旭去紫竹林，我忙完了就去找你。”

    ……

    

正文 第二卷：菊殇（64）

    

    时间回流，倒转回天未有云遮雾挡之前，客人落脚的院落。

    发呆了太久，百里梦鄢端着半温的药回到房间的时候，已经是一更天了。

    刚踏进房门，他就心下一凛，警觉地环视四周。

    这个院落里除了他之外便只有还在睡着的司浅旭和对面厢房的孙雷了，怎么会有脚步声出现？！

    房间里还未熄灯，亮黄的烛火静静燃烧，但是没有映出第二个人的影子。

    悄然无声地放下药碗，百里梦鄢全身警戒地走向那扇三叶竹绣屏风，更让他紧张的是，司浅旭就睡在屏风后面的卧床上！

    还没走出两步，一个身影忽地就从屏风背后探了出来，随之响起的是一个温和而略带迟疑的嗓音：“梦鄢？”

    年轻的术士惊愕了一瞬，熟悉的称谓不假思索地脱口而出：“浅旭？！”

    他怎么会提前醒了？！

    男人灵静温和的容颜暴露在了温暖的烛光之下，黑色璀璨的瞳仁微微眯着，刚刚醒来有些迷糊的模样，侧着脸望着面露讶异的爱人，颇为不解地问道：“这里在哪里？”

    他一醒来就发觉自己到了一个陌生的地方，刚摸索着下了床，就听见有人进来的声音，正想躲起来看看情况时觉察到来人是自家的零度冰焰，于是才走了出来。

    百里梦鄢定了定神，连忙走过去察看一番对方的身体，一边道：“这里是妖界，详细的事情待会儿再告诉你。”

    司浅旭体质特殊，安眠粥对他的作用要比想像中短了一点，不过幸好因为记忆抹杀而引发的不良后果已经消除了，醒来也是一件好事。

    历史研究者先生眯着的眼睛一下子瞪大了：“妖界？！”

    “嗯。”百里梦鄢暂时没心情解释太多，只是让他先喝下阴灵草熬的药，反复确认没有大问题之后才松了一口气。

    对爱人突如其来的醒转一时没有准备，零度冰焰大人觉得自己一向冷静的脑子有点不够使了。

    没事了……

    谢天谢地，没事了就好……

    司浅旭也感觉自己好像浑浑噩噩地过了好长一段时间，这些日子里的记忆几乎一片空白。

    从那一夜醉酒醒来，他似乎和百里梦鄢发生了什么事情，之后，他好像看到了一身鲜血的雍沉血，再来就是百里梦鄢看着自己，跟他说他被不干净的东西缠上了才会生病……最后，便是现在这个情景了。

    虽然没有记忆，但是司浅旭觉得自己貌似对被不干净的东西缠上这个理由深信不疑。

    呃，为什么要怀疑呢？

    撇下让脑袋发涨的问题，司浅旭看向身边明显也有些走神的百里梦鄢，细细端详着他的模样，忽地心头有一种恍如隔世的心酸错觉。

    一贯淡漠的零度冰焰显得憔悴了很多，丹凤眼中染着细微的血丝，眼下是淡淡的遮挡不住的黑眼圈，仿佛他才是大病了一场的那个人似的，连那秀气阴柔的脸庞上都带着显而易见的苍白和疲惫。

    他心疼地抚摸上爱人的脸颊，问道：“我睡了多久了？”

    “……半个多月。”已经到了夏末初秋时节了。

    百里梦鄢冲司浅旭笑了一下，安抚地揉揉他的脑袋，“醒来就好。”

    无法估量，在说这句话的时候，他的心底带着怎样的释然和苦涩。

    醒来就好。

    这四个字，他多怕司浅旭会听不到……

    容颜灵静的男人也微笑，笑如黎明时分的初日朝颜，旭日东升，光华万丈。

    只是，为什么还会觉得心底多了一分解脱，少了一分沉重，偏偏还似乎有什么地方多了一个空洞呢？

    不知不觉便蹙了眉心，司浅旭低声呢喃：“梦鄢，我好像忘掉了什么……”



正文 第二卷：菊殇（65）



    他似乎忘掉了什么……

    可是，忘了什么了呢……？

    从小到大，心底极力压制的一个声音好像不在了……

    声音？

    什么声音？

    他在想什么？

    为什么一点印象都没有？

　　眉头越蹙越紧，司浅旭觉得脑袋都开始痛了，针扎似的，但是始终想不起来分毫相关的记忆。
　　
    百里梦鄢急忙扳过他的脸，和那双渐渐弥漫开痛苦的黑瞳对视，用柔和得蛊惑人心的语气低声念道：“别想了，浅旭，你只是病了一场，所以睡了很长时间，你什么都没有忘掉，什么都没有……”

    不知道是不是错觉，司浅旭仿佛看到那双深邃淡漠的凤眸在一刹那幻化成妖异的冰蓝色，下一刻，神智就模糊了下去，只能重复着爱人的低语：“我只是睡了很久，我什么都没有忘掉……”

    丹凤双眼中的冰蓝褪去，恢复了原本的色泽，百里梦鄢静静地在烛光下凝视着男人熟悉的格外温和美好的颜容，眸子里是说不出的复杂情绪，一片晦暗。

    指尖抚摸上那柔软的双唇，反复揉按着，他俯身，慢慢地覆了上去。

    司浅旭从迷茫中回神，触及到爱人近在咫尺的脸庞，眼睛微微睁大了一分，随即又闭了起来，回应起这个温柔的吻。

    叹息从喉咙里无声地滑了出来，百里梦鄢将人完全带入自己怀中，温柔的亲吻逐渐火热起来，肢体交缠，了无缝隙。

    垂眉，合上眼帘，掩尽了凤目之中所有的惆怅。

    只要人在这里就好……

    只要人没事就好……

    那些恐怖到连他都感觉窒息的记忆，还要感谢那个人将它就此抹杀了呢……

    单纯的吻几乎失了控，两个人分开的时候，粗重灼热的喘息在暗夜里格外清晰和煽情。

    百里梦鄢吐出一口浊气，随即才想到什么，人立刻转出屏风外将那碗差点抛到九霄云外的药端了进来，递给已经清醒的历史研究者：“喝了吧，明天再喝一次病就好了。”

    也不问这是什么，司浅旭乖乖吃药，然后洗了个澡，换了衣服梳理之后，有一种重新活了一遍的舒适感。

    零度冰焰大人拿着干毛巾替他擦拭湿漉漉的及腋褐发，即使不回头，司浅旭也能察觉到爱人正在注视着自己的认真极致的视线。

    “梦鄢。”

    “嗯。”

    司浅旭伸手抚摸上自己的脖子，却依旧没有摸到那个一直跟随着自己的星六坠，有些不习惯地垂了垂手，语气微微迟疑：“我们……还可以离开梦境么？”

    依稀中，他似乎记得百里梦鄢在他病得昏昏沉沉的时候曾经承诺过他们很快就能够回去了。

    身后容颜冰冷的术士手里的动作顿了一下，随后才淡淡道：“可以。”

    简单，而笃定的回答。

    虽然当日天曳说过进入梦境之后就再也无法离开，但是这个绝对性只适用于不想逃离的亡羁，百里梦鄢是亡羁的契约主人，如果他借助花妖先生布置在这里的力量，反作用在梦境里，还是有希望可以撕裂开一道通往外界的空间裂缝的。

    只不过，维持梦境的力量被削弱了的话，恐怕沉沦梦境的亡羁，即是变成现在的雍沉血的魂魄也会受到很大的损害。

    百里梦鄢闭了闭眼睛，再睁开时，凤眸之中的一如既往的冷漠如冰。

    必要的时候，他会这么做的。

    亡羁决定永世在过往的梦魇里挣扎，直到地老天荒，神魔俱灭，可是他还想带着司浅旭出去，解开未亡人的诅咒，然后好好的，过完一辈子。

    经历了太多，百里梦鄢知道自己想要的生活是怎么样的了，即使不知是否还有明天，即使睁开眼睛就是末日的降临，但是，在未到最后一刻之前，他都不会放弃活下去的希望的。

    就算，那些希望是用鲜血和尸体堆砌起来的……

    如果说未亡人的诅咒是想把人逼到绝境逼到疯狂，那么，他成功了。

    ……

    司浅旭自然看不出身后的爱人此刻心里的波涛汹涌，只是略略沉吟后问道：“风险很大，是吗？”

    用脚指头想也知道想要离开不是一件简单的事情了！

    百里梦鄢的声音是不变的平静：“别想太多，交给我就好了。”

    略顿，声线低而坚定：“我们，很快就能回家的。”

    司浅旭望着红木大床上繁美复杂的精致雕纹，唇角微弯。

    放下手中的毛巾，百里梦鄢的身体贴了过来，即使以零度冰焰为名，但是不同于漂亮得不可思议的容颜上终年不化的寒冰，他的躯体带着犹如暖阳的温度。

    他搂住爱人的腰，将下巴搁置在司浅旭的肩弯上，突出的骨骼硌得他有点疼。

    司浅旭握住了他的手，习惯性的磨娑着掌上那道自己当日在罗马海岸线上留下的略为粗糙的疤痕。

    经历了太多的风风雨雨一波三折动荡不安，此时宁静的气氛让人沉迷，希冀着可以找到神的时间定格的法术，让这一刹那成为永恒的纪念。

    “浅旭……”

    男人微微侧脸。

    “你说过，会一直坚持下去的。”嗓音是片刻的轻而柔软。

    “只要你不放手。”一如以往的承诺。

    司浅旭微微闭上眼睛，温和的语气带着淡而深沉的笃定。

    “梦鄢，我也不会让你放手的。”

    不会再退缩了……

    他想坚持下去，他想知道，自己和百里梦鄢究竟能够走多远……

    无法预见结局的未来，其实并不远。

    只要坚持下去就好，他不会轻易去相信所谓的命运，所谓的命中注定。

    司浅旭，会拉着百里梦鄢一起见证他们最终的归宿。

    年轻的术士有些怔住。

    梦鄢，我也不会让你放手的……

    那个总是隐忍总是妥协总是为他着想忽略自己的男人，第一次用如此无从拒绝的口气告诉他，他的不退缩……

    无论，未来有多么艰难……

    百里梦鄢轻轻地笑了，低头吻他，“不会放开的……浅旭，我不会放的……”

    怎么可以放开呢？

    眼前这个携手风雨的男人，是他认定了此生厮守的爱人啊……

   

正文 第二卷：菊殇（66）

    

　　澜陵城下，城门。
　　    目送着爱人和好友消失在地平线上，炙双祭才慢吞吞地往回走，在来来往往的妖群看不见的角落里，那张一贯温润绝美的容颜上失去了温柔的神色，面无表情地注视着脚下的路。

    一道苍绿色的身影无声无息地出现在他身后，驻足不动。

    竹妖男子也停了下来，目视前方，没有回头。

    妖群络绎不绝，他们身在的角落却像是被布下了禁锢的结界，静默而凝滞。

    许久。

    炙双祭才拾起习惯性的出尘而柔和的面具，回过头，泛着微微绿光的黑色长发在空中蜿蜒出优雅的弧度，朱色双唇不笑自扬，语气淡然：“哥哥。”

    艳阙斓静静地凝视着他，半晌才移开视线，微冷的眸子沾染上了些许苦涩：“祭儿，你怨我么？”

    疑问的句子，却是陈述的口气。

    炙双祭默然垂头。

    “从小就这样，一不高兴就不说话……”尽管如此，男子雅致俊美的脸庞上泄漏出来的却是缅怀和纵容。

    炙双祭僵硬的轮廓霎时间柔软了下来。

    无论怎么样都好，他也做不到怨艳阙斓一辈子，就如他之前所说的，霸道心冷如艳阙斓，将他这些年的温柔和宠爱全部给了这个惟一的弟弟。

    艳阙斓不会害炙双祭，他甚至可以为了炙双祭连命都不要。

    很多时候，炙双祭都会有一种错觉，艳阙斓的心已经不在了，而他的存在，就是艳阙斓的第二颗心。

    炙双祭知道，他的心底有一个很大的洞，只有用亲情去掩埋，才不会任它无穷无尽地荒芜下去。

    而雍沉血的出现，却将这个洞生生撕裂开来，将支离破碎鲜血淋漓的伤口暴露在空气之中，疼，却始终没有眼泪。

    他无法猜测出艳阙斓和百日菊一族有什么恩恩怨怨，也明白兄长不会无缘无故对他那么严厉地做出命令的口吻。

    只是……

    “哥哥，沉血不会害我的，你为什么不肯相信呢？……”炙双祭直视着他，色如晕墨的杏眸里迷雾苍茫。

    只让雍沉血远离他的视线范围，已经是艳阙斓最大的让步了，可是，对于素未谋面的花妖男子，艳阙斓怎么就断定他会害死炙双祭呢？

    一身苍绿的竹妖族长垂下了眼帘，不想让弟弟看到自己眼中太过裸露的憎恨和怨毒，汹涌的情绪让镶嵌着银色七瓣樱花玉石的额心都禁不住隐隐发热作痛，“祭儿，总有一天，你会明白的……”

    雍泠音，雍沉血，都是一个样的……

    再执迷下去，只会多出一个如今的艳阙斓罢了。

    炙双祭抿平了唇，没有再发问，良久才道：“哥哥让我留下，是族里有什么大事吗？”

    艳阙斓目光一闪，睫毛半阖，遮挡住了其中所有的情绪：“你就按族氏娣亲联姻的排场，去迎接凤尾竹妖一脉的大小姐吧。”

    炙双祭眨了眨眼睛：“联姻？”

    怎么之前没有听说过的？

    “是安泽。”竹妖族长没有看他，淡淡答道，“他太忙了，迎接的使者人选里你最合适。”

    安泽是竹妖一族的副族长。

    “我明白了。”没有多加怀疑，炙双祭接下了这项族务。

    “去吧，都准备好了，一个时辰后出发，两天就可以回来了。”话音未落，艳阙斓已经负手离开了。

    炙双祭回头看了看城门的方向，最终咬咬牙旋身走了。

    明明只是和这些年形影不离的爱人刚刚分开，他却发现，那腐心蚀肺的思念已经深入了骨髓，一刻都无法平息。

    沉血……



正文 第二卷：菊殇（67）



    澜陵城，上空。

    一银一白两道身影踏空而立，俯瞰那一城昂然的绿。

    银色衣衫的儒雅男子张开十指，指尖竟是延伸出无数透明的诡异的丝线，朝城中城外、四面八方延伸而去，犹如在操纵戏台上那些没有生命力的木偶一般，不知延伸到了何处。

    他低声呢喃：“第五次轮回的终曲，开始吧……”

    风过竹翻，丝线跃动，惊起一片呼啸之声。

    ……

    不知道是不是应该说不幸，司浅旭在醒来的第二天就看到了古代妖界版的“拦路打劫”，一字排开的妖怪们个个精神抖擞态度严谨，几乎可以媲美专业部队了。

    历史研究者先生眨巴眨巴眼睛，一脸的颇有兴味。

    百里梦鄢看到他的表情，忍不住落下一根黑线。

    他家爱人好像还不在状态之内啊……

    面容刚毅的孙雷的手按在了腰间的青铜剑上，警觉地瞪着拦路的妖怪。

    雍沉血也一改漫不经心的模样，面色微微凝重。

    忘了说，这条前不着村后不着店只可以勉强过一辆马车的小路是澜陵城通往竹妖一族领地边缘的紫竹林的必经之路，雍沉血带着他们和孙雷正准备去那个炙双祭的个人属地，没想到在这里被

    拦了下来，于是乎，出现了以上场景了。

    没等众人开口，那头的人就踏出一个领头的，拱手鞠礼，对着花妖男子的方向朗声道：“少族长见谅了，夫人请您立刻回去，希望您不要让属下为难。”

    雍沉血脸色微变：“娘亲？”

    司浅旭也是费解，低声道：“原来不是打劫的啊……”

    “……谁告诉你他们是打劫的了？”零度冰焰大人一头黑线滚滚。

    司浅旭：“……”

    孙雷环视局势，皱眉。

    他们这边想些什么都没有影响到那头的局势，雍沉血微微凝眸：“娘亲为了何事要我回去？”

    那领头的妖怪为难地低下了头，显然是不敢多说，只是道：“请少族长随我们回族里，您的朋友也可以一同随行。”

    雍沉血回头询问性地看着另外三人。

    百里梦鄢没有开口，司浅旭代为发表了两人的意见：“我们无所谓。”

    孙雷环剑站在他身边，表明立场。

    ……

    镜花城，百日菊花妖一族领地，族长府议事堂。

    当站到这里的时候，雍沉血就明白，这一番回城不会有什么好事的了。

    族里十二位长老全部到场，他的娘亲吟烟端坐在主位之上，一袭艳丽的曳地蝶绣绢褶裙，三千青丝挽成双凤髻，琉璃眸，水色唇，容颜秀美，神色庄重。

    雍沉血踏步上去，跪下朝母亲行了一个尊礼：“娘亲，血儿回来了。”

    吟烟心里也是欢喜，却没有在面上表现出来，只是伸手扶起他，仔细端详着多年未曾归家的孩子的面容，嘴里道：“都这么大了，一出门就疯玩得不见人影，存心让为娘替你担心么？”

    “抱歉，娘亲……”雍沉血歉意地握住了她的手，然后回头指着一同前来的三人道：“这三位是我在人间交的好友，百里一族的梦鄢公子，司浅旭司公子，孙雷孙公子。”

    百里梦鄢三人一一见礼，吟烟和众长老也大方有礼地客套了几句。

    雍沉血急于想知道娘亲唤自己回来的用意，可是她和十二位长老却像是在等其他人来似的，寒暄了一番府还未进入正题。

    百里梦鄢和司浅旭、孙雷三人也在奇怪之时，议事堂中又走进一人！



正文 第二卷：菊殇（68）



    杏黄黛纹的夹衫襦裙外边是长长的绣金帛带，半绾的长发状如堆叠的朝云，缀着琥珀色的垂珠步摇，千娇百媚的容颜，清高孤傲的姿态，貌美的女子缓步进来，完全无视了议事堂中诡异的气氛，径自拜礼道：“见过吟烟夫人，诸位百日菊一族长老安好。”

    所有人的目光都朝女子看了过去。

    司浅旭灵静的面容上流露出微微的诧异，下意识以几不可闻的声音呢喃着：“天曳姐……”

    来人正是鹰妖一族长老，天曳。

    对比起百里梦鄢的淡漠，孙雷的疑问，吟烟夫人和众百日菊妖一族长老的难以捉摸，雍沉血的脸色要显得难看得多了。

    天曳的视线和他在空气中交流了一瞬，还是前者目光复杂地率先移开了。

    雍沉血看向自己的娘亲，宽袖之下的拳头不禁攥紧。

    容颜秀美的吟烟夫人清咳了一声，请天曳落座之后才道：“血儿，你父亲常年闭关，为娘虽然和诸位长老一同管理族中事务，但是说到底，有些事还是不甚方便，”略顿了顿，“你也到了可以独当一面的年纪了，按理说，也该学着如何打理族中事务，也便早日继任族长之位了。”

    雍沉血心下一凛，表面平静地说：“父亲大人尚是壮年之躯，现在来谈继任一事，未免太操之过急了吧！”

    “少族长此话差异，”其中一位长老道，“族中事务繁多，少族长学习之事宜早不宜迟，又怎么会有操之过急这一说法呢？”

    当然，他没敢说出来的是，现任族长雍泠音已经基本不管族务了，闭关时期更是全然不问世间事，若不是吟烟夫人希望多给这个桀骜不驯的儿子一些自由的时间，身为少族长的雍沉血早就被逮回来了。

    听罢，一衣水红的花妖蹙了眉心，心头不安更甚。

    吟烟夫人道：“血儿所说也不是没有道理，立业之前还是先要成家比较适合，你和天曳的婚约也是自小就定下的，”和雍沉血五分相似却少了那份逼人的美丽的脸庞上是多年掌管一族的精干强势，“干脆就趁这个机会，把你们婚事办了吧……”

    雍沉血心神一震，脸色霎时间都白了三分。

    另一个当事人天曳无动于衷，看来是早已经知道了这件事。

    百里梦鄢和司浅旭对视一眼，意味不明，孙雷皱眉。

    “娘亲，我……”雍沉血想要说些什么，却是被吟烟夫人打断了：

    “婚姻大事，自然不可随意，我与诸位长老已经和鹰妖一族商量妥当，凡事不用你操心了，日子就定在五日之后，血儿，你可听明白了么？”

    “五日之后？！”雍沉血这下是怎么也掩饰不住震惊了。

    他们、他们这分明就是不打算给他一条退路！

    如此着急地请他回镜花城，原来不过是来赴一场鸿门宴！

    “娘亲，我不同意！”没有任何妥协的，雍沉血断然否决，声调蓦然拔高，隐隐带着几分尖锐。

    天曳掐住了自己的掌心。

    吟烟夫人猛然一拍桌子，琉璃双瞳中闪烁过一片火光：“混账，你说的是什么傻话？！”

    给读者的话:

　　我讨厌临时抱佛脚的复习……
　　
正文 第二卷：菊殇（69）

   

　　未婚妻尚还在场，就算雍沉血一贯随性傲气，她也没有想到自己的儿子会如此没有礼貌，竟然当场拒绝。
　　
    若是有鹰妖一族的其他人在的话，那还不发动一场族战就怪了！

    雍沉血瞥着天曳的脸色，也知道是自己冲动了，但是这件事根本没得商量。

    在百年之前遇见那个温润如玉的少年开始，他和天曳的缘分就已经断了。

    或者说，他原本就不可能爱上这个清高孤傲的女子，和她至多也只是好友而已。

    想到这里，花妖男子咬牙道：“继任族长一事可以商量，惟独成亲事宜，还是请娘亲不必操心了！”

    “婚姻大事，轮到你说不用**心就不用了么！？”

    族中长老也来劝道：“少族长，成亲一事两族已经准备好了，请帖也已经发出去了，您怎么能任性呢？”

    先斩后奏吗？

    雍沉血气得双唇发抖：“你们根本就没有和我商量过，凭什么擅自决定！？”

    “难道为娘还没有这个权利么？”吟烟夫人厉声说道。

    “总之我已经有心爱之人了，绝对不可能迎娶天曳！”恶狠狠地抛出这句话，雍沉血的语气坚决无比，七彩的琉璃眸子里流转的显而易见的怒气和抗拒。

    听到这里，司浅旭很清晰地看到鹰妖女子发白的脸色，稍纵即逝。

    “心爱之人？那又如何？”冷哼一声，吟烟夫人流露出些许的不屑。

    纵使再怎么相爱，就天真地以为一定能够在一起么？

    有情人终成眷属，也不过是骗骗闺中少女的传说罢了！

    “我此生只认定他一人，又怎么会负心于他？”话已经挑明，雍沉血干脆就把事情往死里说定。

    “若是他负你呢？”世间之事，最风云莫测的便是感情，上一刻山盟海誓，又有谁知道下一秒是什么结局呢？

    “娘亲，天下之大，我只相信他一人，绝不负我……”语气倏然低沉了下来，冷冽的轮廓中也多了一分柔和。

    就算全世界都与他为敌，雍沉血相信，炙双祭会是陪伴在他身边的最后一人。

    吟烟夫人站起身来，定定地看着他，秀美的容颜上端着的是恨铁不成钢：“血儿，你以为阙斓族长会让你和他最宠爱的弟弟在一起吗？在澜陵城吃的亏还不够你看明白吗？！”

    青丝之上的琉金菊簪颤了一颤，雍沉血回望于她，一贯隐藏着情绪的漫不经心褪去，徒留下一眸冷然的锐利。

    母子二人的气氛，霎时间便是剑拔弩张，煞是迫人。

    孙雷不着痕迹地从座位上站起，刚毅硬朗的面容上染了一分杀气。

    百里梦鄢冷眼旁观，倒是司浅旭拉了孙雷一把，希望他不要轻举妄动。

    天曳望着堂中局势，眸中渐渐被冷漠覆盖。

    良久，雍沉血忽地低低笑了，笑声中寒意无尽：“看来，这菊鹰两族联姻一事，阙斓族长还在其中施了不少压啊……”

    虽然竹妖一族不喜纷争，但是他们的势力却是要比两族高上许多，艳阙斓亲自施压，他们不可能不顾忌几分。

    “不管阙斓族长施不施压，我也不会同意你和双祭公子在一起，毁了婚约的！”吟烟夫人沉声道。

    妖类最是注重承诺，她不希望自己的儿子是背信弃义之妖，负了天曳。

    “娘亲，我要和双祭在一起，你以为你挡得住么？”美得窒息的倾城容颜上是桀骜不驯的抗拒，雍沉血扔下这句话，拂袖而去。

    “血儿，你怪为娘也好，恨我也罢，这次我也由不得你任性了！”

　　吟烟夫人话音未落，十二位百日菊一族长老就已经有八位拦截排阵，将他堵在堂上！
　　
正文 第二卷：菊殇（70）

  
    镜花城，修清阁。

    这是一座两层的精致小楼，澄澈明媚的阳光铺陈而入，楼下院子中怒放着大片大片的百日菊，艳丽的花朵在微风中舞动起妖冶的舞姿，清幽的花香扑面而来，迷醉了赏花人的心。

    正对院子的二楼一间居室的窗台上端坐着一个纯黑色窄袖交叉领宽袂锦衣的男人，璀璨的黑瞳镶嵌在灵静的容颜之上，托腮走神的模样温和亲切，带着格外美好纯净的感觉，连阳光都在此处徘徊，替那柔和的轮廓铺落出一层细碎的金色绒光。

    “浅旭，怎么坐在这里发呆？掉下去了怎么办？”一个语调微冷的嗓音忽地出现在房间里面，随着声音的扩散，一个身着冰蓝色薄墨云纹袍服的男人出现在视线之中，淡漠的丹凤眼，披肩的黑长发，薄薄的额发下是剑一般凛冽的眉，阴柔秀气的轮廓却生生透出腊月天的霜寒，尽管漂亮得不可思议，但还是让初秋的暖阳都退避了三舍。

    司浅旭回神，转过头瞥他，顺道翻了一个白眼，嘟囔道：“怎么可能会掉下去啊……”

    他好歹也是黑手党世家的三少主好不好，这点高度就算掉下去了也不会有问题的啦！

    “嗯哼？不知道昨天是谁发呆到在洗澡的时候睡着的呢？”

    还差一点就淹进木桶里头了……

    被揭了短，司浅旭恼羞地瞪他。

    百里梦鄢宠溺又无奈地捏捏他的鼻子。

    自从历史研究者先生病好之后，似乎有什么东西也跟着改变了，但是又说不出是什么，至少没有坏处就好了，噢，最让零度冰焰大人高兴的应该就是自家爱人的心结貌似已经解开了，当初几次三番争吵的阴影也已经过去了，两个人的相处又回到原本融洽的模样，更加亲密无间了。

    司浅旭皱皱鼻子表示不满，黑色的瞳仁里闪烁着的是璀璨而纯粹的光芒：“啧啧，人家又不是小孩子！”

    深邃的凤眸中渗出斑点的笑意，逐渐溢出了眼眶，蔓延到了唇边。

    即使知道善于隐藏情绪的司浅旭并不像表面看来这么温和单纯，不过，他还是想尽自己所能，守护好这份干净的美好。

    这是属于他百里梦鄢的，没有人有资格跟他抢……

    就在这时候，楼下院子的拱门中忽地走进来一个人，一身简单的青色长衣，腰间挂着一把青铜剑，身材魁梧，容貌刚毅，正是孙雷孙大捕头！

    司浅旭朝下面招了招手，喊道：“大叔大叔，快上这里来~”

    孙雷一头黑线地仰头看他，默默在心底泪奔：“我真的才三十而已……”

    他上楼进了百里梦鄢等两人所在的房间，没来得及抱怨，就听见零度冰焰大人冷冰冰的声音响起：

    “怎么样了？”

    孙雷找了张椅子坐下，眉头下意识地皱了起来，“还是见不到，那些侍卫都推说他在忙成亲的事宜……他***，人都被关在天居院里，忙个头啊……”

    把他没完没了的抱怨彻底屏蔽，司浅旭从窗台上跳了下来，眼睛微眯：“果然是软禁啊……”

    两天前，他们本来打算去炙双祭的紫竹林的一行四人半路被百日菊花妖一族的人拦下，不得不来到镜花城，结果在雍沉血和他的娘亲谈不拢打算离开的时候，却被族里的长老扣押了下来关进了他住着的天居院，毕竟势单力薄，百里梦鄢等三人没敢硬碰硬地赔了夫人又折兵，于是被吟烟夫人客气地请入了修清阁，说是让他们留下来参加雍沉血和天曳的婚礼，而雍沉血也被禁锢了妖力软禁了起来，孙雷出面几次三番都没有见到他，百里梦鄢曾经想要偷偷进入天居院，但是被结界拦了下来，只好退而求其次地给远在澜陵城的炙双祭发去了消息，不知道对方能不能在他们成亲之前赶到。

    百里梦鄢，司浅旭和孙雷对视一番，都禁不住皱了眉。

    给读者的话:

　　周四周五中考，更新不稳定，大家见谅~扑倒亲亲~
　　
正文 第二卷：菊殇（71）



    “我突然觉得，”司浅旭用指尖轻扣下巴，神色微凝，“我们好像被引进一个局了……”

    “嗯？”百里梦鄢和孙雷双双抬头看他。

    他解释道：“虽然我不太了解妖界的情况，但是照这几天镜花城里的妖怪的忙碌状态看来，一族长老和一个少族长联姻的排场一定不会小，沉血一回来就被告知五天之后成亲，连日子都定好了，那么可见这件婚事一定准备了

    不短的时间。”

    孙雷连忙开口：“我有去打听过，这族里的人说他们从三四个月前就开始准备雍老弟的婚礼了……”

    为了避免某人的长篇大论，百里梦鄢直接打断他的话，略略沉吟后说：“那时候，沉血还在人界，一点消息都没有收到，看来他们是早就打算先斩后奏了。”

    当日鹰妖天曳出现在遥城，临走时还莫明其妙地对雍沉血和炙双祭说让他们好自为之，想必天曳也是知情人了。

    “最重要的是，我担心双祭那边也会出问题……”司浅旭沉声道，语气微妙。

    ……

    澜陵城，城主府。

    “砰！”

    书房的门被大力撞开，梨木书桌后坐着的雅致俊美的男子面无表情地微微仰起头，看着那个墨绿的身影难得无礼地冲了进来。

    “哥哥！你骗我？！”一身风尘仆仆的炙双祭大步跨到书桌前，一贯温柔的嗓音沾染上了急躁的意味，急促地质问着。

    艳阙斓挥手遣退面面相觑的侍卫，平静地直视弟弟的双眼，语调略略上扬，听不出喜怒：“你再说一遍。”

    炙双祭动了动唇，剩下的话全部咽了回去。

    他从小就对兄长敬爱有加，刚才那一句冲动之下的质问倒是显得他有点过分了。

    艳阙斓似乎没有太过在意，没听见他重复，便低头继续看手中的公文，像是很随意一般地道：“既然你回来了，那么凤尾竹妖族的大小姐也已经到了吧？”

    说到这个，温润绝美的竹妖男子立刻想到自己急匆匆赶来的原因，不禁一阵气闷：“哥哥，那位大小姐根本不是嫁给安泽的对吗？！”

    “不是嫁给安泽，为什么你这么生气呢？”艳阙斓再度抬起头，额心上的银色七瓣樱花状玉石散发出冷然的光泽，映衬得那双苍绿的眸子里多了一分寒意，“是因为她嫁的人其实是祭儿你吗？”

    “既然哥哥清楚，为什么还要骗我？！”

    像是没有听到他的责怪，男子捻了捻公文边角的折痕，然后推到了左上角，从容不迫：“妖界第一君子双祭公子迎娶凤尾竹妖族大小姐的消息已经在妖界传开，而在三日后的婚礼请帖也已经发出，祭儿你这几天好好和你的未来妻子相处，记得要和她交换你们的全名，其它事宜我会替你办好。”

    “哥！”炙双祭的声音尖锐了几分。

    “凤尾竹妖族家的大小姐性格温良，实力也不错，虽然比不你，但是胜在脾气够好，你成亲以后想要出门游历她也管不了……”

    “我不想娶她！”色如晕墨的眸子里掠过一抹火光，炙双祭握紧了拳头，“哥哥明明就知道我和沉血的事，为什么还要这样安排？”

    “因为，我不会让雍沉血和你在一起的。”太过平淡的语气中隐藏着的是不可违逆的威严，艳阙斓站起身来，发尾的曲圈勾住了桌沿，又飞快地弹了开去。

    “所以，从那两个人类给我送信开始，你就已经打算让我娶那位大小姐了么？！”他的胸口不平地起伏着，激动的情绪使得呼吸难以平稳，完全失去了一贯温柔谦和的模样。

    谁知那个雅致俊美的男子却皱了皱眉，不解：“送信？送什么信？”

    炙双祭一愣，“不是哥哥你让两个人类送信给我，让我尽快回澜陵城的么？”

    ……

    给读者的话:

　　明天清晨赶在考试之前更，再断更估计某忘会被编辑追杀了，郁闷
　　
正文 第二卷：菊殇（72）

    

    镜花城，天居院。

    三个侍女端着几盘精致的菜肴走进了主卧房，一一在桌子上摆放好后，其中一个侍女低头恭敬道：“少族长，该用午膳了！”

    良久，没有回应。

    三个侍女面面相觑，随即偷偷地抬头瞥向四周。

    只见天居院的主人，百日菊花妖一族的少族长正侧躺在窗户下的卧榻之上，一身水红凤凰朝日纹艳丽纱衣铺散而怒放的红莲，青丝如瀑坠落下地，眼帘半阖，长长的睫毛在眼底投射下浓郁的阴影，双手交叠在腹中，慵懒惬意的模样更让那张雍容华贵的容颜美得让人窒息。

    侍女们脸红耳赤地急忙低头，刚才开口的那人结结巴巴地再次道：“少、少族长……”

    也不知道之前是不是睡着了，雍沉血动了动眼睑，睁开眼睛，斜眼瞥了瞥她们，懒洋洋道：“我知道了，出去吧。”

    “是。”三个侍女正打算出门，谁知又被花妖男子叫停了下来：

    “我娘亲在哪里？”

    “回少族长，夫人在会客堂，正在面见天曳长老的长辈。”

    在心底啧啧了两声，雍沉血坐了起来，七彩琉璃眸中掠过一抹难以察觉的晦暗，换了一个话题：“最近，妖界有什么大事么发生？”

    三个侍女对视了一眼，有些不太明白自家少族长所说的大事意味着哪方面的。

    “嗯……妖王陛下和宰相大人吵架了，据说差点打了起来……”

    “熊族和豹族闹了一点磨擦，似乎又大动干戈的意思。”

    “啊、对了，还有就是妖界第一君子双祭公子的婚事……”

    “等等！”正听得无聊的雍沉血心下一惊，脸色微沉，“你说谁的婚事？”

    被打断的侍女这才反应过来自家这位少族长和某竹妖的传言，呐呐不成句，被雍沉血瞪了一眼之后才心底大叫不妙地道：“是……双、双祭公子……”

    “说清楚。”

    “双祭公子和凤尾竹妖族大小姐的婚礼是……是和少族长您跟天曳长老的婚礼同一天举行的，妖界都已经传遍了……”

    声音越来越小，最后完全沉寂了下去。

    三个侍女战战兢兢地垂头站着，不敢想像雍沉血会做出什么事情来。

    出乎她们意料的，花妖男子沉默了半晌，才平静地道：“都出去吧。”

    她们大气都不敢出一声，急急忙忙退了出去。

    卧房里继续沉寂，静默的气氛让正午明媚的阳光都变得有些冷然。

    雍沉血在卧榻上发呆了半天，才站起身来，精致的眉目之间挂着漫不经心的神色，仿佛没有听到那个令人震惊的消息似的，走到了桌子旁边，坐下。

    那些菜肴都已经冷却，他拿起筷子夹了几口，味如嚼腊地咽了进去。

    蓦地，雍沉血身形一震，手中的筷子啪哒一声摔在了盛着冷汤的碗里，溅起的汤水污了桌面的花纹。

    一缕黑血从那淡色如水的唇边溢了出来，竟是生生透出一分冰冷的魅意。

    雍沉血伸手擦拭唇边的血渍，那葱白的指尖赫然沾了不止一处干涸了的黑血，似是其主人忘了拭净。

    “双祭……”低低的呼唤从他口中滑了出来，彻骨的冰霜渐渐攀爬上那双美丽的眸子，晦涩难明。

　　……
　　
正文 第二卷：菊殇（73）



    炙双祭一愣，“不是哥哥你让两个人类送信给我，让我尽快回澜陵城的么？”

    艳阙斓看着他，眉梢轻挑。

    炙双祭不再说话了，他忽地明白过来，以兄长的谨慎性格，是不可能让两个人类带着信件在妖怪横行的妖界里乱走的，但是，那连他都没有看出问题的亲笔信又是怎么回事？

    一衣苍绿的雅颜竹妖笑得不屑，“我的确是有打算召你回来，但是并不需要用这么麻烦的办法，不是么？”

    一开始他只是以为弟弟恰巧在这个时候带雍沉血回城，现在看来，却是有人在背后搞鬼啊……

    炙双祭默然不语，在所谓的婚事面前，他不打算再追究这个无关紧要的差错。

    “你这样算是什么？无声的抵抗么？”看着他站在书桌前伫立不动，目光微寒的模样，艳阙斓冷声道。

    炙双祭抿平了唇，“我不想娶她……”

    艳阙斓眯起了眼睛。

    “我根本不喜欢她！”

    修长的五指攀上了他的头，艳阙斓抚摸着他的长发，明明安抚的动作，却无端端多出一份不寒而栗的意味，“祭儿，有些事情，不是光是喜欢就够的……”

    听出了兄长的话里有话，竹妖男子不由自主地觉得心口一冷，“什么、什么意思？”

    艳阙斓笑了，笑意却没有爬到那双苍绿的眸子里，就已经冻结在了唇边，“你还不知道吧，百日菊一族的少族长和鹰妖一族长老的大婚，和你的婚期是同一天……”

    杏眸中瞳孔猛然收缩！

    他张合着双唇，却发现自己一个字都吐不出来，甚至连呼吸，都被生生扼制在了喉咙里。

    雍沉血和天曳的大婚……？

    雍沉血要和天曳成亲……？

    怎么可能？

    怎么可能！？

    他知道，其中一定有什么事情发生在他不知道的地方。

    他知道，雍沉血不可能这么快就变心去娶一个虽然有婚约但是并不喜欢的女子。

    理智叫嚣着让大脑冷静下来，炙双祭还是觉得一股寒气从脚下渗了上来，冷得浑身发僵。

    沉血，你到底发生什么事儿了？

    身体比理智先一步行动，只是，他还未走出门口，人就已经被那个一衣苍绿的男子拦了下来。

    艳阙斓一手按住了他的肩膀，沉如万均的力量将炙双祭钉在原地，动弹不得。

    男子的声音很冷，雅致俊美的容颜上也渐渐浮出浸在骨子里的戾气，“祭儿，喜欢又如何？爱上了又如何？这世间哪有那么完美的爱情？”沉郁在眼底的，是那绝望到了极致的悲哀，“利益，权势，世俗家族……都可以让所谓的爱情溃不成军。”

    炙双祭看着他，色如晕墨的眸子里一片震惊和惶然。

    “你说说，若是你和雍沉血失去了镜花城和澜陵城的后盾，你们拿什么资本继续在一起？你又凭什么，让雍沉血为了你放弃一族之长的位子？”

    “不……”

    雍沉血不是那种人，桀骜不驯如他，怎么会被那高高在上的位置束缚呢？藐天蔑地如他，又怎么会因为什么而妥协呢？

    炙双祭想要反驳，那些话却像是鱼刺一般哽在了脖子里，咽得生疼生疼的。

    明明那个雍容华贵的男子用那么坚定的话说出十指相扣一生厮守这样的誓言，为什么他还是会患得患失？

    在诅咒面前，他们的力量到底又多么不值一提？

    他和雍沉血，会不会有人无法坚持？

    无数念头在脑子里纷乱涌来，炙双祭还来不得一一辨明，就只觉得意识一空，整个人瞬息之间被黑暗的梦境笼罩。

    张手将人接入自己的怀中，那雅致俊美的容颜上流露出一分令人心悸的疯狂，还有铺天盖地的如泣如诉的哀绝。

    艳阙斓低头端详怀中人绝美的脸庞，轻声的呢喃犹如恶魂低语：“祭儿，我不会让人夺走你的……雍泠音，你已经毁掉他一次了，我不会让你的儿子毁掉他第二次的……祭儿，你只是属于的，没有人可以改变……”

　　……
　　
正文 第二卷：菊殇（74）

  

    三日后，妖界流言蜚语之中最让人关注的第一君子双祭公子和百日菊一族少族长竟然各自令娶她人，连婚期都是同一天，众妖参加婚礼之余，都禁不住唏嘘不已。

    镜花城，张灯结彩，铺天盖地的红绸染红了人们的视线。

    在喜气洋洋的喜堂上，坐在角落里神色凝重并且还是人类的百里梦鄢，司浅旭和孙雷三人显得格外特别，幸好大家的注意力都集中在婚礼上，没有太关注他们。

    孙雷不满地把酒当作水往嘴里一倒，说：“雍老弟这是怎么回事啊？都快拜堂了，他还没有一点动静，难道真的想和那个什么长老成亲么？那炙老弟怎么办呀？”

    难得换了一件白色缎面长衫的司浅旭略略沉吟后，黑瞳中闪过一抹忧虑，道：“大概，是沉血想要搞什么动静，也有心无力吧……”

    孙雷下意识地将手按在青铜剑上，气愤难平：“你是说，这帮人对雍老弟动了手脚？”

    百里梦鄢挑了挑眉，深邃的丹凤双眼中冷凝一片。

    以雍沉血的能耐，即使之前百日菊花妖一族长老和吟烟夫人禁锢了他的妖力，他也不至于会乖乖就范，如今都火烧眉毛了，雍沉血还没有动静，想必也是吟烟夫人他们还做了别的事。

    眼珠子转了一转，年轻的历史研究者听着外面的鞭炮声，证明喜轿已经到了，便煞是认真地问道：“我们要抢婚然后私奔么？”

    百里梦鄢：“……”

    孙雷：“……”

    看着他们两个无语黑线的样子，司浅旭不解：“怎么了？”

    这个办法行不通吗？

    “浅旭，你的中文水平有待提高……”

    孙雷解释道：“私奔是两情相悦的人才会用到的词，我们三个抢婚带着的雍老弟走人的话那叫逃命。”

    司浅旭：“……”

    妖群之中突然传来一片喧哗，他们三人抬头一看，原来是新郎牵着新娘双双步入喜堂了。

    只见那并肩而行的两人里，天曳没有像人间的规矩那样红盖头掩面，而是头戴着缀满珍宝的凤冠，垂坠的金帘之下是一张有着艳丽妆妍的千娇百媚的容颜，一身三重交叠衣领的红色嫁衣，轻柔华贵的衣料晕出淡淡的光华，由浅入深的一重重绫罗和轻纱更显得女子的玲珑美貌，但也掩饰不了那孤傲清高的气质。

    卸去了那潋滟的水红衣物，雍沉血穿着大红的轻纱长衣，一头墨色青丝用金冠束起，华丽的衣饰让他整个人更加雍容华贵，倾城倾国的容颜，唇边漫不经心而有些微冷的弧度让他美得咄咄逼人，霸气而桀骜不驯。

    他们站在一起，让人看了不像是即将拜堂的夫妻，倒是更像征战沙场的将士。

    喜堂上的客人一阵议论纷纷，吟烟夫人和众位长老的脸色都不太好看。

　　孙雷低声道：“雍老弟诚心捣乱的吧？这么杀气腾腾的样子哪里像是成亲，简直就想大开杀戒啊……那位天曳姑娘也是，傲得不得了啊……”
　　
　　正文 第二卷：菊殇（75）

 

    百里梦鄢蹙眉，雍沉血的样子总让他觉得不太对劲。

    司浅旭有些担心地看着正在走向正位上的吟烟夫人和天曳父亲的新郎新娘，“双祭怎么还不来……”

    炙双祭和凤尾竹妖家的大小姐的婚事他们三人也知道，不过炙双祭对雍沉血一往情深，司浅旭可不认为他会听从兄长的意思，真的和那什么劳什子的大小姐成亲了，雍沉血这里迟迟不能脱身，炙双祭不可能不赶过来！

    “一拜天地！”喜娘高昂的声调将众人的注意力都引了过去，纷纷看向那一对气氛古怪的新人。

    孙雷眉头皱成了川字。

    司浅旭朝外头看去，有些焦急地看着百里梦鄢。

    要是等到拜完堂那就完了，炙双祭和雍沉血该不是因为这件事闹成最后那样凄惨的结局吧？

    那头的雍沉血和天曳已经转向大门，对着天地拜了一拜。

    他们的动作慢而优雅，天曳面无表情，雍沉血漫不经心，惟有眼底泄漏出几分情绪，讽刺无比。

    “二拜高堂！”喜娘的声音再起。

    孙雷已经悄然无声地站了起来，脸色肃穆凝重，手中青铜剑隐隐有出鞘之势。

    无论如何，他都不想看着两个好友就这样错过，他只要打断婚礼，替炙双祭拖延时间就好了。

    百里梦鄢和司浅旭也绷紧了神经，在心底斟酌着目前的状况该如何是好。

    喜堂上一片静默，怪异的气氛让吟烟夫人暗自不安，秀美的容颜上几乎维持不了微笑的弧度。

    雍沉血静静地和她对视，太过平静的目光让她莫名地心慌意乱。

    血儿……

    “夫妻对拜！”又是一声唱喏，瞬间划破寂静。

    孙雷已经踏前了一步，百里梦鄢手中开始聚集灵力，司浅旭也将手按在了腰上的手枪上。

    雍沉血眼角的余光瞥着他们，神色不动，也没有任何示意。

    本该喜气洋洋的喜堂上暗潮汹涌，局势一触即发！

    天曳心凉如水，有些麻木地转过身与眼前这倾城桀骜的男子面面对视，艳丽的妆妍也掩饰不住惨白的脸色。

    “无论如何，我都不可能代替那个双祭，是吗？”她在意识里问。

    雍沉血望着她，几乎没有一分迟疑的，点头，提起某人的时候，他的目光明显微柔。

    那鹰般凛冽的眼神一瞬间黯淡了下去，天曳却笑了，先他一步弯下腰，行完这拜堂的最后一礼。

    吟烟夫人紧紧地盯着雍沉血的动作，低声催促道：“血儿，拜下这一礼！”

    话音未落，就在此时，喜堂之外的大门猛然传来一声巨响，高耸五米的门扉轰然落地粉碎成片，扬起漫天灰尘，强大的妖力令比较弱小的妖怪胆战心惊。

    众人俱是一诧，百里梦鄢，司浅旭和孙雷明显松了一口气。

    雍沉血回头看去，眸光微微一动。

    尘土飞扬之间，一个墨绿的身影踏步而来，背后是上百个百日菊一族的侍卫，远远地围着他，却不敢轻举妄动。

    衣袂舞动，容颜绝美，君子温润如玉。

    来人正是炙双祭！

　　不过他似乎是一路打过来的，装容有些凌乱，杏眸里一抹疲惫无所隐藏，尽管如此，在满堂妖群之中，炙双祭的目光依旧牢牢地锁定了那个大红衣衫的雍容男子，没有言语，只一眼，便是痴恋无尽，再无容人之地。
　　
正文 第二卷：菊殇（76）



    雍沉血缓慢地眨了眨眼睛，淡色如水的双唇弯成一个好看的弧度，倾城的男子收敛了那一份桀骜不驯，轻笑之间，俨然醉尽了天下。

    他轻声说：“来了就好……”

    淡淡的语气，淡淡的笑意。

    炙双祭遥遥望着他，思潮翻涌。

    就在这仿若时间已然定格的刹那，异变再起！

    唇边的微笑还未舒展，雍沉血却在众目睽睽中身影猛然一栽，呕出的鲜血溅黑了喜气洋洋得碜人的喜堂！

    没有人知道这是怎么回事。

    待众人反应过来，那个墨绿衣衫的男子已经将雍沉血抱入了怀中，半跪在地上，脸色不变，唯有那指尖，颤抖无法自己。

    他的思维有一瞬间的空白，甚至无力去掌控自己的行动，也无力去顾忌旁人想得如何。

    惟有雍沉血还在微笑着说：“幸好，还能见到你……”

    大红的纱衣，黑色的血液，艳丽的笑颜，编织成一副绝美凄然的画卷。

    “双祭！”司浅旭一声呵斥冷不丁地将他惊醒，炙双祭抬起头来，只见一道冰蓝色的身影从人群中一跃而出，替他拦下了一枚花镖。

    吟烟夫人站了起来，愤怒地瞪着炙双祭：“放开我儿！”

    众宾客总算在突变之中回神，纷纷大惑不解地观望着。

    炙双祭看着那个秀美强干的女子，色如晕墨的眸子里风雪呼啸：“你竟然给沉血下毒！？”

    天曳脸色大变，难以置信地看过去。

    吟烟夫人唇色一白。

    司浅旭和孙雷走到炙双祭身后，眸色骇然，百里梦鄢脸色冰寒。

    此时，意识已经开始混沌的雍沉血忽地扯了扯爱人的衣角，呢喃道：“快离开这里……双祭，带我走……”

    炙双祭抱稳他，站了起身，朱色双唇抿出一个安抚的笑容：“好，我们走……”

    再度仰起头时，他的眸色冷然如那万年不化的玄冰，刺骨的寒冷弥漫开来。

    风声呼啸，狂烈的飓风席卷而入，卷翻了喜堂上的大红绸布，满天飞扬，墨绿的缎衣夹杂着大红的长纱，炙双祭抱着雍沉血转身而去，翩迁的长发勾勒出惊心动魄的绝美倾城，令人目眩。

    暴烈的妖力猛然暴涨，无数紫竹平地拔起，掀翻了无数的人和建筑，炙双祭飘身踏在竹上堂而皇之带人离开，一眨眼便已经在百米之外。

    孙雷轻功跟上，青铜剑出鞘，掠起的剑气扫下了数个追来的侍卫。

    吟烟夫人还未来得及下令，凛冽的术家灵力就冲天而起，冰色的火焰包围住了整个喜堂，隔绝了所有人的退路。

    百里梦鄢抱起司浅旭，飞身追上前面的同伴。

    看着他们视镜花城如无人之境地离去，吟烟夫人气得一句话都说不出来，眸色凄惶。

    天曳踏到她面前，神情微怒：“伯母，沉血到底怎么了？”

    为什么会中毒？真的是作为娘亲的她下的毒吗？

    面容秀美苍白的女子看着她，喃喃着：“不是我做的……我怎么可能害死血儿呢？怎么可能……”

    一场婚礼，一片混乱。

    ……

    给读者的话:

　　这几天好大雨啊，上课都湿漉漉地去湿漉漉地回来= =
　　
正文 第二卷：菊殇（77）



    出了镜花城，百里梦鄢和司浅旭落在隐蔽处，和孙雷汇合在了一起。

    “双祭和沉血呢？”年轻的历史研究者从爱人怀里跳了下来，问道。

    孙雷无奈地收起了剑，显得很是忧心忡忡：“跟丢了，炙老弟他走得太快。”

    百里梦鄢略有所思地听着外头镜花城追兵的骚动：“沉血似乎已经中毒很多天了……”

    “是什么毒？”司浅旭看向他。

    “不清楚。”

    孙雷突然道：“炙老弟的婚期不是也是今天吗？他是怎么逃出来的？”

    百里梦鄢和司浅旭对视一眼，禁不住眉头一跳。

    艳阙斓绝对不是一个好对付的角色，炙双祭是怎么全身而退逃开那场婚礼的？

    最重要的是，雍沉血现在怎么样了？

    ……

    与此同时，澜陵城，悄然无声的色彩艳丽的喜房。

    大红铺陈的喜床上，一个穿着云霞嫁衣的年轻女子仰面躺在上面，空洞的眼神望着头顶帷帐龙凤翱翔的绣纹，胸口有一个若大的血洞，流出的血液早已经在身下凝固，散发出柔腻的光泽，血腥的气息中夹杂着淡淡的竹香，显得诡异异常。

    惟有死了，才能永绝后患……

    床边站在一个一身苍绿锦衣的俊美男子，神色淡然，额心的银色七瓣樱花玉石冰冷寒骨。

    喜房外面的热闹喧嚣和这里的静默死寂形成了鲜明的对比，艳阙斓却像是什么都听不到一般，目光沉稳，然后，渐渐犀利和暴戾。

    “宁负天下不负卿……”低低的笑声滑出了口，讽刺，嘲弄，悲绝。

    冷酷缓缓爬上了那双苍绿色的眸子，艳阙斓笑得轻而狂狷，甚至有了几分癫狂之态，“雍沉血，是你毁了我的东西，就不要怪我先下手狠毒了……”

    字字阴狠，笑声刚刚落下，他道了一声“出来”，便有一个男子无声无息地出现在了他的身后。

    “处理干净了，知道该怎么做吧？”艳阙斓看着那个女子的尸体，淡淡道。

    “是，凤大小姐早已心有所属，新婚之夜与情人私奔，致使二公子出走，族长大人却没有追究，果真是大度之人！”

    艳阙斓满意地笑了笑，笑意却未至眼底。

    ……

    妖界边缘，荒无人烟之地。

    炙双祭小心翼翼地将怀中的爱人放在柔软的草地上，忧心如焚地飞快检查着他的全身。

    “沉血，是什么毒？”他并不精通医术，一时间也看不出所以然来。

    雍沉血虚弱地摇了摇头，示意自己并不知情，他甚至不知道自己是什么时候中毒的，知道的时候已经开始呕血了。

    他侧头靠在爱人的胸膛上，听着对方紊乱的心跳，声音很轻：“双祭，我好冷……”

    容颜脱俗的男子也挂不住那份从容了，紧紧将他搂着，不敢让他看见自己慌乱的神色：“别怕，有我在呢，不会有事的。”

    我也不会让你有事的……

    雍沉血似乎笑了笑，“真好，差点以为见不到你了。”

    “说什么傻话呢？”嘴里说着，脑子里也没有休息，焦急地搜寻着如今可以帮忙的人选。

    解毒……

    有谁擅长解毒的？

    “双祭。”

    “嗯，我在。”

    “我爱你。”

    “我也是。”炙双祭低头，吻他的眼睛，虔诚而温柔，“宁负天下不负卿。”

    雍沉血笑了，没有了以往的神采飞扬和桀骜不驯，淡淡的，苍白的，“有时候，我真的很怕你这样。”

    “嗯？”不解的语气。

    “你太爱了，我怕我爱得不够。”

    炙双祭听得心里发疼：“没关系的，我不在乎。”

    “就是这个样子，”雍沉血没有看他，望着头顶灰色的天空，“宁负天下不负卿，天下那么重，我一个人，背不起怎么办……”

    竹妖男子愣住了，披散的长发在那杏眸之中落下了大片大片浓墨重彩的阴影。

    “有时候就会想，我要是死了，你怎么办？”淡然的语气谈论着生死。

    “不准！”炙双祭倏然惊惶起来，温润的语调都微微严厉：“我不准你死！沉血，你是我的，谁也夺不走！”

    眼神却是躲闪的，他怕看到爱人眼中有什么令人恐惧的预兆。

    “我不想死，可是好像天不从人愿。”

    “你不会死的，别说瞎话！”

    “真是牛脾气，太犟……”雍沉血呢喃着，声音渐渐低了下去，最后再也没有了声息。

    炙双祭心里一慌，急忙低头去看，只看见爱人逐渐阖上的眼帘，还有那开始涣散的琉璃瞳。

    他发现，雍沉血的心跳在变慢，连身体都在一点一点地冷了下去，脖子上的动脉出已经被一条黑线覆盖，那是毒即将侵入脑中的迹象。

    他惊得连魂都差点飞了，浑厚的妖力送了进去，生生将那毒压了下来。

    可是，还有多少时间？雍沉血还能撑多久？谁能帮帮他们？有谁可以？！

    炙双祭握紧了手，任那指甲刺穿了掌心，但是怎么找也找不到答案。

    即使他负尽天下，却不能救回雍沉血一人，那又有何用？

    树叶沙沙，高大的树林之后悠然地踱出来一个人。

    炙双祭抬眼去看他，杏眸之中温润不再，取而代之的是彻骨的寒。

    来人是一个儒雅极致的男子，黄金箍高束的青丝笔直垂坠落膝，一身浅金色丝绣长袍，身姿傲然，华贵逼人，挺鼻红唇，最惹人注目的是那一双翦水秋眸，漂亮得难以置信，其中云雾弥漫，恢宏而朦胧，明明什么都看不出来，却又惹得人更想去探究里面究竟有着怎么样的波澜汹涌，一眼对视而上，仿佛带有吞噬人心的能力。

    男子轻轻笑着，儒雅的笑容却硬生生带出三分惑人的妖冶，他如是道：“啧啧，真像是困兽啊……”

    炙双祭急速收敛心神，暗中高度戒备，冷眼看他：“你是什么东西？”

    不是人类的气息，不是妖怪精魅的味道，却带着比魔物更诡异可怕的气息，偏偏姿态犹如一个温文尔雅的魅惑君王，这个凭空冒出的人物到底是什么？！

    而且，不管怎么看，这个男子都像是专门在这里等着他和雍沉血的。

    金袍水瞳的男子站定，和他隔着不远不近的距离，似笑非笑，说出的话语却令人震惊地目瞪口呆：“虽然我已经沉睡了万年的时间，但是我想你一定听过我的名字，我叫……”顿了顿，笑中隐隐多了一分戏谑和煞意，“未、亡、人。”

　　……
　　
正文 第二卷：菊殇（78）

    

    未亡人……

    在听到这个名字的刹那，炙双祭的脑子是一片空白的。
    逆耳米珥黛帝国的阿吉涅帝王，五件灵器的下咒者，因为他和大将军瞬乌而毁掉了整个帝国的疯狂的男人……

    那个本应该已经消失在历史的洪流之中的未亡人，竟然出现在他的面前！？

    那个儒雅的男子仿佛很是欣赏他惊讶的表情，笑得悠然：“我想，你现在最想做的事情大概就是，杀掉我吧！”

    用轻轻松松的语气说出这句话，即使那墨绿的折扇已经利刃一般落至了自己要害的附近，他悠然避开，从容不迫。

    折扇在手中转了一个弯，上取对方的脖颈，恢复过来的炙双祭流露出不屑的神色：“你觉得你说你是未亡人我就会相信么？开什么玩笑！”

    那个家伙，不应该早就死了吗？！

    “会表现得这么愤怒的你，其实就已经相信了不是吗？”未亡人低声地笑，眼角是妖冶的流光，掩去了一分温文的气质。

    炙双祭的攻击猛然激烈了起来，但是即使如此，也丝毫不能沾到对方的衣角，望着他的模样，就像是猫抓耗子的自在。

    竹妖轻咬下唇，他无法否认，眼前这个人有着一种可怕的魅力，让人无法不相信他是执掌乾坤万人之上的千古帝王。

    “你这是什么表情？不甘，仇恨，杀意……这就是妖界第一君子的风姿么，为情所困，果然也会变成一个丑陋的不择手段的男人……”

    那温润的容颜上泄出冰冷的笑意：“总比你这个让整个逆耳米珥黛帝国陪葬的疯子好……唔！”

    脖子猛然被扼住，肺部的空气像是海绵里的水一样飞速被挤出流逝，窒息的感觉弥漫了全身，一如被丢入深海时的无望。

    他下意识地去抓对方的手，那裸露的肌肤带着比冰雪更寒冷的温度，令人不寒而栗。

    未亡人唇边的弧度有些残忍，一把将他甩开，居高临下地看着他狼狈地在地上咳嗽，不怒反笑：“真是不知天高地厚的小妖怪啊，你就不怕我杀了你吗？”

    对于拥有神的力量的他来说，这的确是很简单的事情。

    出尘绝美的容颜上没有丝毫惧意：“骄傲自负如你，更想看到的是我们生不如死吧！”

    “我是不是应该感谢你如此了解我呢？”

    “承受不起你的称赞。”

    “真是让人讨厌的性格啊……”未亡人如是说着，脸上却看不出喜怒。

    “是吗？”炙双祭不置可否地道了一声，看向那个躺在草地上昏迷不醒的红衣男子，色如晕墨的眸子里掠过一抹血光，晦暗无比。

    未亡人顺着他的视线看去，漂亮得可以吞噬人心的眼睛微微眯着：“真可惜这么一个好看的妖啊，恐怕活不长了呢！”

    “为什么要针对他？！”双拳紧攥，他的声音尖厉了一分。

    未亡人看向他。

    “凭什么每次都是沉血？明明诅咒是两个人，为什么付出代价的都是他？！为什么！？”

    儒雅的男子挑起一边嘴角，淡淡的嘲讽泄露出来，翦水双瞳渐渐被冷漠覆盖，字字犹如恶魔的诅咒：“因为，他雍沉血，注定负你一世。”

　　……
　　
正文 第二卷：菊殇（79）



    因为，他雍沉血，注定负你一世……

    负你一世……

    瞳孔猛然一缩，炙双祭只觉得思维有片刻的停顿，整个世界的声音都潮水一般纷纷退去，又在瞬间汹涌，震耳欲聋。

    他恶狠狠地瞪着那个面容儒雅的男子，泛着淡淡微绿的长发张扬狂乱地四散飞扬，犹如群蛇起舞，唇上血色全无，散发出和素日里的温润截然不同的狠戾。

    “不信么？”雾气朦胧的眸子里渗出了戏谑之意。

    “鬼话连篇！”

    “我拥有神的力量，那样的力量，那不是你可以想像的，你无法预知，又怎知这是假话呢？”未亡人笑得开怀，眼底却一片晦暗，言语中流露出蛊惑人心的意味：“想不想听听你和雍沉血的未来？”

    炙双祭怒视着他，却莫名地没有打断他的话。

    “水月镜花，有缘无分，

    痴恋一生，终得魂飞，

    一世之债，永生难还，

    苦等万载，南柯一梦。”

    容颜儒雅的男子唇开唇合，字字犹如催魂的咒语，激得他不寒而栗，杏眸染血。

    未亡人笑着，越笑越大声，仿佛止都止不住似的，只是，谁又知那翦水的眸底掩尽的又是怎样的情绪？“你所谓的结发盟誓，不过是水月镜花一场，南柯一梦罢了，炙双祭，焚心祭爱，你听，你哥哥选的名字有多好！……”

    “闭嘴！闭嘴！简直是一派胡言！”炙双祭狠狠咬牙，难以遏制地大吼着，心底的寒意激得杏瞳中血光更甚。

    未亡人俯身扣住了他的下巴，浅金色的衣摆在草地上拖出蜿蜒的弧度，长发垂下，勾勒出浓墨重彩的阴影，他的语气中沾染上了淡淡的悲悯，“诅由人定，咒由心生，六件灵器的诅咒的确带有毁灭的力量，但是也不过是钻了你们的空子而已，人也好，妖也罢，再完美都好，总还是会有黑暗的一面，炙双祭，你恨吧？可是你恨我也没有用，归根结底，这一局名为诅咒的命运，不过是放大了命中人的**，暴露了命中人的懦弱和执念，将这一场戏推向更**，一点一点地湮灭掉一种叫做希望的东西，毁灭还是涅磐重生，一切都在宿命的掌控之中，没有人知道最终的归宿在哪里……”

    “我拥有预知的能力，炙双祭，惟有注定毁灭的爱情，才会被我的诅咒纠缠，至死方休……”

    “还是不信的话也无所谓，因为，时间会证明今天我所说的话……”

    “那你为什么还要出现？你不是应该和逆耳米珥黛帝国一起死了吗？你为什么还要来告诉我这些？！”近乎失控的嘶吼，夹杂着太多的不甘。

    为什么被诅咒的是他和雍沉血？他们明明是被称作天作之合的存在啊，他们明明就如此相爱啊，为什么会注定毁灭？！而未亡人又为什么要将这一切告知于他？！

    大片大片的浮云飘散聚拢，猛烈的狂风平地卷起，高束的黑发缭绕着金色的衣袂，在风中招摇着失去了方向，那双雾气恢宏的眸子依旧带着可以吞噬人心的惊心动魄的美丽，却似乎带上了淡淡的荒凉，未亡人看着那个失控了的男子，没有回答他的问题。

    未亡人，未亡，又怎么会死呢？

    其实，他和炙双祭有一些地方如此的想象，一个儒雅，一个温润，却同样是可以疯狂到骨子里的人。

    呵呵，他真的很想看看，这样的人在无法得到所爱的时候，会有多么的狼狈……

    未亡人伸出手，手中多了一个银黑色金属质地的小小令牌，朝上的一面是几个龙飞凤舞的古怪字体，散发着沉重而冷然的气息。

    理智瞬间回来，竹妖男子失声道：“天罡令！？”一顿：“当日是你伤了沉血抢走天罡令？！！”

    未亡人笑得风轻云淡，没有否认，将天罡令丢到他面前：“我当时不过是一时兴起而已，噢，再告诉你一件事也无妨，雍沉血中的毒叫做七日冢，你比我更清楚那是什么。”

　　儒雅的笑颜被妖冶扭曲：“炙双祭，你为了他，万劫不复也无所谓语，对么？”
　　
正文 第二卷：菊殇（80）



　　七日冢，名副其实，无色无味，七日入冢。
　　
    中此毒者，通常一开始没有任何感觉，之后出现呕血的症状，七日之后从内到外化成冰雕，魂魄锁入其中，当冰雕碎裂或者融化，那么中毒者就完全消失在这个世界上了，但即使是保存完好，也是被封在冰雕之中，生生世世生不得，死不能，更无法轮回。

    最重要的是，解毒的办法……

    炙双祭不知道未亡人是什么时候离开的，他能感觉到那个红衣黑发的男子在怀里渐渐冰冷的身体。

    七日冢……

    七日之前，他和雍沉血都在澜陵城，而且，毫无征兆地被下了毒……

    色如晕墨的眸子中褪去了温润，渐渐爬满了晦暗的冷酷，炙双祭抱紧怀里的爱人，站了起身，面前旋即出现了一个连接两界的空间通道，黑洞洞的旋涡如同会吞噬人的恶魔。

    万劫不复么……

    未亡人，若是我怕万劫不复，就不会杀死那个和我拜堂的女子了。

    他炙双祭和未亡人，甚至是兄长艳阙斓何其相似，为了一个爱字不顾一切，有时候，并不是没有考虑过退路，而是，已经忘记了该如何舍弃。

    一旦想到这个人，看见这个人，就连理智也无法掌控自己，不对他好，就像是在折磨自己。

    不管对方有多么的不好，不管对方最后是不是会负心于自己，可是，就是没办法不爱他，没有了他，甚至会不知该怎么活下去。

    世间万千繁华，好的恋人何其之多，可是，除了这个人，就谁都不可以。

    剜了心是不是就可以不爱？可惜，没有人知道。

    爱上了一个人，真是深渊啊……

    炙双祭踏入那个黑洞洞的空间通道，不到片刻便已经站在凡间的上空，俯瞰人类的忙忙碌碌。

    他抱着雍沉血一路急行，审视着合适的地界。

    此时的凡间正是黄昏时刻，渗血的斜阳西落在地平线上，散发着不祥的光芒，倦鸟哀鸣着归巢，鹰击长空，悲绝的叫声撕裂苍穹。

    炙双祭在一处偏远的小镇之外降了下来，耳边呼啸的风声一停，雍沉血下意识地醒了过来，七彩琉璃眸流转着从未有过的暗淡光泽，体内的冰寒让他忍不住打颤。

    他环视了一下四周，不解地看着爱人，张合着冻得发紫的嘴唇：“双祭，为什么带我来人界？”

    炙双祭低头看他，杏眸之中如同落墨晕染，涌动着比月色更温柔的流光，仿佛和以前没什么不同，柔声道：“别担心，沉血，我很快就会帮你解毒的，你会没事的……”

    只要在今晚子时之前凑齐解药，雍沉血就不会有事的……

    “解药？你知道我中的是什么毒了？”雍沉血低低地咳嗽了一声，压下喉咙里的腥甜，问道。

    竹妖男子不置可否，将他放下，靠在一棵树旁，轻轻地吻他的唇角，绝美出尘的面容在夕阳的照映下多了一分难以言状的艳冶，莫名地让雍沉血觉得不安极致。

    “双祭！”他不由自主地去握爱人的手，逐渐冰冷的身体却怎么也使不上力来。

    炙双祭抚摸着他的脸颊，眸色慢慢幽深起来，呢喃着：“没有人可以阻止我们的，沉血，没有人可以……”

    话音未落，男子就站了起身，在雍沉血的四周画下结界，逆光看着他苍白雍容的容颜，眼神坚定而哀伤。

    “双祭……？”你想做什么？你打算做什么？！

    望着他退出结界，雍沉血缓缓瞪大了眼睛，莫名的恐慌漫上了心头。

    好像，就要失去眼前这个人似的……

    不要！

　　双祭不要！！
　　
正文 第二卷：菊殇（81）



　　炙双祭移开了目光，一株紫竹从他脚下冲天而起，将他送上高空，竹叶伸展，长风唳啸，墨绿的宽袖长摆衣衫翻涌犹如那暴烈的猛禽，铺天的云霞成了嗜血的背景，渲染成画，弥漫在了大地上。
　　
    “双祭……”雍沉血忧心如焚地张口，嗓子却像是被冻坏了似的，发出的细小声音在风中轻而易举拂散不见。

    高处踏竹而立的绿衣竹妖拿出腰间墨绿折扇，化成了一支漂亮的似玉似竹的长笛，递到朱红的唇边。

    笛声，缓缓朝四周溢开，飘散十里不见弱。

    不同于一贯那忧伤而缠绵悠扬的乐曲，此时的旋律带着异样的旖旎深沉，凄美，绝望，却蛊惑人心，莫名的诱惑隐匿其中，仿佛要迷失了人的理智，迷惑人的心神，将人带入那没有尽头的地狱深渊。

    这不是属于乐音的曲子，而是来自地狱的召唤的魔音！

    雍沉血遥遥望着他，深深的恐惧从眼底渗了出来，泛起苍白的光泽。

    脚步声。

    许许多多的脚步声传来，渐渐接近了他们所在的空地。

    那是，人类的气息……

    很多很多的人类，目光呆滞地寻着笛声走来，男人，女人，老人，孩子，成群成众，聚集在了这里，像是提线的木偶一般没有意识，让整个场面显得无声而诡异。

    笛声不绝如缕，越来越多的人类围聚在了那一株紫竹之下，从十人到百人，千人，万人……

    澎湃的妖力膨胀如没有边际的雾气，斜阳哀哀，血色更浓，方圆百里之内，除了被笛声控制的人类之外，所有生灵纷纷逃逸，再无生者。

    雍沉血想要开口问炙双祭，问他到底在做什么，话还未出口，指尖猛然涌来的冰寒却让他浑身一震。

    冰……

    他的一只手，竟然变成了透澈如镜的冰雕！

    千念万想瞬间飞入脑中，最后只化作三个字：

    七日冢。

    看到这样的状况，身上所中的毒药自然不言而喻了。

    可是，此时此刻，雍沉血担心的却不是身上霸道恶毒的毒药，而是说要为他解毒的炙双祭！

    因为，不止是他，只要是知道七日冢的人都清楚七日冢的解毒的方法……

    那种方法，比作为毒药的七日冢更为恶毒！

    笛声，停了。

    “双祭住手！……”他拼命想要喊出来，发出的声音却弱得可怕。

    那个一身墨绿的男子低头，遥遥地看着他苍白雍容的面容，看着他焦急如焚的眼神，看着那逐渐化成冰雕的身体，色如晕墨的杏眸之中带着异样的平静，平静的表面下面，是波涛汹涌的苍凉与黑暗。

    那是，比夜更深的绝望……

    他收回长笛，伸出手，祭出漠命剑，紫色的剑身散发着冰冷的气息。

    “不要！！”雍沉血心神大震，竟是扑身而起，却在刹那之间被结界反弹回去，狠狠撞在了树干上。

    竹妖男子微微攥拳，没有看他，飞身落下，衣袂飞扬如折翼的蝶，坠入重重叠叠的人群中。

    我不在乎你是不是会负我一世，也不在乎万劫不复，我只想，你好好地活下去……

    我也想赌一把，和未亡人赌一把，看看所谓的命中注定，是不是真的无法逆改……

    我的沉血啊，你可知，我有多么爱你，爱到甚至可以放弃本来的自己……

    那时候，你会怎么办？

    一道银蓝色的光芒闪过，在他落脚的地方横钻而出，炙双祭踏在其上，借力跃上了半空。

    是炽魂鞭。

    炙双祭扭头往向雍沉血，陌生而决绝的眼神让后者瞪大了眼睛，眼睁睁看着结界外面的炽魂鞭被一击打在地上，强行送回了他的体内。

    剑光闪烁。

    “啊！！！”

    下一瞬，鲜血夹杂着尖锐的惨叫声撕裂了云霞铺满的天穹。

    给读者的话:

　　争取这个月完结这个故事！
　　
正文 第二卷：菊殇（82）



    小时候，他在妖界的街道上遇见一个人类摆的算命卦，那个摆卦的道士是一个已是垂暮之年的老人，路过的妖怪都对他颇为尊重。

    那道士却叫住了一身红衣的他，用嫣红的朱砂在雪白的宣纸在批了一个看起来触目惊心的“血”字。

    道士说：“血染凶，煞星命，孩子，你此生顺畅，却命中注定有一劫，且无法避开，血漫所爱，过往化为烟云之时，一切都将成为南柯一梦，能不能从那梦中醒来，就要看你的造化了……”

    那时候他还小，似懂非懂地听过之后就忘了，如今面对着肆意飞溅的血光，那遥远的记忆忽地铺天盖地涌来，道士了然而悲悯的眼前历历在目，犹如一个命定的诅咒。

    七日冢的毒性侵入骨髓，冰化已经蔓延到了肩膀，雍沉血看着漠命剑挑出一个还是鲜活的跳动着的心脏，感觉整个世界都倏然寂静了下来，惨叫声，血肉撕裂声，通通被隔绝在听力之外。

    他看着炙双祭手起剑落地剜开被笛声迷惑的人类的胸膛，挖出鲜血淋漓的心脏，堆在一旁，他说不出话来，他听不见声音，目光空洞地望着他眼中的默剧。

    墨绿的衣衫，黑色的长发，宽大的绶带，在动作之间飞舞出妖冶的弧度，嫣红的血液毫无阻拦地泼洒在衣上，地上，空中，宛若恣意挥洒的丹青。

    只是，血染长空的画卷，也抵不过他唇上朱砂的红。

    剑光泛紫，每一击，都是最优雅的舞姿，都是最动人的死神之牒。

    却，残忍得令人不寒而栗。

    即使手染鲜血，那个温润如君子之玉、飘然如九天谪仙的竹妖男子也带着凛然不可侵犯的出尘气息。

    可是，一切都不同了……

    雍沉血知道，一切都变了。

    因为他，炙双祭杀了人，而且，都是无辜的人类。

    七日冢，中毒者七日入冢，若要解毒，就以万人入冢为解。

    百人死，命数变，千人死，劫数挨，万人死，亡魂来……

    唯有一万颗心脏，才能解开一人身上的七日冢！

    炙双祭为他解毒，也替他挨下这一万条人命的债。

    冰寒的感觉从脚底延伸了上来，雍沉血虚弱地靠在哪里，想阻止，却连嘴唇蠕动的力气都没有。

    停下来……

    求求你，双祭，停下来……

    孙雷，百里梦鄢，司浅旭，艳阙斓……

    不管是谁都好，快来阻止他……

    双祭，住手……

    住手啊！！！

    惨叫，凄厉得可怕。

    尸体，堆积了一地。

    血液，流淌成了河。

    血雾，遮掩了斜阳。

    即使已经被笛声迷惑了心神，这些人类依旧能够感觉到最原始的本能的恐惧，他们在慢慢后退，只是，怎么也躲不过漠命剑那死神收割生命一般的速度。

    炙双祭漠然地注视着一个又一个鲜活的心脏被挖出，杏眸里没有了一贯温柔如月光的和润，太过冰冷的眼神，泄露不出一分感情。

    他能够感觉到雍沉血的震惊，恐慌，无助，甚至是惊惧。

    可是他没有停下来的打算，也没有去看那双琉璃般的眼睛。

    如果如未亡人所说的，这是一场注定毁灭的爱情，那么，即使他一开始就明明这一点，他也会毫不犹豫地跳入这个万劫不复的深渊。

    这就是爱情，没有理智，没有理由。

    世人会说这是笨，这是痴，那是因为，他们不曾这样深爱过一个人。

    他不是悲天悯人的佛祖，他只是一个妖，想为了所爱之人豁出一切罢了。

　　说到底，其实佛也不慈悲……
　　
正文 第二卷：菊殇（83）



　　斜阳早已西沉，不知什么时候开始，乌云叠叠，遮挡了整个天穹，甚至在一片黑暗之中诡异地泛出腥色的红光。
　　
    一面倒的屠杀是什么时候停止的？雍沉血不知道。

    当他的眼神重新拾回焦距之时，目光已经被尸鸿遍野的修罗之地占据。

    触目之处，没有土地，没有草木，只有满地的尸体，汇聚成河的鲜血，堆积成山的心脏，浓烈的血腥的味道透过结界传了进来，压得人几乎喘息不过来。

    那墨绿的长衣已然被嫣红渲染成血色的衣衫，甚至可以看到鲜红的血液滴答滴答地顺着衣角往下滴，积成小小的血洼。

    竹妖男子站在尸山之中，背对着雍沉血，看着那一万个心脏，杏眸充血，杀气凛然。

    他的脊梁挺得笔直笔直的，血衣血剑，宛如一个万夫难敌的嗜杀将军，再也看不到那出尘脱俗皎似明月的气质。

    万籁俱寂。

    方圆百里之内，除了他们，已经再无活着的生灵了，冲天的血腥和煞气连专食尸体的秃鹰和乌鸦都远远徘徊，不敢靠近。

    炙双祭抬起手，将那堆尚还温热的心脏拢成一个不到鸡蛋大的小球握在手心，浓郁的血色几乎化成深紫的色泽。

    一切，已成定局。

    他转过身，面无表情地看向结界中的雍沉血。

    花妖男子的身体已经有半边化成了冰雕，在暗夜里散发着冰冷晶莹的光泽，他的眼神很空，有焦距，却找不到情绪，一片苍茫的灰败。

    炙双祭缓缓朝他走去，一步，一步，踏在血泊里，发出刺耳的挤压的滋滋声，漠命剑拖出一道长长的痕迹，剑身被煞气缭绕，泛起了淡淡的黑光。

    结界，撤开了。

    炙双祭忽地失力跪了下去，漠命剑砸在唯一干净的土地，发出沉闷的响声。

    即使是一面倒的屠杀，一万人，也足够耗尽他的力气了。

    滴落的鲜血溅在了雍沉血大红的喜服和半边化成冰雕的身体上，染出了深深浅浅的痕迹。

    他凝视着那张被血污了的绝美的容颜，蠕动着唇，却什么都说不出来。

    泪，渐渐地溢出了眼角，大颗大颗地往下掉哀绝而荒凉。

    对视上那双流泪的琉璃瞳，炙双祭一身的煞气猛然褪得干干净净，眼底恢复了原本色如晕眸的模样，涌动着比月色更为温柔的流光。

    仿佛，那个取了万人性命的人不是他似的……

    他说：“沉血，我拿到解药了。”

    明明是一如既往的温润的嗓音，却让雍沉血身体一震，眼泪落得更凶了。

    炙双祭伸手去擦拭他眼角的泪，晕开的鲜血斑驳了那雍容华贵的面容，然后将手心血色的小球小心翼翼地送入他的口中。

    乌云翻滚，风声啸唳。

    雍沉血尝不出味道，只能感觉到一股温热的气息游走在身体里，以肉眼可见的速度逐渐修复被冰化的躯体。

    竹妖男子俯身轻吻他的唇，微笑，血腥染身，他的笑却胜似明月，“没事了，沉血，你已经没事了……”

　　没有什么比这个更重要……
　　
第二卷：菊殇（84）

   斜阳早已西沉，不知什么时候开始，乌云叠叠，遮挡了整个天穹，甚至在一片黑暗之中诡异地泛出腥色的红光。

   一面倒的屠杀是什么时候停止的？雍沉血不知道。

  当他的眼神重新拾回焦距之时，目光已经被尸鸿遍野的修罗之地占据。  

  触目之处，没有土地，没有草木，只有满地的尸体，汇聚成河的鲜血，堆积成山的心脏，浓烈的血腥的味道透过结界传了进来，压得人几乎喘息不过来。

  那墨绿的长衣已然被嫣红渲染成血色的衣衫，甚至可以看到鲜红的血液滴答滴答地顺着衣角往下滴，积成小小的血洼。<br/><br/>竹妖男子站在尸山之中，背对着雍沉血，看着那一万个心脏，杏眸充血，杀气凛然。
  
  他的脊梁挺得笔直笔直的，血衣血剑，宛如一个万夫难敌的嗜杀将军，再也看不到那出尘脱俗皎似明月的气质。

  万籁俱寂。
 
  方圆百里之内，除了他们，已经再无活着的生灵了，冲天的血腥和煞气连专食尸体的秃鹰和乌鸦都远远徘徊，不敢靠近。

  炙双祭抬起手，将那堆尚还温热的心脏拢成一个不到鸡蛋大的小球握在手心，浓郁的血色几乎化成深紫的色泽。

  一切，已成定局。

  他转过身，面无表情地看向结界中的雍沉血。

  花妖男子的身体已经有半边化成了冰雕，在暗夜里散发着冰冷晶莹的光泽，他的眼神很空，有焦距，却找不到情绪，一片苍茫的灰败。

  炙双祭缓缓朝他走去，一步，一步，踏在血泊里，发出刺耳的挤压的滋滋声，漠命剑拖出一道长长的痕迹，剑身被煞气缭绕，泛起了淡淡的黑光。

  结界，撤开了。

  炙双祭忽地失力跪了下去，漠命剑砸在唯一干净的土地，发出沉闷的响声。

  即使是一面倒的屠杀，一万人，也足够耗尽他的力气了。

  滴落的鲜血溅在了雍沉血大红的喜服和半边化成冰雕的身体上，染出了深深浅浅的痕迹。

  他凝视着那张被血污了的绝美的容颜，蠕动着唇，却什么都说不出来。

  泪，渐渐地溢出了眼角，大颗大颗地往下掉哀绝而荒凉。
 
  对视上那双流泪的琉璃瞳，炙双祭一身的煞气猛然褪得干干净净，眼底恢复了原本色如晕眸的模样，涌动着比月色更为温柔的流光。

  仿佛，那个取了万人性命的人不是他似的……

  他说：“沉血，我拿到解药了。”

  明明是一如既往的温润的嗓音，却让雍沉血身体一震，眼泪落得更凶了。

  炙双祭伸手去擦拭他眼角的泪，晕开的鲜血斑驳了那雍容华贵的面容，然后将手心血色的小球小心翼翼地送入他的口中。

  乌云翻滚，风声啸唳。

  雍沉血尝不出味道，只能感觉到一股温热的气息游走在身体里，以肉眼可见的速度逐渐修复被冰化的躯体。

  竹妖男子俯身轻吻他的唇，微笑，血腥染身，他的笑却胜似明月，“没事了，沉血，你已经没事了……”

  没有什么比这个更重要…… 

第二卷：菊殇（85）

  雍沉血凝视着他，脸色比那纯白的瓷更苍白，唇轻轻阖动，嘶哑的声音压抑着低低的哭腔，如此凄哀：“诅咒应该在这里结束了才对的，应该结束了才对的……”

  他不在乎自己变成冰雕，他不在乎自己就此消失，可是，他不想背负着这万人的性命活下去，他不想炙双祭为他背负这万劫不复的罪孽！！

  那个道士说，他是煞星命，这样的血腥，怎么可以由眼前这个出尘如谪仙的男子来承担？！

  竹妖男子目光一厉，“不要胡说！”

  “我不想连累你！”

  “我无所谓的，”炙双祭脸色微微舒缓，轻声地笑，不知道为什么，那笑声竟是带着格外不寒而栗的冰冷，“凤尾竹家的大小姐已经死了，天曳姑娘也不可能再和你成亲，沉血，没有人可以阻止我们的，阙斓哥哥也不可以！我不会让人阻碍我们的……”

  瞳孔骤然一缩，雍沉血盯着他，指尖微颤。

  死了？

  是炙双祭杀了她……？

  竹妖男子眼中的疯狂清清楚楚地表达这个意思，让雍沉血浑身僵硬，寒气渗骨。

  这个人，是炙双祭吗？！
  
  当年绿柳堤，青石岸上温润如玉的少年在哪里？！

  惊惧排山倒海汹涌而来，那明明已经恢复过来的躯体像是重新变回冰雕一般冰寒无比。

  更多的，是足以将心脏撕裂的尖锐的疼痛。

  双祭，宁负天下不负卿，这样的感情，我该怎么样，才能够偿还？

  双祭，我真的很怕，你变成这样，我真的很怕……

  看出了眼前爱人的瑟缩，炙双祭只觉得疲惫倏然上涌，瞬间失去了力气，倒在了雍沉血的身上，紧紧环住了他的腰，未干的血液沾湿了两个人的衣袍。

  温热的晶莹的液体滚滚而落，在血污的容颜上拖出了一道道蜿蜒的斑驳的痕迹，色如晕墨的眸子中，凄哀像是点墨落入浩瀚如烟的海洋似的，膨胀成无穷无尽的无边无际的怅绝，化成透明的泪，没有止境地下落。

  没有哭声，没有言语，只有眼泪，却让人疼得无以复加。

  “双祭……”低低的呢喃，说不出带着怎样的情绪，似是忧，似是伤。

  背景的浓墨重彩的黑暗，是万人堆砌的尸山，是漫天遍地的鲜血，明明杀人的是炙双祭，他却在他的怀里，剧烈而无声地哭泣。<br/><br/>雍沉血紧紧回抱住他，哽噎不能成声。

  “沉血，不要觉得我残忍，拜托你，不要……”

  如果连你都这么认为，我拿什么，来赌我们的未来？

  雍沉血拼命地摇头，始终发不出一丝声音。

  他知道，全天下，唯有他不能责怪炙双祭。

  他没有资格。

  炙双祭微微阖上眼帘，疲惫不堪，眼含希冀，却泪痕满面，“沉血，我们会坚持下去的，我们会一直在一起的，对不对？沉血，对不对？……”

  一直在一起，回到最初单纯的幸福里……

  暗夜里，他重复地询问着，声声凄凉声声揪人心肺。

  只是，侵了血的良玉，又如何能够回复最初的温润？

第二卷：菊殇（86）

  时间往回倒转，妖界边缘，林木成森，带着诡异异常的万籁俱寂

  身着浅金长袍的儒雅男子顿足，急速朝后一仰，身体倒掠飞出，冰冷的剑身依旧从脖子裸露的肌肤上吻过。

  金冠高束的长发随着脚下停刹的力道而跳跃出凌乱的步伐，来人速度奇快地跟在他的上空，手中剑影再至。
  
  男子没有躲闪的意思，微微抬起眼帘，从容不迫地对上一双比阳光更加耀眼的金色瞳仁。

  他那雾气朦胧的翦水双眸散发出更加夺人心魂的惊心动魄的光华，魅惑，而危险，宛若正在猎食的猛兽戏谑而凶狠的眼神，妖冶诡谲。

  不知道是不是错觉，四目相视的瞬间，整个空间都躁动而压抑地停滞了下来。
  
  下一秒，率先发起袭击的来人猛然捂住右眼，踏着空气后退出十数米的距离，嫣红的血液迫不及待地顺着五指的缝隙渗了出去，染红了雪白的肤色。

  金袍黑发的儒雅男子也觉得双目微疼，不禁挑眉看向对方，细细打量。

  那是一个拥有完美到了极致的圣雅容颜的男子，烟眉蔻唇，金发落地，长纱胜雪，带着不食人间烟火的不容亵渎的圣洁气息，一手握着一柄红色十字剑，淡然的神态中隐藏着浅浅的难以察觉的杀意。

  未亡人轻声一笑，视眼前剑拔弩张的气氛为无物：“如果我没有弄错的话，尊架就是西方天使军统帅，天堂的审判长，六翼炽天使米迦勒大人吧！”

  看似尊敬的言语，可是语气明显就没那回事了。

  Michael冷冷用一只金色的眼睛看他，却在下一瞬被一股大力蓦地扯动往旁边一闪，错开了未亡人直视他的目光。

  他的身后，一棵大树在瞬息之间消失得无影无踪，仿佛从来不曾存在过一般。

  未亡人挑眉。

  Michael抿唇，视线移到身侧。

  刚才拉着他躲开未亡人的噬瞳的是一个面容儒雅的男人，及膝的黑发用发带随意缚住，银纹白袍，水瞳含雾，唇边是一抹暖如春风拂柳的浅笑，只是难以预见伪装的面具下面到底隐藏着怎样的情绪。

  Perpetual的神态很是从容平静，连语调的起伏都没有太大变化：“有近千年没有见面了吧，未亡人大人还是一如既往的安好啊！”

  “托你的福了，我睡得太好，所以忍不住起来活动活动。”金袍的男子微笑着回道，像是真的遇见了多年未见的好友。

  “不过，”Perpetual口气一转，“在明知道Michael的身份的情况下依旧对他动用噬瞳，未亡人大人未免有点任性了。”

  “哦？你如此维护米迦勒大人，是因为他尊贵的身份，还是别的什么呢？我亲爱的……”未亡人那儒雅的面容上勾出过分艳丽的笑容，“执行官。”

  最后三个字咬得很重，提醒着男子他自身的立场。

  Perpetual睫毛一颤，片刻后才开口，口吻明显微弱：“天使长大人身份尊贵，我的私心大概就是希望不再竖立多一个强大的敌人了吧，未亡人大人您多虑了。”

第二卷：菊殇（87）

  眼前这个人，他是未亡人，是曾经的逆尔米珥黛帝国最伟大的帝王，最可怕的是，他的能力和疯子一般的狠戾……

  即使心底有多么地憎恨，厌恶，他都不可能公然违抗这个恐怖的男人。

  尤其是在，未亡人现在的目标是Michael的情况下。<br/><br/>指缝间的流血已经止住，Michael一贯淡然的眼神更冷，感觉到身侧男子加诸在手臂上的力道后，不由自主地看着他，又有刹那的出神。

  这是两张一模一样的容颜，只不过两人之间一者儒雅而妖冶，一者儒雅而温和罢了，同样的能力，同样的噬瞳，同样的身体，只是，有一个从出现在这个世界上开始就注定是另一个人的衍生物。

  衍生物有独立存在的意义么？

  Michael时常想这样问Perpetual，却害怕冷心漠然如他，也会露出悲哀的神色。

  见未亡人的目光再度落在Michael身上，Perpetual不着痕迹地踏前一步挡在了他面前，笑意不变，只是不动声色地暗自咬牙，转移话题：“未亡人大人插手了第五次宿命的事情，恐怕……有点不符合定下的规矩了，毕竟我才是宿命的执行官。”

  这个男人不插手才会让人觉得奇怪，不过他的确没有预料到对方会提前到来。

  “这有什么关系呢？作为执行官的你不也篡改了这次的轮回轨道么？”金袍男子眯着眼睛，毫不在意道。

  不都是因为怕你这个疯子乱来么！Perpetual垂眉，攥拳。

  未亡人眸色一利，“再说，若谈规矩的话，擅自提前这次宿命的完成时间，你又该当何罪呢？”

  未亡人又怎么可能不知道他的想法呢？只是，身为衍生物的他，就算拥有神的力量，拥有同样的美丽而可怕的噬瞳，在这个帝王面前，也都是无用功罢了。

  这就是，衍生物的悲哀啊……

  唇边扯开一抹淡淡的自嘲：“任凭您处置……”

  “Perpetual！”六翼炽天使长反手去拉他的手臂，口吻微怒。

  白袍男子雾气朦胧的眼中闪过一丝难以察觉的急态。

  果然，本来就是为了对付Michael而苏醒的未亡人再度将矛头对上了他，语带玩味：“Perpetual？米迦勒大人，这是您为我的执行官取的名字吗？还真是劳您费心了呢！”

  Michael收回捂住眼睛的手，右眼中有灼伤的痕迹，一道血痕如泪一般蜿蜒而下，为那圣雅完美的容颜带出一分惊心动魄的妖丽，他的模样却恢复了一贯的淡然无波：“只是小事，阿吉涅帝王您何须客气？毕竟，‘那件事’波及到的不止是东方神界，更何况身为天堂天使长的我和Perpetual也是好友，我们之间相互合作帮忙，也是无可厚非的事，不是吗？”

  未亡人脸色微沉，翦水双瞳中雾气更为恢宏苍茫，“您贵人事忙，这是执行官的使命，也属于逆耳米珥黛帝国的家事，您参与其中，怕是有点不方便了。”

  “阿吉涅帝王此话差异，父神赐予了我慈悲之心，我又怎么会坐视不理呢？”

  “米迦勒大人不愧是绝对正义的化身，真是令我佩服啊！”

  两人都笑了，一个儒雅一个平静，却是眼含阴沉。<br/><br/>但是他们的言辞一个比一个客气有礼，仿佛方才剑拔弩张杀意迸现的场面完全不存在似的。

第二卷：菊殇（88）

   Perpetual几不可见地蹙了眉，总算插上了话：“未亡人大人，您不必担心，在没有危及到西方天界的情况下，Michael……天使长也只是旁观而已，他并没有参与宿命的运转。”

  金袍男子看向他，没有说话，也没有表露出此时的情绪。

  低垂了眉，Perpetual道：“而且，大人您不适合离开神殿太长时间，毕竟，‘它们’都不太安生。”

  像是提到了某个禁忌，未亡人眸中有刹那的风雪苍茫，旋即又归于无影。

  Michael的目光有些不解，有些复杂。

  Perpetual这几句话就将他和宿命的关系撇得干干净净，虽然这样可以多多少少打消一点未亡人找麻烦的念头，但是他就是觉得莫名的烦闷。

  若是真的打起来了，未亡人又怎么会是天堂天使长的对手？可惜的是，未亡人拥有噬瞳。

  这双美丽而恶毒的眼睛长在了这个疯狂的帝王身上，甚至比那天堂的千军万马更让人觉得不寒而栗！

  顿了好一会儿，未亡人方才扬唇一笑，艳冶惑人，“那我便回去罢了，执行官，你且留下，我单独跟你交待些事情，劳烦米迦勒大人先行回避了。”

  Michael不由自主地握紧了身侧男子的手臂。

  Perpetual却是巧妙挣开，用眼神示意他先离开。

  金发金瞳的六翼炽天使抿平了唇，但还是压下一口气，转身消失在空气之中，留下那两个有着一模一样的容颜的男子。

  云聚风涌，隐隐散发着跌宕不安的气息，林叶摇晃，落下一片浅薄的阴影。

  风声未停，未亡人袖袍一动，还没看清他的动作，就只听见“啪”的一声，清脆的巴掌声瞬间打破林间的寂静。

  Perpetual的脸被打偏在了一旁，清晰的浮肿立刻出现在那白皙的肌肤上。

  他没有言语，也没有再动，侧着脸满面平静。

  未亡人溢出冷笑，神色狠戾：“敢拦我，千年未见，你倒是想反了么？！”

  有胆子在他的噬瞳下救人的从来只有瞬乌而已！

  身为执行官的他只不过是一个衍生物，一个代替他执行使命的傀儡！
  
  “大人息怒。”面对未亡人的怒意，Perpetual只是淡淡如是道。

  他从来不唤未亡人为阿吉涅陛下，应该说，这个称谓早已是未亡人的心病。

  “怎么？仗着我不能杀你，你还有持无恐了？”

  男子儒雅的面容上平静无比，说不出是毫不在乎还是掩饰，“您多虑了，Michael毕竟是西方天界如今的实际掌权人，您对他出手的话必定后患无穷。”

  “你倒是相当维护他啊……”未亡人敛下怒意，意味不明地说了这么一句。

  Perpetual的理由始终不变：“他是Michael。”

  神之右翼，天堂审判长，天使军的统帅。

  翦水的双瞳染上了清晰的冷然和讥诮，“你觉得，你的那些心思能瞒得住我？”


第二卷：菊殇（89）

  飞鹰掠过，留下一声清锐的嘶鸣，击破长空。

  Perpetual缓缓将头转了回来，脸色无波无澜，声音略沉：“我从来就没有想过会瞒得住您。”

  “你果真想逃？！”眸子中的雾气被渗出来的冰寒冻成了凝结的霜，未亡人盯着他，一脸煞气毫不掩饰，拔高的音调掀得一阵狂风都朝他围卷而去！

  风声呼啸，吹落了满天飞叶，落到Perpetual身上的时候，原该柔软的叶子竟是生生划破了衣料，皮肤，血管，有些还扎进了皮肉里。

  一时间，鲜血染红了他的全身，带出一片诡异的凄美之意。

  只是，那张脸上，是一成不变的儒雅，一成不变的平静，Perpetual甚至微微弯了弯唇，笑的风和日清：“您在担心什么呢？您不要忘记了，在宿命结束之前，我是逃不了的。”

  他也是，在轮回中挣扎的人啊……

  金袍男子抿紧了唇。

  Perpetual笑意变深，眼底却荒凉一片：“背负着监管宿命的使命，作为执行官，这就是如今的我还能存在于这个世界上的意义，不是么？”

  他的命，是未亡人赋予的。

  他的路，是从存在开始就定好的。

  他又有什么能力，逃开老天注定的命运呢？

  未亡人沉默，怒气敛去，唇角抿出淡淡的伤。

  “我确实是想逃，但是，不会是现在。”

  “呵，”未亡人发出一声嗤笑，眼中冰寒稍缓，眉梢一挑，带着些许轻蔑的怀疑：“那，你就是想为了以后而跟我谈条件咯？”

  “我还没有这个胆量，也没有筹码。”Perpetual淡淡道，翦水双瞳中被渗出的血液染出了浓墨重彩的迷离，却掩饰不了其中的坚定，“只能算是请求而已。”

  未亡人有些感兴趣地看着他。

  “如果我不是执行官的话，对于未亡人大人您来说，我也只是一个微不足道的傀儡而已。”

  面容儒雅的男子静默，看不出情绪地听他继续说下去。

  “所以，在轮回结束的时候，”Perpetual垂下了眼帘，长长的睫毛在眼底落下大片的晦暗的阴影，稀薄的像是随时都会碎掉的日光穿透林叶照射进来困住了那片暗色，犹如一个囚禁黑暗的牢笼，“放我离开吧。”

  声音渐渐低了下去，轻轻的呢喃在空气中荡出无形的细微的波纹，渗出透明的悲哀：“如果，我还活着的话……”

  万里高空，天苍云白，惊鸟嘶鸣。

  ……

  感应到那股令人畏惧而讨厌的力量消失了，Michael在一眨眼间回到了方才那个树林，一眼就看见那银纹长袍上纵横的血迹，一贯淡然的圣雅面容上起了微妙的波澜，闪身过去，“Perpetual，阿吉涅对你做了什么？”

  Perpetual抬起了头，原本眼底的晦暗深思被尽数掩尽，只留下挥之不去的恢宏雾气，神色是一如既往的平静温和。他扬手去擦拭侧脸一道伤口流出的血渍，淡淡道：“没事，皮外伤而已。”

  Michael张口想说些什么，却一时间忘记了言语。

第二卷：菊殇（90）

  气氛有一瞬的沉寂。

  倒是Perpetual接着道：“未亡人走了。”

  “那我……”六翼炽天使大人禁不住蹙了眉，他可没有忘记，未亡人千年难得出现一次的原因正是因为他。

  Perpetual笑了笑，很淡，但是很纯粹，“已经没事了。”

  Michael依旧皱眉。男子朝前走去，黑色的长发蜿蜒出柔软的弧度：“放心吧，我没和他做什么交易，毕竟，这项使命是我必须要完成的，并没有什么筹码和他谈条件。”

  Michael注视着那白色的身影，金色的瞳仁里目光复杂。

  “Michael。”他突然停了下来。

  男子下意识应了一声，落雪一般的睫毛闪了一下。“宿命走到尽头的时候，如果我能够活下来，就带我离开这里，好吗？”嗓音柔柔的，轻轻的，有着冗长的孤寂和感伤。

  他想离开，逃得远远的，如果可以，就永远都不要回来。

  如果命中注定他几千年为宿命而奔波，还能活着的话，那么就请老天慈悲，众天神佛垂怜，给他一个风平浪静的余生吧。

  Michael愣住了。

  他看不到Perpetual的脸，也猜测不到对方会不会露出或期许或随意的神情。

  只是，他能感觉到自己的心跳得很快，有些不受控制似的。

  激动，还是忐忑不安，他已经描绘不出来了。

  带这个赋予他一颗心的男人离开……

  Michael吐出一口气，尽力平稳道：“不怕会后悔吗？让我带你离开的话，我不可能再让你走的。”

  他会用数千年的时间来陪伴来等待来守候一个人，若是等到了，他又怎么可以放手？

  Perpetual轻笑了起来，仿佛对他难得任性的话语有些好笑，却又沾染着浅浅的轻松，他回过头，儒雅的容颜上是柔如春日风拂百柳的笑容，暖了那苍白的天，“如果你有本事的话，就像血族那样，建一座五百层的高塔，将我困起来吧……”

  Michael一怔，有些呆滞地眨了眨眼睛，随即偏过头，不满地嘟囔：“你以为我真的不敢哦……”

  秋光正浓，苍白的天泄漏出融融的暖光。


  ……

  妖界，一个偏远的小城。

  夜色浓郁，漫没了一天一地。

  城外岔路口，有三个身影围在那里，似乎在等待着什么。

  其中一个容颜漂亮得不可思议的男人坐在树上，冰冷而深邃的丹凤双眼目视前方的一条岔路，面无表情，头顶悬着一团火球为众人照明。

  他旁边坐着一个温和灵静的年轻男人，细碎的浅褐色及腋长发随着夜风轻轻飞扬，宽大的黑色绸缎罗衣映衬得他的身影高挑而纤瘦。

  树下盯着另一个岔路口的是一个着青色束袖简长衫的男子，面容刚而成熟，手拿青铜剑，一派武夫的架势。

  他们三个人正是百里梦鄢、司浅旭和孙雷。

  在白天大闹喜堂又和炙双祭雍沉血走散之后，三人就躲开镜花城的追兵，一路走到这里，百里梦鄢察觉到雍炙两人的气息消失在这里后就停了下来，干脆就和司浅旭孙雷一起在这里等他们了，毕竟炙双祭和雍沉血都不是那种捅了天大的娄子就丢下他们走了的人。

  夜深人静，万籁俱寂，月暗星稀。司浅旭刚揉了揉眼睛，就听到旁边百里梦鄢忽地开口：“他们来了……”

第二卷：菊殇（91）

  百里梦鄢话音未落，就已经听到了脚步声从远处传来。

  沉重的，缓慢的步伐，让三人的脸色都凝重了起来。

  这是，受伤了么？

  好一会儿后，两个熟悉的身影方才划开了浓墨重彩的夜色，在一团悬浮着的火光中相互搀扶着出现在了他们面前。

  褪去了那大红的喜服，雍沉血依旧穿着一如既往的华丽的水红衣衫，青丝如瀑，眸如琉璃，但再艳冶的色彩也掩饰不了他苍白的脸色。

  炙双祭的眼中也有着明显的疲惫不堪，墨绿的宽大织衫在夜风中摇摇晃晃，浅薄而无力的模样。

  百里梦鄢鼻子一动，不知道嗅到了什么，他微不可见地皱了皱眉，丹凤双眼里渲染出大片令人不寒而栗的晦涩暗沉，只是片刻便纷纷掩入深邃的瞳色之中，徒留下寒冷的冰霜一点一点覆没了双眸。

  他揽住司浅旭从树上往下跳，和孙雷一起匆匆朝他们走去。

  “沉血，双祭，你们还好吗？”见他们的模样是前所未有的狼狈，司浅旭走近，忧心问道。

  百里梦鄢和孙雷分别帮忙搀扶住一个，没说话。

  炙双祭不想多提，身体里妖力殆尽，不停地叫嚣着，他只道：“进城吧，我们需要歇息，有事等明日再说吧……”

  众人无话，齐齐往城中走去。

  落后其他人几步的百里梦鄢收回打量炙双祭的目光，在雍沉血耳边以外人无法听到的声音沉重道：“七日冢？”雍沉血指尖一颤，不语，默认。

  百里梦鄢再度抬起头，对上司浅旭仿佛不经意回看的视线。

  在那双黑色的璀璨瞳仁里，沾染上了叹息一般的悲悯。

  炙双祭身上那浓烈的血腥和杀孽之气太过煞人，连他都可以察觉到了。修行之灵，最忌杀孽。

  百里梦鄢看着那张熟悉而陌生的雍容容颜，眼底肃穆而忧愁。

  有些事情，已经无法挽回了。


……


  第二日，清晨。

  雍沉血睁开眼睛的时候，四周的光线还不甚明亮，炙双祭安静地睡在他身边，呼吸绵长而沉稳，精疲力尽后的他睡得尤为的沉。

  花妖男子撑起身子，仔细地端详着那绝美出尘的轮廓，微微恍神。

  这样一个谪仙般干净美好的人，怎么忍心让自己的双手染上无法磨灭的血腥呢？

  他换了衣袍，趁着众人没有发现的时候走出了昨晚歇息下的客栈，沿着妖界小城的街道慢慢的无目的地四处游走。

  迷茫。

  惘然。

  这是雍沉血此时唯一的感觉。

  他明明刚从鬼门关里逃回来，却没有一点喜悦的感觉。活下来的代价，太大了……

  随着朝阳的升高，街头巷尾也多了很多像凡人一样劳作生活的妖怪，渐渐的热闹起来。

  流言蜚语言学传得最快，不少人在谈论着昨日那两场声势浩大却狼狈的婚礼。

  澜陵城新娘逃婚，族长艳阙斓却选择了息事宁人；

  镜花城喜堂大乱，本该是新郎的妖界第一君子双祭公子公然抢魂，百日菊花妖一族沉血少族长疑似中毒，倒在当场，和双祭公子双双失踪，镜花城派出大量侍卫搜寻他们的下落；

  听着那些闹得纷纷扬扬的流言，雍沉血面无表情地继续往前走，桀骜不驯如他，此时的模样迷茫而狼狈，没有人会将他和传言中神采飞扬的百日菊一族少族长联系在一起。

  他走了很久，久得甚至忘记了自己所处的方向。

  该怎么办？

  他该怎么办？

  他们该怎么办？

  

  雍沉血问自己，可是没有答案。荒唐的婚事，恶毒的毒药七日冢，还有那一万条无辜的性命，还未结束的诅咒……

  一切，早已经脱离了他和炙双祭可以掌控的范围了。

  而让事情失控的导线，却是他们最重要的亲人。

  比如说，想要他死的艳阙斓。

  比如说，用下毒作为妥协来救他的吟烟夫人。

  比如说，因为好心救人却被他人替换了的毒药。

  人算不如天算，一场简单的交易，却没有人按着原定的剧本走。

  吟烟夫人没有料到艳阙斓的杀心，天曳低估了雍沉血的执拗，所有人都想不到的，是炙双祭疯狂的孤注一掷……

  初秋的日光眩晕了他的视线，雍沉血停了下来，四周的人声鼎沸像是从另一个时空传来似的，遥远而模糊。

  雍沉血伸出手，阳光从他的指缝之间过滤而去，就像是那些溜走的单纯而幸福的时光。

  进不得相言，退不能相忘，牵挛乖陪，冬欲白首。

  阳光很暖，但厮守和分离都成了两难的困局的时候，爱却比死更冷。

  双祭，我该怎么样，才能相信我们还有未来……

  日光如幕布一般纷然四洒，在地面上铺陈出厚重的阴影，灰霾了人的心。

  他着了魔一般朝前飞奔，落在当年遇见那个人类老道士的地方。

  时光流转百年去，没想到当初那个卦摊竟然还在，只可惜物是人已非，卦摊的主人已经变成了一个年轻的颇有几分仙风道骨的青年，一身道袍，端然坐看妖界红尘白态。

  雍沉血怔怔地走了近前，那年轻道士见了他，也不忌讳他们身上那庞大的妖力和倾城的容貌，微微一笑，问道：“公子想要卜卦还是批字？”

  花妖男子动了动唇，俄倾后才道：“批字。”

  年轻的道士摊开雪白的宣纸，温和地笑，沉稳而令人心神安宁：“何字？”

  “血，就批这个血字。”就像当年那位老道士一样。

  “算什么？”

  “命数，就算我此生的命数。”

  他微微颔首，拿起狼毫笔沾了朱砂，落笔苍劲有力，笔锋尖锐，字透纸背，鲜艳的嫣红刺眼，触目惊心。

  雍沉血怔怔地看着这个“血”字，耳边是年轻道士泄出的细微叹息。

  “小道实话相告，还公子不要见怪。”

  “道长直言就可。”年轻道士放下笔，低叹：“殊命，异劫，血染凶煞星，克尽身边人，长命无白首，往事成烟云，终成南柯梦。”

  克尽身边人，长命无白首……长命无白首……

  给读者的话:抱歉，晚了几天更新……

第二卷：菊殇（92）

  雍沉血身形一震，一时间心神大乱，外泄的妖气掀得那水红的纱衣和墨色的青丝翻飞不息，发出裂帛一般的响声，过往的一些小妖承受不了，纷纷奔走逃命。

  那道士仿佛丝毫不在意他的失态声音还在继续：“公子你命相奇特，可以说是命好，因为你名利财貌、万千宠爱集一身；也可以说是命不好，注定有一劫，偏偏所有煞气聚在这一劫里，南柯一梦梦难醒，劫无可解……唉，天意难测，天意难测啊……”

  言语中，道不尽的悲悯之意。

  良久，雍沉血才敛起一身气息，收了心神惨然一笑，“道长，我不信命，又如何？”

  “小道只能窥天机之一屿，公子信或不信，都由你自己决定罢了。”

  雍沉血不再多言，丢下银子转身就走。

  道士的声音从身后遥遥传来，显得飘渺而怜悯：“因生果，果结因，天道难违，公子珍重……”

  他顿了一顿，决然而去。

  他是雍沉血，藐天蔑地如他，怎么会相信命呢？

  一瞬间，笑声从唇边溢出，竟是道不明的凄历如血。

  ……

  回到客栈的时候已经接近午时了，雍沉血收敛了心情，没想到还没走到他入住的客房就被百里梦鄢等三人拦了下来。

  “什么？双祭不见了？！”听完他们的问话，花妖男子大吃一惊。

  司浅旭皱了眉，“我们起来的时候就发现你们都不在了，我们还以为你们一起出门了呢。”

  雍沉血摇头表示没有，“我只是出去走走，起床那时双祭还在睡着……算了，我去立刻找他。”

  百里梦鄢按下说完欲走的雍沉血，道：“还是我去吧！”

  关心则乱，年轻的术士干脆就接下这个麻烦，朝爱人点了点头后出了客栈。

  正巧的是，百里梦鄢在城外不远处正好撞上了准备回去的炙双祭。“你去哪里了？”百里梦鄢皱眉问了一句。

  竹妖男子脸色不变，道：“我去找沉血，他回来了吗？”

  “回来了，在客栈里。”

  日光正烈，那双凤眼之中却依旧带着万年不化的玄冰，冰冷彻骨。听到了雍沉血的下落，炙双祭匆匆打算回城，却忽地被那个漂亮得不可思议的男人叫住。

  他转身，露出不解的神色。

  “七日冢，”百里梦鄢冷冷开口。

  听到这三个字，炙双祭身形一僵。

  “是怎么回事？”

  他抿平了朱色的唇，杏眸之中敛去了温柔的流光，半晌，方才淡淡道：“事情很混乱，我只能按照我所知的猜测个大概而已。”

  百里梦鄢没说话，明显示意请他说下去。

  炙双祭有些用力地呼吸了一下，“七日冢本来应该是拿来对付我的。”

  “吟烟夫人想杀我，哥哥……就是阙斓哥哥发现了，就把毒下到了沉血身上，”以其人之道还治其人之身是那个清雅冷漠的男子酷爱的手段，“鹰妖一族里的秃鹰喜吃腐尸，天曳长老答应在成婚之后为沉血收集心脏，替他解毒……”

  没想到，最后却是炙双祭用一万条性命换回雍沉血。

  廖廖几句话，道尽了其中的是非曲折，而隐藏着的血和泪，却是数不清的无穷无尽。

  百里梦鄢默然片刻，眸色复杂难解：“杀孽太多，修行已毁，恐怕还会有天谴，你打算怎么办？”

  “你不必担心，我心中有数。”炙双祭笑了笑，无所谓的模样，旋身就往城里走去。

  年轻的术士定定地看着他的背影，神色漠然。


  ……

第二卷：菊殇（93）

  距离雍沉血和炙双祭的婚礼后的第三天，鹰妖一族公然宣布退婚，并且承诺不会对两族关系造成任何影响，雍沉血和天曳的婚约就此作废

  不过当场抢婚的是炙双祭，即使见过他们的人都觉得风貌绝佳的两人是天作之合，但可惜的是他们的关系是在雍沉血身有婚约的时候定下的，和炙双祭拜堂的新娘也才放出消息说是私奔了，而其中更牵扯到三族的利益和名声，尽管天曳率先退婚撤出纷争，事情也不可能这么了结了，就在妖界众妖翘首以待百日菊花妖一族和竹妖一族的冲突之时，这两族却不知为什么，竟是双双没有任何表示，风平浪静得让大家纷纷大惑不解。

  作为当事人，雍沉血和炙双祭都明白，他们不是没有动静，而是在等待，忐忑不安地等待他们二人的出现。

  七日冢的毒没解，众矢之的是艳阙斓，解了的话，最先打算下毒的吟烟夫人的名声毁于一旦。

  可是，无论是哪个结果，都是一场两难的局，无解的悲剧。

  再说百里梦鄢他们这边，雍沉血本着迟早会被两族找到的念头，准备回去和娘亲、艳阙斓好好谈谈，做个了断好一劳永逸，出乎意料的是炙双祭却是反对这个建议，坚决希望他们先躲得远远的，待风声平息了之后才回来。

  平静但是固执的争执持续了几天，百里梦鄢等人都快被低气压闷死的时候，花妖男子居然一个人跑回了镜花城，炙双祭脸色难看极致地去追人，司浅旭，百里梦鄢和孙雷无可奈何地紧跟其后。

  本能的，他们预感到有什么事情正在蠢蠢欲动，不祥的念头让人格外不安。

  可惜，有了预感，却没有人能够阻止悲剧的发生。

  炙双祭一行人是在距离接近百日菊一族居住的城池镜花城百里之外的地方截住雍沉血的。

  竹妖男子抛却了那温文的性子，二话不说拖着爱人就想离开，离得越远越好！

  他很清楚，如果被艳阙斓发现了他们的话，再加上七日冢的事情，恐怕艳阙斓会亲手来杀了雍沉血，即使下毒的人是他。

  雍沉血也不是不明白这个道理，只是，桀骜不驯如他，又怎么会过那种躲躲藏藏的日子呢？

  就在他们僵持的时候，一旁那个漂亮阴柔的术士男子却是蓦然露出了疑惑甚至是凝重的表情。

  “怎么了，梦鄢？”很少看到爱人有这样的神色，司浅旭不解又担忧地问道。

  “有点不对劲……”百里梦鄢望向镜花城的方向。

  尽管妖界妖气冲天是正常的，但是这股味道……

  他们两人的对话让炙双祭、雍沉血以及正在劝架的孙雷纷纷一凛。司浅旭动了动鼻子，作为黑道世家三少爷的他立刻就辨认了出来：“好浓的血腥味……”

  孙雷疑惑，炙双祭面无表情，雍沉血脸色一白。

  味道的来源……

  “是城里……”

  镜花城，出事了！

  雍沉血转身就朝城池的方向冲去，炙双祭微微一滞，随之跟上。

  百里梦鄢也不含糊，揽上司浅旭就施了个缩土成寸，还不忘把莫明其妙的孙雷捎上。

  越是接近城池，血腥味越浓，甚至可以看到艳丽的血光映红了苍穹。

  还有，那铺天盖地的魑魅魍魉。

  它们盘聚在镜花城上空，将城池围困起来，奋不顾身地朝城中涌去。

  城中被突如其来的袭击弄呆了的百日菊花妖早已回神过来，纷纷发挥自己的能力奋力抗敌。

  但是，城池上的结界已经不堪重负破碎成片，花妖们再怎么强勇，也难以抵挡千千万万的魑魅魍魉。

  血腥，惨叫，兵刃，妖术，残花，断尸，喊杀声，炽天焰，交织编集成一幅瑰丽得恐怖的长卷，真真切切展现在赶来的众人面前。

  司浅旭瞪大了眼睛，“这、这是怎么回事？”

  “攻城……么？”百里梦鄢皱眉。

  雍沉血浑身气势一冽，伸手祭出炽魂鞭，跃上城门，鞭身蓦然暴涨数十丈，泛起艳艳银蓝强光横扫而去，霎时间扫出一片空地，供他进城。

  “快看！是少族长！”

  “少族长回来了！”

  “少族长！”

  “……”

  雍沉血解了几处的危机，随后落到一个长老身边，急切问道：“怎么回事？这些东西怎么会跑来攻城的？！”

  “这……我们也不清楚啊，在一个时辰之前它们突然就出现了，数量太多，我们连救援讯息都发不出去……”长老满头冷汗，神色也是忧虑万分。

  “我娘亲呢？”注意到指挥局势的只是几个德高望重的长老，他心中暗感不妙。

  “夫人之前在会客厅接见客人，现在也被围困在那里了。”

  雍沉血猛然抬头朝会客厅所在的位置看去，心神一滞。

  那里，是魑魅魍魉争先恐后攻击的重点……

  城门前，百里梦鄢愁出银色软剑护住司浅旭，目光有意无意地瞥向那个一衣墨绿的男子。

  炙双祭面无表情地看着那桀骜不驯的背影跃入城中，杏眸中一点晕墨染开，掩盖了所有的情绪，唯有一双拳头，攥得筋络暴突。

  孙雷看着漫天妖魅，眉头紧锁，刚想说些什么的时候就看见旁边绿影一闪，炙双祭已经持扇杀入镜花城。

  “哎！炙老弟！”

  “让他去。”百里梦鄢拦下他，淡漠道。

  “就由着他们去送死？”孙雷大叫道，一个城都挡不住这些妖怪，难道还指望雍沉血和炙双祭两个人么？

  百里梦鄢没有回答，深邃的丹凤眼中阴霾一片，司浅旭按住了他的肩，神色似是了然，似是悲悯。

  镜花城中，雍沉血暗暗咬牙，甩袖挥鞭绞了一波攻击，冲旁边的长老问：“父亲呢？”

  “还在归尘塔，那里的结界太强，族长在闭关期间是无法和外界联系的。”

  战况越来越激烈，那些魑魅魍魉都像疯了一样冲会客厅而去，花妖们也被迫退到那里迎敌。

  那一路，都是堆积如山的尸体，血液径流成河。

  原本整齐的房屋坍塌成了废墟，炽炽的火光吞噬了美丽的花海，飞扬的花瓣染上了猩色的血液，缱绻如染了胭脂的悲鸣，族民的尸体变回原形，和恶心的魑魅魍魉的残尸堆在一起，花妖们浴血奋战，虽然疲惫不堪，但是依旧不屈不挠……

第二卷：菊殇（94）

  植物系的妖怪都不爱战争，他们在镜花城生活了千年万年，耕织嬉闹，却没想到，灭顶之灾竟然如此突然地出现在他们面前。

  穷其一生，他们都没有见过如此之多来袭的妖魅。

  死亡，血腥，比夜色更黑暗，比落花更凄美。

  再这样下去，不是城破族毁，就是两方两败俱伤。

  “少族长，如今该如何是好啊？”

  看着从小到大生活着的城池，这个百日菊一族的安居之地被毁坏，雍沉血不由自主地握紧了炽魂鞭，敌人的鲜血溅湿透了他衣襟的下摆，他沉声道：“启用辟城阵。”

  身旁的长老神色一震，随即恭敬地应了声“是”，扬手朝天放了一个绚丽的烟火信号，靠得最近的六七个长老纷纷过来，前后左右牢牢护住雍沉血，毫不手软地杀出一条血路。

  而其余花妖不约而同地神情一整。

  辟城阵一出，城中所有族民都会被抽出三分之一的修为，借此阵来扑杀方圆百里之内的全部敌人。

  此阵消耗一族元气巨大，必须由族长血脉者贡献出一半血液和灵力才能发动，不到危急关头，不能轻举妄动。

  而此时，他们正面临着这样的危机。

  那道墨绿出尘的身影无声无息地落在了桀骜肃杀的花妖男子身边，温润的嗓音微弱而清晰，低低地呼唤他的名字：“沉血……”

  诉不尽道不明的叹息的尾音。

  长老们侧头看了看这个当日大闹喜堂带走少族长的男子，眼中神色复杂。

  雍沉血的身形顿了一下，长睫下的琉璃眸有片刻的涣散，又在瞬间恢复清明，冷静而寒冷，他只道：“双祭，你且退出城去，还有，让阿鄢他们小心一点。”

  话音还未落下，人已经踏着遍地尸骸飘然远去。

  炙双祭停在原地，杏眸里找不到一分波动。

  数十只魑魅魍魉厉哮着冲他而去，绝美温润的男子扬袖间祭出一柄紫色长剑，剑风清唳出暴烈的金戈铁马之气，将那妖魅焚成飞灰，却不染纤尘于周身。

  一击之后，熄灭了眸子里不经意暴露的霜冷，他仍然是那个冷静脱俗的炙双祭。

  浮云动荡，涌动着猩红的华光，浸冷了浅薄的日光。

  辟城阵出，伤兵一千，自损八百。

  一地残尸伤员，火光不熄，哀鸿遍野。

  看着被辟城阵席卷而过的镜花城，雍沉血跌坐在阵法的中心，乌墨的青丝披散，脸色苍白胜瓷，水红的华服散开如那怒放的红莲，以放肆的姿态映衬着他虚弱的躯体。

  炙双祭缓缓踏步过去，俯身，伸手，将掌心摊在男子面前。

  他的眼神很温柔，很伤感，温润出尘的气息和血腥弥漫的战场如此格格不入。

  雍沉血抬起头，看他，目光有些空空的，带着欲言又止的无奈

  。百里梦鄢、司浅旭和孙雷进城时看到的就是这样静默凝滞的画面，下一秒，沉寂的空气才被打破。

  雍沉血终究什么都没有说，借着炙双祭的手站了起来，然后跌跌撞撞地朝会客厅的方向走去。

  炙双祭想去扶他，动作却不知为什么停住了，无力地凝结在半空中，直到孙雷拉了他一把，方才如梦初醒地跟了上去。

  司浅旭和百里梦鄢对视一眼，均是默默不语，但是也紧随而去。

  镜花城中，会客厅前的尸体堆得最多，雍沉血伸手去扒，被炙双祭拦了下来，然后面无表情地用妖力分开这座尸山。

  花妖男子推开他的搀扶，继续朝里面走，失却了一贯的神采飞扬，此时的他如此狼狈不堪。

  越向里走，魑魅魍魉和族民的尸体就越多，几乎到了寸步难移的地步，彰显着他们节节败退而顽强不屈的防守。

  在前厅，雍沉血没有找到吟烟夫人，就绕过了那扇摇摇欲坠的屏风往后厅走去。

  他拨开阻碍视线的尸体，却在下一刻，顿住了所有的动作。屋顶早已经被砸开无数大洞，稀薄的沾染着血色的阳光透射进来，将一切纤毫毕现地展现在他眼前。

  会客厅最深处的角落被法术震出一个扇形的空地，上面没有魑魅魍魉的残尸，只有一个五官秀丽柔美的女子靠着墙壁滑坐在那里，雍容端庄如处于高堂之上。

  只是，她的发髻已经散乱，三重蝶蚊广袖白锦衣上绽放着无数嫣红的血花，左手已经凝固在掐决的姿势上了，右手连带着大腿被啃咬撕裂得可见白骨，残破不堪，喉咙处有一道致命伤，流出的血液已经冰冷凝结。

  雍沉血有些恍惚地踩着尸体走过去，身子一软，跪倒在吟烟夫人身前。

  他垂了眉，牢牢握紧女子那只还完好的手，仿佛感觉不到对方那冰冷彻骨的体温似的。

  炙双祭遥遥看着他，脸上难解的神情尽数淹没在光影的晦暗之中。

  孙雷不由自主地闭了闭眼睛，站在最后的百里梦鄢和司浅旭目露悲悯。

  “抱歉，娘亲，血儿来晚了……”雍沉血低声地呢喃着，嗓音渐渐嘶哑起来，“父亲不在，所以我擅自启用了辟城阵，您别担心，镜花城已经没事了。”

  没有回答，没有声息。

  这个精明强干的女子依旧是那副端庄美丽的模样，却再也不会念他的名字，不会拥抱他，不会严厉而温情地教他法术，教他管理族务，不会对他笑，不会在提起闭关的父亲时露出一脸的伤怀，不会……

  她不在了。

  上一次见面还是在雍沉血和天曳拜堂之时，而如今她却已如此凄惨的方式死在这座束缚了她一生的城池里。

  仿佛感应到了什么似的，吟烟夫人那手臂被撕咬成白骨依旧紧紧攥住的右手蓦然一松，一个白色的东西滚了出来，咕噜咕噜滚到雍沉血面前。雍沉血一怔。吟烟夫人至死还拼命握着的，是一个纯白无瑕的玉佩，表面没有一丝纹雕，呈环状，四分之一巴掌大小，用五色的丝绨系着，玉身散发出逼人的生机盎然的光泽，异样的精致素美，但是隐隐却有一分淡淡的黑色雾气缭绕其中，难以察觉。

第二卷：菊殇（95）

  司浅旭脸色大变：“天丝结？！”

  正在查看四周的百里梦鄢猛然抬头，丹凤双眼中闪烁不定，和司浅旭对视一眼，颇有几分面面相觑的意味。

 孙雷大惑，炙双祭却是异常冷静，从头到尾只注视着雍沉血一人。

  花妖男子怔怔地盯着那个环状白色玉佩，唇色惨败一片。他终于明白为什么这些魑魅魍魉要不惜代价攻击镜花城了。

  天丝结，逆耳米珥黛帝国流传下来的诅咒的灵器，也是除了目前他和炙双祭身上的炽魂鞭、漠命剑、锁灵扣以及被抢走的天罡令外出现的第五件灵器。

  最重要的是，比起其他的几件或攻击或辅助的灵器，天丝结不仅拥有治疗的作用，更吸引人的是它本身所具有的增强力量的能力。

  雍沉血捡起了那块玉佩，光滑的玉温润了手心的温度。与其称呼它为灵器，不如用能量石来更为恰当吧。光是握在手里，他就已经可以感觉到那足以令人怦然心动的澎湃的力量了，魑魅魍魉不仅数量多如牛毛，更是容易对这种珍宝趋之若鹜，又怎么可能不来抢夺？

  若是哪个妖怪得到这块天丝结并将它吞噬的话，实力精进为魑魅魍魉之首也不在话下。

  但是，就是因为这块玉佩，害死了他的娘亲，几乎毁了他们一族的镜花城……

  而且，他也不认为吟烟夫人会贪图天丝结的力量，为百日菊花妖一族带来灭顶之灾。

  那么，天丝结出现在镜花城的原因……雍沉血松开手，任由那纯白的玉佩落在地面，发出清脆的碰撞声。

  他缓缓转过头，望向炙双祭，那本来就苍白的脸色更是灰败不堪。

  炙双祭与他对视，那双琉璃眸中空洞的涣散让他禁不住指尖微颤，开不了口，亦挪不了步子。

  日光淡薄，冷了影子。

  雍沉血轻轻启唇，语气飘渺而遥远：“双祭，七日冢不是我娘亲下的。”莫明其妙的一句话，让血腥弥漫的室内气氛顿凝。

  百里梦鄢神色微妙，竹妖男子眸色一闪。

  一贯华丽优美的嗓音失却了感情的起伏，平静地宛若心如死灰，雍沉血目不斜视，盯着那张绝美温润的容颜，“我娘只是想借毒药来要胁你哥哥，希望他放我一马而已，是他把毒换成七日冢下在我身上的。”

  炙双祭身形一震，瞳孔微缩。一衣水红的雍容男子不再看他，而是抱起那个秀美端庄的女子，一步一步的，缓缓往外走。

  天丝结孤零零地躺在地上，泛着柔和而引人瞩目的盎然光泽，雍沉血却没有再施舍一眼于它。

  在转出屏风前，雍沉血微微停下，留下最后一句话：“就算七日冢是我娘亲手下在我身上的，我也不会怪她，”那是他的娘亲，是他最亲的亲人，“双祭，宁负天下不负卿，这样的代价，我给不起。”

  因为他，吟烟夫人惨死。

  因为他，镜花城几乎毁于一旦。

  他该拿什么，来承担？

  在雍沉血的身影消失在屏风背后之时，没有人看到他泫然欲泣的双眸。

  眨眼间，恢复了灰败。

 
  ……


第二卷：菊殇（96）

  雍沉血说，宁负天下不负卿，这样的代价，我给不起……

  那么，我给得你，你却要告诉我，你要不起么？

  看着那道水红桀骜的身影消失在视野里，他的唇边莞尔出一个淡淡的弧度，凄楚而尖锐得硬生生在心口剜出了血泪。

  炙双祭按住了左肋，太过清晰的疼痛让他的呼吸都开始不畅，他张开口，涌入的空气却像是冰棱一样切割着柔软脆弱的肺部。

  年轻的百日菊少族长站在会客厅的门口，他抱着那个惨死的秀美的女子，立在高高的台阶上俯瞰残破了的城池。

  静默在这座被纷争洗涤了的镜花城里蔓延，稀薄的日光里弥漫的都是血色，那些族民都不知灭顶之灾是从何而来，惶恐而悲伤。

  看到雍沉血抱着吟烟夫人露面，族民们纷纷或搀扶着或随流着聚集过来，这个精明强干的女子的死震撼着每一个人，不知是谁带头，断断续续的啜泣连绵成片，飘散在这座悲壮的城池里，哭声凄厉了死亡的阴影，哀绝了一地的血腥。

  雍沉血没有哭，他麻木地望着悲伤的族民，高处的烈风掀起了他的墨发红衣，衣袂飞扬，摇曳如折翅了的孤雁。

  他怀里是惨死的娘亲，眼前是遭逢无妄之灾的族民，身后是此生惟一的挚爱。

  进，退，两难。

  情，亲，难全。

  爱人，儿子，少族长，为一族带来横祸的罪人，他不是天生的戏子，他演不好所有不同的角色。

  震天的哭声里，那扇残破的屏风终究结束了它的寿命，无声地倒在了成堆的尸体之上，没有了隔绝视线的阻碍，炙双祭的瞳仁清晰地载入了那道熟悉的背影。

  沉血……

  沉血……

  沉血……仿佛能够听到他无声的呼唤一般，男子从指尖，到身子都在颤抖，细微的，剧烈的，压抑的。

  但是他依旧倔强地站在那里，像是那不断被悲伤压弯了腰的骆驼，永远不知道压垮它的下一根稻草是什么。

  炙双祭想抱抱他，身体却僵硬得动弹不得。涣散的瞳仁映入了苍白的天，雍沉血微微仰头，笔直的影子落在台阶上，成了支离破碎的残影。

  浮云聚散，淡薄的日光倾泄而下，阳光很冷，晒得他遍体发寒。

  进不得相言，退不能相忘，牵挛乖陪，冬欲白首。

  为什么弱小的凡人都可以携手白头，强大如妖类的他们却不得厮守？

  他是雍沉血，他也是镜花城百日菊一族的少族长。

  爱情，还是责任？

  他该选什么？

  他该怎么选？

  谁来告诉他？

  十指相扣，一生厮守。

  碧落黄泉，天老不离。

  那么美的誓言，为什么实现起来如此的艰难？

  雍沉血知道，炙双祭在看着他，族民在看着他，所有的视线都在他身上。

  他背负着炙双祭的宁负天下不负卿，背负着吟烟夫人困守一生倾尽生命的为其付出，背负着千千万万族民的性命……

  太多。

  太沉。

  太重。

  他很累。

  可是他逃不了。进，退，都是一张网，都是一个局。

  最为年迈的长老走上前来，老泪纵横地道：“夫人已经逝世，还请少族长节哀顺变，振作起来，族里遭逢巨变，您务必带领一族，渡过难关啊！”

  凄凉的嗓音，让他容颜仿佛一瞬间苍老了百岁，悲壮凄凉。

  雍沉血俯瞰着哀鸿遍野的城池，俯瞰悲伤的族民，墨发逆风而扬，缭绕在轮廓艳丽的脸庞前，淹没了他所有的神情。

  他想回头，他想看看那张总是露出温润的柔如月光的笑容的绝美容颜，他想炙双祭站到他身边，可以给他一个抑或完美抑或拙劣的解释。

  不管是什么，只要他说，他就信。

  担子那么重，他如此希望，有一个人能够陪着他。

  时间似乎沉凝了许久，也许只是片刻。

  谁都没有动。

  雍沉血没有回头。

  炙双祭没有解释。

  他们没有看到彼此眼中逐渐熄灭了的希望。

  风声鹤唳，惊散了一层猩色薄云。

  雍沉血闭了闭眼睛，再睁开时，琉璃瞳失却了神采，化作暗无天日的深渊，再无波澜黯然。

  “十二长老听令，你们自行领派安排以下任务，务必尽力而为，百日菊一族全力辅助，不得延误。

   第一，架设灵堂，好好安待族民的遗体，三日后一同下葬。

  第二，医者全部听从安排，治疗伤员。

  第三，清扫全城，处理了那些魑魅魍魉的尸体。

  第四，修缮房屋，先整理出一部分以供暂住。

  第五，安排使者赶往帝都，敬请妖王陛下派遣援助重整镜花城，同时拦下各族来使，暂时封锁各类袭城消息，不得妄自非议……”

  青石堤，绿柳岸，温润如玉的少年巧笑嫣然。

  一道道命令颁布下去，雍沉血的声音冷静得可怕，只是心底，早已破开了一个填不上的空洞，很疼，很难受。

  斜阳下，血腥地，男子持剑如喋血绝美的明月修罗。

  安置好吟烟夫人的尸身，雍沉血头也不回地朝镜花城的边缘走去。

  暗夜墨天的背景下，男子反反复复求证着他的承诺，眼底的悲恸凝成了没有尽头的黑暗的深渊。

  双祭。

  ……

  蓦然，低低的笑声从那朱色的双唇间溢了出来，嘶哑的，哀绝的，凄厉的，断断续续的，每一声都像是一把尖锐的刺刀，一下又一下地扎在左肋最柔软的地方，没有疼痛，只有血泪。

  杏眸里一点乌墨染开，扩散成了浓郁的雾气，仿佛快要化作了泪，泫然欲泣，却怎么都落不下来。

  雍沉血的背影一点一点地缩小，水红的华衣，乌黑的青丝，明明那么浓墨重彩的颜色彩，他却如同飘渺的云雾一般，淡得几乎随风而去。

  指尖一寸一寸地卡进了掌心里，任由那鲜血淋漓了双手，染红了墨绿的长衣。

  进，是相见不如怀念。

  退，是背负罪孽苟且一生。

  宁负天下不负卿的，始终是炙双祭。雍沉血就如他自己所言，他给不起，也要不起。

  炙双祭止不住笑声，踉跄着转身离开，与雍沉血背道而驰。

  他百般算计，处心积虑，只得雍沉血六个字，给不起，要不起。

  十指相扣，一生厮守，这个男人给他的承诺为什么如此廉价，让他自己都留不得丝毫怀念？

  当日，他将他们的发绑成同心结裁下，那发在顷刻间长回原本的模样，是不是他们的爱情就像那些断了的发一样，长回去了，信誓旦旦的结发盟誓携手白头就全部算不得数？

  笑话。

  真像是一个笑话啊……

  宁负天下不负卿，原来，负尽天下，却也不一定可以得卿不离之心

  ……

  给读者的话:貌似这个月搞不定了，啊啊啊！

第二卷：菊殇（97）

  孙雷目瞪口呆地看着事情的发展，愣愣地将目光投在旁边一言不发的两个男人身上，已经变得语无伦次了：“百、百里，浅旭老弟，这是怎么一回事？他们两个怎么了？

  ……镜花城为什么会被袭击？七日冢又是什么？关炙老弟什么事？……”

  司浅旭抿了抿唇，没有说话。

  踏过一地血腥，那个漂亮得不可思议的男人俯身捡起了那块被众人遗忘的白色玉佩，柔和的光泽在凤眼中折射出的却是寒冰般深邃的幽深，百里梦鄢冷漠的语调里听不出悲怒：“天丝结引来了这些魑魅魍魉。”

  低沉的语句，仿佛在解释，也像是在自言自语，但说出的是石破天惊的真实。

  他说：“是炙双祭让人将天丝结送到了镜花城。”

  亲自送到吟烟夫人手中。

  然后，毁了她，毁了镜花城。

  孙雷骤然遍体发冷，如遭雷击。

  他终于明白了炙双祭这些天不让雍沉血回到镜花城的原因，也弄懂了雍沉血在看到天丝结时眼底为何流露面那么深那么凄楚的绝望。

  吟烟夫人不可能至死都在护着一块来历不明的玉佩，惟一的解释便是她知道天丝结对自己儿子的重要性。

  诅咒。在此之前，除了当事人和百里梦鄢他们，想来也没有人知道炙双祭和雍沉血身中未亡人的诅咒了，而且还如此巧合地被吟烟夫人知道，天丝结也凑热闹地出现在镜花城。

  而且，她必定是这几天才知道未亡人的诅咒的详情，而这些天出门的除了那日去寻了道士的雍沉血，就只有说是出门去找爱人不知行踪的炙双祭了。

  孙雷紧紧握着手里的青铜剑，刚毅如这个男子，此时也禁不住眼眶发红。

  为了保护儿子，吟烟夫人对炙双祭下毒以威胁艳阙斓。为了惟一的弟弟，艳阙斓换了毒药下在雍沉血身上。

  为了和雍沉血在一起，炙双祭设计害死了吟烟夫人，几乎毁了镜花城。

  都疯了。

  他们都疯了。

  孙雷茫茫然地走远，他需要一个可以冷静的角落。

  初见之时，那墨绿衣衫的竹妖温润如谦谦君子，绝美似天上谪仙，惊为天人；那水红华衣的花妖雍容华贵如王候将相，一笑倾国倾城，意气风发；

  而如今，一个为情而狂，不惜手染血腥；一个满身彷徨，在情孝之间挣扎；相见不如怀念，因为曾经山盟海誓的挚爱是成了不共戴天的仇人。

  背负一身罪孽，苟且偷生，因为娘亲、族人都因雍沉血而死，他却连手刃仇人的勇气都没有。

  他甚至不能和炙双祭双双赴死，结束这无望的看不见明天的未来。

  

  可是，他不能死。因为他是雍沉血，因为他是百日菊一族的少族长，是这座束缚着他的城池如今的希望。

  进不得，退不得，停不得。

  疯了的是炙双祭，困住的却是雍沉血。

  前者可以怨，可以恨，后者却连逃的念头都不可以有。

  因为，绝望到底，再无退路。

  ……

  司浅旭敛了黑眸中的悲悯，转头注视着百里梦鄢手中环状的纯白色玉佩，心底的疑惑越来越多，他禁不住问道：“梦鄢，这真的是天丝结？”

  在进入梦境之前，天丝结一直是佩戴着在他身上的，司浅旭对天丝结很熟悉，上面带着的是很纯粹的柔和的气息，可是眼前这块被五色丝绨系着的玉佩却有着一股澎湃的惊心动魄的力量，甚至还有些不祥的怨气。

  剑般的眉微微蹙了一下，百里梦鄢磨娑着玉石光滑的表面，半晌才道：“天丝结原本应该被封印住了的，炙双祭派人……把它送到吟烟夫人手里，她不小心解开了封印，引来了这些魑魅魍魉，”丹凤眼冰冷地扫过四周的尸体，看不清其中掩藏着怎样的情绪，“天丝结被污染了，没办法起到治疗的作用，反而释放了它至纯的力量。”

  炙双祭是真真切切想要毁了这座城，只有这样，才能留下雍沉血。

  可惜，人算不如天算，许下不离诺言的雍沉血，最终只留给他一句“宁负天下不负卿，这样的代价，我给不起”。

  以血海尸山铺垫起来的未来，太无奈，太无望。

  ……

  镜花城，归尘塔。

  八层高塔巍峨矗立，黑的顶，银的身，肃穆威严，笔直耸入云霄，塔下一棵三人合抱大小的樱花树，秋已至，翠色的细叶微微泛了黄，像是夕阳在边缘镶嵌了一缕金边。

  以归尘塔为中心，方圆百米之内都是被强大的结界围下的禁地，无人可扰，无人可入。

  雍沉血在结界外抱着渺茫的希望跪了一日一夜，不停地将自己的妖力试探进去，他只是想父亲雍泠音见见吟烟夫人最后一面，可是，雍泠音始终没有出现。

  三日后，吟烟夫人与所有战死的族民一同下葬。

  直到很久以后，那日下葬的场面都铭刻在他的记忆里，化作梦魇，永生永世，纠缠不休。成千上万的土冢，纷纷扬扬的花雨，伤心欲绝的哭声，泪水涟涟的族民。

  唯独他，不能哭。

  他要主持大葬，他要处理族务，他要安排后事，他要应付各族慰问的来使……所有人都可以倒下，惟有他雍沉血不可以。

  如此忙碌了近半个月，绷紧的节奏才缓了下来。

  祸不单行，除了差点被毁城的百日菊一族，妖界各族纷纷爆发千年难得一现的疫病，其中竹妖一族也牵连其中，炙双祭自那日之后就不见行踪，雍沉血想，也许他已经回到了澜陵城，去艳阙斓身边帮忙了吧……

  夜深，雍沉血疲倦地朝自己的卧房走去，心潮起伏难平。

  就在方才，鹰妖天曳来到了他的书房，告诉他，她和吟烟夫人在那场荒唐的大婚的第二天就收到密信，有人特意将未亡人的诅咒的事情告诉她们，吟烟夫人大受震撼，立刻命人秘密搜寻诅咒灵器，不多时后就有人亲自登门，说是天丝结在他手里，吟烟夫人在会客厅接待来人之前曾经将这个消息传递给天曳，只可惜天曳还未来得及提醒恐怕这其中有诈，镜花城就已经被袭击了

第二卷：菊殇（98）

云流星稀，不见月影。

  雍沉血仰起头，任由干涸的酸涩在眼底渐渐蔓延。

  关于炙双祭和天丝结的事情被他压了下来，只有百里梦鄢他们心里有数。

  天曳告诉他，炙双祭在不久之前曾来找她，不仅将诅咒的事情和盘托出，更是低声下气地请求天曳，希望可以借用鹰妖一族的力量寻找惟一一个从未现身过的星六坠。

  妖界第一君子双祭公子，是从来不求人的，连雍沉血和艳阙斓都不例外。他不知道，炙双祭在求爱人昔日的未婚妻时，心里会不会怨，会不会不甘。

  ……

  镜花城。

  百里梦鄢披着一件外衣走到院子里，警惕地扫视四周，他感觉到了有其他生灵闯入了结界里。

  还没等他扫视完一个周圈，就有一个声音蓦然出现：“是我，梦鄢。”

  年轻的术士微微蹙眉，侧头去看院门角落的阴影处。

  一个挺直如竹的男子走了出来，一袭微皱的墨绿直领绢袍显得风尘仆仆，细眉似柳，杏眸染墨，朱唇点砂，黑发泛绿，温润绝美，惊人的出尘脱俗。

  “炙双祭……”百里梦鄢呢喃出声，丹凤眼中掠过一抹不解，“你来找我？”

  竹妖男子点了点头，没有了一贯温润柔和的笑容，眉宇之间的郁色和疲态尽数现于人前，他低哑着声音道：“我找不到星六坠……”

  他找了足足半个月，除了不可高攀的九天仙界，这浩浩妖界，幽冥地府，凡间寸土，就差掘地三尺翻天覆地了，可是还是见不到最后一件灵器星六坠的影子。

  百里梦鄢敛了敛眉，那阴柔漂亮得不可思议的容颜上是一如既往的万年不化的冰霜覆面，带着凌厉而危险的气息，纷纷掩饰了眼底的悲悯，他默不作声地听着对方说话。

  炙双祭眨了眨久未合上的眼睛，顿了一会儿才开口：“梦鄢，星六坠在哪里？”

  “你为什么会认为……”心里跳了一跳，百里梦鄢表面从容冷静，微冷的语调听不出端倪，“我知道星六坠的下落呢？”

  “你不知道？”淡然的甚至是没有任何感情起伏的反问。

  “我不知道。”坦然而镇定。竹妖男子侧了侧头，没有失望，也没有难过，平静得就像是见过了太多的无望，变得麻木不堪，他的语气都是过分的淡然：“我只是以为你会知道而已。”

  百里梦鄢不再开口。  就算他知道又如何？

  就算他告诉他又如何？

  他根本什么都做不了。

  “打扰你休息了，我想见见沉血，先行告辞了。”炙双祭也不勉强，徐徐地往外走，夜色里，他的衣襟在风中飘扬，映衬得他的身影格外单薄而倦怠。

  “就算我们说了，他们也找不到的吧……”一个温和的嗓音在年轻的术士背后响起，口气中浅浅的无奈。

  百里梦鄢回头看那个灵静的男人，叹了一口气，“别想太多了，浅旭，总之，我们尽快想办法离开梦境。”

  早已注定的历史，他们无力更改。

第二卷：菊殇（99）

  身体很累，绷紧的神经更累。

  雍沉血摒退了所有侍女，几乎是撞开了自己房间的门，也没有点灯，闭着眼睛就摸娑着往床上倒。

  他想睡，睡尽一身的疲乏，睡掉所有的忧愁，如果可以，他真的想一睡不醒。

  如果，梦境里有那个人的话……

  “嘶！”

  身体还未接触到柔软的被褥，一双手蓦然从黑暗中伸出来将他环住，搂着他一同倒下，翻滚了一个周圈，惊得他倒吸了一口冷气。

  雍沉血下意识抬头去看压住他的人，瞳孔却在下一刻微微一张。

  浓郁的夜色之中，那双杏眸中一点墨迹晕开，涌动着比月色更温柔的流光，仿佛褪尽了过往所有的血腥，惟有缠绵的温情满溢其中。

  双祭……

  鼻翼之间是对方沐浴过后湿润的竹香，眼前是那熟悉的温润绝美的容颜，连温暖的怀抱都让人怀念得颤抖，雍沉血怔怔地注视着他，眼眶骤然一红。

  炙双祭也静静地和他对视，良久，才吐出一口沉重的浊气，俯身吻住他的唇，敲开牙关，卷住他的舌，粘腻地亲吻起来。

  意识霎时间回笼，雍沉血猛然回抱住炙双祭的腰，用力得连自己的手臂都有点发疼，他浑然不觉，用最激烈的方式回应着对方。


  缱绻的亲吻变成了困兽一般的啃咬，像是恨不得将彼此生吞噬入腹中似的，情色而伤感。在肺里的空气几乎被挤光之前，炙双祭才缓缓退出他的口腔，用舌头舔去他被咬破的唇的血迹。

  雍沉血伸手去抚摸他的轮廓，久久不敢眨眼。

  他想他。

  疯狂的，没有任何理由的想念。

  那一日，在面对那个秀丽的女子的尸体的时候，在面对她手中的天丝结的时候，在说那一句“宁负天下不负卿，这样的代价，我给不起”的时候，在俯瞰被纷争洗礼了的镜花城的时候，雍沉血是怨的，或许还有恨，所以他才选择相见不如怀念这一条退路，那么决绝的始终不肯回头。

  炙双祭是害死吟烟夫人的凶手，是为镜花城带来灭顶之灾的仇人。

  雍沉血不杀他，因为他舍不得，因为罪魁祸首其实归根结底还是他。

  雍沉血不见他，因为杀母灭族之仇已经成了他们两人之间的天堑。

  雍沉血想这样说服自己，可是，只要想到身边从此再也没有了他的身影，他的笑容，他的乐音，他的温柔……

  愧疚。

  思念。

  挣扎。

  痛苦。

  进退维谷。

  短短半个月，煎熬如半个千禧年。

  唇边挽出一个凄楚的弧度，雍沉血笑得惨然：“双祭，恨我吗……”

  黑发四散的男子抓住他的手，很用力，眼底的温情被一层晦涩覆没，他低声说：“恨……”

  在雍沉血只留下“给不起”三个字的时候，真的很恨。

  他是妖界第一君子双祭公子，他是竹妖一族的族长艳阙斓的弟弟，他为雍沉血放弃万千好姻缘，他为雍沉血杀了刚刚拜堂的凤尾族大小姐，他为雍沉血背负下一万条人命的罪孽，他为雍沉血孤注一掷的几乎毁了镜花城……

  扭头背道而驰的刹那，炙双祭也在想，就这样结束了吧……看不见明天的未来太无望。

  一个人一厢情愿的执着太可怕。踏着血海尸山的路走得太累了。

  只是，这样的念头还未在脑子里转完，理智已经在叫嚣起来了。

  他放不下。

  他忘不了。

  他离不开。

  当爱已经成了铭刻入骨子里的习惯，他已经不知道怎么样才能不去继续爱一个人了。

  染手鲜血，背负罪孽，毁去修行。他用尽了此生的爱恋去爱雍沉血，怎么可能，就这样放弃？

  放弃么？

  可是，区区半个月，他就已然被思念逼得再无退路，这样的他，怎么学得会放弃？

  很想……

  真的很想……

  梦里的音容笑貌是他，睁开眼睛脑子里徘徊的是他，念着他的好，想着他的决绝，甚至会出现幻觉，一伸手，就什么都没有了，剩下的，唯有那刻骨铭心的疼痛和无尽的相思。

  浮华掠尽，洗殆铅华，都化不去那个人融入血液的痕迹。

  爱到极致，那个人就是他的天下。

  水月镜花，有缘无分。

  他知道，在听到未亡人的预言开始，他就已经疯了。

  不孤注一掷的话，他们只会在诅咒中万劫不复。

  炙双祭做不到坐以待毙，他想用自己的方式去逆改所谓的命中注定。

  纵使，尸骨无存。

  ……

  千念万想只在瞬息之间，一个“恨”字落地，雍沉血还未来得及愧疚，他温润的嗓音就徐徐接了下一句话，无奈而自嘲：“可是，怎么恨，恨不起来……”

  恨在片刻，爱却铭心永世
第二卷：菊殇（100）

  睁开眼睛的时候，被秋日浸冷了的晨曦正从窗棱之间投射进来，蜿蜒出长长的黑影。

  雍沉血有些迟钝地摸了摸旁边空了的冷清的被窝，下一秒猛然跳了起来，赤着脚朝外飞奔而去，急急的想去寻找什么。

  跑到一半，他看到紧闭的房门，倏然就泄了力气，扶着墙壁怔怔地跌坐在冰冷的木制地面上。

  为什么要追呢？

  追到他又怎么样？

  他该以什么立场，才能和那个挚爱的男子站在一起？雍沉血自嘲地扯了扯嘴角，无奈而悲哀。

  相思入骨，不死不休又如何？炙双祭害死了他的娘亲，几乎毁了他的族群，雍沉血放弃炙双祭，后者可以恨他一辈子，他又能够恨谁呢？

  昨夜已经是失去理智的放纵，今朝已然清醒，雍沉血还能用什么理由来诠释自己的失控？不能爱，不能恨。

  相逢不能陌路，相思不得相守。

  天各一方，亦无法相忘，就算亡命天涯也是被诅咒的厮守。

  雍沉血蜷住身子，怎么也握不住那人余下的温度。

  地面很冷，冷得他眉眼间都是苦涩。

  ……

  镜花城。

  距离上次见到炙双祭的日子刚过去了三天，他再度出现在了百日菊花妖一族的领地里。

  如果说他上次是风尘仆仆的话，那么这次就完全可以用狼狈不堪来形容了。

  凤目黑发的年轻术士在院子里略略蹙眉地看着他，身侧的司浅旭则显得很是吃惊地打量着对方。

  竹妖男子的杏瞳之中满布血丝，几日没有合眼的模样，一头长发四散着没有打理，身上的衣衫皱巴巴的，显然也是已经多日不曾换洗了。

  他的眼神很绝望，语气是从未有过的近乎哀求的卑微：“告诉我，星六坠在哪里？”

  百里梦鄢和司浅旭同时心里一凛，不着痕迹地对视了一眼。

  “我已经说过了，”百里梦鄢不动声色道，“我不知道。”

  炙双祭收紧了拳头，重复着：“星六坠在哪里？”

  容颜淡漠的男人瞳色微深，炙双祭的样子很不对劲，三天前晚上他来问这个问题的时候还很平静，现在完全就像是已经魔怔了似的。

  “双祭，发生什么事了？”司浅旭禁不住问道。

  竹妖男子将目光移向了他，瞳仁里却带着无神的空洞，脸色苍白憔悴得厉害：“我想解除诅咒，可是我找不到星六坠……”未亡人已经把天罡令给他了，他也略过那个噩梦一般出现的帝王的事情，将此事告诉了雍沉血，可是，惟有最后一件灵器像是不存在一般怎么也是找不到。

  他不敢告诉艳阙斓，不惜颜面地去求助了鹰妖一族，鼠妖一族，甚至是冥界的牛头马面，天界的天门守卫，如果说三天前他还能稍稍平静的话，在今天接到各族纷纷表明无能为力的暗示，他还怎么掩饰失去希望的哀绝？

  杏瞳之中的凄楚越来越深，仿佛快要化成了摇摇欲坠的泪，一眨眼间又似变成了魔化的死寂，他朝年轻的历史研究者走去，步步沉重难以堪受：“告诉我！浅旭，你一定知道星六坠在哪里的，浅旭，梦鄢……”

  他不知道百里梦鄢和司浅旭到底是什么人，他有强烈的直觉，这两个人一定知道最后一件灵器的下落，镜花城目前一蹶难振，艳阙斓侍机带他回去，雍沉血抱着进退维谷的念头，局势已然走入了困兽犹斗的局面，他等不起了，他想得到星六坠，他必须要解除诅咒！

  百里梦鄢错身拦在了司浅旭面前，面如寒冰：“我说了，我们不知道！”

  炙双祭眼中血光一闪。

  面瞬间剑拔弩张。就在此时，异变突生！

  孙雷猛然撞开院门，刚毅的面容上是从未有过的惊慌的神色，低吼着：“炙老弟，你快点走！！”

  给读者的话:有亲知道了六月九号的文理学业水平测试了吧，某忘专心复习中，不定期更新，抱歉啊……

第二卷：菊殇（101）

  院子里的三人不约而同愣住。

  孙雷急得额头冒汗：“别发呆了！炙老弟，快离开镜花城！”

  炙双祭吃惊地看着他，还未来得及反应过来，一个金色的结界就突兀地笼罩在院子的上空，孙雷刚关上的门猛然被撞开，百日菊花妖一族三位长老带着众多族人气势汹汹地涌了进来，将炙双祭围在其中。

  百里梦鄢和司浅旭面面相觑，后者踏前一步不解地问道：“诸位这是……”

  其中一位长老还算冷静地答道：“族中有些事务想要请双祭公子前去商议，所以贸然过来邀请，还望司公子和百里勿要见怪。”

  请？

  这阵势怎么看怎么像是抓人吧！

  不待司浅旭多问几句，那长老就已经将矛头指向了那个神色疲惫的温润男子，作了一个请的手势：“不知双祭公子肯不肯屈尊降贵，移步议事厅呢？”

  炙双祭定定地注视了他一会儿，方才笑道：“那劳烦长老带路了。”

  众人鱼贯而出，院子里立刻恢复了一派冷清楚之态。

 百里梦鄢蹙了眉，司浅旭迷茫：“孙大叔，这……他们这是怎么了？”

  孙雷脸色苍白，半晌才开口：“天丝结的事情……被人揭发了。”

  鄢旭二人神色一变，急忙赶了上去。

  ……

  议事厅，花妖族人泱泱成众，场面肃穆，波涛暗涌。

  族中十二名长老全部到齐，炙双祭端立其中，在短短的时间内掩饰了一身的落魄，依旧是那温润绝美的谦谦君子的模样。

  令人意外的是，作为少族长的雍沉血竟然没有在场。

  百里梦鄢、司浅旭和孙雷到来的时候，正好看见一个被刑具虐待得遍体鳞伤奄奄一息的巨蜥妖怪被拖到了议事厅上，丢到了离炙双祭不远的地方。

  竹妖男子目光在巨蜥妖上停留了一瞬，波澜不起。

  堂上为首的长老问：“双祭公子，不知你是否认得此妖？”

  点如晕墨的杏瞳里泄漏不出半点情绪，他没有回答，只是问：“你们少族长呢？”

 气氛一凝。

  “按妖界的规矩，你们还没资格请我‘商议’事情吧。”

  众长老脸色微变。

  就在此时，一个华丽而优美的嗓音不期而至：“诸位都聚集在议事厅做什么？”

  围观的族群倏然分开一条大道，十八侍卫簇拥而来的是一个身着水红饰金色麒麟纹袍的雍容男子，一头如墨青丝用三爪金冠高高盘束，七彩琉璃瞳中盛载的依然是惑人的流光溢彩，巧鼻水唇，步履优雅，高贵如丹青墨画中指点江山的王候将相，风情似白雪纷飞中伫立着的倾城倾国的妖丽雪姬，比平时少了几分漫不经心的慵懒，多了三分霸气的威仪，一摄人心魂的压迫。

  百日菊花妖一族少族长，雍沉血。

  看着那个显得很陌生的身影，司浅旭才恍然发觉，原来雍沉血和雍泠音真的很相像，从骨子里透出来的气势就像是同一个人。

  可是亡羁不是雍沉血。

  千年后，只剩下亡羁，没有雍沉血。

  人死如灯灭，何其悲哀……

  炙双祭缓缓转身，杏瞳之中的目光沉稳得近乎死寂。

  秋日的晨阳挥洒下来，将那个身子有些单薄的花妖男子渲染成画，他仿佛看到了亿万年的时光在那人的身后铺陈而开，光阴流淌着宛若遥远波斯帝国传承过来的忧忧梵歌，诵赞出一曲一曲的虔诚，无数画面朦胧飘渺似戏台上唱念坐打不休嬉笑怒骂出人生百态的皮影戏，最后定格在某年某月某日里那个在凡间街头崴了脚的雍容少年身上，倔强而委屈的眼神穿透了时间的轨迹，以永恒的姿态彻底横贯了毕生的记忆。

  世人说，天作之合，盛世佳话。

  未亡人说，水月镜花，有缘无份。

  沉血，若我将选择权交给你，你会怎么选？

  给读者的话:把前景规划的太好，只是想爸妈给一次拼命去博的机会，其实自己也没有信心，考天文太难

第二卷：菊殇（102）

  整个议事厅瞬间寂静到落针可闻。
  
  百里梦鄢和司浅旭不动声色打量了一下十二名长老，看他们那一脸难看的神色，很明显，他们这么劳师动众“请”来炙双祭，竟都是瞒着身为少族长的雍沉血的。

  金冠墨发的百日菊少族长跨步走进议事厅，冷不丁的和那双色如晕墨的杏瞳对上，一时间有点怔愣住了。

  顿了顿，他走到炙双祭身边，皱眉扫视众位长老，又看了看地上的巨蜥妖：“怎么回事？”

  满堂俱寂，噤若寒蝉。<br/><br/>雍沉血挥袖坐上主位，琉璃色的眸子渗出了冷光：“葛长老，你给我说说，你们在做什么？”

  葛长老就是十二长老之首，他捻了捻胡须，好一会儿才回答，语气中略带愤慨：“少族长，您一直在忙碌族中重建事务，小老心力有限，帮忙甚少，所以越权私下调查魑魅魍魉袭击镜花城一事的原因，幸得妖王陛下协助，此事已经查明！”

  随着他的一字一句，雍沉血放在扶手上的手越攥越紧，青筋脉络尽迸，偏偏脸上还不能表现出一丝异样。

  一石激起千重浪！

 议事厅内外除了知情人，其余族中花妖哄然哗开，群情愤慨不已。

 百里梦鄢，司浅旭和孙雷纷纷蹙眉，炙双祭垂着眼帘，掩尽了眸中一切的波动。

  葛长老指着地上那奄奄一息的巨蜥妖，续道：“这个巨蜥妖就是袭城当日前来送礼给吟烟夫人的妖，他送的便是传说中的上古灵器天丝结，易引生灵群聚，惹其争夺暴戾之心，那件灵器就是引来魑魅魍魉的罪魁祸首！而且，”话一转折，更是惊心动魄，“巨蜥妖已经共认，这天丝结就是竹妖一族双祭公子交给他的！！！”

  瞬间，全族震撼，惊怒交加！

  雍沉血唇色煞白，看向那个仿佛永远都那么温润沉稳的身影，不休葛长老多说，他都知道这是怎么回事了。

  他一心压下这件事，不让族中人去调查，只是千算万算，不如天算。

  他没想到葛长老居然擅自越权，没想到炙双祭竟是没有杀了这巨蜥妖灭口，他漏算了就算世人不知道未亡人的诅咒，但是灵器力量惊人，总会被查到蛛丝马迹，他也漏算了此事被揭发的机率……

  族人不会知道他其实很清楚其中的内幕，也不会知道他有心隐瞒这件事永不揭露，众矢之的的只是炙双祭，族人只会认为是他处心积虑想要毁灭镜花城得到雍沉血……

  一衣墨绿的温润竹妖抬起了头，在无数愤怒憎恨的讨伐之声中定定地凝视着他，猛烈的风穿堂而过，掀扬起那未束的黑发和苍翠的衣衫，太过出尘的气质，太过精致的容颜，让人恍然间觉得他似乎会倏然乘风而去，没入九天云霄之中。

  可是，那眼神，太悲哀，太平静，太绝望。

  一刹那，雍沉血竟觉得心血浑冷，狼狈得不敢直视那双熟悉的眸子。

  那眼神，仿佛可以看穿他所有的决定。

  “双祭公子虽然贵为阙斓族长之弟，但是他害我族民，毁我族城，其罪罄竹难书，还请少族长勿为私情所绊，将其收押，还我族妄死之妖的公道啊！”

  “还我族公道！”

  “还我族公道！”

  “还我族公道！”


 第二卷：菊殇（103）

   诸位长老和所有族民齐声愤道，字字泣尽血泪，震摄天地，一声又一声，更有伤心者当场泪流满面，哽噎不能出声。

  还我族公道。

  简简单单的五个字，百日菊花妖一族少族长本该最有资格这么说。

 可惜，他是雍沉血，是炙双祭爱的人。

  这五个字，是他不能直视的梦魇！

  雍沉血坐在主位之上，进退维谷，眼底再也掩饰不住，满满的痛苦泄漏出来，痛如被人食肉寝皮，挫骨扬灰。

  炙双祭直直地望着他，仿佛听不到那知冲九天的讨伐之声，仿佛看不见那些想将他撕裂的憎恨仇视，不辩解，不开口，唇边甚至还渗出了一抹淡淡的笑，温柔的，缱绻的，还有，破釜沉舟的期许。

  在他的目光下，雍沉血无处遁形，狼狈得恨不得落荒而逃。

  他就像是回到了镜花城被袭的那一日，他抱着娘亲的尸体站在高高的台阶上，一身的寒冷冻入了骨子里。

  怎么进？

  怎么退？

  怎么办？

  又是抉择，又是两难，他该怎么选？他该怎么选？！

  琉璃的瞳仿佛要落泪一般，雍沉血的手指痉挛着，声浪如同那地狱的恶鬼，一波一波地朝他袭来，反复的堆压在他的身体上，挤得他连呼吸都艰难得宛如濒死。

  葛长老声泪俱下，跪倒在他面前：“族长闭关，吟烟夫人逝世，族中唯有少族长您可以掌权，如今镜花城遭此大劫，百日菊一族几乎灭族，双祭公子做事太过绝情，天怨人怒啊！

  少族长您怎么可以姑息养奸！？”

  “小老家中子孙百人，全部为了保卫族城而捐躯，小老也不存报仇之心，只是族里多少人如我子孙一般妄死，少族长您不能让他们死得不明不白，寒了族民的人啊！”另一个长老也跪了下来。

  “我族一贯平和，不与外族结怨，今日遭逢大劫，无数族民心血毁尽，少族长您要为大家主持公道啊！”

  “少族长……”

  “少族长……”

  “少族长……”

  “少族长……”

   ……

  字字句句，都像是催命的咒语。

  雍沉血看着跪倒一地的族民，喉头里腥甜翻滚。

  炙双祭笔直地站着，抿了唇，笑得苦涩。

  百里梦鄢和司浅旭无奈地叹息，孙雷满目焦急。

  顺着议事厅往外看去，素白的孝衣成片，飘扬在建筑之间的都是满眼苍白，刺得人眼睛生疼。
  
  雍沉血站了起来，水红麒麟纹在光线的折射下泛起冷然的微光，他的脸色是白的，手是颤抖的。

 他的眼前有此生唯一的挚爱，有他的族民他的城池，有同甘共苦的朋友，却没有一个人可以帮他。

  事情，甚至没有可以挽回的余地。

  葛长老说得没错，炙双祭做事太绝，没有留下任何退路。

  包括自己，包括别人。

  一旦失败，就是万劫不复。

  挚爱。

  族民。

  爱情。

  仇恨。

  无论他选什么，都是不可回头的绝路。

  炙双祭似乎低声唤了他的名字，听起来很遥远很伤感。

  他仿佛失去了一切感官，他只知道，自己说出那一句话，已经耗尽了他全部的力气，撕裂了此生最纯粹的爱恋，记忆里残留的，是那个温润绝美的男子眼中了然而破灭的眼神。

  “将双祭公子，带下去……”

第二卷：菊殇（104）

  炙双祭被带走的时候没有任何反抗，甚至是平静得有些过分了。

  逆光的骄傲的背影映衬着秋日的暖阳，他依旧是那个温润绝美而出尘如谪仙的竹妖双祭公子，即使手染血腥，也从来不曾在他身上留下太过浓墨重彩的痕迹。

  族民和长老们虽然对少族长大义灭亲的态度很是欢欣鼓舞，但是看着雍沉血那惨败难看得可怕的脸色，谁也不敢再多言，纷纷退了出去，偌大一个议事厅霎时间变得冷冷清清，风呼啸着席卷而过，檐上成排素白的纸灯笼被带出撕裂一般的响声。

  雍沉血颓然地站在那里，像是失了魂魄的木偶似的，水红锦衣下的身影单薄得几乎要随风化去。

  好像有什么温热的东西要从眼底涌出来了，他用力地眨了眨眼睛，将酸涩的冲动压了回去。

  孙雷自怔愣中回神过来，怒目瞪大，指骨发狠得咯咯作响，“雍沉血！！”

 他大吼一声，扑过去一把手抓住了男子的衣领，双目赤红：“你居然让人抓他？！雍沉血，你居然让人抓他？！？”

  百里梦鄢和司浅旭吓了一大跳，连忙想去拉他，孙雷却骤然力大无穷一般将他们推了开去，掐着雍沉血的肩膀。

  孙雷的手劲很大，红衣花妖却像是什么都感觉不到一般，眼神有些恍惚地望着对方。

  “炙老弟他……双祭他是为你才害死那么多人的！你怎么可以这么无动于衷地让人抓他？！”

  雍沉血身子猛然一颤，嘶哑的嗓音倏然拔高，隐隐有几分刺耳的尖利：“我没有叫他这么做！是他擅作主张的！我不想他害人！我不想！！”

  那些血腥，那些尸山，那些无辜的凡人，那些族民的惨叫，那些犹如海洋般铺陈的鲜血……

  那是噩梦，那是无法逃脱的罪孽！

  “你不想？那你为什么不阻止他？！”孙雷震怒。

  雍沉血十指攥紧，开不了口。

  “双祭是为了你才杀人的，你为什么不阻止？你为什么不救他？！”

  “我怎么救？”雍沉血骤然甩开他的手，水红的衣几乎映红了那双琉璃的眸子，眼角是摇摇欲坠的晶莹，“他杀了我娘，害死我的族民，他要毁掉镜花城，”他一指议事厅的大门，还有那宽阔高大的台阶，素白飘扬的布帛，“刚才，城里所有的族民都在这里，还有那些死去的亡灵……你听到了吗？他们在哭，他们要我还他们公道，雷大哥，你要我怎么救他？你说啊！我怎么救？！”

 一声声的撕吼都带着撕心裂肺的疼痛，雍沉血踉跄着退后了几步，压抑着喉咙里腥气翻滚。

  刚毅坚强如孙雷也禁不住一阵哽噎，“沉血，沉血，他是为了你才害死那么多人啊……”

  司浅旭合了合眼睛，百里梦鄢握紧了他的手。

  “双祭他那么爱你，在遥城的时候我就想问，没有你，他怎么活？”孙雷满目痛色，“你们身上还有诅咒绑着，他为了你做了那么多，你竟然让你的族民抓他……沉血，落在他们手里，他会死的，他会死的……”

第二卷：菊殇（105）

  灭族之仇，就算是艳阙斓也无法替炙双祭祖分辩脱罪啊……

  “我知道，可是……可是我能做什么？！”雍沉血瞳孔剧缩，刹那的闪神后猝不及防地抬手砸碎了主位上的椅子，倾城的容颜上被近乎癫狂的神色扭曲，“这里有我千千万万的族民，他们都跪在我面前，你逼我救双祭，他们逼我处置双祭，雷大哥，你们都逼我有什么用？我只能眼睁睁下令，眼睁睁地看着他被带走，我看不得他死，我也没有办法让他活，我什么都做不到！！我做不到！！……”

  “你做得到，你只是没有做！”孙雷似气似哀，浑身颤抖，“他可以违抗他哥哥，在拜堂之后逃出了澜陵城，为什么你宁可等到毒发也不先去找他？！镜花城遇袭之前双祭想带着你远走高飞，那样你娘就不会死，镜花城也不会出事，你怎么不走？！沉血，刚才只要你愿意，凭你和双祭的力量，完全可以突围出镜花城逃走，可是你却让人抓了他！”男子的眼中满满的悲愤哀怒，怒吼着：“你只是不敢！雍沉血，你没有那个胆量为他牺牲，没有胆量和他一起亡命天涯，你怕死，你怕被族民追杀，雍沉血，你背叛了双祭！！！

  你是懦夫！！

  懦夫！！！”

  琉璃的瞳仁收缩如针，雍沉血仓皇地后退，直到撞在了墙壁上才惶然停下，理智线都在崩溃的边缘，声音尖锐得可怕：“闭嘴！孙雷你给我闭嘴，闭嘴闭嘴！！”

  “够了！”百里梦鄢拦住了那个刚毅盛怒的男子，脸色冰寒：“孙雷，这不是沉血一个人的错，你不要无理取闹了！”

  孙雷看了他一眼，随即又再度恶狠狠地瞪了那一身水红的花妖，咬牙：“雍沉血，炙老弟根本就是瞎了眼才喜欢你，你根本就不值得！”

  话音未落，人已经甩手远离。

  多年好友，一朝决绝。

  雍沉血颓败地靠在墙壁边，低着头，如墨的青丝在雍容的脸庞上投射下大片深浅不一的阴影，遮盖住了所有的神色。

  惟有哀绝，绵绵不休。

  百里梦鄢和司浅旭对齐一眼，最终还是默不作声地退了出去，没有多言。

  是与非，对与错，外人并没有资格来评价。

  穿堂而过的秋风很冷，碾碎了外面一地的阳光，整个议事厅像是死一般的寂静。

  水红的锦衣无力地摇摆着，男子再也支撑不下去，跌坐在地上，喉咙里的腥甜猛然喷了出来，在四周绽放开朵朵沸腾的嫣红血花。

  双祭……

  双祭……

  双祭！！

  一滴泪，猝不及防地滑下了脸庞。

  他做了什么？

  噢，他让人抓了炙双祭，那个他此生惟一爱过的男子。

  雍沉血有些迷茫地看着被指甲掐得血肉模糊的手掌。

  他承诺过什么？

  花雨纷飞，花海绚烂，他亲口对炙双祭说，十指相扣，一生厮守护。

  原来，连雍沉血自己都不知道，他的誓言竟然薄弱得如此可怕。

  孙雷说的没错，他背叛了炙双祭。

 宁负天下不负卿，这样死生契阔的爱恋，他根本不配得到！

  结发盟誓，与子偕老，再美的誓言，没有决心，没有坚持，什么山盟海誓都是迷惑了人心摄了魂魄的穿肠毒药。

  未来太无望，雍沉血看不到明天在哪里。

  他是懦夫，所以选择背叛，所以选择放弃。


  第二卷：菊殇（106）

  镜花城，水牢，安静而肃穆。

  潮湿的空气很是粘稠，无形地贴在人的皮肤上，还夹杂着长年累月积攒下来的铁锈般混浊的血气，让人格外的不舒服。

  此时已经是凌晨时分，夜深人静，水牢里却突兀地来了一个不速之客。

  门口的守卫惊讶地睁大了眼睛：“少……”

  话音还未落下，就已经消散在了空气之中。

  来者旁若无人地走进水牢的最深处，一路过来，所有活着的生灵都了无声息地昏了过去。

  水牢里的最后一间牢房，关着这里惟一的犯人。

  来者站在了禁锢的栏杆前，目光凝住。

  水牢里，那个黑发绿衣的男子借着石壁站了起来，脸色很苍白，但是杏瞳温润地看着来人的样子，仿佛从来都没有发生什么事似的。

  他低声呢喃，一如既往的温柔的口吻：“你来了啊，沉血……”

  雍沉血甚至比他更憔悴，抿了抿唇，却一时间又无话可说，唯有动手用钥匙打开了那特制的锁，牢门被推开的声音很刺耳。

  炙双祭也不阻拦，凝视着他，无波无澜的模样。

  因为他的身份特殊，所以没有被绑在水里的枷锁上，只是用锁链穿了他的琵琶骨，雍沉血走了进去，巧妙地震断了那锁链，竹妖男子的身体栽了下去，雍沉血伸手揽住了他，前者靠在他的肩上，无声地喘息了一会儿。

  相互汲取体温的时光似乎很长，也似乎不过是片刻，炙双祭看不到对方的表情，只能听见那华丽的嗓音低哑地说：

  “双祭，快走吧……”

  仿佛是在意料之中，竹妖男子绝美的容颜上没有一丝吃惊的神色，“你不走？”

  “我不走。”雍沉血推开了他，缓慢，冷静，而坚决。

  唯有眼神，如泣如诉。

  炙双祭笑了笑，温柔而缱绻，洞悉人心的了然。

  他俯身吻了吻雍沉血的眉心，然后拖着脚步往外走。

  雍沉血侧对着他，长发四散，眸如琉璃，唇如漾水，“我只能拖延两个时辰，天亮之前，有多远，就逃多远吧……”

  走到牢门口，炙双祭停了下来，瞳仁里的点墨晕染而开，容颜依旧是那惊为天人的美，温润的声音很平静，“沉血，你爱我？”

  他笑了，“我爱你。”

  “你坚持不下去？”

  “我太累了。”

  家破人亡，颠沛流离，这样的未来太不堪，生活，不仅仅是有爱就可以继续下去的。

  炙双祭没有再开口，拖曳着脚步，离开了这座巨大的肃杀的水牢，一步一步，不再回头。

  雍沉血注视着他，那墨绿的背影仿佛被黑暗的怪兽吞没了似的，再也没有了声息。

  夜很静，很冷。

  他蹲了下来，久久的，终究还是忍不住呜咽出声。

  他舍不得他死，也救不了他。

  诅咒的代价他来承担，他只想炙双祭离开，只想他活下去。

  即使，背叛了炙双祭，也背叛了百日菊一族。

  ……

  水牢外。

  百里梦鄢和司浅旭听着那悲恸的呜咽声，默然而立。

  这个世界上，总有那么一些感情是残忍而干脆利落的，看不清对错，明不了是非，不是当事人，就没有资格去多作评价。
  
  ……

第二卷：菊殇（107）

  林花谢了春红，太匆匆，无奈朝来寒雨晚来风。

  胭脂泪，留人醉，几时重，自是人生长恨水长东。

  ……

  笛声哀愁，袅袅传遍了整个镜花城，响彻数十里，奏乐者的技巧并不十分出众，乐音却缠绵而忧郁，其中夹杂着澎湃而隐藏极深的妖力扩散开来，带着浓烈的安眠的气息。

  天地之间仿佛所有生灵都在笛声中沉睡，万籁俱寂，唯剩乐音忧忧。

  城外，一个墨绿色的身影驻足而立，挺拔如竹的身姿在夜色里显得莫名的寂寞，他回望城中，眼神温柔而哀伤，带着近乎惨烈的决绝，只是唇边还弯着淡淡的弧度，温润如三月春风花开千遍，笑颜如毒噬心。

  直到笛声尘埃落定，男子才转身离开，只是一边拿出那墨绿的折扇化成了同色的竹笛，在《乌夜啼》最后一个旋律沉寂的刹那吹响了笛子。

  凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰，时未遇兮无所将，何悟今兮升斯堂，有艳淑女在闺房，室迩人遐毒我肠，何缘交颈为鸳鸯，胡颉颃兮共翱翔，凰兮凰兮从我栖，得托孳尾永为妃，交情通意心和谐，中夜相从知者谁？双翼俱起翻高飞，无感我思使余悲。---司马相如《凤求凰》---

  笛声欲说还休，缠绵悱恻，诉不尽的爱恋，说不清的缅怀。

  他的身影渐行渐远，消失在了遥遥的地平线上，唯有一曲《凤求凰》，待到曲终方散尽。

  镜花城，水牢中，雍沉血手中血红的玉笛化作玉屑，纷纷扬扬洒满一地。

  “何缘交颈为鸳鸯，胡颉颃兮共翱翔……”

  他低低呢喃出声，恍然陷入回忆里，如陷沼泽，万念俱成了枯骨。

  记忆，最容易在时光中被遗忘。

  记忆，亦是最无法磨灭的不朽。

  ……

  曾几何时？紫竹林中，月色之下，焦尾琴前，温润高贵的男子温柔的脸庞上也会泛起苦涩而孤注一掷的决然神色，对他道：“若我说，这曲《凤求凰》，是给你的呢？”

  不山盟海誓，不刻骨铭心，一支曲，一句话，就让狡黠桀骜如雍沉血也轻轻易易震惊在原地。

  原因无它，只因为那时候的他同样心中暗恋却说不出口。

  双翼俱起翻高飞，无感我思使余悲。

  原来不是谁都可以变成梧桐树上比翼双飞的凤凰佳偶，原来即使是人尽皆之的天作之合四个字终究还是出自人心而非天意。

  ……

  相见陌路不如从此不见，我温润如谦谦君子的双祭啊，为何我们的未来会变得如此难堪？

  雍沉血直起身来，朝水牢的大门徐徐走去，水红华丽的纱衣拖曳在黑红污垢的地面上，长长的青丝四散着被夜幕吞没了它的颜色。<br/><br/>双祭，这次，你一定恨我了吧！

  十指相扣，一生厮守。

  我那么年轻那么无知那么骄傲得不知进退，许下太过美好的誓言，你还我一个宁负天下不负卿，如此固执如此痴情如此疯狂得撞了南墙才知回头才知离开，如今我怯懦的亲手背弃我的承诺，你该有多恨？

  恨就恨吧，我只要你活着。

  只有活着，才有未来。

  ……

第二卷：菊殇（108）
 
  镜花城，素白的灯笼散发着惨淡的白光，光线未及之处，是铺天盖地的用十指都无法穿透的暗沉，夜神的羽翼将一切笼罩，犹如那传说中吞噬了月球的天狗。

  雍沉血停了下来，抬头，仰望无月无星的天穹。

  东方未白，黎明前最黑暗的时刻啊，一如他们的未来……

  沉重的步伐由远及近，青衣长剑的刚毅男子出现在他面前，隔的距离有点远，脸色在半明半暗的光影中阴郁得再也看不见过往的爽朗。

  雍沉血垂下视线看他，眼神有些恍惚，“雷大哥……”

  原来，真的人人都会变的，变得陌生变得陌路变得遥不可及，连年幼之时拉钩上吊一百年的单纯信任友谊都会幻灭成了遥远的不真实的回忆，何况是相处不过几年的善变的凡人。

  孙雷看着他，然后笑了，弯着唇，笑得很冷，字字轻而森然，犹如恶魂低语：“雍沉血，你除了放弃了背叛，你什么都没有给他……”

  他容忍不了的，唯一唾弃的，就是背叛！

  “你会后悔的，你很快就会后悔的！！！”句句胜似恶鬼的诅咒！

  也许是秋日的夜风太大，一衣水红的花妖男子在他的笑容下硬生生地打了一个冷战，注视着孙雷来去匆匆的消失在夜色里，瞳色变幻不休。

  就在此时，仿佛是在验证着什么，墨色的苍穹骤然剧变，翻腾的云雾像是失了控的万马奔腾，瞬息之间在远处的天幕上聚集起一个巨大的旋涡，散发出令人恐惧得止不住颤栗的惊悚气息，一道道电光轻易撕裂了半边夜幕，闪烁的毁灭性的惨光可怕得仿佛要将整个妖界吞噬，寂静悄然退场，接二连三的雷声惊天动地，憾然了一界生灵！！

  猝不及防间，雍沉血脑子乍然一空！

  ……

  镜花城，水牢不远处，正准备回房的一蓝一黑二人也被惊得立时站住，狂惧暴烈的雷电即使隔得遥远难及也炸得他们头皮发麻。

  百里梦鄢骇然地盯着那巨大的渐渐蔓延出猩红血色光芒的旋涡，淡漠如他都禁不住手脚变冷：“五雷神劫……”

  “什……么？”司浅旭愣住。

  年轻的术士丹凤眼中掠过一抹掩饰不住的惊恐：“罪恶滔天，违逆天道者，地狱难数其罪，当施以雷劫之刑，五雷轰顶……魂飞魄散！”

  梦境的尽头，被华丽到凄绝的靡音覆没。

  ……

  “沉血，你爱我？”

  “我爱你。”

  “你坚持不下去？”

  “我太累了。”

  男子平静到了可怕的声音映入脑海，一点一点地唤醒他麻木的理智。

  耳边是啸唳的风声，飞扬的长发和纱衣似乎快要被极致滑翔的速度撕碎，发出裂帛一般的响声，眼神是模糊成斑驳陆离的景物，幻化成影看不清晰，风变成了锐利的刀刃，在裸露的皮肤上肆意起舞。

  血红旋涡雷电落地的方向，是澜陵城边缘的……紫竹林。

  雍沉血觉得自己的脑子很空，可是又好像装着很多很多的东西，争相着涌了出来，喧嚣不堪，快要挤爆了他的脑袋。

第二卷：菊殇（109）

  青石堤，绿柳岸，少年温润如玉，宛若谪仙，悠似明月，是他华美而盛大的梦境的源头。

  亦是，关于雍沉血和炙双祭永世纠缠的源头。

  那时候，温润如玉的少年将腰间别着的墨绿折扇化作了一支竹笛，一曲《乌夜啼》，惊了春日的姹紫嫣红。

  雍容华贵的少年合着曲轻轻哼唱，一句“自是人生长恨水长东”，煞了一江平静的水面。

  他微笑如悠悠明月，温柔得几乎可以渗出水，墨绿衣袂翻飞如摇曳的飞鸟，“有缘再见。”

  他抿唇，一身水红桀骜不驯，眉目含笑之间倾城倾国，“呐，双祭，下回见面，我还要听《乌夜啼》。”

  少年点头应允。

  这一个“有缘”，却是一等就等了到百年之后。

  彼时，当年还有几分稚气的少年已经长成了双十模样的男子了。

  却依旧在惊鸿一瞥之中，他们于滚滚人流里捕捉到彼此的身影。

  花飞花落花满天，斑斓了一天碧蓝的苍穹，雍容华贵的红衣花妖神采飞扬，衣若翔凤颜倾城，琉璃眸里满满的温情犹如最绚烂的虹光。

  掌心相抵，十指贴合，无缝无隙，男子笑着说：“十指相扣，听说可以一生厮守，双祭，你可信么？”

  一身墨绿的他笑得轻柔，握紧了头发编织成的同心结，“你知道吗？凡人有个习俗，会在新婚之夜将头发编成同心结，象征永结同心，白头偕老……你看，我们现在就叫做结发夫妻。”

  结发盟誓。

  生能同眠白首。

  死愿同辰共穴。

  “结发盟誓，碧落黄泉，天老不离……”

  “十指相扣，一生厮守，这是你当日说要许我的诺言。”

  “所以，我许你一个碧落黄泉，天老不离……”

  “无论未来会如何……”

  “无论身置何地，炙双祭……”

  “都是雍沉血的结发之人……”

  “生死相随，此生不悔……”

  他轻声低语，虔诚如朝圣路上一步一跪一叩的礼佛人，一语成谶，便是束缚永生无法违背的誓言，也不愿违背。

  然后。

  至死。

  方休。

  当年，是谁桀骜不驯，意气风发，执鞭傲然而立？

  当年，是谁温润如玉，悠似明月，甘愿站在他身后？

  天作之合……

  听到这四个字，那个温润如玉的男子也会禁不住眉开眼笑，说，沉血，老天注定我们会在一起，你可一辈子都不许逃哦！

  “若是将来有一天，你后悔认识我了，怎么办？”

  柳眉一弯，那人的杏眸迷离而朦胧，那笑容胜似三月春光，温柔得就像毒药，引人沉沦，“结发盟誓，碧落黄泉，天老不离，”他垂下眼帘，微笑，“炙双祭何其有幸，修得三生福缘，换于你一世相守……”

  “遇见你，爱上你，便是上天给予我的恩赐……”

  炙双祭信命，也信天。

  可惜，七日冢的毒，腐蚀的不仅仅是身体，更是寒了他们彼此的心。

  “宁负天下不负卿，天下那么重，我一个人，背不起怎么办……”

  “有时候就会想，我要是死了，你怎么办？”

  “我不准你死！沉血，你是我的，谁也夺不走！”

  “我不想死，可是好像天不从人愿。”

  “你不会死的，别说瞎话！”

  “真是牛脾气，太犟……”

  爱上了一个人，真是深渊啊……

  “没有人可以阻止我们的，沉血，没有人可以……”

  他看着炙双祭手起剑落地剜开被笛声迷惑的人类的胸膛，挖出鲜血淋漓的心脏，堆在一旁，他说不出话来，他听不见声音，目光空洞地望着他眼中的默剧。

  炙双祭为他解毒，也替他挨下这一万条人命的债。

  背景的浓墨重彩的黑暗，是万人堆砌的尸山，是漫天遍地的鲜血，明明杀人的是炙双祭，他却在他的怀里，剧烈而无声地哭泣。

  “沉血，不要觉得我残忍，拜托你，不要……”

  “沉血，我们会坚持下去的，我们会一直在一起的，对不对？沉血，对不对？……”

  只是，侵了血的良玉，又如何能够回复最初的温润？

  “就算七日冢是我娘亲手下在我身上的，我也不会怪她，”那是他的娘亲，是他最亲的亲人，“双祭，宁负天下不负卿，这样的代价，我给不起。”

  进不得相言，退不能相忘，牵挛乖陪，冬欲白首。

  弱小的凡人都可以携手白头，强大如妖类的他们却不得厮守。

  因为，为了和雍沉血在一起，炙双祭设计害死了吟烟夫人，几乎毁了镜花城。

  “双祭，恨我吗……”

  “恨……”他为情而狂，不惜手染血腥，却只得他一句“宁负天下不负卿，这样的代价，我给不起。”

  只是……

  只是……

  “怎么恨，恨不起来……”

  恨在片刻，爱却铭心永世。

  “你不走？”

  “我不走。” 

  “沉血，你爱我？”

  “我爱你。”

  “你坚持不下去？”

  “我太累了。”

  ……

  ……

  他错了。

  他错了！！

  那些血腥，那些尸山，那些无辜的凡人，那些族民的惨叫，那些犹如海洋般铺陈的鲜血，那些无法逃脱的罪孽都是炙双祭为他承担下来的，他居然愚蠢的认为他已经懂得撞了南墙才知回头才知离开……

  殊不知，水牢中，那么平静的对话，却是他对他们的爱情的最后的挽回！

  雍沉血很傻，连孙雷都已经明白，他却傻到亲手放弃他，亲手将他送到五雷轰顶的神劫之下！

  雍沉血居然还不明白，宁负天下不负卿的炙双祭，承诺碧落黄泉天老不离的炙双祭，宁可违逆天道也不让他死的炙双祭，怎么可能会轻易选择离开！

  他只是寒心了。

  他只是绝望了。

  连雍沉血都不再有勇气坚持下去，炙双祭又如何才能一个人走到未来？

  雷声震震，但是入不了他的耳，闪电劈下，也入不了他的眼。

  五雷神劫之下的空间动荡不安，雍沉血用尽全力闯进去，庞大的压迫力逼得他手脚的皮肤遍布裂痕，渗出嫣红的血丝，最后狼狈不堪地跌倒在尘土飞扬的土地上，掌心擦出长长的一道口子。

  他咬牙站了起来，却在下一瞬怔愣在原地。

  眼前，是澜陵城，紫竹林。

  没有血云，没有雷电，没有神劫……

第二卷：菊殇（110）

   夜色之下的紫竹林翠浪翻滚，无尾的浣熊抱着高枝入睡，绿草茵然，隐隐可以听见流水淙淙，入秋了的紫竹竹身泛起了黑色的斑点，叶子飘零，悠悠荡荡，一如既往，平静安宁，仿佛它的主人从来不曾出门远行。

    鲜血顺着指尖滑下，啪哒一声，惊醒了一林的安静氛围。

    像是虚空中蓦然映出的镜像，铺天盖地的飞叶从上而下交织成了一个人形，宛如谪仙撤云，徐徐落到了实地上。

    弯弯的柳眉，色如晕墨的杏眸，一点迷离一点朦胧，涌动着比月色更温柔的淡淡流光，圆润的鼻，朱色的唇，上挑的嘴角看起来像是时时刻刻都在笑似的，精致的容颜，温润的气质，惊为天人脱俗出尘的绝美，墨绿的长衣连袂而扬，腕间的玉镯苍翠如竹，长发舞跃，眼波流转，男子看着他，眉眼中倾尽了此生的情深不寿。

    炙双祭，永远都希望将自己最美好的一面让雍沉血记住的炙双祭。

    夜如泼墨，紫竹万顷，人似温玉。

    有那么一刹那的恍惚，雍沉血真的以为时光在此刻停止了它永远残酷的脚步，没有背叛，没有离弃，没有伤害。

    仅仅只是一刹那。

    竹妖男子弯着眉眼，笑颜胜似三月花开千遍，那笑是蚀骨腐心的毒。

    “双祭……”低低的唤声出口，他才发现自己早已哽噎到了嘶哑。

    炙双祭缓缓走到他身边，伸手抚摸他的脸颊，冰凉冰凉的，比他的眼泪还凉，“别哭……”

    雍沉血想去抓他的手，却僵硬着身子动弹不得。

    “听话，不要哭，”炙双祭温柔地笑着，眼底却有着比海更深的绝望，比星更多的眷恋，深情不殆，至死方休，慢慢归之于古井不波的平静，“沉血，你知道吗？到今日为止，我们在一起十年了……”

    十年前，紫竹林，一曲《凤求凰》，诉尽两个人欲说还休的求不得。

    他们相识百年，即使知根究底，即使知道一方有着未婚的妻子，即使有未亡人的诅咒，即使却还是忍不住要占有对方，忍不住将彼此握在手里，攥在心底。

    “我以为，我们可以一直一直走下去的，”有无数个十年，有无数个三千六百五十天，“我不惜代价去找齐六件灵器，因为只有它们，才可以帮我渡过五雷神劫，可是，我怎么都找不到星六坠。”

    “不过，现在已经不需要了……”炙双祭轻轻地笑，笑容有些虚弱。

    他的手指插入花妖男子的墨发之间，慢慢滑下，再抬起。

    雍沉血恍然记得，炙双祭总是很喜欢为他梳发，微笑着念凡间的嫁娶时的俗语。

    一梳梳到尾，

    二梳举案齐眉，

    三梳白头到老。

    世人都说妖无情，其实妖最痴情，恋上一个人，便是千年万世，不改不休。

    可是妖却不如凡人，白头到老对于他们来说显得如此奢侈。

    “对不起，要留下你一个人……”

    其实我真的不放心，可是我不这么做，诅咒就永无休止。

    雍沉血用力去握紧他的手，呜咽着难以开口，泪流满面。

    炙双祭摸到满手的泪，杏眸里云雾聚散翻涌，笑中掩饰不尽的哀绝，温润的声音依然平稳，“沉血，你听着，用你的性命来记住一点，炙双祭他不爱雍沉血。用你的余生的每一天每一刻每一秒记住，永远不要忘记。”

    ---炙双祭他不爱雍沉血。

    这句话就像是一个可怕的诅咒，将一个逝去的人，永远扼杀在暗无天日的记忆深处，一辈子深埋地底，一辈子永不超生。

    妖的生命太过漫长，终有一天，你会忘记我的存在，我的体温，我的微笑，我的血液，我的深情。你会有一个没有伤害和眼泪的未来，会遇到另一个女子或男子，会喜欢上他（她），然后像凡人那样结发盟誓，相敬如宾，携手不离。

    这是我，惟一的遗愿。

    ……

    炙双祭他不爱雍沉血。

    只有不爱，才能不恨。

    只有这样，才能明明白白清清楚楚告诉雍沉血，炙双祭希望他好好的活下去。

   只有这样，炙双祭才能死得安心。

    “不要！！！”凄厉的喊声带着太深太无望的撕心裂肺。

    我不要你的不爱，我不要你的不恨！我只要你活着，我可以放弃镜花城，我爱你，求求你……

    他想用力抱住他，留住他，却在触及到他的身体的刹那，一滴泪终于溢出了那晕墨的杏瞳，炙双祭骤然化作满天星屑，飞溅消散。

    眼前的景象如同海水一般退去，顷刻之间万顷竹林化成焦土残枝，一天血色不散，空气中还残留着五雷神劫暴戾毁灭的气息。

    可是，那个温润如谦谦君子的男子消失了。

    雍沉血跌倒在地上，尘土污了他的容颜，他犹不可知怔怔地望着落在脚边的东西。

    紫色的漠命剑，银黑的天罡令，纯白的天丝结，墨绿的折扇，还有放着同心结的香囊。

    五雷神劫之下，三界生灵魂飞魄散，无一可免。

    魂飞魄散，就意味着什么都没有了……

    炙双祭背负了所有的债，结束了未亡人的诅咒，他自己却什么都没有了。

    百里梦鄢和司浅旭没有接近，他们早已经滞在了原地。

    诅咒结束了。

    魂飞魄散，这就是结束诅咒的代价。

    雍沉血抬起头，遥遥地望着他们，双瞳里，是万念俱灰的空洞，惊心动魄。

    那是足以让整个世界都崩溃了的绝望。

    直到今天，他才知道，原来痛到极致，会麻木得连眼泪都掉不下来。

    是不是真的要至死方休，才知道彼此没了谁都一无所有？

    然后，用一辈子的时间，来背负永远偿不了的债？

    就在几个时辰之前，他还希望他走得远远的，不求相见厮守，只愿他能活着。

    可是，炙双祭消失了，那个用宁负天下不负卿的深情爱着他的男子不在了。

    雍沉血亲手造就了一个永不相见！

    殊命，异劫，血染凶煞星，克尽身边人，长命无白首，过往成烟云，南柯终成梦。

    是命啊……

    不信可不可以？

    命好的人不信命，命不好的人连不信命都不行！

    那个道士说，因生果，果结因，天道难违。

    天道是什么？！

    天道在哪里？！

    中七日冢之毒的是雍沉血，吃下那一万个凡人心脏的是雍沉血，毁了镜花城害死吟烟夫人的归根究底的罪魁祸首是雍沉血，为什么死的是炙双祭！？为什么魂飞魄散的是炙双祭！？

    他握紧了那墨绿的折扇，低声笑了，那笑容里不见桀骜不驯不见神采飞扬，满满的是癫态的疯狂，呢喃中是支离破碎的撕心裂肺，宛如杜鹃泣血般哀厉：

    “苍天无道……苍天无道……！”

    天若有情天亦老，上天太过不公道！不公道啊！

    渐渐的，呢喃变无，他紧紧抓着折扇，了无声息地垂下了眼帘。

    司浅旭骤然惊叫出声，声音中俱是惊恐。

    他看见，银蓝色的炽魂鞭沾染让了猩红的血液。

    直直的，穿透了雍沉血的左肋……

    ……

第二卷：菊殇（111）

  一瞬间，云层轰散，地平线上一轮旭日冉冉东升，金色的暖光挥洒而下，霎时间撕裂了笼罩着整个世界的夜色外衣。

 东方未白，黎明前最黑暗的时刻已经过去了……

  只是，逝去的人又如何才能够回来？

  司浅旭只觉得身体发虚，百里梦鄢紧紧地扶着他，却是指尖颤栗，难以自持，连看到一个女子的突然出现也没有让他们觉得吃惊。

  飞凤髻，藕色衫，鹰一般的眸，娇媚孤傲的容颜。

  鹰妖，天曳。

  她本来在一个叫孙雷的人类的联络下匆匆赶来的，此时也噔然怔在当场。

  妖异的鲜血犹如怒放的红莲，在水红的纱衣上晕染而开。

  那倾城的容颜凝固在近乎癫狂的怨恨上，长长的睫毛凝着泪，却是再也落不下来，慢慢在空气中蒸发。

  他在怨什么？

  他到最后，记得的又是谁？眷恋的又是谁？

  天曳缓缓看向百里梦鄢，眼底一抹隐隐的恨，“双祭呢？”

  不是因为他，雍沉血怎么会自杀？

  年轻的术士的声音很淡漠，很僵硬：“没了。”

  司浅旭咬了咬唇。

  原来，比死亡更可怕的字眼是“没了”。

  天曳怔住。

  五雷神劫之下，魂飞魄散，万劫不复。

  所以，万劫不复的是炙双祭，追随而去的是雍沉血。

  她魂不守舍地走过去，半跪在雍沉血面前，伸手，触碰他的脸颊。

  沉血，是不是直到最后，你的心底都没有我天曳一分的位置？

  蓦然，天曳浑身剧震，发出一声短促的尖叫。

  她的身子晃了晃，半退难退，回过头时脸色煞白：“沉血他、他还活着……”

  ……

  一夜之间，人事已全非。

  伤在要害，妖也不可能不死，雍沉血用炽魂鞭自断心脉却是活得好端端的，将天曳吓得惊心不已，和百里梦鄢、司浅旭一起秘密带走了他，结果一个不注意，雍沉血却是不见了踪影。

  炙双祭借天丝结摧毁镜花城一事在妖界闹得沸沸扬扬，天曳放出消息，称他和百日菊花妖一族少族长已经在五雷神劫之下双双殉情以告妄死生灵，再一次在妖界中掀起轩然大波，镜花城连失二主，举城悲恸。

  再来则是竹妖一族，族长艳阙斓得知其弟魂飞魄散，当场妖力暴走入魔，险些滥杀无辜，最后被竹妖一族强行困入浴血池，修养百年以待洗清魔性。

  妖界风云变幻，孙雷却是将所有事情告知天曳后就此消失，也不知是不是回了人间，只是，天曳在他的眼底看到了很多的恨，以及永远无法说出口的恋。

  不过，孙雷比她理智，即使恨，也从来不肯走入这个困兽一般的局。

  ……

  十日后，雍沉血遍体鳞伤地倒在天曳偷偷为百里梦鄢和司浅旭安排的住处门前，伤痕累累，全部都是致命的伤，却是没有让他失去呼吸。

  天罡令，天丝结，漠命剑，甚至是锁灵扣都不见了踪影，留在他身边的只有一把墨绿的折扇，还有认了主死死纠缠在他身上的炽魂鞭。

  醒来的时候，雍沉血笑了，不再意气风发不再桀骜不驯，那笑是近乎怜悯的悲哀，他微笑着说：“长生不死，就是我要付出的代价，我是不是很走运？”

  明明在笑，琉璃的双瞳里却是空洞一片。

  百里梦鄢和司浅旭默然。

  魂飞魄散。

  长生不死。

  最极端的死。

  最极致的生。

  何其悲哀？

  天曳咧开嘴角，神色很难看：“若是走运，你现在是什么表情？在妖界里你的身份已经是死人了，难不成还有一天，你要毁了自己翻天覆地去找他？双祭死了，魂飞魄散了，你还想怎么样？”

  活下去，不是那个爱你的男子的愿望吗？

  雍沉血抬起头，他的语气很平静，很绝望，很认命，“我知道，我再也看不到他了。”

  给读者的话:表打表打~~


第二卷：菊殇（112）

  长生不死，极端到可怖的生存，直到神魔俱灭，天崩地裂，雍沉血方才能够解脱。

  魂飞魄散，忘川河边，黄泉路上，彼岸花花开万年，三界内外，再也没有一个叫做炙双祭的妖了。

  即使是死，两个人也无法相见。

  曾经的相濡以沫，曾经的末路扶持，曾经的爱恨挣扎，一如那窥破天机的道士所言，都成了遥不可及的南柯一梦。

  在这个见不到你的世界里，还有什么，可以支撑我走到天地毁灭的末世之日？

  未来那么长，我怎么等下去？

  “我知道，我再也看不到他了。”雍沉血如是说，他甚至弯着眉眼笑了，他的神色平静得痛彻心扉，认命得揪心揪肺。<br/><br/>随着这句话的尘埃落定，整个梦境都开始动荡起来，所有的记忆幻化成影像，犹如泛黄的书页一般铺展而开，炽炽的烈焰冲天而起，火舌吞噬了那倾城桀骜的雍容面容，烧殆了那谦谦君子的温润如玉，焚尽了一切的撕心裂肺，天地间被苍白茫茫的烟云笼罩，一片洪荒初始的苍凉，劈开了浮华不安，湮灭了是非爱恨。

  梦境，就此结束。

  百里梦鄢拉着司浅旭，两个人站在烟云之上，一时间有些不真实的怔仲。

  容颜灵静的历史研究者抚摸上脖子间的星六坠，天丝结和手上的锁灵扣也完好无缺，他呆呆地呢喃：“……结束了？”

  百里梦鄢张了张口，却什么都没有说，深邃的丹凤双眼中，冰霜化成了浓浓的悲戚。

  烟云蓦然散开一道缝隙，一个水红色的身影无声无息地出现在不远处。

  丹青描画般的颜容，漫不经心的神态，微微空洞的琉璃瞳，四散的墨发映衬着葱白的肌肤，眼帘上抬，目光似哀似叹。

  雍沉血……不，是亡羁，百里梦鄢的契约妖怪，千年之后决然入梦的亡羁。

  漂亮得不可思议的男人和他对视，凤目宛若深渊，冷厉得令人窒息，“时间凝固术……老妖怪，你居然做到这种地步……”

  为了那个人，将时光凝固在有他存在的历史里，化作梦境，就像是戏台上的皮影戏，一次又一次地演绎，千年万年，至死，方休。

  亡羁并不意外他们的到来，眼神空洞得近乎麻木，他没有解释，只是说：“阿鄢，小鬼，回去吧。”

  “你不走？”

  亡羁微微出神，当日，那个温润如玉的男子也是这样问他的，“若是哪一天想通了，也许会回去。”

  当他不再留恋过往的时候，梦境就会消散。

  只是，回到那个没有炙双祭的世界，他怎么活下去？

  在没有答案之前，他离不开。

  百里梦鄢双唇微动，但是没有再说话。

  司浅旭叹息一声，“亡羁，我们等你。”

  亲眼目睹了这场悲剧，见证了雍沉血和炙双祭的爱恨，他们没有开口劝亡羁放下的立场。

  诅咒的最后，太凄凉，太惨烈，太绝望，太无奈。

  亡羁笑了笑，漫不经心，平淡如风，琉璃瞳里却是一片晦涩的死寂，“回去吧，这里不是你们该待的地方。”

  他伸出手，血红的光芒瞬间凝聚在他的掌心之中，渗出和这个梦境一样的森然而悲哀的冷。

  百里梦鄢还未来得及助他一臂之力，就感觉身后一空，烟云中撕裂开一个黑色的旋涡，巨大的吸引力将两人吸了进去！

  亡羁遥遥望着他们，轻声的呢喃，很悲伤，“没到最后一刻，不要放弃，阿鄢，小鬼，不要重蹈我和他的覆辙……”

  声音渐渐模糊了。

  百里梦鄢闭了闭眼，感觉眼眶有些酸涩。

  忽地，司浅旭骤然低呼一声：“梦鄢！你看！”

  他下意识睁开眼睛，瞬间便望见凭空出现在亡羁身后的人。

  杏瞳朱唇，黑发绿衣，温润如玉，绝美胜月，目光温柔而哀愁。

  炙双祭！！！

  梦境还未开始新一轮的运转，他怎么会在这里？！！

  疑问铺天盖地。

  就在此时，旋涡的入口轰然关闭！

  ……

  ……

第二卷：菊殇（113）

  东海之上，浪尖之巅，一个白色金纹长衣的儒雅男子踏在那里，十指张合，透明的丝线缓缓从海底勾出四样灵器，正是天丝结，天罡令，漠命剑和锁灵扣！

  Perpetual眼中雾气弥漫，似淡然，似深思，再度封印了天丝结之后，四件灵器分别朝不同的方向四散而去，踪影全失。

  又结束了一个轮回了啊……

  他身侧是一个金眸蔻唇的圣雅男子，长睫落雪，眼波如烟，不识人间烟火。

  “好了，Michael，你可以赶回去了，离开太久总该不太好的。”做好一切，Perpetual侧过头看他，平淡道。

  Michael微不可见地抿了抿唇，半晌才点头，“好。”顿了顿，“你去哪里？”

  该不是又要回去“那里”吧？

  “我想在人界走一走。”

  Michael动了动唇，欲言又止，却找不出其它的话题，只好道：“那……下一次再见了……”

  眉眼弯了弯，翦水双瞳漂亮得惊心动魄，Perpetual朝他摆了摆手，平静地望着Michael消失在遥远的天际，仿佛百年的分别只是朝离暮逢。

  时光如白驹过隙，又似温水云吞，有一个人等着自己，其实真的很安心。

  ……

  现代，中国，北城，M市。

  人间三月，芳扉正茂，人面桃花相映红，花落花飞花满天。

  依郊路，一如既往的鱼龙混杂。

  艳阳正盛，打在眼帘上有些刺目。

  幽壑一般深邃的凤眼睁开，百里梦鄢几乎是在醒来的一刹那就骤然坐了起来，警惕地环视四周，同时手心攥紧，确认还有另一个人的存在时才定下心来。

  这里是……

  依郊路13号，当日驭鬼师安婕埋伏他的那间老房子的附近暗巷，也没有感应到有安婕的气息。

  身边的人动了一动，百里梦鄢立刻回头，正好撞上那双有些恍然的璀璨黑瞳。

  司浅旭也坐了起来，捏捏身上的黑色风衣，微微慨叹道：“我们回来了吧……”

  就是回来的有些莫明其妙，也没有把亡羁带回来。

  年轻的术士禁不住笑了笑，拉他站直了身子，“嗯，我们回来了。”停了一下，他又解释道：“是老妖怪亲自送我们出来的，成功率比较大。”

  百里梦鄢没有说的是，亡羁看似轻松的举措其实耗尽了梦境里八成的力量，以后就算亡羁出来了，他的修为都只能停在未进梦境之前的程度了，虽然也算是强者，但是就算再活多千年万年，他再也没有精进的余地了。

  大概，他就是仗着自己长生不死的体质才这么乱来吧。

  只是，离开梦境之前，那个突然出现的人是不是炙双祭？

  疑问众多，不过百里梦鄢和司浅旭适才归来，一切自然是压后再说了。

  面容灵静的历史研究者下意识地看了看手表，随即目瞪口呆，“梦鄢，我们居然只离开了一天半而已……”

  这时间差真是彪悍啊……

第二卷：菊殇（114）

  依郊路13号的房子里已经人走房空，百里梦鄢查探了一下后才带着司浅旭离开，刚回到沁泉路的小别墅，还未来得及进门，就已经被人扑倒。

  “梦鄢！浅旭！”大眼睛的娃娃脸阴阳师惊喜万分地冲了过来抱住一个，眼神里一分担忧一分疲倦。

  及时避开的百里梦鄢将人从司浅旭身上揪下来，扔给不远处那个眉目温雅的男人，疑问不解的语气：“千慕？”

  这两人，正是久别重逢的阴阳师单非和驱魔师伊武千慕。

  当然，这久别重逢是针对于术士大人和历史研究者先生而言的。

  伊武千慕看到他们不像带伤的样子，长舒了一口气后才道：“你们去哪里了？”

  “对啊对啊，”单非点头，“依郊路那边居然有人发动了千鬼噬魂阵，又有人说看到梦鄢你去过那里，结果你和浅旭就一起不见人影，我们还以为你们在千鬼噬魂阵里出事了呢！”

  一天半找不到人，卫家的保镖们都欲哭无泪了~

  啊，的确是出事了没错啊……

  司浅旭抚额。

  百里梦鄢也叹了一口气，“是我和驭鬼师安婕打起来了，后来……嗯，还是进来再说吧。”

  见他们的脸色都不太好，伊武千慕和单非也任他们去洗个澡收拾一番才围在一块说这段时间发生的事情。

  司浅旭随意下了一些面条，等吃完说完的时候驱魔师和阴阳师早已经听得目瞪口呆了。

  “魂飞魄散……这么算来，竹妖族长将他弟弟炙双祭的死算在亡羁身上也不冤……唔！”

  百里梦鄢冰冻三尺的死光杀到，伊武千慕赶紧把自家恋人兼搭档心直口快的嘴巴捂住。

  司浅旭摇了摇头，黑眸里半分无奈半分慨叹，抱着很久没见的英国牧羊犬，那雪白的大狗Defender，道“其实也不能全怪亡羁，双祭做的也太绝，毕竟，死了，就什么都没有了……”

  他以为可以用死来解脱，却没想到雍沉血还要为此付出更残忍的代价。

  而且，从一开始就妄顾雍沉血的心绪而选择杀了生毁了城甚至是擅自背负下五雷神劫的炙双祭，也很自私呢……

  死了并不可怕，活下来的人却更悲哀。

  不过，找不到星六坠，他们也逃不开五雷神劫，只是，过程不同罢了。

  雍沉血在意愧疚的不是炙双祭的死，而是他自己的背叛和放弃。

  雍沉血更希望的，是和妖界传闻那样，他和炙双祭死在一起。

  一个人独活，比死更难过……

  百里梦鄢握住了爱人的手，司浅旭回视他，有些感慨地笑了笑。

  他们，是不会选择这样的结局的。

  茶色的瞳仁里掠过一抹悲悯，“亡羁，真的不回来了么？”

  那个总是以理所当然的保护者的姿态站在百里梦鄢身边的倾城男子，就这么离开了啊……

  众人默然。

  冷不丁的，门铃突地响了起来，将四人吓了一跳。

  在梦境里待的久了，都感觉有点不适应现代的生活了，司浅旭无语了一下，赶紧过去开门。

  门外是一个面目柔和而目光锐利的男子，白色衬衫，灰色西裤，精干的姿态中掩饰不了一分彻夜未眠的憔悴，看到他时目光一亮，随即恢复沉稳。

  来人正是灵异学界特殊安全总局执法部部长助手，即是百里梦鄢的哥哥暗儡的属下林映空。

  “终于见到你了……司先生，请问百里先生在吗？”林映空明显松了一口气，礼貌地问道。

  司浅旭愣了一下才点头，“他在，你请进。”

  客厅里的三个人看到他，神情也是各异，百里梦鄢皱了皱眉，他都几乎忘掉暗儡的事情了。

  一一打过招呼之后，单非忍不住率先问道：“暗儡还是没消息吗？”

  林映空脸色一暗，摇头，“一点进展都没有，百里先生和司先生突然失踪了，我以为你们会找到关于部长的线索。”

  “关于线索，”司浅旭瞥了瞥自家爱人的神色，斟酌道，“我想多多少少是有一点的。”

  “嗯？真的吗？是什么？”瞳仁里飞速闪过一抹急切，但是林映空还是尽力地按捺住自己的失态。

  伊武千慕和单非意味不明地对视一眼。

  百里梦鄢的表情也有些古怪。

  “驭鬼师安婕，梦鄢和暗儡先生和她有过恩怨，她最近在M市出现了，也许你可以从她哪里入手查一查。”司浅旭坦白说。

  “驭鬼师安婕？”林映空，伊武千慕和单非都不由自主地愣了愣。

  百里梦鄢只好三言两语地说了说他们三人的恩怨问题。

  “我和慕慕只是觉得她和最近M市的人口失踪案件有关，没想到还和你们有仇啊……”娃娃脸的阴阳师摸摸鼻子。

  林映空也没有注意到这条线索，现在有了方向就迫不及待地想去调查了，“真是非常感谢你们了，我立刻去查一查。另外，三天之内部长再不回来的话，总局那边……总之，拜托百里先生你们继续辛苦一下了，好吗？”

  司浅旭再度看了看百里梦鄢的脸色，方才道：“放心吧，林先生，我们会尽力而为的。”

  送走了林映空，单非八卦兮兮地凑近卫家三少，“浅旭，你觉不觉得林映空有点问题啊？”

  “嗯？”司浅旭一时间没反应过来。

  驱魔师先生若有所思，“从以前开始我就一直觉得他对暗儡太忠心了。”

  以林映空的能力当一个执行官甚至是副部长都没问题，何必委屈自己当助手呢？

  “你们到底想说什么？”司浅旭有些无语地看着两位好友。

  配合默契无间的搭档二人组同时目光发亮，单非道：“很明显嘛，林映空对暗儡有意思，”

  伊武千慕接上：“所以，一不做二不休，干脆就撮合他们！”

  “这样一来，你就没有情敌啦！”

  “虽然不太喜欢暗儡，但是他有个好归宿也是不错的。”

  “林映空其实和他很搭的说~”

  “是啊，浅旭，桃花这种东西就是要彻底扼杀才行的~”

  “……”司浅旭无力。

  “……”没有参加讨论的百里梦鄢眉头一抽。

  在考虑这个问题之前，你们是不是应该先想想怎么把暗儡找到啊……

  给读者的话:暗儡怎么办比较好呢？

第二卷：菊殇（115）

  轰走（能这么无情地轰人的只有某个冰山术士了吧……）两个八卦热心过头的搭档二人组，百里梦鄢和司浅旭回房，在久违了的大床上闷头休息了一下午，努力把精力都养回来。


  睡着之前，零度冰焰大人突然莫明其妙地来了一句：“其实千慕和单非他们说的也没错。”

  “呃？”不解的表情。

  “睡吧。”百里梦鄢没再继续。

  司浅旭：“……”

  黄昏时刻，司浅旭醒来的时候，百里梦鄢已经不在了。

  他迷迷糊糊地坐了一会儿，才下床洗了一把脸，人也立刻精神了。

  出门，左转第一个房间，百里梦鄢果然在那里。

  他们两个不在的这段时间里，小别墅的安全都是司浅旭手下的那个几个异能力者，波赛他们波奥做的，所以亡羁的身体安安静静的躺在房间里，并没有被其他人打扰。

  半掩的门扉里，容颜倾城的花妖无声无息地睡着，没有醒来时的漫不经心，没有慵懒桀骜，苍白的面容依旧美如丹青描画，只是少了那份灵气，显得有些不真实。

  那个漂亮得不可思议的男人坐在床边，似乎在出神地想着什么，深邃冰寒的丹凤眼中有着浅不可见的伤感，他的额发又长了，遮盖住了剑一般凛冽的眉，柔和了一分轮廓，却多了一分忧郁。

  司浅旭想，没有将亡羁带回来，百里梦鄢其实很自责吧。

  他悄悄离开，下了楼，瞥见后院里成片的百日菊，一声叹息从唇边滑出。

  百日菊的花语是“永失吾爱”，太贴切，太悲哀。


  微风荡过，空气中忽然响起了玉器撞击的清脆响声，巨大的落地窗外倏然浮现出一个熟悉的身影。

  那是一个极其出色的东方男子，一身黑色鎏银菊纹锦衣，一头极厚的黑色长发，从中间开始编织成掌宽的辫子，从前胸垂落至膝盖，遮挡住了腰间一块银色七瓣樱花状的玉佩，黛眉夜眸，丰神俊逸，尊贵优雅，令人赞叹。

  亡羁的父亲，百日菊花妖一族的族长雍泠音。

  司浅旭禁不住一怔，“雍泠音？”

  上一次见到这个男子，还是在亡羁历经天劫之后，他想要带走亡羁，却被当时情绪不稳的司浅旭揍了一拳。

  现在见面，自是多了几分尴尬。

  “司公子，可以和你谈谈吗？”雍泠音道。

  司浅旭走了过去，望了望楼上，“你……要见亡羁？”

  他摇了摇头，幕夜一般的眸子里掠过几分脆弱的悲伤。

  卫家三少突然有些同情他了。

  结发妻子吟烟夫人惨死，镜花城险些被毁，惟一的儿子和情人被传言双双殉情，好不容易找到了，亡羁却在天劫里长睡不醒。

  雍泠音大概是喜欢艳阙斓的吧，可是艳阙斓却恨不得杀了亡羁。

  一笔糊涂账，不知谁负谁，不知谁欠谁。

  雍泠音问：“沉血他……真的不会醒了？”

  关于梦境的事情，他已经听天曳说了。

  司浅旭抿了抿唇，语气也低落了一分，“也许会，也许永远也不会。”

  他找不到可以让亡羁离开梦境的理由。

  雍泠音垂下了眼帘，掩盖了眸子里那叹息一般的难过，“那么，司公子，如果有哪一天沉血醒了，希望你能替我传几句话。”

  这语气，仿若交待遗言一般的沉重。

  司浅旭有些莫名，但是也没有拒绝，“你说。”

  “百日菊一族已经重新选定了族长血脉，你告诉他，他不用再背负一族的责任了。”

  以雍为辈分的族长血脉，总算断了。

  没有责任，就没有负担。

  “还有，镜花城的族民，从来不曾怪过他。”

  即使，炙双祭为了他而毁城。

  司浅旭有些怔神，他知道，这两句话很简单，却是可以轻而易举放下亡羁梦魇里背负的那些血海尸山的罪孽。

  说完，雍泠音就欲离开，但是被司浅旭叫住了。

  “当年，”卫家三少神色复杂，“吟烟夫人死的时候，你为什么不出来？”

  结发妻子惨死，一族几乎被毁，身为族长的他却没有出现，雍沉血多多少少还是会怨的吧。

  而且，如果只是普通的闭关，不可能没办法知道外界的事情，除非……

  雍泠音顿了片刻，才苦笑道：“身不由己。”

  眉目间，是浩瀚如烟的苍凉和愧疚，以及遗憾。

  他是真的，出不来。

  司浅旭没有追问，有这句话就够了，至少亡羁能够明白，他的父亲并非是有意妄顾他们母子的生死。

  看着雍泠音消失在空气里，司浅旭莫名的觉得心里有些堵，还未转身，就被人从身后抱住了，将他整个人圈入怀中。

  “你听到了？”

  “嗯。”身后的声音清冷不带情绪。

  “我总觉得，雍泠音好像……嗯，有些不太对劲。”

  百里梦鄢沉默了一会儿，丹凤双眼中掠过一抹晦涩，语气微沉：“生老病死，天人无衰，即使是妖，也不例外。”

  司浅旭滞住。

  “本来他在妖中还算年轻，可是似乎做了什么违逆天道的事情，他的时间已经不多了。”

  所以，才会把百日菊一族交付给其他族民，才会出现在亡羁面前。

  妖不是凡人，除非是死于非命，否则是不能进入六道轮回的。

  因为生命枯竭而亡，植物系的妖会变成种子，重新生长。

  但是，已经不再是原来的那个妖了。

  其实妖有时候不如凡人，死了就像魂飞魄散一样，什么都没有了。

  ……

  M市，郊外，长辫黑衣的俊逸男子突然停了下来，看向背后空无一人的树林，动听如琴音山泉的嗓音中沾染上一丝叹息：“阙斓，我知道你在的，出来吧。”

  四周一片寂静。

  好一会儿，那个雅致俊美的男子才跨出树林，面无表情地望着他。

  苍绿色的长袍，苍绿色的长发，发尾曲至手背，苍绿的眸子，极薄的唇，额心一枚银色七瓣樱花状玉石，一身清雅，眉宇之间却是隐隐带着煞气，生生让他多了几分霸道凛冽。

  两度入魔，他甚至忘了自己是妖还是魔，抑或是非妖非魔。

  “阙斓……”叹息一般难过的语气。

  艳阙斓攥了攥拳，眼神清冽微冷，“你怪我？”

  因为雍沉血。

  雍泠音摇头。

  是非对错，他已经不想知道了。

  他淡淡道：“陪我两个月好不好？”

  不谈过去，不谈将来，不谈恩怨，不谈仇恨，只有他们两个人的两个月。

  听出了他的话外之音，竹妖男子骤然怔仲。

  雍泠音微笑，淡淡的，纯粹的，“两个月的时间里，雍泠音会爱艳阙斓，眼里只有艳阙斓一人，这样的条件，你说可好？”

  我用剩下的时间，给你两个月的爱情，弥补这千年的爱恨离别。

  阙斓，我爱你……

  阙斓，原谅我……


第二卷：菊殇（116）

  第二天清晨，阴阳师单非和驱魔师伊武千慕传来一个消息，说是发现了驭鬼师安婕的行踪，他们已经赶过去了，百里梦鄢和司浅旭二话不说就记了地址立刻出门。

  不管安婕是不是和暗儡的事情有关，就冲着她知道天罡令这件事和之前的千鬼噬魂阵，以及M市接二连三的人口失踪案，他们就不可能会放过她了。

  万里长空，薄云袅袅，暖阳淡淡。

  道路两旁的桃花飞零，漫天悠游，远远的看去，就像是落着一层桃红的雨雾，艳丽的姿态令人赏心悦目。

  不过正在堵车的百里梦鄢和司浅旭就没有心情看风景了，时不时地注意着表上的时间。

  不知道是迁怒还是为了疗伤，在他们两个人进入梦境的这一天半里，M市又有近十个人音讯全无，基本可以归类为安婕背后搞的鬼，伊武千慕和单非这次也是猜测到了安婕的下一个目标，才通知百里梦鄢他们去围捕那个驭鬼师安家杰出的传人，这个关键时刻被车流堵在这里，别提有多么憋屈了，偏偏周围人数众多，他们又不能在众目睽睽之下用空间通道遁走！

  眼看着都快十五分钟过去了，零度冰焰大人皱眉转过头去，刚想跟自家爱人说他先离开，让他随后过来，可是话还没出口，百里梦鄢的目光就倏然定住了。

 司浅旭有些奇怪地眨巴眨巴眼睛，顺着他的视线从自己这一侧的车窗户往外看去，也禁不住怔了一下子。

  马路对面的人行道上，一个身穿白衣的男人在人群中显得相当鹤立鸡群，气质独特，侧对着他们，看不清楚容颜，似乎正在观察着什么，片刻之后飞快地隐没在川流不息的车水马龙里。

  那个人，好像暗儡……

  百里梦鄢看向自家爱人，司浅旭没等他开口就立刻严峻道：“快追！”

  年轻的术士来不及多说，扯出一大把符咒扔给他，一个隐身咒后推开车门，瞬间无影无踪。

  卫家三少抱着一堆符咒哭笑不得，不过在望向对面人行道的时候灵静的容颜上多了一抹深思。

  刚才他们都被疑似暗儡的男人的出现弄懵了，现在回头一想才发现不对劲：

  暗儡怎么会明目张胆地出现在这里？既然没有出事为什么大家都找不到他？如果刚才那个真的是暗儡，那么他又是为什么要突然暴露行踪……

  等等！

  司浅旭思绪一转，骤然出了一身冷汗。

  安婕的行踪被伊武千慕他们猜测到了，然后暗儡就出现在百里梦鄢和他面前，莫非这是什么陷井！？

  卫家三少坐不住了，下车向后召了一个手势，被堵住的车流里的一辆黑色捷豹里立马走下三个身材高大的西方男人，正是司浅旭身边的那几个异能力者保镖，波赛波澳，克阿瑟和耶安斯。

  “旭少爷，鄢少爷他……？”因为修为不是一个层面上的，所以他们都没有察觉到百里梦鄢的离开，此时也有些茫然了。

  “跟我来。”司浅旭也不解释，短促地下了命令就往方才那个男人消失的方向追去，克阿瑟留了下来，波赛辩波澳和耶安斯飞速跟上。

  不过人流混杂，匆匆掠过几条街都没有发现百里梦鄢抑或是暗儡的身影，司浅旭微微皱眉，停下来稍作思索。

  忽地，有人拍了拍他的肩膀。

  司浅旭一惊，骇然回头！

  ……


第二卷：菊殇（117）

  这时候的百里梦鄢没有想到司浅旭会跟来，只是认真地随着那个白衣男人，走了没多久，他已经可以确认这个人是暗儡了，不过对方似乎也意识到了有人在跟着他，几个兜转后闪进了一个偏僻安静的小花园里。

  术士先生也不隐瞒身份了，撤了隐身咒就冲前面还在走的男人低喝了一声：“暗儡！”

  那个男人果然顿住了，回转过来，眼睛里一闪而过的怪异神色让百里梦鄢心里一凛。

  随意利落的一身白衣，黑色的中长发，俊朗的容颜，和百里梦鄢相似的深邃凤目，不怒自威的风采，君临天下的不可一世，花瓣般柔软的唇却中和了一分锐利，矛盾而不违和。

  他和百里梦鄢有些相像，不过百里梦鄢欠他三分高位者的霸气，他也输百里梦鄢一份拒人千里之外的冰寒入骨。

  眼前的人的确是暗儡没错，只是此刻他眼中的一抹稍纵即逝的暴戾让谨慎小心的零度冰焰心生警觉。

  “暗儡？”冰冷的语调里多了一分疑问，百里梦鄢眉梢微动，手里早已做好了防御的准备。

  做到灵执法部部长这样的高位的暗儡早已经学会了喜怒不形于色，此刻为什么会控制不了自己暴躁的情绪？

  眉目俊朗的男人目光犀利地看着他，眼神里隐藏着的炽热的执着令人不适。

  “鄢……”暗儡低声唤道，语气带着些许古怪。

  “这段时间你都到哪里去了？”百里梦鄢开口问道，不过没有靠近他。

  白衣黑发鲜明的年轻部长笑了笑，一瞬间过后，仿佛之前的暴戾只是错觉，“只是在M市被一些事情耽误了而已。”

  “为什么不和其他人联络？”

  “鄢是在担心我吗？”暗儡眼中漾过一抹淡淡的温柔，朝那个漂亮得不可思议的男人走去，语气就像是对待妻子一般宠爱，“对不起，我保证没有下次了。”

  百里梦鄢明显流露出一分厌恶，银蓝色的炽魂鞭已经拦在了身前，唇边挂上了冷笑，“再靠近我一步，我也保证你没有下次的机会了。”

  暗儡脚步一滞，深邃的丹凤双眼中闪过一丝难以置信：“鄢，你在做什么？”

  百里梦鄢没有说话，其实他现在心里也是有几分迟疑，眼前这个似乎的确是暗儡，可是又偏偏让他感觉很不对劲，说不上来的不妥。

  “怎么？你在怀疑我是假的？”暗儡露出听到了很好笑的笑话时的表情。

  眉目冷冽的术士没有反驳。

  暗儡脸色一变，看着他的目光顿时犀利了三分，“你连我都认不出来？！我们认识了八年，你竟然认不出我？！”

  “我只是不确定。”百里梦鄢淡漠地瞥他一眼。

  就像是被这个眼神激怒了似的，那俊朗的容颜霎时鲜活地愤怒了起来，“那么司浅旭呢？他站在你面前你就绝对能认出来吗？！”

  “这是理所当然的不是么？”他皱眉，连爱人都认不清楚，这也太离谱了吧。

  “只要是他，就可以……”凤目之中掠过一道狰狞，“除了他，你心里还有谁？凭什么只有他？凭什么？！”

  “你在发什么疯？”被弄得有些心烦意乱，百里梦鄢不耐烦地道。

  他当日明明就跟暗儡说清楚了，暗儡现在又有什么立场来质问他？

  “发疯？我疯了，那也都是被你逼的！”暗儡近乎狂躁地继续靠近他，甚至无视炽魂鞭虎视眈眈的威胁，“鄢，我喜欢你那么久了，你居然爱上那个普普通通的人类！我不甘心！

  你叫我怎么甘心？！”

  “从一开始，我就没有给过你机会。”

  “为什么我就不可以？！”

  “你是我哥！”四个字，比万年寒冰更冷。

  “我从来没有承认过！”

  百里梦鄢冷笑，“我也不想承认，但是这是事实。”

  “这根本不是理由！”

  “暗儡，我不喜欢你，你自己很清楚不是吗？”他从来不曾给他希望，只是暗儡一味地死缠烂打。

  暗儡一把握紧他的手腕，很用力，“为什么你不喜欢我？我哪里不够好？！”

  质问的语气，掩盖不了的伤痛。

  八年近乎九年的爱恋，在这个淡漠如冰的男人眼里什么都不是。

  “暗儡，”百里梦鄢的声音很认真，认真到几乎化了那脸庞上终年彻骨的冰霜，“我百里梦鄢，这辈子只会爱上一个人。”

  暗儡盯着他，压抑下暴怒，眼睛里有一瞬那的如泣如诉，像是快要哭出来一样，滑出的语句太凄哀，“为什么不是我？”

  我明明那么爱你。

  我明明做得比谁都优秀。

  我可以为了你连命都不要。

  为什么不是我？

  “我要不起，”就像炙双祭的宁负天下不负卿。

  百里梦鄢的双深邃如冥渊，“暗儡，没有人会希望爱一个人，爱的像是在还债一样。”

  爱情是一把公称，不可能对等，但是失衡过头了，就没有意义了。

  原来太爱，也会变成一种罪……

  暗儡眼里的炽热慢慢冷却，甚至飞掠过一抹狰狞，讥讽至极，“所以，只有司浅旭才可以？”

  百里梦鄢一如既往的性子，坦然，残酷，冷漠，“只有他才可以。”

  理智从容如司浅旭，会努力去学会去迁就和爱人相处的方式，这一点，暗儡做不到。

  相似的丹凤双眼浮现出斑点的血红，腥色迸溅。

  不等他再有动作，百里梦鄢骤然发难，反客为主钳住他的手臂，另一手挟着一道金黄符纸朝男人的额头贴去！

  暗儡一惊，却在瞬息之间做出反应，脚下一退，泥鳅一般滑出了百里梦鄢的势力范围。

  一击没有得手，眉目冷冽的术士也没有着急，只是在原地望着他，“傀儡术……暗儡，你居然蠢到被安婕控制了……”<br/><br/>讽刺的语调中，却有一抹不着痕迹的苦涩以及无奈。

  驭鬼师安家的傀儡术，只控制生有心魔的人。

  而暗儡的心魔，无疑就是他了。

  “你诈我？”所以才故意激怒他，看他的反应？

  百里梦鄢默认。

  “果然被识破了啊……”面容俊朗的男人冷冷地笑了，神色有些古怪，像是变成了另一个人，刹那之后又恢复原状，目光尖锐而诡异，“不过不要紧，鄢，你要知道，不是所有事情都能被你掌控在手的。”

  智者千虑，必有一失。

  听出了他的话外之弦，百里梦鄢惊然回头，身后幽静晦暗的林间影道带着震撼的压迫，像是森罗鬼殿一般覆压下来。

第二卷：菊殇（118）

  身体被大力扔在了地面上，疼得人全身汗毛都竖了起来。

  司浅旭还未喘过一口气，手腕上就传来一阵剧痛，身体被拖了起来，狠狠撞在墙壁上，双手被拉开，悬空挂住。

  他死咬住牙没有痛呼出声，趁着攻击的空档飞速地打量身处的环境。

  这里明显是一个破旧罕见人烟的仓库，一边空旷，一边堆积着很多的废弃木材，隐约的可以听到一些涛声，想来应该是在码头的旧仓库里。

  “还真是有胆识啊，啧啧，临危不惧呢……”一张素淡而秀丽的容颜出现在了他的视野里，眼前是一个十六、七岁模样的女孩，一身白色皱褶长裙，有着黑色的微卷披肩发，褐色的眼睛里的是恶毒诡谲的冷光，散发着冰冷的死人的气息。

  她的怀里还抱着一只通体乌黑的黑猫，双瞳碧绿，似乎有人的思维，看起来噬血而冷酷。

  以身饲鬼的驭鬼师，安婕。

  司浅旭下意识地皱眉，对方让他整个人都感觉到不舒服。

  他之前还担心百里梦鄢被人设计，一时心急反而让自己中了套，安婕调开了他的异能力者保镖，直接就把他带到了这个旧仓库里来。

  虽然他还没有弄明白安婕抓他的原因。

  双手被傀儡线一般的黑色细线勒出了血迹斑斑，司浅旭脸上却是一如既往的从容不迫，“安婕，你想利用我报复梦鄢？”

  脸色病态苍白的女孩抚摸着黑猫的毛发，笑得轻巧，“我费尽心机回来M市，怎么会只有这么一个理由呢？”

  脑子里心念急转，司浅旭眉头更紧，骤然转换了话题：“之前在依郊路13号偷袭我的是暗儡？！”

  只要这样才能解释暗儡失踪和恰巧出现的原因！

  安婕也被他跳跃性的话题弄的一愣，随即笑意更深，讥讽万分，“没错，今天也还得感谢他为我拖住了百里梦鄢呢！”

  “他不可能无缘无故帮你。”

  “因为，你死了，百里梦鄢就是他的了啊，这样的好处他怎么会不动心？”

  “开什么玩笑，堂堂灵执法部部长会和你合作？”卫家三少的态度倏然变得咄咄逼人起来，“安婕，异能力者有太多控制人的下三滥的手段，你以为我不是灵异学界的人就不知道么？”

  安婕倒也不反驳，坦然点头，目光嘲讽，“我不过是利用了他的欲望而已，得到百里梦鄢，杀了你……为了一个男人变得这么蠢，司浅旭，你们都是一样的，一群喜欢男人的变态！”

  “难道有你对着一只猫含情脉脉那么变态么？”灵静的容颜上有着露骨的鄙夷。

  “闭嘴！”安婕瞬间恼羞成怒，凌空一巴掌扇在他脸上。

  她怀里的黑猫也颈毛炸起，盯着他的绿瞳森然。

  司浅旭冷笑。

  他果然没猜错，这只叫做瞑的黑猫就是安婕当年那个被百里梦鄢和暗儡杀了的厉鬼恋人，大概是安婕干的，让它如今只能寄居在黑猫的身上。

  这只黑猫也是她的死穴。

  “别用你那双脏眼看着瞑！”

  束缚的黑色丝线一松后又是一紧，司浅旭被狠狠惯在地上，震得五脏六腑都几乎移了位。

  看着愤怒的安婕，男人黑色璀璨的瞳仁里摄光内敛，“为了一只厉鬼，驭鬼师安家传人以身饲鬼，一身杀孽，什么下三滥的手段都用，难道就不脏了吗？”

  “你有什么资格教训我？！”尖细的高跟鞋用力一脚碾在他的肚子上。

  司浅旭疼得咬破了唇，不过没有丝毫退让的意思：“安婕，你杀了那么多人，还将亡羁害得生不如死，你会有报应的！天有天道，报应不爽！”

  “是百里梦鄢和暗儡欠了我的！如果不是他们杀了瞑，又怎么会有今天？……不过，既然我做了，就不会怕报应这种东西！”素淡秀丽的面容沾染上凛然的狂狷。

  双瞳剧烈一缩，司浅旭霎时间沉默，半晌之后方才字字挤出口，语气里满满的愤恨：“果、然、是、你，安婕！”

  ……

  M市，警察总局高层，重案组组长办公室。

  一身银白西装的男人十指平放在膝头坐在办公桌后，目光透过金色细框眼镜注视着面前悬空的水镜，儒雅的面容上没有丝毫波动。

  片刻后，他扬手撤去水镜，指尖按上了太阳穴。

  喜怒哀乐贪嗔痴，爱恨情仇，这天上人间风水流转，转来转去演出来的都是相似的剧情，真不知道该说可悲还是可叹。

  “累了？”淡然的声音从他身后传来，金发金瞳的Michael站在那里，圣雅完美到不真实的颜容上千年不变的无波无澜。

  Perpetual脚尖一转，让转椅带着他回过身去，伸手，一把捏住男子滑腻的脸颊，往外扯，万分期待他的不同表情，“是啊，很累。”

  戏中人也好，戏外人也罢，演戏的人累，看戏的人也累。

  更何况，他已经不知道看了多少个千年了，却又偏偏不能不看。

  把在脸上搞怪的手拎开，Michelle淡定如初，丹蔻的红唇艳丽得惊人，“那出去走走？”

  “不了，”Perpetual侧着头看他，仿佛在研究什么似的，嘴里道：“走不开。”

  轮回的进程卡在这一步很久了，他在等新的进展。

  “为什么看着我？”Michael有些奇怪。

  “想看看你不同的表情而已，”容颜儒雅的男子推了推眼镜，似笑非笑。

  米迦勒大人不为所动。

  Perpetual握住了脖子上的银黑色令牌，突然喊他，“Michael。”

  “嗯？”

  “我看见了。”

  Michael不解。

  “我突然能看见轮回的下一步了。”

  只有一点，但是也足够他应付了。

  Michael一时间开不了口，好一会儿才问：“你看见了什么？”

  “会结束的。”

  简简单单的四个字，让他们双双沉默。

  其实，有时候，可以看到未来，真是一件很悲伤的事情……

第二卷：菊殇（119）

   四周竟是早已经设下了禁制！

  一时大意着了道，这也和对方对他的了解脱不了关系，百里梦鄢回头瞪向罪魁祸首，心思一转便明白了其中的前因后果，他的双眼里几乎迸溅出火光来：“安婕对浅旭动手了！？”

  暗儡缓缓地伸手抚了抚发，“是。”

  “你！”百里梦鄢扬手一鞭甩去，另一手狠狠攥紧了手心，那里有一抹嫣红的血，粘腻得发甜。

  而方才，他用那只手抓过暗儡的手臂。

  当日在依郊路暗中躲在房中帮安婕的人偷袭司浅旭，反而被卫家三少开枪射伤，如今看来，那个人无疑就是暗儡了。

  距离他们的上一次见面已经很久了，百里梦鄢在一开始就感觉到了些许不对劲，一经试探，发现堂堂灵异学界特殊安全局执法部部长竟然中了傀儡术，只是百里梦鄢如今也禁不住自责和恼怒，他没想到安婕有暗儡这张王牌不用，反而亲自去对付司浅旭！她到底想做什么？！暗儡即使被控制了也不可能杀了他，难道安婕不想报仇了吗？

  还是说，她打算用司浅旭来报复他？！

  越想越是心惊，眉目冰冷的零度冰焰下手更是狠辣，逼得暗儡根本近身不得。

  身为灵执法部部长的他的实力早已经不同于往日初见之时，可以说，他变得这么强的最开始的原因就是百里梦鄢。

  成为人上人，活得比谁都好，然后让百里梦鄢过得更好。

  这是暗儡当年的承诺。

  只是如今想来，他忽然觉得那些记忆显得那么的遥远，甚至有些不真实。

  他有耐心，他可以等，因为他一直认为没有人比他更适合百里梦鄢，淡漠如零度冰焰，也不可能会喜欢上别人，也许他们会耗上一辈子，不过暗儡不在乎。

  可是，司浅旭的出现打破了他对未来的设想。

  眉目细致到那么温和的一个人，居然有那么复杂的背景，那么深层的心计，却为了百里梦鄢，甘愿韬光养晦。

  众生皆不入眼的百里梦鄢，竟也能亲口承认他爱他，将他们八年纠缠不清的感情斩得干脆利落，一点余地都不留。

  庞定昆用计几乎将百里梦鄢和司浅旭困死在火海的那天开始，他知道有些事情真的没办法回头了。

  可是，怎么甘心？

  怎么样才能没有怨恨地放下这八年的爱而不得？

  所以，在安婕手下那只黑猫跟踪他的时候，暗儡才隐讳地让林映空给百里梦鄢带个口信而不是亲自去提醒他。

  所以，他才会在和安婕见面的时候，被大意地下了傀儡术。

  百里梦鄢，这个名字成了他如今惟一的心魔，惟一的弱点！

  冰龙清啸着朝他俯冲而来，有一刹那的走神的暗儡一时躲避不及，被冰龙狠狠勒住，纠缠在原地难以动弹。

  虽然心里愤怒冲天，但是百里梦鄢担心着司浅旭，也没有继续下狠手的时间了，困住暗儡之后就蓄力在炽魂鞭上，重重击在对方设下的禁制最薄弱的地方。

  轰然一声巨响，澎湃的灵力将透明的禁制打出道道裂缝，面容漂亮的惊人的年轻术士还想再来一击，脚下却是异动顿起，还来不及反应就有一股大力将他猛然一拖，脚腕瞬间剧痛不堪！

  百里梦鄢弯腰急忙化出漠命剑插入地面，这才半跪下来，止住摔倒的势头，炽魂鞭以守护的姿态蜷上了他的双手。

  粘稠的鲜血缓缓滑下了脚踝的皮肤，白色的丝线不知何时像是蛛网似的横贯了整个空间，将他宛如猎物一般圈绕起来，却单单缠上他的手脚。

  暗儡撕碎了冰龙，隔着密密麻麻的蛛网看着他，深邃威仪的丹凤眼犹如最黑暗的无星之夜，褪去了最初的愤恨，似乎有怨，似乎有悲，却又什么都看不清晰。

  惟有低沉的嗓音中泄露了斑点的沉重和戏弄，就像是同时有两个人在开口般的诡异：“鄢，你想走，可以，”

  他穿过层层蛛网，居高临下站在男人面前，俯身，将手按在百里梦鄢的手上，后者想退，但是虽然炽魂鞭牵制住了丝线的绕紧，却躲避不开他的触碰。

  暗儡眉目凛然的容颜被逆光的黑暗吞没，没有了温情，语气也变得微微模糊而冷漠：“只要你留下这双手……”

  ……

  M市，海边，一处旧仓库。

  “果、然、是、你，安婕！”轮廓温和灵静的男人此刻也忍不住愤恨，死死盯着她，双瞳渗火。

  有着素淡容颜的女孩狂狷未消，眸色已冷，语气森森：“你故意的？！”

  故意和她争吵起来，套她的话。

  卫家三少没有说话。

  所有的事情都有了结论了，雍泠音和艳阙斓双双莫名出现人界的原因，亡羁的天劫，M市的多起人口失踪案，暗儡的无端消失，百里梦鄢和司浅旭的被袭……

  这些太过凑巧的仿佛完全不相关的事情，都是眼前这个看似大家闺秀般的女孩一手策划的！

  安婕看了他许久，忽然笑了，笑容灿烂却让人极端的不舒服，“我整整用了六年的时间来计划，你只是用几句话就全部推算了出来，还真是聪明啊……”

  司浅旭咬牙切齿，却没有出声骂人。

  他想起了亡羁。

  他想起了那个总是言笑晏晏的花妖男子，在天劫之下凄楚的微笑。

  他想起梦境中桀骜不驯意气风发的雍沉血，在失去爱人是足以让整个世界都崩溃的绝望。

  亡羁用雍沉血的一切来埋葬那个逝去的挚爱，雍沉血死了，他以亡羁为名以风的姿态活在这个世界上，他以永生的梦魇来偿还那些血海尸山的罪孽，他已经痛苦了那么多个百年，

  直到和百里梦鄢相依相生，才找到新的羁绊。

  可是，安婕却如此残忍地毁尽了他的信念，逼得他在梦境里一次又一次地重复过往的记忆，犹如地狱刑罚，不殆不休。

  “你到底，有什么目的？”愤恨过后，司浅旭的声音里只剩下了冷。

  安婕做到这种地步，恐怕早已经不仅仅是报复百里梦鄢和暗儡那么简单了。

  究竟有什么东西，值得她如此丧心病狂不择手段，都要不惜代价地得到？

  “告诉你也无妨，毕竟我要的东西只在你身上，”眉眼秀丽的女孩轻轻抚摸着怀里黑猫的皮毛，唇边挽起一抹笑花，注视着他的目光阴森而诡异，宛如在看待一个迫切想要知道死因的死人，吐字清晰无比，“我要……”

  “……锁灵扣和天丝结。”

  给读者的话:初步估计后天完结~~


第二卷：菊殇（120）

  司浅旭骤然惊住。

  锁灵扣……？

  天丝结……？

  她要这些被诅咒的灵器做什么？！

  等等！

  男人璀璨的黑瞳里厉色一现，言辞骤激：“你怎么知道这些的？！”

  亡羁的身份，雍沉血和炙双祭的过去，锁灵扣和天丝结，还有之前那假的天罡令等等，这些被掩埋的被禁忌的事情，安婕是怎么查出来的？！

  “安家祖上北宋年间的当家主母的入门夫婿，叫做孙雷，他是雍沉血和炙双祭的友人，他用日记记下了当年的一切，很凑巧的，被我拿到手了……”安婕眼中的神色是近乎恐怖的晦暗，语调蓦然拔高，隐隐几分狠意如海：“这就是命！命中注定他百里梦鄢会毁在我手里！！”

  他毁了她最珍贵的东西，她也不会让他好过的！

  司浅旭脑子瞬间一空。

  孙雷……

  竟然是他……

  是巧合，还是故意的？

  司浅旭不知道，只是觉得嘴里发苦。

  世事无常，当真是世事无常……

  千年纠葛，恩怨情仇，简直就像是一个可怕的轮回！

  勒住手腕的丝线锢出了血，渗透到那似木非木的麒麟雕刻的暗红镯子上，四棱玉石中的红雾沸腾一般躁动起来。

  “锁灵扣和天丝结对你有什么用？”

  黑猫那碧绿碧绿的双瞳闪了一闪。

  安婕褐色的没有生气的眸子里也有一瞬那的彻骨悲哀。

  卫家三少猛然了悟：“你想让它复活？！”

  复活这只叫做暝的黑猫，安婕的恋人。

  锁灵扣定魂，借天丝结之力量重塑身体，这才是安婕的真正目的！

  但是，天丝结和锁灵扣已经认主，后者更是和他的魂魄锁在了一起，安婕有什么把握夺走它们？

  仿佛是读懂了司浅旭的惊疑不定，安婕的目光变得阴冷诡谧，一块四分之一巴掌大小的银黑色令牌出现在她身前，血腥的气息刹那间弥漫在了整个旧仓库中，浓郁得可怕。

  “这个虽然不是天罡令，却和天罡令有异曲同工之妙。”

  区别在于，一个是吞噬，一个是剥离。

  勒住他的丝线猛然绞紧，安婕蹲了下来，那银黑色的令牌缓缓下降，贴近了司浅旭的额头。

  “这是我用那些体质过阴的人的血肉炼出来，专门为你准备的……”

  话落未及耳，猩红血光，顷刻之间已然淹没了他视野里的一切。

  ……

  静默。

  死一般的静默。

  暗儡的手按在他的手上，有些冰凉的触感让百里梦鄢眉头紧蹙了起来。

  他没有多说什么，只是微抬起头，直视暗儡的眼睛，与对方相似的有着血缘印记的细长凤眼里没有爱恨，只有淡漠和冰冷，“我把手留下，你放我走。”

  轻描淡写，仿佛留下的只是一根可有可无的头发似的，而不是异能力者关乎性命的一双手。

  手，几乎是施展能力必不可少的一部分。

  暗儡僵住了，眼底渐渐渗出了点点的难以置信。

  “没有这双手，你会死的……”他在重重丝网中半跪在百里梦鄢面前，低低呢喃。

  百里梦鄢笑了，笑容很冷，眼里却有淡淡的温柔稍纵即逝，“就算是陪葬，我也不可能眼睁睁等着他被害死的。”

  字字淡漠，却坚定不移。

  细到锐利的丝线划破了皮肤，滚圆的血珠“啪哒”一声，滴落在地。

  狠辣冷酷的零度冰焰的温柔，从来不属于他。

  甚至连爱恨，都没有。

  爱而生恨，恨方有爱，暗儡于百里梦鄢，由始至终，在爱恨上都是无法交集的平行线。

  暗儡骤然笑了出声，眼中弥漫着太过复杂的云雾动荡，一分痴两分恨三分狂，余下的都是苍苍空茫，黑长的发散了下来，铺陈了一脸阴郁的似哭似笑的哀色：“你真的那么爱他，你真的那么爱他吗……”

  甘愿去陪葬，这样我也能做到啊……

  “暗儡，”百里梦鄢忽然低声唤他，止住了他的笑，坚硬的冰冷有一瞬息的柔和，快得几乎微不可见，唯有语气笃定无比：“其实，你早已经没有想象中那么喜欢我了。”

  面容俊朗的男人下意识想要反驳，却一时间迷茫了起来。

  “你只是习惯了爱我而已，八年的时间，可以潜默化很多事情。”百里梦鄢望着他，又似乎穿过了他，看向年少时恣意张扬爱憎分明的他们，“我知道，你很喜欢我，你爱我，至少在七年前，甚至是五年前，我都明白你肯为了我牺牲所有。”

  百里梦鄢是冷漠，却并非无心，他看得到暗儡为他做的一切。

  “只是，我现在不信了。”

  暗儡注视着他，深邃的凤眼里有些无措和茫然。

  “暗儡，你有了太多的放不下。”

  野心，权利，责任，执念，力量。

  从他坐在灵执法部高位开始，百里梦鄢就不再是他的唯一。

  “为我放弃一切，只是因为你以前的承诺，可是暗儡，若我真的要你舍弃现在的一切，你肯吗？”

  暗儡怔住。

  舍弃一切？

  舍弃灵执法部部长的位置，舍弃那些跟随着他的忠心部下，舍弃名誉和权利，舍弃憾天动地称霸一方的力量……

  他，放得下吗？

  暗儡问自己，隐隐约约的答案却让他心慌意乱。

  百里梦鄢唇边抿出一个悲悯的苦笑。

  过去的八年里，暗儡为百里梦鄢走的太多，付出的太多，他以为他遇见了他的一辈子，他以为就此就是地老天荒亘古不变，殊不知这不过是他人生中一道过分刻骨铭心的风景罢了。

  风景始终是风景，连沧海都可以变成桑田，他又如何能够为这风景停留一辈子？

  说到底，暗儡不过是在别人戏台上客串了一把巫山云雨，却不知属于他的那场戏还未真正登台。

  百里梦鄢站起来，缓缓用力，想挣脱缠绕在身上的丝线，任凭血流如注，眉头也不曾皱过一分，“暗儡，我把手留下，从此，我们恩怨两清。”

  略顿，语气低沉，“再见面，你还是我哥。”

  没有爱恨，只有血缘。

  半跪在地的暗儡仰头看他，丹凤双眼中是铺天盖地如泣如诉的难过，火辣辣的疼痛蹿升而起，从肌肤一路毫不留情地燃烧到五脏六腑，仿佛连心脏都被抠开一般，剧烈而无声。

  我无情无爱狠辣决绝的弟弟啊，原来你也学会了什么叫做留有余地……

  是那个眉眼温和的男人教你的吗？真可惜，我永远教不会你这些……

第二卷：菊殇（121）

  嫣红的血几乎染红了那黑如深渊的眸，暗儡忽地笑了，褪去了冷漠褪去了威仪褪去了不可一世的霸气，纯粹得难以置信。

  四周蛛网一般密密麻麻分布的白色丝线骤然崩断，退潮似的纷纷回到暗儡的身上，唯剩下一地的血迹斑斑，森然的树林撤开了禁制，三月明媚的春光犹如金粉般洋洋洒洒挥遍天地，温暖得不可思议。

  暗儡低下了头，散落的黑发掩盖了他的神色，“这算是哥哥的赔礼，走吧，鄢。”

  如你所说，我们，就此恩怨两清。

  百里梦鄢深深地看了他一眼，旋身急速离开，顷刻之间消失无踪。

  他们，从来都不是同路人。

  他们连信念都不相同，曾经的爱恋，不过是寒冷时不惜飞蛾投火的执念。

  因为执着，所以忘却了那份炽热的情感是不是已经湮灭在漫漫时光里面。

  再也支撑不住，暗儡的双手猛然裂开，鲜血迸溅，整个身体都朝地面栽了下去。

  呐，鄢，我不是挣不开安婕的傀儡术，只是付出的代价比较大而已……

  “部长！”一声惊呼冷不丁的传入耳中，一个温热的热源奔了过来，手忙脚乱地接住了他栽下的身体。

  暗儡抬眼看去，对上一张清秀柔和却眼神锐利的脸。

  他的心腹助手，林映空。

  “部长你这是怎么了？！”一刹那的慌乱过后，这个灵执法部的精英立刻熟练地拍下数道止血符，同时掩尽了眸子里所有的心慌意乱。

  暗儡任着青年动手，注视着他的目光一分歉意一分释然，“好了映空，这次的报告我会写的让那帮老家伙挑不出一点错处的，你就别皱着眉头了。”

  “这样最好……等等！谁在关心报告的问题啦！部长你要考虑的是快点去医院！”灵执法部部长助手大人在某人面前从来都是差点被惹的理智断线，干脆自己动手通知专属医院立刻派人过来，然后继续检查自家部长的身体，眉头越来越紧，“是咒术反噬……部长你真是乱来……”

  有能力也不能拿自己来玩吧！

  “映空。”眉目凛然轮廓分明的男人突然唤他。

  “嗯？”林映空有些心不在焉地应了一声。

  “结束了。”他只说了三个字，语气很轻，却是他从未想过的平静和淡然。

  林映空听明白了他的意思，双瞳里有刹那的惊讶，随即隐了下去。

  八年的爱而不得，终于结束了吗……

  暗儡靠在他身上，脸色很苍白，深邃凛冽的丹凤眼被春日的暖光笼罩，变得柔和得不可思议，“我不难过，真的。”

  “嗯。”林映空忽然发现不知道该应些什么。

  “鄢说，以后我还是他哥。”从来都没有其他关系。

  眉目清秀的青年沉默。

  “司浅旭还在安婕手里，我怕他出事，鄢不会原谅我。”

  “部长，那不是你的错。”

  “可是，鄢不原谅我，我就变成一个人了。”

  “……不会的。”林映空缓缓地眨眼。

  “我忠心耿耿的助手大人，你是在暗示你陪着我吗？”暗儡语气里有一分玩笑的意味，失血过多让他觉得意识有些模糊，隐隐约约听到青年格外认真的声音：

  “我不会走的，部长，真的不走……”

  ……

第二卷：菊殇（122）

  “浅旭在哪里？！”从暗儡的禁制里出来，百里梦鄢便马不停蹄地往回赶，在半途撞见一脸凝重的耶安斯时，他霎时心下一沉。

  耶安斯愧疚自责地低下了头，“对不起，鄢少，旭少爷他……不见了。”

  而且就在他和波赛波澳的眼皮子底下不见的！

  “多久了？”禁制里的时间和外面的并不一致。

  “……十五分钟，我已经通知了艾诺先生了，可是到现在还没……”

  对方话都没说完，百里梦鄢已经没有听下去的意思了，翻手之间食指破染了血的数百只符纸折叠而成的苍鹫化形腾起，声势浩大地朝四面八方飞去。

  M市，一片兵荒马乱，暗朝汹涌，海岸线边，一处旧仓库。

  素颜白裙的年轻女孩跌坐在地上，脸色比死人更苍白，原本溢满了恶毒诡异的褐色双眸此刻变得空洞麻木，怔怔地盯着地面。

  那里，有一只黑猫。

  死了的，黑猫。

  小小的身体蜷缩着，以往光滑的皮毛被鲜血污得面目全非，碧绿的眸子恐惧地瞪大，只是早已经失去了神采。

  就在黑猫的尸体的不远处，暗红的锁灵扣和纯白的天丝结随意地散落在地，围绕着它们的一缕黑气被渐渐吸收了进去，了无痕迹。

  寂静，无与伦比的死寂。

  百里梦鄢单枪匹马踏进旧仓库时看到的就是这样的情景。

  安婕仿佛意识不到有人的到来，岿然不动。

  年轻的术士没有多看安婕一眼，迅速地扫视四周，倏的，目光一顿。

  在旧仓库深处的地面上，仰面躺着一个黑衣褐发的男人，灵静的容颜上是病态的白，他的眼睛半睁着，只是没有了过往那璀璨得令人炫目的光泽，瞳仁涣散，双手还有委靡了的丝线，血液铺散，整个人看起来脆弱得像是断了线的傀儡娃娃，没有气息，没有魂魄。

  百里梦鄢只觉得大脑一轰，骤然之间失去了全身的力气，几乎一个踉跄站立不稳，却本能地朝司浅旭奔去。

  不会的……

  他不会有事的……

  百里梦鄢的手抖得好像不是自己的似的，小心翼翼地伸手去捞那个此刻脆弱得不堪一击的人儿。

  “浅旭……浅旭，浅旭！”越叫，越是心惊胆战，司浅旭一身渐冷的气息如此骇人可怕。

  阴柔秀气的脸庞上血色褪得干干净净，百里梦鄢再也顾不得其它，叠声念着他的名，一声比一声急促，一声比一声惶恐。

  似乎是被百里梦鄢的声音刺激到了，安婕忽地一动，盯着黑猫的尸体发狂一般大喊：“为什么会失败的？！为什么会失败？！暝，暝……啊！”

  伴随着卡在喉咙里的嘶哑惨叫，百里梦鄢鬼魅似的出现在安婕面前，一把锢住她的脖子，漂亮得不可思议的容颜上却有着比地狱恶鬼更森然可怖的暴戾凶残，一字一句染的都是血腥：

  “浅旭的魂魄在哪里？！”

  安婕的面容瞬间被仇恨扭曲至狰狞，大笑起来，笑声里满满的都是报复和恨意，“你找不到他的！百里梦鄢，你不可能找到他的！”

  “把他还给我！！”

  “百里梦鄢，我不杀他，我只要你永远都见不到他！”安婕的眼中再度盛满了怨毒和诡异，以及不顾一切仿若同归于尽的狠绝，“我把他的魂魄丢进了没有目的地的空间裂缝，百里梦鄢，你找不到他的，你一辈子都见不到他了！你害死了暝，今日他没有复活，我就要司浅旭活着，他的魂魄不能回体，我要他变成孤魂野鬼，永不超生！百里梦鄢，你永远都得不到他！得不到！……”

  话音未落，百里梦鄢眼里就是血光大胜，那个满嘴恶毒的女孩连惨叫都来不及就被暴走的灵力四分五裂，连同地上的黑猫尸体也被绞得粉碎。

  猛烈的飓风在旧仓库里肆虐横行，将整个建筑毁成废墟，将天空蒙上乌云，遮挡了原本明媚的暖阳。

  锁灵扣和天丝结不知何时已经回到主人身边，司浅旭的身上升起了透明的结界，他的双眼微睁，却了无声息，再也无法用温和的嗓音去劝慰暴走的爱人。

  风暴的中心，烈风掀起了浅蓝色的衣角和黑色的发，灵力疯狂地凌虐四周的一切，那阴柔秀气的容颜上遍布阴冷，凤眼之中却是比夜更深的绝望。

  没有目的地的空间裂缝意味着什么？意味着司浅旭的魂魄会被抛到任意一个空间，可能是遥远的古代，可能是飘渺的未来，可能是宇宙混沌初时，可能是史前没有人类的年代，可能是天上地下冥府甚至是不知名的虚无的空间，百万千万亿万亿亿万，层层重重叠叠堆堆，那么多的空间，他该怎么找？

  即使穷尽一生，他又如何能够在死亡降临之前找到他？

  明明有希望，却比万念俱灰更让人绝望。

  “梦鄢！”

  是谁？

  是谁在叫他？为什么不是浅旭？浅旭在哪里？

  百里梦鄢茫然地抬头，满眸都是晦暗的无望。

  灵力暴走的风暴圈外，温雅成熟的驱魔师和娃娃脸的阴阳师一脸焦急，耶安斯和波赛波澳也来了，还有两个一黑一白的男人，白衣白发白瞳，硬朗精致，黑衣黑发黑眸，俊美英气，正是地府的白无常翼白，黑无常羽墨。

  “浅旭到底怎么了？”单非跑到他们面前担忧地问道。

  翻着生死簿的白无常翼白微微蹙眉，“他……已经脱离六道轮回了。”

  “啊？！”

  “就是说司浅旭的魂魄不见了。”羽墨补充道。

  "怎么会不见……？"

  “快想办法让梦鄢停下来！”费力压制着灵力暴走的伊武千慕急忙喊他们。

  翼白叹了一口气，只淡淡说了一句话，立刻止住了年轻术士的灵力肆虐：“百里梦鄢，我和墨会搜遍地府帮你找他的。”

  瞬息之间，尘埃，落定。

  百里梦鄢抬眸看向他们，似乎在确认些什么，冷峻的气息让拘魂使白无常都有些顶不住。

  羽墨飞速解围道：“你杀了安捷，帮了我们的忙，我们自然也会帮你的！”

  百里梦鄢微微迟钝地动了动眉头，神情褪尽，缓缓走去抱起司浅旭远远走向他们，站在黑白无常面前，深深地鞠了个躬，没有了方才的暴戾和绝望，很平静，平静得让人不寒而栗，“那，拜托你们了。”

  羽墨和翼白惊得几乎飘了起来，一愣神后就只看到那个冰冷淡漠的男人遥遥离开的身影，他的背挺得很直，他的步伐很稳，只是，那背影透泄出来的难以言状的悲哀，深入五脏六腑，寂寥晦涩。

  “鄢少爷……”耶安斯开口叫他，却不知道怎么问下去。

  百里梦鄢微微顿住，侧头，长风卷过，撩起了那纷纷扬扬舞动如墨雪飞扬的黑发，他微弯的脖颈优美而苍白，没有一点活人的气息。

  二十六岁风华正茂的零度冰焰，却让人感觉仿佛在一瞬间就苍老了下去，眉眼凛冽不再，弥漫而开的郁郁，生生磨平了那傲视众生的棱角，惟有抱着爱人的双手，稳固如山。

  耶安斯忽然什么话都说不出来了。

第二卷：菊殇（完结）

  三月末，近四月，桃花落尽，零落成泥，不知从何时开始，绵绵的小雨笼罩了整个M市，细细碎碎落地无声，飘飘渺渺连绵成雾。

  如果是有一双特别的眼睛的话，那么他们就可以看到M市上空络绎不绝飞来飞往的小小纸鹤，成千上万，日日夜夜徘徊不休，不知在找什么，不眠不息。

  偶尔也有一些纸鹤灵力耗尽，拖曳着被雨水打湿的身体，不甘地掉落在地，上面的朱砂融化而开，血色与浓黄交错，异样的斑斓而凄然。

  有一个容颜儒雅的银衫男子伸手接住了雨滴一般掉下的纸鹤，端详着看了一会儿，雾气朦胧的双瞳里似乎有什么莫名的情绪闪过，稍纵即逝。

  他将纸鹤轻轻一抛，那本该结束寿命的小小式神再度腾空而起，回到无尽的鹤群里继续它的使命。

  他推了推眼镜，目光迎向了长街另一头撑着伞略显急促地步向他的圣雅男子，一时间笑得有些落寞。

  ……

  意大利黑手党夜宴现任Boss以及二把手，也就是司浅旭的哥哥卫君池和卫君陌风尘仆仆赶来M市的时候，是伊武千慕和单非去接他们的。

  搭档二人最近都住在沁泉路别墅里，没有他们，百里梦鄢根本就不会记得吃饭休息。

  司浅旭的房间里下着重重结界，甚至用四件灵气压阵，散发的煞气让方圆十里之内鬼魅全无，异能力者都不敢轻易踏入雷池之中。

  眉目温和容颜灵静的男人被厚厚的冰层封住，是一如既往的安静而纯粹，仿佛天明之后就会醒来。

  白色的英国牧羊犬在房间里趴着，有些蔫蔫的提不起精神。

  房间里符纸成堆，沾血的朱砂散发着血腥的气息，窗户半开，不断有纸鹤飞进来，落在阵法里留下讯息就飞走了，也有一些再也飞不起来了，随意被废弃在地上。

  黑发蓝衣的术士伏在冰上小憩，滑开的额发下眉峰不见凛然，紧紧蹙着，显然睡得难以安稳，脸色苍白，眼圈青黑，整个人消瘦下来一大圈，为了用血驱使式神，他的手上遍布刀痕，却没有包扎，旧的，新的，渗血的，看起来触目惊心，漂亮得不可思议的面容上满满的疲倦，手上还拿着一只半成型的纸鹤，看那别扭的姿势就知道他是支撑不下去才无意识睡着的。

  吃了一半的外买随手丢在角落里，显得格外的孤零零。

  那个眼神淡漠轮廓冰冷站在人前凌傲凛冽的年轻术士，在两个最重要的人相继离开之后，竟变得如此落魄不堪……

  卫君池和卫君陌兄弟站在房门前，眼眶发红，却没办法说出任何责怪的话语。

  不停地寻找一个可能永远都找不到的人，比什么都更让人绝望。

  雨落无声，花期至末，后院里的百日菊翠叶葱葱，厨房里有还未洗干净的碗，客厅里凌乱一片，阳台上还晾晒着因为雨天未干的衣服。……

  只是，那个时常忙碌在各个角落里的灵静男人，已经不在了。

  百里梦鄢在醒来后站到卫君池和卫君陌兄弟面前，一下子消瘦下去的身子带着摇摇欲坠的单薄，深邃的凤目中却没有绝望，也没有希望，只有近乎空洞的麻木，波澜不起。

  他说：“大哥，二哥，浅旭会回来的。

  他说：“他回不来，我就拿一辈子赔他。”

  一辈子不够，就下辈子，下下辈子，哪怕没有尽头，哪怕等待让人无望。

  直到你回来，我的浅旭。

  ---《咒爱录2之菊殇》END

  011年6月24日16:00

  给读者的话:
完结了完结了完结了~~真是艰难啊……明天发番外~~

番外：樱花阙（1）

  妖界中，花妖百日菊一族是一个古老的种族，在历代族长的继任里，血统是他们深深映刻在骨子里的印记。

  历代族长都是以雍字为辈分，并且毕生仅有一名子嗣，从一出生开始，继承并守护一族是他们不可推卸的责任。

  从很小的时候开始，雍泠音就知道自己的与众不同。

  他的父亲是百日菊一族的族长雍原樊，母亲是天界的琴仙。

  他的母亲违逆天命偷偷下嫁雍原樊，却在诞下孩子之后被押回天界，从此夫妻天上人间不得相见。

  雍原樊很爱琴仙，那是一种病态的爱，他甚至连抚养雍泠音，都是希望雍泠音早日修炼成仙，替他在天界照顾被刑罚的琴仙。

  自有记忆开始，雍泠音便没有能够调皮的童年，没有朋友，只有恭敬对待他的族民和严厉的父亲，他的生活里只有修炼和学习怎样管理一族，枯燥，单一，乏味。

  雍原樊明明白白告诉过他，等他成年的时候就立刻继任族长之位，然后娶一个女子，有了子嗣之后就一心修炼化仙。

  雍泠音没有反抗，就这般照着父亲的意愿活着。

  或者说，从来没有妖教过他什么叫做违抗，什么叫做怨恨。

  他甚至，不能理解父亲这两个字的意义，雍原樊和书中形容的太不相同。

  一百岁那年，他在历炼的时候带回了一株奄奄一息的嫩珠种在院子里樱花树的对面，书房的窗子下。

  雍泠音不知道这是为什么，只是看到那竹子倔强地在岩石缝隙生长的那刻，心里似乎有异样的悸动。

  他也不知道，擅自将这株竹子移回来，是不是等于将他禁锢在了这个小小的天地里。

  毕竟，竹的一生很长。

  雍泠音喜欢樱花，因为它的短暂。

  一时的绚丽，便是每一朵樱花的一生。

  这样多好，就不用忍受时光推移里千变万化的翻云覆雨或者是亘古不变。

  日复一日的生活还在继续，樱花开了一年又一年，那株竹子也活了下来，立在窗后，挺拔，坚韧，春夏时翠如碧玉，秋冬时紫黑如墨。
  

  渐渐的，这株紫竹有了灵气，生了意识，雍泠音便喜欢在夜里的时候坐在紫竹下，说很多很多没有人听的话。

  一百六十岁那年，他说，他终于知道什么叫做怨了，他发现自己其实真的很怨雍原樊。

  一百七十岁那年，他说，他觉得雍原樊很可怜，很可悲。

  一百八十岁那年，他说，他想要一个孩子，他忽然觉得很寂寞。

  他说，他的孩子一定很好看，谦谦君子，温润如玉，精通音律，这是他的期望。

  两百岁那年，紫竹化形，却渡劫失败，浑身枯焦地倒在书房窗下。

  雍泠音看着紫竹，第一次感受到了什么是难过，毅然决然地出手救下了它一命。

  很久之后，雍泠音才明白，如果一开始将紫竹带回来改变了他儿时的生活，那么救下它就是他这一生命运的转折。

  也是延续雍原樊和琴仙的悲剧的起点。

  又五十年之后，紫竹终于化身成人，站在他面前，一身苍绿，沁了人心，没有炫目斑斓的色彩，雅致俊美，清雅犹如翩翩清修士。

  那时正是春日陌上花开之时，院子里的樱花开得格外绚烂，胭脂色的花瓣纷纷扬扬犹如细雨一般划过他苍绿的发，映红了他苍绿的眸，优美而缱绻。

  “斓为色彩，缺斓，我唤你阙斓，可好？”为他取名时，雍泠音如是说道，墨银锦衣翻涌惊似翔凤，长眉染黛，眸若幕夜，优雅高贵，丰神俊逸。

  “艳阙斓，再加一个艳字，好吗？”

  一锤定音。

  艳阙斓，就此贯穿了他往后一生的记忆，千年万年，无法剥离。

  很久很久以后，雍泠音说，阙斓，我情愿从未遇见你。

  艳阙斓却说，没有你，我会死的。

  那个眉目雅致的竹妖如此固执，执拗得几欲让他恐惧。

  除了成仙一事之外，病重的雍原樊当时已经没有多干涉他的其它事情了，艳阙斓顺理成章地留了下来，跟在雍泠音身边修行。

  其实，他很羡慕艳阙斓，爱憎分明，张扬自由，为自己而活着。

  他带着雍泠音一次又一次地偷溜去凡间，六朝古都金陵美，纸醉金迷长安夜，风雪迫人西域地，一望无际碧海天，八百里烟花繁华秦淮岸，三千丈云霞接天泰岳顶，艳阙斓说，以后若有时间，就带他去海的另一边，去一个叫做大和国的岛国，那里有成片的绚丽灿烂的樱花。

  雍泠音笑了，将一块银色七瓣樱花状玉石送给他，“那，在去之前，就用这个解解眼馋吧！”

  他不知道自己是不是在期待，只是艳阙斓可以看见，那丰神俊逸的面容上的笑颜没有了重重禁锢下的压抑和威仪，是从未见过的轻松和明媚如春。

  艳阙斓也笑，眼底的亮色复杂难辨。

  连雍泠音都没有发现，那个恣意张扬却只愿待在他身边的竹妖少年，背负着怎样的情愫。

  三百岁，百日菊花妖的成年期，族中大庆。

  雍泠音知道，成年之后，他的父亲雍原樊很快就会为他选定妻子，然后生子，成仙。

  他的一生是这样单调乏味的规程。

  大庆上，雍原樊安排了很多美貌能干的族中女子，围绕在他身边，其心彰然，看得他眼花缭乱，恨不得夺路而去。

  但是他不能。

  从出生开始，雍泠音就生活在雍原樊的掌控之中，不是学不会，而是早已经麻木。

  他喝下了一杯又一杯族中女子敬来的美酒，醉意醺然之时，那个雅致俊美的竹妖闯了进来，用近乎霸道的方式为他救场，扶走了他，赶走了全部侍者，替他擦脸，替他端来醒酒茶。

  雍泠音忽地垂着头笑了，艳色的眉眼里透着的都是苦涩。

  他真的，很羡慕艳阙斓。

  雍泠音说：“阙斓，你觉得刚才那些女子里可有你看的顺眼的？”

  与其任雍原樊内定，不如自己挑选一个顺眼的，而艳阙斓最明白他的喜好。

  艳阙斓却突然怒了，摔了茶杯一脸愤愤：“全都很碍眼！”

  “那你帮我在族里……”

  “我说了，全部都很碍眼！！”

  雍泠音不解于他突然之间的暴怒。

  已经长大的竹妖看着他，慢慢平息下来，依旧雅致的眉眼里透着的都是让人无法忽视的庄重和执念，他说：“泠音，我喜欢你，我不会让你娶别人的。”

  雍泠音愣住了，良久才道：“阙斓，你还太小。”

  动听如琴音明澈如山泉的嗓音带着一分叹息，像是对待孩子恶作剧时的无奈纵容。

  因为他救了他，他才会误当感激和崇拜是喜欢。

  雍泠音一直如是以为。

  当时的艳阙斓没有说下去，眼底的晦暗触目惊心。

  无巧不成书，不久之后妖界大乱，虎族和豹族掀起争夺妖王一位之战，诸多种族被牵连，就连百日菊花妖一族也莫明其妙地被拖入浑水，雍泠音的婚事无限期地滞了下来。

  艳阙斓秘密送走了虎族的来使，站在镜花城的城墙上眺望不远处忙碌战事的黑银身影，手心的七瓣樱花玉石被攥至发热。

  直至大乱结束，雍泠音才发现，那个天资佼佼、在战争中历炼成长得可怕的竹妖，竟然对他有着那么强烈的执念。

  “泠音，我爱你。”艳阙斓将这个丰神俊逸的男子困在臂弯之间，以耳鬓厮磨擦的姿态宣告他的爱恋，字字笃定的让他恨不得逃离。

  雍泠音没有回应，只是摇头。

番外：樱花阙（2）

  雍泠音摇头，不是因为不相信，而是害怕。

  从小就对雍原樊和琴仙的故事耳濡目染，那样病态而疯狂的爱情，他发自心底的恐惧爱情。

  而艳阙斓，太像雍原樊。

  一样的执拗，一样的痴狂，一样的撞了南墙也死不回头。

  艳阙斓只以为他是不相信自己的爱恋，当着雍泠音的面，将那一枚七瓣樱花状的玉石生生镶嵌在额心之中，沸腾的嫣红斑驳了银色的玉身。

  他说：“以玉为誓，若有一天，艳阙斓负心于雍泠音，便玉碎人亡，魂魄尽散，不入轮回。”

  字字虔诚而笃定，苍绿的双瞳里带着孤注一掷的决然，令人胆寒心悸。

  雍泠音抚摸上他的额心，犹如幕夜般深沉的眸子里有些无措，嗓音里满满的都是叹息一般的难过，只得一句：“你，又是何苦呢……”

  得不到回应，艳阙斓将所有的不甘和不安加倍在他的身体上索求回来，却又在族务上不遗余力地替他忙碌。

  艳阙斓化形为人整整二百年，这样一个清雅犹如修士却张扬自由的竹妖，为了他学会勾心斗角，学会应酬周转，学会喜怒不形于色，强大到可以与他并肩而立。

  雍泠音由始至终没有拒绝他的求欢，因为这是他仅能给予的补偿。

  只是每次半夜梦醒时看见身侧紧紧搂着的清雅男子，心底总有几分无法辨明的复杂情思。

  他们这样到底算什么？

  艳阙斓爱他，那么他当艳阙斓是什么？

  还有，阙斓啊，你可知，外人眼里高贵的霸气的温柔的百日菊一族族长只是一个被雍原樊塑造出来的假像，不懂爱没有欲无喜无悲，那样才是真正的雍泠音……

  他的喜怒哀乐，早已在重重的修炼里，在不变的单调里，在雍原樊的无情里，被尽数被磨灭。

  胶着的相处生活不紧不慢地溜走，直到一天，艳阙斓被雍原樊召见。

  那个病重许久的男子和雍泠音并不相似，细眉冷目，青丝半白，英气勃勃，即使身体很虚弱，骨子里流露出来的桀骜不驯和霸气纵横还是让人不敢轻视。

  他坐在床上，眼底是掌控一切的了然，开口便道：“我不干涉你和我儿之间的纠缠，但是我儿必须成亲，成亲之后你若是肯，也可以一直留在他身边。”

  反正，雍原樊要的只是一个继承族长承担族事的子嗣，儿子的感情从不在他的考虑范围。

  艳阙斓一眼的都是冷然的冰霜，“若我要留下来，也不愿泠音成亲呢？”

  雍原樊意味深长：“不是所有事情，都能如你所愿的。”

  不祥的预感霎时间涌上心头，艳阙斓回身就走，一路冲回雍泠音居住的庭院里，迎接他的，是芙蓉帐暖，交颈缠绵，春宵靡情。

  眉目雅致的男子站在门口，双目赤红。

  委身在雍泠音身下的女子他认识。

  吟烟，百日菊一族族中最能干精明的女子，雍原樊最看中儿子的妻子人选。

  雍泠音也看见了他，赤着身下床，披上黑镶银纹的长袍，丰神俊逸，优雅高贵，没有一丝沉溺情欲的神色，被艳阙斓撞见当场，也没有一分尴尬一分心虚，平稳得可怕。

  女子吟烟也镇定地起身穿衣，从容离开。

  “怎么回事？”艳阙斓问，眼底一抹期冀，期许他给一个完美的解释。

  雍泠音眉眼不动，“是父亲送来的，未来的族长夫人。”

  他已经四百五十岁了，雍原樊没有多少耐心了。

  “你不会拒绝吗？！”

  “我会和吟烟成亲。”雍泠音如是道。

  “为什么？！”艳阙斓瞬间震怒。

  男子像是累了，甚至没有多加解释，“你知道的。”

  雍原樊早已经说过，他要做的只有两件事，诞下子嗣，修炼成仙。

  雍泠音不会违抗，他也从来没有学会过这一点。

  “那我呢？泠音，你就从来不曾考虑过我的存在吗？！”

  “你离开吧，阙斓，”他看着男子清雅俊美的眉目，无悲无喜无不舍，什么都没有，“离开镜花城，找一个地方，重新开始。”

  他相信，艳阙斓绝不可能看着他成亲的。

  “我陪了你三百五十年，到头来你只用这么一句话打发我？”艳阙斓恨得咬牙切齿，每说一个字，都像是被腐蚀了心肺，痛入骨髓。

  从一株嫩竹开始，到如今的艳阙斓，他们走过了那么多的岁月蹉跎，雍泠音竟是如此狠心让他离开！

  “我对不起你。”雍泠音拿出一颗硕大如夜明珠一般的温玉，那是镜花城的至宝，可遇不可求。

  将温玉塞进了艳阙斓手里，雍泠音缓缓垂下眼眸，掩盖住了其中浩瀚如海的悲哀，他说：“阙斓，我不爱你，我不会爱上任何一个人。”

  不是不懂，而是不会。

  雍泠音，憎恨爱情。

  他会实现雍原樊的愿望，诞下子嗣，然后抛弃七情六欲，修炼成仙，去天界找他的母亲琴仙。

  雍泠音不是艳阙斓，他的一生早已经被有了规程，他做不到，为自己活着。

  艳阙斓的爱情，他回应不了，承担不了，也补偿不了。

  所以，他不希望艳阙斓为了他，困守一生。

  望着手中的温玉，艳阙斓骤然笑了出声，笑声不停，听得人心头发冷，他清雅的眉眼间沾染上满满的狂煞，喉咙是支离破碎的哀怒，眸子里是撕裂成块的痴狂。

  温玉在他手中被碾压成粉，簌簌飘落斑斑驳驳，就像他们之间兜兜转转纠缠不清的三百五十年光阴。

  艳阙斓仿佛要将一辈子的份都笑出来，一声又一声，连呼吸都带着火烧的疼痛，“雍泠音，你够狠，你够狠……”

  一语落尽，人已无踪。

  一个不爱，纷纷殆尽了他三百五十年的爱恋与守候。

  男子平静到可怕的表情，让他寒心得仿佛血液都要冻结。

  他雍大族长何其有心，为了让他离开，甚至甘愿和未来的妻子一起演场鸳鸯戏激他走。

  他不走，难道还留下来任他羞辱？！

  终究还是，太过年少，那么蛮横那么霸道，既然我喜欢你，你就必须喜欢我，爱了一分，就要对方还一分，无论是谁，无论如何，都不能阻止，天大地大，唯我独尊，摔不得跟头，受不得凌辱，学不会隐忍。

  雍泠音闭上眼睛，苦笑，不见威仪不见尊贵，满满的都是苦涩。

番外：樱花阙（3）

  后来呢？后来怎么样了？

  听说他去了竹妖一族的领地，听说他得到了竹妖族长的赏识，听说竹妖一族遭遇大难，领地难以再居住，听说他当机立断搬族迁城，听说他当上了竹妖一族的族长，听说那座新建的城，唤作澜陵城……

  澜陵城。

  斓。

  泠。

  雍泠音站在城墙上眺望远方，漫漫百年光阴在他身上找不到半点痕迹，依旧是那垂膝的长辫，依旧是黑银的发，依旧丰神俊逸，腰间挂着的，依旧是那银色七瓣樱花状的玉佩。

  如此巧合的城名让他听得半阖了眼帘，暮光倾泻而下，坠入他的眼中，波光流转之间，像是含了泪一般。

  果然，还是离开比较好……

  妖中龙凤如艳阙斓，怎可以困守在镜花城里，困守在他身边呢？

  所谓的爱情，也终有一天会在漫漫不知尽头的时光里褪色，湮灭，再也不见。

  他这般告诉自己，毅然决然回头离开，没有看见城下阴影里那抹黯然的苍绿。

  明明不该再来见他，明明就该将这无望的爱情抛在脑后，可是艳阙斓忍不住，他受不了，更忘不掉，只能像这般偷偷立在城下，远远地看那人一眼，数他不开心时眉间的皱褶，数他欢喜时的明媚笑颜。

  不过，其实他再也没有见他笑过，不知道是真的不开心，还是他只在家里笑。

  百年前，艳阙斓离开不久，雍泠音就和吟烟成亲，从那时候开始，尊贵温柔的百日菊族长多了一个喜好，喜欢到各族探访，提前安排处理好族务，一去，便是大半年。

  镜花城里的族民纷纷传言，说他们的族长不喜欢新夫人。

  艳阙斓冷笑，这不是传言，而是事实。

  雍泠音不知道的是，百年之前，他与吟烟成婚当日，艳阙斓在千里之外敬他一杯，然后剜了自己的心脏，以妖力孕育在灵秀之地。

  剜了心，是不是就可以不爱？

  艳阙斓这样问自己，不得其答。

  百年之后，他按住自己的胸膛，那里心跳一如旧时。

  原来，不但不会不爱，还因为爱着他，所以重新生长出一颗心。

  何其讽刺？！

  又过二十年后，艳阙斓从当初埋葬心脏的地方抱出一个婴儿，马不停蹄地赶往镜花城。

  这是一种禁术，耗尽了他百年的修为方才得到这个小生命，只要雍泠音滴上他的心头血，这个孩子就拥有了他们两人的血脉。

  吟烟一直没有怀孕，艳阙斓赌的就是用这个孩子将雍泠音留在他身边。

  走入镜花城，还有族民记得他，迎上来满面笑容：“诶，这不是阙斓公子吗？……咦，您已经有孩子了？！真是巧了，您还不知道吧，族长夫人早几天也报喜了……”

  一言入耳，不亚于晴天霹雳，震得艳阙斓脑子一空，再回过神来时，他人已经抱着乖巧的孩子潜入了城主府，进了吟烟夫人的房间。

  那个秀美貌丽的女子似乎并不惊讶，任凭对方将剑横在她的颈上，惟有在看到他手里的婴儿时，琉璃瞳中有片刻的波澜。

  “你怀了泠音的孩子？”

  “若我说是，你会如何？”

  艳阙斓笑了，唇边的弧度带着异样的冰冷和怨毒，“那你就只能死了……”

  话未落，剑已动。

番外：樱花阙（4）

  未见血，却闻得武器尖锐的碰撞声。

  熟悉的气息扑面而至，艳阙斓意识有一刹那的恍惚，手下卸了力，致命的攻击被另一人轻易格开。

  黑发长辫，黛眉夜目，银纹黑衣，丰神俊逸。

  是他，雍泠音。

  “阙斓？！”男子嗓音中有一分难以置信。

  苍绿的衣与发，苍绿的眸，额心一枚七瓣樱花状玉石，清雅俊美，容颜不见的故人却比百年之前多了一份冷，一份煞。

  还有，那是，他的孩子……？

  面对雍泠音惊疑不定的神色，艳阙斓反而冷静下来，将目光移开，落在他身后始终沉默不语的吟烟身上，绿眸覆霜：“泠音，让开。”

  “……你为什么要杀吟烟？”眉目俊逸的男子还在思考着从未听说竹妖族长有成婚的消息，听到这话时微微愣住，他方才以为这只是误会。

  唇边溢出一声冷笑，艳阙斓忽然发现自己真是可悲，他竟是不知道他想杀吟烟的原因！

  难道雍泠音也不知道，百年之前，离开那夜，他早已动了杀人的念头了吗？！

  没有再解释的必要，长剑挽起，瞬间已经滑步绕开雍泠音，逼向那个秀美雍容的女子。

  后者一个闪身后，雍泠音已经反应过来，纠缠住艳阙斓的攻势。

  “阙斓！你疯了？”

  “让开！”

  “不可能！”

  太过笃定的否决让艳阙斓瞬间失神，手臂立刻开了一道狭长的血口，攻击的余势甚至扫到了他手里的婴儿，一直乖巧的孩子受到了惊吓，霎时间放声大哭。

  他抱紧孩子退出战圈，看着被雍泠音护在身后的女子，再看向男子时目光犹如深渊般可怕：“你为了她，宁可伤我？”

  雍泠音心口有一瞬的后悔，道歉的话语还未说出，却已经通通咽下。

  他想起了久病不起的雍原樊，他想起了百年里被冷落的有着身孕的吟烟，他想起了天界从未谋面的母亲琴仙……

  他的一生太过糟糕，艳阙斓还有那么美好的未来，他怎么忍心，将他卷入其中？

  滑出口的言辞残忍得令人不忍侧目，没有人知道语中包裹着多少无奈和悲哀：“阙斓，她是我的妻。”

  她是我的妻。

  所以，我什么都给不了你。

  耳边是婴儿反复刺耳的哭声，艳阙斓觉得自己听得有些艰难，许久，才缓缓道：“如果，我能给你一个子嗣呢？”

  那样，雍原樊就没有理由反对，我是不是就可以留在你身边？

  雍泠音看着他手里粉雕玉琢的婴儿，霎时间明白了他的来历，心中翻江倒海，却由始至终容不得他泄漏一分，嗓音里沾染上了叹息一般的难过：“阙斓，我不爱你。”

  一如百年之前，那夜所言。

  刹那之间，艳阙斓怔在原地。

  他不求他爱他，只愿能留在他身边，那么卑微的请求，为什么都不可以？

  吟烟才刚刚怀孕，他手里已经有一个孩子了，为什么要选择她，为什么非要推开他？

  三百五十年的日夜相随，难道抵不过这个和他成亲百年的女子？！

  阙斓，我不爱你。

  那么强硬，那么残忍，没有一丝婉转的余地。

  “为什么是她？！泠音，你爱上她了？难道你爱上她了？！！”

  “是。”

  一个字，轻而易举将他判入死刑。

  雍泠音抬起眼帘，直直和他对视，双眼如最深沉的夜，没有一丝悲伤的波澜。

  艳阙斓从未发现，原来男子动听如琴音的声音，终有一日也会变成没有感情的凶刃，生生在他曾经剜开的心脏里，狠狠补上一刀。

  痛。

  冷。

  哀伤卡在喉咙里，就像尸毒一般腐蚀了五脏六腑。

  丰神俊逸的男子一如既往的高贵优雅，是他曾经无限仰慕的至高的存在。

  他没有看身后面无表情的吟烟，一字一句仿佛恨不得将那个一身清雅的男子逼入地狱深处：“阙斓，我爱她。”

  艳阙斓缓缓瞪大了双瞳，手里的婴儿似乎感知到了他的情绪，很快就哽下了哭声，不知所措地伸手去抓他的衣角。

  阙斓，我不爱你。

  阙斓，我爱她。

  那个曾经信誓旦旦说“我不爱你，我不会爱上任何人”的男子，居然也会爱上一个人……

  不是三百五十年如影随形的艳阙斓，而是外面传言被族长冷落的吟烟夫人……

  不是他！

  不是他！！

  不是他！！！

  为什么不是他呢？

  为什么？

  他想问，却忽地没有了追究的欲望。

  真是可笑，真是可笑啊！

  怀里剜心孕育而来的孩子成了最大的笑话，艳阙斓遏制不住笑声，声音凄厉得可怕，那苍绿的双目都渐渐被赤红淹没。

  一念之差，便已成魔。

  ……

  八重高塔，黑的身，银的顶，庄严肃穆，方圆百米之内都是新建的结界覆盖的禁地，归尘塔。

  “阙斓……”雍泠音低声呢喃，再也掩饰不了满目的难过，疲惫地向后靠去。

  塔顶床头坐着的男子双目殷红，眉目之间都是煞气，盯着他的视线满满的都是怨毒，“把孩子还给我！”

  艳阙斓已经入魔。

  魔由心生，心一旦空了，心魔趁虚而入，就已成魔。

  雍泠音将他和孩子分开，为的只是不让他逃走害人。

  那个孩子是如今惟一可以牵制艳阙斓的弱点。

  “阙斓，对不起……”

  如今的艳阙斓，甚至连他都认不得。

  那个张扬自由一身清雅的艳阙斓已经不在了，留下的是眼前这个人满目血红魔气四溢，扑上来吸食他的血液，贪婪而可怖，一旦放他离开，便会犯下无上杀孽，造成白骨无数。

  雍泠音任他吞食着自己的血液，下意识地抱紧这个在每一个夜里给他一份温暖的男子。

  他终究还是，欠他太多。

  “阙斓，竹妖一族已经有代理族长会打理好澜陵城，他们都在等你回去。”抚摸着那苍绿的长发，雍泠音习惯了一个人的自说自话，手指点上额心那枚银色七瓣樱花状玉石，心底更痛。

  玉石未碎，证明当日的誓言不曾破。

  即使入魔，这个男子也从未负心于他。

  “阙斓，镜花城的族民其实也很想你……”话蓦然顿住，雍泠音突地问，“阙斓，那个孩子叫什么名字？”

  以心为魂，以灵塑身，那个为了他用禁术得来的婴儿，成为了艳阙斓意识里惟一的执念。

  真是，讽刺呢……

  双眸殷红的男子总算有了动静，目光凛凛地注视着他，“祭儿，”唇边似笑非笑，眼神如泣如诉，逼得百日菊一族族长几乎狼狈退走，“炙双祭。”

番外：樱花阙（5）

  天界有一池，是名天池，入魔者，若进此池，皆可净化其魔气，归其本心。

  雍泠音没有打扰雍原樊，而是去找了族里最有名的智者，他想知道，为什么他的修为卡在了关键的一处，无法渡劫成仙。

  年迈的智者眼中都是透彻的了然，仿佛一眼就可看破世间红尘百态，“成仙者，必先放弃七情六欲，而且需心怀众生，不是只有修为精进就可以的。阙斓公子已经成魔，是因为他心中有欲，那么，泠音族长，您又怎知，您心中没有魔障了？”

  智者一番言语，无疑是当头一棒，击得雍泠音心海里再也不得安宁。

  心中有魔？

  他怎会有心魔？

  为什么他自己都不曾发现？

  他的心魔是什么？

  明明，雍原樊已经磨光了他的喜怒哀乐爱恨嗔痴，他又哪来的心魔？！

  ……

  八重宝塔都没有困住那个成魔的竹妖，他闯出了归尘塔，夺回了那个唤作炙双祭的婴儿逃走，雍泠音焦急如焚，一路追去，没想到艳阙斓竟是逃到了净魔湖！

  万千血池成湖的净魔湖和天池一样，都是用来洗尽魔气的；不同的是，天池难入，入者必生，而进了净魔湖，十死难有一生，一切皆看造化。

  艳阙斓抱着孩子站在净魔湖边，雍泠音急得冒火，却也不敢贸然逼他。

  “阙斓，快过来，那里太危险了！”他自身都难保，何况还带着一个婴儿！

  艳阙斓遥遥地看着他，殷红的双瞳有一刹那恢复清明，只是眼底渗出来的依旧是深深的怨，无望的爱，彻骨的恨。

  他笑了，眉间透着煞气，嘴角的是麻木，他道：“他日再生，你我陌路。”

  话落，他就带着乖巧的婴儿投身跃入净魔湖。

  我高高在上不懂爱欲的泠音族长啊，为了你，作践自己，真不值得……

  雍泠音不顾一切地想要去拉他，扑到湖边，却只看到那抹苍绿的身影渐渐沉没在血色湖水中，湖水沉静下来后一如玉般凝固，再也不见他的踪影。

  他日再生，你我陌路。

  真绝……

  不愧是那个张扬自由的艳阙斓，任不得他雍泠音欺他一分，真绝……

  不见悲喜的俊逸男子睁大了幕夜般的眸子，忽地，大颗大颗透明的液体争先恐后涌了出来，重重砸在湖水上，荡出一道道血色的波纹。

  泪……

  是眼泪……

  雍泠音有些怔然地坐在湖边，没有了洒脱没有了威严，他的掌心接住滚滚而坠的泪珠，难以置信。

  他从来不知道，原来自己还会哭。

  嫣红的血湖，透明的泪珠，茫然失措的身影。

  心魔。

  原来这就是心魔。

  泪如雨下的雍泠音缓缓掩住了自己的双眸，想笑，却发不出声音。

  很难过，很难过，痛到极致，犹如剜心锥骨。

  这，是爱吗？

  不懂爱从未考虑过是否相爱的雍泠音在这一刻，哭声被哽噎在喉中。

  ……

  雍原樊死了。

  是病死的。

  接到吟烟快马加鞭派人送来的消息时，在巡视镜花城边境的百日菊族长一时怔仲，连手里的公文何时散落在地都不知道。

  那个霸道疯狂的被称作是他父亲的男人死了？

  雍泠音浑浑噩噩回到城中，直到站在雍原樊的房间里，他才从迷惘的状态里解脱出来。

  这个一生都在痴恋琴仙、一直病重的可怜男人死的很突然，僵硬地躺在床上，手里紧紧攥着妻子琴仙的画像，双眼圆睁，瞳仁涣散，真真是死不瞑目！

  从未给予过亲情擅自规划了他的一生的父亲死了，雍泠音仿佛被瞬间抽掉了主心骨，他飞奔回居住的院子里，艳阙斓的本形，那株紫竹还挺拔地伫立在书房窗下，只是斯人早已不在。

  三月后，胭脂色的樱花漫天飞舞之时，他的孩子出生了，精致的容颜和吟烟有五分相似，却也有着雍原樊骨子里透着的桀骜不驯。

  雍沉血，沉血，是他的名。

  吟烟抱着孩子，秀美的面容上是精干的强势，“泠音，为了沉血，我可以待在族里一辈子。”从一开始，她要的是权，如今她要的是儿子，“爱恨如饮水，冷暖自知，阙斓的事，你怪不得我。”

  雍泠音垂下眼帘，掩尽了一眸的苦涩。

  净魔湖前，艳阙斓眼底深深的怨毒，他投身入湖的决然，他的“他日再生，你我陌路”，还有那嫣红的血湖，那透明的泪珠，是雍泠音恶梦里不变的情景。

  阙斓……

  岁月如白驹过隙，一眨眼间又是百年光阴流过手心，艳阙斓已经到了出湖的关键时刻，却也是，最艰难的时刻。

  雍泠音在竹妖一族赶来前来到净魔湖，在沉睡百年的竹妖出湖的瞬间，抽出半身仙力硬是将他保了下来。

  雍泠音本就是半仙之体，如今不过是毁了一半修为，变成纯粹的妖罢了。

  沉睡湖底的男子一如百年之前清雅俊美，紧紧抱着那个婴儿，或者说，其实他用尽力量，只为保住这个脆弱的孩子。

  雍泠音躲在暗处，等他们被安全接走之后才离开。

  呐，阙斓，我还你一个再生，你我才能陌路……

  此后，花妖百日菊一族吟烟夫人当家，族长闭关于归尘塔上，竹妖一族族长回归，千里相隔，一如当年之誓，从此陌路。

  心魔不去，修为已毁，雍泠音拖着残破之躯年复一年地闭关，偶尔出来，那个唤作沉血的孩子都会长大许多，无论是雍沉血，还是吟烟，雍泠音都补偿不了。

  某一年，他听得城里的族民传言，竹妖一族族长有一个弟弟，风华绝代，精通音律，他们都说，被誉为妖界第一君子的双祭公子，当真是谦谦君子，温润如玉，天下乐器，无一不通。

  雍泠音仓皇逃开，走到归尘塔下，纷纷落下的樱花化过他的面容时，他才发现自己早已泪流满面。

  一百八十岁那年，他对窗下的紫竹说，他想要一个孩子，谦谦君子，温润如玉，精通音律。

  百年之前，归尘塔顶，已经成魔的竹妖男子睁着赤红的双眼，似笑非笑地告诉他，那个孩子，叫做炙双祭。

  炙为火，竹为木。

  焚的是爱，祭的是心。

  那个发誓陌路的清雅男子，却依旧如此执拗依旧撞了南墙也不回头，依旧，放不下爱恨……

  爱极，方有恨。

  阙斓，欠下的债，我一辈子都还不了，如何是好？

  心魔动荡，他用尽心力才压下化魔的冲动，再度出关之时，百日菊一族人物两全非。

  族中由长老代管，结发妻子吟烟惨死，镜花城几乎被毁，一切的原因竟是因为儿子雍沉血和竹妖炙双祭相爱不得，他们最终双双殉情，在五雷神劫之下灰飞湮灭！

  还有，那个好不容易从净魔湖出来的男子，失去了唯一的依靠，也再次成魔，用尽光阴无数，方才九死一生重新为妖。

   急火攻心，几乎震断心脉，雍泠音站在净魔湖边，任由鲜血染红衣襟。

  天道无常，他和艳阙斓的孽，竟然由雍沉血和炙双祭来偿……

  妖界盛会上，雍泠音和艳阙斓遥遥对望，那人苍绿的双瞳的几欲将他撕裂的怨恨和绝望刺得他心口痛如被万鬼啃噬。

  放不下，忘不了，连陌路都做不到。

  爱不能，恨不得，是为最苦。

  岂又料到，千年之后，一纸密信再掀风云，炙双祭当年的死因扑朔迷离，传言中已经灰飞湮灭的雍沉血竟然化名亡羁隐身凡间，那年孽缘延续的爱恨悲剧里，孰是孰非？

  雍泠音不知道，他只能在得知亡羁可能就此无法醒来之后回到百日菊一族，重新选任新的族长血脉。

  以雍为辈的族民，没有能力背负这个亘古未改的重担了……

  炙双祭死得那么惨，雍沉血怎么可以活得比他好？

  抱着这样的信念，带着刻骨的爱恨，可是真正做到的时候，艳阙斓却有些茫然了，他不知道从什么时候开始，慢慢遗忘了自己最初想要的东西。

  千年纠缠不清延续三代的纷扰纠葛耗尽了心神，见到那个丰神俊逸的男人时眉梢流露的还是痛，心口渗出的还是苦，脑海里流转的还是念。

  爱，还是恨？

  他早已分不清了。

番外：樱花阙（6）

  那个黑发长辫、黛眉夜眸的俊逸男子站在他面前，不谈恩怨，不辩对错，笑容里仿佛卸下了所有的重担和难过，淡淡的，纯粹的，艳绝天下。

  “阙斓，陪我两个月。”

  “两个月的时间里，雍泠音会爱艳阙斓，眼里只有艳阙斓一人，这样的条件，你说可好？”

  高高在上不懂爱欲的雍泠音也会如是说，幕夜双瞳里的认真近乎于虔诚。

  只一眼，就足以让他忘记所有的伤痛，艳阙斓知道，自己根本无法拒绝，他甚至没有余力去细想雍泠音的反常。

  日子仿佛回到了千年还未被纷争打扰、艳阙斓偷偷带着他溜去凡间的那时候，身为两族之长的他们放下所有事情，像普通人类一样融入人界的生活里。

  德国维也纳的音乐盛宴上，他们在微弱的舞台灯下交换了一个缠绵的吻，法国凡赛宫前，他们微笑着用相机留下永恒的纪念，意大利罗马夜晚庆典的大道上，雍泠音伸手拥住艳阙斓，得到人们震天的欢呼和善意的祝福，爱琴海边，他们牵手安静地走过，足迹遍布了长长的海岸线，圣城耶路撒冷下，雍泠音双手合十，虔诚祷告，为身边这个张扬自由的竹妖许一个祝福……

  最后的半个月，他们赶着最后一季樱花的花期踏上日本的土地。

  早在千年之前，艳阙斓就曾许诺，总有一天会带着他来到这个樱花盛开的国度。

  北海道未化的白雪晶莹如银，接天海域辽阔大气；东京塔的照耀下，艳阙斓额心的七瓣樱花玉石如他的双眸一般温柔；京都139立柱建成的清水寺舞台上，艳阙斓在黑夜里抱着雍泠音往下跳去，风声飒飒过耳，竹妖的嗓音贴在耳朵的轮廓上，清晰深情无比：“泠音，以玉为誓，艳阙斓此生不曾负你！”

  落地时，雍泠音紧紧抱住他，黑夜里，艳阙斓没有看见他顷刻之间的泪流满面。

  富士山下，他们包下了一片樱花林，花瓣凋零的那一日，两个人肩并肩坐在树下，粉白的胭脂的樱花簌簌飘落，在半空里划下最优美的弧度，带着最后的凄美悠然落地，缠绵悱恻。

  丰神俊逸的男子将头靠在艳阙斓肩上，唇边一抹浅笑，微微伤感的痕迹。

  千年之前，雍泠音抽尽仙力两度保得艳阙斓走出净魔湖，本就是逆天之为，再加上心魔入侵，心脉受损，他已经到了大限之期，方敢如此任性，在平生里第一次为自己活着，两个月的时间，那么美好的回忆，够了。

  阙斓，我将生命里的最后的时光留给你，用两个月来弥补你千年的爱恨别离，原谅我，无法给你更多。

  阙斓，你可知，我多么希冀，你没有我，也能活得比我好；我也曾经如是期待，希望自己是凡人，三生轮回里也许还能遇见你，那时候，我们就不会爱得这么辛苦……

  大限已至，死了，就代表什么都没有了，这是妖的悲哀。

  眼帘渐渐沉重下来，雍泠音伸手抚摸上身侧人的脸颊，“阙斓。”

  眉目清雅的男子低头看他。

 “我爱你……”

  原谅我，迟到的爱情。

  艳阙斓一时怔住，任凭他的指尖滑过自己的唇。

  他记得，这是两个月约定里的最后一天。

  “不要走，好不好？”艳阙斓低低的呢喃近乎卑微和乞求。

  “我的阙斓啊……”声音是叹息一般的难过，雍泠音笑了，淡淡的，不着痕迹的，却是痛彻心扉的，眼底映着无数樱花纷纷扬扬的绝美盛景，犹如死亡前舞动的最后一曲阙歌，“真希望，有那么一天，你能泯灭了爱恨，好好的，活下去……”

  真可惜，他看不到了。

  泪落，雍泠音的身子骤然一沉，手顺着艳阙斓的下巴重重坠下，打在长长的发辫上。

  四周，一片沉寂。

  艳阙斓愣愣地将他拥入怀中，睁大眼睛，眼中满满的空白，仿佛还不能理解发生了什么事情。

  那是痛到了极致的表情。

  绝望，入骨。

  他不是没有察觉到雍泠音的状况，只是，他没有想到会这么快。

  泠音，你知道吗？艳阙斓因你而生，因你而狂，因你而喜，雍泠音这三个字，横贯了我毕生的记忆。

  泠音，没有你，艳阙斓活下去的意义是什么？

  爱上一个人，也许世间就仅此一人，除了他之外，便再也找寻不到了。

  因为世间只有一个他，只有他能亲吻你的唇，只有他能抚摸你的发，只有他才能住进你心里，触碰到你最柔软的地方，旁人无论音容笑貌多么相似，无论人品相貌有多好，却再也不会再是你心尖上刻骨铭心的那个人了。

  有些感情，足以支撑一个人的全世界。

  泠音，你始终不够懂我们的爱恨……

  脚步声，蓦然入耳。

  艳阙斓一脸麻木地看着不请自来的不速之客。

  银衣，黑发，面容儒雅，金色眼镜下双瞳如雾，非人，非魔，非神，却强势如君临天下。

  “我曾欠你一段因果，今日来还，你想要什么？”男子如是说，没有让人怀疑的余地。

  “若我，要他重生，与我同生共死呢？”艳阙斓笑着说，那笑容带着撕心裂肺的空洞。

  男子手中亮起一蹙光，微笑如春风拂柳，“一个百年后，你愿成真，我们因果两清。”

  ……

  富士山下，金发白衣的六翼天神回头看向那片樱花林，“他就是当年的董贤？”

  “嗯，”Perpetual悠悠向前走去，“噬瞳的因果，还是还尽的好。”

  ---番外《樱花阙》完

  后记：

  首先，大家先把所有危险武器都收起来，其次，我宣布《菊殇》连同番外部分全部完结，最后，我还要说，《咒爱录2》也正式完结！！

  表打表打先，且听某忘将原因一一道来（摇头晃脑ing），相信大家也知道，某忘现在是准高三毕业生了，6月31号到7月10号里是一系列的联市考试，这也是菊殇一直拖着的原因。7月25号就开始回校补课，某忘因为写文荒废（……）的学业也要赶上去了，所以没有办法正常更新。

  而咒2是和网站签约的，不正常更新几乎算是违约，某忘担待不起，所以只能将文完结。

  去年十月到今年六月，整整八个月，九十万字，对于一个学生来说真的是很庞大的工程量，偶尔听到亲们抱怨更新慢的时候其实某忘都很伤心，但是也没有办法补偿。

  写《咒爱录2》的过程可谓是灾难连连，某忘卡文卡得很销魂，倒霉得很销魂，菊殇完的时候就立扑了，恨不得弄一个《我在咒2里的倒霉录》，嗯，的确很销魂啊~

  所以，非常对不起，让亲们失望了，最后一个故事《未亡人》可能要等很久才能出，某忘打算先全部写完再来一次性连载完，而且文章跨越时间太长，某忘要歇一段时间，也可能会弄一个短文消遣消遣，高三的生活很黑暗，保证不了出品时间，期待结局的亲们，真是非常对不起！

  我不求大家理解，某忘任打任骂，但是不要对文有意见，这绝对不是坑，某忘付出了很大的心血，不会坑的。

  《咒爱录2》完结了，真的很谢谢一直陪伴着某忘的读者们（哎呀有点想哭），谢谢你们的支持，我会一直记得你们的！<br/><br/>即使不舍也要离别，亲们，有缘就在咒3见吧！

  关于番外某忘解释一下，其实这就是一个三代人滴悲剧，写得我相当纠结啊，其实有想炮灰掉泠音的，但是突然想到剧情的连贯问题，所以再度请出Perpetual大人~

  其实咒就是一部连主角都可以炮灰掉的文，某忘虐得很销魂啊~神马？我是后妈？咳咳，我有一颗亲妈的心…

  （长期看咒，有亲黑化了…）

  不罗嗦了，亲们再会了~

  PS忘了  
 
  2011.6.28.17.00