 小妖的不完全日记--狐子 

            呵呵~~这可素狐子的处女作哦！粉清纯说~~ 


            小妖的不完全日记 

            十一月二十九日   晴 
                
            从开学到我又病倒进而母亲定要让我休学，已经两个月了。对于身体的残破，我已经习惯，不再抱怨什么了。像这样寒冷的季节，我能做的，只有在屋里发呆而已。小炎快来了吧？像他那样热情好动的人却要为了我，安坐在教室里记笔记，真是难为他了。 

                昨天，我听到一首歌，悲凉的歌词，让我总不能忘怀： 
            听飞鸟说  你从冬天经过 
            冬天没有落叶雪地很寂寞 
            听飞鸟说  你从海上经过 
            海上没有风波浪花很寂寞 
            听飞鸟说  你从梦里经过 
            梦里没有颜色  梦很寂寞 
            流星的眼眸，太温柔，我是起火的宇宙，随着你陨落 
            沧海烧成酒，烫胸口，一口口都是愁 
            忘了我的歌，忘了我，没有自由的自由，没有人等我 
            生命太匆匆，太寂寞，也可以过的，过的很快乐 
            …… 
                茶香袅袅，腾腾的水雾徐徐弥散，模糊了少年秀丽的面庞。在这初冬却已久寒的黄昏，几乎是落地的明亮窗户里映出少年单薄纤细的身影。 
                “咣――”，突如其来的推门声破坏了这原本清幽淡雅的美景。 
                “小妖！” 
                
            窗前的少年似乎仍沉浸在冬日里夕阳的美丽之中，又似乎是对这惊天动地的“突袭”已经习以为常，对于这位破门而入的不速之客，并未表示出太多的惊讶，只是冲他淡然一笑的点了下头，便又回过头去。 

                
            “靠！你小子到真清闲啊！屁大点儿的病就又要休学一个月，害的我上课得专心记笔记不说，下课还得往你家奔，累的狗似的。你道没事儿人儿似的坐这儿看太阳！” 

                “对不起！”轻柔动听的中低音透出内疚的歉意，“小炎，总是麻烦你。” 
                看着小妖忧郁的大眼睛满怀关切的望向自己，被唤小炎的男孩儿却脸红起来。 
                “小炎，你的脸好红，是刚才跑的吗？”一想到令他这么赶的原因是自己，更觉不安的小妖，眼中的歉意愈深了。 
                
            “知，知道就好！”胡乱的回应以掩盖不安的小炎，心里不禁连连暗骂自己的蠢笨。明明知道小妖的眼睛会放电，从小到大，自己都无法抵抗他“深情的一望”，却总也不长记性，每每被电的全身发麻，满脸通红时才又懊悔不已。可说也奇怪，身体极好，运动极佳的他，被人喻为“运动场上的黑马王子”，初中时就被女生们的媚眼与情书包围，但神经大条的他却从来不为所动（其实有大部分是根本没发觉），给他“黑马王子”的名号上又加上了“酷酷的”定语。可为什么他总是抵挡不了小妖的一颦一笑呢？都是小妖啦！没事长的那么可爱干嘛？秀气的跟女孩子似的，害自己这么奇怪。正在胡思乱想的他，丝毫没有注意到，屋里又多了一个人。 

                “曲炎！你又胡搅蛮缠，歪曲事实，欺诈我哥了！”端着柳橙汁上来的常言静，一进门就对曲炎怒目而视。 
                “小静，别这么说，小炎为我耽误了不少时间，自从我休学以来，都是他在帮我记笔记。” 
                
            “哼！他还好意思说！平常他连笔记本长什么样儿都不知道，你这还算促进他上课听讲呢！再说，这笔记是不是他记的还不一定呢！弄不好是抄的别人的，所以时间才这么赶。” 

                “嘿！你这小丫头片子，我不言声儿，你道来劲了！” 
                “怎么了？你敢说我说的不对？你敢说这些天的笔记都是你上课自己记的？” 
                
            “你――”曲炎被憋的没话，还真让她给说着儿了。就自己的懒惰，当然不可能那么勤奋的学习，他宝贵的精力可不是用在“手腕运动”上的。不过，给小妖的笔记都是他亲手抄的，“我怕别人的烂字小妖看不懂”，欠扁的论调，从他口中说出来却显得那么理所当然，让人即使恨的牙痒痒的，却还是得把笔记借给他，因为他所借的对象都是喜欢他的女生（虽然他自己不知道），更何况，是为了校园另一大偶像小妖。 

                
            “好了好了，你们俩怎么一见面就针锋相对，小炎，你就让着点儿小静，她只是嘴上厉害。其实，她还是很关心你的。你看，她不是特意给你送柳橙汁来了吗？” 

                “呸！谁关心他来着，要不是老妈逼我，我才不来呢！看见他随便进人家还理所当然的嚣张样儿我就烦！” 
                “谁要她关心！脾气暴躁的母老虎，这种‘关心’，我可消受不起！” 
                同时大声反驳的两人，语气和表情都那么一致，逗得小妖不禁“噗嗤”一声笑了出来。 
                “哼！”（哼！） 
                “呵呵，嘿嘿，哈哈哈哈……咳咳！” 
                “没事吧？”“你怎么样？”小炎和小静又是同时开口，却在扶向小妖的手臂相碰时，给对方一记死光眼。哎！这对冤家！ 
                “没事，我没那么娇弱。刚才只是笑岔气儿了而已。对了，小静，你上来不是就为了和小炎吵架吧？” 
                
            “我才没那么无聊！”气呼呼地鼓着与小妖有着三分相象的俏脸，水灵灵的大眼睛瞪向曲炎“都是你啦！从小到大，哪回不是你死赖在我家，赶你回去都不走。我看，你根本是对我哥图谋不轨！变态！” 

                “小静！”小妖不悦地呵斥，“你……快道歉！” 
                不等听哥哥把话说完，自知话说重了的常言静却又拉不下脸赔不是，转身跑了出去。留下怔在那里没回过神儿来的曲炎与尴尬的小妖面面相觑。 
                “呃，对不起，小炎，她不是有心的。” 
                “没，没什么，噢，这是笔记。”不知说什么好的曲炎只好转移话题。 
                “谢谢！” 
                “……” 
                “呃……” 
                “什么？” 
                “没，……” 
                “……” 
                “……” 
                “你也这么以为吗？” 
                “什么？” 
                “那件事，你也以为我来你家是为了……” 
                
            “当然不是！”向来轻柔的语调，很少这么坚定。“傻瓜，你是我最好的朋友啊！”为了让曲炎不要误会，小妖不自觉地握住了他的手，“小炎是我最最重要的人，和我的家人一样！” 

                “真的？” 
                “当然！” 
                看着小妖脸上温柔诚挚的微笑，感到自己的手正被他纤细而冰凉的手握着，曲炎眼前一阵晕眩，不禁产生了正在说“Yes,I 
            do!”般的错觉。怎么回事？自己又在胡思乱想了，他可正常的很，绝对不是变态！都是小妖长得太漂亮，自己又少有和女孩子进一步接触的缘故，一定是这样没错！甩开脑中奇怪的念头，不期然看到窗前的茶杯与日记本。 

                “靠！你这未老先衰的家伙，又在写回忆录喝老年茶呀？” 
                听到他这样说，便知道他已经没事了，小妖收起日记，道“好了，赶快划重点吧，你明天不是还有小考吗？” 
                “靠！真烦！什么时候我也生病就好了。” 
                “那恐怕很难吧！” 
                冬风的凉袖抚过消瘦的枯枝，季节的寒冷却丝毫影响不到窗内的两人。和谐的身影透过玻璃似乎要向大地散播温暖。 
            ※                   ※                         ※                      
                 
            十二月五日  阴 有云 
                
            今天没有太阳，天空与大地一片惨白。我本想出去走走，却被吴妈以阴天容易受凉为由回绝了。其实，我本来就没什么大病，母亲怀我的时候好像因为和父亲吵架而差点流产，所以我从一生下来，身体就不好。父母更因为愧疚而对我加倍疼爱，特别是母亲。开学时，我只不过是得了感冒，她却担心是流感，非要让我修学。其实，我是很想去学校的。每回听小炎和小静讲述学校的趣事，我都好想身临其中。哎！我知道他们不让我出门是担心我，可他们越这样，反而给我很大压力。我多想像小炎那样，在蓝天白云下自由的奔跑啊！ 


            十二月十一日  晴 
                
            今天是个大晴天，昨天刚刚下了入冬以来的第一场雪，阳光照在晶莹洁白的雪地上煞是好看。小炎仍是天天来我家，他和小静早就和好了，可还是动不动就拌嘴。其实，小静是喜欢小炎的，要不然，以她高傲的性格，是不会搭理看不上的人的。有了他们俩，我平淡的日子也就增添了许多亮丽的色彩。 

                
            今天还有一件大喜事，母亲同意我复学了！虽然已经过了半个学期，可在小炎的帮助下，我的进度并没落下多少，学校也特批同意了！过两天，我就可以和小炎一起上学了！而且还能赶上和同学们过圣诞节呢！这还要多谢小炎，是他保证要天天接送我上下学，母亲才放心答应的。有这样一个好朋友，好兄弟，我真是太幸运了！ 


                “少爷，别坐在窗口了。你明天就要上学了，天还这么早，要是再着凉，小心太太又不让你去了！” 
                “哦，我知道了。谢谢你，吴妈。” 
                
            明天，他就可以正式上学了，像这样坐在窗口望野眼的机会自然也就少了。现在，他只想好好珍惜这点时光，由于身体的原因，使他很早就懂得要珍惜身边，眼前的每一样事物，不致失去了才懊悔。 

                
            离圣诞节还有很长一段时间，外面节日的气氛却已经弥散开来。自前些天的那场雪后，气温又下降了不少，穿着臃肿的人们，在街上匆匆走过。这么早就出门的人，一定是在为生活而奔波吧！ 

                
            兀地，一个明亮的身影映入眼帘，那是一个骑着单车，送报纸的年轻人。穿着深蓝色的裤子，深蓝色的大衣，浅灰色的围巾当不住呵出的水蒸气。五官立体的脸庞和小炎有些相象，却要清瘦一些，发褐色的短发柔顺地服帖在头上。明明很暗的色调，就连单车也不是什么颜色耀眼的新款，为什么第一眼就发现他了呢？而且给自己的印象还是光一般的明亮。 

                这时，年轻人也看见了他，小妖心里一惊，却在接触到他的眼神时愣住了。 
                多么漂亮的一双眼睛啊！那么明亮，那么清澈，像一潭深水，蕴涵无限……小妖被迷惑了，就这么呆呆得看着，看着他减速，停下，望着自己。 
                
            两人就这么望着对方，时间仿佛停滞了一般。就这样远远地望着，却好像了解彼此的心灵，明白彼此的想法。这种感觉是小妖从来没有过的。突如其来的情感另他不知所措，正在不知怎么办时，听见了吴妈叫他迟早饭的敲门声，“知道了，我马上来。”回头再看向窗外时，人已经不在了。小妖心中不禁有些失落，刚才发生的一切就像是梦一样啊！他从来没想过自己会有看人看呆的一天，而且还是一个性别相同的男孩子。中邪了，他想。 

            ※                        ※                       ※                   


                
            “嗨！常喻文！好久不见，你越发的美丽动人啦！”一个苹果脸的女生笑着冲小妖打招呼，热情洋溢的面孔，完全不受寒风的影响，红彤彤的脸蛋衬托出一口白牙。 

                “你好！”小妖腼腆一笑，他向来就不会应付这活泼开朗的同学的调侃。 
                “去去去！搽脸油儿，大清早儿的，就你嗓门儿大！你嫉妒就直说！反正你这辈子变成美女的可能性是零了，我们很好心，不会笑你丑的。” 
                
            “臭曲炎！你再叫我‘搽脸油儿’试试！”她恨死这个外号儿了！偏偏老爸老妈给她起了个于美静的大名，是希望她即美丽又文静之意，可她偏偏又是个活跳虾似的个性，长得一张娃娃脸，根本名不副实。更可气的是，于美静的发音和一种儿童护肤品的名字极为相似，同学们就戏称她“搽脸油儿”。呕死她了！ 

                “小妹！一大早儿的，又吵吵什么呢？哪！你的便当。老是丢三落四的，幸好我早上没课，要不然老妈给你送来，你就等着挨念吧！” 
                
            “哎呦！哥，你轻点儿！小心把我这聪明的头打傻了！”挨了一记爆捶的于美静哀号，“给你们介绍一下，这是我哥，现在在A大上大二。他可是校园偶像哦！风头不输你们俩呢！咦？常喻文，你怎么了？” 

                被叫到的小妖丝毫没有从震惊中清醒过来，怎么会这么巧？昨天的那个人竟是自己同学的哥哥！ 
                “常喻文！” 
                “恩，啊？” 
                “你怎么了？神情恍惚的，不舒服吗？” 
                “没，没事！我没事，真的。”看人看到呆掉还不自知，小妖深感惭愧的羞红了脸。 
                
            于美静看了看他红透了的脸，发觉他投在哥哥身上的游离的目光，突然暧昧的笑笑，“啊！我知道了！你一定是被我哥‘煞’到了！我说哥啊，你也太那个了，连我同学都不放过。不过，仔细看看你们还满配的嘛！” 

                
            听闻此话，小妖的脸更红了。而一旁的曲炎蹿了起来，“于美静！你他……胡说什么呢！”刚要出口的脏话，因为意识到小妖在身边而生生咽了回去，使得原本严厉的语气失了几分威力，多了几分可笑。 

                
            于美静可不怕他，反而笑嘻嘻的火上焦油，“呦！怎么了？噢――我明白了。突然出现了实力不凡的情敌，原本的‘护花使者’当然不爽了！守了多年的宝贝，眼看就要被抢走，难免恼羞成怒嘛！”说着，还露出一副“我了解”的表情。 

                
            “哎呀！快上课了！老哥，我走了。”不等他回话，于美静飞也似的跑向教室。废话！看着曲炎渐渐扭曲变青的脸，心里虽爽，不跑等着他发飚的是傻瓜！ 

                要杀人般的眼神死盯着远去的背影，一把拉过小妖， 
            “走！” 
                完全被忽视的第三人，若有所思的看着走开的两人，常……喻文吗？很适合的名字嘛！…… 
                哼！于美静那个八婆！什么跟什么嘛！小妖可是男生啊！什么满配的，一点儿也不配！那个八婆的大哥，能是什么偶像？一看就让人不爽！ 
                “小妖！于美静那个八婆的话不要理会！你没必要和那个三八致气！” 
                
            究竟是谁在生气呀？曲炎丝毫没有意识到自己的口气有多酸，要是平常小妖一定早就发现了，可是现在的他比曲炎还要失常。对于曲炎的话只是随口应了一声，心里一直想着，怎么会这么巧？是他，真的是他！他也认出我了吗？不然怎么一直不说话？天啊，我该怎么办？ 

                就这样，小妖复学的第一天便在恍惚中度过了。 
            ※                    ※                    ※ 
            十二月十三日  晴 
                
            天！我真不敢相信，我见到他了！我们离的那么近，可我却不敢看他的脸，特别是眼睛，那双让我感到熟悉、温暖的眼睛。他有没有认出我呢？他知不知道我就是那天的人？ 

                
            今天真是太混乱了！我一直这么失态，会不会让人觉得很奇怪？不过幸亏小炎没有发现。他今天好像光顾着生气了，可他气什么呢？就因为于美静说的话吗？难道，他也认为男生喜欢上男生是一件很恶心的事吗？要是让他知道我喜欢上于美静的大哥，他会不会开始讨厌我？恶心我？远离我？我该不该告诉他呢？ 

            我究竟该怎么办？！！！！ 

            十二月十五日  晴 
            两天了，小炎已经两天没来找我一起上下学了，也没有来我家。就连在学校时，对我也是躲躲闪闪的。究竟是怎么了？他应该不会察觉我的心事啊？他那么迟钝的人…… 

            前两天美静大哥出现的惊喜，完全被小炎的举动冲散了。哎…… 
            我到底是怎么了？心情好乱好乱，我究竟该怎么办？直接去问于美静关于她大哥的事吗？小炎呢？我是否该告诉他？从小到大，我们之间完全没有秘密，他是最了解、体谅我的一切的人，我不可以瞒他。可是他这两天……我是不是应该去找他呢？说起来，好像一直都是他来找我，而我去他家的次数还真是屈指可数呢！小炎，你可不可以告诉我你到底在想什么呢？ 


            “我去上学了！” 
            “好的。路上小心！咦？你不等曲炎少爷了吗，少爷？” 
            “……”沉默了一会儿，小妖道“不了，我先走了。吴妈再见！” 
            出了门，北方冬天特有的刺骨寒风迎面袭来，小妖不禁打了个冷颤。以往这个时候，不等他察觉到冷，曲炎就已经为他整理好大衣、围巾、帽子，并且给他戴上特意为超级怕冷的他准备的厚厚的棉手套了。 

            因为早已习惯，又或者是因为依赖而故意撒娇，尽管小炎已经两天没和自己一起走了，可他还没记起多戴一层手套。也许，在潜意识中，自己仍希望由小炎来为自己打点一切吧？总之，就是曲炎把自己惯坏了！ 

            怀着天空一样灰的心情，小妖缓慢的走出了家门。 
            “嗨，早安！” 
            磁性的声音在耳边响起，“你……怎么……” 
            “记得我吗？我叫于观成，美静的大哥。上回在学校我们见过的，”顿了一下，用别有深意的语调说“或者说，更早以前我们就见过，比如……我送报纸的时候。” 

            小妖心里一惊，他果然记得我！砰砰乱跳的心，涌上的不知是惊慌还是欢喜。 
            “怎么？真的不记得了？” 
            “不！我……记得。我以为你不记得我了才对……” 
            “什么话？为什么我不会记得你？你对自己是没信心还是不了解？你是个让人见了以后很难忘掉的人。” 
            肯定的语气，使小妖不禁抬头看进他的眼睛。就是这双眼睛，让自己不自觉就深陷的清澈、深沉、令人感觉熟悉的眼睛，小妖一时间又看的呆掉了。等他回过神儿来，双手已经被一双大手包裹住了，那是一双比小炎还要大的手。 

            “这么冷的天，怎么不多戴一层手套？走吧！时候不早了，我送你上学去。” 
            这种感觉，这种被呵护的熟悉的感觉，令小妖一时间不知该做何反应，好像是小炎又回到了自己身边。就在这时，别扭了几天的曲炎出现了。 
            看到他们的时候，先是一惊随后表情开始变得阴沉。 
            小妖也显然是被眼前的一切吓住了，张着嘴却不知说什么好。 
            曲炎的目光转向小妖被握住的手，眼眸中突然爆发的怒火，令小妖心中一颤。只见他一步一步地向自己走来，“小炎……”，曲炎没有答话，把他的手从于观成的手中抽出来，并把那双厚厚的棉手套塞在他手里。虽然曲炎满身的怒气任谁都看的出来，可是他对小妖的动作还是那么轻柔，就像是呵护珍藏多年的宝贝一样。 

            “小炎，我……”（一直在等你） 
            不等他把话说完，曲炎转身快速的离去。 
            “小炎！” 
            看着曲炎远去的背影，小妖突生一种被丢弃的感觉，难受得就连自己流下眼泪都不知道。 
            一旁的于观成什么也没说，只是掏出纸巾，“走吧，要迟到了。” 
            ※              ※              ※             ※ 
            十二月十六日  阴转多云 
            今天早上，我没有想到美静的大哥会来找我，更没有想到的是小炎会在那时出现！怎么办？小炎好像误会我了，……，误会吗？我不知道该怎么形容自己现在的心情，更不知道该怎么办，我现在脑中一片混乱…… 

            4 
            十二月二十三日  阴 
            已经一个星期了，自从那天以后，已经一个星期的时间了。好漫长的一周啊！这七天来，小炎完全不理我，不，应该是避开我。班上的同学也都纷纷猜测。一向多事的于美静却意外的没说什么，也没向我打听什么，只是老冲我露出神秘的笑容，仿佛她知道一切似的。可能是他哥对她说什么了吧！ 

            这周以来，于大哥找过我好多次，我也和他出去过两回。我们在一起虽然挺高兴的，可我总觉得心里空空的，像是少了什么重要的东西。我想大概是因为和小炎的关系日趋紧张的关系吧？他好像对我和于大哥的交往很生气，难道友情和爱情真的不能两全吗？ 


            “哥，我进来了！” 
            “好的。” 
            “小静，找我有事吗？” 
            “没事就不能找你聊会儿天儿吗？哥，咱们好长时间没一起说说话了。”自从曲炎不再来咱们家之后。 
            “好像是吧！”这些天，他都在想小炎的事而忽略了妹妹，想想也挺愧疚的，“你想聊什么？” 
            “那个臭曲炎怎么了？不会真被我咒死了吧？好长时间没见他了。” 
            “哦，我说怎么突然想找我这个哥哥聊天呢，原来是‘醉翁之意不在酒’啊！想他了？”想他了，说出这三个字，却令自己的心口一紧。 
            “对！” 
            小妖一愣，本以为她会像往常一样娇嗔的叫上一声“哥！”然后说一大堆贬低曲炎的话，可今天的小静好像不太一样。 
            “哥，你一定很奇怪吧？如果我告诉你我喜欢上曲炎了，哥哥会把他让给我吗？” 
            “小，小静……你在……说什么啊？” 
            “我想请哥哥把曲炎让给我！”坚定的语气呼应着认真的眼神，“哥哥不是和他吵架了吗？就趁这个机会好了！” 
            “小，小静，曲炎是我最好的朋友，我……你要是喜欢他，我，很……高兴，可是……可是，你说，让……让，我，我……”为什么？为什么心会这么痛？ 

            “哥哥不是有于大哥了吗？为什么不能放过曲炎呢？难道你想两个都要？那样的话，哥哥不是太自私了吗？” 
            “小静，你，你不要误会，这是……我对小炎和于大哥是两回事啊！” 
            “是吗？” 
            “当……当然。”一向最确定的事，却因妹妹的目光而尤疑了。真的吗？真的是这样吗？为什么？为什么会这样？好乱，好乱，心，好痛…… 
            看着他不知所措，混乱的快要哭出来的模样，常言静不禁叹了口气，目光也柔和了下来。 
            “哥，你想没想过，你和曲炎为什么会闹成这样？” 
            “想过，我一直在想，可，就是不知道为什么，现在你又……” 
            “哎！”常言静摇摇头，“一直以来，我们都太宠你了。尤其是曲炎，他都把你给宠坏了。现在这样，也算是他自食其果吧？” 
            “你很奇怪吗？”看着小妖疑惑的神情，常言静解释道，“哥，你有没有想过自己是不是真的喜欢那个于观成？你跟他见过几面？了解他吗？也许他人很好，对你也很好，可是，你喜欢的真是他吗？还是那种被呵护的感觉呢？” 

            “我……” 
            “哥，你别骗自己了。如果你真的喜欢的是他这个人，为什么你们在一起，你却不快乐呢？” 
            “因为小炎，他对我们很生气。” 
            “你为什么要在乎他生不生气呢？就算是最好的朋友，也不应该干涉彼此的感情吧？只要你们是真心的，就不应该在乎他人的看法，不是吗？” 
            “可是，小炎不是别人啊！” 
            “天啊！”常言静不禁翻了个白眼，“哥，说真的，我早就知道你对感情的事很迟钝，可我没想到你会迟钝到这个地步！你的智商可有一六零啊！” 
            “这，跟智商有什么关系？” 
            “是，是，言归正传。真是败给你了！”常言静无奈的笑笑，“哥，你想想，要是我反对你和于大哥交往，你会这么难过吗？” 
            小妖不禁沉思，小静，小炎，他最重要的亲人，朋友，朋……友吗？ 
            “怎么样？” 
            答案是――不会！家人的反对会让他难过，却没有达到心痛的地步。一直以来，他都知道，曲炎在自己心目中有着特殊的位置，他以为，那是把他当最好的朋友，最可信赖与依赖的人，却从未想过这是为什么。难道……自己对他的感情，并非自己以为的那样单纯？ 

            “哥，我知道，身为妹妹，我不应该这么跟你说话。但，我真的不想你因为看不清自己的真实感情而将来后悔。” 
            “小静，你……你刚才……” 
            “你是指我说喜欢曲炎的事吧？我骗你的！我怎么可能喜欢那种家伙！他可是抢了我最喜欢的哥哥的人耶！要是不这么刺激你，你是不会自己想清楚的，哎！我怎么会有你这么迟钝的哥哥！” 

            “小静！”一说完正经的就又原形毕露。 
            “哥，你自己好好想清楚吧！我回房间了。”她知道即使哥哥已经察觉了，还是需要时间确定、消化的。“对了，哥，你最好搞清楚，那个于观成知道你是男生吗？” 

            “咦？什么？” 
            “我觉得，他对你的态度和行为……不像是对待男生。算了！可能是我多心了。我走了。” 
            “小静！” 
            “什么？” 
            “谢谢你！” 
            一直以来，他都知道这个只小自己一岁的妹妹远比他要成熟的多，现在更加证实了这一点。看来，自己真的是被家人和曲炎给宠坏了，以至身在福中不知福，甚至辩不清方向，看不清自己的真心。 

            ※             ※            ※                ※ 
            5 
            十二月二十四日  晴 
            今天是平安夜，我第一次主动约于大哥出来。他很高兴。下午的时候，我们到了一家咖啡厅。我单刀直入的告诉他，我是个男生。他的表情很奇怪，还叫我不要开玩笑了。那时，我的心跌到了谷底。果然，让小静料对了。他，我以为自己喜欢的人，因为他使得我和小炎闹僵，甚至可能失去小炎的人，竟以为我是女生，才和我交往！这对我不仅是感情上的伤害，更是人格上的侮辱！我万万没有想到，他会不知道我的性别就和我交往！他竟是如此草率的人！他的妹妹和我是同班同学啊！ 

            然而，最让我生气的不是这个，而是我自己。 
            一开始，我被他吸引，就是因为他的眼睛。那双明亮、清澈、深邃的眼睛，好熟悉，就和……小炎的眼睛一样！就连他的五官都很像小炎！原来，我是在他身上看到了小炎的影子！现在的于大哥就好像长大的小炎，所以我才会有那么熟悉的感觉，并把这种熟悉当成了喜欢！从这点上来说，是我对不起他，我也不该怪他，就算是报应吧！ 

            现在，我终于明白了我对小炎的感情。我爱曲炎！他已经完全容入我的生活，甚至是我生命的一部分！我不能没有他！ 
            可是，我现在该怎么办？他会接受我吗？接受这么自私、任性、愚蠢的我？ 
            小炎…… 

            十二月二十五日  晴 
            今天是圣诞节。往常，应该说小炎的父母出国后的这几年，他都会放雇员的假，来我家过节。可是今天……，他会来吗？ 
            也许是看清了真心的缘故吧，对于于大哥的事，虽然不能马上就释怀，却也不会那么难过了。我果然是很自私啊！小炎会不会因此讨厌我，不想再见我了？ 

            不行！我不能再这样自私、怯懦！一直以来，我都是等着他人对我付出，而我却从未主动给予过什么，就是因为这样才会有今天的结果。我要改变自己。无论怎样，我都要去找小炎！我不能再这么被动了！ 


            虽然已经下定决心，但多年的习惯不是说改就能改的。走到曲炎的家门口，却徘徊良久，不敢进去。就在小妖鼓起勇气，按向门铃的一刻，门开了。 
            是小炎！ 
            “……”日思夜想的人就在眼前，小妖突然激动起来，可是却说不出话来，或许是不知从何说起。 
            “这么冷的天你傻站在这儿，也不多穿点儿。干麻不进来？” 
            “我，我不冷！”该死！自己在说什么？“小炎……” 
            “找我什么事？” 
            面对铁着脸的曲炎，小妖激动的心情冷了下来。还是怯懦啊！ 
            “没，没什么……你，你今天来我家吗？” 
            “不。” 
            “哦，这……样啊！那，我先走了！”不敢看他的脸，小妖转身快步离去，心被揪的紧紧的，痛的他何时泪流满面都不知道。 
            突然，向前的身躯遇到了阻力。在还未回过神儿时，就已经被紧紧围在结实的臂弯里。 
            “哎……”是错觉吗？他好像听到小炎的叹息，那里面包含着浓浓的无奈与怜惜。 
            “后悔的话，还来的急。” 
            “咦？” 
            “不要的话，现在就把我推开。不然，我就再也不放手了！” 
            “什……什么？” 
            对于小妖的迟钝早已习惯，曲炎不受影响的继续说道：“你知道吗？看到你和那个姓于的在一起，我很生气，很生气！你就那么喜欢他吗？喜欢到连我们俩这么多年的情分都可以不顾吗？” 

            “当然不是！我根本就……” 
            “我就知道！”不等他说完，曲炎就露出了安慰的笑。 
            这么长时间了，终于又看到小炎的笑容。小妖看呆了，完全忘记好容易得到的说话机会又被抢了去。 
            “不过，就算是真的，我也不会放弃！”曲炎的脸上显出难得的认真，“那个姓于的居然敢向我挑衅？” 
            “什么！他向你挑衅？” 
            “是啊，前几天，那个混蛋找到我，说什么要是我不管，就完全放手，把你交给他！哼！他做梦！我怎么可能把你交给那种人！小妖，你听好，我、绝对、绝对、不、会、把你、交、给、他！绝对不会！” 

            “小炎……”满眼泪花的小妖，早已不知是惊喜还是感动，“我……” 
            “你最好有这个自觉，对你，我一辈子也不会放手！” 
            一直说不上话的小妖干脆捂住曲炎的嘴巴。 
            “我爱你，小炎！” 
            “什……什么？”这下轮到曲炎说不出话了。 
            “小炎，我爱你。请你一定要相信我！我知道，以前都是我不好。我太自私，太任性，太愚蠢，太怯懦，我是个卑劣的人。我贪恋你的呵护，却不知道要付出。我被你宠过了头儿，只是沉醉在幸福里，却看不清自己的真心。也许，潜意识里，我怕你知道我对你的感情后，会排斥我，鄙视我，不再理我。所以，我骗自己，对你的感情是友情。对不起，请你原谅我！其实，我之所以会和于大哥交往，也是因为我在他身上找到了你的影子。所以，一切都是我不好，你会原谅我吗？你还会要这么差劲的我吗？” 

            “傻瓜！”曲炎的眼里溢满了疼宠的温柔，一手搂紧他，一手为他轻轻抹去眼泪，“我怎么会不要你，你是我……”要呵护一辈子的珍宝啊！ 
            “是什么？” 
            “是我最迟钝的小白痴！”说完便笑了起来。 
            “你……讨厌！” 
            雨过天晴后的两人又恢复到以前，不，应该是更亲近了，毕竟已经心意相通。经历了波折的爱情果实，更加甜蜜啊！ 
            “啊！……” 
            “怎么？” 
            “我，你，哎呀，放开啦！我们在大街上啊！” 
            “怕什么？我爸妈还在屋里呢！” 
            “什么！曲叔叔、曲阿姨回来了？” 
            “是啊！不然，我为什么不去你家过圣诞节？” 
            “我，我以为你在生气嘛！” 
            “我确实很生气啊！你这么迟钝，叫人怎么不着急生气？” 
            “对不起！” 
            “想道歉啊？那你就……”曲炎在他耳边不知说了什么，弄的小妖满面通红。 
            “色狼！” 
            “呵呵……食色，性也！你就乖乖投降吧！” 
            原本还要挣扎的小妖，在双唇被轻柔的含住时，也不禁沉浸在曲炎的温柔甜蜜里…… 

            十二月二十六日  凌晨 
            这是我十七载生命中最美好，最开心的一个圣诞节！本来，小炎是让我留在他家的，后来，干脆我们两家凑到一起，一块儿过节。小炎的父母要留到明年三月才走，也就是说，我们春节是也能在一起了！好开心！ 

            我们能有今天，还要感谢小静。不过，恐怕她和小炎的嘴是要永远的斗下去了。至于爸爸妈妈那里，我们想等上了大学以后再告诉他们。我想，以他们的开明，应该不会坚决反对，只是时间的问题。 

            对于于大哥把我当成女生的事，我考虑了一下，决定还是不告诉小炎了。不然，以他的脾气，非得去找于大哥打架不可。 
            新年也快到了，虽然经历了这么多事，我的身体却没有太大的影响。看来，我也越来越健壮了。 
            这个冬天，是我一辈子都难忘的回忆，我想。 



                                                 （完） 
