



小痴与小呆的故事by堕天

小痴――  
小痴就叫小痴。  
虽然他坚持这个名字其实本来应该是小智，大家在他出生那一阵兵荒马乱中没有听清楚他爹的正确吐字读音。但无论如何，这个名字还是被上钉上卯地定了下来――因为他痴情的娘决不允许他抛弃或更改他爹赠予的名字，女人发洪水对男人来说是一件很可怕的事，即便当年那个「男人」只有三岁。  
被事后大叫眼睛好辣去冲冷水的娘半诱半拐地骗到了后，还是懵懵懂懂的小痴后悔也来不及了，就此失去了他唯一一次选择的机会，郁闷地顶着这个将要伴他终生的名字跟着娘到了派出所。  
当不住偷笑的户籍警在户口本上奋笔狂书的时候，低着头把地板看穿了一个洞的小痴从此恨上了警察――因为，比叫了这种奇怪的名字更不幸的事实在于：他那个连一面还没来得及见就不负责任地嗝了屁的爹，姓白。  
「白小痴」的大名从此如一颗熠熠升起的超新星一般，响遍了整个鲤湾弄。  
为了更正别人印象中的错误理念，从小学开始，白小痴的成绩与拳头都十分有名。  
同学们对他的敬称是「白老大」，老师也只称呼他「白同学」。而，敢叫他「小白痴」的人……嗯，据说学校后院的樱花树下埋藏着尸体。  

小呆――  
小呆不叫小呆。  
他有一个很好的名字，叫祝金保。  
是他视独子为性命的父亲花大钱叫人算出来的好名字。  
他那有着大把钱是三家工厂两家企业一家银行老总的爹就这么一个心肝宝贝，并且从小身体就不太好。  
对打小起就有一点自闭并不太爱说话的儿子，祝老爹可是含在口里怕化了，捧在手心怕摔了，天天「小保」「小保」的叫个不停――不但自己叫，也让所有的人都帮着叫，据说这样才好养活。  
小呆后来之所以被叫做小呆，是因为一个大大咧咧的家伙在为他打了一架后，很恶毒地将他的名字曲解。  
那个人说：「保就是人呆，以后就叫你小呆好了。」  
到现在小呆还记得那人在阳光下闪着白漂漂的亮牙的情景。虽然他很想分辩说，他只是有一点点自闭，根本不呆，可是那时候他做的唯一一件事就是跑回大大的屋子，抱住蓬松松的枕头嚎啕大哭。  

∮∮∮∮∮∮∮∮∮∮∮∮  


1、小痴与小呆的初遇  


如果说遇上了命中注定的那人，应该有着罗曼蒂克的彩云在天上飞啊飞，心型的光环在空气里闪啊闪，最不济也应该来个哈雷慧星碰撞地球的冲击……那么，他们的相遇实在有点黯淡。虽然不至于是黯然失色，但是，完全与爱情无关。  
话说那年已经是小学三年级生的白同学在某天又故技重施地翘了一下午的课――诸位看官，这并不是他敢大着胆子当浪费娘辛苦挣来的学费的忤逆子，而是――要伪装天才形象的白小痴自有他一套上课假仙私底下偷偷用功的不二法门。  
在金水湾找到一块风水宝地的白小痴掏出数学课本开始认真研究四则混合运算法则，正解决到小括号问题后的一大串数字时，一道不识相的破嗓门在十米开外响起――  
「白痴，白痴，小白痴！」  
还夹杂着一阵阵呜呜咽咽的哭声。  
被骂的对象是谁他无从追究，但这犯了他大忌的辱骂方式却让白小痴怒从心头起、恶向胆边生。  
丢开课本脱掉新校服甩开全身最值钱的波士顿球鞋――白家老娘家规，伤了人不要紧，衣服破了是要跪搓衣板的――半裸着的白小痴冲上去就是一顿好打，直到把那高自己一个头男孩子打得抱头鼠窜，还把人家身上看起来就很价值不菲的儿童西装撕了个稀巴烂之后，这才解了气。  
很雄纠纠气昂昂地带着男人的勋章――左肋上的一大块乌青和右眼的一只黑眼圈――白小痴得意洋洋地睨向还缩在白栅栏里哭得很难看的另一个男生。  
「喂，你叫什么？」  
虽然说娘有教育过大恩不言谢，但平常他打过架以后收一点保护费是很稀松平常的事。  
「呜……」  
那个死命把自己缩成一小团的人还在哭，哽哽咽咽的状况看起来应该还有好一阵连绵雨势。  
「喂！」  
白小痴已经穿回了衣服，又顺便把脚塞回他那唯一值得骄傲的「名鞋」后，再蹬蹬蹬走过去，果然那胆小鬼还维持着同样的姿势哭得地暗天昏。  
打了一架他肚子好饿！这小子怎么这么不上道啊？  
不耐烦起来的白小痴看看左右无人，一个翻身索性跳进了那大花园。蹲在他身边向他背上用力一拍――拍上那男孩子背脊的手产生了一点作用，猛吃了一吓抬起头来的男孩儿圆睁着两只哭得红红的眼睛，乍一看倒象一只蹲在草地上的兔子。  
「你哑巴啊？」  
问了半天不会说话，只是被欺负了一下就哭成那样，还是不是男人啊？！  
白小痴很不屑地在心里唾弃他。  
「我&#8226;才不&#8226;是哑巴！」  
终于被激起了一点愤慨的小男孩儿开口了，可是他那种奇怪的断句方式却逗得白小痴哈哈大笑。  
「那&#8226;你叫什&#8226;么名字？」  
故意地学着他结结巴巴的说话，却换来别人很认真的回答。  
「爸爸叫&#8226;我&#8226;小保。」  
「小保？保就是人呆，以后我叫你小呆好了！」  
毫不掩饰恶意嘲笑的绰号当即引发另一波嚎淘大哭，看着那无端再次遭到欺负的小人儿飞一般逃窜着躲回屋里的身影，白小痴产生了那么一点点的……内疚。  


2、孩子与孩子，青梅竹马的回忆  


「喂，今天你不哭的话，我有好吃的糯米糖哦！」  
一只手握着花花绿绿的糖粒，象是在诱哄小动物般向玻璃窗后露出的小小面孔晃动着。根据白小痴的观察，那个很容易就被人欺负到哭的小男生似乎总是一个人偷偷地躲在窗后向外看，却胆怯得不敢迈出一步――这么多天来，他就只有第一天是在院子里看到他的。  
「喂，你都不用上学的吗？天天就在家玩？」  
白小痴虽然故意用很看不起的语气说着，心里却是有一丝羡慕的。  
那个总不理自己的小家伙独自在房子里玩的可都是高级玩具，就不知道他干嘛总是哭丧着脸的一副呆像。  
「我不&#8226;能&#8226;上学。糖&#8226;我和你&#8226;换吃。」  
这次的食物诱惑好象起了一点作用，手里拿着一块包着金泊纸的糖果的男孩儿向这边走过来了，小心翼翼把那金光闪闪的东西放在他手心，然后象叼食的小兔子一样飞快地拿走了被交换的东西。  
「哇！」  
这难道就是传说中的巧克力？  
这种华丽的包装，他在西大街拐角的糖果店有见过，不过总是装在漂亮的玻璃盒子里放在最高一层的顶上。  
有时候眼馋了叫娘买给自己，总是被娘毫不客气地往脑后勺打上一巴掌，然后又是抓了几块最下面的糯米糖充数。  
屡试不爽后，白小痴以白家的穷人价值规律得知：巧克力是十分昂贵的贵族食品，就算自己认为用一百块糯米糖换一颗巧克力也想尝尝它的味道，但娘却还是做着一百颗糯米糖可以吃一百天的精打细算。  
「你这家伙还算好人嘛！」  
快手快脚剥开金泊纸就把那黑膏药往嘴里塞，白小痴含含糊糊地说着。一边陶醉地想，这就是巧克力的味道，虽然它好象不算太甜反而有点苦。但有钱人才吃的高级食品，果然与众不同！  
「糖&#8226;我还有。你&#8226;还要不&#8226;要来玩？」  
看起来呆呆的小呆好象也蛮满意他的糯米糖，居然主动提出请他再来的要求。  
满心想着要装一书包糯米糖来跟他换的白小痴把头点得象鸡啄米。  

「喂，你到院子里来，我教你今天学的古诗好不好？」  
奇妙的友谊居然就因为食品的交换而产生了，瞒着大人秘密频繁往来的孩子已经熟稔到了可以一起偷偷溜出大屋的地步。  
「你今天&#8226;的头好奇怪。」  
似乎因为有了同年龄的玩伴的引导，小呆最近说话也越来越顺畅了，只是因为太少与人接触的缘故，有一些用词掌握得还不太准确。  
「乱讲！人家我今天去理了新发型，隔壁班的小胖，隔壁隔壁班的小美都说我帅呆了！」  
教了半天古诗当复习功课，被树下那一湾清水所吸引的小痴脱掉衣服就下水游泳去了。一个扎猛子象鸭子一样从水里钻出来，抖一抖湿漉漉的发，骄傲地翻起小白肚在水面仰泳。  
「小呆&#8226;帅！」  
小呆显然还没搞清楚那一句话的意思，并很自以为是地弄错了语序。  
「你呀？你要是再动不动就哭，连话都说不清楚，没有女孩子会觉得小呆帅哦！」  
坏心眼地撩起一大簇水花，泼了那个光是羡慕地在水边看着却不敢下来的人一脸水，不服气的小呆也趴在岸上使劲儿地向水里的人泼水，孩童的笑声嬉闹了整个下午，差点儿就玩得忘记了时间的两个人约好了明天还要再见面后才分手。  
可是，第二天那幢大屋子里却已经没有小呆的身影了。  
急疯了的小痴在门外转了大半天后，打破了后门的一扇玻璃窗跑进去，但……空荡荡的大屋一点人气都没有，若干蒙上了白布的家具似乎说明这里将不再有人使用的事实，那个好不容易才让自己闯入他的封闭世界的家伙，就这样说也不说一声就消失在自己眼前。  
呆呆地站了一会儿，把满满一兜的糯米糖都堆在了那扇窗下。小痴心想也许等一会儿他还会回来的，结果一直等到在静悄悄的大屋里坐着睡着。被打破了头都不会哭的小痴，头一次知道――眼泪原来是一种很咸、很苦涩的东西。  


3、成长，少年小痴的烦恼  


时间，总是不管人的意愿，就那么一瞬一瞬地从指缝中漏过的阳光里流逝。  
一年前考上镇重点高中的小痴已经成长成为一个有着修长的四肢、薄薄的肌肉、亚成人体格的少年。变声期过后的嗓音低沉沉的，颏下的胡子虽然柔软，但也象剃了一茬就又很快再生长起来的细草。不过值得庆幸的是他的脸蛋没有遭受青春美丽疙瘩痘的精彩碰撞，少年白小痴从外形上看，绝对是一个风采翩翩、俊美多姿的好儿郎――如果忽略他越来越火爆的个性，同时忽略他已经学会更多使用头脑的阴险，当然还必须忽略他纤细外表掩饰下其实更变本加厉的拳头。  
白小痴依然是鲤湾弄的骄傲，有着众多崇拜者的校园杀手，被老师器重的年级优等生。  
不过，就算是这样的小痴，也不得不遭受到了来自成长的另一个难以启齿的烦恼。  
是关于性的。  
少年时期，每个男孩子都会或多或少的经历性方面的启蒙与冲动。本来这人生必经的阶段按理说难不倒这样一个会用头脑，又有着一副好皮相的少年。  
可是，当白小痴第一次在舞池里搂着D罩杯的辣妹挨挨擦擦跳贴面舞，眼睛却盯着台上DJ小生的脸满脑子意淫的时候，他惊栗地感受到了这一来自生理需求方面的毁灭性的冲击。  
把上的MM换了一个又一个，从性感的诱惑换到清纯的甜美再来女人味的温柔，最终，他不得不挫败地承认：也许是他脑垂体里哪一根神经扭到了，他，堂堂校园杀手白小痴，搞不好是个天生的――同性恋。  


4、小痴与小呆，奇怪交集的产生  


「你一个人？」  
每个城市里总有那么几个黑暗的角落，是让夜里的堕落天使们游玩的。  
站在S市阳光公园假山边上，白小痴有点忡怔地看着上来搭讪的男人。  
这样的情景他并不陌生，甚至他自己也有好几次在找到看上眼的人时，主动上去搭讪的经历。但谁来告诉他――眼前的男人这眉、这眼、这神态，都象煞了一个在心底角落封尘的回忆。  
「你一个人？」  
男人似乎对他很是钟意，没有得到回答，又不死心地多问了一遍。  
他……不记得自己了？  
那样陌生的打量眼光，半点也没有故友在这种地方重逢的惊喜与惊讶，小痴心里瞬间涌上了一种甜甜苦苦的味道，好象自己吃的第一块巧克力。  
「先生也是一个人？」  
那个曾经封闭的世界已经打开了，不再是属于一个人的存在。掂量着眼前男人品味得体的穿着、落落大方的态度，白小痴在他身上找不到那个怯懦得只敢龟缩在自己心灵的角落的男孩的影子。  
「今晚是。」  
好娴熟的回答。  
男人更靠上前一步，暧昧地磨擦已经贴在一起的手臂，低声询问道：「到我那去？」  
「好。」  
他们的世界本来就是这样的，不必多问过去，也没有人会畅想未来，求的是一饷欢娱。  
在旁人羡慕的目光中坐上了男人开来的BMW，小痴一直转头看着车窗外霓虹幻彩的夜景，没有说话，也不知道该说什么。  
「到了。」  
把车子驶向郊外一幢独门别墅的地下车库，男人微笑着以绅士的弯腰礼将自己从车里掺扶出来，牵引上了一道短短的阶梯后，才关上门，一直保持着温文形象的男人变得相当猴急。  
滚烫的唇封上来的同时，急切间被拉开的皮带也很快就成了多余的存在。  
「唔……你！」  
收缩的禁地被触碰后带来了不适，突然间无论如何也不想在这曾经比自己软弱的男人身下屈服的小痴猛烈地挣扎起来。  
「怎么？你不习惯在下面？明明这里就很热……」  
仿佛带着电流的手逗弄着那里的敏感。  
为什么这男人看起来好象做这种事很熟练似的样子？以前明明是那么害怕与人接触的，只会哭着追在自己后面跑的胆小鬼！  
小痴恨恨地想，却在面上堆起了一层假得快要叫自己掉鸡皮疙瘩的笑，忸怩道：「我还不知道先生叫什么呢？这么快就……不好吧？」  
既然你都认不出我了，大家就装作第一次见面好了。  
那男人听到他这话明显一呆，随即大笑。  
笑到快要喘不过气来后，才伏在被他笑呆了的小痴耳边，低低地道：「小呆，你一向叫我小呆的。」  
热热的气息吹进了近在咫尺间的耳孔，带起酥麻麻的热――顺道还被人舔了一口。  
「你！」  
他故意的，故意装认不出自己，然后好等着看真相揭穿时，自己被他玩弄在股掌之间的窘态！  
愤怒的小痴重重地咬了一口正上方的颈项，痛得眯起了眼睛的男人只是更重地吻了回来。  
重逢的场面……实在很火爆！  


5、两个人的世界  


两个人的气息交融着，空气里散发出微妙的热。  
「臭小呆，当年你居然敢说也不说不声就走了，害我找得半死。」  
大大的房间一片凌乱，好象打过一架的现场。  
幸好门边还有一块干净的空地接纳了外卖送来的大号披萨盒子。  
一个神色很危险很想杀人的男人把切披萨的刀子架在房间里另一个人的脖子上，眯起水汪汪的眼睛逼问若干年前的一件悬案。  
「我四岁那年，母亲外出时在车祸中去世。我受不了那样的打击，整个人都很没精神，呆呆的也不愿出门。爸爸虽然很疼我，可是他有很多的事要忙，慢慢的我就变得越来越不敢走出屋子，也不愿意和人说话了。等带我到乡下渡假的父亲发现我开始出现自闭症的倾象后，我已经习惯把自己关进小屋子里。美国来的JACK大夫说我是患了『语言沟通性的障碍』，鼓励我要多出去接触外面的世界，但我看着外面的人总觉得害怕。附近那些孩子，他们嘲笑我的说话方式，没有人肯耐心地听我说话，最后，我的病情反而加重，我的心变成了只允许自己一个人存在的世界――就好象火星上一个人生存的小王子。」  
「我看到你的时候可一点儿也不象王子。」  
哭哭啼啼的小兔子还差不多，可是这样的人居然把他……想到自己现在不得不靠在柔软的垫子上接受别人服务的事实，白小痴就很有想杀人的冲动。  
「父亲也快要放弃了的时候，你却意外地出现了。我一天比一天亲近你，病情从绝望中开始好转。JACK觉得不如趁这时候把我转到美国的专门诊所去治疗，痊愈的机会会更大，结果我父亲这次竟然二话没说就放下工作带着我走了。往后的事，你大概也应该可以猜到了……我开始有愿意从自己的世界走出来的心态一产生，配合了美国最新的应用发射CT疗法，多多少少起了作用。所以，现在的我虽然有时候还会突然焦躁和情绪激动，不过整体还算恢复得蛮好的就是了。」  
「所以，现在的你就从一个人的世界变成了多元化的世界。」  
哼，还真是恢复得好啊！居然可以光明正大地到那种场所公开搭讪了，而且技巧这么高杆，体力好到叫他告饶――八成是美国的牛肉吃多了！  
嘀咕着帮他下结论的白小痴，自己都没注意到话里好象散发着酸溜溜的醋味。  
「不，现在我的世界也只不过是由一个人变成了两个人的。很久以前就是了，在我自己还没有发现之前――就算是在美国，我脑子里也只想着你一个人，性幻想的对象也只有你一个，好象你一直都和我在一起，我们根本没有离开过。所以，我只能回来找你，小痴。」  
不是为他，怎么肯这样的努力？在治疗最初时电疗与针灸的时候早就挨不过去了。化学反应的痛苦也因为精神中有他与自己一同支撑，才能平安渡过。  
「你一个人念叨什么啊？我听不清楚，啊！我要迟到了，都是你的错！」  
大脑「轰」的一声，被这种完全不加掩饰的告白弄得差点当机，白小痴逃也似的跳起来――随即捂着腰痛苦地呻吟了一声――就要走。  
但那已经红透到耳根的颜色却不争地出卖主人大大感到害羞的事实。  
「你今天大学有课？我开车送你。」  
不管白小痴讶异的眼神，小呆体贴地扶着他的腰下楼。  
虽然直到今天才和他再次见面，但却一直关注着他的消息、他的一举一动。  
与他共同拥有这个秘密的是主治医生JACK，那个积极负责的医师，一切只要是有益于患者病情的事，什么他都干，包括请私家侦探发国际传真――反正到时候医疗费用单上再多打一笔数字就是了。  
「喂，别再往前开了，你的车子太显眼，送我到校门别人还当我干了什么去呢！」  
好歹也已经是工程院二年级的学生了，夜不归宿虽然不是什么奇事，但要是被男人用名车送回去，他可没胆子接受那铺天盖地的流言。  
闹起别扭的白小痴坚持在距离学校还有两条街的转角处下车，跟着钻下来的小呆将不知道什么时候准备下的钥匙硬塞进他的口袋。  
「我房间的备份钥匙你拿着，晚上我等你来。」  
暧昧地贴在耳边说出的邀请让那个人又一次涨红了脸。  
逞强般的白小痴愤怒地低喊着：「我才不会去！」一边一溜烟地向远处的校门跑去。  
靠在车门上一直看到那个人走得不见了影，小呆还在继续向那个方向眺望着。  

「我绝对、绝对不会再来了！」  
这样强调着的白小痴留宿的次数渐渐地多了起来。  
睡衣、牙刷、口杯、外套、内裤和专用电脑……属于另一个人的东西在这个房子里不断地增加着。  
至今仍被白小痴称之为小呆的人心满意足地看着这一切――心目中，「两个人的世界」似乎已经在一点一点构架起来了呢！  


6、伟大母亲的恋爱价值观  


「娘，如果爱上一个人怎么办？」  
「百无禁忌」一向是白家母子相处的方式。放假回乡下老家陪伴寡母的白小痴以一种思索着人生宇宙等等高深学问的姿势坐在饭桌边，向母亲大人在厨房里忙碌的身影问道。  
「杀死他！」  
伴随着「咚」一声剁断砧板上的鱼头的声势，白母答得好干脆利索。  
「我滴妈，亲爱的阿娘喂！我这是在很认真地跟你进行探讨，不是八点档电视剧！」  
没好气地纠正代沟产生的偏差，白小痴翻了个白眼，我还「爱你爱到杀死你」咧！这年头还是有刑法管制社会的好不好。  
「爱上了就是爱上了，当然要让他在你手里死会，这有什么不对？想当年你娘我！一个卖鱼女把上了你堂堂工程院硕士的爹，也没有人看好过我们啊！」  
真挚的爱对女人来说，一生发生一次也就够了。尽管当年自己的亲亲老公只是个不通实务的书呆子，身体又弱，但那一段的岁月仍是她不悔的甜蜜回忆。心甘情愿苦着累着熬到现在，看看已经长大成人的儿子，终于把早餐端出来的白家娘不无欣慰。  
「又是鱼柳面包啊！娘，你就不能换个口味……」  
看到食物的内容，白小痴发出十几年如一日的惨叫。  
「你这死小子居然敢嫌！鱼柳有着高蛋白你才能这么聪明，面包填饱肚子你才长得这么头好壮壮！这么好的东西你居然敢嫌，皮又在痒了是不是？」  
「……」  
头上挨了几个爆栗的白小痴很委屈地把白家几十年如一日的早餐吃进嘴里――好吧，他承认这阵子在某个人家里被养得太好，所以才会不慎养成了挑嘴的习惯。  
「喂，儿子，你刚刚说那话的意思是你看上哪家姑娘了？虽然娘不赞同你念书的时候就谈恋爱，不过要是你一毕业就能娶个媳妇回来帮娘干活也很不错！还是说……」说到一半的白家娘看到白小痴闪过一秣不太自然的神色，也不由得产生「难道被我说中了」的惊疑，连带着白小痴更紧张起来。  
「娘，其实我……那个……爱男……」  
娘，应该是发现什么了吧？虽然打从高中起，察觉自己不同寻常的性癖后就决意隐瞒，但这两年因为和小呆的交往太过频密，这件事好象越来越瞒不住了。想对这世上唯一亲人说出实话的冲动在心底翻腾着，象小猫搔心的爪子。  
「儿呀，俗话说竹门对竹门，木门对木门，你不会是攀上了有钱人家的千金小姐吧？那种女人娇生惯养不说，吃的穿的用的，我们都供不起……很快你就会被抛弃的！」  
好象突然想起什么的白家娘猛然插话，打断了儿子的期期艾艾。节奏把握得恰恰好，这天外一笔瞬间将骚动的小猫爪子打成死猫爪子。  
「那个，他家里是比较有钱没错……」  
只可惜性别上与娘的认知存在极大的偏差而已，就连一向天才乐观的白小痴脸上也不禁泛起了苦笑。  
「真的是有钱人家的小姐？」  
套出了儿子的话后反而怔住了。好一会儿才回神的白家娘眼中突然闪现出晶然的光彩，好象她刚刚那一堆「嫌富爱贫」的言辞从来不曾说过。  
「这样你只好入赘到别人家了。不知道亲家会不会连带着把我这个老太婆也接过去过上几天有钱人的日子。」  
这么说着的白家娘丝毫没有卖子求荣的羞愧。白小痴也很悲哀地发现自己身上果然流淌着与那个娘同样程度的贫穷血液，在听到「有钱人」这几个字后开始发热。  
「儿子，就这么决定了，不管你爱上的姑娘家里是多么有钱，娘都一定会支持你把她把上手为止！」  
有这样伟大恋爱价值观念的母亲，到底是幸还是不幸呢？  
白小痴第一次提起勇气想在母亲面前说明真相的决心，因为意外的金钱话题的打岔，无果而终。  


7、父亲的尊严  


「小保，这周末你有空吧？我和夏氏集团的人约好了，这次的晚宴你也一起参加。顺便，介绍你认识一下夏伯伯的女儿。」  
一叠附带厚厚照片的资料递过来，坐在办公桌后的祝总裁向上偷睨着儿子的脸色。  
「爸爸，我不会去的。我爱的是男人。」  
也许这么说不对，只是因为他爱上的小痴是男人而已。  
小呆无视父亲倒抽了一口气的脸色，很坦然地直接拒绝这疑是相亲的安排。  
虽然已经不再自闭，但仍觉得只要有两个人就满足的世界里无需接纳太多的纷扰。  
「是那个穷小子？」  
应该是疑问的语气里带上了确指的人物，祝总裁「关心」儿子起居显然也已经有一段时日。  
「是的。」  
一提起自己喜欢的人，脸上就情不自禁地带上了温柔的笑。小呆现在虽然不呆了，但那种超级脱离社会常识的反应也是祝总裁头痛的原因之一。  
「我绝不允许这种事发生在我们祝家。」  
生了个从小就带着一定残缺的儿子也就认了。但是如果这儿子非但在业务上无法对公司有任何的贡献，也不愿意籍由联姻的方式给集团带来一定利益，反而让公司成为大众媒体的笑柄的话，自己百年之后，这儿子要怎么才能在祝氏集团里立得住脚？  
祝总裁的脸色象市面上动荡的股票跌盘，一路狂飙到黑暗的最低点。  
「那么，请您当从来没生过我这个儿子。」  
感觉父亲从未有过的严峻，思索片刻后的小呆轻轻抛下这句话。虽然眼睛里写着困惑，却并没有意识到他的行为是对父亲权威的最高挑衅。  
「你先回去好好再想想。JACK，这几天带少爷到金景的房间去住，没有我的吩咐，不许他出门。」  
与固执起来的儿子无法沟通，疲惫地挥了挥手，叫进他的主治医师将人强行带走。  
在空荡荡的办公室里抽完了一包烟，独自一人驾车的总裁，驶向郊外一幢独门别墅。  

昏暗夜色下，门角那盏专为夜归人而候的灯晕开一团温暖的橘黄色光芒。  
停下车走上台阶，正犹豫着是按门铃还是用钥匙打开儿子的公寓，门「啪」的一声开了，很有生气的声音噼哩叭啦就抛出一串责备：「你跑哪去了？不是说今天该你下厨……」  
卡住的后半句是因为发现来者不是自己等待的那个人而尴尬地停住了，一脸警惕地站在门后的男孩有着一张青年的面庞，并不是特别漂亮，咕噜转动的眼睛给人一种很灵动的感觉，这人也无疑的……是自己手上拿着的另一叠资料照片中的主人公。  
「你好，我是祝金保的父亲祝康。」  
门后的笑容瞬间僵硬，祝康很不客气地从他身边走进了房子，这才带着主人的气势回转身看还怔在门边的人。  
「那个……我……您……您好。」  
又愣了好一会儿的人终于回过神来了，手忙脚乱地要给突然上门造访的父亲大人倒茶。  
「我来这里，要和你谈的只是一件事――你到底要多少钱才肯放过我儿子？」  
制止了他似乎连手脚都不知道该往哪放的忙乱，祝康开门见山。  
「我们……」  
他们做的并不是坏事，可是为什么会有不敢面对父母的心虚？暗自骂着那该死的、应该接受这一炮轰的正主儿为什么到现在还没出现，明明平常连门都不出一步的！却偏偏在今天溜出去了。  
「如果你是等小保的话，那他是不会回来了。今天我带他参加了祝氏与夏氏集团的谈判，他和夏家的大女儿夏薇谈得很投缘，晚上也约着一块吃饭。」  
脸上神色不动，眼也没眨就撒下一个大谎的祝康在商场上是一条老狐狸，应付生活中各种突发事件也是一样。  
「哦。」  
听到他这带着很明显的暗示的话，白小痴只是低下了头，没有任何多余的反应。  
「听说你缠我的儿子缠得很紧，他都没办法摆脱你了，所以才不得不拜托我出面解决一下。你到底要多少钱才愿意放过我儿子？五十万？一百万？」  
一只手已经伸到西装内袋掏支票簿，作势欲签单的祝康盛气凌人，胸有成竹。  
虽然出自与儿子不同的目的，他也很仔细地看过白小痴的个人资料。从资料上可以看出，这自幼丧父，长期与寡母生活在一起的少年最大的弱点就是爱钱如命。在想象中，只要让他相信自己儿子已另结新欢，并且喜欢上的是他无论如何也无法战胜的女人，再给他一笔钱的话，不可能有解决不了的事。  
「谢谢您的慷慨！不过，这些话我要等到小呆回来亲自跟我说。」  
但意外的，这少年却没有做出任何配合他这一番说辞的举动。  
仅仅是僵冷着脸说出一句要等自己儿子回来亲自说明后，礼貌地鞠了个躬，竟然也不管他还坐在一旁，自顾自地到一角的大桌上去做自己的建筑设计图去了。  
「你果然很不要脸，嫌钱少了直说。到底要多少才肯离开我儿子？总得有商量的余地？」  
难道，这少年接近祝氏唯一继承人的目的不是为钱？祝总裁拒绝相信这个可能。  
焦躁地来回踱着步。发觉那青年只要一专心，就会对任何杂务都心无旁骛，这样恐怕自己就算在这儿耽一个晚上也无法达成目的。祝康只好干咳一声，在他身边装作专注的样子欣赏了一会儿他画图，再次主动开口。  
「白先生，你是个很有才华的青年。如果小保有你一半的能力，就不必让我这么操心。」  
这一声叹息带上了几分为人父者的辛酸，饱含着对儿子缺陷浓浓包容的感慨，终于让那荣辱不惊的少年停笔。  
「小保……其实也在努力了。」  
不得不回了一句话，白小痴回头深思地看着明明已经有被触怒感，却仍是忍下一口气、纡尊降贵地纠缠在自己身边的老人。  
「……」  
这少年有着很清澈澄明的目光，与他那恍若白痴的大名不符。  
发觉他根本是因为对自己刚刚试探的企图了然于心才表现得这般无动于衷，祝父不禁老脸一红。  
「其实……虽然有点不好启齿，但你是聪明人，我就明人面前不说假话了。」  
避开那快让人无所遁形的视线，祝康一咬牙，把所有真相和盘托出。  
「其实祝氏已经经营不善。当然，这并不是说祝氏大厦这一方基石就已经损毁，但是由于上市股的动荡，急需一笔庞大的资金回笼周转――我这么说并不是要拿小保的终身幸福去换钱，而是为了他更长久的将来打算――你也知道小保小时候生过病。为这个，他几乎没上过一天学，虽然他现在自学到的程度其实也不算低了，但是这个社会不会承认一个没有任何学历的孩子，更何况他还必须要呆在一个相对稳定的环境里继续治疗与休养。  
我老了，照顾不了他一辈子，只能从一个父亲的角度去寻找最能保全他一辈子衣食无忧的办法。我知道也许你以后会有这个能力，在照顾好家人的同时也把小保照顾好，但这孩子从小被娇生惯养惯了，吃穿都是上好的精品不说，支付他专属治疗队伍与药物的支出每天都是一笔不小的数目。而你……白先生，不是我小看了你，凭你的实力与能力，起码在三十年内无法把这样一个孩子照顾好。」  
这一番话很诚恳，更是一针见血地指出了不容反驳的事实，白小痴完全停下了笔，今夜与祝康交锋以来，眼中第一次出现了迷茫――平素被刻意遗忘的背景所造就的差距，若真的如祝父所言，往后的生活的确不是用一句「有情饮水饱」就能完全解决窘境的。  
这才是今天之所以，那个父亲明知道做这件事要被儿子怨恨，却还是义无反顾的来了、做了的真正原因吧？  
在情感上，他对小呆有着绝对的信心；在理智上，却不得不正视那个父亲说出来的严重问题。  
爱情是自私的，私密的二人世界绝不容他人分享；但，最为世人所讴歌的，却是由血缘联系起来的亲情。  
这父亲……对儿子的爱绝对不啻于自己吧！当年的小呆能努力地从自闭的封锁圈里走出来，起因虽然算是自己的介入，但起最终决定性作用的，却是小呆到现在还很记得很深的那件事：「父亲二话不说就丢下工作陪我去了美国。」  
这里显现出来的父爱亲情，无私且伟大。让自己无可辩驳。  
几分钟的呆滞过后，白小痴茫然的视线终于落回一说完就很郑重地、非常郑重其事地双膝着地，两手放在前方将额头抵上去的老人身上――那里跪着的，并不是一开始想象中那个讨人厌又趾高气扬的狠心家长，而是一个一心为了儿子宁愿舍弃尊严的父亲。  
「我知道了，我会走。」  
爱一个人，最高境界是不是应该做到象亲人那样？  
无私，并且处处只从为那人最好的角度着想。  
花了一些时间收拾两年来留在这间房子里的痕迹，白小痴出门前并没有拒绝祝康硬是塞进他口袋的支票。  
他最后能为小呆做的也只有这个了――就让他认为自己是为了钱财而舍弃了这份感情吧，虽然一开始可能会觉得难受，但时间会证明――「恨」总是比「爱」更容易遗忘。  
很多时候，「爱」的痛苦远远比「恨」要来得强烈。  


8、一块面包的爱情  


一个普通男人是不会突然从空气中消失的。  
但一个身怀巨款的男人却很容易从习以为常的世界里遁匿得无影无踪。  
小呆是在白小痴失踪的第二天才知道这个消息的。  
他在得知白小痴从父亲那里拿了一百万就答应从自己面前消失的消息后，先是呆呆地盯着好象已经不认识的父亲看，然后一言不发地跑了出去。  
疯狂的BMW找遍了这个城市的大街小巷，从惊羡的、妒忌的、同情的，各种各样的目光打量下去寻找一个突然消失了的男人。  
那男人有一个很奇怪的名字，叫白小痴。  
只可惜更多人看他的眼光倒象是在看一个白痴。  
这一次不能从父亲或是JACK那里得到任何帮助，请私家侦探帮忙的经济支援也被切断了，小呆完全失去了白小痴的线索。  
他从来没有这么痛恨自己低下得近乎无能的自力救助能力。  
白天，想不出自己还能到哪去找他，就一再重复地在相同的场所里来回奔驰。  
夜晚，拖着再疲再累的身子也要回到他们曾经一起构造的两人世界里等着，希望那个人会象小时候一样，哪一天就会又偷偷地溜进来，在窗口下堆放一堆软软甜甜的糯米糖。  
已经是第三天了。  
他没有回学校，也没有借宿在任何一个他曾经提起过姓名的同学家。  
鼓起勇气厚着脸皮从学校导师那里要来了他老家的电话号码，可是对方接线的竟然是一个小卖部的店员。因为说不出他家人的名字，急起来只懂得结结巴巴地一再重复说「要找白小痴」的自己还被恶意地嘲笑了一番。  
被挂断后不死心地又继续拨打，彷徨无计缩回房间的小呆什么也不会做，只是一再重拨着手里的电话号码，把那视作最后一根救命稻草。  
在第五次被人警告再打骚扰电话就要报警后，电话的那一端传来一阵嘈杂的电流声，好象有人劈手夺过话筒后电话再次接通，一道洪亮的女声清晰地传来。  
「哪位要找白小痴啊？歹势啦，那死小子就是不让大家叫这个名字，考上了高中后就不肯回来。新来的店员小妹不熟悉情况啦，我就是白小痴他娘啊，你哪位请讲话咧？」  
「我……我要找白小痴……他不见了，他拿着一百万就不见了！」  
突然从电话里听到有人亲切地提及那个名字，小呆就忍不住想哭。  
「喂喂，这位先生你是不是搞错了？白小痴他怎么会拿这么多钱！我的儿子咧，绝对是不偷不抢的！」  
话筒里的女高音再突地往上拨了高八度，气势汹汹的质问，大有要向污蔑她儿子清誉的电话骚扰者兴师问罪之意。  
「不是他偷的，我爸爸给他的，他拿了钱就不见了……我找不到他了……」  
语无伦次地说完，祝金保终于忍不住嚎啕大哭起来。  
这时候，对方的女声倒是出乎意料的平静下来，耐心地等到他哭得告一个段落后，这才轻声细语向他询问事情的经过与缘由。  
听完他抽抽噎噎的叙说后，电话的那一端安静了许久。  
久到他以为那边的人已经离开，急急忙忙又想挂机再次重拨时，电话里这才传出白家母亲叹息的声音：「原来，你就是我那个傻瓜儿子提起过的有钱人家的……少爷啊！」似乎带了淡淡失望与了悟的女声突然变得温柔起来，「可是他拿了你的钱抛弃你走了，你不恨他？」  
「不恨，我要找他。」  
只懂得固执地重复这一句的小呆，象个肆意向母亲撒娇的孩子。  
「那臭小子！」嘀咕了一句什么后，白家母亲略为思索，提供了一个她认为最有可能的地方，「这样啦，你到你们城里最高级的……好象叫什么莱哈曼？那小子电话说过记不清楚了，反正就是那种读音很怪的法国饭店周围找找看。白小痴从小就这样，口袋里一有钱就会到那种地方转悠，象是被钱烧的一样。」  
「啊？」  
他真的会在那种奇怪的地方吗？虽然心里有着疑问，但好不容易有了新线索的小呆还是想马上就出门找找看。  
「啊咧！对了，你再到麦包店买一块鱼柳面包带过去，那小子八成快饿疯了！」  
似乎是体谅他立刻就打算出门的着急，没再多说什么，匆匆交待几句的白家娘收线了。  
半夜里发动汽车的引擎声毫不迟疑地响起，在夜的都市街头风驰电掣。  

∮同一个夜晚，另一个人∮  
高耸入云的楼层，在夜的召唤下展现出它另一面的妩媚风采。  
第八十八层顶楼上，整体塑造成圆钻型的旋转餐厅此刻就象一颗真正的钻石般，散放出熠然生辉的光彩。  
「好饿哦！」  
坐在广场这头的男子舔了舔干燥的唇，发亮的眼睛一瞬不眨地盯着那大大的霓虹招牌看。  
「决定了，我一进去就要点个鲍鱼浓汤，嗯，听说餐前菜还是鹅肝鱼子酱比较好？生煎龙虾肉好象也不错……啊啊，还是不够饿，不能一下子点完我想要吃的东西呢……」  
念念叨叨的，就是没迈开步子的他已经在这里坐了快两天了。  
从第一天怀着朝圣般的心情步行到达这里开始，就在不停地计划着有生以来第一顿豪华大餐的菜谱。  
旁边听他这样自言自语听到耳熟生厌的乞丐裹紧身上卸寒的报纸，不屑地从鼻子里发出一声冷哼，没好气地嘀咕着：「这人怕不是疯了？虽然天天坐在这里想象着能吃上里面的高级食物是很好，但出于肚皮的实际考虑，倒还不如抛开那种虚假幻想，努力地去向来往的好心人讨一顿饭来得实惠。」  
「奶油h蜗牛好象是法国料理里的一道名菜，不过蜗牛太恶心了可能我不敢吃耶……啊，对了，我竟然没有想过要配什么酒……不管了，进去再看别人怎么点吧。」  
说归说，可脚却象是长在地上一样动也不动。  
――只要狠下心把那一百万用出去第一笔就行了，反正用都用过就不能退了，再用第二次第三次就没什么大不了的不是吗？  
这情形就象是小时候嘴很馋时，拿着娘给的学费上餐馆一样。明明口袋里有钱，明明口腹之欲绝对是他白小痴的人生第一大欲望，但口水流流地盘算了半天厨柜里摆出来的熟菜，终于还是在老板怨恨的目光下啃着娘做的面包去交了学费。  
那时候觉得一定是自己不够饿的缘故，所以不好意思拿着娘的辛苦血汗钱去做违背理智的事。  
所以后来他有一次偷偷地把自己饿了两顿，就在他快能下决心痛痛快快地把学费付出去吃上一顿的时候，发现他忘记带面包出门的娘追上来就是一顿好打。  
当然，那一次的大餐也因为娘及时送来了鱼柳面包而没有吃成。  
不过，现在这一次要下的决心更大，比小时候仅仅是出于贪吃的欲念与对不起娘的挣扎要来得更难抉择。  
所以才刻意地把自己饿到不能再饿为止，心想这么强烈的欲望，没有道理战不胜心底那「应该」很薄弱的感情。  
而且……钱他都拿了，做了婊子的人还想立什么牌坊？  
一定要想办法用出去！这样才不能再回头。  
思来想去，白小痴终于下定决心迈开步子向梦想中的富人生活靠近。  
不料，刚一站起来就觉得一阵剧烈的、让人虚软的疼痛从胃部传来――好象是饿了近两天后，身体的承受能力终于到达了极限而全面崩溃。  
盘算了那么久，明明从小一直梦寐以求的高级餐厅就在自己眼前了，为什么就连最后迈出这一步的力气都没有了呢？  
在旁边那个恶乞丐的嘲笑声中，白小痴倒了下去，抱住肚子剧烈地抽搐着。  
一直闪烁在眼中的霓虹灯在视网膜上产生的光像炫目得可怕。身边的脚步来来去去、川流不息，没有人为一个在街头饿到痉挛的陌生人停留。  
搞不好过几天的报纸上，会一条新闻绘声绘色地描写一个男子兜里揣着一百万支票在法国餐厅前饿死的奇闻。  
而，那个男人的名字，叫白小痴――名副其实的白痴！  
「小痴，白小痴！」  
迷迷糊糊的意识中，他好象听到了天籁的召唤，清凉的水从柔软而温暖的地方哺渡过来。随后，一块松松软软得象发糕一样的东西触碰着自己嘴巴，同时鼻端也嗅到一阵十分熟悉的香味。  
鱼柳面包！  
顿时精神大振的白小痴张开嘴就啃。  
狼吞虎咽的速度甚至来不及嚼，就让那松软的食品顺着喉道咕嘟下去了。  
三下五除二吃完了盘子大的一块面包，抢过对方手上的水来猛灌了几口，让胃袋里的食物显现出吸饱了水后膨胀着很有重量的饱满感后，白小痴这才满足地打了个饱嗝。  
他简直从来没吃过那么好吃的面包。  
「你好些了吗？还要不要再喝点水？」  
轻轻地拍抚着他的背，防止他在吃的时候噎着的人说这句话时无比温柔，身体吃饱了有力气的同时，神智也开始恢复的小痴僵住了。  
「小痴？」  
没有听错，也不是幻觉。  
一点儿也没察觉他的异样，身后带着哽咽的笑语流露着发自内心的喜悦。  
「你怎么会在这里？」  
几乎是一寸一寸地转着脖子，白小痴终于看到了自己答应过说不再见的人的脸。  
本以为做到这一步后就能放弃的，可是为什么那个人会在最后关头出现？  
祝总明明与自己订下会一直软禁着他，并尽快实现把他带离此地到异国结婚的协议。  
而，代表着那一款协议生效的支票还攥在自己掌心。  
「你娘电话里说的。」  
搔着头眉开眼笑地说出这个不明所以的答案，小呆真的很开心。  
「不是，你不是应该和父亲一起到美国……算了，你还是回去吧，听你父亲的话，那样的生活才比较适合你……」  
鱼柳面包怎么比得过鲍鱼参翅？任何会拖累到他的结局都是自己不愿意见到的。  
别开头去，白小痴弹了弹手里的支票，故意地让钱糊住自己的视线。  
「JACK帮我拦住了我父亲。他说：『就算是一心想让孩子得到幸福的父亲所设想的幸福，也并不一定就是孩子想要的幸福』。而且……父亲跟你说的我都已经知道了。可是……我生气了！你们自顾自地替我决定什么是对我最好的，有没有人真正地想过我的意愿？最最让我生气的是，你竟然那么小看我！就算真的要我从那样的环境里出来，我也一定会努力去适应的。我又不讨厌吃面包……」天真率直得不会看人脸色的小呆，很着急地想把所有发生的事解释清楚，结果反而使表达更混乱了，「因为，那个……如果只是要填饱肚子的话，仅仅是一块面包就够了。」  
「我觉得跟你在一起最幸福。」  
认真的男人在自己面前用力地点下了头。  
――是这样吗？  
白小痴怔了很久。  
掌心里的支票有点潮，不知道上面的数字会不会模糊掉。  
――原来只是要吃饱，一块面包就足够了呀？  
想了很久很久后，白小痴突然把那张被弄得皱巴巴的支票顺手撕成两半，接下来再撕成四半、八半……手一扬，粉白的纸片在夜风里舞着，象是一群属于午夜精灵的蝶。当它们都随风蹁跹着飞起的时候，也带走了压在心中的一块巨石。  
「你说的，到时候就算陪我啃面包也不许哭！」  
也许该试着相信，爱情产生的力量是不可思异的。  
理想幸福与现实幸福的定义，之间存在的差距是什么呢？  
也许，就象当你畅想着旋转豪华餐厅里的鹅肝鱼子酱法国大餐时，其实现在你所需要的，仅仅不过是一块面包。  


9、也算结局  


不问要作者这个故事的结局。  
对作者这种任性而不必对主角负责任的至高无上存在，把脑子里所想的字句都呈现在了指尖之后，就是这个故事该结束的时候。  
故事的尾声和后续发展可以有很多种――  
也许，老奸巨滑的祝大总裁快要破产的宣告只是一个谎言，在那之后不得不屈服于伟大爱情的父亲只好尊重儿子的选择，睁一只眼闭一只眼，从此王子与灰男孩过上幸福而富有的生活。  
也许，还是老奸巨滑的祝大总裁快要破产的宣告只是一个谎言，但与父亲决裂后的王子决意改变自己的生活，到乡下帮白大娘卖鱼柳挣钱供小痴读书，期待他出人头地后能给大家带来幸福美满新生活――（当然，如果白小痴「有钱就变坏」另结新欢，那么《打鱼秦香莲怒斥现代陈世美》这一款亲情伦理爆笑大悲剧估计也相当吸引眼球。）  
也许，老奸巨滑的祝大总裁快要破产的宣告不是一个谎言，一夜之间由富裕变得贫穷的祝总裁跟着儿子一起到乡下帮白大娘卖鱼柳（汗）。出于一个有着高级商业头脑的总裁的策划，牛刀小用屡建奇功下，白大娘的鱼柳卖出了水平卖出了品牌，最后还打造成就了另一段商业界的新奇谈……（汗）  
以上，无责任举例两三个趋势发展奇怪的后继以待众人商榷，欢迎提供更多有关他们幸福生活的畅想。  
最后，不管是谁愿意登上「作者」这个宝座亲自操刀继续，本人都将不尽感激。  
（欣慰地下台一鞠躬，谢幕）


