

文案
身为一个可歌可泣的八点档小编剧，
苏亚卿连生活都开始狗血化？
原以为新入住的俊美房客是个优雅王子，
谁知真面目是粗暴破表的冰山美男，
还血淋淋地上演了痛殴负心汉的芭乐情节！
沈俞晏的「感情创伤」，让苏亚卿同情心泛滥成灾，
天天嘘寒问暖＋爱心便当的「房东义务」下，
冰山竟以老梗又拐弯抹角的方式对他告白！
纯情小编剧，该如何应付这出超现实的脱轨剧码？

苏亚卿想起负心汉被扭断的手腕，突然觉得自己的手腕也痛痛的。
沈俞晏忍不住微笑：「你不用替我担心，我又不是女孩子，还怕他吗？」
苏亚卿点点头：「可是还是要小心一点。」
「嗯。」沈俞晏突然觉得这个房东满可爱的。
虽然看不懂别人脸色，完全不掩藏对他的喜欢，让自己有点困扰，但是很单纯、很天真、很热心、心肠很好，完全不像活在这个大城市里的人。
在这个城市里，大家都各有心思，唯有苏亚卿这样的人是透明的，不怕人看穿内在。
他忍不住摸了摸苏亚卿乱乱的头发。


Chapter 番外　台风天

　　气象局今天早上九点发布陆上台风警报，强台侵袭台湾，各地应严防豪雨……
　　窗外狂风大作。
　　苏亚卿窝在温暖的室内，电脑旁摆着一杯热可可，正全神贯注地打字，对窗外鬼哭神嚎般的狂风暴雨视若无睹。
　　他眼神凌厉地盯着WORD档看，偶尔停下来喝口热可可，两手又迅速回到键盘上以高速敲敲打打，一下子一页就满了。
　　沈俞晏坐在他身后看电视，现在正是广告时间，于是他回头观察苏亚卿，觉得苏亚卿打字的眼神好凌厉好帅气，这种跟平常温和模样截然不同的苏亚卿让他心儿怦怦跳……节目开始，沈俞晏迅速入定。
　　窗外的狂风暴雨对将它视若无睹的两人感到很火大。
　　又一个广告时间，沈俞晏回过神来，突然感到愤怒起来。
　　不对，他在这个时间来到苏亚卿家，不是为了看电视的！
　　前两天蔡孟骞问起他们两个交往的状况，说起他们平常都在做什么，沈俞晏回答来回答去，发现他们两个人相处的模式只有到对方家里、一个打电脑一个看电视这一种。
　　蔡孟骞虽然没有发表意见，可是他看着沈俞晏的眼神就像在告诉他：俞晏，你们太没有激情了。
　　沈俞晏被刺激到，决定要激情一番。
　　他都计划好了，今天来到苏亚卿家，好好跟他激情一下。于是他换上自己最帅的衣服，爆发出身上的查克拉（费洛蒙，他最近在看火影O者），这才满意地去隔壁按电铃。其实他身上有苏亚卿家的钥匙，不过这时候他觉得对方来开门比较浪漫。
　　电铃响了几声，苏亚卿匆匆来开门，沈俞晏倚在门边，对他邪魅一笑。
　　苏亚卿说：「俞晏，你有准备干粮吗？」他一脸忧心忡忡。
　　沈俞晏的查克拉被硬生生打断，困惑问：「什么干粮？」
　　「台风要来呀。」苏亚卿把他拉进来，一脸担心地在客厅里跑来跑去准备防灾包包：「是强台耶，你赶快也来准备一个包包！」
　　沈俞晏脑袋当机，跑回家准备包包，然后将包包背来苏亚卿家，准备度过台风降临的黑暗夜晚。苏亚卿检查他的包包，把什么影集DVD全扔出来，在沈俞晏愤怒地指责下跑回他家搜刮泡面饼干塞进去，这才松了口气，身后沈俞晏还在愤怒指责他。
　　「这样就好了。」苏亚卿开心的把两个包包摆在一起。
　　沈俞晏看着那两个被塞得满满的背包——一白一蓝同个款式，上次苏亚卿在网拍上买的，也给他买了一个。这个画面给了他家庭的温馨感，于是嘴一弯，不指责他了。
　　苏亚卿准备好防灾包包之后就窝到电脑前去，说是要赶一个电视短剧的剧本，赶了一会又跳起来给沈俞晏准备了晚餐，沈俞晏看着丰盛的晚餐跟有趣的电视节目，彻底忘了原本的目的。
　　现在醒悟过来的沈俞晏很苦恼。亚卿正在忙，他怎么好意思跟他做什么激情的事！可恶，可恼的台风！
　　要是现在停电就好了！
　　「啪」一声，停电了。
　　苏亚卿惨叫：「我的剧本——！」他欲哭无泪地摇晃荧幕：「我还没存档！」
　　沈俞晏胆颤心惊。
　　实……实现了！从小就是电视儿童的沈俞晏脑袋高速运作，联想到了魔鬼的愿望一类的东西。
　　苏亚卿还在哀号，沈俞晏摸黑走过去，心虚地拍拍他：「别难过，不是有自动存档吗？」
　　苏亚卿沮丧地驼着背：「不知道有没有存到。」
　　「肯定有存到的嘛。」沈俞晏一边安慰他，一边胡思乱想着恶魔的愿望。
　　该不会是真的吧？他想。虽然都长这么大了，也早就认清圣诞老公公不存在的事实，可是遇到这种怪力乱神的东西还是忍不住想相信一下，就像小时候相信自己是被选中的子民一样。
　　耳边苏亚卿哭哭啼啼的声音越飘越远，沈俞晏左思右想，邪恶的念头悄悄爬上来，于是他一边安慰苏亚卿，一边想「亚卿等等会自己解开衣服然后娇喘一声倒入我怀中。」
　　苏亚卿沮丧叹气，心想这么难过下去也不是办法，也只能等电恢复时看看档案的状况了。
　　他抬头看看电灯，心想这不知道是跳电还是停电，于是起身顺手脱掉外套——沈俞晏惊喜地瞪大眼：脱了！——又拿了手电筒走到总开关前调调每个开关。
　　沈俞晏也拿了手电筒跟在后面，兴奋地看看还有没有后续动作。
　　苏亚轻调来调去灯都是暗的，觉得自己真是衰到不行，早知道会停电就应该要用笔电打剧本的。他一回头，就见沈俞晏举着手电筒用怪异的眼神看着他。
　　「……？」苏亚卿一头雾水。
　　沈俞晏咳一声，收回淫邪的眼神：「停电了，那你还打剧本吗？用笔电？」
　　「不打了。」苏亚卿叹气，沮丧地窝到沙发上。
　　沈俞晏看他这个失落的样子也不好意思再想淫邪的情节，坐到他身边揉揉他头发：「别难过，肯定没有不见。」
　　苏亚卿挤出个难看的笑容，靠到沈俞晏身上。
　　娇喘一声倒入我怀中……沈俞晏震惊。
　　台风天，停电，男朋友靠在你怀中……
　　「激情……」沈俞晏喃喃自语。
　　「啊？」苏亚卿抬头看他。
　　「我说台风真是太可恶了。」沈俞晏义正词严。
　　「就是说啊！」苏亚卿愤愤地同意他。「现在停电也没事能做了。」
　　「……不一定啊。」沈俞晏想了想，突然拿手电筒照苏亚卿。
　　苏亚卿吓一跳：「你干嘛？」
　　「看嘴巴在哪里。」
　　苏亚卿再度一头雾水。
　　沈俞晏就着灯光低下头，问也不问亲了再说，苏亚卿被他迅速低下头来亲自己的动作吓一跳，但很快调整过来，闭着眼睛随便他亲，反正沈俞晏霸道也不是一、两天的事。
　　就在两人气氛正好的前十分钟，时间回到停电的刹那，四楼的某房客「哇！」了一声。
　　「停电了！」他在空荡荡的房子里喊，起身摸黑走路，途中还踢到柜子痛得龇牙咧嘴。
　　好不容易找出手电筒，虽然有了光源，但没有电的人生实在让人感到太绝望，停电的夜晚对四楼房客来说除了做爱之外不知道要做什么。
　　他正无聊地打滚，突然想到——他可以去找朋友玩！
　　于是他带着手电筒蹦蹦跳跳来到三楼，按了他好朋友苏亚卿的电铃。
　　里头那两个人正亲到一个段落，相视着喘气，电铃就尖锐的响起。
　　苏亚卿：「电铃响了？」他困惑地看向门。
　　「风声。」
　　沈俞晏毫不在意，俯下头正要再亲，门外的人拍门了：「亚卿！亚卿弟弟！还没睡吧？陪哥哥玩！」
　　「……」两人沉默相视。
　　苏亚卿：「嗯，风声。」
　　沈俞晏忍不住笑出来：「要开门吗？」
　　苏亚卿想想现在是台风天，怕把阮殊澈一个人关在门外不好就去开了门，阮殊澈一进门看见沈俞晏也在，表情一阵古怪。
　　苏亚卿见他不走了，回头问：「怎么了？」
　　阮殊澈收回脚，道貌岸然道：「我不进去了。」
　　「啊？」
　　阮殊澈往回头走，关门前祝福他们：「玩得尽兴。」
　　苏亚卿走回来跟沈俞晏窝一起，沈俞晏摸摸他头发，心想这个讨人厌的阮殊澈难得有这么识相的时候，好吧，那他就浪费一下自己的魔鬼愿望，帮他许个愿好了。
　　许什么好呢？
　　苏亚卿抓着他的手玩，比了比两人手的大小，抬头朝他笑。
　　黑暗里苏亚卿的眼睛亮晶晶的，沈俞晏心里一阵骚动，又低下头亲他。
　　窗外依旧狂风暴雨，窗户轰轰轰地好像要被推开一样，但是屋里两个人靠在一起，就觉得这点风雨带来的凉意不足为惧，暖和得让人心情好得不得了。
　　原来台风的晚上，不用一个人看着窗外的风雨发呆；原来，有个人陪着是这么好的一件事。于是沈俞晏想，他就勉强帮一下那个孤家寡人的阮殊澈好了。
　　魔鬼的愿望啊魔鬼的愿望，给那家伙一个伴吧，不管是情人还是朋友，在这样的风雨大作的夜晚孤孤单单也太惨了。
　　许好之后，沈俞晏觉得自己做了大大的好事，开心地哼哼笑出声，抱着苏亚卿在沙发上蹭来蹭去。
　　慢慢回到四楼的阮殊澈望着一室冷清，窗外天这么黑、风这么大，突然间就觉得有些孤单寂寞觉得冷。
　　正这样想，一直被他遗忘在桌上的手机震动起来。
　　他接起，那头蔡孟骞担心地问：「殊澈，还没睡吗？你那边还好吧？」
　　阮殊澈听着蔡孟骞的询问，歪歪头，又看看窗外的风雨，笑了笑说：「没事。」然后顺手将窗帘解下来，挡住了窗外的风雨。
　　果然只要两个人在一起，天多黑风多大都不足畏惧。

——番外《台风天》完

