
十七岁的天空
　　
　　　　Chapter ONE 半兽人的邀请
　　
　　　　水冰凉温柔地包围着小天，在他视线所及是一片湛蓝。恍若一尾鱼似的，小天在这奇异的波动中感到不可思议的舒畅。
　　　　忽然有人闯入了这片冰蓝色，修长的身段在水中尽显诱人魅力。闯入者的泳姿华丽，身上白衣摇曳，却虚无飘渺，小天试着尾随这名似曾相识的男子，但始终无法看清他的脸庞。一失神，小天就失去了他的踪影，连闯入者的白衬衣都不复在。
　　　　蓦地，从小天身后伸过一双线条健美的手，像是春风似的拂过小天，在冰蓝色的视线中，小天只看到朦胧不已的身影逐渐靠近。
　　　　“你是谁？“小天没有开口。
　　　　“sin2θ＋cos2θ等于多少？“那抹淡影问。
　　　　“啊？！“
　　　　睡梦中的小天猛然张开眼睛，首先见到的既不是冰蓝色的水域，也不是问数学问题的奇怪男子，而是天天看到烦的天花板。
　　　　同时，被小天摆在床边的三个闹钟同时叮当作响，一齐大鸣大放，刺耳得很。小天按下了闹钟，不自觉地掀开被子，低头一看。
　　　　“Shit！Shit！Shit！“小天不禁在心中地喊着。
　　　　懊恼着下床的小天，一面嘀咕着这早晨怎么好象不太美好，抖动被子的同时其中一个闹钟啪地掉到地板上。
　　　　“啊！！！！！！！！！！时间到了！！！！！！！！！！今天可是跟半兽人约见面的日子啊！！！！！！！！！“
　　　　我这白痴，啊啊，不行，我要冷静。小天在心里劝告自己同时拔腿飞奔至浴室。如果说小天不说话的样子可以用清秀来形容，那么满嘴牙膏泡，一边从衣柜乱抓衣服的小天，大概只能用“清秀中带着白痴“来客气地形容他了。
　　　　“半兽人“是小天的网友。小天一面回想在萤幕上一闪一闪的见面约定，一面暗自偷笑。所以现在的小天，是一个嘴角挂着牙膏泡沫，T恤套在肩上，朝着镜子面露羞怯笑容的清秀男孩。请大家一定要相信，真地很清秀唷。
　　　　小天含着牙刷打包行李，慎重地从床头柜中抽屉里的饼干盒之夹层内拿出一枚正面印着“好运“，背面印着“恋祈福“的保险套，是的，是保险套。看着这个保险套，我们的清纯男孩，又开始他的偷笑。
　　　　台北市永远是那么喧闹的一座城市。小天一走出捷运站。就被西门町超大型的看板给震慑住。那么炫目的色彩即使日正当中，也丝毫不逊于阳光。
　　　　“嗨。“一把沉稳的男声浮现。
　　　　小天紧张地回过身，身后还有一只60年代经典款的大红色塑料行李箱。就是偶尔会在007系列电影中出现的那种硬梆梆的手提箱。在西门捷运站前，刺目的大红行李箱不但不显落伍，反倒有种出人意表的复古新潮。只可借，它的主人傻笑的样子，未免太有“乡土味“了一点。
　　　　“西门町不到中午，就不会有人群。安静的西门町，彷怫被抽离灵魂的木乃伊，那么孤寂地等待，灵魂与肉身结合的一日。“半兽人像是表演者一样地说着。
　　　　“哇……好有深度……“小天害羞地笑了起来。
　　　　这着小天的反应，半兽人得意一笑。“我们要一直站在这里吗？“
　　　　“呃……我们……“
　　　　半兽人见过的世面不少，一看小天就知道他没什么经验“这样吧，我请你去天母喝咖啡。OK？“
　　　　小天拼命点头，“OK，OK。“
　　　　在咖啡厅里，对小天来说，台北的一切都是那么新奇；看在半兽人眼里，就觉得未免有些“庄脚俗“的感觉。
　　　　小天延续起初腼腆的笑，“其实我的真名叫做周天财……“
　　　　“啊？“半兽人呆了呆。
　　　　“天．财……“小天放慢语调又说了一次。
　　　　“噢，嗯。我的英文名是Kevin。“半兽人，又名Kevin，故作俊帅状地拨了拨头发，微笑问道：“觉得台北怎样？“
　　　　“很棒，很热闹……不过……我人生地不熟……还不知道有什么地方好玩……“
　　　　还人生地不熟咧……Kevin对小天的谈吐给分不高，换了个话题，“……还是当学生好喔？“
　　　　“是吗？很多考试，每一天每一种都不一样。“小天嘿嘿地笑起来，手足无措的样子。
　　　　“就跟男朋友一样“KEVIN速战速决。
　　　　小天清了清嗓，“其实呢，我还没谈过恋爱。“
　　　　Kevin闻言眼睛一亮，挑逗性地说道，“看不出来。你很帅啊。“
　　　　“是、是吗？呵呵。“
　　
　　
　　　　夜晚的台北还是人潮涵涌，小天拿着地，摸到了FUNKY。一走进PUB里，就被恐怖的音量给吓到。PUB里男男热舞，经理教母与猛男激舞不停，酒客舞客都兴高采烈地high着。小天原本沮丧的心情也随之一变，好奇地张望。只是“庄脚俗“周天财小朋友的穿著实在无品味可言，看起来像是初初起床，下楼买烟的无聊大学生。
　　　　小天挨近吧台，一眼就认出一手拿着威士忌酒，一手拿着玻璃杯的细瘦酒保。
　　　　“童文宇！“
　　　　“周！天！财！“小宇随着音乐扭动，“什么时候到的？“
　　　　“早上！“小天好好打量了小宇一番“哇……你看起来……好台北喔！“
　　　　“我可不是两年前的村姑了！这首歌好听，一起跳，动起来！“
　　　　这时原本在舞池的教母看到穿著“亮眼“的小天，于是便走了过来，绕着小天转了一圈，上下打量着。
　　　　教母笑着问小宇：“唷！新男朋友啊！？不错嘛，体格赞唷！“
　　　　“哈……这，像我的test吗？他是我国中同学小天啦。我们有三年没见了，来，小天，这是教母CC。“
　　　　“你、你好。“小天看着CC健硕阳刚的身体曲线配上亮闪闪水钻亮片粉红头巾，奇妙中却有吊诡得协调感。
　　　　CC还没展开对小天的身家调查，就听见入口处有一阵不小的骚动。大家纷纷交头接耳。小天也好奇地往入口张望，只见一名玉树临风，英俊挺拔的男子缓缓走进，全场都为之骚动。
　　　　“绝世坏男人──白．铁．男。“教母CC挑眉，对着小天，“就是他！“
　　　　这时铁男如风般地经过小天身边，体上飘有雅致的古龙水味，小天呆呆看着铁男，直到小宇的手无声搭上他肩膀为止。
　　　　“啊？干嘛？“
　　　　“还我。“
　　　　“？“
　　　　“那个呀。“
　　　　“哪个呀？“
　　　　“总之还我。“
　　　　“还什么？“小天还是无法了解。
　　　　小宇只好大吼：“My！Lucky！Condom！“
　　　　小天听清楚后，立刻想起今天和半兽人见面的经过，没好气地扁嘴：“没─有─“
　　　　“什么？！没有了？喂，那是我专程从日本求回来的耶！“小宇眉头一皱。
　　　　小天急忙澄清，“不是啦，我不是这个意思！是我，我还没有用到。我……这个嘛……我还是……你知道的，喔？“小天随便比了一个手势。
　　　　“是？“小宇也跟着乱比“是什么？“
　　　　“就那个啊……“
　　　　“哪个？哎唷我听不见啦，大声一点。“
　　　　“处男。“
　　　　“就叫你大声一点这里很吵，我听不到啦！“
　　　　小天鼓足丹田，平地一声雷似的“处男！“
　　　　不知道是不是DJ看小天不爽，音乐恰巧骤停，全场大家都听到了。众人先是静默，后来互相看顾，一起高叫起来：“处男！WOW！“而DJ也透过麦克风，用低沉性感的嗓音喊话：“COOL！“
　　　　小天糗到不行，但还是难为情的对大家点了点头。铁男往小天的方向看过来，脸上带着好奇而飘逸的笑容，小天一接触到铁男的目光，就完全呆住。铁男微笑着喝了口酒，小天出手忙脚乱的拿过可乐，吸起吸管。
　　　　在一旁的教母盯着小天，干咳了几声“咳，喝这么急，不怕呛到喔？“
　　　　“啊？“小天这才恍然回神，满脸通红地回头。
　　　　教母伸手轻抬起小天的下巴，“小宝贝，这样的男人要的是威士忌不是白开水……何况你还是滋补养颜的高山泉……“
　　　　小宇一边调酒，一边冷冷地对着铁男的方向说，“三天换牌子，五天换年份。“
　　　　“纯情是不构成吸引力的！“教母又说。
　　　　小天听懂教母和小宇的言外之意，倔强的点了点头，“无所谓，我瞧不起这种人。“
　　　　教母张大双眼，颇具深意的笑起来，“小朋友，你瞧不起白铁男？“
　　　　“我瞧不起把感情当游戏的人！就算他是不锈钢、花格铝也一样。“
　　　　这时小宇掏出震动中的手机，双眼一亮，立刻接起。坐在一旁的教母拍拍小天，“你知不知道他那个神秘的阿娜答是谁？不知道喔？让我告诉你，在圈内混，首先要学会如何八卦，懂不懂？“
　　　　一听到八卦二字，小天便直觉地偷瞄坐在角落的铁男，除了发现许多男孩子围绕着他之外，也注意到铁男身边还有一个脸孔略微瘦削的俊美男子，深情款款地注视着铁男。
　　　　大概他们是一对吧。小天在心中叹了口气，虽然讨厌游戏感情的人，但是像白铁男这么有型的男人，或许也有很多人对他很迷恋吧。
　　　
　　
　　　　“Help yourself！“小宇带着小天回到自己的住处，打开了门。
　　　　小宇的住处布署明亮清爽，床后的墙纸是只有在MTV里才看得到的日式绿色格纹壁纸，屋里的摆设也都色彩鲜明。从天花板垂吊下来昀灯光舒适地流动，裹着米白亚麻布的沙发让室内增加几许清雅。
　　　　“童文宇，你事业做得好大！这房子超赞的。“
　　　　“哪有？“小宇按下答录机。
　　　　“Morning, sleepyhead. I'm still in Greece, just about to go get some
　　　　dinner. Don't worry. I'll leave an empty seat next to me for you. Talk
　　　　later！“
　　　　小天看着小宇床上墙边贴着许多爱情片的海报，还有一张张心型的贴纸，上面写着不同的文字。“小宇……这些……上面写着什么？“
　　　　“那是各种不同语言的【我爱你】。每天都听同样的三个字会腻呀，所以我和阿娜答就用不同的语言来表达。刚才就是他留的话，声音很性感吧。“
　　　　“Je……Je……“
　　　　“是"jet'aime"。“小宇表情十足地念了一次。“好了，废话少说，喝可乐的美少年，告诉我你的悲惨人生吧！“
　　　　“什么？“小天一时没有会意。
　　　　“你不是跟我说你这次来台北……是跟那个网友……叫什么来的──“
　　　　“半兽人Kevin。“
　　　　“又是Kevin，这大概是我碰到的两万八千七百三十九个叫Kevin的gay。好了，重点是，你就从头说吧。“
　　　　提起半兽人Kevin，小天不禁叹了口气，“在西门町见面之后啊，就到了天母的高级──“
　　　　“宾馆？！“
　　　　“是咖啡店！“
　　　　“然后呢？“
　　　　“我说……我叫周天财……“
　　　　小宇差点没被呛到，“你说你的真实姓名？好，算了，下一个话题。“
　　　　“接着……“
　　
　　　　“来我家吧。“Kevin似笑非笑，目光停留在小天脸上。“我家，有些不错的带子。
　　　　“……我家……也有。“小天不知所措，随口乱答。
　　　　“呵，可是，你家太远了。“
　　　　“所……所以？“
　　　　Kevin靠近小天，“难道，你不想做吗？嗯？“
　　　　“做？“
　　　　“爱。“
　　　　“做爱？！“小天吓了一跳，怕别人听到，幸亏相邻几桌都空无一人。
　　　　“嗯哼。“
　　　　“嗯哼？我想你没听清楚，我还没谈过恋爱。“
　　　　“我说做爱，不是恋爱。我也不谈恋爱。“Kevin再度拨拨头发。
　　　　“但我们没爱啊，怎么做？“
　　　　Kevin终于不耐烦起来，“你这么计较说法的话，我可以改成上床，性交，whatever you want。“
　　　　小天觉得这一切和自己预想的完全不一样，有种被侮辱的感觉。“我──不是──你──你这样的话──这样跟──跟禽兽有什么差别？“
　　　　Kevin自信地笑，“所以我叫半，兽，人。“
　　　　小天倒抽一口气，坚定地看着Kevin，“兽哥，我觉得一定要跟自己的真爱一起做……爱做的事，才能拥有真正的幸福。“
　　　　Kevin话中有话：“那你到目前为止，找到真爱了吗？“
　　　　“还没。可是，我以为我们是以长期交往为前提来当朋友的。“
　　
　　
　　　　“什么？以长期交往为前提来自朋友？你日剧看太多啦？“现实中的小宇简直是输给小天了，不愧是天字辈的，天生的蠢才。“还有这个，还包了哈比书套的书！【爱是种信仰】，你是琥珀里的蚊子还是腔棘鱼啊？这是侏罗纪时代的恋爱指南，不是写给现代人看的。“
　　　　“可是作者明明就是现代人啊，还没死呢！“小天珍惜地抢回小手上的书，“而且，这是人家的枕边书耶。“
　　　　小宇更加气结，从沙发上一跃而起，到电视柜旁翻出一大叠VCD，“你需要的是这个！“
　　　　小天接过，登时面红耳赤，“这个？“
　　　　是的，那叠是男男（或者BL）的爱情动作片。包装上个个都是猛男，三点全露地以各种体位做爱做的事。
　　
　　　　当天晚上，小天睡睡醒醒，脑子里都是FUNKY里铁男的身影。像是相识已久的朋友一般，小天就是觉得铁男的笑容很面善。
　　　　“……不……锈……钢……“
　　　　小宇听到小天的声音，于是翻个身，“你还没睡？“
　　　　“对了，我昨天晚上做了一个梦。“
　　　　“这次是什幺？继上次的战国七雄，这次是什么？“
　　　　“三角函数。“
　　　　小宇叹了口气，“善哉。我的同学是睡眠学习法的鼻祖。“
　　　　“这不是重点……“
　　　　“重点是，根本没有那个男的。就算有，也会是个……无脸男。“小宇说，“春梦了无痕，醒了徒伤神！卡早睡，卡有眠啦。“
　　　　恚没有生活情趣的家伙。小天在心里暗自嘀咕，思绪又回到了铁男风流的身段上。小天睡得迷迷糊糊，彷佛又来到那片总是梦见的冰蓝色水域。
　　　　“Love的动词三态变化是什么？“看不清脸的男子在水中问……
　　
　　　　Chapter TWO　　浴室里的不锈钢
　　
　　　　阳光普照的日子，小天、小宇和教母CC一起坐在泳池畔的凉椅上。五月份的阳光刺眼，绿树叶散发着淡淡纯朴的气味，和泳池里的消毒水昧形成强烈对比。
　　　　游泳教练Alan从水中浮出，阳光照在他古铜色肌肤上的水珠，小天感到既耀眼又充满了阳刚美。
　　　　“哈！这是我跟你提过的同学小天，处男。“小宇把毛巾丢给Alan，转身对着有些扭捏的小天，“人称万花筒，健身房天字第一号猛男，Alan。“
　　　　“贵干哪？“Alan稍稍打量小天一下。
　　　　小天嚅嗫地说，“我想……打工……“
　　　　“没问题。“Alan点点头。
　　　　这时教母和小宇一人一边地夹击Alan，“走。“
　　　　“干嘛？“Alan莫名其妙。
　　　　“上厕所。“
　　　　三人鬼鬼祟祟地走到稍违处的树荫后七嘴八舌地说着话，小天也不好奇，就只是呆呆地望着蓝光摇掠的泳池，在波光动荡时，彷佛又看见了白铁男。
　　　　“目标物你已经看见了。怎么样？“教母问。
　　　　“看是看过了，还有没有其他资料？“Alan又伸首看了眼对水发呆的小天，“真的是处男啊？“
　　　　“周天财，处男，兴趣阅读。最喜欢的一本书：【爱是种信仰】。“
　　　　Alan故作恶心状，“从哪来的万年古董啊？真是。我还有多少时间？“
　　　　“24小时！“小宇坚定地说。
　　　　“哇！你们真把我当作人力银行？啊？“
　　　　“少废话，行不行啊？“小宇和CC异口同声。
　　　　“哼！“Alan戴上墨镜，成竹在胸，“行。当然行！“
　　　　从泳池回来后，小宇嚷着要和CC去变发维新，小天还沉浸在春梦里，整个人懒洋洋地，提不起劲。下午一点多，电视正要开始重播连续剧时，忽然有人按门铃。
　　　　“你是？“小天开了门。
　　　　站在小天面前的，是一个身高与他相若，但混身是健美肌肉，脸孔也相当有个性的年轻男子。他只穿了件白色棉质汗衫和牛仔裤，腰上挂了一些扳手，镙丝起子之类的工具。
　　　　“台【北】水电工。“男子特别强调了【北】字。
　　　　“你要？“
　　　　“修马桶。“水电工说完径自入屋。
　　　　小天忙不迭跟在他身后，“可是──马桶没坏啊。“
　　　　台北水电工看了小天一眼，“厕所在哪？“
　　　　“直走到底右边红色的门。“小天想不透，既然能未卜先知马桶坏了，怎么会不知道马桶在哪呢？
　　　　水电工走进厕所，忽然水声大作，小天心想，台北的水电工果然不同，甚有先见之明。大约三十秒左右，水电工浑身湿透走了出来。
　　　　“马桶坏得很严重喔？“小天紧张起来，同时不得不注意到，白色汗衫全湿之后，服贴在水电工的身上，那情景差点让小天想入非非。
　　　　“我湿了。帮我擦干！“
　　　　“喔！我去拿毛巾。“
　　　　“你，帮我擦干。“水电工说完，便脱下汗衫，抓起小天的手直往自己身上摸来。
　　　　“啊！“小天完全惊呆，任由水电工握住自己的手。
　　　　台北水电工炙热的肌肤让小天的手感到不可思议的温度，小天盯着自己的手，彷怫能看到水电工的体温从自己的指尖传来。
　　　　“我知道你也想要……周天财“水电工暧昧地轻语。
　　　　小天却像被电殛一般往后一跳，空白的脑袋登时恢复知觉，“你──你怎么知道我的名字？“
　　　　“嗯……这个嘛……“
　　
　　　　小宇偷偷开门，看见小天裹在被单里，只露出头。“他走啦？“
　　　　“哼。“小天故作娇羞状。
　　　　小宇强忍着笑，“棒不捧？“
　　　　“想不到……他也看过【爱是种信仰】！哼哼哼！“
　　　　“周天财，你没做？你竟然没做！“
　　　　“童文宇，你玩我？你竟然玩我！“
　　　　“把破身费还来！“小宇气得掀开被单。
　　　　“胡说！我要我的遮羞费！“小天和小宇在床上开玩笑地扭打起来。
　　　　这时电话铃声响，小宇急起身接电话，一听对方的声音，脸上便立刻出现幸福的表情。听着听着，小宇转而有些失落。
　　　　“You can't？ Oh I see. I need a kiss now. Give me a kiss. Yes
　　　　now！……Sarang-hae Yo. That's I love you in Korean. Pom rak kun.“
　　　　小天从房间镜子中瞄见小宇影子晃动，夸张的对电话做出亲吻的声音。这，就是恋爱吗？小天愈来偷摸不着头绪，再度找出他的枕边书。
　　　　“爱，真的是一种信仰。“小天轻轻地摸着已经不再闪亮的书套，一面思索着全新的书套，另一方面则是在脑袋里重复着铁男被众人包围，似乎乐在其中的样子。
　　　　透过Alan的安排，小天到了知名饭店的健身中心打工，工作非常简单，不外乎是整理、打扫、整理、打扫还有整理和打扫。真的，几乎是不太需要脑力的工作。打工的第六天早上，小天正把跑步机都抹完，准备整理衣柜附近时，有人叫住了他。
　　　　“呃，先生。“对方相当客气，“淋浴间那里……“
　　　　小天不自觉地回头，然后呆了呆。“咦？“没想到，映入小天眼帘的，是只在重要部位围上毛巾，一身是汗的铁男。
　　　　白！铁！男！
　　　　不是花格铝，也不是不锈钢，是白铁男。
　　　　“……“
　　　　小天呆了数秒，铁男被看得有些不安，猛然想起面前这个脸红的小男生，就是某夜在FUNKY里遇见的“处男“。
　　　　“有、有事吗？“终究是工作，小天吸了口气，看着铁男。
　　　　“嗯……“铁男突然不知措起来，“那个淋浴间──“
　　　　“淋浴间怎么了？“
　　　　“淋浴间，没水。“这到底是怎么了？铁男问自己，搞什么嘛？竟然连话都说不好。
　　　　“喔，我马上去看看。“
　　　　小天有些紧张地走到淋浴间门口，心思都在铁男身上，一个不留神，差点被门槛绊了一跤。幸亏，铁男伸手拉了他一把。
　　　　“谢谢！“小天不禁涨红脸。
　　　　“不客气。“
　　　　两人四目交望，小天几乎忘了自己身在何方。而神奇的是，传说中的绝世坏胚白铁男，竟然也跌进了莫名的漩涡之中。
　　　　大约30秒，铁男才惊觉自己有些失态，不禁在笑容来掩饰，伸手一指，“呃咳，有问题的是那一间。“
　　　　“我来看看。“
　　　　小天蹲着察看水龙头，用手左扳扳，右扳扳，还是没水，小天紧张地使劲乱扳，忽然“喀“的一声，水龙头的镙丝一松，水柱登时把小天和铁男喷得全身是水。
　　　　在这一刻中，小天的脸更加红了，因为他脑海里浮现的既不是水龙头断掉，也不是水柱，而是小宇家中的VCD里，似乎有类似的情节。
　　　　“啊！“小天分心，冷不防摔到地上。
　　　　铁男拉起小天，“有没有怎么样？“
　　　　“我，咳，我没事！“小天紧抓住铁男双臂，被水呛到，咳了起来。
　　　　铁男拉着小天走出淋浴间，关上玻璃门，小天看着铁男和自己交握的手，不禁心脏狂跳。铁男吐了一口气，还未开口，就听到友人俊少的声音。
　　　　“Richard，你洗很久了──“俊少拎着衣物走进淋浴间，见到铁男和小天状似亲密，便直觉地住了口。
　　　　小天回过神来，避开俊少的视线，“抱歉。“
　　　　待小天急忙离去后，铁男不由得倒抽一口气。俊少看着小天的背影，故作轻松地笑笑，拍了柏铁男的背，径自走开。
　　　　这夜小宇找来教母CC和万花筒Alan，大家排排坐在沙发上，气氛凝重地看着窝在角落的小天。小宇和Alan交换了眼色，同时用手的推推教母。
　　　　教母CC语重心长地开口，“也许你会觉得我嫉妒你，但我不是。“
　　　　Alan接着说：“如果你真的可以上上床就散，但你不行。“
　　　　小宇握住小天的手，“如果这不是你的第一次，但它是。“
　　　　CC不知道从哪里弄来奇怪的评审纸牌，“所以经过我们讨论之后，我们决定全力阻止你哈白铁男！“
　　　　小宇等三人同时举起红色刺眼的大Ｘ，小天却视而不见，专心地抱着枕头，猜测着阿俊和铁男的关系。
　　　　是朋友？还是恋人？啊，好烦哪！
　　　　小天重重地捶了枕头一下，教母见状摇了摇头，“又一个可怜的纯情少男要牺牲了。“
　　　　“不行！“小宇说，“CC呀，你就快点把白铁男的恶行恶状说给他听吧，看看能不能起一点作用。“
　　　　“我？“教母睁大眼。
　　　　“除了你还有谁能这么了解圈内的八卦？你不是号称会走动的广播电台，会饥渴的苹果日报吗？“Alan说。
　　　　这次小天也看着教母，期待着教母说些和白铁男有关的事，愈多愈好。教母顺了顺喉咙，从沙发上站起。
　　　　“1973年，一个风雨交加的夜晚，一个白马王子就这样诞生了……“
　　　　“讲重点啦！“小宇不耐烦地抗议。
　　　　“真是的！破坏气氛！“教母哼的一声，“本来白铁男也是个风度翩翩的纯情少年。在他十七岁时，遇上了另一个白马王子Jay。两人相遇就如天雷勾动地火般，一发不可收拾，很快的坠入爱河。正当铁男觉得一切都很美好的时候，Jay却向铁男提出了分手的要求……“
　　　　小天好奇追问，“为了什么要分手？“
　　　　“只为了一个字──钱。是的，钱，俗话说万恶钱为首──“禁在心中叹了一口气。他们果然是一对啊。
　　
　　　　到了幻司楼，小天正要踏出电梯，铁男才急忙开口，“你！“
　　　　“唔？“小天回头，但电梯门正在关上。
　　　　“你调班了？“
　　　　小天怔怔地看着铁男，不确定铁男说的是肯定句还是问句，五味杂陈地伫立着，直到等他等到心焦的Alan出现在健身前，小天才匆匆跑进健身房中。
　　　　“怎么了你？电梯里有鬼啊？“Alan走到小天身边。
　　　　“没、没有啊。“
　　　　“那你干嘛对着电梯发呆，失魂落魄的？“
　　　　“我……我……“
　　　　“你怎么了？“
　　　　小天想想，无奈地摇头，“没什么……对了，男子淋浴间的水龙头修好了没？上次白铁……“小天说到一半，连忙改口，“用铁的不行，用不锈钢比较好喔。“
　　　　Alan不是笨蛋，猜透小天的想法，只是不愿点破，“修好啦！你放心吧，台北市别的没有，就属水电工最多。“
　　　　在一间以白色为基调，摆设楣当现代而高雅的房里，有张淡红色的麂皮沙发，看起来属于相当昂贵高雅的设计师家俱，椅上制靠着一身GUCCI服饰，精神略显萎靡的美男子。
　　　　“我不知道怎么说，其实这个问题已经很久了。以前我不在意，但是现在……美男子说。“最近，我的心，愈来愈容易怦怦地跳。“
　　　　“在什么特定背景会发生这种情况呢？“　
　　　　“遇见一个……小朋友的时候。“
　　　　“嗯……白先生，我想你恋爱了。“
　　　　“是这样吗？“
　　　　“你可以和人上床，却不能和人接吻。这倒是很特别。我们来做一个练习。“穿著白袍的心理医师将一大面镜子交给铁男，“这里有面镜子。“
　　　　“一定要这么大吗？“
　　　　心理医生微笑，“规定是这样。“
　　　　“然后呢？“
　　　　“从现在开始，你要练习跟镜子接吻。你可以想象镜中的影像是任何人。来，请做一次。“
　　　　铁男看着镜子好一会儿，才慢慢把脸凑近镜子，“真的要吻？“
　　　　“是的。“
　　　　铁男犹豫了一会儿，于是便迅雷不及掩耳地在镜上印下一吻。“好了。“
　　　　“你在镜子里看到谁？“
　　　　“我自己。“铁男看心理医生面露难色，便有些不安，“你，你这不是在玩我吧？“
　　　　“白先生，很多人都做过这个练习。“
　　　　“真的吗？铁男总觉得似乎不是这么一回事。“
　　　　“真的。“
　　　　“那……大家都跟我有一样的情况吗？“
　　　　“是的。多半都是快要开始恋爱的时候。“
　　　　铁男闻言呆了一呆，摸摸自己的胸口。心理医生看了看时钟，摘下眼镜，靠在长桌一侧，仔细地用口袋里的手帕抹着镜片。
　　　　铁男从沙发上起身，“这镜子……“
　　　　“麻烦你带回家练习。“
　　　　“还要再练？“心理医生戴回眼镜，“是的，直到你能亲吻别人为止。白先生，我需要替你预约下周的治疗吗？“
　　　　铁男看着镜子，“我想可能得安排个半年的疗程吧。“
　　　　医生点点头，不置可否。铁男看着明亮的落地窗，想起了小天纯朴和煦如南台湾阳光的笑容。铁男寻思，不知道他是什么样的人，有着什么样的过去。心理医生看着发呆的铁男，深深地叹了口气，在诊疗记录上的病症栏草草写下“恋爱ing“，的奇妙字眼。
　　
　　　　Chapter THREE　　去吧！失恋鹦鹉
　　
　　　　“那样喝咖啡，胃会坏掉的。“小天看着小宇。
　　　　后者点点头，“我知道。“然而手却停不下来，又倒了一杯咖啡。
　　　　小宇捧着咖啡杯，心酸地叹了口气。一想到自己和Ray的问题，就被迫似的拼命地喝着咖啡。黑咖啡，没糖没奶，既酸又苦的黑咖啡。
　　　　“小宇，你到底怎么了？“
　　　　面对小天焦急的表情，小宇很想说我没事，但最终只能勉强摇了摇头。接着，小宇倒了他今天晚上的第二十八杯咖啡。以份量来说的话，一杯大约100
　　　　CC左右，已经喝掉二十七杯，也就是有将近三公升的咖啡在小宇瘦弱的身体里。
　　　　“咖啡没了。“小宇好不容易开口。
　　　　啊，我到底在说什么，我只是想叫小天不要担心啊。小宇搔搔头，放下杯子，拖着脚步钻上床，把被子拉高，只露出头。
　　　　此时门钤响起，小宇只当作不知道，小天急忙冲上前去开门，站在口外的是教母CC和Alan；教母CC探头探头地走进房。
　　　　“咖啡味怎么这么浓啊？“教母问。
　　　　“小宇喝了二十几杯咖啡！“小天担心地说。
　　　　Alan看看在床上眼神呆滞的小宇，摇摇头，“如果是咖啡中毒的话，你应该叫救护车，不是叫我们来。“
　　　　“哎唷，少嗦！安静一点！“CC看着垃圾桶，接着弯腰伸手在垃圾桶里摸摸找找，翻出几块照片碎片。“哼哼，不是咖啡中毒，是失恋！“
　　　　“失恋？“Alan和小天互看一眼，一块儿把头凑向照片。
　　　　“啊！这个家伙，我想起来了，2002年5月，一个风和日丽，清爽宜人的下午……“
　　　　“讲重点啦！“
　　
　　　　在沙仑海水浴场的防风林中，CC绑着他那招牌闪亮亮头巾，穿著紫红色亮眼背心和萤光绿色五分裤，大步直迈。而小宇跟在CC身后有些畏缩地走着，不时往四处张望。
　　　　“好啦，这边就是著名的钓渔场了，待会进去后，就假装不认识对方，各凭本事了。要提早跟男人走的话，就传个简讯就可以了。拜拜。“CC迫不及待地转身要走，却被小宇拉住。
　　　　“你一你不会真的就这样丢下我吧。“小宇对陌生的环境相当不安。
　　　　“哎唷！“CC顿足，“你保证过不当拖油瓶的！“
　　　　“可是你也说过姊妹情深呀！“
　　　　“你──“CC深呼吸一口，“好，我就带你绕一圈，够义气了吧？“
　　　　“好好好。“小宇忙答应。
　　　　“来，拉着我的手。“教母CC拉起小宇的手，绕着左手边的一棵小树走了一圈。“再见！“
　　　　“喂～～“等小宇察觉被耍时，CC已经神速地消失在林中。
　　　　真是的！还说什么姊妹情深，根本就是重色轻友，为了男人什么都不要了。小宇嘟着嘴，不安地看看四周，随便往左手边一转，迈步前进。我都还没问怎么被钓，怎么钓人呢。小宇愈想愈烦。当小宇走到沙滩时，便见到一个高瘦的外国男子，戴着眼镜，坐在沙滩上晒太阳。
　　　　“啊，外国人。“小宇是个英文白痴，心想还是保持距离以策安全。
　　　　但是没想到，那个老外竟然从沙滩上站起，走向小宇。
　　　　“Hi。“
　　　　这个小宇知道，他也依样葫芦地“Hi“回去。
　　　　“I'm Ray. And you？“
　　　　啊？小宇稍微思考了一下，便回答：“Fine, thank you. And you？“
　　　　Ray笑了起来，“Still Ray. And you？“
　　　　“You、You……Only you……“啊哈哈，这次真的死很难看了。小宇脸红不已。
　　　　“Are you alone？ I'm used to being alone, but it'd be nice to find
　　　　someone not to be alone with.“
　　　　“Me？“you之后，就是me了吧？小宇心想。
　　　　Ray倒是有点讶异，“Yeah……you. Ok？“
　　
　　　　“好了，“一直窝在床上的小宇掀开被子。瞪着CC，“不要把浪漫的邂逅说成笑话好不好？！接着我自己说！“
　　　　“好好好，爱怎么说就怎么说，你请尽量吧。“CC举手投降。
　　　　“从那一天起，我和Ray就堕入了爱河，我们都相信真爱可以克服一切……异国恋情也会有美好的结果！“
　　　　“这美好的结果就是你咖啡中毒吗？“Alan插嘴。
　　　　“够！不要破坏我说故事的心情！我失恋耶！失恋的人最大！“小宇怒道。
　　　　“对啦，你就不要吵他，让他说完你再笑嘛。“CC说。
　　　　小宇哼了一声，接着陷入回忆，“就像所有长距离恋爱一样，他的工作越来越重，电话一天比一天少。我开始变得多疑，猜忌，情绪不稳。只要打电话找不到他，我就会情绪低落，东想西想。到最后，两个人都累了……哇鸣！“
　　　　众人被突出其来的“哇呜“吓了一跳，ALAN皱眉道：“你说就说嘛，干嘛还鬼叫什么哇呜？“
　　　　“人家……人家心痛嘛！哇呜哇呜！“
　　　　CC坐至床边，轻拍小宇的肩，“好啦，好啦，你不要太伤心喔～男人不重要，姊妹会永远陪着你的，乖喔。“
　　　　“最坏就是你了啦！“小宇哽咽地说着，“如果不是你丢下我，我就不会遇见Ray，也不会失恋了啦！哇鸣哇呜！“
　　　　“呃～“CC扯开话题，“不要再想什么RAY了，再哭会变丑唷！“
　　　　“对呀对呀。“小天也说。
　　　　“变丑就算了，反正我现在也没人要！哼！“
　　　　Alan也加入慰安男的行列，“一时失志无免怨叹，一时落魄无免胆寒，那通失去希望，每日醉茫茫，无魂有体亲像稻草人……你们干嘛都不说话，睁大眼睛看着我？“
　　　　CC叹了口气，拍了拍Alan，“我说万花筒万先生啊，我们都知道你唱【爱拼才会赢】唱得很好，问题是小宇现在不是失业，是失恋，拜托你就不要再刺激他了，OK？“
　　　　“恚∷说【爱拼才会赢】不能拿来治失恋啊？“Alan哼了哼。
　　　　接下来的十多天，小宇都一直处在极度恍神的状况。何谓极度恍神？首先目标物（也就是我们的小宇）陷入完全真空状态，不言不语，不吃不喝，不玩不乐，不睡不眠，偶尔拉撒；接着开始对着某些事物说话，例如问候窗边的白色波斯菊的十八代祖宗或者不停呼唤肥皂盒里美琪药皂的奶奶；再接着就是黎明前的黑暗，此时完全见不得“情人“、“恋爱“、“甜蜜“、“幸福“等失恋关键字，每见必伤。
　　　　这段日子。小天几乎忙到没时间睡觉。除了健身房的工作，回家还要照顾失神中的小宇，唯一支持小天撑下去的，除了CC和Alan的帮忙外，就是他记忆里铁男的笑容了。
　　　　至于许久没有小天消息的铁男，成了心理医师处的常客。在自色明亮的房间里，愈来愈常看到淡红色的沙发上，铁男沉默而温柔的表情。
　　
　　　　“上次的练习如何？有进展吗？“
　　　　铁男摇头，“好象……“
　　　　“没什么进步？“
　　　　“嗯……“
　　　　心理医生很能体会似地微笑，“要不，换一个练习对象吧。“
　　　　说完，他便从角落的置物箱里，翻出一只塑胶模特儿的假手。是的，就是在服装店可以看到的那种，非常标准的模特儿的，手。
　　　　“你，不是在开玩笑吧？“铁男看着假手。
　　　　“实体练习是很重要的。“
　　　　“这也未免太……“
　　　　“白先生，相信我。“心理医生说。
　　　　“……吻完假手我就会开心吗？“
　　　　“吻完假手你就会想吻真手。“心理医生严肃地说，“等到你能吻到爱人的手，你就会开心。“
　　　　这是铁男第一次觉得。看心理医生真是他妈的浪费钱。他收起假手，以认真的目光看着医生，后者正默默地填写诊疗记录。
　　　　“吻完假手，我会有勇气吻真手吗？“铁男问。
　　　　“那就要你能不能把欲望转换成勇气了。“医生抬起头，面带微笑，“下星期二同一时间，我们来验收成果。“
　　　　“……是不是改到下个月比较好？“
　　
　　　　一个月之后，铁男不安地来到那间总是明亮的房间。医生见到铁男，才披上白袍，“请坐。“
　　　　“假手，还你。“
　　　　“白先生，经过这一个月，你的练习──“
　　　　“别提了……“铁男无力地往后一靠。
　　　　“白先生，千万不要就这样放弃喔。“心理医生不知怎么的，彷佛心情极度愉快似的，“恋爱是一件好事，也应该是一件快乐的事。今天呢，我帮你准备了下一阶段的疗程。J
　　　　铁男好奇地问，“还有？真的行吗？“
　　　　“当然行。这个练习帮助了很多人。“
　　　　心理医生一边说，一边把长桌旁用白布盖住的物体推出来，在铁男面前拉开白布。铁男呆了呆，看着他的“特效药“，哭笑不得。
　　　　“医生……这个真的……很有效？“
　　　　“用过都说赞。“心理医生有自信地点点头，“试一试吧？嗯？“
　　　　“可是……不会有传染病吗？“铁男不敢相信。
　　　　“拿回去用吧，不会有病的。我们在患者归还时都消毒过了。“心理医生珍惜地说，“而且保存良好，不会给人体造成什么影响，也没有副作用。“
　　　　“问题是……很引人注意……这东西。“
　　　　“会吗？为了健康着想，小小的牺牲也是必要的。“医生脱下白袍，“看，还可以当衣架呢！也很适合摆饰在家里的任何角落。体积适中，又不太占空间，重点是现在十二期分期付款还零利率──啊，抱歉，我的意思是，你一定用得着。“
　　　　铁男从沙发上起身，仔细地考虑了一会儿，然后无奈地点了点头。心理医生带着微笑在诊疗记录上注记这次的特殊练习工具。
　　　　离开医生处后，铁男抱着被医生称之为特效药的模特儿假人，大步地走在中正纪念堂旁的步道上。往来行人对于一个穿著名牌服饰的帅哥在光天化日之下抱着假人昂首阔步的景象，都觉得非常有意思。铁男目不斜视地来到路口，在等红绿灯时，赫然发现了小天。
　　　　“真巧……“铁男感到惊喜。
　　　　小天惊讶地注视铁男，正想开口说点什么，但一位老人也走至路口，正好站在两人中间。铁男与小天隔着老人趁隙互相对视而笑。老人望他俩一眼，似笑非笑地看着前方。
　　　　铁男和小天忍不住想找话题多聊，却刚好同时开口：“你……“
　　　　接着，又同时停了下来，尴尬地笑着。小天偷瞄铁男，光是看到铁男无机心的笑容，他就已经把CC和小宇的告诫到九霄云外去了。
　　　　“你先说……“铁男笑道。
　　　　“……不……你先说……“
　　　　“够了没啊？你们都别说，我先说！“老人开口，“好啦，到底要说什么？现在的年轻人怎么一点都不干脆？穿西装的，你先说。“
　　　　“待会儿有事吗？“铁男开口，却不自觉地害起来。
　　　　“啊？“小天只顾着打量铁男，LOST掉他的话。
　　　　老人转头对小天，“他问你待会儿要干嘛？“
　　　　“喔！我室友失恋，我要赶回家照顾他。“
　　　　此时路口突然传出一阵尖锐的喇叭声，盖住了小天的话语；老人也听得不甚清楚，转头对铁男说：“他说他失恋，要回家了。“
　　　　“……刚失恋？Oh, I'm sorry.“铁男有点担心地看看小天，但却看不出来他有什么忧伤。
　　　　老人拉拉铁男袖子，“小伙子，给我张名片。“
　　　　“啊？“
　　　　“怎么？歧视老人啊？！“
　　　　“喔……不是不是。“
　　　　铁男楞了一下，随即赶紧掏出名片夹，老人不耐烦抢过一张名片，看也不看就塞给小天，得意地微笑。
　　　　“打电话给他。“老人对小天说。
　　　　小天高兴极了，忍不住对着铁男傻笑，铁男只觉得这样的小天，有种说不出来的可爱。要怎么形容呢？既腼腆又讨人喜欢啊。
　　　　老人对铁男说道：“失恋的人最好泡，这叫乘虚而入。年轻人，多学着点吧。“
　　　　这时红绿灯第三次变换，一辆轿车停在三人前面。另一位西装毕挺，头发斑白的老人下车，拿了把阳伞，从路口把这位多事的老先生接走。两位老人家甜蜜得很，看得小天和铁男不禁同时会心一笑。
　　　　“绿灯了……“小天看着停下的车潮，不好意思地笑了笑，“先走了，再见。“
　　　　“喂──“
　　　　“啊？还有事吗？“
　　　　铁男举手比了个电话的手势，红着脸，“Call me。“
　　　　“嗯。“
　　　　望着小天的背影，铁男站在原地不动。直到又变了几次灯号，再也看不见小天的影子时，铁男才匆匆穿越马路。走到一半，铁男又赶忙折返，抱起模特儿假人再往前跑去。
　　　　唉呀。
　　　　铁男一面换上轻松愉快的脚步，一面想着，我一定是……喜欢上这个人了。于是，在大台北日头高照的街道上，一个长相漂亮的绝世坏男人，正抱着塑料假人模特儿迈开大步，幸福洋溢地微笑着。
　　　　“我回来了！“
　　　　小天一回家，就看见小宇穿著粉红色浴袍，头发也用同系浴巾包了起来，脸上贴着柠檬片形状的面膜，正在沙发上看恐怖片。
　　　　“回来啦。“小宇开口。
　　　　“你、你……“小天讶异地打量小宇，“你回魂啦？“
　　　　“哼，男人都是个屁！“小宇大吼一声：“我终于想清楚了我童文宇要姿色有姿色，要身材有身材，还怕没有人要吗？！从今天起，我也要像白铁男一样，游戏人间，当个纯情杀手。“
　　　　小天光是听到“白铁男“三个字就开始恍神，手一抖，铁男的名片就掉到地上。刚从厨房走出来的CC恰巧一脚踏上名片，对小宇的话嗤之以鼻，“杀手？你想太多！“
　　　　小天回过神来，推了推CC，“小宇才刚回神，不要刺激他啦。“
　　　　“哎唷，小天，你跟他相处了这么久，还不了解他啊？“CC指了指小宇，“哪，你看。“
　　　　小宇正呆呆地看着电视萤幕，似乎被剧情吸引过去，荧幕上正在上演七夜怪谈。小天吓出一身冷汗，“贞子？小宇……他……变了！“
　　　　“谁跟你贞子啊？那个是菜菜子？“CC真是输给小天了。
　　　　“喂喂，你们别吵！“小宇兴奋忘我地指着萤幕中间，蓄有络腮胡的男主角，“哇！好帅！是真田广之耶！真是MAN到爆。啊啊……我怎么都遇不到这一型的？“
　　　　CC摇摇头，小天耸耸肩，不禁相视而笑。小宇才懒得理他们，只是按着水份面膜，不停地说真田广之好帅好帅。
　　
Chapter FOUR 我可以趁虚而入吗？
　　
　　　　“呼……“小天伸手抹了抹汗，提着水桶走到柜台后，自言自语，“……奇怪，怎么调班之后，就一直没看见他？会不会……他会不会以为我辞职了啊？还是打个电话给他好了。不对，我这个笨蛋。怎么会把他的名片弄不见？唉……“
　　　　整理好柜台后，小天的工作就算告一段落，他抄起工具，才刚走出柜台，就碰上了铁男。两人同时愣住，注视着对方。大概恋爱中的人都一样，光是望着对方的脸庞，就能觉得好幸福，好幸福。
　　　　“呃……你……没打电话给我。“铁男开口。
　　　　“我本来是要打的……“
　　　　“可是？“
　　　　“可是我没打。“
　　　　“因为？“铁男忽然担心起小天的回答，万一这一切都是自己自作多情呢？
　　　　“因为……我朋友失恋，心情不好。“
　　　　“所以？“
　　　　小天抓抓头，“他说男人都是屁。“
　　　　“然后？“
　　　　“然后……我把你名片弄丢了。“小天说完，自己忍俊不住笑了。
　　　　“原来如此。“铁男也带着微笑点点头。过了几秒，铁男忽然想起什么似地，“你，下班了吗？我送你。“
　　　　“可是……“
　　　　“你朋友还在失恋？“
　　　　“不……我……“小天傻笑，“我骑车……“
　　　　“喔……你车的钥匙呢？“
　　　　小天放下水桶，从牛仔裤中掏出钥匙，“在这里。“
　　　　铁男一把抓走钥匙，“我送你回去。“
　　　　“啊？“
　　
　　　　满是阳光的午后，铁男骑着小天的车，戴着小天的安全帽，小小的后座上坐着小天。车速并不快，没有安全帽可戴的小天，一面紧张，一面觉得幸福无比。在十字路口待转时，铁男和小天说说笑笑，两人拉近许多距离。
　　　　过了和平东路，铁男忽然喊了声：“警察！“
　　　　小天闻言迅速趴在铁男背后，双手紧紧价住铁男的腰，铁男看着前方，嘴角泛出漂亮的微笑线条。小天躲藏一阵，缓缓抬头，起身看了看身后。
　　　　“明明就没有──“
　　　　小天话才说到一半，铁男又故计重施，“警察！“
　　　　小天直觉地趴上铁男的背，凑前看了看铁男，“哪有警察？“
　　　　“嗯……“铁男轻轻一笑，从后照镜上看到小天嗔怒的样子。觉得相当可爱。“你知不知道──“
　　　　“啊？知道什么？“
　　　　“你生气的样子，真的真的很可爱。“
　　　　整个下午，铁男和小天骑着车绕着台北市跑了好几圈，谁都不想停下来，彷佛车速一停，两人可以独处的时刻也就此宣告终结。
　　　　到了傍晚六点多，铁男终于把机车停在路边，摘下了安全帽。小天后座下来，觉得双手好温暖。也许就是恋爱的温度吧。
　　　　“差不多该吃晚饭了。“铁男看看表，“想吃什么？“
　　　　“嗯……“小天张望了一下，指着霜淇淋摊，“香草口昧的。“
　　　　“香草口味？OK！等我一下。“
　　　　于是，铁男和小天，一人一支霜淇淋，走上了天桥。在两人眼前，车灯不止流动，远方可以看得到新光三越淡紫红色的霓虹光彩，不甚真实地矗立着。
　　　　“我听过你很多事。“小天说。
　　　　“是吗？“铁男淡淡一笑。“你相信吗？“
　　　　“他们说的，跟我感觉的不太一样……他们……说的都是真的吗？“
　　　　铁男侧着头，稍微迟疑了一下：“例如什说？“
　　　　“绝世坏男人啊。“
　　　　“凭良心说，这个称号还挺帅的。“
　　　　“那……跟俊少的事……“
　　　　“你在吃他的醋？“铁男偷笑。
　　　　小天连忙摇手，“没有啦没有啦！“
　　　　一时间小天觉得有些l迫，直觉地想转身逃跑。不知道为什么，只是单薄的一句话，会让自己如此不安。
　　　　铁男拉过小天，“等一下，你听我说！“
　　　　拉扯之间，小天的香草口味霜淇淋就这样啪哒一声，摔落地上。铁男简直快要开始讨厌自己，他低头看着开始融化成水的霜淇淋，缓缓开口。
　　　　“我很抱歉──“
　　　　看到铁男这么严肃，小天也觉得自己反应太激烈，便笑了笑，“没什么嘛，下次再补请我一次吧。“
　　　　“关于，你刚刚的问题……“
　　　　“我不该过问你的私生活，喔？“
　　　　铁男摇摇头，“我跟阿俊过去是死党，现在是同事。我和他不可能。“
　　　　“喔。“虽然小天还记得阿俊对铁男含情脉脉的眼光，但是此时此刻，宁愿选择相信铁男。
　　　　“……那你呢？你要谈谈你自己吗？“铁男靠着栏杆。
　　　　“我？“
　　　　小天犹豫起来，他想起CC和小宇的谆谆告诫，似乎呈现自己的真实面。是恋爱必败的关键。可是……两个相爱的人，不是应该坦诚相对吗？
　　　　“那天，就是有一位老先生传话的那天……你不是说你失恋？“铁男问。
　　　　“喔，不是。是我室友。是他失恋。“
　　　　“喔，Sorry，我一直以为你失恋，居然想要……“铁男不好意思地笑了。
　　　　“乘虚而入？“
　　　　铁男正色道：“不，我是想开导你。“
　　　　“呵呵。“
　　　　从那天晚上开始，小天就知道，自己已经无可自拔地喜欢上铁男。所谓喜欢，应该是很复杂，很复杂的一种感觉。奇异而伤感，却又像极了春天有着阳光的原野，自然地让人想永远待在原地。在以前，小天从没有这么强烈的感觉，他不知道心脏怦怦作响的甜蜜痛楚，会让人这么快乐地享受着。
　　　　“回来啦。“小宇拿着跟Alan借来的哑铃，正在做体操。
　　　　“买了凉面，要吃吗？“
　　　　“不～要～我，在，减肥中。“小宇深呼吸，一面放下哑铃，“呼呼呼，美丽和自信是我生命的原动力！“
　　　　“啊？你的原动力不是男人吗？“
　　　　“周天财！我警告你，你不要把我跟那些滥交的人混为一谈。“小宇指了指不知道从哪弄来的海报，“我的心里只有他！“
　　　　“真田广之？可是你明明就说要游戏人间……“
　　　　“说说罢了，你干嘛那么认真？“小宇接过小天手上的塑料袋，“只有凉面吗？有没有啤──嗯？！这是什么？哇呜，上海滩、倚天屠龙记、楚留香、新倚天屠龙记、新上海滩、新楚留香？搞什么啊你？你去哪弄来这堆比你还要老的港剧？周润发？梁朝伟？郑少秋？天哪天哪。“
　　　　小天抢回袋子，很珍惜似地抱着，“我就……就想看嘛！“
　　　　“随便你随便你。“
　　　　直到深夜，小天还是窝在电视机前，对着字幕，小小声地跟着演员学粤语。小天一边扭曲自己的舌根，一边调整语调高低，嘟嘟嚷嚷的声音让床上的小宇翻来覆去，睡不着觉。
　　　　“我说──周天财啊，“小宇终于不耐烦地掀开被单，“你是鬼上身还是人格分裂啊？一直碎碎念，到底在念些什么啦？“
　　　　“没、没有啦！你不是很累了吗？赶快去睡，快点啦。“
　　　　“我也想睡啊！无奈何你老是吵我，小声一点啦。“
　　　　小天随口敷衍，继续跟着梁朝伟念着连字形都很怪异的粤语，听起来实在是别扭至极，让人想掩耳逃跑。小宇不是笨蛋，在床上听着小天学说广东话，他立刻想到了白铁男。是的，就是白铁男。小宇在心里叹气，怎么搞的，小天就是逃不过这一劫呢？唉。
　　
　　　　阿俊少爷弓着身体，坐在紫灰色的绒布沙发上，他一手夹着烟，一手撑着额。“跟你认识这么久了，我什么时候不帮你？“
　　　　“跟你认识这么久了，我什么时候求过你？“铁男走至俊少身边，坐了下来。
　　　　“跟你认识这么久了，我──我真的亲不下去！“俊少往旁边一移，和铁男保持一些距离。
　　　　“那……不用你亲我，我亲你，不就好了？医生也说了，如果这次考验撑不过，之前的练习都白废了。“
　　　　“是不是真的啊？“
　　　　“我是觉得多少有点用啦，那你不觉得我有点改变了吗？“
　　　　“我的意见不算，他的想法才重要！“俊少又吐了口烟。
　　　　“喂，我们是朋友，一字曰之义──“
　　　　俊少举起手，示意铁男住口，“不必多说，我只给你十秒钟，趁我还没后悔，你快点动口啦！“
　　　　铁男深深地吸了口气，准备亲吻俊少，后者紧闭双目，一脸就义模样。“10、9、8、7、6、5、4、3、2、1！“俊少在心中默数。
　　　　10秒到了，俊少松了口气地睁开眼，“哪，我真的是仁至义尽了你为什么没动口？“
　　　　铁男动也不动，“我……我也不知怎么办。我……做不到啊。“
　　　　“算了算了，你跟医生好好谈谈，告诉他，这个练习真的好难好难。“
　　　　“现在也不是医生的问题，是我自己的心理问题。“铁男从沙发上站起，在房间来回踱步。
　　　　俊少同情地摇摇头，“那……告诉那个小朋友好了，也许他帮得上忙。“
　　　　“告诉他……他会相信我吗？“
　　　　“喂，多用点心去交往，他一定会明白你苦衷的。“俊少说完，打开茶几上的公事包，“有件公事……“
　　　　“我现在不想谈公事，晚点再说。“铁男烦躁地摇摇手。
　　　　俊少还是把一份文件拿了出来，放在茶几上。“我也不想这么烦，老板告诉我，18日一大早就要飞纽约，我们的那单案子提前一周报告。不耽误你的时间，我先回办公室了。自己多多保重啊。“
　　　　目送走了阿俊，铁男懊恼地站在浴室镜子前。揉揉额头，搓搓脸颊，眨眨眼睛。铁男端详着自己的脸，努力鼓励自己，要多一点勇气。一点，再多一点。
　　　　在睡觉前看星星，是小天的习惯。小天南部的家是一栋常常被出借拍广告的漂亮日式住宅，在斜地上的高地，有着古朴拙趣的青苔阶梯，还有油漆斑驳脱落的铁绿色大门。家里的木头地板比小天还要老个三十岁，有几块在踩上去时，会发出吱吱的声响。夏天的时候，拉开走廊的木门，可以看到满天漂亮的星星。
　　　　虽然从小学开始。老师就有教过如何观察天文，不过小天既没有望远镜，也懒得去准备。只要看得见星星就够了。他总是这么想着。
　　　　来到台北之后，除了光害，还有忙碌的夜生活，让小天几乎要忘掉星星的事。这个晚上，他终于说动怕蚊子的小宇，和他一起站到阳台上，看星星。
　　　　“……说实话，你觉得我跟铁男真的配吗？“小天问。
　　　　小宇一面左喷防蚊液，右喷杀虫剂，一面回答，“说实话，我觉得你和以前那个体育老师最配。“
　　　　“他秃头！“
　　　　“可是他爱你。“小宇忽然伤感起来，“怎么说配不配呢？喜欢就是配。刚认识Ray的时候，我也不断这样问自己。可是如果这个问题可以阻止你去喜欢他，那表示你不够喜欢他。“
　　　　“那……你……为什么还要问呢？“
　　　　“因为我喜欢Ray啊！“
　　　　小天真是不懂，“这很矛盾。“
　　　　“爱情……本来就很矛盾。“
　　　　小天似乎领悟到了什么，同意地点点头，“嗯……“
　　　　不知道从什么时候开始，小天又把那枚“恋祈福“的保险套放进背包内的夹层。有时候小天会想到那枚保险套，似乎真的保佑了他的恋爱运。
　　　　但是，小宇失恋的经验还历历在目，小天矛盾地挣扎着。难道谈恋爱真的这么辛苦吗？小天不懂。喜欢别人是一件很棒的事，不是吗？
　　　　小天独自在夏夜的星空下喝着可乐，空气中飘浮着骚然蠢动的气息。夏天，好象真的很适合谈一场恋爱喔？
　　　　【爱是种信仰】的书侧有点泛黄，那是被小天翻脏的。仔细想想，如果什么也不考虑，就直接冲到铁男面前告白，不知道会有什么结果噢。小天愈想愈入神，猛然想拿起可乐时，却打翻了可乐，也弄湿了【爱是种信仰】。
　　　　“啊！完蛋了！“小天急忙拉开纱门，回到屋内拿毛巾。
　　　　才刚入眠的小宇被吵醒，闭着眼，“干嘛啦你，很吵耶！“
　　　　“我、我不小心弄湿我的枕边书了！“
　　　　“哎唷，不过是本枕边书嘛，弄湿就算了，等你有了枕边人的时候，看你还想不想得起它！“
　　　　小天不理会小宇，用面纸仔细地{干书套上的可乐污渍，自言自语，“我才不会重色忘书……“
　　
　　　　Chapter FIVE　　17岁的爱情灵药
　　
　　　　这天午后，难得地气温不高，清爽不带灰尘的阳光斜斜地照在健身房里。小天收拾好了清洁用品，背上了自己的背包，无聊地站在窗前。
　　　　小天打工的这家健身房位于某知名饭店的36楼，视野几乎可以说是全台北市最好的。小天看着被阳光洗礼的玻璃窗中，自己的影子。小天下意识地摸摸自己的脸蛋，想起不知道从哪里听来的话。
　　　　『人一出生，就注定开始要寻找自己的另一半，因为每个人都只是半个圆。』
　　　　决定了！
　　　　小天挺直背，调整好背包的位置，对着玻璃窗里的自己微笑。有什么好怕的？没什么好怕的噢，只管去就是了。
　　　　之前铁男骑车送小天回家时，特意绕到了华纳威秀附近的自宅门口。小天骑着车到了华纳威秀前，再慢慢地找到了铁男的家。
　　　　虽然是在台北市最热闹的商圈中，铁男住所却是在适合当作营业场所的一楼。门前有几级阶梯，大门是玻璃和锻铁配实而成的高雅样式，两旁种了整齐的冷杉和木棉，是有几分纽约味的公寓。
　　　　小天在在铁男家门前徘徊，左看右看，不知道该怎么办才好，从三点多晃到五点多，既不觉得累，也不觉得渴。他在心里默念着自己准备的台词，虽然只有短短一句，但小天还是不停重复地练习着。
　　　　“咦？！“
　　　　将近六点左右，铁男抱着模特儿假人开了门，准备去见心理医生，没想到一个熟悉的身影出现在自己面前。
　　　　“你──怎么会来？“
　　　　“我──我──要食──雪糕──“小天用拙劣到极度的粤语说。
　　　　“呵……要不要进来？不过，我家没有香草口味的。“铁男把假人往里头一扔。
　　　　“你……你刚才有没有看见什么？“
　　　　“没有。“铁男伸脚把假人踢往鞋柜后，“那你呢？有没有看见什么？“
　　　　小天摇摇头，忽然脸红起来，“我……其实不是专程……“
　　　　“我想我明白。“铁男正视着小天。“我们不要再猜下去了。好累。“
　　　　当铁男双唇接触到小天时。小天完全丧失了行动力，全身都无法动弹，一种温暖刺激的幸福包围着他。小天努力地举起手，碰触到铁男的背部，两人用力地拥抱着对方，谁都不想先放手……
　　　　『越是喜欢，越不知道该怎么办……只能用身体让他知道。』
　　　　──宗真仁子&#8231;《CLOSE TO ME》
　　
　　　　早晨的阳光直射到铁男的床上，当初他拜托设计师规划窗户时，就已经准备好天天被阳光叫起床。只是这个早晨比较不同，先醒过来的是小天。小天缓缓睁开双眼，打了一个呵欠，转头看着铁男的脸庞。铁男紧紧闭着双眼，双唇抿成一线，长长的睫毛整齐地排列着。
　　　　小天伸手摸了摸铁男新长的胡渣，从来没有这么充实而幸福的感觉。铁男被小天的手惊醒，有些惊讶地睁开双眼，坐了起来。
　　　　“你……怎么了？“
　　　　“……没事。“铁男好不容易才发出声音。
　　　　“你要先洗澡吗？“
　　　　铁男摇摇头，有些疲倦地说，“你先去洗吧。“
　　　　小天像个孩子般雀跃地点头，翻滚下床，“好，我先去洗。你不可以赖床喔，打起精神来！“
　　　　一门之隔，铁男却和小天有着完全不同的心情。听着浴室澎然水声，铁男默默地起身，套上长裤，脸上不但没有幸福开心的笑容，反而全是后悔伤感的表情。
　　　　隔着半透明的门，铁男忧伤地点起烟，把衬衫扭扣扣好，拿起榄橄色的西装外套，连头发都未整理，便急忙离开。
　　　　“哈，我洗好了，热水还没关，你要接着洗吗？“小天围着浴巾走出来，“哈？不在吗？“
　　　　小天看看墙上时钟，自言自语，“七点半，大概去买早餐了吧……“
　　　　“那好，我就趁这个机会，好好来参观这里。“小天想了想，先从衣柜开始。
　　　　铁男的衣柜是非常具有现代感的铁灰色衣柜，透明压克力波形板和银色压克力边框的组合很轻巧，即使稍微用力甩上门，也不太会发生噪音。大约400公分长的衣橱里，依照季节春夏秋冬的顺序，从左到右挂着许多套西装，几乎是相当一丝不苟地排列着。上衣的话当然也有运动衫，但几乎都是质料相当不错的衬衫，铁男的服饰大多是GUCCI和亚曼尼的系列中，款式既年轻又带着典雅味的类型。
　　　　第二个参观的地方是一张雪白的腰果型电脑桌。上面放着大萤幕的MAC，桌上很干净，在右方有个文件夹，上面只有几纸MEMO，用铅笔写下漂亮的草写英文备忘。白色系的书桌配上大红色的高背椅，相当有视觉效果。小天有些好奇地坐了下来，双手托着腮，想象平常铁男工作时专注的表情。
　　　　从书桌起身后，小天来到屋子的一角，大门的左手边。那里像图书馆似的，许多高度到顶的白色书架矗立着。铁男的书架是没有正反之分，两面都能拿书的方便设计。第一个书架上几乎都是各类文件，被归档在不同色系的资料夹中，以英文字母排列着。第二个书架放满了香港作家的小说散文，从李碧华、梁凤仪到不文沾，什么都有。第三个书架是各国小说的样子，有些书名看起来明明是英文，但是加了许多标点之后，看起来又似乎不是英文了。第四个第五个书架上都是奇奇怪怪的作者，亚兰&#8231;波斯克、安德烈&#8231;布鲁东、雷蒙&#8231;库诺之类的。小天随手拿起一本，才知道那些都是诗集。
　　　　逛完第七个书架之后，小天在布置简单的客厅徘徊了一下，又走过卧室。靠近衣橱的右边有一张藤编的单人椅，看起来很舒服似的，一件铁灰色的西装外套正按在上面。
　　　　小天拿起外套，好奇地试穿，发现尺寸刚好。他正打算脱下来时，大门处传来了叮当的钥匙声。小天来不及脱下外套，冲到大门口，却吓了一跳。
　　　　站在小天面前的不是去买早餐的铁男，而是动作自然，收好钥匙的俊少。俊少尴尬地向小天点了点头，清清喉咙。
　　　　“早。“
　　　　“早。“小天看着自己西装外套中空加四脚裤长筒袜的装扮，不好意思地抓抓头，笑着，“铁男不在喔……出去一阵子，应该是去买早餐。很快就会回来了。“
　　　　“嗯……“俊少试着说出标准国语，“你在等Richard？他……他现在在我那儿。“
　　　　小天听到俊少的话，不禁用怀疑的目光看着俊少。“他在你家？“
　　　　“有些事情很难解释……“俊少试着说。
　　　　“嗯。“小天觉得自己，被耍了。
　　　　一瞬间，铁男在天桥上信誓旦旦说，自己和俊少只是朋友的画面跳进小天脑海。小天铁青着脸，抓起背包。把散乱的衣物塞进里头。
　　　　俊少知道小天误会，急忙解释。“你不要误会，有些事Richard很难跟你解释，所以才找我来说。你千万不要误会他！“
　　　　小天吸吸鼻子，对着混乱的床单，“够了！请你转告白先生……这种误会，不会再有第二次。“
　　　　“等一下，“俊少想阻止小天，“我──“
　　　　但小天动作飞快地冲出大门，往街上狂奔而去。俊少看着小天的背影，又焦躁地看看表，终于还是锁上了铁男家的门，走向自己的车。
　　　　小天狼狈地走在八点多的松寿路上，几乎所有的橱窗都还没打开。他身上披披挂挂，从一开始火大狂奔，到后来愈走怠慢。两行清泪流下，小天赌气地用力抹去。
　　　　『白铁男！你是个人渣！王八蛋！』
　　　　才多久的时间，白铁男就找来俊少当挡箭牌，是不是太过份了一点？小天愈想愈气；气白铁男，也气俊少，更气自己为什么就是不把小宇、CC和Alan的话放在心上。
　　　　又走了一会儿，小天从某间店面的镜子里看见自己身上的西装外套，怒极地脱下，往地上一丢，头也不回地往前走。但是走没几步，小天节俭的个性使他停下了脚步，捡回那件西装。
　　
　　
　　　　“你没事吧？“俊少跟着铁男回到家中，坐在那张藤编的椅上，看着怒冲冲的铁男。
　　　　铁男一边往行李箱塞衣服，埋怨地瞪着俊少，“你──你究竟跟他讲了什么？“
　　　　“我告诉他，你现在在我那里，还有叫他不要误会啊。“
　　　　“不要误会？！真是疯子啊你！“铁男气极，同衣服有仇似地用力塞进皮箱，砰一声地关上。
　　　　“说我是疯子？！我两肋插刀，义薄云天，一切都帮你，你生什么气啊？！好啦，现在出了事，反而怪我不帮你，我真的是倒楣！“俊少也开始火大。
　　　　“难道我愿意吗？“铁男冲进浴室拿了毛巾牙刷，又冲出来，生气地再度打开皮箱。
　　　　“不愿意就别这么做嘛！之前喜欢人家的时候都没看见你考虑这些！“
　　　　铁男抬头看俊少一眼，极不愿意承认都是自己太任性。他深吸一口气，拿起电话拨号，半晌，陌生的手机铃声竟从铁男的床下响起，俊少循声弯下腰，看见床下一支手机。
　　　　铁男气恼地挂上电脑，从俊少手里抢过小天遗漏带走的手机，无力地重重坐在床边。俊少默默地把铁男乱七八糟的皮箱盖上，也替他锁了起来。
　　　　“加上飞行时间，你还有十几个钟头可以慢慢伤春悲秋。“俊少把床头柜的手表递给铁男，“再拖会赶不上这班飞机的。“
　　　　在机场划位时，铁男拉着行李，不停地问：“他之前说了些什么，你快告诉我！“
　　　　“他说：『够了！』“
　　　　“还有？“
　　　　“还有告诉我：『这种误会不会有第二次』，就这么多啦。“
　　　　“完蛋了。我真的死定了。“铁男头痛不已，脑海中几乎可以想象出小天受伤愤怒的样子。
　　　　“完蛋？错过飞机的话。我们就又完蛋又死定，万劫不复，永不超生啦！“
　　　　“为什么偏偏在这个时候飞纽约啊？“铁男几乎要咆哮出来。
　　　　俊少白了他一眼，冷然回答，“为什么你偏偏在这个时候谈恋爱？“
　　　　从FUNKY赶来的CC和Alan，一进门就深刻感受到气氛的沉重。小天抱着泡面，呆滞地看着总统大选的新闻，电视画面在他瞳孔上不住跃动。
　　　　“才一天不见，怎么搞的？“Alan问道。
　　　　小宇低声，“被『不锈钢』骗走了第一次。“
　　　　“不锈──喔！你是说白铁──“
　　　　CC才说到一半，小宇便急忙伸手死命地捂住他的嘴。“不要提那三个字啦！“
　　　　“吼啦吼啦泥晃开丑啦。“（好啦好啦你放开手啦）CC闷叫着。
　　　　“说真的，小天他……真的被……吃干抹净了啊？“Alan有些担忧地问。
　　　　小宇点点头，扳起脸，“这个不锈钢实在太过份了！“
　　　　“就是啊，台北最后一个处GAY就这样白白浪费，葬送在那家伙手上，真是没天理啊！“CC同仇敌慨。
　　　　“要如何处置白──不对。不锈钢──是一回事。现在重要的是，好好安慰小天。“
　　　　CC摇摇头，“第一，这是初恋！第二，才一夜就被甩掉！第三。还是被情敌通知出局的！综合以上三点，我看哪，困难度简直深不可测。“
　　　　“这倒是……“三人一齐看着小天失落的背影，同时在心里叹了口气。
　　
　　　　在飞机上。俊少戴上了眼罩，盖着毛毯睡着了，而前一排座位的铁男则是完全动也没动，靠着飞机的窗户发呆。
　　　　这次飞行大概要十八个钟头左右，安静的座舱中，大家几乎都以睡眠来消耗时间，或者看看影片，看看书，最多就是玩玩扑克；只有铁男什么也没做，纯发呆。几个空姐看出铁男情况不对，派了一个最可爱漂亮的服务员到铁男面前。
　　　　“先生，请问你需要饮料、杂志或者其他什么服务吗？长途旅行很闷的噢。“果然是X航之花的候选人，笑容就是甜美到不行。
　　　　“It's all right now, thank you. I only felt lonely, you
　　　　know.“铁男一坐上国际航班，就自然而然把说起第二母语。
　　　　“……Well, I feel same way, same thing, once in a while. I know what you
　　　　mean. I hope you'll have a nice trip.“漂亮的空服之花体贴地微笑着。
　　　　巨大的飞机正穿过厚厚的云层，安静到几乎无声的机舱内，铁男静静地在心里落泪。过了一会儿。颈脖终于酸痛起来，铁男不得不换了个姿势。他注意到空服员们还是在看着他，于是只好假装找点事情做做，戴上了耳机。
　　　　音乐是Billy Joe的曲子，换了频道之后是日本非常浓厚的三弦琴，再接着是Bill Evans，最后一个频道是Marvin
　　　　Gaye。铁男放弃似地摘下耳机。终于连音乐频道也和他作对。
　　
　　　　Chapter SIX　　神算一出，谁与争锋
　　
　　　　台北市的半夜，还是有许多户人家亮着灯。听着小宇均匀的呼吸声，小天终于关上电视，揉了揉眼。小天看着堆在电视柜附近的港剧VCD，想起铁男的笑容，心里像被生锈的弓型锯来回拉扯，疼痛不已。
　　　　小天一面回想这突如起来的一切，一面想到俊少急着辩白的表情，忽然有些动摇。会不会……我真的误会了……
　　　　凌晨三点多，小天在房里来回踱步了好一会儿，终于拿起电话。小天对自已保证，“我给他一次机会，我要对自己选择的人有信心。“六秒钟之后，小天的信心就这样“砰“一下地全部瓦解在语音信箱的话声中。
　　　　“您拨的号码未开机，请稍候再拨。The number you have dialed──“
　　　　小天挂断了电话，深深吸了一口气之后，冲进浴室，打开水龙头。水哗哗地流着，小天用冷水拼命洗脸，同时洗去流出的眼泪。
　　
　　　　纽约夜晚据称是非常美丽的。铁男的上司招待他们入住长岛的高级私人会所，晚餐提供了清爽的德国香槟和以蔬菜、海鲜为主的餐点。不过高级的里海鱼子酱还是跟铁男无缘，他窝在饭店的房间里，什么话也不说，什么事都不想做。
　　　　“这样下去，怎么行唷？！“俊少刻意换上国语，把简报丢在铁男床上。
　　　　“让我静一静。“铁男抱着头。
　　　　俊少同情地拍拍铁男，“走啦，去楼下喝点东西，你也不愿意同时失恋又失业吧？“
　　　　俊少有耐心地劝了铁男许久，铁男才终于点头。只不过铁男之所以点头答应并不是因为被俊少说动，而是不想再听俊少唠叨下去。
　　　　“他……不会再见我了。“铁男靠着玻璃窗，在一张深绿色的椅上坐下。
　　　　俊少把二个指头宽的加冰威士忌递给铁男，“那你呢？还想见他？“
　　　　“你知道的。“
　　　　“我知道没用。他不知道。“
　　　　“……你说，“铁男喝干威士忌，“我是不是这辈子都没办法再去爱人？“
　　　　“是你不给自己机会。“俊少摇了摇头。
　　　　“机会？我玩不起。“铁男拿走俊少手上的杜松子酒，喝了一口，“还记不记得庙街那个神算琼姑？“
　　　　俊少看着他，“她说你什么？额有朝天骨，眼中有灵光，仙人转世，神仙下凡，终于让她等到了，无论如何她都要冒着生命危险替你看一副全相？“
　　　　“差不多啦。“
　　　　“结果？“
　　　　“她说我的命格很怪，犯了天煞孤星，这生注定一个人孤老而终。“
　　　　“什么？那你不就成了华英雄？“
　　　　“比他还惨！看完相，我又求签，下下签，山伯空房孤冷终！“
　　　　“那真的是耶，真的比华英雄还惨。J
　　　　“人世无缘同到老。“铁男叹了口气。
　　　　“楼台一别两吞声。“俊少拍了拍铁男的背。“但是呢，你不能就这认输。“
　　　　铁男抬眼看着俊少，“我还可以做些什么？“
　　　　“第一，找到他；第二，告诉他你的心结；第三，真心对他。“
　　
　　　　小宇、CC和Alan三人穿著奇装异服，头上不是绑了纷红色丝巾，就是戴了网套，各踞街头三处，故作神秘地悄悄逼近铁男家。
　　　　Alan拿着对讲机问，“小天他不知道我们的计划吧？Over！“
　　　　“放心！我说要陪CC去买新的闪亮亮头巾，他完全没起疑，Over！“
　　　　“死小宇。干嘛没事拿我的小草莓（就是那条头巾啦）来说谎！？“CC叫道。
　　　　“重点是，小天一个人在家，不会做什么事吧？“Alan严肃起来。
　　　　小宇答道：“天不是那种人。而且我已经精心挑选三支超级强片，要他在我回去以前全部看完，每部要生出1000字的报告，保证十天之内他不会想到那个人渣！“
　　　　“你不要租了什么刺激到他。“CC说。
　　　　小宇皱眉道，“这我想过了！都是很安全的片子啦，【十三号星期五】、【异形】、【杰森大战佛莱迪】这很难投射了吧？“
　　　　CC不寒而栗，“……会不会大恐怖了？“
　　　　小宇哼了哼，“哪有什么会比失恋恐怖？干嘛？你们耍什么沉默？这是经验谈啦！“
　　　　“不会有什么万一吧？“
　　　　“除非后来杰森爱上佛莱迪！“小宇怒道。
　　　　接近中午时分，俊少和脸色比大便还臭三万倍的铁男，拉着行李箱，疲倦地走向铁男住处。小宇等三人极有默契地戴上琥碧戈珀的面具，一面交叉掩护，一面快步朝着铁男他们走来。俊少和铁男看到小宇三人的诡异动作，不禁停下脚步。
　　　　而三人来到铁男与俊少面前，又交换了几次队形，方才就定位。CC居中而立，全身亮片让俊少和铁男觉得好刺眼。
　　　　“不要动！“
　　　　CC拿着指甲快干喷雾（内含干冰）对着铁男。左边的Alan手持有99种颜色的铁乐士。小宇则是拿着酸痛克星肌乐，三人动作相当整齐地瞄准着，如果左右边的Alan和小宇再抬起腿，就可以假扮『屁利焦哇』了。
　　　　“Sorry你们是？“俊少错愕地看着爆笑三人组。
　　　　“住口！我们要找的人不是你，是他！“小宇转头对着铁男，“你这个负心汉！“
　　　　CC往前一站，把快干喷雾往铁男领口敞开处轻轻一喷，铁男只感到一阵冰凉，伸手一摸却没任何异样。
　　　　俊少一头雾水，问铁男道，“你没事吧？“
　　　　铁男摇了摇头，也不甚了解地回答，“没事，但是好冷。“
　　　　这次换Alan叫道：“讲国语！“
　　　　“喔，我问他有没有事。“俊少的国语还是一样烂。
　　　　“我说冰冰凉凉的。“铁男也认真回答。
　　　　但是小宇三人实在对广东话没什么研究，感觉上字数似乎不太对，但也无暇细究。Alan看了其他两人一眼，恫吓地看着俊少、铁男，“算你们老实！“
　　　　『屁利焦哇』三人组脸色凝重（虽然说铁男他们隔着面具实在看不见）地拿着『致命武器』，一步一步地把俊少和铁男胁迫到附近的露天咖啡座。
　　　　五人缓缓坐下，站在远方的女服务生看着这二个帅哥，三个疯子的组合，有些莫名其妙和不安，但还是带着微笑拿Menu。
　　　　“请问要点什么？“
　　　　小宇作主，“5杯大杯冰拿铁。“
　　　　Alan指着俊少，“你，有钱少爷，把皮夹拿出来！付钱！“
　　　　女服务生还是带着僵硬的笑容，职业性地回答，“收您一千元，咖啡马上就帮您送到。“
　　　　女服务生走回柜台，紧张地对收银员说道，“你有没有看见，那桌真地好奇怪唷！会不会是绑架案啊？“
　　　　收银员抬头往中庭看了看。完全不以为意，讽刺地说，“生化武器耶，好可怕。快去送咖啡给客人啦！哪。这是找钱！“
　　　　日正当中，三人小组闷在面具里实在苦不堪言，小宇终于受不了，扯开面具。“不行！我的脸快烂掉了！“
　　　　CC和Alan急忙脱下面具，喘着气。CC嗔怒，“要死了！一个卖200那么贵，结果一点都不透气！“
　　　　“就是嘛！叫你多问几家又懒得问，我的脸要是被闷出疮来，看你怎么赔给我？！“Alan急忙掏出镜子，左看右看。
　　　　“等、等一下，“俊少终于忍不住，“你们找我们，到底有什么事？“
　　　　小宇三人纷纷停下补妆的动作，换上『去死吧你』的表情，恶狠狠地瞪着俊少和铁男。CC拍桌道，“还好意思问？我们当然是来跟你们要一个交代的！你，白铁男！对！就是你，这么滥情，让我赏你个痛快！“说着又拿起喷雾剂。
　　　　小宇和Alan架住CC，“冷静一点！“
　　　　“不是说好要先把事情问清楚吗？！“
　　　　“你们看看这两个家伙，一副浓情蜜意的样子，还用得着问吗？“
　　　　事情至此，俊少和铁男总算明白小宇他们，只是想帮小天出口气，同时也想搞清楚事情的始未真相。
　　　　俊少耸耸肩，“你们想知道什么就问吧。“
　　　　铁男绝望地嘀咕，“连你们都这么讨厌我，小天他一定恨死我了。“
　　　　“这是你自作孽，不可活。“Alan插嘴道。
　　　　“好了啦，你就先问清楚嘛。“CC说道。
　　　　小宇指着俊少。“这样好了，你，从头到尾把事情说清楚。“
　　　　“从头到尾？“俊少注视着铁男，铁男点了点头。
　　　　“好，那就从头到尾讲给他们听。“俊少清了清嗓。从座位上站了起来。
　　　　如大家所知，圈内一直有个传奇人物──白铁男，别名『绝世坏男人』，讨厌他的人叫他『贱胚』。白铁男之所以能独步GAY林，以至尊姿势称霸台北这么久，全凭他令人闻风丧胆的绝学──“不二睡“。
　　　　顾名思义，这套功夫相当难上手，首先必须有惊人的记忆力，免得重复使用；再来必须有高人一等的绝情，就算金城武自杀在自己面前也绝不心软。多少纯情少男闻之色变，却又禁不起诱惑！而白铁男永远是睡了就闪，闪了就散。
　　　　事实上，会造就白铁男这样无情的个性，不是没有原因的。事情发生在西元1980年，民国69年，那年的白铁男5岁，和父母还一起住在九龙旺角西洋菜街上。当时的白铁男是个再平凡不过的小朋友，长相比现在还要可爱。
　　　　但是，从小到大。白铁男的身边总是围绕着各种异象，他养的花，养的金鱼，养的狗，只要是有生命的动植物，几乎都难逃一死。白铁男的父母渐渐察觉了这种异象，就连养生命力超强的小强，都度不过第一个夜晚。
　　　　于是，在一个炎热的夏夜，白铁男的父亲带着他走进了庙街。庙街向来有五大神算。号称是命相界的东邪西毒南帝北丐中神通。
　　　　在一帧黄布前，人称东邪的掌相命师赖药师伸着手，把铁男的手翻来覆去，看了许多次，接着用放大镜仔仔细细地瞧着，看着杂乱无章的掌纹，叹了口气。“令公子生于凶时，命中带克，所幸父母还制压得住，不过日后就好难讲咯。“赖药师捻了捻八字须，“凶命，真系凶命！“
　　　　铁男的父亲默默地掏出五百港纸。牵起铁男的手，往下一摊走去。
　　　　在比人还高大的『铁板神数』招牌前，猥琐长相的西毒板神欧阳雨看看小铁男，又看看铁男的父母，“他的运好，命也很好，不过──“
　　　　“不过怎么样？“
　　　　“大凶！如果做得到六亲不认，就有帝王之福了。“
　　　　铁男的父亲又默默地掏出五百港纸，牵起铁男的手，往下一摊走去。
　　　　有南帝之称的诸葛段是摸骨名家，他闭起双眼，紧抓着铁男的手。仔细地从姆指摸到尾指，又用双手按了按头顶脸庞。“这位先生，你家小少爷真是人中龙凤，不但相貌堂堂，聪明伶俐，又性格善良，从小到老都是受人关照。可惜命中有桃花劫数，情场总难如意，若能勘破情字，实在无可限量。“
　　　　铁男的父亲还是默默地掏出五百港纸，牵起铁男的手，往下一摊走去。
　　　　愈走，铁男和父亲愈疲倦，到了北丐洪紫微的摊前，铁男父亲还未说出他的生辰八字，穿著破烂的洪紫微便摇摇手，示意不必。洪紫微摘下老花眼镜说道，“今年五岁嘛？1975年出生？不用算了啦，这个小孩一世为情所苦，万年难得一见啊。这次不收你钱，我在这里摆摊已经六十有五，第一次见到这么波折的人生。“
　　　　离开洪紫微的摊子后，铁男拉了拉父亲的手，“我好困，我们回家啦，好不好？“
　　　　铁男的父亲望了望中神通琼姑的摊子，像了泄气的皮球，拖着脚步往车站走去。“我们先去替妈妈买甜品。“
　　　　二十年来，算命的结果像是恶梦一样无法驱散，白铁男爱上的人不是死于非命，就是弃他而去。久而久之，白铁男终于放弃了。他再也无法说服自己，人定可以胜天。为了躲过这个诅咒，他只能做一夜情的玩家，他深信只要他动了真情。对方便不得好过。三年前，白铁男又回到了香港，走访庙街里最后一家，当年还未问卦的米卦中神通琼姑。琼姑证实了其他四个算命师的话，给白铁男的信心最后一击。
　　　　而“不二睡“神功的副作用也在此时出现，白铁男竟成了“爱无能“的患者，每星期都得有一天坐在诊疗室里，面对着可笑的心理医生。但是从心理医生的的角度来看。他其实是一名“亲密恐惧症“的患者。
　　　　是的，这就是『绝世坏男人』的真面目，说穿了，他只是一个心理不及生理健康的男子，背负着许多无奈和无法说明的指责。
　　
　　　　Chapter SEVEN　　爱，也是会过去的
　　
　　　　俊少回到座位，拿起冰块早就融化的咖啡，大口灌下。CC、小宇和Alan看着铁男，目光中都夹杂着同情和一些体谅。
　　　　铁男自嘲地笑了起来，“命也好，病也好，我做错了一件事……爱上他，害了他。“
　　　　Alan受不了地抱怨，“又是粤语版。“
　　　　“快！“小宇拿出手机，“打给周天财！“
　　　　“他手机放在我这儿……“
　　　　“那就打家里！可以因了解而分开，但要是因误会而分开，你们都会后悔一辈子的！“CC抢过电话，“2385633……最后一码是什么啊，小宇？“
　　　　“哎唷我自己家的电话我自己打。是2385633……“小宇呆了呆，把手机塞给Alan。“我哪会天天打自己家里电话啊？你打！“
　　　　“真是一群笨蛋！“Alan把手机还给小宇，“我哪时打过你家电话了啊？都嘛打手机──“
　　
　　　　第一次到小宇住处的时候，是一个寂静的深夜，没想到离开的时候，是充满阳光的午后。小天坐在沙发上，静静地写着谢卡。有给小宇的，给CC的，Alan的，还有健身房唠叨的经理。要清楚而又妥善地表达内心的感觉不是一件容易的事，小天只能很努力地，用所有他知道的字句，把他的感谢拼凑得具体一点。
　　　　和来时一样的洋红色塑胶行李箱，同样是简单的几件衣服。小天看着茶几上的【爱是种信仰】，来台北一趟，连他最珍爱的书都给弄脏了。小天把书放进箱里，同时看到塞在电视柜一角，铁男的GUCCI外套。
　　　　小天才刚踏出门，就听到小宇屋里的电话声大作。他直觉地想转身。但是悲伤的情绪阻住了他。小天终究还是没有回头，他吸了口气，走进电梯中。
　　　　从小宇家、泳池、铁男家、FUNKY、健身房，大家拼命地找着小天，铁男发狂似地在台北街头飞奔着，他几乎没有看看身旁的人，只是往前跑，想要追上什么。CC和Alan在散发着蓝色水光的泳池畔碰面，同时摇了摇头。
　　　　小宇站在铁男身边，铁男疲倦地坐在天桥楼梯上。俊少在一旁四处询问，“请问有没有看到一个跟我差不多高，有点笨笨的，脸孔长长的，带着一个大红色皮箱的十七岁男孩子？“
　　　　小宇拍拍铁男，“他很怕痛的，应该不敢自杀。“
　　　　从远处走来的CC苦笑，“就当他回老家了，也许晚一点我们就联络上了。“
　　　　Alan看着铁男抱头痛苦的样子，愈看愈火大，怒道，“白铁男！你根本就是逃避！关算命的屁事啊！？怕受伤就怕受伤，扯一堆狗屁干嘛，不敢付出就推到老天爷头上，真的失去了才在那边后悔。我告诉你，白铁男，你被诅咒的不是你的命，是你的心！“
　　　　“好了，你就不要刺激他了！“CC拉住Alan。
　　　　“我看到他那副鸟样就生气啊！喔！就为了几个素昧平生的人，愿意赔上自己一生的幸福，这不是白痴难道是天才啊？这么迷信，改行当神棍算了。“Alan一开口就没完没了，“小天也真是的，不知道我们会担心吗？耍什么失踪？自己的幸福就这样拱手放弃，他到底爱不爱白铁男啊？！“
　　　　铁男慢慢从阶梯上站起，望向天空，在心里默着：『万能的天神，我叫白铁男，我不信教，所以很少求过你。我听说世界上有一种东西，叫爱情。要看见它的人都要有勇气，过去我没有，现在我有了。如果你还愿意给我一个机会，就请你给我一个奇迹，我不贪心，数到十我就放弃。』
　　　　1──2──3──4──5──6──7──8──9──10─！
　　　　天桥上一个人影缓缓走着，身后拖着一只刺眼的大红行李箱。阳光刺眼，铁男看不清他的脸，他直觉地朝那人影奔去。
　　　　铁男告诉自己，一定要追到。因为那是他的爱情，他的勇气，他的希望，他的幸福，他的周天财。一旁的小宇看出来，高声大叫，“周天财！“
　　　　天桥上的小天听见小宇呼喊，循声望去，看见铁男向自己跑来，情急之下拉起行李箱就想跑。手里的冰淇淋还来不及吃完，就被甩到地上。
　　　　铁男冲上天桥，阻住小天去路，极喘但又急忙说话，以致声音都变了。“我有病！我一直一直要告诉你，我有病！我──我爱你！！“
　　　　“你……，神经病……我……我恨你！“小天才一出口，又后悔起来。
　　　　小天完全无法思考这到底是怎么一回事，看着满脸汗水，狼狈不堪的铁男，他有些伤感地摇摇头，拖着行李箱继续往前走。
　　　　八卦中神通琼姑的声音在铁男脑海里响起，“命格好古怪，命犯天煞孤星，此生注定系一人孤伶伶到老。“
　　　　一时间，小天踏着急步，已经快走到马路中间。铁男直觉地拔足狂奔，冲下天桥；铁男想起他的花，他的金鱼。他的狗，他第一次喜欢上的那个男同学，所有曾经带给他的幸福的人。已经够了，铁男脑海里转过千百幅所经历过的画面，他只知道，必须保护小天。
　　　　小天发觉铁男还在追赶。于是快跑向大马路，倔强的与远远对街的小宇、Alan挥手。当小天惊觉小宇和Alan他们激动手势，再看向自已左侧时，已经为时晚矣。
　　　　“砰！“
　　　　大红色的行李箱被撞到安全岛上，箱子弹开，小天的衣物散落一地。铁男全身疼痛不已，筋骨像是快要散掉一般。铁男低头看看自己身体下的小天，小天被突如其来的意外吓得两眼发直，幸好铁男及时把小天推倒，自己护住小天，小天才安然无恙。
　　　　在两人身旁的是一台传统到不行的“把噗“冰淇淋车，两个车夫戴着斗笠喘个不停，小宇和Alan一看变灯。就立刻冲上前，一个人纠住一个车夫，扯下他们的斗笠，赫然发现是俊少和CC。
　　　　俊少一面咳嗽，一面喘道，“破……破除诅咒最好的方法……就是这样……“
　　　　CC抢回斗笠，推开Alan，对铁男说道，“你真的很爱小天。加油！“
　　　　小天想要挣扎爬起，但是铁男索性用力压住小天，叫道：“你问的那些问题，我都有答案。sin2θ＋cos2θ=1，战国七雄是秦齐楚燕韩赵魏──“
　　　　“放开我！“
　　　　“不行！还有最后一个问题──Love的三态变化是love、love、love。“
　　　　Alan好事地插嘴，“不是要加『ed』吗？“
　　　　“你不说话没人当你是哑吧！混帐！“Alan立刻被众人狠狠捶下去。
　　　　可惜，小天和铁男都已经听到了。铁男用尽最后一丝力气。终于不支地松手，小天推开铁男，站了起来。俊少也扶起铁男，让两人把话说清楚。
　　　　“Love也是要加ed……对噢……爱也是会过去的。“小天已经不再怪铁男了，他看得出来铁男的心里真的有他，可是小天的心还在痛，每多看铁男一眼，心就更痛一分。
　　　　“……是会过去没错……但是……我们可以跑快点………“铁男走近小天，扳过小天的肩。微笑地说，“把它追回来！“
　　　　小天望着铁男许久，许久，终于重拾笑容，“把它……追回来？“
　　　　“把它追回来。“铁男抱住小天，两人紧紧相拥，在台北的一点也不浪漫的大太阳下。    
 

END
