
1

1、楔子 ... 
 
 
　　从高空坠落，那是什么样的感觉？
　　
　　我不太清楚，只是觉得身体失重了，轻飘飘的。恍惚间还能够看到有朦胧的白雾在我身边环绕着，有一只白色的鸟儿擦着我的肩膀飞过去，速度很快。
　　
　　我想着抓住什么东西，在半空中手舞足蹈，只可惜身处高空，连一点点依附的东西也没有。
　　
　　我知道我正在下坠，不断的往下坠。空气因为我下坠的速度产生了细微的摩擦的声音，我感觉我的皮肤因为空气剧烈的摩擦而疼痛难忍，一阵阵的发烫。
　　
　　我不敢看下面，不敢睁开眼，我知道下面就是坚硬的地面，死神在哪里张开怀抱等着我。
　　
　　我想我会落在地上，然后被摔死，我的皮肤可能会开叉，我的内脏会被压成肉酱，我可能会脑浆迸发，面目全非，溅了一地的红加白的颜色。这一幕光是想想我就觉得毛骨悚然。
　　
　　虽然我不甘心，但这确实就是我的结局。
　　
　　只是我还有很多个重要的疑问，我无论如何都想知道这些问题的答案。
　　
　　我为什么会从这么高的地方坠落？
　　
　　我在什么地方？
　　
　　我是谁？
　　 

作者有话要说：第二部开坑！
咳咳……那个、王牌的番外嘛……我米有灵感，写不出来，等我写好出来了，会以随笔的形式发出来的。




2

2、沙漠，与失忆的人 ... 
 
 
　　他痛苦的睁开眼睛，只觉得全身上下隐隐作痛。
　　
　　艰难的用手臂支持起自己的身体，他紧接着开始打量四周的环境，他的半边身子都被埋进了沙子里面，沙堆里面很燥热，他觉得自己一半的身体好像火烧起来的那样痛苦，他只好不断的挣扎，让自己翻了个身，从沙堆里面爬出来。
　　四周是一片巨大的沙漠，广袤无垠的沙漠。不管从哪个方向看，他看见的都只是黄橙橙的沙子，头顶炫目的太阳让这一片沙漠呈现出了金色的光芒，刺得他的眼睛直发疼。
　　
　　他觉得幸运，因为从那么高的地方摔落下来，他居然没有死，虽然不知道这是为什么，但是他确实是活的好好的。可是他又觉得不幸运，因为他虽然摆脱了被摔死的命运，此时此刻却又陷入了另外一个困境，在这片看似没有出路的沙漠，他可能会迷路，没有食物和水的他绝对会被渴死，或者饿死！
　　无论怎么样都是个死字！他懊恼的抓着自己的头发，然后忽然发现自己的头发很长很长，到腰。因为汗水黏在脸颊或者肩膀上，让他不舒服的揉揉自己的脸颊。
　　
　　我是谁呢？
　　
　　他又想到了这个问题，自然不会有人给予他答案。他只好站起来，在原地转了几圈，看着周围都是一模一样的景色，一望无际的沙漠。他知道自己绝对不可能分得清楚方向，无计可施之下，他决定好好检查一下自己身上的东西，说不定会想起些什么。
　　这么想的他开始观察自己身上的衣服，顿时发现……这好像是一件……病号服？他不仅穿着病号服，而且右手臂上还缠着一圈圈的纱布，左脚上也被缠了纱布。他想了想又往自己脑袋上摸去，才发现自己的额头上也被包了一层。他的身体看起来很小，似乎还是个十三四岁的孩子，不过在自己的潜意识里面，他觉得自己心里年龄应该是个成年人了。
　　
　　病号服的裤子上也是有口袋的，他在里面摸索了半天，摸出了一小片薄薄的刀片，很薄很薄的那种，可以夹在指缝里面。他发觉自己对这个刀片很熟悉，因为他可以熟练的夹在自己的指缝里面，让小小的刀片跟着他的手指上下翻转，甚至不被别人发现。
　　除了刀片，他还摸出了一个打火机。他知道这是打火机，虽然他自己失忆了，但是基本的常识性知识他没有失去，他记得自己学习过的所有的知识，物理化学，生物地理……甚至于他知道自己学习过很多杀人的技巧，他记得很多这方面的知识。他失去的只是有关自己的事情，以及所有和他有关联的人物。
　　
　　他觉得自己的过去就像白纸一样空白。令他有点不舒服了。
　　
　　除了刀片、打火机。他还在自己身上摸出了一枝钢笔，表面上看这确实就是一枝钢笔，还可以写字的。但是很快他发现钢笔上面有个隐蔽的开关，一按下那个开关，从笔尖就会射出一根细小的钢针，发射距离不大，最长也就五米左右，可以当暗器用。
　　除了这些，他的身上就没有其它多余的东西了，不过很快他又在自己身上瞧见了一枚戒指，就套在自己左手无名指上面，很朴素的一个指环，上面刻着一串方正字，他看不懂。
　　
　　他试图把这枚戒指从自己手上取下来，但是这戒指仿佛就在他手指上生了根一样，无论他如何用力都取不下来，戒指的内壁紧紧贴着他的皮肤，有一点冰冷的感觉。他忽然感觉这戒指就像长在他手指上一样，是他身上的一块肉，成了他的一部分。
　　既然取不下来，他也不愿意做无用功，他开始靠着仅有的一点点的东西以及脑子里面的知识推测自己的身份，他想，他以前大概从事高危险度的职业，因为他脑子里面多数是杀人的技巧，枪械格斗一类的知识，似乎还学习过在非常危险的环境里面的生存技巧，隐蔽消除气味的追踪以及反追踪，伪装和化妆等等一系列的这样的知识。
　　
　　“我以前到底是谁呢？”他拍拍自己的脑袋，觉得头痛。
　　
　　既然想不起来，他也不愿意再想了。他开始环顾四周的环境，他必须找一处阴凉的地方，比如沙岩下面，不被烈日晒到的地方。他朝着背离太阳的地方走了一段距离，很幸运的看见沙地上树立着一块巨大的砂岩，就是那种由沙子凝聚起来的岩石。
　　
　　他躲在砂岩地下的阴凉处，避开毒辣的阳光。他很清楚在沙漠中生存的技巧，夜行晓宿，绝对不能在烈日下行动，剧烈的阳光容易造成急速脱水的现象，这个时候就必须保持体力了。同样的，在沙漠里面也要学会寻找水源。最好的方式是跟着动物的足迹行动，可惜的是他看了半天，还是没能看见任何一个动物，在沙漠里面常见的动物其实不少，黄羊、野驴、狼、狐等。较易猎捕的动物是野兔和各种鼠类。沙层地下说不定还有不少的蝎子。
　　
　　沙漠地区景物单调，常常使人迷失方向。沙漠地区因风的作用，沙丘移动，道路不固定。寻找辨认道路可根据地面上的马、驴、驼的粪便来辨认，成规律者，一般是人畜走过的路线。如实在无路可走，可以沿着骆驼的足迹行进，在干渴的沙漠中，骆驼对水源有一种特殊的敏感，依此常能找到水源。不过可惜的是，这附近半个鬼影都见不到，连脚印什么的都没有。他只能盼望在沙漠里面的骆驼商队能够幸运的遇上了。
　　
　　在固定、半固定的沙丘上，道路少但比较顺直，变迁不大。只要保持了总的行进方向，可以一直走下去。在有流沙的地区，个别路段会被覆盖，出现左右绕行的道路，这种绕行距离一般不会很远，应该及时回到原行进方向上，千万不要沿岔路直下而误入岐途。在沙漠地区，还应该注意不要受海市蜃楼的迷惑。
　　
　　头顶的太阳依然火辣辣的晒着，等到傍晚的时候再行动吧，他这么想，背靠着砂岩闭上眼睛。从高空上坠落下来，虽然毫发无损，他还是精神疲惫了。
　　
　　――*――*――
　　
　　他再次醒来的时间很到位，正好就是傍晚黄昏日落之时。醒来的时候只觉得全身僵硬的，很无力的感觉，他感觉到自己的嘴唇都开裂了，身体正强烈抗议着要求水源。他努力从地上爬起来，觉得脑袋一阵阵的晕眩。
　　手扶着砂岩，他想他应该朝着一个方向一直走下去，虽然不知道会去哪儿，但是这是离开沙漠的最好的方式了。
　　
　　天色逐渐变暗，耳边贯彻着呼呼的风声，可是周围什么都没有，没有动物，甚至连沙漠里面能够生存的植物仙人掌都没有，要是能够找到仙人掌，那么他就可以用刀片割掉上面的刺，从里面挤出水来。要是能够看到一些鸟儿或者动物那就更好了，跟着它们也能够找到水源。
　　
　　但是，他现在想的这些，在他的视线里面统统没有出现，他很快感觉到一阵焦虑，失望绝望的心理明显地在他身上体现，他知道自己应该保持冷静，不然在这种状态下很容易精神失常。
　　
　　但是，自己的身体应该还只是个孩子，走了老长的一段路程之后，直到太阳完全下山，周围顿时一片漆黑的时候。虽然没有了烈日的暴晒，但是他还是觉得自己的脚步越来越重，他的双腿仿佛是灌了铅一样，令他觉得痛苦不已。
　　
　　他只能机械的迈动脚步，不断的走，不停地走，永远的、一直走下去。就像和死神赛跑一样，停下来了，就是死。
　　
　　不知走了多久，他觉得自己快要死了的时候，然后忽然之间，他看见自己模糊的视线里面出现了一样东西。
　　
　　比较远的地方，似乎慢慢走过来一大群人影，在黑暗的夜色下面，他们举着火把，照亮了周围的环境。远远看去觉得是个商队之类的什么人群。他听见了很多杂乱的脚步声，踩在沙子上吱吱的那种声音，似乎还有马车。
　　
　　在看到这一群人之后，他觉得仿佛忽然有一阵光芒照亮在他的身上，整个人顿时精神起来，他觉得自己的心脏都在剧烈的跳动了，他很激动！真的很激动！他几乎整个人都跳起来欢呼了，他知道这绝对不是幻觉，不是什么海市蜃楼之类的，因为海市蜃楼只会在白天因为光线曲折的原理才能出现。现在是晚上，有这么一群人出现在这里……这代表着，他的希望终于来临了！
　　
　　他很快奋力朝着那群人跑过去，大声呼喊着，对面似乎有人听见了他的声音，队伍慢慢停了下来，但是遗憾的是……他还没有跑到那群人的面前，他只觉得脑子里面一阵轰鸣，眼前一黑，他的整个世界顿时陷入了黑暗之中。
　　




3

3、车队，另一个世界 ... 
 
 
　　他再次醒过来的时候，应该就是在颠簸的车上面了，这里的车不是什么汽车之类的，是那种很原始的，古人才会用的马车，躺在上面可以感觉到轻微的震动，晃得他有点头晕。
　　
　　他仔细观察着四周的环境，他知道自己肯定是被那一群人给救了，然后被安置在这个马车上面，马车里面显得非常豪华，似乎因为怕马车颠簸起来撞到什么地方，马车里面的地面上，甚至于四面内壁上，头顶板子上，都被铺上了一层厚厚的柔软的动物毛皮，带着黑白色斑纹的毛皮，不知道是什么动物的。摸上去非常柔软。
　　
　　他就躺在那柔软的毛皮上面，身上被盖上了一层纹着花纹的毯子，虽然这里应该还是沙漠，但是马车里面却很凉爽，睡得很舒服。在他的左侧正面是马车的那种小木门，右边的木墙壁上还有一个挂着帘子的窗户，他勉强爬起身来，掀开帘子往外瞧。
　　
　　“呀！你醒了！”然而，当他刚刚掀开帘子的时候，就被狠狠地吓了一跳，马车的窗户边上居然站着一个人高马壮的汉子，穿着灰黑色简便的轻甲，腰围着一块米黄色的腰布，腰布上面还有一个类似于鹰的花纹，这个汉子头上还围着头巾，也是带着鹰的标纹，不过是白色的。
　　
　　“头领！那孩子醒了！”这个人高马壮的男人见到他醒了似乎是很高兴，大声叫嚷起来，而这个汉子周围的人们都转过头来看了看。他被这个人给吓了一跳，放下了窗户的帘子，缩回了马车里面。他发现了一个令他惊讶的事情，他发现刚才那个汉子说的话不是他所熟知的任何一种语言，但是，他却听得懂！
　　
　　他确实听得懂，那种语言落进他耳朵里面的时候，大脑里面仿佛有什么东西在给他自动的翻译，让他可以轻而易举的听懂任何一种语言。不过，在他疑惑这是怎么一回事情的时候，马车的那扇小门被人打开了，一个人踩着踏板爬了进来。
　　
　　马车里面的空间比较小，但还是容得下不少人的，进来的还是一个男人，一个长得很英俊的男人，他的头发是少见的火红色，也很长，碎碎的披在肩头。男人的瞳孔呈墨绿色，五官很标致，有着明显的英气和刚毅，这个男人全副武装，身上也是穿着黑色的软甲，里面是一件灰黑色比较像短袖衣服的短袖衫，他腰上也同样围着米黄色的腰布，上面有鹰的标志。男人的手上还带着软皮的护手，露出手指的那种，后面却很长，连手肘都被这种护手给裹住了。下`身穿的是长裤，裤脚甚至被绑进了长靴里面。
　　
　　“你好，小家伙。”男人盘腿坐在他身边，微笑着开口，“自我介绍一下，我的名字是罗瑞?斯迪克。”
　　他愣愣的看着这个男人，没说话。
　　
　　“能够告诉我你的名字吗？”罗瑞伸手按在他的脑袋上，他浑身一颤，他不太适应陌生人的接触，有种想逃开的感觉，不过又觉得这样不太礼貌。而且这个男人在问他名字，可是他也不知道自己叫做什么名字，他努力的回想，直觉自己脑子里面针刺一样的疼，然后忽然的，他就脱口出：“凌……我的名字，叫凌。”
　　
　　虽然不知道为什么，但是他觉得，他什么都可以忘记，唯独不能忘记这个名字。因为似乎，没有了这个名字，他就什么都不是了。
　　
　　“叫做凌……啊。”罗瑞摸了摸凌的脑袋，在他看来凌就是一小孩，所以这种抚摸孩子的动作他顺手就做出来了，“真的是很罕见的名字呢……那么小凌，你怎么会一个人出现在沙漠里面呢？”
　　
　　凌张了张嘴，一时间不知道说些什么才好，他想了想，只好老实的回答：“不知道，我醒来就在那里了。”凌不大愿意和别人说实话，也不愿意暴露自己的身份，这让他充分确定自己以前一个是个生存在谎言世界里面的人，带着各种假面具与别人打交道。不过到了现在这个地步，他觉得也没必要说谎了。
　　
　　“这片沙漠很危险。”罗瑞说，“还好你只是倒在了边缘的地带，深入沙漠的话，说不定就回不来了。”
　　“沙漠深处……有什么东西吗？”凌顺着他的话问道，努力让自己表现出一副天真小孩的模样，小孩子的皮囊就是好，容易让人放下警戒心。
　　
　　“是很恐怖的东西哟！”罗瑞仿佛想吓唬吓唬他，故意压低了声音，装出一副凶神恶煞的样子，甚至还举起双手扮成爪子张牙舞爪，不可置否，凌被他逗得呵呵直笑。突然觉得这个男人很有趣，个性随和也比较好讲话。他觉得自己有点开心，很久都没有这么开心过了。
　　
　　罗瑞见他笑起来，也温柔的再次摸了摸凌的小脑袋。他觉得大概有必要要了解一下这孩子的来历，于是继续问道：“凌，你家里住在哪儿？有家人吗？”
　　
　　凌摇头，“我不记得了。”确实不记得了，也不知道自己会不会想起来，或者不想起来会比较好呢？罗瑞看了看凌脑袋上缠绕的纱布，又抓住他小小的右手臂，上面也都缠着厚厚的纱布。
　　
　　“你昏迷的时候……我让队伍里面医师给你检查过了。”罗瑞说，“可怜的小家伙……我们的医师说，你之前似乎受过很严重的伤，身体大部分都有隐患……而且头部也受过撞击，现在看来似乎是失忆了。”
　　
　　凌低下头，这一点他早就知道了，当他看见自己穿着病号服的时候，他就已经清楚的了解了自己的身体状况，这一副身体，恐怕寿命很短。而且看着周围现在这个样子，凌觉得自己可能不在原来那个世界了，他还记得原来的世界曾经是科技文明高度发展的世界，只是现在这个沙漠，以及这些人……都和他原本的印象完全不符合，连说的语言都不同。
　　
　　“等到了首都，我让城里面的维尔纳大师给你看看……维尔纳可是个很厉害的光明法师呢。”罗瑞似乎是看着凌心情低落，开口安慰道，只是他话中的陌生的名词让凌浑身一个激灵，抬起头好奇地盯着罗瑞，问道：“魔法师？”
　　
　　“对，魔法师！”罗瑞提到魔法师这个词，似乎充满了敬仰，“我幼年的时候也希望成为一名魔法师，只可惜没有那种天赋啊。”
　　
　　果然不是原来的世界。凌暗自低头想到，虽说他想不起来很多事情，但是原来的世界是根本没有‘魔法师’这种东西的。不过凌倒不是非常沮丧，面对新事物，他有着更加浓烈的好奇心，此时的他才真的像个孩子一样对罗瑞不断地追问：“魔法师很厉害吗？”
　　
　　“是的，很厉害！”罗瑞似乎来劲了，不知道从哪儿掏出一个水袋，猛地喝了一口水，然后把水袋递给了凌，开始了他的长篇大论。凌从罗瑞的话里面了解了很多事情，比如说罗瑞的这只队伍，是罗瑞的佣兵团，名字叫‘雄鹰’。每个佣兵团，尤其是比较有名的佣兵团，队员都会在自己的衣物上纹上佣兵团的标准，而罗瑞的这只队员统一都是在自己的腰布上纹上的，米黄色的腰布，纹上鹰的标志。
　　
　　罗瑞的佣兵团之所以会出现在这片沙漠，只是执行了一次运送任务，他们要把一堆货物运到这个国家的首都。于是凌好奇的问他这个国家是什么样子的。
　　
　　“这里是我的祖国。”罗瑞说，“国家的名字叫做阿迪斯兰，一般我们的国民都会亲切的喊她，兰国。兰国的首都在雪瑞城，那个地方终年飘雪，冷得要命……以我的体质真不适合那里！”
　　
　　凌很快了解了这个世界的大致信息，这里的人们都称自己的世界为幻世。凌猜想这里的人们还不知道宇宙是由一颗颗的星球组成的，所以他们不知道地面其实是圆的。他们认为大地是无限往四周延伸的，他们所生活的大陆由一望无际的海洋包围，这里的人们把自己生活的大陆称为南大陆。因为据说在海洋的另外一边还有个东大陆。
　　
　　这个世界就像那种玄幻小说里面的世界，有魔法师、战士、弓箭手、盗贼佣兵等等奇奇怪怪的职业，还有一些神奇的传说，罗瑞说东边的东大陆上聚集着龙族和精灵族。事实上是否真的存在，罗瑞自己也不清楚。
　　
　　南大陆上基本都是人类居住地，由三个大国家组成。阿迪斯兰就是其中之一。而另外两个国家，一个叫做圣比利，还有一个叫夏炎。对于国家凌基本上没有什么概念，他以前的国家不在这里，而且他又对这个世界的国家没有什么感情。
　　
　　但是他对这个世界却是充满了好奇心。所以很快定下一个目标，以后有条件了，一定要环游世界！
　　
　　罗瑞依然还在滔滔不绝，他似乎是说上瘾了，不过凌却是听得津津有味，罗瑞在说他的平生经历，他说他去过很多地方，在这片人类居住的大陆上，也有很多地方极为不安全的，在靠近夏炎国的地方有一片迷雾森林，罗瑞说那里面有很多神奇的魔兽出没，迷雾森林里面的魔兽很有价值，一身的毛皮甚至可以卖到天价。
　　
　　罗瑞又说他们先在正在行驶过的这片沙漠，他说沙漠里面最深处有个被龙族赶出来的魔龙，进去的人无一生还。凌问他是不是亲眼看到过，罗瑞却红了脸说是大伙儿都这么传的。
　　
　　果然是个满是传说的世界。凌摸了摸自己左手上的戒指，忽然觉得热血沸腾。
　　
　　这个时候，一路颠簸的马车突然停下来了，马车的门被人打开，一个瘦瘦高高的男人从外面探头说：“队长，我们遇到劫匪了！”
　　罗瑞猛地一拍腿，叫嚷道：“终于来了！我TMD等了他们好久了！”
　　 

作者有话要说：捂脸、更得慢……别介意啊……




4

4、劫匪，与瞎眼男人 ... 
 
 
　　罗瑞说，在这个世界上，只要是马车商队经过的路线上，多多少少都会出现一些莫名其妙的劫匪。罗瑞就曾经遇到这么一伙人，钱他们不要，货物他们也不要，商队里面的女人更加不要……于是凌好奇的问他，那……那群劫匪要的是什么呢？
　　罗瑞这个时候突然涨红了脸，摸了摸自己的脑袋，貌似很郁闷的说道：“他们把我弟弟掳走了。”
　　
　　“啊！”凌惊讶的叫起来，“绑架吗？为什么？你事后没有去夺回自己弟弟吗？”
　　“不是这样的！”罗瑞的脸更加红了，“我弟弟被他们掳走去当他们老大的妻子……哦买噶！我当时听见这消息简直气得差点晕过去了，他们老大还是个男人啊！……所以第二天我就率领着我的一帮兄弟上了山，可是……”
　　
　　“可是……可是什么？”凌更加好奇了。
　　“……那个该死的混蛋不知道对我弟弟下了什么药！”罗瑞愤怒的拍着地板，咬牙切齿道：“我弟弟他硬是不肯离开那儿，我当时气糊涂了，见他那么说就直接不理他甩手走人，后来想想不知道他会在那儿得到什么样的遭遇，我心里又担心得不得了……我本想再回去找他的，打算这次就算他不愿意也一定要强行拖回来，没想到还没去，我弟弟就自己回来了。”
　　
　　罗瑞马不停蹄，张口继续说：“他回来一句话也不说，整天把自个闷在房里面，问他出了什么事情，他也不回答我……而且三天两头就给我闹失踪，我简直对他没有办法了！”
　　“呐，你弟弟现在怎么样了？”凌不乏兴趣地继续问，他对同性恋的兴趣明显超过了。
　　
　　“哦，现在？现在我弟弟就在兰国的首都……他几天前先我一步出发，跟着上一批商队走了，我们收到消息说上一批队伍平安到达，所以他现在应该……”罗瑞摸了摸自己火红的头发，说道：“应该在首都吧，谁知道会不会在半路玩失踪。”
　　
　　“我说，罗瑞。你都不担心他的吗？”凌说，他对罗瑞似乎有点无所谓的态度感觉奇怪了。
　　“担心？我怎么不担心！”罗瑞叹息着摇头道，“可是那小子不需要我来担心，我弟弟可是幻灵师啊！”
　　
　　“幻灵师？那是什么东西？”凌对这次新出现的名词感觉有点惊讶了，本来听见了魔法师他还不感觉惊讶，但是幻灵师是个什么东西？凌听都没听过。
　　
　　“所谓幻灵师，就是靠着魔灵作战的一类人。”罗瑞不疾不徐的慢慢说道，“如果你想知道幻灵师的话，我先跟你说说幻灵师的历史好了……幻灵师是大约距今七百六十多年前出现的，出现的原因是当时非常肆虐的魔灵。那个时候的幻世流传着这么一个传说，说是有魔界的魔鬼来到了幻世，这么魔鬼能够让灵魂堕落。而被魔鬼引诱黑化，并且堕落的灵魂，就叫做魔灵。……魔鬼率领着魔灵似乎想征服世界，为了抵抗黑暗的侵袭，当时的人类当中就出现了这么一类人，叫做幻灵师。幻灵师本身力量并不强大，但是他们能够降服魔灵，利用魔灵和魔灵对战。据说在当时那场可以说是末日之战的战斗中，幻灵师起的作用是最大的。”
　　
　　“听起来好像神话传说！”凌听完罗瑞一连篇的长篇大论，完了点点头，简单的点评道。
　　“这本来就是一个神话。虽然现在幻灵师确实存在着，但是七百年前的事情谁能够说得清楚呢？”罗瑞坐在马车里面一本正经，然后这个时候，原本不断颠簸的马车忽然停下来了，马车的门被人打开，一个高高瘦瘦的男人探进头来，说道：“队长，我们遇到劫匪了！”
　　
　　罗瑞对遇见劫匪的事情非常高兴，虽然凌不太明白他这股子高兴劲儿从何而来。不过见到罗瑞下车，凌也激动的想跟上去，刚爬到车的门口被罗瑞一把推了回去，罗瑞突然用与之前完全不同的严肃的神色说道：“你还有伤，更何况还只是个孩子。乖乖待在车上不要动，我们很快就结束的！”
　　
　　凌对罗瑞的话丝毫不放在心上，他也很清楚自己的身体，不过这对他来说似乎丝毫无所谓一样。凌对那群劫匪的兴趣反而更大一些。罗瑞走了之后，他掀开马车里面的窗户帘子，歪着脑袋往外看，一眼就看清楚了现在的形式。
　　
　　他们被围起来了。整个车队，都被一群……一群狼给围起来了？！
　　
　　对！那确实就是一群狼，现在的时间正值黄昏，沙漠里面的狼看起来都被镀上了一层金边，它们本来的颜色应该是灰褐色的狼，一双双狼眼都发着绿幽幽的光芒，凶残的瞪着它们眼前的猎物。凌很快察觉到这些狼和他印象中的狼群不太一样，这些狼的体型普遍较大，狼身上甚至都可以坐上一个人了！即使这些狼四肢着地，身高都有一米三四左右，如果这些狼像人一样站起来，甚至比人还要高上不少！
　　
　　有这么大的狼吗？凌不敢置信的瞪大了眼睛，虽然早就知道自己不在原来那个世界了，只是看到这么多这么大的狼群，还是不免小小的惊讶了一番。不过，更让他惊讶的还在后头，这群狼围着罗瑞的整个车队，然后它们突然自动呢散开，很有秩序的让出一条道来，开出的道里面走出了一个人来。
　　
　　那或许不太像是一个人，他的脚没有着地，轻飘飘的悬浮在空气中，穿着黑色的斗篷，将他干瘦的身体，和着手脚统统都遮盖住。连脸庞都隐蔽在帽子底下的黑色阴影里。凌只能勉强看清楚这个人的嘴唇以及下巴，非常苍白的唇色。
　　
　　“果然是你！”罗瑞好像认识这个人，作为车队首领的他率先一步上前，罗瑞的手里面不知何时多了一把重剑，他提着这把看起来非常重的剑。剑尖拖着地，在地面上拖出一道深深地痕迹。罗瑞扛着重剑搭在自己肩膀上面，语气不善的说：“尤金，我不去找你，你反倒自己送上门来了！”
　　
　　黑袍人没有说话，他只是慢慢地慢慢地……把手从袍子里面伸出来，这个人的手很干枯，简直就像被抽干了所有的血液和水分，只剩下皱巴巴的一张皮。黑袍人张开自己的双手，嘴里面开始念起了莫名其妙的咒语！
　　
　　他确实是在念咒语，凌看见他低声喃喃，由于声音太小凌听不清楚他在念些什么，可是当这个黑袍人开始念咒语的时候，车队里面的队员们都开始混乱了。
　　
　　“是魔法师！不能让他成功使用魔咒！”队伍里面不知是谁在喊。但是他的声音刚落的时候，最前面的罗瑞猛地冲了过去！而且很难以置信的，那把看起来非常重的剑丝毫没有影响到他本人的速度，罗瑞几乎是瞬间扑到了魔法师的面前，举着重剑朝他狠狠地劈过去！但是魔法师没有停止念咒，他整个人急速往后退，躲避着罗瑞的攻击，他的身体仿佛非常的轻，甚至可以在半空中飘起来。
　　
　　罗瑞的重剑看起来很有威力，只是因为剑本身巨大，所以动作不太灵活，挥来砍去也只有那么几招。魔法师本来应该不善于近战的，但是不知为何却躲避的轻而易举，像是在玩弄着罗瑞一样轻飘飘的晃来晃去。
　　
　　罗瑞终于被他激怒了，咬着牙双手举起了自己手里面的重剑，像一个陀螺一样开始了高速自我旋转！旋转时带起了强烈的小型龙卷风，风势十分强大，连远远缩在马车里面观战的凌都能够感觉得到劲风吹在自己脸上的那种刺痛感！像是小说游戏里面的那种独特的技能，看得凌眼睛都快瞪出来了！
　　
　　魔法师好像终于感觉到了危机，虽然还是没有停止念咒，但是他干枯的双手一挥，周围的狼群仿佛是得到了什么命令一样开始骚动，最后朝着罗瑞一拥而上！
　　
　　“罗瑞！”凌都忍不住大声喊起来了！那么多那么多的狼群，和着大约有好几百条狼，它们一拥而上的时候就好像大海里面汹涌的浪花，仿佛能够瞬间将无数人撕成碎片！车队里面不少人开始了骚动，凌看见几乎是所有人都举起手里面的武器和狼群相互抗衡，一时间竟然是血花四溅！
　　凌对于血腥的场面从来不反感，或者说他很久以前就已经习惯了这一幕，他担心的只是罗瑞，罗瑞几乎被好几只狼围攻，他的身影都被埋在了狼群里面，完全不见了。
　　
　　“‘雄鹰’里面还有小孩子吗？”一个声音突然在凌的耳边上响起来，彻底的把凌给吓了一跳，转头一看，忽然发现马车窗户的边上凭空出现了一个人！凌是趴在窗户上看这场战斗的，但是，这个人是什么时候站在窗户边上的？凌甚至完全没有发觉。
　　
　　凌开始仔细打量这个男人，一个全身穿着厚重盔甲的男人。头戴着钢制的头盔，头盔上明显遍布了细细的裂纹，这个头盔有护住脸颊的部分，鼻子以下的部分完全被遮住了，只露出一双眼睛，但是让凌惊讶的是，这双眼睛的瞳孔呈灰色，放大的而且显然没有聚焦，一看就知道是个瞎眼的男人。男人的身上也穿着又厚又笨重的盔甲，护肩，护肘，护手。胸甲，胃甲，连鞋子都是那种笨重的钢制的鞋子。他手里面拿着一把和罗瑞一样的重剑。
　　
　　凌知道这个男人肯定不是‘雄鹰’佣兵团里面的人，因为罗瑞说过，这个兵团里面的人腰上都围着腰布，腰布上都有纹印鹰的花纹。但是这个莫名其妙出现的男人没有，他就像凭空出现在这里一样，周围人的砍杀都和没有他一点关系，甚至于除了凌，就好像没有人察觉到他出现在这里一样。
　　
　　“小家伙，你叫什么名字？”这个瞎眼男人对凌的谓称和罗瑞一样，但是凌懒得回答他，凌看了一会儿这个男人，又瞧了瞧不远处还漂浮在半空中的魔法师，忽然道：“你是那个法师的同伙吗？”
　　 

作者有话要说：唉、科幻写得就那么冷，看来奇幻也一样冷……




5

5、离开，被迫当徒弟 ... 
 
 
　　“哦……我怎么会是那种家伙的同伙。”男人提起手里面的重剑，剑尖指着还漂浮在天空中的魔法师。这一举动让凌有点惊讶，他应该是看不见的，但是却能够准确的把握魔法师的位置。“那种堕落与黑暗同罪的家伙，根本不配当我安德烈的同伴！”
　　“既然你不是他的同伴，那你是谁？”在凌的观念中，在这么一片巨大的沙漠里面是很少会出现其他的人的，尤其孤身一人在沙漠里面行走也是非常危险的一件事情。
　　
　　“哦！我的孩子，我只不过是刚巧路过……”这个男人，自称安德烈的男人大声说道，“我既不是什么劫匪，也不是这片沙漠里面的魔物。当然，如果你不介意……我愿意当一次绑架犯！”
　　“绑架犯？”凌愣了一下，他还没有听懂这个男人话里面的意思，安德烈就突然伸出手，拽住了凌的衣领子，把他从马车的窗户口里面拖了出来。安德烈的力气非常大，他的手抓住凌的衣领子的时候，把凌勒的喘不过起来，凌立即开始挣扎起来，大概是挣扎的太猛烈，凌感觉到自己的手臂似乎挂到窗户上某个地方，刮出了一道长长地口子，疼得他脸色煞白。
　　
　　“小家伙，要是你能够安静点，我一定会对你温柔的！”安德烈拎着凌像是拎一只小猫似地，然后把他扛在肩膀上，凌的脑袋贴上了安德烈坚硬的背脊，安德烈肩膀上的盔甲又硬又利，磨得凌的腹部觉得痛苦不已。
　　“放开我！你这个混蛋！”凌猛力捶打着安德烈的盔甲，他迫切希望有人能够注意到他，但是凌很快就诡异地发现，周围的所有人都在拼命抵抗狼群，没有一个人朝他这里望上一眼，明明距离很久，凌的声音也很大了，但就是仿佛没有人听见一样。
　　
　　“小家伙，别做无用功了。”安德烈大力地用手怕了拍凌的屁股，拍的凌尖叫起来，然后又得意笑着说道：“他们听不到我们的声音，甚至看不到我们的影子！怎么样？这种能力很方便吧！”
　　“草！我叫你放我下来！”凌忍不住爆了一句粗口，他实在是受不了了，被这个家伙扛在肩膀上很难受，尤其是这个混蛋的盔甲磨得凌的腹部痛苦不堪，凌的那只受伤的手还被安德烈十分粗鲁的抓住了，安德烈估计是看不见他的表情有多痛苦，这家伙本来就是个瞎子。
　　
　　“嘿！我的孩子，说脏话可不是好习惯！”安德烈又拍了拍他的屁股，他十分悠然自得的扛着凌大步绕过正在抗争着的人群，他沉重的脚步在地上引出一连串深深地脚印，但就是没有人看见这个名为安德烈的男人，和正被他扛着的凌。
　　
　　凌很快看见了被狼群围起来的罗瑞，他还没有死，拿着重剑一下一下的砍杀着周围的狼群，可是罗瑞好像也没有看见凌他们，不管凌如何如何冲他呼喊，罗瑞的眼睛却只盯着他眼前的狼，没有再向凌这边看上哪怕一眼。
　　
　　“我说过没有用处的。”安德烈抬脚踏进了沙漠，留□后仍然在和魔法师以及狼群奋勇作战的‘雄鹰’佣兵团，凌使劲摇了摇脑袋，看着罗瑞他们离自己越来越远。罗瑞是凌在这个世界第一个认识的人，不管罗瑞是好是坏，凌始终对他保持着特殊的感情，就好像小鸟睁开眼，第一眼见到的人就是自己的妈妈一样。
　　
　　虽然不愿意用这种小孩子的伎俩。凌瘫软着身子，任自己被安德烈扛着走，然后暗地里十分犹豫的想着，自己现在的身体只是一个十三四岁的小孩，而且体格比一般孩子还要弱小，看起来就像个十一岁的小孩一样，按道理一般孩子遇见这种情况，一定会哭的。
　　
　　哭这种方式，实在太丢人了。凌无比郁闷，但是又不得不这么做，哭起来的话，安德烈说不定就会嫌麻烦把他给扔了，这样的话又可以回到罗瑞身边了。
　　
　　所以凌憋足了一口气，吸了吸鼻子，开始了……哭！这一哭可谓是惊天地泣鬼神，凌一般使劲往眼睛外面挤着自己的眼泪，一边打开嗓子鬼哭狼嚎。一开始哭的时候安德烈还不怎么理他，哭到后来，凌越哭越起劲，安德烈终于受不了了！他一把抓住凌的衣服，把他从自己肩膀上面抓下来，抱在了怀里面。凌的体型非常之小，安德烈一只手都可以抱住他，然后，安德烈用空出来的另外一只手一把扯下了自己的头盔！
　　
　　美男子！凌惊异了，之前安德烈一直带着头盔，这个头盔把他的脸彻底地遮盖住，只露出了一双无神的眼睛。然而当安德烈把头盔取下来的时候，凌不由得赞叹这是造物主的奇迹，这个男人长得很美，虽然美这个形容词用在安德烈身上不怎么恰当，但是凌找不到其他的词来形容他。
　　
　　安德烈藏在盔甲下面的皮肤非常白皙，这好像就是常年不见光的结果，他的轮空线条比例很流畅，眉如柳叶，鼻梁高挺，唇色单薄，除了无神的双眼是他这张脸上唯一的败笔，这个男人完美的找不出一丝瑕疵。男人的头发是耀眼的金色，很长。安德烈戴着头盔的时候头发可能是被盘起来了，现在散开来，凌感觉就像看见了金色的阳光，一丝一丝的，在他眼前飘扬。
　　
　　“别哭了，小宝贝。”安德烈似乎决心安慰他，忽然低头，重重的吻在了凌显得有点苍白的嘴唇上。
　　
　　凌震惊了！
　　
　　安德烈的脸靠得太近，在凌的视线里面显得一阵模糊，除了他依然被风吹得飘飘扬扬的金色发丝。凌试图去感觉嘴唇上的温度，这个男人的呼吸很暖，气流喷洒在凌小脸颊上，让他觉得痒痒的。男人的嘴唇也很软，舌头在凌的小嘴上舔来舔去，最后试探性的伸进去。让凌一阵窒息。
　　
　　凌发愣了，连哭泣都停止了，就让安德烈一手抱住，任他肆虐地在嘴唇上亲吻。凌知道这就是吻了，但是奇怪的是，他的脑子里面很快冒出了各种关于亲吻的技巧，是的！吻技！这种接吻的技巧有很多，可以舔对方的牙齿，可以用舌尖勾他的舌根处，可以咬他的舌头，咬他的嘴唇……等等等等一系列的技巧。这些技巧不是凭空来穴，是他大脑里面知识的一部分，凌知道自己没有穿越以前从事高危险度的工作，学习过很多东西，甚至连用身体取悦别人的这种行为，他好像也学过。
　　
　　问题是，当安德烈把嘴唇按在凌的唇上面的时候，凌几乎是条件反射的开始取悦对方！抱着安德烈的脖子死死地贴着他的嘴唇，很激烈的那种。这回轮到安德烈惊讶不已了，最后亲到都喘不过起来的时候，两个人终于分开了。
　　
　　“小家伙……”安德烈咽了咽口水问他，“我是第几个和你接吻的人？！”
　　
　　“谁知道呢。”凌对这意外的一次接吻丝毫不放在心上，他觉得安德烈的嘴唇很不错，有点像以前那个世界冰激凌的味道。不过凌很快又想起自己本来的目的，于是又开始了奋力的挣扎，扯着嗓子冲安德烈嚷嚷着：“我的便宜你也占过了，快点放我下来！”
　　
　　但是安德烈却依然很执着的追问他，“告诉我，孩子……你以前从哪儿来？做过什么事情？”似乎是不问出口就不甘心一样，安德烈紧紧地抱住他，凌被他搂得一阵窒息。
　　
　　凌早就忘记了以前的一切，这种事情他怎么可能还记得，他有点讨厌这个名叫安德烈的男人，莫名其妙把他绑走，还莫名其妙占他的便宜。所以，凌想了想张口随意说道：“我啊……我以前是别人的禁.脔，常年被人性.虐.待，还经常被人轮着上！这回你满意了吧！”
　　
　　虽然只是随口说出来的话，可是更加莫名其妙的是，凌说到最后的时候，总觉得自己的心直抽，愈发的难受起来，只是感情淡漠的他直接无视了自己这种感情，又在安德烈怀里面挣扎起来。
　　
　　安德烈依然没有放开他，他忽然面无表情起来，无神的眸子看着自己怀里面凌的小脸，凌忽然觉得安德烈抱他抱得紧了些。安德烈又低下头，用下巴蹭着凌毛茸茸的小脑袋，然后安德烈有点沉闷的声音在凌的脑袋上响起来，“我收你做徒弟怎么样？以后让我来养你啊。”
　　
　　凌冷冷的哼了一声，直接鄙视的翻了一个白眼，用充满不屑的口吻说道：“就你这样？还想当我的师父，见鬼去吧！”安德烈对他的鄙视视而不见，伸出一只手抚摸着凌的脸颊，安德烈看不见，只能够用这种方式来确认别人的长相，他从凌的脸开始摸起，由上至下。
　　
　　“你受伤了？什么时候的事情？”安德烈一只手抱着凌的时候，忽然摸到了他手臂上粘糊糊的温热的血液，皱着眉头说道。
　　
　　“被你从马车里面扯出来的时候，手臂被什么东西挂到了。”凌面无表情，虽然伤口一开始是很疼，不过很快就会习惯了，这是他身体的经验。
　　
　　“怎么不早说，你流了好多血。”安德烈的眉头皱得更深，他感觉到自己满手都是温热的血液，他暗恨自己怎么一直没有察觉，在沙漠里面受伤可是麻烦的事情，没有水，不能清洗伤口，很容易发炎，而且血液也是身体的水分，这样流失更加容易造成脱水的现象。一丁点的伤口甚至能够致死。
　　
　　“当然，我想说的，我让你放开我，可是你没理我……”凌很无所谓说的，那副样子简直就像死到临头了他还是对自己的生命没心没肺，完全不在乎一样。事实上凌其实很在乎自己的生命，他是那种只要有一线生机都会拼命活下来的那种人。
　　
　　但是现在凌不需要在乎什么了，因为看安德烈的样子，他简直比自己还担心，凌知道这个男人会救他的。虽然不知道他为什么这么紧张自己。
　　
　　安德烈抱着凌忽然抱着凌急速的开始奔跑，凌本来以为他会带着他回到罗瑞的车队，因为只有罗瑞那里有水和纱布来清洗和包扎伤口。可是没想到安德烈却抱着他越走越远，最后全速跑了起来，安德烈跑得速度很快，凌看见他金色的发丝被风吹得四处狂舞，这个男人身上沉重的盔甲丝毫没有影响到速度！接着很快，凌的视线里面出现了一个巨大的生物！
　　
　　安德烈抱着他朝着那个生物飞奔过去，走近了凌才发现，那是一条龙！
　　 

作者有话要说：来吧！不要大意！给我评论吧！




6

6、邂逅，魔鬼与龙骑 ... 
 
 
　　那确实是一条龙。凌还是第一次看见如此巨大的生物！
　　
　　这条龙足有七八米那么高，让人只能仰起头来仰望它。它的体长大约是十二米左右，尾巴占了体长的一半！在它背后背后甩来甩去。龙的身上布满了暗红色，如血一般的鳞片，那鳞片非常的尖锐，一片一片的就像刀锋一样。它的眼睛也很大，像个大灯泡似地，瞳孔的颜色是暗紫色，瞳孔和野兽一样竖立着。龙的四肢着地，前肢比后肢要短一点，样子看起来就像是巨型蜥蜴，只不过长了一双比自己身体还要宽大的翅膀。
　　
　　这应该是一条红龙，它的翅膀也是火红火红的，它呼吸时喷洒的热气隔得老远都可以感觉得到。安德烈抱着凌走近它的时候，凌清楚地感受到了来自这条巨龙的威严，它低着头藐视脚底下渺小的人类。凌觉得，只要这条龙抬起脚往他们这边踩一踩，安德烈和凌就会一起变成肉饼。
　　
　　“别害怕，我的宝贝。”安德烈抚摸了一下凌的小脑袋，他走到这条巨龙的身边，红色的巨龙低下了它高傲脑袋，深紫色的眼瞳里面倒映出安德烈和凌的影子。巨龙示威一样露出了它尖锐的獠牙，一颗一颗像是锯齿一样，让凌不由自主的咽了一口口水。
　　
　　“嗨！别吓唬他，雪瑞。”安德烈伸出手拍了拍巨龙的大脑袋，巨龙示好一样用脑袋在他的手心里面拱了拱，然后安德烈低头看了看自己怀里面的凌，解释着说道：“她的名字叫雪瑞，是个可爱的女孩。你可以摸摸它，她说不定会很喜欢你。”
　　
　　听到安德烈这么说，凌顿时恐惧地咽了咽口水，他有点胆寒的看着巨龙庞大的脑袋，更加庞大的体型，背脊上时不时挥舞两下的宽大的翅膀，还有它背后那条甩来甩去的长尾巴。他想了想，却还是忍不住好奇心缓慢地伸出手。
　　
　　他很缓慢的伸出手，但是却半天不敢摸上那庞大的生物，第一次看见如此巨大的生物，说不恐惧那是骗人的。但是巨龙似乎是不耐烦了，鼻子里面哼出两声闷气，接着很主动的用它巨大的脑袋抵上了凌小小的手心，还顺便往他手心里面也蹭了蹭。
　　
　　“第一次抚摸巨龙的感觉怎么样？”安德烈笑了起来，低下头在凌的小脸上狠狠地亲了两口，凌被他亲的满脸都是口水，不过却丝毫不在意，他的注意力依然放在这条红龙身上。他的手触摸龙的皮肤，坚硬的皮肤，带点温度，不过基本上是冰冷的。红龙的头部并没有多少鳞片，所以摸起来很光滑。
　　
　　“我们上去吧。你的伤要快点医治才好……坐上这条龙很快就可以到阿迪斯兰国的首都了，到哪里我会请最好的法师为你治疗的。”安德烈忽然变得温柔起来，他抱着凌猛地一跃，一下子就跳上了雪瑞的背脊，凌做梦都想不到自己有朝一日可以骑一次巨龙，不由得兴奋起来。
　　
　　他忽然觉得当安德烈的徒弟也不错了，至少可以骑一骑巨龙。想到这里凌忽然又好气的问安德烈：“你是龙骑士吗？”他记得自己似乎读过一些小说，有关龙骑士的，看过很多这一类神奇的书籍。
　　
　　“啊……算是吧。”安德烈点点头，他抱着凌盘腿坐在雪瑞的背上，用手拍了拍巨龙的脊椎，大声说道：“雪瑞，速度快点，不要耽搁了。”
　　
　　雪瑞挥舞着它巨大的翅膀表示明白了，然后猛地一跃，凌只觉得身体一阵失重，那种感觉就好像他之前从高处坠落时候的那种失重感，大概凌是有点心理上的阴影了，他忍不住紧紧地搂住安德烈的脖子，死活不愿意从他身上下来。
　　
　　“可怜的小家伙，你肯定又被吓着了。”安德烈笑着拍了拍凌的背，简直就是得寸进尺一样开始占他的便宜，手指不停地在凌的身上摸来摸去，顺便又低头吻上了他的嘴唇。
　　
　　“喂！我说，我又不是你的谁，不是情人不是爱人的！你干嘛老是亲我！”凌郁闷了，这个混蛋色胚，明明长得这么一副美人样了，骨子就是一流氓！成天毛手毛脚的。凌对安德烈非常不屑，但是又推不开他，只能够任他在自己身上摸来摸去的占便宜，安德烈似乎非常喜欢凌，抱着他不停地蹭。
　　
　　“我喜欢你啊，所以才不停的亲你呗。”安德烈十分无赖的说到，说得凌又是一个大白眼送给他，虽然安德烈看不到他的白眼。
　　
　　“骗人，我们才认识多久，我打赌你还不知道我的名字！”凌理直气壮，他确实还没有告诉这家伙自己的名字，所以十分确认安德烈不知道自己叫啥名儿。
　　
　　“哦，确实……我还不知道你的名字。”安德烈说，“我问过你了，可是你没告诉我。……不过，你现在可以告诉我了吗？”
　　
　　“我叫凌。”凌想了想，说道。
　　
　　“奇怪的名字……就一个字吗？”安德烈对此名非常不屑的样子，“谁给你取得名字？连个姓氏都没有吗？真是个没责任感的家伙。”不要怪安德烈这么说，在这个世界的人们看来（尤其是贵族），姓氏是荣誉的象征，每个人的名字都必须有姓氏的，没有姓氏的人只能是被称作奴隶，被人认为是下贱的。
　　
　　“不许侮辱我的名字！”凌忽然觉得有点愤怒了！不，应该说是很愤怒。因为在凌仅存的记忆里面，他空白的世界里就只剩下这个名字，他觉得这个名字是一个很重要很重要的人为他取的。重要到即使忘记了一切，依然还记得这个名字的地步。对他来说，没了这个名字，他觉得自己就什么都不是了。
　　
　　“你生气了。”安德烈很敏锐的从他的话里面里面听出了凌的愤怒。“乖……不生气，要不要我给你个姓氏？你以后就是我的弟子了，弟子要跟着师父姓。”
　　
　　“才不要！”凌固执的大声说，骑在巨龙身上说话不怎么方便，天空上的风很大，话一出口就被狂风吹走了。“我的名字就叫凌，谁也改不了！”
　　
　　“真是个固执的小家伙。”安德烈伸手捏了捏他的脸。但是就在这个时候，变故突出。红色的巨龙忽然一阵长啸，在天空之上发出震耳欲聋的声音，安德烈和凌都是被她一惊，安德烈伸手安抚性的摸了摸巨龙的背脊，问道：“怎么了，雪瑞？！”
　　
　　“……我感觉到了黑暗！是魔灵！”让凌无比震惊的是，巨龙雪瑞在稍微顿了顿之后，忽然张开大嘴说话了！
　　
　　“她她她……她会说话！！！”凌惊讶的下巴都快掉下来了，他本来以为巨龙这种生物的声带结构和人类不同，自然不会说人类的话语，只是万万没想到有朝一日能够从巨龙的嘴巴里面蹦出一句字句完整清晰的话语来。
　　
　　“当然，龙族怎么说也是高智慧生物。”安德烈一点也不奇怪，他倒是觉得凌对这件事情惊讶过头了。“我的小宝贝，你都不知道巨龙可以说话的吗？……龙族一般都会用高深的龙语魔法，能够口吐人言，不过它们一般都喜欢用肢体语言来表达意思，说话的时候很少。”
　　
　　“嘿！别对那个小笨蛋解释这么简单的事情！”雪瑞不满道。“你没听见我说有魔灵吗？！是魔灵啊！除了高级魔法师和幻灵师之外，再怎么厉害的战士都无法战胜的魔灵啊！哦，真是奇怪，为什么这片沙漠里面会有魔灵出没呢？”
　　
　　巨龙的声音很大，听的凌的耳膜一阵突突的响，不过它话里面的意思凌倒是听懂了。之前救过他的罗瑞曾经告诉过凌魔灵的意思，就是被魔鬼引诱并且堕落的灵魂。拥有强大的攻击力，而且灵魂一般都是没有形体的，物理攻击对它们没有半点效果，除了使用魔法的魔法师和驾驭魔灵的幻灵师，这个世界几乎没有人能够对付它们。
　　
　　“看来我们的麻烦来了。”安德烈皱着眉头说道，他拍了拍凌的肩膀，道：“亲爱的，你抓牢一点雪瑞，别掉下去了，如果碰见魔灵，我可能无法顾及你。”
　　
　　“你不是战士吗？”凌忽然觉得自己有点担心起这个男人了，“怎么能够对付魔灵呢？”
　　
　　“我可是龙骑士！”安德烈举着他的重剑说道，“龙也能够使用魔法的，而且我这把剑可是刻印了魔法阵的，用来对付魔灵……足够了。”
　　
　　然后，安德烈又拍了拍底下的雪瑞的坚硬的身体，说道：“雪瑞，飞高点，躲到云层里面去，我们能避则避……凌的伤不能再耽误了。”
　　
　　“我没关系的。”凌忽然说，低头看了看自己手臂上血淋淋的一片，他皱着眉头从袖子上扯下一块布来，把伤口一层层的包起来，凌很清楚自己的身体状况，他的体质比一般人弱，但是有趣的是，他的伤口愈合速度却非常快，再生能力很强。
　　
　　雪瑞很听话的飞进了高空一层层的白云里面，白云里面的空气很冷，让凌不由得打了一个哆嗦。安德烈似乎感觉到了，伸手把他搂进怀里面。然后，凌很快看见了云层下方一大片一大片黑漆漆的东西，并且很聪明的认识到，那就是魔灵。
　　
　　那一只只的魔灵其实没什么奇怪的样子，和人形差不多，只是身体上下五官四肢都是黑乎乎的，有点透明的，就像人的影子一样。这些魔灵无声无息，没有发出任何一丁点的声音，安静而且一片死寂。不过让凌惊讶的还在后头，他居然看见了那群魔灵的中央，被它们包围住的，一个人！
　　
　　那确实就是人了，和魔灵黑乎乎的样子完全不一样，只是隔得太远，凌看不清楚那人的模样，只觉得那人穿着一件灰白色的长袍，他坐在一辆被魔灵拉动着的敞篷车上面，屁股底下垫着黄白色交杂的兽皮垫子，他的身体的一半被敞篷车的掩纱遮住了。但是看得清楚那人长长地……和凌一样的黑色的长发。
　　
　　“该死！居然是夜煞！”安德烈仿佛是感觉到了什么一样，忽然说道，他把凌抱得紧紧的，用那种极细微的声音说道：“亲爱的，这家伙就是传说中……能够引诱灵魂堕落的魔鬼，他能够让普通的灵魂，转变成危害世界的魔灵。”
　　
　　安德烈的话却让凌更加好奇了，小心翼翼的伸长脖子往云层下面看。但就在这个时候，令他惊恐的事情发生了，那位传说中的魔鬼，被安德烈称呼为‘夜煞’的那个人，忽然抬起头，朝着凌这边的看了一眼。
　　
　　只一眼，却让凌的心脏咚咚的跳动起来，虽然隔了一层云雾，虽然距离很远，但是凌却清楚的感受到了那目光中的冰冷的残忍，那种可怕的视线，仿佛择人而噬的那种感觉。凌甚至觉得那人的目光就是一个深层的黑暗，完全把他彻底吞掉了。凌有一瞬间感觉自己就是一个卑微的猎物，而对方正是凶残的猎手！
　　
　　“不要看他的眼睛！”安德烈忽然在凌的耳边说道，但是凌知道，他说这句话的时候，已经晚了……魔鬼早就看见了他。
　　 

作者有话要说：嘿，正牌小攻终于出来了~
.........




7

7、撕咬，死亡的契约 ... 
 
 
　　之前隔得老远看不太清楚。但是现在，这位名为‘夜煞’的男人就站在他面前，凌很清晰的看到这个传说中被人传得是神乎其技的魔鬼，这个男人从表面上来看和一个普通的人类没有什么不同，而且他的样子和安德烈一样是个漂亮的美人，脸上居然还带着的谦虚的微笑。凌左瞧右瞧，愣是没瞧出来这个男人身上，到底那一点令人害怕恐惧到甚至被称呼为魔鬼的地步。
　　
　　夜煞有一双很漂亮的眼睛吧，虽然之前这双眼睛散发的目光给了凌非凡的震撼力。但是凭心而论，夜煞的眼睛确实很漂亮，像是两颗血红的宝石似地，有着令人迷醉的色泽。夜煞的眼睛是血红色的，红得发黑的那种颜色，有的时候凌不太喜欢这样的颜色，很容易让他联想到大面积的血迹。虽然凌的记忆大部分消失了，但有的时候还是会出现一些零散的画面，出现得最多的就是血。几乎占满了他整个世界的，那种令他深恶痛嫉的颜色。所以，即使夜煞的眼睛再漂亮，凌也不喜欢。
　　
　　夜煞的容貌的美丽和安德烈是两种完全不同的极端，如果说安德烈是那种带着阳光式的美，那么夜煞基本上就是那种和凌差不多的，带着冰冷阴邪气质的美丽了。夜煞的睫毛很长，时常用那种半垂着眼睑、慵懒的眼神看着别人，而这种眼神也最容易被误认为是藐视的眼神。他的嘴唇也很薄，一看就是个薄情的家伙。唇色苍白，皮肤也同样泛着病态的苍白。和安德烈健康的肤色呈明显对比。
　　
　　墨色的头发很长。有些卷曲的发丝调皮地散落在他身上那件灰白色长袍上。夜煞穿的衣服风格和中世纪欧式风格有点像。长袍的袖口和衣领处有比较复杂的条纹刺绣，袖子还是翻边式的。修长的手上还戴着白色金纹镶边的手套。□的长袍下摆很长，袍子从他的右边大腿部分开始分叉，露出里面穿着深蓝色的紧身长裤。鞋子也是白色长靴，裤腿牢牢被扎了进去。
　　
　　凌把对方打量的彻底，殊不知对方也在用骇人的视线上下观摩着他。夜煞此时是漂浮在数百米半空当中的，当时他抬起头和凌对望了一眼，瞬间就发现了躲在云层里面的凌以及安德烈，还有他们脚下的庞然大物，红龙雪瑞。然后夜煞原地消失，顿时出现在凌还有安德烈面前。
　　
　　“好久不见了呢，安德烈。”夜煞仿佛是认识安德烈的，轻飘飘一句开口。殷红的视线从凌身上转移到安德烈的脸庞上，带着一种似笑非笑的表情，带着一种嘲讽一样的语气。
　　
　　红色巨龙仿佛是感应到危险，张大嘴巴长啸一声。庞大的翅膀挥动，尾巴用力一摆，瞬间退到数十米左右的后方。仿佛只有保持距离才能够保证安全一样，这本来可怕的生物却对夜煞抱着难以想象的恐惧。凌趴在它身上，甚至能够清楚的感应到红龙那种高度集中的警惕，它的皮肤都开始僵硬起来。
　　
　　“我可不想见到你。”安德烈站起来，走到了雪瑞的脑袋上，龙的脖子很长，头颅巨大。雪瑞的头上还有一个突出的犄角，安德烈就那旁边，手抓住雪瑞的角，另一只手提着他的重剑，剑尖笔直地指向了夜煞，“夜煞，坦白说，我一定也不想和你打。……如果可以，你就当没见过我们，怎么样？”
　　
　　安德烈这一番明显服软的话让凌惊讶不已，他完全不明白这个夜煞到底厉害到什么程度了，强悍到连身为龙骑士的安德烈都退而求次避其锋芒，但是到了这种程度，凌也知道这个夜煞是个可怕的人物了。
　　
　　“放你一马倒是可以的。不过……”夜煞轻笑，苍白的嘴唇上勾出一抹若有若无的弧度，明明笑着却有种让人毛骨悚然的感觉。夜煞的目光又回到了凌的身上，凌不明白对方为什么要这般看着自己，只是接触到夜煞那种冰冷的视线让他觉得心有余悸，他稍稍偏过头避开夜煞的目光。他觉得对方那种眼神有种可怕的诱惑力，能够将他彻底拖进黑暗里面的诱惑力。
　　
　　“不过什么？”安德烈仿佛是察觉到了什么，稍稍朝着旁边走了一步，正好挡住了身后凌的身影。
　　
　　夜煞笑：“我可不知道堂堂的龙骑士，什么时候有了个孩子……那是你的孩子吗？头发的颜色很罕见，我很喜欢呐。”夜煞说罢，摸了摸自己黑色长发。凌总觉得这个男人似乎还在看着自己，他低着头，身体伏在了红龙的背上。
　　
　　“别打他的注意。”安德烈说，“他只不过是个普通的孩子，你不是最不喜欢人类的吗？”
　　
　　“是啊……”夜煞忽然低下头，用手指勾起自己一缕发丝，如果安德烈看得见，就能够清楚地瞧见他嘴角那一抹诡异的弧度，“我最讨厌的……就是人类了！”夜煞的语音未落，整个人就已经从原地消失了！空气中只余留他一抹残存的味道。夜煞他的速度太快，快得就像消失了一样！而安德烈靠着多年的战斗经验敏锐的转过身，脸上忽然浮现惊恐的表情，他的凌就在后面！
　　
　　果不其然，在安德烈都反应不过来的短短几秒钟内，夜煞整个人简直就像瞬移一样移动到了安德烈的背后，同样也是凌的背后。凌几乎完全搞不清楚发生了些什么事情，他只觉得喉咙一紧，整个人就被夜煞抓着衣领提起来，举得高高的。凌被自己的衣领子勒的喘不过气来，下意识的抓住夜煞的手开始挣扎，但是当他的手刚刚碰到夜煞的手臂的时候。夜煞瞪着他的眸子整个都冷下来了，夜煞最讨厌别人触碰他的身体，尤其是人类碰他的身体！
　　
　　所以夜煞二话不说，扯着凌的衣服就把他往红龙身上丢下去，从几百米的高空扔了下去！
　　
　　“凌！！！”安德烈惊恐不已的发出大声的呼喊，他瞬间做出了反应，指挥着红龙朝下面急速飞下去，他要在凌落地之前接住他！但是一边的夜煞却冷笑一声，伸出一根手指，指尖指向了雪瑞脑袋顶上的安德烈，然后可怕的事情发生了，夜煞的身边顿时出现了无数的黑色的魔灵，这些堕落的生物朝着夜煞手指的方向，朝着安德烈迅猛的扑过去。
　　
　　而凌只觉得那种失重的感觉好熟悉，那种从高空坠落的感觉。就和他刚刚来到这个世界一样，只不过这一次，他是被人直接扔下来的。凌几乎本能的开始手舞足蹈，本能的想抓住什么东西，就和之前一样。然后他也是本能地，开始恐惧。
　　
　　人类的求生本能让所有人都恐惧死亡，这几乎就是所有人都会有的情绪，不管凌再怎么感情淡薄，但是在这一点上，他几乎和普通人类完全一样。恐惧的他想起了不久前自己刚来到这个世界的时候，也是和现在的情况一模一样，从高空坠落。但那个时候的情况更糟糕一些，至少根本不会有人来救他。可为什么那个时候的他会毫发无损呢？为什么呢？
　　
　　凌忽然在半空中翻了一个身，面朝着地面。他终于想起来了！想起了那个时候他之所以可以毫发无损活下来的真正的原因，因为他手上的那个戒指！那一枚看起来朴素无奇，刻印着古老文字的戒指！
　　
　　天知道这枚戒指是如何做到的，凌只记得自己当时无意识的转动了一下手上的戒指。他当时的身体好像被什么人操控了一样，有个声音在脑海里面响起来，接着身体自己做出的动作，转动戒指，手掌朝下。抱着活下去的坚定的信念。
　　
　　然后，奇迹出现。凌真的完好无损的，毫发无伤的活了下来。他清楚地感觉到自己在转动了那枚戒指之后，似乎有种神奇的力量在起作用，他下坠的速度开始不断递减，到最后简直就是轻飘飘的，如同树叶一般落在了沙漠上。
　　
　　真是个神奇的东西。凌惊讶的看了一眼自己左手上的戒指，这个从一开始就安在他手指上拔不下来的戒指，应该是他以前的世界拥有的东西，至于是怎么得到的，是谁给他的，凌完全不记得了。不过这也没关系，反正他现在终于知道这枚戒指的用途了。
　　
　　但是之前凌像片树叶一样飘落在沙地里的场景，却被天空上的夜煞清楚的看见了，夜煞回头望了一眼被无数魔灵围起来的安德烈以及他的红龙雪瑞。冷笑一声，忽然也像个幽灵一样朝着地面上的凌飞过去。
　　
　　夜煞的速度太快了，凌刚刚从沙地上爬起来的时候，夜煞就已经飞到了他的面前。这个男人的速度简直难以想象。这个男人的残忍程度同样也令人心惊不已，面对着表面上看起来只是个孩子模样的凌，他下手丝毫不手软，一巴掌朝着凌使劲甩过去，结实的落在了凌的小脸上。这一巴掌下手太重，凌半边脸都肿起来了，耳朵里面甚至开始暂时的耳鸣失聪。嘴角被磨破了皮，淌出鲜红的血丝来。
　　
　　但是这一巴掌，却让凌彻底的愤怒起来！名为愤怒的火焰顿时烧光殆尽他脑子里面所有的理智！凌真的很愤怒，这个混蛋把他丢沙包一样从天空上丢下来，这也就算了。居然还羞辱性给了他一巴掌！凌一忍再忍，终于忍无可忍！
　　
　　杀了他这个念头，瞬间充斥了凌脑中的全部！借着被这个混蛋一甩巴掌的空挡，凌不着痕迹的从口袋里面摸出自己那片小小的刀片，夹在手指里面完全不会被发现的刀片。凌比任何人都清楚人类身体的弱点，他知道自己只要稍稍往这个男人脖子上一抹，割断他的脊椎神经，他就无法控制自己的身体从而整个人都瘫痪掉。接下来只要再割破他的颈动脉，这个男人就会眼睁睁的看着自己的血一直一直流光！
　　
　　暗杀的动作完全不会拖泥带水，凌在被这个男人甩了一巴掌之后，身体就灵活的冲过来，由于隔得比较近，凌的动作完全出乎夜煞的意料，夜煞居然一时半会儿反应不过来。但是当凌伸出来的刀片即将吻上夜煞的脖子的时候，他的手却被夜煞紧紧的抓住了。
　　
　　“你可真是出乎我的意料，小家伙。”夜煞一手抓住了凌的手臂，另一只手掐住了他的脖子，强行把凌按倒在地上。凌皱着眉头，他发现不管是罗瑞还是安德烈，甚至于眼前这个夜煞，对他的称呼都是‘小家伙’。虽然凌的身体是很小，但是他可从来不认为自己是小家伙。
　　
　　凌的一只手虽然被控制住，但是没关系，他还有另外一只手，而且就在夜煞把他按住的那瞬间，他就从自己的口袋里面摸出另外一样‘暗器’――凌的那只钢笔。凌能够从任何形式变化中摸出自己的突破点，随机应变是他巨大的特点。
　　
　　从口袋里面摸出钢笔，抬手，笔尖直接对准了夜煞的脑袋，凌甚至连一丝多余的掩饰动作都没有，在这个情况下，多余的动作对于他来说没有半点意义。他直接按下开关，那小小的钢针从笔尖里面猛地射出去，凌知道这个‘暗器’瞬间爆发出来的冲击力甚至能够射穿他的脑袋。
　　
　　但是凌还是失败了。如果夜煞是那么容易杀死的，那么他也就不叫夜煞了。在那么短短的一瞬间，夜煞忽然松开了掐住他脖子的手，速度对夜煞来说是绝对的优势，所以他丝毫不费力气的抓住了那一根小小的钢针。
　　
　　“我有点喜欢你了。”夜煞对于凌三番两次而且连续不断的攻击完全不在意，他似乎对凌忽然之间有了莫大的兴趣，看着凌的眼睛都有点狰狞。凌还在夜煞的完全控制之下，双手都被制住，夜煞压在他身上，以一种十分暧昧的姿势，只是两个人都没有发觉双方的姿势有多么暧昧。凌还在有条不素的思考着对策，而夜煞则是低下了头，张开了嘴。
　　
　　凌呆住了，他居然看见夜煞嘴巴里面有一对像是吸血鬼一样的獠牙，尖锐的獠牙。夜煞低下头，用自己的獠牙贴上了凌柔软的嘴唇，轻轻地摩擦着。凌浑身一个战栗，看着对方似笑非笑的眼神。
　　
　　“我要在你身上留下我的痕迹。”夜煞说，“这个痕迹将会在接下来的时间里面让你获得强大的力量……但是代价就是，你的灵魂会完全奉献给我！简单的说……你会变成像那些魔灵一样的，永远只能够做我手心里面的傀儡。”
　　
　　凌一点也不想变成那些黑乎乎一团的魔灵！一点也不想！他更加不愿意做夜煞的傀儡，他好不容易从一个世界的梦魇里面逃出来，才不要又进入另外一个噩梦！他有点着急了，终于开始奋力地挣扎，但是夜煞的力量岂是凌能够挣脱的，凌只能够看着夜煞那一双可怕的獠牙离他越来越近，贴上了他的脖颈，冰冷的触感激起他一身的鸡皮疙瘩，然后夜煞找准了地方，狠狠地咬了下去！
　　
　　“你会感觉到撕咬的痛楚。”夜煞后来对他说，“这是魔鬼的契约。”
　　 

作者有话要说：要收要评表霸王~




8

8、挣扎，魔鬼的痕迹 ... 
 
 
　　咬人不疼，但是被人咬可是很疼的！
　　
　　尤其是凌的触觉比一般人敏锐，他很清楚的感受到了。夜煞那一对獠牙刺破喉咙他的皮肤，锐齿深深的戳进了他的血管里面，凌的痛觉神经迅速发挥作用，疼得他脸色煞白，痛苦的惨叫出声。
　　
　　凌接着开始挣扎，他的双手都被夜煞按在沙地上，沙子一粒粒的烙的凌手臂上红肿一片。但是他挣扎完全不起作用。夜煞本来只是压着他的身体，到最后居然直接将凌紧紧的搂进自己怀里面。张嘴死咬着凌的脖子不松口，墨色的长发和凌的发丝交缠在一起。凌一个劲地在他怀里颤抖，就差没有翻白眼晕过去了。他疼得连惨叫声都发不出来了。
　　
　　好半天，夜煞才终于松开了嘴，十分满意的看着凌脖子上被他咬的血肉模糊的伤口。然后，神奇的事情发生了，凌脖子上的伤口处出现了一个黑色的圆形印记，如同刺青一样环绕在伤口周围，这个圆形的印记呈双线型，将伤口环绕起来，像是某种可怕的阵印。
　　
　　凌一动不动的倒在夜煞的怀里，脸色白的骇人，但是他还是保持着清醒的意识。凌努力伸手抓住了夜煞的衣襟，另一只手里面还拿着那只钢笔，瞳孔里面闪烁着满是憎恨的光芒！没有结束，他的攻击还没有结束！如果你以为那个钢笔式的暗器里面只有一根钢针，那就大错特错了！
　　
　　夜煞似乎还没有发现凌心里打着什么注意，他这一次丝毫不在乎凌这个人类触碰他的身体了，反而搂着凌的腰直接把他抱起来，小小的凌抱起来好轻，在他怀里缩成一团。先前没有仔细看，夜煞这个时候忽然发觉小小的凌长得很漂亮，精致的像娃娃一样的脸庞，和他一样颜色的黑发，黑发在这个世界是十分罕见的。夜煞莫名其妙很喜欢这孩子，所以他决定要把凌变成自己的收藏品之一。
　　
　　凌闭着眼睛不动，他在等待时机！他手里还紧紧地捏着那只钢笔，本来他还有刀片的，只不过刚才挣扎的时候被夜煞扯掉了。凌紧张的心里咚咚直跳，他知道自己会成功的，一定会成功的。
　　
　　这个时候，安德烈终于从魔灵的包围群里面冲了出来！那些黑色一团团的魔灵太多了，物理攻击对它们完全不起效果，而且魔灵擅长直接攻击灵魂，只要身体的一部分被它们碰到，这些诡异的生物就能够直接扯出你的灵魂，然后蜂窝般一拥而上，将你的灵魂彻底撕裂。
　　
　　只有非物理性质的魔法能够起攻击效果，但是这个世界的魔法师太少，上万人当中才出现那么一个。也就是因为如此，人类当中才会大量出现专门对付魔灵的幻灵师。安德烈不是幻灵师，但是他的红龙却是个高级魔法师，几乎所有的龙都会使用魔法，而它们最简单的魔法就是――喷火！
　　
　　被魔灵群包围住的时候，雪瑞开始遵从安德烈的命令大肆的喷火，天空上火光一片，浓烟四起，不少的魔灵在火海里面尖锐的嘶吼挣扎，雪瑞喷出来的火并不是普通的火，富含了大量魔法元素，对这些魔灵可谓是致命的攻击。
　　
　　安德烈在魔灵群里面纠缠了半天，他早就急不可耐了，在这么耽误下去，他的凌估计都已经死了！好不容易收的徒弟，安德烈怎么能够轻易的让凌去死？！
　　
　　“来不及了！直接冲出去！！”安德烈终于受不了这些仿佛无边无尽的魔灵，他按住雪瑞头上的角安抚她，皱着眉头下了死命令，“用大型的魔法，我要快点去救凌！”
　　
　　红龙在半空中张大嘴大声的吼了一声，声音震耳欲聋，它的尾巴一甩，奇妙的事情发生了。龙的全身开始冒火，红灿灿的火焰扑哧着跳跃着，明亮的火焰光芒刺得这些黑暗生物发出一阵凄惨的叫声。但是安德烈也站在雪瑞的脑袋上，火焰燃烧到他身边，仿佛对他没有丝毫影响。
　　
　　一场巨大的火花盛宴终于被雪瑞爆发出来了！红龙身上的火焰大增，所有靠近的魔灵都被烧的愣头鼠窜，由魔灵组成的包围圈终于让雪瑞的魔法烧出一条大道，红龙半点也不敢耽误，张开翅膀直接冲了出去！
　　
　　安德烈没有让雪瑞往多余的地方飞，直接朝着地面上夜煞的影子冲过去，安德烈看不见，但是雪瑞看得见，龙与骑士之间的心灵感应让安德烈清楚的知道凌就在夜煞怀里面，脸色苍白奄奄一息的凌。安德烈这个时候几乎已经完全理智全无，他也来不及思考凌是死是活，愤怒一下子到达了尖端，他用力一拍自己脚下的龙，雪瑞非常配合地冲着地面上的夜煞就是一团巨大的火球！
　　
　　而凌，等的就是这个时候！他一直在等着安德烈出手，就是等着这个时机。凌死死地拽着自己手里面的钢笔式暗器，在雪瑞巨大的火球发射出来的时候，火光照耀了夜煞的背后，夜煞头也不回，朝着自己身侧展开一只手，然后一个圆形的透明的盾凭空出现，完整的遮盖了他半边身子。巨大的火气产生了巨大的冲击了，却被无形的盾牌彻底挡住！
　　
　　没被盾牌包住的地方，都是狂沙漫天飞舞着。混合着跳动的火焰，从夜煞身边呼啸而过。夜煞稍稍偏过头，殷红的眸子倾斜着往安德烈的方向看过去。凌等的就是这一刻！就是夜煞分神望向别人的这一刻！他忽然伸手举起了手里面那只钢笔，这只钢笔里面有第二根钢针，但是这一根钢针稍稍有点不同，不是用来当做暗器发射的，而是用来近距离刺杀的！
　　
　　夜煞偏头转移视线的时候，凌举着这一只钢笔，找准了夜煞脖子上的死穴，朝他狠狠地扎过去！凌知道这一次绝对会成功，也绝对必须成功。但事实是，他确实是成功了，却没能戳到夜煞脖子上的死穴，可能是夜煞的反应太快了，这一击只是擦着夜煞的脖子滑过去，划出一道血红的伤口。
　　
　　“你可真是不听话的小家伙。”夜煞皱起眉头，一只手抓住了凌拿着钢笔的那只手的手腕，然后狠狠一掐！
　　
　　“啊！！”凌明显的听见了骨骼破裂的声音！随之而来的就是刻骨铭心的痛楚，让本来就因为脖子上的伤口疼得脸色煞白的凌更是雪上加霜！
　　
　　妈的！我一定要杀了这个混蛋！凌咬牙切齿的在心底里直骂，他现在连话都说不出来了，稍微发出点声音脖子上就疼得厉害，情况更糟的是他还让这个混蛋废了一只手！凌的意识开始模糊，他明白自己可能撑不下去了，他还是不甘心就这么晕过去，他还是第一次被别人欺辱到这种地步！
　　
　　但是，无论凌如何如何的不甘心，他的身体还是强迫他进入了自我保护的状态，也就是昏迷状态。精疲力竭的他瘫软在夜煞的身上。夜煞低头用冰冷的眸子看了凌一眼，转过头又望向天空上气势汹汹的安德烈，安德烈脚踩在雪瑞的脑袋上，居高临下的面对着底下的夜煞，他知道自己绝对不可能对付的了这个混蛋，但是安德烈绝对，要把凌从他手里面夺回来！
　　
　　“我不习惯仰望别人。”夜煞说道，伸出一根手指，指向了安德烈，和之前一样，顿时又冒出了无数的魔灵，密密麻麻几乎飘满了整个天空，这数以万计的的魔灵统统都虎视眈眈的看着安德烈。安德烈瞧了瞧夜煞怀里面的凌，他明白，这即将是一番苦战了。
　　
　　“把他还给我。”安德烈面对着十万大军，仍然面不改色。
　　 

作者有话要说：好冷的说、要收藏要评论嘛~~~~~~~~打滚~~~~~~~~




9

9、梦境，破碎的记忆 ... 
 
 
　　凌觉得自己是做了一个很长很长的梦。他分不清这到底是噩梦还是什么的，反正对于他来说，是不愿意再回想起来的东西。是令他深恶痛绝的东西。
　　
　　他梦见自己浑身赤.裸的躺在一个冰冷的手术台上，头顶是炫目的灯光。他身上只盖着一条薄薄的白布，手脚都被皮带束缚住。有几个身穿白色大褂的人站在他身边，他们背对着光芒看不清楚脸，他们围在凌的身边，冲着他的身体指指点点，听不清楚在说些什么。
　　
　　凌只是觉得很冷，冷到骨子里面的那种冷，冰冷的触感折磨着他的神经。他同时也觉得很累，他很想合上眼睛睡一觉，但是无论如何都无法闭上眼。他更加觉得痛，从胸口开始一直延伸到腹部，那个地方非常痛，不仅是外部的皮肤，而且里面的内脏，凌都觉得很痛。
　　
　　凌艰难的偏了偏脑袋，低着头看了看自己的胸口，他想知道为什么自己的胸口会这么疼，受伤了吗？然而当他低头一瞧的时候，凌张大嘴巴说不出话来，恐惧瞬间充斥了他全部的大脑！
　　
　　他看见自己的身体被人开膛破肚！
　　
　　确实是开膛破肚，从中间靠近脖子的位置开始，被割开了一条长长的口子，伤口一直蔓延到腹部下。凌看见自己的肋骨清楚的暴露在空气之中，肋骨下面还有连接着血管还在怦怦跳动的心脏，心脏一张一缩，牵动着红色的血液在血管里面流动。除此之外，凌甚至还看见了自己的肝脏，脾脏，肺脏等等，都很清楚地暴露在空气里面。胸口上的巨大伤口被拉开的很大，凌怀疑自己的肠子都流到了外面。
　　
　　伤口是由激光割开，没有流太多的血。将他开膛破肚的那个人一定很专业，连一丝多余的血管都没有伤到，严格保证了他的生命存活。凌很惊讶自己在这种情况下还没有被直接吓晕过去，除了最开始的恐惧，他很快就冷静下来，像个旁观者一样看着自己的身体。
　　
　　周围几个穿白大褂的似乎还在谈论着什么，其中一个忽然从旁边的移动手术桌上拿出来一个医用镊子，他靠近了凌的躯体，戴着消毒手套的手指拿着那个镊子，慢慢地……慢慢地，将镊子伸进了凌身上巨大的伤口里面。凌浑身颤抖，他的感觉第一次如此清晰，他甚至清楚的感觉到镊子那冰冷的触感碰到他的内脏的那种感觉，激起他全身的鸡皮疙瘩，恐惧再一次充斥他的大脑，他张开嘴想要尖叫，但是却发不出任何声音……
　　
　　――*――*――
　　
　　猛地睁开眼睛，一翻身坐起来，冷汗汗流浃背，浸湿了衣服。凌气喘呼呼的从噩梦里面挣扎出来，觉得自己像是死里逃生一样庆幸。真是个可怕的噩梦，他这么对自己说。
　　
　　接着，凌开始下意识的打量着周围的环境，他现在躺在一张看起来非常豪华的床上，被子床垫都是那种毛茸茸的，绣上了简单的纹饰，颜色呈淡蓝。床的周围还垂下了浅紫色的蚊帐，将整个床围起来。凌有点恍惚的拨开了蚊帐，脚踩在地面上。才发现地上也铺了厚厚的一层地毯，也是毛茸茸的，光着脚踩在上面异常的舒服。
　　
　　这个房间大概是用水泥混土的砖瓦铸成，墙壁上被刷了一层白漆，还挂上了不少的字画图饰，可以看出主人良好的品味。凌坐在床上有点发愣，随后他低头检查自己的身体，他惊讶的发现一开始被夜煞掐断的那只手臂居然完好无损，虽然剧烈运动的话会有一点疼，但是已经好太多了。凌又摸了摸自己被夜煞狠狠咬过的脖子，入手一片平滑，仿佛根本没有伤口似地。
　　
　　凌瞧见房间里面有面镜子，于是里面奔到镜子面前仔细观察自己的脖子，发现那个黑色的圆形印记还在，这个印记很大，几乎占了自己脖子的一大片面积，看起来有种毛骨悚然的感觉。凌皱皱眉头，他只要一想到夜煞那张嘴在自己脖子上狠狠地咬过，凌就觉得全身都犯恶心，鸡皮疙瘩都出来了。
　　
　　“小宝贝，你醒了！”在凌还在对着镜子左看右看的时候，房间的大门被人推开，安德烈浑身带着风尘仆仆走进来，似乎发现了凌醒了他很高兴，整个人猛扑过来，抱起凌转了一个圈。顺便在他脸蛋上狠狠地亲了一口。
　　
　　“夜煞呢？”凌似乎还不太清楚自己为什么出现在这里，夜煞会这么容易放过他吗？那个很可怕的男人。凌只要一想到他就觉得不对劲，因为只要一想到夜煞这个名字，他就觉得脖子上那个黑色的印记一阵阵火烧似的疼。
　　
　　“放心吧！你师父我可是很厉害的！”安德烈毫不羞耻的自夸，顺便又在凌的脸蛋上亲了一口，凌不耐烦的皱眉，这个家伙占他便宜还占上瘾来了。于是凌报复性的扑上去，恶狠狠的咬住安德烈的嘴唇。安德烈仿佛是更加高兴了，反过来对着凌强势进攻。两个人亲的乐不可支的时候，房间的大门又一次被人打开，有人站在门口尴尬的咳嗽了两声。
　　
　　“看来我来的不是时候。”来人是个年纪比较大的老人，身穿黑色法师袍，老脸上布满了深深的被岁月侵蚀的皱纹，笑得弯弯的两只眼睛很有慈祥的意味，“年轻就是好啊。”
　　
　　“维尔纳法师。”安德烈也尴尬的放开了凌，安抚性的用手摸了摸他的头。凌疑惑的看了一眼站在门口的老人，扯着安德烈的袖子问：“他是谁？”
　　
　　“兰城里面最有名的光明法师。”安德烈解释道，“你身上的伤也是他治好的……不过……”安德烈说到这里停了下来，伸手摸了摸凌脖子上那个黑色印记，深深地皱起了眉头，然后他把头转向了老人，似乎带着无限期盼说道：“法师……这个东西，真的没办法消除了吗？”
　　
　　“以我的能力，只能够封印它，延缓被侵蚀的速度。”维尔纳法师遗憾的摇头，似乎带着怜悯的眼神看了凌一眼，然后说道：“这个印记……是夜煞亲手弄上去的吗？”
　　
　　安德烈看了一眼依然对他们的对话一头雾水的凌，叹息一声，“我们在回来的路上，在撒加沙漠里面遇到了那个混蛋，如果我能够更强一些的话……就能够保护这孩子了。”
　　
　　“这个印记有什么作用吗？”凌对他们的谈话稍稍有点懂了，他想起了之前夜煞说的那句话，夜煞说这个印记能够给予他强大的力量，但是灵魂会慢慢被黑暗侵蚀，最终变成那些魔灵之类的东西，那种一团团黑乎乎的魔灵。想到这里凌直皱眉，他才不要变成魔灵呢。
　　
　　“放心吧，小家伙。”安德烈笑起来，“你可是我的亲亲好徒弟，我怎么会让你有事呢。”
　　
　　“我可还没有答应你做你的徒弟的！”凌反驳，“你连那个什么夜煞都打不过，太弱了，我才不要做你的徒弟，一看就是没前途的。”
　　
　　安德烈对他顿时无语，天知道那个夜煞可是整个幻世头疼了数百年的对手，这么多年那么多想要除掉这个魔头的人数不胜数，即使这样都没有人能够成功过。要是安德烈能够打败他，他早就动手了，还用得着拖到现在？
　　
　　“哈哈！”一旁的维尔纳法师却哈哈大笑起来，显然他也对凌有了兴趣，这个老人一大把年纪了，却很搞怪的不知从哪儿变出一根火红色羽毛出来！是的，他变出了一根羽毛！然后，维尔纳拿着这跟羽毛很严肃的对凌说道：“这个羽毛是象征幸运和重生的火凤凰羽毛，在地下商场里面可以卖出上亿的天价，你要是肯做我的徒弟，我就把它送给你，好不？”
　　
　　一提钱，凌顿时来劲了！眼睛冒星星的瞪着老人手里面的羽毛，紧接着他有点怀疑地说道：“你不是骗我的吧？就这么一根羽毛，真的值那么多钱吗？”
　　
　　“当然！你也不看看我是谁，整个阿迪斯兰国最伟大的光明法师！”维尔纳拿着羽毛在凌面前使劲晃，一个劲的诱惑他，“我手里的各种稀有魔法物品随便出手都是上亿的价格，跟着我吃好的玩好的，你要是还跟着这个破烂龙骑士，是肯定没有前途（钱途）的！”
　　
　　钱途两个字让凌口水都流出来了，凌的想法很简单，在这个世界要活下去一定要有钱，虽然钱不是万能的，但是没有钱是万万不能的！不过一边的安德烈显然不愿意把凌就这么送给人家，他一伸手把凌拽了回来，他决定抛出比维尔纳更大的诱惑：“小家伙，别听这糟老头的话，这混蛋可吝啬了，说不定你当了他徒弟之后他反而反悔了。乖，跟在我身边保证比这个糟老头要好，你要是雪瑞可是条母龙啊，将来可是会有龙蛋的，你跟着我，将来当然是会做龙骑士的哟！”
　　
　　龙……龙蛋？凌的口水终于快要忍不住流出来了，他长这么大还没尝过龙蛋是什么滋味，不知道煮了会是什么滋味，应该会很好吃吧……凌一边想一边口水越流越多，终于，发现凌只是一个劲的对着自己流口水，安德烈终于觉得不对劲了，摇了摇凌的肩膀，郁闷的问道：“你该不是想一些不好的东西吧，龙蛋可是不能吃的啊！而且要是真的吃了，雪瑞一定一口吞了你！”
　　
　　凌倒是很惊讶安德烈居然能够这么快的猜出自己的想法，不由得讪讪的笑起来。听到凌的笑声，安德烈无语地摸了摸他的头，说道：“算了，今天也不提这么多事情，小宝贝先睡一觉吧，你身上的伤还没有完全好……真不知道这么重的伤到底是哪儿来的……”
　　
　　“我的伤很重吗？”凌歪了歪脑袋，他记得自己不过就是在被安德烈从罗瑞的车队里面带出来的时候，在手臂上刮出一道长长的口子，后来又被夜煞狠狠咬了一口，还废了一只手。但是现在这些伤口都好了。在凌的意识里面，他从来不觉得这样的伤算重，身体上的记忆告诉他，他受过比这太多太重的伤。
　　
　　“不仅仅只是夜煞造成的伤。”维尔纳忽然在一旁开口，瞪着凌，表情十分严肃，“我都怀疑这孩子是不是受过虐待，这孩子身体里面留有几个铁片，大概是被冲击力很强的武器打进去的，身体全身上下遭受过几乎毁灭性的打击，大概是爆炸中造成的，我很难想象这样的伤势他居然还可以动，头部也受过撞击，脑子里面似乎还有不少淤血，对他的记忆造成了严重的影响……新伤旧伤数不胜数……”
　　
　　听着维尔纳的话，凌郁闷的摸了摸自己的脑袋，他猜想那个所谓的铁片应该是他原来那个世界里面一个叫做枪的东西造成的，他记得那叫弹壳，因为卡在身体重要的部位取不出来，就只好留在身体里了。至于爆炸什么的……凌觉得大概以前的自己经常要经历吧。
　　
　　这其实也没什么的。凌想，反正他好好地活下来了，这就是最好的。
　　
　　“好了别说了！”安德烈打断了维尔纳的话，这些话他真的不想再听下去了，他伸手怀着复杂的心情摸了摸凌乱糟糟的脑袋，虽然在安德烈看来，凌似乎完全对这些事情一点也不在乎，他根本不需要他人的怜悯。但是安德烈还是觉得痛心，在他看来凌还只是个小孩子呢。
　　
　　最后，安德烈和维尔纳都出去了，安德烈把带来的用盒子装着的饭菜放在了房间的桌子上，嘱咐说饿了就自己吃，并且严格的说不准出去，老老实实呆在这个房间里面。虽然安德烈并没有说明不准出去的原因。
　　
　　凌一点胃口都没有，百般无聊的趴在床上数着被子上一条条的花纹，忽然，有一个声音在他耳边响起来，一个熟悉的，还带着戏谑的声音：“你看起来过的不错嘛。”
　　
　　这个忽然凭空出现的声音把凌狠狠吓了一跳，跳起来警惕的环顾四周，惊愕地发现床边上出现了一个绝对不会出现在这里的人，穿着灰白色袍子的……夜煞！
　　
　　“你怎么会在这里？！”凌顿时惊恐的叫起来，他对这个男人强行施在他身上的侮辱记忆犹新。
　　
　　“你身上有我做的标记。”夜煞悠哉悠哉的开口，“只要我愿意，我随时都能够来到你身边。”
　　 

作者有话要说：可怜的凌，你在我手上就和纪颜差不多的下场……




10

10、海陌，强加的亲吻 ... 
 
 
　　在之前的沙漠里面，安德烈加上他的红龙雪瑞，面对着夜煞率领的十万大军，依然面不改色。只是凌还在夜煞手里面这件事情让安德烈紧张不已。可是很快，令安德烈惊讶的事情发生了，夜煞忽然把手里面的凌往地上随意一丢，转身再度骑上了他的马车。无数个黑乎乎一团的魔灵簇拥上去，拉着马车离开了。
　　
　　黄色的沙地上，凌孤零零的躺在那里，他的血染红了白色的衣襟，还有身下的沙子，红黄白混成一片，给人以莫名其妙的凄凉的感觉。他苍白的小脸上被撒上了一层夕阳落幕时的阳光，毫无血色的唇紧紧抿着，让安德烈心疼不已。
　　
　　如今，夜煞这个魔鬼一样的男人又一次出现在凌的面前，俊美的脸上还挂着仿佛是温柔的笑意，这笑容却生生让凌在炎炎夏日里面感觉到彻骨的冰凉寒意。凌知道自己绝对不是这个男人的对手，但是这个男人放过他一次，就代表他还不想杀了自己。想到这里，凌小心翼翼的开口：“你想干什么？”
　　
　　凌在心里直想着对策，他想要不要发出点大的声音，说不定会让外面的安德烈听到，不过夜煞仿佛是猜到了他的想法，忽然微笑说道：“这间房让我做了结界……不会有人听见任何声音。”
　　
　　凌皱眉，其实他也知道，既然这个家伙能够出现在他面前，自然是做好了万全准备的。
　　
　　夜煞眯着眼睛打量着眼前这个孩子，他看起来好小，手脚都瘦的只剩下皮包骨头了，漂亮的眸子里面满是幼小野兽一样的警惕，他的发丝黏在自己的脸颊上，凌的头发和夜煞一样是黑色，这是夜煞会对凌在意的原因，但是夜煞现在才突然发现，凌不仅是头发是黑色的，那双漂亮的眼睛也是好看的夜色。
　　
　　像是黑暗的孩子。夜煞这么想。忽然伸手一捞，把凌瘦小的身子强行拽进自己怀里。凌本能的开始挣扎，不过当夜煞露出他的獠牙的时候，他又安安分分的呆在夜煞怀里一动不动了，只是凌的身体太僵硬，连呼吸都放缓了。
　　
　　“你很怕我吗？”夜煞在他耳边嬉笑着轻声问道。凌发现夜煞这个人很奇怪，可以用很温柔的语气对别人说话，但是一边说着却用非常残忍的行为伤害他人。凌很讨厌这个家伙，比安德烈还要讨厌。不，安德烈和夜煞不一样。对安德烈凌只是有点讨厌，但是对夜煞，凌就是憎恨了。
　　
　　憎恨这个家伙，恨到几乎就像现在就想张开嘴直接咬死这个混蛋。凌咬牙切齿的想，双手紧紧拽着夜煞的衣服。他不敢让夜煞看见自己几乎有点狰狞的脸，低着头不说话。但是夜煞突如其来的动作却让凌双手抖了抖。
　　
　　夜煞其实没有做什么过分的动作，只是伸手抬起了凌的下巴，一个轻佻的动作而已。夜煞眯着他殷红的眼睛，似乎在仔细观察凌的表情，然后他忽然说道：“恨我就直接说吧……反正这个世界上几乎所有人都恨我的，也不差你一个了。”
　　
　　凌不敢说一句话，夜煞强行抬着他的下巴，强迫自己看着他。凌也只能被迫看着夜煞的脸，夜煞长得很好看，对着一张美人的脸确实是赏心悦目的，只是这个美人太恐怖了。接着，凌看见夜煞的脸忽然在自己视线里面放大，嘴唇被一个冰冷的温度覆盖住。这个突然的吻让凌浑身都开始颤抖。
　　
　　似乎凌越害怕，夜煞就越兴奋，伸出舌头在凌的嘴唇上轻轻舔了一下。凌只感觉那种湿滑的温度在自己嘴唇上转来转去，最后终于探进嘴唇里面。凌还是不敢动，一点点反应都没有，却情不自禁的闭上眼睛。不得不说，夜煞这个家伙亲别人的时候倒是很温柔的，嘴唇很轻柔的在他唇上磨蹭。
　　
　　“喜欢吗？”夜煞轻舔着凌的下唇，含糊不清的问。问完之后，夜煞却很突然的，狠狠咬住了凌的唇，他咬的非常用力，一下子就咬破了皮，血淌了出来，嘴里满满的洋溢着腥甜的味道。
　　
　　凌被他突然的这一下咬的很疼，条件反射的使劲一推，居然轻而易举的将夜煞推开了。凌捂着自己的嘴唇说不出话，看着夜煞忽然笑起来，只觉得这个男人越来越莫名其妙了。真是该死。凌又在心底里暗暗地骂自己，刚才那个吻，他差点沉迷进去了。
　　
　　凌郁闷的摸了摸自己被咬的血肉模糊的嘴唇，这个混蛋怎么这么喜欢咬人，还一咬就疼得要命。凌只觉得委屈，皱起自己好看的眉，整个身体都缩进了床里面。但是夜煞却不依不饶的凑过来，整个人覆上凌瘦弱的身体，凌推了他一下，只觉得这个家伙好重。
　　
　　“想干什么就快点，我还想睡觉。”凌冷冰冰的说道，对这个混蛋他语气实在好不起来，而且看见夜煞的眼神凌就知道他想干什么了，其实所谓男人，大多都是用下半身思考的动物。这一点凌很清楚，他也不介意和男人上床，反正这副残破的身体都不知道被多少男人玩过了。凌那些残缺的记忆里面还有不少关于这些东西的技巧。
　　
　　“小家伙，你可真有趣。”夜煞笑着说道，手指轻轻地扯开了凌的衣服，露出他白皙的胸膛，凌的身体上几乎布满了伤痕，但是他的体质很奇怪，这些伤痕要不了多久就会自己消失，他的皮肤始终如同初生婴儿那样白嫩。漂亮的脸蛋加上柔韧的躯体，估计有很多男人会垂涎三尺吧。
　　
　　“你知道我想干什么么？”
　　
　　“……少废话！你不就是想玩我吗？！”
　　
　　凌闭着眼睛，感觉夜煞在用手轻轻抚摸着凌脖子上那个黑色印记，夜煞的手指的修长，很干净，而且有点粗糙。在凌的皮肤上抚摸的时候会激起他一阵战栗。凌听见男人低低的在他耳边笑，那声音带着点讽刺戏谑，凌知道这个男人肯定是在嘲笑自己，笑自己贱，无力反抗就只能委曲求全，下贱的躺在别人身下，就只是为了活下去。
　　
　　没错，就是为了活下去！凌只是为了活下去，其他的都无所谓。再怎么侮辱和玩弄，凌也不会感到羞耻，他同样可以为达目的而不择手段，凌其实不仅仅失去了记忆，他觉得自己连大部分的感情都失去了。像个空洞没有灵魂的人偶。
　　
　　我不用害怕。凌心里想。这一切很快就会结束的，只要好好活着就可以了。
　　
　　只不过，当夜煞撕开了他身体上所有的防护，用力的扳开他的双腿，拉至最大限度。当自己的私密处全部一览无遗的暴露在他人的目光之下，凌终于忍不住了，双手扯过枕头捂在脸上，眼泪很不争气的掉出来。
　　
　　我不用怕，真的不要怕。凌一遍一遍在心里对自己说道，就像平时那样就好了，反正这个身体都残破的不成样子了，再被人玩一遍也是一样的。
　　
　　……可是……可是……为什么眼泪还是会掉下来啊！为什么我还是想哭！为什么还是会难过！为什么还是会觉得痛苦！凌不知道了，真的不知道了。他只希望这只是一场噩梦，一场很快就会结束的噩梦。
　　
　　夜煞突然扯开了凌捂在自己脸上的枕头，强迫他睁开了眼睛。手指抹去了他脸颊上的泪水。凌看见这个男人薄情的笑，嘴唇勾出一抹轻蔑的弧度，他嘴里蹦出来的话依然让凌觉得刺耳无比：“其实……你可以像以前那些家伙一样向我求饶的，只要你求我，我就放过你……怎么样？”
　　
　　凌没有说话，抿了抿唇，脸上忽然绽开了笑容。他确实是忽然笑起来了，笑得很媚，凌很会把握自己的面部表情，他知道自己怎么样的笑能够最引人心动，他说：“想让我求你？做梦去吧！！”
　　
　　凌终于倔起来了，尽管他知道倔强的话会引来无数的麻烦，木刚而易折，这种道理他很清楚。但是他最终还是忍不住，他不想受任何人的约束，他太渴望自由，就算不是身体上的，也必须是心灵上的自由。
　　
　　“呵……哈哈……”夜煞忽然笑起来，笑得仿佛很开心似地，但是下一秒他的面目又变得狰狞起来，伸手紧紧地掐住了凌的脖子，凌一阵窒息，不自然的挣扎。却被这个男人越掐越紧。
　　
　　“不听话的东西可是要惩罚的啊。”男人伏在他耳边，轻声说。声音让凌恐慌的颤抖。夜煞似乎终于不耐烦了，扯过放在一旁的枕巾把凌的双手绑了起来，飞快的打了一个死结。凌看见他笑得邪恶，不知道是从哪儿摸出一盒黑色的小盒子，打开，凌看见里面是淡绿色的脂膏。不过凌很快知道这个东西是什么，因为夜煞从里面挖出很大一团，然后冲着凌有点残忍的微笑。
　　
　　凌觉得自己心在抖，他闭上眼睛，感觉到夜煞的手指往他身体里面探去，带着冰冷的触感。很快就会结束的，他想，一直这么想。终于还是止不住泪流，打湿了他的脸颊，让他的视线一片朦胧。
　　
　　“我的真名叫海陌。”男人进来的时候，伴随着刺痛，凌听见他这么说，“记住了，这是你将来主人的名字。”
　　 

作者有话要说：我想问，此文会不会很虐？虽然我一直想写甜文的说……
来吧、鲜花、评论~都往我身上砸吧~~~~~・
PS:我发誓我很河蟹！




11

11、王城，盛开的节日 ... 
 
 
　　那天晚上，说起来就像一个梦。在梦里面和别人翻云覆雨，醒来了就是另外一个世界。
　　
　　为什么说是梦，因为凌第二天早上醒来的时候，发觉自己穿的干干净净躺在温暖的被子里面，被角被人严严实实盖好了，周围所有的一切都好好的放在原位，房间里面没有半个人影，干净的，就好像根本没有人进来过一样。
　　
　　不过等凌试图从床上爬起来的时候，只觉得头重脚轻，全身像是被碾过一样酸痛不已。拉开自己的衣领子一瞧，才发现身上到处布满了青青紫紫的痕迹，感觉身上每个地方就像是被人都狠狠咬过一番。气得凌心底里直骂。
　　
　　从床上爬起来没过一会儿，凌又重新躺回床上去了。没办法，好像所有的力气都被抽干了一样，凌连呼吸都觉得疲惫，可是躺在床上他又睡不着，干瞪着眼，直直的望着床顶上的棚子。再过了一会儿，凌开始胡思乱想，脑子里充斥着各种各样奇妙的事物，然后非常诡异的，他脑袋里面蹦出这样一个想法：
　　
　　那家伙的技术真好……至少不会很痛，身材真不错，而且精力旺盛……想到这里，凌伸手给了自己一巴掌，妈的……我到底在想些什么啊！凌对自己都开始无语了。不过他正无聊的时候，房间的门被人推开了，一个人走了进来。
　　
　　进来的是安德烈，唯一不同的是，安德烈这次并没有全副武装的穿着重的要命的盔甲，身上只有一件稍微紧一点的长衫，尽显他身材的美好。外套披着一件狼皮披风，金色的头发在这个早晨格外闪亮。安德烈眼睛看不见，所以只是站在门口说道：“醒了吗？小家伙？”
　　
　　凌在床上翻了一个身，软绵绵的趴在被褥上，他黑色的发丝垂落下来，遮住了他的视线。凌看起来无精打采的，悠闲的回答道：“啊……醒了。”
　　
　　“你的精神还是不怎么好啊。”安德烈朝着他走过来，凌一直觉得安德烈很神奇，明明眼睛看不见嘛，但是感觉就好像是正常人一样，只要一点点的声音他就能够判断你的方位和动作，那双毫无聚焦的眼睛总是会产生正在注视着你的错觉。
　　
　　“昨晚上睡得好吗？”安德烈问他。
　　
　　怎么可能会好，被人压着干了一晚上，想死的心情都有了！凌皱着眉头这样想，不过嘴上却不是这么回答，他知道安德烈估计不知道昨晚上夜煞来过，凌也不想安德烈知道这种事情，怕给他带来麻烦，也怕安德烈知道了会跑去找夜煞算账。“啊……睡得，还好吧。”凌这样说，其实到底是好是坏，也只有凌自己清楚了。
　　
　　“你没吃东西吗？小家伙？”安德烈走到床沿上坐下，伸手摸了摸凌的小脑袋，入手都是柔软的发丝。安德烈发现凌的发质特别好，摸起来非常舒服。接着安德烈又顺手把凌给抱起来，这小东西非常轻。因为安德烈常年身着非常厚重的盔甲，此时抱起凌来简直是轻而易举。他抬起凌的腋下把他给举起来，让凌坐在自己腿上。凌依然还是一脸懒洋洋的模样，一动不动任其摆布。
　　
　　“我什么都没有吃。”凌说，顺便瞄了一眼旁边桌子上已经冷掉的饭菜，早知道昨晚上会出那种事情，他就早早的吃点东西就好了，现在简直饿得要死。凌觉得自己奄奄一息，伸手搭在安德烈的肩膀上，像个小孩子那样冲他撒娇：“我要吃东西！”
　　
　　“小家伙……我今天不能陪你了。”安德烈用下巴蹭了蹭凌的小脑袋，说道：“我是阿迪斯兰国的骑士，过会儿还要去参加城里面的祈福仪式。小家伙要是觉得无聊，我让人带你去城里面转转好了。”
　　
　　“你的意思是……我可以出去玩？！”凌很快就理解了安德烈话里面的意思，顿时兴奋起来，来到这个世界他还没有好好瞧瞧呢，谁叫他一来就非常倒霉的掉进了沙漠里面，而且还非常倒霉的遇见了夜煞这个混蛋！
　　
　　“没错，你可以出去玩。”安德烈笑起来，低头亲亲凌的小脸，把他整个抱在怀里。大步走出了房门。
　　
　　房间外面是一处院子，比较大的院子，周围几乎种满了各种花朵，凌叫不出花朵的名字，这些花是他印象中从未见过的，而且花的颜色多种多样，凌甚至看见了一种很神奇的、拥有好几种颜色的花朵，它的一片花瓣就是一种颜色。花园的外围隔着一层高高筑起来的栏杆，上面围上了绿油油的蔓藤植物。栏杆的外面就是茂密的树木，很多树木，活像一个森林。
　　
　　安德烈抱着凌走出了这个小院子，穿过了一条用石头铺好的小路，七拐八拐的走了不少路，直到凌头晕目眩几乎完全分不清东南西北的时候，凌才发觉安德烈带着他走到了一处大门口。
　　
　　这个大门口应该就是出口了，门口还站着一个人，毕恭毕敬的等在那里，凌没怎么注意看那个人，把头缩在安德烈的怀里，努力摄取他的温暖。于是这个时候安德烈对着门口那人说到：“带这孩子出去逛逛，吃点东西。记住要好好保护，少了一根汗毛我唯你试问。”
　　
　　那人低低的答了一声：“我知道了，先生。”
　　
　　于是，凌迷迷糊糊之间，被安德烈亲手交给了另外一个人。安德烈熟悉的温度消失，取而代之的是另外一个更加熟悉的温度，凌忽然觉得这个把他抱过来的人有点不对劲，睁开眼睛朦胧的看过去，顿时被眼前这副他恨得要死的面孔给吓得心脏病都出来了，凌扯着嗓子刚想喊安德烈，却被那人紧紧地捂住了嘴巴。
　　
　　“小家伙，出去玩的时候要记得及时回来哦！”安德烈伸出手放在凌的脑袋上，他丝毫没有发觉异状，还使劲用手揉了揉凌的头发，“晚饭要回来吃，祈福仪式结束后我就来陪你，在这之前先让这个人陪你逛逛吧。”
　　
　　凌简直欲哭无泪，我的便宜师父啊，你知道现在抱着我的人到底是谁吗？！！凌嘴里发出小声的呜呜的声音，恶狠狠的瞪着眼前这个抱着他，还死死地捂着他嘴巴的夜煞，夜煞肯定是用了什么手段，让安德烈以为他只是这骑士府里面的一个忠心的奴仆，而且安德烈本身也看不见。凌想到这里更加难受，他的便宜师父居然双手奉上，把他送给了恶魔！
　　
　　然后，安德烈就放心离开了。安德烈一离开夜煞就冲着凌很可怕很可怕的笑，凌看着他顿时起了一身的鸡皮疙瘩，哆哆嗦嗦的问道：“你……你……你还想干嘛？！”
　　
　　难不成狠狠玩了我一晚上还不够，还想继续玩？这家伙就不怕精尽人亡吗？凌在心里恶毒的诅咒他。倒是夜煞却意外的很温柔的亲亲他的小脸，就像之前安德烈做的那样。然后夜煞说到：“没干嘛……当然是履行职责带你出去玩咯。”
　　
　　再然后，夜煞就真的带着他出去玩了！凌倒是很不解，夜煞这个被人们传的神乎其技的魔鬼，此时大摇大摆的走在大街上，却没有一个人能够把他认出来。接着夜煞悠然自得的牵着凌的小手带着他去了一处酒楼，而沿路上的风景，让凌终于被这个神奇的世界狠狠震撼了一把！
　　
　　他看见了什么？！一个巨大的虎形魔兽，通体全紫，獠牙非常的长，尖锐的露在外面。这个虎形魔兽十分嚣张的在大街上走过来，见到它的人都退避三舍，更加神奇的是，凌看见这个魔兽上面还坐着一个人，还是一个穿红色紧身衣，长得非常妖艳的女人。于是凌这个时候想，原来这个世界不仅仅有龙骑士，饲养各种魔兽的人也多得是啊！
　　
　　“那个是驯兽师。”夜煞握紧了凌的小手，低声温柔的解说，“专门饲养训练各种魔兽，提高魔兽的战斗力，靠着魔兽战斗的一类人。”
　　
　　不仅是驯兽师，凌还看见了……传说中的精灵！就是住在海的另一边的精灵一族，在这个大陆上看来非常稀少。凌看见的这个精灵几乎就是男女不分，很漂亮。穿着淡蓝色简单的狩猎装，武器是一把弓箭，背上还背着箭筒，这个神奇的精灵有翅膀，半透明的，比较像蝴蝶的那种翅膀。这个精灵可能引起了不少瞩目，有很多人在偷偷打量他，却没有人敢靠近一步。
　　
　　“那个精灵在这个城市很有名。”夜煞仿佛是无所不知一样，继续解说，简直成了解说员了，“那个精灵大约是在十几年前成功远渡海洋，从东大陆来到我们这片大陆，后来在阿迪斯兰国定居，实力非常强劲，不过不怕死的人类多得是，有很多人打他的主意。”
　　
　　除了这些，凌还看见了路边各种小贩摊子，卖着各式各样的玩意儿，街上的人非常多，挤的水泄不通，嘈噪的叫卖声，说话声，还时不时从街上飞过一群黑色的鹰，据夜煞所说，那种鹰是专门用来送信的，受过特殊训练。而且还有一种非常庞大的鹰，它的身上可以载下数人，十分巨大。是一种很擅长空中战斗的魔兽，叫做白鹰。
　　
　　一路走过来，在人群里面挤来挤去，夜煞似乎很不喜欢别人触碰他，不过看到凌兴致勃勃的样子，他出奇的什么都没有说。紧紧地牵着凌的小手，怕他在人流中一个眨眼就不见了。
　　
　　“这里是阿迪斯兰国首都最有名的酒馆。”过了一会儿，夜煞带着他走到了一处高大的建筑面前，有五层楼那么高，人来人往进进出出。不过对于凌来说这不算高大，他在以前的世界见过很多高楼大厦，六七十层的都有。
　　
　　“带你尝尝这个国家的风味。”夜煞心情似乎特别好，拉着凌把他硬拖了进去，找了一处空位，点了若干凌听都没听过菜式，不过当菜上来的时候，凌顿时傻眼了。
　　
　　“这……这个……这个真的能吃吗？！”凌一脸不可思议的指着其中一道菜，那个应该是汤之类的，只不过汤的颜色居然是浓浓的黑色，看着凌就觉得恶心，更别提汤里面那些……那些，那些像极了眼珠子之类的东西了！
　　
　　“当然能吃了。”夜煞一脸理所当然的说，“那个眼珠……不要怀疑，那确实是某种动物的眼珠子，是一种鱼类的眼珠，这种鱼名字叫齐鳗，它身体上其它部位都不能吃，因为有剧毒，唯一不同的是它的眼睛，用水煮出来可是一绝啊。”
　　
　　“我说……你怎么知道的这么多？”凌警惕的看着夜煞，觉得这丫的有点不正常了，明明昨天还是一副凶神恶煞的样子，现在却一脸悠闲的和他吃饭，时不时看着凌的眼神，居然带着温柔？！果然是不正常了！
　　
　　“别问这么多了，快吃吧！”夜煞忽然伸手拿起桌子上的叉子，在那个装着什么齐鳗眼珠的汤碗里面叉出来一个大大的白色的，瞳孔色是暗棕色的眼珠子……然后按着凌的肩膀就强行往他嘴里面送，凌顿时跳脚，一脸恐怖惊骇的神色喊道：“不！我才不吃这种东西！”
　　
　　天知道那个眼珠上还沾着黑色的汤汁，油腻腻粘糊糊的不说，简直恶心到家了。这种东西居然还摆出来让人吃，还不如直接要了凌的命！
　　
　　“我才不吃这个！”凌坚决的说道。但是夜煞不依不饶，举着叉子朝他靠近，凌更加惊恐，拔腿刚想跑，却被夜煞一把拎住，看着夜煞脸上不怀好意的笑，凌终于明白这个混蛋就是来玩他的，这个该死的家伙想活活把他恶心死……
　　
　　“乖啦……我喂你。”夜煞还是温柔的说道，一手搂着凌的肩膀，然后做出了一个让他惊讶的动作，夜煞居然率先张开嘴一口吞下那个传说中的齐鳗的……眼珠子。看得凌更加犯恶心，然后突然的，夜煞低下头，吻在了凌红润的小嘴上。
　　
　　嘴里面被递进来一个圆圆的，滑滑的……带点酸带点甜，没有多少异味，咬下去很脆。然后凌惊讶的发觉，这个所谓的齐鳗的……眼珠子，居然意外的好吃。
　　
　　“怎么样。”夜煞笑得温柔，嘴角勾起优美的弧度，窗户外面似乎有光洒在他光洁的脸上，镀上一层金边，看起来很美，笑得太有诱惑力。凌看着看着，突然别过头，摸了摸自己发烫的脸颊。在心底里暗骂一声，真奇怪，这个混蛋笑起来怎么会让我的心扑通扑通直跳啊！
　　
　　我应该恨他，讨厌他。凌开始对自己心里暗示，这个混蛋之前不仅咬了他一口，给他强行定下什么狗屁契约，还废了他一只手，虽然后面被维尔纳法师治好了。而且，这个混蛋昨晚上还强行上了他……虽然身材好到爆，动作又温柔，还是个美人胚子……
　　
　　啊啊啊啊……！！！凌郁闷的不停的抓自己的头发，我到底在想些什么啊？！难不成见色起意了吗？！不过，就在凌不停的纠结的时候，夜煞靠过来，伸手把他搂进自己怀里。
　　
　　“小家伙……”夜煞说，“……在你完全变成我的傀儡之前，我会对你好的。”
　　
　　凌忽然感觉全身温度降低，不由得打了一个寒颤。
　　 

作者有话要说：小虐怡情，大虐伤身……我决定坚决走温馨路线！
PS：如果明天我那篇同人上榜了，这篇的更新就会慢些。
如果没上，我还是要更同人……




12

12、幻灵，暴起的冲突 ... 
 
 
　　凌被夜煞强压着，被动的往嘴里面送饭菜，然而这个时候，意外的事情发生了。酒馆的窗户外面突然传来一声巨响，像是某种重物砸在地上的那种声音，顿时各种嘈杂声传进来，凌还隐隐约约听见了很多人的叫骂声，好奇心比较重的他挣了挣夜煞的怀抱，往窗外探出脑袋看去。
　　
　　“好像打起来了。”凌说，他看见一个人，一个身穿暗色法师装，手里面拿着一把匕首的男人。这个男人有着栗色的头发，背对着凌，所以看不清他的面貌。男人独自一人面对着眼前的一群人，在他面前的那一群人估计是一些小混混之类的地痞流氓，领头的人是个贼眉鼠眼，脸上横过一道伤疤的矮个子男人。
　　
　　“臭小子！”矮个子男人说道，似乎是愤怒不已，“你居然敢打我的兄弟！你知道我是谁吗？！”
　　
　　“不好意思。”那个法师装，栗色头发的男人回答道：“像你这样无聊的流氓地痞，我才没有兴趣知道你是谁。而且……敢当街调戏别人女孩子，你这种人渣还是直接去死好了！”
　　
　　从这么短短几句话中，凌一下子就猜出了这是什么情况，无非就是一些炮灰调戏良家妇女，然后某英雄路见不平拔刀相助，上演一出英雄救美的好戏。真是无聊的把戏。凌郁闷的想，随后又缩了回来，他对这种无聊的把戏一点兴趣也没有，还是好好吃饭好了。
　　
　　但是某人似乎不大愿意让他好好吃饭，又亲又抱的。由于他们在包厢里面，夜煞也不怕别人看见，而且搞到最后，夜煞居然很粗鲁的将凌压在地上，强行开始扒他的衣服。凌一脸无所谓的样子，反正抵抗不了，自然也就懒得抵抗了。而且他还记得一句名言，生活就像强.奸，既然抵抗不了，那就乖乖享受吧。
　　
　　不过，这一次夜煞并没有得逞。原因是他们所在包厢的窗户，突然的就被砸破了！而且，用来砸破窗户的并不是别的什么东西，正是外面那些混混流氓的头头的身体，那个矮个子的男人。看样子这个矮个子的混混头被某人打得惨不忍睹，最后还被举起来，往窗户这边狠狠一扔，正好就把包厢的窗户给砸破了。
　　
　　窗户被砸的力度十分大，连镶着窗户的那面墙壁都破出了一个大洞。矮个子的混混头被人丢了进来，无巧不巧打断了夜煞与凌正上演的春色无边。夜煞当即额头上就冒出了一个大大的井字，铁青着脸从容不迫的把怀里面凌的衣服又重新整理好，然后抱着凌直接从墙壁上那个被砸出的大洞走到了外面，他的视线放在了那个与混混们起冲突的男人身上，就是之前凌所看见的身穿法师袍，拥有栗色头发的男人。
　　
　　“是你……把他扔进来的？”夜煞指了指被扔在包厢里面口吐白沫的矮个子混混头，然后转过头面色不善的盯着眼前这个男人看。直到走近了距离，凌才看清楚了这个栗色头发男人的脸。是一张……怎么说呢，不是很帅也不是很美型的脸，是那种平凡到一入人海就绝对想不起来的那种脸。但是凌却很敏锐的察觉到这个男人的耳朵到脸颊的衔接部分有着细微的不自然，看起来应该是贴了什么人皮面具，简单的说就是易容过的。
　　
　　“啊……不好意思打扰到你们了。”男人似乎稍微有点腼腆的抓了抓自己凌乱的栗色头发，把本来就显得和鸡窝一样乱七八糟的头发更是抓得惨不忍睹，他此时的态度和之前与那些混混对持的强硬态度完全不同，倒显得很老实。
　　
　　夜煞不满的朝一边吐了口口水，似乎也不想和这个人过多的计较，搂着凌转身就走。但是，在夜煞转过身刚刚迈开脚步的时候，背后这个男人再度开口了，而且一开口就是一句满含深意的话：
　　
　　“对不起，这位先生……请你等一下。”男人的声音有点低沉，似乎不想引起周围人的注意而刻意压低了声音：“你能否解释一下……你身上那满满都是黑暗的魔力是怎么一回事？还有你怀里抱着的那个孩子……”
　　
　　“哦？居然能够察觉到嘛。”夜煞笑着回头，仿佛因为男人的一句话让他充满了兴致，“在人类当中，能够察觉到我的魔力，那么只有一类人，……就是幻灵师了。”
　　
　　这就是幻灵师？！听到夜煞的话，凌顿时充满了好奇心，他对魔法师之类的东西就已经很好奇了，对以前闻所未闻的幻灵师更是兴致满满。所以他睁大了眼睛，上上下下打量着这个所谓的幻灵师，然后稍稍感觉有点失望，这个男人看起来没什么特别的地方，除了他脸上贴了一张人皮面具导致凌看不清他的本来面目，其它的……不过说起来，幻灵师不是专门可以控制魔灵的那一类人吗？
　　
　　想到这里，凌把目光转移到夜煞身上，他第一次见到夜煞的时候，这家伙就是被一大群一大群的魔灵包围着的，那些黑乎乎像影子一样的魔灵聚集在夜煞的身边，而且听说只会听从他的命令。这么说来，既然魔灵只会听从夜煞的命令，那么这些幻灵师，到底是用什么方法控制它们的呢？
　　
　　“宝贝，你在想些什么呢？”夜煞忽然伸手拍了拍凌的小脑袋，仿佛是看透了他的想法一样，这么笑着说道。而对面的幻灵师不满夜煞对他的态度，皱着眉头说：“喂！你还没有回答我的问题！”
　　
　　“嘛、我也不想在这么多人的大街上动手杀人。”夜煞牛头不对马嘴自顾自说道，看了看周围不明所以围观的人们。然后把怀里的凌举起来，举得高高的。凌被他突如其来的动作郁闷到了，但是也懒得反抗或者挣扎。夜煞眯着眼睛看着凌被他举到阳光里面的模样，因为正好就是正午时分，天空上的太阳发射着剧烈的光芒，夜煞把凌举起来的时候，光芒就照射在凌的身上，给他镀上了一层金边。凌漂亮的黑发都似乎因为这个原因染上了酒红色，凌半垂着眼睛慵懒的样子让夜煞情不自禁的笑了起来。
　　
　　“小家伙，你真像个……天使！”夜煞完全无视了身后朝他不断挑衅的那个幻灵师，抱着凌说着让凌觉得很恶心的话，于是凌很鄙视的看了夜煞一眼，道：“少胡说，我要是天使，那被你这个魔鬼压在身下又像个什么样？”
　　
　　“呵呵……”夜煞靠近了凌，伏在他耳边轻声道：“确实啊，我现在就想扒光你的衣服，就在这大街上狠狠的干你！”
　　
　　“切！”凌更加鄙视的瞪了夜煞一眼，随后别过脑袋，不再看他。凌确定，夜煞这个混蛋就是个精虫上脑的白痴加脑残，他实在没有必要对这种人上心啊。
　　
　　“喂……”终于，被夜煞和凌遗忘许久的幻灵师总算是忍不住了，愤怒的咆哮起来：“我说话你们都没听见吗？！！”而且说到最后，这个幻灵师极为不淡定的扑了上来，看来被无视的怨念终于让他彻底爆发出来了，拿着他手里面那把匕首，幻灵师的目标直指夜煞。而且在那一瞬间，凌看见了夜煞脸上几乎残酷的微笑。
　　
　　这个幻灵师会被杀掉的。凌在下一秒做出判断。虽然凌不是什么好人，但是他也不想夜煞当街杀人，惹来一大堆的麻烦。于是这么想着的凌，在夜煞的怀里面努力探出了身子，在那个幻灵师拿着匕首冲过来的一瞬间，抓住了他握着匕首的手臂。
　　
　　只是让凌万万没有想到的是，幻灵师却露出了一个奇异的笑容，立即松开了他自己握着匕首的手心，于是那把刀柄纹着雕花的匕首就直直的往地上掉下去，掉落的地方正好有夜煞被阳光拉长的影子。这时候，幻灵师大力扯开了凌抓住他的手，手指凭空在空气里从左至右划出了一个符号，像是某种咒文，而且这种咒文在空气里面显形了！发着淡蓝色光芒漂浮在空气里的文字！
　　
　　“幻魔式，影杀！”幻灵师简直就是狞笑着说出这句话，他说这句话的时候，正好就是他手上浮空咒文彻底画完的时候。与此同时，幻灵师刚刚扔落在夜煞影子上的那把匕首，就突然被从夜煞影子里面冒出来的一个怪物给抓住了，而且这怪物……拿着匕首近距离朝夜煞刺了过去！
　　
　　那个怪物应该是某种魔灵吧，全身黑漆漆一片，眼睛鼻子黑乎乎的都看不见，只有一张几乎占满它整个脑袋的大嘴巴，嚣张的张开，露出锋利的獠牙。它的整个形状有点细长，比较像蛇，但是前端有着很长的爪子，那爪子里面就拿着幻灵师刚才的那把匕首。蛇一样细长而富有弹性的躯体缠上了夜煞的身子，獠牙和爪子上的匕首一起朝着夜煞攻过去。
　　
　　在影子里面进行攻击的怪物，确实是闻所未闻。凌才知道原来刚才这个幻灵师拿着匕首近距离攻击，是有着深层的含义的，恐怕那把匕首是某种媒介，非要接触对手的影子才能冒出来，不过这也是最出其不意掩其不备的攻击方式了。
　　
　　但是这种攻击手段，对夜煞，根本没有任何效果。夜煞只是稍微弹了弹手指头，于是那个蛇形的魔灵就彻底停止了动作。果然魔灵都会听从夜煞的命令啊，凌窝在他怀里这么想。不过这一幕恐怕是打击到了眼前的幻灵师，只见那幻灵师一脸不可思议的瞪着夜煞，他怕是想破脑袋都想不出这是为什么吧。
　　
　　“我可是没有时间陪你耗的啊！”夜煞淡淡的说道，伸手摸了摸凌的脑袋，然后继续弹了弹手指，接着这一回，那个蛇形的魔灵便自动松开了缠绕着夜煞的躯体，缓慢的重新缩回了影子里面去，地上只余留了那把属于幻灵师的雕花匕首。
　　
　　“还给你哟！”夜煞捡起了匕首，慢慢踱步走到幻灵师的身边，把匕首放在了已经惊呆的幻灵师的手心里面，这个拥有栗色头发的男人恐怕是被吓到了，满头大汗一动不动的站着。夜煞看着他忽然笑了笑，说道：“你应该感谢这孩子。”夜煞又一次拍了拍凌的脑袋，“如果不是他想阻止的话，你现在已经是躺在地上的一具尸体了。”
　　
　　幻灵师半响没有说话，颤动了一下嘴唇，忽而说：“能够自由控制魔灵……难不成……”
　　
　　“嘘！”夜煞靠近男人，食指放在嘴唇中央，做出一个噤声的动作，然后威胁的笑道：“说出来的话，我会现在就让你回归主神的怀抱！”
　　
　　凌彻底无语，这个混蛋看来又在恐吓别人了，做这种事情似乎还会让他觉得很开心呢。
　　
　　――*――*――
　　
　　最后，这场与魔鬼的逛街和游行终于在渐渐落幕的夕阳里面结束，夜煞抱着他慢慢走回安德烈的骑士府。凌乖乖趴在他怀里享受这个人的温度，然后突然就想起来夜煞之前说过的那句话，说他像是天使的那种话。想到这里凌突然红了脸颊，扯了扯夜煞的衣服，扭着头别扭的开口：“喂，你之前说的是真的吗？我真的像是天使吗？”
　　
　　话说完之后，凌只想甩自己几个巴掌，这种白痴一样的话他居然也说得出口……
　　
　　但是这个时候的夜煞却突然寓意不明的笑了起来，低头在凌柔软的嘴唇亲了一口，无比温柔的亲吻。凌只觉得自己脸上的温度越来越烫，最后只好揪紧了夜煞的衣襟，把自己的脸埋进他的怀抱里。
　　
　　“你喜欢我吗？小家伙？”夜煞忽然这么问。
　　
　　凌窝在他怀里哼了一声，闷声闷气的答道：“不喜欢，我最讨厌你了。”
　　
　　是了，这个看起来如此有魅力的男人，最讨厌了。凌咬牙，不敢承认自己心跳得有多么混乱。
　　
　　因为说出口的后果，只能是万劫不复的粉身碎骨。
　　 

作者有话要说：哦、隔了这么久才更新……很是羞耻的捂脸……




13

13、病症，与假的温柔 ... 
 
 
　　凌发烧了，而且还烧得很严重。
　　
　　如果你问他发烧的原因，那么凌只能说，昨天晚上夜煞带着他回来的时候，不知道耍了什么诡异支开了安德烈。总之，凌一进房门就被夜煞强行压在厚厚的花式地毯上，然后十分粗鲁的扯开了他的衣服，这个混蛋的力量很大，凌也不想自讨苦吃拼命挣扎，撇撇嘴随他去了，结果被强压了一整夜，凌怀疑那家伙是不是吃了兴奋剂，反正……很凶猛，夜煞看着凌的目光就像是想把他吞进肚子里。后来醒来的时候凌断定，自己生病了，高烧到四十多度，估计再这么下去他会烧坏脑子。
　　
　　凌醒来的时候正安安稳稳躺在床上，额头上还被盖上一层湿毛巾，安德烈就坐在他身边，一只手抓住了凌的小手，温柔的摸了摸凌的脸颊，“你醒了，小家伙。”
　　
　　凌张了张嘴，打算开口说话，只是喉咙里面发出的声音嘶哑的厉害，他深吸一口气，过了好久才把话吐出来：“我头很晕……”凌的脑袋确实晕乎乎的，有种天旋地转的感觉，就像是一团浆糊在里面不断不断的搅拌着，连呼吸都感觉很累。
　　
　　“我之前进来的时候，才知道你发烧了。”安德烈说，“我去找了维尔纳法师给你看看，他等会儿就来，在这之前……我的小家伙，你能不能告诉我，是不是有人在欺负你？”
　　
　　“怎么会呢？”凌红了脸，顿时使劲摇头。凌还不希望安德烈知道夜煞在这里的事情，他生怕夜煞会对安德烈造成什么威胁。至于夜煞想对凌怎么样，那就随他去了，凌并不在乎自己的身体，更加不会在乎死亡，虽然他已经失去了记忆，但是凌那模糊的过去似乎在他的灵魂上印上了深深的烙印，让他不会在畏惧这个世界上的一切。
　　
　　“你没有骗我吗？小家伙。”安德烈似乎还是不放心，他伸手摸进了凌的被子里面，凌顿时一惊，下意识地抓住了安德烈伸向自己身体的那只手，凌虽然躺在被窝里，但是全身都是赤.裸的，他打赌安德烈要是一把翻开被子，他身上那些青紫的痕迹就会暴露无疑，虽然安德烈失明了看不见，但是凌也害怕要是这个时候那个维尔纳法师出现了怎么办。
　　
　　“那个……安德烈。”凌紧紧握住了安德烈伸进被子里面的手，安德烈的手很温暖，虽然用剑的手上有些粗茧，但是这丝毫不影响安德烈手上皮肤的触感，凌抓着安德烈的手小心翼翼的的移出了被子外，皱着眉头说道：“我没事，真的。”
　　
　　“你没穿衣服么？”安德烈忽然说道，他的感觉十分敏锐，“或者是……习惯裸睡？”
　　
　　“不，不是……可能是昨天玩得很高兴，着凉了吧。”凌只觉得自己的脸越来越烫，头也越来越晕了，“加上回来的时候很累，所以索性直接脱光了衣服上床睡觉了。”
　　
　　“我应该多找个人来照顾你的。”安德烈皱着眉，“在帝都我很忙，没办法时时刻刻呆在你身边……”
　　
　　“不不，这不用了！”凌急忙拼命的摆手，他生怕安德烈要是真的找个人来照顾他，那个该死的夜煞说不定会趁机冒出来，以正当的名义呆在他身边，到那个时候凌真不知道自己会变成什么样子。
　　
　　“那，我会每天都来看你的。”安德烈不安心的开始罗嗦，“饭菜会定时让人送过来，一定要记得吃。以及，没有我的命令不准随便出去，阿迪斯兰国的帝都现在很乱，小家伙的身体本来就很弱了，昨天真不应该让你出去玩的。”
　　
　　安德烈又罗嗦了好半天，听得凌昏昏欲睡，最后终于送走了安德烈，临走前还说维尔纳法师待会儿会过来，让他在房间里面好好躺着。当安德烈的脚步声终于在房门外渐行渐远的时候，凌缩进自己的被子里面，卷成一团，脑子里面一大片一大片的空白，接着忽然的，又想起了昨晚上无比凶猛的夜煞……
　　
　　那个混蛋肯定是想玩死我。凌红着小脸，缩在被窝里面暗自抱怨，虽然说是在抱怨了，但是凌又觉得心情莫名其妙很愉悦，他只要一想到夜煞那双有力的双手紧紧抱过自己，那个人曾经温柔的亲吻过他，凌就……他就觉得自己都快要发疯了！
　　
　　“小宝贝，老是闷在被子里面你不气闷么？”就在凌胡思乱想的时候，一个声音在被子外面忽然响起来，把凌惊起了一声鸡皮疙瘩。接着他猛地翻开了被子，一眼就看见夜煞满脸邪恶的微笑坐在他的床沿上，凌别扭的撇嘴，翻身，又把被子重新盖在了自己头上。
　　
　　夜煞笑了起来，伸手轻轻扯了扯被子，不过凌抓得很紧，一时半会居然扯不动。接着夜煞似乎开始有点不耐烦，大力的直接掀掉了床上的被子，然后看见凌小小的缩成一团，蜷缩在床的最里面。凌浑身赤.裸，光洁的背脊上大片欢爱的痕迹，不知道是因为冷还是怎么了，不停的发着抖。
　　
　　夜煞很温柔的他把抱进自己怀里面，凌看起来那么小，就像只小猫咪一样，黑发散乱在夜煞的膝盖上，紧紧闭着眼睛，脸颊上有一抹不自然的红晕。摸了摸这孩子的额头，才发现高烧烧得严重，夜煞皱眉，似乎稍微有点怒气：“怎么不告诉我你发烧了。”
　　
　　凌觉得这没有必要，不过就是发个烧而已，过不了多久自己就退了，告诉别人还嫌麻烦呢。于是这么想着的凌往夜煞怀里缩了缩，这个人的怀抱好暖，是他很喜欢的，还有异常熟悉的味道。不知道是不是发烧烧坏了脑袋的原因，凌总觉得脑子里面糊糊的，似乎也比平时大胆了许多，因为他接下来做出了一个连自己都觉得惊讶的动作。
　　
　　凌伸出双手勾住了夜煞的脖子，很主动地把自己的唇奉献上去。凌觉得自己大概是烧糊涂了，连自己在做些什么都搞不清楚了，平时的话他绝对不会这么做的，他避这个家伙都来不及呢。
　　
　　不过夜煞倒是很高兴的样子，反过来加深了这个吻，舌头抵住了凌的嘴里面，一点一点细致的开始舔，一点一点把他的呼吸全部夺去。凌抓着夜煞的衣襟，跨坐在夜煞的腿上，两个人亲着亲着不由自主又翻滚到了床上。夜煞压在凌的身上，肆意摆弄着他的身体，双手到处抚摸。最后，手指又朝着凌身体的下面开始进攻。
　　
　　“唔……不要。”凌难过的推了一下夜煞。他可能是真的发烧烧得意识不清了，完全没有了平时的倔强，泪眼汪汪满是祈求，“痛……”
　　
　　夜煞却呆了一下，怜爱的抚摸着凌的头发，伏在他耳边上轻声发问：“很痛吗？那……我帮你揉揉？”
　　
　　“不要不要……”凌使劲摇头，双手紧紧抱着夜煞的腰，把脑袋靠在他的胸膛上，接着莫名其妙的，道出这么一句话：“夜煞……说你喜欢我。”
　　
　　“唉？”夜煞一时间有点惊讶。
　　
　　“说嘛！”凌像个小孩子一样赌气，然后一口狠狠的咬在了夜煞的肩膀上。
　　
　　夜煞却笑了起来，更加用力的抱紧了怀里的凌，仿佛很认真的开口说道：“我喜欢你，小家伙。”
　　
　　凌没有笑，反倒是让眼泪打湿了夜煞胸前一大片的衣服。其实凌很清醒，并没有让发烧影响了他的思维，因为凌以前所从事的工作，让他即使在最坏的环境里面也必须保持冷静的思维和判断力，任何病症甚至是迷药都无法对他这副身体起影响思维的效果。凌很清醒，也知道自己在干什么，他知道刚才居然在向夜煞这个混蛋撒娇，甚至傻瓜一样让他说出喜欢自己这种话。
　　
　　凌希望自己任性一次，就这么一次就好，借着生病的借口让人关心他，尤其是让夜煞关心他，让他哄哄自己说：喜欢凌。哪怕只是一句假话也好。因为凌并不傻，他已经很清楚的察觉到自己的心意，他终于像个笨蛋一样喜欢上这个该死的魔鬼了，天知道他是怎么喜欢上的，他只是莫名其妙的……心就不由自主落在了对方身上。
　　
　　是的，我真是个笨蛋！凌咬着夜煞的肩膀越咬越紧，希望能够在对方的身上落下痕迹，属于自己的痕迹。凌不知道这个男人什么时候会离开自己，因为夜煞是个恶魔不是吗？他当然只是玩玩而已，不可能会把感情当真，这一点凌很清楚。清楚地知道这个人只是把凌当成了发泄的工具而已，偶尔发发善心对玩具好一点。但是玩具还是玩具，永远都不会变的。
　　
　　“小家伙，你又哭了。”夜煞发现了凌的眼泪，温柔的凑过去舔舐，那些泪滚烫的而且还苦涩，让夜煞觉得心底里一阵难受，“别哭……以后不欺负你就是了。”
　　
　　“骗人……你一直都在欺负我。”凌不相信他。
　　
　　夜煞笑，揉着凌的发丝，“我会爱你的，我的小家伙。”
　　 

作者有话要说：慢热温馨、我得让两只好好甜蜜一段时间啊~




14

14、贵族，那神秘的笑 ... 
 
 
　　之后，维尔纳法师过来给凌看病，夜煞恋恋不舍的转身消失在房间里面，等他整个人消失的时候，维尔纳刚刚好推开了房门，穿着一身白色法师袍的光明法师维尔纳进来了，撵着自己长长的胡子说道：“小家伙，你可真是容易生病啊！我前两天刚刚过来给你看过，现在又要让我跑腿，你让我这一把年纪的老头子可怎么活啊。”
　　
　　凌冲他干笑了两声没再说话，然后维尔纳上前给他施了一个光之恢复术，摸了摸凌的脑袋确定他的烧退了以后，没有呆多久就回去了，等他也离开的时候，整个房间顿时安静了下来，凌闭上眼睛，无奈的叹息一声。凌还需要睡眠，深层的睡眠。
　　
　　紧接着，睡着的凌开始做梦，和之前的那个可怕的噩梦不同，之前他梦见自己被人开膛破肚，但是这一回不一样了，这一回，凌听见有人在呼唤自己，一遍一遍的喊自己的名字。
　　
　　他听见那个人这么喊，轻声的、温柔的……喊他凌。那不是夜煞的声音，也不是安德烈的，不是凌在这个世界认识的任何一个人。但是这个声音却无比的熟悉，熟悉到让他觉得悲哀的声音。凌张了张嘴，想要回应这个既陌生又熟悉的声音，可是……凌发觉自己开不了口。
　　
　　接下来，不知道过了多久，眼前似乎出现了光芒，有个人影模模糊糊地在自己面前晃，凌努力睁大眼睛想要看得更加清楚，但是眼前的一切都还是那么模糊，蒙上了一层薄薄的纱，遮掩了所有的真相。再接下来，这层纱似乎终于被缓缓揭开，一切的事物又变得清晰了不少，到最后，凌总算看清楚了那个在自己面前不停晃的人影。
　　
　　让凌惊讶的是，那就是他自己。……没错，那就是他自己的身体，自己的脸。凌的身子小小的，比现在这个才十三四岁左右的模样还要小，看起来才五六岁。而且这个时候的头发也没有那么长，短碎发，很凌乱，这边翘起一脚，那边勾起一簇。穿着灰白色病号服，而且病号服明显比自己的身体要大上一号，长长的袖子和裤管让五岁的凌显得不伦不类。
　　
　　凌看着这个才五岁左右的自己，五岁的凌背对着他，赤着脚站在楼梯间的窗户边上，那个窗户的窗台比五岁的凌还要高上不少，小小的凌踮着脚尖想要爬到窗台上去，双手举高却怎么也够不到。凌仔细的打量着这个明显还很小的自己，这应该就是他丢失的记忆的一部分吧，这么想着，凌慢慢抬脚走下楼梯，向着另外一个自己走过去，伸出手想要碰碰那个年幼的自己。
　　
　　只是，当他即将要碰到的时候，年幼的另外一个自己却消失不见了！……确实是消失了，在凌的面前凭空失去了身影，一瞬间消失得连渣子都不剩下，顿时有一种失落的感觉在凌的心底里面蔓延开来，他退后一步，转身，却发现那个五岁的自己再度出现了！
　　
　　这一回，这个再次出现的凌就站在楼梯上，嫩嫩白白的小手扶着楼梯的扶手。似乎在笑，因为发出了清脆的银铃般的声音。接着，这个五岁的自己忽然转过头来看了凌一眼，他额头前面的碎发很多，遮住了双眼，白皙的小脸上贴着一个非常显眼的四四方方的纱布，就是那种受了伤才贴上去的纱布。而且由于只是稍微侧了侧头，凌只看见了他一个侧面，不完整的侧面。
　　
　　再接着，这个年幼的凌猛地转身，蹬蹬腿朝着楼梯的上方跑上去，小小的身影一下子就消失在转角处。凌被他惊了一下，也跟着跑了上去，不由自主脱口而出：“等等！”
　　
　　绕过转角，就是一条狭窄的走廊，是那种只容得下两个人并肩而行的走廊，两边墙壁都镶有很多个门，也就代表有很多个房间，这条走廊的光线十分暗，走廊的尽头一片黑乎乎的，什么也看不清楚，那个年幼的凌早就已经不见了。只剩下还站在走廊里面，这个身体保持在十三四岁，并且永远停止生长的凌。
　　
　　失去了目标，凌一下子驻足在原地，呆了好久，才听见那个走廊的尽头传来了一个小小的声音。起初确实很细微的声音，然后开始慢慢扩大，仔细听就可以发现那只是一连串的脚步声，是两个人的脚步声。有人正朝着这边走过来。
　　
　　最后，脚步声变得清晰了，从走廊尽头的黑暗里面慢慢出现两个一大一小的身影。小的走在前面，他的步子很轻，简直就像猫在踱步，手里面还拖着一个很重的东西，拖到了地上，发出亢长的摩擦的声音。这个小小的身影走到近处的时候，凌才发现，这不就是那个刚刚消失的，才五岁的自己吗？至于这另外一个凌手里面拖着的东西，居然是一具尸体，面目全非、血肉模糊的尸体，拖在地上还拖出了一道鲜红的血迹。
　　
　　而跟在五岁的凌的身后，那个大一点看起来像是成年人的身影，也慢慢从黑暗里面显露出来。凌惊讶的发现那居然是个老男人，都已经白发苍苍的了，年纪大了稍微佝偻着背，一张脸上满是岁月留下的沉重的痕迹，穿着医用白色大褂，像个科学研究人员，手上还戴着消毒过的医用橡胶手套，穿着深黑色的长裤，下面是白色的皮鞋。这个老人戴着手套的手上还拿着一把手术刀，锋利而且占满了血迹。
　　
　　凌看着这两个人在狭窄的走廊里面一前一后的走，那是很诡异的场景，尤其是前面那个小小的凌手里拖着的尸体，尸体上的血迹都蔓延到他的身上去了，灰白色病号服上有一半都染成了红色。而后面的那个老人更是让凌有种奇怪的感觉，很讨厌的感觉，但是又有一种畏惧感……凌后退一步，身体贴上了冰冷的墙壁，看着这两个人从自己身边经过，走在前面的那个五岁的凌，在经过他身边的一瞬间，忽然又一次回头看了他一眼，和自己一模一样的眼睛以及眼神，毫无感情，冰冷没有任何波动。而且那刹那间，凌甚至觉得这另外的一个自己仿佛勾起了嘴角朝他笑了一下，尽管完全没有笑意。
　　
　　至于后面的那个老人，则目不斜视，慢吞吞的从凌的身边经过。凌看着他们缓慢离开，只觉得胸口一阵发堵，难过极了。那个老人是谁呢？凌想，这应该是他失去的一段记忆吧，虽然表面上来看不是什么很糟糕的回忆，但是凌始终觉得很难过，那个神秘的老人让他觉得很难过，很讨厌的感觉。不仅如此，另外一个自己的那种眼神，凌也觉得很讨厌。
　　
　　我的回忆里面，全部都是这种让人痛苦的东西吗？凌靠着墙壁，滑坐下来，有些悲哀的想，既然如此，还不如别想起来多好。一直都不要想起来，全部忘记就可以了。虽然凌也知道，这么一忘，他可能会错过很多重要的事情，很多不能被忘记的人物，以及很多……想要记住的感情。
　　
　　所以，就因为如此，他也不能忘记啊。
　　
　　――*――*――*――
　　
　　再一次从梦里面醒过来，凌发觉自己出了一身的冷汗，连被子都透湿了，身上粘糊糊的。瘫软的身体好不容易从床上爬起来，随手抓起一件摆在床头的衣服就往身上套，转头看了看房间里面的桌子，摆着留有温热的饭菜。凌皱起眉，看来他的警惕性明显降低了，有人进来送饭菜居然没有感觉到，不过那个时候他正沉浸于自己可怕的梦境里面无法自拔吧。
　　
　　推开房门，院子里面清新的空气迎面而来，凌深吸一口气，抬腿一脚踏出门外的时候，才发觉自己还没有穿鞋子，外面冰冷的青石板刺激的他的脚底直发寒。凌摸了摸自己的脑袋，回头看了一眼屋子里面，发觉房间内部都铺上了一层厚厚的地毯，每个角落都铺上了一层，难怪他刚才下床踩在地上的时候觉得那么柔软又暖和呢。
　　
　　安德烈很有心。凌有点开心的想，但是虽然安德烈确实很有心了，却没有为凌准备一双鞋子，大概也是不希望凌随便出去才这样做的吧。可是凌才不会管这么多的，大大咧咧光着脚丫就走出房门，他受不了一天到晚被关在房间里面，想着一定要出去玩玩才好。凌觉得，既然自己已经离开了原来的那个世界，那么在这个世界，也不能白白的浪费每一天的时间啊。
　　
　　紧接着，凌开始沿着他记忆里面安德烈带他出去的那个路线往外面走，凌的记忆力很好，不……应该说被训练得很好，能够在短时间内记住很多东西，并且不会轻易忘记。别看安德烈当时带他出去的时候绕了很多路，这地方大转的迷迷糊糊的，但是凌可是完全记住了的。
　　
　　这巨大的骑士府也没见着几个人，但并不是说没有人的，因为很快，凌就碰上了一个人，还是一个骚首弄姿、浓妆艳抹的女人。留着茶色卷长发，被挽成。长得不错，很漂亮，尤其是她的眼形，如果不涂那么多的妆的话。穿着米黄色洋装，就是那种贵族专有的长裙，手上是配套的米黄色长手套，边缘有纯白色花边，手里面拿着装饰用的手杖。
　　
　　这个女人的身后还跟着一个仆人样的身材比较高大的男人，这个男人穿着不如女人那般华丽，简单的黑色礼服，白手套。微微低着头，一脸卑微的听着女人在他耳边训斥着什么。
　　
　　凌走近的时候，就让这个女人碰到了。看着对方稍微有点鄙视的眼神，凌只觉得不太妙。
　　 

作者有话要说：炮灰登场……O__O"…




15

15、牢房，神秘的犯人 ... 
 
 
　　“哪里来的下贱东西！”女人皱着眉头看着凌，眉宇间满是厌恶。凌也不想和女人计较，退后几步，浑身不自在的站着，反倒是女人旁边的那个仆人开了口，说道：“夫人，这是骑士大人前不久带回来的……额，男宠……”
　　
　　凌彻底无语了，那个该死的安德烈不是说他是徒弟吗？怎么变成男宠了？回去之后要好好质问他一番，要把安德烈大卸八块五马分尸……
　　
　　“男宠？”女人的眉头皱得更深，加上她脸上又是浓妆艳抹，那深深地褶皱真的是难看至极，说出来的话也带有嘲讽的意味，“安德烈什么时候也喜欢上这种事情了？他不是一向只喜欢女人的吗？……还有，这个男宠怎么会到处乱跑？把他给我关进牢房里面去！”
　　
　　“这个……夫人……”仆人欲言又止，支支吾吾不敢说话，看了看女人有看了看凌，最后那女人似乎是不耐烦了，训斥道：“怎么了？我连这点权利都没有了吗？让你做你就去做，犹豫个什么劲，快点把他给我关起来，既然是男宠就要有个男宠的样子，乖乖躺在床上等着别人玩就好了！”
　　
　　女人的话越说越难听，终于触怒了凌的底线，你丫的！就算男宠再怎么下贱好歹也是个人，哪里容得别人如此侮辱，更何况凌根本不是什么狗屁男宠！凌想到这里更加生气，虽然他努力保持理智，但是怒火中烧的他只想一刀抹了这个白痴女人的脖子。可是想了很久，凌又不得不忍了下来，他怕这女人会是安德烈的亲人或者其他的，毕竟似乎在这里她的身份不低，那仆人还称之为‘夫人’呢，凌还不想惹安德烈生气，所以就算这个女人说得再难听，凌也得忍下来，他还不是那么不理智的人。
　　
　　不过这个时候，那个仆人反倒是单膝跪了下来，一脸诚惶诚恐的说道：“夫人……我做不了这个主，骑士大人吩咐过，不能动这孩子的一根汗毛……”
　　
　　“不能动？”女人越发的厌恶，看着凌的目光中都带上了憎恶，她用手里面的手杖敲了敲那个仆人的肩膀，命令式的说道：“我可是骑士府的夫人！还有我不能动的东西吗？！我说把他关起来就要把他关起来！你只要照我的吩咐去做就好了，出了什么事情由我负责，至于安德烈那里嘛，他向来都听我的话，这点小事情怎么可能会生气呢！”
　　
　　“但是……夫人，您也知道牢房里面混乱的很，这孩子要是进去了……有十条命都不够啊……”仆人还想辩解着什么，他记得这个孩子骑士大人专门吩咐过，不能动一分一毫，他还记得当时骑士大人的表情是多么的严肃，这恐怕对骑士大人来说是很重要的事情。
　　
　　“你怎么废话那么多！”女人终于忍不住了，手杖狠狠地甩在那仆人的身上，“我的话你都没有听见吗？我说了由我负责，把他给我拖到地牢里面去！”
　　
　　那仆人终于没有办法在拒绝主人的命令，他担保他要是还敢犹豫，这白痴女人的手杖就会挥下来，不能反抗的他免不了受皮肉之苦。于是仆人只好苦着一张脸走到凌的面前，一把拽起他细小的胳膊，拖着凌一路跌跌撞撞的往陌生的方向走。凌倒也没有多么剧烈的反抗，他忽然有了兴致，想要见识见识那个传说中地牢是个啥样子，凌不担心自己会出什么事情，反正到时候安德烈一定会来接他，这一点凌丝毫没有怀疑过……而且就算安德烈不来接他，夜煞也不会就那么把他抛下了不管。如果连夜煞也真的不管他了，凌同样不会在乎，因为他从来没有在乎过自己的性命。
　　
　　其实那个传说中的地牢也没什么太多新奇的地方，只是建到了偏僻的角落里面，有茂密的丛林掩盖着，周围是没十几分钟后就会巡逻一次的卫兵。地牢自然是地下建筑物，只是出入口只是一间石头铸成的小屋子，那仆人拖着凌进来的时候，周围的卫兵也没有过多询问，大概那仆人都是这骑士府里面的熟人了。
　　
　　凌被仆人拖着手臂，沿着阴暗的楼梯往地牢里面走，拐了几个弯，很快就看见了各式各样潮湿而且阴冷的牢房，墙壁上亮着昏暗光线的油灯，牢房的栏杆用坚硬的铁树木头制作而成，里面坐着一些披头散发的犯人，赤着脚，穿着破烂不堪的白色衣服。牢房里面什么也没有，睡觉的地方只有一大片枯黄的稻草，空气里弥漫着恶臭和铜锈一般的血腥味，而且这样的牢房还有很多个。
　　
　　牢房之间的走道上有个走来走去的牢头，就是看管犯人这一类的。拖着凌进来的那个仆人上前与那牢头嘀嘀咕咕说了几句话，凌站得比较远，没怎么听清楚，他自己也不想仔细听，只是好奇的环顾着四周。周围的牢房里面几乎都关押着不少的犯人，每间牢房里面人数都在五至十人左右，见到有人进来，那些狼狈不堪的犯人都走上前抓着栏杆看着凌，他们的视线几乎都在凌的身上，一个个都是如狼似虎的眼神，凌被这群可怕的家伙看得毛骨悚然，情不自禁打了一个哆嗦。
　　
　　“可是，没有位置了啊！”这个时候，与仆人谈话的那个牢头大声说道，“就算你跟我说要给他找个好点的地方，别让人欺负……但是兄弟啊，你也不是不知道这地方关的都是些什么人。”说着，那牢头还回过头来看了凌一眼，那眼神怎么看怎么怪异，“杀人，□……关在这里的，哪个不背负着人命？只是话说回来，这孩子应该不可能犯什么错吧，为什么要关在这里？”
　　
　　“是夫人的命令……”仆人无可奈何的摇头，也跟着怜悯的看了看凌，大概在这仆人眼中，凌瘦弱的样子是肯定撑不下去的，“夫人说他一男宠不准在骑士府里面乱窜，要把他关在这里教训教训……唉，这不明摆着让人送死吗？”
　　
　　牢头接着冷哼一声，“那女人也嚣张不了多久，如果不是老将军的命令，安德烈大人根本不可能娶妻，现在将军一死……安德烈大人估计立马把她给休了，说不定还会被安个莫须有的罪名，被送到军队里面当军妓呢！哈哈……！”
　　
　　凌眨了眨眼睛，这两个人的谈话声音也打了起来，他听得分明，看来之前遇见的那个夫人，在这个骑士府里面一点也不讨人喜，光是看这些人如此诅咒她的态度就看得出来了。这般想着凌倒是有点幸灾乐祸起来，凌不是什么好人，虽然他也称得上是善良了，不过对于惹恼他的人，凌可一点也不会同情。
　　
　　谁叫他杀人无数，双手都被血染红了呢。
　　
　　最后，牢头和那仆人说了半天，终于摇头叹息着扯着凌往牢房里面走，这些人都只是骑士府里面的下人，就算对主人再怎么不满，主人的命令他们也不可能不听，商量了半天终于决定把凌关进去。从来没有坐过牢，凌对此相当好奇。他跟着牢头走到了地牢里面的最里头，然后一眼就看见了地牢里面最里间的那间牢房，和其它的牢房完全不一样，这间牢房是用土岩密封的，甚至于房门都是铁制的，明显是地牢里面最坚固，最无法逃离的牢笼。
　　
　　“人都几乎满了，只好委屈你了……进去后记住了，这间牢房里面只关了一个人，你只要尽量别靠近他，就不会有任何生命危险。一定要记得我的话，不能随便靠近里面那人。”那仆人很关心凌，似乎不想他受欺负，拍了拍凌的脑袋。凌点头，对这个相貌平平仆人很有好感，大概是对方对他颇有些照顾吧。
　　
　　然后，牢头将门打开之后，很不客气的抓住凌的手臂，将他一把推进去，似乎打开这间牢房是一件令他恐惧的事情，他迫不及待的关上了铁门，接着外面传来了关锁的声音。凌被推进去的时候一个踉跄，摇摇晃晃走了几步接着跪倒在坚硬的石地上，这个时候他才有机会好好观察这间坚硬封闭的牢房。
　　
　　这果然是一间完全封闭的牢房，除了凌刚才进来的那扇门，就只有墙壁上几个通风口，都是拇指大小的。而且这间牢房里面空气很稀薄，令人窒息。四面八方的墙壁都空空荡荡的，什么也没有。这牢房比一般的牢房要大一些，由于是全封闭式，而且墙壁看起来很厚，估计隔音效果也很好，在里面出了什么事情，外面都不会有人知道，而且看之前那牢头的态度，凌知道除了送饭菜，恐怕没有人愿意轻易打开这里吧。
　　
　　除了这些，牢房里面确实也只是关着一个人，一个被黑色锁链层层缠绕，绑得严严实实的家伙。那是个同样披头散发，穿着灰白色牢服，衣服上还有不少凝固成黑色的血迹。他的头发是紫色，深紫色近乎黑色，极其散乱看起来仿佛是很久没有洗过了一样，乱糟糟一团。他的手脚都被从墙壁上延伸出来的铁链锁住，脖子胸膛腰腹大腿都被那些铁链套上了一层，搞的此人完全动弹不得。他背紧紧贴着墙壁，低着头，紫色的长发垂落下来，身上血迹斑斑，简直就像死了一般。
　　
　　虽然之前那个仆人要求凌绝对不要接近此人，不过看他这么被绑得严严实实的样子，凌也觉得应该不会有多余的危险，迈着脚步悄悄靠近，即使如此，他还是警惕的从兜里面拿出自己的刀片，这刀片原本在与夜煞对抗的时候掉落了，不过夜煞不知从哪儿捡了回来，又还给了他，凌还记得夜煞拿给自己的时候，带着很温柔的笑容，亲吻了一下他的脸颊。
　　 

作者有话要说：天呐、我也发觉自己更新的越来越慢了……这篇文几乎被我遗忘了o(s□t)o




16

16、死者，o呼吸的人 ... 
 
 
　　“喂……你没事吧？！”凌蹑手蹑脚的慢慢靠近那个人，那个被层层铁链子彻底的牢牢实实套住的人，那人紫色的头发真的很长，虽然乱糟糟的，可是这颜色如丝绸一般非常好看。凌忍不住咽了咽口水，慢慢凑过去，一点一点靠近他，这个时候的凌，好奇心极其旺盛，早就把之前仆人给过他的警告丢到遥远的太空中去了。
　　
　　忽然，这个紫发的人动弹了一下，惹得他手脚上的铁链发出清脆碰撞的声音。凌被这声音惊了一下，连连退后好几步，可是看到对方依然还是那一副半死不活的样子，凌又觉得自己太过于多心了，以至于做出这么可笑的条件反射。
　　
　　凌的想法其实很简单，他只想拨开对方深紫色的头发，看看其真实面貌是怎么一副样子的，凌自认为身手还是不错的，应该不至于像之前那仆人说的那么严重，不就是一个头发长点的，而且还用铁链子一层层套起来的，连动弹一下都很难做到的人嘛？怎么可能会有生命危险？
　　
　　于是凌终于放下心来，轻手轻脚的走过去。不过，虽然凌暂时放下了大部分警惕心，可他也不是那种没头买脑的人物，凌首先是走到一边，轻轻扯了扯套在那紫发人身上的铁链子，对方没有给予他半点反应。凌又想了想，再次扯了扯铁链，这一回是大力摇晃着，但是好半天……那人依然是没有丝毫反应。
　　
　　简直真的像是死了一般。凌摸了摸自己的鼻子，终于真正靠了过去，颤抖着伸出手去，轻抚了一下对方的头发，他做完这一个动作之后，很快又觉得不太对劲，他干嘛有事没事去摸别人的头发？！可是，对方那丝绸一样的又长又密的头发让凌忍不住流口水，于是他又一次伸出狼爪，伸向对方无辜的毛发。可是这一回……
　　
　　“啊！”凌无可避免的尖叫一声，因为那个明明因为层层铁链而无法动弹的人，忽然朝着凌伸出了手！他的手其实是被铁链子套的最牢固的，可是这人伸出手的时候，居然生生的将铁链子给扯断了！于是凌这才明白，这些看似无比牢固的铁链，根本就锁不住这个人！
　　
　　那人伸出的手抓住了凌的手腕，他的手指十分冰冷，没有半点温度，而且用的力气很大，凌有种腕骨都会被抓碎的错觉。疼痛让凌脸色煞白，不过对于疼痛，凌也习以为常，同样也没有慌张的尖叫。凌从头至尾保持非凡的冷静，他另外一只手手指轻佻，指间夹住了自己的那枚刀片，然后蓄势待发的眯起了眼睛。
　　
　　“小孩子……杀气居然这么重……”与此同时，那人歪了歪脑袋，终于抬起了头，让凌看清楚了他漂亮紫发下面的脸庞……可是让凌震惊的是，那居然是一张……
　　
　　奇丑无比的脸！！
　　
　　其实也不算是丑，因为这个人的脸分为两半，一半美若天仙，另一半惨不忍睹。惨不忍睹的是他的左半边脸颊，左眼眼眶周围至脸颊颧骨上好像是被什么药物腐蚀了一样，比如硫酸或者盐酸，发浓起泡，凹凸不平，左眼也似乎是被人挖出来了。但是他脸上除了这一部分，其他的都是完好无损的，皮肤也很光滑白皙。如果用面具遮住那一部分，估计就是个十足十的美人了。
　　
　　“我的脸很好看吗？需不需要我把你也变成这样？”似乎看到凌见到他的面貌，然后一副惊呆了的模样。那人稍微有点不爽，抓住了凌的手开始用力，凌被疼痛拉回了现世，眨了眨眼睛，回答道：“不用了，我实在是承受不起啊！”
　　
　　“哼，你主动送上来，是他们给我的点心吗？”紫发的人迁出一抹笑容，笑得很美，要是不看他左半边脸的话，“杀气如此重，灵魂却那么干净，真是美味的点心啊！”
　　
　　“点心？”凌因为对方的话而疑惑起来，什么点心，是指他吗？凌直觉要是不辩解两句，接下来可能会发生很可怕的事情，于是着急的开口道：“我不是点心……我只是被关在这里而已！”
　　
　　可是紫发的人却笑得更欢，那笑容简直扭曲了，让他原本还算不错的脸庞更加恐怖，加上他左半边那可憎的容貌，更是让人从心底里生出一股凉意，“无所谓了，从你接近我那一刻起，你就是我的点心了！！”
　　
　　凌哀嚎一声，觉得自己倒霉透顶了，当下不再犹豫，拿出刀片朝着那人的脖子抹过去，要说杀人的技术，凌可是高手中的高高手，人体的一切要害他全部都清清楚楚，他知道人体中有哪个地方，只要轻轻这么一刀下去，就可以立即要了他的命，见血封侯，刀刀致命。
　　
　　可是，凌在这个世界的第二次刺杀又一次宣告失败，第一次他杀不了夜煞，凌可以说是对方的实力太强了，然而第二次，却让凌觉得，原来自己在这个世界，竟然是如此弱小的。
　　
　　凌本来是打算割断对方的颈动脉的。颈动脉可谓是人体致命死穴，颈两侧分布着很多致命的血管、神经。颈动脉，迷走神经均沿颈侧分布。如果用手掌外缘猛击颈外侧或者内侧，会压迫颈动脉窦，产生严重的心律不齐，并且导致心律衰竭，在短时间内毙命。
　　
　　单单只是用手掌外侧攻击就可以导致致命的效果了，如果直接割断了人的动脉，凌可以让人瞬间死亡，估计连疼痛都没有感觉到就死翘翘了。只是，这些方法对这个紫发的人似乎起不到作用，因为当凌的刀片抹过他的脖子的时候，那道看似浅浅的伤口立即涌出血来。一般来说，直接割断了颈动脉，流出来的血应该是颜色鲜血而且流量非常大的，可是……虽然这个人也流了不少的血，可凌却发觉，那人流的根本就是‘死血’！
　　
　　死人才会有的血液，粘稠近乎凝固，颜色呈彻底的黑色，看起来触目惊心。
　　
　　于是这个时候的凌终于明白，这个紫发的人之所以让人恐惧之处了，就是……他根本就是一死人！
　　
　　一个死人，一个能说话能吃饭还能动的死人。凌绞尽脑汁也只想起了这么一个形容词，活死人。当然，如今的问题并不仅仅是这样，问题是，既然这个紫发的家伙是个活死人，那么凌究竟要用什么方法才能够杀死他？！凌身上只有一个刀片作为武器，对他来说，只要有这么一小片的刀片，他就能够横走天涯，平步天下。可现在的他忽然严重的意识到，现在他所处的世界，并不是原来的世界，已经无法用常理去概括了。
　　
　　“呵呵……你的气势，我很喜欢啊。”紫发的人慢慢抬起头，他脖子上还有着被凌划出来的，长而且深的伤口，向外冒着浓浓的黑血，凌只觉得一股可怕的危机感朝他袭来，身体本能不由得让他连退好几步，警惕的瞪着这个活死人。
　　
　　“你实在让我异常振奋……”他这么说道，那张面目可憎的脸越发扭曲，紫色长发散落的到处都是，他忽然动弹了一下自己的双手，于是……他双手上束缚着的那些铁链，就忽然全部碎成了碎片，“为了表达我对你的喜爱，我就告诉你我的名字好了。”
　　
　　双手得到自由，接着这个人又动了动自己的腿，于是缠在腿上的铁链子也碎了，四分五裂碎了一地的渣滓，双手双脚都得到了自由，他接着立即伸手扯掉了缠绕在胸口腰部的铁链，那些看起来非常牢固的铁链，就像豆腐块一样被轻而易举的扯断，然后……这个紫头发的人睁着他唯一一只眼睛，那只眼睛瞳孔色是墨绿色，在比较暗的牢房里面令人毛骨悚然。他盯着凌的脸看了半响，这样说道：“我叫斯琪。”
　　
　　就这么一句话，却让凌震惊不已。……只要活在幻世这个世界里面，谁都会知道，被称为魔鬼的是夜煞，被称为死神的则是……斯琪！关于斯琪的情报，安德烈从来没有对凌说过，凌之所以知道斯琪的存在，还是从光明法师维尔纳嘴里面听说的。
　　
　　维尔纳说，斯琪原本就是一普通人，普通得不能够再普通的家伙，没有令人羡慕的容貌，也没有让人臣服的力量，据说他没有成名之前，只是各国战场上一个毫不起眼的四处流窜的士兵。斯琪成名的时候，大约是近五百年前的事情。
　　
　　五百年前，那个时候魔鬼率领着的魔灵与人类和幻灵师之间的战争已经进入了尾声，当时的斯琪也只是战场上一名普通士兵，但是这样一个普通的士兵，却在无意之中救下了人类联军中一个赫赫有名的将军，将军为了报答他的恩情，提拔他做自己的副将。当然，如果事情只是如此，斯琪也不至于被传得神乎其神，还被冠上了死神之名，充其量也只是历史上一个好运的毛头小子罢了。
　　
　　在斯琪当上了将军的副将大约三年之后，将军接受了一个秘密任务前往上古时期留下来的古战场。古战场是南大陆非常有名的绝命之地，黄昏晓之谷。传说是古代神明战斗的决战之地，进入这个峡谷的没有一个人能够出来。当然，到最后将军带着他的副将和大批部队进去了，自然也没有出来。可是大约两三个月之后，将军的副将斯琪出来了。
　　
　　他出来的时候，整个人都变了。变得歇斯底里，嗜血，疯狂。不仅如此，连容貌都大幅度的改变，可是熟悉斯琪的人还是能够看出这个家伙身上有斯琪的影子。但是更加糟糕的是，斯琪一出黄昏晓之谷就朝着战场上奔过去，而且对象无论是敌是友都会让他一刀砍成两半，他的力量速度技巧身体素质以及自身的魔法力都变得异常可怕，整个战场上不管是人类还是魔灵居然都不是对手！他的头发变成了紫色，他的瞳孔染上了墨绿，人们传言，这是上古之神死神特有的的标志，人们还传言，斯琪一定在古战场得到了死神的传承，才会变成如今这副样子。
　　
　　再后来，阻止斯琪在战场上胡乱杀戮的，居然是人类的头号敌人，夜煞。大概是斯琪杀了夜煞太多太多的手下，夜煞终于忍不住冒头，两人之间大战了一场，可输赢结果是如何谁也不知道，只知道后来斯琪很快就受伤失踪，而夜煞也受到了重创而不得不私下和人类联军签订了和平契约，整个南大陆终于迎来了短暂的和平与美好。
　　
　　五百年前，到如今。那是个多么漫长的日子。而此时一个想都没想过的人物，在凌的面前，这样可怕的相遇了。
　　 

作者有话要说：好了，我知道我很慢很慢……
但是我还是想知道，我这篇文到底写得好不好？




17

17、魔宫，被带走的凌 ... 
 
 
　　“传说中的死神，斯琪。”凌看着这个紫发的家伙，这个活死人确实和传说当中一般无二，的确是紫色的发，墨绿色的眼睛，虽然不知道他左边脸上那个可怕的腐蚀性伤疤是怎么来的，可这个家伙也许真的就是传说中名号和夜煞有得一拼的死神。
　　
　　“死神吗？这种肤浅的称呼。”斯琪稍稍表露出不屑，看着凌的眼神极其恐怖。然后慢慢抬腿，朝着凌走过去。他大概是很久都没有走动了，步子十分蹒跚，看着凌的目光让他全身都激起一层鸡皮疙瘩。凌不停的后退，直到背脊靠上了冰冷的墙壁。而此时，斯琪也站在了凌的面前，把凌夹在了自己和墙壁之间，冰冷的躯体贴着他，苍白没有半点血色的手指轻轻划过凌的脸颊。两个人的姿势怎么看怎么暧昧。
　　
　　“你，要做什么？”凌情不自禁咽了咽口水，目光不自觉的落在了对方脖子上那个被自己划出来的伤口，血已经凝固，在这个人残破的囚服上落下红得发黑的痕迹，斯琪靠他靠得越来越近，没有半点体温的身体紧紧贴着凌，那种冰冷的触感让凌全身鸡皮疙瘩都出来了。
　　
　　“你问我做什么？”斯琪低下头，把脸凑到凌的面前，他右半边没有毁容的脸让人看着赏心悦目，但是另外一边却是让人无法直视。“我当然是，把你当做点心吃掉啊！”
　　
　　“真是无比美味的……”斯琪抓住了凌的一只手臂，扯到自己面前端详，然后露出简直是疯狂的笑容，笑得很狰狞而且扭曲的笑容。“可以闻得到你身上那种香味，食物的气息……血液的香甜，还有、还有令人垂涎的灵魂！”
　　
　　这个家伙是变态吗？凌这个时候心里只有着一种想法，对方说话的语气已经是让他毛骨悚然了，凌迫不及待想摆脱这个男人的桎梏，可是他也知道自己没这个本事。斯琪看起来……不，从骨子里面发出一股强大的气息，让任何站在他面前的人都开始颤抖，这种强大危险的气息让斯琪如今无比真实的表现出来，他不像夜煞那样内敛，他就像一个暴躁不安的炸弹，或者是一个随时择人而噬的野兽，虎视眈眈的盯着所有靠近自己的人。
　　
　　“我要吃掉你！！”斯琪如是说，握紧了凌的手腕，然后狠狠一口咬在他的手臂上，让凌不可避免的发出一声凄惨的大叫，这个人咬的太重，真的想把凌一口一口吞下肚子一样，居然在凌的手臂上咬出一个血肉模糊的伤口来，凌敢保证这个变态肯定咬下来一片肉，不然他怎么会咀嚼的津津有味啊？！！
　　
　　“你给我去死吧！”凌强行让自己忽略对方强大的气势。因为之前斯琪毫不顾忌的放出了自己可怕的杀气，这杀气犹如形质，居然压得他无法动弹，凌从来都没有想到过，小说中那些武林高手能够用气势压制敌人这种事情居然真实的发生在他身上，那种沉重的感觉是凌闻所未闻见所未见的！
　　
　　但是，又是因为之前斯琪狠狠咬了他一口，那种痛觉反而让凌觉得压在身上那种可怕的杀气消失了，于是他瞬间爆发的战斗力让他条件反射一般抬腿朝着斯琪的肚子猛踢过去，凌的身体由于始终保持在孩童时期，力气却也不大，所以为了增强威力，凌双手扶着墙壁背脊靠在上面借力，跳起来抬高腰部，双脚朝着斯琪的腹部使劲一蹬。
　　
　　这一击也终于有了效果，斯琪摇摇晃晃退后几步，好不容易站稳，却依然用哪种可怕的眼神看着凌。凌被他看得浑身都不舒服，蹙眉，对着斯琪恶语相向：“你这个混蛋的眼神真是讨厌，我真想把你的眼珠子挖下来！”
　　
　　“哈哈……你可以来试试的！”斯琪张开双臂，冲着凌狞笑，摇摇晃晃的身躯忽的迅速一闪，快速朝着凌猛扑过来，凌惊讶于对方居然还能够有这样的速度，惊慌失措的往旁边闪躲。凌知道自己绝对不是这个人的对手，斯琪甚至可以和夜煞打成平手……当然，凌并不知道五百年前斯琪和夜煞的那场战斗到底谁胜谁负，不过从事后双方的受伤程度及态度来看，平手的可能性最大。
　　
　　硬的不行，只能够智取。凌一边勉强回避着斯琪的攻击，一边在脑子里面快速的分析。在打不过对方的情况下，才用迂回战术、心理战术、游斗都是不错的选择。但是这些方式也不必须要在对敌人比较了解的情况下，面对着这个看起来就像个疯子一样的斯琪，凌简直就是无计可施。
　　
　　关押着凌和斯琪的这间牢房空间还是很大的，而且墙壁很厚，隔音效果估计十分好。但是由于斯琪惊人的攻击力，这战斗的时候发出的巨大的声音，凌不信外面的人没有听到，可是量他们也不敢进来的，完全孤立无援的情况下，面对着斯琪，凌只觉得头疼。
　　
　　夜煞……夜煞，你怎么还不来啊！斯琪再一次将到处乱窜的凌一手按在了墙壁上，手掐着他的脖子完全不能动弹，看着斯琪那张面目全非狰狞不已的脸，凌忽然第一次真心的希望，夜煞能够赶快出现在他的面前，尽管凌曾经也是讨厌夜煞的，可是至少，那个家伙会保护自己。
　　
　　然后，肺部的空气被压迫，凌闭上了眼睛，浑身战栗。
　　
　　……
　　
　　“喂，你可不可以……”忽然，一个无比熟悉的声音在凌的耳边响起来，伴随着凌烈的风，还有不弱于斯琪的可怕杀气，“别用你那双肮脏的手，碰我的小家伙啊。”
　　
　　这熟悉的声音让凌忍不住睁开眼睛，却看见了夜煞那张俊美的脸庞，光洁的脸颊还有殷红色的瞳孔，长长的黑发四处招摇，灰白色的衣摆纷飞狂舞，也是狞笑着一张俊美的脸，手里面拿着一把黑乎乎的，似乎是魔灵铸就而成的黑剑，朝着斯琪奋力斜斜的砍下来。斯琪的反应力很不错，顺手丢开了凌，退后一步侧着身子躲过了夜煞这沉重的一击。
　　
　　“我道是谁，原来多年未见的老朋友啊！”躲过了夜煞的剑，斯琪摇摇晃晃的在原地晃了两步，抬头用墨绿色的眼睛看着他，夜煞的突然出现似乎让他兴奋起来了，这回是看也不看凌一眼，瞪着夜煞笑得恐怖，“来吧，夜煞！我们再来打一场怎么样？！我已经很多年没有认真战斗过了，再这样下去，我可是会发霉的啊！！”
　　
　　“谁管你发不发霉。”夜煞对他非常不屑，使劲一挥自己手里面的魔灵剑，剑尖指着斯琪，深深地皱起了眉，“说到底，你这家伙可真是麻烦，这么多年还没死吗？一直躲在这种鬼地方？斯琪，你现在活着可真是狼狈啊！”
　　
　　“狼狈？”斯琪摇了摇头，满不在乎，“这种事情根本没有意义，反正……我五百年前就已经死了，你现在看见的不过就是一具散不了灵魂的尸体罢了……来吧夜煞，打败我，杀了我！我要从这无止境的永生诅咒里挣脱出去，我不会像你一样，我永远都不会像你一样！！！”
　　
　　凌在一旁皱起了眉头，完全听不懂这个疯子在说些什么。似乎五百年前的事情还另有隐情？不过这对于凌来说却根本无所谓，五百年前的事情对他来说太过于遥远了，不是他可以介入的，更何况凌也没有那种想要介入的心情，他只要自己好好活着就行了，别人的事，管那么多做什么呢？
　　貌似夜煞也懒得理会这个发了疯的家伙，退后一步，收回了自己的魔灵剑，冷冰冰的丢下一句：
　　
　　“我懒得和你打，这种浪费时间和精力的事情，我已经很多年都没有兴致在做了。”他说完，回过头来看着凌。凌很老实的站在夜煞身边，也是乖乖抬头看着他，他脖子上还有被斯琪掐出来的，深深地扼痕。就连凌脖子上那个之前被夜煞咬出来的死亡的契约圣痕也是一片紫青的，看得夜煞眉宇间皱得更深。忍不住把他搂进自己怀里。
　　
　　“夜煞。”凌窝在他怀里面小声的喊，不过夜煞却没有理他，揉着凌的小脑袋，不深不浅的在他的发丝上面落下一个又一个吻，凌眨了眨眼睛，忽然又喊：“海陌……”
　　
　　夜煞笑了起来，抚摸着凌的头，轻声说道：“真名是不可以顺便喊的。”说完，夜煞把凌整个抱了起来，回头看了看呆在原地一动不动的斯琪，斯琪仿佛是忽然想起了什么一样，站在原地神情恍惚，那模样就像是失了魂。
　　
　　夜煞没说话，只是抱着凌，然后消失在一片黑雾之中。他不打算再把凌这样放在人类的世界里面了，这些贪婪的人类，会让他的小家伙受伤的。
　　
　　“你要带我去哪儿？”模模糊糊的，凌趴在夜煞的怀里轻声问，这个怀抱好温暖，凌窝在里面不愿意放手，其实他是很高兴的，尤其是之前，在他危难的时候，夜煞像个保护神一样出现在他面前的时候。
　　
　　“带你去我的魔宫。”夜煞亲亲凌的小脸，温声说道：“你是我的了，小家伙。”
　　




18

18、天空，被遗落的心 ... 
 
 
　　魔宫是魔鬼的宫殿，这是整个南大陆众所周知的事情。然而魔宫究竟在大陆的什么地方，却没有一个人能够说得清楚。当然，不过不是大魔头夜煞亲自带着，凌恐怕一辈子都想不到魔宫的地址，居然……在天空上！
　　
　　南大陆上有三个人类的帝国，之前安德烈带着凌去的就是其中的阿迪斯兰国，另外两个国家，一个是圣比利，另外一个就是夏炎了。
　　
　　这三个国家处于一种微妙的平衡状态，其中阿迪斯兰国与圣比利是对立的敌人关系，夏炎处于中立。圣比利这个国家是以宗教确立的，里面的人们信奉光明之神，同时也是三个国家中对夜煞率领的魔灵抱有最强烈的敌意的国家，圣比利的宗旨是光明教会，教会在整个南大陆上都有不少的支部分部，专门打击魔灵的聚集点，而且对幻灵师这个职业也抱有很大的意见。
　　
　　另外一个国家夏炎，则是最为神秘的。夏炎有专门的皇族，有大约近千年的历史。而且由于整个夏炎国背靠着山脊，资源丰富，是个繁华的国家，夏炎国的战斗方式和阿迪斯兰国还有圣比利完全不同，他们信奉‘武功’这神奇的学术，魔法师或者斗气师在这个国家很少。而且夏炎国的人民都爱好和平，真正的高手都藏于市井之中，很少和别人起冲突。
　　
　　夜煞的魔宫，就在夏炎国的天空之上飘荡着，就像一座天空之城一样。被一层层的白云彻底遮蔽，就算是抬头甚至于飞到天上也看不到。夜煞带着凌使用了似乎是类似于瞬移一样的技能，一眨眼就到了夏炎国。睁开眼睛的时候，眼前的场景完全变成了另外一种风格，建筑物以及人们，彻底不同于阿迪斯兰国那种严谨，倒显出一两分飘逸。
　　
　　夏炎国，怎么说好呢？凌觉得它比较像自己以前那个世界的中国古代，因为这里人们穿的传统衣服是那种丝绸做的长袍，纹有各种花纹，动物纹饰，而且连习俗也差不多。夜煞带着他瞬移到夏炎的这座城市的时候，凌感觉就好像忽然穿越到了中国的古代，那感觉十分奇妙。
　　
　　“这里是夏炎国很有名的城市，叫南城。”夜煞一手抱着他，慢慢解释道，夜煞和凌的凭空出现丝毫没有惊动大街上人来人往的群众，这种事情在夏炎国大概经常发现，因为夏炎国是个和平好客的国家，不管是什么国家来的人们都可以自由进出，只要不惹事，夏炎国都会很欢迎。也因为如此，也有不少奇奇怪怪的生物在夏炎国的大街上走来走去，人们对此习以为常，凭空冒出一两个人也算不了什么了。
　　
　　“我很喜欢这个国家。”夜煞说道，忽然弹了弹自己身上的灰白色长袍，笑着说道，“你看我穿的衣服，其实也是夏炎国的风格。”
　　
　　凌转过脑袋看了他一眼，夜煞身上穿着的灰白色长袍，就是凌第一次见到他的时候看见的那件，下摆大腿侧部分叉，腰上系着腰带，确实和夏炎国的衣饰很像。不过……凌皱了皱眉头，现在不是考虑什么衣服的关系吧，他揪了揪夜煞的袖子，然后伸出自己的胳膊，把手臂上那个被斯琪狠狠咬出来的伤口给他看，接着面无表情的开口：“很疼。”
　　
　　夜煞一愣，继而又温柔的笑了起来，他是用一种很无奈的表情看着凌，说道：“你就不能表现得像个小孩吗？我以为这种伤你早就该哇哇大哭才对。”
　　
　　“你觉得我有可能吗？”凌对着他翻白眼。夜煞继续笑，伸手把自己的手掌覆盖在凌的手臂上，接着很神奇的，凌感觉手臂上的皮肤一阵瘙痒，血很快就不再流了，甚至连痛觉都少了很多。惊讶的抬头看了夜煞一眼，夜煞却抱着他往大街上比较偏僻的巷子里面走，拐了几个弯，到了没有人的地方，夜煞把凌从自己怀抱里面放下来，接着抬头看着天空。
　　
　　“看什么？”见他一直抬着头，凌也好奇的跟着往天空上望，只是那一片蔚蓝的天空，出了白花花的云就几乎什么也没有，那些云很多，大片大片的飘过来，在夏炎南城的天空上形成了一片壮观的景色。蓝色的画布上点缀着一朵朵白色的花，确实倒也美丽，要是在以前那个世界，倍受污染的天空上是见不到这样的景色的。凌眨了眨眼睛，这样想。
　　
　　“我要带你去我的宫殿。”夜煞转过身，在凌面前蹲下，拖着凌的后脑，把自己的唇印上去，殷红色的眸子里面满是令人胆寒的光芒。夜煞的脸在自己面前放大，凌只能够浑身战栗，不自觉的伸手搭在了夜煞的肩膀上，嘴唇上那种温和湿软的感觉让他情不自禁的伸出舌头回应。
　　
　　“乖宝贝，闭上眼睛，一睁眼就会到的。”夜煞含着他的舌，含糊不清的说。虽然声音很模糊，但是凌还是很听话的闭上了眼睛，他不知道夜煞会带他去什么样的地方，可是这并不是他在乎的，凌只想跟着这个人去任何地方，就算是地狱。
　　
　　夜煞并没有骗他，确实是一睁眼就到了另外一个地方。此时他们站在一个巨大的平台之上，像是某种贡献祭品的祭台上面，这个祭台呈方形，周围四角有镶在墙壁上的壁灯，照的整个祭台上一片灯火光明。祭台的左边是一连串往下的楼梯，似乎通往地下，入口黑漆漆的。
　　
　　夜煞牵着他的小手就往那黑漆漆的入口走，凌稍微有点恐惧，抓紧了夜煞的手心，蹭到他身边，想依靠着这个人温暖的体温，夜煞仿佛是洞悉了他的想法，很干脆的把他抱起来，安抚一样的说道：“不用怕的，我绝对不会指挥那些躲在里面的魔灵一拥而上把你给吃掉，可以放心。”
　　
　　凌白了他一眼，无语道：“你这么说就表示你有过这种想法，而且我看想吃掉我的根本就是你才对！”
　　
　　天知道他刚才被夜煞抱在怀里面的时候，他下面那个硬起来的东西已经顶了自己多久了。凌红了脸，使劲揪了揪夜煞的手臂，夜煞却变本加厉的笑了笑，更加用力的顶了凌一下，凌忍不住一颤，把脸埋进了夜煞的臂弯。他们在黑暗的过道里走了一会儿，很快就迎来了一阵光芒，在这个迷宫一样的宫殿里面逛来逛去，最后进了一间奢华的房间。
　　
　　“这个地方都没有其他人吗？”凌奇怪的问道，这么一路走过来，寂静和黑暗是凌对这个魔宫的第一印象，除了夜煞和凌，他半个人影都没有见到。
　　
　　“只有我一个。”夜煞这么说，把凌抱上了床。这个房间里面也是十分昏暗的，夜煞大概不喜欢光芒，所以这里的灯也很少。身下的床上不知是铺着什么样的布料，像是丝绸一样顺滑，摸上去很舒服。接着，夜煞把凌按在了床上，不知道是从哪儿拿出来的一些简单的应急药物，他把凌手臂上的伤口一层层的包好，最后还打了一个漂亮的蝴蝶结。
　　
　　“只有你一个人的话，不会寂寞吗？”凌乖乖躺着任他动作，房间里面的光线真是太昏暗了，眯着眼睛看不清夜煞脸上的表情，只有他血红的眸子闪烁着奇妙的光芒。夜煞却很久很久没有回答他，忽而低下头，又一次吻在了凌的嘴唇上，熟练开始入侵。
　　
　　凌被他亲的意乱情迷，意识稍稍有点沉浮，模模糊糊中却听见了夜煞低声说道：“……是啊，很寂寞。所以……你一直陪着我怎么样？”
　　
　　下意识的点头，凌伸手勾住了夜煞的脖子，尽量贴近了他的胸膛。夜煞似乎有点迫不及待，用力扯开了凌的衣服，他的力气很大，凌身上穿着的衣服在他手里跟一张纸没什么两样，瘦小却柔软的身体暴露在空气中，冰冷的空气让凌忍不住颤抖，下一刻，却大力的被夜煞抱紧。
　　
　　“小家伙……”夜煞细碎的咬着凌的脖颈，尤其是在他脖子上那个圆形黑色契约痕迹上舔过来舔过去，凌只觉得痒，忍不住缩了缩脖子，然后又咽了咽口水，颤抖着手指想要去解夜煞的衣服。其实凌自己也不知道自己干嘛这么做，他只是这么想了，于是身体做出了比大脑还要迅速的反应，首先扯开了夜煞的腰带，手指探进他的衣襟，在夜煞结实的胸膛上到处抚摸。
　　
　　“小家伙，你是在勾引我吗？”夜煞轻轻笑了起来，他的声音很沙哑，带着浓郁的情・色味道。凌没有反驳，稍稍扭动了自己的身子调整体位，张开腿夹住了夜煞的腰，一个劲的在他的胸膛上磨蹭。夜煞说的没错，凌确实是想勾引他，反正勾引人这种技巧凌一定也不生疏，甚至到了最后，凌还伸手握住了夜煞下面的那个硕大。
　　
　　夜煞倒吸一口凉气，更加用力的抱紧怀里的人，狠狠地开始吻他，有种仿佛想把凌吞下肚的感觉，一双手也开始在他的身上肆虐，四处大力抚摸。两个人都像是着了火一般纠缠在一起，不一会儿便统统脱得一・丝・不・挂。
　　
　　思绪开始模糊，视线也变得恍惚。凌的脑子里面一片空白，他在做什么呢？就这样跟着夜煞来到这个陌生的地方，接受他的拥抱，甚至反过来沉迷其中。可是凌却始终不愿意放手，我喜欢这个人，我呆在了他身边，这样不是很好嘛？但是，我什么时候会被抛弃？凌继续想。又或者，我能够一直呆在这个人身边。
　　
　　身体被入侵的那一瞬间，凌伸出手插・进夜煞的发间。夜煞用手揉着他的嘴唇，发出沉重的叹息。
　　 

作者有话要说：唔、情绪不好，写的我好急躁。
别霸王我，给点赏吧大爷们~




19

19、魔法，真正的法师 ... 
 
 
　　次日醒来，已经不知道是什么时候了，毕竟这昏暗的房间根本没有窗户，凌也不知道现在是什么时辰。他醒来的时候，夜煞就坐在他身边，一手抚摸着凌柔软的头发，见他睁开了眼睛，于是凑过来轻声道：“饿了吗？要不要吃点东西？”
　　
　　凌摇头，他没什么胃口。而且仔细算了算时间，这几天他好像根本没有吃过什么东西一样，说不定会饿死呢。凌接着又想，他擅自从房间里面溜出来，安德烈一定急了吧，一开始根本没好好考虑过，夜煞要带他走他就傻乎乎的跟着走了，想到这儿，凌又抬起头看了看眼前这个人，从被子里面伸出双手，做出一个明显的要他抱的姿势。
　　
　　夜煞宠溺地把他抱起来，凌那么安静，那么乖，让夜煞不想宠他也做不到。接着似乎又是不放心，说道：“还是吃点东西吧，你看起来好虚弱。”
　　
　　凌却还是摇头，皱起了眉头，忽然这么说道：“夜煞，我就快死了。”
　　
　　这莫名其妙的话让夜煞一愣，继续揉他的小脑袋，哭笑不得的说道：“你在胡说些什么呀？你是不是快死了，我难道感觉不到吗？”
　　
　　凌没有再回应他，只是把脑袋又一次缩进夜煞的怀里面。夜煞说得对，他和凌结下了死亡的契约，凌会不会死夜煞一定感觉得到，哪怕是受一点点的伤也是能够感觉到的。更何况夜煞除了察觉凌有一些虚弱之外，其它都很好。夜煞有点无可奈何的抚摸着凌的脑袋，说道：“小家伙，你是在向我撒娇吗？”
　　
　　凌不说话，只是抓住了夜煞放在他脑袋上的手，张口咬住了夜煞的手指，舌头在他的指腹上舔来舔去。夜煞只感觉一个湿滑灵活的小东西逗得他的手指一阵阵酥麻的，不由得微笑起来，看凌的眼神越发的温柔。过了好一会儿，凌放开了他的手指，抓着夜煞的手贴到了自己的脸颊上，真的像是撒娇一样开口：“夜煞，说你爱我。”
　　
　　夜煞却只是看着他，半响都没有说话，殷红的眸子有些闪烁，但到底却还是什么都没有说。凌稍微有点失落，倒也没有强求，爱这个字很特殊，很多人都是不轻易说出口的，凌也没期望夜煞能够真的爱他。而且夜煞能够对他这么好，已经是天降的奇迹了。
　　
　　就这样一直呆在他身边也好。凌想，直到夜煞不想再要他的时候、已经腻烦了他的时候，到那个时候，不管是死是活，凌都会走的远远的，他不会缠着夜煞，就算曾经很喜欢，很爱这个人。
　　“我爱你。”
　　
　　忽然，夜煞突然伏在凌的耳边轻声说道，这三个字仿佛一种可怕的冲击让凌惊讶的抬起头看着夜煞，却见到了夜煞那一瞬间十分认真的眼神。那种，异常温柔、认真、甚至是深情的眼神。就是这样的眼神，让凌整个人都恍惚了，他居然在那一霎那，有种夜煞确实是爱着他的感觉。那么真实，令人无法不去当真。
　　
　　可是，夜煞这样的眼神也仅仅只是一瞬间而已。很快就回复到平常的淡漠，虽然依然很温柔，可是似乎总是隔着什么一样。但凌已经不祈求多余的了，这样就好，他已经很满足了。只要这个人心中有一点点，只要一丁点，有他的位置，凌就真的很满足了。
　　
　　夜煞抱紧了凌，把还没有说出口的话咽回自己的肚子里面，只是抱着怀里属于自己的小东西，莫名其妙也有了一种满足感。
　　
　　……
　　
　　在房间里面呆了几天，凌终于有点忍不住了。他不是那么安静的人，不能一直呆在一个地方不出去，但是夜煞就是不准他出去，天天好吃好喝的供着，凌只觉得自己都快变成一条米虫了。于是凌很无耻趴在夜煞的身上勾引他，半夜做到一半正欲仙欲死的时候，提出了要出去玩的要求，夜煞被他磨得没办法，只好勉为其难的答应了。
　　
　　然而，夜煞带着凌刚刚走出魔宫的大门，立即就被震撼了一把。凌这才发现，他们所处的魔宫并不在南大陆的任何地方，而是漂浮于天空之上的一座巨大的宫殿，被掩藏在云雾之中，雾气环绕，像一座仙府。
　　
　　整个魔宫分为三层，除了最高的那层，其它地方都是密封的，完全没有窗户之类的东西，最下面那一层有一扇巨大的门，高度大约十几米左右，宽有七八米，不管从哪个角度来看都可称为是巨型了，巨大的门两旁是两个面目狰狞的雕像，而且还是是某种可怕的魔兽，凌听说这是魔兽中的石像兽，专门用来守门的，平时一直保持在石化状态，但是一旦有人用不正确的手段硬闯这扇门，封印就会打开，石像复活成真正的魔兽。
　　
　　出了这扇门，面前就是一个同样巨大的平台，平台的地面是用白瓷砖砌成，地面上还有个占了几乎整个面积的圆形阵法，周边雕刻着看不懂的魔法文字，还有极其复杂的花纹。平台的边缘就是高不见底的深渊，云深不知处，掉下去肯定横竖是个死字。
　　
　　“你之前是怎么带我上来的？”凌几步跑上那个平台，趴在边缘地带往下看，下面模模糊糊被白云遮挡住，什么也看不清楚。但是有时候云雾散去，还是能够隐约的看见地面上那一个个黑乎乎的小点，那些平时庞大的建筑物在数千米的高空之上也只是一个比米粒大不了多少的黑点而已。
　　“带你上来是用的传送阵。”夜煞也站上了这座平台，还用脚跺了跺脚下那个圆形阵法，“凌……过来，我们下去。”
　　
　　凌点头，立马扑过来扑进夜煞的怀里面，小脑袋使劲往他怀里拱，末了，露出一个笑容，说道：“夜煞，你教我魔法好不好？”
　　
　　“你要学魔法做什么？”
　　
　　“我难道不能学吗？”凌不满的嘟起嘴，揪着夜煞的衣服不放手，“教我啦，好不好？”
　　
　　夜煞笑，继续揉凌的脑袋，把凌的一头长发揉的乱糟糟的：“魔法这种东西也是要看天赋的，更何况，我并不是最擅长魔法的。不过，如果你非要学的话……”夜煞的眼神稍微有点恍惚，“最好去找精灵族族长学，精灵族在远古时期被称为元素守护者一族，最会操纵魔法元素的一类人。他们，才是真正的魔法师啊。”
　　
　　“那，现在大陆上被称为魔法师的人类呢？”凌歪着脑袋，眼睛一眨一眨的，故意开始装可爱。
　　夜煞轻轻捏了捏凌鼻子，不屑的笑道：“那些人啊……根本就是垃圾嘛！”
　　
　　夜煞一挥手，他们所站着的魔法阵亮了起来，一些星星点点从阵法里面冒出来，聚成一片片的围着两个人转来转去，凌只觉得很有趣，忍不住伸手去触摸那些小小的光点，光点一触到凌的手指便受惊一般的跳开，不久又仿佛被诱惑了一样再次靠上来，凌睁大眼睛看着那一个个的小光点在自己手里面聚集，却听得夜煞的声音在耳边响起来：“那些是魔法元素。小家伙，看来你很有天赋，那些元素很喜欢亲近你。”
　　
　　“那，就代表我可以学魔法，对吗？”凌抬头看着夜煞，对上他血红的眸子，那瞳孔中似乎有种可怕的吸引力，要把他吸进去一般。凌不自然的摇摇头，别过头不去看夜煞的眼睛。夜煞却强行勾住他的下巴，迫使凌与他面对面。
　　
　　“以后再说吧。”夜煞低下头，印在了怀中人红润的唇上。凌的嘴唇很软，而且只要吻上去那人就会热切的回应，夜煞有点欲罢不能，把怀里的人越抱越紧，直到凌难受的开始挣扎起来，夜煞这才稍稍松了手，说道：“小家伙，闭上眼，我带你下去。”
　　
　　凌记得，夜煞带他上来的时候也要他闭眼，虽然不知道为什么。不过凌一向很乖很听话，闭着眼睛窝在夜煞的怀里一动不动。夜煞盯着凌的小脸，凌闭着眼睛的时候，长长的睫毛稍稍抖动着，看起来像某种无声的诱惑。不过他的脸色稍微有点苍白，夜煞皱起眉头，不管他怎么养这个小家伙，凌却无论如何都胖不起来，脸色更是一向如此苍白。但是比起脸色，凌的嘴唇又那么红润，不自然的抿起，有时候还下意识的用齿贝咬自己的下唇，而且还咬的很用力，甚至渗出血丝。夜煞不喜欢凌这样自残一样的举动，所以他喜欢吻凌的唇，很用力很用力的吻他。
　　
　　魔法阵开始慢慢启动，夜煞裹紧了怀里面的人。接着很快，他们又一次凭空出现在夏炎国的南城里面，依然还是之前那条人来人往的大街上，并且对于他们的忽然出现，同样也不会有多少人惊讶。夜煞拍了拍凌的脑袋，说道：“可以了，睁开眼睛吧。”
　　
　　凌从夜煞的怀里探出头，看了看四周，兴奋的情绪自然而然表露出来，他抓紧了夜煞的衣襟，睁大眼睛看着夜煞，故意让自己看起来天真可爱，说道：“夜煞，如果不教我魔法，那就让我去做幻灵师吧！”
　　
　　夜煞只能溺宠看了凌一眼，然后无奈的摇头。看来他真的太宠这小家伙了，动不动就喜欢对着自己撒娇，提出各种任性的要求，不过……他也许真的应该教这小家伙一些有用的东西，夜煞不希望凌像上次一样被斯琪搞到毫无还手之力的地步，也不希望有人欺负他。
　　
　　只是夜煞始终心存疑惑的，大概就是凌过去的来历吧，凌表面上看起来和个普通小屁孩没什么两样，不过就是长得漂亮了些，胆量大了些，杀气重了些，杀人手段也很不错。但就是因为这样，才会觉得奇怪吧，谁家父母会把孩子训练成这样，除非是那些专门训练杀手的组织。
　　
　　“小家伙，你以前到底来自哪里呢？”夜煞抚摸凌的长发，和他一样是黑色的长发，细碎而且凌乱，让凌的小脑袋看起来毛茸茸的。凌听见他的话，皱着眉头想了想，说道：“不知道，我失忆了。”
　　
　　然后，凌又牛头不对马嘴的说：“夜煞，你干嘛对我这么好？”
　　
　　夜煞没有回答，只是一脸高深莫测的笑。
　　 

作者有话要说：表霸王啊表霸王~
给赏吧大爷们~




20

20、坦白，吐露的心意 ... 
 
 
　　夏炎国的南城，是整个夏炎最繁华的地方。至于她为什么这么繁华的原因，大概是因为南城就背靠着整个南大陆最著名的地方，凤凰林。凤凰林如其名，在远古时期是有神兽凤凰出没的，凤凰栖息在凤凰林里面最大的那颗大树上，当凤凰死期将近，它就衔大树上的枝条，在空地上铺好，然后点火自焚，浴火重生。也正是因为这个传说，远古时期这片没有名字的树林，就被后来的人们称作凤凰林。
　　
　　如今，凤凰林里面早就没有什么凤凰了，但它还是如此出名的原因，大概是里面有很多魔兽出没的原因。凤凰林并不是南大陆上最大的森林，也并不是魔兽最多的森林，但它胜在魔兽的珍稀程度。凤凰林里面有很多稀奇古怪的魔兽，有不少冒险者甚至在凤凰林里面看见过很多已经灭绝的魔兽，有些珍稀的魔兽并没有多么强大的攻击力，但是其外貌却惹得很多贵族子弟的喜爱，养做宠物是不少贵族的乐趣。所以为了这些无聊贵族的乐趣，很多的佣兵或者冒险者都不惜以身犯险，在这个神秘的林子里乱窜。
　　
　　夜煞想反正要出来玩，要玩就得玩些有趣的，于是拉着凌往凤凰林的方向走过去。沿路上凌被大街上各种小吃玩意儿迷得团团乱转，拖着夜煞买这买那，真的像个小孩儿似地。夜煞不忍心他失落，于是大把大把的往外掏金币，掏钱掏到最后，他看着空瘪的钱袋都有些心疼了，凌还是玩得不亦乐乎。结果到最后，凌居然拖着夜煞进了奴隶拍卖市场。
　　
　　是奴隶的拍卖场，自然就是拍卖大量奴隶的地方。拍卖场在地下，中间是个巨大的平台，周围围着不少看热闹的人，平台上站着的是拍卖会的主办人，他也没有用话筒什么的，声音却巨大到整个片场所有人都能够听得到。凌和夜煞站在比较远的地方，只可惜人实在太多了，个子矮的凌踮起脚来看了半天，只看见一大片黑乎乎的脑袋，然后夜煞转过头来看了看他，揉揉凌的脑袋，说了一句在这等我，便转身就走了。
　　
　　过了会儿，夜煞回来，还带回来了一个拍卖场的工作人员，穿着黄白的工作制服，一脸恭敬的请他们往二楼走。凌不明所以的看着夜煞，夜煞也没告诉他怎么一回事，抱起凌就跟着那人往二楼走。然后凌才知道，夜煞不知道使了什么手段，在二楼包了一间包厢，在高处视野广阔，那拍卖的平台上看得一清二楚。
　　
　　但是这包厢的格局很奇怪，是完全密封的，除了进来时候的门，还有墙壁上用来显示拍卖情况的魔法加持的屏幕，包厢里面就是一张十分宽大甚至可以当床的沙发，以及一张摆了水果盘的小桌子。看着夜煞似笑非笑的脸，凌暗自抖了抖，这个随时随地发情的恶魔，他肯定是故意选这种包厢的。
　　
　　没错，夜煞就是故意选这种格局的包厢，等之前带他们进来的那个侍者离开之后，夜煞直接拽着凌就往那张庞大的沙发上一甩，凌乖乖躺倒，白了他一眼，说道：“昨天一晚上还不够吗？”
　　
　　“不够！”夜煞很认真的说道，那神情仿佛在说什么重大的事情一样严肃，看得凌一脸无语。不过等到夜煞自然而然的覆上他的身体的时候，凌勾住了他的脖子，乖乖把吻奉上。
　　
　　夜煞舔他的嘴唇，又含糊不清的说道：“小家伙，你喜欢我吗？”
　　
　　凌微微红了脸，闭着眼睛，在心底里犹豫了好一会儿。他深吸了一口气，几乎赌上了自己全部的决心，用比蚊子大不了多少的声音说道：“喜……欢，我好喜欢……你。”
　　
　　凌不知道的是，在他说完这句话的时候，夜煞的眼神闪烁了一下，殷红的眼睛眯起来，复杂的看着身下的小东西。凌不敢睁开眼睛，这还是他第一次在这个人面前坦白心思，他不敢知道夜煞的反应，他怕看见夜煞的那种神情，那种猎物到手之后残忍的开始微笑，决定玩弄的神情。
　　
　　但是凌只感觉到嘴唇传来的温热的温度，夜煞在亲吻他，最后移开了唇，翻身坐了起来。凌睁开眼睛，不太明白夜煞为什么不继续下去，也跟着坐起来，小心翼翼地看着夜煞的表情。夜煞没有看他，转头盯着那个显示着会场情况的屏幕，这个屏幕有专门的魔法加持，看得很清晰，甚至连主办人脸上一丝一毫的情感变化都清清楚楚，从屏幕里面传来不大不小说话的声音，以及一些人群吵闹的嘈噪声，主办人正在介绍他身边的奴隶，一个和凌差不多大小的男孩，微黄的卷发，碧蓝色的瞳孔，长得很漂亮，是那种精致的像娃娃一样的漂亮，这一点和凌也是差不多的。男孩一脸麻木的站着，显然已经对这种事情习惯了，等拍卖结束，他就会跟着一个完全陌生的主人走，等主人玩腻他之后，又会被买给其他人。
　　
　　凌忽然有点想哭，他觉得自己和那男孩差不多了。被夜煞的温柔攻势攻陷了之后，坦白了心思。猎人终于征服了猎物，已经没有兴致再玩下去，早晚会被摒弃。
　　
　　“夜煞。”凌伸手拽住了他的衣服角，不自觉的靠过去。夜煞还是没有理他，盯着屏幕，那种丝毫不显露表情的脸根本看不出他在想什么。凌使劲咬了咬嘴唇，低头弯腰缩进夜煞的怀里，紧紧抱着他的腰。夜煞终于有点反应了，下意识的伸手抱住他，似乎自己也被这无意识的举动震惊了一下，仿佛不知不觉中，他已经习惯这样抱着他的小东西了。
　　
　　“怎么了，凌。”夜煞抚摸了一下他的头发，动作一如既往的亲昵。凌却呆了一下，低下了头。他以前都是叫我小家伙的，凌傻乎乎地想，为什么现在又要叫我的名字？忽然之间，凌甚至有点不习惯这样的叫法。
　　
　　夜煞却仿佛在瞬间看透了凌的想法，揉着他的小脑袋，笑道：“小家伙，别胡思乱想呀。”说完，又低头吻他，还是那么温柔的吻，稍稍有点霸道，不容许他拒绝。凌不知道是要开心还是伤心，他猜不透夜煞对他的想法，只能够诚惶诚恐的抓着这个人的衣服，害怕夜煞突然离开自己。凌很害怕，真的很怕，害怕自己真心实意的把心思奉献上去之后，紧接着又被人无情的践踏。凌已经不想再品尝绝望的味道，这对现在的他来说，已经太过于沉重了。
　　
　　别离开我，好不好……夜煞？凌闭上眼睛，窝在夜煞的怀里，他不敢把这句话说出口，因为他觉得这种要求太过了，得寸进尺的人类是他最讨厌的不是吗？凌不想这个人讨厌他，一定也不想。
　　包厢里面一时间安静下来，夜煞依然盯着屏幕，看着主办人带上来的一个又一个奴隶。凌呆在他怀里一动不动，疲惫的闭上了眼睛。良久，夜煞忽然动了动身子，低头看着凌，用很专注很温柔甚至很深情的眼神，只是凌把脸埋在夜煞怀里，没有看到这一幕。
　　
　　再后来，拍卖会结束，出了会场之后，凌有点疑惑的看着眼前这个奴隶，又回过头瞧了瞧夜煞，他什么时候买下的这个奴隶，凌一点也不知道。夜煞却朝他微笑了一下，可什么话都没有说。
　　眼前这个奴隶，就是之前凌在屏幕上看到那个男孩，微卷的金黄色的头发，碧蓝色瞳孔，精致的像是洋娃娃一般的面容。男孩穿着衣不蔽体的破旧的衣服，这面无表情的站着，丝毫不在意凌在他身上肆虐的眼神。凌抓了抓自己的头发，说道：“你叫什么名字？”
　　
　　“……我有很多名字。”男孩无神的眼睛看着凌，“我的每一任主人都会给我取个新名字，你说得是哪个？”
　　
　　“额……”凌一时间有点无语了，想了想无奈地说道：“那我，也给你取个新名字吧。”
　　
　　男孩稍稍低头，垂下眼睑，看来这个新主人和其他人没什么两样，没有区别。反正他也只是个奴隶而已，主人取什么名字，就得叫什么名字，不知道什么时候又会被抛弃呢。男孩呆呆的想。
　　“啊……！我想不出要叫什么名字！要不你自己给自己取个吧！”
　　
　　忽然，男孩听见站在他面前的人这样说道，这个和他一样年岁，同样非常漂亮的新主人纠结的抓着自己的头发，那柔顺的黑发被他抓得一团糟。那墨色的眸子不知为何如此明亮，心底里被什么东西触动，男孩咬咬自己的嘴唇，忽而笑了起来。
　　
　　“那就叫我长奉吧。”男孩说道，心里异样的开心起来。
　　
　　“长奉……”凌点头，说道：“好吧，要是你喜欢这个名字的话。还有……我叫凌。”说完他又指了指站在身后的夜煞，“他是……”
　　
　　突然说不出话来，凌想了想，他总不能直接说他是夜煞，夜煞这个名字在大陆上太有名了，让人不记住都不行。凌张口，又想告诉长奉夜煞的原名，但想想还是放弃，海陌这个名字凌只想自己一个人霸占着。夜煞好笑的看着凌一脸愁眉苦脸，最后凌终于豁然开朗说道：“这位是我的……爸爸！”
　　
　　夜煞顿时黑了一张脸，阴测测的盯着凌。夜煞就不明白了，他有那么老吗？还得别人称作‘爸爸’？！凌被他的眼神看得浑身一个哆嗦，急忙改口说道：“不对不对，他其实是我的……仆人，对！仆人！”
　　
　　夜煞的脸更黑了，想他堂堂一个魔灵之主，跺跺脚整个大陆都要抖三抖的魔鬼级别人物，居然还要做别人的仆人？！于是夜煞看凌的眼神更加杀气腾腾，凌鸡皮疙瘩都起来了，哭丧着一张脸，忽而灵机一动，对着一头雾水的长奉说道：“其实是骗你的，这个家伙是我的……情人！”
　　
　　“唉？唉！唉？！”长奉都被搞糊涂了，疑惑的看着眼前两个新主人，真是奇怪的两个家伙啊。
　　 

作者有话要说：来吧、收藏、鲜花、尽情往我身上砸吧~~~~~
各位霸王的大爷们，给点赏吧~~~o(>_<)o ~~




21

21、情报，仇恨与爱情 ... 
 
 
　　话说，夜煞当初把长奉买回来的目的，是希望在凌身边添个随时能够照护他的侍从，甚至于关键时候可以奋不顾身为主人去死的替身。而且夜煞本来也想在长奉身上搞个和凌类似的契约，让他得到更加强大的力量，这样才有能力守在凌身边。但是，以下情况是他万万没有想到的……
　　
　　凌一马当先，一手拖着跌跌撞撞的长奉，拉着他在整个南城的大街上乱窜，见到好吃的好玩的都直接上去拿，可怜那堂堂大魔头夜煞彻底沦为移动银行，跟在后面不停地掏腰包，也亏得夜煞身上带着空间戒指，装了足够的现金，万一还不行的话……嗯，他还有好几张魔晶卡。
　　
　　凌玩得开心，脸上的笑容特别灿烂，好像把所有的烦恼都一扫而光。跟在他后面的长奉看他笑得兴奋，也跟着笑了起来。夜煞则是一脸溺宠的盯着他的小宝贝，夜煞也觉得自己一定是脑子坏掉了。他不是一般的讨厌人类的，可为什么就是会对这个小不点样的凌上心，为什么看见他哭心里就抽搐的疼，为什么会不自觉的对这个小家伙温柔。更加郁闷的是，听到对方说喜欢自己之后，他就跟就傻了一样，整个人都恍惚了。
　　
　　我几百年都白活了吗？怎么会像个情窦初开的毛头小子一样啊？！！夜煞也是烦闷的抓了抓自己的脑袋，他活得时间已经够长了吧，多数时间都是脚踏着尸体走过来的，有很长很长的一段时间里面，他的视线里面都是一片一片的血红，时间有时候对他来说没有意义。所以为了找到生存的乐趣，夜煞挑起了战争，因为只有战斗和鲜血，才会让夜煞意识到自己还活着的事实。
　　
　　但如今，只要凌呆在他身边的话，这片天空，这大地，无处不在的空气，才会让夜煞感到比战斗时更加真实的存在感。所以，夜煞想，绝对不能够让凌离开他，即使是死，他也要把凌的灵魂留在自己身边。哪怕是把眼前这个笑得灿烂的小人儿变成丑陋的魔灵。
　　
　　人类死后，灵魂会被世界的规则强行拉入轮回，洗清身上的一切污垢以及记忆，接着进入转生。转生的灵魂是彻底的一张白纸，没有任何记忆，只剩下原始的，生存的本能，这本能会让灵魂重新以生命的形式表现出来，他们会寻找生命的载体，于是等他们找到的时候，一个新的小婴儿，就诞生了。
　　
　　是的，就是因为转生的灵魂会忘却前尘，忘却他，夜煞才更要留住凌的脚步，夜煞不确定凌还可以活多久，十年？二十年？这孩子身体比一般人还要虚弱，即使现在看不出来，但是已经有很多的隐疾了。而且，夜煞很清楚，人活得越就，这些善变的人类就越容易变心，越会改变。也许多年前这个人可能会爱着你，多年后就已经面目全非，这种事情，夜煞在人类身上看得太多了。
　　
　　把他变成魔灵的话……夜煞盯着在他前面走的凌。凌没有察觉到夜煞似乎有点疯狂残忍的眼神，只是牵着长奉的手小声说话。夜煞笑了起来，和往常一样温柔的笑意。是了，把他变成魔灵的话，他就只能呆在自己身边，哪儿也去不了了。不管以后是后悔，或者改变。他夜煞想得到的东西，没有一个人能够从他的手心里逃掉！哪怕将来夜煞自己变了心意，他也不会放凌走，腻烦的东西，即使破坏掉，他也不会留给别人。因为夜煞，本来就是这么一个极端恐怖的家伙。
　　
　　表面上再怎么温柔，他却还是个彻头彻尾的恶魔。只是个……披着人皮的野兽罢了。
　　
　　人类的生命何其短暂，和夜煞是完全不同的。所以，为了阻挡灵魂的脚步，夜煞不惜使出魔鬼下三滥的手段，不断的引诱着灵魂的堕落，堕落的灵魂是无法转生的。并且，因为打破了灵魂的平衡，很多的灵魂得不到转生，人类便开始减少。其实这也是夜煞一开始的目的，他甚至想把所有的灵魂都引诱堕落，让魔灵充斥于南大陆的每个角落，让人类彻底灭绝。但是，人类灵魂的数量似乎是超乎了他的现象，看来要实现伟大的目标，他还有很长很长的一段路程要走。
　　
　　“夜，你怎么了？”凌忽然回头看了看夜煞，不知道是不是错觉，他恍惚看到夜煞脸上那一闪而过的可怕的眼神，那种眼神很熟悉，因为凌第一次见到他的时候，夜煞就是用这么残忍而且冷酷眼神看着他的。有一段时间了，他还以为夜煞不会再在他面前显露这种本性。
　　
　　“没事。”夜煞凑过去，蹲在了凌的面前，用手抚摸他耳后的发丝。凌盯着他看了好久，忽然咧开嘴，嘴角勉强勾勒出弧度，笑得悲哀。
　　
　　有的时候我看不透你，但还有的时候，你的感情明显到我一眼就能看清楚的程度。
　　
　　凌歪了歪脑袋，也不顾这里是大街上，摇头晃脑的蹭到了夜煞的怀里面，双手搭上了他的肩膀，毛绒绒的脑袋蹭进了夜煞的颈窝。然后，凌张口说了几句话：
　　
　　“夜煞，你要是死了，该多好啊。”
　　
　　夜煞没有回答，只是笑。
　　
　　“你死了，我就不用再为你的一举一动心慌意乱，不用担心你什么时候会抛弃我，你这个人如果不存在这个世界上，我就可以继续心安理得的过自己的生活，即使付出的代价是搞的最后痛不欲生。”
　　
　　夜煞忽然笑不出来了，侧了侧头似乎想看清凌脸上的表情。
　　
　　“夜煞，我爱你。”凌终于说出了口，抱紧了夜煞的脖子。
　　
　　夜煞的整个身子僵硬了，手情不自禁的扶上了凌的背脊。心情不知为何异样的沉重，这个世界有很多很多的人都在恨他，恨他利用魔灵兴风作浪，恨他连死者都不放过，搅得灵魂都不得安宁，恨他酿成了一个又一个的悲剧。有这么多的人类在仇恨着他，所以到最后，夜煞觉得所有的人类都应该是恨着他的。
　　
　　所有人都应该仇恨他，这对夜煞来说理所当然，是存在于他的观念中根深蒂固的东西。所以，如果有一天，有一个人类在他面前，用那种深情的，那种无法去怀疑的语气，说出爱这个字的时候，夜煞竟……不知所措了。
　　
　　即使是喜欢，他都觉得是一种奢侈的感情，更别提爱了。夜煞一直以为，要是喜欢他的话，就一直绑在身边好了。以前就是这样的，喜欢的东西，夜煞习惯抢回来，绑在身边，直到他不喜欢然后毁灭掉为止。从来没有人会喜欢他，也从来没有人会爱他。可这一刹那间，他竟然不知道自己做的是对是错。也许到底，这两个家伙，谁都不懂什么是爱吧。
　　
　　再后来。夜煞也说不出话来了，只能把凌抱在怀里，毫不手软的蹂躏的他本来就乱糟糟的头发，长奉站在稍远的地方，看着两个新主人在大街上公然调情，举止亲密。其实这种情况在男风盛行的南大陆也不少见，没什么好害羞的。长奉却抬起头，瞧了瞧碧蓝天空上大片大片的云朵儿。
　　
　　“魔灵之主，夜煞。”长奉这么说道，声音极轻极轻，甚至连他自己都听不到。然后，长奉回过头，又把目光落在了夜煞怀里的凌身上，这个漂亮的少年眯起了眼睛，“原来……夜煞也有弱点的，这可真是宝贵的情报啊。”
　　
　　长奉的身份其实非常简单，在南大陆上，有一类人被称为情报员。专门以收集各种有价值的情报为生，他们把收集回来的情报通过各个渠道贩卖给不同势力，以此赚取大量金钱。情报员一般归属于某些情报组织，现在南大陆上最出名的情报组织是一个叫‘风声’的团伙。
　　
　　风声里面的情报员，就真的如同风一样，无孔不钻，无缝不入。那怕是最下贱的奴隶里面，也混合着这些到处都是的情报员，简直让人防不胜防！
　　
　　长奉并不是‘风声’里面最好的情报员，因为他收集的情报是最少的。可是，他收集的每一条情报都是十分稀奇、并且令人难以置信的。但是，这些看起来不可思议的情报，却每个都是精确的。
　　
　　这个时候，长奉微微眯起了眼睛，看着夜煞和他怀里面一个劲努力蹭的凌。长奉有点犹豫不决，他在想要不要深入调查这两个人的关系，因为这可是千载难逢的机会，能够接近夜煞的机会。要知道，关于夜煞的情报，在地下黑市可以卖出上亿的天价。光明教会以及不少幻灵师都十分乐意花钱，不管是好心接近还是恶意试探，南大陆上对夜煞保有好奇心的家伙数不胜数。
　　
　　突然，仿佛是察觉到长奉那不怀好意的目光，夜煞回过头来看了看长奉，那凛冽的眼神，充斥着令人不寒而栗的警告和杀意，空气似乎突然变得沉重，压得长奉瞬间喘不过气来！冷汗涔涔地流下来，长奉忽然想起来，夜煞根本不是他能够惹得起的！在整个南大陆肆虐几百年的夜煞，怎么可能是他惹得起的人物？！
　　
　　大汗淋漓，长奉惊恐地站在原地动弹不得，夜煞的目光有如实质，像块重得惊人的石头一样令长奉喘不过气来，正是进退两难之际，趴在夜煞怀里面的凌却突然有了动作。
　　
　　“夜，不是说好带我去凤凰林的吗？”凌扯扯夜煞的袖子，睁大眼睛努力装可爱，试图吸引夜煞的注意力。
　　
　　夜煞却立即低下头，看看怀里面软绵绵可爱的小家伙，忍不住温柔地笑，接着狠狠一口亲在凌红扑扑的小脸上。
　　
　　一边的长奉终于松了口气，却也很快感觉到夜煞怀里面的凌也十分不简单，本来以为只是夜煞的一个小宠物，但是刚才，是故意为他开脱的吗？
　　 

作者有话要说：其实夜煞很惨滴，一个人过了几百年，没人爱的可怜小东西。
所以我们家的小凌终于来拯救他了！
儿子啊~不要大意，上吧！！！

嗯，长奉小盆友也不是省油的灯啊……
由于我长年住宿，在学校里面只能用手机码字，我又慢……所以……
以及，用手机更新的话难免出现格式混乱，大伙别在意啊！




22

22、温暖，初识凤凰林 ... 
 
 
　　“这就是凤凰林？”凌抬起头来看眼前那片高耸入云的森林。这个世界的树木和凌原来那个世界上的树木有很大的区别，幻世的树木普遍高大，长得壮硕无比。据说，这世界最巨大的树，位于圣比利国北部一片名为‘魔鬼界’的森林里面。
　　
　　‘魔鬼界’在上古时期是十分有名的魔界入口，那时候的神魔大战，神魔们以人类的居住地为战场。而那时候的魔，就是通过一片森林作掩护来到了南大陆，再后来，这片森林就被后代们称为‘魔鬼界’。
　　
　　接着，为了镇守‘魔鬼界’，光明教会把他们的代表国圣比利国迁移到了‘魔鬼界’的边上，以无数封印阵法把这片森林包个严严实实。人们当时还传言，‘魔鬼界’里面的魔界入口处在一棵无比巨大的树木旁边，所以那棵树被名为‘黑之守护者’，寓意是黑暗的看守人。
　　
　　“凤凰林不算最危险的……”夜煞轻笑起来，“所以让你进去我也很放心。”
　　
　　“你的意思是，我看起来很弱，连这点危险都抵御不了？”凌不满，本来嘛，他还想着大展身手，捉几只魔兽来玩玩。但是眼前这片森林明显满足不了他的要求，不过也没多大的关系，因为事实上，凌他只是想见血。
　　
　　虽然还不明显，但是有时候凌很清晰的感觉到他的身体里面潜伏着一股难以言寓的躁动，时不时冒出来，折磨得凌浑身不舒服。他还不知道这到底是什么原因，失忆后，他对自己身体的了解只停留在本能上，这副躯体以前到底经历过什么事情，凌一无所知，只能靠着现有的，有些模糊不清的证据去推测。所以这么一推测，让凌认为，自己的身体之所以躁动不安的原因，是因为血。
　　
　　他需要血，用这种鲜艳的颜色来抚慰自己的焦躁。自从他一百零一次对着大街上来来往往的陌生人产生更加莫名其妙的杀意之后，他就更加认定这个事实。
　　
　　而此时，凤凰林的入口处，正集结着一大群的佣兵，围在一起激烈地谈论着什么，看他们争辩得面红耳赤的样子，凌有点好奇，问身边的夜煞：“他们在做什么？”
　　
　　夜煞不经意地挑眉看了那群佣兵一眼，殷红的眸子颇有些不屑，薄薄的唇勾起轻蔑的弧度，阳光洒在他稍微苍白的脸庞上，俊脸上是优美的曲线。凌忽然咽了咽口水，愣愣地盯着夜煞看，终于忍不住扑进夜煞的怀里面。他突如其来的动作让夜煞有些惊奇，拍拍凌的小脑袋，道：“怎么了？”
　　
　　凌咬着自己的唇不说话，他总不能说，你刚才那个表情让他色心起来了，想扑过来吃豆腐吧……在夜煞身上厮磨了好久，小手还伸进他衣服里面摸来摸去，夜煞的脸色铁青，蹂躏着凌的脑袋说道，“你再这样继续下去，我们今天就去不成凤凰林了……不，说不定这几天都去不了，我一定会把你折磨得下不来床！你这个小妖精！”
　　
　　于是凌终于笑嘻嘻地停了手，朝夜煞吐了吐舌头，这幅表情配上他十三、四岁的精致漂亮的小脸，显得可爱无比。夜煞呆了呆，看着眼前笑容灿烂的男孩，心里有某个地方温暖起来。
　　
　　天色渐晚，夜煞却并不急着带凌进入凤凰林，而是先在南城凤凰林入口旁边找了一家客栈住下。因为大多数的魔兽，习惯了在夜晚出没，所以白天进入凤凰林的话，几乎是很少能够看得到魔兽的影子的。不过，对于大多数的佣兵或者冒险团来说，夜晚的进入魔兽出没的森林同样是一件极度危险的事情，所以很多实力不佳的队伍会选择在傍晚进去，然后在深夜之前赶回来。又或者在启明星即将升起的清晨进去。这种时间段，魔兽不多，却也不少，对靠着捕猎为生的大多数佣兵和猎人来说都是不错的选择。
　　
　　但是，这种顾忌对于魔灵之主夜煞来说就不是什么大问题了。夜煞自信，除了当年那个接受了死神的传承并且被誉为‘下一个死神’的斯琪之外，就没有人能够伤得了他了。但是想到这里，连夜煞也觉得有些奇怪，自上古时期神魔大战之后，神魔都差不多死光光了，斯琪是如何得到上古神的力量还不得而知。但是之前看到斯琪居然流落到呆在那种小牢房里面，被几根脆弱的和豆腐差不多的铁链锁住，半边脸居然还给他毁了容……夜煞感觉十分不爽，好歹这个男人也是当年和他打得难分难解、平起平坐的家伙，从另外一种角度来说，夜煞是承认了他的，所以对方落得这种地步，实在让夜煞觉得自己的脸都被他丢光了。
　　
　　但是看斯琪那个家伙的那种精神状态，估计也撑不了多久了。夜煞想。上古神之力以普通人的身体是根本无法承受的，可是斯琪不仅承受了，还一直承受了几乎五百年的时间。甚至于为了运用这副力量，还把自己的身体变成了半死不活的状态。但是，这家伙早晚有一天会被庞大的力量所吞噬，变成只会夺人性命的杀人机器。
　　
　　夜煞一边这样想着，一边看了看自己手边上趴着的凌。他们现在就在凤凰林边缘地带的一家客栈里面，他们所处的这一条路是连通着夏炎国和阿迪斯兰国的主要交通线，所以这里也同样是旅行者必经之路，客栈人满，只剩下唯一一间房。当然，夜煞也从来没想过要开两间。至于长奉嘛……随他去了。（某风：― ―|||你被抛弃了，我的小长奉。）
　　
　　这家客栈的居住条件很不错，房间很大，桌椅齐全，床摆在里面靠窗的位置，有淡紫色的纱帐，旁边甚至还有梳妆台，上面摆着一面很大的镜子，而且还是那种古香古色的铜镜。房间的每个角落里面都有高高的灯台，外面罩着灯笼，发出朦胧的光芒，显得奢华至极。夏炎国的民风十分接近于凌以前世界的中国古代，面对着这种景象，凌有种错觉，他还以为自己回到了中国古代社会，这错觉令他整个人都恍惚了，进入痴呆状态。
　　
　　“想什么呢？小家伙。”夜煞温柔的揉他的脑袋，又说道：“要不要洗澡？我让长奉去打水了。”（某风：喂喂，明明之前都抛弃了，还这么明目张胆的使唤，太不公平了O__O”…）
　　
　　凌点头，很开心夜煞对他这么好。当然，只要一被别人宠这个不良小孩的气焰就嚣张起来了，凌不安分地在夜煞身上蹭来蹭去，试图勾起对方不和谐的欲念以及拥抱他时温柔的情意，凌很喜欢夜煞抱他时看他的那种眼神，那是一种想将他拆吃入腹的眼神，像狼一样，虽然危险但是也让凌觉得异常地着迷，会有种被对方深刻爱着的感觉。
　　
　　凌对夜煞明显的勾引，夜煞自然是不可能察觉不到的。却只是好笑的捏了捏怀中小人儿的鼻子，无奈道：“别这样，我们要深夜的时候进入凤凰林，现在做这种事情的话，等会儿就没力气了……小家伙乖，洗完澡，乖乖上床睡觉。”
　　
　　“骗人！”凌不满的瞪着他，接着十分大胆的伸手抓住了夜煞下面的要害，挑衅道：“你都硬起来了。”
　　
　　夜煞无奈，却忽而邪气的微笑起来，俊美的脸庞上显出几分不怀好意的目光，“这火可是你点的，待会儿后悔了可别怪我。”
　　
　　于是乎，夜煞色狼样扑过去，把凌压在身下迅速扒光了衣服。凌在他身下微微眯起了眼睛，用一种雾气朦胧的眼光看着他，乌黑的发丝散乱在纯白色床垫上。凌甚至还稍稍张开自己的双腿，明显一副任人为所欲为的模样。虽然这副躯体被自己抱过无数次，但是夜煞还是低着头仔细看着凌。凌有一副好的容貌，精致的美丽加上年纪尚小，让人简直雌雄莫辨。脖子锁骨还有瘦小的胸膛，几乎每个地方甚都残留着之前留下的红色的吻痕，夜煞总是一次一次不留余力地加深这些痕迹，属于自己的痕迹。
　　
　　现在，这个漂亮的小东西，是属于我的。夜煞笑了起来，低头吻上他的唇。凌缩在他怀里颤抖着，任夜煞肆意抚摸玩弄他的身体，甚至于闭上眼睛，连长长的睫毛都不安的抖动。
　　
　　夜煞……夜煞……夜煞……
　　
　　凌一遍一遍在心底里念着这个名字，着了魔一样，他好想深入了解这个人，想知道对方的全部，可是又怕自己太贪心，会让夜煞讨厌他。凌这个时候忽然无比庆幸，自己这副躯体还是很年轻的，身体足够柔软，可以引起夜煞的注意，可以把他留在身边，就算只是暂时的……
　　
　　接着忽然之间，夜煞低沉的声音在他耳边上响起来，有种让人心慌意乱的沙哑，他说：“凌，你能不能……永远留在我身边？”
　　
　　凌睁大眼睛，似乎是被这一句话惊喜到了，漂亮的眼睛里面写满了不知所措。
　　
　　就像是幸福，总是不经意间降临。
　　 

作者有话要说：唔，差不多了吧，话说……除了幻世这一篇，其它的我都没更新啊……郁闷啊郁闷，写不完啊……




23

23、变故，死亡乃幸运 ... 
 
 
　　血，有很多的血，一大片一大片的灿烂的红色。
　　
　　“你就是那孩子吗？”一个声音在凌的耳边上响起来，一个陌生的声音，带点低沉和沙哑，而且尽显苍老的声音。凌眨了眨眼睛，没有抬头看，只是缩起自己小小的身躯，他希望自己再小一点，更小一点，小的让人看不到就好了。
　　
　　“有名字吗？”伴随着这个略显苍老的声音，一只手搭在了凌的脑袋上，让凌不自觉的一个颤抖……名字？他没有名字，从出生起，就没有人给他取过任何名字。凌还很小很小，不会走路不会说话还只是个婴儿的时候，就被生他的女人扔在了垃圾桶里面。那天下着暴雨，温度十度左右，他能够活下来真是个奇迹。再后来，他被人捡走送到了孤儿院，那里的院长懒得给孤儿们取名字，所以给凌冠上了一个数字：108。
　　
　　亦为，第一百零八个孤儿。
　　
　　再后来，再后来呢？再后来凌不记得了，孤儿院里面那段日子是浑浑噩噩的，毕竟他当时还只是个路都走不稳的小屁孩，在他可以称之为悲惨的童年里面，唯一感受过的温暖只是孤儿院里，照顾他的那个阿姨用双手将他抱在怀里的那种经历，那是他唯一感受过的，最温暖的怀抱。
　　
　　所以，后来有人把他从孤儿院里面接走的时候，凌最舍不得的，也是这个怀抱。于是他溺在那个阿姨的怀里死活不肯走，那女人用手抚摸他的头，似乎对他说了些什么，只是年纪小的凌当时还听不懂罢了。等凌懂事之后，想起孤儿院里面那个阿姨的话，只觉得好笑。
　　
　　她说，宝贝乖，跟这些叔叔走的话，以后就可以过上好日子，不用在孤儿院里面受苦了。
　　
　　是啊，孤儿院里面很苦，吃不饱也穿不暖，还有一群叽叽喳喳的小毛孩成天吵闹，那里的院长不算很坏，但也不是很好，而且在里面做错了事情还会被关进小黑屋里，一次关上一天一夜，不吃不喝，出来的时候已经奄奄一息了。
　　
　　但是，凌却觉得那个破破烂烂的孤儿院，至少比这里好。
　　
　　比这个用血铸就而成的地狱要好。至少不用惶恐不安的为生存而杀戮，至少不用为那么一丁点的食物残害着同伴，至少不用每天抖着身子忍着浑身的痛楚伤口入睡，至少……至少……凌还是那么想念那个照顾他的，那个女人的怀抱。
　　
　　凌忽然勉强地抬头，望着眼前将手搭在他脑袋上的这个人，这个问他名字的人。其实他怎么也看不清楚对方的面貌，视线里面只有那人宽厚却稍微佝偻的肩膀，穿着白色的棉毛衫，往上是有着白胡子渣的下巴，以及显得紫乌的嘴唇，嘴唇边上有深深的皱纹，蜡黄的肌肤，显示这个人有着不小的年龄，凌估计可以叫他爷爷。
　　
　　但是凌看到的也只是这些了，他看不到对方的眼睛，或者说，因为脖子上那个几乎致命的伤口，他没有办法再抬起头来看清对方完整的脸，而且血流的太多，整个身躯都麻痹了，稍微动弹一下，凌都觉得好累好累。
　　
　　“看来你没有名字。”对方见凌久久不回答，倒也不恼，他似乎轻笑了一下，把自己搭在凌脑袋上的手收回来，凌稍微注意了一下，那是一双也是布满了褶皱，有着厚茧的手。这个人收回自己的手之后，站了起来，凌这回连他满是白色胡子渣的下巴也看不到了，只瞧见对方灰色长裤的裤脚，和穿着同样颜色的皮鞋。接着，凌听见这个人的声音从头顶传来：“你是这些孤儿里面最出众的了，身体素质也不错，拿来实验的话，应该可以用很长一段时间吧。”
　　
　　凌不说话，没有开口发出任何一个音节。反正他知道再说些什么那也是白费，因为这里的大人们不会听他们说的任何一句话，对这些人来说，凌他们只是拥有生命会跑会跳的工具罢了。而工具，是不需要说话的。
　　
　　所以凌，只是安静的瘫坐在原地，任浑身上下的血不停的流，周围都是尸体，都是那些曾经和凌一起活着的小伙伴们，因为在这场生存之战中，只有一个孩子能够活下来。凌不想死，所以他成了活下来的那一个。可有的时候，他又觉得，能够死去，真的是一件极其幸运的事情。
　　
　　“既然你活下来了，那么你以后就是我的工具……记住，你只是一个工具！不能反抗，无须挣扎。你从今天开始，不需要任何感情，不会痛苦或者慌张，没有爱恋和憎恨。你要做的，只是作为我的一个工具，然后活下去而已。”
　　
　　凌忽然想笑，于是他勾起自己的嘴角，机械地僵硬地做出一个勉强的微笑。
　　
　　然后他想，原来死去，真的是一件那么美好的事情。
　　
　　――――梦境的分割线――――
　　
　　凌又做梦了，梦见了自己以前的事情，大概也是零碎的记忆的一部分。原来自己以前是别人的杀人工具啊，凌这么想到，接着不屑的哼哼鼻子。
　　
　　他从梦境里面醒来，不过他并没有立即睁开眼睛，安静而且一动不动的躺着，放缓了呼吸，开始努力感受周围的环境。凌感觉到自己躺着的地方并不是室内，身下也不是柔软的床垫，他被盖上了一层单薄的毛毯，衣服穿得很齐全。而且空气中吹着凉爽的风，他还听见了篝火的声音，就是那种火星在木炭上跳跃发出的声响。
　　
　　大概是因为这个关于自己以前的梦，所以他不像平时那样浅眠，睡得死死地，搞得凌的记忆有些混淆，他一时半会儿想不起来自己是怎么睡着的，睡在哪里……似乎是被夜煞弄晕过去了，夜煞的精力一向好得不可思议，凌一直猜想，他是不是活了这么多年基本上没有碰过别人，要不然怎么像是憋了很久一样抓着凌使劲泻火呢？
　　
　　那么多种姿势都让他试了个遍啊。凌稍微红了脸，接着终于情不自禁的睁开眼睛，但是一睁眼就愣住了。因为他一睁开眼睛，看见的就是满是星辰的夜空，黑色帷幕上满是各种亮晶晶星座的夜空。
　　
　　“很漂亮吧，这天空。”
　　
　　夜煞的声音突然在凌的耳边上响起来，这个人极其温柔的坐在他边上，用手拂去他额前的长发。凌眨了眨眼睛，转过头看着他。不过，森林里面太黑了，背对着篝火的夜煞几乎整张脸都淹没在黑暗中，只留下一个完美的轮廓，隐隐约约瞧得见他嘴角勾起的笑容，伸出来的手指指腹停留在凌的脸颊上，传递着淡淡的温度。
　　
　　凌忽然觉得有些迷醉，虽然他从来不喝酒。但此时，凌却真的像是喝醉了一样，伸出手想抓住眼前的人，深恐那只是一个幻影，深恐那只是一个迷梦。接着，仿佛是安抚他一样，夜煞抓住了他伸过来的手。然后，凌有点开心的笑了起来。
　　
　　“笑得还真是天真呢。小家伙，你都不觉得奇怪吗？”夜煞低声轻笑着开口，不知为何，凌忽然觉得夜煞的语气怪怪的，声音也很低沉，有那么一瞬间，凌甚至感觉连空气都被夜煞身上一股无形的气势压迫着，这种被压迫的感觉凌其实很熟悉，那是杀气。
　　
　　但是，那令人毛骨悚然的可怕杀气，锁定的目标，却正是凌。
　　
　　“是啊，挺奇怪的……你这样好奇怪，所以还是……赶快变回正常的吧！”凌有点无奈的苦笑起来，他总算注意到自己的身体了。凌刚刚才发现，自己身上缠满了树藤！没错，就是树藤！从土地里面延伸出来，一条一条丑陋而且干枯的树藤，缠在凌的四肢上、腰腹上、脖颈上，全身被禁锢，完全动弹不得。
　　
　　唯一一个没有被树藤缠绕的手臂，就是凌伸出去的，被夜煞握住的右手。
　　
　　“傻瓜，我现在这样，才是真正的正常啊！”夜煞继续微笑，此时夜幕上的乌云完全散去，露出不知道何时冒出来的月亮，惨白的月光照耀在夜煞俊美的脸颊上，殷红的瞳孔闪烁着酒红的色泽，淡薄的唇勾起的弧度那么完美。瀑布一般漂亮柔顺的黑色长发披下来，散乱的落在他纯白色衣摆上。
　　
　　“你应该知道凤凰林的典故吧……这里曾是上古神兽，凤凰的栖息之地。不死鸟涅重生的地方。”夜煞低下头，在凌的额头上亲了亲。凌不自然的咬了咬嘴唇，皱起了好看的眉，接着继续狠狠地蹂躏着自己的下唇，洁白的齿贝深陷进去，渗出血丝来。
　　
　　“这……我当然知道。”空气似乎都冷了几分，凌苦笑道，“所以才想问你，你别的地方都不去，非要把我带到凤凰林的原因是什么……夜煞，我还知道，你这种活了几百上千年的人物是不可能轻易喜欢上一个人的，所以我更想问你，你对我这么好的目的，又是什么？或者说，你只是单纯的想玩弄我吗？”
　　
　　“你比我想象中还要冷静呢。”夜煞抓着凌的右手，贴上自己的脸颊，轻轻磨蹭着，“事实上，一开始我对你……只是想找个让不死鸟重生的祭品罢了。”
　　
　　是呐，对我来说。
　　
　　凌笑起来，很夸张的大笑。他并不愤怒，也不悲伤，更加不会去憎恨，他只是无奈而已。
　　
　　对我来说，死，真的是一件非常非常非常幸运的事情。
　　
　　上一秒神赐予我幸福，下一秒就被剥夺干净。
　　 

作者有话要说：我不是在虐，我真的不是在虐！！！！
是的，我只是给他们俩一个小小的波折而已，（严肃）毕竟求爱路上总是充满了荆棘的！！！（被PIA飞~~~）




24

24、献祭，与神弃之子 ... 
 
 
　　没有幸福过，所以我深知痛苦的烙痕，刻画在柔软的心脏上。随着每一次呼吸，渗入到五脏六腑，直到与肉体密不可分，直到与灵魂相依为命。于是我知道，这就是痛苦，在我身上留下的，真实的痕迹……
　　
　　凌长长地吸了一口气，他期望能够把体内那种尖锐的东西呼出体外，不然的话，凌会觉得异常地难受，搞得他连视线都是一片模糊不清。那感觉活像以前训练凌的那个教官，把他丢进北极搞什么求生训练然后把又累又饿又冷的凌捡回来。对，就是那种奄奄一息、绝望恐惧的感觉！
　　
　　“你会杀了我吗？夜煞？”凌努力睁大眼睛看着眼前的人，夜幕下的他看起来异常遥远，凌用力抓紧了夜煞握住自己的手，指甲深深陷进夜煞手心的肌肤里面。
　　
　　坐在凌旁边的夜煞只是笑，没说一句话，他忽然松开了凌的小手，这一举动让凌不太甘心，咬着牙紧紧抓住了夜煞，他的身体都被那诡异的树藤缠住，唯一自由的右手只能牢牢地纠缠住夜煞，像是想抓住自己仅剩下的希望。不过，似乎被他纠缠的动作惹恼，夜煞蹙着眉用力地去扳凌的手指，每扳开一根手指，凌就掉下一滴泪，用微弱到细不可闻的声音轻喊：
　　
　　“夜……煞……”
　　
　　“……”
　　
　　夜煞还是一句话不说，看他的眼神在惨白的月光下异常冰冷。
　　
　　“求你……”凌几乎是哽咽着的，“我随便你怎么样都好，你要把我当祭品或者其他的什么都可以！夜煞……你能不能……在我身边呆一会儿，就一下的时间，让我看看你……就看一眼，我保证不会再贪心……”
　　
　　我保证不会再纠缠你，保证不会继续痴心妄想，保证不会再奢望。夜煞你知道的，你的凌永远都只会听你的话，永远都只会爱着你。所以，你能不能给他一点点怜悯，答应这个小小的要求。
　　
　　仿佛是凌满是绝望的眼神触动了他，夜煞低头怔怔地看着凌。这孩子哭得那么可怜，本来那么漂亮的黑眸都红肿起来，眼泪让乌黑的发丝粘在他白皙的肌肤上，那些粗糙的树藤勒得他手腕脖子上全是青紫的印迹。凌还习惯性委屈地咬着自己的下唇，红唇被自己咬得血肉模糊。如果是平常，夜煞肯定会心疼地用吻来阻止他，但是这一次，夜煞只是深深地皱起眉，强压住心脏里疼得抽搐的感觉，甩开凌的小手，然后站起来。
　　
　　“夜煞！”凌忽然凄惨地叫了一声，声音并不大，甚至有些沙哑。可是听在夜煞耳朵里，居然有种撕心裂肺和歇斯底里，让夜煞忽觉得胸口一阵窒息。但紧接着，凌却闭上眼睛，不再看他。
　　
　　夜煞知道，他这一次绝对不能心软，因为心软了，他之前付出的努力就会通通毁于一旦，这后果，是夜煞远远不能承受的。
　　
　　“天魔除尽，解封式！”即使心疼凌哭得伤心，夜煞却依然随手丢出结手印，配合简单的咒语。此时天空正值月圆，那轮明月在漆黑的黑幕中交替着皎洁的光辉，深夜月圆是仪式起作用的最佳时间段。不过咒语起效之后，这场仪式会持续大约十二个小时，到明日正午才会完全结束。
　　
　　只要撑过去，就会完全结束。夜煞轻挥右手，纯白色衣袖翻起波涛，与此同时，黑暗的树林里面突然钻出很多黑漆漆的魔灵，自然而然的凑过来，围在夜煞和凌边上，形成一个圆圈。
　　
　　“守护他！”夜煞指着凌对众多魔灵下令，魔灵们却没有半点反应。不过夜煞倒是丝毫不担心这群魔灵不会听从命令。他最后一眼看了凌，用极其复杂的眼神，或不舍、或担忧，全在这一刻化作虚无。然后，夜煞慢慢地、慢慢地退出魔灵的包围圈，他一只脚跨出去的时候，魔灵们一哄而上，把中间的凌围了个严严实实。
　　
　　同时，夜煞的咒印终于起效，可怕的一幕发生在凌的身上。
　　
　　那真的是很可怕的一幕，凌只感觉到身上那些纠缠着的丑陋的树藤一下一下抽动着，他情不自禁地睁开眼睛，往自己身上一看，接着忍不住打了一个哆嗦。
　　
　　他才发现那些藤条上面开始长一些非常细小的刺，感觉像是仙人掌的那种刺，但是又比仙人掌的刺要粗一点，一根一根笔直而坚硬的从藤条里面长出来，看起来十分毛骨悚然。而且，由于树藤紧贴着凌的皮肤，所以有很多这样的刺尖锐地扎进凌的身体里面，双腿和双手，腰腹和胸膛，脖颈和肩膀……你能够想象很多很多这种细小尖锐的刺同时扎进身体里面的那种感觉吗？很可怕的触动每一个痛觉神经，恨不得立即咬舌自尽的感觉，令人头皮发麻的恐怖和痛楚。
　　
　　更糟糕的是，针刺扎在皮肤里，那些该死的树藤居然还在缓缓蠕动着，把凌大片大片□在外面的肌肤给刮得血肉模糊。凌深深地吸了一口气，他有种自己正在被人活生生地削皮的那种感觉。凌这个时候突然深切的体会出那种极致的，疼得连声音都发不出来的那种痛苦。
　　
　　凌确实是半点声音都没有发出来，即使他疼得都想抹脖子自尽了。但是他还是忍着痛苦一动不动，这其中有一部分原因是，他脖子上也被缠了那种树藤，如果说话或者挣扎的话，那些可怕的刺就很有可能伤到声带。
　　
　　还有一部分原因是，凌受过的良好的忍耐性的训练，哪怕面对着多么糟糕的场景，凌都可以保持着冷静沉默甚至无动于衷。而且凌还接受过痛觉模拟训练，为了保持在重伤、剧痛、体力不支，失血过多的情况下还是能够清醒的思考和行动，专门注射过各种药物，让他的痛觉感应比常人要低。
　　
　　即使凌的痛觉感应比常人要低，他还是疼得直抽筋。所以他只能强迫着自己进入昏迷状态，人在沉睡时对外界感应能力非常低，甚至感受不到痛觉。但是不知道是为什么，凌越是想让自己晕过去，他的头脑也就越清醒，仅仅是几分钟，他就感觉自己全身都麻痹了，除了痛还是痛。他只好大口大口的喘气，稍微侧了侧头，这种微小的动作都引来一阵剧痛，不过凌不怎么在意，他朝着夜煞离开的那个方向看去。
　　
　　凌的周围都是一大片一大片的魔灵，安安静静的聚在他身边，黑漆漆的一片，在惨白的月色下睁着它们似乎都发出红光的眼睛，直直的盯着凌看。魔灵很多，完全遮蔽了周围的景色，凌看不见夜煞，连影子都看不到。
　　
　　他走了吗？还是在某个黑暗的角落里面看着我。凌努力的想，他的脑子里面只剩下‘痛’这个字了。所以只好想些其他的来转移注意力，可是越是想就越痛，不仅是身体痛，连头都开始痛了。
　　四周安静的像是一座巨大的坟墓，仿佛是想把凌所有的希望都吞噬殆尽。
　　
　　凌终于忍不住闭上眼睛，忍不住软弱的开始哭泣，不发出半点声音的哭泣。他不想继续在心里念着夜煞的名字，也不想再奢望夜煞会回心转意，更不愿意自己像个笨蛋一样对着夜煞念念不忘。为什么要这么喜欢这个混蛋，为什么要爱上他，为什么凌你会这么傻。
　　
　　可是他到底，还是傻到家了。
　　
　　最后，大概是终于开始撑不住了，眼前一阵阵发黑。凌全身都开始冒冷汗，疲惫的连睁开眼睛这种动作都做不到了。可是突然，在意识彻底陷入黑暗之际，仿佛有什么柔软的东西在他嘴唇在滑过，迎面而来的气息，连落在他身上的视线都带着温暖。
　　
　　凌稍稍张了张嘴唇，想说些什么。不过话还没说出口的时候，那贴在他唇上的柔软趁虚而入，在他口腔里面搅得天翻地覆。凌什么都看不见，但是这个时候，忽然觉得连痛苦，都完全消失不见了。
　　
　　――*――*――
　　
　　周围还是一片黑暗的夜空，魔灵们却拥挤着骚动起来，原因是在这深更半夜的凤凰林里面，忽然冒出了大量的魔兽！确实是大量的魔兽，一个个长得奇形怪状的魔兽统统冒出了头，大的小的，甚至还有比老鼠还要细小的，最多的魔兽是一种名叫吞沙蚁的魔兽，和普通的蚂蚁没什么区别，但是是一种食肉虫类，数量极多，只要缠上了一个猎物，就能够在数秒之类将之啃得只剩下骨头，弱点是单个防御极其微小，惧火。最大的魔兽则是一只似熊非熊的巨兽，这种魔兽皮肤犹如钢铁，简直就是无坚不摧，弱点是行动速度慢，遇上灵活的敌人，磨也能磨死它。
　　
　　这些魔兽如狼似虎的眼神统统望向了被魔灵们包围着的凌，当然，凌的魅力还没有大到让整个凤凰林的魔兽为之倾倒，这些魔兽是由凌身上那些丑陋的树藤吸引而来的。
　　
　　缠在凌身上的树藤，名为餮藤，应该来说，也算得上是一种魔兽。餮藤极其少见，但是当它出现的时候，其本身会散发出常人无法闻到的幽香，这种香味对各种魔兽来说事致命的吸引，所以每当餮藤出现的时候，都会伴随着大量各式各样的魔兽。餮藤喜欢缠住它的猎物，当猎物无法动弹的时候，它就会生出尖锐细小的针管，刺入猎物的体内，缓缓吸取猎物身上的………………黑暗物质。
　　
　　是的，餮藤只会缠住那种，拥有大量黑暗物质的猎物。
　　
　　夜煞揪心的瞪着凌，看他在睡梦中也是痛苦的紧锁着眉头。忍不住想抚平那褶皱，但是不过一会儿凌又深深地皱起来。而且不知什么时候，凌那挂满藤条的右手伸出来，扯住了夜煞的衣袖。
　　
　　“啧啧！夜煞，你看他的眼神可真是恶心啊！温柔这两个字也能出现在你身上，简直就是不可思议嘛！”一个声音突然冒了出来，夜煞不禁抬头，把视线从凌身上转移，目光骤然变得无比冰冷，从薄薄的唇里面吐出几个字来：“离诙。”
　　
　　名叫离诙的男人，漂浮在半空之中，把月之光辉弃于身后。穿着灰蓝色的长衫，和夜煞安德烈都不一样留着一头清爽的银灰色短发，半垂着眼睑戏谑的看着夜煞，淡灰色的瞳孔，时时刻刻都勾起嘴角若有若无的微笑，证实这个男人喜欢游戏人间。
　　
　　 

作者有话要说：未完，待续。




25

25、魔王，千年的变故 ... 
 
 
　　周围的魔兽蠢蠢欲动，引来狂风撕裂虚空的破音，被夜的黑暗笼罩的森林枝叶摇曳。魔灵们不安地躁动着，悄悄变幻着队形，把内圈里面夜煞等人围得更加严实。而此时的夜煞看不到周围的暗潮汹涌，目光依然温柔注视着昏迷不醒的凌。
　　
　　“喂喂夜煞！你深更半夜把我从温暖的被窝里面叫出来，就是为了给这来历不明的小鬼止痛？！”离诙异常不满的叫嚣，“你也太小看我了吧！我可是大陆第一魔药师啊！你好歹让我治个什么绝症啊重伤不愈什么的，这才不会失了我的身份嘛！就是止痛这种小事情，怎么用得着我大陆第一魔药师离诙出手？”
　　
　　“少废话，再多说一句我就把你的脑袋拧下来喂我的魔灵！”夜煞明显的被离诙的长篇大论惹恼了，瞪着离诙的眼神凶狠非常。离诙忍不住一个哆嗦，立即满脸挂满讨好的笑容，道：“知道了知道了，我做还不成？唉……我说夜煞啊，你要是老是这么凶，将来可是讨不到老婆的……”
　　
　　离诙一边絮絮叨叨，一边慢慢悠悠飘到了凌旁边，他刚刚正眼瞧了一眼凌，立即就满是兴趣左瞧右瞧，看得夜煞直皱眉。估计是察觉到夜煞愈发不善的脸色，离诙悻悻地收回在凌身上肆虐的手，忽然有点好奇地说道：“夜煞，这小鬼身上……这不是餮藤吗？”还没说完，他又接着伸手摸了摸凌脖子上因为餮藤的吸取开始逐渐消失的黑色圆形印迹，道：“夜煞……你这是在给他解封？”
　　
　　夜煞没有回答，只是沉默不语，目光依然放在凌身上。那神色是离诙从所未见的温柔。离诙突然烦躁地抓了抓自己的头发，他蓬乱的银灰色头发被自己抓得更加乱糟糟，像个鸡窝似的。最后，离诙仿佛终于忍不住了一样，半晌才憋出一句：“夜煞，你不可以喜欢人类……你早晚会害死他的。”
　　
　　“我知道。”夜煞抚摸凌的脸颊，凌的皮肤很光滑，让夜煞舍不得放手，“所以，我才要放他走。”
　　
　　离诙仿佛听见了什么惊世骇俗的东西，不可思议的瞪大了眼睛，惊异道：“不是吧夜煞！我以为以你的作风……你一定会把他杀了，然后将灵魂制成魔灵留在身边，即使以后不喜欢了也不会留给别人……对！这才是夜煞的作风，不择手段阴狠毒辣的魔鬼作风！”
　　
　　“说得我好像很狠毒似的。”夜煞面无表情，然后皱眉，他看见那些可怕的藤条蠕动地更加厉害，凌的整张小脸可怜兮兮皱成一团，夜煞心疼，道：“说了快点给他止痛！”
　　
　　离诙却只是淡淡的看了凌一眼，道：“不用担心，这小鬼厉害的很，要是普通人，早就开始鬼哭狼嚎了，没看到他一声不吭的这么安静吗？但是说到底……这小鬼到底是什么人，我算得上半个医师，所以看得出，这个小鬼他的体质一看就知受收过特殊训练，而且是很残酷的训练。”
　　
　　夜煞依旧沉默。
　　
　　离诙却仿佛猜到了什么一样，“难不成……没有这个世界的魔法气息，他是从另外的异空间来的？”
　　
　　“大概如此，而且还是我们都无法到达的异空间，不仅如此，他还失去了大部分记忆，……也许是时空波动造成的。”夜煞的眼神稍稍黯淡，“我可能无法掌握他。”
　　
　　“这到不是掌不掌握的问题，我说夜煞，你最好还是杀了他，放这小鬼走的话，就等于把弱点暴露给那些自诩正义的无耻的人类嘛？要是他被人抓住了威胁你怎么办？要知道这南大陆上盼着你死的家伙可是数不胜数啊！”离诙滔滔不绝地念叨着，他当然是为了夜煞好，毕竟离诙可能是除了夜煞之外，在魔界里面仅存的魔之一。同时也是同夜煞一起被赶出魔界的魔之一。
　　
　　“这种事情我比你清楚，用不着一遍一遍的说明！”夜煞不耐烦的挑眉，又低头看着他的凌，属于他的凌。凌皱着眉头在昏睡中，却依然还是一动不动的，他身上的藤条不停地蠕动着，藤条那些长长的刺反反复复在他身上刮出无数条血红的伤痕。
　　
　　“真是可怜的小鬼！”离诙从在凌的身边飘来飘去，这可是非常神奇的画面，他脚不沾地的挨着凌，伸出一只手，手掌心里面突然亮起了纯白色的光芒，这光芒把周围照得一片程亮，连周围那些隐没在黑暗里面的魔兽都荡动不安的开始后退，但是由夜煞掌握的魔灵却依然坚守阵地，纹丝不动。
　　
　　“他的身体已经被摧残的不成样子了……这小鬼的痛觉神经被药物所致，他的痛觉大概只在常人的十分之三左右，虽然恢复力愈合力十分强大，但是这也代表着他的新陈代谢比一般人要频繁，寿命极其短暂，我看他顶多也只能活个一两年左右吧！如果有奇迹的话，大约是三年。
　　
　　而且这还不算……这小鬼的身体处于停滞生长的阶段，这代表他永远无法长大，永远保持在少年的身体，可是……保持青春也同样是要付出代价的，这小鬼估计一年之后……他的各种感官会开始弱化，他会渐渐失明、失声、失聪……到最后完全无法感知周围，彻底失去一切感官……死的时候，会带着彻底的黑暗下地狱，最可怕的死亡。“
　　
　　离诙一边说一边摇头，他看凌的眼神都充满了怜悯，“到底是什么人可以这么残忍，我简直无法想象这个小鬼可以忍受这一切继续活下去。”
　　
　　“他不会死的。”夜煞却仍然安静的看着凌，用手轻轻抚摸凌的长发，餮藤似乎已经快要将凌身上的黑暗物质吸取完毕，凌脖子上那个黑色的契约已经黯淡地不成样子，即将消失的模样，可是……仿佛是知道了餮藤已经“吃”完了猎物，周围被餮藤的暗香吸引而来的魔兽开始暴躁不安，不少的魔兽已经开始自发的攻击那些魔灵，尽管魔灵们只是安静的呆在原地守护着。
　　
　　夜煞在笑，嘴角勾起一丝完美的弧度，漂亮的赤眸眯成邪魅的尺度，墨色的长发随清风飘扬，整个人显得平易近人。但是，在他身边的离诙却忍不住一个寒颤，他太了解夜煞了，所以他知道，当夜煞笑得这么妖异的时候，就是他最生气的时候了。
　　
　　离诙忍不住咽了口口水，好奇的问道：“夜煞，你想做什么……我先声明，你做什么事情我都支持，但绝对别把我拉进去！我记得我唯一一次帮助你而参加了你搅的局，结果害得我和你一起被赶出了魔界……天呐，那是我有史以来最大最大最最大的失误！”
　　
　　“用不着你帮忙，我也不期望你能够帮我什么。”夜煞低声说道：“……离诙，我只是想问你，上古时期的神魔大战之后，留下的神族还剩下多少？”
　　
　　“神族？”离诙皱眉想了想，然后抓了抓脑袋，百思不得其解说道：“上古之神的话，除开已经将所有能力传承给斯琪的死神之外，还有两个的十二翼炽天使，以及三个八翼天使，四个六翼天使。加上掌握光芒的光明神，与掌握着海洋的海神……哦，神魔大战可是让神族损失惨重，只剩下了三个主神，其中一个死神还将力量都传承给别人了，天使居然只有九位……不过，相比于我们魔族的损失来看，这还是比较好的，毕竟我们魔族……”离诙说到最后，叹息着摇了摇头。
　　
　　“主神只有三位？算了……反正也用不着那些虚伪的家伙，我只要能够抓住神族里面，一个六翼或者八翼甚至是十二翼的天使就好了。”夜煞喃喃的念道，似乎下定了决心。
　　
　　一旁的离诙更加感兴趣了，好奇的发问：“夜煞，你的意思是……你要去抓天使吗？抓那种带着翅膀的鸟人做什么？不过话说回来，就算你想去抓，你也得先找到神族的神界之门啊，而且……神界的大门已经近千年没有向现世打开过了，那些神族大概已经不想管这些个人类了吧。”
　　
　　周围的魔兽涌动的更加厉害，大部分魔兽已经开始朝着魔灵们攻击，但是无论它们如何攻击，发出任何招式或者魔法，落在对面那群魔灵里面就如同石沉大海，丝毫不引起波澜，不少的魔兽甚至开始愤怒的嘶吼，吵得附近的森林都摇曳不止。
　　
　　“这群魔兽可真是麻烦。”夜煞回头望了一眼，突然伸手对魔灵们做了一个指示，叫它们自发地开始攻击。接到最高指挥官夜煞的命令，魔灵们不再原地不动被动挨打，它们狂躁的飞舞起来，拥有者各异形态的魔灵开始四处晃荡，将它们周围的一切除开夜煞等人的，活着的生物，统统吞噬了血肉，吃尽了灵魂。
　　
　　“你还没回答我呢夜煞！”离诙不安分的摇晃着身体，他和魔灵们一样是漂浮着的，脚不沾地的晃来晃去，好不悠闲。“你想去抓天使做什么？不可能烤来吃吧……？！虽然你以前就做过这种事情……是的，我记得很清楚，神魔大战的那个时候，我们孤立无援被神族围困起来，结果你抓住了一个天使当着众神族的面一把火将那个天使烤成了熟透了的鸟人！还咔吧咔吧的一口一口的吃了下去，天呐……当时那些神族的脸色！那叫一个精彩啊！！……不过，现在神魔大战已经停止了，你还抓鸟人烤做什么，你别告诉我你真的喜欢上了吃鸟人的味道？”
　　
　　夜煞的脸色却有些古怪，说道：“别和我提那个时候的事情，那个天使的味道可真奇怪，有股骚味……”
　　
　　“哈哈……呵呵哈哈……”离诙一听这话立即笑得合不拢嘴，笑得满脸都是阴险，“就算骚你还不是吃下去了！夜煞……你那个时候是我见过最猛的一次！那鸟人在你手中可是半点反抗力都没有，乖乖任你宰割，使劲蹂躏，你把它XXXX再XXXX接着不停的XXXX……翻来覆去最后吃抹干净……”
　　
　　不知怎的，离诙这话说得都是事实，夜煞却越听越恼火，虽然都是实情，但是从离诙这张狗嘴里面说出来就怎么听怎么奇怪了！夜煞揉了揉自己的耳朵，仿佛终于感觉到不对劲，他瞄了一眼废话不停的离诙，然后一拳挥过去！离诙的一只眼圈立马就紫青乌黑的了，身体在原地晃荡了两下，然后扑通一声倒在地上。
　　
　　夜煞终于又把目光落在了凌身上，凌还是在沉睡着，餮藤的吸取工作已经差不多了，他身上大部分的藤条开始自行脱落，那些尖锐地扎满凌全身的刺也少了大半，凌的神色终于缓和了许多。夜煞却低下头，在他唇边上落下轻轻的吻。
　　
　　“你不是好奇吗？离诙，好奇我为什么要抓个天使……告诉你，就是为了他。”夜煞伸手抚摸凌的脸颊，拨开他额前调皮的头发，“你说他只剩下最多三年可活的时间，没关系……我可以用别人的生命来补偿，一个神族的生命力应该很顽强吧，而且天使拥有祝福之力，你说的那个失去感官……也同样不成问题嘛！”
　　
　　“你疯了！你绝对是疯了！”离诙顿时捂着青紫的眼圈尖叫着跳起来，满脸不可思议的看着夜煞，“至于吗？为了这么一个小鬼……一个人类！他可是人类啊！哪怕不属于这个世界，但是这家伙到底还是人类！和那群虚伪的神族一样虚伪的人类！自私又贪婪的家伙……再说了，现在神魔两族可是签了停战协议的！我们擅自出手的话，你难道就不怕魔界神界同时对我们翻脸，然后派人来追杀吗？”
　　
　　“但是……我已经忍了数千年了！！！”夜煞突然大声吼起来，他迫不及待的扯开缠在凌身上那些碍事的餮藤，不顾自己的手也被刺得满满的都是血，只是将血肉模糊的凌紧紧抱在怀里，面目狰狞，理智全无，“千年前我们被赶出魔界，被神魔两路追杀！在这个肮脏的大陆上苟且偷生！我再也受不了了，就算再次与整个世界为敌，就算是死，我也要那些混蛋看清楚，我夜煞才是真正的……魔王！！”
　　




26

26、黑暗，与死期将近 ... 
 
 
　　“切！你还魔王呢！”离诙不屑的挥挥手说道：“那都是多少年以前的事情了，要不是你被背叛，被那个贱人偷袭，还被封印了力量，也不至于落到这种地步……” 
　　
　　“够了！不准你再提起那种事情！”夜煞抱起凌，冷漠地看了一眼离诙，血红的眸子毫无感情，看得离诙浑身一颤。但是夜煞却也很快转移了目光，稍微歪了歪脑袋，给了魔灵们指示，魔灵忠诚的听从他的指挥，缠住魔兽们硬生生地杀出一条血路来，夜煞就踏着这条由魔兽尸体铺成的道路慢悠悠的离开，离诙站在他背后，低着头想了一会儿，终于叹息着跟了上来。
　　
　　“交给我吧夜煞。”离诙看着他怀里的凌，“这孩子伤的虽然重，精神消耗的太虚弱，不过我至少还是魔药师，算得上是医生。交给我吧，不成问题的。”
　　
　　但是夜煞却只是转头望了他一眼，好半天才开口说道：“不要背叛我啊，离诙……”
　　
　　离诙稍微一愣，接着笑了起来，“夜煞，你在胡说什么，我们从小到大都在一起，不管遇见了什么样的敌人我都没有离开过你身边，你这话，是在怀疑我吗？”
　　
　　夜煞没再说话，只是转过头，抱紧手里面虚弱的孩子。
　　
　　――*――*――
　　
　　红色的，血红的一片。
　　
　　凌没有想到自己还会再醒过来，他以为自己会死。尽管死亡对他而言没有多大的意义。
　　
　　只是令他没有想到的是，他醒过来看见的第一个人，不是夜煞，不是安德烈，也不是他所认识的任何一个人。
　　
　　是一个银灰色短发，灰色的瞳孔，一张陌生的，男人的脸。
　　
　　腹部突然有些绞痛。
　　
　　“哟！小鬼，你醒了啊！”离诙似乎一直坐在凌身边，见到他醒过来，貌似非常兴奋一样，不怀好意的眼神在凌身上瞄来瞄去。凌皱眉，他不太喜欢这个男人看他的眼神，于是挣扎着坐起来，环顾四周，疑惑道：“这是……哪里？”
　　
　　周围的环境也不是凌所熟知的，不是安德烈那间骑士府，也不是夜煞阴暗的魔宫。这个地方显得朴素简单，毫不奢华，木质的板房，砖瓦的房顶，一张有白色雕文的桌子，以及挂着紫色纱帐的床，左手边的墙壁上有个落地窗，同样挂着紫色的窗帘，门外有炫目的阳光透进来，直射在凌单薄的眼睑上。
　　
　　呼吸困难。
　　
　　“这里嘛……是我的隐居之地。”离诙随意的摆手，似乎并不想过多的解释什么，他伸手拍拍凌的小脑袋，但是没拍着，让凌灵活的躲过去了。伸在半空中的手顿时让离诙尴尬起来，他不着痕迹的抓了抓自己鸡窝似地脑袋，无奈道：“好吧，是夜煞让我照顾你的。”
　　
　　“夜煞……夜煞在哪里？！”熟悉的名字让凌稍微有些激动，他情不自禁的抓住了离诙的衣袖，质问。
　　
　　“你问我……我也不知道啊。”离诙急忙摆手说道，“夜煞那个家伙嘛……神出鬼没的，想去哪儿没人拦得住，向来只有他找我的份儿，没有我能找到他的道理。不过说起来我就气！想我堂堂一个大陆第一魔药师！有人找我治病，那个不是带着高额诊金、奇珍异宝千求万拜的，凭什么夜煞他就随手把人甩给我就拍拍屁股走人了！真是太可恶了！”
　　
　　没有想到问那么一句话，对方却叽叽咕咕了一大堆，凌稍微沉默了一阵子，突然猛地掀开盖在身上的被子，抬脚下地准备走人。
　　
　　“唉唉唉！你要干嘛？你要去哪儿？”凌刚触到冰冷的地面，离诙顿时急了，伸手扯住了凌的手臂，强行把他按回床上去，一阵头晕目眩。凌不满，奋力开始挣扎，紧蹙着好看的眉，沉声道：“放开我！我要去找夜煞！”
　　
　　“就你这样的身体，你还想出去？！别他妈的给我做梦了！”离诙也有点气闷，本来摊上这档子事情已经够让他郁闷了，想他离诙逍遥自在惯了，什么时候还得照顾别人，要不是为了帮夜煞……离诙咬咬牙，对，就是为了帮夜煞！谁叫夜煞当年是堂堂魔界之主，谁叫夜煞他是离诙最铁的哥们，最好的兄弟！
　　
　　“我警告你！小鬼！”离诙恶狠狠的掐住了凌的脖子，满脸凶相的瞪着他，作为魔族，离诙与生俱来就和夜煞一样有着震撼人心的气势，暴虐嗜血的眼神，甚至于在这种可怕的气势之下，凌居然一动都不敢动！
　　
　　抓住了凌，离诙恼怒的警告道：“如果不是夜煞拜托我好好照顾你，我他妈的才懒得理你这个该死的人类！老子好歹也是个高阶魔族，什么时候轮得到我来照顾人类！你这个臭小鬼只要好好呆在这里不准动，否则出了这个门，老子就废了你这双腿！”
　　
　　凌微微张开了嘴唇，没再说话，他相信离诙说得到做得到，就凭这个人身上和夜煞几乎相同的气势和气息，不属于这个幻世，来自魔界魔族的气息。所以凌知道，离诙和夜煞的残忍指数是完全相同的。
　　
　　见这个小鬼安静下来，离诙倒也大方的放开了手，似乎扫了他的兴致，离诙站起来，随手扯过床上的被子往凌的脑袋上盖过去，接着看也不再看一眼，转身就走。见他要走，凌顿时急了，伸手扯住了离诙的衣角，可怜兮兮的说道：“求你……让夜煞来见我，好吗？就让我看他一眼，不然的话，我会死的。”
　　
　　想见那个人，迫不及待的想要见到那个人，一分钟凌都等不下去，不……哪怕是一秒他都等不下去了。凌深信自己只能活在有夜煞存在的地方，只要那个人还在他的视线里，凌就可以好好的，一直活下去。但是要是没了那个人，他就会觉得自己仿佛随时都会死去。
　　
　　凌不想去管之前为什么夜煞要那样对待他，他现在只想做一件事，就是窝在夜煞的怀里睡觉，希望夜煞喊自己小家伙，希望夜煞抚摸他的头发，更加希望得到对方的亲吻、拥抱，甚至暴虐的进攻他的身体。否则，凌觉得自己会死，一定会死！
　　
　　可是他觉得自己会死，离诙可不这么认为。离诙充其量也只是觉得这个小鬼可真是麻烦而已，麻烦到让他摇摇头，随意的敷衍道：“行行行！我一定会让夜煞来见你的，前提是我能找到他。”
　　
　　说完，离诙用力扳开凌抓住他衣角的手指，头也不回的走出这个房间，他十分潇洒的一挥袖子，房间的大门就自动关上，甚至还从外面落了锁。只是离诙没有想到的是，他前脚刚走，凌后脚就掀开被子，身体无力的瘫倒在地上，他捂住自己的胸口，腹部绞痛的更加厉害，喉咙里面涌上一股腥甜，接着，一口鲜红的血就喷了出来。
　　
　　没有骗你，我会死的，一定会死。
　　
　　凌面无表情的看了看自己胸前的衣服都染成了通红，似乎这几天来，他看见的最多的颜色，就是血红了。不管是睡梦中，还是在现世里，除了这可怕的红色，依旧还是这可怕的红色。
　　
　　凌无力的瘫倒在地上，他趴在地上趴了好久，才慢慢的朝着一边的窗户爬过去，真真正正的是爬过去的。他无力去猜想自己的身体究竟虚弱到了何种地步，他只想着要离开这里，去见夜煞。
　　
　　一定要见到他，一定一定要……
　　
　　凌好不容易才爬到那扇落地窗面前，伸手扯住紫色的窗帘，拉开，背后是用水魔法做成的水幕，透过这层水幕可以隐约看见房外的小院子，种着大片的黄叶树，灿烂的金黄。更远的地方是湛蓝的天空，却被火红的太阳染成了一片鲜红。
　　
　　伸出手指想要去触碰那层水幕，但是手指在离水幕还有将近一厘米左右的地方，似乎碰到了什么无形的障碍，愣是无法在前进哪怕一厘米。
　　
　　凌却呆住了，他卷缩着身体，缩在窗户边上。外面阳光灿烂，万物生机勃勃。可是凌却依然觉得冰冷，冷得感觉不到温度，冷得完全没有知觉。仿佛外面的世界和屋子里的凌永远的隔开来，时间或者空间的交错点变成了两条平行线，再也没有相会的那一天，外面的天空，对此时的凌来说，显得那么遥远。
　　
　　从嘴里溢出的血越来越多，不仅是衣服，连裤子都是红色的了。凌努力用手堵住自己的嘴巴，却还是无法阻止汹涌的血液，他觉得自己仿佛会把全身的血液都吐出来一样，令他感觉死亡是如此近在咫尺，令他恐惧的无法自拔。
　　
　　夜煞，你在哪里？
　　
　　凌难过的抱住自己的双臂，把脑袋埋进膝盖，眼泪无声无息的掉落，落在地上可怕的鲜红的血迹里面，混成赤红的颜色。
　　
　　让我看你一眼，就一眼，在我死之前。
　　
　　否则的话，我就再也没有机会看你了。
　　
　　离诙猜错了，彻底猜错了。其实只有凌才最了解自己的身体，凌很清楚自己的寿命，比离诙想象中还要短，他最多只有三至五天的时间，凌的各种感官就会开始衰弱，一个月后就是大限。这具被各种可怕实验改造的面目全非的身体，只有一个月的时间就会彻底消亡。
　　
　　为什么凌会知道自己的大限？很简单，因为他想起了自己一部分记忆。……就在他昏睡的时间里，只有一部分，但也是非常重要的记忆，他想起了自己接受过的各种改造训练，记忆里那个名为博士的人似乎想把他改造成战斗机器，但是很可惜的是，实验失败了。他最终变成了永远不会成长的怪物。
　　
　　从接受改造那天起，这具身体的最长寿命只剩下五年，但是在这五年中，凌会获得非人的战斗力。这让博士十分高兴，虽然战斗机器的使用期只有五年，但好歹还是个不错的工具不是吗？不过，凌早就已经在他原来的世界里耗费了大部分的时间，自他穿越到这里后，他离死亡，其实只有一步之遥。
　　
　　至于为什么离诙会认为凌还有三年的时间，这大概就是因为离诙低估了凌原本那个世界的科学，凌在这五年时间里，只有还没死，他的细胞就会保持高度的活性，这是为了保持他正常的战斗力以及体力，这也让他看起来似乎还能活上好长一段时间。但是事实上，高度活性的细胞很快就会崩溃死亡，那片来自地狱的黑暗，似乎触手可及。
　　
　　“还不能死，绝对……绝对不能死！”
　　
　　血涌得更多，冰冷的地面上一大片一大片全部都是，凌抱紧自己，一遍一遍重复着。
　　
　　这个时候，已经离开关着凌的那间屋子的离诙，却突然停驻了脚步，皱着眉头回头望了一眼，喃喃道：“奇怪，有血的味道。”
　　




27

27、魔界，战争和背叛 ... 
 
 
　　魔族对鲜血的味道特别敏感，这大概是因为他们十分嗜血好战的原因。在魔族的世界里，优胜劣汰适者生存是很平常的事情，没有什么怜悯，没有什么同情心，更没有任何感情，哪怕是血亲，魔族们都可以挥刀相向！在魔族看来，弱小，是一件非常可耻的事情。唯有强大，才是他们永生追求的目标。
　　
　　这样的魔族在长期自相残杀的过程中，数量是非常的少，但存活下来的，无一不是可怕又恐怖的存在，无一不是强者中的强者。而在这群强者当中，最强悍的、当之无愧为首领的哪一位，被称之为‘Devil’（魔王）。
　　
　　魔王有命令全部魔族的权利，不管是任何魔族，都要无条件完成魔王的命令，不管是对是错，即使让你去死，你都必须完成。当然，魔族们也有反抗魔王的权利，前提是你必须打败魔王，成为新一代魔王！
　　
　　这几乎就是魔族的传统了，任何魔族都可以挑战当代魔王，只要打败，即可上任成为新的魔界之主。但是这并不是一件容易的事情，因为任何一个可以当上魔王的家伙，每一个都是从血海里面杀出来的，成天在生与死之间的刀尖上跳舞，而且还必须打败其他想成为魔王的竞争对手，阴谋诡计，明争暗夺。一切能够打败敌人的方法都让魔族们用出来了，其花招样式让人眼花缭乱，瞠目结舌。
　　
　　在魔界的每一天都有大大小小的战斗发生，魔族之间有时候会合作，但转眼间就开始背叛，没有人值得信任，这群疯狂的生物当中，没有一个明白信任两个字是怎么回事，他们为了生存，哪怕是刚出生属于自己的孩子，都可以一口一口吞掉！
　　
　　所谓魔界这种地方，就是人们口中说的，地狱了。
　　
　　荒凉的环境，稀少的资源，几乎等于无的水源和食物，各种各样可怕的魔界植物及魔兽，生活在这种环境下，你随时可能因为缺水缺食而死去，也有可能会被路边上一朵不起眼的小花给一口吞掉，别不相信，魔界里面到处都是食人植物，因为没有阳光，这里根本没有正常一点的植物。
　　
　　森林里面也充斥着剧毒的瘴气，游荡着许多看起来不起眼实则上可以一瞬间将你秒杀的魔兽。魔界的天空永远是灰暗的，时不时会有黑色的魔风呼啸而过，据说这种黑色的风可以带走魔界里面大量的残存灵魂来强化自己，强化到一定程度的时候，哪怕是生魂，也可以吸走。而天空上总是飞行着一群食人鸟，在你不注意间扑下来啄开你的脑袋，吸食你的脑浆。喝掉你的血，吃掉你的肉。
　　
　　干枯的大地，冰冷的环境。永远充斥着无尽的黑暗和绝望，这就是魔界，而从这个可怕魔界走出来的魔族，就更为可怕了。
　　
　　但是，在魔界当中，也会有停止杀戮的那一天。
　　
　　那一天也就是，魔王召集众多魔族，和神族开战的那天。那一天，魔王会放出信号，所有魔族都会听从命令来到魔王的幽冥殿前集合，上千上万上亿年的不断杀戮让魔族的人数减少到只有寥寥数百人。可是，就是这数百人，让神魔之战惊天动地，让整个神族差点被从历史上抹除泯灭！
　　
　　但是，神族不愧为能够与魔族相抗衡的种族，到最后双方依然是僵持不下，互不相让。再加上双方损失惨重，当时的魔王，在形式逼迫下，不得不和神族签订了停战条约，这场灭世之战终于在持续了近千年后结束，伤亡的两方回到自己的领地，关上了大门，开始修生养息，只留下大战后作为战场而面目全非的幻世，以及被蹂躏的奄奄一息的各种弱小种群……比如，人类。
　　
　　可是，这样状态下的人类，却意外的愈演愈烈，莫名其妙开始壮大起来，成了幻世历史上又一个伟大的种族，而这个时候，当初那个带领着全魔族和神族展开大战的魔王，却经历着他人生中可以说是最大的一个劫数。
　　
　　他被一个自己可以说是唯一能够信任的部下背叛，甚至遭到了全部魔族的围攻！
　　
　　当时的魔族在神魔之战后，人数更是少到只有区区十几人的地步，可就是这十几人，每一个放到幻世都是能够掀起腥风血雨的家伙，能够独自一个对抗数十个神族的……魔族中的精英！然而这些可怕的精英们，此时却在围攻他们的首领，他们的魔王。
　　
　　其实在魔界当中，围攻魔王这种事情不是没有发生过，只不过很少而已。因为魔王有绝对命令的优势，不管是什么命令，只要下达了，魔族们哪怕是不愿意，也必须执行！因为每个魔族一出生身上就带有黑色印记，这些印记让他们天生就服从强者的号令。除非，有能力与印记当中的本能抗衡从而挑战高一阶的强者！
　　
　　有些事情，一个人不敢做，但是一群人，那么就没有什么不敢的了。魔王由于部下的背叛而被封印了大部分能力，虚弱的他此时连命令部下的力量都没有，已经兴奋地红了眼睛的魔族们怎么能不把握住机会？成王败寇，天理循环，没有什么好不甘心的，失败的下场，对于任何一个魔族来说，都是一样的。
　　
　　但是，也许老天都想帮一把这个魔王。这个时候，魔族众里面突然杀出个程咬金来。
　　
　　一个实力不是最强，也不是最弱，平时很不显眼的魔族突然窜出来，一个箭步飞到魔王身边，一把扛起虚弱的魔王，随手打开了空间通道，带着魔王不知逃到哪里去了。
　　
　　那时的夜煞可能永远也想不到，几乎完全被他忽视的一个好兄弟，才是真正给予一份关心给予一份情谊给予一份信任的人。
　　
　　离诙，这个几乎被夜煞遗忘的家伙。
　　
　　离诙并不是精英魔族里面最强的人，只能说是普通。在众多魔族里面也毫不起眼的人物，习惯了独来独往，有些小神秘的怪人。不过，很少有人愿意去招惹他，虽然说实力不是最强，但是与之对战的统统都已经从这个世界上消失了。他是否有隐藏实力已经不得而知，但是离诙和夜煞有一层不清不楚的关系，也是众魔族不敢去招惹的原因。
　　
　　离诙和夜煞算得上是朋友了吧，他们早期实力还弱小的时候曾经自动聚集在一起，相互帮助着作战。没有语音上的交谈，只是因为一次不大不小的危机而陷入了同一群魔兽的包围之中，两个人一言不发便开始合作，背靠着背合作，配合默契，甚至一次又一次将自己的后背完全交给对方。
　　危机解除后，彼此觉得双方都是不错的合作对象，问了对方的名字后，于是就在一起战斗了。灰暗的那几十年，他们很少交谈，即使两个人一直都在一起，可是每天说过的话，永远都不超过十句。
　　
　　再后来，夜煞的实力步步高升，最终打败的前任魔王成了新一代霸主，被各种魔王的事业缠身的他更加没有时间理会这个早期的合伙人。再加上一场和神族的千年之战，那时候的离诙和夜煞，感情淡薄到成了彻底的上下属的关系，魔族本是无情，血亲都可以残杀，更何况只是在一起奋斗了几年的合伙人。
　　
　　夜煞很快就把离诙忘得干净，再加上离诙的实力一直停步不前，夜煞更是对他没了兴趣。但夜煞好歹不是彻底的无情，给了离诙一个容身之地，把他安置好，又警告其他魔族不可擅自打扰，于是离诙更是在魔界里面活得逍遥自在了。
　　
　　这样一个彻底被遗忘的……不知是朋友还是兄弟，或者只是单纯的上下属，又或者只是单纯的合伙人？
　　
　　但是离诙，确确实实是夜煞在劫难当中最后的一张底牌。
　　
　　也许连夜煞他自己，都没有察觉到自己留了一张底牌。
　　
　　――*――*――
　　
　　如今，逃入幻世的魔王与他唯一的朋友，正悄然面对着另一场，来自另外一个世界的，浩劫。
　　
　　“噢！真他妈的该死啊！”离诙使劲抓了抓自己脑门上的头发，瞪着眼前的景象手足无措。如果这副场景被夜煞看到，一定认为他照顾不周，说不定就直接一刀砍了自己啊！离诙悲剧式地想着，连忙一把抱起地上的凌，看着这小屁孩身上大片大片的血迹，急得团团转！
　　
　　“不应该啊！不应该啊……”离诙抓着凌的手，仔细观察他的脉搏，远远超出自己想象中的情况恶化，这小鬼之前还没有这么虚弱的，这莫名其妙时快时慢的脉搏究竟是怎么一回事啊？！
　　
　　离诙看不透眼前这副属于孩童的躯体，他有种想解剖开来的想法，但是一想到这样做了之后的下场，离诙一个寒颤，不得不摇了摇头。离诙很快就恢复了作为一个魔药师，半个医生的自觉。取出一套金针，在上面抹上若干不知名药草制作而成的魔药，开始用针灸维持眼前这个小屁孩的情况，这套针灸之术离诙还是在一个远古遗迹里面学来的，当初发现的时候还是残破不堪的，离诙靠着自己的理解完善了一下，总结出来的效果居然意外的很不错。
　　
　　接着，长达数个小时的治疗结束，离诙擦了擦汗，看了看眼前简直被刺满了针几乎成了一个‘刺猬’的凌，无奈的叹了一口气。
　　
　　“没办法，看来要先把夜煞找回来了。这小鬼的情况拖不下去……他的身体，比我想象中还要……腐朽啊……”离诙喃喃自语，他伸手摸了摸自己手腕上一个普通的手链，眉头皱得更深。
　　




28

28、潜伏，二十年忍耐 ... 
 
 
　　离诙犹豫了半天，终于还是把自己手腕上的手链狠狠地捏碎了。本来嘛，他就觉得自己一大男人带个手链子很奇怪，不过夜煞说这是在危机时刻唯一联系他的方式，只要捏碎这个手链，不管在什么地方，哪怕身处不同的空间夜煞都可以感应到，并且会在第一时间赶过来。
　　
　　本来一开始并不是由离诙来照顾凌的，只是在不久前，夜煞唯一的几名部下发来紧急召求令，让夜煞不得不在百忙之中抽身离去。
　　
　　做为魔灵之主，夜煞在整个南大陆上分布着很多势力，也有多名部下，虽然他一直觉得只有魔灵是完全忠诚的，因为魔灵没有自身意识，没有感情，不会背叛。只要下达命令它们就会忠心的完成，但是这也代表着这些魔灵不懂得变通，除了杀戮其它的它们什么都不会。
　　
　　夜煞再如何强大，也终究只是一个人，这世界上有数不尽的魔灵，他也是不可能每时每刻都能够指挥它们，于是为了更好的聚集这些魔灵，让它们能够在关键时刻发挥战力，夜煞特意在南大陆上选取了几名拥有‘黑暗’特性的人类作为部下，尽管夜煞已经厌恶人类厌恶到了极点。
　　
　　夜煞必须时时刻刻都要与那些该死的光明教会以及他们背后的神族做斗争，即使已经迫不得已逃出了魔界，但是夜煞却仍然认为只有神族才是最大的敌人，秉承了魔族一贯凶狠的手段，夜煞只要一遇见有关神族的事物，就会爆发出可怕的愤怒和斗志，势要将一切神族的事物抹杀干净。
　　
　　然而最近几天的事情，却让夜煞觉得有点麻烦了。
　　
　　因为最近一段时间，阿迪斯兰国的第一骑士，龙骑士安德烈。不知道发了什么疯，聚集了他手下大量的兵力，还向阿迪斯兰国的国王申请了阿迪斯兰国最高战力，圣魔团的出动。并且以这股庞大的军力，在整个南大陆各处魔灵据点肆意猖狂，摆明了想把魔灵之主夜煞逼出来。
　　
　　如果仅仅只是安德烈带着他的部队在撒泼，夜煞甚至是理都懒得理会的，但是加上了个圣魔团，那就很麻烦了。
　　
　　所谓圣魔团，就是魔法师团队。由二十七个魔法师聚集而成，这二十七个魔法师当中，有十名是九阶魔法师，还有两个是圣阶，其余都在八阶以上。圣魔团是阿迪斯兰国最强的魔法师部队。在南大陆上唯一能够和圣魔团媲美的魔法师部队，就只有圣比利的银十字法师团了。
　　
　　圣魔团是夜煞至今都觉得棘手的敌人，曾经在五百年前，在整个魔灵战场上发挥重要作用，甚至大败魔灵军队的圣魔团！被五百年前当时的人们称之为英雄，圣魔团里面每个魔法师的名字人们都可以背出来，他们的样貌年龄以及经历被人们广为流传，人们称这个圣魔团，是上天赐予的奇迹！
　　
　　即使是五百年后的今天，圣魔团已经不复当时的强大，那个时候的英雄们都已经逝去，可是圣魔团代代相传的荣誉和精粹的魔法，依然受到阿迪斯兰国全国上下人民的爱戴尊敬和推崇。圣魔团依然还是整个幻世传说中的英雄！
　　
　　不过嘛……在夜煞眼里，英雄就是所谓的狗屁……简而言之，他就是不当回事儿！
　　
　　其实所谓的圣魔团的出动也仅仅只是让夜煞觉得有点麻烦罢了，可是真正让夜煞觉得棘手的是，安德烈带领的这一群人中，除了圣魔团，还有个让他头疼的人物。那就是――死神传承者，斯琪！
　　
　　――*――*――
　　
　　“所以我才说，为什么斯琪会在那里啊？！”夜煞坐在垫着虎皮毛垫的宽大椅子上，一只手托着脸颊，手肘撑在扶手上，歪着脑袋看着下面单膝跪着的男人，一脸不耐的发问。
　　
　　跪着的男人身穿着极为正式的黑色骑士装，戴黑色镶银边手套，以及一件纯黑色带银色条纹的衬衣，穿灰色长裤，和褐色长皮靴。肩膀披着一件白色长袍，袍子背部绣有象征着‘黑暗’的暗红骷髅样式。
　　
　　这种装扮是南大陆非常有名的的装扮，南大陆上的人们都知道，那些背弃了光明，投身到了黑暗中的人们被称为‘死徒’。这群死徒里面就属夜煞率领的‘黑色军团’最为恐怖，黑色军团全员穿黑色装扮，却只有军团的团长披着一件白色大袍。这些背叛者被所有人们唾弃着咒骂着，其中团长更是首当其中，人们都记住了这个叫做‘修?布莱克’的背叛者。
　　
　　男人低着头，他有一头相当漂亮的暗金色头发，稍微有点长，但是只到了肩膀，散碎的刘海遮住了脸颊，虽然单膝跪下，身上似乎依然还有种令人胆寒的气质，浑身似乎依然充斥着洗不掉的血腥味。这种可怕的气势足以让任何见到这个男人的人感到忌惮，然而这一切在夜煞眼里，实在是不值得一提罢了。
　　
　　“对不起大人，我们只查到了五百年前斯琪与大人您交手后失踪，后来又曾经在圣比利附近的‘魔鬼界’出没，从此销声匿迹。大约三十年前突然出现在阿迪斯兰国首都，并且与第一骑士安德烈交手，但是由于消息被阿迪斯兰国封锁，这场战斗的详细资料我们没能调查到。”修?布莱克说起话来相当诚实，一板一眼，语气中不含任何谦卑，甚至感觉不到尊敬。但是这并不是夜煞所关注的。
　　
　　夜煞稍微坐直了身子，他穿的十分放浪形骸，只穿了一件像是浴袍一样的长衣，里面什么都没有，结实的胸膛还有修长的腿都露在了外面，黑色长发也散乱着，不过跪在他面前的修完全不会好奇的瞄上几眼，非常老实的低着头。
　　
　　“看来我是养了一群废物啊。”夜煞摇摇头，遗憾的说道，“仅仅只是消息封锁了就一点漏网之鱼都查不到了吗？那我要你们有什么用？……算了，我也从来没想过你们能够起到什么作用，安德烈不过是带人跑到我们的据点里面捣乱，你们就慌慌张张发布什么紧急召求令……这结果，实在是让我觉得不爽啊。”
　　
　　下面的修没再说话，只是暗自握紧了拳头，在头发的遮掩下看不清楚他的情绪，但显然夜煞也不想探究他是什么情绪什么表情。夜煞只是站起来，赤?裸着脚慢慢踱步走到修的身边，这个男人似乎被夜煞惊到了，身体以一种不可察觉的幅度颤抖了一下，但是仍然冷静的，一动不动。
　　
　　“安德烈之所以带人找我麻烦的原因……我也大概知道了，只是……修，我要安排你去做一件事情。”夜煞稍微偏头看了看脚边上卑微跪着的男人。
　　
　　“听从您的吩咐，大人。”修似乎头更低了。
　　
　　“你跟了我多少年？修？”夜煞却突然话锋一转，问起了莫名其妙的话题。
　　
　　修并没有立即回答，他似乎犹豫了一下，仿佛是感觉到什么诡异的气氛，他感觉自己的手心有点冒汗了。修并没有意识到，自己的双手正在颤抖。
　　
　　“二十年了，大人。”
　　
　　“哦？这么久了……那么，你可真是忠心耿耿啊……修！”夜煞笑了起来，笑得十分诡异，仿佛非常开心一样。接着夜煞伸出了手，他的手上慢慢出现了一把黑色魔灵剑！
　　
　　“我下面要交给你的任务就是――给我去死吧！”开始还是平和的语调，突然之间就变得尖锐起来。夜煞话音刚落，手上就已经提剑挥落，斩杀一个跟了自己二十年的部下简直完全不会手软，而且对于夜煞来说，二十年，实在是太短暂了。
　　
　　夜煞的这一击却落空了，修十分灵活的躲避开来，可是并没有反击，他不断的退后，身体靠上了背后的墙壁，重重地喘着气，脸上的表情依然很平静，似乎并没有什么惊骇惊讶，只是用万年不变的语调开口：“大人，属下做错了什么吗？”
　　
　　夜煞笑道：“错在……不该背叛我。”
　　
　　修的脸上终于出现了一丝惊恐，或许他并不知道自己是如何被看穿的。修只是前前后后不停的开始反思自己的行为，究竟是那里出现了破绽，如何被看穿？修自信自己能够在这个魔鬼身边潜伏这么久，也自信自己的计划绝对不会出现纰漏……但是……
　　
　　“事实上从一开始我就没有相信过任何人。”夜煞仿佛看穿了他的心思，慢慢走到修的面前，赤着脚不发出任何声音，在冰凉的地面上留不出痕迹。“我从来不信任人类的……你们不知道吗？你能够在我身边留了这么久，实际上还是看在你很有才华的份上……修，你做的相当好，让我忍不住都要开始夸赞一下了。”
　　
　　修没再说话，他从自己的腰间拔出剑，那是一把被磨练的精光的双手剑，剑柄上是白色雕文，刻着一些看不懂的文字。他迅速割破了自己的手指，血在自己的剑上抹出一条血痕，神奇的事情是，这把剑慢慢的把抹在剑身上的血液吸收干净！
　　
　　“我并不想杀你。”夜煞完全不在意修的动作，依然微笑着说道：“你是我见过的最好的部下了，任何事情你都做得相当出色，你的耐心和毅力都很让我钦佩……如果不是这一次，这一次做的太过分的话，我其实并不想拆穿你的。”
　　
　　修也跟着惨白的微笑，“我一直以为自己潜伏的很好，虽然背负着‘背叛者’的罪名，但是我一直在和光明教会传递消息，这么多年，我一定也为这个世界作出了贡献！”
　　
　　“不，你错了。”夜煞露出残忍的笑，“你这么多年几乎每五年就要给光明教会上传一次报告，做得很隐蔽，用一种罕见的魔兽蜂蝶作为通讯工具，但是很遗憾的是……你传递出去的消息都被我在半路上截获，这二十年来实际上没有一次真正给光明教会写过报告，你难道不知道吗？教会在私下已经认为你是真正的‘背叛者’了！”
　　
　　修这一回似乎再也无法冷静下来，那感觉就好像所有的希望都在瞬间被人击溃，那巨大的恐惧压得人喘不过起来，这个男人仿佛思维混乱了一样，不自量力朝着眼前的魔鬼发出攻击，朝着这个世界的敌人，在全世界都不知道的角落里，用尽全身的力气。
　　
　　于是夜煞很快面对着的，就是脚下一具惨白的尸体。
　　
　　“真是太可惜了……”夜煞看了看这个男人，遗憾的说道，不过他脸上的表情可是一点也看不出遗憾的味道，“看来要给‘黑色军团’重新找个团长了，真是麻烦……”
　　
　　“不过安德烈那家伙该怎么对付呢？”夜煞开始自言自语，“不能杀，小家伙一定跟我急……算了，先解决了斯琪好了……”
　　
　　夜煞自言自语说到一半，突然脸上一变，变得相当凝重！他低头抬起自己右手手腕，手腕上挂着一个很普通的手链，不知为何，他看着这个手链越看眉头皱得越深，直到这个手链突然间断裂开来的时候，夜煞先是一怔，然后整个人就瞬间从原地消失了。
　　
　　这空荡荡的殿堂上，只有修孤零零的凄惨的尸体。
　　




29

29、暴走，与复活的修 ... 
 
 
　　南大陆上有很多魔灵的据点，不仅仅在一些荒芜偏僻的地方，甚至南大路上的三大帝国里面都有很多城市被数不尽的魔灵盘踞着，最有名的大概是在整个南大陆上都闻名的‘魔性之都――盖伦’，盖伦本来是圣比利旗下的城市，但是有一天，魔灵之主率领着他的魔灵大军在一晚上占领了这个曾经繁华的城市，这个有千万大军驻守的城市，让夜煞用了一晚上就攻占了，实在是让教会惊得连下巴都掉下来。
　　
　　而夜煞攻占这个城市的理由也很简单，他说魔灵多得没地方去，只好搞来一座城市让它们呆着。
　　
　　再后来，夜煞的王殿也筑在这个城市里面，成了夜煞的主要据点，王殿建在盖伦的中心广场，被无数黑色的魔灵环绕着，这座已经毫无生息的城市里面只有大量的魔灵漫无目的的飘荡着，城市的上空永远是散不了的乌云，到处都是残骸断壁，激烈战斗后的痕迹整个城市里面都残留着，黑色的凝固的血迹，腐烂的尸体和苍白的灵魂，整个盖伦没有一个活人，安静得可怕。
　　
　　此时，在盖伦的中心王殿里面，正躺着一具尸体。
　　
　　尸体穿着标准的‘黑色军团’的统一服饰，肩膀上披着只有团长才会有的白色大袍，那袍子上满满的是蔓延的血痕，手里面还死死地抓着一把残剑，虎口都被震破，手心里面全是粘稠的血迹。暗金色的头发散乱在冰冷的石板地上，苍白的脸上已经失尽了血色，微微张开的嘴唇和紧闭的双眼。这具尸体不知在地上躺了多久，因为他身上的血液都已经干了。
　　
　　可是就在突然之间，这具尸体的手指以一种微弱的，不可察觉的幅度动了一下。顿了几秒，原本一个已经死的不能再死的人，忽然睁开了眼睛然后猛地从地上坐了起来！
　　
　　“……哈……哈呼……咳咳……”修坐在原地不停的喘着气，顺便因为喉咙里面灌满的血液咳嗽了几下，把那些因为肺部受伤而涌到气管里面的血吐出来，然后挣扎了几下，摇摇晃晃的站起来。他看了一眼手里面已经断了的长剑，似乎惋惜了一下，接着把这把残剑狠狠地插・进了坚硬的地面。
　　
　　“好险……我差点以为自己真的要死了……”抹了一把额头上布满的冷汗，修直到现在都有点后怕，要不是他对这一天的来临早就有准备，说不定现在已经是躺在地上的一句冰冷的死尸了。
　　
　　要潜伏在大名鼎鼎的夜煞身边，这可不是简单的任务。为了能够保证完成这个任务，修很小的时候就接受了做为间谍的训练，抛弃了原本的身份，不被全世界的人们所知，从小就要接受残酷的磨练，甚至因为为了防止以后作为间谍被人抓住而泄露机密等，从小就生活在远离人群的地方，为了那个连看都没看过一眼的教会赌上了自己全部的人生和生命。
　　
　　修并不想一直过这样的生活，他于是伺机而动，寻找能够摆脱教会的机会，这样的机会很快就来临了，他被下达了潜伏在夜煞身边的任务，并且被伪装成死徒来到了夜煞的身边，这是一个绝好的机会，修是这样认为的。事实上他确实也摆脱了教会。
　　
　　不过，虽然摆脱了教会，可是修很快又面临着另外一个困境，他有可能摆脱夜煞吗？但是，如今这一切的问题都已经迎刃而解，因为现在，修?布莱克这个人物已经死了，至少夜煞已经认为他死了。修如今只要趁机逃出这座魔性之都盖伦，以后不管夜煞怎么行动，都不关修的事情了！
　　
　　久违的自由来得是那么惊心动魄，修为此都想大笑三声。
　　
　　兴奋之余又有些庆幸，幸好夜煞似乎因为什么原因急着走掉了，如果他继续留在这座王殿的话，修的假死计划就泡汤了。实际上这个假死是相当冒险的，他假装被夜煞一剑穿心而死，而且事实上他确实是被一剑穿心了。如果不是他事先用了那把剑的话。
　　
　　这样想着，修低头看了看地上插着的残剑。这把剑是修一次任务中偶然获得，名叫‘亡者彼岸’，别名：与死神擦肩而过。此剑是上古时期一个极其有名的铸剑师制作，因此被称为‘神器’。然而，此剑外表朴实无华，而且也不是非常锋利的剑，用来战斗也行，但是攻击力就很一般了。用来砍人的话连敌人盔甲都砍不出一丝痕迹。
　　
　　虽然此剑是由上古铸剑师制作出来的，可是拥有过这把剑的人都觉得这把剑相当鸡肋，连用来当收藏品都觉得多余，至今都没有人知道这把剑的真实作用，直到有一天修得到了它。修是如何得知其作用的就不再多说了，问题是这把剑的作用很有趣。
　　
　　这把剑可以带走死亡。
　　
　　此剑只会吸收持剑人的血液，如果你拿着这把剑，并且把自己的血抹在剑身上，会使其发出微弱的光华，剑身会吸收血液，并且使这把剑变得异常锋利而且沉重无比。更有趣的是，这把剑会因为持剑人的不同而改变自己的属性。比如说，拿着这把剑的是个魔法师，那么，当这个魔法师把自己的血让剑吸收了之后，这把剑就会带上魔法属性，攻击的时候就会附带有魔法攻击！没错！这才是这把名为‘亡者彼岸’的剑的真实的使用方式！
　　
　　但是这把剑最有趣的力量不在于此，而是……此剑可以代替主人死亡一次。就像一个替身一样！
　　这种能力这把剑一生也只能够使用一次，使用后剑就会断成两截，彻底报销。剑能够将主人死亡的原因彻底抹除，比如说修是被夜煞一剑穿心致死，但是使用了这把剑之后，导致死亡的致命伤被抹除，虽然当时留了那么多的血，可是很快伤口就会消失，连疤都不会剩下，不过流失的血液是不可能补回来的。
　　
　　修一直觉得，这把剑被称为神器，也是当之无愧的。
　　
　　“谢谢你了，老朋友。”最后一眼看了这把残剑，修迫不及待的踏出这座王殿。他还有重要的事情必须去做，非常重要的事情。
　　
　　――*――*――
　　
　　另一边，在大陆著名魔药师离诙的隐居之地，苍黎山上。离诙正费力的做着一件苦差事。
　　
　　他正在把刺在凌身上的金针一根一根拔・出来。
　　
　　拔针这种事情看似很简单，其实非常需要技巧的，每一根针的拔出顺序必须和刺进去的顺序一致，否则会导致患者的血脉混乱，甚至因此致人死亡。如果仅仅只是插着几根针倒还没关系，但问题是凌身上简直跟刺猬差不多了，因此离诙拔得是满头大汗，叫苦不迭。
　　
　　花了半天总算把所有的针都取下来了，离诙小心翼翼的收拾着那些多得数不清的金针，顺便进药房取药熬药。可是就是他离开的这一会儿，凌躺在床上，徒然睁开了眼睛。
　　
　　房间里面被离诙十分有心的点了香，是一种安神用的迷迭香，在屋子里面环绕出一抹白烟。门离诙并没有关，屋子外面有鲜红似血的夕阳透进来，洋洋洒洒的落在房间里面唯一的一张床上，这阳光落在了凌的眼睑上，然后，凌就睁开了眼睛。
　　
　　如果你仔细看就会发现，那双眼睛是无神的，瞳孔处于放大的状态，没有聚焦，混沌而且空洞。凌丝毫没有任何表情，原本精致的脸颊似乎成了机器冰冷的外表，那感觉就像是……对了，就好像他整个人根本没有意识一样。
　　
　　明明睁开了眼睛，却完全没有自我意识。
　　
　　再接着，凌慢慢的从床上坐起身来。他的动作相当慢，一点一点起身，僵硬而且机械，似乎他的身体在慢慢适应着某种变化，这种变化致使凌看起来就像个机器。
　　
　　不过凌很快就适应了这样的变化，动作变得快速起来。他从床上爬起来，赤着脚站到冰冷的地面上，他身上只穿着一件白色的里衣，和灰色单薄的长裤，披头散发，凌乱不堪，看起来像是刚从地狱里面爬出来的鬼一样，脸色白的可以吓死人。
　　
　　凌并没有在原地呆很久，一步一步开始朝着门外走，朝着外面的阳光走过去，那些绚丽的夕阳明明罩在他身上了，却仿佛照进了深沉的黑暗里面，并没有让凌看起来有一丝温暖的感觉。
　　
　　凌走到了门口，不过很快就和从药房里面回来的离诙撞上了。
　　
　　“该死！你醒了吗？”离诙远远的就看见凌走到了门口，急忙快步上前拦住了他，“我说过了不要乱跑，给我乖乖躺回床上去！”
　　
　　凌没有回答，他木然的站在原地，双眼直愣愣的盯着前面，瞳孔似乎里面并没有离诙的倒影，没人知道他到底在看些什么，他空洞的眼睛里尽是一片浑浊。
　　
　　“喂！臭小鬼，你没听懂我的话吗？！”离诙稍微有点不耐烦，伸手想抓住凌的肩膀，不过这一动作很快就被接下来的凌制止了！
　　
　　凌突然并指为刀，朝着离诙发动了攻击！
　　
　　凌的手并不像他以往那样夹有刀片，可是其攻击力却丝毫不亚于尖锐的刀刃，因为凌此时的双手青筋暴起，血管一根一根凸显出来，指甲突然变得特别的长，长而且锐利，像是猛兽锋利的爪子。双手舞动的时候甚至可以带起呼啸的劲风。更可怕的是其攻击速度，在离诙的眼里居然成了幻影！
　　
　　可是离诙好歹也是在魔界杀出来的魔族，很快就反应过来，身体快速的退后躲避开凌这一次强烈的袭击，只是让他没想到的是，凌一击不成，却完全没有放弃，动作连贯的开始了下一次袭击，他抬腿猛地朝着离诙的腰部一脚踢过来，还是那种快速到能够在空气中留下残像的速度。
　　
　　离诙一退再退，凌的攻击却越发的凌厉，这让离诙在惊愕之中瞪大了眼睛！
　　
　　好可怕的攻击速度，好可怕的攻击力！离诙看了看刚才让凌一脚踹破的墙壁，那墙壁破开一个大洞，裂开了无数的缝隙，让他整个房子都开始摇摇欲坠了。
　　
　　这才是这小子的真实实力吗？离诙喘着气瞪着眼前的凌，他总算是见识到了，一个人类居然也有这样的体技！那种可以给视觉造成瞬间消失的移动速度，一拳一脚都能够在空气中留下幻影，连贯而且丝毫不会拖泥带水的招式，没有丝毫的迟疑或者不自然……
　　
　　“指刀！”突然，凌瞬间冲到了离诙的面前，轻声吐出两个陌生的词汇，这种语言离诙完全没有听过，不过发音却非常好听。但是，凌的话音刚落，他锋利的双手就合在一起，由上至下像刀一样劈过来！离诙只感觉到了不妙！抽身躲避，耳朵里面听见的巨大的轰鸣！
　　
　　离诙回头看向自己刚刚站立的地方，接着仿佛惊愕到了极点一样张开了嘴巴！
　　
　　一道裂缝！
　　
　　地面上开出来一道裂缝！那种只有在地震一类的自然灾害中，或者使用巨型魔法等可怕攻击招数当中，才可以看见的裂缝！居然让一个人类用一双手给劈出来了！没有用魔法，也不夹杂丝毫的斗气或者武功的内力，单单只是用物理攻击……
　　
　　“你疯了吗？！！！”离诙猛地跳起来，身体自然而然的悬空，朝着站在地上的凌大叫，这个小鬼刚才确实是想杀了他，那种杀了无数人之后才会拥有的杀气离诙绝对不会看错，可是更让离诙担心的是，一个身体几乎已经处于濒死状态的小屁孩，怎么可能爆发出这么可怕的力量？！
　　
　　凌没有回答，只是抬头，用空洞的眸子看着离诙。
　　




30

30、惊觉，杀手的决心 ... 
 
 
　　那种眼神。
　　
　　对了，就是那种眼神，不带丝毫感情，不会慌张或者恐惧，眼底里面只是沉淀着原始的杀戮的欲望，以及能够将敌人杀死的信念。似乎对他来说，胜利是唾手可得的物品，不需要拼尽全力地去索取，只需要微微伸手，就已经是自己的囊中之物。
　　
　　像个野兽一样的眼神。
　　
　　离诙难过的皱起眉头，他的身体漂浮在空气中，这对他来说很轻松，只要拥有魔法。不过凌却只能老老实实的呆在地上，抬起头望着离诙。其实离诙并不太确定眼前这个小鬼到底是不是在看着自己，那双眼睛看起来实在太空洞了些，就好像透过自己在望着别的什么东西。
　　
　　离诙想的没错，凌确实不是在望着他。因为凌此时，正在看着自己的梦境……不要怀疑，他并没有恢复意识，其实他现在正在做梦，做一个关于他以往记忆的梦。
　　
　　――*――
　　
　　“还不够！还不够！你的速度要更快一些！”
　　
　　尖锐的声音透过耳膜传达进自己的大脑，刺耳地让人一阵晕眩，凌剧烈喘着气，他弓着背趴在地上，双手紧紧地抓住地面上有些湿润的泥土，他的手指深深地陷入土地里，因为失血过多，身体完全麻痹，稍微动弹一下都觉得隐隐作痛。
　　
　　“废物！你的极限难道就到这里吗？！你应该更快一些！你的速度要快的像是瞬间移动！”一个男人走到了凌的面前，抬起他穿着黑皮鞋的脚，然后狠狠地踩在趴在地上的凌的脑袋上，脸颊被迫压在地面上，泥土和沙石烙地凌的脸颊一阵火辣辣的疼。
　　
　　要快，要更快！凌在心底里面对自己说，手指更深的掐进地面的泥土里面，磨得手指上都是粘稠的血液。可是他已经做不到更快一些了，他只觉得好累好累，疲惫的连呼吸都感觉到沉重，此时的凌还只是个大约六岁左右的孩子，一个还应该在父母怀里面撒娇的年纪，这样的孩子没有能力做到更多，也没有心理准备去做到更多。
　　
　　“嘛……别这么逼他，这孩子还太小了。”又一个声音响起来，这是个很熟悉的声音。凌顿了顿，努力的抬头往声源的方向望过去，凌的脑袋还被人用脚踩着，抬头这种事情，对他来说非常困难。
　　
　　说话的是一个穿着医用白色大褂的老人，留着花白的头发，稀疏的胡渣，稍微佝偻的背，带着橡胶手套，还有那张笑起来满是皱纹的脸。是的，凌认识这个老人，这个自称博士的老人，因为这个老人就是他的主人，而他，则是博士的工具。
　　
　　博士慢吞吞的走过来，他的年纪大了，连走路这种事情也变成了一个苦差事，但是他本人却丝毫不在意自己的行动缓慢，非常悠闲的走到凌的身边，缓缓蹲□子，看着趴在地上的凌。
　　
　　踩着凌脑袋的男人，用脚使劲在凌的头上扭了几下，又不得不把脚移开了。
　　
　　凌依然趴在地上一动不动，实际上他也没有多余的力气去动弹，那是一种仿佛快要死去了一般的感觉。而蹲在他旁边的博士，则用满是皱纹的脸凑近了一点，浑浊的眼珠子看着凌，嘴角勾起一抹难看至极的微笑。
　　
　　凌眯着眼睛，觉得有点恶心。但是工具没有表达自己感情的权利，所以他也只是闷不作声。
　　
　　博士却笑得更欢了，这个老人的声音在凌的耳朵边上响起来，苍老的，沙哑的，其实听起来让人作呕，他说：“要是你今天完不成指标……我就把你送到黎成那里去，让他好好照顾你，怎么样？”
　　
　　仅仅一句话，却让六岁的孩子恐惧的睁大了眼睛，下意识的狠狠地咬住了自己的下嘴唇，手指更深更深的抠进泥土里，浑身上下忍不住一个颤抖。凌当然知道黎成是谁，他在那个变态手里面呆了一个月，也被他用各种变态的手段虐待了一个月，从严刑拷打到S_M_性_虐_待，凌出来的时候，全身上下甚至找不到一块完整的皮肤。
　　
　　他不想回到那个人身边去，那个黎成是个彻头彻尾的变态，只要一想起那个变态对他做过的事情，凌就浑身发颤。可是六岁的孩子还不知道要学会求饶，只能默默地哭泣，他知道即使是哭，别人也不会轻易放过他，可是那时的凌再也没有更好的，宣泄痛苦的方式。
　　
　　只好哭，只能哭，只会哭……甚至连哭的时候，都不可以发出声音。因为发出声音的话，他会被人割掉舌头。
　　
　　凌被另外一个男人拖走的时候，博士依然站在原地，用那种丑陋的微笑面对着他，笑得那么令人憎恶，充分显示了人心的罪恶。凌根本动弹不得，被人拖着走的时候，勉强稍微抬头看了这个老人一眼。第一次，凌毫不遮掩的用充满憎恨的眼神，死死地瞪着这个年过花甲，白发苍苍的老人。
　　
　　厌恶他，憎恨他，恨不得将这个人千刀万剐，杀之而后快。
　　
　　一个六岁的孩子，在他刚刚起步的人生中，他第一个学会的感情并不是父母给予的亲情，也不是朋友交流的友情，更加不可能是恋人之间的爱情……
　　
　　而是憎恨，赤_裸_裸的，深沉的憎恨。
　　
　　老人却只是轻声说了一句：
　　
　　“你只是个工具而已。”
　　
　　――*――*――
　　
　　“我不是……”
　　
　　离诙愣了一下，飘在半空中疑惑的看着从刚才起就站在原地一动不动的凌。对方突然说出的一句话让他感觉有点莫名其妙，但是离诙并没有想太多，他正想着怎么把这个小鬼头制服，对方突如其来的实力大爆发让他觉得有点不妙，可是下手轻了怕自己搞不定，下手重了万一把人弄死了怎么办？
　　
　　离诙正纠结着，凌却朝着他向前慢慢走了一步。
　　
　　“我不是……不是……”凌一边慢慢朝着离诙走过去，嘴里面似乎下意识的喃喃自语，他又再度举起自己的双手，手心合并，朝着离诙由上至下劈过来，指刀再度发动！
　　
　　离诙千钧一发的躲过去，瞪着凌的眼神满是无奈，地面上又多了一条深不见底的裂缝，那崩裂的声音让离诙感觉头皮发麻，心中叫苦不迭，夜煞夜煞你怎么还不来啊！！！
　　
　　不知是不是离诙的祈祷发挥了作用，总之半空之中突然的又凭空冒出个人影来，正好出现在离诙的身边。穿着一身简单之极的白衣，腰间系着镶金边的蓝色腰带，居然没有穿鞋子，赤着脚踏在空气中，周身环绕着一抹黑色的似烟似雾的气体，凌乱的黑色长发被风吹散了，刘海下面是殷红的眸子，泛着红宝石似地光泽，俊美的脸颊上泛着一抹冰冷的笑意，这就是大名鼎鼎的……魔灵之主夜煞！
　　
　　“夜煞你终于回来了！”离诙立即欢天喜地，一把鼻涕一把泪地扑到夜煞的身边，伸出双手死死的拽住夜煞的衣袖，一边把自己的鼻涕眼泪很无耻的往他身上擦，一边闷声语音不详的说道：“夜煞你要是再不来我就要被这个臭小鬼干掉了！丫的这小鬼没事老是发疯，我怎么会这么悲惨啊…啊…啊……”
　　
　　夜煞深深地皱起眉头，瞪着恬不知耻在自己身上哭诉的离诙，额头上冒出黑线，接着十分不耐烦的一拳把离诙揍飞，离诙立马化为天边的流星消失于天际。然后夜煞转过身，望向还站在原地喃喃自语的凌。
　　
　　“不是……不是……我不是……”凌摇头，不停的摇头，谁知道他到底在说些什么呢？那些寓意不明的音节似乎并不是这个世界应该有的语言，发音相当古老而且优美。夜煞猜想那应该是凌原来世界的语言，只是凌究竟在说些什么，夜煞就听不懂了。
　　
　　不是……我不是……
　　
　　“小家伙……”夜煞身体轻盈的落在地上，正好落在凌的身边，稍微有点犹豫，但很快就伸出手想要触摸眼前的孩子，凌的身高只到夜煞的腰腹，令夜煞不得不半蹲下，温柔的把凌搂进自己怀里。
　　
　　似乎是夜煞熟悉的怀抱让凌安静下来，总之很乖很听话的趴在夜煞怀里，双手死死地揪住夜煞的衣服，毛茸茸的脑袋使劲往他怀里拱，夜煞心疼的抱紧他。刚才就看见了，凌身上尽是血迹，离诙这个混蛋到底是怎么照顾人的？！
　　
　　“我不是……”凌还是在低声重复着这句话，夜煞虽然听不懂，但是也听出来他是在重复着几个音节。
　　
　　“乖――，宝贝。”夜煞怜惜的揉揉这孩子的脑袋，一如既往的把他的头发弄得乱七八糟，夜煞忽然发觉自己是那么喜欢这个小东西，喜欢到恨不得将世界上所有美好的事物都送到他面前。
　　
　　喜欢到恨不得将对方揉进自己的身体里，再也没有办法离开才好。
　　
　　憎恨到恨不得将对方的肉一刀一刀割下来，把对方的骨头剁成渣，然后全部喂给狗吃。
　　
　　凌把自己的脸埋进夜煞的胸膛里面，可能因为看不见凌的脸，所以夜煞并没有注意到。没有注意到怀里面的人那充满暴虐、嗜血、疯狂的……像个野兽一样的眼神。
　　
　　“我不是……”凌这样说道，张开自己的双手，让手上那尖锐锋利的指甲在阳光下反射出微光，他原本面无表情的脸此时却露出一个相当狰狞的微笑。然后，他举着自己可以称之为‘凶器’的双手，狠狠地插?进了夜煞的腹部。
　　
　　血溅了凌一脸，连视线都染成鲜红，凌露出笑容，用舌头舔了舔嘴角温热的血液，终于把那句没有说完的话吐露出下文：
　　
　　“我不是……工具。”
　　 

作者有话要说：喵……不要看我，o(s□t)o 不要丢砖块，咱真的不是在虐。
咱小凌的过去可是相当悲惨的，虽然他自己嘴上一直说无所谓啊……不在意神马的，但其实心理留下了严重的阴影，做杀手这一行的，十个中有九个是变态，剩下那个已经疯了。
求收求评表霸王，撒花喵~




31

31、垂死，寻找精灵族 ... 
 
 
　　离诙被夜煞无情揍飞，百般无奈的爬回来的时候，见到的就是这样一幕。
　　
　　他的魔王，魔灵之主夜煞，即使在最虚弱的时候也不会输给任何人的夜煞。被一个臭小鬼，用他那双似手非手，似爪非爪的双手，从腹部整个贯穿，血顿时溅了一地。
　　
　　夜煞仿佛非常惊讶一般，脸上的表情都凝固了。愣了好久，才微微低下头，看着怀里面，那个往日一向温顺无比的，最喜欢趴在他怀里的小东西。那个说过喜欢他，说过爱他的凌。
　　
　　此时却用满是疯狂暴虐、嗜血残忍的目光朝着他微笑起来。
　　
　　那种野兽一般的眼神。
　　
　　愤怒，敌视，还有仇恨。
　　
　　我被这个世界上的所有人憎恨着，不管走到哪里，不管去任何地方。见到的，永远都是那些人仇视、怨恨、充满杀意的眼神。我被这巨大的仇恨包围着，一直……就是那种深陷黑暗的感觉。
　　
　　我曾经以为，这个世界上所有的人都是应该憎恨我的，部下也好，朋友也好，他们总有一天会背叛我，没有人值得信任，也没有人信任过我。这个世界在我看来，永远充斥着孤独、寂寞，还有……绝望。
　　
　　你也要用这种眼神看着我吗？这种憎恨的眼神……凌！
　　
　　夜煞终于放开了怀中的人，捂住腹部的伤口，站起来，接着退后了两步，不得不吐出一口鲜血来。一旁赶回来的离诙有些担心的喊了一声“夜煞”，但是夜煞并没有回应，稍稍喘了一口气，抬头冰冷的看着凌。
　　
　　凌还在对着他微笑，那双漂亮的眼睛眯成了一条缝，双手上尽是夜煞的血液。不仅是双手上，连衣服脸颊上统统都是，凌似乎相当满足似地，抬起自己的右手，凑到嘴边上慢慢舔舐着，那种像是猫咪一样的动作，如果让之前的夜煞看见，说不定会流着口水扑上去，但是此时的夜煞却只是冰冷的看着他。
　　
　　冰冷的，仿佛是面对着一个敌人一样的目光。
　　
　　连摆在面门上假装的一点温柔或者温和都看不到。
　　
　　“凌……”夜煞轻声开口，“你这也是在……背叛我吗？”
　　
　　凌没有说话，依然相当满足的舔舐着自己右手的手背上的血，事实上他此时完全没有自我意识，只是在遵从本能开始行动，他在原来的世界曾经被一个自称博士的疯子进行疯狂的人体实验，这让他拥有了如同野兽一般嗜血的本能，会为了血液无差别攻击所有人。嗜血的本能一旦暴露出来，就会完全丧失自我意识，但同时……凌也会获得极其恐怖的战斗能力。
　　
　　只不过，这种恐怖的战斗力，是以燃烧生命为代价的。
　　
　　凌的不回答似乎让夜煞有点不耐，他向前一步，伸出自己满是血的手，按在了凌的肩膀上，他的腹部还有个被贯穿出来的大洞，能够站起来就是一个奇迹，但夜煞并不是普通人，这种在普通人看来致命的伤害对他来说不值得一提。
　　
　　“夜煞……”离诙在一边仿佛看出了凌的不对劲，开口想要说些什么，然而他开口只喊了一个名字，就被下面发生的一幕惊得说不出话来。
　　
　　夜煞忽然强行板起凌的脸颊，嘴对嘴吻了上去。
　　
　　那是一个用尽全力的亲吻，夜煞死死地抱住了凌，紧地仿佛想把对方揉进自己的躯体里面，舌头毫不留情的攻占，牙齿放肆的撕咬，那感觉就好像想把凌的嘴唇都啃下来。越抱越紧，越吻越深……凌无力的瘫倒在他怀抱中，不反抗也不挣扎。空洞的眸子，眼睑半垂，长而且密的睫毛在眼睛下投下一块阴影，黑色的发丝和夜煞的长发纠缠在一起，像是永远不会分离。
　　
　　好不容易这个漫长到像是过了一个世纪的深吻结束，夜煞终于放过了继续蹂躏凌的嘴唇，分离的时候嘴唇上都挂着银丝。凌的眼神终于不像之前那样如同野兽般暴虐，感觉好像是发呆的时候被别人惊扰，突然回过神来的那样的表情，睁眼看了看夜煞，扯住他的衣袖微笑了一下。
　　
　　脸上还是血迹斑斑，可是笑容却再也不像之前野兽般狰狞恐怖。
　　
　　笑得如同太阳散发出的光辉。
　　
　　“夜煞~”软软的叫了一声，然后终于精疲力竭地闭上了眼睛。
　　
　　好像，一切的灾难，都会在某一天结束。
　　
　　不管曾经如何如何的痛苦。
　　
　　――*――*――
　　
　　苍黎山上，离诙的小木屋里面，离诙皱着眉头瞪着夜煞，一脸无可奈何的表情。
　　
　　“说了你也受了伤，给我乖乖在床上躺着，伤口要是再裂开了，我就不管你了！”离诙极其不爽，即使离诙只是半个医生，但即使只是半个医生，也不会喜欢不听话的患者的。
　　
　　“没关系，再重的伤我都受过。这种程度，睡一觉第二天早上连疤都不会剩下的。”夜煞看都不看离诙一眼，只是牢牢的，死盯着床铺上的凌，“先不管我，小家伙怎么样了？”
　　
　　“切！一个一个都不得安生！”离诙超级郁闷，但是转头看了看躺在床上的凌之后，脸色又变得相当凝重，“我说……夜煞，你干脆做好给他办后事的准备吧。”
　　
　　“开什么玩笑！你再敢这么说我就先给你办了后事！”夜煞突然回头瞪了离诙一眼，语气低沉。
　　
　　“我没有在开玩笑！”离诙突然严肃起来，忽而又无奈的摇了摇头，“这小鬼活不过明天晚上，明日傍晚之时，就是他的死期。”
　　
　　夜煞全身突然变得僵硬起来，他缓缓转过头，又把目光放在了床上的凌身上，他的凌看起来越发虚弱了，连嘴唇都是苍白的，双眼紧闭，胸口呼吸的起伏都微弱地几乎察觉不到。他还这么小，夜煞还没有带给他他想要的幸福，他就要这么死了吗？
　　
　　“他不会死的。”夜煞伸手握住了凌的手掌，微笑，“我不会让他死。”
　　
　　“你到底有没有在听我说话啊！夜煞！”离诙好像突然愤怒起来了一样，伸手揪住夜煞的衣领，把他扯到自己的胸前，恶狠狠的瞪着这个白痴，“这小鬼会死！谁都救不了他！就算你是曾经的魔界之主，就算你没有被封印掉力量，无论你如何的强大！你都敌不过这个世界的法则，不管是神族还是魔族，都挽救不了任何人的生命！”
　　
　　夜煞不语，沉默。
　　
　　“别傻了夜煞，当灵魂离体，生命之火熄灭的时候。任何人的灵魂都会被拉入轮回，进入幽冥。不管你之前是高高在上的掌权者，还是雄霸一方的绝世强者……不管你是什么种族，神族也好，魔族也好……死的时候……”离诙咬住下唇，无奈的放开的夜煞的衣领，“……都是一样的。”
　　
　　“我说过，不会让他死。”夜煞就好像真的没听懂离诙的话一样，慢慢重复着这一句话，他退后一步重新坐回凌的床边上，用手指轻抚着凌苍白的脸。夜煞说得极其认真，似乎他很有信心一样。
　　
　　“离诙，你听说过生命之泉吗？”
　　
　　离诙呆了一下，回过神说道：“精灵族的圣物吗？如果你是指这个的话……确实，精灵族的圣物，生命之泉确实能够挽救生命，可是……精灵族可是在远离南大陆的东大陆上，光是航海就需要数月甚至数年的时间，不仅如此，精灵族一向排斥外族，如此重要的圣物怎么可能给他人使用？”
　　
　　“呵……不用担心。”夜煞轻笑了一下，“我曾经去过东大陆，并且与那里的精灵族族长结识，他给了一个东西……就是这个。”
　　
　　说到这里，夜煞不知是从哪儿掏出来一块小石头。那并不是普通的石头，石头的颜色呈深青色，有天然的青绿色条纹，仔细看的话可以看见石头上刻着古老的文字，如果对古代文字有所了解的一定可以看出，这种古老文字是古代精灵文。
　　
　　精灵族是和神族魔族以及龙族一样历史悠久，属于传说中的种族。在传说中，精灵族人丁稀少，但是寿命极长，比神魔两族都还要漫长，他们可以活上数千、甚至上万年，据说有一代的精灵族族长活了整整一万岁。一个精灵族的族人要到八百岁才算成年，借此可以看出他们的寿命有多么的令人震撼，简直可以称得上是真正的永恒了。
　　
　　可是，虽然可以存活很长很长的时间，精灵族的人员却少到可怜的地步，加起来不到五百人，和人类比起来那简直是令人惊愕的数字。不仅如此，精灵族在成年之前是十分弱小的，未成年的精灵族绝对不允许离开种族的领地，子嗣被精灵们看得十分重要，每多一个族人就是多一个血脉的传承，还有那继承了上万的文化财产。
　　
　　精灵族因为生命的漫长，他们保留了数量众多的上古魔法，各种秘籍，武学，魔法的书籍那是数不胜数。他们同时也是历史的见证人，整个幻世上万年的历史都由精灵族撰写，如果要得知最正确的历史，到精灵族去寻找那是肯定的。同样，精灵族也累积了不可多得的财富。总之，精灵这个种族，是让全世界都眼红流口水，恨不得扒下一层皮来的种族。
　　
　　可是，这么让人眼红的种族，却是谁都不敢招惹的，因为……精灵们个个都是超级的恐怖的，上古魔法师。
　　
　　至于精灵族族长，则是世界上，最伟大的、最强大、最赋有名誉的魔法师。
　　
　　而此时，夜煞手上，那个看起来普普通通的青色石头，就是由这个最伟大的魔法师制造出来的，揉合高超的空间系魔法，配合魔法阵，整个南大陆上都是绝无仅有的，定位传送石。
　　
　　至于这个传送石的传送地点，就是精灵族的领地，东大陆上的低语森林。
　　
　　“那位精灵族长曾经对我说过一句话，他说‘拿着这个传送石的话，不管身处何种空间，哪怕距离再遥远，只要你捏碎它，你就能够来到我的身边。’”夜煞轻笑着抛起手里面的青色石头，再接住。又温柔的看了看昏睡着的凌，目光深情到让一边的离诙摇头叹息。
　　
　　“好吧，我承认，这个臭小鬼暂时死不了了。”离诙无奈看着夜煞，他实在想不明白为什么一向最讨厌人类的夜煞居然会喜欢一个人类，在他看来实在是不可思议到了极致。看看夜煞这表情，已经是深陷爱河完全不能自拔了，这个笨蛋真的是脑子进水了吗？
　　
　　想到这里，离诙又忍不住叹了一口气，继续说道：“既然能够使用传送石，而且与你和精灵族族长的交情，给一点点生命之泉他应该不会吝啬，不过……夜煞，你不能去东大陆。”
　　
　　夜煞皱眉，疑惑的看了一眼离诙，问道：“为什么？”
　　
　　“这还用问为什么？！”离诙简直无可奈何到了极点，“你看看你现在的伤，能不能承受空间传送带来的空间风暴还是个未知数，就更别提要保护这个小鬼了。更何况，现在是非常时期，那个狗屁教会不停地煽动战争，就连和教会保持敌对的阿迪斯兰国都有个骑士在不停地捣乱，这个时候如果你这个主角不见了，后果会变成什么样你应该很清楚吧？”
　　
　　“我无所谓啊。”夜煞摊手道，“就算魔灵被他们全灭了，我也可以再制造一批，那些个什么光明教会我根本没放在眼里。还有我身上这个伤……我说过只是小伤了，很快就会愈合的。”
　　
　　“但是……夜煞你要记住，你现在力量还是被封印着的，最初期的时候连我都打不过！以及，别跟我说这是个什么狗屁小伤，我才是医生！”离诙愤怒的说道，末了顿了顿，继续道：“如果你信得过我，这次去东大陆，由我来送这个小鬼好了。”
　　
　　“你？”夜煞斜着眼睛瞄了一眼离诙，满满的都是不屑，“你这次把我的小家伙搞成这样，让我怎么信得过？”
　　
　　离诙也瞧了瞧床上的小人，说道，“夜煞，你可以不信任我，但是我会信任你。”
　　
　　这句话，却让夜煞突兀的笑起来。
　　 

作者有话要说：更新完毕，求花求评求收藏，表霸王我~~~o(s□t)o




32

32、生离，战争的边缘 ... 
 
 
　　定位传送石可以指定传送地点，但是这只能是制作传送石的魔法师或者炼金术师才能决定的事情。一般魔法师制作出来的传送石只能单向传送，也就是说，你传送过去了，就不能再传回来了。等于是一次性的消耗品。
　　
　　但是有些高级魔法师可以制作双向传送石，甚至多次使用的传送石，不过这样的传送石注定传送的距离不能太远，只能够用在短距离路程传送上，而且有不少的限制。
　　
　　夜煞从精灵王那里拿来的传送石是单向的一次性消耗品。由于传送距离相当的远，所以无奈只能做成单向的消耗品。不过精灵王的技术毫无疑问的是特别的好，传送石绝不可能出现地点上的误差。
　　
　　并且，使用传送石还有一个必须知道的危险，那就是传送的时候会出现的空间风暴。故名思义，传送石就是把人从一个地方送到另外一个地方的，不可思议的石头。但问题是，在传送过程中会带来无法避免的空间扭曲，会使人在肉体上感觉到剧烈的痛苦。所以，每一个使用传送石的人，都会事先在身上布下防御魔法阵之类的防御招数，以防自己在传送途中被空间风暴彻底撕碎。
　　
　　离诙不让夜煞使用传送石去东大陆也是因为这个原因，夜煞本身就受了重伤，如果仅仅只是夜煞一个人去还好，但是如果要带上凌的话，出现意外那也是有可能的。离诙自然不可能让夜煞冒这么大的险，假如非要去的话，就让离诙带着这个小鬼走好了。
　　
　　“我真是倒了八辈子霉欠你的！”离诙愤愤不平的扭头看了看自己背上安稳趴着睡着的凌，心底里愈发的不满，“夜煞他凭什么对你这么好，对我这个相处了几十年的兄弟都没见这么好过，天呐太不公平了！我为啥要为了你做牛做马啊……”
　　
　　“废话少说，你准备好了吗？”夜煞不满于离诙七七八八的念叨，皱着眉头说道。
　　
　　“不，在离开之前我要和你说件事情。”离诙忽然相当认真起来，极其严肃的看着夜煞。
　　
　　“什么事？”
　　
　　“夜煞，你知道基因吗？”
　　
　　“基……因……？”夜煞不解，转头看了看离诙背上的凌，又把视线看向离诙，“那是什么？”
　　
　　离诙讪笑了一下，回答道：“事实上我也不太清楚，我是在一些远古遗迹和文献上面看见的，虽然我不算是真正的医生，但是你知道即使在这个大陆上，也没人能够比得上我的医术。当初和你一起来到这个人类大陆的时候，我曾经对很多古老遗迹和文献做过研究，在这些东西里面，我发现了那些古代医师口中的名词――基因。”
　　
　　“那又怎么样？”夜煞愈发不解，难不成离诙这个时候突然有了兴致要和他谈论古代医术吗？
　　
　　“先听我说完。”离诙慢慢悠悠继续道，“所谓基因，任何生物体内都是存在的，你和我身体里面都存在着基因，基因因生物的不同而不同……算了，反正你也听不懂，你只要知道，这个小鬼体内，被彻底修改过了。”
　　
　　被彻底修改过了……？夜煞更加不解，如果按离诙所说的，基因存在于每个生物的体内，每个生物都拥有不同的基因，可是，被修改过的，那意味着什么呢？
　　
　　“那意味着，这个小鬼的身体里面已经崩溃的基因，让他无法作为人类存活下去。就相当于得了神仙都救不回来的绝症，而且这个绝症还在不断地恶化当中，即使……我去了精灵族，拿到了生命之泉，那也仅仅只是拖延这个小鬼的命，时间到了，他一样会死。治标不治本，就是这个道理。”
　　
　　夜煞摇摇头，说道：“现在已经顾不了这么多了……我只要求他还能够活下去，只要一直活下去，时间就是一切病症最好的良药。”
　　
　　离诙叹息着点点头，想了想，又说道：“我这一次去东大陆，回来的时候可能要费些时间了，这个臭小鬼到时候要是醒过来，肯定会到处找你的，他之前醒过来就是这样……你要不要给他留些东西，比如说……定情信物？”
　　
　　“定情……信物……吗？”夜煞忽然笑了起来，仿佛是想到了什么令他开心的事情，接着不紧不慢的把手伸进自己的衣服里面，从脖子上取下一条项链来。
　　
　　那是一条黑色宝石坠子，十分罕见的黑色宝石，即使在阳光下都闪耀着乌黑油亮的光泽，没有一丝瑕疵，浑然天成，令人一看就知道这颗宝石是多么的珍贵和价值连城。离诙更是看见它就不由的惊叫起来：
　　
　　“夜煞，你没开玩笑吧！每一代魔王传承的魔族圣物，你这么简单就送人了？！”
　　
　　夜煞不理会离诙的大惊小怪，向前一步，亲手把坠子挂在了凌的脖子上，抚摸他柔顺的发丝，苍白的面颊。低头在那粉嫩的红唇上落下一个轻吻。
　　
　　舍不得……好舍不得他离开。
　　
　　凌，你要是能永远留在我身边就好了。
　　
　　如果可以的话，真想把你绑起来，绑在我身边。这样的话，你哪儿都去不了，只能在我身边，只会在我身边。
　　
　　可以肆无忌惮的亲吻，抚摸。
　　
　　看着你只对我一个人笑。
　　
　　看着你只说爱我。
　　
　　“我爱你。”夜煞俯身过去，低头在凌的耳边低声这么说道，他还记得当初凌小孩子一样撒娇赖皮，非要自己说爱他的样子，一副快哭了表情，多么的惹人怜爱，让夜煞下决心要永远保护他。只是……那时候的凌不知道，他不知道……
　　
　　和你在一起的话，会让我有种活着的感觉。……可以忘记一切不开心的事情，可以丢开一切讨厌的包袱。……那些深入骨髓的仇恨，那些刻骨铭心的愤怒，都不会再围绕着我。
　　
　　我可以笑。发自内心的。
　　
　　没有那些如影随形缠绕着的黑暗。
　　
　　有人陪伴，不用再孤身一人，不用再戒备和警惕。
　　
　　可以爱人。
　　
　　还有被爱。
　　
　　――*――*――
　　
　　另一边，魔性之都盖伦的边郊外，刚刚从魔灵堆里面出来的修蹲在大路边上一棵树下，大口大口地喘着气。他身上那件显眼的白色黑暗军团的团长袍，早就不知道被他扔到哪里去了。他很庆幸夜煞走得及时，并没有给盖伦城里面那群魔灵下达什么命令，即使如此他也还是小心翼翼，尽量的，不想被任何魔灵撞到。
　　
　　总算逃出这座魔性之都盖伦，修坐在大树下休息了片刻，从兜里面掏出水袋，咕噜咕噜灌了一口水，满是不安的抬起头看着天空。
　　
　　由于他现在处的地方离魔都盖伦还比较近，附近的天空都看不见阳光，只有大片大片灰暗的云，暗的仿佛一直都是黑夜。二十多年了，他一直对着这种黑暗的天空，他已经很久很久都看不见太阳，也很久很久都看不见希望。
　　
　　“可是，我现在终于能够离开这里了。”修这么自言自语的说道，咧开嘴微笑了一下，笑得相当勉强，实际上他已经很久都没有开心的笑过，连笑容是什么模样都不太清楚了。
　　
　　“战争就要爆发了吧……”修又灌了自己一口水，眯着眼睛，头靠在树干上，朦胧的似乎快要睡着了。他说的战争其实就是魔灵和人类之间的战争。多年来教会以及其旗下的国家圣比利，一直在煽动战争，妄图一举消灭全部的魔灵，顺带把夜煞这个魔头也灭掉。只是这个妄想一直受到圣比利的敌对国阿迪斯兰国的反对，即使在人类三大帝国召开国际会议的时候，两个国家的代表人也是争论不休。
　　
　　可是最近一段时间，阿迪斯兰国最具代表性的骑士，火龙骑士安德烈不知道发了什么疯，带着部队到处找夜煞的麻烦，连阿迪斯兰国的国王都默许他的行为，甚至民间已经传言阿迪斯兰国国王同意了圣比利国的，同魔灵开战的计划。
　　
　　两个国家之间动乱不休，即使是中立国夏炎，在平静的水面上也是暗潮汹涌。局势早就到了危险的境界，然而，作为人类头号敌人的夜煞，却是一点反应都没有。他率领的魔灵大军依旧驻扎在各个据点，不出击，也看不出任何调整的意向，甚至受到攻击也没有反抗……那感觉就好像是，夜煞并没有在领导它们，也没有下达任何命令――等于是，夜煞并不在场！
　　
　　魔灵之主居然不在，这可是千古难寻的好机会！于是教会立即反应过来，马上调兵遣将，整装待发。发誓要踹了夜煞的老窝！
　　
　　不过，教会的这些妄想在此时的修来看，只是觉得好笑罢了，修在夜煞手底下呆了这么久，虽然看不透其真正的想法，但是也知道夜煞不是那么好对付的人物，要真的能够扳倒这个头号大魔王，人类数百年前就做到了。
　　
　　修一边想着这些乱七八糟的事情，一边一动不动的闭目养神回复体力，他要快点离开这个鬼地方，到时候万一夜煞回来了，没看见他的尸体，肯定会怀疑。要是修被追上了，那就彻底完蛋了，这次可没有另外一个神器为他保命。
　　
　　只是这个时候，修突然听见了巨大的翅膀拍打的声音，还带来一股剧烈的狂风，和高温的火焰的气息。
　　
　　他睁开眼睛，立即就被吓得全身都动弹不得。
　　
　　一条龙！
　　
　　他的眼前突然出现了一条红色的巨龙，正好降落在他面前的空地上，那双比鸡蛋还大的龙眼正盯着他的看，长满了锋利的牙齿的嘴巴里，时不时喷出一股火热的龙息。
　　
　　“哟，好久不见了，修。”这个时候，火龙的脑袋上突然冒出一个人影。
　　
　　修惊愕地扶着树干站起来，说道：“安德烈？！”
　　 

作者有话要说：晋江多了一个霸王系统……来吧，扔个炸弹给我给我怎么样？
求花求评求收藏~




33

33、精灵，暗付的决心 ... 
 
 
　　修和安德烈的相识，那要从好几年前说起了。当时的修被夜煞下达了暗杀教会一个有名主教的任务，那是一个九死一生的任务。修带着六名黑色军团的部下全部阵亡，当整个场地只剩下修一个人的时候，当修以为自己就要栽在这里的时候，安德烈带着他的红龙雪瑞出现了。
　　
　　修的目标是光明教会的一位红衣主教，同时也是一位高阶的光明法师，更是教会里面一名十分重要的干部。这位红衣主教的名字叫做凯尔，年纪只有二十六岁，年轻的凯尔拥有高端的光明法师的天赋，是个难得的天才，所以也被教会十分看重。
　　
　　虽然肩负‘天才’之名，可是凯尔的野心不止于此，他希望攀上高峰，甚至一度希望自己能够成为教会的下一任教主。为了获得权力，凯尔四处贿赂圣比利国的高官权贵，借此获得了很高的声望。凭借着实力和声望，更是让他年纪轻轻就得到了红衣主教的名号，野心膨胀的他又把自己的目光放到了大主教的位置上。
　　
　　光明教会的制度其实是严明有序的，处于权力的最高峰，拥有声望，实力和金钱的就是教主。教主旗下是直接听令的银十字法师团和红衣大主教，红衣大主教的位置有八名，分别由功绩显赫，有才智和谋略的，并且拥有顶级实力的光明法师担任。想要爬上这个位置特别难，但是一旦爬上去了，想把人拉下来就更难了，所以有时候连着好几代的红衣大主教都由同一个人担任，现在这八个位置上都坐着好几个老头子。
　　
　　但是老头子一多起来，就意味着冥顽不灵，固守旧道。没有办法注入新血的教会也开始了慢慢地腐朽。为了各种权利和利益的争端，而现今为了这个世界的将来，又有哪个人真心奉献过？
　　
　　凯尔就是一个典型的例子，为了向上爬，他决定做出很多所谓的丰功伟绩向教主证明他的能力，这致使凯尔做下了他人生中最为错误的决定，这个决定为他招来了杀身之祸。
　　
　　他开始尝试寻找夜煞魔宫的所在地。
　　
　　整个南大陆都是知道的，夜煞的魔宫是大陆上最为神秘的地方，它究竟在什么地方没有人知道，但是所有人却都明白，只有知道了夜煞的魔宫所在地，才能真正实现踹了大魔头老窝的绝妙妄想！但妄想也终究是妄想，因为大部分人都很清楚，当你某天真的知道了夜煞的魔宫所在地的话，那么那一天，就是你的死期了。
　　
　　可是，大陆上也是不缺傻子的，凯尔就是这其中的典范。先不说他是如何查清楚夜煞的行踪从而推断出魔宫的地点。总之，夜煞很快派出了修，让他杀人灭口。
　　
　　不过，虽然是个痴心妄想的家伙，但是凯尔好歹也是有一点自负的能力的，再加上他已经是红衣主教的级别了，身边也并不缺乏什么能人异士……更主要的是，修本来就是教会的间谍，似乎让他再回到这个教会让修有些惶恐不安，所以这次的刺杀行动，修难得的出现了纰漏。
　　
　　虽然修依然成功的刺杀了凯尔，但是受了重伤的他已经无力面对接下来的追兵。修十分顽强的逃出了圣城，跑到了外面的森林里面，但那时候，他身边所有属于黑色军团的部下都已经为了保护他而死，只剩下他一个人站在一地的尸体里面，白色的团长袍早已经染成了血红，面对周围源源不断追赶而来的追兵，修第一次深切的感觉到了绝望，这绝望……居然还是由从小就培育着他的教会造成的。
　　
　　就在那时，天空上一个巨大的影子覆盖了整个森林。
　　
　　――*――*――
　　
　　“你还在夜煞身边吗？”安德烈从雪瑞的脑袋上轻松的跳下来，迈着脚步直直的朝修走过来，他金色的头发被微风吹起，俊美的脸庞，华丽的重剑，厚实的盔甲，还有他背后时不时张开嘴咆哮着的红龙，让修有种看见天神的错觉。
　　
　　“三十分钟前我还是夜煞身边的人，但现在不是了。”修喘了一口气，回答道。
　　
　　“那正好……”安德烈转身面对着魔性之都盖伦的方向，虽然安德烈根本看不见，但修总是有种他正在注视着魔都上空那片永不消散的黑云的错觉。
　　
　　“修，你知道夜煞在哪里吗？还在那座盖伦里面吗？”
　　
　　修摇了摇头，说道：“三十分钟前他确实还在那儿，但是现在已经离开，还会不会回来我说不准，夜煞的行踪我从来都无法得知……即使在他身边呆了二十年，但是那个魔王还是无法信任我。”
　　
　　“他不会信任任何人类。”安德烈叹了一口气，脸上浮现一丝焦躁不安，如果夜煞不在这里，那么到底在哪里，找了那么多地方都不见其人影，如果再找不到夜煞，凌不知道会变成什么样子……想到这里安德烈更加不安，他打算进入魔都一探究竟。
　　
　　“安德烈，我知道你最近的行动都很奇怪……”修顿了顿，这样说道：“你是不是想逼夜煞现身？”
　　
　　“他抢走了我的徒弟！”安德烈忽然情绪激动起来，似乎对此仍然愤愤不平，“我一时间没有注意到，那个混蛋就把我唯一收的的徒弟带走了！”
　　
　　“徒弟？”修还是第一次听说安德烈还有徒弟这么一回事，有些惊奇，“可是我并没有发现夜煞有带回来什么人类的样子，一般被夜煞抓走的人，都是由我代为管理的。”
　　
　　“他没有带回来吗？！”安德烈更加急躁了，难不成被丢在某个荒芜的角落里面了？想到这里就更难过了，他那小徒弟一身的伤，怎么受得了这些？！
　　
　　“还有一个可能。”修想了想，回答道，“就是夜煞把你徒弟带回了他的魔宫。”
　　
　　“那你知道他的魔宫到底在哪里吗？”
　　
　　修仿佛是得意的笑了起来，“如果你几年前这么问我，我一定回答我不知道，可是现在，我知道了。”
　　
　　――*――*――
　　
　　而此时，在海的另一边，东大陆上的低语森林里面，精灵族的领地里面，一个突兀的身影出现了！
　　
　　东大陆和南大陆完全不同，如果南大陆是人类的大陆，那么东大陆就是其他种族的重要栖息地。比如精灵族就一直占据着东大陆上靠北边的那一片庞大的低语森林，那是精灵族从上古时期就占据的领地。
　　
　　紧挨着低语森林的就是占据了东大陆上最大面积的‘燎原’，东大陆上最大的草原。草原上盘踞着大约三个种族，第一就是兽人族，以游牧和打猎为生，在整个燎原里面四处晃。第二是地精族，准确来说地精族是生活在燎原的地下的，他们在草原的地下挖开了上千条错综复杂的隧道，被称之为奇迹工程。
　　
　　第三是背靠着山脊，占据了草原大片地方的巨人族，巨人族和精灵族一样人丁稀少，但是个体十分庞大，为了满足食物的要求，它们所依靠的那条山脊的另外一边，是东大陆上的妖兽森林，出没着大量巨大可怕的妖兽，巨人们就靠着捕猎这些妖兽为生。
　　
　　东大陆上不止这些种族，还有很多其他奇奇怪怪的神秘种族，但是却很少有其他的种族会愿意拜访精灵族。大约是精灵族多数足不出户，而且实力强大，尤其是精灵族十分排斥外族，进入其种族领地的，无论男女老幼，只要不是他们的族人，精灵们就会当场格杀。不过，惹不起还躲不起吗？所以渐渐地，谁都不愿意靠近精灵族的领地了。
　　
　　于是，此时出现在精灵族的人影，就成了一个特殊的景观了。
　　
　　“好险，那空间风暴差点把我撕裂了……不过，这个臭小鬼睡得可真是安稳啊，亏我还在这里拼死拼活的。”离诙不满的扭头睹了一眼背上的凌，但是他又无可奈何，谁叫夜煞把这个臭小鬼当成宝贝似地。
　　
　　离诙接着就开始打量着四周的环境，这是他第一次来东大陆，来的时候夜煞给了他一张东大陆的地图，据夜煞所说，这是从一个矮人里面搞来的，地图这种东西在东大陆上其实是很稀少的。夜煞还给他仔细介绍了精灵族的特性，由于他们才、排斥外族，见到外人在自己的领地里面说不定就当成格杀，到时候不用慌张，只要亮出夜煞给他的精灵石就好。
　　
　　“这可真是麻烦死了。”离诙想着夜煞的嘱咐，只觉得这个所谓的精灵族简直就是莫名其妙，排斥外族也也就算了，哪怕是无意中进了精灵的领地都要当场格杀，再怎么排斥也不用做到这份上吧，简直就把除了自己族人之外的任何生物都当成了敌人，这也太不可理喻了。
　　
　　其实这也怪不得精灵族，这大概是几百年的那场可怕的事件给精灵们造成了无法磨灭的阴影，这让精灵们仇恨这个世界上其他所有生物。
　　
　　那个事件说起来也简单。大约几百年前，精灵族还不像现在这样排外，他们以前其实非常好客，然而有一次，一个十分卑鄙的客人进了他们的领地，这个客人是个远渡海洋从南大陆上来的商人，他带来了很多东大陆上没有的……对精灵们来说都是稀奇的商品。这个商人很无耻的开出前所未有的高价，但是不谙世事的精灵们不疑有它，很快就把自己积累上万的财富展现在商人面前。
　　
　　商人自然野心膨胀，他使计谋，不仅骗走了精灵大量的财富，还骗得草原上的兽人大举进攻，这场争斗让精灵们损失惨重，于是趁火打劫的商人甚至带走了大量幼年的精灵，带回了南大陆上当成奴隶高价贩卖。
　　
　　虽然这件事情最终的结果是，精灵王第一次用了诅咒的黑暗魔法，让那个商人十分凄惨的死去，还派出了不少精英去南大陆上夺回了自己的子嗣，可是这件事情却让精灵们异常的憎恨人类，哪怕是其他种族精灵都十分排斥。
　　
　　寿命特别长的精灵，记仇都比别人记得久，这也导致了整个精灵族至今都是一副排斥外族的样子。
　　
　　 

作者有话要说：过年看文的人都少了好多，根本米有人……




34

34、出发，古老精灵石 ... 
 
 
　　东大陆上的植物普遍和南大陆有些不同，不知道是不是因为气候偏向于热带的原因，这里的植物个个长得庞大无比，一棵棵树高的完全看不见顶，树干粗得五六个人都合抱不来，茂密繁盛的枝叶彻底盖住了低语森林的整个天空，明明现在还是白天，森林里面却黑得跟夜晚似地。
　　
　　也许也是因为森林里面很少有其他人涉足，森林的地面上厚厚的铺上了一层残枝腐叶，踩上去都是松软的，花草之类的植物足足有半人高，灌木丛更是完全高过了离诙的头顶，偶尔会有几缕顽强的阳光透过一层又一层的枝叶的缝隙倾斜着穿进了森林内部，在地面上落下一个个美丽的光点。
　　
　　离诙背着凌在森林里面慢腾腾地走，大概他有点分不清楚方向，对着一个方向驻足了几秒，又转头面对另外一个方向，走来走去看见的都是重复不变的黑色森林。时不时会从四面八方传来虫鸣或者鸟叫，那些模糊的声音有时候仿佛近在咫尺，有时候又似乎远在天边。
　　
　　很快，离诙就终于清楚了这个森林为什么叫做低语森林的原因，是因为每隔一段时间，森林里面会卷起一阵强风，这些狂乱的风在森林树木之间穿梭，会发出十分奇妙如同有人在说悄悄话的那种声音，不清不楚地有时候简直像极了鬼魅在发出哭泣，会让进入这里的任何生物心生恐惧汗毛竖立，全身起鸡皮疙瘩。
　　
　　离诙终于厌烦了在这个森林里面绕来绕去，他选择了一个方向，决定一直直走下去，他知道自己肯定会遇见巡逻的精灵族，到时候总会有人为自己带路，而且……离诙扭头看了看背上睡得无比安稳的凌，离诙实际上都觉得凌不是在睡觉了，根本就好像死了一样，他都有种自己在背着一个死尸的错觉了。
　　
　　“如此微弱的呼吸和心跳，看来拖不下去了。”离诙自言自语，迈开脚步，踏着脚下柔软的一层残枝腐叶，快步朝前方走过去，他已经懒得再想前面会是什么东西了。
　　
　　离诙想的确实不错，他很快就遇见了精灵族，当他感觉到几个强大的气息靠近自己的时候，他知道，这个森林的主角出现了。
　　
　　离诙不是第一次目睹精灵了，在之前的南大陆上他就看见过几个来大陆上历练的精灵。离诙不止一次惊叹于造物主的奇迹，这么美丽的生物恐怕也只能是精灵才会有的吧。
　　
　　精灵无论男女都是相貌俊美到分辨不出性别的那种，完美的雌雄莫辨，所以每次见到精灵离诙都认不出对方到底是男是女。离诙第一次和精灵有近距离的接触的时候，都不知道要喊先生还是小姐……
　　
　　再后来离诙终于掌握了分辨精灵性别的诀窍，他发现精灵有种戴耳饰的习俗，而且一般情况下只戴一边耳朵，男性的精灵只会戴左边，女性的就是右边。精灵的耳朵也和人类有个不同，他们的耳朵是稍微尖尖的那种，而且特敏感。
　　
　　精灵们都有翅膀，大多数是又薄又透明的那种，别看这翅膀薄薄的看起来很脆弱的样子。这些精灵的翅膀是带有天生的风力加持和防护魔法，能够强化自身的速度和飞行能力，甚至抵御物理攻击，关键的时候精灵们可以收起翅膀用来保护自己。
　　
　　精灵的肤色和人类是不一样的，人类分白、黄、黑三种不同的肤色。精灵其实也分三种，第一种为蓝色，不是那种深蓝，也不像天空的蔚蓝，是很淡很淡的蓝色，如果不仔细察觉，会感觉精灵的肤色其实和人类没什么不同。
　　
　　第二种是红色，同样是淡红的，奇妙的是，精灵的发色和他们的肤色是相同的。如果是蓝色肌肤，那么头发也会是特别漂亮的浅蓝，一根一根被风吹得飘扬起来的话，会如同飞在半空中的流水一样。
　　
　　第三种就是白色，纯净的白色，白的让人觉得不可思议的那种。对应的，拥有不同肤色的精灵所拥有的能力也是不同的。蓝色肌肤的精灵能力多数偏向远程攻击系，红色的精灵则大多是近战的高手，白色大约为辅助型。所以特别好辨认。
　　
　　此时出现在离诙面前的，就是由三种不同肤色的精灵组成的小队伍，一个拿着剑冲在前面，一个拉满了弓箭蹲在树上，还有一个飘在天空上举着魔杖的。
　　
　　“何人？敢擅闯我族领地！”
　　
　　第一个开口的就是举着剑站在离诙面前的那个精灵，有蓬乱的红色短发，刘海下面是一双深邃充满诱惑力的眼睛，高挺的鼻梁和完美的唇形，左边的耳垂上是一个精致的红宝石耳钉。
　　
　　精灵身上穿着用灰黑色夹白色条纹的兽皮缝制而成的戎装，双手手腕上是用同样兽皮缝制的护腕，他没有穿鞋子，赤着脚踩在地上，但是脚掌被用黑色的布条绑起来了。精灵背后透明的翅膀微微抖动着，他拿着的剑是一把双刃的单手剑，剑尖直指着离诙的脑袋。
　　
　　“先别乱来，我来这里是有很重要的事情的。”离诙眨眨眼睛急忙开口，眼神却在不紧不慢的打量着这个红色的精灵，接着开口如此说道：“我想见你们的精灵王。”
　　
　　“我们的王是你们人类想见就能见的吗？！”红色的精灵明显性格暴躁，他向着离诙走了一步，手里的剑几乎抵到了离诙的鼻子。
　　
　　离诙也暴躁了，皱了皱眉头非常不耐的说道：“人类……？你居然说我是人类那种虚伪的生物？！你开什么玩笑！！”
　　
　　“维夏，别跟这个人类纠缠了，赶紧杀了他！”这个时候，蹲在树枝上的那个手持弓箭的精灵也开口了，他拥有浅蓝色的长发，长到腰部，明显是个属于蓝色的精灵。站得比较高离诙也没怎么看清这个精灵的模样，但是精灵说出的话却让离诙特别不爽！
　　
　　“我说了我才不是人类！”离诙更加暴躁起来，“还有……你们说要杀了我？真是太不自量力了！我是你们能够动得了的吗！？”
　　
　　站在离诙面前的维夏，也就是那个红色的精灵，突然轻笑了一下，说道：“那就来试试好了！”
　　
　　维夏说完便发动了攻击，他对人类可没有多大的好感，尽管眼前这个人一再声称自己不是人类。但是他到底是不是人类对于维夏来说没有意义，维夏没有那个闲心要去探讨别人的出生。发动攻击的时候他也没有留情，进入精灵领地的一切外族，格杀勿论，这是精灵王的命令！
　　
　　但是，眼前这个人类突然掏出的东西，却让维夏不得不把自己已经展开的攻势在半途上硬生生的停了下来。接着惊愕的开口道：“精灵石？！”
　　
　　精灵石是精灵族特有的东西。众所周知，精灵族都拥有翅膀，但事实上很多人不知道的是，精灵族的翅膀是每隔一千年就要更换一次的。就像蛇每隔一个生长周期就要蜕皮一样，精灵们也是要褪掉自己旧的翅膀，然后长出一个全新的翅膀来。蜕下来的旧的翅膀会萎缩成一团，时间一长就会形成一个圆圆的，像石头一样的东西，这种东西，就被称之为精灵石。
　　
　　虽然说已经是蜕化脱落的翅膀，但是精灵石依旧蕴含着很强的能量，而且它有个神奇的功效，如果其他人拿着这个石头的话，一旦接近了这个石头的原主人的附近，这个石头就可以发出荧光。所以精灵石也被精灵们当成礼物赠送给自己的朋友或者亲人。
　　
　　因为这种石头是十分珍贵的，也被精灵们看做是一种纪念，所以很少有精灵会轻易的把自己的精灵石送给别人，但是一旦送了，就代表这个人和精灵之间有深切的羁绊。
　　
　　“你怎么会有这种东西？！”维夏皱了皱眉头，犹豫了一会儿还是放下了手里面的剑，拥有精灵石的话，就等于是被某一个精灵族族人承认了的，所以有时候也会起到类似于通行证一样的效果。
　　
　　“啊……这个啊。”离诙低头看看自己手里的精灵石，想了想说道：“是你们精灵王的……翅膀哟！”
　　
　　精灵王的石头是有点不同的，上面带有紫色的印记，比起其它精灵石那种无色半透明像个晶体一样的石头是非常特殊的明显，一眼就看得出来，所以维夏也看出来了。虽然有点不甘心，但是精灵王也曾经说过，拥有精灵石的人，不管是人类还是其他生物，都必须奉为上宾。
　　
　　“你要见精灵王是吧？”维夏终于无可奈何的收起了剑，“我可以带你去……不过……”
　　
　　这时候，维夏的目光透过了离诙，放在了他背上的凌上面。维夏的这一举动离诙自然不可能没有注意到，歪着头有些疑惑的说道：“不行吗？我不能带他一起吗？”
　　
　　“不……你当然可以带上这个人……他是你的孩子吗？”维夏冷漠着一张脸硬邦邦的说。
　　
　　“……不，并不是我的孩子……”离诙摇头，“我连老婆都没有怎么可能会有孩子，事实上我也不清楚这个小鬼哪儿来的，只是被人托付要我带来，我就只好带来了。”
　　
　　维夏没在说话，转过身叫过另外两个精灵。这一回离诙终于可以好好审视另外两个精灵族了，也是特别美丽的那种，不过都太漂亮了，让离诙有种审美疲劳的感觉，反而觉得这些精灵都长一个样了。
　　
　　“维夏，为什么不杀了他？”那个手持弓箭的蓝色精灵似乎对没有干掉离诙这一事件耿耿于怀，对着红色的精灵追问。
　　
　　“他有精灵石。”维夏一句话让蓝色的精灵没再开口，而剩下的那个白色的精灵却沉默着一句话都不说。
　　
　　于是，离诙背着凌，跟着这一群精灵，穿过层层黑暗的低语森林，来到了森林的中央部分。
　　
　　森林的中央地带就是精灵城，周围都是设有魔法的迷宫禁制的，所以不管你怎么走都不可能找到精灵城的所在地，没有精灵们的带路，恐怕离诙要一辈子都在森林里面转圈圈。
　　
　　精灵们所居住的房子也很有趣，他们是住在树上的，在树干上用‘木’的魔法制造出那种可供居住的房屋，每个房子之间都用持久性的特殊魔法搭设出空中桥梁，其实这种桥梁有时候并不需要，因为精灵们都会飞，直接飞过去就行了。但是这个桥梁还起到了另外一个作用，就是在桥上面种植神奇的植物‘荧光草’，虽然这种草只能发出微弱的萤火之光，但是一大片一大片的种植的话，那光芒就大的有些刺眼了。所以这种草也被精灵们当成照明的工具来使用。
　　
　　精灵王就住在低语森林里面最大的那棵树上，也是森林中心最有名的，生命之树。
　　
　　据说，生命之泉就是由这棵树上的树脂形成。
　　 

作者有话要说：我是很认真很认真的在努力更新滴！求奖励~




35

35、美人，拒绝的诱惑 ... 
 
 
　　第一次进这种不同于人类城镇的城市，离诙相当好奇，脑袋摇来摇去不停张望着。不过走在前面为他带路的维夏似乎并没有注意到他的好奇，速度极快的朝着生命之树的方向走过去。那颗生命之树看起来很打眼，因为它非常庞大，树干比一般低语森林的树木要粗上好几倍，它的一片树叶就比你的整只手还大，走到它跟前的时候，那感觉就像一堵墙横在你面前似地。
　　
　　生命之树明显经历了可怕的岁月，树干上千沟万壑，呈暗棕色。甚至可以很清楚的看见树干上一只大的不像话的甲虫。树根有一部分冒出了泥土，一根根粗壮的扎进深土里。离诙暗自猜想这棵树几乎把附近土地的营养都吸光了，因为生命之树的周围是大片大片的空地，没有其它的树木形成，连棵草都没有。
　　
　　“这个……就是精灵族最伟大的生命，生命之树。”维夏低声说道，突然转过身来看了离诙一眼，“我们的精灵王就在这棵树上。”
　　
　　离诙抬起头仰望，这庞大的树木在他眼里着实有点不可思议，一眼望去都看不见树顶，茂密的枝叶彻底遮蔽了阳光，暗的犹如黑夜。这棵树离地面最近的一条枝干都似乎有近百米高，至于那个什么精灵王到底在哪里，就完全看不见了。
　　
　　“如果要见精灵王的话，你必须自己上去。”维夏面无表情的说道，“这是考验，如果连这都上不去的，那么精灵王是绝对不会见你的。”
　　
　　“是么……不过，要上去也挺简单的。”离诙笑了笑，他身上抓住了自己背上的凌，把他扯下来抱进了怀里面，等会儿要飞的时候背着一个人倒也挺麻烦的。
　　
　　离诙身为魔族，并不算是称职的。实际上魔族这个种族，虽然称为‘魔’，但那并不是擅长魔法的意思，魔族以骁勇善战成名，阴暗恐怖是魔族的天性，他们视生命为粪土，所以有些人又把魔族称之为‘杀者’，意思是能够夺人性命的。
　　
　　魔族擅长一切能够杀人的招式，他们使用的力量，和人类之中武师使用的斗气或者内力都不相同，和魔法师使用的魔力也不能混为一谈。魔族把自己的力量称之为‘业力’，业力也称业火，亦指地狱焚烧罪人之火。所以业力也带有火的属性，魔族使用业力直接进行攻击的时候，身上甚至可以燃起黑色的火焰。
　　
　　不过，业力也有不同的属性。但是这一点要从魔的种类来说明。魔族其实也分为很多种类，每个种类都有各种不同的能力和力量，魔大致可分为梦魔、阴魔、天魔、死魔、罪魔、行魔、精灵魔、鬼魔、神魔、仙魔、业魔、心魔……其种类可谓是相当的多！
　　
　　其中夜煞就属于神魔一类。至于离诙，他属于罪魔一类。
　　
　　大概就是因为魔族的种类太多，所以魔族也相当不和，在魔界的厮杀已经成了上万年都无法改变的状况。不过，虽然种类如此繁多，但是说到底魔族就是为了厮杀而存在的，所以每一个魔族都有共同的特点，那就是：其存在是令人恐惧的。
　　
　　离诙离开魔界已经有很长的一段时间了，在这期间他还专门研究起人类的魔药学，魔法学也有相当的涉及，也非常喜欢医学。所以才说，离诙身为魔族是很不称职的，你见过不杀人反而去救人的魔族吗？
　　
　　也许，这就是离诙和夜煞之间的区别吧。夜煞能够成为魔界之主，能够在南大陆上搅得不得安生，能够成为一个恐怖的存在，能够杀人不眨眼、冷血无情到极点。但是离诙不会，离诙只会平凡的、普通的去过自己想要的生活，他在魔界就是普通的，在这里，依然还是普通的。
　　
　　但是，谁能说普通就等于没有实力？
　　
　　离诙同样是强大的，只要他愿意，他同样可以翻手为云覆手为雨，同样可以随心所欲为所欲为。尽管性格有点脱线崩坏……
　　
　　离诙是能够飞翔的，准确来说比较像是飘起来的那种感觉，而且不要念什么咒语，更不需要摆什么繁琐的结印，就是那种想飘起来，他就会飘起来的感觉。这是他自创的改良型魔法，这个魔法不再使用魔力作为动力，改成了魔族的业力，并且把魔法刻印在了身体内部，不需要耗费多少能量，只要稍微一催动，瞬间就能够飘来飞去。
　　
　　把魔法刻印在身体里面，这一点，实际上连夜煞都无法做到。
　　
　　精灵们靠着翅膀就能够飞起来，不过离诙就简单多了，他抱着凌一下子就飘出了老远，一直一直的往上升。那个叫做维夏的精灵告诉他，精灵王住在一个比较显眼屋子里面，就建立在大约三四百米的一根树干上……
　　
　　三四百米啊！离诙惊叹，这需要多长多长的时间才能生长到这种地步，这棵树也大的太不可思议了。不愧为生命之树，号称‘永恒’的植物。
　　
　　一直上升飞了好几十分钟，飞的离诙都开始冒汗了，这才终于看见了那个精灵王所在的房屋。
　　
　　住在这么高的地方，祝你总有一天会得恐高症。离诙一边暗自在心里诅咒这个所谓的精灵王，一边打量着这个小木屋，怎么说呢？意外的很朴素，离诙本以为精灵王一定会把自己的住处搞的奢华无比的，可是没想到的是，这怎么看，也只是个普通的小木屋罢了。
　　
　　木屋的前面修筑了一个平台，这个平台由下面的一根枝干做支持，离诙正好可以在上面落脚。这个平台上还建了一个竹棚架，居然在这个架子上种起了葡萄。穿过这个葡萄架，上了两个台阶，就可以看见小木屋的正门，房间的门似乎没锁，虚掩着，隐约只能够看见屋子里是一片黑暗的。
　　离诙认为自己求人还是礼貌点比较好，所以认真的敲了敲木门，但是里面没有半点回应。于是离诙想了想，干脆就直接推门进去了。
　　
　　木门‘吱――’的一声慢慢被推开，屋子里面的光线十分昏暗，但是对于离诙这个已经习惯了黑暗的魔族来说，再怎么暗他也觉得跟白天没什么两样。屋子里面的布置也挺朴素的，正中间就是一张桌子，桌子上摆了一盏已经熄灭的灯，和一本摊开的书。围绕着桌子的就是凳子，左边一点有个小台桌，上面摆着一盆盆景。墙壁上挂着一些壁画，画着什么东西离诙也没注意。
　　
　　左右两边各有一个房间门。右边的门被紧紧的锁上了，离诙看见门上面还有个专门用作门锁之类的魔法阵。但是左边的门却是虚掩着的，和离诙刚进来时候的大门一样。
　　
　　离诙转身，朝那个没关的房门走过去。伸手……推开……
　　
　　然后，离诙很快就后悔自己为什么要怎么莽撞的就推开门了，如果再有一次机会的话，他绝对不会选择去推开这扇门……
　　
　　因为他看见门后面有个光着身子的大美人！
　　
　　真的是美人，他的头发很长很长，如同丝绸一般，而且还是白色的头发，都垂到脚跟的部位来了。他的肌肤同样是纯白的，透着点红润，有种象牙般美妙的光泽。由于美人是背对着离诙的，离诙只看见他稍微侧过脸来时的侧脸，长长的睫毛和带点紫色的眸子，红润充满诱惑的嘴唇，嘴唇是稍微张开的，看得见里面光洁的齿贝。
　　
　　美人同样是精灵，所以有翅膀，同样是透明的，不过带点浅紫色的翅膀。精灵的翅膀都比较像蝴蝶的翅膀，呈三角形，不管是张开还是收拢都特别美丽。
　　
　　虽然美人很美，但是光着身子的话，离诙无论怎么样都不好意思大胆的正眼去看的，所以急忙说了声抱歉就想退出去。但是美人接下来却开了口：
　　
　　“你是来见我的吧？”
　　
　　离诙点头，“你就是精灵王？”
　　
　　“是啊，我就是精灵王。”美人似乎不在意自己不着片缕，转过身朝着离诙走过来，他的头发随着他的动作轻轻飘扬，那种纯净的白色让离诙有种恍惚的错觉。离诙不敢看他的身体，只好稍微偏过头，把视线移向别处。
　　
　　“不好意思，你能不能穿上衣服？”离诙僵硬的开了口，不知为何他总有种难以忍受的感觉，眼前这个精灵王光着身子和他说话……怎么说呢？实在太有视觉冲击力了！
　　
　　“是夜煞让你来的？……毕竟只有他拥有我给的精灵石。”精灵王完全无视了离诙之前的话，他凑近了离诙，相当近的距离，甚至可以感觉到对方身上的温度。接着，他把目光放在了离诙抱着的那个孩子身上，忽然笑了起来，“是来救这孩子的吧。”
　　
　　“啊……是啊。”离诙总觉得自己心跳得特别快，说话都快有种语无伦次的感觉了。
　　
　　“要救他的话，一定是精灵族的圣物……生命之泉了？”精灵王似乎是觉得离诙尴尬的样子特别有趣，他靠的更近了，整个人都几乎贴在了离诙身上。
　　
　　离诙觉得自己都快发抖起来了，只好咬牙切齿的说道：“没错，夜煞让我来取生命之泉。……既然你与夜煞有交情，那么这个忙不知道你能不能帮。”
　　
　　美人笑了起来，一笑倾城大概就是为这个精灵而设的，离诙只觉得自己被那种笑容彻底迷惑了，他的心里不知为何响起了警报，他觉得自己应该离这个精灵王远一点，越远越好！
　　
　　“这个忙……我不帮！”只是，精灵王的下一句话却让离诙惊愕了。
　　




36

36、绝密，美人的代价 ... 
 
 
　　“不帮……？”离诙惊愕了，夜煞在离开之前可是告诉他的，精灵王是夜煞来到幻世认识的唯一一个朋友。而对于这个性格善变的精灵王来说，夜煞也是他唯一认可的人。两个都很孤独的家伙撞在了一起，虽说不可能擦出火花，但起码的情谊却一定是有的。
　　
　　夜煞说精灵王是一定会帮他，只是等到离诙带着人来的时候，对方说出的不帮，就着实让离诙有点不知所措了。
　　
　　“那……那你要如何才肯帮忙？”离诙咬咬牙说道，他不可能就这么打道回府，这让他如何跟夜煞交代，当初可是说好了会带个生龙活虎的凌回去的。
　　
　　“这可怎么办……？我现在就是不想帮任何人，除非……”美人伸出手，纤细灵活的手指轻轻挑起自己额前一缕不听话的发丝，顺便露出了被长发盖住的肩膀，白皙的肌肤，看得离诙直想喷鼻血了。
　　
　　“除非怎么样？”离诙觉得自己的鼻血真的要出来了。
　　
　　美人的神色却是逐渐冰冷下来，紫色的眸子透着一股不可捉摸的寒光。离诙这回是真正体验了喜怒无常是怎么一回事，这精灵王上一秒还笑得让离诙头晕目眩，下一秒就冷得让他全身都不由自主打了一个哆嗦。
　　
　　美人却朱唇轻启，吐出一句让离诙目瞪口呆的话。
　　
　　“不行！这绝对不行！”离诙立即忘了对方还是精灵王这个事实，实在是对方提出的条件让他接受不能，让他答应这个条件简直比死还难受，所以离诙连想都不想就急忙拒绝。
　　
　　“不答应吗？”精灵王似乎有点无所谓，“不答应也行，不过这个孩子我绝对不会救，哪怕是夜煞找上门来我都不会答应。”
　　
　　离诙立即说不出话来，他死死地咬着牙，那种条件他怎么可能接受，但是如果不接受……离诙低头看了看怀里面的凌，这孩子的脸色越来越苍白了，白的就跟一张纸都差不多了，血色尽褪，声息全无。再拖下去，恐怕夜煞就得跑到地狱去找他了。
　　
　　“你可以想清楚了……再和我说，我不介意等待的。”精灵王相当的悠闲，他离开离诙的身边找着了旁边的一张躺椅坐下，顺便扯过躺椅上一条丝绸的外衣，终于把他光洁的身子盖住。盖住身子之后，甚至仿佛看戏一样看着离诙万分挣扎的神色，取过旁边桌子上的一杯茶，眯着眼睛品尝着。
　　
　　离诙瞪着怀里的凌看了好久，他在想是不是干脆就把这孩子丢下不管算了。他也用不着为了一个与自己不相干的人类做出这样的牺牲吧？但是，万一他要是这么做了，夜煞绝对不会放过他的！到那个时候他所付出的代价，会比现在还要严重。
　　
　　终于，离诙一脸‘壮士一去兮不复还’的表情，转过头瞪着精灵王，他丫的终于看清楚这厮的真面目了！不仅是个妖孽，还是十恶不赦、一肚子坏水的妖孽！在这种时候提出这种要求，分明就是趁他病，要他的命！
　　
　　“我……答应你！”离诙死死地咬着牙，在答应两个字上加上了着重音，那一副狰狞的表情仿佛就想把精灵王一口吞进肚子里面。精灵王却是一点也不在乎，笑容依旧满是蛊惑。
　　
　　“好，既然你答应了，那请你首先记住我的名字。”精灵王笑着，貌似有点得意的说道，“我叫――易?以撒。”
　　
　　精灵王，名字叫做‘易?以撒’，以撒这个姓，当然也可以当做名字来使用，在精灵族是很特殊的，原意为‘他的笑’，也可以称作是喜笑的意思。离诙觉得这个名字倒也适合精灵王这个人，因为离诙现在满眼看见的都是对方那蛊惑似地笑容。
　　
　　这哪里是精灵？这分明就是妖孽！离诙脑袋有点发晕，可是一想到对方的那个条件，他的头就更晕了。
　　
　　以撒总算是取来了那个所谓的‘生命之泉’，在离诙眼里，这个生命之泉其实并不是指泉水的意思，而是这颗巨大的生命之树上凝结而来的树脂，生埋于地下，要经过上万年的时间才可以完全成形。简单地说，这个生命之泉，其实就是琥珀。
　　
　　琥珀的形状并不单一，眼神多数呈黄色、橙黄色、棕色、褐黄色或暗红色，浅绿色等。不过生命之树凝结的琥珀颜色，则是万中无一的浅紫。
　　
　　“这种东西可是非常珍贵的。”以撒拿着手里面的琥珀对离诙说道，他拿着的琥珀确实是浅紫色，很小，一只手就可以完全握住，琥珀里面还有一丁点绿色的东西，只见以撒慢悠悠的解释道：“这个琥珀里面包裹着一片生命之树的幼叶，大大增强了它的能力，所以它比一般的‘生命之泉’还要可贵，它的功能和起死回生没什么两样，只要死了没很久――不超过七天的人，都可以让它救回来。”
　　
　　“那要是死了很久的呢？”离诙接过以撒手里面的琥珀，这样问道。
　　
　　“也救得回来。”
　　
　　离诙抬起头望着他，“什么意思？”
　　
　　以撒微笑，说道：“就是表面上的意思，就算是死了很久，只要还有个全尸，那也可以救回来，但问题是，就算救回来了，也没有了灵魂――一般死后，人的灵魂还会在身体里面逗留七天，然后才会被时间法则强行卷入轮回。所以超出了七天这个期限――只是身体活着罢了，和活死人没什么差别。”
　　
　　离诙没回话，握着手里的琥珀踌躇了一下，又说道：“这东西怎么用？”
　　
　　“简单，让他含在嘴里就行了。”以撒眯起眼睛看着离诙，仿佛对他相当有兴趣。
　　
　　离诙尽量不让自己去看以撒的脸，这个精灵的笑容会让他的心里堵得慌，所以他十分‘认真’的瞪着怀里的凌，小心翼翼的把‘生命之泉’塞进他的嘴巴里面，这可是离诙花了大代价换回来的，不好好珍惜的话，离诙可是会心疼死的。
　　
　　‘生命之泉’是塞进去了，不过貌似没什么反应，离诙盯着凌的脸看了半天，这孩子还是一动不动的昏睡着，这让离诙不由得有点怀疑。
　　
　　旁边的以撒估计早就看出了他的疑惑，解释道：“别那么急，圣物要起效果也是需要时间的，这个世界上没有能够立即见效的药，这一点，你应该比我清楚。”
　　
　　离诙叹了一口气，说道：“那么，我们谈正事，你打算什么时候让我兑现那个承诺？”
　　
　　“别那么急嘛。”以撒轻笑，百媚横生，“我们先好好安置这孩子，总不可能就这么让你老是抱着他吧？”
　　
　　离诙无言，实际上他现在倒真想一直抱着这孩子，死不松手，他现在觉得……怀里面这个小鬼就是他如今的最后一根救命稻草了。
　　
　　不过，到最后离诙手里面的小鬼到底还是让人带走了，以撒找了一个精灵上来，离诙自能眼睁睁的看着自己最后一根救命稻草离自己远去，欲哭无泪的感觉让他觉得心底里有点委屈，只好回过头紧张兮兮的瞪着以撒。
　　
　　虽然美人很美，很养眼，可要是带着毒的话，就不好享受了。
　　
　　――*――*――
　　
　　而此时，同一时间，在隔着整个海洋的南大陆上。夜煞正站在魔性之都盖伦的主殿里面，低头看着殿堂里面那一大片的血迹，还有那把被深深插在地上的残剑。
　　
　　在夜煞背后的，是两个黑色军团的成员，他们低着头，半跪在地上，似乎是因为夜煞的沉默不语而恐惧了，身体都在不自然的抖动着。不过其中一个黑色军团的成员似乎是胆子比较大一点，稍微抬起头看了夜煞一眼，只是一眼。
　　
　　墨色的长发遮蔽了夜煞所有的表情，身上还是穿着那件白色的外衣，腰腹被缠上了厚厚的绷带，似乎渗出了点滴血迹，刺眼的红色总是免不了让人触目惊心。这个黑色军团的成员自然看见了夜煞的伤，疑惑之余不免猜测，这位强大的让人颤抖的魔王，居然也会受伤，而且……还伤的不轻。
　　
　　“再看，要不要我把你的眼珠子挖下来？”夜煞突然转过头看了一眼那个斗胆抬头的黑色军团成员，吐出一句冰冷到极点的话语。
　　
　　这个黑色军团的成员顿时立即整个人都趴在了地上，诚惶诚恐地说道：“大人恕罪！”
　　
　　“哼！你们的团长大人可真是好样的！”夜煞慢慢走到那滩血迹旁边，稍微蹲下了身子，然后用手指沾了沾那鲜艳的颜色，“还没有完全凝固，看来跑掉的时间还不算太久。”
　　
　　“夜煞……大人……”趴在地上的黑色军团成员觳觫惶恐的开口，“我们马上就去追回来！”
　　
　　“用不着。”夜煞漫不经心地说道，“修那家伙……一定会来找我的，就算我不去找他，他也不得不来见我――要是他还不想死的话。”
　　
　　“大人，我们下一步该怎么做？”
　　
　　夜煞笑了起来，笑得相当好看，他站起来，拂过自己额前的发丝，说道：“等待，等教会那群自不量力的笨蛋来杀我――到那时，我会让他们知道什么叫做恐怖！”
　　 

作者有话要说：来吧~来猜猜精灵王提出的要求到底是神马、猜对了我就加更~




37

37、琥珀，与他的笑容 ... 
 
 
作者有话要说：表示你们的思想都这么不纯洁……好吧，我也很不纯洁……
 
　　屋子里面特别的暗，几乎已经到了伸手不见五指的地步了。于是以撒随手招出一团火花，也不见他念了什么咒语，那一团火花就如此凭空出现在他的手心里面，慢慢照亮了屋子里面的一切。
　　
　　离诙坐在房间里面唯一的一张床上，十分慵懒的那样坐着，胸前的衣服被他自己扯开，露出光洁的胸膛。眸子冰冷的望着以撒。离诙好歹也是个魔族，他那灰色的眼神里面充满了暴戾的情绪，看人的眼神就好像想把对方吞进肚子里面。
　　
　　以撒对他择人而噬的目光视而不见，悠闲的把自己手上的那团火花放进了靠在墙壁上的一盏灯台上，再用透明的罩子罩住，一个简单的灯笼就完成了。布置好了灯台，以撒回头看了看离诙，冲着他很温柔的笑了起来。
　　
　　那笑容很美，美人微笑转星眸，那种半垂的眸子似乎时时刻刻都在勾魂似地，不出意外的就能够让离诙精神恍惚好一阵子。不过，仿佛是离诙那种被迷得神魂颠倒的神色特别让以撒满意似地，他举步轻摇，走到了离诙身边，伸出手指。
　　
　　玉指如葱，勾起了离诙的下巴。以撒把头凑近了一点，嘴唇便贴了上去。
　　
　　实际上，离诙很少与他人亲近，尤其是这般亲密的动作，更是想都没想过的，他在这个世界上活了上千年，从来不知道情为何物，看着别人痴痴爱爱、缠缠绵绵，离诙却永远只是用局外人的眼光看着，就那么看着，很多时候，他甚至比夜煞还要冷漠。
　　
　　没有拥抱过任何人，更不会让任何人去拥抱他。
　　
　　他其实比夜煞，还要憎恨他人的亲近。
　　
　　于是这种事情，对离诙来说，简直如同还是第一次，第一次被人用力按倒在床上……离诙简直窘迫的有点无地自容了，难堪的瞪着以撒，完全说不出话来。
　　
　　“怎么？害臊了？”以撒调戏他，看着这人红透的脸颊，他就觉得非常有趣。
　　
　　“为什么要提出这种要求？”离诙其实是有点奇怪的，自己是哪一点让人看上了？离诙就没有觉得自己有什么好的地方，相貌上也不是天下第一，至少离诙就觉得夜煞比自己好看些。论实力也说不上数一数二，这世界上的强人多的去了。凭什么就是自己？
　　
　　“没什么……”以撒把他按倒在床上，手指在他光洁的胸膛上抚摸，顺便伸进衣服里面狠狠蹂躏了一把，“我只是对你有兴趣罢了。”
　　
　　“只是有兴趣，你还真是随性啊。”离诙讽刺了一句，“难不成这天底下不管是什么的生物，只要你有兴趣，你就会近距离接触一把？”
　　
　　以撒对他的冷嘲热讽完全不在乎，依然微笑着。他低下头，在离诙的脖颈上小小的咬了一口，咬的不是很用力，留下个清晰的牙印，然后满意的点头。接着开始空城掠地，扯开了离诙的衣物，一路从脖颈舔舐到腰腹，在离诙的身体上留下一串湿漉漉的痕迹。
　　
　　离诙死死地咬着牙，双手紧抓住身下的床褥，整个身子都僵硬了。他尽量的让自己去想一些其他的事情，比如带过来的凌怎么样了？虽然以撒信誓旦旦地说会安置好那孩子。又比如夜煞这个时候在干什么呢？是不是依旧带着人和教会纠缠着。又比如离诙之前居住的那个苍黎山，他在山腰上种了一片药草田，要是没人去管，那片田地怕是会废了。
　　
　　“你在走神哟！”以撒忽然狠狠地咬了下他胸前的一粒突起，这让离诙倒吸一口凉气，又忍不住狠狠地撕咬自己的下唇，受不了！真的受不了！离诙完全不适应对方的接触，简单地说，他是在恐惧这样的接触。
　　
　　不管对方多么美艳不可方物，不管他如何能够勾起离诙的欲念，但是一旦亲近了。离诙怀疑自己一定会杀了他！
　　
　　一定会杀了他！
　　
　　离诙稍微偏头，面目狰狞的瞪着以撒。
　　
　　以撒自然是轻而易举察觉到他充满了杀气的眼神，他似乎明白了什么一样，那么温柔的笑了笑，凑过来吻了吻离诙的嘴唇。
　　
　　“我不会伤害你的。”以撒轻声这样说道，翻了个身接着坐了起来。用手指拢了拢自己的发丝，顺便扯过被褥盖在离诙的身上。然后站起来。
　　
　　“你不继续吗？”离诙一动不动的躺着，眼神直直的瞪着天花板。
　　
　　“呵呵~”以撒笑了起来，他背对着床铺，朝着门口走过去：“你都那样子瞪我了，要是再继续下去，我岂不是找死？”
　　
　　“……你可以把我绑起来。”离诙用平淡的语气这般说道。
　　
　　以撒已经走到了门口，伸手伸向门榄，听到离诙这句话，脚步顿了顿，低声说道：“我从来不会强迫别人的，更何况……还是我有点喜欢的人。”
　　
　　“晚安。”最后一句话说完，以撒轻轻关上了房门，整个房间里面顷刻间陷入了一片沉寂当中。
　　离诙长长的喘了一口气，僵硬的身子终于放松下来，他闭上眼睛，空荡的大脑里面却突然时不时的出现了以撒那一抹温柔的笑。
　　
　　“他的笑……”离诙低声自言自语。
　　
　　――*――*――
　　
　　晕眩。
　　
　　睁开眼睛之后就是一片的晕眩，晕眩到近在咫尺的事物都看不清楚的地步，好不容易止住了那种可怕的眩晕，慢慢从床上坐起来，凌却发现自己处在一个完全陌生的地方。
　　
　　是个昏暗的地方，他被人安置在一张柔软的床上，身上盖着一层厚实的毛皮毯，床被用深紫色的纱帐围住，伸手拨开纱帘，可以发现这是一个简单的木屋，封闭的门和窗户，有一个简易的书架，散乱的摆着几本书籍。一张圆桌和一张躺椅，桌子上还有准备齐全的饭菜，一双筷子搭在盘子上面，仿佛不久前还有人在这里悠闲的吃饭。
　　
　　接着，门被推开，有人提着一盏魔法照明的灯进来了。火红色的发丝垂落在肩膀上，是那种带着慵懒的眼神，尖尖的耳朵以及红宝石的耳钉，穿着白色的衣袍，还有透明的的蝴蝶状翅膀。一看就知道是个美丽的精灵。
　　
　　“你醒了？”进来的这个精灵很快就注意到凌的起身，表情相当冷淡的说道。如果离诙还在这里，一定知道这个精灵就是带他进精灵城的维夏，那个火红色的，用剑的维夏。
　　
　　“……这是哪里？”凌稍微沉默了一下，开口问道，似乎是刚醒来见不到熟悉的人，凌带着充分的警惕望着维夏。不过，凌一开口立马就发现了不对劲，他的嘴巴里面有什么东西含着。然后吐出来一瞧，郁闷的发现是个淡紫色的，像个石头一样的东西。
　　
　　维夏进了房间，把手里面的提灯放在了桌子上，然后看了看凌的动作，忽而说道：“你最好还是把你手里的东西含进嘴里，否则以你现在的身体状况，一小时之内必死无疑。”
　　
　　凌疑惑的抬头望着维夏，虽然他有点不明白自己干嘛要含着这个石头，不过他觉得，这样含着倒也没什么不好，就当是含着一颗糖好了。所以凌听话的又把石头重新塞进了自己嘴巴里面。
　　
　　“这里是东大陆。”维夏看出了凌什么都不知道的事实，他坐在椅子上，盯着桌子上的饭菜，神情有点恍惚的解释道：“东大陆的低语森林，精灵族的领地。”
　　
　　凌更加疑惑了，一觉醒过来居然已经远渡海洋到了另外一个大陆！而且还跑到了精灵族的领地里面！凌怎么想都想不通这是怎么一回事，难不成……是夜煞带他来的？
　　
　　凌一想到夜煞就有点兴奋，着急的问道：“夜煞在哪里？”
　　
　　“夜煞……？”维夏似乎有点心不在焉，抬起眼睑看了看凌，“夜煞是谁我不知道，不过带你来这里的那个家伙……名字似乎叫做离诙吧。”
　　
　　听到不是夜煞带他来的，凌立即像漏气的气球一样奄了下去，软趴趴的趴在了床上，但是很快又有了精神，抬起小脑袋兴奋的问道：“那……离诙在哪里？”
　　
　　找不到夜煞找离诙也是一样的，反正离诙貌似也是魔族吧，总会带着他去见夜煞的。
　　
　　不过维夏似乎根本没心情和凌多说什么，用一只手的手肘撑在桌子上，手掌贴着自己的脸颊，歪着脑袋说道：“你还是别想了，乖乖躺着继续睡一觉吧，我不会带你去见任何人的，你放心……很快就会有人来见你的。”
　　
　　凌不喜欢继续躺着睡觉，他忽然觉得自己的身体好了许多，已经没有了那种仿佛快被黑暗拖进去的窒息感，再也没有痛苦的感觉，更没有那种全身的器官都在腐烂崩溃的错觉。好得不能再好了，这种精力充沛的的感觉，他其实已经很久都没有感觉到了。
　　
　　“我不能离开这里吗？”凌转过头看着维夏。
　　
　　维夏叹了一口气，说道：“不能，不过可以先过来吃点东西，我想你昏睡了很久了。”
　　
　　维夏用手瞧了瞧桌子，那一桌子的饭菜正是为这个孩子准备的。维夏在这个精灵族呆了很久很久，久到他已经记不得有多长时间了，他家里也从来没有过外族的客人，虽然以前的前辈都说外族……尤其是那些人类统统都是奸诈狡猾之辈。不过，在维夏看来，眼前这个人类，不过也只是个孩子罢了。
　　
　　还很小，可以受到关心和保护的孩子。就像维夏以前那样。
　　




38

38、败者，要学会去爱 ... 
 
 
　　凌到底是饿了，他犹豫了一会儿，便很不客气的扑过来大吃特吃。能够继续活着的感觉很好，能够把食物吃进嘴里的感觉更好，唯一郁闷的是，吃的时候被嘴巴里面含着的那颗石头搅得不得安宁，凌两次差点没有把这颗石头和着食物一起吞下去。
　　
　　“为什么我不能把这个东西吐出来？”凌吃的相当郁闷，抬起头满脸疑惑的瞪着维夏。维夏歪着脑袋，慢悠悠的解释道：“这个东西叫做‘生命之泉’，是个非常厉害的东西，不仅能够起死回生，哪怕你双手双脚都被砍断它都能够让你重新长回来。不要小看它，没了这东西，你可是必死无疑的。”
　　
　　凌理解的点点头，他有点明白自己的身体忽然间恢复的原因了，不过这种效果还真是神奇。凌下意识的摸了摸自己的胸口，居然还能够感受那种心跳的有力感，在自己身体里面咚咚作响的声音，他握紧的拳头，依然能够向这个世界证明自己的力量。
　　
　　“但是……”维夏忽然严肃的说明这，“绝对不能把‘生命之泉’取出来，你身体的状况是我见过最坏的了，我之前给你检查过，你的躯体就好像中了恐怖的毒一样不断的恶化，身体中的生命力不停的消逝，直到完全死亡才算终止。这也代表着，如果没有‘生命之泉’为你做支持，你依旧会死。”
　　
　　凌听他说得十分严重，不由得抬起头望着这个美丽的精灵。
　　
　　“而且……”维夏还没有说完，他凑近了凌的脸，盯着这个孩子，语气中满是冰冷：“‘生命之泉’的力量并不是无限的，总有一天，它会被你那不断崩溃的身体，消耗殆尽到最后一丝能量。我只能告诉你，现在……只不过是在拖延时间罢了……”
　　
　　“听你这么说，感觉我就像个累赘似地。”凌无奈的笑了笑，“累赘就应该去死，对吧。”
　　
　　“没错！”维夏居然毫不犹豫的承认了，他看着凌的眼神当中似乎带上了一丝厌恶，“我实在不明白，为什么如此珍贵的‘生命之泉’，居然要给一个人类使用！要给这些卑鄙无耻的人类……精灵王那个混蛋，他疯了吗？！”
　　
　　“你很憎恨人类吗？”凌忽然这么问他，语气平淡的这般问，并没有因为维夏十分无礼的话有一丝愤怒，在他看来这并不是值得愤怒的原因。
　　
　　维夏坐直了身子，没有再看着凌，只是低头，双眼无意识的盯着自己的膝盖。然后他恍惚的说道：“是的，非常憎恨。”
　　
　　事实上，维夏并没有见过真正的人类，至今为止，凌还是他第一次见到的人类。维夏出生的时候，并没有直接经历过精灵族的那场灾难，也从没有见识过前辈口中说的那些卑鄙无耻下流的人类，在他出生的时候，整个精灵族就是一副彻底排斥外族的样子，大人们从来不让这些年幼的精灵离开自己的领地，他对外界的了解，仅仅只是在一些书籍上，以及其它精灵们的谈论之间。
　　
　　在维夏的印象当中，这样的精灵族，才是真正的精灵族，才是他所生活的地方。在他的理念当中，人类，都是罪该万死的才对。
　　
　　精灵族的仇恨，会被不断的延续在后辈身上，他们漫长的生命，会将这种仇恨一直持续着，时间都没有办法瓦解的仇恨，直到这种仇恨慢慢成了习惯，直到精灵族的族人们认为仇视人类是理所当然的事情，直到所有的精灵都忘记了为什么仇视人类的原因。直到连伤痛都是一种习惯之后。
　　
　　维夏，就是在这样的情况下长大的。尽管，他完全不明白为什么要仇视人类的原因，可是从小到大，他被教导着的，被支持着的，就是这样的一种仇恨。成了心尖上无法磨灭的伤痛。
　　
　　凌没有再说话，他趴在桌子上，依然嘴含着那颗‘生命之泉’，过了好久好久，才低声开口道：“恨这种东西一点都不好玩的，你还是学着怎么去爱吧。”
　　
　　维夏终于抬起头，看着他。
　　
　　――*――*――
　　
　　一晚上的时间一下子就过去了，至少离诙醒过来的时候，已经有微弱的阳光透进了屋子里面，尽管那光芒微弱到可以忽略不计。
　　
　　不过，离诙一醒来就见到一个不得了的人物，至少是很让他头痛的家伙，这个家伙就坐在床沿边上，笑得相当无辜的样子望着他。
　　
　　“我说……你就不能好好把衣服穿上吗？！”离诙终于无视了这个家伙还是鼎鼎有名的精灵王的事实，彻底忍耐不了朝着以撒失声大吼，这个家伙这回倒不是完全光着身子了，至少穿着一件薄薄的纱衣，可这个纱衣也薄的不成样子嘛！里面的东西完全可以清楚的看见！穿了衣服等于根本没穿，再加上这件纱衣还让以撒的身材变得相当性感……
　　
　　不行，鼻血真的会出来……离诙无可奈何的捂住了自己的鼻子，这种妖孽级的诱惑，已经彻底让他晕头转向了。
　　
　　“真是的，这样就受不了了吗？”以撒笑得倾国倾城的样子，“真是的，我昨晚上那样勾引你了，你居然还能够反感我。怎么这回又变了个样子了？”
　　
　　离诙立即从床上爬起来，理了理身上的衣服，皱着眉头让自己和以撒保持相当的距离，然后才开口道：“我只是特别讨厌别人的接触罢了，可这并不代表我不会受到美色的诱惑啊！”
　　
　　“既然都受到了诱惑，却不能接近对方，这样岂不是非常痛苦？”以撒歪着头说道。
　　
　　“那也不关你的事情吧？”离诙站起来，把最后一件外袍也穿上，接着站在了房间里面唯一一张全身镜面前，理了理自己的着装，“我说，应该可以了吧，我没有那么多的时间陪你耗，我还必须把那孩子带回南大陆呢。”
　　
　　“那孩子可以走……但是……你不能走。”以撒依旧坐在床上，双手撑在被褥上，翘起了二郎腿。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“这还用问为什么？你答应我的要求根本就没有实现嘛，要是这么走了，我上哪儿找人去啊。”
　　
　　“事实上，我想走，你也拦不住吧。”离诙转过头来看了以撒一眼，“那个所谓的‘生命之泉’已经到手了，如果我接下来把你绑在这个房间里面，然后再出去找到那个小鬼，就算你们这些精灵的能力再如何如何的强大，我想逃，你们也追不上吧。”
　　
　　“可问题是，你会那样做吗？”以撒微笑着看着他，“以及，你能够做到吗？”
　　
　　离诙眯起了眼睛，不怀好意的看着精灵王：“你凭什么认为我不会做，又凭什么认为我做不到？”
　　
　　“那就来啊。”以撒突然就那么全身都倒在了床上，双腿下意识的张开，那件薄薄的纱衣根本没有起到遮蔽的作用，那种隐私的地方就那么暴露在离诙面前，令他整个人都石化了。
　　
　　“做得到，就过来啊。”床上的妖孽歪着头，紫色的眸子盯着离诙魅惑似地看着，一副彻彻底底勾引的架势。
　　
　　离诙僵硬在原地半天动弹不得，他决心要离这个该死的妖孽远远地，但不知道为毛就是没办法再退后一步，他觉得自己的呼吸愈发的沉重，这终于让他了解了一个无奈的事实，就是自己根本抵御不了妖孽的诱惑啊！
　　
　　没关系的离诙！离诙在心底里面这般说道，只要你接近了他，很快你又会因为身体上的接触而感觉厌恶，很快就能够从这种奇怪的诱惑中逃脱出来，到那时只要严严实实的把这个妖孽绑起来，就谁都没有办法阻碍你的道路了！
　　
　　离诙暗自在心底里点了点头，于是非常无耻的凑了上去，以撒微笑着看着他，他的那种眼神真的是太漂亮了，离诙有点神魂颠倒。忍不住伸出魔爪，可是手指接触到对方肌肤的那一瞬间，心里就仿佛有个疙瘩，忽然有种毛骨悚然的……讨厌的感觉。
　　
　　不行……不行……只要有肌肤上的碰触，离诙就会觉得完全无法忍受！如果隔着衣料还好，如果仅仅只是礼节性的握手都没关系！但是，只要有那种越界的接触，离诙就会有从内心深处窜出来的，永远无法忍耐的厌恶感。
　　
　　这个时候，以撒却突然伸出手，紧紧地把离诙抱进了怀里。
　　
　　“我说过，不会伤害你的。”以撒整个人翻了个身，再次把离诙压在下面，一只手轻抚他的发丝，另一只手握住了离诙的手心。嘴唇也压下来，贴在了离诙的嘴唇上，这一回，连舌头都伸了进去。
　　
　　那绝对是个特别温柔的吻，又耐心又细致的舔舐着，仿佛以撒根本不知道‘粗暴’是怎么一回事，永远都会温柔的对待对方，一点点将猎物逼入自己的陷阱，再温柔的把他吃掉。
　　
　　离诙瞪大了眼睛，他本能的想要挣扎，但理智却告诉自己不要这样做。离诙其实怕自己这辈子都过不了这个坎，这辈子都无法接受任何人的触碰，这辈子都逃不过那个该死的阴影。如果他逃不过，那么他将会永远都是失败者。
　　
　　离诙一点都不想做失败者。
　　 

作者有话要说：第二更，求评啊~




39

39、过去，厌恶的记忆 ... 
 
 
　　浑身都在颤抖。
　　
　　离诙咬着牙，强迫自己闭上眼睛。但是趴在他身上的以撒似乎并不想像昨天晚上那样放过他，舌头在离诙的嘴唇上舔来舔去。双手也不停，一点点把离诙刚刚穿好的衣服又给扒下来，灵活的手指在他身上肆意抚摸。
　　
　　“你可以立即喊停，或者粗暴一点的把我一脚踹开都行。”以撒在离诙耳边轻声说道，“甚至你可以现在就杀了我。”
　　
　　离诙没有回话。
　　
　　“我停不下来，离诙。”以撒咬住了离诙的耳垂，放在嘴里品尝，“如果你不阻止的话，我真的停不下来。”
　　
　　离诙根本不在乎以撒的警告，他依然闭着眼睛，甚至强迫自己伸手搂住了以撒的背。让身体更加贴近对方。他的这一动作让以撒有一瞬间的僵硬，动作却愈发的狂暴起来。他迅速扒掉了离诙全身的衣物，强行分开他的双腿，双手握住了离诙作为男性最重要的部位。
　　
　　离诙狠狠地咬住了自己的下唇，咬破的唇瓣，让殷红的血渗出来。
　　
　　离诙忽然想起了以前的事情，很久很久以前的事情。
　　
　　――*――*――
　　
　　“这孩子就是皇族的后代？”
　　
　　魔界里面的天空永远是黑色的……不，应该说是红色的，就是那种深红深红、红得发黑的颜色。那是血染的天空，无尽的杀戮和无穷的憎恨。永远备受诅咒的地方。
　　
　　而此时，在魔界的某个角落里面，两个魔族明显是在交易过程当中，他们中的其中一个穿着深青蓝色的盔甲，脑袋上也戴着同色的头盔，把自己包的严严实实，手里面还提着一个看起来才七八岁的小孩，刚才的话明显就是这个青蓝色盔甲人说出来的。
　　
　　“啊……没错，就是上一代魔王的后代，不过真是可笑，这孩子虽然是魔王的后代，却被魔王当做是禁脔一样玩弄着。”另外一个说话的魔族，简单的说那不算是人形的魔族了，分明是一只斑纹豹！有着修长的躯体，壮健的四肢，和一条甩来甩去的尾巴，神奇的是这只斑纹豹居然能够口吐人言，说话的时候会张开它的血盆大口，露出锋利的獠牙。
　　
　　“哦……？看起来似乎还能够卖个好价钱，遗憾的是，似乎不是处了。”盔甲人粗鲁的把手里的孩子往地上一扔。
　　
　　那孩子相当安静，一言不发，不哭也不闹，他的瞳孔是少见的浅灰，看起来特别漂亮，只是太过空洞了一些。同样是浅灰色的发丝黏在他小巧的脸颊上，身上大大小小的伤遍布全身，那破旧的衣物……简直是衣不蔽体，露出还稚嫩的肌肤，一动不动的躯体，仿佛是已经死了一般。
　　
　　“我说啊，这小子这副样子，该不是已经疯了吧？”盔甲人蹲□子，盯着趴在地上的孩子左瞧右瞧。
　　
　　斑纹豹冷哼一声，回答道：“我想也差不多了，这小孩已经被他父亲折磨得傻了，我把他带出来的就是这样了，好处是，不管你对他做什么……他都不会反抗的！”
　　
　　“这样的话，价值可是会降低的。”盔甲人说道：“你开的价也太高了，你难道不知那些变态比较喜欢有点性格的玩偶吗？”
　　
　　“这算什么？这孩子可是货真价实的皇族后代！”斑纹豹走到了孩子的旁边，用他尖锐的爪子灵活的挑起孩子一缕灰色的发丝，“看看这颜色！这可是我费了好大的劲才搞到的，你难道不知道我差点就栽在那里了吗？虽然上代的魔王已死，但是残存势力还在，我要是不开这么高的价，我就亏本了。”
　　
　　盔甲人似乎始终觉得对方的价位太高了，可是这种稀有的品种他也不想放手，这可是皇族后代，那种稀有的灰色瞳孔和发色，代表着这个孩子的血统有多么的纯正。他想了想，咬咬牙还是点头要了。
　　
　　“算了，反正我们也是老相识了，这么稀有的货，不要那是我犯傻了！”盔甲人说道，大手一挥完成了交易，扛起那孩子转身就走，走的时候转头对着斑纹豹说了一声：“有好货的时候记得再通知我！”
　　
　　天空依旧红得令人颤抖，那孩子趴在盔甲人的肩膀上，眸子无意识的转动了一下，然后闭上了眼睛。盔甲人自然没有发现这一变化，就算是发现了也不会觉得有什么，他继续朝着自己的目的地前进，他要赶在明天到来之前回到那个魔族聚集的‘自由之城’，在那里把手里的货物脱手，虽然皇族的后代非常稀有，但是也意味着麻烦，一直带在身边的话，可是会招惹出杀身之祸的。
　　
　　盔甲人这般在心底里面盘算着，他没能注意到，就在离他不远的地方，有一处枯萎了的森林，森林上空，慢慢地出现了一道空间裂缝。
　　
　　在魔界之中出现了空间裂缝，那就代表着，外界有人通过了人间的魔鬼界森林，穿过了那棵黑之守护者的守护之树，来到了魔界。一般外族要去魔界也只有这一条路，而土生土长于魔界的魔族们，他们天生就可以自行打通魔界之门，不管在哪里都可以回到魔界。除非是大部队行动，才会用到高级魔法阵，或者用到黑之守护者的道路。
　　
　　来人并不是人类，或者其他种族什么的，而是一个精灵。而且是精灵当中最擅长魔法攻击的白精灵。有纯白的发丝和紫色的眼眸，以及透明的翅膀，穿着简单的狩猎装，武器是一把弓箭，和别在腰间的短杖。如果你要问这个精灵为什么要到魔界来，很简单，他只是来寻找一种材料的。一种魔法材料，只存在于魔界的魔法材料，为了这个材料，精灵可以毫不犹豫的挺而走险。
　　
　　闯进魔界的精灵，和背着‘货物’的盔甲魔族，他们很自然的撞在了一起，只是非常偶然的相遇。不过，这个穿着厚实盔甲的魔族一见到精灵，就立马打起了小算盘。
　　
　　“难不成今天是老子的幸运日？”盔甲魔族笑着说道，“一个稀少的皇族后代，再加上一个更加少见的精灵了，看来我今天是注定要大赚一笔了！”
　　
　　精灵对出现在自己面前的魔族没有多少兴趣，比起这些，他还是比较在意自己的魔法材料的所在地，魔界相当的大，而且大部分全是荒凉的陆地，唯一的海洋是那一片包围了整个陆地的黑海――海水是纯黑的海洋。在这么大的地方要找到自己想要的东西，可是非常花费时间的。
　　
　　不过，虽然精灵并不想理会这个魔族，但是魔族却不会放过他，他首先放下了自己扛着的‘货物’，朝着精灵猛扑过去，长期的厮杀和战斗，让魔族们对自己的实力都相当有信心，自信不会输给一个外界的精灵。
　　
　　然而，这个魔族大概注定要失望了。他不仅输了，还输得很惨，不仅丢了小命，连花了大价钱的货物都落在别人手上，除此之外，这个魔族好不容易夺得的空间戒也被精灵给拿走了。
　　
　　此时，大战一场，获得无数战利品的精灵丝毫不留情的坐在了魔族的尸体之上，他对魔族放在一边的‘货物’没有多大的兴趣，有点开心的翻着自己手里面的空间戒，自言自语道：“不错啊真不错，不仅有钱，晶石之类的也不少，连一些魔法材料都有……我不用去找那个什么魔法材料了，干脆去打劫魔族算了。”
　　
　　翻完了空间戒，精灵站了起来，终于把目光放在了一旁的‘货物’身上。不过精灵盯着那个‘货物’瞧了半天，也没见对方有多少反应，于是走过去，蹲下来，有点犹豫不决的推了推这孩子的身体：“喂！你没事吧？”
　　
　　躺在地上的孩子没有半点反应。
　　
　　精灵此时也有点纠结，他在想是不是干脆就丢下这个孩子，还是带着他一起走。当然，如果带上的话，估计会很麻烦的。想到这里，精灵站了起来，决定抛下这个小屁孩自己一个人跑路，反正又不是自己的孩子，那么在意做什么？
　　
　　当然，如果仅仅只是这样的话，那么精灵和这个孩子之间的缘分也仅仅只是到此为止而已。但是很显然老天（就是本作者我！――被PIA飞）也不会容忍这样的结局。因为那个明明已经被精灵干_掉的魔族居然再次站起来！他站起的时候是在精灵的背后，完全没有防备的精灵，被这个‘死而复生’的魔族直接用带着业力的一掌狠狠地击中。大力的冲击力让他整个人被击飞，身体飞出了五六米远才狠狠地摔在地上。
　　
　　“妈的！要不是事先在身上布下了‘枉死’的魔法阵，我估计真的要栽在这里了！”魔族啐了一口唾沫，越过脚边上的‘货物’直接朝着精灵走过去。
　　
　　“咳咳……大意了。”精灵伏在地上半天爬不起来，他的魔法攻击或许很强，但是身体的强度还是比不上专门的战士的，被这种强力的业力打中的话，不死也去掉半条命了。所以精灵只能无奈的看着那个该死的魔族离他越来越近，心里苦涩的想，我居然会死在别人的偷袭之下，实在是太窝囊了。
　　
　　然而，接下来的变化更是让精灵目瞪口呆！
　　
　　只见那个缓步朝自己走过来的魔族，非常突兀的被人从背后一刀劈成了两半！
　　
　　直到被分成两半魔族的尸体倒下之后，精灵才看见那个提刀砍人的家伙，居然是刚才还躺在地上一动不动的那个孩子！
　　
　　此时，这个孩子就站在尸体的背后，手里拿着一把不知从哪儿得来的短刀，面无表情的盯着地上的尸体，灰色的眸子充斥着前所未有的暴虐，鲜血溅了他一脸一身，简直像个刚从地狱里面爬出来的鬼。
　　
　　很可怕的一击。精灵有点说不出话来，他从没想过一个孩子也能这么可怕，魔界里面的小孩都是这样的吗？不过并没有给这个精灵多想的时间，精灵很快就发现这个孩子下一个目标就是自己！
　　那孩子拿着刀朝精灵走过去。
　　
　　“看来我还是逃不过死的命运。”精灵一边咳着血，艰难的在地上翻了个身。喘着气看着那孩子离自己越来越近。
　　
　　只不过，当那孩子走到了精灵面前之后，仿佛是精疲力竭了一样，手里面的刀不自然的掉落，整个人正面倒了下来。还正好倒在了精灵的怀里面。
　　
　　精灵一愣，看着自己怀里面直接晕过去的小屁孩，有点无奈的笑了起来。
　　
　　他伸手揉了揉那孩子精致漂亮的小脸，忽然有点情不自禁的，忍不住在孩子的小脸上亲了一口。
　　
　　“看来我不得不带你走了。”精灵这般说道。
　　
　　 

作者有话要说：以撒很早以前就认识了小离诙，只是小离诙他不记得了。
以撒很喜欢小离诙的~




40

40、离诙，逃离的命运 ... 
 
 
　　精灵最后还是把那个魔族的小孩带走了，虽然这个小屁孩充满了杀气，还想杀了他，但是他没有理由和一个小屁孩较真。实际上精灵也不知道要把这孩子要带到哪里去，不过现在最紧要的就是自己身上的伤了。所以精灵在附近找了个隐僻的洞穴，打算做暂时的藏身之处。精灵事先来到魔界前，也考虑过会受重伤的情况，身上也有不少的伤药，急急忙忙给自己处理好伤口，精灵又忍不住把那孩子抱过来，翻来覆去的查看着。
　　
　　一看之下，不免有点惊讶。
　　
　　“真可怜，被人这样的虐待。还是最可怕的性虐待。”精灵有点无可奈何，他从自己空间戒里面掏出一件虎皮外袍，整个把这个小屁孩包了起来。这么小的孩子，身上穿着的衣服却根本无法御寒，要是生病了，就难办了。
　　
　　在这个隐蔽的洞穴里面呆了一晚上，感觉自己的伤口好了许多之后，精灵继续带着这个孩子上路，这个看起来才七八岁的小孩，抱起来意外的轻，简直像是没了重量似地。
　　
　　这个魔族的小孩，一路上都处于不清不楚，神志恍惚的状态，一直都是在睡觉。有时候也会醒过来，醒来的时候依然还是一动不动的躺着，如果给他喂饭的话，他会很听话的吃完，但是如果不给他吃东西的话，他就绝对不会动弹一下的。精灵都怀疑自己要是不管他的话，这个小孩一定会死。
　　
　　“我的名字，叫做易?以撒。”精灵摸了摸孩子灰色的脑袋，这个孩子现在已经是清醒着的了，仍然是一句话不说，一动也不动。眼神空洞的盯着前方，和之前充满杀气杀人的时候的模样判若两人。
　　
　　“你要是愿意的话，我可以带你离开魔界。”以撒盯着这个小屁孩，他不知道自己说话对方到底听到了没有，或者听懂了没有。
　　
　　小孩依旧是沉默着的。
　　
　　以撒倒也懒得和他说话了，反正不管自己说了什么，这小孩永远都不吭一声的，有时候以撒都怀疑他是根本不会说话的。
　　
　　以撒一直在寻找那个所谓的魔法材料，在整个魔界到处乱窜，他会习惯性的避开那些魔族，同时也带着身边的这个孩子。相处了很长一段时间后，这个孩子总算对他的话有点反应了，也不再需要以撒抱着他走，可以自己跟在他后面。这一点以撒其实是遗憾的，他还是比较喜欢抱着这个小孩，看着有个小东西依赖的趴在自己怀里，以撒会有莫名的满足感。
　　
　　过了很久之后，以撒才知道背后跟着的小孩其实并没有名字。他从出生起，他的父亲就没有把这个孩子当成一回事，所以连名字都没有取。
　　
　　“看你的样子，应该是魔族当中的皇族吧。”以撒回过头看着跟在自己屁股后面的孩子，那种灰色的颜色相当打眼，让人不想看出来也不行了。
　　
　　“我知道……那个皇族的代号是‘诙’。”以撒一边在前面带路，一边说道，“以后你就叫离诙吧，意思是摆脱这该死的……皇族的命运。”
　　
　　刚刚获得名字的离诙依旧没有说话，他快步跟上来，握住了以撒的手。
　　
　　再后来呢？再后来……以撒终于还是离开了魔界，却没能够带上离诙一起走，大概是以撒这个精灵在魔界晃得太久了，引起了这一届魔王的注意，于是理所当然的派人来追杀，为了不把离诙牵扯进去，以撒最终还是抛下了他。
　　
　　那之后，似乎已经过了近千年的时间，离诙终于在无尽的厮杀和逃亡当中遇见了夜煞，再后来，夜煞打败了这一届的魔界霸主，取而代之成了新一届霸主。夜煞成了魔王之后，漫长的神魔之战开始，很久以后已经成长到无人敢惹的离诙，早就忘记了当年曾经带着他逛遍了大半个魔界的精灵。
　　
　　可是他却一直记得，离诙这个名字，是个他很喜欢的人为他取的。
　　
　　――*――*――
　　
　　屋子外面的阳光透进来更多，以撒依然还是光着身子坐在床沿上，只是在腿上盖了一条毛毯。他出神的看着窗户外面美丽的景色，看了好久，才转过头望着床上沉睡着的离诙。
　　
　　离诙睡得相当熟，只是被子没有盖好，露出满是青紫痕迹的胸膛，以撒笑着揉揉他的发丝，顺便扯好了被子。这孩子被他狠狠地蹂躏了一番，累得都爬不起来，只怕是想走都走不了了。
　　
　　过了好久，离诙才醒过来，醒过来的第一感觉就是疼，全身像是被碾过了一般的疼，腰酸背痛的。离诙稍微觉得有点委屈，明明以撒才是躺在床上勾引的那个，怎么被压的反而变成了自己了。当然，他可能有点神志不清，看见有个人坐在自己面前，想也不想伸手抱住。
　　
　　以撒有点开心对方如此主动，于是顿时兽性大发，直接扑倒。
　　
　　反应过来的离诙立即后悔，恶狠狠地瞪了一眼以撒，十分嚣张的一把推开他，急匆匆的下床，顺便捡起掉落在床边上的衣服，这衣服都被以撒扯得是面目全非了，不过好歹做工精细，没出现什么扯得开线的现象，还能穿。就是皱巴巴难看了些。
　　
　　离诙也不想过多的计较了，迅速的穿上衣服，虽然他全身都痛得要命，尤其是下面那个地方更是撕裂了一般的疼。不过离诙现在不想再呆在这个地方，也不想再见到这个人。
　　
　　他得走了，走的越远越好，这辈子都别再见这个人了。
　　
　　不过等他穿好了衣服，还没有迈开步子，以撒突然从背后紧紧的将他抱住，有点心疼的问：“你要去哪儿？”
　　
　　“你的要求我已经完成了。”离诙觉得自己喘不过气来，他抓住以撒抱住自己的手，“我可以走了吧？”
　　
　　他说完，伸手扳开了以撒抱紧自己的手指，摇摇晃晃的朝着门口走过去。他觉得有点头晕目眩，不过这种程度只要稍微休息一下就好了。离诙完全不放在心上。
　　
　　“你真的不记得我了吗？”以撒盯着他的背影，低声说道。
　　
　　离诙的脚步也只是因为这句话而顿了顿，仍然没有回答，继续朝着门口走过去。
　　
　　“你恨我吗？”突然，背后的以撒又问出这么一个问题，离诙在他的声音中，竟听出了一丝颤抖。
　　
　　离诙转过头，看了他一眼，一只手搭在了门把手上面，沉声说道：“我跟你非亲非故的，为什么要恨你？何况……‘恨’这种感情，放在你这个素不相识的人身上，不觉得太过浪费了吗？”
　　
　　他推开门，一只脚迈出去，门外就是阳光灿烂的自由世界，没有人能够束缚他。离诙早晚都会放下那么多的包袱，接着无拘无束的活下去。他可以忘记以前那段不堪回首的记忆，连着那个在他心尖上驻足过的人，一起忘记。
　　
　　好像活了那么多年都是白活了一样，今天才刚刚重生。
　　
　　“你恨我。”以撒又这样说道，只是这句话不再是询问，而是肯定。以撒也知道他恨自己的原因，离诙怨他当年就那么把他丢下了，把当时才是一个懵懂的，又背负着一身伤痕的孩子丢下了。以撒还记得那孩子在他离开的时候，对着他大声的吼，用那么绝望的声音喊着――
　　
　　“如果你不要我，为什么当初要带我走？！”
　　
　　“为什么不把我丢在那里，让我死了就好？！”
　　
　　“为什么要对我笑？”
　　
　　“求你……以撒，别走……”
　　
　　这回忆仿佛近在咫尺，好像……还是昨天的事情一样。以撒勾起一抹无奈的笑容，眼睁睁的看着离诙走出大门，他并没有为自己辩解什么的，当初丢下他是事实，不容反驳的事实。连以撒自己都不知道该如何向离诙解释。
　　
　　就因为这样，才会难过，才会憎恨的吧。
　　
　　只是，以撒并没有告诉离诙，他后来曾经回到魔界去找他。满世界的找，发了疯的找，甚至自己都不自觉的练出一手的易容术，收起翅膀化妆成魔族在魔界里面晃荡着，曾经被十来个魔族围攻，曾经身中数刀奄奄一息。也死过一次，如果不是他当时带着‘生命之泉’的话。
　　
　　后来的后来，以撒终于得知离诙已经和新一代魔王夜煞呆在一起了，才忽然发觉，当年的那个孩子已经成长到不需要自己保护的程度了。可是还是不甘心，不甘心的去接近夜煞，却无巧不巧的成了魔王的好朋友。
　　
　　我们到底有没有缘分呢？我说不清。
　　
　　可如今能够再次见到你，我想，这就是缘分了。
　　
　　“所以，你不能离开我。”以撒站起来，飞快的扯过一边放着的外衣套在自己身上，迅速的奔出了房间，一把抓住了还来不及走人的离诙，紧紧地搂进自己怀里。
　　
　　“你不能离开我。”他说。
　　
　　离诙没有回应，他还是相当沉默的，就好像他们当年在一块一般，一言不发的，安静的，听话的。只是，双手却不自然的伸出，死死地扯住了以撒的衣服。
　　
　　他把头埋进他的怀里，咬着唇第一次哭出声来。
　　 

作者有话要说：补全，求评~~~~~
写的时候居然被自己虐到了，搞得我趴在桌子上难过了好一阵子。




41

41、归池，花语堂的花 ... 
 
 
　　凌一直被软禁在房间里面，有个维夏守着他也出不去。每天每天对着这个红色精灵面瘫的脸，凌觉得自己都快要发霉了。
　　
　　好在今天，他终于见到了除开维夏以外的第二个人。
　　
　　据维夏说，这个来看他的人就是精灵族的精灵王，初见的时候惊为天人，凌还是第一次发觉这个世界上还有这么美丽的事物，那一头纯白色的发丝，深紫色的双眸，嘴角若有若无勾起的笑容，确实足够让人惊艳的了。
　　
　　精灵王的名字叫做易?以撒。经过简单的自我介绍，凌算是终于认识了这个所谓的精灵王。接着便开始坐下长谈，他们的交谈从‘生命之泉’开始，凌终于期待的发问：“你知道夜煞在哪里吗？”
　　
　　以撒说他是夜煞的好朋友，凌稍微有点开心，想着能否从对方那里获得一些关于这方面的情报，顺便也要问问那个离诙在干什么。凌听维夏告诉他，是离诙千里迢迢带着自己跑到了精灵族，凌觉得不管怎样都要谢谢他。
　　
　　“夜煞？大概还在南大陆吧，至于到底在干什么，我就不得而知了。”以撒用手撑着脑袋，歪着头看着眼前这个孩子，不知为何就想起了离诙的模样，有点温柔的笑起来。
　　
　　“那……我可以离开这里吗？”凌有些迫不及待，他想回到南大陆，不过隔着整个海洋的话，貌似有点远啊。
　　
　　“当然可以。”以撒微笑着说道，“我会让人带你回去……我以前曾经记录过南大陆上，魔鬼界森林的坐标地点，再做一个传送石也不会很麻烦。”
　　
　　“离诙呢？他不走吗？”凌疑惑道，以撒这句话明显的体现出离诙不会走的事实，不过一个好好的魔族为什么要留在精灵族呢？
　　
　　以撒想起了还趴在床上动弹不得的离诙，不由笑了笑，“他或许会走吧，但绝对不是现在。……先不谈这些，如果我制作传送石的话，至少需要三天时间，这三天，我会让维夏带你在精灵城里面逛逛，你就当做是一次有趣的旅行，千万不要拘谨啊！”
　　
　　凌使劲点点头，他觉得以撒这个人相当友善。
　　
　　等以撒说完快要离开的时候，仿佛是又想起了什么一样，回过头来对凌说道：“你叫凌，对吧。”
　　
　　凌点头，他忽然想起了自己这个名字的来历，是什么人给他取的，但是记忆的缺失却让他自己无论如何都想不起那个为他取名的人，似乎是很重要的记忆，可是为什么会忘记呢？
　　
　　“那么，凌。”以撒靠在门板上，手指无意识的拢自己耳边的发丝，“事实上我也稍微懂得一点医术吧，你的身体状况，我倒也是看出来了。”
　　
　　凌稍微愣了一下。
　　
　　“我自认为自己根本没有那个能力救助你，但是我知道有一个人可能会帮到你。”以撒说到一半，转过身打开了大门，让屋子外面的光芒透进来，“这个人名字叫做赫连晓……奇怪的名字。不过是我所知医术最为高明的一个，我对他的了解并不深，只知道他并不在南大陆，也不在东大陆……”
　　
　　“那他在哪里？海里面吗？”凌只知道幻世有两个大陆，不在大陆上面，难不成在海底里面？
　　以撒眯起眼睛回头望着他，笑道：“答对了，这个人还真的在海里面。”
　　
　　“你这么说，我就更不理解了。”凌奇怪的说：“海那么大，那么宽广……而且又那么深不可测，我要在海里面找一个人，简直和大海捞针有得一拼了嘛。”
　　
　　“不，你绝对可以找到他的。当你得知这个人的存在，并希望得到他帮助的时候――他就会来到你面前了。”以撒丢下一句莫名其妙的话，抬脚迈出的房间的大门，只留下纯白色的发丝在眼前一闪而过，美丽得如同一个梦境。
　　
　　以撒果然实施了他的诺言，让维夏带着凌在精灵城里面逛了三天。第一次来这么难得一见的地方，凌只觉得满眼满眼都是一个又一个漂亮得不可思议的精灵，可能是个个都太漂亮了，反而觉得没那么好看了，心里就会窜出这样的想法，原来精灵们也不过如此。
　　
　　精灵城里面的精灵们大概也是很少见到人类的，所以每次凌一出现的时候，他们就一群群的围上来，七嘴八舌的议论着。说的话都是千奇百怪，比如――
　　
　　“真的耶，真的没有翅膀耶！”
　　
　　听到这种话的凌非常无语，人类怎么可能有翅膀，不要把他和精灵混为一谈！――虽然凌也曾经希望自己能够真的有翅膀。
　　
　　“他的耳朵为什么不是尖的？”
　　
　　凌下意识的摸了摸自己的耳朵，这种话说的太多了，搞的他自己都奇怪自己的耳朵为什么不是尖的了。
　　
　　“那个……我能够摸一下吗？”
　　
　　凌听到这话就更加无语了，有那么好奇的吗？我从本质上来说和你们都差不多啊，有鼻子有眼睛的，还用得着摸？
　　
　　由于好奇的精灵们太多了，每次凌都会被大量的精灵们围观，感觉像是耍猴似地，令他无所适从，非常不爽。好在维夏似乎对他没多大兴趣，每次都是维夏拖着他从精灵堆里面逃出来的。
　　
　　“你能不能不要给我找麻烦！”维夏后来觉得这种苦差事太麻烦了，抱怨道。
　　
　　“我也不想的啊，我还希望你能不能叫那些精灵不要每次都围观我啊！”凌更加郁闷，又不是他的错，谁让那群精灵们每次见到他就铺天盖地的全围上来了。
　　
　　虽然麻烦事不断，但凌好歹是对这个神奇的地方有了一点了解，精灵城里面，房子从来都不是建在地上的，一个个比赛一样都要建筑在很高很高的树上面，每个房屋之间用‘木’的魔法做出一座座弧形小桥，这些桥上面都没有护栏，就单单只是一个个弧形的厚木板，走在上面凌都担心这些桥会不会断。
　　
　　在这些桥上面，精灵们会种上缠绕植物的种子，植物开出的花朵能够发出微光，也就是所谓的‘荧光草’。荧光草不只是照明，也是指路。由于在低语森林里面，树木个个都高大的不可思议，枝叶更是茂密到让森林内部有种不见天日的感觉，所以哪怕是白天，森林里面都是非常暗的。到了晚上，简直可以用伸手不见五指来形容了。
　　
　　精灵城的中心地带有个兴建的广场，这个广场也是唯一建在地面上的建筑物了，精灵们很喜欢在森林各处采集一些花朵，这些花朵把整个广场堆得满满的，五颜六色的。再加上广场的周边都种上了荧光树，这里也是整个精灵城里面最为明亮的地方。
　　
　　“这个广场被我们成为‘花语堂’。”维夏盯着广场看了半天，顺手从里面拣出一朵淡蓝色的花朵，拿在手上，然后送给了凌。
　　
　　“这是什么花？”凌低头瞧瞧手里蓝色的花朵，花朵的样子比较像他前世见过的蓝玫瑰，不过感觉还是稍微有点不同，这朵花的颜色蓝色带紫，花蕊是深紫色的。
　　
　　“七重天。”维夏平淡的回答，“盛传这种花其实是有七种颜色的，它每过一段时间就会自己改变自己的色泽。缺点是，一旦把它摘下来，那么它摘下来时候是什么颜色，就一直是什么颜色，没办法再改变了。”
　　
　　“那……”凌举起手里的‘七重天’，“它一定是蓝色向紫色变化的时候被摘下来的吧。”
　　
　　维夏没有回答他，自顾自的转过身，朝着下一个地方走去。凌对维夏有点喜怒无常的性格也稍微有点了解了，倒也没有生气，笑了笑跟了上去。
　　
　　精灵城可是非常大的，除开这个中心广场的‘花语堂’，还有一个很特殊的地方，叫做‘归池’。事实上，这个‘归池’就是精灵们的坟墓。
　　
　　归池表面上来看就是一个很大的水潭，看起来似乎很深，池水应该是透明的，不过由于低语森林里面光线特别暗，所以归池的水看起来就仿佛是黑色的一样。
　　
　　归池的水一般都十分平静，很少会起波纹，平静地如同一面明镜。维夏说归池的水实际上非常神奇，哪怕你把手伸进去都不会引起一丝一毫的波澜，平静地……就仿佛连这水都是死的一般。而且归池的水也有个危险的特点，就是你一旦掉下去了，那是绝对游不上来的！
　　
　　死后的精灵，身体就会被沉浸在归池里面。会有很多其他的精灵们为死者送行，他们会看着尸体慢慢的沉下去。慢慢地消失，被池水吞噬。他们传言，死后沉进‘归池’的死者，灵魂会回归到生命之树的怀抱中，成为树上的一片叶子，等待着下一次重生。
　　
　　此时，维夏和凌就站在‘归池’的边上，凌盯着那一片黑漆漆的池水看了半天，果然如同传说中的一样，没有一丝一毫的波纹，可怕的平静。
　　
　　“你说，如果我就这样把你推下去，会怎么样？”维夏就站在凌的身边，忽然这么对他说道。
　　
　　“废话，肯定会死。”凌对他表示鄙夷。
　　
　　维夏忽然笑了，这还是凌第一次见他笑，不过他笑得有点奇怪了，凌还没见过这么奇怪的笑容，怎么说呢……很可怕的阴笑。
　　
　　不过这样的笑也只是在维夏的脸上浮现了几秒钟而已，凌最后看见的只是一只手，维夏伸过来的手，用力的把他狠狠一推……凌忽而惊愕的睁大了眼睛，他背后就是死一般平静的‘归池’。
　　
　　我草，这家伙还真想把我推下去啊！凌脑子里面只来得及转过这样的一个念头。
　　 

作者有话要说：主角死了，完结――――

骗你们的！




42

42、亡灵，被憎恨的魔 ... 
 
 
　　维夏到底还是没有把凌给真的推下去，在千钧一发的那一刻，他伸出手扯住凌的衣服，又把他给拖了回来。虚惊一场的凌悻悻然地冒着冷汗，抹了一把自己的额头，蹲在地上，半响才抬起头看着维夏。
　　
　　“你这个玩笑也开得太过了吧。”他无奈的对着维夏说道。
　　
　　维夏看着他的眼神一如既往的冰冷，淡然道：“我可没开玩笑，我倒真想让你死。……不过，要死也不能死在归池里面，归池可是精灵族的圣地，你要是死在里面，岂不是玷污了圣地。”
　　
　　凌对这个家伙莫名其妙的性格感觉有点无可奈何，他也稍微有点生气了，站起来不再理会维夏，转身朝着来时的方向走去。眼前有荧光闪烁的荧光树为他引路，倒也不至于会迷路。
　　
　　维夏没跟上来，他依然站在归池的边上，盯着那一谭平静的如同死一样的池水，忽而低声说道：“很多年前，我的哥哥就是这样……死在这个归池里面，他被人给推下去了。”
　　
　　凌因为他的话而触动，脚步顿了顿，不过还是没转过身来。
　　
　　维夏依然低声喃喃――
　　
　　“他被推下去……在我眼前，被我们的王――精灵王给推了下去。”
　　
　　凌忽然惊愕的转头看着他，对这个家伙说出的事情感觉震惊不已。维夏的哥哥，自然也是精灵。那么，精灵族的王干什么要把他推下去呢？犯了什么大错，死罪？
　　
　　不过很快凌又摇了摇头，这并不关他的事情，他不是精灵，没有必要为这种种族内部的事情操心，不过他此时也有些明白了维夏的仇恨。维夏恨的……其实并不是人类啊。
　　
　　“你一定觉得莫名其妙吧。”维夏面无表情的转过身，走到了凌的身边，“对不起，刚才失礼了，我的情绪有点激动，希望你见谅。”
　　
　　凌还能说些什么，虽然维夏面无表情似乎没有歉意一样，但他至少说出了道歉，这或许就是这个性格冷淡的家伙能够做出的，最大限度的让步吧。所以凌并没有和他多余的计较，还是一言不发的转身继续朝着回路走。两个人一前一后，十分安静。
　　
　　好像空气都变得粘稠起来一样。
　　
　　――*――*――
　　
　　另外一边，离诙是睡到日上三竿才醒过来的，这回起来他还是一身的酸痛，在心里忍不住抱怨了几句，有点闷闷不乐地从床上爬起来。离诙实在是不理解，为什么以撒看起来一脸妖孽的模样，动作语言一举一动都在勾引别人，令人一看就知道他是个彻彻底底的诱受了。然而，被压的反而是离诙他自己。
　　
　　心底里十分不爽的离诙趴在桌子上，就着上面摆好的饭菜顿时大吃大喝了一顿，因为心底里着实不爽，吃的时候也不顾及形象，连筷子也不用，直接用手抓起来就往嘴巴里面塞，吃的衣服上脸上都是渣滓。不过，吃到一半的时候以撒就推门进来了。离诙心里一惊，动作迅速的用袖子使劲擦着脸上沾得满满都是的油腻，这副不雅的吃相他一点也不想给以撒看到。
　　
　　以撒倒是不介意的，凑过来在离诙的唇上舔了舔，笑着说道：“你好好吃哦。”
　　
　　离诙顿时脸都红了，低着头半响没说话，以撒牵起他的手，说道，“你吃的满身都是的……我带你去洗个澡好了。”
　　
　　洗澡？离诙顿时胡思乱想起来，洗澡那是要脱光光的，他会和我一起洗吗？离诙一边想一边偷偷瞄了一眼以撒，见着对方那张漂亮的不似人间之物的脸，离诙霎时口水都想流出来了，遂暗自打定主意一定要反攻！
　　
　　不过，离诙的妄想是注定行不通的，他很快就被以撒迷得是晕头转向，被人抱着直接丢进了浴桶里面，连反抗都没有来得及就被以撒上下其手占了一番便宜，不知道是不是被以撒侵犯了两回，离诙那个恐惧他人触摸的病再也没犯过，又或者……对他来说以撒是和别人完全不同的，所以……他现在并不需要恐惧。
　　
　　“小离诙~，你现在好可爱。”以撒也脱光了衣服和他一起进了浴桶，让自己笑眯眯的脸在对方眼前不停地晃啊晃的，顺便无耻的在离诙身上又摸又舔，离诙完全招架不能，彻底瘫软在以撒的怀里。
　　
　　“以撒……”两个人在浴桶里面厮磨了半天，直到水都变得有些凉了，但是还是没能洗完。离诙无奈的趴在以撒的肩膀上，双手搂着对方的腰，轻喊他的名字。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“没什么，就是想叫你。”离诙半垂着眼睑，在一片氤氲中闭上眼睛。
　　
　　“证明我的存在吗？”以撒诱惑一般在离诙的耳朵上舔了舔，顺便把舌头伸进他的耳洞里面，弄得离诙浑身一个战栗。
　　
　　离诙搂着他半响没说话，过了好久，才缓缓开口道：“这次……别再离开我了。”
　　
　　以撒在他看不见的地方微笑，然后轻声用细不可闻的声音说道：“要是我哪天移情别恋，私自离开了你，你就杀了我吧。”
　　
　　离诙苦笑摇头，“你认为我能够下得了手？”
　　
　　“你绝对下得了手。”以撒似乎并不怀疑这一点，“因为……你可是罪魔啊。”
　　
　　离诙呆了呆，突然张嘴狠狠地咬在了以撒的肩膀上，连自己的獠牙都不知不觉伸出来了，他不太喜欢以撒说自己是‘罪魔’，尽管这是个不容反驳的事实。
　　
　　所谓罪魔，其实就是字面上的意思，在魔界属于极端恐怖的种类之一，无恶不作，无罪不欢。会因为性格上的冲动、暴虐，犯下各式各样令人发指的罪行。罪魔比一般的魔族还要堕落，内心充满了阴暗。罪魔其本身就是黑暗的代言词，他们也是魔界中拥有强大力量的魔之一。
　　
　　罪魔比一般的魔族还要显得具有攻击性，魔族嗜血的本性被他们展现的淋漓尽致。一旦他们遭遇了背叛，就一定会将背叛的人一口一口吃进肚子里面，以示其的残忍冷血。
　　
　　不过，离诙本身就是魔族中的异类，更是罪魔中异类的异类。他极其厌恶罪魔这个种类，这大概是由于他憎恨自己的父亲，憎恨自己的血脉而造成的，再加上他难以忍受他人的亲近，使得离诙性格上对人显得相当冷漠。离诙也非常擅长……并且长期压抑自己的本性，不习惯被人伤害，也不习惯伤害别人。
　　
　　“你生气了？”以撒被他咬的疼了，苦笑着说了一句，顺便整个把离诙抱了起来，总算脱离了那个泡了很长时间的浴桶。
　　
　　离诙继续咬着以撒的脖子不说话，魔族其实都是有獠牙的（最开始夜煞就狠狠地咬了一口小凌=口=）。这是个特殊的共同点，大概是因为魔族那种野兽的兽性吧，所以大多数魔族打起架来，多采用近身肉搏，被逼急了说不定就会张开嘴直接用牙齿咬。
　　
　　“再咬下去，你就会把我的脖子咬断的。”以撒更加无奈了，“还有，流血了耶……或者你存心想让我死？”
　　
　　离诙终于还是松开了嘴，顺便伸出舌头，在以撒脖子上那个被自己咬的血肉模糊的伤口上舔了舔，魔族的唾液其实也能够起到治疗的作用。大概是因为魔界的资源近乎枯竭，所以没有什么药物能够治疗，加上大量的杀戮，魔族们一般都是拖着受伤的身体一路撑下去的。受的伤严重了，就会自己舔自己的伤口，就和野兽受伤时会舔自己的伤口一样。久而久之，大部分的魔族的唾液，于是非常神奇的就有了治疗的功效。
　　
　　“好，是我错了，不生气。”以撒又温柔又耐心的道歉，顺便把离诙抱上了床。两个人又亲亲蜜蜜的磨蹭磨蹭着，不过，因为要制作传送石的原因，以撒不得不中途放开了离诙，然后进了自己的研究室。
　　
　　之前说过精灵王所住的地方就是生命之树上一处很高的小木屋，除开厅室和卧房，还有一个上了魔法锁的房间，这个房间其实就是以撒的研究室兼图书室。
　　
　　房间里面被以撒施展了扩展空间的魔法，虽然从外面看只是一个很小的房间，但是走进去就会发现，这个房间里面大得有点不可思议。里面有十几个成排的藏书架，而且书架特别的高，有时候以撒不得不飞到高处去取书。书架都堆得满满的，以撒还在考虑是不是要增加几个。除了书架，还有几个药柜，专门存放各类魔法材料和药材的柜子。
　　
　　除了大量的藏书和药物，就是以撒堆了满地乱七八糟的魔法试验的器具了，各式各样奇奇怪怪的器材，如果凌在这里，会觉得其中不少的器材很像前世用过的那些化学实验仪器，比如玻璃试管、烧杯、蒸发皿、坩埚之类的。当然，除了这些，还有不少未完成的试验品，离诙跟着以撒走进来的时候，还看见角落里面有个残缺的亡灵――就是那种半透明形态的，隐藏在黑暗里面，只能隐约的看见一个轮廓。
　　
　　和夜煞人为制作的魔灵不一样。亡灵，是种更加能够代言‘堕落’这个名词的存在。
　　
　　在这个世界，也就是幻世。有关灵魂的区域，对于魔族或者神族，甚至任何一个种族来说，都是一种禁忌，是绝对绝对不能触碰的领域。
　　
　　所有生物死亡之后，灵魂都会被卷入轮回，去一个传说中叫做‘忘川’的地方，也有不少人称之为‘地狱’或者‘冥界’。没人知道那个地方到底是怎样的，活着的生物只能凭空推测或者想象。有趣的是，忘川的门其实是能够打开的，可却没有一个人敢去打开，因为大家都知道，一旦打开了地狱的门，你就等于是必死无疑了。
　　
　　而且只要肉体死亡，七天之后，灵魂也一样会被忘川强行拉进去，无人能够留住其脚步。也没人能够从那个地方回来，即使你是神，也是一样的。
　　
　　死亡，是这个世界的自然法则。
　　
　　所谓魔灵，是夜煞借用非正常手段强化并使其堕落的灵魂，这种灵魂有种莫名的力量，能够抗拒‘忘川’的吸引力，在这个世界上存留下来。不过，法则的力量是非常强大的，虽然魔灵存留了下来，灵魂深处的核心魂魄还是会忘川被带走，所以魔灵一般都没有自我意识，只剩下一具灵魂的空壳。
　　
　　至于亡灵，则是更加稀有的东西。因为，他们是唯一，能够抵抗自然法则的存在。
　　
　　亡灵很强大，有的时候比起这个世界所有的种族都要强大，可是数量却特别特别的稀少，可谓是万年都难得见到一次。亡灵们都很执着于某些东西，会在这儿荒芜的世界里到处游荡。但是更多的亡灵都不受空间的拘束，能够穿越过不同位面。他们虚无缥缈，有的时候在你身边你也不一定会看见。
　　
　　亡灵的形成更加困难，似乎需要某种因缘，和一定量的运气。并不是生前的强大就能够在死后成为亡灵的，可到底是如何形成的，没人能够说得清。
　　
　　但是，人们也有这样的传言。他们说，所谓亡灵，就是被世界排除在外的生命。
　　 

作者有话要说：咱觉得自己的想象力真滴是太丰富了，思维都天马行空啦~~

表示这一章也为之后维夏的复仇和以撒的死做了个铺垫……
虽然小凌没让死成，不过在最后他还是会死滴，而且还是被之后的穿越者给一刀咔嚓了额，哇咔咔咔咔咔咔~~~~XD

PS：表示以上的话都是作者NC乱写滴，请不要相信！




43

43、未亡，铭记的名字 ... 
 
 
　　传送石很快就被以撒做好了，其实凭借以撒的技术，传送石一天之内就可以完成，之所以对凌说需要三天，除开是为了保险之外，也是为了不错过和离诙在一起每分每秒的时间。他和离诙在实验室里面磨蹭了整整三天，最后出来的时候，离诙通红着脸整个身子靠在以撒身上，恶狠狠地咬着以撒的肩膀。
　　
　　“好了，乖~”以撒笑着揉揉离诙的脑袋，结果换来离诙一记白眼。
　　
　　“少废话！”离诙继续咬着以撒的肩膀，一边含糊不清的说道：“你要是再……再那样对我……用那种东西……”
　　
　　说到最后，似乎自己也说不下去了，像是发烧一样脸色越来越红，不得不松开了以撒的肩膀咬牙切齿的冷哼：“没想到你居然也有那么变态的嗜好……总之，以后不能用那种东西！不然我就咬死你！”说完还示威一样亮了亮自己的獠牙。
　　
　　“什么嘛。”以撒摊开手表示遗憾，“你不是也很舒服的吗？”
　　
　　“放屁！”离诙的脸已经红得快要滴出血一样，看以撒的眼神似乎真的想把对方吞进肚子里面一样。
　　
　　以撒只好无奈的笑了笑，伸手把离诙抱进怀里面，温柔着声音说道：“好好，以后不用那种东西就是了。”
　　
　　离诙下意识在他的怀里蹭了蹭，然后闭上眼。
　　
　　“累了吗？睡觉吧。”以撒用力把他抱起来，他的离诙长大了，记得以前抱起来的时候根本不费力的。以前抱着离诙的时候，离诙会在他怀里缩成一团，看起来就像一只灰色的小猫咪。每次以撒想起他这个模样的时候就忍不住笑，那个时候的离诙看起来好可爱。
　　
　　以撒把离诙抱上卧室的床，揉了揉他的头发。离诙似乎真的累了，一下子就睡着了。呼吸很快就变得平稳下来。以撒一直看着他睡着，这才站起来，挥了挥手，卧室里面的亮着的灯便自动熄灭，黑暗瞬间笼罩下来。
　　
　　以撒盖好离诙的被子，这才离开了房间。他还要去找凌，做好的传送石必须交给那孩子。以及，还有另外一件更加重要的事情，等着以撒去处理。
　　
　　――*――*――
　　
　　那个人就坐在那里，坐在那张沙发椅上。
　　
　　他弓着背，双手手肘撑在自己的膝盖上，手指交叉，托着自己的下巴。
　　
　　穿着一件白色衬衫，外面套上了无袖的背心羊毛衫，裤子是黑色的西装裤，鞋子是光亮的皮鞋，还有手上那双绝对不会脱下来的医用橡胶手套，好像把自己的装扮永远都是打扮地一尘不染的样子。长满胡渣的下巴，脸上千沟万壑的皱纹，显露出岁月苍老的痕迹，嘴角上是一如既往的笑容。
　　
　　“194647。”这个老男人低声开口道，说出一串寓意不明的数字。
　　
　　凌抬起头，认真而且严肃的回答道：“是，博士。”
　　
　　194647，这是凌的编号。他以前从来没有属于自己的名字，所以只能够用编号来称呼。当然有的时候，凌也是有名字的，不过是借用别人的名字。凌经常会让博士派出去执行任务，这个时候他就会伪装自己，换上别人的身份，顶上别人的面孔，用别人的名字。
　　
　　凌有时候会觉得自己仿佛是不存在一样。什么都是别人的，没有属于他的。
　　
　　他有的，只是一串……冷冰冰的数字。
　　
　　凌应该是可以感谢博士的，因为至少这个老男人给了他一串数字，给了他一个‘工具’的身份，给了他一个存在的意义，给了他一个活着的理由。所以……凌是应该……不，是必须要感谢他的。
　　
　　“这是接下来的任务目标。”博士从一边的矮桌上面取下来一份文件档案袋，伸手把它递给了凌，“记住，这个人很难对付，但是一定要给我杀了他。”
　　
　　凌平静的、又很利落的打开了档案袋，从里面取出几张薄薄的纸张，还有一张照片。照片上，是个看起来相当温和的青年，柔软的黑发以及满含笑意的眼神，眉目间有一丝中性的柔美，勾起的嘴角会有华丽的弧度，直白的说，是个漂亮的男人。
　　
　　看了一眼照片，凌的眼神闪烁了一下，又看了看文件上对这个人的描述。
　　
　　“……纪颜。”凌慢慢读出照片上人的名字，虽然他还是面无表情，语气里也听不出什么感觉。不过对他来说，这照片上的每个人，迟早都会成为他刀下的亡魂。所谓的任务目标，就是一具具尸体罢了。
　　
　　最后，凌离开了博士的那间房。同时带走了博士给的档案袋，中途又取出照片来看了一眼，低声说了一句：“地狱相见，纪颜。”说完，便从兜里面掏出打火机，伸手把照片点着了。
　　
　　照片上，那个人的笑容，被火焰慢慢吞噬着。
　　
　　……
　　
　　又做梦了。
　　
　　凌从床上坐起来，无奈的揉了揉自己的头发。睡得有点久，他感觉嘴巴里面有点苦涩，那颗小小的‘生命之泉’弄得他有点牙疼。又不能吐出来，又怕自己睡死了会无意间把这个东西吞进去，凌觉得这个日子真不是人过的。
　　
　　但最主要的，还是那个该死的梦吧。
　　
　　凌叹息，他最近都很少做梦了，但是每次一做梦，就必定梦见以前的事情。也就是他上辈子在另外一个世界的事情。虽然记忆缺失对凌来说没什么大不了的，但他还是会对以前的事情产生好奇心的。
　　
　　他知道梦里面那个叫做博士的人，一定在他的生活中占了很大的比重。实际上他有点讨厌博士这个名字，甚至听都不想再听到。可以的话，他想杀了那家伙。
　　
　　但是，那个叫做纪颜的，应该也是很特殊的人吧。凌一边慢慢回忆着梦境的内容，一边自我分析着。他之前做个很多个这样的梦，也梦见过不同的人，但是不管梦见谁，都是一些看不清脸面也叫不出名字的人，除开博士。
　　
　　但是这次，这次是凌第一次在梦境的世界里，如此清晰的看清一个人的脸。那个微笑的面容，那个深深刻在心里的名字，似乎是很重要，很重要的人。也关联着一些很重要的，不能忘记的事情。
　　
　　“不过，到底是谁……我就是想不起来啊。”凌自言自语无奈的苦笑。当他说完这句话，房门突然被推开了。
　　
　　推门的是精灵王以撒，一脸祥和的微笑走了进来。一进来就直径走到凌的身边，把手里面的东西举到他面前给他的看。
　　
　　“这个是……”凌觉得眼前这个小小的石头看起来有点眼熟，“这个是传送石？”
　　
　　“啊，没错。”以撒点点头，就着凌的床沿边上坐下来，牵过凌的小手，把传送石放在他的手心，淡然地说道：“单向传送石，传送地点是南大陆上的魔鬼界森林――我只在那个森林里面做过地点记录。另外，还有一点要注意的是，绝对不可以在我们的低语森林里面使用传送石，明天我会派人送你离开这里，到那时你才可以使用它。”
　　
　　“不能在低语森林使用？”凌稍微觉得有点奇怪，低语森林就是精灵族的精灵，也就是凌现在身处的地方。但是为什么不能在这里使用精灵王亲手做的传送石，就不是凌能够理解的了。
　　
　　以撒似乎看懂了凌的疑惑，想了想，简单的解释道：“这个森林是我们精灵族上万年来一直占领着的领地，在很久很久以前就有精灵族的前辈在这个森林周围设下了永恒并且强大的结界，这个结界起到保护整个森林的作用，而且还带来另外一个效果，就是森林不能使用传送石，否则结界就会启动，将整个森林彻底封死，到那时……我们就谁也出不去了。”
　　
　　听到以撒老长一段解释，凌似非似懂的点点头，低头瞧了瞧手里面的传送石。明天……明天他就可以离开这里，可以回到那个人身边。想到这里凌就觉得开心，忍不住抓抓自己的头发，痴痴的笑。
　　
　　以撒看着凌的笑容，似乎又想到什么，突然这样说：“凌，把你嘴巴里面的‘生命之泉’吐出来。”
　　
　　凌一愣，不过也没有多想，他也没仔细想过以撒会不会害他，十分听话的把嘴巴里面的‘生命之泉’吐出来，事实上这个该死的琥珀他早就想吐出来了，天天含在嘴里面，又不是真正的糖，一点也不好吃，还弄得他牙疼。
　　
　　“看来你对它怨念颇深啊。”以撒看着凌瞬息万变的脸色，似乎很了解的微笑起来，然后接过凌手里的‘生命之泉’，说道：“天天含在嘴里不是个办法，而且看你的样子，似乎也很不方便吧。……既然如此，那就这样好了……”
　　
　　以撒的话音刚落，他手里的琥珀忽然开始呈现一种奇异的变化，发着微紫色的光芒，形状从一个椭圆形的石头变成了另外一种形态。当以撒手心里面的光芒慢慢消失的时候，凌有点惊讶的发现，原本一个圆圆的小石头，现在居然变成了一只紫色的耳钉。
　　
　　“我们精灵族一直都有戴耳饰的习俗……无论男女，这种习俗不仅仅是区分性别，也有着另外一个重要的含义。”以撒伸过手，轻轻捏住了凌左边的耳朵，这让凌浑身一个哆嗦。
　　
　　“代表成年……只有进行过成年仪式的精灵才会戴上耳饰，不知道你有没有发现，精灵族里面那些未成年、受到保护的孩子是不会戴上这种东西的。”
　　
　　“成年……？”凌抬头看着以撒，对方那漂亮到妖异的面容让他觉得有点不自在。
　　
　　“所谓的成年仪式，就是这样……”以撒忽然伸手把凌整个推倒在床上，顺手把他衣服上的衣带解开，露出一大片白皙的肌肤。肌肤突兀的暴露在空气中，凌似乎觉得有点冷，颤抖了一下，猛地扯过被子盖在自己身上，警惕地看着以撒。
　　
　　凌警惕的眼神让以撒无奈的微笑起来，笑着摊开手，“开玩笑……我对你这种小毛孩没什么兴趣。要说兴趣的话，还是那只灰色的小猫咪比较讨我喜欢。”
　　
　　说完，以撒把手里面那只耳钉举到凌的面前，低声道：“戴上吧。”
　　
　　凌犹豫地看了以撒一眼，似乎觉得对方没什么危险，于是伸手接过那只耳钉，又摸了摸自己的耳朵，好半天才说道：“可是……我没有打过耳洞。”
　　
　　以撒忽然又凑过来，眼睛危险的眯起，似笑非笑的说道：“没打过才好，这个耳饰需要血液的滋养。”他说完，在凌还没有反应过来的时候，又迅速夺过他手里面的耳钉，用上面尖锐的钉尖在凌的左耳耳垂上狠狠地按了下去！
　　
　　凌第一个反应是哼了一声，很疼……相当疼，不过对疼痛比较习惯的他，倒也没有其它什么过多的反应，任以撒强行把那个耳钉刺进他的耳垂里面。不过，以撒收回自己的手的时候，满手都是凌的血，看得凌觉得有些刺眼。
　　
　　“不用担心，‘生命之泉’的效果会让你耳朵上的伤口好得非常快，很快就不会疼了。”以撒看到凌有些扭曲的脸色，温声说道：“……可是有一点要说明的是，这个耳钉会和你的耳垂紧紧长在一起，以后就取不下来了。……不过这样的话，同样也会对你的身体起到治疗的效果，而且……你戴着它的样子，很合适。”
　　 

作者有话要说：补全，求评~
最近我要开学了，有点忙，更新也会慢下来。不过……我还是会努力滴~




44

44、回归，忘记的誓言 ... 
 
 
　　耳钉戴好，以撒似乎相当满意，揪着凌左看右看，末了便说一句：“很好很不错！”
　　
　　凌对他的行为感觉有点哭笑不得，但也只能由他去了。
　　
　　再后来，以撒便拖着凌出了房门，他说事不宜迟，等不及明天了，要走就现在赶紧走，虽然凌稍微觉得有些不妥，但是如果能够早些见到夜煞，凌也觉得也没什么不好的。
　　
　　所以以撒带着凌直接去了精灵城外，沿路上遇见的精灵们似乎预感到他的离开，站在城门口为其送行……凌还是第一次看见数量众多的精灵们这样聚集起来。只感觉那一大片都是美得让人感觉不可思议的生物，透明的翅膀和精致的面容，就像梦里面的景色。
　　
　　“很美对吧？”以撒也赞叹道：“以后你还是可以来我们这里玩，不过这回没有传送石让你走捷径了，得自己老老实实坐船渡海，呵呵。”
　　
　　凌没有回答，只是抬起头来看了他一眼。眼底里面是连他自己都不懂的情绪。
　　
　　很快，以撒便带着凌到了精灵城的城门口，但那里已经有两个人等着了，凌和以撒走近了的时候，其中一人还朝着他们挥挥手。是许久不见的离诙还有一直守在凌身边的维夏。
　　
　　到精灵城之后就一直没看见离诙，觉得他比上次看见时……脸色更加苍白了，身上那种属于魔族专有的盛气逼人的气势仿佛弱化了不少，有种气息内敛、返朴归真的错觉。不过，凌其实一直对离诙有点陌生，虽然他昏迷不醒的时候总能察觉到有个人一直背着自己，他也知道那就是夜煞唯一的兄弟兼魔族部下。
　　
　　至于一边的维夏，还是老样子摆着一张面瘫脸，只是看见精灵王以撒的时候，神色似乎更加冰冷了，仿佛周围的温度都被他给“冷”下来了。
　　
　　以撒似乎对维夏的变化毫不知情，仍然面带微笑，很热情地拉着凌拖到维夏的面前，轻声道：“维夏……本来想你也到了该离开精灵城去外面历练的年纪，正好，凌他也要离开……你就和这孩子一起走吧。”
　　
　　维夏依旧一言不发，淡淡扫了一眼凌，那眼底里的冰冷和杀意让凌觉得有些心惊胆战。
　　
　　这家伙，该不会在这里就动手砍人吧？！凌情不自禁地有些不安，虽然和维夏相处的时间并不长，但对这个精灵凌总算是有些了解，一个隐忍不发，但又随时可能爆发的家伙。不过，以撒仿佛丝毫感觉不到维夏浑身上下冒出的杀气，还是笑得妖娆艳丽，看得凌无奈地摇头。-
　　到是离诙仿佛觉得不舒服，皱着眉头瞪了一眼维夏，居然向前一步挡在了以撒面前。引来凌一阵侧目，这个离诙什么时候和精灵王感情这么好了？
　　
　　“喂！我说你……”离诙相当不满地看着维夏，“那是什么眼神？这么想找死么？”
　　
　　离诙到底还是魔族，魔性不改的魔族，从某些方面来说，他们很受不了那种满是杀意的眼神，对任何一个魔族来说都是一种挑衅！
　　
　　不过，维夏到是并没有要和离诙起冲突的心思，眼睑合起来，把凌厉的双眸遮掩住，接着便一言不发地退回凌的身边。
　　
　　以撒好似完全感受不到俩人之间的汹涌，依然笑得花一样灿烂，他搂着离诙半天不撒手，磨磨蹭蹭不知在离诙耳边上说了什么，惹得离诙的脸色一阵红一阵白。最后离诙像是终于受不了，一把推开了以撒，奔到了凌面前，认真地看着他说：
　　“我有件事情要和你说，你要听清楚……”
　　
　　似乎是离诙过分严肃的表情感染了凌，他也抬起头来翘楚以待。
　　
　　离诙:“你应该也发现了吧，你脖子上那个黑耀石做成的坠子。”
　　
　　听离诙这么一说，凌立刻从领子里面摸出一条黑宝石项链，这是自他醒过来的时候就发现了的，也问过维夏是哪儿来的，不过维夏当时只是淡淡地扫了一眼，丢下一句不知道打发凌，让当时的凌相当郁闷。
　　
　　倒也看出了凌的不解，离诙低眉解释道:“这坠子的来历其实简单，是夜煞在我们临行前给你的……定情信物。”
　　
　　定情……信物？凌脸都红了，想起那人温柔的笑容，他就觉得幸福来得让他措手不及，心满满地像是被蜜给填满了似的。
　　
　　笑得跟傻瓜一样！离诙看见凌捧着坠子开始若无旁人地傻笑，忍不住在心里无奈地摇头，眼角地余光瞧见了以撒在旁边看着，也跟着凌一起笑起来，殊不知他自己笑地更加像个傻瓜。
　　
　　“那种石头叫做黑耀石……”以撒在一边开口说道，语气中透着股古怪，“……是只存在于魔界的一种极其稀有的魔法材料，和我们精灵族的生命之泉一样珍贵，但是……这颗石头据说只有魔界之主才有资格拥有……”
　　
　　听着以撒的话，离诙却是吃吃地笑了起来，似乎想起了什么，说道：“夜煞和我当初逃出魔界的时候……把魔王的证明――这颗黑暗之星也一并带走了，事实上这也是魔界方面一直派人追杀我们的主要原因，夜煞他心高气傲，对于自己以前的身份一直有种执著，怎么可能把东西交回去，当初为了这事，我跟着他可吃了不少苦啊……”
　　
　　离诙似乎对往事不堪回首的样子，苦笑着摇头：“但是你这个臭小鬼可真是幸运，夜煞连这么珍贵的东西都肯给你……要知道只要有了这个【黑暗之星】，就拥有随时随地召唤魔界最强战斗军团――非天的权力。”
　　
　　凌顿时好奇起来，问道：“那要如何才能召唤那个军团呢？”
　　
　　“不！如果可以的话，这辈子都不要召唤那个非天军团！”离诙居然从所未有地开始严肃起来，非常认真盯着凌看：“非天其实并不是由真正的魔族族人组成，他们是一群不知道从哪儿来的怪物！……我只见过夜煞召唤的唯一一次，明明是个军团却只来了一个人，不……那也不算是人吧。”
　　
　　离诙似乎非常不愿意提到这个叫做非天的军团，说了一半便岔开了话题。然后，以撒带着离诙，还有凌加上维夏，缓缓朝低语森林外围走出去。以撒事先在森林里面备了行动工具，一辆由速度型魔兽拉着的马车。
　　
　　这个世界的马车和凌以前生活的地球上的马车是两个完全不同的概念，这个世界拉车的动物可以说是千奇百怪，一般来说，只要是驯服了的大型魔兽都可以用来当作行动工具，精灵们使用的大多是一种叫做“风迅兽”的魔兽，速度非常快，性格也很温顺……而且最主要的是，这种魔兽会认路，只要走过的路它们都不会忘记。
　　
　　就是坐着这样的交通工具，在低语森林内部一路向南……凌和维夏是同乘一辆车，坐在车上凌只觉得屁股被颠簸得直生疼。
　　
　　回头看一眼维夏，他似乎早就习惯了，正闭着眼睛闭目养神呢。风迅兽的速度果真非比寻常，很快凌就望不见密密麻麻的森林和满地的残枝烂叶，也听不见森林里面偶尔传来的虫鸣鸟叫，阳光更多的透进来，凌看见了低语森林外一望无际的大草原。 
　　
　　“那就是，燎原……”扯住了风迅兽的缰绳，以撒停在森林的边缘，回头看了看凌，说道：“在这里就已经是离开了精灵族领地的范围，可以使用传送石了。还有……就让维夏暂时跟着你一起走，至于离诙，他必须留在我这里。”
　　
　　听到以撒的话，凌下意识地转头看看离诙，却见他一脸平静地盯着眼前的草原看了半天，忽然转头对凌说道：“臭小鬼，回去见到夜煞，帮我和他说一声，说我暂时没办法回去了。还有……我这次救了你可是付出了大代价的！一定要让夜煞好好报答我！”
　　
　　离诙说的这番话让凌稍微有点哭笑不得，只好一个劲的使劲点头，直到离诙满意的笑起来，开始兴奋的盘算这次要从夜煞哪里敲诈些什么东西。
　　
　　凌来到低语森林的时候并没有带来什么东西，自然也是无包袱一身轻的回去，只是多了一个维夏。不过使用传送石的时候，由于要紧紧贴在一起以防在传送过程中被空间风暴卷走，维夏勉为其难的抱住了凌。
　　
　　传送石被捏碎，眼前的景色顿时一片扭曲，凌在东大陆上看见的最后一个场景是，以撒突然伸出手把离诙扯进怀里，低头吻住了他。
　　
　　而当凌再次睁开眼睛的时候，眼前的一切都已经天翻地覆，天空变成灰蓝色的，周围还是茂密的森林，却不如低语森林那般茂密到不见天日的感觉，除此之外，他眼前还出现了一颗黑色的……树？
　　
　　确实是黑色的树，黑色的树干和黑色树叶，凌猜想这大概就是南大陆上有名的魔界入口，魔鬼界森林。而眼前这颗黑色的大树，就是更有名的暗之守护者。
　　
　　只是，凌环顾四周，却始终看不到维夏的影子。 

作者有话要说：上课之后就只能用手机了，感觉好悲剧啊……




45

45、海陌，陌生的爱人 ... 
 
 
　　其实这一切都来得太突然了，凌完全没有做好什么心理准备，厄运就那么降临在他头上，如此令人措手不及，如此让人无可奈何。
　　
　　阳光明明还洒在他的身上，黑暗却已经如期而至。
　　
　　众所周知，魔鬼界森林就是魔界的入口，而那棵黑之守护者就是守护入口的树，传说这颗树经过无数鲜血的浇灌，鲜血在树身上凝固了之后，时间一长，那颜色竟变成了可憎的乌黑。
　　
　　不过，对于凌来说，这棵树怎么样都和他没多大的关系，他所在意的是，维夏究竟去哪儿了？一睁眼就看不到那个红色的精灵，凌稍微有点担心，于是便围着那棵名叫黑之守护者的树转了两圈。只是这一转之下，一件令他感觉惊愕的事情发生了！
　　
　　黑之守护者的边上，出现了一道巨大的空间裂缝！
　　
　　所谓空间裂缝……那模样就好像空气被撕开了一道口子，周围的镜像似乎都被扭曲。凌傻傻地盯着那空间裂缝看了半天，突然反应过来，这只可能是魔界之门打开的征兆！有人要从魔界那边过来了！
　　
　　当凌反应过来这个事实的时候，他很快采取措施。身体先于大脑地反应迅速，凌瞬间找到了一处灌木丛里面躲了起来，习惯性地放低了自己的呼吸频率，让自己的心脏跳动的速度达到自己生命限制的最低点。一动不动的躯体完美的融入了周围的环境，此时的凌训练有素的体现了他杀手的素质――潜伏。
　　
　　接着很快，就在凌藏好自己的那一瞬间，一只手从空间裂缝里面伸了出来。那是一只骨节分明的手，修长的手指和苍白的指尖。凌缩在草丛里面看着，突然觉得那只手看起来特别的熟悉不过接下来，凌很快就知道为什么那只手特别熟悉的原因，因为继手之后，对方半个身子也从空间裂缝里面出来了。
　　
　　那人有着黑色的长发，和凌一样少见的发色，细碎的发丝垂落在自己的肩膀上，刘海下是一双染着血的颜色的眼睛，闪烁着红宝石似的光泽。薄薄的嘴唇冰冷无情地抿起，看不出丝毫温度。他的身手利落，敏捷地翻了个身，从空间裂缝里面落在了地上。
　　
　　凌忽然觉得自己的心脏剧烈的跳动起来，完全不受控制的，猛烈的跳动着。他微张着嘴，压抑不住激动地说出两个字来：“夜煞！”
　　
　　“夜煞！！”凌立即喊出声来，迫不及待地从草丛里面窜出来，想也不想，朝着眼前朝思暮想的“夜煞”扑过去！凌太想夜煞了，想得都快疯了，尽管他表面上表现得如何如何平静，但是当想念的人终于出现在自己面前的时候，凌还是压抑不了自己起伏的心。
　　
　　几乎失去了理智，扑到那人的怀里，眼泪就不知不觉地掉下来，浸湿了对方一大片衣襟，凌情不自禁地一遍又一遍地喊着他的名字，好想、疯狂的想着你！你的眼睛，你的脸庞，你的手指……你的一切！
　　
　　凌几乎每个晚上都会在入睡前想象着夜煞亲吻自己的画面，那个可恶的魔鬼会眯着眼睛，把凌捧在自己手心里面慢慢蹂躏，一点一点用温柔的海洋把他淹没，直至万劫不复。于是永远没有办法再逃离，只能任由这个恶魔把他慢慢拖进黑暗里，从身体到灵魂，污染得彻底。
　　
　　只是凌还没有想到的是，上一秒他还因为相逢的喜悦而无法自拔，下一秒却被眼前这个‘夜煞’的一句话给惊愕的浑身颤抖。
　　
　　“你是谁？”那人说出这句话绝对是认真的，看他疑惑的眼神就知道，他似乎对凌自动扑进自己怀里这件事情感到不舒服了，伸手揪着凌的胳膊，把他扯了出来，他的力气很大，凌听见自己的骨骼咔嚓作响，有种快被生生扭断的错觉。
　　
　　“你刚才喊我夜煞……对吧？”那人继续说道，忽然露出一个邪恶的微笑，凌傻乎乎的看着这个人脸上的表情，和夜煞几乎是一模一样的表情，和夜煞一模一样的脸，和夜煞一模一样的身形，连骨节分明的双手都几乎相同，只是……那双眼睛看着自己的神情，却和夜煞截然不同。
　　
　　凌突然就意识到了，这个人根本不是夜煞。
　　
　　即使再如何相像，他在这人的身上也找不到当初的熟悉的感觉，没有夜煞那种温柔宠溺的眼神，也闻不到自己熟悉的味道。只是刚才凌看见这个人和夜煞极其相似……不，应该说是完全一样的脸，所以下意识的认为这就是夜煞了。
　　
　　但是，他不是。
　　
　　不是……不是夜煞。凌摇着头，奋力挣扎了一下，摆脱对方抓着自己的手，情不自禁的开始后退。他感觉到了威胁，来自眼前这个人的威胁，那种相似的可怕的狞笑让他觉得不安。
　　
　　“你害怕了？”那人不依不饶，玩味的看着凌，似乎对他很有兴趣，“夜煞……这个名字，我倒是好久没听过了，现在听起来都有些怀念了。”
　　
　　他在说什么？凌稍微觉得惊恐，对于这个和夜煞酷似的人嘴巴里说出的话，他感觉到了不安。凌一退再退，他想逃，但是对方却步步紧逼。
　　
　　那人根本不想放过凌，大步向前，伸手抓住了凌的肩膀，毫不费力的固定了他的身体，然后把自己的脸凑近。凌看见那张和夜煞一模一样的脸庞在自己面前放大，忽然觉得一阵心悸。
　　
　　“看你的样子，应该和夜煞有关系吧……没关系，不用害怕！我是他的孪生兄弟……你只要告诉我夜煞在哪里就好了。”这个人低声在凌的耳边说道，脸庞靠得非常近，凌可以感觉到对方细腻的肌肤磨蹭着自己的脸颊，吹出来的热气洒在他的耳垂上。
　　
　　“告诉我夜煞在哪儿？”他继续道，发出轻笑，“让我去吃了他。”
　　
　　凌忍不住一个颤抖，对方这般说，他就更不可能告诉对方夜煞的下落，更何况凌本来就不知道夜煞究竟在哪儿。他被送去东大陆的时候一直是昏迷着的，被人搬过来搬过去，怎么可能了解自己的处境和位置。
　　
　　凌只是觉得奇怪，夜煞从未对他说过自己还有个孪生兄弟。而且，就算再怎么孪生，这也长得太相似了，不仅是眉目，连某些动作或者小习惯都有着共同之处，简直跟个分_身术一般。所以凌压抑不住开口询问：“你是谁？”
　　
　　对方似乎稍微愣了一下，继而笑得更加邪魅，仍然贴着凌的脸颊，用无比暧昧的姿势，在他耳边说道：“我叫海陌。”
　　
　　海陌？凌顿时傻了，他想起以前曾经听夜煞说过，夜煞说‘海陌’是自己的真名，其实凌不太明白真名到底是什么意思。凌喊这个名字的时候，夜煞却告诉他真名是不可以随便喊的，可到底是为什么，夜煞没有说过。
　　
　　但是此时，就在凌的面前，突然就冒出个自称‘海陌’，并且和夜煞长得一模一样的家伙了。
　　
　　“夜煞看来也换口味了嘛！不过你这个小家伙确实挺可爱的。”海陌笑得让凌觉得刺眼，他的话让凌觉得他以前应该是和夜煞有相识的，而且貌似是非比寻常的关系，像是友人又像是敌人，真可谓是敌我不明。
　　
　　“你想干什么？”凌皱着眉头瞪着他，“如果你不是夜煞，那就放我走。”
　　
　　“放你走？怎么可以？”海陌摇头道，“好不容易夜煞有把柄落在了我手里，不好好加以利用实在是对不起上天赐予我的好运！”
　　
　　海陌的神色突然就变得扭曲起来，面目狰狞，恶狠狠地看着凌，那眼神像是想把他吞进去一样！突然爆发出来的杀气让凌彻底动弹不得，不由得开始满头冒虚汗。海陌却笑着说道：“不知……夜煞在看见被我蹂躏地不成人样的小情人之后，会作何感想啊！哈哈！”
　　
　　凌浑身一抖，不可思议的看着他，随即不甘心咬牙切齿道：“你少做梦了！”
　　
　　“我可不是做梦。”海陌认真的回答道，他扯着凌的头发直接把他按在柔软的草地上，发丝被扯着生疼，凌挣扎着想要扳开对方的手，但是他的力气对于海陌来说就和小婴儿差不多，根本不值得一提。
　　
　　凌的衣服很快就被人撕碎，瞪着这个和夜煞长得一模一样的家伙，虽然想挣扎，却莫名其妙总是被那副熟悉的面孔迷惑，这个人笑得样子和夜煞好像，真的好像……他都快下意识地认为这个就是夜煞了。
　　
　　然而，当凌身上最后一件防护也被撕碎，身体被强行打开，对方蓄势待发的准备攻池掠地。看见那双漠然的、无情的眼睛，凌这个时候才冷汗涔涔地意识到，海陌与夜煞，完全就是不一样的！
　　
　　凌终于想起了要反抗，并指为刀，凶狠的朝海陌身上划过去。 

作者有话要说：不要问我，不要问我……我神马都不知道，我真滴神马都不知道！




46

46、强迫，要像个怪物 ... 
 
 
　　凌并不认为自己能够干掉这个自称海陌的人，所以当攻击落空的时候，凌相当机智地一把抓过地上几乎被扯烂的衣服，跳起来转身就跑。但是他跑得过海陌吗？答案是绝对不可能的！于是凌理所当然地再次被人扑倒在地上。
　　
　　“别作无谓的挣扎了，你那么聪明……应该很清楚自己逃不掉吧！”海陌让凌背对着他匍匐在地上，手指抚摸他光洁的背部，稚嫩的肌肤让他觉得爱不释手，“还是说，你打算那怕是死也要为夜煞守身如玉？”
　　
　　凌半天说不出话来，双手死死地掐住了草地上的嫩草，咬着自己的下唇，理智告诉他不能轻举妄动，这个长得和夜煞一模一样的家伙，凌第一眼看见就明白不好对付，如果过分违逆他的话……说不定会被杀掉。
　　
　　凌还不想死，他还不想这样永远见不到夜煞，更不想把夜煞丢下一个人离开，不想他痛苦或者难过，绝对不想！所以，凌要活下去！好好地活下去，要比任何人都幸福快乐！他从所未有的，如此自己能够希望生存下去。
　　
　　“你应该还不想死吧？从你的表情里面可以看出来呢！”海陌低下自己的身子，把他全身地重量都压在凌身上，慢慢地用手指抚摸凌的臀部。衣服都几乎被海陌给撕碎了，此时的凌不着寸缕，只能万般无奈地接受对方的肆意凌_辱。
　　
　　“你看起来是个值得期待的玩具。”海陌一边残忍的在他耳边说些侮辱的话，手指一边侵略性的探进凌□最隐蔽的地方。在那里面玩弄着，用尖锐的指甲轻轻刮着内壁，足以让人感受到难以忍受。
　　
　　被突如其来的进攻给吓到，凌倒吸一口凉气，不受控制的，他落下泪来，眼泪落在身前的嫩草上，心尖上满满的都是苦涩。当知道自己最喜欢夜煞的时候，凌曾不止一次的做过决定，这辈子除了夜煞，谁都不让碰！只可惜，天不从人愿，这样的决定，可能注定要在这里被打破了。
　　
　　海陌却突入低下头，亮出魔族特有的标志――獠牙！接着狠狠地一口咬在凌的脖子上。剧烈的疼痛顿时侵袭而来，只是凌却并没有因为痛苦而惨叫，他只是刹那间被迷惑了。
　　
　　他记得自己和夜煞第一次见面的时候，那个时候……他也是像这样狠狠地咬了自己一口。不过奇怪的是，为什么这个叫做海陌的魔族，会做出当时和夜煞一模一样的举动呢？被这样的疑问迷惑着，让凌暂时忘记了自己当下面临的危机，乖乖趴在地上一动不动，脑子里面一片混乱。
　　
　　松开自己的獠牙，海陌也舔了舔嘴角的血迹，看着凌脖子上被咬的血肉模糊的伤口，突然莫名其妙的觉得很刺眼，于是下意识地低下头用舌头舔了舔，舔完了之后更觉得自己不可理喻，他凭什么要给这个小鬼疗伤？还有、他干嘛突然这么想咬这个小鬼一口啊？！
　　
　　真是太奇怪了。海陌皱着眉头奇怪的想，难不成是因为夜煞的影响？不太可能，他已经有数百年没有与夜煞做意识上的交流了，不可能获取对方的记忆与思维，更不可能对他的情绪造成影响。
　　
　　不过就算再奇怪，海陌也没打算放过这个小鬼，这个看起来……海陌眯起眼睛，连海陌他自己都没有察觉到，他此时对这个孩子的兴趣已经超出了正常的范围，一向最为冷静冷酷的他，在看见凌的瞬间，在凌带着满脸欣喜表情扑进他怀里的时候。
　　
　　那个表情。
　　
　　海陌靠近凌的脸颊，嘴唇贴着他的嘴角，一点一点磨蹭着。
　　
　　这孩子从草丛里面窜出来，扑进自己怀里的时候，脸上带着的……那个表情。
　　
　　凌恍惚的睁着眼睛，看着面前那张熟悉的面孔，有点不受控制的伸手，抚摸对方的脸庞。
　　
　　就是那个表情，欣喜、思恋、重逢的喜悦……很幸福的表情。好想……好想再看一次。海陌忽然咬住了凌的嘴唇，舌头探进去，在凌的口腔里面搅得天翻地覆，凌被他弄得呼吸困难，脸涨得老红，却不由自主从嗓子眼里面喊出两个字――“夜煞”
　　
　　太像了，太像他了。凌为自己几度被这个男人迷惑感到羞耻，只要海陌稍微露出一些些柔和一点的表情，他就觉得夜煞的影子似乎和眼前这个人的身形复合了，于是总是被迷惑，总是在关键的时刻忘记抵抗，凌都想狠狠甩自己一个巴掌了。
　　
　　不过，似乎是因为凌喊出的那个名字，海陌仿佛也是被惊醒之后回过神来。随即便感觉到了愤怒，他刚才……他刚才居然也被迷惑了！被一个屁都不是的小鬼被迷得神魂颠倒，居然动了情！对一个人类的小鬼动了情！简直是奇耻大辱！海陌第一次觉得忍无可忍，下手不再留情，扳开凌的双腿，没有任何前戏，直接捅了进去。
　　
　　啊――
　　
　　即将的发出的惨叫被凌硬生生押回肚子里面。被进入的那一瞬间，感觉就好像是被人狠狠地捅了一刀，疼得凌脸色惨白惨白的，头上都开始冒虚汗，一阵头晕目眩。
　　
　　“好痛……”他低声喃喃，眼神也开始空洞起来。他这句话让海陌稍微顿了一下，但海陌也只是冷笑了一下，用力顶了一下凌的身体，看他在自己身下无力的颤抖，然后便开始一段惨无人道的凌_辱。
　　
　　这才是真正的强_暴吧？凌呆呆的想，他记得和夜煞第一次认识的他也做过这种事情，现在想来，觉得夜煞那时候对他真是太温柔了，抱他的时候，虽然也会很急躁，却一定会顾及他的感受。那是喜欢他爱他的夜煞，也是凌喜欢的爱着的夜煞。
　　
　　凌用双手捂住自己的眼睛，他不想在看见眼前这张脸，这张迷惑他无数次的脸，为什么这张脸会出现在这样一个家伙的身上，为什么？！
　　
　　凌撕咬着自己的下唇，被手掌遮蔽的双眼里透露出憎恨愤怒的光，他要毁了这张脸！这张脸不应该出现在这里，不应该出现在这个人身上，要毁了他！要杀了他！
　　
　　疯狂已经彻底把脑子里面的理智赶跑。
　　
　　他张开自己的双手，整只手上面青筋暴起，指甲居然满满从肉里面延伸出来，如同猫亮出自己尖锐的爪牙一般。杀气从凌的身上猛烈的爆发起来，此时的凌已经彻底忘记了身体上的痛楚，脑海里面只剩下一个疯狂的念头――他要杀了这个人，这个和夜煞长得一模一样的人。
　　
　　海陌自然很快就感受到那种明显的杀气，他伸手大力的按住凌的手臂，固定了凌的身体，笑着凑过去，“是不是很想杀了我？是不是很恨我？嗯？”
　　
　　他带着侮辱性质，不停的贯穿凌的身体，凌可以清楚的感受到那个庞然大物在自己身体来回摩擦，甚至内壁可以完整的勾勒出那个东西的形状，海陌根本没有在乎对方的感受，只是单方面的施虐。凌的下_体已经惨不忍睹，裂开一道血口，血液和一些黄白之物，在地面上留下淫_秽的痕迹。
　　
　　凌不说话，沉默不语，他似乎感觉不到痛苦，仿佛身体不是他自己的，只是瞪着眼睛看着海陌。海陌不知道，在凌的身体里沉睡着一只野兽，为了血液而绽放出嗜血的本能，用巨大的生命力和暂时失去自我意识以换取强大的攻击力，强大的战斗力，变成真正为杀戮而存在的野兽。
　　
　　凌其实很少会陷入这种状态中，但是当他陷入了，那么他一定会杀光周围一切活着的生物。
　　
　　即使让自己伤痕累累，即使是死。
　　
　　憎恨和愤怒，就是契机。
　　
　　“杀――了――你！”虽然全身都被压制着，但是凌却依然从喉咙里面挤出这样一句话，他的眼神里已经彻底变成了无意识的空洞，张牙舞爪，露出微笑。
　　
　　“哎呀……这可真是不安分的小家伙啊！”海陌也眯起眼睛，透露出一点兴趣，“不过……想杀我，也要等我操完你之后！哈哈！”
　　
　　海陌随手在凌身上施展了一个禁锢的魔法，凌顿时动弹不得。再强的肉体力量也强不过魔法，凌只能任海陌在他身上肆意蹂躏，直到他终于发泄出来。
　　
　　不够强，还不够强。凌空洞的眸子注视的前方，不知在看什么。
　　
　　还要更加强大一点，强的能够挣脱束缚，强的能够杀死眼前这个人。我不要只做野兽，我要强大得像个怪物，对……要变得如同怪物一般，让人感觉恐惧的力量。这样的话，我就可以杀死这个人，这样的话，就能够把那张脸毁掉。即使……那也是我最爱之人的脸庞。
　　
　　要比魔鬼，更加令人恐惧。
　　
　　直到海陌终于喘着气从凌身体里面退出去的时候，凌依旧是无法动弹的状态。不知为什么，海陌也有些失神，呆愣着看着被自己蹂躏得简直不成人样的凌，看了好久……继而有点莫名其妙的揉着自己的太阳穴。他忽然觉得有点呼吸困难，胸口是那种仿佛要窒息到死的感觉，心脏如同被利器刺入，有一瞬间无法跳动的样子。
　　
　　这感觉，听谁说过来着……叫心疼。
　　
　　我不正常了吗？海陌想敲自己的脑袋，把莫名其妙的情绪都敲出来。果然，肯定是被夜煞的情绪影响到了，自己一到这个世界就能够隐约感应到那家伙的存在和情绪，只是这影响……未免太强烈了。
　　
　　海陌终于忍不住了，魔族都是欲望的生物，遵从本能行动，既然他心里出现的这样的感觉，他也没有必要违背自己的想法。所以，他凑过去把凌抱起来，扯过自己的衣服把他包住。
　　
　　凌呆呆的，像个人偶。
　　
　　海陌安慰性地揉揉他的头发，尽管他也不明白自己为什么做出这种动作，只是懒得多想而已。顺便挥手想解开加诸在凌身上的魔法。不过……在解除式还没有发动的时候，凌居然动了起来！
　　
　　魔法还未解除，他就已经强行突破了禁锢，硬生生把自己身上的魔法击碎了。谁也不知道他是如何做到的，或者说他做了什么。不过，凌自己解开魔法之后，并没有多余的迟疑，蓄势待发的朝着海陌的脸抓过去，他心底里的执念是那么深刻，他要毁了这张脸，他要杀了这个人！
　　
　　这突如其来的动作让海陌吃惊不已，而且两人的距离近在咫尺，他居然一时间没反应过来。
　　 

作者有话要说：剧透：海陌……其实就是夜煞，他们是由同一个人分裂而成，但不是双生子。他们可以做意识上的交流，记忆思维想法智慧都是共享的，会被对方的情绪影响。不过这样的交流局限在一定距离上，两个人距离太远就做不到了。从某种意义上来说，他们可以算是同一个人。
从下章起，我会对夜煞（或者说是海陌？）的身世做一个大致的描写……
PS：这章把小凌凌整的好惨……咱绝对是亲娘，这笔账会让你讨回来的！




47

47、维夏，精灵的术咒 ... 
 
 
　　维夏知道自己在使用传送石的时候一定出现了误差，因为他出现的地点明显不符合他的想象，虽然周围也确实是森林，但是却没有那棵黑色的黑之守护者，通体全黑的树绝对是明显的标志。
　　
　　不过在他想来，误差也应该不大……那个叫做凌的小鬼一定就在附近。要快点找到他，黑之守护者旁边就是魔界入口，而且入口这段时间都处于开启状态，随时会有魔族穿过来，要是在那里呆久了，一定会被魔族攻击！
　　
　　想到这里，维夏加快了搜寻的速度，不过这里毕竟是魔鬼界森林的中心地带，维夏还没走出一公里远，就已经遇见了两次属于魔兽的袭击。
　　
　　第一个袭击他的魔兽是一条近两米长，身体细长的蛇，全身覆盖着青蓝色的鳞片，张开的獠牙一看就知道有剧毒。而第二次来袭的魔兽则是一群灰黑色的狼，数量众多，黑压压的一片。
　　
　　维夏并不想和魔兽纠缠，他知道自己根本没那个时间，在他和这群没脑子的魔兽大打出手的时候，那个臭小鬼估计就被魔族们生吞活剥了。
　　
　　所以维夏一出手就是一击必杀的绝招，但尽管如此，他还是被逼得伤痕累累，森林中心地带的魔兽，都是些强大得有些不可思议怪物，这让维夏有些咂舌。
　　
　　好不容易解决了这群麻烦的魔兽，维夏终于找到了凌，只是，发生在眼前的这一幕却让他心惊胆战起来！
　　
　　他居然看见那个小鬼被人压在身下，肆意蹂躏着！
　　
　　如果还只是几年前，维夏可能还并不知道那是在干什么，但经历过成人礼之后，他也稍微明白了一些这方面的事情……
　　
　　然而，大概是突然见到这样的场景，维夏一时间居然有点反应不过来，站在原地愣了一下，才想到要把凌解救出来。
　　
　　不过，维夏有点怀疑自己能不能对付那个黑发的魔族，所以他摆了一个手印，决定先把凌掳回来，再用最强的魔法把那个魔族一击轰杀！
　　
　　而此时，凌也伸出自己的爪牙，尖利如刀锋的指甲，朝着海陌的脸凶狠地抓过去！如果这一击落实了，海陌恐怕不仅毁容那么简单，估计脑骨都会被击碎！
　　
　　只是这一击注定是失败的，千钧一发之际，维夏的魔法终于发动，一条发着微光的绳索凭空出现，以迅雷不及掩耳的速度缠绕到凌的身上，维夏抓住绳索的另一头，用力一扯，就直接把凌从海陌的怀里扯了出来！
　　
　　海陌的怀里顿时空空如也，那温度消失，这让海陌霎时间有点失神，好半天……他才转过头，望向一边得手的精灵。
　　
　　维夏成功把凌给抢了回来，动作迅速的从自己的空间戒里面掏出一件兽皮大衣，把凌严严实实的包了起来。
　　凌似乎也很神奇地安静下来，趴在维夏的怀里特别乖巧。
　　
　　维夏稍微松了一口气，但是他丝毫不敢放松警惕，抬起头瞪着眼前的海陌。
　　
　　这个魔族极其危险！这是维夏第一眼判断出来的，他的直觉一向特别准，他可以在短时间内迅速判断出一个人对他的威胁程度，然而……这种能够令人从心底里发寒的威胁，他还是第一次遇到。
　　
　　于是维夏不再迟疑，摆出黑魔法的起手式，他要在这里施放自己最强的绝技！禁术――万法剑制。
　　
　　实际上，比起魔法……作为红精灵的维夏可能更擅长近身格斗，不过，精灵个个都是强大上古魔法师的说法可并不是传言，在维夏根本不想接近对方的条件下，他只能选择远程攻击系的魔法！
　　
　　“与新月交替之时，吾予鲜血和灵魂贡献为祭品，此剑为吾身，此剑乃吾灵，等待神灵一千零八次救赎――万法剑制！”
　　
　　魔法有着漫长的吟唱语，但是并没有妨碍维夏施法的速度，长期对魔法的研究和练习，让精灵们都可以在心里默念咒语，达到类似瞬发的效果。
　　
　　只不过……这次的魔法施放，未免太过顺利了一些。海陌完全就是站在那里当靶子一样，维夏只觉得不妙，打定主意魔法一施放完就带着凌逃跑！
　　
　　万法剑制，其实是个相当简单的魔法。魔法的主属性是火，用火焰模拟出无数的剑刃，从四面八法摆出一个大阵，陷入此阵的人将被万箭穿心，寸步难行。但是，如果仅仅只是如此，那么这个魔法也不值得一提，因为这个魔法真正厉害的地方不在于火焰组成的万剑，而在于万剑背后的终极幻术。在这个幻术的支持下，不管你多少次逃出这个剑阵，最终都会回到原地，万劫不复。
　　
　　只是，这样的一个魔法，对海陌也没有多大用处罢了，顶多是困他一段时间。魔族的业力对魔法之类的法术有着压倒性的优势，所以对很多魔族来说，魔法只是辅助一样的东西，真正有效的还不如自己的拳头。
　　
　　一见到自己的魔法施展成功，维夏也懒得迟疑，抱起凌就往森林的外围走，脚踩在潮湿的泥土上没走几步，想了想……便张开自己的翅膀，慢慢朝天上飞起来。森林里面都是交错纵横的树枝枝叶，飞起来相当不方便，尤其是怀里还抱着一个人的条件下，维夏悄悄念动咒语，用风为自己加速，飞到足够高的地方，便朝着目所能及的森林外围飞过去。
　　
　　他要快点离开这座森林，逃得越远越好。魔族可不是现在的维夏可以对付的，能够用魔法稍微困住一下，就已经是维夏的极限了。
　　
　　但是，意想不到的事情还是出现了。
　　
　　被维夏紧紧抱在怀里的凌，忽然动弹了一下，睁开了眼睛。那一瞬间估计是有点恍惚的，之后就好像清醒了一般，抬头看了看维夏，疑惑道：“我怎么会在这里？”
　　
　　维夏低头瞧了他一眼，看着这孩子一脸茫然的样子，无奈的叹了一口气。他估摸着，这孩子可能下意识的把之前的事情忘记了，这是人类为了保护自己特有的反应，于是顺水推舟的说道：“没什么，使用传送石的时候，你晕过去了。”
　　
　　凌并没有相信维夏说的话，他只要稍微动弹一下就能够清楚自己身上发生了什么。他想了半天，想的头都疼了，才想起刚才发生的事情。不过，凌从来都不善于表达自己的情绪，他愣了好半天，然后缩在维夏的怀里不动了。
　　
　　维夏并没有过多的关注凌，他现在正忙着逃跑，不能分心。
　　
　　凌被他抱着，忽然悄悄伸出自己的双手仔细观察着。他那锋利的、亮出来的指甲半响没有收回去，一双手血管膨胀突起，皮肤变得苍白没有丝毫血色，丑陋又肮脏。作为杀人工具的双手，并不需要多么好看，只要能够杀人就行了。只要能够饱尝鲜血，并以此作为活下去的条件就行了。
　　
　　我还不能跑，凌这么想。他还没有把那张脸给毁掉，他还没有把那个人给杀死。他绝对不允许有人顶着夜煞的面容在这个世界上嚣张跋扈，更重要的是……只要把海陌杀掉，夜煞就永远不会知道，凌曾经被别人玩弄的事实。夜煞不知道，就不会嫌恶他，夜煞不知道，就不会不要他！
　　
　　只要杀了那个人！
　　
　　凌捂住自己的脸颊，在手掌的遮掩下，露出一个狰狞的笑容。
　　
　　“维夏……”凌忽然喊精灵的名字。
　　
　　维夏的额头在冒汗，精灵特有的感应力告诉他，后面的压迫感越来越强，那个该死的魔族追过来了！虽然这种紧急逃跑过程中他并不想回答凌的话，但还是随口答道：“什么？”
　　
　　“你告诉我，要如何才能将一个魔族在瞬间一击毙命？”
　　
　　维夏催动魔法，加快了速度，“没有这种方法！魔族中最弱的都远超于人类，要想瞬间毙命……那是不可能的！”
　　
　　“不，可以的。”凌自言自语说道，“我是杀手，暗杀的手段是一击毙命，这是杀手的至上信条。如果我做不到，我的前方就只剩下死路。”
　　
　　“你说什么？！”维夏的气息有点混乱，一时间没听懂凌在说些什么。
　　
　　凌忽而伸手，狠狠地推了一把维夏，这一下来的非常突然，维夏冷不防就被他给推开了。当然，维夏是有翅膀的，不至于掉下去，但是凌就不一样了。
　　
　　维夏条件反射的朝着凌扑过去，想要把他重新拎回来，只是两个人的手在半空中失之交臂，维夏最终还是没能抓住凌，看着他仿若断线的风筝一样直直的往下掉。
　　
　　维夏不由得心底里咒骂了一句，扑扇了一下自己的翅膀，朝着凌使劲往下飞。不过下面就是茂密的森林，凌一下子掉进了绿油油的树枝堆里面，看不见了。
　　
　　被大片的树叶挡住，翅膀在森林里面根本展不开，维夏百般无奈的落在了地面上，又一次到处寻找凌的踪迹。
　　
　　这个时候，海陌也已经摆脱了阵法的围困，朝着两个人的方向走过来。
　　 

作者有话要说：状态不佳，写的有些混乱了、找个时间全文修改吧。




48

48、真实，久违的刺杀 ... 
 
 
　　凌掉下来的时候，由于茂密树枝而产生的缓冲力，他并没有受到多余的损伤，除了手臂上被树枝刮开的一道伤口，但是这伤口也被他选择性的忽视了。 
　　
　　并且，他掉进了一棵大树的树洞里面，就在树根下面凸起来的部位，他只是稍微滚动了一□体，就掉进了那个不怎么宽敞的树洞里面。 
　　
　　凌自然不可能在这个洞里面呆多久，他抚平自己的的呼吸，稍微休息了一会儿，然后迅速从里面爬了出来。
　　
　　他的衣服已经被海陌给扯烂了，身上只有维夏给他的毛皮大衣，上面沾了不少的泥土，脏兮兮的。 从洞里面爬出来，站在原地稍微辨别了一下方向，朝着之前海陌所在的方向走过去，他走的相当慢，因为他要准备暗杀用一些必须品。 
　　不仅如此，他还受着非常重的伤，不仅是手臂上的伤口，后面也裂开了，让他的行动非常不方便，没走多久就要停下来休息一会儿。
　　
　　这个世界没有枪炮之类的东西，所以就算凌以前最擅长的就是狙击和近身刀技，可是他也不可能凭空变出一把狙击枪来。 在条件简陋的情况下，凌必须利用周围一切他可以利用到的东西。所以他走走停停，沿路总是在地面上拣一些奇怪的东西，比如石头、树叶、树枝、杂草，和一些五颜六色叫不出名字的花草…… 
　　
　　他的运气一向比较好，似乎很快就收集完毕自己想要的物品，于是就蹲在地上开始鼓捣起来。最后，他磨制了几种不同粉末，分别用不一样的树叶包了起来，捏成小小的一团。 
　　
　　“完成了。”凌开始自言自语，“接下来，就等着猎物自己上钩了。” 
　　
　　于是凌站了起来，他把那几个小小的粉末包塞进自己的的兜里面，他已经敏锐地听见了有人靠近的声音，那脚步声缓慢又沉重，不像是维夏轻盈的脚步。所以凌只是僵硬的站在原地，一动不动。 
　　
　　来人果然是海陌，眯着宝红色的眼睛，脸上挂着和夜煞完全一样的微笑，乌黑的发丝瀑布一般倾泻下来，和夜煞相同的气质与美丽，一如既往让凌心动不已。 
　　
　　海陌似乎对找到凌这件事情感到特别高兴一样，一步一个脚印慢慢地接近他，他每迈一步，凌就恐惧地往后退了一步，直到背部靠上了硬邦邦的树干。 
　　
　　“真是个不安分的小家伙。”海陌笑着说，“来，过来！到我身边来。” 
　　海陌的声音那般轻柔，不了解他的，可能还真的会被那伪装出来的温柔谦逊所欺骗。但是凌已经切身体会过这个家伙的恐怖，他不是傻瓜，不会再次上当。凌只是在脑袋里面迅速思考着对策，他然后他想，这或许又是一个机会。 
　　
　　“你不过来也没关系，我过去好了！”海陌忽然这样说，他这回加快了速度朝凌靠近。凌已经退无可退，只能眼睁睁地看着海陌站到自己面前，看着他伸出双手，朝自己伸过来…… 
　　
　　他竟觉得这个人就是他此生最恐怖的地狱，如果不能抹杀掉，那么这辈子都不得安生！
　　
　　海陌已经伸手紧紧地抱住了这孩子，他有种莫名其妙的兴奋的感觉，忍不住更加用力地抱紧他，甚至情不自禁低头吻上怀中人柔软的嘴唇。 
　　
　　凌一动都不敢动，却按捺不住握紧拳头，指甲深深的掐进肉里面，有血丝渗透出来。无论如何都无法忍耐，屈辱和憎恨只会更加深刻，总有一天会达到刻骨铭心的程度，和血液融合，就再也无法磨灭和遗忘。
　　
　　只会更加憎恨这个人。
　　
　　凌悄悄从兜里面拿出一个树叶包着的粉末，打开、让那种粉紫的颜色随风飘荡。不是什么毒药之类的东西，只是一包花粉罢了，这花粉以前在精灵的低语森林里面也见过，有奇异的芬芳，神奇的是……只有把花磨成粉，才会闻到那种味道。 海陌显然也闻到那味道，忽然皱皱眉头，放开了凌，说道：“好香！” 
　　
　　――*――*―― 
　　
　　回去的时候，又路过花语堂，凌蹲在那一片花海的边上，随便从里面拣出一朵粉紫色的花朵，问向后面的维夏：“这又是什么花？”
　　
　　维夏随便瞄了一眼，答道：“迷迭香。”
　　凌把花朵放在鼻子边闻了闻，疑惑道：“没有味道啊？”
　　
　　“没味道是正常的……”维夏解说道，“迷迭香只有在把它磨成粉末的时候才会有香味，而且这种香味……如果和另外一种香味融合的话，就会如它的名字一样变成天然的迷药。”
　　
　　凌眨眨眼睛，很明显对迷药之类的东西感兴趣，好奇道：“另外一种香味？是什么？”
　　
　　维夏没说话，他低头走过来，蹲□子在花堆里面拣出另外一种花朵，对凌说道：“就是这个……叫幽幽兰，它和迷迭香是相生花，有迷迭香的地方就有幽幽兰，有幽幽兰的地方就有迷迭香。”
　　
　　凌睁大了眼睛，看着维夏手里面的花朵，又看了看手里面的迷迭香，说道：“这两种花长得一模一样么？”
　　
　　“不，不是。”维夏却摇摇头，“我手里面拿着的也是迷迭香。”
　　
　　凌更加疑惑了，“那为什么……”
　　
　　凌还没有说完，维夏却伸手折断了迷迭香花茎上的叶子，忽然笑道：“这叶子才是幽幽兰……只要让人闻到迷迭香的香味，再吸入幽幽兰的味道，再厉害的人也会被迷倒……因为，这是让人醉生梦死的……爱情的味道。” 
　　
　　――*――*――-
　　虽然对忽然飘扬的香味感觉有些奇怪，不过海陌到底没有多想，他伸手把凌强行拽过来，凌皱皱眉头，却没有挣扎，非常温顺地让海陌摆弄来摆弄去。只是海陌突如其来的一句话让他有点惊讶罢了，“你很讨厌我？”
　　
　　凌愣了愣，不敢说话，沉默。
　　
　　海陌却是笑了起来，他伸手勾起凌的下巴，强迫他看着自己：“我到是很喜欢你呢……你身体那么美味，下面那么紧致，叫我如何舍得……”
　　
　　一句话，却彻底将凌给触怒，他猛地将海陌接近自己的手拍落，瞪着对方怒目而视。
　　
　　海陌继续笑，“生气了？”
　　
　　凌有点难过地咬住下唇，连连后退，然后一转身，匆忙地想逃。只是一迈开步子，身上的伤口就撕裂着疼，全身无力地往地上倒下去。不过，海陌却扑了过去，在他摔倒之前把凌搂进自己怀里。
　　
　　“夜煞……夜煞……夜煞！！”
　　
　　那感觉就仿佛是崩溃了一样，下意识开始挣扎，手脚胡乱挥舞，朝着未知的方向。凌没头没脑的，嘴里开始喊着那个人的名字，想他的微笑想他的宠溺，可为什么他不在身边？为什么在最需要他的时候……夜煞，你为什么还不来到我身边？！而这个人，怎么会有一张让我又爱又恨的脸？怎么我就是下不了手？！好不甘心，好难过……
　　
　　凌哽咽，不小心哭出声来，他终于控制不住自己的悲伤，眼泪止不住地流。他好想夜煞，好想好想，想见他想爱他想抱他想吻他……想得不能自拨。
　　
　　海陌却越抱越紧，手指揉着凌的发丝，安抚一样的动作。似乎是舍不得他这般难过，海陌轻声安慰：“别哭、别哭了……我不会伤害你的，我不会欺负你了……对不起――”说到一半，声音却骤然而止。
　　
　　海陌睁大了眼睛，他忽然觉得，自己的身体一时间动弹不得。这个时候，他怀里的凌却慢慢地起身，抬起头，漂亮的脸蛋上绽放出一个陌生的笑。不像是这孩子应该有的表情。
　　
　　“虽然没有迷晕，但能让你无法动弹，已经很不错了。”凌靠近他，伸出自己尖利的爪子，用如刀般锋利的指甲在海陌脸上轻抚，“你是什么感觉？维夏跟我说过，这个药是能够让人醉生梦死的，爱情的错觉。”
　　
　　情势逆转，不过，海陌并没有慌张，非常冷静地看着他，嘴角甚至能够勾出一抹弧度。只是他内心是否也如表面上那般平静，就不得而知了。
　　
　　“你想杀了我？”海陌问道。
　　
　　凌点头，用指甲在他脸上刮出一道不深不浅的小伤口，“我想，想得不得了！我还想毁了你这张脸，把你的尸体丢出去喂狗。”
　　
　　海陌眯起眼睛看他，仍然非常平静。凌就是看不惯他这副波澜不惊的表情，突然扬手，狠狠甩了他一巴掌。
　　
　　“你想知道我到底是谁么？”虽然被甩了一巴掌，不过海陌却好像感觉不到似的，忽然这么说。
　　
　　凌看着他脸上一个通红的手掌印，莫名觉得不舒服，明明海陌都没有介意，反而凌却觉得那手掌印很刺眼。
　　
　　“我确实很想知道，你会告诉我么？”
　　
　　“当然。”海陌露出微笑。 

作者有话要说：突然发现有人丢给我一颗地雷，激动得泪流满面！




49

49、回忆，与双面的你 ... 
 
 
　　他来到这个世界上的时候只有一个人，他坚信自己离开的时候，也是一个人。
　　
　　他出生在‘万魔井’，那是一个在魔界之中也是少数被称之为‘凶恶’的地方。万魔井如其名字，入口就是一口井。井口窄小的只能容下一人进入，可很多魔族都知道，一旦进入了，就再也不可能出的来。
　　
　　为什么出不来？很简单，因为这个井太深太深了，深不可测。一旦掉进去了，你可能会一直持续着下落的姿态，几天几夜都落不到地的那种。没人知道这口井究竟有多深，因为进去的人永远都爬不上来，而且可怕的是，万魔井的井壁是由一种特殊的石头做成的，这种石头被很多人称为‘噩梦般的石头’。
　　
　　这种噩梦的石头最大的功效只有一个，就是封印任何力量，不管是魔族的业力，神族的神力，魔法的魔力，武功的内力，或者剑士的斗气。什么力量都会被这种石头封印，所以一旦进入了由这种石头制成的‘万魔井’，就算以前再如何如何的强大，在万魔井里面也只能是个脆弱的普通人。
　　
　　所以万魔井在魔界当中，也被称为‘流放之地’，犯了大罪的魔族，就会被投入万魔井当中。
　　当然，魔族都是肆意妄为的，没有什么法律规则之类的，任你杀人放火无恶不作都没人会管，在魔界中只有一条戒律，就是不可违抗魔王的命令，只有这一条，其他随意。只要违抗了这唯一的戒律，招来魔王的愤怒的时候，就会被流放，流放进万魔井。
　　
　　所有魔族都认为，被丢进万魔井的家伙，是没有人能够活下去的，但偏偏就是有个魔族，打破了这个观念。
　　
　　那个魔族叫做海陌。
　　
　　海陌出生在万魔井，他的母亲在怀着他的时候就被丢进这个可怕的凶恶的地方，接着不出所料，他的母亲在万魔井中坠落了几天几夜，终于到了底，落了地。但那个时候，她已经奄奄一息，死期将近。
　　
　　那真的是个伟大的母亲，不像其他魔族那般冷血，她在坠地的那一瞬间，用尽了全身的力气，在半空中改变了自己的姿势，她让自己的头部先着地，以保护腹中的胎儿，最后她成功了。虽然她死了，但孩子……居然活了下来。
　　
　　那孩子在一个死尸的肚子里呆了几个月，最后终于自己蠕动着，从母亲的肚子里面爬了出来。
　　他喝的是死人的血，吃的是死人的肉。穿的是死人的衣服，用着死人的武器。他翻找着一切能够让自己活下去的东西。他等着一个又一个倒霉的家伙从万魔井上面掉下来。他一点一点的成长着。
　　
　　他很幸运，因为被投进万魔井当中的家伙，也有不少带着很珍贵的书本衣物武器或者一些杂七杂八的东西，他就靠着这些东西慢慢学习着。他相当聪明，即使在如此恶劣的条件下，他也学会了很多，虽然他可以看懂书上的字，但是很可惜，他还不会读，甚至不会说话。
　　
　　他一直梦想着，能够从这个封闭的井底里面出去。万魔井里面并不是很大，但也不小，四周都是封闭的石墙，而且也是用‘噩梦的石头’做成的，所以他同样无法使用任何力量，魔族天生的业力也无法被激活半分。
　　
　　但不知道是不是在万魔井里面呆的太久的原因，他竟然对‘噩梦的石头’渐渐有了抵抗力，虽然他的力量还是会被压制，但是他却慢慢变得可以使用出自己的力量了，虽然只有一丝丝，微弱的几乎让人察觉不出，可这让他欣喜若狂，他更加努力的锻炼着自己。他在不知不觉中磨练出一身强大巨大到可怕的业力，也在不知不觉中得到了更加可怕的微观控制力，这为他以后的称霸魔界铺垫了基础。
　　
　　最后，他终于决定要出去了。
　　
　　但是在离开之前，他得先得到属于自己的名字。所以他来到自己母亲的尸首面前，过了这么长时间，他母亲的尸体腐烂的只剩下一具骸骨，可上面的衣物还残留不少。
　　
　　他在母亲的衣袖和领子里面翻找，终于看见了袖子上面两个歪歪扭扭的字――海陌。
　　
　　这个伟大的母亲在进入万魔井的时候就知道自己会死，所以在自己的衣服上提前写好了为孩子取的名字，不管这孩子活不活得下来，她都要为他负责。
　　
　　神奇的是，她死的时候根本不可能告诉孩子自己取好的名字，可他还是隐约感觉到，他的名字就在这个被称作母亲的人身上。
　　
　　于是，海陌就带着他的名字，和一些杂七杂八的东西，出发了。他爬了很长很长的时间，爬的他都数不清时日，他带着的食物都被吃光，如果不是靠着身体业力的支持，或许还没爬出去就手脚发软的掉下去了，但他最终仍然是幸运的，他坚持下来了，他爬出去了，他成为了一个奇迹。
　　
　　海陌不停的在魔界里面闯荡着，吸取着各种知识，学会了说话，他迅速成长起来，他一路过关斩将，他想得到那个最高的名号，他想成为魔界的霸王。
　　
　　可是他的运气，似乎已经用光了。海陌终于棋逢对手，遇见了此生最强大的敌人，对战了几天几夜，最后落得个同归于尽的下场。
　　
　　海陌应该是到此为止的，他已经死了。可是他没想到自己还会醒过来，原来他没有死，他的运气到底还是没有用光，承受最后一击时下意识的退后的半步，减轻了他的伤势，在生死边缘挣扎着，最终……他战胜了死亡的威胁。不过，他更没想到的是，醒过来的时候，发现这个最强的敌人居然在临死之前还留给他一个诅咒。
　　
　　海陌当时并不知道诅咒的内容，但接下来的日子，他终于开始了解了。
　　
　　他开始神志不清，思维混乱，他原本独立的意识慢慢分割成两个，在脑子里面争吵不休。于是渐渐形成了所谓的，精神分裂。
　　
　　那个最强的敌人留下的诅咒内容是：把自己作为敌人，并且永生永世的战斗下去。
　　
　　诅咒开始生效了，精神分裂的下场就是失控，做出一些莫名其妙怪异的举动，不停的自言自语，或者胡乱使用着自己的力量，最后终于，海陌……或者说是两个海陌？同时做下了一个决定，就是把自己的身体也变成两个。
　　
　　最后，这个大胆危险的举动居然成功了，他们真的将一具原本完美的成年魔族的身体分裂成两个，遗憾的时候，分裂完成之后，居然变成了两个小孩子模样的身体。
　　
　　于是，在这两个海陌当中，其中一个依然沿用自己原本的名字，另外一个，则改名叫做夜煞。以区分彼此。诅咒依然生效，他们彼此虎视眈眈，都想着将对方吞噬掉，把对方的力量和灵魂都纳入自己的身体，成为原来那个完整的‘海陌’。
　　
　　可，他们都打不过‘自己’。相同的力量，成长。再加上总是能够感应到对方的情绪思维、甚至智慧和记忆。他们根本分不清胜负，就如同诅咒所说的一样，永生永世的战斗下去。
　　
　　他们终于决定各奔东西，寻找自己的归宿，自己的道路。他们还决定，要拥有相同的过去，和不同的未来。到那个时候，如果能够再见面，便一决胜负。
　　
　　再后来，夜煞就依然坚持以前的梦想，成为魔界霸主，征战神族。至于海陌，则销声匿迹，无影无踪。
　　
　　他们有时候能够互相感应彼此。他们的成长时快时慢，但最终还是殊途同归。
　　
　　直到有一天，夜煞被自己信任的部下背叛，于是那个时候的他知道，海陌终于沉不住了，在暗地的角落里，偷偷对他伸出了爪牙。夜煞清楚，海陌一定是回到了他们的出生地，万魔井，取回了那里的‘噩梦的石头’，海陌知道，只有这种可怕的石头才能压制桩自己’，并且用这种石头作为媒介，施展了封印术。
　　
　　于是被下了封印术的夜煞，就比海陌弱了。海陌就可以吞噬掉他，吸收他的力量和记忆，以及身体，中和他的神志，成为‘重新复活的身体’的主宰者。
　　
　　只是，海陌没想到的是，他还没有对夜煞下手，离诙那个时候冒了出来，天知道那个一向沉默不语的皇族后代为什么突然那样胆大，离诙扛起了夜煞，还有夜煞身上魔王的证明，黑暗之星。一溜烟跑的没影，最后还跑出了魔界。
　　
　　海陌赞叹，为什么‘自己’的运气总是那么好，好得能够酿造一次又一次的奇迹。
　　
　　再后来，海陌以夜煞双胞胎兄弟的名义，用强大的力量征服了各个魔族，重新掌管了魔界。他并不急着去找夜煞，因为他知道，那个施展在夜煞身上的封印术，除了海陌，没人能够解除。
　　
　　数百年之后，他终于亲自来到了人间界的幻世，却不想，刚一走出空间之门，就遇见了一个意想不到的小东西。
　　
　　“于是，那个小东西就是我了？”凌嘲笑一般看着这个男人，这张让他又爱又恨的脸。原来如此，原来是这样，他所爱着的夜煞，和眼前这个讨厌的家伙，根本就是同一个人。
　　
　　更让凌难以接受的是，这还是他第一次听说关于夜煞的身世，他以前一直奇怪为什么夜煞身为魔族却一直呆在幻世，他也没想到那个笨蛋离诙居然还是夜煞的救命恩人，他更没想到夜煞的出逃居然还是被‘自己’给逼的。
　　
　　“我完全没有想到的是，你和夜煞，根本就是同一个人。”凌忽然伸手，恶狠狠地掐住了海陌的脖子，“可是……我还是恨你，恨不得掐死你！”
　　
　　海陌忽然张开双臂，讲了这么长时间，再厉害的药，药效都会过去的，海陌轻而易举的把凌抱进自己怀里，缓慢出声：“就在刚才，我和夜煞来了一次意识上的交流……呵，你知道吗？这种形式的交流让我和他能够彻底知晓对方的记忆，并且受到彼此情绪影响，甚至连力量都会逐渐相同，也就是说，这种交流能够让我们更加贴近对方的本质，变得愈发的像是同一个人。”
　　
　　凌说不出话来，颤抖。
　　
　　“也就是说。”海陌磨蹭在他的耳边继续道，“你完全可以……把我当成夜煞。”
　　 

作者有话要说：我觉得我的思路愈发诡异……这样下去会不会发展成3P？当然，最后我还是会让夜煞和海陌重新融合……
前一阵子感冒发烧，打针吃药去了，更新……于是慢了下来。




50

50、遗命，继续的追逐 ... 
 
 
　　空荡荡的殿堂里面，一张精雕细琢的大理石躺身椅，夜煞披头散发地坐在上面，他丝绸一般的墨色长发几乎都垂落到地面上，殷红的眸子相当黯淡。 
　　
　　“主子……”殿堂里面忽然凭空冒出个黑色的人影，那一身熟悉的着装证明他也是黑色军团的一员。 夜煞动了动手指，苍白的唇轻启：“那两个人……处理好了吗？” 
　　
　　“是！属下已经安排妥当，安德烈与背叛大人您的罪人修已经被锁在回天塔。只等主子下令进行责罚。”那人极其认真的回答夜煞的问题，继而说道：“主子，我们刚接到消息，教会组织的联军已经兵分两路，朝魔都盖伦前进。”
　　
　　“是么……无所谓，反正只要他们进了城，就没办法活着出去，不管过了多少年，人类还是一如既往的愚蠢啊！”夜煞慢悠悠地站起来，走到那个属下的面前，一只手按在他的肩膀上。
　　
　　“从今天起，我认命你为暂时的黑色军团团长，接管军团的一切大小事物，至于前任的修……暂时用不着管，先关着就好。”
　　
　　夜煞露出笑容，那并不是一个温和的微笑，却是一个令人从心底里胆寒的冷笑，不过那个属下低着头，他没看见。他只是感觉夜煞的手放在他的肩膀上，却令他感觉身体有点刺骨的冰冷。 然后，夜煞这样对他说：“我有重要的事情必须离开一下，我不在的这段时间，你要好好的主持大局！”
　　
　　夜煞把最后一句话咬字咬得特别重，有意的看着那个属下忍不住的一个寒颤，接着满意的眯起了眼睛。 现在可谓是紧要的时期，虽然夜煞也不是很在乎，但他还是不希望看到有人在这种关头临阵倒戈，一个修已经够头疼了。
　　
　　处理好需要处理的事务后，夜煞一个转身就消失在这个昏暗的殿堂，他想起了不久前发生的事情，那个叛徒修居然堂而皇之带着龙骑士在他的魔宫里面乱窜，本想杀了了事，不过他的宝贝和那个骑士有点关系，动不得。只好先关起来……
　　
　　这样也好，等于是手里面多了一个威胁教会的筹码。 不过，更主要的是。那个人……居然久违的，与他联系了。
　　
　　“麻烦的事情又多了一个。”夜煞揉住自己的太阳穴，竟然觉得有些心力交瘁。
　　
　　他的凌在那个人手里面，受自己的情绪影响，海陌绝对不会再伤害他，其实是暂且可以放心的。只是夜煞万万没想到海陌居然选这种时期来到这里，是看准了他忙得不可开交吗？还有离诙那个笨蛋，他居然没回来！而且还派个不成器的精灵回来了！离诙他死在精灵城里面被扔进了归池吗？！
　　
　　“终有一天我要把离诙那个笨蛋剁成碎片！”夜煞咬着牙恶狠狠的诅咒道，这种紧要关头居然丢下自己的魔王逍遥自在去了，真是不可饶恕啊！回来一定要把他丢进万魔井！
　　
　　而千里之外，窝在美人怀里正舒服的享受美人亲自喂葡萄服务的离诙，莫名其妙打了一个寒颤，自言自语道：“天变冷了么？”
　　
　　――*――*――
　　
　　“喂……你咬够了吧？”海陌几乎是哭丧着脸了，他没想到的是，这个小东西居然长了一副好牙，从此咬住他的脖子就再不放手了。
　　
　　“你刚才咬我咬得那么爽，凭什么不让我咬啊……？”凌咔嚓咔嚓不松嘴，含糊不清的说。
　　
　　“没，我觉得我的脖子已经被你咬断了。”
　　
　　“咬断了也没关系吧，再接上就是了。”
　　
　　“开玩笑！脖子断了怎么可能接上？还有，这不是你对待夜煞的方式吧？你会咬夜煞的脖子吗？”
　　
　　“不会！”凌翻了一个白眼。
　　
　　“那凭什么咬我？！”
　　
　　“没什么，我只是把对夜煞的不满都发泄到你身上罢了！”
　　
　　“夜煞究竟有哪里做得不好让你不满？！”海陌郁闷了，凭什么夜煞做得事情要他来承担责任？
　　
　　凌没有理他，趴在海陌身上咬得甚欢，咬完了满足的舔舔嘴唇。这一动作让一直盯着他看的海陌忍不住咽了口口水，相当无耻地凑过去，小心地碰了碰凌又香又软的嘴唇。
　　
　　凌皱眉，猛的推开他。还给他一记白眼。
　　
　　“让我亲一下。”海陌说完，连意见都没有征求，变本加厉再度无耻地凑过去。
　　
　　凌这回的反应更大，他变指为刀，凶狠的抵在海陌的脖子上，瞪他：“再碰我就把你杀了！”
　　
　　海陌笑，把他的威胁视若无物，“我想的话你也反抗不了。”
　　
　　凌皱皱眉头，忽然觉得……海陌确实和夜煞有点像，一样对他相当霸道。目光里面……依旧带着明显的温柔。令人沉迷的温柔。
　　
　　海陌忽然凑近凌，注视着对方的眼睛，红宝石似的眸子里面倒映着凌的影子。凌被他突如其来的动作搞得有点发愣，竟不知不觉红了脸颊，半天，小心地往后退。
　　
　　“你讨厌我？”海陌一挑眉毛，问道。
　　
　　不过凌压根就懒得理海陌，一退再退。凌真希望能够突然冒出个人来把自己带走，省的老是对着海陌那张脸，又可恨又可爱的脸。于是到最后，仿佛是老天都开始眷顾凌了，因为……在森林里面徘徊了半天的维夏，忽然又冒出来了！ 
　　
　　维夏可谓是郁闷至极，明明他之前就是在凌掉下去的那一块区域里面寻找的，可是搜寻了半天都见不到人影，他都开始罪恶的想要不要就此抛下那个小屁孩，由得他去自生自灭，反正是凌自己推开他掉下去的。然而维夏到底是不甘心，临走前精灵王是把人交给他的，维夏才不想让那个混蛋精灵王看笑话！
　　
　　于是找啊找，终于找着了！
　　
　　维夏的出现对于凌来说是个救星，他想都不想直接往维夏身上扑，顺便软软地蹭蹭这个精灵柔软的身体，痛快的开始吃豆腐，一向都是别人吃他豆腐，有朝一日一定要好好吃回来。接着说道：“维夏维夏，快！张开翅膀！我们走！”
　　
　　“凌，你认为我会这么容易让你走吗？”海陌并没有阻止凌的动作，只是看着他神色冰冷的说。
　　
　　凌回头看了他一眼，忽而一笑，笑得倾国倾城：“如果是真的夜煞，会不会阻止我呢？”
　　
　　“他当然会！”海陌丝毫不犹豫的回答。
　　
　　维夏已经张开透明的翅膀，慢慢地浮起来，趴在维夏身上的凌依旧在笑，轻声道：“可是……就算再怎么相似，你仍然不是他！”
　　
　　这句话，似乎让海陌惊愕了一样，他呆立在原地，愣了好半天。
　　
　　海陌，你确实不可能成为夜煞，永远不可能。就算样貌上再如何相似，你甚至可以做出各种类似的动作来迷惑我，但不是就是不是，我没有必要勉强自己去相信。凌闭上眼睛，再睁开的时候，眼底里已经一片清明。
　　
　　“凌，你说的对，我或许确实不是夜煞。既然如此，我何必去模仿他？我想你留下来，你就必须给我留下来！”海陌突然张开自己的双臂，无风树自动。
　　
　　维夏心底里面暗叫一声不妙，翅膀一抖，飞得更高了。
　　
　　“你逃得掉么？”凌抬起头看维夏，心里稍微有些紧张。
　　
　　“放心……只要你不像刚才那样把我推开就行！”维夏低声回答，“我们精灵，可是风的种族！”
　　
　　魔鬼界森林可是地靠着圣比利国家的，也就是说，靠得离教会相当近。而且教会在这么魔鬼出没的森林里面设下了众多魔法禁制，只要有魔族通过了黑之守护者，触发的魔法禁制就一定能够让教会知道有魔族通过了空间隧道。
　　
　　当然……海陌的来临，教会也一定知道，而且恐怕，正派人往这边赶过来。于是理所当然，当几个身穿白色白法师制袍的魔法师出现的时候，海陌并不显得惊讶，但他也只是淡淡的扫了一眼白魔法师们，又把注意力放在了维夏和凌身上。
　　
　　可是……他不在意，不代表那几个教会的魔法师不在意，其中一个明显年龄最大，资历最高的老法师站出来，惊异的看着海陌说道：“你……你是，夜煞？！”
　　
　　海陌给他的回应是抬出手，掌心对准了老魔法师，接着一记黑光闪耀，于是那个法师直接被轰成渣！彻底消失殆尽。
　　
　　“吵死了！没看见我忙着吗？！”海陌彻底不耐烦，他没兴趣陪几个老头子折腾，因为在他折腾的时候，维夏和凌早就跑远了。
　　
　　维夏他们也确实跑远了，一见到有人来阻挠海陌。这个机灵的精灵事不宜迟，抱起凌就往外面跑，身为自然的种族，精灵的速度一再被清风提高，翅膀扑扇几下，就连影子都看不到了。
　　
　　但是海陌消灭敌人的速度也不是盖得，他不耐烦。所以并不像往常那样耍猴子似地的摆弄自己的敌人，而是迅速简单的一招就灭掉，这一点上他和夜煞其实也是惊人的相似。他们都是狂热的追求的战斗的家伙。夜煞更是不惜引发战争，也要把这个和平的幻世变成人间地狱。




51

51、诅咒，糟糕的相遇 ... 
 
 
　　魔鬼界森林背靠着圣比利国，森林的边缘就是圣比利国防的边境。在那里有一条四通八达的商路，从上古时期开始，这条商路就连接着三大帝国的重要的交流路线，也是三大帝国所承认的共用官道――法者道。
　　
　　法者道旁边就是一座小村庄。而维夏带着凌，就降落在这座小村子里面。
　　
　　住在偏僻地方的村民，打从出生开始就没有离开过这个渺小的村庄，眼光短见识也短，自然也就更加没有见过传说中被世人说的是神乎其技的精灵。所以，当这种美丽的生物降临的时候，好奇心重的村民们自然而然的围观上来，对着维夏还有凌指指点点。
　　
　　维夏其实已经精疲力竭了，使用了大型的魔法，结果对敌人一点作用都没起到，虽然失落无比，但是维夏也不得不承认自己实在是太弱了一点。然后又带着凌越过了一整片巨大的森林，他的体力早就已经被耗光了，是需要休息的时刻了。
　　
　　至于凌，早已经在他怀里晕了过去。身受大大小小各种伤，几度透支生命力的爆发自己的潜能，有生命之泉的凌不至于死亡，但精神上的疲惫是他无法抵抗的。能够撑到现在，其实已经是凌的意志力太过于坚强的原因。
　　
　　“真是个怪物一样的家伙。”维夏无奈的看了看怀里的凌，然后开始注意周围对他们指指点点的村民们，接着维夏皱了皱眉头，抱着手里面的孩子摇摇晃晃地起身。虽然他是第一次来到人类的地盘，从没出过精灵城的维夏对这个地方充满了陌生的感觉，但是没关系，每个精灵在外出历练的时候都会接受一定程度上的训练，学习外面世界的知识和常识。
　　
　　再加上精灵是传承千万年的种族，古老的学识的沉淀让每个精灵都知识渊博。不需要指点，维夏也能够好好的在这个陌生的环境里面活下去。
　　
　　“首先要找个地方落脚……但问题是那个魔族什么时候会追上来，就是个问题了。”维夏收起自己翅膀，绕过人群想要离开这个地方，他对这些围观者有些厌恶。本来就是个不喜欢人类的个性，再加上这些村民们一边冷眼旁观，一边指指点点。说实在已经让维夏火冒三丈了。
　　
　　“喂喂……那个是什么啊？有翅膀的啊……怪物吗？”
　　
　　“没见过……是不是魔兽之类的东西？”
　　
　　“他还抱着一个小孩耶！”
　　
　　“长得很漂亮啊，不知道买给那伙人会有多少钱呢？”
　　
　　“那些贵族们不都喜欢这种漂亮的宠物……”
　　
　　……等等，诸如此类的发言。
　　
　　果然人类，都是些又贪婪又恶心的生物。维夏走到一半，回头瞧了一眼站在他背后依旧在七嘴八舌议论着的村民们，忽然冷笑了一下，沉声说道：“你们要是敢再多看一眼，再多说一句……”
　　
　　“我就把你们的眼睛舌头全都挖出来！”
　　
　　这里并不是精灵城，并不是那个和平安定的地方，这里充满着黑暗，人和人之间的冷漠还有戒心，不被信任以及不能信任。所以在这种肮脏的地方，维夏……并不需要压制自己的本性。
　　
　　同样也是，被黑暗延伸着污染的本性。
　　
　　因为毕竟维夏他，也算得上是黑暗精灵的后代。
　　
　　似乎是维夏散发出的杀气太过于浓厚，没见过市面的村民们立即噤声，一个个如同仓皇逃窜的兔子一样，立马消失的无影无踪。这个村庄太小了，林林总总也就那么十几户人口，旁边还有个稍微大一点的村子。在过去就能够看到大路，走到大路上的话，大约半天的路程就可以看见城镇。
　　维夏并不想在这里呆下去，在森林的边上呆着的话，那个魔族很快就会找到的。
　　
　　所以他转身启程，他的体力不支持他继续飞下去，也不支持他步行。但是没关系，作为自然的种族，他总归来说也有一两个代步的工具。
　　
　　――*――*――
　　
　　天空忽然变得漆黑一片，仿佛是夜幕降临了一般，一抹黑色的影子从天而降，他脚踏着无数的亡灵，落在了魔鬼界森林的边上。不过当他到来的时候，那个地方已经是空无一人。
　　
　　“来晚了吗？”夜煞蹲□子，手指拂过额前的发丝，红眸注视着草地上一丁点的血迹，若有所思。
　　
　　“也不算晚哟！”背后忽然响起熟悉的声音，带着戏谑，充满敌意。不过夜煞并没有回头，他知道是谁，所以夜煞只是站起身来，汇聚自己的力量，把自己那把平时常用的黑色魔灵剑幻化出来。
　　
　　然后他转过身来，看着背后的那个人，那个久违了的人，接着皱眉说道：“可以的话，我真不想再看见你……海陌。”
　　
　　海陌在他的身后歪了歪脑袋，露出笑容，那应该是个邪恶的笑，仿佛是胸有成竹的策划着什么令人恐惧的事情一样，这样的微笑在夜煞看来是多么熟悉，仿佛是对着一面镜子一般，而对面站着的那个人，正是他自己。
　　
　　讨厌的感觉。
　　
　　他们已经有很多很多年没有再见面了吧，也有很多很多年没有在进行心灵层次上的交流了，忽然这么突兀的面对面。夜煞才清楚的意思到，自己原来从来都不是完整的东西。
　　
　　被分割的感觉很痛苦啊。
　　
　　他们可以拥有同样的样貌，同样的躯体，同样的性格还有同样的力量。
　　
　　甚至是同样的心。
　　
　　不过，就算再如何的相似，还是有不一样的东西，那就是遭遇，各自所经历的不同的人或事物，不一样的环境造就不同的人生。
　　
　　于是就是因为遭遇的不同，他们的心开始各自发生变化，他们终于变得不再相同，终于开始拥有独立的意识和情感，会为了各自的欲望而争夺，也会为了不同的情感变得歇斯底里，愤怒或者疯狂。
　　
　　然后，就连心也分割成两个。
　　
　　“你来这里的目的……啊，看来是终于忍不下去决定要吞噬我了吗？”夜煞也笑，跟着海陌露出一模一样的微笑。这场景怎么看怎么令人毛骨悚然。
　　
　　海陌点头道：“当然……要是没了你的话，我总感觉自己被分割成两半……啊不，事实上我们确实已经被分成两半了。我必须要把你吃掉了夜煞，如果身体再不完整，力量在如何强大我都觉得没有意义啊……”
　　
　　“你就从来没想过……被吞噬的不是我，而是你吗？”夜煞毫不畏惧的举起他的剑。右手握剑，剑尖笔直地指着海陌，左手自然而然垂在身侧，右脚向前半步，重心后侧。一副随时准备攻击的样子。
　　
　　海陌继续笑，“没错！我从来……没这么想过。”
　　
　　然后，他也不知从什么地方变出两把双刀，左右交叉横在胸前，他微微弓起自己的背，双腿一前一后并且屈膝，呈现蓄势待发准备向前冲的模样。
　　
　　两个人都是一副即将开打的势头。然而，这样的战斗却并没有真正开场，他们对峙了近一分钟后，双方几乎同时收起自己的武器。刚才明明还波涛汹涌的气氛忽而平静下来，瞬息万变，快得让人反应不过来。
　　
　　“跟你打也没什么意思。”海陌说道：“真亏的你呀，居然已经解开了我套在你身上的封印，到底是怎么做到的呢？不过也算是预料之中的事情吧，毕竟我们终究还是有相似之处的。但是这样看来就算和你打，也永远都分不出胜负吧。”
　　
　　夜煞冷哼一声，他用力甩了一下自己手里的剑，通体全黑的剑开始缓慢化作灰烬消失，夜煞懒得继续和这个家伙浪费时间，沉声说道：“你应该知道我来这里的目的吧，凌呢？你把他弄到那去了？”
　　
　　“那么在意的话，就应该好好保护才对嘛！”海陌松开自己的手，让双刀自然落下，刀尖插入松软的泥土里面。
　　
　　“废话少说，要不是因为你，我的凌不至于被逼到这种地步。”
　　
　　“你的意思是我在逼他咯？”
　　
　　“难道不是吗？”夜煞不屑的看着对方，“话说回来，你这次来幻世……不仅仅是为了吞噬我吧？”
　　
　　海陌沉下脸，皱着眉头说道：“我们刚刚坐过意识交流吧，你应该知道的，那群神族最近开始麻烦的动作了，早知道当初就应该赶尽杀绝的呀！夜煞！”
　　
　　夜煞转过身，他已经没了多大的兴趣，他张开自己的双臂，身体被一阵无形的风托起，飘到半空中的时候，才丢下那么一句话：“神族什么的……已经和我没关系了，我现在……有更重要的事情。”
　　
　　海陌依然留在原地，他眯起眼睛微笑，“其实我也不想管那群神族怎么样的，不如这样……我们干脆来比比，谁能够最先找到那个可爱的……小东西。”
　　
　　夜煞忽然回头看他，面目狰狞，“你这个碍事的家伙，果然还是去死比较好啊！”
　　
　　――*――*――
　　
　　凌是在一阵摇晃之中苏醒的，醒来的时候就发现自己被某个人抱在怀里，周围是急速向后退却的景物，彰显他正在以非凡的速度前进着。凌一时间有些神情恍惚，但很快就回过神来。
　　
　　“你醒了？”维夏这么问到，他们此时正坐在一个名叫风迅兽的魔兽身上，实际上这种魔兽之前凌在精灵城也见过，精灵王还用它载着他们离开了低语森林。
　　
　　“我们这是在哪里？”凌下意识的打量周围，他们此时正在一条泥泞的道路上奔驰，被前人开辟，被无视脚印踏过的道路。
　　
　　维夏掏出地图，仔细琢磨着，“嗯……一条叫做法者道的官道，一直往前走的话就会离开圣比利国的国境，进入一个小国家的势力范围，是圣比利国的附属国。……前面就是城镇了。”
　　
　　凌于是不再说话，对于地理地形他一向都是一窍不通的，说他是路痴吧，可凌工作杀人的时候却从来没有认错过任何一条方向。又或者说，凌作为杀手的时候，是不可以犯错的，即使认不清方向，也必须逼得自己一定要认清楚。
　　
　　因为杀手都是孤身一人的，没有人会站在他身边为他指路。
　　
　　看不清方向的话，就是死路一条了。
　　
　　维夏仿佛是注意到他的失神，转头望了一下前方，转移注意力一样说道：“你和刚才追杀我们的那个魔族……认识的吧？虽然我对这些事情不太感兴趣，但还是不喜欢蒙在鼓里的感觉。”
　　
　　凌愣了愣，对着维夏有点不好意思的笑笑：“对不起……你救了我这么多次，我都没有道谢的。”
　　
　　“道谢什么的，就不用了。”维夏偏过头，不再去看凌的脸，“你只要告诉我那个魔族到底是谁就好了！”
　　
　　凌却是摇头说道：“其实……我也不太清楚他究竟是谁，只是……那个魔族，和我认识的另外一个人，长得很像……不，不对，应该是完全一样。”
　　
　　那两个人，完全一样。
　　
　　但有的时候，又仿佛完全不一样，能够让人轻而易举的看出他们的区别。
　　 

作者有话要说：神啊！谁能够给我日更上万的无敌码字速度啊！




52

52、雄鹰，消失的团长 ... 
 
 
　　你不要相信我。不要相信我会帮助你 ，不要相信我会救你，你谁都不能相信，也没有必要相信。因为这个世界是如此肮脏，令人生厌。
　　
　　“叫什么名字？”
　　
　　凌楞楞的抬头，看着眼前说话的人，依旧是看不清脸面的，是谁？他想不起来。
　　
　　他的世界那么的灰暗，暗的永远见不到光辉，神已经将他所拥有的一切都夺走，没有给他留下任何一件东西。他孤身一人，已经很久很久。
　　
　　以至于早就习惯了孤独。以至于从来不会讶异伤害。
　　
　　连痛苦，都是一种习惯。
　　
　　“你叫什么名字？”
　　
　　声音又响起来，眼前的青年还在发问，凌这回认得这个人了，就是博士给他的任务目标，他要杀死的存在，这个叫做纪颜的，倒霉的家伙。
　　
　　凌不想回答他，不仅仅是因为自己没有名字，更是因为……他从来不会和自己的任务目标多说一句话，因为在凌的心里，对方早就是个死人了。和死人，是没有必要说话的，因为那是很荒谬的事情。
　　
　　“不愿意回答我吗？好吧！”那人扬起微笑，“你不告诉我名字的话，我就不好称呼你了……总不能总是你你你的这样喊吧？”
　　
　　凌低头，依旧一言不发。
　　
　　纪颜笑容灿烂，那么温和又温柔的微笑，仿佛在这个人身上，从来不懂得粗鲁粗暴，永远笑得让人如沐春风。
　　
　　“既然你不想说……那我就随便给你取个名字洛！”
　　
　　凌的头更低了，沉默、还是沉默。
　　
　　“你知道吗？你看起来冷冰冰的，像个冰块一样。”纪颜伸出手，搭在凌的肩膀上，“我不是火，不能将你融化。但我可以是水，冰放在水里面，也一样会慢慢地消融，流水里面的冰块，我们称为冰凌。”
　　
　　纪颜还是在笑，似乎是想起了什么，默默的念颂诗句：“逝流水而漫天下，结冰凌以步云端。我就送你一个字――凌。”
　　
　　以后，你就叫凌好了。我没什么文化，取不得更好的名字，如果你不介意的话……因为你看起来，好像根本没有属于自己的名字一样，你那副表情，仿佛就要哭出来。
　　
　　我讨厌别人哭，因为我会心软。我也讨厌自己哭，因为那样很懦弱。所以不要在我面前摆出一副要哭的样子，那样我会无法放手不管。
　　
　　这个人，就是这样温柔的。
　　
　　――*――*――
　　
　　又是那个人，又是那样的梦。
　　
　　凌是在一片喧哗之中醒过来的，一醒来就看见一大帮子人将自己和维夏团团围住，他才意识到自己又昏睡过去了，麻烦了维夏一路照顾他。
　　
　　“怎么回事？”处境稍微有些不妙，他们被一群手持各种武器，看起来凶神恶煞的人围住，一头雾水的凌向维夏轻声发问。
　　
　　“没什么，你可以继续睡，我来解决就可以了。”维夏瞄了一眼凌，对眼前这群人不屑一顾，他打不过海陌这个魔族，难不成连一群不长眼的强盗都对付不了吗？
　　
　　凌却是有些不好意思了，总是要让维夏来帮助自己，维夏又没有欠他的。但是一方面，让维夏来动手或许也比较好，至少不会浪费时间。
　　
　　“等等！先不要动手！”凌看了看堵住自己的这一伙人，忽然皱起眉头，阻止了维夏即将开始的攻击。
　　
　　将凌他们堵住的这群人，看起来并没有要伤害他们的意思。从装扮来看，似乎是某个佣兵团的人，因为这伙人腰上都围着统一的腰布，米黄色纹有一只展翅腾飞的鹰……
　　
　　等等、鹰……？
　　
　　“你们是……雄鹰佣兵团？”凌吃惊的看着那帮子人，困惑的发问。
　　
　　“你认识他们？”维夏也惊奇于凌居然认识这群人，也是迷惑的看了看凌。
　　
　　“啊，我认识。我以前曾经在阿迪斯兰国境内的沙漠里面迷失方向，是雄鹰佣兵团的团长罗瑞救了我……我还以为此生都见不到他了！”凌稍微有些激动，在他印象中，罗瑞是个很好的人，自己还没有向他道谢，谢他的救命之恩。
　　
　　“你……认识我们团长？”这时，对面那群人之中，走出一个看起来是领袖的男人，也是惊奇地发问。
　　
　　“对，我认识……不过，你们雄鹰怎么会出现在这里？你们的团长呢？”凌点头供认不讳。
　　
　　对方面面相觑，那个领袖的男人回答道：“我们是到这里出任务的……前方的地区有大规模的魔灵出没，而且传言魔灵之主夜煞就在附近，所以教会大肆招集人手，把附近都封锁了……阻拦你们也是这个原因，前面都是魔灵，两位还是回头吧！”
　　
　　“回头？开玩笑！”维夏摇头，他宁愿面对大片大片的魔灵堆也不愿意面对实力恐怖的魔族，魔族生性残忍，对上的话是绝对不可能有活路的。
　　
　　然而对面的佣兵团成员也不会这么简单就退却：“驻守在这里是我们的任务，无论如何也不会让步的，两位请回！”
　　
　　凌稍微踌躇了一下，又沉声发问：“可以告诉我你们团长在哪里么？”
　　
　　这句话明显让那个首领失神了一会儿，眼神暗淡下来，皱着眉头说道：“我们团长……已经失踪了好几天了。”
　　
　　“失踪？”凌惊异了，怎么会失踪的？那个叫做罗瑞的男人。不过凌此时也没有多余的心思担忧别人的事情了，现在他和维夏还是被人追捕着的。泥菩萨过江自身难保，一连串的事情早就让他头痛至极。
　　
　　“你们团长是怎么失踪的？”虽然已经没有空管别人的事情，但是出于担忧，凌不免要问一句。
　　
　　那个首领摇摇头，大概也是凌看出是团长认识的人，没有过多隐瞒，忧心忡忡的说道：“失踪只是个笼统的说法，准确来说是生死不明……我们之前来到圣比利国的时候遭遇了魔灵的袭击，团长为了救我们，做了拖延时间的诱饵，结果一去不回。我们佣兵的队伍已经在附近搜寻了很久很久，可是一直找不到人影。”
　　
　　“两位还是走回头路比较好，教会已经确认魔灵之主夜煞就在这一带活动，大量的魔灵也是他带来的，前方相当危险！”
　　
　　“你是说……夜煞在这前面？”凌却显得相当冷静，他把目光从那个首领的身上移开，透过他遥望远方，这条路的尽头，那个人……那个人就在前面的某个地方，自己很快就可以再见到他！
　　
　　想了这么久，念念不忘的，那个人。
　　
　　夜煞、夜煞、夜煞、夜煞……凌无意识的捂住自己的的嘴唇，只要一想到还可以再看见他，凌就忍不住颤抖。好想……真的好想你！
　　
　　“让我们过去！”还没等凌说话，维夏已经不耐烦的说道，他一拉风迅兽的缰绳，让这个原本温驯的魔兽发出焦躁不安的嘶吼。精灵与生俱来的直觉让维夏有种不太舒服的感觉，那是不祥。
　　
　　正因为不祥，维夏此时已经顾不得前面究竟有什么东西，总之一定要尽快离开这里！越快越好！
　　
　　要快得让所以不祥的事物都追不上自己。
　　
　　佣兵团的暂代首领态度却一如既往的强硬，他挥手让身后的一干兄弟把维夏和凌牢牢的困住，面带歉意的说道：“不好意思，我们雄鹰接下的任务是一定会完成的，这一带都会完全封锁，绝对不允许任何人通过！”
　　
　　“那你就是自己找死！”维夏早就没有了耐性，他抽出自己的随身佩剑，从风迅兽上一跃而下，在这里继续浪费时间的话，那个可怕的魔族就会越来越近，他和凌的处境就会更加危险。
　　
　　“等等！维夏！不要乱来！”凌也跟着下来，焦急地扯住了维夏的衣袖，他不可能让维夏和自己恩人的佣兵团开打。
　　
　　“我们可没有时间跟这群人耗！”维夏用力一甩自己手里面的剑，似乎是对凌的犹豫不决愤怒无比一样，急躁的说道：“那个魔族追上来了，我隔得老远都可以感觉到那种压迫感！你要是这么想死，之前就不要叫我带着你一起逃！”
　　
　　凌咬咬牙，忽然转身对着雄鹰佣兵团的众人，开口说道：“给你们添了麻烦，但是……我们确实有很重要的事情必须过去，魔灵之类的对我们确实够不成威胁……如果这样都不肯让路的话，就不要怪我们不客气了！”
　　
　　雄鹰佣兵团的暂代的首领，就是刚刚开口和凌说话的男人。腰上围着标志的米黄色腰布，有一头被剪得极短的平头，和浅蓝色的眸子，是个看起来非常阳刚的男人。这个男人犹豫了好半天，似乎还是想说些什么，只是话还没说出口，一边的维夏却已经有了动作。
　　
　　维夏的反应不可谓不快，他像是条件反射一样忽然伸手揽过身边的凌，张开透明的翅膀直接抱起他就飞上了天。手里面的利剑遥指着自己和凌刚才站立的地方。
　　
　　维夏忽然的动作自然是有原因，精灵们准确到恐怖的第六感告诉他有人袭击！所以几乎是身体先于大脑，维夏当即就拖着凌做出避规动作。
　　
　　留在原地的佣兵团首领还是傻站着，吃惊于现场突然发生的变化，他愣了一会儿，不过佣兵们多年来刀口舔血的生涯也让他马上做出了反应，一挥手，身后的众人训练良好的急速退后，一下子空出一大片黄土地。
　　
　　尘烟散去，来袭的不速之客暴露在众目睽睽之下，然而在场所有人都因为袭击者而目瞪口呆，半响说不出话来！
　　
　　来袭者只有两个人，两个长得一模一样的人！ 

作者有话要说：晋江仍然还在抽……
用手机我永远无法一次写完……
手机也在抽……
原谅我的手抽吧！




53

53、相逢，留恋的温柔 ... 
 
 
　　海陌和夜煞，几乎同时抵达。
　　
　　“还是分不出胜负，这感觉实在不怎么好。”
　　
　　海陌嘲讽一般看了一眼夜煞。转头把目光放到了天空上被维夏抱着的凌身上。被海陌的眼神稍微触及到，凌忍不住缩了缩脖子，又情不自禁探出头，看见一旁的夜煞，眼睛顿时亮起来。
　　
　　是他……是他来了吗？
　　
　　夜煞勾起温柔的笑，还是那般狂妄，放浪不羁。殷红的眸子眯起来，墨色的发丝被风吹得散乱。
　　
　　是他，确实是他来了。
　　
　　好像已经过了太长太长的时间，我们分离了有多久？他现在就站在我面前，就在我面前……凌终于忍不住留下泪来，我可以去抱抱他吗？可以像以前那样在他怀里撒娇吗？可以吻他吗？可以让他对我说爱我吗？
　　
　　……我可以吗？
　　
　　凌忽然疯狂的在维夏怀里挣扎起来，维夏一时间不察竟然让他给挣脱了，接着凌身手敏捷的从几十米高空直接跳下去，他已经忘记了周围的一切，眼底里只剩下夜煞的影子！他的眼，他的鼻、他的唇、他的一切！
　　
　　果然是疯狂了么？已经让爱情冲昏了头脑了么？眼底里再也容不得其他任何人了么？爱他爱到连自己是谁都忘记了么？！
　　
　　凌，你这辈子就栽在这个人手里面了么？！万劫不复，粉身碎骨。连自己都忘记了，彻底无药可救了么？！
　　
　　“夜煞！”凌几乎是一边哭一边跌跌撞撞地扑过去。夜煞笑起来，向前几步张开双臂，等着凌主动投怀送抱。
　　
　　这一幕让在场所有人惊愕地连下巴都几乎掉下来！他们没听错，刚才凌确实是喊了那个人叫“夜煞”！然而，凌并没有对夜煞惟恐避之不及的样子，反而像是见到久违的爱人一样扑上去，更加神奇的是！夜煞居然会张开手臂去迎接！
　　
　　开玩笑吧？！这怎么可能是那个大名鼎鼎的恶魔夜煞？！一时间所有人都呆立原地，说不出话来，心里的震惊可想而知。
　　
　　维夏依然飘荡在半空中，有点失落的看着自己怀中消逝的温度，这让他有一瞬间失神，但是很快就回过神来。
　　
　　凌已经一脸满足地缩进夜煞的怀里。是熟悉的味道，熟悉的温度，熟悉的人。是他爱的夜煞，爱他的夜煞！
　　
　　“夜……夜、夜煞……”着了迷一样，凌扯住夜煞的衣袖，用湿润的眼睛看着他：“吻我……夜……”
　　
　　别让我以为这只是一场梦，我需要你用行动告诉我。别让我哭泣或者难过，我受不了你的折磨。别让我继续如此爱你，我早晚会疯狂的想把你连皮带骨活生生吃掉！
　　
　　夜煞温柔的低头吻上那嘴唇，没有半点犹豫。潮湿的气息瞬间充斥了凌的口鼻，他伸手抱住夜煞的脖子，陷入夜煞怀里的世界，完全忘记了其它。
　　
　　有的时候，我想把你囚禁，关在谁也找不到的地方，让你只对我一个人笑，对我一个人好。也有的时候，我希望被你囚禁，看你为我疯狂的样子。
　　
　　“爱你……”凌闭上眼睛，眼泪流满面。
　　
　　――*――*――
　　
　　“我……是在做梦吗？”多利伸手拍了拍身边同伴的肩膀，指着眼前拥吻的男……男，一脸白痴样的发问。
　　
　　他同伴也跟他一个表情，半响反应过来，说道：“副团长，我也觉得我在做梦。” 多利原本是雄鹰的副团长，自从团长罗瑞失踪后，他就从副团长变成了暂代团长，但是他并不为这种事情感到高兴，团长的失踪让他忧心忡忡。
　　
　　团长失踪生死不明，找不到人。但是团队的任务也迫在眉睫，情非得以之下，多利只好让一部分团员继续搜寻团长，自己带着剩下的团员去执行任务，这次的任务是教会发布的紧急封锁令，为了那个传言中无恶不作、凶神恶煞的恶魔。
　　
　　那个连说出他名字都会觉得颤抖的……魔鬼。
　　
　　可此时，这个魔鬼不仅一分为二变成了双胞胎。还貌似非常温柔的抱着自己的的小情人在亲热。
　　这果然是做梦，怎么可能会这么荒谬！多利在心里为自己做暗示，忘记吧！当这件事情完全没发生，我看见的都是幻觉！
　　
　　只不过，在他对自己实行自我暗示的同时，场面已经发生了天翻地覆的变化！
　　
　　海陌似乎看不惯夜煞与凌这般亲热，极度或者愤怒，也许夹杂着那么一点点的羡慕，最终成了憎恨。所以海陌猝不及防之下对着夜煞出手，从私有空间里面取出来的一把刀，朝着夜煞毫不手软的砍过去！杀气凌烈，绝无放纵之心。
　　
　　夜煞第一反应是一手推开凌，另一只手举臂抵挡，直接用血肉之躯去抵抗削铁如泥的宝刀。他未曾惧怕过任何一场战斗，也未曾惧怕过任何伤害。上千年的战斗让夜煞受的伤数不胜数，哪怕在如何奄奄一息，他都可以在绝对的困境中死而复生！
　　
　　但是海陌的动作却连续不断着的，海陌最擅长的武器是双刀！这一点上也许和夜煞有些稍微的不一样，于是一把刀那算得上什么？所以在霎时间，海陌他已经取出了另外一把刀，再次朝夜煞砍过去！
　　
　　挥舞刀刃所带来的破空之声，似乎能够在战斗双方的两人心尖刻下沉重的痕迹。
　　
　　至于凌，被人猛地推开，他只有一瞬间愣神的时间。当他抬头再次朝夜煞看过去的时候，只觉得心脏如同被一只无形的手握住了一般，痛苦的无法呼吸，窒息而令他心痛难耐。
　　
　　夜煞并没有躲过那一刀，准确来说，他是为了凌能够躲开而故意没有去躲，细长的刀刃就那么深深的刺入身体，那种鲜艳的颜色，那血涌出来的时候，好像世界都被染红了一样，凌觉得自己的心脏也跟着破碎了一块。
　　
　　夜煞再一次为了他受伤。为什么是再一次？因为之前凌，他知道、甚至很清楚自己曾经在疯狂的状态下，差一点就把夜煞杀掉了。
　　
　　他知道，他一直都知道。虽然陷入疯狂的时候凌不会有任何记忆，但是事后醒来，他就一定会清楚自己杀了人。身体的感觉，指尖异样的温度，和脑海里残留的断断续续的片段。
　　
　　双手上的血腥味那么浓厚，洗都洗不掉。
　　
　　于是眼泪就涌得更多，无论凌如何努力，再止不住。
　　……我那样罪孽深重，你怎么能够一再保护我。你应该是个冷血无情的恶魔，你没有那么好心，你为什么不愿意躲？
　　
　　你应该更狠一些，最好把我当成挡箭牌。
　　
　　“夜煞――！”凌摇摇晃晃扑过去，他伸手抓住了海陌的刀刃，很用力，小手顿时被锋利的刀刃割地一片血肉模糊。海陌皱眉，抓住凌把他往回扯，凌却拼命的挣扎。
　　
　　“宝贝乖，我没事，不用担心。”夜煞有意无意地伸手揉了一下凌柔软的发丝，顺便拽回凌抓住刀刃的手，那些血令他心疼。
　　
　　“感情真好呢！我都忍不住嫉妒了！”海陌忽然冷笑了一下，抓住刀柄的手一个凶狠的用力，夜煞顿时一口血涌出来！
　　
　　“不要！不要！”凌哭的厉害，他扯住海陌的衣服抽噎，近乎乞求：“别！求你了，别伤他！”
　　
　　海陌依旧冷笑，他眯起眼睛盯着夜煞，又把目光放到凌身上，轻声道：“如果被砍的是我，你恐怕不会哭着去求别人吧。不过就是这样，才会让我如此不爽！”
　　
　　凌呆了呆，还没说话，夜煞却率先开口：“海陌……我们的事，不要扯上其他人！”
　　
　　“我也不想扯上所谓的'其他人'！不过，既然他自己凑上门来，那就怪不得我了！”海陌咬牙切齿，面目狰狞。他看凌的眼神令他直发抖。
　　
　　“你想让我放过他吗？”海陌这么问凌。
　　
　　凌颤抖着，看了一眼夜煞，点头。
　　
　　海陌笑了，“好，我当然可以放过他。不过，你必须跟我走！”
　　
　　凌抽泣不止，他不想跟夜煞一见面就必须分开，他想留在他身边。然而，凌却只能点头，一边哭一边点头，只要夜煞好好的，其它都无所谓。
　　
　　“凌！”夜煞却沉声喊他的名字，腹部还插着把刀，他说话都有些喘不上气，“不用听他的话，不要跟他走，我说过我会没事！”
　　
　　“那可说不定！他今天不走也得走！”海陌忽然用力把插在夜煞身上的刀抽出来，这一动作明显让夜煞痛苦不堪，喉咙里面涌出的血越来越多，他还能站着，大概就是魔族的身体太硬朗了。
　　
　　“夜煞！”凌担心不已，可是还没等他上前扶住夜煞，海陌却伸手拽住凌，把他拖回自己身边。
　　
　　“我早说过，我想你留下来，你就必须给我留下来！”海陌抽回刀，顺手将凌抱在怀里，然后身体便腾空而起。没人敢拦他，也没人拦得住他！
　　
　　凌看着体力不支跪倒在地的夜煞，连眼泪都流不出来了。他流了那么多血，连衣服都染红了，他会死的！怎么办？怎么办？！谁来救救他？我不要他死！
　　
　　在海陌怀里挣扎不脱，凌忽然把目光放在在一边发愣的维夏身上，“维夏！维夏！帮我……帮我救他！帮我救夜煞！”
　　
　　维夏飘在半空，楞楞说不出话来。 

作者有话要说：我每个字……都是用手机一下一下按出来的，我觉得我要发疯了……




54

54、堕落，真实的模样 ... 
 
 
　　“要救……你自己救！”维夏忽然一挥剑，抖动自己透明的翅膀，朝着海陌猛地扑过来，他剑光凌厉，竟是一副要孤注一掷的样子。
　　
　　海陌只是冷笑一声，这种小角色他压根就没有放在眼里。他只是用刀大力一挥，产生的压迫力就足够让维夏踌躇不前。
　　
　　如他所愿，维夏确实停下了前进的脚步，但并不是被海陌剑压所迫，而是他自己停下的。维夏忽然收起了自己的剑，这一动作让所有人都困惑不已。但是维夏接下来的行动，又让一众人惊愕的张大了嘴巴。
　　
　　维夏双手抱胸，低头念出一句简短的咒语。
　　
　　“吾会后悔，但无所畏惧――契约封印……解除！”
　　
　　黑暗精灵，是精灵族中一个非常特殊的存在。是由魔族与精灵结合后诞生的产物，被诅咒、被厌恶的存在。黑暗精灵大多遗传了魔族和精灵的优点，有魔族和精灵的共同特征，比一般的魔族或者精灵都要强大。他们的力量经过数百或者数千年的沉淀，足以让任何一个黑暗精灵成长为恐怖的怪物。可以让所有人闻风丧胆。
　　
　　不过，这样奇迹般的生物并不是全然没有缺点，造物主不会全然偏袒他们。至少……黑暗精灵诞生的概率小到几乎为零。可就是这样小到不足百分之一的概率，却完全可以让奇迹产生。
　　
　　除开渺小的诞生率，黑暗精灵还有一个致命的弱点。那就是……他们越强大，就越容易失去自己的神智。强大的力量却没有能够压制其的精神，最终会导致神智溃散、精神失常，沦落为只会厮杀的妖怪。
　　
　　这或许就是强大的代价。但……维夏从来没有如此庆幸自己是个黑暗精灵，因为要是他只是个普通的精灵，那么他此时就没有资格站在海陌的面前。站在这些可怕的魔族面前。
　　
　　“维……维夏？”凌傻乎乎的瞪着那个彻底变化的精灵……这个是维夏？这个真的是维夏？！
　　
　　维夏原本是个红色精灵，肤色偏红，有火红的发色和火红的双眸，如同火焰诞生的产物，可是他现在的样子……却完全与火焰搭不上边。
　　
　　黑色的怪异条纹遍布全身，发色变成了血一般的暗红色，瞳孔仿佛失去聚焦，是苍白无力的暗灰，那是绝望的姿态。最大的变化是身后的翅膀，从原来的两翼变成了八翼，上面也如身体一样布满黑色条纹。
　　
　　“黑暗……精灵吗？”海陌低声喃喃，勾起一抹笑容：“难怪总觉得奇怪，身为精灵却没有精灵的自然力。和魔族的业力一起被封印了吗？”
　　
　　维夏看都没看海陌一眼，只是把目光放在凌的身上，叹息道：“真是的……我干嘛要为了一个臭小鬼拼死拼活，甚至不惜显露真实的形态，我疯了么？”
　　
　　“确实是疯了，想向我挑战吗？！”海陌把怀里的凌抱得紧了些，嘴唇微张，露出尖锐的獠牙，用坚硬在凌的脖颈上细微地摩擦着。
　　
　　凌被他弄得全身发抖，忍不住缩了缩脖子。
　　
　　维夏眉头皱得更深，四对翅膀舒展开来，那翅膀张开来竟然比他的身长还要宽大。维夏已经决定不把那个臭小鬼交给任何人了，离开精灵城的时候，以撒曾经私下交代让他好好保护这孩子，虽然一向不愿意听从以撒的命令，维夏并没有放在心上，但是既然此时已经出手，那就送佛送到西，好事做到底吧！
　　
　　“我并不知道你是谁，魔族什么的并没有概念，你和那个小鬼到底是什么关系我也懒得过问。不过，我最讨厌别人有求于我了，因为我……根本不懂得什么是拒绝啊！”
　　
　　维夏忽然笑了，笑容很美丽。仿佛隐约有血光照耀在他脸上，把那美丽的笑都染红了。凌很少见到他的笑，在他印象中，维夏总是板着脸，一副面瘫的样子，偶尔的笑容也只体现在维夏耍什么阴谋诡计或者战斗中与敌人对峙当中，那个时候他的笑，就像鬼。
　　
　　黑暗精灵，其实和魔族一样是以战斗为乐趣的……堕落的种族。无法被压制的本性之中，血液和厮杀，才是他们永恒的主题。
　　
　　“哼！肮脏的外族！”海陌明显对维夏相当不屑，冷哼一声，态度嚣张。
　　
　　然而就在此时，局势发生再次变化！劲风袭来！刚才被砍了一刀倒在地上，重视而奄奄一息的夜煞，居然精神抖擞地不知何时已经躲过众多人的视线，朝着海陌汹涌而来！
　　
　　“就等你了！”海陌曾经与夜煞是一体，自然知道刚才的一击不可能对夜煞造成太大的影响。魔族的自愈能力是外人不能理解的强大。
　　
　　“你果然还是去死比较好！”夜煞凶神恶煞的说道。
　　
　　“我死了，你不也不能幸免？！”
　　
　　“那就等我不能幸免的时候再说吧！”
　　
　　争论不休，都无法容忍对方的存在，这个世界上只需要一个海陌，或者一个夜煞。当原本唯一的存在变成了两个，就再也无法容忍或者原谅了。
　　
　　打败他，吞噬他！就是这两个人心中唯一的愿望！
　　
　　夜煞气势汹汹的冲过来的时候，凌是下意识的松了一口气，他在海陌怀里面不安分的挣扎着，直到海陌不耐烦的用手臂勒紧他。
　　
　　“我说过吧……”海陌一只手掐住凌的下巴，把脸凑近他，那张与夜煞一般无二的脸庞，露出狰狞的笑容，和夜煞是如此相似：“我不会让你逃走的，你必须……留在我身边！”
　　
　　他的语气是强硬的，凌看着他的脸，恍惚间觉得好像是夜煞在自己面前对他说话，不容反抗的，霸道的……也是温柔的。
　　
　　凌张了张嘴，他差点就再次被迷惑了，他差点就想说出：“我会留在你身边。”这样的话了。他也差点就以为，海陌那双红润的薄唇……就会吻上来了。
　　
　　他，又被这个人诱惑了。
　　
　　“爱上我了？”似乎是注意到凌恍惚的眼神，海陌展露出笑容，仿佛很开心，轻佻的发问。
　　
　　不过，凌还没有回答他，一边的夜煞早就看不惯他们亲密的模样，手里面剑一挥，恼怒的冲上来。重伤未愈，激烈的行动已经让夜煞伤口再次裂开，浑身都是触目惊心的血。
　　
　　凌咬咬自己的下唇，心疼。他不能让这两个人继续打下去，他见不得夜煞受伤，他会很心疼、心疼得呼吸不得。而且潜意识的，他竟然也不希望海陌受伤。
　　
　　所以……不管是谁都好，阻止他们吧！
　　
　　好像上天都听见了凌的祷告，维夏再一次冒头。大概夜煞和海陌两个人打得这么爽，完全把他给无视了，维夏相当不爽，就一抖翅膀插了进来，恢复原形的维夏实力恐怖，深不可测，居然能够将两个缠斗的魔族生生的分开！
　　
　　魔族在争斗的时候，是绝对不能接近的！因为魔族的业火能够将触碰到一切物品都化为灰烬，除非他们有意识的控制火焰不伤及他人，否则战斗的时间越长就越激烈，业火的力量就会越大，到最后……足以将方圆几百里的任何事物都燃尽，片叶不留！
　　
　　所以，当维夏强行插手两个人之间的时候，对于维夏能够轻松的抵御魔族业力带来的杀伤力，海陌和夜煞都是惊讶的。
　　
　　“你们最好别忽视我的存在。”维夏不满的瞪着两个该死的魔族，这两个家伙完全没有在意过凌的感受，被人这样争来夺去，搞得遍体鳞伤，那孩子会开心吗？
　　
　　“还有……你们难道没有注意到，那个小鬼他……已经在那里哭了很久了。”维夏转头看向凌，凌因为他的话愣了一下，下意识伸手一摸自己的脸，才发现已经是湿润不堪的。
　　
　　“谁让你哭的？！”海陌皱眉，明明是愤怒的，却是有点心疼，想也不想就扯出袖子在凌的小脸上一阵使劲的擦，凌漂亮脸蛋被他擦得通红通红，眼泪却不流了。
　　
　　“你们不要打……”凌红着眼睛低声抽泣，断断续续地说，海陌无奈的看着他，只能点头。
　　
　　夜煞也只是盯着凌，半句话都不说。
　　
　　――*――*――
　　
　　多利觉得最近一定是他的倒霉日，团长还没有找回来，团队里面就多出几个让人闻风丧胆的超级人物！
　　
　　本来只是看了一场神魔级别的战斗，只不过战斗的双方实在是太有名了。一个是南大陆上肆虐几百年的大魔王，人见人怕，花见花谢的恶魔。更可怕的这样的恶魔居然还有两个！另一个据说是灭绝上千年的黑暗精灵，甚至能够和两个超级大魔王相抗衡。最后，就是那个认识他们团长，被人争来夺去来历不明的小孩。
　　
　　是的！南大陆上最享有盛名的雄鹰佣兵团，被一伙人劫持了！
　　
　　“对不起……”凌苦笑不已的看着副团长多利，“你们放心，我不会让那两个人伤害你们的。”
　　
　　“那只能是我们自己倒霉，看到情势不妙居然不跑只懂得傻乎乎在哪儿看着，被人劫持也只怪自己太蠢了！”多利无可奈何，回头看一眼后面两个将自家团员呼来喝去的大魔王，又瞧瞧面无表情站在凌身边的维夏。
　　
　　维夏几乎就是寸步不离凌，夜煞或者海陌任何一方的靠近都会让他逼退，凌很感激他居然能够如此体贴，维夏很清楚凌此时并不想和夜煞或者海陌的亲近，他需要时间冷静。
　　
　　“我不可能护着你一辈子，你以后要想清楚。”维夏认真看着凌说道。
　　
　　“我知道了。”凌微笑着点头，末了，便担心地问了一句；“夜煞的伤……怎么样了？”
　　
　　“你还是先担心一下自己吧！”维夏瞄了一眼夜煞，冷哼道。 

作者有话要说：发觉收藏掉了好几个……忽然就觉得自己写的文好烂……悲剧了。
不过，我刚才发现又有人给我扔地雷，能够得到你们如此厚爱，我觉得很幸福（泪）




55

55、忽醒，决心的定义 ... 
 
 
　　雄鹰的任务就是驻守原地，封锁一切人物的进出，一旦发现夜煞的踪迹就立即上报传递消息，那个时候教会自然会派人来处理，雄鹰的任务也就结束了。
　　
　　这或许表面上来看是个相当简单的任务，然而其中却充满了危机，封锁道路并不难，关键是如果运气不好真的碰见了夜煞或者铺天盖地的魔灵，恐怕是连报信都来不及就会被灭掉。
　　
　　这么看来，雄鹰的运气就不怎么样，不仅碰上了夜煞，还多了两个危险人物，但不幸中的万幸是，还有凌的存在作为牵制作用，副团长多利总算是暂时松口气了。
　　
　　用不着担心会被干_掉，但是这日子过得也不是很舒坦，夜煞和海陌已经是堂而皇之的坐在团队里面了，但是队伍里面却没有一个人敢去通风报信，因为一有异动，那两个危险人物肯定会直接动手砍人。可是……难不成就眼睁睁的看着这个第一魔头逍遥自在？想到这里多利就头痛无比。
　　
　　更头痛的是，自从夜煞和海陌死皮赖脸的呆在这个佣兵团里面之后，几乎是每天都要闹翻天，见面就吵、吵完就开打，直到维夏带着凌出现时才能安分一点。
　　
　　可这并不算完，凌一出现就更麻烦了。夜煞会理所当然的扑过去抱住他可爱的的小家伙宣誓自己的所有权，于是海陌自然不爽，就强行把凌抱回来，纠缠了半天又开始吵，接着就继续打架。
　　
　　“我都快被他们搞得神经衰弱了！”维夏忿忿不平，向凌报怨。
　　
　　凌只是笑。他一笑维夏就不解了，说道：“你怎么还能笑得出来？！”
　　
　　“他们都变得像个小孩子了。”凌解释道：“为了喜欢的东西抢来抢去，很可爱。”
　　
　　“放屁！哪里可爱了？！”维夏第一次爆粗口，看来他是真的要神经衰弱了：“你也要想想我得费多大的力气才能分开那两个混蛋！还有，你难道不觉得他们像抢玩具一样把你争来夺去……这样很讨厌吗？”
　　
　　“讨厌？为什么？”
　　
　　“你不是玩具不是吗？你应该有自己的想法，而不是像这样谁抢到就是谁的！”维夏对凌奇怪的思维感到无奈。
　　
　　然而，凌却疑惑的皱起眉头：“我的想法？……我需要有自己的……想法吗？”
　　
　　维夏惊愕的看着凌，这句话是什么意思？听起来就好像他从来没有属于自己的想法或者意愿一样，可是人都是按照自己的愿望活着的不是么？怎么会没有自己的想法呢？
　　
　　“我需要么？”凌却不再看维夏，他低着头，反复开始问自己。凌从来不需要告诉别人自己的想法，就算他有这样或者那样的念头，他也不能说出来……很久以前的凌，就是这样活着的。
　　
　　他只要乖乖完成博士的任务，乖乖做个好的工具就行了。其它的，想再多也没有用。而如今，他已经永远离开了原来的世界，不是再做为工具而存活着，可是一直以来，凌都对这突如其来的自由没有实感。
　　
　　直到今天，直到维夏在他耳边提起，凌才恍然大悟一般发觉，他已经是他自己的了，不再什么人的工具了，不再需要伪装，也不再需要沉默……他其实已经，可以为自己而活着了。
　　
　　直到今天，凌才明白这个道理。
　　直到今天，凌才终于走出了心中那个画地为牢圆圈，得到真的自由。
　　
　　连照射在身上的阳光都仿佛瞬间变得温暖起来，轻风里面满含笑意。凌自嘲的笑，忽然觉得自己好傻。
　　
　　“维夏，谢谢你。”莫名其妙的道谢让维夏更加莫名其妙，只能歪歪脑袋疑惑的看着凌。
　　
　　“为什么要谢我？”维夏不理解，但是很快他又懒得去理解了。这种原因他觉得没有必要去追问。
　　
　　“麻烦的事情来了。”维夏和凌在有一搭没一搭的聊天的时候，站在一旁的多利看看渐渐变晚的天色，苦着脸这样说道。
　　
　　雄鹰和教会有过约定，就算没有关于夜煞的任何消息，教会也会在傍晚时分派人来巡查。这种行动的内在含义不得而知，但是作为雇主的要求，众佣兵团也不能拒绝他们的要求。
　　
　　“教会会派人来？”夜煞突兀的冒出来，强行介入维夏和凌之间，执著着去抓凌的小手，凌红了红脸，乖乖任他抱进怀里面。
　　
　　维夏脸色阴沉，不过看见凌一副乖顺听话的样子，又无可奈何地叹了一口气。在他短短几天的印象里面，凌永远都那么听从夜煞的话，叫他往东就绝对不会往西，亲吻拥抱或者求欢，总是学不会拒绝。而且相当依赖对方，一见不到夜煞就想东想西。
　　
　　或许每个人对爱着的人都有不同的体现爱意方式吧。只是维夏却相当不喜欢凌这样的千依百顺，会让对方得寸进尺，到时候即使被抛弃，也只能眼泪往肚子里咽，无言以对。
　　
　　太被动了。维夏忍不住上前一步，又把凌从夜煞怀里面拽出来，夜煞当即就怒火中烧，恶狠狠地瞪着维夏。
　　
　　维夏挑衅一般笑起来，说道：“只要我在这里，你和那个叫海陌的混蛋就别想碰他一根汗毛！”
　　
　　凌很想对维夏说不要这样，但是维夏凛冽的眼神让他只能缩缩脖子，话到嘴边又吞了回去，其实明白维夏是为他好，可是一见到夜煞，凌就觉得情不自禁了。
　　
　　――*――*――
　　
　　夜煞海陌以及维夏和凌，在雄鹰佣兵团里面欢乐的闹腾的时候，南大陆的对面，隔着一个海洋的东大陆上，一件惊天动地的事情发生了！
　　
　　低语森林里，精灵城中，一片汹涌的火海蔓延着，这个和平安详的精灵城居然烧起如此大的火，火焰几乎吞噬了大半个城市，不仅如此，火焰还在逐渐向周围蔓延，无边无际的跳动着的大火，可怕的葬送无数人生命的火焰，然而……却没有一个精灵可以腾出人手来灭火！
　　
　　所有的精灵正面临着此生最为棘手的敌人！在被火焰包围着的精灵城中，几只巨大的影子在火光中腾飞，它们拥有庞大的身躯和能够遮天蔽日的翅膀，血盆大口里面能够喷出火焰，拥有最强的防御力和攻击力，可以与神魔二族相媲美的――龙族！
　　
　　以撒沉声喘着气，绝美的脸上却血迹斑斑，连透明的翅膀都染了一层血色。他手里面抱着昏迷不醒的离诙，虽然昏迷着，但是离诙却并没有受太多的伤，被以撒完美的保护着。
　　
　　“别再执迷不悟了！”以撒的对面是个庞然大物，以以撒的角度居然只能看清对方的头颅，说话的时候会张开那张满嘴锋利獠牙的嘴巴，腥臭的味道扑面而来，皮肤僵硬而且布满了刀锋一般的鳞片。真正的见首不见尾！
　　
　　“我们精灵族没有与你们龙族结怨吧？为什么要袭击这里？！”以撒紧紧的抱住离诙，他不能让这只可爱的灰猫咪受伤，绝不能！因为离诙生是他的人，死也是他的鬼！
　　
　　“我说过了，交出那个魔族！！”庞大的头颅，狰狞的面孔，那是龙族的首领，最高执权者，龙族大祭司。
　　
　　“为什么要交出来？！为我一个理由吧！”以撒固执的不松手，不能给别人了，这次要是再把这离诙弄丢了，以撒就找不回来了。他不能像之前那样求得对方的原谅，所以他绝对不能再次失去，为此，以撒可以付出生命的代价。
　　
　　“精灵王！不要和我装傻！你应该知道我们与神族有约，夜煞身边的那个魔族，是由我们来抓捕的！”大祭司不耐烦说道，声音大得有点吓人，说话的时候嘴巴里面还会冒出一两点火星，他挥舞着的翅膀甚至可以引发飓风！
　　
　　“哼！那可真是不好意思了！这个魔族是我的人……这辈子，我永远都不会放手！”以撒搂着怀里面的离诙，冷笑着说完这句话，便转头望向他曾经生活的精灵城，那里已经被一片火海吞噬了，甚至还有几条龙肆意喷撒着火焰。
　　虽然生命之树旁有几位精灵联合施展的结界，还不至于被波及。但是……其它的地方已经是面目全非。那是他生活了近千年的地方，从他出生开始，精灵城就没有改变过。一直是那个样子，现在是，将来……他也以为会是一直是这样。
　　
　　一切都仿佛被这场火焰给吞噬殆尽了。
　　
　　“族长！”一位白精灵飞到以撒的身边，艰难的开口：“族长……精灵族损失惨重，我们是不是干脆……”白精灵低声说着，把目光放在了以撒怀里面的离诙身上。
　　
　　以撒只是淡淡的扫了一眼那精灵。然而那白精灵却惊愕的发现那眼底里面浓厚的杀气！以撒根本没想过要把离诙交出去，从一开始他就没有考虑过这件事。然而，他偏袒离诙，并不代表其它族人也会心甘情愿保护离诙，以撒必须考虑到他的族人，否则他就不是一个称职的族长。
　　
　　“你认为我对付不了他们？”以撒瞪着精灵，挑眉说道。
　　
　　“不……族长，我只是……”白精灵想要辩解什么，却让以撒不耐烦的挥手打断。
　　
　　“城市毁了……可以再建，不至于没有了精灵城我们精灵就穷途末路！我们不是那么没出息的种族！”以撒忽然把手里面的离诙交给了那个白精灵，低声嘱咐说道：“还有，帮我……把他送走，送回南大陆，这些龙族是冲着他来的，留在这里很危险。”
　　
　　白精灵稍微有点不安，急促的发问：“族长，那你呢？！”
　　
　　以撒微笑，美人一笑，倾国倾城，妖惑众生，他说：“我是精灵王！这个世界上最伟大的魔法师！你认为我会输给一个丑陋的大蜥蜴吗？！”
　　
　　精灵王有他至高无上的尊严，不容任何人破坏或者亵渎。精灵王是这个世界上最伟大的魔法师，强大而高贵，无人能比。精灵王最爱的那个人是个任性却脆弱的小魔族，他会一直保护他，直至死亡将他们分开。
　　
　　我从来不知道死后究竟是个什么样的世界，不知道人是不是真的有下辈子，是不是真的有轮回，不知道我们会不会再次被分开。所以至少，让我在活着的时候，一直守在你身边，只要你能够记住我怀抱的温度，只要我能够铭记你眼中的爱意。这样，我们总有一天会回到彼此身边，不离不弃。 

作者有话要说：在我把这一章整完之前，我会不停的修改，造成多余的麻烦，希望亲们见谅。




56

56、惊异，与从天而降 ... 
 
 
　　夜煞和海陌还在对凌纠缠不休的时候，维夏像是哥哥保护弟弟一样护着凌的时候。以撒对着一片火海的精灵城摇头叹息的时候，离诙昏迷不醒被送出低语森林的时候。南大陆与东大陆之间的海域上空，也发生了一件惊天动地恐怖的事情。
　　
　　东南大陆隔海遥望，以前几乎有几千几万年都不曾有过交集。它们之间隔着的那片大海，被人们称作‘霞海’。霞海这个名字也是有原因的，传说每隔一段时间，霞海的上空就会出现美丽的彩虹，五光十色，霞蔚云蒸，艳丽多彩如锦绮的云霞。是十分可观的景色，于是这篇海就被称之为霞海。
　　
　　然而，虽然霞海被称为一大奇景，却鲜少有人会去那片海域上观摩。原因，无外是大海的凶险。
　　霞海一年到头几乎天天都是处在狂风暴雨当中的，浪潮汹涌，张牙舞爪的将每条驶入海中的船只彻底吞没，几乎是每个出海的船员，都是有去无回的。唯一一次成功出海去了东大陆并且回来的船只，还是近百年前发生的事情，是一条名号‘朝阳’的船，据说这条船驶入霞海中心地段的时候，暴风雨终于短暂的停息了，那个时候，在风暴中活下来的剩余的船员们聚集在甲板上，见到了有生以来最美丽的景色。
　　
　　霞海终于平静，于是朝霞，终于冒出来了。
　　
　　霞海不负其名号，是这个世界上最美丽的海域。虽然它的美丽，只在短短的一瞬间，剩下的，都是永无止境般的狂风暴雨。
　　
　　今天的霞海也和平常一样是在风暴中度过的，天空上是乌云密布，狂风大的仿佛能够把一切都吹走，雨点倒是不大，细碎的落在波涛汹涌的海面上，溅不起一丝浪花。海浪不断的翻涌着，一波接着一波，在这样的大海里面，船只想要航行几乎是不可能的事情。
　　
　　但是，这原本不可能的事情，却确实的在这片大海上发生了！
　　
　　海上航行着一艘船！
　　
　　那是一艘小帆船，它的体积不大，甚至可以说是太小了，小到仿佛一个浪花卷过来，就能把它彻底淹没了一样。可是神奇的是，这艘船一直顺着海浪左右摇摆着，哪怕一次比一次大的浪打过来，小船却始终稳稳地航行在海面上，顽强的都有些不可思议。
　　
　　帆船的甲板上面并没有人，至少没有船员在上面。船舱的门紧闭着，究竟是谁在驾驶这艘船，我们不得而知。只是，除开这艘船，海面上又发生了一件不可思议的事情。
　　
　　黑色的乌云突然开始电闪雷鸣，轰隆隆地在海域上面回荡着，足以让听见的人感觉这是大海在愤怒的咆哮，然后在一声巨大的雷响之后，天空上的乌云居然卷出了一个漩涡！
　　
　　而且在这漩涡形成不久之后，伴随着一道闪亮的电光，一个人影忽然从乌云里面掉了出来，笔直朝着大海里面落下去。
　　
　　是的，那片危险的云层里面忽然掉出来一个人！而且砸进了深蓝的大海里面，溅起高高的浪花，发出了‘咚’的声音。
　　
　　这个时候，航行在海面上的船只终于有了反应，似乎是发现了那个坠海的人影，开始慢慢地朝着人影坠海的地方行驶过去，而且船舱的门被打开，一个人从里面走了出来。
　　
　　如果凌在这里，一定会惊讶的发现，船只甲板上出来的那个人，和他一样是黑发黑瞳，这样的特征在这个世界可是十分稀有的。而且拥有这样特征的人，一定会被称作黑暗之子，认为那是被黑暗之神所眷顾的意思。
　　
　　也是厄运的征兆。
　　
　　“真是奇怪，莫不是我看花了眼？”帆船终于行驶到刚才那个人影坠海的地方，甲板上黑发的男人疑惑的自言自语，这个男人穿着南大陆上十分罕见的奇异服装，白色短袖，宽松的长裤，还披着一件简单的风衣，带着一顶鸭舌帽……是的，如果凌在这里，看见这个人的话，一定会惊讶的发现，他的穿着和前世地球上的衣着十分相似。
　　
　　赫连晓莫名其妙的在海面上观摩了大半天，他之前在船舱里面就看见一个人影从云层里面掉下来，虽然惊讶居然有人会从那种地方掉出来，但是好心肠的他无法不见死不救，就控制着船行驶过去，只是海面上一个浮起的影子都没有。
　　
　　“难不成沉到海底里面去了？”赫连晓摸着下巴思考了一下，忽然直接把脑袋上的帽子往甲板随意一丢，顺便解开身上的风衣，脱掉了鞋子，然后深呼一口气。猛地翻过了船沿边上的栏杆，直接跳进了择人而噬的深海之中。
　　
　　这一跳下去，就彻底没有了声息，不见有人浮起来过，也不见赫连晓浮上来换气。然而不知过了多久，帆船旁边的海面上突然冒出几个大大的气泡，赫连晓终于把脑袋冒出了水面，顺便从水里面拖出另外一个人。
　　
　　“真是麻烦死了。”赫连晓一边艰难的爬上了自己的船，一边拖着另外一个人上了甲板，从海里死里逃生，他这个时候才有空打量被他救了一命的家伙。
　　
　　这一看之下，不由倒吸一口凉气，叹息：“我恐怕救了一个死人上来。”
　　
　　救上来的那人也和赫连晓一样，黑发黑瞳，这样赫连晓明白这有可能是从同一个世界过来的。而且看起来是个很年轻的青年，有稍微偏向中性的，而且可以说是漂亮的面容，脸色白的无一丝血色，沉睡的样子有一点沉稳，黑色碎发比较长，有一些柔顺的发丝黏在他的脸上，穿着简单的休闲装扮。不仅如此，这个青年身上大大小小都是伤，多不胜数，惨不忍睹，最严重的恐怕是他胸前一道从左肩开始到右腹的伤口，甚至可以看得见惨白的肋骨和鲜红的内脏。衣服也是破破烂烂的，伤口已经流不出血，被海水泡的发白。
　　
　　胸膛平稳，没有半点呼吸的起伏。
　　
　　这样的伤，怕是掉进海里面之前就已经死了。死透了。赫连晓无奈，他扯过自己之前脱下来的风衣，盖过了青年的头顶，事已至此，人死不能复生。更何况在这个世界里面，死亡就是终结。
　　
　　不过，更加令人惊讶的事情发生了，赫连晓刚刚用风衣把青年盖住，这个明明已经死透了的尸体，却突然伸出手，抓住了赫连晓的手臂！
　　
　　“啊――！”这几乎可以称之为恐怖的变故，让赫连晓情不自禁的叫了一声，整个人跳起来，下意识地使劲挣脱了青年的手臂，惊恐的看着那具尸体。
　　
　　冷静冷静！赫连晓在心中对自己说着，很有可能是尸体的僵化之后的肌肉反应，以前也有过尸体自己坐起来，或者睁开眼睛的事情。这并不是死而复生，只是一种可以说是尸体僵化之后自然的身体反应……
　　
　　“……这哪里是什么狗屁自然反应啊啊啊！”赫连晓忽然大声叫起来，更加惊愕不已的跳起来，一直退一直退直到身体靠上了船沿边上的栏杆上，他看见了什么？那具本该死透了的死人，不仅伸手抓住了他的手臂，还自己坐了起来，甚至自己伸手把盖在脑袋上的风衣给扯了下来！
　　
　　真正的死而复生？！赫连晓睁大了眼睛，心里说不清到底是惶恐还是兴奋。赫连晓是一个医者，如果真的有能够死而复生的技术，那是足以让他兴奋不已的。
　　
　　不过，那个‘死而复生’的青年似乎对自己现在的处境很迷糊，茫然的眼神望着前方，半天，才回过头把自己的目光的放在赫连晓身上。这个青年的眼神真的很茫然，好像意识还不怎么清醒的样子。赫连晓看见他身上的那些大大小小的伤口开始了神奇的自愈，这更加让赫连晓惊奇，完全忘记了害怕，凑过去抓住了青年的手臂，仔细观察着。
　　
　　“好神奇的自愈能力！”赫连晓吃惊的看来看去。最后他把目光放在青年的脸上，疑惑的问道：“你叫什么名字？怎么会到这里的？”
　　
　　青年并没有回答他，眼神在赫连晓脸上看了半天，好像终于被赫连晓的话给惊醒了一样，转过头看了看四周，皱起眉头，也是很疑惑的说道：“这是哪里？”
　　
　　声音是正宗的汉语，这下赫连晓更加确定对方是从同一个世界过来的。
　　
　　“海面上咯。”知道对方不是尸体，不是什么死人，赫连晓倒也不怕了，大大咧咧的说道。
　　
　　听了他的回答，青年又转过头来看着他，忽然笑了笑，温和的笑容，似乎是个很温柔的人。然后青年沉声、声音有种不可思议的诱惑力，那是一种可以让人沉迷的魅力，和不可抗拒的威严，他说道：“我叫纪颜。”
　　
　　赫连晓忽然不知原因的呆了半响，才反应过来，掩饰脸色一闪而过的惊异，礼节性的伸手，道：“我复姓赫连，单名一个晓字。”
　　
　　“赫连晓。”纪颜低声重复他的名字，也笑着跟他握了握手，“见到你真的很高兴，赫连晓。”
　　
　　不，见到你我才是真的很高兴，我的王。赫连晓没说话，只是在心底里默默重复着。 

作者有话要说：神医登场啊&纪颜登场啊
我家小颜颜真是好久不见啊啊啊啊啊~~~XD
无耻的求评~~当然最好是长评XD（太得寸进尺，PIA飞！）




57

57、记忆，那死去之人 ... 
 
 
　　海浪汹涌，海潮响鸣。
　　
　　雨越下越大，将甲板上的两人都淋得湿透了，船身在轻微地摇晃着，天空依旧乌云密布，暴风雨的前夕是短暂的平静，昭示着灾难的来临。
　　
　　“这片海还真是不平静啊。”纪颜慢慢起身，他可能失血过多，脸色还是苍白的如纸一般，赫连晓看着他看了半天，想了想说道：“那个……纪颜？我想你还是进里面去休息一下比较好吧……话说你这么重的伤是怎么来的？”
　　
　　“伤？”纪颜似乎对他的话表示惊异，反应相当迟钝的往自己身上一瞧，抓了抓自己的头发说道：“咦？！”
　　
　　“咦什么咦啊！！受了伤你都不觉得痛的吗？反应也太迟钝了！！”赫连晓对他彻底无语了，摇着头无可奈何。
　　
　　“反应迟钝？可能吧。”纪颜无所谓的笑笑，“反正这种伤放着不管它也会自己好的，至于痛觉什么的……嗯，好像痛觉神经已经被麻痹了耶。”
　　
　　“我说你到底是为什么到这里来的？”赫连晓更加无语了，他看着对方惨白的脸色，情不自禁的上前握住了纪颜的手臂，然后在他脸上使劲揉了两把，直到把那张白脸揉出了血色，才满意的点点头罢手。
　　
　　“好温柔呢……”纪颜一动不动的任他动作，末了微笑着说了一句。
　　
　　“啊？！”
　　
　　“没什么。”纪颜摇头，“这里不是原来的世界吧……这样的海域，我可没有见过呢。嗯，还有……这是什么世界啊？”
　　
　　“这里……？这里是幻世。”赫连晓抬起头看了一眼天空，飘扬的雨滴洒在他的脸上，他没有立即详细地回答纪颜，而是牵着他的手走进了船舱里面，更大的暴风雨即将来临，甲板上并不是一个能够好好说话的地方，而且他也必须给对方处理一下伤口。
　　
　　纪颜进了船舱，便好奇的在他的船舱里面转来转去，其实赫连晓的船舱里面也没有什么神奇的东西，无非就是船舵之类的，有张紧紧钉在墙壁上的桌子，装饰用的花篮，有个烧水做饭用的小灶炉，地面上还有个小门，打开就可以进到睡觉的房间。由于只是艘小帆船，里面的空间并不怎么大。
　　
　　“不要乱转了，过来我给你包扎一下。”赫连晓翻了半天翻出了自己的医药箱，虽然他是个医生，但其实赫连晓已经很久很久没有治疗过别人了，他也有很多年没有碰过自己的医药箱，再拿起来的时候，真是格外的怀念呢。
　　
　　“你是医生吗？”纪颜看着他熟练的为自己包扎，好奇的问道。
　　
　　“……以前是，现在……”赫连晓笑了笑，“现在我改行做魔法魔药以及魔物的研究了……对了，还兼职做历史考察者。”
　　
　　纪颜眨了眨眼睛，惊奇道：“魔法？”
　　
　　“很奇怪吗？”赫连晓说：“这里是个神奇的世界，以前在我们的世界超乎想象的生物，在这里都有可能出现。以前在我们世界被称为奇异的景象，在这个世界里面都属正常。”
　　
　　“总之就是不可思议的世界，对吧？”纪颜言简意赅的说道。
　　
　　“大概吧，话说你还没有回答我的问题呢，你是怎么来到这个世界的？我记得我当年……是被杀死然后丢进了水里面，醒来的时候发现自己在一片海里面，和你差不多吧，只不过当时没有人救我……在大海上漂流了很久才被渔家救下，差点就死了。”赫连晓迅速为他包扎完伤痕累累的手臂，扯过一边的凳子，扯着纪颜让他坐下，顺便理所当然的开始解他的衣服。
　　
　　纪颜乖乖的坐着，想了想，说道：“和你差不多吧，有人拉着我想同归于尽，我们两个一起进了那个……怎么说呢？就是很危险的地方，然后我就来到这里，至于那个人……或许和我一样去了某个世界，又或许……死了吧。”
　　
　　赫连晓扒掉了纪颜的衣服，看他瘦弱的身躯，皱着眉说道：“你营养不良吗？这么瘦啊？有没有好好吃东西啊？”
　　
　　纪颜还是摇头，“吃东西对我来说没有必要的，那不是能够补充能源的力量。”
　　
　　“你还真当自己是神了，不吃不喝干脆做神仙去好了。”赫连晓最看不得就是有人不善待自己的身体了，因为他是医生，所以不可避免的有这方面的执念。
　　
　　“神仙？”纪颜歪着脑袋想了想，然后点点头说到：“嗯……我确实，算得上是‘神’吧？虽然我自己都不相信神明的存在。”
　　
　　“喂喂！你是不是真的脑袋秀逗了？！”赫连晓怪异的看着他，伸手摸了摸他的额头，“发烧了吗？刚才掉海里的时候脑子进水了？怎么胡言乱语的？”
　　
　　纪颜也只是笑，不说话。赫连晓看着他叹了一口气，继续为他包扎，一圈圈白色的绷带缠上去，直到把眼前的人缠成了一个木乃伊，赫连晓才满意的罢手，不过刚才他包扎的时候看了一下纪颜身上的伤口，愈合的速度真的不像是个人类。几乎是以肉眼可见的速度在自我修复着。
　　
　　“我说了没有必要包扎的。”纪颜看看自己像个粽子似地身体，苦着脸说道：“一个小时……不，一个小时都不到伤口就会愈合，连我自己都没办法控制的自愈能力，包扎之类的，真的没有必要。”
　　
　　“废话少说！”赫连晓坚持自己的想法，“你还是乖乖的躺在床上比较好，就算身上的伤容易愈合，精神上也需要休息！”
　　
　　纪颜无可奈何，只能任赫连晓把他拖进了房间里面，强行带上了床。盖好被子，赫连晓用那种非常古老的油灯点上了灰暗的视线，坐在纪颜的床沿边上，低声道：“闭上眼睛，睡觉。我会带你去我居住的地方，等你醒来的时候，一切都会完美的。”
　　
　　不知为何，赫连的声音带上某种引诱，低低的在纪颜耳边回绕着，这让纪颜沉默乖巧的闭上了眼睛。心里却很清楚，这个叫做赫连晓的家伙，正在对他使用催眠。
　　
　　催眠有时候是种治疗，不仅能够让人尽快入睡，而且助于提高睡眠质量。恢复精神力。在催眠下入睡的人，醒来后疲惫将一扫而空，比任何一次醒来都要精神百倍。
　　
　　真是个温柔的家伙。纪颜默默地在心里想着。
　　
　　――*――*――
　　
　　“他发烧了。”维夏面无表情说道。
　　
　　“废话！我知道他在发烧，我是问你他为什么会发烧，而且还昏迷不醒！！！”夜煞不耐烦的大声吼道。
　　
　　海陌蹲在床边上看着床上凌，凌脸色潮红着，呼吸相当急促，都有种喘不过来的感觉。体温也异于常人的高，摸上去会有烫手的感觉。海陌看了半响，第一次用一种平和的语气对夜煞说道：“夜煞……你身边不是有个魔药师吗？也是医生吧？他人呢？”
　　
　　夜煞皱眉，“离诙吗？可能还留在精灵城里面，真是乱来啊。”
　　
　　一行人无奈的看着床上奄奄一息的凌，就在几分钟前，他还是好好的，好好的和维夏说话，但不知为何……突然之间就晕过去，不仅全身发起了高烧，还迷迷糊糊地说着奇怪的与语言，那种语言，不是这个世界上的任何一种。
　　
　　“他在说什么，你听得懂吗？”夜煞又问旁边的维夏。精灵一族都是历史的见证人，而且个个博学多才，漫长的时间可以让他们不断的学习，会几十种语言都不是问题。
　　
　　“不！”维夏摇头道：“我从来没听过这样的语言，也不知道他在说什么。”
　　
　　夜煞愣愣的盯着凌，他其实听过一次凌说这样的语言，不是他认识的话语。就在前不久，凌失去意识并且发狂的那次，他嘴里也是不断地不断的说着这样的奇怪的语言，有可能，是他原来那个世界的话语。
　　
　　不好的预感。
　　
　　夜煞皱起眉头，旁边的海陌似乎和他心有灵犀似地，也跟着紧皱眉头。
　　
　　而躺在床上的凌，其实又开始做梦了。又或者那并不是梦，他只是梦见了以前的事情，就和前几次梦境一样。他又看见了那个人，那个叫做‘纪颜’的人。
　　
　　凌这个名字，就是纪颜为他取的吧。意为冰凌，逝流水而漫天下，结冰凌以步云端。
　　
　　凌终于想起来了，纪颜这个人，其实并不是他什么亲人朋友之类的，更不可能是爱人。他和他之间，只是杀手和杀手的目标的关系。他一直按照博士给他的命令追杀的这个人，而这个人，也只是无意之间，把一点点温暖给了那个时候无心无情的凌。
　　
　　仅仅如此而已。
　　
　　并没有多余的身份，也不是多复杂的关系。只是这个人留给了他深刻的印象，所以才会记住的。
　　好像有模糊的印象，那个人曾经伸手用修长的手指抚摸过凌的脸颊，曾经像个长辈一样用那种语气呵斥他，尽管那个时候的凌只不过是近距离的潜伏在纪颜的身边，而且潜伏的时间非常短。尽管后来他们反目成仇，变成了不死不休的敌人，变成了一个死局。
　　
　　他好像终于想起了一切。
　　
　　他终于想起了，纪颜这个人，曾经在生命即将结束的最后一刻，一边哭一边笑，对他说：“帮我好吗？帮我保护他们，只有你能够做到了。虽然会让你付出莫大的代价，但是……我会让你幸福的。”
　　
　　凌终于想起来，自己之所以会来到这个陌生的世界，是这个叫做纪颜的家伙送他来的！
　　
　　纪颜这个人，已经死在了原来那个世界。为了他心中至始至终贯彻的执念，为了他在乎的和在乎他的人。永远永远，把生命和肉体当做祭品，消失在那个世界里面。
　　
　　在纪颜的世界里面，凌只是一个配角。而在凌的世界里，纪颜也同样是个配角。
　　
　　我在你的世界里，只是一场华丽的路过。
　　 

作者有话要说：写的我很纠结啊……
好想要长评啊啊啊啊~~看在我这么努力的份上TvT




58

58、愿望，疯狂的执念 ... 
 
 
　　睡了不知道多久，等纪颜再次睁开眼睛的时候，不由得对自己现下的处境稍微有点吃惊，但是他也只是稍微有些吃惊罢了。
　　
　　那好像是似曾相识的场景。
　　周围是个类似于实验室的地方，冰冷庞大的巨大仪器，随意散落在地上的书籍，翻开的页面上画着复杂的魔法阵，写着陌生古老的语言。一些小小的瓶瓶罐罐里面装着奇形怪状的小型生物，这些瓶罐和散落的工具放在一起，昏暗的光线洒在它们身上，却让人莫名的有种恐怖的错觉。
　　
　　而此时的纪颜，全身未着片缕，赤_裸_裸的……被关在一个透明的大水槽里面！口鼻上面被装上了呼吸器，这是为了防止在水里面窒息而死。全身上下被插上了很多的输液管，输送着一些透明的，不知名的液体。
　　
　　水温是温热的，不至于觉得冷。只是让纪颜惊讶的是，他怎么会跑到一个大水槽里面，而且还像是做实验一样被输送莫名其妙的液体。
　　
　　那些不知名的液体会顺着他的血管流向身体最深层的部分，在他的体内乱窜，也许是某种可怕的病毒，也许会让他的身体产生未知的反应，也许……有很多很多个也许。
　　
　　身体四肢被用铁链缠绕，动弹不得。纪颜也没想过挣扎，他知道并且清楚这个莫名其妙的场景总会有人告诉他答案。他此时需要做的就是耐心等待，等待着那个怀揣着答案的人……
　　
　　因为很快，这个告诉他答案的人就会出现在他面前……是的，他猜对了。
　　
　　“会觉得难过么？”黑暗处，纪颜似乎听见了门被打开的声音，他把目光投向声音传来的地方，却看见赫连晓慢慢地从那里走出来，黑暗从这个人身上褪去，露出本来的面貌，却依旧十分关怀的发出低低的讯问。
　　
　　纪颜微微摇头，表示自己完好，没有什么特别不舒服的地方，如果不把他关在这个灌满水的水槽里面的话，他相信自己会过得更好。
　　
　　赫连笑了起来，解释道：“不用担心，我没对你怎么样，我只是……想了解一下你的身体，还有……你的身份。”
　　
　　被关在水槽里面的纪颜说不出话来，毕竟他张嘴水就会往他嘴巴里面灌，这一定会导致他的肺部被灌满水然后窒息而死，所以纪颜他只能郁闷的眨眨眼睛。他悲剧的发现，似乎很多人都对他的身份或者其它什么的感兴趣。这也导致了一个更加悲剧的人生。
　　
　　“要委屈你了。”赫连晓凑近了水槽，手指按上了水槽冰冷的玻璃外壳，在那上面落下指纹残留的痕迹，他的笑容很温和，看不出任何善良外壳下的丑恶。
　　
　　纪颜也笑，似乎一点也不会害怕。胸有成竹的样子让他那么悠然，即使他的处境已经差到不能再差了。
　　
　　这个叫赫连晓的人，果然来历有些特殊。纪颜眯起眼睛，无意识的动了动自己的手臂，他的手臂上被缠上了厚厚的纱布，大概是防止他过度挣扎受伤而缠上的。
　　
　　“不会很难过，我发誓。”赫连晓从实验室的角落里面搬出一个小型阶梯，让阶梯靠在冰冷的水槽边上。然后，他拿着一个注射器爬上了阶梯，在水槽上空的水面之上盯着水里的纪颜。
　　
　　纪颜也抬起脑袋看着他，他黑色的发丝在水里面飘动，遮住了自己的视线。赫连晓伸出拿着注射器的手，探进水里面，让细长的针头抵在了纪颜的脖子上。
　　
　　赫连无意识的伸出舌头舔舔自己的嘴唇。心中有点惶恐也有点紧张。他正在做一个十分冒险的举动，为了一个更加荒谬的目的，不成功便成仁，这是他的想法。
　　
　　然而，到了紧要关头，赫连只觉得自己的手一个劲的在抖，不停的发抖，明明只要把针头扎下去就可以了，那么简单的事情。
　　
　　“你知道我为什么要这么对你吗？”赫连扯出一个苦涩的笑，自顾自说道：“因为我知道你很强大，比这个世界上的任何人都要强大，只要掌握了你，我的任何计划都有可能实现！”
　　
　　“这个世界和原来的地球是不一样的，我花了很多年才计算出来……地球上的一年，等于这个世界上的一千年！一千年，太漫长了，而且正是由于这个巨大的时间差，再加上我们的身体结构与这个世界的人们有很大的差异……我们不能适应这个异世界的时间流动，所以我们在这个世界的存活寿命相当短！”
　　
　　“我不想死，至少不愿意死的这么快。”赫连把脸凑近了水面，盯着水里面的纪颜。眼神有些挣扎和痛苦，“我想尽了一切能够让自己活的更长的方法，我甚至试图修改自己的基因，我想把自己变成一个怪物，彻底脱离人类的范围！”
　　
　　“我成功了！我成功让自己的身体里面混合了多种基因，你不要看我现在是个正常的人类模样，只要我愿意，我可以让自己的身体变异成各种生物……也因此，我活了下来。”赫连低声诉说，眼神恍惚，似乎想到了以前的事情，“我当时很开心，我旅游全世界，我想我可以尽情的做自己想做的事情，也就是那个时候……我却爱上了一个人。一个普通人……”
　　
　　“我爱上他时，他身染重病。
　　我悠然自得，我知道自己肯定能够救回他。因为我是这个世界上最好的医生。
　　我曾经信心满满……”
　　
　　赫连说着说着，却慢慢掉下了眼泪，泪珠掉落在水槽的水面上，扩散出一串串涟漪，“明明是成功的，明明治好了他的病，明明他那么健康，可是……那个叫做什么冥界的地方，还是带走了他……”
　　
　　“那个时候我才知道，这个世界有一条不容反抗的法则，那就是……死亡。”
　　
　　传说，只要是在这个世界出生的生物，在刚刚出世的时候，就已经预定好了死亡的日期，任何生物都不能违背，到了该死的时候，你就必须要死。赫连却不受这个法则的印象，因为他并不属于这个世界。
　　
　　留不住任何灵魂的脚步。大概，就是这个意思。
　　
　　“我恨这个世界！”赫连晓的面目狰狞，凶恶无比：“我讨厌这个没有他的世界！我要毁了这里！彻底摧毁！这个世界上的每个生物，每个……每个……全部破坏！破坏！彻底破坏掉！！！”
　　
　　赫连大概是太激动了，这回他并没有犹豫，注射器的针头深深的刺入了纪颜的皮肤里面，注射器里面陌生的液体随着推进器注入，让纪颜有种麻木的感觉。
　　
　　讨厌……这个世界吗？纪颜无奈，无意识的动动自己的手，接着一个细微的用力，他就挣脱了手臂上层层缠绕的铁链。轻而易举，比切豆腐还要简单。挣开了铁链，又取下了口鼻上的呼吸器，自然而然让身体上浮，冒出了水面。
　　
　　“不管你往我身上注射什么东西，都是没用的。因为我的身体和真正的人类有很大的区别。……这种东西困不住我。”纪颜摇头，他靠在水槽的边缘，一只手搭在了赫连的肩膀上，近距离看他似乎有点惊愕的脸。
　　
　　“你想摧毁这个世界？真是个美好的愿望，我喜欢。”纪颜似乎对赫连相当感兴趣，微笑道：“需要我帮忙么？作为你之前救了我的报答，我可以满足你任何愿望……任何！”
　　
　　“任何……那、你能够帮我杀一个人吗？”赫连似乎真的疯狂了一样，激动起来。
　　
　　“当然可以，你想要杀谁？”纪颜笑得温和，仿佛真有一种谈笑间将敌人灰飞烟灭的气质。
　　
　　“魔灵之主，也是上届魔王，夜煞！我想要夺走他手里面的黑暗之星，这样我就可以博得神族的信赖，这是我计划的第一步……”
　　
　　――*――*――
　　
　　“该死！你找的到底是什么医师？！为什么他的烧还没有退！”夜煞伸手揪住了多利的衣领子，靠着他身高的优势居高临下地瞪着他，多利可怜的苦着一张脸，这是他们佣兵团里面最好的医师了，兄弟们有个什么伤都是他来看的。
　　
　　“没有用的，夜煞。你也很清楚吧，这个小鬼的身体结构与我们稍微有点不一样。就算治得了外伤，也会留下数不清的隐患。”维夏坐在凌的床边上，用冰毛巾垫在他的额头上，听着昏迷不醒的凌说着莫名的胡话。
　　
　　“难不成就要呆在这里一筹莫展？”海陌身靠在房间的大门边上，发言。
　　
　　维夏低头，用手指轻轻地触碰了一下凌的脸颊，骇人的温度让他不自然的叹息。沉声说道：“镶在他耳垂上的‘生命之泉’应该是发挥了作用的。但是……生命之泉只能恢复生命力，却不能治好他的病，这突然的高烧要是再不退，是会烧坏脑子的。”
　　
　　“难道就没有更好的办法了？！”
　　“也是有好办法的，我们可以去请教会的牧师来看看。”维夏忽然露出一个奇怪的微笑，看夜煞的眼神让人有些毛骨悚然。
　　
　　“牧师？”海陌在一旁也皱起眉头，似乎对维夏的提议相当不满：“怎么能让我们堂堂的魔族去请那种卑劣的家伙！”
　　
　　“那就随你便了。”维夏仿佛无所谓一样，甚至有些看好戏的意味，“你们要是想这孩子一直高烧到死也行，我并不是他的什么人，管他去死都和我没关系！”
　　
　　“我明白了，不就是找个光明牧师么。”夜煞转过身，“刚才副团长不是说，傍晚的时候会有教会的人自己过来巡查吗？既然他们自己送上门来，我就要毫不客气的利用了！”
　　
　　夜煞刚刚想踏出房门，房间里面突然响起一声微弱的呼唤：“夜煞……”
　　
　　夜煞稍微一惊，转过头，居然发现原本昏迷不醒的凌，此时已经睁开眼睛了眼睛，正水汪汪的看着他。
　　
　　“你醒了？！”夜煞不自觉的松了一口气，连忙走到床边上，握住了凌的小手。凌眨眨眼睛，对夜煞露出一个笑容，依赖性的爬进了夜煞的怀里面。
　　
　　“别离开我。”凌在他怀中闷闷地说。
　　
　　“好，永远不离开你。”夜煞理所当然的承诺，大概他也从未想过离开凌这回事。他也不会让他的小东西离开自己。
　　
　　海陌在一边冰冷的看着他们，忽然别过头，一声不吭的离开了这个房间。维夏也跟着他离开，把空间留给房间里面的两个人。
　　
　　“你不是一向喜欢跟夜煞争么？为什么这次要自己独自离开。”维夏跟在海陌边上，按捺不住的发问。
　　
　　海陌摇摇头，挤出的笑容里面竟然有种苦涩的味道，“那孩子……凌他，需要的不是我。再怎么强求都没有用……因为我不是夜煞，就算和夜煞再怎么样相似，我永远都不是他！”
　　
　　“那就不要做什么夜煞，做你自己岂不是更好？”维夏低声道。
　　
　　“那样，他会喜欢我吗？”海陌轻声问，语气里面竟是有点莫名的颤抖。
　　
　　“会的……”因为凌那孩子，早就被你诱惑并且沉迷了。 

作者有话要说：我猜想肯定有人不知道这突然冒出来的纪颜还有赫连究竟是谁，所以现在解释一下……
赫连就是一穿越者，以前是个天才医生，很有头脑但是自身能力并不强大，所以想要借助纪颜的力量。长年在海上漂泊，花很长时间打造了自己的海下实验室，他和神族有所牵连，所以最后一定是夜煞他们的敌人。以前也见过精灵王，以撒惊讶于他的医术，赞叹他是天下第一神医。
至于纪颜，曾经是凌的任务目标，不过他始终把凌当成一个孩子。由于此人身份背景特别复杂，在此只是简单的介绍：纪颜很强大很强大，无所不能的那种，开金手指开外挂的那种强大，属于超……万能形态。
详情请见：【最后的王牌】




59

59、巡查，潜藏的危机 ... 
 
 
　　夕阳落幕之时，教会果然派人来巡查，一男一女，身穿相同款式的白色长袍，领口袖口以及衣摆的边缘纹有金丝线，胸口的纹章显示他们等级不低。
　　
　　女人是个明显的美人，金色的头发是自然卷，有如天空般湛蓝的眸子，会时时带着迷人的微笑，气质显得十分慵懒。相较于这女人的美丽，旁边的男人就显得丝毫不起眼，一直一直低着头，让深紫色的头发遮住了脸面，跟在女人的背后，垂首低头，那么不起眼，看起来沉默寡言的样子。
　　
　　“有异状吗？！”女人公事公办，一见到雄鹰的副团长多利就严肃的发问，多利张了张嘴巴，却什么话都没能说出来。
　　
　　多利其实很想告诉这女人，夜煞还有另外一个魔族正大摇大摆的在他的队伍里面晃荡着，他真的真的很想很想这么说的。只是……全队人的性命都捏在了那两个魔族的手里，多利就算再不济，也不能拿自己兄弟们的性命开玩笑。
　　
　　“不，没有任何异状，我们没有见到任何可疑的人物。”多利最终还是有气无力的谎报情报，他只能祈求夜煞那两个瘟神能够快点走人，在真正的团长不在的情况下，压力重大的他没有勇气去拼搏什么。
　　
　　“没有异状……你确定？！”反倒是那女人看出了不对劲的地方，凌厉的目光紧紧盯着多利，眼神中有明显的猜忌猜疑，多利只好慌忙点头，道：“我确定，没有异状！”
　　
　　不过，女人似乎始终在怀疑着什么，稍微偏头朝多利背后驻扎的营地里面看了两眼，营地里面只有众多的帐篷，周围立着一些油灯挂灯，一行人在巡逻视察周围，还有几个汉子围着篝火窃窃私语，时不时往女人这边看上两眼。他们脸上是莫名其妙看不懂的情绪，警惕或者疏远，充满陌生的感觉。
　　
　　女人接着转过身对身边的同伴低语了两句，窃窃私语听不清楚，她身边的那男人始终沉默地听着，半响才点点头。然后女人才转回来，对着多利微笑道：“我们可以进去看看么？”
　　
　　多利犹豫了一会儿，他想起之前已经让人去通报了一句，那一伙人再怎么迟钝也懂得要躲吧，这会儿肯定已经是躲好了。虽然多利有点怀疑以魔族的性格会不会直接兴起把教会的人都给砍了，但此时他也无可奈何，无路可退了。
　　
　　“好吧，当然可以。”多利强颜欢笑说道，站开身子做了一个请的动作，女人礼节性的冲他点点头，和身后的男人一起抬脚迈进去。
　　
　　而另外一边，夜煞根本没有在意过多利派人来通报过的警告，一向鄙视甚至仇视教会的他怎么可能会在意这种东西，依旧和他亲亲的小凌磨在一起。凌又乖又听话，顺从地让夜煞上下其手的吃豆腐，夜煞也舍不得离开他，就把可怜的小凌推翻在床上，迫不及待地开始扒他的衣服。
　　
　　凌把身体缩成一团，睁大漂亮的眼睛，目不转睛地盯着夜煞。夜煞在他身上舔过来舔过去，仿佛是把凌当成了甜品点心之类的东西，肆意地凌_辱。
　　
　　其实维夏说的对，凌对于夜煞太过顺从，只会乖乖地听话讨夜煞的欢心，只会让夜煞越来越得寸进尺，过度的索求。但是凌却一点都不在意，他的世界里面，夜煞已经是他的全部，只要夜煞想要，他什么都会给的。 
　　
　　“宝贝。”夜煞低头在他的嘴唇上撕咬，早就忍不住了，要不是那个维夏还有海陌从中做梗，他早就把这个小东西吃干抹净了。
　　
　　“夜煞……”凌轻声喊他，声音轻柔，却带着莫名的勾引，夜煞有点按奈不住，用力的抱紧怀里的凌，手指邪恶的在凌的下_体抚摸，凌已经是面露红潮，被他挑逗地无所适从。
　　
　　只剩下令人脸红心跳的呻吟。
　　
　　――*――*――打住、让河蟹飘过――*――*――
　　
　　纠缠了半天，相连的身体舍不得分开，凌卷缩在夜煞怀里，苦苦哀求。
　　
　　“不要……不要离开我。”凌紧紧地抱着夜煞的后背，不敢松手，他其实好害怕，害怕这个人会突然离他远去，所以无礼地寻求夜煞的承诺，明明就在这个人身边，恐惧感却一点都不会减少。
　　
　　“别怕，不会离开你……我们会一直在一起，我发誓！”夜煞轻而易举地就察觉到他的不安，抚摸着凌的黑色长发，轻声安慰。
　　
　　他们发丝缠绕，十指纠缠，身体贴近是最为亲密的距离，仿佛夜煞说的很对，他们会一直在一起，永不分离。
　　
　　一对恋人进行到最关键的时候，外面却突然响起了大声的嘈杂，夜煞虽然不耐，却不得不放开了凌，交缠的身体分开，身体的温度消失，好像连心都开始变冷了一样。夜煞看到他依依不舍的眼神，温柔的摸摸凌的头，说道：“我去看看，马上回来。” 说完，夜煞便随意地披了件衣服，拉开了房间的门，刚走出去就看见两个陌生的男女，和维夏起了冲突。 
　　
　　“我说过不能进去，你们没听见吗？！”维夏已经连自己的剑都拿出来了，瞪着眼前的女人也丝毫不会客气。
　　
　　“不好意思，我可以了解一下你的身份吗？”女人却显得十分有礼貌，脸上挂着惯有的疏远却温和的笑容，“据我所知，雄鹰里面是不可能有精灵的，而且……你没有雄鹰的标志物。”
　　
　　“我是谁也用不着告诉你吧！”维夏始终对着女人没有好脸色，他属于精灵的非同寻常的直觉告诉他，这个女人是个讨厌的角色。比起理智，维夏更加相信自己的直觉，所以很清楚地表达出自己的厌恶之情。
　　
　　“不告诉我倒也没有关系。”女人继续微笑，他回头看了一眼身后沉默的男人，那男人依旧低着头，紫色长发遮住了脸面，连呼吸都仿佛被遮蔽了。
　　
　　“已经确认是不明人物，可以抓捕了吗？亲爱的……大人？”女人还是露出她迷人的笑，笑容太多并不是件坏事情，然而女人那种虚假的微笑却只能让人更加厌恶。不够，她对着身边的那个男人轻声道，竟然是在询问对方的意见。
　　
　　她身边的男人没有回答，只是抬起了头，终于把他的真面目暴露在众目睽睽之下。令人惊异的是，那居然是一张被毁了半个脸面的……惨不忍睹的面容！一边的脸颊仿佛是被腐蚀了一样，坑坑洼洼凹凸不平，一只眼睛也早就没有了。但是……另外的一半脸却是漂亮得有点不可思议，墨绿色地眸子和白皙的肤色。恐怖和美丽共存，差异巨大的对此，让人印象深刻的脸。如果没有毁容，那该是个多么漂亮的美人。
　　
　　这个一半天使一半魔鬼的男人却根本没有理会女人，他把目光放到了后来的夜煞身上，有点狰狞的笑起来：“这就是所谓的没有异状吗？夜煞……你还真有胆子敢在这里晃来晃去啊！”
　　
　　“我还以为是谁！原来是你啊……死神的继承者，斯琪。”夜煞无所顾忌地依靠在门沿边上，眯起眼睛看着男人，夜煞稍微有点意外这个家伙居然会出现在这里，而且看起来……似乎是和教会混到了一起。不过斯琪和教会的人在也不算奇怪，死神（这种称呼其实是神族自称的，并不是真正的真神。）也是神族之一，和被神族操控着的教会搭上点边，一点也不奇怪。
　　
　　“见到我很惊讶吗？夜煞？”斯琪迈动步伐，一步一步朝着夜煞靠近，夜煞这回警惕起来，却依然慢悠悠的站直了身体，朝前一步，挡在了斯琪的面前。
　　
　　“嗯……？后面有谁在吗？”斯琪敏锐的朝夜煞的身后看了一眼，夜煞背后就是凌睡着的那间屋子，当然夜煞不可能让斯琪堂而皇之的进去，所以他连笑容都有点扭曲。
　　
　　“你来这里就是来抓捕我对吧？后面是谁很重要吗？”夜煞歪了歪脑袋，瞪着斯琪说。
　　
　　“也罢。”斯琪倒也懒得追究这么多，“夜煞，这次你不行也得行了，我一定会把你抓回去的！”
　　
　　“那就等你做得到再说吧！”无所畏惧的挑衅。
　　
　　一边的维夏却并没有观摩这两个人跃跃欲试的战斗开端，他一只脚迈进了夜煞身后的房间，理所当然的看见缩成一团倒在床上的凌。维夏有些无奈的叹了一口气，上前，居然完全不顾忌的直接掀开了盖在凌身上的被子。
　　
　　凌被忽如其来的冷空气颤抖，睁开眼睛，迷迷糊糊的爬起身。然后疑惑的瞪着维夏，说道：“怎么了？”
　　
　　这孩子身上刺目的红痕让维夏都看不下去。他扯过散落在一旁的衣服，一件一件开始给凌套上去，凌对于维夏也是相当的乖巧，一动不动任他套，穿衣服穿到最后，维夏终于忍不住开口：“凌……你多大了？”
　　
　　“嗯……身体的年龄嘛……应该才十三四岁左右，不过我好像有点营养不良，所以看起来更小了。”凌歪着脑袋想了想，认真回答道。
　　
　　“你这么小……就能够让夜煞……这样……这样对待你吗？”维夏不太明白凌口里说的‘身体年龄’不过他下意识的忽略了这个问题，只是有些难以启齿的这样说。
　　
　　凌了然的低头瞧了瞧自己的瘦弱的躯体，皱起眉头说道：“这也没什么关系，因为躯体对我而言……没有多大意义。” 

作者有话要说：据说晋江大抽，留言系统瘫痪……各位亲们还能留言么？说句话看看？
登半天进不去自己的作者后台、半天更新不了，也看不见读者的留言了……晋江这此抽得也太过分了！
我都没心思更新！没心思码字了！




60

60、死神，盯上的猎物 ... 
 
 
　　没有意义。那是什么意思？维夏不理解，但是他现在也不想去理解了。他只是为这个孩子感到心疼，虽然他嘴巴上总是说‘小鬼小鬼之类的……’，总是说‘这个小屁孩死了关我什么事情……’。不过，维夏是典型的刀子嘴豆腐心，他能够那么心软的帮了凌那么多次，又怎么不会为了这该死的小屁孩感到心疼。
　　
　　所谓的爱究竟是什么。怎么就能够让人如此屈膝卑躬，怎么就能够让人一个人为了另外一个而卑微至此。他们都说爱情是甜蜜的，是让人幸福的。可是为什么，我在你脸上看见的，居然满满的都是痛苦。
　　
　　你告诉我，你究竟有多久没有真心的，开怀的笑过一次。抛弃一切令你感到不愉快的事物，真正的为自己活一次，真正自由开心的活下去。
　　
　　维夏只能无奈的叹息，开始帮凌慢慢扣扣子，扣好衣服之后，就顺势把凌抱进自己怀抱，凌稍微僵硬了一□体，却没有挣扎，他已经在心底里面把维夏当成了亲人一般，就像自己的一个大哥哥，这样的维夏，已经没有第二个了。
　　
　　好半天，维夏才放开他，抚着凌柔顺的发丝，他用那种相当复杂的眼神看着凌，半响才说道：“凌，我不会在你身边呆很久，我有自己的人生也旅程，如果有一天我不在了，你答应我，一定要好好照顾自己。”
　　
　　凌不解的看着维夏，情不自禁的抓住了他的手，说道：“你要去哪儿？”
　　
　　维夏的眼神在一瞬间变得凌厉起来，万分骇人。但是他却用依然柔和的声音对凌说道：“我要去……报仇！”
　　
　　“报仇？为什……”凌还有说完，他张开的嘴欲将后面的话语吐出来，但是在这一过程中，一件意外的事情发生了！
　　
　　那只是一瞬间的事情。
　　
　　凌忽然感觉四周狂风突起，他睡着的这间房甚至摇摇欲坠，一个身影从外面被砸了进来！从天花板上砸了进来！还在屋顶上砸出了一个巨大的洞，耳边只听见了轰隆的巨响，一些砖瓦碎片就纷纷落下来。维夏的反应依旧迅速，他立即做出判断，伸手把凌拦腰抱起来，抱着他离开了那张大床，站在了屋子的角落里面。
　　
　　灰尘散去，他们终于看清了被砸进屋子的那个人。
　　
　　斯琪若无其事的抖了抖自己身上的斗篷，抖落一声的灰屑和凌乱。似乎对于自己非常狼狈的被夜煞一击打到屋子里面这件事情毫不在意，他把目光转向屋子里面的剩下的两个人身上。
　　
　　看见维夏，却并不是不以为意，眼睛眯起来，仿佛见到了新奇的事物。看见凌，则稍微愣了愣，然后露出一个微笑：“唷！美味的点心，我们又见面了！”
　　
　　凌趴在维夏的怀里，忍不住一个哆嗦，咽了咽口水，他至今仍然对这个叫做的斯琪的‘死神继承者’有着非常深刻的印象，尤其是对方那个时候饥渴的想把他吞下去的那种眼神，更可怕的是，这家伙还真的把自己的一块肉吞下去了！
　　
　　“他是谁？”维夏皱起眉头，退后一步，背靠上了身后的墙壁，低声问怀里的凌。
　　
　　凌摇摇头，想把斯琪咬人吃肉的那一幕从自己脑子里面甩出去，接着厌恶的说道：“他？叫什么斯琪，据说是死神的继承者，不过根本就是一个变态罢了！”
　　
　　“这么说太伤我的心了！”斯琪微笑，漫不经心的抬脚朝着维夏他们前进一步，不过维夏却显得十分紧张，直接把自己的剑拿出来了，他身上那些代表黑暗血统的条纹开始扩散，充分展示着维夏黑暗精灵这个备受诅咒的力量！
　　
　　斯琪这回的兴趣反而不在凌的身上，用一种莫名兴奋的眼神瞪着维夏，就好像狼见到了羊一样，那是一种看见猎物的眼神。凌甚至看见他十分恶心的伸出自己的舌头舔了舔嘴唇，虽然……如果不看斯琪那半张毁容的脸的话，这样的动作会显得十分性感。
　　
　　维夏的忍耐力却没有凌那么好，他松手放开了怀中的凌，把他随意推到一边，免受战斗的波及，然后自己举着剑奋勇的冲了上去。
　　
　　随意挡住了维夏的攻击，斯琪歪着脑袋看着维夏，诡异的笑容，还有令人毛骨悚然的语调，“你看起来，似乎是某个稀有血统的后代啊……黑暗精灵吗？真是少见，上次见到已经是几百年前的事情了。太让我兴奋了！我可以吃掉你吗？吸光你的血，把你肉一片片割下来，然后吞进肚子里面！”
　　
　　“你他妈的给我去死！！！”维夏这个一向沉默寡言，骨子里面依旧温柔善良的精灵，有史以来第一次发飙！还爆出了粗口，这回他不再保留力量，直接接触了身上的封印，变化出了八翼黑暗精灵的原始形态！
　　
　　“呵呵呵呵……哈哈！”斯琪笑得更加变态，似乎对自己成功惹怒维夏这一事件感到非常开心似地。但是还没有开心多久，狭小的屋子里面又冲进来两个人，一个是之前和斯琪缠斗了半天的夜煞，另外一个是闻讯赶来的海陌。
　　
　　“真是糟糕的处境啊！”斯琪不知害怕为何物，笑嘻嘻的面对着一众人。
　　
　　――*――*――
　　
　　这边混乱的场面依旧没有结束，另一边，在南大陆沿海的一个城市，码头上一艘普通的客船靠岸了，一帮子旅客说说笑笑的从船上走下来，直到几乎所有的旅客都下了船的时候，最后一位客人也慢慢地从船上下了，他穿着黑色的斗篷，连衣帽盖住了整个脑袋，把未知的面容也彻底遮掩。
　　
　　“还是第一次做杀手的工作，真是让人兴奋啊！”陌生的客人，从自己兜里面取出一张白纸，随意念了一段简短的咒语，神奇的事情发生了，白纸上开始慢慢显现出一个人的面容，黑色的长发还有标志性殷红的眼睛，刀削的轮廓，冷漠而无情的表情，正是魔灵之主夜煞！
　　
　　白纸是一种画面记录的小魔法，就像是地球上的照片一般，而且方便很好用，因为不是特指的人，是没办法看见白纸上的内容的。
　　
　　“虽然杀人，并不是我擅长的。”客人凝视了一会儿那张白纸，最后自言自语的脱下了帽子，露出白皙的面孔，一张清秀的脸庞。只是那人仿佛被诅咒的黑发太过显眼了一般，引得周围的人群频频抛来视线，却没有一个人敢上前阻挡。
　　
　　纪颜郁闷的抓了抓自己的头发，“那么，该从什么地方找比较好呢？虽然赫连给了我具体的情报还有目标的地址……嗯，先找个人问问路……不不！还是先好好玩玩，难得有人送钱给我玩，不花对不起自己啊！”
　　
　　他把目光投向这个繁荣地城市，自动忽略周围那些带着异样的眼光。彻底把自己的注意力放在那些闻所未闻见所未见的新奇事物上面，仿佛一个初入人世的懵懂顽童。
　　
　　于是纪颜兴奋的对着这个陌生的世界，却无一丝一毫的恐惧和担忧。他从那艘客船上踏下来的一瞬间，这个世界的命运，已经被这个异世界的不速之客，这个看来柔弱却蕴含巨大力量的男人，给完全改写了！
　　
　　但是纪颜本人是绝对不会在乎这些的，他此时只是在想，等玩过之后，就回去吧。回到……那些人的身边去。这般想着，便摇摇晃晃的抬脚迈进了城市。
　　
　　赫连晓给了他大笔的资金，临走前还对他说，这笔钱能够让你想干什么就干什么，一辈子都花不完的那种。纪颜兴奋的体验了一把暴发户的感觉，当即就迫不及待的闯进了大大小小的市巷，那神奇的各种店门让他几乎是看花了眼睛，什么魔法装备或者服装的店门，什么神奇宠物的店门，又或者是贩卖魔兽的店门，再往前走还能看见一家魔法书籍的店铺，几个穿着明显魔法学院制服的孩子聚在那里。
　　
　　大街上来来往往穿着奇异的人群。虽然都是人类居多，但是仔细一瞧也能看见几个兽人矮人之类的。佣兵们此时聚在酒吧里面谈论着平生事迹，也有不少在佣兵工会里面，对着任务的布告栏苦思冥想。纪颜还进去看了看，虽然他神奇的黑发黑瞳惹来了很多人的围观。
　　
　　而且很快，他那备受诅咒的瞳色和发色就惹来了麻烦。
　　
　　一伙人把他堵在了某个巷子里面，虽然纪颜不以为然，他三下五除二就解决了这帮子莫名其妙的人物，然而……等他解决了这帮人之后，纪颜忽然想起了自己的任务，他此时正好缺个人给他带路呢，于是就在那群被他打趴下的人群里面挑挑拣拣，拎出了一个看起来比较顺眼的男人。
　　
　　纪颜拍了拍这个人的脑袋，蹲在他的身边。这个可怜的男人被纪颜打得头破血流，有点惶恐的看着他。纪颜想了想，开口道：“喂！你……叫什么名字？”
　　
　　“……杰尔。”男人犹豫了一会儿，但是看见纪颜那种笑眯眯的微笑，当然那对他来说是非常恐怖的笑，他立即就说出了自己的名字。
　　
　　“嗯……杰尔是吧？”纪颜依旧咪咪笑，“你，认识一个人吗？”
　　
　　“人……？什么……什么人？”
　　
　　“嗯……据说是一个被称作魔灵之主的，叫做夜煞。”
　　
　　“夜……夜煞？！！”杰尔晕头转向，怎么就扯上了那个大陆上人人惶恐的恶魔了？
　　
　　纪颜似乎见到杰尔惊恐的表情，便狞笑的说道：“啊……看来你认识！我刚好得到情报，知道了夜煞的准确位置，不过我啊……是个路痴，所以，麻烦这位兄弟为我带路了！”
　　
　　杰尔情不自禁翻了个白眼。心里默默祈求上苍，与其去见那个传说之中的恶魔，还是一道雷把我劈死算了！怎么会这么背，明明只是打个小劫而已啊！
　　 

作者有话要说：为什么、为什么我看不见留言！到底要抽到什么时候去啊啊啊啊啊！！！！有木有啊啊！！
晋江我伤不起啊啊啊啊！！！！
晋江你那该死的菊花到底要转到什么时候啊！你就这么饥渴？！这么迫不及待的等人爆菊吗？？！！！




61

61、逼近，异者的危机 ... 
 
 
　　纪颜大笔挥霍自己钱财，雇了辆‘马车’。拖着一脸无辜的杰尔上路了。杰尔苦着脸驾驶着自己不太擅长的车，顺便偷偷瞄了一眼闭目养神的纪颜。在杰尔的印象里面，这个叫做纪颜的人是个表面上看起来温文儒雅的青年，却万万想不到居然这么厉害。杰尔摇摇头，心里却不由自主想起此行的目的地，于是又是一阵苦楚。
　　
　　马车行驶了三天三夜，几乎是马不停蹄。纪颜中途只是在一家小镇上休息了一会儿，然后继续往前走。这可苦了杰尔，几乎三天三夜不合眼，他也不敢休息让纪颜来驾车，在他心里纪颜这两个字等同于恶魔。所以嘛，可怜的杰尔只好自己忍下来，想着把人送到了目的地，他就解脱了！
　　
　　只是让杰尔没想到的是，纪颜居然自己上前叫他去休息，亲自来驾驶。
　　
　　“咦？”杰尔不可思议的看着这个人，他肯定是听错了，这几天一脸悠然大吃大喝，衣来伸手饭来张口什么都要他伺候的大恶魔，居然……居然！
　　
　　“咦什么咦啊？老子我今天心情好，让你放假！”纪颜扯了扯拉车魔兽的缰绳，鄙视的看着杰尔，彻底暴露其流氓本质，还有其女王性质，“还不滚进去睡觉？！”
　　
　　“哦……哦！是！我知道了！”杰尔语无伦次的答应，转身便一脸雀跃的扑进了车厢里面，终于啊！他终于可以解放了，终于不用瞪着一双死鱼眼坐在驾驶座上驾车了，终于可以好好睡一觉啦！高兴的杰尔一躺上软卧，便满脸幸福的闭上了眼睛。而此时坐在驾驶位上的纪颜，则回过头来瞧了他一眼，好笑的笑起来。
　　
　　“真是个单纯的家伙。”纪颜嘟哝一句，使劲一甩缰绳，让拉车的魔兽慢慢行驶着。他其实并不会驾驶什么马车之类的东西，但是这种事情并不费什么劲，因为他只要对那只拉车的魔兽命令一句，魔兽就会按照他的意志前行。
　　
　　因为他很强大，所以任何人类或者生物，都必须匍匐在他的脚下。
　　
　　杰尔睡了一觉好的，只是这一顿好觉，睡到一半就又让人给吵醒了。百般无奈的杰尔只好不情不愿的爬起来，爬出了车厢，往外一瞧，顿时惊得连眼珠子都快掉下来了。
　　
　　他们被一群强盗给围住了。
　　
　　或许那并不是强盗，而是一群佣兵！因为这群人身上，每个人都有十分统一的标志，左肩的护肩甲上面有个风暴型的雕文。杰尔立即看出来，这个是前一阵子非常有名的风暴佣兵团，据说他们曾经合伙干掉了一只八级的魔兽，成为了不少人谈论的对象。
　　
　　纪颜回过头看了看杰尔，微笑道：“看来我们遇见麻烦了。”
　　
　　“何止是麻烦！！”杰尔哭丧着脸哀嚎，不得已的下了马车，努力的堆着笑，走到那群佣兵的头头面前，用比较讨好的语气说道：“请问……你们是风暴佣兵团吧？可不可以让下路……我们要过去……”
　　
　　“此路不通！”风暴佣兵团的团长是个四大五粗的汉子，脸上有一道从右额到左下巴的伤疤，十分狰狞的盘在他的脸上，他的头发被剪得十分短，就是一个平头，看着杰尔的目光也带着藐视，“两位请回，前面的地方让教会封锁了。”
　　
　　“让教会封锁了？”杰尔有点莫名其妙，“为什么？”
　　
　　“你们没有听说吗？这附近大量的魔灵出没，魔灵之主夜煞据说在这一段现身。教会正在大规模搜索当中，所以封锁了这一带，禁止任何人进去。”
　　
　　“哦？那可真是个好消息！”纪颜突然插进来一句话，他从马车上跳下来，悠然踱步走到了杰尔身边，“既然夜煞就在这附近，我就更要进去了！”
　　
　　杰尔想起纪颜的目的就是去找夜煞，不由的更加哭丧着脸了。他暗地里揪了揪纪颜的衣服，小声嘀咕道：“大哥啊……这风暴佣兵团不好对付，我们还是走其他的路吧！”
　　
　　纪颜没说话，只是低头瞧了他一眼。杰尔被他的眼神看得浑身发毛，低头不敢在说话了。
　　
　　“不好意思，我们今天无论如何都要过去，如果你们识相，就赶紧放行！”纪颜说起话来丝毫不顾及什么，微笑着看着风暴佣兵团的各位，因为他这句话。风暴佣兵团的团员们都不由自主拿出了武器，准备战斗的开始。
　　
　　然而风暴佣兵团的团长却一挥手，挡出了蠢蠢欲动的队员们。他目光凌厉的盯着纪颜看了半天，忽然说道：“既然你坚持，那就放行好了。但是出了任何事情，不要来找我！”
　　
　　“团长？！”团长的话让众团员都是一惊，莫名其妙的看着他们团长。佣兵团的任务就是至高无上的，哪有自己放行的道理？这不是毁了佣兵团的荣誉吗？！
　　
　　“不要多说，我意已决，出了什么事情都由我负责！”团长目光依旧放在了纪颜身上，神色里面满是警惕。纪颜不以为意的笑了笑，拖着杰尔又回到了车上。这一回风暴佣兵团地各位不再挡他们的路了，理所当然的放行，因为这是团长的命令。
　　
　　杰尔也是莫名其妙的看着纪颜，一脸想问却又不敢问的表情。纪颜似乎看穿了他的心理，淡淡的说：“没什么，我只是向那个团长稍微释放了点压力罢了。”
　　
　　只是稍微释放了点压力罢了？！杰尔捂脸，感觉自己的前途一阵渺茫。
　　
　　依旧是马不停蹄，其实杰尔不知道纪颜要往哪里走，他只觉得纪颜并没有控制魔兽的缰绳，任那个拉车的魔兽自己前行。杰尔满腹的疑问说不出口，难道不控制魔兽，那个魔兽就会自己把他们带到目的地吗？哪有这样的事情。太奇怪了不是吗？
　　
　　他们已经进了一座森林的小路里面，满眼看见的都是大片大片绿色的树木，杰尔担心着会不会遇见什么恐怖的魔兽，只是纪颜仍然是悠然的样子，靠在车的壁沿上打盹。好看的黑色发丝散落在他的脸颊上，红唇微张，紧闭的双眼，睫毛在细微的抖动。杰尔盯着这样的纪颜看了老半天。他觉得心跳有点加快。
　　
　　仔细一瞧，真的是个大美人啊！杰尔赞叹着。只是他还没有赞叹多久，拉车的魔兽仿佛受惊了一般忽的停下了脚步，嘶叫起来。
　　
　　纪颜睁开眼睛，揉了揉自己的脑袋，看看四周。他们已经出了这座小森林，前面是光芒乍现的大路，然后纪颜想了半天，说道：“我们到了。”
　　
　　“到了？”杰尔还是莫名其妙，难不成前面就是夜煞的所在地？不是吧？！
　　
　　“是啊，到了……不出我所料的话，夜煞就在前面……嗯，等杀了他就完成任务，可以好好继续玩了。”纪颜十分轻松，身手敏捷的跳下车厢，回头看一眼杰尔，忽然从兜里面掏出一个钱袋，随手一扔就丢进了杰尔的手心里面，接着露出一个美人笑，说道：“你的报酬，从现在起不要再跟过来了，回去吧！”
　　
　　不用跟过去？杰尔一阵轻松，然而听见纪颜说要杀人的任务，他又不由得担心起来，询问道：“夜煞是很厉害的，你真的杀得了他？”
　　
　　纪颜没再回答他，自顾自的往前走，良久空气里才飘来这么一句话：“怎么杀不了？我可是……君临天下的王者啊！”
　　
　　毫不在乎这句话能够给听者多大的震撼。或许纪颜早已经习惯了指挥，习惯了任性，习惯了杀戮，也习惯了战争。因为他确确实实，是当之无愧的王。
　　
　　走出了森林，纪颜并不急促，又在大路上走了一阵子，很快，他就看见了一个营地。
　　
　　那应该是某个佣兵团驻扎的营地。只是这个营地已经狼狈不堪了，火光四窜，营地被一片大火环绕着，纪颜能够隐约听见营地那边传来的厮杀叫嚣的声音，有很多人聚在一起灭火。而且天空上有两个人影在飞，似乎是在缠斗着，战斗十分激烈。
　　
　　“看来我来的很不是时候。”纪颜自言自语，脚步却不停，快速朝着营地那边走过去，他一边走一边拿出自己怀里揣着的那张白纸，再次默念了一句简短的咒语，看白纸上浮现目标人物的脸，“唉……一个大美人啊，杀了真可惜。”
　　
　　纪颜对着夜煞的脸哀叹。然后瞬间，他消失在原地。
　　
　　――*――*――*――
　　
　　“凌……凌！凌，快起来……醒醒！”迷迷糊糊的时候，被熟悉的声音在耳边呼唤着。凌缓慢地睁开眼睛，抬起头，看见是维夏。有点莫名其妙的发问，“怎么了……？我……怎么了？”
　　
　　维夏无奈的用手指弹了弹凌的额头，似乎是想把点醒一般，低声说道：“你又昏过去了？身体怎么会这么弱，生命之泉按道理应该发挥了作用的啊！”
　　
　　维夏说话，仿佛还不甘心一样，揪住凌翻来覆去的查看着，凌郁闷的二章摸不着头脑，又被维夏转的头晕目眩天翻地覆，转过头望向周围的环境，却惊愕的发现自己已经不在原来的那个房间里面，而是在一片树林的边上，凌靠着一棵大树躺着，不远处看得见雄鹰佣兵团那烽火连天的营地。其实有点对不起雄鹰佣兵团吧，本来团长失踪还没有解决，又被拖进了夜煞他们的争斗当中。
　　
　　只是凌依旧不解，发问：“我怎么会在这里？”
　　
　　维夏瞄了他一眼，道：“我们被教会的人缠住了，夜煞把你交给我，待会儿他们认真打起来……这一片地方都会被波及，呆在这里安全些。我要回去助阵。凌……好好呆在这，藏好，不要去别的地方，千万不要！”
　　
　　凌非常听话的点点头，看着维夏张开翅膀走回头路，他的身影消失在那片营地的火光之中。
　　
　　凌摸摸胸口，忽然有种莫名的心悸，令他几乎窒息。
　　
　　他抬起头看着那片火花四溅的战场。然后下一秒，他已经忘记了维夏给他的嘱咐，踉跄的爬起来，慌不择路的朝着营地方向跑过去！他终于明白了这心悸来自何处，又因何出现。
　　 

作者有话要说：夜煞大危机，哇咔咔咔咔咔咔~~~~~~~
晋江抽个没完，我会尽快把这文完结，等我完结了……就不再晋江混下去，没完没的抽，真是受不了。




62

62、凶手，切莫去后悔 ... 
 
 
　　维夏赶到的时候，斯琪发出一声赞叹，低声笑着说道：“美丽的小妖精来了！”
　　
　　斯琪看维夏的眼神实在是令他毛骨悚然，皱起眉头，维夏转头对一边的夜煞还有海陌说道：“这么久你们还没解决他吗？”
　　
　　“这个家伙可不好对付啊！”海陌蹲在夜煞的边上，两只手里面拿着他的双刀，眯起眼睛瞪着斯琪，看了好一会儿，才扭头对身边的夜煞说道：“他就是当年差点把你逼入绝境的家伙？真是没出息啊夜煞，就这种小角色？”
　　
　　“闭嘴，当年我可是被你封印了大部分力量，要不然怎么可能落到这种地步。”夜煞看都不看海陌，他脸上的表情和海陌有种神奇的重合，维夏在一旁看着这两个长得一模一样家伙，忽然有种奇怪的感觉，他觉得这两个人在一瞬间变成了同一个人。
　　
　　“况且，他也不是小角色。”夜煞继续说道：“他继承了死神的力量，等于说就是半个神族。当年我和他的那一战，由于这个家伙也是刚刚继承死神之力，所以力量和我一样不完全。而现在过了这么久，他究竟成长到了何种地步……”
　　
　　“就让我们两个来检验一下吧！”海陌突然接着夜煞的话继续说，两人同一时间对视一眼，各自拿起自己的武器，一左一右的冲了上去。这突如其来的惊人的默契让旁边维夏不得不侧目。维夏不太了解这两个‘双胞胎’的真实身份，说实话他也没多大兴趣。他只要完成族长在他临行前交给他照顾凌的任务就可以了。不过这个时候，维夏突然对夜煞与海陌有了强烈的兴趣。
　　
　　斯琪却几乎无视了夜煞他们的攻击，他似乎并没有想认真对战的想法，他的目光还放在维夏身上，那是一种带着绮念的目光，看得维夏浑身不舒服，他有种毛骨悚然鸡皮疙瘩全冒出来的感觉。所以，维夏被那个该死的斯琪看得十分火大，当机立断加入了战斗圈，虽然要和两个从来没有配合过的魔族一同协作，但是聪明的维夏他们的战斗模式。
　　
　　这一层短暂的战斗其实只有几分钟的时间。在一边观战的雄鹰佣兵团众人还没有搞清楚发生了什么，战斗圈里面突然产生了惊天动地的变化！斯琪左右闪过夜煞以及海陌的联手攻击，从他们两个之间插身而过！斯琪把自己的速度提升至最大，他的身上仿佛带着风，像只鸟一样飞跃起来，他朝着最后冲过来的维夏扑了过去！
　　
　　完全不避其锋芒，斯琪等于是对着维夏的刀口上撞了过去，这种举动让精灵相当惊愕，但是维夏根本没想斯琪为什么会有这种举动，因为斯琪的动作等于是正中维夏的下怀，于是，这个精灵动作不变举着刀就往对方身上凶狠的刺过去！
　　
　　那一瞬间，一旁的夜煞几乎是同时大声吼起来：“维夏！住手！！！”
　　
　　夜煞的呼喊注定晚了。维夏尖锐的刀刃毫不留情的刺入了斯琪的胸口，穿膛而过，连根没入。然而，斯琪却异常地朝着他笑了起来。这个死神朝着维夏前进一步，让自己靠他更近一些，也完全不在乎身上深深刺入的刀刃，他仿佛没有任何痛苦痛觉。
　　
　　“你知道吗？死神的力量……”斯琪伸出手，一只沾满血迹的手，他用这只手抚上了精灵的脸庞，看着对方眼底里的惊愕……和惶恐。
　　
　　“所谓死神之力，力量的来源就是死亡。等于说……我受的伤越多，越接近绝境，越濒临死亡……我的力量就越强大，越恐怖……”斯琪把自己的嘴唇贴在了精灵的耳垂上，伸出舌头轻舔着。然而维夏就仿佛是被人点了穴道一般，完全一动不动，或者说……他根本动弹不得。
　　
　　“更有趣的是，我还能够从他人身上摄取力量……你伤的我越重，我从你身上获得的力量就越强。”斯琪在他的耳边轻笑，声音带着某种程度的轻蔑，他原本抚摸着维夏脸庞的手不知何时滑到了精灵的腰腹，手指探进了衣服里面，用冰冷的触感在他的肌肤上蔓延着。
　　
　　就好像一条蛇在你身上爬一样。
　　
　　“从你用这把刀刺入我的身体的时候，你就是我的了。”斯琪忽的用力将维夏抱了起来。他扯出了自己身上的剑，把精灵拦腰抱起。他脸上带着像是疯狂又仿佛是惊喜的笑，这一回。他没有再理会夜煞或者海陌，一转身，人就开始朝远方遁逃。
　　
　　“这他妈的究竟是怎么一回事？！”海陌忍不住叫骂，他举起自己的剑刚准备要追，但是身边的夜煞却横起刀挡住了他。
　　
　　“不要追……斯琪尽全力的话，我们是追不上的。”夜煞皱着眉头瞪着死神慢慢消失在远方的身影。
　　
　　“这么说，就不管那个精灵了么？”海陌歪着脑袋，虽然他确实对维夏没什么好感，每次他想要接近凌的时候，那个该死的精灵就冒出来捣乱，真是可恨呐！
　　
　　“不要忘了，海陌。那个精灵……很强。”夜煞转过身瞟了海陌一眼，海陌似乎不满意他这样的眼神，也死死地瞪了回去。
　　
　　虽然只是一场短暂的战斗，但其中的惊心动魄却依旧让人疲惫不堪。夜煞有点厌倦地从天空上落了下来，双脚重新抵达了地面。而在他之后跟着的就是海陌的降临。只是在这两个人落地之后，一个闻所未闻的声音突然响起来了。
　　
　　“真是……一场精彩的战斗啊！”那是个陌生的青年，身上穿着简单平凡的服饰，一条纹有紫色斑尾花的长袍，肩膀上披着一件披风。不是雄鹰佣兵团里面的团员装扮，也不像是教会里面代表神圣的白礼服。青年的嘴角挂着温和的笑容，让人如沐春风的微笑。而引人注目的是，这个青年有着和夜煞以及海陌一样，犹如被诅咒一般的黑色发丝。
　　
　　或许他身上的诅咒更加深沉。因为这个青年与凌一样，黑发黑瞳。
　　
　　“你是谁？”夜煞冷静的发问，心底里却已经是波涛汹涌了，这个陌生的青年究竟是何时出现的？！即使刚才在战斗中对周围的警惕程度下降了，也不该是别人近了身都没有察觉的程度吧？！
　　
　　“……我的名字叫，纪颜。”纪颜皱起眉头看着手上捏着的白纸，他有点郁闷了，目标人物是夜煞这没有错，但是……但是，执行任务的时候却出现了两个夜煞，这未免太奇怪了吧？难不成这次的暗杀行动已经让人提前预知了，所以特地找了个替身？这更不可能，且不说完全没有根据，更何况纪颜于这个世界而言都是陌生的，不可能有人特意去调查他的行动。
　　
　　纪颜只好摇摇脑袋，自言自语道：“既然有两个夜煞，那就两个一起杀掉好了。”
　　
　　不想做多余的计较和考虑，车到山前必有路，船到桥头自然直。这样想着的纪颜，便挂着他惯有的温和微笑，朝着夜煞与海陌一步步逼近。
　　
　　纪颜或许一向都是冷血残酷的，他的潜意识里面有这样的隐藏面，即使表面上再怎么温柔和善，但是当这种深层的一面表露出来的时候，他与魔鬼无异。
　　
　　――*――*――*――
　　奔跑，不停地奔跑。
　　
　　凌几乎是慌不择路，他推开一个又一个试图上前阻拦他的雄鹰团员，不顾所有人的劝阻，朝着眼前的一片火海里面扑进去。他知道夜煞和海陌就在那里面，他必须看见对方才能安心。
　　
　　要进去！要进去！一定要进去！再不去的话，就晚了！
　　
　　有这样的声音在他的心底里面环绕着，凌无力去想自己为何有这种感觉，他知道自己去晚了的话，他就会在瞬间失去一切，他将会什么都挽留不住，他会变得一无所有。这感觉令他惊恐万分，所以……哪怕前方横着的就是死亡，他也要生生的跨过去！
　　
　　然而，当他成功穿越火海之后，在一地的废墟里面游荡着寻找，当他终于看见自己朝思暮想的男人之后，一切……似乎都有点晚了。
　　
　　他看见夜煞半跪在地上，鲜血染满了全身，被一把剑……夜煞他自己的魔灵剑透体穿过。
　　
　　夜煞低垂着头，一动不动。他的额前落下一缕黑色的发丝，发梢也在慢慢的滴着血。那些血顺着他手臂手指，全身上下，在地面上留下一滩痕迹。他的嘴唇是苍白的，他的双手是无力的，他的灵魂是空洞的，他的一切都被剥夺了一般。
　　
　　讨厌的血色，讨厌的颜色，深恶痛绝的颜色，那可怕的红色……仿佛稍微沾染了一丁点，就会将凌的全部视线都染红似地。不仅如此，这红色好像还带走了声音，寂静无声，什么都听不见，什么都看不清，只有那血红、那鲜红、让人作呕的。
　　
　　凌却在那一瞬间冷静下来。他强迫自己慢慢走上前，跪在夜煞的身边，执起他的一只手。夜煞的手比凌大很多，凌用两只手才能包住。凌握着夜煞，抬起眼睑看着他，夜煞仍然垂首低眉，一动不动。手指是冰凉的温度，很冷，冷到凌心底里面去了。
　　
　　“夜煞……？”凌轻声呼唤他。
　　
　　他不会有事，绝对不会。夜煞说过会一直在他身边的，所以，夜煞不会死。夜煞要一直在凌的身边，保护他，爱他，占有他。
　　
　　夜煞没有任何回应。
　　
　　凌咬咬嘴唇，他想哭，却几乎流不出泪来。
　　
　　只是这个时候，又一个声音在凌的耳边响起来：“你怎么会在这里？！”
　　
　　凌愣了愣，转过头看向声源处，却发现海陌一身是血的站在他面前。海陌真的是一身是血，但至少还没有受过多的严重的伤，他一手捂住自己的左手臂，海陌的左手几乎要断了。
　　
　　凌看着海陌，看他那张和夜煞一模一样的面容，他的眼泪终于忍不住流下来，他扑过去抓住了海陌的衣角，他靠着他怀里，泪流满面语无伦次：“海陌……怎么办……怎么回事？你告诉我怎么回事？夜煞他为什么……还有你……怎么会受这种伤？！你们不要有事，别离开我！！千万别离开我！！”
　　
　　海陌看着怀里的凌半天没说话，却露出一个充满安慰性质的笑容，即使那笑容上沾满刺目的血迹，他用剩下的完好的右手抚摸这孩子的脑袋，沉声说道：“不会，你放心……夜煞与我，异体同心，只要我不死，他就不会死。”
　　
　　“哦？是吗？那看来我果然还是要把你干_掉啊！”这个时候，在海陌的身后，又一个声音响了起来。未见其人却先闻其声。但那伴随着而来的，还有刀刃挥舞时的破空之声。
　　
　　海陌只有一霎那的恍惚，他的身体先于大脑做出反应，他把凌紧紧的抱在了怀里，试图用身体最大限度的包容他，试图用最强大的意志保护他，试图让他在这场无妄之灾当中好好的活下去。
　　
　　无数个试图或者尝试，拒绝任何失败的理由，让这个魔族诞生出了最可怕的却是最后的力量。
　　
　　而凌，只觉得心脏抽搐，痛的无法呼吸。
　　
　　他必须阻止些什么，否则就会失去一切。
　　
　　所以那瞬间，他几乎是强行搬过海陌的身子，把海陌推到了一边。张开自己的双臂，做出一个保护的姿势。……凌不曾后悔过什么，当他做下这个决定的时候，后悔对于他而言就是一种耻辱。他决定自己去抵挡自己的命运，即使前方就是死亡。他决定要更加努力的为他人付出些什么，即使这样做会让他人受伤。
　　
　　他并不想后悔，所以，也不要给他后悔的机会。
　　
　　逼近的刀锋，在千钧一发之际，停在了他的额前。
　　 

作者有话要说：纠结了两个半小时，终于……




63

63、神来，奇迹和生命 ... 
 
 
　　死亡，对于凌来说，并不是第一次的经历了。
　　
　　只是，那迟迟不到的死亡时候的痛苦，让他疑惑的睁开了眼睛。他的视线一时间有点模糊，眼前的事物都是浑浊的白色加上模糊的轮廓。当这种模糊的视线终于稳定下来的时候，他也终于看清楚了眼前，把夜煞和海陌几乎逼入绝境的那个凶手。
　　
　　那人握着原本属于海陌的刀，白色的衣服，身上沾了些血迹，却不是他自己的血。
　　
　　那人还有一张记忆里面相当熟悉的脸庞。深刻的，不能忘记也无法忘记的一张脸。
　　
　　纪颜放下了手里面的刀锋，他握住刀的手相当无力，所以那把刀就垂直的掉在地上，发出‘嘭’的声音。纪颜无暇顾及这些，他皱起眉头瞪着眼前突然冒出来的一个小屁孩，十一二岁的样子，瘦瘦小小的，黑色的长发和漂亮的眼眸，那张精致的小脸上居然写满了恐惧。
　　
　　恐惧这种表情，不是那孩子应该有的。那个孩子……应该是无所畏惧的，因为他从来没有在乎的东西，所以不会害怕些什么。正因为如此，他的感情才会被消磨干净，只留下一具空洞的躯壳，默默地等待着死亡的降临。
　　
　　可是凌现在，居然害怕了。但是，纪颜却觉得非常安心。因为这孩子终于抛弃掉悲伤的过往，拥有了他想要的，重要的，需要去守护的东西了。他终于像个真正的人类了。
　　
　　“……好久不见，我的凌。”纪颜慢慢蹲□子，对着凌张开了双手。态度很明显，想让他到自己怀里面来。
　　
　　凌的脸色却无比苍白，他回过头看了一眼被自己推开的海陌，这个男人已经晕过去了，他的全部力量已经被他自己完全消耗掉，于是陷入的黑色的自我世界。
　　
　　对了，如果是这个人的话。
　　
　　凌又转过头，望着纪颜，他突然笑了起来。没错，如果是纪颜的话，一定可以救他们的！这么想着的凌近乎欣喜，他摇摇晃晃的爬起来，踉跄着脚步朝纪颜扑过去，纪颜终于如愿以偿的把这孩子抱进了自己怀里。
　　
　　“你怎么还是这么小？没好好吃饭吗？喂喂！真的是一点个子都没有长耶！”纪颜摸了摸怀里人细腻的皮肤，丝毫不客气的吃豆腐，然后又在凌的脸颊上摸来摸去，最后摸到了一辆湿润的泪水。
　　
　　“纪颜~~~~~/(ㄒoㄒ)/~~”凌终于像是找到家人了一样，他的感觉就好像对着父亲或者母亲的那种感觉，这让他热泪盈眶，尽情撒娇一般，一把鼻涕一把泪的直往对方身上抹。
　　
　　“喂！混蛋！你的鼻涕全擦我衣服上了啊！！！”纪颜抓住凌的腋下把他举起来，郁闷的说道：“不要哭了，怎么这么久不见你越来越小孩子气了？！好了好了！不哭哭~我会帮你救他们的呀！不要哭了呀！！”
　　
　　凌被他举到半空中，手舞足蹈。最后又自己强行爬进了纪颜的怀里，努力的蹭来蹭去。久违的重逢让他兴奋不已，半响才冷静下来，瞪着一双水汪汪的大眼睛望着纪颜。纪颜被他亮晶晶一脸期待的表情看得相当无力，无奈的摇头叹息，最后他抱着凌走到了海陌的身边，用一只右手放在了海陌的脸侧。
　　
　　【赐予你生命和奇迹】
　　
　　默默低语，却只有口型。有一种朦胧的光芒笼罩了海陌的全身，纪颜仔细观摩了一下海陌身上的伤口，赞叹道：“这个世界的生物都很强大啊，我几乎都把他的骨头打碎了，他居然还能够动，打不死的小强吗？太厉害了，凌你居然和这种怪物在一起？”
　　
　　凌又是一阵眼泪汪汪的瞪着纪颜。
　　
　　“行行！别这么看着我……搞得我十恶不赦的大罪人似地，是我的错行了吧？！不要哭啊你！喂混蛋！你怎么又往我身上擦鼻涕？！报复吗？！”纪颜苦着脸，他来到这个世界还是第一次被人逼到这种程度，可是没办法，谁让他欠了凌的人情债，而且……他也没办法放下这孩子不管。
　　
　　纪颜哭丧着脸又蹲在了夜煞的身边，他看了半响插_在夜煞身上的剑，最后把这把剑给拔了出来，摇头道：“这个家伙也相当猛啊，身上插着把这么大的家伙居然也能够到处跑啊，小爷我当年也没他这么牛B啊！”
　　
　　凌忍不住额头上冒出了黑线，他突然张嘴，狠狠地一口咬在纪颜的手臂上。
　　
　　“啊！不要咬不要咬啊混蛋！”纪颜伸手敲了敲凌的脑袋，瞪他，“臭小子不要嚣张，小心我……嗯……小心我不给你买糖吃！”
　　
　　“噗！哈哈！”凌终于忍不住笑出声来，却是一边哭一边笑着，他知道纪颜其实是在变相的安抚自己，即使依旧很难过，却十分受感动。
　　
　　纪颜伸手搭在了夜煞的肩膀上，依旧还是默默低语，无声音，却仿佛能够在空气里引起呼啸一般：
　　
　　【给予你重生和辉煌】
　　
　　“他们会好么？”
　　
　　“会的，当然……你还不相信我的技术……额……”纪颜无奈到了极点，本来只是想完成任务后走人就可以了，没想到凌会冒出来，更没想到自己反倒还要去救本来要被砍死的两个人。纪颜苦恼着想接下来要如何对赫连晓交代，自己拿着别人的钱到处挥霍，结果任务没完成，倒成了救人的了！
　　
　　啊！！赫连一定会砍了我啊！纪颜纠结的用手抓自己的头发。
　　
　　凌却没有想这么多，心思比较单纯的他趴在夜煞的身上盯着他看，纪颜的能力相当强大，那些原本可以称为致命伤的伤口都在以肉眼可见的速度复原，那种速度快得让人瞠目结舌。
　　
　　可能夜煞受的伤比较重，所以最先醒过来的居然是海陌。一醒来就看见那个可怕的追杀者，海陌的第一反应是找自己的武器。不过，武器还没找着，凌已经扑了上去，趴在海陌身上，激动地在他脸上大大的亲了一口。
　　
　　“咦？”海陌莫名其妙，凌居然会主动亲他？不太可能啊！果然还是在做梦吧？一脸茫然的海陌盯着凌看了半天，忽然伸手，在凌精致的小脸上狠狠一掐。
　　
　　“啊！好痛！”凌大叫。
　　“会痛吗？难不成不是做梦？”海陌惊奇的说道。
　　
　　“放屁！你掐的是我！你又不会痛！”凌皱着眉头瞪着海陌，心想这个家伙果然很讨厌，刚才见他醒过来自己太激动才会跑去亲他一口，太便宜这个混蛋了！
　　
　　海陌呆了，忽然再次伸手，狠狠地掐了一下自己的脸。剧烈的痛楚让他皱了皱眉头，脸上的表情却迅速回归平静，他抬起头看了纪颜一眼，又看了看自己身前的凌，疑惑的却低声喃喃：“我还以为我会死……这是怎么回事？”
　　
　　“准确来说，你本来确实是要死的，不过……我又把你们从地狱里面拖回来了。”纪颜依旧蹲在夜煞的身边，用手抚平夜煞身上一个又一个伤口，蹙眉说道：“真是，你们干嘛要到处逃跑，让我一刀毙命多好，搞出这么多大大小小的伤口，治疗也是很麻烦的啊！”
　　
　　“从地狱里面拖回来？不太可能吧？”海陌对纪颜依旧保持强烈的敌意，冷笑着说道：“让你一刀毙命？！真是可笑，我又不是傻子！难不成站在那里让你砍？你让我一刀毙命试试？！”
　　
　　纪颜忽而笑了，他转过头看着海陌，捡起地上原本属于夜煞的魔灵剑，手上一个用力把剑直接甩给了海陌，挑衅一般的说道：“你真的可以来试试！”
　　
　　纪颜站起来，指指自己胸口心脏的部位，一脸扭曲表情看着海陌，沉声道：“来啊，往这里刺过来，看看你能不能杀得了我！”
　　
　　“纪颜……”凌在一边看得惊心动魄，惊疑不定。
　　
　　“你还真是傻子！真的站着让我砍！”海陌有生以来被人逼到如此地步，已经很不爽了，对方居然还敢挑衅他，既然他站着让他砍，那么不砍还真是对不起自己了！
　　
　　所以，海陌毫不犹豫的冲过去，海陌的速度太快，凌妄图用手扯住他，可是没能抓住，愤怒极致的海陌举着原本是夜煞的剑，十分精准的一剑刺入纪颜的胸口。
　　
　　只是这一剑之后，海陌却觉得自己的手心都开始冒汗了，他松开了握住剑柄的双手，退后一步，惊愕的看着眼前的纪颜。被一剑穿心，纪颜却稳稳地站在原地，那把长剑明明深深地插_入其身体，却不见半点血迹冒出来，甚至连他脸上的表情都没有变过一分。
　　
　　“你了解了吗？死亡这种东西，是根本不会靠近我的。”纪颜无所谓的摊开手，脸上露出一个诡异至极的笑容，“我的背后有无比强大的力量在支撑着我，想要杀我，必须摧毁我的心脏，但是，我真正的心脏，却并不在这个宇宙。”
　　
　　“所以，在这里，我不会死。”纪颜抽出自己身上的剑，拍了拍自己的衣服，皱着眉头看着衣服上弄破的一个洞，唉……难得喜欢的一件好衣服。
　　
　　“你……到底是什么人？”海陌不得不集中精神全神贯注的面对这个陌生的敌人，他试图保持着自己一贯的冷静，却仍然忍不住惊疑。
　　
　　“我不是人……不是任何生物……”纪颜摇头，面色平静，“我只是一个意识体凝聚的实体而已。”
　　
　　“不好意思，我实在听不懂你的话。”海陌蹙眉。凌却上前抓住了他的衣角，对着他摇了摇头。
　　凌低声对他说：“没关系的，纪颜不会对你们怎么样。”
　　
　　“你认识他？”海陌盯着凌，神色复杂。
　　
　　凌点点头，转过头看着纪颜，忽然笑着说：“他其实人很好，只是偶尔有点笨了。”
　　
　　“喂喂！你这话是什么意思啊？！我什么时候笨过了？！我智商很正常的好不好？！”耳尖的纪颜顿时跳脚，对着凌不满的叫嚣，果然小孩子都很讨厌，当年他怎么就会那么心软没干掉这个臭小子啊？！
　　 

作者有话要说：嗯，写完了。嗯、感觉晋江没那么抽了， 只是我还是看不见我的评论呀……好悲剧啊……




64

64、商议，变化的格局 ... 
 
 
　　夜煞是在凌的怀抱里面醒过来的，他醒过来的时候，凌抱着他的脑袋，让他的头靠在自己的双腿之上。凌低着头舔夜煞的嘴唇，用舌头与对方相濡以沫。然后在夜煞的嘴角留下一串湿漉漉的痕迹。
　　
　　夜煞的第一个反应，就是抱住这个偷腥的小猫热烈的回应。凌被他吻得笑了起来，在夜煞身上蹭来蹭去，蹭得不满足了，便十分粗鲁的开始扯夜煞的衣服，妄图将他脱光光。夜煞眯起眼睛看着自己的小宝贝，任其为所欲为。
　　
　　夜煞并没有开口寻问什么，比如他为什么没有死，又比如凌为什么会在这里？自己晕死过去后发生了什么事……因为他不需要问，就能够从海陌那边得到全部的真相，海陌与他的意识，这几天一直保持在连接状态。海陌在哪里做了什么事他全都知道，同样的，海陌也会知道发生在夜煞身上的事情。
　　
　　就好像有个分_身一样。有的时候，夜煞也觉得特别方便，只是海陌和夜煞都互看对方不顺眼，一见面免不了冷嘲热讽外加打架争斗。然而不可思议的是，当这两个人拥有了相同的敌人的时候，他们却可以丝毫不犹豫的迅速联手，配合默契到让人惊愕的地步。
　　
　　凌纠结了半天终于把夜煞的衣服扒下大半，迫不及待地凑上去又啃又咬，夜煞好笑的看着凌的动作，忽然翻了个身，反过来把凌压在自己身下，低头深深地吻下去。
　　
　　只是这一吻未完，就让人给打断了。纪颜忽然直接推门进来，所谓进门先敲门的礼仪让他忘得一干二净。当然，一向我行我素任性霸道的他是根本不会顾及这些的。
　　
　　一进门就看见限制极的场景，纪颜不耐的皱起眉头，他快步走上前伸手直接把凌从夜煞的怀抱里面拖出来，恶狠狠地瞪了夜煞一眼：“凌这么小你就敢对他做这种事情？！你这个人渣变态禽兽不如的东西！！”
　　
　　夜煞被他骂得一愣一愣的，呆了半天，冷笑道：“他是我的人！我想怎么对他都不关你的事情吧？！”
　　
　　“什么叫他是你的人？”纪颜反驳，低头瞧了一眼怀中莫名其妙的凌，说：“凌……他是你什么人？！”
　　
　　凌想都没想，脱口而出：“喜欢的人！”
　　
　　“那我呢？”
　　
　　凌皱眉，认真道：“重要的人！”
　　
　　“那么……是他重要？还是我更重要？”
　　
　　凌纠结了半天，不免烦躁不安，孩子气的咬着自己的手指，凌突然抬起头盯着纪颜，认真说道：“你！”
　　
　　话音未落，夜煞忽的再次把凌扯过来，用一双通红的眸子瞪着他：“你说什么？！”
　　
　　凌张了张嘴唇，一时间不知道如何回答，木衲地站着，却并不改口：“纪颜……很重要。”
　　
　　“为什么？！”夜煞脸色铁青的，抓住凌的肩膀，手指深深掐进凌的肌肤里，“我不比他好吗？！”
　　
　　“不一样……”凌还是摇头，“他很重要是因为他有那个价值。”
　　
　　“你的意思是我就没有那种价值？！你不是喜欢我吗？你不是爱我的吗？！”夜煞急了，抓着凌语无伦次的发问。
　　
　　凌被他大力抓得疼了，用含泪的眸子望着他，低声道：“那……你爱我吗？”
　　
　　这句话让夜煞顿了顿，目光却柔和下来，他忽而笑了起来，不答反问：“你觉得呢？”
　　
　　凌低头半响，把自己的小脑袋靠在夜煞的胸口，然后用软软的身体蹭蹭：“夜煞，你和他不一样。纪颜很重要，因为他有这个价值。但是你是我爱的那个人，所以我没办法用价值来衡量你。”
　　
　　你于我而言，是无价的。最特殊的那个。你占据的东西不只我的心，我的灵魂都让你带走了。
　　
　　我好像做了电灯泡耶？纪颜在一旁郁闷地摸摸脑袋，无奈的苦笑了一会儿，转过身准备悄悄离去，却看见门口那一闪而过的人影，以及翩飞的衣角。
　　
　　――*――*――
　　
　　雄鹰佣兵团终于在两个恶魔的手中解脱了！自从突然冒出一个来历不明的黑发青年之后，夜煞海陌以及凌统统被他带走，但是之前的精灵却和教会的人一起消失，无影无踪。于是副团长多利苦恼至极，他这下要如何与教会那方面交代？！
　　
　　至于纪颜，他打算把凌他们一起带回赫连晓那边再做打算。隔日启程。而且夜煞也懒得继续管他的魔灵大军，他给所有的魔灵下达命令，自由行动和攻击。而海陌，他离开魔界自然也是做好了万全准备的，也不用管。
　　
　　纪颜十分主动的把自己暗杀夜煞等人的原因做了一个大致的说明，并且介绍了赫连晓的存在。听到这个名字的时候，夜煞和海陌没什么反应，凌却是想起了什么一样激动地大声说道：“赫连晓？那个神医？！”
　　
　　“凌……你知道的人真不少啊！”纪颜惊奇道：“赫连你认识？”
　　
　　“不是认识，只是听说过他的名字。之前在精灵城的时候，精灵王跟我说，这个人是天下第一的神医。”凌努力回忆着精灵王以撒对他说过的话。在精灵城的日子仿佛还历历在目，印象深刻。他在那里遇见了一个人很好的精灵，维夏。
　　
　　“他是神医？”夜煞插嘴，瞄了一眼凌，似乎想到了些什么，“正好……让他给凌看看身子。”
　　
　　“我只是好奇，你没能杀了我们，怎么向那个赫连晓解释呢？！”海陌貌似有点无精打采，尤其看见凌和夜煞亲密的坐在一起的时候，他就更无精打采了。
　　
　　“杀不杀你们其实没什么大不了的，只要拿回那个所谓的黑暗之星就可以了。”纪颜这么说着，眯着眼睛看着凌戴着的黑色坠链。他记得赫连曾经告诉他，要用这个东西与神族做个交易。其实纪颜对交易之类的事情不放在心上，这里并不是他需要管的世界。
　　
　　“这个吗？”凌了然的捧起脖子上的黑暗之星。那颗小小的黑耀石，在昏暗的光芒下发出淡淡的光泽。浑然天成，通体全黑，漂亮的宝石色泽，不似人间之物一样。
　　
　　“要黑曜石做什么，召唤‘非天’军团？”夜煞揉了揉凌的小脑袋，把那颗‘黑暗之星’从凌的脖子上取了下来，放在眼前观摩许久，忽然笑起来说道：“非天确实很厉害，虽然不知他们是从何而来，但是魔族的重大危机几乎都是由非天解决的。”
　　
　　“喂！夜煞……你现在已经不是魔王了吧？那颗黑暗之星应该属于我了！你还拿着它做什么？找死么？！”海陌不满的瞄了瞄夜煞手里的黑曜石，恶言相向。
　　
　　夜煞冷哼一声，回应道：“我之前要是不拿着它！你会让我死的更快！”
　　
　　“我现在就想让你死无全尸啊！”
　　
　　“好啊来啊！来砍我啊！”
　　
　　“闭上你们的烂嘴行不行！既然你们都这么想死！我就一人一刀送你们归西好了！”纪颜突然狠狠地一拍桌子，发出砰的声音，他不知从哪儿掏出两把刀出来，气焰极其嚣张的插在了桌子上。刀光寒冽，刀身上似乎都能够映照出屋内众人的影子。
　　
　　屋子里一下子陷入了深沉的沉静当中，凌缩了缩脑袋，一旦夜煞和海陌吵架，他是从来都不敢涉入的，以前都是由维夏来阻止，但那时维夏再怎么厉害也不会这么明刀明枪的挑衅外加威胁。现在好了，纪颜根本就是个比他们更加嚣张的主，于是气氛就更加凝重了。
　　
　　“对了！还要把维夏救回来！”于是想了半天，凌突然张嘴不满道，转移注意力。本来他知道那个精灵居然让人掳掠走已经很气愤了，问题是夜煞海陌都是一脸无所谓的样子，这让他更加气愤了。
　　
　　“凌……你是不了解，黑暗精灵是非常强大的。”夜煞摸摸他的脑袋，红眸闪烁着莫名的光泽“维夏绝对不会有事，既然精灵王敢让他孤身一人来到这个南大陆，那就代表维夏有能力应对一切灾难。”
　　
　　而此时，被夜煞等人谈论着的维夏，也面临着一大难题。
　　
　　“混蛋！放开我！”维夏一边恼怒地扯着趴在他身上的那人，一边纠结外加欲哭无泪。本以为这个半毁容的变态，掳走他是想把他生吞活剥，据说这个死神确实有吃人的爱好！虽说维夏一点都不怕，他想跑的话还是跑得掉的。
　　
　　不过，现在这种情况是他万万没有想到的！斯琪这个家伙不愧为变态中的变态，把他带进这个莫名的地底遗迹之后……他居然在里面看见了各种各样的……
　　
　　“你居然有收集这种东西的爱好。”维夏好奇的瞪大眼睛，看着满屋子各式各样的剑，长剑短剑双手剑，软剑硬剑双刃剑。称得上琳琅满目缤纷多彩了。
　　
　　斯琪没说话，张开嘴，露出白森森的牙齿，趴在维夏身上一口咬上他的脖子。维夏却只是皱皱眉，他莫名其妙觉得并不太疼。然后斯琪咬了半天，放开维夏的时候他满嘴都是血。但是维夏依然觉得不是很疼，奇了怪了，明明这么多血都让人咬出来了。
　　
　　接着斯琪舔舔嘴唇，在维夏的嘴唇上亲了一口。维夏还是没多大的反应，眨眼皱起眉，不解的看着这个死神。
　　
　　“我咬你的时候……疼么？”斯琪问。
　　
　　维夏摇头。
　　
　　“那就好。”斯琪似乎很开心，“那么接下来我把你吃进肚子里面的时候，你也不会感觉疼了！放心吧！我对待食物的时候……都是温柔的。”
　　
　　维夏却扬起不在意的笑容。
　　 

作者有话要说：修文中……




65

65、听风，污染的血脉 ... 
 
 
　　届时，维夏一百零八岁。
　　
　　这个年纪按精灵的寿命来算，是相当年幼的，就像是出生不久，刚刚学会怎么爬的婴儿一样。如果当时维夏出生在精灵城的话，一定是会被所有精灵当成宝贝一样牢牢的守护起来，然后细心耐心的把知识智慧一点点的交给他，让他学会生存下去的一切方式。
　　
　　但遗憾的是，维夏出生的时候，是在魔界一个荒芜的树林里面，一个荒废了的山洞之中。是他的哥哥亲手破开母亲的肚子，把血淋淋的维夏从母亲肚子里面拖出来。被鲜血染成红色的婴儿，身体还没完全发育成熟，无助倦缩在一团。明明还贪恋着母亲肚子里面的温暖，却不得不被迫面对这个畸形恐怖的世界。
　　
　　他的哥哥来不及处理母亲惨不忍睹甚至死无全尸的尸体，无法给这个养育了他们生命的女人一个完整的坟墓。剪短了弟弟的脐带，抱起这个微弱脆弱的婴儿就往外面跑，他必须得跑，必须离开这里，否则……那个被称作他们父亲的男人，就会追上来，会把他们扼杀在摇篮里面，母亲拼死求得的生路，就会让他们白白浪费掉。
　　
　　所以要跑，要离开这个鬼地方，离开这个吃人的魔界，离开这里！他要保护自己最后一个亲人，他要保护这个脆弱的弟弟，他要活着把弟弟带回……带回母亲曾经说过的幻世，带回那个属于精灵的国度――低语森林精灵城。
　　
　　维夏的哥哥叫做维冥。只比刚出生的维夏大不了多少，但他至少学会了如何奔跑和逃跑，至少学会了如何更好的活下去，尽管他那时，仍然也只是个不明世事的孩子。
　　
　　以一个孩子的身躯是不可能跑得过去的，他们最终还是被那个恶魔般的……不，确实就是个恶魔的父亲抓住了。他们的父亲是个魔族，但他们的母亲却是个精灵。
　　
　　维夏的母亲，这个精灵太单纯，她并不清楚也不了解魔族就是一个诱人堕落的黑暗种族，被一个薄情的男人花言巧语骗进了那个恐怖的世界，她没有得到所谓爱情的美好，男人就像个野兽一样，在她面前撕掉了伪装的虚伪的面孔，露出本来的面目，对着她以及她肚子里面未出世的孩子张牙舞爪。
　　
　　精灵的下场可想而知，虽然并没有死，还成功的把一个孩子生了下来。但是她接受的处境并没有好太多。男人像是展示商品一样，把她与各式各样的魔族做交易，被迫当做性_奴_隶，去服侍一个又一个狰狞的面孔。男人心情不爽的时候，就抓住她又打又骂，用她的身体发泄兽_欲。
　　
　　精灵没有放弃希望，她始终冷淡的看着发生在自己身上的一切，除了最开始的愤怒，憎恨，挣扎……但是时光或许真的会磨平一切，她只想着如何逃离这里，逃离这个男人身边。带着她的孩子，那个叫做维冥的孩子。
　　
　　可不知道何时开始，这个男人不再让她去接待那些可怕的客人。他把她关在一个密封的房间里面，和她的孩子关在一起，像是禁脔一样关了起来，时不时在已经麻木了的精灵身上为所欲为。精灵越来越沉默，可男人却变得越来越狂躁，他抓着精灵说一些她过去很喜欢，现在已经听不懂的话，她只是睁大眼睛空洞的看着他。
　　
　　她的表情那么迷茫，只有和她孩子在一起的时候，才会露出笑容。
　　
　　可不知何时开始，她拥有了第二个孩子。算算时间，近期她只和男人有过接触，除了他，没有别人。
　　
　　孩子都是那么年幼和无辜，精灵不会把愤怒推卸到他们身上，她终于做下决定，带着维冥和肚子里未出世的孩子离开，她早已为两个可爱的小家伙取好名字，一个叫维冥，一个叫维夏。
　　
　　她成功了。她卧薪尝胆努力多年回复的一点点力量，成了她最后一个赌注。
　　
　　精灵的逃跑让男人相当震怒，发动了一切力量开始寻找，东躲西藏的日子让可怜的母亲终于倒下，临死前，她递给一把匕首，给自己还不懂事的大儿子维冥，笑着说道：“宝贝，你看我的肚子……里面是你的弟弟或者妹妹……记住，你要做个好哥哥，要好好照顾自己的弟妹，绝不能亏待他（她）！现在……维冥，破开我的肚子，把他带出来吧……真希望这孩子能够成功回到精灵族，那么……一切悲哀的灾难，都不会降临到他身上了……”
　　
　　维冥是个好孩子，他很懂事，他没有犹豫，依照母亲的命令，开始将最爱自己的母亲开膛破肚，这期间，他的手没有抖，也没有流下一滴泪。他只是觉得随着那大面积的血液从母亲身下流出来的时候，他全身的血液也跟着流尽了。
　　
　　他从来没有像这一刻一般，如此憎恨这个叫做‘父亲’的人。
　　
　　两个孩子依然被魔族抓住，神奇的是，这个男人并没有杀掉他们。他只是久久凝望着精灵的尸体，最后把目光放在他们身上，只是一挥手，于是孩子们连母亲最后一面都没能够看清。
　　
　　又被抓了回去，男人却像是遗忘了他们一般，随手丢在一边，却不会忘记衣食住行好好供养着。维冥时时刻刻不离开自己的弟弟，把母亲教给他的所有知识都一点点教育在弟弟身上。维冥不忘记母亲让他回到精灵族的使命，他不断的锻炼自己，他需要很强……或者更强。
　　
　　那个时候的记忆，现在的维夏已经记不清楚，只是觉得自己和哥哥在一个黑暗的地方呆了很久很久，那是个异常黑暗的地方，黑暗的不见天日，伸手不见五指一般。心底里满满的都是无穷无尽的恐慌。他当时从来都不敢离开哥哥，更不敢和其他任何人搭话。哥哥有时候会带他离开那个黑暗的大屋子，然而外面却更危险，每次回去，总是带着全身都是伤口的血液。
　　
　　那么令人窒息的环境下，维夏也如同哥哥一般飞速成长，他很快就体会到哥哥无言的憎恨。他知道了维冥憎恨着的那个人，那个叫做父亲的男人，那个魔族。
　　
　　再后来呢，再后来维夏记不太清了，只记得哥哥终于带着他突破了层层困境，终于离开了魔界，终于接触到了幻世当中第一缕阳光。至今，他仍然能够想象出，他们走出魔界的空间隧道的时候，维冥脸上的笑容，令他此生难忘。
　　
　　可是这样的维冥，却还是死去了。
　　
　　――*――*――
　　
　　维夏从回忆里面睁开眼睛，抬起头望着趴在自己身上的斯琪，感觉就像是做了一个漫长的梦。
　　他稍微动弹了一下自己的身体，然后忍不住倒吸一口凉气，疼得他心脏都差点停止跳动，低头一瞧，发现自己赤_裸着身体，全身上下居然像是刺青一样纹着莫名其妙的红色花纹。
　　
　　维夏甩了甩脑袋，把脑子里面的混乱都甩了出去，他记得自己被这个叫做斯琪的笨蛋掳走了，对方气势汹汹的想把他煮了吃掉。扒掉他的衣服之后，就在他身上东咬一口西咬一口，咬的那叫一个鲜血淋漓啊，但是不知斯琪对他使了什么术法，居然一点都不会疼，只是看着那么多的血让维夏有点头发晕罢了。
　　
　　咬来咬去也就罢了，最后斯琪居然连那么隐私的地方都不放过，见他张开血盆大口维夏就一阵心惊胆颤，他不会把我那东西也咬掉吧？！那可是身为男性的尊严啊！绝对不可以啊啊啊！于是维夏奋起挣扎，斯琪也急了，抱着他哄：“别乱动啊宝贝，动的话血就流的更多，流这么多血，会死的。”
　　
　　“既然不想我死就别在我身上咬来咬去啊！！”
　　
　　“不要！我一点要结成血契！”于是斯琪把他绑了起来，分开他的腿朝维夏那下面最重要的东西，满脸诡异狰狞的笑了起来，于是维夏泪流满面，心脏不堪重负，晕过去了。
　　
　　一醒来就全身酸痛，身上那些被斯琪咬过的地方莫名其妙伤口全不见了，只剩下一些红色的花纹绽开着，那花纹相当诡异，因为维夏发现……那种花纹仿佛还会动，仿佛活着一样在他身上爬来爬去一样，激得维夏全身起鸡皮疙瘩，他扯过衣服在自己身上擦来擦去，但是花纹怎么也擦不掉。
　　
　　“没用的，那玩意是血契纹，除非你把皮都剥下来一层，否则是弄不掉的。”斯琪也悠悠醒过来，摇摇晃晃伸手抱住维夏，抓住他的手不让维夏继续擦拭，在这么擦下去，估计皮都磨掉了。
　　
　　维夏不满意的瞪着自己身上莫名其妙的血红花纹，皱眉道：“可是这东西很奇怪，会动啊！它真的会动啊！”
　　
　　“会动是正常的啊，花会开花的嘛，它要开花，自然就动起来了。”
　　
　　“可是我没听说过！纹在身上的花纹怎么可能也会开花？！再说了，你是怎么把这玩意弄到我身上来的？！”
　　
　　“咬上去的……”斯琪带着无辜的表情说道，“和我结血契的人，身上都会有这种东西。”
　　
　　“谁要和你结什么莫名其妙的血契啊？！再说血契又是什么东西啊？！”维夏瞪着斯琪那半张天使面孔，另外半张魔鬼的脸让斯琪有意识的用头发遮住了。
　　
　　“血契吗？”斯琪无所谓的笑了笑，“很简单啊，你做我的饲养者，供给我血液……为了活下去，我是靠血液维持生命的。以及，你身上这种花纹，是传说中地狱里面开满的花朵，名字叫彼岸花，又称曼珠沙华……”
　　
　　斯琪伸出一只手，慢慢的抚摸维夏的肌肤，用舌头在他的脖子上舔来舔去，他发出低声嗤笑，含糊不清的说：“你身上每一寸皮肤都被我碰过了哟！很光滑……我很喜欢。嗯……我还要告诉你一件事情，血契的结成并不是每个人都可以的……和我结成血契的人，至今……只有你一个。”
　　
　　维夏没有回答，他一动不动任斯琪为所欲为，他盯着斯琪在自己身上到处游走的手指，忽然觉得心跳有点加速，他摇摇头……很奇怪啊，从他被这个笨蛋抓回来到现在，根本没有害怕过，也没有紧张过，甚至对方咬的自己全身鲜血淋漓的时候，都没有放抗过。仿佛是全然信任着对方，认为他绝对不会伤害自己，这不是……很奇怪么？
　　
　　“契约结成的双方，必须对彼此怀有特殊的好感，这种感觉会让他们第一次见面就兴奋异常，会有神奇的信任感和爱慕感。神族把这样的相遇称之为遇见命定之人……而大陆上那些人类，则说成是……”斯琪勾起维夏的下巴，嘴对嘴贴了上去，仍然是含糊不清的，将最后四个字融化在对方的口舌之中。
　　
　　“一见钟情。”
　　
　　――*――*――
　　
　　与此同时，纪颜带着一众乱七八糟的人物往回路走的时候，遇见了一伙来自东大陆的来客。
　　
　　两个人驾驶着一辆马车停在了他们面前，这两个人，一个很明显是精灵族当中的白精灵。身上还穿着属于族内特有的服饰，显然是刚从东大路上匆匆赶过来的。
　　而另外一个，看起来也像是个精灵，有尖耳朵，但是没翅膀。他穿着南大陆上只有吟游诗人才会穿的，那种特文艺性的浅灰色长袍，那上面有代表风图案的艺术花纹，手里面拿着一只短小的湖绿色的羌笛。他有非常长几乎到小腿的长发，散落在身上，如瀑布般垂下来，颜色是天空的淡蓝。眼神眯起如同猫一般的慵懒，似乎还带着某种不为人知的奸诈。嘴角勾着笑容，脸庞是和精灵一样精致美丽的面孔。
　　
　　等走到纪颜等人面前的时候，还慢悠悠的吹着自己的羌笛，曲名是南大陆上曾经流行很长很长时间的――《且听风吟》
　　 

作者有话要说：甩尾巴~使劲甩尾巴~~~~哇咔咔~~~~各种有爱CP啊~~~~~~喵~
球评、球收藏！




66

66、昏睡，莫名的诅咒 ... 
 
 
　　《且听风吟》
　　我听见风声从我身边呼啸而过、
　　远方是战斗开始的号角。
　　战士们带着满脸的煞气和狰狞、
　　与我擦肩而过带走生命、
　　我依旧放不开手中的羌笛、
　　吹起从地狱中传递着的旋律。
　　
　　是谁握住我的手让我停驻脚步、
　　古老的语言陌生的低吟。
　　忘不了那些曾经的爱恨与情仇、
　　结果竟然都没有这意义。
　　我依旧丢不开心中的回忆、
　　奏起仍能够拯救神明的歌曲。
　　
　　我现在还坐在魔鬼界里听风吟
　　我现在还没有忘记残酷的你
　　我现在仍站在摩卡号上听风吟
　　我现在仍没有丢失破碎的心
　　我没有忘记你
　　
　　“真的是一首不错的曲子啊。”纪颜笑着对身边的凌说话，凌皱了皱眉头低首无语。凌对音乐没有多大的研究，不过以前当杀手的那段时间，曾经为了接近一个音乐家而苦练音律。大概是地球上的音律风格和这个世界的不太相同，所以这个世界的音乐在他听来有种……神奇的感觉。
　　
　　“我的名字叫同戟。”吹羌笛的半精灵站了出来，很主动的自我介绍，他仿佛对纪颜等人有莫大的兴趣，或者说是对纪颜有很大的兴趣，围着纪颜转了几圈，带着蓝色的瞳孔竖起如同猫一般。纪颜笑笑不放在心上，反而调戏一般上前按住了半精灵的肩膀，挑眉道：“对我有意思么？嗯？”
　　
　　出乎意料的是，半精灵摇摇头，爆出一句非常惊人的话：“没，我只是觉得你应该是这伙人当中的头头……嗯、应该很有钱吧？嗯……怎么样？有兴趣让我吹曲子或者讲故事给你们听么？古往今来上下五千年的所有事情我都知道哦！我还掌握着大陆上不少情报，我收费很便宜的，有钱的捧钱场、没钱的……就给滚一边去吧！”
　　
　　纪颜竟然一时间被其怔住了，半响回过神来，无奈的笑笑。
　　
　　“同戟！我们不是来做生意的！”半精灵的一长串话让所有人目瞪口呆，而站在他背后的那个白精灵显然不耐烦了，上前过来把半精灵拖了回来，对着纪颜等人表示歉意，道：“不好意思……同戟是我们半路上遇见的族人，口无遮拦的……我们是从东大陆上远道而来的，这次来……是给你们送来一个人。”
　　
　　“人？是离诙么？”夜煞听见东大陆就想起了离诙，离诙一直呆在精灵族没回来，也不知道干什么去了，在这种正好需要他的时候。
　　
　　“你就是夜煞吧？”白精灵一眼认出了夜煞，虽然旁边还有个一模一样的海陌，只是海陌一直扭过头去沉默不语。于是白精灵面无表情的转头看向夜煞，“虽然我们精灵族从来不求外人，但是这是族长的命令。”
　　
　　说着，白精灵走回自己的马车旁边，掀起车厢的帘子，让躺在里面的人完整的暴露出来：“我们族长让我把他送回夜煞身边，并且希望夜煞大人您能够好好照顾他。”
　　
　　躺在那里的确实就是离诙，灰色的发丝散落在软榻上，侧着头脸偏向一边。有一簇头发黏在他的额上，白皙的脸非常沉静，睡着的样子是个十足十的美人。离诙身上盖着简单花式的薄毯，一只右手露在外面，手心紧紧地握住，似乎还抓住了什么东西。
　　
　　毕竟是在一起近千年的兄弟，说不在乎那是不可能的，所以夜煞第一时间冲了上去，一下子钻进了车厢，半蹲在床榻边上，伸手下意识的试探了一下离诙的鼻息和体温。见到其完好，不免松了一口气，转头问白精灵：“他怎么了？”
　　
　　“是诅咒。”白精灵简单的回答，“龙族袭击了我们，还给他下了诅咒……从诅咒开始生效时就昏迷不醒。”
　　
　　“是什么诅咒？”凌也跟了上来，爬到了离诙边上，摸了摸离诙的额头。
　　
　　白精灵下意识的咬了咬自己的下唇，面有不甘的回答到：“不知道！”
　　
　　精灵族是活的最长的种族，长年的生命让他们对一切知识都有非比寻常的沉淀和积累，甚至可以毫不夸张的说，精灵族是这个世界上最博学的种族。没有精灵族不知道的事情！所以当精灵嘴巴里面说出不知道这三个字的时候，对他们来说甚至是一种耻辱！
　　
　　凌眨了眨眼睛没说什么，只是转过头望向纪颜，眼睛里面是赤_裸_裸的祈求，纪颜被他亮晶晶的目光看得毫无办法，只好走过来着手查看离诙的情况，在这一行人当中，也只有他有这样的能力吧，毕竟他是所谓的‘万能’……（喂！我怎么感觉我像个万能充电器啊？！！！）
　　
　　“怎么样？”凌瞪着纪颜，紧张的发问。
　　
　　“嗯……”
　　
　　“到底怎么样啊啊？！！”
　　
　　“嗯…………”
　　
　　“喂！你倒是说句话啊！！！！”
　　
　　“嗯……………………”
　　
　　纪颜终于转过身来看了看所有人，摊开手说道，“不是这个世界的诅咒啊……”
　　
　　“不是这个世界的诅咒？这话是什么意思？”凌不解，纪颜总是会说一些让他似懂非懂的话，也不管别人到底有没有听懂。
　　
　　只是这一回，纪颜却是很好心的解释了一下：“我的意思是……这样说好了，就是……这个诅咒，并不是你们认知的比如说被黑魔法或者黑暗力量侵袭而导致的诅咒。其实我也不太明白其中的原理，我只能说这个诅咒，不是人类、也不是神魔两族……更不是龙族可以做到的！”
　　
　　“这个是……”纪颜低着头抚摸了一下离诙的面颊，他的眼睛稍微眯起来，眼神透露着一股不可琢磨的光芒，似乎想到了什么，接着他低声道：“……真神的诅咒。”
　　
　　纪颜嘴巴里说的真神，其实就是'守护者'。宇宙的守护者，和纪颜相同身份的存在。和神一般的存在，于是被称为真神。虽然并不是每个宇宙的进化都会相同，但是……守护者的存在，对大多数宇宙来说都是必要的。被守护者的诅咒就等于被这个世界诅咒，也就是被世界排除在外。等于说是世界不承认你的存在。
　　
　　连这个世界都不认同的存在，下场可想而知。
　　
　　通常如果发生这种状况，被诅咒的家伙下场都相当惨，不是直接被抹除了肉体和灵魂，从世界上消失。就是和之前的凌一样被弹出这个世界。如果运气比较好可以去另外一个宇宙，但是如果运气不好的话，就只能永远在宇宙之间的夹缝当中一直游荡，直到形神俱灭。
　　
　　而且，即使你运气好真的到达另外一个世界，也会因为空间法则而被排斥，总之……永远无法在一个宇宙或者世界当中呆太久，总有一天还是会被排除出去！所以为了活下去，有不少在各个世界里面游荡的生物，选择把自己变成时空旅行者。
　　
　　纪颜叹了一口气，他站起来，转头望向凌。这个孩子当年也被排除，离开了原来的世界，虽然那并不是出于纪颜的本意，但凌确实是当了纪颜的替死鬼。被他当成替身一样在使唤着。
　　
　　“真神的诅咒？”海陌突然说道，“这句话……我似乎在哪里听过。”
　　
　　“听过？在哪里？”凌好奇的发问。
　　
　　“喂！你们到底在说些什么啊？！我怎么一句话都听不懂啊？”这个时候，被忽视良久的半精灵突然开口，半路插了进来，他似乎不满意自己被遗忘，举起自己的羌笛，吹了起来，还是那首《且听风吟》
　　
　　纪颜无所谓的笑了起来，他似乎很喜欢同戟吹的这首曲子，所以给了同戟一个善意的笑容。
　　
　　不知道是不是纪颜笑得太灿烂，同戟稍微红了红脸颊，笛声却是吹得更响亮，蔓延在周围的山谷当中，引起一阵阵回音。
　　
　　“离诙要怎么办？”夜煞皱着眉头瞪着昏迷不醒的离诙。有种无力的感觉，这感觉对他来说，真的很陌生。以前夜煞觉得自己的力量已经够强大，但如今……这个世界，似乎并不是他想象中的模样。
　　
　　“不用担心……诅咒的力量并不是很强……应该说是过于微弱了。我会进行压制和修复，所以他很快就会醒过来的。”纪颜丝毫不担心，但是他心里真正担忧的，却没有人能够理解。
　　
　　纪颜担心的只是，为什么他在这个世界呆了这么久。那个属于这宇宙的守护者，却根本没有来找过他。
　　守护者的存在就是维护保护修复世界法则的，保持平衡就是其职责所在。而所谓的“穿越”其实也是一种破坏平衡的现象。一般出现这样的情况，守护者应该立即出现并且把穿越者送回去，但是纪颜来了这么久，那个守护者根本没有出现过，连他的气息纪颜都没能够感受到……简直就像是……
　　
　　……消失了一样。
　　
　　如果有一天，连所谓的‘神’都不复存在，那么这个世界会变成什么样子？是会继续照常运行下去，还是……一步步慢慢步入毁灭？
　　
　　“纪颜，你在想什么？”凌相当敏锐的察觉到纪颜的异样。纪颜却只是摇摇头，轻声道：“没什么，你只要把所有事情都交给我就可以了……凌，我说过会让你幸福，所以……”只要你还活着，我就不会让任何灾难降临在你身上。
　　
　　“那么，我就把离诙交给你们了。”之前的白精灵退后一步，十分礼貌地做了一个鞠躬礼，随即张开翅膀朝天际飞去。
　　
　　但是那个叫做同戟半精灵却依然留在原地，见到所有人向他投去若有所思的目光，同戟毫不在乎的笑笑，十分主动的解释道：“我只是半路上和那个精灵同行的罢了，反正没有地方去，可以让我加入你们么？”
　　
　　“当然可以。”
　　
　　纪颜很喜欢他的曲子，立即就答应了，根本没有怀疑过对方的来历和身份，虽然以纪颜的能力来说，他也不需要在乎这种东西。
　　
　　于是很快，这只临时拼凑出来的队伍又多了两个人。一个是仍然在昏迷中，却成功回到夜煞身边的离诙，另外一个，却是一位来历身份皆不明确的半精灵。 

作者有话要说：完成！求曲~
用手机真是麻烦啊！打字神马的……




67

67、荒废，死亡的原因 ... 
 
 
　　维夏不太记得自己是如何昏睡过去的，他唯一记得的就是斯琪那充满侵略性压迫而来的身躯。把他完全罩在身体下面，那是一种仿佛真的会被他吞噬的错觉。避无可避，无处可逃的错觉。
　　
　　只是有趣的是，维夏并不是非常讨厌这种感觉，他相当乖顺地接受了这一切。闭上眼睛毫不羞涩地张开腿，然后任斯琪为所欲为。又不是第一次了，不就是跟别人上床么，就算上床的对象是个男的也没什么大不了嘛。至于斯琪，他怎么可能放过到手的猎物，自然是把这只可怜的傻乎乎的精灵给吃得连渣子都不剩了。
　　
　　只不过斯琪要他的方式稍微有点变态罢了。他先是把维夏五花大绑，连翅膀也不放过，被用细细的绳子缠绕起来。维夏被他摆弄成一个相当屈辱的姿势，只能像狗一样跪趴着，屁股高高翘起来，露出粉嫩的部位好让斯琪这个大变态更容易欣赏。（喂！不能搞S_M啊！！）
　　
　　嘴巴里面被塞进了口器，让维夏只能发出破碎地呻吟。手指在精灵身上无耻的玩弄着，企图让维夏细腻肌肤上的曼珠沙华花朵开的更加的茂盛。于是做好了润滑和前戏之后，斯琪便迫不及待地进入了精灵的身体。
　　
　　维夏已经说不出话来，只能一边流泪一边摇头。脸上的表情分不清是痛苦还是欢愉。斯琪把他紧紧地抱进怀里，不让两个人有分毫的空隙。接着，斯琪就在维夏身上折腾了大半夜，直到维夏再也没有办法发泄出来晕过去为止。
　　
　　这个时候，斯琪才终于解开他的束缚。用舌头意犹未尽一般把可怜的精灵从头到脚舔了一边。终于他满足了，便仔细地把自己的维夏小宝贝清理了一下，抱着他睡着了。
　　
　　两个人几乎一直呆在床上呆了三天，斯琪把精灵折腾得完全下不了床。维夏悲催地发誓，以后绝对不会再让斯琪抓住！当然这个誓言直接导致了后来斯琪天天追着维夏到处跑，却无论如何都追不到他。
　　
　　“混蛋！变态！你给我滚开！！”维夏哭丧着脸缩在床角里面，愤愤不平地把枕头直接朝想要靠近他的斯琪身上扔过去。他被这个大变态搞到腿脚发软，动都动不了，这个该死地变态居然还不打算放过他！
　　
　　斯琪不愧为变态中的变态，维夏越瘫软他就越发生龙活虎，坚持不懈不依不饶地又朝着维夏凑过去，无视维夏微弱到极点的挣扎，再次把他压在身下，又亲又舔，妄图再次分开他的双腿……
　　
　　“不要！不要……我不要了！求你……”维夏终于受不了了，哭闹着愤力挣扎。他好歹也是个暗精灵啊！智慧与强大并重的种族，但是有朝一日居然也能够被人逼到求饶的地步！这更加重了维夏‘一定要跑’的心理。
　　
　　斯琪似乎心疼他哭，用手指拭去维夏的眼泪，却依旧不肯放开他，紧紧抱着维夏，低声紧张兮兮地道：“你不会跑掉吧？”
　　
　　维夏只能暂时哄着他说绝对不会，可是心里是不是也这么想就不得而知了。当然，维夏他要是不跑那他就太蠢了，再这样继续下去，早晚被这个死变态弄死。
　　
　　于是斯琪终于放过了他，抱着奄奄一息的精灵离开了那间小卧房。斯琪的秘密府址就是圣比利首都的一家宅院，有一个种了大片梅花树的院子，可能院子里面设立了魔法保持温度，这花树四季常开，一片一片的红得非常耀眼。
　　
　　“血契一旦结成，我们两个就是生死不离的那种。”斯琪这样对怀里面的维夏轻声说道：“你不要离开我，千万不要！即使弄断你的翅膀我也会把你留在我身边……只要留在我身边，要我的命，我都可以给你。”
　　
　　维夏却没有半点回应，他累的不行，已经趴在斯琪地怀里面睡着了。只是睡着的时候似乎还很不安一样，两只手紧抓着斯琪的衣服，怎么也不肯放开。斯琪安抚性地揉了揉他火红色的头发。维夏不显示其暗精灵本质的时候，发色一直都是平常的红色。他左耳上的耳钉，红宝石是那么美丽。
　　
　　他的宝贝好漂亮！斯琪瞪着维夏直流口水，随即又把维夏抱回房间，抱上床给他盖好被子，下意识望着维夏漂亮的脸蛋看了半天，又忍不住摸摸自己的那半张面目全非的侧面，便急忙用头发遮住。
　　
　　“你会讨厌我么？……你会……嫌弃我么？”斯琪这样问，即使知道睡着的维夏根本不会回答。他期待着维夏立即给他答案，又害怕听到自己无法承受的字眼。
　　
　　迷迷糊糊的维夏仿佛不满意斯琪在他睡着的时候咕哝着吵他，哼哼了两声，身体磨蹭磨蹭着蹭到了斯琪边上，一阵胡乱地又抓又挠，最后摸到了斯琪的手，满足地抱着他的手臂深深睡去。
　　
　　斯琪有些无奈地笑起来，哭笑不得。他低头俯身在维夏的耳边，发出低沉沙哑的声音：“宝贝，你这样……我会更不想放过你的。”
　　
　　怎么办？只要越接近，他就越想更接近。只要越深入，他就越想更深入。仿佛是上瘾了一般欲罢不能，心里只想着要占有要独霸。于是他觉得自己早晚会更加疯狂，他早晚会把这个人彻底毁坏，把他撕碎了一口口吞进肚子。
　　
　　睡梦中的维夏没有半点反应，只是稍微皱起了眉头。他做了一场梦。
　　
　　维夏已经在斯琪的宅府里面呆了好几天，斯琪片刻不离身的守着他，这很快就引起了某些人的注意，所以第二天。斯琪的门下就来了一个不速之客。这个不速之客，是教会里面的主教，因为其身穿的红色制服很容易显示其主教的身份。不过斯琪还是想不起对方的名字，甚至连他的面孔在斯琪的印象里面都是模糊不清的。
　　
　　不重要的人，斯琪从来都不会去记。
　　
　　“我想我们需要谈谈。”主教的年纪看起来比较大，四五十岁的样子。一进门就自来熟的坐在了一张椅子上，他用力敲了敲手里面的拐杖，看着斯琪，皱起他满是皱纹的脸，“教皇希望你能够抓住夜煞……而且你确实是这样承诺的。那么……我们亲爱的斯琪大人，夜煞的人影在哪儿呢？”
　　
　　斯琪百般无聊的靠在一张桌子上，用手慢慢剥着桌子上一个橙橘，一边剥一边吃。对待客人的方式极其不雅观，穿的居然还是一件单衣，里面什么都没穿，一副典型的放浪形骸的模样。不过记得惊奇的是，斯琪不知何时从什么地方搞来了半边的银色面具，把他毁容的另一半脸给遮住了。
　　
　　“夜煞……？”斯琪吃完了一个橘子，才努力听了一下对方的话。听别人说话这种事情对他而言其实很难得，因为只要是斯琪不感兴趣的家伙，他是绝对不会听这个家伙说话的。
　　
　　“夜煞……哦，对了……他在哪儿，不知道……”斯琪继续剥他的橘子，含糊不清的回答，他此时只想着书房里面正在看书的维夏。维夏嫌他看书的时候老是打扰他，于是就把他赶出来了。这让斯琪相当委屈，他不过就是用手【哗――】，然后再用【哗――】，想把维夏【哗――】这样的，明明很平常的事情，怎么可能打扰到他看书呢……
　　
　　主教终于看不惯斯琪吊儿郎当的模样，用力敲了敲手里的拐杖，愤怒爬上了他那张千沟万壑的老脸，“斯琪！你究竟有没有把我们教会放在眼里？！”
　　
　　这回斯琪答得飞快，当机立断……或者说是条件反射的回答：“没有！”
　　
　　主教被他气得吹胡子瞪眼，他似乎也呆不下去了，很快就气呼呼的离开了斯琪的地盘，临走前丢下一句：“我会让教皇亲自来和你谈！”
　　
　　斯琪只是翻了个白眼，然后打了个哈欠。开始很努力很努力的在脑海里面回忆教皇的脸，据说是这一代新上位的教皇，很年轻。有过接触，不过斯琪没怎么在意，他会帮教会大约只是百般无聊想锻炼一□手，最主要的是，他很想和夜煞再战一次。只是这一回，他却有了出乎意料的收获。
　　
　　想到这，斯琪立马兴冲冲的往书房里面跑，一进门就翻天覆地的找那只在他眼里完美无缺的精灵，只是一番寻找之后，斯琪傻眼了。咦？维夏不见了？！！！
　　
　　斯琪慌了，急急忙忙翻遍了整个屋子，最后，他在他屋子的房顶上瞧见了他的精灵。
　　
　　维夏正躺在房檐上，手里面捧着一本书，但是他并没有专心看书，只是摊开放在胸前。目光盯着湛蓝的天空，看样子正在懒洋洋的晒太阳。斯琪爬上了屋顶，爬到了维夏身边，最后爬到了维夏身上，用身体挡住了温暖的阳光，抱着他的精灵亲来亲去。
　　
　　维夏被他弄得痒痒的，情不自禁的笑了起来。他们很快就陷入了正常的恋爱模式，厮磨了半天，然后开始窃窃私语。
　　
　　“喜欢我么？”斯琪满脸期待的望着他。
　　
　　维夏故意摇头，认真道：“不喜欢，你好讨厌。”
　　
　　斯琪立即焉了，可怜兮兮的用脑袋蹭了蹭精灵的胸口，低声说道：“喜欢我吧！你想要什么我都会给你的。”
　　
　　维夏还是摇头，“我没有什么想要的。”
　　
　　“可是我想要你喜欢我。”斯琪耍赖，不依不饶。
　　
　　“那……你喜欢我么？”维夏之好换了个方式问他。
　　
　　斯琪顿时猛点头，色迷迷的瞪着他的精灵。抱着他又是一顿狂亲。维夏被他搞得有点喘不过起来，推推揉揉了半天才把斯琪从自己身上弄下来，皱着眉头不满道：“我们才认识多久，你就会喜欢我？”
　　
　　斯琪咬了咬嘴唇，想了想道：“可是我第一眼看见你，就很喜欢你啊！”
　　
　　“我实在不相信一见钟情这种事情。”维夏皱着眉头表示不信，他仍然记得自己与斯琪第一次见面的时候，对方那种看着猎物……或者说简直像是看着食物一样的眼神至今还让他觉得毛骨悚然。不知道是不是这几天太安逸了，他几乎忘了自己是被斯琪掳走的，简而言之他现在的状态就是‘被绑架’。而且斯琪还确实就是敌人。
　　
　　斯琪却摇头说道：“一见钟情那是人类的说法，按神族的惯例，我们这叫遇见命定之人。我们俩天生就该在一起的，谁都分不开。”
　　
　　“每个人都会有命定之人么？”
　　
　　斯琪却没有立即回答，他皱着眉头想了很久，才说道：“不……并不是所有人都有，只有‘特殊’的那一类人。”
　　
　　维夏还想再问什么叫做‘特殊’的那一类人，只是斯琪却没有再给他开口的机会，他扑倒对方，堵住了维夏的口舌，再次在他的口腔里面搅得天翻地覆。于是分开的时候，维夏早就晕头转向，忘了之前的话题。斯琪就趁机转移注意力，他说：“暗精灵是很特殊的种族，你的父母当中……或者其他长辈，是不是有魔族的存在？”
　　
　　维夏不知道是不是该回答他，他不太想对斯琪说谎，就很老实的答道：“……我的父亲，是魔族。”
　　
　　斯琪突然觉得自己问错了问题，但是又压抑不住想要了解对方的心情，便再次问道：“魔族生性冷血，是怎么和你母亲认识的？”
　　
　　维夏突然觉得头疼欲裂。斯琪的问题让他想起了以前的一些事情，一些他几乎已经遗忘了的事情。那是多久以前的事了？太久了……久到当维夏暮然回首的时候，只觉得红尘如梦，光阴虚晃。记忆深处的那些黑暗，便汹涌的，在他心里翻滚起来。
　　
　　“我母亲？她是被骗走的……现在，死了……早就死了。”维夏茫然的开始回忆，“我还有个哥哥……也死了……他身为黑暗精灵，迟早会有发疯的一天，他彻底变成疯子的时候，族长就只能把他杀掉……是的，我的下场，也会和他一样。”




68

68、出卖，流莺的低语 ... 
 
 
　　维夏已经在斯琪屋子里面呆了很长一段时间了，当然他很快就计划着要逃跑，他是绝对不可能在斯琪的床上呆一辈子的，但问题是，斯琪却刚好希望他在自己的床上呆一辈子，成天好吃好喝的供着，维夏他想要什么都可以得到满足，不过只要一出门，就必定会有一大帮人跟着，让维夏好生厌烦。
　　
　　“我去哪里你都得跟着吗？”维夏瞪着斯琪，白了他一眼。
　　
　　“不跟着的话，你一定会跑！”斯琪很快就察觉到维夏的心理，不依不饶，八爪鱼一样吊在维夏身上，顺便在他身上摸来摸去吃豆腐，估计在这么下去，维夏就连豆腐渣都不剩下了。
　　
　　“我又不是你的奴隶！”维夏恼怒了，用力的推着斯琪。他们此时就在人来人往的大街上，迎面走过的都是一个个陌生的面孔，各式各样的生物满大街都是。不过，在光天化日之下的大街上拉拉扯扯，维夏再怎么脸皮厚也会不好意思的。
　　
　　“不要！我就要你当我的奴隶！”斯琪甚至有些面目狰狞的开始威胁了。他的骨子里面有一定的霸道因子，不容的别人反抗自己，一向横行霸道惯了的斯琪，在人前会更加要面子。
　　
　　“你当我是什么东西！放他妈的狗屁！奴隶你还是自己当去吧！”维夏突然出奇的愤怒起来了，而且还罕见的爆粗口。精灵有不容亵渎的尊严，因为他们是强大的种族，他们拥有非常人能够拥有的生命和力量，也有非常人拥有的智慧和头脑，因为他们更加懂得尊严的含义，他们是高傲的种族，又怎么会在别人面前摇尾乞怜，做奴隶这种下贱的存在。
　　
　　不过斯琪不会了解他这种心理，他固执的想把自己想要的东西留下来，用一切他可以用到的手段。习惯了争夺的斯琪永远不会懂得婉转追求，一言一行都独掌大权，所以面对不合作的维夏，他的应对手段也显得十分不恰当。
　　
　　他直接抓住了维夏，把他拦腰横抱起来，抱这个瘦弱的精灵一点也不费劲。费劲的是维夏十分不合作，一个劲的挣扎，于是斯琪也恼了，于是凑到他耳边上低声威胁：“再乱动我就当街要了你！”
　　
　　维夏终于噤声，乖乖靠在斯琪的怀里面，很乖很乖的贴着对方的胸膛。他知道斯琪这个混蛋只要说得出就做得到，不过心里却是很不甘心的，于是不甘心的维夏愤愤不平的狠狠一口咬在了斯琪的脖子上。虽然一开始咬得很起劲，但是后来却放松了力道，用舌头慢慢舔着对方的脖颈。
　　
　　斯琪带过来的一行随从十分主动的将两个人围在中间，斯琪就这么嚣张的抱着自己的精灵穿过大街小巷，去了圣比利首都最有名的餐馆，那间叫做‘消失国度’的全首都最大的意见餐馆，这里汇聚着圣比利国家大大小小各种官方要员，很多政治上的交流或者交易，都是在这家餐馆进行的，也可以说是圣比利国消息最灵通的地方。
　　
　　斯琪很明显不是第一次来这个地方了，门口站着的迎宾一眼就认出了他，一边点头哈腰恭敬的把斯琪请进门，一边招呼着斯琪进了他专用的包厢。至于斯琪抱着的维夏，自然而然被迎宾认为是宠物之类的，毕竟上流社会的贵族们，很多都喜欢养一些稀有的种族当做宠物之类的，精灵或者半精灵，都是很受欢迎的种族。
　　
　　进了门，斯琪就是不肯放下维夏，仍然抱着他蹭过来蹭过去，顺便又亲又舔的，舔着舔着就上了火，直接在包厢里面准备扒他的衣服，维夏顿时也火了，猛的一拳揍过去，立即又让斯琪躺倒在地上软绵绵的哼哼。
　　
　　这一幕让斯琪带过来的所有随从以及餐馆里面的那个迎宾看得是汗流浃背，生怕他们尊敬的死神大人真的愤怒起来，一气之下把所有人都给砍了。不过斯琪倒是没什么大事情，生龙活虎的又爬起来往维夏身上爬，维夏被他搞得哭笑不得，只能由他去了。
　　
　　最后，大概是斯琪真的忍不住了，挥手遣退了所有的随从，又把维夏往地上按，两个家伙衣衫不整的亲热来亲热去，最后，仿佛是上天都开始嫉妒他们了，偏偏是最关键的时候，一个不速之客上门来打扰。
　　
　　“大人！有位自称霄凰的先生来找你。”门外响起一个侍从的声音，这让斯琪十分不爽的停下了动作，他的突然停止似乎也让维夏有点不爽，好事情做到一半让人给打断了。于是维夏扯了扯斯琪的手，勾住了斯琪的脖子，妄图让他再继续。
　　
　　被美人诱惑的斯琪流着口水，魔爪直往维夏身上凑，不过这个时候，外面那个侍从似乎是因为没有得到回答，于是靠在门框又大声说了一遍，于是斯琪无可奈何，只好脱离了美人的怀抱，顺便扯过衣服盖在维夏的身上。接着一脸愤怒的拉开了包厢的房门，瞪着那个说话的侍从：“你有完没完！没看见我忙着吗？那个什么叫做霄凰的！让他该干嘛干嘛去！我才懒得见他！”
　　
　　那侍从似乎对斯琪锋利的眼神感到恐惧，唯唯诺诺的说：“可是……可是大人，您之前曾经说过……如果有个叫霄凰的来，一定要通知您。”
　　
　　“你说谁……霄凰？！”斯琪似乎终于想起了此行的目的，他回过头瞧瞧还在包房里面侧身躺着的维夏，稍微有点犹豫不决，最后斯琪还是认为把正事处理了比较好，于是转过身走到维夏身边安抚他。
　　
　　“我去去就回来……宝贝一定不要乱跑。”斯琪依依不舍的蹭了蹭维夏的胸口，然后在他嘴唇上小小地亲了一口。维夏貌似有些不情愿，但仍然没有阻止他的离去。
　　
　　斯琪最终还是离开了，留下维夏一个人呆在包厢里面。维夏的心情明显不爽，百般无聊的趴在桌子上，之前那个侍从小心翼翼的走到他身边，低声发问：“那个……大人，您饿了么？我们这边可以上菜了，或者您等斯琪大人回来一起吃？斯琪大人应该不会去很久。”
　　
　　维夏并没有立即回答，他只是稍微偏头看了看这个侍从，他的嘴角忽然勾起一抹神秘的笑容，他朝这个侍从招招手，示意对方把耳朵凑过来。侍从不明所以，傻乎乎的凑了过去，他的下场显而易见，维夏突然扬手直接把他敲晕了。
　　
　　由于之前斯琪已经遣散了所有的随从，只留下一个呆在门外服侍，而此时斯琪也因为要事暂时离开，此时正是大好的逃跑机会，此时不跑，更待何时？
　　
　　见这个侍从晕了过去，维夏一脸轻松的站起来，朝敞开的大门外看了一眼。啊啊、真是受够了那个烦人又粘人的斯琪，不仅变态还禽兽不如，动不动就要发情，真是受不了！维夏摇晃着脑袋，虽然他确实……确实是很喜欢这个既烦人又粘人、变态加禽兽不如，还老是发情的笨蛋。
　　
　　但是，维夏又更加重要的事情要去做，他之所以会答应离开低语森林，之所以答应族长的要求照顾凌那个小屁孩，更主要的原因。其实是因为他要去报仇，他很清楚这次报仇一定会相当凶险，生死勿论。
　　
　　所以，还是他一个人只身上路，其他的笨蛋，就不要牵扯进来了。
　　
　　想到这里，维夏毫无压力，大步迈出房门，他收起自己的翅膀，无声无息的隐没在人群里面，餐馆里面人群爆满，没有人会注意可以隐藏自己的维夏。
　　
　　――*――*――
　　
　　另一边，去见要人的斯琪，突然皱了皱眉头，朝窗户外面看了一眼。
　　
　　“怎么了？”他面前的霄凰轻而易举察觉到斯琪的心不在焉，抬起头望了他一眼。
　　
　　“没什么，只是突然有点心神不宁。”斯琪面无表情，再次把目光放在这个叫做霄凰的人身上，这个所谓的霄凰，看起来是个风度翩翩的绅士，简单的黑色礼服，金色的头发被统统梳到脑后，手上戴着干净的白手套，手链项链还有耳钉，琥珀色的眸子透露着眸子不为人知的狡诈，似乎是个十足十的贵族。
　　
　　只有斯琪知道，这个人……不，他不是人类，他是那个上万年来都和魔族对立的种族，他是真正的神族。是拥有洁白翅膀的……天使。
　　
　　只是让斯琪觉得讽刺的是，这个真正拥有翅膀的天使，并不如人们想象之中纯洁善良，披着一副美丽的皮囊，背地里却做尽了丧尽天良的事情。
　　
　　斯琪不喜欢神族，也不喜欢魔族，更加不喜欢人类。他讨厌一切虚伪的东西，尽管他自己也曾经是虚伪的。
　　
　　“说吧，找我来有什么事情？”斯琪翘起二郎腿，完全不顾形象，直接伸手去拿桌子上摆着的水果盘，把一颗颗晶莹剔透的葡萄往自己嘴巴里面塞。这幅不修边幅的形象让他对面的贵族皱了皱眉头，却最终还是没说什么，显然这个叫做霄凰的神族并不喜欢斯琪。
　　
　　“就你这副样子，前任死神大人怎么会选你做接班人？”霄凰明显的不解。
　　
　　“那你就要问那个所谓的前任了，我怎么会知道？”斯琪一边吃一边说，口齿不清，“如果你找我就是说这种不着边际的东西，那你还是回去吧，我的时间可不是浪费在这种无聊的事情上面的！”
　　
　　“当然，这浪费不了你多少时间的。”霄凰冷哼一声，道：“我们收到消息……你还记得那个叫做赫连晓的异临者么？”
　　
　　“嗯……？”斯琪终于停下了吃个不停的嘴巴，抬起头望了霄凰一眼，“那个据说从神秘世界来的异临者？”
　　
　　“是的，就是他。”
　　
　　“那干我什么事情？我又不是从外界来的异临者。”
　　
　　“不，你先听我说，最近他曾向我们提出要求，要求和我们神族合作……当然，这样毫无根据的要求我们怎么会答应，但是他却提出了他的条件。”
　　
　　“什么条件……？”斯琪似乎对此没有多大兴趣，又开始吃起他的葡萄。
　　
　　“他说，他调查到夜煞以及另外两个魔族，一行人正朝着异临者的海上基地前进，他们身上带着黑暗之星，而且……这一行人里面还有个非常有趣的人物。”霄凰慢慢回答道：“和‘真神’同一级别的人物。”
　　
　　这一回，斯琪吃不下去了，他只是再度把目光放在了霄凰身上，第一次拿正眼看着他，他突然想起来，就在不久前，他的宝贝精灵，也和夜煞那一伙人呆在一起。
　　 

作者有话要说：表示我的灵感终于枯竭……




69

69、伤痕，艰苦和磨难 ... 
 
 
　　“说吧，想要让我做什么？”斯琪皱皱眉头，他猜到霄凰跑过来跟他说这种不着边际的话，就是有一定目的的，而这个目的，无非是把他当枪使，做出头鸟。反正斯琪也不太在乎这种事情，他会帮助神族，也只是那个前任死神临终前要他做的而已。而且前任还说了，如果不愿意，拒绝就是了。
　　
　　霄凰并没有立即说出他的条件，他看了斯琪好一会儿，从头到尾的打量他，琥珀的眸子似乎透露着莫名的光泽，然后，霄凰才慢悠悠回答道：“我们听说……你身边有个从东大陆来的精灵，而且……这个精灵有一段时间还和夜煞等人呆在一起……”
　　
　　“不可能！你们别想利用他！做梦都不可能！”斯琪立即打断了他的话，他敏锐的察觉到，霄凰的目的，是想要用他的精灵做诱饵。
　　
　　“我还没说完，你怎么就会觉得我在利用他呢？”霄凰微笑了一下，眯起眼睛说道。
　　
　　“你们的把戏，我还不了解么？”斯琪冷哼。
　　
　　“好吧，可是这一回是神主亲自下令的，如果我完不成任务，这辈子都回不去神界了。”霄凰稍微有点无奈，摊开手说道：“斯琪……你自然可以选择不帮助我们，因为不是神族的你没有那个义务，但是……现在我告诉你一个真相，只要听了这个，我相信你绝对会帮我们。”
　　
　　斯琪慵懒的靠在椅子背上，道：“我倒是想听听，什么样的真相能够让我改变主意。”
　　
　　“很简单，你应该知道……我们这个世界的‘真神’早在几千万年前就失踪的事情吧？那是多久以前的事情了……那个时候我们神族还有魔族，都刚刚诞生不久。”霄凰一副讲故事的派头，只是斯琪这一次却做了一回忠实的听众，他第一次那么认真听别人讲话。
　　
　　“上古的文献记载，真神创造了神魔二界之后，发现了一个重大的问题，他发现似乎因为神魔二界的出现，打乱了这个星球的秩序，在这个星球上，‘死亡’居然消失了。人死后灵魂没有归处，随意飘荡又回到了自己原来的身体上，于是死而复生的事情频繁出现。
　　
　　为了消除这种影响，真神决定创造第三个‘冥界’以保持神魔二界的平衡……这之后的事情我们不得而知，只知道真神在创造第三界的时候似乎出现了巨大的失误，于是从此以后……真神消失了。
　　
　　而新创造出来的那个冥界，也失控了一样，不停地收拢灵魂，只要死去的灵魂都会被带走，而且再也没有回来过……斯琪，你有没有觉得，我们生存的这个世界，生物已经变得越来越少了么？光是神族的数量，就可以一只手指头数的出来，再加上经历了好几次战争……在这样下去……”
　　
　　“你是想说，在这样下去，世界末日就回来临么？”斯琪冷笑说道。
　　
　　“你其实很清楚的，斯琪……夜煞他一直想引发战争，不对……是他们整个魔族都蠢蠢欲动，纠缠不休……总而言之，神魔二族当中，必定有一个会消失！为了这个世界的存在！”霄凰此时倒显得义正言辞了。
　　
　　“魔族蠢蠢欲动？纠缠不休？”而斯琪却仿佛是听见了天大的笑话，脸上的笑容扩大，变得狰狞起来，“我看更加蠢蠢欲动纠缠不休的那个，是你们神族把？真是好笑，你们不就是想消灭了魔界魔族，然后独霸天下么？这么简单的理由还是直接说出来比较好吧，还扯什么真神消失世界末日的理由？！你当我是白痴还是智商为零啊？”
　　
　　“你要这么想也可以。”霄凰不为所动，仍然冷静说道：“我只问你一句，你愿不愿意帮助我们？”
　　
　　斯琪张嘴刚想回答，这时候，他们会谈坐落的这个房间，房门突然被人大力推开，之前斯琪的那个侍从慌慌张张的闯了进来。
　　
　　斯琪眉头一皱，刚想责骂，那侍从的下一句话却让他脸色大变。
　　
　　“……大人……大人不好了，维夏……那个精灵他！他不见了！”
　　
　　“说清楚！什么叫不见了？！”斯琪恼怒的上前扯住了那侍从的衣领，毫不费力的直接把他提了起来，这个动作让那侍从难受极了，涨红了脸在半空中手舞足蹈，半天才从牙缝里面挤出一句完整的话：
　　
　　“他……打晕了我……我醒来他就不见了……”
　　
　　斯琪突然随手把那侍从往角落一丢，他站在原地似乎是考虑了很久，突然转过身看着霄凰。沉声道：“你们想让我怎么做？”
　　
　　霄凰终于笑的灿烂。他似乎已经等斯琪这句话等了好久，从容不迫的开口：“实际上很简单，也不是什么难事情。据赫连晓……也就是那个异临者发给我们的情报，他说夜煞那一伙人当中，和真神同一级别的人物叫做什么‘纪颜’。赫连说纪颜绝对是站在我们这一边的……他会帮助我们，只是神主不太相信这句话，所以……我们希望你能够去接近那个叫做纪颜的……
　　
　　随便你怎么接近，勾引还是色诱……或者绑架也行，只要你能够绑架得了。我们确切的想要知道这个纪颜来到这个世界的目的，也想要获得他的力量，如果可以的话，说不定他能够帮我们找到‘真神’。”
　　
　　“好！我可以帮你们……不过，我也有条件。”斯琪愤恨的瞪着霄凰，心不甘情不愿的说道：“帮我找到那个叫做维夏的精灵，记住！不能伤到他一根汗毛！要是他有半点损伤，我就让你们神族吃不了兜着走！”
　　
　　“呵呵……哈哈！敢这样威胁我们神族的……也只有斯琪你了。”霄凰似乎相当开心，他站起来走到窗户边上，顺便展开自己的翅膀，白色的八翼炽天使，那种纯白的颜色看的斯琪只觉得刺眼，翩飞的落下来的羽毛，在地面上留下一个渐渐消散的影子，然后……霄凰整个人，就立即消失在原地。
　　
　　斯琪只是皱皱眉头，然后转身离开。不过，之前那个侍从，却是目不转睛的瞪着，长大了嘴巴，一副惊呆了的模样。他这样子这让斯琪十分不满，抬脚踢了他一脚。道：“愣着干什么？！那个天使比你主人还重要吗？”
　　
　　“不不不！大人，我没这个意思……”侍从立即慌张的跪下来。
　　
　　“少给我废话，召集所有能够动的势力，帮我做个调查，调查一下夜煞的魔宫！夜煞之前给我留下讯息……他把那个龙骑士，也就是前任神主的唯一后人留在那里了。”斯琪勾起一抹笑容，神族要是敢算计他，他一样也能够算计了了那群该死的鸟人！
　　
　　“夜煞这回可真是想得长远啊。”斯琪微笑起来自言自语。在他看来，夜煞估计得到那个安德烈是神主后辈的情报就开始行动了。上届神主只有唯一一个孩子，就是安德烈，所以安德烈是注定了有继承神族大权的权利的，只不过这孩子早期就被人陷害封印了，现在表面上看只是个普通人。
　　
　　神族的长老等都在在秘密的寻找他，唯一拥有继承权的安德烈也是唯一获得前神主全部力量的后人。所以，只要掌握了这个把柄，夜煞就等于是掌握了全部的神族。
　　
　　夜煞不能够明目张胆的抓捕安德烈，因为这一定会引起神族的怀疑，夜煞知道那群笨蛋鸟人一直在监视他。所以就必须让安德烈自己送上门来，在这一点上，夜煞充分利用了这个龙骑士的善良本性，他带走了这个骑士刚收的弟子，这一点上，一开始也是利用了凌。出于责任和关心，安德烈一定会到处寻找，最后找到他门前来。
　　
　　然后夜煞只要顺理成章的把他关起来就可以了，装作毫不在乎的样子，因为夜煞一定程度上封锁了消息，所以神族一直都掌握不了谁是真正的神主后辈的情报。最后，夜煞只需要不知不觉当中把这个到手的好牌托付给其他值得信任的人，是的，这个人就是斯琪。
　　
　　不打不相识，斯琪早在很久以前就和夜煞有一定的交情，所以比起帮那群鸟人，斯琪更想帮助那个一脸欠扁样的夜煞。只是，这一次霄凰无意中泄露的情报却引起了斯琪的警惕，那个叫做纪颜的……究竟是何方神圣？
　　
　　――*――*――
　　
　　而在另一边，纪颜等人已经上了船，一艘非常有名的船。据说是幻世中造价最高，最大的一艘船，而且年代也很久远，叫做“摩卡号”。
　　
　　离诙仍然昏迷不醒，海陌扛着他进了船舱。
　　
　　同戟一看见这船就开心的不成样子，立即扑上去，然后靠在船上的栏杆开始吹他的笛子，那首非常有名的《且听风吟》被他来来回回吹了好几十遍，这首歌里面也又关于摩卡号的歌词，传说写这首歌的人，是个游历天下的吟游诗人，这个诗人的一生精彩非凡，见过很多人物很多事情，见证了不少历史，后来这个诗人爱上了一个薄情的浪子，诗人被抛弃后就造就了这首曲子。
　　
　　不知不觉中这么长的时间过去，当年的浪子是否回头看过一眼，那人还在原地等着你。
　　
　　纪颜也靠在栏杆上听着同戟的吹奏，他突然抬起头望了一眼天空，忧郁的蓝色。然后，纪颜又把目光放在一边的夜煞身上。夜煞似乎注意到他在看他，冷漠的回敬了一个眼神，却勾起了纪颜的笑意。他又看了看趴在夜煞怀里的凌，目光却瞬间变得凌厉起来。
　　
　　真情还是假意，纪颜一眼就能够看清楚。因为他非比寻常的人生，比起在场的任何一个人，都要来的艰苦以及满是磨难。
　　 

作者有话要说：夜煞一直都很不简单。
海陌也一样不会简单。
斯琪也一直很不简单。
我们家纪颜更不简单。
鹿死谁手，尽请期待。

PS：表示纪颜真的一直都是大反派，他永远不会让任何人猜透他的。假如你们谁能够想出他在干什么，我就加更~

再PS：实际上……凌也会不简单的，他一定能够在最后给人大惊喜！
我要完结完结完结啊啊啊！！！！




70

70、突临，莫名的生物 ... 
 
 
　　这几天海上都是风平浪静，天气好到有些异常的程度，纪颜仍然记得自己之前刚坐船上南大陆的时候海面上几乎是浪花翻涌，那翻滚着的巨浪几乎把他坐着的那艘客船给掀翻了。好在的是当时的船长十分镇定，似乎对这样的情况见怪不怪了。
　　
　　摩卡号的船长是个老人了，年纪一大把，胡子留的非常长，几乎留到了他的腰部。老人穿着传统的白色制服，见到纪颜的时候，他还在一边掌舵嘴巴里一边哼着某首不知名的小曲，纪颜站在他背后喊了一声船长，于是这个老人回过头，把他的胡子搭在了自己的肩膀上，笑着说道：“是纪颜啊！”
　　
　　“你认识他？”凌一手抓着纪颜的衣角，靠在他背后偷偷张望着。
　　
　　“当然，我认识。”纪颜笑了笑，他之前坐那艘船上，船长其实是同一个人。自然也就都认识了，纪颜和这个船长谈过话，这船长有几十年的航行历史，他曾经无数次差点溺水身亡，无数次差点被海里面的魔兽一口吞进去，也无数次险中求胜，绝路逢生。在他的生命里，大海几乎是不可缺少的元素之一。他说过，没有海，他几乎活不下去。
　　
　　“你很欣赏他？”凌继续问，他很容易就看出纪颜对这个人颇有好感。
　　
　　“是的。”纪颜伸过手来，摸了摸凌的小脑袋，凌稍微有点享受的眯起了眼睛，不自觉往纪颜的手心里面蹭了蹭，这动作让纪颜愣了一下，嘴角勾起一抹微笑。
　　
　　“你还真的只是个孩子。”他说。
　　
　　凌立即反驳：“才不是！我一点都不幼稚好不好！”
　　
　　“呵呵！好！你一点都不幼稚，不是小屁孩！”纪颜又笑起来，伸手直接把凌抱了起来，在他看来凌特别小，身体也好轻，抱着一点都不费劲。而且，比起被人家抱，纪颜还是比较喜欢抱着别人，因为他是个男人。
　　
　　“找我有什么事情吗？”船长非常客气的请他们坐下来，顺便倒了两杯花茶，这个世界泡的花茶是用好几种花瓣制成的，放在陶瓷杯子里面五颜六色，凌趴在桌子上盯着看了半天，那漂亮的颜色令他舍不得下嘴。
　　
　　“其实找您，是希望您帮我一个忙。”纪颜瞄了瞄凌，见他的注意力放在了花茶上面，于是凑到老船长耳边低声说。
　　
　　老船长了然的点了点头，却不开口，等着纪颜接下来的话。一边的凌终于不再盯着花茶看，抬起头疑惑的看了一眼纪颜。纪颜伸手再次蹂躏他的脑袋，然后对着凌小声叮嘱道：“小凌，你答应我一件事情好么？”
　　
　　“什么事？”凌询问，实际上，他觉得不管纪颜提出什么样的要求，凌他都会答应的，这个人的请求自己似乎永远都无法拒绝。
　　
　　“待会儿，不管我和老船长说了什么，凌你都不要告诉别人，尤其是夜煞。”纪颜刻意摆出严肃的面孔，认真对凌叮嘱。
　　
　　“夜煞也不能说？”
　　
　　“是的……绝对不能。”纪颜点头道：“我不会害你的、小宝贝。”
　　
　　凌有些为难的低下头，他一点都不想欺骗夜煞，一对恋人最起码的信任，凌不会违背。不过，他的想法似乎被纪颜所洞悉，纪颜低声神神秘秘的说道：“没关系的，只要夜煞不问你，你就不要告诉他，可以吗？”
　　
　　凌盯着纪颜的脸犹豫了好久，最终还是点了点头，他丝毫没有注意到自己此时就像个什么都不懂的小屁孩一样，被纪颜牵着鼻子走。当然他最后得到的是纪颜一个奖励性的吻脸礼，还让凌脸红了老半天。
　　
　　得到了凌的保证，纪颜便毫不顾忌的开始和老船长秘密会谈，他开门见山，直接提出自己的要求：“船长，您能够临时改变航路么？这不会费多长的时间，只要我得到我需要的东西，我们很快就能够回复到正确的航路上。”
　　
　　“这个……你也知道在这片霞海上什么都是飘忽不定的，万一改变航路之后遇见了暴风雨或者其他灾难，我们可能会在海上迷失方向，这种后果可是很糟糕的。”老船长也开始为难。
　　
　　“……您难道怀疑我的能力么？”纪颜笑了笑，“上次我也坐过你的船吧，我觉得我的能力你应该已经充分了解了。”
　　
　　“不，并不是不信任你……只是这一次我出航的比较晚，如果还在路上浪费时间的话，我怕没办法在规定的时间内返回。”老船长还在犹豫不决中。
　　
　　“船长啊，你这是明显的敷衍我。作为摩卡号最资深的船长，你连这种事情都要顾及么？再加上这海上面什么事情都有可能发生，推迟时间返航算得了什么呢？”纪颜一副打官腔的样子，话说得圆润无比，凌在一边看得津津有味。老船长则是一脸的愁眉苦脸。
　　
　　“好吧，那我就说实话好了。我最近得到消息……这片霞海上最近出现了一个强大无比的怪物，近期出航的船只都不敢轻易离开原本的航线，因为已经有好几条船失踪了。”老船长摊开手说道，本来这种事情不应该随便告诉别人，怕引起恐慌，再加上圣比利帝国似乎也有意的隐瞒这件事情，老船长考虑了好半天才敢托出真相。
　　
　　老船长说完了这番话后，纪颜却是沉默了。似乎陷入了某种回忆当中，脸色变幻莫测，最后他似乎打定了主意，开口询问：“船长，您知道那怪物长得什么样么？”
　　
　　“这……”老船长皱着老脸陷入了苦思冥想当中，最后他回答道：“我也没见过，就是听生还的船员说得，据说那怪物……上半身是人，下半身是个四脚的魔兽，还长着翅膀，颜色嘛，是银色的……体型比兽人还大上一点，那翅膀张开据说有五六米的长度，速度很快，一阵风似地，就在这片海域里面到处窜，不过我这边有个船员说，那怪物受了伤，它的血是深紫色的……把一片海域都染成紫色的了。”
　　
　　老船长这番话还没有说完，纪颜倒是没什么，一旁的凌却是叫了起来，一脸的惊愕：“罗族？”
　　
　　“额……那种生物叫做罗族么？活了大半辈子，我还是第一次听说啊。”老船长摸了摸自己的长胡子，了然道。
　　
　　“船长，虽然有些无礼，但是我还是希望您能够改变航路。”纪颜突然又笑了，他十分热切的握住了老船长的手，满脸的恳求。
　　
　　老船长受不得纪颜一脸期待还有星星眼的模样，只好无奈的招招手说道：“好吧好吧，我相信你的能力，既然你们知道那怪物是个什么东西，那就应该有能力对付他吧。”
　　
　　“不过，我还是想知道一件事情。”船长又说道，“纪颜，你能够告诉我，你要取回的东西，是什么吗？”
　　
　　纪颜想了想，说道：“简单地说，那不是‘东西’，是个人呢。”
　　
　　“人？”那船长不由得与凌相互对视一眼，眼底里满是莫名其妙。
　　
　　纪颜与老船长的对话就此结束，凌虽然惊讶于罗族的突然出现，但是只要想到之前纪颜和罗族的关系，他又不觉得这有什么不对。在他心目中纪颜几乎是无所不能的，将来出了什么时候，凌都相信纪颜会帮助他解决一切困难。
　　
　　“纪颜，你要去找那个罗族么？”在回到自己客房的路上，凌揪着纪颜的衣服好奇的发问，在他的印象里面，纪颜似乎与那个罗族的首领又非比寻常的关系，不过凌看的不是很清楚。
　　
　　“当然要去找，不过我还要把另外一个人带回来。”纪颜似乎心情愉快，脚步都轻快起来。
　　
　　凌张嘴刚想问另外一个人到底是谁，这时，夜煞突然出现在甲板上。他出现的时候无声无息，简直如同幽灵一般凭空出现，确实把凌给吓了一跳，倒是纪颜显得平静，显然早就知道夜煞的造访。
　　
　　“你去了哪里？”夜煞顺手把凌抱了起来，脸色稍微有点阴沉。他抱凌抱的很紧，手指深深掐进凌的皮肤里面，凌忍不住颤抖了一下，皱起眉头看了看夜煞，低声道：“夜……你弄疼我了……”
　　
　　夜煞低头看着凌看了好一会儿，那眼神令他一阵毛骨悚然，缩了缩脖子，半天没敢再开口。凌其实在某种程度上是恐惧着夜煞的，不敢反抗和过度的顺从已经成了他的一个习惯。改不掉也不敢改，或者心里也有不愿意改的原因。
　　
　　夜煞的眼神却是一瞬间柔和下来，快得仿佛他刚才的凌厉眼神只是凌的一个错觉，他的夜煞依旧是那个爱着凌，会宠他和纵容他的夜煞。
　　
　　“哪里疼，我帮你揉揉。”夜煞半蹲下来，用手轻轻抚摸凌的乌黑发丝，手指的温度却让凌莫名有种不真实的感觉。
　　
　　“夜……？”凌伸手抱住夜煞的腰，睁大眼睛望着他，仿佛是想看清他的样子，是不是自己熟知的那个人。
　　
　　“你刚才去了哪里？”夜煞忽然冷不防这般问。
　　
　　凌不自然地咬了咬自己的下唇，想起之前纪颜给他的嘱咐，于是有点吞吞吐吐地回答：“去了船长的掌舵室……纪颜给我介绍摩卡号上的老船长。”
　　
　　“你们说了什么？”夜煞继续问。
　　
　　凌一时间不知道该不该回答，不过一边的纪颜却突然开口仿佛是维护凌一般，说道：“也没有什么大事情，只是我让船长掉转一下方向罢了。”
　　
　　“掉转方向？为什么？现在这个航行方向不对么？”
　　
　　纪颜并没有正面回答夜煞的问题，他眯起眼睛，沉声道：“夜煞，似乎一开始是你答应让我带着你们去见赫连晓吧。那么……我要带你们去那个方向，都应该由我做主不是么？还是说……你觉得我没有那个资格？”
　　
　　一番对话充满了火药味，似乎随时都能够拔剑弩张，大战好几百回。凌有点看不下去，扯了扯夜煞的衣角，他不希望夜煞以及纪颜闹矛盾，不过夜煞明显没有在意凌的想法，他的目光牢牢的瞪着纪颜。
　　
　　从始至终，他都没有信任过这个叫做纪颜的家伙。从始至终，他都把对方看作敌人。夜煞不会相信任何他觉得没有信任价值的人。这是他活在这个世界上一直贯彻的信条。
　　
　　而且，假如凌也没有了这个信任的价值。那么夜煞同样也不会信任他。




71

71、成长，道路的见证 ... 
 
 
　　夜煞一路把凌拖回了房间，把他用力丢上床，撇下一个十分严厉的眼神，嘱咐一句：“呆在这里不准出去。”说完便大步流星地走出房间，再也没有看凌一眼。凌有点难过的趴在床上，他觉得最近的夜煞对他有点怪怪的，最主要的表现在，他这几天都没有碰过凌。
　　
　　以往，夜煞只要一见到他，不免的又亲又抱，没有别人在的情况下，夜煞最喜欢的就是把傻乎乎的小凌压倒，占他便宜，吃他的豆腐，最后把他吃得连渣子都不剩下。连说话都会亲密的贴在一起。凌以为那个时候很幸福，比他经历的任何一个时间段，都要幸福。
　　
　　他不碰我，是不是代表已经厌倦了我？凌缩在被子里面，这样问自己。这副身体已经满足不了那个人了么？他开始讨厌我了吗？会不会就这样被抛弃掉，就好像已经过了保质期，夜煞已经没有了再这样下去的兴致，而他，也已经没有了再被爱下去的价值。
　　
　　没有价值的他，是不被需要的。
　　
　　凌想着想着，突然忍不住流下泪来。他不想哭，可遗憾的是，他控制不了自己的泪腺，只好任眼泪决缇、蔓延。浸湿了他身下的枕巾。留下一个狼狈不堪的痕迹。
　　
　　夜煞，你不能不爱我，否则，我就没有活下去的勇气。
　　我当初是为了你才选择继续的、好好的活着，如果这个目标都不复存在的话，那么我的生命，也没有了存在的意义。
　　
　　――*――*――
　　
　　船长按照纪颜所说的方向如期开始调整航路，这艘船上的顾客并不多，纪颜之前可是下了血本几乎把这艘摩卡号给包下来了，所以……这艘船上除了船长船员，就是纪颜等人了。不知道是不是转航的原因，天空的气色一下子阴沉起来，沉甸甸的压在众人的心头之上。
　　
　　此时，纪颜就坐在离诙安置着的那件客房里面，他仔细的盯着这只可怜的魔族看了半天，明明那个该死的诅咒已经被他压制下去了，这个家伙为什么还是不醒来呢？纪颜皱着眉头琢磨着，一旁过来看护的半精灵，同戟，默默地站在窗户边上注视着他。
　　
　　“同戟，你说……为什么他还是不醒来呢？”纪颜瞪着床上昏迷的离诙看了半天，也没看出个理所当然来，于是转过头望向一边的半精灵。
　　
　　“这个问题应该问你才对吧。”
　　
　　半精灵一脸的无所谓，对他来说离诙什么的他都不认识，也没必要去认识，他会出现在这里，也只是好心肠过来帮忙而已，据他看，这个叫做纪颜的绝对很有钱！嗯……能够出手直接包下摩卡号的财主，腰包里面一定是鼓得不能再鼓了！
　　
　　纪颜没有在出声询问，他叹息一声，又瞧了瞧安详睡着的离诙，然后伸出手，手指搭在了这个魔族的脖颈处，似乎在探测对方的体温和心跳。
　　
　　同戟没有再盯着纪颜看，他漫不经心掏出自己的羌笛，放在手里面把玩着。他觉得相当无聊。
　　
　　纪颜搭在离诙脖子上的手突然一个用力，狠狠地掐住了离诙颈子。昏迷的离诙没能够给予过多的反应，只是本能的哼了哼，身体自然的抽搐了一下。而且随着纪颜的愈发用力，离诙的脸色也涨得通红，估计在这么掐下去，离诙的一条命也就送在这里了。
　　
　　同戟仍然还在低着头玩着自己的羌笛，他用手指在笛子上按来按去，似乎在回想着某个曲子的旋律，他想得非常认真，所以一时间并没有注意到纪颜的动作，而且就算他注意到了，估计也无法阻止纪颜。
　　
　　纪颜专注地望着床上躺着的离诙。
　　
　　他的脸上是面无表情，仿佛杀一个人对他来说是轻而易举，他绝对不会因为杀一个人而感到任何的愧疚或者良心不安，从某些本质上来看，纪颜就是这样一个冷血而且残酷的人。
　　
　　他越来越用力，这个时候，昏迷的离诙似乎终于感觉到了自身的危机一样。离诙突兀的伸出自己的手，钳制住了纪颜掐住他脖子的右手。
　　
　　然后，离诙睁开了眼睛。
　　
　　“还是没有恢复意识吗？”
　　
　　纪颜看着他睁开的眼睛，但是那眼睛当中的空洞无神，却让纪颜遗憾的摇了摇头，这个魔族并没有真正恢复自己的意识，他之所以阻止了纪颜的动作，仅仅只是因为身为魔族，有强烈的求生意志以及自我保护的本能而已，简而言之，现在的离诙，只剩下魔族凶残嗜血的本性，而且这种本性……被离诙压制了近千年之后，终于被纪颜强迫性的挖掘了出来。
　　
　　离诙通红着他的眼睛，缓慢的转过脑袋，然后看着纪颜。纪颜看的很清楚，这个魔族原本的瞳色应该是灰色的，只是现在却因为充血而慢慢变成的殷红色，在光线比较暗的房间里面闪烁着恐怖的光泽，那是真正的，野兽的眼神。
　　
　　“好像弄醒了一个不得了的家伙呢。”
　　
　　一旁的同戟终于被吸引过来注意力，扭头往纪颜这边看了一眼，随即遗憾的摇了摇头，沉声说道：“纪颜……你对他做了什么？魔族只有在深陷巨大的危机当中，才会显露出这种本性，纯粹的嗜血的本性，这个时候的魔族……是了，是其本身灵魂最为干净的时候，干净的没有丝毫杂质。”
　　
　　“是么？干净的灵魂啊……”
　　
　　纪颜感叹了一句，但是他也只能说这么一句，原因是离诙终于爆发，他抽出另外一只手，屈指成爪，朝着纪颜凶狠的抓过去，魔族确实拥有像是野兽一般的本能，而且他们的手，有时候也确实可以锋利的像是吃人魔兽的爪子一样。
　　
　　不过这一击对纪颜注定没有效果，因为离诙的爪子就仿佛抓到了透明的空气一样，从纪颜的身体上面穿透过去，纪颜毫不费劲的抽回自己的手，站起来，然后退后一步。
　　
　　离诙手脚利索的从床上爬起来，对着纪颜张牙舞爪，露出獠牙。
　　
　　“我好像惹毛他了。”纪颜转过头看了看同戟。
　　
　　这个半精灵一脸的泰然，依旧还在摆弄着自己的羌笛，似乎对纪颜的身处险境毫不在意，他听到纪颜对他说的话，也只是默然的抬起头看了一眼，回答道：“那你就应该去安抚他。”
　　
　　“不可能。”纪颜摇头，“这家伙根本没有意识嘛！谁是谁非都不知道，只懂得杀人。”
　　
　　像是要印证他的话一样，离诙猛的朝纪颜扑了过去，他本能让自己的爪子上带上了魔族专用的业力，纯黑色的火焰在他的身上燃起来，那是能够吞噬一切的火焰，他的身体也仿佛异常的轻，速度快的让人骇然。
　　
　　“就算你问我，我也不知道如何回答你。因为这种事情不是我惹出来的。”同戟转过头去，一副干我屁事的模样。
　　
　　“那真是太糟糕了。”
　　
　　纪颜无奈的苦笑，看着扑过来的离诙，他突然伸出一根食指，放在自己的嘴唇上做出一个‘嘘’噤声的动作，然后无声无息的说道：
　　
　　不要动，也别发出声音。
　　
　　离诙顿时停顿了下来，他还保持着攻击的姿态，但是身体却一动不动的，他脸上有些扭曲的神色还完美的保存着，红色的眼睛闪烁着莫名的光，但是却无法发出哪怕一丁点的声音。
　　
　　“你对他做了什么？”站在一边的同戟也好奇起来。
　　
　　“没什么。”纪颜走到了离诙的身边，用手在他的眼前晃了晃，最后，他用力在离诙的后颈处用手背劈砍了一下，解除了神语。被砍晕过去的离诙顿时身体前倾，一副摇摇欲坠的样子，纪颜便伸手抱住了他，在费力把离诙抱回了床上。
　　
　　“我只是做了一个简单的试验，我好歹要明白他为什么醒不过来的原因，嗯……看来似乎并不仅仅因为诅咒，他的意识也被人禁锢了呀。”
　　
　　“什么意思？”同戟好奇问道。
　　
　　“最直接的意思就是，他的灵魂被人囚禁或者带到某个地方了，剩下的……只是一副躯壳而已，而且……这孩子灵魂被带走的那一刻，似乎还在自己的身体里留下一点线索呢，不错……真是个聪明的家伙。”
　　
　　纪颜笑了起来，伸手摸了摸离诙的脑袋。昏迷的离诙仍然没有给予任何反应，只是纪颜嘴角的那抹笑容，和安静的离诙形成明显对比。
　　
　　“这么来说的话，我们要去找他的灵魂吗？”同戟似乎确定了以后的前行方向。
　　
　　“不，并不需要那么急……这个魔族一时半会儿死不了，我们需要做的仅仅只是等待而已。”纪颜却摇了摇头，显然他并不那么紧张。
　　
　　同戟又开始盯着纪颜看了，看了半天，忽然说道：“纪颜，你的真正目的是什么？”
　　
　　“目的嘛……？”纪颜似乎有些惊讶于同戟竟然会问出这样的问题，不过想了想他又泰然处之，他给了同戟一个凌模两可的答案，让对方似非似懂。
　　
　　“我的目的其实很简单，我只是来考验一个人的，看看他是否拥有能够继承那股力量的能力，顺便……把一些看不顺眼的家伙解决掉。因为，我必须为这个被考验者，铺好他将来要走的道路。”
　　
　　“他终于有一天会成长起来，而我……就是他成长道路上的见证者兼守护者。等到他不再需要保护的时候，我就会离开这里了。”
　　




72

72、异魁，传递的窃语 ... 
 
 
　　改变航路航行了大约近三天左右，第三天的傍晚，摩卡号上专门负责望风的一个船员突然带来了一个让人惊愕的消息，他说他看见海面上，东方偏向北的方向，有一个巨大的海兽与另外一个看起来很奇怪的魔兽打起来了。
　　
　　船员向船长报告这件事情的时候，海陌正好站在甲板上吹风，听着船员的报告，于是他当即就对船长说：我去看看。等到纪颜和其他人闻讯赶来的时候，海陌已经跑得连影子都看不到了。
　　
　　“这家伙这回怎么这么积极。”夜煞抬起头瞧了一眼海陌离开的方向，不自然的皱了皱眉头。跟在夜煞身边的凌相当依赖的扯着夜煞的衣角，寸步不离的贴夜煞身上。在却情不自禁地往纪颜的方向看了看，纪颜对他露出一个安抚性质的笑容，接着对夜煞说道：
　　
　　“要去看看吗？夜煞？”
　　
　　夜煞转头瞧了瞧纪颜，红眸里面危险的光芒闪烁着，似乎有某种名为轻蔑的物质。这只队伍表面上来看和谐无比，可其中的暗潮汹涌，并不是外人所能看透的。
　　
　　先不说夜煞这边的情况，第一个冲到海面上的海陌，此时却是见证了一场令人惊讶的战斗。
　　
　　海陌和夜煞一样，拥有几乎相等的战斗力和能力，在朝着之前那个船员所说的方位飞行了一段时间之后，他很快就看见了船员所说的两个怪物之间的战斗。
　　
　　确实是一只巨大的海兽，知识丰富的海陌认出这是海上很常见的一种海兽，一种叫做海象的生物。不过，幻世里面的动物和在地球上的动物，不仅在外貌上有明显的区别，体积、力量、本能。都是地球上的生物所不能比拟的。
　　
　　这只海象身长足足有近十米长，体重有几顿重。它有两颗巨大露在外面的獠牙。海陌敢打包票说那两颗牙齿比它的脑袋还要长。它的尾巴就占了体长的一半，尾巴上布满了锋利的锐齿形状的鳞片。战斗的时候就会一片一片的竖起来，像个巨大的狼牙棒。
　　
　　然而，站在这只海象对面的，它的对手……
　　
　　海陌皱起眉头，他不知道怎么形容这只生物，像人又不是完整的人，像怪物又不是完整的怪物。
　　
　　这只怪物拥有人的上半身，但是下半身却是如同虎豹一般的躯体，站起来大约有两米多高。还有一条粗壮的蛇尾。他全身是银灰色的毛皮，头发也是相同的颜色。发丝很长，像瀑布一样披下来，带着天然的卷，遮蔽了他赤_裸的上半身。然后，他脚踏在大海的水面上，引起一圈圈的波纹，却很神奇的不会沉下去。
　　
　　因为角度问题，海陌看见这只怪物的时候，怪物是背对着他的，所以只能看见一个潦草的背影，和一条甩来甩去的尾巴。见不到对方的面容。于是，海陌漂浮在离海面大约五六米的半空中，开始以一个局外人的身份观摩这场战斗。
　　
　　战斗究竟是谁先跳起来的，这已经不再重要。重要的是，海陌却越看越惊讶，他在心里默默数了数时间，只有三分钟，这只奇异的怪物就彻底将海象击败，海陌只来得及看清楚几个模糊的身影，那只足有几顿重的海象……就十分破败的垂下了身躯，鲜红的血液染红了附近的海域，接着这只庞然大物就沉入大海，被吞进了深沉的黑暗里。
　　
　　简单的击败了对手，这个时候，战胜者转过身来，目光放在了一边观战的海陌身上。于是海陌终于看清楚了对方的面貌。
　　
　　血红一片的眼眶，妖异的面孔。
　　
　　海陌情不自禁的退后一步，他突兀的感受到从对方身上传过来的，汹涌的杀气。就如同无边无际的大海一般，翻滚着似乎立即就可以把所有人都吞噬殆尽，片叶不留。
　　
　　【你是谁？】
　　
　　更惊奇的是，这只怪物突然开口说话了，虽然海陌没听懂对方的语言，不过他可以确定那只怪物在说话。这让海陌心里一阵惊奇，既然会说话的话，就应该是智慧生物。但是海陌打从出生开始就没听过这个世界上有这样的生物。难道……也是从外界而来的异临者？
　　
　　【听不懂么？算了，无所谓了。】
　　
　　异魁，是的……就是异魁。他显得稍微有点暴躁，举起自己的爪子，用舌头舔了舔上面残留的血迹。那只海象的血，味道并不怎么样，这让异魁更加暴躁，皱起眉头。
　　
　　异魁已经在这片大海上游荡了很久了，天生方向感不强，他发觉自己好像是迷路。不过好在的是，他很快就遇见了船队，但是让异魁郁闷的是，这个陌生世界的人们见到自己就好像很害怕似地，二话不说就开打，本来异魁就在时空的穿梭隧道里面受了严重的伤，一向高傲的他怎么可能容忍这群蝼蚁，于是一挥手就灭了那只船队。
　　
　　不过很快异魁就开始后悔自己为什么没有留下一个活口，好歹也能够给自己带路，离开这片让他郁闷的快要抓狂的大海。
　　
　　但没想到的是，今天居然有人主动送上门来了。异魁仔细的盯着眼前的男人上下打量着，这个世界的人类……或者说生物，似乎大部分都有不凡的力量，就比如眼前的海陌，不靠任何辅助就可以悬浮在半空之中，不知道使用的是一种什么样的能力呢？
　　
　　异魁稍微有点兴趣了。以他的能力，也丝毫不会把海陌放在眼里，那么……就先试探试探好了。这么想着的异魁，便弓起身子，朝着海陌露出一个狞笑。
　　
　　要来了！海陌目光一凌，下意识的退后半步，摆出迎战的姿势，对方忽然更加汹涌的杀气让他意识到了不妙。不过，海陌并不认为自己的能力比不过对方，他绝对不会连输两次，无论如何，都不会再败在任何人的手里。
　　
　　眼前一花，异魁的身影竟凭空消失！海陌有一瞬间的愣神，不过丰富的战斗经验让他的身体下意识的做出了条件反射，他本能的往前一扑，躲过了异魁瞬间移动到他背后的攻击。海陌很清楚自己绝对不能被眼前这只怪物的爪子攻击到，那瞬间就把一只庞大的海象劈成两半的爪子，其中蕴含的力量，海陌绝对不想亲身体验一回。
　　
　　【反应相当不错，我喜欢。】
　　
　　异魁继续狞笑，他更加感兴趣了。这个世界果然是强者辈出，随便碰上一个水平都不低，他感觉自己体内战斗的血液似乎沸腾起来了，这让异魁无比兴奋的伸出舌头，舔了舔干燥的嘴唇。
　　
　　海陌也报以微笑，他这一回，似乎是遇上了不错的对手。这让海陌也稍微有点高兴，于是笑容便变得和异魁一样妖异而且扭曲。
　　
　　接着，两只非人类便在大海上为所欲为，大张旗鼓，打得不可开交。战斗并没有持续很长时间，但是两个家伙都开始变得伤痕累累起来。只是让海陌惊奇的是，这只怪物的血并不是鲜红色的，而是深沉的暗紫色，让他银灰色的毛皮落下一连串刺目的痕迹。
　　
　　【你很不错，不过……我不想再浪费时间了。】
　　
　　异魁低头瞧瞧身上的血迹，其实他之前来到这个世界的时候，空间隧道造成的伤并没有完全好，要不是罗族的身体太过于强悍，他估计没喘上几口气就死翘翘了。在这么战斗下去，伤势只会加重，就算再怎么热爱战斗，也绝对不能把生命浪费在这里！异魁心里想着，又抬起头望了海陌一眼。
　　
　　是时候结束了！
　　
　　异魁有些遗憾这么好的对手，估计注定命殒于此。但是他下手并没有留情，他用此生最快的速度，瞄准空隙，朝着海陌扑了过去！他的手上带起紫红色的光芒，映照天地，他决定用自己最强的攻击，破空一切！
　　
　　一开始只是热热身，并没有和海陌太过认真，没想到的是，海陌却一步一步逼得他不得不显露真正实力，时间拖得越长对他越不利，所以异魁打算一招击毙对手。
　　
　　异魁想要杀一个人，和纪颜一样，毫不留情。因为他们都是王者，他们的感情注定被埋没，良心注定灰飞烟灭。而且在这一点上，异魁显得更加冷血到彻底。
　　
　　海陌只能是惊愕的睁大了眼睛，对手的速度不是一般的快，这一回，竟然是快到他连反应的时间都没有！紫色的光芒闪烁天地，刺目的让他几乎连眼睛都睁不开！但是海陌并没有立即放弃，他挥手，全身扬起一阵魔族特有的业火，黑色的火焰立即和紫色的光芒形成明显对比，各占半边天。他打算用自己最强的防御来保护自己。
　　
　　不过遗憾的是，这场战斗，还是让人生生的插足进来。
　　
　　火光电石当中，海陌恍惚间，似乎是看到有人漫步而来，轻轻飘到了他身边，一只手搭在了他的肩膀上，另外一只手伸出，掌心朝外，做出一个带有‘停止’意味的动作。
　　
　　接着下一秒，异魁的攻击动作硬生生的停了下来，紫色的光芒还在闪烁，却渐渐的微弱下来。他的爪子离海陌还差几十厘米，却不得不收起自己的攻势。
　　
　　海陌扭头，朝身边的这个插足者看去，见到的是一张熟悉的面孔。
　　
　　【好久不见！异魁。】
　　
　　纪颜挂上惯有的微笑，用一种和异魁一摸一样的语言，沉声对异魁打招呼。
　　
　　【是啊，真是好久不见！】
　　
　　异魁的脸色似乎有点扭曲，他似乎是愤怒了一样，恶狠狠地瞪着纪颜，他满世界的找这个笨蛋，却没想到这个笨蛋居然如此悠闲的出现在他的视线里，甚至还一副满不在乎的样子跟他打招呼！
　　
　　他们两个认识？海陌第一时间察觉到，这两个家伙的交谈似乎毫无阻碍。
　　
　　纪颜转过头来，轻轻的拍了拍海陌的肩膀，微笑道：“不用担心，这个笨蛋我认识，他太莽撞了不是么？有没有伤到你？”
　　
　　海陌冷哼一声，没有回答。他转过身，朝着来路回去，既然不是敌人，也就没有继续打下去的意义。他一点也不想在这里浪费时间。不过没想到的是，夜煞居然也来了，海陌看见夜煞，眼神稍微眯起来，接着他开始朝夜煞那边走过去。
　　
　　夜煞呆在比较远的地方，漂浮在半空之中，双手环抱，冷着眼睛看海陌过来。
　　
　　然后，海陌在夜煞身边擦肩而过，两人在一瞬间对视一眼，无声无息的传递着某种讯息，一切都在不言中。
　　
　　这一幕落在纪颜眼里，他也只是淡淡的笑了笑，接着转过头，望着异魁。
　　
　　【亲爱的，你是来找我的么？】
　　
　　反正罗族的语言没人听得懂，纪颜有些肆无忌惮，他开心的扑上去，伸手抱住了异魁腰，顺便把脑袋往对方胸膛上面蹭。嗯嗯……这熟悉的、这毛茸茸的触感！果然除了异魁之外就没有第二个了啊！
　　
　　异魁不满，也冷哼一声，他一甩尾巴，勾起纪颜的一只脚，直接把纪颜倒吊起来。
　　
　　纪颜的世界立即天旋地转，彻底颠倒。不知为何，纪颜在异魁面前变得十分迟钝，傻乎乎的盯着异魁看，疑惑的说：“咦？！”
　　
　　【咦什么咦啊！你这混蛋是想死么？！我绝对不介意再次送你上天堂的！】
　　
　　纪颜立即一副可怜兮兮的样子，眼巴巴的盯着异魁看。见他并不想放开自己的样子，于是便只好不情不愿的承诺到：
　　
　　【好啦……我知道错了，下次绝对不会乱跑了！不会让人抓住了！不会让你们担心拉！】
　　
　　异魁的脸色这才好了一点，他伸手把纪颜抱住，紧紧的搂在怀里面。他盯着纪颜的目光立即变得深邃。纪颜看见他的眼神就知道他在想什么，不禁无奈的笑笑，安抚道：
　　
　　【你的伤很重，先跟我回去吧。】
　　 

作者有话要说：我只是想知道……我的剧情，精彩么。。。？




73

73、方法，是依f不明 ... 
 
 
　　这并不是凌第一次看见异魁。
　　不过以前，他也只是远远的看过一次，他对这种恐怖的生物印象深刻。在他的印象里面，罗族就是那种挥舞着有力的爪子，长着一副狰狞面孔，杀人不眨眼的生物，而异魁更是这群恐怖生物的头领，所以对凌来说，他对异魁有种本能的恐惧。
　　
　　异魁一出现，凌就跑到了夜煞的身后，一只手执住夜煞的衣角，整个身子缩在夜煞背后，只是悄悄露出半个脑袋，畏畏缩缩的瞪着纪颜身边的庞然大物。
　　
　　一边看戏的同戟不明所以，走上前。近距离开始打量着异魁，这个半精灵有相当的好奇心，他咽了咽口水，情不自禁的伸出爪子，摸了摸异魁身上柔软的毛皮，果然入手柔软，绝对是上等！不过，异魁鸟都没鸟起他，冷哼一声，甩了甩尾巴。
　　
　　同戟口水都快流出来了，哇！这么漂亮的毛皮，要是能够拿来卖的话，可卖的多少钱啊！当然，他这样的想法要事被异魁知道的话，异魁绝对会一个尾巴直接拍飞他。
　　
　　“纪颜，你这是从哪儿弄来的？”同戟还以为是什么驯服的魔兽，又忍不住摸了摸异魁的毛皮，这回异魁恼了，开始对着同戟龇牙咧嘴。
　　
　　“呵呵。”纪颜忍不住笑，轻声说道：“同戟，别随便摸了，他不喜欢别人碰。”
　　
　　同戟有些不情不愿，但还是乖乖收起了自己的魔爪。于是异魁也不再鸟起他，他一甩尾巴，走到纪颜身边，趴下来，然后用长长的尾巴把纪颜圈在自己的怀里。当然，他要及时的对这群人宣誓纪颜的所有权，天知道在他不在的时间里面，纪颜又会勾搭上什么乱七八糟的人。
　　
　　“给你们介绍一下，这家伙……叫做异魁。”纪颜伸手摸了摸异魁的头发，嗯！很好摸，柔软的很舒服，于是不满足的扯了扯，再摸、再扯、继续摸、继续扯……于是最后，异魁恶狠狠地瞪了他一眼，纪颜才讪讪的收起自己的爪子。
　　
　　“纪颜，这家伙究竟是什么人啊？”同戟对异魁的好奇心不减，他似乎看出了纪颜和这个叫异魁之间莫名的暧昧，眯着眼睛发问。
　　
　　“他是……”纪颜挠了挠脑袋，一时半会儿不知怎么解释，于是便简洁的说道：“嗯……是我喜欢的……嗯……宠物！是的，就是宠物……可乖了~~天冷的时候还会搂着我取暖捏！不过有时候特别凶就是了……”
　　
　　反正异魁也听不懂这个世界的语言，于是纪颜厚颜无耻，张口即来，无耻的败坏异魁作为罗族之王的形象。不过这回，纪颜的如意算盘是打错了，虽然异魁确实听不懂这个世界的语言，不过以他对纪颜的了解，再加上那么一点点灵敏的直觉，异魁轻而易举就察觉到纪颜张口胡说，满嘴胡言，于是愤怒的竖起尾巴，再次勾起纪颜的一只脚，又把他倒吊起来。
　　
　　“呜呜……”纪颜可怜兮兮的哭丧着脸，十分之难过的说道：“你们看吧，他有时候确实很凶啊……”
　　
　　“不是什么宠物吧。”和异魁有过简短一战的海陌冷声说道：“这家伙……很强。而且，有智慧，绝对不是什么低等生物。”
　　
　　“戏弄我们么。”夜煞也接口，脸色不善。
　　
　　“没有没有，绝对没有戏弄的意思啊！”纪颜急忙挥手，被倒吊着，他觉得有点脑充血，啊……头好晕啊！异魁也很快察觉到他的脑充血症状，于是再次一甩尾巴，直接把纪颜抛了起来！
　　
　　“喂！我又不是你的玩具，不准随便丢啊！”纪颜在半空中手舞足蹈，不满的叫嚣。但是很快又只能无力的落下来，于是异魁向前一步，伸出手，稳稳地将纪颜接进怀里。
　　
　　“好吧，我承认……”纪颜不满的在异魁怀里面扭了扭身子，郁闷的说道：“我才是这家伙的宠物，是的！他老是喜欢这样玩我！”
　　
　　异魁目中无人，随性而行。他伸出长长的粗糙的舌头，在纪颜的脸上添了一下，舔得他一脸的湿淋淋。纪颜被他的行为搞的一阵头晕目眩，心想这家伙的舌头怎么这么长。不过，纪颜还没反应过来，异魁不满足了，低头堵住了纪颜的嘴唇，舌头伸了进去。
　　
　　不要这么明目张胆啊啊啊！！！
　　
　　纪颜在心里一阵哀嚎，周围所有人都看着呢！这叫他以后在夜煞等人面前怎么抬得起头来啊！他好不容易塑造起来的……无所不能的、强大的、神一般的形象，就被异魁这么轻而易举毁掉了啊啊！
　　
　　异魁可管不了这么多，他只是觉得兴奋了，于是甩着尾巴，更加起劲的用力的蹂躏怀里的纪颜，而夜煞一伙人则在旁边看的目瞪口呆，好一阵无语。
　　
　　被吻得近乎窒息，纪颜好不容易推开了异魁，气喘吁吁的从他怀里面爬出来，异魁还不死心，伸出魔爪还想把纪颜扯回来，纪颜终于恼火了，一脚踹了过去！而且由于他们还在甲板上，这一脚居然直接把异魁踹下了海。
　　
　　听到海面上传来‘噗通’的一声，纪颜情不自禁的松了一口气。转过头来望向夜煞等人。看见众人眼底里面的惊疑不定，纪颜不由得叹一口气，低声说道：“你们要说什么的，就现在说吧，我可以回答一切问题。”
　　
　　“他到底是什么人？”夜煞率先开口，面色依旧不善，“我可不能容忍有个来历不明的怪物加入。”
　　
　　“呵呵……照你的说法，我也可以算是来路不明的怪物呢。”纪颜也笑，似乎并不因为夜煞带刺的话心有芥蒂，他相当好脾气的说：“好吧我回答，异魁以前曾经是我的对手，也算敌人。他来自另外一个世界，这点我和他是一样的。以及……他现在，是我的爱人。”
　　
　　毫不犹豫的说出来，并不会感到可耻，完全不在乎别人的眼光。鄙夷也好，嫌恶也罢，这不是纪颜会担心的。正是因为如此，凌才会那么羡慕，那么仰慕着他。
　　
　　这件事情还是不了了之，异魁猛地在海水里面一蹬，他就湿淋淋的爬上了船，再次席卷而来，把摩卡号搞的鸡犬不宁，船员们看见他就绕道走。倒是半精灵同戟，每次见到异魁就要扑上去摸几把，然后在心里算计着这么大可以卖多少多少钱之类的巴拉巴拉……
　　
　　有趣的是，这几天夜煞以及海陌居然天天呆在了一起，完全没有以前一见面就拔剑弩张，煞气凌然的样子，两个长得几乎是一模一样的家伙肩并肩在船上走的时候，几乎没有人认得出谁是谁非。
　　
　　异魁在船上到处乱窜找他的纪颜，纪颜则是抱着凌到处躲。夜煞和海陌奇怪莫名其妙凌究竟去了哪里，同戟不是敲诈船员就是随处溜达吹笛子，总之，有这么一伙人在摩卡号上，摩卡号永远都不得安宁。
　　
　　这艘船上唯一安静的，就是悠闲开船的老船长，喝着他的花茶，抽着他的杆烟，笑眯眯的转动船舵。
　　
　　然而，安宁不了几天，海上便风云突变。
　　
　　老船长苦着脸说道：“暴风雨要来了。”
　　
　　虽然有几十年的航船经验，暴风雨之类的也不是第一次遇见，然而在这片危险的海域之上，每次遇见暴风雨，免不了要损失不少人手，很多船员就是这样在大海上失踪，被幽深的海水吞噬，挣扎着，却再也无法回来。
　　
　　“变天了呢。”纪颜抱着凌，倚在甲板的栏杆上，抬头望天。乌云沉甸甸的压在头顶，似乎连空气都开始被压迫，呼吸不得，心脏的收缩跳动变得艰难，一切都那么窒息难耐。
　　
　　“纪颜……”凌趴在他怀里，闷闷的把脸埋进纪颜的胸膛，不只是有意无意，这几天纪颜一直都带着凌，死活不让他见到夜煞或者海陌，凌知道他是有意分开他们，他没有违背纪颜的决定，但是……凌真的很想很想夜煞。
　　
　　“我说的‘要变天’的意思，你真的懂了么？”纪颜突然把凌放下来，用手抚摸对方的脑袋，凌在他的掌心蹭了蹭，没说话。
　　
　　“凌，这几天最好远离夜煞。”纪颜突然变得严肃起来，他用手捧住凌的双颊，把脸凑过去，挨得紧紧地。
　　
　　“远离他，不要接近……那家伙在策划什么，我不希望你卷进去，你呆在我身边，远比呆在那家伙身边要安全。”
　　
　　凌茫然的抬起头，望着纪颜。
　　
　　“凌，我信任你，所以我把这些事情告诉你，你要仔细听着，千万不要忘记我说的话。”纪颜皱起眉头瞧一眼天空乌黑的颜色，低头在凌的额头上留下一个轻吻，没别的意思，只是表达善意的一个吻。
　　
　　“那个叫o的家伙，还没有死。”纪颜一开口，突然扔下了一个重型炸弹。
　　
　　“他没有死，我敢肯定，而且……他一定跟着我到了这个世界。”纪颜缓缓开口叙述：“凌，我曾经在你身上做了一个定位，实际上我并不是碰巧来到这个世界，而是跟踪你的痕迹而来……”
　　
　　凌只能苦笑：“你早就算计好了，不是么。”
　　
　　“也许吧，我确实放心不下你。不过我这次可能带过来了一个大麻烦，虽然o现在只剩下一缕残魂，按道理不可能构成什么威胁，但是他既然能够凭着一缕残魂就穿越了时空风暴，来到另外一个宇宙，我只能猜测他有什么隐藏的力量。斩草不除根的话，我心里会不安。”
　　
　　“只是来到这个世界之后，我发现了这个世界存在一个问题，很严重很严重的问题。如果我不能处理好的话……我倒是无所谓，但是你会葬送在此。”
　　
　　“什么……什么意思？”凌还是不明所以，到底是什么严重的问题，能够让纪颜也闻之色变。
　　
　　纪颜深吸一口气，低声回答：“这个宇宙的……守护者，消失了……我不清楚到底是什么原因消失的，目前我认为主要的线索在那个神秘的冥界里面，那是守护者消失之前创造的最后一个空间。但这些其实都不是重要的，重要的是，这个宇宙的能源支柱‘心核’……我猜测，被什么人带走了。”
　　
　　心核就是心脏，心脏要是被挖出了身体，人就会死。这一点，和宇宙的特性是相同的。
　　人死了，身体里面的各种器官就会跟着衰竭死亡，永恒的动力消失了，没有能源的支撑，所有的一切都会在时间里被化成一堆骨灰。
　　
　　心核无法被毁灭，也很难带出一个宇宙。但是，既然纪颜当年可以摧毁一个宇宙，自然也有人能够做到，尽管能够做到的方法依旧不明。
　　




74

74、噩梦，魔鬼的救赎 ... 
 
 
　　“快到了。”海上航行第八天后，纪颜突然指着不远处的海域，冷不丁冒出这么一句话。这句话让众人顿时不解，眼前根本就是一大片的海水，没有岛没有地域，说是快到了，可是究竟到了哪里呢？
　　
　　“啊……就是那里啊。”旁边的船长似乎是听懂了纪颜的话，若有所思的盯着纪颜手指的方向看。
　　
　　“什么地方？”同戟也跟着老船长的视线望过去，不过出现在他眼中的依旧是一望无际的大海，什么都没有，只有一片蓝的海水，海浪和海潮。
　　
　　“就是这附近。”老船长解答：“前不久我也走过这条航行，就是在这附近让纪颜搭上了船，那么大的风浪他居然坐在一条小渔船里面纹丝不动，我当时还以为是落难的船员，就把他搭救上来了，想不到他自称是这片海域附近的居民。”
　　
　　“你还记得啊。”纪颜听到老船长的话，嘻嘻哈哈的笑。
　　
　　“当然记得，我当时还莫名其妙呢，这么大的霞海，我老头子在这里航行了大半辈子，就没停过这附近还有岛屿的，后来他一说，我才知道，他住在海底的异临者基地里面。”
　　
　　海陌突然插进来一句：“异临者基地？”
　　
　　“对，就是异临者基地。”老船长摸了摸自己的长胡子，“你们大概不怎么在海上航行过吧，所以一般没有听说过，这是流传在我们以海为家的船员之间的传说，最初是由一个几百年前的船员流传出来的，说是霞海的海底有一个巨大的基地，船员要是在那附近落难，就一定会被基地的主人相救……基地的主人自称异临者，我们就把他的基地成为异临者基地。”
　　
　　“虽然祖祖辈辈都认为只是个传说，但是在几十年前，这个传说得到了证实，霞海里面真的存在一个异临者基地，有个被救了的船员活着回来告诉了我们这件事情！哈哈！我一直梦想着能够去那个异临者基地里面看看，不过实在是摸不准那个基地的具体位置，直到……”
　　
　　“直到您让我上了船。”纪颜忽然插嘴说道，扭过头朝着身边专心致志听着的众人露出一个笑容，“我搭着老船长的船上了南大陆，接着就遇见了你们。”
　　
　　“你的意思是，那个叫做赫连晓的家伙，就在这海底里面？”夜煞靠在栏杆上，低头朝船底汹涌的海水看了一眼，一片深蓝，模模糊糊似乎什么都看不清楚。
　　
　　“到了，大约就在这里。”又航行了一段距离，纪颜突然开口，他也跟着看幽蓝的海面，头也不回的继续道：“想要证实的话，直接跳下去就可以了。”
　　
　　话音未落，便利索的的爬上了船沿边上的栏杆，想都不想，半分犹豫都没有，直接跳了下去，只听见扑通的一声，水花溅开来，纪颜的身影瞬间消失在幽深的海面。只留□后的众人一脸的目瞪口呆。
　　
　　半响，第二个反应过来的是异魁，只见他也义无反顾，朝着纪颜之前跳下去的地方直接冲过去，他跳下去的那一瞬间，长长的巨大的尾巴一甩，突然趁着夜煞还没有反应过来的时候，一把将他身边的凌用尾巴卷住，霎时间把一头雾水的凌一起拖下了海。
　　
　　夜煞目光一凛，条件反射的也跟着冲了过去，跟在他后面的是仿佛形影不离的海陌，两个家伙速度非凡，也是瞬间就消失在甲板上。
　　
　　最后，甲板上剩下的就只有黑着脸的同戟以及一脸笑眯眯的老船长。
　　
　　见到同戟长时间没有半点动作，老船长好奇的开口：“怎么？你不跟着去吗？”
　　
　　“我很想去。”同戟十分认真的说道，但是瞬间又哭丧着脸说：“可是船上还有个伤员要我照顾，我去了，难道就把离诙那家伙丢在这里不管？”
　　
　　“可是我会帮你们照顾他的，这艘船也会在这里暂时抛锚停驻，直到你们上来为止。”老船长好心的解释。
　　
　　同戟却还是摇头，说道：“纪颜走前要我留在船上，他给了我一个说是很重要的任务，说让这艘船在附近来回移动，并且叫我在黄昏落日之时吹响羌笛，好给他指引方向。他还说，如果今天傍晚的他们没有上来的话，就第二天傍晚继续吹，直到他们上来为止，如果他们一直没有上来，一星期后就让老船长您开船迅速离开这里。”
　　
　　“哦？这样啊！”老船长了然的摸了摸胡子，“看来他这次似乎是要大干一场，连退路都留好了呢！那你知道纪颜他们要去做什么吗？”
　　
　　“不，我不知道。”半精灵同戟下意识的摸了下自己左耳朵上的耳钉，苍白的蓝色在日光下闪烁着。同戟想了想，又加了一句：“但是我猜测，纪颜去的那个地方一点充满了陷阱，只是他明明知道这一点，却还是毫不畏惧的跳下去了。”
　　
　　――*――*――
　　
　　海水是咸的，和泪水一样。
　　
　　被毫无预警的拖下了海，凌连保留一口氧气的时间都没有，汹涌的海水瞬间从口鼻涌入，争先恐后的往他的肺部灌，异魁把他拖下来之后就不在管他，尾巴一甩松开了可怜的小凌，看也不看朝着纪颜遗留的气息那边游过去，异魁巨大的身躯却很神奇的格外适应在海水里摇曳，他的身影一下子就消失在幽深的蓝里面。
　　
　　可怜的凌就这么被抛下了，再加上异魁之前跳下来的时候潜入的尺度太深，海水的压迫力居然一时间让凌动弹不得，凌在浓密的海水里面挣扎了两下，可悲的发现他竟然游不起来，孩童的身体注定凌没有如成人般的体力，再加上没有氧气的灌入，如果再不采取措施，凌就会栽在这里。
　　
　　还好的是，凌这个时候看见了夜煞的身影。
　　
　　可能是隔得还比较远，身影在海水的隔离下有些模糊，但是凌还是一眼就认出了夜煞，他顿时有些开心，挣扎了两下，用尽全力朝着夜煞那边游过去，凌其实游泳不差，毕竟他本身是受过专业训练的，可是日渐消弱的身体已经无力支持他巨大的体能消耗，加上海水的深度的压迫，使他在水里面任意一个动作都倍显艰难。
　　
　　游得近了，才发现夜煞并不是一个人，海陌就跟在他身边，两个人的身影太相近，以至于重叠了。
　　
　　好不容易游到了夜煞的身边，凌很开心，他很想喊夜煞的名字，只是稍微一开口，汹涌的海水就会往他嘴巴里面灌进去，争夺他肺部里面仅存的一点点空气，凌只好乖乖的闭着嘴，他只好伸出手，希望夜煞能够拉他一把，没办法，如果没有人帮助，以凌的体力，是绝对游不到目的地的。
　　
　　然而，夜煞的下一个动作，却让凌疑惑了。
　　
　　凌发誓，他真的只是疑惑了，并没有想别的。他居然发现夜煞也仅仅只是看了他一样，冰冷的红色眸子中不带丝毫情感，那眸子里面隐藏的东西只让凌觉得全身发冷而且僵硬。接着，夜煞就好像是没看见他这个人似地，目不斜视的从他身边游过去。黑色的发丝在海水里面飘荡，轻轻拂过凌的面颊，却一瞬间让他觉得残忍。
　　
　　凌傻了，飘在那里半天没法子动弹一下。半天，疑惑的想着，他是不是在做梦？
　　
　　凌的身边又游过去一个人，是海陌。只是和夜煞不同的是，海陌这回却主动拉住了凌的手，这一动作让凌稍稍有点放下心来，抬起眼睑看着对方，看见了海陌脸上有点诡异的笑容。
　　
　　凌还没来得及想其他什么的，海陌忽然把脸凑过来，那张和夜煞一般无二的面孔在凌的眼眸中放大，鲜红的眸子里面，似乎带着和夜煞一样的神情，轻蔑还是不屑，凌分不清楚。
　　
　　凌以为海陌会吻他，但是事实却并不是这样，海陌狠狠地咬在他的嘴唇，咬地很用力，鲜血一下子渗出来，痛的凌越发僵硬了，嘴巴不自觉的张开，最后一口氧气也被海水压迫出来，形成泡泡飘散在海水里，体内一瞬间变得窒息，让凌觉得那么不真实。
　　
　　再然后，被海陌抓住的手松开，海陌和夜煞一样，只是冰冷的看了他最后一眼，然后迅速跟上了前面的夜煞。只剩下凌呆呆的飘在那里，身体随着海水的波动而上下漂浮。
　　
　　他肯定是在做梦，夜煞……怎么会抛弃他？
　　
　　肯定是做梦，肯定是做梦，而且还是个噩梦，不过没关系，噩梦很快就会醒过来的。凌闭上眼睛，他捂住自己的嘴，防止更多的海水灌进身体，他觉得嘴巴上被海陌咬开的伤口好痛，真的好痛，痛的他受不了了……只能蜷缩成一团，双手抱胸，才会觉得好受一些。只是为什么，明明是嘴巴受了伤，他的胸口反而更痛一些。
　　
　　一些鱼群聚集过来，好奇的围在他身边。
　　
　　真……真是奇怪……凌睁开眼睛，意识开始不清，连视线也是模糊的。
　　
　　为什么……噩梦……还没有……醒呢？
　　 

作者有话要说：非法访问非法访问……非你个屁啊非法！我要是真的非法我还能进得去嘛我！狗屎的晋江！




75

75、延续，铭记的力量 ... 
 
 
　　是不是人死的时候，总会想起自己一生中最美好的事情呢？
　　
　　那么你，想起的是什么？是父母微笑的脸，是朋友亲切的问候，是恋人甜蜜的密语。还是……什么都没有？什么都没有呀，真是件可悲的事情……
　　
　　还好还好，凌最后还是想起了一些什么的，他恍惚间似乎还能够看见夜煞出现在他的眼前，和往日不同的是，脸上居然带着久违的，温柔的笑意。那种深情的眼神，那样温柔的低语，好像落在面颊的轻柔的吻……这才是个梦境吧？凌真希望永远沉溺于此，再不醒来。
　　
　　如果醒来就要面对残酷的事实，如果醒来就注定要痛苦不堪，那为什么还要活着，为什么不立即死去。如果逃避是最好最有效的方法，那么即使被人说是懦弱，也必须要逃离不是吗？因为你……不够坚强啊！
　　
　　凌一点也不坚强，他可以麻木，可以习以为常，但就是学不会坚强。他的感情在很多很多年前就被鲜血和杀戮磨光，他的手至今仍然在颤抖着！他的恐惧，他的慌张，他的快乐，他的忧伤。全部都被深埋在心脏的最深处，被封印，被埋葬……直到如今，完整地暴露在夜煞面前！
　　
　　然而，把这一切内心生生剖出来的夜煞，仅仅只是留给凌一个短暂的冷笑，便头也不回的离开了。
　　
　　没有给他任何挽留的时间，没有给他任何重来的机会。
　　
　　于是就算再不甘心，也只能这样了。
　　
　　就算凌漂浮在大海里，沉浸在深蓝的海水里面，望着夜煞远去的身影，在心里大声喊着一万遍我爱你……
　　我爱你……
　　我爱你……
　　我爱你……
　　我真的好爱你……
　　夜煞……！
　　
　　别把我一个人丢下，被让我孤零零的呆在这里，别让我恐惧！别让我悲伤……
　　你说过会保护我，你说过不会离开我……即使我那样伤害你你都没有怪我，你愿意把魔族最大的宝藏送给我做定情信物，你的笑，你的吻，你的温柔……难道全都是假的吗？！
　　
　　全都是骗我的吗？
　　
　　――*――*――
　　
　　“夜煞……”海陌身体一个灵活的摇摆，迅速游到了夜煞的面前，挡住了他的去路，眯起那双和夜煞一模一样的眼睛，他没有开口说话，但是可以在心里直接进行交流。
　　
　　“就这么抛下那孩子……他真的会死哟！”
　　
　　夜煞没有停下来，他绕过挡在眼前的海陌，直径朝着更深更黑的海底里面游过去，好半天，海陌才听见他远远传过来的一句答复：“如果他不死……我又怎么会死心？如果我不死心，我和你之间的诅咒恐怕永远都不会解除。”
　　
　　海陌笑，“到底还是魔王啊！自私自利的家伙。”
　　
　　夜煞也跟着冷笑：“你还不是一样。”
　　
　　传说很多很多年前，魔界有一个名叫海陌的狂魔。他与另外一个魔族对决的时候，虽然险胜，但却身受诅咒，从此销声匿迹。那天魔界天空乌云突变，下起了上万年难得一见的黑雨，魔界居民们统统停下了争斗，抬起头望着漆黑的天空。暗流汹涌的云层下，似乎隐藏着某种预兆，成就了一个传说。
　　
　　解除诅咒的方法，就是重现当天的光景。把两个残破不堪的心，再次合二为一。
　　
　　只要再下一场黑色的雨。
　　
　　――*――*――
　　
　　窒息的那一瞬间，凌突然发觉有人吻上了他的唇。
　　撬开了他的齿贝，滑腻的舌头伸进来，不同于夜煞问他时候温柔中带着粗暴，这是个纯粹温和的亲吻。接着，有珍贵的空气从对方口腔里面灌进来，挤压着他那被海水灌溉的肺部，有人温暖的手抱住了凌的腰腹，对方心脏跳动的旋律，强劲而且令人震撼。
　　
　　意识再次回到凌的身体，他想睁开眼睛看看是谁在吻他，他想瞧瞧是谁在延续他的生命。但是残破的躯体却连睁开眼这种简单的动作都已经做不到了，但是那个救他的人，却紧紧搂着凌，他突然觉得身体一轻，海水的压迫感顿时减轻，好半天……凌才意识到，这个人带着他浮出了水面！
　　
　　吻着他的嘴唇松开，有人撑着他的身体在海水里面摇曳，过了一会儿，凌模模糊糊的感觉到自己似乎被人拖上了岸，那人用力在他的胸口处按压，试图从凌的肺部里面挤出一点水来，然后又低头给他做人工呼吸，温暖的嘴唇覆盖上他的，却出于意料让凌觉得安心。
　　
　　迷迷糊糊的凌突然想到，这个世界的人们是不可能会做人工呼吸的！那么救了他的人是……
　　
　　凌徒然睁开眼睛，心脏重新恢复跳动，连带着身体也被赋予生机，继续在胸腔里面跳动。他睁开眼第一眼看见的，就是纪颜笑的有点扭曲的笑容。
　　
　　“纪……纪颜？”有点惊愕，又觉得被这个人救了是理所当然的事情，他那么强大，能够预测任何一次发生在凌身上的危机，这个人才是真正的在保护他。
　　
　　“啊啊……小凌，你的嘴唇好软啊！”纪颜笑的更加怪异了，他再次低下头，狠狠地在凌的嘴唇上亲了一口，凌有些愕然，又情不自禁的脸红。
　　
　　“ 这是哪里？”凌努力爬起来，环顾四周，发现他和纪颜处在一座孤零零的小岛上，这座岛真的很小，最多也只能够容下大约二十个人站着，岛上孤零零的一颗椰子树，加上一些礁石，包围着这座小岛的，就是无边无际的大海。
　　
　　“我也不知道这是哪里啊……”纪颜无所谓的摊开手。
　　
　　“可是，你不是去了异临者基地了吗？为什么还能返回过来救我？”凌觉得有点奇怪。
　　
　　纪颜笑了笑，解释道：“我跳进海里面的时候，在水里面留下一个分_身，用来应付突发状况的，现在你看见的我，其实也只是个分_身罢了。”
　　
　　“应付突发状况？”
　　
　　“对！就比如说……”纪颜指了指凌，“你这种状况。”
　　
　　凌黯然的低下头，他从来没有想过被夜煞抛弃的状况，但是为什么眼前的纪颜却可以完美的预测一切呢？为什么他认为永远不会发生的事情，最后总是会残忍的展现在他的面前，不给他任何可以驳回的机会。没有幸运，也没有奇迹。
　　
　　“早就告诉你不要继续跟着夜煞了。”纪颜安慰性的把凌抱紧怀里，“有些人，为了达到目的，是可以抛弃一切的。虽然我不想承认，不过自我看见夜煞的第一眼，我就知道他是这样的人。他很强，他也有野心，他不会甘愿被你束缚，所以他早晚会选择离开你。”
　　
　　“我不信，我不相信！”凌摇头，他推开了纪颜，通红着眼睛瞪着他，“夜煞是爱着我的，我知道……我感觉得到！”
　　
　　“那又怎么样？”纪颜面无表情看着凌，“他可以爱你，也可以爱别人。”
　　
　　“你说的是你自己吧！”凌突然恼怒的瞪着纪颜，冷笑：“你不就是这样的家伙，你可以见一个爱一个，你可以毫无自觉的让所有爱着你的人痛苦！即使是最亲之人你下手都丝毫不会手软……纪颜，你才是我见过最冷血残酷的混蛋！”
　　
　　纪颜没再说话，依旧面无表情的看着他，好半天，才无奈的叹了一口气：“凌，我有骗过你吗？”
　　
　　这句突然冒出来的话，让凌愣了一下，想了一会儿，他低下头，纪颜……似乎在记忆，确实是从来没有欺骗过他。
　　
　　“我不会害你，我说过无数遍，你真的听懂了吗？”纪颜继续道：“虽然我和你的关系不清不楚，但是请你记住，我会把你当成亲人看待，因为在这个世界，你真正可以依赖的，只有我。”
　　
　　凌蹲在地上，想起夜煞弃他而去时候的模样，他欲哭无泪，只好紧紧抱住自己，试图压抑从心尖上窜出来的痛苦悲伤。纪颜无法责怪一个痛不欲生的凌，只好半跪下来，伸手抚摸凌湿淋淋的头发，被海水一泡，衣服都湿透了，凌可怜兮兮的一个劲地发抖，纪颜只好再次把他抱进怀里，把自己的温暖留给对方。
　　
　　过了好一会儿，纪颜不知道从哪儿掏出一瓶矿泉水，那真的是一瓶矿泉水，用透明的的瓶子装着，上面还有大大的标签，农夫山泉！还有出产日期和出产地呢！纪颜利索的打开瓶盖，递给凌，凌盯着瓶子看了好久，一脸复杂的回过头望了望纪颜。
　　
　　“看我做什么？喝啊！你刚才喝了一肚子海水，不觉得渴吗？”纪颜丢给凌一个白眼。
　　凌想了想，确实很渴，于是便咕噜咕噜灌下一大口，喝完还是觉得奇怪，好奇发问：“纪颜，你从哪儿拿出来的？这么大的一瓶水？”
　　
　　纪颜十分明显的表示自己的无语，说道：“凌，看你手指上那枚戒指。”
　　
　　凌低头瞧了瞧左手无名指上的戒指，他确实差点忘记自己还有这枚戒指的存在了，他第一次来这个世界的时候，这枚戒指还救过他的命，不过后来用到它的机会就很少了，戒指镶在他的手指上取不下来，凌也把它当成了自己的一部分。
　　
　　纪颜伸手狠狠地敲着凌的小脑袋，说道：“我在以前的世界里面曾经跟你说过的话！你全都忘记了吗？！我说过这个戒指封印着一个空间！我特地在里面装上了很多东西，全都是留着给你做备用的！结果你统统都给我忘记了！最重要的是……这戒指是我师傅留给我的，里面蕴含时空旅行者的力量……恐怕这个你也忘得一干二净了！”
　　
　　凌被他敲得疼了，更加可怜兮兮的抱着自己的脑袋，泪眼望着纪颜。
　　
　　“算了，现在只剩我和你了，趁着还有时间，我就把自己知道的事情，都告诉你好了。”纪颜无可奈何，看了看渐渐漆黑的天色，一边说一边想着待会儿要从哪里搞到一条船，好离开这里，总不能在这座孤岛上呆一辈子吧。
　　 

作者有话要说：作者死了，这是最后一章……~\(RQ)/~




76

76、前奏，熟悉的自己 ... 
 
 
　　“所谓时空旅行者的力量。”
　　纪颜蹲在孤岛上，无聊的用手拔着土地上的嫩草，回头看见凌依旧缩成一团，怔怔的盯着翻涌的浪花，以及时不时翻上来的各类鱼。他一动不动的盯着，长睫毛细微颤抖，已经泪流满面却不自知。
　　
　　为情所伤啊……纪颜挠了挠脑袋，把自己的头发抓得乱蓬蓬的一团糟，他好像也有过这么一段为情所伤的日子，不过比起凌，纪颜却显得更加坚强……或者说是冷血？他或许绝望，或许悲伤。就是没有陷入自暴自弃的疯狂地步，他的日子照样过，照样我行我素，肆意妄为。他的命运注定要抛弃掉某些不确定的感情，也许在别人看来很悲哀，但是纪颜已经习惯了。
　　
　　“凌，我给你做个选择吧。”纪颜考虑良久，咬咬牙下定决心，这个决定或许对凌来说太过于仓促了点，不过纪颜也是为了他好。
　　
　　“你有三个选择。第一，夜煞他已经不要你了，你可以选择跟我走，离开这个世界，回到我们原先的世界当中，虽然回去的过程有点麻烦，但是我也不是不能做到的。第二，你也可以选择不回去，我给你的那一枚戒指有我师父遗留的力量，只要凭借这股力量，你也能够成为像师父那样的时空旅行者。第三，你哪里都不去，还是想回到夜煞的身边？”
　　
　　“做个选择吧，凌。”纪颜咪咪笑起来，似乎凌不过做出何种选择，他都有完美应对的方式。
　　
　　凌缩紧了身子，毫不犹豫的回答：“我要夜煞！”
　　
　　纪颜叹气：“可是他已经不要你了啊！”
　　
　　“我不管！我就要！”凌固执地开始闹别扭，他那么喜欢那个人，怎么可能舍得放手？凌到底不是那么脆弱的人，虽然之前夜煞把他一个人抛弃，差点在幽深的大海里面死无葬身之地，但他还是觉得，只要他努力，夜煞就一定会回到他的身边来。
　　
　　肯定是他哪里做得不够好，所以夜煞才不要他的。凌咬着嘴唇，捂着阵痛的胸口。是的，他只要做得更好一点，那个人……那个人说不定，就会回到他的身边了。
　　
　　“不要执迷不悟，凌！”纪颜看不得他的样子，那种深陷于沼泽无法自拔的样子，盲目而且目空一切，眼里除了夜煞再也容不下任何人！凌或许是真的很喜欢很爱这个人，但这样的感情，同样也是最危险的，最令人绝望的。
　　
　　一旦被伤害，死心。就连活下去的力量，都没有了。
　　
　　不能再让他这样下去！纪颜脸色阴沉下来，凌对于夜煞的感情，根本就是一清二白的写在脸上，他几乎已经是昏了头，一头栽进去在爬不出来了。但问题是，纪颜却看不出夜煞对凌到底是种什么样的感情？
　　
　　夜煞或许是喜欢凌的，但是还没有喜欢到可以为他抛弃一切的地步。但是在这一点上，凌却早就为了夜煞抛开了一切，他忘记了以前世界的所有，放弃了一切值得留恋的事物，他在这个世界接触的人群并不多，但是夜煞无疑是占用他最多时间的那个。假如纪颜没有来到这个世界的话，那么，凌唯一可以信赖依赖并且用自己全部去爱的那个人，就是夜煞了。
　　
　　不平等的付出和地位。注定了凌会是这场感情当中的失败者。纪颜暗淡了神色，站起来。慢步走到了凌的身边，伸出一只手搭在了他的肩膀，他弯腰低头，侧耳在凌的耳边，低声说：“凌，你觉得夜煞真的喜欢你吗？”
　　
　　纪颜一边说着，一边伸出另外一只手，他的手心里面凭空出现了一把漆黑如墨的剑，乍看之下，和夜煞的那把魔灵剑几乎称得上一模一样。纪颜把这把仿魔灵剑塞进了凌的手里，露出一个怪异的笑容：“我想做个试验，凌。当初是我把你送到这个世界来的，开出的条件是让你幸福。那么……我便有责任和义务让你好好的活下去，活得比任何人都要幸福。现在……就是考验你是否幸福的时候了。”
　　
　　凌坐在原地一动不动，准确来说他是根本动不了了！纪颜一只手搭在他的肩膀上，莫名其妙的感觉竟然有千斤重一般，令他整个身躯都仿佛是麻木了。他只能无力的接受纪颜塞给他的剑，带点惶恐的说道：“你要做什么？”
　　
　　“凌，我要看看，夜煞对你的感情……究竟有多深。”纪颜似乎不怀好意，他放开了搭在凌肩膀上的那只手，那种奇异的压力顿时让凌减轻不少，但是凌还没有反应过来，纪颜突然又一只手环住了他的腰，又是那种令他麻木的感觉。
　　
　　“之前夜煞把你一个人丢在海里面，差点让你淹死。但是很侥幸的是……你没有死。假如你被某只温顺的海兽带出了困境，并且在因缘巧合之下得到了你手里的这把剑，于是一个复仇的念头就在你的脑海里面形成了……”
　　
　　“闭嘴！我不是那种肤浅的人！”凌突然觉得恐惧起来，又惊又怒，扯着嗓子压抑着怒气，沉声喊。
　　
　　“可惜的是……现在你必须变成这种肤浅的人！”纪颜抱紧了他，紧得让凌顿时有点呼吸不得，纪颜脸上的笑容变得更加怪异扭曲，甚至是狰狞，这让他原本漂亮的面容也开始面目可憎起来。
　　
　　“凌，你现在已经被愤怒了仇恨充斥了脑袋，现在你也得到了适合的武器，所以……去杀了夜煞吧！”
　　
　　凌咬紧了嘴唇。纪颜的语言简直有了魔力，越是不想听就越是往耳朵里面窜，更加可怕的是，凌开始发现自己的内心已经无意识的赞同纪颜的话！越是不去想就越是充斥了整个大脑，眼前仿佛都开始出现纪颜所说的一字一句，可怕得让凌忍不住掉眼泪。他才不会去杀了夜煞！他绝对不会要去做这种事情！绝对不要！
　　
　　“放心吧宝贝，你会成功的。”纪颜依旧没有停止自己可以说是残忍的行为，在凌的耳边引诱他：“你是个杀手，你曾经是最最优秀的，这个世界上没有你杀不掉的人，即使那是夜煞！”
　　
　　凌僵硬着身体，强迫自己转过头来看着纪颜，几乎是恶狠狠地瞪着他：“……你……想……催眠……我？！”
　　
　　“催眠？不不！不是那么简单的东西……我啊，我只是把你内心的阴暗面……扩大到极致了而已。”纪颜邪笑着低声道：“假如你本身并没有这样的想法的话，我根本不可能引诱你……也就是说，你内心深处，确实有一刻，是憎恨着夜煞的！”
　　
　　“你确实是想过要杀了他的！”
　　
　　“闭嘴！”凌忍不住朝他吼，他没有想到纪颜居然也可以如此恶劣！但是想想纪颜以前连自己爱人都可以杀掉的行为，他又觉得，纪颜这样的行为可以说是理所当然的了。甚至是过于温和了。
　　
　　“不要感到羞耻，凌。你是个正常的人类，只要是人就会有这种想法。爱其实也是双面的，有爱就会有恨，你可以固执地认为自己是爱着夜煞的，但是我只能告诉你。那只是你的爱多于恨的情况下。一旦恨大于爱的时候……”纪颜凑近了凌的眼睛，注视着对方漆黑的双眸：“你确确实实就是在恨他了！”
　　
　　纪颜握住了凌拿着剑得手，把那把漆黑的剑举到了两人之间，还是用笑的那么夸张甚至有点变态的表情，说道：“来吧，凌。我会把你送到夜煞那边去，你就用这把剑去杀了他！假如他已经不爱你了，那么……他一定会带着杀气强烈的反抗，并试图把你杀掉，那个时候……千万不要手软啊！哈哈！”
　　
　　纪颜说完，一个伸手把凌整个人抱起来。凌体形比较小，即使是纪颜抱着他也毫不费力。纪颜看起来似乎是有点迫不及待，一步一步朝着大海走过去，双腿浸在冰冷的海水里面，漫过了他的膝盖，然后是腰。连被他抱着的凌也海水浸湿了半个身躯。
　　
　　“记得憋口气啊！”纪颜不忘叮嘱，看着凌顺从的深吸一口气，便毫不犹豫的沉入了海水之中。
　　
　　冰冷刺骨的海水漫过了头顶，就好像回复到了之前的状况一样，那么幽深令人恐惧的大海，仿佛能够吞噬掉一切它能够吞噬的东西，跳进去便是万劫不复的地步，没有回转的余地。此时的凌已经分不清自己的感情，他觉得自己还是那么想那么想要见到夜煞，想要抱住那个人，想吻他，想爱他……然而令他感到惊恐的是，内心却有另外一股莫名的情愫滋生，这可怕的情愫让他握紧了纪颜给他的剑，让他全身充满了熟悉的杀气，让他面目狰狞恐怖嗜血而无法控制，这是他杀人前的……前奏。
　　
　　那不是他熟悉的自己。
　　
　　凌只好不知所措的望向纪颜，却发现这个人，依然还在笑。
　　笑的狂妄无比，放荡不羁。
　　即使在幽深深蓝的海水里面，被几顿斤重的海水压迫着，他黑色的发丝仍然四处飘逸，红色属于翼族特有的条纹，在他的脸上浮现了出来。
　　 

作者有话要说：r(st)q我发觉我又开始BT起来了，怎么办啊？
等完结了这个，嗯……还要不要开新文捏？虽说新的题材已经想好了……不过填坑真的好麻烦，好累啊！
不过这篇要完结，貌似还得费上不少时间啊！




77

77、对持，临行的约定 ... 
 
 
　　异临者基地。
　　一个巨大的海中堡垒。
　　纪颜一直在想，这么庞大的建筑物，赫连晓他一个人是怎么做出来的？于是几次追问之下，赫连晓无奈的给出了答案：“很简单啊，我让那些海兽过来帮忙的。”
　　异临者基地就建筑在深海之中，它的外形远远地看过去像个巨大的蛋，外壳是纯白色的，稍微倾斜，陷进海底柔软的沙石里面，有很多只有巴掌大小的鱼围着这个‘巨蛋’来回游动，白色的蛋壳发出荧光，照亮了周围的黑暗，形成了海底里面一道亮丽的风景。
　　
　　不过，这个基地可不仅仅是一个蛋那么简单，只要赫连晓在里面启动某些装置，圆形的巨蛋就会在瞬间进行重组，变成一个巨型的鲸鱼，并且可以在海水中不眠不休持续游行。赫连晓几乎是个天才，他把科技和魔法完全组合在一起，用魔法做能源和材料，搞出了一个可怕的科技堡垒。
　　
　　“每次看见都无比震撼，真是个人才啊！”纪颜在心里暗想，盯着白色的‘巨蛋’看了半天。在纪颜身边的异魁似乎也对这个基地很感兴趣，他尾巴一甩，这次把纪颜直接圈住了，带着纪颜往那个‘巨蛋’那边游过去。
　　
　　纪颜被他拖着，倒也不用费力自己游了，他捂住嘴鼻，正好看见后面的夜煞还有海陌跟了上来，没有看见凌的身影。这是自然的，纪颜并没有疑惑，分_身传递过来的消息，让身在海底的纪颜清楚的知道一切。
　　
　　所以，他也只是异样的看了一眼夜煞，眼神中满是不屑或者敌视。只是在这充斥着大量海水的海底，这种眼神无法传递给对方。夜煞并没有看他，他的目光也被那巨型的海底建筑物吸引了。
　　
　　纪颜突然一个转身，挣开了异魁对他的控制，他的身影如梭，比习惯了在海中摇曳的鱼儿更迅速几分，一下子游荡到了白色基地的旁边，一只手抚摸上了冰冷的‘蛋壳’，然后……回头看着跟上来的几个人。
　　
　　异魁理所当然的跟紧了他，游到了纪颜的身边，海里面说不了话，也无法传递什么信息，不过在场众人都不是什么普通的家伙，在冰冷而且压抑的海水里面游了几十分钟居然都没有岔气的现象，而且此时的海底深度已经达一千米以下，温度已经有负十几度，即使是常年生活在海水里面的鱼儿都有可能都冻死的程度。
　　
　　纪颜一只手在‘蛋壳’上慢慢摸索着，像是在寻找着什么东西，他围着这个‘巨蛋’转了一圈，最后似乎是找准了位置，开始在白色的‘蛋壳’上画着什么东西，可能是像通行证一样的东西，就比如在现代的那些指纹瞳孔和DNA验证之类的。纪颜的手指不知道戳到了什么地方，渗出了血，那一丝丝的红色飘荡在冰冷的海水当中。
　　
　　一见到纪颜出血，异魁顿时发毛！扑上来把纪颜抱住。但就是因为血的原因，白色的巨大‘蛋壳’噗的一声就打开了！
　　
　　简单地说就好像蛋壳上面开了一张四四方方的门一样，这扇门可能是被布下了一个简单的隔绝海水浸入的魔法，上面有一层水帘，模模糊糊的看不清门里面的样子，纪颜兴奋起来，拖着异魁一脚跨了进去！
　　
　　海水的压迫和冰冷霎时间消失不见。
　　
　　“欢迎来到异临者基地！”有人重重的拍了一下手掌，发出一声问候，却听不出声音的主人哪里有问候的情感？
　　
　　一个比较宽大的四方立体，周围都是封闭的灰色的墙壁，房间里面空无一物，只有头顶亮着微微泛黄的灯光，纪颜还有异魁刚从海水里面挣脱出来，全身湿淋淋的站在木质的地板上，房间里面唯一一扇门，靠着一个黑发的青年，面无表情的看着他们。
　　
　　黑色的短碎发，穿着只有地球人才懂的衬衫长裤，靠在门上的动作透着一股子痞子气，总之……是个很帅的小伙。
　　
　　“亲爱的晓晓，我回来啦！”纪颜眼冒精光，第一个扑上去，直接扑到了黑发青年的身上，全身湿淋淋的把他压倒，赫连晓被他抱得一阵窒息，最后异魁吃醋，也跟着扑上去把纪颜抱了回来。而这个时候，夜煞以及海陌也跟着从那个‘水门’里面穿过进来。
　　
　　于是四个湿淋淋的家伙大眼瞪小眼。
　　
　　“纪颜，走的时候只有你一个人，回来的时候怎么会带这么多人？还有……”赫连晓把目光来回在四个人身上转，即使是看见了异魁也显得毫不惊讶，只是见到夜煞以及海陌的时候，稍微皱起了眉头。
　　
　　“我不是叫你去杀了夜煞吗？你怎么把人都给我带回来了？！”
　　
　　纪颜无所谓的摊手：“你看这两个家伙长的一模一样，我哪知道谁是夜煞啊？”
　　纪颜也没说谎，只要夜煞和海陌站成一排，确实是谁都不认识谁。比双胞胎都还要相似的容貌。不过，虽然不认得人，但是纪颜还是认得对方的衣服的，夜煞似乎很喜欢穿白色，但是海陌跟他正好相反，有的时候却也很好区分。
　　
　　“不要敷衍我纪颜，他们俩谁是谁我才不信以你的能力区分不出来，再说了……既然长的一模一样，那就一起杀了岂不是更简单？”赫连晓似乎不太喜欢出乎自己意料之外的事情。
　　
　　“好啦好啦！”纪颜招手，也不想惹赫连晓生气，“你本来的目的不是黑暗之星吗？我都给你带过来了，夜煞死不死也无所谓不是么？”
　　
　　“黑暗之星……？在哪里？我可没看见啊！”
　　
　　“呃……”纪颜顿时语塞，好像黑暗之星貌似还挂在凌的脖子啊。不过纪颜还没开口说些什么，一旁的海陌突然不知从哪儿把漆黑的黑暗之星拿了出来，链子缠绕在手指上，用带着藐视的目光看着除夜煞以外的众人。
　　
　　是那个时候拿下来的吗？纪颜的眼神顿时黯淡下来，那个时候，就是夜煞抛下凌离开的时候，海陌还狠狠地咬了一口小凌，估计就是那个时候拿下来的。恐怕这也是夜煞授意的吧，不……夜煞和海陌本来就是同一个人，海陌做的事情，和夜煞做的，根本没有区别。
　　
　　纪颜很早的时候就看出来了，只有那个傻乎乎的凌，还懵懂无知的相信这两个人。
　　
　　赫连晓似乎也对纪颜无可奈何，他冷着脸打量了一下一旁的夜煞以及海陌，两个魔族顿时以毫不逊色的冰冷眼神瞪回来。赫连晓没理他们，转身手扶上了门槛，丢下一句：“这里不是说话的地方，你们跟我来吧。”
　　
　　他说完，身影就消失在黑色的门口。
　　
　　――*――*――
　　
　　只需要用业火一烧，夜煞以及海陌顿时一身干干净净，清清爽爽。他们魔族把握火焰的熟练度让他们不会出现连着自己衣服也一起烧掉的悲剧，其方便的程度比起魔法都有过而无不及。至于异魁就更是简单，浑身一甩，水渍飞出，立即干爽。
　　
　　只有纪颜还湿淋淋的干站着。
　　
　　他似乎对自己的全身湿淋淋黏糊糊的状态毫不在乎，盘腿坐在了地上，开始若无其事的打量着周围的环境。这里大概是赫连晓的实验室，长排的桌子全部都是实验用具，赫连理所当然的站在试验台的面前，慢吞吞的带上塑胶手套，他似乎一点也不在意纪颜的违约，也不在乎夜煞就在那里虎视眈眈的瞪着他。
　　
　　赫连晓似乎调制了一些奇怪的液体，粉紫色的液体，然后蹲在地上，悠哉悠哉的画着魔法阵。
　　
　　“晓晓，你在干什么啊？”纪颜好奇的发问。
　　
　　“不要叫我‘晓晓’这么幼稚的名字！”赫连晓额头上冒出青筋，他有点郁闷地发现纪颜不管说什么做什么都有令人抓狂的天赋。
　　
　　“唉？那……那叫赫赫？或者连连？”纪颜伸出一根手指，一本正经的说道。
　　
　　“闭上你的嘴！”赫连晓怒了。
　　
　　纪颜只能可怜兮兮的缩回异魁的怀里寻找安慰。异魁甩了甩尾巴，用爪子慢慢梳理纪颜的头发。
　　
　　“以吾之信念圣请凭神降临，吾等不甚惶恐。”赫连晓默默念了一句咒语，
　　
　　这句咒语让众人将目光统统放在他的身上，夜煞皱了皱眉头，沉声道：“你在召唤冥界之门？！”
　　
　　赫连晓回头望了他一眼，露出一个怪异至极的微笑：“差不多了，剩下的就交给你们了。”
　　
　　气氛突然变得沉重，赫连晓的话音刚刚落下，这间实验室的四周角落里面，突然凭空冒出了许多人来，纪颜笑眯眯的四周张望了一些，说道：“终于肯出来了啊！”
　　
　　是的！从众人一走进这间实验室的时候，几乎都是不约而同的发现房间角落里面各种隐身闭气的魔法波动，虽然这波动十分微弱渺小，几乎可以忽略不计，但是夜煞海陌以及纪颜他们是什么人？这种小伎俩都看不出来吗？
　　
　　“别怪我啊纪颜。”赫连晓继续忙着自己手里面的魔法阵，匆忙之下瞄了一眼纪颜，依旧面无表情，看不出什么抱歉的诚意。
　　
　　“我可没有怪你，从一开始你就已经说明了自己的目的了嘛，神族的人会出现我也已经早就算好了。”纪颜满脸的不在乎，没有人会对他造成威胁，现在他要做的，只是看夜煞要怎么做了。
　　
　　周围突兀出现的人，显而易见，统统都是神族。白色的洁白的翅膀，血统纯正的金发碧眼，相貌各异的美丽天使，将这个本来昏暗的房间都让他们身上圣洁的光芒照亮了。夜煞显得十分冷静而且平静，他身边的海陌退后一步，和他背靠背站在了一起，不需要语言的传达就可以交流的默契。
　　
　　“真是好久不见了，神王。”夜煞把目光放在一众神族的其中一人身上，那个人也是各类天使当中唯一一个没有翅膀的家伙。
　　
　　神王即是光明神，是个看起来无害的老人。头发已经花白花白了，不是那种漂亮的银白色，纯粹年华褪尽苍白而无力的白色。神王比任何人都要活的长，神界已经很多很多年没有换过神王了，一直是这个老人在担任着，维持着，直到今天。




78

78、触发，与邪魔入侵 ... 
 
 
　　“是你啊……夜煞。”
　　神王向前走了一步，领先于众天使，他手里拿着一根拐杖，木质的雕刻神秘的花纹和咒语。他老了，所以他的声音听起来也是无比苍老的，他存活的时间实在是太漫长了，跟精灵族的族长比起来都有过而无不及。神王或许想活的更长一点吧，这是他的愿望，为了获得更加强大的生命，更加强大的力量，能够更加自在的活下去。
　　
　　“上次我们见面有多久了？一千年了吧？想不到今天还会在这种情况下相会。”
　　
　　“看见你这张老脸，我就很不爽啊。”夜煞似乎是非常非常讨厌这个神王，没有什么好口气，开口就打击的理所当然。
　　
　　神王似乎并没有在意夜煞的语气不善，他眯起眼睛瞄了一眼夜煞身边的海陌，幽幽的叹了一口气，说道：“夜煞……看来你的诅咒还没有解除呢。”
　　
　　夜煞没说话，倒是身边的海陌接口道：“错了，很快就会解除的，因为黑色的雨……就要下了。”
　　
　　这个时候，神王身边的一位八翼的天使突然走上前来，低声在神王耳边说道：“大人，和他们废话那么多做什么？只要抢到了黑暗之星，这个世界就都掌握在您的手中了。”
　　
　　神王点点头，貌似也很赞同他的话，便转头对夜煞说道：“夜煞，这里已经全部都是我的人了！大陆上属于教会的势力已经动员全军围困住了你的魔灵军队。海底上千英尺的地方，再加上我们早就布下的禁制，你们根本无法召唤任何援兵！就算你想动用黑暗之星的力量强行召唤‘非天军团’，异临者赫连晓也已经随时准备好打开冥界之门来压制‘非天’。到了如今这种地步，你们还有胜算吗？！”
　　
　　夜煞只是冷漠的笑了笑。仿佛神王嘴里面说出来的话对他来说根本就是放屁，什么魔灵军队？什么狗屁的禁制？他从来没有在乎过那种东西！反正对他来说，手里面的两大王牌！已经到手了！他早就已经无所畏惧了！
　　
　　“神王，我要是这么容易被你们神族算计，我就不配当魔界的霸主了！”夜煞冷笑，看神王的眼神当中充满的戏谑。
　　
　　夜煞的话让神王暗生警惕，可是想想似乎根本没有被夜煞抓住把柄。他听说夜煞近一段时间被一个人类的小鬼迷得团团转，这消息是从情报组织‘风声’里面传出来的，虽然可能不假，但是神王还是保持一定的怀疑，并没有在这一方面做文章。不过，神王知道千年难遇的凶兆，‘黑雨’就要降临了，夜煞一定忙着想解除自己的诅咒。正想有所行动之际，多年素未谋面的异临者突然出现，并且和神族做了一个交易。
　　
　　异临者说可以帮忙直接杀了夜煞，还能拿魔族圣物黑暗之星当成见面礼。但是这种事情在神族的眼中是不可理喻的，神魔两族纠缠了那么多年都没有分出胜负，你一个突然冒出来的不速之客可以打败夜煞吗？显然是不可能的，神族根本不相信。
　　
　　于是异临者退而求次，说就算他真的杀不了夜煞，也可以把夜煞引到这个基地来，只要做好一切前期准备，就算是夜煞也不能够逃出这个天罗地网！于是就在神族见识过这个异临者基地之后，发觉事情的可行性，便答应了异临者的交易。
　　
　　一切都在计划当中。
　　
　　神族没有想到异临者居然能够驱使一个‘真神’级别的人物，真的把夜煞带回了这个陷阱，一切都那么顺利，仿佛只要再进一步，胜利便唾手可得。只要把黑暗之星夺到手，那么世界都是属于神族的了。
　　
　　只是，夜煞死到临头，仍然一副胸有成竹的样子，让神王心生警惕，他挥手阻止了蠢蠢欲动的众天使，皱着眉头瞪着夜煞。
　　
　　“神王，你确实可以杀了我，但是很遗憾的是，杀了我之后，你这辈子恐怕都找不到神族的继承人了。”夜煞无奈的摊开手，他自然早就为自己做好了退路，神族一直暗中寻找继承人的痕迹，不得不承认做得非常隐蔽，夜煞在幻世呆了很多年才得到了安德烈是神族子嗣的消息，拥有唯一纯正血统的子嗣，也是唯一能够继承神族的人。
　　
　　一得到这个消息夜煞就封锁了一切可以把这个消息传给神族的渠道。凌的出现也给了夜煞一个很好接近安德烈的理由，接下来只要将之囚禁，再交给值得信任的人，比如不久前还和夜煞闹了一场的死神斯琪。这样，神族就做梦都绝对想不到，他们一直寻找的人，一直都在他们的眼皮子底下！
　　
　　夜煞的话让神王眼神凌厉，杀气突然爆发出来，让整个场面的气氛更加凝重，所有的天使都不自然地张开了翅膀，仿佛只要神王一声令下，他们就会倾巢而出，将眼前的敌人厮杀干净！片叶不留！
　　
　　神王仅仅只是迟疑片刻，突然仿佛了然了一样，冷笑着说道：“看来你已经手握我们神族的把柄，但那又如何呢？只要我们今天在此抢到了黑暗之星，神族就会永远永垂不朽，一个小小神族继承人的牺牲能够换得如此大的胜利，对我们来说也是值得的！”
　　
　　“真是遗憾，你连自己的孩子都要牺牲吗？”海陌突然开口嘲讽了一句，看神王的眼神越发的不屑。
　　
　　“在我的眼中，只有神族的辉煌和胜利才是最重要的！因此，我可以牺牲一切！”神王举起自己手里面的拐杖，这把外形普通的拐杖突然产生了奇异的变化，外面那一层木质慢慢褪去，变成一根由血红宝石和白银铸就而成的权杖，那是神王的象征。
　　
　　海陌和夜煞，两个人突然同时露出了一个一模一样的笑容，足以让任何人胆战心惊的狰狞微笑，他们异口同声，声音完全一致，简直就像是同一个人说出的话，这句话犹如一声惊雷，让现场炸开了锅。
　　
　　“神王，你想得到黑暗之星，无非就是想用它召唤心核！现在这个世界的‘真神’消失，心核犹如无主之物，得到它就是得到世界，能够成为下一代的‘真神’。但是我们告诉你！想要召唤心核，光靠黑暗之星，是完全不可能的！”
　　
　　“这可真是有趣的发展！”纪颜伸手摸了摸异魁的毛皮，异魁百般无聊的甩了甩尾巴，在他看来这群人为了一个莫名其妙的东西争来争去，真他妈没意思。于是异魁低头伸出长长的舌头，在纪颜的脸上舔了一下，果然还是他的纪颜比较有趣。
　　
　　纪颜没力气理异魁，扯出袖子使劲把异魁留在他脸上的口水擦干净，不过纪颜本来就是全身都湿淋淋的，袖子也是湿的，只会越擦越湿，纪颜只好无奈的放弃了这种行为，他不想把神语浪费在弄干自己湿淋淋的全身这种小事情上，但此时他破例了。
　　
　　“喂！你们……别吵了。”开口打断了局势愈发的僵硬。纪颜从异魁的怀里面好不容易挣脱出来，万分艰难的抵御着异魁对他的毛手毛脚，没了许天诺董毅军他们在，可以一个人霸占纪颜的异魁显得相当兴奋。如果没有其他人在场的话，异魁估计会直接把纪颜扒光光，吃干抹净了。
　　
　　好不容易把异魁一脚踹到一边，无视起可怜兮兮的眼神，还有竖起尾巴讨好的样子。纪颜心虚的把脸对着神王还有夜煞他们，一副决定要参加谈判的样子。
　　
　　“据我所知，这个世界的守护者……也就是你们嘴里的‘真神’神秘消失。消失的原因，版本有很多种，说得最多的是你们认为‘真神’被他创造的冥界吞噬，从此销声匿迹。而且失控的冥界还在不停地侵蚀这个世界……”
　　
　　“这种事情，也只有你们这些外来者不知道罢了。”神王不屑的吹胡子瞪眼，似乎根本不把纪颜放在眼里：“真神当初是为了维持神魔两界的平衡，才决定创造第三个冥界！我不认为他会被自己创造的世界吞噬，我更愿意相信是他抛弃了这个世界！”
　　
　　“他妈的给我少废话！真神是怎么消失的我们管不着，我只知道，只要把黑暗之星牢牢掌握于手心！我也会有成为‘真神’的那一天！”夜煞却对纪颜充满了敌意。夜煞很充分的了解了纪颜的强大，所以十分警惕地望着他，沉声道：“纪颜，虽然你也是个‘真神’，但是遗憾的是你并不属于这个世界！你没有权利插手我们的事情！如果你轻举妄动，触犯了规则，整个幻世一定会产生排异反应！强行把你弹出这个世界，到那个时候，就算你想插手都没有用了！”
　　
　　纪颜摆手，笑嘻嘻的说道：“夜煞，这种事情不需要你来告诉我，宇宙的规则我比你们要熟悉！不过，我也告诉你们一个只有‘真神’才了解的事情吧！”
　　
　　纪颜的话让神王和夜煞他们面面相窥，齐齐把目光放在了纪颜身上。
　　纪颜了然，微笑着开口道：“‘真神’虽然拥有强大无比的力量，但并不代表他们没有惧怕的事物！在各个宇宙中，游荡着一种名为‘黑泽’的生物，这种生物要存活，只能去吞噬心核的力量，他们一般喜欢附身在‘真神’的身上。我们一般把这种‘附身’称之为‘邪魔入侵’。因为只有真神才可以控制心核，才能够让黑泽吸取到力量！不过……你们要想想真神被附身会有多么严重的下场！稍有不慎，连整个世界全部生物都会因此而崩溃！这件事情是每个守护者之间的秘密，今天我破例告诉了你们。”
　　
　　这件事情确实是很秘密的事情，纪颜属于新生的守护者，从他成为了守护者的第一天，他的意志里面就会突然出现很多关于这方面的事情。要击败守护者，邪魔入侵其实也是一种方法，但是黑泽的数量太少，而且和时空旅行者一样时隐时现，出现的概率极低。
　　
　　“从我一来到这个世界的时候，我就没有办法感受到你们‘真神’的存在，一般情况，守护者是很少会离开自己的宇宙的，就算离开也会留下自己的分_身，但是这个世界的守护者痕迹却完全消失了，我只能猜测，那个真神估计是遭到了‘邪魔入侵’！
　　这可真是件不幸的事情，我想你们的真神一定是发现自己将要被‘邪魔入侵’，所以在最后一刻，他急中生智创造了冥界！这个冥界的作用就是就是真神用来困住自己以及黑泽而设的，冥界之所以会不停地吸收灵魂，我猜想着也是为了吸取力量加强冥界的结界！才百般无奈出此下策！那个真神还把最重要的心核打散！扩散到世界各地以维持宇宙的存在！”
　　
　　纪颜脸上出现沉重的表情，阴测测地看着在场的所有人，他的情绪不知不觉起了波动，似乎是开始恼怒：“有一个人为了这个世界献出了全部！即使同归于尽他也要保护这里！而你们……你们居然还在这里为了这种无聊的事情你争我夺，真是可笑至极！！！”
　　
　　可能是纪颜的话让所有人都吃惊不已，一时间竟然没有人再开口说任何一句话，顿时鸦雀无声，寂静非常。
　　
　　但是很快，夜煞就第一个开口反驳：“就算你这么说，我们又不是真神，才没有那样的强大的力量！连守护者都抵御不了的邪魔入侵，你难道还能够让我们想出什么办法吗？！而且，既然那个真神已经被永远困在冥界，我就更要成为下一代的真神！”
　　
　　纪颜看了夜煞一眼，他慢慢深呼吸，叹口气，把自己鲜少有起伏的情绪压制，又像往日一样露出笑容：“你说的确实没错，那个真神当初之所以会把心核打散扩散到全宇宙，其实也是有重要的原因的。因为他要给自己找个继承人，只要集齐了魔族圣物黑暗之星，还有神族圣物永恒权杖……”
　　
　　“就可以让心核重新凝聚！而让心核凝聚的人！就是下一任的‘真神’！”神王突然举起了手里面的权杖，他手中拿着的……就是神族的圣物，永远权杖！
　　
　　“夜煞！神族的继承人有多少你就杀多少吧！我不在乎！我只要你手里的黑暗之星！只要那个黑暗之星就可以了！”神王大概是兴奋了，苍老的脸面都开始扭曲了。
　　
　　夜煞退后一步，跟海陌站在了一起，两个人心灵相通。于是海陌自然而然的接口说道：“那是不可能的！神王，就算你想在这里直接开打，黑暗之星也不可能是你的！所以，你还是先把你手里的权杖交出来比较好！”
　　
　　“做梦！夜煞……现在没有任何人会帮助你，我们这么多人，我就不信你能够逃得出去！”神王冷哼一声，一挥手里的权杖，众天使顿时涌上来，将夜煞和海陌团团包围，目光灼灼的瞪着两人，如狼似虎，就差扑上去了！
　　 

作者有话要说：啊啊、、、我的想象力竟然如此丰富……




79

79、骗子，于我无意义 ... 
 
 
　　“喂！我说你们，怎么不让我把话说完啊！”纪颜伸手抓了抓自己的脑袋，郁闷地直摇头，看众人的目光充满无奈。他扶起自己额前一缕调皮的挡住眼睛的发丝，慢吞吞走到了仍然还在画着魔法阵的赫连晓旁边。赫连晓十分认真，默默念着咒语，他画的魔法阵越画越复杂，他围着自己的杰作转了三圈，似乎觉得还不满意，又停下来修修补补，整个过程他都专注于自己的魔法阵上，神族和魔族的冲突他一开始就没有关注。
　　
　　纪颜走到赫连晓面前，却惊愕的发现他根本没看见自己，仍然低头注视着自己的魔法阵，于是纪颜恼了！一脚踏出，踩在了魔法阵上！
　　
　　“喂！等等！那是不能踩的啊啊啊！！！”赫连晓稍微愣了一下，顿时尖叫起来，猛扑到纪颜身边把他拖回来。而纪颜，在他踩上那个魔法阵的那一瞬间，他只感觉脚下一沉，仿佛地板都深陷进去，成了一个无法挣脱的沼泽，这当然也让他吓了一跳，急忙把脚收了回来。
　　
　　“你做的是什么东西啊、吓我一跳！”纪颜也心有余悸地蹲在了魔法阵旁边仔细观摩，这回他再也不敢用脚踩或者用手摸了。
　　
　　“说了是在召唤冥界之门，这个魔法阵基本已经完成了，只要站上去就会直接空间跳跃，进入冥界的！”赫连晓恼怒于纪颜的莽撞，连声斥责。纪颜被他说得不好意思，哈哈讪笑，伸手拍了拍赫连晓的肩膀。
　　
　　“好啦好啦，别管这个什么狗屁魔法阵了，来来！过来！”纪颜大大咧咧拖着赫连晓，在一大堆天使之间挤来挤去，然后终于挤出来的时候，两个家伙脸上，满脸都沾满了白花花的鸟毛。
　　
　　纪颜郁闷的抓了抓白色的鸟毛，除了他自己的羽翼，他不喜欢别人的羽翼黏在自己身上的感觉，那会让他有种吃了狗屎一般恶心的感觉。只是眼前的情况不容许他有继续恶心的时间，纪颜必须尽量拖延时间，至少要坚持到凌到来之前。
　　
　　“别打别打，千万别开打啊！我们有话好商量，别动不动就舞刀弄枪的！”纪颜好脾气的挡在一众鸟人的面前，看见神王以及天使们一脸的愤怒，夜煞和海陌也面色不善的拔出了自己的魔灵剑与双刀。于是纪颜急忙把身边的赫连晓拖出来当挡箭牌，他扯了扯赫连晓的袖子，嘟哝道：
　　“愣着干嘛？说话啊！”
　　
　　赫连晓也恼了：“狗屎！你叫我说什么？！我他妈的不会打架！也他妈的不会劝架！”
　　
　　“说什么都好，你难道想他们把你的基地拆了吗？！这群人一动起武来肯定不死不休，到时候我们所有人肯定都要泡在海水里面淹死了！”纪颜恶狠狠地使劲一拍赫连晓的肩膀，赫连晓也恶狠狠的回瞪了他一眼。
　　
　　“放屁，你当我的基地是豆腐渣做成的，我就不信他们几个鸟人打起来还能拆散了不成！我这个基地前前后后加了几千上万个防御复合型魔法，周围的外壳都是用能够吸收能量晶体混合最坚固的稀有矿石制作而成的，他们能够拆了这里我就跟你姓！”
　　
　　“那你他妈的还是跟我姓吧！我保证我一挥手这里就不复存在了！”纪颜伸手搭在赫连晓的肩膀上，无耻的威胁。
　　
　　“狗屎！你插手那是犯规，我们当初说好的约定可不是这样的！”
　　
　　这时候，神王发话，他举起权杖，指着眼前的赫连晓还有纪颜，道：“你们叽叽咕咕在说些什么！要是不想死的话快点给我让开！”
　　
　　于是赫连晓也跟着更加恼火了，草！要不是他跟神族合作才能把夜煞引过来，要不然这群笨蛋鸟人还不知道要和魔族纠缠到什么时候，哪能这么容易啊！现在到好，利用完了就直接把人丢开了是吧！他赫连晓也他妈的不是这么好欺负的！
　　
　　于是赫连晓冷笑一声，目不斜视的瞪着神王：“神王，当初还是我告诉你只要凑齐了黑暗之星和永恒权杖，就能够召唤心核这个事情对吧？”
　　
　　“那又怎么样？当初也是你说好这是附赠的免费消息，虽然也是我得到过得情报中最有价值的一个！”神王皱眉道。
　　
　　“你就不怕我骗你？”
　　
　　神王冷哼，“那是不可能的，赫连晓。这个消息一开始其实我也不太相信，不过经过证实了，你确实没有骗我，说到底我还是得感谢你，但是现在！你还是乖乖给我让开，只要这件事成了！之后少不了你的好处！”
　　
　　“他确实没有骗你，但却是隐瞒了一部分事实的。”纪颜好像明白了赫连晓想要说些什么，笑着接口道，“想要召唤心核，黑暗之星和永恒权杖是必不可少的，但是还是缺少了一件重要的东西！之前赫连晓之所以把这个消息卖给你们神族，估计他是想博得神族的好感，同时也为自己留一手牌罢了。”
　　
　　这一番话让神王以及夜煞都惊愕了。过了一会儿，神王突然开口：“真神最后消失前给我们的预昭，上书：黑暗与光明的结合体，既是最初的生命！这其中黑暗寓指魔族，光明寓指神族。我们一开始以为是神族和魔族的混血，但是很快就发现真神在此说的是一种物品，光明和黑暗的结合，难道不是指黑暗之星以及永恒权杖吗？！”
　　
　　“确实是这样没错……”
　　
　　“那你为什么还要说少了一件重要的东西？还有什么东西是我们没有想到的？！”神王急不可耐的打断了纪颜的话。
　　
　　纪颜无奈，郁闷道：“我说过了不要打断我的话！你们只看见了这个预言的前半段，后半段‘既是最初的生命’你们就以为这单单就是指‘心核’的意思？”
　　
　　“难道不是么？”
　　
　　“当然不是！”赫连晓接着纪颜的话说：“真神最后给我们的预昭，其中寓指了三种东西，神族的永恒权杖和魔族的黑暗之星，这是当初真神创造神魔二族后赐予他们的圣物。但你们有所不知的是，在创造神魔界之前，真神曾经救助过一个这个星球上的原始生命，后来他将一颗树苗送给了那个生命。这个生命将树苗埋在了自己的领土里面，直至今天，这颗树苗长大，成了现在的生命之树，而那个生命，也成了今天的精灵族！我在这里所指的，就是精灵族的圣物――生命之泉！”
　　
　　“这段历史不为人知，我也是在一个半精灵嘴里面探听到得情报，你们神魔二族不知道也属正常，毕竟这段历史比你们二族的发展史还要早！”赫连晓冷哼一声，慢悠悠地开口说道：“明白我的意思吗？现在你们神族和魔族的全部人员都在我的基地里面，不要以为我拿你们没有办法，这个基地是由我建造，这里是我的领域！在这个地方，我可以等于说是无敌！而且，我从来没打算和你们神族有什么交易……我一开始的目的就是把你们全部困在这里，我一开始就是为了破坏而存在！”
　　
　　绝对是惊世骇俗！从赫连晓嘴巴里面说出的这一番话，让在场所有人都一阵惊愕！
　　
　　“赫连晓！你什么意思？！什么叫一开始就是为了破坏？！你到底想干什么？！”神王皱起眉头，面色铁青，明明是即将把黑暗之星拿到手，临时却又搞出这么一个变故，神王有些不悦地发现，原来并不是一切都在自己的掌握之中。
　　
　　“我说过，我的目的只是破坏，要问更主要的目的，你应该求问我身边的这一位。”赫连晓面无表情，把脸转向身边的纪颜，他突然退后一步，当众跪了下来，跪在了纪颜的面前！他跪得丝毫没有犹豫，也没有在乎旁人的眼光，他这一举动更是让所有人都惊讶到眼珠子都快掉下来了，只见赫连晓恭敬的低下头，虽然语气中不带丝毫尊敬，但他还是很认真的说道：
　　
　　“王，你的要求我都做到，下一步……你他妈的该告诉我了吧！！！”说到一半，赫连晓突然猛地跳起来，恶狠狠地扑到了纪颜的身边，狂暴的掐住了纪颜的脖子，一脸的暴怒，“你他妈的说好当初不是这个样子的！就算你是王也不能这么坑我吧！你不是说好能够帮我找到那个半精灵的吗？现在呢？人呢？我要的人呢？！纪颜我告诉你我已经忍你很久了！从原来的那个世界就开始忍了！你说我好歹也是个统帅吧！结果被你当成炮灰一样送到战场上送死！好不容易活下来了又莫名其妙跑到这个世界，以为总算脱离你的魔爪结果你他妈又出现了！我上辈子他妈的是欠了你的啊！！！”
　　
　　“咳咳……放手、我要死啦……”纪颜一阵手舞足蹈，被人掐的白眼都快翻出来了。他拼命搬开赫连晓的手指，蹲在地上大口大口的喘气，顺便无奈的对自己笑了笑。没错！从最初纪颜被赫连晓从海上救出来的时候，他就认出来了，这个叫做赫连晓的家伙，其实是地球上当初纪颜的十四统帅之一，可能是意外来到了这个世界，并不是人为的，也就是俗称的‘穿越’。
　　
　　赫连晓的力量也很有趣，是‘基因控制’。就是因为这个能力，赫连晓体内的寄生虫对他根本无法起到任何影响，他也是地球上除开纪颜等人之外唯一一个在寄生虫侵袭之下能够保持自己完整神智的人。
　　
　　穿越到这个世界之后，体内的寄生虫自动死亡。赫连晓不用费力再去压制，虽然知道回到原来世界的几率微乎其微，但是他也不想回到那个满是被洗脑人类的地方。靠着自己的控制能力，他把自己作为试验品和这个世界各种生物做融合，本以为能够好好活下去的，却不想……再次遇见那个该死的万恶的……王！
　　
　　――*――*――
　　
　　“什么是王？”夜煞突兀的发问。
　　
　　赫连晓一个白眼丢给了纪颜，“他就是王，我们原来世界的最高指挥官，也就是世界之王！”
　　
　　“呵呵，真是太抬举我了。”纪颜讪讪的笑。
　　
　　“放屁，我他妈才没有抬举你！”
　　
　　“好了好了，以前的恩怨都过去了嘛……我们来谈正事。”
　　纪颜突然之间一改之前笑嘻嘻的表情，变得无比严肃而且认真，脸色阴沉，他身上的气势徒然大变，沉重的压迫感顿时体现出来，令在场所有人都惊愕的望向他。他这个时候才表现出一个‘王’的气质，他这个时候才像个真正的，君临天下的王者。
　　
　　“夜煞，你之前真是浪费了一个宝贵的机会，梦寐以求的‘生命之泉’其实就在你身边呢，凌的耳朵上就是精灵族的圣物，然而你却弃他于不顾……我是应该责怪你呢，还是应该感谢你呢？”
　　
　　一直一言不发沉默以对的夜煞终于抬起头，看纪颜的眼神当中充满了莫名的情绪，他低头思考了半天，开口：“你看出来了？”
　　
　　“当然，你表现得太明显了，因为你一开始就是知道光靠黑暗之星和永恒权杖是不能够召唤心核的，你知道要是把凌带到这里来，他身上的生命之泉一定会成为所有人争夺的目标，你不希望凌被人夺走，更不希望他有危险，于是狠下心来把他抛弃，因为你知道只要靠着凌身上的生命之泉，他绝对不会死，就算死了也会复活。而且你也很清楚我不会轻易的把他丢在那种地方，你知道我一定会去救他！
　　更主要的是，你也想借此机会彻底斩断你和那孩子之间的藕断丝连，你想他死心，就不用跟着你受苦，你也存了一份私心，希望成为守护者之后再去找他。夜煞，你曾经对我说希望我带走他，你认为只有我能够救他，只有我能够治好他的病，给予他活下去的机会。你是这样认为的……对吗？”
　　
　　夜煞沉默了一会儿，他半天没有回答纪颜的话，反倒是站在他身边的海陌替他开了口：“因为，你比我们强大。从当初你能够轻而易举的把我们干掉，又更加轻而易举地将我们复活这件事情来看……就能够很清楚了解了。凌他……确实只能够留在你身边。”
　　
　　“呵呵……夜煞，你是不是太过相信我了，你觉得我真的会好好保护那孩子吗？”纪颜笑的一脸的奸诈，像某种预谋策划着什么的狐狸一般，他突然低沉了语气，轻声道：“你根本不了解我从什么地方来，你也根本猜不准我心里在想些什么，你真的以为我是站在你们这一边的吗？比如现在，你压根没想过我的分_身还会带着凌，往这边赶过来吧！你也完全没想过，我会带着他，往这群吃人的鸟人嘴里钻对吧？”
　　
　　夜煞突然抬起头，面带惶恐的望着纪颜，心里忽然惊疑不定。
　　这不对是吗？当初确实是这个叫做纪颜的家伙向他保证一定会照顾好那个孩子的！绝对不会让他深陷任何困境陷境！是的，纪颜在他面前亲口承诺过！他说凌是他在这个世界唯一的亲人，所以他一定会保护他让他幸福！
　　
　　但是，现在这个人的行为，和他之前的保证，是天和地的区别！
　　
　　一旁的神王虽然有些莫名其妙他们之间的对话，但他还是听出来了，那个所谓的凌，估计就是带着最后一件圣物生命之泉的的孩子吧。
　　
　　“夜煞，我告诉你，凌或许在你看来很重要，但是在我看来，他死不死对我来说没有意义，你以为我真的会好好保护他，把他带到安全的地方去吗？那种想法可真是太天真了。”纪颜又笑了起来，笑的诡异带点扭曲，让夜煞心里一阵胆战心惊。
　　
　　“夜煞，我不会帮助你的，如果你不想他惨死在这群鸟人手里面，支撑着他活下去的生命之泉变成众人追逐的目标，那么就请你自己好好保护他吧！不过我提前告诉你一个不幸的消息，他现在可是满心的怨恨，急着想要杀掉你呢！”
　　纪颜还在继续笑，笑的完全扭曲，仿佛策划悲剧，就是他这辈子最心满意足的事情。
　　一边观摩的异魁突然走到了纪颜的身边，尾巴一甩，伸手把他搂在怀里面蹭了蹭。异魁知道纪颜是个骗子 
 79、骗子，于我无意义 ... 
 
 
　　，从头骗到尾，不要去相信他，因为他总会背叛你的信任。
　　 

作者有话要说：我。。。。究竟在写神马捏。。。。
话说你们还记得凌耳朵上的生命之泉吗？你们有几个还记得就算夜煞真的把他抛弃在大海里面他也不会死的事情？我家凌宝宝可是开了大（大雾）无敌的！




80

80、围攻，与众矢之的 ... 
 
 
　　“血……”凌举起自己的双手，尖锐的指甲抵在自己的喉咙上，惨白的指甲深深陷入他粉嫩的肌肤里面，有鲜红的血丝渗出来。凌低声从鼻子里面哼出这个字，他不敢说话，一开口海水就会往他嘴巴里面灌进去。低温的海水冷得他直打哆嗦。
　　
　　搂着他的纪颜似乎是察觉到飘出来的血丝，转过头看着他。爬满血红色条纹的脸上露出一个狰狞的笑容，他很奇异的开口说话，即使是在深深的大海里，那诡异的声音就仿佛直接在凌的脑袋里面响起来似的：
　　
　　“你没得选择……凌。不要在我面前用死做威胁，那根本没有意义。你现在只有两条路可以走，要不就跟着我去找夜煞，要不我也学习夜煞，把你直接丢在这里！”
　　
　　凌忍不住一个颤抖，瞪大眼睛盯着纪颜。
　　
　　这个人，在他的记忆里面，似乎有好几个面孔，他可以冷血残酷可以温柔善良，上一秒他还在笑着，一下秒就可以扭断你的脖子。凌猜不出他究竟是什么样的想法，猜不准这个满身谜团的家伙，他好像随时随刻都可以让人大吃一惊，但有的时候，又仿佛完全没有存在感，那么容易让人忽略。
　　
　　“你冷吗？我的孩子……大海里面，可是非常非常冷的啊，那种寒冷，可是连灵魂都会被冻结的。”纪颜还在笑，他强硬的拖着凌在冰冷的海水里面游动，朝着他的目的地。凌根本没有看见他开口，可是纪颜的声音却无孔不入一般钻进他的耳朵，在他的大脑里面回响。
　　
　　“这么寒冷的地方，夜煞居然能够狠下心来把你丢弃，你难道真的不会感到怨恨吗？”
　　
　　凌使劲摇了摇头，让自己黑色的发丝在水里面飘动，他试图堵住自己的耳朵防止这个恶魔的声音侵入，但是他同时也很清楚这根本就是无济于事，只要是纪颜想让他听的话，凌就绝对不可能遗漏任何一句。
　　
　　“杀掉他，多么简单的事。”纪颜回过头对着凌微微一笑，他的笑容稍微平和了一点，没有那么狰狞恐怖，可是为什么这个人能够笑着说出杀人的这种话呢？凌只觉得更加冷了，仿佛连全身的血液都被冻结了，心脏渐渐萎靡不振，不再跳动，那种好像下一刻就会死掉的感觉。
　　
　　那感觉那样的清楚，让凌惊恐不已。
　　
　　“很冷吧？凌。我知道你最怕冷了。需要让我抱抱你吗？”纪颜伸出手把他搂进自己的怀中，温暖笼罩过来，凌这回连挣扎都已经做不到了，他伸出僵硬的手指扯住纪颜的衣角，无力无奈的任凭对方把自己往更深更深的黑暗里面拖进去。
　　
　　简直就像是被拖进了地狱。
　　
　　――*――*――
　　
　　另外一边，在异临者基地内部，另一个纪颜似乎是预感到了什么一样，突兀的笑了笑。他朝自己身边的赫连晓示意，赫连十分默契的了解了他的目的，点了点头，向前一步，面带微笑看着神族的神王。
　　
　　“我们的契约并没有终止，我的神王啊，您仍然可以继续争夺黑暗之星，我保证在接下来的行动中完美的配合您，直到夜煞被杀掉为止。而且，纪颜他已经带着剩下的生命之泉往这里赶过来了，只要您成功夺取了黑暗之星，加上您手中的永恒权杖，以及最后的生命之泉！你就可以召唤心核，而我……我会帮您打开冥界的大门，您这个时候只要获得上一任真神的认可，您就是下一任的……真神了！”
　　
　　赫连晓的话充满了诱惑力，但是神王却对他产生了疑惑，似乎是之前赫连晓的那番破坏论以及纪颜强大的实力让他心生芥蒂，暗中警惕。
　　
　　“你真的值得我信任吗？”神王抚摸了一下自己的长胡子，用力敲了敲手里面的永恒权杖。
　　
　　“当然！”赫连晓继续微笑，“我对真神其实并没有什么兴趣，而且筹码都在您的手中，我这个小人物怎么可能撼动您的地位呢？更主要的是，我不是这个世界的人，过多干预你们的事情的话，我可是会被这个宇宙直接流放到外界的啊！当然，我身边这位纪颜更加不可能干预您了，他身为守护者，是必须严格遵守自然法则的，所以……他绝对不会干扰您的成神大计！”
　　
　　赫连晓继续用充满诱惑力的语言，还有一脸和绚的笑容，看似十分真诚的表达自己的意见，他用手指向成为众矢之的的夜煞，那笑容更加突发诡异：“神王啊，您的成功之路就在眼前了，为何还要继续犹豫呢？”
　　
　　“外人不值得信任。”可是神王还是没有轻易的听信谗言，他当了这么多年的神王也不是白当的，要是这么容易被人撩拨几下就信以为真，那么他早就在几万年前就死翘翘了。
　　
　　“您无非就是害怕，从夜煞身上夺取黑暗之星的时候我会突然发难对吧？而且，我跟夜煞不清不楚的关系也让您心有疑惑。”纪颜这个时候突然开口，“其实这并不值得担心，如果你真的不愿意自己动手的话，我可以亲自帮您动手！您也很清楚自然法则的存在，我要是插手的话，会被这个世界自动排斥，虽然它没有能力把我直接弹出这个世界，但是却有能力让我再也不可能触碰到这个世界的任何生物或者物质，也就是把我直接隔绝这个世界。到那个时候，我就等于是个透明人，无法攻击也不会受到任何攻击，甚至连我说话到处晃你们都听不到看不见，像个幽灵一样。于是那个时候的我就什么都做不到了，空有一身力量却无法在这个世界使出来，我将一事无成干预不了你们其中的任何人，而神王您，就没有什么好担心的……不是么？”
　　
　　纪颜的这番话明显是将神王说动了，他抬起头望向纪颜，苍老的面容露出沉思的表情，良久，才缓缓开口：“确实是如此，那么能够劳烦……这位真神您吗？”
　　
　　“真是可笑，你们认为我会就这样乖乖束手就擒？”这个时候，夜煞突兀地插_进来一句话，他面无表情的环顾周围所有人，虽然脸上看不出神色，但是心里已经慌乱不少，连紧握的手心都开始冒汗。是的，其实夜煞已经完全陷入了困境，纪颜已经临阵倒戈加入了敌方，而且神王也是一副不受其威胁的样子。更何况纪颜手里也紧握着一个夜煞的把柄，最重要的人被悄然带向这个危险的地方，连自己都无法好好保护的夜煞，要如何，去保护那个孩子呢？
　　
　　“你都被逼入绝境了，除了束手就擒，难道还有其他的办法吗？”纪颜冷笑一声，扭头望向夜煞。此时纪颜的模样似乎真的是站在了神族的这一边，夜煞无法从他那张带着微笑面具的脸上看出什么端倪出来。或许夜煞此时……真的已经是一筹莫展了。
　　
　　被所有人下意识忽略的异魁，歪着脑袋甩着尾巴，服服帖帖的趴在纪颜的身边。他看起来就好像一只大型宠物，神族们都以为是纪颜的仆人或者真的是宠物之类的，都没有在意。因为此时尽显温顺模样的异魁，仿佛完全没有攻击性。
　　
　　纪颜懒洋洋的靠在异魁的身上，一只手慢慢抚摸对方银灰色的毛发。仍然自信满满的笑着。
　　
　　“你到底在打什么主意，不要欺负我听不懂你们的话，说了这么半天，我听见的都是一堆鸟语！”异魁被忽视了这么久，早就耐不住了，小声的用中文咕哝了几句。
　　
　　纪颜皮笑肉不笑，暗自狠狠地揪了揪异魁的毛皮，不过这种程度对异魁无法造成伤害，异魁只是不屑的甩了甩尾巴，纪颜也只好直接用意识传递，沉声说道：“我们不急，事情很快就会结束的，只要你按我的命令行事。到时候我们回去我会补偿你的……乖！”
　　
　　“怎么补偿？”异魁的注意力彻底被吸引在补偿上面。
　　
　　“呃……你想怎么补偿……就怎么补偿吧。”纪颜只觉得肉痛，他这回估计会被人蹂躏死的！
　　
　　“真的？！”异魁兴奋了，尾巴都竖起来了，他偷偷摸摸的伸手抱住了纪颜的腰，满足的靠着他蹭了蹭。然后半响，纪颜听见对方模模糊糊的一句话，只有三个字的一句话：
　　
　　“我爱你。”
　　
　　纪颜突然很想笑，想要仰天大笑三声！不过这样的笑意，最终还是被他僵硬的面部表情给阻碍了。印象中，这个人几乎都没对他说过这种话。现在他终于开口，纪颜或许是开心的，但是不知为什么，内心却一阵阵的苦涩。
　　
　　我会爱你，我会保护你。可惜所谓的承诺，就和过眼云烟一样，是转眼即逝的东西。
　　
　　――*――*――
　　
　　最后的压轴终于登场了。
　　
　　另外一个分_身拖着凌从幽深的海水里面爬进了异临者基地，他们全身湿淋淋的，分_身用手托住凌的腰腹，出现在众人面前的时候，每个人都有不同的反应。神王上下打量着凌，似乎是试图从他身上寻找生命之泉的所在地。赫连晓的目光却不在于此，他的视线在所有人身上都停留了一会儿，最后不知道飘到哪儿去了。纪颜则是和自己的分_身点头示意，那个分_身微微一笑，整个身影顿时开始缓慢透明消失，不过消失之前，分_身突然伸手用一只右手勾起他身边凌的下巴，强行让这个孩子抬起头来，凌的表情无比茫然，仿佛如同一个木偶被操控，抬起头的时候，无神的视线不知穿过了多少障碍，直直的望向远方。
　　
　　然后纪颜的分_身消失，失去了支撑点的依靠，凌软趴趴的顿时倒在地上，神族们顿时蠢蠢欲动，几欲上前，一个个如狼似虎的眼神，仿佛是想把那孩子生吞活剥。
　　
　　一直站在夜煞身边的海陌忽然走上前，走到了凌的边上，挡住了众人的视线。
　　
　　那张和夜煞一模一样的脸，脸上的神色，也是一般无二的面无表情。但是动作，却清楚的表达了他们的决心。
　　
　　“我是绝对……”
　　夜煞突然高举自己的魔灵剑。动作像个优雅高贵的贵族，脸上的表情却无比扭曲和魔鬼一般狰狞。
　　
　　“……不会乖乖束手就擒的！”
　　海陌凭空从空气里抽出自己的双刀，一只脚迈前一步，稍微弓起背，一副攻击预备的姿势，露出来的獠牙，让他看起来像个野兽。
　　 

作者有话要说：合体吧喵！
喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵~~~~~~~~~~~~~~・・・・・・・・
据说此文要完结了喵，求评论喵，求收藏喵，求XX喵，求OO喵~
来，过来让我喵一个~




81

81、羡慕，我随你处置 ... 
 
 
　　血。残肢断臂。以及折断的翅膀，还有沾在血液里面的被染成鲜艳红色的羽毛。
　　
　　夜煞站在一地的尸体里面，满身的血迹和狼狈不堪，他伸出左手捂住自己的左眼，那个地方被人划了一刀，刺目的血液流满了他半边脸。而且不知何时，他身上属于魔族的火焰已经开始四处蔓延燃烧，以周围的尸体作燃料熊熊燃烧着，更让人惊异的是，他背后展开了一双黑色的羽翼，纯黑色的羽毛，纯黑色的翅膀，和神族完全相反的对比！
　　
　　魔族和神族稍有不同，他们并不是以羽翼的数量来比对彼此的实力。因为魔界里面魔族众多，所以对于魔族来说，拥有羽翼是一件非常罕见的事情，数千年来，即使是魔界每一任的魔王，都不一定会拥有黑色的羽翼，但是一旦拥有了这种羽翼，那么就代表这个魔族的实力，已经站在了魔界的顶端！
　　
　　寓意――最强！
　　
　　神王不禁伸出双手开始鼓掌，他依旧一身轻松，和狼狈的夜煞成明显对比，脸上却带着明显的钦佩：“夜煞，虽然你我是敌人，但我还是不得不佩服你！你是我见过最强的魔族，最难缠的一个！作为敌人，实在是太可惜了。”
　　
　　“废话少说，你派这些垃圾上来送死，不过就是想消弱我的体力罢了。”夜煞没工夫和神王闲谈，他回过头看了一眼身后的海陌。
　　
　　海陌似乎并没有参与夜煞的战斗，他抱着凌坐在一个角落里面，闭着眼睛双手做了一个简单的结印，然后他全身包括凌都被笼罩在一个强力的结界里面，魔族虽然最擅长肉搏战斗，但其实他们的魔法也不是盖的，虽然比不上精灵族，但事实上也绰绰有余了。
　　
　　似乎是注意到夜煞的视线，海陌慢慢睁开眼睛，不着痕迹的观察了一下四周的环境，然后解除了结界，抱着凌站起来。
　　
　　夜煞眯起眼睛看着海陌，低沉开口：“带着他先一步回到海面上去，我留在这里拖延时间，很快就会赶过来。”
　　
　　海陌笑了笑，并没有回答夜煞的话，不过夜煞早已经转过头去，认真的盯着剩下的敌人，他知道海陌一定会按照他的话来做。正如他想的，海陌抱紧了怀中昏迷不醒的凌，慢慢向身后的黑暗里面退却，黑暗是魔族的代言词，只有黑暗，能够让他们力量倍增。
　　
　　不过就在此时，在一旁看戏的纪颜突然一个眼神扫过来，扫过海陌怀中的凌，勾起嘴角露出一个莫名诡异的笑，他张嘴轻轻的念了几个音符，不过声音太小并没有引起周围任何人的注意力。可是随着他那几个奇怪的音节，海陌怀中的凌，却慢慢睁开了眼睛。
　　
　　杀手，最擅长从不可能的角度进行攻击。把所有别人注意不到的死角变成死神索命的镰刀。把所有不可能的杀人方式变成可能。杀人是如此简单的一件事情，生命太脆弱，在那些杀手眼中，杀人就跟切豆腐一般简单。
　　
　　如果让他们近身，那么你将必死无疑。
　　
　　海陌太专注于周围人的战场，以至于忘记了来自怀中的致命危机。
　　
　　指刀擦过海陌的喉咙，顿时在他的脖子上割开了一个长长的血口子，海陌的反应还算是快，关键的时候他的身体稍稍后仰了一下，才逃过了致命一击！险些让他被斩首的危机顿时让他全身冷汗直冒，脖子上的伤口血流不止，而凌早就一脚揣在他肚子上，借力朝着不远前方的夜煞扑过去。
　　海陌瞪大了眼睛，刚想开口提醒夜煞这次可怕的袭击，但是喉咙上被开了一个口子，似乎还伤到了声带，一时半会海陌居然发不出任何声音，强行开口只会让他的血流的更快！
　　
　　不过海陌大概情急之下忘记了他还可以与夜煞进行意识交流的事情，但这些却并不需要他担心了，可能是海陌的意识波动太过于强烈，夜煞也仿佛察觉到了什么一样，迅速转过身，千钧一发之间侧身避过了凌凶悍的攻击。凌在夜煞的身侧险险擦身而过，但是攻势却不停，落地之后尖锐的指刀再度划过来！
　　
　　“这就是所谓第二道防线吧。”纪颜笑眯眯的走到神王的旁边，和他一起看戏。然而神王却脸色凝重，暗自打量了一眼纪颜。他突然发现，这个叫做纪颜的守护者不仅心思缜密，而且诡计多端，根本就是处处设下了圈套，简直令人防不胜防！假如他是眼前的夜煞，那么他根本就不可能撑到这个时候，他早就玩完了！
　　
　　“您还在等什么呢？神王？”纪颜把视线放在眼前战斗的双方，仍然维持着他咪咪笑的神色：“夜煞已经撑不下去了，他不仅不会伤害那孩子，还会处处保护他。因为凌这孩子是夜煞很重要的人啊！所以，神王，如今的你只要尝试着去攻击那个带着生命之泉的小鬼，夜煞一定会奋不顾身的扑上来，而结果会如何，想必你已经能够想象出来吧！”
　　
　　神王默不作声，侧头打量了一眼纪颜，冷哼道：“你居然比我还阴险啊。”
　　
　　“不阴险的话……是活不下去的！”纪颜说道：“别再犹豫了神王，我已经发过誓不会插手你们之间的战斗，也不会干扰你的成神大计。如果你还不信任我的话，可以叫我上去试试，打破了规则，我就会被排除在世界之外，这样就更不可能干预你，你还有什么好顾虑的呢？”
　　
　　“哼……那我可以问你一个问题吗？”神王老谋深算，始终不愿意轻易的上了纪颜设下的套。
　　
　　“您请问。”纪颜显得十分沉着冷静，不骄不躁，甚至还十分有礼貌。
　　
　　“为什么要这样帮我？”神王心怀顾虑，发问道：“帮助我对你有什么好处吗？又或者这个夜煞跟你有仇？你非要如此陷害他？”
　　
　　“我陷害夜煞，你难道不高兴吗？”
　　
　　“不……我当然很高兴，我只是不明白的是，您为何要无缘无故来到这个世界，是谁召唤了您？您又为何要帮助我？如果是因为赫连晓与神族有约的关系，那大可不必敷衍我，我知道这个赫连晓在您的心目中根本不算什么，您根本不用为了一个别人的约定委曲求全。而且您才刚刚来到这个世界，不可能立马就与人结怨，夜煞之前与你互不相识，没有必要为了一个不认识的家伙费这么多事情。而且以你的手段，就算结怨也不用大张旗鼓的假借他人之手，非要拖延这么长时间让我来灭掉夜煞。
　　因为以上种种原因，我实在想不出有任何理由，让你改变主意想要帮助我登上守护者真神之位。也因此，我不想信任你。”
　　
　　纪颜突然诡异的看了一眼神王，轻声道：“真不愧是老江湖了，果然深谋远虑啊。”
　　
　　神王盯着纪颜半天没有开口。
　　
　　纪颜冷笑了一下，似乎对神王的说法毫不在乎，继续道：“算了，你愿不愿意夺取黑暗之星愿不愿意要杀掉夜煞，愿不愿意登上真神宝座，对于我来说确实没有什么意义。既然你这么多顾虑不想出手，非要错过我给你的机会的话，那我也懒得劝你，我还是亲自动手比较好！”
　　
　　纪颜仿佛也对神王的再三犹豫感到烦躁了，不出手就不出手吧，我管你呢！既然你自己想要错失这个千载难逢的良机，我又有什么义务非要劝你呢？纪颜明显恼了，自顾自的抽出自己的一把刀，保持着一定的步调，不紧不慢的朝着夜煞那边走过去。
　　
　　他决定要砍了凌。
　　
　　就像他之前说的，夜煞不会眼睁睁的看着凌被杀掉，所以一定会前来保护他。当然，不管保护凌的是夜煞还是海陌，只要他们其中一个保护成功，那么被保护的凌就有机可趁，绝对能够杀掉其中一个，假如保护不成功，那么就更简单了，纪颜轻而易举的就能够砍死一双。
　　
　　夜煞此时仍然在和凌纠缠不休的周旋着，但是他明显也注意到了纪颜这边的情况，不动声色的给海陌使了个眼神，海陌连看都不看一眼就明白夜煞的意思，他撕下衣服上的布条堵住自己脖子上的伤口，暗自朝着纪颜这边迎面而上。
　　
　　纪颜没把他放在眼里，歪歪斜斜的举起自己的刀，却不想眼前的海陌突然举起右手做出一个停止的手势，十分认真的看着纪颜。
　　
　　“我知道打不过你，所以希望谈谈条件。”海陌十分冷静平静。声音却有点沙哑。
　　
　　这倒是有点出乎意料。纪颜眯起眼睛，莫名的笑起来：“你有资格跟我谈条件？”
　　
　　“我和夜煞达成共识……我们希望你能够放过……凌。”海陌仍然面无表情，“放过他，让他离开这里，去安全的地方，好好活下去。我和夜煞就要杀要剐随你处置。”
　　
　　纪颜这回是真正的愣住了。
　　
　　他想笑，他想说就凭你们两个能够左右我的意志吗？但是这种话纪颜仍然没有说出口。纪颜有点羡慕凌了，真的很羡慕他。因为他居然有这么一个肯为其付出一切的人，就算有过迟疑，有过犹豫，但最后的决定仍然是坚定不移的。
　　
　　假如有这么一个人肯为我这般付出，死都值得啊。纪颜可悲的笑了笑，纪颜他付出惯了，虽然是以自己的方式，有点我行我素不顾他人感受，但是纪颜他毕竟是在付出着，即使到最后都没有人肯相信他曾经付出过，没有人会相信他曾经用生命的代价换回所有人的幸福。那么纪颜又有什么理由不去羡慕凌呢？
　　 

作者有话要说：我曾经说过一句话，凌最后是被后来的穿越者砍死的……这句话，我是当真的、、、、
小小的剧透：凌的病其实已经很严重了，生命之泉支持不下去了，纪颜决定毁掉凌的肉体，让其灵魂自由，而且最后要成为时空旅行者的话，是一定必须抛弃肉体的。
不过，夜煞和凌爱得死去活来的，凌要是真的成了时空旅行者，他们就会被永远分开。纪颜不好拆散他们，所以决定也帮夜煞一把，至于他是怎么帮的，最后见分晓。。。。。




82

82、结果，是无可奈何 ... 
 
 
　　“我必须承认，你确实让我有些感动啊。”
　　
　　纪颜无奈的叹了一口气，他伸出自己的右手，捂住了右眼，黑色的发散落在他的手背上，和白皙的肤色形成明显对比，只剩下一只左眼，黑眸冰冷的瞪着海陌。
　　
　　“可遗憾的是，这仍然不能使我动摇。”纪颜放下了捂住眼睛的右手，那一瞬间，谁都没有发现他的右眼瞳孔里面异常闪烁的红光，那细微的光芒一闪即逝，没有人看清，即使是就站在纪颜面前，近在咫尺的海陌。
　　
　　那把黑色的剑在纪颜的手中再次出现，那把黑色的，和夜煞的魔灵剑一模一样的剑！纪颜紧握住剑柄，左脚前移一步，重心后移，高高举起了手里的剑，那姿势，仿佛是想把手中的剑直接投掷出去一样。
　　
　　海陌立即敏感而迅速感觉到了来自敌人的杀意，他退后一步，不动声色朝夜煞摆了一个手势，夜煞了然地往这边看了一眼，一言不发，他转过头，便朝着向他扑过来的凌伸出了双手。
　　
　　凌早就已经因为纪颜的催化，而意识全无，完全只是为了杀人而杀人，为了杀人而发动攻击，为了杀掉夜煞而不择手段，他的攻势充满了凌厉的杀气杀意，脸上带着嗜血的、扭曲的笑意。双手屈指成爪，那沾满鲜血的手，绝对不会让任何人怀疑他的暗杀技术！
　　
　　但是，虽然面对着凌的满脸的杀气，对着他张牙舞爪的攻击，夜煞却仿佛没有感觉到似地，露出一个宠溺到极点的笑容，他张开双臂，对着扑过来的凌做出一个要拥他入怀的动作，薄唇微张，轻飘飘的吐出一句话：
　　
　　“来……到我怀里来，宝贝。”
　　
　　那只是一瞬间的事情，夜煞虽然此时寡不敌众，但是自身强大的实力并没有改变，他很容易甚至很轻易的就压制住了凌，刹那间制住了凌一双尖锐的爪子，反扣在背后，将这只幼小发狂的野兽困在了自己的怀抱里面。
　　
　　被人困住的感觉似乎让凌非常不甘心，扯着嗓子嘶叫起来，真的完全像个野兽、或者像个扭曲的小怪物在嘶叫一样，声音非常令人毛骨悚然。一边与海陌对峙的纪颜有意无意的往这边看了一眼，露出一个轻蔑的笑容。
　　
　　纪颜很清楚凌的能力不止于此，这个孩子的能力绝对远远超出在场众人的想象，能够令所有人都大吃一惊，纪颜甚至觉得，自己都不需要出手，凌就能够摆平夜煞。
　　
　　而事实上纪颜是对的。
　　
　　被夜煞困在怀里的凌，异常愤怒疯狂的挣扎着，夜煞皱着眉头努力压制他，但是凌仍然扭动个不停，夜煞眉头皱得更深，有点不管三七二十一的味道，突然低头恶狠狠地咬在了凌的嘴唇上。
　　
　　凌瞬间就安静下来了。
　　
　　好像理智一下子就回到了他的身上，凌突然乖顺的缩起来，缩在夜煞的怀抱里，一动不动。任夜煞有点粗暴的舔舐着他的嘴唇，夜煞抱他抱得更紧，紧紧地仿佛是想把对方融进自己的身体里，舌头不厌其烦的在对方的口腔里面翻天覆地。凌仍然一动不动，好半天，才颤巍巍的伸出自己的一对小爪子扯住了夜煞的衣角。
　　
　　这一吻似乎预示着一对恋人重归于好，破镜重圆的开始，可是事情如果能够那么简单就结束的话，那么最起码纪颜是绝对不会甘心的。纪颜歪着脑袋凝视这一对恋人半天，又瞧了瞧在他面前充满警惕瞪着他的海陌，突然咧开嘴冷笑起来。
　　
　　他简短低声念了几个音节，于是立即，刚刚还乖乖缩在夜煞怀里的凌，立刻浑身一颤，双手的指甲隔着衣服深深地的掐进了夜煞的皮肤里，杀气顿时凝结起来，迫使夜煞不得不放开了凌，他抬起左手，一个手刀瞬间敲晕了怀中发狂的幼兽。
　　
　　“你到底想怎么样？！”夜煞完全被激怒，转过头凶恶的瞪着纪颜，那种仇恨的眼神，仿佛恨不得将对方抽筋拔骨，杀之而后快！
　　
　　海陌站在纪颜身边突然来了个措手不及，双刀朝着纪颜迅速的砍过来，虽然他明知道就算砍中了，对可以完全无视一切攻击的纪颜来说，都是没有意义而且微不足道的。
　　
　　纪颜根本连躲都懒得躲，锋利的刀刃劈过来，他却好像没看见似地，拖着手里和夜煞一模一样的魔灵剑，慢悠悠朝着夜煞走过去。
　　
　　海陌的这一击却让人给挡住了，那只在众人眼中只是纪颜一个仆人加宠物的魔兽，有着银灰色漂亮毛发的异魁，如同幽灵一般悄然无息出现在纪颜身边，尾巴一甩就挡住了海陌的攻击，顺便再一甩就让海陌不得不退却，转攻为守。
　　
　　“别在我面前做出攻击他的举动，我会想杀了你的。”虽然明知道对方听不懂，异魁还是不悦地对海陌说道，他扭头瞧了瞧一脸无所谓的纪颜，心里忽然一阵无可奈何。
　　
　　这个人不会保护自己，虽然以他的能力，不需要任何人的保护。
　　
　　似乎很久以前，自己曾经许诺会永远保护他，只是那个时候的他没能够兑现诺言。而很多年之后的现在，这个人……他已经不再需要这样愚蠢、对他来说甚至是可笑的诺言了。
　　
　　就算是不甘心，也必须承认自己无力挽回的事实。
　　
　　夜煞已经见势不妙，他并不是那种死要面子的笨蛋，该退却的时候，该逃离的时候，夜煞绝对不会白白浪费自己的机会，所以夜煞立即抱起昏迷的凌，沉声喊了一下旁边的海陌，两个长得一模一样的家伙顿时以相同毫不逊色的速度同时后退，动作统一规划，简直就像是事先经过训练似地，他们几乎同时消失在身后的黑暗里面，这座巨型的基地错综复杂，道路众多，要逃的话，一时半会儿也能够拖延一段时间。
　　
　　两个人朝着不同的方向跑，纪颜歪歪脑袋没有阻拦，他回头看了一眼身后的赫连晓，点头示意，两个人不动声色的交流了一下讯息，最后纪颜把目光放在一旁观战的神王身上，再次冷笑一下，笑容依旧令人毛骨悚然。
　　
　　“不用追上去吗？”赫连晓把目光放在夜煞以及海陌消失的黑色通道门口，转过头来询问纪颜。
　　
　　“不，不用。”纪颜仍然盯着神王，那可怕的眼神让神王都觉得不舒服。
　　
　　“难道就这样让他们逃掉？”赫连晓有些不解。
　　
　　“没关系，他们逃不掉的，因为……我可爱的小玩具，会把他们都解决掉的。”纪颜似乎很有信心，他嘴里‘可爱的小玩具’似乎亦有所指，右眼里面鲜红的光芒一闪，纪颜无声无息慢慢念出几个音节，动作细微，即使在场所有人的目光都放在他身上，依然没有人发现这细微而不可察觉的动作。
　　
　　――*――*――
　　
　　“逃得掉吗？”夜煞紧紧抱着怀里昏迷不醒的凌，像是询问又好像是自言自语的说道。
　　
　　“你要放弃希望了吗？夜煞？”海陌面无表情的靠在冰冷的墙壁上，基地里面的墙壁都是用钢筋混合各种魔法制作而成，坚硬而且牢不可破，如同可怕的高山横立在两人面前，令人心生绝望。
　　
　　“放弃？那不是我的风格。”夜煞却忍不住叹息一声，突然走到海陌面前，把怀中的小家伙交到了对方的手上。
　　
　　海陌不明所以，抬起头望着他。
　　
　　“我来做诱饵。”夜煞也突然变得面无表情，声音几乎不带任何感情，“如果我今天死在这里，以后你就代替我成为夜煞，带着这孩子继续活下去。”
　　
　　“为什么不是我来做诱饵？”海陌接过那孩子，揉了揉凌乱糟糟的头发。
　　
　　“谁来做都无所谓吧？反正只要其中一个死了，残魂立即回到另外一个身上，等到黑色的雨夜，灵魂融合之后，就又是原先那个人了。”
　　
　　“呐、夜煞……原先的我们，是个什么样子的？”
　　
　　夜煞稍微沉默了一下，缓缓开口到：“我不记得了。”
　　
　　原先的那个人，也许和现在的他们是不一样的。但是夜煞以及海陌唯一可以确定的是，即使是解开诅咒恢复原体，那些爱过痛过憎恨过的记忆，是永远都不会消失的。只要凌还在这里，还在他的怀抱里。
　　
　　那么他就可以继续勇往直前，绝不退缩的走下去。
　　
　　“等不及了，计划开始吧！”夜煞最后看了一眼海陌怀中的凌，伸出手指在那孩子面颊上轻轻抚摸，温热的温度让夜煞有点不舍，他凑过去，凑到了凌的耳边上，带着点磁性的、轻轻地、细不可闻的低声说道：
　　
　　“我爱你，宝贝。”
　　
　　睡梦中的凌，却没能够给予任何反应。即使是一直想听到的话，想从夜煞嘴里面听到的话，梦寐以求的期待着的，可是每一次，凌都可悲的错过了。
　　
　　就好像一直得不到救赎一样。
　　
　　悲伤的事情不停不停的重复着，一直延续着错误，从古至今，就似乎没有做过一件正确的事情一样，我爱你这么容易表达的情绪，两个人却纷纷扰扰纠缠至今，不信任、害怕、怀疑、恐慌、逃离，即使解释得再多，都没有办法传递到对方的内心里。
　　
　　这或许是一种羁绊，比憎恨要牵强，比爱恋要铭心，比痛苦要深刻，比回忆要悲悯。
　　
　　只是结果，竟都是无可奈何。
　　




83

83、恶战，其一触即发 ... 
 
 
　　“天……快黑了。”
　　
　　同戟抬起头，凝视了一会儿昏暗的天空，又低头瞧了瞧自己手中的羌笛，估摸着是时候了，就举起笛子放在嘴边上，缓慢有力的吹奏着。
　　
　　清脆悦耳的声音就那么从短小的笛子里面发出，顺着海风飘出了好远，同戟有点怀疑在深海之中的纪颜等人是否能够听得到这样美丽的音乐，所以他很自然的在笛声中加入了自己的魔力，好让声音更够飘得更远更远、更远一些。
　　
　　老船长摸着自己的胡子，站在甲板上迎风而立，千沟万壑的老脸上透露出一股子凝重，他回过头看了看同戟，带着不知道是好奇还是纯粹询问的语气，低声问道：“那个纪颜……你知道他到底是什么人吗？”
　　
　　同戟停下音乐，抬起眼睑看了老船长一眼，默默的摇头。接着，他就继续吹奏着最爱的那首曲目，风中的音乐飘荡了好远，声音一直持续着没有停止，似乎从陌生的地方传来了低低的吟唱，和着同戟的吹奏，共同勾勒这美好的曲目，那歌声当中的悲伤和惘然，仍然还在这片灰色的霞海上飘荡着。
　　
　　我听见风声从我身边呼啸而过
　　远方是战斗开始的号角
　　战士们带着满脸的煞气和狰狞
　　与我擦肩而过带走生命
　　我依旧放不开手中的羌笛
　　吹起从地狱中传递着的旋律
　　
　　是谁握住我的手让我停驻脚步
　　古老的语言陌生的低吟
　　忘不了那些曾经的爱恨与情仇
　　结果竟然都没有这意义
　　我依旧丢不开心中的回忆
　　奏起仍能够拯救神明的歌曲
　　
　　我现在还坐在魔鬼界里听风吟
　　我现在还没有忘记残酷的你
　　我现在仍站在摩卡号上听风吟
　　我现在仍没有丢失破碎的心
　　我没有忘记你
　　
　　“不知道他是谁，你却还是能够全心全意的去帮助他吗？”老船长享受性听着同戟的吹奏，不知是回答还是自言自语地轻声说道：“不是普通人，一开始就不是普通人啊。如果一开始只是被残杀，被伤害，被利用和随意驱使，那么这样的信任能否继续存在？假如现在的你能够明白的话？”
　　
　　同戟仍然慢悠悠的吹着他的笛子，对老船长的话不作过多的反应。不过船长却露出一个奇怪的笑容，突兀的自发朝着同戟这边走过来。他的步子很慢，但是却很平稳，一步一步似乎都封住了所有的退路似的，让同戟站在原地，进退不得，只好停下了美妙的笛声，面色不善的望向船长。
　　
　　摩卡号的甲板上不知不觉聚集了很多的船员，慢慢地围上来，围在老船长的身边，老船长一脸笑眯眯的望着同戟，暗地里比了个手势，那些船员就一窝蜂的涌上来，把同戟层层包围。同戟甩了甩自己的笛子，抚摸了一下笛子上青色的条纹，不自然的叹了一口气。
　　
　　“就算你们真的想干掉我，起码也告诉我这是什么原因吧？我不喜欢不明不白的死掉呢，我亲爱的老船长。”
　　
　　同戟并没有收起自己的羌笛，反而又放在唇边上，吹了几个简单的音色，似乎在尝试着调音。接着他又把目光放在了眼前的白发苍苍的老船长身上，目光透露着几分不可捉摸。
　　
　　“我不想伤害你，伤害这么美丽的生物，对我来说简直就是一种罪恶了。”老船长咳嗽两声，遗憾地摇摇头，看着同戟说道：“不过我也是受人命令……啊不，是受人威胁，如果我今天不在这里杀掉你，那么明天死的人就是我了。”
　　
　　“所以我才说……为什么啊？我只是个普通的吟游诗人罢了，要说最大的特点，大概就是半精灵的混血了，而且这该死的混血没能够让我继承精灵强大的魔法力，我也只是个半吊子罢了。而且我不记得我有得罪过谁，所以……我为什么要被杀死？为什么我要命丧于此？”
　　
　　老船长仍然摇头：“你说的这些我都不知道，我只知道我要杀了你，仅此而已。如果你足够聪明的话，就老实呆着，我会让你死的痛快一些。”
　　
　　“那么最起码……告诉我你是受谁的委托？！”同戟退后一步，背靠上了船沿边上的栏杆，他举起了自己手中的羌笛，这只笛子似乎就是他的武器。
　　
　　老船长沉默着看了他一会儿，忽然苦笑着说道：“你现在是受了谁的委托吹响旋律？那么我就是受了谁的委托来杀害你！”
　　
　　同戟睁大眼睛，似乎有点不可思议，他大约听懂了老船长话里面的意思，但仍然有些不敢置信：“你的意思是……纪颜想除掉我吗？为什么？！这对他来说有什么好处吗？而且，要是没了我笛音的指引，他怎么从海底里面出来？！”
　　
　　“真是不好意思，我不能回答你，如果你能够侥幸活下来的话，就自己去问他吧！”老船长突然换了一副刻不容缓的语气，他手一招，周围的船员立即蜂拥而至，不要小看这些常年在海上旅行的船员们，大海的磨练让他们每一个人都十分擅长水战，只要到了水里，那么同戟即使是再厉害，也难逃一死！
　　
　　――*――*――
　　
　　与此同时，在霞海几千米深的海底里面，一个巨大巨型的白色蛋形建筑物正逆流而上，朝着海面慢慢上升，只是这个巨大建筑物的体积和重量似乎非比寻常，所以它上升的速度十分缓慢，好半天，才挪上那么几十米的距离。
　　
　　而在这个建筑的内部，有那么几伙人，正勾心斗角，你死我活的争斗、激战着。
　　
　　纪颜坐在基地的中央指挥室内部，旁边站着赫连晓还有异魁，离他们不远的地方，神王站在一堆的鸟人的包围之下，两伙人似乎相互警惕着。但是说是相互警惕又好像有些不恰当，因为纪颜那一伙人根本连看都没有看神王一眼，聚在一起用陌生的语言嘀嘀咕咕地研究了半天，最后是纪颜一拍手结束了这场讨论。他拍了拍满脸不情愿的赫连晓的肩膀，说道：
　　
　　“神王那边交给你来监视，异魁你跟我走。”
　　
　　“意思是我必须呆在这群该死的鸟人的旁边吗？”赫连晓瞄了一眼那群神族，对方那股子鸟味让他闻了就倒胃口。
　　
　　“没办法，你还有要维持冥界之门，以及控制整个异临者基地的使命，等我杀了夜煞，会传消息给你。你就立即让这个基地浮出海面，同时打开冥界之门，我估计到那个时候，海面上那一伙人也会聚齐的，把他们全杀光，只有死人才能进入冥界！”
　　
　　“我知道了我知道了，总而言之你就是不想让任何人好过是吧？！”赫连晓无奈的摇摇头，“不过纪颜……到时候你怎么办？这个关键的时候杀了夜煞，等于是扭转了这个世界未来的走向，你真的会被这个宇宙排除出去的哦！”
　　
　　“没关系的。”纪颜转过头看了看身边的异魁，笑嘻嘻的说道：“我还有一手牌在身边，到时候我消失了，你要全权听从异魁的命令啊！”
　　
　　纪颜说完，还笑着使劲拍了拍异魁的肩膀，异魁似乎有点不满的甩了甩尾巴，把目光放在赫连晓身上，用一种很不屑的眼神。
　　
　　“切！你要我听从一个怪物的指令？！不可能！我赫连晓这辈子只听从过王……你一个人的命令，其他人，没那个可能！”赫连晓似乎真的相当不满，而且也被异魁那个不屑的眼神激怒了，当即就提出抗议，就差没举着抗议两个字的牌子了！
　　
　　“嘛嘛~别那么任性，你就忍忍吧，而且异魁在这里起到的作用跟传声筒没什么两样的，他只是传达我的命令罢了，从本质上来说，他的指令就和我的指令差不多没两样的！”纪颜好脾气的安抚赫连。
　　
　　不过纪颜的这番话似乎也让异魁开始不满，什么叫做传声筒？！他异魁！罗族之王！在这里的作用就仅仅只是个传声筒！这完全就是被小看了啊！这种有辱尊严的事情！于是异魁很直接的表达自己的愤怒，他一甩尾巴，直接圈住对方的腰，把纪颜再次高高吊起来，一如既往的倒吊……
　　
　　纪颜顿时哭丧着脸，可怜兮兮的抱住了异魁的尾巴，诚惶诚恐的说道：“异……异……异魁，你要干嘛？现在这种非常时刻，不要对我做这种事情啊！等这边结束之后，回去你想怎么样就怎么样，只有现在不行啦！”
　　
　　“这是你说的！”
　　
　　“啊啊……对对，就是我说的！”
　　
　　“绝不反悔？！”
　　
　　“绝不反悔！”
　　
　　异魁似乎很开心，尾巴一卷又把纪颜抱在怀里，抱着他慢慢悠悠离开了这件基地的中央指挥室，他的嗅觉相当敏锐，很快就能够轻易嗅到那个什么夜煞的所在地，所以他不急不躁，他知道不管对方躲在哪里，都逃不过自己的手心！
　　
　　而赫连晓只是站在原地看着他们俩离开，再次无奈的叹息，接着回过头望了一眼那群仍然在虎视眈眈的神族，这群神族大概也是察觉到某种不妙的讯息，神王看起来脸色十分凝重，他们隐约散开，将赫连晓呈包围之势。
　　
　　“别大动干戈嘛神王，我绝对不会对你们怎么样的，更何况，我也没有那个能力对你们怎么样……不是么？我不像纪颜那么无所不能，要是你狠下心，我一定是会被你轻易杀死的。”赫连晓笑，笑的奸诈无比：“不过，你不是还想当上真神的吗？我还有纪颜都亲自为你铺好了前进道路，神王你还有什么不满足的呢？”
　　
　　“你们之前都在说些什么？那种语言我听不懂！”神王似乎对这些所谓的同盟有所隐瞒这件事情十分恼火。
　　
　　“语言吗？”赫连晓歪了歪脑袋，笑了：“哦……那是久违了的……母语啊！”
　　 

作者有话要说：我知道我很慢很慢……对手指q(s^t)r
很快就完结了，再耐心等等吧~




84

84、交手，控制与战斗 ... 
 
 
　　天空完全陷入了黑暗，乌云密布的天空，连清冷的月光也无法照亮。只能够被这可怕的深黑吞噬，除了消逝，也只能消逝。
　　
　　“我都这么一大把年纪了，半边身子都入土了，其实本不想再造杀孽，可是不幸的是，我有把柄落在别人手里。”老船长似乎是无奈，按他的说法，他似乎一点也不想杀了同戟，他也是被逼无奈。可是，他浑身冒出来强烈而且凛冽的杀气，却也让人有理由怀疑他的说法。
　　
　　“杀了我之后呢？那个还在船舱里面的魔族，你们会怎么对他？”
　　
　　“哼，你这个半精灵可真是有趣，自身都不保了，怎么还能够去担心别人的安危？更何况，让你去照顾那个魔族的人，就是纪颜！现在纪颜觉得你不再有价值了，决定杀了你，你为什么还要为他遗留的任务而担忧？你难道不会想想自己如今该如何逃脱这个险境吗？！”老船长突然狞笑起来，他手上一个用力，让同戟的脸色顿时涨得通红。
　　
　　同戟张开嘴，努力争取着肺部的一丁点空气。他双手手指不断用力试图扳开老船长掐住他的手，他没有想到一个年近半百的老人，力气居然可以如此之大，单单只靠一只手就能够掐着他的脖子举在半空中，甚至能够让同戟完全都挣不开，呼吸不顺畅，腿脚无力，半天都缓不过劲来！
　　
　　“我……只是……只是想知道理由而已！”断断续续的说话只会更加消耗同戟肺部所剩无几的空气，可是莫名的执着也让他完全无法放弃想要得到理由的冲动。
　　
　　“哼，好吧，反正你也快死了，我就让你死的明白一些！纪颜想杀你的目的我不清楚，不过我可以告诉你要死的人不仅仅是你一个，过一会儿所有来到这片海域上的船队，都会必死无疑！你不用担心，黄泉路上会有很多孤魂相伴的！哈哈！”
　　
　　“所有……？什么意思？”
　　
　　“哦？难道你不清楚吗？虽然我也不知道纪颜到底在搞什么，不过最近有很多人频繁在这片霞海边上打探消息呢，我虽然知道的并不多，但是我知道再过一段时间，这片海上会聚集来自不同地方不同种族的各类人群，据说南大陆上各种势力，精灵族和龙族，神魔二族都会出现，纪颜叫我大开杀戒，把所有在海上出现的人……都杀死！”老船长突然凑近了同戟的脸，近距离盯着对方的眼睛；“包括这艘船上的所有人，包括我在内，全部都得死！”
　　
　　“咳咳……”船长说话时似乎咬牙切齿，手上用的力气大了些，同戟痛苦不堪的挣扎了两下，从牙缝里面挤出几个字：“你会……甘心死？”
　　
　　“怎么会甘心？！”老船长更加用力掐着同戟的脖子，似乎是因为愤怒而无法发泄，所以将所有不满都宣泄在眼前的目标上。同戟那一瞬间忽然觉得，恐惧的人不仅仅是自己，眼前这个年迈的老人，似乎也在恐惧着。只是那种紧致窒息却丝毫没有减少，他甚至怀疑自己都快被人掐的七窍流血了。
　　
　　同戟知道再不有所动作，他一定会被人活活掐死，于是深深皱起眉头，他曲起双腿踩在身后的铁栏杆上借力，然后一脚狠狠踹向眼前船长的肚子，为了躲避这次攻击，老船长不得不松开掐住对方脖子的手，轻巧的退后了好好几步，身边的船员们十分默契的围了上来，拿着长刀和剑，动作统一规划的砍向半精灵。
　　
　　同戟的身手十分不错，船员们围上来的时候，他一跃跳到了栏杆上，刀剑砍过来的时候，他就跳起来在半空中翻了一个跟斗，一下子踩住了众人的刀，接着再是一跃，同戟跳过众人，翻身跳到了老船长的背后。
　　
　　船长的反应也十分敏捷，他拔出腰间的刀，看都不看就直接往身后一刀砍过去，同戟躲闪不及，口中念念有词，于是身前凭空出现了一个魔法结界，霎时间挡住了老船长的致命一刀。
　　
　　同戟额头上不时冒出冷汗，他从来不会小看任何人，他从一开始就觉得这个喜欢泡花茶喝的老船长不会简单，能够在这片霞海上航行数十年，即使风雨阻拦仍然能够当上摩卡号的船长，这个船长拥有的恐怕不仅仅是数十年的航船经验，还有掩藏在老人面孔下的恐怖的实力。
　　
　　但是同戟到底还是小看了对方，以为年纪大了就下意识的看轻，同戟很快就尝到了小看人的后果，老船长突然收回了自己的刀，直接伸出手，同戟的结界挡住了刀剑的攻击，但是很奇怪的居然没能够挡住船长的一只手，同戟又一次被船长掐住了脖子！
　　
　　那一瞬间，同戟瞪大了眼睛，仿佛看见了什么恐怖的事情，眼神中竟然闪烁着恐惧，他豁出去了一般一脚踹出，躲过了船长那只魔鬼似的手，猫着腰一下子窜出了好远，动作快速的跨过船沿边上的栏杆，然后想都不想直接往海里面跳下去。
　　
　　同戟并不傻，即使不是完全的精灵族，但是精灵的知识和理性，同戟完全继承了下来！他发誓跳海这个决定并不是仓促之间做下来的决定，而是经过深思熟虑后的选择，他看见了一个恐怖的事情，他发现这个所谓的老船长并不是普通的人类，虽然表面上仅仅只是人类的气息，可是同戟受到攻击的时候所感受到得那种杀气，并不是人类能够拥有的。
　　
　　跳海跳的毫无犹豫，海水一下子就浸满了身体，淹没了口鼻。精灵本来是飞行的种族，完全不会适应在海水里面行动，可是如今，这一望无际的大海，可能是同戟最后一条活路了。
　　
　　被大海吞噬，仿佛进入了另外一个世界。
　　
　　在海水里面游荡的时候，同戟突然有些后悔，他当初真不该加入纪颜那一伙人的队伍，他不仅遇见了贼人，还上了贼船，今天恐怕不死也要脱层皮了！
　　
　　最初自己的目的是什么呢？同戟迷迷糊糊往深海里面沉溺的时候，那色彩斑斓的蓝色在他眼前恍惚着，他突然这么想到。
　　
　　似乎……仅仅只是为了找一个人罢了。
　　
　　――*――*――
　　
　　与此同时，赫连晓站在一大群鸟人的包围之中，无视了眼前的危机，他似乎是感觉到了什么一样，若有所思的抬起头，透过中央控制室里面透明的玻璃，望向基地外面深蓝的大海。
　　
　　“你在看什么？”神王就站在他面前。
　　
　　赫连晓摇摇头，轻声回答：“没什么，只是突然觉得……心慌而已。”
　　
　　“哦？面对着我们这么多人，觉得害怕了？”神王嘲讽道。
　　
　　“不，并不是这样……”赫连晓摇摇头，“对我来说，你们……也只不过是一群……”
　　
　　被纪颜掌握在手心里面的蝼蚁罢了。
　　
　　“哼！”神王突然举起权杖架在了赫连晓的脖子上，“那个纪颜好大的本事，一直让我很不安呢，他似乎很看重你……所以，请你这位异临者屈尊一下，暂时做我的人质好了。”
　　
　　“你不是在开玩笑吧神王？”赫连晓似乎是被神王的话惊骇到了，倒不是因为害怕所致，而是觉得不可思议，仿佛是很可笑的一件事情一样。
　　
　　“你这话是什么意思？难道我的表情看起来像是在开玩笑？！”
　　
　　“不，不……”赫连晓急忙摆手，“我不是这个意思，你要是觉得用我做人质能够安心的话，随便你好了，是死是活，我完全不会在乎的。”
　　
　　我在乎的东西，不在这里。
　　
　　那样东西被人带走了，成了纪颜手心里面的一手牌，成了他要挟赫连晓的一个把柄。
　　
　　纪颜从来不会在乎任何人的死活，因为只要他愿意，他可以让所有人都去死。同样的，只要他愿意，他也可以让所有人都复活。
　　
　　王的心思，不是自己这个卑微的属下能够肆意猜测的。
　　
　　但是赫连晓只要清楚一件事情就可以了，只要清楚这件事，就足以让赫连晓放下心来，让他信任纪颜，能够全心全意的帮助这个王。
　　
　　他只要知道，纪颜始终会站在自己身边，那样就可以了，那样就足够了。
　　
　　因为他知道，只要是纪颜开口承诺的，那便是一诺千金的，不完成誓言，纪颜是绝对不会放手的。
　　
　　――*――*――
　　
　　“放手……怎么样？”纪颜笑眯眯望着眼前的夜煞。
　　
　　夜煞没回答，他低头看看怀中的凌，伸手把他安置在角落里，然后站起来，站在了凌的面前。手里紧紧握着自己的那把剑，似乎是已经做好了豁出去的准备。
　　
　　“只要我一直握着剑，我就能够保护你。”纪颜突然莫名其妙的开口说了这么一段话，一边说还一边向前一步，步步紧逼。让人有点迷惑的一段话，谁也不会清楚这话中的真实意义。
　　
　　夜煞皱起眉头，退后一步，双手举起自己的魔灵剑，剑身上燃起的黑色火焰，似乎已经昭示了他的决心。
　　
　　“可是……如果我一直握着剑，我就无法抱紧你。”纪颜似乎是遗憾了，恍惚着笑了笑。认真的盯着眼前的夜煞：“夜煞……你是想一直握着这把剑，还是放弃他？”
　　
　　“我给你一个选择，只要你放下剑，放弃抵抗，你就能够抱着那孩子一同死去。当然你可以选择不放下，继续抵抗，不过可能……你连凌的最后一面都看不到了。”
　　
　　“哼，你是在耍我吗？你认为我会放弃抵抗？”夜煞冷笑，他还是那样狂妄，似乎没想过自己的结局，似乎没想过自己会死，夜煞只是很拼命的在努力而已，就算仍然不成功，至少他还是拼搏了一回，就算结局不尽人意。
　　
　　“那不是凌。”纪颜歪着脑袋看了看夜煞背后的孩子，也跟着冷笑：“一个幻影罢了，你认为这种程度的幻影能够骗到我？夜煞，你似乎太小看我了，我们之间实力的差距可不是一般的巨大哦。真正的凌，你……交给海陌了吗？”
　　
　　夜煞仿佛也有点无奈，果然不可能啊，几乎就是瞬间被看穿了。这个人果然强大到了一定程度，这种变态一般的实力究竟是如何做到的？！
　　
　　“真是的，我给过你选择了，只要你放弃抵抗，我就让你回去见那孩子最后一面，可貌似，你还很不情愿呢。”纪颜眯起眼睛，几乎就走到了夜煞的面前，毫无顾忌的放出自己的杀气和煞气，势要将眼前的敌人压迫至尽。
　　
　　“哼！纪颜，我知道你的目的，什么狗屁最后一面？你无非就是想迷惑我，让我放弃抵抗之后，带着你找到海陌的藏身之处罢了。”然而，夜煞却貌似有些高兴，他无视了纪颜的杀气，语气相当嚣张：“果然啊，只要动用黑暗之星的力量，就算你是什么真神什么守护者，也找不出海陌的藏身之地，也不可能涉及这个世界的核心！”
　　
　　“哦？你发觉了？”纪颜似乎有点惊讶。
　　
　　“纪颜，你并不是这个世界的守护者，纵然你很强。可是就像你说的，我所持有的黑暗之星是组成这个世界心核的重要部分，等于说它拥有一部分心核的力量，我只要拥有了这一部分力量，就足以与你抗衡了！”
　　
　　“哎呀真是不妙啊，没想到你居然能够这么快就发现，完全失策啊失策。”纪颜似乎并没有多少惊慌，只是无奈的摊手摇头。
　　
　　夜煞说的没错，其实之前纪颜都是在误导他们，误导所有人。黑暗之星，永恒权杖以及生命之泉，确实是组成心核的重要部分，注意，不是纪颜先前所说的召唤……而是组成！没错，心核并不是像纪颜说的那样被彻底分散化成灰散落到整个幻世，那样是不可能的，即使是守护者也不可能如此分散心核！
　　
　　所以，心核最多也仅仅只是被分裂成两个部分，一个是黑暗之星，一个是永恒权杖，至于生命之泉，则是再度结合完整心核的一个契机，等于媒介一样的存在。
　　
　　纪颜并不想要让神族或者魔族知道这件事情，所以就故意半真半假的夸夸其谈，毕竟普通人不会知道这些有关守护者的最真实内幕。只要神王以及夜煞不知道这件事，那么他们也就不会试图运用遗留在两个神器身上的，属于心核的力量。
　　
　　“可是啊夜煞，你还是误会了一件重要的事情哦。”纪颜认真回答道：“你说的没错，心核确实只是被分割成两个部分，而黑暗之星也确实拥有心核的一半能力，可是你千万要记住一点，心核的力量是只有守护者才能够使用的！就算这颗心核被分裂成两个部分，也不是你这种生物能够运用的东西，你现在之所以能够运用它，是因为这个世界的守护者刻意开放心核的一丁点能力，只是一丁点，连万分之一都不到的能力。”
　　
　　“呵呵……就算万分之一都不到那又怎么样？因为纪颜……你不是这个世界的人，所以你连这万分之一都不到的力量，都无法窥探，更加无法企及呢！”夜煞举起魔灵剑，毫不客气的指着纪颜：“我不知道你究竟是有什么目的！但是你要记住，这里……这个世界，是属于我的舞台，像你这种外来者！根本没有资格，也没有能力来干扰我！”
　　
　　纪颜一时间没有说话，他只是怔怔地望着夜煞，忽然笑了。
　　
　　仿佛是释怀了一般的微笑。
　　
　　“只要你有这个决心，那我也只能够放心了。”纪颜微笑着开口：“你说的不错，就算只有万分之一的力量，也不是我能够控制的力量，你让海陌运用这力量来保护凌，所以我现在无论如何都找不到他们的所在地，但是很可惜的是，虽然我找不到，但是……我可以让凌自己来找我。”
　　
　　“夜煞你可别忘记了，那孩子，还在我的掌控之中呢。”
　　




85

85、幻影，最遥不可及 ... 
 
 
　　“这我当然很清楚，至少比你清楚！”夜煞突然欺身而上，手里的魔灵剑如迅雷之势破竹而来，夜煞看起来完全暴走了，已经开始面目狰狞不择手段。他知道就算自己无法在这里打败纪颜，也必须为接下来凌的逃离争取时间，只要再多一点、时间再多一点的话……
　　
　　“你可真是天真呢，夜煞。”
　　
　　纪颜悠然的侧身，避过了夜煞的凛冽一击，轻松而且游刃有余。但是夜煞并没有放弃，手中的剑下意识地一扫，再次让纪颜连退数步，避其锋芒。
　　
　　“夜煞，你放心吧……我暂时不会让你死的，我这个人其实很仁慈，我一定会让你见到那孩子的最后一面，感谢我的慷慨吧！”纪颜狞笑起来，他轻轻一跃，身形跳跃于半空之中，手指在空气中画出优美的弧度，在半空之中形成了数十道散发着萤光的线条。
　　
　　夜煞躲闪不及，睁大了眼睛，他惊愕的发现那些散发着萤光的线条……并不是什么线条，其实是一个个薄如蝉翼弯月形的刀片！在空气里散开来，回旋着向着夜煞的方向如雨点般落下！多而且密集，竟然一时之间没有躲避的余地！
　　
　　纪颜翩然地从半空中落回地面，眯起眼睛看着夜煞下意识举起魔灵剑自我保护的动作，黑色的火焰汹涌起来，在夜煞身上形成了一个天然的盔甲，这火焰做成的盔甲曾经为他抵挡了无数敌人的攻击，曾经让他无往不利无所不能，但是这个世界上没有能够真正称为绝对防御的东西，只要是盔甲，也总是会有被摧毁的那一天。
　　
　　即使是火焰……
　　
　　夜煞不自然的半蹲□子，单手撑地，鲜红的血顺着他的手臂滑落，白色的衣服上也染上了绚烂的颜色，青丝垂落在地，黑色的羽翼收拢，剩下一地残破的黑色羽毛。似乎夜煞自己都没有想到，自己与纪颜之间的差距竟然如此之大，可以让他顷刻间就处于落败的局面。
　　
　　可是，这种差距到底要如何弥补，才能够让他战胜一切，保护任何自己想要保护的东西。
　　
　　夜煞不知道。
　　
　　他伸出一只手捂住了嘴唇，他觉得有股热乎乎的东西顺着喉咙不停往上涌，不由得咳嗽了两声，然后就有什么温热的液体顺着捂住嘴巴的右手指缝中流出来，血液让他头晕目眩，简直不堪重负一般。
　　
　　于是夜煞也只能够摇摇晃晃的站起来，单手扶住了墙壁，他有一瞬间忘记了还站在背后的敌人，脑子里面一片空白，双脚无力的往前走，似乎还想凭着某种意志去往他想要去的地方，去一个对他来说简直就如同天堂的地方，去见一个值得他这辈子为之牺牲的人，好像只要有那个人的存在，那么加诸在他身上的一切罪恶，都可以瞬间被救赎。
　　
　　你的音容笑貌，无时无刻不在我脑海里面回响。现在的我是那么想要见到你，得到你，拥抱你。来到你的身边，与你永世不分离。
　　
　　“凌……”夜煞茫然的睁大眼睛，空洞的望向前方，但是他的前方，为何仍然只是一片黑暗。
　　
　　恍惚间，梦境里，似乎还是能够看见那孩子，眉间的笑意，勾起的嘴角。
　　
　　烽火狼烟戏诸侯，只为求美人一笑。
　　
　　然而，可惜的是，夜煞他只迈出了一步。
　　
　　只有一步，接下来便如同断线的风筝，或者说是折翼的雏鹰，可悲甚至可怜地栽倒下来，再也没有能够回旋的余地，没有能够力挽狂澜的气度，纵使心里有再多的不甘，他也只能够成为一个无奈的落败者。
　　
　　“哼……呵呵！”纪颜只是冷漠的站在一旁，目睹这一切，似乎并没有因此有半点同情心或者其他的感情，他稍微低下头，黑色的发丝落下，让似乎有点长的刘海遮住了眼睛，遮住了神情，只有嘴角边上勾起的笑容，细微发出来的笑声，让他看起来异常阴险邪恶。
　　
　　“夜煞，我们……地狱相见！”
　　
　　――*――*――
　　
　　“咳咳……！”海陌猛的咳嗽一声，捂住了自己的嘴，强迫着把胸口那股翻滚着的血液压制下去，他此时身处一个狭窄的过道当中，怀中还抱着一个昏迷中的凌。异临者基地异常地大，虽然不熟悉地形，但是这并没有难倒海陌，首当其冲应该立即找到一个能够出去的出口。
　　
　　虽然有些麻烦，但是海陌并不认为这么大的基地，会只有唯一一个出入口。
　　
　　“死了吗？”海陌擦了擦嘴角边溢出的血痕，低头看了看怀中的凌，第一次，脸上居然出现了一丝丝的惶恐，“意外的快啊！看来再不找到出口……恐怕这辈子都出不去了！”
　　
　　海陌擦干了血迹，再度把凌紧紧的抱在怀中，他呼吸的幅度不由得开始沉重起来，但是没有时间让他拖延，他只能更快更快一些，每一分每一秒，都是和死神赛跑着。
　　
　　――*――*――
　　
　　“干掉了？”异魁不知从什么地方冒出来，甩着尾巴蹲□子盯着躺在地上的尸体，回过头瞧了瞧纪颜。
　　
　　纪颜面无表情，目光不知道飘忽到什么地方去了，总之没有再看异魁一眼，那种恍惚的表情，似乎连思绪也是飘渺的。那是一种，好像随时都会消失的感觉，若有若无的存在感，这种表情让一边看着的异魁皱起眉头。
　　
　　“纪颜，有没有人告诉过你？”
　　
　　“……什么？”
　　
　　“你杀了人之后，都是那种表情呢。”异魁忽然笑，血红的眸子眯起来。
　　
　　“表情？什么表情？”
　　
　　“就是……”异魁走过来，伸手搂过自己的小纪颜，用下巴在他的脑袋上蹭了蹭：“悲伤的表情啊。”
　　
　　纪颜蹙眉，沉声道：“脑袋进水了吗？你那只眼睛看见我这是悲伤？”
　　
　　“可至少，我知道你不快乐。”
　　
　　“行了！”纪颜似乎真的有点不开心，他恼怒的推开了异魁的拥抱，低头看了看自己的双手，逐渐透明的双手，他正在慢慢消失，无法逆转的自然法则排除现象。
　　
　　“看来我真的被强制排除了，力量太强大也不是一件好事情，接下来交给你了，异魁。我加诸在凌身上的暗示并没有消除，海陌死定了。到时候你只要把黑暗之星拿回来就可以了。赫连晓那边我会传递消息的，他会准备好冥界之门和一众祭品等着你，你拿到黑暗之星之后回到海面上去，接下来的事情不用我说，你也应该知道要怎么做了吧。”纪颜阴沉着脸低声叙述，身体消失的感觉让他成为守护者以来第一次觉得无力。
　　
　　“纪颜……”异魁欲言又止，只能愣愣的望着纪颜，无奈道：“连我都猜不透你的想法呢……策划那么多，你到底是为了得到什么呢？”
　　
　　“不是说了吗？我为了凌才来这个世界的，我必须要兑现诺言。”纪颜低下头。
　　
　　“可是……”
　　
　　“我知道！你觉得我不可理喻不是吗？你看我忙前忙后都不知道我到底想做什么对吧！”纪颜突然抬起头直直的盯着异魁，目光深邃又不可捉摸，“异魁，如果我告诉你，我来到这个世界之后突然改变主意了，我想夺取这里，你会支持我吗？”
　　
　　异魁怔住，呆呆的望着对方。
　　
　　“守护者被邪魔入侵，但是即使已经被破坏了平衡，这个世界还是能够支撑这么久，这里的生物还是能够坚强的活下去，就代表其本身有着无法比拟的力量，只要我能够夺取这个世界，就注定我能够获得更好的力量，注定我会变得更加完善，没有人能够超越我！”
　　
　　异魁张了张嘴，一时半会说不出话来，只能瞪着纪颜，喃喃道：“你……你以前，不是这么有野心的人……”
　　
　　纪颜突然冷笑一声，他把脸凑近了异魁，靠在对方的面前，直直的注视着异魁，眼神中满是让人不可思议的危险，然后，他一字一句认真说道：“我是王者。”
　　
　　“作为王！必须要有争夺天下的野心！”
　　
　　“如果我没有这样的野心，那么我将永远无法立于世界顶端！”
　　
　　“异魁，我不会让任何人超越我，尤其是你，尤其是你们！”纪颜伸手扯住了异魁身上银灰色的毛发，他身体前倾，整个人都几乎贴在对方身上。他垂首微笑，声音听起来令人莫名惊恐。
　　
　　“因为只要我还手握扭转一切的王牌，就不会有任何人再敢……离开我。”
　　
　　异魁沉默不语，默默听着纪颜近乎疯狂的理论。良久之后，他只是伸手将纪颜抱在自己怀里，发觉对方正缓慢消失，变得透明的身体，没有温度也没有心跳。要如何才能够把自己的心意传递给他，异魁不理解，他不是那种善于表达自己的人。他或许想过付出，但是当这样的付出于对方而言没有任何意义的时候，异魁……也只能是无计可施了。
　　
　　“我说了那么多遍，你都没有听见吗？纪颜。”
　　
　　异魁突然伸手勾起纪颜的下巴，强迫对方抬起头看着自己。然后柔下语气，放低了声音，用那种可以让人迷惑的眼神注视着对方。
　　
　　“我爱你。”
　　
　　假如这样深情的告白都不能让你理解，那要我怎么做，你才能够真正看我一眼？
　　
　　纪颜，你太残忍了，你只会选择最好最正确的路让我们去走，却从未想过我们愿不愿意往前走。如果我此生只想陪你一起沉溺于黑暗，你又能够如何让我离开你？
　　
　　要怎么做你才会停下惶惶不可终日的惶恐，才会选择信任和安心，才会乖乖缩在我的羽翼之下，让我用尽全力去保护你。
　　
　　纪颜没有再说话，或者已经无法继续说话了，他只是痴迷的盯着异魁的脸，似乎有点高兴，脸上终于展现最温柔的笑意。但这样的微笑只有一瞬间，很快就随着风一起消逝，变成了透明的，无形的，成了这个世界最遥不可及的幻影。
　　 

作者有话要说：纪颜暂时退场，唉唉、、、自从他出来之后，风头都盖过主角了，亲爱的小凌凌~~亲妈我会让你好好风光一把的喵~~~~~~~（被PAI飞~）
o(s□t)o话说我好像根本木有好好对待过小凌，从头到尾都在虐他啊！最开始被夜煞虐，然后被自个羸弱的身体虐，而且还被以前的恐怖经历和回忆虐，然后被QJ，又被夜煞虐，好不容易纪颜过来了、大救星来了，结果这个救星也不是神马好货……
俺突然发现凌这孩子怎么这么悲催啊、哎呀不行不行，当初他可是连纪颜都差点干掉的无敌杀人魔啊！怎么能够落到这种下场捏！我可爱的小凌~亲妈我来拯救你来了~~~~~~~~~~~~~~~~~~~




86

86、猎杀，战争的开端 ... 
 
 
　　假如前进的方向，并不是你想走的路程。那么你是会继续前进，还是就此停驻，或者干脆回头？
　　
　　封闭的基地里面确实不止一个出口，海陌特意用魔法强化了一下自己的嗅觉，嗅着海水以及风的味道，左绕右绕，竟然也让他生生的找出一个出口来。海陌并没有犹豫，强行打开了那个出口，这个出口的大门并没有设置魔法保护，在海陌的暴力打击之下立即就被强行粉碎，外部的海水立即迅速涌了进来，不消几秒钟的时间，汹涌的冰冷的海水就漫过海陌的膝盖，海陌抱紧怀中的孩子，回过头看了一眼背后漆黑一片的基地。
　　
　　这座巨大的基地里面地形错综复杂，各种道路交杂，转来转去转得海陌头都大了，想不透为什么赫连晓当初要建造这么一个复杂的地方，但是这一切对他来说已经不再重要，海陌深吸一口气，低头吻住凌的小嘴，强行给他灌了一口气，然后用简单的小魔法给凌做了一个闭气的术法，自己也憋住气，接着钻过被自己暴力打开的大洞，头也不回的扎进了黑暗的海域里面。
　　
　　虽然是在幽深的海水里面，不仅不能呼吸，还有沉重压抑的水压，甚至连水温都是零下几十度，可是海陌却意外的觉得轻松，比起在那个黑暗幽深的基地里面让人追杀要好上千百倍。逃亡的感觉，海陌已经有几百年没有感受到了。
　　
　　海陌并不是没有逃亡过，很早以前，大概是他刚刚和夜煞分离的时候，他逃亡了，小心翼翼，处处隐瞒自己的讯息，不顾一切的想要活下去，那个时候的他和夜煞都相当弱小，分离出来的力量极度虚弱，哪怕是最弱小的魔族都能够一巴掌拍死他们。
　　
　　然而，很多很多年以后，恢复了力量的他们，甚至比最强的魔族还要坚强。战胜了所有阻碍，以为终于可以站在世界顶端，然而这个时候才突然发现，人外有人，天外有天。还有更高的障碍等着他们去超越去跨越，学无止境，路无尽头。就算是死，这段漫长的路，仍然没有走完。
　　
　　只是，那个时候的海陌孤身一人，无牵无挂，只为活下去而活下去。
　　
　　但是，如今此时的海陌还带着凌，咬牙切齿，只为保护而存活，只为幸福而争取。
　　
　　假如我活着的这个世界里没有你，那么我活着又有什么意义？
　　
　　海陌游荡在冰冷的海水里面，下意识的抬起头，望向头顶微微泛着光芒的海面，还差一点，还差一点他就可以浮出这地狱般的深海，还差一点就可以逃出生天，到达他想要的世界！
　　
　　他已经怀抱着希望，此后其他一切事物都不再重要！什么魔族什么魔王，什么魔灵什么世界！那些所谓的黑暗之星心核，还有什么真神！他都不要了！他不要了！那都不是他想要在乎的事情了！那一切都显得不再重要了！
　　
　　海陌低下头，伸手抚摸了一下怀中凌的脸庞，情不自禁的露出一个温柔的微笑。
　　
　　只要你还在我身边，那么我就可以抛弃一切，去只有我们的地方。
　　
　　只要有你，那么我就等于拥有了全部！
　　
　　我可以遗忘掉全部过往！夜煞或者海陌……那都不再是我，从今天开始，我是属于你的。
　　
　　而你，是属于我的。
　　
　　霞海的海面，近在咫尺。他脸上的笑容更甚，迫不及待的往上面游过去，也许是太过兴奋和急不可耐，他丝毫没有发现怀中的人儿慢慢睁开了眼睛，空洞的黑色双眸，没有半点人类应该拥有的感情，脸上的冷漠，是比深海之中的低温更加冰冷的冷漠。
　　
　　空白的大脑里面只剩下一个声音在回响，不断的回响。
　　
　　杀……杀了他！
　　
　　那人嘴角勾起危险的笑容，声音低沉地在凌的脑海里面回响，重放。把这个脆弱孩子的意识彻底摧毁掉，让他失去理智，歇斯底里，崩塌崩溃，然后在这样的生命无法承受的那一刻，置之死地而后生。
　　
　　所以，去厮杀吧！去屠戮吧！杀掉一切你所见到的生物！不管他是的人是魔！是妖是怪！全部都给我杀掉！统统杀掉！
　　
　　海水里面似乎并没有影响到凌的呼吸，或者说他已经没有了呼吸。凌伸出自己的右手，缓慢地摸向自己的腰间，那里挂着一把短刀，珍藏的一把短刀，刀拔出鞘的声音被海水的流动声遮蔽，海陌没有发觉，他正抬头望着海面上隐约传递过来的光芒，即使他是一个魔族，一个与黑暗共舞的魔族，他也从所未有的，如此期盼光明！
　　
　　终于，等到海陌一只手已经探出了海面的时候，等到他脸上已经满满地都是情不自禁的那种喜悦的时候……
　　
　　海陌似乎听见了一声轻笑在自己耳边响了起来。
　　
　　那并不是善意的笑，不知为何让他浑身鸡皮疙瘩全都起来，尖锐的刺痛非常迟钝地传递到他的脑袋里，眼前的一大片海水顿时被鲜血染红，鲜艳了颜色飘满了眼。他顷刻间被人夺取了全身的力气，再也没有办法浮出海面，他低下头，看见那个孩子扯住了他的衣服，用那种仿佛孩童一般天真无邪的表情，在笑着……
　　
　　那孩子身后就是一望无际的黑暗，死亡，可怕威胁构筑成的深海。
　　
　　而海陌眼前就是广袤无垠的光明，天空，自由自在建筑成的世界。
　　
　　海陌那一瞬间，脑子几乎没有时间思考其他任何事物。
　　
　　他只是觉得，这可能是他见过的，最美丽、也是最后的笑容。
　　
　　……
　　
　　似乎连灵魂也在哭号。
　　
　　失败了呢，夜煞。即使再怎么用黑暗之星的力量压制，这个孩子不是属于这个世界之人，根本无法掌控，再怎么努力都做不到，再怎么挣扎都无法前进，明明只要在过去一点点，再一点点，就好像可以得到救赎一般。
　　
　　最终，还是和那美好的幸运，擦肩而过了吗？
　　
　　“我最终……”
　　
　　海陌伸出手，想要抓住眼前那美好的笑容，那虚幻的影子，凌仍然在注视着他呢，好像还没有结束呢，只要他伸手握住的话……可是，他已经没有力气了啊！
　　
　　最终还是，失去了你。
　　
　　――*――*――
　　
　　“船长，我们已经搜索了一夜，附近一片的海域都找遍了，但是都没有发现那个半精灵的踪影，精灵不是擅水的种族，很可能已经……”穿着水手服的船员举起右手做了一个标准的海军敬礼，在他面前，老船长正敲着自己的烟杆，眺望着一望无际的大海。
　　
　　“算了，不用找了，如果死了那当然最好，不过……有一两个漏网之鱼，那也没办法呢。”老船长摇摇头，仍然远远望着前方的海域，他似乎发觉了什么。
　　
　　此时正是东方之星升起的时候，太阳还没有出现，但是东方已经隐约有了肚白，如火般的旬日正缓缓升起，很快……很快决战的时候就要到了。
　　
　　“船长……我们……会死吗？”老船长身后通报的船员并没有离去，他似乎是老船长的心腹，毫不顾忌的开口说出自己的担忧，脸上也有深深的凝重。
　　
　　老船长很久没有回答，只是再次吸了一口手里面的烟杆，似乎是难过的叹了一口气，轻声说道：“会吧……出海的时候，被纪颜毁掉了罗盘，连食物也不知不觉消失了大半，而且他离开的时候设下了结界和诅咒，我们会被困在这里的，找不到正确方向的话……就会死。”
　　
　　老船长稍微顿了一下，又继续说道：“真是对不住你们，居然让你们这些年轻人陪着我这个老头子一起去死，当初真是太失策了，被那个混蛋稍微迷惑了一些就听信了谗言……”
　　
　　“可是……那个纪颜不是说了会……”老船长身后的船员似乎对船长话中的漏洞有些不解，急切的想要验证或者辩解什么。
　　
　　“闭嘴！”船长突然重重的敲了一下手里的烟杆，他稍微低下头，声音压得更低：“那只是那个混蛋狂妄的妄想，无聊的白日梦罢了，这种事情没有证实以前，我是不会相信的！”
　　
　　“可是船长……”
　　
　　“行了！”老船长转过身，快步向着主控室走去，他并不打算继续听船员所说的那个什么问题，也一点也不愿意回想当初纪颜亲口说的那些话，但是他还是能够想起来，那个叫做纪颜的混蛋在开口说那一番惊世骇俗的话的时候，脸上的表情，仍然是狂妄非常，竟让他不得不去信服。当时的对话和行动，都仿佛是历历在目一般――
　　
　　纪颜低头，认真道：“你们会死。”
　　
　　“不过请相信我，我会再让你们再次回到这个世界来！船长……让我们来一次梦幻般的冥界之旅，如何？”
　　
　　老船长盯着眼前的茶杯，还有里面的花瓣：“可是纪颜，你这样……让我如何相信你？”
　　
　　“啊啊……你不用试图去真正相信我，但是啊……我很少会对人做出保证或者承诺，可是一旦承诺了，就算是死，我也一定会完成的。”
　　
　　“你能停止这场战争吗？”
　　
　　“船长，有人的地方就一定会有争斗，有欲望的地方就一定会发生战争，我无法保证自己能够完全停止战争，但至少，我会粉碎那些根源。”
　　
　　“漂亮话说再多也没有用啊混蛋！”老船长笑起来：“不过纪颜，你是从什么地方知晓的？我曾经是纵横霞海数百年的魔域海盗暗行队队长这件事情的，我藏了这么多年，你居然能够一眼看出破绽来。”
　　
　　纪颜不急不躁，不知从哪儿拿出一顶帽子里盖在了头顶上，他压低了帽檐，声音显得有些飘渺：“相传千年前神魔大战之际，南海魔域上有一伙纵横大海为所欲为的海盗，这群海盗在千年之战开始的时候突然冒出来，在千年之战结束后数十年慢慢销声匿迹。
　　传说他们个个都是能够杀神弑魔的超级高手，和那个时候名声大噪的新任魔王夜煞相比都毫不逊色，而且这伙人是纯粹的人类，只是唯一值得遗憾的是，他们都身中诅咒，诅咒来自于南海中彻底绝迹一族――人鱼的诅咒。虽获得了强大无比的力量，但是每个人都必须付出一种感官，比如嗅觉、听觉、味觉等等……
　　因此这群名为‘暗行’的海盗的队长，是个完全没有痛觉的家伙。”
　　
　　说到这里，纪颜突然抬起头望向眼前的老船长，笑眯眯的继续道：“我说的对吗？暗行队队长大人？”
　　
　　“可是啊纪颜，就算你知道我是当年暗行的队长又如何呢？我手下的海盗都相继死去，没死的也离开了，我现在只是个半边身子都入土的老头子，你就不能够好心一点放我一马吗？”老船长摇摇头，显得十分无奈。
　　
　　“船长你这么说也让我很为难呢，但是我告诉你哦，现在你没有选择的余地！除了死，就是听从我的命令！在这片海域附近有一块暗礁域，而且也处于风暴的中心地带，我要你做的很简单，就是把所有来到这里的船队都引到那个地方给我灭掉，任何人都不能够放过，这些死者的灵魂，才是能够真正打开冥界之门的钥匙啊！”
　　
　　纪颜简单的叙述了一遍，突然握住了老船长的双手：“还有就是，船长大人您也是其中一片重要的钥匙，那么接下来的事情……就拜托你了哟！”
　　
　　“你这种笑着让人去死的态度，实在是让我异常痛恨呢，纪颜！”
　　
　　纪颜微笑，笑容很快就扩大让其显得面目狰狞：“那就赶紧听我的话去死吧，队长大人！”
　　
　　――老船长回想至此，突然恶狠狠地捏碎了手里的枪杆，虽然脸上的表情没有太多的波动，但是紧紧握住的拳头，依然暴露了此时他愤慨的心情。
　　
　　“船长……”背后的船员不明所以，担心的发问。
　　
　　“这个混蛋，早晚会付出代价的！”
　　
　　老船长咬牙切齿，手里的枪杆几乎被捏成了碎片，原型完全看不出来了，不过就在这时，又有船员过来通报，说是北方方向发现了大批船队的影子，从扬起来的帆来看，应该是光明教会的船队，暗地里用以接应神族的船队。
　　
　　“这么快第一批就送上门了吗？”老船长丢开被其捏的不成模样的烟杆，“传令下去，全员战斗准备，虽然这艘船是最大的摩卡号，速度最快也是防御最好，但是很可惜处于和平年代所以没有太多装备，我们先和这些船队接触用以诱敌……接下来的猎杀行动，开始了！”
　　 

作者有话要说：咦……？拯救？我啥时候说过那种话来着……哈哈~噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~`




87

87、深渊，与死亡原因 ... 
 
 
　　礁石。
　　
　　海面上的礁石是孤零零的，大小只能够容下唯一一个人站立，独自屹立在一望无际的深蓝海中央，面对一切风吹雨打，仍然耸立不倒。
　　
　　凌就蹲在这块不大不小的礁石上面，他首先是四处环顾了一会儿，又低下头看了看自己手里的短刀，上面沾染了鲜红的血迹。凌盯着那血迹望了半天，便把刀子往海水里面一浸，流动的海水顿时把刀子上面剩余的一点点痕迹都卷走，彻底扩散开来，混合成与海水一样的湛蓝。
　　
　　洗干净刀子，凌站起来。虽然身处一大片海域的包围，看上去似乎生机渺茫，但是凌似乎并没有觉得恐惧，准确来说，此时的凌已经完全忘记了恐惧为何物。
　　
　　“死了吗……？被我杀掉了吗？”凌握紧了手里的刀，喃喃自语。凌很清楚自己在做什么，即使很大程度上是被纪颜强行诱导的行为，但是自己做过什么凌却非常清楚，凌的记忆此时从所未有的完整，他记得清清楚楚！甚至自己是如何下刀，如何瞬间刺中那人的致命处，如何让美丽的血色在海水中扩散，一切都那么清楚，仿佛能够时时刻刻在凌的眼前重演一般。
　　
　　心脏的痛处如此真实。
　　
　　凌低下头，茫然无措，一片凄凉。苍白的手指摸了摸自己的胸口，这里很痛……真的好痛，痛得凌必须强逼着自己摒除一切杂念，才不会被这巨大的悲伤给吞没，才不会感觉窒息，才不会万念俱灰形神俱灭！
　　
　　“我不会难过的，我不会。”凌自言自语，魔障了一样反反复复对着自己念叨着。
　　
　　“我是个杀手……杀人对我来说习以为常，所以我不应该因为一个死人而难过，以前的我明明不是这个样子的……”
　　
　　“我什么时候变得这么懦弱了……”
　　
　　“多余的感情都要抛弃掉，我只能做个工具，这样的话……就永远不会痛的。”
　　
　　“我不会痛的，不会难过，不会伤心，不会恐惧，不会哭……我不会哭！”
　　
　　“我不要哭，我不要哭……不要哭啊……”
　　
　　“……凌，求你……千万不要哭啊……”
　　
　　不要哭，不能哭，不会哭……不准哭！！！
　　
　　凌蹲□子，双手捂住脸，他觉得手心里面一片湿润，温热的液体流出来。他终于忍耐不住，泣不成声，他很想痛痛快快的大声嚎叫，把胸膛里面的那些淤积着的痛苦全部发泄出来！那么一刻，他真的希望自己不存在就好了！
　　
　　不存在的话……就没有这么多痛苦……
　　
　　不存在的话……就不会悲伤和惘然……
　　
　　不存在的话……死掉的话。可是……
　　
　　“还没有结束……”凌突然放开了捂住脸颊的双手，他看着自己被泪眼浸湿的双手，好笑的是那眼泪并不是透明晶莹的颜色，居然和血一般鲜红，看得凌忍不住疯狂的笑起来。
　　
　　“还没有结束！哈哈！还没有！我不会结束！我还要去杀一个人！……是的，我非杀掉他不可！夜煞……我得不到你的话，我也绝对不会让任何人得到你！！！哈哈！还不能够结束……我绝对不能结束！！！”
　　
　　“疯……了吗？”一个声音突然在凌的背后响起来。
　　
　　这让凌疯狂的笑声戛然而止，他低着头，僵硬的转过身来，然后慢慢抬起头来望向背后突然出声的人。
　　
　　在哪里，异魁傲然而立，他漂浮在离海面海水只有一丈之隔的半空中，身上银灰色的毛发被海风吹拂着，如同银色的火焰飘荡着，血红一片的双眼直视着凌，那眼睛里面充斥着是不屑还是其他的什么感情，凌已经不想去猜测了。
　　
　　“罗族……异魁？”凌冷笑起来，这个笑容在他脸上无比狰狞，本来漂亮精致的脸庞被鲜红的泪染湿，黑色的眸子也被可怕的红色彻底污染，那些黑暗明明已经从这个孩子身上消失了的，但是比黑暗更加可怕的东西再度从他的身体里面复活。
　　
　　“我送你一件礼物吧，异魁？你想要什么样的礼物？我赠送你死亡，如何？”凌向前一步，赤着脚踩在波澜的海面上，很神奇的居然不会沉下去，他明明只是个普通的人类，没有任何力量的人类，即使暗杀的手段高明些，但也从来不会使用出这种非自然的能力……除非……
　　
　　“和纪颜所说的一样，能力觉醒了吗？你本身最真实的力量……”异魁稍微退后一步，身体漂浮地高了一些，他没有注意到自己这种行为预示着警惕和紧张，只是皱着眉头打量眼前的对手。
　　
　　“死亡的力量……以任何方式让任何生物死亡并控制其灵魂及尸体的力量……真是凶暴的能力。”异魁惨白的笑了笑，“这可不得了，看来我得先下手为强了。”
　　
　　凌歪了歪脑袋，张开双臂，手里的短刀转了一个刀花再度牢牢握紧于手心之中，接着毫不犹豫的一甩手，将手里面的短刀直直的朝着异魁射出去！异魁高度警惕着，双手也在空气中划出一抹紫色的奇异光华，让这把看似能够轻易躲过的短刀彻底消失在光华的吞噬之下！
　　
　　不要奇怪为何异魁如此兴师动众，对付一把小短刀都要使出这么强大的力量，实在是他深知这个看似不堪一击的小鬼真正的实力，因为纪颜曾经郑重的解释过这种能力！
　　
　　凌以前并没有真的被AS寄生过，仅仅也只是被博士注射了激发潜能的特殊物质，也因此其能力长期处于未完成不完全状态，尤其是他来到这个幻世之后，这种本来就没有完成的能力更是彻底休眠，之后就再也没有见凌使用过这样的力量。
　　
　　只是，有些人经受了巨大的打击之后，就一蹶不振，再无成长的道路。可有些人，却能够愈演愈烈，把所有的痛苦都变化成疯狂！彻底凌驾于所有人之上！
　　
　　凌或许和纪颜真的很相似，因为他这种越痛苦越想毁灭的性格，简直跟纪颜一模一样！
　　
　　“呐……异魁，纪颜他……为什么要这么对待我呢？”凌并没有继续攻击，他仍然站在波澜着的水面上，抬起头望着异魁，被血染得通红的双眸里面却没有丝毫情感，他平板的、空洞的语言让异魁觉得一阵头皮发麻。
　　
　　“我猜不透他的想法……”异魁低声回应，却不知自己的回答是对是错。
　　
　　“为什么啊……告诉我为什么啊……异魁，你跟他如此亲近，你会不知道他的想法吗？他要是想杀了我，随便他杀好了……为什么偏偏要这样设计我，看我难过，他很开心吗？！”凌颤抖着双手，脸上血色褪尽，嘴唇都是苍白而且惨不忍睹的。
　　
　　异魁没有办法回答他。
　　
　　“为什么不去死呢？异魁？”凌忽然语气一变，看着异魁冷笑。
　　
　　异魁突然觉得浑身发凉，心头一阵惶恐，他下意识地再次退后半步，这后退的半步救了他一命，因为异魁身下的海域里，突然冒出来一只巨大的海兽！从海底里面跳跃出来，溅起来的水花还有它张大着的血盆大嘴，朝着异魁死命一咬，假如不是恰好退后一步避开了那张血口，恐怕异魁已经被这只莫名冒出来的海兽霎时间咬成两半了！
　　
　　站在异魁面前的凌举起右手，伸出一根手指，继续冷笑：“没有结束，还没有结束！”
　　
　　刚刚死里逃生的异魁还未清楚是怎么一回事，背后就又是一道劲风袭来，匆忙之中再次侧身避过，赫然发现身后又是一只海兽。
　　
　　怎么回事？异魁不明所以，今天这些海兽格外的兴奋了吗？为什么会集体朝他攻击，一般来说不会游到海面上来的吧！
　　
　　深海的海兽，尤其是海中的魔兽，一般都喜欢呆在深海海底，很少有会游上海面袭击别人的，就算是袭击也会袭击一个船队或者大船之类的，袭击异魁一个人算什么？虽然异魁的体型在人类之中算是庞大的了，但是对于这些海兽来说，塞牙缝都嫌不够啊！
　　
　　难道说是……异魁似乎是想起了什么一样，朝着凌那边望了一眼，凌仍然沉默着站在水面上，他与异魁隔了一段距离，但是他那边却显得相当平静，没有任何多余的海兽来骚扰，这个外表看起来十三四岁的孩子，低着头，碎发遮住了眼眸，遮不住嘴角勾起的那一抹阴森的笑。
　　
　　“我的能力，看来你很不明白呢。”凌声音很轻，很低。但是他知道以异魁的耳力，保证能够完整的听见不漏任何一个字。
　　
　　“要我简单的跟你解释一下吗？”凌眯起眼睛，望着异魁与海兽之间的纠缠，“异魁，只要我知道你的名字，知道你的长相，我的目标锁定为你，那么从现在开始……这方圆几百几千里任何能够造成你死亡威胁的生物或者物件，都可能成为你的死亡原因！”
　　
　　“这就是……你的能力？”异魁一爪子掀开一只庞大的海兽的凶爪，一边瞄了凌一眼。
　　
　　凌仍然在笑：“没错，这就是我的能力，只要你还活着，我就能够让你的死亡，成为现实！”
　　
　　 

作者有话要说：给俺们家小凌凌开外挂咯~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~・
今天的天气真好啊喵~~~~~




88

88、火焰，与悍不畏死 ... 
 
 
　　“如此说来，除了干掉你，看来貌似没有别的办法了。”异魁的选择似乎让他觉得相当艰难，他举起了自己的双爪，一甩尾巴再次砸开一只海兽庞大的爪子，朝着凌以雷霆之势冲了过来，凌对他突如其来的攻势没有丝毫反应，仍然静静地屹立于原地，嘴角勾起的冷笑依然不变，还是那一副狂妄无比的模样。
　　
　　“异魁……你还是没有听懂我说的话呢！”凌报以嘲讽的笑，看着异魁的目光里面充满了不屑。
　　
　　异魁皱起眉头，他似乎感觉到凌的话中蕴含着什么，但并不是他迟钝地没有感受到，而是他已经来不及去感受了……异魁突然觉得身体里面一阵翻腾！一阵强烈的刺痛似乎从五脏六腑延伸至他的四肢，这让异魁顿时停下了自己的动作，卡在了半空中，他咬着牙，嘴巴里发出牙齿摩擦的声音，然后伸出右手捂住嘴唇，接着一看右手手心，那一抹鲜艳的紫色顿时刺痛了他的双眼。
　　
　　“异魁，是不是突然觉得身体很痛苦，很难过？”凌似乎预知了这一幕，微笑着望着异魁，一副冷漠旁观的模样。
　　
　　“……怎么……怎么回事？”
　　
　　“这是当然的啊……我说过了不是吗？以我为中心，方圆数千数百里的一切事物生物都会成为你的死亡原因，这其中，也包括你自己的身体！”
　　
　　异魁讶然地瞪大了眼睛，目不转睛地盯着凌。
　　
　　“人类或者其他生物，死亡的原因大多为四种，一种是寿终正寝，自然死亡。第二种是因为各种疾病导致的死亡，还有一种就是人为原因，比如谋杀残杀等死亡，最后一种则是各种无法预测的意外导致的死亡！”凌细数着各种死亡原因，扳着指头计算了一下，然后抬起头望向异魁，仍然笑的一脸天真无邪：“呐、异魁，你现在……是什么样的死亡原因呢？”
　　
　　“你……真是……可恶啊！”
　　
　　异魁忍不住咳嗽一声，手下凶狠的一爪子朝着凌拍过去，异魁也不愧为异魁，即使身受重伤，爪子一挥仍然拥有无可比拟的威力，如果凌这一回不能即使躲避，那么毫无疑问会成为异魁的爪下亡魂！
　　
　　但是凌是不可能因为这么简单的原因就死去的，他皱着眉头歪了歪脖子，刚才那群突然袭击异魁的海兽之一猛地窜过来，看似好像要攻击异魁，可是却恰好挡在了凌的面前，顿时代替凌做了替死鬼。
　　
　　“不愧为罗族之王，这样都要不了你的命，看来我要加大分量了！”凌举起双手，双手手心对准了异魁。异魁还没有搞清他想要做什么，但是下意识的，他觉得凌这个仿佛是想掌控他的动作让他潜意识觉得非常不妙，于是猛地一甩尾巴霎时间退开好几十米，一下子窜得老远！
　　
　　异魁也十分庆幸他躲得及时，因为他看见他刚才浮立着的地方，似乎有什么红色的隐藏在雾中仿佛是幽灵一般，恐怖的东西一闪而过，虽然搞不清楚那是什么，但是异魁知道如果自己真的碰到那种东西的话，一定会命丧当场的！
　　
　　“异魁，你最好跑得快点，逃出这个区域！否则的话，我是不会放过你的！”凌没打算就此放过他，对他来说只不过是目标的距离变得比较远一点罢了，不过看似这种能力也十分耗费体力，凌此时已经是满头大汗，他才刚刚觉醒这种技能，还无法完全掌握。
　　
　　“我的目的还没有达成，不能跑啊！”
　　
　　异魁一时间极度为难，这个该死的臭小鬼居然这么棘手，黑暗之星还有生命之泉都在他身上呢，不拿下来异魁无法交差。脑子不断变化着应对之策，可是这样棘手的力量异魁还是第一次见到！
　　
　　这么想着的时候，体内又是一阵翻腾，异魁再次咳嗽起来，捂住自己的嘴唇，堵住了翻涌而上的血液，凌的能力真的很棘手，以任何方式让任何人死亡，也就是说可以让异魁当场死于一场莫名其妙的疾病，或者直接进了海兽的嘴巴里面变成食物，又或者掉进海里面淹死，甚至荒唐的被天空突如其来的陨石之类的砸死，各种奇形怪状的死法都有可能出现在异魁身上，只要凌能够想到的，都能够在异魁身上得到证实！
　　
　　之所以异魁现在还没死掉的原因，唯一要感谢的就是凌这种能力觉醒还没多久，一时间还不能完全控制，一旦凌彻底掌握了，那么以上任何想象到得死亡方式，都会在异魁的身上成为现实！
　　
　　在他还没有彻底觉醒的时候，一点要杀掉他！异魁瞪着不远处凌的身体，脑子不停思考着对策。异魁属于直接近距离攻击系，也就是只要他的速度很快，快到凌根本没能够反应过来！快到凌连反映的时间以及保护自己的时间都没有的话，只要一瞬间击中那个小鬼的致命处！只要那样的话，异魁就可以赢得这场战斗的胜利！
　　
　　但是凌似乎也考虑到这一点，他当然很清楚罗族强大的力量以及速度，所以一开始就在异魁身上种下病痛的种子，拖慢了他的速度。只不过凌唯一一点没有想到的是，异魁是坚韧的罗族，即使因为凌那种莫名其妙的力量身受重伤，也不能改变其本身强大力量的事实，异魁是所向披靡的罗族！一个以战斗为生的种族！
　　
　　“我的速度，可是一点都没有变慢啊！”异魁突然冷笑起来，他的影子一闪，霎时间消失在凌的视线当中！
　　
　　遭了！凌的心中只来得及闪过这么两个字，他只来得及退后半步，异魁就瞬间出现在他的面前，血红的眼睛挨得非常近，几乎能够把凌拖进完全黑暗地狱的眼睛！然后下一秒，异魁的一只爪子就直接捅进了凌的心脏当中！
　　
　　“再给你这个臭小鬼一点时间的话……很可能会成为十分恐怖的大麻烦啊！”异魁扭曲着脸庞瞪着凌，一边说话，嘴里却不停地涌出深紫色的血来。
　　
　　“到那个时候，我就完全没办法对付你了，所以……即使拼着让我失掉半条命的方式，也要在这里干掉你！”
　　
　　凌看了看自己被贯穿的胸口，又僵硬的抬起头望了一眼异魁，可是脸上的笑容却半点没变：“异魁……我是不会死的。”
　　
　　“即使肉体灭亡，我的灵魂还存在着……当我觉醒了这种力量的那一刻，这副残破的皮囊，对我来说就已经不重要了，这种东西……我实在是要多少有多少啊！”
　　
　　异魁皱皱眉头，冷笑一声：“哼！说什么傻话，事到如今还要逞强吗？到了现今这种地步，你的心脏都已经被我贯穿了，你要是还能够活下来的话，我异魁能够跪下来叫你一声大爷！”
　　
　　凌没有再回答他，并不是不想回答，而是没有那个回答的力气了，力量一点点从他身上消失，他的身体顿时一点点地陷入幽深的海水里面，鲜红的血已经流满了全身，几乎让他整个人都成为一个血人，可是濒临死亡的凌却没有露出丝毫恐惧的神情，他仍然还在笑，笑得狂妄无比。
　　
　　这笑容让异魁只觉得浑身冷战，有点气恼于自己居然会对一个臭小鬼有这种恐惧心理，他凶狠的把自己的爪子捅进去更深一点，但是这也只能够让凌的血流的更快、更快一点而已。
　　
　　接着，凌就慢慢陷入大海的怀抱，他最终还是死在了这冰冷的海域里面，被无情的海水淹没，带着满身的鲜艳的血迹，还有他脸上那一抹始终挂着的、怪异的笑容，此时谁也猜不透他到底在想些什么，他的思绪一下子变得飘渺起来，和纪颜一样让人捉摸不透。
　　
　　异魁就站在海面上看着这个柔弱瘦弱的孩子一点一点陷入黑暗的沼泽，他没有半点同情心，因为他也不需要这种肤浅的情绪，所有的事情，只要能够达成目的就好了，过程并不重要。即使后悔了，也没有后悔的余地。
　　
　　于是异魁只是握住了刚刚从凌身上扯下来的生命之泉以及黑暗之星，头也不回的离开了这片悲伤的海域，他还有更重要的事情等着他去做，他要找到那艘之前被留在大海上的船，摩卡号，他还必须协助那一伙船员，消灭那些之前被召集在霞海的所有船队。
　　
　　是的，纪颜在带着夜煞等人上摩卡号这艘船之前，曾经利用夜煞的名号向所有与夜煞有联系的人传递了假消息，再过不久，那些剩余的神族、魔族和教会……以及南大陆上各种势力的头领，甚至精灵族族长和龙族族长，都有可能在这片大海上聚集，他们都被一封属有夜煞名号，神秘无比的挑战书或者其他物件邀请，抱着各种心情在这片相遇。
　　
　　也许好奇也许警惕，但是夜煞的名字没有人敢冒用，所以不管是不是陷阱，那些人都会一探究竟。就是这样的心理，促使他们死亡的事实。
　　
　　而这些人死亡的原因，也只是为了开启冥界之门，所献出来的一众祭品而已。
　　
　　――*――*――
　　
　　然而，就在异魁离开不久，他之前和凌战斗的那片海域当中，突然有一个人浮出了海面。
　　
　　这个人是海陌。
　　
　　没错！就是之前已经被凌杀死的海陌！
　　
　　海陌仍然维持着他被杀的样子，心脏上的致命伤仍然还在流着血，他湿淋淋从海里面爬出来，双脚踩在了水面上，站在波浪上环顾四周，此时的大海显得十分平静，之前被异魁干掉的那些海兽的尸体也沉入了海水里面，血迹也慢慢退散干净，一切都被大海无情吞噬，没留下半点痕迹。
　　
　　除了海风中夹杂的血腥味。
　　
　　海陌脸上的表情很奇怪，似乎是在笑，又似乎没笑，胸口明明还在流血，身体明明已经停止呼吸，心脏明明已经罢工了，温度明明已经消失了……他明明就已经是一具尸体了。
　　
　　“我说过了……我不会死的。”海陌低着头自言自语，“那么……你一定要兑现诺言啊异魁，我一定会让你跪在我面前叫我大爷的！”
　　
　　“呵……哈哈……哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈！！！”海陌突然一脸狰狞的笑起来，笑的面目都扭曲了，他浑身上下浑然燃起了魔族特有的火焰，这些黑色的火焰与普通的火不一样，连海水都能够燃烧起来。紧接着，海陌突然一转身又跳进了深邃的大海之中，他的影子刹那间消失在一片黑色燃烧的火焰之中。
　　 

作者有话要说：海陌把夜煞的尸体搬走了。。。。他们两个终于要复合为一体，成为最初的那个夜煞……或者海陌？
当然，他们其实已经是死了的、现在海陌是被人附身着的。。。至于附体的人是谁，就不用我说了吧！
凌已经被纪颜气的发毛了！开始他的复仇大计了！




89

89、缘分，终有缘无分 ... 
 
 
　　异临者基地。
　　
　　一个巨大的白色蛋形建筑物。外形的材料光洁无暇，似乎没有丝毫瑕疵。它原本是浸在霞海超低温海水里面的，但是此时的它已经浮出了海面，解开了世人对它的神秘面纱，将异临者基地一切底细彻底暴露在尘世间眼下。
　　
　　海陌此时已经重新回到了这个令他觉得厌恶的基地，循着血液的味道，慢吞吞的走回了当初纪颜和夜煞交战的地方，是一个空旷的平台之上，他很快就在角落里面找到那一具血肉模糊的尸体，尸体仰面躺着，在鲜血的掩盖下似乎还能够看见生前风华绝代，嚣张不可一世的气质。
　　
　　海陌蹲在尸体前面看了半天，他首先摸了摸自己的脸颊，又伸手揉了揉夜煞僵硬的脸庞，感觉不到任何温度，两具死尸就在此碰面，一个陷入彻底的沉睡一动不动，一个死后还要被亡灵亵渎加以操纵。
　　
　　海陌似乎是自嘲了笑了笑，虽然他脸上也满是血，可是那种鲜血的味道，身为死者已经感受不到了，没有任何情绪，没有任何触觉，灵魂在不在已经没有意义，对于躯壳来说，这些都不再重要。
　　
　　“还好的是，死亡之后，诅咒居然解除了。”海陌自言自语，他靠近夜煞的身体，整个人趴了上去，两个长得一模一样的人贴在一起，这场景怎么看怎么奇怪，但是海陌是不会感觉奇怪的，他只是深吸一口气，似乎做好了什么准备一样，低头吻上了夜煞的嘴唇。
　　
　　“把你吃掉……呵呵……”海陌抱紧身下的夜煞，嘟哝着含糊不清的低声说，还发出两声古怪的笑声，他抱住夜煞的双手慢慢燃起黑色的火焰，这些火焰慢慢朝着周围蔓延，直到整个角落里面都被黑色之火的火舌吞噬着。
　　
　　对于魔族来说，业火不仅仅是攻击的手段，也是一种吞噬的方法，被魔族杀死的敌人，其全部力量都会由魔族来吸收，但是这种吸收的方式，只有上位魔族才能够做到，一般的魔族如果这么做的话，只会因为接纳了这些不属于自己的力量，从而走火入魔，爆体而亡。
　　
　　夜煞与海陌本来就为一体，这种用来吞噬的业火，竟比吸收其他魔物的力量更来得顺手。海陌搂着夜煞的尸体，熊熊燃烧的火焰，让这个人慢慢在他的怀中化为一堆灰烬，并不是没有悲伤过，只是这种悲伤，再被强烈打击粉碎之下，再也无法聚集起来，变成一缕随风即逝的青烟，消散在空气中。
　　
　　然后终于什么痕迹都不剩下了。
　　
　　“不得不说，魔族的力量真的很好用啊。”海陌低头盯着空空如也的双手，惨白的笑了笑，然后缓慢站起来，表面上看起来，吸收了夜煞全部能力的他似乎没有半点变化，外貌特征什么的，还是和以前一模一样，但是有什么东西已经彻底改变了，海陌很清楚这一点。
　　
　　“夜煞已经死了，海陌也是……那么我是不是该重新给自己取个名字呢？”海陌瞪着眼睛环顾四周，这座宛如死城的异临者基地，据说这么大的地方，至始至终只有赫连晓一个人居住，除了外部配以强大的防御力，基地内部却显得十分随意，道路七横八纵，没有体现出什么设计上的创意，如果搞成一个迷宫也是一种创意的话。
　　
　　“算了，取名字什么的，真是太麻烦了，还是沿用原先的名字好了……嗯，就叫夜煞。”海陌……哦不，现在是夜煞了，他似乎显得十分轻松和潇洒，迈开脚步随意往一个地方走过去，他手里又出现了以前的那一把黑色的魔灵剑，这把由上千个死者亡魂打造的魔灵剑，至今才能够发挥其真正实力，因为只有当它的主人重新合二为一恢复力量，这把剑上的封印才能够自动解除，剑的力量才会体现，一挥便能够夺取上千上万人灵魂的力量，才是夜煞的真实实力。
　　
　　“接下来……要怎么做呢？”夜煞举起魔灵剑，扛在自己的肩膀上，似乎有点感叹的说道：“果然人长得高就是好，不仅看见的视野不同，连呼吸到得空气都不是一个阶层的。啊啊……这具身体，这充满丰厚力量的肌肉的感觉，难怪当初能够让我要死要活的……”
　　
　　不知道是不是自娱自乐，夜煞明明是在笑着的，说出来的话，却夹杂一丝颤音，蕴含在他的话语中，让他的表情，看起来那么无可奈何，欲哭无泪。
　　
　　“果然，只有血和杀戮，才能够让我平静。”
　　
　　――*――*――
　　
　　赫连晓蹲在控制室的台阶之上，手里面捧着一堆大大小小的试管，里面装着不同颜色各异的液体。他数来数去总觉得少了一个，点算来点算去都觉得不对劲，不由得无奈叹息，看来是刚才打斗的时候弄掉了，真是该死，这么珍贵的材料。
　　
　　一想到自己的实验材料消失的事情，赫连晓就觉得气不打一处来，于是怒气冲冲的走到了趴在地上奄奄一息的一个鸟人旁边，狠狠地再次踹了几脚。那鸟人啊啊地痛呼两声，顿时没了力气，闭上眼睛装死。
　　
　　“真是的，费了我这么大的力气！”赫连晓环顾四周，控制室里面一地的残肢断臂，还有掉了满地的羽毛，奄奄一息还没死透的几个鸟人在呻吟，除此之外，之前那个还耀武扬威的神王，也是十分颓废的被赫连晓绑了起来，垂着脑袋坐在角落里。
　　
　　“早叫你不要惹我了，我烦躁了可是不会理会纪颜命令的，像你这种白痴一样顽固的老家伙，居然能够霸占神王之位这么多年，可真是一个奇迹啊！”赫连晓蹲在了神王面前，上上下下打量着他，咧开嘴冷漠的笑。
　　
　　“比那个什么夜煞还不如，难怪当初的千年之战，你们神族会输的那么惨。”
　　
　　“……我们没有输！”神王顿了一下，忽然低沉着语气开口道。
　　
　　“别逞能了老家伙，你应该承认你已经大不如当前，死撑着干什么呢？这个所谓的神王之位，早就应该让贤了，被你这种笨蛋霸占着，不堕落，就奇怪了！”
　　
　　“哼，与其在这里说这些无聊的话，你至少应该担心一下自己吧。”神王似乎心有不服，抬起脑袋恶狠狠地瞪了一眼赫连晓，愤怒之间似乎还有什么莫名的复杂眼神，他灰蓝色瞳孔里面倒映着的，似乎不仅仅是赫连晓的影子。
　　
　　“担心自己，为什么……我这不是好好的……吗？”赫连晓突然觉得胸口一阵剧烈的疼痛，不由得涌出一口血来，莫名其妙看着自己胸口突然窜出来的一把剑的剑尖，他稍微有点反应迟钝，好半天在发现是有人背后袭击，恍恍惚惚的转过头望去，却见之前还被人逼得走投无路的夜煞，此时就站在他的背后。
　　
　　“……为……为什么……你不是……死了吗？”赫连晓一脸的惊愕，纪颜绝对是杀了他没错的，纪颜从来不会传递假消息给他，而且……夜煞什么时候变得如此厉害？！都站在背后了，一向敏锐的赫连晓居然直到被攻击的时候才发现他的存在！
　　
　　“我已经死了。”夜煞面无表情地说。只是，忽然又一次绽放出一个扭曲到极点的笑容：“可是现在我又活过来了，从地狱里面回来，来报仇了！”
　　
　　赫连晓顿时说不出话来，夜煞把魔灵剑一把抽回来，黑色的刀刃收回，赫连晓的身体顺着刀身自然地向前倾倒，血色和黑色似乎在他眼前重合了，赫连晓喃喃低声说了一句什么话，但是此时已经没有兴趣的夜煞，早就不会不在乎他说些什么了。
　　
　　然后，赫连晓就倒在地上，灿烂的鲜红色从他身下扩散开来，这个曾经是纪颜手下大将，如今被人尊称异临者，在幻世混得有头有脸的家伙，就这么被人一剑杀死，生命的脆弱，在此时淋漓尽致的表现出来。
　　
　　只是赫连晓似乎还不甘心就这样死去，他下意识的伸出一只手，朝着他的前面伸过去，不知道是不是想抓住什么东西，或者是想抓住什么人，他临死之前心里想到了什么看见了什么，谁知道呢？不过就是一个快死的家伙罢了。
　　
　　然而恍恍惚惚之中，仿佛又有什么熟悉的音乐在耳边响起来，赫连晓似乎又看见那个人在他面前举着笛子，慢慢悠悠吹着不变的旋律，感觉就好像从来没有改变，他仍然是当初那个初来异世，身受重伤，被人从海底捞起来的笨蛋。而那个人，仍然还是满世界到处跑，像风一样自由的精灵。
　　
　　即使这样了，我都没能够再见上你一面。
　　
　　我们……或许有缘，但……终究无份。
　　
　　――*――*――
　　
　　死去的人是没有意义的，凌看都没看一眼，他跨过了赫连晓的尸体，一步走到了神王面前，神王并没有看他，只是颤颤巍巍的望了一眼倒在地上的赫连晓，这个老家伙似乎是在害怕着的，但似乎又显得十分平静。
　　
　　“你杀了他啊。”神王平淡的开口。
　　
　　“哼，你眼睛瞎了吗？这不是明摆着的事情？”夜煞似乎稍微有点不屑，他脸上露出以前惯有的那种不屑一顾、狂妄自大的表情，仿佛最初的那个夜煞从未改变过。
　　
　　“不要装了，你的表情一点都不像是夜煞，你是谁？”令人惊讶的是，年老色衰的老神王居然能够一眼看出这其中破绽，几乎就是瞬间识破了表面为夜煞的伪装。
　　
　　“神王……你老眼昏花了吗？我这幅模样，不是夜煞又是谁？！”
　　
　　“不，你不是。你没有听过一句话吗？敌人有时候才是最了解你的人。我很了解夜煞。了解到他脸上是个什么表情，我都能够猜出上千种有关于他的想法，我和夜煞之间千年的战争，我对他的了解，并不是你们这些凡人能够体会的……就算如今的我，已经衰弱到如此地步！”
　　
　　“是吗？真没想到，还是小看你了呢。”夜煞……当然他到底是不是夜煞我们此时不做猜测了，反正顶着夜煞的身体，顶着夜煞的名字，做着夜煞才会去做的事情，是此时的凌唯一能够保护自己的行为。
　　
　　“算了，你到底是不是夜煞我也懒得想了，不过你杀了赫连晓，真是一个愚蠢的决定呢。”
　　
　　“愚蠢？为什么？”
　　
　　“只有赫连晓才能够开启冥界之门啊！虽然此时的冥界之门已经是半打开的状态，但是能够真正掌握它的人类，至始至终只有赫连他一个人，你杀了他之后，这扇门将会一直处于半开不开的状态，要是一直关不上的话，这个世界的所有人都会被你害死的！”神王皱着眉头，解释道。
　　
　　“哦？那可真是神奇了，神王你居然还会为这个世界的人类或者其他生物担心吗？真是奇迹中的奇迹啊！”
　　
　　“不，你错了，我并不是为别人担心。跟你说实话吧……能够彻底打开冥界之门的赫连晓已经死了，被你杀了。所以为了彻底打开冥界之门，就必须要献上大量的灵魂作为祭品！但是你听说过吗？能进入冥界的人，只有死人！
　　只有灵魂才能够跨入这个禁地，也就是说，如果我要进入冥界的话，死亡这一道程序是必不可少的。同样的说法，如果我想要获得上任真神的认可，我必须要到冥界走一趟，而且必须抛弃以前残破的躯体，所以……死对于我并不可怕，这只是我跨入神域的一个必须要走的路程！”
　　
　　“我害怕的是……现在就死！”
　　
　　夜煞似乎是有些不理解，歪着脑袋：“现在死？现在死和以后死有什么区别吗？反正你都会死。”
　　
　　神王摇摇头，说道：“你不明白，现在我要是死了话，只会成为为了彻底打开冥界之门的一个祭品而已，我要是现在死了，我的灵魂就会作为祭品被冥界之门吸取了全部的力量，从而灰飞烟灭形神俱灭！因此，我一定要等到冥界之门打开之后，才能够死！”
　　
　　“祭品……吗？哼，难怪纪颜那家伙要召集那么多人在海上开聚会，难怪他会让赫连晓把基地浮出水面，他早就猜想如果赫连晓要是死了，这扇门要如何打开，真的很厉害啊，完全想好一切突发状况了……不过，仅仅只是为了开一扇门而已，仅仅只是为了一个莫名其妙的真神之位，你们居然要付出如此多的生命！这种东西，对你们来说就有这么大的诱惑力吗？！”
　　
　　神王笑了，虽然他已经苍老，但可能是久居上位的缘故，笑起来却仍然有些不威自怒的味道，他看起来更加苍老了一些，不仅白发苍苍，满脸的皱纹，似乎连说几句话都让他疲惫不堪：“你知道我为什么要告诉你这些事情吗？夜煞……哦不，你不是夜煞……我也不知道你是谁，但是我知道我老了，我不想再争了。”
　　
　　神王突如其来显露的疲态似乎令夜煞有些吃惊，疑惑地看着他。
　　
　　“我不想再争了，我后悔了……我居然到现在才知道要后悔，真是太可笑了不是吗？我追逐了上千年，为了得到一个虚无飘渺的力量，为此我牺牲了大量的族人，还有我遗留人间唯一的血脉，可是我到现在才忽然明白，我真的老了，我已经不是你们这些年轻人的对手，只是遗憾的是……就算我现在知道了后悔，也已经……来不及了。”
　　
　　神王充满无限感慨的话仿佛并没能够打动夜煞，神王也没有想过这样的话会打动眼前这个人，虽然只是另外一个陌生的灵魂顶着夜煞的皮囊在行动，但是这个陌生灵魂似乎在刻意模仿夜煞的行为及思维方式，因此……神王知道自己是绝对不可能幸免于难的，他会死的，在这里死去……然后灵魂作为祭品，献给这扇冰冷的冥界之门。
　　
　　真的后悔，还是假的后悔，早就不再重要了吧。
　　
　　夜煞盯着神王，看见这个老人似乎很坦然的闭上了眼睛。夜煞忽然笑了笑，他稍微弯下腰对着老人鞠了一个躬，即使自己不是真正的夜煞，但是他也能够代替夜煞，用最真诚的行动表达对 
 89、缘分，终有缘无分 ... 
 
 
　　这个千年对手的敬意。
　　
　　“收回先前的话，神王，您果然不愧是神族之王，在我的眼中，您还是威风不减当年啊！”
　　
　　神王摇摇头，充满自嘲的语气：“这种恭维话就不必在说了，这么多年，我真是听够了！你要动手的话，就赶紧动手吧，我……已经没有力气了。”
　　
　　“那么……”夜煞低下头，微微闭上眼：“得罪了！”
　　
　　――*――*――
　　
　　“永恒权杖吗？”夜煞蹲在阶梯上，低着头观摩着手中类似于魔法师用的那种魔法长杖的权杖，有金色的龙纹，很长大约有两米，能够当成拐杖之类的东西使用，不过夜煞之前只用过黑暗之星的力量，永恒权杖，他还是第一次接触。
　　
　　不要怀疑，虽然夜煞不是真的那个夜煞，但是残留在这具身体里面的记忆，能够让此时这个缩在夜煞躯体里的冒牌货充分利用夜煞的能力和知识，他拥有的全部记忆和经历经验，都是这个宝贵身体里面留下来的财产。
　　
　　“不过，这种东西可能就是最后的筹码了……”夜煞自嘲冷笑，先前的黑暗之星还有生命之泉都被夺走，如今只能够靠着神王拥有的权杖做砝码了。只是……夜煞转过头瞧了瞧之前赫连晓在控制室中央设下的，被结界包围着冥界之门传送点，只要走进去那里……就能够看见真正的冥界之门了。
　　
　　只是此时进去的话会很危险，因为冥界之门还未完全打开，现在进去的话，只是作为祭品被弄死罢了。
　　
　　“所以现在，我不能进去吗？”夜煞仍然自言自语：“算了，虽然我善长的是杀人，但是偶尔救人的话，将来去了地狱，真希望能够少受点苦呢。”
　　
　　此时的异魁应该为了筹集能够作为祭品的灵魂，在霞海之上大开杀戒吧，为了打开一个冥界之门。纪颜并不能够完全信任赫连晓的能力，因为赫连晓失踪了那么久，而且看样子因为时空裂缝的时间差，已经在幻世混了很多年，纪颜能够想到赫连晓对这个世界的感情肯定完全胜过对于地球的感情，所以无法完全信任，所以纪颜想好了另外一则方式，用祭品来打开门。
　　
　　看样子纪颜本身也很喜欢第二个计划，他似乎看不得别人好过，非要死那么多人才甘心，以前在地球上的时候就是这样，现在……仍然还是这样。
　　 

作者有话要说：啊喵~其实小颜颜啊~~~~是个大好人哦~
木有骗你们呀亲~~~~~~・
啊喵喵喵喵喵喵喵~~~~~~~~




90

90、苏醒，精灵的回顾 ... 
 
 
　　那个人，至少还在我这里，还在我的身边，未曾离去。
　　
　　异魁还在霞海之上，贴着海面飞行的时候。夜煞正不急不躁地从基地里面爬出来，而且有意思的是，夜煞刚刚走出那个巨大的白色蛋形建筑物的时，就发现一伙船队把露出海面的基地给围住了。
　　
　　这显然不是人类的船队队伍，大约有六七只巨大的帆船，挂着的白色船帆上没有任何标志性的图案，船身统一用十分珍贵的黑色铁木制成，用绿色的枝叶编制成纹饰，挂在桅杆和船身上。而且很有趣的是，这些船只似乎都被刻印了魔法，它们并不是真正的浮在水面上，具体来说，这些船是漂浮在半空之中的，只是漂浮的距离离水面比较近，所以远远看去，会觉得只是一队在海面上游荡的船只而已。
　　
　　夜煞吸了吸鼻子，嗅了一口充满陌生气味的海风，他踩在水面上走了两步，脚踩在水面上引起波纹，对面的船只很快就有人发现了他，于是便有人从船只上面下来，走近了才发现，居然是一位美丽的精灵。
　　
　　“精灵的船队吗？真是世间少有啊！”夜煞微笑了一下，便毫无顾忌的迎上去，对面的精灵在离他还有一段距离的时候就停驻了，这只美丽的精灵是属于近战类型的红色精灵，但是似乎不太愿意和夜煞做近距离接触，他举起自己的剑，剑指夜煞，眉眼嗔怒。
　　
　　“你是何人？”精灵皱起的眉间没有丝毫情感，看夜煞的眼神也十分空洞。
　　
　　“漂是漂亮，可是缺少了灵魂。”夜煞遗憾的摇摇头，像是没有听见对面精灵的问话，自顾自的往前走。精灵突然一挥剑，语气显得严肃起来：“停下！无论你是何人，都不得靠近我们精灵族一步！否则……杀无赦！”
　　
　　“要是杀得了，你就杀了我吧。”夜煞更加无所谓，仍然笑着漫步往前走，红精灵仍然面无表情，但是手中的剑再也没有留情，透明的翅膀轻轻抖动，便朝着夜煞气势汹汹而来。
　　
　　“住手！”
　　
　　然后，就有人沉声喝止了精灵的动作。
　　
　　这个声音似乎有奇效，立即就让精灵放下了手中的剑。夜煞稍微顿了一下，抬起头向着声源处看过去，只见到眼前的船只上，有一个人屹立船头，远远地朝夜煞这边投来视线，纯白色的长发随风飘摇，浅紫色的眼眸和浅紫色的翅膀，似乎显示其身份非凡。
　　
　　“夜煞……！”
　　
　　以撒面色凝重的低头望着站在水面上的夜煞，声音里面或许透露着些许无奈。
　　
　　“原来是以撒啊，真是好久不见呢！”夜煞勾起嘴角微微笑起来，似乎显得十分高兴。
　　
　　“是啊，我们确实很久不见了呢。”以撒稍微一拢自己白色的发丝，紫眸向夜煞投出的视线显得有点复杂。
　　
　　“不过真是奇怪，你们精灵族怎么会跑到这片霞海之上？”夜煞有意无意，装成自己毫不知情的样子。
　　
　　“夜煞，你难道也老了所以健忘了吗？这可是你一封书信邀请我来的哦！”
　　
　　“哦？是嘛？我做过这样的事情啊！”
　　
　　“看你的样子，似乎也是被人算计了？”以撒忽然莫名其妙的问了一句：“夜煞……不，你不是夜煞，你是什么人？！”
　　
　　这句话再次让夜煞无奈的扶额，稍微有点郁闷的说道：“真是的，我装的难道一点都不像吗？为什么你们每个每个一看见我就看出我不是夜煞，你们长的都是透视眼吗？！都这么神奇？！”
　　
　　“哼，我和夜煞相识多年，他的举止行动我一眼就能够认出来，我不得不承认你装得其实很像，但是就算再相似也会有破绽，而这一点破绽，就是你的致命伤。”
　　
　　“啊啊、那你能够告诉我……这一点破绽到底是什么地方吗？！”
　　
　　以撒并没有回答他，以撒不知道从什么地方变出一把弓箭出来，举箭拉弓，箭头瞄准了踩在水面上的夜煞，紫色的眸子眯起来，似乎随时准备大开杀戒。
　　
　　对于以撒的行动，夜煞不为所动，似乎并不认为以撒一箭就能够射杀自己，因此他相当平静平稳。
　　
　　“眼神……”以撒忽然喃喃开口。
　　
　　“眼神？”
　　
　　“夜煞的眼神……永远都是理智的。”以撒解释道：“而你，只剩下疯狂。”
　　
　　神欲令其亡，必先令其狂。
　　
　　“哼……哈哈……哈哈、好一个精灵之王以撒！你说的确实很对啊，我不是夜煞，就算再如何模仿他，我也不能成为他！就算我牺牲所有，希望他再度复活于我的面前，就算我占据他的身体，用他的双手来保护自己……可是可是……我终究不是神，起死回生这种事情，我做不到……”
　　
　　夜煞……好了，这回不是夜煞了，是凌。凌抬起头望向了眼前的以撒，报以一个苦涩的微笑，他大约已经知道以撒来到这里的目的了，无奈开口说道：“以撒，我知道你是来找离诙的对吧……不过可惜的是，你可能来晚了。”
　　
　　“来晚了？离诙在哪里？！”以撒好像一提到离诙就有点情绪波动，急促发问。
　　
　　凌控制着这副躯体，张开双臂说道：“你看啊……连夜煞都死掉了，你的离诙……恐怕也不会好到什么地方去呢。”
　　
　　“夜煞现在只剩下一具躯壳了，很遗憾我只能利用他的躯壳来保存自己的灵魂。至于离诙现在在什么地方，大概也是凶多吉少吧？他至今未醒，很有可能已经在睡梦中被人一刀砍死呢！”
　　
　　“闭嘴！就算他真的死了，我也能够让他活过来！”以撒似乎对凌的言辞颇有异议。
　　
　　“我知道你的意思，你是想，就算离诙真的死了，你也可以利用生命之泉让他活过来对吧？很可惜啊精灵王，你的生命之泉在现今这个时间段已经不起作用了，就算救活了也只是一个躯壳罢了，因为灵魂……已经被冥界之门带走了！”
　　
　　“你这话是什么意思？”
　　
　　凌沉默了一下子。红着眼睛抬起头看以撒，苦笑道：“冥界之门已经打开，在它开放的这个阶段，一切死者的灵魂都会被它吸收，成为祭品！无人可以幸免！”
　　
　　――*――*――
　　
　　你见过血海吗？被鲜血彻底染红的海域。
　　
　　夜煞……哦不，是凌和以撒的谈话进行到一半的时候，突然有一个精灵一脸慌张的来报，说是靠向东南方向的海域，原本湛蓝的海水，慢慢变成了红色。、
　　
　　“红色？”以撒满脸不解。
　　
　　“对！就是红色的！而且这些红色的海水还在向我们这边扩散，那片红色的海域上还起了一场很大的雾，我们负责t望的成员觉得很奇怪，所以向您禀报。”
　　
　　“他说的没错。”凌吸了吸鼻子，突然很怪异的说道：“血的味道……很多很多血的味道，血还有尸体以及硝烟火焰的味道，这一阵子海风一直从东南往西北方向刮，所以海水顺着风向，往这边流过来了。”
　　
　　“血？你的意思是，那些变成红色的海水，是被血染红的？”以撒面色凝重起来。
　　
　　“没错，我想是某个怪物开始大开杀戒了，这场景真是壮观呢，连海水都可以被染红，那是要死多少人才能够变成这么一副光景啊！”凌没有显示他的同情心，仍然笑的没心没肺的样子。
　　
　　“你是在开玩笑吗？！死这么多人，你这样都可以笑出来！”以撒似乎相当不满凌的态度，沉声呵斥。
　　
　　“他们会死是因为太弱小了，我没有义务去救人不是吗？而且……我的能力可不是救人用的。”凌无所谓道，半响又低声喃喃：“更况且，我根本来不及。”
　　
　　我只要在有限的范围内，保住这些出现在我眼前的生命，就可以了。
　　
　　――*――*――
　　
　　离诙之所以能够醒过来，是因为外面异常吵闹的声音，大声惨叫的声音、兵刃交接的声音、夹杂着一些海浪的波涛，海风的呼啸、这些声音如今汇聚成一首汹涌的进行曲，在离诙的耳边不停不停回响着，于是离诙再不得已，也必须醒过来了。
　　
　　一醒来他就后悔了，为什么后悔呢？这大概是谁也不希望自己睡觉睡醒的时候，一睁眼就看见一句尸体趴在自己身上吧。尤其是这具尸体还瞪圆了眼睛，一副死不瞑目的样子盯着自己，离诙当即就被吓了一跳，一甩手把尸体从自己身上推开，从床上爬起来。
　　
　　一只脚一下地，立即又发现，这间不大不小的房间里面，居然堆满了尸体。
　　
　　是的，全部都是死尸，被刀砍成两半的，或者首尾分离的，断手断脚的，残肢断臂的……周围的桌子椅子也受到了战斗的牵连，被砸的粉碎随意散落在地上，碎了一地的木屑。
　　
　　血迹四溅，到处都是。离诙摸了摸自己的脸颊，发现自己身上也被溅到了一些血液，空气中那浓厚的血腥味整的离诙浑身不舒服。他莫名其妙的猜想自己是怎么回事，如果昏睡前的记忆没错的话，那么他现在应该还在精灵族才对啊！
　　
　　可是现在他所处的环境，怎么看怎么不像是精灵族内部，这细微的摇晃的感觉，反倒是如同坐在船上的感觉。离诙挠了挠脑袋，这么说来，自己是在一艘船上咯？
　　
　　但就算是在船上，也不可能一醒来就看见一堆的尸体吧？离诙从床上趴下来，在自己身上摸来摸去，按理说，这么一伙人在自己躺着的这个房间里面大打出手，他们打斗的时候，也不可能不发出声音吧？都搞成同归于尽了，自己居然没有被吵醒，已经称得上奇迹了。
　　
　　而且，照这个房间的打斗痕迹来看，必定是相当激烈的战斗了，而自己居然能够在这场战斗旁边安然躺着，还毫发无损……这何就是奇迹，简直就是神迹！
　　
　　离诙想来想去想破了头都没想明白是怎么一回事，这些已经死去的死尸们不会回答他的话，既然如此，离诙只能离开这个房间，出去看看，一探究竟。
　　
　　然而，当他跨过了一地的死尸，打开房间门的时候，立即就被外面的光景给吓住了！
　　
　　房间外是个窄小的过道，外面就是大海。过道上果然不出所料也是尸横遍地，而他确确实实在一艘大船之上，可是令他惊愕的是，他所处的这艘船，漂浮在一片血海之上！
　　
　　鲜红的血海，海面上漂浮着很多船只的残片，鲜血淋漓的尸体，这其中不仅有人类的尸体，一些特异的种族以及一些庞然大物海兽的尸体也夹杂其中，流出来的血混合在一起，便形成了一片血海。
　　
　　离诙有生以来，还是第一次见到如此惨烈的景象！
　　
　　即使是千年前的神魔之战，那场千年之战，死的人还没有现在他看见的多！这种程度的死法，已经不足以用战斗来形容了，这根本就是一场战争！
　　
　　天呐！在他昏睡的这一段时间里面，究竟发生了什么？！
　　 

作者有话要说：今天好倒霉、连着摔了两跤~




91

91、材料，无奈的生死 ... 
 
 
　　“你醒了。”
　　
　　离诙仍然还在惊异当中的时候，背后突然传来了一个炙热的温度，有人伸手搭在了离诙的肩膀上，伴随着耳边突然响起了一个陌生的声音，这声音的主人何时走到他的背后，离诙惊愕之余居然完全没有发觉，除了惊讶，更多的还有恐惧！仅仅只是失神了一瞬间，离诙迅速向前一扑，迅速逃离对方的掌控之中。然后踉跄的转过身，朝袭击者看过去。
　　
　　站在他背后的是异魁。
　　
　　“你……你是……什么人？！”离诙惊魂未定，下意识的退后一步，顺便亮出自己的獠牙，举起了武器，行动中充满了警惕。这个突然出现的人……不，不是人，看这个家伙的体型，像是魔兽，又好像是人类，双手为爪，□兽形，全身披着银灰色的毛发，只是这毛发上面沾满了未干的血迹，还有一条比他自己身体还长的尾巴，长得就像是个……像是个怪物……
　　
　　异魁似乎猜透了离诙的想法，冲着他微微笑起来，露出锋利的獠牙，还伸出了长而且粗糙的舌头舔舔嘴唇，明明不是什么雅观的动作，配上他血红的眸子已经俊美的脸庞，却说不出的性感。
　　
　　“你看起来……好像很美味啊。”异魁咂咂嘴，冲着离诙更加扭曲的笑起来：“不过，似乎还不够成熟呢。”
　　
　　“什么意思？你在胡说些什么？！这里到底是怎么回事？！”离诙一脸莫名其妙。
　　
　　“你叫做离诙……对吧？”异魁并不打算解答他的疑惑，反而开口认证对方的身份。
　　
　　离诙不安的四下瞧了瞧，地上真的是尸横遍地，鲜血四溅。而且在这种情况下，一个全身沾了血的怪物出现在他面前，说出一番莫名其妙的恶心的话，这情况怎么看怎么怪异，离诙稍微有点毛骨悚然，鸡皮疙瘩掉了一地。
　　
　　他不好不回答，皱着眉头开口：“对，我就是离诙……”
　　
　　“看来似乎没有杀错人呢。”异魁笑了笑，他朝着离诙前进了几步，同时也让离诙警惕起来，他张开双手，手掌开始燃起黑色的火焰，标示其魔族的无上身份，在这种危险的境地里，保护自己是魔族最真实的本能。
　　
　　“你想做什么，杀了我吗？”离诙眯着眼睛瞪着异魁。
　　
　　“放心吧，现在还不能杀，纪颜在你身上放了一件重要的东西，在冥界之门打开之前，我是绝对不会让你死的。”异魁无视他警惕而且充满攻击性的动作，缓慢地一步一步的接近对方。这动作让离诙只觉得充满了压迫感，浑身汗毛竖立，再也无法考虑其他，想也不想的冲过去展开攻击。
　　
　　这或许是离诙做过的最错误的一件事情。因为他的一切攻击行为，注定只能是失败的，即使他是个魔族，是跟随夜煞多年的得力助手，是名声显赫让人闻风丧胆的魔族。
　　
　　――*――*――
　　
　　“来了。”
　　
　　另外一边，与以撒等精灵族相遇的凌，突然抬起头望向远方，莫名其妙开口说了这么一句，凌惊愕的发现夜煞这具身体的感觉完全异于常人，相当敏锐而且反应奇快。隔着很远就能够感觉有个危险的家伙在靠近，稍微有点熟悉的气息让凌皱起眉头。
　　
　　那个人靠近的速度非常快，凌说出口的话还没到一分钟，一个血染的影子就出现在精灵族众人上空，几乎所有的精灵都下意识抬起头往天空看去。凌的感觉没有错，这个熟悉的气息，果然是异魁。
　　
　　异魁似乎也很惊讶在这片大海上，居然还会有这么多的漏网之鱼。异魁漂浮在天空之中，甩了甩长长的尾巴。居高临下的看着众人，他怀中还怀抱着一人，这似乎严重影响了他的行动，所以异魁并不打算和这些精灵纠缠，他略微扫了一眼海面上的精灵船队，然后把目光放在不远处浮出海面的巨大白色蛋形基地。
　　
　　异魁不做停留，他直接朝着基地飞过去，然后轻飘飘落在蛋形基地的顶上，顺便把怀中昏迷的家伙平放下来。
　　
　　站在主舰上的以撒几乎是第一时间就发现了异魁怀中离诙的身影，他的眼神一下子凛冽起来，张开双臂舞动翅膀，整个人就朝着异魁的方向飞过去。而踩在水面上的凌只是停驻了一秒，也跟着以撒的动作开始行动起来，其他的精灵看见自己族长都动作起来，统统急忙不迭的一窝蜂涌了上来。
　　
　　最后，异魁就被一群的精灵彻底包围。
　　
　　异魁环顾四周，冷笑了一下。最后把目光放在了凌的身上。当然异魁不会认得眼前这个是凌，他盯着夜煞的身体四处招摇着，对上神王就立即被发现，对上以撒也同样被立即发现，那么至少，异魁这个根本不熟悉夜煞的家伙不会发现了吧？
　　
　　果然，异魁的皱起眉头，似乎真的很惊讶，他瞪着凌上上下下打量了好几遍，说道：“你还没死？”
　　
　　凌扯出冷笑：“死了，但又从轮回的尽头归来了，欢迎我吧！”
　　
　　异魁的脸色只有一瞬间的异样，突然像是了然了什么一样低声说道：“夜煞已经死了，纪颜说他死，那么他就是一定死了，至于你到底是不是真的夜煞，也不关我的事情了。”
　　
　　凌摇头，也学异魁的压低了声音道：“我不管你信不信，反正你今天，休想走进这个基地一步！”
　　
　　“就算他在我手里，你也不管吗？”异魁伸手扯住了离诙的衣领子，整个把这只可怜的魔族举起来，这动作让离诙顿时脸色长得通红，挣扎着睁开了眼睛。一边的以撒也被异魁这样的行动激怒，几乎失去理智的想扑上来，但是凌一挥手，挡住了精灵王的行动。
　　
　　“别过去，你救不了他，轻举妄动的话，离诙会死！”
　　
　　“你说不去就不去吗？万一死的更快呢？而且……我凭什么要听从你的话？你不是真正的夜煞，你没有那种资格！”以撒握紧了拳头，漂亮的紫眸眯起来。
　　
　　“精灵王，别太冲动了。你闻闻这空气中的血腥味，这要杀多少人才会有这种味道，这个怪物的实力，我比你看得更清楚。”凌绝对没有欺骗以撒，他从以前，以前还在地球上时就非常清楚罗族的实力了，那个无比恐怖的种族，他们的一生都踏在血染的道路上，连后代都是以厮杀作为出生证明的，他们是天生的、名副其实的战斗种族！无人可比！
　　
　　只是这一切以撒并不了解，他的眼底里只剩下离诙一个人了。面对凌的阻拦，他显然情绪激烈：“照你这么说，难道就让我这么放着不管？让离诙在那个怪物手里被掐死？你要是怕了的话，就滚一边去吧！”
　　
　　“以撒，再相信我一次，我会把离诙带回来。”凌无奈的叹息，他突然站直了身子，向前一步，让以撒看见自己的背影，或者是夜煞的背影，他要让以撒明白，虽然这具身体里面的并不是夜煞的灵魂，但是这具身体的力量，仍然还是夜煞的力量！
　　
　　以撒稍微一怔，他似乎真的恍惚间又看见了夜煞的影子，眼前这个冒牌货装的太像了，一举一动一言一行，不是非常熟悉夜煞的人是装不来的，那么这个伪装成夜煞的家伙，究竟是谁呢？然后下一秒，以撒的脑海中浮现了一个人影，他似乎有所理解，这次居然没有再多加阻拦。
　　
　　“异魁！”凌大声喊了一句，他终于不打算继续伪装，露出一个冷笑：“异魁，我们说好的，我是不会死的，你必须跪在我面前喊我一声大爷！你的亲口承诺，身为罗族之王，难道想出尔反尔吗？”
　　
　　异魁再次被眼前的‘夜煞’惊到了，脸上出现几秒的错愕，但是又瞬间恢复正常，仿佛也是明白了什么，继而露出冷笑：“果然……果然你不是夜煞！不过，你刚才的说的那个什么承诺，真是笑话？我什么时候做过那种承诺了？我怎么不记得？”
　　
　　凌摇摇头道：“我就知道你会这么说，算了，那么我们再次做个约定怎么样？如果这次我把你打趴下了，你就必须叫我一声大爷！”
　　
　　异魁没回答，他扯住手中离诙的头发，强行让离诙扬起了脑袋，露出一脸痛苦的表情，离诙似乎仍然有些神志不清，眼神相当飘忽，但是求生本能让他下意识抓住了异魁的手臂，试图将这个恶魔的手从自己身上扳开。
　　
　　“明知道无望的诺言，我绝对不会去做！”异魁十分明智的说道：“纪颜说的没错，你果然是个不死的小怪物！不过……凌，即使现在你再来阻止我，也已经晚了！冥界之门在吸收了众多灵魂之后就会自动打开，打开之后，不管你用尽任何方法都不可能挽回！所以……你们只有进入冥界这一条路可以选！”
　　
　　像是要验证异魁所言非虚，众人脚底下的白色蛋形基地突然一阵剧烈的摇晃，接着慢慢的，突然开始从中间裂开！就像是有什么东西要从蛋壳中破壳而出一样，基地晃得越来越严重，中间的裂缝越开越大，异魁的反应很快，他扯起手里的离诙，带着他飞到了半空之中！凌也皱起眉，下意识抓过身边的以撒，扯着他也一同飘起来，紧接着精灵族的众人也跟着族长一起，从高空俯视海面的情况。 
　　
　　蛋壳确实很快就裂开来，碎裂成无数块散落在蔚蓝的大海之中！而撑破蛋形基地的不是别的什么东西，居然是一张巨大的门！
　　
　　一张非常非常庞大，甚至比基地还要巨大的门！这张门形状呈圆形，远远看去反倒不像是一张门，而是一面圆形镜子。入口的地方也没有什么所谓的门板，只是一些像是水纹的波纹，似乎能够直接穿过去的那种。
　　
　　“这就是冥界之门？”以撒下意识喃喃说道，眼中充满了惊异。他似乎想起了什么，据说冥界之门是只有死者才能够通过的地方，活着的人类或者其他生物想要强行通过的话，会被门上的禁制直接销毁肉体导致死亡，总而言之，这扇门只能够让灵魂入内！
　　
　　“要过去的话，只有死！”异魁忽然冷笑，他突然举起自己尖锐的爪子，掐住了身边离诙的脖子，开始变得面目狰狞：“你的使命已经完成了，可以去死了！”
　　
　　异魁的话音未落，以撒居然瞬间出现在他的背后，不知道从哪儿抽出来的一把刀朝异魁横劈过去！以撒是绝对不会让任何人伤害他的离诙的！哪怕是神，都不能夺走他所爱之人的性命！
　　
　　但是异魁的反应实在太快了，一眨眼就消失在以撒面前，揪住离诙一下子躲得远远地，他的爪子仍然死死地掐在离诙的脖子，脸上仍然挂在恐怖的冷笑：“我劝你们最好不要轻举妄动！这个家伙的脖子很脆弱，我稍微用点力他就脑袋搬家了！”
　　
　　以撒几乎束手无策，对方不仅有人质在手！而且实力超群！他连攻击都做不到，冷汗顿时爬满了额头，以撒第一次体会到无力的感觉。看着离诙铁青的脸，以撒从所未有的痛恨自己的无能！
　　
　　凌向前一步，逼迫自己冷静下来，用最冷淡地语气开口：“异魁，杀了离诙对你有什么好处？要是没有了这个人质，我可以瞬间让你死无葬身之地！”
　　
　　“无所谓！死就死吧、反正我呆会儿也要进入冥界的，死了正好，正好可以进去了。”异魁笑得残忍，他举起手中的离诙，看这只可怜的灰毛魔族在自己手里挣扎，“凌，你知道吗？纪颜曾经在这个叫做离诙的家伙身上寄放了一个很重要的东西。”
　　
　　“你什么意思？”
　　
　　“没什么、纪颜知道自己早晚会破坏这个世界的法则，被世界的意识强行排除，为了预防这一现象，他特别在这个家伙的身上另外隐藏了一个特殊的分_身！这个分_身是以离诙的灵魂作为材料特别制作的，因为用的是这个世界的灵魂，所以可以暂时蒙骗世界意识，让我的纪颜再度回到这里来……”
　　
　　“我听不懂你在说什么？！！！”
　　
　　异魁话音未落，凌还没有反应过来，身边的以撒突然大声怒吼起来！以撒不知道什么纪颜的存在，不知道什么世界法则世界意识！这些他都不知道，他唯一听懂的……就是拿离诙的灵魂作材料！这是他妈的什么狗屁材料！！！
　　
　　那是他的离诙，是他的所爱之人，不是别人的什么狗屁材料！
　　
　　没有人能够践踏属于他的离诙！那个他决心永远保护的离诙！
　　
　　“听不懂也关系啊！”异魁看着以撒一脸痛苦的样子，似乎非常开心，得寸进尺火上浇油地继续说：“简单的解释给你听怎么样？很简单，就是这个叫离诙的魔族啊……他快死了！”
　　
　　“你他妈把他还给我！”以撒终于忍无可忍，再也懒得顾忌其他，不顾一切的扑了上去。异魁倒也不跟他争，很大方的一甩手就把手里的离诙扔了出去，以撒顺手把自己的离诙接了回来，紧紧地抱在怀中。
　　
　　“哼哼，我的使命大致结束了，接下来，就是把你们都送进冥界！啊不，你们愿不愿意进去我无所谓，凌……只要把你手上的永恒权杖交给我就可以了！”
　　
　　凌咬牙切齿，退后半步，他转过看了一眼抱着离诙痛不欲生的以撒，面色变得非常难看。凶狠道：“你做梦！”
　　 

作者有话要说：纪颜还是会卷土重来的！！
前几天出门逛去了，今天俺回来啦~
话说这文还有……嗯、还有几章，我会迅速点的，不过……我看着我文下空荡荡的长评栏，我心里好纠结……
求你们了亲，给个长评给俺吧！不要等我完结了都实现不了这个心愿啊！痛哭捶地/(ㄒoㄒ)/~~




92

92、生时，仍无法放弃 ... 
 
 
　　“没用的，就算你现在不想给，待会儿你仍然不得不给我。”
　　
　　异魁相当有自信，扬起狂妄的笑容，他手一晃，变魔术似地不知从哪儿拿出两样东西，一个是黑暗之星，另外一个是一枚小小的耳钉，也就是先前凌一直戴在耳朵上的耳饰，在身体沉入大海之际，异魁把它从凌的耳朵上扯了下来。
　　
　　“生命之泉的作用，不仅仅是为你延续生命这么简单的事情。”异魁早已经从纪颜那里通晓了一切，对凌之前的事情也了如指掌：“它还能够让黑暗之星以及永恒权杖重新合二为一，变成世界的象征――心核。”
　　
　　凌铁青着脸，死死地瞪着眼前笑得一脸张狂的异魁，他的眼神一凛，那一瞬间，属于夜煞的红眸渐渐染上了漆黑如墨的颜色，然后嘴角勾起一抹邪笑，接着似乎就有什么恐怖的东西被凌悄悄鼓动，他举起双手，合拢，十指交叉，比成了一个圆圈，然后对准了异魁，似乎在准备着什么令人生畏的力量。
　　“只要阻止你就可以了，对吧！”异魁好像也很清楚凌想做什么，举起一只右手，手心冒出了一簇闪着光芒的冰蓝色火光，下一秒的瞬间，这些冰蓝色的火光，便如离弦之箭，朝着凌措手不及的射过来！
　　
　　“哼！”凌只是冷哼一声，他没有闪身躲避，或者说他连躲避的念头都没有，那些看似十分美丽却致命的冰蓝色火光突然就被凌全身冒出来的黑色业火迅速阻挡。
　　“你真是有一副新的好身体啊！”异魁皱起眉头，一挥手，更多的冰蓝色火光冒了出来，霎时间身体的周围都是这样刺眼的蓝色火光，然后在异魁的一声令下，这场声势浩大的火光便如漫天的箭雨，密集而且迅速的朝着凌坠落！
　　
　　“结束了。”凌的眼神中没有畏惧，那些火光看似危险，但是业火会完整的保护他的。他松开了手，表面上似乎并没有做出什么动作，但是随着话音落下，天空中的异魁突然再次涌出一口深紫色的血液。
　　“我想的没有错啊……”体内再次被搅得一塌糊涂，之前凌造成了伤其实仍然没有好，现在再次被其重伤，异魁的身体在怎么强悍，也抵抗不了这么可怕的攻击，如果只是普通人，估计现在早就七窍流血致死了。
　　
　　“我想的没错，你还无法完全适应现在的躯体，或者说你并不想完全适应他，要是适应的话，这副身体就会彻底被你夺占主导权。所以对于现在的你来说，使用力量需要一定的准备的时间。”
　　凌目不转睛地瞪着异魁，看起来并没有开口的意思。
　　
　　“不说话……？看来……看来我猜对了……呵呵，这样就很好了，凌……时间嘛，只需要一点点、一点点就可以了。”异魁对自己很有自信，虽然他一边说一边不断从嘴巴里面涌出血来，甚至好像连漂浮在天空之中的力量都用尽了，开始变得摇摇晃晃，但是异魁仍然紧紧握着手里的生命之泉，那一枚看似不起眼的耳钉，在他的手心里绽放了光芒！然后，好像受到了某种吸引一样，异魁身上的黑暗之星居然自动漂浮起来，同样的，被凌收起来的永恒权杖，也自发的离开他的身体！
　　
　　凌下意识地想要拿回那个不听话的权杖，但是只要伸手稍微一碰，权杖上似乎有某种禁制，散发着强大的拒接的力量，凌手指一麻，竟然被这可怕的能力逼得连退数步。
　　
　　凌到底还是低估了这个罗族，异魁可是罗族之王，即使已经是必死的打击了，但是只要异魁认为不能死，他就可以一直一直撑下去！或许他撑下来的时间并不需要太长，只要一点点，一点点能够发动生命之泉的时间，以及力量。就可以了。
　　
　　“这样……就可以了……我完成了，纪颜……我……我、我好想……好想你啊……”深紫色的血都染上了全身，异魁再也没有飞起来的力量，他自动松开了双手，让生命之泉和黑暗之星仍然保持着悬浮地姿态。
　　异魁脸上没有多余的表情，似乎对死亡这种事情根本没有触动，好像就在不久之前，他也这么死过一回，很窝囊的死去，得不到他想要的东西，也没有实现长久以来的心愿，就那么不明不白，看着那人从自己眼前离开，留下的眼泪，还有……痛苦的笑容。
　　
　　真是奇怪，怎么还会想起那个时候的事情？
　　
　　异魁放松了身体，让自己呈自由落体的状态往深海之中跌进去，这副躯体也没有用了吗？能够撑了这么久，是不是也算一个奇迹，能不能让纪颜多看一眼？他还会对我笑嘛？撒娇生气？或者做其他的事情？
　　
　　什么样都好，就是不想再看见他哭了。
　　
　　你哭的话，我会心疼的。
　　
　　――*――*――
　　
　　黑暗之星以及永恒权杖，终于碰触在一起。多年来被神魔二族视为圣物，为了争夺彼此，造成了无数场神魔之战，夺走了上亿人的性命，终于在今天，两个所谓罪恶滔天的‘圣物’，在这片美丽却凶险的霞海之上，散发出它们最后一次光芒。
　　那些光芒是强烈的，强烈到在场的所有人都被闪光弹打中了似地半天睁不开眼睛，凌挥起一片业火，让产生的黑暗消耗着这强烈的光，他扑到了精灵王的面前，扯住了这只紧紧抱着离诙神情恍惚的精灵，并且大声招呼着其他的精灵族，所有人都为躲避这强烈却可怕的光线，纷纷选择沉入海底。
　　
　　命运在此时终于开始翻天覆地。
　　
　　一进水，那股被水压迫的感觉立即涌上来，凌稍微有点担心地看了看被自己一起拽下来的以撒还有他怀中的离诙，以撒自从异魁手中将离诙夺回之后，就一直都是一副神情恍惚的样子，虽然觉得怪怪的，可是凌根本没有多余的时间想他究竟是哪里怪，他已经开始自顾不暇了。
　　离诙好像也是清醒的模样，睁着眼睛表情呆板。但是他的神色似乎比以撒更加奇怪，灰色的眸子散开，瞳孔放大，那副样子……就跟死了没多少区别！凌心里相当放不下，凑过去摸了摸离诙的额头，入手冰冷的感觉让凌的心凉了半截。
　　
　　没有温度，这么说……
　　
　　凌不安的抬头望着以撒。以撒也呆呆的，一动不动。他仍然死抱着离诙不肯撒手，他已经彻底忘记了当下的处境。凌刚才和异魁斗得你死我活根本没有注意到，这个精灵王的表情，根本就是……根本就是万念俱灰的表情啊！
　　凌黯淡了神色，浸泡在海水里面，甚至连安慰或者劝告都做不到，更何况眼前他们面临的趋势，让所有人连悲伤和悼念的时间都没有，如果不战斗，那就只有死路一条！
　　
　　要如何，在能够让这家伙重振决心？！
　　
　　凌突然凑过去，凑到以撒的面前，他强行伸手把离诙从以撒的怀中拖了出来，以撒终于有点反应了，他像是被动了最重要的东西一般，脸上惊慌夹杂着愤怒，扯住离诙妄图把他再扯回来。
　　凌知道，对于这个已经完全陷入自己世界的家伙，劝告或者安慰，不会起到任何作用，这个时候，只有用更强烈的刺激把他打醒。
　　
　　所以凌相当干脆，他握紧了拳头，一拳打了过去，虽然在水里面挥拳的速度有些慢，但是对于这个沉寂在自身世界里面的家伙，再慢的拳头他都不会有反应，而且面对着精灵族这么漂亮的脸，凌仍然没有半点触动，下手十分之狠，几乎用尽了全力。
　　被抢走了离诙，又被狠狠打了一拳，以撒已经根本不在乎眼前的家伙到底是谁，报复、愤怒、夹杂着伤心欲绝和痛不欲生，他举起拳头开始狠狠地反击，两个笨蛋就这么你一拳我一拳，在深海之中展开一场决战。
　　
　　海水中打架相当消耗体力，很快战斗就结束了。以撒夺回了离诙，抱着爱人躯体突然的就哭起来，虽然浸泡在水里看不出他是不是在哭，可是脸埋在离诙的胸前，抽动的身躯，他正在哭的事实毋庸置疑。
　　
　　什么时候，我们都开始变得悲伤而脆弱起来？
　　
　　凌漂浮在水里，随着水的流动而上下起伏，他一动不动，仰头望着泛着湛蓝色光芒的海面，他有点羡慕以撒，想哭的话，终于还是能够痛痛快快的哭出来！凌真是太羡慕他了，因为凌啊……他想哭都哭不出来，那种欲哭无泪的感觉，真的好像是要将他撕裂了一般。
　　
　　或者他已经被撕裂了。
　　
　　裂开的身体里蔓延出疯狂，咬牙继续活下去，仅仅只是为了那一线的希望。仅仅只是为了他还不能放弃。凌要是现在就放弃了，就等于也把夜煞一并放弃了。
　　
　　生时，我要用尽一切手段夺回你，死后，仍然无法放弃继续前进。
　　
　　――*――*――
　　
　　黑暗之星永恒权杖交锋时发出的光芒似乎弱了一点，凌用力一甩身子浮出了海面，然后突然发现自己浮出水面的位置不太好，他眼前正对着那扇冥界之门，就在离他身前不过几米远的地方，那扇巨大雄伟的门在凌此时这个角度看过去，简直就如同前世地球上不可跨越的喜马拉雅山！高耸入云，势不可挡。
　　
　　最让凌觉得可怕的事情是，离得近了才发现，这扇门似乎隐约有股吸力，虽然很微弱，但是靠得太近的话，也是会被瞬间带走，进入冥界的！
　　
　　凌警惕性的退后了一段距离，和那扇看起来十分危险的冥界之门隔得远些，然后又抬起头看了看仍然悬浮于半空之中的，已经开始慢慢成形的心核，虽然说已经开始成形，但仍然不完整，强烈的光芒依旧照亮了周围的所有，而且似乎自动设有强烈的结界，连稍微靠近都显得相当困难。
　　 

作者有话要说：蹲在角落里面画圈圈、我画了一个圈、画了两个圈、画了三个圈、画了四个圈……以下省略！
神呐、求你诅咒那些霸王一生都没有方便面吃吧！




93

93、离奇，迷惑的妄想 ... 
 
 
　　“我们没有时间了！”凌低声喃喃，他又一次浸入了海水里面，伸手扯住抱着离诙的尸骨一脸茫然的精灵王，强行将以撒拉出了海面，肺部被挤压的空气终于顺畅无比，就算是精灵王也情不自禁剧烈的咳嗽起来，吐出好几口和着鲜血的海水。但是事情并没有如此简单就结束，一件令以撒惊愕的事情发生了。
　　
　　他怀中，明明已经死去的离诙，突然稍微动弹了一下！
　　
　　虽然动作十分细微，但是被以撒紧紧抱着，即使再微小的动作，也能够被敏锐的精灵王发现。以撒只有一瞬间大脑空白，然后下一秒，他被忽然涌上来的惊喜笼罩，他低头仔细观察着怀中离诙的表情，拨开他额前湿淋淋的发丝，低声喊着离诙的名字。
　　
　　“离诙？”
　　
　　并没有辜负以撒的期望，离诙果然睁开了眼睛，灰色的眼眸无神的，一时半会还没有恢复神智。他先是在以撒的怀中下意识的动弹了一□体，然后就好像刚刚从什么地方死里逃生一样，脸上的表情变得苍白，而且充满了恐惧，他用力扯住了以撒的衣领，张大了嘴巴，喉咙里面发出无声的嘶吼。
　　
　　旁边看着他们的凌也同样一脸惊愕，异魁不是说离诙已经死了吗？灵魂被当做纪颜那个混蛋的材料，失去了生命的空壳如何能够再度醒过来？！内心充满了疑惑，但又情不自禁为离诙的死而复生感到惊喜，凌脸上的表情一时间变得复杂无比。
　　
　　但以撒仅仅只是沉浸在离诙离奇复活的喜悦当中，他并没有去思考为什么明明死去的人会突然再度醒过来。他很快意识到他的离诙现在充满了恐惧，于是紧紧抱住怀里的爱人，脸上的表情是按压不住的惊喜，以至于让他又哭又笑，狼狈不堪。嘴里语无伦次的安抚对方：
　　“我的孩子……你没事……现在你没事了！不要怕，我会在你身边，我会一直陪着你……”
　　
　　但是，以撒的安抚没有起到任何作用，离诙惊恐的表情并没有减少半分，他用力地扯住以撒的衣领，瞪大了眼睛看着以撒，离诙张大嘴似乎想说些什么，但是他什么也没能够说出来，他嘶哑的嘴无力让他发出任何声音，好半天，才勉强从嘴里挤出几个音节：
　　
　　“……逃……”
　　
　　“离诙……？你在说什么？”虽然声音很微弱，但是靠的非常近的以撒还是听清楚了，尤其是那个逃字。
　　
　　“……快逃……快……逃！”离诙的力气不知道怎么变得突然的大，他先是扯紧了以撒的衣领，一字一句用自己最大的声音吼出几个字来，紧接着就用力推开了以撒，从他的怀中脱离。以撒还有凌都浸泡在海水里，这么被用力的一推反倒是被海水卷在了一块。
　　
　　不善水性的以撒瞬间就被海水吞没，海流剧烈起伏，不知道游荡到什么地方去了。
　　
　　离诙仍然是个魔族，他单手一挥，身上燃起了和夜煞一般无二的黑色火焰，他游上了海面，直接脱离了海水的掌控，张开一双代表黑暗和堕落的黑色翅膀，这同样也是强大魔族的证明，似乎为了某些目的，离诙终于不择手段开始暴露自己的真实实力！
　　
　　只是令有凌不敢置信的是，张开了翅膀的离诙，似乎一开始就决定了目标，直接朝着天空上漂浮着的心核飞过去！
　　
　　“他不是离诙！”看见离诙诡异举动的瞬间，凌顿时明白了什么！假如之前异魁所说的并无虚假，那么按道理来说离诙已经被当成了材料，已经是死了的，能够再次醒来，那就代表眼下醒过来的这个并不是真正的离诙，和凌能够操控夜煞身体一样，眼前这个‘离诙’，也是一具被陌生灵魂控制的躯体！
　　
　　至于是谁控制了离诙的身体，答案呼之欲出！只有那个诡计多端！利用离诙灵魂做材料而卷土重来的纪颜！
　　
　　凌第一时间的想法就是阻止他！
　　
　　如果真的让纪颜拿到心核，凌不难想象他会做出什么样的事情来！如果纪颜一开始来到这个幻世就转移了目标，把主意打到了幻世的心核之上，想要得到这个世界的力量，为此不择手段，残害了众多无辜的生命，甚至连凌的夜煞，也葬送在他的手里！
　　
　　那么凌即使是死也不能够放过他！他一定要付出一切代价阻止纪颜的预谋！
　　报复、仇恨、愤怒，还有被纪颜所背叛的悲哀！这个明明已经拥有了一切的纪颜，明明已经是无与伦比至高无上的王者了，为什么还是不肯放过他的夜煞，为什么还是选择让他痛苦！
　　
　　因此，凌绝对不能让纪颜拿到心核！
　　
　　控制着夜煞的躯体，和离诙一样张开了黑色的翅膀，速度非常的尾随在离诙的背后，用尽全力地冲了过去，只是让凌没有想到的是，离心核还有一段距离的时候，离诙突然停住了，在高速飞行当中突兀的停住了，这个动作几乎让凌反应不过来，他冲的太厉害，竟一时半会儿没有办法缓下速度，于是直直的朝着离诙冲了过去。
　　
　　在他冲过去的那一瞬间，离诙就突然转过身，手里握着不知什么时候拿出来的一把短刀，并且对准了凌，凌瞪大了眼睛，他之前冲的实在太快，居然停不下来！眼睁睁看着自己仿佛送上门来一般朝着对方的刀口上撞！
　　
　　不过，继承了夜煞良好身体的优质，千钧一发之际，凌扬手挥出大量黑色的业火，让这能够吞噬一切的火焰来对抗眼前这个被纪颜所控制的离诙。
　　
　　生前明明是关系那么好的兄弟，死后却被人无耻操纵着，非要闹个手足相残。
　　
　　这种情况说不出的悲哀，可是在场众人已经体会不到了。顶着夜煞躯体的凌，以及顶着离诙身体的纪颜，短时间便交手数次，在幻世里面这颗重新被人召唤出来的心核面前，一言不发，展开生死搏斗，曾经都是死去的灵魂，还有都是死去的人。
　　
　　“为什么背叛我！”凌拉开了距离，远远地朝着离诙吼。
　　离诙面无表情，目光似乎有点呆滞，好半天才回答道：“我什么时候背叛过你？”
　　“我知道你是纪颜！我知道！”凌几乎无法控制自己的愤怒，声音拔高，难以自制：“为什么你这样对待我！你明明知道我喜欢夜煞！为什么还要控制我杀了他！你千方百计想打开冥界！千方百计想得到心核！你来到这个世界的目的到底是什么？！纪颜，你到底要我怎么样？才肯放过我？！”
　　
　　纪颜没有回答。他转过身，抬起头看着浮在他们头顶不远处的心核，心核几乎已经成型，光芒也变得微弱起来，当这颗心核最终完成的时候，落入谁的手中，谁就有了这个世界守护者的继承权！只要得到上任守护者的认可，谁就是真正的‘真神’！
　　
　　纪颜直愣愣地盯着心核望了半天，其实从他的眼神当中看不出多少激动的地方，似乎并没有因为将要得到心核而开心，他又悄悄瞧了一眼立在海面上庞大无比的冥界之门，冥界之门此时处于开启状态，持续不断地吸收着死魂，以便扩充着自己的力量。
　　
　　“凌，你还记得，我刚刚来到这个世界，与你会面之后。我说过的话，你现在还记得吗？”纪颜盯着冥界之门看了半天，又把目光转移到凌的身上，沉声道：“我说过，那个叫做o的家伙，他还没有死。同样的，我们在基地的时候，我也告诉过你，这个世界的前任守护者是因为邪魔入侵才会去同归于尽创造冥界这个空间，才会将心核一分为二，等待有实力的人成为下一任的守护者。”
　　
　　“o？他和这个世界的邪魔入侵有关系吗？！”凌忽然发觉纪颜所说之言另有隐情，虽然心里仍然愤怒不甘，但还是耐下性子听纪颜的解释。
　　
　　“当然有关系，如果不是邪魔‘黑泽’帮助了他，o他又怎么能够有能力穿越两个世界之间！”
　　
　　凌冷笑：“既然如此，纪颜，你就更加应该去消灭那个叫做o的混蛋，而不是现在跟我在这里争夺这颗该死的万恶的心核！为了这些根本不属于你的力量而牺牲大量的人命！”
　　
　　纪颜笑了，温和的笑容，他很有耐心的回答道：“凌，你难道没看出来吗？我正在消灭那个叫做o的混蛋哦！”
　　
　　“是么？我可看不出你有这样做！我只知道你一个劲的想要消灭我！想要消灭我身边的人，我所爱着的人，全部都被你消灭了！”
　　
　　“不，凌……我真的，一开始来到这个世界，我的想法就没有改变过，我要保护你不受侵害，同时消灭o，好斩草除根。你可能很难理解我的做法，但是这一切我的所作所为，都有我自己计划好的过程和后果。”纪颜慢慢解释着，他无意真的和凌对上，也不想伤害这个孩子。
　　
　　“凌，我想，你应该比我还了解你自己之前的身体状况，如果没有那颗生命之泉的支持，你根本不可能活到现在，在我还没有来到这个世界之前，你就死翘翘了。而当我来到这里之后，我就更加清楚的了解了你的状况，我发现……其实你已经不再适合作为一个生物存活下去了。
　　凌，因为在地球上的错误，我让你被原先的宇宙排斥，因此你‘穿越’到了幻世。然而来到这里之后，这个宇宙仍然无法完全接纳你，你随时面临再次被排斥出去甚至是死亡的危险，而凭你现在的力量，要带你回去原先的世界也不是一件容易的事情。
　　因此，请你原谅我轻易帮你做下了决定，凌，我打算让你变成和我师父一样的存在，我要让你成为――时空旅行者。”
　　
　　“要成为时空旅行者，首先……你必须舍弃原来的身体，成为像亡灵一般的存在。其次，你必须拥有自我保护的力量。凌，其实你本身就拥有强大的能力了，只是因为来到这个世界，你把自己自我封印起来，所以为了让你的能力彻底觉醒，我逼迫你害死了夜煞，我假装背叛，给予你足够的刺激，你才会真正学着长大，成为能够独当一面的强者！”
　　
　　纪颜的话似乎让凌有点惊愕了，他一时间觉得脑子转过弯来，明明之前已经彻底被自己当成了敌人，现在临阵当前，敌人突然脱去了伪装的外壳，并解释说我一直就是站在你这一方的！在背叛了你之后，杀了你所爱的人之后，还告诉你这一切不过是一场考验，为了让你学着长大……这是要什么样的成长？！才会付出如此巨大鲜血淋漓的牺牲和代价啊！
　　
　　“你在耍我么？！纪颜！仅仅只是为了让我成长？你就要害死这么多人？！纪颜！你看看下面的海水啊！已经被血染红了！已经死了这么多人了！你明明就是为了自己所谓的力量，为什么还要编出这么多冠冕堂皇的理由！你知道这一切有多么可笑吗？！”
　　
　　“你还没有听我说完，怎么知道我说的到底可不可笑呢？”纪颜不急不躁，面对凌的怒吼，也没有太大的情绪波动，仍然平稳的开口：“凌，你知道吗？成为旅行者的话，你将会在各个宇宙或者各种世界里面遨游，但是你注定不能在任何宇宙中停留太长的时间，永远没有安身之地，如果你真的变成旅行者，那么漫长的旅程，你将会变得非常孤独。
　　我不能让你独自一人。你还这么小，那对你来说太过于残忍残酷了。所以，我必须给你找个伴！
　　你很幸运，我看清楚了你和夜煞之前的感情，我敢说夜煞绝对是爱你的，而你也绝对是爱着他的，其实你们之前的感情早就坚韧无比，无法被任何人所撼动。因此，假如是夜煞陪着你一起旅行，我想我会很放心。所以我让你害死夜煞，首先让你的能力完全觉醒，连带着也让夜煞打破自身的诅咒，抛弃原本的身体。灵魂合二为一，让他的魂魄强大无比。
　　假如也能够让夜煞成为时空旅行者，你们两个，就能够永远在一起了。”
　　
　　“只是可惜的是，师父留给我的戒指只有一枚，以它的力量，只能够让凌你一个人做到穿梭于各种世界，为了让夜煞也得到这种能力，我……必须得到更多的力量！”纪颜说着，扭头看了看天空中漂浮着的心核，露出一个神秘的笑容。
　　
　　“一开始就是为了你，为了让你得到幸福，永恒的。”
　　
　　凌瞪圆了眼睛看着纪颜，这一回他终于傻了。对方的言论简直就好像陆地生物突然学会飞一般荒谬可笑，完全让凌接受不来，这个人……这个人，难道至始至终仅仅只是为了他，为了让他所谓的幸福，为了他所谓的承诺，所以才设下如此庞大的局！掀起一阵腥风血雨，让所有人围着他团团转，连整个世界都差点颠覆！
　　
　　“纪颜……你疯了吗？”
　　




94

94、魂噬，绝望的重逢 ... 
 
 
　　“你疯了吗？你那进了猪油的脑子里面究竟在想些什么？！什么狗屁为了我？什么狗屁为了我的幸福！你在开玩笑吗纪颜？！”凌完全不确定眼前这个人真的是不是纪颜，在他的印象当中，纪颜可不是这样样子的，他绝对不是这个样子的！
　　
　　“纪颜，你不是这个样子的，你不是那种会为了某个人的幸福或者自己的利益而牺牲别人的家伙！你不是这样的人！”
　　
　　纪颜歪了歪脑袋，看着凌的目光似乎有些疑惑，他摊开手无限遗憾的说道：“凌，你怎么就认为我不是那种人呢？我之前和你在地球上的相处时间并不长不是吗？至少没有长到让你能够完全看透我，虽然我确实是很喜欢你这个孩子，也有可能就是因为这样的喜欢，让我故意在你面前表现的温柔一点――然后，你就被我温柔的假象给欺骗了吗？”
　　
　　凌久久凝视着纪颜，虽然在他看来对方顶着一副离诙的面孔，但是眼神却彻彻底底的是属于纪颜的眼神。那种眼神，深刻刻印在自己脑海当中的眼神。这个人给凌的第一印象，就是那种其实是相当温柔的眼神。
　　凌忽然想起很久很久以前，在那个博士的指引之下，第一次会见纪颜的时候。他装成落难的小孩子，在纪颜的必经之路潜伏，然后成功接近对方。是的，那个时候只是一次很简单的试探调查的任务，暗杀前必须了解对方实力的准备。只是没想到出师未捷身先死，还没接近就让人给擒住了。
　　
　　睁开眼第一次看见的纪颜，就是用一种那种带着关爱，和温柔的眼神注视着他的。
　　可能那个时候的凌，他披着小孩子的皮彻底迷惑了对方，让纪颜降下了提防，认为他真的只是个无害的、落难的小孩……可能就是因为这样，凭着内心仅剩的良心，纪颜选择了对凌敞开心扉。
　　
　　真实的纪颜，在凌看来是个温柔的家伙。
　　从来不会去主动伤害别人，像个普通人那样，有些善良，有些胆怯，会露出微笑，会拥抱他人。即使再怎么被伤害，也不能真正的狠下心肠去伤害别人。只不过，这样的他，什么时候开始改变了，什么时候变得像现在这样心狠手辣，阴险狡诈！是谁改变了他？
　　
　　是谁把他真心的微笑，从这个世界上抹除掉了？
　　
　　纪颜忽然飘荡过来，飞到了凌的面前，近距离看着对方，注视着凌的眼神。
　　“真是不习惯呢！我可爱的凌，你顶着夜煞这副尊容跟我说话，实在是让我稍微有点不爽啊――怎么说呢？会让我有种特别恶心的感觉呢！”
　　纪颜盯着凌上上下下打量了遍，眼神中透露着复杂的情绪，带点调侃，戏谑，或者说是不屑一顾。
　　
　　凌让自己低着头，沉默着。
　　
　　“很奇怪不是吗？”见他没有开口的意思，纪颜似乎有点无奈，摊开说道：“我明明是为你着想，你干嘛一副不情愿的样子呢？凌……这样不是很好吗？你希望和夜煞永远在一起不是吗？只要得到了心核，我马上就可以帮你做到！我不会让你悲伤，不会让你痛苦，我可以让你很幸福，只要这样的话，你――”
　　
　　啪――！
　　
　　咦？纪颜突然之间不得不让自己的话戛然而止，他似乎傻了，脸上的表情一阵惊愕。他的头偏向一边，左脸上有着红红的印子，好半天才僵硬的转过头，目光闪烁的看着眼前的凌――他刚才就被这个人甩了一巴掌！
　　
　　“这种幸福……我才不需要呢！”凌突然扯住了纪颜的衣服，扯着嗓子大声吼。
　　吼完之后，又仿佛被人抽干了全身的力气，他伸手抱住了纪颜――或者说是离诙？他紧紧地抱住对方，似乎用尽了全身的力气，好半天才小声在对方的耳边继续嘟哝着：“你在做什么呀……混蛋！”
　　
　　“我有要求过你必须给予我什么东西吗？纪颜？”
　　“其实你不必做这些事情的，你明明可以好好的活下去，活得比谁都精彩缤纷，既然如此，你何必勉强自己做一些你根本不愿意做的事情？”
　　“用血换回来的幸福，我不想要――”
　　
　　凌低着头，把自己的脑袋埋进对方的颈窝，或许在别人看来，夜煞和离诙互相拥抱，还这么亲密，或许看起来很奇怪，但是凌已经不在乎这些了。他只想好好抱住某个人，就算对方如此不屑一顾。
　　
　　“纪颜，你都不像是你了，再对我笑一次好吗？就像我们第一次见面那样……”
　　“请你，痛快的笑一次，或者……哭出来，好吗？”
　　
　　离诙伸出手，强行分开夜煞，把手沉重的按在夜煞的肩头，他盯着夜煞血红的眸子，黯淡的光泽沉默的样子。有些苍白的嘴唇，苍白的脖颈，黑发长长的垂落，随风飞舞，出色的容貌还有与生俱来的气质。
　　
　　“真是个美人啊……”离诙――或者是纪颜赞叹，勾起嘴角，真的露出一个温柔的笑，“啊啊――凌，这么漂亮的美人相伴，你后半生真是艳福不浅啊！”
　　
　　纪颜退后半步，拉开了彼此之间的距离，似乎有些无可奈何，又似乎有种某种释然，低声继续说道：“凌，你不要傻了，什么全都是为了你，什么全都是为了你的幸福才做出这些事情，牺牲了这么多人，我怎么可能为了一个棋子做出这么多无聊的事情嘛！”
　　
　　凌再次惊愕的抬起头，瞪着眼前这个混蛋，这个变化多端喜怒无常的混蛋！
　　
　　纪颜再次摊开手，“嘛，如果要说并不是为了你，也不尽然――凌，我说过我一直在消灭o对吧！我没骗你哦，o那家伙和邪魔黑泽联手了，我要是真想杀了o那个混蛋，我就必须先打开冥界，消灭和守护者一起被封印的黑泽，为此得到心核也是不得已而为之的……不过想到你也在这个世界，我就小小的利用了你一把，正好促就你和夜煞之间的好事。”
　　
　　凌忽然发现自己完全跟不上这个叫做纪颜的腹黑之王的步调，这个混蛋天马行空的脑子里究竟装了些什么东西？！除了阴谋诡计就是外太空不明生物吗？！！！
　　
　　“你放心，其实我一开始对所谓的力量真的不感兴趣，要不是因为o还有黑泽的存在，以及重要的你也在这里，我才懒得管这种闲事呢！一开始我只是想，你要是活在这个世界的话，万一哪天那个邪魔黑泽挣脱了冥界以及守护者的束缚跑出来，那么这个幻世的下场可想而知，一定会被破坏的彻底！接着你就会跟着这个世界以及其他所有你重视的生命，那些无辜的人类或者其他种族，统统一起全部被黑泽给吃掉！”
　　纪颜十分严肃的举起一根手指头，靠近了凌的脸，活像是面对什么十万火急的考试题一般的表情，继续道：“然后我又想，那个混蛋o又跟黑泽联手，被他相助，黑泽可能跑出来的可能性又变大了！最后我发现了一个严重的事情，那就是――守护者设下的冥界之力变弱了！”
　　
　　“你的意思是……？”凌觉得自己似乎明白了什么。
　　
　　纪颜摇头道：“差不多就是这个意思吧！对于我们守护者来说，邪魔这种东西真的是一种很恐怖的生物！比起o那个混蛋，黑泽这边反而更加严重！所以我一来到幻世当即就想出了对策！为了对付黑泽的力量，我首先必须得到更强的能力，到哪里获得这种能力呢？就从这个世界的守护者身上获取吧！我知道只要自己有意帮助，这个守护者是绝对会给予我力量的！
　　
　　接下来的事情，就是先组合心核了，心核分别在神族和魔族的身上，而凌你身边就是大名鼎鼎的魔界霸主，这让我想不利用你和夜煞都难啊……而只要控制了魔界这边，以魔族为诱饵，神族一定会出现的，那么神族的永恒权杖就很好获得了。做完了这些，组成心核的这一部分就大致完成了！
　　
　　然后接下来，我就顺便利用了夜煞身边那些人的关系网，以及正好跑到这个世界的异魁，用夜煞的名义召集各类人士，然后让异魁大显身手！这些人的死，他们的灵魂都可以成为加强冥界结界力量的核心，这样的话黑泽以及o再想跑出来就很困难了！然后就是最后一步进入冥界，展开消灭最后BOSS的胜利之旅！”
　　
　　“我看你才是最后的大BOSS吧！！！”凌终于忍不住开始吐槽。
　　
　　“哎呀哎呀真是讨厌！你怎么可以这么说呢？”纪颜冷笑，阴沉着脸面，阴森森的说道：“比起全世界整个幻世所有生命的安危，牺牲那么一丁点的家伙根本不算是什么！更何况那些用来加强冥界之力的灵魂只是作为力量被融入，他们并不是死亡，只要灵魂存在，那么总有一天会再度复活！虽然我不得不无耻的承认，凌……我又利用了你很多事情，让你得到一些不好的回忆，你要是讨厌我恨我我无话可说，但是让你幸福这一点，我是绝对绝对，一定会做到的。”
　　
　　“……纪颜？难不成你从进入这个世界的一开始，就设计好了全部的计划，并且时至今日，所有的事情都是按照你所计划的在进行着的吗？！”
　　
　　纪颜摊开手，歪了歪脑袋，答非所问道：“我很有耐心的，为了达成一个目的，上千年都可以忍！到了这里才几个月时间，就更加容易忍耐了，这么多容易看透的事情，你们都看不清楚吗？”
　　
　　凌瞪着这个纪颜，他直至今日才真正了解了这个叫做纪颜的家伙，是如何深谋远虑，是如何足智多谋！他甚至怀疑这个家伙是不是拥有能够看见未来的能力，怎么什么事情经由他插手，都会有一种彻底被算计，被当做棋子利用，被彻底牵扯进某个可怕计划的预谋当中的感觉呢？！
　　
　　“我从来不会做毫无根据的事情！”纪颜拍了拍凌的肩膀，扯着他一起低头看着立于海面之上的冥界之门，“漫长的解释你听完了吗？心核也差不多成形了，最后的事情就只剩下一件，嗯……我们进入冥界吧！”
　　纪颜回头瞧了瞧凌，笑着揉了揉他的脸蛋：“进去的话，你会看见夜煞的，那些死去的家伙都在里面等着我们。夜煞他也会在里面等着你的，我知道你想见他，所以会跟我来吧？不过再进入冥界之前，首先还有一项准备活动――”
　　
　　纪颜仍然笑眯眯的模样，凌被他一大串一大串的话忽悠的几乎分不清是非黑白，只能跟着对方的步调走，这个家伙突然从敌人转变立场，忽然一长串的说明自己其实为了拯救世界才做出一系列让人不明所以的行为！还突然告诉他，其实纪颜一直站在凌的身边，这立场未曾改变过！
　　
　　头脑发晕，不明所以，分不清对方说的是真是假。一时半会儿居然傻乎乎的听从了纪颜的命令，听见纪颜让他靠的近些，于是凌乖乖的靠过去了，很可悲的下场就是――被人当胸一剑贯穿！血顿时溅了眼前这个微笑着的混蛋一脸！
　　
　　“想去冥界？那么先去死吧！”
　　
　　――*――*――
　　
　　所谓的冥界，是只有灵魂才能存活的地方。
　　其他任何带有生命存在的物质，都会被强制排除或者消灭。
　　活着的生命对于冥界来说是个禁忌，就因为如此，任何要进入冥界的家伙，都必须先面对死亡这一个过程，都必须体会死亡的痛苦，在挣扎中结束身体的呼吸以及心跳，然后才能够进入那个恐怖的地狱，在里面一直一直，直到永远。
　　
　　冥界就是地狱，灵魂最终归宿，最恐怖的地方。
　　冥界和魔界有的一拼，同样也是一片荒凉，同样也是不见天日。但是更甚的是，冥界里面几乎没有任何树木植物之类的东西，也没有任何动物或者建筑山岩，进去的时候就如同沙漠一般一望无际，空荡荡的几乎什么都没有。
　　
　　彻底绝望的地方。
　　凌第一次来到这里，对它的第一印象就是绝望。绝望的平地，绝望的黑色天空，没有星星或者月亮，没有乌云甚至白云。甚至连灵魂都没见到几个，荒凉到令人有些不可思议。
　　
　　“冥界存在的唯一目的，就是守护者的自我封印。他将与邪魔永远沉睡在这个世界的某一处某个角落里，直到蠢蠢欲动的邪魔打破了冥界的结界，逃出这个独立空间为止。”
　　
　　纪颜站在凌的身边，慢悠悠的解释道。
　　
　　“纪颜，就算进入冥界需要先经历死亡过程，你也不用突然就动手吧！”凌看见他就来气，这个混蛋总是让人措手不及，他还没反应过来就被咔嚓一声_干_掉了，不过纪颜可能也是为他好，因为纪颜的突然动手，凌甚至连痛觉都没能感应到。
　　
　　只是凌仍然有些失落，虽然身体不是自己的，但那也是夜煞的身体。好不容易打破诅咒重新组合的身体就如此轻易被杀掉，想到夜煞的躯体此时正破败的沉浸在海水当中，凌就觉得心里一阵抽搐，难过的让他差点窒息。
　　
　　“我的凌宝贝啊，你的心思都写在脸上了。”纪颜揉了揉凌的脑袋。凌有些惊愕的发现，在这个冥界当中，灵魂居然是实体化的，但是仍然没有肉体拥有的各种触觉，纪颜抚摸他脑袋的动作就仿若无物，根本感觉不出来。
　　
　　“夜煞在这里吗？”
　　“嗯。”纪颜点头，环顾周围，冥界里面仍然一片荒凉，半个人影都没有，但是纪颜却不慌不忙，认真道：“他在，他就在这里。”
　　凌低下脑袋，突然发现纪颜的手里还拎着一个昏迷的家伙，蹲□一瞧，居然是离诙。
　　“他……”凌盯着离诙瞧了半天，想起之前异魁说得话，被当做什么什么灵魂的材料。不免有些担心，一切和夜煞有关的人物，他都放心不下。
　　“离诙他没事，我只是借用了一下他的灵魂，用来躲避世界法则的排斥力，进入冥界之后，那个什么狗屁的法则就管不着我了。离诙他很快就会醒过来，他会很幸运的，因为他被我的意识附体，这家伙 
 94、魂噬，绝望的重逢 ... 
 
 
　　灵魂的能力至少提升好几倍。”纪颜把可怜的小魔族一把拎起来，这个动作似乎惊醒了离诙，他猛地睁开眼睛，茫然的看向周围。
　　
　　“哦，居然这么快就醒了！”纪颜咧开嘴噗笑，伸手强行把离诙抱进怀里。
　　离诙被纪颜的动作惊到了，忍不住挣扎起来，但是似乎昏迷的时间很长很长，他的力量根本没有恢复，居然连纪颜的钳制都无法挣脱！离诙似乎还没有搞清楚状况，迷惑的四处观望，最后目光落在了身边的凌身上，然后莫名其妙的问道：“凌？这是哪里？”
　　
　　凌皱起眉头看着纪颜一脸恶作剧式的表情，他伸手又把离诙从纪颜的怀中扯了出来，握紧了魔族的手，虽然他的小手根本无法完全包住离诙的手，但他还是很认真的告诉离诙：“这里是冥界，具体的情况来不及细说了，不过我告诉你，离你身边那个黑发的叫做纪颜的混蛋远一点，他肯定会害死你的！”
　　
　　虽然有点听不懂，但是离诙还是大致清楚了凌的意思，凌让他远离身边这个微笑着的青年，这个名字叫做纪颜的家伙，据凌所说，是个黑发腹黑的白痴加混蛋。
　　
　　“可是，冥界不是……死人来的地方吗？我已经死了？”离诙稍微有点迟钝，好奇的四处遥望，一片荒凉的地方，比起魔界还有过而无不及。这让离诙不由得赞叹起来：“这里让我想起了魔界。”
　　
　　“你都不奇怪么？我们已经死了耶！”凌对他的反应有些无语，一般人知道自己死了，就算在如何淡定，也都会有些恐惧或者抗拒心理吧？
　　“死了就死了吧，我们魔族从来都是悍不畏死的。不过，凌你也死了吗？夜煞呢？”离诙一脸无所谓的样子。
　　凌摇头：“不知道，他或许也在这里吧？”
　　“哦？你的意思是夜煞那个笨蛋也挂了？看来黄泉路上有人陪伴了，哈哈！”离诙似乎乐观过了头，让凌稍微有些担心，他试探性的发问：“离诙，你……难道不担心那个精灵王吗？”
　　离诙稍微顿了一下，扭过头望着凌：“以撒不会有事的，我知道。”
　　
　　“那可不一定哦！”纪颜忽然开口，一脸笑嘻嘻的模样，“你们说的那个精灵王……就是之前海面上和凌你在一起的那个精灵吧？真不好意思，看来那个精灵不善水性，我一时兴起也把他拖进这个世界里了！现在估计也在这里吧，应该离我们不远……”
　　纪颜一边说着，一边仔细观察着周围的环境，他很快就眼尖的看见不远处的人影，伸手指了指，说道：“去看看？”
　　
　　“你说得倒轻松！”凌免不了对纪颜恶语相向，被这个混蛋利用了这么多次，凌再也不敢相信他了，“纪颜，你到底杀了多少人？冥界的事情和精灵王又没有多大的关系，干嘛一定要一起拖下水？！”
　　“没有关系？怎么可能？精灵族可是掌握着生命之泉的一族，和守护者之间也颇有渊源，不管怎么样，带他进来也是一种保障呢！”纪颜始终贯彻自己万事小心为上的信条，他觉得不管做什么事情，提前奠定基础都是必须的。
　　
　　凌根本对纪颜毫无办法，只能认命的跟着他走。离诙跟在最后一言不发，低着头也不知道想些什么。纪颜目光灼灼，遥望着远处的人影，离得比较远，看不清到底是谁，那个人影一直站在那里，一动不动的，情形稍微有点诡异。
　　然后靠得近了，才看清楚那人影的模样，只是遗憾的是，那并不是精灵王以撒，虽然同样具有精灵的血统，但仍然是个是个出乎意料的人物。
　　
　　“嗨！又见面了！同戟！”纪颜稍微高兴起来，朝着同戟挥了挥手。
　　同戟远远地仍然一动不动地站着，对纪颜的声音仿若未闻，淡蓝色长发遮蔽了他的表情，手里紧紧捏着自己的羌笛。纪颜奇怪的歪了歪脑袋，飞快的跑过去，站立在同戟的面前，伸手搭上了对方的肩膀。
　　“同戟？”
　　
　　冥界真的是个诡异的地方吧，进入这里的灵魂或多或少透着一股子诡秘。就好像眼前的同戟一般。同戟好半天才对纪颜的呼唤做出一丁点的反应，他稍微抬起了头，终于把视线落在了眼前的纪颜身上，愣了好长一段时间，才低声询问：“……纪颜？”
　　“你没事吧？”纪颜伸手在他眼前晃了晃。
　　“没事……”同戟摇了摇头，咬了下嘴唇，才应道：“纪颜，我等你好久了。”
　　
　　“现在我来了。”纪颜点了点头，似乎知道同戟一定会在这里等着他一样。他牵过同戟的手，对身后的凌还有离诙打了个招呼，说道：“同戟，凌你肯定认得他，别惊讶，这家伙一开始就被我安排进入冥界的，也算是个内应吧。”
　　同戟表现的异常的沉默，他握紧了纪颜的手，沉声道：“你留给我的任务完成了，冥界大致有个印象，这个空间其实并不大，我带你们去找夜煞他们吧。”
　　
　　凌皱了皱眉头，郁闷的发现，被纪颜利用的棋子简直数不胜数。在进入冥界之前先送别人来探探风，不愧是纪颜的作风。凌瞧了瞧半精灵同戟那一脸……甚至可以说是麻木的表情，稍微有点同情这个家伙。只是让凌觉得难以置信的是，这个临时入队的半精灵居然从头至尾都是纪颜那一伙的，又是从一开始就预谋好的行动吗？
　　
　　“你真的没事吗？”纪颜揉着同戟的脑袋。
　　同戟摇头，说道：“没事，冥界这个地方太过于死气沉沉了，灵魂在这里似乎会被消磨掉力量，我在这里呆的时间有点长，但至少比起其他的灵魂情况要好点，我还能动，但其他的灵魂，他们的能力完全被耗尽，只能找个地方栖息陷入长眠。”
　　“很正常吧，毕竟冥界是靠着灵魂的能力维持结界的力量。”纪颜点点头了然。又说道：“夜煞应该比你后来，你找到他了？”
　　
　　“嗯……那个家伙似乎与那个叫做海陌的灵魂融合了，也陷入了暂时的沉睡。还有……纪颜，你的异魁也在那里。以及，之前还找到我的同族，我们伟大的精灵王大人。”
　　“以撒吗？”离诙对精灵王三个字反应很大。
　　纪颜忽然皱起眉头看着同戟，“那赫连晓呢？”
　　同戟顿时沉默了，好半天才颤抖着声音，回答道：“我不知道，但是按照迹象来看，他似乎进入核心地段了――就是那个封印着守护者以及邪魔黑泽的地方！”
　　同戟忽然伸手指着较远处一处被浓厚黑雾笼罩着的区域，脸上的表情有些呆滞：“那个……就是连灵魂都要止步的地方，核心地段，进去的灵魂都没有出来过，那些黑雾似乎有强烈的侵蚀作用，我想那里不仅仅是守护者的沉睡之地，也是这个冥界的中心，毁掉那里，冥界就会自然摧毁的。”
　　
　　“你说赫连那个笨蛋进去了？！”纪颜深深地皱起眉，心里一阵纠结，出乎意料的行动，让纪颜感觉不太舒服。
　　“对，我找到他的时候，那个笨蛋正好走进去。”同戟仍然没有多少表情。
　　同戟的面无表情，加上平淡无比的声音，更加让纪颜感到纠结了，他小心翼翼的瞧了一眼同戟，语气中带着点疑惑：“同戟，你真的没事吗？据我所知，你满世界到处寻找的人……应该就是……”
　　“我没有找过什么人！”同戟突然严肃的打断了纪颜的话，目光里面透露着冰冷。他举起自己的笛子，低声说道：“跟我来吧，我会一路吹笛子给你们听，这音乐会保护你们不受到那些带着恶意灵魂的侵害，无论如何，我们最好先和同伴集合。”
　　然后纪颜忽然的就笑了，喃喃自语：“同伴……么？”
　　




95

95、共鸣，孤独的背影 ... 
 
 
　　纪颜他们很快就和所谓的同伴汇合了，很难想象在冥界这个如此荒凉的地方，一望无际般的平地上，居然突兀地立着一块巨大的岩石，远远地看过去的时候，纪颜就发现岩石的下面站着他的异魁，甩着长长的尾巴翘首以待，接着十分眼尖看见了纪颜，在千里之外就兴奋地大叫一声，马不停蹄的冲了过来。
　　
　　看见这个把自己杀了一遍的罗族（虽然后来也报了仇把对方_干_掉了），纪颜身边的凌下意识退后一步做出警惕的动作，他这一步退后，正好撞到了后面的离诙，离诙伸手按在了凌的肩膀上，离诙高出凌半个身子。很轻而易举的，就把凌整个抱起来。
　　
　　异魁的速度很快，眨眼睛就到了纪颜的面前，超?大型宠物整个扑过来，纪颜看着对方扑过来的巨大身躯，阴影带着沉重的压力压迫着他，纪颜很快就想到自己被扑倒时压成肉馅的模样，于是明智的侧过身，让异魁整个扑了个空，顿时可怜兮兮的趴在了地上。
　　
　　只是异魁明显不愿意放弃，又爬起来，再次把纪颜扑倒，搂在怀中不停地蹂躏。
　　这么一来一去，又浪费了不少时间，纪颜显然受不了异魁总喜欢黏着他，但是他却从来不会命令异魁不要黏着他，纪颜的放任只会让异魁越来越得寸进尺，再加上周围没有其他‘某些人’的干扰，异魁就更加情不自禁难以自拔了。
　　
　　“我和异魁说些话，凌……你去那边，看看夜煞吧。”纪颜一把推开了异魁，转过身揉着小凌的脑袋，凌睁大眼睛看着纪颜，看见纪颜又笑了，还是那么温柔的笑意，然后他乖顺的点头，揪了揪离诙的衣服，于是离诙就抱着他朝着岩石那边走过去。
　　
　　离诙很快就看见了他的精灵王，跪坐在地上，身边躺着的是睡得沉稳的夜煞――是的，是夜煞！
　　紫色的眸子，纯白的发丝，精灵王白皙的手指放在了夜煞的额前。夜煞闭着眼睛睡得十分安详，红润的唇，稍微苍白的脸上，黑色的头发铺了一地。凌顿时兴奋起来，他从离诙的怀里挣脱，猛的扑过去，扑到了夜煞身边，整个都几乎趴在了他的身上。
　　
　　“夜――”凌细不可闻的喊道，他分不清心里是激动还是别的什么感情，但是再看见夜煞的那一刻，他真的是……开心极了！
　　那是一种发自内心的惊喜，虽然一开始就做好了准备，知道夜煞就在这里，可是知道归知道，真的见面就是另外一番感受了，凌完全不知如何表达自己的兴奋，他低着脑袋趴在夜煞的身上，胡乱地用手指抚摸对方的脸颊，见到夜煞迟迟不肯醒过来，不免疑惑地望向旁边的以撒。
　　
　　“不要看我，我也不知道他为何陷入昏睡的原因。”
　　以撒站起来，面无表情的转过身去。看样子似乎并不想和凌多说，他的目光放在了最后来的离诙身上。一只精灵王和一只小魔族，就这么面对面遥遥对望了一会儿，然后十分默契的挤在了一起，嘀嘀咕咕的不知在说些什么。
　　
　　凌望了他们一眼，又转过头瞧了瞧自己的夜煞。他开始仔细观摩夜煞此时的模样，看起来似乎和原先稍微有点不同，原先夜煞的头发是纯黑色的，和凌一样，墨一般的纯黑。但是现在，凌十分敏锐的从那黑色的头发当中，发现一抹刺眼的银白。
　　不仅如此，夜煞的脸色也比原先苍白了很多，他的右边眼角下面，多了一个黑色的月牙形的标志，看起来像是纹身，又好像是魔法诅咒的那种标记。除此之外，俊秀的脸庞似乎和原先没有太多变化。
　　
　　凌从纪颜那里听说，夜煞已经和海陌的灵魂再次融合。凌不清楚两个如此相像的灵魂融合会带来什么样的变化，在他的想法里面，夜煞以及海陌之前就是同一个人，现在只不过是从两个人再次变回同一个人罢了，按理说不会有太多的改变……可是，既然已经融合了，为何还是迟迟不肯醒过来呢？
　　
　　“不醒来是有原因的吧。”纪颜终于摆脱了异魁的纠缠，走到了凌的身边，看着他趴在夜煞的身上恋恋不舍，大约也猜出了凌的想法，便如此说道。
　　“比如，融合失败？我知道失败的下场哦！两个灵魂会直接灰飞烟灭的！”
　　“那是不可能的！”凌摇头，语气里面充满对夜煞的信心，“就因为是夜煞，所以他永远都不会失败的！”
　　“哼……你就那么确定待会儿醒过来的是夜煞吗？万一是海陌呢？”
　　
　　凌抬起脑袋疑惑不解的看着纪颜，仿佛对他的话感到吃惊一般：“那又怎么样？海陌和夜煞，不是同样的吗？”
　　纪颜偏过头，“同样的？为什么会这么认为？再说了……我一直觉得奇怪。凌，你究竟是喜欢夜煞……还是喜欢海陌呢？”
　　“夜煞。”凌斩荆截铁，“但是……”
　　纪颜有点好笑，“你之前都是脚踏两只船吗？”
　　“不，我的意思是……我喜欢一个人，我会喜欢他的全部，如果我的爱人注定只有一半，那么他剩下的另外一半，我会一起爱着的。”
　　凌伸手抚摸着夜煞的发丝，眼神充满了迷恋。
　　“我会爱他的……所有，全部，全都爱。”
　　
　　“爱这个人，绝对不会后悔？”纪颜眯起眼睛，有意无意的问道。
　　“是的，绝不后悔。”
　　纪颜稍微叹息一声，抬起头盯着凌：“好吧，既然你如此认真，那么我就让他醒过来好了……但是凌，当你选择了这个人的这一刻起，你就永远失去了后悔的机会，你们注定会永远在一起，我会让夜煞同你一起成为时空旅行者，但是你要记住，你们绝对不可以再分开，因为……一旦分离的话，连接着你们的坚固的纽带就会断掉，在庞大的时间隧道里面，会发生什么样的事情，就连我也不能预知了！”
　　
　　凌没有犹豫，他伸手握住了夜煞的大手，夜煞一只手都比他大，非得让凌用两只小手紧紧包住。低下头，让夜煞的手心贴在了自己的脸颊上，情不自禁的流下眼泪，凌不知道是因为喜悦还是其他的，他觉得很开心，但是又觉得非常难过，难过到让他根本止不住自己的眼泪。
　　
　　“夜煞，原谅我，根本不给你反悔的机会。”凌抱着夜煞的手臂喃喃自语。纪颜在一旁看着，他稍微一挥手，接着似乎有某种光华在夜煞身上亮起来，半响，这个最强的魔族终于睁开了眼睛。
　　
　　――*――*――
　　
　　纪颜看着夜煞再度醒过来，这个已经被杀死的男人迷茫的望向周围，在看见凌之后，第一个反应就是把他的小宝贝抱在自己怀里，举止亲昵的磨蹭着。凌十分热切的回应他，两个久违重逢的笨蛋，历尽千辛万苦，终于在一起了。
　　他们的举动不知为何让纪颜稍微有些羡慕，看着别人在自己一手促成当中获得幸福，除了一点点的成就感，最大的仍然还是羡慕，无比的羡慕。并不说纪颜现在不幸福，但是他知道自己永远无法像凌还有夜煞那般幸运而且幸福。
　　
　　“接下来我要去冥界的中心地带，目的是消灭邪魔‘黑泽’，以及o。”纪颜转过身，不再看凌他们之间的互动，异魁默契的跟在纪颜的身边，一言不发始终贯彻着自己的守护信条。
　　纪颜的发言终于让凌有点反应，想起之前纪颜所说的话，想起他直到今天所作的一切，全都是为了消灭这个世界最大的敌人，消灭最大的威胁，消灭邪魔！还有那个后患无穷的o！为了这一个目的，一步一步费尽心思走到了这里，他终于让身边的伙伴们如愿以偿，但是纪颜他自己，还必须独自面对着这个强大、甚至有些不可跨越的敌人！
　　
　　“我和你一起……”凌几乎有点口不择言，心里的第一反应就是要和纪颜一起并肩奋战。
　　“不，不用了。你跟着我反而会变成累赘的。”纪颜第一时间拒绝了：“凌，我并不是一个人，我身边有很多的伙伴，所以……你不用担心我，在这里等着，我会带回来好消息的。”
　　
　　骗人！凌呆呆的注视着纪颜转过身的背影，什么很多伙伴，他身边只有一个异魁！两个孤单的影子根本没有犹豫，朝着冥界中心，那片深不可测的迷雾里面走进去。纪颜还有异魁的速度一瞬间变得相当快，几乎就像是瞬间移动一样，眨眼间消失在凌等人的视线当中！
　　
　　凌知道，在很多很多年以前……不对，好像就在不久之前，纪颜也是独自一个人，面对着一个世界！凌几乎很难从那个时候的纪颜脸上看出恐惧这种表情，或许纪颜也同样是惶恐着的，但是如果把这种情感泄露了，纪颜就不配作为一个王了。
　　所以即使心里真的害怕，纪颜也不会多说一句，他从来不会多做一个无用的动作。他的目的一开始就摆在那里，为了这个而奋斗着，就算接下来他会后悔，他也没有后悔的时间。
　　他看起来是那么强大，但是又如此孤独，即使身边再多的人围绕，凌也看不出纪颜的表情当中有过满足这种感情。
　　就算他最后赢了，他赢得漂亮，挽救了全部！挽救了所有人！
　　可是为什么呢？他一个人孤军奋战到最后……到最后，他居然还是一个人！
　　
　　纪颜是个骗子，无耻的、卑鄙的骗子！
　　不要相信他，因为他最后，总是能够背叛你的信任！
　　
　　“你在担心，对不对？”夜煞似乎也看清楚的现在的形势，虽然他对于凌和纪颜之间始终不清不楚的关系有些芥蒂。但是凌脸上那种显而易见写满了担心的神情，让夜煞已经无法顾忌其它。
　　“夜――”凌抬起头，望着夜煞。
　　“担心的话，就跟着一起去好了。”这个时候，一边看着的半精灵同戟也发言了，他身边跟着的是以撒还有离诙，一群人站在了一块，忽然的……就体会出某种不言而喻的团结心。
　　“那个叫做什么纪颜的……哎呀，我是搞不清楚他到底是什么人，稀里糊涂就被他杀掉还被抛到这里来，不过如果他是小凌的朋友的话，我倒还是能够不计前嫌的！”离诙也跟着发言，一脸强摆出来的无奈表情。
　　至于以撒，他摸了摸离诙的脑袋，认真说的：“我只跟着我的离诙行动。”
　　
　　凌感动的目光在所有人身上停留了一会儿，最后看向夜煞。夜煞温柔的揉了揉凌乱糟糟的头发，轻声笑着说道：“事情演变到今天这个地步，我已经没有退路了，所以……宝贝，不管你想做什么，我都会一直站在你身边，保护你……以及，支持你。”
　　
　　“不要拖延时间了，如果要去的话，现在就出发吧！”迫不及待的反而是同戟，看着不远处浓厚的雾，中心地带的黑雾，如同沉甸甸的石头，始终悬在众人的心尖上。
　　
　　――*――*――
　　
　　另外一边，先一步进入中心地段的纪颜以及异魁。他们已经一头扎进了伸手不见五指的黑雾里面，冥界里面昏暗的光芒完全被遮蔽的彻底。这片黑雾同戟并没有说错，确实有很强烈的腐蚀作用，只针对灵魂而设的腐蚀作用。
　　但是对于纪颜还有异魁来说，完全就是豆腐渣工程一般不堪一击。
　　“这些雾，大概是前任守护者不愿意让其他灵魂接近，而特意设置的……而且有趣的是，虽然雾对于我们来说不算什么，但是对于那个邪魔黑泽来说，可能真的跟毒药没多少两样了。”
　　
　　伸手不见五指的情况下，纪颜只好紧紧地握住了异魁的手。异魁的爪子比纪颜大，于是便反过来将纪颜的手紧紧包住，异魁似乎对这种小小的私密的动作十分上心，一直紧握着，捏的纪颜骨头都有点疼了。
　　但是纪颜倒也不在意，他从自己的兜里面掏出之前得到的心核，这个宇宙的中心。现在就掌握在纪颜的手中，如果他真的能够得到上任守护者的认可，那么纪颜就不仅仅是地球那个宇宙的守护者，同时也是这个世界的守护者。
　　虽然两个宇宙有同一个守护者这种事情闻所未闻，但是纪颜此时正做出他的第一步尝试。
　　
　　“假如失败了怎么办？”异魁也稍微有点担心：“这种事情先前没有任何先例，更何况这个世界的‘真神’恐怕很难接受由另外一个世界的生物来担此重任。走到如今这个地步，如果他不愿意承认你下任守护者的身份，那么你之前的努力不就都白费了吗？”
　　“不，不会白费，如果上任守护者他足够聪明的话，他就应该明白，除了我，这个世界没有人能够抵抗黑泽的力量，他必须！也不得不把心核交到我的手上，除此之外，别无他法。”
　　纪颜不是在夸大其词，这个世界的生物虽然很多都是拥有强大能力的，比如说夜煞，但是在如何强大，他们也绝对不是邪魔黑泽的对手，连上任的守护者都不是对手，下任新生的守护者有何德何能有力量去面对这可怕的灾难！
　　所以，纪颜的出现对于这个世界或许是一个契机，以两个世界守护之力，如果连一个邪魔都对付不了的话，那么那才是眼睛长在鼻子下面――奇了怪了！
　　
　　“与其说那种早就注定好的事情，不如想想我们现在面临的危机吧！”纪颜看着眼前黑漆漆的一片，皱起眉头，“这和迷宫没有区别了，我们先得找到前任守护者以及邪魔的封印地！”
　　“这黑乎乎一片的，谁知道他们在哪里？”虽然是黑暗的生物，但是太黑的话，异魁也没有办法的。
　　“但是，就算我们不知道……它也会知道的。”纪颜忽然举起了手中的心核。然后笑了起来，“就让这颗宝贵的心脏，来做我们的指引者吧！”
　　
　　心核和守护者之间，是存在共鸣关系的。这种共鸣的体现，只需要一个小小的方法就能够表现出来，很简单。只要稍微打破一丁点这颗心核的平衡，为了保持自身，心核会自动寻找能够保护自己的人――那就是守护者的责任了。
　　要做 
 95、共鸣，孤独的背影 ... 
 
 
　　到这一点，对于现今的纪颜来说轻而易举，他举起手来的心核，不动声色的稍微使出了一点力量，手来的小小的心脏立即散发出萤光，照亮了周围浓厚的黑雾，然后摇摇晃晃的漂浮起来，朝着某个方向飞过去。
　　
　　“跟上去！”纪颜立即说道，事不宜迟，当即迅速吊在这颗心核的后面。异魁的反应也很快，仍然一步不离紧紧贴在纪颜的身边。
　　眼前的心核仿佛一个路标，或者说是一个开路者，所到之处，所有的黑雾仿佛避之不及一般散开来，萤光不大，却仍然能够照亮周围。纪颜很快就感觉到了某种强大的力量波动，不由暗自朝着异魁使了一个眼神。
　　他们已经接近了目标。
　　




96

96、黑泽，与生不逢时 ... 
 
 
　　封印着守护者以及黑泽的地方，是一个凹陷在地面上的巨型大坑！
　　是的，那是一个坑！类似于爆炸或遭到陨石撞击之后留下的庞大的痕迹，被烧毁的焦土寸草不生。纪颜走到大坑的边上，低下头往里面看，他很快看见这个坑的中间，歪歪斜斜地居然盘坐着一个人！
　　
　　那人盘坐在地上，背对着纪颜的方向。穿的衣服是破破烂烂几乎看不出原型，而且还沾染了厚厚的一层灰，头发也是灰黑的看不出原来的色泽。这个人就那么一动不动的坐着，纪颜瞧了半天，都没有见他动弹过一下，也不知是死是活。但纪颜心里就莫名其妙生出这么一种感觉，他觉得这个人已经有很多很多……甚至几千上万年都没有动弹过一下了。
　　
　　感觉就好像，一直坐在这里似的。
　　
　　异魁跟在纪颜的身边，疑惑的眼神瞄过来瞄过去。纪颜朝他挥了挥手，示意安静，接着就自己一个人独自上前，朝着大坑之中坐着的一动不动的人走过去，他的脚步极轻，仿佛是生怕惊扰了什么人一样。但是他的速度很快，一下子就到了那人的身后。
　　
　　纪颜踌躇了一下，刚准备绕到前面去看一看这个人的庐山真面目，但是脚步还没有迈开，那个原本坐着一动不动的人，徒然之间就开了口：
　　“来了吗？我都等了几千年了。”
　　
　　沙哑，干燥，甚至是苍老的声音，让纪颜瞬间身体僵硬起来，他十分规矩的再没有多余的动作，一言不发站在这人的背后，纪颜知道，这个人，就是幻世的前任守护者了。这个人，曾在一个没有任何人看见的角落里，与最大最恐怖的敌人抗争，几千年的战斗，他没有胜利，但同样的，他也没有失败！
　　
　　“报上名来，告诉我你的来历和身份，年轻人。”守护者颤抖着开了口，纪颜看见对方的身体以一个不可察觉的幅度抖动着，身上那些堆积了很久的灰尘也跟着散落下来。
　　纪颜闭上眼睛，深吸一口气，回答：“我是纪颜。”
　　“纪颜……？呵呵，是么……？你是纪颜。好吧，纪颜，我从你身上感觉不到这个世界的气息，你是从另外一个宇宙来的，你不是属于我守护范围内的人，如果你想得到我的认可，那恐怕有些困难了。”
　　
　　纪颜早就猜测到对方会这么回答，他显得相当平静，不卑不亢的说道：“其实我认为，不管是谁来到这里，您恐怕都不会给他守护者的传承。”
　　守护者稍微顿了一下：“哦？你为什么会这么认为呢？”
　　“不管是谁，不管他有什么样的力量！一个新生的守护者是抵抗不住邪魔黑泽的力量的！如果您把守护者之位传承给其他人，那么在传承的瞬间，那个人就会被黑泽的力量所吞噬，接着……这个世界也就会直接被黑泽所吞噬掉！”
　　
　　“看来你真的很了解‘真神’之间的事情啊，你是谁？”守护者这回终于有了大反应，他艰难的偏过头，稍微侧了侧脸庞，如此问道。
　　纪颜目不斜视，“我是纪颜，我和您一样，也是守护者。”
　　“原来如此。”守护者了然道：“如果我把传承给了你，凭借两个宇宙之力，绝对能够把黑泽消灭掉，看来你是带着必胜的把握，才会来这里找我啊！”
　　
　　纪颜低下头，阖起眼睑，让自己的脸庞沉溺在阴影当中：“前辈，我知道你已经没有退路了。你的力量所剩无几，根本没有办法再来压制黑泽，甚至连冥界你都维持不下去，如果不是我在外面贡献了大量的灵魂，估计我还没有进来这里，冥界就已经崩溃了。”
　　“我知道……你想说什么？”
　　“前辈，摆在你眼前的只有两条路，要不你就继续和黑泽相抗衡，直到你力量耗尽世界毁灭为止。要不你就把这个重担交给我，至少我可以保住你所喜爱的这个世界。”纪颜语气平淡的回答，不愿让自己的语气当中泄露任何一点情绪。
　　
　　守护者突然动起来了，他摇摇晃晃的站起来，这个千百年来没有动弹一下的身体，此时动作起来让他显得十分僵硬。守护者好半天才站起来，摇晃着转过身，面对面看着纪颜。
　　纪颜也看着对方，预料当中，他看见一张极为苍老的面容，这也是正常的，几乎所有的力量都耗尽，能力不允许这位守护者维持他年轻的模样。他此时的样子和一个风烛残年的老头没有多少两样，凄惨的等待了这么多年，终于在生命即将消散的时候，这位守护者等来了他的救星。
　　
　　“你会帮助我吗？”守护者如此说道。
　　纪颜毫不犹豫：“会，我会帮助你。”
　　守护者抬起脑袋，张开干燥的嘴唇，沙哑的继续道：“好吧，既然如此，我也确实没有退路了，我就相信你一次。我把守护者之位给你，但是请你记住，你一定要完美的保护这个世界，保护这颗心核，还有这里千千万万个生命，你要切实记住一句话，你的能力，就是你的责任！”
　　纪颜恭敬的低下头，认真回答道：“是的，我记住了，前辈。”
　　
　　守护者伸出干枯的手臂，摊开手掌，“心核。”
　　纪颜立即从自己兜里面掏出从外面带回来的心核，牺牲了众多人的性命，夜煞、凌、等等……这颗心核终于在纪颜的手中成形。此时，它回到了它原先主人的手心里。
　　守护者抚摸着手心里面的心核，似乎是感叹，似乎又带着点解脱，然后他低声不知说了一句什么话，手里的心核渐渐绽放出陌生的光芒。纪颜站在他对面看着心核散发出的光芒，眼神稍微有点闪烁。
　　
　　并不是高兴自己获得的力量，而是开始思考待会儿要面临的处境，守护者易主，连带着黑泽也会转移目标，黑泽的目的就是心核，在那一瞬间，纪颜当然知道自己将会面对怎样的敌人！
　　恐怕，这是一场生死之战。
　　
　　“你做好准备了吗？”守护者似乎也有点担心，开始喋喋不休的向纪颜叮嘱：“那个黑泽现在被我封印在身体里面，我把心核交给你的时候，他一定会试图转移到你的身上去，但是你放心，我会用尽全力封住他的行动！不过这样做最直接的下场，就是他控制我的身体来和你战斗――那个时候请你千万不要手软，把我和邪魔一起……”
　　纪颜愣了一下，犹豫不决开口道：“这样你岂不是……”
　　守护者严厉的打断了纪颜的话：“不要小看任何人！纪颜！如果你不做出一丁点的牺牲，那么你永远无法打败任何敌人！这个世界上没有人会怜悯失败者，我……也是一个失败者！”
　　
　　纪颜却摇了摇头，忍不住露出一个淡淡的微笑：“不，前辈……你在我看来，是一个英雄。”
　　一个，我永远比不上的，绝对的英雄。
　　
　　守护者没有再回答他任何一句话，他举起手中泛着光芒的心核，把它送到了纪颜的面前，纪颜压抑住内心的惶恐不安，还有始终挥之不去的紧张感，郑重的接过那颗心核。那一瞬间，纪颜知道……自己的命运，已经彻底被完全改写！
　　
　　那是一种庞大的力量，整个宇宙和世界的力量。
　　瞬间压迫而来的力量，庞大到令纪颜感觉窒息，他努力……甚至是拼命了一般不断地收纳着这股力量，纪颜知道自己必须瞬间掌握一切，否则，他将没有能力面临接下来的危机！
　　
　　站在远地方观望着的异魁似乎也感觉到了什么，敏锐的跳下来，眨眼间跑到了纪颜的身边。纪颜被那庞大可观的力量逼得浑身发颤，满脸痛苦的退后几步，被异魁揽入怀中。而站在他们面前的守护者，此时却发生了巨大的变化，他苍老的身体仿佛瞬间被某种力量吞噬，黑色狰狞的黑斑染上了他的面颊、他的全身。他的手脚他的身体仿佛泼上了强性硫酸一样，竟然开始急速融化！
　　“啊――――！”
　　；老人的喉咙里面发出歇斯底里的叫喊，仿佛临死前挣扎不休的声音，划破了漆黑的夜空，让周围所有人的耳膜咚咚作响，叫得凄惨而且令人心悸！只是转眼之间，这个令人肃然起敬的老人居然直接变成了一滩黑水！
　　
　　“纪颜！！！”异魁心里直发颤，他拖着仍然还在痛苦不堪翻滚着的纪颜退后了好几步，离那个已经被融化了的守护者远了一点，之前的守护者此时已经变成了一滩黑色粘稠的水状，他完全被某个不知名的力量消耗掉，只遗留了一些残片，这可怕的一幕令异魁心有余悸，他紧紧抱着纪颜，生怕纪颜也和这个守护者一样变成这么凄惨的下场！
　　
　　纪颜在异魁的怀中胡乱挣扎，溃散的瞳孔，窒息的声音。他好不容易抓住那么一丁点的理智，在异魁怀中翻了个身，双手紧紧地扯住异魁身上的衣服，瞪着一双殷红充血的眸子，咬牙切齿的几乎从牙齿缝里面挤出几个字来：
　　“走……我们……快点……走……”
　　简单明了的字符，虽然不明白纪颜这么说的意义，但是异魁仍然很听话地直接将纪颜抱起来，转身迅速消失在一片茫茫的黑雾当中，这些雾似乎因为前任守护者的消失而逐渐退散，眼前的路也开始渐渐清明起来。
　　
　　“纪颜，我们要去哪里？”异魁根本束手无策，慌乱的抱着纪颜朝着前方奔跑，被浓厚的雾色遮蔽了方向，连罗族之王异魁都分不清方向！
　　“去……去哪里都好……我需要时间，只要……只要一丁点的时间，让我慢慢消化这突如其来的能力。不然以现在的我，对上黑泽……没有胜算……”纪颜觉得自己开始神志不清了，尽管他知道这个时候他最需要的就是冷静，最需要的就是清醒。
　　
　　异魁突然停下来，仿佛是感觉到了什么东西一样，脸色凝重的开始四下张望。
　　“纪颜，那个什么守护者不是已经变成一滩黑水了吗？那么封印在他体内的黑泽还没有死吗？”
　　“黑泽……是无形之物，要小心……小心他会……”话说到一半，纪颜却觉得自己已经发不出任何声音了，他闭上眼睛，他需要休息一会儿，只需要一会儿，一会儿就好了。
　　
　　然而，在纪颜闭上眼睛的那一刹那，异魁几乎竖起了自己的尾巴全副武装，他感觉到四周传来的气息！在这个伸手不见五指的黑雾里面，目视距离连半米都不到的地方，被大雾遮蔽了所有的气味或者身影，只有隐约传来的气息。
　　异魁紧紧抱着怀中昏迷过去的纪颜，他知道自己必须给纪颜争取时间，拼上性命，也必须得到这一丁点的时间，否则的话……
　　否则的话――异魁匆匆看了一眼自己怀中沉睡着的纪颜的模样。那双平日里总是充斥着强烈寓意不明的感情的眼睛，此时合起了眼睑，再也看不出一点点的锐气，现在的纪颜那么脆弱，好像被人轻轻用手一握，就可以死去一般。
　　
　　“异魁？！”
　　突然一个声音从黑屋里面传过来，异魁惊骇的抬起头望向声源处，那浓密的黑屋里面慢慢出现了几个身影，定眼一瞧，居然是之前被安置在中心地段外面的凌等人。
　　凌、夜煞、以撒、离诙、还有同戟，看见这么多人一下子出现在自己面前，异魁说不清是什么感觉，心里却隐约石头落了地，有种松了一口气的感觉。他甚至很高兴，难为的露出笑容，张了张嘴巴想说些什么，半响才挤出一句：“你们怎么来了？”
　　
　　“我们要是不来，万一你们死在这里怎么办？”凌走上前，走到异魁身边，下意识抓住了纪颜的一只手，“他怎么了？”
　　异魁摇头：“没事，晕过去了而已，但是不知道什么时候醒过来，别说这个……我们快点走，先离开这里再说！”
　　
　　虽然并不强烈，但是异魁突然有种很恐怖很可怕的感觉，从他背后……之前一路逃亡的那个方向传过来。异魁说不清是什么东西，但他觉得纪颜口中的黑泽，已经追过来了！
　　
　　大概在场的众人都是很敏锐的家伙，所有人都一言不发迅速行动，夜煞学异魁一样直接把凌抱起来，众人集体转身，朝着黑雾的外面跑过去，这朦胧的雾阻挡了太多的视线，而且还有强烈的侵蚀作用，如果在这里发生战斗，对他们来说相当不利。
　　
　　好在的是，中心地段的范围不大，这群行动力非同一般的家伙很快就离开了黑雾的范围，他们跑到了之前集合的那颗巨大岩石下面，站在一起观望着那片庞大乌黑的雾慢慢消失，好半天也不见里面追出什么人来。不由得开始松了一口气。
　　
　　“纪颜他……成功了吗？”凌觉得脑子里面一团麻，这种情况根本没有人能够应对，那个传说中的黑泽不是他们这群家伙可以应对的强大对手，所有人都知道自己没有胜算，除了异魁怀里那个虚弱到极致的纪颜。
　　“我不知道！”异魁强行振作精神，但是话语中泄露的慌张，表面了他现在的心态：“一开始明明是应该进行传承仪式的，那个守护者把心核给了纪颜之后，就突然全身融化变成一滩黑水，纪颜也突然之间变成了现在这幅样子！”
　　“那么到底是失败还是成功？！黑泽没有死吗？”夜煞中途插了一句。
　　“我不知道是否成功，但我知道黑泽还没有死！”异魁几乎有点失去理智了。
　　这个时候，同戟在一旁平淡的开了口：“那么，就杀了那个什么黑泽吧！”
　　
　　“你说的倒简单！你去杀了他试试！”异魁抱紧了纪颜，瞪了一眼同戟。
　　同戟倒也没有反驳，他举起自己的笛子，环顾众人都是一脸慌乱的表情，于是说道：“你们都太激动了，我给你们吹一首安神曲。这样就能够冷静下来了。”说完便不顾他们的意愿，自顾自的开始吹起他的笛子。可能是他的音乐真的太美妙，一时间居然让所有人都成功安静下来。
　　
　　这首安神曲非常短，两下吹完了。同戟却并没有放下自己的羌笛，他的目光在所有人的身上扫 
 96、黑泽，与生不逢时 ... 
 
 
　　了一圈。十分镇定地开口：“我之前就被纪颜委托来到这个冥界，其实并不仅仅只是查探冥界虚实的任务，还有更加重要的……你们都知道纪颜的目标是黑泽，那个邪魔入侵的黑泽。我听纪颜说起过，那是一种比灵魂还要虚无的存在，他没有形体，任何人只要心智不坚，都有可能被他附体。所以为了防止黑泽的附身，我来到这里的主要原因就是为你们所有人吹奏定神的曲目！”
　　同戟顿了一下，继续说道：“纪颜他大概早就想好自己可能出现无法行动的情况，这个时候，他曾经嘱咐过我，让你们所有人……听从我的指挥！”
　　
　　“你也是纪颜的伏兵吗？”夜煞扭过头看了看同戟，又看了看异魁怀里仍然昏睡着的纪颜。这个家伙究竟想得有多么长远，为什么不管出现什么样的情况，他都有应对的措施呢？！
　　同戟却是摇了摇头，“不，我不是伏兵，我只是个棋子而已。”
　　
　　“好吧，既然要听从你的指挥。那么我们下一步该怎么做？”异魁有点奇怪，为什么这么重要的事情，他从来没听纪颜告诉他，但是此时所有人都一定程度上的六神无主，有人主动发号施令，他们都不约而同一定程度上听从对方的意见。
　　
　　“很简单，虽然现在我们都是一群灵魂，但是本身的能力并没有消失。接下来请你们所有人在听得到我笛声的范围内行动，请你们在周围布下结界，灵魂的结界能够暂时阻挡无形之物，为纪颜争取时间！以及最重要的是……我的笛声并不能完全保证你们不被邪魔入侵，所以……请你们两人一组，一旦发现身边的伙伴有危险的举动，不要犹豫，杀了他！”同戟说得十分冷血，几乎没有婉转的余地。
　　
　　“开什么玩笑！你要我把我身边的人杀掉？那还不如叫我直接把你杀掉！”以撒突然开口，搂紧了身边的离诙，盯着同戟满脸的戒备，即使同戟是一个半精灵，有精灵的血统，但是以撒仍然不能完全相信他：“说起来你这个家伙很奇怪，在这种紧张的时刻居然还说出这种话，你是故意的吗？！”
　　
　　以撒的话让众人顿时一阵沉默，好半天都没有半个人再开口。气氛瞬间变得诡异起来。
　　
　　“我们中间已经有人被邪魔入侵了。”
　　说出这句的话的居然是异魁，不是疑问而是肯定。他退后一步，离众人远了一点，他仍然紧紧抱着纪颜，紧得让他完全放不下。纪颜所说的无形之物，真的有可能已经附身于在场的某个人身上，悄悄地扰乱人心，令所有人措手不及。
　　
　　然而，这诡异的气氛延续不到一分钟！一场异变让在场众人大吃一惊！
　　
　　“你们在做什么？”一个近在咫尺的声音突然响了起来，把所有人都直接吓了一跳，全部不约而同往发声地看去，这个时候众人才发现，不知不觉当中，他们的队伍里多出了一个人！
　　
　　赫连晓。
　　就站在非常近的地方，站在了异魁的身边，没有任何人发现他是如何出现的，没有任何人感觉到他的存在！直到他自己出声预示自己的存在性。
　　最惊讶的反而是异魁，之前就听同戟说过，赫连晓不是已经提前孤身一人进了那片黑雾，而且一直没有出来的吗？怎么这个时候能够瞬间……对！就是瞬间出现在他们的面前？！
　　
　　“你们在害怕什么？”赫连好像并没有意识到自己的突然出现给予众人多么大的打击，他自顾自的发言，说出的话一句比一句诡异：“你们在怕什么……哦，我知道了……你们在怕那只邪魔入侵！”
　　
　　“你是谁？！”异魁突然举起了爪子，横在了赫连晓的面前，尖锐的勾爪，让任何人都毫不怀疑这爪子当中蕴含的强大力量。
　　赫连晓扭曲的转过头，看了一眼异魁，最后的目光定在了他怀中的纪颜身上，那绝对是不怀好意的眼神。
　　“我是谁？呵呵……哈哈！你们刚刚不就是在讨论我吗？为什么还要问这么可笑的问题呢？！”没有想到的是，赫连晓……啊不，是邪魔黑泽，他居然毫不犹豫的承认了自己的身份。
　　“你们跑得都太快了，害我没有附体的机会呢，所以只好使用之前捕获的备用身体了。”黑泽拍了拍自己的胸膛，他用的是之前不小心闯入中心地段赫连的躯体。
　　黑泽的话一出来，所有人齐齐退后，连同戟都被异魁拉扯着不由退避三舍。
　　
　　“不用担心。”黑泽笑了笑，看起来温顺无害的模样，他伸手指了指异魁怀里的纪颜，居然很认真的说道：“只要你们把那个新任守护者还有他身上的心核交给我，我就放过你们！”
　　
　　异魁不屑的瞪着眼前的黑泽，“你是在做梦吗？！交给你才是彻底的完蛋了！”
　　“不给吗？真是可惜，那我只好抢了！”
　　
　　黑泽的速度快得令人窒息。甚至连异魁这个一向以自己的速度傲然的罗族，都没能够反应过来！可能真是的一瞬间都不到，黑泽就站立在异魁的面前，完全没能够反应，异魁就觉得自己怀中一空，那奢侈的温度，就消失在自己的手中。
　　回过神来的时候，纪颜已经被揽入另外一个人的怀中。
　　黑泽似乎是兴奋的眯起了眼睛，盯着自己手中的纪颜。下意识的舔了舔嘴唇，那感觉像是吞噬猎物的前夕。
　　
　　“真是美妙啊！他身上这种淳厚的力量，这美味的气息！他是两个世界的同一个守护者，我这次是运气来了吗？！我居然能够获得这么好的猎物，哈哈哈哈――”黑泽的笑声霎时间戛然而止。
　　“是啊，你的运气来了，但是遗憾的是――这回是霉运哦！”纪颜忽然睁开了眼睛，伸手掐住了黑泽的脖子，他从黑泽的怀抱里挣脱开来，仍然一手掐住对方的脖颈，逼得他节节后退。
　　
　　“你想杀了我吗？守护者？”黑泽并未显露出害怕，他眯起眼睛，盯着纪颜的脸。
　　“难道我还会留你一命不成？”
　　“但是啊……你要是真的杀了我，会连带这具身体一起被杀死哦！”黑泽指了指自己。
　　纪颜冷笑：“那又怎么样？为了胜利，一定的代价是必须的！”
　　“但是啊……你愿意付出代价，可是有人不愿意啊！”
　　
　　黑泽的话刚刚落下，同戟突然整个人扑过来，他按住纪颜掐住黑泽的那只手臂，目光灼灼的瞪着他：“纪颜，你不能杀他！”
　　“让开！”纪颜摇了摇嘴唇，不知是无可奈何还是咬牙切齿。
　　“你不能杀他！”同戟异常的固执起来，仍然紧紧的按住了纪颜的手臂，语气当中竟然有些恐慌：“纪颜，你不能这么做！赫连他……他之前不是你的部下吗？他之前不是为你付出了一切的吗？！所以……所以求你……你不能杀了他！”
　　纪颜皱起眉头，强行让自己硬下心肠，他伸手一把推开了同戟，冷漠地开口：“身为我的部下，就必须要有随时为了我去死的准备！”
　　同戟终于忍不住了，红着眼睛大声喊：“可是他已经死了！他已经为了你死了一次了！你不能在要求第二次、第三次！纪颜……你放过他……”
　　
　　“同戟，你和赫连晓是什么关系？他死关你什么事？！”纪颜不知是有意还是无意，冷冰冰发问。他继续用力的掐住了黑泽的脖子，纪颜此时的力量绝对比黑泽强大，手心里带着强行的封印，只要杀了眼前赫连晓，那么被封在赫连晓身体里的黑泽，必死无疑！
　　“他……他……”同戟彻底语无伦次，他低下头，让长发遮住了自己的神色，尽力冷静下情绪：“赫连他救过我……所以我必须……我必须救他！”
　　“哼！你完全可以不必报答这些不知所谓的恩情不是吗？！”纪颜继续冷笑：“这个叫做赫连晓的混蛋，心智不坚被邪魔入侵，这是他自己自作自受的结果！他没有好好保护好自己，那么现在他死了，就是他活该！”
　　
　　“纪颜！”纪颜的话可能说得真的太重了，连一边看着的凌都忍不住了，他扑过来扯住了纪颜的衣服，一脸的欲言又止。
　　




97

97、结局，回归的誓言 ... 
 
 
　　“哼！你们真的以为，这样就可以轻松地杀掉我吗？！”
　　
　　拔剑弩张紧张的气氛当中，被纪颜一手掐住的黑泽，突然咧开嘴冷笑了一下，十分不屑的低声说。纪颜掐住他的双手对他来说仿佛是不堪一击的，他似乎只要稍微地移开身体，就可以轻而易举地从纪颜的手下逃脱。而且事实上，他也确实是这样做了。
　　黑泽伸出手，属于赫连晓的修长的手指，指尖圆润，朝着纪颜的脸，朝着他的眼睛伸过去。纪颜下意识的往后退后一步，躲避那只看起来并不怎么样，却给人一种异常诡异感觉的手，纪颜不知道要如何形容那种感觉，似乎只要黑泽他愿意，他就随时都可以把纪颜的灵魂都拖出来一样的感觉。
　　
　　“你还不明白吗？你对我来说就是猎物而已！不管能力如何强大，但是猎物就是猎物，这个事实是永远都不会改变的！”黑泽十分嚣张，瞪着纪颜的眼神充满掠食性：“我们黑泽的力量，天生克制守护者！我和你之间的差距，不是能量的多少，而是本质的区别！”
　　黑泽的话音刚落，纪颜就忍不住了，他扬手一挥，一把由青蓝色火焰组成的刀就在他的手中形成，最初都只是一些线条，渐渐地开始变得有质感有体积有重量，刀身自发燃起的火焰，高温呈青蓝色，只要一瞬间，就可以将敌人切豆腐一样砍成两半。
　　只是这把刀对于黑泽的作用甚微，黑泽轻松的退后几步，以一个巧妙的姿势和角度避开了纪颜的刀锋，冷笑着嘲讽：“你的能力就只有这么一点吗？”
　　
　　“给我废话少说！”纪颜强行逼迫着自己冷静下来，天知道他到底有多么紧张，对付黑泽和对付o完全不是一个级别的。只要稍微露出一丁点的破绽，纪颜他就会陷入万劫不复的状态！
　　黑泽所说不假，无论纪颜他拥有多么强大的力量，他仍然无法彻底击败这只邪魔！黑泽对于守护者就是类似于天敌的存在，哪怕一只初生的幼小的黑泽，都完全有能力击败比自己强大数百倍的守护者！黑泽的力量带有强烈的侵蚀作用，这种作用在面对的守护者的时候格外有效，只要稍微沾上一丁点这样的力量，纪颜都有可能像之前的那个前任一样化成一滩黑水！
　　
　　黑泽就是毒。
　　病毒。
　　就好像人类的身体会因为各式各样病毒的侵染，而患上不同种的病症一样。宇宙也可能像是人类的身体一般患病，不过比起人类世界里面多种多样的病症，宇宙能够染上的病症只有一种，就是黑泽的毒。
　　黑泽很擅长将守护者或者心核的力量进行感染，然后从他们身上吸取力量，他们就如同一个移动的黑洞，他们的欲望无穷无尽，吸干的一个宇宙所有的能力和生命之后，就会接着寻找下一个目标，无形的身体让这群怪物很难被杀死。不过，这也并不代表黑泽没有弱点。
　　
　　黑泽的弱点很明显。
　　他们必须进入他人的身体内部，才能够进行感染和吸取力量。这一点，和真正的病毒没有两样！而且，只要在他们进行感染的这一个过程的时间里面杀死黑泽的感染体，那么这只病毒会随着感染体一起消亡。所以……只要做好防护措施，那么黑泽就拿你毫无办法。
　　
　　“不要露出弱点！”纪颜突然连退数步，不再和黑泽做近距离的接触。他拽过身边的凌，把他丢到了夜煞的身边，他环顾周围的所有人。表情认真而且严肃。
　　“不要情绪波动！”纪颜把所有人都推到了自己的身后，像是护盾一般站在最前面。
　　“不要想其他任何事情，你们的注意力必须在这个人身上！”
　　“不要让他接近你，只要如此……他就永远无法使用邪魔入侵！”
　　
　　“你倒是对我很了解，可是这样又能够如何呢？单单只是防御而无法进攻，那么你永远无法消灭我！”黑泽一脸无所谓的样子，仍然一副不屑的模样瞪着纪颜，他伸手指了指自己的胸膛，低声笑：“这副身体的名字叫做什么……赫连晓吧？真是个不错的名字……呵呵，纪颜，现在可是最好的时机哦，我还在这副躯体里面，只要你用力一挥刀，这具躯体连带着我，都会一起被毁灭掉！”
　　黑泽张开双臂，一副任你宰割的样子：“只要这样你就可以杀死我，永除后患！你还在等些什么呢？纪颜！”
　　
　　纪颜再次退后一步，他稍微回头瞄了一眼同戟。同戟低着脑袋，看起来很沉默的样子。纪颜实在无法猜测同戟的想法，也不知道自己所作所为是否正确，纪颜一直认为只要结局是好的，那么一切都是好的。只要一切的运行轨迹都朝着他预订的方向，一切都掌握在他的手心，就不会有人感到悲伤或者难过。
　　可是现在，他突然开始发觉，原来过程也是结局的一部分。
　　要做的事情其实真的很简单，只要把赫连晓杀掉，就可以把黑泽也杀掉。只要牺牲这么一个人的性命，就可以拯救所有人的性命！只要除掉了黑泽，解除了冥界，所有的灵魂归位，这个世界就会恢复到预计的轨道上，只要短短的时间，就能够愈合全部伤口，连伤疤都不会剩下！
　　
　　可是纪颜也突然非常清楚的认识到……
　　就算世界全部的伤口都愈合，总有这么一个人，心里的伤口永远不会愈合！
　　你可以斥责纪颜他是冷血无情的，可以说他是残忍无道的，可以骂他是个无药可救的疯子，病入膏肓的笨蛋。但是只有他自己明白，他是多么希望所有人都可以变得幸福。
　　他绝对不是伪善者，他的仁慈和善良，是任何人体会不到的悲哀。
　　
　　“凌，我可以再交给你一个任务吗？”纪颜突然蹲□子，蹲在凌的身边，伸手用手指勾起对方的一缕黑色的发丝，看着凌不解的眼神，纪颜淡淡的露出笑容。
　　“对不起，总是勉强你。”
　　凌摇摇脑袋，睁大漂亮的眼睛盯着纪颜：“你没有勉强我，一切都是我自愿的。”
　　“那……我可以请你再帮我一个忙么？”
　　凌努力的点头。
　　“你放心，这次不会勉强你做什么危险的事情了。接下来，你要好好地听我说――”纪颜伸手抚摸着凌的小脑袋，脸上的笑容突然让凌觉得恍惚，似乎被他……被这个人，迷惑了。被迷惑的凌，只能傻乎乎的看着纪颜，等待着对方的命令。
　　
　　纪颜突然改口了。
　　他不再使用这个世界的语言说话，他说的是另外一种语言。在场众人几乎都听不懂的语言，这其中也包括异魁。但是……站在纪颜面前的凌却莫名其妙听懂了，纪颜低声说着的每一个字，都像是火灼的印子，一字一句的刻进了凌的大脑，令他情不自禁惶恐不已――
　　
　　“我要你做的事情很简单――待会儿我会和黑泽战斗，我不会杀掉赫连晓，所以我一定会露出破绽，黑泽一定会上我的身，到那个时候……凌，你有短短几秒的时间，我能够在这段时间里面压制住黑泽，你唯一要做的事情就是，在这段时间里面，把我连同黑泽――一起给我毁灭掉！”
　　
　　凌说不出话来，只能眼睁睁的瞪着纪颜。不是他不想说话，而是他根本没有办法开口。他再次被纪颜非常无耻的控制住了，上一次被控制，他杀了海陌。这一次再被控制，他就要杀了纪颜。
　　
　　“你会做到的，我的孩子。你不仅能够让生物死亡，灵魂也同样可以……你的能力，就是我最后的赌注！”纪颜微笑，接着再次改口回复到众人都能够听懂的语言，他之前用所有人都不懂的语言所说的那一段话，奇异的语言拥有着简短的音节，几个短到不能再短的单词，就把纪颜要表达的意思完整传递给了凌。
　　没有人听懂，只能一脸茫然的看着他们之间的对话。
　　
　　凌却一言不发，默默地低下头。
　　夜煞下意识的走到了他的背后，伸出手抱住属于自己的凌，右手盖住了他的眼睛。
　　
　　然后，纪颜不再理会任何人，他把目光再次放在黑泽的身上。黑泽似乎颇有兴趣，歪着脑袋看着纪颜，微笑道：“看来你下定决心了？”
　　纪颜没回话，他低声对身边的同戟笑：“对不起了，同戟。”
　　同戟稍微一惊，终于忍不住伸手阻止。但是纪颜的身影轻微掠过，黑色的发丝似乎在眼前飘舞，衣带翩飞的衣角，熟悉的气息，霎时间消失在所有人面前。
　　
　　接着下一秒，纪颜就举着自己青蓝色火焰组成的刀刃，朝着黑泽汹涌扑过去。
　　“果然，你还是想杀了我吧！”黑泽眼底里的嘲讽更加浓郁深刻：“你们这种生物都是这样，为了所谓的大局不顾他人的性命和想法……哎呀这个叫做赫连晓的可真是可怜啊！”
　　纪颜皱皱眉头，一丝愤怒爬上他俊秀的脸庞：“闭嘴！这个混蛋，你又能够好到哪里去？！”
　　
　　黑泽突然噤声，他抬起头来望着朝自己扑过来的纪颜，睁大了眼睛，露出狰狞的邪恶的笑：“纪颜……你愤怒了！你……露出破绽了！”
　　
　　与黑泽对战中，哪怕是一丁点不该有的情绪起伏，都会让他乘机而入。他会揪准人心中最脆弱软弱的一部分，然后迅速的将你侵占。
　　纪颜很清楚这一点，就是因为清楚，他才毫无顾忌的故意泄露自己的愤怒，此时他的不需要再忍下去，不用再忍下去，他可以尽情的……发泄出自己的愤怒！
　　刀锋停留在赫连晓的额前，相隔仅仅只有几厘米，纪颜硬生生的停驻了自己的动作。黑泽的反应迅速，纪颜他很快就感觉到一股莫名的气息从眼前的赫连晓身上传递出来，冰冷令人惶恐的气息，让人毫无反抗之力的气息，一点一点慢慢爬进了纪颜的身体，从他的口鼻、从他全身上下每一寸皮肤，一点一点的延伸着。
　　
　　黑泽终于如愿以偿的进了他的套，上了他身。
　　
　　黑泽大概没有想过吧。他认为纪颜作为心核守护者，是根本无法被任何人杀死的！只要心核不灭，就没有人能够做到！所以只要上了纪颜的身，那么他就可以轻松的夺取这个世界的力量！
　　可是在纪颜身后的一众伙伴当中，有个名字叫做凌的小家伙。他拥有最纯粹的死亡之力，他能够让任何生物，物品，只要拥有灵性的东西，全部抹杀！哪怕是守护者，也毫无例外！
　　
　　黑泽上了纪颜的身，那一瞬间。凌就采取了动作，他伸手推开了夜煞的手臂，面无表情的前进一步，伸出右手手心，目光紧紧地盯着眼前保持固定姿势一动不动的纪颜。他没有理会周围所有人的惶恐不安，没有理会身后夜煞的低声呼唤，他的目光从这一刻起，再也无法从纪颜身上移开！
　　任何东西的身上都存在着死亡。区别只是什么时候死，以什么样的方式死。
　　凌能够看见任何人任何生物任何东西的死亡。
　　
　　在他的眼底里，死亡似乎是一层薄薄的黑雾，又似乎只是缠绕在对方身上的某些线条，或者是笼罩在别人身上的一些阴影。死亡会以不同种的方式表现出来，而凌要做的，仅仅只是把这些死亡扩大，扩大到极致，让其变成现实！
　　凌也在纪颜的身上看见了死亡。
　　和其他人有些不同，纪颜的‘死亡’是一片一片的羽毛。就和他变成翼族模样时候全身覆盖着的羽毛一样。
　　黑色的羽毛。
　　
　　并不是缠绕在纪颜的身上，这些黑色的羽毛仅仅只是隔着一段小距离，在纪颜的周围四处飞舞着。而且每当纪颜离死亡更进一步的时候，这些羽毛的数量就会增多，飘舞的范围就会扩大，飞舞的速度也会变快。
　　笼罩在他身上，就似乎如同堕落了的天使一般。
　　
　　凌的眼神闪烁了一下，无意识的盯着那些飘舞的黑色羽毛，嘴里发出简单的音节，声音低沉到仿佛只有他自己可以听见――
　　“毁灭――”
　　“杀戮――”
　　“罪恶――”
　　“然后是――死亡！”
　　话音刚刚落下，凌伸出的右手似乎抓住了什么无形之物一样，令他不由自主的握紧了右手手心，用力的握紧，紧得仿佛想把手中抓住的无形之物捏碎一般！
　　
　　于是那一瞬间，周围的所有人……似乎都听见了如同镜片碎裂的声音！眼前的世界突然出现了巨大的变化！漫天的黑色羽毛……本来只有凌一个人可以看见的‘死亡’，属于纪颜的死亡――那些黑色的羽翼，就如此清晰的呈现给了所有人！
　　
　　纪颜在一片飘舞的黑色羽翼当中，他收回了差点把赫连晓砍成两半的刀锋。伸手抱住赫连自然而然滑倒的身体，把他平放在沙地上。然后他站起来，回头看了一眼在场所有人。
　　同戟……以撒、离诙、夜煞还有凌，最后的目光放在了始终一言不发看着这一切的异魁。
　　
　　黑色羽翼的数量在增多，扩大，好像是漫天都飘舞起来的黑色的雪花一样。
　　这个冥界，有史以来第一次出现如此美丽的光景。
　　凌似乎恢复了神智，力量耗尽。他踉跄的退后几步，被夜煞主动抱进怀中。立即就陷入了昏迷的状态中，闭上了眼睛，连纪颜的最后一面都看不到了。
　　
　　“你们，不用担心……我快消失了。”纪颜似乎看出了所有人的疑惑不解，不明白为什么场面会发生这种变化，全部都只能无措的看着纪颜。纪颜很温柔，低声回答了他们的疑惑：“我会和黑泽一起……一起死！”
　　“纪颜！”异魁突然出声，不大不小的喊了他一句。
　　纪颜露出一个安慰性的微笑：“现在死在你们面前的，仅仅只是我的一部分，一个分_身，我曾经说过我的本体不在这个宇宙，所以我不会真的死去，不会真的消失。”
　　
　　“我还会再回来。回来完成我没有做完的事情。”
　　
　　“夜煞！”纪颜突然大声喊了夜煞一句，这让夜煞抬起头，望着纪颜。
　　“你会好好照顾他吗？”纪颜看了看夜煞怀中的凌。
　　夜 
 97、结局，回归的誓言 ... 
 
 
　　煞低下头，伸手抚摸了一下凌的小脑袋：“当然，拼尽权利。”
　　“那么，我就放心了。”纪颜继续微笑，从所未有的笑容。
　　
　　“冥界会消失，灵魂会四处退散，你们的世界会暂时混乱一阵子……不过别担心，我很快就会回来。到那个时候，夜煞我会送你们离开，再还给其他人一个美丽的结局。”
　　“我也可以得到吗？那个所谓美丽的结局？”同戟出声，他忍不住走过去，跪坐在赫连晓的身边。
　　纪颜伸手揉了揉他的脑袋。
　　“如果我真的是神，那么我一定会做到绝对的公平。可惜我不是，所以我自私了一点，所以……同戟，我就偏心向着你，我祝福你永远幸福，你会得到你想要的，这个我作为守护者的诺言！”
　　“还有……你们也是。”纪颜转头对站得稍远一点的精灵王和离诙微笑。
　　
　　最后，纪颜再次看向异魁。
　　“要我等你吗？”异魁显得平静异常，脸上半点表情都没有，仿佛对纪颜就这么即将消失毫无触动，但是熟悉他的纪颜很轻而易举就发现他乱动个不停的尾巴，这显示他内心的慌乱。
　　真是个可爱的特点，纪颜情不自禁笑得更欢。
　　“异魁，不要着急，有件事情交给你……刚才至始至终，那个混蛋的o都没有出现，估计又跑到其他的地方去了，所以……请你留在这个世界，继续追踪他的痕迹，好吗？”
　　
　　异魁别扭的别过头，嘟哝：“就会使唤人！”
　　纪颜只是温柔的看了他一眼，周围的黑色羽毛越来越多，掩盖了众人的视线，他似乎深吸了一口气，然后――他的身体也缓慢的化成了黑色的羽毛，混合着天空中不断飞舞的羽翼，融为一体……终于褪散干净。
　　
　　我的世界还没有结束。
　　但你们的旅程，才刚刚开始。
　　
　　――END――
　　 

作者有话要说：完结！
苦逼的完结！
苦逼的第三篇文完结！