
1

1、第一章　失恋的伤（楔子） ... 
 
 
　　闪烁摇晃的五彩灯光，节奏劲爆的音乐，舞池中狂舞的男男，弥漫着迷乱的气息，诉说着夜的疯狂。
　　
　　就在这个疯狂的世界，整间酒吧的一个小小的角落仿若与世隔绝般，奇妙的形成了一个由爱慕、垂涎、嫉妒所构成的奇异氛围。
　　
　　修长白皙的手指轻轻滑过杯口，一旁的众人视线跟着装着粉色液体的透明的杯子来到了那微翘的薄唇，色淡如水，随着喉咙的滑动众人猛吞咽着吐沫。
　　
　　白濯随意的扫向四周为他沉迷的众人，嘴角弯起趣味的笑，勾魂一笑立刻又引得众人沉迷一分。
　　
　　他纯净的瞳孔妩媚的眼型，随着他的扫视不经意的流转着极美的风情，又带着难言的诱惑，无视着手边成排的空杯子“酒保再来一杯。”
　　这些人的目光让他作呕，但那又怎么样，反正他是没有人珍惜的！
　　
　　虎视眈眈的众人一听更是狼血沸腾，死命的盯着白濯修长、撩人的背影，幻想着这位圈子内高傲的妩媚美人喝醉后……
　　
　　观察已久的调酒师昆廷终于鼓足勇气向着白濯凑了过来，晓是如此依旧涨红了脸“这位先生，请问你的伴侣什么时候到？”
　　
　　对于昆廷的善意，白濯回以一个妩媚的笑，举起杯子“伴侣？呵呵……那是什么？你说的是床伴吧，怎么？你看上我了。”
　　冲着昆廷魅惑一笑，成功的看到了对方羞红的脸。
　　
　　白濯真是没想到戏于世间的他竟然爱了，以为找到了人生归属，可谁知人家说去结婚就去结婚，抛下他一个独自伤悲……
　　
　　昆廷对常来“这种地方”喝酒的白濯爱慕已久，原本以为凭着他对白濯的了解，只有白濯甩了别人却不想……没想到一直视他人真心于无物的美人也会有这么狼狈的时候“先生还是快些回家吧，若是……”
　　
　　昆廷还没说完便被酒吧远处一角的巨响打断，火爆的音乐戛然而止，原本寻开心的客人们纷纷后退，给发出响声的地方留出了宽裕的空间。
　　
　　白濯亦是侧头望去――
　　
　　一个身穿服务生衣服的清秀青年趴倒在通向二楼包间的台阶下，白濯认得他，叫关陶，是这间酒吧的服务生。据说前阵子一个偶然的机会遇到了非常拽的爱人，却是谁也问不出是谁。
　　
　　从二楼慢慢走下一位身着西装冷酷至极的男子，高高在上的看着地上哭泣的关陶。
　　
　　“呜呜……求你放了我吧！我真的不能做！”关陶额头的血顺着鼻梁滑下，和这泪水滴落，却换不来男子的一丝心软。
　　
　　“要不就做，要不就滚！”男子冷酷的看着关陶。
　　
　　“我……漠！你怎么可以……难道这一个月的感情……”关陶跪在地上目露伤感的望着这个说过爱他的男人。
　　
　　东方漠淡淡的看了关陶一眼，转身对身边西装革履的胖子说“马老板要不要换一个听话点的。”
　　
　　这时，大家才注意到那个存在感很低的胖子，胖子支支吾吾的“算了吧，他也是喜欢你，我也不好强迫他。”
　　
　　东方漠点了头，抬手示意了一下，三个保镖似的男子拉起关陶向外走去，胖子却以一种满意的目光追随而去。
　　
　　“不要呀！漠！求求你放过我……呜呜……”关陶挣扎的身影消失在酒吧门外。
　　
　　“大家继续。”东方漠一个轻声的吩咐，众人仿佛恢复了欢乐，当然只是表面上，因为此时一个个的都在心里后悔――为什么今天自己要来这，虽说这是‘那位’的产业，但为什么‘那位’会出现在这么廉价的地方？
　　
　　独自喝酒的白濯弯起了一抹意味不明的笑‘这人便是以多情又冷血而闻名的漠爷吗？我倒是对他有几分兴趣了。看来……失恋这种事果然不适合自己。’只是他心中的悲伤依旧在蔓延，在深处蔓延。
　　
　　找到戏耍新目标的白濯仰头喝掉了杯中粉色的液体，却是向外走去，他想去救那个被所谓的爱情欺骗的青年。
　　
　　白濯有着一手早已落寞的不成样子的暗器功夫，平时就知道守着自己开的小咖啡店，偶尔和朋友玩玩极限武术的普通百姓，虽然私生活不检，但不可避免的有着一腔正义。
　　
　　酒吧外各色霓虹灯光闪耀，盖住了月的锋芒。
　　
　　清冷的夜风吹动着白濯顺滑的短发，疾步向后巷走去，未等靠近，痛苦的哭喊声便从昏暗的后巷传出。
　　
　　接着路边唯一的一盏路灯照入小巷的微弱光线，白濯看清了里面上演的景象――
　　
　　“不要，放开我，求你们了，啊――”关陶挣扎的保护着自己的衣服，□却被狠狠踹了一脚。
　　
　　关陶痉挛的倒在地上，无助的白皙身子暴露在空气中，使得张扬兴奋的骂着脏话“皮肤真ＴＭＤ白。”
　　
　　“这梨花带泪的小模样还真是……切切，漠爷还真舍得！”
　　
　　“让我先来！小菊长得也漂亮，这号的货色真是难得！”男人粗鲁的掰开他的臀瓣，拉开裤链就要往里冲。
　　
　　旁边的两个男人烨猴急的去玩弄关陶白皙漂亮的身体，昏暗的小巷充斥着他们的淫声浪语，粗重的呼气。
　　
　　‘混蛋！’白濯心里顿时被愤怒充满，弯腰拾起几块石子，以求尽量无声无息的出现在了昏暗的小巷。
　　
　　从小的祖传功夫他记得最清楚的就是背后偷袭的这部分，所以他从不认为暗器、偷袭是不光彩的举动。
　　
　　白濯猫着腰，偷偷的潜入小巷，却瞬间遮住小巷内仅有的暗淡光线，面冲小巷口的关陶第一时间察觉了，下意识的抬头，一个自然的反射动作，便将白濯彻底暴露。
　　
　　历经沙场的三个男人立刻警戒，转身看向巷口白濯那逆着光线的细长身影“什么人？快ＴＭＤ给老子滚离开！别碍事。”
　　
　　白濯本就打算救这个失恋又被情人所伤害的关陶，当然不可能走，于是浅浅一笑，挑衅道“这人我还救定了。”
　　
　　“找死！”没脱裤子的男人率先抡起拳头冲向了白濯，逆着光看不清白濯的模样，但他可以看清白濯的身材，这种纤细的人根本挨不了他的一拳。
　　
　　白濯侧身转动柔韧的身子，堪堪躲过了男人一击。反射性跳上右侧锈迹斑斑的垃圾桶，借着垃圾桶的反弹力腾空而起，一腿扫向了来人的左脸。
　　
　　“啊――”男人侧头缓缓倒下，口中飞溅出大量的液体，被赶过来的两位同伴伸手接住，带着向后倒去。
　　
　　瞬时，局势逆转，三个男人围住了白濯，形成了以三对一的有利局势。
　　
　　“臭小子！看我们不弄死你！”几人对了眼神，“上！”话音一落三人准备包抄白濯而上。
　　
　　白濯自知只能险中求胜，也不废话，飞快的冲向左墙，飞踏上左侧墙几步，先前放在手心立的石块接连而发。
　　
　　灵巧身法，适当角度，三颗石块直接击中三人头部，“啊啊啊”三人捂着头痛苦的踉跄倒地。
　　
　　白濯没想到能这么的顺利，不由得露出一个微笑，可就在落他地的瞬间，脚尖仿佛踩到了什么东西，接着身子一歪，失调的向前扑跄而去。
　　
　　一个在月光下闪着寒光的尖锐物体映入白濯的眼帘。 

作者有话要说：下章就穿过去了～表急！




2

2、第二章　身份变幻（一） ... 
 
 
　　穿过了层层浩瀚的穹宇，进入了神秘的空间，广阔的海域上有着两块无边无际的截然不同的大陆――魔幻大陆、仙缈大陆。
　　
　　……魔幻大陆，神秘的广阔森林半包裹着的一个国家。
　　
　　放眼望去是纯欧式建筑群，圆圆的屋顶上的高空时不时飞翔过几只有着长嘴蝙蝠翅膀的褐色无毛怪鸟，怪鸟的阴影划过地面，可阴影下的人们忙碌着自己的事情，挑面包的挑面包……谁也没有抬头去理会一眼。
　　
　　暖暖的阳光透过玻璃照在浅黄墙壁上，墙上还有一幅巨大的色彩细腻的西方男子的油画，他身着深红色的丝绒外套，一头金黄的卷发，英俊的眉下是一双锐利的蓝眼睛，嘴边噬着一抹温柔的笑。
　　
　　宽广的玻璃窗下，坐在土黄色的沙发上翘着腿的人赫然就是油画上的男子，此时他穿着一件白衬衫，惬意的喝着咖啡，还时不时看一眼油画，闪着满意的色彩。
　　
　　“公爵大人！求求您放过我和你父亲的孩子吧？”男子脚下的不远处，身穿欧洲裙子的东方妇人卑微的跪在名贵的白色地毯上，哀求着她在魔幻大陆的夫君布兰登公爵的长子。
　　
　　布伦特蓝色的眼睛故作惊讶的看着眼脚下黑发黑眸的女子，放下咖啡，带着迷人的微笑开口“我亲爱的依莲，你是知道魔幻大陆的法律的，我怎么会允许父亲有一个奴隶的孩子？而且还是一个仙缈大陆的奴隶生的孩子。”
　　他说的都是他真实的想法，毫不作假。
　　
　　名为依莲的东方妇人脸色变得苍白，伸手扯住布伦特的裤腿“可是你父亲生前答应我，会送他离开的，回到我们的大陆。”
　　她忍了这么久，就是为了这一天呀！
　　
　　布伦特轻轻扯开了依莲的手，弹了弹裤脚“我会送他回仙缈大陆的，这一点依莲要相信我。”
　　虽带着微笑，但蓝色的眼里闪过厌恶。
　　他非常厌恶这位取代了母亲地位的仙缈大陆的女奴隶，又怎么会放过那个所谓的弟弟，当然他会按照父亲的吩咐将他‘可爱’的弟弟送走，但以什么身份，去哪里？那要有他决定。
　　
　　布伦特面上的笑容浓了些，透过窗户，布伦特可以隔着鲜红欲滴的大片大片的玫瑰，隐约的看到远处草坪上演的景象――
　　
　　鲜嫩的草坪上，用着不知名的墨水精心的绘制着内有五芒星的圆圆的魔法阵，四位身着深蓝色衣袍，表情不大自然的魔法师分立五角。
　　
　　他们手中竖握着一至两米长的魔法杖，魔法杖上头镶嵌着不同色泽的宝石，在阳光下闪动着光芒。
　　
　　魔法阵的中心处的木板上用绳子固定着一个浑身□的黑发黑眸的男子，男子有着一张比东方面孔更为立体一些的漂亮脸蛋，但此时，他纤密的睫毛早已停止了颤抖，苍白的唇伤痕累累。
　　
　　男子的双腿间跪着一个红头发的男奴，他右手拿着一根可怕的针状物，他的身边草地上放着一颗蓝色的宝石的耳环似的东西。
　　
　　男奴感慨的望着这位原本在布兰登公爵活着时受尽宠爱的布兰特小少爷，忽然觉得布兰特小少爷好像有些不太对劲，胸胸口似是没有了呼吸。
　　“布兰特少爷？布兰特少爷？”男奴抖着将手放到男子的鼻尖，在碰触到没有呼吸的鼻翼时猛的后退倒在草地上“布兰特死了，他死了！”
　　
　　忽的，原本停止呼吸的布兰特紧闭的睫毛动了动。
　　
　　原本呼救的男奴停止了呼救，直直的看向恢复了呼吸的布兰特，心里微微放下了心。
　　
　　脑袋晕沉的白濯慢慢的睁开了眼，随着视线变得清晰，他顿时睁大了眼，碧蓝的天空倒影在迷茫的黑眸中，一只土红色的翼龙从蓝天白云间划过。
　　
　　其实，布兰特真的已经死了，现在这重新恢复呼吸的就是那日见义勇为的白濯。
　　
　　白濯闭上了眼，他不敢相信他刚刚都看到了什么，那是龙吗？他是在做梦吗？
　　再次慢慢的睁开眼，所有的景象依旧没有变化，而那只红褐色的翼龙又再次张开翅膀在空中徘徊了一周，还低下头长嘴张开，冲着白濯“啊啊！”叫了两声！
　　
　　白濯的记忆慢慢回炉，他依旧记得自己摔向了垃圾桶，然后呢……难道被抓了？隐隐的觉得事情有些不太对劲，他好像忽略了什么。
　　‘这是怎么回事？’白濯想揉揉眼睛，却感到被束缚的手脚，转头看到了而被捆绑结实的手腕。
　　
　　“布兰特少爷，你还好吧？”跪着的男奴看着神情呆滞的白濯，探着身小声的问。
　　
　　白濯转过视线，茫然的看着男奴，一时间弄不明白他在说什么，那是一种奇怪的音节。
　　
　　没给白濯太多的时间回忆前世，年过五十满脸皱纹的管家亚伯漫步而来，他的身后跟着一个高大的男仆。
　　
　　亚伯掏出怀表看了一眼，对着男奴吩咐“布伦特公爵让你动作快点，运往仙缈的商船下午便要起航了。”
　　说着亚伯有些雀雀欲试，要知道，由于魔法器材的珍贵，大陆的高阶魔法师是稀有的，而这种四位三阶魔法师共同吹动魔法阵更可谓是一件圣盛事，一件奇观。
　　
　　“你们到底想干什么？”白濯双目微眯，奇怪的看着这个满脸兴奋的西方中年男子，这人是欧洲人？他胸前的兜里放的是怀表吗？玩复古？他们到底是什么人？
　　
　　男奴小心的看了眼刚刚转醒的白濯，显然，不太忍心对一个孩子下手，可……随即想到自己若是不服从将会受罚，定神，拿起宝石耳环替白濯穿上。
　　
　　白濯□的刺痛打断了他迷茫的思绪，待看清了男奴的动作，顿时充满了愤怒“你们这些人再对我做什么？你们竟然敢……嗯～快放开我，否则你们会后（悔）……”
　　眼中放射出危险的光。
　　愤怒充满了他的胸腔，进而没有注意到他说出的竟然是和这些人一样奇怪的语言。
　　
　　而这时，男奴已经完成了工作。
　　亚伯无视着白濯吃人的眼神，毫不在意的对男奴吩咐“你下去吧。”
　　
　　“是。管家大人。”正准备帮白濯止血的男奴担忧的看了眼白濯才起身离开。
　　
　　“请开始吧。”亚伯对等了很久的四位魔法师道，便退到了远处准备观赏。
　　
　　魔法师们互相点了头，开始吟诵起来，法杖周围分别积聚起相应的大量的元素，衣摆也被各自所属的元素扬起，法杖的宝石相继上闪起了几色光芒，光亮顺着地上的五星芒流动而起。
　　
　　画在地面的法阵伴随着穿在白濯身上的蓝宝石开始发出耀眼光芒，一个平行于地面的五芒星悬浮在半空光闪亮而起。
　　
　　白濯整个人呈现出了木头的模样，越来越强的耀眼光芒的刺得他紧闭了双眼，从下｜腹窜上一阵炙热，感觉灵魂被下了禁锢的烙印……意识迷失又被痛的感觉刺激回炉。
　　
　　光芒瞬间产生瞬间便退散，可白濯早已是满身汗水，下意识的低头，惊疑的睁大了杏眼‘怎么可能！’，再次定神看去――怎么会？难道他变小了？还被弄了个洞？！
　　
　　惊恐、愤怒……
　　
　　“阿尔瓦，送小少爷离开。”亚伯看也没看白濯，对着身后的男仆吩咐。
　　接着压着他过于兴奋的心情走向魔法师，礼貌的向着其中一位银色卷发的女魔法师弯腰行了一个极为恭敬的礼“谢谢几位的帮助，布伦特公爵已经给几位准备好了你们需要的证件。”
　　
　　出了名的美女魔法师菲比高抬着下巴，却是蹙眉看了眼穿在白濯身上失去魔力的变作黑色石头模样的宝石“布伦特公爵对魔法的品味观念的真是让我们望尘莫及，还有还有布伦特公爵的康该真是让我们羡慕。”
　　
　　亚伯的老脸红了红“几位请跟我来吧。”
　　
　　确实，布伦特公爵为了控制布兰特小少爷学习魔法的能力竟然将魔法应用在这么卑鄙的地方……并且动用了如此魔力的珍贵的宝石，当然布伦特公爵更是为了禁止布兰特小少爷会和女人生下Wilson家族的孩子而已，至于直接切掉的话也是无法阻止练习魔法的，另外仙侠大陆的各个门派也是不允许娈童学习的。这些事情亚伯是不会和外人讲的。
　　
　　“我们走吧！”菲比对后面的人说，其他三位魔法师默默地跟了过去。
　　
　　……亚伯和菲比的谈话还在继续，声音却越来越远。
　　
　　白濯茫然的瞪着眼仰躺在地，那些人的对话不断地在脑中盘旋，‘公爵’、‘魔法’这都是什么……而且……好像他的身体出问题了……亦或者是……不！不会的的！。
　　
　　白濯躺在地上，思绪混乱不堪。
　　
　　一旁的阿尔瓦同情的看了白濯一会，以为他是因为疼痛的缘故，便用毯子将他小心的包起向庄园外走去，他是Wilson家的仆人，永远忠于公爵的命令。
　　
　　沉浸在惊愕中的白濯回了身，对着阿尔瓦喝道“放下……”
　　声音沙哑。而，他的动作对于高大的男人来讲简直弱的可怜。
　　
　　“阿尔瓦！我的孩子！请等等，让我看看我的孩子！”这时远处传来了焦急的女声，令阿尔瓦停住了脚步，转身站在原地等待。
　　
　　面脸泪痕的依莲踏着草地从房间内飞奔过来，双手夺着阿尔瓦怀中的白濯，哭泣着“阿尔瓦先生！请让我看看我的孩子，我可怜的孩子，娘对不住你……”
　　
　　阿尔瓦没有阻止，将白濯递给她有些尴尬的站到一边“依莲夫人。”
　　
　　“我的孩子呜呜～～我可怜的孩子！”依莲嚎哭着，哭泣的眼观察着阿尔瓦，趁对他一个转头的时机，将一个小小的桃木剑偷偷塞进白濯的手心，小声道“你的外公是欧阳家的家主，到了仙渺大陆你一定要去找他！一定要记住！”
　　
　　“依莲夫人！”阿尔瓦出声提醒，他不敢耽误了时间。
　　
　　白濯却被这两人说出的不同的音节吸住了注意‘刚刚这个女人说的话……！？这有这个阿尔瓦说的话……不一样，完全的不同……’
　　
　　白濯双眼半垂的望着哭泣的依莲，一种异样传入胸腔，不同的语言，改变了的身体……难道他真的来到了另一个世界？想到此处，手不由得抓紧了桃木剑。
　　
　　依莲双眼留恋的望着白濯，慢吞吞的将白濯交到阿尔瓦怀中，捂着嘴呜咽的向后退去“孩子……”
　　
　　“夫人，我要带小少爷走了。”阿尔瓦接过白濯再也不迟疑的快速向外走去。
　　
　　一上一下的动作让白濯脑子晕晕，干白的嘴张了张，问“这是……哪？”
　　千万不是他想的那个样子。
　　
　　“这、这是小少爷的家，不过……”阿尔瓦低头看着他苍白的脸，一语带过的解释“一会小少爷就会被带去港口，然后到、到仙缈大陆。”
　　说完实话后又觉得有些残忍，一个十岁的小少爷忽然变成下等的奴隶，任他这个大人都无法接受吧。
　　
　　“仙缈大陆……”‘又是哪？’经过太多的事情，早已不是一个男子的身体所能承受的，白濯细密的上下睫毛终于合到了一处，陷入了半昏迷状态，朦胧间想到他应该是借尸还魂到了另一个世界，另一个身体。
　　
　　不稍片刻阿尔瓦就抱着白濯来到了庄园外。
　　
　　由矮矮的整齐灌木形成的矮墙外，早就停了一辆黑色马车，马车的侧面有着极为夸张的大写‘Wilson’的金色家徽。阿尔瓦不作停留的抱着白濯钻入马车。
　　
　　马车开启，快速的穿过树林，穿过街道…… 

作者有话要说：外国名字不好记，所以只写个名，不写姓了……奔～




3

3、第三章　身份变幻（二） ... 
 
 
　　橘红的夕阳射在海面上，砂滩上。被染成金色的白色海鸥成群的在灯塔上方徘徊而过。
　　
　　碌碌的亚伦港口，港中帆樯林立，舳舻相接，随处可见两大陆发色、肤色、衣着、全然不同的船员亦或是乘客，还有戴着枷锁的成串的奴隶。
　　
　　这些诡异又和谐的景色透过车窗，落入了刚刚转醒的白濯的眼中，他愣了一会，眨了眨眼，才想起昏迷前的事情……‘这里果然不是他以前的世界了吗？’回想起那些人对他的称呼‘看来自己果然是穿越了！？’
　　
　　虽然白濯依旧有些搞不清状况，也不知都这些人要对‘布兰特少爷’做些什么，但他知道接下来的事绝对不会好，小心的看了眼身旁的阿尔瓦，似是没有发现他已经醒了。
　　
　　眼眸微转，‘逃！’的念头一出，便猛地从座位上跃起，挺起身用肩膀撞向车门，可这身体并不是他的，从身高等方面的计算失了误，一脚踏空，脑袋撞向车门。
　　
　　在白濯即将撞到车门的瞬间，阿尔瓦并被惊动，用手抓着白濯细瘦的手腕，将白濯一下拉了回了座位，并用胳膊紧紧勒住，不由得出声威胁“小少爷！你这样倔强，以后的生活有苦受了！”。
　　
　　‘在这里才受苦好不好！’白濯双眼一眯，胳膊肘向阿尔瓦柔弱的肚子撞去，趁着阿尔瓦松手捂肚子的时机再次向外跳去。
　　
　　车门成功撞开，白濯一脚踏到软软的海滩，却牵动了□刚刚结嘎的伤口，顿时抽了口凉气“嗤～”，非常不雅的摔落在地。
　　
　　这一变动引得周围的行人纷纷停下观看，有些人还在交头接耳，小声议论“这不是公爵的小儿子布兰特少爷吗？”
　　
　　“是吗？……公爵已死，看来他们母子两人是不好过了……”
　　
　　“这不是活该吗？那女奴隶也不看看自己是什么身份，竟然敢顶替公爵夫人的头衔。”
　　
　　……趴在白濯几次起身却浑身酸软的倒下，人们的议论尽数溜进了他的耳中，默默地听着，眉头越皱越紧。
　　看来‘他’的身份很不一般。
　　
　　“咦？这不是Wilson家的马车吗？”一身青衣桃花眼的男人穿过人群直接走了过来，桃花眼趣味的看着地上的白濯。
　　
　　他身后跟着一个腰间带着宝剑气，身着紧身蓝袍的娃娃脸，娃娃脸有着东方武者特有的逼人气势。
　　
　　白濯抬起沉重的头，对上了男子那双饱含笑意的桃花眼，心里一突‘这人笑得真是令人浑身发冷，希望不要添乱……’。
　　
　　男人将桃花眼从白濯的身上到马车上的阿尔瓦的身上，露出了意味笃定的笑容“这便是布伦特公爵的那个弟弟吧。”。
　　
　　阿尔瓦上下打量了男人一会，拍了拍脑袋，紧忙下了马车“你应该是王老板，这就是公爵的弟弟。”
　　
　　他见男子一身仙渺大陆的装扮便认定了男子的身份，一心只想着紧把地上的白濯交给对方好完成公爵的任务，便也没有细细的询问，转身从马车拿出了一袋沉甸甸的东西递给男子“我把人交给你了，这是酬劳。”
　　
　　男子打开袋子，金灿灿的光晃了一下，脸上浮现职业的笑容，礼节性的抱了拳“人款两清，在下就告辞了，顺便替在下向伟大的布伦特公爵问好。”
　　
　　“……告辞”阿尔瓦别扭抱着拳。
　　
　　一直观察两人的白濯见两人交易完的瞬间神情一松，立刻神情一敛，撑起身子起身撞开人群，向远处奔去。
　　
　　一阵跟在桃花眼男人身后沉默的娃娃脸，却立刻警觉，嗖的从腰间抽出宝剑。
　　
　　兴许是宝剑的剑鞘是后配的，只见在他拔剑的一瞬间，剑鞘脱离了宝剑，光亮的剑身闪出了亮光，与此同时，剑鞘飞出，撞到了不远处的模板，然后接着弹出，经过一圈后，正好撞到了没迈出几步白濯腿部。
　　
　　白濯只觉小腿一痛，身子一软，失衡的向前倒去，剑鞘顺着他的面颊插入了沙滩，心下一惊，看来他失败了。
　　
　　“我不是故意的！”娃娃脸尴尬的眨眨眼，状似高深的慢慢走了过来，将白濯身边的剑鞘拔起，锋利的宝剑架在了白濯的脖子上。
　　
　　“谢青！”桃花眼的男人瞥了眼娃娃脸。
　　
　　在男人的示意下谢青终于移开了架在白濯脖子上的宝剑，单手拽起怨恨的瞪着他的白濯，毫不怜惜的将白濯从地上拖起跟着男子走向海岸。
　　
　　谢青不断的转头张望，直到阿尔瓦坐着马车消失在海滩，才不解道的万桃花眼男人“方二爷，您不是做倒卖魔幻大陆奴隶的吗？可这个明明就是仙缈大陆的人，还有那个魔幻大陆人说的是王老板……”
　　
　　原来这男子压根就不是阿尔瓦要找的王老板，而是名为方俞的皇商，他刚才见阿尔瓦认错了人，本着有钱不赚是傻子的想法冒认了身份，反正他和王老板一样也是倒卖奴隶，没差。
　　
　　方俞桃花眼一闪，轻甩了袖子，往后一背“呵呵，谢青你还不知道二爷我的的脾气吗？钱是个好东西，管他是一个铜板还是一块金子，总之是越多越好。”
　　
　　逃跑失败的白濯根本没了听他们说话的兴致，耷拉的双腿在沙滩上留下了两道痕迹，刚刚经历了两次失败的他对未知的恐惧也随之不断的扩大，任由谢青将他磕磕绊绊的拖上了一艘巨大的商船。
　　
　　……　　　
　　
　　船头雕着东方色彩浓郁的巨大麒麟张着血盆大嘴，一双突兀的眼狠叨叨的看着汪洋大海，高帆之上一面醒目的麒麟大旗随风飘舞，这是被授予皇室商旅的苏荣。
　　
　　方俞打着哈欠回房休息，谢青将白濯扔到了放满奴隶的甲板也去补眠。
　　
　　白濯拖着软软的身子从硬邦邦的甲板慢慢爬起，抬头注意到四周都是金发碧眼的漂亮青年，青年们睁着漂亮的多色眼睛，很坦然的等待着什么，这让白濯不禁有些好奇。
　　
　　但接下来白濯再也不想知道他们期待什么了。
　　
　　服装统一的短衫船员抬来了一个火盆，里面正是一个烧红的烙铁，像是存心想吓唬人似地，还在牛皮上试了试，一股子皮肉铺的焦味转入鼻腔。船员随即拿起了烙铁，看向白濯这面，指着白濯身前的青年“就先从他开始吧。”。
　　
　　早有觉悟的青年也不禁有些微微发抖的向后退去，早已习惯做这些事的船员毫不在乎的拽过离他们最近的那个青年，把脏兮兮的布团往他嘴里一塞防止他咬舌自尽，压住他的手脚。
　　
　　不人道的事情在的白濯眼前上演，若是往常他定会直接站出来，但现在自身不保的他也只能一边骂自己懦弱一边自我催眠的闭上了眼‘留得青山在不怕没柴烧，留得青山在不……’。
　　
　　白濯身前的一个个的青年被打上了奴印记，而他烨暴露了出来。
　　
　　船员毫不怜惜的拽住了他的手脚，将他的脸颊挤压在粗糙的甲板上。
　　
　　白濯只来得及看到土黄的甲板。，一阵炽热的灼痛自他嫩滑的大腿内侧蔓延而开，传达到了每一根神经，身体神经式的颤抖身体无助的叫嚣着‘屈辱！’。
　　
　　随着船员放开了他，他也只能努力地睁着眼将这些人的样子一个个记在了心中，以后他一定会加倍奉还！
　　
　　船员将白濯和其他奴隶们推进了底部船舱。
　　
　　从甲板的缝隙射下的几道昏暗的光线，只能看得清四周木质的船壁和长有绿毛的杂草，船员们把奴隶们扔进满是腐败的气味的杂草碎布上。
　　
　　船身开始移动，奴隶们惨痛呻吟的声音慢慢消退，纷纷陷入了睡眠或是昏迷。一种窒息的沉寂蔓延开来。
　　
　　而白濯却慢慢的被头晕恶心的的感觉折磨着，运来他的这个新身体晕船。
　　摇晃着脑袋，尽量避开与身边人的接触，四肢像是脱臼般的趴在潮湿的杂草中，呼吸艰难的呕吐着，他的肚子里什么都没有，甚至连一点水都没有。
　　
　　撑着身子，半垂着眼，失神的看着身下的杂草，他不知道这到底是哪里，他又为什么会出现在这？并出现在一个不属于他的身体里，而这个奇怪的世界不是他所能理解的……像是古代，却有着超越自然的力量，经过一天的他知道这个奇怪的地方并不是他所认知的，而现在他像是奴隶一样被人对待！‘奴隶！？’。
　　
　　正在他失神时，他的身后传来了一声关切的唐突声音“你看起来很难受？要不要帮忙？”。
　　
　　这种语气的声音在静得可怕的船舱响起，不由得使白濯摇了摇头，可能是他产生幻听了……
　　
　　“你看起来很难受？要不要帮忙？”声音又响了一遍，这次却像是在白濯的耳边响起，听得他心里一暖。
　　
　　白濯微微转头，昏暗中，看到了那个伊凡，一个很干净漂亮的银发男子，一双像猫一样漂亮的绿眼睛正幽幽的看着他。
　　
　　“伊凡你看看他可是仙缈大陆的人！哪里用我们去帮助？！”昏暗中一个棕色头发的男子尖声阻止着同伴的多管闲事。
　　
　　可，伊凡无视同伴的忠告又开口了“你看起开很不好。”隐隐透着股担忧。
　　
　　“伊凡！……算了我不管你了！”棕色头发的男子愤愤的说。
　　
　　即使在恶劣的环境中，白濯也无法拒绝他人的好意，努力的吐出“我晕船……”
　　不仅难受，还很难看。
　　
　　伊凡相似没想到白濯会答话，猫眼闪出了亮光“那……我能做什么吗？”
　　
　　“能做什么？谁知道呢？”白濯翻了个身却被身下粗糙的‘床铺’弄得一阵刺痛，只怕是被干草拉破了。
　　
　　白濯蹙着眉扶着船壁慢慢坐起了身，他现在的皮肤很嫩，闲置下来，这一天受的伤更是加倍的疼了起来，架空的倚着船舱，避免与‘床铺’的接触。
　　
　　伊凡见他这般动作，胳膊一揽，将轻易地白濯抱到了他细弱的腿上“这样睡吧，这样就不会被弄痛了。”
　　
　　“我说……。”白濯苍白的脸不禁红的发窘，但接触着对方柔软温暖的怀抱，身体边叫嚣着想要靠近，于是白濯也不跟自己过不去了，蹭了一个舒服的位置“谢谢你了，嗯……我叫白濯。”。
　　
　　伊凡猫眼微微一愣神，脸色微红，伸出手摸了摸白濯脸颊“我是伊凡，白～你肯定还不到十岁。”
　　
　　‘比你大多了！’白濯闭着眼不断的自我催眠‘我是小孩，我很弱小……虽然我不满一千无聊的生活，可也不想要现在这种荒诞无稽……的经历。’
　　
　　想着想着，不久，白濯竟真的睡着了。
　　
　　伊凡借着透过甲板的微弱光线仔细的研究着怀里细皮嫩肉的白濯‘……这人应该是个作威作福的小少爷吧？’。
　　
　　虽如此想着，但看着白濯越看越觉得好玩，小鼻子一动一动的，小嘴噘着像是等着他去亲吻，到最后更是觉得那带着一点点婴儿肥的脸蛋漂亮的不可思议，睡梦中的白濯蹭了蹭他的胸口，伊凡嘴边露出了一个浅浅的笑‘……对方是个和他完全不一样的小少爷，却没有排斥他呢？’
　　
　　……清晨微弱的光，在船舱底部看来并不明显，一个矮个子船员敬职的拎着一木桶发霉的干粮走入船舱“开饭了”。
　　把木桶放地上一放，没什么感情的说完便退了出去，他一走，那些个饥饿的奴隶们一涌而上，互相挤推着，他们不是没有善心，只是更想活着，活着才有希望。
　　
　　“白！我给你抢吃的去！”伊凡摇了摇他身上还没睡醒的白濯。
　　
　　“嗯……”被惊醒的白濯点了点头靠在一边。
　　
　　脑子晕晕的他看着伊凡瘦弱的身躯扑向一堆人中，白濯看着伊凡被毫不相让的人们推来挤去，淡淡的看着……有一种被隔绝的感觉，这里不是他的世界……
　　
　　待身体瘦弱的伊凡挤进去的时候，木桶里面已经空空的了，伊凡有些失望的蹲在地上看着木桶。
　　
　　忽的，一个干粮递到了他的眼前，伊凡眼前一亮，抬头看着脸部被打了一块淤青的瘦弱男子，也就是昨夜那个声音尖锐的红棕头发的男子“科林？！” 

作者有话要说：魔法师、武者、龙骑士、修真者统统分为共有五个阶段，每个阶段又分十级

二阶到三阶即为高手，常人往往很难突破第三阶，这是一个瓶颈，在三阶境界若想再做突破，不仅需要勤修苦练，还需要各种契机




4

4、第四章　身份变幻（三） ... 
 
 
　　伊凡迟迟不肯接过馒头，满眼闪动着自卑“科林……我……”
　　
　　“不要说了，赶紧吃吧！”科林说着开始啃手里的干粮，并瞪眼威胁的看了眼一旁准备上前抢的奴隶，那奴隶刚刚被他打怕了，于是缩着身子不再动弹。
　　
　　伊凡却是转身跑到白濯身边，献宝的把食物递给白濯“白，你快点吃吧！”
　　他从昨天开始便发誓要好好的照顾白濯，照顾这个第一个把他当人看的贵族小少爷。
　　
　　“伊凡！你干嘛给他！”科林跺了跺脚跑了过来，却是将他咬了一半的馒头递给白濯“伊凡你快吃，给他吃我的！”
　　他知道伊凡的善良，所以……
　　
　　白濯低头看着脏兮兮硬邦邦的被人咬过的馒头，原本空荡荡发酸的肚子更是难受了，实在是没什么胃口！抬眼对着一脸极为不舍的科林，感激一笑“谢谢你了，可是我不饿，你自己吃吧。”
　　
　　“白……”伊凡再次将自己的馒头递给白濯“多少吃一些吧。”
　　
　　“切！你管他干吗！爱吃不吃！”科林看了伊凡继续咬馒头。
　　
　　“我真的吃不下……”白濯说了一句，晕晕的靠在了一边不再说话了。
　　
　　伊凡见此也不再坚持，慢慢的啃着馒头。
　　
　　随着船的行驶，白濯的头越来越晕，慢慢陷入了沉睡。
　　
　　“白？白！……好烫！科林你快来看看白，他的身体很烫。”抱着白濯的伊凡拍了拍沉睡中的白濯脸颊。
　　
　　带着颤音的声音在昏暗的船舱内仿佛是从天边而来，在白濯的脑中嗡嗡作响，睁开一条缝，黑暗中什么都没看清便被巨石一样沉重的眼皮掩下。　　
　　
　　“什么呀！一看就是个没受过苦的家伙，竟然因为小小的烫伤发烧了！”科林看向伊凡怀中脸色通红的白濯不满的抱怨，伸手刚碰触白濯的额头便被烫回，圆眼睛瞬间清明“天呀，真是可怕！恐怕他要死了。”
　　
　　伊凡低头吻着白濯烫人的额头，垂下的眼眸闪过暗光“那……科林帮我照顾他，我去……找人求药。”
　　猛地要起身将身体软塌塌的白濯递给科林。
　　
　　科林眉头紧皱向后退去“上帝呀！伊凡你疯了！竟然想去找那些人求救？！”刚喊完却因为伊凡变得更加坚定的模样语调一转“你在这呆着！我去！”起身跑向了船舱口。
　　
　　一路上的胡乱躺着的奴隶纷纷移开身子，给他让出了道路，他们也不希望‘同伴’死去的。
　　
　　对话断断续续进了白濯团成毛线的脑中，白濯的意识再次飘散，像是堕入浩瀚宇宙中的浮萍，被隔离了一切与外界的联系。
　　
　　“科林……再次……谢谢……”细小的音节从伊凡唇中飘出。
　　他知道和他长大的科林喜欢自己，可是他明明不喜欢对方，却总是利用者对方保护自己，他是个懦弱无用的人，不过他还有更重的事要去做，他要去为父母报仇！
　　
　　海上的日出日落……
　　
　　白濯不知道过了有多久，他大多的时间都在昏睡着，偶尔时而模糊的清醒着却是睁不开眼，只能感受到一个温暖的怀抱，还有耳边温柔的声音……每到这时，白濯就想睁眼看看说话的人。
　　
　　凉凉的液体再一次被喂进了口内，下意识的努力吞咽，想要，还想要……张着口咬向口中软滑的东西，吸取着甘甜的汁液。发出暧昧的渍渍声……连同着烧红的脸透着股妖娆。
　　
　　“慢点白……你这样会呛到的。”微红着脸的伊凡唇边还挂着银丝，伸手压住怀中白濯争抢的动作，拿着水囊喝了一口水喂向白濯。
　　
　　趴着的科林如同其他渴望水的奴隶们一样瞪大了眼，他微微颤抖的嘶哑喊道“伊凡！这是我们三天的水量！”不小心牵动了□的伤口“嘶……”。
　　
　　伊凡注意到他痛苦的咧着嘴，大大的猫眼中闪着内疚，水囊放了下，这是科林伺候了船员一个时辰的所得“对不起，我……”
　　他需要活着，而今日科林为他所做的一切，他都会双倍偿还的。
　　
　　这时，白濯动了动依旧有些眩晕的头，终于睁开了干涩的眼睛，伊凡回了神惊喜的看向白濯“白！你醒了！”
　　
　　白濯转动眼珠，对上伊凡流露出喜色的绿色大眼，心窝不禁流过暖流，扯着干燥的嘴角明媚一笑“……谢……谢。”
　　
　　“这是我应该……”伊凡还未说完便被科林抢了话。
　　
　　“你这个可恶的少爷！救你的是我！是我科林！”说着挺身又拉到了伤口“嘶～好痛。”
　　
　　白濯半眯着眼扫过满布科林后背的痕迹，这些痕迹是……眉厌恶的蹙起，这种伤他太熟悉了。
　　
　　但，白濯皱眉的动作被科林错误理解了，以为白濯嫌弃他，于是大喊着“喂！你这个眼神是在鄙视我吗？我这都是为了你！为了你这个混蛋少爷！”
　　科林撇着嘴，蓝色的大眼狠狠的瞪着，却意外的闪着委屈。
　　
　　“对不起。”白濯收回了目光没有在说什么，闭着眼恢复着他迟钝的思绪。
　　他不懂伊凡、科林为什么对他这个陌生人这么的好，但不可否认的是他不能去辜负他人的好意，这一刻他想着应该好好的活着了。
　　人生总不会太糟糕的。
　　
　　科林依旧羞怒的瞪着白濯，要不是伊凡心善，他才不管这个可恶的少爷呢！
　　
　　“好了科林……”伊凡的声音轻的发虚“白他……绝对没有恶意的。”
　　不自觉地维护着白濯。
　　
　　“哼！”科林别过头，后背激烈的起伏着“伊凡真是个混蛋！就知道怀里那个可恶的少爷！”
　　
　　“对不起……”伊凡低垂着眼帘抿了抿唇，抱着白濯的手紧了紧‘对不起，可我就是忍不住的想要保护这个少爷……和我们压根就不同的少爷。’
　　
　　“又是对不起！我才不想听你说这句话！”科林将头埋进胳膊，他只是喜欢伊凡，只想听伊凡说喜欢他……
　　
　　刚刚病好的白濯在两人的争吵中再次陷入了昏睡。
　　
　　船舱内一直很安静，偶尔有奴隶们小声交谈的声音，大家其实都很不安。但暂时的平和只保持到了第二天开饭的时间。
　　
　　“开饭了！”船舱顶传来了船员的声音，随着舱门的开启，船员又是拎进了一大桶干粮，为了省钱和防止努力逃跑，他们每天只提供一顿饭。
　　
　　在船员将同放下的一瞬间，伊凡和其他奴隶们一样立刻扑了过去。
　　可他身材太瘦总是被挤倒，他却毫不在意一次次的冲上去，因为他不仅是为了自己还有白濯和科林。
　　
　　虚弱的白濯看着他瘦弱的身躯，明明生活在这么困难的境地，却又如此的顽强的迫切的活着，那他还有什么理由逃避！
　　
　　撑着大病初愈发软的身子，要行的走了过去，扶住又要倒在地上的伊凡，对着吃惊的伊凡，微微一笑“我来试试”。
　　
　　明明被人一推就倒的样子，可他却双手分别技巧的点向他人的穴位，穿过了人们的缝隙，顺利到达了铁桶，不多不少只拿了三个馒头便摇晃着退了出来。
　　
　　将一个递给睁大眼睛吃惊的伊凡，苍白而嘴角弯起“我很厉害的吧？”来到科林的身边，伸手“谢谢你，还有做完的事，很抱歉。”
　　
　　科林被他真诚的眼看得一愣，却是伸手一抓馒头，咬了起来“这才是对待恩人的态度！”
　　他觉得白濯其实也不是那么讨厌，至少在这一刻。
　　
　　……就这样奴隶船继续的行驶着，科林的伤渐渐好了，每到吃饭的时候白濯总是使出点穴的法子，每次都为三人抢到了适量的食物，说到底他还是不能认同弱肉强食的规则。
　　
　　在船底过了一段的安宁日子，白濯渐渐习惯了硬馒头，和伊凡更加亲密了，他喜欢这个猫眼的温柔青年。
　　总是依靠在一起听伊凡讲着一些有趣的故事，从中白濯了解到，这个世界是权力、力量为尊的世界。
　　
　　这日，非饭食的时间，伊凡正用手指为窝在他怀里的白濯顺理着头发“白的头发可真顺，摸起来也滑滑的，我的都黏在一块了。”
　　
　　白濯被他摸的懒洋洋的，睁眼看着伊凡的笑脸，心里一暖“嗯，伊凡的银色头发很漂亮”。
　　
　　“切～”一旁的科林不屑的别过头，他最讨厌黏在一起的两人了。
　　
　　这时，船舱上方传来咄咄！的脚步声和越来越近的人声――
　　
　　“真是邪门，每日海门都是开会到申时，今个怎么这么早就关闭了？”声音带着浓浓的埋怨。
　　
　　很久以前，连着两大陆的海洋是不通的，那时的他们看来对面以一片无法通过的海域，实际上在每年的某个时间会在不确定的位置开启一扇贯通之门。机缘巧合的偶然情况下两大陆的一些个人发现了这个秘密，在好奇的引领下，几个修真者和几个魔导师的努力下开创了每日必开的海洋之门。
　　
　　猥琐的男声带着笑意“这不也挺好？要不方二爷怎么会让我们挑几个奴隶给想家的兄弟们解闷？”
　　
　　吱嘎～船舱顶部的小门发出刺耳的响声，一小块亮光投照在了底部船舱，一高一矮两个船员捂着鼻子走了下来，奴隶们小心的将身影卷起。
　　
　　“这倒也是……”先下来的矮个子切切～了两声，挑着油灯选着奴隶。
　　
　　高个子一进船舱便眼尖的看到了科林，戏弄的嘿嘿一乐“哟！这不是科林吗？”
　　他可是时常想起，这个漂亮的魔幻大陆的青年，为了这个青年，他都将自己的水贡献出去了。
　　
　　科林背部明显一僵，开始像筛子一样发抖，直到赵毅摸上了他的后背，科林猛的转身退开，惊吓的叫出声“我真的不行了，您就……”
　　
　　白濯透过伊凡的肩头，将科林受辱的景象看得清楚，若是对救过他的人不管不顾岂不是和畜生没分别了，心里决心一下便要行动。谁知他一动便被伊凡抱的更紧了“伊凡！放开我！唔……”
　　
　　“不要！”伊凡手臂更是用力，他可是将那两人的话听的清楚，他不想让白濯受到欺辱。
　　
　　白濯怕伊凡受连累，伸手捏向伊凡手部穴位，趁伊凡酸麻间挣脱而开，慢慢的支撑着身体爬起，眼盯着那高个子“放开他！”
　　
　　下一刻人已经冲了过去，将高个子扑到了地上，不知是为何白濯觉得他愤怒的一瞬间，体内竟有类似内力的东西流过筋脉，而下一刻他的身体就自然地挥出拳头，一拳一拳狠狠地砸向对方的脸。
　　
　　四周的奴隶被这景象惊呆了，一个个没哟反应的呆在原处，看着那个高个子被瘦弱的白濯大几拳打的淹淹一息。
　　
　　“老高！”拿灯的矮个子终于回了神，紧忙喊了起来“来人呀！奴隶要造反了！”
　　
　　他背后的伊凡看着他要找人，慌张下，忘记了保护自己，直接抓到了矮个子的腿，将其拉倒，而后起到这人的身上，捂着他的嘴。
　　
　　可，已经晚了，一堆拿着兵器的船员冲了下来，一把把刀放在了白濯的脖子上，白濯不得不停下了动作，看着身下还有气的高个子，心下有些失望‘竟然没打死这个畜生！’
　　
　　……
　　
　　宽阔的海面不断的鼓起巨浪带起哗哗的浪声，咸涩的海风涌动着的宽大的船帆发出呼呼的声响。
　　
　　闹事的主使白濯和伊凡被人压出了船舱，随着再次的重见天日，过亮的光芒让趴在甲板的白濯过了一会才缓缓的睁开眼睛，入目的是百十个看好戏一般的船员。
　　
　　伊凡从后面抱住白濯，凑在他的耳边不断地颤抖的安慰着“不要怕，不要怕……伊凡会保护你的。”手臂更是搂紧了白濯。
　　
　　白濯在伊凡颤抖的不成语调的安慰下，面上不禁浮起浅浅的笑意，眼眸一柔“嗯……”
　　他唯一后悔这次的冲动的原因，就是连累了伊凡。




5

5、第五章　险中逃脱 ... 
 
 
　　“你们闹的事？”有些阴森的声音在两人背后响起，白濯转头看去，这次发现他后面坐了三个人，那日带他来的谢青，还有一个一脸杀气的冷面男子。
　　
　　“不！不关白的事！是我闹的事！”抢在白濯的前面，伊凡开口喊道。
　　
　　“是吗？”男子看向伊凡，慢慢开口“你有那个本事？”
　　话音刚落便出现在了一番的身前，轻轻一个抬腿，伊凡整个身子便被踢的飞出。
　　
　　白濯瞳孔急速紧缩，伸手勾向伊凡飞起的身子“不要！”。
　　
　　一阵热流忽然从腹部腾起，融汇四肢，却是超乎本能的腾飞而出！待他反应过来时，已抱着伊凡摔落甲板滑行而出撞上船沿，又被反弹滚了一段才慢慢停下，伊凡发出一声闷哼放软了身体陷入了昏迷。
　　
　　白濯摇了摇被撞的发晕的头，慌忙检查伊凡伤势眼前却出现了一双蓝色的靴子，一道阴寒的视线落在了他的头顶，一时间被对方气势压制不敢抬头。
　　
　　一个略带嘶哑的沉稳声音在上方响起“你的内力是谁教的？”
　　
　　“内力？什么内力？”白濯一时被问的有些糊涂。
　　
　　一阵窒息袭向白濯，脖子一紧，眼前的景物瞬间变换，散发着寒气的俊容脸在他眼前放大“放……开……”
　　缺氧的憋红脸软软扒着牵制着脖子的手。
　　
　　“说！你的内力是哪来的？”男人再次重复着问题，眼中的杀意令旁人打着颤。
　　
　　“李连兄！”谢青凑了过去“你有发的什么疯？这人他是……”
　　
　　“走开，这没你的事！”李连（冷面男子）淡淡扫了他一眼，更加阴寒的看着手中脸色发青的白濯。
　　
　　“真是自大！”谢青眼色一敛，拔出宝剑扫向李连。
　　李连轻轻一个倒手，改换抱着白濯的腰身，轻掠而开。
　　
　　这一击算是救了白濯一命，他痛苦的捂着脖子咳嗽着，眼睛酸胀的流出了泪水，同时他的面颊与谢青的剑尖擦梢而过。
　　
　　“躲过了！？”谢青鼓着一张娃娃脸，手中宝剑一挥，再次拉开了架势。
　　
　　这时，从船员中奔出一对双胞胎，两人配合灵活、默契的着抓住了他的双手、捂着他的嘴拖走了“大哥，求你了拜托不要惹李爷爷了！”。
　　
　　“好了，知道了！”谢青不甘心的抱着剑，站在一边。
　　
　　那边，没有了干扰的李连像是嫌脏一样，将白濯往地上一扔，脚尖一勾，白濯便被翻了个身，只觉得五脏六腑都移了位，翻身仰躺的望着高处李连那张帅气的脸。
　　
　　“说内力哪来的。”李连眼含厌恶的看着船板上的白濯，对于注重等级分化的他来讲这真是件值得深究的大事“若是不说，在下便将你的骨头一节一节的卸开。”
　　抬脚踩向白濯的手腕。
　　
　　一阵难以言明的刺痛在白濯的手腕蔓延而开，生理的眼泪不由得滑下，想抽回手却被对方踩着难以挪动半分，眼睛泛红，从牙齿挤出几字“拿开你的臭脚！”。
　　
　　李连脸色愈来愈阴沉，抬腿踢卷起白濯，一连身影几个翻转，手指变换着方位隔空指向白濯身体几大穴位。
　　
　　白濯先是一阵阵酥麻，小腹一阵阴寒，李连松手，白濯软软的瘫落在地。
　　
　　“卑贱的奴隶是不配让在下动手的，在下今日只废你的内力，好自为之。你们继续玩吧，在下就不打扰了。”李连离去的话语如同魔咒般传入白濯耳中。
　　
　　白濯瞪眼看着高高的蓝天，牙齿咬破了下唇，对于刚刚感知，又失去的内力没有太多的缅怀，只是看着李连的背影，将这个人牢牢地记在了心里。
　　
　　谢青看了看李连的背影，忽的耳朵动了动，环胸吻向其他人“咦？我说，你们有没有听到什么奇怪的声音？”
　　
　　“声音？”双胞胎同时问，和着谢青同时张望了起来。
　　
　　这时，他们才惊讶的发现除了他们三人外加喘息的白濯外，原本观看的船员们不知何时像被施加了迷魂咒，一个个站在船沿呆呆的望着大海。
　　
　　他们顺着那些人的视线看去――褐色的礁石上不知何时出现了几只不同性别的人鱼，他们上半身美得让人窒息，长满鳞片的冰冷鱼尾有节奏的拍打着海水，原本飘渺的歌声仿佛在耳边响起，魅惑哀怨……
　　
　　“天呀！那是人鱼？腰下都是鳞片，是魔幻大陆中传说的人鱼！”谢青惊中代喜的的望着水中那些神奇的生物。
　　
　　他的声音刚落，那些个原本歌唱的人鱼们，双眼冒出了杀气，双手舞动。
　　
　　密密麻麻的飞鱼不断的从水面跃起，依着人鱼们的意志，大面积的攻击着船上的人类，和相对它们嘴巴极为脆弱的船身。那些个迷茫中的船员瞬间失去了生命。
　　
　　谢青收起了散漫，上跳下窜的挥舞手中宝剑，慢慢向船舱靠近“李老大你快出来吧！我们要死了！”。
　　却在进门的时候被一股无形的力量推出两米。
　　
　　李连阴冷的声音从船舱传出“方二爷只是花钱雇佣在下保护他的人身安全，而你们则保护船上物品的安危。”
　　
　　“算你狠！”谢青挥动的手画出重重叠影，一大片飞鱼瞬间成焦糊状跌落“死鱼想吃爷爷！也不称称几斤几两！”
　　
　　他这边打的激烈，那边白濯涣散的瞳孔猛的重新凝集，见到漫天飞跃的飞鱼愣了愣，下一刻紧忙寻找伊凡的身影，在看到床沿旁毫无损伤的伊凡松了口气，还好没事，匍匐着，趁乱爬向船那头的伊凡。
　　
　　……
　　
　　双胞胎两人是船员中唯一的好手，不说别的，他们擅长弓箭，但两人并没有一个劲的杀飞鱼，而是将目标瞄准远处的人鱼，只要将驱使飞鱼的人砍杀，那飞鱼们不足畏惧！
　　
　　双胞胎二人再次环境下也不枉想着法子挣钱，还想着捉到人鱼卖钱！
　　
　　于是拉起拴着长绳的弓箭射向远处粉色头发的女性人鱼，箭的尾部在空气中激起火花，尖锐的峰尖在人鱼银粉色的瞳孔中放大。漂亮的粉色人鱼只来得及向同伴发出半声呼救，箭身边刺入了他的腹部。
　　
　　双胞胎两人相视一笑，猛地一拉，人鱼便拉离了礁石，砸向了船板。
　　
　　忽然，平静的海面上，海风呼啸而起，刮得船帆瑟瑟发响。
　　
　　绝美的人鱼们忽然发出了一阵阵令人不安的音调，一个个逃命般的拍拍尾巴消失在了褐色的礁石上，留下了水印，他们抛弃了那个粉色的人鱼。
　　
　　人鱼们忽然而来，忽然而去，让人们傻了眼，而海面却又恢复了平静，异样诡异的平静，犹如暴风雨前的宁静，只剩余恢复了清醒的船员们细微的呻吟，以及惊魂普定的心跳。
　　
　　谢青擦了擦头上的汗，看着一边围着人鱼打转的双胞胎，撇了撇嘴，靠着船杆坐了下。
　　
　　“人鱼？这就是人鱼。”一袭青衣的方俞闪着带笑的桃花眼，从满目疮痍的船舱漫步而出，后面跟着面色阴郁的李连。
　　
　　“这人鱼是我们的！”双胞胎怀抱人鱼，警惕的看着方俞。
　　
　　方俞呵呵一笑“你们是要背叛我？”
　　向后退出空地。那边的亦是后退几步，不打算参与战争。
　　
　　李连望着方俞的眼中有着一丝腻宠，转目眉头微皱“将人鱼还来！”
　　
　　六道激烈的视线在空中碰撞，空气瞬间凝结。
　　
　　吱嘎嘎～船身发出了刺耳的声响，打破了船上剑拔弩张的气氛。
　　
　　“坏了！现在不是起内讧的时候！”谢青一个跳转奔向驾驶舱。还没等他跳出几步！天空凭空响起伴着闪明的响雷轰隆声。
　　
　　转瞬间巨大涡旋自船边的海底忽的升起，船身忽的向左严重倾斜而去，船上众人呼啦啦的向左滑去，双胞胎脚下一滑，人鱼从他们的怀抱跌落而出。
　　
　　涡旋越来越高，越来越快，越扩越大，旋转的水流直接扑击甲板，船身猛烈的摇晃。商船犹如一叶扁舟任汹涌的波涛冲击，无助的漂泊。
　　
　　白濯早在人鱼撤走的时候就到了伊凡身旁，此时抱着伊凡忍受着船身几里的震动，
　　
　　啪！粉色人鱼冷滑的身子跌落在了白濯身旁，冰冷的鱼尾拍打在白濯的身上，他侧头对上了人鱼闪动着光芒的粉色眼睛，人鱼微弱的呼出“救我～”
　　
　　绝望的声音令白濯心中一痛，放开伊凡一个起身，双手一托，恰逢船身倾斜，粉色人鱼成功滑回大海。
　　
　　粉色的人鱼一入海水便在剧烈的海浪间苍白着脸努力的跳跃着“好心的人类快上来，我带你回到魔幻大陆。”
　　
　　白濯扫了眼人鱼腰间的伤口，看了怀中双目紧闭的伊凡“请帮我把他带走！”他不是不重视自己的生命，只是……他不能做一个忘恩负义的人，这就是他祖父所教的‘义’。
　　
　　可颤抖的双无法抱起伊凡，手被人抓住了，转头看到了不知何时、如何出现的科林。
　　
　　科林坚定地眼眸看着他“接下来请让我保护伊凡。”
　　
　　“好。”白濯刚说完，就脑子昏昏的倒回了甲板上。
　　
　　嘎吱，巨大的声响过后，船只终于破碎，涡旋彻底吞没了白濯瘦小的身子，卷入海底。
　　
　　白濯模糊的看到科林将伊凡交给了那个人鱼，咸涩的海水涌入鼻腔，冰冷的海水吞没了他的理智。　　　　




6

6、第六章　新的开始（一） ... 
 
 
　　海鸥悠闲的划过蔚蓝的天际，舒展着臂膀滑落在礁石上，湿润咸涩的风袭过沙软的海滩，一簇黑色的海藻在潜水滩随着水流飘荡。
　　
　　这时，海藻向上扬起，哗啦～带起了水声，竟是墨色的长发。
　　
　　湿津津的发丝黏贴在白濯青白的脸上，鼻翼急剧扩张，新鲜的空气再一次涌入久违的肺部，‘还活着？！’
　　
　　白濯睁开了眼，歪斜的迷糊景物慢慢回转恢复，又慢慢清晰。
　　
　　蓝色天，远处绿油油的草地，上面有着一颗颗高高的椰树，绿色的叶子间结着饱满果实的椰子树！
　　
　　白濯来不及为逃生感到喜悦，干干的嗓子感受的吞咽着，向着那处爬去……涌起褪下的海水不断的拍打着白濯，他双眼紧盯着远处的细高的椰子树上饱满的果实‘近了，近了……’
　　
　　“你是谁？”奶声奶气的稚嫩声音，一双白净的肉肉小脚丫踩在软软的沙滩上。随即一张桃子的小脸映入白濯疲惫的眼中，那是长着一对小犄角的奶娃，奶娃歪了歪脖子。
　　
　　“犄角！？”白濯眨了眨眼，小奶娃头上的那对犄角还在。
　　
　　龙淼不太明白白濯为什么瞪着眼诡异的看着自己，捏了捏白色的衣角“你是谁？”
　　
　　“救我……”白濯干涩的吐出。他觉得自己一定是疯了，竟然向一个三岁大小的奶娃娃求救，不过对上长了一对犄角应该没问题吧？
　　
　　“救你？”龙淼忽扇着他长长的睫毛，小嘴撅起，看着这个人类。
　　
　　白濯浑身酸软的躺在沙滩上，任海浪带走身下的沙土，他不断的下陷着“我……要吃……椰子。”
　　
　　“椰子？！”龙淼站在那忽扇了会眼睫毛才顿悟般蹬蹬蹬的向椰树跑去。
　　
　　白濯虚弱的转头便看到――小奶娃扑扇着一对蝙蝠翅膀，晃悠悠的摘下一个果实，又晃悠悠的落地，双手艰难的抱着大椰子跑了过来。
　　
　　“唔～～”奶娃龙淼倒地，椰子四分五裂，龙淼委屈屈的坐在原地，最后哭呜呜了半天，望了望海边仰躺的白濯，美人安慰的他只好憋屈的抱着承有一部分椰汁的碎片跑了过来。
　　
　　“给你！”龙淼还没来得及忽扇眼毛，椰汁便被忽然坐起的白濯抢走。
　　
　　白濯贪恋的喝完苦涩的椰汁，啃咬着白色的椰肉，食物滑过肠道，一种渴求生的欲望越来越强，撑起身，背对着绿色满布的海岛，眺望着远处碧蓝的汪洋，海平面上露出了半个橘红的太阳，海水渡上了靓丽的金色，希望的金不断的起起伏伏。
　　
　　多美的景象！
　　
　　既然这样他都死不了，那他白濯也只好痛痛快快的活着了，其实活着的感觉真的很不错！
　　
　　“嗯～你还要不要？”龙淼放轻着声音问着呆愣的白濯，大眼睛好奇的看着白濯，从头顶到脚丫。
　　
　　白濯收回目光正对上那双好奇的大眼睛弯起妩媚的浅笑，现在他需要调整好心态，好好的活下去“呃……你在看什么？”
　　他觉得这个小孩很奇怪。
　　
　　龙淼挠了挠犄角“你很奇怪～你没有龙淼一样的犄角。还有……还有你的‘小鸟’上带着耳环……”
　　
　　白濯在听完前半段尚是有趣的脸色在最后越来越差，捏住小嘴喋喋不休的龙淼粉色脸蛋“是不是很漂亮？你是不是也想来一个。”
　　
　　龙淼顶着被白濯掐红的脸忽扇了几下眼毛，脸色发红的兴奋说“真的可以吗？龙淼想要！想要！”
　　
　　白濯不由得呵呵一笑，将龙淼纳入怀抱“原来你叫龙淼呀？”
　　伸手摸了摸龙淼的犄角“龙淼是什么呢？”
　　
　　龙淼摇着头“龙淼是龙，伟大的龙！我的哥哥是更伟大的龙！”
　　
　　“哦？你有哥哥？”白濯心下怀疑他来到了一个龙族的聚集地。
　　
　　“嗯，不过他还没有孵出来～”龙淼歪着头说。
　　
　　‘孵出来！？’白濯好笑的说“一般来讲孵出来的是哥哥……”
　　
　　“他是先出来的，只不过又变回蛋了！”龙淼微皱着细小的眉头，努力的瞪大着眼。
　　
　　微凉的海风吹过，怀抱龙淼的白濯身子抖了一下，他现在身上什么都没有，很冷。
　　
　　龙淼大眼瞪着他“你是不是想要穿衣服？”
　　
　　“嗯……你家有衣服吗？”白濯试图诱拐龙淼带他回家，虽然那样会很危险，但是也没又其他好好养伤的法子了。
　　
　　龙淼没有回答白濯而是从脖领扯出了拴着绳的带着一个红色砖石的银质戒指，然后小手一拽，竟从小小的指环中拉出一件宽大的白色衣袍？！
　　
　　“这……这是！？”白濯眨了下眼‘这难道是小说中说的空间戒指？’。
　　不由得伸手去拿想看的仔细，却觉怀抱一空，抬头见先前乖宝宝的龙淼站得老远，瞪着圆眼睛，眼睛红红的望着他，白濯不自然的讪讪笑着“我只是惊讶而已，并不是想要做什么。”。
　　
　　“我不信！你们人类都是贪婪的坏人！”龙淼继续瞪眼睛往后退去。
　　
　　白濯见这架势寻思是以前的人类给了小奶娃不好的印象，可小奶娃性子应该……很单纯。
　　于是眼波微转，低头捂住了脸，闷闷的声音透过指间传出“我以为我们是朋友的，可是你……”
　　
　　龙淼望着白濯颤抖的后背，小手紧握脖子上的空间戒指“在我没有孵出来的时候，在蛋里经常听到哥哥驱赶来岛上寻宝的人类，所以……对不起！我们是朋友，我应该相信你的。”
　　
　　龙淼小手抚上白濯瘦弱的后背，冰凉的手感让他愧疚加深。
　　很不舍得的从空间戒指掏出了一套蓝色的衣衫慢吞吞的递到白濯面前，大眼渴望的看着白濯“这是可自动调节温度的衣服，就给濯濯了！那濯濯要原谅龙淼，和龙淼做朋友！”
　　
　　白濯指缝间的眼闪着得逞的光芒，果然即使长了犄角还是小孩子，很好骗，哎～没想到他也会干欺骗小孩子的坏事，别过身子，迟疑的“那是龙淼的东西，我不能要。”
　　
　　龙淼双手搅着衣角，低着脑袋“对不起～龙淼。龙淼……你怎么才能原谅龙淼？”怯生生的。
　　
　　“嗯？”白濯抬起带泪的脸，眨眨眼“那你带我回家好不好？”
　　
　　还没等龙淼点头，白濯就抱住了他软软的身子，在他脸上揪了一口“我就知道龙淼最好了！”
　　
　　“嘿嘿～”龙淼红着脸傻笑。
　　
　　……于是白濯成功的跟着龙淼回‘家’了。
　　
　　夕阳西斜到了极致，余晖尽数洒向镀上一层金色的浓密树丛。
　　
　　白濯跟着比他矮上半截的龙淼在昏暗的宽大叶子间慢慢的穿行，过了很久，一座让他眼熟的由红色岩石构成的梯形的山渐渐映入眼帘。
　　
　　抬手擦了擦头上的汗水‘不是说这衣服自动调节温度吗？果然能轻易给人的东西都不是好东西。’
　　他没发现擦过汗的衣袖依然干爽。口干的白濯舔了舔上唇“龙淼，你家住在那座山上？”。
　　
　　在前面挥舞着草棍开路的龙淼摇了摇小脑袋“我每天睡觉前都要去看看哥哥，也不知道哥哥是怎么了，几百年了还没有孵出来。”
　　
　　白濯不由得对龙淼哥哥是蛋的事情产生了怀疑‘若是真的话，龙淼的哥哥应该被烤熟了吧！’，踏在神草中的脚步越发的迟缓了。
　　
　　很快，两人便来到了山下，此地像是画了隔离区，没有一根草没有一棵树，一阵阵热风袭来……
　　
　　龙淼张开双翅，轻巧的跳过嶙峋的红色巨石向上越去，小小的身影迅速非常“濯濯快走啦～”。
　　
　　白濯用手遮着迎面而来的阳光，抬头望着高崇入云光秃秃的山峰，有些眩晕“龙淼呀，你要是看哥哥的话我也不好上去，你说是吧？”
　　
　　“不会呀，我还想着要给哥哥介绍濯濯呢！”飞了很高的龙淼扑扇着翅膀飞了回来，在白濯的脸前上相浮动。
　　
　　白濯后撑着双手，随意的坐在石头上仰头望着龙淼期盼的小脸“可是我很累。”眼眸微转“龙淼能带我上去吗？”
　　
　　“好呀！”龙淼将短短的手指头放在嘴边，在半空中激烈的拍了拍翅膀，冲向白濯。
　　
　　白濯只觉眼前一阵黑影飘过，便被龙淼拽着衣领，晃晃悠悠的飘到了空中，脚下地面不断缩小，他竟然被龙淼拎起了来！？
　　
　　随着高度的增加，白濯耳边传来龙淼呼呼的喘气声，眼中涌过愧疚，他本意是让龙淼知难而退的，可竟忽视了龙淼是纯洁孩童的事实。
　　
　　渐渐的，热流扑面而来，山顶终于收入白濯眼底，那是……山峰的顶部就像是一个火盆，里面红黄的火焰涌动，时不时的鼓出一个沸腾的气泡，炸裂而开……
　　
　　“火山！！！”白濯终于反应过来，他说那个形状怎么那么的眼熟呢！“龙淼。这是火山？！”
　　
　　转身的动作令原本就在空中摇摇晃晃的龙淼摇得更加厉害，龙淼大眼忽的一瞪闪动着惊慌“不要～～”
　　
　　小小的手无法抓住白濯。
　　白濯只觉脖领一松，身子向下落去，热气鼓起了他的衣衫，不哟的发出惊呼“啊――”。
　　
　　龙淼拍打着翅膀从半空俯冲而下“濯濯～～”。
　　
　　……
　　
　　火山的岩浆间突兀的鼓起细高的石座，上有一枚红色彩纹的圆圆的球状物，在白濯下落的瞬间收入眼底，白濯在空中一个翻身灵活的抱住圆球，可谁知圆球竟是和石头分离的！
　　
　　在白色圆圆蛋脱离石头的一瞬间，蛋的身上发出了一道红光，咒文开始运转，白色的蛋壳随着岩浆高温的接近咔咔！裂出了几道痕迹。
　　
　　‘这是什么？！’惊愕的白濯瞪着眼，看着怀中的白蛋。
　　
　　白濯伴着呼呼的热风向下坠去，红色的岩浆击打在白濯身上的蓝衣上，灼热的温度却只是令衣衫变色，鼻间传来了头发的焦糊味道。
　　
　　与此同时，蛋上耀眼的光芒爆发而出照亮了天际，红色的复杂咒文不断的旋转，火山的火焰像是倒流的水成螺旋状吸入蛋内，不稍片刻火山变成了冰冷的石山。
　　
　　下一刻，威严的龙啸响彻天地“敖――”惊得整个海岛猛的震动，巨大的波动海下传播。
　　
　　白濯只觉耳膜崩裂，眩晕袭来……
　　
　　火山底地浓烟慢慢退去，一尺长不到的红色四脚蛇慢慢显现而出。红色的鳞片在夕阳的照耀下发出夺目的光芒……
　　
　　四脚蛇红豆眼扫向四周，看到空中龙淼被气流冲的动荡的白色身影，起身腾飞而起，尖锐的爪子勾住龙淼下落的白色身影。
　　
　　“哥哥！”被提住脖领子的龙淼睫毛扑扇着，大大的泪珠滚落。
　　
　　红色四脚蛇一个翻身，落回了消失了火从而变得的黝黑一片的凹槽内，甩了甩脑袋，鼻子喷出了带着火光的两簇热气“哭什么哭！你哥，大爷我又没死！真实的，果然！小鬼还是在蛋里可爱些。”
　　
　　龙淼抹了抹红肿的大眼睛，肉乎乎的小短手指着躺在坑里的白濯“不是的，是龙淼的朋友！呜呜……”
　　
　　龙烨终于看到了白濯，红豆眼出现惊讶‘咦！竟然还没死！’
　　
　　红色的眼睛泛出红色的光流，映入他眼中的白濯发生了变化――蓝色的内外两层咒文旋转在白濯体内，是运转的魔法阵。
　　
　　龙烨了然的用爪子摸摸下巴，原来是被人施了禁忌魔法了……
　　
　　“哥哥不要光看！快救他！呜呜……都是龙淼不好……”龙淼抱住白濯，眼泪再次夺眶而出。
　　
　　“真是麻烦的小鬼！”龙烨鼻腔再次喷出两簇火焰，扭动着一尺不到的长条身子，抓起较他而言巨大的白濯稳稳的飞去。龙淼拍着翅膀费力的紧紧跟上。




7

7、第七章　新的开始（二） ... 
 
 
　　淡色的白云飘动在蔚蓝的天空像是薄纱一般。
　　
　　光滑的白色石头组成了天然的温泉，清澈的水面上缭绕着白色的蒸汽，似烟似雾，一个十四五岁的墨发美人全身赤｜裸的躺在里面，白皙修长的身子在流水间更显晶莹。
　　
　　脸红红的龙淼大眼盯着在水里泡了很久的白濯皱起了细小的眉“哥哥，他真的没事吗？已经泡了一个月了零三天了，还长的这么快！”
　　
　　趴在温泉一旁的白石头上是着四条腿的红色小蛇。龙烨晃了晃脑袋“谁知道！呃……”用爪子摸了摸‘下巴’“小淼去把黑色盒子里的那颗丹药拿出来喂他吃掉！”
　　
　　“啊！还吃！”龙淼嘟嘟粉红的小嘴，却抡圆了小腿迅速的向洞里跑去。
　　
　　怎么会没作用呢？那些贪婪的人类都会把宝贝先献给他妄想换得力量，不应该会骗他！龙烨红色的眼睛扫过温泉内皮肤越来越白皙，长相也越来越媚惑的白濯“唔……真是个漂亮的灵魂！”
　　
　　看了看自己小不点的身体“真是可恶！大爷怎么会变成这样！不过还是大爷比较俊朗，话说大爷的长相可是风流倜傥，俊美无双呀！”边说便扬起脑袋。
　　
　　晕睡中的白濯经过了一个月‘灵魂的洗涤’，筋骨在不断的断裂重组，断裂重组……如今已是将近大功告成！
　　
　　终于，白濯体内的最后一根筋脉完美接合，筋脉畅通，开始正常的循环，越来越快越来越快，最后又恢复了正常，若是东方武者在场定会发现需要练就至少十年的任督二脉打开了。
　　
　　白濯长长细密的睫毛微颤，龙烨眨巴眨巴眼凑了过去，他想知道这个人的眼睛会是什么样的？
　　
　　眼帘慢慢开启，纯净的瞳孔妩媚的眼型，随着白濯迷茫的扫视不经意的流转着极美的风情，带着难言的诱惑，龙烨的红豆眼愣了愣，眼下的红色鳞片更红了，长条的身子有些僵硬。
　　
　　白濯恢复清明的黑眸对上了一双红豆眼‘什么东西！’抬手挥去。
　　
　　啪！四脚蛇龙烨摔落水中，激起了水花“你大爷的！竟然打你大爷！”
　　
　　“哥哥我回来了！”龙淼捧着着个盒子屁颠屁颠的跑了过来，当看到恢复了意识的白濯顿住了脚步。
　　
　　白濯转头对他微微一笑，龙淼的小脸呈现出呆傻状，口水流出……
　　
　　水里的龙烨猛的扑打两下，一甩尾巴从水中一跃而起，张开爪子直奔白濯“贪婪的人类！让你瞧瞧大爷的厉害！”
　　就在他即将袭到白濯的时候，尾巴一紧停在了半空，红豆眼奇怪的眨了眨，一转头对上了龙淼红红的的大眼。
　　
　　“不可以欺负濯濯～～”龙淼委屈的眨了下眼，翅膀一扇，伸手一抛。
　　
　　被抛上空的龙烨在空中利落的翻了个身便稳住了身子。红豆眼等着龙淼，鼻孔喷火“小淼！你这是要对哥哥动手吗！好吧！来呀！”
　　张口就要吐出火焰，准备吓唬吓唬龙淼来夺回他做哥哥的威严。
　　
　　可谁知，龙淼嘴巴一撇，竟张口大哭了起来“呜呜～哥哥欺负龙淼……爹爹，娘亲你们在哪？龙淼好伤心～”
　　
　　龙烨喷出的几个火花彻底熄灭，最终落入了水面发出了嗤嗤的声音，红豆眼眨巴眨巴闪过做错事的愧疚，扭着长条身子围着龙淼转了转“别哭了！你哥哥的耳朵都要被你的哭声整聋了！真是的！”
　　
　　龙淼一听越哭越伤心，竟嗝嗝～打起了嗝“呜呜……哥哥不疼龙淼。龙淼好伤心～”
　　
　　刚刚转醒便连连看到突生变故的白濯终于回了神，从温泉里起身，水珠暧昧的顺着他细腻的肌肤滚落。
　　
　　抱住嗝嗝～不停的龙淼，顺着龙淼的后背“龙淼不哭了，都是这个四脚蛇的错，乖了，龙淼有我疼，不理这个四脚蛇了！”
　　一边说一边斜眼瞥向龙烨。
　　
　　龙烨刚要发火，可看到龙淼在白濯的怀里乖乖点了头眼泪竟也不流了，这让龙烨的火气顿消了，红豆眼望着眼睛红红的龙淼，心虚的别过头“切！看看你的样子那里像是大爷的弟弟，整个小白兔！”
　　
　　“哼～”龙淼将脸埋到白濯胸前不理龙烨。
　　
　　龙烨愤愤的喷了喷几个火球，起扭着身子飞走了‘小屁孩不理我，我还不理你呢！！’。
　　
　　龙淼在白濯光洁的胸前蹭了蹭‘感觉好好～’蝙蝠状的翅膀不可控制的扇了扇。
　　
　　白濯眯着眼看着胸前磨蹭的龙淼，他为什么有一种被吃豆腐的感觉，伸出扒开龙淼“你有衣服吗？”
　　
　　“有～你的那件坏了，龙淼给你拿个新的！”龙淼大眼略微失落，自空间戒指拎出和那套据说是很珍贵的，能自动调温的一模一样的衣服。
　　
　　白濯看了眼没说什么默默穿上，等穿上后才注意到四周的景物――烟雾缭绕的温泉远处郁郁葱葱的树林，道道阳光顺着叶子的狭缝照下，真是幽深寂静的一处好地方。
　　
　　“你们就住在这吗？”陶醉美景的白濯好奇的问。
　　
　　龙淼摇了头“龙淼和哥哥的家在山洞，龙淼领你去看看。”说着小手拉着白濯向着丛林深处飞去。
　　
　　踏在软湿的草地上，白濯跟着龙淼穿过密密的树林，终于到了一座平整的峭壁前，峭壁上有一个大大的经过人工雕琢的洞口，山洞前是一块格外平整的青石浮雕地面，
　　
　　“我们到了～～”龙淼兴奋的飞了起来，拉着白濯向里冲去“龙淼有好多好东西要给你看，快点啦～”
　　
　　“好东西？”白濯抢了几步，却是兴趣缺缺，因为他小的时候也有好东西：几个弹珠，破碎的玩具车……
　　
　　正想着的他却感到眼前一亮，定眼看去竟发现整个山洞内镶满了撒发着柔和黄色光芒的珠子，而且洞地内部并不是他所想的的一通到底，而是一个有着众多浮雕的大厅似的地方，在一面墙上分出了几个石门。
　　
　　“这是龙淼的房间。”龙淼脸红红的拉着白濯推开了最外面的一个石门，房内，黑暗中闪动着星星闪闪的亮光。
　　
　　龙淼弹了下手指，房间忽的亮了起来，而那一堆各式各样的闪亮的东西彻底的暴露在了白濯的视线，夜光杯，有着宝石的金色竖琴，中国样式的锋利宝剑，一堆各式各样的珠宝首饰，还有镶嵌着五颜六色的剔透宝石的法杖……
　　
　　白濯视线扫过满满的屋子，却是像受到吸引般落到了一堆布满尘埃的金黄色的书册上，走过去拎起，尘埃浮起呛得他咳嗽了两声，刚想扔却被上面的图画吸引住了目光“这是……”，伸手弹了弹，图画完整的显露了出来。
　　
　　画上是一个身着轻纱的人，面部戴了半个金色面具，但半掩的身子异样魅惑，特别是这人的□带着阴｜环……？！白濯难以置信的瞪了下眼。
　　
　　龙淼看白濯盯着那本他最不喜欢的书，好奇飞了过来“濯濯在看什么？”歪着头看着书上的人“嗯……这人的‘小鸟’也带着耳环。”
　　
　　白濯妩媚的瞥了一眼龙淼，趁他发愣的时候抬手狠狠捏了捏龙淼的脸颊“以后不要这么可爱了！”
　　
　　龙淼揉了揉被捏痛的脸颊，委屈的撇撇嘴“濯濯欺负龙淼～”
　　
　　“我没有，我这是觉得你可爱。”白濯低头继续看书，映入眼中的不是他能看懂的文字，但，越往后翻越吃惊，因为后面的一部分里面所画的一招一式像极了他祖传的暗器法门。
　　
　　神情凝重的他一起想起了关于小时候的一些零星记忆，他祖父曾说过，他家这一门的祖师只不过捡到了一本残缺的书籍便在当时成为了一代宗师。
　　
　　白濯眼中流出光亮，小心的合上书，稳住激动的情绪，斜望着龙淼“龙淼，这书是从哪来的？”
　　
　　龙淼挠了挠头，然后摇了摇小脑袋“龙淼不知道，龙淼是从哥哥的房间里搬出来的。”
　　
　　“这样呀……那龙淼认不认识上面的字？”白濯满怀希望的看着大眼汪汪的龙淼。不过令他失望了，龙淼快速的摇了头。
　　
　　白濯虽然和这个世界接触尚短，可他知道要想潇洒的活着就要变得比别人强，不是为了欺压，而是为了保护想要保护的东西，比如自尊……看着手上的书，这是他变强的第一步。
　　
　　龙淼看着前一刻还很开心的白濯目光黯淡，不安的绕着他转了圈，不安的开口“你没事吧……”
　　
　　白濯反应过来，抬手摸了摸龙淼的头“没事。”
　　
　　“真的没事？”龙淼歪了歪头“那～龙淼饿了，陪龙淼去找吃的。”
　　
　　“……”白濯忍不住的握了下拳，眼眸微敛‘好想狠狠的欺负龙淼’。
　　
　　砰砰！！洞外发出了巨大的闷响声。紧接着龙烨叫嚣的声音传来“哈哈，小淼饿了吧？！你哥哥回来的正是时候！”。
　　
　　白濯将书放到怀里，跟龙淼一起走出洞口，正看到龙烨细小的爪子将地上比他庞大百倍不止，张着四根豪牙，类似黑色野猪的动物翻过来扔过去。
　　
　　“小淼饿了吧？叫声哥哥，哥哥就给你做烧烤。”龙烨扬着脑袋得意万分的看着龙淼。
　　
　　龙淼看了看地上的妖兽，咽了咽吐沫，躲到了白濯身后“不要～龙淼再也不理你了，也不跟你说话～”又加了一句“龙淼只吃果子，甜甜的果子。”想着果子吞了吞口水。
　　
　　“果子有什么好吃的！美味的肉才是龙的主食！怪不得还是个小奶娃的模样！”龙烨不在意的掏了掏耳朵。
　　
　　“龙淼说不要！”龙淼拽着白濯衣角，露出小脑袋眼泪汪汪的看着龙烨。
　　
　　拍小龙屁股拍到腿上的龙烨将憋闷的红豆眼转到了白濯身上“我说贪婪人类，你倒是说说话。”。
　　
　　白濯对他不屑的语气微恼了一下，却在龙烨的红豆眼里看不到恶意反倒是有些无奈。
　　白濯眼波微转‘原来这喷火四脚蛇是疼爱弟弟的。虽说龙淼很可爱，可撑得住场面的还得靠四脚蛇，我要是帮助龙淼和四脚蛇和好，四脚蛇因该会很感激我。再者使人家兄弟和好也是件大善事。’
　　
　　于是，回身摸了摸龙淼的脑袋“龙淼不要和哥哥闹别扭了，我们一起去采红果子好了。”他倒是很想尝试那只巨大的豪猪的味道。
　　
　　龙淼吸吸小鼻子，大眼看了会龙烨，撅起嘴“那好吧～”
　　
　　“好了四脚蛇我们走吧。”白濯牵着龙淼对龙烨招呼道，他倒不怕龙烨会把他怎么样，因为龙烨很爱他的弟弟，而他是龙淼的朋友，也是现在龙淼信赖的人，再说若是要怎么样的话当初也不会救他……
　　
　　“哼！大爷才不稀罕和你们一起去，不过是害怕你们有危险。”龙烨愤愤的飞在白濯身后向着深林飘去“人类！以后不要叫大爷四脚蛇，叫大爷烨好了。”
　　
　　白濯嘴角勾起颇有意味的笑，侧头对着自我别扭的龙烨说“烨，也可以叫我濯。”
　　
　　龙烨别开头“濯？还真是女气的名字。”虽不屑的说着，可脸颊不由得热了起来。想他龙大爷什么时候竟和人类做起了朋友，不过这个人类可真是……漂亮。红豆眼直勾勾的看着白濯包裹在衣袍内，紧致如杏子的翘臀。




8

8、第八章　温馨生活（一） ... 
 
 
　　走了没多远，三人就到了一片结满红彤彤小果子的矮树林，一股甜甜的特殊果香味飘来，催得人食欲大发。
　　
　　白濯拽着龙淼慢慢走到了果树下，挑了个顺眼的伸手摘下，咬了一口清脆的果实，一股子清新的味道在口中化开“嗯，真是不错的味道。”
　　
　　“龙淼也要～”龙淼拍着翅膀冲到白濯身旁却在手就要碰到饱满的果子时，龙烨爪子一伸勾住了他的领子，龙淼整不断的扑着翅膀向前冲却依旧静止在空中。
　　
　　“真是没礼貌！应该让哥哥先吃！”龙烨看着弟弟笨拙的样子不禁有趣的坏笑了起来，自从他的父母消亡后，独自的一个人守在龙岛，好久没有这么开心了。
　　
　　龙淼转头眼泪又要涌出“你又欺负龙淼……”
　　
　　“大爷哪里有欺负你！？”龙烨看到龙淼眼泪往往的样子有些愧疚，可就是管不住的去欺负龙淼，红豆眼转到了一边大吃特吃却晓有兴趣看着他们的白濯，这个人类的笑容很温暖呢……
　　
　　“你就有！”龙淼鼓起腮帮子。
　　
　　“该死的小奶娃……”
　　
　　白濯随意的倚在树旁，一脸好笑的看着他们，他是看出来了互掐是人家兄弟培养感情呢！啃完一个果子，随手一扔又拿了一个。
　　
　　咔咔！白濯咬果子的清脆声音终于引得龙烨、龙淼同时转头望着他。白濯咳了下，眼眸一转“你们继续。”
　　又咬了一口。
　　
　　“濯是坏人（贪婪的人类）！”龙淼（龙烨）同时开口，扑向白濯，白濯转身就躲，可闪的太慢被两人一下压在了松软的草地上。
　　
　　白濯忽然觉得屁股被人使劲的抓着，动了动被他们压住的四肢，眼波危险的转动“你们能告诉我，谁的爪子在摸我的屁股！？”
　　不是真的生气，只是闹着玩而已。
　　
　　“龙淼没有……”龙淼闪着无辜大眼睛，他只不过蹭了蹭白濯的胸口。
　　
　　“哼！大爷才不惜的摸你！”龙烨一甩无角的小脑袋，红色的鳞片脸更红了，放在白濯屁股上的爪子移了开，他只是觉得白濯的那里长得很漂亮而已。
　　
　　三人都胡闹了一会直到傍晚才带着多多的果子想向走去，龙烨提议将他打的‘野猪’烤上，这一举动得到了白濯的全力支持，于是――
　　
　　黑色的烟顺着空地飘向天空闪闪的星星，隐秘在丛林中的洞口外却有一处整洁的空地。
　　
　　白濯三人围着一个巨大的篝火，上面架着一只堪比小象大小的类似于猪的魔兽，淡黄的光洒在三人的身上，有着说不出来的温馨。
　　
　　“不要吃了！一会该没有肚子吃肉了！”龙烨抬爪抢走龙淼手中果子，塞到自己的嘴里津津有味的嚼着。别说还真挺好吃的，可以考虑常吃。
　　
　　“唔……”龙淼发出一声悲鸣冲着龙烨扑去“坏哥哥，坏哥哥，抢龙淼的果果～～”
　　拽着龙烨的尾巴。
　　
　　曲腿坐在草地上的白濯侧头看着一旁拍着蝙蝠翅膀似地的龙淼，又看了眼长有四爪的长条状挣扎着的龙烨，有些疑问“你们是兄弟吧？不过，长得好像不太一样……”
　　一个像是西方的龙，一个像是东方龙，不过龙烨的头上也没有犄角，很奇怪……
　　
　　纠缠在一起的龙烨停止了动作，龙淼好奇的闪着大眼睛看着不再动的龙烨，龙烨一甩头喷了两簇火苗，红豆眼有些悲伤。
　　
　　气氛一下有些沉默。
　　
　　白濯收回兴趣的目光，淡色的唇抿了下“对不起，我不应该多问的。”难得的道歉。
　　
　　龙烨一甩光秃秃的脑袋“切！大爷才没有那么小气，只不过现在还不能和濯说而已。”
　　
　　“这样呀……”白濯微翘的薄唇慢慢勾起了一个媚惑的弧度‘那就是以后能说了。’，抬头眼前庞大的烤猪“不过，我们的食物什么时候好？”
　　想着感激将这个话题转移开。
　　
　　“这个，应该快了吧……”龙烨摸着下巴，迟疑道。
　　
　　“哥哥根本就不会吧？”龙淼将果子快速塞到嘴里，鼓着腮的帮子动呀动。
　　
　　“谁说的！大爷六百年前还烤过一只踏图兽呢！”龙烨反驳，不过却做了一个咧嘴的表情，那时那抓住直接就喷火弄熟了，结果……不提也罢。
　　
　　看着他做出咧嘴的表情，白濯自知烤肉无望了，还是找些别的事干吧。
　　拿出怀里的那本书开始翻阅，他看不懂字，不过可以看图的，不过在第一页就看到了令他感到巨雷的一张画，上面的人正在穿环，很有‘愈练此功必先自宫’的意味。
　　
　　不远处的龙烨看到这本书，红豆眼出现惊讶，闪到白濯身边“这书你从哪拿的？！”
　　说着伸出爪子抓走这本书。
　　
　　白濯手上的书忽的被龙烨抽走，抬头对上了龙烨近乎于狂躁的红豆眼“从龙淼房间拿的，怎么了？”
　　他回答得有些局促，毕竟没有经过龙淼家大人同意便取了书，看龙烨的反应这本书很重要。
　　
　　龙烨身子咧了咧嘴，转头‘温柔’的说“小淼。告诉哥哥这东西你从哪拿的？”
　　
　　龙淼望着那本破旧的书歪着头想了半天“哦――，哥哥说那个呀！龙淼是从哥哥房里搬出来的，本来想便便的时候用，可就是撕不下来，龙淼想呀，它也挺硬的，所以……”
　　他还没说完龙烨就给了他一个爆栗，龙淼泪光闪闪“哥哥又欺负龙淼～～”
　　
　　龙烨看着他泪汪汪的模样，这次没有丝毫愧疚，神爪子掏掏耳朵“不！哥哥在教训你。”
　　
　　“为什么要教训龙淼？龙淼明明很乖的。”龙淼撅着嘴，他要是知道他以前天天盘着的哥哥会这么的讨厌，他才不会天天去看呢。
　　
　　“因为……你欠教训！”龙烨看了看爪子上的书，又审视的看了看白濯，若有所思的看向远方的天际。
　　
　　天际，那里原本空荡荡的黑色天空有着极为细微的星光闪动，收回目光，将书扔还给白濯“既然被你看到了，那句话是怎么说的来着……总之就是有缘，你要好好学，本大爷会不定期检查的。”
　　
　　“我很想努力的，可我不认识上面的字。”随着白濯微笑的时候，微挑的眼角不经意的流转着极美的风情。
　　他总觉得龙烨隐瞒了什么，即使想变强，也不想被扯入不必要的麻烦。
　　
　　龙烨看得痴了，过了一会，才惊醒白濯在说什么“你跟大爷说什么！不认字？！”
　　
　　“嗯。”白濯笑着点头。觉得这个总是暴躁的龙烨好像很好玩。
　　
　　“天呀！你真会给大爷添麻烦！”龙烨喷了两下火苗，扭动着身子在空中飞了一会，终于落下，很坚定的“大爷也不认得多少，不过我们可以猜的！”
　　
　　看着龙烨诚恳的表情，白濯想着龙烨烨不像有心机的样子，也就笑着，轻点了头“嗯……，好吧。”忽的，鼻尖动了下“你们有没有闻到烧焦的味道？”
　　
　　“龙淼闻到了。”龙淼小手指向巨无霸烤猪“在那里。”
　　
　　龙烨转头大吼“大爷的晚餐呀――”
　　
　　白濯心想作为朋友要安慰一下，拍了拍龙烨的脑袋“没关系的，谁都有第一次。”
　　话说龙烨阴阴的头拍着蛮有趣的。
　　
　　龙烨沮丧的说“等你吃了几百年的烧焦肉在来跟大爷说教。”
　　
　　“不会的，我以前的厨艺很好……”‘泡面什么的都会做。’白濯还没说完，龙爷忽然抬起了满是期待的红豆眼，白濯不好意思说下去了。
　　
　　龙烨恢复了嬉笑“今天就这样，龙大爷要睡觉了！”
　　一爪子扒灭篝火，顺道将巨大的野猪拖走，他的肚子还空着呢，今天先对付一下，以后就让白濯做饭好了，因该会好吃吧，长得美手艺也不会差的。
　　
　　白濯看着龙烨扭着身子飞进洞里的身影，总是觉得有些不太对，没想明白，就被龙淼扯着，踉跄的进了龙淼的房间。
　　
　　“龙淼也要睡觉，睡觉喽～”龙淼心里很兴奋，抱着美美的白濯，他一定会做个好梦的。
　　
　　被拉进龙淼房内白濯看着堆满宝物的亮闪闪的大床，转头看着双眼发光的龙淼“龙淼为什么要和我睡在一起呢？”
　　
　　龙淼顿时有些伤心地望着他“为什么不？难道濯不喜欢龙淼，而喜欢哥哥吗？濯要和哥哥一起睡？”
　　
　　“没有，我很喜欢龙淼。”白濯伸手捏住了他不停张合的小嘴，没想到初次见到的可爱小奶娃真正相处下来会这么的累人……再次感叹，果然小孩什么的都是累人的小家伙。
　　
　　躺在软软的被褥中，白濯还在想着他到底刚刚忽略了什么问题，就在快想到的时候，他怀里的龙淼翻了个身吐了一个鼻涕泡，白濯嫌弃的向后退去，但睡梦中的龙淼发挥了八爪鱼潜能猛的抱住白濯不松手，还在白濯的身上蹭了蹭。
　　
　　白濯的身子彻底僵住了，低望着一旁闪亮亮的宝物，试图转移自己的思想，可想着想着又转到了胸前，唔……湿答答的竟然是小鬼的哈喇子 

作者有话要说：偶看到了ＪＱ……




9

9、第九章　温馨生活（二） ... 
 
 
　　自从白濯醒来后，又过了一月有余，白濯国的满自在了。每天和龙淼找找吃的，和龙烨研究研究那本书，日子过得也算逍遥，连同被卷入异世的心情也稳定多了，先前的那些个对李连等人的恨意也略微迟缓了，只想着以后变强就可以逍逍遥遥。
　　
　　小岛上的天气很怪，每天都是暖阳高照，出奇的好，而那些个小草小树没有雨水的滋润照样嫩绿新鲜。
　　
　　这日，一到清晨，“嗷嗷大爷今天心情好，嗷嗷！”龙烨每日黎明必行的‘动人’绝唱震醒了沉睡的树林，昏暗的天色下，群鸟发出啼叫纷飞而起“大爷今天长得帅，嗷嗷……！”
　　
　　躺在被子中的白濯抬手揉了揉受到荼毒的耳朵，当外面的声音再次响起的瞬间起身坐起，皱眉打了个哈欠才缓缓睁开带着睡意的眼，过大的动作使他怀里吐着鼻涕泡的龙淼将眼睁开一条缝，又闭合上了，吧嗒吧嗒流着口水的粉嫩小嘴又往白濯的怀里又钻了钻。
　　
　　“呃……好恶心”白濯僵着动作将他拎开，龙淼在床上蹭呀蹭，四肢小爪子来回挥舞，白濯好笑的将枕头放到他手中，他伸手抓住枕头，吧嗒吧嗒嘴在枕头上蹭出了一道水痕。
　　
　　白濯看着龙淼有趣的反应不由得伸手捏住他的鼻子，看着他由于张大嘴呼吸流出的更多口水嫌弃的收回了手，在龙淼衣服上蹭蹭手。然后打着哈欠走出房门。
　　
　　一出洞门，白濯便看到了龙烨在空中一边喷火一边舞动的小小细条身躯“嗷嗷！大爷今天真是帅，大爷今天真是棒！……”
　　
　　“咳咳。”白濯抬手假咳了两声，但空中的龙烨依旧没有自觉，白濯眼角一挑“烨！不要唱了，该……吵醒小淼了。”
　　努力的保持着媚色的笑，却想着这回龙烨该消停了吧。
　　
　　“叫大爷干吗？”龙烨转身看了他一眼一摆尾巴接着唱“嗷嗷！大爷今个……”忽然红豆眼居高临下的望着白濯“你说小淼还在睡？”
　　
　　白濯迟疑的点了下头，就看到龙烨化作一道红色残影消失在了原地，只听到一声咆哮，紧接着龙淼呜呜的声音传出“呜呜，哥哥又欺负龙淼～”
　　然后龙烨的爪子抓着龙淼的脖领子摇晃着‘游荡’了出来。
　　
　　龙烨冲着微发愣的白濯叫道“大爷要带小淼进行清晨的修行！还有你！到两座山外的小溪给大爷抓鱼去！”
　　尾巴一甩向箭一样飞出，直到变得一小点又传来一声命令“这次要是再做坏了，大爷可不为你烤肉了！！”
　　
　　白濯望着龙烨消失在天边的方向，抬手卷了下落在胸前的发梢“其实我真的不怎么会做饭，不过没办法……”
　　话落向着远处奔去。
　　
　　这阵子他总是被龙烨如此奴役，天天烧各种各样的食材，当然最后那些食材都变成了废材，但作为肇事人，龙烨却是乐此不疲，白濯还真是不知道他是怎么想的。
　　
　　……太阳渐渐露出了整个脸庞。
　　
　　穿行在密叶间的白濯终于看到了那条泛着粼光的小溪，拖着沉重的双腿靠倚在了树下，慢慢坐在地上，抬手擦了擦额间的汗水，他还真是没用，这段路他都已经跑了很多次，但每次都是如此的费力，摸着跳动不停的心脏处。
　　
　　待心脏恢复了平静才挽起裤脚，步入了清澈的小溪，可水中的鱼儿瞬间散开躲避了起来，白濯眉微微一挑没有再动而是静静地等待，渐渐又有鱼儿游荡在他的腿边，弯腰伸手一气呵成，但滑溜溜的鱼却身子一扭跑掉了，其他的鱼再次纷纷逃开。
　　
　　白濯不由得低头看着自己的手，以前他的手是练过暗器的手，也是最灵活的手。默然的时间内鱼儿又没有记性的游弋在他的腿旁，动了动手指，再次俯身……
　　
　　立在水中的白濯不断的重复着那一个动作，而远处浓密的树上被龙烨拎来偷看了一下午的龙淼再次开口嘀咕“哥哥，我们去帮他吧～”
　　
　　龙淼真是看不过去了，不明白为什么每天哥哥都拉着他来看着白濯费劲的抓鱼，明明哥哥就可以自己轻松地做到的。
　　
　　龙烨把头一甩“不行，哥哥不是和你说了，这是人类武者训练的一种方式。真是个笨家伙，动作那么慢，大爷都饿了！”
　　虽说这风凉话，但红豆眼有些担忧的看着水中动作越来越熟练、汗水浸透衣物又恢复干爽的白濯‘白濯也没有吃早饭……会不会受不了’，想着有些不能控制的想去制止白濯。
　　
　　龙淼捏了捏自己的犄角“哥哥好厉害竟然知道人类的修行方法，能告诉龙淼这个训练方法哥哥从哪知道的？”
　　大眼眨呀眨，好奇呀。
　　
　　“这个……”龙烨摸了摸下巴，非常自豪的说“这可是本大爷想了很久、很久上才想通的。”
　　他这是有根据的，曾经有一个东方武者来到岛上就是一个劲的抓鱼吃，那人就是奇迹般在他的手下过了十招才被灭的天才……于是他通过整晚的思考，认为抓鱼一定是人类武者修行中的一种。
　　
　　好吧，龙大爷好死不死的猜对了。
　　
　　终于，远处的白濯禁不住一天的折腾倒在了水中，龙烨猛地向前飞了几步，却又停下来“大爷看他也差不多了，我们回去做饭。”转身想回飞去。
　　
　　“哥哥不是要等濯做鱼吃吗？”龙淼记得龙烨早上说，再也不烧烤了。
　　
　　“切！你看他那样，明显没有力气，做出来的东西肯定不好吃！”龙烨一甩头往回飞去。
　　
　　龙淼不解的晃荡着小脑袋跟上‘那哥哥又在这里守了一天是什么意思？？？’，他不理解了。
　　
　　……那边，白濯有些狼狈的趴在微凉的水中，起身坐在河水中有些失望的看着自己修长的双手，这是一双练暗器绝佳的手。
　　
　　但……甩了下头，将不好的想法驱赶，只要努力，一切都会好的。
　　
　　抬腿走上岸，将几只小鱼苗用衣摆一兜，带着一天的收获慢慢往回走去，太阳最随着他的身影，天色渐渐完全暗了下去。
　　
　　随着洞口慢慢的临近，他借着远处的篝火晕黄的光线，尴尬的看了看洞口烧烤的两人“烨，小淼等急了吧？”
　　
　　“大爷都快饿死了！”龙烨将一个野鸡腿向着白濯一抛，接着啃糊了吧唧的肉。
　　
　　白濯看着手中明显要漂亮很多的鸡腿，眼中有些动容，坐到了龙烨身边，用胳膊撞了下龙烨细小的身体“谢谢。”
　　
　　龙烨头埋的更深了些“什么呀！人们人类就是事多，就是一个鸡腿有什么好谢的。”
　　红豆眼里闪过一抹柔情，尾巴一摆一摆的。
　　
　　龙淼又不解了‘哥哥尾巴摇的好厉害！有什么开心的事吗？’由于腮帮子鼓鼓的并没有问出来。
　　
　　白濯吃完鸡腿又将那本书拿了出来，就着篝火的光一页一页的翻看，由于看不懂字只能看图，不过他有些疑惑，这书上的作为招式演示的图未免太细了，穴位、脉络准确详细……不过每一页只有一些个凌乱的蓝点，其他又没有什么变化。
　　
　　龙烨见白濯在研究那本书略有所思的望着白濯，想靠近又不好放下架子靠近，最后一甩头“大爷吃完了，真是无聊呀！”想了下又加了一句“要是有什么事干就好了！”
　　等着，等着白濯主动求他。
　　
　　白濯将头从书里抬起望着背对他的龙烨嘴角慢慢勾起魅惑的笑“烨要是没事就帮我看看这书吧。”
　　经过一段时间的相处，白濯几乎对龙烨的性格了如指掌，此时听他这么说，知道对方想来帮他看看。
　　
　　龙烨很不屑的回头“大爷很忙的！不过既然濯在恳求大爷，大爷就勉为其难的看看好了。”刷的一下凑到了白濯身侧看书“哦哦，本大爷知道了，这是快速的飞行术！”爪子指着一页。
　　
　　白濯低头看了看那个明显是在地上移动、有着树做背景的画面，打趣的说“天上的云彩画的好像树。”
　　
　　“你们人类就是事多！什么地上天上不就是让人快速移动的东西吗？”龙烨不屑道，红豆眼底有些尴尬。
　　
　　“……也对。”‘真是别扭的家伙。’白濯好笑的翻到下一页。
　　
　　一旁趴在地上的龙淼睁着大眼看着他们，可看着看着就小脑袋就放到了草地上，嘴角流下了可疑的液体，在翠色的草地上留下了水印。
　　
　　“这个法诀依稀可以看得出一个‘宇’字。”随着说龙烨还靠近了些，硬邦邦的嘴唇恰好与低头的白濯柔软的唇碰到了一处，愣住了，心跳加速……
　　
　　“嘶……好痛”白濯蹙着眉，捂着嘴退开。
　　
　　正愣住的龙烨眼下鳞片更红了些，别开头“不就是碰一下吗！大爷都没说什么。你还喊疼！”。
　　这个白濯，聪明、温柔中透着魅惑，很有魅力，但他又常常看到白濯一个人发呆，倔强的眼中中透着脆弱，一切都是那么的引他去关注……这个人类对他的影响越来越大了。
　　
　　白濯深吸一口气，握着书的手紧了又松开“我们看下一页好了。”
　　那媚色的笑容怎么看怎么勉强，他现在有求于这只喷火虫自然要忍了！不自觉的心里透出了一种纵容。
　　
　　龙烨转头看到了白濯嘴上的殷红，不知为何心里一抽“濯……你们人类还真是脆弱。”
　　声音小了很多，因为心在痛。




10

10、第十章　海岛封印（一） ... 
 
 
　　就在两人分别怀着小心思的时候，远处传来了巨大的破碎声。
　　“咔咔！”的带着重音仿佛在深谷回荡，忽的大地随之一颤，白濯身前架起的火堆噗～的倒塌了。
　　
　　“这是怎么回事？”白濯还未说完只感到怀里一沉，多了个软软的东西，低头一看原来是流着口水睡的正香的龙淼，可他的心情并没有因傻样子的龙淼而放轻松，反而因为龙烨的突然嘱咐，心里有些发紧。
　　
　　“什么都不要问，带小淼回房呆着！本大爷去看看怎么回事。”龙烨表情肃然，翻身向远处飞逝而去，特唯一重视的就是他的弟弟，现在多了一个在意的人。
　　
　　“咔咔咔……”突兀的响声还在继续，在寂静的夜格外骇人，遥遥可见那座熄灭的火山再次闪起了光亮。
　　
　　白濯脚下微顿，回望着远方一片火红，眉头微蹙‘烨……到底发生什么事，你是知道的吧。’
　　他虽然很想去看看，但反而是立即抱着龙淼转身向洞内跑去，因为理智告诉他，现在的他不仅不能帮上什么，更会拖后腿，他知道他自己很弱。
　　
　　背后的火光越来越盛，照得他身前的洞口火红一片。
　　
　　就在他刚好进入龙淼的房间关上门的瞬间，洞外传来一阵龙烨的怒喝，大地随之动摇，震得白濯捂住耳朵，尽管如此耳中依旧嗡嗡作响半天才恢复听觉，细耳凝听，外面竟恢复了平静，诡异的平静，没有一丝的的响动。
　　
　　白濯起身迟疑的将手放到门把上，神情多变……最终却放了下去，他答应过龙烨带着龙淼呆在洞里，有些颓然的靠坐在房门。
　　
　　一本金色的书顺着他松散的衣襟滑下，顺着房门缝隙吹进的热风将它翻飞而开，原本每一页上脉络图上不知所谓的蓝色标记在转动下配合着人物的步伐连贯而起，就像一条短短的不断流窜的蓝色小溪。
　　
　　白濯无意的一个低头看到了地上翻动的书页，眼睛顿时一凝，放缓呼吸的的看着那连贯成动画的图像。
　　
　　书上的动画像是有一种蛊惑力，吸引着白濯将所用的心神投入，脑里空空一片，遗忘了对周围的一切感知。
　　
　　由于书的厚度，书页翻了一半便停了下，白濯小心的伸手将书拿起‘那些是脉络的走向？’。试着用手将书页快速翻转，刚刚的一幕再次显现。
　　
　　整个空间仿佛只剩余了白濯和地上的书，久久的……白濯不由自主的起身，试着按照书上的步伐走了几步摇了摇头，再次试了几次依旧不太对，继续翻书对照。
　　
　　蓝色的身形在昏暗的洞内灵活的舞动，夜随之慢慢退去，小岛上也恢复了平静，只有白濯还陷在书中的世界。
　　
　　当第一缕阳光，透过房门照到了白濯手上的动画，一闪而过的，他终于发现动画中人物的脚下有一个很规律的银色图案，一个个方格……
　　
　　“砰！”一声带着巨大震动的响声震醒了被蛊惑而沉醉于书上内容的白濯，猛然想起龙烨！心里一惊，书落到了地上，转身跑出山洞。
　　他竟沉浸在书中，忘记了肚子战斗的龙烨，心里闪过悔意，惧意，希望一切都好。
　　
　　洞外，原本高崇入云的火山早已不再，代替的是一堆凌乱的碎石。原本茂盛的树林已不见，代替的是烧焦的地面还有一只……
　　
　　软趴趴的巨大的红色的龙，属于清晨不强的阳光照在望不尽的红色鳞片上，闪出了耀眼的光芒，一对漂亮的龙角在阳光下熠熠生辉。
　　
　　白濯微瞪圆的眼恢复了狭长状，不再惊讶于对方的体积和外貌，因为他感到了熟悉的气息，熟悉的人。
　　
　　右手随意的掐在腰上，慢慢靠近那个地上和一堆山一样大小的红色的龙！真的是龙，和古代的壁画中一样的龙，站在比他还要高的龙头前，伸手轻轻的摸了摸对方紧闭的眼睑。
　　这就是龙烨的本来样貌吗？
　　
　　龙烨动了动压扁一大片深林的庞大身躯，睁开了红色宝石般的眼，望着眼前的白濯，原本无波澜的眼，蓦地一柔“本大爷就说本大爷一会会回来的！”
　　
　　“烨”白濯粉色的唇慢慢勾起“我知道你很厉害”
　　所以昨夜的事绝对不是简简单单的火山，否则你也不会上的这么严重，但龙烨不想说，他也不会问。
　　
　　随着他一声轻声的呼唤，龙烨身上发出了万道红色光芒，光芒退散，一个身披脏兮兮的红色铠甲，头上有着两只龙角，红发红眸的高大俊美青年出现在了白濯的眼前。
　　
　　龙烨低头看着白濯仰着脸，而清媚的眼正望着他。
　　薄唇咧开，显出了一对可爱的小酒窝，直接将个头到他胸前的白濯按入怀中“想大爷了吧？不用太激动，本大爷知道你暗恋大爷很久了。”
　　他喜欢白濯现在看着他的表情，很可爱，可爱的想让他欺负白濯。
　　
　　“好、好，我确实很激动成了吧？”白濯挣扎而出，白为龙烨安心了，瞧瞧龙烨还在调侃他，真是好人难为。
　　抬头在龙烨的身上暧昧的扫来扫去，直到把龙烨弄得脸红，他才抱起了膀，下巴一扬“烨总说自己很帅，今日一看……也就那样，无非是眼睛深邃了点，鼻梁高了点，轮廓刚硬了点，一般般。”
　　说着打了个哈欠，一夜未眠的他需要补觉。
　　
　　龙烨红色的眼‘火辣’的望着白濯，最终一抱膀，那动作神态竟和白濯一般无二“大爷的尊容岂是你小小人类能随意品评的！本大爷可是最帅的古神龙后裔！”
　　说完摸了摸下巴，貌似古神龙后裔只剩他一只了……还不纯，算了反正濯不知道。
　　
　　“还有浑身脏脏的，害得我也得去洗澡。”白濯嫌弃的说完转身回洞，刚打开房门，里面就飞出了个不明物体。
　　
　　“濯濯～濯濯～龙淼做恶梦了，梦到龙淼的坏哥哥和大怪兽打架～呜呜龙淼好怕怕。”带着睡意的龙淼猛扑上来，八爪鱼的抱住，脑袋在白濯的胸前蹭蹭，试图将白濯的衣服蹭开。
　　
　　白濯伸手拽着他的领子将他拎开，挑眉“那小淼没被吃掉还真是遗憾。”
　　
　　龙淼眨了眨大眼睛“呜呜，濯濯也是坏人，和龙淼的坏哥哥一样的坏人。”
　　
　　后面的龙烨开心的大笑两声，展开双臂“小淼来到你亲爱哥哥的怀抱吧！本大爷的怀抱永远为你敞开。”
　　
　　龙淼忽闪着长眼毛看着他，就在龙烨正要得意笑出声的时候，龙淼一转头再次扑进白濯的怀抱“不要！龙淼喜欢濯濯～”
　　
　　‘其实，我并不想让你喜欢。’白濯伸手揉了揉龙淼毛毛的脑袋，却对身后的龙烨挑衅一笑“小淼乖。”
　　
　　龙淼脑袋往白濯的怀里钻了钻“不要，濯濯是坏人。”
　　
　　“我是坏人，还往外怀里钻？”白濯的媚惑的笑诡异的加深了几分，就着抚摸龙淼的头的手，一握拳狠狠钻了钻（小新妈妈的标准动作）“小淼，我真是喜欢你！”
　　
　　“哈哈哈……咳咳咳。”龙烨笑着忽然咳嗽了起来，捂着嘴迅速背过了身，手心里一弹鲜红的血，而他刚刚最怕的不是被龙淼，而是怕白濯看到，不想白濯为他担忧，即使白濯也许并不会为他担忧。
　　
　　而和龙淼胡闹的白濯并没有发现他的异样。
　　
　　“濯。”龙烨将手背到后面难得正经的叫了一声白濯，待白濯清媚的眼有些奇怪的看着他，才恢复了常态“大爷想好了从今天起要强力的训练你。要不，你这么弱太丢大爷的脸了！”
　　事儿要让白濯变强，好保护自己。
　　
　　经他这么一说，白濯想起了那本有些诡异的书“对了，我发现了一个现象……”
　　
　　“哦？”龙烨有些紧张的问。
　　
　　……
　　
　　关于火山事件龙烨并没有和白濯说什么，但白濯看着夷为平地的‘火山’以及一大片被毁坏的深林觉得事情一定不简单，可龙烨不说也就平静的揭过了。
　　
　　悠闲的日子总是过的飞快。
　　
　　水边的风格外的凉爽，带着一旁的柳树味道甚是清新。
　　
　　照例，白濯又爬两座山来到溪边抓鱼，而变身为白濯小尾巴的龙烨和龙淼以保护为名跟了过来，虽然白濯总觉得有什么事怪怪的却没有想出所以来，有人陪着总是好的。
　　
　　站在水中的白濯默念着心法口诀，打开架势练习速度，只见他一弯腰，一抬手，一条条肥鱼不断的被他抛上岸。
　　
　　“濯濯～龙淼也很厉害！”龙淼学着白濯抓鱼的动作扑扇着翅膀在水面上捣乱。
　　
　　“嗯，很厉害！”‘很厉害的捣蛋鬼！’白濯在心里加了一句，随时在埋怨可那微翘的嘴角显示了他的心情意外的好，其实他已经融入了海岛上和两个龙兄弟的生活了吧。
　　
　　“小淼！不许捣乱！”龙烨鼻子一喷火直接飞身夹起龙淼来到岸边“濯你继续这小子交给我了！”
　　
　　原本就不满龙淼粘着白濯的龙烨终于得找机会报复了。使劲的捏着龙淼的鼻子。
　　
　　“呜呜……哥哥坏！濯濯救我！！”龙淼双眼泪汪汪的挣扎着，却引得白濯轻笑一声。
　　
　　“吃果子！”龙烨使出一个棒子一颗甜枣的政策，掏出一把红果子塞给龙淼，见龙淼安生了才继续研究那本书，一边时不时的看白濯，一边在地上画出了九宫图，并对照着书在上面勾勾画画，他的眼睛能清晰捕捉，那一闪而过的银色图案……




11

11、第十一章　海岛封印（二） ... 
 
 
　　太阳渐渐西斜，龙烨望了眼开始西下的日头，大声叫嚷“本大爷就说人类很笨，这不？本大爷只看几眼就研究出来了！”　
　　
　　白濯抬手抹了抹汗，转头间，清澈的眼中勾出媚态“呵呵，烨果然很厉害。”
　　他知道这几日龙烨每天都是研究到深夜才睡，于是毫不吝啬的称赞。
　　其实龙烨对他的好他看在眼里，也放在了心里，自然也知道对方兴许是……喜欢他，即使不知道对方为何总是隐瞒他一切事情，但人人都有秘密不是吗。再者他对龙烨也只是心动了一点点而已，根本不在乎龙烨是否真的有事瞒他。
　　
　　“那是，大爷就是古神龙中的天才。”龙烨摸着下巴高傲的望着白濯，左手却不自在的捏着晕晕欲睡的龙淼脸蛋，用以缓解和白濯讲话时的紧张。
　　
　　“哥哥～”被掐醒的龙淼不满的抬头，当看到白濯手中的鱼时，有些疑惑的歪着头“濯濯，鱼真的好吃吗？”
　　
　　“嗯，那要看怎么做。”白濯说着，顺手在龙烨腰间摸索，拔出了龙烨腰间的匕首开始剔除鱼鳞，取出内脏。
　　
　　龙烨看着他不是很顺畅的动作，又不自在的瞄了瞄白濯手中的匕首，心思微动微动，他褪掉的龙角炼成的匕首当做‘定情信物’应该很合适“本大爷从不用别人碰过的东西，这把匕首大爷就赏赐给你了！”
　　以他现在的情况，不能和他有好感的白濯有所发展，但让白濯留着他的东西，不足为过吧！
　　
　　匕首在白濯细长的手指间灵活的跳动了起来，‘很顺手’白濯满意的点了下头，侧身靠近龙烨，轻浮的在龙烨脸上轻轻一吻“那谢谢了。”
　　看着龙烨猛的变红的脸，心情极好的笑了起来，这种纯情的男人在地球早没了吧。
　　
　　龙烨愤愤的看了白濯几眼，别过头“大爷要不是看你还小，早就把你……把你狠狠揍一顿，竟敢戏弄本大爷！”
　　说着貌似愤慨的话，狠狠的看了眼白濯，见对方在火堆举火光亮的映衬下闪着光、含想和戏谑的黑色眼眸，心跳如鼓。狠狠的目光变为惊艳。
　　
　　看着龙烨俊脸红红的窘迫模样，白濯觉得，其实龙烨长得确实不错，这让在一定程度上程度上注重外表的白濯很满意。
　　
　　白濯心思几转，手上的动作不停，一会香香的味道便在丛林中四散而开。
　　
　　白濯的鱼烤的很成功，就连最讨厌肉的龙淼也吃了两条鱼。于是甚为欣慰的龙烨不由得多看了白濯几眼‘长得漂亮又会做饭，真是个好的伴侣选择。’就这样一顿晚饭就在食物的咀嚼中过去了。
　　
　　时间还早，就着月下光，白濯开始按照龙烨的指点开始‘走路’，可九宫图推演出来的‘步伐’并不想技工图那么好理解，是复杂的东西，迈错一步便尽错，只有一环扣一环的才能实现‘缩尺成寸’，进而提高速度。
　　
　　龙烨抱着膀看着白濯随风飘舞的妖娆身姿，唇一弯，酒窝显露，若是能一直这样该多好！可是他却理智的知道他和白濯之间不可能。
　　叹了口气，仰头看了眼远处夷为平地的火山，恐怕离‘那人’冲开封印的日子不远了，到那时……他很可能就不在了。
　　担忧的看着步伐越来越熟练的白濯，真的希望，白濯能替他保护他懵懂天真的傻弟弟，小淼。只是现在看来白濯自保都不大可能，这怎么能让他放心，怎么能让他一个快死的人还去考虑什么儿女私情。
　　
　　随着时间的推移，月慢慢爬上半空。
　　
　　白濯渐渐停下了脚步，眼有些疲惫的半眯着，转头正对上龙烨若有所思的目光，知道龙烨正在想事情。但龙烨一脸的落寞让他忍不住的去打扰“烨，我得去洗个澡，你先去睡好了。”　　　　微翘的薄唇由于运动而喘息着，露出些许上齿。
　　
　　“大爷陪你去！”龙烨脱口而出，待反应过来甩了下头“大爷只是……只是也想洗！”越解释越暧昧，龙烨脸红的要命，好在白濯并不能夜间视物，发现不了他的窘态。
　　
　　风微微撩起白濯齐腰的长发，抬手顺了顺不安分的发丝，眼中闪过狡黠道“那龙大爷您要不要一起洗？”
　　
　　他从刚刚吃东西的时候就动了和龙烨交往的念头，只是，不是龙烨怎么想？毕竟这种事需要两情相悦的，即使他知道龙烨对他有好感，但也未必能接受他，而且他知道龙烨心中有事。
　　
　　“一、一起洗……”龙烨口齿不利索的问，身僵住了似地站在那，红眸不敢置信的看着白濯，却马上反应过来，掩饰的抱着膀，别过头“哼！大爷本来就要洗的。”
　　一想到能看到他心中人的……尾声就有些发颤。
　　
　　“呵呵。”白濯被那尴尬的模样弄得笑了两声，清媚的眼扫过远处的龙烨，心力更加肯定了龙烨是喜欢他的。
　　“那我们走吧。”率先向温泉走去。
　　
　　“怕你害怕，本大爷勉为其难的答应了。”龙烨就这样抱着膀不远不近的跟着白濯来到了一里外的温泉。
　　
　　……
　　
　　月光下的温泉，烟雾缭绕更显几分幽静。
　　
　　白濯随意的将衣服拔下，白皙的身体暴露在稍寒的夜里微微一绷紧，一步步走入泉水，只留下一双眼睛其余部分尽数没下，微挑的眼斜向岸上仰着头望月亮的龙烨，看了半天不见对方动作，冒出头“怎么不下来？不是要一起洗吗？”
　　
　　“什、什么？大爷看这月亮怎么就这么的亮，还这么的圆！”龙烨动了动红色的耳朵，左顾右盼就是不看泉水里的白濯，心激烈的跳动着，想要蹦出胸膛。
　　
　　“那龙大爷您就慢慢欣赏。”白濯开始撩水清洗，虽然他喜欢同性，但性格使然并没有太过拘束，反而是大大方方的擦洗。
　　心里不禁想，看来龙烨并没有和他那个的意思，是不喜欢他？微叹一声。
　　
　　低着头的他并没有注意本应该看月亮的龙烨盘腿坐到了一个突出的石头，正侧着头一脸疼惜的看着他被穿环的地方，手捏得紧紧的，是要大开杀戒一番才过瘾。
　　
　　静寂的夜一时间只能听到白濯撩水的声音，还有一个越来越粗乱的呼吸声。
　　
　　白濯将据说是水火不侵的衣服放到水里揉了揉，甩了甩穿到了身上，收拾完后看向不知何时变成紧紧盯着他满脸通红的龙烨“烨？”
　　
　　龙烨一惊转头恢复了侧头仰望月亮，掩饰着刚刚的行为，可他那些小动作早就不落分毫的收入了白濯的眼。
　　
　　白濯上岸拍了拍他的肩膀，有些好笑的问“你怎么了？”
　　明知故问，就像看到龙烨害臊的样子，应该会很可爱。
　　
　　“啊！？你洗好了。大爷跟你一起回去”龙烨一甩头不堪白濯洗完澡后更加粉嫩的脸，跳下石头就往回走。
　　
　　“烨不是也要洗吗？”白濯弯着嘴角，眼里有着一丝丝温柔，他猜到了龙烨兴许是对他……脸颊不由得烫了起来。
　　
　　“切！大爷是什么人？伟大的古神龙后裔！才不会用你的洗澡水！”变成人后的鼻口再次喷出了两簇火焰，使得他脸更红了，疾步走向山洞，生怕白濯看到他前身隔着衣物依旧能看清×××的地方。
　　
　　白濯抬手打了个哈欠慢慢跟在后面，溢出水汽的眼在龙烨的身上扫来扫去‘虽然身材有些魁梧，但腰身一定很有力，哎～我都在想些什么？果然是最近太闲了吗？而且对方压根就没有和自己那个的意思……’
　　
　　回到洞中，白濯毫不意外的看到了香香的睡在床上的龙淼，小心的翻身上床背对着龙淼躺下。
　　
　　伸手自他平坦的小腹慢慢滑到小巧的分｜身，手上的触感让他从中惊醒，耻辱的感觉越来越盛‘没见的好‘哥哥’总有一日我会将这些尽数奉还。’，隐藏已久的恨意再次涌现。
　　
　　那一丝的淫｜意早已散去，看来他最近吃的太饱了！
　　
　　转身将龙淼搂到怀中，捏了下龙淼鼓鼓的脸蛋“真是个幸福的小孩，无忧无虑无欲｜念。”慢慢合上了眼，入梦乡。
　　
　　而，住在他对面房间的龙烨则瞪着一双血红的眼，躺在床上翻来覆去，久久不能安睡，脑子里都是月光下，散发着柔光的白濯……
　　
　　每次看到白濯，那双媚色的眼底深处写满了悲伤，可就是这样的白濯，他很想怜惜的将其拥入怀中，问一问‘你为何悲伤，我能否能让你的心也变得坚强’。
　　
　　何时，他对白濯有了这种想法？不知……只知道，发现的时候，已经将白濯这个人牢牢地记在了心了，明明只是一个相处几个月的人而已……




12

12、第十二章　海岛封印（三） ... 
 
 
　　而岛上的天气……兴许是海岛上没有明显的四季变幻，岛上温度植被根本就没都有变化，但近日却像是进入了雨季。
　　
　　自那日，白濯和龙烨之间形成了一种有些暧昧不明的氛围。每次相处都不大自然，都想着解决尴尬可两人总是顾左右而言他，谁也没发现对方到底要表达什么。
　　
　　按照那本书上的移动步伐使用时，衣带飞转像是舞蹈，让看的人觉得优美圣洁，于是白濯给起了个名‘莲虚步’。
　　对于‘莲虚步’白濯已经灵活掌握，只是白濯内力欠乏没有发挥出原本的威力，也就是比平常人奔跑的速度快了些而已。反倒是手上的暗器隐隐恢复了前世的水平，不好不坏。
　　
　　白濯有些无聊的看着洞外淅淅沥沥下个不停的雨，心思飘到了他处‘最近龙烨一直神神秘秘还总是无故的失踪，也不知道在捣鼓什么。’，低头捏了下玩他衣带的龙淼脸蛋。
　　
　　龙淼对他忽闪了几下睫毛“濯濯～我们去采红果果吧！”
　　
　　“现在外面还在下雨。”白濯对龙淼对果子的执着有些头疼。
　　
　　龙淼粉色的小嘴撅了起来，短短的手指用力搅着白濯的衣带“可是以后可能就吃不到了呀……”
　　
　　“怎么会吃不到？”没放在心上的白濯不在意的回了一句，继续看雨，真是烦闷的天气。
　　
　　淅淅沥沥的雨到了下午终于退散，暖暖的阳光再次照耀。
　　
　　外出的龙烨也终于回了洞，一见洞口的白濯脸一红，支支吾吾半天，喊出声“跟大爷出去一趟！”
　　接着揪出白濯怀里的龙淼往其他地方一扔。
　　
　　龙淼扑打着翅膀在空中打了个转“坏哥哥！龙淼讨厌你！”红着眼憋着嘴。
　　
　　“呃……”白濯还没有从龙烨忽然仍开龙淼的事情里缓过神便被龙烨抓着手腕拖出洞。
　　
　　不稍片刻景物快速变换来到了一处绘着图腾的湿润空地“你……”白濯还没问出声，龙烨就塞了个东西给他并别过头。
　　
　　白濯看了眼手上的小口袋，泄露出有几分好奇，打开一看竟然是梅花形状的蓝色‘耳环’“这是……？”
　　不会是他想的那样吧？！
　　
　　“真是愚蠢的人类，这就是带在那里的东西，那天大爷看到你带的那个东西太丑了”龙烨摸摸下巴“所以大爷发发善心，顺便解决了那个白痴的魔法阵，省得你筋脉运转不畅快，好端端的浪费了一本奇书。”
　　
　　白濯想到了龙烨最近总是失踪的原因兴许是为了他，不由得心里有些美美的，凑到龙烨身旁“低头。”
　　
　　龙烨抱着的膀松了开，疑惑俯身，白濯点脚送上一吻，虽说龙烨已经知道了这是白濯的感谢方式，他不应该多想，但红色的眼眸依旧有些羞赧“真是麻烦！弄得大爷一脸口水。”
　　薄唇弯起两个酒窝深重。
　　
　　“好了，那我们开始吧。”龙烨甩了下头退到图腾外面，双手化出几个姿势，红色的火焰沿着图腾噌噌串起汇成一束直奔白濯，亮光闪烁。
　　
　　白濯只觉眼前一海光芒退散，体内有一股说不清道不明的力量转动开来，体内有了高深的内力。
　　为了求证，白濯顺手接住一片下落的叶子，两指一转，树叶射｜出，入树三分，瞪大眼的看着自己的双手“这是……？”
　　
　　龙烨得意一笑，甩了下头发“人类很多的东西都很简单的，本大爷不过是将魔法阵的力量逆转加了点东西就改成了帮助东方武者真气流转的法阵了。哈哈！大爷就是古神龙后裔中的天才！这副环晚上你就能自己换上了。”
　　
　　白濯的脸色变了下，这种尴尬的事，他收回很感激龙烨的话，他现在就想狠狠的揍对方一顿！
　　
　　龙烨看着而白濯忍怒的模样，觉得很是有趣，上前抱了一下白濯。
　　就在他想说什么都白濯开心的时候，轰轰的雷鸣在天空响起，天空又飘起雨点，龙烨的身体一僵，脑海里不由得想起海岛上封印的‘那人’，不由得后悔和白濯的亲近。
　　
　　白濯看着他眼中的担忧，再联系最近的种种迹象，微微眯起了眼“烨，还是不能和我说吗？”
　　
　　龙烨一愣看向别处“大爷不知道你在说什么？人类就是想法太多才会总是发动一些无谓的战争。”
　　
　　白濯妩媚一笑顺势抱住了龙烨精壮的腰，仰头看着龙烨闪避的眼“怎么？你不是喜欢我吗。对喜欢的人不是要坦白一切吗。”
　　很冲动的，顺应着想法抱住了龙烨，这是他第一次不像以前那样封闭自己的感情，表达着自己的心迹，不顾后果。
　　其实他已经信任了龙烨，将龙烨放入了心中吧。
　　
　　“谁说大爷喜欢你？！大爷只是只是……”龙烨话还没说完，白濯便环住他的脖子一蹦吻住了他的薄唇，龙烨瞪大了眼睛。
　　
　　白濯舌趁机滑入，灵活的翻转，龙烨看着他放大的美目眼眸一柔微眯，原本想要拉开白濯的手慢慢托住了白濯的臀，牢牢抱住。雨越下越大，龙烨的气息越来越不稳，却没有敢动弹只是享受着白濯清甜的吻。
　　
　　白濯退开一点，挑眉望着气息紊乱的龙烨“你还说不喜欢我？那现在你能告诉我事情的真相了吗？”
　　
　　红着脸的龙烨托着白濯的手有些发抖，被他喜欢的白濯吻得脑子发昏“不过，其实也不是什么大事告诉你也无妨，就是这座岛是封印一个恶魔的法器凝聚而成的，可前阵子就是从你来了后封印开始松动。”
　　
　　“我来的时候！？”白濯抓住了关键。
　　
　　像是知道他的想法，龙烨不屑甩了下头发“不要那么的自负好不好！大爷还说是大爷想出去透透气不小心将结界空间打破的呢！真是自以为是的人类。”
　　
　　‘虽说是在安慰，但说出的话还真是难听！’白濯媚眼一眯，翘起唇角吻住心口不一的龙烨，张口咬住龙烨的舌一顿吸食，动作越来越急，龙烨立刻被撩拨起了情｜欲，身下的东西抵住了白濯，白濯不适的动了下反被龙烨按住。
　　
　　“嗯……”白濯口中不自觉的溢出呻吟，腿环住了龙烨的腰，含春的媚眼尽是勾引的扫向龙烨“烨，要不？我们做吧。”
　　
　　龙烨闻言神情一晃，恰逢天空响起惊雷震醒了他的迷乱，想起了不久后他将生死未明的事。他不能因为一时冲动而害了白濯，想到这有些后悔刚刚一时激动所说所做的事，悻悻的松开白濯“先不说本大爷压根就没说过喜欢你！单说你这小身板，大爷一激动就把你压死了。”
　　
　　将外衣往白濯头上一蒙，转身走进雨帘任雨水浇灭他的欲｜火。
　　
　　白濯热切的看着龙烨离去的高大背影，带着潮红的媚笑有着几分堕落的美“烨，留下来做吧。我没有关系的？”




13

13、第十三章　封印被破（一） ... 
 
 
　　带着情事的青年声音撩拨着远处龙烨的心，龙烨脚步顿住了，侧身抱着膀问“怎么？你真的爱上本大爷了？！”
　　虽知道他和白濯是不可能在一起的，但依旧想听到喜欢的人说爱他。
　　
　　白濯闻言笑容有些苦涩，低头顺了下头发“你喜欢我，我也觉得你不错，就在一起□做的事好了，说什么爱情？呵，那都是骗人的。”
　　
　　“大爷是性本淫的龙还知道那种事只能和爱的人做……”龙烨训斥的话在看到白濯微垂的模样时心一痛，他怎么忘了白濯眼里总是流露出哀伤，一定是受过伤害！
　　龙烨别扭的转身“你怎么能这么不珍惜自己！你爱怎么就怎么样！总之本大爷是……总有一天你会找到真正珍惜你的人……这天真是烦。”
　　挥手扫开雨帘，脚步坚定的加速离开了。
　　
　　白濯在听到龙烨说他会找到珍惜他的人，知道龙烨这是拒绝了他。
　　心里有些难受，眼帘微动，直到龙烨走远才抬起头，眼角一挑展开了一个妩媚的笑‘也对，都重生了，干嘛还想那些事，兴许古人比较淳朴，我白濯也能找到什么至死不渝的狗屁真爱。’
　　手随意的拔了拔额前湿湿的发，也缓缓向回走去。
　　
　　洞里静悄悄的没有声音，白濯想着是龙烨没有回来的缘故，也没有注意直接回房取了手巾擦头发，可过了很久才发觉诡异，转身看着空荡荡的房间，果然平时堆积在龙淼房间的宝物都不见了！
　　
　　“小淼！小淼？你在吗？”白濯试着大叫几声，但没人回应，白濯在洞里转一圈也没看到龙淼，这下心里有些发急，赶忙向外跑去，正碰上拿着食物回洞的龙烨。
　　
　　“你……”龙烨别开头不看白濯，他甘冈伤了白濯的心，现在不知如何面对白濯，他明明想怜爱的将对方抱在怀里，却因为他本身的原因不能那么做。
　　
　　白濯心里也因为背拒绝了难受着呢，但现在不是闹别扭的时候，抓住了他的胳膊，焦急的喊道“不好了烨，小淼他不见了！”
　　
　　“什么？！”龙烨手上食物直接落地，反手抓住白濯肩膀“你说什么？”
　　
　　白濯简单的和龙烨解释了下经过……“就是这样，我怀疑小淼想要离家出走，我们现在分头去找吧。”
　　
　　“没错，濯往北找，本大爷往南，这个臭小子！等找到了大爷非得好好教训他。”焦急的飞出了门，焦急的吼叫声传开“小淼！小淼！……”
　　
　　白濯捂住被震得发麻的耳朵也不耽误，转身运起‘莲虚步’化作虚影窜向南去。
　　
　　下过雨后的夜很凉，白濯跑了半宿的白濯慢慢的走向了不远处报废的火山，虽穿了宝衣但头依旧被风吹得有些发晕“龙淼――”
　　有些嘶哑的声音被风吹散。
　　
　　“呜呜……龙淼再也不理濯濯和哥哥了……呜呜……”细小的声音隐隐的传到白濯的耳中。
　　
　　白濯停住身形向声音处奔去，昏暗中看到了石缝隙中蜷着腿的龙淼，加快脚步“小淼。”
　　
　　龙淼吸吸红红的鼻头转过身“你还来找龙淼干吗？你不是喜欢濯濯吗？……濯濯也很喜欢你～”
　　
　　‘原来原因出在我身上？！’白濯虽觉着龙淼有些无理取闹，但依旧伸手揉了揉他的头顶，软声说“小淼不要闹了，我们很喜欢你的，发现你不见了烨和我都很着急的。”
　　
　　“骗龙淼！骗龙淼！”龙淼呼地飞了出来，大眼看着白濯“濯濯喜欢我～那为什么不亲我？只亲哥哥……”小鼻子吸吸。
　　
　　白濯有些诧异的睁了下眼，随即好笑的直接抱住了半空中的龙淼，在那张嫩嫩的小嘴碰了一下，低头好笑的问“这下好了吧？”
　　
　　“唔……”龙淼捂住脸耳朵红红，扑向白濯的怀抱蹭蹭，自他的袖子落下了一个像水晶的绿色东西。
　　
　　绿色的宝石砸向地面，忽的一闪放出了微弱的光芒，不断的变亮。
　　
　　“哦？现在知道害羞了？”白濯挑眉去扒拉龙淼的犄角，眼角扫过地上不容忽视的亮光“这是……？”
　　看着地面还在越来越亮的光球，直觉的感到危险！
　　
　　“那个呀？是那个大哥哥给的。”龙淼挠挠小小的犄角。
　　
　　“大哥哥？！”白濯蹙眉还没说完。
　　
　　地上的宝石忽向着高空放出一束光线，宝石四周石块相继浮起，并开始了快速的转动，白濯瞳孔一缩，拉着龙淼转身运起‘莲虚步’就跑。
　　
　　背后，被卷起的石块越聚越多，直接围绕着光束形成了一个厚厚的隔层，忽的，石块‘隔层’脱离了向心力纷飞而出，白濯凭借着灵巧的身姿穿行在自空中飞落的石块，左转右转向回跑去。
　　
　　“啊！濯濯快躲！”龙淼忽的钻出白濯怀抱，翅膀一展，迎面而来的一块巨大的石头破碎而开。
　　
　　白濯被眼前景物惊的步伐一乱，一块石头正中肩膀，一个踉跄向前倒去，却被一双结实的臂膀及时的接住了，转头对上了龙烨关切的红色眼眸“烨……”
　　
　　“这就交给本大爷了！”龙烨将白濯掩到身后。浑身迸发出红色的光亮，巨大龙身显现而出直奔高空，尾巴一甩，龙淼便被抽向白濯，又是一个舞动，将砸向白濯的石块尽速扫开。
　　
　　白濯伸手一接，就听龙烨吼叫“嗷嗷！该死的什么忘情狗屁尊者！有种就冲大爷来！”
　　
　　一个亮亮的影像忽的出现在了空中，光影似真似幻，亮的看不清那人的长相，只能清他又一双白皙修长的手，嗡嗡的声音传出“嘎嘎嘎……没想到这里只剩下了两只虫，嘎嘎……”戏谑的声音忽然一转直射龙淼“小蜥蜴你说话不算数，可是要受到惩罚的。”
　　
　　龙淼下的往白濯的怀里钻了钻，委屈的说“龙淼没有不算数，只是弄错了。”
　　
　　白濯伸手摸了摸他的发给予安慰“小淼不要怕，你哥哥会保护你的。”
　　
　　“咦？”光影望着白濯微微一愣大笑了起来“嘎嘎嘎……恋雨竟然死了？嘎嘎嘎……没想到，真是没想到！”
　　
　　“敖！竟敢无视大爷，混蛋――”龙烨尾巴抽向光影，令人惊讶的一幕发生了，他的尾巴竟然穿过了光影。
　　
　　“嘎嘎……”光影慢慢淡去“拜你的好弟弟所赐，我这次冲击封印又要拖后了。怎么样？刚刚下到你们了吧？”
　　有些无赖的口吻，和刚刚出现时的激动差了很多。
　　
　　龙烨皱着没看着他消失，石块也慢慢停止了砸落，龙烨一个转身回到了地上，第一件事就是照着龙淼的脑袋来了一个爆栗“真是添麻烦的小鬼！竟然又上当！我们回去吧。”
　　率先抱着白濯向回走去，仿佛刚刚的事没有发生。
　　
　　但，白濯发现了龙烨话里的问题――‘又’，没有说什么只是眼睛扫了眼后面那堆火山残壁，看来刚刚出现的那个人，就是最近龙烨所烦恼的那个恶魔，一个有趣的恶魔。
　　
　　“坏哥哥……”单纯的龙淼揉了揉脑袋，泪汪汪的扑闪着翅膀。
　　
　　龙烨走得很快一会就回了洞，却把白濯抱到了他的房间，这是白濯第二次进龙烨的房间，下午的时候以为找龙淼所以没看清，这次一看觉得，人不可貌相，原来龙烨的房间很规整，宝物什么的都是分类放置的，而床铺也很好闻。
　　
　　龙烨拿出一小瓶药别开发红的脸“你没事吧？大爷看到你被砸了，不是大爷小瞧你，你知道的人类很脆弱。”
　　
　　“谢谢。”白濯伸手却是握住了他拿药的手，媚色的眼望着龙烨。
　　
　　龙烨心一阵狂跳却没有收回手“你干什么抓着大爷？”
　　
　　白濯仰头坦诚的看着他“我的伤在背后，所以……需要你来帮我。”
　　
　　龙烨心跳漏了半拍，却想到那只自称叫忘情尊者的早晚会冲出封印，那时拼了性命也要拦截的。若是他就不在了……，心一凉，抽回手“大爷去叫小淼帮你。真实的！小淼又跑哪去了！！”
　　别开眼的他没有看到白濯眼底的失望。
　　
　　“哥哥，龙淼就在这里呀！”一边的龙淼忽闪着眼睛飞过来。
　　
　　龙烨火红的眼更是喷火的瞪着他，抬手给了龙淼一个爆栗“该死总和大爷作对！”。
　　
　　“呜呜……龙淼没有。”
　　
　　“小淼的那些宝物呢？”白濯向着泪汪汪的龙淼招手。
　　
　　“在这～”龙淼举起那枚空间戒指“我来帮濯濯擦药，一会再把它们放回去。”
　　
　　“大爷觉得你就放里得了，省的下次出走还得折腾，到时候大爷才不会再去找你。”‘也没有机会找了。’龙烨将龙淼扔到床上“赶紧给濯擦药，本大爷出去弄点吃的。”
　　
　　等龙烨出去后，白濯将衣服褪至腰间露出了白皙顺滑的背部，但上面的一大块的淤青惹的龙淼抽泣，小心的将药放到白濯背上“濯濯很痛吧？”抽抽鼻子“要不和龙淼结契约吧？”
　　
　　“结契约？那是什么？”白濯微转头问。
　　
　　龙淼摇了摇脑袋“龙淼也不知道哦，只是看着濯濯的伤这里很痛。”伸手摸着自己的心脏处“脑中就忽然出现这个想法了，不过怎么结契约呢？”皱着眉头。
　　
　　白濯眨了下眼，却是安慰的笑了笑“好了不要想了，好好帮我上药吧。”
　　趴回床铺，只是眉间微蹙，看来龙烨还有事隐瞒他。不过也是他又不是龙烨的什么人，用不着他操心。




14

14、第十四章　封印被破（二） ... 
 
 
　　一夜未眠的白濯在软软的大床上趴着趴着就睡着了，龙淼看着睡着的他忽闪了下睫毛也爬上了床，往他怀里一钻，两人的呼吸声在房内响起。期间进房的龙烨只是给两人盖上被子，便一脸留恋的退了出去。
　　
　　等白濯醒来的时候，外面已经放亮。起身挪开吧嗒嘴的龙淼走出山洞。
　　
　　湿答答滴着雨水的树叶，迎面迎来泥土的清香，白濯伸了下腰，后背的伤使他蹙了下眉，四下望了望，没有看懂每天唱歌的龙烨，摸着下巴想了下，下一刻便运起‘莲虚步’。
　　
　　飘逸洒脱的浅蓝色的身影在密林间划开，不稍片刻便到了两座山外的小溪畔，毫不意外的看到了仰躺在树上的一身红衣的龙烨“烨怎么在这？”
　　
　　龙烨闻声身子一震，却是像是没事人一样懒懒的回望了白濯一眼，望着天“大爷爱在哪就在哪……”
　　白濯怎么找来了？为什么会找他，难不成白濯真的喜欢他？
　　
　　仰头看着他耳朵发红的白濯眼角一挑笑了起来“我说怎么天亮不见你，原来是被人拒绝了躲起来了？”
　　
　　龙烨一听果然不干了！翻身下树，抱膀俯视着比他矮上很多的白濯“大爷才不是因为你一个小小的人类。”
　　即使有能不能让人知道。
　　
　　白濯不在意的一笑“我可没说你是因为我……难道……”
　　翘起的嘴角有些挑衅的意味“你喜欢的是我？要不怎么在闹别扭。”。
　　
　　龙烨抱着的膀松开了，脸瞬间变得火红，鼻孔喷出两簇火光“大爷才没有闹别扭！大爷只是……只是有更重要的事。”
　　
　　白濯眨了下眼，向前走了一步“那是什么事呀？说出来呀？”，龙烨紧忙后退了一步。白濯双眉一挑，手一摊，一副我就知道。
　　
　　“你、你那是什么表情！”受不了的龙烨大吼一声，手中腾起一个火球“大爷说了大爷是干大事的古神龙后裔！”
　　
　　白濯假装的怕怕后退“看吧，恼羞成怒了想要动手了。”
　　看着龙烨恢复暴躁的样子，担忧的心不见了，果然，龙烨恼怒成休的样子最可爱。
　　
　　龙烨红眉一抽，手上的火焰唰的消失了，转身就走“大爷不和你一般见识！”
　　
　　“自认为默默承受压力便是对他人好的人，通常都会令亲人朋友伤心。”看着龙烨加快了脚步。
　　白濯站在原地，勾了发丝慢慢在指尖绕着“要是一个朋友突然为了保护我死去了，我会自责一辈子的。”咬重了‘一辈子。’
　　
　　龙烨背影一僵，红色的眼眸有着失望，有着慌张‘原来大爷在你的心中只是朋友吗？’。转身傲气的抱膀，一笑“大爷才不管你内不内疚！还有你们人类就喜欢胡思乱想，大爷不配你乱搞了！”
　　起身化作红色巨龙，逃也似地消失了。
　　
　　龙烨带起的巨风刮起白濯的衣发，白濯却是没有去管，有些头疼的扶了下额‘没想到这只别扭的喷火龙还挺倔强的，不过说了我也不一定帮得上忙……’想着脱了鞋下水开始抓鱼。
　　
　　中午，白濯顶着暖融融的太阳，带着肥肥的鱼回去的时候，龙淼正忽闪着翅膀，撅着小嘴左看右看，忽见他就开心的扑过来了“濯濯～～”
　　
　　白濯顺手一接，捏了捏他的小脸“小淼，你哥哥还没回来？”
　　
　　“嗯嗯。”龙淼点了头，有些馋馋的看着白濯手里用草绳栓在一起的鱼。
　　
　　白濯见此媚眼一眯‘既然龙烨不肯说实话，就只有诱骗小淼这个同盟军了。’于是极温柔的摸着龙淼的犄角“我给你烤鱼吃好不好？”见龙淼点头继续“那小淼告诉我最近发生了什么好不好？还有那个大哥哥的事，嗯？”
　　
　　龙淼忽闪着眼毛，歪着头想了半天，对手指“龙淼还要红果子。”
　　
　　‘还挺会讨教还价。’白濯嘴角一弯“可以。”
　　
　　于是，龙淼在烤鱼和红果子的诱骗下说出了真相，原来龙淼最近经常梦到一个‘大哥哥’，‘大哥哥’在梦里带他去寻宝，于是有一天龙淼就趁白濯和龙烨不注意的时候偷偷跑到了梦里的地方，真的找到了一个绿色的宝石，但后面的是有些偏差，原本‘大哥哥’是让他将宝石放到一个阵眼上，但撞到白濯和龙烨亲亲的龙淼一生气跑错了地方，结果那个东西并没有发挥炸开阵眼的作用而是炸了一堆没用的石头。
　　
　　不过奇怪的是，当白濯问以前有没有遇到这个‘大哥哥’时，龙淼的反应是‘绝对没有’。
　　
　　……
　　
　　别扭虽然存在，但日子总是要过的。
　　
　　洞口空地的火堆旁，香气阵阵。
　　
　　白濯看着狼吞虎咽的龙淼，觉得龙淼像极了小狗，一时间有些忍不住的伸手捏了捏龙淼鼓鼓的脸颊，龙淼抬起圆圆的眼睛奇怪的望着他，惹得他轻笑了几声。
　　
　　不知在哪毁了一片山林的龙烨回来后，看到的就是这样一幅其乐融融的景象，心里一暖凑上去，盘腿坐在火堆旁“正好，大爷也饿了，既然好了，大爷就勉为其难的吃了。”伸手却抓了个空。
　　
　　白濯将一把烤鱼送到自己嘴边挨个咬了一遍“好东西只和朋友分享。”意有所指的看了龙烨一眼，然后将咬了一口的烤鱼送到吃的一脸碎末的龙淼嘴边。
　　
　　“谢谢濯濯～”龙淼丝毫不嫌弃反而很开心的收下了。
　　
　　龙烨将伸出去僵了半天的手，别开头愤愤“大爷才不稀罕吃你的口水。”红色的眼斜了下腮帮鼓鼓的龙淼，露出了嫉妒的眼神。
　　
　　迟钝的龙淼却发现了停止了咀嚼，龙烨心里一惊，寻思他又要哭喊，可谁知龙淼竟将带着一大片口水的烤鱼递给了龙烨“哥哥吃吧！”
　　
　　别着头的龙烨猛的转头，看着眼底的烤鱼心里一阵感动“小淼……为什么给哥哥？”发傻的问出。
　　
　　龙淼不解的歪着头“你是龙淼的哥哥，是小淼更重要的人，好东西就要分享。”说完咬着手指头想‘濯濯教的龙淼应该都说出来了吧～～’
　　
　　白濯赞赏的伸手蹂｜躏般的揉揉龙淼的发顶“不仅是好东西，在发生灾难的时候也是。”
　　
　　龙烨受教的点了点头“龙淼记住了，要是龙淼尿床的时候就要把哥哥也弄湿。”
　　
　　“哈哈哈……”龙烨不客气的下了起来，看了眼表情变得要杀人的白濯，更是喷笑不止。
　　
　　白濯转过头，目光灼灼，一口一口的咬着鱼。
　　
　　……雨倒是不下了，太阳却像是失去温度般冷冷地挂在天上，已经两天没有黑夜了。
　　
　　白濯使尽办法也没有从龙兄弟口中抠出真相，而龙烨更是见不到面，竟像是凭空消失了。在各种憋屈中‘莲虚步’进步了不止一个境界，手上的‘落叶飞针’更是百发百中，没办法，在他眼里那个靶子就是龙烨的俊脸。
　　
　　一个飞跃转身，手中树叶齐发，只见，远处树干上钉了一排树叶。
　　
　　“濯濯好厉害！”龙淼拍着小肉手，一脸的看卖艺人耍把式的模样。
　　
　　“小淼可不可以不要边看边吃东西？”白濯转头，一脸微笑。
　　
　　龙淼无辜的忽闪着长眼毛。白濯还想说什么，大地忽然一摇，白濯几个起跳稳住了身子。
　　
　　“小淼快来！好像地｜震了！！！”白濯灵巧的跳上一块高地，可高地猛的开始下沉，白濯脚下一空就向下坠去。
　　
　　“濯濯，龙淼来了～～”
　　
　　白濯肩膀一紧，竟是被龙淼抓着摇摇晃晃的飞了起来，离地面越来越远，景物尽收眼底。白濯一脸惊讶的看着地面不断下陷的树木。
　　
　　还未等白濯看清，整个天空竟开始震动，太阳出现了一块黑斑，像是破碎的镜片……一块块巨石从天轰隆而降。
　　
　　“啊――”龙淼憋着红红的小脸，左右摇晃躲避着天空碎石。
　　
　　白濯眯眼看着失去一块块蓝色天幕的高空，那里变成了一块块黑暗，天慢慢的变暗，躲避持续了一个小时，耳边龙淼呼呼的喘息声越来越重，‘在这样下去……’白濯心下一定，看着不断缩小的岛屿“小淼把我扔下去吧。”
　　
　　“濯濯在说什么！”龙淼嫩嫩的声音忽的放大“不是濯濯说要和朋友共患难的吗！”眼睛红红，小小的短手紧紧的抓着白濯的衣领。
　　
　　白濯眉眼一柔，没有在说什么，而是指挥着“往左，往下，好！不要动”一块巨石擦着龙淼的犄角而过。
　　
　　“呼呼，濯濯，龙淼会保护你的！！！！”脱力的龙淼一牟劲，向上冲去“啊――”直直飞上，却是在最高点做起了自由落体运动，一大一小两个身影急速下落……
　　
　　“嗷嗷！大爷来也――”一头耀眼红龙从天而降，在不断崩裂的天地间更是抢眼，龙烨一甩头，犄角一顶，白濯、龙淼就落到了他的背上。
　　
　　白濯翻身抓住他的龙角坐稳，看着远处不断靠近的天际，瞳孔紧缩‘天地在缩小？！怎么可能？？’




15

15、第十五章　封印被破（三） ... 
 
 
　　原本海岛四周延展的海面与天的交接处，望不到的边缘此时却像是一头猛兽疯狂的向海岛冲来，天空的巨石仍在掉落，砸在水面激起了一串串巨大的海花。
　　
　　“抓紧了！”龙烨一声吼，向着地面俯冲而去。
　　
　　凹凸不平的地面瞬息拉近，白濯看着仿佛迎面而来的地面握着龙烨的手一紧“烨――你在寻死吗！？”
　　
　　令白濯感到诡异的一幕出现了，龙烨巨爪一伸，火山处的地面像是豆腐一样被切开，龙烨巨尾一摆，直接带着背上的白濯龙淼钻入了地下。
　　
　　龙烨双爪呈现了一种诡异的速度刨动着泥土，所过之处，开辟了一道幽深的隧道，不远处一个粉色流光的小球一闪一闪。
　　
　　烟尘满布，钻入白濯的鼻腔，咳了两声，护住了怀中的龙淼，因此错过了更为惊异的一幕，他们竟钻进了一个小小的粉色光球里。
　　
　　忽然，白濯感到眼前一亮，这才发觉龙烨已经停止了挖洞，放下手，随意一扫，惊见他们竟处在一个光线闪烁、晶莹剔透的水晶长廊，而走廊的深处是望不到底的幽深。
　　
　　“好漂亮～～好熟悉～～～”龙淼扑扑翅膀，向前冲去，却被白濯抓着小脚拽回。
　　
　　红光一闪，龙烨化作了人形，抬手扶住白濯，关切“还好吧？”。
　　
　　“我没事。”白濯眉一挑，将扭动的龙淼固定在怀里，看向四周，掩不住惊叹“这里是传说的龙宫吗？”。
　　
　　龙烨不解的看了他一眼，却是吩咐道“大爷要去前面干大事，你们在这呆着。”转身间有些留恋的望了眼白濯“大爷一定会回来的。”
　　高大的背影、坚定的步伐。
　　
　　“好……”白濯蹙着眉吐出了一个字，不知道说什么……抬手胡乱的抓了下头发，只能看着龙烨的背影消失不见。
　　
　　“哥哥又要去了吗？”仰着头的龙淼大大的眼睛红红。
　　
　　白濯闻言眼波一转“小淼为什么这么问？是以前发生过这事？”
　　
　　“龙淼不知道～～”龙淼忽然抱住了头，挣开白濯的怀抱飞向空中，在空中左冲右撞，脸上的表情异常痛苦“龙淼不知道。龙淼什么都不知道，龙淼没有害死哥哥……呜呜～～――龙淼是一个小孩――”撕心裂肺的惨叫声，额头闪现出了一个蓝色的图腾。
　　
　　……
　　
　　龙烨转瞬间便来到了走廊的深处，这里像是一团无尽的深渊。
　　
　　龙烨红色的尖头战靴踏在剔透的水晶石砖，身上的衣服已化作坚实的铠甲，肩头一排锋利的骨刺显得他身形更加高大，手上两米长的九耳八环方便铲划的地上嗡嗡作响。
　　
　　深渊处，光芒闪烁，传来了时大时小的诡异笑声“嘎嘎嘎……吾终于要出去了……嘎嘎嘎……恋雨呀恋雨……你的苦心白费了嘎嘎，这个世界迟早是吾的掌中玩｜物。”
　　
　　“笑的真是难听！弄得大爷心情很不爽！”龙烨不屑的甩甩头，望着高处黑洞洞的深渊“还有，你大爷我是不会成全你的！”
　　
　　手臂一挥，九耳八环方便铲在半空划出一道破空的火焰。
　　
　　……
　　
　　水晶长廊的顶部，随着深渊处龙烨和忘情尊者的打斗已经有了崩塌的趋势，一块块水晶坠落，在地面砸出了一个个裂缝。
　　
　　半跪在地的白濯双手压制住癫狂叫喊的龙淼“小淼没事的，你哥哥还在，还活着！小淼并没有害死他！我们去找他！”
　　
　　龙淼停止了挣扎，碎密的发遮住了眼睛让白濯看不清他的表情“真的吗？哥哥还在……”
　　
　　发觉他音调改变的白濯只是眼波微震，眉宇一展色淡如水的唇弯起“嗯，我们这就去找他……”起身向着龙淼伸出了手。
　　
　　龙淼没有抬头，只是将手搭在白濯的手上，白濯也不废话带着龙淼运起‘连虚步’向伸出传来巨吼打斗处游走而去。
　　
　　碎石零零散散的砸在白濯身旁，他随意的微微侧身，碎石顺着他的肩膀砸落在地，龙淼侧头看着他“人类！你喜欢哥哥吧？”
　　
　　白濯低眉一笑“我也喜欢龙淼。”龙淼表情缓了一下。
　　
　　随着两人的到来，看清了远处的景象……滔天的火光紫走廊的尽头涌现，一个红色东西飞出。
　　
　　“嗷嗷！大爷要爆了你的头！吼――”一个红色的身影摔出，重重的砸到了地面滑行而出，最终停在了白濯的脚下。
　　
　　“混蛋！”龙烨一个翻身又要往里冲，忽然愣住了，转头看着对着他笑的白濯和一脸阴沉的龙淼“你们怎么来了！？大爷不是让你们等吗？”
　　
　　“烨，你……”白濯还没等开口，龙淼便冲了过去，抬起小手直接扇了龙烨一个巴掌“你真是自大的喷火虫！你难道忘了爹娘的嘱咐吗？”
　　
　　龙烨保持着侧着脸的动作，红色的眼里尽是震惊“小淼你的记忆封印提前……”
　　
　　“是的，我已经恢复了……”随着龙淼说话，身上腾起了蓝光，身体慢慢抽长，蓝色的长发在他身后飘动。
　　
　　光过之后，一个眉宇间有些阴沉的蓝发俊美男子显现而出“我记得是因为我嫉妒娘亲疼爱你，所以我才会去那块封印之地，准备破坏封印再诬赖你……没想到……”
　　
　　“不要说了！这不是你的错！是我！食物这个哥哥没有做好！”龙烨捂着胸口猛地站起，向前抱住了自顾低头说着的龙淼。
　　
　　龙淼眼眸微震“哥哥，你……”
　　
　　忽然，洞内闪出一阵亮光，正闯入了站在一旁的白濯的视线“快闪开！”
　　
　　光石电闪间，洞口涌出像是液体的光，银质的液体化出千万条藤蔓状，将龙烨、龙淼一圈圈牢牢困在半空中，两人奋力挣扎却是难以撼动半分。
　　
　　液体鼓起一个人头的形状，裂出狭缝（嘴巴）弯起像是人诡异的笑“嘎嘎嘎……好感人的场面……”
　　
　　“烨！小淼！”白濯踏上走廊的墙壁，从半空扑身而上，直奔龙烨二人，忽的，银质的液体再次抽出一支，直接将白濯扫开。白濯重重跌落，瞬间，咬牙撑起身子，转望着被掌控在空中摇摆的两人，准备再次出击。
　　
　　这时，龙烨浑身红光一闪，化身成龙“混蛋，大爷一定要砍了你！”，
　　张口就咬，可如流光般的液体忽的一散，将他裹在其中，使龙烨强行恢复了人身。
　　
　　龙淼狭长的眼一闪“濯！快去洞内破坏他的真身！啊――”化作鞭子的液体勒住了他的脖子。
　　
　　白濯闻言当下运起‘莲虚步’向深渊处奔去。
　　
　　“嘎嘎嘎……竟然还有一只爬虫？有趣！”液体竟不急着抓白濯，而是看着水晶走廊的裂缝“吾要出去了……改天再找你们好好的玩。”
　　
　　液体的光身体不知是因为虚弱还是故意为之化作虚无，冲向裂缝……
　　
　　“不好！我们上当了！”龙淼眼睛猛睁“濯有危险！哥哥你快去，这里有我！”
　　翻身落地，双手左右捻起几个手势，双手按在地面，蓝色的结界像冰封一般顺着走廊延展而开包裹住了即将破碎的封印内的‘世界’。
　　
　　龙烨翻身而起直扑深渊之处忽的，顿住脚步没有回身“小淼你要挺住你一定不能有事，否则、否则大爷非得好好欺负你一顿。”。
　　
　　龙淼阴沉的细长的眼一闪“喷火虫说话还是那么难听，赶紧去吧！我可不是你……”
　　
　　龙烨闻言加快了脚步，消失在了走廊。
　　
　　龙淼侧头看着他消失的地方，愧疚的低语“对不起了哥哥……”按着地的手时有时无，隐隐有化小的趋势，这就是强行冲破封印的后果。看来不久的将来，他，有可能永远做小孩子了，其实那样也不错，至少无忧无虑……
　　
　　……
　　
　　跑进了如同黑洞的内部，白濯渐渐停下了脚步，侧身警惕的四处张望，周围黑洞洞的空间，没有前没有后，他觉得自己像是一只被囚困在牢笼中的兽，无力挣扎的兽。
　　
　　“嘎嘎嘎……你在找我吗？”一个鬼魅的男声响起撩拨的人心毛毛的。
　　
　　白濯蹙了下眉，一手随意的放在腰间，眼角一挑“原来你在，没想到你就是一个见不得人的家伙？”
　　故意语气挑衅，就是要试试对方的来意们还有对方的方向。
　　
　　“哦？嘎嘎……你是在挑衅？嘎嘎……不过吾喜欢……”男声像是变得非常快乐“我就想你的前方，你来吧，我美丽的青年。”
　　暧昧的声音就像是粘液一样在白濯耳边划过。
　　
　　忽的，像是探照灯一样，一个束亮光出现，在黑暗中开启了一个通道。白濯唇角讽刺的勾起，转身运起‘莲虚步’向反方向奔去，她才不信对方那么好心给他指路。
　　
　　“嘎嘎……”背后响起了一个似有似无的轻笑，白濯没有理会，依旧照着他的想法前进。
　　
　　静寂的空间，白濯只能听到自己的呼吸声，后面的光的通道如影随形。
　　
　　终于，前方出现了一个像玻璃一样的屏障，白濯停下了脚步，透过满是咒文的透明屏障，隐隐看到被锁链捆绑的光影，抬手轻轻一触，咒文迸发出光芒。




16

16、第十六章　封印被破（四） ... 
 
 
　　闪烁的光芒照亮了黑漆漆的空间，一阵巨大的吸力自白濯附在屏蔽上的手心传来，惊得白濯用力移开手，却是难以撼动半分。
　　
　　挣脱间，那道迷糊的光影忽的迎面而来，白濯下意识的向后仰去，随着光影的靠近屏障的光芒忽的增强，光影隔着通明光亮的屏障面对面的停在了他的面前，即使是这么近的距离，白濯眯着眼却也只能看到亮亮的一团。
　　
　　“嘎嘎嘎……吾终于能出去了……”刺耳的声音像是金属划过玻璃。
　　
　　光影慢慢伸出修长白皙的手，隔着透明屏障与白濯的手对到了一处，白濯竟感觉到了光影的体温，温温的。
　　
　　“＆＆％％￥＃……”一串生涩的咒语萦绕在白濯的脑中响起，搅乱了他的思维，嘴不自觉的跟着张合，吐出了与脑中同频率的音调“＆＆％％￥＃……”
　　
　　随着音调的频率，闪烁的咒文想跳舞一般脱离了透明屏障，像被吸引一样一跳一跳的流向了白濯和光影的体内，屏蔽上的光越来越盛……持续了一刻钟，屏障上的咒文消失，光芒达到了最盛，白濯和光影的身体也化作了光影，消失在了原地，光线慢慢消失，白濯和光影的身影慢慢的出现……而白濯竟与光影内外调换了位置！
　　
　　“嘎嘎嘎……恋雨！吾终于出来了！只是你看不到吾的伟业了，嘎嘎嘎……”光影转身悠然的向黑暗走去，渐渐化作了实体，白濯依稀可见他修长的背影消失在了黑寂的空间……
　　
　　空间的破裂仍在继续，水晶的巨石轰隆芦的从天而降，白濯这时才回过神，双臂一展灵敏的跳转而开。
　　
　　白濯所在的地方就像是一个圆形的‘透明盒子’，孤零零的悬浮在漆黑中，石头掉至半空，皆被它崩飞而开。
　　
　　巨石将白濯所在的透明球体砸的来回晃动。白濯运起‘莲虚步’，像是困在玻璃球内的仓鼠，来回快速移动。
　　
　　“大爷来也！嗷嗷！”随着一声由远及近的吼叫，龙烨的身影出现在了空中。
　　
　　“烨！”白濯转目望向龙烨，双眉一展，脚下一顿，被晃动的结界带着向前倒去。
　　
　　“嗷嗷！”龙烨红色的眼眸一瞪，向着透明的球体扑去，红光一闪在半空化作了红龙，巨爪一伸将‘禁制’握在了抓中“濯不要怕！大爷这就救你！”
　　
　　白濯抬着头望着龙烨巨大的龙头，不哟的心里生出信任，嘴角翘起“那，烨可一定不能受伤！”
　　
　　话刚落，龙烨便鼻孔喷火“大爷才不会受伤！”巨大的龙爪用力一握，‘透明球体’炸起了电弧，啪！啪！作响的电弧沿着他的手臂，传遍他巨大的身体，身子整个剧烈的颤抖了起来却是抓着’透明球体‘不放！
　　
　　“烨你给我放手！这样你会被电死的！！”白濯额头贴着屏障，眼中尽是担忧，新野因为龙烨滥觞所带的痛意，有些发疼。
　　
　　“大爷才不会退缩！”龙烨一甩头，睁开一只眼，周身再次腾起红色的火焰状光芒。光芒渐渐聚集在爪子上，围绕着‘透明盒子’形成了一个空心光球，双爪一合同时反方向一拧。
　　
　　刺啦～白濯只听一声皮肉被烙烤的声音，一阵阵黑烟在龙烨的手上慢慢冒出……
　　
　　白濯看着表情痛苦的龙烨，心下一惊，定神喊道“好了，不要弄了！其实这里也……”
　　
　　“给大爷闭嘴！大爷才不信弄不开这小小的‘禁制’！”龙烨对着白濯咧嘴一笑，目光坚定手慢慢放开了闪着电光的结界，头一甩，张口吐出一个火球。
　　
　　白濯立刻知道不妙，激烈的敲打着屏障“你给我停下来！不要做傻事！”
　　他不想对方出事，一点也不想。
　　
　　火球的光芒照亮了千疮百孔的空间，也照亮了龙烨那张不怎么漂亮的龙脸，红色的眼眸灼灼“本大爷告诉你，大爷不会离开的。”
　　
　　“这是何必……”白濯仰头望着他，声音慢慢变小，后面的话直接消逝了。
　　明明不能和他在一起不是吗？又为何对他这么的好？
　　
　　龙烨咧了下嘴“大爷可不是为了你才不走。封印狗屁尊者的空间即将崩溃，隔离仙渺大陆和魔幻大陆的结界就会彻底消失，所以，本大爷是为了大爷父母的‘意志’。”
　　
　　翻身间，火球撞向球体禁制，火球炸裂的同时，白濯苏在的透明球体却只是出现了一道裂缝，一道光弧自裂缝而出，射向了龙烨，龙烨顿时如被电击，软软的向下坠去。
　　
　　龙烨望着里慌张的白濯，眼里尽是自责‘对不起，没有救出你……’
　　
　　“龙烨――”白濯下意识一越，撞在屏蔽上，反弹而出，却是毫不停留的爬起，握起拳，再次运起内力不多的真气……
　　
　　血迷糊了屏障，慢慢顺着屏障流下，滴在了不知何时落在地上的金皮书，书发出了一道浅浅的光芒，像网一样慢慢串向整个崩裂的空间，一个蓝色的梅花的印记出现在白濯紧握的手上。
　　
　　白濯半眯着眼剧烈的喘息着，扶着腰的手随意的抬头擦了下汗，再次撞向屏障上的那道缝隙。
　　
　　还未等他撞到屏障，咔！随着一声清脆的响声‘透明盒子’像是被人切了一刀在空中裂成两半，之后化作光点慢慢的消逝了。
　　
　　白濯身子一轻，面朝下的向坠去，风带起了他的发‘烨，我来了。’
　　
　　忽而腰身一紧，白濯转头看到了凭空而立一脸阴沉的龙淼，试探的叫了声“小淼？”。
　　
　　龙淼细长的眼瞪着白濯“真是不让人放心的两个人。”
　　说着闪身躲过掉落的空间碎片（巨石），颠了颠挂在他肩上软软的龙烨。
　　
　　“烨他没事吧？”白濯担忧的看着生死不明的龙烨。
　　
　　龙淼狭长的眼闪着不满“自爆龙珠，筋脉尽断，神志不清，倒是还有一口气。说什么让我好好保重，结果自己弄成这样？切切～”
　　
　　“筋脉尽断？！”白濯闻言一惊，恐惧在心中蔓延。
　　
　　龙淼看着他的反应满意一笑，却是又变得一副不在意“其实，这家伙伙还死不了，你有办法救他。”一副拽拽的样子。
　　
　　“我？”白濯疑惑了一下，下一刻变得坚定“你说，只要我能办到的。”
　　
　　“定契约，生死同命，除非两个人同时被弄死，要不千万年都死不了。”龙淼语气一转“但这个过程……就不知道你愿不愿意了。”凑到白濯耳旁“那就是和哥哥交｜合！”
　　原来他说的契约是终生伴侣契约。
　　
　　白濯微愣了下，脑中浮现出了那一幕，月光下的温泉，龙烨盘坐在高石上，脸色通红的偷偷的看着着他。
　　
　　眉眼一柔“好，我们快开始吧。”
　　
　　龙淼看了眼崩塌速度不知为何减慢却是依旧残破的空间，点了下头“是要快些……”
　　
　　……白濯扶着龙烨的巨物慢慢坐下，汗水自鼻尖滴落，长袍遮住了他身下的春光，完全坐下后已是气喘吁吁，汗水侵湿了他的发，湿湿的黏在额前，侧头含春的眼瞥向龙淼，流转着令人难以抵抗的魅惑“可以了～嗯……”
　　
　　“嗯。”不知为何眉头紧皱的龙淼应了一声，双手又开始结印，随着他的动作他的手开始变的透明。
　　
　　一道道蓝色的光线在空中编织成流转的图腾，嗖的钻入白濯额间，顺着相连的身子流向了昏迷的龙烨体内……忽的，两人额前同时闪现了一下蓝色的图腾，白濯只觉眼前一亮，陷入了昏迷。
　　
　　“终于完成了。”龙淼看着昏迷的两人，狭长的眼满是欣喜，慢慢的走到白濯身前，蹲下，将白濯脸上的碎发拨开“这样，喜欢哥哥的你，和喜欢你的哥哥就能永远在一起了”
　　
　　想要抱起二人，可半透明的手穿过了两人，目光凝结的望着地上的两人，最终结出法印，淡淡的光晕包裹起白濯，他保持着结印的姿势，将浮在半空的白濯慢慢的向推去。
　　
　　穿过了‘法器’内分割空间的一层层晶体状的屏蔽，身影一闪来到了笼罩在黑暗中残败不堪正在慢慢下沉的海岛，不作停留的继续向外走去，穿过了结界蓝色的光屏。
　　
　　夕阳染红了海面，咸味扑鼻而来，广阔、平静的一幕展现在了龙淼的眼前，这就是依附‘法器’缔造的结界外的世界，这是他第一次看到真实的世界。
　　
　　龙淼身后的结界内，海岛已经彻底崩塌消失不见，海面上只漂浮着几颗树木，偶尔冒出几个泡泡。
　　
　　流光的粉色球体浮在结界的黑暗中，发出淡淡的光，结界随着它忽明忽暗的光，忽强忽弱。
　　
　　咔！咔！两声轻响出现了一道致命的裂痕。
　　




17

17、第十七章　顺水漂游 ... 
 
 
　　咔！水晶材质的梅花状的戒指崩开了细微的裂痕，连带着分支的裂痕越来越多……竟有完全炸开的趋势。
　　
　　清脆的细微声响惊醒了沉醉于安宁景象的龙淼，转头看清了情景猛地一怔，宽大的翅膀一展，化作一道虚无的光，抓向崩裂的光球“哥哥！”
　　
　　就在他即将碰触到的时候，戒指在裂开的瞬间忽的发出了极强的光芒，海水像受到冲击般四散而开露出了海底，巨大的海浪将龙淼击的向后飞去。
　　
　　“哥哥――”半空的龙淼浑身腾起蓝光翻身再次奔向亮光。
　　
　　忽的，亮光却慢慢消退了，原先的光球早已不见，出现在空中的是一串晶莹的光点，光点粼粼洒洒的飘向浮在半空中的白濯，绕呀绕……
　　
　　白濯墨色的头发无风自动，光点像是有生命般注入了白濯的小臂，发出微弱的光芒，消失不见了，取代的是一支漂亮的蓝色梅花。
　　
　　梅花在白濯的手腕上绕了一圈，像藤蔓般跨过手掌直接绕上了白濯的小指，一个小小的花骨朵像是困倦了般停留在了他形状漂亮的指甲上。
　　
　　“这是……”站在海面上的龙淼后退了半步，细长的眼中满是难以置信“怎么会？在前主人留下的能量消失后本应消失的法器……自己认主了？”
　　他知道这是恋雨仙子的法器，恋雨展馆这两大陆的结界，很厉害。可她已经逝去很久了，她的法器现如今自动认主，又是为何，想不通……
　　
　　……
　　
　　橘黄色的阳光洒在宽广的海面上，一颗巨大的浮树慢慢的随着海面的起伏而飘荡。
　　
　　趴睡在树干上的白濯意识有了归复的趋势，动了动身体。
　　
　　“不要乱动！你会掉下去的。”半透明的龙淼想要伸手护住白濯，却穿了过去，神情一暗。
　　
　　闻声，白濯昏晕的脑子一下清醒了，迎着太阳张开了纤长的睫毛，映入眼帘的是一脸温柔的蓝发蓝眸的男子，有些不真实的眯了眯眼，胳膊肘支起身，顺滑的墨色长发从侧面滑落“小淼……？”
　　
　　“嗯。”龙淼点了头，此时他很想好好听一听白濯的声音，可是他的时间不多了“你先听我说，由于先前破碎太厉害，法器内部的空间被混乱，所以我没办法将哥哥带出来，现在封印忘情的法器已经认你为主，化作了最简单的原始状态，就是你手上的那个刺青，现在哥哥就在里面。
　　（那个，其实就是龙烨现在住在白濯的手臂上，等白濯厉害了一点点，他就出来了。）
　　
　　法器内的世界和主人的力量是成正比的，所以你要抓紧修炼……虽然是个漫长的过程，但只要你的力量提升，内部的世界就会修补，哥哥才能出来。对了！你还要找可以修补法器的材料用以提高修补的速度，一般而言哪些材料可以从‘神器’上，那个神奇是（恋雨仙人的遗物）……”
　　
　　龙淼的话还没说完，声音一下变了音调，嘴巴张张合合却是发不出了声音，身体瞬间化作光影……光又忽的变弱！最终他还是没能将话说完，
　　
　　白濯愣了下，停滞了一秒才伸出手向光影一抓“小淼……”手竟感受到了布料的触感。
　　
　　龙淼的消逝使得树干一晃，白濯心里一紧，只好一手抓着树干保持平衡，一手抓着逐渐变轻的光影“小淼……你在变轻……”
　　未说出的话在光芒散去时彻底消音了，眼里有着惊讶有着欣慰。
　　
　　顶着小犄角的奶娃忽闪着长长的眼毛，迷茫望着白濯“唔～，濯濯～～～”翅膀瞬间张开，噗噗～的扑向白濯。
　　
　　“小淼，你……”白濯目光一柔，只觉一个软软的东西勒住了他的脖子，撞击力使他原本前倾的姿势向后仰去。
　　
　　扑通！一声，白濯和八爪鱼龙淼一同跌入了大海，大大的水花散开，一本金色的书飘了开。哗啦～白濯从水里冒了出来，一甩手将抓着他胸前衣服的龙淼扯开，扔上大树“好好呆着！”
　　把着树干一借力便翻越了上去。　
　　
　　“濯濯～～哥哥呢？怎么龙淼睡了一觉，哥哥就不见了”做错事的龙淼蹲在树冠处，大眼可怜汪汪的望着白濯。
　　
　　白濯吞下了想要训斥的话，抬手扒开自己湿湿的发，对着龙淼笑了笑，媚化了微挑的眼角“哥哥呀……”伸手让龙淼看了眼他手臂上的花印“他在这，我们会救出他的！”
　　
　　“濯濯～”龙淼很神秘的靠近了白濯，得意的“龙淼很聪明的可是不会上当的～不过哥哥到底在哪呢？”龙淼紧着小鼻子，大眼在海面四处望呀望。
　　
　　白濯垂下了浓密的睫毛，在眼下映出了一个阴影。伸手胡乱的揉了揉龙淼的头发“你哥哥是个不乖的孩子，偷偷地丢下我们跑了，所以我们要把它抓回来！”
　　
　　龙淼眨了眨眼睛，撅起小嘴，重重点头“嗯！抓住他打屁屁！不过～～濯濯那本书是你的吧？”
　　
　　“嗯？”白濯瞟了一眼水里书，有些惊讶微瞪了下眼。
　　
　　水面上飘着的书页随意的敞着，被海水浸泡的地方确实没有一点湿的痕迹，最令白濯惊讶的是，书页上原本熟记于心的内容侵湿了之后竟然发生了变化。
　　
　　原本带着面具的人摘下了面具，露出了一张绝美的容颜，而那人的脸上有着和他手腕上一模一样的印记
　　
　　“这些……怎么会全都不一样了……”白濯一手把着树弯腰勾起水面上的书，放置在趴在树干上惊疑的翻看着。
　　
　　龙淼也眨巴着眼凑了过来“濯濯～～这是什么？”小爪子把书翻到了最后一页。
　　
　　白濯只是扫了一眼那两人交叠的图画，便立刻用手压住。龙淼不干了“呜呜……那是什么呀！为什么那两个人要叠在一起？”
　　
　　白濯头疼的抚了抚额，谁能告诉他，为什么最几一页变成了龙阳十八式！！？？
　　
　　“濯濯～我们也玩那个游戏吧～～”龙淼闪着眼望着闭着眼又扑冲着白濯扑了过去。
　　
　　又是水花四溅，扑通！一声，过了好一会，白濯再次从水里冒了出来，伸手抹了下脸上的水。
　　
　　“唔～濯濯的衣服湿了，脱下了吧～”龙淼很天真，很无邪的说，还加了一句“不过龙淼的戒指里好像没有带衣服～”。
　　
　　“……”白濯没有说什么闷闷的爬上树干，其实他很想问‘其实你并没有变成小孩子吧！’简单的用手指梳理了下头发，那边龙淼又叫唤了“濯濯～龙淼饿了～～”
　　
　　白濯望了眼四周多得不得了的海水，邪邪一笑“小淼要……喝水吗？”
　　
　　龙淼的小脑袋像是拨浪鼓一样快速的左右摇动“我吃红果果～”说着从脖子上的戒指抓出了一大把红果子。
　　
　　白濯眼前一亮，捉过龙淼，抢过果实。
　　
　　……由于上次龙淼为出走做的的准备，于是白濯们有了充分的食物，暂时不愁的两人分吃了红果，开始静静的休息，用白濯的话说，这叫从长计议。
　　
　　树干毫无目的的飘荡，海风鼓吹起白濯的长发，他伸手顺了下发尖，将膝盖上的书放好，呆看着手上的印记。
　　‘原来这个法器不仅能当空间使用还能根据主人意志而化为一种武器，但前提是主人的力量所能支配……至于后面的‘龙阳十八式。’’白濯再次想起了附在图画旁的一排小字‘我辈乃正义之士，若内力不足，可用此法迅速增长……’
　　
　　“濯濯～我们要去哪呢？”围着白濯飞着的龙淼大眼望着他，两只小手一起抱着红果子咬呀咬。
　　
　　白濯望了下七八点钟的太阳，虽然不再橘红，但却带着生机，没错就是生机，对着龙淼挑了下眼角，眼底一片澄清“太阳升起的地方！”‘希望之处。’
　　
　　“唔～好呀～可是怎么去呢？”龙淼歪了歪头，忽然笑的很开心，讨好的望着白濯“龙淼来拽着濯濯飞～好不好？”
　　
　　想起两次落水经验的白濯手随意的放在膝盖上，微挑的眼不怀好意的斜着龙淼小小的身体“这个主意好像还不错。”接着将他长长的腰带解了下来，然后在龙淼的身上绕了下，接着困在树枝上，伸手拍拍龙淼的脑袋，眯起的眼角扫了龙淼一下“好了，小淼可以拽了！”
　　
　　……蓝绿色的海面上，龙淼小小的身体和后面由他拖着的树干形成了鲜明的对比。龙淼红着小脸努力的拍打着翅膀向前飞着，转头看向后面“濯濯～～龙淼的拽不是这个意思啦～”。
　　
　　仰躺在树干上的白濯眼睛都没有睁开，打了个哈欠“你要加油呀！”
　　
　　“呜呜……”龙淼停了下来，一脸委屈的拽了拽腰间拴着树干的绳子。
　　
　　平静的海面动了动，一个深灰色三角的东西露出水面。龙淼好奇歪了歪脑袋向下飞了飞，可就在他的影子投在那个东西上面的时候，水面忽然涌起，一个长满锋利牙齿的大嘴迎面咬来“啊～～”赶紧向后飞“濯濯～～～”。
　　
　　“小淼小心！”白濯翻身而起掰下一根树枝，手腕一翻，在空中转了半圈，树枝直直的射向鲨鱼眼睛。
　　
　　“啊～～～～～”受惊的龙淼一顿狂叫！可怕的声波震得白濯射出的树枝以及二十米内的海鸥齐齐向下掉落，而那只鲨鱼直接翻了翻白眼向后倒去。
　　
　　伴随着鲨鱼落水，是龙淼委屈哭声“呜呜～～濯濯～～人家好怕怕～～”张着胳膊扑向白濯，白濯被扑的向后退了半步，龙淼在白濯的胸前蹭呀蹭‘唔～好舒服～’翅膀愉悦的拍了拍。
　　
　　‘其实，鲨鱼也很怕怕吧？’白濯安慰的拍拍龙淼的头，毫不怜惜的将他从胸前拎起“好了小淼，去拉船吧？”
　　
　　“呜呜你欺负龙淼。”龙淼还想撒娇。
　　
　　可，水里的鲨鱼死而复生的从水底窜了出来，长满尖牙的大嘴再次一张，大眼红红的龙淼抽着小鼻子“龙淼正在伤心，不要打扰龙淼！”
　　伸出粉嫩小拳头，‘轻轻’敲上了鲨鱼的额头，鲨鱼再次白眼一翻向后倒去。




18

18、第十八章　绝美男子（一） ... 
 
 
　　白濯微挑的眼瞥了下由于昏迷肚皮朝上飘在海面上的鲨鱼，眼中闪过流光，直接解开龙淼腰上的绳子，开始动手绑起漂浮在水面的鲨鱼，利落的动作看得龙淼一愣一愣的“濯濯～你在干什么？”忽扇着翅膀，大眼瞪得圆圆的。
　　
　　“一会你就知道了……”白濯勾唇，神秘一笑。
　　
　　哪知！他话音刚落，那只鲨鱼便悠悠转醒晃了晃脑袋，长满尖牙的大嘴一张开始咬向白濯。白濯眉一挑，轻轻向后飘去落在树干末端，并极为灵敏的抓起龙淼挡去，只见龙淼开始哇哇大叫，小拳头抡圆的一顿狂打“啊啊啊～～～”。
　　
　　愤而起之的灰色鲨鱼头上砰砰砰！挨了好几下，顿时出现了一堆大包，鲨鱼惨叫一声开始反向夺路而逃，带着巨大的树干像是一艘开到最大挡的快艇般急速驶向远方驶去，树干后方带起了阵阵白色的水花。
　　
　　“呜呜……濯濯你欺负龙淼……”龙淼撅起小嘴钻入白濯的怀抱。
　　
　　白濯双眼心情极好的一眯，内里闪过流光，摸了摸龙淼小小的犄角“小淼，刚刚你可真英勇！”。
　　
　　龙淼的红红眼立刻消失了，小脸通红的。他骄傲忽扇着翅膀飞到了半空“龙淼会一直保护濯濯的！”
　　
　　狂奔的鲨鱼忽然又一跃而起，惊得龙淼大叫一声再次扑进了白濯的怀抱“濯濯～～”
　　
　　“乖……”
　　
　　自从倒霉的鲨鱼代替龙淼充当了马达后白濯和龙淼又在海上漂泊了整整三天，开始鲨鱼又有些敌意，但随着白濯为了他一些红果子后竟渐渐顺服了，竟也能听懂白濯的一些命令。
　　
　　夜幕下，幽深的海，被充当马达使用的鲨鱼正伏在水下慢慢的游着。
　　
　　树干上披着一个斗篷的白濯胳膊支着脑袋，半垂着眼勉强的维持着警惕，而睡梦中的龙淼一脸傻笑的毛在白濯的怀里不断的磨磨蹭。
　　
　　鲨鱼停止了游动，树干的忽然停滞让白濯睁开了眼睛，一片黑暗中依稀可以看到远处连绵不绝的黑乎乎的一片‘是陆地！？’白濯心里一紧，彻底清醒了过来。
　　
　　白濯欣喜的放开鲨鱼，背起睡的人事不知的龙淼跳下冰凉的海水，准备自己游到岸边。
　　
　　谁知鲨鱼却极为不舍的围着水中的白濯转了个圈，白濯微挑的眼闪过笑意，伸手摸了摸鲨鱼尖尖的头“最近真是劳累你了，若是有可能，也许以后我们还会再见面的。”
　　
　　鲨鱼仿佛听懂了，晃了晃脑袋一段一转头的游回了深远的大海。白濯双手拨开海水，游向陆地……
　　
　　爬上岸的白濯收回望着鲨鱼的身影的视线，侧头看了眼后背上沉睡的龙淼，觉得好像有什么不妥……想了半天实在没有想起来
　　
　　头发浸湿的白濯拖着沉重的步伐踏上软凉的沙滩，眼前是一片高大茂盛的树林，在夜下有些苍凉的感觉，风吹过令他打了个颤，可此情此情对于终于到达陆地的白濯来讲，反而使他心里暖暖的‘果然还是脚踏实地的好！’。
　　
　　放下背上的龙淼改为抱着，快步的走进了树林，月光被树枝滤过只剩下斑驳的光洒在白濯身上，有一种说不出的静默感。
　　
　　忽然，一阵有着夸张语调，但音质十分清越的声音自树林深处传出。
　　
　　“呵呵……这下可发财了！我就说我是一个天才……哈哈……”激动的声音震得树林发颤。
　　
　　‘有人！？’白濯蹙了下眉，定下了脚步，心里有些紧张还有一切兴奋，放缓了脚步，几分好奇促使着他的顺着声音走去，他想看看这个地方生活的人是什么样。
　　
　　穿过密集的树林，远处渐渐有了火光，白濯放轻脚步的躲在了一颗树后，侧身借着微弱的光他看到了一个修长的背影。
　　
　　披散至脚踝的墨色长发、没有系腰带的宽大衣袍别着个大大的酒葫芦，衣衫随风而动，如同自九天而来的仙人，是中国古人的装扮。
　　
　　男子一双修长白皙的手来回结出了几个优美的印，念念有词，忽然双手一合，一道光亮自他如玉的指尖打向了火堆旁的地面，发出了扑扑的响声。
　　
　　白濯这才发现地上有一只用树叶当做鳞片，树枝当做骨架扎的巨大麒麟。
　　
　　亮光打入树叶麒麟的体内，麒麟身上的树叶抖了抖，慢慢动了动树枝的四肢，竟颤颤悠悠的站了起来，一环亮光自他的头顶向尾部流过，所到之处树叶渐渐实化成真的鳞片，真正的皮肤……威武的红色麒麟懒懒的动了动脖子，一双血红的眼倒影着火堆，有些骇人。
　　
　　正对着麒麟眼睛的白濯心里一突，转身就跑准备运起‘莲虚步’偷偷逃走的时候，他怀里的睡的迷迷糊糊的龙淼动了动，睁开了迷茫的大眼。
　　
　　“唔～濯濯（我们在哪里）？”转醒的龙淼懒懒的出声，白濯心一紧赶紧伸手，捂住他的嘴。
　　
　　“什么人！？”男子转头，一双斜挑的凤目锋利的射向树后的白濯和龙淼，身影一闪，化作一道白影来到了白濯所在的树后，手指射｜出两道光亮，穿过树干没入了白濯和龙淼的体内。
　　
　　白濯刚刚捂住龙淼的嘴巴，迈起‘莲虚步’的起始动作，就感到体内真气一凝，身子竟然动弹不得了！微挑的眼惊异的睁着，没想到有人的速度能快成这样。
　　
　　男子看着两人“咦！”了一声，转到了白濯正面，一双凤眼扫来扫去。
　　
　　这样，白濯也看清了他――邪飞的眉下一双丹凤的眼，高鼻薄唇，皮肤白皙光洁，明明妖媚的五官在男子的脸上却雅致脱俗，如丝绸般的长发随意垂下，一身白色织锦长袍，飘逸高贵。
　　
　　白濯的心里止不住的惊艳，如此绝美的男子……言不由得牢牢地放在了男子的身上。
　　
　　“我，我们只是路过。”白濯冲着男子讨好的笑了笑，虽有好感，但也不想被对方灭了口。
　　
　　“哦……”男子心不在焉的应了声，左手不断的在袖子里摸索，忽然面上一喜，十足的大灰狼哄小红帽的表情“两位小弟弟想吃糕点吗？”
　　修长白皙的手捧着个压得扁扁的大大的纸袋。
　　
　　一直迷糊的龙淼眼睛一下瞪圆了“聋瞄鸟呲（龙淼要吃）～”软软的小嘴巴在白濯的手心里一动一动的。
　　
　　男子听了貌似很高兴，手指一弹，解开了对龙淼的禁制，龙淼立刻张开翅膀夺走了男子手里的大大纸包，将纸包拆开，里面又是一层，再次拆开……
　　
　　“小淼！不要吃！”白濯眼睛一眯出口阻止，但兴奋中的龙淼没有搭理他。
　　
　　“怎么？小弟弟以为在下会下毒吗？”男子仿佛对长着翅膀和犄角的龙淼一点都不感兴趣，在龙淼拆包装的时候，一双凤目只是颇有深意的看着白濯，而白濯则是警惕的望着男子，生怕遗落了他的一举一动。。
　　
　　忽然，他笑了笑，笑的颇有仙风道骨的意味，是的白濯微微失神。
　　男子，继续道“小弟弟不要这样看着哥哥，哥哥只是一个……”转目望了眼那只麒麟“只是一个纸扎艺人！”
　　
　　白濯不知道这男子要做什么，但现在重要的是保证安全，只好装傻顺应着男子的话认可的点点头，清媚的眼中有着崇拜“嗯，哥哥一定是一个很厉害的艺人！”
　　
　　那边，龙淼终于把手里整整包裹了十层的大纸包都拆完了。然后，望着两块指甲大小的桂花糕，长长的睫毛扇忽了两下，委屈的瘪起了嘴“呜呜～龙淼不干！！”喊完有些小心舔了舔桂花糕“……唔～蛮好吃的～～”
　　
　　男子尴尬的咳了一声“贫道走南闯北，吃的什么的……都是不重要的。”
　　
　　‘你刚刚不还说你是纸扎艺人吗？’白濯挑着眼维持着笑“哥哥能不能先放开我！”
　　
　　男子如玉般的手指放在白濯的眼前，摇了摇“你弟弟吃了我的东西，所以……你们要替我保住秘密！”俊美的脸靠近了白濯，这种距离令白濯有些诡异的熟悉感，下意识的蹙了下眉。
　　
　　“怎么不乐意？！”男子有些急了“我都把自己一个月的口粮给你们了你们竟然还……”凤眼哀怨的瞪向白濯。
　　
　　“那你还有下个月的口粮吗？”龙淼飞了过来，大眼一闪一闪的望着男子。
　　
　　‘这人是要让我们保密？’白濯想着尽快摆脱这个奇怪的男子，于是眼眸一转，真诚的说“我们本来就没看到你！”。
　　
　　男子不知为何身子向后一挺，退后了一步，宽广的袖子一摆，麒麟听话的跑了过来，他轻轻一跃坐到了麒麟身上，手指一点恢复了白濯的自由“小弟弟说话可要算数，要不晚上会被狼叼走的！”
　　麒麟蹬了下后腿，飞快的跑出了树林。
　　
　　恢复了自由的白濯活动着有些僵硬的手脚，望着男子离去的背影不知为何，心里有立有些烦乱……是不是预示了什么。
　　
　　“濯濯～～”龙淼拉了拉白濯的头发，使白濯回了神。
　　
　　白濯四处望了望幽深的树林“我们等天亮再走吧”说着坐到了男子留下的火堆旁，开始晒头发。
　　
　　龙淼歪着头也看了男子离开的地方一眼，飞回了白濯的怀抱，有些沉默，而思考的白濯也没有注意到他的异常。
　　
　　白濯领着龙淼在树林里面停停歇歇、吃吃喝喝的走了两天，而那个一面之缘的男子也被他彻底抛在了脑后。
　　
　　终于，在今天傍晚他们走出了树林。
　　
　　随着树林的退去，一片片迷糊的房屋在青黑的夜幕下显现而出，‘是村庄？！’白濯眼睛一亮，加快了脚步。
　　
　　虽然是茅屋，但依旧是上翘式的房檐，标准的中国古代风格，他这是来到一个中国古代的世界？
　　
　　有些怀念意味令他失去了警惕，没有注意到这个山庄只是在傍晚就变得这么的安宁，没有一丝灯光。
　　
　　“濯濯那里居住着人类～我们要过去吗？”飞在后面的龙淼拽了拽白濯的头发。
　　
　　‘人类！？’白濯看到龙淼的翅膀和犄角，忽然想起了那日为什么感到不妥！因为龙淼不是人类！“我们得退回去给你化化妆。”
　　
　　转身，却是像是踩到了什么陷阱，脚下的地面一空，整个人向下落去，而随着他跌落的动作，连带着响起一阵阵铜铃的声音，铃铃！在宁静的夜里异常的刺耳。 

作者有话要说：呜呜，人家又忘发文了……




19

19、第十九章　绝美男子（二） ... 
 
 
　　“濯濯～～”龙淼当即快速扇起翅膀冲向白濯，小手顺利的抓住了白濯衣领，往后一提，由于高度不够，白濯的脚绊在陷阱边缘，龙淼直接被白濯带了下来，两人狼狈的摔在了土地上。
　　
　　白濯揉了揉额角“小淼你怎么样了？”
　　准备起身检查龙淼有没有受伤。
　　
　　“呜呜……龙淼的屁屁好痛～～”龙淼扑打着翅膀冲向白濯，白濯动作灵敏的伸手一带，避免了两人一同掉入陷阱的悲惨结局。
　　
　　近处的房屋响起了人们混在一起的声音，一扇扇窗子亮了起来，房门被大声的打开，堆举着火把，拿着斧子扁担的村民冲了出来，首当其冲的高大汉子愤恨的喊“乡亲们！我们上！”
　　
　　“我们跑！”白濯也顾不得别的了，看这些人的样子，恐怕他还来不及说什么就会被人一顿狂打吧！
　　
　　白濯话音刚落，龙淼立即扇起翅膀揪着白濯前胸的衣服往树林的方向飞去，力量之大带的白濯双脚来回倒换，而后更是随着龙淼的升高够不着地“小淼快点！”。
　　
　　“村长！好像不大对劲！他们好像不是牛怪！”后面隐隐传来了一个村民的声音，白濯心下稍微安定。
　　
　　由于天黑，从村民的方向看来，白濯和龙淼的身影混在了一起，来看起来像是头上长着翅膀的人形怪物。
　　
　　于是，领头的那个声音发话了“小四！你没看见那个东西形状诡异得很嘛！总之想抓到再说！”
　　
　　“啊啊～～濯濯他们要抓我们呢！”龙淼说话的同时慌张的往后看，可是翅膀倒是没停着。
　　
　　可前方忽然出现了一颗歪脖树，白濯瞳孔一缩。
　　
　　“小淼快降低高（度）……”白濯的话还没来得及出口，树干就迎面而来，白濯心里只来得及说“完……”砰的一声自他的额头传来。
　　
　　“啊！”龙淼惊叫一声，和头被撞晕的白濯双双落下。
　　
　　白濯成大字形仰摔在了地上，后脑一木，脑子便一阵翁响，头晕晕的，眼前都是小星星……
　　
　　就是这工夫，呼啦啦～一堆举着火把的村民直接围了上来过来，但在看清两人的时候面面相觑，最后是高大的村长走上了前，用火把照了照白濯的脸，转头安心的对村民说“这是个人类。”
　　
　　“濯濯～～”被甩到远处草地的龙淼大眼泪汪汪的飞了出来，抱住地上的白濯“濯濯呜呜……”。
　　
　　原本放下警惕的村民们看着长了翅膀和犄角的龙淼一个个再次举起斧子扁担，惊恐的看着龙淼，离得最近的村长手里的大棒子一下就敲到了龙淼头上！
　　
　　龙淼的哭声停了，缓缓的转过头，一张小脸紧绷绷的，在暗暗的天色下颇有几分咒怨的气息，这骇人的一幕使村长惊的向后退了一步，只见龙淼大眼一眨，小嘴一撇“呜呜呜……好疼呀～～～濯濯～～哥哥～～”
　　眼泪如同珠子一般滚落。
　　
　　村民们被这突变景象弄得各个发呆，一个小个子跑了过来“村长，我看他就是小孩，即便是妖怪，也是个妖精里的小奶娃，应该不会害人吧？”
　　
　　白濯脑子终于清醒了过来，扫了眼四周的村民，眼眸微转，抱住龙淼呜呜哭了起来“我苦命的弟弟……你怎么就生成这个样子了！明明都是人类，可你怎么就这么可怜被人欺负……”
　　抬起泪眼，可怜吧唧的望着村长。
　　
　　村民们从来没见过白濯怎么俊俏的青年，而且白濯他们从始至终都没有攻击过他们，所以心也软了。
　　
　　“这……”村长为难的看了看身后的村民，村民们期盼的看了看村长。
　　
　　矮个村民又凑到村长耳边“村长？我看想把他们押回去问问吧！”
　　
　　村长看看他点了头“那小四，这两人就交给你了！”向着其他村民招招手“我们回去吧！”，可见，他也没把白濯他们当成一回事。
　　
　　小四对着抱在一起哭的两人说“别哭了，哭得我那个难受呀！跟我回去吧！”
　　
　　白濯半垂的眼闪过光亮，对着小四点点头“嗯。”装哭的白濯眨了眨眼，眼里瞬间消失，起身拍了拍衣服上的尘土“小淼我们走吧！”
　　
　　“嗯！”龙淼点头。
　　
　　然后，白濯抱着龙淼跟着小四往村子里走。这村子比白濯表面看到的还要大，他跟着小四左转右转的终于到了小四的家。
　　
　　一开房门，一个温柔的女声传了出来“四子？回来了？那怪物怎么样了？”
　　
　　小四表情一柔“婆娘，不是什么怪物，是两个小孩！这不我把他们领来了。你们进来吧！”
　　
　　一间不大的小屋，简简单单很干净。
　　
　　“嗯。”白濯一进屋就看到了躺在床上抱着孩子的素气女子，心里不由得安了。
　　
　　女子有些惊奇的看着龙淼，确实没有什么惊吓“这孩子……？”
　　
　　“他是我的弟弟，因为我们母亲在怀他的时候吃坏了东西，所以……”白濯睫毛半垂，一副惹人怜爱的样子，摸了摸龙淼的头“小淼叫阿姨。”
　　
　　“阿姨好～我叫龙淼……”龙淼忽扇着长长的睫毛，小小的嘴巴可爱的嘟着。
　　顿时床上的刚刚生了孩子的女子被他激发了强大的母性，竟也没在意那句不合规矩的‘阿姨？’。
　　
　　“饿不饿？我去给你们下点面吃吧？”女子把孩子交给小四。
　　
　　小四嘿嘿笑了两声“你去，你去。我这婆娘没别的缺点，就是喜欢小孩！哎～在这个世道也不知道是好是坏！不过你们也多亏在我们村子……切切～”
　　
　　“谢谢你们！”从到异世就受苦的白濯心里暖暖的，世上，无论什么时候，还是好人多……
　　
　　不稍片刻，白濯和龙淼的面前就白了两碗冒着热气的白面条，虽然清汤寡水，但对于很久没久吃过正常食物的白濯来讲却是美味，他别是面对如此熟悉的食物，心里一酸，有些郑重的端起了碗，清淡的什么都没有的面味令白濯眼睛有些湿润。
　　
　　这一举动看在小四夫妻眼中那个心酸呀，对看一眼，眼中都写着‘没人疼爱的可怜孩子’。
　　
　　龙淼不管那事，直接将脸插在碗里咬了起来！
　　
　　就在两人吃光了碗里的面条，大大舒了口气的时候，房外又传来了一阵阵清晰的铜铃声！
　　
　　“我们快回去！牛怪真的来了！”小四大喊，把孩子塞回女子怀抱，转身就跑出了屋，村民们立刻烨跟着奔向村子的方向。
　　
　　女子一愣，却是没有说什么，抱着孩子左右移步。
　　
　　可就在他走出了房门没多久，外面又传来了女人孩子的惊叫声，白濯心下一惊，转头望着窗外，隐隐有火光传来“出事了！？”
　　坐在原地不知是否需要去看看，而若是看了要不要插手。
　　
　　“濯濯～我们要不要去看看！”龙淼飞到了白濯身旁扯了扯白濯顺滑的发丝。
　　
　　白濯赞同的得点了下头，看了眼龙淼勾唇道“走，看看去！”他倒要看看这些村民要打的到底是什么！运起‘莲虚步’，在黑夜下化作一道蓝影曲曲折折窜向村子外沿，龙淼眨着不解的大眼紧跟而上。
　　
　　一出门，白濯就看清了村子发生的事――
　　
　　原本静寂的村子此时凌乱一片，高高的栅栏都被掀翻，而刚刚他差点掉进去的土坑咧了一大块，像是什么东西从底部斜推而出。
　　
　　“门儿门儿――”一声声牛叫传来，接着从一件屋子的墙壁撞出了一头张着三只眼睛，和大象差不多大的牛！
　　
　　村民们惊慌的向后推开，一个胆大的抡起斧子“大家上呀！”村民一涌而上！牛角一顶～“啊！”一个青年跌向白濯。
　　
　　白濯抢前一步，伸手接住村民带着村民选了一个圈，才将村民缓冲落地“你没事吧？”
　　
　　“谢谢你！”青年说完再次冲向老牛。
　　
　　砰砰！围攻老牛的村民们的武器敲打在牛身上发出钝响，老牛却是一点反应也没有，直管横冲直闯。
　　
　　白濯看着不断被顶翻在地的村民，来不及细想，拔出袖子中的匕首，快速奔向老牛“都闪开！”
　　
　　村民们已经打到绝望了，闻声哪管是谁，直接闪开，白濯顺着大家让开的道路奔至老牛身前，脚下一点，直接跃上了高高的牛背！手腕一翻，匕首割向老牛的脖子！
　　
　　“门儿――”老牛惨叫一声，被切开的脖子却是没有任何液体喷出，白濯为之一愣，再次挥刀，直接剜下了牛额头上的第三只眼睛，结果老牛使劲一甩脖子！白濯直接被甩了出去！
　　
　　白濯重重的跌落在地，一块从牛身上削落的眼睛落在了白濯身旁，老牛怒叫一声，后腿一蹬，低头向白濯撞来！
　　
　　“濯濯～～”龙淼直接冲了过来，小小的身子将白濯护在身后！




20

20、第二十章　绝美男子（三） ... 
 
 
　　就在老牛和龙淼即将对上的时候！
　　
　　一个黄色的酒葫芦横空而来，旋转的打上了老牛的头部，酒葫芦又旋转的飞回来的方向，老牛发出了一声痛苦的叫喊“门儿！”，身子一歪向左倒去。
　　
　　“妖孽！休得猖狂！”空灵的声音在众人的耳边炸开。
　　
　　只见踏火而来的巨大麒麟从远处奔来，越来越近，一道白色身影紫麒麟的身上飘忽而至，宽大的衣袖迎风而起，墨色的长发在空中化出了完美的弧度，伸手接回旋转的酒葫芦挂在腰间。
　　
　　‘是他！’白濯惊讶的睁大了眼，心中没由来的一颤，来人正是那天的‘纸扎艺人’。
　　
　　“是桂花糕哥哥！”龙淼兴奋的想要扑过去，白濯及时伸手拽住了他的衣领“小淼不要去。”，翻身而起向后掠开，双目微眯的望着男子。
　　
　　男子修长如玉的手凌空晃出了几个法印，结成法印的手印虚影重叠而出，一下下打在老牛的身上，忽的他凤目一转扫了眼地上的白濯，脸色微变却是立刻恢复了仙风道骨，退了一步一扬手，老牛身上瞬时腾起了火焰。
　　
　　“门儿～”地上的浴火的老牛发出了一声悲鸣，晃了晃脑袋再次爬回了地面，火慢慢的烧着，发出了噼噼啪啪的声响……
　　
　　离得近的白濯却闻到了一股子树木被烧焦的味道。
　　
　　男子的坐骑火麒麟，蹄子上的火已经没了，乖乖的走到男子身旁，男子抬手摸了摸他的头，凤目在狼狈的村民身上悠悠的转了一圈“谁是管事的？”
　　
　　村长揉了揉被牛顶的屁股走了上前，感激涕零的“多谢道长及时相救！”说着就要下跪！
　　
　　其村民一意见也都开始下跪“恩人呀……”
　　
　　男子及时扶住了村长，云淡风轻的一笑“你们这是折杀了贫道。”话音一转有些兴奋“若是大家不嫌弃，可否请贫道住一宿？”
　　
　　村长紧忙点头！“这是自然的，但还不知道长道号。”
　　
　　男子凤目微微一闪，说“贫道没有道号，到还用着俗名，钟归渺。”说这似乎不在意的瞄了眼远处盯着烧老牛的白濯。
　　
　　“原来是钟道长！久仰久仰……钟道长请！”村长礼貌的做了个给钟归渺引路的动作。
　　
　　“客气。”钟归渺单手行了个道家的礼，便牵着火麒麟向村内走去。
　　
　　村民们一个个憧憬的望着钟归渺仙人般的身姿跟在后面，因为两百年前能成功的大败魔幻大陆的海军，其中修真者的功劳可是不小的，虽然自百年前仙渺大陆为了增强国力，一些修真的山门也下山收徒，但又有几个平民有幸拥有绝世筋骨，被选上呢！？
　　
　　“这就是修真者！真是厉害一下就把这么大一只怪物灭了！”
　　
　　“是呀……”
　　
　　钟归渺对村民们的赞扬很受用，嘴巴有些忍不住的翘了起来，凤目中闪过邪光，就像一只将羊赶到自家洞里的大灰狼。
　　
　　此时，老牛身上的火渐渐灭了，周围的土地被烧焦了一片，而出乎白濯意料的是那里只有一堆灰烬！
　　
　　白濯疑惑的眨了下眼，想要上前看仔细些，脚下被铬了一下，移开脚，发现地上是一个青色的山果？！
　　
　　“是果果～～”龙淼可惜的看着地上的果子“濯濯你把它踩坏了！”揪了揪白濯的头发，白濯直接抬手把他打飞。
　　
　　“呜呜……濯濯又欺负龙淼～～”龙淼扑进白濯的怀抱，蹭蹭。
　　
　　‘这里应该是老牛的眼睛才对！’白濯有细细在附近找了一遍，依然没有收获，上面还有被匕首拉过的痕迹，掏出匕首，便见匕首上有一些像是果汁的液体。
　　
　　白濯不由得望向钟归渺那如同仙嫡一般的背影，眼神变了变‘该不会是这家伙搞出来的吧！？若老牛是各种东西做出来的，也就能解释，为什么牛被割了脖动脉还没有死了！’。
　　
　　“你没事吧？”被白濯接住的那个青年从人群里走到了白濯身旁，担忧的拍了拍呆愣的白濯的肩膀“你刚才也很英勇呢！还有谢谢你救了我。”。
　　
　　“啊？这没什么的。可惜还是没杀死那只牛。”白濯眼角一挑，对着青年不在意的笑了笑。
　　青年刷的脸红了，见此白濯心情好多了。
　　
　　“我们也去看看吧？”青年提议道。
　　
　　“也好。”白濯拉着龙淼跟着大批的村民往里走去。
　　
　　由于最近两日老牛长总来袭击，却只是毁坏了几间外围的房屋，并没有将人弄伤，所以大伙除了一些留下修理房屋的人，其他的都叫上老婆孩子去看稀罕的修真者――钟归渺了！当然还要带上吃的！倒不是为了边吃边看，而是谢礼……
　　
　　村长家的房屋也是简陋的很，但院子很大，此时被拿着各种食物的大家伙站满了，而身材较瘦的白濯和青年则站在村长家的窗边，在这里白濯刚好能看到钟归渺的一举一动。
　　
　　此时的钟归渺清雅脱俗，但说出来的话嘛……
　　
　　“村长，贫道是一个出家人所以并没有固定那个的居所，所以大家送的礼物贫道并没有地方放，但是……”钟归渺凤目贪婪的闪了下“贫道又不好推脱大家的好意，若是能给贫道凑几文钱酒钱，贫道将相当的感激。”
　　
　　白濯不屑的用眼角扫了房内的钟归渺一眼。唇角勾起‘要钱？！看来，这事果然是这家伙做的！’
　　
　　村长为难的摇摇头，拍了拍大腿“钟道长不知……我们村子以打渔为生，大家手头上……哎～”
　　
　　白濯敢肯定，他看到钟归渺的表情扭曲了一下。
　　
　　钟归渺有些不自然的笑了笑，摇了摇腰间的酒葫芦“对不起了老兄，兄弟我没法子犒劳你了！”
　　
　　站在一旁的小四凑到了村长耳边悄悄的说了什么，村长貌似很为难的望了望坐在床上的一个圆脸的小姑娘“水儿～为你出嫁酿的那几坛酒……”
　　
　　“哦？”钟归渺凤目一亮“那就是深藏了十多年的好酒了！？”
　　
　　白濯见此，有些忍不住了‘这家伙也太不要脸了！明明是他搞出来的，还好意思要这要那！’“钟道长！”
　　
　　钟归渺转过了头，放在膝盖上的手抓了下膝盖“小弟弟，你有事吗？”凤眼一眯。
　　
　　白濯眼角一挑，就在开口的时候，床上的小姑娘开口了“爹～人家道长是我们的恩人，那些酒就……给道长吧！”。
　　
　　“多谢施主。”钟归渺对着小姑娘文雅一笑，小姑娘两眼有些发直，连连摇头。
　　
　　“那个谁，你要对说什么？”小四好心的问着外面的白濯。
　　
　　“咦！？？？”钟归渺故作惊讶的看着白濯和白濯怀里的龙淼，站了起来“天呀！这就是贫道寻找了三百多年的奇佳修真筋骨呀！你可愿意和贫道云游修行！？”抢步来至窗前，在只有白濯看到的角度眨了几下眼。
　　
　　旁边的人看白濯目光都带上羡慕了，特别是那个青年，他重重的拍了拍白濯的肩膀“道长要收你为徒呢！你赶紧跪下呀！！”
　　
　　白濯顿时心里一顿，却是微微一笑“道长可真是好眼力！可是我……”
　　
　　“我说你就跟道长去吧！”小四凑了过来，有些责备“你说你还没成年，又带着长得奇怪的弟弟，肯定到处受欺负，现在道长要收你为徒，这不是好事吗？”
　　
　　小四的娘子也一个劲的点头。
　　
　　龙淼也留着哈喇子，大眼闪闪的望着钟归渺“是呀是呀，濯濯我们跟着他吧……”‘他有桂花糕！’
　　
　　“小淼！……”白濯刚开口教训龙淼，脑袋就挨了一下大，转头看竟是不知何时跑过来的村长，白濯握了握拳，想着要不要先灭了这些多事的人，在灭了钟归渺这个死骗子！
　　
　　“你这孩子真是不懂事！”村长碎碎念。
　　
　　钟归渺抬手阻止了村长“小弟弟可能是不了解贫道的本事。”说着话的时候大家都老期盼了，觉得他又要显示什么神通！
　　
　　可，让大家失望了。钟归渺只是将酒葫芦扔给了村长，伸手揪起白濯“贫道要细细跟他说说……”然后钻进了专门给他准备的房屋。
　　
　　龙淼在原地拍拍翅膀，然后冲了过去“龙淼也要桂花糕～～～”
　　
　　钟归渺一抬手，桌上的油灯亮了起来。
　　
　　村民们为钟归渺准备的房子是村里最好的，因为它有完整的桌子凳子……白濯猜想这是村民们现凑的。
　　
　　“真是的！”钟归渺凤眼哀怨的望着室内“出师不利出师不利……”然后一屁股坐在了床上，还嫌弃的“真是的，难道没更好的被褥了！”
　　
　　白濯也不说话就看他瞎折腾，龙淼倒是绕着钟归渺一个劲地飞，拽拽他的袖子，翻翻他的胸前衣服“桂花糕桂花糕～～龙淼要吃桂花糕！”
　　
　　“去去！一边玩去我有事和你哥哥说。”钟归渺随手扔给龙淼一个吊坠，若是白濯没记错的话，刚刚他在村长的姑娘身上见过。
　　
　　“哦～濯濯～你看这个很漂亮！”龙淼飘到白濯身边。
　　
　　白濯微挑的大眼斜着钟归渺，缓缓的开口“纸扎艺人哥哥，你什么时候变道士了？”抢下龙淼手中吊坠“又是什么时候变成贼哥哥了？”
　　
　　钟归渺不在意的笑了笑“哥哥可没有骗人，哥哥没有偷东西！小弟弟可不要乱说！”凤眼一眨无辜的“咦？小弟弟你手上的是什么？难道……”做吃惊状的后退“小弟弟长得这么可爱怎么能做这种丧尽天良的事！！没想到，真是没想到！”




21

21、第二十一章　机关情事（一） ... 
 
 
　　“你……”白濯闻言双眼一眯，危险的看着一脸‘恨铁不成钢’的钟归渺。
　　
　　“呀～这个杯子是坏的～～从这，龙淼能看到濯濯～”龙淼将漏了底地杯子放在眼睛上，玩的不亦乐乎。
　　
　　钟归渺凤眼含着笑意瞅着白濯，将手往脑后一垫靠在墙壁上“小弟弟你要知道，在村民看来，我是受人敬仰的修真者，而你不过是一个带着奇怪弟弟的不知来历的青年，你说我若是跟他们讲你们是妖怪，他们会不会信？”
　　
　　“那你现在想怎么样？”白濯将吊坠狠狠的捏在了手中，却做不在意的回望着钟归渺，据观察，他敢肯定，若是钟归渺真的那么干的话，那帮村民肯定会拎着武器奔命追杀他和龙淼，他可没办法对那些曾对他友好的村民下手。
　　此时，白濯面对有且好感的钟归渺真的是又气又恨。
　　
　　“弟弟放心，哥哥不会那么做的……”钟归渺凤眼极快的眨了眨，双脚一蹭便将鞋子弄下了床盘腿往床上一坐再加上靠椅的姿势，真是非常逍遥。
　　
　　“哦？”白濯眼角一挑，笑着说“那贼哥哥说了这么多是想要做什么？”
　　与他也不想和对方绕圈子了。
　　
　　“呵呵，你果然很聪明，哥哥就看上了你这点！”钟归渺凤眼闪过兴奋“你也看到了，做什么事都需要帮手不是？而你们……一个两个不是长得怪，年幼，就是长得美！你不要这样看着哥哥，哥哥说的是实话！”凤目中闪过些许不自然“若是没有厉害的人陪伴着你，你也许会被人抓住买到不大好的地方，你知道哥哥的意思……”
　　
　　“这话也有道理，不过……”白濯手指卷了一下发尾，上下不屑的扫了一遍钟归渺“你是那个厉害的人？”
　　
　　钟归渺并没有对白濯的不屑产生任何的愤怒情愫，而是阴笑着解释“互相帮助嘛……我可以给你们开工钱的，怎么样？别人想我还不干呢！”
　　
　　白濯眼眸几转，初见这人的时候那个身手绝对不差的，这人其实可以利用他的能力偷走村里值钱的东西，但却没有那么做，虽然骗也是很不光彩的，但是……其实是一个有着善良的人吧。
　　
　　“我答应了！不过……”白濯笑着望着钟归渺，却是对龙淼勾勾手指。
　　
　　龙淼不解的忽扇着长长的眼毛，飞了过来“濯濯～～”
　　
　　白濯望着床上的钟归渺半眯着眼勾了勾唇角，靠在龙淼耳旁低声说了一句话，那眼神看得钟归渺有些发毛，但转念一想白濯还能把他怎么样？
　　
　　只见龙淼大眼一亮，翅膀唰的展开，而后像是火箭一般冲向了钟归渺，嘴里含着“挂桂花糕～桂花糕～～”
　　
　　钟归渺只觉胸前被狠狠一击，仿佛内脏都被挤出去了，而桌旁的白濯眼中亮光一闪，身影一变来到了床上，腰带一甩直接困住了钟归渺的双手，而后两只手指如闪电般在钟归渺身上连戳了多下。
　　
　　据白濯的观察，这钟归渺每次要结印捻法诀才能发挥法术，而他的速度也很快，所以他利用龙淼转移了钟归渺的注意力，这时若是能抓住空挡，那就能止住钟归渺了。
　　
　　“你干什么？”钟归渺眨巴眨巴凤眼，颇有几分无辜之色，然后吞了吞口水“你刚刚不会在点穴吧？”
　　
　　“濯濯～你骗龙淼～他的怀里没有桂花糕～”在钟归渺身上摸摸索索的龙淼将一个银色的方块块扔到了地上。
　　
　　“啊！我的钱！”钟归渺无比心痛的望着地上的银子。
　　
　　白濯弯腰捡了起来放入了自己的袖子里，对着钟归渺“这就当我们这次的工钱了。”
　　
　　“喂喂，你这是对待同伴的态度吗？”钟归渺忽然邪邪一笑“弟弟不会是看上哥哥的吧？其实你这样的正对哥哥胃口……”
　　
　　白濯好心情的笑了笑，然后捏住钟归渺的下巴，笑了起来“这一看钟道长还真是个美男！”
　　这是真心话，第一次见到钟归渺的时候，他就想，世上怎么有这么美的人！
　　
　　钟归渺凤目中闪过羞涩，舌头有些打卷“你、你放开我，这样咱两办事也方便些……”
　　
　　白濯闻言没有说什么而是抬脚冲着他的屁股来了一下，钟归渺发出一个闷哼倒在了床下。
　　
　　此时外面天已经几乎全部黑了，而村子里也很静。
　　
　　白濯打了个哈欠，抱住龙淼。掀被躺了进去“天很晚了我们睡吧！”
　　
　　想了想他的衣服经过这几日的折腾还真是脏的可以，于是也没多想便当着地上钟归渺的面脱下了衣服，白皙的肌肤在微黄的灯光下更显质感，地上的钟归渺一双凤眼乱瞄，却是不堪正视，白濯见此好笑的挑了下眼角‘没想到这个说话很不正经的家伙很纯嘛！’。
　　
　　“濯濯～好漂亮～”龙淼大眼瞪得圆圆的，嘴边有可疑的液体滑下。
　　
　　白濯也没管他，直接手指一弹，熄灭了烛火，翻了个身不久便睡去了，龙淼在白濯光洁的胸前蹭了蹭，开心得不得了。
　　
　　房间陷入黑暗中，保持着捆绑躺在地上的钟归渺眼中颇有些无奈，那样像极了明明是做好事却被人恩将仇报的正义之士。
　　
　　却是忽而凤眼一眯，陶醉的望着床上白濯露出的一小段在黑暗中晶莹的小腿，动了动身体，捆绑着他双手的腰带自己脱落了下来。
　　
　　……“喔喔喔――”村里的公鸡开始了相继打鸣，有起有伏，尾音合在了一处。
　　
　　白濯伸了个懒腰，动了动身子，很重，被子好像没有这么沉……睁开了带着睡意的眼，对上了一双眨呀眨的墨色的凤目。
　　
　　钟归渺蹭了蹭白濯的侧脸“娘子你醒了？”
　　
　　白濯只是稍微一愣便反应了过来，对着钟归渺笑了笑，惹得钟归渺略微失神，而后一个曲腿抬腿狠狠的将钟归渺踹出，起身顺了下凌乱的发，斜眼看着跌落的钟归渺“钟道长眼睛好像不大好？连男女都分不清了？”
　　
　　可谁知，钟归渺在屁股落地的瞬间，双手交叠捏了一个法诀，整个人一闪便正襟危坐到了桌边，一双凤眼哀怨的望着白濯“哥哥只喜欢弟弟这样的，女人……”
　　仿佛想到了什么打了个寒颤，正要再说什么的时候，外面传来了脚步声。
　　
　　扣扣！“道长起了吗？您的酒壶装满了。”村长的声音有些发颤，就在他昨天往里灌酒的时候，那葫芦一下变得跟水缸一样大，正是惊悚呀。
　　
　　钟归渺向着白濯使了使眼神“嗯，贫道知道了，这就让小徒去取。”
　　
　　白濯虽不愿意，但想到昨夜打的主意（准备让钟归渺充当‘监护人’），只好穿上衣服走了出去，一开门就看到了一脸疼惜的村长，白濯弯了弯嘴角“村长早。”
　　
　　“诶！早。”村长往里看了看，边将巨大的酒葫芦递给白濯边说“那个谁呀，院里有井，你赶紧给道长打洗脸水呀！这个做徒弟的首要的是会来事，这让才能哄得师傅把真本领交给你！”
　　
　　白濯听的眼角一挑，转身看到了一脸笑意的看着他的钟归渺，握着酒葫芦的手紧了紧，笑着说“村长你不知道，昨夜师傅刚刚教会我，做人首要的是身体力行。”
　　然后一脸恭敬的望着钟归渺“师傅你说是不是？”
　　
　　钟归渺嘴角抽了抽，却是一伸手酒葫芦变小回到了他的腰间，一派优雅的起了身“没错，洗脸水是要自己打的！”。
　　
　　等白濯和钟归渺洗漱完，龙淼也揉揉眼起了来，正赶上白濯和钟归渺同时出筷子夹住一块鸡肉。
　　
　　“你不是说我是你的娘子吗？那你是不是应该照顾我？”白濯手上的筷子用了用力。
　　
　　钟归渺没料到白濯会这么说，瞅了瞅鸡肉不舍得，手上了用了用力“那个，可是，表面上现在我是你的师傅！”。
　　
　　“可实际上不是！”白濯再用力。
　　
　　就是这样一拉一扯！鸡肉飞了出去，龙淼忽闪了几下长眼毛，翅膀一张，直飞了过去，粉红的小嘴张到了不可思议的程度，一下竟将鸡肉要在了嘴里！
　　
　　白濯和钟归渺保持着拿筷子的动作，很一致的看着龙淼的腮帮子鼓呀鼓，然后圆圆的眼睛一亮，扑到了桌边“濯濯～龙淼还要！”
　　
　　白濯看了眼对面吞了吞口水的钟归渺，心情很好的把一盘子肉推到了龙淼的眼前“吃吧都是你的！”
　　然后对着叼着筷子的中归渺挑了挑眼角。
　　
　　“也好，小孩子应该吃好点”钟归渺一脸惋惜的将筷子在咸鱼盘里搅了搅。
　　
　　……饭后，白濯三人便在全体村民们的送行后离开了，期间村长的女儿一脸娇羞不舍的望着钟归渺，而那个青年塞给了白濯一个布包，然后满了脸通红的跑开了。。。
　　
　　“濯濯是什么呀～”龙淼好奇的眨着眼。
　　
　　白濯摇了摇头“不知道……不过应该不是吃的。”揉了揉布袋，里面好像是衣服。
　　
　　牵着麒麟的钟归渺有些吃味的看了看白濯，对着远处的村民们摆了摆手，而后一跃上了麒麟，对着白濯叫道“上来！”
　　麒麟后腿一蹬便开始了狂奔。
　　
　　“你这小心眼的道士！”白濯以为钟归渺是没有收到礼物的原因，眼一眯，却是脚下一点飞跃而起，直接落到了钟归渺的身后。
　　
　　可钟归渺又吆喝了一声，麒麟速度再次加快，白濯怎么可能被摔下去，双手翼拢　直接抱住了钟归渺的腰，这一抱，白濯才发现这人的要很结实，并不像表面上看得那样纤细。
　　
　　“弟弟可要抓紧哥哥，否则哥哥可要被其他美人抢走了！”被抱住的钟归渺身子变得有些僵硬，凤眼乱瞄，而脸变得红红的。
　　
　　“呜呜……你们好坏！要丢下龙淼！”龙淼飞了过去，一把抓住白濯的后背衣服。
　　
　　“小淼怎么会被人丢下呢？”白濯笑了下将龙淼放在了身前。
　　
　　“是呀，那个粘人呀～”钟归渺调侃的说着，凤眼中有些失落。
　　
　　麒麟的速度极快，白濯压根就看不清周围景物，不到半刻钟他们便越过了几片树林。
　　
　　隐隐透过树林可以远处高高的黑色金属质地的城墙一角，而高墙顶部似乎有移动的什么东西，在眼光下熠熠发光。
　　
　　虽然不是城门的方位，但远处的城墙下零零散散的也有各种颜色的小点点在移动，应该是一些个人，失神的钟归渺这才惊了一下，想起了正事。
　　
　　一个抬手做了个手势，身下麒麟便停住了，钟归渺对着疑问的白濯解释说“这机关城和别处不同，他们有些和修真者不对付，所以……要想赚钱得另辟蹊径”。
　　
　　“哦？你还些什么把戏？”白濯有些不屑的看了看他，却是抱着龙淼跳下了麒麟。
　　
　　“这个嘛～先保密。我得去换件衣服，你们在这等一会……弟弟要是不乐意，我在这里换也是可以的！”钟归渺笑的有些个猥｜琐。




22

22、第二十二章　机关情事（二） ... 
 
 
　　白濯慢慢靠近了钟归渺，仰头望着比他高上两头的钟归渺极为风情的笑了笑“其实我倒是希望你在这里换？”
　　他就不信了，钟归渺真敢！
　　
　　轰的一下，钟归渺的脸变得通红，张了张嘴“其实、其实、其实……有些事还是拜了堂再作比较好，弟弟你还小不懂得很多，哥哥我怕吓到、到你！”
　　
　　“呵呵，是吗？”白濯抬手勾起了发梢衣服看好戏的样子。
　　
　　“当然！”钟归渺双手化出一个弧度，两手交叠的一瞬消失了，只有余音“为夫实在是怕化身为狼吓到你，所以……你明白的。”
　　
　　龙淼飞到白濯身边奇怪的眨着眼“濯濯～桂花糕哥哥怎么了？”
　　
　　白濯对着龙淼神秘一笑“可能是早晨吃了太多的咸鱼吧。不过小淼你的装扮……”白濯将龙淼抓至身边，动手开始拾掇龙淼的头发。
　　
　　“濯濯的手弄得龙淼的头发很舒服～～”龙淼不知道白濯在干什么，但却老老实实的呆在了白濯的怀里任白濯摆弄。
　　
　　不稍片刻，白濯很得意的看了看龙淼头顶上用头发包裹住的犄角，很满意点了点头，只要再用衣服盖住龙淼的翅膀就完工了“小淼要注意以后不能在外人面前露出犄角，最好不要用翅膀。”
　　
　　“不要再别人面前露出犄角和翅膀？”龙淼抬头，大眼询问的望着白濯，见白濯点头，翅膀一展飞了起来，而后闭上了眼睛，一层蓝色的光晕在他身上流动，而后被白濯好不容易包起的头发散了开，那对犄角凭空消失了，而他背后的翅膀也慢慢变小没了！
　　
　　龙淼小小的身体慢慢落回了地面，抱住了他，蹭蹭“龙淼没有翅膀了，濯濯要抱龙淼！”
　　
　　“小淼要学会自己走路。”白濯狠狠的摸了摸龙淼的头顶，心里有些说不出的憋闷，那是他好不容易捆好的呀！
　　
　　“咦？小奶娃也变装了呀？”钟归渺的欠揍的声音从白濯背后传了来，白濯转头却不由得愣了愣。
　　
　　此时的钟归渺到脚踝的长发已被一根青色的发带竖起，使他艳色的脸多了几分英气，而一身青衣更显得他儒雅万分，可是……
　　
　　白濯看着他手里拿的拄地招牌有些……不自然的笑了笑，他依稀可以认出上面写的是“包治百病！”。
　　
　　“桂花糕哥哥～～你变的好奇怪！”龙淼还是喜欢他长发飘飘的样子。
　　
　　“有这么差？”钟归渺看着白濯望着他最满意的招牌的表情，还很纳闷的问“怎么？不好吗？要不要加上神医××之类的？”
　　
　　“其实，还好……”白濯恢复了常态，挑了挑眼角，随口问“你这次不会搞什么让我和小淼伪装成病人去你的摊子治病，假装被治好的戏码吧？”
　　
　　“咦？”钟归渺不可置信的向后后挺了挺身子“弟弟怎么知道我在想什么？难道这就是心有灵犀”
　　
　　“果然……”白濯拉起龙淼就往城里走。
　　
　　钟归渺还非常不合时宜的，看不出人家脸色的，几步赶了上去将一根稻草递给白濯“其实咱俩的点子不大一样的，我的点子是你让小奶娃假装重病，然后你当街卖身治弟弟的病，然后我再出现，两下救治好了你重病的弟弟！！”
　　
　　白濯停了下斜眼看着他“你会治病？”
　　
　　“这个嘛？”钟归渺凤目转了转“其实，哥哥我对歧黄之术并非是一窍不通！”
　　
　　“哎～”白濯有些严肃的看着钟归渺“治病的钱是坑不得的！”
　　没错，也许对于富人来讲还好，但对于那些得了病的穷人，辛辛苦苦东凑去借得来的血汗钱是绝对坑不得的！
　　
　　钟归渺仿佛知道了白濯的意思，围着白濯摆摆衣袖，凤眼竟是无辜“哥哥我……只想卖点补药，是真的补药！你想呀！大家一看我的医术高，那补药的可信度不就高吗？”
　　
　　“濯濯～龙淼想喝水～”龙淼摇了摇白濯的手。
　　
　　白濯仔细的看了看钟归渺清澈的黑色眼眸“好吧！我信你了！”
　　妥协的扯下钟归渺手里的稻草，也许难以拒绝钟归渺的那双惑人的眸子，也许是相信钟归渺绝不会是恶人。总之，他看钟归渺的样子不像是说谎，而且若是没有钟归渺相陪，他和龙淼还真是无头苍蝇，先跟钟归渺进城再说。
　　
　　“这就是了！”钟归渺像是想到什么，凤眼里尽是兴奋的光芒。举着‘包治百病’笑得一脸奸诈。
　　
　　钟归渺将麒麟留在了树林，然后三人沿着城墙开始走。
　　
　　太阳爬到了半空，一扇有十层楼高二百米宽的黑色金属的大门才渐渐显现而出，门上的门钉一个个呈现出了锯齿状，不知是怎么个用途。
　　
　　大门两旁站着带着武器的士兵，而进门的路被分成了两个部分，一面进出的是贫民装扮的人，一面偶尔经过几辆马车，或是衣装华丽骑着东西的人。
　　
　　但让白濯有些惊奇的是，有些拉马车，被当作坐骑的并不是马，准确来讲，并不是动物，虽刷了漆依旧能看出那是木质的各种禽兽，可那些应该是死物的东西眼睛却意外的有着神采。
　　
　　钟归渺看白濯目露惊奇，解释说“这是机关城嘛！当然要有机关兽，那是他们的专属品，不过百年前一个修真者趁着两大陆开战的混乱偷看了他们的秘籍，并也弄出了带有灵魂的武器！”
　　
　　“是吗？你好像几百岁了吧？”白濯意有所指的对钟归渺笑了笑，他怀疑钟归渺就是那个偷盗者，不知为何心里就是会那么猜。
　　
　　“你可不要这么看着我！哥哥很年轻的，看我的脸就知道了！”钟归渺凑到了白濯耳边“还有，我那是一个小海岛上居民特有的傀儡术！”
　　
　　‘小海岛？！不会是忍者吧？’白濯有些惊讶的看了看他，难不成这个世界也有东瀛？
　　
　　“濯濯～～那个人好奇怪！”龙淼大眼好奇的左看右看，此时他正盯着一个女人的胸部天真的瞧着！
　　
　　不等白濯作答，钟归渺便来了兴致，笑的好不正经“小奶娃要记住，那种人是世上最恐怖的动物！她们呀……”
　　
　　忽然，高高的城墙下窜下了一只金属质地的猴子，他吱吱哇哇的对着守城们的士兵家喊了两句，几个士兵脸色变了下，举起矛围拦住了白濯身旁，往外走的一对夫妻。
　　
　　“站住！露出你们的胳膊！”
　　
　　两人后背一僵，其中的男子转身护住了女子“小雅！你快逃！”
　　
　　女子大眼涌出惊恐，两腿发颤“阿郎，我们一起～”
　　
　　士兵冷笑了下“果然有问题！你上去看看。”他对旁边的士兵示意。
　　
　　那个士兵走了过去，扒开女子衣袖，一个烙铁而成的扇子形的印记显露而出，周围的群众一阵轻呼“天呀！是‘苍’家私逃的奴隶！”……“不是吧！看这样像是私奔！不想活了！”
　　
　　男子眼神一敛，忽的撞向士兵，拔出藏在鞋子里的匕首拉着女人就跑，群众见状也不敢拦，散出了一条路。
　　
　　“该死的奴隶！大家一定要抓住他们！”一小队士兵拔出武器紧追而上。
　　
　　“啊～”女子发出了一声惊呼，踉跄的卡在了地上！男子赶忙弯腰抱起女子，可这么一来两人正好被士兵们围在了中央。
　　
　　人群中，看着这一幕的白濯，手紧了紧，看了眼身旁看得认真的钟归渺，拉着龙淼悄悄的转身转出人群，轻轻跃上了一棵树，顺手揪下一把叶子，手腕一翻便要将注入内力的树叶尽数挥出。
　　
　　就在白濯出手的瞬间，他的手腕忽然被抓住了，侧头对上了一双不在乎的凤目“钟归渺！别妨碍我！”
　　抬腿便要踹下钟归渺，他可不想昨个袖手旁观的麻木路人。
　　
　　钟归渺却忽然来了个探身，从后面抱住白濯，柔软的唇擦过白濯的耳垂“哥哥现在是江湖大夫好不好，而且哥哥是来帮忙的！”
　　保持着抓着白濯手腕的姿态，握住了白濯的手，顺着白濯扔暗器的姿势一抛“信我的话，松手！”
　　
　　白濯近距离的看着钟归渺的那双眸子，黑黑的，却有着另一番坚定，慢慢笑了，松了手，任由钟归渺的所为。
　　
　　那一把树叶变作了密密麻麻的的长着长嘴的小绿鸟，直直的冲向那些士兵，士兵们挥着武器，可蜜蜂们也很聪明的躲来躲去，就朝着他们露出来的地方咬，地上的夫妻俩你看看我我看看你，而后同时爬起，向远处跑去。
　　
　　散开的人群发出唏嘘！
　　
　　白濯望着那对夫妻的背影笑了。
　　
　　看着他侧脸的钟归渺痴了，然后愣愣的松了手，一旁的龙淼忽扇了下眼毛，小手一推。
　　再然后钟归渺一声惨叫跌落下了树，揉了揉屁股“我说咱们也进城吧？”。
　　
　　“濯濯他掉下去了！”龙淼刚要展出翅膀，便被白濯轻轻抱在了怀里。
　　
　　“小淼一定不能露出翅膀！”忽的，白濯眼睛挑了下树下的钟归渺“谢了。”轻轻跃到了钟归渺的身边，他若是出手伤人肯定会引起不必要的麻烦，而那些鸟就不一样了……
　　
　　“其实……这样也并不是帮了他们。”拍打着衣袍上尘土的钟归渺凤眼一眯“他们并没有容人之处，就拿昨夜我们住的村庄来讲，他们是好人，可是也没胆子收留会招来灭村危险的逃亡奴隶！那些权贵什么都做得出来。所以要想救人……”
　　
　　这样的钟归渺看得白濯一惊，待他还想仔细观察钟归渺的时候，钟归渺恢复了儒雅的笑，拿起倚在树旁的‘包治百病’的牌子，摇了摇。
　　
　　“就应该像哥哥这样做个全才！好了，跟哥哥进城挣钱去！”钟归渺说到钱又是一脸开心。
　　
　　白濯看着他的身影目光变了变，眼眸闪过迟疑，他觉得钟归渺很不一般，那种个性让人看不透，很神秘的人物。
　　
　　趁着那边士兵依旧在驱赶小鸟，乱糟糟的一团。白濯三人没受到任何检查就进了城。
　　
　　一入城内，宽广的热闹街道便显露而出，为主人烤烧饼的木质机关兽，还有骑着‘白虎’散步的富家子弟，当做玩具卖的极为逼真的飞行小鸟……白濯和龙淼便像两个土包子一样眼睛睁得很大。
　　
　　白濯停在了酒楼旁正招待客人的‘人形机关兽’面前，看着她半露在外傲人胸脯‘可真是逼真！！！’伸出手指。。。
　　
　　“啊？客官～我这里是酒楼不做那种生意的！”女老板娘剜了白濯一眼！向后侧了开。
　　
　　“你是真的？”白濯反应过来了，猛的向后越开！他刚刚竟然！？真是太可怕，太丢人了！
　　
　　“濯濯～～他是桂花糕哥哥说的恐怖动物～～濯濯她没有咬到你的手吧？”龙淼好死不死的转了出来，长长的睫毛扇忽扇忽的。
　　
　　“你这小子！”老板娘有些不乐意了，她有那么吓人吗？？还恐怖动物，这两个不开眼的混小子！！一掐腰就要开骂了。
　　
　　“真是惊扰美丽的姑娘了！我这个徒儿这里有些问题！”钟归渺凤眼一扫，指了下白濯的脑袋，而后对着老板娘抱了个拳，好一个风度翩翩的俊郎君！。
　　
　　老板娘双颊升红“没事的！这位客官……”说着，女老板娘就往钟归渺身上腻歪。




23

23、第二十三章　机关情事（三） ... 
 
 
　　这一腻不要紧，原本文质彬彬的钟归渺顿时脸色一变，抓起白濯脖领手上快速的捻起法诀，说是慢那时也快，就在老板娘身子一扭要扒上钟归渺身上的时候，钟归渺扯着白濯人形一闪到了百米之外。
　　
　　女老板娘一个踉跄站住了，然后隔着人群看着钟归渺慌张的身影，‘娇滴滴’的笑骂“真是个毛头小子！害什么臊～”手绢一甩，拉住了往对面酒楼去的路人“我们家今个免费听曲～而且是我亲自唱！”
　　
　　原本想进的客人一听后半句，撒丫子就跑，留下了叫骂的女老板娘。
　　
　　钻进幽暗小巷里的钟归渺光洁的额头流下了冷汗，紧紧扯着白濯“天呀！吓死我了！！”
　　
　　“是不是再晚一些，我们就被吃了？”白濯怀里的龙淼露出个脑袋，怕怕的说。
　　
　　终于站稳脚的白濯，伸手揪下钟归渺扒着他领子的手，然后整整衣服“钟大神医真是胆大如鼠呀，那接下来我们要去哪呢？”
　　发生了刚刚在城门口的事，到现在白濯不得不怀疑钟归渺的意图了。
　　
　　钟归渺悻悻的收回‘爪子’，摇了耶包治百病’的招牌“多一刻钟便多一份被人发现咱们是一伙的危险，我们这就去摆摊子。”
　　摆一摆衣袖恢复了儒雅之姿，然后穿过小巷向另一条街走去。
　　
　　白濯抬头望了望挤在高大酒楼间的窄窄的天空，不知道是不是他的错觉，这里的天色有些暗淡……
　　
　　“濯濯？”龙淼扯了扯白濯的头发，令白濯回了神。
　　
　　“好弟弟～～濯濯？快走啦～”钟归渺侧身，笑的好不ＹＤ。
　　
　　那个不好的预感一下没了，白濯扬了扬下巴跟在后面，就这样他们在暗巷里穿行了很久，终于眼前一亮，传来了一阵阵打骂的声音。
　　
　　白濯皱了下眉，等出到外面，才发现，这里是个交易场……药材，兵器。还有笼子里的珍兽，最可怕的是还有好多个买卖奴隶的摊位，不同种族的奴隶。
　　
　　最令人惊奇的是不远处的的一个铁笼子里有两个张着耳朵和尾巴的金发的奴隶……
　　
　　“这位客官，这可是小的从魔幻大陆佣兵手里购买到的半兽人，你要是想买，价钱好商量！”一个健硕的小贩卑微的看着一个骑着机关兽的富家公子哥。
　　
　　公子哥晓有兴致的看了两眼，却摇了摇头走了。
　　
　　而，不远处一个男子拉着个哭叫的小女孩正和一个浓妆艳抹的老鸨谈价钱“王妈妈你看，我家的小妮长得挺俊，您就多给点！我昨个赔惨了，再不还清，赌坊的人会砍了我的！”
　　
　　老鸨伸出了有着红艳艳的指甲去捏小女孩的下巴“来让妈妈看看～”。
　　
　　“爹爹～～”小女孩吓的往男子的身后躲却被男子拎到了老鸨的面前。
　　
　　白濯走了两步，心异样的沉重‘这就是我重生的世界吗？’，看着那个卖着自己孩子的男子，手腕一翻刚想出手教训，却被钟归渺拉住了，避开钟归渺关切的凤眼“钟大神医，请你松手！”。
　　
　　“濯濯～”龙淼摇了摇白濯，大眼担忧的看着神情凝重的白濯。
　　
　　“这是贫富交界的交易市场，是我疏忽了。”钟归渺自责的眨了眨眼睛，拉着白濯的手毫不放松，凑到白濯耳边“这世上可怜的人很多，凭你是救不过来的！你……没有那个本事。”
　　在白濯看不到的角度，凤眼异样的狠劣，似是报复的快感。
　　
　　白濯身子一震，却是眯眼笑了笑“我知道了。”
　　
　　还没等钟归渺放心，白濯便一使劲直接挣开了钟归渺，然后大喝一声“你个色狼！”
　　然后向后跃开，随手抓了个东西就朝钟归渺扔了出去，也不知怎么的他扔的东西偏离的太大，竟直直砸向了那个卖孩子的男子身上，然后他整个人就扑过去，抓住男子一顿胖揍。
　　
　　钟归渺有些愣愣的看着白濯抓着男子打呀打～然后走了过去，拍了拍白濯的肩膀“……我在这呢。”
　　
　　白濯拍开了他的手“别捣乱。”
　　说完忽的一抬头，‘震惊’的看着钟归渺，而后一怒而起“原来你个色狼在这！”然后扑向钟归渺。
　　
　　周围的人也不知道他们是怎么的了，总之白濯和钟归渺连带着龙淼打成了一团，然后慢慢消失在了这条街。
　　
　　被随便打的动不了的男子，动了动，憋了半天“为什么打我？？”
　　
　　旁边的老鸨扇着扇子“可能是认错人了～”
　　周围的人迎合的点了点头。
　　
　　忽的，男子惨叫一声“我家小妮！”然后爬了爬大叫着“小妮不见了我还怎么还赌债呀！孩子他娘长得那么丑～～”
　　
　　周围的人鄙视的看了看他，该干什么干什么去了。
　　
　　……
　　
　　一间干净的只剩草席的小房子内，一个长相普通的女子抱住了小女孩对着白濯道谢“谢谢你们救回了小妮，我的孩子，咳咳……”
　　一阵撕心裂肺的咳嗽。
　　
　　小女孩抹了抹女子的泪水“娘不哭，是不是哪里痛？妮给娘吹吹～”
　　
　　白濯揉着小女孩的头发，将从钟归渺那里搜刮来的银子给了女子“我们走了，你们保重。”
　　
　　钟归渺看了看那女子，从怀里掏出了一个小瓷瓶，在白濯惊疑的目光内递给了女子“这瓶药能治好你的病，”
　　
　　“谢谢恩公们，谢谢！”女子不住的磕着头。
　　
　　“他们不是恐怖动物吗？看起来好像挺可怜。”龙淼不解呀不解～
　　
　　“某种程度上讲，两者皆有。”白濯抱着很懵懂的龙淼出了破烂的房间，人嘛，需要的不是施舍，而是自强。
　　
　　钟归渺看着他的背影摇了摇头，嘴角弯了弯，微眯的凤眼闪过暗光，而后又有些不忍的爱恋的望着白濯，整个动作显示了钟归渺似是对他自己的某种想法非常的矛盾。
　　
　　白濯有些迷茫的走在贫民区的街道上，他能救得了一次，那以后呢？还有那些个被贩卖的奴隶，现在的他……救不了。
　　
　　他有些不解，前世的他明明会什么都不顾的救人，可现在……真的变懦弱了吧！
　　
　　失落的他低头无意中看了眼手腕上的印记，他这里住着一条龙，一条别扭的喷火龙，虽然他不知道龙烨他们拼死守卫封印是为什么，但那种毅力和决心令他总是忘不了，当然最忘不了的还是龙烨为救他跌落的那个画面……龙烨对他……所以他更不能成为弱者，让人保护，这也是龙烨努力训练他的原因吧。
　　
　　望了眼远处的天，他白濯一定会变强的！！
　　
　　钟归渺终于追了上来，拍了拍白濯的肩膀“我刚刚向那个母亲打听了个摆摊的好地方，走！我们去演戏去！”
　　拉着白濯的手腕就走，可没拉动，凤眼无奈的眨呀眨，老无辜了“我说娘子呀！虽然做了好事很开心，可饿肚子并不好受，你把为夫的钱都给别人了，咱们吃什么？还有咱俩可怜的娃……”
　　说着就去摸龙淼的脑袋。
　　
　　白濯被他那小媳妇的样弄乐了，笑着点了头“我们去摆摊吧。”
　　
　　“弟弟对我真好！”
　　
　　“哦？”白濯斜了他一眼，一脚踩到了钟归渺的脚面上“是呀？我多好呀，那下次就应该把好吃的东西先给我。”
　　
　　“这个嘛～为夫，哦！是哥哥，只是……你知道的。”钟归渺哀怨的望着白濯，而后凤眼望着恢复笑容的白濯，嘴角不自觉的勾起了淡淡的暖色的笑容。
　　
　　“果然……”白濯勾了一撮头发在指尖绕了下。
　　他可不相信钟归渺缠着他，让他和自己搭伙是因为喜欢他，应该是有什么其他目的吧。
　　
　　钟归渺视线在白濯漂亮的手指上停了下，脸颊微红的别开了脸。
　　
　　这回，钟归渺没有带白濯走那条捷径，如此一来，白濯他们并没有再次经过那条混乱的街道，而是直接进入了一条比起其他街道安静、宽广、洁净、铺满黑石的街道，街的两旁依旧都是店铺，可进出来往的都是衣装华贵的人。
　　
　　头上插着稻草的白濯看了眼躲在暗处的钟归渺，钟归渺冲着他很ｊｉａｎ的笑着。
　　
　　白濯决定不去理他，将睡的很香的龙淼放在了铺好白布的单子上，拿出了钟归渺写好的一张纸放在地上，看了看大部分不认识的字有些郁闷，他一定要学会这里的文字。
　　
　　白濯还没在地上坐多久就有些不自在了，因为那些人的眼神有些怪异，好像是他是来故意惹事的一样，最最诡异的是一个漂亮的女子一脸看情敌的望着他……
　　
　　‘这到底是什么回事？’白濯四处望了望，忽然看到了道旁非常整齐的鲜花‘那是无根的花，所以这不是这街道原有的景色，倒像是要欢迎某个人？！’
　　
　　想到此处，白濯刚要起身，一双洁白的鞋子出现在了他的视线，绣着精细银边的蓝色衣摆可以看出这人很有钱！白濯起身的动作停下了，等着那人发话，可那人就那么站着，也不动弹。
　　
　　一旁传出了几个女子议论的声音“那不是来城里做客的‘苍’家家主吗？不会是看上哪个青年了吧？”
　　
　　“好像是，不过今个不是我们城主带着夫人还愿的日子吗？可能苍家家主要代替城主教训这小子吧！毕竟谁都知道城主夫人心软，那青年没准是为了骗钱呢！”
　　
　　‘这样呀……’白濯眯了眯眼‘该死的钟归渺，竟敢框我！’很想离开，可眼前的人就是不走……
　　
　　就在白濯忍不住开口的时候，苍熠彤发话了“你觉得你值这么多的钱？”
　　那人的声音很是不屑。
　　
　　白濯握了下拳，却是憋住了怒意，仰头望向来人“我弟弟病了，这么多钱也治不好！”待看到对方的脸时却是不气了‘还以为是什么人，原来是个任性的‘小少爷’’。
　　
　　来人不大，也就十七八的模样，一身蓝色衣袍，手里拿着个白色的扇子，长的很俊美，本是多情的桃花眼长在他的脸上却是说不出的暴虐，一看就是个从小被众人捧到大任性残忍的家伙。
　　
　　“你……确实还不错。”苍熠彤看到白濯的脸，便收起了不屑露出了冷人发抖的笑，他本就觉得白濯身形绝美是个难得的尤物，再加上这魅惑的眸子，真是……扇子一收去抬白濯的下巴。
　　
　　白濯看来人似是对他起了兴趣不悦的蹙了下眉，眼里不自觉的闪过杀意！ 

作者有话要说：偶又忍不住的狗血了～～～～这章好像有点沉重……




24

24、第二十四章　机关情事（四） ... 
 
 
　　苍熠彤立刻感知到了白濯的杀意，嘴角翘起了一个嘲讽的弧度，捏着白濯下巴的手指一拢，本想能听到白濯的惨叫声，却不曾想，白濯在他手臂用力肌肉一缩的同时便抬手捏住了他手上的穴位，苍熠彤感到一阵酥麻，白濯趁这个空荡轻轻一个后退躲开了他的钳制。
　　
　　“后会无期！”白濯拎起昏睡的龙淼，脚下一转，运起‘莲虚步’，水蓝色的身影化作虚无，一溜烟的到了街道的尽头，此时的他虽然心有有气，可奈何不想惹麻烦，所以只好躲了。
　　
　　可苍熠彤可不是省油的灯，只见他刷的打开折扇，手臂一展轻轻一抛，折扇便快速旋转成了圆形飞射而出，而他却是一脸冰冷的站在原地，桃花眼阴狠的的射向白濯纤细的背影。
　　
　　身后破空而来的响声急速而至，白濯眼角微微向后一跳却并未转身，直到扇子即将碰到他才一个‘刹车’转身，向后下腰，扇子顺着他的下巴飞过，白濯双手一撑直起了腰，而飞过的扇子如同切豆腐一般砍开了一座石头质地的门牌建筑，引得行人们一阵惊呼。
　　
　　“不错，不过你以为你能一直躲得过吗？”苍熠彤面上升起‘猫捉老鼠’的兴味，一个抬手扇子旋转飞回，白濯连忙侧身躲闪。
　　
　　“哈哈……”苍熠彤有趣的笑了两声。
　　
　　“你的本事也就如此吧！？”白濯不屑道。
　　
　　“找死！”苍熠彤恨恨道，一个挥手，扇子攻击的速度越来越快仿佛化作了千万把，不断地旋来旋去，而白濯的身影也化作了无数条水蓝色的虚影，如同波浪穿梭在密密麻麻的扇子之间。
　　
　　位于其中的白濯双眼紧闭两耳微动，一切声音尽在他的感知中，随着时间的推移体内的真气慢慢流逝，他的动作稍稍错了一步，可就是这一步令远处的苍熠彤轻哼一声，又是一个抬手，只见扇子忽然撤去了攻击却是徒然增大直接拍向白濯。
　　
　　听不到声响的白濯睁开了眼，看着迎面而来的扇子还未等做出反应，一旁便传出了一阵伴着惊呼的‘马’蹄声。
　　
　　“好弟弟！我来了！！！”钟归渺骑着奔跑的巨大酒葫芦奔了过来，酒葫芦前后两个突出的部分来回晃荡着发出了类似马蹄的哒哒声，钟归渺顺利的越过微微愣神的苍熠彤，来到了白濯身边向着白濯伸出了手“快上酒葫芦！”。
　　
　　白濯眉眼一柔，伸出了手，可谁知他拉住了钟归渺的手的时候突变发生了！
　　
　　忽的，钟归渺的眼底闪过羞赧，表情奇妙的变了变，接着一个踉跄跌下了大酒葫芦，正正好好把白濯压在了身下，白濯背部撞在地面的同时感到钟归渺的身体一抖，听到了钟归渺的一声闷哼。
　　
　　白濯立刻想到那面攻击的扇子，只怕……“你怎么样了？”
　　不确定的问，不敢相信钟归渺受伤了。
　　
　　“弟弟你……好重！”钟归渺有气无力的声音在白濯耳边响起。
　　
　　被忽视的苍熠彤忽然阴狠的笑了两声，停在半空中的扇子一转直接扇飞了钟归渺“想从我手下抢人，还真是自不量力。”
　　
　　“钟归渺！”白濯起身，却被苍熠彤抓住了头发。
　　
　　“你好狠！”撞在墙上的钟归渺慢慢滑到了地上，一双凤眼哀怨的等着苍熠彤。
　　
　　“呵～我对年纪大的不感兴趣。”苍熠彤看也不看钟归渺，直接俯身揪着白濯的头发抬起了白濯的脸，看着白濯充满愤怒的眼睛，心情极好的笑了笑“怎么办？你好像引起我的兴趣了……”。
　　
　　苍熠彤揪着白濯的头发向自己移去作势要亲。
　　
　　白濯眼眸一转，笑了笑，引得苍熠彤微微失神“和美人亲嘴倒是我占便宜了！滑不留丢，真是舒服！”
　　
　　苍熠彤立刻推开，一双桃花眼变得更为阴毒的盯着白濯，他不敢相信自己竟然被调戏了，抬手扇向白濯“你真是找死！”
　　可手腕却被一个小小的手腕牵制住了，无法动弹分毫，转头看到了大眼瞪得圆圆的，一脸戾气的小奶娃。
　　
　　“龙淼？”白濯语气禁不住有了喜色，龙淼的本事很厉害的，对上这个苍熠彤绝对能占优势，双眼望着龙淼，等着龙淼收拾苍熠彤。
　　
　　“不准欺负濯濯～”龙淼努努的喊道，举起小拳头就要挥拳却停住了，晃了晃脑袋晕晕“坏人怎么有这么的多……”
　　大眼努力地睁了睁，却忽然合了上，小手一松倒地又倒回了地面！？
　　
　　苍熠彤脸色变了变，却是伸脚想要踢龙淼，白濯一个翻身抱着龙淼滚到了钟归渺的身旁。
　　
　　远处的钟归渺缩了缩脖子，心虚的说“好弟弟……那个，我怕他半路醒来就给他灌了一点点酒……”
　　
　　“果然……”白濯早就闻到了酒味，可没想到……
　　
　　“好弟弟不要生气我来看看”钟归渺颤颤巍巍站了起来，作势要检查龙淼。
　　却是凤眼一闪，自袖子内一掏冲着苍熠彤洒出一把黄色粉末，黄色的粉末飞飞扬扬的散布而开，一些看热闹的立刻大喊“撒毒了！撒毒了！”
　　
　　“卑鄙！”苍熠彤捂着鼻子向后退去，钟归渺立刻抱着白濯就开始捻法诀，动作终于要完成了，可粉末也消散的差不多了。
　　
　　“雄黄？竟然敢骗我！”苍熠彤嗅了下空气中淡淡的味道脸色变得难看，冲过来一脚踹开钟归渺。
　　
　　钟归渺凤眼眨了眨，直接抱住了苍熠彤的腿，就是不撒开“呜呜……打吧打吧，只要不碰我家弟弟就好！”
　　
　　“哼！”苍熠彤理智回炉诡异一笑“你就这么怕我碰你家弟弟？那这样的话，我就在这里要了你家娘子吧？”
　　
　　“混蛋！”钟归渺凤眼闪过暗光，使劲掐苍熠彤的大腿内侧。
　　
　　“找死！”苍熠彤一脚踹飞钟归渺。
　　
　　白濯双眼一眯，翻身而起，手腕一翻，匕首在眼光下寒光一闪，直奔苍熠彤的喉咙。
　　
　　“就这样？”苍熠彤嘲讽一笑，扇子一挥。
　　
　　白濯只觉胸腔一闷，水蓝色的身影在空中化出了美丽的弧度，一口鲜血喷了出去，在空中慢慢滴落，与此同时远处的钟归渺也喷了一口血。
　　
　　此时的场景和伊凡为保护他被人踹飞的场景、龙烨为救他摔落的场景重合到了一处，令白濯分不清了哪个是真，哪个是假。
　　
　　隔着血雾白濯清楚的看到了苍熠彤高高在上不屑的桃花眼，这双眼和李连的眼重合到了一处。
　　
　　‘不会的！我绝不会再次受制于人，眼睁睁的看着对我好的人一个个的受伤……’一阵阵气闷逼得他气血逆行，内力真气一阵乱串，引得他身体一阵痉挛，疼沾满了他的思维……
　　
　　在昏迷的边缘，灵台一闪，一个画面闪过白濯的脑海――
　　一滴滴的柔软的水悄然落下，发出了轻轻一声，坚硬的石头深深的凹槽终于透出了底部，‘水滴石穿……’
　　白濯仿佛领悟了什么，接着筋脉再次开始了顺畅的运转。
　　
　　周围的景物仿佛都停止了，停在半空的他手指揩了一下嘴角的血，凌空一个翻身，双手拂过他喷出的血雾，血液像是有了自己的意识，组成了一朵朵梅花，听话的排成了一排。
　　
　　这一式原本是暗器法门中的其中一式，但所需的是银针，千万根银针同时而发，通常作为保命的招式，而此时，白濯以血这种液体代替了银针，而再加上可单独作为武器的外放真气，两虚喂实，为求的是以柔克刚！
　　
　　白濯眉眼一敛，一股蓝色的光芒破体而出（真气出体），成排的梅花轻轻的飘向苍熠彤，千万多梅花映入了苍熠彤的眼帘，可他却动不了，只能眼睁睁的看着他们穿过了他的身体，在他宝石蓝的衣袍上留下了片片梅花印，倒下的瞬间他脑中闪过‘血染梅花’几个字。
　　
　　而周围的人所看到的却是白濯被打飞的同时，苍熠彤不知何故便向后飞出，狠狠的砸在了地面。
　　
　　白濯却是轻轻落在了地上，有些呆呆的看着他的双手，真气出体，他竟然达到了传说中真气出体的境界！水蓝色的衣衫和着他墨色的长发无风自动。
　　
　　街上一下静默了，有些敬畏的看着白濯，机关城是一个尊敬强者的城。
　　
　　倒地的钟归渺忽然露出了一个欣慰的笑，而后眼中凶光一闪！很快恢复了龇牙咧嘴的哀怨表情“疼死了疼死了！”
　　
　　“不要装了！起来，走了。”白濯抱起龙淼，对着那边装相的钟归渺挑了挑眼角。
　　别以为他没看到钟归渺那一闪即逝的表情。
　　
　　钟归渺哀怨的撇撇嘴“真是的，人家都这样了，你不应该温柔的问我吗，而你这么的凶！”起身拍了拍衣服。
　　
　　“你们休想走！……咳咳”头发四散的苍熠彤慢慢支起了身，可血却从他嘴巴冒了出去，都怪他一时大意，否则怎么会败在刚刚晋入三阶武者的白濯手中。
　　
　　“哎呀！我来看看！”钟归渺地点屁颠的跑了过去，在苍熠彤无比阴寒的目光下，把住了苍熠彤的脉搏。
　　
　　白濯眼睛闪了闪，并没有阻止，他觉得钟归渺不大可能真救苍熠彤。
　　
　　“给。”钟归渺塞给苍熠彤一个黑黑的药丸，苍熠彤仰了下下巴嘲讽的看了钟归渺一眼，钟归渺眉毛一挑，直接掰开苍熠彤的下巴将药丸塞了进去。
　　
　　“咳咳……你给我吃了什么！”苍熠彤努力地吐着，可拿东西入口即化，不过他吐了两下发现他的胸口不痛了！？微微一愣，有些复杂的看着钟归渺，桃花眼有些被羞辱的愤恨“我不会感谢你的！等我好了我会让你们不得好死！”
　　
　　“我的医术很不错的！怎么样是不是觉得好多了？”钟归渺得意的说着，可眼中那报复的光芒成功被白濯收入了眼底，看来钟归渺做了什么手脚，钟归渺站起身讨好的看着白濯“我们走吧。”。
　　
　　“嗯。”白濯点了下头。
　　
　　可这时，传来了一队非常整齐、沉重的脚步声，踏踏踏踏……
　　
　　白濯抬头一看，竟是百十来个穿着复杂铠甲的高大士兵，保持着不快的速度，慢慢的围了上来，将四人困在了中间，街道上的其他人则整整齐齐的跪了下去，头都不敢抬。
　　
　　“你的医术不错。”嗓子处有些‘空空’（带着回音）沉重的男子声音从那士兵的背后传来过来。
　　士兵散开，一个戴着一顶白纱垂至地面的纱帽的怪异的白衣男子显露了出来。 

作者有话要说：那个偶看了很多男主种马玄幻文，男主总是被打个半死不活然后境界猛的提升，那个偶这么写的话不算虐吧……




25

25、第二十五章　机关情事（五） ... 
 
 
　　“那是自然！”蹲在地上的钟归渺顺口答道，然后凤眼一眯，装作很高深的上下扫视着男子，了然一笑“您的家人可是得了什么不治之症，经常咳血？”
　　虽是问句却说得很笃定。
　　
　　“先生如何得知？”男子身体有些激动的颤了下。
　　
　　风慢慢吹过，白纱裹在了男子的身上，隔着纱白濯看到了男子露在外面的皮肤过于苍白，难不成这人身患绝症？虽如此想着却没有做出什么反应，只是静静的听着。
　　
　　“李兄！？”苍熠彤不赞成的唤了一声，起身摇了摇扇子，衣服气定神闲，若不是那双桃花眼饱含的阴狠，还真看不出他对男子早就来了却不帮他的事有任何的不满。
　　
　　“苍兄……这是我的家事，还请你不要插手！”李皓楠（男子）对着苍熠彤点了下头，然后很恭敬的向着钟归渺弯了下腰，引得附近的众人齐齐抽气“先生请跟我来。”
　　
　　出乎白濯预料，钟归渺并没有摇着尾巴跟去，而是摆了摆衣袖，抱拳回了礼“轻城主稍等片刻。”转进了先前躲避的小巷子。
　　
　　‘城主！？’白濯微微惊讶却是立刻了然了‘原来这臭道士迟迟不来救治龙淼是为了等到城主出现再出手，然后被带到城主府，不过他到底打的什么主意？赚钱？！’不信的摇了摇头。
　　
　　这时拿回‘包治百病’的钟归渺回来了“城主我某的轿子呢？”，见李皓楠轻轻摇了头，便一转走到了白濯面前，把牌子往白濯手里一放“徒儿收好。”
　　
　　白濯抬头看着他，微微侧身走向城主方向“城主显然将刚刚的事看了个全，现在还装什么师徒！”
　　是呀刚刚那样，生离死别的，不更像情侣！
　　
　　“两位还请快些。”李皓楠虽然向带着纱帽，可白濯却觉得他面上带了些笑意，将他身上那股子哀愁消淡了些。
　　
　　“我们这就来。”钟归渺凤眼无奈的望着那个巨大的‘包治百病’，然后缓缓的跟在后面。
　　
　　一直被遗忘的苍熠彤望着众人离开的背影，一旁众人的议论声也传入了他的耳中――“城主看来还是要救那个小倌！”“小倌？！刚刚不确定城主什么时候来的时候，你不是还很激动地说城主夫人很善良的吗？”“话说城主的身体和正常人不同，据说干不了那事。若是那人死了，岂不是要孤独一生！”“看来这个医生也会没命吧……”
　　
　　苍熠彤转目扫去，阴冷的气息令声音彻底消音，扇子一合。
　　
　　……
　　
　　机关城城主的府邸很‘森严’，淙淙流水自可以假乱真的假山流下，一座奶白的石桥上只有桥头站着两位士兵，向着远处望去是一层层叠加的建筑。
　　
　　李皓楠再一次提醒道“请两位跟着我的脚步走。”而后每一步都是踏在两个石块的间隙上。
　　
　　“城主请放心。”钟归渺很是一本正经的答道，转身冲着白濯眨了眨凤眼“娘子一定要小心，可不要贪玩，东踩踩西踩踩……”
　　说话的同时一脚整个踩到了同一块石头上，然后加下一空。
　　
　　白濯看到钟归渺的情况，脑子还回过味的时候，李皓楠便出现在了钟归渺身侧，单手抓着钟归渺的衣领“先生！？”声音有些严厉，原因是钟归渺已经踩了不下十次的机关了！
　　
　　“在下实在是一时失神。”被人拎着的钟归渺笑得一脸云淡风轻。
　　
　　“哎～还请先生的夫人多多注意。”李皓楠叹了口气，将钟归渺扔到白濯身前。
　　
　　“还请濯濯～多多关照。”由于先前被说成情侣，于是钟归渺变换了这个称呼，此时他凤眼眨了眨，直接抓住了白濯的手腕。
　　
　　白濯也不好甩开他，确实把龙淼塞到了钟归渺的怀里，眉眼也跟着眨了眨“我累了。”然后反手抓住了钟归渺的手腕。
　　
　　“为夫知道了……”钟归渺感受着白濯抓着他的那只手的温度，凤眼闪过一丝慌张。
　　
　　穿过长长的白色拱桥，白濯他们终于来到了府里的内院，一个幽静的小院。
　　
　　嫩白的梨花飞舞，慢慢飘落到了属下藤椅上盖着薄被的瘦弱男子，李皓楠做了个噤声的动作，放慢脚步走到了男子的身旁，俯身替男子拉了拉被子。
　　
　　却不想男子在他伸手的时候便醒了过来，一双清澈的眼含着笑意“你回来了……咳咳咳……”剧烈咳嗽着，手捂着嘴巴，眼里闪着惊慌。
　　
　　‘果然又是一对痴情怨侣……’白濯有些无聊的看着风中多多白色的梨花，人生中有很多悲欢离合，眼前的有情人又怎能不让他心酸，可是……他不相信所谓的爱情。
　　
　　“秀钟？做什么捂着嘴？”李皓楠去拉，男子却是倔强的不松手，见此李皓楠眼眸一暗，叹了口气“有咳血了吧？我带了个医术高超的大夫，你让他给你看看吧？”
　　
　　“大夫？”秀钟疑惑的向后看去，钟归渺友好地笑着还点了下头，秀钟有些不解了“这城里的大夫不都被你赶走了吗？这人……”
　　
　　“回大人，我是从外地来的。”钟归渺礼貌的抱抱拳。
　　
　　钟归渺叫秀钟大人，这令李皓楠有些感激，这城里人暗地对秀钟那些难听的评价他是知道的，因为秀钟善良，所以只是偷偷处理了一切，想到这，眼睛闪过杀意，若不是能够有足够的能力医治秀钟，他真想杀了那些侮辱他的人，然后带着他远走高飞……
　　
　　秀钟眼睛闪了闪“还是不必把脉了吧……”希望越大，失望越大，他知道的“咳咳……”。
　　
　　钟归渺清了清嗓子，看着白濯和龙淼，道“大人的病依我看还是有救的！真的！我拿我家濯濯和儿子的性命担保！”
　　
　　此话一出，其余三人皆瞪大了眼，李皓楠，秀钟是兴奋的，白濯是怒的。
　　
　　白濯诡异的笑了笑，接着钟归渺的话说“放心好了，若是医不好，他宁愿除了那面那根东西，一辈子做个太监！”
　　
　　“娘子……”钟归渺垂眼凝望着白濯，由于眼毛太密，看起来很深情。
　　
　　“臭道士！”白濯抬头‘火辣’的看着钟归渺‘娘子？！想死吗？’。
　　
　　两人如此深情的对望落在了另外两人的眼中，那效果如何不用说了。
　　
　　“如此甚好！那先生可需要什么名贵药材，李某上刀山下火海都会去取来的！”李皓楠握着秀钟微微颤抖的手。
　　
　　钟归渺回了神，轻笑如风“这个城主就不必费心了，我需要的药材都带着，但炼制的过程有些麻烦，时间上烨需要些，可是我们一家三口的住处……”
　　
　　‘终于说到点子上了！？’白濯悄悄的瞥了钟归渺一眼，他就觉得钟归渺一系列的动作，就是为了进入城主府。
　　
　　“你们就住在府里好了，看我真是……”李皓楠有些语无伦次“我这就安排两位的住处去！”
　　
　　经过一阵折腾，白濯跟着钟归渺被安排到了一个背靠山的幽深静谧的小院里，没有什么花哨的东西，只是精致而已。
　　
　　不过，房间的后窗正对着一座处于烟雾中朦胧飘渺的黑色山影，这山却是有些猫腻，因为李皓楠离开前曾隔着纱帽，望着那座山警告道“客人们最好安本分，不要去一些不能去的地方，若是丢了性命就不好了……”
　　当时阴冷的语气让白濯和钟归渺同时打了个寒战。
　　
　　……晚风吹进窗子带进了一室的青草味，喝醉了的龙淼还在睡着，于是一进房间就被安置到了床上。
　　
　　坐在档次绝对不一样的屋里，面对着一大桌叫不上名字的香喷喷的菜肴，白濯偷偷问了钟归渺一个问题“你真的能治好那人？”
　　
　　钟归渺很是豪放的撕下一个鸡大腿，美美的吃着“你说那个呀？谁知道！我又没有把脉。”
　　
　　这次白濯有些不相信的看着他，却是聪明的没问，微微一笑，一股子媚色自然流露“那你能告诉我，你喂给苍熠彤的药里放了什么？”
　　
　　说到这，钟归渺凤眼快速的眨了眨，猥｜琐一笑“濯濯～知道男子最怕什么的，虽然那事不做会很憋得慌，可做多了好像也很危险……”
　　
　　“春｜药？”白濯挑了下眼角，伸筷子加了筷小排骨放入口中，嗯～甜味道刚刚好。
　　
　　不过，苍熠彤真想他们所想的那样，在家憋着吗？
　　
　　――不远处的苍熠彤的住处，光线照在室内，明，暗，明，而室内的人的动作却名优改变。红烧飞舞掩不住一室的迷乱，时隐时现的蜜色的背部，一个全身裸｜露的女子被扔下了床，一双眼睛惊恐的盯着床内，嘶哑的声音再次传出“还愣着干什么！还不去找个床技好的！怎么就出不来！”一挥手，一面墙轰然倒塌――
　　
　　话说第二天天气不错，高高的天上没有几片云。
　　
　　清晨，钟归渺就去给秀钟把脉去了，白濯一个人无聊，可又不能在别人地头上瞎逛，于是懒懒的趴在院内的石桌上，晒着太阳，暖暖的阳光让他舒服的半眯起了眼睛。
　　
　　直到中午，趴在枕头上流哈喇子的龙淼终于悠悠醒来了，迷茫的四处看看，很陌生，然后鼻子动了动，晃晃悠悠的飞出了房间，一下看到白濯――身前石桌上的糕点，眼睛唰的变圆了！直接扑向了石桌上的糕点“龙淼要吃～～～”。
　　
　　半趴在石桌上的白濯身挑了一眼龙淼，动了动唇“就知道吃……”
　　
　　腮帮鼓鼓的龙淼眼瞪的圆圆的还不断地往嘴里塞，然后一大盘子糕点只剩一块的时候，他忽闪了几下眼毛“濯濯这是龙淼留给你的～～”声音老舍不得了！
　　
　　白濯伸手敲了一下龙淼的头，笑着“想吃就吃，和我还客气什么！”
　　
　　龙淼憋了憋嘴“濯濯欺负龙淼，龙淼再也不给濯濯留吃的了！”
　　说完，口水直流的将那块糕点放到了嘴里。
　　
　　“咦？吃东西呢？”给秀钟看完诊的钟归渺，飘飘然的进了院子，然后凤眼留恋的望着白濯，然后慢慢走近。
　　
　　白濯挑眉看着他，钟归渺见他没反应，又靠近了些，凤眼无辜的眨呀眨，可白濯还不问他，钟归渺一咬牙“那个，我要去采摘一种草药，但是……濯濯知道的，他们怕我跑了，所以……”
　　
　　“所以你打算把我和龙淼留下是吧？”白濯淡淡的看了钟归渺一眼，这时他真的怀疑，钟归渺的目的单纯的就是在城主府过几天好日子然后拍拍屁股溜走，然后把他们扔下来饱受城主的愤怒！“可以倒是可以，但我怎么觉得，我和龙淼走不了了呢！？”
　　
　　“真的吗？！”龙淼兴奋了“太好了，我们可以永远住在这了，有吃不完的糕点水果，还有舒适的大床。”
　　
　　“龙淼！”白濯无力的揉了揉太阳穴，他怎么就这么的头疼呢！？
　　
　　“濯濯！”钟归渺忽然握住了白濯的手，一双漆黑的凤眼直直的望着白濯“请你相信我，我一直都没有骗过你，不是吗？”
　　
　　漆黑的眸子仿佛黑洞一般，看得白濯心里有些打鼓，真的怕跌入这个人温柔的假象中，却是不动声色的“是吗？我怎么记得你一直都在骗我？”
　　
　　钟归渺神情的表情不变，只是眼睛左右乱瞄了几下“那个……濯濯呀？有些事情，你呢，没细细的问，所以不怨我的！”
　　
　　白濯收回了，望向秀钟住处的方向“你真的能医治好他？”
　　
　　“这是当然！”钟归渺半空开玩笑的说“濯濯～要相信我，不论用什么法子，我都会医好他的！”然后停顿了一会，见白濯不接他的话，凤眼有些困惑“你不问我为什么吗？”




26

26、第二十六章　神秘后山（一） ... 
 
 
　　“嗯……”白濯不置可否的应了声，而后就这么看着钟归渺，慢慢勾起了一个媚色的浅笑“还能是什么？不就是看到他是城主的爱人，想着捞一笔吗？难道不是？”微挑了下眉。
　　
　　“……在你的心中我就是那种人吗？”说着钟归渺弄了弄腰间的酒葫芦，风眼中闪过贪婪的光“不过城主家倒藏了不少好酒。”
　　
　　“酒？”龙淼凑了过来，一双圆眼睛看着钟归渺的腰间酒葫芦，伸出小小的手就要抢。钟归渺见状就着蹲着的动作一回身，站了起来，宽大衣袖一扫，腰间的酒葫芦没了？！等到龙淼来到他身前的时候，看着他空荡荡的腰间，不乐意了“酒呢！酒呢！”
　　
　　钟归渺闪着得意的凤目，张开双臂，边转边说“真的没有呀！小淼不信的话来搜我的身好了……”
　　
　　“哼～”龙淼毫不认输的扒在钟归渺的腰间摸来摸去“呜呜～怎么会没有。怎么会没有～～”
　　
　　“你什么时候走？”看着他俩打闹的白濯突然开了口，眼斜眺着钟归渺。
　　
　　钟归渺凤眼里到没有分别的留恋，只是按住咬向他的龙淼的头，猥｜琐的说“小别胜新婚，我这就要走了，等回来会好好满足濯濯的。”
　　
　　“你不是赶时间吗？还不走”白濯眼角一挑，直接把桌子上的空盘子飞了出去，正中钟归渺的额头。
　　
　　钟归渺晃了晃昏昏的脑袋揉着发红的额头“濯濯～人家会痛的～～”
　　
　　“你还不走？”白濯，拿起石桌上的茶杯悠悠的喝着，掩盖着心里那一点点的不舍，虽然和钟归渺这个算得上伙伴的家伙刚刚相处了几日，可人都是怕孤独的吧。
　　
　　“那我可就真的走了，濯濯可不要太想我呀！”钟归渺向着院门走去，可龙淼扒着他叫唤着，无奈的站住了，然后在袖子里掏了掏，掏出了一根香蕉，把香蕉放在龙淼的眼前晃了晃，龙淼的眼睛跟着转了转，钟归渺凤眼一转，把香蕉往外一扔，龙淼欢呼一声奔了过去，钟归渺见状得意的挑了下眉，转身就跑。
　　
　　跑到门口的时候，白濯忽的放下了茶杯，望着他的背影脱口而出“钟归渺你要小心……”
　　话一出口有些后悔了，看着侧身顿在门口、凤眼诧异的钟归渺，补充了一句“钟归渺！你要是死在外面了，我和龙淼可就惨了！”
　　说完有更觉得不对了，他怎么像龙烨一样犯别扭了，揉了揉太阳穴。
　　
　　钟归渺看着白濯动作，白皙的脸也不知何故的烧了起来，想说什么却看到龙淼奔了过来“龙淼要喝酒～～”，凤眼一慌，立马转身就跑……
　　
　　“呜呜～～龙淼也喝酒～～”龙淼站在门口，大眼失望极了。
　　
　　不一会，院门飘进了一块和钟归渺身上的衣服一样的青色布料，白濯的心跟着微微一颤，可令他失望了，一直绣花的鞋子迈了进来，接着一个小侍女端着糕点低头走了进来“白公子，这是钟先生让我送来的。”
　　
　　“谢谢。”白濯起身接过托盘“你回去吧。”。
　　
　　小侍女却抬了头，欲言又止。白濯有些疑惑“怎么了？还有事啊？”
　　
　　“那个钟先生还让我告诉你，他会给你带礼物的。”小侍女脸红了红，想起了俊美的钟归渺那一脸的温柔。
　　
　　“我知道了。”白濯看出了小侍女的春心萌发不禁有些对钟归渺释放的秒杀少女的魅力有所抱怨‘真是个骚包的家伙！’，心里有些酸酸的，不好受。
　　
　　……小侍女没走多久，秀钟便扶着拐杖一踏进小院，温润的眼就看到石桌上无聊的啃着糕点的一大一小“很无聊吧？”
　　
　　白濯立马起身，让出了石凳“大人身体不好，还是那边坐着吧。”
　　
　　“不必了……咳咳咳……”秀钟握成拳的手放在嘴边，咳着，换了几口气“我还是想叫白公子去瞧个热闹。”
　　
　　“热闹？什么热闹？”白濯有些不解的看着秀钟。而龙淼直接开嚷嚷了“看热闹看热闹喽～～看人出丑喽～～”
　　
　　“小淼……”白濯捏住兴奋的龙淼的脸蛋说“谁告诉你，看热闹就是看人出丑？”
　　
　　龙淼忽扇着长长的眼毛，自豪的说“当然是哥哥了！”
　　
　　“哥哥……”白濯垂下了眼帘，厚密的睫毛挡住了他的眼中的神色。捏着龙淼的的脸的手用了些劲，他没有忘记龙烨只是不愿想起，可现在竟为了一个不相关的人（钟归渺），停止了寻找‘神器’以及‘变强’的脚步。
　　
　　秀钟似是没有看出白濯不稳的心情，而是腻宠的揉了揉龙淼的头顶“什么热闹你们去了就知道了……总之很有趣。”
　　
　　……
　　
　　当白濯牵着龙淼慢慢的跟着秀钟穿过一道赘长的描绘着山水的秀美回廊。
　　
　　一个转弯，长廊的顶消失了，抬头望去，高耸入天，而广阔的堪比运动会会场大小的比武场映入了眼帘，黑亮的岩石地面都给人一种肃穆，不远处一座扇形的褐色看台，上面坐着几个看不清面容的人。
　　
　　“你们城主呢？不是要接受我的挑战了吗？”一个刚到白濯腿部大小，红头发红胡子，穿着一双又长又尖的皮靴，整个一个小矮人翻版的老头不知从何处窜了出来，仰着脑袋傲气的望着秀钟。
　　
　　秀钟不在意的笑了笑“即使他不来，我也可以接受你的挑战。”
　　
　　此话一出，白濯愣住了，不可思议的扫视着秀钟‘一副病怏怏的样子……能接受什么挑战？’。
　　
　　秀钟给了他一个淡淡的笑，白濯愣了下‘这人还真是外柔内刚，难不成有什么别人不知道的本事？’心里有些期待。
　　
　　“竟然敢瞧不起我莱特！一会我就让你这个傲慢的仙渺大陆的人目瞪口呆！”莱特对自己用了一个成语很是自豪又来了一遍“目瞪口呆！”
　　
　　“请～”秀钟做了个请的姿势。
　　
　　“哼！虚伪的仙渺大陆人！”小老头莱特不领情，愤愤的蹦了下“我莱特可是矮人族里最厉害的工匠！”，大步走向比武场。
　　
　　秀钟却没有跟去，对白濯示意了下“请跟我来。”却是大步走向了扇形看台。
　　
　　“嗯。”白濯笑着点了头，心里有些不解的跟着秀钟走上了看台，看台处有一个类似梯子的东西，白濯和龙淼站了上却听秀钟提醒“抓稳栏杆。”
　　
　　白濯刚抓稳就觉脚下一晃，梯子侧面的齿轮开始子子嘎嘎的转动，离地面越来越远，不稍片刻就到了扇形看台的中间处，缓缓停止了。几个仆人上前来扶秀钟，并将白濯引到了放有茶点的椅子旁。
　　
　　“哇～龙淼要吃～～”龙淼也不用人来扶直接跳上了看台，王茶几上一趴就开始填食。
　　
　　“嗷――”地面下传来了一声野兽的嘶吼，响彻云霄。
　　
　　比武场的地面掀了开，一只一层楼高的豹子窜到了比武场的中心，一个转身回望着看台上的秀钟，放着绿光的眼温顺的一柔，俯身低下了头，整个动作极为灵活，若不是几个关节的接口处有些凸起，那还真像是一只真的豹子。
　　
　　“这是皓楠给我的机关兽……让它保护我。”秀钟对着目露惊叹的白濯笑了笑“很漂亮吧？”，不知是不是白濯的错觉，白濯看到秀钟提到‘机关兽’的时候眼睛暗了暗。
　　
　　“确实很漂亮。”白濯眼眸微转，转了话题“城主呢？有人挑战的事他不知道吧？”
　　
　　“他……”秀钟自嘲的笑了笑“只怕还在后山看‘他’吧？其实最近我也不常看见皓楠的？”
　　
　　“‘他’？后山？”白濯蹙了下眉，他觉得李皓楠很爱秀钟，不应该会抛下秀钟的，其中好像有些什么误会吧……
　　
　　“嗯……机关兽才是皓楠心中最重要的存在。”
　　
　　“能吼有什么了不起！？”小老头莱特有着蹩脚语调的愤愤声召回了白濯的注意。
　　
　　转头看向下面不知道何时出现了一个又三层楼大小的金属大猩猩，大猩猩胸口上镶嵌的魔兽晶核石在太阳下闪闪发亮，而小老头莱特的声音正是从猩猩的口中传出。
　　
　　“敖～”豹子俯着身，对着大猩猩龇牙，警告大猩猩不可以对它的主人出言不逊。
　　
　　“哼！可恶的畜生！”莱特的话音一落，大猩猩的拳头就砸向了豹子，巨大的冲力让楼上的纱帘纷飞。
　　
　　巨大的拳头落在了比武场的地面发出了金属交接的声音，灵活跳开的豹子却是嘶叫一声，后腿一蹬顺着大猩猩的胳膊几下跳上了大猩猩的肩膀，张嘴就要，可大猩猩是金属做的，于是带出了无数火花。
　　
　　“加油呀！小猫加油呀！”龙淼对着下面的豹子喊着，豹子抬头不屑的看了他一眼，接着又是狠狠一咬！
　　
　　“啊啊～～”莱特有些慌张的叫了起来，然后大猩猩整个顿了顿，两条长长的胳膊开始拍向他自己的胸膛，豹子的眼中闪过智慧的光芒，然后竟然非常快速的在大猩猩的身上跳转。
　　
　　大猩猩开始的动作很快，但忽的胸前晶石暗了暗，后面越来越慢，可动作却越来越狠，铁拳直接把自己的身体敲出了一个个的凹陷。
　　
　　“嗷嗷――――”豹子时不时示威的叫两声，却悠然的左右跳着。
　　
　　白濯看此，觉得其实在制作‘兽’的技术上根本没有在必得必要了，其实连开始都不用，因为那个矮人制作的金属大猩猩，一看就知道是通过胸口的晶石提供能量，里面的莱特进行人工操作，而机关兽豹子虽是木质却是如钢铁般结实，而他应经有了属于他的灵魂，身体的契合程度不是大猩猩和莱特能比的。
　　
　　果然，秀钟发话了。
　　
　　“我看胜负已分，不必在比了……”秀钟站了起来说，不大的声音却不知通过了什么机关传遍了整个比武场，而白濯也没看到类似现代的话筒、喇叭什么的东西。
　　
　　“我才没有输！”莱特疲累的声音传出，然后大猩猩做头胳膊一下打到了一处，两条腿也别到了一起，后的一声倒地了，而豹子甩了甩尾巴，轻轻一跳回到了远处的地面，仰着头望着看台上的秀钟等待着奖品。
　　
　　秀钟对着豹子点了头，看着地上依旧不屈不挠的抖着的大猩猩，咳了几声解释道“仙渺大陆的文化博大精深，不是你个小小蛮夷就能懂得，就拿这机关兽来讲，他已经有了自己的灵魂，你做的机械很精致，可它没有了你的控制依旧是破铜烂铁一堆！”
　　
　　秀钟的话说的很冲，白濯敢肯定他今天心情很差！
　　
　　“怎么会……”莱特不敢置信的说“怎么会有自己的灵魂？！你肯定是骗我的！我要见见你们那位远程操控豹子的人！！！”
　　
　　秀钟摇了摇头，坐下对白濯轻轻说“你也觉得机关兽很厉害吧？”
　　
　　回味着刚刚那场快速战役的白濯顺口点着头说“确实很厉害。”
　　
　　说完后反应过来想改口却被秀钟截住了话。
　　
　　“每个机关师都有让他们耗尽精力的一个孩子，皓楠也不例外，所以我从来没有吧后山的那个没有灵魂的机关兽当回事，可是……最近皓楠经常往那跑，只怕……‘他’要活了……”秀钟虽是笑着说，可却让白濯感知到了一股深深的忧伤。




27

27、第二十七章　神秘后山（二） ... 
 
 
　　白濯和他无亲无故，秀钟为何与他说这事？再者情侣间的事也不是外人能说的，微蹙了下眉，轻轻看到了吃光点心正无聊的龙淼打了个哈欠“小淼困了吧。”
　　
　　“倒是我疏忽了，这就派人送你们回去。”秀钟很温柔的笑着，只是眼底有些凄凉，对着身后仆役吩咐“送他们回去吧。”有些虚弱的靠在了椅子上。
　　
　　“嗯，谢谢大人的款待。”白濯微微点头，拉着龙淼头也不回的跟着仆役走回了院落。
　　
　　一路上秀美绝伦的景物却没有进了他的眼，秀钟地话总是似有似无的在脑中盘旋‘后山有城主耗尽一生制造出的机关兽……想必是十分的厉害吧？真想去看看……’
　　
　　不禁想到钟归渺说过，曾经修真者偷取过机关城的秘籍，于是造出了有灵魂的武器，若是他看看那所谓的秘籍是不是也能制造出厉害的机关兽？
　　这个想法一出，便有些压抑不住好奇心了，即使不偷取他人的东西，看看那厉害的机关兽总可以吧？
　　
　　“两位请回院落吧～小的回去了。”仆役行了个礼，转身回走。
　　
　　龙淼圆圆的眼望着安静如初的院内，小鼻子动了动，拉了拉白濯的手“濯濯～院子里有坏人！”
　　
　　白濯立刻警惕，拉着龙淼慢慢的走入院内，侧耳一听，室内果然有人！
　　
　　弯身捡了几块石头飞射而出，几块石头穿过纸糊的窗户，直射一人脑后，那人却是不躲，而是扇子一展，往后面一松，啪啪！几声轻响，石头尽数被他搪开，反向飞出，白濯轻轻几个回身，石头尽数落回了地面。
　　
　　吱嘎～房门开启，露出的竟是着着一身棕红绣花锦袍的苍熠彤，他一双阴毒的桃花眼直直看着白濯。
　　
　　白濯无所谓的回视“苍大城主，我不得不提醒你，你这是私闯民居？”
　　
　　“濯濯让龙淼替你教训这个坏人！”龙淼说着就要往前冲，却被白濯拽住了，龙淼有些不解“濯濯～～？”
　　
　　苍熠彤一脸阴寒的摇着扇子，却是没有打算动手的样子“我与李兄是过命的交情，这李兄的家就是我的家，我在哪？你可管不着。”
　　
　　“哦？”白濯淡笑着看着他，向自己的屋内走去“看前日的样子，我还以为你们有什么过节，但没想到呀。你们是兄弟？！”
　　他是真没想到，任谁看到那一幕，都会以为两人是仇人。
　　
　　苍熠彤也想起了那日李皓楠的态度，脸色黑了黑，却是手一抬挡住了白濯回屋的去路“这里我住了，你们另寻他所好了。”
　　
　　白濯有些奇怪的看着苍熠彤‘这家伙今天转性了？竟还会和人打商量？俗话说得好无事献引擎非奸即盗，不过……”
　　虽然苍熠彤极力压制，但白濯还是看出了对方眼中的杀意，他这么做想必不是为了我……那就是……
　　透过室内的窗子看着远处后山的影像，微抬头对着苍熠彤，翘起嘴角礼貌的笑了笑“这院内有好几间屋子，我这就到其他屋子去住，没问题吧？”
　　
　　苍熠彤似是不敢相信白濯竟对他笑了？楞了一下，憋出了话“……好。”。
　　
　　“濯濯～～”龙淼似是不乐意的抓了抓头发（那原来是犄角的地方），忽的小鼻子动了动，大眼有些馋馋的望着苍熠彤身后的桌子，然后跟着白濯往另一间屋子走去，而那张桌子上摆了一个白玉酒壶……
　　
　　……
　　
　　和苍熠彤住在一个院子的白濯倒也像是没事人一样，傍晚的时候先是饱饱睡了一觉，醒来后和龙淼吃了晚饭。
　　
　　此刻，借着外面的月色，白濯看到几个身着轻纱的女子给苍熠彤的房间送了些食物，那样子不像是城主府里的丫鬟，看来苍熠彤并不受待见，要不怎么自己带食物？
　　
　　“濯濯～～我困了～～”龙淼大眼转了转，对坐在窗边的白濯说。
　　
　　白濯一心监视苍熠彤的动作也没注意龙淼脸上那一副的馋相，点了头“那就去里屋睡吧。”
　　
　　“嗯！”龙淼圆眼睛尽是得逞的笑意，钻进了里屋。白濯也不是直直的盯着苍熠彤的房间，而是在外间假寐。
　　
　　今夜的月，前半夜很圆很亮，只是到了后半夜，忽的飘起了黑云，大地顿时失去了光亮，若是站在机关城外看，则会发现，那并不是真的云，而是自城内各处升起的一道道烟雾……
　　
　　忽的，白濯的耳朵动了动，唇角好心情的弯了起来‘果然苍熠彤行动了……’，却是保持着睡觉的动作未改，过了一会才睁开眼，起身像猫一样灵活的闪出了房间。
　　
　　夜色下，白濯看见远处一道黑影即迅速的越向后山……
　　
　　白濯也运起‘莲虚步’保持着距离无声无息的跟在后面，许是苍熠彤心里有事并没有注意到后面紧随而来的白濯。这也便宜了白濯，只见苍熠彤东跳西蹦的躲避开了一个个机关，白濯有样学样的跟着，如此毫无阻拦的进了后山，树影婆娑，略显阴寒。
　　
　　不稍片刻，一个宽阔的平旦地面在幽深的山道内显露而出，凸凹不平的地面上刻着很多的鲜红的咒文，看那成色很新。
　　
　　一个个闪烁的蓝色鬼火在空中飘浮。白濯脚下一转停下了，眯眼看向远方――李皓楠手持一个奇怪的珠子，他的身前，黑色的龙卷风倒悬而下，直直流向一个‘人’？准确的来讲是一个人形的机关兽，木雕的脸非常完美。
　　
　　白濯悄悄的躲到了一棵树后，一路而来，他没有发现一个卫兵，整个机关府鸦雀无声，便已经心里藏了警惕，现在一看……
　　
　　“李兄快住手！”苍熠彤毫不停歇的跳向李皓楠，手中扇子突然变大，那样子是要毁了机关兽！？
　　
　　李皓楠没有血色的脸早已满布冷汗，苍熠彤这一横空一击，令他顿时气血逆行，喷出了一口血，血粼粼洒洒的喷向了机关兽，黑色的旋风一下中断了，机关兽忽的睁开了血红的眼，里面满是空洞的嗜杀。
　　
　　凌空而下的苍熠彤却是压根就没有被吓到，而是继续准备毁掉机关兽，那一扇子眼看就要打到机关兽的时候，一道亮光挡在了机关兽的身前，一个穿着黑色镶边红色斗篷的神秘人不知从何处慢慢转了出来，尖尖的下巴，颜色的唇，在诡异的蓝色鬼火下更显妖娆。
　　
　　远处的白濯见到这人心里划过一丝异样，眼睛眯了眯‘这人的感觉好熟悉……就像是……’
　　
　　李皓楠需光看到神秘人似是松了口气，重新定神，只见那黑色卷风，再次开始运作。
　　
　　“嘎嘎……你是要坏吾的好事吗？”神秘人轻轻挥手，苍熠彤喷血，脱力的倒在地上，神秘神向着白濯的方向似是无意的看了一眼，慢慢走向苍熠彤，一只如玉般的修长手慢慢捏住了苍熠彤的下巴，拉近。
　　
　　苍熠彤一双桃花眼狠劣的看着神秘人“你到底是什么人？用什么法子丛勇李兄的！”
　　
　　“怂恿……”神秘人似是细细品味的慢慢说道，忽的笑了起来“嘎嘎嘎……他要救他家娘子，吾帮他，怎么会是丛勇？倒是你！”神秘人像是碰到什么脏东西一样，狠狠的将苍熠彤甩出。
　　
　　暗处的白濯眼里闪过一丝诧异，似是不愿相信……
　　
　　“你不可以伤害熠彤！”李皓楠有些愤恨的看向神秘人，却是不敢耽搁的进行仪式。
　　
　　李皓楠眼中闪过杀意的看着黑色旋风带下来的一个个蓝色的魂魄钻入机关兽“他们看不起我的秀钟，变成只有杀念的恶魂都是便宜他们了！”
　　
　　“李兄！”趴在地上的苍熠彤，狼狈的吐着血，却是不敢置信的看着李皓楠“虽然这城里的人都死光了也与我无关，可是我不想看到唯一的兄弟后悔！为了一个秀钟值得毁了你一生的心血吗！你相信这个人能救秀钟吗？不！他只是利用你！你若继续，我就杀了秀钟！不！我会把他扔回窑子里！”
　　
　　“苍熠彤！”李皓楠满脸杀意的看着苍熠彤，任何侮辱秀钟地人都要死！
　　
　　神秘人也不阻止他们，悠悠的站在一旁，无趣的摇了摇头，侧头看着李皓楠“你娘子的病拖不得了，再者能治得好，他又能活几年？又能和你厮守多久？只有吾能帮你们，一直的活在一起……”那清越的声音充满了蛊惑力，转头看着地上的苍熠彤，手慢慢抬了起来。
　　
　　白濯紧蹙着眉，他听得差不多明白了，看来这城主是在进行邪术，准备把城里人都杀死在睡梦中，变成孤魂野鬼，再都弄到机关兽身体里去，不知道能造成什么后果，不过，这绝不是正确的给机关兽‘注魂’（注入灵魂）的方法就是了。这事还真是恶毒，虽说城里的人有对秀钟不敬的，但也有好的吧？再者为了一个不确定的希望冒天下大不韪有些过了。
　　
　　就在白濯想着用什么法子阻止又不会连累自己丧命的时候，远处传来了砰砰！的巨大响声，一个奶娃的声音传了来“濯濯～濯濯～龙淼要濯濯～”，同时也成功的惊动了，远处的仨人。
　　
　　白濯有些无奈的看着那个黑影，他若是没听错的话，那是龙淼的声音吧！？
　　
　　“那是什么东西？！”苍熠彤满是诧异的看着那只类似西方龙的黑影，踏过树木晃晃悠悠的奔了过来，按理说这东西一般来不了仙渺大陆的！
　　
　　跟半座小山一样大小的东西横冲直撞的奔向了白濯，随着接近慢慢显露了出来他的样貌，蓝色的圆圆的脑袋插着两根小小的犄角，一双小小的蓝色翅膀在身后忽扇着，可取难以带动他肥硕的身体。
　　
　　“濯濯～龙淼好难过～”龙淼圆眼睛可怜兮兮的盯着地上，一个，两个，三个……的白濯，重重打了个酒嗝。
　　
　　白濯闭着眼，抬手抹了抹满脸的口水，却是睁眼笑了笑，笑的龙淼胖胖圆圆的身子颤了颤，脑袋讨好的蹭着白濯，把白濯蹭的一个踉跄。
　　
　　“小淼。”白濯唤了一声，斜眼看了下处在诧异中的三人，接着抓着龙淼的小犄角，翻身，几个连跳跃上了龙淼的脊背，拍着龙淼的脑袋，大喊“小淼！向前冲吧！”
　　他相信小淼皮糙肉厚的，应该问题不大。
　　
　　“咯～”龙淼打了个饱嗝，晃晃悠悠的向着阵法走去，笑得傻傻的“濯濯～～龙淼喜欢这个游戏～～”
　　
　　神秘人最先反应过来，冲着李皓楠“不要停！这里交给我了！”然后身影一闪，直接悬浮在了白濯身后，诡异的笑了起来“嘎嘎嘎……你长得真美，给吾当暖床的吧！”。
　　
　　白濯转头眼角一挑，媚笑道“好呀。如果你有命的话！”，眼眸一敛，一个跳跃扑向神秘人，左袖中匕首顺着胳膊滑出，寒光一闪，自右面从上而下的划向神秘人。
　　
　　“玩刀不是好习惯……”神秘人嘎嘎笑了声，抬左手锁住了动作，白濯眼里闪过精光，借着神秘人的动作，转身倒进了神秘人的怀抱。
　　
　　不知为何，神秘人动作一僵，另一只空余的手似是要抱白濯。
　　
　　光闪电石之间，白濯在背靠着扑进他怀里的瞬间，拿着匕首的手一松，直接掉到了另一只手中。
　　
　　一脸醉态的龙淼压根没感觉到后面变轻了，还笑得傻兮兮的“濯濯是哥哥的伴侣～～可是～龙淼也好像要呢～～”说着小翅膀含羞的扇了扇“隔了～”又一个饱嗝。 

作者有话要说：想必大家已经猜到了神秘人的身份了，不知道这是不是最终的身份呢？




28

28、第二十八章　神秘后山（三） ... 
 
 
　　黑暗的夜幕下，衬着‘机关兽’血红的眼异样的骇人。
　　
　　龙淼扭着庞大的身躯慢慢接近了它，眼看巨大的蹄子就要踩到了‘机关兽’的身上，机关兽忽然张开了嘴巴，像是没有下颌般，越长越大，整个身体向上一扭，竟逐渐加长，生生化作了一个张着大嘴的长条物。
　　
　　“小淼！”白濯惊恐的喊出声的同时，他的持刀的右手一个停滞，被神秘人紧紧扣于胸前。
　　
　　“嘎嘎嘎……吾还不想让你看见吾沸腾的热血，嘎嘎。”神秘人，双手一抓，生生将白濯搂入怀中，隔着斗篷蹭了蹭白濯的侧脸。
　　
　　“放开！”白濯运起体内真气，令其外放，可打在神秘人身上却像是大在棉花上一样，没有一点用处，白濯抿了唇，想着脱身的法子。
　　
　　远处的龙淼听到了白濯的声音，纳闷的摆着脑袋，晃晃悠悠的转过了身，一个踉跄栽倒了地上“濯濯～～”。而‘机关兽’巨大的嘴巴与他擦头而过。
　　
　　“啊啊――”‘机关兽’不住的狂叫着，背后的黑色旋风仍在继续，随着它的狂舞，左右摇摆。
　　
　　阵法周围运转的符咒开始迅速的旋转，合手主持阵法的李皓楠眼里止不住的焦急，仪式尚未完成，‘机关兽’便已经活了，如此一来它就变成了乱杀无辜的机器，而不是受人控制的杀人机器。
　　
　　抱着白濯的神秘人见此布满的叫喊道“李城主，现今这东西对吾来讲已经没什么用了，吾就先行一步了，嘎嘎嘎……”头一低，照着白濯的脖子就是一下子。
　　
　　白濯只觉得，有什么东西顺着神秘人的牙齿流向了他的体内，苏苏麻麻“钟归渺？！”
　　
　　神秘人似是不满意的狠狠一咬，然后张了口，凑在白濯的耳边说“吾的名字叫血魅，下次见面别叫错了！”
　　
　　身影一闪，凭空消失了，白濯的禁锢一消失，整个人便向下坠去，侧头看着百米远的地面，凌空一个翻身，双腿一曲，一缓冲，有些狼狈的站在了地面，看着在‘机关兽’狡辩打嗝的龙淼喊道“小淼我在这，快回来！”
　　他可不敢保证变身后的‘机关兽’能不能把龙淼向咬绿豆糕一样咬开。
　　
　　“濯濯～～龙淼好想你～～”龙淼再次摇摇摆摆的走了过来，看的白濯心惊肉跳的。
　　
　　龙淼身后的‘机关兽’忽的仰头发出的吼叫类似于欢愉的喝彩，对终于自由的喝彩“啊啊啊！！！”
　　
　　一双杀戮的眼睛紧盯着龙淼，‘机关兽’像是发疯一般，追着远处的白濯和龙淼。身后的黑色旋风仍在继续，却是越来越大的趋势，若是在机关城外看，会发现抚在机关城上空的黑云扩大了范围，机关城附近的村子里也陆陆续续飞出了蓝色的灵魂。
　　
　　李皓楠屏气凝神，再次集中精神，试图将仪式进行下去，却是口中喷出了黑色的血液，向后倒去。
　　
　　“李兄！？”苍熠彤一个翻身来到李皓楠身旁。
　　
　　李皓楠望着‘机关兽’跟着龙淼奔去的方向，‘那是秀钟地住处！’眼眸猛的一缩，撑着身子迎着鬼火看着他今生唯一的兄弟，眼中第一次有了祈求“替我照顾他……”不用说出来他们都知道‘他’是秀钟。
　　
　　“你要作什么？”苍熠彤低头望着李皓楠，他心里忽然有些不是滋味，若是李皓楠死了，这世上他就连一个说心里话的人都没了。
　　
　　“熠彤不必多问，直管答应我就好。”李皓楠慢慢站了起来，向着‘机关兽’的方向跑去，他准备用自己的灵魂换出‘机关兽’内的那些个恶魂。
　　
　　……
　　
　　天空渐渐被黑色的云紧紧覆盖，越压越低，像是暴风雨袭来的前一刻。
　　
　　“龙淼快一点！往左转！”白濯翻身上了龙淼的后背，指挥着龙淼跑向空旷的地域，可就不知道为什么，‘机关兽’竟然紧跟着他们，长大了嘴巴一下一下的咬着，咬空的咔咔声在寂静的夜里不断地回荡。
　　
　　“呜呜～～他咬咬到龙淼的尾巴了～～～”龙淼的蜥蜴死的尾巴向上一扬，果然后面又传来了咬空的声音。
　　
　　白濯转身对着‘机关兽’，体内真气再次运转，反手间无数道真气凝结的针飞向‘机关兽’，只听到砰砰当当一阵响，‘机关兽’毫发未损。
　　
　　“只需让它停住半刻钟！我就有办法制止它！”李皓楠的声音从后面传来。
　　
　　白濯看着像一只比龙淼大上两倍的大蚯蚓‘机关兽’，吞了下吐沫“开始么玩笑？！龙淼快爬！”
　　
　　“呜呜～～龙淼知道了～～”话音刚落，就见龙淼整个身子向前扑去白濯整个人向远处甩出，却是轻轻一翻稳稳落地。
　　
　　“啊啊啊――”‘机关兽’大嘴一张又要咬住龙淼，忽然停住了动作，仰着头看着天空，淅淅沥沥的雨水慢慢洒了下来。
　　
　　趁此机会，白濯倾翻而起，双手不断的推开身前雨滴，与他的真气混合为一的朵朵透明的梅花，零零洒洒的飘向‘机关兽’，一切在白濯的手里很慢，可在他人看来却只是一瞬。
　　
　　‘机关兽’似是有察觉的看向白濯，朵朵梅花穿透了他如钢铁般坚硬的身体，巨大的身体不甘的摆了摆，就在白濯唇边勾起笑意的时候，‘机关兽’狂叫一声冲向了白濯。
　　
　　“濯濯～～”龙淼闪着带着摔痛了的泪水奔向白濯，圆墩墩的身体往白濯身前一挡。
　　
　　“龙淼！”白濯伸手去推，可龙淼庞大身躯哪里是他能推得开的。
　　
　　就在‘机关兽’扑上来的瞬间，白濯手臂上的梅花印记一闪，一只漂亮的东方龙光的影像下下子放大而出，生生挡在了龙淼和白濯的身前，雄伟的身姿在夜色下闪着亮光，非常耀眼。
　　
　　“烨！？”白濯有些惊喜的望着把空中龙烨虚幻的身影，龙烨转了身，神情的红色眼眸深深的望了白濯一眼，转身面对‘机关兽’。
　　
　　“嗷嗷――”虚影的巨龙一声嚎叫，机关兽像是木偶一样僵住了身体，身后的黑色旋风瞬间瓦解，上古神龙的威力令一切污秽消除殆尽，而真身在印记中的龙烨只需一个幻影依旧能达到些许效果。
　　
　　在龙烨的虚影和‘机关兽’僵持的期间，李皓楠终于撑着虚弱的身体跟了上来，双手再次摆开阵势，他判断的出来，龙的身影不可能长时间维持，而机关兽的身体也不再污秽的范围内，当龙影一消失，那些东西会透过空地上的阵法重新在更冠达的范围内，杀人，聚集。
　　
　　而现在他只有一个法子，利用这个时间把他的完整的灵魂注入‘机关兽’的身体，代替那些个没有理智的恶魂。
　　
　　望了眼秀钟近在咫尺的院落，闭上了眼睛，开始了仪式……，这个仪式很简单，只要在他的十步之内的人的灵魂就会替换到机关兽内，若是没有其他人，被替换的就是施咒人的灵魂。
　　
　　雨帘中，一抹瘦弱略显病态的身影竟慢慢冲了过来，微凉的身体抱住了他的身体，诧异的睁眼，望进了一片温柔。
　　
　　……
　　
　　所有的事物都入不了了白濯的眼，他只是呆呆的看着龙烨悬浮在半空中的亮色身影，直到那身影慢慢变淡，身边的龙淼也恢复了小奶娃的模样。
　　
　　星光闪闪，那一片黑色的烟雾、鬼火就像从来都没有出现一般，黑黑的夜幕下一片寂静，除了眼前定住不动的机关兽，还有李皓楠站在原地抱着怀中人一动不动的身体。
　　
　　‘一切都结束了吧！’白濯起了身，忽然‘机关兽’动了起来，身体慢慢缩小，变成了精致的完美的人偶模样，一双眼再次睁开，里面一片柔和。
　　
　　李皓楠似是恢复了行动的能力抱着怀中的人，慢慢走向‘机关兽’，到了‘机关兽’的身前，张开了另一只胳膊，低低一笑，像哭一样难看“秀钟？。”
　　
　　‘机关兽’也望着他，在淡色的月光下，两行清泪流下，点了头，扑进了李皓楠的怀中“嗯，是我，我还记得你～”
　　
　　白濯站在原地看了会相互抱的紧紧的两人，见远处走来捂着肩膀的苍熠彤转头阴阴的看了眼他一眼，然后转身，走了！
　　
　　白濯一看他走了，又看看月下依旧相拥的两人，也不好留着，抱起龙淼慢慢的向着他的住处走去。
　　
　　回了房间，天外已经放亮，借着透过窗户而入的青白晨光，白濯看着床上睡的冒着鼻涕泡的龙淼，这次龙淼显出了真身，一共有四人知道，今后会不会遇到危险很难说，但目前来讲，有李皓楠夫夫在，机关城是安全的。
　　
　　而，龙烨既然显出了幻影就说明他的身体已经彻底好了，至于出不来，看了眼手上的印记，只怕是，内里的空间没有修补好，龙烨出不来，若是能找到能偶修补‘印记’空间的‘神器’就好了。
　　
　　还有，白濯看了眼蜡烛，伸手摸了摸被神秘人咬过的地方，那里多了个蝴蝶形状的胎记……钟归渺还会不会出现？
　　
　　第二天，一早天边竟出了彩虹，城主府里的下人们准时的出来活动，看到这景象各个称奇，似是昨夜的事对他们没有一点的影响。
　　
　　白濯住一大早就没看见苍熠彤的身影，也许他压根就没回来过，龙淼还在睡着，白濯刚有些劫后余生般幸福的吃完算是丰盛的早饭，就被一个突然而至的仆役通知――“城主有请。”。
　　
　　




29

29、第二十九章　朋友离别 ... 
 
 
　　跟着仆人弯弯绕绕，白濯来到了一处小巧秀丽的院落，仆人指引了下房间便退出去了。
　　
　　白濯心里有些忐忑的刚要敲门，隔着门就听见了苍熠彤的声音：“江湖上出现了传说中仙人用过的‘神器’，从而引发了几个武林世家的争夺，据说先阵子忽然崛起的魔教教主，血魅竟也现了身。所以我要需要抓紧赶回去，改日若是有缘再会。”
　　
　　“再会。”李皓楠的声音没有太大的波动。
　　
　　‘神器？！’白濯心里一动，身前的门吱嘎一下开了，正是手持折扇的苍熠彤，正当白濯对无意听到他人对话的事略显尴尬时，苍熠彤低眸阴阴的斜了白濯一眼，侧身走了。
　　
　　“可是贵客？白公子。”房内传出李皓楠低低的声音。
　　
　　“城主好。”白濯转身进了房间，这才知道这是书房，清雅的山水画，众多的书卷，而李皓楠正站在书架前，看到他进来，将手中的书放回了书架。
　　
　　“可知我为何叫你？”李皓楠颇有深意的问，却是眼眸一沉，接着说道“进城的时候，钟先生的那一手可堪比实物的障眼法真是不错。”
　　
　　‘障眼法？那便是修真者的首发了吧？’白濯心里微动，却是没有表现出来，勾着唇“城主有话直说好了，我不是会绕圈子的人。”
　　
　　李皓楠笑了下，坐回了椅子上“也罢，既然你这么直接，我也不拐弯抹角了，原本我带你们进府有两个目的，一来，若是神秘人不能治好秀钟，我就赌一把钟先生的医术，若是神秘人治好了秀钟，我便杀了你们，对外宣称秀钟是钟先生治好的，而你们早已秘密离去。”
　　
　　边说边观察着白濯的反应，可白濯却依旧笑着看着他，有些无趣的继续“现在秀钟成为了‘机关兽’，可我希望他在别人看来依旧是人，这就需要钟先生的帮助了。”
　　
　　白濯心中多个心思来回反复‘听这城主的意思神秘人是先我和钟归渺出现的，可是……’，表情面上有些无奈的笑了笑“若是找他，我也无能为力。”
　　
　　“你这是答应了，呵呵。”李皓楠满意的笑了笑“其实钟先生已经在城里了，现在正往府里赶呢。”
　　
　　白濯有些不明白了，既然不是为了拿他引诱钟归渺回来，那李皓楠说这一堆是为了什么？
　　
　　李皓楠似是十分喜欢看白濯吃瘪的样子，大笑起了身，留下了神情纠结的白濯“跟我去见见秀钟了。他说你算是他的朋友了，对秀钟的朋友应该诚实的。另外，你和钟先生孩子的秘密不需要担心会泄露。”
　　
　　此时的白濯心里还真是百味掺杂，算是在这陌生的地方多了朋友心里喜悦吧，也不是……终于想起了，他怎么会和钟归渺有孩子？？？
　　
　　“皓楠！”秀钟从外面转了进来，虽然是木头的脸去却也能看出他幸福的样子，他拍了拍白濯的肩膀“开始皓楠吓到你了吧？”
　　
　　“没事。”白濯感到肩膀遭到重击，不动声色的耸了下肩。
　　
　　一边的李皓楠沉沉一笑抱住了秀钟“谁让他昨夜将你的身体弄出了那么多的窟窿，害的我一宿未眠！”
　　
　　“你呀……”秀钟摸了下李皓楠侧脸‘多久没有看到过皓楠这们开心的样子了？……这样也好，我是机关兽，皓楠是不死人，可以永远的在一起，又不担心拖累皓楠。’
　　
　　“我怎么了？”
　　
　　看着恩恩爱爱的李皓楠夫夫，默默地走厨房间，外面清新的空气慢慢进入了他的肺部，望着瓦蓝的天空慢慢浅笑了起来，不管怎么样，这日子还要过下去，下一站他准备去找苍熠彤所说的‘神器’。
　　
　　“咦？！濯濯～你也在这，是在等我吗？”一个猥｜琐加粘人的声音先从外面传了进来，而后一脸懵懂醉态的钟归渺摇摇晃晃走了进来，还时不时扶一扶背后的药篓子，摸一摸腰间的酒葫芦。
　　
　　白濯站在侧头默不作声的看着钟归渺，经过昨夜的事，他现在拿不准钟归渺到底是何种心思。
　　
　　钟归渺凤目一转，贱兮兮的贴了过来“濯濯～～我的宝贝～我跟你说，昨夜我就回来了，只不过可奇怪了街上的人都像是睡着了似的，我呀……”摇了摇酒葫芦“我把那些酒家的珍藏都弄来了，呵呵。”
　　说话间喷出一股股酒气，确实像是喝了一夜的酒。
　　
　　白濯淡淡的看着他，忽的勾了勾手指，钟归渺凤眼一闪，乐颠颠的凑了过来，手臂一环，见白濯不躲，脸颊微红的抱住了白濯。
　　白濯也不挣扎，只是垫了下脚，头一歪，冲着钟归渺的脖子就是狠狠一口。
　　
　　“啊啊！啊！濯？濯！莫要生气，我知错了！我应该第一时间回来找你的！好濯濯快松口！”钟归渺凄惨的叫着，却不推开白濯，凤眼中流光一闪而过。
　　
　　白濯擦了下嘴边的血，笑着说“钟归渺，我想你知道我为什么咬你，不是吗？”说完高傲的抬着下巴，手一伸“我的礼物呢？”
　　不想听到钟归渺承认，或是说假话的否认，所以转移话题。
　　
　　“在这里……”钟归渺赶忙在怀里掏呀掏，掏出了一块血玉，剔透的成色，在光下仿佛会流动一般，俯身将玉佩系到了白濯的腰间，赞赏的看着“濯，这可是定情信物，要带好。”
　　
　　“真是块好玉！”正从房中出来的秀钟，恰巧看到他们，一双眸子欣羡的看着钟白濯腰间的玉佩。
　　
　　“那是当然……”钟归渺转头看到木偶模样的秀钟，凤眼一惊，疑问道“咦！咦！这是怎么回事？”
　　
　　白濯侧头微笑着看着他“这事还是让李城主来讲吧。”
　　他可不想像个傻子一样向肇事者讲他的肇事过程。
　　
　　李皓楠简单的叙述了事情的经过，钟归渺知道了他的新用途，凤眼算计十足的一眯，然后温雅一笑“这事在下是帮定了，只是……那个找大夫的榜文上面的……还是作数的吧？”
　　
　　李皓楠不在意的搂着秀钟“自然作数，不就是万两黄金嘛。”
　　
　　“不错，礼轻情意重嘛。那在下就开始了。”
　　钟归渺也不含糊，双眼如聚，手念起法诀，犹如白濯在树林里第一次看到的那样，一双修长如玉的手在空中划出各种漂亮的弧度，指尖白光所到之处，秀钟的身体皆恢复了正常人的模样，只是长相依旧是机关兽的长相。
　　
　　秀钟低头看着自己恢复了肉身，眼中无限的激动“谢谢钟先生！”
　　
　　钟归渺轻甩了一下衣袖，整个人透着一股钟灵之气“不必道谢，这事在下应该的，不过你的实质依旧是机关兽，只是表面上如常人。”　　　　
　　
　　“其实我们是不在乎的，只是人言可畏。”李皓楠抬手抚了抚秀钟柔滑的长发，秀钟抬头看着他“好了，不要让人笑话。”
　　
　　“我们可是怎么都没看见！”钟归渺凤眼闪闪，笑的一脸调侃。白濯斜眼看着他，眼眸微转，意有所指的一笑，没有接话。
　　
　　世上没有不散的宴席，中午吃了一顿丰盛的送别饭，白濯就告辞离开了，而李皓楠竟也要带着秀钟离开机关城，去隐居，离别时，都说“有缘再会。”，白濯理解了苍熠彤那话的意思，原来他已经知道李皓楠要带着秀钟走了。
　　
　　暖阳将落，芳草茵茵。
　　
　　平坦的街道上，宽大的马车慢慢的行驶着，赶车人穿着一身儒雅的长衫，一双凤眼哀怨的看着身旁悠哉看风景的白濯“濯～，我们接下来去哪？”
　　
　　“你知道武林世家吗？”白濯看着路边跑过的兔子，好心情的露出了一个微笑，钟归渺的嘴角也跟着弯了弯。
　　
　　“那自然知道，自从百年前两大陆的战争，朝廷意识到了武林人士的作用了，也不想着歼灭他们了，弄了三座成犄角之势的城授予武林中三个有名望的白道世家。一来，明面是放在机关城后抵御魔幻大陆。二来，说是那三座城的区域内朝廷不管不问，随便武林人士在那掐架，不过皇帝也不是傻子，就说三大家族之间的渊怨就够三家来回钳制的了，欧阳家，苍家，尉迟家，不过尉迟家在白道上名气最响，传说他是个剑痴。三来武林人士大多对武林盟主的位置感兴趣，这样三大家族光对付彼此和众武林纠纷、魔教什么的就够受得了。”
　　钟归渺如数家珍的说着“而且三城的后方有着极大名将镇守的城池，从地理位置上来讲朝廷也不怕武林人士造反”
　　
　　“比刚才说魔教？”白濯垂下眼眸。
　　
　　“是呀，魔教，魔教很多，但最近最嚣张的就是血鸢教了，听说灭了好几个小的白道门派。其实呢？不只江湖有正邪、地位之分，在修真界也有，两大圣地，净池、清虚，修仙中的‘大世家’。一邪地，万窟，修魔的‘领袖’。传说国师月华就是净池圣地的弟子，不过不知道是哪家的。”钟归渺依旧说着。
　　
　　“这样呀……”白濯抬了眼眸，微微一笑，带着眼角勾出了一股子媚惑，看的钟归渺傻愣愣的，一双眼直了。
　　
　　白濯转眼看着远处笔直的道路，不在意的问“这路一般多青年都不变吧？”
　　
　　钟归渺顺口接到“当然变化，很久前这根本是没有路的，一片深林。”
　　
　　“哦……听你的意思很久没回来了。不过，你对这可真了解。”打了个哈欠倚在车门旁，掩住了眼中闪过的了然‘其实‘钟归渺’，是终于回归了仙渺大陆的意思吧……虽然不知道你到底是谁，但一些可变因素还是留在身边比较好……’转身转进了马车“我回车里看看龙淼去。”
　　
　　“咦？”钟归渺凤眼跟着白濯转进了马车“濯还没说到哪去呢？”
　　
　　“去，有武林世家的地方。”白濯懒懒的声音传出，似是要打盹。
　　
　　“那就去万剑城好了，从这里到那有个大型的交易市场，不像机关城的那几条街，武林人士表面上大多是讲仁义、敬畏强者的，所以在那个小镇上两大陆的各种人都有，买的东西也齐全，什么魔法卷轴，魔兽晶核，妖丹，药材，宝剑，美人……呵呵，我呢？顺便把那天采的药卖掉。”钟归渺凤眼闪着兴奋，挥了下马鞭，马嘶叫一声，快速的向前奔了起来。
　　 

作者有话要说：过渡章……




30

30、第三十章　暧昧月夜 ... 
 
 
　　月明星稀，淡淡的月光洒在粼粼溪水上，碎成了片片光斑。
　　
　　马车疾行了一日，在太阳下山前钟归渺只好寻得了一处小溪旁落脚，三人简单的在树下搭了地铺。
　　
　　“口渴了吧？”钟归渺讨好的将水囊递上，一双眼不离白濯。
　　
　　“谢了！”白濯毫不客气的拿起水囊灌了口水，由于太急，水顺着下巴滴落，在漂亮的喉结处微微停顿，最终钻进了衣领中，白皙的肌肤上留下了水的痕迹。
　　
　　白濯刚想抬手去擦，钟归渺便先了一步，可刚抬起手放在白濯的喉结处又觉得不妥，脸颊微红的僵在那。
　　
　　白濯看着脸红的钟归渺，心微微的一颤，妩媚的眼深深的看了钟归渺一眼，抓住他的袖子，很不在意的擦着脖子处的水，甚至还敞开衣领，擦了擦衣服内的水“还有多久到你说的那个交易小镇。”
　　擦完后丢开了钟归渺的袖子。
　　心里有些烦乱，至今龙烨还未救出来，他又再次对个男子动了心思，难不成他真如其他人所讲，是个□的人！？
　　想到这，蹙眉，闭了眼，懒懒的靠在树上。
　　
　　“明天再行半日就差不错了。”钟归渺凤眼别向他处，压根就没看到白濯脸上闪过的神色，而是想着刚刚白濯对他的态度，白皙的脸颊越来越红“虽然继续走半夜就能到，可那里并没有我们能落脚的地方。”
　　
　　“哦。”白濯淡淡应了声，似是要睡了。钟归渺听到白濯困倦的声音，这才将视线移到白濯的脸上，又看了看沾上一层水印的衣袖，面上的笑竟有了几分傻意。
　　
　　“濯濯～～”龙淼大眼看着钟归渺，他现在越来越不喜欢这个家伙了，往白濯的身上爬了爬，短胳膊抱住白濯的腰，小脑袋在白濯的胸前蹭了蹭，睡觉。
　　
　　随着夜的深入，周围渐渐响起了虫鸣，钟归渺看着身边一大一小呼吸慢慢均匀了，悄悄的挪了下位置，憋着呼吸俯身，脸靠的白濯的脸很近，唇似是要碰触白濯粉嫩的唇，可犹豫了半天也没有碰下去，凤眼里闪过些许挣扎，最终眼一闭，就要往前凑。
　　
　　就在这时，原本应该睡熟的龙淼被钟归渺压住了，难受的，迷迷糊糊的睁了眼，看到钟归渺的举动，转头冲着他的手就是一口。
　　
　　“嘶～”钟归渺抽回了手，凤眼威胁的看着龙淼，龙淼也不甘心的瞪着他，环着白濯腰的小胳膊更用了些力！
　　
　　钟归渺凤眼忽的闪过邪恶的光，就像在说‘你不让我亲，我偏要亲！’，转头却看到白濯长长的睫毛动了动，惊的他屏住了呼吸，愣愣的定在那，可白濯并没有醒，只是转了□。
　　
　　钟归渺舒了口气，将白濯的头放到了他的肩上，侧头，唇轻轻的碰了下白濯的额头，然后抱着白濯，合上了眼。
　　
　　等钟归渺的呼气平稳后，躺在他身上的白濯却微微睁了眼，眼底有些遗憾，其实刚刚钟归渺要亲上来的时候他的心忽然跳得很快……想到这，面颊一热，慌张的合上了眼，长长的睫毛在眼下留下了魅惑的阴影。
　　
　　丛中鸣声交错，扰乱了夜的宁静。
　　
　　第二天，当白濯醒来的时候，便闻到了一股鱼肉鲜美的味道夹杂在露水的滋味中，顺着味道看去――钟归渺和龙淼，一大一小正毫不退让的用眼神争夺一锅鱼汤。
　　
　　见他醒来，钟归渺脸上有些无措，而龙淼直接扑了上来“濯濯～～他欺负龙淼，不让龙淼喝汤～～”
　　
　　“呵呵。”钟归渺摸着鼻子讪笑了两声“汤不多……濯濯赶紧洗漱了来吃，要不我可要都喝了！”
　　
　　“好……”白濯轻声应了，便去了溪边，经过昨天的事，心多少有些乱了，进忙的将水拍打在脸上，可闭起眼，脑子里又出现了昨夜的呃事。
　　
　　“濯濯～～”龙淼不甘心的看着白濯去洗漱，大眼瞪着钟归渺“别以为一锅鱼汤就能让濯濯喜欢你！哼！”
　　小鼻子一紧，但看到鱼汤的时候，再次流露出馋相。
　　
　　“小奶娃。”钟归渺探着脖，凤眼微眯“我觉得濯其实对我有意思。”
　　
　　洗了脸清醒了些的白濯一走了过来就听到了钟归渺再说什么有意思，便开口问道“有意思？什么意思？”。
　　
　　“濯濯～～”龙淼立刻抱住白濯，圆眼睛奇怪的看着白濯“濯濯，他说你对他有意思～～是什么意思嘛～”
　　小手指着钟归渺。
　　
　　“是吗？”白濯斜了眼钟归渺，略带诱惑的笑了笑“其实……你对我有意思吧？”
　　
　　“濯……”钟归渺有些尴尬的舀着鱼汤，并吹了吹，小心的递给白濯“这种事情不好在小孩面前讲的，你我知道就好，是不是？”
　　声音压了底，有些色｜情。
　　
　　白濯接过递给了龙淼，龙淼开心的喝着，钟归渺凤眼暗淡，白濯望了他一眼，唇不置可否的弯了下，这个世上果然没有不求回报的付出呀……何时他才能找到一个无怨无悔为他付出所有的人呢？
　　
　　……简单吃了饭，三人继续上路，随着车窗外的景物渐渐发生了变化，陆陆续续有了些零散的摊子，一些个衣装各异的行人也多了起来。
　　
　　白濯想着交易什么的心思微动，他记得龙淼的空间戒指里有不少没用的东西，于是低头问着摆弄他头发的龙淼说“小淼的戒指里可有什么不喜欢的东西？”
　　
　　龙淼忽扇了下眼毛，低头揪着戒指，犹豫了半天，拎出了一把毫无装饰、毫无花纹的银色宝剑。白濯接过，一拔，剑身发出一声翁鸣，可剑身却是毫无光彩的乌黑，没有一点华光，含蓄的力量。
　　
　　正当白濯沉浸在宝剑的气势之下，只听龙淼有些后悔的说“这个龙淼一点也喜欢，当初想着能切了水果就拿了，濯濯不说龙淼都忘了。要不前几天就把它扔出去了。”
　　
　　白濯看了龙淼一会，眨了下眼说“以后要扔什么就直接扔给我好了……”
　　好东西呀，白濯心说。
　　
　　“濯濯？”龙淼纳闷的扇忽着眼毛“龙淼怎么可能把这些不要的东西给濯濯～呢？要给就给龙淼最喜欢的！”
　　白濯脑中闪过‘红果果’，接着龙淼果然掏出了一个红果子，不舍的递给白濯。
　　
　　“谢了。”白濯也不推让，在龙淼流着口水的表情下，美滋滋的咬着，他要教会小奶娃一个道理――红果子给白濯，是一去不复返的。
　　
　　马车一顿，停了下。
　　
　　“到地方了。”钟归渺钻了进来，看见白濯手里的宝剑有些为难“濯要卖剑呀，可是和我买药材的不是一个地方……这里本事高的人多，长时间逗留不安全，要不我不卖药了，我……”
　　
　　话没说完便被白濯截住了“那我们就分开卖好了。”
　　经过机关城一事，白濯可不相信钟归渺真是来单纯卖药的！
　　
　　钟归渺看白濯态度很坚决，只好点了头“哎～我觉得我越来越不争气了，我先送你们去兵器街。”
　　
　　其实交易镇并不是镇，只有少数的几个酒馆旅店，剩下的都是临时的摊位，可以看出是全国各地来回流窜的商人。而兵器街说是街，其实就是一堆堆卖兵器的地摊。
　　
　　这时，白濯明白了，为何昨夜钟归渺说这里不适合落脚了，因为那些酒馆不是太破就是太豪华，而且豪华客栈出来的人，一看那衣着、气度就知道不凡，不是他这种‘平凡人’能惹得起的。
　　
　　钟归渺将白濯放在了一个极为静僻的位置，凤眼扫视了下一旁摊子啃馒头的老头，放心的点了点头“濯在这里等我来接，要是遇到不讲理的就跑，还有……”
　　
　　“还有最好把脸挡起来～～龙淼都记住了！”龙淼得意的看着钟归渺，然后抬着脑袋，疑惑的看着白濯的脸‘濯濯明明长得很漂亮的说～’
　　却不敢说出声，要不白濯该敲他脑袋了，皱着小眉头，揉了揉被白濯打过的头。
　　
　　白濯牵着龙淼，抱着宝剑，坐到了地上，回给了钟归渺一个让钟归渺放心的浅笑“不会有事的你走吧。”
　　
　　“呃……那濯一定要小心，受伤了，我会担心的。”钟归渺迟疑了下，最终驾着马车走了。
　　
　　白濯想呀，为什么马车不留给他？有些疑惑的看着马车消失的背影。
　　
　　他一走，周围有好几个人便有些不怀好意的看着白濯以及白濯手中的宝剑，白濯不在意的抬眸向四周瞟了一遍，也不拔出剑鞘，抬手轻轻一放，宝剑便镶进了青石地面，众人心里有了底，也不敢再明着打什么坏主意，要知道一般功夫厉害一点的都有一堆师兄弟什么的，他们可不想惹一堆人追杀。
　　
　　银色的宝剑在暖色的阳光下依旧暗暗的闪着如月下深潭一般的光芒，附近兵器笼罩在他的气息下，没有半分杀气，挑选兵器的人很多，大多是武林人士，可他们只是远远的略微奇怪的停顿，看一眼，没有兴趣的摇摇头走了。
　　
　　太阳越走越往西，白濯慢慢放弃了卖剑的主意。
　　
　　不远处，人群中走来了一道特殊的人影，不是说这个人多么的帅，而是他周身的气质太内敛了，长着一张刚毅俊美的脸，一身耀眼的白色锦袍，腰间挎着一把青色盘龙剑，明明照耀的装扮却因主人独有的气质而不张扬。
　　
　　他微垂着眼眸，缓缓的走过，仿佛周围的一切都不能扰乱他寂寞寒潭的心，忽然一道寒光映着阳光闪过，深潭般的眼闪过亮光，转身走向白濯……身前插入地面的银色宝剑，默默不语只是等着。
　　
　　白濯觉得眼前被东西挡住了，抬头，才看到这人绣着暗纹的腰带。
　　‘有人要买剑！？’欣喜的仰起头，询问的看着这个气质冷却静的男子“请问，你是要买剑吗？”




31

31、第三十一章　冷漠男子（一） ... 
 
 
　　男子的漆黑的眸子缓缓的转动，看着白濯，眼里闪过诧异，却是瞬间收敛“我可以试试吗？”
　　
　　“当然。”白濯坐着需仰头去看，于是便站起了身，依旧矮了一大块，心里有些憋闷，可转念想着他现在才十多岁也就平衡了。
　　
　　男子往后退了一步，拔出了腰间的宝剑。青色的流光在锋利的剑身缓缓滑闪。
　　
　　街上行人皆被它的风采迷得止住了脚步，有见识的青衣书生立刻惊呼“盘龙剑！是武林盟主！万剑城城主！尉迟家家主！尉迟毅！！”
　　
　　“真的？我听说他喜欢独来独往，不过这人真的挺像！”一个剑客摸摸下巴说。
　　
　　尉迟毅仿佛对没有听见众人的品论，拔出白濯镶在地面的宝剑，属于冷兵器的冷色只是浅浅一显，乌黑的剑身更是令人大叹物比物不如物。　　
　　
　　可尉迟毅却做出了一件令大家惊呼，白濯来不及阻止的事――两剑相击。
　　
　　咔嚓～青色的剑身还没有来得及发出清脆的哀鸣，便利落的断成了两节，砸在地上，瞬间没入地面，想一想银色的剑能将如此锋利的剑砍断，那是何等的锋利！？……行人们唏嘘不已。
　　
　　“好！剑。”尉迟毅垂眸看着手中的宝剑。
　　
　　白濯也被刚刚那一幕弄得心脏受激，想着尉迟毅既然是武林盟主。那价钱什么的一定很好谈……想到此处，露出一个满意的微笑“请问你准备出多少钱？”
　　
　　“钱？”尉迟毅终于正眼看着白濯，面无表情。然后手慢慢的伸到了腰间。摸了摸空荡荡的腰间。
　　
　　忽的，神情一变。一个起身冲向云霄。
　　
　　再见时已在远处房梁上。接着人影一闪。没了！？
　　
　　只余雄厚有力的余音“在下的钱袋被偷，现下就去追回！”
　　
　　“哇！这就是传说中尉迟家的‘凌空一闪’的轻功绝技吧！果然厉害！”一个青衣书生模样的人摇着脑袋赞赏道，其他人纷纷点头应和。
　　
　　“……”白濯仰着头看着尉迟毅迎着阳光消失的地方，眯起了眼。笑容变了味，有些妖艳‘武林盟主吗？万剑城城主吗？尉迟毅吗？……果然赊账赊的很有创意呀……不过别让我再看到你！’。
　　
　　白濯默默的望着尉迟毅身影消失的位置，唇抿了抿，微眯的眼里闪过浓浓的不满。手慢慢的握了起来。周围的人立刻散开，以免殃及。
　　
　　可就有人看不出听，只见那青衣书生摇头晃脑的走了过来，破烂的扇子一挥，对着白濯感慨的说“小兄弟你看这就是高人的风度，我说多有福气呀！尉迟盟主竟然看上了你的剑……” 
　　说着又要晃头。
　　
　　白濯笑着靠近了书生。书生脸一红。白濯猛的拎其书生的衣领，双眼微眯，甚是勾人“我看你很贱！”。
　　
　　用力一抛。书生只来得及发出一声“君子动口不动手……”
　　人影便继尉迟毅之后消失在了房梁上方。
　　
　　白濯抬手挡着太阳望着那处。满意的笑着，说“难道这就是传说中的凌空一闪闪！果然很厉害！”
　　众人默默地看了白濯一眼，与白濯的距离拉的更大了一些。开玩笑，三阶武者的愤怒也是挺可怕的好不好！
　　
　　龙淼倒是不知道发生了什么，这会肚子饿了，忽闪了几下眼毛，从地上起了来，拽着白濯的一角“濯濯～～龙淼饿了～～”
　　
　　白濯这才想起来他还没有吃午饭，看着周围几家饭馆肚子顿时饿了起来。不过……他的钱好像都在马车上，想起钟归渺让他在原地等着，心思一动。
　　
　　眼眸微转‘若是我现在去找钟归渺。他又会不会不在呢？’像是要解开了一个大谜题般，心情极好的笑了起来。愉快的拉着龙淼去找钟归渺了。
　　
　　卖药的地方并不难找，可却很远。
　　
　　白濯也不好当街使用‘莲虚步’，于是走了将近半个时辰。
　　
　　太阳的光都淡了淡，终于到了‘草药街’。
　　
　　不同于卖兵器的摊位，卖草药的地方大多是一家家固定的店铺。一些人拿着零散的草药、灵丹放在给店铺，店铺负责买。当然在这的人档次也不一样，多是气质儒雅的医者和仙风道骨的修真者。
　　
　　说来也巧，白濯一走进草药街就看到了他们的那辆马车背面。有些欣喜的走了过去，却不曾想。
　　
　　那个凌空一闪的赊账赊的很利索的尉迟毅就坐在马车前，腰间挎着的就是白濯的那把银色的宝剑。
　　
　　尉迟毅就像没看到白濯一样坐在马车上，一双深潭的眼被浓密的睫毛半掩着。
　　
　　白濯有些好气的看着他。走近了些，尉迟毅还是没看见他似地。白濯敲了敲马车，尉迟毅终于抬起眼。看到白濯眼里似是闪过疑问。
　　
　　白濯挑眉看着他“尉迟盟主年纪轻轻就得了健忘症可不好！”
　　
　　“在下没有忘。”尉迟毅也不生气，而是正气十足的看着白濯“在下正在等偷在下钱袋的人，稍后就会将钱付给你。”
　　
　　白濯斜了一眼他们的马车有了不好的预感，却是毫不退让的说“这是我的马车……”　　　　话说一半，也是试探一下尉迟毅的话。
　　
　　“哦？”尉迟毅一双深刻的眼正视着白濯，白濯坦然的回望着。最终尉迟毅似是想透了什么，尉迟毅收回了视线“原来，你们的马车也被那个贼给偷了。”
　　
　　‘果然……是该死的钟归渺干的!’白濯并没有对钟归渺惹麻烦的事感到不满，反而觉得钟归渺也太不争气了，偷个东西都能被人发现。
　　不过……白濯眼眸扫过周围‘钟归渺的人呢？！’
　　
　　尉迟毅似是看出来了白濯的疑惑，沉沉的道“我来的时候只看到了马车……”
　　
　　原来，尉迟毅中午的时候来过‘药材街’。平时他就仗着生人勿近的一张万年寒冰脸，大家都给他让过路。当然作为他本人并没有发觉这个问题，还以为哪里都很宽敞。
　　这不，中午的时候就被牵着马车的人撞了，那人很有礼貌的道了歉，他也没放在心上，直到……不过当他赶到‘药材街’的时候就只看到了马车。还是弄了个破烂结界的马车。
　　
　　“在下带你去找那个贼，让他解开结界。”尉迟毅道，说着又要‘凌空一闪’。
　　
　　多亏白濯眼明手快，拽住了他的衣服。尉迟毅疑惑的看着他的手。
　　“你不会跑了吧？”白濯微抬着下巴，眼镜一眯。不信任的看着他。不论如何，他还是不太想钟归渺出事的。
　　
　　尉迟毅眼眸一沉，幽幽道“你是怀疑在下。”
　　明明没有什么语调点的话，却令周围的人觉得后背一凉，下意识的摸了摸脖子。
　　
　　白濯虽然也觉得浑身一冷，却依旧回视者尉迟毅，慢悠悠的说“我只相信事实。”
　　含着阳春般的笑，却给人一种难以撼动的坚持。
　　
　　“那好。”尉迟毅跳下马车，深沉的眼里有些不一样的光亮闪过。挺身向前走去。
　　
　　“你知道臭（道士）贼在哪？”白濯站在原地疑惑的眨了下眼“既然知道，你还在这等……”。
　　
　　尉迟毅的身子猛地顿了下，转身，淡淡的摇了摇头，他不知道。
　　
　　白濯对这个有些自闭的人有些无奈，望了下渐黑的天，说“很晚了，我和弟弟都没有吃中午饭。”
　　拉了下龙淼的手，龙淼立刻喊饿，他是真的饿！
　　
　　白濯的意思是你走吧。尉迟毅却不这么想。他知道后面的马车下了结界，觉得白濯他们进不去，所以现在他就是白濯他们的大救星了。
　　
　　尉迟毅抿了下唇，望着不远处拐角一家酒馆“走。在下请客。”
　　掷地有声。不过白濯扫视着他光溜溜的腰间，想‘你有钱吗？’。
　　
　　“濯濯～～走了～～”龙淼拉着白濯的袖子，他可听到尉迟毅邀请他们吃饭的事了。　　　　　
　　白濯低头看了眼饿的两眼无神的龙淼，想着反正那人赊账有一手，到时候他看准机会跟着跑也就没事了。
　　白濯点了头，顺便试着拉了下马车，果然拉不动，放心的道“好。我们走！”想着一会到了酒楼就挑贵的点！让这家伙拽！
　　
　　拐角就有一家大酒馆，进去才发现里面比外面看起来的还要华丽些，明明到了傍晚，却由于良好的采光而明亮，桌椅都是一尘不染的。
　　
　　因为尉迟毅穿的看起来很贵，人又很沉默，一进门就欢快的小二被领进了雅间，顺带着白濯和龙淼也进了去。
　　
　　屏风、古琴，凡是文雅的东西雅间都有。不过白濯可不关心这个，扫了眼镶着金边的菜单，没几个认识的字，于是很礼貌的把菜单推到了尉迟毅的面前，学着尉迟毅也不说话。
　　
　　尉迟毅却只看着他。
　　
　　一旁，小二急了，讨好的笑着“几位客官吃什么？”
　　
　　“你说。”尉迟毅漆黑的眼望着白濯。白濯回以一个你决定的眼神。尉迟毅眼里闪过一抹及淡的笑意，对小二说“随便。”
　　
　　那慷慨、高傲的气度令小二想要跪下来膜拜！“好嘞！客官小的这就去传菜。”
　　乐颠颠的跑了。　　　　




32

32、第三十二章　冷漠男子（二） ... 
 
 
　　三人在弥漫着各种美味的雅间沉默了半天，终于嗅觉绝佳的龙淼忍不住了。
　　
　　“濯濯～～什么时候能吃上饭？”龙淼大眼渴望的看着白濯，小手顺带着抱着白濯的腰，眼里闪着‘濯濯腰部好好捏～’的信息。
　　
　　“很快了。”白濯顶着尉迟毅有些毛毛的眼神，有一搭没一搭的喝着刚刚小二拎来的据说是龙井茶的水。
　　‘这茶也就那么回事……不过，这尉迟毅还真是奇怪，要不就不看人，要不就死死的盯着。难不成他看出什么了……’心里多了警惕。
　　
　　“二楼雅间的菜来了～”不大一会，一道道香气逼人的菜肴随着小二的吆喝尽数端了上来。
　　
　　看着色香味俱全的饭菜。白濯也懒得想尉迟毅的想法了，先吃再说！拿起筷子就吃，那可以把舌头化掉的味道令他的心情瞬间好到了极点。
　　他才不管尉迟毅有没有钱付账呢！反正不管他的事！
　　
　　白濯急着将食物吃进肚子，却不像龙淼那样拿着个勺子毫无形象的大口大口塞着。而是有条不紊的，非常有风度的吃着，但半眯的更显媚态的眼却是牢牢的粘在食物上，不一会几道菜就见底了。
　　
　　对面的尉迟毅却没有动筷子。只是看着白濯吃的文明，微微点了下头的，像是赞赏。
　　
　　吃着，吃着，隔壁也来了人，一来就大吵大嚷。
　　
　　“你说这趣事真是日日有。今个我在街上看到了个长得很是俊美的男子，那人眼睛盯着人家净池弟子的妖兽坐骑不移眼也就是了。竟然把自个的马车放在大街上。然后不知道打哪弄了根胡萝卜，撩拨那只妖兽。”
　　
　　“然后呢？那人不会被吃了吧？”调侃。
　　
　　“当然不是！你说那妖兽那么大那么凶猛的一只竟然舔着舌头乖乖的跟着那人走了！你说奇不奇！”等着对方惊叹。
　　
　　“那人家净池弟子不找他算账呀！？”不信。
　　
　　“那两个女弟子只顾着挑胭脂了。等发现坐骑没了的时候，那人已经牵着妖兽没影了!最奇的还在后面，原来那贼也是修真者！”
　　
　　“你又知道？！”更加不信。
　　
　　“我不是跟你说那人把自个的马车放在大街上了吗？有人去趁机占便宜，拉竟然没拉得动，想进马车里面也进不去，应该是弄了什么阵法！”
　　
　　隔壁的话到了这终于引起了快吃饱点的白濯的注意。想着那马车还有没有踪影的钟归渺，觉得那个拿着胡萝卜将别人妖兽坐骑引走的很有可能是钟归渺。
　　
　　这时，白濯才发觉他实在是不了解钟归渺。从渔村的三眼牛的事到今天两次偷盗的的事‘钟归渺。你还敢不敢再猥|琐一些……又或许猥|琐只是你的表象？’。
　　
　　也不知道尉迟毅有没有把隔壁的话联系到偷他钱袋贼的身上，他始终都是非常沉默的，见白濯和龙淼停了筷，便唤道“结账！”
　　
　　白濯有些诧异的看着毫无畏惧的尉迟毅‘这家伙不应该跑吗？’
　　
　　小二这时已经进了来，弯着腰“客官的账是五十两纹银。”。
　　
　　尉迟毅点了头。
　　
　　说话间，白濯拉着龙淼做好了跳窗逃跑的准备。
　　
　　可，尉迟毅并没有跑，只是坐在那。
　　小二有些急了，却是笑着催促“客官的账是五十两纹银！！！”
　　
　　尉迟毅也不抬眼“记账！”
　　
　　小二的眼睛一下瞪圆了，腰也直了，气焰也高了“你说什么？记账？你竟然赊账！你知不知道这是谁开的店！睁开你的狗眼……”
　　
　　白濯就眼里含笑的坐在那‘这家伙真的打算赊账？好像比想象中的有意思！’，眼中闪过看好戏的意味，他倒要看看这武林盟主会怎么解决这个问题的尴尬。
　　
　　哪知，尉迟毅将手慢慢放到腰间，摸上银闪闪的宝剑。
　　
　　小二顿时一惊，双眼恐惧的看着尉迟毅，声音发颤“你、你要杀人吗？！”
　　
　　尉迟毅皱了下眉，没有拔剑，只是将剑放桌子上一撂。
　　
　　应该是小二刚刚诬赖赖他杀人的话气到了他，只见宝剑放下的位置，桌子倒是没什么事，可……放桌子的地面，咔咔！裂开了一道口子。
　　
　　小二的腿抖了抖，哭着脸笑道“客官您的帐，小的我这就去记！”
　　
　　“在下是要用它抵账！”尉迟毅说的理直气壮。
　　喝茶的白濯直接将茶水喷了出去，然后转眸看着尉迟毅，随意的擦了擦水渍，那惊异的眼神□裸的在说‘那把剑你也没有付钱吧？’。
　　
　　尉迟毅似是看懂了，沉默了一下“和在下回万剑城。”
　　
　　“这……要不这剑我不卖了。”白濯想留下来等钟归渺，虽然不觉得钟归渺会出什么事，但他依旧记得钟归渺让他等他的话。
　　
　　尉迟毅手放在了剑身上，挣扎的沉声道“请，跟在下回万剑城。”
　　
　　白濯心想也是，这尉迟毅都把自己的剑给砍断了，若是这把剑还捞不着，岂不是很痛苦！于是眼眸微转，笑着说“我钦佩你很久了，宝剑配英雄，这剑我送你了。”
　　
　　尉迟毅只是望着他“请你和我一起回万剑城！”
　　语气放软，却是多了威慑，连同楼下都被气势所压，静了静。
　　
　　白濯平静低着头，心里转着弯‘不知道钟归渺跑哪去了，可尉迟毅非要还他钱的样子，若是留下，尉迟毅一定会砍了钟归渺的，不如先和尉迟毅走，反正他和钟归渺开始就是要去万剑城的，只是钟归渺能不能找到他……’
　　
　　想到了昨夜钟归渺偷吻他的情景，脸颊浮起了淡淡的红晕‘若是他想找就能找到吧？’，笑着点了头“好。”
　　
　　对面的尉迟毅看着他当着春色的笑，眼神闪了下，起身就走。
　　白濯拉着龙淼跟上，龙淼顺手又拽个鸡腿。
　　
　　“客官您好走～帐就算了……”小二狗腿的说，但当白濯他们一走，那小二就摊在了地上，两眼无神的看着地面，这下他可惨了！他可不认为尉迟毅会来还钱！！
　　
　　街道上的摊子已经收得差不多了，可尉迟毅却是一直顺着道路向镇外走，白濯有些疑问“我们不等天亮再走？”
　　
　　尉迟毅头也不转，眼也不抬“到万剑城轻功只需一日。”
　　意思是带着两只拖油瓶，要抓紧时间赶路。
　　
　　‘这家伙的态度真是嚣张！’白濯挑眉看着他，停了脚步“我弟弟年幼，还是需要坐马车的。”
　　
　　前面的尉迟毅略有所悟“在下知道了。”
　　接着往镇外走。
　　
　　后面发生的事就让白濯大叹，尉迟毅的脸皮是什么做成的了，只见尉迟毅用在酒楼一样的方式，在镇口‘买’了一辆马车。
　　
　　白濯很想替天行道灭了他，但由于两人实力悬殊，所以暂且忍之。
　　
　　夜晚如期而至，白濯舒舒服服的和龙淼在马车里呆着睡觉，尉迟毅在外面默默寡言的连夜赶车，时不时的看一眼车内，眼里闪过一丝难解的光彩。
　　
　　等天色微微露出亮色，尉迟毅停下了车，一个飞身而去，再回来时手里多了几只野鸭，手脚麻利的收拾，等烤好后，又无声无息的放进了马车，接着赶路。
　　
　　如此一来，白濯一醒，就迷蒙的看到了身旁放着的烤鸭，脑子清醒了些，起身望着车外尉迟毅的背影‘这家伙……其实很温柔呀！’
　　心里流过暖流色，拿起烤鸭开咬。
　　其实他是很容易被感动的人。
　　
　　车外的尉迟毅听到车内的细微声响，微微侧头。
　　
　　白濯呆着呆着忽然觉得有些不对劲，他的身下怎么有些湿，而且车内似乎弥漫了一股子怪味，转头看着还在睡着的龙淼，眼尖的发现龙淼偷偷睁了眼，又闭了上，白濯将自己那块湿衣服放在鼻尖‘果然……’
　　
　　“小淼！”白濯努力的让他显得温和一些。
　　
　　可龙淼依旧抖了一下，然后怕怕的睁了眼，看着白濯，眼圈红红“濯濯～～”。
　　
　　白濯看着他这样，伸手捏了捏龙淼的脸蛋，叹了口气，向着车外“停一下车。”
　　
　　“何事？”尉迟毅问。
　　
　　白濯见他没有停车的意思，便将事情说了下，哪知尉迟毅只是说“在下知道了”，却是继续行车，白濯不由得有些恼怒，一甩车帘，进了去，先把龙淼的湿湿的裤子拔了开。
　　
　　“濯濯～～”龙淼小脸通红，连小身子也粉粉的。
　　
　　可刚忙完，过了半个钟，尉迟毅却停了车，自言自语似地“这里有温泉。”
　　
　　白濯知道了他的意图，可尉迟毅的态度像是公式化的发号施令一般，很体贴很有礼的做法却让人觉得有些假假的，于是白濯也不感谢他，直接抱着龙淼下了车。
　　
　　果然密密的丛林深处，在阳光的照映下，一处潭水徐徐冒着热气，周围还开了一片色彩鲜艳的黄色小花。
　　
　　把光溜溜的龙淼往里一扔，白濯自己也下了水，温热的水令他的神情一松，慢慢脱了衣服，他要让尉迟毅好好的等上一段时间，转身看着闷闷低着头、不吱声的龙淼，抬手刮了刮龙淼的小鼻子“怎么？生气呢？”
　　
　　“没～～”龙淼脸一红，转身不看没穿衣服的白濯，他只是觉得在白濯的面前出现尿床这种事太羞人了，白濯可是他想要的伴侣！
　　
　　“这里不适合洗澡。”一个沉沉的声音忽然在白濯身后响起，白濯转头。
　　尉迟毅正大大方方的站在池边，低着头看着他，深深的眼看不到底。
　　
　　白濯撩起水洗了下发，挑眉看着岸上的尉迟毅“我不知道这里适不适合洗澡，可我知道无声无息的出现在洗澡人的身后是件很没有礼貌的事。”




33

33、第三十三章　不死妖兽（一） ... 
 
 
　　尉迟毅深深的看了白濯一会，就在白濯以为他会一直默不作声的站在那的时候，他竟然移开了视线“抱歉。”
　　一甩衣摆，坐到了温泉边，脸还冲着白濯。
　　
　　白濯寻思既然尉迟毅既然爱看就看好了，也不避讳的开始细细的洗。
　　长长的黑色的发附在白皙的肌肤上更显乌黑，晶莹的水滴划过肌肤，慢慢的滴回潭内。
　　不时的斜眼看看尉迟毅的反应，没有丝毫白濯想象中的尴尬，反而像是一座石雕一动不动。
　　
　　见此，白濯不由得想起了龙烨，那时于现在有几分相似，不过龙烨会耳朵红红的偷看，想到那场景，还有……那次他主动的性｜爱，白濯并没有发现，随着他这想到此处的时候，手腕上的梅花更为艳丽了些。嘴角也不由得慢慢翘起，他和龙烨已经立了伴侣契约，虽然是为了救龙烨，可，若是能和龙烨那样别扭的人做伴侣，生活应该很趣的。
　　只不过……只不过，龙烨似乎没有和他交往的意思，思及此处，心里有些烦乱。
　　
　　“濯濯～～”龙淼软软的身子贴上了白濯“龙淼的后背擦不到！”
　　
　　白濯只好抱着他擦背，他觉得自己越来越像老妈子了，可是……他应该照顾龙淼的，直到……将龙烨放出，眼眸微垂。
　　
　　忙活的白濯没有看到岸边沉坐的尉迟毅抬了眼，漆黑的眼底闪过一丝火焰，慢慢又低下了眼。
　　
　　给龙淼擦背的白濯手忽然摸到了两个硬硬的东西，扒开龙淼脖子上的头发才发现那是龙淼脖子上的挂饰――戒指还有一个小小的很眼熟的桃木剑，手指将其挑起“小淼这是打哪来的？”
　　
　　“嗯？”龙淼看着那个桃木剑，想了半天，睫毛忽扇了几下“龙淼不大记得了，不过这是龙淼的！”
　　抬起肉肉的小手抢走，他记得这是濯濯冲到他们岛上带着的，不过他才不会还给濯濯呢！这是濯濯和他第一次见面的证物！
　　
　　“真是！”白濯也懒得理龙淼了‘不就是一个桃木剑的挂饰吗？我还能抢！’草草的抖了下湿湿的发，上了岸，由于岸边石头长了苔藓，脚下一滑，向后倒去。
　　
　　跌回水潭的事情没有发生，白濯只觉得腰间一紧，落入了一个干爽的胸膛，抬头对上尉迟毅毫无波澜的眼。
　　
　　尉迟毅眼眸一闪，就要推开白濯，向后退去。
　　
　　原本白濯就想着退开并道谢的，可此时尉迟毅像是推掉什么脏东西是的推他，令他心里有些恼怒，想着‘你要不喜欢我靠近，我反而就要靠近！’。
　　唇角的笑意带上了几分邪魅，在尉迟毅想要放开他时反手抱住了尉迟毅，仰着头望着尉迟毅，慢慢靠到尉迟毅，哀怨的问“尉迟盟主就这么讨厌我？急着推开我？那我还是不要和你回万剑城的好，免得遭你厌烦？”
　　
　　如同撒娇的话语让尉迟毅身子僵了僵，眼直直的看着白濯，沉默了一下“在下没有讨厌你。”
　　抿了下薄唇“你可愿意和我回万剑城？”
　　
　　平静的语气下暗藏了某种深入的情感，炽热的呼吸喷洒在白濯的耳边，白濯不由得有些后悔，对方不管这么的镇静也是个男人，他这不是自动的如狼口吗！眼中神色多变，最终恢复了淡定，刚想和尉迟毅解释，尉迟毅突然眼眸一寒放开了他，一件衣服蒙着白濯的头而下。
　　
　　尉迟毅只是一个挥手扫向后方极高的茂密草丛，一道真气射出。
　　
　　“啊！”一声惨叫，锦袍吊眼梢的男子慌乱的从草丛中滚了出来，而他身前那片茂盛的草丛齐根而断。
　　
　　“尉迟盟主且慢！我是欧阳家的下属欧阳立，只是路过！绝无恶意！”欧阳立快速的用一只没有受伤的脚站起，极为恭敬的抱拳解释。
　　
　　“欧阳家？”尉迟毅皱了下眉“可是武林大会的事。”。
　　
　　“正是！正是！”欧阳立低着头，眼睛却有些鬼祟的飘向水里的龙淼。尉迟毅也不答话，令四方冻结的煞气显示着他在思考要不要杀了他。
　　
　　白濯瞟见欧阳立的诡异举动立刻拉起水中的龙淼“小淼过来。”
　　
　　“濯濯～～”龙淼扑进了白濯的怀里，蹭了蹭，圆圆的眼闪着幸福。
　　
　　欧阳立看到白濯和龙淼的互动，皱了眉，也不顾尉迟毅正掌握着他的生死，想着龙淼问到“请问小公子姓什么？”
　　
　　白濯以为这人发现了龙淼是龙的身份，心里大惊，将龙淼护到了身后，眼里也出现了冷意“这与你无关吧？”
　　
　　欧阳立似是才看到白濯，眼中闪过惊艳，却是追问道“你和这小公子是何关系？”
　　
　　白濯没有答话，更为警惕的睥着这人，身后的龙淼露出了小脑袋，大声地说“濯濯是龙淼的伴侣！！”
　　白濯眼一眯，顺手敲了一下他的头，龙淼很委屈“濯濯就是龙淼的！”
　　
　　“这……”欧阳立神情有些怪异，张口还想问，脖子处一凉，抬眼一看，尉迟毅正将乌黑的剑身抵在他的脖子上，心里顿时咯噔一声。
　　要知道传说尉迟毅要不不拔剑，要拔剑就要见血，此时尉迟毅既然拔剑了，那就说明……欧阳立的脸白了白。
　　
　　尉迟毅却是沉声道“滚！”
　　
　　欧阳立满脸的的诧异，立刻转身就跑“是！是！是！在下这就消失！”
　　破着一只脚运起轻功，快速的跑了。
　　
　　白濯看着欧阳立的狼狈的背影，隐隐有些事情即将在他的脑中破土而出，却是出不来，有些奇怪的望着收起剑的尉迟毅“我刚刚感知到了你的杀气，为什么没有杀？”
　　他可以为尉迟毅那一下子就要斩断对方的脖子呢！
　　
　　尉迟毅眼闪了闪，转身走向马车，低低的声音若有若无的飘进白濯的耳中“我以为你不喜欢看杀人。原来是喜欢的。”
　　
　　‘杀不杀人和我喜不喜欢有关吗？还有……我有说我喜欢看杀人吗？’白濯有些郁闷的看着尉迟毅宽广的后背，他越来越不懂尉迟毅了，整个就是个极为诡异的家伙，算了不想了，进了万剑城再说，到时候他才不想和这人再有牵扯了。
　　
　　两人才走到大路上，不远处撅起了一阵烟土，一青面獠牙长着独角的比马打上一圈的怪兽奔了过来，那怪兽的眼前还垂着用鱼竿垂着一根胡萝卜！
　　
　　“乖宝宝！快跑快跑！”钟归渺嘴里念念叨叨，一头青丝有些凌乱，手里的勾着胡萝卜的鱼竿使劲的往前甩。
　　
　　“臭贼！哪里逃！”一声嗔怒的叫喊。
　　
　　白濯才发现，钟归渺的后方空中有人追赶，确切的说，是两名站在一根类似鞭子放大物上一大一小的漂亮姑娘。
　　
　　“水莲师姐！飞稳点！”前面略小眨着两个包包的蓝衣女孩，不知打哪拿出了个弹弓，说着将弹弓拉开，对准钟归渺，也不放‘弹药’，口中念了几句。
　　
　　“绿荷师妹不可！会伤到师傅的坐骑的！”
　　
　　由于已将妖兽的法力镇住，现在的妖兽就像是一个跑得很快的交通工具，是经不起攻击的！
　　
　　后面，年长的水莲来不及阻止，绿荷拉着弹弓的手指便一松，拳头大小的流动蓝色小球射｜向了地面的钟归渺。
　　
　　“小乖乖往右往右！”钟归渺努力的将胡萝卜往右移，只见妖兽做蹄子边上，砰地一声，出了个坑。
　　
　　“臭贼！等着！”绿荷再次拉开弹弓，却被身后的水莲拽住了手，绿荷嚷着“师姐你放开我！”。
　　
　　“师妹！”水莲抢。绿荷努力的躲闪，手上不自觉地松了弹弓。
　　
　　流转的蓝色小球飞向了一旁看热闹的白濯，白濯转身刚要躲闪，尉迟毅便出现在了他的身前，只是轻轻用剑鞘一搪，蓝色的小球便乖乖的晃悠悠飞走了，也不知道他是不是故意的，小球很准确的飞向了钟归渺的方向。
　　
　　“咦？”钟归渺凤眼惊恐的瞪大，有些笨拙的向旁边跳去。
　　
　　妖兽转了头，看到近在眼前的小球，眼里闪过不甘，明明有千年道行却丧命于此！一个起身主动撞上了小球，一阵轰隆的响声，爆炸的光芒闪过天地。
　　
　　“师妹！你惹祸了……”水莲脸色苍白，绿荷烨惊恐的瞪大了眼。
　　
　　“啊啊～～”钟归渺的声音从爆炸的烟尘中传出。
　　白濯心里一突，也没有细想，运起‘莲虚步’，闪过尉迟毅，化作虚影奔向烟尘光亮之中。
　　
　　“钟归渺！”白濯凭着声音的方向冲入，却是视线受阻，背后传来一阵凉风，直觉的感到背后有危险，转身抬手一挡，手心一麻，似是有东西钻入！
　　
　　……
　　
　　外面的尉迟毅没想到白濯有此举动，神情一敛。
　　
　　“濯濯～～”龙淼要扑过去，却被尉迟毅伸手向后一扔，扑进了很远很远的温泉里！
　　
　　尉迟毅‘凌空一闪’驾于爆炸范围上方，拔剑而出，当空一劈，剑气四起，下方的烟尘等等皆化为虚无，散去。
　　
　　妖兽的碎片布散在四周，白濯立在其中，钟归渺狼狈的趴在白濯身后。
　　
　　钟归渺睁眼看到了站在他身前的白濯，凤眼一眨“娘子？！”
　　
　　“可受伤？”尉迟毅落到白濯身前，低着眼眸，问到。
　　
　　“濯濯～～”浑身是水的龙淼终于奔了过去，拉着白濯的衣袖。
　　
　　白濯回了神，手指微弯挡住了手心处一个红红的妖兽印记。
　　他心里确实有些发凉，可此时此景他不想节外生枝，而且正因为心里对着奇怪的事有所惧怕，才不敢去对别人说“我没事……”
　　
　　“你们是一伙的！？”水莲先回过了神，给了绿荷一个稍安勿躁的眼色，对着下面的白濯他们喊道“你们毁了我们师尊的坐骑！是要付出代价的！” 

作者有话要说：吼吼～～钟归渺好――ｏ（s□t）ｏ




34

34、第三十四章　不死妖兽（二） ... 
 
 
　　尉迟毅闻言，眼眸一沉，挡到了白濯的身前。
　　白濯却因这个动作有些不悦的勾了下垂落肩头的发丝，仿佛他很柔弱需要保护似地。
　　
　　“喂喂！说话的那个小姑娘！”钟归渺拍了拍尘土站了起来“那妖兽好像是你师妹打烂的吧！”说着宽大的袖子一甩，指了指地上的碎片，可惜的咂咂嘴“还打的这么烂，想要把妖兽的皮。骨头什么的卖到药店都不可能了！”　
　　
　　“水莲师姐～”绿荷这时想起怕了，拽了拽水莲的袖子。
　　
　　“乖！”水莲拍了下她的手，转目威严的瞪着钟归渺“我等是净池圣地的弟子，还会扯谎不成！就是你们干的！识相的乖乖和我回去见师父！”
　　
　　尉迟毅往前迈了一步，强者的气势令水莲心里一突突，驾驭的鞭子烨不稳的晃了晃，却见尉迟毅伸手拎起钟归渺，在钟归渺和白濯还没有反应过来时，将钟归渺向着两人轻轻一抛。
　　
　　钟归渺凤眼闪过慌张“咦？咦！”
　　立刻念起法诀，但整个人还是直冲水莲、绿荷而去……
　　
　　“钟归渺！”白濯迈了一步，却被早有准备的尉迟毅抓住了肩膀，白濯不明所以的看着他。
　　
　　尉迟毅却道“你认识他？”
　　
　　“濯濯和龙淼不认识他！”龙淼插嘴道，圆眼睛瞪向仍在‘飞行’中的钟归渺，他最讨厌他了！
　　
　　白濯这才想起来，他应该不认识钟归渺才对，眼眸微转，想着牺牲钟归渺一个总比全军覆没的好，再者他脱身的话还可以想法子救钟归渺的。
　　双眉一起上扬，笑着看着尉迟毅“他能解开马车上的法术。”
　　
　　那边，钟归渺要撞上水莲、绿荷的时候，两人却是被惊的叫了一声，鞭子一晃ｓｕ～的变小，两人歪歪斜斜的向两边分散落到了地上，水莲伸手摇了摇，鞭子变小回到了她的手中。
　　
　　钟归渺也终于念完了法诀，稳稳的落到了两人的中间，看到尉迟毅抓着白濯，凤眼闪着暗光“放开我家娘子！”
　　尉迟毅缓缓的面无表情的转过了头，钟归渺更气了“就是说你呢！死人脸！”。
　　
　　由于他的注意力都在尉迟毅的身上，这给了他身边两个姑娘充分的机会。
　　
　　“哼！”水莲立刻想着钟归渺挥鞭子，鞭子像是有生命般变长，钟归渺连捻法诀的机会都没有就被从头捆到了脚。
　　
　　绿荷眼睛狠狠的看向尉迟毅和白濯“你的同伴在我的手上，乖乖束手就擒吧！”
　　
　　“他是祸源，你们带走。”尉迟毅沉声道。
　　
　　白濯对上钟归渺的视线，沉默望天，龙淼开心的笑。
　　
　　“呃……”水莲和绿荷迟疑的对望，妖兽被爆，确实是钟归渺引起的。
　　
　　钟归渺可不干了，凤眼闪着愤怒“你这个死人脸，说！用了什么办法迷惑我家娘子！”凤眼邪恶的一眨，委屈的看向不管不问的白濯“娘子～为夫做错了什么，你竟然被这个死人脸拐走了，呜呜呜……是为了钱吗？我已经很努力了，看！为了挣钱，我不洗冒着危险偷妖兽！现在你真的要抛弃我跟走吗？”
　　
　　那样子，听者流泪见者伤心，涉世不深又春心萌动的绿荷竟然红了眼睛，痛恨的看着白濯和尉迟毅“你们真是太可恶了！”
　　说着就要掏弹弓。
　　
　　“绿荷师妹！”水莲喝住了她“你是哪伙的！”
　　
　　“为了真爱那伙的！”绿荷愣了愣，半天寻思过味了，大眼瞪向白濯“你是他娘子，他是为了你，所以你跟我们走！”
　　
　　被点名的白濯斜眼看着地上的钟归渺，眼角一挑‘竟然诬陷到我的头上了，那就不要怪我了！’右嘴角斜翘而起，钟归渺似是看懂了，凤眼哀求的眨了眨，白濯不管他，眼睛一闪，泪汪汪的望向尉迟毅“其实，马车不是他偷的。”
　　
　　尉迟毅眼里闪过被欺骗的愤怒，皱着眉看着白濯。
　　
　　白濯立刻补充“是他骗去的”眼泪滑下，尽是伤心“我那时很傻，也不在乎同是男子被众人唾弃的事一意孤行跟他在一起，可他却骗走了我家全部的家产……所以我才不得不卖那把祖传的剑！不仅如此……”
　　咬着粉嫩的下唇。
　　
　　“呜呜～～濯濯～～不要哭～～呜呜……”龙淼看白濯流泪心里难过，大哭了起来。
　　
　　“好小淼，我对不起你……”抱住龙淼。
　　
　　说的磕磕绊绊，在配上龙淼的好好大哭，伤心溢满怀，引得那边的绿荷哇哇哭了起来，水莲眼里闪过不忍，钟归渺瞪大了眼‘丫的！比我还会演！’。
　　
　　白濯闪着泪水的望着尉迟毅“我也算是他的娘子，你……？”
　　
　　尉迟毅漆黑的眼睛直直的看着他，沉默半晌“和我回万剑城。”
　　
　　‘不能换个台词！’白濯心里叫嚣，却是半仰着头，很是坚强的说“我也是男子，所以不想依赖别人。”
　　
　　“不会。”尉迟毅眼里闪过一丝丝怜惜，抬手抚了下白濯的头。
　　
　　“呜呜……太感人了！”绿荷抱住水莲，大眼尽是感动“水莲师姐，我们不要为难他们了～”
　　说着踹了脚钟归渺“我们把这臭负心汉交给正在万剑城等待的师傅处理吧！”
　　
　　水莲点了点头，她们只是需要一个替他们顶黑锅的而已，将绑着钟归渺的鞭子往天上一扔，鞭子保持着困着钟归渺的状态浮在半空，水莲轻轻一跃，踏在钟归渺身上，白衣飘飘向着尉迟毅行了修者真的礼法“祝两位白头偕老。绿荷师妹，我们走！”
　　
　　“嗯。”绿荷红着眼望着白濯“祝你幸福！”
　　也一个起身跃上。
　　
　　“谢谢……”白濯感激的看着他，并在没人注意的角度向着钟归渺挑了下眼角‘敢阴我！亏我还想着想法子救你！’
　　
　　钟归渺欲哭无泪的望着白濯，被‘驾驶’走了。
　　
　　尉迟毅转目看着白濯，似是要说什么，却伸手似安慰的抚了抚白濯的发“你很好！”　　　　闷闷的转了身，走向马车。
　　
　　白濯有些不解，却是道“你也很好……”
　　
　　龙淼抹抹眼泪，拽了拽白濯的袖子“龙淼很好。”想了下“是很、很、很好呢！”
　　
　　……
　　
　　两旁的景色慢慢向后划去，
　　坐在马车里摇摇晃晃的白濯看了眼手心上红黑相间的妖兽印记，按了按也没有什么异常，也就没太在意。
　　
　　掀开车帘，看着了下远处隐隐而来的黑云‘要下雨了，不知道钟归渺会不会挨浇，不过有两个人挡在上面不会太难过吧！’幸灾乐祸的乐了下。
　　
　　“有事？”尉迟毅侧头问。
　　
　　白濯忽然想起了欧阳立的话，“刚才那个男人说武林大会？”
　　
　　尉迟毅点了下头。
　　
　　‘这家伙和钟归渺士还真是两个极端……，一个一问就跟百晓生是的说个不停，一个跟闷葫芦一样。’白濯吸了口气，继续问“和神器有关？”
　　
　　尉迟毅这才转头看了白濯一眼“不知真假。”继续默默地驾驶着马车。
　　
　　‘不知真假？指的是什么？神器还是出现神器的事？’白濯没有再问，那样好像另有所谋！
　　眼眸微暗，一旁的尉迟毅幽深的眼眸不知为何闪过笑意。
　　
　　午后下了一场大雨，这就导致了夜晚格外的冷，白濯虽穿了什么调解温度的衣衫，却不知为何今夜手脚很是冰凉，即使运转内力也暖不起来，只好和龙淼团团抱在一起，闭着眼却久久不能睡去。
　　脑子里过着很多的事，以前的，现在的……忽的想到了外面守夜的尉迟毅，这么冷的天……心里产生了些愧疚，从车帘钻出了脑袋。
　　
　　黑漆漆的夜幕下，尉迟毅一身白衣反着周围的光亮，很是显眼。
　　
　　他静静的闭着眼，身体笔直的盘腿坐着，没有一点受冷的样子，不过既然出来了，白濯也就问了“尉迟盟主？要不要进马车？”
　　
　　尉迟毅睁了眼，看了白濯一会，点了头“好。”
　　
　　‘其实我就是问问……’白濯只好闪了身让他进来，由于尉迟毅高大的身材，马车里一下就有些挤了，白濯依旧抱着龙淼，背冲着尉迟毅，冰冷的感觉令他缩了缩身子。
　　
　　尉迟毅看着团成团的白濯，闭上眼，丝丝热气自他的身上发了出来，不一会马车内就暖和了起来。
　　而白濯也没发现只是渐渐舒服的睡了过去，睡梦中个翻了身，长长的睫毛颤了下。
　　
　　尉迟毅睁眼看着面冲他的白濯，然后又看着腰间那把银色的宝剑，深深的黑色眼眸再次转到了白濯的身上，浮出了怜惜之情，低声道“我会照顾你的。”
　　
　　一大早，起了雾，却不影响尉迟毅赶路。
　　
　　白濯醒来的时候马车在摇晃，身旁依旧放着烤野鸡。
　　
　　接下来的旅途很平静，马车股咕噜噜的走了半日便进了万剑城。
　　
　　万剑城是一座繁华如江南般秀美的城市，并不是白濯想的到处都是喊着打打杀杀的一半莽夫，街上有很多做生意的，非常热闹。
　　而从车窗，白濯能看到远远的湖边处，几艘花船上站着衣衫艳丽的人，更增添了一股子‘昌’盛！
　　
　　马车慢悠悠的驶过最繁华的地段，一座大气的庄子显露而出，有着岁月的黑色匾额上有暗金色狂草大字――万剑庄。
　　
　　门口守门的两个仆役一看尉迟毅，便匆匆进了府，不一会一位老者迎了出来“家主你可回来了！再不回来那些个门派就要惹事了！！”




35

35、第三十五章　不死妖兽（三） ... 
 
 
　　“怎么回事？”尉迟毅却只是看着车帘。
　　
　　“昨晚魔教教主突然带着手下降临，似是要抢夺‘神器’，多亏了净池派的若水仙子出手相助将魔教众下属击毙，魔教教主怪笑几声走了！可那些个武林门派的人都说‘神器’已经失窃！于是正闹着呢！”
　　
　　老者说完有些奇怪尉迟毅的反应‘家主今天对武林大事的态度有些不大一样……还有家主什么时候开始坐上马车了？而且……何时变得抬起眼看东西了？’。
　　
　　再仔细看看尉迟毅，发现尉迟毅腰间的宝剑换了，神色大变。要知道盘龙剑可是尉迟家传的宝物，只有两种情况能换……
　　
　　车帘动了下，众人的视线移了过去。
　　
　　白濯出来就看到了一大堆人好奇的眼，一个闪神，就踏空了，尉迟毅抬手正好抱住了他，双手恰巧托住了白濯挺翘的臀，白濯脸色有些宓姆⒑欤经过昨天的事，这样的情况好像是他故意的似地。
　　
　　“小心。”尉迟毅淡淡的说。
　　
　　“嗯。”白濯不着边际的用内力微微一震，脱身而开，转身抱下睡眼迷蒙的龙淼。
　　
　　当龙淼看向大宅子，想起了在机关城城主府可是天天有有点心吃，立刻眼睛瞪圆开心的说“濯濯～我们又会有糕点吃了吧？”
　　
　　“有。”意外的，尉迟毅替白濯答了，然后倾身为白濯引路“这是我家，我有一个母亲。”，然后握着腰间的剑问白濯“你家传的这把剑叫什么？”
　　
　　此话一出，一旁的老者立刻支着耳朵专心的听。
　　
　　“哦。叫什么……？”白濯斜眼淡淡的看了眼那把剑‘我哪知道！？’，却很镇静的答“无名！”
　　
　　尉迟毅点点头，表示了解。
　　
　　老者不干了，急忙问“家主那把盘龙呢？”
　　
　　“换了。”尉迟毅一直看着白濯。
　　
　　“怎么换了？”老者惊讶不已，那可是尉迟家的宝贝，而且换了的话……怪异的看了眼白濯。
　　
　　“想换便换。”尉迟毅言简意赅。
　　
　　老者哑然，站在原地看着尉迟毅领着白濯走的方向，自语“不会如此吧？怎会如此？”
　　
　　……
　　
　　有些陈旧的大院内载着一颗参天的古树，庞杂的根系鼓出了地面，茂盛的枝叶遮住了大半个院落。
　　
　　白濯左右看了看这古朴的宅子，怎么看都不觉得像是客房“尉迟盟主，我们这是？”
　　
　　他话音刚落，那边房内就传出了一个较为苍老的妇人喜悦的声音“毅儿吗？你回来了？”。
　　
　　紧接着房门打开，一个青衣华发的中年妇人由粉衣丫鬟搀扶，颤巍巍的走了出来，在看到尉迟毅身旁的白濯愣了愣“他是……”。
　　
　　“母亲。”尉迟毅垂眸依旧没太大感情的唤到，然后望向白濯“我带了人来看你。”
　　
　　“什么？！”妇人似是被惊了惊，一双杏核眼直直的看着白濯，然后缓缓的转过“他，可他是男子……”
　　
　　尉迟毅抬眼，不带任何感情的看了眼妇人“我知道。我们还有事先走了。”
　　
　　“你……”白濯似是有些明白了，可是……
　　
　　“你这个不孝子！”妇人将拐杖狠狠的砸向地面，气喘吁吁的，一旁的丫鬟赶紧给妇人顺气。
　　
　　尉迟毅似是不耐的转头，手握上了腰间的宝剑“这是‘无名’剑。”
　　
　　“关剑什么事？”白濯不解！
　　
　　妇人眼睛看向他的腰间，神情一滞，转而悲伤“罢了，也好～西方有一种名为‘明紫’的……”
　　
　　“不会吃药！”尉迟毅强行拦截了妇人的话，转身走了。
　　
　　妇人一双眼睛恶毒的看向白濯，而白濯心里别提多么的憋闷了“我与你儿子没有干系！”
　　他可要想莫名的被人仇视！转而跟上走出院落的尉迟毅，有些恼怒的说“尉迟盟主！刚刚你说的那些个话，我怎么就不明白呢？！”
　　
　　尉迟毅身子微顿，侧脸看向白濯，良久道“我不想要孩子。”
　　
　　“你要不要孩子管我什么事！？”白濯眯眼看着尉迟毅，努力地压住火气，缓声说“你带我回万剑城的目的不是为了还我钱吗？现在钱拿来，我走人！”
　　
　　尉迟毅抿唇，幽深的眼眸闪过丝丝复杂的光芒“自十年前母亲开始找媒婆为我说媒，可是那些人我不喜欢。”加了一句“更不想和他们生孩子！”
　　
　　白濯听他这么一说，心里更火了，‘好你个尉迟毅，你把我摆着当做什么人了！’
　　，恼怒的看向尉迟毅“所以你就找我当个借口？为你应付那些破事？”
　　
　　“不是……”尉迟毅刚开口，那边传来了先前老者的慌张声。
　　
　　“不好了！家主！若水仙子要在庄子里杀人了！”老者上接不接下气的说。
　　
　　尉迟毅皱眉，似是忍怒的将眼帘垂下。
　　
　　老者却是见怪不怪“若水仙子的两个徒弟刚刚到庄子了，说是抓了个弄死坐骑的负心汉，若水仙子一怒之下要杀人，其实杀人也和咱们没什么关系，可是那负心汉叫嚷着说……”
　　停顿了下，小心的看了眼尉迟毅“说家主抢了他家娘子！？”
　　
　　白濯听着老者的话，一股子怪异溢满了胸膛，按理说按照水莲两人的速度，应该比他们先到的，却为什么晚了一步？除非那两个小姑娘为了避雨休息了一下午？若不是的话，那又为何会晚？直觉的将事情联想到了钟归渺的身上。想不通钟归渺这次又在谋划着什么？
　　
　　尉迟毅眼眸看向白濯，却见白濯脸色不好，目光游离，便对白濯道“你在想他？”
　　
　　“嗯。”白濯顺口答道，却是反映了过来，不自觉的略带忧虑的看着尉迟毅“我与他相遇，并不求相爱、相知的。”
　　
　　可，这话传到了尉迟毅耳中就不是那么回事了，想着白濯明明被抛弃此时应该满不在乎，为何眼中流露忧愁？这对原本对白濯产生了好感并打算照顾白濯的他是一种讽刺，眼眸微寒“你不想他死。”
　　
　　“不想。”白濯没有从深思的答了实话。
　　
　　“想和他在一起？”尉迟毅似是没有什么情感的问，眼眸深处的波涛却是愈演愈烈。
　　
　　老者似是听明白了，犹豫着开了口。
　　
　　“……我觉得家主还是去看看，澄清的好。”老者说完便觉得一阵寒气透过他的脚底直往脑门上窜，抬眼一看尉迟毅那张没有表情的脸此时寒的可怕，小心询问“家主？”
　　
　　“你说？”尉迟毅只是看着白濯。
　　
　　白濯只是答好，尉迟毅闻言转身就往外走。
　　
　　老者赶紧拉着白濯跟上“家主这是同意去看看了。”
　　他倒不是帮白濯，只是觉着这都是白濯惹出来的，这罪魁祸首自然得拉去才是！
　　
　　……自据说是若水仙子的院内传来了热闹的声音，白濯跟着尉迟毅进了院看到衣着不同的一圈圈的人才发现，这爱看热闹的习惯是人人有的，武林人士也不例外。
　　
　　“呜呜……人家的娘子被抢了？你们竟然不为正义，还要杀我这个痴情、可怜的人，真是天理不容！”钟归渺带着抽涕却毫无惧怕的声音令白濯觉得好笑。
　　
　　“是尉迟盟主？！”有眼尖的人大叫一声。
　　围着一圈圈的人眼里带着不同的色彩，看好戏、爱慕、信任……纷纷散开。
　　
　　人群一开，中间的主角就露出来了，钟归渺被绑着粽子扔在地上，三个女子站于身后。
　　
　　“濯濯～～是她们！”龙淼有些不喜欢的说，扯了扯白濯。
　　
　　衣服有些皱皱的水莲、绿荷向着他们微笑示意，白濯也点了头，却不由得多看了几眼她们的衣服，有雨水的痕迹想来是一直赶路的……可又为什么会比他们晚，看来这事一定和钟归渺有关。
　　
　　“尉迟盟主这人刚刚说的话你已然知道了吧？可是真的？”说话的女子身着白纱宽衣，眉目慈祥，应该就是若水仙子了。
　　
　　钟归渺凤眼扫过尉迟毅、白濯，眨了眨，进而悲愤的喊“你个死人脸！还我家娘子！”接着可怜兮兮的望着白濯“娘子？你不要我了吗？我……”
　　还想开口，一把未出鞘的剑便横在了他的脖子上，钟归渺老实的闭了嘴，抬眼看着垂目看着他的尉迟毅，其中的杀意令他凤眼几可不见的闪过暗光。
　　
　　那群看热闹的武林人士交头接耳开始议论，并有些怪异的看着面无表情的尉迟毅，猜想尉迟毅真的是做了亏心事。
　　
　　若水仙子不由得轻蹙蛾眉“尉迟盟主这是何意？”
　　
　　“吵。”尉迟毅沉声道，若水仙子更是脸色不大自然，尉迟毅却似是没看到，说“这人与我有些私事。”那意思是要带走钟归渺。
　　
　　若水这回真的不高兴了“这人毁了我的坐骑，尉迟盟主怎么说？”。
　　
　　尉迟毅似是真的在思考，半晌道“在下府上有数十匹千里马。”
　　
　　“马？！”若水似是发笑的呵了声“我的那可是千年妖兽！”
　　更是她们净池里唯一的妖兽坐骑，当年抓捕这头妖兽可是死了不少人，如此一来怎么可能让尉迟毅当马配给她。
　　
　　“它与你能做何？不就是代步而已。”尉迟毅说完剑尖一扫，钟归渺身上的身子尽数断裂，那边的水莲惊叫一声，似是要向前扑却被若水拦住了。
　　
　　“尉迟盟主好走！”若水说的咬牙切齿。
　　
　　“师傅……”水莲不甘心。
　　
　　“房管家，送马。”尉迟毅向着一直跟着的老者说道。
　　
　　“是，家主。”房管家应道，有些不敢看向若水三人的脸色“若水仙子是否要跟我去选马”。
　　
　　“咦？尉死人脸真的要放了我？”钟归渺似是刚反应过来，乐呵呵的站起了，将断掉的绳子扔到地上，跟着凑到了白濯身边。
　　
　　白濯身形一闪，避开了，钟归渺似是哀怨的看着白濯，可下一刻脖子上又被架了剑。
　　
　　“一天内离开万剑城。”尉迟毅，说完看向白濯“跟我走。”
　　
　　白濯迟疑了一下，钟归渺赶紧叫嚷“凭什么赶我？”在尉迟毅周身气场凝结时，掏出了一个红红的小本子，温雅一笑“看，在下可是有请柬的！你无权辇在下离开。”
　　
　　尉迟毅第一次正眼看了钟归渺一眼，道“百晓生……？房管家，准备客房。”
　　说完大步走出。
　　
　　白濯深深的看了钟归渺，转身拉着龙淼跟上。
　　
　　一旁的万剑庄下人一下围住了钟归渺“请随我们去客房。”说是请，但那架势非常像是驾，两人分别扶住钟归渺的胳膊向外走去。
　　
　　钟归渺凤眼痴痴地望着白濯的背影，最终凤眼一眯，长密的睫毛挡住了眼里的暗淡。 

作者有话要说：尉迟毅的心思过不久就会说的啦，不过他现在还没有爱上白濯的说，最多是喜欢而已……




36

36、第三十六章　不死妖兽（四） ... 
 
 
　　白濯默默地跟在尉迟毅的身后，倒不是他消气了，而是寻思所谓的‘神器’在这，所以留下来方便‘取’呀！
　　
　　跟着沉默不语的尉迟毅走了半天，来到了一个小阁楼，采光不错，东西也是一应俱全，但看正中央的八仙桌上尚未干的水浸，因该是新收拾出来的。
　　
　　尉迟毅坐到了桌旁，拿起茶和糕点分别推给白濯龙淼“这里还好？”
　　虽是问句，可那语气却是再说，看看一切都很好！
　　
　　龙淼去了糕点就咬，吃的非常欢快，也没有空理他。
　　白濯也不客气，拿起茶水就喝，一边还扫视着室内，古香古色、布局合理，从他的方向来能看到院内的一个白色的花树。
　　
　　白濯翘着嘴角笑了下“我倒是觉得室内能像室外那么有活力就好了。”
　　他说这话意在难为尉迟毅，他就不信尉迟毅还能在屋内给他种棵树不成？
　　
　　尉迟毅却是沉默了一会，这时，房管家又跑来了，一脸的凝重“苍家、欧阳家的家主同时到了，家主是否……？”
　　
　　“我……”尉迟毅抬眼看着白濯，似是询问。
　　白濯斜眼瞥了他一眼，也不做声。
　　
　　也不知道尉迟毅是怎么理解的，眼中竟然掠过笑意“去看看。”
　　离去的步子也轻快了些。
　　
　　“白少爷我们去了。”房管家的态度变得有些说不上是谄媚还是什么，总之让白濯簇起了眉。
　　
　　“呵呵。”房管家尴尬笑了声，跟着尉迟毅屁股后面出去了。
　　
　　烦的人都走了，白濯也不板着脸了，笑着捏住了龙淼的鼻子，龙淼嘴里塞着食物，于是圆眼睛委屈的看着白濯，白濯看着如此坚持，只好松了手，忽然发现了一有趣的事，伸手比了比龙淼的个头，有些诧异“小淼你好像高了？”
　　
　　“唔唔～～”龙淼纳闷的看了眼白濯，头底地低低的，继续吃。
　　
　　白濯看着他没什么反映，悻悻的转身斜躺到了床上，想要休息，刚刚入睡，右手心忽的一凉。
　　白濯紧忙睁眼查看，去发现妖兽的印记似是更艳丽了些，心里顿时有些打鼓‘这到底是怎么回事？’
　　
　　扣扣～房门被敲响。
　　“白少爷奴婢们进去了？”一个伶俐的小丫鬟探着头看着房内。
　　她可好奇死了，这未来的家主伴侣到底长什么样？会不会和家主一样喜欢板着脸呢？
　　
　　“进来吧，”白濯揉了揉散乱的发坐了起来，那动作说不出的慵懒。
　　
　　正好小丫鬟看到了，心不由得跳得厉害“你们进来吧！”
　　话音刚落，一串捧着一盆盆花瓣简单类似兰花的花盆的小丫鬟走了进来，在开始那个小丫鬟的指挥下东摆西放的。
　　
　　小丫鬟看到桌边吃东西的龙淼，忍不住的身后捏了捏龙淼鼓鼓的小脸蛋“真可爱！”。
　　
　　“唔唔～～”龙淼怕怕的跳了开，而后做出怒目而视的表情。
　　他才不怕恐怖动物呢！看了看桌边的小丫鬟又看了看桌子上的糕点‘唔～好可怕！龙淼不敢过去了～’。
　　想着扑进了白濯的怀里寻保护。
　　
　　“这是……尉迟毅让你们弄来的！？”白濯这会终于看明白了，而且从他对尉迟毅称呼的改变可以看出来，他真的很憋闷。他说不上讨厌花，但绝对不喜欢！
　　
　　“嗯嗯。”小丫鬟忙不迭的点头“家主第一次照顾人呢？真让人羡慕。”
　　
　　“第一次照顾人？”白濯不信，他记得尉迟毅虽然是个闷葫芦但还挺会照顾人的，疑问出口“他平时对其他人不会很细心的照顾吗？”
　　
　　“怎么会？”小丫鬟疑惑，想着尉迟毅那副垂着眼皮不理人兼浑身冒着冷气，温柔这种东西，不会有吧？
　　
　　“哦……”白濯淡淡应了声，任她们忙活，正好多了一样跟尉迟毅找茬的事！
　　
　　不过这次白濯失算了，等到了晚上吃晚饭，尉迟毅也没有来，白濯心里不由得生出了些不甘，一般人都会这样，当一个每时每刻黏着你的人转而不搭理你了，那种愤恨失落就是白濯现在的心情了。
　　
　　龙淼已经睡去，白濯有些闲的出了房门，站在院子里望着天空大大圆圆的月亮，夜风袭过，发丝散开。
　　
　　白濯伸手有一搭没一搭的顺着头发，心里却有些怅然。
　　
　　在现代的时候，由于不敢轻易爱一个人，所以行为有些轻狂，以至于那人结婚的时候……甚至笑着递给他了一份请柬……他却只能笑着接过。
　　
　　来到这里先遇到了伊凡，一个善良的男子，又遇到了守护妖魔封印的龙烨，一个对他有好感，他亦对对方有好感的人，只可惜那人似是没有和他相爱相守的意思，再接下来……
　　
　　白濯不由得想着，第一次见面他就被钟归渺如仙嫡般飘逸与痞气相容的气质吸引，接着相处下来，虽然知道钟归渺兴许对他有了情，可每个人都有自己的坚持不是吗？
　　就说钟归渺神神秘秘，江湖朝廷什么事都清楚，这说明他本就不是个平凡的人，也不可能为了爱情不顾一切。
　　白濯不傻，从钟归渺一直没挑明的态度就知道了，所以钟归渺不提，他也装着不知道，偶尔暧昧一下，仅此而已。
　　对纯粹爱情的理想和现实的诧异，不由得使他眼里带了悲伤。
　　
　　“濯？”一个清越中带着痞气的声音传入白濯耳中。
　　
　　‘是钟归渺？不会幻听了吧！’白濯心里微惊，转身落入了一个微凉的怀抱，抬头对上了一双带着调侃意味的凤目。
　　
　　“呵呵，我就说濯是对我有意思的，要不然怎么会主动地投怀送抱？”钟归渺非常得意的说。
　　
　　白濯心里一晃便推开了他，并附带着踹了他一脚。
　　“你怎么在这呢？”白濯挑着眼角看着钟归渺，他绝对不能让对方看出，其实他正在思念对方。
　　
　　钟归渺无辜的眨着眼“因为我想我家娘子了！”
　　凤目深处，流转着浓厚的思念，白濯心里微微一击，却是不屑的看着他“娘子？！喊错了，难不成还想挨咬？”
　　
　　钟归渺眼底微红，微低着头看着白濯粉色的唇“若是咬在这里，为夫会很开心的。”
　　指着自己撅起的红唇。
　　
　　“好啊……”白濯对钟归渺勾了勾手指，钟归渺像是一只小狗一样凑了过来，白濯也不避讳，开口咬住了他的唇瓣。
　　甜腥四溢。
　　
　　钟归渺吃痛，却是眼底闪出惊讶，却是僵硬的站在那，凤眼中说不出的陶醉，最终化为愈演愈烈的火焰。
　　
　　白濯却松了口，伸手揩了下钟归渺的唇，钟归渺吃痛的眨着眼，眼里尽是纵容。
　　白濯别开了眼“你的嘴巴味道还不错。”
　　
　　“那要不要再尝尝？不过我从来不知道濯这么的饥渴。”钟归渺猥｜琐的说，微眯的眼似是不怀好意的瞄着白濯。
　　
　　白濯却不看他，只是望着月，借以平息跳动的心，可越跳越快的心催动他去问一个问题，一个有可能让事情变得更糟的问题，他听到了自己略带期望的声音“你说，魔教教主有没有可能为了他爱的人放弃争夺武林，又会不会将到手的‘神器’交给他的爱人，只求和爱人一起隐居深林。”
　　这也是他的想法，等救出了龙烨，先去魔武大陆看看伊凡，顺便找他的‘哥哥’算账，然后就跟着爱他的人隐居，若是龙烨……想和他做邻居也行。
　　
　　可，钟归渺却沉默了，半晌笑呵呵的说“我不是魔教教主我不知道他怎么想的，但我猜，他若有了爱人，他的爱人想要神器，他会把那什么‘神器’给他爱人的，至于争夺武林？濯又怎么知道他的想法只是武林呢？每个人都有自己的追求，我倒不认为坚持追求和爱一个人的心有什么冲突。”
　　
　　‘这算是你的答案了。’白濯收回了看月亮的目光，侧头望着钟归渺，眉宇间带着一种坚定，一字一顿“我倒觉得爱是纯粹的，比一切都重要，都美好，我为了爱，什么都可以付出去。”
　　
　　转身走出了院落，不知道去哪，只是不想看见钟归渺，这时他有些思念前世的咖啡馆，有些思念龙烨。
　　
　　一丝丝痛意，自他的手心悄悄的蔓延而开，而白濯只觉得心口憋闷，却没有心思多想。
　　
　　“我……”钟归渺只吐了一个字，凤眼复杂的看着白濯离去的背影，慢慢低下了头，发丝掩住了他的眼，红唇艳丽，良久闷闷的道“吾不会放弃吾的爱……”
　　风再起，人影已不再。
　　
　　……月黑风高，最适合的是什么？白濯告诉你当然是偷喝人家的酒了！
　　
　　抱着一个从尉迟家类似密室里拖出来的酒罐子，坐在不知道是哪里的凉亭，周围静静地，只有一旁荷花池里鸣叫的蛙。
　　
　　种种负面情绪在他的心里徘徊，前世被甩，今世没有人爱他的惆怅，有一个隐隐的声音在他的脑中叫喊“看看你多可怜，没有人爱！所以放弃生命吧！让我来替你活……”
　　
　　白濯继续饮着酒，却是在心里反驳“没人爱更好！我就可以逍遥世间，随便勾搭人，也不担心有人伤心了！”
　　
　　“那样？你活的多么的不堪！没有人理解你，他们只会当你是个淫｜荡的人，就像你的前世，最终没人肯和你长久的在一起……要不和我合体吧？”声音退了一步。
　　
　　“合体？！”白濯半眯着笑了起来，大舌头说着“我就说，我怎么会这么的多愁善感？原来是你在作怪！”
　　
　　其实白濯也有失落、多虑，但那些是被他压在内心深处的东西，他现在需要清醒些，要不真的会被妖兽占了便宜。
　　
　　晃晃悠悠站了起来，看着反折着粼粼月光的荷花池，可就在他靠近的时候，小腿一痛，似是被钝器所伤，然后一个不稳歪歪斜斜的栽了下去，昏呼呼的挣扎了几下，噗咚一声掉入了水中。
　　
　　微凉的池水混着泥土味道的水呛进了肺腑。
　　
　　“呵呵呵……”妖兽开始狂笑，本以为白濯发现了他会怎么样，却没想到白濯要主动让出身体的使用权！正好省得他浪费那好不容易聚集的一星星的法力了！ 

作者有话要说：从这章开始，白濯的感情路正式展开了……




37

37、第三十七章　不死妖兽（五） ... 
 
 
　　水里一片漆黑，长长的发丝在上方飘飘荡荡，白濯慢慢合上了眼睛，脉搏越来越缓，心脏跳动的声音不断的减小。
　　
　　“死了吗？”妖兽不敢置信的声音在白濯的脑中响起，他隐隐的觉得不大可能，可是心脏的跳动确实在衰减，他细心的凝听，可白濯的心跳小到一定程度竟然一直没有消亡，这是怎么回事？他决定再等等。
　　
　　妖兽越等越急，越等越烦躁，最终孤注一掷。
　　
　　白濯的手心妖兽的印记慢慢开始移动。
　　白濯的眉心微蹙。
　　
　　印记一点一点移到了白濯的额头，忽的发出了光亮，照亮了昏暗的水下，一个淡淡的影子自那印记鼓了出来，形成了一个好似尾巴连在白濯额上的幽灵状的妖兽。
　　
　　妖兽仔细的看着双眼紧闭的白濯，没有发现任何异疑，可刚刚他为什么感到了这个人类思想的波动？难不成这个人类还有什么后招？在装死？
　　可是……他贪恋的看着白濯的身体，他一定要得到这个完美的身体，幻影开始缩小似是要钻回白濯的额头，开始很小心，可发现白濯还是那样，很放心的开始进入。
　　
　　白濯的睫毛微颤，忽的睁眼双手猛的一抓，张口就咬住了妖兽的身体，咬住后眼里闪过惊讶，和着妖兽一双碧绿的眼，大眼瞪小眼。
　　他倒真的没想到能咬住！
　　他只是最后一搏，用‘龟息’功假死，试一试，却没想被他猜中了！妖兽只是附着在印记上并没有进入他的体内，要不怎么会说他死后就可以侵占他的身体了？难道不应该随着这个身体的死亡而消亡吗？不过妖兽不是所谓的灵魂态吗？这又有些疑问。
　　
　　“可恶的人类！！快松口！要不我就把你撕烂！”妖兽的嘴巴虽被白濯咬住，可依旧能通过思想和白濯对话。
　　
　　白濯却是眨了眨眼，两手死死的抓着妖兽，妖兽只是微弱的挣扎，这让白濯知道妖兽现在很弱！于是咬紧牙关。
　　
　　妖兽眼里尽是愤怒，却是闪过狡诈，继续说着“你是没人爱的孤独者，即使变成了所谓的强者，最终也只能一个人满满变老，那是何等的凄凉，为什么要获得那么的累？既然心里那么累为何不好好的睡一觉？”
　　眼释放出一种柔和的光，直视的白濯顿时一阵晕眩，渐渐有了松口的趋势……
　　
　　就在这时，白濯手腕上的梅花印记鲜艳了些，一阵红光掠过。
　　
　　“混蛋！”一声暴怒的白濯耳边响起，头发血红的龙烨的身影淡淡的浮在白濯身后，一双红色的眼恶狠狠的看着妖兽，妖兽不由得打了个寒战。
　　
　　上次法力上未回复的他便冒着元神涣散的危险离体救了白濯，此后梅花印空间的他又重伤昏睡了过去，这次刚刚转醒竟又透过契约感知到了白濯有难！
　　
　　龙烨抬手，妖兽发出一声痛闷声，眼中的光芒消逝。
　　白濯也找回了理智，继续咬紧牙关，眼却惊讶的看着忽然出现的龙烨。
　　
　　龙烨伸手抚了下白濯的脸颊“濯你怎么样了？”
　　声音中透着异常的疼惜。真的觉得自己很没用，总是不能保护在濯的身边，甚至还需要他的濯想法子救出他。
　　
　　妖兽看着这一幕，身子不抖了，两眼一转，叫嚣道“我知道你是上古神龙后裔，可你敢现在净化消灭了我吗？我虽然看似伏在这个人类的表面，可是……”
　　他动了动连在白濯额头上的尾巴，连着白濯的头也晃了晃“我的很多灵魂的根系可是种在了这个人类的体内，你看他能咬住我，就说明问题了！”
　　
　　“你！”龙烨伸手抓向妖兽，所到之处妖兽的身体冒出了缕缕青烟，妖兽疯狂的扭动。
　　
　　“嗯……”白濯只觉得自心脏网状传开一阵阵的刺痛，难过的松了口。
　　
　　龙烨紧忙停止了对妖兽施压，一手死死抓着妖兽，一手搂住白濯的腰，红色的眼满怀愧疚的看着怀中白濯“濯？”
　　
　　“我没事……”白濯断断续续的说。
　　
　　见状，龙烨更急了，恶狠狠的看向妖兽“离开濯，大爷就放了你！”
　　
　　“唔唔……”妖兽挣扎了两下，有些不怀好意的说“离不开了，除非……这个人类吞噬了我！嘻嘻！不过也可能是我吞噬了他！”
　　
　　“混蛋！大爷……”龙烨很想发怒却又怕伤了白濯，一双眼有些不知所措，搂着白濯的腰紧了紧。
　　
　　“就按他说的办吧。”白濯看着龙烨说道，他其实确实有些被妖兽说动了“失败了不过就是死罢了，反正没人在乎……”
　　
　　龙烨双眼散发出一股怒气，令白濯不由得打颤，可龙烨上前吻住白濯的嘴巴，只是唇紧紧的堵着白濯的唇，分开气呼呼的道“濯你真是个混蛋！你怎么可以说没人在乎！！”
　　抓起白濯的手腕，亲了下上面的梅花印记“你我可是订了伴侣契约的！”
　　
　　他还是别扭的没有说出他喜欢白濯所以在乎白濯死活的话，也许在平时白濯能听出他的意思，可现在白濯已经有些钻到了死胡同，只以为龙烨怕他连累他，以至于之后龙烨被白濯列为了不能成为爱人的名单之内。
　　
　　‘也是，我要是死了龙烨不也死了……’白濯浅浅的翘起了嘴角“放心吧龙大爷。我不会让你死的。”
　　
　　“那就好！给大爷好好的干！”龙烨一个挥手将妖兽打进了白濯的体内，同时白濯额头上的印记也像是被肌肤吸收了一般，消失不见了。
　　
　　“呵呵……”钻入白濯体内的妖兽大喜过望，疯狂的开始侵占，一边说着刺痛白濯心的话“你看看你，连外面那只其丑无比龙都不喜欢你！明明都是签订了伴侣契约的了！却只在乎他自己的死活！所以把身体给我吧！我来帮你好好的活……”
　　
　　“确实是没人在乎我……可是……”白濯勉强树立起的信心被击了个粉碎，残余的一丝理智告诉他――一定要活下去！
　　可是他又有什么理由？真的毫无理由……
　　
　　龙烨听到了他的低语，心疼，他的濯竟是如此看轻自己的吗？凑到了他的耳边，脸憋的通红，可他一定要说出来“濯……大爷喜欢你，我的意思是说，若是你想的话，大爷我是可以和你过一辈子的。”
　　
　　“不必勉强的……”白濯嘟囔着。
　　
　　“呵呵，臭大虫，你不必费心了，这人的身体归我了……”说着‘白濯’睁了眼，夭邪的看着龙烨。
　　
　　龙烨立马知道妖兽抢到了白濯身体的使用权，眼中柔情不在，愤怒的瞪着‘白濯’，最终一咬牙，身子一闪，也钻进了白濯的身体。
　　
　　白濯的身体失去了龙烨的支撑，软软的慢慢沉到了池塘的底部，陷入淤泥，了无声息……
　　
　　……
　　
　　混混沌沌，一片黑暗，这是龙烨进入的第一印象，他从来不知道在岛上和他开心生活的白濯竟然有着这么多的负面思想。
　　
　　在远处，一束亮光下，白濯的元神被妖兽下半身化为的一张网牢牢的捆绑着，双眼紧闭，脸色苍白。巨大的妖兽上半身盘踞在上方，正张着嘴准备吞了白濯。
　　
　　“放开濯！”龙爷手上腾起火焰。
　　
　　“你个蠢货！要同归于尽吗？”妖兽看着忽然出现在白濯体内的龙烨大嚷，这个蠢货不会真的要在这个人类的体内开战吧？。
　　
　　“我大爷不会让你这个肮脏的家伙占用濯的身体！他是最美好的存在！”龙烨看着妖兽喝道。
　　
　　“哦？”妖兽瞪着突兀的眼嘲讽十足的看着龙烨，哈哈大笑了起来“哈哈，笑死兽了！你说你喜欢这个放荡的人类？！”
　　
　　妖兽伸手一挥，混沌的空间四周慢慢出现了一些个片段，白濯在现代的记忆，一幅幅不堪的画面就这样展现在了龙烨的眼前，看着，他慢慢握起了拳，胳膊上青筋凸起。
　　
　　妖兽于是欢快的摇起了尾巴“看吧看吧！这就是你所说的纯洁的人？真是纯呀！”
　　
　　双眼紧闭的白濯似是能听到他们的对话，脸色更是苍白了几分，一滴脆弱的泪顺着脸颊滑下，缓缓滴在了空间的地面，地面发起了层层涟漪，现出了一个画面――
　　
　　那是一个帅气的男人狠狠扇了白濯一巴掌的画面，
　　
　　男人说“我一度以为你是多么纯洁的人，可是……”将一打照片摔到了白濯的脸上。
　　
　　“那是以前的事……我现在……”白濯无措的望着男人，眼里尽是悲伤――
　　
　　“够了！”龙烨大喊一声，一拳砸到了地面，将那些个画面大的一荡，变得模糊不清，龙烨抬头温柔的注视着白濯“在我龙烨的心中你永远都是美好的，无论何时，只要你想，我们就可以像海岛上那样快乐的生活。”
　　
　　龙烨不懂得怎么表达以他的内心。若是以前是对白濯的外貌性情有了好感，对白濯不自觉流露出的悲伤有了怜惜，想着把白濯弄得坚强一些。那现在，他只想永远地守护着白濯，即使白濯依旧自卑，依旧的拒情千里之外，他依旧会守着白濯。
　　
　　忽然所有的画面统统消失了，妖兽心里一惊转头却看到白濯睁了眼，妖兽好没来得及大叫一声，就化为一个连闪闪的金丹连带着丝丝缕缕的金线漂浮在空荡的空间。
　　
　　寂静，异样的寂静。
　　
　　白濯漂亮的眼睛直直的望着龙烨“真的吗？你永远会陪着我。”
　　
　　龙烨咧了嘴“大爷是说谎的人吗？等以后你实在找不到喜欢的人，就和大爷对付对付吧！大爷我……”别过了头，环着胸不在意的说“和大爷生活久了你绝对爱上潇洒英俊的本大爷！当时候撵你，你也不会离开大爷我的。”
　　
　　整个空间刹那间似是伴随着白濯的心境亮了起来。
　　
　　白濯眼含感激看着一个劲安慰他的龙烨，好笑的说“好……”
　　
　　龙烨忽然想到了一件事，表情变得严肃“濯要小心钟归渺，他是……”
　　忽的身影变浅，消失在了空中，他这次救助是元神离体，而他的原身依旧在梅花印记的结界世界内。此时元神离体的大限到了，自动的飞回原身。
　　
　　“钟归渺……？”白濯念叨着，忽的觉得周身情景发生了转换，一股冰凉的水流进了他的口腔，睁眼看到了透过昏暗的水射入水底的月！？
　　
　　白濯知道自己回到了现实世界，立刻屏住呼吸，划动着四肢向上游去。
　　
　　哗啦～空气再次进入了他饥渴的肺部，大喘着气爬上了岸边，此时周围一片宁静，依旧是深夜。
　　
　　荷花池内，一阵夜风吹过，荷花摇曳，白濯觉得一阵眩晕，身体却开始犯热。
　　
　　‘这是怎么回事……’白濯晕晕的倒在地上，从这个角度，他看到了栏杆后先前被扔在亭子里的酒坛子，坛子上红纸写着的两个黑色毛笔字映入了他的迷糊的眼中，很像是繁体的‘媚情’，随之的热流令他的神志开始涣散。 

作者有话要说：欢快的撒狗血～～




38

38、第三十八章　横生枝节（一） ... 
 
 
　　砰！砰！……拐杖敲击青石地面的声音逐渐靠近，土黄色、白色的层层衣摆显露在白濯的眼帘。
　　白濯溢满水汽的眼睁大了些，只看到一张有些眼熟的妇人的脸靠近了些。
　　
　　妇人的嘴巴一张一合，有些气恼的声音传到了白濯耳中“怎么淹都淹不死吗？”
　　她可是在白濯靠近荷花池时乘机偷袭，见白濯跌入荷花池后并没有放心离开，而是在池边等了很久呢！
　　
　　白濯的脑子此时已经团成了一团，却是隐隐记得，当时栽进荷花池时，似是小腿一麻。现在看来，那时已经遭人暗算了！
　　心里焦急却是动惮不得，额头上急出了汗水。
　　
　　来人举起拐杖，悬在了白濯胸口上方，在即将给白濯致命一击的时候，忽的发出惊叹“这是……媚情？！呵呵。真是天助我也！”。
　　
　　‘媚情！’一语惊醒梦中人，白濯开始努力的集中精神，准备将体内的那些药物排出……
　　可他不知道此时运功只能加快药物的发作，于是随着他体内真气刚刚运转便觉得身上似乎更热了！这让白濯一惊，马上意识到，运用体内真气只能加快药物的发挥。，急忙停止了排毒行为。
　　
　　就在白濯想着对方会怎么做的时候，感到自己被妇人拖了起来，周围的景色接连变换。
　　
　　最终似是进了一间房内，接着被妇人放到了床上，此时白濯心里隐隐有了答案。
　　
　　妇人似是审视了白濯一会，有些遗憾的说“其实，我和你也没有什么仇怨，也不想杀你，如今这样一来，也算是解决了问题！”
　　说完放下了床帐，接着那妇人的身影随着拐杖拄地的声音渐渐远去。
　　
　　此时白濯已经知道被人下了什么药，睁着迷茫的眼看向静静的室内，奋力撑起身子准备离开，可软软的身子却不像是自己的，试了几次未果。
　　
　　知道接下来的命运是什么，想到刚刚才见过的龙烨，内心有些怆然，他真的不能和爱自己的人完美的在一起了吗？不甘心的咬着因药物变得更加艳色的下唇，血液顺着嘴角流下。
　　
　　可内体热量到了一定程度，那一缕一缕的真气竟开始自行运转，不知为何阴气上涌，很像是妖怪要吸人阳气的前兆，随之而来的是浑身的燥热，体内的空虚。
　　
　　无意识的扭动，衣衫半敞，被汗水浸湿的发散乱的洒在枕头上，脸上浮起了不正常的红晕，眼里的理智渐渐被迷离取代……
　　
　　月慢慢升至半空。
　　
　　吱嘎～房门终于被人推启，月色衬着来人修长的身影，醉着动作扬起的衣袖有着几分飘逸。
　　
　　来人一进房门便神情一敛，全身警惕。一双阴狠的桃花眼闪着堤防，却是毫不停顿的向里走，直到床边才微微顿了顿，停了下，一把银色折扇缓缓支开床帐。
　　
　　来人看到了床上的景色，桃花眼一愣，手上折扇落在了地上。
　　
　　白濯只觉得一阵阵凉爽的风顺着窗帘掀起的地方吹入，缓解了身体的热量，微微甩头，看向来人，可满眼只看到了一双充满惊艳的桃花美眸。
　　
　　不知是哪里来的力量，白濯竟然飞身扑住了来人，双手攀着来人的脖子，唇急切的亲吻着来人的那双桃花眼，心里暗叹，好美的眼睛。
　　
　　“这是……”来人心脏急跳，桃花眼里满是惊疑，整个动作僵住了，一双眼里满是挣扎，而后沙哑的问“你可知道我是谁？”
　　
　　白濯含着春色的媚惑的眼迷茫的望着来人，沾着湿发的粉红脸颊在来人的脸上轻轻蹭了蹭，炽热的呼气喷洒在来人的耳窝“救我……”。
　　
　　来人整个身体僵住了，手慢慢的举起，似是在抱与不抱之间挣扎，最终桃花眼一闭。
　　
　　而后，白濯只觉腰间一紧，天旋地转，身上一沉，被来人狠狠压倒在了床上，急切的吻疯狂的落在了他的身上……
　　
　　床帐再次落下，一件件衣服扔出，掩住了荡漾春色，却止不住那令人意乱情迷的春音。
　　
　　长夜漫漫中有期，阳光突破夜的暧昧，满怀趣味的透过紧闭的床帐照在了白濯气色饱满的脸上，长长的睫毛微颤。
　　
　　一觉醒来，白濯只觉得浑身异样的舒爽，一个有些暖融融充满力量的东西在他自己的丹田运转着，似是在消化外来的力量。
　　
　　‘好奇怪……’白濯刚要细细体会，腰间强硬的钳制令他簇起了眉头，睁眼，侧头，一张放大的略显阴柔的俊脸映入了眼帘。
　　
　　“这人是……苍熠彤！？”熟悉的相貌让白濯心里一惊想着要赶快离开，可一起身却惊醒了身边人。
　　
　　“醒了？”苍熠彤带着睡意的说到，一双桃花眼睁了开，看着白濯惊疑不定的眼，支起了身子，被子滑落，露出了他满是暧昧印记，白皙的精壮身子。
　　苍熠彤低头看了眼身上的印记，桃花眼底有些迟疑，他从来都不允许人在他身上留下痕迹，可昨天……压下心中的异样，略带讽刺的说“没想到，你可真是热情的很。”
　　
　　白濯直直的看着他，在感知下自己也没有穿衣服，昨夜缠着眼前人做｜爱的种种情景一下子都浮现在了脑中，缓缓的合上了眼，将惊慌、悲哀的情感掩埋，再睁眼一副无谓。　　　　　　　半眯着眼，轻轻打了个哈欠，揉了揉凌乱的长发“我的衣服呢？”
　　
　　苍熠彤闪着审视的桃花眼神情多变的看了白濯半天，转身捞起白濯的衣服，递了过去。
　　
　　“谢了……”白濯穿了衣服，翻身下床就要往外走，可腰身一紧被苍熠彤牢牢的抱在了怀里，苍熠彤赤｜裸的胸膛紧紧贴着他的后背，热热的体温立刻透过白濯单薄的衣衫传了过来。
　　
　　“我有说让你走？”苍熠彤有些贪恋的嗅着白濯的发，眼神阴厉“原本想看在秀钟的面子上放了你，可既然主动送上门，就不要怪我。你可真漂亮……”
　　说着迷恋的亲吻着白濯的发，用力的死死抱着白濯，一点也不愿放开。
　　
　　白濯只觉得像是被恶心的虫子黏住了，一阵难受。
　　双眼一眯，眼角闪过非人类的光芒，体内真气随着他一个转身外放而出，一个螺旋腿，扫向苍熠彤。
　　
　　苍熠彤还没有反应过来白濯是怎么脱离他的怀抱的，就感到一阵巨风袭来，运起真气抵挡，依旧被一脚踹开，毫无反击力的趴在了地上，一双阴寒的桃花眼惊疑不定。
　　没想到白濯比在机关城更是厉害了不止一个档次。
　　
　　站在原地的白濯也是满眼惊讶，刚刚他只是一想，整个真气和动作便已经完成了，这是怎么回事？试了□内真气，磅礴无边……这……也来得太突然了！
　　难不成和那只妖兽有关？
　　心里虽有些想法，却是平静的看着地上的苍熠彤“昨夜的事就当没发生过。”
　　转身毫不迟疑的走出房门。
　　
　　刚到了院内，迎面就呼呼啦啦来了一群人，为首的竟是尉迟毅那年看似病弱的母亲。
　　
　　尉迟母看到毫发无损的白濯，眼里一惊，一边拄着拐杖一边由着丫鬟搀扶，颤颤巍巍的走向白濯。
　　拐杖和地面相击的声音令白濯的耳朵动了动，眼眸含怒半眯，却维持着环胸的动作高傲的斜向来人们。
　　
　　“各位宗亲，这就是不孝子选的伴侣，这还没等进门就勾搭上了苍家家族，真是家门不幸！”尉迟母一脸悲怆的说着。
　　
　　“真是太不要脸了！”“这种人应该侵猪笼才对！”“就是！真是恶心！”一旁的那些个尉迟家的人们纷纷附和，一副要剐了白濯的样子。
　　
　　白濯低着眼眸，勾了一缕发丝，在手指上慢慢缠绕。
　　
　　那些人骂了半天，见白濯一副与己无关的样子，有些悻悻的闭了嘴。
　　
　　“你们骂完了？”白濯抬眼望着他们，那些人面面相觑，白濯迈了步子就要往外走，却被尉迟母横来的拐杖拦住了去路。
　　
　　白濯抬手轻轻握住拐杖，看向尉迟母闪着凶狠的眼，拐杖整体忽的细微的鼓了鼓，白濯感到了尉迟母注入拐杖中的真气，不仅不屑的想‘这就叫倚老卖老了吧！？’。
　　
　　白濯嘴角微翘，斜眼看向尉迟母“老人家就要颐养天年，要是磕了碰了就不好了……”
　　话落一松手。
　　
　　尉迟母紧忙收回内力，却发觉体内的真气依旧在往外放，双眼一惊，由于惯性，止不住的向后狼狈倒去。
　　
　　“老夫人！”丫鬟惊叫一声，和着尉迟母一起倒在了地上。
　　
　　“你这厮欺人太甚！”一个长着关公胡子的男子，拔出腰间宝剑，起身化作一道残影跃向白濯，凌厉的剑身在阳光下一闪。
　　
　　动如脱兔的动作在白濯的眼里却像是慢动作一样，他只是微微向后欠身，两指夹住来人剑身，轻轻一转，关公胡子便在半空打了个转，剑脱离了掌控，人也飞了出去。
　　
　　“大哥！”两个男子同时跳出准备接住关公胡子，可手刚刚碰到关公胡子便大叫一声，抖着手臂向后退去。
　　
　　‘要不要这么夸张！？’白濯挑了下眼角，将手中的剑扔到了地上，看向一旁惊诧的尉迟母，笑了笑“我和你的儿子真的没有什么。”顺了下发“不过经过昨晚您的功劳，就不一定了。”
　　起身留下一脸愤恨的尉迟母走了，他也不想欺负老人家的，可老人家太过分的话……就不要怪他了。
　　
　　“真是……家门不幸！”尉迟母在白濯走后，拐杖一狠狠砸向地面。惊得小丫鬟和旁边的人赶忙劝慰。
　　
　　“嫂子消消气！这人可真是嚣张！若是让他嫁给侄子，只怕会毁了我们尉迟家。我们想法子联合灭了他吧！”关公胡子愤恨的说，他才不在乎尉迟毅娶谁呢！只是白濯一招击败了他，令他羞恼而已。
　　
　　“没错！为了尉迟家，我们一定要收拾那人。”关公胡子的那两个弟弟附和着，他们是尉迟毅的叔叔，早就看尉迟毅这个年纪轻轻就当上家族的侄子不顺眼了，要是找白濯麻烦，也许可以顺便收拾尉迟毅。
　　
　　“你们要灭谁？”一个阴阴的声音在众人耳边响起，抬头看到了一脸阴寒的苍熠彤。
　　
　　此时的苍熠彤已经穿戴整齐，摇着一把银色折扇，露着一双狠厉的桃花眼，折扇唰的一收，往后一背，不屑的看向众人“你们在本城主的院子商量对付本城主的人？”
　　嘴角阴森的勾了下“是不将本城主放在眼里吗？”




39

39、第三十九章　横生枝节（二） ... 
 
 
作者有话要说：　　　　
 
　　一直神情倨傲的白濯在迈出院落的一瞬间，眼里便浮现出了丝丝的无措，仰头望了眼万里无云的晴空。
　　
　　抬手胡乱的顺了下发，起步走向属于他的院落，经过了昨晚的事情后他很想看到熟悉的人，现在即使是龙淼冒着鼻涕泡扑进他的怀里一段乱蹭也是可爱的。
　　
　　一路上，一些人丫鬟和仆人虽然恭敬的退到道边行礼，可那眼神里却是种种猜测，白濯淡淡的扫了他们一眼，若是平时他定会浅笑还礼，可现在他只是皱了下眉便加快了脚步。
　　
　　心里却是想起了今日一直没有看到的尉迟毅，堂堂一个家主又是武林盟主，怎么会不知道那些个人弄出的事，可尉迟毅却一直没有出现，这说明了什么？！难道当他白濯就是个任人利用，任人欺负的吗？如果不是昨夜他意外的功力大增，那今日……他岂不是死定了。
　　
　　越想越不甘心，双眼一眯‘尉迟毅！我会让你付出小看我的代价！’
　　
　　可随着他靠近院落，一股子血腥味闯入了白濯的鼻腔，心里猛地一沉‘难不成龙淼也出事了！？’。
　　
　　运起‘莲虚步’，速度之快令修剪树枝的仆人只觉是一阵风卷过，扶了扶帽子，继续。
　　
　　院门紧闭，稀稀拉拉的干涸血液洒在地面，“不会的！”
　　白濯退了一步。
　　“小淼！”白濯大喝一声，抬手拍向门板，沉重的红木镶边大门轰的一声向里炸开。
　　
　　待看清院内的情景不由得愣住了，眼睛不敢置信的眨了下，那个手里提着个染血的圆形包袋，一身白衣染血，头发散乱的男人是……？
　　
　　那人听到声音转了身，一张面无表情的回转了过来，薄唇紧抿的像是一条直线，那双漆黑的眼眸就这样看着白濯，良久……竟然微微错身，与白濯擦肩而过，走出了院落。
　　
　　白濯诧异的睁了下眼，回神，拉住尉迟毅的衣袖，忍不住气愤的质问“你这是什么意思？”
　　
　　尉迟毅身影顿了下，黑色的眼眸闪过伤感，真气暴涨，白濯只觉手掌一麻，被振的松开了手。
　　尉迟毅依旧慢慢走着，白濯咬了下唇，转身，夹带着内力“尉迟毅！”
　　
　　“白主子不要激动！”一直被无视的房管家捂着可怜的耳朵，从院内的一个小旮旯里跌了出来，讨好的笑着。
　　
　　他不能一时义气，而且他必须给尉迟家人一个教训，白濯想到此处，平息了一下怒意，狠狠的看了眼尉迟毅的背影。
　　转目看房管家，尽量平和的问“看来昨夜似乎发生了很事情呀……这是怎么回事？”
　　
　　“这个……”房管家沉吟了一下，挑着说“昨夜家主他寻不到你，忽然有个丫鬟说看到你被梅林二怪抓走了，家主他失了平时的理智，就去杀了人……然后……”
　　
　　梅林二怪是出了名的淫贼，昨夜尉迟毅一听就没了身影，当时房管家觉得有问题却也没来的急拦截，等他打听到消息的时候就听说了老妇人去捉奸的事了，等房管家来通知完尉迟毅，尉迟毅便用真气将他震了出来，而后院门紧闭，过了会白濯也回来了！他见两人对峙就猫了起来，听听八卦。
　　
　　“回来后发现我并不是被人抓了而是爬到别人床上了？”白濯挑着眼角看着房管家。
　　
　　“是这样……”房管家被白濯的眼神看得发毛，擦了擦头上的汗“那个白主子要是没事，我就出去了！”
　　
　　白濯没有看他，低着头，眼神莫测。
　　
　　房管家立刻拔腿就走“那个晚会找人来收拾院落的。”走了两步说“那个龙淼小少爷他外公接走了。”
　　
　　“外公？！”白濯一下出现在了房管的脸前，抬手抓住老人家的脖领“他怎么会有外公？这又是怎么回事？”
　　
　　“咳咳！”房管家憋得说不出来话。
　　
　　白濯见状松了手“抱歉。”
　　
　　“这没什么的！”房管家摆着手，心想他好想回家养老的说，可事实上他还得听着老脸笑着说“这一点白主子倒和家主很像，那个昨个白主子不见了，家主也不见了的时候，欧阳家的家主便老眼含泪的来认亲了，龙淼小少爷很开心的走了。”
　　
　　“很开心呢……”白濯慢慢念着这几个字，却是扫了眼管家“欧阳家的家主怎么就认定龙淼是他外孙的？”
　　
　　“是一个桃木剑的小挂饰，怎么了？”
　　
　　‘桃木剑……欧阳家……’一个景象在白濯脑中显现‘难不成是我这个身体母亲家的人！呵这个世界还真是小！不过暂时不用担心小淼的安危了……倒是尉迟毅怎么可能会被诬赖他的那些人蹩脚的事情蒙蔽！’
　　
　　白濯恢复了常态，淡淡的吩咐房管家“准备热水和衣服，我要洗澡。”
　　既然一个两个的都把他当猴子耍！他倒要看看谁才是真的猴子！
　　
　　“是，白主子！”
　　
　　‘这尉迟家的管家见我被他家主子无视，态度却依然如此，难不成……’白濯很快的皱了下眉，打了个哈欠，眼里腾起了水汽“叫主子就好！”
　　
　　“是！主子！”房管家精神一抖，这次眼里真的出现了尊敬。
　　
　　房管家的能力不是盖的，很快白濯的院落就恢复了洁净，而白濯也舒舒服服的洗了个热水澡。
　　
　　双面绣花的屏风后，热气徐徐上升，白濯将整个身子沉进了热水中，慢慢睁眼，看着自己在水中漂浮的发‘现在的我已经不能和龙烨在一起了吧……’
　　
　　伴着水声冒出了水面，伸手打碎了水中的倒影。
　　
　　洗完澡，换上衣服的白濯，站在镜前。
　　
　　墨色的齐腰长发松散的半疏，一身略大的鹅黄束腰宽袍，衣领袖口处绣着淡淡的云纹，这淡雅的装扮将白濯原本未脱稚气的脸显出了几分苍白，任谁看到这样一个美人都会止不住疼惜的。
　　
　　白濯静静地看着镜子里的人‘这就是我？’，伸手摸去，刚到碰到，传来了敲门声，蹙了下眉“进。”
　　
　　“主子。”房管家来回看了下，才发现白濯站在镜子前，老眼里尽是哀求的意味“求您去看看家主吧！”
　　
　　白濯顿了下，微低了头“他怎么了？”
　　
　　……
　　
　　午后的阳光照入宽大的院内，不同于他住的地方，纯土地代替了青石，空荡荡代替了飘溢着香气的花卉树木。
　　
　　‘这就是尉迟毅的住处？！’白濯眼眸一遍遍的扫过‘没想到尉迟毅很节俭呀。’
　　
　　不急不满的迈着步子，凝神听着没有丝毫呼吸、脉搏声的院内，要不是房管家来求他看看尉迟毅，他还不敢确定尉迟毅在院中，可是现在人呢？嗅了下，一股子的血腥。
　　
　　迟疑的伸手推开房门，没有更换衣衫的尉迟毅静静的坐在那，眼眸半垂，静静的看着手里的‘无名’剑。
　　
　　“尉迟毅……”白濯试探的叫了声。
　　
　　尉迟毅长密的睫毛微颤了下，手握了握剑身似是在挣扎，却是在白濯没有反应过来时，银光一闪，地面发出了轻微的剑身震动的嗡鸣声。
　　白濯低头一看，那把剑正插在他的脚前，若是再往前半分，白濯的脚就废了。
　　
　　“你走。”尉迟毅站起身，转身，挺直宽广的背冲着白濯。
　　
　　白濯有些不敢置信的看着尉迟毅‘这是恶人先告状吗？发觉我被他家人陷害后，觉得我没有帮助他推脱婚姻的作用了！’，声音带了怒意“你这是什么意思？！”
　　
　　尉迟毅身子微微动了下“尉迟家祖，曾说‘谁能断吾青龙，就是吾妻，遂盘龙生’，幸亏在下与你并无情谊。今日这‘无名’归还与你，就算是两清了……”
　　
　　白濯微蹙着眉望着尉迟毅的背影，眼神变了变“两清了！因为你我被人陷害，你说两清了！那有这么便宜的事！”。
　　
　　上前一步，从后面轻轻揽住尉迟毅精壮的腰身，他知道凭借尉迟毅的本事，要是想挣脱是非常轻松地，这也算是试一试尉迟毅是否对他有情。
　　
　　感到尉迟毅身子僵了下，白濯眼眸微转，缓声说“你知道我是被人陷害的吗？……昨夜的事并非我愿的……而我本来就是和你道别来的。”
　　
　　白濯知道，人就是这样，当被撵的人主动要离开，就会心里产生失落、后悔，所以他想尉迟毅会主动留下他，更何况尉迟毅也对他有情。
　　
　　“我知道……？”意味不明的说了句，尉迟毅身子震了下，却是没有什么举动。
　　
　　白濯放开了尉迟毅，转身慢慢的走出房门“尉迟毅我确实如你所说，你我没有什么情谊，不过……。”
　　
　　慢慢拔起地上的宝剑，放在了尉迟毅的桌子边上“这剑你留着好了，要不那天没有兵器被人砍死了，我，我会内疚的。我一会就走……”
　　停顿了片刻“若是苍家家主觉得心里内疚，就送个路费好了……”
　　
　　眼泪流下，长长的睫毛掩住了嘲讽‘东方漠既然你主动招惹了我，就不该想着丢弃！’“我还真是不争气，竟然为了这一点点小事，哭了！”
　　
　　伸手似是要粗鲁的擦干眼泪，却被尉迟毅抓住了手腕，白濯静静地看着依旧没有看他的尉迟毅。
　　
　　微叹一声，尉迟毅慢慢的侧身看着白濯，抬起满是剑糨的手接住了白濯的一滴泪水，漆黑的眼眸闪过心痛，左手轻抬起白濯的脸，右手慢慢的抹去白濯脸颊上的泪。
　　
　　很小的时候，他是个连蚂蚁都不敢踩的善良孩子，但为了他从小崇拜的父亲的期望，家族的期待，他强制自己失去了流露情感的权利，成为一个冷静绝情的盟主、城主……早已忘记了他也是有情感的普通人！
　　
　　第一次见到白濯，他是被‘无名’剑的光芒引到了白濯的身边。
　　白濯那闪着计算的媚眼毫无惧怕，接着是用餐时的文雅和温泉洗澡时不经意的魅惑，更是让他沉静的心产生了动摇，而……白濯在阐述被钟归渺抛弃的过程中，那眼里闪过的仿佛印在灵魂上的痛意和哀伤更是让他从十岁就没受过伤的他产生了痛意，心里早已不见的温柔再次涌现，他想要照顾白濯。
　　可是……他身为尉迟家的家主，他是有责任的，原本，可以借着祖训违反一次父母的安排，和白濯在一起。却，发生了昨晚的事，先是他疯狂的失去了判断，而后他知道白濯失身的事被传开，理智上告诉他要和白濯划清关系，不仅是尉迟家会成为江湖、民间的笑柄，而且……
　　而且……他的情绪因这个白濯波动的太厉害了……他知道白濯迟早会‘毁了’他的！
　　




40

40、第四十章　横生枝节（三） ... 
 
 
　　尉迟毅想到这种种，双手像是碰到了钉子尖收了回去，垂下了眼眸“在下劝你最好离去。”
　　
　　白濯闻言肺都快气炸了‘好你个尉迟毅，一而再再而三的挫我的自尊，来日你一定会后悔的！’勾了下发丝，转身出了门。
　　
　　刚走了两三步，就看到了院门口处手持银色折扇，一脸嘲讽的苍熠彤。‘他怎么在这？看来是堵我的，我倒要看看他是什么意思。’挑了下眼角，目不斜视的从苍熠彤身边走过。
　　
　　苍熠彤见此桃花眼闪了闪，手臂一伸抱向白濯的腰，白濯也不躲避，纵容的让他抱在了怀里，苍熠彤为此眼里闪过诧异，却是下一刻得寸进尺的双手环住白濯，紧紧的锁在怀中。
　　
　　白濯抬头，斜眼看着苍熠彤，勾着嘴角问“苍大城主这是什么意思嘛？”
　　
　　“呵呵。”苍熠彤低头凑近了白濯，轻吻了下白濯的耳朵，半笑不笑的说“看到属于我的东西跑到这来给个茅坑石头献殷勤，你说作为主人的我能不生气吗？”
　　
　　‘就你也想当我的主人！’白濯心里冷哼道，却是伸手环住了苍熠彤的脖子，将对方的脸压得更低了，如此一来，两人能清晰的看到对方的汗毛孔“所以你是来抓你的宠物的？不过……”
　　
　　苍熠彤却是被白濯喷洒在他脸上的呼吸弄得心神一荡，心想，他以前怎么没发现人可以连一个呼吸的举动都如此的撩人。
　　白濯见他一副陶醉模样，双眼一眯闪过狠劣，拽着苍熠彤的脖领来了个单手过肩摔。
　　
　　苍熠彤在即将落地的瞬间，双臂一展，如同大鹏一般，稳稳落在了地上，桃花眼阴晴不定的看着白濯“你……”。
　　
　　还未等他发出火，白濯便一个转身扑进了他的怀里，抬头吻住了他的唇，滑嫩香甜的感觉顿时通达到了每一个细胞。
　　
　　白濯双手环着他的脖子，眼却斜着站在院门口、双眼深深看着他的尉迟毅，没错，原本想着凑苍熠彤一顿解解气的白濯在看到出现在门口的尉迟毅时就萌发了气气他的想法，于是才亲了苍熠彤。
　　
　　尉迟毅就这样看着他，良久垂目，转身，而就在他想要离开的时候，白濯的舌便准备退出苍熠彤的口腔，却被苍熠彤捧住了后脑，狠狠的吸着舌尖。
　　
　　尉迟毅猛的抬眼，停住了脚步，充满寒意的眼直直的看着苍熠彤，缓缓开口“苍城主请检点。”
　　
　　陶醉在白濯亲吻中的苍熠彤这才猛地回了神，看到了面无表情的尉迟毅，顿时心里升起了被人利用的愤怒，可白濯眼眸微转，紧紧将脑袋靠近了他的怀里，这一举动竟令他心里产生了一星星的欢愉。
　　
　　苍熠彤伸手环住白濯，一双桃花眼显示的看着尉迟毅“这都怪小濯的吻太美好，令本城主失了态，不过在此，本城主还要要多谢尉迟盟主家母的成人之美了。”
　　双手抱紧了白濯继续“尉迟盟主不恭喜本城主吗？大家可都说尉迟盟主虽冷却是个守礼教又谦逊的人。”
　　
　　尉迟毅慢慢垂下了眼帘，也不管他们了，转身回了院落，转身的一瞬间，眼里那种深深的不舍和浓浓的悔意尽显。
　　
　　他一走，白濯便退出了苍熠彤的怀抱，苍熠彤很是阴冷的看着白濯，伸手抓住了白濯的手腕“怎么？用完了就想扔？世上哪有这么便宜的事？”
　　
　　“哦？”白濯转目好笑的看着他“听苍大城主的话，怎么这么像被我始乱终弃的怨妇？”
　　
　　苍熠彤手中的扇子握的紧紧的，眯着桃花眼看着白濯，就在白濯以为他要动手的时候，苍熠彤笑了起来，靠近白濯的耳边“你很有趣，有没有想要赌一把，看看你能在我身边留多久？”
　　
　　白濯像是看白痴一样扫了他一眼“要是到时候你总是粘着我怎么办？甩也甩不开！”
　　
　　“怎么会？每个人即使再美，我也从未用过三个月，三个月后我就会忍不住的折磨死他们，因为我发觉他们配不上我。”苍熠彤虽说的狠劣，可桃花眼底却是不由得变了下，心里却是惊疑，刚刚白濯说他会粘着白濯的时候，他心里竟然产生了，他很可能会那么做的想法。
　　
　　白濯没想到这世上有这么阴狠的人，蹙了一下眉，放出真气震开了苍熠彤的手“那就更不能赌了，因为你和我很像，要是我忽然没了兴趣，保不准将你刮了。”
　　眼睛微眯，上下嫌弃的看着苍熠彤。
　　
　　“你……好！”苍熠彤狠狠的甩了下扇子，他没想到白濯竟然嫌弃他，也不知道是那个昨夜紧紧的用腿环着他……刚想到这，脑中便不由自主的浮现出那双富有弹力的白滑的长腿……
　　桃花眼直勾勾的看着白濯的衣摆。
　　
　　白濯皱了下眉“我还有事，先走了。”
　　
　　苍熠彤一惊，慌忙的拉住白濯，语气也软了软“现在尉迟毅撵你走，你不如先住到我那去，总比看人脸色的强。”
　　
　　“这倒也是……”白濯略微思索了下，人们总说得不到的和已经失去的是最好的，他不放住在苍熠彤，不禁能刺激尉迟毅，还能让苍熠彤尝尝看得到吃不到的痛苦，满意的勾起媚笑，望向苍熠彤“好，我跟你回去。”
　　
　　苍熠彤见他含媚半嗔的目光，心肝抖了下，这是一种从没有过的感觉，而且听到白濯答应后，心里充满从未有过的满足。
　　
　　“主子！”焦急的叫声令两人回了神，那边头上带汗的房管家奔了过来，然后像是才看到苍熠彤一样“见过苍城主。”
　　
　　“嗯。”苍熠彤扇着扇子彻底蔑视他，反而专注细致的看着白濯，越看越觉得完美，其实要说美，白濯恐怕比他以往的美人们差很多，可他现在怎么看怎么觉得白濯好。
　　
　　“有事吗？”白濯无视苍熠彤问着一直看着他的房管家。
　　
　　房管家立马道“欧阳家的家主想见主子。”
　　
　　“哦。”白濯略微思索了下，想着欧阳家的家主应该是想要了解龙淼之前的情况，看来是真的疼惜这个外孙，便有些愉快的答道“我现在就去。”
　　
　　“请。”房管家引路。
　　
　　“我和你一起。”苍熠彤插口。
　　
　　白濯斜了一眼他“随便。”
　　便跟着房管家走，苍熠彤却是望着白濯半扎的墨色长发出神，那头发随着白濯走路的动作白棋的弧度，他竟然觉得心被闹得痒痒的，难道白濯在他身上下了蛊毒不成！
　　
　　很快，几人就到了欧阳家的院落，还没进去就听到了龙淼不依不饶的声音“龙淼要濯濯～～他是龙淼的伴侣～～”
　　
　　“你这娃子！真是没出息！”一个中气十足的中年人吼道，声音里没有半分亲情意味，白濯皱了下眉。
　　
　　进了院落，一切都清晰了起来，龙淼眼圈红红的站在那，一个四十多岁的中年人，双眼含着‘不争气’的看着龙淼，而一个令白濯熟悉的人向他走了过来，正是那天在温泉遇到的欧阳立，白濯立刻都明白了。
　　
　　“濯濯～～”先于欧阳立，龙淼扑了过来，白濯伸手接过他，龙淼则眼睛红红的把头埋进白濯的胸前，享受的蹭了蹭。
　　
　　“苍城主你怎么来了！”欧阳立对着苍熠彤极为恭敬的抱着拳，却是看也不看白濯一眼，这会白濯知道他刚刚自作多情了，还以为欧阳立向他来打招呼呢！
　　
　　院内的中年人正是欧阳家主，欧阳纳，听到苍熠彤的名号，才转过了头，对着苍熠彤点了下头，却是毫不客气的下起了逐客令“苍城主，老夫一会还有要事处理。”
　　
　　苍熠彤打开扇子扇了扇“只怕欧阳家主的要事和本城主的人有所牵连。”
　　
　　欧阳纳闻言，转动眼珠，有些鄙夷的看着眼白濯“你就是龙儿口中的濯濯？”不等白濯开口，他又说道“先不论你是个男子，先魅惑了尉迟盟主，现下又勾上了苍城主，这样的人根本不配我的外孙！”
　　
　　白濯早就被他的态度惹起了火，闻言，却是抚了抚龙淼的头顶，斜眼挑着欧阳纳“小淼，你喜欢濯濯吗？”
　　
　　龙淼立刻点这小脑袋，圆眼睛望着白濯“喜欢，龙淼最喜欢，濯濯。”
　　
　　白濯看着欧阳纳忍怒的呼气，继续“那小淼想不想以后娶我？”
　　
　　“嗯嗯，龙淼以后一定娶濯濯！”龙淼的一句话，引来了两人杀意的瞪眼，欧阳纳、苍熠彤。
　　
　　“小子，他可是本城主的人！”苍熠彤阴阴的看着龙淼。
　　
　　“我认得你！你是坏人！”龙淼立起了小眉毛，就要和苍熠彤掐架。苍熠彤眼里闪现了杀意，白濯转身挡住了龙淼。
　　
　　“哈哈。”欧阳纳大笑了声，坐到了院内的桌子旁，拿起了茶慢慢的饮着“苍城主就是这么管自己的人的？”
　　他以为白濯是苍熠彤那种召之即来挥之即去的男宠。
　　
　　白濯挑眉看着苍熠彤，想知道他是个什么反应。
　　
　　苍熠彤却是听到这话立刻的，摇着扇子反驳“欧阳家主可不要乱说，小濯生气了，就不好了。”
　　
　　欧阳纳脸色一沉，将茶杯重重放在桌子上“怎么？苍城主为了个男×要和老夫对着干？”
　　
　　这时，苍熠彤对于他自己为什么会为白濯先得罪尉迟家，又得罪欧阳家主的事很是疑惑，所以这次没有向着白濯，而是悠闲的坐到了凳子上“欧阳家主不介意本城主在这坐会吧。”
　　他倒要知道自己对白濯到底是怎么个心思，还有白濯会怎么应对欧阳纳这个脾气不怎么样的‘老人家’。
　　
　　欧阳纳心中不悦，却知道苍熠彤是让他随便处理白濯的意思，鄙夷的看向白濯“老夫看在你年纪尚小，先饶你一次，只要你能离开龙儿，并对龙儿以前的事守口如瓶。”
　　
　　白濯蹙了下眉，这欧阳家主，表面上是为了龙淼的未来，可实际上却觉得他更加注重‘对以前的事守口如瓶，难道……’
　　虽不喜欧阳纳，却不愿把他身体母亲的父亲想的那么龌龊“那欧阳家主何时准备接回依莲小姐？”
　　
　　欧阳纳脸色变得有些发青，双眼狠狠的看着白濯，似是要讲白濯碎尸万段，但碍于苍熠彤，他可不会做此地无银三百两的事“什么依莲！老夫不知你再说什么。”
　　
　　依恋是欧阳纳唯一的女儿，却在十多年前被仇家报复的买到了魔幻大陆，与其接回了一个令人嘲笑令家族蒙羞的女人，不如当她已经死了。
　　而龙儿，却是他家现在唯一的血脉了！而且还是男丁，他又怎么能让龙儿的娘玷污了龙儿未来为欧阳家人的荣誉。
　　
　　从他的反应，白濯知道他猜对了，幸亏他开始便没有想这个欧阳家主能像他的外公那样，能给他亲人的关怀，从而冒然认亲，到时候就陷入了麻烦。
　　想到这，他对着欧阳纳遗憾意味的笑了下“那对不住了，我要将小淼带走了，因为……你外孙的娘亲就叫依莲。”




41

41、第四十一章　横生枝节（四） ... 
 
 
　　欧阳纳瞪眼看向白濯，周身属于强者独有的气质瞬间绽放“你再给老夫说一遍！”
　　
　　白濯眼角一挑，微微向前迈出一步，同样强大的波动自脚底想四周扩散，欧阳纳雄厚的声波和着白濯的地下的震动使得整个尉迟府抖了抖。
　　同时，苍熠彤悠闲扇扇子的手一抖，勉强稳住了内息，一旁的欧阳立吐出了一口鲜血。
　　欧阳纳低头看着手中茶杯里激烈碰撞的水波，心里别提多震惊了！睿智的老眼再看向白濯里面却换上了另外的韵味。
　　虽然他刚刚只用了五层功力，可他眼前的白濯怎么看也不到弱冠之年，心里生出了另一番情感，感叹了一句‘吾辈江湖已旧已。’
　　
　　他一生不可谓不精彩，可一生到老却无亲人，就连一身的本领也无人传承，怜惜人才的念头一出，微叹口气，整个震动的府邸瞬间归为平息。
　　
　　白濯这时才知欧阳纳的实力，不由得心里惊讶，武者竟能达到这个境界！？虽然不知为何欧阳纳收回了敌意，他也不决定再留了，抱着龙淼准备离去。
　　
　　院内的老槐树，由于刚刚的震动，树叶纷纷而下，欧阳纳眼神一凝，将手中茶水喷洒而出，滴滴茶水以人眼不可见的速度向白濯飞去。
　　
　　“欧阳家主！”苍熠彤立马坐不住了，手中银扇一展，直接攻向欧阳纳。
　　
　　欧阳纳却是轻轻一个抬手挡住了攻势“苍城主太过沉迷声色了！”
　　
　　苍熠彤闻言桃花眼里闪出毒蛇般的光芒，扇子一晃变得巨大，可欧阳纳确实轻轻一放，苍熠彤眼里闪过惊异，整个人便随着那些个茶叶水飞向了白濯，此时欧阳纳心里更是叹息‘苍家也没落了！’
　　
　　银亮的水滴尽数映在白濯的眼中，欧阳纳这一招和他的‘血染梅花’有着异曲同工之妙，想要破解，又啷个法子，比他更柔，或是刚到了一定程度。
　　前者较后者容易多了。
　　
　　白濯慢慢勾起唇角，脚尖微微点滴，起身飞至半空，一手抱着龙淼，只剩余单只左手，指尖灵活的穿梭在落叶之间，轻轻一扫，树叶们像是一艘艘小船接住了一个个水珠。
　　
　　就在苍熠彤差点扑到地上的时候，白濯将腰带轻抽而出，如蛇的带子柔柔缠住了苍熠彤，只是一抛一拉间，白濯抱住了苍熠彤精壮的腰。
　　
　　树叶纷纷而下，墨色长发随风摇动，那双媚人的眸子含笑的看进了苍熠彤的心。这一刻，苍熠彤才发现他有了心。
　　
　　白濯落地的第一件事就是扔掉苍熠彤，双眼一眯，望着欧阳纳“请问欧阳家主这是何意？”
　　
　　欧阳家主却是望着白濯感叹了一声“明明有富可敌国的宝藏，却偏偏做成了穷人。”
　　这也是他开始没有发现白濯会武的原因――探不到白濯的真气。
　　
　　欧阳纳说的是实话，白濯吸收了妖兽的千年功力，却只发挥了万分之一。
　　
　　白濯皱了下眉，不禁对欧阳纳态度变化之大产生疑惑“欧阳家主，刚刚不是瞧不起我吗？”
　　
　　欧阳纳摇了下头，他只是讨厌以魅惑主的人“你和那些连努力都不如的卑贱之人不同，老夫觉得你是可造之材！”老眼一横看向了还在愣神的苍熠彤“没想到苍城主竟是位于人下者！”
　　他以为白濯功夫高肯定在上面。
　　
　　白濯却为欧阳纳这种将人分成贫贱高低的不同对待的想法很不苟同，微微一笑“欧阳家主，其实我的母亲也是个奴隶，而我……也被打过奴印。”
　　
　　欧阳纳眼中异样一闪，望着白濯多了几分其他复杂的感情“难道，你才是……”
　　
　　白濯也不看他，勾了苍熠彤的胳膊就往出走“我只是白濯，一个普通的人。”
　　
　　苍熠彤被他弄回了神，一副服恍惚的望着白濯“小濯……”
　　
　　“你不和欧阳家主告辞吗？”白濯笑着望着苍熠彤。
　　
　　苍熠彤想起了刚刚欧阳纳对他的侮辱，桃花眼闪出恨意，缓声道“欧阳家主告辞。”
　　他苍熠彤武功确实不好，但在众多的人中能当上城主，他还是有着自己的手段。
　　
　　欧阳纳却是望着白濯，白濯心里也有了些不舒服‘说到底也是个孤苦的老人家，可我白濯可不想一生受束缚！’，拉着苍熠彤，抱着龙淼就走。
　　
　　这时才调理好内息的欧阳立蹦了过来“家主，要不要处理了那个贱人！”。
　　
　　欧阳纳闻言一个挥手打向了欧阳立。欧阳立再次重伤吐血，不解的看向欧阳纳“家主？”
　　
　　欧阳纳疲惫的闭了下眼睛，再睁开却是恢复了当位者的计算“派暗部把依莲接回来吧。”
　　他才不会放弃这样一个有潜力的外孙，只要能留住白濯，他可以用那个给他丢脸的女儿来钳制。
　　
　　欧阳立虽不解，却是立刻领命“是，家主！”
　　
　　……
　　
　　到了苍熠彤的院子里的时候，已经到了晚饭时间，房管家闻讯来请白濯，却被拒绝了。
　　
　　三人围着丰富的晚餐。
　　
　　看着院子里开的艳丽的牡丹花，苍熠彤不由得问了“小濯，刚刚房管家来请你干嘛不回去？”
　　
　　白濯放下了手中的筷子，斜眼看着他“你希望我回去？”
　　
　　“不不！”苍熠彤连说了两个不，才发现让他的气势太弱了，桃花眼里闪过悔意。也不再说话了，一个劲的吃菜。
　　
　　白濯却是不再管他，将一根鸡腿夹到了龙淼的碗中，然后看着似乎有大了一点点的龙淼，闪着担忧，不知道龙淼这个变化是好是坏。
　　
　　“濯濯也吃～”龙淼将一块排骨徒手抓给白濯。
　　
　　白濯微微一笑，心情愉悦的吐出两个字“好脏！”
　　
　　龙淼伤心的垂着脑袋，这一举动，又让白濯想到，龙淼很厉害，可在欧阳家的院内待了一晚上加一天，又吵吵闹闹的要找他，怎么不见他使用暴力？
　　若龙淼真是用了他还真不好办，可……一个想法在白濯心中生根发芽……
　　
　　那边决定不说话的苍熠彤见白濯发呆，想着说些什么吸引白濯的注意“明日的武林大会你会去吗？”
　　
　　“武林大会？”白濯重复，回了神，眨了下眼，问“争夺神器？”
　　
　　苍熠彤桃花眼里闪过嘲讽“那些个武林人士真是不开化，想想若真是神器，那些个修真者怎么不见出来？我看有人想用这事弄点风波。”
　　
　　白濯有些不解了“那个若水仙子不就是修真者吗？”
　　
　　“她？”苍熠彤桃花眼里尽是不屑“若给她分个级别，他不过是相当于魔幻大陆的二阶魔法师而已，再者修者真中的高人一般神秘莫测，除了百年前两大陆大战出来几个外，还真没有！”
　　
　　白濯想到武林大会，就不自觉的想到那个人，脱口问“魔教教主都出面抢了？还能有假？”
　　
　　苍熠彤筷子一顿，有些沉默了“据说血魅的功夫至高，这两次来却不见他有多厉害，有猫腻……”阴阴的笑了起来“不说这个，明天武林大会你到底去不去？”
　　
　　白濯挑眉一笑“赢了有什么好处？”
　　
　　苍熠彤桃花眼望着白濯，里面多了一份试探“不知真假神器一个。”
　　
　　“哦……”白濯淡淡一笑，继续吃饭。
　　
　　得不到答案的苍熠彤桃花眼里有些担忧。
　　
　　……月牙淡淡的挂在天空。
　　
　　洗漱完的白濯看了眼床上像小猪一样的龙淼，嘴角弯了起来。
　　
　　正准备上床入睡，门就被敲响了，不耐烦的打开门，就看到头发未束，闪着桃花眼的苍熠彤。
　　
　　苍熠彤见门开了就要往里进，白濯靠在们框上，抬腿踩住对面门框，挡住了他的去路，打了个哈欠，不耐烦的问“大晚上的，苍大城主梦游呢？”
　　
　　“呵。”苍熠彤笑着看着白濯，此时白濯竟觉得对方好似有了一些个变化，将苍熠彤从上扫到了下，没有不妥……
　　
　　“我只想说，据报还真有修真者偷偷潜入了万剑城。”苍熠彤的桃花眼有些复杂的看着白濯“若是我想夺神器定会时刻记得‘鹬蚌相争渔翁得利’。”
　　
　　‘苍熠彤这是在提醒我？’白濯再看苍熠彤时，眼里也不特意带上敌意，而是有了点审视，最终很无聊的笑了下“苍大城主这晚来就是说这个事？”
　　勾着肩头的发，斜眼看着苍熠彤，带着些蛊惑“不会是春宵一度，苍大城主就要缠上我了吧？”
　　
　　苍熠彤不悦的看着白濯，最终一甩袖子，留下一句“好自为之。”
　　
　　白濯看着他匆匆而来匆匆而去，眼里微微变换了下，他和苍熠彤没接触过几次，所以苍熠彤不可能爱上他，那就是身体上的留恋？！
　　
　　想到这很不舒服的收回了脚，关门回屋。
　　
　　一转身却看到了个熟悉的人正牢牢的看着他，眨了下眼“钟归渺？你不好好睡觉，跑来干嘛？我很困，有事明天再说。”
　　
　　说着打了个哈欠就要往床上扑，却被钟归渺抓住了手腕，白濯有些郁闷的想，最近怎么了，都喜欢抓他的手。
　　
　　钟归渺依旧是一身快打青衣，只是凤眼里多了几抹往日没有的邪魅，他专注的看着白濯，眼里闪过痛苦，说“我以为你会杀了苍熠彤。”
　　
　　“哦。”白濯随意应了声，抬头调侃的看着钟归渺“我为什么要杀他？我觉得他人还不错，还知道给我支个招，关心一下。”
　　白濯明显的感到钟归渺的身子僵硬了下。
　　
　　钟归渺皱着眉头看着白濯，良久吐出“你变了。”
　　
　　白濯好笑的看着他，眨了下眼，靠了过去“是吗？变美了？”
　　
　　“你一直很美……”钟归渺似是被他的眼眸惑住了心神，低下头吻了白濯。
　　所有碰过白濯的人他都会一个不留的杀掉，包括白濯喜欢的尉迟毅！但现在不行，他还没有‘复原’……
　　
　　白濯眼里闪过动摇，却是浑身叫嚣着‘要钟归渺！要钟归渺！’，最终白濯难以抗拒钟归渺的吸引，张口了让钟归渺进入。
　　钟归渺凤眼闪过惊喜，舌慢慢额扫过白濯口腔每一个地方，才恋恋不舍得的退了出来，用如玉般的手指轻轻擦过白濯的面颊，心情极好的说“濯濯明天乖乖的，那个神器我会给你的！” 

作者有话要说：钟归渺以为白濯喜欢尉迟毅……毕竟白濯抱住尉迟毅，还用苍熠彤气尉迟毅，看到的人都会这么想……




42

42、第四十二章　神器抢夺（一） ... 
 
 
　　钟归渺这话相当于变相承认了自己是血魅的事。
　　
　　白濯听他这么说心里微微一动，觉得钟归渺却是对自己也算有情，只不钟归渺的情于他来讲太不纯粹，仰头望着钟归渺“你不是想着法子抢那东西吗？”
　　
　　“其实，那东西……”钟归渺说了一半却停住了，凤眼眨了下“明天濯濯就知晓了，虽然我并不希望濯濯能够知道。”
　　
　　他这话里有话，令原本有所动摇，想着和她有所发展的白濯立刻打住了微动的心思，心里更是有些惆怅。
　　
　　白濯略带迷茫的回望着钟归渺，钟归渺难得看到白濯如此无辜可爱的表情，俯身，脸颊微红的吻了下白濯的额头“做个好梦。”
　　话音一落，身影一阵晃动，扭曲的消失了……
　　
　　白濯站在原地愣了很久，最终垂下眼眸。
　　一个两个的都磨磨唧唧不把话说清楚，真是令他感到厌烦，做人，特别是感情的事不应该坦荡磊落的吗！
　　
　　想通后，抬手打了个哈欠，动作灵敏的翻身上床，闭着眼脑中却响起了欧阳纳的话。
　　拥有财富的乞丐吗？可是……他现在拥有的那本秘籍里可没有具体的详细的说明，很多的是对他手腕上那个印记的讲解――‘随心所欲’，而他压根就不知道又是个怎么个随心所欲法？！又如何才能使手腕上的印记成为比修真者的法器还要厉害的武器呢？
　　
　　想着想着，慢慢陷入了睡梦中，没有看到紧闭的床被人轻轻推开，一个浑身漆黑的身影轻跃了进来，慢慢走向了床上的他。
　　
　　来者竟是与白濯想着断绝关系的尉迟毅，他此时依旧是垂着眼一副爱答不理的模样，可不知为何给了人一种落寞的感觉，还有被欺骗的愤怒。
　　
　　他刚才看到了，看到了钟归渺和白濯的亲吻，听到了钟归渺承认自己是血魅，那白濯到底为何留在他身边不走，这让他是在不得不想到了不好的地方――白濯在利用他！
　　
　　他深深的看着在床上毫无戒备睡着的人，手迟疑的抬起，隔着空气摸着白濯的脸，微垂的眼里闪烁着杀意和情意，转变不定。
　　
　　良久，他颓废的放下了手，看着白濯安逸的睡颜，心不由的一软，就在他忍不住俯身去亲白濯的时候，睡在白濯内侧的龙淼动了动，发出了一声轻叫，尉迟毅动作一顿，慢慢收回了动作，再次静静的看着白濯。
　　
　　抿了下唇，转身又从窗户跃了出去，似是压根就没有出现过。
　　
　　待他一走，龙淼便睁开了圆溜溜的眼睛，里面的神色却不像是往常的天真，而是含着些杀意，轻微的杀意令睡梦中的白濯皱了下眉，龙淼眼中的杀意顿时散去。
　　
　　龙淼圆圆的小身子动了动，挪进了白濯的怀抱，小手搂住了白濯的腰。
　　
　　这一夜过的很平静，每个人除了那些搞小动作的谁的都睡的不错。
　　
　　第二天，阳光明媚也不足以说明今天的好天气，由于参加武林大会的人数众多，而那些个有看头的人打起来可是挺恐怖的，所以武林大会的地点设在了城外的连云山。
　　
　　连云山可不是单独的一座山峰，他是有看不尽的山连绵而成，北边更是有着一处人人避而不谈的禁地，据说是囚禁着什么妖魔，可谁不敢进去，也就没人没见过。
　　
　　白濯站在人群中，看着映衬在绿油油的山前的巨大擂台，又看了看身边密密麻麻的人，顿时觉得古人真是浪费，这么个旅游景点经过今天没准就夷为平地了！
　　
　　他今天可是自己过来的，龙淼被他适量的灌了酒扔在了尉迟府邸，于是就来得晚了，此时，上面已经开打了。
　　
　　眯眼扫了下坐在擂台上方的人――欧阳纳、尉迟毅、苍熠彤、若水仙子，都是他认识的人，原本想上去练练实战的白濯打消了念头，老老实实的隐藏在人群中。
　　
　　可就是这么一会，他就看到一些个穿戴厚实的不像话的家伙时不时的在眼前晃过，想想他们应该也是来抢神器的，不过如此装扮，坐在高处的尉迟毅他们肯定看得更清楚。
　　
　　不过，白濯所担忧的是，这么多人，看样子没有打擂台的意思，只怕是都怀着渔翁得利的心思。
　　
　　站在人群中的白濯眼角扫到了一个披风被吹掉露出一头银发的人，有些惊讶的转头对上那人一双蓝色的眼眸，这才确定了那人真的是魔幻大陆的人，不过这也不关他什么事，转头，继续看着台上开始的两人――两个都是用剑的人，纠缠了一阵子，也没分出胜负，这时下面传出不满的声音。
　　
　　“你们两个是娘们呀！腻腻歪歪！”说着一个浑圆的大汉蹦了上去，双掌一推将两人同时拍下擂台，这一举动令下面的人一阵不满的骚动。
　　
　　大汉却浑然不觉，拍了拍胸膛“谁上来挑战老子！”
　　
　　他的话音刚落就被一把忽然出现的银色扇子扫下了台，众人一惊，就看到了一身蓝色的苍熠彤缓步从座位上走到了擂台中央，胳膊一抬，扇子便回到了他的掌控“这是打擂，不是菜市场！”
　　
　　狠劣的声音另下面的人静了静，似是无意的看了眼白濯，眼里闪过劝告。由于他的加入，直接把预期持续五天的比赛直接拉到了最后一步的强者角逐！
　　
　　下面静了静，忽的一身橘红大摆裙的女子跳了上去，下面有人惊讶道“那是越族人！”
　　
　　女子对着苍熠彤露齿一笑“小女子刘芳，请赐教！”
　　说着手中红鞭一甩，呈三角状的鞭头像是舌头一般，竟略弯弯抬起，向后一缩，猛的袭向苍熠彤。
　　
　　苍熠彤扇子一挥似是要挡，那刘芳的鞭子像是有生命的转了个弯，绕过了扇子。苍熠彤桃花眼里闪过不屑，扇子一下变得巨大，鞭子直接被压，局势逆转，刘芳一下被扫出了擂台。
　　
　　下面的人散开了距离，刘芳落地吐出了一口血，却是眼里闪过不甘，手指放在嘴边，一声鸣笛，那只鞭子竟真的变成了一只红色的大蛇，飞起咬向苍熠彤。
　　
　　“天呀！是越族巫术！真是卑鄙！”下面的人嚷嚷着，却无人上前，可以说他们更乐于看戏！
　　
　　“找死！”苍熠彤吐出两个字，扇子脱手，直接砍向刘芳。
　　
　　刘芳眼里一晃翻身躲避，却是被余风扫的再次吐出一口血，当扇子再次袭来的时候，那条蛇的尾巴缠上了苍熠彤的腰，使劲一甩，这时苍熠彤才发觉这蛇有了自己的思想，竟是一只妖！
　　此时根本不给他反应的机会，直接为了保命，扇子一歪，砍向了红蛇，砰！巨蛇毫无损伤。
　　
　　与此同时，地上的刘芳不知为何突然两眼变得血红，身体慢慢膨胀了起来，周遭的人见此，立刻向远处跑去，可刘芳的膨胀速度太快，只见他身子化作了圆形，直接爆炸而开，黑色的血液间的到处都是，碰到的人解身子冒出黑烟，惨叫的跌在地上，而那血液喷洒的面积极为广阔，瞬间，武林大会的人就少了一小半！
　　
　　看的白濯惊恐万分，却也纳闷的低头看了眼衣摆，那处沾了血，却是没有任何的不妥。
　　
　　红蛇的眼里闪过不悦，苍熠彤心里暗骂一声‘糟糕！’，只见大蛇张开大口咬了过去，就在他差点被咬的瞬间，旁边闪过银色的亮光，再见时，一银色的呃剑鞘正好撑住了巨蛇的嘴巴！
　　
　　红蛇受痛的叫唤了起来，左右摇摆，尾巴更是缠紧了苍熠彤，下面的白濯看着苍熠彤由于运起真气抵抗巨蛇缠身而变得通红的脸，想着尉迟毅这到底是帮忙呢？还是害人呢？
　　
　　尉迟毅却依旧没有看到被红蛇缠的死死的苍熠彤，依旧坐在原处，慢慢站了起来，眼眸一抬“血魅是吗？竟然来了，就出来吧！”
　　
　　此话一出，在场的依旧活着的武林人士炸开了锅！纷纷警戒的拔出腰间武器，心里真是又恨又怕！
　　
　　场面静了很久，就当人们以为尉迟毅发神经的时候，一阵怪笑传了出来“嘎嘎嘎……不愧是尉迟家的后人，竟然连吾这么紧密的计策都看出来了！”
　　
　　听到这个声音，下面很多人都抖了起来“真的是、是……魔教教主血魅！”
　　
　　一个红色的身影忽的凭空出现在了上空，挡在宽大兜风里的手轻轻一挥，巨蛇嘴里的剑鞘便脱离了巨蛇的嘴巴，一个弯转，射向了尉迟毅“伤了吾的蛇宝宝，是要付出代价的嘎嘎……”
　　
　　尉迟毅身影一闪，便出现在了空中，剑尖宛出一个剑花，侧身，斜挥向血魅，血魅怪笑一声，身影一闪出现在了尉迟毅的身后，如玉般的手慢慢伸向尉迟毅。
　　
　　这时，欧阳纳青黑的人影从台上窜了出去“休得张狂！看老夫如何收拾你！”
　　
　　血魅凭空微微一移，恰巧闪过了欧阳纳地攻击，歪头看了眼回身再次挥剑的尉迟毅，轻轻抬手，徒手抓住了剑身“嘎嘎……告诉吾神器在哪？”
　　
　　尉迟毅眼眸也不抬，单手随意的拿着剑“与你无关！”
　　话尾刚落，滔天似海的真气涌出，密度极大的真气竟然肉眼可见！城坚硬的透明球体扩散而开。
　　
　　血魅微微愣神，想要收手却发觉对方不知用了什么手法，使得他移不开！眼睁睁的看着蓝色的铺散而来……
　　
　　下面的人眼里烨闪出惊恐，尉迟毅强大的真气压得他们动弹不得，内息混乱，是在没想到尉迟毅到底受了什么刺激，竟然用这么疯狂的打法！
　　他们当然不知道，昨夜钟归渺去白濯房中的时候呀，这尉迟毅就站在窗外，自然也将钟归渺和白濯之间的事看得一清二楚，此时看待血魅，一时间心中怒气直往上涌，就想着直接秒杀了血魅。。
　　
　　一波真气涌过，地上的人能站着的已经不多了！当白濯从战场中回过神的时候，才发现站着的人竟然百人不到，而那个一头银发的魔武大陆的人正似笑非笑的看着自己。
　　
　　白濯看了看脚边倒着的人，想，他现在倒下还来得及吗？
　　
　　还没等想过味，那银发人便身影奔向刚刚落地，准备再次攻向血魅的欧阳纳，并做了个手势，五六个人将黑兜风一扔。露出了魔武大陆特有的简便盔甲，记忆宽大的重量级长剑。
　　
　　欧阳纳微微瞪眼“你们这些个该死的佣兵！竟敢在仙渺大陆放肆！”
　　不亚于尉迟毅的真气涌出。
　　
　　除了银发人都被狠狠击出，银发人却只是脚下一顿，手中大剑举起，随着剑身，强烈的斗气喷发而出，纯力量形的斗气，急猛、刚硬！
　　
　　欧阳纳却是两眼瞪了下，身影灵活的轻轻越开，银发人却是动作一转，不快，完全是力量型，直接的攻击，欧阳纳身影漂浮不定，似是一只灵活的仙鹤！
　　
　　两人的对比显出了两大陆对武学的不同的理念！
　　
　　那边，受了一击的血魅再次身影消失，再出现已经到了被红蛇缠的紧紧的苍熠彤身旁，伸手摸了摸蛇的头，红蛇欢快的摇了摇头，尾巴狠狠的把苍熠彤跑向尉迟毅。
　　
　　尉迟毅动作却毫不停顿，压根就不怕伤到苍熠彤，剑尖一转，目标瞄准血魅，飞跃而出。
　　
　　与欧阳纳对打的银发人，头微微转向尉迟毅，大剑一挥，欧阳纳紧忙运起真气抵御，银发人露出了个微笑，再次涌出斗气，两气相撞，欧阳纳便被反向推出。
　　
　　却见欧阳纳衣襟一松，落出了个带着清雅花纹的盒子，那盒子在阳光下闪着耀眼的光芒。
　　
　　那边血魅嘎嘎一笑“原来神器在那……”
　　说着就要上前抢夺。
　　
　　看戏的白濯一眯眼，他倒没想到这东西竟然在欧阳纳的身上，想也不想，直接运起‘莲虚步’，似是一道光影划过，轻轻一跃，正好与血魅伸出的手同时抓住了银色盒子。
　　
　　白濯看着他，眼眸微晃，思及昨夜对方的承诺，发自内心的不想与他作战。
　　
　　正在这时，血魅却放了手，反而揽住白濯的腰，将白濯带入怀抱。
　　“蛇宝宝～”血魅轻缓的说了声，红蛇一摆，飞射来到血魅身旁，血魅将白濯往蛇身上一放，便转身迎向尉迟毅。
　　
　　白濯有些愣住了，站在红蛇之上，不知如何反应，他没想到血魅他真的会……还未等他相处了结果，红蛇尾巴一甩向远处深深的山重间飞去。
　　
　　地上，原本和欧阳纳对敌，只差一步就得到盒子的银发人似是恼怒了“艾文还要看戏吗？快截住那只蛇！”
　　
　　空中忽然一阵波动，一个红头发骑着法杖的魔法师出现在了半空，正好截住了白濯的去路，对着白濯，咧了一下嘴，一段吟唱快速的吐出。
　　
　　一张漂亮的火盾出现在了白濯的身前，红蛇恼怒的摆了下尾巴准备回首，他的身后又出现了一个火盾……
　　
　　白濯蹙了下眉，转身看着骑在法杖上的魔法师，袖中的匕首滑出，挣扎着要不要杀了对方，可毕竟白濯从没有杀过无辜，内心纠结无比。
　　
　　对方去不知他的心思，只见众多的火盾将白濯围在了中间，不断地缩小，明显是在逼迫白濯将盒子扔出，否则，就将他烧死，给了白濯一个选择，也不算是恶人吧。




43

43、第四十三章　神器抢夺（二） ... 
 
 
　　“嘎嘎……”血魅笑着，确实让人感到了他的愤怒，身影突然出现在了火系魔法师的身后，出手快速的袭向对方脆弱的脖颈！
　　
　　就在血魅的手要碰触红发男子的瞬间，远处地上的银发人蓝色的双眼一眯，一个回身，手中大剑再次挥出，强烈的斗气瞬间爆出，夹带着地上的石块向着血魅席卷而去。
　　
　　像是龙卷风的攻击即将来到，血魅只是歪着脖子，斗篷下看不清面容的脸上发出两道红色的另热毛骨悚然的光，对着银发人嘎嘎了两声，如玉般的手直接捏上了红发人的脖子，嘎嘣一声，魔法师脆弱的脖子毫无悬念的歪向一边，与此同时，围着巨蛇的火盾瞬间消失……
　　
　　红蛇两眼放光，驮着白濯就开始往前冲！白濯无奈只好牢牢抓着蛇身，任他带着自己逃跑！
　　
　　“你确定要与吾为敌？”血魅扔开了手中的人。
　　
　　下面的银发佣兵，几步上前抱住了魔法师的身体，一双蓝色的眼仇恨的看着血魅，旁边的几个佣兵纷纷做出了备战的模样，却迟迟等不到他们的首领下达命令。
　　
　　血魅对此很满意，做了个手势，身影一摇，宽大的血红斗篷在空中飘过，再看时，空中万里无云，压根就没了他的踪迹。
　　众人心中惊讶不已，这一手根本就是修真者的手法呀！
　　
　　损失了同伴的佣兵们痛苦的骂了几声，银发人将魔法师交给其他人，命令道“艾文的仇由我来报。”
　　
　　银发人拖着巨剑想要跟上，却被欧阳纳拦住了去路，此时欧阳纳地眼里充满了怒火，像他武林中一方霸主竟然被魔武大陆一个小小的佣兵戏耍了“哪里走！”
　　
　　其实欧阳纳在看到白濯抢走神奇的时候，心里就有了计较，原本神器只会落在尉迟毅的手中，他虽然很想私吞却也没有正当的什么法子弄到手，可现在被白濯抢走了，白濯是谁呀！他外孙，如此一来，不就是他家的了吗！
　　
　　所以他根本就是在为白濯拖住一个敌人！
　　
　　银发人看了欧阳纳一眼，果断的举起了巨剑……两人狂战到了一起。
　　
　　那边的尉迟毅身影一闪，手腕一转剑身收于腰间，向着血魅消失的方向越去，只见一抹黑色像跳蚤一样，嗖嗖的向远处望不到边的幽深茂密的深林越去。
　　
　　人的贪婪是无限的，其他人一看，紧追不舍的跟了去，虽然这是已经杀了一小半的人，可依旧是密密麻麻的，就像是抢食的豺狼一般，令人甩也甩不开！
　　
　　苍熠彤望了眼那些人追去的方向，再鄙夷的看了眼与几位佣兵战到一处的欧阳纳，慢悠悠的找了一处，静静的坐了下来，长年阴狠桃花眼里闪着些受伤的无奈。
　　他看出来白濯和血魅是一伙的，看出来，尉迟毅定然不是对白濯有些情谊。可他呢？纵使他再喜欢白濯，那也不敢正面和整个仙渺大陆的正道为敌，他不能拿整个家族的人命作为他争取爱情的本钱。他虽然狠劣，但不是冷血。
　　
　　……
　　
　　浓密高大的树木显示了他悠久的历史，此时却是连一丝虫鸣都没有，可见小动物的直觉预示了什么。
　　
　　红蛇驮着白濯跑了很久，忽然落在了阴森的丛林深处，白濯下了蛇，却见红蛇的一双红色眼睛讨好的看着他，还摇了摇尾巴。
　　
　　“你是在讨我欢心吗？”白濯有些纳闷的抬手摸了摸蛇的脑袋，红蛇开心的晃了晃头，并且头一伸，似是要放在他的肩膀上。
　　
　　“蛇宝宝～”一个有些怪调的声音在巨蛇的背后传出，红蛇怕怕的缩了缩头，它可不是有意占主人伴侣便宜的。
　　
　　白濯看向红蛇的身后看去，一身红色斗篷的血魅脚不沾地，笑嘎嘎的漂移了过来，红蛇身子一抖，服帖的趴在了地上给血魅让了地方，嗤嗤的伸了伸舌头。
　　
　　“濯濯你怎么就是不乖呢！？”血魅的语调似是很无奈，一把将白濯抱在了怀里，隔着斗篷蹭着白濯的侧脸“濯濯～，吾好想你……”
　　
　　若有若无的声音勾的白濯心里一阵，身体也蠢蠢欲动，这种情况……白濯自认为这不是他的本意，那就是……
　　
　　“我认识你吗？”白濯毫不负责任的说，双眼警惕的看着血魅，向后退了一步，却撞上了身后高大的树干。
　　
　　“吾不喜欢听濯濯这么说。”血魅似是腻宠的刮了下白濯的鼻尖，再次上前。
　　
　　“我也……”白濯眼眸一转“不喜欢你靠近我！”，话落真气释放，整个树林以他为中心震了震。
　　
　　“哎～”血魅轻叹一声，动作却是轻轻一顿，没有被弹出反而环着白濯的腰，将人压在了树干上，轻轻吻了白濯的脖子侧面的那个蝴蝶印记。
　　
　　白濯只觉得自那处是的浑身一阵酥麻，身子颤了下，更是证明了他的猜想，自从有了这个印记，他就无法拒绝对方的碰触，这就是为什么他昨夜没有拒绝钟归渺的原因。
　　
　　被人控制的感觉让白濯心里微恼，狠狠的斜眼看着血魅掩盖在斗篷下的脸，忍不住质问“你到底对我做了什么手脚？”
　　
　　“你以为，吾会对你做什么！”血魅的声音包含着怒意，掩在宽大斗篷帽子下的眼似是发出了红光，直直的望着白濯。
　　
　　良久，红光熄灭，上前讨好的抱住白濯，轻柔的吻上了白濯的唇，白濯不由自主的沉醉……直到脑子晕晕，对方放开了他，迷蒙的眼不解的看着血魅。
　　
　　血魅眼里转过羞赧的情愫，退了开，似是遗憾的说“时间不多了，你压根不懂如何用神器不是吗？”
　　
　　白濯眼中神色恍然，依旧软软的靠着大树，一时间反应不过来血魅说话的意思，只是低头看着手里的盒子，血魅伸手拿过，马蛮大开了盒子，放在白濯面前。
　　
　　银色的盒子里有着漂亮的金色里布，可这个黑了吧唧干干瘪瘪的梅花是什么东西？！白濯眼里浮现了失望。
　　
　　“濯濯的表情很有趣。”血魅说着将白濯的手放到了嘴边，嘴边尖牙一闪，直接咬破了白濯的手指。
　　
　　白濯手上一痛，抬眼望着血魅，却见血魅将他的手放到了干瘪梅花上。哪知，他的手和梅花相接处的一瞬间，突变忽然产生。
　　
　　原本干涸的梅花身子一晃，竟慢慢恢复了星星绿色生机，接下来连带的干瘪的花苞烨恢复了粉嫩，慢慢带着一丝丝的清香绽放。
　　
　　还没等白濯从这一系列貌似美好的幻境中回神，只觉得手指一痛，理智瞬间拉回，不敢置信的瞪着眼，看着这个竟然像是小动物一样要了他手指的梅花！
　　
　　血红的血滴渗入……梅花打了个饱嗝，发出了一阵光亮，懒懒的舒展了□子，懒洋洋的缠绕上了白濯的手腕，再看时竟然和他手腕上的印记重合到了一处！！
　　
　　他手上的印记变得银光闪闪，与此同时，白濯脑中一片空白，似是直接沉入了意识之海。
　　
　　奇经八脉中那些前阵子无法感知，无法运动的力量一下子被他清清楚楚的捕捉到了，侍者运转，惊喜的发现很顺利！
　　
　　而此时闭着眼的他却觉得视线似是越来越宽广，一大片深林收入了与他的脑海中，而在高空之上，他看到了飞跃而来的尉迟毅，以及十来个从四面八方飞来的不知身份的人，而在树林下方，烨涌来了密密麻麻的武林人士。
　　
　　其实他想的太简单了，力量是一方面，实战才是真正让人变强的手段！而他此时根本不知如何运用自己的力量。
　　
　　白濯睁了眼，看到血魅依旧站在他的身前，忽然而后颇有深意的凑到他的耳边，吹了口气，看着白濯变得粉粉的耳朵，愉快的说“尉迟毅身为盟主，只怕比我这个单单有追求的人顾虑还要多，而且……至少我知道，我是爱你的！”
　　
　　饱含深情的话音一落，双手一展，红色的斗篷被风鼓起，张开的双臂像是一只巨大的蝴蝶，白濯眼前的口气一阵扭曲，血魅和他的那只巨蛇的身影瞬间消失在了原地……
　　
　　紧接着血魅的声音传遍四周“神器在这边快来抢呀！”
　　
　　白濯听他这么一喊，有些呆滞的站在了原地。
　　他实在是没想到，血魅会这么对他，明明给了他神器，还帮他收服了神器，却在这时将人引向他！
　　
　　“在那里！”一旁有人大喊一声，白濯转头看去，正是闻声而来的一堆武林人士。一个个拿着武器，咬牙切齿的看着他。
　　
　　密密麻麻的一大堆的人呼呼啦啦的将白濯团团牢牢的围在中间，像极了围攻猎物的豺狼。
　　
　　白濯很快回了神，皱了下眉，双眼防备的看着这一堆来者不善的人“你们……”
　　
　　“你们看他手里的东西，是神器！”一个拿着双斧的男子奔到了白濯身前“你竟然是魔教的接应，就不要怪我不客气了。”
　　
　　就当白濯以为对方要和他单挑的时候，那人跳回了人群，豪气的一挥手“我们大家一起上！夺回神器！”
　　
　　众人闻言，立刻喊了起来“杀了魔教众人！夺回神器！”
　　一个个跟打了鸡血似地，冲着白濯杀了过来。而且一个个的神情正气十足！
　　
　　白濯无意伤他们，双手交叠，体内真气四方而来，树上的叶片纷纷而落，白濯双手一挥，树叶们化作利器，飞向人群，人们纷纷围了护住性命，一边拿着兵器阻挡，一边向后退去。
　　
　　转身准备运起‘莲虚步’，哪知他身后还有一帮人呢，一个个两眼贪婪的看着白濯手中的盒子“杀死这个妖人”。
　　
　　白濯眼眸微转，很纳闷的想，为什么血魅是魔头，而他是个妖人？！不悦的挑眉道“神器在这，有能力的去抢吧！”
　　说着伸手把盒子扔向后面那些被他刚刚的掌风吹得七扭八歪的人，还是不忍心随意取人性命。
　　
　　人的潜能是无限的，那些个人立刻为了个盒子团团打在了一块，一会因为拿到盒子哈哈大笑，一会又因为被抢走愤怒的大喊。
　　
　　“你们慢慢玩吧！”白濯微微挑眉，转身运起‘连虚步’。
　　
　　一道紫光晃过白濯的眼角，侧身躲开，刚才的地面已经出现了一可怕的坑穴。
　　
　　白濯抬眼看去，高空中站了一个手拿拂尘的男子，对方眼睛不带感情的看着他，慢慢伸出来手，不屑的说“交出神器，本真人可饶你一命！”
　　
　　白濯有些纳闷这人都是打哪来的！忽的脑中灵光一闪，刚刚他的脑海里看到的图像，里面看到了这个人飞跃而来。
　　
　　当然，白濯不知道了这些道貌岸然的修真门派早就想着：若是真有神器就出手夺走。
　　于是暗暗地躲在暗处，因为一开始并没有感知到神器的波动，可刚刚那神器到了白濯的手中，一下子焕发了神器特有的波动，那些个人原本打算离开的修真者便冒了出来。
　　
　　这不，白濯的身后又传来一声怒喝“神器应该交给我净池！”
　　
　　白濯转头看去，哪站在高空中的三人不是若水仙子和她的两个徒弟，还是谁！？
　　他就说，若水仙子明明就在武林大会上怎么就不见了呢！原来也打算来个渔翁得利。




44

44、第四十四章　神器抢夺（三） ... 
 
 
　　“濯！将神器交给我！”一个熟悉低沉的声音在白濯身后响起，白濯心里一震，转身正看到尉迟毅飞跃而来。
　　
　　尉迟毅落在了白濯不远处，双眼微垂，手中宝剑直指白濯“濯，把神器给我。”
　　而那帮子武林人士发现盒子是空的，一个个聚集在了尉迟毅的身后，毕竟他们认为尉迟毅是他们的首领。
　　
　　不知为何，被尉迟毅这一逼迫，白濯的心微微一痛，抿了下唇，笑着说“从古到今，任何的事，向来是能者居之，我抢到了就是我的！”
　　他倒要看看，这尉迟毅是不是真要杀了他！？
　　
　　“是吗？”先前的修真者，望了眼远处，白濯顺着他的视线一看，顿时后背发凉了，不远处，十来个服装各异，却个个踏着飞剑的人，正向这边飞来，白濯不由得退了一步。
　　
　　若水身后的绿荷一双大眼有些闪烁的看着白濯“白公子！你还是将东西交给我家师傅吧！我可以为你求情，饶你不死！”
　　
　　若水看了眼她，再看白濯时，眉宇间竟凝了杀意“神器原本就不是世俗所有，奉劝你，将气交给我净池。”
　　这话说的，把净池都抬出来了！白濯要是反对，岂不是要受到一大帮修真者的追杀！
　　
　　但是她这话，可不是单单刺激到了白濯，眼看那一堆御剑而行的修真者和之前的那个男子修真者会合了，那男子也有底气了，望着白濯说“本真人乃清虚大弟子清了，请施主将那原本属于本门的东西还来！”
　　
　　白濯眼睛扫过三大阵营――一若水为首的三人的净池，以清了为首的十人的清虚，以及以尉迟毅为主的武林中。
　　
　　向来呢，修真者往往瞧不起平凡人，而这些武林人士可是平凡人当中的佼佼者，想来早就看修真者不顺眼了吧！
　　
　　白濯想到这里，便向尉迟毅靠近了，尉迟毅见此忽的抬了眼，直直的看着白濯，而尉迟毅身后的人却一个个想要砍了白濯的模样“你个妖人！”
　　
　　尉迟毅听到有人侮辱白濯，眼里闪过寒意，抬手拦住身后的人，眼眸转向白濯，深不见底。
　　
　　白濯见他的眼神，心里微微一动，却是没有在靠近，抬头看着那两伙修真者“若水仙子，清了真人，我呢，真的没有看到什么神器！”
　　那表情老无辜了。
　　
　　这话一出，那些个武林人士和那两帮修真者就开始骂了，纷纷说道，明明看到白濯拿走了那个盒子，说白濯明显是在说谎什么的。
　　
　　白濯却是非常愤怒的指向尉迟毅身后的那帮子人“这，我还要问你们呢！我费劲巴拉的抢了盒子，结果呢！里面什么都没有！我还要找你们算账呢！”
　　接着狗腿看着清了“清了真人！我真的想将神器交给清虚，可是……我真的没有！”
　　
　　怎么说呢！若是白濯这话跟若水说，还有可能引起三方争斗，你想呀，若水只带了三个徒弟就来明着搅局，而人家清了带了一大帮人开始又在暗处，说明若水为人更为嚣张，而清了有些高傲更是有些多疑！
　　
　　清了闻言，却是一双眼在白濯和尉迟毅身上扫了一会，眼眸忽的一闪，再看白濯恨不得直接上去将人砍了！
　　神器认了为主，白濯若是不用，他还真看不出来，可白濯刚刚为了演的逼真，手舞足蹈，手腕上的印记就露了出来。
　　
　　在阳光下闪过五彩光芒的刺青？清了看过很多古书，自然知道那不是刺青！
　　
　　可白濯的话却影响了其他人。尉迟毅身后的那些武林人士听到白濯这么说，一个个看向尉迟毅的眼神变了变，真的怀疑尉迟毅监守自盗了！一个个拿着武器，就想着给尉迟毅来一下子。
　　
　　尉迟毅望着白濯的眼里闪过痛，张了口刚想说话。
　　
　　“好你个贼人！竟然欺我清虚！”清了说着手上拂尘一扫，直接攻向白濯，由于他看透了白濯已经取得神器，便也不手下留情，更是由于白濯抢了他的口中肉愤怒不已，手上的拂尘化作千万道直取白濯性命。
　　
　　白濯背着这突如其来的一击，本能闪身，抬手抵抗，心思所动，手上的印记闪出光芒，朵朵由蓝色冰凌般的梅花，散射而出，形成了一个半圆形的屏蔽，直接将白濯护在了中间。
　　
　　拂尘的千万银丝击到了其上，使得白濯退后了一步。
　　
　　清了皱了下眉，刚刚的意气用事的想法散去了。退在了后方，挥手让其他弟子攻击，直接却静观其变，他可是记得这法器可是青虚山前辈恋雨留下来的，那威力他不想在没把握的时候尝试。
　　
　　这一突变，让白濯直接愣了神，而别人却是立刻知道神器到了白濯手上，认主的神器没用了！怎么能让人甘心！一个个修真者飞扑而上。
　　
　　那些个武林人士也操着武器，扑了过来，白濯只觉着，被从天上地上密密麻麻的攻击着，可他压根就不知道怎么用神器反攻，而神器护主，牢牢的将他牢牢地护住了原地。
　　
　　白濯虽受不到直接的攻击，可那一下下打在屏蔽上，一下下的顿挫，令他精神有些受损，渐渐的有了些疲倦，原本神器就是和主人的精神力量有关联的，白濯这一累，屏蔽唰的消失了，密密麻麻的攻击席卷而来。
　　
　　暴露在外的白濯不得不直接硬碰硬的抵抗攻击，他的灵敏度已经是很好了，可对方可是有着十多个修真者，瞬间，白濯身上就挂了彩。
　　
　　站在外围的尉迟毅看了半天，拿着剑的手，慢慢有些发白，就在他想着直接上去帮助白濯的时候。
　　
　　被群殴的白濯心里越来越烦越来越烦，只觉得胸口憋闷不已，眼睛隐隐透出了野兽的光芒，终是忍受不住的仰天大喝一声，滔天的真气四散而开，直接真的那帮武林人士倒地吐血。
　　
　　这一喊如同野兽的狂叫，若水更是脸色一白，别人兴许不知道，可她清楚地很，这是她净池曾经死伤无数才压住的妖兽的喊声，原本她就有些怀疑，那么厉害的妖兽怎么会直接死了！现如今……
　　挥了下手，带着两个同样惊骇的徒弟跑了！
　　
　　而白濯却是更为憋闷，心中有着一股子杀意，没有被他吸收为己用的妖兽功力中的煞气反而主导了白濯。
　　
　　仰头看着那几个依旧对着他攻击的修真者，心里生出了一股子恨意，一个不属于他的记忆在脑中回放――一群修真者围着一对可怜的妖兽母子，毫不留情的攻击！
　　
　　这就是白濯没有将妖兽功力自如的融入体内的后遗症，原本也没什么，但神器就是由人的意识控制的东西，而妖兽的残余记忆也属于白濯的，这一刻竟被神器加强了，于是白濯在愤怒的当口，被妖兽的残余记忆控制了。
　　
　　白濯心里觉得有疑问，可身体却不受控制，身体直接飞出，双手化为爪状，直接捏断了一人的脖子！　
　　
　　几个修真者，心中大骇，却是见同伴被杀，手上的攻击更加凌厉。
　　
　　而白濯的动作却越发的迟钝起来，因为白濯的思想正在和身体作斗争，虽然杀了这些人可以免去麻烦。可白濯不想杀人，更不想不受自我控制的杀人！
　　
　　原本迟疑的尉迟毅见此，立刻发觉白濯周身的气质变得诡异，有些担忧白濯是受到了那个神什么神器的影响，控制了心智，这一刻，什么功名利禄都都抛在了脑后，只有一个念头，不想白濯受伤！
　　直接越到白濯身前“濯！你清醒些！”
　　
　　而白濯直接的将他列为阻挡自己的敌人，双手化爪的攻向尉迟毅，尉迟毅手上有剑，又不像那个修真者没有防备，可他就是无法将手中的举起刺向白濯，眼里更是挣扎万分。
　　经过昨晚，想他这辈子都不可能对白濯动杀念了！
　　
　　白濯的手直接掏进了尉迟毅的胸膛，血溅了他一脸，尉迟毅一双漆黑的眼回望着白濯带着恨意的眼“濯？”
　　伸手将白濯揽入怀中，禁锢着。
　　
　　白濯愣愣的看着那双眼睛，忽的脑袋一痛，清醒了，记起刚刚的那一幕，有些不敢使用力量了，看着身前抱着他的尉迟毅“尉迟毅……”
　　
　　尉迟毅点了头，说“别怕。”
　　手中宝剑挥去，挡开了修真者的攻击。
　　
　　白濯惊疑不定的看着尉迟毅，不知尉迟毅为何经过了一天却又变了想法，甚至不惜为了他和修真者为敌。
　　
　　要说尉迟毅开始来护着白濯是一时的激动，可此时却是清楚的知道了自己在干什么，会有怎样的结果，可他心里就是不想放开白濯，挥剑凌厉的宇七八个修真者过着招。
　　
　　白濯在他的怀里，看着他胸口不断滚落的血珠，心里有些复杂，明明他刚刚可是想着陷害对方，明明他刚刚上了对方，可对方为何护着他呢？
　　而且，对方还是他有些讨厌的人
　　
　　清了不像若水，他可是青虚山大弟子，不禁修为极高，而且身上的宝物也是不少的！只见他手放在束头发的发带，一解，发带飘飘扬扬飞向了尉迟毅。
　　尉迟毅没有在意，直接挥剑就砍，可发带却异常柔顺的缠住了剑身，而后竟像是滕迈一般，直接缠住了白濯和尉迟毅。
　　
　　这可不是简单的发带，他是青虚山掌门的私有宝物，由于宠爱清了，才送给清了的，也就是说这发带是青虚山掌门的法器，那发挥出来的威力可不是尉迟毅一个武学中人能承受得了的，原本他也就比清了厉害那么一些而已。
　　
　　尉迟毅体内的真气瞬间消失，抱着白濯从高空跌落。
　　
　　清了眼里闪过笑意，双上拂尘一挥，径直袭向两人，准备了结了两人的性命，千钧一发之间，白濯手上印记一闪，红光四射！
　　
　　晃的人们张不开眼，尉迟毅只觉得的绑着他们的发带被人拉住了，而白濯却被那熟悉的味道弄的心里一喜，脱口而出“龙烨！”
　　
　　红光一散，众人再睁眼时，空中出现了一个红发红眸，长着一对犄角的俊美男子，他正抱着白濯，狠狠的瞪着和白濯绑在一块的尉迟毅。
　　
　　没错，出来的正是龙烨，话说他上次受伤之后，一直在冥想疗伤，直到今日，他睁开眼，竟发现他所在的空间不再凌乱了，而是焕然一新，像是一块广阔的平原，他立刻知道白濯成功的拿到神器了！
　　
　　等他好好的洗洗涮涮换好了衣，准备出来见他心心念念的白濯时，却发现白濯和一个陌生的男人绑在了一起，更令他气愤的是，他的白濯竟然被一群人围攻！
　　
　　由于龙已经在仙渺大陆消失的太久了，久到清了等人看到龙烨都无法和龙联系在一起，因为龙是一个传说，直觉的认为龙烨是那里跑出了的魔物，一个个逃出咒符，准备降妖除魔！ 

作者有话要说：今个就一更，小心伪更的说……




45

45、第四十五章　禁地恶魔（一） ... 
 
 
　　闪烁着道道光芒的符咒像是雪花一般砸向龙烨，原本符咒是对妖魔有所作用，而要说起龙烨，他是上古神龙并非一般的山间草龙等妖龙，所以那些漂亮的符咒对龙烨来讲还没有雪花来得有用。
　　
　　龙烨伸手一挥，夹带着火焰的狂风袭向迎面而来的符咒，符咒是用纸做的，遇到火纷纷被点燃，化作一撮撮火苗从天而降。
　　
　　那些个修真者被这一幕惊了一下，但在清了的指挥下立刻稳住了情绪。
　　
　　悬在半空的清了上前一步，看向龙烨，厉声问道“请问，你是否是万窟的人？！”
　　要知道万窟是修魔门派中最厉害的所在，传说那里不止收人做徒弟，也收妖精做徒弟，而龙烨长得不像人……
　　
　　“万窟？那是什么东西！？大爷不知道！”龙烨说完，手上一挥，出现了一把两米长的九耳八环方便铲，不屑的看下那帮子修真者“你们竟然想要伤害濯！大爷让你们好看！”
　　
　　喊完也不顾那帮子人有没有反应，直接抱着被困在一起的白濯、尉迟毅，冲了过去，手上的八环方便铲在空中化出了道道红色的光芒，而那群修真者只有拿着武器保命的份，可武器刚刚举起，就被龙烨八环方便铲带出的空气波动，扇下了飞剑，一个个骨断筋折，坠向地面。
　　
　　清了不愧是青虚山大弟子，眼看他的师弟们一个个伤了、残了，而他只是被冲的向远处飘离了一段距离，便稳稳的停住了，看向龙烨的双眼微微燃起被羞辱的怒意，想他天资卓越，何曾受过这等气，可来硬的，他不是人家龙烨的对手。
　　
　　阴霾的眼看向远处――
　　那里便是挨着连云山的禁地，那里平常人看去和别处无异，顶多是它的上空，常年阴云滚滚。里面有什么？除了清虚的几大长老及重要的弟子，谁都不知道，因为那里在几百年前由清虚的极为资深长老连同恋雨前辈设立了结界，封印了起来。
　　
　　清了似是想到了什么好注意，于是立马掉头逃向那处禁地。
　　
　　龙烨一招将那些人干趴下了，正觉得胸口的气没有消除，见清了想跑，立刻追上“给大爷站住！”
　　
　　白濯看戏此，终于开口劝阻“烨！古人言，穷寇莫追！我们不要理他了！赶紧离开好了。”
　　
　　可照龙烨的脾气，他哪能放过企图伤害白濯的人，接着拎着捆在一起的白濯、尉迟毅，立刻飞身追了上去“濯放心，大爷一定给你出气！”
　　
　　白濯知道再劝也没用了，蹙了下眉，看着和他捆在一起的尉迟毅，对方胸口的血已经染红了彼此的衣服，白濯抿了下唇，别开不看了。
　　他可不会因为尉迟毅受的这一点伤就忘记了尉迟毅曾经是怎么伤他自尊的！
　　
　　而尉迟毅却始终像个透明人，他被白濯来了一下子，又被一个消除力量的东西捆着，没有办法运功疗伤，在经过龙烨拎着那么一折腾，出气多进气少，却依旧微垂着眼，保持冷漠。
　　心里却不由得猜想，白濯和龙烨是什么关系，想到此处，眼里更是冰寒了起来，可此时却只能无能为力。
　　
　　于是，龙烨抱着白濯两人跟在清了的屁股后面追呀追，并一个劲的大喊“给大爷站住！”
　　
　　清了那里是龙烨的对手，他又不傻自然不会停。但他却在龙烨离他越来越近的时候，还不时的回头看上一眼，看起了诡异极了，可白濯正陷入了自我矛盾中，又对龙烨的实力很有信心，所以压根就没有注意到清了的诡异行为。
　　
　　头顶的云层慢慢变了颜色，越来越黑。可龙烨只顾着看清了也没在意，白濯则认为是阴天了，只有尉迟毅抬起了眼，眼里神色变了下，刚要开口。
　　
　　就在这时，清了慢悠悠向上飞起，而后竟然停住了，自脖领剑取出一类似钥匙的玉状物。
　　
　　龙烨见他停下了，想着终于能走清了一顿了！也不停住，依旧保持着极快的速度，手中八环方便铲直接挥起，就想给清了致命一击。
　　
　　那边清了却是得意的笑了起来，白濯和尉迟毅同时感到绑住他们的发带一下仿佛增加了千百顿，那个重量一下令仍在飞行的龙烨一个不稳向下斜坠而下。
　　
　　与此同时，清了用钥匙在下方丛林上一划，双手向下一掰，原本如常的半空忽然像被撕裂了般，正在龙烨下方似是直接开了一个口子，一股黑色的气流冲天而上，而后像是一个大舌头似地将三人卷入。
　　
　　而绑着白濯和尉迟毅的发带松了开，由于龙烨一直抱着的是白濯，这样一来，尉迟毅便与两人分了开，分成两部份向下跌去……
　　
　　清了立刻再次双手一合，发带落回了他的手中，而吞噬了白濯三人的那处黑烟慢慢收拢，而空中依旧是和往常一样……什么都没有变过，清了抬手擦了擦头上的汗水，面上的笑带了些得意。
　　
　　而后虚弱的向下飞去，刚刚开启结界已经超过了他的极限，而且最后的重新封印，他并没有完全办到，可那又怎么样？里面的东西即使放了出来，祸害了苍生，那也不及他的名誉重要。
　　
　　带着诡异的笑返回了他受了重伤的同门那里。
　　
　　清了的同门师弟们们正靠着树慢慢的喘息、休息，最为崇拜他的小师弟见了他立刻求救“师兄！我们受了伤，快用凌源丹救治我们！”
　　
　　清了冷漠的看了小师弟一眼，丝毫不见他着急、关切，反而停住了脚步抬起了手，手上发出幽暗的光芒，他的小师弟连同其他师弟们觉得那光芒有些邪门，心里顿时慌了“师兄？你要干什么？你……”
　　
　　所有人的声音消失了，因为他们感到体内的真气在流失，慢慢向清了的手上聚集，吸收，各个惊慌的看着清了，他们实在是没想到他们一向敬仰的师兄练了邪术。
　　
　　清了对他们的表情有些不满意“你们已经受了伤，而且即使不受伤，也成不了大器，就成全了师兄吧。”
　　
　　清了话落，脸色一恢复了红润，而地上的几人面如纸灰，软塌塌的躺在地上，只能狠狠望着清了。
　　
　　清了皱了下眉，忽的拔出宝剑，凭空一划――树林里的生物都被抹了脖子，他的同门们更是瞪大了眼，死不瞑目。
　　
　　随后，清了给了自己胳膊一剑，拿出了一个千里传音的符咒，向千里之外的清虚报信“尉迟毅伙同邪地中人抢走了神器，杀死了师弟们！师弟们死不瞑目呀！！！！”
　　
　　顿时，千里之外，云雾缭绕如同仙地的清虚山上，他悲怆的声音传遍整个山门，清虚中人为之一愣，待反应过来后纷纷怒意、恨意直指尉迟毅！
　　
　　看来，一场腥风血雨即将展开……
　　
　　……
　　
　　龙烨脚下的空气像是被抽空了，一股子邪恶的黑色魔气瞬间吞噬了他的灵力，心里惊讶万分，但此时根本不是思考为何灵力会消失的时候，却只能任由那股力量将他向下扯去，可他却依旧紧紧的抱着白濯“濯你没事吧？”
　　声音由于下落被风吹得模糊不清。
　　
　　白濯也好不到哪去，原本被妖兽残余的记忆弄得精神疲惫，而后又被龙烨拎着一顿晃悠，接着四周都被滔天的黑色烟雾包围，身体被龙烨抱着一个劲的下落……
　　
　　此时听到龙烨问他，却撑着仅有的力气，大声回答“没事……只不过尉迟毅不知到哪去了！”
　　
　　“那个和濯绑在一起的男人？”黑暗中，龙烨的声音变得怪了怪，眼神闪了闪，有些心虚“他对濯很重要？”
　　
　　白濯心下一顿，摇了头“……不重要。”
　　只是有些牵挂，有些疑问。牵挂，受了伤的尉迟毅会怎么样？疑问，尉迟毅要是知道帮他会落个现在的结果会是怎么个想法，后悔？不甘？
　　
　　龙烨闻言放了心，要知道，刚刚三人掉落，上方结界被封闭的瞬间，因为他早就对和白濯绑在一起的尉迟毅不满了，于是……不自觉的就给了半昏迷的尉迟毅来了一脚，谁知道踹哪去了？
　　“谁知道他哪去了？既然不重要，就不管他了。”再次抱紧了白濯“大爷会保护你的。”
　　
　　“嗯。”白濯没有反驳，只是应了一声，而心里却因为龙烨的话，有些感动。
　　他认识这些人里面，龙烨虽拒绝过他，但对他算是最为纯粹的。
　　
　　两人接下来没有说话，互相抱着彼此，依旧在冰冷的黑暗中下落。
　　
　　黑色，到处都是黑色，就在两人下降了将近两个时辰，忽然下方出现了亮光，向下看去。波光粼粼。
　　
　　不久两人的身体就沉浸了那波光之中，不自觉的闭上了眼，就像是穿过了水面，只是一瞬间，空气再次出现。
　　
　　白濯睁了眼，向下看去，一片森林，和连云山那处没有什么区别的森林，计算了下高度，又暗自运行了真气，还好，虽然他不会飞，但真气护体的话，他应该能不被摔死。
　　
　　龙烨也看着下面，不过此时他没有了即可以凭借的真气、灵力，可身体还是很坚硬的！于是凝神看着越来越近的地面，准备着着落问题。
　　
　　就在要落在地面的瞬间，白濯和龙烨同时用力，想将对方送到上方，而由自己来做垫背。
　　可龙烨的灵气消失了，白濯的真气可没有，于是白濯瞬间真气爆体而出，成功的争取了下方的位置，龙烨心底一凉，红色的眼里愤怒不已“濯！你个混蛋！”
　　
　　还没等他骂完，白濯的手腕上光芒一显，紫手腕处快速的飞出了一朵朵蓝色的花瓣，就在他挨到地面的一刹那，后背处出现了一个由数不清的蓝色花瓣形成的垫子。
　　而作为当事人的白濯没有看到，只是闭着眼，等待预期的疼痛。
　　
　　白濯等了半天，却觉得自己落在了软软的东西上，而他身上的龙烨却重重的压着他，睁眼，对上了龙烨那双有些关切有些羞赧的红色眼眸，眨了下眼“不疼……”
　　
　　“你个自作主张的混蛋！”龙烨用额头狠狠的撞了白濯一下子，刚想再次批评一顿，却发现他和白濯的这个姿势……太暧昧，眼底一红，立刻跳了开。
　　
　　白濯揉了揉额头，心里有些憋闷，明明是他救了龙烨好不好。原本就在他们下落的时候，龙烨就没有化作龙形或者是使用法术，那时白濯就猜到龙烨的力量消失了，要不他才不会去给龙烨那么彪悍的人做垫背！
　　可龙烨倒好，非但不感谢他，还用头撞他！
　　有些不悦的斜眼看向龙烨“你不道谢也就算了，你竟然还……”
　　
　　白濯不敢置信的看着龙烨的身后，那个身体圆圆的堪比参天大树，整个脑袋黑乌乌一片没有眼睛鼻子，却张着巨大嘴巴的……
　　
　　龙烨看着白濯的眼神变了变，有些奇怪“怎么了，濯？”
　　见白濯看着他的背后发愣疑惑道，跟着转身，正迎上一张流着哈喇子的血盆大口！
　　
　　“快跑！”白濯一个鲤鱼打挺翻身而起，扯着不明状况的龙烨，运起了‘莲虚步’……




46

46、第四十六章　禁地恶魔（二） ... 
 
 
　　白濯刚迈出几步就被龙烨反手拽住了，白濯纳闷的回头看他，只见龙烨对着他咧了一下嘴“交给本大爷了！”
　　而后跑向后面那只黑乌乌的巨大蚯蚓似的虫子。
　　
　　虫子见他不跑还主动的让自己吃，老欢快了！扭着庞大的身体，张开大嘴就咬，长满利呀的大嘴巴一张，足足有三米大小，而龙烨却是不躲不避，直接进了怪物的嘴巴，单手一撑气怪物上颚，另一只手抓向怪物的牙齿。
　　
　　白濯就在边上看着龙烨把怪物的牙齿拔了个精光，直到龙烨又将庞大的怪物打了个结扔在了地上，才反应过来，走过去踢了踢淹淹一息的虫子的身体“烨……你恢复了？”
　　迟疑的问，其实他想的是，既然恢复了刚刚下落的时候怎么不使用法术。
　　
　　忙活的龙烨抬起了头，红眸闪着邀功的光芒“本大爷虽然没有了灵力，但力气还在！而且本大爷可不想濯那么的胆小，面对危险，就是应该直面的！”
　　虽然他想说的是，当危险来临，他要保护他的爱人，并将危险铲除掉。
　　
　　“哦……”白濯心里不服气，可嘴上也没说什么，勾着一簇头发，看了看四周的树林，每棵树异常的高大，而且每棵树之间的距离也非常的宽敞，这也是他们没有顺利落在树上的原因。
　　而且以及地上属于怪物的众多粘液，一个想法在脑子里形成，于是便问“烨，说着树林里是不是不应该只有这么一只这种东西？”
　　
　　“不会吧？这种东西……”龙烨的话说到一半便停住了，一双眼放光的看着白濯“濯！你真是太聪明了！”
　　
　　下一刻，不用龙烨解释，白濯也知道怎么回事了，四面八方传来了黏黏的东西在地上磨蹭的声音……抬眼看去，密密麻麻的虫子？！
　　
　　龙烨立刻护到了白濯身边，一双眼蔑视的看着那些虫子“你们这些爬虫也敢在本大爷面前放肆！”说完凑到白濯耳边“他们虫太多了，我们刚到这个诡异的地方需要保存实力，一会打压掩护你，你赶紧跑！”
　　
　　原本打算跑的白濯听他这么一说，决定不跑了，拍了下龙烨的肩膀“我决定面对这些渺小的虫子。”
　　话落，也不顾龙烨的反应，直接一跃而出，此时虫子们已经把白濯和龙烨围在了中间，如此一来，白濯直接几个起越跳到了虫子的身上，手中匕首一挥割向虫子的脖子。
　　
　　可白濯失算了，这些虫子竟不和龙烨刚刚收拾的那些一样，白濯跳上去的瞬间，虫子灵活的转身，张口就咬，如此同时密密麻麻的虫子竟然腾空而起，扑向了白濯。
　　
　　“混蛋！”龙烨大喝一声，龙吟响彻树林，可这些虫子就像没听见一样，不躲反而分出了一拨，直扑龙烨，此时的龙烨也是力大无比，直接挥舞着拳头与那群软塌塌的虫子大作了一团。
　　
　　白濯眼里映着密密麻麻的虫子们，瞳孔忽的一竖，就像捕猎食物的兽，身体自然的做出了灵敏的反应，抬脚踏上来袭的虫子身体，在他们身上演示了‘莲虚步’，只见他身体在密密麻麻的虫子的缝隙之间，几个闪烁，便来到了最高点。
　　心思所动，一个翻越而起，俯身看着下面的蠕动的虫子们，心之所动，手腕上闪出一道梁上，密密麻麻不下于虫子们的花瓣，撒射而出，逐渐变大，直接将虫子们斩断成了千万份。
　　
　　那边的龙烨野味吧虫子们统统扭成了一个大麻花，看到白濯便的景象不由得赞赏“濯变得很厉害呀！比我解决得还快。”
　　
　　他的话还没说完，白濯还没露出笑容，不知从何处飘过来丝丝黑气，地上被斩成断的虫子们重新蠕动了起来，瞬间膨胀、长大……比干刚多出了千百倍。
　　
　　“他们真的是蚯蚓！？砍不死的！”白濯感叹的大叫一声，眼看就要遵循自由落体运动。
　　
　　龙烨皱了下眉，扑向了白濯脚下的蚯蚓们，伸手将其一个个抛向远处，他不想白濯跌到他们身上！
　　
　　白濯看着下面密密麻麻的蚯蚓们，心之所动，手腕上飘出的花瓣纷纷聚集在了白濯的脚下，形成了一个巨大的花瓣船，而后飘飘悠悠的停在了半空。
　　
　　白濯看着脚下的东西愣了愣，想起了那本秘籍里写的‘心随所动’！顾不得高兴，直接试着用思想控制脚下的船只向龙烨靠近，伸出手“烨！上船！”
　　本来消灭这些东西最好的办法是用火烧，要是龙烨有灵力的时候很好解决，可现在……还是先逃吧！
　　
　　“这就来！”龙烨说罢将手中的一只蚯蚓再次抛出，而后抓住白濯的手腕，跃上了花瓣船。
　　
　　那些蚯蚓看他上去了！也纷纷跟要上去了。
　　
　　白濯紧忙控制船只向上飞，花瓣船颤颤悠悠的飞了起来……下面的深林再次变小。
　　
　　可，白濯是第一次成功自己的控制手上的法器，压根就没有达到运动自如的地步，两人就这样在天上胡乱飞了一会。
　　
　　龙烨看白濯站在那里闭着眼睛，头上都出汗了，有些心疼，上前拉白濯坐下“濯休息一会吧。”
　　
　　白濯被他这么一拉，心下一惊，顿时脚下的那些花瓣化作了星星点点，回到了他的手腕上，接着两个人脚下一空！
　　
　　白濯心里一急，瞬间手腕上又飘出了花瓣，这次不是船只了，而是一个巨大的降落伞！想来是他在下落的一瞬间想到的救命的东西是降落伞……
　　
　　白濯懵了，却是急忙拉住身侧下落的龙烨“抓紧我！”
　　
　　说着拉开了降落伞，承载着两个人的降落伞在空中慢慢的飘落……
　　
　　“大爷知道！”龙烨不仅是抓紧白濯的手，而是一个空中翻身，把住了白濯的柔韧的腰身，眼底一红，看向下面，却发现透着古怪的黑色浓雾――不是无规则的浓雾，而是一个由浓雾形成的球体。
　　
　　“烨你看下面！”白濯也注意到了。
　　
　　“我们的想法子避过这个东西，我怀疑这是一个封印恶魔的最后一层结界，只不过已经被魔气腐蚀了……”
　　龙烨说到此处，想起了被毁的海岛，那个邪魔跑了……而且还和他的白濯……
　　
　　“不！我想我们应该进去看看！”白濯坚定的说，接着给龙烨解释他的想法“我们应该是被清了弄进了封印内部，我觉得想要离开就要碰触封印，而……一般吧封印的东西放出去，封印就消失了……”
　　说完这话的时候，白濯知道有些自私了，要是封印内有什么奇怪的东西，放出去岂不是危害人间！
　　想着，白濯放弃了这个法子，开始控制背后的降落伞向其他地方偏移……
　　
　　龙烨看到白濯放弃了，却又开始劝阻了“其实本大爷觉得濯的想法不错，我们要去中间，但不是放了被封印的邪魔，而是杀死他！”
　　
　　白濯看着他龙烨坚定的眼神，立刻明白了一件事，眼里透出喜悦，有些急切的问“杀了他，结界也能破除？我们就能出去了吧！”
　　
　　龙烨点了头“没错！所以濯把方向调回去吧！”
　　
　　“嗯！”白濯应着，接下来，随着越来越接近，两人将自身的警惕全然的释放而开。
　　
　　可，就在他们挨近那团黑雾时，里面忽然传出一声暴怒“恋雨！你这个贱人竟然敢来见我！”
　　
　　天地随着一晃，浓烈的黑雾化为实质，一只两人宽窄大小的漆黑的手抓向了白濯。
　　
　　“濯！”龙烨奋力抵御，却是被那只手轻扫而开，白濯被那珠巨大的手牢牢的抓在了掌心，向下拉去，黑雾吞噬了他。
　　
　　白濯眼前一黑，觉得自己的五脏六腑都被对方抓碎了，而后被狠狠的摔在了地上，由于真气护体，整个身体砸入了地面，却是毫发无损。
　　
　　没等他抬头，耳边传来了哗哗啦啦的铁链声音，而后是疯狂的扯拽铁链发出的声响，杀意瞬间袭向白濯“恋雨！你竟然还有脸来见我！”
　　
　　“恋雨？”白濯不解的抬头，看清了他的处境以及对面的人。
　　
　　他的四周一片黑暗，而他的身前不远处有一颗散发着绿色荧光没有叶子的枯树，树前锁着一个男子，乌黑散乱的头发遮挡着男人的面孔，巨大的铁链缠着他的脖子，四肢，腰部。
　　
　　他像疯了一般向白濯扑着，却每每被铁链拽回，忽的，男子笑了一来，头发下的眼里散发出绿光。
　　
　　白濯只觉得自己被一股力量送到了那人的身前，这回白濯看清了男子藏在头发下面的脸，白皙温润。
　　
　　而男子烨看清了白濯，愤怒的脸上出现一愣，竟有几分失落痛苦之色“恋雨……他死了？”
　　沙哑哽咽的问着白濯。
　　
　　白濯皱了眉。没有答话，虽然听过忘情尊者提到过，以及他手上的法器就是原来恋雨的所有物，可，他根本就不知道恋雨到底是谁，更不知道恋雨的死活！
　　
　　可那男子好像确实认定了般，整个面容扭曲了起来，疯狂的大叫“恋雨！你怎么可以死！在你背叛我的那一刻起！我无时无刻的不想再次见到你！”
　　双眼再次冒起了幽绿的光芒“也好……我这就吃了你的徒弟，等我恢复了力量，然后将你心心所要维护的东西彻底的毁了！”
　　
　　白濯闻言立刻知道不妙，挣扎，可无形的力量已经将白濯拽到了男子的嘴边，男子对着他的脖子就是一口！
　　
　　“啊！”巨大的疼痛令白濯一抖，确实心里有些悲凉，他终究要死了吗？
　　
　　男子拼命地喝了两口血，忽的大叫一声，痛苦的扬起了脖子，整个身体疯狂的挣扎，散乱的发在他脑后摇晃。
　　
　　白濯细腻惊疑，确实感到身体的约束不再，立刻运起‘莲虚步’想要立刻，可转身撞上了身后黑雾般的结界。
　　
　　这时，男子已经慢慢停止了摇动，静静的呆在那，看着白濯的一双眼里有些复杂，久久开口“你是老二的什么人？”
　　
　　“老二？”白濯疑惑道，眼眸微转，想来那个老二是这个家伙的熟人，而且对方说起老二并无敌意，想了下，反问道“你说呢？”
　　
　　“真的是那样吗？”男子低下了头，有些受伤的说“为什么？他是我的弟弟不是吗？为什么会将可以恢复我力量的血液中放上伤害我的毒素……天下间，只有他的毒素能伤到我，可是为什么！当初他明明说过要来救我的！难道……”
　　猛地抬头，看着白濯“他爱你？不！！他最讨厌恋雨了，不可能爱上恋雨的传人，难道……你爱他对不对？！你是来帮他救我的对不对？”




47

47、第四十七章　禁地恶魔（三） ... 
 
 
　　白濯听着这男子一顿乱吼，心却慢慢的平静了下来，将男子的话慢慢联系了起来，这男子说他是恋雨的徒弟，而他的血可以让男子恢复功力，但是被人融入了毒素……想到这白濯不由得想起他被血魅咬的那次，看来血魅（钟归渺）就是男子所说的老二。
　　
　　理清了头绪，白濯反倒有些闹心了，无端的被卷入了恋雨遗留的麻烦之中……他还能过上他想要的安逸生活吗？要不一不做二不休，直接把这男子宰了！可他好像没有对方厉害。
　　
　　男子见白濯久久不语，有些急了“你不是要救嘛吗？快动手呀！”
　　挣扎间，铁链再次哗哗作响。
　　
　　白濯略微沉思，抬头看着他“那请问，我要怎么样才能救你呢？血魅并没有说。”
　　他记得血魅让他牢牢的记住这个名字，想来这应该是他的本名。
　　
　　果然，男子也恢复了冷静，动了动手脚上的铁链，疑惑道“他难道没说，恋雨设下的封印只要他的传人就能解除？”
　　
　　白濯眼眸微转，对着男子尴尬的笑了笑“我其实并没有见过，恋雨，只是机缘巧合下得到了他的法器……我呢，还不会用呢。”
　　若是男子肯教导他，他变厉害了，是不是就能把男子杀了！？不过男子也不是傻笨的人吧。
　　
　　不过，白濯想，男子已经被囚禁已久，应该渴望自由，加上又对血魅极为的信任。
　　
　　果然男子立刻说“我可以教导你！想当年，那法器还是温和恋雨一起锻炼而出的，不过……你先让我看看的你脖子。”
　　男子掩在头发下的眼闪过些许算计，他又怎么可能不留后招？
　　
　　闻言，白濯心里迟疑，可是转念想，对方可能是要看看血魅留下的那个蝴蝶印记，便敞开了衣领让男子查看。
　　
　　“你靠近些。”男子的声音不带喜怒，让白濯猜不出对方的想法。
　　白濯依言靠近，可谁知男子忽然低了头两颗犬齿瞬间埋入白濯的脖子，白濯立刻感到有什么流入了体内，想要反击，可手脚变得软软的。
　　
　　过了很久，男子才将牙齿收回，他没有吸食白濯的血，而是注入了他的血液，并下了一个血咒，一个令白濯成为他的仆人，无法伤害他的咒。
　　
　　白濯失力的倒在地上，眼狠狠的看向男子“你做了什么？”
　　
　　男子歉意的笑了下，温文尔雅，像极了‘钟归渺’时的血魅“我名为血刹，不过，既然你是老二的人，那，叫我大哥即可，刚刚我只是对你下了一个血咒，若是你敢伤我分毫，你将偿还百倍。”停了下“若是我出不了这封印，你也会陪着我。”
　　
　　“你……”白濯眯眼看着男子，心里气恨不已，却不能表露，垂着头，眼里毫无顾及的放出杀意。
　　
　　血刹看着白濯低着头，自然知道白濯生气了，笑着解释“不是我不信你，而是我知道老二的为人，他喜欢上的人，不会是善类。从今日起，你变听从我的教导，除了帮你掌握神器外，我还会教你一套鞭法，直到放我出去，我们一起去找老二。”
　　
　　白濯慢慢调整好了心情，回答说“好。”
　　可心里却想着，等他想法子解开了血咒，他一定要血刹好看！
　　
　　“既然如此，我们就开始吧。”
　　血刹话落，白濯只觉周身的空间一阵扭曲，凭空化作了一片黑色的混沌。
　　
　　白濯心下一惊，站了起身，这才发觉，脚下已是无尽的混沌“这是怎么回事？！”
　　
　　血刹的的声音从四面八方传来“这是属于我的空间‘幻界’，与恋雨的法器有异曲同工之妙，今后你就在此处修行，等到你能破除我的‘幻界’，你就能替我破出封印了……”
　　
　　白濯沉默不语的站在原处，心里惊疑万分，但更多的是想，既然血刹这么厉害，为什么不能救自己出去？
　　
　　疑问刚刚一处，便听到血刹叹了口气“我的力量和恋雨的相生相克，但封印我的却是与我的力量相同……”
　　
　　这番话说的白濯越来越糊涂，不过他也没心思再想了，因为迎面凭空出现一个与他除了发色外，长得一模一样的人……
　　
　　……
　　
　　龙烨跌落在地，红色的眼眸看向黑雾“濯！”
　　大喝一声，徒手打向黑雾，却被反弹而出，可他却不管不顾，比钢铁还坚硬的拳头慢慢留下了鲜血，发由于一次次的弹开，散落而下，但他就是不放弃！他什么都可以不要，但他不能没有白濯！
　　在白濯抱着蛋身的他，跌落火山，解开了他封印的那一刻，白濯就不能抛开他这个人了……因为他两人的命运被彼此强行的扭在了一起，用一种名为爱情的东西。
　　
　　不断的攻击，魔气从他的伤口慢慢流入他的身体，痛苦万分，艰难的抬起拳头……
　　
　　……
　　
　　暗无天地的夜色，当空只有着一弯血红的月，一道灰色的人影闪过，手中银色的宝剑破空一挥，一个张着蝙蝠翅膀的青面女人被辟为两半，落入了地面。
　　
　　灰色的人影凌空一闪，消失在了原地。
　　
　　忽的远处又传来阵阵属于令人毛骨悚然的叫声，人影一顿，落在了树上。
　　
　　这时，才看清他身上的衣服本不是灰色，理应是月白，他一头乌黑的发丝透着一丝丝紫色，一双眼眸微垂，内力冰寒一片。
　　
　　若是白濯在场定会认出他――尉迟毅！
　　
　　半个月前，由于封印血刹的结界是又无数层组成的，他并没有像白濯和龙也一样直接来到了中心处，而是在跌落的瞬间便被龙烨一脚，踹到了好几层封印之间，可这里才是真正的修罗场，里面聚集着种种各样的妖魔。
　　
　　初来的尉迟毅身负重伤，有一只浑身发紫的妖魔想要吃了他，但他凭借着一股子毅力反咬住了那妖怪，并受到了那血液散发的香味的蛊惑，直到将妖怪的血喝光，才意识到自己在做什么！
　　
　　但他不仅没有不良的反应，反而伤口快速的愈合……接下来是没有停歇的战斗，他已经半个月没有睡过觉了。
　　
　　有时候尉迟毅会想，这些个妖魔是不是当初清虚为了镇压血刹而弄来的。
　　
　　忽的，他身旁发出了一声轻呼“毅……”
　　
　　那熟悉的声音令他浑身一震，转头对上了一张朝思暮想的脸，伸出手抚向对方的脸“濯？！”
　　
　　“嗯，我好想你……”坐在他身旁树枝上的‘白濯’笑的甜甜的，抱住了尉迟毅的腰。
　　
　　尉迟毅浑身一僵，心跳得有些快，抬起眼，细细的看着他的白濯，正当他陶醉的时候，‘白濯’忽的张开大嘴，咬住了他的手掌，不断的吸食。
　　
　　尉迟毅眉头一皱，原本由于心动抬起的眼，再次慢慢垂下，手中的银色宝剑一闪，‘白濯’惨叫一声跌落树枝，却被尉迟毅一把抓住。
　　
　　“凭你也配变作他的样子。”尉迟毅沉声说，手上腾起紫色的烟雾，无法发出声的‘白濯’浑身扭曲着，慢慢化作了灰烬，消失在了夜里。
　　
　　与此同时，又一层结界破散而开，天空化作了白昼，树林变得有了生机，他缓步走了进去，几只黑乎乎的极大蚯蚓奔了过来。
　　
　　尉迟毅却是低着眼，慢慢的迎面走去，蚯蚓刚碰到他，便化作了黑烟。
　　
　　……
　　
　　经过半个月的磨合，抵抗，魔气已经不能伤害到龙烨，他身上被魔气压制的灵力慢慢的恢复，终于他鼻孔喷出了两簇火焰，抬起拳头，要打破黑色的浓雾。
　　
　　“濯呢？”低沉、冰冷的声音在龙烨耳边响起，转头看到了浑身散发着一股蛊惑香气的尉迟毅。
　　
　　龙烨也不管他，接着打向黑雾。
　　
　　尉迟毅抬眼看向黑雾，抿了下唇“濯在里面？”
　　虽是问句，却立马抽出了宝剑，横空一劈。
　　
　　与此同时，黑雾瞬间消失了……
　　
　　……
　　
　　自从那被送入‘幻界’日起，黑色混沌中的白濯没日没夜的和‘自己’对打了半个月，并在脑子中消化血刹强行灌入的鞭法。
　　
　　这期间他知道了很多事情，比如，血刹和恋雨是一对恋人，血刹是魔族，而恋雨是清虚派去的奸细，又比如血刹无法为了恋雨放弃魔族统一两大陆的大业，恋雨为了保护人仙渺大陆将他封印，并一同封印了两大陆之间的联系。
　　
　　现在，白濯已经不想杀血刹了，他觉得对方其实是一个可怜人……
　　
　　白濯边想着，便挥出由法器化作的一鞭子，不偏不倚，正好击中和他长得一模一样的家伙，那家伙，一阵扭曲，消失了。
　　
　　整个空间又是一阵扭曲，眼前的景物又变成了半月前的景象――被铁链束缚的血刹，一颗绿色的树。
　　
　　忽的，血刹手上的铁链化作了虚无，周围的黑雾慢慢散去，血煞感叹的望着白濯“看来不用你为我碰触封印了……”
　　
　　“你什么意思？”白濯微蹙了眉，问道。
　　
　　血刹笑的温文尔雅，忽的转身，化作一股黑烟，冲天而去，疯狂的声音久久回荡“恋雨！你看见了吗？你纯正的力量已经被你的好徒儿毁去了，他从此就是和我一样的，一样的……”
　　
　　白濯顿在原地，看着手腕上的印记，那里不再是蓝色，而是艳色的紫……
　　
　　黑雾在血刹冲出的一瞬间，彻底散去，两声呼唤在白濯身后响起“濯！”
　　
　　白濯转身看到了狼狈的龙烨和尉迟毅，挑了眼角“你们什么时候搞到一起了？”




48

48、第四十八章　无端仇恨（一） ... 
 
 
　　“濯！”龙烨看到毫发无损的白濯眼里迸发出了毫不掩饰的喜悦，大步上前，抓住白濯的手腕放在胸前“你没事真是太好了！”
　　半个月的担忧在此刻只能化作这么一句，再无其他。
　　
　　白濯被龙烨这双含了极深情感的眼看得心思一动，抬手拍了拍龙烨的头“放心好了，这点小事还要不了我的命。”
　　不就是身体变异了吗？话说他不仅不会觉得愧对那个不知所谓的恋雨，还会感谢血刹帮他提高力量呢！再者正义、邪恶也不单单是门派、种族所能决定的，要看一个人的心。
　　
　　一旁的尉迟毅看着举止亲密的两人，眼里微微闪过悔意，慢慢的将剑放入剑鞘，不做感情的说“此地不宜久留。”
　　
　　白濯回了神，深深的看了尉迟毅一眼，见对方面上依旧是一片静默，也没有说什么，而是拉着龙烨说“没错，既然我们已经没事了，就快些去找小淼吧？不知道他现在会不会出事……”
　　那么小的一个孩子，就被他扔在尉迟府了，说到尉迟府，白濯望着尉迟毅“不介意我没和你一起回趟尉迟府吧？”
　　
　　尉迟毅垂着眼，点了头“好。”
　　说完便一人当先，往远处走去。
　　
　　“我们走吧。”白濯拉了下龙烨。
　　龙烨不带好气的看着眼尉迟毅的背影，不过想到白濯似乎对这家伙没有什么意思，也就忍着了。
　　
　　此时，四周变得和平常的深林没有什么区别，甚至在三人做了一段路后看到那日武林人士们丢弃的武器，看来封印血刹的地方应该是另一个单独的空间吧。
　　
　　三人的速度很快，于是也就是半刻钟不到，便进了万剑城，不过城里却异样的安静，弥漫着肃杀的街道上没有一个人影，道旁的店铺紧闭。
　　
　　白濯眯上眼，放出神识，整座的俯视图在他脑中形成――每一条街道上都没有人，慢慢的向远处‘看’去，那是！
　　
　　位于郊区的万剑庄被密密麻麻的人包围着，几个身着紫色衣袍的修真者站在上空，而庄内众人则死伤无数的躺在地上！
　　
　　白濯一惊睁了眼，张口叫住尉迟毅“尉迟盟主等一下！”
　　
　　尉迟毅脚下一顿，没有转身，沉声道“濯，你留下，我会将小淼给你带出来的。”
　　紫色的烟雾在他周身腾起，身影一闪，消失在了原地。
　　
　　“尉迟……”白濯蹙了一下眉，难不成尉迟毅早就知道了？而且刚刚那话又是什么意思？
　　
　　怎么说呢？原本尉迟毅早在帮助白濯的时候就知道他尉迟家再也无法但当武林盟主的职位了，可是到了今天进城的时候，才知道事情比他想象中的严重，他尉迟家竟然被修真者挑了？！
　　
　　“怎么了，濯？”龙烨问着有些发愣的白濯，他不知道白濯他俩怎么了，当然不是他不知道前方有大量的修真者聚集什么的，而是他不知道那些聚集的人围着的地方，是曾经他弟弟住的地方！
　　
　　“小淼有难！我们得赶快去救他！”白濯立刻拉着龙烨，向万剑庄赶去，他才不想欠尉迟毅的情！
　　
　　“什么！？”龙烨一听弟弟有难，直接变成龙形，犄角一顶，将白濯甩上了后背，冲了过去。
　　
　　……
　　
　　万剑庄，尉迟母等包括丫鬟仆人在内的百号人被手拿飞剑的全体出动的清虚弟子团团围在主院内，一个个身上带挂了彩，却只是愤恨的看着眼前脸怒气的青虚掌门人清风、大弟子清了。
　　
　　“说！尉迟毅在哪？”清风双眼闪过恨意，手上拂尘一甩，直接缠上了尉迟母的脖子，慢慢收紧，斜眼看向关公胡子等人“再不说，你们嫂嫂的命就没了，难道你们想无颜去见你们地下的哥哥？”
　　
　　“我们真的不知道那个不孝子在哪里！”尉迟毅的叔叔们此时心中大骂尉迟毅。
　　
　　“是吗？”清风手上收紧。
　　
　　“啊……”尉迟母表情痛苦的扒着脖子。
　　
　　“老妇人！”一直照顾尉迟母的丫鬟，眼睛一瞪，拔出金簪，冲向清风。
　　清风见此，手上禁锢尉迟母的拂尘分出了几丝直接缠上了丫鬟的脖子，没有手下留情，丫鬟突兀的眼睛，口中流出了血液，慢慢倒下。
　　
　　“既然如此……本真人不得不开杀戒了。”清风遗憾的叹了一声，手上的拂尘闪过光芒……
　　
　　一道银色的寒光破空而来，拂尘瞬间割断，清风一个回身稳稳站住，再看时，尉迟母身前多了一个人。
　　
　　“你们再找我？”尉迟毅手随意的垂在身侧，剑尖指着地面。
　　
　　“毅儿！”尉迟母激动的想上前。
　　
　　“你这个孽子还敢回来！”
　　
　　尉迟毅转头淡漠的看了他们一眼，众人消声。
　　
　　清了有些呆了，他没想到尉迟毅竟然从结界中出来了，那他的谎言……不！他不能慌，尉迟定神看着尉迟毅“尉迟毅你还敢回来！师傅！快杀了他！”
　　
　　尉迟毅抬眼看着他，寒意的眼使得清了退后一步。
　　
　　“原来你就是尉迟毅！”清风不由分说，起身攻向尉迟毅“还我清虚十三条人命！”
　　原本割断的拂尘再次长出，化作千万道，密密麻麻的袭向尉迟毅。
　　
　　尉迟毅只是站在原地，手中宝剑舞起的剑气亦是随着化作千万道，一根根拂尘的细丝在空中飞落，落在地面的细丝割断了假山，射穿了墙壁，一瞬间，万剑庄变得满目疮痍。尉迟家的人纷纷混乱的往外跑……
　　
　　清了见此急了，立刻挥手“长老们！同门师兄弟们！我们一起为弟弟们报仇！”
　　说完冲了上去，他不能留尉迟毅的活口！
　　
　　其他人却被清了的话蛊动了，上千人直接飞身而去，手上的法器法宝，乱码奇招的一起砸向尉迟毅，五颜六色的华光在空中划过，巨大的能量令空气扭曲，院落里的普通人被波动搅入其中……
　　
　　以尉迟毅为圆心，周围的建筑纷纷化为碎片……不断的扩大。
　　
　　纵使尉迟毅本事已然变得强悍无比，他无法招架这能使半个国家夷为平地的力量，修真者的力量。
　　
　　身上的散发出的紫色烟雾也被这股力量慢慢冲散，尉迟毅放下了剑，心想，死在整个青虚山门的威迫下也算是一大壮举了，只不过，最终他没能帮白濯找到小淼……
　　
　　“嗷嗷――”绵长的一声龙吟，带着火焰的冲力直接将那些密集的法宝冲出了一道缺口。
　　
　　尉迟毅抬眼看去――一身蓝衣的白濯站在红色巨龙的身上，衣衫、长发随风飘动。
　　心落了半拍“濯……”
　　
　　站在高空的白濯不耐的翻了他一眼“傻了！不知道躲？”
　　
　　明明是很差的语气，去让尉迟毅嘴角微微一抽，手上的宝剑再次挥起，直接在龙烨一声吼排开的地方来了一下，身影一晃，自那处空缺闪至白濯身前。
　　
　　白濯一伸手，将他拽到身后，然后斜眼看着下面一堆没反应过来的清虚门人“可是告诉我，你们在干什么吗？”
　　
　　清虚神情恍然的看着白濯、龙烨“这是龙？”
　　
　　此话一出，其他门人都失了方寸，龙呀！？已经消失了几百年的龙又出现了吗？
　　
　　“什么龙不龙的！师傅！你难道畏惧了？不敢为师弟们报仇了！”清了立刻扇风。
　　
　　不过，清风迟疑了……清了立刻知道清风在顾虑什么，忽的眼尖的发现他脖子上挂的玉石闪了闪，立刻拿了出来，双眼瞪向龙烨“好你个妖魔！竟然从封印里跑出来了！”
　　转而对清风说“师傅！这不是什么龙！你看！”
　　
　　那块玉石可以开启闭合封印，也能感知血刹的存在，而白濯的身体里又血刹的血液，但清了不知道这感应来自白濯，直接的认为巨大恐怖的龙烨是封印内的妖魔。
　　
　　“真的是……”清风看着那块玉石，神情变了下，转而神情一敛“妖龙！看招！”
　　直接咬破手指在空中画起符咒。
　　
　　其他人一看，纷纷再次将法宝飞剑对准白濯三人。
　　
　　白濯看着迎面而来将天都遮住的法器，微微后退一小脚步，而后开始控制他的神器，紫色的花瓣飘飘扬扬的飞在三人身前，与此同时尉迟毅挥起了剑，龙烨吐出了一颗带着火焰的红色珠子。
　　
　　两股巨大的能量在空中碰撞，两拨人马分别被当然的气流冲的口吐鲜血，向后退去，修为低的当场丧命，被扭动的空间粉碎。
　　
　　而白濯三人则在击飞的过程中，遥遥的看到那股纠结的冲撞，令天地一阵动荡，仿佛在那个地方一切都被撕毁了……
　　
　　波动慢慢的扩散而开，空间慢慢平复，而没有人的万剑城消失了……
　　
　　尉迟毅狠狠的跌落在了地上，而龙烨在半空的时候已经恢复了人形，转身抱住白濯，两人慢慢落在了地上。
　　
　　白濯站稳后，看着一片焦土的万剑城，心里恻然，若不是城里的人畜早就没了踪影，那这一击，除了尉迟家的人外还得死多少人……即使没有死人，那些固定的财产烨化作了虚无。
　　
　　转头看了眼坐在地上捂着胸口的的尉迟毅，说“……对不起。”
　　很无力的一句话，心里亦是无用的内疚，早知道他就不会和尉迟毅一路来到万剑城，那样么即使他抢夺神器，也不会将尉迟毅牵扯在内，清虚的人也不会来万剑城。
　　
　　“濯！”龙烨将白濯紧紧的抱在怀中“真的不怨你的！即使我们没有赶去，就凭那些人对尉迟毅的那个攻击，这座城也会毁掉的！而我们还救出了尉迟毅！”
　　
　　尉迟毅站了起身，漆黑的眼看着龙烨怀中的白濯“你无须自责，这一切都是清了挑起的，而且我也是甘愿的。”
　　没错，家人的逝去，固然有恨，却是对清虚的。对他此生唯一牵挂的白濯，仅剩的白濯有怎么会怨恨？
　　
　　白濯微微一愣，摇了头“我知道，可追其原因，在我。” 

作者有话要说：按理说非常厉害的修真者一个就能毁了一个国家……我写的好像有些弱……




49

49、第四十九章　无端仇恨（二） ... 
 
 
　　尉迟毅手放到了腰间剑身上，抬眼看着白濯，说“那就当你欠我的。”
　　
　　“什么当欠你的！？”龙烨瞪向尉迟毅，真想上去揍他一顿！不过……
　　
　　白濯却是从龙烨怀里退了出去，看着尉迟毅微微蹙了一下眉“那你想我如何补偿？”
　　他已经想好了，要是尉迟毅提的要求不过份，也是可以考虑的。
　　
　　正在这时，远处传来马蹄声，一个衣衫纱衣的女子翻落下马，对远处被毁的万剑城却不看一眼，直接奔白濯三人款款而来，一双媚眼扫过三人“请问，白濯可在？”
　　
　　白濯看着女子，觉得有些眼熟“我就是白濯，有什么事？”
　　
　　女子眼里闪过妒意，却是笑着说“我家主人在三十里外，想请你过去。”
　　
　　“你家主人！？凭什么找濯？”龙烨大步跨前挡住白濯。
　　
　　女子微微一笑，指着尽毁的万剑城“修真者们在一定程度比我们武林人士团结，你我在腻歪上一会，保不齐他们会跑过来，弄个自保金丹什么的。”笑了下“还有主人说，他那有个小奶娃。”
　　
　　白濯微眯了下眼，看来龙淼在对方手上，不过幸亏，幸亏不在山庄内，但是他也不好跟龙烨说，怕龙烨冲动，瞄了眼龙烨，发现龙烨并没有想起龙淼的事，心里微微放心。
　　
　　龙烨倒是不想参与尉迟毅的事，可也不想白濯和不认识的人走，而白濯倒是以为尉迟毅会在这等着那些人来好报仇。
　　
　　可，尉迟毅却答应了“我们随你去一趟。”侧脸对白濯解释“今日不宜再战。”
　　
　　白濯微微一顿，他倒是想帮尉迟毅报仇，可是既然尉迟毅说不用，他也不到替尉迟毅拿主意，于是点了头，对女子说“好，我跟你走。”
　　
　　“那，几位请来……”
　　
　　白濯三人徒步，不紧不慢的跟在策马鞭笞的女子身后，弯弯绕绕的进了一个峡谷，绿树苁蓉，小溪流淌。
　　
　　女子下马，擦了擦头上的汗，转身却见三人连气都不喘，心里微微惊讶“我家主人只让白濯进入山谷，所以……”
　　为难的看着尉迟毅和龙烨。
　　
　　白濯投给龙烨安心的笑，便跟着女子进了峡谷，心里在想，这女子的家主会不会是血魅？很快他就否定了这个想法。
　　
　　山间有一小筑，里面走出了手拿银色扇子的蓝衣男子，男子对着白濯挑唇一笑“小濯，我就知道你不会有事！”
　　
　　白濯站在原地看着一脸邪恶笑意的苍熠彤，一时间不知作何反应，很快，苍熠彤的身后钻出了小脑袋，看到白濯，大眼瞪圆了“濯濯～～”
　　
　　而，白濯直到龙淼扑到了怀里才反应过来，抱住龙淼的手有些发抖“……小淼？”
　　太好了，小淼没有死去……
　　
　　“嗯嗯，龙淼一直在想濯濯～～”龙淼的脑袋在白濯的胸前蹭呀蹭。
　　
　　白濯安慰的拍着龙淼的后背，抬头看着越走越近的苍熠彤，心里没有了一点厌恶“谢谢你。”
　　
　　苍熠彤扇子一收，将手背在身后，一双桃花眼含着情意的看着白濯“小濯，若是我没有猜错，万剑城已经毁了吧？不知尉迟毅他……”
　　
　　“他还活着。”白濯答道，不知苍熠彤为何会问。
　　
　　“最近，传言尉迟毅合同妖人私吞了神器，并杀了很多清虚弟子，今日清虚去尉迟家讨说法了……可如今，尉迟毅没事，看来他将要承受仙渺大陆整个武林及修真界的追杀了。”苍熠彤虽感慨的说着，眼里倒是没有半分的遗憾或惋惜，只是深切的看着白濯“我若是没猜错，你和他……在一起吧？”
　　
　　白濯想了下，现在他们确实在同路“没错，这又怎么样呢？”
　　
　　苍熠彤再次打开扇子，似是无意的摇着，动作极为风流“不如你跟着我吧？我倾尽苍家也会保住你的。”
　　
　　白濯终于知道苍熠彤的意思了，不过……挑着嘴角，笑着说“我很感谢你保护了龙淼。不过，我从来不喜欢做缩头乌龟的，而且这件事中，尉迟毅并没有杀清虚的弟子，我们不会甘愿这么的被诬陷，所以苍大城主的好意，我心领了。”
　　
　　“这样呀……”苍熠彤摇扇子的动作微微一顿，桃花眼里意外的真诚“那你，可否叫我一声熠彤？”
　　语气里的期待连他自己也不知道吧？只以为经这一次，两人再无瓜葛了吧！
　　
　　白濯心里微微一颤，抬眉看向苍熠彤，蓝色的衣袍穿在对方的身上，意外的整洁，那双桃花眼没有了狠劣，和那夜里的一样美，翘起嘴角，唤到“熠彤……”
　　
　　苍熠彤笑了起来，略显阴柔的脸有了几分阳光的味道“为了小濯这一声‘熠彤’，我最后奉劝小濯一次，仙渺大陆已经没有了你容身之所，若是有需要……”
　　从腰间摘下了一个玉牌递给白濯“仙渺大陆的所有港口，都是我家的。”
　　
　　“这，好吧。”白濯也不客气的接了过来，既然对方一定要帮忙，他也不好总是拒绝不是！放入袖子中“你的建议我会考虑的，不过是在同样挑了清虚之后。”戏谑的看着眼里浮现惊讶的苍熠彤“怎么后悔了？怕我给你惹麻烦？！”
　　
　　苍熠彤合上扇子，哼了一声“我做事，从没有后悔过！天不早了，不送。”
　　利落的转进屋内，不是他不想多看白濯几眼，而是他怕自己忍不住的将白濯卑劣的留在身边……
　　
　　白濯看着房门，站了一会想说些什么，但又想，既然两人有缘无分，那又何必在让苍熠彤为他牵挂，拉着懵懂的龙淼向谷外走去。
　　
　　身后的道路在他走过之后，慢慢消失了，白濯微微转头，看着密密的树林，不由得笑了，这阵法，是给谁不留后路呢？是怕他反悔，还是苍熠彤怕自己反悔。
　　
　　一出谷口，龙烨便冲了过来，先是抓着白濯一顿检查，然后在龙淼委屈的叫唤“哥哥……”
　　下才发现他的好弟弟，大力的抱起龙淼，伸手捏着龙淼的脸蛋“小淼！哥哥终于又见到你了！”
　　
　　“嗯嗯，龙淼也很想哥哥，很想很想！”龙淼眼圈红红的拱在龙烨的怀里。
　　
　　白濯看他两哥俩见面，也不好打扰，转眸看到靠在树干，静静站着的尉迟毅，心里一痛，虽然知道尉迟毅和家人并没有多少亲情，可是……当家人死去，心里应该是不好受的吧！
　　
　　走过去，靠在尉迟毅旁边的树干上“你打算什么时候去报仇？”
　　
　　尉迟毅在白濯靠近的时候身子微微一僵，听到白濯的话，没有正面回答“濯，你骗了我很多。”
　　
　　“呃……”白濯语塞，却只能点头“嗯，所以我打算，和你一起去挑了清虚，然后去魔幻大陆。”
　　龙烨已经救出来了，虽然他被卷入了血魅、血刹和恋雨等人的麻烦中，但他并不打算去参与，他要的是自由，要的是属于自己支配的生活，他会去见见他的‘哥哥’，找到伊凡、科林，然后和龙烨、龙淼一起找个安逸的地方，生活。
　　
　　“我说过，算你欠我的。”尉迟毅抬眼，深深的看着白濯，沉声道“仇我会自己报，而你永远要欠我的。”
　　
　　“……你这么恨我？”被指责的白濯也张狂不起来了，只能这样问。
　　
　　“不。”尉迟毅的眼里多了份笑意“我只是让你永远怀着对我的愧疚，永远甩不开我。”
　　没错，因为白濯毁了他半生努力的东西，成为了他心中最重要的一部分。因为清虚山比白濯想象中的要危险的多，他不忍心白濯和他死在一起，只希望，他若是死后，白濯会因为今天的话，认为他是自找的，从而不去内疚！
　　
　　白濯愣了下，尉迟毅看着白濯，嘴角抽动，上前抚了抚白濯的发“我去打山鸡，乖！等我。”
　　
　　尉迟毅离去的身影很轻快，只留心思几转，最后了然的白濯，看了眼广阔的树林，心里不知为何有些甜蜜，尉迟毅呀，也许连你自己也不知道，你是个温柔的人吧……
　　
　　“濯！”龙烨抱着膀出现在了白濯的身前“这个尉迟毅还真是个自大的人！我们不管他了，直接走吧！”
　　
　　白濯看了眼他，摇了头“最后在一起吃顿饭吧，以后谁知道还有没有机会。”
　　
　　过了一会，尉迟毅手里拿着几只山鸡走了过来，拔毛烤制，一气呵成，看得龙烨牙直痒痒，丫的！比他的动作还熟练！
　　
　　尉迟毅将食物分给龙淼和白濯，就当没看见龙烨“等我报了仇，我会到魔幻大陆找你们的。”
　　
　　龙烨虽说不吃也无所谓，但是他就是看不惯尉迟毅对人爱答不理的模样！忽的不怀好意的一笑，一个带着火焰的喷嚏直冲尉迟毅手中的烤野鸡，揉揉鼻子，非常没有诚意的“真是不好意思！”
　　
　　尉迟毅也不躲，看着手里差不多城焦炭的野鸡，抬眼看着龙烨，把手里的野鸡递了过去“这是给你的。”
　　
　　“……”龙烨瞪着眼，别头不管他。
　　
　　白濯将手中的烤野鸡撕了一块，递到龙烨的嘴边，龙烨红眼睛看了一会那肉，张口咬住，靠着后面的石头慢慢的咀嚼。
　　
　　龙淼抬起油光光的小脸，左看右看，继续吃。
　　
　　饭后，白濯拉住了想要直接离开的尉迟毅，尉迟毅转身不解的看着白濯“濯？”
　　
　　白濯仰头看着尉迟毅，笑容里多了一份暖意，明媚极了“我知道。毅不是说话不算数的人，所以……”拉着尉迟毅的衣领，粉色的唇轻轻碰了下尉迟毅的下巴，挑了下眼角“所以，一定要来找我！”
　　他想开了，反正尉迟毅的仇应该尉迟毅本人来报才对，而他既然不想内疚，就答应尉迟毅的请求吧，想一想，想尉迟毅这样的帅气的人跟在自己的身后，也是不错的注意。
　　
　　尉迟毅有些诧异，漆黑眼底一柔，低头看着白濯，久久只吐出两个字“等我！”
　　
　　龙烨紧紧的握着拳，看着尉迟毅的背影，他觉得这辈子他都无法排斥这个人了，为了白濯心安，又为了不伤害白濯的性命，将自己说成嫉恨的小人，不让白濯一辈子安心的小人，这样的爱有些难懂，又有些让人无法厌烦。
　　拍了拍白濯的肩膀“他会没事的，我们也该去港口了。”
　　
　　“嗯，我相信。”白濯收回目光，恢复了常态，看了看彼此的三人“我想我们应该化化妆……” 

作者有话要说：三人的心理不知道有没有写清楚……




50

50、第五十章　再次航海（一） ... 
 
 
　　乔装改扮白濯三人一路上无心看风景，一路不敢入城，挑着小道、郊区行进，日夜兼程的赶了五天的路。
　　
　　到码头上的时候，正是清晨，海面上起着浓浓的雾，看不清远处的船只。而近处的人们已经开始忙碌装货卸货……
　　
　　化为黑发黑眸的龙烨正抱着吐着鼻涕泡的龙淼，拍了拍身边戴着斗笠的白濯“濯，我们是要找苍家的船吧？”
　　
　　“嗯，不过我看不清那些船只上的旗帜……”白濯眯着眼，往远处看着……忽的几个眼熟的人影在他视线的虚光中闪过。
　　
　　白濯心里一顿，放开了神识，追上了那闪过的几人，想要看个清楚――
　　
　　青衣桃花眼的男子正在吩咐一冷面男子“李连，这次我们到魔幻大陆要小心些，上次的损失太严重的，家父差点不让我出门。”
　　
　　他身旁的一个娃娃脸，笑着说“所以方二爷您就打破规矩，要把咱大陆的人往火坑里推？”说着指了指远处被绑在一起王船上送的黑发青年少女们。
　　
　　“谢青！”李连将宝剑拔出，放在谢青的脖子上。
　　
　　――龙烨纳闷的看着一动不动的白濯，拍了拍白濯的肩膀“濯！发什么呆呢？”
　　
　　白濯回了神，眼底有些阴冷，最终眨了下眼，眼里恢复清明，笑着说“我们不去找苍家的船了，我有个更好的去处。”
　　虽然这个世界是一个封建的世界，但他也不想因此放过那些欺辱过他的人，而且，他正为无法去挑清虚山而憋闷着呢！偶尔迁怒也是好的……
　　
　　“好，濯说到哪，本大爷就跟着到哪！”龙烨咧嘴一笑。
　　
　　白濯奇怪的看了会他，轻摇了头“你和在海岛上的时候不一样了……”
　　
　　“切！不要自以为是！”龙烨扬起下巴，但他心里知道白濯指的是什么，没错，他不再刻意的拒绝白濯了，因为他没有了性命之忧，可以永远的陪伴白濯。
　　
　　“这回像了。”白濯听着龙烨的粗口，安心的点点头。
　　
　　龙烨气的差点鼻子喷火，幸好，忍住了。
　　
　　白濯穿过不多的的人群，顺利的来到了方俞的身边，慢慢的压抑着心里的恨不得直接凑那两人一顿的冲动“方二爷！”
　　
　　此时，方俞和着李连正要上船，听到有人在叫，方俞转了身，一双算计的桃花眼扫过三人，在白濯腰间的血玉略作停留，勾起了职业的微笑，抱拳道“请问，叫住在下有事吗？”
　　
　　方俞的举动自然全数落在了白濯的眼里，白濯说“我们想搭乘你的船到魔幻大陆，不知可以吗？”
　　
　　“这个……”方俞做出很为难的样子“这不是又专门的游船吗？我这是做生意的。”
　　
　　“我们不喜欢太多的人。”白濯缓声说，接着补充“当然，必要的船员是需要有的。”
　　
　　龙烨不太明白白濯为什么非要坐这艘船“濯，要不我们问问别家吧！这商船……”环顾了下“有很多。”
　　
　　闻言，看上了白濯腰间血玉的方俞，立刻道“其实我们也挺方便的！三位请～”做出‘请’的动作。
　　
　　白濯自然答应“多谢方二爷了。”
　　
　　“你一直叫在下方二爷？应该是认得在下吧？”方俞试探的说。
　　
　　“有过几面之缘，不过看来方二爷已经忘了我。”拉着龙烨的手往上船上走。
　　
　　“兴许。”方俞的眼睛扫过白濯和龙烨牵在一起的手，暧昧的笑了笑“我们船上正好有一宽敞的房间，谢青，带两位去吧。”
　　
　　谢青鼓了鼓娃娃脸，弯腰为白濯三人引路。
　　
　　一路上，白濯看着海岸的奴隶少们，心里有些压抑，想动手，却不禁想起了在进入机关城的时候，血魅曾对他说过‘凭借一个人的力量，只能救得一个人一时……’
　　现在想想，兴许血魅的话里还有别的意思吧！
　　
　　船上的房间意外的大，里面有何一张可以横睡好几人的软榻，白濯很满意的坐了上去“把小淼放过来吧！这小子还这能睡！”
　　白濯看着龙烨怀中依旧谁的香甜的龙淼，挑了挑眼角。
　　
　　“小淼他……”龙烨似是要说什么，却是憋了回去“原本以为他是个兔子，但没想到是个猪！一点不像本大爷！”
　　
　　“两位！有什么需要的就吩咐。”谢青也不走，摸了摸腰间的宝剑，站在门口。
　　
　　白濯侧头，隔着斗笠看着谢青“我们没有什么吩咐。”
　　言外之意，你赶紧走吧！
　　
　　“哦……”谢青以为深长的说“我觉得我们好像见过，能不能摘下你的斗笠！”
　　滑落，腰间剑鞘脱离剑身，直冲白濯而去。
　　
　　“混蛋！”龙烨刚想出手，却被白濯按住了手，龙烨一愣。
　　
　　这一愣的功夫，足以让剑鞘到了白濯的身前，可白濯也不躲，任由剑鞘刺穿自己的斗笠，而后斗笠脱离自己的头顶，被镶在了舱壁。
　　
　　谢青看着白濯露出的样貌，愣在了原地，他走南闯北见过的美人自然不少，可白濯那浅浅一笑却足足勾了他的魂。
　　
　　“怎么？我像是你的故人吗？”白濯笑着望着脸变红的谢青。
　　
　　“在下唐突了。”谢青尴尬的转身就走，再不见了人影后，发出了绊到东西的乒乓帮帮的声音。
　　
　　龙烨眼眸中散发出了红色的光芒，低头看着白濯按住他的白皙纤长的手“大爷真想狠狠修理那个人。”
　　
　　白濯侧头看着他“哦？为什么？”带了些兴味。
　　
　　“不要告诉本大爷，你不知道！”龙烨愤愤的别过头，两脚一踢，将鞋子踹到了地上，翻身仰躺在床上。越想谢青看傻了白濯的样子越气愤。
　　
　　“你这脾气……”白濯勾了肩头的发丝，在手指上绕着，微垂的眼里带着些宽容，俯身，靠在龙烨的耳边，淡淡的说“既然看不惯那个人，就去修理好了，不过得等天黑的。”
　　说完，趴在龙烨的胸前，闭上了眼，他也需要好好休息了。
　　
　　龙烨看着他身上的白濯，嘴角裂开了傻傻的弧度，将手悄悄的轻轻的放在了白濯的腰上。
　　
　　劳累了很久的两人呼吸慢慢变得缓慢、同步。
　　
　　一旁一直睡觉的龙淼睁开了圆眼睛，呆呆的看着抱在一起的白濯和龙烨，眼底有些痛苦，最后闭上了眼。
　　他不能够破坏曾为了他差点失去性命的哥哥的幸福，所以他甘愿一直在白濯和龙烨之间做一个无忧无虑的小孩子……
　　
　　船已经离开了港口，慢悠悠的在海面上航行。
　　
　　房门被人敲响，白濯起了身，却被龙烨翻身压住“我去。”
　　
　　白濯点了头，继续躺在床上，龙烨打开了房门，看着门外带着黑色兜风的人，彻底堵住了房门“你是谁？！”
　　
　　来人用着有些蹩脚的话说“只是看到了熟人，过来确认一下。”
　　
　　“熟人？”龙烨眼眸一凝，直接去掀对方的帽子，速度之快令对方没有还击的能力。
　　
　　帽子被掀开的瞬间，一头银色的发散落而开，一双蓝色的眼冷冷的看着龙烨“我只是要找那个长的不错的青年问一个人，你让开！”
　　
　　这时，白濯已经走到了门口，看着银发人，一下想起了对方就是在武林大会上的那个银发人“你找我有事？”
　　
　　银发人点了头“我叫银帆，是‘银之寓’佣兵团的团长。”
　　自爆了家门，以示没有恶意。
　　
　　白濯拉开了龙烨，上下扫视了银帆“你进来说吧。”
　　
　　银帆点点头。
　　
　　进了房间，白濯笑着问“现在距离武林大会已有半月时间了，你之所以单独留在这，是想找杀死同伴的人报仇？”
　　
　　“没错。”银帆有些意外的看了眼白濯。
　　那日他与欧阳纳大战了几百回合，最终依旧是和局，但他接下来一路在寻找杀了他同伴的血魅踪迹，半个月，无果。知道今日在港口看到了白濯，想着白濯和血魅是同伙，便偷偷上了船，想着询问血魅的下落。
　　
　　“哦……”白濯不禁有些奇怪“你不打算杀了血魅的同伙，我，为你的同伴报仇吗？”
　　
　　龙烨一听，立刻伸手挡住白濯“你个人类！要是敢伤害白濯，我会让你万劫不复！”
　　
　　“我不会杀你。”银帆说“我绝不会做迁怒于人的傻事。”
　　没错，虽然是佣兵，但他们也有自己的骄傲。
　　
　　白濯拍了拍龙烨，有些无奈的对着银帆摇了头“抱歉，我也不知道他的下落。”
　　
　　“这样……”银帆沉默了下，转身就走。
　　
　　白濯微微挑眉，有些奇怪的问“你就不怕我骗你？”
　　
　　银帆半转了身“我觉得你不会。”
　　
　　“我叫白濯，还有那个血魅不简单，我也只知道他的一个身份，他是魔教教主。”白濯看着银帆说。
　　
　　银帆看了白濯一眼“我需要留在仙渺大陆继续找血魅！”最后连个字咬了牙，说完抛给了白濯一个徽章的铁牌子“若是在魔幻大陆遇到麻烦，可以找‘银之韵’。”
　　黑色的斗篷重新盖上了脑袋，推门，彻底，离开了。
　　
　　“这人倒是个不错的朋友。”白濯看了眼手中的牌子，他不认为自己用的着，不过依旧收了起来。
　　
　　“不过是个自大的人类。”龙烨抱着膀，摸了摸下巴，心里却觉得，银帆在人类中一定是一个杰出的人物。




51

51、第五十一章　再次航海（二） ... 
 
 
　　“自大的人类？我倒没看见……”白濯拿起杯子喝了口水，晃了晃杯子，看着里面摇曳的茶叶，淡淡道“我呢，反而看见一只自大的四脚蛇！”抬眼看着龙烨，翘起嘴角笑了。
　　
　　“你……”龙烨听着白濯叫出‘四脚蛇’几个字，心里一抖，自认为这是一种很亲密的昵称，眼底微红，却狡辩道“本大爷不和你一般见识！”
　　
　　“好――龙大爷您是大人，有大量！”白濯斜眼看着龙烨，将这几个字说的极为清晰，反讽着龙烨。
　　
　　“方二爷请二位参加晚宴。”门外传来船员邀请的声音。
　　
　　“请稍等，我们这就过去。”白濯看了眼软榻上的龙淼，微蹙了下眉。
　　
　　龙烨见此上前抓着龙淼的小腿，给他来了个悬空倒立，还使劲的摇了摇，白濯很怀疑他俩其实不是亲兄弟！
　　“小淼醒醒了！吃饭了！”
　　
　　龙淼睁开了眼，左右看了看，终于发觉了自己所处的情况，委屈的叫唤“呜呜，哥哥欺负龙淼……”
　　
　　“切！本大爷才没时间欺负你！”龙烨将龙淼放在了地上，龙淼蹬蹬蹬的跑到了白濯的身边，小手紧紧的抓着白濯的衣袍。
　　
　　“濯濯～～”
　　
　　白濯轻笑一声，把垂着白纱的斗笠戴回头上，开门对外面那个有些好奇看着他的船员道谢“让你久等了。”
　　
　　“不会。”船员笑了下，觉得白濯为人真是礼貌。
　　
　　……以前白濯在船上的时候在底下的船舱也不知道他们这些人过的什么生活，今日一看――富丽堂皇的房间内有着上百人，满桌子的好酒好菜，旁边还有美貌的奴隶作陪。
　　
　　斗笠下的白濯毫不掩饰的流露出厌恶，他最不喜欢这个世界将人按身份看低的行为。龙烨似是感知到了，上前隔着袖子，抓住了白濯的手腕，过高的温度成功的传递给了白濯，白濯的心，安了。
　　
　　他们一进来，方俞就看到了，热情的招呼“请问请上座！”
　　
　　白濯看了眼那张桌子，上面只有三个人，方俞、李连、谢青，点头走了过去“劳烦方二爷了。”
　　
　　白濯坐下的瞬间，对面的谢青慌张低下了头喝酒，见此白濯挑了下眉。
　　而龙烨和龙淼倒是二话不说的拿起东西就吃。
　　
　　“不知公子来自何处？”方俞像是唠家常一样问着。
　　
　　他身旁的李连暗暗戒备，明面上为方俞夹着菜。
　　
　　“来的地方不重要，重要的是往哪里去。”白濯扫过两人，确认了他俩是有一腿。
　　
　　方俞脸色一僵，李连更是直接抽出了剑，厉声问“你个家伙吃个饭都带着纱帽，一定有不可见人的地方！”
　　
　　龙烨眉毛一皱，但想着白濯不会高兴他参与的，于是即使心里担忧白濯，依旧默默地吃饭。
　　
　　“李连，不可无礼。”方俞这话说的没有诚意，而是追问了一句“在下也很好奇，你为什么不摘纱帽？”
　　
　　白濯放下了筷子，歪头看着他“想摘我的帽子很简单。只要打得过我就行。”
　　
　　“这……”方俞微微沉吟。
　　
　　“哼！”李连冷哼一声，就已出招，锋利的剑尖快速的抵到了白濯身前。
　　
　　“李兄！”谢青为白濯担忧的叫了声。
　　
　　白濯只是抬手，轻轻一捻剑尖，一道真气注入剑身，宝剑不进反退，李连冰寒的眼底有些诧异，白濯一松手，李连一连后退了几步。
　　
　　这边小小的打斗引起了满场的注意，一些人抛开怀中美貌的奴隶，围了过来，在他们眼里，李连是他们的头。
　　
　　白濯站起了身，扫了眼周围的人，挑衅的看着李连“李连是吧？据说你师出名门。不知道必要不要接受我的挑战，当然挑战也是有奖罚的。”
　　他知道李连压根就不是他的对手，但想当初，李连对他一个不满十岁的孩子就下那么狠的手，那如今，他又何必手下留情，而且他想顺便做些好事，让那些奴隶免于蹂｜躏。
　　
　　李连看了眼周围的人，觉得刚刚被白濯一招击得后退真是有些脸上难看，可又知道白濯的本事在他之上。
　　
　　“李连，你就去比试一下吧，至于奖罚……”方俞深深的看着白濯“不知你要怎么个奖罚法啊？”
　　
　　“赢了我，我任你处置。我赢了的话，这些奴隶就归我处置好了。”白濯用下巴指向那些没有神采目光空洞的奴隶。
　　
　　方俞的桃花眼有些贪婪的看着白濯腰间的血玉，他知道这血玉价值可抵三座城池，痛快的答应“好。”
　　
　　李连皱眉看了眼方俞，咬了牙，对白濯抱拳“外面请。”
　　
　　“好。”白濯脚下微动，直接轻轻跃出了船舱。
　　
　　李连紧跟而上。
　　其他人一听要比试，都兴奋的涌到了甲板。
　　
　　“请～”白濯淡淡的说。
　　
　　此刻，白濯的‘莲虚步’已经达到了顶峰，身子轻轻一转，头上的轻纱飘起了一个弧度，李连只觉眼前的白濯在空气中一闪，他已经捕捉不到了白濯的身影，忽的李连感到有人在背后拍了拍他的肩膀，心一惊，立刻挥剑转身向后刺去。
　　
　　白濯柔韧的身子向后倾仰，旋即脚下一动，转身再次来到了李连的身侧，再次逗弄的拍了拍李连的肩膀“我在这呢。”
　　
　　李连头上码出了冷汗，已经知道白濯和他压根就不是一个等级上的，想要认输，却看到了方俞埋怨的眼神，脚下一顿，手上的宝剑转出了几个剑花，使出了伤身的剑法招式，体内的内力瞬间暴涨而出，没有丝毫保留的疯狂袭向白濯。
　　
　　带着强大的内力的剑锋将船桅斩断，白濯只是脚尖轻点，瞬间，身影顺着剑气站到了李连的剑尖上，轻纱随着海风飞扬，俯视的角度，白濯清晰的看到了李连头上的冷汗。
　　
　　李连同样毫无阻碍的看着白濯的脸，那双微垂的眼闪动着恨意，似曾相识，扑的一声吐出了一口血，向后倒去，刚刚的剑招对他的伤害太大了。
　　
　　白濯的身影一飘，回到了甲板，结束了这场没有悬念的战争。
　　
　　“李爷！”几个船员凑上来扶住李连，却被李连伸手挥开了，这些船员倒是对白濯没什么想法，甚至有些敬佩，毕竟这个世道就是凭实力说话的。
　　
　　李连直直的看着方俞，方俞桃花眼闪过厌恶，不但不管他反而向白濯走来“公子果然厉害，接下来的行程，还请公子多多担待！”对旁人吩咐“将那几个奴隶的卖身契交给公子！”
　　
　　“方二爷客气了。”白濯无所谓的说，原本他就打算劫了这艘船，将那些奴隶放走的，所以对于方俞说的这几人的卖身契，还真没有感觉“我们回去继续吃饭吧。”
　　不过，他看方俞的反应，他有些同情李连了，爱上了个利益至上的人。
　　
　　方俞以为白濯答应了，笑呵呵的做出请的姿势，路过嘴角挂血的李连，微微皱眉“扶李连回去休息吧。”
　　没有了先前的那种暧昧的亲切。
　　
　　李连眼眸一暗，任由其他船员将他扶了回去，经过今日的打击及内伤，只怕他一辈子都会萎靡不振了……
　　
　　晚宴再次开始，却没有先前的喧哗，白濯看了看，心里很是乐呵，食欲好了却发现帽子碍事了，便摘下了，对面的谢青手一顿，偷偷的抬了头，白濯对他笑了笑，谢青的脸变得通红。
　　
　　其他人也是微微一愣，只有方俞眯了下眼，他真的觉得白濯似曾相识，可这张脸，他真的没见过，而且，这么出色的人，他怎么会没见过？！
　　
　　一顿饭消停的结束了。
　　
　　等到白濯、龙烨和龙淼回房的时候，淡淡的月牙已经半藏在了云里。
　　
　　龙烨看着似乎很愉快的白濯，有些奇怪的问“濯似乎很开心？”
　　
　　“嗯。”白濯转身坐在软榻上，半眯着眼看着龙烨“我们先不睡，等到晚上的时候，还有活要干。”
　　笑的有些诡异。
　　
　　龙烨被勾起了好奇心，直接问“什么事？”
　　
　　白濯神秘的说“到时候，你就知道了，我先睡一觉，到时候叫我。”
　　说完往软榻上一躺，闭上眼就睡了过去。
　　
　　龙烨坐在原处，有些憋闷的想，白濯是不是就是为了让他熬夜，然后叫醒他（白濯），才告诉他这件事情的！
　　
　　海上的夜伴着剧烈的风浪，极为的凉。
　　
　　月上中天，龙烨坐到了白濯身旁，看着他熟睡的容颜，伸手抚了抚白濯散在枕头上的发，实在是不忍心叫醒白濯，可想到白濯会对他生气什么的，咬了下牙，拍了拍白濯的脸颊“濯？濯！醒醒！”
　　
　　白濯慢悠悠的睁开了眼，看着龙烨反应了一会，坐起身伸了个懒腰，开始吩咐“烨你好好守着龙淼，我去去就回。”
　　
　　也不管龙烨同不同意，悄声的跃出了房门，先到船的两侧看了看，有几艘逃生的小船，一个计划在心中生成，忽的感到背后发出一声轻响，一转身却看到了意外的人。
　　
　　夜色下，谢青的表情有些愧疚“我记得你的神态，你是Wilson家的那个小少爷？”
　　
　　“我不是什么小少爷，我只是曾经在你们手上呆过的奴隶而已。”白濯很诚实的说出自己的身份，然后挑起一簇头发在指尖绕了下“怎么？你要阻止我？”
　　
　　“不。”谢青摇了头“我想帮你。”
　　
　　白濯自然不信他说的话，却是好笑的问“那你打算怎么帮我？”
　　
　　谢青没想到白濯会相信他，惊讶了下，很快反应过来，说“报仇的话不一定要杀人。”
　　
　　“我什么时候要杀人了？”白濯纳闷的问。
　　
　　“如此甚好！”谢青开心的笑了笑，白濯瞥了他一眼‘神经！’。
　　
　　接下来白濯跟谢青说了下计划，在谢青的帮助下，白濯准确的抓到了那两个给人打奴印的两位船员，以牙还牙之后，将所有的船员点了睡穴，除了驾驶员外都扔到了几艘小的救生船上，然后留了少量的食物。
　　
　　等明天一早，他们醒过来的时候，就会发现他们正孤独的在海上漂泊，如果每艘船上的人都能互相帮助，协作的话，他们可以艰难的返回仙渺大陆。
　　
　　而方俞和李连也被扔到了有一点食物的小船上，不过白濯不知道的是他留下的大船上有皇家颁发给方家作为皇商的‘商印’，此次一丢，只怕方家要沦为家财散尽的穷人了！不知那时，方俞和李连会不会走到一起。
　　
　　至于，剩下的奴隶们变成了船员，白濯准备把他们送到安全的地方――自由岛，那里是逃亡奴隶的聚集地。
　　这是谢青的主意。为此，白濯不由得对谢青的身份产生了怀疑……




52

52、第五十二章　再次航海（三） ... 
 
 
　　白濯迎风而立在船头甲板上，墨色的长发任风吹动。微仰着头，望着无际的海，看不到边界的海，心胸也跟着开阔了许多。
　　
　　将那些人扔下船后，他们已经在海上航行了十来天，期间谢青作了一些个小动作，白濯也没有阻止，因为他想看看谢青到底有什么目的！
　　
　　走上甲板的谢青看到了这一幕，脚下一顿，凑了过来，看着一成不变的景色，有些好奇的问“白公子，你在看什么？”
　　
　　白濯没有转头，依旧望着前方“我记得两大陆之间有一处结界，可至今还没经过，是来没到吧？”
　　
　　谢青摇了头“自从半年前那个结界已经消失了，现在两大陆可以自由通航了，也因此多了不少四处流窜的海盗。”
　　
　　“半年了……”白濯有些感慨，自他蹬上仙渺大陆到今天已经过去这么久了，而他和血魅也认识了这么长时间了，不知血魅现如今又如何了，银帆有没有找到他。
　　
　　“对了，这四年你似乎过得不错，竟然练就了这么厉害的功夫。”谢青很是羡慕的说。
　　
　　“四年？！”白濯惊讶的睁大了眼，斜眼看着谢青，并没发现有说谎的痕迹，可他加上在海岛上生活的时间也就不到两年而已……难不成海岛结界内的时间和外面有所偏差？
　　
　　“嗯。”谢青点了点头，有些迟疑的问“你当过奴隶，你认为奴隶是怎么样的？”
　　这话问的有些模糊不清。
　　
　　白濯转身，第一次正面的看着谢青的眼睛“奴隶？在我的心中没有阶级之分，只有好坏人之分。”看着谢青似乎松了口气，白濯微垂了眼帘“昨夜你放的烟火挺好看的。”
　　
　　谢青身体僵了下，张了张口想要解释，却听身后的船员喊道“远处来了一艘大船！上面写的是魔幻大陆的文字！”
　　
　　所有的人紧忙拿起武器，生怕是海盗什么的。
　　
　　谢青看着那船，开心的笑了起来，转身吩咐道“大家不要慌！是自己人！”
　　
　　白濯没有动，只是看着谢青忙活着将船驶向对面的船，很快他就看清了对面船上的人，全都是黑发黑眸，是仙渺大陆的人。而且，想必，这些就是谢青用烟花联系的人。
　　
　　对面船上的人也看到了谢青，挥起了手，拿起连着绳子的铁钩，向这边抛来，勾住了这边船的边沿，两艘船慢慢的靠近。
　　
　　“谢青哥哥！”一个笑的甜甜的手里拿着一个布袋木偶的女孩子，呵呵笑了几声，转身踏着水面跳到了谢青的身边。
　　
　　谢青不好意思的退后一步“属下见过三岛主。”
　　
　　“什么三岛主！叫我小艾就好！”小艾眨了眨水水的大眼，往谢青的身边靠了靠。
　　
　　“三岛主……”谢青有些尴尬的拉过白濯，向小艾介绍“这是我提到过的白公子，他很厉害的！如果加入我们自由岛，那一定是一员猛将！”
　　
　　白濯想着要打招呼，可船舱那边传来了龙烨的质问“听着外面闹闹哄哄的，怎么回事！？”
　　
　　龙烨拉着龙淼，皱着眉走了过来，白濯转身来到龙烨身边，看着小艾，解释说“他们都是谢青的朋友。”
　　
　　“哦？”龙烨盯着小艾看了会。
　　
　　“你们就算是谢青哥哥说的人吧？请到那边的船上，我们兄弟已经备好了酒菜！”小艾说话的时候没有半分小女孩的羞涩，反倒像是个年过五十的妇人家，眼底有着戒备。
　　
　　“那，我们也不好推脱。”白濯倒想看看这些自由岛的人是什么样的人。而龙烨自然是没有异议。
　　
　　此时，两艘船已经连成了一个整体，静静的停泊在海面上，白濯和龙烨直接走了过去，可一到那边的船，白濯便皱起了眉。
　　
　　船上的甲板上扔着百十个捆成粽子的魔幻大陆的人，不仅是船员，还有奴隶，开始白濯没看见是因为这些人是躺在仍在甲板上的，因此被船沿挡住了。
　　
　　小艾见白濯看着那些人，摆弄了下手中的布袋人偶，人偶飞出，在那几个魔幻大陆人的面前一过，几人歪了脖子，喉咙处冒出了鲜血。
　　
　　“你们这是？”白濯没有想到他们会杀人，所以也没来得及阻止。
　　
　　人偶回到了小艾的手中，小艾摸了摸人偶的头发，笑嘻嘻的一派天真“他们是魔幻大陆的人，自然要死！”
　　
　　白濯吸了口气，微眯问到“那些奴隶呢？你们准备如何处理？”
　　不会是他想的那样吧！
　　
　　“自然是将这些魔幻大陆的人卖掉了？要不我们怎么养得起一大岛子的人？”小艾歪了下头，眼底有些狠劣。
　　
　　“你们自由岛不是收留奴隶的吗？他们不也是吗？”白濯指着那些魔幻大陆的奴隶们。觉得所谓的自由岛和他想象中的有些出入……
　　
　　“呵，你开玩笑吗？魔幻大陆的人怎么会和我们一样？他们是我们的敌人！”小艾笑了起来，看着谢青说“你看看，我说什么了，非我族类其心可诛！他流着一半魔幻大陆的血液，虽然被亲哥哥抛弃，但依然是不会跟着我们做事情的。”
　　她恨卖了她的仙渺大陆人，更恨不把她当人、玩｜弄过她的魔幻大陆的人！而且从谢青给她的信里面，她发现谢青似乎对白濯有一点点的好感！
　　
　　“是呀！白公子，我们只要管好仙渺大陆的同类就好。”谢青也劝道，就像他愿意在方俞手下帮助自由岛打探其他商船消息一样，只因为方俞以前不倒卖仙渺大陆的人。
　　
　　白濯刚来到这个世界碰到谢青的时候，谢青没有相救也是这个原因，因为白濯有一半的血液是魔幻大陆的！
　　至于这次为什么会帮白濯，一来他原本就愤恨方俞倒卖仙渺大陆的人，二来，只是看着白濯本事高，顺便想着拉他入伙！至于不入伙的话……
　　
　　“其实，如果自由岛是真正的自由岛，我想我会加入。”白濯挑着唇说“魔幻大陆的人和仙渺大陆的人，一样都是人！”
　　
　　“白公子！”谢青还想劝说，却被小艾一把推向后面。
　　
　　“看来，庆祝新人入伙的酒宴是没有必要了！”小艾身影一晃，手中布袋人偶一下子分出了好多个，发出了吱哇乱叫的声音向白濯扑来，成群的咬着白濯的胳膊、腿，脖子，密密麻麻。
　　
　　其他人一看岛主都动手了，自然的抽出了武器攻向龙烨，龙烨大手一挥，人群成圈地向外翻去，一个个眼冒金星的晃悠着。
　　
　　一爬起来的男子看到了龙烨身后站着的小龙淼，眼睛不怀好意的转了转，自后面，举起钢刀劈向了龙淼的脑袋，哐的一声！火星四射，拿刀的男子觉得手臂被震的一麻！
　　
　　“讨厌！不要打龙淼的头！”龙淼委屈的转过脸，圆眼睛里蓄满了泪水，忽的蹿了起来，举起小拳头打向男子的面颊，男子成抛物线飞落到了汪洋大海。
　　
　　“哥哥……”龙淼眼泪巴叉的死死抓住龙烨的衣摆。龙烨直接把他甩向天空，以免被底下的人伤到，外加妨碍到他……于是他解决一人，接住龙淼，再扔……
　　
　　被人偶团团咬住的白濯小小的迈出一步，强大的真气出体，人偶们啊啊啊……的叫唤着被震飞了出去，连在一起的两艘船只摇了摇，海面被震得激起浪花。
　　
　　“呜呜……白哥哥欺负人～”小艾假哭了两声，地上的人偶碎片再次聚合，飞扑而去。
　　
　　白濯一抬手，一根紫色的长鞭在手中生成，旋身，舞起，长长的鞭子在空中化出了好几道漂亮的圆弧，鞭锋落在飞扑过来的人偶身上，人偶发出了哇哇的哭声，有些毛骨悚然的婴儿的声音让白濯觉得打到了小孩子的身上，拿着鞭子的手微微一顿。
　　
　　“嘻嘻……”小艾欢乐的笑着，身子一跃，空中的人偶集合变作了一个，再次脱手，直扑白濯面门。
　　
　　白濯觉得腰间一紧，被龙烨抱了开，龙烨口中喷出火焰，人偶们被烧了个干净，有些责怪的看着白濯“不要命了！竟然愣神！”
　　
　　“我只是觉得那些人偶是真人……”白濯依旧不想杀人。
　　
　　小艾的人偶被杀，吐出一口倒在了地上，一直没动手的谢青上前抱住她“三岛主！”
　　
　　“我没事……”小艾，说完一句，瞪向白濯，却看到了白濯腰间血玉，似是血丝缓缓流动，原本受伤变得苍白的脸更白了几分，咬了一下唇。
　　她似乎惹祸了！她记得这块其中似乎会流动的血玉是他们主人腰间的挂饰。
　　是的，自由岛半年前因为种种原因归附了一个主人……这是只有三个岛主才知道的秘密。
　　
　　白濯没有管他们，而是走向那些魔幻大陆的奴隶，用魔幻大陆的语言问“我若是放了你们。你们有去处吗？”
　　
　　奴隶中一个岁数大些的男子，抬头有些惊讶的看着白濯，迟疑的说“我们可以去找德斯首领。”
　　
　　“德斯？他是……？”白濯纯属好奇的问。
　　
　　“他是海上最强的海盗首领！而且从来不看轻奴隶！据说他的爱人就是奴隶出身，他可以为外面奴隶报仇！”男子解释说。
　　
　　白濯有些惊讶海盗头子竟然有这么好的口碑，不过不管他的事也没多问，而是看向小艾及谢青“你们带着你的人到那艘船上去吧。这船我要了。”
　　
　　小艾欲言又止的看着白濯，起身，虚弱的说道“我们听他的。”
　　
　　甲板上受伤的自由岛的人，跟着被谢青搀扶的小艾到了另一艘船，接着两船脱离。
　　
　　白濯解开了奴隶们，而那些船员除了死了的依旧被绑着，扔到了船舱底部，任这些奴隶们自己处理。
　　
　　每个人都有报仇的权利，白濯说。
　　
　　这些人要去的地方和白濯要去的魔幻大陆有些距离，于是便在两日后于分叉的路口上，白濯与非常不舍他们的人们分离了，要了一艘小船，慢悠悠的向魔幻大陆继续进发。
　　
　　……
　　
　　海面上小浪不断，映着阳光，粼光闪闪。
　　
　　“濯，我们为什么不要大船？”坐着摇船桨的龙烨瞪着对面和龙淼一起探着身子看水的白濯。
　　
　　“我们人比较少。”白濯撑着脑袋回答，其实他是觉得那些奴隶既然是要去投奔，自然是要带一些礼物什么的了。侧头看着龙烨，有些好笑的说“烨是觉得摇桨很累吧？”
　　
　　“切！这点小事还难不倒本大爷！”被戳中心事的龙烨扎毛的狡辩道。
　　
　　这时，龙淼瞅了瞅远处游过的黑色三角，拉了拉白濯的头发“濯濯～～那个很眼熟……龙淼好像在哪见过？”歪了歪头。 

作者有话要说：自由岛和血魅的关系，想了想，还是在这章写吧……
对了！无欢也笑的文很好看，她是连城作者……




53

53、第五十三章　变异渔村（一） ... 
 
 
　　白濯坐了起来，看着那熟悉的游动物体没有了上一次的惊慌，反而半眯着眼小有兴致的研究了起来，对着龙烨打趣道“烨，看来有人可以替你当劳工了。”
　　
　　“啊？”龙烨不解的瞪着白濯，手上划桨的动作不停，心想白濯又想到了什么法子打趣他了。
　　
　　远处游动的鲨鱼调转了身形，侧着身子对着白濯停住了。小心翼翼的冒出水面，露出了眼睛部分，用像是孩童般天真的眼睛看着白濯，白濯被看得一愣，觉得这鲨鱼很眼熟，难不成……
　　
　　不等白濯猜测完，鲨鱼欢快的甩着尾巴游了过来，身后带起了水花。在小船的边缘上蹭呀蹭，弄得小船随着他的动作荡呀荡。
　　
　　白濯轻笑一声“果然是熟人！”
　　伸出手在蹭过来的鲨鱼头上摸了摸。
　　
　　龙淼见白濯爱恋的抚弄着鲨鱼眨了眨眼，委屈的抱住白濯的胳膊“濯濯～～你是龙淼……”话没说完，感到背后有一道烧死人的目光，不用转头他也知道那是打哪来的，吞了吞口水“哥哥的！”
　　
　　龙烨满意的点头，问白濯“这只鱼打哪来的？好像和你认识？”
　　语气怪怪的，似是在猜想这鲨鱼和白濯突破了种族间的差异，心心相印了？
　　
　　白濯宠爱的用水泼着对他撒娇的鲨鱼，解释道“上次和小淼到仙渺大陆期间遇到的。很难得的有灵性的动物，也算是我为数不多的真心相待的朋友吧！”
　　
　　“濯要带他走？”
　　
　　“不，他的家在大海。”白濯有些遗憾的摇了摇头。
　　
　　“那就好！离开自己家确实是很残忍的事。”龙烨手上划船的动作更为奋力了，整艘小船像是箭一样在水面射｜出，似是要甩掉鲨鱼。
　　可鲨鱼游的更带劲了，以为小船再和他赛游呢！还发出丫丫！的叫声，很是兴奋。
　　
　　龙烨看着鲨鱼，红色的眼睛更红了“濯，饿不饿？想不想吃烤鱼？”
　　
　　逗弄鲨鱼正开心的白濯被他一提醒点了头，拿出了肉干和鲨鱼玩起了扔扔接接地投食游戏。
　　
　　“……”龙烨看着白濯浅笑的模样，心痒痒了。恨不得立刻化身为龙，和鲨鱼争食。
　　
　　白濯耍龙烨也耍得差不多了，直接变出一根绳子将船和鲨鱼系到了一块，鲨鱼甩甩尾巴，表示对自己的工作很了解，代替龙烨拉着小船向远处游去。
　　
　　白濯坐到龙烨的身边，脸凑到了龙烨的脸前，好笑的捻了龙烨的一丝红色的发，问“你吃醋了？”
　　
　　龙烨近距离看着白濯放大后依旧白皙嫩滑的面容，脸一下变得火红，有些气恼的抢过白濯手中属于自己的发丝“本大爷又没吃饺子，没吃面条的，要什么醋！”
　　抱着膀，转身看着远处的海平线，心却向他假装的那样平静‘白濯刚刚的举动是什么意思？难道对大爷我有意思？’
　　
　　白濯看着龙烨别扭的样子心情极好，眉梢上都带了笑意。
　　
　　有了自己送上门要求被奴役的鲨鱼小朋友的帮助，等到第二天，月慢慢退去的时刻，窝在龙烨怀里的白濯看到了远处迷糊的海岸，三人和鲨鱼告别后便上了岸，而龙烨恢复了红发红眸。
　　
　　大片大片宽大叶子叫不出名字的植物覆盖了远处的沙滩，白濯三人有些孤零零的坐在海滩上，走了有一上午，终于看到了一个类似帐篷的建筑物，而这时，白濯看着发色肤色很欧洲围着篝火煮饭的三人，才有了真的到了魔幻大陆的感觉。
　　
　　那边的三人显然是警惕性很高的人群，立刻举起法杖，巨剑，张起弓箭分别对准白濯三人，连看似无害的龙淼也没放过，可见其对人的防备很深。
　　
　　其中一个拿着弓箭对准龙烨的棕色头发的青年尖声道“站住！否者射｜穿你们的脑袋！”
　　
　　“你是在跟本大爷说话！”龙烨眼睛放出危险的光芒，刚想动手却被白濯一把拉住了，白濯对着他微微一笑，龙烨的火气彻底散了。
　　
　　“我们只是路过的人，没有恶意的。”白濯露出友好的微笑解释。
　　
　　“……路过？你、你们在骗谁？这里发生了那种，那种不好的事情。才不会有人想路过？”拿着法杖、长相一般的淡金色头发的女魔法师磕巴的说到。
　　
　　“没错！受死吧！喜欢说谎的小人们……”身材魁梧的蓝色长发的男人攻了过来，巨剑上发出的斗气令旁边伏在地上的大叶子植物，瞬间刮开了一条道路。
　　
　　白濯无奈的在龙烨耳边吩咐“不要出实力打死了人，自保就好。”
　　
　　“明白。”龙烨不情愿的服从，当到白濯身前，等到那男人砍了过来，才慢慢的转身，抬手抓住了对方的巨剑，手臂不带一丝的震动。
　　
　　被牵制住刀锋的男子眼里浮出不可思议，白濯看着男人停在半空的肌肉突起的手臂，上面系着一个有着银色徽章的蓝色布条，那徽章，白濯觉得很眼熟，不过在哪见过呢？
　　
　　另外两人见此，女魔法师吟诵起咒语，棕色头发的小子手中利箭一根根上弓、射出。
　　
　　白濯手上一甩，自‘印记’处变化出的紫色刀片直接将箭羽击断在了半空。
　　
　　随着女魔法师的法杖调转，很远处海岸边原本平静的怕打着浪花的海水像是受到吸引一般，在空中凝起一股水柱，直直扑向白濯三人，白濯拎着龙淼向后退去。
　　
　　龙烨不屑的哼了声，抬手，一把通体发红的两丈长的方头八环铲凭空出现在手中，单手抡起，直接将柱形的海水排除在外。
　　
　　对面的三人愣住了，表情里多了些决绝，棕色头发的青年嚷道“我们‘银之韵’的人绝对不会认输！”
　　再次将弓箭撑起，每一发都是三箭齐放，带着斗气的弓箭将空气摩擦出了火花。
　　
　　“混蛋！玩阴的！”龙烨一甩脑袋，手上抡圆了方头八环铲，直接带着水柱来了个打转向。
　　
　　女魔法师见此不妙，立刻惊慌的变换咒语吟诵，但水柱来的太快了，没等她念完，便夹带着水流的声音扑了过去，顺带着将那三只带火星的箭羽拍在了地上。
　　
　　打在地上的海水慢慢退回大海，留下了三只被海水拍倒在地的落汤鸡，棕色头发的青年不甘的看着笑的明媚的白濯“你在笑什么？”
　　
　　白濯看着棕色头发的青年，心里有些疑惑，这种语调还真是熟悉的很，不过依旧拿出了那个银发给的徽章“我觉得我们不是敌人却打了一架，算是在增进友谊了吧？”
　　
　　“是团长的徽章！”蓝色头发的男子惊讶的失声喊道。
　　
　　棕色头发的青年还是警戒的看了会白濯，站起身，整了整湿答答的衣服，才不情愿的看着白濯“你好，我是科林。”
　　
　　白濯闻言一顿，有些诧异的看着棕色头发的青年，奈何在奴隶船上的那会他光顾着看伊凡了，对科林的长相记得不大清楚。
　　
　　科林没发现白濯的异状，继续指着女魔法师和蓝头发的男人介绍着“她是卡瑞娜，他是加比。”
　　
　　“你们好，刚刚真是对不起了。”卡瑞娜对着白濯三人点了点头，附带了羞涩的笑容。
　　
　　加比有些心急的问到“你们见过团长吧？他还好吗？”
　　
　　“好得很！”龙烨抢在白濯前面说，最起码在和他告别的时候好得很。
　　
　　“是的。”白濯没有反驳，只是应和龙烨的话点点头，不过他是从内心的觉得银帆那人死不了。
　　
　　互通了姓名结成了朋友，白濯和龙烨帮助对方重新把湿答答的帐篷搭好，令白濯惊奇的是卡瑞娜竟然能控制伏在帐篷上的水元素脱离帐篷。
　　
　　看着点点星星的水珠汇聚成一个然后被抛回了大海的景象，当场白濯就赞赏了起来，这让卡瑞娜红了脸，白濯这才发现卡瑞哪是个害羞的小女生。
　　
　　天上的云淡淡的延伸到了海的尽头，六人围着篝火上的煮着海鱼的锅，龙淼只是静静地喝着，其他五人唠着嗑。
　　
　　白濯有些惊奇的看着对面大大咧咧坐在地上的科林，很想开口问‘你是不是我认识的那个科林’，但转念想，那时的事又不是什么美好的回忆，既然知道对方过得很好就可以了。
　　
　　龙烨伸手环住白濯的肩膀，把人带到自己的怀里，靠在白濯的耳边“你不会是看上那个棕色头发的家伙了吧？他哪有本大爷英俊！”
　　
　　“原来你们是情侣呀！”加比拍了脑袋，大声道。引得科林和卡瑞娜一起看向他。加比讪讪的笑了笑“我没别的意思，那个，我祝福你们！”
　　
　　卡瑞娜作为细心的女性，转移话题“你们不知道这边渔村发生的事吗？很危险的，你们还跑到这边来上岸？”
　　
　　“什么事？”龙烨直接问，白濯也向卡瑞娜投去好奇的眼神。
　　
　　卡瑞娜被看得脸颊再次红了起来，作为一个魔幻大陆的女孩子来讲，她太爱害羞了。
　　
　　科林撇了了一下嘴，接过这个话题“我们小队接到几个村长联合发出的任务，说是这边的村民不知道什么原因变得和野兽一样没有理智和感情，见人就咬。”
　　
　　“……是丧尸吗？”白濯不由得想到。
　　
　　“不，不是丧尸，那些人是活的，有生命的，却像是深林的的野兽一样！”加比有些愤恨的说“你不知道，那些村长隐藏了事情的严重性，等我们到了这里的才知道，想要退任务离开，可这片地区却被军队封锁了！那个该死的美人将军还不放行！”
　　语气很是不忿，尽是对那位将军的藐视。
　　
　　加比说到美人将军的时候，科林的脸色变了下，有些恼怒的喊道“加比！不允许你对那位将军不敬！他是最年轻的龙骑士将军！”
　　科林说到‘他’的时候语调柔和的不得了，像是对待多年爱恋的情人……
　　
　　白濯看了看他们，视线转向了大海“你们可以从海上离开，不是吗？”
　　
　　卡瑞娜小声道“可以的，不过我们觉得既然领了任务就应该完成，而加比所说的退任务只是气话而已，我们一开始觉得恐慌所以……”
　　
　　“我们就应该离开。”加比却不赞同的嘟囔道。
　　
　　龙烨摸了摸下巴“那些变成‘野兽’的人很厉害？要不你们怎么没有消灭他们？”
　　
　　“他们以前都是我们一样的善良人，只是后来变成的那样，我们又怎么可能对他们下杀手呢？而且……”卡瑞娜神情有些哀伤。
　　
　　“而且你们的任务是找出事情产生的原因，并且将人们变回去是吧。”受不了卡瑞娜磕磕巴巴的白濯接着说道。微翘的嘴角，闪着迷人光彩的黑色眼睛，并没有人觉得他打断别人话的行为不礼貌。
　　
　　“嗯，没错，可是村庄和那些人被……的军队围起来了，我们没有正当的途径进去。”科林刻意吞去了‘美人将军’的名字，皱了皱眉，眼里有些无奈。
　　
　　白濯有些好奇，那个‘美人将军’到底是谁？难不成……




54

54、第五十四章　变异渔村（二） ... 
 
 
　　“那接下来，你们打算怎么办？”白濯询问着，最重要的是他担心科林会有什么危险“要不要帮忙？免费的。”
　　
　　“我们的任务，我们可以自己完成。”科林非常不客气的回绝。
　　
　　卡瑞娜有些抱歉意味，说“科林的意思是收下了你们的心意……呵呵”尴尬的笑了两声“他的脾气虽然不好，但却是个合格的领导者。”
　　
　　“了解。”白濯点了头，既然对方没那个意思，他也就不好热脸贴冷屁股了。
　　
　　夜晚，黑云压得低低的，将月完全的掩盖。
　　
　　科林三人偷偷地去村子里查看，而白濯三人就以‘看守’为名，理所当然的霸占了人家的帐篷。
　　一连三番见到故人的愉悦，又有龙烨守护的温馨，白濯难得恬适的进入了梦乡。
　　
　　梦中，白濯有些迷茫的走在一条布满各色鲜花的小路上，抬头看着没有尽头的前方，白濯有些纳闷的眯了眼，不动声色的用指甲抠了下手心――痛！难道这不是梦？
　　
　　“无能鼠辈！竟敢盗取我清虚至宝？！快快交来，饶你一命。”
　　
　　一声扭曲的狠的叫喊，惊得白濯向后看去，身后布满鲜花的小路一阵扭曲，变作了伴随着暴雨，狂风大作的断崖，断崖下是滔滔海水。
　　
　　浑身带血头发散乱的尉迟毅手捂着胸口，用‘无名’剑撑着身体，慢慢的站了起来，冷漠的垂着眼，任狂风将披散的怕吹乱，大力的雨点打击在身上。对围着他的千百号多修真者看也不看“我并没有盗取宝物，虽然我很想灭了你们清虚。”
　　
　　“孽障！”白衣华发，眉间有一道银色印记的男子冰冷的吐出两个字，一甩袖子，一阵夹带着银色光芒的袖风卷向尉迟毅。
　　
　　尉迟毅身体一震，闷哼一声，抿着苍白的唇，抬眼看向对面的人，没有任何波澜的眼眸令人不由自主的后退一步，狂风暴雨的声音在人们的耳边变得更为清晰。
　　
　　久久，尉迟毅合上了眼，口中涌出了鲜血，向后倒去，落入了冰冷的海水，鲜红的血在水面晕开，而尉迟毅的身影早已被无情的海水吞噬不见。
　　
　　“毅！”白濯大叫一声，向前冲去，他的腰侧突然出现着黑边的宽大袖子，而后露出一双如玉般的手。
　　
　　手的主人从后面将白濯牢牢的拦腰环住，一股气熟悉的清香在鼻尖环绕，眼前的景象瞬间消失。白濯反射性的转身袭向来人，来人却在白濯的脖颈侧面轻轻一吻，白濯身体不受控制的一颤。
　　
　　“娘子见他死了，很伤心？”一个清越中透着赖皮的声音在白濯的耳边响起“难道不怕为夫看到了伤心？明明跑到了为夫的身边，难道不是来看为夫的吗？”浓浓的委屈。
　　
　　“钟归渺……亦或是该叫你血魅？”白濯顿了下，侧头看去，对方宽大的斗篷只露出了尖尖的下巴，艳红的唇。
　　
　　忽的，血魅的形象一阵扭曲，化作了白濯最熟悉的样子，青色的旷达衣袍，温文尔雅，一双凤目略带羞涩、调侃的看着白濯，撒娇的在白濯的肩上蹭了蹭“原来濯濯还是喜欢这个样子的我呀？”
　　
　　“什么？”白濯一个灵活的转身，挣脱了血魅如同树袋熊的拥抱，面对面的看着略微失望的血魅“这不是梦吧？还有刚刚的景象……”‘是假的吧？’他不信尉迟毅会死！
　　
　　白濯没有将最后的几个字问出声，可血魅却像是知道了，挑着眉看着白濯“濯濯你说呢？为夫不在意你有过什么人，但你的心里只能有我！”
　　微眯的眼，闪过白濯没有见过的危险魅惑。
　　
　　‘难道……尉迟毅已经死了！’心中忽然闪过的痛意让白濯的脸微微发白，抿了下唇，挑衅的看着血魅“是吗？可我不觉得你能够拥有我。”微扬了下巴“我指的是身和心。”
　　
　　“不可能！”血魅勾着唇慢慢走向白濯，眼里透出了幽幽的光芒“我知道，你是喜欢我的！而我也……”
　　瞬间来至白濯身前，直接抱住了白濯，吻住了白濯的唇，用尽全力的。
　　
　　白濯想要反击，周身的力量却消失了，眼眸微微睁大，恼怒的看着近在咫尺陶醉的凤目，同时这个眼神也映入了凤目主人的心。
　　
　　“濯濯这属于我主宰的世界，让我来疼爱你吧？”血魅恋恋不舍的放开那令他眷恋的唇，他白皙的脸颊微微发红“我会好好待你的！”
　　
　　在白濯还没有反应之前，就被血魅抱着向后倒去，周围的景象又是一变，想象中的硬邦邦的触感没有，反而是软软的，扫向四周，却被重重轻纱拦住了视线。
　　
　　“濯濯在看什么？”血魅觉得白濯的举动很是有趣，凑上前用鼻尖碰着白濯的鼻尖，笑着说“呵呵，这床很软吧？我又怎么可能让我心爱的濯濯受苦呢？”
　　
　　说着伸手抽去了白濯的腰带。
　　
　　“你……”白濯被血魅身上放出的香气熏有些发晕，很想狠狠地教训对方，虽然他是对血魅的这种行为，在一定程度上有些期待，但不代表他喜欢被……强。
　　
　　……明亮整洁的室内，一张被飞动的轻纱掩盖的大床不断地摇动，时而露出的带着汗水的白皙肌肤令人畅想……
　　
　　墨色的发铺满了血魅精壮的后背，他凤眼含着羞赧的看着白濯闭合的长长的睫毛，忍不住的亲了亲白濯红肿的唇“濯濯，我终于得到你了，虽然我更想忍到大事完成的那一天，可是……我高看了自己的忍耐度。我爱你。”
　　
　　白濯的睫毛颤了颤，翻了个身，将脸埋入软软的被褥中，他早就醒了，可他不想看到血魅，因为他觉得他们没有结果……
　　他至始至终需要的只是平淡的平凡的纯粹幸福。
　　
　　血魅看了看四周，遗憾的叹了口气“虽然舍不得，但天亮了。”
　　
　　他的话一落，白濯就听到了龙淼的声音“哥哥，濯濯到现在还没醒，会不会有什么问题？”
　　
　　“胡说什么呢？本大爷不是告诉你了，濯他没事！”龙烨暴躁的声音。
　　
　　白濯嗅着鼻尖海水、青草的味道，有些不真实的睁开了眼，和昨天一般无二的帐篷顶落入了视线，难不成刚刚他真的做了一个梦？
　　
　　起身，却牵动了某个部位，不由得抽了口气，有些惊疑的扒开衣领，没有痕迹！又动了动腰部，很酸……只有一个解释了，除了隐秘的部位其他的都还好，可是在虚拟境界中的事怎么会在真实世界中有反应？
　　脸上一阵红白交加。
　　
　　帐篷的帘子忽然被掀开，一道晨光打在了白濯的脸上，来人惊讶的喊道“濯！，你醒了？！”
　　龙烨大步走进帐篷，有些担忧的望着白濯“今天早上怎么叫你都叫不醒！”
　　
　　白濯收起了心思，抬头对着龙烨笑了笑“他们回来了吗？”
　　其实他更想问，昨夜他有没有出现异常，比如做出奇怪的动作，发出奇怪的声音。
　　
　　龙烨摇了头“还没有，兴许村子里的比较远吧！”
　　
　　白濯仔细的观察着龙烨的表情，没有一丝丝的异样，这才放了心，因为他知道龙烨是一个藏不住心事的人“有可能。”
　　
　　“濯濯～～醒了的话就吃饭吧！龙淼饿了，可哥哥让龙淼等濯濯一起吃～～”龙淼睁着委屈的眼睛，凑到了白濯的身边。
　　
　　“好，我去洗漱。”白濯起身走出帐篷，发生了昨夜的事，他有些不敢看龙烨含着爱意、关切的红色眼眸。
　　
　　白濯用水拍着脸，看着水盆里荡漾的水波，伸手按在了胸口，昨夜那个关于尉迟毅的景象是假的吧……一定是假的！一定是血魅为了欺骗他才弄出来的，难得的自欺欺人。
　　
　　龙烨红色的眼里有些疑惑，他觉得今天的白濯有些异样的好说话，就像是做了亏心事？很快否定的甩了下头，他觉得白濯没时间做亏心事。
　　
　　轻柔的海风将大片的宽叶子吹得向海浪一样浮动。
　　
　　白濯心不在焉的吃着烤鱼肉，心想，昨夜血魅说是他主动找过来的，难不成血魅就在这附近？
　　
　　“谁！”龙烨暴喝一声，看向远处，然后有些惊讶的喊道“加比！”
　　
　　白濯回了神，看去――浑身带血的加比狼狈的用巨剑撑着身体，慢慢的向这边走来，看样子受了重伤。
　　
　　白濯立刻扔掉手里的烤鱼肉，直接运起‘莲虚步’来到了加比的身边，伸手搀扶“加比？你怎么样了。发生了什么？”
　　
　　“我……”加比只吐出了一个字便晕了过去，白濯连忙抱住了他向后倒去的高大身体。
　　
　　“濯，我来扶他。”龙烨单手轻松的接过加比，向帐篷走去。
　　
　　午后，另外的两人依旧没有回来，白濯知道他们一定出了大事！
　　
　　帐篷内，等到白濯为加比简单的处理的伤口，加比也悠悠的醒来了。
　　
　　“我……咳咳！”加比张着干涸的嘴巴想说些什么，白濯立刻将水递到了加比的嘴边，加比像是受了很久干旱的人，猛的将一大杯水统统灌入了肚子里。
　　
　　“你们到底发生了什么？”龙烨没有耐心的问道。
　　
　　“我们……”加比眼里浮现了愤怒“昨夜我们到村子查看，发现那些变成野兽一样的人类被关在了一个地方，而且我们碰巧的得知负责此事的公爵下达的命令，竟然是，将这一地区的人统统屠杀！”
　　
　　“那科林他们……”作为一个正常人的白濯第一个关心的，不可避免的是自己的亲人、朋友。
　　
　　“我们知道的时候很惊讶，不小心发出了声响，所以被人围困住了，在科林和卡瑞娜的掩护下，我逃了出来，他们，被抓了”说到这，加比闭了嘴。
　　
　　见此，白濯微微眯了下眼，他没有错过加比有些闪烁的眼睛，看来加比在说谎，最起码在一定程度上掩盖了事实。




55

55、第五十五章　变异渔村（三） ... 
 
 
　　龙烨看到了白濯异样的眼神，询问的看着白濯“濯……”
　　
　　龙烨一出声便被白濯打断了“这样呀，那加比你好好休息吧。”
　　伸手将毯子盖到了加比的身上，加比愣了下，快速的闭上了眼睛，可呼吸却有些急促。
　　
　　白濯警告的瞥了眼想要开口的龙烨“我们出去吧。”
　　
　　“好。”龙烨知道白濯有话要说，也不在乎白濯对他的态度问题了，走出帐篷很远后，他才摸着下巴，问白濯“你是发现什么问题了吗？”
　　
　　白濯把玩着自己到了膝盖的头发“具体的我也不知道，不过加比的神态不对，觉得他正在内心恐惧着什么……”
　　
　　他的话刚落，便旭光扫到远处，帐篷里原本应该虚弱的在休息的加比正快速的向白濯他们停放在沙滩上的小船跑去。
　　
　　白濯微微一愣，运起‘莲虚步’，瞬间拦截住了加比的去路“加比你到底怎么了？”
　　
　　“你给我让开！”加比有些疯狂的抡起巨剑，毫无章法的向白濯展开攻击，嘴里失态的大叫“我要离开！我要离开这里！”。
　　
　　白濯倾身闪过加比的正面一击，抬手一枚带着真气的暗器直接穿过加比的斗气，埋入加比的胸前穴位，加比的全身立刻僵直，可由于之前挥剑的动作，在惯性的影响下，向前倒入沙滩。
　　
　　“这家伙发什么疯？”龙烨皱着眉走了过来。
　　
　　“这只有他知道了。”白濯蹲了□，看着神情恍惚的加比“你为什么要跑？昨晚你们到底发生了什么？”
　　
　　“恶魔！他们是恶魔！我要离开这里！离开！”加比面目变得狰狞，双瞳化作兽类的模样，忽的发出类似野兽的叫喊紧起鼻子像是一只发狂的野狗，直接破除了穴道的封锁，起身扑咬向白濯的脖子。
　　
　　“混蛋！竟然在本大爷的面前伤害濯！”龙烨走过来直接冲着加比来了一脚，加比嗷嗷的惨起来，却挣扎的再次咬向白濯。
　　
　　白濯皱了下眉，一甩手，一根紫色的鞭子便将加比绑了个结实，狠狠一勒。
　　
　　“啊啊――”加比疯狂的扭动。
　　
　　“看来，他也中毒了。”白濯想到‘被抓’的科林、卡瑞娜，心里不由得有些焦急，对一副事不关己的龙烨说“看来我需要去渔村看看了。”
　　
　　龙烨倒也不惊讶“是要救那个棕色头发的小子？本大爷就知道。真是的，那个家伙哪有本大爷帅气！”
　　
　　白濯上下扫着龙烨，难得点头赞赏“确实。龙大爷您长得不算难看。”
　　
　　“濯。”龙烨有些防备的看着白濯“大爷我觉得你接下来的话，绝对不会让本大爷觉得开心。”
　　
　　“你很了解我，就像我了解你一样。所以……”白濯把捆着的加比交给龙烨“你太爱冲动，我要一个人去探探路。”
　　
　　“濯。”龙烨挫败的叫了一声，任由白濯运起‘莲虚步’消失在了视野中……
　　
　　龙烨垂下了脑袋，忽然衣角被抓了抓，看到了龙淼圆圆的眼睛正天真的看着他“哥哥，我们可以偷偷跟去的。”
　　
　　龙烨的眼睛一亮，没错！
　　
　　……
　　
　　虽然说是渔村，可隔着树林，看着那石子铺成的小路，整齐的一排排二层小楼，更像是个安静的小镇，这是白濯看了一圈下来，唯一没有被火烧尽的村子。
　　
　　白濯隐藏在树后，看着来回巡视、全部武装的士兵们，考虑着这是关押科林两人的地方的可能性，正在他俯□，手腕的‘印记’生出类似于滕迈的东西，准备拖一个士兵过来。
　　
　　“哇唔～”很奇怪的叫声在上空响起，白濯停了动作，向发声处看去。
　　
　　大肚子的黄色的龙拍着两只巨大的翅膀盘旋而下，依稀看见龙背上是一个穿着一身白色军服的银发人，不用于军官的气质，银发人的周身有着一股子令人亲近的恭谦。
　　
　　随着巨大的气流，树林被吹得乱晃，巨龙落地，而后恭敬的伏地，银发人非常优雅的下了龙，一双军靴踏在地上发出了清晰的响声。
　　
　　没有杂质的银色长发只在发尾轻轻一扎，有着棱角的鹅蛋脸上有着一双漂亮的拉长的猫眼，绿色的眼眸透着温柔，直挺鼻下是淡粉色的薄唇，意外的精致。白濯心的某一处微微一动。
　　
　　士兵们立刻跑了过去，整齐有序的迎接来人，行着标准的军礼“伊凡将军。”
　　
　　“嗯。”伊凡淡淡的点头转身向小镇内走去，留下了一个精瘦的背影。
　　
　　直到伊凡的身影消失了很久，白濯才回了神似地眨了下眼，刚刚那人真的是他所认识的那个伊凡吗？可若是伊凡，他又怎么会抓科林？可那个人……
　　
　　白濯临时改变了偷偷查看的计划，有些冲动的走出树林，立刻被巡查的士兵警惕的围住，众多的武器对准白濯的要害。
　　
　　士兵甲打量着白濯“你是仙渺大陆的人！？鬼鬼祟祟的在干什么？”
　　
　　“我是伊凡的朋友？”白濯笑着说，很礼貌，很淡定。因为他发觉这些士兵并不是要杀光一切的样子，而且很软脚，并不怕受到伤害。
　　
　　“朋友？”士兵甲有些嘲讽的说“你是帕里学院的学生？怎么可能？他们不收仙渺大陆的学生的！”
　　
　　白濯有些理解不了对方的话“我说，我是伊凡的朋友。”
　　
　　“呵，不要告诉我们你也是个龙骑士？！”士兵乙说打趣的说，手中的武器随着他语气的变化摇了摇“拿你的龙拿出来遛遛，我们就相信你！”
　　
　　白濯蹙了下眉，什么龙骑士？伊凡的朋友和是不是龙骑士有关系吗？不过……要龙的话。
　　斜眼扫向刚刚他呆过的树林，那里有着一大一小某两只偷偷跟来、自以为没有被他发现的东西……好笑的翘起了嘴角“我当然有龙，不信我这就去拉过来让你看看。”
　　
　　“哈哈……”周围的士兵跟着甲乙两人笑了起来，有人擦着笑出来的眼泪说“让他去，我倒要看看这个弱小的仙渺大陆的小子怎么弄出龙。”
　　
　　白濯也不理他们，直接走入浓密的树林后方，一个细细的小树后成竖排有着两个大小的脑袋，一见他来了立刻收回了树后。
　　
　　白濯一个闪身伸手抓住了龙淼的后脖领子，拎到眼前坏笑着在龙淼的耳朵后面说“小淼。”
　　
　　龙淼打了个寒颤缩了缩脖子，带着哀求的转头，眨了眨眼“濯濯～～”
　　
　　“乖，帮帮我变成小龙的样子好不好？”白濯微微眯了眼，闪动着迷惑人的风情。
　　
　　“好……”龙淼被迷惑了，迷迷糊糊猛点着头，身体开始变形、放大。
　　
　　“一会我叫你的时候再出来。”白濯对着半变形的龙淼说，转身出了树林。
　　
　　自始至终被忽视的龙烨纳闷的摸着下巴，难不成他身前的小树苗真的是适合于躲藏的好地方？掩盖住了他伟岸的身躯？？
　　
　　外面的士兵看到白濯一个人出来了，士兵乙有些忍不住的上前，语气轻佻“小美人，要知道说大话是要付出代价的，就陪哥哥睡一觉吧？”
　　
　　白濯笑着看着这个更像是街头流氓的士兵乙“我的龙在树丛后，你帮我把它牵出来吧。”
　　
　　“呃？”士兵乙依旧不信，站在原地不动弹。
　　
　　这时树林内发出了软软糯糯的一声龙叫“哇唔～”。
　　
　　士兵们一起愣了下，再次狂笑了起来“那是什么声音？龙宝宝找妈妈吗？”。
　　只有不远处原本老实趴着的黄色龙庞大的身体抖了起来。
　　
　　“小淼出来吧。”白濯望着这些士兵的脸，准备欣赏他们变色的脸……
　　
　　显露出了一个圆圆的鼻子，士兵们笑的更欢了，但是随着龙淼慢慢的冒出来，他们的脸变白了，一只比伊凡的那只还要巨大的蓝色的龙慢慢的从树丛内走出，然后一脸傻相的在白濯身上蹭呀蹭。
　　
　　“真的是龙……”
　　
　　士兵们一个个脸色惨白的站在原地，然后像看白痴一样看着那个调戏了白濯的士兵乙，他们难道就这样等待被龙踩碎的惩罚吗？！
　　
　　白濯心情极好的笑了起来“我想见伊凡。”看着那个白痴的士兵，话锋一转“我知道你最近可能睡眠不大好。我就行行好帮你好好的睡一觉。”
　　话落给了士兵乙一拳，对方鼻梁上顶着拳头印记，挂着两串鼻血晕乎乎的向后倒去，幸运的话三天后能醒吧？
　　
　　嘲讽过白濯的士兵甲非常欢腾的跑向小镇内，为白濯通告。
　　
　　这时，不甘于被花花草草掩埋的龙烨走了出来，来到白濯身边，有些别扭的问“刚刚你是没看到本大爷？”
　　
　　白濯挑了下眼角，不断的推开龙淼蹭过来的大脑袋“你说呢？”
　　
　　有规律的军靴踩在地上的声音，令白濯心里一紧，转身看去，那个带着温和气质的青年一步步的走了过来，眉宇间有些疑惑的看着白濯“你是……？”
　　很是温润的声音，只有他早就知道，他觉得白濯很熟悉，熟悉的让他心疼。
　　
　　白濯回看着伊凡，当触及到那双温柔绿色眼眸中的疏离时，有些忍不住的说“伊凡，你当真不记得在船上被你抱在怀中得以安心睡觉的小男子了？”
　　话出口想起了他的面容和那时已经截然不同，有些懊悔的蹙了下眉。
　　
　　伊凡闻言一震，有些诧异的看着白濯，视线从白濯的眼睛一直到白濯微微翘起的嘴角，温和的绿色眼眸放出了一种奇异的光彩，却是微笑的说“记得。”
　　不似他翻滚内心，很平淡的两个字。
　　
　　“？”这回轮到白濯有些惊讶了“你真的认得？”
　　
　　“你的眼神，你的笑容，我一直记得。”伊凡缓步上前，拉起白濯的手腕向小镇内走去。
　　
　　白濯也像是变作了那个弱弱的小孩子。老实的被伊凡牵着，看着伊凡如同精灵般的面容，心里流过暖流。
　　
　　不论你变作什么样，都能认得你的人，是将你放在心上的人吧？
　　
　　龙烨皱眉看着两人牵着的手，不悦的哼了一声，牵着小淼龙跟上“濯，你认识这个白发鬼？”
　　
　　“关你这个红发鬼什么事！？”白濯故意的气着龙烨，已经养成习惯了。
　　
　　“呵呵，原来白也有活波的一面。”伊凡侧着脸，漂亮的眼睛轻柔的望着白濯。
　　
　　“关系很不错，所以爱开些玩笑。”白濯回以轻轻一笑，他刚刚是不是太幼稚了，伊凡会不会笑话他？




56

56、第五十六章　变异渔村（四） ... 
 
 
　　闻言，伊凡转过了头，静静的看了会白濯，然后眉头微微蹙起，就在白濯以为他会有什么过激的反应的时候，他慢慢将头转了回去“这样呀……”
　　很轻的语气，在平静的湖面刮不起一丝涟漪。
　　
　　白濯微微垂下了眼，浓厚的睫毛掩住了他的担忧‘伊凡果然变了，只是不知道，抓科林的事是不是他亲自动的手。’
　　
　　伊凡牵着白濯走向了一座两层红顶别致的小房子“这是我暂住的地方。”
　　
　　随着他推开房门，白濯看到了里面有着镂空金边的沙发椅，还有几个走过来的奴仆，这里可不像是普通的临时住户，而且里面尽是伊凡身上的味道，一股淡淡的梨花香。
　　
　　“这龙需要拴在外面。”伊凡看着龙淼，有些为难的说。
　　
　　“这个……好吧。”白濯彻底无视了龙淼的可怜的小眼神。
　　
　　龙烨看到弟弟受难，竟然幸灾乐祸的笑了几声。
　　
　　女仆恭敬的迎了过来，伊凡的眼睛没有看向他们，只是直接吩咐“给后面红头发的人和那只龙准备些甜点。”然后径直拉着白濯往楼上走。
　　
　　“濯！你要跟这家伙上楼？！”憋了一路的龙烨终于忍不住的吼了一声，作势上前准备抢回白濯。
　　
　　白濯却顿住了翻手拉住了伊凡，伊凡转头询问的看着他，他翘起嘴角，转头安抚龙烨“我有事和他商量，你和小淼在下面吃些东西吧。”
　　
　　“可是……”龙烨皱了眉，却看到白濯有些胁迫的眼神，顿时甩了甩脑袋，抱膀坐到了沙发里，不搭理白濯了！
　　
　　这时仆人端来了糕点，龙烨端着盘子出了房门“大爷去看看龙淼。”
　　
　　“你的这位朋友，火气很重。”伊凡似是在陈述龙烨的性格，可白濯却不由得想到了龙烨确实是属火性。
　　
　　伊凡没有再说什么，继续将白濯引到了搂上，这时，白濯才发现搂上是伊凡的卧室，一张白色的大床，旁边有放着鹅毛笔的桌子，和三把零散的包裹着皮革的椅子。
　　
　　“你是来这执行任务的？”白濯找了个恰当的问法，拉过椅子坐了下。
　　
　　“嗯。”伊凡依旧抓着白濯的手腕“到床上坐着吧，椅子……不干净。”
　　
　　白濯没有反对，跟他坐到了床上，思考了片刻“对了，最近你见过科林吗？他还好吗？”
　　
　　伊凡在听到科林名字的时候依旧柔柔的笑着，只不过眼里闪过一丝厌恶“他呀，很好。”
　　
　　白濯微微眯了下眼，没有再说话。
　　
　　“那白，你呢？你……要知道，我可是以为再也见不到你了呢？活着，也不知道来找我……”伊凡的话很像是埋怨，当然前提是不看他微笑的表情。
　　
　　“伊凡将军。”女仆细小的声音随着房门敲响而响起。
　　
　　伊凡松开了紧握着白濯的手，白濯低头看着有着一圈青痕的手腕，心里有些发沉，似乎伊凡对他有些怨恨。
　　
　　伊凡走到门口，和女仆低语了几句，而后拿着两杯热腾腾的咖啡走了过来，将一杯递到了白濯的手上“渴了吧？”
　　
　　“谢谢。”白濯拿了过来，在鼻尖下停顿了下，才送入口中。抬眼看着伊凡依旧是那样疏离的看着自己“我先是在一个海岛上住了很多年，然后才和龙烨一起到魔幻大陆，见到你，我很开心，这些年，我一直在想你。”
　　每一句都是实话，可每一句连在一起……
　　
　　“我做了很多违背自己心愿的事……”伊凡蹙着眉说，很是痛苦的看着白濯，出乎意料的再次抓住了白濯的手，力气很大。
　　
　　白濯任伊凡将自己的手附在了他（伊凡）的脸上，看着伊凡绿色的眼睛“到底怎么了？能和我说说吗？”
　　
　　伊凡看了会白濯，低下了头“没什么。”
　　
　　白濯觉得伊凡似乎有很多事隐瞒着他，这次的重逢喜悦还没有过去，就陷入了重重迷雾，但伊凡在他心里一直是特殊的存在，只好默认两可的说“伊凡在我心里始终没有变过，是最特殊的存在。”
　　
　　伊凡侧身坐到了白濯身边，手轻轻的搭在白濯的腰上，轻轻的抱着白濯，唇碰了下亲白濯的眼角“你也是。”
　　
　　白濯转头看了眼窗外，夕阳渐下“我沿路走来，看到了很多被烧毁的村庄。”
　　
　　伊凡身体僵了下，依旧浅笑的说“那些村民感染了瘟疫，这是解决的唯一办法……我也不想的。”
　　
　　“确实。……这事不怪你。”白濯看了眼闭着眼搂着他的伊凡，心里有些烦躁，既然伊凡不打算和他说实话，那他只好自己去找答案了。
　　想了下，他应该说些什么转移话题，有些好笑的问“伊凡的朋友都是龙骑士吗？”
　　
　　伊凡睁了眼，依旧是那种白濯看不懂的复杂眼神，似乎有些悲凉，白濯心微微一缩，他好像问了让伊凡很为难的问题。
　　
　　白濯刚想开口，伊凡再次闭上了眼睛“我是布伦特公爵收养的孩子，没有他的允许不能和其他人交往，而我的同学都是龙骑士，那是一所专门培养龙骑士的学院。”
　　
　　‘布伦特……这不是他‘哥哥’的名字吗？而且……’白濯伸手搂住了伊凡的精瘦的腰‘伊凡有为什么抖的这么厉害？’他没有问，心却越来越沉。
　　
　　看来有很多事情，并不是任由你的愿望而发展的，他希望能和伊凡重逢，他希望见到幸福快乐的伊凡。
　　
　　他的伊凡，为什么这么的让他心疼！没有关系的，现在还不算晚，不是吗？
　　
　　在伊凡怀里蹭了一个位置，慢慢睡了过去。
　　
　　等白濯呼气均匀后，伊凡却慢慢睁开了眼睛，然后细细的看着白濯，没有一丝先前的疏离和温柔，而是有些炽热的让人心惊，他的手指顺着白濯的额头慢慢划到白濯的唇，俯身印上一吻“我的白，你终于回到了我的身边，这次，我不会再弄丢你了。”
　　
　　再也不要经历――一睁眼，整个世界，只剩下自己的痛苦……
　　
　　……
　　
　　远处的树丛被风吹得沙沙作响，偶尔发出嗤嗤的滑腻声响，令人不自觉的打冷战。
　　
　　龙烨拿着甜点逗弄着龙淼“小淼想不想吃？”
　　
　　龙淼的大脑袋立刻一个劲的点呀点，龙烨将甜点放到了龙淼的脸前，龙淼伸出舌头刚要舔，龙烨就把手收了回去。
　　
　　龙淼一个踉跄，扑到了地上，一双圆圆的大眼立刻变得水汪汪的，哇唔的叫了两声，引得龙烨一顿大笑“哈哈，本大爷就欺负你怎么样？反正濯看不到！哈哈……”
　　笑着笑着，龙烨的声音小了下去。
　　
　　‘是他的气息……’龙烨心里有些不安，这是他在昨夜后再次感知到血魅的气息，他知道白濯被血魅……
　　原本想着血魅竟然冲破了封印，那也和他没有关系了，即使对方缠上了白濯，他也打算和白濯在一起安安静静的过日子，可血魅却一直纠缠白濯，对于血魅的‘梦幻’能力，他却无能为力，想到这他有些不能忍受自己的窝囊行为。
　　
　　“小淼，帮哥哥照顾濯。”转身化作一道红色的旋风，向着血魅气息的方向席卷而去，他要为白濯彻底的处理掉这个隐患！
　　
　　原本天真无邪的龙淼小龙，眼里散发出了寒光，转身咬开拴着他的绳子，向龙烨消失的地方飞去。
　　对他来讲白濯很重要，可是他唯一的亲人却更重要，从他决定成全白濯和龙烨的事，就能看出这一点。
　　
　　巨大的阴影划过地面，地上的士兵连忙抬头，看到了飞走的龙淼，有些慌了，拿着武器追了过去“不好了，龙逃跑了！”
　　
　　“快去通知伊凡将军的友人！”
　　
　　……
　　
　　白濯被一阵剧烈的敲门声惊醒，睁眼起身，却被先一步清醒的伊凡压住了“白，我去看看就好。”
　　
　　“好吧。”白濯点了头，却在伊凡走向门口的时候，来到了窗边，一眼就认出了远处蓝色的小点是龙淼。
　　
　　白濯没有多想，打开窗户准备追过去。却被门口和士兵交谈完返回的伊凡拦腰抱住，白濯反射性的回身出手，却在捏住伊凡脖颈的下一刻收住了攻势“伊凡？”
　　
　　伊凡不退反进，直接将白濯从窗台上拉下，紧紧的锁在在怀里“不要冲动，我会派人帮你把龙追回来的。”
　　
　　白濯这会已经恢复了理智，心想龙淼烨不像是表面上那样弱小，他现在逃走了，有可能是想以人形回到自己的身边，于是也不在意了“没关系的，那其实不是我的，呃……半路抓的而已。”
　　
　　伊凡的手臂松了松，看着白濯漆黑的眼睛“水属性的龙？很少见。”
　　
　　白濯心里一紧“是吗？我对龙不是很了解。”
　　
　　伊凡表示了解的点了头“是非常的珍贵种类，丢了很可惜。”说完，看着远处橘红色的晚霞“到晚餐的时间了，白喜欢吃什么？”
　　
　　“随便就好。”白濯不着边际的退出了伊凡的怀抱，有些研究意味的看着身旁桌子上的羽毛笔，眼睛却扫过了桌子上收到的一打信封。收信人――布伦特公爵。
　　
　　看来负责这次村民变异事件的人就是他的‘好哥哥’了，真是够有缘分的，很多事情将他和他的‘好哥哥’连到了一起。
　　
　　“我现在算得上有钱。所以白想吃什么就和我说。”伊凡淡淡的说，伸手抚顺着白濯齐膝的长发“还和以前一样的顺滑。”
　　虽然他心里想的是，更好摸了！
　　
　　很平淡的几句话却说到了白濯心里柔软的那一块，在船上只有馊掉的硬馒头，在船上伊凡每天为他用手指梳头发的情景历历在目，非常的清晰。
　　心里涌起一丝丝暖意，露出了一个除了习惯的魅惑笑容外的暖暖的微笑，转身看着伊凡那双绿色剔透的眼睛“那伊凡就请我吃一顿大餐好了，越贵越好。”
　　
　　“遵命，我的公主。”伊凡执起了白濯的手，在白濯的手背上落下轻轻一吻。
　　白濯有些不自在的收了回去，伊凡却拽住了，叹了口气“白……只是玩笑而已。”
　　
　　“原来伊凡也会开玩笑？”白濯想起来之前伊凡对他的打趣。
　　
　　“我以前不会开玩笑的。可能是因为对着喜欢的人，所以心情很轻松。”伊凡说了半截话便蹙起了眉，转了话头“我觉得自己像是白养的一只小鹦鹉。”
　　
　　“白养？”白濯怪异一笑“这只小鹦鹉还真是小！”比了比伊凡的身高，足足比他高了两头，看来种族间的差异还是存在的。




57

57、第五十七章　事情真相（一） ... 
 
 
　　“跟着我下楼点餐吧。”伊凡再次死死的抓住白濯的手，面上愉悦的向下走去。
　　
　　刚走到楼梯口，便闻到了一股股香气，白濯感到伊凡抓着他的手更用力了，勾出笑容“怎么了，伊凡？”
　　
　　伊凡努力的平息眼中的怒意，转身恢复浅笑的看着白濯“对不起，白。晚饭的时间到了，那些人便已经将饭做好了。”松开了白濯的手“我下去帮他们端菜，至于大餐明天我再请你吃。”
　　
　　“嗯。”白濯假装没有发现伊凡的异常，他觉得伊凡在隐瞒些什么……
　　
　　多想也没有用白濯觉得慢慢相处，慢慢研究。等他唠叨了一口客厅，环顾了四周终于发现问题了――龙烨也不见了！
　　拉住一个走进来的女仆，焦急的问“龙烨呢？我是说在这等我的红头发的男子。”
　　
　　女仆被吓了一跳，手里端着的汤跟着一抖白濯微微一个后退闪避而开，汤水洒了一地，女仆身子发抖的支吾“请原谅我，我不是故意的！”。
　　
　　“怎么了？”伊凡的声音传来。
　　
　　白濯转了头看他手里的托盘里放着几只小面包“我的那位朋友不见了。”
　　
　　“就是这件事？”伊凡微微蹙眉“刚刚仆人告诉我说他像是有急事的样子，跑的很快的消失了，怎么？白不知道吗？我还以为你……”从沙发后走了过来，一眼看到了地上的汤水，转身看着女仆“你干的？”
　　
　　女仆颤抖着低下了头，当然白濯不知道他并不害怕伊凡，而是害怕……
　　
　　“吃饭吧。”白濯伸手拿过了一只小面包，坐到沙发上慢慢吃了起来“味道还不错。”
　　
　　他想龙烨应该有事要办吧？而且看伊凡的样子并不想让他知道龙烨的事，比起伊凡，他觉得龙烨的安全完全不用他担心，走了都不告诉他不是吗？
　　
　　伊凡静静的看着白濯一会，将托盘放到了桌子上“你还不去找人收拾？”
　　
　　女仆闻言，飞快的退回了厨房。
　　
　　接下来，汤被重新端上来，两人边聊边吃，饭后伊凡说要和他好好的聊一聊，于是白濯答应和他睡在一起。
　　可刚进门，白濯就被伊凡推进了浴室，白濯想着他最近也真够脏的了，于是也就顺着伊凡的意思进了浴室。
　　
　　伊凡听着浴室内放水的声音，有些局促的开始收拾房间，拉出床底下一个黑色的大箱子，默默地盯着箱子，眼底浮现了恐惧而后是愤恨，最后拖到了其他房间内。
　　
　　白濯慢慢的洗着，直到达到了他满意的程度才出了浴缸，刚想将手上的脏衣服扔水里洗洗、甩甩。
　　
　　扣！扣！浴室门被轻轻敲响，属于伊凡的如流水的声音传了进来“我给你准备了换洗的衣服。”
　　
　　白濯看着手上穿了几个月的衣服，果断的开门，伸手拿过衣服“谢谢。”
　　
　　门一开一关，伊凡的瞳孔瞬间放大了一下。
　　
　　“不用谢的。”伊凡依旧很淡然的说，然后像是没事人一样的转身坐到了大床上，看书。可他的脑海里依旧在翻滚着那一瞬间的景象――很美。
　　
　　白濯一出来就看到了伊凡捧着书，一副很‘痴迷’的样子，有些好奇“你不会是在看黄书吧？”凑了过去。
　　
　　陷入幻像的伊凡惊了一下，抬眼看着白濯，白皙的脸颊晕开了粉色，将书往旁边一放“你洗完了？我这就去收拾。”
　　
　　也不等白濯同意，下床走向了浴室，白濯也没多想，因为他刚刚用的浴室还没有达到全现代化，他正愁懒得收拾呢。
　　
　　白濯拿起了他看的书，然后看着封皮，笑着读出声“纳尔童话？”
　　
　　等伊凡收拾完一出来就看到了捧着他的书笑的开心的白濯，伸手抽走了书“晚上看书不好。”
　　说着伊凡将灯熄灭。
　　
　　室内陷入了黑暗，白濯侧头看着伊凡躺入了被子中，黑色的眼睛被透过窗帘的月光照的发亮“你喜欢看童话故事？”
　　
　　“那是寓言故事，很有道理。”伊凡掩了下睡衣的领子，钻入了被子中。
　　
　　白濯的视线能够透彻黑暗，所以那一闪即逝的鞭痕清晰的映入了他对的眼帘，闷闷的躺进了被子，看着伊凡闭上了眼睛，伊凡这些年到底过的什么日子呢？
　　
　　闭着眼的伊凡翻了个身，将白濯搂紧了怀抱，白濯闭上了眼，直接进入了梦乡，更准确的说，是一下掉进了梦中。
　　
　　梦中，一片黑暗。
　　
　　下落的白濯被横空而出的血魅稳稳接住，白濯这次没有挣扎，他知道这是对方的‘世界’，经过那夜，白濯不想面对血魅，所以合上了眼。
　　
　　“濯濯不想见我？还是我不是那个抱着你睡觉的银毛小子？”血魅的面容有些狰狞。
　　
　　白濯睁了眼，看着那双隐隐冒出幽光的凤眼，只是无所谓的一笑“我和你并不适合，所以……”
　　
　　血魅却像是被踩了尾巴，低头吻住了白濯，直到双方口腔里溢出了淡淡的血腥味，他才抬起了头“现在那只四脚虫缠上了我，等我恢复了力量首先杀了他，再杀了那个银头发的小子！”
　　
　　“龙烨？”白濯微微一顿，他没想到龙烨去找血魅了，只不过，龙烨之所以去找血魅是因为对方是冲破封印的恶魔，还是……
　　
　　“濯濯～我不能陪你了，他过来了！”血魅温雅一笑，身影消失在了黑暗。
　　
　　被血魅抱着的白濯失去了凭借，向下跌落，白濯忽的感到腿部一抽，睁眼，看到黑暗中的床的顶部，他醒了。
　　
　　小心的转头看了眼伊凡，对方正睡得香甜，沉静的睡颜令白濯产生了一种错觉，他们还是那时候的他们。
　　
　　很快白濯便将注意力转移到了其他的地方，闭上眼，展开神识，小镇子的俯视图慢慢展现在他的脑海中。
　　应用神识很耗费真气，所以白濯不常用，而现在他只想快些找到龙烨，找到后要干什么，白濯并没有多想，也许是不想龙烨和血魅中的任何人受伤……
　　
　　忽然，一个景象引起了白濯的注意，在这个小镇的边缘处亮起了灯，但这并不足以引起他的注意，而是附近还有大量的士兵，不一会从房子内拖出了两个身形很是熟悉的人。
　　
　　白濯一惊睁了眼，扫了眼伊凡，悄然的下了床，打开窗户，倾身跃出，如同猫咪一样轻盈灵活的落在了寂静的街道，而后运起‘莲虚步’，消失在了原地。
　　
　　风顺着他没有关严的窗户吹入卧室，床上的伊凡睁了眼，眼里一片清明，慢慢坐了起来，脱下睡衣，露出了狰狞的疤痕，而后慢慢的走到衣柜取出了洁白的衬衣，和崭新的白色军服……
　　
　　……
　　
　　白濯的速度很快，一眨眼便来到了那处街角。
　　
　　士兵甲拉来了一辆马车“伊凡将军吩咐把他们送走。”
　　
　　“真是难以理解，按理说，伊凡将军没有必要把他们关在这，他们只是想看看被瘟疫传染的村庄而已。”士兵乙说着
　　
　　听着他们的对话，若不是白濯见到了发疯的加比，他真的会以为这附近的村民们只是有了瘟疫而已。
　　
　　“我要见你们的伊凡将军！”脸颊带着淤青的科林叫嚷着，却被士兵乙狠狠的来了一脚，踉跄的扑到了马车上。
　　
　　“伊凡将军也是你能随便见的！”
　　
　　“你们……”科瑞娜有些怕怕的说，却被士兵甲推进了马车。
　　
　　近距离看，白濯一眼就认出了捆绑着被士兵推进马车的两人正是科林和卡瑞娜，他微微犹豫，听起来对方没有杀害科林两人的意思，那他就先不现身，跟过去看看好了，避免来个杀手等在路边的事情。
　　
　　这时马车已经行驶，白濯悄悄的尾随而去，果然出了村子不久，几只箭羽便从漆黑的密林深处射出，白濯翻手一转，几枚紫色的花瓣迎着剑尖，直接将箭羽粉碎，而后花瓣消失。
　　
　　“谁？！”士兵甲大喊一声，拔出腰间的刺剑。
　　
　　随着清晰的脚步声，一个□着胸口的男人走出了密林，巨大的刀放在肩头，耳朵上有着一个巨大的环状耳环，他鄙夷的看了那两个手都在发抖的士兵“留下车里的人，你们可以走了。”
　　
　　白濯歪了下头‘对方是救人还是杀人？’因为他的印象中，电视里演的都是连士兵一起杀死的。
　　
　　士兵甲、乙对看一眼“我们立刻走！”哆嗦的套下马车跑了。
　　
　　“我说的也包括你们。”男人嗤笑一声，举起了刀，转身劈向先前射出箭羽的位置，只听一声闷哼，而后是OO@@的逃跑声。
　　
　　‘他应该是救人的吧……’白濯心里有了定论。
　　
　　白濯刚想转身离去，那边的男子将身体转向了马车，兴奋的舔了舔唇瓣“我需要完美的一击。”
　　
　　再次举刀，这次对准了马车，直直劈下，强大的斗气刮动的道两旁的树叶尽数脱离了树枝。




58

58、第五十八章　事情真相（二） ... 
 
 
　　强大的斗气迎着马车而去，马匹嘶叫一声抬起了前蹄向后仰起，一道血痕出现在马头的正中间，随着惨叫的嘶鸣，马匹分成了两半，接下来马车的前沿正中央处出现了裂缝。
　　
　　就在男人放下了刀准备欣赏由他缔造的‘美好’景象的时刻，一道水蓝色的身影落在了马车上。
　　
　　白濯抬手掌心直对男人，漫天的花瓣纷纷而下，就像是千万只柳叶刀一般将斗气像是丝布一般裁成了丝丝缕缕的千万份，随着白濯的一个翻手，变为丝线的真气编织成了一张大网，反扑向男人。
　　
　　局势瞬间反转，男人嘴角的那抹得意的笑凝固在了嘴角，当他反应过来，下半身被砸入了土中，他愣愣的低头看着平整的胸口，忽的破裂而开，喷出了道道鲜血。瞪大了眼不可思议的向后倒去。
　　
　　“死了……？”白濯看着男人有些难看的倒在不远处，眼眸微微一闪，稳住了情绪，翻身到了马车门处，将车门拉开。
　　
　　“谁？！”科林警惕的看了过来，待看清了来人后神情明显一松“这次真是倒霉，我们……”。
　　
　　“什么事等安全后再说，我现在给你们松绑。”白濯指尖夹了紫色的花瓣，手起手落，科林和科瑞娜身上的绳子尽数落下。
　　
　　“谢、谢。”科瑞娜的脸色很不好。
　　白濯见此，抬手准备扶她下车，马已经死了，留在马车上也就没有什么用了。
　　
　　科瑞娜苍白的脸颊微红，等要把手放到白濯的手上的时候，马车外传来了一阵怪笑，三人的动作一顿，转头透过车窗，看到了刚刚的那个男人颤巍巍的站了起来，令人惊奇的是他身上的伤口慢慢停止了流血，只是几秒间只剩下了红色的痕迹。
　　
　　“呵呵，我是没有那么容易挂掉的！”男人舔了舔满是血腥的嘴唇，双手握刀，猛的抬起。
　　
　　“该死！”科林向白濯这边跳出。
　　白濯亦是动作灵敏的抓住发愣的卡瑞娜向后跃出。
　　
　　三人刚刚脱离马车，比刚刚强大不止一倍的斗气瞬息而至，来不及真气护体的白濯被这股斗气冲的向后甩去，在挨到地面的时刻才又运起真气护体，可即便如此依旧觉得后背被摔得一麻。
　　而身为脆弱魔法师的卡瑞娜吐出了一口鲜血。
　　
　　砍完一刀的男人并没有继续，而是抬手摸了下耳朵上的巨大的环状耳饰，耳饰早在他被白濯攻击的时候断成了两半，男人看着耳饰眼睛慢慢变红“这是他送给我的，你竟然弄坏它？我要杀了你。”
　　
　　一步一步缓缓的向白濯走去，白濯起身将趴在他身上的卡瑞娜拽到一边，扬起头警惕的看着男人，慢慢站起身“你想为那个耳环报仇？找我一个就好。”
　　
　　科林看了眼白濯和卡瑞娜，想着起身，手下却摸到了他熟悉的东西――一张弓。这应该是刚刚偷袭他们却被男人砍的那人留下的，科林四处张望看到了几只零散的箭羽，微微一笑，举起弓箭瞄准男人。
　　
　　白濯迈出一小步做出了防御的动作，心里很是纳闷，这个被他明明弄死的男人怎么变得厉害的不止一百倍了？他要是再攻击几下，对方会不会更厉害？不知为何心里有了这种诡异的想法，
　　
　　男人弯起了嘴巴，露出了沾着血的牙齿“你们一个都别想活着。”
　　
　　手上的刀依旧是那一个不变的动作抬起，未等出招，自他体内而出的斗气便压得举起弓箭的科林难以拉开弓箭，手仿佛被禁锢住了。
　　
　　白濯蹙了一下眉，手腕处生出了带着倒刺的滕迈，对面的男人恢复力太强了，但不论怎样，伤的很严重的话，总该会有个时间差吧！
　　
　　踏踏踏……皮靴踏在路面上的声音在此时变得更外清晰，男人闻声斗气收了回去，依旧举着刀，双眼喷发出一种奇异的光彩――纯真，一直看着他的白濯被震了一下。
　　
　　“艾德？可以告诉我你在干什么？”如流水敲击在石头上的声音，令人觉得迎面刮来了一股清凉的风。
　　
　　艾德（男人）放下了刀，眼睛顺着白濯的肩膀向后看去，那里的一个修长的白色身影渐渐清晰，银色的发在淡淡的月光下仿佛镀了一层银，艾德的心跳得很快，瘪了嘴“伊凡，你送给我的耳饰被人弄坏了。”
　　
　　白濯听着‘伊凡’两个字，心里竟生出了一种心虚，转头看去，伊凡似是却先了一步对他微微一笑，走过来伸手牵住了他的手腕。
　　
　　科林手里的弓箭脱落了，他痴痴地看着伊凡，嘴巴张了下“……伊凡？！”
　　
　　伊凡却只看着白濯，牵起白濯的手背落下一吻“对不起，我的白，我来晚了。”
　　绿色的眼眸里柔和的像是一弯清泉。
　　
　　“伊凡！你在干什么？”艾德沉沉的喊道，眼里冒出了疯狂的杀意，舔了舔嘴角，抬起刀就要砍向白濯。
　　
　　“你若是敢伤害我的白……”伊凡说话说了一半，但也足够了。
　　
　　因为艾德感到他的身后被喷洒上了湿热的呼吸，他知道那是什么……放下了刀，侧看着巨大的龙头，语气有些委屈“伊凡，它还是我们一起发现的呢？你记得吗？”
　　
　　伊凡看向了艾德，艾德眼里有些期待，伊凡却视而不见“你离开吧。”
　　
　　艾德眼里的纯真破灭，再次浮上了嗜血的疯狂“哈哈，伊凡我记得公爵可是让你杀了那两个人的。”他的视线划过科林、卡瑞娜。
　　
　　伊凡没有回答而是看着白濯，沉默已久的白濯对着他笑了下，伊凡也是微微一笑“我不会让你伤害他们的。”
　　
　　“伊凡？”科林充满期待的叫了一声，他没有听错的话，伊凡说的是‘他们’，那他可以理解为伊凡肯认他了吗？
　　
　　艾德神情复杂的看着伊凡，最终将刀扛到了肩上“今晚的事我可以不告诉公爵。”
　　转身慢慢的走了。
　　
　　伊凡看着艾德的背影轻轻皱了眉。
　　
　　“他是你的朋友？”白濯问，虽然他不认为艾德会是伊凡的朋友。
　　
　　伊凡摇了头“不用管他，我们回家吧？”牵着白濯向后走去。
　　
　　“嗯。”白濯点了头，转身，微眯了眼睛，扫了艾德的背影一眼。
　　
　　路过科林的时候，科林冲了过来，一把抓住伊凡的胳膊“伊凡？你是原谅我了吗？原谅我的吗？！”
　　
　　伊凡没有甩开，而是冷冷的看着科林“伟大的科林佣兵，我想我并不认识你。”
　　
　　科林变得有些痴癫“伊凡，你为什么不认我了？为什么？我这些年一直都在暗自的收集你的事迹，我曾经去找过你，却被你拒绝了！你告诉我，为什么？难道真像他们所说的，改变了身份的你看不起我这个佣兵吗？”
　　
　　随着科林的话，伊凡的眉越皱越深，最终挥手推开了一脸哀怨的科林“就当是这样好了。”
　　
　　他说的很决绝，可一直被他牵着的白濯却知道伊凡的手有多么的冰凉，多么的颤抖，看来伊凡和科林之间似乎产生了什么误会，而伊凡又因为什么不能出口的原因不愿意解释。
　　
　　科林向后退了两步，被卡瑞娜扶住了“科林，他、他不配你这样的。”
　　
　　“伊凡！！”科林不甘心的叫了一声。
　　
　　“白，我们走。”伊凡抓着白濯继续走着。
　　
　　可科林却像是魔障了，直接跑了过来，从后面抱住伊凡，还亲吻伊凡的脖颈“伊凡！伊凡！我爱你！我爱你！”
　　
　　白濯握了一下拳，在伊凡放出斗气甩开科林并喊道“够了！”的时候，一拳挥了出去，直接将科林打飞了。
　　
　　伊凡顿了下，看着白濯，白濯顿了下，看着自己的拳头，他打出去的时候没有多想的，可现在他淡淡的扫了趴在地上捂着脸的科林，说“你需要冷静。”
　　
　　伊凡收起了惊讶，眼底浮现了一丝笑意，抓着白濯手腕的手紧了紧，可看向科林的时候依旧是疏离“科林，我想我永远都不会原谅你的。”
　　
　　科林身子一颤，不敢置信的看着伊凡“伊凡你在说什么？！什么原谅？明明是你一直不肯认我？明明是你在嫌弃我！”
　　
　　伊凡自眼底慢慢浮现了愤怒和恨意，微低着头，俯视着科林“你为了三枚金币，就把我卖了，难道我还要感谢你吗？”
　　
　　白濯闻言不敢置信的看着科林，在他的记忆中科林很喜欢伊凡的，怎么会……
　　
　　那边的科瑞娜也是惊疑的看着科林，她的这个队友难道真的做了那种不可原谅的事情？为了自己的生存出卖了伙伴？不！那简直太可怕了！他拉了拉科林，磕巴的问“科林，伊、伊凡、凡将军的话……”
　　
　　科林有些颓废的垂下了脑袋“那时，刚从海里出来，你一昏迷不醒，我也受了伤，我听公爵的管家亚伯说，他们买回去的人不是为了做奴隶，而是要给他们提供良好的教育……”他起了头，眼睛闪光的看着伊凡“看！你现在多么的闪眼，成为了将军的你不再是奴隶，不在会有人欺负你，不再会吃难以下咽的食物，我不后悔离开你的。”
　　
　　“呵。”伊凡微微笑了下“你说我过得很好？”侧头对白濯安抚一笑“不要看，好吗？”
　　
　　此时白濯已经大概知道了什么，转过了身。
　　
　　“谢谢。”伊凡对白濯说，然后抬手慢条斯理的一枚扣子、一枚扣子解着整齐的衣服，最外层的军服扔到了地上，卡瑞娜脸红的低下了头。
　　
　　“伊凡你……”科林的声音堵在喉咙处，他的双眼变得痴迷，他正在想着伊凡的身子会多么的美……受到蛊惑的站起身，走向伊凡。
　　
　　可是，可是……
　　
　　就在伊凡就在衬衣的第一枚扣子的时候，科林叫出了声“怎么会？怎么会？谁干的？谁干的？你告诉我！告诉我！我要杀了他！杀了他！”
　　科林双手抓着伊凡的解扣子的手，愤怒痛苦的看着――




59

59、第五十九章　事情真相（三） ... 
 
 
　　伊凡抬手挥开科林，依旧慢条斯理的解着扣子，直到衣衫大敞，他指着胸口上新伤覆盖旧伤、纵横交错的狰狞伤口，浅笑的看着伊凡“你以为这些年我过的是什么样的日子？”
　　
　　“不！怎么会是这样！？”科林退了两步，忽的抬起头看着伊凡“这些是打仗留下来的，对吗！？”
　　月光映在他的眼眸里，有着星星点点的期待。
　　
　　伊凡嘴角的笑带上了嘲讽“科林，你还是这么的喜欢自欺欺人。布伦特他从来都没有把我们这些收养来的奴隶当过人看，就是他养的宠物都比我们这些收养去的孩子过的好，我们每天像是畜生一样被他鞭打、辱骂，过的还不如奴隶。”
　　他指着肩膀上一道陈旧却恐怖的疤痕，说“这是我代替马匹拉车留下的痕迹，我记得因为我比其他人跑得快，还得到了奖赏，那次我很开心。”
　　
　　神态似是很轻松，但白濯可以明显的看到他的身体在颤抖，心随着那颤抖一阵阵刺痛，还有伊凡那自嘲的话语，一句句像刀子一样，割痛了白濯的心，他从来没有这么的心疼过一个人。
　　
　　掺杂着内疚的疼惜让白濯窒息的无法呼吸，深深的吸了口气，眼睛却像是被控制着，无法从伊凡身上的伤痕移开。
　　
　　“怎么会这样！”科林全身的力量仿佛都被抽走了，神情悲痛的望着伊凡，伊凡所有的话在他脑子里嗡嗡作响。
　　
　　“科、科林？”卡瑞娜不知说些什么好，将手放在科林的肩膀上，想安慰科林，但最终没有说出什么，她也觉得科林做的事情能够理解，却不能原谅。
　　
　　伊凡对着满脸悲痛的伊凡送上微笑，又指着腹部一块烙印，愉快的开了口“知道这是怎么来的吗？这是……”
　　
　　“够了！我不要听！”科林甩开卡瑞娜，双眼发红的向伊凡跑了过来。
　　
　　白濯快速的闭眼又睁眼，快速的弹出一片花瓣直接封住了科林的穴道，面对着伊凡挡到了伊凡的身前。
　　
　　科林瞪大了眼睛，狠狠的望着白濯。
　　
　　伊凡麻木述的继续说着，这些事情他忍得太久了“你们刚刚看到艾德了吧？我若不是因为能力不够成为了将军，也会和艾德一样成为试验品。”
　　
　　布伦特公爵暗自训练的奴隶们，能力强的成为了暗军，能力弱的送到了各个部队，成为了他的走狗，奴隶再弱的早已经被丢进了野兽的笼子里。
　　布伦特不怕他们叛逆，因为他们是奴隶，又是被布伦特驯化的奴隶，他们对布伦特又怕又恨，可布伦特却是他们心中最为恐惧的存在，只要听到布伦特的声音，腿就不自觉的打颤。
　　
　　白濯没有注意到伊凡话里的意思，因为此时，他看到的只是伊凡发抖的身体和那双绿色的眼里透出的在恐惧和仇恨间的挣扎。
　　从抱住了被夜风吹得发凉伊凡的身体，脸颊贴着伊凡胸前的伤痕，紧紧的，不留缝隙“都过去了，伊凡。”
　　
　　伊凡身体一僵，低头看着白濯，柔声说“白，乖乖的到一边去，这里没有你的事。”
　　
　　说着拉开白濯，白濯却踮起脚尖，并伸手扯下了伊凡，直接堵住了伊凡一个劲吐出催他离开话语的嘴巴，只是唇碰唇。
　　
　　终于听不见了那恼人的话。
　　
　　伊凡保持着弯腰的动作，眼里的自嘲被惊喜、诧异取代，而后慢慢闭上了眼，唇和白濯的静静的贴合着，长长的睫毛时不时的颤抖，白皙的脸颊渐渐浮起了淡淡的红晕。
　　被白濯一吻，他忘记了那些痛苦，忘记了周围的其他人，其他事，心里像是揣了只兔子，喜悦的乱蹦。
　　
　　一直睁着眼的白濯见此，脸上一热，退了开，他只是想堵住伊凡的话而已。伊凡不自觉的往前凑了凑，却没有碰到那香香软软的东西，睁开了眼，有些迷茫的看着白濯“白，你吻了我？”
　　
　　“没错！谁让你说的话难听。”白濯单手捏住伊凡的下巴，扬着下巴斜眼看着伊凡“伊凡在我的心目中永远都是那个肯为我充当床垫的伊凡。”
　　
　　伊凡眨了下眼，嘴角慢慢弯起，轻点了头，抓住白濯的手背，印上一吻“可白在我心中变了，以前是可爱的弟弟，现在是我的（公主）……”
　　
　　白濯眯了眼，等着伊凡的下文。伊凡用微微一笑取代了最后两个字，自然的抓着白濯的手“我们回家吧？”
　　
　　“我确实困了。”白濯打了个哈欠，反手一转，变成了和伊凡手指互相交错的牵法。
　　
　　伊凡低头，看着两人的手，笑容加深。
　　
　　“那个……等下。”卡瑞娜叫住了白濯“科林他还不能动。”
　　
　　白濯转身隔空一指，一片花瓣解开了科林封锁的穴道，科林身子一颤，僵硬的动了下，眼睛呆呆的看着白濯和伊凡相互握在一起的手“伊凡，不要离开我！”
　　摇摆的向伊凡走去，看着伊凡慢慢蹙起的眉，笑了下，抬手拔出了腰间的匕首，向自己的胸口攮去“我爱你！”
　　
　　“科林！”卡瑞娜惊慌的叫了一声。
　　
　　白濯抬手，手腕生出的藤蔓瞬间缠上了伊凡的手臂，科林手中的匕首无法前行，只是刺进了小小一部分，流出了少量的血在衣襟上晕开，他看着伊凡“不要离开我！求你了！”
　　
　　白濯挑了下眉，他曾听说过――用割腕威逼你爱他的人，下一刻，那刀子割的将是你的喉咙，原本对科林的一点同情，消失了。牵着伊凡的手拉了下“我们走。”
　　
　　“好。”伊凡点了头。
　　
　　白濯手腕上的藤收了回去，科林瘫坐在了地上，难过的垂下了头“你难道一点也不在乎我？”眼里的光越来越暗“既然这样，我还不如死了。”再次抬起匕首。
　　
　　“科林？你不要这样～”卡瑞娜上前枪回了匕首。
　　
　　白濯松开了伊凡，闪身来到科林身前，抬脚将科林踹飞，这一幕惊呆了伊凡和卡瑞娜。
　　
　　等科林软软的落在地上，白濯走了过去，伸脚踢了踢科林“闹够了？还想死吗？要不要我勉为其难的送你一程？”
　　
　　科林擦了下嘴边的血丝，怒瞪着白濯“关你什么事？！”
　　
　　“呵，当然不关我的事，可是你死了，伊凡会伤心。”白濯看着科林脸上出现了明显不信得神色，开了口“要知道，明明伊凡应该杀你灭口，可他却让人送你们走，至于那个艾德应该是得知了消息跑过来帮助伊凡的吧，总之他不想让你死的，即使你伤害过他。”
　　
　　“真的？！”科林双眼发亮的看着伊凡。
　　
　　伊凡别过了头，他其实是在杀与不杀之间犹豫的那个弓箭手也是他通知的人。这可一幕看在科林的眼里，却觉得是伊凡救他却不承认的举动“伊凡，那你和我……”
　　
　　“我们再也没有关系了。”伊凡说着向白濯伸了手掌“白，我们走吧。”
　　
　　白濯没在说什么，走了过去。
　　伊凡却将手放到了白濯的腰上，见白濯没有反对，手上紧了紧。
　　
　　科林瞪大了眼，他刚刚才发觉伊凡管白濯叫什么……他看着白濯消失在夜雾里的带着风情的瘦长背影“你是白……？”
　　
　　“嗯。”淡淡的应和声飘飘的传入科林的耳中，他颓废的坐在地上，直到卡瑞娜环住了他的肩膀。
　　
　　“他是伊凡喜欢了很多年的人。”科林的声音失去了往常的尖锐，听起来有些可怜。
　　
　　卡瑞娜消化了下科林话里的意思“那很好，他们会幸福的。看着喜欢的人幸福也很幸福。”
　　
　　“是吗……”科林垂了脑袋，为什么他觉得很痛苦！
　　
　　……
　　
　　天上的月慢慢钻进了云层，等白濯和伊凡回到小屋的时候，屋内的仆人已经起来收拾房间了，看到两人愣了愣，紧忙弯腰“伊凡将军，早餐和往常一样吗？”
　　
　　“白你说？”伊凡低头问着白濯。
　　
　　“随便。”白濯想不出这些人吃些什么，虽然这里貌似很像欧洲。
　　
　　“随意。”伊凡对着仆人笑了下，仆人红了脸，等两人消失在楼梯口的时候，她拍了拍自己的脸，她刚刚出现幻觉了？明明伊凡将军很讨厌她们这些布伦特公爵派来的仆人。
　　
　　卧室内的大床很整洁，伊凡拉着白濯倒在了床上，大床软软的向下凹陷，褶皱。
　　
　　伊凡忍不住的亲了亲白濯的发顶“白，我很开心。”
　　他的白没有嫌弃他，他的白那么的信任他……
　　
　　白濯抬头看着伊凡，伊凡双眼里闪烁的光芒令白濯心里一暖，说出他很久前就有的想法“跟我离开吧？找个地方，小乡村也好，荒岛也好，和龙烨、小淼一起，好好的生活，怎么样？”
　　挑着眼角看着伊凡。
　　
　　伊凡眼里的光芒褪去了。
　　看着伊凡的反应，白濯心里咯噔一声，难不成“难不成伊凡不想和我一起走吗？”
　　
　　“不是。”伊凡有些迟疑的解释“布伦特公爵不会放过背叛他的人，若是我和白一起走，会连累白的。”
　　他的身体开始颤抖，脑力浮现了一幕幕被鞭打的画面，脑海里回响着稚嫩的他哀求的声音‘主人，放过我吧～求求您了～’，额头的冷汗顺着他的脸颊，滴到了白濯的颈窝。
　　这些令他痛恨的回忆一直都是这么的清晰。
　　
　　白濯用指尖擦去了颈窝的水滴，放到眼前，看着水的痕迹，微微一顿。伸手抱住了伊凡，不断的拍着“好了都过去了。不过……”掰过伊凡的脸，让伊凡的眼睛不能回避的看着他“我知道你是为我好，担心我。可是我原本就是要找布伦特麻烦的，所以我不怕他的报复！”
　　
　　“白，你在说什么？”伊凡脑海里浮现了布伦特的脸，不狰狞，相反很儒雅，很英俊。可他依旧为之打了个寒颤，绿色的眼睛有些急切的看着白濯“白！你不能去找他，他是一个恶魔。”
　　不敢想象他的白落在那个恶魔手中会发生什么！
　　
　　白濯搂住他的脖子，亲了亲他的脸颊“可是我一定要找他呢？”
　　
　　伊凡看着近在咫尺的漂亮的眼睛，慢慢的这双眼睛驱散了脑海了布伦特的脸，占满了他的脑海，身子也不抖了，低头亲了下白濯的额头“我愿意为白放弃生命。”
　　
　　白濯心里更是气恼伊凡的轻生，不满意的眯了眼，“不会失去生命！”
　　
　　伊凡为难的望着白濯，他是在是畏惧布伦特的力量了，可他更怕白濯受到伤害“我不知道白和布伦特公爵之间有什么纠葛。可是白能不能把报仇的事交给我来解决？”
　　
　　“知道我来魔幻大陆的目的吗？”白濯的话成功的引起了伊凡的注视，一双眼睛尽是询问“最重要的是找到你，然后去报仇，知道我有多么的恨他吗？”抓着伊凡的手放到了他的□。
　　
　　伊凡红着脸想要收回手，却被白濯强行的抓住了“这就是布伦特给我的屈辱，我发过誓！一定要亲手报仇！”
　　
　　伊凡已经隔着衣服碰触到了，那里有个环……他昨夜隔着水雾模糊的看到过。 

作者有话要说：我去改改错字，那个伪更呀……




60

60、第六十章　事情真相（四） ... 
 
 
　　“白。”伊凡俯身亲吻了白濯的额头，眼中有着感同身受的疼惜。
　　
　　“没有必要露出这个表情的，”白濯看着明显在为他心疼的伊凡解释说“我是布伦特公爵的弟弟，虽然我并不想承认这个身份，等我报完了仇，也就和他没有瓜葛了，当然若是他活着的话。”
　　
　　“你要杀他？”伊凡眼波一震，蹙起了眉“白，我不想让你受到伤害。”
　　布伦特的强大不只在于他的势力，更在于他自身的恐怖。
　　
　　“我不会拿自己的命开玩笑，倒是伊凡还在害怕吗？”白濯这话完全没有讽刺的意思，反而为了安抚伊凡，望着伊凡的一双黑色的眼睛眨了眨。
　　
　　“白！”伊凡眼里浮现了冰寒的怒意，却是叹了口气“我是怕他，但我更怕失去白，你也许不知道你在我心里有多么的重要。”
　　说完后，伊凡合上了眼，额头碰触白濯的额头，过了一会，再睁眼，恢复了往常的平和、从容“白，你从来都不了解我。”
　　
　　白濯只是惊讶了一下，很认真的想了会“那你愿意让我快速的了解你吗？若是你愿意的话就把你想让我了解的讲给我听好不好？”
　　
　　“我怎么会不愿意。”伊凡嘴边的浅笑带上了哀伤。
　　他慢慢的讲着他的经历，从他小时候，那时只有四岁被哥哥藏在树洞，捂着嘴哭泣的看着全村人包括他哥哥被海盗尽数屠杀。后来被坏人骗，卖做了奴隶。
　　
　　……遇到了白濯……到半年前布伦特手下的黑袍法师不知从何处得来了一瓶‘药水’，一直保护他的艾德成为了众多试验品中最成功的一个，身体具备了强度的复原的能力，可精神却变得有些不对劲。
　　
　　伊凡将他内心深处最为隐秘连他自己都不愿意记得的东西全都说了出来，柔柔的看着白濯“白这些年我很想你，没有一刻不再想。每恨不得去死的时候只要想起你，我便有了生的执着。”
　　情之所动，翻身压住白濯，咬上了白濯软滑的唇，这是白濯的味道。
　　
　　白濯从来不知道他在一个人的心里可以有这么重要的位置，感动之下顺从了伊凡有些粗暴的动作，甚至张开了口，让伊凡的舌缠住了他的，肺部的氧气被伊凡抽空，无法呼吸的时候，伊凡才放开他，白濯深深吸了几口气，才缓过神。
　　然后看着伊凡，想，伊凡会不会有更深入的动作。这时他想若是伊凡要，他会给的，可是等了半天伊凡也没有过分动作。
　　
　　伊凡看着白濯红彤彤的脸颊，忍不住的低头亲了亲“白，永远不要离开我好吗？”
　　
　　“怎么会？伊凡也太没有安全感了，我绝对不会抛下你的。”白濯撇了下嘴，像是在嘲笑伊凡的胆怯，又像是说着誓言般郑重。
　　见伊凡笑的很干净，有些开始唾弃刚刚自己龌龊的想法，转移话题的开口问一个他也很想问的问题“你住在这里和那瓶‘药水’有关吧？”
　　
　　“嗯，黑袍法师达索留下了一些‘药水’作为研究，而那些生活在公爵管辖下的村民就是他研究出的药水试验品，试验失败了，就要毁灭证据。”恢复淡然的伊凡平静的说，仿佛那些生命并不在他的考虑范围内。
　　
　　“那些村民没有复原的可能了？”白濯问。
　　
　　伊凡摇了头“据说药水是从强大的魔兽体内提取出来的，艾德也是为数不多的成功品，剩下的都被直接处理了，若是能够复原，公爵不可能销毁那么多强有力的属下。”
　　
　　“那这个‘药水’的发明人呢？”白濯觉得这‘发明人’很像是某些电影里丧心病狂的博士，想着把那个‘发明人’应该能够解决。
　　
　　“只有黑袍法师达索才知道他的下落。”伊凡知道白濯想救无辜的人，可是“那些村民已经死了，现在去找救人的方法已经晚了。”眼含探究的看着白濯“烧村庄的命令是我下达的。”
　　
　　白濯知道他不能埋怨伊凡，伊凡也只是一个执行者，没有他也会有其他人来做这件事情“这件事不怪你。亡羊补牢为时不晚。肯定还有一些幸存的村民，而且我认识的人中就有发狂的幸存者。所以我们需要去找那个最终的元凶，通过他可能会找到解决的办法。”
　　
　　伊凡看着白濯坚定的眼眸，轻点了头“我现在就带你去找达索法师。”
　　
　　……
　　
　　浓密的丛林中一座隐蔽的房屋，四周栅栏上攀附着奇怪的植物，标准的巫婆住处。
　　
　　“伊凡那个黑袍法师就住在这里？”白濯看着杂草丛生有些荒凉的院内，这里根本不像是有人居住的样子。
　　
　　伊凡点了头，走上前直接喊道“我是伊凡，请问达索法师在吗？”
　　
　　室内静悄悄，没有一点反应，白濯更加怀疑了“伊凡你确定他在？”
　　
　　伊凡眼里也是不解，却是安慰白濯“可能……达索法师在配制药水，要不我们在等一等。”他还是很尊敬这位怪异却极为厉害的魔法师的。
　　
　　“是你！啊――”房内传出一声惨叫，而后是碰撞和玻璃打碎的声音。
　　
　　“我们还是进去看看吧。”白濯直接走进院内。
　　
　　“白！我们不能太过无礼。”伊凡想要拦截却被白濯闪过。
　　
　　白濯一脚踹开房门，然后室内的人和室外的人都愣住了。
　　
　　瓶瓶罐罐的碎了一地，颜色诡异的液体在地上蔓延，一个老者趴在地上，眼睛睁得大大的，但这些都不足以让白濯发愣，而是老者的身边蹲着一个熟人。
　　
　　“濯？！你怎么会来？”龙烨的手放在达索的鼻孔处，胸前带着被喷洒上的鲜血，一脸茫然、惊讶的看着白濯。
　　
　　伊凡眼睛扫过达索被划开的脖动脉和龙烨胸前的血迹，再看龙烨时，眼里散发出了寒意“是你杀了达索法师？”
　　身体放出斗气，准备作战。
　　
　　白濯伸手拦住伊凡，同样疑惑的看着龙烨“你不是去追血魅了吗？怎么会在这里？而且像是刚杀完人的样子？”
　　
　　龙烨没料到白濯知道他去干什么去了，神情有些不自然的慌张。
　　
　　伊凡见此，认定了他是凶手“刚刚我和白在外面，一听到声音就进来了。而达索法师的血还是热的。基于以上两点，你敢说你不是凶手？”
　　左手抽出剑，侧身攻向龙烨，原本伊凡是龙骑士，最重要的不仅是自身的实力，更是与比他阶级更高的龙合作制敌，此时没有龙合作，但他的动作比起其他西方武者来讲轻巧了许多，似是掺杂了东方武道，招招致命。
　　
　　可龙烨自然是比他厉害了不知一百倍，但碍于伊凡是白濯重视的人，只是躲闪，速度之快令伊凡蹙起了眉，招式上更是狠劣了许多。
　　
　　整座房屋顷刻间只剩下了一面完整的墙壁。
　　
　　“本大爷也是刚刚到，什么杀人！大爷正在探他的鼻息。”龙烨有些气恼的瞪着伊凡，甩了下摆，弯身躲过攻击，扬着下巴看着伊凡。
　　
　　“你。”伊凡银色的发被放出的斗气扬起。
　　
　　白濯也不管打作一团的两人，他知道龙烨不是滥伤无辜的人，且龙烨的不告而别让他很生气，被人诬陷一会就当做惩罚了。
　　
　　慢悠悠的微眯着眼，审视的看着龙烨和达索的尸体“伊凡他不会是杀人凶手。他们之间的地上有着零散的血液，看起来就像达索的脖子突然喷出了血，龙烨紧忙躲避，依旧被溅上了一些。因为从凶手的刀子划开达索法师的角度看，因该是站在达索法师的正面。可龙烨身上的血迹是从侧边溅上的。”
　　
　　龙烨听白濯理智的分析，反倒有些不高兴“濯，你应该相信本大爷的为人。”
　　他觉得白濯应该无条件的相信他！
　　
　　“哦？”白濯斜了龙烨一眼“你的为人就是不告而别，突然出现在了凶杀现场。”
　　
　　龙烨被堵了下，别过脸不吱声。伊凡仔细的看了看收起了外放的斗气，来到了白濯身边。
　　
　　见两人都消停了，白濯才问“烨，你还没有回答我，你怎么在这？”
　　
　　“濯都知道本大爷干什么来了，那本大爷自然是追着血魅过来的。”龙烨甩了甩脑袋，似是恼怒被血魅算计的事。
　　
　　“你是跟着血魅过来的……”白濯沉默了，‘血魅呀血魅，你可不可以不要这么阴魂不散，什么坏事你都要掺一脚。还陷害龙烨玩挑拨离间，当我那么容易冲动吗？’
　　
　　“血魅是谁？”伊凡问。
　　
　　“应该是给达索法师‘药水’的人。”白濯不由得皱起了眉头，他想不明白这事对血魅有什么好处。
　　
　　“那，现在怎么办？找那个叫血魅的人吗？”伊凡看着达索的尸体，他和白濯的初衷就是找到给达索药水的人，然后索要‘药水’的解药。
　　
　　“这个……恐怕很难找。我们现在回去吃饭休息，等看看有没有其他的线索。”白濯虽这么说，但他已经打定了主意，等血魅找上他的时候，亲自问问就好了，他觉得血魅应该会给他‘解药’。
　　
　　伊凡想起了他和白濯还没有吃东西，在他心里白濯很重要，牵起白濯“嗯，我们回去吃饭吧”
　　
　　“本大爷不能和你们回去，大爷我要亲自了结了血魅！”龙烨一脸的坚决。
　　
　　“你知道他的去处？”白濯问。
　　
　　龙烨摇了头“进入这个房子之前还知道，但现在不知道了。”
　　
　　白濯默了一下，忽的想起来“小淼呢？他不是去找你去了？”
　　
　　这时，从破损的房顶飞过一只黑色的巨鹰，张开翅膀俯冲而下，直奔白濯。
　　
　　白濯错身闪过，老鹰发出一声啼叫，打了个旋飞回高空，爪子间抛下了一个卷轴状物体，白濯脚尖点地轻越，接住，强大的冲力令他落地后退了两步……




61

61、第六十一章　酒馆闹事（一） ... 
 
 
　　伊凡见白濯要打开，担忧道“白还是不要看的好。”
　　
　　伊凡说话的同时，龙烨已经窜到白濯身旁阻止，可白濯一个转身避开了龙烨，转身间已经拽开了卷轴“我倒要看看这是什么。”
　　
　　随着卷轴的开启，白光散射而出，立体的图像在白濯几人身前展开――昏暗的环境由火把点亮，自高处悬下众多条铁链，忽然传出哇唔的一声，白濯等人这才发现铁链的终端、角落的一团是四肢脖子被锁、伤痕累累的蓝色西方龙。
　　
　　“小淼！”龙烨怒喝一声，红眸的颜色越来越深，似是要喷出火焰，抬手放出火焰，就要毁了卷轴输送来的景象。
　　
　　同样心惊的白濯抓住了龙烨的手，对上龙烨不解的眼神“我们必须知道小淼怎么了。”
　　
　　“他脖子上是专门封印龙魔法的项圈，非常专业。”一直不发话的伊凡出声解释道。
　　
　　白濯微眯了眼‘是谁抓了小淼，又有什么目的？’。
　　
　　下一刻便解惑了。卷轴发出了一阵嘎嘎的笑声，紧接着传来了贱兮兮的肉麻声音“濯濯～想见小淼吗？那就来斯达玛里吧！人家等着你哟～”
　　随之图像消失，卷轴自燃，化作了灰烬，飘落在地。
　　
　　“这个该死的混蛋！”龙烨愤怒的瞪大了眼，挥拳扫向后方，拳风所到，浓密的深林断去了一大片，断枝哗啦啦的倒地。
　　而后抱起了膀，拳头始终握的紧紧的，发出骨头的咔咔声。
　　
　　白濯没有龙烨这么激烈的反应，而是垂着眼帘看着那熄灭的灰烬，他这时终于发觉，他总是被血魅牵着走，而他想要知道血魅的目的就要跟着去。不管怎样，他相信血魅不会伤害他。可小淼的安全他很担忧……
　　“看来村民们的事情，我们无法解决了，现在我要赶去救小淼，只是……”
　　
　　伊凡看着白濯的样子，想上前安抚，眼角却不经意的扫过了什么东西，转头细细看去――残破的桌子下看到了一个玻璃瓶子，下面压着一张叠起来的纸，若不不仔细看根本发现不了，而且像是有人特意放到那里的。
　　“白你看我发现了什么？”说着弯腰拿出瓶子和纸张，将瓶子放到桌子上，打开了纸，绿色的眼里有些兴奋。
　　
　　“这是……？”白濯拿起了瓶子摇了摇，里面带着荧光的蓝色液体随着他的摇动而摇晃着。
　　
　　“‘解药’！达索法师研制出了‘解药’！而这张纸是‘解药’的配兑方式。”伊凡含着淡淡的微笑，但声音的语调明显带着愉悦的上扬。
　　
　　白濯看着‘解药’又看了眼死去的达索“看来他早就知道自己会死了。”没有再在这个问题上纠结“当务之急需要把这‘解药’送给幸存者，若是伊凡的属下能帮忙就更好了。”
　　
　　“嗯，我会的，而且那些士兵也会乐于做这件事情的。”伊凡欣然接受了这个意见，表面上，他就是带着士兵来解决瘟疫的。
　　
　　白濯舒了一口气，下一刻皱起了眉“这事算是解决了，可斯达玛里是什么？”
　　
　　伊凡也想到了那只被锁住的蓝色龙，他不太清楚白濯为什么这么的担忧一只动物，但他没有表现出不耐烦，而是细心的解释“斯达玛里城是布伦特公爵的属地主城，刚刚那龙的项圈上面有标记，像是拍卖行的东西，只是我没有看清是哪家的标记。”
　　
　　“你知道在哪？！快告诉本大爷！”龙烨眨眼间出现在伊凡的身前，并抓住了伊凡的衣领，一脸凶相。和刚刚沉默的样子判若两人。
　　伊凡被勒了脖子，无法出声，伸手要拔出腰间刺剑。
　　
　　“烨！你放开伊凡。”白濯抬手挥出藤蔓般的鞭子。
　　
　　龙烨感到破空而来的气流，松了手，侧身闪开，鞭子在他原来站的地方留下了深深的沟壑，可以想象若是他不松开伊凡会变成什么样。
　　龙烨的眼底有着受伤的裂痕，甩了脑袋哼了一声“跟本大爷动手，真是不知死活！不过大爷我不会和你一般见识的。”
　　
　　白濯看着那双受伤的红色眼眸心里一堵，他不想伤害龙烨的“着急也没有用，既然他让我们去斯达玛里城，就不会在我们赶去之前伤害小淼。”
　　
　　“那我们现在就出发！”龙烨等不急的吼道。
　　
　　“也好。”白濯说，早些找到小淼，小淼就能少受些罪。
　　
　　伊凡轻蹙了眉，牵住了白濯手腕，低头专注的看着白濯“等我一起去好吗？”
　　他不放心白濯去布伦特的地盘，但他要先把‘解药’的事情安排下去才能和白濯一起去。
　　
　　龙烨看白濯在伊凡牵住他手腕的时候，白濯竟然眼里一柔，语气柔和的说“那你要快些。”
　　
　　一股酸闷在龙烨胸间溢开“濯你就和在这和这个银头发的家伙亲亲我我好了，身为小淼的亲大哥，本大爷会把他救出来的！”
　　话落，化作了一阵红色的旋风串向空中，瞬息之间已没有了踪影。
　　
　　“他……没事吧？”伊凡貌似担忧的问。
　　
　　白濯望着龙烨消失的地方，抿了下唇“不用管他。”
　　他觉得龙烨最近脾气也来越坏了，分开一段时间也好。
　　
　　……
　　
　　在伊凡手下士兵的搜索营救下，找到了十多个幸存者。加比的‘解药’是白濯亲自送去的，因此他也见到了精神不大好的科林，科林拉着他说了一会话，之后就领着他的两个伙伴卡瑞娜、加比离开了。
　　
　　解决后，白濯乘坐着伊凡的龙飞向了斯达玛里城……
　　
　　黄色的龙在空中划过，像蝙蝠一样的翅膀不断的扇动，绿油油的田野间蜿蜒流过闪着亮光的小溪。
　　
　　俯视的景象令白濯心旷神怡，看够了向后靠进坐在他后方驾驶着龙的伊凡怀抱“我们还有多久能到？”
　　
　　“等晚上在下一个小镇休息一晚，再赶半天路就到了。”伊凡低下了头，轻轻嗅了嗅白濯的发，白濯的身上独有的味道令他陶醉的眯了眼。
　　
　　“这个小镇上也有你专属的住处？”白濯颇有兴趣的问，这几日休息的地方都是伊凡的‘家’。
　　
　　“今晚要让白失望了，这里没有我的住处，不过有一个认识的熟人，他一定不会介意我们借住的。”伊凡的语气有些轻快，看来那个熟人是他不错的朋友。
　　
　　“他是你的朋友？龙骑士？！”白濯问，不是说伊凡没有龙骑士之外的朋友吗？
　　
　　“嗯，他是龙骑士。只不过现在开了一家酒馆，很风趣的一个人。”伊凡带着笑意的说，他没有告诉白濯，那个开酒馆的家伙算是他这些年来唯一的朋友。
　　
　　“听起来却是蛮特别的。”白濯敷衍的说，伊凡提到那人愉悦的语气令他有些不爽。
　　
　　在橘黄的光芒洒向大地的时刻，龙俯身而下停在了一座繁荣小镇边缘，伊凡执意的拉着白濯的手走进小镇，妩媚、俊美的两人引得路人纷纷止步观看。
　　
　　一双双不同色彩的眼睛放着毫不掩饰的光芒，令白濯不自在的扯了扯身上很欧洲色彩的衣服，他很久没有被这么多直白的视线关注过了“伊凡，你朋友的酒馆在哪？”
　　
　　“到了。”伊凡看着前方一块破旧刮牌、人声鼎沸的酒馆。
　　
　　此时的酒馆每张桌子都挤满了人，猛灌着一杯杯撒发着酒精味道的液体，各自讨论着他们关注的话题。
　　所以，白濯和伊凡的进入并没有引起太多人的注意。
　　
　　伊凡拉着白濯径直走向调酒的大胡子“里奇。”
　　
　　只是正常的音量，却让在吵闹酒馆中调酒的大胡子转了身，看着伊凡，一双蓝色的眼睛睁得老大“伊凡！”
　　中气十足的叫喊，让整个酒馆静了静，随后吵开了锅。
　　
　　“天呀！他就是伊凡将军！那位年轻的龙骑士？！”年轻的小伙子毫不掩饰他的兴奋之情。
　　
　　“没想到他这么的俊美。”女佣兵豪迈的赞美。
　　
　　“他身边的那人长的真漂亮，是伴侣吗？”……
　　
　　听着众人的议论，里奇暧昧的笑了笑，趴在台柜上“伊凡你还是那么的有魅力，男女通杀，考虑下在我的酒馆工作怎么样？”
　　
　　“带着我的龙吗？”伊凡毫不在意的说。
　　
　　里奇做了个苦瓜脸的表情“那就免了，目前我还没有盖新酒馆的打算。”像是刚看到伊凡身边的白濯，双眼放光“不打算给我介绍这位仙渺大陆的美人吗？”
　　
　　伊凡收了笑容“他不是你能打主意的人。”
　　
　　里奇玩味的看了眼伊凡，收了痞气的笑容，向白濯伸出了手“里奇，伊凡唯一的朋友。”
　　
　　“白濯，伊凡的……”白濯和他握了手，可不知道他该说是伊凡的什么人，总觉得‘朋友’两个字用来表达他们的关系太疏离。
　　
　　“我明白的。”里奇眨了眨眼睛，笑的有些猥琐。
　　
　　“里奇，我打算在这借住一宿。”伊凡毫不客气的说着来意。
　　
　　“就知道！”里奇耸了耸肩“我对于你来讲也就这点用处了。”
　　
　　看着里奇假装失落的表情，白濯看出来他和伊凡只是普通的朋友，于是这才觉得里奇是个不错的人。
　　
　　“吉莉安不要再躲了！我看到你了！”一个身着贵族衣服的帅气青年踹开了酒馆的门，紧接着几个穿着侍卫服装的人闯了进来。
　　
　　“是尼尔男爵。”酒馆内的人很快认出了这个贵族青年。
　　
　　里奇看着闯进来的尼尔，很是生气的问道“请问尼尔男爵这是在干什么？”
　　
　　尼尔扫了眼里奇，笑的有些讽刺“原来是曾经的里奇侯爵，请原谅我的无知，竟然不知道你被家族驱赶后，竟然在这么小的地方开了如此……”环视了酒馆“破烂的酒馆。”




62

62、第六十二章　酒馆闹事（二） ... 
 
 
　　尼尔的鄙夷的话语再加上他的倨傲神情让白濯看了非常不爽，微微眯了下眼，伊凡却像是后脑勺长了眼睛一般，转身对着白濯安抚的微微笑了下“我们要相信里奇可以处理这件事的。”
　　
　　白濯点了头，懒得看尼尔，靠在柜台上悠闲的环顾酒馆，改变了紧张的情绪，整个酒馆就所有人的一举一动就落入了他的视线――
　　
　　被众人遮掩的角落一个较为瘦小的裹着一袭灰褐色的斗篷，瑟瑟发抖的弯身躲进了拐角处的桌子底下，看身影像是个少女。
　　
　　那边，里奇已经和尼尔相互嘲讽了起来“那我不得不问，伟大的尼尔男爵来到我这个破旧的酒馆做什么呢？可不要告诉我”停顿了下“你是来看我的？”
　　
　　“你！”尼尔倨傲的神情破裂了，变得有些狰狞，却深深吸了口气“我是有涵养的贵族自然不和你这个平民计较，来人，搜！”
　　
　　他带来的侍卫们踹倒了桌椅开始清醒搜索，酒馆的客人们虽然不满的骂骂吱吱，却没人敢冲出去和尼尔干架。
　　
　　“等下。请问你有搜捕令吗？”里奇从柜台后走出来，直视着尼尔。
　　
　　尼尔被堵的愣了，眼睛一转立马无耻的威胁“搜捕令？……那你可知道窝藏逃亡奴隶的后果吗？”
　　
　　“这里的都是我的客人，那有什么逃亡的奴隶！”里奇看了一圈布满的客人们，笑着回道。客人们大多都是小镇的人，也是里奇的熟人，听他这么一说，便都应和起来“是呀，我们能是奴隶？”。
　　
　　一直观察桌子下少女的白濯原本打算看戏，但听他们这么一说，一来是为了对方奴隶的身份，二来是为了伊凡的朋友，拉了下伊凡的袖子，伊凡低头，白濯在他耳边小声说“我到那边看看。”
　　
　　伊凡皱了下眉，却也只能点头“小心点。”
　　
　　白濯眨了下眼，侧身慢慢的向少女的方向踱去，心里盘算着怎么做，四处环顾了下，这个酒馆好像没有后门……那……看了眼手腕上的‘印记’，好像他还没试过这‘印记’的空间功能，那今天就试试好了。
　　
　　手抚上了桌子上，手腕上的印记发出了淡淡的紫色光芒，桌子下的少女只觉得脚下一空发出了一声惊叫消失在了桌子下，白濯有些惊奇的看着他自己的手腕，不知道他自己能不能进去呢？改天试试好了。
　　
　　少女的惊叫把人们的注意力吸引了过来，尼尔立刻笑开了“我若是没听错那是吉莉安的声音，哦！对了，吉莉安就是我可爱的小东西的名字。”笑容一下变得阴险“给我搜那边！”指向白濯的所在地。
　　侍卫们拿着兵器冲过去了，所到之处一片狼藉。
　　
　　“白。”伊凡不再保持淡定，推开身前挡路的人，将白濯揽入怀中。
　　
　　这会那些侍卫也搜索完了，有些胆怯的看着尼尔“尼尔男爵，这里什么都没有。”
　　
　　“什么？！”盯着里奇的尼尔转过视线看着无法藏人的角落，恼怒的视线扫过周围，忽的在白濯和伊凡的身上顿了下“伊凡将军？”
　　
　　“你好。”伊凡简单的点了下头，看也不看尼尔。
　　
　　尼尔的表情扭曲了下，却挤出了笑容“伊凡将军是赶着去参加布伦特公爵的生日舞会吗？”一双眼睛在白濯的身上扫了又扫“伊凡将军不是向来讨厌亵玩奴隶的吗？这位……？”
　　
　　白濯微眯了眼。可伊凡眼光一冷，先白濯一步，直接抬脚踹开尼尔，动作快、准、狠。
　　
　　“尼尔男爵！”侍卫们赶到尼尔的身边扶他起来，没有人敢为了护主找伊凡干架。
　　
　　面对呲牙裂做扶着□的尼尔和周围的议论声，伊凡对着尼尔居高临下的说“他是我终生的爱人。”
　　
　　这话一说，大家看着尼尔渗出血的地方吞了吞口水。不过，竟敢侮辱龙骑士的爱人，不被龙踩碎都是幸运的拉。
　　
　　“我们走。”尼尔狠狠的看了伊凡一眼吩咐侍卫，侍卫们立刻抱着他去找医生。
　　
　　“今天这事连累你们了。”里奇很是不好意思的说。
　　
　　伊凡冷了脸不说话，这是白濯第一次见到伊凡生气，没想到这么的惊艳，他替伊凡回答“没事，你也不想的。”
　　
　　“嘿嘿……”里奇摸了摸鼻子。
　　
　　随后酒馆恢复了平静，里奇满怀愧疚的把白濯和伊凡领到了自己家，一座二层的破旧小楼，在酒馆的不远处。
　　
　　吃了晚饭后，房间内只剩下了白濯和伊凡，白濯想了下，有件事需要和伊凡商量下，看了看依旧冷淡的伊凡“伊凡？”
　　
　　伊凡再次将白濯抱在了怀中“对不起。我没用。”
　　
　　“这是很小的一件事，我要说的是大事。”白濯抬手，印记放出了光芒照在地上，少女的身影渐渐清晰。
　　
　　伊凡还没有反应过来，地上的少女就发出了惊慌的叫喊“这是哪里？你们是什么人！”
　　起身向卧室门口跑去。
　　
　　白濯抬手，花瓣没入了少女的穴道，看着保持着跑步动作的少女有些无奈的说“是我在酒馆救的你，你就用咆哮来报答我？”
　　
　　“原来白要说的是她。”伊凡稍稍安了心，看来白濯没有怪他，这减轻了一点他心里的自责。
　　其实在酒馆的时候，因为伊凡一直看着白濯，所以也知道白濯的小动作，刚刚的发愣是没想到白濯会突然把她放出来。“白准备怎么处理她？”
　　
　　白濯看着少女紧紧扣着的斗篷，有些好奇的挥手扫下，接着有些惊讶的睁了下眼“这是精灵吗？”
　　
　　少女有着精致的五官，银色的发绑在脑后，露出了一对尖尖的耳朵，她正睁着一双水一样的眼睛恨恨的瞪着白濯，而让白濯在意的是她的脖颈上戴着一个印着魔法图案的项圈。
　　
　　“这也是禁锢魔法的？”白濯再次想起了龙淼，虽然心急，但凡事总要按照条例，慢慢经行，凡事不能能龙烨那么冲动。
　　
　　“白说的不错，这少女应该是被人捕捉到的精灵，而精灵都是天生的魔法师。”伊凡很细心地为白濯解释清楚。
　　
　　白濯听着伊凡的用词――‘捕捉’，有些不悦“所有的生命都是平等的，不应该有种族之分，当然某些食物类的除外。”
　　
　　“我知道了。”伊凡低头对着白濯轻柔的笑了下，有些讨好的意味的吻了下白濯的额头“我以后不会犯这种错了。”
　　
　　白濯的脸颊微微上了粉色，敷衍的点了下头，随着精灵少女“我可以让你恢复行动能力，但请你不要乱喊乱叫，我们想帮助你，但也不想招惹麻烦上身，我想你明白我的意思，懂的话上下晃动下眼珠。”
　　
　　精灵少女审视的看着白濯，这个比她还要美的人似乎没有什么恶意，于是上下晃动了眼珠，白濯满意的解了她的穴道。
　　
　　“我叫白濯，他叫伊凡。”白濯向精灵少女表明身份，以想成为朋友的姿态。
　　
　　精灵少女眨了下眼睛，有些害羞的笑了下“我叫吉莉安，是精灵的公主！”很自豪的说出自己的身份，有些羞涩的说“你长得真美！”
　　
　　“谢谢吉莉安的赞美。”白濯翘起了嘴角似是很开心被夸奖，可他心里可不想表面那么平静，精灵的公主被人类抓住当做奴隶！多么劲爆的消息！不过这也不关他的事，他觉得人做错了事就要承担。
　　
　　“没什么。”吉莉安看着白濯魅惑的笑容微微失神。
　　伊凡蹙了下眉头，从后面抱住白濯，手上很是用力，白濯觉得胳膊差点被他勒断了。
　　
　　室内静了下，吉莉安抬头看了看抱在一起的两人，心里不大舒服，却是依旧着急的问“那个，你说要帮我是真的吗？”
　　
　　“当然，我们可以送你回家。”白濯说完后，皱了下眉，他好像没有这个时间，可让吉莉安跟着他一起去找龙淼后再送对方回家的话，期间有很多事很麻烦。
　　
　　“我派人送他回家。”伊凡像是一株解语花般开了口。
　　
　　吉莉安一听，急了“我不相信陌生人！白不是说要亲自送我回家吗？”水灵灵的眼睛望着白濯，里面有着委屈。
　　
　　白濯和伊凡见此，都有些头疼，伊凡是很排斥吉莉安，却又怕惹白濯不高兴，毕竟白濯看起来很想帮忙的样子。
　　当然白濯也看出来吉莉安好像对他有好感，这他可无福消受。
　　
　　正当两人烦恼的时候，房门被人大力的冲开，房内的仨人皆是一惊，白濯做出了防御的姿势，吉莉安抓着白濯的衣服躲到了白濯的身后。
　　
　　伊凡看了眼门口，很有礼貌的温和说“有事？里奇。”
　　温和的语气，不知为何让门口的人打了个寒颤。
　　
　　看着房内神情紧张的三人，里奇呵呵笑了两声，把端着的糕点放到了门口内的小桌子上，眼睛在躲在白濯身后的吉莉安身上打转“这位，突然出现的是――！？”瞪大了眼看着伊凡“难道是你私藏的？看不出来你这么的花心？！”
　　
　　“里奇？”伊凡如同清泉的眸子看着里奇，里奇再次打了寒颤，而且是长期性的。
　　伊凡看着一脸笑意的白濯，说“白，我想我找到了合适的人送吉莉安回家了，他除了好色一些也没什么，办事很严谨。”
　　
　　“哦？”白濯对着伊凡挑了下眼角，听出了伊凡话里的意思，从下到上扫视着里奇“确实不错。”
　　伊凡但笑不语。
　　
　　其实，里奇除了有一脸大胡子之外，身材强壮挺拔，一双眼睛炯炯有神偶尔闪过强者的精光。
　　
　　“你们不会是……要把我交给他吧？”吉莉安从白濯的身后探出了脑袋，看着相互交换眼神的白濯和伊凡，咽着口水问着。
　　
　　她这一伸脑袋，让打着寒颤的里奇眼里冒出了奇异的光彩，笑的露出了一个自认为帅气的笑容“是位美丽的精灵小姐！天呀，我真是太荣幸了，竟然见到了如此美丽的姑娘！”




63

63、第六十三章　兄弟见面（一） ... 
 
 
　　对于里奇的热情，吉莉安是连连后退，满眼都是对方大胡子的狰狞面孔，双眼蓄满了泪水，抓着白濯衣袖的手紧了紧“白～你不会把我交给这个大胡子吧？”
　　
　　白濯转身安慰的拍了拍吉莉安，双眼含笑“吉莉安也觉得里奇这人不错吧？怎么感动的要哭了。”
　　
　　“白～”吉莉安有苦难言，她现在除了依靠别人也没有办法，所以只能……看了眼里奇，里奇立马奉上亲切的笑容“呜呜～～”
　　
　　“不要哭！里奇马上就给你安排住处了。”白濯完全无视了吉莉安救助的眼神，闪开身，将吉莉安暴露在里奇热切的目光下。
　　
　　“我，里奇。”里奇凑向了吉莉安，可吉莉安怕怕的眼神让他停住了脚步。
　　
　　伊凡将手放到了里奇的肩膀上，里奇身子一僵，就听伊凡温和的声音“里奇，快帮这位精灵小姐找好住处，然后送她回家。”
　　
　　“没问题！”长期受到伊凡‘淫威’的里奇立马点头，也顾不得吉莉安的反抗了，伸手抓着吉莉安就往外走。
　　
　　吉莉安频频回头，带泪的眼望着白濯“白～”
　　
　　“你放心的去吧。”白濯友善的笑着，甚至对吉莉安摆了摆手。
　　
　　随着房门的再次闭合，白濯才有些担忧的挥开伊凡一直抱着他的手“里奇能够安全将吉莉安送到家？”
　　
　　伊凡再次将手放到白濯的腰间，低着头，眼眸直却柔和的看着白濯“别看里奇这个人看起来很没用的样子，其实他有他自己的势力，能力也很厉害。”
　　
　　“嗯。”白濯应了一声，想着伊凡一系列的行为像极了吃醋，这才发觉自从见面他和伊凡的关系每一天都在变得更加亲密，就像是在谈恋爱。
　　
　　伊凡拿起桌旁内的糕点咬了一口“味道不错。”，将咬了一口的糕点递到了白濯的嘴边“白。”。
　　
　　第二天，窗外的小鸟很勤快的叫醒了白濯，习惯性的往旁边的怀抱钻去，没人！睁眼发现身边空空，看来伊凡已经起了。
　　
　　起身，穿衣，来到了楼下，一眼就看见了围着饭桌的伊凡和焕然一新更显灵动的吉莉安。
　　
　　白濯刚下下去，却看到一个长相俊美围着围裙的男子端着盘子走了出来“伊凡！白濯还没有起来？汤都快煮好了，你上去看看。”说完有钻进了厨房。
　　
　　“我已经起了。”白濯走到了伊凡身旁，伊凡笑着为白濯拉开了椅子，白濯微微翘起了嘴角。没想到伊凡很绅士呀！
　　
　　“白可以再睡一会的。”伊凡说。
　　
　　“我想快些到地方。”白濯简单的解释。
　　
　　“白～早上好。”对面的吉莉安含羞的笑着。
　　
　　“早上好。”白濯这才正眼看她，并发现她脖子上的项圈不见了，看来里奇确实有些本事。
　　
　　“汤来了。”刚刚的俊美青年端着一大盆带着菜叶的粘稠液体走了出来，看到白濯痞气的笑了下“我还以为某人吃醋，所以某人起不来了。”
　　
　　白濯听着他熟悉的声音，恍然道“我还在猜这个长得人模人样的是谁，原来是里奇！”语气毫无惊讶。
　　
　　“美人惹不得呀。”里奇耸了耸肩，吉莉安被他逗笑了，里奇赶紧对吉莉安解释“吉莉安小姐要相信我，你在我的眼里是最美的！”
　　
　　“哪有呀～”吉莉安伸手捂了下脸。
　　
　　白濯见里奇眼里一片真诚，吉莉安也眼里含羞，看来昨夜发生了他不知道的事情，对伊凡的安排放了心。
　　
　　饭后，白濯、伊凡向里奇告了别，再次乘龙飞向布伦特居住的最为繁华的城市。
　　
　　中午时分，远处的迷糊的大城市景象，慢慢清晰，然后在下方俯视便能清晰可见，高大的建筑成群，街道上人来人，在他们的阴影滑过的时候，小孩子们抬头，欢呼。
　　期间有一条满是仙渺大陆风格的街道使得白濯的视线略微停顿。
　　
　　伊凡有些不安的环紧了白濯的腰身，引回来他的注意，白濯将手附在伊凡的手上“伊凡，不要怕。”
　　
　　“不会怕的。”伊凡亲了下白濯的耳朵，白濯为之一颤，伊凡眼里透出了笑意，他不是怕布伦特，只是怕白濯受伤。
　　
　　最终伊凡将龙降落到了专门的场地，安排好了白濯的住处，城里最大的旅店，十层高，虽然挨着街道但非常的安静，就在白濯推开窗户看着人来人往的街道时候，有人敲响了房门。
　　
　　“我去开门。”伊凡走向门口，然后看了白濯一眼，出了去并关上了门。白濯只看到了来人仿佛是一个士兵。
　　
　　不稍片刻，伊凡回了来，脸色不大好，他笑着对白濯说“布伦特公爵让我负责这次生日舞会的安全，据说有贵宾，所以我现在就要去紧密安排，可能这些天都……”
　　
　　白濯心里微微一动，对着伊凡有些讨好的笑了下“伊凡你去忙吧，不用管我的。”
　　
　　伊凡蹙了下眉，环住白濯，轻轻吻住了白濯的唇“白，不要轻举妄动。”
　　他也知道若是白濯决定了，他劝也没用，看来真的需要好好布置了，谨防白濯出现意外“那我去了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　等到伊凡走了，白濯视线放到了街道上，微眯了眼，他已经到了，血魅应该联系他了吧？他可不相信血魅会无缘无故的将他引到这里，一定有事让他去做。
　　想着心思溜到了布伦特的生日舞会上，考量着怎么回报布伦特给他的‘礼物’。
　　
　　忽然一辆马车在街道上奔过，车窗里的人一晃而过，白濯惊讶的睁了眼，那个人……他要是没看错的话，应该是血魅吧！可那个装扮……
　　
　　白濯虽有疑惑，动作上已经跃出了窗户，直接在一座座房屋上灵巧的跳跃，由于速度很快所以很少人发现。
　　
　　那辆马车驶进了，刚进城白濯见过的仙渺一条街，街上的人大多是先渺大陆的人，这让白濯想到了唐人街。
　　
　　最终马车停到了一家装扮过于奢华的阁楼，上书――阅菊楼！
　　
　　还没等白濯想明白这是什么地方的时候，马车内，一身红色锦袍的男子缓步而出，引得街上男女老少哗啦啦的流口水。
　　
　　白濯定神看去，那人一头到脚踝的墨色长发有一根红色的发簪固定在侧面，走起路来迎风摇弋，若不是那双凤目，想来白濯一定认不出他。
　　
　　接着车内走出了一位金黄的卷发，英俊的眉下是一双锐利的蓝眼睛，嘴边噬着一抹温柔的笑，长相儒雅的贵族男子，他俯身亲吻下了血魅的手背“梅，我生日的时候你一定要来。”
　　
　　远处房顶上的白濯心里升起一阵不快，压根忘了想血魅怎么会在这的问题，以及血魅这身行头很……的问题，只顾着看那男人抓着血魅如玉般的手并亲吻的举动，‘亲个手背要这么久！’咬了牙，恨不得直接剁了那男子的手。
　　
　　可，血魅似是很受用，笑的非常邪魅“那是自然，布伦特公爵。”
　　
　　‘布伦特！’白濯抿了唇，狠狠看着地上的布伦特。
　　
　　这道目光过于杀气腾腾，引得布伦特看了过来，白濯紧忙俯身躲在房顶后侧。
　　
　　布伦特一双蓝色的眼睛紧锁刚刚白濯所在的位置，嘴边笑意不改。
　　
　　血魅也看着那处，却是脸颊微粉，露出了笑容，他问布伦特“怎么了公爵大人？”凤眼勾出了媚态“舍不得人家？”。
　　
　　“没什么，后天我来接你。”布伦特很温柔的对血魅说，眼里却是冰冷一片，转身上了马车。
　　
　　血魅在原地站了一会，挑了下眉，一甩宽大的衣摆，在众人惊艳的目光中，走进了阅菊楼。
　　
　　白濯从房顶背面露出了脑袋，来回看了看，决定跟上布伦特！身影轻巧的尾随马车。
　　
　　他现在心里也没有什么计划，而且他还没想好怎么报复呢！要是不过瘾什么的，那不是白费了一次机会，而且最可恶的是，对方竟然亲了血魅的手！！真是不可原谅，怒火中烧的白濯彻底忘了他和血魅似乎没事‘关系’的事情。
　　
　　看着下方马车蹬蹬，白濯指尖滑出了一片锋利的花瓣，举起手腕却迟迟无法射｜出，因为街道上行人太多了，若是贸然出手，很可能伤及无辜。
　　
　　就这样马车使出了仙渺一条街，慢慢转进了一条僻静的小巷，马车忽然停住了，白濯迟疑的跟了过去，这条小巷房屋都很矮，所以马车停的时候，白濯就站在墙上。
　　
　　车夫忽然跳下，赤手空拳冲向站在墙上的白濯，强大的斗气使得白濯不疑有他，翻身下墙，同时，他刚刚站立的墙已被车夫一拳打塌，发出巨响轰然倒下。
　　
　　车夫一击不中立刻回身，再出一拳，相隔五步之遥的白濯看到了随着车夫出拳，挥出的斗气化为了一个放大的拳头，冲击而来。
　　
　　白濯有一个翻身起跳，细瘦的身躯就像没有重量一般，轻飘飘的落在了马车上，白濯对着车夫挑衅一笑，那意思就是有胆子就再挥拳头呀！
　　
　　车夫收了拳头，就在白濯挑起嘴角的瞬间，向马车挥出了拳头，这一击真是出人意料，白濯完全没有防备，但他身上的‘神器’懂得自动护主。
　　
　　手腕‘印记’飞出了千万朵花瓣聚集在了白濯前方，随着车夫一拳，散化而开，白濯虽然被护着，但不是他自己防御，脚下一松，被冲力撞下了马车顶，随着纷纷洒落的花瓣摔下马车。
　　
　　紫色半透明的花瓣衬得他肌肤更为剔透，粉色的唇瓣更为晶莹，一双黑色的眼由于出乎意料而睁得大大的。
　　
　　后背撞到了铺满花瓣的地面，在他落地的一瞬间，花瓣彻底消失……




64

64、第六十四章　兄弟见面（二） ... 
 
 
　　这一幕尽收进了车内人的眼中，深蓝色的瞳孔瞬间放大，嘴角的笑意慢慢跟着扩开，带上了嗜血的意味。
　　
　　在强烈斗气的冲击下，马匹嘶鸣口鼻吐血而死，而白濯眼里脆弱的马车并没有丝毫的破损。
　　
　　车夫越过马车再次出拳，白濯这会可没有陪他玩的的兴致了，挥手间，手腕上的藤蔓如同有生命般缠上了车夫，用力一扯，壮硕的马夫脚下失衡，懂得一声倒到了地上，藤蔓的倒刺刺入车夫的皮肤。
　　马夫只觉得伤口痛麻，扭动了几下，浑身变得麻痹僵硬。
　　
　　白濯此时见车夫浑身发紫，已经没有了挣扎的能力了，才发觉藤蔓上的倒刺是有毒的，可也没空管他。不慌不忙的从地上爬起来。动作很随意，可微眯的眼眸一直盯着到现在为止始终紧闭安静的马车。
　　
　　‘这马车很坚硬？’白濯想着发笑的嘴角翘起，手心向上翻起，暗含真气的锋利暗器争先恐后的从手腕的‘印记’对向马车送出。
　　
　　飞镖穿透马车，发出擦擦的声响，立马马车就变成了筛子装，可白濯想象中的惨叫或是反击的声音并没有发出，暗器进入后的马车无声无息就像是被黑洞吞灭了。
　　从没有这种情况，往常都是幻化成各种武器的花瓣会化作星星点点返回手腕上的‘印记’，扫了眼手腕处，印记缺少了一小块。
　　
　　‘难道车内没人……或者被杀死了？’白濯收了攻势，不敢轻敌，一步步上前，想要检查马车内的情况。
　　
　　随着一声轻响，马车开启，布伦特举止优雅的走迈出马车，眼神深邃的看着白濯，嘴角带着不经意的微笑“请问这位先生，跟了我这一路是想要干什么？”
　　
　　“这路是谁都能走的，我还没问你的车夫无缘无故攻击我又是怎么回事？”白濯笑着回道，傻子才看不出来他要对付对方，不过，既然布伦特在装傻，那他也跟着装好了。
　　
　　“这样吗？”布伦特很是遗憾的摇了下头“我还以为你是要刺杀我。”
　　说完看着白濯，眼里的带着看戏的戏谑，嘴角的笑意带着讽刺。
　　
　　白濯被布伦特这种等待对方恼羞成怒的姿态却是引起了恼怒，但是他偏偏不想顺着布伦特的意愿，身影一晃回到了墙头“就当是我认错人好了。”
　　脚下轻点，向更远处的房顶跃去。
　　
　　经过这次交手，白濯发觉布伦特比他想象中的厉害，对付布伦特的事，他准备从长计议，现在重要的是找血魅询问龙淼的下落。
　　
　　“我似乎并没有同意让你走。”布伦特的声音从白濯身后传来，白濯发现布伦特似乎很厉害，所以今天不想和他过多纠缠，依旧向着房顶而去。
　　
　　大地动摇了一下，就在白濯脚踏到房檐的一瞬间，脚踝一沉，低眼一看，一只自地面而起的由土石构成的大手牢牢的抓着他的脚，白濯用力一甩没有甩开，反倒被大手轻松的向地下拽去，眼前的事物模糊的变幻。
　　
　　等他反应过来的时候，整个身体除了脑袋都被拽入了地下，定眼看去，眼前依旧是站在马车旁的布伦特。原来布伦特是土系魔法师？
　　
　　“你想怎么样？”语气已经没有了佯装的淡定，非常的冲！白濯抬头看着一脸笑意不改的布伦特，觉得对方的笑容非常的碍眼，真想撕裂它！
　　
　　“真是美妙的声音。”布伦特摘下了他的白手套慢慢向白濯走来，蹲□，毫不怜惜的用力拽着白濯的头发将白濯的脸抬起“我有多久没有听到这样的语气了，真是让人怀念。”蓝色的眼睛盯着白濯由于被迫抬起露出的白皙的脖颈“很完美的玩具，我现在已经开始兴奋怎么玩了。”发出两声沉闷的笑声。
　　
　　白濯微微露出一个意味不明的笑容“是吗？不得不说你很有自信。”
　　
　　媚惑的笑容令布伦特微微失神，白濯双眼一眯，埋入土中的整个身体快速的转动起来，在他的转动下，周围的泥土松动，布伦特没有料到白濯的这一招，脚下不稳，就着蹲着的姿势向后倒去，白濯也像是装了马达一般从土中旋转而出，旋至高空一个空翻，手中出现了一把闪着寒光的宝剑，呈倒立的姿势刺向布伦特。
　　
　　布伦特蓝色的眼里兴趣的意味越来越浓，直到白濯手上的宝剑剑尖即将劈开台的胸膛，他才一个侧身打挺，从地上翻身而起徒手抓住了白濯手上的宝剑。
　　
　　白濯眼里微微惊讶，准备收剑换式，可宝剑就像是黏在了布伦特的手上，咔咔！传来了几声轻响，剑身自布伦特的手处开始被冰封，冰系魔法？白濯微微一愣，手上的宝剑没有被冰封的地方瞬间变形，剑身随着他的念头瞬间像是植物抽出枝丫一般，从剑身处长出了如同蛇一般灵活的藤蔓，密密麻麻的缠向布伦特。
　　
　　“呵。很厉害的木系魔法。”布伦特直觉的认为白濯是木系魔法师，也没有挣扎，让藤蔓顺利的将他细细缠绕，他手上的冰封还在继续，于是呈现在白濯眼前的就是扶着厚厚一层冰的藤蔓大蚕蛹。
　　
　　白濯试着控制藤蔓将布伦特勒死，但被冰封的藤蔓似乎失去了与他的联系，连着藤蔓的手腕已经附上了一层冰霜，白濯看了眼，果断的抬手砍断，转身运起‘莲虚步’，手腕处沥沥拉拉留下了一串血珠。
　　‘印记’也就是‘神器’已经化作了他身体的一部分，生命的共享体，‘神器’很难受损，但一旦受损，他也受损。
　　
　　白濯的身影刚刚消失在小巷，冰蛹发出刺啦一声，燃起了火焰，烧焦的藤蔓慢慢变淡化作星星点点坐落在了泥土中，消失不见。
　　
　　衣衫有些破损的布伦特依旧带着绅士的笑意，可那双蓝色的眼深的可怕“希望你这只野猫能够承担我的怒气。”
　　看了眼已经死去的车夫，优雅的走出小巷。
　　
　　……
　　
　　走回仙渺一条街的白濯已经到了赏菊楼的门口，却觉得手腕一阵灼热，撸开袖子一看，一片像是被火焰灼伤的红印，正在疑惑时，一个小倌从赏菊楼走了出来“请问你是白濯公子吗？”
　　
　　白濯放下了袖子，转头询问的看着他“我是，有事？”
　　
　　小倌看着白濯的脸眨巴眨巴眼“我们老板在房中等你很久了。”
　　
　　白濯略微思量，想到应该是血魅，点了头“你带我去见他。”
　　
　　“请跟住。”小倌收回了兴趣的目光，带着白濯走进了楼里，弯弯绕绕来到了一间房间，对着白濯暧昧的眨了眨眼睛“老板正在沐浴，赶紧进去吧！”一挥手绢，扭着水蛇腰走了。
　　
　　白濯没有在意他的话，推门进去果然听到了水声，但他和血魅早就坦诚相见了很多回，压根就不在乎，但想着刚刚血魅和布伦特之间的暧昧，再听着水声，觉得血魅是被ＯＯ××后的清洗，心里升起了一阵酸闷和委屈。
　　
　　于是加快了脚步，迎面看到了一个屏风，屏风上挂着很多件衣服，隔着半透明的屏风依稀可见一个搓搓揉揉的身影。
　　
　　白濯压下了冲动，慢悠悠的走过屏风，看着烟雾缭绕下血魅被熏得粉红的绝美脸颊，一头墨色的长发浸在水中，精壮的身体依稀可见，但却光洁一片，看来没有做见不得人的事，不过也不排除用了很好的药膏。
　　
　　“没想到你竟然是下面的。”白濯趴到了浴桶上，近距离的看着那双一直垂着的凤目。
　　
　　血魅似是刚刚发现白濯，抬起了眼，一脸的惊恐“呜呜，你要干什么？难道你就是那个非常不道德的采花贼！？”说完还眨了眨眼睛，一派无辜。
　　
　　白濯被他这演技弄得心里闷气一下散去了，却依旧压着不自觉上翘的嘴角，将衣服砸到了血魅的脸上，原本想问龙淼的下落，但一张嘴“你和布伦特是什么关系？”
　　语气还酸酸的，白濯自己先愣了下一下。
　　
　　血魅也愣了下，但他却是挑了眉将衣服往身上一披，直接湿漉漉的从浴桶中站了起来，白濯乍一看他完美的身体，身上一阵燥热，脸颊红红的转过了身“你还没有回答。”
　　
　　滴答水的发贴在血魅的脸颊上，他直接趴到了白濯的后背上，下巴放在白濯的肩膀上，纤长的手指掰过白濯的下巴“濯濯是在吃为夫的醋吗？呵呵，我好开心～还以为除了在梦中，濯濯再也会让我亲亲抱抱，做些舒服的事情了呢。”
　　
　　白濯伸手抓住血魅的手腕，看着艳红的指甲皱起了眉头“你看看你成了什么样子？简直是……作践自己！”
　　
　　血魅也不生气，风眼中水光一片“难道濯濯不是给人家赎身来的？我好伤心……”
　　
　　“你演够了没有。”白濯故作冷淡的避开血魅，冷冷的说，但血魅还一个劲的往他身上贴，白濯忍无可忍，真气外放，直接震开了血魅。
　　血魅可以当做他们之间还是钟归渺和白濯那样开着玩笑的相处，可有些事情不是假装没有发生、没有改变，就可以回到原点，回到初见的。
　　
　　血魅挑了下眉头身体就着白濯外放的真气一转，手搂上了白濯的腰，转着转着，顺势一压，将白濯压到了床上，急切的去脱白濯的衣服“我想你了，给我好不好？”
　　白濯抬手挣扎，血魅凤眼闪过伤感，直接抓住了白濯的手腕，置于胸口处“濯濯，小别胜新婚，让我抱抱吧。”语气可怜又无赖。
　　
　　白濯那里原本就有烧伤，这样一抓，顿时抽了一口凉气“前阵子不是在梦中见过吗？你发的什么疯，扮相思？我的手上有伤，你给我起来！”
　　
　　原本不乐意的血魅一听白濯手上有伤，眼眸一紧，立马起身检查，在看到白濯手腕上一大片的灼伤后，挑起的凤眼幽光闪烁，周身腾起了黑色的杀气。
　　
　　见他反应这么剧烈，白濯心里一软，坐了起来抽回手，没抽动“放开，小伤而已。”
　　
　　“疼吗？”血魅如玫瑰花瓣的唇亲了亲白濯的手腕，口中吐出的黑色烟雾在白濯的手腕上慢慢环绕。
　　
　　白濯觉得手腕上凉凉的，过了一会恢复了往日的白皙，血魅看着伤好了，转而猥｜琐一笑，扑到了白濯“话说回来，刚刚濯濯吃了醋又安慰了我，我就知道濯濯非常的爱我？既然这么的爱我，为什么要一个劲的口是心非，不愿意和人家爱爱？”
　　
　　话尾处带着令人鸡皮疙瘩直起的无赖、撒娇状，俯身就要亲吻白濯，白濯偏过了脑袋，血魅直接亲向白濯的脸颊“濯濯是在害羞吗？”。
　　
　　白濯对一见面就死缠烂打的血魅有些难以招架，让血魅亲了一会，开了口“我从来都没有说过不喜欢你。”
　　
　　“我就知道！”血魅闻言一喜，亲吻的更疯狂了，白濯却抬手抵住了他下压的身体，血魅疑惑的看着白濯的眼睛“濯濯？”
　　
　　“可有些事情不是单单的互相喜欢就可以。我只想和一个喜欢的人过平平凡凡、安安稳稳的生活。而你，想必还有很多事情要做吧？”白濯觉得有必要和血魅说清楚，虽然他心里确实无法抵抗血魅的诱惑，但不代表他不会拒绝。
　　
　　血魅嘴角勾出了弧度，鼻尖碰着白濯的鼻尖“我和你的寿命很长，所以等我做完了事情，实现了我的理想，就可以和濯濯两个人，逍遥自在的游尽世间幽境绝美之所，做一对幸福鸳鸯了。”
　　
　　白濯摇了头“你想的太简单，被一件事牵扯，改日就要为这件事操劳、着想。就像是爱江山的帝王，他爱他的江山，所以最终会冷落、负了他的爱人，或者逼不得已的做一些伤害爱人的事情。”
　　
　　“也许吧……”血魅有些为难的应了声，他虽然不是白濯所认为的要做皇帝，但那件事办成后却是要有后续的事宜，而伤到白濯也是无法避免的！
　　不过，他不会放弃白濯，低了头亲了亲白濯的发迹“我的‘心’是不会负你的。”




65

65、第六十五章　情敌见面（一） ... 
 
 
　　话说到这又绕回了原点，白濯和血魅相持看了一会，闭上了眼睛，血魅知道白濯默许了他要做的事情，俯□欢快的亲亲抱抱起来。
　　只要白濯喜欢他，心里有他，那这件关于爱的事就是两情相愿、心灵相通的美情。
　　
　　一个急切，一个放任，不稍片刻，心里有着对方的两人便呼吸沉重的楼抱在了一起，床上的帐帘被情动中的白濯扯下，飘飘扬扬，纠缠不休。
　　
　　……血魅一脸ｊｉａｎ样的搂抱着白濯，不时的亲亲白濯的额头、鼻梁、紧闭的眼“濯濯我真想就这样抱着你，永远就这样……”
　　说着反复的话，将脸深埋在白濯的颈窝，深深吸一口气，眼眸中尽是腻宠。
　　
　　相比血魅的幸福，白濯正纠结于他自己太容易沉溺在对方的热情中，心明明知道要推开才对，可是到后来竟没脸没皮的缠了上去，直吵吵‘要～’，看来他真是像前世那些人骂的一样ＹＤ！
　　和伊凡暧昧不明的像是在谈恋爱。放不下推开过他的龙烨。更可恶的是明明知道不能接受血魅，却一直和对方纠缠不清！甚至时常担忧尉迟毅的生死。
　　
　　“怎么了？濯濯～”血魅不满的咬了口白濯的侧脖颈。
　　
　　“嘶～你属狗呀！”白濯一巴掌拍开血魅，既然想不明白，理不清，就暂且这样吧。
　　
　　血魅捂着脸，非常委屈的望着白濯，白濯不耐烦的斜了他一眼“你就装吧！一来就转移我的注意，现在该做的不该做的都做了，总该告诉我小淼的下落了？”
　　
　　“嘻嘻，小淼也是我弟弟。”血魅压在了白濯上方，伸手抚着白濯洒落在枕头上的发丝“我当然不能伤害他了，我的品性濯濯应该信得过的。”大言不惭的说着。
　　
　　白濯被他抚弄的很舒服，半眯了眼“那好，换个问题。你和布伦特之间是什么关系？”
　　
　　“这个问题非常好解答，只不过……”血魅卖关子的指了指他的嘴巴，白濯无奈搂住位于上方的血魅的脖子，凑上去亲了一口。
　　
　　血魅瞪大了凤眼“濯濯在调戏我吗？没想到濯濯这么的坏，我明明想告诉你的，不过既然你这么坏，就罚明天早上濯濯请我吃街头的豆腐脑好了。”
　　
　　白濯很想一脚踹开血魅，实际上他也那么做了，可血魅像是一只八脚鱼一样死死抱住白濯，被他一带，白濯差点跟着掉下去了“你个就知道耍赖的SB！”
　　
　　“SB是什么？”血魅抬起头非常具有求知欲望的看着白濯，见白濯笑的得意也知道不是什么好词，跟着讪笑了一声“只要濯濯明天来，我就告诉你小淼的下落。”
　　
　　“可以。”白濯毫不迟疑的答应了，原本是纠结于不想和血魅继续纠缠才不愿意和血魅有过多牵扯，但既然现在甩也甩不开他也只能走一步算一步了。于是也就不排斥和血魅见面、相处了，当然若是龙烨跑过来追杀血魅他肯定会袖手旁观就是了。
　　
　　接下来两人非常和谐的相处了一会，接着吃了晚饭，一顿饭白濯被体贴的血魅弄得浑身发麻，昏昏糊糊出门的时候还想着血魅是不是被什么鬼怪附身了。
　　
　　“对了，我现在是这里的老板叫梅红，不要叫错了。”血魅拉住要走的白濯说。
　　
　　“梅？”白濯翘起嘴角笑了笑，在血魅如雪梅般文雅的笑容下，非常不给面子的说“真是一个名字比一个名字俗。”转身离去。
　　
　　“哎。”看着白濯隐入人群的身影，一脸落寞的血魅无奈的叹了口气，莹莹烛光下，映着他半边脸，异常的温雅、孤寂。凤眼一眯，妖魅尽显。
　　他也不想算计白濯的，但若是直接说出他的理想，只怕白濯会视他为疯子的，其实他也期盼和白濯亲亲密密的生活，但现如今他大哥也按照计划出来了，很多事情就不由他了。
　　
　　……
　　
　　月刚刚升起，仙渺一条街很是热闹，街道两旁卖小吃的，舞弄杂耍的，还有布偶、皮影的小玩意，每个摊位都被一堆堆不同种族的人簇拥着，到处欢乐腾腾。
　　
　　进入人群的白濯慢悠悠的行走在夜市上，看着偶尔走过的毫不掩饰甜蜜的情侣心里有些怅然，低头叹了口气。
　　
　　忽然手腕被人握住，白濯反射性的反手拉住来人来了个过肩摔。
　　
　　人群被这处骚动弄得扩开了一圈，被白濯过肩摔的人，经过一个不稳的转身，站在了白濯的身前，银色的发丝随着他的转动舞起了一个弧度，精美的五官带着一抹惊讶。
　　
　　看清来人，白濯顿时心里过意不去了“伊凡？你怎么在这？”
　　
　　伊凡低头看着白濯，伸手再次牵住了白濯的手“下午的时候布伦特公爵在这附近被袭击，所以我带着人来调查，没想到看到了你。”
　　
　　周围的人见两人认识，无八卦可看，散了开。
　　
　　白濯被伊凡剔透的眼看得心里发虚，转过了头“这里很热闹。”
　　
　　伊凡看了白濯一会，浅笑着“我的事情也忙完了，陪白逛逛好了。”
　　拉着白濯来到了一个投飞镖音区挂饰的摊位“濯你看这串白色的石头是不是很好看？”拎起一个不规则的河卵石制成的手链。
　　
　　白濯看了看相距七八米的大靶子，很容易。
　　“你喜欢？”不答反问。
　　
　　伊凡笑了开，眼角弯起，绿色的眼睛更加漂亮“我如果说喜欢，白会帮我赢到吗？”
　　
　　“这个很简单。”白濯伸手向伊凡讨要金币“我没带钱。”
　　
　　伊凡笑着递上钱袋，白濯扫了眼规则，递给老板三个金币“三十次连中靶心是吧？”
　　
　　“小公子说的没错。”老板乐呵呵的收了钱，眼里倒是没有什么波动，毕竟白纸赢得了石头手链对他来讲还是赚钱的很。
　　
　　白濯拿起一个飞镖，却被伊凡拦住了，伊凡欠身亲了下白濯的额头，笑着打气“加油！”
　　
　　这一个吻让周围的人侧目了一下，并引起了善意的微笑，美人和美人的配对很养眼。这方面一向没什么贞操概念的白濯，脸颊一片粉红，一双含媚的眼眸微闪，看呆了一片人。
　　
　　伊凡眼里的笑意深浓了，白濯侧身避开他，看着靶子，不用太用心，三十根飞镖一人眼难辨的速度飞向靶心，只是眨眼的功夫，靶心镶满了密密麻麻的带着红缨的飞镖，一个挨一个。
　　
　　“很有准头呀！”一个女孩的声音在白濯身后响起，之所以在众多的议论中被白濯注意，无非是她用的是仙渺大陆的语言，并用上了内力传音。
　　转头看到了两个扮成男子长相秀丽的小女孩，准确的说是小姐和丫鬟装扮成的公子、小厮。
　　
　　白濯的目光在那个‘小公子’的脸上停留了一下，出彩的五官很像苍熠彤。这让白濯对她平添了些好感，不过也没太在意，礼节性的回答“谢谢夸奖。”
　　将那河卵石的手链递给伊凡“给。”
　　
　　伊凡摇了下头，伸出手腕“白能为我亲自带上吗？这是白送给我的第二份礼物。”
　　
　　白濯心里微暖，替伊凡带了上，有些疑惑的问到“第一份礼物是什么？”
　　
　　“发霉的馒头呀。”伊凡理所当然的说，让白濯露出了笑容，没想到伊凡有时候挺风趣的。
　　
　　“我们再到前面看看吧。”伊凡也不给白濯答应的时间，拉着白濯径直向不远处的摊位走去。
　　
　　走了两步，白濯被人叫住了“那个谁！你等等！”
　　一个白皙的小手拉住了白濯，白濯拉住前方的伊凡，转身看着头上冒汗的小丫鬟。哦！现在是‘小厮’。
　　
　　“有事？”白濯问，若不是看她气喘吁吁的样子，他不会管的。
　　
　　“我家小……公子向和你喝杯茶。”小丫鬟差点说漏嘴，吐了下舌头，然后指了指旁边的茶馆二楼。
　　
　　白濯被她的活泼模样弄得心情愉悦，很久没看到像个孩子的孩子了。就着茶馆二楼的窗户，对着那个长得像苍熠彤的小姐笑了下，那小姐豪迈的捧了拳。
　　
　　小丫鬟看白濯笑了“你笑了是同意了！那跟我走吧！”
　　
　　伊凡看着小丫鬟的脸蹙了眉，似是想到了什么，但看着白濯似是很喜欢这个小丫头，便善解人意的说“白若是想过去就过去好了，改日白再和我单独的逛逛。”
　　
　　白濯眯着眼在伊凡的身上转了一圈，摇头“我们还是玩我们的好了，至于这人……”看着小丫头“小公子应该懂得情侣约会时喜欢独处的道理，是吧？”
　　随着小丫鬟挤了下左眼。
　　
　　小丫鬟瞄了瞄两人，笑嘻嘻的点了头“我知道了，这就告诉小姐去。”
　　也不知道她已经说漏嘴了，活蹦乱跳的向旁边的茶馆跑去。
　　
　　楼上的小姐看到自己的丫鬟单独跑回来了，虽然刚才听不见白濯和丫鬟说了什么，但却知道白濯他们不会过去，有些失望的看了看白濯，他喜欢这个漂亮的人，若是能拐回家做她嫂子，就好了。
　　
　　白濯这次毫不客气的转回了头，正对上了伊凡两眼发亮的看着他的眼睛，有些奇怪“伊凡你这个眼神很奇怪……”
　　
　　“我很开心白能够和我心意相通。”伊凡继续两眼发亮，笑容带甜的看着白濯，当白濯正眼对上他，准备解释些什么的时候，伊凡像是羞涩的垂了眼。
　　
　　“这个……”白濯有些不知道说什么好，只觉得无比糟糕，刚刚才和血魅不清不白的搅在了一块，现在又和伊凡由暧昧转为明朗，而他又不能伤了将他视为无比重要的伊凡的心。这样一来，岂是一个‘乱’字了得。
　　迟疑了一下，才装作什么都没有发生，笑着拉伊凡到了下一处摊位，毯子上放着几只毛茸茸的可爱动物“伊凡看看这个，很有趣。有没有动心想买一只。”
　　
　　“心确实动了。它们的肉很鲜美。”伊凡点头说“买回去我亲自做给白吃，好不好？”。
　　
　　就这样，一个甜甜蜜蜜，一个表面兴致很高实则惴惴不安的逛完了夜市。
　　
　　伊凡和白濯手牵着手走回了旅店，睡到了一张床上，被伊凡满怀柔情的抱进了怀抱。
　　
　　感受着喷洒在脖颈上的呼吸，白濯一直是脑子乱乱的，这是他来到异世第二次思考感情的问题，却只是在一个问题上打转。
　　
　　由于前世的关系他不想放开对他真正动心的好男人。可这此世上遇到的几个人，不像是前世的那些没有真心的男人，他可以没有良心的左右逢源，对于这几个人他不忍心耍弄。
　　
　　白濯望着窗外的月，慢慢合上了眼，沉入了梦乡。
　　
　　等他呼吸绵长的时候，伊凡睁开了眼，接着月色炽热的看着白濯，他很想要白濯，可是他不能很明显的说出口，那样白濯就不会怜惜他了，经历了太多，他知道白濯喜欢他，可还没有爱上他，他除了想要白濯的身，更想要白濯的心。
　　
　　心才是最重要的不是吗？
　　
　　贪恋的视线在白濯脸上流转，扫过白濯脖颈上的红印时，目光忽的变得冰冷，不敢置信的皱紧了眉头，俯身张口想要咬住白濯脖子上的红印，却迟迟的没有下口，深吸了几口气，紧紧的将白濯压在他的胸前，他不舍得伤害白濯。
　　
　　时值初春，清晨的阳光淡淡的，白濯一睁眼就看到了一脸‘娇羞’的伊凡，突然想起了他昨夜就该问的问题“伊凡不是要去准备舞会的安全问题吗？”
　　
　　“公爵说为了方便抓住昨日的刺客，取消了安全防护。”伊凡说这话的时候，略微加重了语气，像是知道什么又像是什么都不知道“白去洗漱吧？想吃什么我去餐厅去叫。”
　　
　　“早餐呀……？”白濯立马想起了和血魅的约定“昨天我约了人。”
　　
　　伊凡眼中寒光一闪，浅笑着说“是吗？可以带我一起去吗？”
　　昨天呀？若是没有猜错，白濯约的是那个人吧！借着穿外衣转身，眼中的伤感、杀意毫不掩饰。 

作者有话要说：补更～




66

66、第六十六章　情敌见面（二） ... 
 
 
　　白濯定定的看了会伊凡穿衣服的背影，想着这些乱七八糟的关系早晚都要摊开、解决的，不如就带伊凡过去好了。有他在，相信血魅不会那么ＳＢ的去伤害伊凡的。
　　
　　清晨的仙渺一条街，摊子都没有摆出来，只有希希陆陆的几个路人，看起来宁静一片。
　　
　　刚走进这条街的街口，白濯就看到了一身大红衣衫、对他闪着一双凤目的血魅，笑着对伊凡说“我看到了我的那个朋友。”
　　
　　伊凡顺着白濯的视线看到了血魅，握着的拳头紧了紧，却是面带微笑的说“那我们快些过去，不要让白的朋友等急了。”
　　
　　白濯点头，紧赶了两步，血魅起身迎了过来“濯濯我在这里等你等得辛苦，没想到你琵琶别抱！真是商人心呀！”说完吧嗒下嘴坐到了先前等待白濯时坐的方桌旁“改日我也要出出墙才好，这样濯濯才能知道我有多抢手。”
　　
　　白濯和伊凡跟着他坐到了方桌的对面，伊凡看着血魅友好的笑了笑“你就是白的朋友？我叫伊凡，是白的恋人。”
　　
　　听他这么一说，白濯也没有反对，不顾血魅死死看着他的目光，转而看向摊位的摊主“老板来三碗豆腐脑，二十根油条。”
　　
　　老板点头去舀豆腐脑“好嘞！这就来。”
　　眼睛却偷偷摸摸的来回看着白濯和伊凡，他就说什么人能让梅达老板等这么久，原来都是美人呀！
　　
　　血魅看来白濯半天，也不见对方和他对视线，心有些发沉，但他自然不会傻到现在杀人什么的，于是很有礼貌的对伊凡抱了拳“在下是赏菊楼的老板，是濯濯的知心人。”
　　知心人比恋人，心更接近些。
　　
　　“这样看来，若是白和我闹别扭，我还要常常来和你这个局外人来谈谈心了。”伊凡语含期盼的说。
　　
　　这会老板已经将豆腐脑油条上来了，血魅慢悠悠的吹吹“那是自然，在下荣幸之至。”
　　
　　两人见白濯沉默不语的吃东西，也就不再开战。白濯举着勺子，扫了两人几眼，心里倍感安慰，最起码没有出现什么流血事件。想到这不由得想起古代那些三妻四妾的男人是不是和他此时的心情是一样的。
　　
　　食不言，一顿饭安静的进行着，倒也非常温馨。只是要离开的时候，一个士兵跑了过来“伊凡将军！”
　　
　　伊凡似是没想到有人会找他，有些诧异“出了什么事？”语气有些慌张“是不是和刺客有关？”
　　
　　士兵有些惊奇的看着伊凡“伊凡将军可真是厉害！昨夜布伦特公爵又遇袭了，烧伤了胳膊。”
　　
　　“烧伤？怎么会？布伦特公爵不是有神火之力吗？一般的火怎么会伤到他？”伊凡紧蹙着眉头，他不是担心布伦特，只是单单就这个问题疑惑。
　　
　　“据说是地狱黑火……”士兵不太明白的挠挠头“布伦特公爵需要将军的兵力去搜查。”
　　
　　伊凡收起了疑惑，有些抱歉的看着白濯“白，我……”
　　
　　“有事的话就去做好了，我不会有事的。”白濯安抚的拍了拍伊凡抓着他的手。
　　
　　伊凡也不可能担忧就不去做事情，就依依不舍和白濯告了别，临走时冷冷的看了血魅一眼，血魅却笑着告辞。
　　
　　“濯濯亲我一下，我就带你去玩好不好？”血魅像是诱骗小孩子那样说道。
　　
　　白濯看着他得意的嘴脸，有些明白了布伦特公爵为什么会受伤了。因为血魅为他出气，他心里也有些小小的触动，便当真当街亲了血魅一口，随着血魅去了郊外一处湖畔游玩。
　　
　　被开满粉色小花的灌木丛簇拥的湖畔如同一块碧绿的玉石，却在风的拂动下闪出粼粼波光。
　　
　　白濯和血魅一路说着些暖人心的情话，此时看着这湖觉得心情更为舒畅，拉着血魅坐在湖边，拾起旁边的石头，沿着水面打起了水漂。
　　
　　血魅看到了也跟着学了起来，一块扁扁的石头顺势弹跳了三次落入水中“濯濯我很厉害吧”。
　　
　　白濯看着他带笑的侧脸映着水的鳞波，心像是一面小鼓被敲了起来，
　　
　　血魅转头碰上白濯的目光，勾起了微笑，搂上白濯的肩膀拉向自己“濯濯我有那个布伦特公爵生日宴会的邀请函，你要不要去？”
　　
　　看着血魅说完后就越来越近的俊容，白濯也不躲闪“你不怕我被抓？”
　　
　　“你会怕被抓？”血魅挑眉反问。
　　
　　“自然不怕。”
　　
　　“那就是了。”血魅的唇终于零距离凑到了白濯的额头，轻轻一碰。
　　似有似无的感觉却让白濯心里的鼓敲的更响了。
　　
　　接下来，伊凡总是因布伦特的各种命令忙碌着，但闲余时间就和白濯一起到处转转，当然血魅总是能够嗅觉很灵敏的跑过来当灯泡或是当做被灯泡惊扰的人。几天的接触，伊凡和血魅心里除了对对方暗含的杀意外，觉得对方也是很优秀的人。
　　
　　可能布伦特把重点放到了烧了他胳膊的人身上，白濯天天在外面逛也没被追查什么的。
　　
　　当然，白濯不忘探究龙烨和龙淼的下落，但由于线索太少，最终也是什么都没查到，对此白濯有些上火的嗓子疼，还被血魅灌了几碗汤药。
　　
　　……布伦特公爵的舞会如期的举行了。
　　
　　夜色宁静，可绿树环抱的庄园却是一片喧腾，贵族男女们穿着美丽的华服，衣着统一的仆人、奴隶恭谦着腰为着奢华的舞会宾客们提供着无微不至的服务。
　　
　　因为伊凡维护着舞会的安全问题，并没有和白濯、血魅一起来，而是提前走了。
　　
　　白濯一身月白的束腰长衫，被夜风吹起有了几分飘逸，他身旁的血魅依旧是一身大红的锦袍，文雅中带魅。
　　
　　看着夜幕下依旧有些印象的庄园，一些不好的记忆愈发的清晰。
　　
　　跟着出事了请柬的血魅进入舞会后，白濯就注意到了很多人投过来略带轻视的目光，只怕血魅经营妓院的老板身份也是不被人所看重的。
　　
　　“正所谓不吃白不吃，能占的便宜一定要占够才好。”血魅带着市井无赖的嘴脸拉着白濯到了放置着丰盛食物的长桌旁。
　　
　　白濯看得出来血魅似乎心里有事，但也没多问，拿起了盘子开始捡些能吃的熟食。不时的注意一下周围巡查的士兵，却是没有看到伊凡。
　　
　　这边白濯刚开始吃，那边黑色礼服面带迷人微笑的布伦特就在众多人仰慕、尊敬的目光下，拿着酒杯开始了舞会的‘演讲’“感谢各位来参加我的生日舞会，在这里我要给大家介绍几位贵客。”
　　
　　顺着他的视线，白濯和大多数人一样看了过去，咀嚼的动作顿了下。那边有着白濯不容人忽视的存在。
　　
　　不等布伦特介绍，一位长相儒雅的仙渺大陆男子向前迈了一步“区区是仙渺四大城主之一的苍家家主的幕僚，由于家族一直向往魔幻大陆的文化，于是区区领了命令，带其妹苍熠灵前来挑选夫婿。”
　　
　　这时所有人的视线在放到这位使者身旁的小女孩身上，她穿着仙渺大陆复杂衣裙，头发高高的挽在头顶，附带着一堆头饰，衬得她的脸更小了，想来她就是苍熠灵，不过她的心情看起来很糟糕，酷似苍熠彤的五官皱得紧紧的。
　　这位小姐身后跟着个丫鬟服装的女孩，也是摆着一张苦瓜脸。
　　
　　这两个人白濯很熟悉，就是在那晚夜市见过的女扮男装的那两个。而白濯身旁两个年轻男子发出了小声的议论――
　　
　　“怪不得几乎所有的单身男贵族都受到了邀请，原来是让我们献身呀！”
　　
　　“仙渺的使者？竟然没有见国王，而跑到了布伦特公爵的家，看来……”
　　
　　下面的议论还在继续。此时的苍熠灵大小姐似乎对下面这些黄头发的歪瓜裂枣很是不满意，对着看着她的人狠狠瞪了眼，然后别过了头，她身后的小丫鬟扯了下她的衣服，她依旧摆着一张臭脸不和人打招呼。
　　
　　布伦特却含着笑意的向大家继续介绍下一位贵宾“这位是来自月光森林的精灵使者，兰斯。”
　　
　　长相异常俊美的男精灵向宾客们点了头。
　　他和伊凡一样有着一头银色的头发，但却更加的夺目，似是浮着一层月光。一双清澈的眼洁净的令人不敢直视。
　　
　　真是令人羡慕的长相，白濯心想。
　　
　　血魅见白濯的视线在兰斯的身上停留，凑过来邪邪一笑“濯濯是看上那位男精灵了？要不要我帮你把他绑回家？”
　　
　　“我要是真看上了，你真就帮我把他绑回去？”白濯用很是无聊的眼神看了血魅一眼，继续吃东西。
　　
　　血魅看他是这种反应悻悻的摸了下鼻子，也跟着吃吃喝喝。
　　
　　过了一段时间，血魅转而看了眼外面的天空，月明星稀的空中一个繁星快速的闪了下，凤眼闪过迟疑，看了会白濯才开口“我听说布伦特公爵家有一口非常奇怪的井，传说里面有幽灵！要不要一起找找看？”
　　
　　“很有趣的建议。既然你说去，就去好了。”白濯放下食物擦了擦嘴。
　　
　　血魅往四周看了看，毫不避讳的拉着白濯向外走去。
　　
　　白濯看他的步伐坚定向着一个方向走去，分明是目标明确，还说什么找找看？！懒得揭穿血魅，觉得也许一会他就知道血魅一个劲引他来此的目的了。
　　
　　两人才脱离纷扰的人群不久，就看到了不远处争执的几个人影，随着接近，白濯看清了那情况。
　　
　　“你干什么拦着我家的小姐路！让开！”小丫鬟挡在苍熠灵身前，防备的看着一个长相英俊的贵族青年。
　　
　　这青年竟是在里奇家酒馆见过，被伊凡踹过一脚的尼尔男爵。小丫鬟身后的苍熠灵也是一脸嫌弃的看着尼尔。
　　
　　但奈何语言不通，再加上尼尔觉得这是一个巴结布伦特的好机会，依旧深情款款的望着苍熠灵“美丽的小姐，只是一眼我就知道你是我心中完美的月光女神。请接收我的爱意，与我在浪漫乐曲下共同跳一支舞吧！”




67

67、第六十七章　落入敌手（一） ... 
 
 
　　尼尔说着酸不拉几的话就做出了邀请的姿势越过小丫鬟向苍熠灵走去，小丫鬟还要拦路却被苍熠灵拉开“喜鹊，让他过来。”
　　
　　“小姐～”喜鹊叫了一声，但也只能服从命令的让了开。
　　
　　苍熠灵含着一抹坏笑主动向尼尔走了过去，尼尔受宠若惊的弯腰伸手，做出了准备亲吻苍熠灵手背然后跳舞的姿势，那料苍熠灵伸手灿烂一笑，就在尼尔要亲到她的时候抬脚踹向尼尔刚刚康复不长时间的地方“竟然敢轻薄本小姐！去死吧！”
　　
　　“啊――”尼尔惨叫一声捂住□，倒在了地上。
　　
　　“小姐好厉害～”喜鹊一脸崇拜。
　　
　　苍熠灵轻蔑的扫了尼尔一眼，拉着长大嘴巴的喜鹊往宴会走去“真是晦气，原本想着透透气竟然……”
　　转身正好看到了见她没事想要离开的白濯，眼里透出了喜色“是你！”说完看着白濯一脸平静，又有些反应过来的样子“你可能没认出我来，我就是那晚上的那个风度翩翩的公子！想起来没有？”
　　
　　“哦，是你呀。”白濯眼里含笑的说，只怕那晚除了苍熠灵自己，其他人都知道她是女扮男装，想了下加了一句“你怎么在这？”
　　
　　苍熠灵对他有好感不疑有他，有些愤慨的说“都是我那个冷血无情的大哥！为了利益竟然要把我交给布伦特那个混蛋！可是那个混蛋竟然看不上我，还要为我举行舞会相亲！”
　　
　　白濯看苍熠灵一脸不满，但又想着刚刚她说到布伦特的那种语气很像哀怨，原本他也觉得苍熠灵是个不错的女孩，但若是爱上了他的对头布伦特那还真是不大好“你喜欢布伦特？”
　　
　　苍熠灵还未答话，喜鹊就不干了“小姐怎么会喜欢那个隐疾的家伙？！”
　　
　　“喜鹊！”苍熠灵喝住了她，却自己凑到白濯身边，示意白濯低头，然后对着白濯开始小声说“听说他就喜欢折磨长得美的人，但却不碰那些人，我偷偷看过，场面非常的血腥！我哥也真是可恶，竟然把他唯一的妹妹推进火坑，还用我母亲威胁我。”
　　说到最后要哭了。
　　
　　“你哥哥……”白濯心思一转，他可不想苍熠灵和布伦特之间发生点什么，但不知道苍熠彤会不会买他的帐，取出当初苍熠彤送给他做信物的白玉吊坠“若是不想随便嫁人的话，试着将这个交给你哥哥，兴许能改变他胁迫你的心意。”
　　
　　“这是……！”苍熠灵瞪大了眼，然后张着嘴看着白濯。
　　
　　一直刻意掩藏存在感的血魅看了眼星空，拉了下白濯“濯濯我们走吧。”
　　
　　虽然依旧是笑着的表情，和他相处已久的白濯却知道他着急了，对着苍熠灵告别“我们还有事，你自己要小心。”
　　
　　苍熠灵点了点头，没再拦白濯，喜鹊有些奇怪的问“小姐你怎么了？”
　　
　　脸颊兴奋的发红的苍熠灵摇了摇头，然后有些忍不住兴奋拎起白玉“有了这个就可以调动苍家的暗处力量。”抓住喜鹊的手，目光坚定“我们发达了！”
　　
　　喜鹊虽然不大明白，也跟着使劲点头。
　　
　　……
　　
　　月光白森森，破损的墙壁，布满干枯藤蔓的井口，任谁也想不到美丽的庄园后竟然有这样一处破败的存在。
　　
　　白濯看着那有着一层结界封印的口井，总觉得井口似是一个人的心脏，不断的跳动。
　　手被牢牢的抓在了身旁人的手里，侧脸看到了有些担忧的血魅“怎么了？”
　　
　　“没什么……”血魅欲言又止，似是无意的将白濯领到井口“濯濯不论如何你要相信我，我不会伤害你的性命的。”
　　低头亲了下白濯的唇瓣。
　　
　　“我知道。”‘仅是不会伤害姓名而已。’白濯回望着血魅，却不料被血魅抱紧了怀里，心颤了一下。想，也许接受了血魅也不会太糟糕。
　　
　　“对不起。”血魅的呼吸喷洒在白濯的耳朵上。
　　
　　下一刻白濯胸口一震，挨了一掌，脚后一拌跌入了身后黑洞洞的井中。
　　
　　由于跌落，从下而上的风吹起了白濯的长发，隔着自己散乱的发丝看到了井口处恢复了一身红色斗篷，帽檐下的脸黑兮兮的看不清，只能看见放着红色幽光的两点。
　　
　　手慢慢抬起想要利用藤蔓止住下落，可预料中的藤蔓并没有出现，倒是一阵刺骨的疼痛自手腕传来，借着泄入井口的月光，看清了手腕的‘印记’，那里有一个黑色的蝴蝶印记覆盖了原来的梅花印记，和他脖子后的一模一样。
　　
　　镶在皮肤上的黑色蝴蝶似是活了过来，慢慢挥动翅膀，黑色的丝线顺着蝴蝶的印记开始在白濯身上蔓延……
　　
　　白濯不知道心里是什么滋味，最近和血魅、伊凡的温馨相处情景在脑中闪过，最终定格在血魅一脸疼惜的捧着他的手腕，落下一吻的情景，原来血魅一直在算计他。
　　
　　这就叫自作自受吧。
　　
　　上方的光点越来越远，白濯闭上了眼，等待最后的尽头……下面的气流慢慢发生了变化，白濯凌空一个翻身，凭着记忆踏向旁边的井壁，左右几个倒换，脚下借力，缓冲着过快的跌落。最终踉跄的倒在井底，不幸崴了脚。
　　
　　疼痛使他皱起了眉头，撑起身子，环视着黑漆漆的四周，很安静！安静的能听见他自己的心跳。
　　
　　哗啦啦～一阵铁锁的声音响起，那声音就像贴着白濯的后背，反射形的转身，一刀手劈向身后，打空了，那里除了空气什么都没有。
　　
　　白濯静静的在原地坐着，耳朵细细的辨别着一些细小的声响。
　　
　　忽然一个转头，一张惨白的冒着绿色幽光的脸出现在了他的脸前，黑漆漆的眼睛没有眼白。白濯按在地上的手抓进了泥土，可身子却没有后退，依旧淡定的看着眼前放大的脸孔。
　　
　　“你不是他。”苍白的脸退了开，带动着哗啦啦的铁链声音，离开了白濯一定距离，整个井底被绿色的荧光沾满，亮了起来。
　　
　　白濯这才看清了对方的模样，是个青年，漆黑的头发整齐顺滑的披散而下，长长的拖在地上，看不到尽头，黑色宽松长袍的破损衣摆显示了岁月的侵蚀。
　　
　　看到他，白濯就想到了先前见过的血刹，于是也明了了，收了视线“你和血魅是什么关系？”
　　
　　青年目光飘渺的落到了白濯的身上“我是他最最喜欢的弟弟，血巫。”
　　
　　“哦。”白濯应了一声，揉着崴了的脚。
　　
　　“你是恋雨的传人，是来救我的？”血巫黑色的没有眼白的眼睛转动了下，就在白濯以为他会和自己继续谈谈天的时候，血魅伸出带着长长黑色指甲的手捏住了白濯的脖子“既然那个贱人死了，你就替他赎罪好了。”
　　
　　一甩手，白濯被血巫扔到了角落处布满奇异咒符的长方形石头上，石头上除了的咒符还有一些刻在上面的一个个凹槽，连成一片看不出所以然来，像极了饮水的通道。
　　而且这时白濯才发现血巫手脚上的铁链是连着这个长方形的石头上的。
　　
　　白濯看着身下的台子捂着脖子干咳了几声，眯着眼起身看着身后的血巫“我又不是他，凭什么替他赎罪！？”
　　
　　血巫有些惊讶的看着白濯，笑了起来“你很有趣。常言道父债子还，一日为师终身为父。你替他偿还不是天经地义的吗？”
　　
　　“怎么会？”白濯斜眼看着血巫“我又没有见过他，和他也没有举行拜师礼。而且，我看你们不过是看到害你们受困的人死了无处宣泄愤怒，才想着折磨我而已！”
　　
　　“你说的很有道理，我就是这样想的。所以你就认命的让我出出气吧。”血巫慢慢走近。
　　
　　白濯放在身后的手里滑出龙烨送给他的那把匕首，就在血巫和他有一步之遥的时候，单腿扑了过去，手中的匕首直奔对方心脏。
　　
　　匕首顺利的刺入血巫的心脏处，可却没有血流出来，白濯瞪了下眼，不可思议的抬头，视线对上血巫慢慢耷拉下去的带笑嘴角，胸口被血魅打了一掌的位置被血污长长的指甲划出了五道伤痕。眼睁睁的看着血巫抓着他的手将匕首从自己（血巫）的胸口慢慢拉出。
　　
　　“很遗憾，这不是我虚化而出的身体。看你这么想杀我的份上，那就放我的真身出来吧。”血巫说着将白濯抓到了长方形的石头上，整个人压到了白濯的身体上，凑到白濯的耳旁“你知道你身下的是什么吗？是装我真身的。呵呵，很有趣吧？”
　　说着在白濯的身上不断的划开深深的伤痕，将流血的位置按到了石头的凹槽处。
　　
　　白濯这才发现这个长方形的石头可不是和棺材长得一样吗？他身上的真气被血魅封住了，根本推不开血巫。挣扎了下反倒被血巫压得更紧，只能放弃了挣扎看着血巫“你要什么？”
　　
　　血巫心情很好的解释“你不是想杀我吗？让你的血流满这些凹痕处，你就能看到我的真身了。”
　　
　　白濯看了他一会，闭上了眼睛，仰躺在棺材上。
　　
　　“你身上的味道好亲切。”血巫亲了亲白濯的脸颊“像极了哥哥……”
　　
　　被亲的白濯头侧向左。如此一来，上方的血巫看到了他脖子上的蝴蝶印记，皱起了眉头，原本放柔的神色变得扭曲，尖锐的指甲划上那处印记“哥哥……？”
　　
　　血巫的表情凶狠，指甲深深扎入了白濯的皮肤“该死的！哥哥怎么会喜欢上你！他是我的！”
　　
　　“你发什么疯！”白濯睁眼看向他，曲腿，伸腿，直接踹开发疯忘记压制他的血巫，可就是这么一系列的动作扯动了被血巫化开了一堆伤口，大片的鲜血流向了石头凹槽。
　　
　　只是一瞬间。石头上的血液沿着凹槽会聚在了一起，发出了耀眼的光芒，血巫叫了一声像是受到了牵引扑向石头棺材。
　　
　　白濯一个闪身，滚下了石头棺材，由于失血过多软塌塌的趴在地上，却看血巫身影一闪化作一个光球穿过棺材盖，飞入了棺材。
　　
　　整个井底又一下变得很暗，静了一会，石棺材开始剧烈的摇晃，最后随着一声巨响，爆炸而开，白濯只来得及护住头部，封印着石井肉眼看不见的结界如同脆弱的纸张破裂而开。
　　
　　一道红影从井上顺着结界裂开的缝隙飘下，宽大的斗篷一甩，盖住白濯。白濯感到自己被抱进了一个暖暖的怀抱，嗅到了血魅身上独有的味道。
　　
　　血魅用斗篷护住白濯，白濯同他一起化作一团黑烟，飘出井底……
　　
　　随着石头棺材的爆炸，一只黑色的猫科动物的影子跳出，随后整个井开始摇晃坍塌，猫科动物敏捷的化作几道残影踏着坍塌的石块跃出井底。




68

68、第六十八章　落入敌手（二） ... 
 
 
　　月依旧惨白，由于古井内部的爆炸，附近的地面向下凹陷，砸起了层层烟雾，化作黑烟的血魅带着白濯飞回地面，整个身体从新汇聚成型。
　　
　　白濯迷迷糊糊的将眼睛整了一条缝隙，看到了空中的月，和血魅掩在帽子下的模糊的脸，眼皮一沉，陷入了昏迷。血魅慌张的想怀中看去，白濯原本白皙的脸颊因失血更显苍白。
　　
　　“濯濯，你醒醒！”血魅抓起怀中因失血昏迷的白濯右手，吸出了他先前在白濯体内下的毒物，原想着白濯真气运转后会好些可白濯还是安静的睡着。
　　一种恐慌在他心里蔓延，用力的拍打白濯苍白的脸颊“濯濯你不要吓我……”
　　他没有想到白濯会被他弟弟伤的这么重，明明解开封印用不了这么多的血，他那里知道他弟弟为了泄愤故意让白濯多流血。
　　
　　一只和猫咪大小相同却有着一对狐狸般耳朵的猫科动物随后从塌陷的地下轻盈的跃出，抖了抖身上的尘土，一双溢满黑色的眼睛直勾勾的看着抱着白濯的血魅，歪了下头。
　　
　　猫身开始抽长……人形的血巫站在血魅的身后，遮挡住了血魅借以看清白濯的月光，转头看着血巫，眼神复杂“巫你为何伤我的濯濯？你应该知道我喜欢他。”
　　
　　“哥哥～”血巫压根就没听见他问什么“这几百年来，我好想你……”伸出尖尖指甲的手，俯身捧向血魅的脸。
　　
　　血魅抱着白濯再次化作黑雾，出现在了十米开外，斗篷下的双目散发出嗜血的幽光“巫你去找大哥，我要照顾濯濯。”
　　他不想在看到伤害白濯的血巫，怕自己忍不住杀死这世上仅有的弟弟。抱着白濯的手紧了紧。
　　
　　“哥哥？你是在为了这个恋雨的传人怪我吗？”血巫直起了腰，甜笑着说“哥哥我好饿，让我吃了他好不好？”
　　
　　“你知道你在说什么吗？”血魅周身慢慢腾起了黑雾。
　　
　　“原来你这么喜欢他，喜欢的不顾我的感受了吗？”血巫收了笑容，耳朵上出现了绒毛，犬牙变长，面孔变得狰狞，双爪一伸直接向白濯抓去。
　　
　　血魅抱着白濯再次化作黑烟散去，直扑而去血巫弯身飞跃，爪子一伸掏向了身后，一串血珠从半空洒下。血魅的身形慢慢在半空显出，而血巫的爪子还镶在血魅的后背。
　　
　　“哥哥你不要命啦！竟然为他挡住我的攻击？”血巫的面容恢复了正常，双眼流下了泪水，不敢收回爪子，害怕使得血魅伤口喷血，于是两人将相持在了半空。
　　
　　“我再和你说一遍――我爱他。”血魅说这话的时候并没有注意到他怀里的白濯手指动了动。
　　
　　血魅直接从半空走下，血巫的爪子由于他突然的动作从伤口扯出，血喷洒了血巫一身。
　　
　　血巫闭上了眼，再睁开，全是黑色的眼没有了先前令人感到恐怖的感觉，反而让看到的人觉得万分悲伤“哥哥是不要我了吗？明明我喜欢了你四百年呀！”
　　
　　血魅没有回应他，抬手慢慢的为白濯治疗伤势。见此血巫痛哭的嚎叫一声，在半空化出原型向远处奔去。血魅的动作顿了顿，继续。
　　
　　“老二你不应该伤三弟的心。”一身青衣的血刹不知从何处慢慢走出，一张温雅的脸上尽是不赞成。
　　
　　血魅抬了下头“大哥，巫他不应该想着伤害濯濯的。”
　　
　　“可三弟他自小就喜欢你，你这样让他怎么办？他可是你我在这世上唯一的亲人了。”血刹叹了口气。
　　
　　“我要照顾濯濯。”这回头也不抬了，其实血魅心里也难受，伤了爱人又伤了弟弟……
　　
　　“三弟的脾气你知道。我若是去追，他更加不会回来。”血刹看着白濯，眼里闪过杀意，却瞬间收回笑着对血魅说“你信得过大哥吗？”
　　
　　“这是自然。”
　　
　　“那让大哥帮你照顾白濯可好？”血刹说着靠近了受伤的白濯，准备施救。
　　
　　血魅思考了片刻，他一向敬重血刹，很听血刹的话。于是将白濯小心的放在了血刹的怀里，起身离去“我去找巫。”
　　
　　“去吧。”血刹依旧一派好哥哥的模样。直到感受不到血魅的气息了，脸上的笑容依旧文雅，眼神却阴沉的可怕，对着白濯说“既然这么喜欢装死，我就送你一程好了。”
　　
　　抬手掐向白濯的脖子，就在他下手的同时，白濯猛的睁开眼睛向别处滚去，血刹阴笑了一声，抬手隔空捏住了白濯的脖子，这会白濯的真气虽然能运行了，可他失血太多了，再加上被血刹这么一捏，只能不痛不痒的挣扎几下。
　　
　　“原本老二喜欢你，我也不想杀你。只是老二竟然为了你不顾兄弟情谊，这让我不得不考虑除了你！”血刹阴森森的说。
　　
　　“你，不怕，血魅知，道了找你算账？”脸通红的白濯憋出一句话来。
　　
　　“哈哈，世上哪来那么多痴情的男人。等我杀了你再为老二找个香香软软的姑娘，生一堆娃娃。到时候他还能记得你姓谁名谁？”血刹不准备耽误了，手上开始用力。
　　
　　那头白濯体内真气正好通畅的运转了几圈，手腕上的印记在他用力的同时发射出千万根如同牛毛般细小的紫黑色银针。
　　
　　“只有这么点本事？”血刹不避不闪，充分体现了艺高人胆大的风范，只是根根带着真气的银针扎入他的皮肤时，他的笑容消失了。
　　
　　只见被银针扎中的地方冒出了一缕一缕的黑烟，血刹难以置信的看着自己的身体“怎么会？老二的毒……”
　　
　　能够毒死血刹的只有血魅的毒，能够彻底恢复血刹功力的只有白濯的血，而血魅为了防止白濯被血刹吸干血，就在白濯的血液中注入了毒素。
　　此时，由于白濯身上带伤，被血刹这么一折腾，手腕处大量出血，‘印记’被沾染，于是变化出的银针上带着他的血液。
　　
　　随着他手上一松，白濯落回了地上。但血刹毕竟从封印中出来很久了，还是恢复了些本事的，此时虽然受了伤依旧一步步的向白濯逼近，誓要彻底除去白濯。
　　
　　白濯脚踝处的伤还没好无法站立，只能用手撑着身子，想着血刹过来的话，就用自己的血泼他。
　　
　　正在这时，围墙后阴影处慢悠悠的走出了一个人，随着他暴露在月光下，让人看到了他的全貌，黑色的合体礼服，金色的卷发，蓝色的眼眸，含着完美、迷人的绅士笑容。
　　
　　布伦特拍了拍手掌，看着白濯说“真是没想到小野猫能够给我带来如此精彩的表演。”
　　
　　“你最好不要多管闲事。”血刹转头威逼的看着布伦特。
　　
　　但布伦特是多么ＢＴ的人，怎么能将他这一点点的威胁看在眼里，优雅无比的摘了手套往后一抛。血刹嗤笑一声，却不料他脚下被突然化作手掌的土拽住。
　　
　　白濯对于布伦特的老招式不置可否，想着趁着狗咬狗的功夫逃走，却不料刚开始爬，就被拔地而起的石头笼子围住了，抿了唇向后看去。
　　
　　“难道小野猫不知道这就要变作家猫了吗？”布伦特对白濯优雅一笑。
　　
　　白濯扫了眼那边挣脱布伦特钳制的血刹，挑了下眼角“那我真是希望你这个主人活的够长。”
　　
　　“哦？”布伦特毫不在意的一抬手，一道冰墙在扑过来的血刹身前凭空形成。
　　
　　血刹重重的撞了上去，却只是化作了黑烟，再次重新凝聚了身形，但却不是人，而是一只黑色的巨大蜥蜴，他伸了伸舌头向布伦特窜去，速度之快，让布伦特不要看清就挨了一记，脸颊出现了两大黑色的伤痕。蜥蜴落在布伦特身前，一个回身尾巴扫了过去。
　　
　　布伦特直接浮在了空中，伸手摸了下他手上的脸颊，在看到手指上黑色的血液时瞳孔一缩，周身腾起了明艳的火焰，他整个人化成了火人，俯冲而下，直奔蜥蜴。蜥蜴躲闪不及被火人横腰抱住，只见烈火滔滔，黑色蜥蜴惨叫一声化作黑烟逃窜而走。
　　
　　布伦特身上的火焰慢慢熄灭，整个人依旧是那么的整洁，回望了一眼血刹逃窜的方向，向白濯走来，在他接近后围着白濯的笼子收回了土中。
　　
　　白濯看着居高临下看着他的布伦特恨得牙痒痒，试着攻击，却发现内力一片空虚，只有似有似无的几丝真气，看来需要一段时间才能恢复，仰起头看着布伦特“你看上我了？”
　　
　　“看上？”布伦特蓝色的眼眸越来越深沉，捏住白濯尖尖的下巴，嘲讽道“你只是一个玩具。”
　　
　　“是吗？”白濯翘起了嘴角，整张苍白的脸添了几分媚色“我倒觉得你对我死缠烂打的是看上我了。”
　　
　　“呵。我会让你知道自己的身份。”布伦特笑了笑，甩开了白濯的下巴，力量之大令白濯向左倒去。
　　
　　白濯垂下了眼帘，长密的睫毛如同蝴蝶翅膀，衬在白濯苍白的脸上有些脆弱。
　　
　　布伦特的蓝色眼眸微微变换了一下色彩，但接下了像是神经质的染上了愤怒“你在勾引我吗？你这个低微的仙渺大陆的贱人！”
　　
　　抬手给了白濯一巴掌，白濯再次被扇倒在地，抿了下唇，生生压住了破口而出的怒骂。也不着急爬起来，他现在正在恢复真气，准备给布伦特致命一击，虽然这并不是解气的报复，但此时此刻能不被布伦特抓住凌｜辱已经是好的了。
　　
　　就在布伦特再次准备出手的时候，白濯单手撑地来了个后空翻，期间射出龙烨的匕首，准备在布伦特受袭击闪避的同时出其不意的运用藤蔓将其拽倒。
　　
　　也许是白濯刚刚孱弱的形象太深入布伦特的心了，布伦特竟完全没有防备的被白濯射｜出的匕首扎中了穴道。因为他浑身起火的招式不是火系魔法而是‘神火之力’，‘神火之力’在原理上类似于斗气，而斗气的运转与内力又有异曲同工之妙，这一扎，不仅让布伦特动弹不得，而且使他的‘神火之力’无法运用。
　　
　　随着白濯的再次落地，他按着地面的手腕生出长有毒刺的藤蔓，沿着地面快速的卷向布伦特的脚踝。待布伦特被拽倒，白濯立刻再次化出千万条藤蔓死死的缠住布伦特的四肢，脖子，口鼻，准备勒死、闷死对方，而被勒住的布伦特也无法吟诵魔法咒语。
　　
　　这是此刻白濯运动仅有的力量变幻出的最厉害的东西了，做完这一切他的头发应经被汗水打湿，粘黏在了两侧面颊上。
　　
　　眼看布伦特的呼吸越来越微弱，带着疑惑的如同小提琴一般的男声在白濯身后响起“你的木系魔法聚集出来的植物很奇怪？是不是被黑魔法侵蚀了？”
　　
　　白濯正咬着牙支撑藤蔓的存在，压根没空搭理这个突然出现的人，但对方真是一个热心肠外加眼神不好的人，他完全忽视了呼吸不畅的布伦特走到了白濯的正面。散发着月光的银色头发随着他蹲下的动作飘飘的非常漂亮，正是男精灵：兰斯。
　　
　　兰斯一双出尘的眸子望着白濯“你知道我是精灵，对于植物是最为了解的。我想你真的被消失已久的黑魔法污染了！让我来帮助你吧！”




69

69、第六十九章　落入敌手（三） ... 
 
 
　　兰斯说着脸又往前凑了凑，带着清香的呼吸喷洒在了白濯的额头上。
　　白濯皱起了眉往后退了几分，咬牙挤出“滚！”
　　
　　“你是在担心我也被黑魔法侵蚀吗？不用担心的，我是光系的精灵，很珍贵的品种。”兰斯再次往前凑了凑，见白濯警惕、厌烦的看着他，他也没有离开的意思，保持着和白濯呼吸可闻的距离，停住了。
　　
　　等了会，白濯见他也没有下一步的举动，不再看他，专心勒布伦特的脖子。可就在白濯移开视线的同时，兰斯撅起了嘴巴吻住了白濯，软化的触感让兰斯眼里闪过疑惑。
　　
　　白濯被兰斯不按常理出牌的举动弄得一愣，直到嘴巴上软软的触感离开后白濯才反应过来。白濯的大脑只是空白了极短的一刹那，已经足够布伦特从松懈的藤蔓中挣脱。
　　
　　“你这个神经病！”白濯伸手准备推开半趴在他身上有些发呆的兰斯。
　　
　　这一耽误，布伦特已经拔下了胸口上的匕首，浑身再次腾起火焰。随着藤蔓化为灰烬白濯手腕再次感受到了熟悉的灼烧感，体内真气彻底变得空荡，脑子也跟着一阵晕眩，推开兰斯的手软软的抵在了兰斯的胸口，整个人向地面歪去。
　　
　　“你没事吧？”兰斯顺势将白濯抱紧了怀里，精美的精灵袍沾染上了白濯的混着血的汗水，留下了一块块的痕迹，感受着怀里体温极低的身躯，他有些发傻，没听说过用‘灵魂净化’会产生这样的后果呀！
　　
　　看着抱着的两人布伦特身上的火焰再次消失，整了整衣服“精灵侍者，可否把你怀里的人交还给我？”
　　
　　兰斯转头看着布伦特，目露疑惑，似是在考虑布伦特是怎么时候出现？打哪来的？“布伦特公爵？你也是感受到黑暗的力量赶过来的吗？”
　　
　　“黑暗的力量……”布伦特想起了刚刚和白濯纠缠的三人，可那三人不大像是使用黑魔法的魔法师，不过他可不想和这只来自月光森林的白痴精灵废话“不！没有什么黑暗的力量。我只是来追捕曾经刺杀过我的犯人。”
　　
　　“犯人？……你是在说谁？”兰斯抱紧了怀中半昏迷的白濯，非常怀疑的看着布伦特。
　　
　　布伦特心里很想捏死兰斯，表面上却非常得体的笑了下“当然是被你抱着的那个人。要知道魔幻大陆是个法治的大陆。”话锋一转“我一定会为你找回偷偷溜出月光森林的吉莉安公主。”
　　以高雅的贵族风范说着暗含威胁兰斯――若是不交出人，你就找不到公主――的话。
　　
　　奈何兰斯这只精灵有些脑残。他表示了解的点点头，依旧抱着白濯“黑魔法消失很久了，这个可怜的木系法师是唯一的见证人，我们应该把他送到神殿去，接受治疗。”
　　
　　再次抱紧了白濯，白濯被他勒的生疼，但却没有力量推开，只能在心里狠狠的骂这只多管闲事的精灵，若不是他（兰斯），他（白濯）早就把布伦特弄死了。鲜血和真气的流逝令怀着愤怒的白濯慢慢意识飘离，昏睡了过去。
　　
　　兰斯很坚持。布伦特不想和兰斯彻底闹翻，因为兰斯带了一百来个精灵护卫寻找公主并来到他庄园的事众所周知。他赞同的点了头“你说的很有道理。那就把它交给我好了，我会把他带到神殿接受治疗的。”
　　
　　“可是……你不是要抓捕他吗？”兰斯问。
　　
　　布伦特虽然怀疑兰斯怎么突然变聪明了，但知道白痴始终是白痴的道理“我从来不虐待犯人，而且他现在已经从嫌疑犯上升为了目击证人。为了防止使用黑魔法的人逃窜，我会好好照顾这唯一的目击证人的。”
　　
　　兰斯被布伦特的话扰的有些迷糊，将怀中的白濯磨磨蹭蹭的递了过去“你一定要好好照顾他。”
　　
　　布伦特看着浑身血污的白濯眼里闪过厌恶，笑着对兰斯说“来回倒换会使伤者的伤加重，就由你来抱着他吧。”
　　转身带路“现在天晚了，先带他回到庄园。等到明天我会送他去神殿的。”
　　
　　兰斯听布伦特的话都是很缜密的为白濯担忧，也就放下了心，很乐意的抱着白濯跟着布伦特回到了庄园。
　　布伦特回去就去洗漱睡觉了，而兰斯在布伦特的安排下，跟着男仆走到了一间钢铁铸造的房间。
　　
　　“这个房间看起来像是监狱间，不像是客房。”兰斯站在带着铁栅栏的铁门门口，纳闷的说。
　　
　　男仆微微一愣，想起了布伦特公爵的吩咐“这是为了保护住在里面的人不受袭击。”
　　
　　兰斯有些怀疑的望了望房间的内部――装满镜子的墙壁仅有一扇小小的窗户，漂亮的白色大床，华丽的紫色梳妆台。
　　兰斯想，四周都是镜子确实能够防止有人在背后袭击，果然是很安全的房间。
　　
　　于是再次赞扬了一番布伦特的心细，将白濯轻柔的放在了房间中央处的大床上，亲眼看着医生为白濯处理身上极为严重的一道道割伤，直到包扎完毕，依旧不大想离开。
　　
　　“已经很晚了，病人需要休息。”医生委婉的对兰斯说道。
　　
　　兰斯点头离开，走到门口留恋的看了眼昏睡的白濯，长密的在眼下映下大片阴影的睫毛、苍白无色的唇瓣令他心微微一颤，回过神后跟着医生彻底离开了。
　　
　　他们一走，男仆就扯出了连着大床的四根铁链，戴到了白濯的四肢上，吹灭蜡烛锁好了铁门离开了。
　　
　　一束寒白的月光透过小小的窗户照在大床上，慢慢偏移。然后被微黄的初阳光辉取代。
　　
　　白濯再次清醒的时候觉得浑身发软，睁开眼看到了一个很熟悉的苍白不掩妩媚的青年，漆黑的发铺洒在枕头上，一双半眯的眼迷茫的看着自己。
　　
　　有些茫然，等缓了很久才发觉那是他映在床顶镜子上的自己，转动脑袋发四周的墙壁都镶嵌着镜子，昨夜的记忆彻底复苏，一种很不好的想法在心中形成，动了动四肢果然听到了铁链的声音。
　　
　　看来他真的被布伦特那个ＢＴ抓住了，就知道那只神经病似地精灵根本靠不住。闭上眼睛试着调动体内的真气，一丝一毫都没有发现。这很不正常，按理说他睡了一宿应该恢复过来了才对。
　　
　　房门响动，一个身材高大的男仆端着盖着盖子的托盘走了进来，看到清醒过来眉头紧锁的白濯微微惊讶，但也没说什么，将托盘放下。
　　
　　白濯很配合的让男仆扶着坐了起来，让男仆顺利的喂了他几口水，并道了谢。
　　
　　男仆对白濯的配合很满意，一改严肃的面容笑着拿出蔬菜汤、面包，非常简单的食物，开始喂白濯喝汤。
　　
　　白濯别开头，男仆不解的把汤放下，拿起面包继续喂白濯。
　　
　　白濯再次躲开“布伦特不是公爵吗？就用这么简陋的东西招待客人？”
　　
　　“很可惜你不是我的客人。”布伦特不紧不慢的声音在门口响起。
　　
　　白濯顺着声音看去，见到了一身整洁的布伦特，微微眯了下眼，压下愤恨不再看布伦特，再看他怕自己忍不住的嘲讽对方，那样吃亏的是他自己，现在重要的是养好伤、找机会翻身。
　　
　　男仆显然没料到布伦特会这么早的过来，惊慌的对着布伦特一礼，似是有些担心白濯，拉了下白濯绑着绷带的胳膊，才在布伦特的示意下退出了房间。
　　
　　布伦特倒也没有因为白濯的傲慢生气，笑着走到了白濯的床边，得意道“对于我为你安排的房间还满意吗？这里是我存放最完美玩具的房间。”
　　
　　“俗不可耐。”白濯说完闭上了眼睛，抿了下唇。
　　
　　“你是在和我作对吗？”布伦特嘴角的迷人的笑里带上了冷意。令人沉迷的蓝色眼眸扫过白濯没有动过的食物，闪过不满。捏住白濯的腮帮子拿起面包准备往白濯的嘴里塞。
　　
　　白濯猛的睁了眼挣脱了布伦特钳制他腮帮子的手，布伦特以为白濯会再次抵抗，没想到他抓住自己（布伦特）的手配合的往嘴里填，开始吃面包。
　　
　　怎么说呢，白濯觉得饿肚子是和自己过不去，再者开始跟男仆那么说无非是想弄些好吃的快些恢复身体，既然布伦特要屈尊降贵的为他服务，他就成全对方好了。
　　
　　原本准备好了，白濯若是不配合就狠狠扇白濯的布伦特觉得狠狠的一拳打到了棉花上，一时间不知道作何反应。
　　
　　白濯吃了面包，看了表情难看的布伦特一眼“太干了，我要喝汤。”
　　
　　“真是胆大的玩具，以为我喜欢你，你就敢命令我了吗？”布伦特大力的抓住白濯的头发向后扯去，让白濯仰视着他
　　
　　“我从来不认为你喜欢我。”白濯笑着回道“不过没想到布伦特公爵会是一个使阴招的胆小鬼，怕我好了打不过我，就给我下药吗？”
　　这是唯一能够解释他真气尽散的理由。
　　
　　布伦特一点都没有因为白濯说他使阴招气恼，反倒有些赞赏的吻了下白濯“用最点单的方式达成目的才是智者的所为。”
　　
　　扣扣！房门被有节奏的敲响。
　　
　　“布伦特公爵，我是劳斯医生。病人换药的时间到了。”昨夜那个为白濯处理伤口的医生的声音传了进来。
　　
　　“进。”布伦特放开了抓着白濯头发的手。
　　
　　得到布伦特允许的医生劳斯推门走了进来，将纱布、伤药一一自药箱取出，开始自顾自的为白濯换药。
　　
　　布伦特一副看欣赏美景姿态的站在一旁，当看到劳斯拆开白濯身上的旧纱布，露出在白皙的皮肤上更显狰狞的伤痕时，皱了下眉“‘那种’药没有了吗？。”
　　
　　这句话很显然是和劳斯说的，原本包扎动作娴熟的手顿了下“病人身体虚弱，用‘那个’也许会受不了。”
　　
　　“我不喜欢自己的东西印上他人的他人的痕迹。”布伦特不容劳斯辩解，委婉的下了命令。
　　
　　劳斯停止了包扎“我这就去犬那种’药。”
　　话落就离开了。
　　
　　布伦特看着白濯优美的身子半裹着绷带，眼里透出了兴奋，带着迷人的微笑开口道“真是期待亲手用鞭子撕裂这完美的肌｜肤，那将是多么唯美的画面。”
　　
　　白濯用你有病的眼神扫了布伦特一眼。
　　
　　布伦特瞳孔微微一缩，低头闷闷笑了两声，惬意的坐到了床边，“知道消除你力量的药下在哪里吗？”似是等白濯抓狂的停顿了下“就下在医治你伤口的伤药中。”




70

70、第七十章　落入敌手（四） ... 
 
 
　　要想伤好就得上药，上了药体内真气就无法恢复，真是两难的抉择。虽然心里是有些闹腾，但白濯并没有表现出来，端起了蔬菜汤慢悠悠的喝了起来，但酸不拉几的奇怪口味让白濯忍不住的蹙了一下眉。
　　
　　“怎么，不合胃口？”布伦特明知故问，甚至加深了笑容。
　　
　　白濯看着布伦特的表情眼眸微敛寒光一闪而过，也许是忍闷气忍的太久了，他还真把冒着热气的碗扣了过去。
　　
　　而布伦特显然没有想到一直对着他笑眯眯顺从的白濯会突然发难，整个汤碗顺利的扣在了他非常整洁漂亮的金色卷发上，黄中带绿的汤汁顺着他头顶慢慢滴落，流过眼皮的时候眨了下眼睛。
　　
　　布伦特滑稽的样子让白濯心情舒畅的想要发笑，眼角微微上挑显出了一种奇异的风情，原本布伦特心里腾起的火苗一下熄灭了“你……”
　　
　　刚开口，头上的汤碗就被白濯取了下去，白濯很真诚、很惊恐的道歉“真是对不起，刚刚手抖了一下。”
　　
　　布伦特沉沉的看了白濯一会，起身拿出了手帕将脸上的汤汁擦去，站起身看着坐在床上的白濯“没关系，反正一会就有的你受了。”
　　也不说明白，留了个后面的话让人畅想无比。　
　　
　　当劳斯回到房间的时候，就看到了无比优雅完美的布伦特公爵顶着一脑袋菜叶目光诡异莫测的看着床上含笑的白濯“布伦特公爵要不要到隔间清洗一下？”
　　
　　“等你为病人上完药再去不迟。”布伦特又对白濯露出了迷人的微笑，这种皮笑肉不笑的表情让白濯觉得这药一定有猫腻。
　　
　　劳斯拆开了刚刚他自己亲手为白濯包扎上去的纱布，打开了一个青色的小瓷瓶，带着青草的清新香气溢出，仙渺大陆的瓶子、清香的味道让白濯多少有些惊讶，默不作声的让劳斯洗去先前的伤药。
　　
　　在布伦特慢慢扩大的笑容里，劳斯将小瓷瓶里的药按到了白濯的伤口处，开始的一阵清凉让白濯放松了警惕，可随之而开的像是在灼烧皮肉的痛楚让白濯叫出了声“嘶～”
　　
　　反手技巧性的挣开劳斯的手，手指捏住了劳斯的喉咙，做完后才发觉他竟然再次冲动了，可已经做了，只好……“放我出去，要不然我就掐死他？”
　　虽然知道布伦特不大可能会介意劳斯的死活，可是箭在弦上不得不发。
　　
　　“是……”劳斯被惊吓的瞪了眼，说不出话，
　　
　　“你倒是会欺软怕硬。”布伦特无奈的扶了下额头，蓝色的眼里有些腻宠，翻身压向白濯。
　　
　　白濯见他根本不管劳斯的死活，弃了劳斯，一不做二不休抬腿踹向布伦特的胸口，布伦特看着白濯挣脱薄被显露出的修长白皙的双腿瞳孔微微放大。失了真气的白濯那里是魔武双修的布伦特的对手，双腿被布伦特轻松拉开，布伦特直接镶在了他的两腿间，俯身牢牢的压在了白濯的身上。
　　
　　“你给我滚下去！”白濯眯眼瞪向上面鼻子挨着他脸颊整个压着他的布伦特，动了动四肢，只有夹着布伦特的双腿能动，可这一动岂不是跟求｜欢无异了！
　　
　　这是布伦特第一次这么近距离的看着白濯，那双黑漆漆的眼睛就像是无敌的深渊将他的心魂吸了进去，脸白濯怒骂的声音听起来都很好听，赞扬道“没想到仙渺大陆的人确实长得不错，怪不得父亲……”
　　说道他父亲，忽然惊醒了。脸色一变起身离开了。离开前吩咐地上半死不活的劳斯“给他上药。”。
　　
　　身上的重量消失了，白濯喘了几口气看向四敞大开的铁门，他现在若是能挣开铁锁的话就能走了。可是胳膊上重新裂开的伤痕和被布伦特差点捏断的手腕都告诉他，这是一件异想天开的事情。
　　
　　布伦特走后，劳斯才摸着脖子从地上爬起来，拿着药瓶迟疑的看了会白濯“我也是遵从了布伦特公爵的吩咐……你就配合一下吧？”
　　
　　白濯抬眼看着他“你过来。”
　　
　　劳斯需要给白濯上药自然需要过去了，可刚到床边就被白濯拉到了床上压住了，白濯点住劳斯穴道，卸开他的下巴，将面包渣扔到了劳斯的喉咙里，再使劲一拍强迫劳斯吞下，解开了劳斯的穴道。
　　
　　劳斯压根就没尝出来白濯给他吃了什么，趴在床边咳嗽了一会什么都没吐出来，难看的看着白濯“你给我吃了什么？”
　　
　　白濯擦了下额头的冷汗，不答反问“你知道我的血里有毒吧？”
　　
　　“你难道给我吃的是毒药？”劳斯惊恐的看着心目中的病美人，白濯。这也太狠了，严肃的告诉白濯“我只是一个医生，你想胁迫我救你出去是不现实的。”
　　
　　“我知道，只不过。”白濯拉着劳斯的脖领子，将对方拽到了跟前，在劳斯的耳旁说了些话，劳斯先是脸一红然后眼睛瞪得大大的。
　　
　　“不会吧？我觉得……”劳斯连连摇头“他不会和你深吻的！”
　　
　　白濯点了头“我知道。你只要帮我拿到我要的东西就可以了。现在……”在劳斯惊慌的表情下笑着说“帮我上药吧。”
　　
　　“那你忍着点。”劳斯开始为白濯涂药。
　　
　　剧烈的疼痛后是麻痒，只是一个小时，白濯身上的疤痕彻底消失了，恢复了如常的白玉剔透的质感。弄得劳斯心思有些飘飘，但他绝不会做出出格的举动的，原因是――
　　
　　“你能不能放开我的脖子，它都快被你掐断了。”劳斯可怜兮兮的求着白濯。
　　
　　白濯放了手躺在床上，刚才的忍痛让他出了一身的汗，黏黏的难受“哪里可以洗澡？”
　　
　　“隔间就可以。”劳斯指了下其中的一面墙“我该走了，我去帮你把仆人叫来。”摸了摸脖子“那个解药……”
　　
　　“等你给了我想要的东西再说吧？”白濯不在意的斜了劳斯一眼。
　　
　　劳斯看了看白濯，转身跑出了房间。不一会先前的男仆走了进来，二话不说抱起白濯，白濯想要挣扎，却对上了男仆友好的眼睛，于是任由男仆带着他进入了伪装成墙面的门后的浴室。由于白濯的坚持，男仆只好退出让白濯自己洗。
　　
　　等洗的白白净净的白濯出来后大床上已经换了干净的床单，男仆看了眼白濯进去收拾浴室，等男仆出来的时候白濯已经躺在床上睡去了。
　　
　　……
　　
　　夕阳洒下了斜晖。
　　
　　白濯是被冻醒的。一睁眼看到换了白色衣服的布伦特站在床边幽幽的看着他，准确的来讲是视线放在他身上，却不知在想什么。
　　
　　白濯皱起了眉头，像是熟人间的问候“布伦特公爵下午好。”
　　
　　布伦特回了魂，对着白濯也是温柔一笑“我的小猫想我了吗？”
　　
　　原本觉得布伦特友好的不正常的白濯在不着边际的扫视完布伦特，看到了布伦特腰间黑细的鞭子时，白濯觉得布伦特正常了，手抓紧了被单，他不是受虐狂，不紧张是不可能的。
　　
　　布伦特见白濯的视线停在了他的鞭子上，愉悦的笑了，抓了抓白濯顺滑的长发“真是聪明的小家伙，既让这样，那就开始你的晚餐吧。”
　　
　　不给白濯一个缓冲的机会，手上的鞭子灵活的甩出，在空中发出了啪的一声，抽断了白濯耳畔的一簇发丝，若不是白濯闪得快，只怕脸上要见血了。
　　
　　“看来恢复的不错。”布伦特赞赏了白濯灵活的动作，摆弄了下手中的鞭子转而一甩“乖乖的趴在床上。”
　　
　　白濯盯了他一会，咬牙转身趴跪在了洁白的大床上。这样的姿势充分的显出了白濯各处的优美。后背附上了布伦特温热的手掌，白濯抿了唇没有躲闪。
　　
　　“我真是越来越期待后面的景象了。”布伦特满意的看着白濯，防止白濯躲闪，布伦特走过来将白濯四肢的铁链缩短。
　　
　　布伦特开始挥鞭。
　　
　　白濯的额头抵在软软的枕头上，数着背后的一鞭一鞭……，眼睛变得通红，这一切都是他自找的，若是不相信血魅，就不会落到现在的下场。布伦特！早晚我要加倍奉还！
　　
　　布伦特使劲的回着鞭子，看着优美洁白的后背染上纵横交错的红痕，不够！不够！还不够！体内沸腾了起来，脑子有些失去了理智，但他不知道他想要些什么，他只是喜欢看到美好的东西被撕裂而已。
　　
　　可是，低头看着白濯包裹在白色内裤中挺翘的臀，咽了咽口水，扔下了鞭子，扑了过去……布料被撕裂。
　　
　　痛！白濯瞪大了血红的眼睛，怎么会？不是说布伦特有隐疾吗？他怎么会！反应过来发生了什么后，他开始挣扎，打骂，可布伦特像是一只发疯的野兽。
　　
　　昏迷前，白濯闻到了自己的血腥味中透着令他作呕的味道，那是布伦特的味道。该死的！我一定要折磨死你！
　　
　　没有点燃蜡烛的室内一片黑暗。
　　
　　完事后，布伦特保持着搂着白濯腰身的动作跪在床上，他呆愣的看着昏过去的白濯，怎么会？他竟然……了？！
　　
　　双手伸入发间，使劲的揉了揉。颓废的抹了一把脸。将白濯翻了过去，看着白濯被自己咬出齿痕的唇瓣，有些迟疑的伸出手，碰了碰，浅浅的呼吸喷洒在了他的指尖，蓝色的眼眸一亮，没有死！
　　
　　可接下来他有些神经质的拽着白濯的头发扔到了地上，昏迷中的白濯发出了闷哼声。布伦特皱着眉，自语道“为什么你会是仙渺大陆的人。”
　　
　　手中凝结出一把冰剑，抵在白濯的脖颈处，却迟迟的没有下手。
　　
　　望着白濯，往事一幕幕的在他脑中晃过。被选中成为‘神火之力’的继承者曾经是他最为自傲骄傲的事情，直到十六岁那天青春懵懂的他同他喜欢的女孩发生了恋人间的关｜系，明明是心动的相拥，却成为了看着心爱的人活生生被烧死在他身下的景象。
　　
　　虽然随着后来的努力，‘神火之力’已经能够被他控制自如，可他却烙下了病根，他无法……，不论面对多么美的人，他都无法……而白濯却是一个意外。
　　
　　手中的冰剑消失了。 

作者有话要说：求评评～～有加更～～扭动～～




71

71、第七十一章　落入敌手（五） ... 
 
 
　　庄园的玫瑰园内，美丽的精灵兰斯仰着头呆呆的看着月亮，映着月光铺满后背的银色长发更显光泽，那身姿令见到的人纷纷倾倒。
　　
　　“呵呵……”兰斯有傻笑了了两声，迟疑的伸手蹭了蹭嘴唇。笑容收敛，紧锁的眉头和茫然的眼神，都向人述说着他陷入了非常难解的问题中。
　　
　　离亲了那个被黑魔法侵蚀的木系法师已经过了一天了，可为什么那人嘴唇软软的质感似乎还在他的嘴上存留着？每每想起，心里有些乖乖的？
　　
　　他站在月下慢慢的想呀想，紧锁眉头的神秘忧郁气质迷倒了千万只夜间的母蚊子……太阳慢慢出来了，他眨了下酸胀的眼睛，左手握拳击了下右手，仿佛决定了什么。
　　
　　……
　　
　　天已经亮了，整间屋子包括白濯自己变回了洁净，布伦特早就不知道哪里去了，空荡荡的。若不是身上清晰的疼痛他只会以为那是一场噩梦。
　　睁着眼看着上方镜子里苍白的青年，眼里尽是厌恶‘白濯呀白濯！你为什么这么的没用！不仅没有报成仇，还被仇人再一次的欺辱了！’
　　
　　“对不起精灵先生你不能进去。”士兵忍着不耐烦喊出的声音。
　　
　　“为什么？我又不是危险人物！”兰斯那只白痴精灵不解的声音。
　　
　　“啊！”士兵叫了声。铁门被拽动发出剧烈的响声，随后外面安静了下。
　　
　　“你是那天的那个仆人？帮我开锁，我要见他。”随着兰斯的话落，铁门真的打开了，先是端着食物的男仆走了进来，而后是一脸担忧、迟疑的兰斯站在门口看了白濯一会，当对上白濯的视线兰斯低下了头“你还好吗？”
　　
　　“你说呢？”声音干涩，白濯在男仆的掺扶下坐了起来，看到男仆打开盖子露出来的属于仙渺大陆的食物――肉粥，皱了下眉，他不想猜测这是不是布伦特很满意他昨夜的表现才恩赐的食物。
　　
　　男仆先喂了白濯几勺清水，才舀起肉粥送到白濯的嘴边，白濯没有吃，抬手接过勺子“我自己来。”
　　
　　听到铁链的声音，兰斯这才发现他的手脚被锁着，睁大了眼，一下来到白濯身边。难以置信的抓起铁链“天呀！这是什么？这样保护目击证人的方式也、也太过激了！”
　　
　　白濯的手一抖。男仆紧忙要抬手帮忙，白濯摇了头“我自己可以。”
　　他觉得男仆今天的举动比昨天多了些小心，可能是布伦特有了什么吩咐。
　　
　　看着脸色非常差劲的白濯，兰斯心里有些范疼“放心！我这就去找布伦特理论！”
　　
　　白濯没搭理他将粥放入口中，慢慢的咀嚼吞咽。男仆小心的看护，生怕白濯手一滑烫到了自己。
　　
　　兰斯看着两人没有一个搭理他，站在了原地，脑子里很多知识运转着，最终闪过白濯身上的伤痕，忽然明白了铁链的用处“布伦特公爵果然是一个细心的人！他怕你伤口结疤发痒时忍不住的挠，所以……”
　　
　　因为白濯身上穿了睡衣，兰斯并没有看到他身上的情况，还以为白濯身上依旧是绑着绷带养伤的样子。
　　
　　不等他说完，白濯吃完的碗飞向兰斯“你这个神经病！你给我走开！”
　　
　　兰斯灵活的避开碗，眼里有些委屈。这时外面走进了一个穿着军服脸上带疤的男人“我是奉布伦特公爵的命令来保护病人的凯尔将军，还请精灵使者立刻离开，否则。”
　　做了一个手势，后面几个明显阶级非常高的士兵准备压住了兰斯。
　　
　　白濯听着他的介绍，心里微微一动，不知道伊凡知不知道他的下落。
　　
　　“你们是要动手吗？”兰斯抬手起了腾起着光亮球体的手掌。
　　
　　“不，我想还有其他的方式。”凯尔笑了下。
　　
　　闻言，兰斯停止了使用魔法，任由凯尔走到自己身前。忽然凯尔出其不意的抬手劈向的兰斯脖颈。
　　
　　“你这个骗子！”兰斯抬手指向凯尔，瞪大的眼里写满了被欺骗的愤怒，软软的倒了下去。
　　
　　凯尔示意手下将已经昏过去的兰斯拖走了，然后向白濯非常恭敬的敬了礼“很抱歉，布伦特公爵方才才下了命令由我来保护你。以后绝对不会发生今天这样的事情。”
　　说完准备离开。
　　
　　“等下。”白濯叫住了凯尔，尽量问的自然“你认得伊凡吗？”
　　
　　凯尔笑的有些玩味“认得。”
　　
　　简单明了，不准备多说的样子。白濯也不好多问“哦，你出去吧。”
　　
　　凯尔不仅出去了还很礼貌的锁上了门。白濯盯了门板一会，看着男仆“你不出去？”
　　
　　男仆摇了头，白濯这才发觉这个男仆从来没有和他说过话，难道是哑巴……
　　
　　之后兰斯没有再来过，关押白濯的地方被层层守卫严密的‘看护’着，除了每天伺候他的男仆外，就没见过任何人。
　　起初白濯有些期盼劳斯来给他‘看病’，带给他想要的东西，可等了两天都没有动静。
　　而白濯身上的伤在涂抹一些男仆拿来的膏药后再次变得完美无瑕。白濯看着自己恢复了的身子，想着既然好了布伦特那个ＢＴ又该来折磨他了吧？
　　
　　果然不出白濯的预料。当晚布伦特再次出现在了他的面前，只不过手里除了鞭子外多了一束玫瑰花，火红鲜艳的一大捧。
　　
　　房间内添了很多蜡烛，整个房间被橘黄的烛光染上了一种梦幻的色彩。
　　
　　布伦特看着开在床上丝毫不掩饰眼中厌恶的白濯，蓝色的眼里闪过气恼，依旧保持着迷人的绅士风范，将花送到白濯的眼前“喜欢吗？我亲自在玫瑰园里为你采摘的。”
　　
　　这几天他又找了很多人试了试，可他还是不行！所以只能来找白濯再试一试，若是可以的话，他就将白濯当做暖床的宠物养着好了，对于可以满足他的宠物可以试着在床上以外的时间讨好一下。
　　
　　白濯看了会玫瑰花接了过来，手擦过玫瑰枝干上的刺，手指一痛流出了血珠，不着边际的将受伤的手指藏起，拿起了玫瑰花束，鼻子在上面嗅了嗅，在玫瑰花的掩饰下将掰下的玫瑰刺含入了口中，既然劳斯不能带给他想要的东西，只要退而求其次了。
　　
　　“喜欢吗？”布伦特俯身，试着亲了亲白濯的脸颊，白濯保持沉默的没有反对，布伦特心里松了一口气，坐到了白濯身边揽住了白濯的腰，摇了摇“怎么不说话？”
　　
　　白濯垂下了眼帘“很好看。找个花瓶装上？”
　　
　　布伦特笑了下将玫瑰花从白濯手上抽了回来“我有更好的用处。”凑到白濯耳边暧昧的咬着白濯的耳朵“乖，脱了衣服，爬下。”
　　
　　白濯抿了下唇，听话的开始照着布伦特说的去做。
　　
　　接下来，像是那晚一样，布伦特将玫瑰花装扮到了白濯的身上，狠狠的抽了白濯一顿，气息不稳的扑上了白濯……
　　
　　白濯感受着身后布伦特的律动，在布伦特速度加快的时候，突然转过了头，斜看向布伦特，□中的眼梢带上了魅惑，粉嫩的性感薄唇轻启“吻我……”
　　
　　布伦特正达到了疯狂的阶段，再被白濯可以的勾引，立马捧住了白濯的脸亲了下去，在他张开嘴碰到白濯唇瓣的同时，白濯眼里杀意一闪，主动凑前，口中射出玫瑰刺。
　　
　　每一本秘籍都有保命的最后一招，而这‘口中箭’就是白濯家传暗器法门中保命的方式，通常在口中藏上带毒的银针，用上一定的内力，穿透脆弱的口腔，射穿敌人的头颅。
　　
　　而他刚刚用的玫瑰刺不够尖锐也不够内力。只使得布伦特感到上颚后方一痛，脑里立刻清明，伸手抓向白濯，而白濯早就现了一步抬手按向布伦特的胸膛，手里的玫瑰刺打入布伦特的穴道。
　　
　　“你要杀我？”布伦特保持着动作跪在床上，随着嘴角依旧笑着，可看着白濯的眼里越来越暴虐。
　　他要杀了白濯。
　　
　　白濯没有答话，由于手上的铁索被缩短了距离，他只能借着柔韧的身子骨改为了正面对着布伦特，布伦特的××还在他的内体也无法弄出，随着白濯转身的动作直接在他体内转了一圈，弄得布伦特抽了一口气，泄了！看着白濯的眼神变得更加炽热！少了分杀意，多了分×意。
　　
　　感知到的白濯眯了眼“你这个畜生！”
　　由于无法改变太大的动作，只能努力的拽倒了布伦特让对方压在他的胸膛，被铁链束缚的双手勉强的掐住布伦特的脖子，十指用力“你给我去死吧！”
　　
　　由于白濯用的玫瑰刺太短，压根就没有彻底封住布伦特的穴道。看着白濯由于用力变红更显艳丽的脸，布伦特伸手抚了下白濯的面颊，连自己可以动弹的事情都忘记了，任由白濯掐着他脖子，改变了他刚刚想杀了白濯的念头，他要让白濯向他屈服。
　　
　　轰隆隆！房间外传来了巨大的响声。紧接着传来了人们慌乱的声音。随着众多的惨叫声、轰炸声、倒塌声，铁门被人一脚踹开！
　　
　　白濯转头看到了――
　　
　　伊凡看到房内的景象愣了下，绿色的眼里闪过痛苦、自责，一时间忘记了所有。
　　在他怀疑白濯抛弃他找梅红痛苦的时候，原来白濯就在他的身边，受到了这样巨大的痛苦。若不是无意间听到了凯尔与士兵们的玩笑话，那他是不是会一直被蒙在鼓里，心痛的要裂开了。
　　
　　虽然站在门口的人发丝散乱、衣衫破损，手上拿着带血的剑，但白濯却觉得此时的伊凡很帅……手上掐布伦特的动作顿了下。
　　
　　“伊凡你给我站住！”凯尔的身影从伊凡身后闪出，手中的剑劈向伊凡。
　　
　　白濯大叫一声“小心！”
　　伊凡眼神一敛，没有转身，体内的斗气像是风暴一般席卷而出，超常发挥的强大斗气与凯尔剑上的斗气撞到了一块。
　　
　　凯尔的动作停在了半空，直接被伊凡的斗气击的口中涌出了血液，向后倒去。
　　
　　伊凡看也不看举剑砍向压在白濯身上的布伦特“放开白！”
　　
　　“就凭你？”布伦特挥开白濯掐着他的手，抬手在伊凡身前凝出了一道冰墙，伊凡也不管了，横冲直撞而来，直接放出斗气，以硬碰硬的击碎冰墙，破碎的冰块撒乱的落地。
　　
　　布伦特没想到伊凡忽然变得这么强大，微微收起了轻慢，准备加大力度灭掉伊凡，毕竟没有带龙的龙骑士是很好解决的。
　　
　　布伦特身后被他忽视的白濯捡起崩到床上的冰块，向布伦特的后脑勺抛去！ 

作者有话要说：呜呜～～～不要霸王的啦～～咬手绢，泪汪汪ＩＮＧ……




72

72、第七十二章　落入敌手（六） ... 
 
 
　　白濯抛出的冰块准确的砸中了布伦特的后脑，冰块四裂而开，布伦特愣愣的转头，伸手按了下后脑放到眼前，看着手心上浅浅的血迹，看向白濯的蓝色眼睛诧异一闪只余暴虐。
　　
　　“你这个贱人！”布伦特转身走向白濯，愤怒使他忘记了使用魔法，准备直接抓起白濯的头发、暴打一顿。
　　
　　就在他准备行动的同时，伊凡已经举剑来到了他的身边“布伦特你休想动我的白！”
　　
　　伊凡双目圆睁，愤怒之下全身的斗气喷涌而出，剑身上带着的强大斗气使得镶在房内墙壁上的镜子破碎而开，白濯死死抓着床柱，若不是连着他的大床是焊接在地面上的只怕他会被斗气冲的向墙壁撞去。
　　
　　剑身冲开了布伦特受到攻击反射性涌出的斗气。
　　
　　布伦特的额头上出现了一道斗气所致的伤痕，嘴角却弯出了一抹迷人的微笑，浑身腾起了绕眼的火焰，抬手抓住了伊凡的剑身，只差一寸就劈开他脑袋的剑身。
　　
　　“伊凡是吧？你这只胆敢咬主人的狗真是太令主人失望了。”火人布伦特语带讽刺的说。
　　
　　“你伤了白。白是我的，我的！”伊凡依旧紧握着烧红的剑柄，眉头深锁，手上冒出了烧焦的烟气。
　　
　　白濯看得心惊，心里一阵阵抽痛，可他又不能劝伊凡放手，因为若是放手，布伦特也会杀了伊凡的。
　　
　　伊凡身上的斗气还在加大着，可对面的布伦特不仅不着急还耻笑着说“若是我没有猜错你用了提升斗气的药剂吧？不知道你是何时吃的？我记得使用药剂得来的加倍斗气只能坚持两个小时。虽然时间很短……”话锋一转“但我并不需要等待！”
　　
　　话落，布伦特手上的火焰变成了更为剧烈，只见被他抓着的剑身慢慢开始融化。白濯见此，再加上布伦特所说的话，急切的对伊凡喊道“伊凡快松手！你的手会废掉的！你不要管我了！你走吧！”
　　
　　伊凡依旧不松手，转头看着白濯，映着火焰的绿色眼睛毫不掩饰他的深情，他笑了笑“白，我还从来没有跟你说过。我从十二岁第一次见你的时候，就爱上你了。”
　　
　　“你这个白痴！笨蛋！你赶紧松手！”白濯狠狠的瞪着他，挣扎的往伊凡身边扑，铁链一次次拽住了他的行动，血顺着手腕滴在了地上“既然爱我就松手。我不需要一个死人来爱我！”
　　
　　伊凡的头上已经流下了大量的冷汗，可表情依旧那么淡然，他低了下头笑了声，再抬头时摇了下“对不起。我的公主殿下。”
　　身上的斗气以肉眼可见的速度慢慢消退，可他却一步步向前。
　　
　　“既然这么想死……”布伦特还没说完，外面穿了一声奇怪的吟叫，接着发出了混乱的叫喊声音“是龙来了！是伊凡将军的龙！”。
　　
　　咣！咣！像是有什么在撞房子，整间屋子开始震动，失去了镜子的天花板大块大块的开始掉落。
　　
　　一块非常巨大的碎块砸向布伦特的头顶，布伦特松了钳制伊凡剑的手抬手相迎，斗气冲开了碎块，细小的石块跟随着天花板继续掉落的部分砸到了地面。
　　
　　伊凡脸上浮现了喜色，下一刻脸色一变，向白濯扑去“白！”
　　
　　白濯闻言向上看去，一块直径将他和布伦特涵盖在内的连带着整间房屋的石块压了下来，与此同时布伦特快速的转身逃离了石块压下来的范围，而伊凡冲了进去，两人错身而过，都是一脸的焦急。
　　
　　……
　　
　　外面已经乱成了一片，倒塌房屋废区的附近，被伊凡砍死、龙踩死的士兵们躺了一片。一只黄色的黄龙发生叫声用嘴巴爪子扒着石块，嘴里发出啊啊的声音，连剩余的士兵拿着火把、武器攻击它的士兵都没有在意，身上渐渐出现了一道道的伤痕。
　　
　　冲出房屋的布伦特看到的就是这样的景象，身上的火焰熄灭了，周围士兵中明显官职高的一个，看到了他，立刻跑过来“就知道布伦特公爵您不会有事！”指了下被围攻的黄龙“伊凡将军的龙已经失去了战斗意识，我们马上就能把它拿下！”
　　
　　布伦特没有答话，看了会在黄龙找主人慌乱的扒动下，即将彻底变成粉末的房屋，眼里神色变换了下。胆敢背反他，就想这么容易死去吗？他可不会成全那对狗男男“将那只龙拉离废区，全体士兵立刻救人。”
　　
　　“啊？”士兵惊讶了下，但不敢违抗命令，立刻下达指示“布伦特公爵有令！都给我停手！”
　　
　　他刚喊完，原本焦躁的黄龙停眼中闪过喜悦，低头小心的扒开一块巨石，附近眼尖的士兵叫道“它找到了伊凡将军！”
　　
　　……
　　
　　由于房屋彻底坍塌又是夜晚，眼前变得黑暗的那一刹那。白濯被一个带着清香的身体压住了，接着身上一沉，身上的人发出了闷哼，湿湿黏黏的液体顺着白濯的耳侧滑落。
　　
　　耳边的巨响还在继续，被压住只有头能动弹的白濯憋了半天，问“伊凡……？”
　　
　　“嗯。”伊凡应了一声，可他嘴中滑出的液体，湿了白濯侧面的发。
　　
　　白濯闻声鼻子一酸“你怎么这么傻？其实我不值得的。”
　　嘴巴被含着血腥味道的软软的东西堵住，白濯知道这是伊凡的唇，闭上了眼，慢慢细细的和伊凡亲吻，可身上人的动作渐渐慢了下来，留在他口腔中的舌头动也不动……泪滑下了白濯的脸颊。
　　
　　忽然身上一轻，眼前一亮晃得他闭上了眼睛，身上的伊凡被人拉动，白濯紧忙抬手去抓，睁眼看到了一个巨大的黄色龙头咬着双眼紧闭的伊凡往外拉扯。
　　
　　白濯愣了一会，才想起来这是伊凡的龙，松了手，看着昏迷的伊凡被受了伤的黄龙甩向后背，黄龙展开翅膀向天空飞去，白濯看着慢慢消失在夜空里的黄色身影，露出了笑容“带着他走吧……”
　　
　　眼前出现了几个士兵的身影，他们想要拉出他，却被白濯熟悉到想吐的声音喝退“你们不准碰他！”
　　
　　随之，视线中果然出现了一头金色卷发的布伦特。布伦特伸手捏断锁着白濯的铁链，俯身抱住起白濯，低头看着浑身带血赤｜裸的白濯眉头一拧“都不准给我看！给瞄准天空放箭！射杀黄龙和伊凡！”。
　　
　　士兵们闻言，将手里的武器，使了斗气，扔向天空。就在士兵们犯愁黄龙飞的太高的时候，黄龙竟然挑头飞了回来。
　　
　　坐在黄龙身上的赫然是他们敬仰已久的伊凡将军。
　　
　　一身狼狈，嘴角挂血的伊凡并没有让他们觉得脆弱，反倒被伊凡身上所带的浓浓杀气所震撼，手上动作一顿，黄龙已经擦着他们的头飞向了布伦特，黄龙翅膀带起的风见他们刮倒在地。
　　
　　“布伦特！把白还给我！”伊凡大叫着控制着龙从天空俯冲而下，却怕感伤到了白濯，控制着龙身子一转落到了布伦特身前十米的地方。
　　
　　布伦特怀里的白濯闻声抬起了头“伊凡！？”
　　在看到坐在黄龙身上异常虚弱的伊凡时，他闭了嘴，经过刚刚的一系列事实，他无法驱赶伊凡了。
　　
　　布伦特停止了走动，看着的伊凡，两人的视线遥遥相对。
　　
　　“放下白！和我来一场男人间的决斗！”伊凡如同泉水的眼睛异常凌厉的看着布伦特。
　　
　　“呵，没想到狗也有咬主人的一天。”布伦特勾起了笑“主人我很欣慰，不过……”布伦特抬手掐住白濯的脖子“我并不打算和一只失去控制的狗决斗。”
　　
　　伊凡脸色一白，张口想说什么。白濯轻蔑的开口了“布伦特。你是怕了么？怕输给‘一条狗’？不过也是你本来就是猪狗不如的东西，何必再比呢？”
　　
　　布伦特手上用力捏住了白濯，白濯忍着脖子上的疼痛，依旧一脸鄙夷笑容的看着布伦特。布伦特笑了起来“想死？我不会掐死你的。既然你这么希望我可以和伊凡打，那我就打好了。”
　　将白濯放到了地上，慢慢走向伊凡“你会后悔没有逃开的。我现在已经期待抓住你之后，在你的面前欺辱你爱人的情景了，想必你的表情会非常有趣。”
　　
　　“我不会给你这个机会的！”伊凡驱使着黄龙奔了过来。布伦特抬手，黄龙的脚下长出了土墙。伊凡立刻控制着龙想想飞去，再次一个俯冲，黄龙张开了嘴巴咬向布伦特。
　　
　　布伦特手掌向前一推，一面厚重冰墙拍向了黄龙的嘴巴。黄龙惨叫一声向后退去，却在伊凡的再次驱使下，张开翅膀冲破了冰墙，巨大的翅膀扫向布伦特，巨大的风令布伦特脚下不稳，扫起的沙尘迷了布伦特的眼睛，黄龙嚎叫一声爪子踩向布伦特。
　　
　　布伦特的浑身腾起了火焰，抬手撑向黄龙的巨大爪子，火焰的灼烧令黄龙嚎叫一声，伊凡赶快命令黄龙改变攻策，黄龙再次飞起硬着脑袋撞向布伦特，自天空而下的黄龙直接将伊凡撞入了地底。可还没等伊凡和白濯笑起来，布伦特再次从地下蹿了起来，抬手，呈两道火蛇缠向了黄龙，连同伊凡。不论黄龙如何挣扎，火蛇依旧牢牢的缠着。
　　
　　“伊凡！”白濯拾起地上的石块，凭借着记忆中穴位的所在，翻手射向浑身腾起火焰看不清的布伦特身体上的穴位。
　　
　　嚓嚓几块石头埋入了布伦特身体周围的火焰却没有激起任何的波澜，就在伊凡和黄龙一起嚎叫，身上燃起了黑色的烟时，白濯拖着受伤的身体，闭眼猛的抱向布伦特“你不能杀他！”。
　　
　　原本就忘了初衷想要活活烧死伊凡的布伦特忽的感到一个微凉的身体抱住了他的腰，原本丧失的理智回复了‘……是他！’布伦特脑力闪过白濯脸颊红红、眼梢带媚的样子，身上的火焰消失了。抓起白濯扣在他腰上的手，转身抱住白濯，看到白濯完好无损的样子，松了口气“你还好吧？”
　　
　　被灼烧的伊凡、黄龙重重的从半空跌落，发出了重重的响声在地上砸出了凹痕。伊凡不顾身上的伤势，抬头向白濯爬了过来，被烧伤的手抓过地面，留下了一道道血痕“白……”
　　
　　布伦特再次抱起白濯，下了吩咐“把伊凡关入牢房。”
　　
　　被抱着的白濯转头看着地上望着他的伊凡，翘起嘴角无声的说“只要活着，就有希望。”
　　
　　布伦特低头看着怀里望着伊凡笑的白濯，心里闪过一丝没有被他自己捕捉到的失落。
　　
　　伊凡被士兵毫不留情的扯了起来，向后拖去，他整个人呆呆的，绿色的眼睛一转不转的看着白濯，里面映着白濯的笑脸。




73

73、第七十三章　局势反转（一） ... 
 
 
　　连绵的黑黝黝的山脉，闪着幽光的山洞。一身崭新黑袍的血巫半抬着闪着绿色荧光的手，慢慢的向洞内走去，走到一扇石门，石门自动开启。一声怒吼传出“大哥！放我出去！我要见濯濯！”
　　
　　血巫皱了下眉，走了进去，被罩在流转着黑色幽光结界内的血魅由于奋力的冲撞重重的摔在了地上，血巫心一紧“哥哥？”
　　
　　血魅闻声抬起了头，掩在帽檐下眼睛的位置闪出两簇怒火的幽光“三弟。濯濯有难，快放我出去！”
　　
　　“大哥已经给你看了他受难的景象了。”血巫半蹲在了结界前看着血魅，歪了下头“他已经那样了，你还喜欢他？”
　　
　　“他是被逼的！我会杀了逼迫他的人。”血魅狠狠地说。
　　
　　“是吗？”血巫似是想到了什么，转头看着身后墙壁上这阵子一直不断变换放映着的画面――白濯被压在床上闭着眼睛承受着身上人疯狂的亲热，不远处吊着一个一头银发散乱、睁着眼睛、一眨不眨看着白濯的惨败已然不掩清冷的男子――陈述着事实“他喜欢那个银头发的男人。”
　　
　　“我会杀了他。濯濯只能是我的。”血魅也抬头看着仍在残忍继续的画面，浑身腾起的杀气令同是妖魔的血巫皱了眉。
　　他转头看着血巫，放软了语气“巫。放哥哥离开好不好？你不是喜欢哥哥吗？你就忍心看我受苦？”
　　
　　血巫没有作答，只是看着血魅，低头想了一会，说了句无关的话“若是哥哥被这样对待，我会先杀了哥哥。”
　　
　　“不准你动他！”血魅激动的扑向血巫，却被流光大作的结界反击了回去，吐了一口黑血“巫，其实你没有真正的爱上我。”
　　
　　血巫不解的看着血魅“我不明白。我明明喜欢了你四百年。”
　　
　　血魅艳红的嘴角勾起，带着魅惑声音说“想知道什么是爱吗？那就方哥哥出去好吗？爱一个人不应该听他的话吗？”
　　
　　“我知道你是在欺骗我。”血巫说，就在血魅以为他会离开的时候，血巫走到了右面的墙壁，抬手按了上去，关押着血魅的结界瞬间散开。
　　在血魅惊讶的目光里，血巫说“我很想看到哥哥被拒绝的样子。”
　　
　　血魅慢慢的从地上爬起，看了眼血巫，化作黑雾向洞外飘去，远远的传来“谢谢。”
　　
　　血巫站在原地，嘴角慢慢弯起，转身慢悠悠的穿过复杂的一个个洞窟，停在了一个有些震动的位置，转头，想了会，走了进去。
　　
　　黑暗的洞内闪着耀眼的红色火光，盘腿坐在闪着红光断崖边穿着青衣的背影在火光下有些扭曲，血巫走到了这人的身边，低头看了眼红光发出的低谷之下。
　　
　　不见底的深渊中，一直被打回原形的红色巨龙不断的翻腾，随着他一声声的吟叫，红色的代表他力量的光点慢慢向上面飘出，然后被血巫身边的青衣人吸收。
　　
　　血巫静静的等了很久，直到青衣人张了眼，他才说“大哥，我把哥哥放走了。”
　　
　　血刹猛的睁开了眼站了起来，含着杀意的眼盯了血巫一会“你不是喜欢他吗？怎么放他走了。”
　　
　　“他亲眼看着‘那人’受辱还要去找‘那人’而不是要杀了‘那人’，我不明白……”血巫低头，皱起了眉毛。
　　
　　血刹闻言顿了下，然后看着深谷之下翻腾的红色巨龙“下面的那只也是。”
　　话落紧忙收了口，担忧的看了眼血巫，他的弟弟他太了解了，总是想知道爱情是什么，保不准为了证明什么而放走了下面的红龙。
　　可看了会血巫，见血巫没什么特别的反应，松了口气“你知道他的弟弟，那只水属性的龙在哪？”
　　
　　“哥哥没有告诉我。”血巫说。
　　
　　血刹叹了口气，龙烨的力量太强盛，若是执意的吸收会伤到他自己，若是有了相反属性的相互制衡就好了。想到这又不免的想起白濯被血魅弄上毒素的血液，若不是不能喝白濯的血的话，他也不必要用这种方式。
　　其实血魅的毒对平常人而言根本没有什么大问题，可对他来讲却是致命的。
　　
　　在血刹看不到的角度，血巫看着下面的龙烨露出了个天真至极的笑容，手上腾起绿色的幽光……
　　
　　……
　　
　　请轻如薄纱的云慢慢的在空中飘过，远处的苹果树结了丰硕的果实，虽然现在绿绿的，但不难想象过一阵子该是怎样的红。
　　
　　坐在躺椅上的白濯望着那些青涩的苹果，心里不由得想到了伊凡，他和伊凡的爱情就像是这苹果，酸酸涩涩。自从被抓住后他就被布伦特带到了这个苹果庄园，十多天了。白日过的悠闲，可到了晚上就会……抿紧了唇。
　　其实已经被布伦特×过的他再被×的话也没什么，可布伦特总是将伊凡吊在他的床边，若是伊凡闭眼，布伦特就会抽他（白濯）鞭子，逼迫伊凡看他受辱。
　　
　　“你在看什么？”
　　
　　白濯被人抱住，转头看到了一身黑色正装的布伦特，依旧是那么的优雅、迷人。白濯翘起了嘴角，回答他的问题“青涩的苹果。”
　　经过这段时间，白濯已经知道他若是反抗，只能让伊凡受苦。
　　
　　布伦特的眼里闪过惊喜，这是除了××外白濯第一次跟他说话，还是这么平和的态度，心不由的失了节奏，亲了亲白濯的额头“你的声音即使不是在床上，也是这么的动听。”
　　
　　白濯眼里闪过厌恶没有躲避。布伦特见此眼眸一暗，狠狠的抓起白濯顺滑的长发，盯了白濯一会，白濯不躲不闪的看着他，布伦特心里一闷低头狠狠地咬上了白濯的唇，知道嘴里甜腥才抬起头“味道不错。”
　　
　　白濯笑了笑“喝多了，你不怕被毒死？”
　　
　　“我吃过仙渺大陆贩卖过来的雪莲圣丹，所以我不怕毒。”布伦特表情愉悦的为担忧他性命的白濯解释。
　　
　　“你不是瞧不起仙渺大陆的人吗？”白濯挑着眼角问。
　　
　　布伦特抱起白濯坐到了躺椅上，很温和的解释“虽然很厌恶，但有时候他们的东西确实不错。”说完闷闷笑了两声，抬起白濯的下巴，让白濯看着他“比如你。”
　　说着直接在躺椅上压到了白濯，苹果园里的仆人们纷纷小心的退了开……
　　
　　情事过后，布伦特将白濯抱进了房间内，看着沉沉睡着的白濯，伸手碰了碰白濯在睡梦中颤动的睫毛，亲了下白濯的脸颊“我晚上要去参加一场宴会。”
　　像是解释什么的说着。起很穿衣服走了。
　　
　　在他走后很久，一道黑色的烟雾像是发疯了一般卷入了房间，落在床边化作了穿着红色斗篷的人形。
　　
　　血魅跪在床边凝望了白濯不安的睡颜，抓起了白濯的手放在唇边亲吻“对不起……濯濯，我来晚了。”
　　
　　话落他手中的手指动了下，还没有等他激动的叫喊。白濯抽回了手，从床上坐了起来，直接将他踹倒在地，血魅诧异的抬头“濯濯！？”
　　
　　白濯倚在床头看着地上的血魅，这个人竟然还敢出现在他的面前！还敢衣服深情的拉着他的手！真是可恶的家伙，想到因为血魅而导致的一系列痛苦，眼里闪过悲伤，闪过痛苦。
　　闭了眼，再慢慢睁开，笑着问血魅“你来找我做什么？这回是要要我的命吗？”
　　
　　“濯濯……”血魅声音中透着痛苦，再接再厉的抱向白濯，白濯直接抬起光洁的脚抵住了血魅，血魅看到了白濯的一身爱恨，周身腾起黑雾“那个该死的布伦特！我现在就让他生不如死！”
　　
　　“哼！”白濯微瞪了眼冷哼一声，抬手抓住血魅的衣领准备压到脸前，可血魅正要往外飞，两个相反方向的力量下，他的红色斗篷被白濯扯了下来。
　　
　　一头绚丽紫色的齐脚踝的长发从斗篷中散落而开，转身，闪着痛苦、杀意幽光紫色的凤眼射向了白濯“濯濯……你不会爱上了那个人吧？”
　　紫发紫眸的血魅左额角上有着一个紫色的复杂图腾，显得有些骇人，像是传说中真正的魔物，他转着像是琉璃般的眼睛挑了眉。
　　
　　白濯从他妖异的相貌中回了神，鄙夷的笑了声“怎么会？”在血魅略显安定的表情下，说“在我的心中，他是和你一样卑鄙的小人，我恨不得将你们扒皮剔骨以解心头之恨！”
　　
　　血魅身上的杀意退散，身子晃了晃，凤眼含着悔意的看着白濯“你就这么的恨我？”
　　
　　“比你想象中的还要恨。”白濯说完，看着血魅晃动的更厉害的身子眯了下眼，虽然不想见到血魅，可现在血魅的出现可算是一个非常大的希望。继续冷嘲热讽说“你没有必要装出这样可怜兮兮的表情，反正我现在真气被封了，要杀要刮岂不是任你来？若是没事，就赶紧滚！你让我觉得恶心！”
　　
　　起身双手环住了血魅的脖子，双眼带媚的看着血魅“当然，若是你想做……像以前在梦中那样不管我意愿的强×的事也可以。”
　　
　　“你……”若说刚刚是伤心，现在血魅的心像是被敲碎了，他勾起了嘴角，拉开了白濯环着他的手臂，忍着心里的渴望推开白濯美好的身子“在你心中我就是那样的人？我不会勉强你的。我爱你……”
　　
　　“怎么会？”白濯媚笑着再次抱住了血魅僵硬的身子，亲了亲血魅的耳朵“现在你是唯一能够救我的人了，我怎么会勉强？对了！”白濯故作恍然的瞪了下眼“你若是想听‘我爱你’才肯那样的话，那我现在就说好了，我爱你、我爱你……”
　　
　　血魅深吸一口气，看着白濯，艳色的脸苍白一片，血红的嘴张合了一下“求你别说了。你明知道我会救你的。可你（一定要这样伤我的心吗）……”
　　没有问出口，因为答案是肯定的，不！现在看来白濯连伤他的心都是勉强的，因为白濯眼跟就不想见他。
　　
　　“我怎么了？”白濯故作疑惑的向血魅靠了靠，仰头望着血魅眼里痛苦的神情，心里一阵憋闷，明明是血魅算计他，害苦了他，可为什么血魅可以这样一脸无辜的表现痛苦！放开了血魅，眯了眼“不要做出这样受伤的表情，这样我很恶心！”
　　
　　“濯濯～事情不是你想象中的那样！”血魅深吸了口气，抱住推开了他的白濯，细细碎碎的亲着白濯的脸“求你给我一个解释的机会好不好？我是真的爱你！真的！”
　　
　　白濯不躲不闪，笑着说“我知道。就像你以前说的那样‘爱’我。”点了头“你说，你这次又想让我干什么？直说好了，没有必要一个劲的施展美男计。” 

作者有话要说：十四号开学，争取在开学前正文完结……话说还有三十多章……




74

74、第七十四章　局势反转（二） ... 
 
 
　　“濯濯，我喜欢你，你不能这样伤我的心。”血魅捧住了白濯的脸狠狠的咬上了白濯的唇瓣，然后抬起了带着掩盖痛苦的笑容。
　　“开始接近你确实是有目的的。可后来，我犹豫了，救大哥那次我都没有刻意为之，可机缘巧合下濯濯将大哥救出来了。大哥一出来，在亲人即将团聚的冲击下我哪能有不救巫的道理！”
　　
　　白濯没有甩开血魅，只是冷冷的看着他“通过你刚刚的反应，看来你是知道我最近所遭受的事情！我想问，前一段时间你在哪？”
　　
　　“我确实知道，可我被大哥关起来了，我……”血魅凤眼里涌出痛苦。
　　
　　“是吗？”白濯嘴角翘起一个嘲讽的弧度“你的好大哥不仅拦着你救我还背地里想杀我，那你会把他如何？还有你的三弟血巫，他差点要了我的命，你想将他如何？最重要的是，这一些都是你害的，你不仅差点害死了我，还差点害死我心中重要的人，你又会对自己如何？”双眸直直的将血魅望着“最后我再问你，若是在你家兄弟和我的生死之间，你选谁生？谁死？”
　　
　　白濯咄咄逼人的四句连问，问的血魅连着后退四步，但他却无法给白濯一个答案。魔族的人几乎在几百年的那次屠杀殆尽，他不能抛弃世上仅有的亲人而心安理得的和白昼一起幸福的生活。
　　可让他放弃这辈子唯一爱上的白濯，他同样做不到！天生为魔，无尽的生命，又有几个人能尝到爱情的滋味，让人在痛苦和甜蜜中煎熬的爱情。
　　低着头，垂下的发丝挡住了眼眸，他无法正视白濯的眼睛，可却不想离开。
　　
　　“所以我说，你和我并不适合，我想要的只是一个能够将我放到心中最重要位置的人。”白濯眸子里染上了哀伤，他不知道若是血魅此时说一句放弃一切只爱他的话，他会不会原谅对方，可现在……“虽然我很不想看到你，但是若是你能遵从我说的几点要求，我可以给你一个证明爱我的机会。”
　　
　　原本死气沉沉的血魅眼眸一亮，眉毛习惯性的一挑“只要你肯给我机会，什么要求我都会遵从的。”
　　
　　“呵，杀了你兄弟也成？”见血魅变了脸色，白濯摇了头“我没有那么无聊。我要你帮我恢复力量，告诉我小淼的下落，我想要一种能够控制一个人行为的方法，我是说在可以令一个人有理智的情况下却不得不听我指挥的法子。最重要的一点，你不能打扰我的生活，伤害我身边的人以及不可以碰我。你答应吗？”
　　白濯说完看着脸上忽喜忽悲的血魅，既然血魅说爱他，那就让血魅跟在他身边好了，他倒要看看血魅说的爱是什么样的！若是血魅再算计他……垂下睫毛，掩住了眼中的寒意。
　　
　　“濯濯……”血魅想要上前抱白濯，可想到白濯的要求，叹口气垂了头，原本过白的妖异脸更加苍白。
　　
　　白濯看着血魅这副被抛弃的怨妇样，别开了脸。
　　
　　……在血魅的帮助下白濯恢复了‘自由’，但他并不打算杀了走，他要破坏得以让布伦特如此嚣张的一切，更加不想引得和整个魔幻大陆为敌。首先让血魅按照他的要求配置了‘傀儡’。
　　说‘傀儡’是毒药其实更类似于蛊毒，将小魔物注入对方的体内，掠夺对方的身体使用权，这种东西以前他就研究过，所以很快就弄出来了。
　　
　　可白濯要对布伦特用的‘傀儡’没进入对方体内的时候是很弱小的小魔物，要知道强者的警惕性很高和被斗气保护的皮肤是很坚硬的。所以白濯说了一个法子，虽然血魅对于白濯所说的注入方式内心愤怒，极力反对。可白濯说，他不是自己的什么人，和他无关，若是不按照他说的做，就让他滚，于是只能咬牙按着白濯的要求做。
　　
　　为了不惊动他人的控制布伦特，保准起见，白濯并没有直接冲出去去救伊凡，而是安安静静的等了一下午，等待布伦特的归来。他也要让对方尝一尝什么叫无能为力，什么叫绝望。
　　
　　天色已晚，城堡内的仆人都已经睡去，可白濯却点着蜡烛很有精神的坐在大床上，等待布伦特的归来。而血魅害怕他自己会冲动惹得白濯生气，早就躲到了苹果园，眼不见为净，他并不担心白濯会受伤害，因为那个由他制造出‘傀儡’连当年修为达到神阶的那位圣者都无法抵抗。
　　
　　终于房门被布伦特推开，穿着参加舞会还没有来得及换下的礼服，他看到房内半躺在床上的白濯，晕黄的烛光下有一种柔和的美。微微一愣“你还没有睡？”
　　
　　白濯眼角随着微笑的时候弯起弧度“因为……我在等你。”
　　
　　“是吗？”布伦特心里涌起了一股甜美。没有深究为什么他要急匆匆的赶来白濯的房间，没有深究白濯为什么会对着他笑的魅惑。直接凑到白濯的身边低头吻向了白濯。
　　
　　布伦特口中还带着淡淡的酒味，也许是即将反转局势的欢愉，被擒住唇瓣的白濯第一次觉得布伦特的亲吻没有令他恶心。
　　
　　布伦特的呼吸急促了起了，恋恋不舍的放开白濯“乖，我先去洗澡。”
　　
　　白濯却伸手环住了他的脖子，挑着眼角笑着“我不在乎的。”
　　
　　这句话在布伦特的脑中炸开，彻底将微醺的布伦特迷的晕乎乎的“既然宝贝想要，我这个做主人的自然会给。”
　　亲了亲白濯的脸颊。心里有种莫名的喜悦，解开衣服抱住了白濯，极为粗暴的亲吻着白濯如玉般的肌肤，留下了骇人的痕迹。滚烫的吻让熟悉他的白濯也起了反应，但白濯心里更多的是气恼。
　　
　　白濯在布伦特陷入欲海高峰中的时候，双手攀上了布伦特的后背，指尖闪出紫色的刀片，像是动情时的指甲一划。布伦特整个陷入了疯狂，眼里只有白濯勾人的眸子，压根就没有在意后背的痛意。
　　
　　布伦特精壮的后背，一道浅浅的血痕慢慢显现，一团黑雾从床下慢慢飘向布伦特的后背，缓缓钻入，直到消失……
　　
　　忽然，就在布伦特××的时刻，布伦特发现整个身体动不了了，甚至违背着他的意识退出了白濯的身体。
　　
　　蓝色的眼睛先是惊恐了一下瞬间清明，先前被忽略的白濯异样清晰的在他脑中运转，被白濯背叛，除了填满胸膛的愤怒外还有弥漫开来的丝丝疼痛，这一切使他有些丧失了理智“你这个贱人！我对你这么的宠爱，可你对我做了什么？”
　　想要使用神火之力烧了白濯，体内却没有一点反应。
　　
　　白濯似是不生气布伦特骂他，勾出了明媚的笑。在布伦特惊艳、愤恨的目光下，抬手狠狠的扇了布伦特一个巴掌，夹带着真气的手掌一下将布伦特掌锢到了地上。
　　
　　布伦特的半边脸瞬间红肿了起来，金色的卷发凌乱的撒在地上。
　　
　　“……”布伦特想骂白濯却开不了口，心知他的身体肯定出现了问题。
　　
　　白濯站到了地上慢慢穿上了衣服，仙渺大陆的白色锦袍，他踹了布伦特命根子一脚，看着布伦特压抑着痛苦的表情，带笑的说“给主人跪下认错。”
　　
　　额头留着冷汗的布伦特刚想轻蔑的讽刺白濯一番，却不料他的身体违背了他的意愿，竟然的真的想白濯下了跪，口中还说着“请求主人原谅。”
　　
　　穿好衣服的白濯像是对待小狗那样拍了拍布伦特的头顶“虽然我很想现在赏赐我可爱的狗狗一顿鞭子，但我现在还有事，我要去接你的另一位男主人。”
　　
　　在布伦特恶狠狠的目光下心情极好的露出笑容“狗狗穿上衣服和我一起去。”看着布伦特恨不得撕了他的目光再次曲解“我知道狗狗不喜欢只有人能穿的衣服，可是主人不想让你污染他人的眼睛呢？”
　　
　　尽管布伦特恨得牙痒痒，可他的身体却听从着白濯的吩咐穿了衣服，带着白濯向着关押伊凡的地方走去。
　　之所以白濯表面上伪装成布伦特释放伊凡的样子，是想试一试‘毒物’的作用，当然更主要的原因白濯不想因为报复布伦特而和整个军队为敌，他不是个迁怒的人，跟不是一个喜欢惹麻烦的人。他还想和伊凡小淼他们好好的过安稳日子呢。
　　
　　城堡内守卫森严，两三步就能碰到一个士兵。由于临出门的时候白濯好心的给布伦特戴上了狗链子，看的一路上的士兵们眼睛差点掉了下了，但依旧保持着良好的军纪，规矩的行礼。
　　
　　白濯就像是一个贴心的小情人勾着布伦特的胳膊，布伦特的脸越来越黑，可他的一部分心思却在勾着他的白濯身上，作为他自己而言，暂且将这种行为归为警惕。
　　
　　随着距离关押伊凡的地方越来越近，白濯的内心涌起了越来越重的恨意和痛意。可走了几步，白濯的心提起来了。
　　
　　牢房外，横七竖八的躺着士兵的惨败的看不出形状的尸体，从滚放在地上的仍在滚动的火把和尸体上流动的血液可以看出，来人也许还没有走！
　　
　　但白濯并没有注意到这些，他心里装的满满的只有伊凡的安危，抛开布伦特运起‘莲虚步’向牢房内移去。
　　
　　布伦特没有了白濯的命令只能站在原地，受制于人的他看着地上被砍的尸体，露出了一个带着危险的迷人笑容，他养的狗真是每一只都能给他惊喜。
　　转头看了眼天上的月，夜风吹动了他的发，心像是被刺伤了一般，随着夜风隐隐作痛。
　　
　　……
　　
　　狭窄的牢房走廊两侧即使插着火把也抵挡不了阴暗潮湿。
　　
　　没有管地上躺着的士兵们，化作残影的白濯在走廊一闪而过，火苗被带的向内侧歪去。
　　
　　“啊！啊――”不远处传来了几声士兵的惨叫，白濯这时才知道来人还在，更加急切的向里面冲去。
　　
　　终于，白濯隔着铁窗看到了吊在墙壁上惨败的伊凡，他抑制不住心中的恐惧的直接抬脚踹开了牢房“伊凡！”
　　
　　闻声，伊凡转过了头，当看到白濯的时候眼里闪过喜悦，下一刻簇起了眉，干涸的嘴巴开合，依稀可以看出他要说的是――快走。
　　
　　踹开了房门白濯才发现牢房内不止一个人，□着的胸口，巨大的刀，耳朵上带着焊接痕迹的环状耳环。
　　
　　“艾德？”白濯认出了这个人，他微皱了眉，略带审视的看着站在伊凡对面手举大刀的艾德“你在干什么？”
　　
　　艾德的神情比那天看到的还要疯狂，他舔了舔嘴唇“我要带伊凡脱离痛苦。”
　　举起的大刀向伊凡落去，强大的斗气扩散而开，整间牢房像是被吹起的气球向四周胀开。 

作者有话要说：今个只有一更……明天继续虐ＢＴ、血魅……




75

75、第七十五章　局势反转（三） ... 
 
 
　　白濯想也没想，一个闪身来到了伊凡身前，张开手掌，手腕处瞬间溢出密密麻麻的花瓣，瞬间组成一个半圆形屏障将他和他身后的伊凡彻底包住。艾德砍下的刀碰撞在白濯张起的屏障上发出了碰！的一声，强大的冲力震得白濯手臂一麻，脚下后退了一步。
　　
　　艾德看着眼前的紫色屏障，眼神越来越疯狂“我的爱――伊凡！和我一起脱离这个痛苦的世界吧！”
　　体内的斗气不要命一般的涌出，超出了他自己肉体的承受范围，露在外面的脸颊、胸膛裂开了一道道恐怖的血痕，整间被魔法加持过牢室的墙壁也开始了破裂。
　　
　　“濯濯～”一道红色的身影飘摇的闪入室内，弥漫在整间屋子如同实质般的斗气似乎没有对他产生任何影响，抬手抓住艾德手里的刀，轻轻一带，连同着艾德被他抛向了牢房外，身影一闪跟出了牢房。
　　
　　牢房内空气已经被斗气占满，即使艾德被血魅扔出，斗气依然存在，由于内外压强差，整间牢房依旧在向外膨胀、破裂。
　　
　　出了牢房一脚踹开反击的艾德的血魅转身发现了这一情况，身影一闪进了牢室“濯濯快出来！这里快塌了！”
　　
　　白濯听到血魅的声音撤下了防御，转身扯下束缚伊凡的铁素，伊凡没有了支撑力向前趴来，白濯抬手搂住了伊凡的腰，运起‘莲虚步’冲出了牢房，没有停顿的冲过走廊向外跑去。
　　
　　原本等着白濯一起出去的血魅愣了一下，双眼冒出了幽光，又慢慢熄灭，白濯已经不爱他了吗？竟然不顾他的死活……
　　身体化为了黑雾，穿过了不断下落的石块。
　　
　　他的身影刚刚消失，原本躺在地上不行了的艾德爬了起来，抬手抹去了脸上的血污，身上裂开的地方以肉眼可见的速度愈合了。
　　
　　……
　　
　　属于牢房外的新鲜空气一下涌入了白濯的鼻腔，他停了下来，小心的看着比他高大却倚在他怀中的伊凡，借着月色，白濯看清了伊凡苍白消瘦的脸，心里一阵苦闷，原本他是想保护伊凡的，却不料伊凡因他变得如此模样。
　　
　　轰隆隆！身后的牢房由于一部分的塌陷向右斜去，激起了大量的烟尘。一团黑雾落在了白濯身旁，凝结成了一身红色斗篷的血魅。
　　他幽幽地站在那，被兜帽正挡住的眼眸变幻莫测，他很想杀了被白濯抱在怀里的伊凡，可他若是动手，白濯就不会再理他，他不想要一个傀儡的白濯。身上的斗篷无风鼓起。
　　
　　响声引来了大量的士兵，原本他们看到白濯他们想要上去捕捉，可看到了静静站在一旁的布伦特公爵。
　　
　　“布伦特公爵？有什么指示吗？”生怕白濯他们不知道布伦特的存在似地，喊的响亮。
　　
　　白濯将恨意的眼看向了布伦特，微微眯了下眼，控制着布伦特回答“这里不用你们管，赶紧找最好的医生医生伊凡将军！”
　　
　　白濯抱起伊凡向先前他住的地方走去，被控制的布伦特很听话的跟了过去。
　　
　　血魅站在原地，低着头，只看到他露在斗篷外的手紧紧的握着，指甲镶入了掌心，黑色的血慢慢流下。
　　他是想白濯给他机会、原谅他，可他不想白濯爱上别人，虽然答应了白濯不伤害白濯身边的人。可他，他真的想将那些人弄死。
　　
　　在变得浅蓝的天幕上，月显得模糊了。
　　
　　黎明时分，室内只点了一根蜡烛。在一定程度上布伦特公爵的名号是让白濯满意的。在他将伊凡放到床上，给伊凡喂水的时候，士兵们已经将最好的医生找了来，不过跟过来的竟然多了一个兰斯！而且是带着一顶压住尖耳朵的可笑帽子的兰斯。
　　
　　白濯瞪了兰斯一秒，心里疑惑可没时间搭理他。看着依旧没有从睡梦中缓过神的医生“请赶快为伊凡检查治疗！”
　　
　　医生看着白濯的目光依旧带着鄙夷，他曾经为白濯看过‘那里’的伤，但他也不敢表现不满，而是询问的看着站在一旁的布伦特“布伦特公爵？”。
　　
　　布伦特接受到了医生的目光，露出了一个高深的迷人笑脸，看的医生有些心惊肉跳，其实他心里只是在表达，你们问我有用吗？
　　
　　医生的不配合弄得白濯一阵气恼，但为了赶紧为伊凡医治，立马操纵布伦特说“听他的。”
　　
　　医生见布伦特发话了才开始为伊凡治疗，白濯不想让太多的人看伊凡，就把无关的人都‘请’出去了。
　　临出去的时候布伦特的视线一直留恋在白濯的身上，跟着他后面出去的默不作声的血魅露在兜帽外的艳红的唇勾起了弧度。
　　
　　一开始以为白濯依旧被布伦特控制着的伊凡，看到现在，似乎有些明白了。眼眸慢慢变得凝重，难道布伦特爱上白濯了？还有那个红色斗篷的人，周身带着令人厌恶的邪恶气息。
　　多年养成的习惯使他没有直接问白濯，而是陷入了沉思，表面上无意识的配合着医生为他处理伤口。
　　
　　见人都出去了，可有一个人就是不配合。白濯看着保持着微笑显得圣洁的兰斯“你还不走？”
　　
　　兰斯冲着白濯眨了眨眼“我是光系精灵，最擅长防御、治疗。”
　　
　　白濯听着心思一动，他曾经看过小说，说是治疗术什么的能够让人的伤立刻恢复“是吗？”转头问医生“伊凡的伤势如何？”
　　
　　医生有些不耐烦看了眼白濯。一般东方武者的气质都比较内敛，可医生一直看轻白濯，白濯的怒意被他激起来了，于是医生被白濯身上放出的属于强者的施压弄得额头冒出了冷汗“一些伤口没有及时处理已经溃烂，若是有治疗术确实会更好一些。”
　　
　　“看吧，我的用处很大的。”兰斯望着白濯，像是在等候白濯的请求。
　　
　　“既然厉害，还不快点救人？”要不是看在兰斯有用的份上，白濯一定会把兰斯这个神经病踹出去！
　　
　　兰斯有些挫败，他可是好不容易打听到白濯在这里，经过乔装改扮，历经险阻偷偷混进来的，当然他不知道到由于布伦特说过，只要不是兰斯要偷走白濯，就把这只白痴精灵使者当空气，所以士兵们才没管他。
　　
　　他将手掌放到了伊凡的胸前“仁慈的光明之神啊，请用您神圣的光明力量去拯救这个受伤的生灵吧～”
　　随着他的吟诵，淡淡的光包裹上了伊凡，伊凡身上的伤口慢慢缩小，直到留下了浅浅的痕迹。
　　
　　兰斯收了手。白濯就把手轻轻放到了伊凡的胸口上，低头问着“还痛吗？”
　　
　　伊凡绿色的眼睛澄清一片，露出了今晚第一个浅笑，他抓住白濯的手放在心脏处“只要白在我的身边，什么伤痛都会消失。”
　　
　　“伊凡。”白濯凝望着伊凡，千言万语，只化作了唤对方的名字。伊凡为了他牺牲太多了，他的心里除了感动就是自责。
　　
　　“那个伊凡将军呀。”兰斯看着四目相对的两人开了口“你的伤之所以不痛了，是因为我的‘治愈之光’。和白濯是没有关系的。”
　　
　　白濯、伊凡间的浓情蜜意被一只不解风情的精灵打断了，白濯将被子拉了起来，细细的为伊凡盖上，没有理兰斯，而是问站在一旁的医生“伊凡的身体需要调养吧？”
　　
　　“没错。伊凡将军需要静养，吃一些有营养的东西。”医生尽职的说。
　　
　　“我知道了，你们出去吧。”白濯毫不客气的撵人。
　　
　　“那我先走了。”医生走的时候，递给了兰斯一个‘赶紧走吧’的眼神，可兰斯压根就没看懂，不解的问“怎么了？”
　　
　　白濯摸了摸伊凡的额头，在伊凡的唇上落下一吻“我知道你有很多事情想要问我，先闭眼睛休息会，我马上回来。”
　　从来没有过的温柔语气、耐心的解释。
　　
　　“嗯。”伊凡柔柔一笑听话的闭上了眼睛，好像他一点也不着急。
　　
　　“兰斯是吧？”白濯二话不说抓住对方的胳膊就往外拖。
　　
　　兰斯看着被白濯抓着的胳膊，眼里有些不自然“我知道你想和我说些悄悄话，可也不用这么着急呀！”
　　
　　兰斯被抓了出去，房门闭合。伊凡睁开了眼睛，看了会门板，白濯身边出现的人都让他感到不安，紧蹙起了眉头，目光变得深沉。
　　
　　……
　　
　　走廊内，血魅靠着墙壁，似是很有兴致的看着笔直站着的布伦特，想着将布伦特如何如何的折磨。
　　
　　布伦特感受到了血魅带着杀意的目光，虽然不能说话，却转过头看着血魅露出了一个颇有深意的笑容，他认出了血魅就是赏菊楼的老板，梅红。
　　据他所知赏菊楼的小倌们攀上了不少魔幻大陆的强者。想到梅红和他之间那不可告人的秘密，他周身的血液沸腾了，只是刚刚沸腾起来就变凉了。他现在已经变成了傀儡，虽然坚信着有朝一日他绝对会把背叛了他的白濯狠狠的教训。可现如今，他的很多野心的计划要搁浅了。
　　而且梅红现在的眼神似乎想杀了他，难道梅红打算毁约？嘴角笑意不改，蓝色的瞳孔微微一缩。
　　
　　“你还有用，我不会杀你。”血魅说。
　　
　　就在这时，门一下开了，先是医生对布伦特礼貌的打招呼“布伦特公爵。”，离开了，然后过了一会门又吱嘎一声开了。
　　
　　一脸不耐烦的白濯抓着兰斯的胳膊，用了一个巧劲，将兰斯抛了出来。
　　
　　白濯转身看到血魅和布伦特，想了下对血魅说“我要照顾伊凡。布伦特交给你了，我希望他能够生不如死。”
　　不是不知道血魅和布伦特之间兴许有猫腻。可是，如果血魅连对他有过伤害的布伦特还要包庇的话……目光一寒。
　　
　　兜帽下两簇幽光一闪“濯濯的吩咐正合我意。”
　　听到白濯要照顾伊凡的话，想到在他被关期间看到的景象，他知道白濯喜欢上了伊凡，可是……抓起了布伦特向外走去，有了布伦特泄愤也是好的。
　　
　　兰斯歪头看了会离去的血魅，有些担忧“那个人身上有黑暗的气息，他不是好人。”
　　
　　“我知道。”白濯说，刚想回屋，加了一句“他……不算是坏人。”
　　
　　“哦……”兰斯看着眼中有些伤感的白濯似是有些明白了两人的关系，可他不得不好心的再次提醒“交朋友是好事，可是有些朋友会连累你的，最好狠下心。”
　　
　　白濯闻言，第一次认真的看了会兰斯“你这个人也不是很傻，相反很有意思。”
　　
　　然后在兰斯双眼逐渐明亮的情况下，砰地一声关上了门！兰斯呆呆的看着房门，扶了扶帽子，露出了一个带着喜悦的微笑“我就知道，他对我有意思！”




76

76、第七十六章　局势反转（四） ... 
 
 
　　白濯再次返回室内发现合上眼睛的伊凡已经发出了浅浅的呼吸，放轻了动作想要坐在床边的椅子上，床上的伊凡发出了痛苦的哼叫“白……”
　　
　　起先白濯以为伊凡的伤口痛，凑了过去发现伊凡依旧闭着眼，只是透过紧蹙的眉头可以得知他在做噩梦。
　　
　　伊凡整个身体挣扎了起来，悲痛的叫喊“白！白！你在哪里！我爱的公主殿下！不要抛弃我……不要……”
　　
　　“我在。”白濯单手抓住了伊凡挥舞的双手，‘睡梦中’的伊凡在白濯握住他手的那一刻就停止了挣扎，紧蹙的眉也舒展开了。
　　
　　看着伊凡睡安稳后如同天使的脸，白濯眼眸一柔，躺到了伊凡的身旁，伸出手拨开黏在伊凡额前的发，就这样看着伊凡的侧脸。
　　
　　白濯渐渐合上了眼，被他看着的伊凡睁开了眼，反手握住白濯的手，眼神炽热，既然白以为怜惜他不忍离去，那就永远的怜惜下去好了，他不在乎面子的，将白濯的手放到唇边，轻轻一吻。
　　
　　外面的天大亮了，仆人敲响了房门，送来了食物。白濯起身，手不知何时被伊凡反手抓得紧紧的，轻轻抽出，来到门边拿了食物。再转身惊讶的看到了睁开眼睛、嘴边带着柔和笑意的伊凡“你醒了？”
　　
　　“嗯。”伊凡虚弱的应了声。
　　
　　白濯来到他的身边，扶起了他，问“先吃饭？先洗漱？”
　　
　　伊凡摇了头“被关了很久，虽然昨天医生处理过了，可身上不舒服，想洗澡。”。
　　
　　白濯一听立刻帮忙放水什么的，可将伊凡扶到了浴室，伊凡又说身上没力气，害怕自己会出危险。到这时白濯知道伊凡的意思了，没有反对只是微微眯了下眼、挑了下眼角，乖乖的替伊凡洗了澡，好在伊凡没有做什么勾引之类的事情，而是一直表现的柔柔弱弱，弄得白濯心里亏欠越来越深。
　　
　　……伊凡坐在床上，眯着眼感受白濯为他擦干头发的动作，嘴角带着幸福的笑意。
　　白濯见此，心里知道一些伊凡的小心思，心里美美的也不戳破。其实白濯心里已经将伊凡当作了长期交往的对象了。
　　
　　白濯将伊凡的头发梳顺后，开始喂伊凡吃了东西。的一切收拾完后，看到了欲言又止的伊凡，眼眸微转了下，笑着摇了下伊凡的胳膊“怎么了？有什么要和我说的？”
　　
　　“你还没告诉我那昨天说要告诉我的事情。”伊凡迟疑的说“我并不是在质疑白，而是关心你。”
　　
　　白濯点了头“伊凡把自己的事都告诉了我，作为平等的相交。其实我也应该把我的所有事都告诉伊凡的，所以伊凡不用总是在考虑什么该问什么不该问的问题，你我之间不需要猜疑。”
　　一来他是真的信任伊凡，二来他也是想让伊凡不要总是留着些心机什么的。他累了，需要剔透、明了的爱情。
　　
　　“你肯接受我？”伊凡有些惊喜的将白濯望着，见白濯点头，抓住了白濯的手，倾身在白濯的嘴角落下了一个轻轻的吻。
　　
　　白濯开始讲他来到异世发生的种种事情。只有从和龙烨的夫妻契约，和苍熠彤一夜，对血魅的爱……伊凡的表情一直是柔和的，只有他知道心里又多难过，多欣喜。难过，白濯心里不只有他一个人；欣喜，在这些人里面，真正接受和被接受的只有他一个人。
　　
　　“眼睁睁的看着我被布伦特……你会嫌弃我吗？”白濯依旧笑着，清媚的眼满怀期待的望着微笑略微僵硬的伊凡。
　　
　　伊凡心里一痛直接将白濯搂进了怀中，都是他没用……低头看着白濯依旧等待回答的眼“我只是一个奴隶，一个没有能力的奴隶，你会嫌弃吗？而白在我心中是永远美好的公主殿下。”
　　
　　甜蜜在心口溢开，白濯仰头亲住了伊凡带着柔和浅笑的嘴角“其实我也知道，在爱情面前没有配与不配，只有爱与不爱。只要你爱我就好。”
　　
　　近距离看着白濯黑漆漆亮闪闪将他望着的眼睛，那里没有了隐藏的哀伤，伊凡心里升起了一股夹杂着烫人的柔情，连带着绿色的眼睛也是一片柔和，他翻身压住白濯，亲了亲白濯漂亮的眼睛“我当然爱你。”
　　
　　白濯笑了开，伸手环住了伊凡的脖颈，借力上半身起身狠狠的吻住了伊凡，还特意磨蹭了伊凡几下，伊凡用鼻尖蹭了蹭白濯的“白？你在勾引我。”
　　
　　“是又如何？”白濯眼里闪过狡黠的光芒。
　　
　　下一刻，白濯就被身上的伊凡彻底压住了，伊凡确实是白濯见过的最清冷、温柔的人，可没想到在这时也是这样，即使是被进入时也觉得是在被疼惜着……温温柔柔，缠缠绵绵，生怕弄疼了他。白濯到现在才知道有一种温柔可以溺死人的。
　　
　　这里的建筑并不隔音，在里面上演温情戏码的时候，一个红色的身影就站在门外，妖异的凤眼中交杂着杀意、妒意、无奈。
　　最终一闪身消失在了原地，看来被打了了个半死不活的布伦特又该遭殃了。
　　
　　……
　　
　　白日的城堡守卫并没有夜晚森严，背临悬崖的方位没有人能发现的方位，满身血污的艾德从城堡外的墙壁一点一点的向上攀岩，他不时的舔着上唇，目标赫然就是白濯和伊凡缠绵所在的房间。
　　
　　就在他即将爬到那扇窗户的时候，一道虚化的猫形物体踏在了他的脑袋上，借力一跳，在艾德发出了惨叫落到悬崖下的时候，‘小猫’成功的落在了窗户边沿上。
　　
　　待‘小猫’看清房内的景象时，乌黑的眼睛瞪得大大的。心想，还可以这样？！这腰的柔韧度也太强了。爪子拔了拔比起猫咪过长过大的耳朵，一个绿色的小球滚落到了窗台，又滚入了室内，最终停在了床边上，隐约可以看到绿色的小球内有一根红色的线条状物体。
　　
　　“把你放在这里，能不能被发现就是你的事了。”‘小猫’天真的笑了下，在看向床上缠绵的两人，乌黑的眼里依旧疑惑着，看来上面的人很累，若是以后他有了爱人，一定不让爱人操劳。
　　
　　转身准备离去，可又看到了锲而不舍向上攀爬的艾德的放大的脸，被惊扰到好心情的‘小猫’有些生气，起身向下越去，临空化作了一团黑雾包裹着艾德飞离了。
　　
　　艾德还没反应过来就被卷跑了，艾德疯狂的大叫着“我的爱――伊凡！我要和你一起下地狱！离开这让你受苦的世界！”
　　
　　化作黑雾的‘小猫’眯了眯眼，这个人的想法和他的很接近。虽然很想看看哥哥所说的爱情。不过，他觉得他找到了‘爱情’了。
　　
　　……
　　
　　映着窗外晚霞的是满室春光。白色的大床被相拥在上面的人弄得脏兮兮、皱巴巴。
　　
　　伊凡亲了亲枕着他的胳膊睡的香的白濯的脸颊，一脸的满足“白。”
　　
　　白濯懒懒的睁开了一半的眼，询问的看着旁边的伊凡“怎么了？”
　　
　　伊凡摇了摇头，又亲了亲“我只是想叫你的名字。”
　　
　　“哦……”白濯应了声，看了眼天色，他已经和伊凡胡闹了一天了，看来拍卖行已经开门了。揉了揉散乱的头发准备起身，却被伊凡拉住了，白濯解释说“我要去把小淼接回来。”
　　
　　听过白濯经历的伊凡已经知道小淼是谁了，知道白濯把小淼当弟弟对待，他也不好说什么了，总不能为了和他爱爱不让白濯去接弟弟吧！“我和你一起去。”
　　
　　“你的伤刚好，还是休息吧。”白濯披上了衣服准备去洗洗，可刚下地，就咔吧！一脚踩碎了到了什么东西，像是薄脆的塑料，可是破碎后却消失在了空气中，所幸白濯他自己真气护体没有受伤。
　　
　　“怎么了，白？”伊凡担忧的问，并向床下看了过来。
　　
　　“好像踩坏了什么东西……”白濯刚不在意的说完，他就感到脚底下有什么在胀大，冰冰凉凉的。
　　移开了脚，呆呆的看着地上原本小小的红色的线状物慢慢变大，然后逐渐化作了红发红眸的虎目圆睁的小正太，不过小正太好像经历了什么痛苦的事情，周身也笼罩着一股哀伤的氛围。
　　
　　伊凡在第一时刻就将白濯抱着护在了身后，警惕的看着忽然出现在房间内的小孩，不过他可不认为对方是一个没有威胁力的小孩“你是什么人？”。
　　
　　经他这一系列的动作白濯回了神，看着站在床下脸黑的下人的十岁小孩，眼神很奇妙的变化了下“你是龙烨？！”
　　不见时偶尔牵挂，以为是朋友。再见时，看到明显受难的龙烨，白濯心情复杂，感到心疼是肯定的。
　　
　　伊凡听到白濯对小孩的称呼，知道是哪一个了，可是对方怎么变成小孩了，而且还出现他和白濯爱爱过后的房间内，这里有很多问题不得不去怀疑，站在原地，依旧警惕的看着龙烨，谨防白濯受袭。
　　
　　白濯从伊凡身后走了出来，将手放到龙烨的肩膀上，弯身看着龙烨的眼睛“烨？你这是怎么了？为什么会变成小孩？”
　　
　　变作小孩的龙烨抬起了头，看着衣衫不整的白濯，红色的眼里闪过痛苦的火焰，皱起了眉，甩开白濯的手“本大爷怎么了，不用这个虚伪的人类假惺惺的关心！”
　　话落知道有些过激。可他开不了口去道歉，最终一甩头，抱膀，扬起了下巴。
　　
　　白濯和和伊凡全程恩爱的情景他都看到了，不仅如此，白濯被布伦特××的情景他也看到了，若不是血刹让他看到了那时的情景，只怕血刹根本打不过他。
　　但是他在夺取力量的时候想的最多的不是自己，而是白濯，他想了千万条安慰白濯受伤心灵的方法。他还发誓，这次一定不管什么面子不面子的问题了，他一定要明明白白的向白濯表达不离不弃的爱意。
　　
　　可再见白濯的时候却得知白濯已经和另外一个男人相爱了，虽然说过‘等以后白濯实在找不到喜欢的人，就和他对付对付’的话！后来两人之间虽然没挑明，但是他和白濯已经是按照伴侣的行为相处了，当初加比说他俩是情侣的时候白濯也没有反对。可白濯竟然……，这怎么能让他不气！
　　
　　白濯想起了上次分别时他好像正在和对方闹别扭，而且想必龙烨是怕他知道自己（龙烨）所受的苦而难受，再者龙烨是一个总是喜欢自己处理问题、麻烦的人，就像前几次。所以龙烨应该是不想让他问才这样说的。
　　这样一想，忍住了被龙烨难听的话弄出的憋气“回来就好。要是身体没什么问题，一会跟我一起去接小淼吧？”
　　
　　听到了白濯话语里真切的关心，龙烨心里更是矛盾，欣喜白濯心里还是有他的，难过白濯就这样把他甩了，虽然他个很坚强的龙，可也不带这样伤的吧！起身往外走“本大爷好得很！不是说要去接小淼吗？还愣着干什么！”房门被重重摔了上。 

作者有话要说：感情戏好难～～




77

77、第七十七章　小攻聚首（一） ... 
 
 
　　白濯的视线在被龙烨甩上的门上顿了一会，看到龙烨变成这个样子他心里很替龙烨感到担心，他其实很想抓住龙烨问一问对方的身体状况……可和龙烨认识这么长时间了，龙烨虽然表面上火爆，可实际上又总是喜欢把事情憋在心里的人，就像刚才他只是问了一下就将龙烨惹火了。
　　
　　“没事吧？”伊凡低头，担忧的将白濯看着。
　　
　　“没什么事。”白濯心里不舒服，表情有些恹恹的转身走进了浴室。
　　
　　伊凡的视线紧随着白濯，微蹙起了眉，随即跟了进去。白濯看到他进来了也没表示反对。伊凡也没有说什么，只是体贴的为白濯清洗，等洗干净了，伊凡才犹豫着说“我想白应该好好的和龙烨谈一谈，有些事情不是放在那里就可以自己消失的。”
　　
　　他心里想的是让白濯和龙烨摊牌，这样就让龙烨对白濯死心了，最好让龙烨和白濯分开才妙。
　　可白濯内心深处不想和龙烨闹僵，听到伊凡的话，还以为伊凡在劝他跟龙烨道歉以挽回感情，于是点了头，对伊凡回以感谢的笑“谢谢你伊凡。”
　　他没想到伊凡可以忍受他和另一个人保持暧昧。
　　
　　看到白濯露出感谢的笑容，伊凡知道白濯理解错了，手上为白濯擦头发，脸上闪过没落，当白濯转过身的时候，他又重新带上了浅笑“怎么了？我的公主殿下。”
　　
　　白濯喜欢他这种柔和的笑，凑上去亲了亲他的嘴角，伊凡微微一愣，闪过微苦的甜蜜，按住了白濯的后脑反客为主，看着白濯染上红晕的脸颊，心里更加爱恋。
　　
　　由于伊凡的坚持，白濯就同意带他一起去找龙淼。等两人亲亲我我出来的时候，正看到龙烨痛苦的捂着头，听到声音转过了苍白的脸“濯，你出来了。”
　　声音也很虚弱。
　　
　　“烨你受伤了。”白濯肯定的说，心里升起了恼怒，就知道龙烨一定经历了非常严重的事情，以至于变成现在的模样还在逞强。
　　
　　毫不迟疑的伸手抱起龙烨，龙烨紧忙挣扎“把大爷放下！你在干什么！？”
　　可由于身体的虚弱，根本就不抵什么用，更像是小娃娃和大人撒娇打横，白濯倒没什么，他自己反而生了一头的汗。
　　
　　白濯对着他诡异的笑了下，手中直接生出了一段藤蔓将龙烨绑了起来，扔回卧室，看着龙烨恼怒的将他看着，轻蔑一笑“龙大爷你也不看看你现在是什么样子？”戳了戳龙烨的小胳膊“小朋友好好休息，一会带小淼回来，陪你玩。”
　　
　　看白濯真要走，龙烨急了，虽然床上的东西换了，可他只要躺在床上就能闻到白濯和另一个人的味道，恨不得想要自爆龙珠“你这个该死的人类！你给我站住！大爷才用不着休息，大爷可是上古神龙！”
　　
　　龙烨还在叫嚷，白濯无奈的叹了口气，一出门看到了和伊凡交谈的兰斯。伊凡转身牵住了他的手“白，兰斯他来找你的。”
　　
　　“濯！你放本大爷出去，大爷要救小淼！”龙烨童音的叫喊个着房门传了出去。
　　
　　兰斯奇怪的问“哪来的孩子？这么的没教养。”
　　
　　白濯本来看到兰斯就头疼，可现在……“兰斯你帮我一个忙吧。”
　　
　　兰斯自然很乐意的点头，伊凡有些不解，白濯笑着对兰斯说“帮我照顾里面的孩子，不过千万不要给他松绑。”
　　
　　“这样……不好吧？”兰斯有些为难，虐待小孩子的事情是做不得的，可是抬头看着白濯带着期待的黑眸，带着笑意的嘴角，一激动“我会好好照顾他的！要知道以前月光森林里的小家伙们都是由我来照顾的！”
　　做出一副快乐的表情。其实他最怕那些小精灵了，总是喜欢作弄他！
　　
　　有了兰斯的保证，白濯很放心的和伊凡离开了，首先循着踪迹找到了血魅，因为血魅给寄存龙淼的那家拍卖行留了信物，只要拿着信物去就可以省去很多麻烦的接回龙淼。
　　
　　血魅所在的地方就在城堡内的密室，白濯进去的时候就闻到了浓重的血腥味，等看到里面的景象时被惊吓到了。
　　
　　布伦特被悬空的挂在房顶，除了脸之外身上没有一处好地方。血魅就坐在不远处，手撑着头，不知道他在想什么。
　　
　　伊凡蹙眉看了血魅一眼，他有些不满血魅的行为，因为要是他就会用看着不吓人其实很痛苦的刑罚，但他并没有将这种不满表现出来，而是关切的看着白濯。
　　
　　“我没事。”白濯接受他他的目光，心里暖暖的。绕过布伦特看向血魅“我现在要去接小淼，你要不要一起过去。”
　　
　　血魅慢悠悠的转过了头，见到白濯像是小狗一样凑了过去“濯濯～我为你出气了，你要不要答谢我？”嗅了嗅白濯的颈窝，白濯闪了开，血魅继续凑上去，委屈道“原谅我好不好，要不让我跪搓衣板也行，就是不要始乱终弃人家。”
　　
　　“我没时间陪你演戏玩。”白濯不耐烦的斜了血魅一眼，他不明白血魅怎么总是无视给他的伤害，然后能当做什么都没发生过？
　　
　　血魅抓着白濯的手紧了紧，笑着开口“我当然要和濯濯一起去了，你和一直银发色狼一起，我很担心。”
　　
　　伊凡将白濯的手从血魅手里夺了回来，态度疏离又礼貌的说“白和我已经在一起了。”
　　
　　“是吗？”血魅的语调变了下，周身的杀意令白濯皱了眉，错步挡在伊凡身前，伊凡却一个转身抱住了抱住了白濯的腰。血魅的视线在两人的身上转了圈“我知道了，我们走吧。”
　　
　　拍卖行在城市的内部，而布伦特的城堡在郊区，于是三人做了马车。马车上伊凡一直温柔细致的为白濯抚顺头发，要不就是温柔的看着白濯，时不时的亲一亲。
　　
　　白濯虽然爱答不理的坐在那，可这种被人疼惜的温柔让白濯第一次感到了被爱的幸福，心里像是初恋那般甜甜的。
　　
　　坐在对面的血魅已经脱了斗篷，依旧是黑发黑眸的钟归渺那时的模样，可表情时而阴沉的可怕，时而失落的可怜。
　　记得那时他还是钟归渺的时候，他和白濯若即若离的那种互相只见懵懂的情谊，在那个夜里，白濯抓着他的衣袖擦流入衣领的水迹，他心跳如雷的偷偷亲吻白濯而不得的失落，他为白濯带着血玉，白濯眼里的那一抹欢喜……，原本是他最美好的回忆，可现在，他才知道爱还可以这样，温柔！细致？　　
　　羡慕。
　　失落……
　　
　　马车停住了，血魅才回了神，他这时才发觉，他从来没有给过白濯幸福。转身下车，抬手准备搀扶白濯“濯濯？”
　　
　　临傍晚的街道依旧很是热闹，更何况是着夜间才开门的黑市拍卖行，人来人往，嘈杂不已。
　　
　　白濯站在马车上看着那双清澈的黑色凤眼，觉得世界变得静了，好似只有他和血魅两个人。他感觉血魅似乎变了？低头看着那如玉般修长的手，如同受到蛊惑的伸了手，碰到了血魅微凉的手指，白濯觉得血魅兴许是紧张了。
　　
　　伊凡看着两人放在一起的手，同样的漂亮，竟滋生了那两人很配的感觉。于是沉默了。
　　
　　白濯转身正看到了撒发着失落的伊凡，想要甩开血魅的手，却发现血魅攥的越发的紧了，白濯看着他，只说“放开吧。”
　　
　　血魅第一次看清了白濯眼里的苦涩，他这会似是感知到了白濯的心情，白濯不是不爱他，只是他不够爱白濯，想通了，松了手。
　　心却更紧了，他想他总有一天会全心全意的爱白濯的。
　　只是。
　　看着转过身和伊凡牵手的白濯，他迷茫了，到了那一天，白濯的心里还会有他吗？
　　
　　“伊凡？”白濯重新的牵住了伊凡的手。
　　
　　感受到白濯温热的手掌，伊凡侧头看到了白濯带着媚意的侧脸，心就像是花蕾瞬间绽放开来，看了看拍卖行较为隐蔽的门“我们进去吗？”
　　
　　白濯转头询问的看着血魅，见血魅点了头，两人进了门，拍卖会还没有开始，整个会场点着火把，很是明亮，抬眼望去黑压压的坐满了人，说话的声音连成了一片。
　　
　　由于白濯他们只是来接龙淼，于是就从从过道向后面走去，才走了两步，一个有些稚嫩的声音叫住了白濯“白哥哥！”
　　
　　白濯一开始没有反应过来，直到小小青年蹦到了他的身前拦截住了他的去路，他定眼看了看，原来是女扮男装的苍熠灵。
　　
　　“小姐！你慢点！”跟着着跑过来气喘吁吁的喜鹊。
　　
　　见此，白濯不由得翘起了嘴角，真是劳累丫鬟的小姐。
　　
　　苍熠灵见白濯不说话，瞪了眼睛，不满道“白哥哥不打算和我道歉吗？我喊了你那么多声！”
　　
　　“你还在这里？我以为你早就回仙渺大陆了？”白濯着急去见龙淼，立刻说“我还有事，所以……”
　　
　　“来看拍卖会？我也是，我们一起吧！”苍熠灵自作主张的说，她哥哥已经不逼着她嫁人了，可是条件是替他大哥看好‘娘子’，最近她光顾着玩了，正好看到白濯也就想起了她哥哥的吩咐。“你是不是讨厌我才一个劲的拒绝！”
　　
　　白濯从苍熠灵的眼神里看出了她似是想到了什么后才一副蛮横的拖住他，既然这样他就更不能和她多说了“我真的有事。”
　　
　　苍熠灵还想说什么，可看着白濯虽然笑的妩媚，可总觉得很有威迫性，悻悻的说“那你去忙吧，改天我去找你！”
　　
　　“嗯。”白濯淡淡的应了声，和着伊凡、血魅继续往里走。
　　
　　等他们都离开了，苍熠灵才想，她也不知道白濯住哪呀！而且，他刚刚似乎在白濯身边看到了两个美男子，想起哥哥的吩咐，心里更是着急了！虽然哥哥对人啊无情无义，可是她可不能看着到她苍家门口的美人‘嫂嫂’飞走吧！
　　
　　苍熠灵扯着刚刚缓过气的喜鹊，向着白濯离开的方向走去“走！”
　　
　　喜鹊纳闷了“小姐……”刚开口被苍熠灵敲了脑袋“不是！公子！你要干什么？”
　　
　　“嘘～小声点！”苍熠灵探头探脑的说“我要跟踪白哥哥，防止他被狼叼走！”
　　
　　喜鹊迷茫的看着她家小姐“小姐，这里应该没有狼吧？当然关在笼子里的除外。” 

作者有话要说：这几章都是感情戏，解决以后ＮＰ的后顾之忧……




78

78、第七十八章　小攻聚首（二） ... 
 
 
　　进了后面血魅和一个管事似的人物交涉，说是和这拍卖行的所有人有事商议。白濯心里对血魅总是神神秘秘的行为早就免疫了，于是和伊凡跟着一个管事派的人去找龙淼去了。
　　
　　走入拍卖行的地下牢室，犹如白濯在卷轴内看过的一样，昏暗的环境由火把点亮，自高处悬下众多条铁链。
　　
　　白濯循着记忆中卷轴呈现的方位，向下看去，望到了铁链的终端、角落的一团是四肢脖子被锁、伤痕累累的蓝色西方龙。
　　
　　龙淼像是感知到了白濯的视线，抬起了头，黑黑圆圆的大眼睛湿漉漉的把白濯望着，还发出了几声委屈的呜咽声。
　　
　　一直以来的相处白濯早已把他当作了自己的弟弟，此时看到龙淼的模样，心里更是自责，他最近都干了什么，明明小淼就在他身边……
　　‘对不起，小淼。我来晚了。’
　　
　　伊凡看着白濯的表情，再望向龙淼神情没有了之前的淡然。心里有了计较，看来白濯对龙淼不只是‘邻家’弟弟那么简单。
　　
　　“快放开他！”白濯对一旁的替他们引路的彪悍武者――乔尔――喝道。
　　
　　肌肉纠结身材高大的乔尔淡淡的看了比其他很瘦小的白濯一眼，没有动“他可是不像你所看到的这样温顺，当初刚送这来的时候，可是费了不少的劲让他听话。”
　　他不知道白濯和龙淼之间的关系，再加上白濯的外表太媚，身后又跟着伊凡，只以为白濯是伊凡养的什么人，没见识的当龙淼是宠物之类的东西。
　　
　　被拨了逆鳞的白濯眯了下眼，抬手抓住领路人的脖领往下一拽，拉至脸前“我说，让你松开他！”
　　
　　领路人是典型的力量型武者，内心的骄傲可是很强的，抬手抓住白濯的手腕“我从来不打弱小，你若是……”
　　边说便用力准备拉开白濯的手腕，却发现他压根拉不动白濯半分，神情变了下。先不说作为拍卖行的工作人员，他们其中一项的工作就是处理闹事的人。遇到强者就决斗已经成为了他心中的定性，
　　
　　抓着白濯的手用上了斗气，白濯皱了下眉，抬手一转甩开乔尔“我只是让你放开它！不要逼我打架！”
　　
　　乔尔被白濯这样一说，就觉得白濯太嚣张了，挥起重拳向白濯砸去，白濯身影灵活的向右一侧，抬手轻松的握住了乔尔的拳头，乔尔脖子上的青筋暴涨，依旧甩不开白濯的钳制。
　　
　　没插上手的伊凡见两人相持不下，才开口劝白濯“白，小淼还被锁着，教训这个人也不在这一时的。”
　　
　　原本白濯也没有出全力对付乔尔，只是遇弱则弱的制衡罢了，听伊凡这么一说，直接手腕一转将乔尔抛到了地上“我只是要将人带走而已。”
　　
　　乔尔已经知道自己不是白濯的对手了，虽然细腻蠢蠢欲动的想要在和白濯打一架，但现在显然不合适，起身揉了揉被白濯抓过的手，心里有些疑惑白濯为什么管‘龙’叫‘人’“我可提醒你，这只水属性的幼龙可是很强悍的。”
　　
　　乔尔走到一处带着齿轮的机关摇了起来，被铁链锁着的龙淼被慢慢扯了起来，白濯看了心里心疼极了，倾身在乔尔出声阻止之前飘了下去。
　　
　　轻轻落在下面，抬头望着龙淼巨大的脑袋，伸手摸了摸“小淼……”
　　
　　龙淼低头，用脑袋蹭了蹭白濯，被慢慢向上拽起，白濯伸出手，一面紫色的屏障在龙淼身下形成，托着龙淼慢慢上升。这一幕看的乔尔是目瞪口呆，心想白濯是一个魔法师吗？若是的话，又是什么系的呢？
　　
　　解开了龙淼身上的铁索，脖子上的项圈，可由于有其他人在场，龙淼并没有变回人形。白濯虽然不太明白，但在这里生活了这么长时间确实没听说过龙变成人的事，不仅如此连化形的妖怪都没见过。
　　
　　白濯心疼的摸着龙淼身上的伤痕，当看到龙淼翅膀上半米长的刀痕时，凑上去亲了亲。
　　
　　原本眼神澄清无比的龙淼眼神一闪，翅膀抖了抖。白濯以为弄疼了他，将手附了上去“疼吗？”
　　
　　龙淼转过身，伸出舌头舔了舔白濯的唇瓣，唔唔了两声。一旁的伊凡蹙起了眉，这只龙刚刚的眼神真的不像幼崽。
　　
　　乔尔看了会他们，觉得兴许龙淼是白濯养大的，虽然‘主仆’重聚很感人，但是……“你们要不要从后门走？毕竟带着这么个大家伙……你们明白的。”
　　
　　“也好。”白濯说。
　　
　　“你个笨蛋！踩到我的脚了！”不远处传来了一声少女的嚎叫，由于这里布局设计的问题，杀猪般的声音被放大了无数倍。
　　
　　“谁在那？！”乔尔皱眉看向声音的发出处。
　　
　　“对不起小姐，奴婢不是故意的！”委屈的小声说。
　　
　　“闭嘴！生怕没被被人发现是不是！”再次哀嚎一声。
　　
　　白濯不想知道那是谁都不行了，拉住了准备查看的乔尔“是我的两个朋友。原本让她们在外面等的，可能是担心我所以进来看看。”
　　
　　“这样呀，那我去把她们领过来吧。”乔尔说着就去了。
　　
　　伊凡走到白濯身边，拉住了白濯的手，对着白濯露出了浅浅的如同清风般的微笑“白知道我是龙骑士，对于龙的伤势治疗问题我颇有研究。”
　　
　　“那小淼他……”不得不说伊凡的笑容安抚了白濯心中的担忧情绪。
　　
　　“他会好起来的，我保证。”伊凡柔柔的看着白濯，抚了抚白濯的发。
　　
　　“你这个大个子！干吗抓我家小姐的手！”喜鹊的声音引得白濯转头看去，原来乔尔将苍熠灵、喜鹊一手一个抓了过来。
　　
　　苍熠灵挣扎着踹了乔尔一脚“你个野蛮人！放开本小姐的玉手！”
　　
　　喜鹊点着头，眼圈红红“你抓疼了小姐！”
　　不过看她的表情应该是她被抓疼了。
　　
　　乔尔好不容易将两人拉到了白濯身前，一脸的纠结“你的这两个朋友可真是野蛮。”
　　松开了两人。
　　
　　喜鹊紧忙检查苍熠灵的手腕，苍熠灵狠狠瞪着乔尔“你这个野蛮人，竟然说本小姐野蛮！”
　　
　　白濯被她们吵的心烦，皱眉看着喜鹊“你们怎么过来了？”
　　
　　喜鹊闻言求助的看着苍熠灵。苍熠讪讪笑了声“我这不是对白哥哥一见如故吗？想着和你好好的唠一唠什么的，可你又没告诉我你现在在哪住。”
　　
　　白濯见她耍宝，只觉得这小女孩蛮有意思的，而且他其实是不放心苍熠灵大晚上在这种与蛇混杂的地方闲逛“那你和我们一起离开的。”
　　手依旧轻轻的抚摸着龙淼。龙淼舔了舔白濯的手。
　　
　　“这龙蛮可爱的。”苍熠灵说。
　　
　　白濯他们从拍卖行地下出来的时候，月亮已经上了中天。
　　
　　在乔尔的帮助下，白濯他们舍去了来的时候坐的那辆马车，坐上了一辆能够将龙淼放上去的没有蓬的有一只头上长着独角的似熊非熊的魔兽拉的车子，临走前白濯让乔尔告诉血魅，他们先走了。
　　
　　夜晚的郊区很静，一条直通的大道旁种着开着小黄花的灌木，在淡淡月光的笼罩下有种说不出的美。
　　
　　不像坐在那大喝哈欠的喜鹊。苍熠灵是个非常有活力的小女孩，站在车上，张着胳膊，大声唱着歌“月儿明，水儿清，月明水清相对映……”
　　她唱的是一首夜晚思念恋人的情歌，婉转清幽。
　　
　　伊凡侧头看了眼坐在他身边的白濯，凑了过去，在白濯的唇上印下一吻。也许真是的这个夜晚太美好，白濯觉得若是此事让他去死，也是无憾了……
　　
　　苍熠灵侧头看到了这一幕，却忘记了维护她哥哥的权益，只知道愣愣的看着。
　　
　　忽然，一道寒光闪过白濯的眼角。
　　
　　白濯立刻推开伊凡，由于逆光看去，只见一道黑色的身影越过天空明亮的月，化作一道残影，凌空一闪便到了愣愣发呆的苍熠灵身前，手中寒剑直逼苍熠灵脖颈。
　　
　　“住手！”白濯手腕处瞬间挥出凌厉的花瓣，同时射向黑影的脖颈，手腕。
　　
　　而黑影在听到白濯的声音的时候，原本极快的速度由于他身体的一僵慢了半拍。
　　
　　只是这光石电闪之间，白濯发出的暗器已到了他的眼前，黑暗中透着紫色的黑眸微微一闪，头向后一仰，同时手上的剑锋一转，打落了白濯击向他手腕的暗器。
　　
　　白濯发出的暗器擦着他的脖颈飞过，在他的皮肤上留下了浅浅的红痕。
　　
　　“伊凡！保护小灵他们！”白濯脚下一点，跃至半空，手腕处的藤蔓暴长而出，向着黑影席卷而去，细长的鞭锋在空中打出了响声。
　　
　　“白哥哥！”苍熠灵抽出腰间软剑想要帮忙。
　　
　　伊凡单手抽出了剑，抬臂挡住了想要冲过去的苍熠灵“请苍小姐不要添乱。”
　　冷越的声音带上了身为千军统帅的气势，压得苍熠灵不再做声。
　　
　　忽然后面的喜鹊大叫一声“啊――”
　　
　　伊凡转身看到了十来个黑衣人，他们的攻击目标明确，直指苍熠灵。伊凡护着苍熠灵与黑衣人缠斗了起来。
　　
　　苍熠灵的身手很好看，但却不实用，每每都是伊凡护着她。伊凡带着强大斗气的攻势将取巧路线的黑衣人强行打压，黑衣人们节节败退。
　　
　　白濯那边，黑影抬剑相迎，白濯从他的头顶越过。方位的转变，由逆光变为了顺光。
　　
　　黑影转头望了白濯一眼。四目相对，白濯被震了一下，瞪圆了媚眼“怎么是你？！”。
　　手上攻击的动作顿住了。
　　
　　黑影盯着白濯的脸看了一秒，身体向后跃出，披散的长发在夜间化出了一个弧度，紫黑色的衣袍随着他的动作翻飞而起。 

作者有话要说：嘻嘻，猜得到黑影是谁吗？
　　长相思
月儿明，水儿清，
月明水清相对映。
知是谁孤影？

去年秋，今年秋。
去年今天人依旧。
相思年年有！

　　　　　　　――霓裳




79

79、第七十九章　小攻聚首（三） ... 
 
 
　　硬撑着没有倒下的几个黑衣人见黑影遁逃了，立马配合妥当的脱离出伊凡的掌控，向后运起轻功，跑了。
　　
　　原本躲在车下的喜鹊钻了出来，挡在苍熠令身前，冲着黑衣人的背影喊道“你们这帮鼠辈休想伤害我家小姐！”
　　
　　苍熠灵看了会努力地表现着护住心切的贴身丫鬟，默默地将软剑别回了腰带，凉凉的说“别以为我没看见刚刚是那个躲在马车下的。”
　　
　　喜鹊尴尬的说出不话。
　　
　　伊凡警惕的维持着防御的动作走到了白濯身边，发现白濯表情惊疑的看着黑影遁走的方向似是要去追，一把抓住了白濯“白你要干什么去？那人不用追的！”抓住后看到白濯衣袖上不知何时多了一道口子“是不是伤到了？快给我看看。”
　　打破了清冷的神情，急切的扒开白濯的衣服检查，没有半分往日的从容。
　　
　　“我不是，只是……我好像见到了熟人。”白濯染着担忧的眸子回望着伊凡。
　　他不明白既然尉迟毅来到魔幻大陆了，怎么没有来找他，而且尉迟毅又为什么要杀苍熠灵。
　　
　　白濯没有说熟人是谁，但伊凡看白濯纠结的表情就能猜的到。只怕又是和白濯有过纠缠的人，他善于隐忍可也是会吃醋、生气的“你刚刚不是担忧小淼的伤势吗？”
　　言外之意，碰到了个熟人，就不顾你心心念念的小淼的安慰了？
　　
　　“白哥哥，此地不宜久留，我们赶快走吧！”苍熠灵眼睛瞪得圆圆的，里面充满了兴奋感。再看她身后的喜鹊脸上有着红红的掐痕迹，要不不哭的样子。
　　
　　白濯回到了车上，检查了龙淼，没发现他收到伤害，松了口气。伊凡嘱咐白濯坐稳，可白濯没有搭理他，伊凡心里有些憋闷却了喝一声“驾！”，魔兽再次奔跑了起来。
　　
　　白濯看了看委屈不敢说的喜鹊，知道她是经常受欺负才会这样。严肃的教训苍熠灵“喜鹊和你是一样的人，你不应该欺负她。”
　　
　　“奴婢……”喜鹊刚开口又被苍熠灵瞪了回去。
　　
　　苍熠灵笑哈哈的说“你说的我知道的，可是在那种环境下生活久了，总是会沾染恶习的。其实我只是觉得喜鹊的脸肥嘟嘟的很有趣。”
　　
　　看着苍熠灵的态度，白濯皱了眉也没再说了。魔兽的速度是很快的，又过了一刻钟，他们就返回了城堡。让下人给苍熠令主仆安排的住处。自己和伊凡将遮盖着龙淼的马车移到了后花园的秘密角落。
　　
　　种满苹果树的后花园此时宁静一片，偶有虫鸣。
　　
　　马车内，白濯这才开口问龙淼“小淼是不能变回人形了吗？”
　　
　　龙淼闻言看了看一旁的伊凡，在白濯表示了伊凡不是外人的情况下，龙淼说了他可以变成人。
　　
　　身体发出蓝色的辉光，慢慢变作了十五六岁的蓝发蓝眸的俊美青年，圆圆的眼睛已经拉长，再加上内双、长睫毛，显得有些阴沉。
　　
　　白濯看着这样的龙淼愣住了，龙淼见此，垂目掩住伤心，可身上的伤令他无法站稳，还好白濯记住抱住了他。
　　
　　伊凡看着变作青年的龙淼，眉头蹙的更紧了，能变成青年了？那岂不是……立刻试了试龙淼额头的温度，依旧故作关心的说“若是按照龙的健康来看，他的问题不大。”
　　下一个动作想把龙淼抱过去“我来吧。”
　　
　　“不用了。”白濯心里对龙淼内疚，自然不想让别人来抱，闪开了伊凡的手，将龙淼的腰细心的抱着，低头看龙淼狭长如狐目的眼睛看着他，浅蓝色的眼睛别有深意。
　　
　　未等白濯探究，龙淼恢复了儿童的依赖模样，撅嘴巴说“哥哥呢？”
　　
　　“小淼我现在带你去找哥哥。”原想着找医生看看龙淼的白濯想到了兰斯，扶着龙淼向龙烨的所在走去。
　　
　　伊凡什么都没说，立刻跟上，甚至呵护的投下衣服为龙淼披了上“外面凉。”
　　
　　他这一举动引得了白濯的好感，连在郊外伊凡说的那句讽刺也遗忘了。只觉得伊凡当时就是在关心龙淼，而他是想多了，他应该知道伊凡是一个温柔的人。
　　
　　三人穿过花园进了城堡，等走到龙烨所在的那一层楼的时候，就听到了龙烨的咆哮“你这只傻不拉几的家伙离本大爷远！”
　　
　　“不喜欢吗？明明那些小精灵都很喜欢的。”兰斯纳闷的声音。
　　
　　听到了龙烨中气十足的童声，白濯觉得他是真的好了，而他怀里的龙淼神色有些复杂。
　　
　　龙淼是高兴哥哥没有事的，可他却有些自私的想若是哥哥出了事，他和白濯是不是就会发生什么了。沉浸在失落中的他没有发现龙烨声音的异样。
　　
　　伊凡体贴的为扶着龙淼的白濯开了门，一开门，就看到了房内诡异的景象――
　　
　　被绑作粽子的小小龙烨脸黑黑的躺在床上，眉心纠结。
　　
　　龙淼看到他，细长的眼睛闪过惊愕到阴狠的神色，抿紧了唇。
　　他的哥哥发生了什么……又是谁干的？！
　　
　　扮作某种动物的兰斯趴跪在地上，听到门开了的声音，转过头，见到白濯眼睛一亮“亲爱的白濯你回来了！我有好好的看你的小孩。”
　　那语气神态，十足十的当家小媳妇。
　　
　　白濯愣了愣，抬手解除对龙烨的捆绑，强忍着将兰斯扔出去的冲动“真是谢谢你了，不过这还有个病人……”
　　
　　身上的额藤蔓消失了，那边的龙烨才看过来，映着青年龙淼的红眸圆睁，脸上的表情很是奇妙，讷讷的开口“小淼你……”
　　
　　龙淼立刻挣开了白濯，扑过去抱住了龙烨，非常天真的样子说“哥哥～～龙淼好想好想你～～”
　　头在龙烨的小小的胸前蹭了蹭。
　　
　　龙烨被他幼稚的动作惊骇到了，不可思议的问“小淼你不是（应该长大了吗？）……。”
　　可低头看到龙淼对他递了眼神，便咽下了疑问，默默地让龙淼抱着他。
　　
　　兰斯看着床上抱在一起的两个人，面带圣洁微笑的凑到了白濯身边，小声的说“那个青年也是你的孩子吗？会不会太大了？”
　　
　　白濯咬牙道“谁说那是我的孩子了？”
　　
　　兰斯惊讶道“难道不是吗？”
　　
　　白濯抑制不住的抬起拳头，却被伊凡拉住了，对上伊凡的眼睛。
　　
　　伊凡浅笑着说“白不是想让他为小淼治病吗？”
　　多一个人，多一份制衡。
　　
　　没错！白濯放下了拳头。在他的命令下兰斯再次施展了‘治愈之光’，而变得身体畅快的龙淼还是缠着龙烨。龙烨说他要和弟弟说些隐秘的话，白濯他们便出了去。
　　
　　只有烛光的房间有些昏暗，等白濯和伊凡手牵手的离开房间后。
　　
　　神情天真的龙淼脸色变得有些阴沉，站起身，居高临下的看着变成小孩的龙烨“哥哥是谁把你伤成了这样？还有，白濯和那个伊凡是怎么回事？他不是你的伴侣吗？”
　　
　　龙烨并不惊讶龙淼的转变，刚刚看到龙淼的时候他就知道了，有些别扭的抱起膀“这些都是本大爷的事，和你没有什么关系。”
　　
　　“你的事？”龙淼狭长的眼眯成了一条缝“难道哥哥还在在意当年我差点放了血魅，害死双亲的事吗？”
　　
　　“你怎么又提起这个了？”龙烨皱了眉“大爷都说过多少次了，那事根本就不怪你。”见龙淼还将他盯着“我是中了血刹的奸计。”
　　
　　龙淼的神色缓了缓，心里晃过白濯，声音有些发虚“那白濯和哥哥之间又是怎么回事？我记得你们在海上的时候不是很恩爱吗？”
　　
　　“我们那时确实很恩爱，我也没想到……”龙烨神色怅然的说，却是脸色一变，瞪向龙淼“你那时候已经恢复了，是不是？”
　　按理说，被封印记忆的龙淼若是恢复了是不大记得封印时的事的。
　　
　　“没错。”龙淼也不隐瞒了，反而略带逼问的看着龙烨“哥哥，你还没有告诉我，你和他之间到底怎么了？！”
　　
　　龙烨眼睛闪了闪“还能怎么了？本大爷和他分了呗！”
　　
　　龙淼不怒反笑“是吗？那白濯身上的代表龙族忠诚的‘夫妻契约’怎么还在？”
　　
　　“小淼！你不觉得你管的太多了！濯他抛弃了大爷我，和别人在一起了！怎么样！”被问急了的龙烨喊道，他心里已经很难受了。
　　
　　“那你就不会争取？把他抢回来？”龙淼举得自己的哥哥窝囊的可以。
　　
　　龙烨心里烦躁，狠声说“你以为本大爷就想放弃？！只是……濯他不爱大爷我。我只能放弃了。”
　　说完，垂下了头。
　　
　　龙淼站在床边，细长的眼看着颓废的龙烨，过了会，将手放在龙烨的肩膀上“对不起哥哥，我不应该那样说你。”眼里闪过光亮“既然哥哥这么的没自信，放弃了。那我就可以正大光明的去追求白濯了。”
　　语调和他的内心一样轻松。
　　
　　“你！”龙烨抬了头，看着一脸欢喜的龙淼，心里咯噔一声“你喜欢濯？”
　　
　　龙淼点了头，坐在了龙烨身边，认真的看着龙烨的眼睛“以前哥哥喜欢他，我只能忍着。可现在，虽然哥哥还喜欢白濯，可却没有勇气把他夺回了。而我绝对无法看着白濯在其他的男人身下承｜欢。既然我和哥哥都这么的喜欢他，自然不能将他让给了别人。”
　　
　　龙烨知道自己弟弟的脾气，若是龙淼认定了一件事，要不不说不做，要不说出来，一定会实行。就像当年一样，他和双亲都以为龙淼是在说笑……“你打算怎么办？”
　　
　　“我可不像哥哥那么君子。”龙淼笑了起来，眼中充满了期待，一个字一个字的说“首先，我要强占了他的身体。”




80

80、第八十章　小攻聚首（四） ... 
 
 
　　“你想要怎么办？”龙烨小小的脸皱成了了一团。
　　
　　龙淼伸手在龙烨的肩膀上狠狠的拍了拍，凑过去开始咬耳朵……见看龙烨的表情青青红红白白来回变换。
　　
　　龙烨这头两兄弟唠的正欢。那边白濯三人都是很注重他人隐私的人，于是在城堡后的苹果园，逛着。忽然一道红影闪至白濯身前，竟是在拍卖行就和白濯分开的血魅。
　　
　　血魅的表情没有了以往的痞气或是温雅，而是一脸的苦涩，他凄凄艾艾的将白濯的眼看着“濯濯，我有话和你说。”
　　
　　白濯看到血魅的样子表面上不动声色，心里却是有些担忧的。毕竟喜欢上一个人之后，所付出的感情不是说收回就收回的。
　　
　　“白？”伊凡碰了碰白濯的手，他知道血魅这个人的，虽然白濯和他说的时候很多地方都一语带过了，可在白濯和他说之前，吃早饭的那一次他就知道白濯喜欢这个过于美貌的男子。
　　
　　白濯缓了神只是看着血魅，像是想要看透血魅的心。血魅看着白濯，白濯看着血魅，伊凡看着白濯，谁也没有说话。
　　
　　而，作为事外人的兰斯觉得这种气氛不太好，冲着血魅微微一笑“你也是来苹果园偷苹果的吗？不过现在苹果还没有成熟……”
　　不过对于他说的话其余三人是彻底无视的。
　　
　　“好，找个地方吧。”白濯对着血魅说。
　　
　　很明显的看到血魅脸上一喜，笑了起来，可谓是倾国倾城，上前抓住白濯的手腕“跟我来。”
　　
　　连带着白濯的身影化作一团黑雾，快速的飞走了。明亮的月被他瞬间遮住，瞬间放亮。
　　
　　“白濯！”兰斯担忧的想要上前，却被伊凡抬手拦住了，兰斯非常不解的看着伊凡“你不是白濯的伴侣吗？怎么能让他被情敌卷走。”
　　
　　“哦？”伊凡依旧是那副冷清淡然的模样，他看着兰斯，说“其实你什么都知道的吧？”
　　
　　兰斯茫然的将他望着“知道什么？……是有很多人追求我家白濯的事情吗？”
　　
　　……
　　
　　还是血魅带他来的郊外那处湖畔，被开满粉色小花的灌木丛簇拥的湖畔在月的照耀下，闪出粼粼波光。
　　
　　白濯静静的坐在湖边看着远处连绵有致的山影，而他身边的血魅也是，仿佛两人只是来欣赏景物。
　　
　　远处夜莺鸣叫，打破了寂静。白濯侧头看着血魅“你到底要说什么？”
　　
　　血魅没有看白濯，而是拾起了一块扁扁的石头打水瓢，扔出的石头并没有成功起落，而是咕咚一声沉入了水底，水波慢慢荡开“濯濯……”
　　
　　看着态度迟疑的血魅，白濯嗤笑一声“你不是善于巧言令色？怎么今天变作了磕巴？”
　　
　　“我要离开一段时间。”血魅说。白濯依旧将他望着，没有表达任何的态度。血魅似是有些歉疚“我知道濯濯喜欢简单的生活，那就去乡村呆上一阵子吧？据说两大陆要开战了。”
　　
　　虽然白濯不喜欢战争，可这也是历史发展的必然结果“我知道了。过一段时间，我就带着大家找个好地方生活。”
　　
　　血魅凤眼为难的看着白濯“濯濯，能把布伦特彻底留给我吗？”见白濯脸色变了下，立刻说“濯濯先不要生气！你知道我也很想杀了他的。不论过程如何，最终我会让他生不如死的。”
　　
　　白濯将视线放在水面上，吸了口气“血魅……你真的知道我为什么一再的拒绝你吗？原想你是明白的，可是到了今天我才知道你并不明白。即使我和你说过了很多次。”
　　
　　伊凡看出了白濯眼中的犹豫，他立刻说“我知道的。我是魔，你是恋雨的传人，生来势不两立，你不想让我和我族的人有所牵扯，而大哥他们你更是不想我去在乎的，上次你不是这个意思吗？。”
　　
　　“你是这样想的呀？！”白濯此时觉得他原来的那些伤感都很可笑“我从来不在乎什么魔族的！我觉得只要做事对的起良心管他是什么种族都是好的。”
　　嘴角翘起了弧度“我之所以生气，是因为你欺瞒我、算计我。若是你凡事都清清楚楚、明明白白的告诉我，也许事情压根就不会走到这一步。”
　　看着血魅依旧不解的目光，他笑了下“若是你和我说，你要用我的力量救你的大哥，救你的三弟，我想我会救他们的。”
　　
　　“……你真的不在乎？要知道你是恋雨的传人！当初他明明和大哥相爱，可依旧狠心的带着人杀光了我魔族众人。他因为不能原谅自己爱上了大哥，甚至为此将自己囚困在海岛上。”血魅提起恋雨，眼眸、头发隐隐撒发出了绚丽的紫色，幽光闪闪。整个身体都在发抖。
　　
　　将心比心，白濯知道血魅爱上他需要多大的勇气，也知道为什么血魅一直不愿意和他坦白，可是……“爱一个人就要全心的信任，我能够理解你，却不能原谅你。”
　　站起了身，掸了掸一摆上的沙粒“还有，布伦特我是不会交给你的。我要把他留在身边慢慢的折磨。”
　　
　　“濯濯！我是爱你的！你不能拒绝我！”血魅抱住了白濯，他的心很乱，很多很多的画面在他脑中闪过，但他抓不住。
　　
　　只知道，他错了，他真的错了，白濯是白濯，恋雨是恋雨。也许他应该相信白濯。
　　
　　白濯侧头，借着水色回望着血魅慌乱的凤眼，心里有了奇妙感动，是什么能让抱着他的这个绝美的男子变的卑微，变得癫狂……掰开血魅钳制的手放了下“那你想如何？”
　　
　　血魅也不知，俯身擒住了白濯的唇瓣，细细描绘，抬头望着白濯漆黑的眼眸，凤眼里一片澄清，他想他从来没有想过占有过白濯，因为他从来不懂白濯的心。
　　
　　再次低头亲着白濯的额角，白濯的挺鼻……白濯的一切。从来没有现在的这种感觉，他和白濯挨得如此的近，他似乎能听到彼此的心跳声，蹦蹦蹦！越来越快。
　　
　　白濯似是被血魅这类似于膜拜的亲吻，蛊惑了，没有反抗，抬手环住了血魅的腰……任由血魅褪下他的衣裳。
　　
　　衣衫滑落，清澈的小湖，倒影着一人白皙、美好的身躯，和另一人合为了一体，夜风猎猎，搅乱了一湖春水。
　　
　　……
　　
　　一脸满足的血魅靠在树干上看着远处慢慢升起来的朝阳，怀里抱着睁着眼、走神的白濯，两人都没有束发，长长的发尾纠缠在一起。
　　
　　“濯濯。”血魅唤了白濯一声。
　　
　　“嗯？”枕着血魅大腿的白濯仰头看着血魅。
　　
　　血魅勾起了一抹魅惑的笑，映着朝阳的光辉“你昨夜问我‘你想如何？’，我现在告诉你我的答案，我只是想和你在一起……”
　　用手指抵住了白濯的唇“嘘～听我说，我对你的爱也许并不是你想要的纯粹，可不论我身会不会离开，终究我会回到你的身边。即使你并不需要我。”
　　
　　白濯伸手捞下血魅的脖子，亲了亲血魅的唇“我知道，我会等你的。”
　　起身整了下衣服“布伦特我还是不能给你的。”
　　
　　血魅无奈的笑了笑“我对他可是没有意思的！真的！”
　　
　　白濯照例给了他一个‘你就无聊吧’的眼神“我走了……”
　　运起‘莲虚步’，却被血魅从后面抱住，转头不解的问“又怎么了？”
　　
　　“我想不再欺瞒你。”血魅自顾自的抱住白濯开始说“这次两大陆的战争是我和大哥搅起的，要知道那些不把人当人看的人都是仗着强者的力量，若是那些好战的强者被统统消灭，再让那些又奴隶组成的人们统治这个世界，那应该就不会有欺压了。”
　　
　　“……”白濯对于血魅兄弟的逻辑很是不能理解，有人的地方就有欺压，就像在学校不是还有校园暴力吗？以暴制暴不是上策。
　　
　　重要的是让人理解人权。可，他一点也不想陷入什么纠纷，历史总是在进行着，不因某个人的意志而停留，他只想做个普通人，和爱人平平淡淡的生活。
　　
　　血魅见白濯没有反应，以为白濯当他是疯了，心里有些苦涩“我只是想让两大陆上上没有身份、种族的歧视、欺凌，这就是我的理想。”
　　
　　白濯对于不置可否，转身，正对着血魅“我只是一个普通人，虽然喜欢打抱打不平，可过于‘伟大’的事情是没有想过的。”
　　现在他所在的大陆是属于封建与奴隶社会共存的，若是按照地球历史的发展……
　　
　　“你都说到这个份上了，我自然不会再说什么阻止你，保重。”
　　挣开了血魅的怀抱，化作了虚影消失在了小湖边，沿着记忆中的路快速的往回赶着。
　　
　　他知道血魅的想法太极端，知道他自己的想法太消极，可他只是想和爱人平平静静过一生的懦弱者，他的理想是，在一片宁静美丽的地方，和他爱的、爱他的人，每一天，看夕阳西下、云卷云舒，幸福快乐的生活。
　　
　　他没有回到布伦特的苹果城堡，而是在繁华的街道上转着，看着和爸爸撒娇的小女孩，看着热络的和店老板讨论牛排制法的妇女，看着在路边随意大小便而被撵走的狗狗……
　　
　　饿了，随意的买了烤肠，继续闲逛，天渐渐的黑了。
　　
　　路旁挂起了灯笼，白濯这才发觉他走到了‘仙渺一条街’，此时到了这条街最热闹的时候，到处华灯初上，一会变成了各色彩灯争相辉映的景观，街上的行人也渐渐多了起来，他们面上带着出来玩耍的愉悦。
　　
　　站住了身影的白濯，抬头盯着不远处‘赏菊楼’三个大字，下面的人出出进进都没有被他放在心上，直到有一个小倌被两个男人拉扯，似乎想当街欺辱。
　　小倌大声的挣扎反抗，他虽然是被卖到这做这种事的，可他也有他的底线、尊严，于是被两个男人狠狠的扇了嘴巴。
　　
　　白濯皱了眉头，抬手变化出紫色的细针，手指微微一动，不远处发出两声嚎叫，那想要当街××的男人叫骂着跑了，小倌站在那呆呆的看着四周，说着“谢谢。”
　　抓着被撕破的衣领跑进了楼里。
　　
　　‘有什么好谢的呢？’白濯摇了下头，除了找血魅那次，他从来没有敢靠近过那里，心里知道那是血魅的据点，知道那里的人所受的苦，他却因为私心，不愿去看，不愿去管。
　　
　　若是没有嫖的就没有卖的，如此想想，若是把那些喜欢欺压他人的强者统统消灭的血魅的理论也不是不能让人接受。
　　
　　不再非常纠结的白濯准备往回走，可一个很是熟悉的低沉的似是在念对白的声音――“为了梦想中金碧辉煌的……看这一江春水……生得满面春光，美丽非凡……”――传入了白濯的耳中，抬头寻去。
　　
　　不远处聚集着一堆人似是在观看什么，不时的发出一些议论声、笑声，白濯拨开人群，慢慢向里走去，前面被惊扰的人原本想发火，可看着白濯带着冷意的漂亮脸蛋，便收了火气，让了开。
　　
　　就这样，白濯走到了人群的最内一层。 

作者有话要说：　　离家去国整整三年，为了梦想中金碧辉煌的长安，为了都市里充满了神奇的历险，为了满足～个男儿宏伟的心愿。现在终于锦衣还乡，又遇上这故人般熟识的春天，看这一江春水，看这清溪桃花，看这如黛青山，都没有丝毫改变，也不知我新婚一夜就别离的妻子是否依旧红颜？对面来的是谁家女子，生得满面春光，美丽非凡
　　　　　　　　　　　　　　　――皮影戏《采桑女》的那段对白，个人爱好，请忽略异世问题……




81

81、第八十一章　小攻聚首（五） ... 
 
 
　　白纱布作屏幕，灯光从面前打出，贴到屏幕上皮影灵活的动着，有着柳树的殷殷场景，骑着马的男子，提着篮子的女子。
　　
　　女：（声音千娇百媚）这位官人，明明是你的马蹄踢翻了我的竹篮，你看这宽阔的道路直通蓝天，你却非让这可恶的畜生溅起我满身泥点，怎么反倒怪罪是我的错误？
　　
　　男：（声音低沉轻柔，略带着僵硬）你的错误就是美若天仙，你啊娜的身姿让我的手不听使唤，你蓬松的身发涨满了我的眼帘……
　　
　　白濯如同身边的人们一样，站在在迎光方向，只是他的视线虽然落在屏幕上，但心却随着那个男声起起伏伏，他从来不知道尉迟毅的声音可以这样的温柔，这样的富有情感！
　　
　　周围的观看者来来去去，最终街道上静寂了，只剩余吹动帆布招牌的声响，映着屏幕的光亮灭了，皮影也停了。
　　
　　一位穿着浅蓝衣裳的少女从后面走出，面带歉意的来到白濯面前“这位客官我们要收摊子了，你……”
　　
　　“赏儿。”随着一声不带感情的呼唤，身着紫黑色的尉迟毅慢慢从后面走出，一双冷漠的眼略带迟疑、警惕的将白濯看着，手慢慢握上了腰间的‘无名’剑。
　　
　　名唤赏儿的少女歉意的对白濯笑了笑，转身挽住了尉迟毅的手臂“吴明哥哥你不要总是这么的凶，人家都被吓住了！”
　　
　　尉迟毅仍旧看着白濯，脸上冷峻的线条却柔和了几分，安抚的对赏儿说“乖，回家。”
　　拉着赏儿向后走去，开始收摊子。
　　
　　赏儿对白濯深了深舌头“这位客官好像很喜欢皮影戏？一幕戏看了三遍。”
　　
　　白濯收回了落在尉迟毅身上的视线，勾起了一簇发丝在指尖绕了一圈，嘴角翘了翘“我只是觉得你家兄长很是面善，像是我的一位故友。”
　　
　　赏儿的脸色白了一白，甜甜的笑了起来“是吗……那可真是巧……”
　　
　　这会尉迟毅准备将工具放到了毛驴车上，看着赏儿还在和白濯唠嗑，微微侧头看着白濯，忘记了手上的工作，眉心紧皱，眼眸沉了沉。
　　他认得白濯，那日他执行刺杀苍家小姐的任务时见过的，只是他却有着另外的感觉，见到白濯的时候，心口处总是有些犯疼，疼中还有些暖暖的。这种感觉已经折磨了他一天、一夜。
　　
　　“可我却不觉得巧。”白濯继续笑着，低头靠近赏儿的耳边说“不知道赏儿姑娘听没听说过武林盟主，尉迟毅。”
　　明显的看到赏儿的瞳孔一缩，看来赏儿是知道尉迟毅的身份的，但看尉迟毅的反应真的是狗血的失忆了……
　　
　　“客官说的什么？我听不大懂。”赏儿说着转身看着尉迟毅“吴明哥哥这位客官还要看皮影，我再给他演上一演。”
　　
　　白濯不知道她这是演的哪一出，回以一笑“若是赏儿姑娘想的话，那我也不好拂了你的好意。”
　　
　　尉迟毅闻言脸上依旧是冷冷的没有表情，他看着走到皮影后将灯亮起来的赏儿，不赞同的唤了一声“赏儿。”
　　声音比起之前还要沉上几分，赏儿和白濯都知道他似乎有些气恼了。
　　
　　赏儿眼里有些受伤，咬了唇“吴明哥哥你不要忘了你对我的承诺！”
　　
　　尉迟毅不再言语，唇抿成了直线，白濯斜了他一眼，心里疑惑更重。
　　
　　“客官，请看好。”赏儿的话白濯并没有放在心上，可等着赏儿将一个皮影放上屏幕后，一道巨大的阴影从屏幕的底边，慢慢向白濯脚下蔓延，无声无息。
　　
　　白濯凭着直觉一个闪身向左，一道黑色在地面的影子擦着他的脚底而过，忽的白濯脚腕一紧，白濯低头定眼看去，一只鱼地面影子相连的黑手抓住了他的脚，周围的景象像是扭曲般向下倒去，白濯的身体也慢慢变扁附在了地面，随着影子慢慢缩回了屏幕上。
　　
　　赏儿看着屏幕上多出来的一个阴影笑了笑，拿起一旁的军队皮影……
　　
　　……
　　
　　白濯耳中嗡嗡作响，似是千军万马冲他奔腾而来，抬眼看去，不知何时身处在了滚滚黄沙之中，身前腾起的烟尘岂不就是千军万马！
　　
　　白濯心里一凉，只怕是他来到了皮影的世界中！此时不能硬碰也只能硬碰了，‘印记’处飘出了千万朵花瓣，来至他的脚下化作了一片花瓣的船，在千军万马奔过来之前飘至了空中，手中暗器像是雪花般的向下射去，马腿受伤向前倒去，后面的马来不及停止纷纷像是苏鼓励一般向前栽去，一时间惨叫连连。
　　
　　……
　　
　　赏儿手中的皮影凭空出现一道道血痕，沾染了他白皙纤细的手指。赏儿深吸了口气，抬手拿出类似牛头怪物的皮影，刚想放上，手腕一紧，骨头似是要被捏裂了。
　　
　　“够了。”尉迟毅抓着赏儿的手腕，心里的愤怒让他恨不得直接拧断赏儿的脖子。
　　
　　“你……！”赏儿抬头望着尉迟毅，狠叨叨的目光慢慢柔化变得泪汪汪“吴明哥哥你不是说你爱我吗？怎么为了一个不相干的人这样对我？”
　　
　　尉迟毅闻言一愣，可心中的愤怒依旧没有减少，他也不知道他为什么这么的生气，明明赏儿才是他心中的那个眷恋的身影不是吗？赏儿她不仅承认了，还说出了他隐约觉得发生过的事情――她说他有事要办，所以在魔幻大陆等着他。
　　
　　尉迟毅没有紧皱，目光闪烁游离，手上的里奇越来越大，赏儿痛呼出声“吴明哥哥！你在干什么！我的手快被你捏断了！”
　　
　　“你……”尉迟毅低头看着赏儿娇媚的容颜，慢慢的赏儿的影像和心底的那个蓝色的身影越来越远，而那个蓝色的有着一柔黑亮头发的人依旧给他留了一个背影，模糊的背影……
　　放开了赏儿按住了隐隐作痛的头。
　　
　　赏儿退开了一步，看着捂着头异常痛苦的尉迟毅，目光渐渐变冷，还是不行吗？
　　原本敷衍的按照主人命令行使却在不知不觉中爱上了尉迟毅，可对方的心里似乎没有她，既然这样，与其承受主人的责罚，不如……从腰间抽出了一把短刀，慢慢的向痛苦的尉迟毅走去“既然你不能爱我，就去死吧！”
　　
　　就在她闭上眼狠狠将刀刺下去的那一刻，皮影屏幕刺啦～一声断裂而开。
　　
　　白濯双脚刚落地就看到了赏儿要杀尉迟毅的一幕，来不及细想，直接扑住了尉迟毅，同时，赏儿的刀子落了下来，白濯肩头一痛，顺势抱着尉迟毅在青石街道上滚了几滚，腰上的血玉挂件由于拉扯跌落而出，正落在赏儿的脚下。
　　
　　原本准备再次攻击的赏儿看到脚边的血玉，手中的短刀惊得落在了地上，不敢置信的拾起，放在手心细细的看，血玉中如同血液的流动。
　　抬头看了看撑着身子坐起的白濯，试探的唤了声“主人？”
　　
　　赏儿见白濯没有反应，将血玉攥在手心里，她的身后忽然闪现了几个黑衣人，他抬手拦住想要行动的黑衣人。
　　
　　“二岛主？！”其中一个黑衣人不解的问。
　　
　　赏儿神色复杂的看了看尉迟毅“我们走！”
　　转身轻轻一跃，上房顶，消失在了街头，其他黑衣人纷纷跟上。
　　
　　白濯那里有空理他们，看着在他怀中邬浙脑袋，脸色苍白的尉迟毅，伸手拍了拍他的脸“尉迟毅！尉迟毅！”
　　
　　被拍打的尉迟毅仰着头看着白濯，原本乱成团的脑子变得更加的混乱，最后只剩下了蓝色的身影，侧身的，正面……可那张脸依旧是模糊的，只有为翘起的粉色嘴角。
　　他想叫那人的名字，张了张嘴。
　　
　　“你想说什么？”白濯将耳朵靠在尉迟毅的嘴边，几个模糊不清的的音节传了出来‘回……头……’
　　白濯正了脸看着尉迟毅茫然的眼睛，叹了口气，想要先将人抱走再说，刚刚起身却被突然发难的尉迟毅紧紧抱住，原本受伤的肩头在这种巨大的撞击下，流出了血液，沾染了彼此的衣裳。
　　
　　血蹭在尉迟毅的身上，发出了淡淡的亮光，一道黑色的烟雾自尉迟毅的头顶慢慢散去。尉迟毅原本混乱的脑子清亮了，那个蓝色的身影烨清晰了起来，他就是，白濯。
　　
　　当初尉迟毅被打下海中之后，血魅给尉迟毅下的蛊咒解开了。传说中需要爱人鲜血才能解开的蛊咒。
　　其实若是血魅的心狠一些，也许白濯真的会抛弃他，可他依旧有着疼爱白濯的心，不忍白濯会为尉迟毅的死伤心，只寻思让白濯以为尉迟毅变了心就解决了尉迟毅。
　　
　　白濯被尉迟毅抱了一会，见尉迟毅魅什么动作，准备推开尉迟毅，可手刚刚抵住了尉迟毅的胸口，尉迟毅便抓住了他的手。
　　
　　“毅？”白濯试探的叫了一声，他的头放在尉迟毅的肩膀上，所以他并看不见尉迟毅的表情，只知道尉迟毅将他越抱越紧。
　　
　　人生中有很多的悲欢离合，可只要有爱人的相伴一切都是好的。
　　可若是你忘了你爱的人呢？可若是你被施了邪术认错了爱人呢？心痛的麻木了，一滴在月下闪着亮光的液体顺着他的眼角滑落，埋入了白濯的发丝中。
　　
　　尉迟毅伸手抚了抚白濯柔滑的长发，嘴角抽动了一下。
　　
　　空荡荡的街道上，只有两个人，半跪在地上，抱着。
　　
　　过了很久，白濯说“我的腿麻了。”
　　
　　尉迟毅的身子一震，也不让白濯看清他，直接将白濯公主抱的抱了起来，白濯向抬头看他，脸颊被按在了尉迟毅的胸膛。
　　
　　风吹起了尉迟毅的发，依稀可见他红红的眼圈，都说男儿有泪不轻弹，即便是他心里的白濯他也不想让其看到的，因为他觉得他是白濯的保护者。
　　
　　白濯想，尉迟毅这是想起来了吧……
　　
　　尉迟毅走了很久，白濯听着外面的声音，从偶尔的人声变成了偶尔的虫鸣声，知道不对劲了“毅，你这是要带我去哪？”
　　
　　尉迟毅停了脚步，有些苦恼“没想好。”
　　
　　“没想好？”白濯抚了下额头“知道布伦特公爵郊外有着一片苹果园的城堡吗？”
　　
　　尉迟毅点点头。
　　
　　但白濯是看不到的，他有些郁闷的说“去那里。”
　　
　　尉迟毅又闷闷的点点头，他的嗓子涩涩的。
　　
　　白濯刚想使用暴力从他怀里脱离就觉得身子先是一重，而后猎猎的风从身边吹过，白濯知道尉迟毅在使用‘凌空一闪闪’。 

作者有话要说：下午什么时候可能再更新……
大家明天看就好……
昨天头疼……




82

82、第八十二章　暂且逃避（一） ... 
 
 
　　清幽的月光笼罩大地，郊区的视线明亮、宽广，尉迟毅带着白濯身影一上一下，越过丛丛树林。
　　
　　白濯抓紧了尉迟毅的衣衫，往常这样依恋的姿势他是不会做的，可是今天他的心境不同了，像是能够感受到尉迟毅的失而复得的喜悦，虽然他并不明白，尉迟毅到底是为什么爱他？明明他与尉迟毅并无什么温情细语。
　　
　　尉迟毅小心的抱着白濯，生怕一不小心白濯被他扔下去似地。这样一来，白濯的后脑便没有了尉迟毅手上的钳制，抬起头从下往上看着尉迟毅□的下巴，像是感知到了白濯的视线，低下了头，眼里闪过笑意，在白濯的额头上印下一吻。
　　
　　远处的城堡近了，在尉迟毅想要跃进墙内的时候，一群人围了上来“什么人！私闯公爵宅院！”
　　
　　白濯听着‘宅院’两个字，再看看远处那么宏伟的城堡，默了下。尉迟毅已经抽出了腰间宝剑。
　　
　　“白！你回来了。”伊凡从院内缓步走了出来。
　　虽然白濯面朝尉迟毅的胸口，可他只稍圆圆瞥上一眼，他就会认得出那是白濯。更何况他在这里不眠不休的等了白濯一天两宿，中间无视了来劝的龙烨、兰斯。他不信白濯会跟着血魅走而抛弃他。事实上白濯真的回来了，只不过多了一个男人。
　　一双绿色的眼如同冬日的泉水淡淡的注视着抱着白濯的尉迟毅。
　　
　　白濯挣了一下，尉迟毅却不松手，无奈白濯保持着被他揽着腰的姿势将身子转了过去，见伊凡盯着尉迟毅“伊凡，他是我的朋友。”
　　说完连他自己都觉得牵强了，有朋友是这样的姿势吗？
　　
　　其他士兵见是白濯，也就各归各位继续巡逻。
　　
　　偌大个门口只剩下三人，尉迟毅对着伊凡用拿着剑的手意思了一下‘抱拳’，用生涩的魔幻大陆的语言“在下，尉迟毅。”
　　
　　伊凡对着他浅浅一笑，疏离又得体“我是白的伴侣，请问白是受伤了吗？”
　　说着上前准备抱回白濯，就像是肯定白濯是受了伤才被尉迟毅揽在怀里的一样。
　　
　　尉迟毅并没有将伊凡的话完全听懂，再加上伊凡友善的神态，他并没有在意靠近的伊凡。直到伊凡走上来搂住了白濯的腰身，周身的空气因他的杀意冻结，出手如电的将剑身架在了伊凡的肩上“放手。”
　　
　　“他是我的伴侣。”白濯心里有愧与他，但看着脸色有些青白的伊凡，知道他离开了这么久让伊凡担心了，伸手环住了伊凡的脖颈。
　　
　　原本坚持揽着他腰不松的尉迟毅神色一暗，愣愣的放开了白濯。
　　
　　伊凡扫了神情萎靡的尉迟毅一眼，却依旧将白濯从尉迟毅松动的手臂间拉了出来，走了两步，转头对着尉迟毅说“尉迟毅？我听白说过你的，他一直很挂念你。”
　　
　　尉迟毅抬起了头，唇抿的紧紧的。
　　
　　白濯也看着他，故作轻松的说“毅快些进去吧！明天我们还要一起找个地方隐居呢，今天需要休息。”
　　
　　尉迟毅黑漆漆的眼将白濯看着，看得白濯心里发虚，他才道“好。”
　　他说过来找白濯，说过要跟着白濯，白濯因为对他全家被灭的愧疚答应了，可他又有什么理由强迫白濯喜欢他？怨只怨，在白濯被他母亲陷害的时候，他曾经做出了错误的选择，否则白濯会爱上他吧！
　　默默地跟了上去。
　　
　　伊凡倒是有些疑惑白濯为什么准备明天去隐居，但他没有问，因为他觉得只要和爱的人在一起，其他的又有什么关系呢？
　　低头看白濯，恰逢白濯抬头，他碰了碰白濯的鼻尖，柔柔的笑了起来“我的公主殿下为什么这样看着我？要知道我是你的骑士，永远服从您命令、愿意守在您身边的骑士。”
　　
　　白濯有些郁闷，又有些甜蜜，伏在伊凡的身上，看着后面低头似是沉思的尉迟毅，生活总是很乱，可这乱他又不想快刀去斩。
　　
　　虽然伊凡同白濯说话的时候声音很轻，可内力非凡的尉迟毅怎么会听不见，他隐约的听懂了‘服从’‘守在’，他觉得他所要做的就是默默地看着脚下，跟在白濯的身边。
　　
　　“濯濯～～你回来了～～龙淼好想你～”还没走到城堡的大门，龙淼就扑了过来，抱住白濯的腰，脑袋在白濯的胸口一蹭一蹭。
　　
　　白濯有些别扭的拍了拍龙淼的头，变成青年的龙淼总是让他心里觉得怪怪的“小淼你怎么出来了？”
　　
　　龙淼抬起了头，眨巴眨巴的将白濯望着“龙淼和哥哥都很担心你的。”
　　
　　伊凡看着龙淼蹙了下眉，安慰道“小淼，白已经回来了。”
　　
　　后面的尉迟毅抬起眼看了眼龙淼，漆黑的眼底一片寒光，手握着剑柄，忍了又忍，垂下了眼，浓密的睫毛使得他看起来像是没有感情的冰雕一般。
　　
　　龙淼怎么会不知道他是谁呢？心里有些气恼白濯不仅抛弃了他哥哥，还和做一个右一个的男人纠缠，可表情面上依旧成小奶娃的样子蹭着白濯，
　　
　　“濯！大爷还以为你和那个血魅私奔了呢！”随着一个童音的傲慢叫喊，一身红衣的小正太抱着膀走了出来。
　　忽的一眼看到垂着眼皮的尉迟毅，红色眼眸闪过喜悦，他是认可了这个有着奇异爱情观的冷峻男子的“尉迟兄！你终于来了！”
　　
　　尉迟毅这才注意到他，皱起了眉“龙烨兄？”
　　难得的带着疑问的口气。
　　
　　龙烨点着头，走了过来，想要拍一拍尉迟毅的肩膀可却够不着，心里憋闷，却是一扬下巴“本大爷还以为你多有本事，怎么这么晚才来？”
　　
　　尉迟毅对于他的态度并不在意，因为他知道龙烨是真的把他当哥们，沉吟了片刻“是晚了。”
　　
　　没有平仄的一句话，可位于下方的龙烨可是能看到他遮掩在睫毛下的包含着太多的复杂感情，心里顿时产生了英雄惜英雄的感慨――都是被白濯抛弃的痴情种！
　　
　　死赖着白濯的龙淼见此，细长的眼里尽是恨铁不成钢，难怪他哥哥守不住白濯，原来他竟然是对情敌兮兮相惜的！？要是他早就出手铲除异己了！
　　
　　就在五个人各自心怀各自的心事的的时候，穿着黄色睡袍，带着黄色睡帽的兰斯揉着眼睛走了下来。
　　当兰斯看到下面一群人的时候，眼睛就像是安了过滤的筛子，直接扑向了被龙淼、伊凡抱住的白濯“亲爱的！你回来了！”
　　
　　兰斯用力的挤开龙淼，可龙淼也不是省油的灯。只见龙淼双手抱住白濯，狭长的眼睛精光一闪，抬脚踩向兰斯穿着毛绒拖鞋的脚。
　　
　　“傲～”兰斯惨叫一声，可为了保持精灵优雅的气质，眼里含泪依旧面含圣洁的微笑，捧着脚。
　　
　　就在龙淼露出笑容的时候，在旁观察很久的伊凡嘴角的浅笑加深了，抬起穿着军靴的脚，很不小心的踏上了龙淼的脚背，并在第一时间，抱歉的一笑，态度诚恳“对不起，我想让白濯快些上去休息，所以没有注意到脚下。”
　　
　　龙淼眯眼看着伊凡，最终憋了憋嘴巴，眼睛泪汪汪的将白濯看着“濯濯～～他欺负龙淼～呜呜～”
　　
　　白濯见他哭的伤心，转身想说伊凡两句。
　　
　　伊凡却苦涩一笑“白，我不是故意的。”亲了下白濯的脸颊。
　　
　　“濯濯～～”龙淼哪能乐意！
　　
　　兰斯瞅了瞅龙淼，也万分可怜的将白濯望着“亲爱的白濯，这个小孩欺负我！”
　　
　　“是吗？我看，你们自行解决就好。”白濯虽然一脸不耐可眼里带着笑意的，
　　
　　兰斯、龙淼互瞪一眼，开始幼稚的吵闹。夜里的城堡一扇扇窗子亮了起来，纷纷抱怨布伦特公爵的情人（白濯）家的亲戚太吵闹，不过他们最大的疑惑是，白濯的亲戚怎么会有那只出了名白痴的精灵。
　　
　　龙烨看着闹成团的两人，尉迟毅垂着眼眸听着，各自有着各自不足为外人道的苦闷。
　　
　　白濯眯起了眼，推开伊凡，环视一圈，手上鞭子一挥，在空气出发出破空的响声，啪！“都给我消停的！”
　　
　　龙淼、兰斯同时看向白濯，眼睛瞪得圆圆的，龙淼憋屈憋屈的凑到白濯身边，蹭蹭“濯濯～～”
　　
　　兰斯打了个哈气“我在梦游，什么都不知道……”
　　然后真的转身向楼上走去，谁也不知道他下楼来干什么来了。
　　
　　接下来，白濯告知了大家明日离开这里，找个山清水秀的地方隐居的消息。所有的人只一心随着白濯，压根就不觉得两大陆的安危有白濯来的重要，于是没有一个人反对。
　　
　　因为仙渺大陆还在追杀尉迟毅等人，海岛上又会被战争波及。所以白濯打算去仙渺大陆内陆的山庄居住。
　　
　　但，尉迟毅的归来使得白濯和龙烨很是开心，拉着尉迟毅就开始叙旧。伊凡哪能离开白濯半步？龙淼又怎么放心白濯被群狼环绕，于是一堆五个人坐在房间里，点着蜡烛叙旧。
　　
　　可尉迟毅虽然和龙烨有些交道，但他除了白濯还跟谁有什么感情，原本就是个不多话的主，如今奈何龙烨、龙淼等人在侧，纵使心里有百般柔情千般的苦烨只是闷在肚子里，垂着眼不说话。
　　
　　到最后变成了龙烨自夸自擂的讲起变成大人的他多么的英俊潇洒，多么的叱咤风云！
　　
　　第二天，吃早餐的时候，白濯见到了苍熠灵，原本想带她和喜鹊一起走的，可她似乎早已得知了是吗消息，眼里含着不舍的和白濯告了别“我知道哥哥不在乎我的死活，可我却不能如他那样，我想回去帮助他。”
　　
　　白濯听她这么一说，就知道苍熠灵也知道要打仗了，心里涩涩的，可他压根就没有对这篇异世大陆的喜爱，在被魔幻大陆的‘哥哥’卖掉，在被仙渺大陆的外公用‘利益’的眼光看待后，他找不到他去干涉的立场……
　　
　　而苍熠彤原本就是个好战分子吧？他承认苍熠彤对他是有感情的，只是他也承认苍熠彤是一个心狠手辣的人，曾听说过他对待哪些苍家的奴隶如何的残暴。




83

83、第八十三章　暂且逃避（二） ... 
 
 
　　几人拉出了布伦特家最好的魔兽车，装着从布伦特家搜刮的众多财务，向着月光森林的方向走去，据说那里的人们都很友善，能够和半兽人和平相处。
　　
　　早晨苍熠灵的话确实在白濯心里激起了涟漪，临走前白濯再次的打听着莲依的下落，却得知莲依似是被仙渺大陆的人抓走了，白濯猜想和欧阳家有关。
　　
　　就在他们马车启动时，拎着大包小包的兰斯追了上来，对着白濯笑了笑“亲爱的朋友们！我离开月光森林很久了，因为没有路费，所以就搭个顺风车。”
　　然后也不顾其他人是什么想法就钻进了马车，带着明归宝石戒指的手紧紧地抓着他的包裹。
　　
　　垂眼坐在车厢内的尉迟毅，漆黑的眼眸一闪，只听兰斯惨叫一声跌出了马车。
　　
　　兰斯在地上盯着似是什么是都没有发生的尉迟毅，吃着香蕉的龙淼狭长的眼眸扫了眼兰斯，就在兰斯扭动了一会爬起来，的时候香蕉皮扔了出去。
　　
　　兰斯脚下一滑，趴在了地上，抬眼看到了龙烨冲他笑了笑，身子抖抖“我可以做你们的免费导游！”
　　
　　伊凡闻言对他友善的笑了笑，但也不劝其他人，只对看戏的白濯说“兰斯先生住在月光森林，有他在应该可以安全些。”
　　
　　“是呀！有我在，魔兽什么的都不敢近身！”兰斯自傲的说，然后那双出尘的眼眸自信的将白濯看着。
　　
　　白濯冲满身尘土的兰斯挑了挑眼角“拿你的戒指作抵押，若是你将我们带迷路了……”
　　
　　兰斯呵呵笑着，他那里认得路？但此时为了接近白濯，只有咬牙道“这是当然。”
　　
　　褪下了戒指递给白濯，白濯拿住了，但兰斯就是不撒手，那枚戒指在两人的指间拉来拽去，最终，白濯对着他魅惑的笑了笑，在兰斯傻笑没有形成之前，一根牛毛针扎向了兰斯的手。
　　
　　“啊――”兰斯大叫一声，松了手。如此这般，他搭上了顺风车。
　　
　　随着布伦特挥起鞭子，车终于驶了出去。
　　
　　虽然白濯很想将布伦特拴在车上拖着走，但看着他被血魅折磨的地方依旧血淋淋，也就勉为其难的扔在了马车上充当马夫。对于白濯这样虐待布伦特其他人除了解恨并没有其他想法。
　　
　　布伦特的心思是没有人管的，不过看着难得的不顾绅士风度，眼神凶狠，白濯才觉得将他带走时正确的，这家伙肯定是为无法在战争中得到什么而愤怒，这让白濯的心情持续好了两三天。
　　
　　一路上几人走走停停，看着风格不同的风景，吃着各地特色的食物，几人的关系慢慢磨合了。
　　
　　而且他们发现，除了兰斯和布伦特对白濯来讲是路人甲，龙淼是弟弟以外，白濯是把把伊凡、尉迟毅和龙烨几人当做伴侣相处的。
　　对此有人愁有人忧，不管不论如何他们是无法走出令白濯难过的事情，就当白濯是万恶的花心的男子好了，而他们是白濯可怜的‘妻妾们’，对此‘大房’伊凡感觉压力很大。
　　
　　车夫布伦特对此嗤笑不已，小厮兰斯总是试图勾引男主人白濯，意图充当填房。于是总是受到白濯的‘老婆’们欺压、再欺压，地位堪比布伦特。
　　
　　战争将起的消息慢慢在大路上传播开来，直到今天傍晚，白濯才听说两大陆的军队已经隔岸列阵了。
　　
　　正午时间，太阳有些浓重，街道上大了很多买吃的的小棚子，来往的行人很多。
　　
　　白濯坐在马车车窗边看着经过的人对他敌意的眼神，虽然知道是因为他的外貌是仙渺大陆人的原因，可心里总归是不舒服的。就因为他和尉迟毅存在的原因，已经有三家旅馆拒绝他们入住，即使有布伦特的指令。
　　
　　伊凡走了过来，手里的纸袋装着刚刚烘烤出来的小甜圈，来到车窗边，带着浅笑的递给白濯“还热乎，应该很好吃。”
　　
　　白濯笑了笑，伸手拿了往嘴里填，刚咬了一口，不知打那跑来了一个脏兮兮的小鬼，伸手打掉了白濯手里的小甜圈，恶狠狠的冲白濯叫喊“你这只来自仙渺大陆的猪！你不准吃我们的粮食！”
　　
　　伊凡眉头一簇伸手钳住了男子的手腕“请道歉。”
　　
　　男子挣扎着，嘴巴依旧不停“我才不道歉！魔幻大陆的男人没有孬种！”
　　
　　“你这个混蛋！竟然敢骂本大爷的人！”最近恢复成十一二岁模样的龙烨瞪着红色的眼眸就要冲出去教训这个孩子，幸亏理智还在，要不一口火就喷死了男子！
　　
　　白濯顺势抱住了龙烨属于青年的腰，说“他只是一个孩子。”看着伊凡“放开他吧。”说完将车帘放了下，可心里却是越来越难受。
　　即便是被贵族们欺压剥削的小乞丐依旧是爱着他的国家，血魅的做法对吗？即使这些奴隶成为了统治者，那他们会不会憎恨对方的大陆，就像自由岛的三岛主小艾就是痛恨着魔幻大陆的人的，从而继续开战，到那时，又是怎样的光景。
　　
　　龙烨被白濯一抱，心早就化了，眼底一片羞赧，被白濯放在了座位上。
　　
　　“濯濯～～”龙淼抱住白濯，放在白濯胸前的头仰，眼睛担忧的看着白濯。
　　
　　“我没事。”白濯拍了拍龙淼的脑袋。
　　
　　一旁的兰斯想着他也应该说些什么“白濯和我回月光森林吧！那里没有战争没有歧视的！”
　　
　　“我们可以单独住在深山里。”进了马车的伊凡说道，而后自然的坐在白濯的身边，将白濯揽入怀中，轻声道“对不起。”
　　
　　白濯摇了头“你没有对不起我，只是我想不开。”
　　
　　见白濯恢复了常态几人松了口气，驾车的布伦特眼里尽是讥笑，他觉得白濯很有趣，明明被骂了，似乎还在自责！在他的印象里，白濯似乎不是那种善良的人。
　　
　　马车继续前行，尉迟毅才抬起眼看着白濯，此时的白濯已经靠在伊凡的肩头睡去了，所以他能够毫不避讳的去看。
　　
　　他那异常‘专注’的目光将他视线内的伊凡看得浑身难受，抬起头对他笑着说“尉迟是否要抱抱白濯？”
　　
　　虽然马车内的几人已经默认了彼此的存在，可像现在这样挑明的说还是没有的，于是尉迟毅愣了一愣，伊凡当他默认了将白濯放在了他的腿上，尉迟毅紧忙手臂一紧将白濯搂住了，小心的调整了位置，将白濯的脸看着。
　　
　　而被当作四人转来转去的白濯压根就没有睡去，起初听到伊凡相让令他有些难以接受，可到了尉迟毅的怀里，闻着尉迟毅身上熟悉的味道，他才知道，他是多么的想和尉迟毅接近。
　　虽然心里有些别扭，但也默许了这些真心爱他的人的决定，他心里有他们、他们心里有他，既然谁也放不开谁，那这就是最好的结局了，不是吗？
　　
　　龙烨见白濯被送到了尉迟毅的怀抱，心里有些恼火，又有些无奈，拳手握的嘎嘎作响。
　　
　　伊凡对他解释说“你现在太小了，将白濯交给你抱，怕你摔坏了他。”
　　
　　龙烨抱着着膀子，别开了脸“大爷才不稀罕”。
　　
　　龙淼狭长的写满了嫉妒，因为白濯总是将他当弟弟，所以他找不好机会说明一直以来他都是在装小孩，那样会被白濯以为他故意骗白濯的，而知道他在装的龙烨、伊凡当然不会帮他的了，这就叫自作自受。
　　
　　当然，此时他心里和龙烨想的是一样的，要好好练功！长大个！
　　
　　兰斯拿出了一个镶着紫色砖石的发带凑到伊凡的身边“伊凡将军你看这个发带多么的适合您！”
　　
　　伊凡伸手接过了发带，还没等兰斯再说什么，他感激的道了谢“兰斯先生太客气了，离我的生日还有三个月就送了我礼物。”
　　
　　兰斯张了张嘴，难道伊凡真的没有看出他为何贿赂对方！
　　
　　“你还有事吗？”伊凡淡淡的看着张着大嘴的兰斯。
　　
　　兰斯伸手将下巴合上，说“没什么的，祝你生日快乐！”
　　说完挪回了原位置，视线从尉迟毅镶着黑色钻石的腰带上，尉迟毅抬眸瞥了他一眼，他顿时浑身发冷。视线转到了龙淼的蓝色耳钉，龙淼对他天真一笑，表示不懂。
　　他就知道这些人一个个的狮子大开口，就是没有一个办实事的！
　　
　　随着离月光森林越来越近，白濯见识到了所谓的半兽人，据说他们是从月光森林后的大山后的荒凉之地来的，因为他们和人类签订了协议，他们战在最前线以换取良好的居住地。
　　
　　树林的旁边有一道小溪，随着太阳西下，洒下了漂亮的光辉。这是一处休息的好地方。而白濯他们的不远处聚集着一二百人形态各异的半兽人。
　　经过白濯的观察他竟然发现那些半兽人里有男有女还有小孩子！难不成这些人也要参加打仗！
　　
　　兴许是半兽人们原本被人类欺负的原因，反倒对什么品种的人类没有什么种族偏见，都是一视同仁的警惕！
　　白濯他们也就没有往跟前凑乎，而是旁若无人的休息，对方见他们似是没有恶意，也就放松了警惕。
　　
　　尉迟毅将烤鱼放到了白濯手里，见白濯接过后，眼里浮出了笑意，刚想坐在白濯身边，就被不知道从哪冒出来的兰斯抢了先“这个地方看起来好好坐！”
　　
　　尉迟毅侧脸看着兰斯，似是在考虑怎么解决了兰斯，是扔到河里好还是挂在树上好。还没等他想完，兰斯就被龙淼拎着脖领子扔到了后面，然后那个挨着白濯的位置被龙淼这个八爪鱼占了。
　　
　　因为龙淼是白濯的好弟弟，尉迟毅只是寒了脸，准备到白濯的另一面去坐，却被龙烨一屁股占了位置。这时尉迟毅心里了然了，只怕是作为弟弟的龙淼为他哥哥龙烨谋福利呢。
　　
　　伊凡看着不知如何是好的尉迟毅笑了笑“尉迟一看就是出身大家族的人。”
　　
　　尉迟毅现在知道伊凡的话总是有着另外的意味，虽被嘲讽但也没有生气，起身继续叉鱼去，谁让伊凡是白濯的大‘老婆’！
　　
　　被扔到一边的兰斯再次爬了回来，被龙烨一脚踹开。
　　
　　而白濯一直半眯着眼睛吃鱼，既然共同生活、‘服侍’他是他们的共识，那他也乐得享受‘齐人之福’，总之他们是需要磨合的，这可是关系到他们以后和谐的‘性’福生活，所以不要怪他当一个窝囊的‘夫君’，抬手拍了拍龙淼小弟弟的头“乖～不要乱蹭。”
　　
　　扒拉着火堆的布伦特不能说话，于是一双看戏的眼睛透着笑意，最开始的愤怒、恨意经过和白濯几人的相处慢慢消减了，反正战争已经开始，看来是没他的份了！所以他选择享受生活。而且他发现观察白濯比他想象中的有趣，随着观察，他发觉他的视线已经难以离开白濯了，心里也总有一种说不出的感觉。
　　
　　忽然，半兽人那边发出了骚乱，一个带着一双熊耳朵的女性半兽人冲到了白濯他们身前，愤怒的吼叫道“该死的人类！快点将我的小罗斯交出了！”
　　一爪子拍向龙淼。 

作者有话要说：补更～
过渡，后面白濯会去阻止祸及两大陆的战争的，然后消除奴隶制度，和爱人们过好日子。




84

84、第八十四章　暂且逃避（三） ... 
 
 
　　龙淼见女性半兽人巨大、锋锐的熊爪迎面而来，反射性的想要反击，可眼角扫过依旧抬手准备相迎的白濯方才记起来他现在扮演的是一个弱势的小奶娃。
　　
　　白濯的真气注入手中的烤鱼，烤鱼如破竹之势射向女性半兽人挥起的熊爪，虽然她的皮够厚但强大的冲力令其爪子在半空一顿，发出一声惨叫。
　　
　　趁这个机会白濯搂住龙淼的腰，一个转身闪到了火堆后。
　　
　　忍受着强大痛苦的女性半兽人不进反退，怒吼一声“交出我的小罗斯！”
　　随着整个人直接炒火堆后的白濯扑了过来。
　　
　　龙烨站起身，单手凭空化出两米多长的九耳八环方便铲，挥手一挑，将女性半兽人直接撑在在了半空中“竟然当着本大爷的面欺负我家濯！”
　　
　　这时其他的半兽人已经聚集了过来，一个个挺着肌肉纠结的胸膛，面带战意。
　　
　　尉迟毅维持着两裤腿被卷起捞鱼的形象，将插着一条鱼的‘无名’剑慢慢举到身前，眼眸依旧半垂看地。
　　伊凡慢慢走到白濯身边，兰斯拖着布伦特藏在树后，惹得布伦特嘲笑了两声。
　　
　　“你们这些可耻的人类！将邦妮放下！”头上戴着黑豹耳朵的男子慢慢从半兽人后方走了过来，身后的尾巴直挺挺的。
　　
　　“大爷只是自卫！难不成让她的熊爪子拍中就不可耻了！”龙烨将架着邦妮的方铲往地上一插，见邦妮想要跳下，甩了下下巴，方铲瞬间越长越高。
　　
　　伊凡慢慢的走到黑豹耳朵的男子对面五米处站立“请问，您是首领吗？我觉得我们之间有些误会，所以请求了解事情的原因，为什么这位熊族的邦妮小姐会来攻击我们。”
　　
　　黑豹耳朵的男子有将近三米的身高，于是居高临下的睥着伊凡，似是深思了一会“我是临时首领，詹森。邦妮的孩子，小罗斯不见了。”
　　
　　“这样吗……”伊凡有些遗憾的轻轻摇了头“我们一直在这里，你们应该知道的，所以我们不可能偷走你们的孩子。”
　　
　　“我们要你们的孩子做什么！”龙烨鼻口喷了两下气“烤着吃也要找烨味鲜美的。”
　　
　　此话一出，詹森身后的半兽人们发出了类似野兽发怒的声音，一个个像是要扑过来撕咬龙烨的样子。
　　
　　“既然是误会。烨，快点把人放下吧。”白濯冷声制止了龙烨胡说八道。
　　
　　龙烨最听白濯的话，自然将邦妮放了下，邦妮下来后翻身窜回了半兽人人群，站在前方依旧恨恨的望着白濯几人，看来她还是认为是白濯几人抢了她的孩子。
　　
　　白濯将龙淼放开，走到了同人谈判的伊凡身边，握住了伊凡的手，看着詹森“我们能问一下小罗斯的特征吗？好去帮忙寻找。”
　　一方面它是真想帮忙，另一方面他是要提醒这些半兽人与其和他们纠缠不如去找人。
　　
　　“我们不需要你们的帮助！”半兽人群中不知是谁喊了一句！其他人纷纷应和。
　　
　　詹森挥手制止了他们，依旧提防的看着白濯几人“我们会去找人，但若是找不到也不排除你们做的可能。”
　　
　　白濯眯了下眼“欲加之罪何患无辞！我们没有做过对不起良心的事，若是你们非要为难……”
　　脚下微动，强大的真气从地下蔓延了整个森林，树叶震动，惊起了无数鸟雀。白濯心里也微微惊讶，这段时间他的力量好像提升了……
　　
　　半兽人有着野兽的某些特质，他们不怕人来威胁，却敬畏自然，于是眼神中露出了些担忧。
　　
　　唯独詹森不受影响的望着白濯“希望如此。”
　　而后吩咐半兽人们留下了一些看着白濯他们，其他人四散开的去寻找小罗斯。
　　
　　经过这一变动，白濯几人也无心吃东西了。
　　
　　随着夜幕的降临很多寻人的人灰心丧气的垂着脑袋回了来，而作为半兽人中对人类又偏见的几人却认为小罗斯真的被白濯他们吃掉了，虽然詹森理智的分析说，白濯他们没有这个时间将小罗斯藏起来，而且只有这附近有小罗斯的气味。
　　
　　被他们闹腾的，白濯几人又不好离开落一个畏罪潜逃的罪名，于是一夜也没有睡好。
　　
　　清晨的时候，半兽人们必须得走了，因为他们要在魔幻大陆上级的要求时间内到达。
　　
　　几个女性半兽人抓着邦妮的胳膊想要将其拖走，邦妮哭叫着“我要留下了！留下来寻找我的小罗斯！”
　　
　　詹森站在了邦妮的身边，拍了拍邦妮的肩膀“你是一个伟大的母亲，可你同时也是一一名勇士，是你的族人选中了你。这样你还要留下吗？”
　　
　　邦妮哭肿的眼睛看着詹森，摇了摇头“我们上路吧。”
　　都怪她，是她心软将小罗斯带了来。
　　
　　半兽人们见邦妮肯走了，各自背着东西开始前行。詹森转身对看着他们、目露不忍的白濯点了下头。
　　
　　“等一下！”白濯脱口而出，见詹森询问的看着他，他想了下说“你们所有的地方都找过了吗？”
　　
　　詹森点了点头“连昨天经过的小镇都找过了。”
　　
　　白濯转头看着邦妮“昨天你是什么时候？在哪？发现小罗斯不见的？”
　　
　　邦妮正在伤心、自责，听人问，自然地开始悔过“都是我不好，没有看住他，一转眼他就不见了……”
　　
　　白濯听明白了“是在这河边……消失的。”忽的想起詹森说过除了这附近再也没有小罗斯的气味了，脸上的表情奇异的变换了下，不会就是这样吧……
　　
　　“怎么？有什么问题吗？”伊凡低头望着白濯。
　　
　　白濯对着伊凡笑了下，然后有些迟疑的问詹森“这河边你们找过了吗？”
　　
　　邦妮摇了摇头，他只顾着翻找白濯的东西和到远些的地方去找了。其他半兽人也跟着摇了摇头，他们以为邦妮一定是找过了的！看着他们的反应白濯心说，果然……
　　
　　詹森立刻吩咐“大家在附近找找！”
　　
　　邦妮一马当先的开始嗅了起来，慢慢的从昨天他们休息的草垫慢慢嗅到了邻近他们的一个树，这颗大树直径有两米，后面是一个一米高的土堆，还长着很多的苔藓。
　　
　　看着邦妮的举动，白濯也跟了过去，看着后面小土堆的苔藓上有着些爪子的痕迹，而小土堆和大树太近，高大的兽人压根就没有看到那隐蔽处的痕迹。
　　
　　“白……”伊凡唤了白濯一声，没再说话，静静的跟在后面。
　　
　　“我到下面看看！”白濯跃到了土堆上顺着那些划痕滑了下去，随着撞上树干的一瞬间，穿了过去！
　　
　　随着他摔到了‘地上’，坐起来才发现刚刚他摔进了的那个方向透过了几丝光亮，爬过去摸了摸发现那是一个树洞，可树洞口有着一些虚空的树皮，当他撞进来后，树皮又合了上，所以在外面即使是没有土包的遮挡也是看不见的。
　　
　　灵光一闪，撕下了遮挡阳光的树皮，开始寻找，果然就在刚刚他跌落的一旁躺着一个五六岁的熊耳朵的小孩，似是在睡觉，爬过去查看了一下，在小孩的后脑发现了一个大包，想来是这小孩昨天在土包上玩结果摔了下来，撞晕了！多么雷人的事实。
　　
　　抱着小孩，白濯回到了土包上，刚想告知邦妮，她的孩子找到了，结果踩上了苔藓，脚下一滑。小孩被他扔了出去，腰间一紧，被伊凡抱住了“小心些。”
　　
　　飞出的小孩眼看又要撞到树上了，邦妮等人发出了叫喊声，一道紫色的身影如同凭空出现，一闪而至，似是忽略了马车到这里的百米距离。一把抱住了小孩稳稳落地，大家这才看清了，原来是尉迟毅。
　　
　　邦妮快速的扑了过去，抱着小罗斯开始哭“小罗斯！你怎么了！”
　　
　　尉迟毅皱了下眉，归到了白濯的身后。
　　
　　詹森看着小罗斯的脸色不大好，有些担忧“我们没有医生。”
　　其他的半兽人也是有些丧气。
　　
　　这时，原本在魔兽车上补眠的兰斯带着圣洁的微笑慢慢走了过来“亲爱的女士，我想我可以帮助你的！”
　　抬手发出了白色的光晕“仁慈的光明之神啊，请用您神圣的光明力量去拯救这个受伤的生灵吧～”
　　
　　光辉消失，邦妮怀中的小罗斯慢慢醒了过来，看到邦妮哇的一声“妈妈！我饿了！好饿好饿！”
　　
　　“呜呜……我可怜的小罗斯！”
　　
　　最后经过小罗斯急死人的述说，事实果然和白濯分析的一样。因为白濯几人救了小罗斯，不仅受到了邦妮等人的道歉、道谢，而且他们成为了半兽人最忠实可靠的朋友。
　　
　　詹森说，半兽人民永远欢迎你们！
　　
　　白濯逍ψ诺佬弧
　　
　　马车内，龙烨撞了撞身旁的龙淼，指着在邦妮胸前双峰蹭来蹭去的小罗斯“小淼学着点，那才是小奶娃的风范！不是哥哥说你，你还差的远了。”
　　
　　龙淼狭长的眼瞥了下龙烨“哥哥不要忘记了我周密的计划，现在我所需要的只是一个时机……”
　　
　　“……”龙烨摸了摸下巴“本大爷分析过了，强上濯应该不是你的强项。”
　　
　　坐在车门口的布伦特嘴角没有形象的抽了抽，他发现他越来越好脾气了，竟然看着人家母子团圆的戏份觉得很不错，话说挥鞭子的那些日子真的一去不复返了。 

作者有话要说：争取下午加更～




85

85、第八十五章　暂且逃避（四） ... 
 
 
　　布伦特听到了踩在树叶上的脚步声，抬头看去，带着发自内心的笑容正好落入了白濯的视线，比起他往常佯装的绅士微笑，这笑容怎么看怎么猥琐！
　　
　　白濯怒从心中起，挥手变出带着倒刺的鞭子狠狠的冲着布伦特的那张俊美的脸卷了过去。
　　
　　直到脸上一凉、刺痛起来了，布伦特才知道被白濯抽了！一脸诧异的看着白濯。
　　
　　被布伦特‘怒瞪’的白濯嘴角翘起了嘲讽的弧度，再次朝布伦特下｜体挥出一鞭，布伦特想要闪避却动不了只能将眼睛一闭，随后凄惨的叫声传遍整座森林。
　　
　　最后是兰斯拉住了不断抽打布伦特的白濯，说“若是打死了他，那赶马车的就得是我了！”
　　
　　中午的时候，白濯一行人到达了詹森所说的那个森林边缘的小镇，不同于他们路过的那些用石头堆砌的房屋，这是由一座座木头小楼组成的极具风情的地方。
　　这里的人也不像是沿海地区的人们那样的激愤，他们说战争都是那些不顾人民死活的家伙挑起的，并热情的为他们介绍了一座两层独立的房子。
　　
　　于是，白濯他们终于定居了，在一个有山有水、民风热情淳朴的小镇边缘。
　　
　　……有着布伦特财物傍身，布伦特充当厨师、佣人……，兰斯死赖着当私人医生。一群人在小镇过着吃喝拉撒睡，没事修习的生活。
　　
　　而龙淼终于在这日找到了属于他的机会。
　　
　　狂风伴着暴雨在漆黑的夜里肆虐，龙淼抱着枕头在白濯门前哭泣“呜呜～～龙淼好怕怕～”
　　由于房间众多，几乎是一人一间房。
　　
　　在龙淼的千呼万唤中房门终于开了，白濯看着眼里还挂在睫毛上、十七八岁模样、比他还要高的龙淼郁闷了，打了个哈欠“怎么了？哭什么？”
　　随着他抬手遮嘴，宽大的睡袍顺着他的肩头滑了下去，龙淼狭长的眼睛顿时死死的将白濯盯住。
　　
　　白濯因打哈气起了水汽的眼奇怪的看了看龙淼“小淼我觉得你今天怪怪的。”
　　
　　龙淼闻言立刻将口水吸了回去，一把抱住白濯，低头在白濯露出的肩膀上蹭了蹭嘴巴“濯濯～龙淼害怕，睡不着～”
　　
　　“睡不着就不要睡了……”白濯又打了个哈气，转身就要往回走。
　　
　　龙淼却扒着白濯，顺带着跟进了屋，抬脚不着边际的关上了门，外面下着暴雨房内也没点蜡烛，正好便宜了龙淼假装脚下绊倒了什么“啊～”，压着白濯往床上倒。
　　
　　此时的龙淼长大了，再加上他刻意为之，他这样压过来可不是盖的！白濯只觉得背后的龙淼堪比一座大山，在他依旧睡眼朦胧的时候就被狠狠压在了床上！鼻子撞酸了，脑子烨清醒了，立刻感到龙淼的××硬邦邦的低着他的臀部，没有转身直接用胳膊肘向后撞去“起来！”
　　
　　龙淼狭长的眼眯成了线，看来白濯已经警觉，看来诱×是无法成功了，只能强攻了！试探的叫唤“濯濯～～你是坏人～你吼龙淼～～”
　　
　　白濯想起了龙淼的心志，心里暗骂，却假装温柔的说“小淼起来，你压疼我了！”
　　
　　“可是，濯濯～人家好难受。”说着，龙淼的整个身子在白濯的背后蹭呀蹭。
　　
　　感受着龙淼越来越热的地方，白濯火了，体内真气直接破体而出！
　　龙淼的身子震了震，口腔内尝到了甜腥，依旧紧紧的抱住白濯不撒开“濯濯龙淼喜欢你！”
　　
　　白濯手腕生出的藤蔓听到他忽然变回正常人声音的话语愣了下，只是这一愣，龙淼手中升起了丝丝寒意，抓住了白濯的手腕，直接来了个‘冰之封印’。
　　记得当初血魅要破除结界的时候，他的这一手曾让由恋雨下的结界支撑了一段时间。
　　
　　“小淼，你……”无法使用神器印记的白濯皱起了眉，扭头看着压着他的龙淼狠声说“你以为你能制住我多久！”
　　
　　“濯濯的话提醒了龙淼。”龙淼笑了笑，直接掀开白濯的睡袍下摆，毫不迟疑的冲了进去！
　　
　　“啊――”白濯痛的抓紧了被单。与此同时，‘冰之封印’被白濯用真气破了开，翻身想要推开龙淼，却见龙淼狭长的眼闪过精光，顺着白濯翻身的力道，挺的更深了！
　　
　　暴雨狂风毫不留情的吹打着娇弱的小花，原本倔强站立的小花慢慢萎靡，甚至迷失他的坚持，随着风左摇右摆，沉迷其中。
　　天亮了，雨停了，小花低垂着头。
　　
　　龙淼借着外面的光亮看着他怀里睡过去的白濯，狭长的眼里在瞄过被子上的血迹时尽是有些悔恨，在白濯的额头不断的落下亲吻“濯濯，原谅我，若不是这样，我怕你永远也无法接受我……”将一把冰凌递到塞到白濯的掌心“只要我活着就想要得到你，若是你不愿，就杀了我吧！”
　　
　　白濯徒然的睁开眼睛，冷冷的盯着龙淼，手上的冰凌好不停滞的刺入了龙淼的胸口，血顺着冰凌流到了白濯的手上，龙淼依旧无怨无悔的将他看着，心里酸酸涩涩的一软。
　　
　　“你走吧！”白濯松了手，他不喜欢被强，可是龙淼不一样，他没有恶心的感觉，而且他也不是什么有贞操的人，以上总总让他无法将错推到龙淼的身上，而且比起血魅，龙淼做的是小巫见大巫。
　　
　　龙淼没有离开，而是抱着白濯说了很多很多，从在海岛上的暗恋，仙渺大陆上的装傻充愣，看到白濯和其他几个人恩恩爱爱多么多么的伤心，还有现在心里多么的满足又忐忑。
　　
　　直到他给白濯洗了澡，换了衣服，白濯也没有搭理他，他知道白濯醒了，不过既然没有想要杀了他，他想，白濯的心里是有他的吧。
　　
　　“濯濯，我去给你做粥喝。”龙淼在白濯仍旧红肿的唇上落下一吻，欢快的下了楼。
　　
　　等房门闭合，白濯睁开了眼，看着窗外低着水的树叶，心里有些纠结，他一直把龙淼当做弟弟的……
　　
　　心里憋闷不抒发不是白濯的性格，而住在这的恰好有一个出气筒！随便的穿了袍子往隔壁跑去。
　　
　　而，到了楼下准备做饭的龙淼看到了做的整整齐齐的三人，站在厨房门口准备偷听的兰斯给了他一个自求多福的眼神。
　　
　　擦着剑的尉迟毅难得抬起眼皮看了他一眼。
　　
　　恢复成十五六岁的试着喷火的龙烨对着他露齿一笑“小淼，昨天睡得很好吧！本大爷可就没有你那么幸运了。”
　　
　　伊凡转头对着他浅浅一笑。“小淼不准备和我们说些什么？”
　　
　　话说这么长时间，他们还没有吃到白濯呢！竟然被龙淼抢了前，他们又怎么会轻易的原谅他！
　　
　　……
　　
　　布伦特躺在床上呆愣愣的看着房顶，目光迷茫。
　　虽说被白濯控制住了，可耳力还在。昨夜那些声音他可是一个音节都没有落下，而膨痛了一整晚的××至今未消。
　　
　　回想起这段时间见到的白濯时的感觉，他想他是真的爱上白濯了。可白濯压根连看他一眼都不愿！
　　
　　吱嘎～房门被推开了，转头看去，蓝色的眼里映着满满的白濯的身影，下意识的吞了口水。
　　
　　此举引来了白濯轻蔑一哼，手上的鞭子变化出千条万条向布伦特席卷而去，而布伦特的志气早就没有了，努力地躲闪，白濯可不会让兰斯给他医治！
　　
　　“竟然敢躲！”白濯挑了下眼角，手中的鞭子卷住布伦特的腰，将其拉到了脚下，蹲□，捏起了布伦特的下巴“有些话我很久以前就想说了。”
　　
　　布伦特看着白濯靠近的美好容颜，心里起了一片片的涟漪，身上被白濯抽的地方也感觉不到疼了，眨了下眼表示‘你想说什么？’。
　　
　　白濯不管他，指尖夹着变化出来的刀片割开布伦特的衣服，布伦特瞬间失去了绅士的冷静，瞪大了眼睛，难道白濯想对他……？没有感到丝毫的屈辱，反倒有些蠢蠢欲动的期待。
　　
　　“你记得你有个弟弟吗？”白濯已经割开了布伦特的上衣，看着上面纵横交错的新旧伤痕就想起了伊凡，只觉得世界上竟然有布伦特这样的ＢＴ，他每次打布伦特可都是心里一突一突的感觉，抬手扇了布伦特两个嘴巴子。
　　
　　布伦特摇头表示不知道白濯说的是什么弟弟？
　　
　　白濯哼笑一声，俯身，脸靠的布伦特的脸很近“当然是我啦――亲爱的哥哥没有想到吧？我就是莲依的孩子。”
　　
　　布伦特的表情变了变，从诧异慢慢转变成了疼惜，他想白濯一定是经过了很多磨难才混到今天这样的，而且心理似乎扭曲了……
　　
　　白濯看着布伦特‘怜悯’的目光，心里一堵，捏着布伦特的脖子“你这是什么眼神！是耻笑我吗！那就不必了！因为我就喜欢位于下方！”
　　
　　抬手扯了布伦特的裤子，在布伦特的大腿内侧的刻上了‘白濯所有’“以后你就是我的所有物！”
　　
　　“嘶。”布伦特疼的额头冒汗，可却不想躲避，心里甜似蜜，一双满载神情的水蓝色的眼将白濯看着，脑中不断的回响――他是白濯的。
　　
　　“你……”对上他目光的白濯心里一震，手上的刀片化作光点散去了。
　　
　　布伦特富有绅士意味的对白濯笑了笑，嘴唇动了动，做出‘对不起……’的口型，然后满含腻宠的眸子望着白濯。
　　
　　布伦特如同龙淼一般的无怨无悔，只为你解气的目光，让白濯彻底恼了，布伦特是当初是怎么对他的！竟然用这样神情看着他！
　　
　　就在白濯想着以牙还牙的给布伦特一个永远作为受的机会时，房门推开了“濯濯你在干什么！”
　　
　　进来的龙淼衣衫褴褛，顶着熊猫眼，头发被烧的一块一块的，愣愣的看了会白濯，一把从后面抱住了白濯“濯濯～你有气就和我发吧！不要胡思乱想！”
　　他还以为白濯被他那啥后刺激的疯掉了！
　　
　　“放开我！”白濯刚开口觉得后颈一痛，晕了…… 

作者有话要说：那个因为和谐什么的，就简写了。下一章彻底接受小淼，并遇到让白濯出手参与战争的人。




86

86、第八十六章　心起涟漪（一） ... 
 
 
　　白濯再次清醒的时候，正巧外面的夕阳透过窗子映在了白濯的脸上，抬手遮住了眼睛，这一动作落入了守在床边的伊凡眼中。
　　
　　“是不是晒到了？”伊凡说着转身将带着淡黄色印花的窗帘拉了上。
　　
　　白濯揉了揉脖子，想起了之前被龙淼敲昏的那一幕，眯起的眼在房内扫了一圈，没发现龙淼“我睡了多久？”　　
　　
　　伊凡伸手顺了顺白濯散乱的长发“饿了吧？我去拿些吃的。”
　　
　　“龙淼呢？”白濯眺了避重就轻的伊凡一眼，掀开被子准备下床走走。
　　
　　伊凡伸手按住了白濯“小淼他正在为你准备食物。”微俯身，如碧泉的眼望着白濯黑亮的眼“小淼对白的爱是真心的。”
　　在白濯开口说些什么之前，伊凡起身离开了房间“我去看看小淼饭做得怎么样了。”
　　
　　‘伊凡的话是什么意思？是让我接受小淼？！’白濯瞪了下眼，简直是不可思议！若是他，他绝不会把爱的人一次次的推给别人。
　　
　　门开了，白濯以为的是龙淼也就没有去看，直到一碗粥放到了他的眼前，看着端着粥碗的手，指节分明虎口带着剑糨，是尉迟毅。
　　
　　抬手接下了碗，对尉迟毅道了谢。尉迟毅没有说话，坐到了床边的椅子上，白濯喝完了粥，尉迟毅伸手接过，然后依旧不吭声坐在那。
　　
　　虽然尉迟毅通常是沉默寡言的，可像现在这样就不得不引起白濯的注意了，转头看着他“毅。你是想说什么吗？”
　　
　　尉迟毅黑漆漆的眼睛目不转睛的将白濯盯着“我想照顾你一辈子。”
　　
　　“？”白濯皱起了眉，不大懂尉迟毅的意思。
　　
　　尉迟毅依旧是那个表情，嘴角略微抽起“伊凡兄也是一样。”
　　
　　这回白濯懂了，意思是他们两个人达成协议了想要一起照顾他，脸颊微微发烫，最然早就知道是这么一回事了，可是明明白白的说出来……
　　
　　“我想和濯做‘夫妻’。”尉迟毅伸手捧住了白濯抓着被子的手，他知道白濯想要和他们一起生活，可经过这段时间的生活他并不想和白濯清清白白的做普通的家人或是朋友，他想要白濯，随着相处越来越深的念想。
　　
　　“这……委屈你们了。”这个诱惑太美好，白濯无法拒绝。
　　
　　“不委屈。”尉迟毅低头，含住了白濯的唇，他没有结果吻，只是含着白濯的唇果了又果。
　　
　　直到两人气息不稳，尉迟毅紧紧的抱了下白濯松开了，拿着空碗站在那，垂下眼不敢看白濯“龙淼就在门外。”
　　
　　白濯拉住了想要离开的尉迟毅，抬头望着他“你们是想让我接受他？”
　　
　　尉迟毅皱起了眉“不想。”
　　
　　白濯心口一顿，尉迟毅又说“是你想留下他。”
　　
　　白濯惊愕了，趁这个功夫，尉迟毅走到了门口，往左看了一眼才离开。白濯猜想外门口左面站着龙淼。
　　通过伊凡、尉迟毅变相的劝说，白濯开始思考，龙淼与他是什么……弟弟？朋友？伙伴？都是，都不是。最后试着将爱人这个词套了上去。
　　
　　等了很久外面依旧没有动静，忽的传来一声粗口“×××，你还是不是本大爷的弟弟！这么的懦弱！是那个当初和大爷我说要强×濯的！现在在装小兔子！”
　　
　　“哥哥！我……”龙淼还没说完，就被比他矮上两头的龙烨扯着脖领拽进了白濯的房间，砰的一声将们关上了。
　　
　　龙烨将龙淼甩到白濯床边，帮着膀子准备看龙淼要怎样做。
　　
　　“濯濯～”龙淼抬头小心的看了眼白濯，就像当初尿裤子那样的表情。
　　白濯见了嘴角勾了一下。
　　龙淼抬头时白濯收回了笑容，他狭长的眼种满了坚持，说“不论如何我都是不会放弃濯濯的，请你给我和哥哥一个机会。”
　　
　　“你小子的事把本大爷扯到里面干什么！”龙烨红着脖子喊了一句。
　　
　　可龙淼还在继续“我知道濯濯已经接受了伊凡和尉迟毅一起做你的伴侣。可是哥哥打海岛的时候就喜欢上了你，可他这个人太别扭、太不争气，所以我今天就要替哥哥和我向濯濯郑重的求一次爱！不论你接不接受我们，我们都不会放弃的爱！”
　　
　　龙烨抓起龙淼“小淼！本大爷才不是你说的那种诬赖！本大爷是爱濯！可本大爷不会强他所难，只要濯幸福就好！若比不是本大爷的弟弟，我早就……”
　　
　　“我接受。”白濯的话轻飘飘的飘进了两人的耳中，龙烨二人保持着一个挥拳，一个挺脖子的姿势，愣愣的看着白濯。
　　
　　“在你们进来争吵之前我就决定接受你们了。”白濯轻笑了声，他不知道怎么就答应了，也许在他心里很早很早的时候就接受两人了吧。而且这段大家在一起生活的时间，白濯感到很幸福，很和谐。
　　只是在爱的平等上对不起了他们。
　　人生难得寻你到真爱，如今得到了众多人的心，那是何其有幸。
　　
　　房门一下被推开了，伊凡微蹙着眉“濯！有个小女孩在门外求救，说，他的母亲在树林里遇到了强盗，我们要不要帮忙？”
　　说完后才发现房内的诡异情景，歉意一笑“打扰了。”
　　
　　“救人自然是要救的，叫上兰斯一起。”白濯立刻给了答案，等伊凡点头走了，白濯心里纠结了，难道他给爱人们的感觉是见死不救吗？
　　
　　龙淼蹭上了床，一把抱住白濯“濯濯你怎么了？在想什么？”
　　
　　“我像是恶人吗？”白濯说。
　　
　　龙淼蹭着白濯不说话。
　　龙烨摸了很久下巴，找到了合适的答案“濯只是一个不愿意惹麻烦的人。”
　　
　　白濯低下了头，来时反思他越来越胆小的行为。
　　
　　伊凡回来后和白濯说了救回来的母女的事情――母亲叫米娅，女儿叫妮可。
　　
　　米娅的丈夫是一位杰出的武者，听说了两大陆要开战，于是瞒着米娅自告奋勇的去参军了。米娅知道后带着女儿准备追回丈夫。
　　在经过森林的时候遇到了强盗，为了自保扔下了财物来时逃命。在快被追上的时候米娅选择了绊住强盗让女儿（妮可）逃离到依稀可见的小镇寻求帮助。
　　妮可来到了森林边缘的第一家――白濯家。
　　
　　而伊凡和兰斯都不是普通人，不用妮可带路就根据听力就直接奔到了强盗的位置，成功的救下了米娅。
　　
　　白濯虽然被龙淼伤了，可兴许是体质太好或是所练功夫的问题，并没有感到太多的不适，甚至更加神清气爽了，真气充盈。晚饭的时候，在饭桌上，白濯见到了被救回来的母女。
　　
　　因为有客人使用了长条桌子，中央的烛台照亮了整间饭厅，上面放着由布伦特烹制的美食还有从外面随较采摘的野花。
　　大家围着桌子坐着，白濯略带审视的看着对面气质淳朴，脸上带着类似于高原红，叫米娅的外国女子，视线落在了旁边扎着两个小辫子脸上带着小麻子的小女孩妮可“你真是一个勇敢的小女孩。”
　　
　　妮可笑着露出了缺失的板牙“爸爸说，我需要保护妈妈。”
　　
　　米娅眼色一暗，对白濯笑了笑“今天真是太感谢你们了，谢谢。”
　　
　　“米娅女士已经谢过了，现在我们开始吃吧。”伊凡温和的态度让米娅彻底放松了起来。
　　
　　大家开始用餐，只剩余了咀嚼的声响。
　　
　　“这个很好吃！要是爸爸在就好了。”妮可咬着牛排对米亚说“妈妈，什么时候能追到爸爸！”
　　
　　米亚为妮可加了一勺土豆沙拉，安慰“我们很快就可以找到他了，回到我们的木匠铺子。”
　　
　　白濯心里有些疑惑，这段时间听说过武者什么的到来一定阶层可是能够接受国家的分配去做军官什么的，好奇问“妮可的爸爸不是军队的人吗？”
　　
　　米亚摇了摇头“亚姆说他的力量是用来保护家人的，而不是帮助贵族们欺压弱小的。为此他还在不忙的时候，教贫民、奴隶的孩子们学习斗气。他是一个好男人。”
　　
　　“那他还去打仗！”龙烨插了一句。
　　
　　“这个……”米亚的神色更加黯然“若是魔幻大陆没了，我们就没有家了。”
　　
　　“那你又为什么要去追呢？”伊凡也被挑起了兴趣。
　　
　　龙淼狭长的眼闪过兴味“难道你也想参军不成！？”
　　
　　米亚脸色一红，到没有了之前的伤感“我只是觉得，只要一家人在一起怎么都好，若是亚姆死了，即使魔幻大陆还在，我们的家……也不是家了。”
　　
　　“妈妈～你怎么了。”妮可停止了吃东西，担忧的靠在米亚的身上。
　　
　　白濯看着她的表情，听着她的话，非常的不舒服，总觉得他应该为米亚一家做些什么……看着盘子里满满的食物，没有一道可心的。
　　
　　“放心吧米亚女士，一切都会好起来的。”伊凡礼貌的劝慰道。
　　
　　一直沉默不语，将跟前大盘子肉吃光的尉迟毅这回抬起了眼，视线落在走神的白濯身上，用自制的筷子夹起白纸喜欢的小蘑菇放到白濯的盘子里“不要乱想，吃饭。”
　　
　　白濯抬头对他眨了下眼，夹起蘑菇放在口中，边吃边对尉迟毅笑。尉迟毅的脸升起了两朵红云，低头继续吃。
　　
　　其他人见到了尉迟毅的特别待遇，纷纷为白濯布菜。对面的米亚含笑的望着，真是温馨的一大家。若是她的亚姆还在，他们一家也会是这样的幸福。
　　
　　晚饭过后，白濯洗漱后睡不着觉，打开了窗户，吹着凉风，望着外面淡色的月，支着窗台，自二楼轻轻飘下，他需要一个安静的地方，好好思考一些被他强行忽略的问题…… 

作者有话要说：下章见到恋雨……
貌似开学前完结不了了，那个十五号往后若是更新就是在晚上更新，白天有课，晚上现码字，时间不定……




87

87、第八十七章 心起涟漪（二） ... 
 
 
　　后窗下是由篱笆围成的一片空地，篱笆是由尉迟毅和伊凡一起修整的，准备在明年春天的时候播种一些漂亮的小花，不远处的水井原先有些破损也被弄好了。
　　
　　慢慢向旁边的小凳子走去，坐了下去。白濯借着月色看着这些东西，脑海里勾勒出了对未来的总总场景。
　　
　　身后传来了细小的布料摩擦声响，侧头看到了藏在房屋后被风吹起的一小块紫黑色的衣衫，是尉迟毅。只有尉迟毅表面冷漠，内心却温柔，一切对人的好都是默默的，这是他和尉迟毅相遇时就发现的。
　　
　　只是他现在想要静一静，听血魅的意思，这场战争似乎会波及很大的面，到时候那些像他一样期待明日的人又将会如何？
　　月随着时间的推移越来越圆，没有了一丝棱角。白濯忽的觉得手腕处一热，伸出手看着手腕处的印记散发着淡淡的幽光，很奇怪。
　　
　　“白濯……”一声轻轻的呼唤让白濯神经一紧。微眯了眼侧耳聆听四周的动静，除了风吹动树枝的声响什么都没有，看向尉迟毅的方向，尉迟毅也没有任何的动静。难道是他幻听了？
　　
　　就在白濯松了一口气的时候，又传来了一声“白濯……”
　　白濯心提了起来，呼唤他的声音还在继续，越来越大、越来越大，这声音似是从四面八方涌来，手腕上的印记的光辉越来越亮，在夜色下更为显眼，不得不引起了白濯、尉迟毅的注意。
　　
　　尉迟毅一闪来至白濯身后，一手抱住白濯，一手抓起了白濯的手腕“濯！是不是神器反噬了！？”
　　
　　“我不知道，好像有人在叫我。”这话说完后，一个有些诡异的想法在白濯心中产生，难道叫他的那个声音是从‘这里面’传出来的！对了！这本来就是一个‘空间’，难不成里面还关着什么人？
　　
　　忽的手腕上的白光大放！白濯被旱谋丈狭搜邸Ｎ境僖阒痪醯没潮б豢眨白濯凭空消失了！
　　
　　“濯――”尉迟毅漆黑的眼一沉。
　　
　　……
　　
　　不同于夜间，明晃晃的光照在白濯的眼上，闻到了一股夹杂着青草花香的味道。睁开眼，遥不可及的天空一片蔚蓝，脚下一片足球场地大小的草地向四周蔓延，慢慢变淡虚化……
　　
　　“白濯……你终于来了？”过于温柔的男声在白濯身后响起。
　　
　　白濯转头看去，在远处的草丛处站着一个半透明的橘红色人影，栗色的长发顺着他的背慢慢淹没在草丛中。
　　
　　“你是谁？”白濯直接问道。
　　
　　人影慢慢转过了身，白濯被惊艳了一下，温柔中透着一股子令人怜惜的忧郁，对方笑了笑“想必你听说过我的。我就是恋雨。”
　　
　　白濯闻言，很多的情绪翻滚了起来，最后略带压抑的说“原来你还在。”
　　
　　“我知道你是在埋怨我，明明活着却将一堆的事情牵连在你的身上”恋雨叹了口气，看向遥远的天际“我无法看着血刹三兄弟在我的面前死去，所以我将他们封印了起来。可封印后我发觉，我无法在他被封印失去自由的同时自己自由自在的生活。”
　　
　　下面的话恋雨没有再说，但白濯已经知道了，是恋雨自己将自己囚困在此的。
　　
　　“血刹三人已经都出来了，你也该出去了吧？将我叫到这是让我帮你？”白濯根据恋雨的话猜测。
　　
　　恋雨摇了摇头“在血魅冲出封印的时候，我将自己的身体幻化成了这个空间的一部分，在后来你找到神器另一部分的时候，我化为了神器的灵。”
　　
　　白濯皱了眉“当初龙烨在的时候，就见过你？”
　　被隐瞒的感觉让他有些不舒服。
　　
　　“不，只有神器的主人才能见到神器的灵。”恋雨笑了笑，见白濯沉默了一下，他道出了本身的目的“我以为很早以前就能见到你。”
　　
　　白濯闻言有些疑惑，恋雨继续道“看来，那本书的后把部分你并没有认真的研习。”
　　
　　“后半部分？那不是……”白濯脸一红，别开了脸“那种东西不需要吧。”
　　
　　恋雨笑了笑，慢慢走向白濯“当初我凭借一己之力就能与整个青虚山抗衡。后半部分虽然看起来是……但××却是滋养真气的最快方式。而你的伴侣很多，应该能青出于蓝而胜于蓝！”
　　
　　以如此正义的姿态说出以上的话让白濯有些无语，轻咳一声转移话题“那我这次进入这里，是你做的？你是想……”
　　
　　“原本你想要安安稳稳、不问世事的生活，我也没有权利提出异议。只是今晚过后，看这里绿草融融，一片春意，作为你神器的灵，我发现了你心境的变化。”恋雨暧昧的笑了笑，让白濯只觉的感到跟他的几个爱人有关。
　　恋雨抬手拍了拍白濯的肩膀“既然你想要插手，我就把另外的事情告诉你。”
　　
　　虽然被窥探了内心令白濯很不舒服，但也是没有办法的事，只能勾出了一抹笑意“另外的事？”
　　
　　“当初我和血刹一起创造了那处海岛，并创建了‘海门’，但我知道他在海底做了手脚，能够毁掉波及两大陆海域的阵法。就是那时我知道他的心里还是想要侵占人类的心思的。而后清虚的师兄找到了我，给我看了一些确切的证据。要不我也不会对他的族人痛下杀手的。”
　　
　　白濯听了，心里有一种怪异的感觉，好像恋雨和血刹之间有些误会，而那个清虚的师兄是关键，可这只是一个他的一个猜测也就没有打断恋雨。
　　
　　“说远了。”恋雨不好意思的笑了笑，继续“他的族人已经没了，我怕他启动那个隐藏的阵法，毁灭两大陆。”
　　
　　这世界上真的有这种疯狂的人！白濯真的被震惊到了。
　　
　　恋雨趁着这个机会，捧住了白濯的头，将额头抵住了白濯的额头，白濯想要后退却被恋雨强行压住了，皱起了眉“你要作什么？”
　　
　　“我没有了身体无法，而且你不懂一点阵法，所以我不仅想要将我的功力传给你，而且想将破除那个阵法的方式传给你。这样你不仅是神器的主人还是神器的灵，这样神器更会为你所用。”恋雨说着，继续将额头压进白濯。
　　
　　白濯抓住了恋雨的双手轻轻一卸，退了开了“我觉得你话中有话。我成为了神器的灵，那你呢？”
　　
　　恋雨笑了笑，摇了摇头“你真的很聪明，将真气传给你，我就真的消失了。”
　　
　　“你不想再见到血刹？”白濯淡淡的扫了他一眼，见恋雨低下了头，白濯才说“我总是觉得你和血刹之间有些误会。”
　　
　　“误会呀……我知道。”出乎白濯意料，恋雨低下了头“因为爱所以难以原谅，当初认为被所爱的人欺骗了，蒙蔽了我的心。等我想明白的时候，已经晚了！我不能坦然的面对他，所以……”
　　
　　“既然错了，那就去道歉！以死逃避就安心了吗？”白濯看着面含痛苦的恋雨“你说你不能看着他被囚困，那你就忍心看着他孤独的活着。”
　　
　　没有再管恋雨，既然他是主人，他就能自由出入这个神器内的空间，转身的同时被恋雨猛然抱住。
　　
　　体内一下涌入了巨大的真气，脑海里闪过恋雨自己钻研的使用‘神器’的招式、一幅幅阵法的图形……
　　
　　白濯转身看去，恋雨原本半透明的身体化作了星星点点，空气中浮现了一个个属于恋雨和血刹甜蜜生活的情景，最终画面定格在血刹被封印的瞬间不可思议的表情，最终画面消失在了空气中。
　　
　　白濯站在空旷的草地上，看着草地不断的蔓延，长出了一片片的白色花丛。
　　
　　……不需要留了，离开了这片神奇内的空间。
　　
　　周围的场景蓦然一变，白濯回到了小院，吸入了带着湿意的空气，可此刻已经变回了白天，可天空灰蒙蒙的，树上、房顶带着水痕，地上的草地也潮湿湿的。
　　
　　他一出现就被人抱住了，摸到了发潮的衣服，闻到了一阵清香，抬头看到了满含激动的绿色眼睛，长密的银色睫毛带着露水“伊凡？”
　　
　　伊凡抱紧了白濯“白消失了一晚上，我们很担忧你。”吸口气“还好，你没事。”
　　压抑着痛苦的声音，让白濯非常内疚。
　　
　　白濯仰头看着他，脑子里回想着恋雨和血刹，他们两人谁都没有相信过谁吧。抬头亲住伊凡的唇。
　　
　　伊凡原本担心的神色变回了淡然的温柔，柔柔的笑了说“白是不想听到我说话？所以封了我的嘴。”
　　
　　白濯摇了头，看着空旷的院落“其他人呢？。”
　　
　　“我们分派了人物，我守在这，他们分头去找了。”伊凡见白濯目露担忧，伊凡立刻说“我们准备了信号，谁找到白谁就发信号。”
　　说着拿出了个类似烟花的东西往天上一放，啾――的一声带着白烟的火焰划上了半空。
　　
　　白濯的视线顺着火焰望向了天空，伊凡瞧见了，抚了抚白濯的发“放心吧，他们没事的。”
　　
　　跟着伊凡回到了房子内碰到了米亚母女两人。米亚正穿着围裙拿着煮饭的勺子。
　　
　　米亚看到了白濯，因为伊凡他们并没有告诉米亚白濯出事了，只以为白濯大早上出门了。于是面上露出了微笑“早上好，我早上起来没看到人，就为擅自的使用厨房，为你们准备了蘑菇汤，快来喝一些。”
　　
　　“是呀！白哥哥，我妈妈的汤热了一早上了，我都饿了。”妮可跑了过来，拉着白濯往饭厅走。
　　
　　“濯！兰斯那个白痴出事了！”随着龙烨的一声巨大的喊叫，房门开了。




88

88、第八十八章　晓之以理 ... 
 
 
　　伊凡看向从门口走进来的龙烨蹙了下眉“兰斯？他应该不能应该出了什么事。”转向白濯“白，先吃饭、休息，这……才是最重要的。”伸手抚了抚白濯的发。
　　
　　还没等他说完，龙烨已经卷向了白濯，抱住了白濯。白濯努力的将头窜出，仰看着成人大小的龙烨“烨终于恢复了，太好了。刚才你说的兰斯到底怎么了？”
　　
　　龙烨哈哈一笑，抱着白濯转了一圈，脱离了伊凡的暧昧圈“他不要紧的，本大爷找了你一宿，你先陪本大爷吃饭。”
　　
　　“濯濯～龙淼好想你！”。
　　
　　白濯觉得背后一沉，连着从前面抱着他的龙烨扑向了沙发。变成了两龙做面包，自己作炸鸡肉的汉堡包，白濯撑着沙发想要起身，背后的龙淼却突然一用力，于是乎，白濯狗血的亲上了龙烨。
　　
　　龙烨瞪大了眼看着白濯，红色的眼中闪过羞赧，他的所有反应尽数收入了白濯的眼中，黑亮的眼闪过浓浓的戏谑，咬了龙烨的唇一下，在龙烨有所行动的同时内体真气放出，震开了身后的龙淼，翻身站在了地上。
　　
　　“濯濯，难道不喜欢我了！呜呜……”龙淼狭长的眼一闪，再次扑向白濯，白濯转身斜了龙淼一眼，右腿微微拱起，就在他出腿的时候被突然闪过来的尉迟毅抱住一个转身。
　　
　　龙淼要扑的方向的人换了，脚下一刹车，来了个凌空翻转。
　　
　　“饭好了。”原本笑着将早餐端出来的米亚看到饭厅里惊人的一幕，惊得手下不稳，整盆的蘑菇汤泼洒向了地面。
　　
　　“小心。”白濯叫了一声，抱着他的尉迟毅身影一闪来至汤盆尽头，脚尖一挑，在汤盆飞起的瞬间，胳膊肘一顶，汤盆在空中转了几圈，稳稳的落在了桌子上。
　　
　　饭好了而兰斯据说很‘安全’的情况下，白濯就和着大家一起吃饭了。饭桌上龙烨想白濯说出了兰斯经历了什么――
　　在龙烨接受到信号赶回来的途中看到了兰斯被几个穿斗篷的人给抓走了。虽然兰斯很惨‘非礼！非礼！’的叫，但龙烨看那几个人都是精灵，而兰斯又是一副很心虚的样子，看到他还说请他去月光森林玩。
　　
　　白濯几人得出结论，兰斯被同类抓回或是逮捕回月光森林了，而对龙烨说让大家去月光森林应该是让他们去救他。
　　
　　等白濯他们说完了话，米亚再次感谢了白濯几人“很感谢你们对我和妮可的帮助，可我还要领着妮可去寻找亚姆，所以一会我们就要走了。”
　　
　　“既然这是米亚女士的意志，但您和您的女儿上路并不安全。”伊凡看了眼白濯，见白濯没有阻止便说“我想为你们雇佣几个佣兵。”
　　
　　“不不，这怎么行？我和妮可已经很麻烦你们了，怎么能用你们的钱。”米亚立刻推辞。
　　
　　白濯微微垂下了眼，要想让战争暂停，自然是他们这边的人越多越好，而武者不论是哪里的应该是很有义气的人，看向对面的米亚“米亚女士，其实我们也要去发生战争的地方，不如和我们一起走吧？”
　　
　　其他人一听心里就明白了，白濯打算插一脚！于是也没有再说什么。饭后对米亚说要准备东西，却是几人回房间开会讨论事情了。
　　
　　白濯的卧室，一圈人围着白濯或站或坐。
　　
　　“濯！我们现在就走吗？！”龙烨抢先问到，有些不敢相信“那兰斯呢？我们就不管他了！”
　　
　　白濯皱了下眉，旁边的伊凡浅笑的看向白濯，为白濯削了个苹果“我们这么多人，先派一个人送米亚母女两人先走，怎么样？”
　　
　　伊凡说着的时候，视线不着边际的看向了龙淼。龙淼阴阴一笑，狭长的眼回视着伊凡“伊凡大哥的话很有道理，我觉得伊凡大哥是最好的人选。”
　　
　　白濯没有理会他们的话，而是自顾自的说着“我要和你们说的是另一件事情……”
　　
　　白濯告知了他们有关海下阵法的事情，还有他决定联合一些志同道合的人一同改变两大陆的现状，先于血魅的人控制住全局。
　　另外，他还有利用布伦特的力量，要知道布伦特所管理的地区可是仅次于国都繁华的地区，而从苍熠彤要将妹妹嫁给他来看，他的势力应该很大。
　　
　　最好是阻止战争，因为根据白濯的推断，血刹开启的阵法名为六方阵法，开启的时间一定是两大陆主力军队行至海上中央的时刻，这样才能将那些超凡的强者一句击灭。
　　
　　而且想要破解六方阵，就要六个人一齐进入阵法的内部毁坏才行。
　　
　　说完后大家沉静了，毕竟两大陆的格局已久，想要改变只怕是……白濯笑了下“强者大多是总人追捧的对象，而他们的生命是很漫长的，只要改变了他们就好，毕竟普通百姓绝对是不喜欢被压迫的。”转看着伊凡“伊凡？”
　　
　　伊凡知道了白濯的意思，因为他们救过精灵的公主，会好说话一些。而白濯不仅是想救出兰斯，更是要说服精灵们走出月光森林，还要让他们用自己的力量改变被人当做奇珍猎捕的现状。
　　
　　事情就这样决定了，伊凡带着精灵一族，带着因救了邦妮的小罗斯得到的信物去和兽人交涉，并寻找被欺压排挤的人群，并让布伦特写了书信，调集他的手下，在血魅的人准备出手控制大陆后以英雄的方式出现。
　　
　　于傍晚的时候，白濯和伊凡告了别，带着其他人一同保护着米亚母女向战场方向进发。
　　
　　……
　　
　　走在来的时候走过的路上，白濯看着车窗外当初嫩绿此时发黄的叶片，感叹时间的流逝。
　　
　　期间路过布伦特的城堡时，以布伦特的命令解除了对奴隶的束缚，虽然引起很大的波澜，可生气的都是些贵族的家伙，白濯完全没有放在心上。
　　
　　最让他高兴的是，伊凡的那头黄龙在城堡内医生的照看下完全康复了。
　　
　　专门为黄龙搭建的小窝内，白濯看着眼睛睁得大大的，见到他唔唔叫的黄龙分外的欢喜，它是伊凡和他的好朋友。陪了黄龙一夜说了很多话，第二天走的时候，黄龙不舍的蹭了蹭他并飞向伊凡的方位去了。
　　
　　过了几天，就在白濯遇到了几个认识米亚丈夫的武者魔法师并，他们听说白濯救了米亚母女都很感激白濯，并和白濯成为了朋友。后来又遇到了科林和卡瑞娜，他们已经结成了夫妻，这次整个佣兵团的人都准备参战。
　　
　　经过白濯的试探后，发现，他们很愿意聚集一些人改变现在大路上存在的人欺人的状况。虽然不可能每一个人都反对奴隶等不平等的事情，但他们听说了即将毁灭两大陆的灾难都很愿意暂时放下对仙渺大陆的仇视。
　　（为了保准起见，白濯并没有说出阵法什么的，只是说有人在海上做了手脚）。
　　
　　由于两大陆的力量伯仲之间，不知是谁提出了一战定胜负。大海在两大陆魔法师、修真者的力量下，属于各自境地的表面暂且被各自冰封了，而十天后的战场就设在大海的中央！
　　
　　白濯听说后立马就知道是血刹等人的阴谋，可难以置信的是两大陆的人竟然同意了一战定胜负的荒唐决定！
　　
　　之后，跟着其他参军的人的船到达海中战场边缘的白濯在见过米亚的丈夫亚姆的面后，收到了伊凡的书信，是一个绿色、蓝色相间的小精灵送来的。
　　
　　信上说――
　　
　　心爱的公主殿下，
　　您交由我的事情一切进行顺利，而兰斯也很荣幸的成为了我的仆人以避免了精灵王的责罚。不要怪我说的太简略，因为这一切我都想面对面的亲口告诉你，告诉你，我有多么的想念你。
　　爱你的伊凡骑士。
　　
　　白濯看着简短的信不自觉的露出了笑容，正准备将信放起来的时候，龙淼窜了进来“濯濯～～龙淼累死累活的打探了两天，现在要告诉你一个好消息！”
　　
　　白濯放信的手顿了下，拉下龙淼的脖子，亲了亲龙淼的面颊“什么好消息？”
　　
　　“就这样？”龙淼狭长的眼中邪光一闪，搂住了白濯狠狠的吻住白濯的唇瓣。白濯眯了下含笑的眼，反客为主。
　　
　　于是在龙淼受不了的时候，白濯松开了他，挑了下眼角“就这样？”
　　
　　龙淼不自然的弯了弯嘴角“这样是哪样？龙淼不知道。不过濯濯还记得机关城的城主夫夫吗？”
　　
　　李皓楠？秀钟？白濯自然记得他们，不过……“他们不是去隐居去了吗？”
　　
　　“他们走后，皇帝派令了新的城主想要吞掉那片地方，可城中人民可不服。这会打仗了，那两人为了仙渺的安危自然需要出手了！据说前两日的一次小的战役，全凭借机关城的两只守门兽将魔幻的军队彻底打退！”龙淼狭长的眼闪着光的看着白濯“不仅是他，欧阳家家主，苍家家主都是这次战役的主力军。”
　　
　　白濯听的是一阵阵的欣喜，原本不知道对仙渺大陆的人该如何做，现如今可以用古人的一句话――晓之以理，动之以情，欣喜难言表“我们晚上的时候就去看看！”
　　
　　龙淼摇了下头“不要高兴太早，要知道除了他们还有清虚、净池的人，以及朝廷的百万军士，愚忠的马大元帅等等！他们可不是好对付的人。不过……”
　　
　　“嗯？”白濯淡淡应了声。
　　
　　白濯对龙淼总是卖关子的做法，表示了不在意的态度令龙淼有些受打击，也不管白濯愿不愿意抱住白濯亲了亲“濯濯～龙淼变成小小龙在仙渺营地到处溜达的时候，听说那些武林中的门派被清虚以及朝廷的人接手后，现在很是怀念尉迟毅的正直！”
　　
　　白濯眯了眯眼，主动抱住龙淼转向了床铺，在龙淼的兴奋眼神中脱了衣服，就在龙淼想要扑过来的的时候，白濯换上了深色的袍子，并一掌将龙淼拍回了床铺，在龙淼的头晕晕中去找尉迟毅去了。
　　
　　每个人都有自己的想法，白濯不想逼迫尉迟毅，只是想问问尉迟毅的意愿。
　　
　　打开房门就看到了，站在太阳下的尉迟毅，他仰头看着远处的仙渺大陆，一向带着低调气息的他，此时周身充满了哀伤之情，远远就感受到的白濯有些担忧的走到尉迟毅身旁“怎么了？”
　　
　　尉迟毅垂下了眼，手摩擦着‘无名’的剑身“濯可有想过家？”
　　
　　白濯被问的一愣，回想了一下地球的家，以前他外公还在的时候，他觉得自己是有家的，可现在……也不知道他的那家小咖啡厅怎么样了？侧身抱住了尉迟毅的腰。
　　
　　尉迟毅的身体僵了一下，听到白濯说“以后我们家就以开咖啡厅为生吧。”
　　
　　“濯……”尉迟毅心窝处软软的，抬起白濯的下巴，亲了下白濯的额头，漆黑的眼少了分冰寒，多了分暖意。
　　他不需要报仇，需要的只是一个人，白濯。




89

89、第八十九章　动之以情（一） ... 
 
 
　　白濯虽然不知道尉迟毅在感动什么，可在他感受到尉迟毅情绪变化的同时收紧了抱着尉迟毅的手臂。尉迟毅不经意流露的脆弱一闪而逝，却在白濯的心里扎了根。
　　
　　夜晚，半大的月挂在半空。白濯和尉迟毅的身影快速的掠向仙渺大陆一方，迷糊的影在一队巡逻兵的身后一闪而逝，最后的一个巡逻兵转身查看，打了个寒战，眼前空空的没有发现，收紧了一愣走开了。
　　
　　白濯和尉迟毅根据龙淼探得的地图，于军营内分散开来，白濯去寻李皓楠夫夫，尉迟毅去找依旧信服他的武林门派。
　　
　　潜入帐内的白濯以为会经过伊凡口舌才能说动李皓楠，可就在他现身的瞬间，独自一人在帐内的秀钟就一眼认出了白濯“白公子！”
　　
　　“嘘～”白濯以手指压住了唇，见秀钟点了点头，才拉下了遮挡的面巾，翘起嘴角“好久不见。”
　　
　　秀钟一直是一个感性的人，此时见了第一个肯将曾经有过不堪经历的他当做朋友的白濯，心里一阵翻滚。
　　
　　接下来，白濯向他说了他的计划，想让他们夫夫退出战争并帮助改变仙渺大陆什么倒卖人口、看不起奴隶等等习性。
　　
　　虽然秀钟烨知道白濯所说的太过于理想化，而且想要改变人们的思想也不是一朝一夕的事。可联系着他自己从小被人拐卖、后来做小倌被人嘲笑等等事情，他很想试一试，不是为了别人，而是为了自己也要试一试。他答应了白濯的提议。
　　
　　秀钟同意了，那爱秀钟爱的要命、一直痛恨辱骂秀钟的那些人的李皓楠也就不成问题了。白濯放心的转向了据说是他外公欧阳纳所在的帐篷位置。
　　
　　事实上，李皓楠一直所想的是提高秀钟的地位和打杀羞辱秀钟的人，并没有想过帮助那些和秀钟又相同经历的人。回来后听秀钟说了白濯的计划，才恍然想到，他一直行事的方向错了。若是让和秀钟以及和秀钟一样的人成就一番事业，那谁还能瞧不起秀钟。
　　
　　硕大的帐篷内一片漆黑，周围也没有巡逻的士兵或是武林人士，白濯考虑了下决定大大方方的从帐门口走入“欧阳家主你在吗？”
　　扫视过漆黑的帐内，视线慢慢清明了，看到矮榻上盘腿走着个瘦巴巴的小老头，比起白濯在万剑庄看到过的样子苍老了很多。
　　
　　“小娃娃，找老夫有事？”欧阳纳睁开了眼，炯炯有神的眸子在看到站在他身前两米处的白濯一下子变得迟缓了，眼珠艰难的动了动，难掩激动的问“你可是白濯？”
　　
　　白濯看着目露惊喜全无高位者风度的欧阳纳，脑海里闪过他外公的样子，这样的欧阳纳是一个无法让白濯排斥的老人。点了点头“我是。”
　　
　　欧阳纳慢慢收回了情绪，点了点头“活着就好，活着就好……长高了。”
　　
　　语气中的怅然令白濯有些不解，他想起了被欧阳抛弃在魔幻大陆十多年的莲依母子，从来不知道欧阳纳是一个重视亲情的人“莲依可是被你劫走了？”
　　
　　欧阳纳皱了皱眉，摸了摸胡子“她是老夫的女儿，老夫自然要将她接回来的。”转眸看向白濯“她是你的母亲，不可以直呼姓名。”
　　
　　白濯自然不可能跟那个只有一面之缘的女人叫母亲，转移了话题“你是想我接手欧阳家？”
　　
　　“这……”欧阳纳不知白濯为何有此一问，虽然他心里是那么想的，可两年前白濯可是拒绝了的“没错，老夫却有此意。”
　　
　　白濯坐到了欧阳纳的身边，说“老人家，你知道我曾经是奴隶吧？知道我只喜欢男人吗？”
　　
　　一声老人家叫的欧阳纳吹胡子瞪眼“我是你的外公！”
　　
　　“那你知道了刚刚我说的事还能将我当做外孙吗？”白濯侧头将欧阳纳望着。
　　
　　欧阳纳想了下白濯刚才的话“你是老夫欧阳纳的外孙！喜欢男人没什么大不了，谁干说什么！而且老夫的手里就有‘明紫’。”说到这顿了下“至于你曾经奴隶的身份，我可以将那些知道的人尽数灭口！”
　　
　　白濯不置可否的笑了起来“有些事是智力包不住火的，越想隐瞒，被掀开的那一天越尴尬。”
　　
　　“那你想如何作为？”欧阳纳被白濯绕糊涂了。
　　
　　等到了想要的话。白濯开始说，若是仙渺大陆的‘下等人’有了自由，有了可以自主、变强的权利，大家习惯了，那他的曾经的经历即使被人提及也不是什么不可说的了。
　　
　　欧阳纳思索了下，其实在很早的时候，他就发现了很多筋骨好、适合栽培的人，可奈何那些人的出身……若是想白濯所说的，也不失为一个为欧阳家谋取人才的方式，因为并不是所有人都能像他一样通达的，当然这种通达和他的女儿、外孙的经历有着直接的关系。
　　
　　听了欧阳纳扩大势力的计划，白濯也只能点头应下了欧阳家下代家主的职位，很多事情不是一蹴而就的。就像他不会把六方阵的事告知欧阳纳一样，欧阳纳是一个有野心的人，总是想着损人利己。
　　
　　白濯最后的方向是苍熠彤所在的帐篷。
　　
　　此时天边已经破晓，周围雾蒙蒙的，但既然是白天了自然会有些危险。白濯考虑了一下，还是决定去！
　　
　　脚下轻轻一点，窜向了前方异常华丽的大帐篷，瞄见帐篷外站着的两位打扮靓丽的女子，顺手挥出银针，封住了对方的穴位。
　　
　　而后，白濯无声无息的飘进了苍熠彤的帐篷，刚进去却碰到了帐篷顶垂下的一个吊篮，这一声响惊动了屏风后的苍熠彤。
　　
　　就着半透明的屏风白濯看到了被子下的苍熠彤动了动身子坐了起来，一身白色的中衣散乱而开露出了精壮的胸膛，伸了个懒腰“明珠，现在是什么时辰了？”
　　
　　苍熠彤起身站在地上，展开双臂，似是等人过去服侍他穿衣，没等到人，眯了下桃花眼，冷哼了一声“是不是本城主最近对你们这些下人太好，所以皮痒了！”
　　
　　这是白濯第一次见识到他的少爷本色，于是顺了下肩头的发，忍住揍苍熠彤一顿的冲动，走过屏风，拿起一旁的衣服从后面给他套了上。
　　
　　可苍熠彤看到套在他胳膊上的衣袖就怒了，竟然给他穿昨日穿过的衣服！桃花美眸中闪过阴寒，手变为爪直接捏向身后人的脖子。
　　
　　苍熠彤的身手在此时白濯看来跟小猫没有两样，直接抬手钳住了苍熠彤的手腕，在苍熠彤看清他之前，将苍熠彤的手臂扭至身后，用力一压，将苍熠彤压倒在了床榻上。
　　
　　“你是什么人？”苍熠彤沉声问，一边准备分散白濯的注意力，另一只自由的手摸向了枕头底下，嗤笑一声。
　　
　　突然从枕头底下飞出的扇子直取白濯首级，“喝。”白濯嘲讽一笑，手腕处的藤蔓就像他的手脚一般，灵活的卷住了扇子。
　　
　　白濯整个人压到了苍熠彤的身上，接触到白濯的苍熠彤整个身子僵住了，面朝床铺的桃花眼里闪过一抹惊喜，而后身体放松了，甚至动了下位置，让白濯和他更为贴合。
　　
　　白濯笑眯眯的冲着苍熠彤的耳朵吹了口气，看着苍熠彤颤抖了一□体，耳朵变红了，终于忍不住的轻笑出声“没想到苍大城主竟然这么的敏感！”
　　
　　“真的是小濯。”苍熠彤的声音带上了笑意“不要闹了，放开我。”
　　
　　“你刚刚不是说我皮痒了吗？好像还要杀我？”白濯继续压着苍熠彤不离开。
　　
　　苍熠彤的脸色变了变，最后像是待杀的鱼，挺直了身体“那小濯想什么样？”
　　一副无奈加纵容的样子。
　　
　　白濯想了想，半开玩笑的说“把你苍家送给我怎么样？”
　　
　　“这个……”苍熠彤有些为难啊，身为苍家的家主可以残暴、荒淫，但绝对不能出卖苍家，否则……
　　
　　苍熠彤的反应自然尽数落在了白濯的眼中，于是换了说法“我听说有人想要趁大战的机会消灭苍家，我来是要告诉你这一点的。”
　　
　　其他的事白濯不打算告诉苍熠彤了，谁知道苍熠彤会不会借六方阵处理掉其他人，自己称王称霸的。
　　
　　白濯放开了苍熠彤，准备离开。却被苍熠彤一把搂住了腰，白濯刚想真气出体震开苍熠彤，却听苍熠彤激动的说“小濯！跟我在一起好不好！如果你肯跟了我，属于我的苍家不也是你的了吗？”
　　
　　“怎么会是我的？”白濯觉得他的逻辑按照仙渺大陆的说法有些问题“首先我跟了你，即使是家族正妻的身份，那些人也不可能向对你一样的信服我。再者我以前可是奴隶的身份，即便不是那个身份，跟了你也是个小小的男宠，凭什么命令那些人。最后你又能喜欢我多久？一个月后你会不会把我扒皮抽筋的！”
　　他可没有忘记苍熠彤说过的话。
　　
　　“说要是敢说你半句的人，我就让他全家人为此陪葬！”苍熠彤的桃花眼闪动着白濯熟悉的阴狠。
　　
　　白濯好笑的斜了他一眼“你能限制住别人的行为，却先止不住别人的心。”
　　见苍熠彤眼里有些迟疑、松动，白濯才说出了消除一些阶级限制的事情，比如，奴隶不能学习武功。小倌即使赎了身也要穿着标记着曾经身份的服装，被其他人任意的羞辱，不能去正规的医馆就医……
　　
　　苍熠彤听后，深深的不赞同“我绝对不会让那些卑贱的人同我走在一条路上，在一家店铺购买物品！”
　　
　　“是吗？”白濯眯了眯眼，震开了苍熠彤转身就走。
　　
　　苍熠彤虽然也用了内力护体却是被震得砸毁了床铺。白濯故意的慢了一拍，让被震的嘴角流血的苍熠彤抓住了他的胳膊“小濯！站住！”
　　
　　白濯转身，眯眼看着地上的苍熠彤，挑着眼角笑道“苍大城主？干嘛拉着我，不怕卑贱的我弄脏您高贵的身躯。”
　　
　　这回苍熠彤总算知道问题出在哪里！桃花眼挣扎的闪了闪，抿了抿唇，支吾出声“小濯说的那些事情也是不错的。那些个，人……确实挺可怜。”
　　最后一句话从嗓子里挤出的。以前，现在也是，他从来没有把奴隶看做是和自己一样高贵的人，可此时迫于白濯的淫威，也知道这样说了。其实放那些奴隶自由于他也没什么的，不是吗？
　　
　　帐外传来了一堆脚步声，沉稳的男声传入了帐内“苍城主，我们听到了您的帐内似乎有打斗的声响，不知……？”
　　
　　苍熠彤的表情变得严肃了，却故意讽刺道“周将军不是皇上的人吗？怎么关心起本城主的安危了？” 

作者有话要说：等下章解决了仙渺大陆这边的问题就去破阵。
那个，两大陆只有十分之一的人被白濯说服了而已，还有一堆将军，魔导师，修者真，还有些门派……为了重重目的要打仗的说。

早期码了一更……




90

90、第九十章 动之以情（二） ... 
 
 
　　“是吗？”周将军声音放得迟缓，明显是将苍熠彤的话在心里慢慢划过一遍，哼笑一声“不知苍城主的帐篷内是不是藏了什么见不得人的东西，才如此想让本将军离开？！”忽的抢步上前一把撩开了帐帘！
　　
　　在他掀开的前一步，白濯抱住了苍熠彤滚进了破损的床铺，并一把将锦被拉了上来，如此一来，周将军进来的时候所看到的就是苍熠彤衣衫不整的搂着某个人躲在倒塌的被褥中磨磨蹭蹭。
　　
　　苍熠彤的反应也是极为快的，看着身下的白濯，情之所动低头亲了亲白濯的眼角，挑唇笑了笑，隔着屏风看向周将军的时刻双眼一眯，危险道“周将军？清晨就打断本将军的好事……不觉得有欠礼法吗？”
　　
　　周将军虽然被里面出乎意料的景象惊了下，但他可是经历颇多的人，不退反进，慢慢绕过屏风，一双虎目紧盯苍熠彤身下露出的头发。
　　
　　感知到的白濯拔下了锦被露出脸的上半部分，对着周将军眨了眨左眼，似是勾引之意。
　　
　　周将军为此皱了眉，神色却一轻，看来只是苍熠彤身边的人，不过这苍家家主还真是眼福不浅呀。
　　
　　苍熠彤抬起袖子挡住白濯，一双桃花眼警告的瞪向周将军“周将军你在看什么呢？”双目一眯。
　　
　　“末将，不敢！”周将军不仅是名称变了，低头、抱拳，极为恭敬的慢慢退出。
　　
　　周将军出去后对围在帐篷外手握兵器的士兵做了个手势，士兵们纷纷领命。
　　
　　待帐篷外面的脚步声远去了，白濯伸手推开苍熠彤准备离开“今天的事就此为止，我先走了。”
　　
　　苍熠彤位于上方，顺势将整个身体重重的压上了白濯，调笑道“小濯要是走了？我怎么办？”用某个地方蹭了蹭白濯的大腿。
　　
　　白濯的眼色变了下，单手搂住苍熠彤的脖颈压向自己，呼吸间喷洒在苍熠彤的脸上“苍大城主是舍不得我呀。”
　　
　　苍熠彤笑了笑“既然知道，就留下来吧？”
　　
　　“哦？”白濯挑了下眼角，曲腿抵住苍熠彤的小腹，防止苍熠彤下降“那我是以什么身份，嗯？”
　　
　　“我的未婚妻，如何？”苍熠彤桃花眼里温柔一片，低头亲向白濯的唇瓣。
　　
　　白濯笑而不答，手抚上了苍熠彤的侧脸。
　　
　　苍熠彤更是浑身变得发软，眼神热烈，低头亲吻白濯露出的优美脖颈“小濯……”
　　
　　白濯手指在苍熠彤的胸口快速一点，然后将整个表情变得臭臭的苍熠彤抬手轻轻一推，苍熠彤保持着手撑地的模样向地上歪去。
　　
　　苍熠彤见白濯拍拍手想走，一慌张过后，换了个怀柔的策略“若是小濯肯留在我身边，我就立刻将苍家家主调令一切的令牌送给你讨你欢心。”
　　
　　白濯走到门口的脚步果然一顿，转身看着苍熠彤“那好吧，不过……”翘起嘴角笑了笑“我要先去通知一下朋友，不知道苍大城主要不要人进来伺候。”
　　
　　“小濯。”苍熠彤无奈的叫了声，他现在被白濯用真气封了穴位，这样无法动弹的样子被那些侍女看到岂不是……
　　
　　看他表情一个劲的变化，白濯扭曲道“是不是想你外面的那些个美人们进来俯视你？既然这样，我就成全你。”
　　
　　等下！”在白濯手搭在帘子上的时候，苍熠彤开口说“她们和我没有什么关系的，若是小濯不喜欢，我就让她们消失。”阴阴的语气令白濯很是不舒服。
　　
　　没有再管苍熠彤直接闪出帐外，小心的避过众人到了事先和尉迟毅约定的地方，告知了尉迟毅他要暂时留在苍熠彤身边的事，尉迟毅说完事情还算顺利后又拉着白濯沉默了一会，白濯知道他担心自己，没有发笑什么的，只是亲了亲尉迟毅的脸以作安慰。
　　
　　等白濯返回苍熠彤身边的时候已经到了快中午了，进了帐内发现苍熠彤已经梳洗干净，并换了一件领子处带着白色毛毛的蓝色锦袍，一副贵雅公子的模样坐在软榻旁，还有着几个模样清秀的小厮伺候。
　　
　　“你倒是会享受。”白濯往四周看了看，那些个美女不见了，这让白濯皱起了眉“那些个侍女呢？”
　　
　　苍熠彤唰的打开银色的扇子，仅露出一双总是给人阴阴感觉的桃花眼“小濯不是不喜欢她们吗？”见白濯的脸色变了，再次呵呵笑了两声“我有其他的事情派她们做。”站起身，对后面的小厮招了下手。
　　
　　小厮捧着个盖着绸缎布的锦盒走到白濯、苍熠彤身旁，苍熠彤将扇子一合挑起了绸缎布，露出里面一件红色的衣衫，一副‘得意’的模样看着白濯。
　　
　　白濯撇了撇那件红色的衣服，有些好笑的用手拎起，带着的珍珠连线的秀饰“苍大城主？这不是给我的吧。”
　　
　　苍熠彤再次举起扇子遮住笑着的嘴巴“现在小濯是我最宠爱的美人，所以……”
　　
　　“这么贵重的东西……”白濯顿了下，将衣服拿了起来“要是我没说错，这是按照我的身形作的？不穿该多么的浪费。”
　　
　　苍熠彤赞赏的点点头，用折扇挑向白濯的下巴“知我心者，小濯是也。”
　　
　　白濯用手搪开苍熠彤的色扇，视线从苍熠彤的脸上移到那间桃红色的衣裳上，一个字，艳俗，不过……“既然我现在是你的人，那就配合一下你的眼光好了。”
　　
　　于是乎白濯换上了红艳艳的衣服，原本白濯就长得清媚，又在眼角画了红色的眼影，这下变得妖艳了，恶俗的惊艳了一屋子的人，其中以苍熠彤最为欢实，不断地用右手的扇子敲击左手的手心“不愧是本城主的亲自挑选的，果真是妙极。”
　　
　　然后苍熠彤将白濯的腰搂着，一副小人得意的模样出去转了一圈，全军营的人都知道了苍熠彤改了将近两年搜刮美人的习惯今天又复发了。
　　
　　就在苍熠彤还带着白濯吃中午饭时候，一个士兵跑了过来，在苍熠彤的手下耳边耳语了片刻。原来是马大元帅派人通知苍熠彤前往中营商议作战要事，原本苍熠彤想带白濯过去，但被白濯推辞了，他可不保准清虚的那些人会不会认出他。
　　
　　苍熠彤十分不舍的抓着白濯的手腕，凑到白濯的耳边“小濯一定要乖乖的在这等我。”立刻白濯的耳边又恢复了高高在上的模样，对着后面的一个小厮吩咐，要好好服侍白濯，便扇着扇子离开了。
　　
　　白濯转身想走，却被那个小厮拦住了，语气颇为不耐“公子，城主让你在这等他。”
　　
　　“哦？”白濯心想这小厮的态度真是……，不过碍于不想发生争执把一些不必要的目光吸引过来还是忍了吧。想着一个转身不小心的绊倒了小厮。
　　
　　躺在地上的小厮瞪大了眼，他本来就是苍熠彤的暗卫，此时脸白濯的动作都没看清……站起来后恭敬的对白濯行了礼“请公子原谅属下先前的无礼。”
　　
　　“你怎么了我吗？”白濯挑了下眉，为什么他碰到的这些人都是这么的……，不打就不知道‘尊重’二字怎么写吗？不再理会小厮，勾起了腰间一簇发慢慢把玩。
　　
　　身边没有了苍熠彤看着他，周围的很多人就开始用轻视的目光瞄着他，议论纷纷。白濯开始心里憋闷，但慢慢的他发现，这样也能听到一些苍熠彤在时听不到的事情。
　　
　　周围的士兵见白濯没有搭理他们，议论的声音渐渐大了起来――
　　
　　“你说我们仙渺和魔幻不是和平相处几百年了吗？怎么就打起来了！我刚进门的娘子的盖头还没掀就被抓了来当兵，保家卫国自然咱不会含糊，最起码让我入个洞房。”一个下巴略尖的士兵跟旁边一同守着的微胖的人说着“还是人家苍大城主命好，走哪都有美人相陪。”
　　
　　微胖的人不屑的撇撇嘴“你有娘子就不错了！家的地我离开的时候还没有播种呢！今年的粮税可怎么办……”
　　
　　下巴尖的士兵还要说什么，一个穿着明显不同于一般士兵衣服的锦袍将军走了过来，两人立刻收声，点头尊道“见过李副将。”
　　
　　李副将是个长得干净的男子，他对着两人亲和的一笑。拍了拍下巴略尖的士兵的肩膀“怎么？想媳妇了？那就好好干，将魔幻大陆的人打个落花流水。”
　　
　　下巴略尖的士兵没说话，应承的呵呵笑了两声。李副将又跟周围的士兵们调侃了两句，白濯也没有在意，就在这时，李副将走了过来，眼含同情的看了白濯几眼“我不是和马大元帅说了，取消军妓这种东西了吗？”
　　
　　白濯闻言眯了下眼，侧头看着李副将，邪勾起了唇角“这位少将军，你说的不是我吧？”
　　
　　李副将没想到白濯敢回嘴，刚想有所作为的时候下巴略尖的士兵扯了扯李副将的衣服“他是苍城主的人。”
　　
　　原本还算是和颜悦色的李副将一听立刻变得横眉立目，嘲讽的上下看了看白濯，抱了下拳“原来是苍城主的身下人，末将眼拙！”
　　
　　就当白濯想说什么的时候，不远处传来了号角的声音，时长时短蕴含了信息。
　　
　　李副将立刻收了之前的轻蔑之意，向旁边的士兵吩咐道“魔幻大陆的约三百来人竟然违反协议偷偷绕至后方偷袭！带上一百人跟本将军前去迎敌！”
　　
　　话落不久，一人拉来了一匹白色的牦牛兽令白濯眼前一亮，而后四人合抬来了一柄银色的关公刀，李副将看着因抬着刀呲牙咧嘴的四人笑了笑，抬手轻松结果，而后牦牛兽脚下生气了云烟向应外冲去。身后跟着一百来人，看样子应该是这李副将的手下。
　　
　　白濯嘴角翘了翘，他倒是想知道这李副将是如何用一百人击退魔幻的三百人的，而且若是对方有魔法师什么的，岂不是……
　　慢慢的尾随其后，兴许是这些士兵秉承了他们的上司李副将的思维都看不上白濯的原因，于是所有的人都将白濯当成了空气。
　　
　　白濯看着远远的一个个成馒头形状的地方，有几个上面还冒着黑烟，看来这里是粮仓，还被烧着了。
　　
　　一队人训练有素、不乏有序的奔至了出事地点，位于后方的一个年轻士兵看着身旁一直稳稳跟着他的白濯，目露惊讶，白濯对他回以微笑，士兵红了脸，突然像是想到了什么，刚想张口问白濯。
　　
　　轰隆！近处的一座粮仓轰然倒塌，几个穿着魔幻大陆特有武者衣服的几人向着来的地方快速撤离。高大的粮仓倾斜而至，带着火星的木板纷纷掉落，下面的士兵似是看傻了眼，一动不动的站在原地。　




91

91、第九十一章　动之以情（三） ... 
 
 
　　因为在冰封的海面上，淡水又是留着喝的很宝贵，想要救火的人混乱成了一团不知如何是好。再加上宇偷袭的魔幻武者纠缠、打斗，场面一片混乱，根本就没人管他们。白濯运起‘莲虚步’冲至附近，手中鞭子灵活的分成无数根，同时卷起十来个士兵拽至了安全地带。
　　
　　先前特意关注过白濯的年轻士兵举着矛插向冰面，可这由修真者缔造的法术岂是他嫩撼动的。
　　
　　“让我来。”白濯皱了下眉直接化出一柄紫色的宝剑插向冰面，没有破坏冰层的结构只是弄出了一个圆圆的类似井口的洞，现在没人在意白濯是不是士兵，只是配合的将水桶放下打水，而白濯有人就能直接拎上来三四桶水，结果就成为了专门打水的……如此循环，火势渐渐熄灭。
　　
　　“奸贼！哪里逃！”李副将一马当先，身下白牦牛脚下如风奔向其中一个明显是首领的黄棕色头发的男子，大刀一挥。
　　
　　男子放出斗气赤手空拳的与凶猛而至的李副将战到了一块，两人一上一下皆是以攻为首，大的是眼花缭乱。周围的士兵也不怠慢，纷纷救火的救火，追击敌人的追击敌人。
　　
　　与李副将战到一处的男子虚晃一招，李副将以为男子要攻自己的面门，于是挥刀相抵。男子忽然脚下生火向后退去，双手出现一枚火红色的七棱样式的宝石放在身前，念起了魔法咒语。火红色的宝石窜出两条火蛇成两个方向包抄李副将，两条火蛇在李副将身后汇合，同时男子手中的宝石唰的失去了光彩变成了普通的石头。李副将的属下纷纷举着兵器砍向男子，却被男子的斗气搪开。
　　
　　呼啦啦～以李小副为圆心，百米为半径处升起了一圈滔天火焰，白牦牛几次想要逃窜却被火势逼了回去，脚下的冰层发出了刺啦啦的融化声响。
　　
　　“竟然使诈！”李副将大喝引得白濯转头，正见他将手中带着内力的三环大刀抛向男子，强大的内力破开了男子的实质化斗气，男子吐出一口鲜血向后退了两步。
　　
　　“哈哈！还不快快将他绑起来！”李副将竟然无视了正见的危险大笑起来，几个李副将带来的士兵神色缓了缓，直接偶上前将男子紧紧压住，捆绑了起来。
　　
　　但李副将由于抛出刀的反作用力使得李小副与他身下白牦牛兽，整块圆形的冰块向下沉去，整个人带着身下白牦牛坐骑向下栽去。这一幕惊的所有的人都傻掉了，大喊道“李副将！”
　　
　　那个跟白濯有过两面之缘的青年士兵竟然直接冲了过去往冰面上一趴，伸手扯住了李副将的软甲，其他士兵见此皆一个个扑上了冰面上一个扯着一个人的腿，可李副将紧紧扯着白牦牛的项圈，于是乎一串人纷纷向冰洞里滑去。
　　
　　年轻士兵就要整个身体滑入冰洞，他目含焦急，大喊道“李副将！快些松开白雪吧！”
　　
　　“不！他跟我东征西走很多年，我不能放开他！他不会游泳的！”李副将回喊道，可被他拽着的白牦牛的项圈发出一声断裂的响声，李副将焦急的喊了一声依旧改变不了白牦牛掉入海水中，白牦牛的重量没有了，后面的一串士兵便顺势将李副将拉到了冰面上。
　　
　　众士兵舒了口气，了李副将却一身浸湿的跪在冰面上大哭了起来……拳头捶地“白雪！”
　　
　　白濯见这个场面，手腕处直接甩出藤条，并将自己的神识附在藤蔓上，浸入了水面以下，水面下昏暗暗的，但并不足以影响白濯的视线，直接困住白牦牛往上一拉。
　　
　　门儿～被抛在冰面上的白牦牛叫了一声，原本悲恸的李副将扑向了白牦牛“白雪！太好了……”抬头看向白濯“谢谢壮士相救！”说完后才发觉白濯有些眼熟，舌头打了个卷“是你！”
　　
　　“水下的温度很低，你还是带他去找一找兽医。”白濯对着李副将点了点头，刚想离开，却被忽然而至的蓝色人影涌入了怀中。
　　
　　“小濯……”苍熠彤慢慢的将怀中的白濯放了松，白濯顺势抬起了头，苍熠彤抚了抚白濯的发“不是让你在原地等我的吗？怎么跑到这来了？”心放松了，他问的语气也轻松了。
　　
　　白濯用真气震开苍熠彤并从苍熠彤的怀中不着边际的退了出来，这一举动令几个跟着苍熠彤过来的几个人惊讶的了一下。
　　
　　“没想到苍城主在商议要事的档口匆匆跑了出来是为了他？果然是英雄难过美人关。”说话的是一个身材高大健硕的男子，剑眉入鬓很是威武。
　　
　　“马大元帅此言差矣，本真人只听闻过美色误国、误人。”一旁身着白色未扎腰带的道服，头发披散，眉间带着一道金色印记的如云男子不屑道。
　　
　　白濯看着这个熟悉的男子垂下了眼，这男子就是当初在梦中将尉迟毅打下海的人，联系后来尉迟毅失忆被赏儿救下的事，看来那一幕是真的。
　　
　　苍熠彤以为白濯不高兴了，看向男子的眼里闪过阴寒，笑道“身为出家人的清心真人心如磐石，自然是不懂这人间情事了。”
　　
　　清心真人紫色的唇抿的直直的，这苍熠彤明明是在骂，轻蔑的看向白濯“为了一个小倌？”
　　
　　这话说得苍熠彤双眼冰寒想要直接动手，却有一个人先他喊道“这位是末将的恩人！是位难得的侠士。”
　　
　　李副将说完站到白濯身旁，对着白濯施了个抱拳礼“侠士！我还要送白雪就医，你是否要跟过去看看。”
　　
　　那边的白雪已经被放到了大爬犁上。
　　
　　白濯看了眼阴阴对看的苍熠彤和清心，这确实不是他应该呆的地方“也好。”
　　
　　“您请！”李副将一脸兴奋的对白濯做了个请的姿势。
　　
　　苍熠彤银色的扇子重重一收方背后一放，也不管马大元帅和清心面上怎样难看，转身跟着白濯的背后走了。
　　
　　清心望了眼白濯等人的背影，对着马大元帅一礼“苍城主是马大元帅请来的，本真人真是……”说着甩了袖子，走了。
　　
　　马大元帅两边都不想得罪，于是豪放的笑了两声“他不过是个隐逸的城主而已，真人你不必放在心上。”
　　
　　一个为白濯等人忽视却很熟悉的道士在白濯走后松了口气，见清心没有搭理马大元帅，于是对马大元帅行了礼“祖师并不是针对马大元帅您，请您多多谅解。”
　　
　　“清了真人说的不错。”马达元帅似是豁达的说，派了人收拾这些残局。
　　
　　清了却留在了原地，看着白濯离开的方向眼神变了变，虽然白濯变得妖艳了太多，但近距离见过白濯的他还是认出来了。不知清心祖师认没认出白濯，他也是后来才知道白濯是他主人的爱人。
　　
　　军医帐内有着浓浓的药草的味道，或躺或坐着几位受伤的士兵。兴许是军医经常处理马匹等坐骑的问题，只见他摸着白胡子快速的处理好了雪白。
　　
　　苍熠彤跟着白濯一起到了军医所在的帐篷。可白濯一直和李副将说话，似是‘情投意合’的很，他寻思白濯是因为被人当成下等的男宠所以生气，可他又拉不开脸当着外人的面讨好白濯，于是扇子乐扇越快，脸色越来越沉。
　　
　　期间又来了好几个被白濯救过的士兵来向白濯感谢救命之恩，白濯一一礼貌的说没关系。苍熠彤只能阴森森的看着那些感谢白濯救过命的双眼放着仰慕光芒的士兵，还有一个一直盯着白濯看的年轻士兵。
　　
　　等白濯和李副将告了别要离开军医帐篷了，那个盯着白濯看的年轻士兵终于冲到了白濯的面前，有些激动的样子。弄得苍熠彤直接用银扇子差点卸下这个士兵的脑袋，多亏李副将动作快，抱着士兵的腰闪开了苍熠彤的攻击。
　　
　　李小副将瞪着苍熠彤“苍大城主，我的人有哪里得罪你？”
　　
　　“你看了我很久，是有什么事吗？”白濯走上前问。苍熠彤见此也只好冷哼一声收起了扇子。
　　
　　李副将听白濯这么一问，有些奇怪的看着年轻士兵“小魏，你认得白少侠？”这一会他都给白濯换了三个名称了。
　　
　　小魏平复了心情，说“你还记得那个小渔村吗？”
　　
　　“小渔村……？”白濯仔细的想了想，看着面前小魏的脸，慢慢的和一个送给他一包东西的青年重合到了一起“你是那个青年。”
　　
　　小魏立刻点头，并抓着李副将的手“这就是我跟你说过的那个敢和三眼牛怪搏斗的漂亮男子，后来被钟道长收为徒弟的那个。”然后看着白濯“对了！钟道长也来了吗？”他还以为白濯现在这么厉害是因为白濯拜了血魅为师呢！
　　
　　白濯猛然听到小魏问到血魅，也想起了在渔村与血魅相遇的总总，面上勾起了一抹淡淡的微笑，转而想到了现在的情形，脸上的笑带上了黯然“他呀？很好。”
　　
　　小魏听白濯这样回答再加上没有看到血魅就知道白濯和血魅之间兴许发生了什么也没再继续问。
　　
　　李副将揽住了小魏的肩膀“既然小魏和白少侠是旧识，而且我与白少爷相谈甚欢。现在天色已经晚了，不如一起吃顿丰盛的饭。”
　　
　　“李副将……”苍熠彤低沉的叫了声，强行抓住白濯的手，对上白濯看好戏的眼神，凌厉的目光徒然一软“小濯，我们还没有吃午饭。”
　　虽然中午去和马大元帅他们议事的时候准备了饭菜，但从顾及身份以及向等白濯一起来讲，他是一口都没动，还扇了一下午扇子等白濯。于是用威慑性的眼神斜眯着李副将，示意对方放人。
　　
　　李副将见状了解的说“若是苍城主不嫌弃就一起吧！”
　　 

作者有话要说：争取一百章完结。




92

92、第九十二章　诱菊傲世（一） ... 
 
 
　　“哼。”苍熠彤合上了扇子，左等右等就等到了这句话自然不甘心了，可又舍不得放下白濯甩袖离开，只能阴沉着脸一起去了李副将的帐篷。
　　
　　随着军营内开饭的信号响起，两个士兵提着食盒进了来，将一盘子咸菜，一盘子肉干，一盘子锅贴放在了矮桌上。
　　
　　“来来！不用客气的！”李副将非常热情的将白濯按在了小凳子上，自己坐到了白濯的左边。
　　
　　跟着来的苍熠彤彻底被人当作了空气，阴沉沉的看着开始吃的三人，也不吭声。
　　
　　小魏余光看到了苍熠彤，可是见白濯和李副将都不搭理苍熠彤，可碍于跟着来的苍熠彤彻底被人当作了空气，可碍于苍熠彤的杀人眼神也不好装作没看见，转头的看了他一眼“苍城主怎么不坐。”
　　
　　苍熠彤脸色缓了缓坐到了白濯的身旁“李副将的待客之道真是令本城主大开眼界。”
　　
　　李副将闻言呵呵笑了两声也不反驳，苍熠彤也不好再说什么了。
　　
　　吃饭的时候，苍熠彤拿着筷子看着李副将一直拽着白濯说东扯西，嘴里不闲着的吐沫纷飞，再看看桌子上与一般士兵没差的饭菜，便放下了筷子拿起了扇子听白濯和李副将两人闲聊。开始时不屑的，后来听着白濯讲述着魔幻大陆的风土人情，李副将说着他曾经闯荡江湖的二愣子事迹，慢慢也被吸引了进去。最后难忍肚子饥饿吃了两口咸菜、锅贴，惊觉世上有如此美食。
　　
　　饭后辞行离开李副将的帐篷的时候天已经黑的差不多了，白濯带着笑意的转身看着心情不错的苍熠彤“怎么样苍大城主？您这样金贵的主心平气和的坐下来和我们这些普通人聊聊天其实是件不错的事吧。”
　　
　　苍熠彤停了扇动扇子，点了点头“确实不错，没想到那小小的李副将竟然经历过那么多有趣的事。”语气顿了下靠近白濯问“对了小濯，我们吃的那个黄黄的饼状物是何吃食？虽然口感发渣，但味道不错。”
　　
　　白濯诧异的扫了他一眼“苍大城主不要告诉我你没有上过街！记得第一次见你不就是在街上。”
　　
　　听白濯这么一说，苍熠彤知道了那是一种老百姓常吃的食物，只是他平时只注意那些卖给上层百姓的物件，哪里注意过那些脏兮兮的穷酸的事物，但这话当着白濯的面说不得。用扇子遮住了半张脸，一双桃花眼小心的瞄着白濯“我自然上过街，只是那些和我平日里见过的面饼有所不同。”
　　
　　“哦。是吗？”白濯低头笑了声，眼里带着笑意。
　　
　　就是这会功夫两人已经走到了苍熠彤所在的华贵帐篷，两个小厮迎了出来“主人，沐浴的水已经准备妥当。”
　　
　　苍熠彤点了下头，看向白濯“小濯要不要与我一起来个鸳鸯浴？”
　　
　　白濯挑了下眉，率先走入帐内，看着一大桶热气腾腾的水，心想苍熠彤还真是奢侈，在其他人将淡水看得很重的时候，他竟然还这么的浪费，伸手拔了拔，里面的花瓣，看向随后进来的苍熠彤“你是女人吗？还用花瓣？”说完就想起了血魅似乎洗澡的时候也放。
　　
　　一旁的两个小厮要为苍熠彤沐浴更衣，苍熠彤一边很是自然的张开双臂让人服侍，一边回着白濯的话“里面可不止是花瓣，还有牛奶或蜂密调合的精油。”
　　
　　“……”白濯上下扫了几眼被小厮脱的只剩下里衣的苍熠彤“你当自己是食材吗？”多亏海上被冰封了很冷，否则就等着招一堆苍蝇、蜜蜂好了。
　　
　　“在我眼里小濯才是美味。”苍熠彤桃花眼眯了眯，内里竟有些羞意。此时正当小厮准备将他最后的衣裳褪下。
　　
　　靠在浴桶上的白濯阴笑了两声“熠彤，我为你宽衣沐浴怎么样？”
　　
　　怪怪的语气令两个小厮抖了下，可苍熠彤精虫上脑相信了，乐呵呵的看向白濯“若是小濯啃主动服侍我，我死也甘心了。”挥手让两个小厮退下，充满淫光的眼期待的将白濯望着。
　　
　　白濯倒也没有辜负他的期待，当真上前解开了苍熠彤的衣裳，苍熠彤觉得白濯的指尖划过自己的皮肤都是给他作答的撩拨，越来越兴奋，终于搂住了白濯“小濯将你给我吧。”
　　
　　“等下。”白濯笑了笑推开了苍熠彤的怀抱，然后自己慢慢褪下了自己的衣裳，苍熠彤双眼的瞪得大大的很想将白濯抱回怀里，却只觉得头兴奋的发晕，眼睁睁的看着白濯走进了浴桶。
　　
　　“小濯……”苍熠彤声音沙哑的唤了白濯一声，闭了下眼，再睁开时直接运气了内力冲进了浴桶，抱着白濯的后背一顿亲亲啃啃。
　　
　　一阵电麻令白濯身体一软没有第一时间收拾苍熠彤，就在苍熠彤情之所动伸手想要摸向白濯小菊花的时候，白濯终于快如闪电的伸手点住了他的穴道，苍熠彤乐极生悲，不上不下，异常难受。
　　
　　白濯调整了下呼吸，转身斜着他，然后用手指轻轻弹了下苍熠彤水下的小弟弟，苍熠彤闷哼一声，桃花眼里蓄满了水汽。
　　
　　“看得到，吃不到，我知道很痛苦的。”白濯同情兮兮的说着，捏着苍熠彤的下巴来回晃了两下，就当着水里苍熠彤的面搓搓洗洗，好不痛快，当他洗完了猛然发现苍熠彤鼻子下挂着两道红色液体，白濯被恶心到了，立刻除了浴桶穿上了衣服，并好心的叫了小厮为苍熠彤沐浴。
　　
　　两位小厮进了帐子，正巧白濯刚刚解了苍熠彤的穴位，苍熠彤抹去了鼻子下的血痕，而小厮看到苍熠彤手上没有来得及洗去有血痕，下意识的看了看躺在软榻上含笑的白濯，心说白濯太强了被苍熠彤做出了血还在笑！于是问“白公子需要药膏吗？”
　　
　　苍熠彤为保面子说“伤很重，需要药膏。”
　　
　　白濯闻言竟一时也没想明白，还看了看苍熠彤的鼻子，难道流鼻血也需要上药？
　　
　　一名小厮取药，一名留下来服侍苍熠彤。洗干净的苍熠彤挥退了小厮爬向了软榻上的白濯，由于位置的关系他挡住了照明的明珠，床榻上阴暗一片，将白濯这次笼罩在内。
　　
　　苍熠彤的接近让白濯身体有些发热。幸亏这时小厮拿来了药膏，低头看脚尖的走到软榻，将药膏递给白濯“白公子您的药。”
　　
　　白濯避开了苍熠彤的阴影范围刚想接过，苍熠彤紧忙抢过了药膏“小濯，我想亲自为你上药。”
　　
　　说的跟白濯真的受伤了一样。小厮也不敢逗留了，飞快的退出帐篷。苍熠彤扫了眼闭合的帐帘将药膏扔到了床下，继续朝白濯逼近。
　　白濯紧忙拦住苍熠彤问了苍熠灵的事，苍熠彤说她在帮他打理家务，然后就缠着白濯想要爱爱，最后被白濯封了穴位扔在地上才一切安静。苍熠彤的暗卫们看到了这一幕也不敢吱声什么的。
　　
　　清晨起来白濯发现苍熠彤还保持着一个姿势穿着单衣躺在地上，立刻解了苍熠彤的穴道，谁知苍熠彤刚能动就打了两个喷嚏，对此白濯心里除了歉疚外还有些说不清的心疼。
　　
　　洗漱后，白濯掀开门帘就看到了一群似乎是在路过却鬼头鬼脑打探他，用手遮着嘴巴窃窃私语的士兵“你看，就是他，别看他身材纤细其实力大无穷！”
　　
　　“是呀！听说他是一颗树妖，胳膊能够变幻出千万枝条……”
　　
　　白濯看着他们，想，士兵们就这么多的闲吗？这个他不清楚，只知道这一幕也被裹着被子的苍熠彤发现了，派人清了场，周围才恢复了清静。
　　
　　苍熠彤撵完了人寻思总算可以和白濯谈谈情什么的了，可李副将又带着一堆想要结识白濯的将领、士兵出现了，说是要切磋武艺……
　　
　　……
　　
　　由于大战的主角是一堆魔法师、修真者、半兽人什么的，所以经过几天的调整，整个军营慢慢向后退到了临近陆地的位置，不论是夜里还是白日巡逻的人比平时多了一倍。
　　
　　苍熠彤则带着白濯住进了他临海的别院，日子就这样过着。
　　
　　白濯和苍熠彤的感情处于白热化阶段；和李副将及一群士兵成了哥们，白濯暗示过李副将，不知李副将是出于何种目的，总之他在暗地里联系了一些军士与白濯代表的欧阳家签订了盟约；还和远在仙渺大陆的苍熠灵取得了联系，苍熠灵说坚决赞同白濯的决定！
　　
　　而且白濯和身在魔幻大陆的伊凡尉迟毅、龙淼……身在仙渺大陆的欧阳纳、李皓楠等人是一直互通消息的。他们已经赶在血魅的人出手之时以英雄的姿势夺得了两大陆部分地区的属权。
　　
　　第一步进行顺利。
　　
　　当然，白濯不知道的是，在两大陆他的名字不知被谁用谣言的方式炒的沸沸扬扬，说他是‘造反’的盟军统领！一时间被人吹捧被人骂。
　　
　　除此之外，白濯碰到过几次清心、清了几次，除却前几次被清心轻蔑的态度所恼，后来不在意了也就发觉清心看着他的目光很奇异，似是在痛苦和悔恨中挣扎。而清了的态度就更让白濯纳闷了，似是很恭敬他。
　　
　　十天说长不长，说短不短。对苍熠彤来讲，就在他想尽办法让白濯和他爱爱的时候过去了八天。当晚，也就是后日一决正负的两大陆战役就要正式开启了。
　　
　　月淡淡的挂在半空上，一间漂亮的宅院内灯火通明。
　　
　　苍熠彤看着坐在太师椅子上翘着二郎腿的白濯，桃花眼眯了眯“小濯这么晚还在等我是为了什么？”
　　
　　“那你这么晚回来是……”白濯挑了下眉，见苍熠彤没有说话，继续“看来是还是要参与了。”
　　
　　苍熠彤闻言目露喜悦“小濯这样说是关心我。”扇子一转又要抬向白濯的下巴，整个人压近了白濯“我就知道小濯心里是爱着我的。”
　　
　　怦！怦！白濯的心大力快速的跳了两下，避开苍熠彤的视线，抬手抵住苍熠彤的胸膛“我今天就要走了。我希望你答应我的事能够做到。最后我劝你最好不要参与、赶快带人离开。再呆下去你也不会赚到什么利益的。”
　　
　　“那事对小濯成为我的伴侣并不受人非议很有帮助，我自然会去做，但……退出战争。”苍熠彤俯身抱住了白濯“等我有了至高的权利，我就能为小濯实现了小濯的心愿了。”真诚的对视着白濯躲闪的眼“放心我不会让我自己受到危险的。”
　　
　　危险！白濯听他这样说心里有些不安，抓着苍熠彤的手腕，耐着性子再次劝了苍熠彤，可见苍熠彤还在为什么犹豫！
　　
　　基于这段时间对苍熠彤有了些不同以往的感情，白濯只好给了苍熠彤一刀手，并留下了书信，说苍熠彤和他走了！让苍熠彤的手下听从苍熠灵的吩咐行事，然后带着苍熠彤一起躲过众多明卫、暗卫赶向尉迟毅等人约定的位置。 

作者有话要说：下章就去破阵，之后是两大陆政权后期的处理问题。其实偶也想快些完结，但有些事情需要慢慢说……




93

93、第九十三章　诱菊傲世（二） ... 
 
 
　　拥有了恋雨力量的白濯拖着个苍熠彤也仅仅用了两个时辰便来到了处于魔幻大陆边界的海域，此时天已经微微放亮，白濯远远的就看到了等待他的三人组――尉迟毅、龙烨、龙淼。
　　
　　白濯对着他们遥遥一笑，尉迟毅抬起了眼眸却没有行动，只是目不转睛的将白濯看着。
　　
　　龙烨已经迈了两步，却见龙淼大喊一声“濯濯～～”扑向了白濯，便哼了一声抱起了膀，对着白濯一扬下巴“濯！我还以为你不回来了！”
　　
　　“濯濯，龙淼很想你！”龙淼紧紧勒着白濯的脖子，使白濯退了两步直接将苍熠彤扔到了地上，也不知龙淼是不是有意的，踩了几脚昏迷的苍熠彤。
　　
　　“苍城主。”尉迟毅看着地上的苍熠彤皱紧了眉心，他可是记得白濯和苍熠彤之间的事情的，联想到白濯近来都是住在苍熠彤的地方……想到此处垂下了眼眸。
　　
　　龙烨顺着尉迟毅的视线一眼看到了被白濯拖着的苍熠彤，瞪了下眼“这是谁！濯你怎么绑回来了个人！”。
　　
　　白濯拎住将整个重量压着他的龙淼的衣领往外拉“小淼装幼稚有意思吗？”看着几步远处的袖手旁观的尉迟毅和龙烨“毅、烨……”装可怜的看着他们。
　　
　　果然龙烨和尉迟毅同时出手，一人抓住龙淼的一个胳膊，将八爪鱼龙淼扯了开来。
　　
　　可尉迟毅漆黑的眼依旧沉沉的盯着白濯。龙烨呵呵笑了两声，红色的眼眸威逼的看着白濯，指着地上的苍熠彤“濯，你在转移话题！乖乖的告诉本大爷，这是什么人？”
　　
　　“他是苍熠彤。”白濯许是心里发虚，因此语气上很是迟疑。
　　
　　见此尉迟毅不自觉的对白濯放出了无形的压迫“你为何带他回来？”
　　
　　“这……”白濯自己也不知道又怎么回答他，避开了尉迟毅探究的视线。
　　
　　“我知道了。”尉迟毅说完垂下了眼皮转身向后走去，走了将近两米穿过了一层通明的结界，在白濯等人看来，尉迟毅像是在冰面上凭空消失了。
　　
　　龙烨摸着下巴，诧异的说“尉迟兄这是怎么了？今个不是站着等了濯一天的吗？”
　　
　　他这一走神，龙淼成功的脱了身扑向白濯，双手搂着白濯的腰不松开，低头咬住白濯的耳垂“濯濯～～今晚陪龙淼好不好？”
　　
　　咬的多日不曾××过的白濯一阵蠢蠢欲动。
　　
　　“小淼！”白濯和龙烨同时默契的出声互看了一眼，相视一笑。
　　
　　就在龙淼还想撒娇的时候，地上的苍熠彤悠悠转醒了，视线清明后就看到了白濯被一个蓝头发的男人紧紧勒在怀里，桃花眼一眯，直接翻地而起，袖子中的折扇瞬间放大，挥了出去。
　　
　　地上的苍熠彤莫名其妙的‘诈尸’让龙烨愣了一下，于是苍熠彤顺利的攻到了龙淼的身后“大胆淫贼！放开本城主的人！”
　　
　　苍熠彤的话让召唤出方铲的龙烨又是一呆，反复重复苍熠彤的话，脸色越来越奇异……
　　
　　身后横空而来的破空之势令龙淼狭长的眼向后一眯敖，直接抱着白濯在原地转了一圈避开了苍熠彤的折扇，正对着苍熠彤抬起手臂叨咕了两声。苍熠彤脚下忽的出现了一个闪着蓝色光辉的图腾，在苍熠彤发觉有异之前连着冰层的冰已经沿着苍熠彤的脚将他冰封了一半。
　　
　　被龙淼抱住的白濯转头发现了这一情况，于是也不再姑息龙淼，体内真气直接放出，将龙淼震退了五步，可等他转身再看苍熠彤的时候才发觉，苍熠彤已经成了一个冰人。
　　
　　白濯瞬间到了苍熠彤身前，伸手碰了苍熠彤一下却被冰了回去，对于冰封白濯是没有办法的，总不能和着苍熠彤一起打碎吧！“小淼……”
　　
　　“龙淼被濯濯伤了心，所以是不会听濯濯的话的。”龙淼捂着被白濯撞到的胸膛，狭长的眼闪着委屈。
　　
　　白濯挑了下眼角，这里可不只是龙淼一个人，看向龙烨“烨，用火将冰烤化吧！他不是坏人。”
　　
　　一向最听白濯话的龙烨却出乎意料的走向白濯，双手抓着白濯的肩膀，异常的认真“濯，你和他到底是什么关系！难道有了我们还不够吗？”
　　
　　“烨！”白濯轻皱起眉，回望着龙烨，抿了下唇没有扯谎“对不起，我不知道。”对于感情这件事，白濯是从心里觉得内疚的。
　　
　　龙烨牢牢的看着白濯，眼神变幻了下。那边的龙淼也听到了白濯的答案，狭长的眼闪过对龙烨的担忧，他知道这个哥哥爱白濯爱惨了，慢慢走到两人跟前“哥哥，濯濯。”
　　
　　龙烨最终咧嘴笑了笑，伸手拍了拍白濯的肩膀“看来本大爷又多了一个兄弟，切切。”
　　
　　白濯松了口气的同时抬手抱住了龙烨，轻声道“谢谢。”
　　
　　“濯没有必要道谢，只要记住只有大爷我龙烨嘴最爱你就够了！”龙烨说完自己开怀的笑了笑。
　　
　　而白濯烨没想到龙烨竟然会说这样的话，一时间不敢置信的望着他，在他的印象中龙烨是绝不可能说出这两个字的！
　　
　　龙烨捏了捏白濯的鼻子“怎么！看大爷英俊的外表看傻了！没想到濯是折磨肤浅的人类。”
　　
　　白濯的唇微微向上翘起“我也爱你别扭的脾气。”
　　
　　“本大爷就说……”这回换龙烨傻了，对着白濯眨了两下眼，白濯又重复了一遍，龙烨这才反应过来，眼底一红别开了脸。
　　
　　见他这副可爱的模样，白濯情之所动对着龙烨勾勾手指“低头。”
　　
　　“怎么了？”龙烨不解的低下了头，等到温软的触感碰触到了他的唇又离开后才眨巴了下眼看着白濯“濯，你刚才是不是亲我了？”
　　
　　白濯难得微红的脸被他一说黑了，转身去寻找龙淼为苍熠彤解开冰封，却见龙淼背着冰雕苍熠彤向着远处临时的爬犁屋子走去。
　　
　　龙淼的声音遥遥穿了过来“尉迟大哥那里就交给我了，只要濯濯不要忘了我大哥是最爱你的人就好！”
　　
　　白濯还想说什么却被龙烨抓住了手腕，侧头看去，龙烨眼里有些挣扎的说“其实，小淼他已经不再是孩子了，请濯以后将他当□人可好？”
　　
　　这就叫兄弟情深么？白濯自我娱乐的想着。之后，他确实是答应了龙烨的话，跟着龙烨一起走向结界内的住处。
　　
　　像是穿过了一层水薄，一座基于雪爬犁上的房子清晰的映入了白濯的眼帘，木屋一共有一间房，龙烨一脚踢开门，由火堆发出的黄色的光晕透了出来。
　　
　　龙淼盘着腿烤地瓜，尉迟毅垂着眼不知在思考什么。苍熠彤已经被解了冻，披着一床被子蔫蔫的烤着火，听到了房门开启的声音立刻双眼一亮。继而一暗“小濯！你当真是要将我……？”后面的话似是说不出声。
　　
　　白濯扫过房内同时看向他的龙淼、尉迟毅，知道是他们说了什么，可苍熠彤欲言又止的样子真是太可疑了“熠彤？你到底是在问什么？”
　　
　　“濯濯吃地瓜。”龙淼将刚烤好的地瓜递给白濯。
　　
　　“谢谢，淼。”白濯笑着接过走到了火堆旁。
　　
　　“你叫我淼！”龙烨的声音有些抖，濯濯终于不当他是小孩子了吗？激动的抓着发烫的地瓜，生地瓜啪的一声变作了扁扁黏黏。
　　
　　这时，对面的苍熠彤似是下了决心，大声的问道“小濯！你当真要娶我当你的第六位侍君！”
　　
　　一声吼令整间原本不吵杂的小屋寂静了，龙淼最先回了神，拉住白濯“濯濯～那我是不是第四位？”
　　
　　白濯眨了下眼，问“你们在说什么？”
　　
　　龙烨哈哈笑了两声搭上了白濯的肩膀，对着龙淼说“小淼这样说的话，本大爷不就是老三了！”
　　
　　“没错，没错……伊凡哥哥是老大！尉迟大哥是老二。”龙淼如数家珍的数着，还冲着尉迟毅叫了声“二哥！”。
　　
　　尉迟毅倒是没说话，可微抽的嘴角，证明他心情很好。
　　
　　苍熠彤意外认真的听着，可原本阴阴的桃花眼亮了下“龙小兄，找你这么说我应该是老五呀！怎么会是老六？”
　　
　　对于苍熠彤努力争取权益的事，龙淼很是热心的说“还有一个血魅呢！他虽然各方面都不怎么样，但比起和你，我们还是和他比较熟。”
　　
　　白濯就这样听他们扯着，可几个数字在心中过着，他、龙淼、龙烨、尉迟毅即使再加上苍熠彤也才是五个人……心猛地一惊，眉头皱了起来。
　　
　　他的情绪成功的引起了其他人的注意，尉迟毅拧眉问“不舒服？”
　　
　　白濯摇了摇头，脸色有些难看“我曾说过破六方阵，一共有金、木、水、火、空六个阵眼，需要六个人……我们现在只有五个人。而且……”略带嫌弃的看了眼苍熠彤“他本来就是计划外的人。”
　　
　　“小濯……”苍熠彤已经认命的承认了他的身份和处境，于是抓着白濯的手放到唇边，亲了亲说道“你的事就是我……阿嚏！”没说完就打了个喷嚏。
　　
　　尉迟毅手中的剑不受控制的插到了白濯和苍熠彤之间，为白濯挡住了苍熠彤的‘暗器’，对于苍熠彤阴森的眼神就当没看见“明日还有一天，我这就去寻人。”说着就闪出了门外。
　　
　　白濯下意识的运起‘莲虚步’跟了出去。
　　
　　“小濯……”苍熠彤起身想追却被龙烨拦了下，心中恼怒“本城主可不是你们这些窝囊的男人！”。
　　
　　“我奉劝苍六弟，还是安心的等等好了。”龙淼受伤腾起冒着白色寒气的蓝光。
　　
　　原本想使用武力的苍熠彤过敏的打了个喷嚏。龙烨瞪了龙淼一眼，龙淼收回了蓝光。
　　
　　龙烨抱着膀坐到了苍熠彤身边“你以为本大爷想和别人一同照顾濯吗？濯他其实是个心软的人，本大爷只是不忍心看到他为了我们这些爱着他的人受折磨！而且，本大爷只爱濯一个，知道他心里有大爷我更加无法作为一个朋友守着他。所以本大爷宁可和其他人一起守护着白濯。”
　　
　　苍熠彤望着身前跳动的火苗，桃花眼闪烁了几下。他的确是不理解龙烨的话，只是他在得知白濯还有其他人的时候，不是应该想着杀了白濯？又为何会心里酸闷！又为何在知道还可以留在白濯身边作为一名‘侍君’而欣喜？甚至老老实实的坐在这烤火。 

作者有话要说：偶发誓，下章一定破阵！！！




94

94、第九十四章　诱菊傲世（三） ... 
 
 
　　尉迟毅没走几步就被追出的白濯从后面抱住了，这一幕和万剑山的那一幕重合到了一处，心有些痛，若是那次他选择了白濯……只是这世上没有如果，带着剑糨的手附上了腰间白濯的手“外面凉。”
　　
　　白濯抱着尉迟毅的手臂紧了紧“对不起，毅。”
　　
　　尉迟毅抓紧了白濯的手，一用力将身后的白濯拽至了身前，直接咬住了白濯的唇，白濯眼睛对着他的眼睛，里面的暗色让白濯一阵沉迷，伸手搂住了尉迟毅的脖子，尉迟毅狠狠吻了一会稍稍离开白濯的唇一点点“苍熠彤心狠手辣，我只是怕他伤到你。”
　　
　　闻言，白濯知道了是他误会了尉迟毅，压在心头的石头瓦解了，点了点头“是呀，若是他以后欺负我，毅可要替我出头！”
　　
　　“会的。”尉迟毅的脸上线条柔和了些，他不仅是出头，还要让欺负白濯的人生不如死。再次低头亲了下“天已经亮了。”再不走明日就不一定能找到人了。
　　
　　白濯十指相错的抓着尉迟毅的手“凡事小心，若是找不到就……”
　　
　　尉迟毅伸手抵住了白濯的唇“若是找不到，我也会回到你的身边。”
　　
　　“……也好。”白濯一向知道尉迟毅不是个会说甜言蜜语的人，可他说出的话做出的行为总是让人感到淡淡的温馨。
　　
　　等尉迟毅的身影彻底消失后，白濯才返回了木屋，龙淼等人已经睡下了，他便取出了一旁的被子为三人盖了上，盖到苍熠彤的时候，袖子被拉住了，对上了苍熠彤的桃花美目“有事？”。
　　
　　苍熠彤二话不说直接拉着白濯往直接的被窝塞，白濯笑了下便也枕着苍熠彤的胳膊躺了下，苍熠彤桃花眼中一片春意的将他怀里的白濯望着。
　　
　　苍熠彤是越睡越热，越睡越沉，等白濯睡醒后才发现他浑身滚烫脸色发红，叫了半天也叫不醒，看来苍熠彤一定是染了风寒，这会白濯有些后悔将他带到这来了，这风寒不是受内伤用真气是治不好的，白濯没有办法脱了衣服为他捂着汗，可苍熠彤的体温依旧是迟迟不下降。
　　
　　而尉迟毅那边也展的很不顺利，直到大战的前一天晚上他才会来，而跟在他身边的竟然出乎意料的是欧阳纳以及几个欧阳家的下属，两人还未说话后面的下属便对白濯叫了声家主。
　　
　　“……”白濯看着眼前精神头很好的欧阳纳不知说些什么。
　　
　　欧阳纳也不在意白濯的拍了拍白濯的肩膀“好外孙发什么愣！快将那个六方阵的破解方法和我讲讲。”拥着白濯走到了火堆旁，瞄见了龙烨、龙淼，满意的点了点头“这几个小子还不错。”
　　
　　龙烨对他的评价不屑的抬了下巴，他知道这个欧阳纳对白濯也就是互利的关系，于是也不放在眼里。反倒是龙淼狭长的眼看着欧阳纳“多谢苍家主夸奖我们兄弟。”
　　
　　那边裹着被子的苍熠彤被这群人的声音吵醒了，动了动身子，迷茫的看着欧阳纳“欧阳家主……？”
　　
　　欧阳纳的眉心褶皱了起来“苍家的小子也在？”语气很是不喜。
　　
　　看着脸色酡红的苍熠彤，白濯看了看欧阳纳的几个下属“因为我考虑不周害的熠彤他生了病，可他现在的样子看来也无法入阵，我想将他送走。”
　　
　　“这个……”欧阳纳瞪向了拖他外孙后腿的苍熠彤。
　　
　　苍熠彤却只可怜的看着白濯“濯，我不想走，我想和你在一起。”
　　
　　尉迟毅抬起眼眸看着白濯，冷然道“明日就让我带他入阵可好？”
　　
　　由于破解六方阵的方式很简单就是冲破六个阵眼，而欧阳纳带来的两个属下的能力也不能达到破阵所需的要求，病了的苍熠彤又不能上阵，一时间又陷入了死局。
　　讨论到了第二天早晨，欧阳纳提出让他的一个属下将苍熠彤送走，一个和他们一起进入六方阵。
　　
　　可随着房门敲响，事情有了转机。
　　
　　扣扣！突兀的响声是的屋内的人提起了警惕，欧阳纳示意属下开启房门，可当门被打开的那一瞬，白濯脸上带上了一晚上不曾有的笑容“伊凡！”
　　
　　伊凡绿色的眼像是清泉流过白濯，慢慢走了过来，蹲下抓起白濯的手放在脸颊上“我的公主殿下，你忠实的骑士回来了。”
　　
　　白濯还没从惊喜中回过神，就被龙烨的一嗓子惊回了神。由于伊凡闪开了，门外的另一人露了出来，竟然是应该在魔幻大陆军营做事的布伦特，龙烨红色的眼凶狠的看着布伦特“伊凡兄！你怎么把他带来了？”
　　
　　一身贵族华服的布伦特优雅的笑了笑“我不是被伊凡将军带来的，而是自己来的。”踱着不快不慢的步子慢慢走向白濯。
　　
　　伊凡也转头看着布伦特“我们是在附近遇到的。”
　　
　　看到这，白濯已经知道布伦特身上的‘傀儡’解开了，抬眼看着他“你想怎么样？”
　　
　　布伦特不在意的笑了笑，压住了心中因白濯态度不好产生的伤感“其实早在你带我来战场的途中我见过血魅，他将我体内的‘魔物’去了出去，让我按照先前和他的协议做事，不过我没有。”
　　
　　这一点白濯他们是知道的，因为在夺取魔幻大陆所属权的时候布伦特按照白濯的命令做了很多的事。
　　
　　欧阳纳以及他的手下听不懂魔幻大陆的语言，于是默默地坐着。
　　
　　不等人问，布伦特嫌弃的看了看地面，拿出了一拿手帕铺在了地上，坐了下“我想帮助你们一起破阵。”
　　
　　龙烨刚想说凭什么？白濯抬手制止了他，看着布伦特“你为什么这么做？给我一个理由。”
　　
　　“理由呀……呵。”布伦特低头笑了下“我想成为你第八位‘丈夫’，不知道这可不可以当做理由。”
　　
　　白濯笑了开，出乎意料的说“可以。”
　　
　　“白（濯濯）！”龙淼、伊凡同时出声！
　　
　　最后，介于布伦特高强的本事，进入六方阵的人也定了下来。白濯、龙烨、龙淼、尉迟毅、伊凡、布伦特。而被白濯强行俘劫来的苍熠彤被欧阳纳敲晕带走了，有欧阳纳在，白濯还是不用担心苍熠彤会受到战争的波及的，只是辛苦了苍熠彤。
　　
　　……
　　
　　太阳明晃晃的挂在天上，因为两大陆内部都出现了问题，所以战场上列阵的士兵比开始时减少了一半，但一眼望去依旧是密密麻麻的一片，兵器、盔甲的光辉在阳光的照耀下闪耀着寒光。
　　
　　随着双方的一声下令，远程兵器开始上阵，冰封的海面破出了一个个的大洞，晓是双方早就料到了此处，随着冰面的瓦解，一艘艘或是被阵法掩藏或是被瞬移至此的战船横空而出。
　　
　　随着普通军将的阵亡，战场越来越激烈，遥遥可见骑着魔法工具飞行骑龙而来的龙骑士，仙渺的军队后退了一会，便看到从仙渺大陆后方，带着光辉的万剑齐发，是御剑而来的修真者！人剑合一，法宝攻击，击落了几只庞大的巨龙。
　　
　　巨龙发出嚎叫砸撒了魔幻大陆的一艘军船，激起了巨大的浪花，船上的人纷纷跳水逃命。
　　
　　就在仙渺大陆的人兴奋的时候，忽染冒出了众多的魔法师，元素涌现。一时间真气对斗气，飞剑、法宝对魔法。战场上剑气、斗气纵横激荡，法宝、魔法绚烂威扬。
　　
　　整个海面融化了，白濯等人所在的房屋直接变作了船，虽然距离真正战场有一段距离，但他们脚下的海水已经被血染红，听着远处轰隆隆的夹杂着惨叫的声音却不能出手，他们需要做的是从他们所在的这个方位等到六方阵开启，进入阵法才行。
　　
　　忽然，水面上闪出了个五芒星的图案……
　　
　　仙渺大陆的人纷纷怒骂魔幻大陆的人使了阴招，竟然事先埋下了魔法阵，可过了一会大家发觉不对劲了，这并不是五芒星的图案而是一个慢慢扩大的六角形。
　　
　　随着六角的闪耀图形越来越大，海面开始晃动，不论是是使用魔法还是真气的人纷纷从空中跌落……
　　
　　白濯眯了下眼，对身后的五个男子说“六方阵已经开启，小心了。”
　　
　　五个人没有多说话，分别点了点头，驱使着脚下的船只慢慢前行。
　　
　　白濯脑子里回放着当初恋雨和血刹修建海门时的场景――
　　
　　‘血刹～你说等修好了海门，我就回清虚向掌门谢罪，和你一起发配到看守海门的岛上好不好？’
　　
　　‘你说好就好，以后我们要一直的在一起。’
　　
　　浓情蜜意的两人身前放置着一张图纸，而六方阵就在恋雨的眼皮底下被血刹加了进去。
　　
　　六人的船只沿着六角图腾内部复杂的花纹慢慢向中心游去，逐渐进入了杂乱的战场范围，可战场在他们看来又是在慢慢变淡，直到战场彻底消失，六人真正的进入了六方阵内部。
　　
　　怪石嶙峋的黑暗洞窟，六扇带着绿色铜锈的三米高大的门分列六角，随着六人的踏入，放置在门前的十二个火把亮了起来，六扇门前的地面烨燃起了连成一片的火焰，显出了六个大字，金木水火土幻。
　　
　　“这是写的什么？”布伦特为难的看着地上的字。
　　
　　其他五人一听他不认识仙渺大陆的字，分别看了眼对方一眼，配合默契的立刻占了自己想要的大门位置，只留了一个幻给布伦特。因为幻就是原本的那个空的位置，里面有什么恋雨的记忆里没说，白濯等人也实在是难以揣测……
　　
　　布伦特抬起手走了个耸肩的动作，原本有些流氓的动作在他做来优雅无比，穿过门口的火焰推开了大门，在他推开大门的一瞬间，消失在了山洞内。
　　
　　白濯刚要推门，旁边的伊凡侧头给了他一个柔柔的笑容“白，小心。”
　　
　　“伊凡兄就放心吧！濯还要和本大爷长长久久呢！”龙烨大笑一声推开了门。
　　
　　“哥哥说的没错。真想快点结束……回家吃糕点。”龙淼无奈的说。 

作者有话要说：想写个，现代狐妖轰到古代，努力扮人｜妻勾引清冷美恩公……一回头，却被群狼环绕的故事。
依旧是单元的鬼怪故事，一受多攻的，想不出好名字……
不小心把明天的给发了……




95

95、第九十五章　诱菊傲世（四） ... 
 
 
　　龙淼委屈的语调将白濯逗笑了“好，那我们就加快速度。”
　　
　　含笑的白濯视线扫过尉迟毅，尉迟毅眼眸温柔“好。”
　　
　　五人齐齐推开了身前的门。待五人消失后洞穴内出现了油黑毛发的长耳朵猫咪从透明身影慢慢实化的身影“大哥说对了，他们果然来了。”
　　
　　猫咪舔了舔爪子，整个身子拉长长大变作了人形的血巫，他乌黑的眼扫过六个大门，笑了笑走到白濯所在的门，手心腾起绿色的光团。
　　
　　绿色的荧光从他的手心慢慢飘向大门，只见大门前的火色字迹一阵扭曲变作了一个奇怪的图腾，血巫看着变化的字满意的点了头“既然你除了哥哥还有其他人，那我就不能让你从阵里出来……因为你配不上哥哥。”化作了黑猫消失在了阵内。
　　
　　进入‘木’门的白濯只觉眼前一晃，原本入眼的一片森林扭曲开来，耳边传来了类似于狼叫的嘶吼。
　　
　　没有人知道白濯曾经被狼咬伤过，他最怕的就是狼。抬起了头看着周遭的树木变作了高大三四米的大型狼形魔兽，他们慢慢的向白濯逼近，白濯甚至能够清晰的听到他们唾液吞吐的声音。
　　
　　一步一步的向后退去，却碰上了毛茸茸的东西，侧头看到了一条湿漉漉的散发着热气的大舌头。
　　
　　在身后的魔兽张口咬下来的同时，白濯体内真气瞬间放出，回身间手中化出匕首，猛力一挥，正中魔兽的眼睛，正当被抽中的魔兽嘶叫一声扑向白濯。
　　
　　同时，后面的一只也扑了过来，白濯退无可退，直接转动身体，旋转的向上旋转升起，如同刀片一般的花瓣从他的手腕向四周散射而出。
　　
　　魔兽们发出嚎叫，白濯再接再厉，手腕处发出的花瓣像是一个个带子一般装住了魔兽们，分别从四面八方将魔兽绞碎，绞碎的魔兽化作了虚无，正当白濯松了一口气，化开的魔兽又凝聚成了高耸入天的怪物，双角，独目一睁一道绿色的光照到了白濯，手臂带着蟹钳剪向白濯。
　　
　　接着，怪物高大的身体扑向半空中的白濯，怪物与魔兽们一同的攻击，令白濯一时间不知如何对付，干脆豁出去了，真气护体，以身体作为武器的一部分扑向怪物。
　　
　　就在怪物被白濯一击撞到的一瞬间，天地就化作了黑色，整个天空变作了巨大的不满尖牙的嘴巴，大地变作了一条像是蛇尾的东西，慢慢分叉……
　　
　　……
　　
　　俯视整个异世，两大陆因为大海的晃动而慢慢向中央聚来，在两大陆的挤压下海水向另外的两方向流去，可战场上的人仍然麻木的进行着血腥的杀戮。
　　
　　空中的人纷纷跌落，开始时下面的那些普通士兵、将军们并没有在意，甚至还趁机用兵器杀死敌军，可随着海面上晃动的浪花越来越大站不稳的时候发觉问题大发了，纷纷抱住船桅以求不被甩下大海。
　　
　　可，随着海面出现了几个漩涡，一艘艘战船凭空破裂而开，船上的人没有幸存的落入大海。
　　
　　每一个人都很紧张，抓着救命的木板，可一个人的重量压根就无法掌控单薄的木板不被海水掀翻，直到这时，两大陆的人真的抛开了种族的界限。
　　
　　求生的欲望使得他们手拉着手，在滔天的巨浪间鼓励着对方。
　　
　　海面的中央忽的一闪，逐次出现了四个人，龙烨、龙淼、尉迟毅、伊凡，他们对看一眼有些惊讶“我们不是应该入阵吗？怎么出现在了这里？！”
　　
　　“混蛋！谁能告诉本大爷这是怎么回事？”龙烨身影一闪，抓住了无法飞行的伊凡。
　　
　　龙淼烨同时拉住了尉迟毅，背后的翅膀大大的扇着“那濯濯呢？怎么没有看到他？”
　　
　　“白！”伊凡轻蹙起了眉头，就要往下面去。
　　
　　“伊凡哥你冷静些！”龙淼湿湿的抓着想要跳入大海的伊凡。
　　
　　海面上一些眼尖的人看到他们四个，因为都听过有人乘机想消灭两大陆强者的谣言，此时一看，以为他们就是罪魁祸首，虽然这样想，但他们除了游泳可是没有多余的力量去管他们了。
　　
　　“咕唔――”随着一声狰狞的吼叫，自六角形的中心处慢慢冒出了一个长着绿毛的‘陆地’……
　　
　　飘荡在海面上的人们大喜过望，纷纷向‘陆地’游去，脸上带着欣喜的笑容，等上百上千的人就快要游过去的时候，整个‘陆地’猛然上升，露出了一双庞大的眼睛，身上的绿毛间随着他的上升落入了水中。
　　
　　再往上露出了一张布满尖牙的大嘴，一口吞下了几百人这时，大家才惨叫的四逃而去。
　　
　　而停滞在半空的龙烨瞪了下眼“看来，我们得先对付这个大家伙了，虽然不知道它是什么但应该是从阵法中放出来，兴许能帮的上濯。”
　　
　　龙烨这么一分析，尉迟毅开口了“我无法在和空中长期停留。”
　　
　　伊凡也看向了尉迟毅，他也没有带黄龙来。
　　
　　四人一僵，还是龙淼眨了下狭长的眼，看向龙烨“哥哥，为了濯濯，我们就做一次坐骑吧？”
　　
　　“好！”龙烨的回答出乎意料的干脆！身体腾起红色的光芒化为了一条巨大的红色巨龙，尉迟毅凌空一翻站到了龙烨的头顶，扶着龙烨的犄角而立。
　　
　　伊凡略带歉意的看着龙淼“辛苦你了。”
　　
　　“无妨，伊凡大哥是自己人嘛。”龙淼背后的翅膀扇了扇，身体化作了蓝色的龙。
　　
　　对于骑龙骑的很熟悉的伊凡来讲，很是习惯的拍了下龙淼的翅膀，表示前行……
　　
　　海面下有一座海岛大小的怪物慢慢露出了他的全貌，就然是一直无比巨大的章鱼，只是这章鱼只有六条触手。
　　
　　三团黑雾在章鱼的头顶凝聚成了三个人形，正是血家三兄弟。
　　
　　“杀吧！杀光这帮虚伪的人类！”血刹一脸狰狞的笑着，章鱼随着他的控制四只触手抽向海面上四处游走的人们。
　　
　　“敖――给本大爷住手！”随着龙烨一声吼，他便带着尉迟毅俯冲向了海面上的章鱼。
　　
　　血刹抬起了头，看到四人非常惊讶，喝问血巫“三弟！他们怎么在这里？”
　　
　　血巫摇了摇头“大哥应该知道，拥有恋雨力量的白濯可不是分散了力量的六方阵能够困得住的。”
　　
　　“你！真是胡来。”血刹听血巫提到恋雨眼里闪过忧伤，却只起身肚子迎向了龙烨和尉迟毅。
　　
　　三人在空间瞬间交了手，血刹被龙烨的犄角一顶，尉迟毅的剑一劈，瞬间挫败，震落回了章鱼的头顶。
　　
　　血巫身影一闪想去帮忙，却被血魅拉住了手臂，乌黑的眼看着面目狰狞的血魅“哥哥，你在怨我？”
　　
　　“你竟然想要濯濯死？！”没有带斗篷的血魅露出了紫色的眼眸，紫色的长发，此时紫色的眼因为血巫的话冒出了幽幽的光芒。
　　
　　血巫转身挺着脖子将血魅看着“只要你杀了身下的章鱼，他就能出来。只是……”靠近了血魅一步“那我们的计划就彻底被毁了。你是选我和大哥，还是你那个朝三暮四的白濯。”
　　
　　“你……这是在逼我？”血魅不怒，反而勾起了唇角，凤眼看向血巫。
　　
　　“血魅！”龙淼的声音在血魅身后传来，血魅一转身看到骑着龙淼，这拿着巨剑而来的伊凡。
　　
　　刚刚离的远，又有海浪的声音，伊凡压根就没听到血魅和血巫之间的对话，在他的认知里，是血魅背叛了白濯对他的爱，他要为白濯修理血魅。
　　
　　于是乎，血巫、血魅联手开始对战伊凡、龙淼，章鱼、血刹对战龙烨、尉迟毅。
　　
　　因为龙烨等人不仅和血刹几人对打，还护着海上的人不受到波及，如此一来，海上活着的有眼睛的人都知道谁是来救他们的了！
　　
　　……
　　
　　大地化出的‘尾巴’慢慢从一条变作了六条，无所不及的和着怪物、魔兽攻击着白濯，迫使白濯主动送入天化作的不满尖牙的大嘴巴。
　　
　　虽然天空的那张嘴巴不能动，但纵使白濯真气非凡也经不起打死，依旧能够凝聚成形、复活的怪物的轮班攻击，慢慢的他背后露出了一个空门。
　　
　　只是一瞬间的机会大地上的一条‘尾巴’紫白濯的后方窜了过来，破空而来的巨风令白濯立刻警觉，转身回击，却仍旧晚了一步，被巨大的‘尾巴’抽向身后怪物的嘴巴。
　　
　　光石电闪只见，一个周身冒火的人形从怪物的黑暗身体里废了过来，伸手抱住白濯的瞬间，身上的火焰熄灭，露出了他的原貌。
　　
　　布伦特一双充满焦急的水蓝色的眼在接住白濯的时候，变回了‘绅士’的将白濯看着“小濯，可要小心了。”
　　
　　白濯初一见他，心里确实浮现了喜悦，但听他一说话“‘小濯’可不是你能叫的！”
　　
　　大‘尾巴’从六个方向再次攻向白濯二人，白濯挥出话本凝聚而成的刀刃，斩断了两根，布伦特抬手抓住一个，手上腾起火焰，黑色的‘尾巴’沾火暂时消失了。
　　
　　布伦特抱着白濯向上飞起，躲过了自地下窜上来的一根‘尾巴’，眼睛不离白濯的脸“怎么不能叫？我听那个仙渺大陆的苍家家主不就是这叫你的，我觉得很好听。”
　　
　　“你和他不一样！”白濯挣出布伦特的怀抱，再次凝出两道飞刃，斩断地上凝聚成的双角人形怪兽“你只是我的所属物！一件东西而已！”
　　
　　“总比不是东西来的好。”布伦特低头闷闷一笑主动来到了白濯身后，为白濯护住背后“那位叫你主人，好不好？”双手化作两道火龙缠上了地下重新冒出的‘尾巴’。
　　
　　‘尾巴’遇火发出了刺啦啦的声响，没有立刻凝结出来，白濯见此，一个想法在心中生成，侧头看了布伦特一眼“这东西好像怕你的火焰？”
　　
　　布伦特摇了摇头“只能让他暂时消失。”
　　
　　像是应证他的话，地上慢慢拱出了两条比先前小了很多的‘尾巴’。 

作者有话要说：还有两章就差不多正文完结了……




96

96、第九十六章　诱菊傲世（五） ... 
 
 
　　“你说把你扔到这怪物的内部怎么样？怪物的内部都毁了，是不是就能够彻底消灭了他了。”白濯话落一把抓着布伦特的衣领向着高空的天化为的大嘴巴扔去。
　　
　　在空中飞行的布伦特眼里闪过无奈，看来白濯还是非常的不喜欢他，但此时也来不急他细想了，顺从白濯的吩咐，并为自己的上升加了一把劲，浑身欲火的飞向上空巨大的嘴巴。
　　
　　怪物的胃口想来是相当的好，见成火球的布伦特飞了过来，急切的合上了嘴巴，牙齿闭合的瞬间布伦特的声音传了出来“小濯以后可别忘了我……”
　　
　　正与地上众多狼形魔兽以及人形怪物战作一团的白濯闻声抬头，才惊觉布伦特真的进了那怪物的嘴巴，原本他只是吓吓布伦特的，没想到……心里生出了另一番滋味。
　　
　　没来的急细品，人形怪物的巨钳便挥了过来，白濯一个闪身直接单手抓住巨大钳制的一角，来了个非常有视觉冲击的过肩摔，几百米高的怪物像是一个小玩具一般被白濯狼狈的摔到了地上，与地下持续冒出的‘尾巴’撞在了一起。
　　
　　呼啦啦～地上伸出的六条尾巴开始了剧烈的扭曲，上面冒出了滚滚黑烟，迷得白濯睁不开眼，只余烧焦的味道在鼻尖环绕。
　　
　　“小濯。”白濯耳边传来一声闷笑，落入了一个宽阔的怀抱。
　　
　　白濯转头看到了布伦特含着邪笑的蓝色眼眸，布伦特环着白濯的腰，从后面转到了白濯的身侧，说“小濯的主意果然不错。”抬头看了看不满黑烟却越来越大像是要爆炸的空间“我们能够出去了。”
　　
　　“你（放开！）……”白濯只说出了一个字，在抓住布伦特的手臂时将其他的字咽了回去，因为入手的是一片黏着，鼻翼间除了烧焦的味道，还有浓浓的血腥味。扫了布伦特全身一眼，不同于带着迷人笑意的脸，黑黑的身上挂着一道道流着血的深深的伤痕。
　　
　　……
　　
　　有能够施行各种魔法的章鱼坐镇，血家三兄弟占了上风。章鱼的一只触角卷住了龙烨，用力一甩，将龙烨连同尉迟毅甩向了大海。
　　
　　“敖――”龙烨发出一声吼叫跌入了大海，激起了层层巨浪。
　　
　　血巫化作的十几米的猫咪凌空跃起，一爪子抓伤了龙烨的翅膀，伊凡蹙着眉，冷静的控制龙淼向后退去。
　　
　　伊凡四人败相已显，海面上尚且生还的人皆流露出了绝望的神情，再看向遥遥可见的一点点向中间聚集来的大陆，他们能在大陆移向中间来的时候顺利上岸吗？只怕激起的巨浪就将他们打翻了。
　　
　　忽然章鱼怪发出了一阵阵撕心裂肺的吼叫声，六只触角伴随着黑烟滚滚一阵胡乱的挣扎搅动，搅的海水浑浊一片……原来六方阵内部的怪物和这只章鱼是一体的，也可以说六方阵就是在这章鱼的体内。
　　
　　章鱼像是被打了气一般越来越大，越来越大，忽然发出了一声震动整个海域以及两大陆的巨响，砰地一声！爆炸了……
　　
　　同时，空中出现了两个抱在一起的人，在水下翻腾而起的龙烨看到后，大叫一声“濯！”
　　
　　与此同时，龙淼，踏着红蛇的血魅皆飞向紫空中跌落的白濯、布伦特，他们以为白濯已经……
　　
　　只是还没有等几人冲过来，白濯手腕处飞出了密密麻麻的花瓣，在脚下变化出了一个飞行的船只，白濯伸手抓住了差点跌落的布伦特，看向向他而来的几人“我在这！”
　　
　　几人同时到达白濯身前，激动地看着白濯，不敢上前搭腔，生怕惊跑了这不知是不是幻像的白濯。
　　
　　血巫见到白濯出来了身体变回了原来大小，看了眼血刹“大哥，看来白濯已经将六方阵给毁了，”
　　
　　章鱼的突然消失，令血刹眼里浮现了疯狂，满含杀意的将白濯看着。
　　
　　炸开的碎末在空中化作了黑烟，消失了。遥遥相对的两大陆也停止了靠近，慢慢停在那处，而在海水里浸泡的众人惊觉他们的真气、斗气什么的能够再次使用了！劫后余生的喜悦让他们这些曾经不知恐惧为何物的强者纷纷拉起身旁的普通人，不分种族的向陆地方向逃去。
　　
　　“快到这边来……”自仙渺大陆方向慢悠悠的驶来一艘钢铁一般的几百米的大船。海中脱力的众人见此，纷纷游了过去，没有一个人心存戒心，他们想的很简单，船的位置比只有两小点的两大陆近的多。船上的人也是扔绳子的扔绳子，拉人的拉人……
　　
　　随着大船的驾近，白濯看清了船甲板上的几人，李皓楠、秀钟、那个曾经在机关城见过的矮人莱特，以及――苍熠彤。
　　
　　莱特得意的站在李皓楠的身边“怎么样？有了我的帮助，你的船竟然能够抵御如此巨大的撞击！”
　　
　　秀钟拉了拉李皓楠的衣服，看着莱特“我们承认你厉害，那以后能不能不要追着浩楠和你比试了？”
　　
　　“正因为我厉害，我更应该在追着他炫耀！”莱特小小的身子在船甲上蹦了蹦。
　　
　　苍熠彤一身带着毛茸茸衣领的华服，用扇子遮挡太阳将白濯看着“小濯！快下来吧！我来接你来了！”
　　
　　李皓楠和秀钟也对着白濯几人挥手“白公子！你们快下来吧――”
　　
　　白濯笑了笑，一一看过龙烨几人“我们下去吧。”
　　
　　随着他的吩咐。龙烨、龙淼同时变回人形，尉迟毅直接从龙烨的背部跳向海面上的大船，龙淼拉着伊凡跟在白濯的身后向船上飞去，血魅渴望的看着白濯但因为差点害了白濯依旧心虚的不敢吱声，悄悄的躲在龙淼身后，就此龙淼瞪了他一眼。
　　
　　海上幸存的人半数以上都被拉到了船上。半浮在空中的血巫见血刹没有走的意思，拉了拉血刹“大哥，大势已去，我们走吧……”
　　
　　听血巫这么一说，血刹才反应过来，身影一晃在空中留下了一道残影，沿着聚在白濯身前几人的缝隙，手化为爪，抓向白濯。
　　
　　这一击用上了他所有的力量，空气被他击的向两边排去，冲的龙烨等没有防备的人向两旁飞出，眼睁睁的看着血刹的巨爪到了白濯的身前。
　　
　　“濯！（小濯，白，濯濯）”几个爱着白濯的男人发出了恐惧的喊声。
　　
　　白濯只觉身前晃过一个白影，再见时，一股热热的液体喷到了白濯的身上、脸上，定眼看去，竟是不知是从哪冒出来的清心。
　　
　　白濯反应过来后，想要对付血刹却被清心拦住了，清心看了白濯一眼“我有话和他说。”
　　
　　白濯皱了下眉退了开，便被苍熠彤、龙烨、龙淼、伊凡小心的围了起来。布伦特受了伤只能坐在原地，尉迟毅抽出了刀拦住了想要劝解血刹的血魅“他虽是你大哥，但此时不是你能参与的。”
　　
　　“大哥。”血魅看了血刹一眼没有再说什么。
　　
　　血巫落在了血刹的后方，伸出爪子，呲牙威胁着那些两大陆被血刹害了的想要偷袭的强者。
　　
　　血刹的爪子还镶嵌在清心的胸膛，他不可置信的瞪大了眼睛“清心！你这是干什么？”
　　
　　清心回看着他，笑了起来“若是恋雨师弟在，不是回事怎么个想法，他爱的男人竟然要毁了他一心维护的世界，呵呵……这就是他宁可背叛师门也要爱的男人。”
　　
　　“你在说什么？”血刹拧眉看着清心“当初还是你告诉的我，恋雨他……想要剿灭魔族的人。”
　　
　　“是呀……我还告诉恋雨，你想要消灭所有的人类，称霸两大陆。”说完清心笑了起来“不要告诉我！你没有这种心思！这六方阵就说明了你的心思。呵呵……恋雨呀恋雨，你的在天之灵看到了没有，这个魔族的男人从来不值得你爱！不值得！”
　　
　　清心的几句话震的血刹连连后退“你说的是什么意思？我听不懂，听不懂――”话落身体化作了浓雾冲向天际，难道他和恋雨之间的所有事情都是这清心在其中挑拨的结果吗？！而事情的源头竟然是他布下的六方阵，他只是想给魔族的人留条后路而已。
　　
　　血刹的爪子脱离了清心的胸膛，白濯一步上前抱住了清心向后倒去的身体，清心眼睛死死的盯着白濯“你是恋雨的传人，所以我必须保护你，因为我爱她，从小真正爱他的人只有我……”
　　
　　清心眼睛直直的看着天空，笑了起来“师弟……下辈子，我一定还会遇到你。”身体化作了星星点点的亮光消失在白濯的怀中。
　　
　　血刹一走，血巫乌黑的眼看了船上的人一圈，起身化作半身实物半身烟雾的黑猫追了过去……
　　
　　船上眼神好，精神足的人看到了血魅，举起了武器“你这个妖人，我要消灭了你！”
　　
　　其他有了些力量的人也纷纷围了过来，龙烨几人并不管他，只心里道自作自受，只有白濯一马当前挡在了血魅的身前，血魅的凤眼看着白濯，闪了几闪，他的濯濯果然是爱他，不论他是不是为人所唾弃的魔族。
　　
　　血魅上前，手搭上了白濯的肩膀“这些人是对我来的，我……”
　　
　　他还没说完就被白濯打断了“这没你的事，一边去。”
　　
　　白濯发话了，伊凡伸手抓着血魅拉到了他们的保护圈内。
　　
　　白濯眯着眼看着这些刚刚经历过生死的强者“你们凭什么杀他？”强者的施压，令那帮人微微平息了激动。
　　
　　其中一个晓是有一定身份地位的人，坚持的看着白濯“他想要杀了我们所有人。”
　　
　　“是吗？”白濯轻蔑的笑了笑“那你想杀了仙渺大陆的士兵，是不是该死的？你身后的那位仙渺士兵想要杀了你们魔幻大陆的人，是不是也是该死的！”见众人被堵住了嘴，开始说“你知道他为什么这么做吗？他只是想让两大陆的人能够真正的拥有自由，不再因为种族而互相欺压。很幼稚的想法对不对？你们与其在这找他算账，不如留着力气搜寻生还者。”
　　
　　那些人原本就不知所有人都是高贵出身的，曾经年少的时候也想过这些幼稚的理想。白濯又是他们的‘救世主’也要卖个面子，所以此时听白濯一说，也放下了武器，想着事后再找血魅计较。
　　
　　莱特点了点头，看向那些比他高上很多的人“这艘船的两侧我设计了很多隐藏的救生船，你们要是想救人就跟我来！”
　　
　　大家看了看莱斯便也跟去了，他们希望他们的朋友家人还有救。船上的人慢慢散去以后，白濯转向血魅“现在该轮到你了。”
　　
　　龙烨几人做出看好戏的模样，血魅压抑着心中的情感，凤眼认命的望着白濯“你是想学着恋雨一般，将我封印平息众怒吗？”
　　
　　 

作者有话要说：下章完结。




97

97、第九十七章　诱菊傲世（正文完） ... 
 
 
　　血魅无论何时都是一个懂得怎么让白濯心软的人。即使知道白濯不会封印他，但将这话一说出来，白濯还真就不忍心再对他怎么样了。其他几人见白濯的表情不似开始那样有气势，就知道好戏没的看了。
　　
　　伊凡看了看彼此浑身狼狈的几人“我们也去处理伤口吧。”他的本意是留给白濯和血魅单独的空间。
　　
　　伊凡是龙家兄弟和尉迟毅认可的‘老大’，听他这么说便问了李皓楠哪里可以治伤。
　　
　　苍熠彤见这三人这么听伊凡的话，桃花眼里随时不满也不好作声，便向李皓楠等人引荐了尉迟毅等人，李皓楠原本就一眼认出了尉迟毅便主动的带着秀钟为几人带路，去治伤。秀钟早就发现一旁的布伦特伤的很重，处于善良的本性，叫着李皓楠也将他带走了。
　　
　　龙烨几人虽是不说，但见布伦特身上恐怖的伤痕便知，只怕是为了白濯，如此一来白濯看来已经原谅布伦特了，虽心中有数，但谁也没有做声。只有尉迟毅主动地伸了把手将布伦特扛向船舱。
　　
　　前方甲板只剩下了白濯和血魅。白濯望着海面上喊着亲人朋友的名字不断用渔网救人的人们，心里有些沉重“血魅，你知道吗？很多事情其实是可以用另外一种方式解决的。”
　　
　　血魅走了两步，手扶住船沿，凤眼也看向海面“濯濯你说这些强者回到自己的大陆，不是依旧还会欺压那些低阶级的人吗？你毁了我的计划。”闭上了眼。
　　
　　白濯的手附在了血魅的手上“我有办法让他们能够再次体会小时候所拥有的那种幼稚的理想。”
　　
　　血魅睁了眼，凤眼微挑的看着白濯“濯濯可不要为了安慰我扯谎。再次失望会惹我伤心的。”
　　
　　“有了你的‘梦幻’，我有百分之七十的把握。”白濯挑了下眼角“不知伤没伤到你的心？”
　　
　　“伤到了……所以。”血魅将白濯慢慢抱在了怀里“你给人家人补偿。”
　　
　　海面上，夕阳的光辉斜照在甲板上，两个人映下的身影紧紧相依。
　　
　　……海域很大，想要打捞的话可不只一天就够的，但再厉害的人也无法做到不眠不休，他们终归是要找机会休息一会补充体力的。
　　
　　只是，只要他们睡过去就会做梦，或梦到自己悲惨的童年，或像是掉入了幻境看着自己或是他们所珍惜的人因为两大陆总总不公平的待遇倍受欺凌，苦不堪言……
　　
　　没有人会平白无故的拥有同情心，只有他们或是他们爱的人遭受了痛苦，他们才会醒悟。
　　
　　打捞一共持续了一个月，有人找回了亲人，有的人没有，不管怎么样，这些两大陆的强者在离开后都会成为主导两大陆进行改变的一股力量。
　　
　　再联系着现在两大陆势如破竹的义军，白濯知道这里已经没有他的事了，有些事情上了正轨，就不需要在他这个喜欢安逸日子的平凡人操心了。
　　
　　这是一场灾难，战场上尸横遍野，血流成河。无数壮丁被强征入伍，从此一去不还。数百万平民死于非命，数千万人流离失所，两片大陆上一片愁云惨雾。 时间可以淡化一切，已经遥遥可见的两大陆经过数千年的缓和，种族矛盾将会消失，奴隶的制度、买卖人口的事情将会彻底消失，种族间也会慢慢融合。
　　
　　不平的事还会有，但那时有的人都会记得曾有有一个名为‘白濯’的两大陆混血儿曾经努力的改变过这件事。而作为白濯自己而言，他会带着他的爱人们没事的时候，隐姓埋名的转悠转悠两大陆，然后管管‘闲事’。
　　
　　……
　　
　　一个月后，
　　
　　一艘较为巨大的商船慢慢的在海域上游动，甲板上站着十来个人望着远处升起的朝阳。
　　
　　龙烨看着那个红了吧唧的鸡蛋黄，用胳膊肘碰了碰龙淼“小淼，你说濯一大早上叫本大爷起来就是看这个黄呼呼的东西？”
　　
　　龙淼狭长的眼一闪，讨好的抱住白濯“濯濯说过，这就叫浪漫。”
　　
　　“你个龙还懂得浪漫？”苍熠彤桃花眼不屑的看着扮小孩跟白濯撒娇的龙淼，手中的银色折扇扇了又扇。
　　
　　“濯濯～你干嘛叫他也跟着我们。”龙淼蹭了蹭白濯。
　　
　　白濯转头扫了眼苍熠彤，不耐烦的说“是呀，你不回苍家，跟着我们做什么？”
　　
　　苍熠彤扇子一收，往背后一放“小濯我的家主身份不是已经被你送给了苍熠灵了吗？我此时是没有去处的人。”
　　
　　尉迟毅抬眼看着他，漆黑的眼将他看的心一突突，心想尉迟毅不会将他扔下船吧！只听尉迟毅道“昨日你搬上船的箱子里可是有富可敌国的财宝。”
　　
　　“我……”
　　
　　苍熠彤刚想答话，龙烨便制止了他“好了本大爷知道你就是想赖着白濯而已！”转而看着在一旁带着迷人笑容端着茶盘的布伦特，纳闷“你的‘傀儡’不是解开了吗？怎么还像是一个傀儡似地！难不成在小镇的时候给大爷们当仆人当上瘾了！”
　　
　　说着去端茶杯准备喝，却见布伦特蓝色的眼闪动着危险，避开了他的手，依旧保持着微笑看向龙烨“我只是小濯的仆人。”走到白濯的身边，弯了腰“主人可要喝茶？”正巧看到了头放在白濯肩膀上的血魅，笑了笑“我觉得比起这位，我其实是个好人。”
　　
　　血魅挑了眉，勾起唇的看着布伦特“我和你是不一样的，我只是一个不为人所理解的好人，而你是人人理解的坏人。”
　　
　　“是吗？”布伦特笑意加深。血魅再次勾唇笑了笑，一样的高深莫测。
　　
　　“混蛋！竟然敢无视本大爷！”龙烨一拳打翻了布伦特手里的茶盘，布伦特眼神变了下，将白色的手套一扔，便和龙烨战到了一处。
　　
　　李皓楠站到了秀钟的身后挡住那两人的攻势，莱特却是蹦蹦跳跳的在那鼓劲“打！打！加油打！至死方休！”
　　
　　龙淼看着这三个纯属路人甲的人物，狭长的眼除了不满还是不满，比其他暗含的不满，苍熠彤可是直接的很“李兄，你跟着我们做什么？不是要带着你的秀钟隐居的吗？”
　　
　　秀钟还是对李皓楠的这位朋友有些惧意，红了脸不说话，李皓楠笑了笑“怎么？你们不也是吗？难得你是我唯一的兄弟，白濯又是秀钟唯一的朋友。”
　　
　　苍熠彤阴了桃花眼不说话了。李皓楠哈哈一笑和开始和尉迟毅开始谈天说地，尉迟毅对他还是比较礼貌的，默默地垂着眼，聆听着。
　　
　　比起他们，伊凡可就安静多了，柔柔的将白濯的的眼看着，似乎白濯黑亮的眼中反出的朝阳更漂亮，和白濯手牵着手，这些人里只有他是享受着和白濯一起看日出的美好。
　　
　　白濯侧头看着他“我们这是要去哪？”
　　
　　伊凡神秘的笑了下“有时候惊喜是个不错的主意。”
　　
　　“惊喜？不要是惊吓才好。”血魅插言道，暧昧的亲亲白濯的耳朵，小声的说着话“濯濯～自从……”
　　
　　伊凡和龙淼同时动了动耳朵，龙淼着急的看着伊凡，伊凡了解的将白濯从血魅的手里拉了出去，然后低头看着白濯“白，还记得救我的那只人鱼吗？”
　　
　　人鱼白濯自然是记得的，难道……翘起了嘴角“你带我们去的地方和人鱼有关。”
　　
　　“去了就知道……”伊凡与白濯的手指交错的握着。那边想要争取先他人和白濯爱爱的血魅被龙淼缠住了。
　　
　　忽然，大船的后方传来了一声熟悉的吼叫“亲爱的白濯――快让船停一下――”
　　
　　船上听过这个声音的人，心里同时咯噔一声，布伦特的神色也很奇异“是那只白痴精灵。”
　　
　　几人随着白濯向船尾走去，远远的看见了，一艘小船上，兰斯带着圣洁的微笑将船上的人看着，脸上的表情异常激动“亲爱的们，你们怎么能抛弃你们最忠实可靠的精灵朋友！”
　　
　　而他的身后则坐着乌黑眼睛的血巫还有很久不见的狂人艾德，让人惊悚的是血巫貌似很温柔的为艾德掰着干粮，递着水。
　　
　　不管怎么样，几人找地方开咖啡馆的途中又添加了新的劳动力。
　　
　　……正文完…… 

作者有话要说：大家先不要着急弄电子书，我还要改下错字……另外我还会写番外和新文。

　　新文点击进入：古代《狐舞竹林》

　　后记：有人说没有学院和擂台比拼不是真正的玄幻文，但偶看东西的切入点一直很奇怪，所以就写出了这样一篇文……




98

98、番外　关于明紫（一） ... 
 
 
　　一艘轮船慢慢的驶过一片宽广的海域，海面上是不是的跃过几条漂亮的人鱼，他们五颜六色的尾巴在阳关的照耀下反射这五彩的光芒。
　　
　　甲板上一个男子张大了嘴巴看着海面上游玩嬉戏的人鱼们，最终咽了咽吐沫，推了推身边一脸自然的里奇“喂哥们，这就是你说的还地方了吧？我们若是能捉走一只人鱼，我们就发达了。”
　　
　　旁边的里奇毫不客气的敲了男子的头一下“你在说什么？难道不知道这一片海域是全大陆最强的强者的所有吗？而且……”卖了个关子“我的朋友也在那传说的怡然岛上。”
　　
　　“怡然岛？是那个有一家咖啡馆，可以供给迷失在海域的航海人暂住的那个传说中死贵死贵的旅馆？！”男子再次土鳖的叫了一声。
　　
　　“里奇，你又在干什么？不是说要亲自作水果沙拉给我吃的吗？”一位带着一双明晃晃的尖耳朵的吉米莉瞪着眼将和朋友瞎侃的里奇看着。
　　
　　里奇摸了摸鼻子“我这就去……”
　　
　　在他经过甲板的时候身边一个非常精神的老头轻轻扣住了他的胳膊“这艘船什么时候到怡然岛？”
　　
　　里奇用尽斗气也没能撼动老头半分，只能笑着说“老先生你看海面上又是人鱼，说明不远了。”
　　
　　欧阳纳闻言松开了他，抬手摸了摸胸前放着的小瓷瓶，这里面可是放着‘明紫’的说，他那个外孙真是可恶，竟然不声不响溜了，不过他也不是省油的灯！这回逮住白濯后一定让他的那些侍君给白濯生几个儿子带回欧阳家。
　　
　　一个梳着妇人头发的女子瞄见了欧阳纳，笑着跑了过来“欧阳爷爷你也在？”
　　
　　欧阳纳定眼看着眼前的人，摸了摸胡子“原来是苍家的家主小灵。”
　　
　　……
　　
　　一座非常大非常大的岛屿上横跨了四季的风景，在一座瀑布的旁边有着一兼顾欧洲和中国特色的房子，透明的玻璃窗上挂着营业的牌子。
　　
　　空无一人的咖啡厅内，吧台上的白濯单手撑着下巴监督布伦特擦杯子“用力有些，看起来都不通透。”
　　
　　布伦特任命的将放到桌子上的杯子再次拿起擦呀擦，蓝色的眼在瞧见昏昏欲睡的白濯时闪过笑意“小濯，我们这客人这么稀少，这杯子不擦也是可以的吧？”
　　
　　白濯摇了摇手指“若是客人来了见到杯子不干净，会以为我们这不卫生的。”
　　
　　“这点濯濯就放心吧！”刚睡醒的龙淼从后门转了出来，靠在白濯的脸颊上蹭了蹭“来到我们这的客人不是迷路就是冲着我们的名头愿意当冤大头，所以我们这是黑店，黑店顾名思义，什么都要黑一些。”
　　
　　置身于擦杯子事业的布伦特对龙淼露出了感激“小淼这话说的不错，所以……”
　　
　　啪！白濯拍响了吧台，微眯的眼睛扫过两人“你们什么时候这么合拍了，难不成想要推翻一人一夜的制度来个双飞？！”
　　
　　原本没有这么想过的龙淼和布伦特同时吞了口水……白濯的眼神更危险了，直接真气出体震开龙淼，一手拎着一个人的脖领抛出了房内。
　　
　　“小濯（濯濯）我什么都没有想……”随着两人渐渐消失的声音，白濯抬头看了眼空中的两个黑点，心舒坦了，真是的，竟然想搞双……白濯靠在门口反思是不是她有做的不妥当的地方。
　　
　　“亲爱的白濯，我这次得到了一众水果的种子，种出了味道非常好，颜色非常艳丽的果子，你要不要尝一尝？”带着草帽的兰斯手里拎着一串黑葡萄一样的东西，向着门口的白濯挥着手。
　　
　　等他人走近后，白濯看着他手里比李子还有大一些的一串葡萄，挑了挑眼角“中这不就是葡萄吗？”用手指戳了戳。
　　
　　兰斯立马摇头，贴近了白濯“这是一种叫‘明紫’的果实，味道很好的，只种出了这么一串，所以……”低下了头。
　　
　　“真是的。”白濯嘴头上埋怨，却搂住兰斯的脖子，亲了亲兰斯的嘴角。
　　
　　兰斯舔了舔嘴角，有些不乐意“亲爱的白濯，昨晚你说你腰酸，人家都没有……只是搂着你睡了一觉，那你看今晚……”
　　
　　“濯是我的。”尉迟毅直接提着兰斯扯了开，强占了兰斯的位置抱住白濯，眼睛看到了兰斯手里的水果，黑色的眼睛沉了下，然后看着白濯“濯吃这种果子了吗？”
　　
　　白濯摇了头“还没有。不过兰斯说这是一种稀有的果实。”
　　
　　“这样……”尉迟毅转头威胁的看着兰斯“拿过来给濯尝一尝？”
　　
　　兰斯眼中流露出不乐意，这‘明紫’果要当天吃，当天在ＯＯ××才又效果的，而这尉迟毅明显是想独吞白濯。
　　
　　见兰斯迟疑，白濯就不解了“怎么了？水果本来不就是给我吃的吗？”
　　
　　兰斯含泪的看着白濯，慢吞吞的吧果子递给了白濯……，又望了望周身寒气的尉迟毅，落寞的转了身“我还要去研究亲爱的白濯喜欢的十色百合，先走了。”
　　
　　白濯拿了一个拔了开，味道相当的不错，有些像荔枝“嗯……很好吃。”再扒了一个地道尉迟毅的嘴边“你也来尝一尝？”
　　
　　尉迟毅迟疑了下摇了头“这东西真贵，你吃。”
　　
　　‘明紫’有着独特的香味，白濯吃着吃着就发现没有了，就在他有些遗憾的时候，尉迟毅一把抱住了他就往房里走的急切，白濯拍了拍尉迟毅的肩膀“现在还是早上，你想做什么？”
　　
　　“濯……我等不及了。”说着吻住了白濯的嘴巴，深深的吸取着白濯的味道，他是不想夜长梦多，给他人做嫁衣。
　　
　　白濯见他如此的急，也就顺着了，到了房内，尉迟毅三下五下就将白濯扒了个光，黑色的眼眸深不见底，抱住白濯一顿亲亲啃啃……
　　
　　“你怎么这么的急？！”坐在尉迟毅身上正在被进入的白濯眯着眼看着尉迟毅。
　　
　　尉迟毅抓着白濯的腰，咬住了白濯的红果果，含糊的说“每次我都很急，而且要不够！”
　　
　　也对！尉迟毅话虽少，但确实每次都很猛烈……白濯陷入了情海。
　　
　　一场情事到了晚上才结束，期间尉迟毅等人找过白濯，可介于今天就是尉迟毅的时间，所以……不过所有人的心中想的是，等到他们的时候也从早上开始。
　　
　　月光下，温泉内，尉迟毅温温柔柔的为白濯洗着澡“濯，以后孩子的名字你取就好？”
　　
　　“孩子？”白濯斜了他一眼“毅是想收养小孩子吗？”
　　
　　尉迟毅的视线借着月色落在白濯的肚子上“是你的孩子。”
　　
　　白濯见他神情认真，心里生出了怪异的感觉……笑着回道“那就姓我的姓氏了，我想想，就叫白毅好了……”说玩笑了起来，白毅＝白蚁！
　　
　　尉迟毅为白濯擦澡的手顿了下，说“不要开玩笑。”
　　
　　“那好，我认真地想一个，白睿？白沁宽……”白濯眼神认真的想着名字。
　　
　　看着的尉迟毅眼里无比幸福。
　　
　　而躲藏在石头后的几人心里也怪异的很，苍熠彤用扇子碰了碰血魅“血兄，你说这尉迟兄的表情很怪异。”
　　
　　靠在树干上的血魅的凤目眯了下“我觉得这事应该问……”视线落在了咬牙切实表情怪异的兰斯身上，办事不利的家伙。
　　
　　被血魅这么一提醒，其他几人狞笑着围向了兰斯，兰斯咬着指甲往后退着……




99

99、番外　关于明紫（二） ... 
 
 
　　第二日一早，白濯睁开了眼便瞧见了枕边人头发的颜色→黑紫色变为了明紫色，顺着头发向上看去对上了一双紫色琉璃一般的凤目，打了个哈气“血魅？你什么时候到的？”
　　
　　“小濯你今天可是我的呢～”血魅直接压住了白濯就要亲下去。
　　
　　忽然一把银色的宝剑架到了血魅的脖子上，不用看也知道是尉迟毅无声无息出现了！血魅无奈的转头，看着尉迟毅漆黑的眼中浓浓的寒意“尉迟兄难道是想重温当年尉迟府的那可爱的一幕！哎～我都有了我家濯濯所以……”
　　
　　尉迟毅额间青筋一跳，手上的剑身压近了血魅的脖子“今日濯不同往日。”
　　
　　血魅闻言心里别提多憋屈了！据说就昨日那一晚上白濯的肚子里便有了小小尉迟毅！明明是他唆使的兰斯去种植的明紫，可现在……挑了下眉，用手指夹开了剑身“尉迟兄我虽然很不想那个和你一样的小东西出现，但我不会伤了濯濯的。”
　　
　　这会白濯已经从睡梦中彻底醒来了，有些怀疑的看了看两人“你们刚刚说的是什么意思？”怎么好像很奇怪？
　　
　　“无事。”尉迟毅道，收起了剑向外走去“岛上来了很多人。”
　　
　　“来了人？可是你们的话好像不是这个意思吧？”白濯还想问却被血魅一把抱住亲了个够。
　　
　　血魅放开了气息不稳的白濯，手指揩着白濯红红的唇瓣，可怜兮兮的说“濯濯因该知道我以前做的那些事，所以岛上来了人家就变得很危险，所以濯濯一定要和人家形影不离才好。”
　　
　　“那好吧。”介于血魅自打来到岛上的良好记录便也不疑有他。
　　
　　“濯濯你真好！”血魅俯身再次抱住了白濯。谁能有他血魅这么聪明能将所有的事情变得对自己有利！
　　
　　血魅眼中流露出的诡异令白濯斜了他一眼但也没往心里去，之后血魅又小心翼翼的为他穿了衣服洗了脸。
　　
　　早饭的时候，不同于以前在饭桌上为了一道菜就争争抢抢的，今个反常的和谐，每个人都带着笑容望着白濯……的肚子。
　　
　　属于外人范围的李皓楠等人看出了门道但没有说的，只有血巫乌黑的眼睛溜溜的盯着白濯的肚子，皱眉说道“怎么不是哥哥的？”
　　
　　艾德舔了舔上唇，问“巫你再说什么？”
　　
　　血巫转头柔柔的望着艾德，身后摘下了艾德嘴边的米粒“艾德也给我生了小猫咪吧？”
　　
　　桌子上的白濯愣了下，血魅却赶紧说“巫你陪着艾德好好吃饭，要知道食不语！”
　　
　　血巫怪怪的笑笑没再说话。
　　
　　“濯濯这个很补的！你来尝一尝～”龙淼一反常态的失去了和血家人作对的浓重兴趣，一双狭长的眼将白濯望着。
　　
　　尉迟毅更是黑色的眼眸都快化了，轻轻揽着白濯的后腰揉呀揉，不断的给白濯夹菜“多吃。”
　　
　　而位于白濯另一边的血魅竟也难得的没有阻止什么的，白濯看了看一桌子的乖宝宝很是宽慰“若是以后你们能一直这么听话就好了。”
　　
　　桌子上吃饭的几人同时顿住了动作，苍熠彤桃花眼闪过惊喜，问道“小濯真的想我们一直这样？”
　　
　　白濯点了点头“那是自然既然大家是一家人自然是和和美美的好！”
　　
　　“说的没错。”布伦特优雅一笑，心里考试盘算等白濯生完了小尉迟毅后就为他生个小布伦特。
　　
　　之后便是安安静静的吃饭，可谁知门外的通传器忽然传来了一声呼喊“大哥，大嫂！外面的船已经到了岛外！快来接人家啦――”
　　
　　“你妹子来了！”龙烨拍了拍苍熠彤的肩膀说“这样吧明日本大爷就好心的替你照顾白濯，而你去照顾妹妹好了。”
　　
　　“小灵他不需要我照顾的。”苍熠彤用扇子扒拉开了龙烨的手。
　　
　　白濯却说“我觉得你应该照顾你妹妹的。”
　　
　　通传器忽然传来了一声中气十足的声音“好外孙――外公带着你娘来看你来了……”
　　
　　“外……公？”白濯一愣忽的想起了是谁！起身准备运起‘莲虚步’去接应那个唯恐天下不乱的老头子。
　　
　　可白濯刚起身饭桌上的几个男人同时身后按住了白濯，生怕白濯一不小心将小尉迟毅弄没了，大家都是兄弟了，虽然表面上互相排挤但心里还是不愿意见他人受丧子之痛的。
　　
　　但，见白濯目露疑惑几人紧忙收了手。伊凡云淡风轻的解释“白，他应该是坐里奇的船来的，就由我去就好。”
　　
　　白濯的眼在几人身上奇怪的打了个转“也好……”他倒要看看这几人是怎么个回事？
　　
　　就这样伊凡、苍熠彤外加兰斯都去接人去了……将那些没有关系的人安排在外岛，剩下的亲朋好友便接到了几人的住处，还准备了丰盛的晚宴，大家玩的很开心。
　　
　　席间，苍熠灵说他来的时候遇到了一个跟白濯他们一样的情况，说是有三个男子在一起恩恩爱爱的，其中的两个攻一样的人物一个眉间有道金印长得跟仙嫡似地，一个温文尔雅却有些妖魔的邪气，他们叫中间的温柔美男为“雨。”。
　　
　　桌上的白濯几人听罢心里似是知道了那三人都是谁，而其中的血魅更像是放下了一颗心。　　　
　　
　　晚宴后，欧阳纳神神秘秘的将白濯叫到了一处“好外孙外公给你带了一样好东西。”
　　
　　“什么东西？”白濯被欧阳纳探头探脑的样子勾起了兴趣。
　　
　　欧阳纳神秘一笑，拿出了一个寒玉的小盒子递给白濯，慢慢打开，只见寒气缭绕间十来颗黑紫的大大葡萄。
　　
　　白濯的眼神变了下，说“这不是明紫吗？您老大老远来的就是为了给我送水果？”这也太不可思议了。
　　
　　欧阳纳摸了摸胡子，摇头道“这不是普通的水果，这是明紫。”
　　
　　“我知道，可是……”白濯还没说完就被欧阳纳打断了。
　　
　　“好外孙！我这不是想抱你的儿子吗？”
　　
　　白濯的脸色变了下，说“您说只要吃了这东西就能……”
　　
　　欧阳纳点了头“没错，只要当天吃了他在行房就会生儿子！而且不论上下！”
　　
　　白濯原本汹涌上升的怒气迟疑了下，眼里的神色慢慢平静后问“不论上下？！”
　　
　　“没错就是这样。”欧阳纳说完后，白濯点了头表示明白并收下了这份礼物。
　　
　　但等欧阳纳远去后，白濯便咬了牙去找那几个同流合污不怀好意的可恶的男人们去了，他就说今个怎么一个个的都那么听话，原来是这样！竟然不争夺他的同意就……那就不要怪他了。 

作者有话要说：考虑了很久要不要写血刹、清心和恋雨的事，但寻思了下还是一语带过吧，至此不会再写了，觉得这篇文似乎很冷……就这样吧。


