 文案 
“你出去以后打算怎样？”
他坐在椅子那头，瞪视着我。一如千百次。
“我立志要做一个高尚的人，一个纯粹的人，一个脱离低级趣味的人，一个有益于人民的人……”我皮笑肉不笑地举起双手：“请按照毛主席语录来要求我吧。耿管教。”
“不要让我再见到你。”他面无表情，低头签字。言语贫乏，致辞千篇一律。
我毕恭毕敬，接过一个月前被没收现已停摆的手表，转身走出收容所。
铁窗之外，蓝天白云，阳光正好。

内容标签： 怅然若失

搜索关键字：主角：景纪 ┃ 配角：郑秘书，景岚 ┃ 其它：兄弟，耽美


回旋 
作者：七夜蝴蝶    
下载回旋 　　“你出去以后打算怎样？”
　　他坐在椅子那头，瞪视着我。一如千百次。
　　“我立志要做一个高尚的人，一个纯粹的人，一个脱离低级趣味的人，一个有益于人民的人……”我皮笑肉不笑地举起双手：“请按照毛主席语录来要求我吧。耿管教。”
　　“不要让我再见到你。”他面无表情，低头签字。言语贫乏，致辞千篇一律。
　　我毕恭毕敬，接过一个月前被没收现已停摆的手表，转身走出收容所。
　　铁窗之外，蓝天白云，阳光正好。
　　忘了自我介绍。
　　我有很多名字，、、……不过耿管教都习惯叫我十四号。不知出于什么目的，每逢我到此一游，他都似早有预料，将我收容进熟识旧宅。脸盆、毛巾、柜子里的纸拖鞋……我如回家一般，收放自如，大牌行径，令同号室友为之恻目啧啧称奇。
　　“你怎么知道东西放在那里？？”那小毛头兴味津津，两眼热切。
　　“因为，”我转过身来，扬眉浅笑，示威般地露出一个酒窝：“我有特异功能。”
　　“哗，厉害。”他一脸敬佩。
　　“厉害个鬼。”我拖长音，慢慢吐字：“你是小鬼，我是老鬼，我们都是一条道上的落魄鬼。”背过身去，不理不上道的小燕子，我坐等发楣。
　　“景纪。我是第几次见到你。”耿管教的开场白永远了无新意不咸不淡。
　　“十四次？”我扯扯嘴角。没这么夸张吧。
　　“你这种不懂反省的人，下次没有必要来。”
　　“那不如你现在就放我出去吧。”隔着铁窗，我笑得暧昧，伸指去摸他的脸，他绷紧面皮立时后退。
　　“咳！”
　　装什么装啊，脸上暗红未褪，分明对我有不可告人之意轨。我趴在门边，吐气如兰，顾盼流波，只等他图穷匕现，暴露行藏。可惜二十天一晃即过，他终于还是道貌岸然全身而退。
　　我乃败军之将，眯眼面对阳光，但觉这自由无趣廉价且充满讽刺。
　　把手伸进牛仔裤，掏得见底，一穷二白。
　　没关系。我气定神闲，望望左右。
　　新府街大饭店来往皆跑车名人。繁华之所必藏污纳垢。
　　我把头发向后一撩，往左耳后一别，解开两三颗衣扣，笑笑得坐在不远不近的台阶上，坐等贵客。
　　黑色加长跑车徐徐开过，我若有意若无意，将头一偏，眼波一眨。
　　无奈车中量来并非我辈中人。冷瞥一眼，依旧正襟危坐。
　　进小公馆不足余月，难不成我已然年老色衰？。
　　一阵秋风夹落叶卷过，前心贴后背，这世上没有什么比肚子饿更让人气馁。
　　“喂――”我嗲嗲地拖着长音，趿着鞋子蹭过去，不是我想装娘扮媚，实在是每一行都有行规。大家闻香逐臭，皆因有迹可循。犹如开店挂招牌，此乃职业道德。不可不备。
　　“长夜漫漫，公子只身影单，要不要找人聊天喝茶看月亮？”我弯下腰，对着半开的车窗灿然一笑。
　　他目不斜视，径自将我当作耳边风。
　　我望天吹口哨，世人多假仙。流行欲拒还仰。要知道拒绝从不需要考虑，沉默就是说“你再等一等，等我拉下脸面。”
　　未多时，车门无声而开。
　　我适时钻入，滑坐在助手席，调转过头，端肩一笑。扮可爱。
　　他摘下墨镜，瞥我一眼，竟然年轻有型。
　　“先生初来市？”
　　“你怎知？”他握住方向盘，前路遥不知际，但我一概无谓。
　　“外地来大佬都住新府街呀。”我蹭近一点，盈盈浅笑。
　　“你到熟。”他失笑。
　　“先生怎么称呼？”
　　“郑。”
　　“原来是郑先生。”我困极倦极，肚子更饿，为达目的，只得强打精神，但不知道这路有多远，天有多长，他要开到何时。
　　“你呢？”
　　“~”
　　“你看来很年轻。”
　　“那是，太老还有谁肯买。”
　　“干嘛做皮肉生意。”
　　“郑，”我贴身上前，拉近距离，绕着他的领带，单手在他胸前画圈，暧昧低语：“你前世可是姓耿？”一副管教口气。
　　“嗯？”他不着痕迹，侧身退避，淡然扬眉，不明所以。
　　“没什么。”我索然无味，跌回椅背。这位公子好生不解风情，不似寻欢作乐之人，到像耿管教换了西装便衣做暗桩。
　　“平常过夜多少钱？”
　　“干嘛――”我半摇开车窗，干笑道：“你是记者要写回忆录啊。”
　　“谈笔买卖而已。”他车停路边，烟雾燎绕中隔岸观花，悠哉游哉气定神闲。
　　在下不才，生平最怕买卖，只因小人物玩不起大战局。此番饥不择食，可不要老山鸡眼花。卷入是非圈。
　　“不然我现在下车？”我决定幽他一默，“你要付我怠工费。”
　　“我还没有说内容。”他淡定自若。“只是一票买卖，对你来说，一切亦如昨天。没有任何改变。”
　　“你要我去陪你老大？勾引他精尽人亡？？”
　　他失笑，“我又不是黑道中人。”
　　“那又怎样，”我扶上车门，准备下车，“黑白两道早已天下联盟，现在双剑合壁，统称无间道。”
　　他但笑不语，径自掏出一叠纸币。
　　“你要我干嘛。”我立刻收回手，拧身端坐，夺过钞票，“好了，好了，大家出来混江湖，就是要与人方便，自己方便。你说吧，时间、地点，陪谁睡觉，要偷什么。不好意思除了偷人没有其它经验，不过我一向聪捷俊敏，举一反三。”
　　他挑眉看我，别有深意。
　　“快点。我很饿。你确定在办事之前，我能先吃点东西吧。”我催他。
　　“你这样一点都不像。”他皱眉拍拍我的脸，总结：“气质骤变。”
　　“你不是顾客。”我说，我只对顾客和耿管教保持职业道德。因为那会令他们有成就感。
　　“我是什么？”他目光如电。
　　“皮条客。”我轻轻一笑。小小讽刺。与人无害。小人物最懂得何时猖狂，只因为可以猖狂时不多。现下他想用到我，二害权衡，自然一笑置之。
　　半小时后，我躺在华丽大床上，“目标人物”似有轻微□癖，在洗澡间里准备道具。我百无聊赖，盘算姓郑的看上我哪里。“我知你不普通”――送我来时，他如是说。笑，我尚不知我哪里不普通，他竟然知了？或者自诩教父伯乐？打算挖掘我卖春之外的潜能？。
　　我到是有一手独门密技，独步武林，天下无敌。――削铅笔。小时候最贪恋隔壁小明的转笔刀，削起铅笔又快又净，笔芯尖长轻细，写起字来端端正正。我和小弟只得用剪刀来削，小弟手拙又笨，常常一削到位，必伤指肚。我只好再配备一卷纱布，帮他口吸消毒。我旋转剪刀，削铅笔从不断层，苹果皮般地让木花层层转折，每次都引得小弟心驰神往，我则大为得意……。
　　“ ~”
　　……不知道那变态喜不喜欢吃苹果，不然我一会儿露一手镇他一镇？。
　　“ ~”
　　“嗯嗯？”假名太多，一时忘了是在叫我。我匆忙回神。包裹着浴巾的男人已经自拉门步出，坐到床边。
　　“王老板好快呀。”我端出如花笑脸。殷勤得见。
　　“一想到有你在等我，怎么能不快……”
　　他一语双关，笑得放诞。欺身上前。
　　我保持营业笑脸，收人钱财，替人办事，双手带电，服务到家。
　　现代交易，人银两讫，恩爱过后，一拍两散。我不是一笑倾城的飞天，也没什么手段让人迷恋。姓郑的想使美人计，也得先下苦心训练一个貂婵。走在路边随便捡只野燕也想成就大事。我笑，望向天花板，搂住怀中人的脖颈，恣意温存。是非成败与我无干，我只为那一万元。
　　“怎样？”
　　坐入车内，郑桑不冷不热，态度永远游离，仿若置身事外。
　　“什么怎样，”我看在眼里，心下自有计较，只是似笑非笑扬起唇瓣，“那老头身强体健，你想等遗产恐怕还有得纠缠。”
　　“我问他待你怎样。”他不以为意，只瞥我一眼。
　　“待我怎样？？”我翻白眼，“一张床，两个人，三种姿势，四种动作，你说怎样，要不要我亲身演练给你看？”
　　“你知道我不是问这个。”此人脾气永远轻疏恬淡。也不生气，关上车门，载我扬长而去。
　　“妈妈桑，你打算戴我去哪见客。我这人一向懒散，没走过青红蓝绿帮，不懂规矩之处，但请见谅。”
　　“你这人是不是说每句话都这样？”
　　我扯扯嘴角，但笑不语。我怎样说话又如何，反正世界上没有谁会好好听我说些什么，对他们而言，我说什么并不重要，大家两点一线，直奔重点。谁在意听那些温存的前言。
　　“你暂时不能离开我。”他握紧方向盘，专心向前，“他或许会再找你。”
　　“你提供处住我没意见。”我百无聊赖，吃饱就倦，“你和他说我是谁？”
　　“我的私人助理。”
　　“不错不错，这样多有诚意。”我拍掌赞叹，“连私人助理都可一并奉上。你们不是在玩□游戏吧。”
　　他扯扯嘴角，懒得一一答理。
　　我好像《漂亮女人》里的薇薇安，搭到有钱有闲的超级大款。一步升天，住入豪华饭店。不同在于，郑桑年轻俊朗，不好男色。除去开关第一役，等于闲包养我。每日进进出出，顾不得看我一眼，颇有孟偿架式，养兵千日，不见得用上一时。
　　我闲极无聊，就爱没事找事。
　　拎杯酒，闲晃到他书房，扮作妩媚状：“郑桑。我可不可以出去逛街？”
　　“不可以。你不能露行藏。”他头也不回，长发系成一束，背影孤高冷绝，十指不停敲击，不知道在电脑上算计什么阴谋诡计。我亦无意知晓。我乃棋盘走卒。周边炮火追击，抑或十面埋伏，都是主将算计，身为炮灰注定勇往直前，终点惟有牺牲。何必理会太多。
　　“很无聊诶。”我拖长音死气沉沉。
　　“一天一千的日薪计算不无聊吧。”
　　他总有办法简明扼要地点中我痛脚。总之唯一目的是要我留下，服不定期役。
　　于是，我讪讪折转。瞪视总统套房外的蓝天白云，感觉又像回到十四号公馆。坐等发楣，穷极无聊，末了，还得对着一个刀枪不入绝不对我动心的管教。
　　“喂。你到底想让我干嘛。”我撑着发涨的大脑，“帮你拿绝密文件？保险密码？或者养肥待宰？”胡思乱想一向是我长项。
　　“你看起来不像这么多嘴的人。”他捏捏鼻翼两侧，宣布：“你什么都不必做！”
　　“坐等蒙主召宠？”我失笑，“郑桑，我改名了。从今天起叫我昭君吧。”
　　“昭君，”他向后伸手：“帮我倒杯茶。”
　　“红牌阿姑不倒茶。”我摇摇头，递上空杯子，“我要咖啡。两块冰糖。谢谢。”
　　“你到真像个公子。”他转回椅子，若有所嘲。起身迈步，倒茶送点心，服务周到，一应俱全。
　　我捧着杯子但笑不语。
　　我的人生开始的比别人早，所以结束也要比别人早。每日朝九晚五勤劳打拼的日子不是没有过，努力的是他人的四倍多，现在则能懒就懒，一心也要懒过他人四倍多。好日子如花谢水流，去逝不可阻挡。垂下睫毛，我看着破碎的水面。始终笑意盈盈。前朝旧事，何必思量。
　　“你在想什么？”
　　他突然多此一问。
　　“厚，原来还没当我是木偶，”我拉起一抹笑，“可是工作告一段落，公子就有了闲情雅‘性’~”我眸光流转，讲得暧昧不明。
　　他定定望着我，说，你这双眼睛有时勾魂射魄。似埋藏无数秘密。
　　“我没有秘密。”我微笑，“只是小人物一名。”
　　他笑意不染眸光，“你可知道，世上最危险的就是小人物。”
　　我笑而不语。
　　小人物怎会危险，他们总要抱住惟一依凭，拿上桌面来赌，以一搏百的冒险家，在大佬看来便是危险人物。他们又怎知道，他们失去不过九牛一毛时，小人物早已经输掉全部。
　　就像这场游戏。我是棋盘走卒。因不知要付出什么，就更加意乱情迷。
　　窗外落雨。重复播放沙沙声响。如跳针唱片。害我在记忆回廊迷路。
　　一夜不寐，睁眼数到天明。
　　郑先生神清气爽推门而入，却见电脑椅内多出熊猫一只。
　　“怎么回事。”他略显讶异，“今天要带你去见王老板。”
　　“哦。”原来这家伙真是皮条客。我懒懒作答，但觉全身无力。
　　“你不会感冒了吧。”他皱眉，伸手摸我额头。我下意识躲掉。
　　“没事。你不知道吗？”我调笑，“发热时体温便会升高，你那王老板今日艳福不浅。厚厚，要不要在他之前，先尝一尝？”
　　他一脸正色，打领带，“不要和我说笑。”
　　“你这人真无趣。”我脱衣服准备洗澡，他如临大敌，退后数步，我僵着褪了一半的毛衣，悻悻然语，“别紧张，我只是要洗澡。不会勾引你。”绝不。
　　“没时间了。”他戴上墨镜，就此隐蔽所有情绪，我大为叹气，让人包养，便连洗澡的自由也失去。只好将脱一半的衣服再穿回去，包裹得严严实实走出酒店，间或觉得自己忽然变成大红明星，出入皆有人保护，好像重要人物，不知这出戏里，到底要扮怎样角色。
　　“郑桑……”我枕着他手臂，他不躲，也不理我。任我自说自话，自讨没趣。“你到底带我见什么人啊……又是陪那老头睡觉？你还真是孝子啊……”
　　“嫌钱太少，我加你一倍。”郑先生说话永远言简意赅。
　　“……唉。”我任由自己摔回靠垫，耿管教敦敦教导‘每个人都要靠自己的双手赚钱，不劳而获得来的钱总有一天会害死你’。看来这话很快就要应验。不过说到底，我也觉得委屈。这世间哪里有不劳而获之职业？你且数一个给我听听？。
　　耿管教自我封闭不通行情，常常口吐惊人奇句。他要知我做做得像黑道间谍般辛苦，可还会认为这是不劳而获？
　　不过金钱交易，我只担心自己付出太多。
　　转过脸去，黑墨镜武装精神，衬得郑桑冷血无情，颇有千秋万代一统江湖之势。我看得有趣，兴味津津。未几，他突然翻脸，严肃告诫：“不要盯我。”
　　于是我乖乖转头，目不斜视，与挡风玻璃四目相对，抵死缠绵。
　　一切重复上演，场景如出一辙。
　　我倒在豪华大床上抱着枕头，王老板在身后卖力。不知道谁更像。我对这桩买卖渐生疑虑，因此不太努力。大佬似乎比我更不介意。我怀疑自己是否在不觉间已修炼了独门媚人绝技，不然他何必如此浪晕。一个回合不及，人已呼呼睡去。
　　回返郑宅，我对着镜子，左看右看。未见有何可以称奇。
　　硬件一如既往，水准上等偏低。
　　软件后天养成，笑时水性扬花。沾染一身风尘气，走上大街，与耿管教四目一遇，他立准把我揪回小公寓。
　　不知是谁天赋异禀，编出狐媚入骨这个词。看来确实有理，一朝入风尘，十年洗不去。
　　我抓抓脸，干笑几声。转过身，适逢郑桑要进洗手间。狭路相逢。他不及戴上墨镜，四目相对刹那，尴尬至极。
　　我装作无视，晃着肩膀侧身而过。
　　郑桑八成有内痔。足足半小时后，才从洗手间磨蹭步出。我盘腿坐在电脑椅上削苹果皮。
　　“要不要吃？”我扬苹果问他。
　　他看着我，不知道想到什么，脸色难看，忽然转身，折返洗手间。
　　我愕然。不知原来郑桑对洗手间如此情深厚重。
　　我停止思考，不愿深究。蜷坐在电脑椅间，大口啃苹果。
　　郑桑真没福气。我削苹果给人吃，上次还不知晓是哪一年间的往事。
　　“~”
　　说起苹果，我喜欢吃黄香焦。但习惯买红富士。
　　“~”
　　“嗯嗯。”我连忙回头，这个毛病看来得改。
　　“你真的叫吗？”他讽刺。
　　“是啊。”我笑得可爱。我叫什么，你有什么必要知道，你是郑桑，我是~你买的我卖的，都不是一个名字。你我心知肚明。
　　他徐徐落座，姿势优雅。看着电脑桌上那圈苹果皮。
　　“怎样，很厉害吧。”我洋洋自得，咬住苹果，空出手来提给他看，一削到底，延绵不断，我的独门绝技。
　　他阴郁地看着我，又看看苹果皮。我等他开口，他却终于什么都没说。
　　夜里还是下雨，雨季悠长，搅人清梦。
　　我回到故乡旧道，手持残破雨具，蓝裤白衣，眸清似水，望定一扇大门，某人直行而来。笑意盈盈，才染眉稍，忽然冻结，如逢霜雪……。
　　我从梦中惊醒。胸口沉闷，如被不褪梦魇追击。
　　前尘旧事，不可思量。略略一想，只觉处处陷阱。无可逃避。
　　我来到客厅，包裹床单。面无表情。
　　“你在这里干什么？”他推门而入，被我木然的脸吓得一惊。
　　“偶发梦游。”
　　“神经。”
　　没有谁愿意在睡觉时间睁着大眼与夜色对峙。我失眠经久。已成习惯。累到倦极，仍是睡不着。小时候睡到黑梦香甜时，常被人硬从梦境揪醒，渐渐变得浅眠。稍有风吹草动，就辗转难眠。
　　只是抱着小弟。但看他的睡脸，就觉莫名满足。
　　我是小人物，惟一也是全部，总共只有这一个珍宝。自然好生爱护。宁肯全倾而出，也要他得幸福。父母生来靠不住，我出外打工，什么也做，只要供他念书……。
　　我的人生简直就是一部白烂的剧本。不知何人信笔写下，回忆只觉好笑。这是九流小说，我是九流人物。故此心细如发。转念疾光流电。一线骤明，全盘皆发。
　　我包裹毛毯，隔窗观雨，遥望淋漓世界，嘴边只是冷笑。
　　有些记忆，合该埋葬。
　　只是我又不懂超能力，如何晓得怎样筛取过往。
　　该是来时，无论如何，躲他不掉！
　　“景纪……”
　　夜半三更，在一个陌生之所，忽然被人从背后叫出真名，犹如点破前尘。我皮笑肉不笑，悠然回转。但见郑桑披着睡袍，倚门而立，目光清醒。一副绝代怨男造型。
　　“你想怎样。”我微笑落座。
　　“你知道了？”他并不意外。电脑桌上，苹果皮下那叠资料，包括人身体检，写得多么周密。请来医生扮大佬，哈，多有创意。任你设想千种激烈后续，真实却永远比故事简约离奇。
　　“知道什么，请你叫我 ~”我似笑非笑，凑上前去，“啵~”偷得一个香吻，果然见他骤然退却，“哈哈，”我大笑，“不要怕，郑桑，耿管教每次抓到我，都先带我去体检，没有什么会传染的病。”
　　“耿管教？那是什么？”
　　“黑猫警长。”我大笑。
　　“景纪。”他貌似沉静，认真唤我。
　　我不予理会。
　　“你是景纪。”他淡然重复，“血样报告已经得出结论。你已看到。别再装了。”他看手表，“岚的飞机，一个小时后到。”
　　我微笑，我说，“我不知道你觉得我像谁。但是请叫我~”
　　“景纪，你竟然真是景纪。”他意味深长望我，间或变成痴呆，反复只会说这两个字。
　　我觉得有趣，也不拦他，任由他走来走去。不晓得景岚给他多少好处，让他扮作如此高深人物，怕我生疑，辛苦设局，提供一切服务，硬要将我绊在此处。
　　昭君、昭君、果然是等待君召。
　　我望着墙上挂表，还有一个小时，可供我逃之夭夭。
　　“景岚的哥哥竟然是这般人物。”他坐在门边，低低失笑。“原以为也许简单貌似，竟然是真的……”
　　我没兴趣一一满足他人渴求。只得径情直遂，“郑桑，你当我是假的。放我一马。于你也开心。”
　　“我万般辛苦，才找到你。”他笑，“功败垂成，怎会放你离去。你好好睡觉，明早一醒，便回到景岚怀抱。”
　　“我回景岚怀抱，你回哪里？”我轻轻讽笑。
　　“你！”他脸色铁青。
　　我拍掌，终于看到郑先生也有淡定自若外的表情，这手下做得多辛苦。暗恋主人，不敢开口，终日对着我。难怪好似一见钟情，动不动面红耳赤。
　　“你从不知道岚有多在乎你。”他蓦地压身，提起我的衣领，不晓得以什么身份代人愤怒，“你失踪以后，他疯了般找你！！你却跑到这里做……”
　　“做什么？”我冷冷道：“郑先生，你不要搞错。我十六岁就做这行。怎样。我不做这行景岚没命活得到认祖归宗！！”
　　我那可爱的弟弟，同母异父的弟弟，小我五岁的弟弟，不会削铅笔的弟弟，吃苹果只吃红富士的弟弟……和我貌似却有名门可归的弟弟……。
　　“他四处找你。只是最近接手家族生意才会托我来寻，很多人虎视眈眈。只盼他踏错一步……”郑桑唠叨不止，心思复杂。盼得我是正品，他在景岚面前添光，盼得我不是正品，不要夺他在岚心里或者本就无多的位置。
　　豪门恩怨，私人情仇，皆于我何干，我是小人物，只是倒霉，和个大人物要有一半血缘。我百无聊赖，但他一定要说，我无处可逃，只得低头研究手纹。
　　“他在国外本要待到三月。一听你有消息，归心似箭……。
　　我左耳听，右耳出。月光昏暗，看不清掌心脉络。只觉眼前乱成一团。
　　呀呀学语的岚。
　　摇摇走路的岚。
　　笑着撒娇的岚。
　　哭着说我不和哥哥分开的岚。
　　以及。
　　在那个雨天，冷漠地看着我，擦肩而过的岚……。
　　往事一旦清算，记忆就变得狰狞。
　　“还给我，”我温柔微笑，捏碎手中酒杯，玻璃刺入掌心，鲜血流漓，我就着红色拍拍郑桑的脸，“还给我还可以回味的那一点点快乐……”
　　他目瞪口呆，望着我微笑的脸，一时中了定身咒。
　　我和岚都像母亲，落得七分相似。只是，那又怎样，我依然是小人物，他依然是大人物。
　　我倾其所有照顾他，抚养他，爱他，以为我们一生一世是无法拆散的兄弟。为了他，我可以不要尊严，谁叫我愿意……
　　对，我不怪他。
　　不怪他一入豪门，就忘了我……。
　　不怪他咫尺天涯，装作看不见我……。
　　不怪他冷竣的眼神扫过我微笑的面颊，再漠然地、漠然地移开……。
　　我是卑微之极的小人物。我所有的、我所能做到的，只剩下，忘记你。这一途。
　　我已逃到世界之边。
　　你却还要辛苦追来……
　　告诉我、你可以、你敢么……直视我的双眼，说因为你想我。
　　我惨笑盈盈，趁郑桑失神，夺门而出，来不及收拾行囊，在景岚赶到之前展开逃亡。这票买卖，果然我输。但我已无力衡量。
　　这里不是九流剧本。因为人生残酷，更胜九流剧本。但我终究还是九流人物。落入桎梏，无从脱逃…… 
　　天明之前，我疲倦已极，握着车票，倒坐候车大厅。
　　不晓得下一站要去哪里。
　　不晓得下一站的下一站是哪里。
　　不晓得我做错什么，为何无法停留。
　　不晓得这颗焦躁的心，急急躲避的，究竟是些什么……。
　　我心里还残存着一滴眼泪。时时提醒我紧闭双目，不能让它流出。
　　我莫明其妙的与这个世界僵持，只为我早已经失去全部。
　　我是小人物，我的惟一亦是全部。
　　剩余的……或许……
　　“哥哥。”
　　雪花般的叹息洒下，有人蹲在身前，握住我冰冷血液凝固的手。我不想抬头，也无力抗拒。
　　“见你真难啊……”他叹谓着，用一切终于结束的口吻。
　　“我叫 ~”我徐徐微笑，“这位先生，你认错人了。”
　　你早已拒绝了我……在那个雨天，冷漠地拒绝了，那为了再看弟弟一眼，而鼓起勇气的少年……他已死去，一切无力转还。
　　“你不明白，”那个人温柔的说，“你从来也不明白我在想什么。哥哥，有些事不像表面简单，你先与我归家……”
　　我但笑不语。任由他反复抚摸我粗糙的掌心，说着甜美的话语，抑或温柔的谎言。
　　“这位先生。你遇到什么事，需要替身？有人想暗杀你？或者你患得绝症，需要亲人捐献内脏？”我微笑：“没关系，你给我钱。我就帮你。我没有不可以卖的。但是可不可以请你别再叫我哥哥。”我柔柔的说：“求你，我快要吐了。”
　　我担当不起，亦不愿担当。
　　我没有不能付出的东西，除却我爱你这件事。
　　一个人，只能爱上另一个人，一次。就像自梦中转醒，便不会再回到相同的梦境。
　　景岚。
　　景纪已经死去。可以为你无偿奉献的哥哥，早已死去……。
　　被你冷漠的眼睛，杀死在雨天的陋巷里。
　　我爱过你，但早已经用尽全力。
　　我可以无限次的怀念可爱的弟弟。
　　但那已，不再是你……
　　我漠然地，漠然地对上他清澈的眼珠。
　　“哥哥，”那个人用相同的眉眼无奈的望着我，“为何你从不给我第二次机会？你可知道，这样的你，同样是从不给自己第二次机会……”
　　“那又如何，”我听到漠然的声音决绝的回答：。
　　“哪怕我会因此不幸福……”
　　“哥哥……”
　　我调转过头，露出微笑，冲着站在不远处的那个熟人扬起再度开始流血的左手，用尽全力：
　　“管教――救我。”我用最后一丝力气呐喊：“我是十四号。”
　　
　　*********
　　
　　“你出去以后打算怎样？”
　　他坐在椅子那头，瞪视着我。一如千百次。
　　“我会洗心革面。做一个高尚的人，一个纯粹的人，一个脱离低级趣味的人，一个有益于人民的人……”我低头，谦虚谨慎的笑着：“请按照毛主席语录来要求我吧。耿管教。”
　　“不要让我再见到你。”他面无表情，低头签字。“这里不是疗养院，也不是你躲避的地方！！”
　　哗――他终于多说了一些。我瞪圆眼睛。暧昧探身：“耿管教……”
　　“你已经获得释放了！快点出去。”他黑着面孔，推我转身。
　　“我有话要……”
　　“手表！”他从门缝递上手表，然后怦地拉紧铁门，刀枪不入全身而退。
　　把我推向一天一地的晴朗阳光。连同伤心，如此□裸的暴露。
　　我曾经说过，我心中还有一滴眼泪，但我现在已经找不到它存在的迹象。
　　或许，它已经蒸发。
　　当你用现实的手，碰触到我的刹那……。
　　是的，我从来不给你第二次机会。可是你看，景岚，这里有人连第一次机会都不肯给我。
　　我只得微笑着，抬起头，阳光如此刺眼，害我双目干涩，无法泪流。
　　街上人来人往，黄叶飘飞，一日不做，一日无食。
　　我吹着口哨，迈开双脚。
　　是谁说过一句名言：一切亦如昨天。没有任何改变。
　　是的，是的，这里回到开篇，回到起点，我的人生，只是不断重复的回旋。
　　即使不幸福，亦不要与你再相关！
　　