

            一 

            “加兰先生。”他这么叫我，在巴黎第一次有人这么叫我。 
            “勒内，勒内•阿雷维。”我耸了耸肩膀，隔着一条五米宽的小巷子看着他。说实话，如果不是他这句话，我还真以为他是个在街上和我抢生意的。而且是个刚入门，嫩得让人忍不住想去指点一把的新手。 

            那是个二十五岁左右的年轻人。中等身材，腰身单薄。丰厚金发在路灯昏暗的灯光下仿佛带着一个光圈，“加兰。”他顿了顿。“或许您不这么称呼自己，但您一定是海因茨•加兰中尉的孙辈，小海因茨•加兰先生的儿子。” 

            他准确地叫出了我祖父的名字和军衔。祖父的一位朋友曾经对我说过，我和他长得很像。如果走在马路上，可以毫不犹豫地就我这张仿佛是碳素复写纸印出来的面容叫出我的姓氏。但无论如何这种事情也不该发生在这样一个漂亮的年轻人身上。 

            我鬼使神差地早早“收了摊”，带着这个自称叫莱尼的年轻人在巴黎的小巷子里穿来穿去。作为一个在第九区讨生活的所谓“电影演员”，我住在一家廉价小旅馆里。这个年头总有那么一帮子白天道貌岸然的先生想在夜晚发`泄一下对这个世界的不满，于是就会有一些我们这样的生物应运而生，填补着路灯光晕和黑暗之间的缝隙。 

            “你究竟叫什么——不对，你究竟是谁？”我用后脚跟咣当一声带上了门，顺势将全身重量都压在了门上，好像是在怕这个小子跑出去。“莱尼只是个外号，你姓什么？！” 

            我完全无权责问他，自从从家里跑出来，到巴黎来做这种“生意”之后我再也无权如此责问任何一个和我一样打算用假名隐瞒身份的人。他并没有回答我。看上去也并不打算在我这乱七八糟的屋子里找个地方坐下，慢慢想个法子来威胁我为他做点什么。柏林墙正在倒下，苏联的大厦已经从骨髓内部开始腐烂。 

            “地狱之圈沙龙，安德烈•许茨。”他挠了挠那头丰厚灿烂的金发，环视着我的破屋子。“你在饰演你的祖父，海因茨•加兰中尉。1939年他去了一次‘选民之家’，一年后你的父亲就出生了。不过我想他们父子的关系并不好，你对令祖父很好奇，说明你的父亲从来没有对你提起过他。” 


            二 
            很少有人知道在荷兰阿姆斯特丹有这样一个小文化沙龙，像这种的小团体在欧洲有不知道多少个。荷尔蒙假借艺术之名，在墙角阴影里散发着芳香，保婆老母在这里的形象是一个丰腴柔媚的妇人。 

            地狱之圈。我去过那里几次，一个叫安德烈•许茨的所谓“艺术家”在那里找上了我。他看中了我纯种雅利安人式的金发碧眼，打算让我在他拍的一部小成本情`色历史剧里担任主角。 

            我们心照不宣地在互相利用：他觉得我片酬够低，并且恰好能在片场和休息室里满足他，而我则给自己选择了一个很好的，接近我那位神秘的祖父的借口。 

            需要，还是不需要？借口有时候真是一个美妙的名词。 
            而在1989年，我和莱尼•梅勒——今天傍晚找上我的那个家伙自称是叫这个名字，反正我也不相信——坐在一家24小时便利店靠窗的橱窗边，每人面前放着一个蔬菜三明治和一杯橘子汁。我付的钱。 

            “加兰。”他以一种极高的效率吞下了三明治，然后慢慢地抿着那杯由香精和白糖兑成的水。我用两个指尖在桌子上点了点。“再说一遍，我叫勒内•阿雷维。” 

            “勒内•加兰。”莱尼•梅勒并没有看我，眼神散漫地看着窗外逐渐滑入午夜的巴黎。我意识到他并不属于我正从事的这个行当，在他的眼睛里找不到评判和曲意逢迎。他站在那里，就好像一株生长在土地里的植物。一只猫可以经过经验而学会如何取悦主人，但没有人告诉白桦或者椴树该如何让自己的枝叶看起来更清隽挺拔，它们天生如此。人们走过树荫下，无不赞叹那种与生俱来的秀丽。 

            “和我说说他的事。”我告诫自己，必须要有耐心。好奇心会害死一只有九条命的猫，火车也会——只要车厢超过十节。 
            莱尼放下了装着橘子水的玻璃杯，杯子外面凝上的水滴将他的手指打湿，在灯光下带着奇异的质感。他转过脸来看着我，眼神深远。让我忍不住想摸摸自己的脸，那种眼神让我觉得自己是一只狗或者猫。等待着买主来判定我的血统是否纯正，是否继承了某个得过大奖的祖先的优点。 

            “我反而对你更感兴趣。”他已经取消了敬称，这让人觉得自然，又有点烦躁。“看见你我就忍不住想笑，你和海因茨长得很像，真的。” 
            他真的笑出来了，湿润饱`满的粉红色嘴唇，同样湿润的珍珠色牙齿。橘子水里的冰块正在融化，甜度一点点在口腔内泛称粘糊糊的酸。“但愿1939年的柏林没有半个世纪之后的苏联军队那种见了鬼的创收方法，大半夜莫斯科的红灯区街道两边就开始阅兵，啊哈？”我厚着脸皮喝干了饮料，最后一口好像一场刑罚的结束。 

            “你怎么知道没有？”莱尼挑高了一边的眉毛，笑容逐渐收敛。“海因茨•加兰——他服役于保安局六处反间谍科，剩下的都写在你的剧本里。他创造了一个‘纳粹婴儿’，甚至没有给孩子起一个名字。哦，对了，他倒是真的有同性恋倾向，”他的眉毛挑得更高了，眼角斜起来。虹膜是带着金光的天青色，好像一只夜行动物。“他曾经和一个你在历史书上见过的大人物有过一腿。” 

            嘴里的酸苦加重了。我虽然从未与海因茨•加兰谋面，但作为直系血亲，听到有人津津乐道地传播他的小道新闻我还是觉得有点别扭。同时脑子里的一根弦也微微颤了颤：这虽然是一部小成本片，但丝毫不妨碍往正剧上靠拢。 

            我还待要问些什么，莱尼•梅勒已经走出了便利店的玻璃门。冲我挥挥手，白衬衫在巴黎浓厚的夜色里好像一片最干净的冰雪。 
            真见鬼，他临走还在收银台边抓了一把棒棒糖。 

            三 
            这个世界并不是壁橱里的抽屉，说翻就能一下子翻过来。我躺在床上打算入睡的时候是凌晨四点，对门那个日报社的编辑正呵欠连天地下夜班。我伸手拿过床头的日历，把刚刚过去的1989年10月23日划上两条斜线。这是从中学里就形成的习惯，每一天过去，它就在我的生命中被删除。 

            如果不是莱尼•梅勒，我现在还不知道会在那条街道的拐角处靠着电线杆喘口气恢复体力。那些先生们喜欢假装性`爱是免费的，那点花花绿绿的钞票只不过是给那个男孩的小小礼物。刚入行的时候我不摸行情，有一次不小心在一位教授先生的床上呆得时间过于久了些。他一觉醒来，仿佛看到了一只蟑螂的老处`女那样放声尖叫。我只得抓起衣服仓皇而逃，那次买卖赔了个底儿掉。 

            他住在哪里？我经常听有些人在议论我，当面或者不当面。夜里的生物都像是野猫，你或许会看到它们在墙头跳跃、争食、交配，但你永远看不到一只猫的尸体。在巴黎十月底第九区的夜晚只穿着一件衬衫，那么他肯定不会住在枫丹白露。 

            他的衬衫是绸的，量体裁剪，肯定价值不菲。 
            我闭上眼睛，将脸埋进了枕头里，廉价小旅馆特有的劣质柠檬洗衣粉的味道充满了鼻腔。那双眼睛的颜色太过特殊，好像熹微晨光下的淡水湖一样，泛着金光的青色。看久了仿佛会灼伤人的视网膜，在眼底留下挥之不去的痕迹。 

            我才记得，这是我二十岁生日的第二天，这真是一份好礼物。 

            位于荷兰首都阿姆斯特丹的“地狱之圈”文化沙龙每个礼拜都会对她的会员开放一两次。一群所谓的“艺术家”在这里欣赏刚拍出来，还热气腾腾的小成本短片，并喷着唾沫星子对彼此的艺术观点评头论足。 

            安德烈•巴巴罗萨•许茨打算拍的那部电影也叫这个名字，地狱之圈。“阿姆斯特丹同心圆的运河好似地狱之圈”这位巴黎一大的博士先生酷爱加缪，我觉得他只是个变`态怪叔叔，而且是制服控。 

            ——不要对我说他只有28岁。这和年纪无关，他就算只有8岁，照样是个怪叔叔。 
            “加兰。”昏暗的电影放映厅，有人凑到我耳边叫我的名字，吹过来一阵树莓牛奶糖的香甜。我本来在暧昧拖沓的情节中昏昏欲睡，被他一惊险些跳起来把自己的舌头咬掉。莱尼•梅勒的眼睛在暗处亮得不自然，青金石般的虹膜上金色瞳孔仿佛满月在水面的倒影。每张沙发椅都只供一个人坐，我们俩挤在一起，鼻尖相距不超过五厘米。 

            他比看上去要重不少。暖沉沉的体温压在我半边肩膀上，刚刚吃下去的一个鲭鱼三明治被挤得在胃里摇头摆尾。我用尽了全身力气才把他推到沙发扶手上，他翘着二郎腿坐稳了，继续动作极其色`情地舔着一个珍宝珠棒棒糖。 

            “许茨很怀疑你是不是会像一个正宗党卫队员那样走路。”他的舌尖在糖果上划了个圈，黑暗中看不清颜色，只有一片潮湿的水光。“要求步长等距，大腿带动小腿‘弹’出步伐。” 

            我一时间怀疑他简直要伸手摸我的大腿。虽然这并不算什么，但是没有经济产出的便宜还是最好不要让人随便占。莱尼•梅勒和这间电影厅里的其他人大抵都格格不入：扣领灰条纹衬衫，浅灰色西装。没有系领带，圆润喉结领起的线条消失在硬`挺的衣领里，让人忍不住想去想象下面锁骨的形状。 

            黑暗有一种特性，就是它拒绝了光。放映机投射出的雪白光柱仿佛是一种具有实质的固体。荧屏上涂着蓝色眼影巧克力色唇膏的女人夹着香烟坐在酒吧凳上，好像一只脖颈细长的极乐鸟。她在等待她的情人，也是女的。那个见了鬼的导演居然在那本来就暧昧不明的情`色镜头里伸出了一只熊掌一样的手挡住放映机镜头，打“人工马赛克”。放映厅里嘘声四起，有人在放声大笑。 

            莱尼•梅勒在我的耳边吮`吸着糖果，嘴唇上沾了一圈牛奶的白光。我烦躁地站起来四处巡视，许茨并没有出现，这不算正常。知识分子总是端着一堆问题来看世界，他要求我像那个年轻的党卫队员一样走路，说话——带着戏台上的浓妆——时间在这里弯曲，被截断又重新缝合。海因茨•加兰，他即将在我身上重现。他是个训练有素的军人，而我甚至不会按标准挺直腰杆走上十步。 

            电影歪歪扭扭地走向剧终。我想如果步枪子弹一个生丁一粒，我一定要先轰那个见鬼的导演一万法郎的。女主角和她的姐姐在用英语絮絮叨叨，我听不太懂英语。无数的长镜头将故事凝固起来，好像被泼了满身的胶水。 

            “这里。”莱尼•梅勒用右手食指点了点我的左胸。“让许茨去卢森堡或者西班牙给你淘一枚二级铁十字，绶带要新。” 
            我还没反应过来，他已经转身离开。手指一弹，糖果的白色塑料棒准确地飞进一位先生的烟灰缸，那位留着整齐八字小胡子的先生举起来凑到唇边，向他抛了个飞吻。 

            我注意到他走路的步伐，笔挺呢料西装裤下的双腿定然笔直修长。每一步都是同等长度，从小腿到脚踝的线条绷紧，轻俏地“弹”出去。 





    1




        
            四 
            麻烦这个东西就好像俄罗斯套娃，你以为解决了一个大的，里面必定还有一连串小的。反之亦然：你以为只是微不足道的一个小问题，最终总会变得一发而不可收拾。 

            我就踩到了这些套娃中最大的那一个：当初真不应该答应那个红胡子许茨，来扮演一个受过正规训练的“军人标本”。 
            “历史上的海因茨•加兰在1938年德奥合并的‘鲜花战争’之后就转入了文职，和瓦尔特•舒伦堡呆了很不短的一段时间。但他本来以为自己会上战场，所以把相当大的精力都放在了对自己身体的训练上——”许茨在我面前好像一头困在笼子里的老虎那样来回转了几个圈，用卷成一卷的汗湿台词稿敲着自己的手心。“而不是像你这样，小子。”他伸手把我额上的硬沿军帽扶正。“你会被踢出保安局，在东线冻成一条冰棍儿的！” 

            普通人想到演员，大抵先会反应起那些光鲜亮丽的明星们。实际上这像任何一个行业一样，从底部到顶形成一个越来越小的金字塔型。除非特别有才华，或者特别无耻——最好是两者兼有之，才能爬到这座人肉金字塔的半山腰。 

            我这是第一次趟这趟浑水，当然许茨能给我的那点子片酬也只够在街头买个三明治。拍电影就如同任何一个事先经过严格周密的计划一样，真正开动起来，人嚼马喂都需要钱。施利芬伯爵元帅的右翼永远会被一个毛奇将军给打磨得像安全套一样薄，安德烈•许茨把裤子都当了凑起来的万把来荷兰盾头三天就变成了几件破破烂烂的布景和几套还原度还算不错的军装。 

            幸而演员挑费不高，永远不缺乏有艺术学院的学生蹲在门口。配角基本上就是摸摸脑袋算一个，一会儿是匪兵甲一会儿是学生乙——那年代风云际会，人如转蓬。倒也算是世事写照。 

            “我们不得不给你请了替身演员，小子。”许茨用纸卷戳了戳我胸前的铁十字勋章，对着一个带着黑框眼镜的摄影师大吼。“镜头举高点——踩个凳子！再来一遍，走完了就换衣服拍内景！” 

            我看过剧本，时年1939年11月，海因茨•加兰在一个名为“选民之家”的“婴儿工厂”遇到了汉斯•莱曼。那个替身演员将帽檐压低，修身长大衣显得他的腰身薄而柔韧，像在克虏伯工厂里锤炼无算的钢片。 

            许茨之所以找到这个小子，就是因为他能“像党卫队员一样走路”。那座“工厂”应该是位于一个很不知名的德国东北部小镇，而演员需要的就是在一条挂了蓝色背景幕布的走廊里走路，然后把他的身影和早已经拍摄完毕的外景胶片进行重叠。 

            “停住——好了！”许茨高高地跳起来，冲片场边角一个举着聚光灯的红头发年轻人挥了挥拳头。这里的所有人大概都兼职角色，一个穿着护士长制服的女人在不举着吊瓶架的时候就得管着这些宝贵无比的器械和服装。 

            替身演员挺直的腰杆松弛下来，抬起帽檐。于是我看到了莱尼•梅勒那丰厚的金发和青蓝色眼睛，瞳孔在高瓦数聚光灯下像两枚成色极足的金币。他冲我笑了笑。 

            只有一件大衣，所以他在下一个跑街镜头里就得换上夏季制服。他比我瘦一点，矮近半个头，但比例大致一样。现在他已经是1942年夏天的加兰中尉，剧务冲上去重新给他把金发向后拢去梳了个整齐的背头，额前的美人尖很明显。 

            1942年夏天是海因茨•加兰中尉短暂人生中的最后一个夏天。这部仿早期彩色影片效果的短片故意放置了大量的自然背景。鲜花，玫瑰在故意做旧的胶片上红得像血。 

            他利索地将袖口挽起来，整理着那些系法复杂的饰带，将一个空的皮枪套别在后腰上。“不是这个。”他耸耸肩，冲剧务一斜眼角。“海因茨•加兰用的是一把Sauer 
            38H，不是鲁格。” 
            许茨的舌头在上颚响亮地敲击了两下。“哪来那么多有的没的？伙计，这里可不是米高梅，能给007配齐一套家什——那小子下面的枪比任何一把都要好用！” 

            大家都听惯了他的笑话，只有一个扮演妓`女乙的褐红色头发小姑娘笑了两声。莱尼•梅勒冲他翻了个白眼，退到蓝幕走廊尽头的一条白线后面。 
            “Clemento!”摄像师打了个榧子。（注，这是美军伞兵部队跳伞前喊的口号，作“出发”意思） 
            莱尼•梅勒斜过脑袋俏皮地看了看四周。那是夏天的柏林，在影片中阳光会像金色的细纱一样拂过他的肩膀。他开始小步跑，年轻的军官步履轻快得仿佛一只麂子，丝毫未曾感受到自己正行走在地狱之犬的獠牙边上。 

            “Da,da,da.”许茨像埃文斯•普赖斯利那样抖了抖肩膀。“我考虑在剧中加上一个角色。”他伸手用力揽住我的脖子，买烧鸡一样在我肩膀上捏了捏。“加兰先生，您将有一位俊俏的上司瓦尔特•舒伦堡先生——他娘的，我得仔细考虑考虑——这小子绝对会抢你戏份的。” 


            五 
            艺术就好像一个大烘箱，至于出来的是面包还是焦炭只有天知道。当然，干这一行的女孩子总要特别小心，因为不知道什么时候就有小流氓的热面包钻进她们的炉膛里去。 

            我发现安德烈•巴巴罗萨•许茨是个疯子，绝对的。在这部只有58分钟45秒的小成本短片里居然有包括希特勒，海德里希和希姆莱等一干所谓“历史人物”的出场。我们的全职龙套演员只有三个，他们都是许茨手底下`身经百战的老将——据说有一年他们三个在奥马哈海滩上跑了整整四天，靴子里倒出来成加仑的汗水，拍了一部声势浩大的诺曼底登陆抢滩战片子。 

            另外还有一个所谓的“特型演员”，莱尼•梅勒。他兼职我的军事素养替身，历史细节顾问，以及很多别的什么乱七八糟琐碎头衔。 
            “‘选民之家’实际上是一个最为缺乏人道的地方，一个工厂。”莱尼•梅勒趁着许茨冲着那三个王牌龙套咆哮的功夫抓起他的钱包就跑，速度堪比卡尔•刘易斯。等到他回来的时候就拎着两个家乐福购物袋，里面是各种味道的曲奇，蛋糕和棒糖。他撕开一盒巧克力手指饼，啃得呢料军装上满是渣子。“那里生产生命，奥斯维辛集中营生产死亡。人既是机器，又是产品。”他舔了舔嘴唇。“真恶心。” 

            但他显然没有被这种评论所影响，继续耗子一样咯蹦咯蹦地开始嚼着饼干。我看看手表，晚上十点钟。好戏正渐入佳境，今天我们会把选民之家的戏份全部拍完，包括长达十分钟的情`色镜头。 

            “勒内，准备！”许茨此时将他的小胡子刮得干干净净。为了 突出高光下皮肤的光滑感他还扑了不少粉，像个阉伶。 
            我知道那种“准备”意味着什么，真刀真枪。或许那些已经成名的女演员们不会承认，但性的吸引力不是单单用演技就可以承担的。 
            我被他推进了那只有两面墙的布景间里，灯光暗下来。我摸索着找制服腰带的扣子。盖世太保的制服裤是军款的马裤，裁剪宽松。许茨曾经说这个设计很不错，冬天把手揣在裤裆里又取暖又娱乐。 

            这个笑话真TMD冷。 
            让自己兴奋起来并不难，毕竟，对于我而言这属于一个“专业范畴”。在很多夜晚，我就这么在那些道貌岸然的先生身下辗转，身子热起来又凉下去。用冰块擦擦乳`头，它会变硬，让别人觉得你好像真的在需要他。 

            灯光突然雪亮，那个红色头发，脸上长雀斑的伙计举着反光板将灯光从我的斜上方投过来。习惯了暗处的瞳孔骤然缩小，我条件反射性地举起还戴着黑色小羊皮手套的左手挡住强光。 

            “噢，我看到了什么，一个看起来从没握过枪的战士在企图打靶？”许茨的德语说得很好，带有应该有的那种阿尔萨斯口音。德国和法国好像一对互相打了无数架但还黏在一起不乐意分开的好基友，多少年来就在争争抢抢阿尔萨斯这根按摩棒。 

            我艰难地喘着粗气，右手中白色手帕都险些落到地上。许茨一手抚着下巴似乎在欣赏我，这里的台词可以被省略，反正片子还要经过一道配音。影子像一堵墙那样压在我身上，我张开嘴无助地呼吸着灼人的灯光。 

            他揽着我的腰，握住了我那只一直动作着的手。这个过程单调，但仍然充满愉悦。就好像焰火，没有人不喜欢看焰火。但所有的焰火都是同一个样子，每个人都期盼从单调的黑暗中发现一点火光，从平淡到痛苦的生活中偷来十秒钟的快感。 

            “需要返工么，导演？”我竭力在他的胸膛和布景间的木板墙之间寻找着平衡，这身衣服我还要穿着它混将近一个月。但让我很开心的是安德烈•巴巴罗萨•许茨的脸红得好像烤得半熟的猪腰子，国防军的贴红制服裤前也搭起了临时建筑。 

            他对我挥了挥手，我痛快地把梳成背头的额发揉乱，结结实实将腰带杀紧了三个扣眼。剧组里的三个龙套松了口气，摄像师开始整理胶片。 
            只有莱尼•梅勒这个丧门星坐在一架人字梯上，嘴里叼着半块带葡萄干的白曲奇。 
            “知道为什么‘选民之家’比东线更可怕么？”他冲我挤了挤眼。“你看到一个俄国佬才能开枪打死他，而在选民之家那里，对着玻璃杯都能搞出小孩来，真高科技。” 







    2




        
            六 
            这世界上总会存在一种“虚无之物”，代表作就是我旅馆房间里那把椅子。据说这把椅子见证了巴顿将军光复巴黎，亲眼目睹了伟大的法兰西第五共和国的建立以及其光辉历史。当然，我想说的是它的哲学属性——看上去有，坐下去无。你既不能证明它不存在（因为每次我睡眼朦胧地去刷牙它总会绊我一趔趄），但如果它真的在物理意义上不存在了，那么旅馆老板娘肯定要把我扒皮拆骨——这使得它的价值和使用价值在市场经济学的层面形成一个尖锐对立。 

            当然，也存在着这样一种“虚无之人”——他们不存在，但每个人都似乎认识他，或者试图认识他。海因茨•加兰中尉早已不存在于这个世界上，但他存在过的痕迹还铁证如山。 

            凌晨两点半我从第六十一区一幢独幢宅子里溜出来。如果我有资格给主顾发奖的话，这位先生当之无愧地会获得头等奖章。他甚至没有碰我，只是让我穿上一身很明显是二手的蓝白条纹衬衫和五十年代还曾经流行过的棉布宽松长裤，站在壁炉架前。他只是摸着我的脸，老泪纵横地叫我“加西亚”。唉，人老了就是如此麻烦。他跪在我面前死死搂住我的腰，我还不得不装着安慰他。鼻涕眼泪抹了我一身，还好那是他提供的衣服。 

            我从正门像大少爷那样被迎进去，却只能从佣人进出的小门溜走。这几乎是每天必经的手续：游戏结束了，童话讲完了。马车变成南瓜，三流色`情演员作为他们记忆的一个具象化形体也褪去了所有美好的光环，是时候该揣上钱滚蛋了。 

            我禁不住在想着一夜的荒唐之后应该有一个什么样的故事。它太模糊，主角甚至没有一个完整的姓氏。那个名叫“加西亚”的年轻人或者早已死去，或者在世界上的某个角落有着一份体面的职业一个幸福的家庭。但他，和他的故事和我有什么关系呢？除了兜里挺括的一沓法郎纸钞，一百法郎，是个我喜欢的数目。 

            “下班啦？”身后传来一个阴恻恻的声音，我脚下一拌打了个趔趄。想都不用想就是莱尼•梅勒，我在愤怒的时候往往会数到十，但我今天足足数到了一百三十多才回过头去。果不其然就是那个混账，他显得心情很好，金发好像自带了灯泡，在夜里也闪闪发亮。 

            巴黎的夜晚好像一碗黑色的粥，路灯和野猫的眼睛是唯一的光源。莱尼•梅勒站在离我五米开外的一根路灯杆下，奶油色的西装好像是硬生生地被贴在深暗的夜色上。 

            他就是这样一个被贴在巴黎的人。我在小旅馆的楼梯上一眼就能认出安德烈•许茨是个博士后，喜欢希区柯克——虽然他在后窗上拿起了望远镜，看到的顶多是两腿长毛的秃顶老男人洗澡——但我看不出来莱尼•梅勒是干什么的。 

            他应该是个德国人，梅勒是一个很常见的德国姓氏。而莱尼呢？不太应该是罗纳德，那是个英国人的名字。罗纳尔多或者罗达蒂是拉丁人才用的，或许他是叫莱因哈特，或者罗德里赫。 

            每一个名字后面都代表着他所想要隐瞒的东西，但我真懒得去给他剥洋葱那样一层层扒开。我靠着一根路灯杆斜着肩膀站定，死皮赖脸地打算和他扛。 
            “今天晚上，我的意思是今天早晨，我就睡在你那里了。”他对我并不用敬称，在巴黎对我用敬称的人并不多。但他这么做却让我觉得不舒服，我总觉得他的眼睛很深，并不是在看我。而是透过了我的脸，直盯盯地注视着一个隐藏在黑暗里的鬼魂。 

            我鬼使神差地带他回了我的旅馆房间。他的衣服显然是订制的，但并没有裁缝的牌子。而且都过时了，好像刚从箱子底下扒出来，但并没有压痕和樟脑球味儿。“坐吧。”我大马金刀地劈着腿坐在床板上，同时心想他千万别糟践了我那把价值连城的椅子。 

            这家伙倒是不见外，先找了个玻璃杯倒了一大杯凉水灌下去。但是他的下一个动作却让我大跌眼镜——莱尼•梅勒竟然随手脱下西装外套挂在衣帽钩上，拉开盥洗室的门伸头往里看。“你用什么味道的肥皂？” 

            他身上散发着浓重的牛奶甜香。特殊的香水，或者他干脆就靠奶油曲奇和软糖为生。想起他舔着棒糖的色`情动作，这种推想完全不是不可能。我不用任何带有气味的化妆品，或者香水。我们这种人就应该是幽灵，离去的时候不留半分痕迹。你没有属于你自己的空间，梅里美已经死去多年，但是那个魔鬼仍然跟着每一个夜生物。如跗骨之蛆。 

            “你——等等！”我像被老鼠夹打中尾巴的耗子那样从床上弹起来，一把抓住他的胳膊阻止他把自己穿在那身绸衬衫外面。“等我五分钟。”我草草抓了钥匙和钱包向楼梯下冲去。我倒不介意他用我的肥皂，但是绝无和别人共享牙刷的爱好。 

            二十四小时便利店真的是这个世界上除了安全套外最伟大的发明，没有之一。如果有谁能告诉我这种服务方式的发明人，我真愿意免费陪他过一个礼拜。我好像一只搬家的田鼠那样往塑料篮子里装着一个生物作为“人”所要活在世界上必不可少的什物：牙刷牙膏，毛巾，剃须刀和肥皂。 

            真见鬼。莱尼•梅勒看上去完全不像流浪汉，他的法语调子纯正，做派优雅自然——那种阴森森的情`色感不算在内——而且穿昂贵的定制西装，这样一个人我绝对不相信他会随随便便在一个陌生人家里借宿。 

            我甚至没有看到他随身带钱。 
            拎着一个鼓鼓囊囊的纸袋爬上楼梯，捅开门——在这个动作之前我十分希望那个扫把星自动消失掉。我的房间里没什么好偷的，刚捞来的那百来块我随身揣着。 

            房间里灯已经关了，安安静静的。我不禁有点吓了一跳，房间里值钱的家什不光有那把古董椅子，还有一台七十年代出产的单门冰箱。不是日本货，是本国产的。旅馆老板娘用黑油漆在门上三分之二处划了一道，以便让它看上去像个双门货。实际上我总是在想象它能上面冷藏下面冷冻底下掏炉灰——我从来不敢把食物往里放，生怕它一发神经给我把冻鸡烤糊了。 

            我长长出了一口气，四仰八叉往床上拍过去。但是后背的触感不妙——那是一个柔软滚圆的人体，我向旁边一滚，险些闪了腰。手忙脚乱地扒开那床毯子，果不其然，莱尼•梅勒还潮乎乎地裹着旅馆给住客提供的劣质毛巾布睡衣，在里面睡的正香。 

            其实按照我平时的做派，这时候就应该左右开弓抽他一千六百个大脖溜儿，然后把他光眼子赶到街上去。但我觉得很累，很乏。肩膀酸痛痛地抽紧，每一个细胞都叫嚣着要求休息。我抬腕看看表，凌晨五点多了。 

            只有一床毯子。我小心翼翼地揭开一个角，侧着慢慢占据我那张单人床的三分之一。莱尼•梅勒面对这我，金褐色的睫毛长长地垂下来，显然睡得昏天倒地。这个德国人居然也采用了绥靖政策，逐渐我的占床面积大概达到一半。多了一个人的体温至少也觉得暖和，我可算理解为什么在取暖设备不先进的年代娶老婆这种娱乐这么普及。 

            我打了个呵欠，把一只手小心翼翼搭到他腰上，也睡着了。 

            七 
            我每个礼拜四天在巴黎“做生意”，礼拜一晚上就搭乘欧洲之星快车去荷兰阿姆斯特丹，去拍许茨那见了鬼的片子。礼拜三下午返回，晚上继续纤`腰长腿衣装单薄地去扫街。之所以把进程拖拉得这么长，就是因为那穷鬼许茨不得不带着他的一帮人马在欧洲奔波，靠一箱子破装备赚点嚼裹。 

            “上帝保佑美国佬。”他在完事后照样兴趣高涨，一手枕在脑后就开始吹牛。“在巴黎，有着数不清的美国人，每个都是吃饱了撑的——上个礼拜我才料理了一个。” 

            “嗯。”我伸手在他的鼻子上拧了一下，实际意思是你快闭嘴，我累得简直要散架。 
            “那是个美国佬，真金白银24K的胖子。据说他从韩战结束就再也没看见自己的鞋子——要是把他的大腿倒模做个石膏模型放在桌子上，他保准认不住来那究竟是个什么东西。”他搂着我的腰摇晃了两下，示范性地笑了几声。“这货要求我帮他找个穷地方过几天农民日子——结果我好容易才找了个阿尔巴尼亚的小呀么小山村把他扔了过去——结果，结果我把这事儿给忘了，隔了三个多月才去把他找回来……” 

            他像一只恳求收养的狗那样热切地看着我，我实在不好意思了，懒洋洋从牙缝里挤出来个词儿：“然后？” 
            “好家伙，我都没认出他来。据说——据他自己说啊，这是二十多年来他第一次自己把自己的表从裤兜里掏出来——嚯，你没看见他那块大金表，足足有一磅重，链子能拴住骡子。据说有无数的贼想要偷掉它，但是几十年来他们一直只能拽着链子跟着胖子在街上转圈——” 

            我必须装睡了，否则他会继续吹嘘他和那三个龙套怎么让一个英国佬扮成巴顿将军，过足了战场指挥瘾的故事。和他鬼混虽然没有油水，但是很过瘾。大多数主顾们的那话儿和我那把椅子一样属于虚无之物——看上去似乎有，用起来无。要尽可能的看清楚一个男人，还是得和他上过床才知道。有些人看上去浑然是条臭带鱼，只有做过爱才能知道他是条金枪鱼。 

            而且他会画炭笔画，线条极其犀利。艺术虽然填不饱肚皮，但至少能满足一点小小的虚荣。如果只顾肉身的需要，那么人也就不能称之为高等动物。那么，我也就不必在此存在。 



            《地狱之圈》其实很短，但要表达的乌七八糟实在太多了。海因茨•加兰和汉斯•莱曼所构建的只不过是一副骨架，真正让整个故事变得血肉鲜活的实际上是那些看上去乱七八糟的布景，反反复复闪回的资料片。 

            许茨在镜头运用上倒是很舍得下血本，他绝不用空洞无物的长镜头来拖延时间。三部租来的摄像机频繁在从斜上方俯瞰演员，这会让观众有一种偷窥的快感。唯一的一个长镜头场景反而不是和汉斯•莱曼，而是年轻的海因茨•加兰在他顶头上司瓦尔特•舒伦堡的办公室里。 

            “进来。”莱尼•梅勒的金发用褐色药膏染过了，变成一种丰厚的蜜金色，好像能闻到太妃糖的味道。他一手支腮斜靠在办公桌上，我只得挺胸抬头像一只公鸡那样走进去。事先那个该死的许茨用一个T形的木头架子戳在我的T恤里长达三个小时，我总算习惯了把腰杆挺得像旗杆那么直。 

            “长官。”我行了个举手礼，将一个牛皮纸袋放在桌子角上。“电报文件汇总。” 
            “加兰。”他其实根本没有正眼看我一眼，随手抓起那叠夹杂着电报纸条的打印纸。许茨的钱都花在这里了，每一张电报纸条都有内容，都是高度仿真的原件。他伸直了腰，像椅子背上靠过去。“ 
            这些，你都看过了？” 
            他的眼睛从纸条上抬起来，直直地看着我。我只感觉后脖颈上的汗毛一根根地竖了起来，见鬼了，这不是两个演员的对视，甚至不是一个上司对下级。我只觉得那双青色的眼睛里有火焰，一直烧透了我的脸。他要看到的不是我，而是这幅皮囊下那个死而不宁的幽灵：真正的海因茨•加兰。 

            我忍不住地将上身向后斜仰过去，完全是一副不幸雇员遭遇恶德老板的德行。幸好那双青蓝色眼睛看我的时间只是一瞬。他继续低头去对付纸条，没有戴手套的修长手指轻轻叩击着桌面。 

            “对四处的，缪勒去说。”他拖着一种懒洋洋的调子，语气平淡。“我只负责弄清楚那些‘害虫’究竟在哪里，在土豆地里乱掘可是他的童子功。” 
            一个摄像师笑了场，这本来不存在于台词上，完全是原创内容。但是效果不错，很符合年轻的保安局六处长的身份。莱尼•梅勒居然真的是个深藏不露的主，演技精湛，把瓦尔特•舒伦堡扮得活灵活现。 

            “果然高手在民间，在民间喂！”许茨兴奋得两眼闪闪放光。“这次我们掘到金矿了！——不过。”他按习惯摸了摸已经没有胡茬的下巴。“他娘的，还真得把这小子删一段儿去，他太抢戏了。” 







    3




        
            八 
            每个城市都有很多很足以吸引我的地方，阿姆斯特丹也是。满街的商店橱窗里摆放着塔夫特陶器，我一直想买一两个来放在我旅馆房间的窗台上，却又怕那几个笨手笨脚的女佣将它们摔成碎片。 

            整个城市似乎只有两种颜色：白，和红。墙是白色的，屋顶红得好像着了火。过于鲜亮的颜色让我觉得烦躁，需要有点什么东西让我安静下来。不，在一个你不太熟悉的地方，酒精和药品都不是好途径。 

            我照例在收了工之后呆在许茨的房间里，这个阿尔萨斯人好像四重奏里的中提琴那样有永远说不完的甜言蜜语。在互相发泄过一轮之后他也变得不那么急色鬼，揽着我的腰的大手温暖宽厚。缓慢摆动着，让我觉得自己似乎是躺在漂泊在海面上的一艘小艇里。四周很安静，我们随着海浪在轻轻的摇晃。 

            “你是怎么找着那货的？”我的脊髓反应永远比大脑要快，何况此时许茨已经将我从头到脚熨了个服服帖帖。舒适感好像海潮舔着我的每一寸皮肤，我换了个更舒服的姿势，侧身蜷缩在他胸前，好像抱着个巨型的毛毛熊。 

            “谁——你说莱尼•梅勒？”他也过了比平时更长的时间才反应过来。我们俩逐渐像一对舞伴，身体的接触就像是一曲双人舞，总可以经过练习而达到完美。使得某种愉悦每一次都会被成级数的放大，我想我会很怀念这种感觉。 

            “他不是跟你过来的么？”他的腰直了直，似乎是打算努力从记忆里打捞出那点残渣。“他说认识你，而且——”他伸手揉了揉我的头发。“你确实需要一个比较专业的替身。” 

            那种感觉更加强烈了。不是推理，只是属于一个阅人无数的街头生存者最原始的本能。整个世界都变成了一张扁扁的，绘制粗糙的铅笔画，画在灰色的纸上。而莱尼•梅勒却像是贴在街角的一张照片。和整个世界格格不入，似乎只是游荡在虚无之中的一个幽灵。 

            “我不认识他，而且。”我的睡意浅了些。“他似乎对历史——那段历史很熟悉。” 
            “他曾经无意中说过，他认识海因茨•加兰。”我倦倦地打了个呵欠。“而我们的主角先生死了至少四十年了。” 

            拍电影其实是一个极其枯燥乏味的工作，事实上，任何工作你要是依靠它为生的话，都会变得枯燥乏味。 
            每一句台词都有可能要说上十几遍几十遍，许茨这个完美主义者，有时候一个镜头我们要反复走几十遍。春天的气温开始回暖，几千瓦的聚光灯烤在脸上，眼球都似乎要脱水了。 

            莱尼•梅勒并不是每次都来。这个神出鬼没的家伙只在许茨需要他出面拍摄替身角色或者有瓦尔特•舒伦堡这个角色的镜头时候才在礼拜一的凌晨准确地在我收摊路上堵上我。在我的公寓里睡一晚，顺便骗去一顿饭和一张“欧洲之星”二等车票。 

            许茨显然很喜欢他。当然，没有人不会喜欢他，除了我之外。这不是抢戏不抢戏的问题，而是我觉得他身上总是带着一种危险。 
            二十世纪八十年代出产什么？垮掉的一代。大麻，酒精，共产主义拯救地球。美国人趾高气扬，英国人心怀鬼胎，法国人神经兮兮，德国人翻着旧日记骂着娘往墙的那边看——没有一个人会像莱尼•梅勒那样。靠近他的时候你会感觉自己身处战场，空气变得像透明的玻璃那样凝固。随时会有流弹将墙壁打穿，每个人的神经都绷得像小提琴上的A弦。 

            整个剧组里只有我和许茨算是精通德语，我们翻阅了大量的文献资料，大多数是他从巴黎一大的图书馆里倒腾出来的。我注意到里面很多没有借书卡，这孔乙己每次都带着登山绳，把大量资料书籍装在双肩包里从窗户缒下去。 

            “‘你’在39年保安处彻底升级为保安总局之后就和瓦尔特•舒伦堡搅不开了，你可以试想，他，和他的部门所做的每一样伤天害理的事情你都知道——”许茨在我脑门上轻轻敲了个“毛栗子”。“我会剪大量历史资料片，你和莱因哈特•海德里希有不少对手戏。我的公主殿下，你得赶快学着对着蓝幕说话。” 

            “海德里希——莱因哈特•海德里希？”我迅速翻了翻那一大堆旧纸，从最底下扒出来一本薄薄的小册子。是捷克人写的，讲那个纳粹盖世太保头子如何在布拉格遇刺身亡。书中极尽丑化之所能事，让人本来对纳粹恶行的受害者还有的一点儿同情心被消磨殆尽。我所能见到的只有照片，幸而有照片。黑白的，海德里希的眼睛有点吊梢，好像一只食肉动物。 

            有这种顶头上司绝对是一种悲剧。我想。海因茨•加兰，虽然我没有见过他，但听人说我的个性和长相与他都很像。如果是我，我第一次见到这位长官就会忍不住往他的脑袋上开六枪。 

            “Rhinehard .”我疲惫地打了个呵欠，看了几个小时的书，头昏脑胀。“莱尼•梅勒，莱因哈特•梅勒。” 
            “海德里希不是重点，让他见鬼去吧。你的本职工作还是，”许茨将两只48码大皮靴翘到了桌子上，在干燥的废纸堆里点燃了一根劣质香烟。“还是挖掘保安总局和国防军的交集。我们不能老在美貌少年身上做文章，要是专门为看他们来，那么观众就不来电影院，直接去扫街了。” 

            我恶狠狠地瞪了他一眼，而这点批评的力度显然不足以戳穿这位艺术家的厚脸皮。“我的公主。”他嬉皮笑脸地把我拉进他怀里。“今天下午拍完了那个镜头我们就得再分离一个礼拜……” 



            九 
            我们的片子大体拍得很松散。.但因为有一些道具是租的，必须在短短几天内把几个特定的场景拍完。为了拍在柏林总理府的一个镜头许茨豁出来了租了一片长达三十米的蓝幕，于是我们几个在那两天里几乎被当成骡子一样赶来赶去。幸而这是电影工业发达的九十年代，各种特技的应用让演员这一行极其需要想象力——相信我，再过个二十年那些靠出租化装服装和布景而生的犹太人一定会失业，到那时候我们只需要穿着T恤衫在蓝布之前晃荡就行了。 

            整体而言这个片子还算正统，散发着一股霉森森的阴谋味道。在任何时候总会有那么些倒霉蛋，会抽到大奖被扫进政治报复的烂摊子里。一般而言这种概率都基本上会落在后勤官员头上：这些人活计轻松，油水充足，又不用上前线去打仗。战争时期密集的物资调运和排布管理让这些人多有怨言，就使得这些大多数不是军校正规出身，没有派系的军官经常被“搞进去”。 

            “汉斯•莱曼就踩中了这个地雷。”莱尼•梅勒替代许茨充当了历史背景讲解员，不过场景有点可笑。那个扮演护士长的女人兼职化妆师，正拨拉着我的脑袋刷墙一样往上糊各种粉末。莱尼•梅勒倒是比较好弄，至少他今天连制服都没穿。一身米白色的夏布西装，没有领带，打了条淡蓝色的丝绸领巾。“这些人不带兵，好欺负。这时候希姆莱正在和国防军的高层有争端，他希望让整个帝国都看到，他可以以任何理由把这个帝国任何一个人抹掉。” 

            许茨正在和两个龙套一起将一部拍合影用的移动台阶搬到蓝幕前。过会儿他们会穿上各种制服在上面跑来跑去，造成总理府门口人来人往的效果。“汉斯•莱曼是极少数的比较清醒的人之一，他早在巴巴罗萨行动的时候就看出来战争在冬天来到之前不会结束。他坚持为部队制作冬装——也许是因为他觉得海因茨•加兰特别怕冷吧。就是因为这一句话，被上面抓到了小辫子，他被当作典型——”他用手指在自己喉结前划了一下。 

            我背诵过剧本，很简单。剧情发展到这里已经滑向不可收拾的地步，海因茨•加兰接到命令去逮捕汉斯•莱曼。没有审讯过程，他们只需要一个结果。‘ 
            或许这个世界上大多数事情都是没有“为什么”的，而几乎所有事情都有个结果。糊里糊涂的结果。 
            “隆德施泰特和冯•博克都觉得苏德战争在冬天来到之前就会结束，所以到那个冬天来到的时候——”莱尼•梅勒苦涩地笑了一下。“全国的老百姓都在给前线士兵捐冬衣，军官穿着女式的狐皮大衣，女式的小羊皮手套……” 

            “开机，走位！”许茨一挥手，莱尼•梅勒腰杆一弹跳上“台阶”，我连忙跟了上去。这几天的强化训练下来，我的步态动作也开始接近军人。这个镜头还可以，一遍通过。 

            “希特勒万岁。”他和另一个穿着军装的龙套打了个招呼，转身凑到我耳边。“今天我们要做很多事情，我会去见希姆莱。”他越过我的肩膀，向后面一个其实并不在那里的路人甲挥了挥手。“希姆莱给我签署逮捕命令之后，你去动手。” 

            “好的，处长先生。” 
            “别这么一副哭丧脸。”他拍了拍我的肩膀。“脏活总要有人来做，没有人的手是干净的。” 
            许茨点了点头，继续手舞足蹈地指挥着他的一帮人马。我打了个呵欠，过会儿我就要去补昨天拍坏了的几个镜头。许茨对于这片子可算是砸够了血本，把我们这些人奴役得像是骡子。 

            “太完美了，我的公主殿下。”他将手高高地举起来，让莱尼•梅勒搭着他的手从台阶上跳下来。这还不过瘾，他干脆搭着莱尼的手指凑到嘴唇边，从中指指节开始细细地亲吻。 

            莱尼•梅勒倒是没有立刻反手抽他一大嘴巴子，直到他一路顺着手心往上亲上去，才一个反手把手抽回去。“抱歉，您可比莱因哈特•海德里希先生差远了。” 


            这次在阿姆斯特丹累惨了，我回到巴黎之后足足在旅馆房间里趴了两天。直到弹尽粮绝，屋里连耗子都饿跑了才爬起来，懒洋洋地梳妆打扮完毕，上街去逛。 

            在巴黎这种地方，你永远不会预计到会见到什么样的人。仿佛上帝要在这里开一个博物馆，我在街上趟了三四年，还是几乎每次都会觉得新鲜。 
            我今天的主顾和之前的大多数差不多，显然憋着一肚子废话，但又端着似乎是不屑对我说。他的皮带扣比正常人偏左边两寸多，估计是个自由摄影家或者是什么报纸是摄影记者。他出手大方，一副公事公办的样子先给了钱。 

            他办事态度很认真，技术可以说以专业角度而言也无可指摘。可我总觉得他的礼貌和技巧之后空空如也，这是个没有故事的人，没有家，没有曾经的罗曼史。他被一天天的时间填得平滑无比，拒绝任何一种亲密关系。 

            这主儿很好打发，但总让人觉得很缺乏什么。观察已经变成了我的本能，就好像一只嗜血如命的跳蚤，但在面对犀牛的甲皮时也无能为力。巴黎就是由这些各式各样的人汇聚成的一条河，各种人的呼吸和气味混合成了巴黎的空气，像粥一样浓稠。 

            这让我觉得很舒服，人群就是我的保护色。在人多的地方永远不会有人注意到我，这有一点小小的快感，仿佛从这个人世间逃掉了。远远地观看着人世间的欢愉，这就像是被子，本身不发热，却让人觉得温暖。 

            是时间让海因茨•加兰中尉登场了。我深吸一口气，挺胸，抬头，下巴向前伸出。每一步距离都要等长，脚尖先落地。 
            五十年前那个年轻人也这样走过巴黎的街道，那时候各色势力将这锅浓稠的粥搅得泡沫四溅。他当时隶属于纳粹保安局的四处，盖世太保。在巴黎呆了几个月，抓获了大批的所谓“间谍”。 

            背后好像有人看着我，我猛地回头，却空无一人。 
            什么都没有。 






    4




        
            十 
            许茨手底下……勉强也能算上个强将无弱兵吧。那个负责摄影的红头发这个礼拜倒是在巴黎活动，似乎是赶个婚庆，他得去摄像。今天是导演亲自兼职摄影师，那个大个子欢快地扛着摄像机跑来跑去，好像一只在水坑里打滚的拉布拉多犬。 

            本来我们的规矩也是不准拍私密部位，但那个摄影师不知脑子跑到什么地方去了，出来的片子全是许茨的那话儿。没办法，他蹲在剪辑棚里忙活了一整夜，这时候连胡茬都没刮。他有着一部足可媲美哥萨克人的红络腮胡子，配上他刮得光光的腿毛很有喜剧效果。 

            “国防军那边对我们而言就是一个大定时炸弹。”今天仍然是加兰和舒伦堡的对戏，也就是意味着我必须把领带打得格外的紧，脊梁挺得格外笔直——而另一个演员莱尼•梅勒就不用受这份洋罪。他在五月份的天气舒舒服服地穿了一身米白色夏布西装，郁金香色领巾显得他比我还像个站街的。 

            “这个国家有太多的‘领袖’，太多的‘集中’，可偏偏没有一个绝对控制的军队。”我坐在他办公桌对面的椅子里，当然动作极其不舒服。莱尼•梅勒慢吞吞地从桌子后面转出来，手指一勾在我额上划了个圈。“动用脑子，加兰。” 

            我真不喜欢他叫我加兰。这称呼好像把我长时间戴习惯了的面具揭起来，它早已经与皮肤长在了一起。他的手法生硬，撕得我全身难受。 
            “有些事情，上面只需要一个结果，所以我们就要给他们一个结果。”他懒洋洋地在我后面转着圈子，染了褐色的金发在聚光灯下好像某种珍贵动物的毛皮一样闪亮。“或者说，上面就只需要一只替罪羊。现在犹太人不多了，我们只好在国防军里选择一个，”他伸手从我梳得很整齐的背头鬓边捏出几根头发，松松地缠在手指上。“倒霉鬼。” 

            我耳朵后面是敏感带之一，被他这么一扯险些从椅子上跳起来。幸而他放开得很快，似乎只把端端正正坐在他面前的这个年轻军官当成一个大型撕咬玩具。“汉斯•莱曼是一个后勤官员，根系不算多。尽量快点动手，速战速决。” 

            “是，长官。”我刚才短短的一秒钟时间内就有点脸红，用力吞了一口唾沫。不知道为什么莱尼•梅勒总是很喜欢把和我在一起的镜头搞得暧昧无比，难不成加兰当年真和舒伦堡有一腿？ 

            “今天下午我五点之前就要看到报告。”见鬼，他竟然不知道从哪里摸出来一枝粉红色的玫瑰花，掐去茎秆之后插在我的领口。我自认为脸皮很厚，但这种暧昧让我觉得坐立不安。“是，长官。” 

            许茨扛着摄像机逼近我的脸，做了个招手的动作。我知道终于熬出头了，正准备站起来敬礼出门，莱尼•梅勒又搭上我的肩膀。 
            许茨嗖地退了回去，招手示意另一个有中焦镜头的摄影师跟进这个长镜头。我还没弄清楚怎么回事儿，那双带着金色瞳孔的蓝眼睛就在面前迅速放大，他一副馋痨相地吻在我嘴唇上。 

            我的身体远比脑子反应要快，脊髓永远指挥大脑。他的嘴唇柔软，味道干净。对于法式吻而言无疑有点太小儿科，我忍不住地顺着他的齿缝向里一路挖掘过去。这个吻大概持续了有一分钟，他伸手捏住我的下巴，我只好松开他。 

            “走吧。”他慢慢抬起身来，搭在我肩上的手放开。按照剧本我真的该走了，这场戏至少超时一分半钟。我竭力绷紧脸部肌肉，站起来准备向他行个礼。谁知他又伸手，按在我的嘴唇上，自左而右轻轻一抹。嘴角翘起来，好像一只偷到了鸡雏的狐狸。 


            十一 
            凡是活在世间，总免不了有几个熟人。我有一个小时候的朋友：阿兰•佛格尔曼。这孩子比我小两岁，乖得可怕。他在英国读大学，所有的脑袋正常的人都退避三舍的原子物理系。 

            在我的印象中阿兰打下生起就带着一副硕大的黑框子眼镜，就算爬篱笆到对门的海瑟太太家里去偷草莓也要举着一本类似《如何翻越邻居家的篱笆而不会刮破裤子操作大全》一类的指南手册。 

            他昨天下午给我打了电话，说要随着导师来巴黎开一个学术年会。大概今天下午会到，我让旅店公寓前台的房东大妈给他留了个门。 
            但我推开门，第一时间差点又退出去——我的个老天爷，我的房间现在好像敦刻尔克大撤退现场。电视机里正播着一部捷克动画片，房间到处洋溢着橘子皮，爆米花，巧克力糖纸和华夫饼碎渣。沙发里阿兰和莱尼•梅勒正滚成一团，好像两只蜷缩在篮子里的小猫。 

            “我的天哪。”我好歹才在沙发扶手上找了个地方靠了靠屁`股。“阿兰，你和这货在我屋里干什么？” 
            两个家伙几乎同时抬起脸来，扔给我四个卫生眼球。阿兰显然被英国人的饮食习惯带坏了，尖下巴被炸鱼薯片撑得圆了起来。眼镜框子仍然挡住他的半个脸，左边镜片上还印着好几个指头印儿。 

            这种情形让我觉得自己身处一幕荒诞剧中，我的朋友和——和——和“同事”竟然共处一室并且和睦相处，这就好像猫和耗子玩过家家一样不可思议。 
            “他是谁？”我重重地在阿兰头上揉了一把，准备探过身子去把莱尼•梅勒拎起来扔出去。 
            “他不是你的朋友么？”阿兰一把揽住他的肩膀。“我来的时候他就在你屋里，还是他给我开的门呢。” 
            我打算换个地方住，绝对不能再窝在这破阁楼旅店里了。女服务生的眼睛简直就是俩煤球，看见长的不错或者钱包宽松的男孩她们就会掏出钥匙。 
            按说我应该看看许茨给我的资料书。虽然片子快要拍完了，但是萦绕在我脑海中的问题却一点都没有减少。所以我还不能赶莱尼•梅勒走，他本身就是个最大的问题，或许就是老天爷扔给我的钥匙。 

            可我为什么要这么执着地追寻一个已经死去很久的人？他和我并无干系。除了细胞中的遗传基因，我不认识他，也不想见到他。 
            我实在懒得找一个理由。 


            “我们出去找点乐子吧。”阿兰不知道什么时候就窝在床上不动弹了——我不知道他是睡着了，还是被莱尼•梅勒搓死了。只是那个永远不消停的麻烦精还是精神抖擞，正对着我的镜子梳他那一头浓密的金发。 

            “去哪儿？”我有气无力地应着，在桌子上他们刚刚制造的一堆垃圾中翻来拣去，企图找到一包没有开封的薯片。其实这是我精神最旺盛的时候，刚刚过十点。今天不想出摊，可又找不到什么事情好做。 

            “跟我走。”莱尼•梅勒的屁`股上永远装着弹簧，他似乎不会正常走路，步子永远的比我快三拍。我像一只听到了召唤的牧羊犬那样腰杆一弹跳起来跟着他冲出门去。不知道为什么，莱尼•梅勒对我而言就好像挂在钩上的鱼饵，我总是身不由己地被他钓着走。 

            我们在巴黎第九区的小巷子里穿来穿去，好像两只中餐馆后门的小耗子。莱尼•梅勒对巴黎奇迹般地熟悉，但——他说过的那些住客，我一个都不认识。 
            “我在巴黎呆过两年，两年还要多一点。”他突然站住，伸了个懒腰，我险些一头把他撞进路边沟里去。“我是个德国人。” 
            “我也是。” 
            “柏林？” 
            “慕尼黑。” 
            “好地方，我在那里工作过三年半。” 
            他似乎无处不在。和巴黎的夜正好相反，他是白色的。迅速，柔软，像一团模模糊糊的雾看不透。和他说话其实很舒服，至少他从来不问你为什么在这里，为什么在干这个。“跟我来。”莱尼•梅勒似乎突然踩了油门一样跑起来，而且是上蹿下跳——在狭窄的巷子里像是一只白色松鼠。我只有拔腿追在他后面，而我早就不是十五岁的那个男孩了，可以在操场上傻乎乎地跑上三千米。 

            我气喘吁吁地停下来的时候正好是在歌剧院的后门。“走，我们去看不花钱的戏。”他不知什么时候已经爬上了一堵矮墙，弓着腰向我伸出了手。 
            我没理他，绷着身子跳上墙头，这个类似马里奥大叔的动作让我险些闪了腰。我跟在他的后面，上蹿下跳，爬高上低。真不知道他为什么对这些根本不是人走的路这么熟悉。我们沿着墙头一路爬进了歌剧院的后台，这里太绕了，好像一个巨大的迷宫。 

            “从前，法国人总是在这里藏着好东西。突击步枪。”他突然回过头来，右手比了个“手枪”的动作顶上我的眉心。我忙收住步子，险些一屁`股坐到地上。“在德国占领军军官来看歌剧的时候，他们就好像榛子林里的松鸡那样容易瞄准。” 

            他总说这样，突然地挑起一个话题，同时又极其迅速地将它像香烟一样掐灭。我只有跟在他的后面，跑。 
            “我当年在巴黎喜欢过一个小芭蕾舞女演员。”我们俩总算是找了个地方站下，这是歌剧院演员休息室上方的一条小走廊，大概是当年还靠人工拉幕的时候剧务挂幕布的通道。我跑得腿肚子都转了筋，莱尼•梅勒却和没事儿人一样，从裤兜里摸出来一个巧克力牛奶棒棒糖来撕掉包装纸塞进嘴里。 

            “我当时还年轻，十六岁，反正不到十七。她才十四岁，是个孩子。”下面的舞剧已经结束了，演员正在谢幕。《葛佩莉亚》，我知道楼上的女舞蹈演员一直在练习其中的一段舞蹈，梦想能有一天在里面扮演女主角。 

            “她就住在歌剧院后面隔六条街那一排‘鸽子笼’小公寓里，我是德国大使馆的实习武官。有空的时候就往她那里跑，踩在摞起来的四张凳子上帮她的小姐妹换灯泡。芭蕾舞演员的脚很容易受伤，我为了让她少走点路就搞了辆旧自行车，带着她去剧场。” 

            我可算知道他为什么会像军人一样走路了。他本来就是个年轻军人。 
            “后来，后来我离开了巴黎，她还在跳舞。为德国人跳，为美国人跳。没有成为女主角，永远只是女仆，小天鹅一类的龙套。”莱尼•梅勒咬碎了糖果，嘎嘣嘎嘣地嚼着。“终于有一天像所有的芭蕾演员那样，脚尖鞋和拇囊炎合起伙来毁了她。于是她嫁了人，生了孩子，孩子们长大，丈夫去世。她还是一个人住在小公寓里，省吃俭用，每个月看一场舞剧。看别的女孩子们穿着芭蕾舞鞋慢慢变老。” 

            这些话让我后脊背一阵发冷。凉气好像蛇，缠住了脚后跟就一直往上爬。 
            我注意到他的目光一直追随着一个老妇人，她大约有七十岁。头发全白，腰弯背驼，仍然像舞蹈演员那样高高地挽着发髻。 






    




        
            十二 
            真相究竟是什么？ 
            没有人知道。 
            我们的戏结尾很潦草，至少我觉得它不能让我满意。安德烈•许茨的耐性大概也被耗尽，甚至不那么吹毛求疵地掐着我们的脖子要求重来。在夏天来到之前我们戏必须把实景拍完，然后开始后期处理。阿姆斯特丹不是阴雨绵绵的伦敦，在这里的七月份穿着呢子制服绝对会出人命。 

            其实剧情简单到平淡：汉斯•莱曼死了。很是含糊，仿真尸体太贵了，许茨买不起。他被捕后并没有捱过拷打，没有人能在盖世太保那里保守秘密。他说的话或许是真的，或许只是随口编出来的，在天亮前他就被拉出去，一声枪响。这没关系，那个年代，人命如纸薄。 

            “有很多人认为，冯•施陶芬贝格在临刑前曾经高喊‘日耳曼民族万岁’。”莱尼•梅勒今天拍最后一个镜头，换上了黑军装，领花上的银色橡树叶闪闪发光。可惜他这个时候在咯蹦蹦蹦地啃一大块华夫饼，嘴角沾满了奶油和渣子。“谁知道呢？据说，他的副官在枪响的那个瞬间向他扑了过去，他们费了大力气才将两具尸体分开。” 

            在从歌剧院回来那个晚上之后我一直没有主动和莱尼•梅勒说过话。我觉得他身上总有种阴森森的味道，好像在背阴墙角顽强生长的植物。 
            不知道为何我有点怕这个家伙。他的眼睛仍然干净，但是瞳孔的倒影里能看到血。很多。 
            在许茨的剧本里海因茨•加兰是自杀的。他被调到了东线，斯大林格勒的战场上尸骸堆成了每天都在增高的战壕。零下四十度的严寒冻裂了年轻盖世太保的神经，他在漫天风雪中一件一件脱下了衣服，把手枪枪管插进了自己的喉咙。 

            但今天估计还拍不到这个地方，今天我们要趁着另一个小剧组没找到女演员之前赶快把他们刚刚搭好的布景借来用一下。同样一张床，被那些毛`片演员搓得险些散了架。不过莱尼•梅勒估计是它的最佳使用者之一，因为他几乎没有什么动作。 

            和任何一个权力斗争的牺牲品那样，海因茨•加兰在这个地方被人当了枪使。本来就是瓦尔特•舒伦堡要给上面写一份报告去交差，临时抓到了汉斯•莱曼的短。现在好了，他们就是这场权力媾和用剩下的安全套，垃圾桶就是他们的命运。 

            “是我，阿图尔。”他故意把自己的军装揉得像一团废纸，懒洋洋地脸朝下向床上一扑。半分钟后才用双肘撑起上半身体重，从床头柜上抓起电话。他把a后面的音懒洋洋地拖长了三拍，听起来好像在蜜糖里浸过。“莱曼的案子怎么样了？” 

            他等了片刻，翻了个身。军装外套的扣子没系，里面衬衫也开到了胸口处，露出锁骨和大片胸膛。“很好，那么，海因茨•加兰，他可以去合适的地方了。” 

            我觉得很心酸。不知道为什么。似乎有一只手在喉咙往下的地方轻轻扯了一把，眼眶里就开始有液体在打转。并不是因为海因茨•加兰的死去，而是我觉得莱尼•梅勒在此时就好像一只玩弄着老鼠的猫。美丽，慵懒，锋利的爪子藏在肉垫里。 

            “勒内，勒内！”许茨从后面捅了我一下。“过来。” 
            他不经常现出这种慌张，而今天他抓住我胳膊的手都在发抖。“勒内，你认识莱尼•梅勒么？！” 
            “当然——你这是什么意思？”我随着他跑到片场堆放道具的小阁楼里，那里有时候兼作他的书屋，堆了足足有一吨黄旧的破纸。“这家伙你知道不知道究竟是哪里来的？！！” 

            不待我考虑，他一头扎进那一堆破烂儿开始翻。拽出来厚厚一本简报，似乎不是德语，是捷克语。我稍微懂一点儿，1942年夏天的《伏尔塔瓦观察家报》。“你瞧，6月9号的报纸。” 

            跟着许茨混了这么久，我好歹也对那段历史有了点常识。那年夏天整个布拉格就好像一口搅动着的沥青锅，莱因哈特•海德里希在那里遇刺。头版就是他的棺木被抬上列车运往柏林。黑白的照片，列车本身就好像一口硕大的棺材。“这有什么意思？” 

            “不是头版头条，下面，下面倒头条！”许茨哗啦啦抖着那几张黄旧的破纸。倒头条依然是葬礼，几个穿着军礼服的军官列成一行捧着装有死者生前勋章的盒子。另有人领着两个穿着丧服的小孩，估计是死者的儿女。“左边起第二个，牵着那个小男孩的手的那个！” 

            虽然是五十年前的旧照片，但是莱尼•梅勒的侧脸还是太容易辨认了。他和真正的瓦尔特•舒伦堡并排走在一起，手里各牵着一个孩子，倒像是死者的遗孀。 

            我抬起脸来看许茨，他的额头上青筋暴起，汗一条一条地流进了领子里。我很明白。虽然我和海因茨•加兰长得像切开的两半苹果那样相似，但我毕竟不是他。我可以扮演他，但我们永远不会重合。 



            十三 
            如果上帝要开一个博物馆，里面陈列爱欲，庸俗，交易和各种各样的人——他已经开了，那就是巴黎。 
            夏天总是像青春那样短暂，太阳每天在罗浮宫门口的玻璃金字塔上挂的时间越来越短。扫街也成了个辛苦活儿，反正我是不太容易想象莫斯科的同行都怎么讨生活。 

            日子就像报纸，翻过去了，就扔到了墙角的垃圾堆。或许会珍而重之地剪下其中的一片夹在杂志里，但最终它们都是废纸一张。片子拍完了，不得不说就算再怎么挑剔地去看，都无可指摘。从头到尾的配乐都是庄重文雅的新古典风格四重奏，我不太喜欢，但很合适。没有打击乐的金属阴影，使得死亡和刑讯的镜头就像二月里常春藤在巨大石墙上投下的影子，天真而幽暗。 

            小提琴神经质的呻吟，中提琴毫无意义地絮叨，大提琴压抑地低语。第一小提琴手的技巧流利而不抒情，像红热的刀片划开黄油那样切割者观众的潜意识。他就像个外科医生，或者是刽子手。甜美的帕格尼尼被他演绎得清冷而妖异，让人心酸。 

            “你打哪儿找来这个乐队？”我直到字幕升起来才开口问许茨，这个 
            片子拍的很好，甚至出乎我的想象。这在阿姆斯特丹，甚至整个欧洲的小电影圈子里都会热乎一阵儿，或许这就是安德烈•许茨成名阶梯上的第一步。 
            许茨很是赞许地拍着自己的大腿，好像爬在帝国大厦顶层上的大猩猩。“当然是我那三个老伙计，加上莱尼•梅勒，正好是一个四重奏——” 
            我真不想听到这个名字。我以为我早就把他忘记了。我曾经以为旧的记忆很容易被抛弃，就好像脱在床脚的一堆旧衣服。片子拍完了，虚构的美梦即将结束，我应该从许茨的床上爬起来，重新开始在巴黎这一锅黑漆漆的汤里打捞属于我的那点残渣。我不是博士，我所有的只是这一身易耗的好皮囊。 

            在阿姆斯特丹又混了两天之后，我失魂落魄一般地回到了巴黎。夏天又即将结束。 

            其实秋天对于我这种人而言算是好消息，时装季节的开幕让我们可以站着就赚到大把的票子。去年的这个时候流行金发碧眼身材高挑的冰霜美人，今年风水轮流转，看上去没有成年的小男孩成了设计师们的宠儿。 

            “要像秀兰•邓波儿，要和洋娃娃一样笑，化妆！把他的苹果肌上多来点儿高光——”一个秃头，小个子的设计师像对待一只上了桌的烤鸡一样拨拉着我的脸，试图让它看上去更清爽娇嫩一点儿。 

            如果莱尼•梅勒在——我用力甩甩脑袋，把里面乱七八糟的想法甩出去。后台已经开始叫我的名字，我要上场了。在三千瓦的聚光灯下，整个世界就是一个小舞台。 

            这天晚上我看起来是搞得不错，这个长得像戴眼镜的土拨鼠的设计师今年幸运地猜中了公众的萌点，出生于战后婴儿潮的那一拨人开始有自己的孩子，他们盲目地消费着对于下一代的梦想。 

            这天晚上我们一直折腾到将近天亮，表演，然后是酒精和大麻。我不知道自己是怎么从那个混乱不堪的后台溜出来的，只记得我在小巷子里摇摇晃晃地扭。好容易在一根路灯杆子下抠着嗓子清空了自己的胃容物，食道里的灼痛让脑子无比清醒，也让身体无比疲软。 

            不知道是谁把我从地面上扯了起来，让我总算没淹死在自己的呕吐物里。他的力气并不算大，拉着我一米八三的身体好像一个小孩拽着成年人。我好容易睁开半只眼，只能看到莱尼•梅勒那灿烂的金发和标志性的蓝眼睛。 

            他并没有硬生生把我拖走，倒是把我的前后兜翻了个遍，然后似乎是跑到街角的便利店里去打电话叫了辆出租车。期间我的意识开始慢慢地模糊，大麻的力量像是虫子在脑神经里乱钻。只记得在车里我一直枕在他的膝盖上，他温暖柔软的手指蒙住我的眼睛。脑子里五光十色地开始做着乱梦，我渐渐迷迷糊糊地睡着了。 


            十四 

            “几点了？”我并没有想小说中的男主角那样睁开眼还不知道自己身处何方，这是我的破公寓，就算闭着眼睛我也知道。这熟悉的气味，带着莱尼•梅勒身上甜蜜的奶香气。 

            “下午七点半。”他坐在我的沙发里，电视没有开，房间里安安静静的。他在看一本书，波德莱尔的《恶之花》。我重新闭上眼睛，每隔几秒钟，差不多是我呼吸一次的时间，就能听见一声柔软的“沙”，那是他的手指在翻动书页。 

            我真想就这么躺下去，干脆一直睡死好了。但这不行，我毕竟还是个活人。身体的感觉随着意识一点一点地恢复，空空如也的胃里火烧火燎。 
            莱尼•梅勒从沙发上站起来，踮着脚伸着懒腰在屋里蹦了几下。他从桌子后面拖出一个购物袋，我听到他撕开牛奶纸盒的声音。 
            “吃早饭，我也饿了。” 
            他在有滋有味地嚼着什么东西，闻上去似乎是巧克力蛋糕……我实在躺不住了，翻个身爬起来。全身每一个骨节都在痛，好像是头天晚上被谁胖揍了一顿。莱尼•梅勒正坐在我的桌子上，两腿晃荡着，用我的汤匙往一块华夫饼上涂草莓酱。 

            我接过饼干，香得让人觉得自己身处天堂。嘴里却是发苦，好像嚼了满嘴的木头渣子。我用力将一口气吸进肺里，觉得自己算是彻头彻尾活过来了。“谢谢。” 

            “你的钱。”他咬了一口蛋糕，下巴向我的床头柜一指。“我花了大概有五十来法郎，现在的钱，毛得太厉害了。” 
            “莱因哈特•冯•诺尔曼。”我试着直视他的眼睛。在灯光下他的瞳仁是青金石一样不透明的蓝，要直视会让你觉得有点灼痛。 
            “噢，我们扯平了，吕西恩•加兰。”他错开了目光，把最后一小块蛋糕掰碎塞进嘴里。“吃饭吧。” 
            我把灯打开，在四十瓦的日光灯管下仔细打量莱尼•梅勒，甚至伸手捏了捏他的脸。暖的，柔软得像是婴儿。他不理我，继续抱着牛奶罐子，嘴唇边沾了一圈“白胡子”。 

            我们沉默地将那一大袋吃食塞进胃里，我吃的大概只有他的一个零头。我不知道他为什么居然还要吃饭——他究竟是什么东西，是人还是鬼？！ 
            “说吧，你想问什么？”他终于把那一袋子牛油面包卷中的最后一个塞进嘴里，鼓着腮帮子嚼了几下。 
            我想问什么？我什么都不想问。我知道他肯定认识海因茨•加兰。或许在半个多世纪之前的某一天，他们在一起，那时候他的蓝眼睛干净而透明，男人伸手去捏捏他的脸。 

            触感好像天鹅绒…… 
            “你知道的，都告诉我。”我尽力装出一副痞气，双手抱在胸前。“不许糊弄人。” 
            “我怎么知道？我1945年就死了。”他耸耸肩，看向窗外。天早就黑了，夜色像一幅窗帘低低地挂在我的阁楼窗户上，沉默着，透出一派怜悯和宽容。 

            我颓废地坐回我的床上，毯子潮乎乎的。似乎转了一个大圈又回到了原地，起点也是终点。这不是我想要的结局，但我别无选择。就好像莱尼，他死的时候必定很年轻，必定不是本意，但他就像是落在了湍急的历史的河心，每个人都毫无选择。 

            “不过——”他叹了口气，一步跨到我面前。我还没反应过来，他就抬起手，蒙上了我的双眼。 
            他的手冰冷。 
            一阵眩晕，我闭着眼睛看到一幅模模糊糊的图像，好像小时候和阿兰在小电影院里看过的动画片—— 
            乳白色的，流动着的雾。起初我还以为是自己眼睛发花，用力闭了闭眼睛。我看到一个男人——我没有见过他，哪怕是一张照片。但我认识他，我们的人生曾经有五个月的重合——他是海因茨•加兰。 

            加兰比我所扮演的那个时代显得更为年长，从这个角度只能看到他的侧面，我好想是一只被链子拴住的狗，拼命地想要凑上去仔细看清他的脸，身子却飘飘忽忽，一动也动不了。 

            四下环顾，这是一片空旷荒凉的原野。没有欧石楠，没有醋栗。低矮的寒带冻土上生长着稀稀拉拉的灌木，叶片上挂着没有融化干净的脏雪。海因茨•加兰停下了步子，仰脸看着天。太阳扁平地贴在地平线上，像一枚白果。 

            这是梦，这一定是个梦。因为我也不知道为何加兰会从怀中掏出一个锡制的酒瓶。但——这不像是梦，因为海因茨•加兰拧开酒瓶盖子的时候我也闻到了苦艾酒尖锐的苦涩味道。我对这种味道不陌生，它就好像冰冻的火焰，能从舌尖一直烧到身体深处。 

            他大口吞下烈酒，喉结急速地上下滑动。然后一松手，酒瓶掉到地上。北寒带的冻土像钢筋混凝土一样坚硬，乳白色的浑浊液体流出来，满满融化了泥土，渗下去。 

            我知道这是什么地方。汉斯•莱曼的埋骨之处。一片没有墓碑的坟场，自身就是一本没有字的书。 
            苦艾酒一样的雾气逐渐厚重起来，我看到海因茨•加兰的背影消失在雾中。这是我第一次，也很可能是最后一次看到他。我的眼泪往下流，忍不住。 
            眼前突然一片光明，灯光刺得瞳仁发疼。我仍然坐在那间小屋的床上，我不想哭，但液体像拧开了龙头那样从眼眶里疯狂往外涌。莱尼•梅勒单膝跪在我面前，耐心地用一块手绢擦着我的脸。 

            他一直没有说话。 
            后来我大概是又睡着了，这身皮囊经过在巴黎这么多年的摸爬滚打，早已经脆弱不堪。朦胧中我似乎听到门轻轻一响，他离开了。我再也不会见到他，我知道。 

            梦里我似乎又看到了法兰克福的那座尖顶小教堂，绿色的院子后面是小小的墓地。被篱笆像菜园那样格成一小片一小片，白篱笆上挂着铜牌，标明这是附近镇子里某些家族的墓地。有一些明显还有人管理，经常打扫，有一些早就是蔓草丛生。 

            我在一座墓碑边坐了下来，初春的泥土散发出干净的香气。海因茨•加兰，1915,1,19-1956,12,24。 
            阳光暖暖的，很舒服。 
            我依靠着他的墓碑又睡着了，梦里仿佛得到了双份的睡眠。（全文完） 

