

1

1、重遇故人 ... 
 
 
作者有话要说：其实这本来是答应给死党的文写的一个外传,可是呢~~~由于本人自由的性格和不喜欢受原文的束缚,索性干脆重新来过~~~
对不起死党~磕头~砰砰砰!
 
　　血在一滴滴流逝,呜呜呜,伤口好痛。看着在面前的持笛少年和他身后的一群黑衣人,我知道自己这次在劫难逃。
　　“动手吧，死在翩翩美少年的手中，到了下面也有夸耀的资本。可惜今日一未带纸笔,不能要美少年签名；二未着红衣,做不成厉鬼。哈哈哈……咳咳……”
　　总是过着躲躲藏藏的日子,早已腻了,来个了断反而痛快。只是不知道……如果我死了,他会不会有那么点伤心?
　　哼,如果他敢不伤心,大爷我作鬼也一定死缠着他不放。
　　
　　……其实,我要的不多,只要他的一滴伤心泪,这泪,为我独流……
　　
　　“好胆识…不过我们不会杀你的”,持笛少年依然微笑着“或者该说…我们不敢杀你,因为有他在…”语毕,挥笛朝我身旁一指。
　　我一惊,头一偏，忽然像是见了鬼似的后退好几步，不顾尚在流血的伤口一个缩身闪到了近旁的大树后。
　　“你、你你你你你怎么来了……”
　　我知道自己肯定被吓得脸色惨白，唇青而目滞。
　　但持笛少年的脸色绝不比我好上多少。
　　因为他所指的方向，站了一个黑衣人。
　　黑衣黑袍，全身黑得像乌鸦一般的黑衣人,只有那张脸,依旧冷俊如昔。
　　他的头顶有落叶，他的脚下有落花。
　　这表示他已经站了很久。
　　但我却没有察觉到他，一点也没有察觉到。
　　
　　若是黑衣人有恶意，那我岂不是已经死了几百几千次？
　　还好他没有恶意。
　　他对我怎会有恶意?
　　这……我素来都是知道的。
　　
　　“看在这位的面子上，我们也不敢对你怎么样。”持笛少年仍是微笑，态度不卑不亢。
　　面子？
　　黑衣人直直往这这棵大树看来。
　　或许说具体点……是看着树后的我比较恰当…
　　我不由开始叹气。
　　该来的始终要来，躲也躲不过……逃也逃不掉……
　　苦着脸从树后走出去,“不用看了，我跟你回去就是。”
　　
　　才走了没几步,身子突然一轻,人已经被打横抱了起来,霎时间整个人就被一股熟悉的味道罩住。
　　“你身上有伤,不要逞强。”
　　一股暖流从心中涌起，像春风吹进了沙漠，像雨露润泽了荒田。
　　让我鼻子发酸，让我眼角发涩，让我一时之间说不出话来。
　　
　　




2

2、七年 ... 
 
 
　　夜凉如水，皓月无边。
　　我站在窗边，看着如此夜色，独自暗嘲到：“造化弄人，想不到和离开时一样又是个月圆之夜啊……”
　　突然，毫无预警的，我便落入了一个温暖的怀抱，随即被放回了床上
　　
　　“不许下床！”褪去先前的黑袍，依然是黑色的衣衫。
　　青丝随意的被一条黑色绸缎系在脑后。
　　刚毅俊俏的脸上，还是冰山般没有丝毫表情，仿佛刚才那震怒的话语不是他说的。
　　
　　我静静的躺在床上，静静的与他对视着，想用自己的目光挤出他的一个表情。
　　静静的，我就这么输了，他丝毫不为所动，冰山依旧。
　　是啊，他已经不在是七年前的那个他，而我呢，又何尝还是七年前的那个自己？
　　我黯然。
　　
　　突然从肩上到胸口传来震裂一样的疼痛...
　　呵呵，看来刚才肆意下床，果然导致才包扎好的伤口又裂开了，我自嘲着。
　　感觉到血慢慢从体内流出去，在身上的绷带上韵染开来，觉得就这么解脱掉未尝不是件好事。
　　起码不用面对七年前的一切。
　　七年……想不到我已经整整逃开七年了。
　　
　　“你准备就这样在那儿呆站到什么时候？”我微笑。
　　他先是微微一怔，可能没有料到我突然会这么问，仿佛冰山碎掉一个小角。
　　虽然只是一霎那，但我却为自己的成果笑了起来。
　　这一笑，更是扯到了身上的伤口，剧烈的疼痛使我一时咬紧了牙关。
　　
　　“怎么？！”他居然注意到这么个不起眼的举动，眼里尽是关切。
　　“啦啦啦，你明明还关心着我，又何必装成座冷冰山嘛”我调侃起来。
　　七年了，喜欢调侃他的得性却还真是一点没退化。
　　
　　“你！…”他有些慌了，拼命想要掩藏什么，却越是显得明显。
　　欲盖弥彰。
　　
　　“你其实还在恨着我对不对？”大概使失血过多，脑子有些昏昏沉沉的了，不过我还是想听到他的答案，“恨我就这样悄悄走了，还偷走了那唯一一坛千年醉。”
　　他沉默了一会儿，“师父死了。”
　　“哈哈哈，他死了吗？是啊，是啊，当我偷走那坛子酒时，就知道他一定会死的。没有了那坛子天下第一烈酒，任凭他功力有多深厚，如何醉得了那体内的苗疆嗜血蛊？哈哈哈，他一定是被吸干了每一滴血吧？”
　　我大笑着，却不知为何眼里泛起泪水，是因为太高兴了，或者是因为伤口的巨痛，亦或者是依然抛不下那整整十年的父子情义？…
　　
　　他就这么直直的看着我的眼睛，好像要努力把我看透：“师父从未对任何人说过什么,但坊里都知道,能够从寒窑中偷走东西的,世上仅你一人。师父临终之时还要大师兄和我放过你。他待你至此,你怎么能?!!给我个理由？为什么？!!”
　　他开始失去一贯的冷漠,暴躁起来。
　　“如果我不给呢?”我挑挑眉。
　　“不!你一定要说!对我,对大师兄,你都得有个交待!”他竟然有些在吼了。
　　心里得意起来，想不到有生之年居然也能看到这样的他,有趣有趣。
　　“因为我喜欢，”我媚惑的笑着，迎向他的直视。
　　“不对！不对！这不是理由！你为什么还是什么都不肯说？就象七年前那样，什么都不说，突然就一个人消失了……为什么……”他一个箭步冲上来，猛烈的摇晃起我来。
　　
　　“呵呵，二师兄，你还是这么容易被我激怒啊…”头越来越重，迷迷糊糊的，听不清楚他在吼什么，好像是在叫谁……叫谁呢？
　　
　　“轩！你醒醒！你醒醒！”
　　轩？那是谁呢？好熟悉的名字……
　　渐渐的我就什么也不知道了……
　　




3

3、梦回桃林 ... 
 
 
　　梦中,仿佛又回到了那片熟悉的桃花林。
　　桃花缤纷如雪，落英飘飘似絮,一切如烟似雾般美得仿佛幻梦，却又偏偏清晰如明镜，竟似就发生在昨昔。
　　
　　青衫如水，表面温和内里奸诈的的大师兄,黑衣似墨，看似冷漠实则心软的二师兄,还有白衣飘飘，最最风流潇洒活泼可爱美丽漂亮的我。
　　大师兄和二师兄拆招。
　　大师兄剑如秋水，剑法更似流水不定，变幻莫测。二师兄掌势沉稳，风云十一掌掌掌劈山裂石，有惊天动地之能。
　　而我呢?
　　我坐在那不高的桃花树上,舔着手里糖葫芦,看着,笑着,也吆喝着。
　　无数桃花花瓣纷落如雨,落得我满身满衣,便仿佛是在雪白的衣上印染了粉红的印记，任着春风温柔，笑看细雨如丝。
　　
　　糖葫芦是师父下山的时候买回来的。
　　师父最宠爱我,虽然我是三师兄第中最不成器的。
　　讨厌拿刀拿剑,讨厌日以继夜练内功,独独看上那可以飞来飞去,自由自在，千里万里任我独行的轻功。
　　师父头痛：“光学轻功遇上强敌还是很危险啊!”
　　“啦啦啦,还有师父和师兄们在嘛。”我摆摆手，嬉皮笑脸。
　　师父素来拿我没辙,只得作罢。
　　
　　“哇……二师兄的风云第七掌好厉害!”
　　昨天被师父发现我偷了他的密酿枇杷糕，罚抄经脉通行大法二十遍,二师兄有帮我抄了十篇作假!
　　“大师兄的流水剑法越来越帅了！”
　　啦啦啦,大师兄最爱听人家夸他帅。上次偷偷溜下山全靠大师兄打掩护才没被师父发现。
　　“二师兄加油!……”
　　“大师兄小心!……”
　　“……”
　　
　　“臭小子，你还真是两边不得罪呢！”呜呜呜大师兄凶我……
　　再看,二师兄也朝这边瞪过来……汗。
　　“师父……快来救我!”
　　三十六记走为上策。
　　使出轻功,一溜烟,闪人。
　　
　　“轩!你给我站住!”
　　“臭小子,看我不歹住你!”
　　师兄们的狮子吼……恐怖……
　　啦啦啦,全师门就我轻功最好,看你们能奈我何。
　　
　　“轩……今天晚饭有你最爱的水煮鱼,你回来吃不？”
　　大师兄突然停下来,悠悠的问到。
　　二师兄随即也止了身形,抄手在旁边看,脸上贼笑贼笑着。
　　“啊!!!”我的悲鸣……
　　大师兄果然是最强的人。
　　
　　师父听见了肯定又要头疼了,然后开始碎碎念“师门不幸，师门不幸啊……”
　　可怜的师父。
　　
　　醒来的时候已经不晓得是什么时候了。
　　只知道，有一双温暖的手紧紧握着我的手。
　　一如记忆中那温暖的手一样……好怀念。
　　贪恋着这双手的温度，所以我郑重的决定继续装睡。
　　我知道，等一睁开眼，这温度就会离开我。
　　呵呵，他啊，总是那么的不坦白。
　　
　　“醒了就不要再装了!”
　　手突然被松开,我发誓,我以第一时间睁开眼,他已经背对我站在窗前了，仿佛刚才什么都没有发生过。看来二师兄的武功又精进了不少。
　　人家说心理犯罪不算犯罪,我不过就暗地里想想怎么就这么容易被识破?
　　无奈的吐吐舌头,唉，果然还是逃不过他的眼。
　　好歹我也是一美人,美人在怀,他怎么就能坐怀不乱?!!下次一定要找春香楼的张芊芊讨教几手。
　　
　　“你还是不肯说实话?”
　　怎么一起来就说这种煞风景的话,人家还是伤患呢……真是个不懂怜香惜玉的呆子。
　　“那个……其实……”
　　“什么?!有我在,不用怕,说就是了。”
　　“……我饿了。”
　　“阿？”仿佛没想到我来了这么一句,二师兄脸上表情瞬间僵硬，无奈的甩甩头,“我这就去给你做。”
　　说完,头也没回的就走出去了。
　　跨过门槛时,身影顿了顿：“我已经通知大师兄了,他应该就快回来了。”
　　




4

4、风云十一掌 ... 
 
 
作者有话要说：这几章可能主要是通过回忆交待一些东西
虽然打分的亲不多,不过就算只有一个人喜欢我的文,我都会很开心~~~做梦都会笑哦~
 
　　热腾腾的香菜碎肉面盛在晶莹的白玉面碗中摆在了我面前。
　　面是最爱的面,碗是最爱的碗,连煮面人的手艺都还是那么的熟悉,一切仿佛和当初一样。
　　可惜,只是仿佛……
　　
　　二师兄守着我吃了面,收拾碗盘的时候对着碗里剩下的一小半皱了皱眉头：“睡吧,流了那么多血要多休息。”
　　语毕,人径直走掉。
　　
　　睡?还睡?!!难道他真当我是传说中的某种动物?怒目相向,可是那怒目的对象早已不知所踪。
　　透过窗上的杏红软纱,秋月如霜,繁星似火，竟是睡了整整一日。
　　身上还是绵绵的,没什么力气。可再躺回床上却是死活不干了。
　　
　　走到那扇桃木门前,门后那一排排深重的刻痕都还在。凌乱的线条,深浅不一的力道,外人看了只道是小孩子的玩闹之作。
　　每副图都不一样,隐约是些变幻着的小人儿。总共十一副,正好合了二师兄的星云十一掌之数。
　　
　　想当初师父传了二师兄一套拳法,最最努力的二师兄日夜勤加练习。
　　每每他练习的时候,我就做在那棵最高的老桃树上玩着,闹着,骚扰他。
　　“二师兄……”没反应。
　　“二师兄…………”呜呜呜还是不睬我。
　　“二师兄，我跟你说,我有办法破你这招哦。”
　　“什么?!”原来语言功能没褪化嘛。
　　“哎哟……好困,我回房睡觉去了。”伴着纷飞的桃花飘然下树,大步流星的朝房间走去，哦,对了,还不忘俏皮的回过头,甜甜一笑：“二师兄，你慢慢练,我就不陪你了。”
　　轻功一上,飘走。
　　
　　刚回房在床边坐下,二师兄已经追过来推门而入。
　　“二师兄，你怎能擅闯人家的闺房?呜呜呜人家的名节……”做梨花带雨状。
　　“别装了,轩,快说,怎么破我那招?”真是急性子,一点情趣都不懂。呆子!
　　“对了……明天该我做饭……”
　　“我帮你！”
　　“大师兄要我去砍柴……”
　　“我一会儿就去。”
　　“下个月师父去人间天堂坊,说是只带你去……”
　　“阿……唔……我去和师父说,我不去了,换你去。”男子汉大丈夫这点小事居然还犹豫了一秒,真是的!
　　
　　好吧好吧,看我大人有大量,不和你计较。
　　走到关着的门板前随手抄起桌上的匕首,刻画起来。二师兄在旁边看的眼睛都直了“妙啊,妙啊,然后可以这样出手……”一边喃喃自语着,一边抢过我手中的匕首接着刻起来。
　　“对!接着从左路出掌!”我抢。
　　“然后是攻敌下盘!”二师兄抢。
　　“再然后……”
　　
　　砰!
　　门猛然被推开,两人正研究着套路和抢夺匕首竟是未来得及躲闪,活生生被压在了门与墙两个平面之间。
　　“谁?!找死啊?!!”被突然打断的两人还没从挤压中出来就已经先火起来,异口同声！
　　“我来找死。”
　　啊！完了,怎么是师父?!两个傻子,会来这里的只有师父和大师兄,哪个都是得罪不起的。
　　“在门后鬼鬼祟祟的搞什么?”师父奇怪的扫了我们两眼,把门拉开放我们出来，瞅到二师兄手里的匕首再瞟瞟门后,饶有兴趣的看起来。
　　我们俩小鬼头立在旁边,不敢吱声。
　　……一片安静。
　　
　　一刻钟后……
　　一个时辰后……
　　再一个时辰后……
　　“这都是你们两个想出来的?”师父面无表情的问。
　　“是,大多是小师弟想出来的。”二师兄规规矩矩回话。
　　“隐儿啊,从今以后你就不练原来的拳法了,直接练这套……既然是你们俩创的,那就叫“风云十一掌”好了。回头我再给你指点指点。”
　　呜呜呜……明明人家最先想到的,为什么偏偏要二师兄排前面,应该叫“云风十一掌”嘛。委屈……
　　“是!师父。”二师兄依旧规规矩矩的回答,不过声音中隐隐有那么些难掩的兴奋。
　　“轩儿,你还是执意只学轻功不肯学武?”师父直直的望着我,眼里充满了……不,没看见!看不见!我撇过头去避开师父那满眼满眼的期待。
　　“冤家!”师父无奈,愤愤离去。
　　
　　




5

5、月下桃妖 ... 
 
 
　　推开门，穿过长长的回廊直走就是正厅。这么大半夜的，去那个黑黢黢的地方也没多少意思，于是在回廊的尽头往左拐去，再往下，就是那片梦中的桃花林。
　　只可惜，眼下这个季节我是无缘那桃花迷离了，唉……
　　
　　正是十五满月夜。莹莹月光,三两星火。
　　借着这黑暗里朦胧的几许光明，我悠悠举步。
　　伤口隐约有些疼，不过和以前受过的那些伤比起来倒也算不得什么。
　　这真的是我吗？什么时候那个切菜的时候被菜刀稍稍划破点皮，都会鬼哭狼嚎半天搞得大师兄抓狂，二师兄无措，师父更是卷包袱立马下山,整个山头无人可以清静的小鬼头变成这样了呢?
　　一切真的都是会变的……谁也阻止不了。
　　
　　虽是摸黑，毕竟也是从小长大的地方，隐在黑暗中的是熟悉的景，熟悉的物，沿着细石小路下去没多久就到了桃花林。
　　夜，静静的。除了山间虫鸟在夜半时分的啼鸣，剩下的就只有偶尔夜风拂过，扬起衣袂的声音：
　　“沙沙沙……沙沙沙……”
　　
　　记得小时候,师父总是不准我们晚上去桃花林，说是每每入夜，枝头的朵朵俏桃花就会幻变成只只着桃红衣裳的妖精，专门吸小孩子的血。
　　我历来怕鬼神之类的东西，自是不敢去。
　　二师兄素来视师命为圣旨，也是不去的。
　　惟有大师兄，一听就嘟嚷着不信邪，摔门而出。
　　大师兄回来时满脸泥土，全没了平日俊俏少年郎的翩翩风度。
　　究竟发生了什么呢?
　　大师兄知道，月亮知道。
　　可是大师兄不愿说，月亮不能说。
　　依然是个迷啊。
　　
　　“沙沙沙……沙沙沙……”
　　鬼魅般的声音，枝干在风中晃动着的株株桃木像是黑暗中主宰的魔，张牙舞爪地叫嚣着。
　　“沙沙沙……沙沙沙……”
　　
　　站在林子里，一害怕竟是乱了心神。举目四望,只看得见深深浅浅的黑包裹着自己,层层叠叠绵延开来，找不到边际，不知如何是好。
　　身上的每个毛孔都在发着颤，连心也是毛毛的。
　　呜呜呜……可悲啊，想不到这么多年了，我依然还是很没出息的怕这些。
　　该死！为什么偏偏这时还会想起师父讲的那个桃花妖的故事。
　　想起了桃花妖……想起了师父……
　　
　　月光透过枝头落下一片静谧的苍茫,桃林深处有人。
　　恐惧、惊慌、忐忑、还带着点点的好奇走了过去，瞬时，我惊呆了……
　　一袭桃红坠地纱衣，一绰约红粉佳人。
　　月光挥洒下，衣美，人更胜。
　　微风中，风吹仙袂飘飘举，犹似霓裳羽衣舞。玉容寂寞泪阑干，梨花一枝春带雨。
　　
　　甚至忘记了害怕，不敢相信自己所见，时间仿佛止步，万物静籁，只有那轮圆月，仍然高傲地昂着头，俯视苍生。
　　或许是中了诱惑，身体已经摆脱自己的束缚，情不自禁的靠近……
　　美极了，超凡脱俗，绝丽如花妖，清雅似仙子，摇曳身姿透着空灵缥缈，仿若不食人间烟火。
　　是人，是妖，亦或是仙?
　　隐隐泪痕，又是为何垂泪呢?
　　
　　许是离得太近，佳人像是发现了周遭的异动，直直的把目光投向了我。
　　四目交汇，心底是那么一种似曾相识的亲切。
　　何来的亲切？无所知。
　　
　　那佳人就这么凝望着，缓缓踱步而来，眨眼间已与我近在咫尺。
　　盈盈双眼仿佛秋之的湖水，却是泪光再现。
　　芊芊玉手颤抖着举起，眼看就要轻抚上我的脸颊……
　　刹那间，乌云掩盖住半轮明月，一切都黯淡下来。
　　一转眼，佳人已逝，烟消云散，踪影再无觅处。
　　
　　片刻后回过神来，刚才的影像好像一场幻觉,连我自己也都怀疑起来。
　　背后骤然被覆上一层温暖，厚实的羊毛大衣上有着二师兄的味道。
　　“这么晚了,不好好睡跑出来干什么。”
　　“你也看见了吧？”
　　“……”
　　“刚才那是什么?”我转过头，盯着他的眼。
　　“我不知道。”他稍微顿了顿，“先回去了再说……”搂着我就要往回拐。
　　我回头，再望了望先前佳人站立之处……
　　“不!”挣脱开二师兄的手臂，向所见之物冲了过去，近了……近了……一立墓碑就出现在面前……
　　借着黯淡的月光，“恩师江天翼之墓”几个大字赫然越入我的眼。
　　
　　“不!不要想起!不要想起!”我发疯似的扑到在墓前，吼叫着。
　　二师兄惊慌的拥紧我：“轩！轩！你醒醒！”
　　
　　是什么迷了我的双眼？泪吗？
　　不是说过再也不哭了的吗？
　　抬起朦胧的眼，眼前是最爱的那棵老桃树……
　　
　　“沙沙沙……沙沙沙……”
　　“沙沙沙……沙沙沙……以命抵命……”
　　我永远逃不掉的……
　　 

作者有话要说：今天布依亲都么有来~~~~呜呜呜伤心啊~~~~
今天凌晨写了就直接贴上来~现在一看好多错别字,改正改正!




6

6、下山 ... 
 
 
　　熟悉的青琉璃床柱，上面坠着翠蓝流苏，丝丝微风从纱窗中挤入,吹起流苏飘飘。。
　　仰卧在自己的床上，二师兄动作轻柔地将床角的绿绸锦被拉开,小心将我裹得严实。
　　我睁大双眼直直的盯着床梁，脑中萦绕回旋着：
　　“沙沙沙……沙沙沙……”
　　“沙沙沙……沙沙沙……以命抵命……”
　　……久久不散。
　　
　　师父，是你在叫我吗?
　　
　　“轩……”
　　“轩，你给我醒醒！！醒醒！！”身体被二师兄抱起激烈的摇晃着。
　　“轩……你倒是说话啊!我不逼你了，不要这样吓我……”语气里带着些微的颤抖。
　　二师兄,是谁惹你伤心了呢?
　　那个人……是我吗?
　　
　　看着眼前那落寞的俊容中隐约着慌乱，像是个小孩，摔破了母亲最爱的花瓶,不知该如何是好。
　　伸手想去抹平那眉头的几许褶皱，却在即将触及的那一片刻放了下来。
　　我的手，冰冷；连同我的心，也在犯着寒。
　　
　　“是你把他葬在那里的？”浑身都没有力气,软绵绵的声音尽显忐忑。
　　“是三年前师父临终时的遗愿”搂住我的手臂更加用力,身上的伤口被圈得很疼,可我心里却莫名的觉得温暖。
　　倚在他的怀中，感觉好安心。
　　然而，这份安心却只是隆冬的薄雾，不能触碰。
　　一触，即碎。
　　
　　师父，为何要选择那里呢?
　　为何要选择那棵我最爱的老桃树?
　　师父，死亡是你一直期盼着的吧？
　　期盼了整整二十载。
　　师父，你终于解脱了……
　　你死了，你的罪随之逝去。
　　我却还活着，我的罪还要一直蔓延着。
　　何时了?
　　何时才能了……
　　
　　窗外，星月掩映云朦胧。
　　明月高悬,默默洞悉着世间万物，包括我心底那深埋的秘密……染血的秘密啊。
　　
　　接下来的日子,过得很平静。
　　就像事先约定好了一样，对于那晚的事我们谁也没有再提。
　　我依旧和以前一样,竭尽全力毫不停息的捉弄着二师兄。
　　“二师兄，这棵老银杏挡着我赏月了,你去把他挪一挪……”
　　“二师兄，我要吃蜀香春的翠竹鸡丝……”
　　“……”
　　二师兄又开始耍酷，对我不理不睬，只是总守在我的身边,寸步不离。
　　我知道，他在害怕着，怕着那夜的那个我。
　　我也在害怕着,怕着那夜的那个自己，怕着他的那份沉默的温柔会让我染血的双手罪孽更深重。
　　
　　“二师兄，天天穿你那些黑不溜秋的衣服,都不能衬出人家的好肤色……”
　　“那就别穿。”呜呜呜好冷淡。
　　“你好色哦，明知道人家身上那套衣服破了不说还都是血，除了你的衣服再没有其他可穿的了。你居然居然要人家不穿衣服……”抛去两个媚眼。
　　“去找你大师兄的穿。”完全无视……可恶!
　　“大师兄最恨别人碰他的东西，动了他的衣服我小命不保！要不……你给我三日,我回家去拿了衣服就回来？”
　　黑色身影明显一颤：“家？这里就是你的家!轩，不要骗我，你又想逃了是不是？”
　　“家？你知道的，从我走的那一天起，已经不是了……”
　　压抑不住的恐惧，呆在这里夜夜梦魇里都是染血的桃花，红得刺眼，无数次从梦中惊醒，无法入眠。
　　逃走!我要逃走!逃离这个在七年前就已经被我所舍弃的“家”。
　　二师兄,不要再自欺欺人。每每午夜梦回，醒时窗外除了皎洁月光还有个熟悉的黑色身影。你明明察觉到了，在这里一日，我就无法摆脱恐惧……
　　“大师兄应该就快到了，见了再走吧。”
　　
　　两日后，大师兄到……不，应该说是大师兄的鸽子到了。
　　一只很……招摇的鸟类，身裹翡翠绿绸布，脖上套着串精致小银铃，右腿上绑了张红纸条，浑身上下散发着浓烈的牡丹香。
　　仔细一看，却是的确真的是那种传说中名为鸽子的动物。
　　这样也能飞得动？难道也是练过轻功的？我和二师兄诧异之极。
　　不过……嗯，还真是符合大师兄的个性……
　　
　　二师兄取下那张红纸条，立马受不了那股子刺入骨髓的“香味”，一边掩鼻一边极其不负责任的甩给我。
　　呜呜呜这种时候就想到人家了……伤心啊伤心。
　　屏住呼吸,打开纸条；
　　“兄有急事，恐不得脱身，望愚弟见谅。又及念弟情切，顾望弟二人下山与兄一叙离思。”
　　
　　汗颜……为什么是“愚弟”？！
　　总而言之，就是大师兄用一只打扮得花枝招展的鸽子放了我们鸽子，现在还要我们下山去见他。
　　什么世道啊！
　　
　　不过抱怨归抱怨，从小我和二师兄就奉“千万不要得罪大师兄”为偷生的金科玉律，至理名言，眼下自然也是乖乖照办，卷包袱下山。
　　我以有伤在身为借口自然是不做事的。
　　倚在院子中那把老古木躺椅上晒着太阳，悠哉悠哉斜瞟几眼正忙着东张罗西忙乎的二师兄，心情真是好得不得了。
　　“哈哈哈……”情不自禁狂笑出声，冷不防中了几把二师兄凛冽双眼射出来的眼刀……只得向恶势力屈服，正正身形，乖乖坐好。
　　
　　终于能离开了啊……
　　 

作者有话要说：终于下山了~~~长吐一口气~~
山上太郁闷了,接下来可以稍微轻松一些些~啦啦啦




7

7、人间天堂坊 ... 
 
 
　　江南好。
　　风景旧曾谙。
　　日出江花红胜火，
　　春来江水绿如蓝，
　　能不忆江南？
　　
　　提到江南，人们立马会想到它的烟花散漫，纸醉金迷，然后随即必定会想到一个地方
　　――人间天堂坊。
　　
　　人间天堂坊是座酒楼。但却不同于寻常酒家。
　　所有的酒楼都是兼营酒，食。而可以说很大程度上卖酒是为客人吃饭服务的。
　　而这里，却只卖酒，想要下酒菜都得自备。
　　“天下美酒难觅处，唯有人间天堂坊。”
　　传说全天下最好的酒尽在此处，陈年女儿红，梨花三步酥，劝君明日醉……但凡说得出名来的，这里都有。同样的酒，产自此处的确比其他地方要来得更加香醇怡人，芬芳醉人。
　　故而，它也是全天下最贵的酒楼。即使再平常的酒，摆在这里头了也必会卖出一个常人难以想象的天价。多少嗜酒者倾其所有，只求此处一杯佳酿，得品芳琼，此生无憾。但大抵来说，出入得起这里的，都是些一掷千金的王孙贵族，豪门巨贾。
　　久而久之，出入人间天堂坊就成了一种身份的象征。
　　商界巨头谈商议事；纨绔子弟饮酒做乐；乃至名门闺秀间的小聚，都选在这里，方显风雅。
　　
　　然而，人间天堂坊最出名的地方还不是这些，而在于它的名字。
　　十五年前，当这家酒楼突然出现在烟花江南时，武林震惊――人间天堂坊，传说中数十年来一直和星火宫，天一阁，琉璃楼四足鼎立的江湖神秘门派。
　　
　　江湖盛传以久，人间天堂坊每代只收三个徒弟，除此之外再无他人。整个门派不过几人，素日来去无踪，隐山而居。
　　没有人知道他们是谁,做什么，也没有人见过他们的真面目……至少见过的人中没有活着的。但能在这么多年中一直被星火宫，天一阁和琉璃楼首肯，且与之齐名，足以显示出它的实力。
　　正因为有实力，愈发显得神秘。
　　也正因为神秘，愈发显得可怕。
　　人间天堂坊在江湖中就是这么一种神秘和可怕的存在。
　　
　　这么一家酒楼居然以人间天堂坊为名，无疑是在整个武林点了一把火，江湖中人人警惕，步步为营。
　　难道传闻中的人间天堂坊真的要步入江湖？
　　因而最初几年, 这间名为人间天堂坊的酒楼可谓说是在武林群雄们的监督下营生的。
　　
　　然而，随着时间的点点逝去，即使再警觉的人也未曾发现这间酒楼有任何异动。除了专心做酒水买卖，对其他江湖闲事，武林恩怨一律不予问津。
　　后来，人们开始想到或者这只是店主为了招揽酒客所耍的花招，给店起了个轰动的名字以打响知名度，吸引客源，纷纷对老板的精明赞不绝口。
　　再后来，人间天堂坊真的仅仅只是座酒楼了……至少在其他人看来就是这样。
　　
　　人间天堂坊的主人姓玉，没有人知道他到底叫什么，所有人都称他为玉老板。久而久之，这仿佛就成了他的名字。
　　不同于一般的市井商人，没有肥硕的身躯和满身的铜臭，这是个玉树临风，温文尔雅的翩翩贵公子。总是着一袭上好剪裁的苏布青衣，腰系金边蜀州如意缎，再配上双龙翡翠玉佩悬银色流苏，全身上下透着贵气却又不失雅致。身姿颀长，飘逸秀发梳理柔顺，用一只白玉钗成髻，貌比潘安犹胜，面带三分笑，仿若三月春风拂杨柳。
　　
　　按理说，象这样只卖酒的地方，是罕少会有女客的。然而这里，相比之下，虽然仍是男宾人数占多，但女客却也总是不下三层的。
　　若说她们是为品美酒而来，不如说是为了一睹酒家主人的风采。
　　
　　一颦，一笑，一醉人。
　　酒不醉人，人自醉。
　　
　　现在，这个传说中英俊潇洒风流倜傥外加腰缠万贯迷死人不偿命的人……
　　就笑盈盈的站在我面前，用一把镶金边,吊玉坠，画着凤求凰，并且散发出阵阵浓郁牡丹香的扇子，轻轻挑起我尖俊却又不失柔嫩，柔嫩却又不失线条的下巴……
　　然后，从那双迷离桃花眼中，流露出含情中透着欣喜，欣喜中又透着色眯眯的目光，
　　用优雅中透着猥亵，猥亵中却又不失优雅的语气，万分柔情地……
　　“美人～～我终于等到你了～～ ” 
　　 

作者有话要说：终于盼到我心爱的大师兄了~~~~




8

8、玉老板 ... 
 
 
　　“美人～～我终于等到你了～～ ”，玉老板移开扇子，恶狼扑食般一个飞身朝我急扑了过来。
　　恶狼?
　　色狼是也……
　　
　　从小我就自诩是个文武双全外加思想道德情操高尚的君子，在这种关键时刻又怎么能向恶势力屈服呢？！何况玉老板与我如此相熟，关键时刻我拼个形象不保也要配合一下，方才能显出感情，增加生活情调。
　　所以――看看自己的男儿身，所谓有条件要上！没有条件要创造条件上！来不及创造了硬着头皮也要上！
　　“～～情‘狼’～～我来～～”我不甘示弱，来了个迎面一笑百媚生～～笑颜如花，卯足全力冲着玉老板对扑过去――哼哼，看谁压得过谁！
　　
　　啊？！！……
　　
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　当日，江南最有名的街头小报上是这样记载的：
　　时间：光天化日之下；
　　地点：扬州聚宝街（最热闹的一个街头）；
　　事件：两男子（甲方青衣飘洒，貌比潘安；乙方俊秀可人，娇嫩甜美）由于街头对撞事故，导致扬州城市交通混乱。
　　当事人甲方供词：我哪里知道他看似柔弱如杨柳，谁知道扑过来就跟头饿了几天的牛看见前面有草一样！
　　当事人乙方供词：没有想到牛郎与织女是这么见面的～～怪不得每年只见一次，不然几条命都不够。
　　街头治安管理局惩罚结果：每人白银十两。
　　甲方感言：如果英俊潇洒也是一种罪～～那么，我承认有罪……
　　乙方感言：大师兄～～人家没钱～你帮忙给了～～
　　甲方：汗……
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　
　　“砰！”我和玉老板两人在触碰到彼此的那一刹那就被巨大的反冲力震了开来，事发突然不及反应，双双跌倒在地，摔的头昏眼花。
　　“哇……是玉老板！！！”一声女人的尖叫……
　　“啊！！在哪里？玉老板在哪里？！”方圆数十里无数声音回应着。
　　无数色彩斑斓、品种各异的女人从四面八方涌了上来：美的、不美的；丑的、不丑的；年轻的、不年轻的；小的、老的……
　　当看到大群女人蜂拥而上时，我顿时彻底绝望了……我发誓绝对比当初面对持笛少年他们（何时了：不知道的回去给我看第一章!…记得加分~~汗）时还要来得绝望。如果早知道活下来是被一堆女人给踩死，我宁可当初死在持笛少年手里……好歹人家也是百分之百美少年一个嘛……如今……如今……呜呜呜
　　
　　就在我以为自己真的要完了的时候，被一双有力的手臂果断的从人群中……不，女人群中，拖了出来。
　　“呼……”长松一口气，理所应当的任二师兄帮我拍去满身的尘土。
　　回过身看看，掩藏在人堆……不，女人堆，最核心位置的玉老板已经完全看不见了。
　　“二师兄，你看见后面有什么吗？”我满脸含笑的问。
　　“走，前面有卖糖葫芦的。”二师兄拉着我头也不回的走了。
　　身后，隐约听到玉老板的哀嚎……
　　算了，我什么也没听见。
　　
　　“就想这么走了？”玉老板一闪，就这么出现在了我们正前方，留下后面一堆女子还在那里你推我挤。
　　我双腿微微发软，心里微微发颤，身体下意识朝二师兄靠了过去，“那个……这位公子，不知你找在下我们有何贵干？”声音明显底气不足。
　　“哦？有何贵干啊……”玉老板依然面带三分笑，优雅之极的整整在先前的风波中弄得略显凌乱的衣衫，从容甩开手中的折扇：“其实也没什么……只是人间天堂坊近七年来时不时就会少几坛子陈年好酒，想来问问阁下是不是知道它们哪儿去了……”
　　汗……原来他一直知道是我……
　　“那个～大师兄啊～～大家有事好商量嘛～～”我极尽柔媚，娇滴滴的，百转千回的，媚死人不偿命的说。
　　“哟……这时候就晓得叫我大师兄了？不敢当不敢当。大家难得一聚，先回人间天堂坊让我一尽地主之宜好好招待二位吧。”说这话是还特意加重了“好好”二字。
　　大师兄笑得那真是个无比灿烂哦，可是……越是灿烂的笑容后面的暴风也就越是恐怖，这是我和二师兄从小到大都深深明白的道理。眼下……嗯，我只能说――情况很严重……
　　




9

9、酿酒术 ... 
 
 
　　站在人间天堂坊前，整个三层建筑修得雄伟气派，金壁辉煌。正午的阳光照得那硕大的金字招牌象几把跳跃的火焰，屋顶的琉璃瓦也在闪闪发光。酒楼的生意也同样红火。楼前人声鼎沸，车水马龙，停满了各式各样的精致华轿和马车。衣着光鲜，气履喧昂的达官贵人；英姿飒飒，年少轻狂的富家子弟；手持团扇，步伐摇曳的大家闺秀……门侧站着一排奴仆打扮的人，手里每人拿着一个三寸见方写有数字的小竹牌，约莫是提前来替各自主子排队取号等位子的。
　　踏进坊内，更是让人叹为观止。大厅内部是上好红木做的顶梁柱，东西南北中一共五根，美轮美奂。桃木桌上精雕细刻，青藤椅更是造型美观，连就餐用具也俱是上品。整个大厅堂皇中透着秀气，富丽中不是高雅，真是别有一番格调。
　　可是……就是置身在这么一个仿若人间天堂般的地方，我和二师兄却是脸色惨白，手脚冰冷，步步为营，处处小心，生怕稍有不慎即落入大师兄那千奇百怪的陷阱中去……
　　
　　“来来来……我们三兄弟七年没有聚齐过了，今天一定要干个痛快，不醉不归!”大师兄笑意盈盈的给我斟上我最爱的劝君明日醉，“云轩啊，这可是我七年前亲自酿的，平日里都藏在酒窖最深处，即使是贵客来了也舍不得卖的。来个痛快！一口干！”
　　若是放在平时，佳酿当前，殊不知是何等的快意逍遥，淋漓畅饮。
　　然而此刻――我举起上好的白玉酒杯，闻着扑鼻而来的醉人酒香却是战战兢兢，不知如何是好……
　　不喝吧……看着大师兄温柔双眼里的几屡狡黠，朗朗笑容中的几丝寒光……违抗他？！汗，十条小命也是不抵事的。
　　喝吧……明知今日在街上得罪了大师兄，这些年来又陆陆续续偷了他不少好酒，这简直已经是死罪了。依着大师兄有仇不抱非君子的性子，要放过我那根本是痴人说梦――妄想！这杯酒里……谁晓得是不是又被放了什么奇奇怪怪的东西……
　　转过头满脸可怜兮兮的望着二师兄，指望他能念及手足之情救我于水火……可恶！居然扭开头做无视状……
　　是谁说的患难见真情？！！怎么偏偏我一落难就遇上这种背信弃义不讲江湖道德的败类！
　　败类啊……败类!
　　
　　“轩～怎么不喝呢？～”大师兄说得柔情万种，却惊起我一系列冷颤。
　　狐狸！披着羊皮的黄鼠狼！阎罗王!
　　“我……我实在是太感动了，所以先控制一下情绪……”如果命运已经注定不能被反抗，那么……就只有接受它……
　　我一咬牙，心一横：横竖都是死，小爷我就爽快点！
　　“好！干！”抬起酒杯，瞟瞟冷着脸死活不看我的二师兄，“大师兄，你怎么能这么偏心呢～也让二师兄一起喝嘛～”哼！我死，你也别想好过。
　　“哟哟哟……说起来还真是呢～风隐啊，既然小轩都这么说了，你也干了吧～”大师兄一副看好戏的表情。
　　二师兄怔了怔，随后狠狠的朝我瞪过来。白了一路的脸开始发红发青发紫发绿，最后发黑，霎是精彩！
　　看着二师兄认命的拿起面前的酒杯一仰脖子，我心里略为平衡，也一口干了下去。
　　
　　酒香四溢，侵入肺腑，果然好酒！
　　淡淡的……有师父的味道……
　　
　　人间天堂坊――如同传说中所述：每代只收三名弟子，除此之外再无他人。到了我们这一代，正好就是大师兄――玉凌；二师兄――风隐；以及身为小师弟的我。按照师父的说法入门最早是我，理论上应该依入门时间来排序。不过大师兄和二师兄死活也不肯叫那个小自己几岁，只晓得天天窝在师父怀中流口水的小鬼师兄，无奈之下只得按年纪重排。当我听说这件事时已是几年后，早已无力回天……
　　想象着被阴险的大师兄和冷血的二师兄叫“师兄”的场景……汗……
　　
　　人间天堂坊素来有着最上乘的武功和轻功心法，坊中弟子二者兼修，行走江湖时，虽未透露过身份，但也绝对是武林中难得的高手――当然，得除去本代中走个性路线，单学轻功的小师弟我。然而，世间却没有几人知道人间天堂坊最绝的其实并非以上二者……
　　酿酒术――人间天堂坊最得意的技能。传说中本门开山老祖好称“酒圣”，尝尽天下美酒并自创一整套酿酒技。此后，酿酒术与武功、轻功一并作为本门“三绝”代代传承，且在历代当家的心血精研下日臻完善，远非寻常可比。
　　
　　我们这代里，酿酒术学的最精的当属大师兄。二师兄练武成痴，自是不将这个放在心上。我是个闲散安逸的，有得喝就行，懒得自己动手，也就学了个六七分，不过即使这六七分，手艺也比一般酒楼要好得多了。
　　
　　其实在很多年前，本门弟子一直是在江湖中活动的，只不过不为外人所知，直到当初师父决意一心抚育我们三人，不问武林是非，才真正是隐退了。
　　隐退归隐退，可日子还是得照过，银子还是得照花……我们不过四人，又都是男儿，日常开销不大，先头几年就着师父的积蓄也就过了。但钱总有用完的时候……于是，迫于生计，师父从此走上了卖酒从商的道路，开了这家酒楼。懒得麻烦，又深喑最危险的就是最安全的，索性直接取名“人间天堂坊”。
　　
　　所以，一方面，这间酒楼的确是和本门脱不了干系，另一方面又千真万确只是一家卖酒赚银子的寻常酒家――除去它的名字不谈……
　　
　　一开始的时候，由于这个特殊的名字，酒楼在武林上确实引起了不小的风波。可没过多久便风平浪静，生意红火起来。这里的酒更是佳名远扬，生意越做越大。
　　但是师父毕竟只是个淡薄的人，对经商虽说有几分精明，却也闲它劳烦，扰其清静。因而在挖掘出大师兄自小显露无疑的狐狸本色和酿酒天赋后，立即确定了好生培养的战略方针，大加利用，并成功的在人间天堂坊开张的第五个年头，极端不负责任的将其甩给了大师兄打理。大师兄也乐得收下，还以最快的速度将其发扬光大，名震天下。
　　
　　各位亲们~请看右边~何某了的碎碎念~
　　
　　 

作者有话要说：么问偶这章算不算完~~偶也不晓得,只是今天写够多了,写不动了~明天再来更新
今天K来了~~~~呜呜呜偶还以为你闲人家写得不好,这么久都不来了~~
昨天小雪和mouse还有布依都没有来~~~~~老顾客啊~~呜呜呜~哭死~
为什么点击数和回帖数差那么多~~~~~~~各位看观,不管是好是坏说几句偶会很开心的~~鞠躬ing~
碎碎念个不停的何某了~`不要问偶她是谁,偶真的不认识~




10

10、劝君明日醉 ... 
 
 
　　……醉香萦绕……
　　……淡淡的……有师父的味道……
　　……好熟悉……
　　？！！
　　
　　“大师兄！这酒……？！”我猛然从回忆中惊醒。
　　大师兄抬抬手臂，示意旁边伺候的人把不知何时趴睡在桌上的二师兄抬……不,拖了出去。
　　人间天堂坊弟子自小学习品酒，虽说不都是酒鬼，但也皆是酒量过人。二师兄即使相比弱些，也不是常人可比，区区一杯劝君明日醉定然不会倒下。唯一的解释就只有……
　　了然的朝大师兄看看，却不明白为何独独放过了我。
　　“我给他下了点药，让他好好睡上一觉。别的不说，单是守着不让你逃跑估计就累的够呛，”大师兄说的真是“善解人意”，“温柔体贴”啊，下个药都要冠冕堂皇，把罪过推到我头上来――虽然我不得不承认,若不是身上还带着伤，还有二师兄的紧迫盯人，在山上时我的确早溜了。
　　
　　“……这酒……”转回此刻我所关心的正题。
　　“轩儿……”大师兄终于难得的敛起笑容，眼神中是无尽的宠爱和深深的忧虑。
　　
　　大师兄是那么骄傲和快乐的人，却是我，总害他操心。
　　是从何时起他开始用这样的眼神看着我的呢？
　　记忆中是他接管人间天堂坊三四年后的样子吧……
　　难道那时……他就已经察觉到什么了？
　　
　　“不错，这劝君明日醉的确非我所酿。是你走的那年，师父特意为你酿下的。总共十坛。”
　　
　　……
　　记得师父已经很长时间没有酿过酒了。
　　其实师父自己是不喝酒的――除了定期一杯千年醉。他身上中有苗疆嗜血蛊，全靠千年醉才能压制，若是饮了其它酒，恐反而会影响了效果。
　　我们稍大点的时候，他常常会酿些给我们，一边酿一边传授给我们技巧，尽好当家的本分，将本门三绝之一传授给下辈。后来开了人间天堂坊，师父更是时不时就在酿酒，而且每次都得酿很多，然后让我们几个送到山下自家的酒楼里去。再后来终于大师兄能够独当一面掌管起人间天堂坊后，师父终于松了口气。大概是之前酿得太多厌烦了，从此不再酿酒。我和二师兄酒瘾起了时也都只有想方设法去求大师兄。
　　
　　师父……酿这酒又是为何呢？
　　到最后你也还是放不下我吗？
　　何苦……
　　搞了半天大师兄把二师兄放倒就是为了和我说这些……头在微微作痛。
　　
　　“师父临终之时还有话要我转告你――”
　　“不！我不听！”脑子好乱，不要！不要听！不要想！不要再痛！
　　“扎进肉里的刺不拔出来只会越陷越深。”大师兄好严肃，丝毫不同往日的他。
　　我双手撑住桌面，用尽力气站了起来，有些虚脱的颤颤离席。走了几步又停了下来：“……可是那不是刺……是长在骨髓里的毒瘤啊……”继续走我的路。
　　“轩儿……”身后是大师兄欲言又止的轻声呼唤……
　　
　　浑浑噩噩，随便找了个酒楼的人要了间房。那小二约莫知道我是和老板一同进来的，伶俐的带着我直接去了一间雅致的上房。虽然还是大白天，我却觉得好累，筋疲力尽，所有的力气都在一丝丝的从身体里抽离似的。看着面前的床，就这么直直倒了上去……
　　满脑子胡思乱想，思绪脱离自己的掌控，四处飞散，散落在记忆中的各个角落……好混乱，好痛苦……不要……不要……
　　“嘉……快给我千年醉……”
　　
　　有谁推开了门，小心翼翼的替我褪去外衣和鞋，盖上棉被。
　　“轩儿……忘了吧……”是大师兄在我耳边轻柔的呢喃……
　　
　　“想进来就进来……”大师兄在和谁说话呢？
　　接着……推门声……
　　“风隐，长进了嘛，居然没有被我下的药放倒。”还是大师兄在说。
　　“是你太小觑我。这三年为了找他我跑遍大江南北，什么样的事没遇见过，自是多了几分警惕。刚才装倒不过是想看看你究竟耍什么把戏……”这回是二师兄，“师兄，不要再逼他了……”。
　　“哦？我倒是想听听是什么让当初执意要知晓真相的你中途变卦了？”
　　“不，直到现在我也想知道真相，到底他和师父之间发生了什么。可是我绝对不会再逼他了，不！绝对不能再逼他了。有时候我觉得他明明就在我面前，却又好像隔得很远……现在的轩，一碰就会碎……”
　　“我又何尝不明白。可他已经逃避了整整七年，总不能永远躲下去……这样他永远也回不到那个快乐的轩儿……”
　　“师兄，我从很早就想问了。你，早就察觉到什么的吧？”
　　“那你也就应该知道，如果轩儿自己不愿意说，我也什么都不会说的……况且，我也是猜测而已。”从没听过大师兄这么不确定的语气……
　　
　　好香……什么味道？头不痛了……
　　……入梦散……
　　“轩儿……好好睡吧……”
　　
　　~~~有重要信息!!不看右边者拖出去砍了~
　　
　　 

作者有话要说：偶发誓下章绝对不走郁闷路线,有重要的情节哦~
做个统计:大家希望第五章出现的那个月下佳人是男是女?
厚着脸皮讨回帖~~~顶锅盖逃跑~




11

11、金绸庄 ... 
 
 
　　不晓得到底睡了多久，很多年没有过这样的好觉。起来后神清气爽。不知为何，昨晚回房后的记忆模模糊糊的，没有什么印象。
　　梳洗整理完毕，正好有人叩门。
　　随便应了应，推门而进的是两个店小二，端着食盘。其中一个长得伶俐的笑嘻嘻的对我说：“爷可醒了，老板说等您醒了和二爷就在您这儿用午膳方便了事。”
　　我一惊，推窗往外一望,确是已经大亮，真真睡到日晒三竿了。
　　奇怪了，竟然能睡得这么沉……
　　
　　正诧异，就看到大师兄和二师兄迈了进来。
　　想到昨儿个在饭桌上的事，一时有点小惊慌，不知该如何和大师兄打照面。
　　“睡得可好？懒虫一条……”大师兄一如平常，笑脸盈盈，看样子是不打算继续昨天的话题了。
　　“难得的好，倒是要你们等到这会。”说实在的，大师兄的反应着实让我松了口气。
　　
　　大家纷纷坐定。桌上都是些我们几兄弟素来喜欢的爽口菜色。
　　“几位爷慢用，小的先下去了。”还是先前说话的那个小二。我细一想，难怪觉得好生面熟，正是昨天带我来房间的那个小子。
　　见大师兄略微点点头，算是应了，他便带着另一个轻手轻脚退了出去。
　　“好个机灵的小子啊。”我称赞到。
　　“他叫帆儿，不到二八，我看他那精灵劲儿就买了回来，眼下在这儿也有几个年头了。难得入得你的眼，住这儿的时候就让他伺候你可好？”大师兄边说边夹了块碧竹青笋到我碗里。
　　“肉也得吃。”二师兄不甘示弱，挑了块鱼放进来，呜呜呜还狠狠的瞪了我一眼已示威胁。
　　“一会儿和你二师兄去好好逛逛吧，我还有事，就不陪你们了。不过记得早点回来，今晚我已经替你们定下安排了。”
　　“什么安排啊？”我好奇得很。
　　“～～秘密～～”大师兄眼放金光，笑得很――阴险。
　　
　　突然想起忘记了一件事――昨天在街上……狐狸大师兄怎么可能这么轻易就放过我们……
　　汗……旦愿是我想多了……
　　
　　“也好，下午正好去给你添置几套衣服，免得天天抱怨穿我的衣服难看。”二师兄说得冷冷的。
　　哼！小气！本来就是嘛……穿那些衣服从头黑到脚，裹得和他一样象只乌鸦似的，走在街头严重影响美少年我的回头率，白白浪费了这老天爷赋予的美貌。
　　……？买衣服？这么说……可以去金绸庄了……
　　
　　等我们到这江南第一绸缎庄――金绸庄的时候下午都过大半了。其实用过午膳就出的门，怪就怪二师兄抠门儿，一听我要去金绸庄买衣服死活不答应。真是的，早知道先前找大师兄要些银两，这会儿也就不必费我半天唇舌去说服二师兄。好说歹说，死缠滥打，磨到这儿也就这会儿了。
　　称金绸庄为江南第一绸缎庄一点也不为过。此处的布料色泽鲜艳，质地优良，做工更是精细无比。故而生意兴隆，供不应求。甚至连皇宫里每年也都有大订单往这里下。
　　最好的布，最贵的价。这也就是为什么二师兄这么不情不愿。
　　
　　踏进去，里面客人很是不少，男的、女的、老的、少的都有。幸而店面宽敞，倒还不显得拥挤。
　　生意太好，店里的伙计们都在忙活着。掌柜的细瞟了我两眼，摆出职业笑容亲自迎了上来：“哟……二位爷是来裁衣还是买布？”
　　“给他裁剪两套白衣裳。”二师兄镇定的、冷冷的说。不过据我观察此事他心里肯定在滴血……
　　“那这位小爷，你看这边白色布料，是要这款月白色还是要这边的雪白，或者是……”掌柜的不停念叨起来。
　　“哎哟，都好漂亮！这月白的我穿起来定然气质不凡，正适合到宜嘉湖赏玩；这雪白的正合我雪白如脂的肌肤，瞧，连我的芊芊玉指都衬得更漂亮了。”我一边把手放在各款白色布料上，挨个试颜色，一边在那里孤芳自赏。掌柜在一旁点头哈腰的应和着。
　　“动作快！不然赶不回去了。”二师兄已经不耐烦了。
　　说心里话，折磨二师兄向来是我的人生乐趣之一。若是放在平日，我定要在多磨会儿时间捉弄他，不过……一想到大师兄吩咐早些回去……只好作罢。
　　随便选好了颜色和布料，本想量身定做才能更显身姿，但实在不愿再多穿身上这乌鸦装一刻，便挑了套较合身的成衣直接换上。至于另外一套，掌柜的找来伙计给我量好尺寸，问了我们住址后答应明天送过来。
　　
　　一切妥当后，天色已有些晚，走路回去是铁定来不及了。想到恐怖的大师兄……冷汗直冒，和二师兄使出轻功拼了命往人间天堂坊奔回去，呼……还好不算太晚，长松一口气。
　　
　　“回来的正好，刚让他们套好车，走走走！”大师兄摇着扇子迎了过来。
　　我和二师兄还没缓过气来又立马被推出酒楼，像两只小羊羔似的乖乖跟着大师兄上了停在门口的四轮华盖马车。
　　上车坐定，我和二师兄做一侧，另一侧是大师兄。
　　“老大，现在总该可以告诉我们这是打哪儿去了吧？”上次伤的太重，刚才用了用轻功这会儿就觉得浑身气血翻腾。二师兄沿着我的背脊来回轻抚，帮我顺着气。
　　“～～到了就知道嘛～～不急不急～～”大师兄侧躺在自个儿那方，半眯着眼哼小曲，看样子心情十分愉悦。
　　通常情况下大师兄心情特别好的原因只有一个――有人被整了……
　　我仿佛嗅到了不祥的气息……
　　
　　过了小半个时辰左右，马车停了下来。
　　大师兄立刻来了精神，一跃而起。来开前面的车帘跳了出去。然后从车外吆喝着：“你们俩快下来啊！”
　　我先二师兄一步撩开帘子，顿时傻了眼……“春香楼”三个大字赫然入眼……
　　……汗，大师兄又想搞什么名堂……
　　
　　 

作者有话要说：其实本章里头有很重要的隐藏信息不晓得各位看官们发现没有~
唉~白天学雅思--现代化,晚上写文--古代化,疯了疯了~~不行了,睡觉去了~亲们晚安哦~




12

12、春香楼 ... 
 
 
　　……汗，大师兄又想搞什么名堂……
　　眼下，这绝对不仅仅是我想搞清楚的问题，看二师兄越发冰冷的眼色，估计他也正为此而困惑。心里略微平衡了点。
　　
　　“哟哟哟！这不是玉老板嘛……”尖叫声……
　　完了完了，又来了！当看到一群打扮得花枝招展，浓妆艳抹的莺莺燕燕全部涌了出来后，我脑中立刻又浮现起了昨天在街头的那一幕。呜乎哀哉……难道我注定要命丧江南？
　　“小桃，几天不见，真是越来越漂亮啊！”
　　“珠珠，哟，还戴着我送你的玉镯子啊…”
　　“……”身在花丛中，大师兄简直如鱼得水，应对自如。看来定是这里的常客。
　　
　　“玉老板啊！我们春香楼那么多姑娘日思夜想，可把爷您给盼来了……”一只水桶……不，一位看上去像是老鸨的中年妇女笑嘻嘻的迎了出来，浑身肥肉都随着她的动作真是……真是那个“摇曳生姿”啊……
　　“陶妈妈，最近生意可好？”大师兄摇着羽扇，顺手塞了张银票给老鸨。
　　陶妈妈杵近了使劲看清面额，更是眉开眼笑，“玉老板真是的……做什么这么客气！”边说边赶紧把银票塞进了怀里，“丫头们，愣在那儿干麻？！快赶紧伺候几位贵客进来啊……”
　　随着老鸨一声吆喝，我们三个就像浪尖上的独木舟，随波逐流的被浪涛推进了店里。围绕着我的各色香粉味让我很是难受，再看看二师兄，脸色也是难看的很，想来若不是顾虑大师兄，早就火了。只有大师兄……怡然自得的留恋花丛中，很是惬意……
　　
　　“几位爷，不知今晚想要什么节目？可有中意的姑娘？要不我给你们介绍几位……”进了店，老鸨服务周到的招呼着。
　　“陶妈妈，不知在下三人今晚能否有幸请芊芊姑娘为我们起舞一番？”大师兄说得彬彬有礼，很是君子……如果地点不是在青楼的话。
　　“这……容我得去问问她的意思。几位请稍等……姑娘们，快带几位爷到雅间去好生伺候着！”老鸨稍稍忧郁了一下便颤颤颠颠的一摇一摆上楼去了，活像只……嗯，母螃蟹。
　　
　　“这张芊芊是什么人物？这么大面子？”我一脸好奇的问大师兄。
　　“哟……爷，您连这都不晓得，芊芊那可是本店的金子招牌啊！十五岁就被选为花魁，到现在已经连任五届，公认的江南第一美女！”大师兄还没来得及回我，身旁就突然挤来了一个“姑娘”嘴快说到，还不忘对着我们抛来几个媚眼。
　　“是啊是啊，芊芊姐卖艺不卖身，也就只有玉老板这种贵客才请得动她。换做其他人妈妈才懒得搭理呢……”又一位“姑娘”卡了进来，边说边做蜘蛛状缠上了二师兄的手臂。
　　二师兄整个人就像被雷辟了一样，身上一震，拼了命的想甩掉手臂上的蜘蛛。隐约中我看见他头上忽闪忽闪的青筋。
　　哈哈哈……想不到二师兄也有今天！内心窃喜难自已，可又不好当着二师兄的面笑出来，只有使劲忍着，憋得我涨红了脸。再瞅瞅身旁的大师兄，浑身发颤，用扇子拼死捂住脸……唉，原来也不比我好过。
　　
　　等在雅间坐定了没多会儿，水桶老鸨扭着扭着的下来了，“我就说嘛，也就只有玉老板您面子大。刚才刘知府来都没请动芊芊姑娘，眼下看到是您就一口应了下来。三位爷再坐坐，芊芊准备好了马上过来。”
　　“芊芊姑娘肯赏脸真是太好了，陶妈妈您忙您的去，不用跟我客气。”大师兄说得正合了老鸨心意，略站了站也就忙自个儿的去了，剩下我们三个和几个姑娘。
　　
　　大约一盏茶的功夫，两个丫鬟装扮的少女一左一右撩起了门帘。二人相貌相仿，一看即知是对姐妹花，统一着绿衣，一个怀抱琵琶，一个端着古筝，年纪不大，却均是秀丽可人，再几年必也是尤物。丫鬟就已这般，想必主人更是不俗。
　　
　　门帘撩开，只见一佳人款款踱步而入。
　　妆浓意远淑且真，肌理细腻骨肉匀。
　　绣罗衣裳照夜辉，蹙金孔雀银麒麟。
　　真真沉鱼落雁之貌，应了那句：南国有佳人，容华若桃李。堪为绝代佳人！
　　佳人双目含情，起舞前朝我们微微作揖竟也是万般风情。
　　
　　接着，两个丫鬟手指拨动，雅乐四起。
　　张芊芊随着音乐翩翩起舞。舞姿灵动，姿态飘逸，千娇百媚尽在其中……
　　
　　不知何时乐音已停，张芊芊也止了舞姿。我们三人却是看得如痴如醉，深陷之中不可自拔，居然没有回过神了……
　　“芊芊献丑了……”娇滴滴的声音唤回了我们的魂。
　　其实，大师兄没回过神来不奇怪，本来就花花公子一个；我没回过神来也不奇怪，我素来喜欢美丽的事物。奇就奇在连往日除了练武其它都不屑一顾的二师兄居然也入了迷……唉，果然还是应了英雄难过美人关啊……
　　
　　“妙哉妙哉！！”大师兄抢先反映过来，合掌而鸣。我和二师兄也赶紧跟着鼓掌。
　　“秀竹，雅兰，还不快给三位公子斟酒。”张芊芊吩咐到。
　　两个小丫鬟立马机灵的应了，快手快脚的动作起来。大概是忙中出错吧，顺顺当当的给大师兄和二师兄斟完酒，到我这里时，看起来稍大点的那个丫鬟手一松，刚好把酒壶打翻在了我身上。小丫头吓坏了，埋着头一个劲的向我赔不是。
　　“怎么回事，这么笨手笨脚的！”张芊芊娇声责怪。说罢亲自上前解下腰间系着的素兰绣绢替我擦拭。
　　“没事没事，回去后换套衣衫就是了，不碍事。”我笑着替小丫头解围。女孩抬起头来感激的看着我。
　　“这……公子如此宽宏大量，若不嫌弃，芊芊就以此绣绢相赠，不枉相识一场。”真是位体贴的可人儿啊……
　　感受到大师兄针一样的眼光落在我身上……顿时冷汗直冒。被大师兄嫉妒可绝对不是件好事，老天爷，保佑我吧……
　　
　　大概是美人对我的特别垂爱扰了大师兄的好心情，会过张芊芊后，大师兄就直接带着我们打道回府。对于早点离开这个地方，我是无所谓，而对二师兄来说无疑于是救他于水深火热。看他揉着被缠得酸痛的手臂，我多么想告诉他记得我的这人情，将来一定要还。想想恐怖的大师兄……唉，我下面的日子又危险咯……
　　
　　不过我知道下面的日子不多了……回到房间，展开绣绢，上面是一排小字：
　　次日午时，一切已妥。
　　




13

13、逃跑（一） ... 
 
 
　　第二天起了个大早，起来的时候帆儿已经在门外候着，这才猛然想起大师兄昨日把他指给了自己使唤。
　　麻利的伺候我梳洗,早膳后，帆儿笑问到：“公子今天可有什么安排？”
　　安排……有是有，不过当然不能告诉你……
　　“恩……也没什么打算，闲晃晃吧。知道老板还有我二师兄在哪儿吗？”
　　“二位爷都起得早，现在在楼下品茶呢。爷要不也去凑凑热闹？”帆儿机灵得很，摆明了是大师兄他们要我下去，听他这么一说，心里听着就是舒服。
　　
　　芊芊他们到底如何计划的呢？
　　嘉……他是否也知道了呢？
　　
　　伸个懒腰舒展舒展身子骨，悠悠哉哉的晃了下去，帆儿紧跟在后头。大师兄和二师兄坐在大堂边一张不显眼的桌旁，帆儿快手快脚的给我奉上茶便退了下去。
　　三兄弟就着上好的碧螺春，闲话家常，到也是怡然自得。
　　
　　过了大概一两个时辰，酒楼里客人渐多，估计差不多午时左右。只见帆儿领着个伙计打扮的青年走了过来，“三爷，金绸庄给您做的衣服送到了。”
　　“太好了，昨天的衣服被弄脏了，我正愁今天又要一直裹着二师兄的乌鸦装……”看见二师兄皱了皱眉头，赶忙拉了那伙计上去试衣服，帆儿随后也跟了上来。
　　
　　推开房门，我和伙计先一步进来。帆儿刚跟进来，那伙计一个瞬间转身变正好点了他的睡穴让他摊倒在地。
　　“出手挺快的嘛！”我戏谑地说。
　　伙计一边赶紧关上门，转过来眼镜一亮，笑到：“看上去过得不错嘛，养得白白胖胖的。早知道我和芊芊瞎操什么心啊，哪里犯得着我们来救？”
　　“嘉~~~我的好宜嘉~~~人家不就和你开开玩笑嘛~~~~”我缠住他的手臂，使劲左右晃着耍无赖。
　　他甩开我的手臂，背转身去不看我。
　　“轩辕宜嘉！！！你要不要这么小气！”我生气了，这个节骨眼儿上还给我耍小性子。
　　突然,宜嘉转过身来，紧紧抱住我。真的……好紧…
　　“你知不知道我们有多担心……那天我们顺着记号一路找你，到最后记号却断了，只看到地上有好多好多的血……我好怕…好怕……”说到后来声音都有些哽咽了。
　　我拍着他的背，像哄小孩一样哄着：“是我不好是我不好……”。
　　“呀！不好，差点忘了正事。”宜嘉的脸还真是说变就变，立刻手脚迅速的拿出他的工具忙活着，还指指地上的帆儿，“快把他的衣服换上！”
　　看宜嘉的认真样，我也不敢和他捣蛋，乖乖照他说的做。
　　片刻功夫，看着桌上铜镜中的自己，再去瞅瞅被脱得干干净净的帆儿，不得不佩服宜嘉的易容术真是登峰造极。
　　
　　“宜嘉~~”
　　“嗯？”
　　“下次把我易成芊芊好不好~~”
　　“做什么？”
　　“整大师兄~~”
　　“……”
　　
　　下楼的时候没看见大师兄，只剩二师兄还坐那里喝茶。
　　我们没敢和他面对面，正准备趁他不注意悄悄溜出去……
　　“站住！”二师兄冷冷的声音从背后响起，我的腿一时有些哆嗦。宜嘉暗地扶了扶我这才稍微镇定些。
　　“二爷有什么事吗？”我转过身子，学着帆儿的声音回到。
　　“他呢？”
　　“您说三爷啊？还在上头呢，说就下来。”
　　略微犹豫了一下，继续冷冷的问：“……衣服他喜欢吗？”
　　“喜欢……喜欢得紧。”心里暖暖的。
　　他没有再开口，见我还在那里发愣，宜嘉拉了拉我的衣角。我回过神来，赶紧和宜嘉退下去。
　　
　　帆儿是大师兄指给我贴身使唤的，只要我不管，他做什么都行。走到门口的时候遇上掌柜，也没为难就直接放我出去了。
　　出了酒楼，好不容易总算是松了口气。见门外一顶精致软轿，从轿顶垂下的绢绣挂饰上一个醒目的“花”字。那是每年花魁特有的标记。
　　“咦？那不是芊芊的轿子吗？”我抬眼问宜嘉。
　　“当然是她的，不然你以为怎么才能把你那精明的大师兄掉开？”宜嘉说就说嘛，还敲了敲我的头，呜呜呜……
　　
　　跟着宜嘉拐了几个弯，一辆马车早已经停在那里等我们，驾车的正是金绸庄的掌柜。见我们来了眉头缓了些。正准备行礼，宜嘉摇摇头，便打住了。
　　匆匆上车，马车立刻飞驰而去。我看着正坐在身旁闭目养神的宜嘉，刚才慌乱中都没注意到……他瘦了好多，好憔悴……情不自禁抚上那显得清瘦的俊容……
　　宜嘉一把抓住我的手，睁开那明亮的双眼，明媚的笑着，在我的眼里，就像耀眼的明日一样光芒璀璨，当然，前提是他没有说这句话……
　　“再摸可是要给银子的哦？”
　　真真应了什么叫做见钱眼开……
　　“钱钱钱！你就知道钱！难道你的钱还少？！”我故作生气状。
　　“非也非也，钱财怎么可能闲多？金银怎么可能不爱？……”长篇大论说得一本正经。
　　哎……早知道他那得性，视财如命，提到这个话题绝对是我人生的又一次历史性失误。
　　“我们现在是去哪儿啊？”我放弃在前一个问题上无谓争论，岔开话题。反正在和钱有关的东西上怎么说也说不过他。
　　“去码头，我们走水路，在翼洲停，芊芊会来那里找我们的。”宜嘉收敛了刚才孩子似的兴奋劲儿，静静的说。
　　
　　呜呜呜~~亲们不厚道~过年过节得都不给人家回帖~~呜呜呜~
　　 

作者有话要说：祝亲们春节快乐!!狗年行大运!!!狗屎运?~~~~嘿嘿,我自PIA~
yisia,小雪,安安~我在回帖里给你们留了言的~要去看哈~~




14

14、逃跑(二) ... 
 
 
　　拉车的马是千里良驹，没过多久便到了码头，船是早就等在那里。船上笑盈盈的走下一位少女，正是张芊芊的两个丫鬟中年长点的秀竹：“奴婢在这里可是自大早就在这等着，可把二位爷给盼来了……”
　　“真是劳烦姑娘了啊！”宜嘉和我笑着就要作揖，反倒吓了秀竹一跳，慌忙拦了下来，娇呻到：“真是的！这可折煞我了！”
　　三人上了船，掌柜的则驾车回去了。船顺水而行，约摸半日便到了翼洲。上岸直接去了了然居，那是宜嘉的产业，佣人仆役也还算一应俱全。虽比不得他在京城正式的府邸富丽堂皇，但素来清幽，风景也好。我们几个倒是更常来些。
　　
　　走到门口宜嘉径直就要往里进，被守门的家丁给拦了下来：“什么人？！！知道这是什么地方吗？居然敢擅闯！”
　　我们三人均是一愣，面面相觑，随即反应过来，不禁了然一笑。赶路的时候时间太匆忙，都忘记了我现在的装扮是帆儿，宜嘉是个店伙计，家丁又不认识秀竹，到也真是难为人家了。
　　宜嘉淡淡一笑：“看仔细点我是谁？”
　　家丁正想发火，但再一看硬是吓了一跳：“爷？怎么是你……”
　　“还认得有我这个爷啊？！”宜嘉一副生气的样子，“这个月例钱每人扣十文。”
　　汗……我就晓得……他这个吝啬鬼……又在打鬼主意了。可怜了那两个守门的。
　　
　　大摇大摆的走进门去，早有人先一步进去通报，管家赶紧迎了出来。看了我们的装扮略略怔了一下，不过毕竟是见过世面的，立马就恢复正常：“爷要来也不先叫个人来知会一声，真叫老奴来个措手不及。”
　　管家是多年的老家奴，宜嘉对他说话倒不像主仆，很是客气：“忠叔，出发得太仓促，确实给忘了。”
　　“三位是先沐浴更衣还是怎么？”忠叔边说边瞧了瞧我和秀竹。
　　“忠叔，我这套易容术可是你教的，这会儿给他换了张脸你怎就不认识了？”说完笑呵呵的把我拖到忠叔面前，“你看看他是谁？”
　　忠叔虽说是上了年纪，可到底是有根底的练家子，行动、眼神哪里像是个老人。盯着我细看了两眼，“呵呵，老奴说是谁呢……原来是云少爷……”
　　我点头一笑：“忠叔，我说过多少次了，叫我云轩就好。”
　　忠叔慈爱的说：“云少爷，您饶了老奴吧！怎么能乱了轩辕家的规矩。”
　　宜嘉在站在忠叔身后，模仿着忠叔的神态动作做着口型，惟妙惟肖。搞得我差点一个把持不住笑出来。
　　
　　“忠叔啊，云轩你熟得很，这位姑娘是芊芊的贴身丫鬟，也不是外人，一切从简。眼下先给我们弄点热菜热饭，我一天没吃东西，饿得慌。晚点芊芊也会过来，到时候再开桌筵席好了。”宜嘉的声音里满是疲惫。
　　忠叔连忙应了，就下去准备。
　　
　　轩辕家的奴才们办事效率可不是吹的，就那么一小半会儿，一切都准备得妥妥当当，只等我们动筷子动嘴。宜嘉和个饿死鬼投胎一样，真真是吃的个狼吞虎咽，看来大少爷是真真饿坏了。
　　我也没吃午饭，再加上宜嘉家里的厨子早在我挑剔的味觉下被逼得厨艺大增，做饭做菜的确有两把刷子，也比平时多吃了半碗。
　　秀竹非说什么主仆有别，不和我们一桌子吃，就让人送了饭菜到她房间。这小妮子，什么时候变得和忠叔一个得性了……
　　
　　芊芊来得还真是快。我们饭还没吃完，她就带着雅兰已经到了。看到我们两个的落魄装扮和吃相，毫不顾及自己的淑女形象，狠狠嘲笑了一番。
　　唉……果然是唯女子与小人难养也……
　　
　　实在是被她笑得不好意思，匆匆刨完饭，宜嘉便帮我把脸上的易容给清理掉，然后拉着我回房梳洗更衣，就这么把张芊芊晾在饭厅里。
　　
　　这里向来备有我的衣物，不用说，都是我素日穿的白色。宜嘉说我头发批着好看，不让我束起来，只是帮我用牛角梳梳顺了。
　　宜嘉随意穿了件百花撵龙缂丝袍，把头发好生梳理成冠，俊朗神秀，真真是天之骄子，通身的贵气显露无疑……毕竟血缘这个东西，想不承认都不行啊。
　　
　　此时，张芊芊已经熟门熟路的挪到正厅，正坐在她最喜欢的西南方向的椅子上斜靠着喝茶。秀竹和雅兰在旁边伺候着。我和宜嘉也随便找了两个位子坐下。
　　
　　“我的云大少～～你知不知道自己有多折腾人啊～～”芊芊瞟了我一眼，悠悠的抱怨，还顺便送过来几个秋波，估计是职业病。
　　“有劳姐姐了，小弟在此谢过！”说完将就坐在椅子上随便作了个揖。
　　“小女子我哪里受的起啊～～”嘴上说是说，身子动都没动。哼，明明受得理所应当一样嘛。
　　“说起来我是没什么……可怜我们轩辕大少可是昨天一收到消息就马不停蹄的连夜从京城赶过来，几顿饭都没吃……”哟，搞了半天帮人出头来了。
　　一天半的时间从京城赶过来？！怪不得他累成那样，感激的看看坐在旁边的宜嘉……正好对上他的一脸灿烂微笑……
　　冷汗……
　　阴险的笑容是很可怕的……如大师兄；
　　可灿烂微笑同样也可以是很可怕的……如此刻的宜嘉。
　　
　　“你准备怎么谢我？”宜嘉的脸渐渐靠了过来，在我的眼里越变越大……
　　“嘉……不要……”
　　“不要？”
　　“不要……”
　　“那我通知你师兄们过来拿钱赎人？”
　　“不……那……最多一百两……”人在屋檐下，不得不低头。宜嘉，你给我记着！
　　“好！就一百两黄金。看着是你我才收得那么便宜的哦。”对着我又是灿烂一笑。
　　呜呜呜……人家说的是一百两白银啦……你个守财奴！
　　 

作者有话要说：大年初一来更新~我是勤劳的小蜜蜂~啦啦啦




15

15、逃跑(三) ... 
 
 
　　嗯……关于整个营救行动……其实是这样的……
　　
　　时间倒回到昨日我和二师兄在金绸庄里的情景：
　　“那这位小爷，你看这边白色布料，是要这款月白色还是要这边的雪白，或者是……”掌柜的不停念叨起来。
　　“哎哟，都好漂亮！这月白的我穿起来定然气质不凡，正适合到宜嘉湖赏玩；这雪白的正合我雪白如脂的肌肤，瞧，连我的芊芊玉指都衬得更漂亮了。”我一边把手放在各款白色布料上，挨个试颜色，一边在那里孤芳自赏。掌柜在一旁点头哈腰的应和着。
　　……
　　
　　其实金绸庄素来是我们接头和传递消息的地点之一。自那日我受重伤被二师兄带回山上我便与宜嘉他们断了联系。昨日我非要二师兄给我买金绸庄的衣服，不外乎是想联络上芊芊和宜嘉他们。我把他们二人的名字藏在我的话中，是告诉掌柜立即通知他们二人想办法救我。离开时以要掌柜送衣服为由留下地址，好让他们知道我在哪里。
　　
　　再说说春香楼。春香楼里最大的其实不是老鸨，是张芊芊。春香楼实际上也是我们几个的产业。陶妈妈不过是起个掩饰的作用，让人们不对这间青楼起疑。
　　昨晚大师兄会带我们去春香楼，并且还见上了芊芊完全是出乎我意料之外的事。早点知道的话，也省得我去金绸庄了。芊芊当时已经收到金绸庄送来的消息，并且飞鸽传书和宜嘉联系上，也商定好了办法。只是正在为如何通知我做好准备而伤脑筋，当晚所有客人一律回绝，当陶妈妈告诉她玉老板带着我来了时，她也着实吃了一惊，这才答应了见客。后来安排丫鬟把酒洒在我身上，正好把写了字的绣绢给了我。
　　
　　再后来……也就是今早，宜嘉赶到，装扮成送衣服的伙计混进来，给我易容然后想办法带走。说起来当时帆儿跟进屋着实是帮了我们大忙。
　　玉老板的精明和风流整个商界都是知道的，宜嘉自然也清楚。为了预防有他在场会被看出破绽来，就设局让张芊芊的轿子正好路过，顺道进人间天堂坊小坐片刻，引开大师兄。至于二师兄……不是小看他，实在是宜嘉和芊芊都不了解他，只有见机行事。还好一切顺利……
　　
　　“对了！你怎么来得这么快啊？难得美人送上门来，他大师兄这么轻易就让你走了？”民以食为天，估计是宜嘉刚才忙着吃饭没来得及想，这会儿突然问到。
　　“呵呵呵，玉老板不愧是玉老板。一开始还像是那么回事，对我猛献殷勤，那桃花眼电得我都要心动了呢……后来……”芊芊还是那死性子，老是喜欢吊人胃口。
　　“后来怎么了？你快说啊！”我忍不住着急起来。
　　“后来……你猜怎么了？”看我着急她倒是越发来劲儿了。
　　“我要猜得着做什么还问你啊……好姐姐，快讲嘛……”哼哼哼，看我的杀手锏――装可爱撒娇。
　　宜嘉在旁边悠闲的看热闹，拼命捂住嘴巴不笑出声来。
　　“后来……”可能是觉得继续这样逗我也没什么意思，张芊芊不急不慢的继续往下讲：“琢磨着你们差不多已经溜出去了，我就找个借口准备开溜了。奇怪的是玉老板也没挽留，只是礼数周到的把我送到门口，就在我正准备上轿的那一刻……突然……”
　　说到这里，张芊芊又停下来缓缓喝了口茶。我的心都快吊到嗓子眼了。
　　“突然……他微微一笑，对我说，‘云轩就拜托你们了！’敢情是早看透我们那点花招，故意放我们一马……”真是个奇怪的女人，讲得居然是兴高采烈。
　　
　　……原来大师兄早就识破了啊……
　　果然，什么都瞒不过他……
　　既然知道，为何又故意放我走呢？
　　
　　“云轩，依你之见，你大师兄会不会根本就知道我们几个的底细？”张芊芊偏着头想了想，然后问我。
　　“我要是能知道大师兄在想什么，哪里还用得着怕他？那头九尾狐狸……”我无奈的嚷着，“何况宜嘉都不晓得我怎么会晓得？！”
　　一直没说话的宜嘉大概觉得最后半句算是在夸他，开开心心的朝又是我灿烂一笑。
　　
　　“以玉老板的精明，加上人间天堂坊又是一个获取消息的好地方，多半是已经知道的。”宜嘉慢条斯理的发表意见，“不过既然他自己不挑明，也没有为难我们，那就犯不着为这个伤脑筋。反正人间天堂坊和我们如意斋向来井水不犯河水，相安无事。”
　　“是这个理……”张芊芊附和着。
　　“不过芊芊，你待在江南的日子最多，而且常常要和他打照面，还是要多加小心。”宜嘉做事谨慎小心，不忘多叮嘱了一句。
　　“嗯，我知道。”芊芊点头答应了，“不过说起来～～我还真是对他很有兴趣呢～～呵呵～～”
　　就知道她不会这么乖乖听话！恐怖的女人……
　　
　　二师兄……原谅我……
　　原谅我的任性……
　　我要逃开，逃开所有七年前的记忆……
　　
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　稍早前的人间天堂坊……
　　风隐：“大师兄！云轩不见了！”
　　玉凌：“我猜到了。”
　　风隐：“你知道的？”
　　玉凌（微笑）：“当然。”
　　风隐：“那你怎么不拦？”
　　玉凌：“他自己想走，拦下又有什么用？”
　　风隐：“可是……”
　　玉凌：“是你舍不得他离开你吧？”
　　风隐：“……”
　　玉凌：“好啦，快去收拾东西准备上路。”
　　风隐：“？”
　　玉凌：“我是放他走了，可没说过不去追啊……正好好久都没去游山玩水了。”
　　风隐：“……”
　　
　　 

作者有话要说：今天更新两章~算是送给亲们迟到的新年礼物吧~~~
唉~~经济不景气~回帖越来越少~~鲜花砖头我都爱啊~




16

16、返京 ... 
 
 
　　次日早晨张芊芊便带着两个丫鬟回春香楼去了。宜嘉本来在京城中就有要事要处理，为了我硬是生生撇下，眼下也急着回去。芊芊他们前脚一走，后脚就吩咐人套车往京城赶。
　　
　　“为什么我要跟着你回京城啊？”宜嘉想得真是周到，车上还备了我最爱的水果和点心。
　　“哦？不跟我走你还准备往哪里去？”宜嘉装作一副很好奇的样子问我。
　　“那个……天下之大，还会没有我容身之处？”我吐吐舌头，不满意的瞪了宜嘉两眼：哼！臭宜嘉……故意笑话我没地方去嘛……
　　
　　细想起来……我还真是一点自己的房产、地产都没有呢。作为如意斋的三个老板之一，购房置地的钱我当然不会少。可自从被宜嘉捡回来起，我就正大光明赖在他那里，和仆役也都混的极熟。久而久之，仿佛这都是理所应当的。就连和他吵架了，也是堂而皇之的跑去他的某处别庄住下，倒像是夫妻吵架妻子回娘家似的。宜嘉常常开玩笑说都不晓得谁才是家里的正经主子。
　　
　　“我的家不就是你的吗……”宜嘉像是看出我心里在想什么，灿烂笑容中带着宠溺，然后塞了一颗手里剥好的荔枝到我最里，“何况……难道你不想去回去看靖伊？”
　　“唔……靖伊啊……我好想他，他现在过得怎么样？”嘴里被荔枝堵着，说起话来含含糊糊的。
　　“我还能虐待他不成？这臭小孩，天天在我家白吃白喝的，对我还嚣张得不得了。要不是看在你的面子我老早就把他给扔出府了。”宜嘉愤愤抱怨。接着好像想到什么，又是咧嘴一笑，“对了，他的花费我都记在你的账上，直接从年底分红里扣好了。”
　　……又来了又来了……轩辕家居然出了这种守财奴……
　　
　　“对了，有件事我一直想问你，当日追杀你的是些什么人？”宜嘉突然笑容一敛，正经八百外加严肃无比的问道。
　　“人家哪里知道，他们又没把名字、身份贴在脸上……唔……这梅花糕真是好吃。”我事不关己一样的，抓起一块做工精细的梅花糕吃得津津有味。
　　“那你记不记得他们的相貌或者什么特征？”宜嘉锲而不舍。
　　真是的，搞得我吃个东西都不得安宁……
　　“他们都穿着黑衣服……领头的是个美少年，虽然比起我来还是差了些……”讲到这里时，我不禁又开始对自己的皮相沾沾自喜起来。
　　宜嘉虽然早就习以为常，却还是无奈的摇摇头，扣起手指对着我的额头轻轻弹了一下，呜呜呜，可恶！
　　“再想想！还有没有什么其他的？或者你最近又得罪了谁？”
　　“嗯……我想想……哦，差点忘了，那个美少年手里拿了支玉笛。至于最近得罪了谁……这我哪里记得……”
　　
　　宜嘉今天的问题怎么这么多啊，难道人年纪大了就这样？唉……
　　“玉笛？……竟然以你的轻功都被他们伤了，看来不是泛泛之辈。”宜嘉念叨道，像是在对我说，又像是在自言自语。
　　“咳咳……咳”我一个没留神儿，险些硬生生被半块芙蓉酥给哽住了，宜嘉赶紧帮我拍了拍背顺顺气。
　　“谁说的？！！要不是他们阴险设计，以我的轻功怎么可能会受伤！！！”
　　抗议抗议！坚决抗议！我的轻功可是炉火纯青，鲜逢对手。其他的倒没什么，轻功可是我“天下第一偷”的品质保证，说什么也不能把自己的招牌给砸了啊。
　　“哦？那你倒是给我说说到底是怎么回事？”宜嘉颇有兴趣的把耳朵凑过来。
　　汗……
　　
　　一方面，体谅到宜嘉这喜欢追根究底的毛病估计是因为我们长期从事的行当所产生的职业病；另一方面，也为了挽回面子，证明自己当时没逃掉是有特殊原因的，我只好拿出专业说书先生的水准，绘声绘色的徐徐道来：“话说那日你不在家，难得靖伊那小鬼头也没缠着我，好不容易落得轻闲便一个人偷偷溜出府去晃悠……”
　　说到这里心虚的看了眼宜嘉，幸而他没什么反应，便继续讲：“走到醉香阁附近……说起来还真是好久没去吃过那里的醉虾了呢……哎哟！痛……”呜呜呜宜嘉又敲我的头。
　　“走到醉香阁附近，正好看到街口为了好多人不晓得在看什么，还一个劲儿的叫好，我就想凑凑热闹挤了进去，原来是有一男一女在卖艺。男的耍棍女的耍鞭，很是精彩。我正看在兴头上，说是迟那是快……欲知详情～～请听下回分晓～～”
　　糟糕！平时习惯张芊芊吊人胃口，这会儿自己居然不自觉的也搞起这套。下意识护住头部，用眼角扫了扫宜嘉，趁他还没又动手赶紧识相的转回正题：“那女的手里分明拿的是根九节鞭，突然另一只手上又冒出几块梅花镖，就这么直直朝我射来。我哪里料到有此变故，根本来不及反应……于是就……”想到自己当时的狼狈样，说话都有点支吾。
　　“其实其实我的轻功真的很好嘛……可是当时受伤，而且他们人多、身手也不差，沿着血迹就追了上来……当时我以为自己死定了，幸亏二师兄正好冒出来。那个持笛少年也有眼光，光是看看就知道二师兄武艺高强自己这边打不过，打都没打就彻了……”抬眼看宜嘉，一层阴霾覆上俊颜，通身上下散发出的气势更胜平日几分。
　　“宜嘉……宜嘉……”小声叫着，伸手轻轻扯动他的绣花锦绸衣袖。这样的宜嘉很少见呢。
　　“不管那些人是谁，我一定不会放过他们！”半晌，宜嘉表情阴森，恨恨的吐出几个词。
　　
　　不要！不要！我不喜欢这样的宜嘉！
　　我所认识的宜嘉是那个明明身份尊贵却偏偏视财如命；受尽磨难却依然笑着面对的大男孩；我所认识的宜嘉总是灿烂的笑着，连正午的骄阳也敌不过他的光芒，真真的天之骄子。
　　可是，眼下的他……
　　
　　伸手抱住他，在他耳边呢喃：“我不是好好的在这里吗……”
　　感觉到他也紧紧的抱住我，很大力，像是要把我嵌进他的身体里一般，“轩……答应我，好好保护自己，再也不要让自己出事……再也不要这样吓我……”
　　像是咒语一样的话语一遍又一遍重复在我耳畔，也像是中了咒语一样，我情不自禁的回应着：“我答应你……答应你……答应你……”
　　一遍又一遍的说着，只想要让面前的人镇定下来，重新变回我的那个他。
　　
　　此刻，我的眼中，只有他。
　　
　　很久以后，当我回想起和宜嘉在一起的点点滴滴时，才发现，或许就在那时，甚至那之前，我对他的感情已经不一样了……




17

17、相遇 ... 
 
 
　　轩辕乃本朝皇族姓氏。
　　先皇第八子名为轩辕宜嘉，与三皇子轩辕宜郡同为雅贵妃所生。雅贵妃乃掌管边防大军的龙大将军龙浩天之娇妹，凭借娘家后台在宫中本就身份尊贵，加之所出二子才德人品在众皇子中均是上上品，深受先皇器重宠爱，三皇子更是在弱冠之年即封太子，入主东宫。正所谓树大招风，何况身在后宫这种复杂的环境中，难免招人嫉恨，其中尤以皇后为胜。
　　
　　庆志21年，威名赫赫的龙大将军被奸人毒害，边防失守，南良入侵。适逢中土皇帝病危，皇后及其爪牙霸占朝纲，力主议和，割地赔款，并以太子和八皇子为质，送往南良，雅贵妃同往。表面上是以表诚意，实际上却是为自己拔掉眼中钉、肉中刺。待先皇驾崩，立刻扶皇后独子二皇子称帝。
　　
　　庆志25年，南良长公主下嫁身为质子的原中土太子。次年，南良出兵助其夺位，号义军。原八皇子轩辕宜嘉英雄少年，深得军心，为义军主帅。中土边防将领多为昔日龙将军部下，且皇帝昏庸无能，朝政混乱，未及开战，边防大军即多数归顺，拥原太子为其皇。大军势如破竹，半年内，杀入京城，生擒太后、皇帝，打入天牢，永世不可出。
　　
　　庆志26年，原太子正式称帝，号得公宗。重振朝纲，大开科举，举才纳贤。封其同母弟轩辕宜嘉为嘉亲王，统领御林军。
　　
　　庆志28年，政局以定。嘉亲王自请辞军权，自此不问政事。
　　
　　和宜嘉认识是在南良。
　　那时，我刚偷了师父的千年醉逃下山，终日浑浑噩噩，心神恍惚，只想着要逃开，逃得越远越好，逃到天涯海角……
　　可是，究竟哪里才是天涯，哪里又算是海角呢？我不知道。只是不断的走着走着，不知不觉竟是走到了一个陌生的国度，这里的人们都说着我不懂的方言，穿着奇特的衣服，都用怪异的眼光看我。
　　后来有人告诉我，那里是南良国。
　　那个人就是宜嘉。
　　
　　身上还有些银子。其实，即使没有也无所谓，上层的轻功足以担保我成为一流的神偷。
　　所以，我能轻而易举的去偷大师兄的银子买糖葫芦；偷二师兄的衣服当夜行衣；偷师父的醉千年……
　　能偷，就不用怕没钱，不用怕挨饿受冻。
　　可是，一个心死之人还会在意这些？
　　往事已成空，还如一梦中。
　　吾心已死。
　　
　　害怕清醒，害怕清醒后面对的真相，害怕自己会心软忍不住将千年醉送回去，害怕……
　　不要想，不要再想……
　　捧起怀中的千年醉……旦求一醉……
　　
　　千年醉……醉千年……
　　
　　“醒醒！小乞丐，快醒醒！！！”被人剧烈的摇着，头好痛……
　　啊！！！怎么回事？！毫无预兆的，全身突然笼入一片冰冷。
　　
　　猛然惊醒，费尽全力微微睁开紧闭的眼，面前是一个身着粗布衣服，异族装扮的少年。衣袖挽得老高，穿着虽然朴实，可却掩盖不住那若隐若现的气势，料定不是寻常百姓。
　　少年面带笑容，明媚璀璨如那高高在上的神，让人不禁想要跪拜在他脚下……
　　――前提是他手上没有拎着那空了的水桶的话。
　　
　　“你做什么？！”我震怒，顿时醉意全无。看着自己全身上下湿湿哒哒，还不断有水珠从披散的头发上滴滚下，落在地上，眨眼间就渗入地面不见了，只剩那触地时发出的声响……
　　嘀哒……嘀哒……
　　心里正是满肚子的火气，立马跳起身来，一手挤着发间的水，一手指着眼前的肇事者骂道：“找死啊？我哪里惹到你了？！！”
　　“小乞丐，你睡在街上。”少年说得理直气壮，毫无愧色，更重要的是……依旧笑得一脸阳光。
　　看他那副样子，我更是火大，索性也不管头发了，放下双手，叉腰骂得更甚：“我睡街上怎么了？你家的街？还是挡着你的路了？”
　　活脱脱一母夜叉……汗
　　
　　“快把衣服脱了。”少年动作飞快的居然已经开始帮我解领口的蟠扣。
　　？难道是对我的花容月貌和冰清玉洁的身子有非分之想？我一把扯开他的手，怒目而视。切，当我是何许人啊。
　　少年定了定，退后两步，就在我以为是自己的强势态度吓退了敌人而暗自得意时，他拾起放在某处的某样东西甩到我跟前。埋头一看是件衣服。
　　“好好好，你自己动手。快换上这身干衣服。”少年显然有点拿我没辙。
　　身上粘湿的感觉的确弄得我很不舒服，虽然不想没面子的照少年说的做，但还是屈服了，反正也不亏。
　　“那你先出去。”我弩弩嘴，朝门的方向示意了一下。
　　少年无奈的摆摆手，头一偏，嘴上嘀咕着：“又不是个大姑娘……”但毕竟还是出去了。
　　此时我才发现自己正身处一个简陋的柴房。周遭都是一捆一捆的木柴。先前躺下的地方是一堆稻草，很厚，很软，看的出是有人特意铺上去的。怪不得我睡的那么舒服。
　　脱□上的湿衣服，这才注意到上面的百孔千疮，可怜了那好料子，着实是见不得人了。想到那日喝了几口醉千年后就一直糊里糊涂的，浑然不觉中居然沦落到了这般天地。记起先前那少年还叫了我声小乞丐，原来如此，实在也怨不得人家。晃晃脑袋努力让自己振作，云轩啊云轩，难道你要就这么醉一生，一世？
　　
　　弯腰拾起地上的干衣服，是件当地风格的旧衣裳。没有中土衣物的精细繁复，简单却更显豪放，应该和该族的性情有关吧。
　　衣服简单真是方便，三下两除二就裹好了。恰好此时那少年也重新进来了。看到我的样子，面容僵硬了一下，随即头一仰，开怀大笑起来。柴房狭小，笑声久久徘徊不去。
　　“你笑什么笑？”不知道有什么好笑的，真是个奇怪的人。
　　他好不容易止住了笑，准备说什么，看了看我却是又忍不住，也不为难自己，干脆敦□去笑个够。
　　“有病啊？！大爷我火了！”人的容忍是有限度的，何况从小到大也没遇到过什么需要我容忍的事情，师父和师兄向来都是让着我的。我摆出流氓架势，愤愤的朝他走了过去，一没留神，踩上了拖地的衣服下摆，一个踉跄来了个狗吃屎，硬是朝地面扑下去。
　　哎哟……还好地上有稻草，不是很痛。
　　双手撑地，支起上身准备爬起来，抬起头正好对上那双笑出泪水的“盈盈”大眼……
　　这才定睛细看面前的容颜：俊俏刚逸，剑眉星眸，虽然年纪尚浅，不过已经可以断定日后必是位俊逸男子。
　　
　　少年勉强止住笑意，也这么怔怔的盯着我看了会儿，然后利索的伸手把我从地上给提起。刚待我站定便对我上下打量比划一番。
　　此时我才好好注意了自己的装束：衣摆过长、袖子过长、腰身过大、衣形过宽……简直像戏院里唱戏的角儿，滑稽之极。怪不得他方才要笑成那般。
　　
　　“你好矮……”少年结束一系列动作后采取非常直接的同时也非常刺激人的方式对我如是说道。
　　“你！！！我才15岁，还没到猛长的时候！”努力为自己辩驳。
　　少年低下头认真的帮我挽起双臂过长的衣袖，拍拍我的肩膀，“这是我的衣服，你先将就着，回头我再去找找有没有小些合你身的。”
　　接着他取下腰间挂着的一块干布，覆到我的头上，挡住了我的眼。
　　感觉到一双手就着干布擦拭着湿发，缓缓揉捏着，好轻柔……好温暖……
　　一如记忆中二师兄的手……
　　
　　“你又搞什么名堂？”好险！差点又陷进回忆里去了。我扭扭身子动动头，试图从顶上的爪子中挣脱。
　　“不擦干会感冒。”一只手板正我乱动的脑袋瓜子，手掌触到我的脸颊是厚厚的茧子，与他散发出的高贵气势竟是截然不符的。
　　“你醉倒在街上，我把你拖回来的。一连两日怎么叫都不醒，再怎么说也得起来吃点东西。”温和的声音听起来暖暖的，和他的笑容一样，有太阳的味道，可不知何故，温和中却又隐隐透着挥之不去的强势。
　　已经太久没有体会过这样的温暖与关怀，贪婪的沉浸在这陌生中透着熟悉的手掌下。仿若溺水的孩童，被人救起后猛烈的吸取空气。
　　竟是又有点醉了呢……
　　
　　“看你的装束和谈吐是中土人士吧？”声音更加柔和了些许。
　　“是又怎么样！你管不着。”从刚才起好像就一直受制于他的状态让我心里十分的别扭，语气也冲冲的。突然想到先前忽略了他的话语也与当地不同，是地地道道的中土口音：“你……也是？”
　　“嗯。我到这里一年了。”头上原本动作着的手微微停了停。
　　
　　他乡遇同胞的感觉，真好……
　　 

作者有话要说：先前的实在不满意,本章重新大改了一下~
最近忙着见外地回来的朋友们所以更新比较慢,不过以后会提速的,毕竟这个坑我是打算最迟三月要填平的.
yisia亲,爱你哦~




18

18、相救 ... 
 
 
　　就这样，我在宜嘉那里住了下来。宜嘉家很小，只是一间破烂的茅草屋，中间拉了布帘隔断成里外屋。他和兄长、母亲一处住。平日母亲住里屋他和兄长睡外间，小小的空间已是拥挤异常，自是塞不下多余的我。所以，我还是睡在柴房里，宜嘉已经在里头为我铺上被褥，到也凑合。
　　
　　宜嘉的兄长宜郡身材颀长，面容刚毅，是个很难琢磨的人。时而温和亲切，时而冷酷威严，，让人有点害怕。不过还好，大概也是看到同胞的份上，他对我一直很和善。
　　
　　老夫人身体向来不好，长期卧床不起。汤药不断却总不见好。或许是生病的缘故，她比实际年纪更显苍老，但即使这样也可以看出极好的五官线条和雍容的气质，想来前生必不简单。我常常陪她说话谈天，讲讲中土的事情，她欢喜得紧对我宠爱有嘉。宜嘉兄弟见了更是欣慰，把我当自家人一般对待。
　　
　　于是，我居然就这么顺理成章的住了下来，倒也其乐融融。
　　
　　宜嘉家里的生活窘迫我也不好意思白吃白喝。可是工作赚钱我又什么都不会，只好发挥自己的特长做梁上君子。开始还好，骗说是自己的一点私房积蓄，权当是在这里的吃住费用，宜嘉也就收下了。但日子一久，任谁也会起疑，何况聪慧如宜嘉……
　　
　　那日，月黑风高，正是我敛财的好机会。一直睁着眼没敢睡，侧耳留神，主屋那边已经熄了灯没了动静，适才赶紧换了夜行衣，用黑布蒙上脸，悄悄起身推门而出。
　　这段日子对周围日渐熟悉，连当地的方言也听熟了，学会五成。白天到处游逛更是探清了哪些是大户人家，那些是豪门巨富。下手的目标一一敲定，只等时机成熟挨个去拜访。
　　
　　这次轮到九转胡同的朱家，靠着做皮草生意发家现在堪称当地首富。按理说以我的性子，最有钱的最先遭殃，不过这朱家防卫森严我不敢轻易动作，怕是反而赔了夫人又折兵。
　　一个漂亮的“白驹过隙”，轻巧跳上房檐。还好，今夜守卫不多。在黑暗的掩护下顺利摸到主屋门前，在窗户上戳了个洞吹进自己配置的简易迷烟，而后才放心的溜进去。
　　室内伸手不见五指，是漆黑的一片。废话，不黑的话我又怎敢如此明目张胆的下手？！人间天堂坊本来就是做的特别买卖，其武学也多有特殊用途，只是在师父执掌后才有所改变。我虽只练了轻功，但也习了黑暗中视物的本领，暗处行动反倒更加有利。
　　主屋内部还连有一小格间。看见门上栓着的古铜巨锁即知里面所放之物必定非凡。当年为了撬开师父酒窖的锁，苦心钻研，大有所成。料定世上已无我不能开的锁。掏出准备好的小匕首摆弄了几下。“啪！”锁开了。
　　于是立马入室行窃。里头摆放着好几个大箱子。随手挑了个撬开……
　　啊！！！中计！
　　一支箭直直飞了出来。任我轻功再好反应再快，踉跄几步，也被射中右肩，就着手里的匕首将露在外头的箭身削去免得碍了行动。
　　外面突然亮起来，“捉贼！捉贼！”一时间人声鼎沸，从脚步身听来大批的人已经逼过来了。看看肩上血流不止的伤口，感情是进来连连犯案，人家这次是设好埋伏来个请君入瓮。
　　
　　本能反应，我立即一个鲤鱼跃龙门破窗而出，旦见人群举着火把朝我冲来。飞身翻上屋檐，正好对上几个早候在那里的守卫。这时候无比清楚的体会到不会武功的严重弊端，绝对不能和人家正面对决。
　　师父啊……怪不得你当年执意要我习武……
　　
　　呜乎哀哉！自古红颜多薄命，难道是天要绝我这偏偏美男子？
　　正在怨天尤人的功夫，突然一身影挡在我前面。那人也蒙着面，不过从身形上可确定是名男子。
　　男子身手敏捷，步伐灵动，掌风霹雳，从小看多了两位师兄练武，自然看得出其中的精妙，不禁暗暗叫好。
　　没花什么功夫，男子就轻松制住了那几个守卫。看见朝这里涌来的更多守卫，毫不犹豫拖起旁边看入神了的我，吼了声“走！”带我逃开。
　　
　　手被前面的男子紧紧握住，在他的牵引下飞快往前跑。耳边是呼啸的风声，以及越来越远的追兵的脚步声。
　　“宜嘉……歇会儿吧，没人追了。”跑了好久，我都有点上气不接下气了。
　　前面的身影微微颤了一下，转过身来，比星星还要亮的眸子直视着我：“你怎么知道是我？”
　　“啦啦啦，你的声音我怎么可能听不出来？即便是直说了个‘走’字。况且这体形，这眉眼……”我挑挑眉，说得得意洋洋。
　　无视我的得意，宜嘉的目光移到我的身上，眉头紧锁：“你受伤了。”
　　黑色的夜行衣掩盖了血的色彩，却藏不住血腥的气息。我咬牙咧咧嘴，无奈的摆了摆头。
　　面前的男子点了我要紧的穴道，取下蒙面的黑布简单的给我进行包扎：“赶快回去，箭头得马上拔出来。”
　　拉着我又打算开跑，宜嘉仿佛想到了什么，侧头问我：“你手里拿的是……？”
　　扬扬手里的东西，是个十分不显眼的小木箱，上面的漆已脱落了不少。“来都来了，再怎么说也得有点收获啊。中了埋伏只来得及抓离得近又拿得动的这个。”边说边满脸奸笑。
　　宜嘉脸上的表情僵了僵，瞟给我几个白眼，展开身形。一路无话。
　　
　　回到家，两人轻手轻脚的闪进柴房，生怕惊动了其他人。宜嘉手脚利索的潜进主屋，成功的在没惊动老夫人和兄长的情况下找来了纱布和金创药。一把扯开我的领口，垮下半边衣衫露出受伤的肩膀――
　　血已经基本止住，伤口也不大。可正因为此，箭头上的倒钩难以拔出，反而更难处理。
　　宜嘉的眉头皱得更深了，我有理由相信，照此迹象下去他一定会未老先衰。好心的伸出没有受伤的手想去抹平那皱纹，刚扶上就被他冷眼一瞪，训斥道：“动什么动？！知不知道这箭头拔的一个不小心，伤及筋脉你的半边肩膀就废了！”
　　竖起食指放在嘴前比出一个“嘘”的姿势，示意他小声点，宜嘉才收敛下来放低音量：“先得把伤口划大才能挑出箭头来。”
　　“什么！！那好痛！不要，我不要！大不了让它留在里面好了。”我一下子从稻草上弹起来，宜嘉本能动作一把抬手将我压了下来，接着一只手捂住我的嘴，一手像我刚才那样竖起食指放在嘴前比出一个“嘘”。看看我的反应没那么激烈了，才把捂住我嘴的手放下。
　　“由不得你。”宜嘉说得坚定之极，一点反抗余地也不给。见他手里举着把不知哪里冒出来的小刀泛着幽幽银光，我下意识缩了缩头脚下动作准备开溜，不料先前身上被封了几个穴道展不开轻功，宜嘉又滕出一只手牢牢抓定，别说逃走，竟是连动弹都不行了。
　　呜呜呜，眼睁睁的看着宜嘉将小刀放在油灯上烧红，然后……然后……那刀离我一寸比一寸接近……再然后……再然后……
　　撕心列肺的痛席卷而来，我抑止不住立刻要叫出声，却被一个东西及时塞进口中阻住了。不顾一切的狠狠咬下去，清楚的感到嘴里的东西猛然一颤，紧接着有温热腥燥的液体顺着我的嘴角流出。我一惊，竟忘了自己的痛，松了牙。
　　“好了，还好箭头不深。”宜嘉明显松了口气，扔下刀和染血的箭头，利落的给伤口包扎起来。我抬起没有受伤的手臂，手背擦过唇角，是殷红的鲜血，点点刺目。
　　不等宜嘉完全包扎好，我抓住他的左手，卷起袖口，两排齿痕清晰可见，有鲜红的血滴涌出，潺潺不断。
　　“你……”我一时语塞，有些说不出话来。
　　宜嘉漂亮的把纱布打了个结，又得意的看了看显然很满意自己的成果。拍拍我的小脑袋瓜子：“没事，过两天就消了。”语毕，送给我一个明媚的笑脸。
　　“快把衣服换了赶快去睡，流了那么多血要多休息。”宜嘉说的很温柔，却让我不违抗，乖乖照着他说的做。
　　本以为他说完了就会回主屋，没想到他却直接躺在了铺在稻草上的被褥上。
　　“你……”我换衣服的手顿了顿，疑惑的瞪着他。
　　“这么晚了回去惊动我兄长和母亲反而不好，索性将就这里了。”他倒是一副理所应当的模样，舒展了□子，摆了个安逸的姿势闭眼开睡。
　　我换好衣服，看着地上霸道的身躯不知自己该怎么睡下去才好。正犹豫着，一双手突然伸上来，挽住我的脖子把我拖了下去。再一回头，人已经睡在了另一个身旁。挨得紧紧的，甚至能够感到彼此的心跳。
　　“咚……咚……咚”在那有节奏的韵律中我坦然入眠。
　　
　　好安心……
　　
　　凌晨时分最是寒气逼人。受了伤的身子经不起这折腾，再也无法入梦。
　　伤口火辣辣的疼……好难受……
　　辗转反侧，却又突然记起身旁还睡着个人。生怕惊醒了他只得强迫自己不要乱动，愈发难受。瞄到早前随手扔在稻草堆中的小木箱，才想起还有这么个东西，熟手熟脚的打开，就着隐约的几丝日光往里一看，是……
　　
　　预告~今晚贴新章~ 

作者有话要说：yisia亲~宜嘉为什么会到南良上一章有讲的哦,是作为中土质子啊~
对于部分亲们很喜欢大师兄~目前何时了是不打算让大师兄也搅进和轩的这N角恋中,大师兄有大师兄自己的故事嘛~~呵呵




19

19、相知 ... 
 
 
　　宜嘉从不和我细说他家的来历，只告诉我他们本是大户人家，可是母亲娘家失势，家里大妈趁机来个落井下石，把他们赶到了南良。
　　他不说，可不代表我不知道。这附近只有他们一户来自中土，如此特殊，关于他们的事情稍一打听也就都知晓了。
　　其实早在最开始看见他们一家三口时，光凭那气质我已料到其身份必定不平凡。可没有想到的是……
　　不仅不平凡，简直就是非凡。
　　
　　中土皇室，身份何其显赫尊贵。堂堂一国皇子，更是壮志凌云，雄心不已。然而，亘古不变的宫廷斗争，永无止境的尔虞我诈，一旦败了，就什么都完了。被送敌国，身为质子，屈辱几重？磨难几许？
　　
　　高楼谁与上？长记秋晴望。
　　往事已成空，还如一梦中。
　　
　　我知道，可我不说。每个人都有自己的故事。宜嘉有他的，我有我的。
　　我知道，可我又不知道。只有当宜嘉亲口告诉我的那一刻，才算真正知道。那一刻，我会慢慢等待。而宜嘉也一样，从来不问我的事。
　　他，也在等……
　　
　　对于那晚的事……不，为保一代神偷的面子，姑且称其为事故好了，宜嘉除每日按时给我熬汤换药外，没有再提。不过三令五申不准我再做梁上君子，说是等我安心养好伤后他会帮我寻些事做。他说的时候一脸严肃很是认真，我也不好违背了他。每天吃吃喝喝过的到是安逸得很。
　　
　　我的伤在宜嘉的精心照料下好的很快，没过多久就已经结好疤，倒是他手上那排牙印迟迟不见消退，仿佛在暗示我们一生永无穷尽的缘分……
　　
　　宜嘉家是没有丁点多余的钱养闲人的。待我伤好的差不多了，宜嘉便果然托人替我谋了份差使――呜呜呜，还真不好说出口，居然是让高贵美丽的小爷我去倒夜香！我死活不答应，软硬兼施，磨了几天好歹给我换了一个――呜呜呜，也还真不好说出口，居然是让风度翩翩的小爷我去扫大街！
　　我气不打一处出，眼睛里怒火燎原，宜嘉却不吃这套，微微一笑：“我就知道你不喜欢扫大街，那……还是倒夜香好了……”
　　该死的！这微微一笑依然灿烂无比……
　　大丈夫能屈能伸！我迅速换脸，一脸幸福，甜甜说～：“当然是～扫大街更好啊～”
　　
　　一年就这么过去，波澜不惊，平淡无奇，却有着丝丝温暖萦绕其中，让人留恋。若不是老夫人的仙逝打破这种宁静，我还以为日子会就这么一直延续下去，长长久久。
　　老夫人的身体一直不好，也不知到底是哪儿的毛病总是拖着吊着，搅得人不得太平。家里的钱光是果腹已是不易，哪里有银子请大夫。偶尔省吃俭用攒下一点，好不容易请来个附近的蹩脚大夫，也买不起名贵的药材。
　　我问过宜嘉老夫人究竟得了什么病，他叹口气：“娘亲自小养得娇贵，哪里吃过苦。到这边头两年日子最苦，衣食住行无一适从，身体日渐消瘦。又买不起昂贵的药材进补，时间一拖成疾。”
　　老夫人大限之日将至，朦胧中大家都有预感，可是谁都不道破，希望佛祖显灵，她的病情能够突然有转机。
　　只是……该来的还是来了……
　　
　　冥冥之中，一切皆有定数。
　　谁……都逃不掉……
　　
　　老夫人下葬的很简单，就埋在离家不远的树林里。宜嘉不准我重操旧业，只得找周围邻居东借西凑买了最便宜的棺材。两兄弟亲手把母亲葬了，宜嘉削石立碑，宜郡举刀刻字：尊母雅夫人。
　　
　　舍“慈”取“尊”， “雅夫人”――老夫人当年贵为贵妃，封号就是“雅”。
　　事隔一年，直到两兄弟举旗夺位时我才恍然大悟，原来……历史的滚轮早就已经开始运行……
　　
　　仇恨，已植心中。
　　局中人，却在梦中。
　　
　　老夫人走后，宜嘉突然变得贪财起来，甚至开始钻研从商之道，不过除此之外还是和以前一样，对我嚷，对我叫，对我温柔，对我笑。可我总觉得那笑容中隐藏着一些什么东西。
　　那是哀思吧……
　　丧母之痛，痛彻心扉。
　　
　　他常常对着玉洛山发呆，而且一发就是很长时间。
　　山的那头，就是中土。
　　
　　那天夜里月亮很大、很美。月圆夜，我却无法入眠。
　　前尘往事如走马观灯一般，挥之不去。
　　清冷的月光却似我心中的魔，冷冷嘲笑着我的罪。
　　罪与罚，有罪必有罚。
　　罪以酿成，罚尚未至……
　　
　　远处传来阵阵箫声，悠远缥缈，美妙细腻却又带着悲伤。
　　师父说过，音律可以代表一个人的心。
　　是谁？有着如此心境？
　　
　　反正也是睡不着，干脆披衣起身。
　　寻音而去，靡靡之音百转千回。踏黑而行，几个曲折竟是到了一处小树林。
　　这林子我认识，老夫人的尸骨正是葬于此。
　　
　　我想我已经知道吹箫者乃何许人了……
　　
　　步入林中，林子很小，却未看见人。只有婉转的曲调不停的涌出……
　　侧耳倾听……声音源自……
　　抬头仰视，莹莹月光下，苍天古木梢上，一个黑色人影静静坐着，一管洞箫在手。俊朗的侧面，纵然看不见表情却也泄露着愁思。硕圆的明月就在他身后，仿佛只要伸出手就能碰触到。
　　好美的一副画……静谧中的美……
　　
　　我小心的没有动作却还是被他发现了。不，或许从我迈进林子的那一刻就已经被发现了。
　　他停下吹笛，就这么静静的望着我。
　　而我，也这么静静的望着他。
　　时间的沙漏似乎被打破，一切都停止了……
　　茫茫天地，只剩下我与他……
　　
　　过了不晓得多久，当我觉得一直仰着的脖子有些发酸时，他却突然消失掉。
　　我悻悻的揉揉脖子，也顺着路回去了。
　　
　　笛在月明夜……
　　
　　大概是累了，回去后倒是一躺下就入梦。
　　梦中，有人扶上我的眉，我的眼，我的鼻，我的……吻上了我的唇……
　　“二师兄……？”我呢喃着。
　　
　　第二天夜里，笛声又响起。不过这次，却好像是对我发出的邀约……
　　等我应邀而至，宜嘉悄声掠下枝头，手里还拎着一壶酒，我远闻着那味儿，便知是南良特有的青稞酒，虽然便宜，但酒香醇厚。
　　
　　那晚，我们月下畅饮，共诉心事。一起笑，一起骂，一起坐看云起时！
　　宜嘉给我讲他的故事，父皇，母妃，手足，宫廷恩怨……
　　我对宜嘉说我的过往，师父，师兄，我的成长，甚至我的出走……
　　
　　彼此终于等到了坦诚相对的这一刻。
　　
　　但是――宜嘉，对不起……原谅我有所隐瞒……
　　当年到底发生了什么？
　　不能说……不能说啊……
　　
　　后来的事情发展的很微妙，翘宫出走的南良长公主不知怎么遇上了宜郡兄，一见倾心，竟是要非其不嫁。南良王爱女心切，见宜郡也是难得的人才，至于身份……也算勉强门当户对吧，只得应了。
　　适逢中土皇室与南良关系日益交恶，南良王意欲举兵，却苦于没有正当理由。这下有了女婿，名正言顺的原中土皇太子，问题自是迎刃而解。南良王放出狂言，要将中土皇位送给女婿做新婚礼物，以后中土与南良就是一家子了。
　　
　　事后我问过宜嘉：“早就觉得奇怪了，有你们这么当质子的吗？不被幽禁在宫中不说，居然连看管的人都没有。”
　　宜嘉戏谑的笑说：“南良王一直对二皇子和皇后一派很是不满，早就想起兵了。可是苦于没有借口，怕被天下笑故才迟迟不曾动兵。莫说他不会管我们，根本是踮着脚尖巴望着我们逃跑，好给他个开战理由。”
　　“哦……”恍然大悟。
　　
　　后来的事不必多说，虽然历经磨难几波周折，不过宜郡兄最终还是成功夺权，当了中土皇帝，号得公宗，寓意得回公道。册立南良长公主为贤德后，其胞弟宜嘉为嘉亲王。还授予宜嘉大将军之官职，我为其副官。不过我二人素来喜好自由，对功名毫无兴趣，加之宜嘉对财富的追求与日俱增，区区官奉已难满其胃口。开头两年担着官职是因为政局未稳，等到天下安定，便立马双双辞官从商，开我们的如意斋去了。宜郡兄……不，当今圣上无奈，只得摇摇头随我们的意。
　　 

作者有话要说：本来说昨晚更新,不过应yisia亲的要求做了些改动所以今天才来~
下一章就切回主线了~写以往这么多事当然是为了给轩和宜嘉的感情做铺垫~轩最后情归何处~不能说不能说哦,嘿嘿~




20

20、如意斋 ... 
 
 
　　大概是道路不平坦，马车猛然颠了一下，把我惊醒。
　　揉揉眼，依然睡眼惺忪。
　　哦……原来是梦到了和宜嘉初遇时的一些往事。
　　
　　车走了一天半左右，终于在到达目的地。
　　我早已坐的不耐烦，车停下的一霎人就已经直接跳下来，引来宜嘉的白眼。
　　眼前是一扇颇具规模的红木大门，坐南朝北，很宽，很高。门前的石阶前左右各立着一只威武的石狮子，很是气派。
　　当然，最气派的莫过于门最上方高悬的黑漆木裹金边金子匾，上面龙飞凤舞的写着几个大字：嘉亲王府。落款是――宜郡，正是当今圣上还是皇子时的名讳。此块门匾确乃皇上亲笔题字的御赐之品。
　　
　　“嘉，等到哪天我们落魄了倒是可以把这块匾拿去卖了。”
　　“要是可以卖，我早卖了。可惜硬是没人敢买啊……”拜金奴说得一脸遗憾。
　　
　　突然，我还没回过神来，一个紫色的小小身影从门内冲出，朝我跳了上来，双手紧紧环住我的脖子。
　　不用多想也知道是谁。
　　
　　“靖伊……你又长肥了……好重……”我呻吟抱怨着。
　　埋在我胸前的小脑袋瓜子一仰，撞得我下巴生疼。
　　“轩……你都不要我了……”盈盈大眼忽闪忽闪的。
　　这臭小孩，每次都和他说要叫轩哥哥，轩哥哥，他却就是不听，张口闭口都是“轩、轩、轩”，叫得还真是顺溜。日子一久，连我自己都死心了，随他怎么叫去，再惨也惨不过对宜嘉的称呼……
　　“守财奴，你怎么回来了？”失望之色溢于言表。
　　哈哈哈……“守财奴”……小小年纪倒是心思细致，一抓就抓到本质。心里暗自笑的开心，感到宜嘉凶狠的目光，只好撇撇嘴，埋下头。
　　
　　“你！”宜嘉就着小靖伊的衣领一把将他从我身上提开，拎到自己面前，看着那张精致可爱的小脸，伸出另一只手冲那小巧鼻子狠狠一戳：“小鬼头，若不是我，你哪里来的吃穿用度？小心我这就把你扔出府去！”
　　接着……一件意想不到的事情就这么发生了……
　　靖伊头微微往上抬，蹬着悬空的双脚，身体一个向前用力，刚好撞上宜嘉的前额。宜嘉手一松，将他扔到了地上，捂着额头，皱眉狮子吼：“云轩！你把他给我弄走！哪里来的送回哪里去！”
　　
　　哎哟！不好，他叫我全名的时候一般是真的生气了。
　　连忙把靖伊从地上捡起来，顾不得替他拍掉尘土，赶紧拉着他闪进府里，回自己房间窝着，避开发飙中的宜嘉大瘟神。
　　坐在房中熟悉的裹边圆桌前，一边给自己倒上茶一边看着靖伊得意的拍掉自己衣服上的灰。茶还是热的，想必已经提前有人来知会过我们到达的时辰。
　　嘿，这小鬼头，好长时间不见怎么一点都没长高？按理说十岁左右的孩子正是个子猛窜的年纪。可这小孩看起来和几年前带他回来时简直没有丝毫变化……
　　“靖伊……你不会一直就这么矮下去吧……”担心的问道。
　　靖伊像是没想到我会突然说这个，傻傻的愣了愣，随即笑得满是纯真，却说出了一点也不纯真的话：“我很快就会变得很高很壮，这样才能抱你啊。”
　　汗……是谁教会他这些东西的……
　　
　　当晚，宜嘉要我第二天早起去如意斋主持大局。芊芊人在江南，管不着总舵这边，自不待言。我素来就是懒人，不喜坐堂。以往说是和宜嘉轮流当值，其实大都是宜嘉去的。可这会儿宜嘉非说我失踪这么长日子都是他在打理，还要忙着找我，确实累得不行，央我放他几天假好生睡觉。我自知理亏，加之又怕宜嘉年关不给分花红，左右推脱不是，只得答应。
　　
　　次日起了个大早，打点妥当便趁无人之机闪进宜嘉的书房，关上门去。宜嘉曾吩咐过府里的人，平时没有他的命令，任何人不得进入书房。所以不用担心有人擅闯。
　　
　　挪开书架上的青瓷花瓶，将书桌上的雕花砚台置于花瓶原本的位置，砚台还没完全放定就感到一股强大的力吸引着，待砚台完全沾上书架，只听轻微的一声“砰”，像是有什么东西被吸了上来。接着又隐约有些动静，拉开书桌前的桃木扶椅，一个入口出现在地面上。
　　纵身跳下去，落地后是条暗道。摸到左边墙上一块小小突起，轻拍三下入口处就合了上。
　　宜嘉一直为自己设计的这些机关得意非常，我虽常常损他，可在这上面也不得不佩服。
　　
　　暗道里一路都有光亮。每天早晨清泉都会来点燃每一盏油灯。
　　顺着路走了不多久，便抵达了一扇石门，摸着右边墙上一块和入口一样的突起，轻拍四下，门开了。
　　
　　门外就已经是到如意斋了。如意斋的老板一个是天下第一神偷，一个是当朝王爷，还有一个出身青楼，都不怎么见得光，自然不能抛头露面。宜嘉建这秘道也是为隐秘行踪，方便传递消息。
　　从门里出来，清泉已经听见动静迎过来，貌似温文尔雅的唤了声“三老板”，算是给我请了安。
　　看着眼前这个许久未见的，天仙般清秀灵动的人儿，我一把握住他的手，呈痴迷状……哟哟哟，我的清泉小美人，出落得越发水灵了……
　　哎……每次见到清泉就觉得自己怎么变得跟色狼大师兄一样了……
　　
　　“好痛！”
　　清泉一脚把我踹开，不动身色的身形一闪，无声无息的就把手收了回去，掏出手绢开始擦手。还嘀咕了一句：“也不看看自己那张祸害的脸，倒好意思说我。”
　　美色当前居然差点忘记了，清泉看似知书达理，美丽柔弱，其实武艺高强，脾气恶劣，表里不一外加超级有洁癖。当初乃宜嘉两兄弟的母舅龙浩天大将军麾下最年轻的一名猛将。当今圣上夺权时率旗下第一个归降，后封御林军统领。虽然脾气是坏了点，但的确年少有为，是不可多得的人才。曾经的并肩作战，更是让他和我还有宜嘉建立了深挚的情谊。当看到我和宜嘉双双辞官跑来开如意斋时，居然也抛下官场名利，吵着非要跟来。圣上拿他胞弟和我没辙，却说什么也不肯再多放一个清泉这样的人才。正值如意斋初建人手紧缺，宜嘉相中清泉的能力，跑去和他哥磨了几天，终于用以后如意斋会为皇家收集必要的情报为条件，换来清泉当总管。清泉倒也算是人超所值，平日将如意斋打理得妥妥当当，日进斗金。
　　
　　“还发什么呆，有生意上门！”清泉在熟识的人面前就这得性，简直是耀武扬威。呜呜呜说起来人家我才是老板嘛……
　　
　　用白纱覆住我的脸，二人随即一起走到会客厅。我随意靠在七彩锦绣屏风后的镀金座椅上。清泉立于椅侧，招招手唤来个小丫鬟，嘱咐了几句，那丫鬟就退下了。半晌，带着个人又回到厅上。
　　隔着屏风，来人的相貌看不真切。不过光是能负得起十两黄金的入场费，就必非一般人家。
　　
　　“说说你的要求吧。”清泉发问。如意斋的规矩向来是只要有钱赚，对方的身份家世一概不过问。所以清泉省了废话，直接切入主题。
　　
　　“我想找一个人，名苏靖伊，”年轻清冷的声音在大厅回荡……
　　 

作者有话要说：各位看官~应大家的要求赶快切回主线了~不是何时了唠叨,交待以前的事是为了全文的完整以及~~埋伏笔~
伏笔伏笔,偶的最爱,埋了好几个就怕回头自己都给忘记了~汗




21

21、靖伊 ... 
 
 
　　我一震，苏靖伊……家里那小鬼头叫靖伊，这并非寻常名字，怎会如此巧合？
　　“多大年纪？如何丢失？”抑制住讶异，我稳稳问道。
　　
　　“年纪……表面看来应该十岁左右，在我星火宫内被天下第一神偷偷走。”
　　星火宫？！被人偷走？！
　　汗……说得什么话啊，居然说我偷人！！这象话吗！呜呜呜人家的名节……
　　靖伊那死小孩，居然连名字都要动点手脚骗我……
　　
　　江湖人都知道，如意斋只卖一样东西――消息。
　　
　　记得两年前……
　　
　　那时如意斋刚刚开张不久，人手、路子一切都还没齐备，更没有现在今日的根基。好不容易来桩生意，想也没想就接下了。主顾的要求很简单：到星火宫查探御剑天一书的藏地。
　　御剑天一书――江湖盛传的盖世神功秘笈。
　　我以前下山不多，每每下山多是又被大师兄骗去帮他偷些花样百出的奇珍异宝，和张芊芊的交情就是在去偷她家小姐――当时花魁柳叶摇的随身香囊时误打误撞建立起的。也是在那些年打响了天下第一神偷的名号。本身对江湖中事就了解不多，后来又在南良呆了几年，更是鲜少知晓。可是就算如此，我也通听过御剑天一书的名气――
　　御剑天一，人剑合一，剑出定乾坤！
　　
　　一直有传言说秘笈就在星火宫，不过没有人证实。对于星火宫，我除了听过它位列四大门派之一，实力雄厚，也就一无所知。宜嘉和清泉知道的也绝不会比我多。
　　
　　越是不了解的对手，越是丝毫不可大意。
　　何况是如此强大的门派。
　　
　　那日清早，我们三个偷偷摸摸去了星火宫的地界。不愧是响当当的门派，建筑构造简直是个小型宫殿群，华丽气派、气势恢弘。其中又以处于中心位置的一栋三层建筑最为富丽威严，看来是主楼。
　　可是我们要寻的并非主楼。但凡这类大门派，都会有些被人觊觎的珍奇。为了保护这些东西必然会安排一个安全之处严密看管。对，那就是藏保阁。
　　我们观察了一整天，终于发现在主楼侧旁一不起眼的小楼根本无人出入，却守卫最为森严，料定便是藏宝阁或者监禁之处。但若是监禁之处又怎会连送饭的人都没有？故此，应当就是藏宝阁了。
　　我们商议之后，决定入夜行动，由我单独进入藏宝阁找寻御火天书的藏地。其余二人就在楼外照应着。
　　他们解释说轻功不如我，也不会我这类小偷小摸的精湛技艺，去了反倒容易坏事。其实根本就是自恃甚高，虽说只是查探消息而非偷盗，终究还是放不下颜面嘛。
　　
　　我对自己的轻功素来自信加自负，也不勉强。一个人悠哉悠哉的去了。
　　
　　一切都很顺利，没有惊动守卫，顺利避开机关，……
　　如果真要说出了什么茬子，那就是在我翻遍整个藏宝阁都没有寻到御剑天一书的踪迹，正准备离开时……
　　“你找什么？”一个稚气的声音传来。
　　“御剑天一书”我忙着再次查看蛛丝马迹，随口应道。
　　
　　……啊？……
　　谁？
　　回过神，心里一凉，转头一看――还好还好，只是个约莫十岁左右的小男孩。一颗悬空的心于是落了下来。
　　“御剑天一书根本不在星火宫。”黑夜中，男孩一双大眼忽闪忽闪，放出跃动的光芒。
　　“你怎么知道？”我心里满是怀疑。这么小一个孩子三更半夜不睡觉，出现在这种地方，而且好像对御剑天一书所知不少。
　　“师父说的。”
　　“哦……那我不打扰了，就此拜别。”估计是星火宫里哪个有身份的人物收的小弟子。连我都找不出来，看样子书是真的不在星火宫，何况男孩的样子也不像是在说谎。
　　
　　既然如此……哼哼哼，脚底抹油，打算开溜……
　　咦？被什么东西拽住了衣角――
　　汗……
　　“带我走。”小孩紧紧扯着我的衣服，音量不大，却说得决然，神情透着不符合其年纪的成稳。
　　我一时竟有些傻了――呜呜呜，谁来告诉我这是什么状况啊……
　　难道这就是传说中闹别扭的小孩离家出走？
　　我们现在自己都是偷偷摸摸的，怎么能再带一个拖油瓶？！
　　老天……
　　
　　拼命想把衣角从他手中扯回来，我尽量把音调压柔和，哄道“小弟弟乖，快放手，哥哥去给你买糖吃。”
　　天啊，小小年纪哪里来这么大的力气……
　　小男孩压根不买我的帐，手捏的更紧：“不带我走我就大声叫……”说罢，张大嘴巴就要喉出声。
　　我大惊，立马条件反射伸手捂住他的嘴：“小祖宗，怕了你，走吧走吧。”
　　这小孩哪里像个小孩？！这么早熟，动不动都会威胁人了……
　　
　　背着他翻身跃墙而出，楼外另外两人正等在那儿，看到我时明显松了口气，双双朝我使了个眼色示意走人……忽然四只眼睛齐齐撑得猛大――
　　“云轩，你背上那是……”清泉声音微微颤抖，显然很不确定自己所见。
　　“那个……包袱……”我一时心虚，支支吾吾，不晓得该如何言语才是。
　　呜呜呜回头肯定会被他们俩修理得很惨。
　　前辈子造了什么孽啊，小冤家！提了提肩膀，深刻的感受到背上的重量……
　　唉，不是包袱是什么……
　　真想让清泉一拳把他打晕，放任不管。可是……
　　幽幽得转头瞥去一眼，搭在右肩上的小脑袋正好冲我对上，一张脸蛋水嫩水嫩的，倒是楚楚可人。心肠一软，算了算了，这份上了，认命吧……
　　
　　估计此刻我的脸色变换的很奇怪，小男孩轻轻拍拍我，安慰道：“我对这里很熟，可以带你们走近道。放心了，你们不吃亏。”
　　看不见背后的孩子是顶着一副什么样的表情在发表这番精明成熟得过了头的言论，惭愧啊惭愧，我反倒觉得自己有时候说不定还不如他呢。
　　
　　面前的宜嘉和清泉听到这话似乎也吃了一惊，不过尚来不及说话，就有号角声响起。大家以前都是带兵作战的，军队中号角声就是代表紧急行动或者突发事件。眼下虽不在沙场，不过也是一样的道理，难道是我们的行踪被人发现了？
　　
　　来不及细想，三人几乎本能的同时朝着来时的方向奔去。
　　来的时候不觉得路有这么长啊？
　　跑啊跑啊，总是跑不到头。看着周围一成不变的景致……
　　“不好！是那人的阵法！”背上的“包袱”语气凛然，让我们三个成年男子倒是一震……看来情况相当不妙啊……
　　
　　希望亲们能看一下右边的留言~ 

作者有话要说：不知不觉回首月明中就已经写了四万多字了,这是我第一次写文,心中有很多的不确定与不自信,还好有亲们给我鼓励,陪我一起走过.布依是第一个给我回帖的亲,庭逐夜和艾路一直在关心着我,yisia＆MJC是后来才开始看文的,却给了我很多的帮助,mavisxia 下次加油一定会抢到沙发~虽然这次只坐到板凳,还有右翼,K,mouse,小雪...你们每一个我都记得,谢谢大家.即使没有其他的人支持我,但为了你们我也会坚持努力写下去~鞠躬~




22

22、破阵(本章大修) ... 
 
 
作者有话要说：关于有人问我本文的H~虽然人家是很纯洁的~不过呢,估计本文应该不会是纯清水文~该有的还是会有,不过绝对不会是为了H而H,情节和感情才是志高天~眼下时候未到哈
不过人家真的没有写过H嘛~痛苦...
 
　　“不好！是那人的阵法！”背上的“包袱”语气凛然。
　　阵法？天啊……我完全不懂嘛……
　　宜嘉和清泉也摆着副臭脸，根本指望不上。
　　看样子这回遇到大麻烦了……
　　
　　正当我坠入绝望的谷底之际……
　　“此乃四向阵，其实是个极简单的阵法，以东南西北四个方向平衡制约为原理。主要是为了困住人数较少的敌人。要想出去，只要保证突破时不大怕这一平衡即可。”此番话无疑是我们的救命稻草。听起来真真是天籁之音，哪怕它仅出自一个十岁小孩之口。
　　“要怎么才能保证这一平衡？”宜嘉沉思片刻，问道。
　　
　　“必须从四个方向同时突破。被困者若是人数少于四人时，除非武功奇高，断是无法破阵。幸而我们正好四人……”
　　“错！小孩子不算。”平时拌嘴惯了，想都没想就脱口而出，打断小鬼头的话。
　　几道凌厉的目光直直射来。我吐吐舌头，安……好像说错话了。
　　
　　男孩若有所思的盯了我片刻，不过除了我覆面黑布上还露出的一双眼睛也就看不到什么了：“幸而我们正好四人，分别在此阵的正东、正南、正西、正北四个方向同时作力，应该可以顺利出去。”
　　“那么说，我们四人必须要分开行动？”清泉嚷道，声音里有着明显的不安。
　　我知道他们在不安什么。小鬼头他们犯不着去大担心，在此前根本就是素昧平生。可是他们放不下我这个一点武功都不会的拖油瓶。
　　“看来非这样不可。”男孩静静的回答，语气却让人无法反抗。
　　
　　“没事，我轻功那么好自然用不着怕他们，溜快点就是了。”努力试着说服宜嘉和清泉。既然有可以让大家逃出去的办法就不能放过。
　　不要成为他们的负担……
　　绝对不要……
　　
　　“不过小鬼……你行吗？哎哟……”呜呜呜清泉打我！
　　“自己都顾不了，居然还有闲情去管别人。何况既然他这么熟悉那人，想必就算被抓了也不会怎样！”清某人这会子显然心情相当的不好。
　　哼！这个恶劣男。
　　
　　男孩大概没想到会有人去关心他，饶有兴趣的和我对视一番，略略微笑，但仅仅只是一瞬间：“我身上有些密药，应该能逃脱得了。”
　　
　　“我们现在应该是在阵的正中。”宜嘉从身上摸了个小型罗盘出来，是来星火宫之前怕迷路准备的。指盘上清楚的显示出方向，确实帮了我们大忙。
　　“那我走东，云轩走南，清泉西，你……”宜嘉开始分配任务，不过小鬼头的称呼尚不明了。
　　“靖伊，姓靖名伊。”小鬼头不等被问起，已经伶俐的自报名号。
　　“那好，靖伊是北。听到我的吼声立刻往外冲。出去后在星火宫大门外西三里的小木屋后碰头。”宜嘉走近替我把耳角松落下的鬓发理上去。什么也没有再讲，只是默默的看了我一眼，我却已经听见他在说什么――
　　好好保护自己！
　　
　　清泉本来还想唠叨些什么，看看宜嘉的认真表情也就作罢。大家各自顺着自己的方向去了。
　　
　　我按照先前罗盘的指示，走到正南方位。约摸其他三人也已到达，心里做着随时往外冲的准备，一切就绪。
　　片刻过后，只听得宜嘉用内力发出的惊天震吼，便如离弦之箭，发了出去。
　　
　　“轰！”伴着一阵轰鸣，我们大概成功破解了。之所以这么确定那是因为……
　　此刻我面前是一片与刚才完全不同的景致，而且……
　　
　　“何人胆敢夜闯我星火宫？”一锦男子出现在我面前，背手而立。身后是一排服饰明显逊于他的门人，其间有几个正举着火把。
　　男子并不英俊，书生打扮。说话语调并不高亢，也不凶狠，却透着阴冷的气息。火光闪烁着他毫无表情的脸，显得越发诡异。一双眼丝毫不带点人气，冷冷的盯着我。
　　
　　虽然我们三个来的时候就都用黑布覆上面，可此刻我依然觉得好像被他透过黑布直直注视着我的脸，浑身瑟瑟发颤。
　　
　　书生刚才的话明明是用的疑问句，可还不等我回答，已挥挥手，示意后面的人擒住前面的夜闯者。我是天下第一神偷也非浪得虚名，何况当年也陪伴宜嘉经历过无数大战小战。抑制住内心的害怕，强迫自己恢复镇定。早他们一步便展开轻功，掠上就近的屋顶，飞檐走壁准备溜之大吉。
　　那些门人的轻功哪里是我的对手？只要不能近我的身，任他武功再高又能奈我何？
　　眼见追来的人始终靠近不了自己，心下正沾沾自喜的得意，不料书生随手抢过身旁的人高举的火把，朝我脚底扔来。
　　我来不及反应，吃了一惊。双脚虽也没停，却一个踉跄差点摔下来。等好不容易稳住，书生已经出现在离我咫尺的地方。趁我扭头看向他的刹那，起掌打来。我身子向后一闪，勉强避开。可强劲的掌风扫来，竟是拂掉了那快覆脸的黑布，脸上也有点辣辣的疼。
　　
　　呜呜呜，难道天下第一神偷的相貌要在今天露了馅儿？
　　不过还好，我条件反射的立即用袖子捂住脸。还好还好，只是一瞬间，而且又是动态，他应该没看清才是……
　　
　　哎呀，管不了那么多。总之眼下逃出去是正经。
　　身轻如燕往星火宫大门的方向窜去。这份儿上，我也只能指望自己的轻功了。
　　可才跃开几丈，就被什么东西给缠住腰间，挣脱不开。埋首一瞅，是束细细的银丝线。线很长，另一头牵在那书生手中，夜晚之下泛着幽幽寒光。
　　
　　连惊惶的时间都没有，我正思量着如何可以从这种情形中逃离。不过这种思量并未持续下去――身后被一股力量突然卷住，有人正好紧紧把我搂住……
　　
　　“咦？你怎么来了？”我就着袖子挡脸的姿势诧异的问道。
　　“我本来就要来啊。你还真以为我放心得下？一出来就直直往你的方向赶。看在我这么卖力的分上……年底分红记得再让我一成。”
　　
　　！！！狗改不了吃屎，狗嘴里吐不出象牙，狗……
　　
　　




23

23、脱困 ... 
 
 
　　宜嘉从怀里掏出一把琉璃金匕首，此乃皇宫珍品，坚利无比，削铁如泥。书生的银丝线虽不同一般丝线，柔韧又不失力道，在这宝贝匕首前却也是无可奈何，刀起即断。
　　书生见状，收起剩下的银丝线，直接扑过来。宜嘉将我护在身后，与他过招，双方均是高手，一开始就注定是场恶斗。宜嘉习的乃大内高手传授的正统绝学，而书生使出的星火宫功夫却十分刁钻古怪。二人功夫路子截然不同，你来我往，一时也分不出胜负。不过宜嘉一边应敌，一边还要护着我，明显有些吃力，若是打斗得久了，必然占不了便宜。幸而――
　　
　　“报大公子！他已经从正北方位逃走！”突来的禀报打破了进行中的激烈战况。
　　来者是一美少年，五官清秀，手上握着一支玉笛，看上去实足是个大户人家的公子，到不象江湖人士。虽说对书生毕恭毕敬，但语气动作也明显可以看出身份又不同旁边那群门人。
　　
　　正北方位？是靖伊吧……
　　
　　“没用的东西，那样的他你们都看不住！”即使是在骂人，书生的音量依然不大，可下面的人除少年之外，都吓得瑟瑟发抖。
　　“他本就擅长使毒我们哪里是对手，况且后来又来了个高手把他带跑了。”少年回答的不急不慢。
　　书生犹豫的瞪了我们一眼，脚下一个横扫，趁宜嘉带着我跳闪开，抽身而去。
　　“今日算你们走运！”书生冷冷抛下一句话，飞身往北边掠去。少年也紧随他而去。
　　
　　往北边去啊……但愿那个小鬼头不要被抓住……
　　我在心中默默祈求。
　　
　　书生一走，剩下的喽自然不是我们的对手。轻而易举便逃了出来。
　　等到约定的星火宫外西三里的小木屋后时，清泉他们已经蹲在那里有一会儿功夫。
　　
　　“怎么来得这么晚？！害我还担心出什么事了！”清泉一看见我们立马压低声音责备道。
　　“遇到一个好强的对手……”我委屈的做答。
　　“你都应付不了？”问的居然不是我，清泉偏偏脸，对着宜嘉。
　　
　　慢！这么说清泉早知道宜嘉会过来找我？！
　　“你怎么知道宜嘉会和我在一处？”不解的问出声。
　　黑暗中，清某人若有所思的打量我，颇有兴趣的说：“他对你的心思谁不知道啊……可惜……”
　　“清泉！”宜嘉不客气的打断他的话。
　　“好好好，我不多嘴。”清泉晃了一下头，无奈的冲我耸耸肩。
　　
　　“咳……”
　　有人故作浅咳。三个人顺着声音转过去，这才记起旁边还有个过分早熟的小孩。
　　“小鬼头，还好你没事……”我挪了几步，开心的摸摸他的脑袋，他好像很不喜欢这种亲昵动作，本能的跳开。
　　“对了，刚才听说有高手带跑了你。难道是……”这回换我偏偏脸，对着清泉。
　　可惜黑夜中看不清清泉脸上的表情，估计是有点发炯，声音带点心虚：“先声明我可不是心肠好，不过看得出宜嘉会来救你，我又没什么事情做，索性就去帮帮这小鬼。”
　　唉……这个嘴硬心软的家伙。
　　
　　“我们还是快点走，这里还是星火宫的范围。”靖伊总是稳重得惊人。
　　其余人一想，点头称是。我正要重新背上我的“包袱”，宜嘉怕我累着，上来抢。他刚才与书生交战已是疲惫，我岂能任他而为？双方争执不下，清泉实在看不下去，只得一把自己背了去。嘴里喃喃道：“造孽造孽……”
　　
　　四人直接回了宜嘉的亲王府，此时天都快亮了。折腾了那么久，谁都累得不行。让管家给清泉和靖伊安排客房，大家各自睡了。
　　
　　疲劳之后睡得特别香甜，一夜……不，一觉无梦，醒时正好赶上丫鬟来唤我去饭厅进午膳。伸伸拦腰爬起来，待一切妥当其他几人早已在桌旁坐好。
　　
　　“哟，小祖宗可来了…自己睡就睡，还连累老子饿着肚子等人。”刚一进厅，清泉那张很有形象的脸就吐出了很没有形象的话语。长年的军旅生涯造就了这样缺乏文学熏陶，没有口德的性子。
　　“谁要你等了？自己不会先吃？”我不甘示弱的顶回去。
　　“我们的王爷大人下令要等，谁敢不等啊……”清泉说得酸溜溜的。
　　
　　宜嘉也不言语，微微一笑，示意大家开始吃饭。
　　昨天太劳累，眼下确实饿得慌。拿起筷子猛刨起来，却敏锐的感到一股视线落在自己身上，浑身像针刺一般很是不自在。
　　
　　停下筷子，抬头一看，原来是坐我右手边的小鬼头，不吃饭单是怔怔瞧着我看。
　　想起昨晚最先见我时我还用黑布覆着面，后来虽没了黑布可在黑暗中也瞧不清什么。现在才算真正露出如此美丽的庐山真面目，怨不得他发怔。
　　啦啦啦，人家果然长得貌美，连小鬼都看迷了眼。
　　
　　宜嘉用筷子轻轻敲敲我停下的手要我好生吃饭，先一步抢走清泉正准备下手的鸡腿放进我碗里。
　　朝着清泉幽怨的眼神挑衅的笑笑，得意的大口安抚自己的五脏庙。
　　
　　酒足饭饱，仆役们撤下碗碟，端上茶。宜嘉淡淡吩咐了声，就都退去了。
　　
　　等仆役走完，门也关上了，宜嘉和清泉瞬间变脸，原本柔和的表情一下子严肃起来。
　　“小鬼，老实交待你的来历。”宜嘉冷冷的问，皇室威严自然而然流露出来，语气充满了不可违抗。
　　小孩子到底还是小孩子，昨天还装得个多么老成，遇到大人一凶，也就撑不住了。靖伊睁着一双可爱的大眼睛，眨巴眨巴，畏畏缩缩，丝毫没有了之前的那份镇定自若：“我是……是星火宫掌门辈某人新收的弟子，却嫌练功太苦，不愿习武……师门恐我坏了规矩，于是把我关禁闭。昨儿偷偷溜了出来，正巧就遇到你们……”
　　声音小小的、颤颤的，显然是被吓坏了。我看得可怜，把他从旁边的凳子上提起来，抱到自己腿上坐着。
　　“就这样？”宜嘉明显不吃这套，说话仍是冷冰冰的。
　　靖伊被宜嘉盯急了，眉头皱皱抽泣几下竟是真真哭起来，呜咽道：“不要送我回去……呜呜……我再也不要回去了……”。
　　我忍不下心，瞪了宜嘉几眼，看他把人家吓的。拿自己的衣袖替小鬼把泪水拭干，“好好好，喜欢就住这里吧。”
　　“云轩！你……”清泉不放心的冲我嚷。
　　我也知道，怎么看这靖伊的身份和行事都的确是有些可疑，不过毕竟就这么大个娃娃，况且之前清泉他们也探过他的脉象，确实不会丁点武功轻功，有什么可担心的……
　　宜嘉没有发话，只使了个眼色给清泉，示意他闭嘴，也算是默许了。
　　
　　就这样靖伊在王府里住下来。除了偶尔会有些老道得不寻常的言语，其余到也和个孩童无异，平日粘我粘得紧，一遇见宜嘉或者清泉就调皮捣蛋起来，折腾得他们俩不得安宁。我常常品茶饮酒，看着他们的小插曲，乐得不行。
　　对于那日我们为何去星火宫，宜嘉对靖伊说是因为崇拜御剑天一书的名气，所以跑去想见识一番，关于如意斋则只字未提。况且素日保密工作做得好，直到如今，靖伊也不知道我们三个与如意斋的关联。
　　宜嘉做事向来小心，后来仿佛还是派人去打探过靖伊的身份，约摸没查出什么可疑的地方，相处的日子一长，对小鬼戒心也就日减了。
　　
　　至于御剑天一书，我们则告诉顾客书根本不在星火宫。那人先是不信，毕竟当时如意斋才刚起步，名气信用都还没有。可是过了不久，就有传言说南良曾经有人得到过它，但后来又被盗走。这才跑来致歉。如意斋的声望从此打出。
　　
　　




24

24、寻人 ... 
 
 
作者有话要说：开学第一周偶有双学位滴期末考,眼下不得不开始复习了.所以从明天开始到下周日我的更新时间就不能保证了,速度肯定会减缓,希望亲们能谅解~~~~~不过大家可以放心,人家一有时间就会加紧写文滴~不然我怕你们就不要我了~呜呜呜
 
　　“阁下如何能确定是被天下第一神偷偷走？”我回过心神，隔着屏风故作平静的继续问。
　　
　　很好奇――当日虽然掉了覆面的黑布，可只有一瞬间把脸露出来，应该不会被人看清。何况即使看清了，又如何知晓那就是天下第一神偷我呢？毕竟此前还未曾有人见过天下第一神偷的样貌……
　　
　　“轻功超绝却不会武功，普天之下也就只此一人了。”年轻的声音自信满满。
　　
　　哎……分析得正中要害。想不到自己英明一世，竟是因这种原因而暴露了身份。可惜可惜……
　　
　　虽然靖伊那小子连名字都动了点手脚骗我们，让我心里也不有些吃味。不过不管怎样，这笔生意看来是赚不成的。我正盘算着要拒绝，旁边清大总管吱声了：“我们如意斋的要价你可是知道的？”
　　“如意斋要价之高全天下无人不晓，不管多少我们都给。”这声音我怎么越听越耳熟啊……是在哪里听过的……
　　
　　“好，三日后我们给你答复。”
　　
　　咦？
　　不敢相信刚才听见的，诧异的望着清泉。等丫鬟把那人领走后，我控制不住自己，一脸震惊的近乎是咆哮的质问：“你干什么？！！怎么能接下这笔生意？难不成你真想把靖伊给卖了？！”
　　
　　“星火宫肯花这么多力气来找他，可见靖伊绝非如他自己所述只是个普通弟子。既然他从头就没信任过我们，接这笔买卖又未尝不可？”清泉说得理所应当，我却全然不是滋味。靖伊和我们在一起生活已经两年了，朝夕相处之间彼此早就建起深厚的感情。况且他是这么的可爱，我一直当亲弟弟一样疼惜宠爱着。有时候看到他这么小小年纪却一个人孤孤单单，就仿佛看到七年前那个我自己――无依无靠，甚至找不到一处栖息之地……
　　
　　察觉到我稍微的失控，清泉拍拍我的肩膀，难得的柔声说道：“我又没答应他，只是说三日后做答复。回去审审靖伊那小子，搞清楚事情的来龙去脉。若是真的对他不利，再回绝就是了。”
　　
　　细想清泉的话的确合情合理，而且实在不行的时候我就带着靖伊偷偷逃走就是。不过……难得坏脾气的他这会儿有这么温柔的时候，我本来想好好闹闹别扭，捉弄一番。可老天爷却连这样的机会也不给我，前一个才走，丫鬟就来禀报又有客人来了……
　　
　　唉……谁叫如意斋生意太好了呢……
　　
　　听脚步声可以判断来的是两个人。一人十两黄金的入场费，一次来两人的情况在这里实属不多见。
　　透过屏风我模糊看到是两名男子。
　　
　　“来此要打探什么消息？”清泉依然开门见山的问。
　　“找人……”一个慵懒的声音慢慢响起。
　　
　　怎么又是一个来找人的？最近有这么多失踪人口吗？我正寻思着，却觉得什么怪怪的……
　　啊！！！这声音也……
　　
　　好熟悉……
　　如果说前面离开的那人的声音我只是觉得在哪里听过，但眼下这个声音化成灰我也不敢忘……身子微微发软，心跳加速，手脚冰凉……
　　
　　“我想找一个叫云轩的人。”说话的人继续悠闲的说着话，另一人却突然走上前来。清泉一个健步立到屏风前，示意来人止步。哪知那人非但不理会，直接动起手来。清泉也不是省油的灯，两人你来我往打斗起来。趁着这混乱时机我悄悄起身掉转头朝外跑去……
　　哎哟！不晓得撞到了什么……
　　当浑身被一股子熏香笼罩住，我不禁浑身颤抖。虽然脸上罩着白纱，我也清楚的明白是绝对骗不过大师兄的。与其待会儿屈打成招死得更惨，不如现在早点认罪伏法来得好。
　　瑟瑟缩缩鼓起勇气仰起头，使出吃奶的劲儿挤出一个童叟无欺的笑容，大无畏的迎上另一张笑脸……
　　
　　“嘿嘿嘿……大师兄，你们怎么来了？”
　　
　　面前的人依旧着一袭上好剪裁的苏锦青衣，腰系金边蜀州如意缎，再配上双龙翡翠玉佩悬银色流苏，全身上下透着贵气却又不失雅致。身姿颀长，飘逸秀发梳理柔顺，用一只白玉钗成髻，貌比潘安犹胜，面带三分笑，仿若三月春风拂杨柳。
　　“我和你二师兄想你得紧，自然要来看看……”大师兄一边悠悠扇着他那把镶金边,吊玉坠，画着凤求凰，并且散发出阵阵浓郁牡丹香的扇子，一边眯缝着那双桃花眼笑得很开心的对我说。
　　
　　刚才打得很激烈的两位兄台夜不晓得是什么时候停的手，两个人现在正并站在我和大师兄旁边，怔怔盯着我们。二师兄依然冷着一张冰山脸，稍微靠近点的都会被冻得死人。清泉则是一脸不解，眼神直勾勾的等着我给个说法。
　　
　　“那个清泉啊……给你介绍一下……这是我大师兄和二师兄……”
　　
　　一个时辰后……
　　
　　嘉亲王府
　　“有谁能跟我说明一下情况？”宜嘉坐在正对着门主座上，眼光凌厉的扫视着整个大厅。
　　大师兄怡然自得的坐在右手边第一个位子，悠闲的品着那盅碧螺春不说，还时不时给我抛两个桃花媚眼过来，搞得我越发忐忑不安。
　　二师兄没有走进来，冷着脸揣手斜倚在门栏上，面朝屋内。一副事不关己的模样。
　　也对，反正他现在有万能大师兄罩着……
　　清泉留下来打理如意斋，没有跟着我们过来。何况他肯定也料到不会有什么好事情，躲还来不及呢。
　　我垂着头乖乖立在宜嘉身旁，战战兢兢的硬是没敢入坐。想也知道，嘉王爷一觉睡醒这家里就多了两个不速之客，何况其一就是那个以奸诈著称的玉老板，估计心情怎么也不可能好。此时我自然得小心翼翼，免得撞上火山。
　　
　　宜嘉扫视了几圈，最后目光直噔噔的停在了我身上。冲我灿烂一笑，却是笑里藏刀，摆明了要我老实交待，坦白从宽。
　　
　　我老老实实，一五一十交待了先前的情况，特别是不断强调大师兄他们是自己突然出现的，绝对和我没有丁点的关系。眼下他们赖着要住在王府，更是完全不关我的事。言下之意是十分清楚明白条理清晰中心突出，那就是――
　　宜嘉……要发火别对着我。
　　
　　宜嘉倒是很平静的听完了我说的，不过之后一直没有开口。只是把目光从我身上挪开，落到大师兄身上，大师兄端着茶杯，也敛住之前的笑容，面无表情的看着宜嘉。大家谁也不说话，就是这么互相瞪着，紧张的气氛逼得人都要崩溃了。
　　
　　我清楚的感到自己侧额上划下一滴冷汗……
　　
　　突然――
　　宜嘉站了起来，大师兄放下“砰”的一声放下茶碗，也站了起来。
　　局势一触即发……
　　




25

25、身份 ... 
 
 
　　宜嘉站了起来，大师兄放下“砰”的一声放下茶碗，也站了起来。
　　
　　求助的看向二师兄，他第一时间别过头去，熟视无睹。
　　完了完了，怎么办？！老天爷，拦住他们啊……
　　呜呜呜……我在心中悲鸣着。
　　
　　宜嘉朝大师兄走了几步，大师兄朝宜嘉走了几步。眼看两个人就要冲到一块了……
　　我用袖子捂住眼，不敢往下看……
　　
　　“啊！玉老板！您一来真是蓬荜生辉啊！”
　　“嘉亲王爷！您这么说区区怎么受得起？”
　　“客气客气！”
　　“哪里哪里！”
　　“承让承让！”
　　“谦虚谦虚！”
　　……
　　
　　咦？怎么不大对劲儿？
　　我一把放下衣袖，却看到宜嘉和大师兄满脸堆笑，勾肩搭背，言谈甚欢，全然都是市侩商人的嘴脸。
　　
　　唉……生意经、名利场，实在让人弄不明白啊……
　　算了，我懒得管。何况也根本管不着。只盼望宜嘉最后别把帐记到我头上就好。
　　
　　结果大师兄他们就这么戏剧性的住了下来。大师兄一如既往是个费事的主，折腾了半天，在逛完了诺大的王府所有空闲房间后，才敲定了个最诗情画意的地方。二师兄倒是爽快，直接要了我旁边的一间空房。
　　于是，我的左边住着宜嘉，右边住了二师兄。拐过回廊，就是靖伊，距离不远则是大师兄。
　　
　　不晓得为什么，总觉得哪里怪怪的……
　　
　　晚上皇上设宴，宜嘉早早就被召进宫去了，临行前再三交待管家看好我吃饭，又说他会早去早回。
　　我一向吃的不多。七年前刚下山那会儿整日浑浑噩噩与酒相伴，落下了胃上的病根。一不注意就会胃痛，这几年被宜嘉逼着不晓得看过多少次御医，吃了多少名贵的药品，还是没辙。
　　不过越是吃的少，对吃也就越讲究。谁都知道我住的地方必然有最好的厨子。嘉亲王府的厨子是当年我们进宫赴宴时，耍尽各种下三烂的手段，逼得圣上心不甘，情不愿，忍痛割爱赐过来的御厨。清泉自然不会错过这些极品美食，三天两头往我们这里跑，恐怕要不是为了看好如意斋，他也就直接住过来了。尽管如此，王府里也一直有间专门为他准备的客房。
　　这不？卡着吃饭时间，又噌来了。
　　
　　虽说是自己硬赖上的，不过好歹也算是远客。晚餐比起平常更为丰盛。翡翠芙蓉虾，黄金脆皮鱼，九宫珍宝鸡，三鲜莲花碧莹羹……一桌子的好菜，摆得满满当当。
　　丫鬟们给每人斟上酒，立刻满座酒香四溢……
　　啊？怎么会这么巧？
　　
　　玉老板兄优雅的举起面前的白玉酒杯，嗅着飘散的酒香，做出一副陶醉的表情：“哟……好香的劝君明日醉啊……”
　　“嘿嘿，大师兄喜欢就好。”我在一旁尴尬之极的附和着。
　　唉……酒窖里那么多种酒，怎么今天好死不死偏偏送上的是劝君明日醉。这酒全天下也只有人间天堂坊有，且从不外卖。正是我每年去大师兄那儿偷盗而来。虽说早就被狐狸大师兄给发觉了，不过没有证据我心里也踏实得多。这会儿居然就这么把贼赃给摆面前，哪能不尴尬？何况眼下还是当着大师兄的面……一时间心情复杂，做了那么多年贼也没像现在居然觉得心虚。
　　大师兄眉眼含笑，估计看见我复杂的脸色心里直乐呵着。既然目的达成，也不再多说，一边笑嘻嘻品他的酒，一边好奇的打量着坐在我旁边的靖伊。
　　二师兄从在如意斋见面到现在一句话也没说过，五官分明的英挺俊容还是冷若冰霜。虽然他对外人总是如此，可在我面前也板着这种脸却是很难得的。
　　
　　你……还在为我当日不告而别生气吧？
　　
　　心里闷闷的，什么东西堵在胸口难受得慌。夹了几筷子菜给靖伊，看他大口大口吃得满香。想到白天关于他的事情，越发是一点胃口也没有，索性放下筷子，自顾自的小酌起来。时不时东张西望，碰上二师兄看过来的目光。
　　五个人一顿饭吃得无声无息，简直安静的有些诡异。
　　
　　饭后大家略坐坐就散了。清泉拎住靖伊去了他的那间客房，我尾随着也进去了。
　　一进门，清泉立马放开靖伊，习惯性的先到放在房角洗脸架上的盆里洗手。真拿这个大洁癖没话说，也不晓得以前打仗他是怎么熬过来的。
　　我顺便也洗了，洗完照例是不擦的，直接甩干了事。看着清泉和靖伊被我甩了满脸的水珠子，心里一阵暗爽。
　　
　　清泉叫了门外候着的一个小丫头，吩咐王爷一回府立马请过来。然后给自己倒杯茶，坐在桌旁的凳子上品起来，我也在旁边坐了下。靖伊不明白我们到底把他拖来做什么，小脸疑惑的望着我。我无奈的摇摇头，约摸估计到是要和他说上午的事情，不过眼下清泉一言不发，我也不好多说什么。靖伊摸不着头脑，站的不耐烦，干脆就直接往后一跳躺床上去。
　　啊！！我急忙想拦，却实在来不及……
　　
　　“找死？！”清泉美丽面庞透出杀气，杏眼射出两把锋利的刀，似要把靖伊宰成小块。
　　
　　局势已经全然不是我所能控制，未免殃及池鱼，我索性溜到门外，任他们折腾。
　　靖伊……谁让你自己找死，清某人的床是可以随便躺的吗？！
　　
　　空腹喝了那么多酒，浑身有些微微发热，出来透透气倒是舒畅了很多。清泉住的这个院子种满了成片的紫色丁香，夜风吹来，花朵摇曳，暗香浮动，让人心旷神怡。虽然想就这么静静的陶醉在花香中，可是听见屋内不断传出的靖伊的悲鸣以及清泉的怒吼，就知道必定是无法如愿。只得就在外头靠在回廊柱上发呆，等什么时候里头没声音了再进去。
　　
　　“在这里做什么？”身后传来熟悉的声音，熟悉的味道。
　　“这么晚也不多穿点，小心一会儿着凉了……”
　　我慢慢扭转过头，正好对上宜嘉的脸。他不晓得怎么着，突然颤了一下，一阵红晕在脸上渲染开，慌忙又补道：“那个……着凉了千又要浪费我的医药费。”
　　呜呜呜……又来了又来了……
　　
　　宜嘉看样子是刚回府就直接过来了。身上还穿着入宫的官服。头上戴着皇帝特别赐予的九龙金冠，身着金银双色锦绣官袍，玉树临风，清朗俊逸。咄咄贵气正是王家风范。解下自己身上的披风给我披上系好，对着我温和一笑，霎时连夜晚也灿烂起来。
　　“清泉急着叫我过来什么事？”
　　“今天早上有人指明了要找靖伊。是星火宫的人。清泉说靖伊在骗我们，说要把他卖了……”其实大家都是老板，可就不明白为什么我在宜嘉面前总要比矮一节似的，一五一十汇报工作。
　　“我也一直觉得靖伊的身份可疑，后来也派人去查过，不过都没什么结果。而且毕竟只是个孩子，你又喜欢，这两年住这里也没出什么事，所以也就没多费心思了。”宜嘉若有所思。
　　“来的那人……我记起了，就是上次弄伤我的人中领头的那个，两年前你在星火宫和书生对战时，他也在。他们知道我的相貌，也猜出我就是天下第一神偷了。”今早听到那声音就怀疑是他，后来问了问领他上来的丫鬟他的相貌打扮，与他完全相符，况且手上也拿着只玉笛……
　　“伤你的是星火宫……”宜嘉刚才的灿烂笑容早就消失得一干二净，俊容上现出阴霾，连声音都低沉起来。
　　看着他这样我手足无措，忆起他那日在马车上的情形我有些害怕起来。还好……
　　
　　“砰砰！！！”
　　伴着几声巨响，等我和宜嘉立刻冲进屋里，之间清泉和靖伊一人站在房间一侧，双手老老实实背在身后，埋着头。中间是已经倒转在地上的圆桌，茶壶茶杯的陶瓷碎片满地都是。
　　
　　宜嘉黑着脸，让随后听到动静赶来的管家仆人清点损失，一并记在清泉帐上。当听到全部要自己赔时，清泉表情明显一僵，恨恨的瞪了一眼贼笑到发抖的靖伊。
　　
　　房间满目狼藉，收拾起来也不是一时半会儿搞得定，加之清泉这人又挑剔的厉害，更是麻烦。于是命人多掌了几盏灯，大家换到院子中间的八仙亭去。其间清宜两人小声嘀咕了几句，大概是在商量什么。
　　
　　“小鬼，乖乖交待你的身份。”清泉斜倚在亭柱上，真真是风情万种，眼神一瞟，便能将人的魂勾了去。
　　靖伊却无暇欣赏眼前的美色，当然我想更主要是因为他年纪尚浅还缺乏在这方面的认识。一张粉嫩粉嫩的小脸蛋上满是茫然，估计没有想到会在此时再次被问到与两年前相同的问题。
　　“别装傻了，”清泉显得比较没耐性：“最近星火宫兴师动众不惜血本派人专门到处找你，你的身份必然不会如你所说那么简单。老实招了，大哥我就考虑放你一马。”
　　
　　“他们在找我？”靖伊眼睛直视着我们，目光深沉而稳重，一如初次见他的时候那么老成。这两年来那个天真淘气的孩子倒仿佛只是我们的一场梦，刹那间烟消云散。
　　“是。一直在找你。云轩身上的伤就是他们搞的鬼。”宜嘉冷冷清清的回答。
　　听到这里靖伊的脸色突然变得凛冽，神色复杂的看向我。他的眼神里有太多东西，我看不明白。
　　但是，这绝不是一个正常孩子会有的表情。
　　
　　“他们还是不肯放过我……”靖伊呢喃自语着，语气中是无限寂寞寥落。我心中不忍，鼻子微微发酸，胃抽痛起来。
　　
　　“喂！你倒是先回答我们！”清泉的火爆脾气又上来了。
　　
　　“云轩！！你怎么了？！！”感觉到额头上的冷汗滴滴滑落，全身虚脱无力往地上坠。宜嘉震耳欲聋的声音在耳边响起，接着整个人就被打横抱起。
　　
　　该死！胃好痛……
　　
　　(为什么我又一种在写要生产了的感觉?~狂汗)
　　 

作者有话要说：今天赶工~这章够分量了吧~三千多字哦
yisia,你都找工作了,真好,我念着双学位读书实在读烦了,明年不打算考研了,直接找工作好了~
啊~痛苦~一开学就要考试~
我的点击率和回帖数完全不成比例啊~哎




26

26、捉弄 ... 
 
 
作者有话要说：我已经预见到自己再不去做老师要求的听力习题周末考试时将要面临的恐怖下场...呜呜呜,我可怜的文,娘真的舍不得你...
清泉和靖伊的暧昧啊~~目前还不至于,只是清泉是个面硬心软的家伙,其实对小家伙一直是照顾有嘉,可惜靖伊不领情...
斗争啊...打算再挖个新坑,不过没想好是写大师兄的故事还是写篇现代滴...
 
　　“混帐！我下午临走时千叮咛万嘱咐要你们看好他吃饭，结果呢？！我养你们这群废物有什么用？”宜嘉素来对下人是十分客气和宽容的，这会儿却震怒得厉害，屋里管家奴才跪了满地，瑟瑟缩缩发着抖。
　　
　　“吕叔有劝我多吃些，是我执意不听，一个劲儿喝酒。你要怪就怪我，何必迁怒他人。”管家吕叔是个很和气的中年人，略微有点发福，平时做事是极尽心的，对我也极好。眼下却被我害得被宜嘉训斥，搞得我过意不去。
　　“多吃些？听听刚才御医怎么说的？你压根儿什么都没吃！还喝那么多酒！”
　　
　　呜呜呜……真是的，宜嘉当着满屋子的人这么大声音责骂我，以后人家哪里还有一点颜面……
　　幽怨的瞄了几眼宜嘉，他好像也终于意识到自己的失态。挥挥手，让下人们都退下。吕叔起来时脚都麻了，差点一个踉跄跌下去。还好旁边的小厮眼疾手快扶住了。
　　
　　走了一批下人，面前却还瘟神似的站着一排：宜嘉、清泉、大师兄、二师兄。
　　看来还真是把所有人都惊动了……
　　咦？少了一个。
　　
　　“靖伊呢？”
　　“你一倒大家都手忙脚乱的哪里顾得上那小鬼。谁晓得现在死哪儿去了。结果什么都还没审出来。”清泉说得愤慨不已。
　　“今天也这么晚了，要问明天再去问好了。”一想到刚才靖伊那孤寂的眼神实在于心不忍。
　　“是啊，挺晚的了，大家都各自回房休息吧。”宜嘉说的淡淡的，声音里也有些许的倦意。
　　是啊，他今天也累得够呛，先是进宫，回来又被我折腾的忙东忙西。
　　“也好，反正云轩这会子也没什么大碍了。”大师兄走上前来在我脸上捏了一把，满意的称赞道：“嗯，很有弹性，保养的不错。”接着用扇子敲了敲二师兄，两人就一起出去了。二师兄自始自终没有开过口，甚至出门的时候头都没回一下，让我心里着实充斥着失落。
　　宜嘉小声叹口气，挪了个位置，不偏不斜正好挡住我往门口投去的视线。
　　“你好生睡吧，要是有事就叫我。”宜嘉整了整被子把我裹严实，清泉凶神恶煞的警告我晚上不准踢被子，然后都出去了。房间总算恢复夜间应有的安静。
　　
　　还没完全睡熟的时候，一个小小的身子钻进我的被窝，已经不是第一次，不用看也知道是谁。
　　我往里让让，帮他把被子压扎实，任由他抱着与他分享温暖。如果被宜嘉发现，一定又会火大直接把他扔出去。
　　“轩……再过三天……”
　　“嗯……”御医开的药里有安睡的草药，我已经朦朦胧胧的了。
　　“再过三天就是我的生日。”
　　“嗯……”
　　“那时我就长大了……”
　　“嗯……”
　　“等我，我一定会来接你的。”
　　“……”
　　“轩？”
　　“……”
　　
　　半夜的时候外面下去雨，雨声滴滴答答把我吵醒。一摸身边――空空的，靖伊不晓得什么时候又跑掉了。
　　半睁开眼，窗外侧立着一个寂寥的身影。饱满的额头，英挺的鼻梁，微厚的嘴唇，五官分明。
　　
　　呵呵，二师兄，你果然还是在乎我的……
　　
　　一大早，宜嘉就领着个丫鬟走进来。丫鬟把手里的托盘放在桌上就退下。托盘里是一碗蔬菜瘦肉粥。
　　“快来，先把粥喝了一会儿好吃药。”宜嘉把粥递给我，我正要接，他又把手缩回去：“算了，你笨手笨脚的小心烫着。”于是一勺一勺喂我吃。
　　我也懒得自己动手，既然我们王爷愿意伺候，我也却之不恭，心安理得的当起太君来，粥来张口。偶尔会有粥从嘴角滑下，宜嘉会拿绣绢轻轻帮我拭去。
　　
　　大师兄和二师兄推门而入的时候正好撞见的就是这样的场景……
　　
　　大师兄略微一怔，随即露出那阴阴的狐狸一笑。我一看他那笑，冷汗马上沾湿了里衣，天啊，他又开始打什么鬼算盘？！
　　“哎哟……瞧我这记性，扇子落房里了。”大师兄的声音怎么听起来都透着开心。
　　“玉隐，你先陪着轩儿，我拿了扇子就过来。”语毕，手上扇子一挥，摇着扇子面带奸笑的走出去。还顺手把门拉得严严实实。
　　
　　“扇子……不就在他手上吗？”宜嘉话里充满困惑，手里的碗歪了歪，几滴粥滴洒到被子上。他连忙将就手里的绣绢擦拭掉。
　　我无语的叹口气，谁叫大师兄就是这么只琢磨不透，偏偏又聪明透顶外加喜好捉弄人的阴险狐狸。
　　
　　大师兄这一走，屋内气氛一下子变得怪异起来。宜嘉瞟了几眼二师兄，继续端着碗喂我喝粥，眼波盈盈，举止动作愈发温柔亲昵，做作之极。二师兄依旧不动声色的立在靠门的位置，面若寒冰却又多泛着一层愠怒之色，露在紧扎的黑色衣袖下的手掌拳曲握成拳状。
　　
　　宜嘉斜眼一挑，手一下子抚上我的脸，手指来来回回滑来滑去。还不时把我散下来的头发顺到耳后去。
　　老天……宜嘉今天搞什么啊，平时哪里会做这么让人脸红的动作……
　　想来一个大师兄我本来也就不大明白，这会儿连宜嘉也有点不懂了……
　　
　　二师兄的脸更黑了，以前被我捉弄得再厉害也没这样过。这么想来又觉得宜嘉真是厉害，于是积极配合起来，主动帮他理理衣服领子。
　　啦啦啦，捉弄二师兄我向来是不遗余力的。
　　倒是宜嘉，仿佛没有料到我会这样，居然傻傻愣了一霎。
　　
　　二师兄的拳头握得更紧了，紧得整个房间里都能听到手骨发出的声响。
　　
　　“不好了！”伴随着慌张的声音，一个身影撞开门，冲了进来。大师兄居然尾随在后也拍着扇子走进来。边走边一个劲儿的嘀咕：“哎……可惜被打叉，难得的一出好戏……”惋惜之情溢于言表，还在清泉背后哀怨的瞪了几眼。
　　
　　冷汗……难不成他一直就守在门外头？！
　　
　　想起那次宜嘉问我：“玉老板是个什么样的人？”
　　我睁大眼睛想了半天：“……怪人……”
　　
　　




27

27、诱敌 ... 
 
 
作者有话要说：呜呜呜,考完试立刻跑来更新,却发现自己真是没人爱的孩子...伤心啊...
哎~~~发现最近二师兄的戏分有点少,后面会多注意这个的...
 
　　“清泉，你嚷什么，什么不好了？”宜嘉语气淡淡的却又不失皇家威严。边说着话，边把空了的粥碗放在床前的桌上，再帮我擦了擦嘴角，丝毫不避讳周围站着那一堆人。
　　
　　二师兄冷冷的别开头，避而不见。
　　大师兄左右瞅瞅，拿起扇子掩面笑得开心。
　　“小鬼不在房里。”清泉倒是早就见惯不怪，完全无视。
　　
　　“……那可能是去花园或者其他地方了。”我没有听出清泉话中的意思。
　　“衣服和日常一些用品也都不见了。”甩给我一个白眼，清泉继续说。
　　“阿？！他一个小孩子能跑哪里去？清泉！都是你！把靖伊给吓[跑的……”我作出一副拿手的梨花带雨状，目光楚楚看向众人，希望万众一心，齐力声讨清泉这个十恶不赦的大恶魔。
　　呜呜呜人家粉嫩粉嫩的小靖伊……
　　
　　“走就走吧，反正他本来也就不简单，自然晓得如何照料自己。”宜嘉好像一点也不吃惊，语调一如平常。
　　“可是有人要抓他……”我还是放不下心，毕竟这两年靖伊最喜欢粘我，已经习惯了身边有他活蹦乱跳的――虽然不得不承认他确实比寻常孩子来得奇怪。不过想到在小小年纪的时候就阴险狡诈到可怕的大师兄，世上有什么样奇怪的小孩也就都可以接受了。
　　“放心，一看就知道，他绝非池鱼。”大师兄若有所思的插上一句。
　　
　　切，才见过一面你又晓得什么！尽知道说风凉话！
　　正想回个怨恨的眼神过去，迎上那双笑眯眯盯着我的桃花眼……天啊，说话的可是大师兄，顶撞他我几条命也是不够的……我迅速变脸，努力自己的目光转为柔和，羞答答的回了大师兄一个含羞笑。
　　
　　既然大师兄和宜嘉都这么说我也不好再多说，何况这种状况就算想帮靖伊单凭我也是无从下手。只能在心中企盼小鬼头平安无事。
　　有事记得回来找我们啊……
　　
　　“那……后天该如何给星火宫的人回话？”清泉沉思了一小会，然后问道。
　　也就在这时候他才记得我们才是如意斋的老板，给他发薪水的主儿。
　　虽然――他只是在侧身向宜嘉请示，完全无视坐在他正前方的床上的我……呜呜呜
　　“到时我自有说法。”宜嘉的口气看来是已经思量好对策，不用我操心了。当然，其实也从来就没轮到过我来操心……
　　＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃
　　第三天宜嘉坐镇如意斋，等待星火宫的人来。我心里一直惦记着这事，死活跟着去了。
　　和宜嘉一起挤在会客厅七彩锦绣屏风后的那张镀金座椅上。宜嘉比我高大，占去椅子一大半的空间我也不是不能理解，但是……
　　“死宜嘉！你到底要怎么样？！”我被挤得贴在椅子扶手上，根本动弹不得。
　　宜嘉又用他那射死人不偿命的笑容冲我阳光一番，接着吐出无比恶毒的字眼：“呵呵，我最近可能长胖了点，所以只有麻烦你忍让一下。”
　　你……你……最近要胖也是我好不好！
　　我一股脑站起来，懒得和他抢椅子。直接一个泰山压顶……啦啦啦，你坐椅子，我坐人肉垫。
　　一旁的清泉瞟了几眼一脸得意的枕在宜嘉身上的我，以及不知为何笑的很是开心的宜嘉，秀美的容颜无可奈何的叹道：“唉……猪头又上钩了……”
　　
　　“禀告主上，三日前的客人又来了。”小丫鬟上来通报。
　　宜嘉用眼神示意了一下清泉，后者会意点头说道：“带上来吧。”
　　宜嘉帮我把面纱罩好，也带上自己的银质面具。不过依然保持抱住我的姿势，丝毫没有把我放下来的趋势。他不在乎，我也更无所谓。
　　清泉又在旁边嘀咕：“还好，反正也看不出是男是女……”
　　
　　难道是在说我……？
　　
　　“在下如约前来。”又是那个年轻清冷的声音。
　　我先前已经命人在大厅四处多放了几面铜镜，我虽然人在屏风后挡住了，不过稍稍斜眼，从镜子里也能看到来人――一五官清秀，气质不俗，手上握着一支翡翠玉笛……
　　果不其然，正是持笛少年。是星火宫的持笛少年，也是那日追杀我的持笛少年。
　　
　　我朝宜嘉点点头，他立即心领神会，给了我一个叫我放心的眼神。
　　凭心而论，除了超级贪财和偶尔喜欢小小捉弄我以外，宜嘉一直是个让人很安心的人。时而阳光，时而严肃，时而稳重，时而爽朗，时而威严，时而温柔……可无论如何，都总能给身边的人最好的关怀与体贴。当年在战场上，就是这样的他，尽管年少，却折服了无数官兵为之奋战。长久以来，也就是这样的他，给了我无数的温暖和呵护。要是有哪个女人做了他的妻，那一定会是全天下最幸福的女人……
　　
　　想到这里，心里有点酸酸的。
　　
　　“不知阁下们如何答复？”持笛少年问道。
　　
　　我暗自思量着：看样子宜嘉只能找个理由拒绝或是推脱掉了。虽说这样有损如意斋的声望，但目前我们是真的不知道靖伊的踪迹，而且总不能说靖伊之前一直是住在王府吧？！这种自找麻烦的事宜嘉这个精打细算的财鬼是绝对不会干的。
　　可是――
　　
　　“那小孩一直在嘉亲王府。”宜嘉说得铿锵有力，字字清楚，连让我怀疑自己听错了的机会都没有给。
　　错愕的不禁是我，清泉也是满脸讶异。
　　
　　“消息属实？”持笛少年想来是没想到居然牵扯到皇家，有些吃惊。
　　“哦？难道阁下是怀疑如意斋的招牌？”宜嘉声音一挑，虽然听起来依然平和，却自由一番威严在里头。
　　少年略微迟疑，随即恭敬的回道：“不敢。”
　　宜嘉继续说：“那好，请阁下现下去帐房处给上五千两银子做酬金。如意斋的规矩向来是不给钱就休想走得出去，这点阁下是知道的吧？”
　　谁敢在宜嘉的地盘赖他的钱，那简直是吃了熊心豹子胆，摆明是不想活了。如意斋开张这几年，自从最开头有过几个赖帐被清泉宜嘉给折磨得不成人样，后面就再也没人敢来这套了。
　　“那是自然。”持笛少年没有多言语，就跟着下人下去了。
　　
　　“宜嘉，你在想什么？”抑制不住内心的疑惑，见人一走，我一把扯下自己的面纱和他的面具，直直对上他的眼睛问道。清泉也靠近过来，等着他解惑。
　　宜某人胸有成竹的笑笑：“请君入瓮！”
　　
　　




28

28、救赎 ... 
 
 
作者有话要说：云轩是被师父宠爱着长大的,正因为如此他才会一直被过去所苦苦纠缠.
偶在前面埋的部分伏笔:关于师父那个肯定是最大的伏笔,接着第五章有一个,十八章有一个,靖伊那里是一个(有些亲们已经猜出大半了),~~~~`也许还有,眼下偶记不得了~汗
我的QQ:552768668
 
　　论理来说，星火宫与如意斋以及嘉王府是没有丝毫冲突的。宜嘉眼下要设计对付他们，无非是因为当初星火宫的人伤了我。
　　还记得宜嘉曾经阴冷的说过：“不管那些人是谁，我一定不会放过他们！”
　　
　　我都还记得，他自然更不可能忘。
　　宜嘉，是要为我报仇呢……
　　
　　我不喜欢宜嘉为了我而沾惹上什么江湖恩怨、血雨腥风，但到头来，每每害他牵扯上这些的，却恰恰就是我。
　　很难过，可是无能为力。宜嘉从心底里认准了的事，谁也拦不住。
　　这一点……二师兄也是。
　　
　　最近老在想，为何我总是觉得宜嘉和二师兄有相似？
　　其实他们根本是完全不同的人。宜嘉出生尊贵；二师兄只是个被师父收养的孤儿。宜嘉视钱如命，二师兄习武成痴。宜嘉在宫廷长大，擅弄权术；二师兄却是很坦白的，即使总冷着脸，暗地里思量些什么一眼就能被熟悉的人看透……
　　怎么看两个人也是截然不同。
　　
　　如果真要说起来……或许是因为两人对我都一样的温柔吧……
　　
　　宜嘉乃天之骄子，受尽磨砺，终于雨过天晴。如今本应是一人之下，万人之上，威耀绝伦的一代重臣，偏偏放弃功名跑来陪我开了如意斋。虽然爱钱如命，却一直养着我这么个白吃白喝的小贼，吃穿用度都是最好的不说，有事没事还常常惹些麻烦害他破财。对于这些他嘴上天天念叨着，却从不真正与我计较，任我大手大脚。每每有什么好的、新奇的玩意总是买回来和我一起玩闹。只有当我生病时，他才会凶起来日夜守着我按时汤药，不准胡闹。
　　
　　而二师兄呢？表面看来冰冷无情，理智谨慎。实际上在师门里是极其温和和好欺负的。平日里任我和大师兄捉弄，生气了也绝不多抱怨。每回下山，即使身边银两不多，但一定会给我买我最喜欢的冰糖葫芦。偶尔偷师父的酒被他撞见，都放我一马，装作不觉。不像大师兄，一定会以此威胁我帮他偷几样珍宝方才罢休。
　　
　　这样的两个人，恰巧都出现在我的人生中，温暖这注定悲哀的生命，让我甚至时常忘记自己的罪孽……
　　上苍，请告诉我，这是您赐予我的温柔救赎，亦或是另一个美丽的陷阱？
　　
　　师父，你在笑吗？
　　笑背负着罪过的我，居然妄想就这么被呵护着，和他们共同沐浴阳光，长长久久。
　　人，是不能骗自己的。
　　埋在心底的秘密永远不会放过我。追着，赶着，总有一日要将我吞噬……
　　
　　害怕到颤抖……怕如果哪天突然失去他们，就真的一无所有……
　　人，都是贪心的。
　　一旦拥有，就再也不想失去。
　　卑微的我……
　　
　　自宜嘉故意放出靖伊在嘉亲王府的消息已经过了好几天，星火宫依然没有动静。除去府里本来的护卫，宜嘉还调来了如意斋的全部高手，甚至还去宫里借了些大内高手，四下分散，潜伏在王府各处，眼巴巴等着星火宫的人自投罗网。着一等，就是几日。清泉火大的小声咒骂着星火宫办事拖拉，宜嘉却一点也不着急，悠闲的喝茶品诗或者找我下旗。
　　
　　府里暗藏的变化静悄悄的进行着，外边的人难以察觉，可里边的人却瞒不住。亲王府的奴才嘴紧得厉害，宜嘉倒是一点也不担心会透出风声，打草惊蛇。
　　至于大师兄，照旧摇着扇子到处看热闹。时而看到漂亮的侍女，上去勾搭几番。能入得了我和宜嘉的眼进王府的奴才都是百里挑一，容貌上乘者比比皆是。大师兄如鱼得水，悠闲自在，乐不可言。
　　谁也没有告诉他究竟酝酿着什么，那双桃花眼一定早已默默洞悉了一切。
　　至于二师兄……
　　
　　“想躲？”二师兄冷冷的声音略带挑衅的止住我飞快前进的脚步。
　　唉……刚从府里清泉的园子回来，穿过花园时正好看见一个飘曳的黑色身姿立在前方――
　　是二师兄！
　　
　　自从这次见到二师兄，我和他还没有说过只字片语。有生以来头一遭也感受到他的冰冷。面上我装作毫不在意，一如往常的和清泉宜嘉打闹。可心里极不舒服，总觉得空荡荡的，好像少了些东西。见了二师兄也很别捏，浑然不知所措，甚至不敢主动和他说话。两个人谁也不搭理谁，根本是行同陌路。只有偶尔交错的几道目光才能稍稍证实彼此的牵挂。
　　于是，远远的瞟见他，我就倏地逃开，索性眼不见为净。
　　可是，当我掉转身脚尖还没来得及着地…………
　　
　　“你要躲我到何时？”
　　啦啦啦，二师兄终于先开金口了。看样子是气消得差不多了。
　　“讨厌！明明是你先不理人家的。”我满脸无辜的看向面前的人。
　　心里的大石头总算落地。只要他肯和我说话，那就没什么可担心的了。
　　“谁让你就背着我们偷偷跟个男人跑了。”
　　跟个男人跑了？……呜呜呜，天啊，这世道，大家都怎么说话来着？!又把我说成什么人了……
　　最近真真是时运不济，前段日子被持笛少年说我偷人也罢了，眼下师兄又居然说我跟男人跑了……
　　人家不过是被宜嘉搭救逃跑而已嘛……冤枉啊……
　　
　　“我只是……我只是……”支吾着，当时从人间天堂坊逃走，不过是我的任性和一味想逃避，的确没有冠冕堂皇的理由。
　　“这七年发生了些什么？怎么你又和如意斋和皇室搅到一起？大师兄倒是知道很多，他又不肯告诉我。还有这几天王府里是怎么着？藏了好多高手。”
　　哑巴不说话也就罢了，真要开口就是这么一长串。
　　“那个……那个……”这些事情都是我和宜嘉几个的秘密，狐狸大师兄自己有路子查到几分就不提了，可让我直接就全都讲给二师兄，宜嘉晓得一定不会放过我。
　　正琢磨着如何才能打发掉二师兄……
　　“谁？！”只见随着二师兄一声劲吼，他人已经跃上花园东北角那颗十数丈高的老梧桐。
　　老梧桐枝繁叶茂，似一把苍天大伞。二师兄一跳上去，立刻就被枝叶所掩盖。若非听得些微动静，倒真像是消失了一般。
　　我眨了几下眼的功夫，二师兄已经掠回地面，手中还多了个东西。定睛一看，是个人。
　　那人也穿着黑衣服，我立刻认出是星火宫的装扮。
　　
　　不好!得赶快通知宜嘉！




29

29、探子 ... 
 
 
作者有话要说：嘿嘿我这块地虽然人气不旺,不过和经济会计之类的行当满有缘的~yisia,mjc还有偶都是~
TO 11亲~不要着急嘛~云轩和师父的事情一揭出来,基本就是到尾声了~
 
　　“说！你为何私闯嘉亲王府？”问话的是清泉。
　　我们几个闲坐在一边，翘着腿看戏。
　　清泉以往在军中，如今在如意斋，哪里都是出了名的表里不一。明明看起来是个娇滴滴的大美人，偏偏脾气很是不好。每每审问之类的事情都是他负责操持。但凡惹火了他的人，全都落得个不得安生，生不如死的下场。
　　
　　私闯者被点了穴，立在大厅中央。大概是被清泉的面孔所迷惑，竟有那么几拍的失神，直定定的盯着美人看。
　　可惜……清泉最恨就是别人色眯眯得的看他，神情立马泛起一层愠怒，拳头拽紧，却始终没有出手。
　　
　　嘿嘿，那个有洁癖的家伙，怕脏了自己的手吧……
　　我心里暗笑。
　　
　　“来人，给我拿炭火和火钳上来。”审判官吩咐道。
　　看样子是不准备多说，直接严刑逼供。
　　
　　等东西都送上来时，清泉手持火钳，夹起块烧得通红的炭向那人踱去。
　　“要是不说，休怪我狠心。”
　　凌厉的语气中泛起阵阵寒意。那人微微颤了一下，不过算是忠心侍主，即使脸色已经吓的惨白，却还是不肯开口。
　　眼看清泉的火钳就要触及他的胸膛，只见他突地一震，硬生生吐出两口鲜血。就在大家恍惚的那一霎，已是身形一转，掐住我的脖子。
　　好家伙！想必是当初追杀时也在场的，知道我不会武功，所以专挑弱的下手。
　　
　　“你们……你们不要动……不然我杀了他。”
　　虽然很想夸他有胆识竟然想胁持我这招，不过他武功本就算不得高，突然极力运气冲破穴道，必然气血大损，若不及时疗伤，则内力尽废。此刻他能站立起已是不易，声音不稳不说，手也是冰凉颤抖，掐得人家很不舒服。
　　
　　在场的几个都未曾料到他会有此鱼死网破之招。等反应过来时我已经被他制住。几个人先前悠然得神色全然无踪，连大师兄的表情都难得正经严肃起来。
　　
　　“你放了他，其他我们都听你的。”宜嘉脸色有些发青，不过依然保持镇定，双目紧紧射向我，生怕对方轻举妄动。
　　
　　“放我走……”
　　“走”字还没完全吐出，那人竟然就没了声音。
　　此时，我的匕首已经刺入他的心口。
　　借着匕首刺下去的力道，再加之他本对“不懂武功”的我疏于防范，我侧身一把将他从背后推开。事发突然，他本就颤抖的手根本阻不住我的力道，就这么被我给活活挣脱。
　　
　　我前脚方才挣脱，两只手立刻被两股力拉了过去。细一看，是宜嘉和二师兄。两人似乎都没料想到对方会和自己同时出手，对望了一眼，目光中有着……如果没看错的话，那是――
　　敌意。
　　大师兄很不识抬举的在一旁笑出了声。
　　
　　三个人保持姿势僵持了一刻，宜嘉和二师兄谁也不肯先松手。最后还是我耐不住甩开他两人。摸摸自己的颈子，转头看向那个人。他眼睛睁得很大，好像觉得不可思议。身子慢慢软倒下去。
　　清泉跑上前一探：“死了。”随即叹息道，“什么都还没问出来呢……”
　　宜嘉却安然道：“也不用问了。必然是星火宫派来的探子。今早就收到情报说星火宫的人在城东郊的庙宇集结，想必晚上就要摸进府找靖伊。眼下我们只需派个人乔装成这人回去复命，他们自然不疑有它，乖乖上钩。”
　　“那谁去？”我一边走到那人的尸首前，弯腰使力把匕首拔出来，掏出绢帕擦拭干净。可别小觑这匕首，正是宜嘉一直随身带着的琉璃金匕首，价值连城。这两天府里有事，宜嘉本想把我这不会功夫的拖油瓶给送到安全的地方去，偏偏我死活赖着不走，于是把它给我防身。
　　没想到还真用上了。
　　眼角余光一瞟，映入眼帘的是二师兄那双满是不敢置信的幽深眼眸。
　　
　　是啊……我早已不是当初山上那个害怕见血，讨厌打斗因而坚决不学武功，善良纯真，不谙世事的小师弟。从南良打回来的那些日子，即使宜嘉不让我上战场，但杀戮、死人、血河哪样又是没有见过的。论起杀人来，也不是我的第一次了，甚至连害怕也都不怎么觉得。
　　二师兄……这样的我，再也不是从前的云轩……
　　这样沾染血污的我……你还会喜欢吗？
　　
　　“不妨让区区一试。”大师兄悠悠开口，满脸的兴趣盎然。
　　看样子，这件事还正合了大师兄的胃口，挑起他的兴致。也对，他本就是个不安分，任何热闹的场合都喜欢插上一脚的……狐狸。
　　
　　宜嘉略微沉思，英挺的俊颜一扫往日的灿烂笑容，随即说道：“好！有劳玉老板。那本王马上为你易容。”
　　“呵呵，王爷客气。在下举手之劳，乐意之极。”大师兄微微作揖，接着举起扇子，挡住满脸期盼的笑容，只露出那对笑眯了的桃花眼。
　　
　　理论上这章是完了~~~~~如果偶没有一时兴起又想加点什么的话~




30

30、绑票 ... 
 
 
　　晚饭的时候，收到大师兄暗地里送来的消息，星火宫的人夜半时分就要行动了。
　　宜嘉吩咐下头的人吃了饭好生休息，养精蓄锐，等到入夜再起来做好迎敌准备。
　　“你也回房去睡吧。”宜嘉对我说道。
　　“不要，这种状况我怎么睡得着……还有别想骗我去睡，今晚我等着看好戏呢。”我一边嚼我的杏干，一边抱怨。
　　哼，别以为我不知道你在想什么，摆明了今晚不准我凑热闹。小爷没那么傻，才不会上当受骗。可是……
　　
　　“啊！！！二师兄你干什么！放手！！！”身子一轻，整个人已经被二师兄给扛在肩上。
　　呜呜呜，我的形象……
　　我头朝地，屁股对着天，双脚使颈挣扎晃动，并且成功踢了二师兄好几脚。可他依然二话不说，径直朝我的房间走去，眨眼的功夫，我便被扔在了自己的床上。
　　
　　“呜……”我把脸埋在被单里，双手捶着床，做嚎啕大哭状，妄图唤起点二师兄以及随后跟进来的某人的同情心，不要这样“残忍”的剥夺我的快乐。
　　“哼。”二师兄哼了一声。
　　“不要装了，一会儿把我家这床御赐金丝绣花锦被弄皱了，我可是要你赔钱的。”宜嘉说得云淡风轻。
　　看来原本计划的一哭二闹三上吊的计量再最开始就已夭折了。我保持姿势扑在床上思索片刻，又心生一计。
　　
　　“轩？”看我半天没有动静，二师兄叫了一声。
　　“云轩？”这次是宜嘉。
　　我心理一阵暗笑，还是不吱声。
　　你们不是想要我睡觉吗？好啊，我这就睡了。等你们走了再起来，啦啦啦，想让我乖乖呆在房间里，没门！
　　
　　有人把我翻了个身，仔细的给我盖上被子。还有人为我脱去外衫和脚上的鞋，温柔的将我在床上放好。我紧闭着双眼，理所应当的享受着服饰，努力掩饰自己的得意，装得一脸熟睡……
　　
　　“啊！”身上的两三处穴道被人封住，我立马睁眼，正好看见二师兄把点穴的手收了回去。
　　“你们！……”
　　“嘿嘿”宜嘉笑颜如花，一脸灿烂，“刚才享受舒服了吧？还真想在我们面前装？”语毕，和二师兄相视而笑。这时两人像是想到什么，倏地一下，又对着冷哼一声，飞快的把脸别开。
　　
　　两个奇奇怪怪的人……
　　
　　“总之，今晚你乖乖在房里呆着就好。”宜嘉刚甩下这句话，就跟着过来找他的管家出去了。等要走道门槛那二，又回转过头，看了看我，再看了看二师兄。眼里有几分犹豫，不过到底还是跨了出去。
　　
　　宜嘉一走，屋子里一下子安静下来。二师兄凝视着我，一幅欲言又止的模样，可最终还是什么也没说。在房间中央的桌前面向我坐下，给自己倒了杯茶。
　　上好的铁观音，他却没有细品，只是心不在焉的牛饮了几口。
　　“想说什么就说吧。”他这种神情，骗得了别人也骗不了我。更何况他和大师兄不同，本来就是个不擅掩饰自己的人。
　　
　　“我没什么好说的。”二师兄又给自己倒了杯茶，没有喝，拿着杯子在手中晃来晃去，看茶水荡起小小的波纹。偶尔有一两滴溅出来，显出他心中的不平静。
　　“别再装了，小时候每次练功遇到不明白的地方，你就是这幅模样。眼下，也是有话想要问我吧。二师兄，从哪个时候开始，你在我面前也变成这般不坦白了？”我闭上眼，不想看此刻的他。
　　是我不一样了，还是说……他也不一样了？
　　
　　二师兄手定住了一刹那，随即说道：“轩，你变了。”
　　“谁都会变的。”语气里有着情不自禁的几分无奈。
　　“你……杀过人？”
　　果然，今天那一幕的确让二师兄无法释怀。
　　二师兄，不要在紧紧抱着回忆不肯放手。不要在拘泥执著于七年前的那个云轩。当年那个天真无邪的孩子，早就已经烟消云散。如今的我，骨子里植入的是阴狠的种子以及一个长久的梦魇……
　　七年了，那梦魇却仍然缠着我不放，像是要吞噬尽我的灵魂……
　　
　　“今天你也看见了，这不是我第一次杀人。”我尽量说得轻描淡写。心中却澎湃万千。思绪就像不受控制的春潮，使劲朝我涌来。
　　
　　其实，从那日和二师兄再次相遇，我就一直在害怕着。贪恋那与昔日无异的温柔。胆怯的心却无时无刻不在害怕被他发现我那沾满鲜血的手。害怕这样的自己会被他所讨厌。
　　儿时的岁月曾是我最珍贵的财富，可是突然风云突变，一切都分崩离析，消失殆尽。于是
　　强迫自己遗忘，以为只要忘记了，一切就都没有发生过。以为只要忘记了，就能重新快乐。
　　可每每梦醒时，才发现，不过是在自欺欺人。
　　
　　万物，早已物是人非。
　　包括……我自己……
　　
　　虽然总是拼命的想逃。但该面对的始终还是要面对。
　　该来的，总该会来；欠下的债，有苍天在看。谁也逃不开的。
　　二师兄，看清楚眼前的云轩，不再是过去那个你所喜欢的孩子。可这个，才是如今真正的我啊……
　　
　　过了很长时间，二师兄也没再说话。只是我听见茶盅被用内力震碎的声响。再过了一会儿，感到一双手温柔的抚摸我的面颊。
　　一双长着多年练功留下的老茧的手，手上是熟悉的触觉。
　　我依然闭紧双眼。害怕如同在无数个睡梦中一样，这又是幻觉，睁开眼就会发现只是南柯一梦。
　　
　　“是我没能护住当年的你……”二师兄低声呢喃，话里尽是深深的自责。
　　
　　什么东西顺着我的眼角滑落？
　　接着又被人轻轻拭去……
　　泪吗？
　　
　　二师兄坐在我的床边看了我很久。
　　到底有多久？我不知道。只是他走的时候，外面已经隐约有打斗的声音传来。估计是快到午夜了。我一直没有睡着，仿佛回到了以前……
　　记得那时，每当我白天被大师兄的鬼故事吓到，晚上害怕得很，师父或者二师兄总会有一个守在床头，直到我安然入睡。
　　
　　打斗声离我的屋子很远，大概是宜嘉和大师兄担心影响到我，所以故意把星火宫的人往别处引开吧。
　　听着屋外的脚步声，看来门口还派了很多人护卫我的安全。
　　哎……我还真是没用啊。明明事情因自己而起，到头来却什么也做不了。
　　
　　忽然，屋外的脚步声全没了。我正暗自吃惊，有人已经推开我的房门走进来。
　　做贼做到我这种水平的，目力和听力自然都是一等一的。从那人一踏进来，我就听出他走路的声音和宜嘉二师兄们都不一样。我大惊，倏地睁大眼睛，面前是一张年轻男子的脸。他和我的大眼对视了一小会儿，接着露出满足的笑容。
　　
　　满足？
　　实在不明白了……
　　
　　男子点了我的哑穴，往我嘴里强塞了一粒药丸。随即就一把把我扛在了肩上。
　　呜呜呜，老天，全身大穴终于全部被点不说，这已经是我今天之内第二次头朝地，屁股对着天，被人摆出这种丢脸的姿势。
　　呜呜呜……
　　
　　被扛着走出门外，就着狼狈的姿势，看到屋外地上东倒西歪的摊了一片的护卫，看来是给人迷晕了。
　　其实王府的护卫武艺都是不错，不过遇到迷药这些下三烂的伎俩就立马成了窝囊废。以后一定要提醒宜嘉训练的时候多加注意……
　　
　　眼皮子好沉……我缓缓合上了眼。
　　合眼的瞬间，想到二师兄和宜嘉一会儿惊慌失措的脸，唇角不禁微微上扬。
　　
　　猜猜这个男子是谁？～嘿嘿答案好像太简单了...




31

31、绑匪 ... 
 
 
作者有话要说：碎碎念～～
我悔过～曾经许下豪言壮志要在三月平坑～依照现在的更新速度看来，这是不可能的
原谅偶吧～要怪就怪那可恶的学年论文...
亲们可以鄙视偶～但是不能不爱偶哦～
 
　　男子给我服药的那一刻，药还没入口，凭我的经验，就已经闻出是一种唤作浮生一梦的药。
　　
　　浮生一梦，一种极高级的迷药。服药之人仿若入了羽化登仙，飘然如醉，浑然入梦，其乐遥遥，世间难觅。
　　故此，不同于一般的迷药。这也是一种价值千金的安睡之药。
　　
　　这样看来，绑我的人实在待我不薄，尽然舍得如此花费血本。
　　可惜……终究是浪费了。
　　浮生一梦的美梦幻境我还是没有能体会到。
　　因为，当他把我扛起来的那一刻，我已经趁机将藏在舌头下的药吐掉。
　　不过我的穴道依然被封丝毫不能动弹，无法反抗。其实这样也好，起码让男子不容易发觉我是在装睡。
　　我悄悄打望四周，暗暗记下走过的路。
　　
　　先前在屋内，没有掌灯，那人的相貌我看得并不真切。后来被扛在肩上，更是看不到来人的脸。
　　但是他的身上却有着一股十分熟悉的气息，散发着淡淡药香。
　　其实，我知道那是谁的气息。好多个夜晚，我都是在这股幽香中沉沉睡去。
　　可是，正因为如此，我才愈发不能确定了。
　　
　　靖伊……？
　　
　　这到底是怎么一回事？
　　
　　男人的武功一定是很好的，扛着我这么个大活人穿过好些条小街，拐了很多个转角，渐渐来到人烟罕至的郊野之地。再接着是上了座山。
　　被倒挂在他人肩上，我的视野实在是很局限。直到走了很久才发现，这山我虽说不上熟悉，却也是来过的。
　　正是星火宫的地头。
　　
　　男子终于停了下来，我不得不佩服自己极佳的目力，在所有映入眼帘的景象倒置的情况下，居然还能看出前面是间小茅屋。
　　这地方好生眼熟啊……咦？不正是当年我们逃离星火宫后几个人会合的地方吗？！
　　一切还真是巧得……
　　唉，也不晓得接下来到底是福还是祸。
　　
　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　一切听天由命就是了。
　　
　　等进了小茅屋，男子先将我小心放在了屋里的床上，然后熟练的把靠墙的碗柜推开，露出一道石门。
　　我一边装作熟睡的样子，嘴角还浮出几丝微笑，好似真的坠入一场美梦。一边悄悄睁开眼，瞟眼打量男子的一举一动。
　　
　　只见他凝神运气，将全身内力聚集于双掌之上，再朝向石门推去……
　　那看上去千斤重的石门，就这么缓缓打开。
　　
　　我心里惊叹男子的武功想必已造诣非浅，但想得更多的却是――
　　啦啦拉，这机关又原始又麻烦，还是我家宜嘉聪明，王府书房里那个密道显然高级多了。
　　
　　男子又转过来把我重新扛起，走入石门。
　　轻车熟路的顺着门后的密道几次穿梭，最后竟然把我放到了一间雅致的石室。
　　
　　我躺在石床上，没敢睁眼。
　　真的是一点点也没敢睁开，更别说暗地里瞟几眼……
　　要问为什么……
　　那是因为，身为一个货真价实的神偷，即使闭着眼，我也能警觉到他人长时间注视我的目光。
　　更何况现下，这个人离我这么近，盯得这么直接，我甚至都能感到他吹到我脸颊上的呼吸，更别说那淡淡药香……
　　
　　你，究竟是谁？
　　
　　男子用手细细整理我散落在床上，经过一路颠簸已经乱作一团的发。
　　动作很慢，很柔。
　　偶尔他略有些宽大的袖口扫过我的鼻子，弄得痒痒的。
　　终于――
　　
　　“哈秋！”
　　我忍无可忍，实在忍不住，终于放声……
　　
　　男子的手立马定住，接着用不可置信的声音问：“你醒了？”
　　事情已然发生了，如果还要继续装睡反而显得刻意。我一不做二不休，索性睁大眼睛，直勾勾的瞅向伏在床边的绑匪，不好意思的笑笑：“呵呵，刚醒刚醒。”
　　
　　盯着我的笑容，男子仿佛又那么一瞬间失神……
　　啦啦啦，一定是因为人家我长得实在是沉鱼落雁、闭月羞花。我得意的毛病差点不是时候的又犯了。
　　
　　“药效不应该这么快就……”他显得有点困惑，小声自言自语道。
　　“你对我用迷药？傻了吧？我自小体质特殊，迷药对我效果减半。呵呵。”怕被他看出肉票一路都醒着的事实，我随口瞎编道，想不到做了这么多年贼，撒谎居然还会微微心虚，怕面上的表情会露出破绽，特地干笑两声掩饰。
　　
　　“你是……”为了不让男子继续执著于前一个问题，我主动提出自己一路上来的疑惑，开口问道。
　　“这么快就忘了我？”男子站起身，笑看向我说道。
　　不似寻常人的笑。笑得张狂，凌厉的眼神让人生畏。先前都是在黑暗中，对他的相貌只有个大概的轮廓。此时借着石室中的烛光，我才终于看清他长什么样子。
　　身形高大威猛，不知羡煞多少男儿。五官分明，透着狂妄。深不见底的眸子闪着野心。一头青丝随意披在肩头，更显不羁。
　　虽然尺寸气质都有变化，不过，这张脸无论怎么看，都的的确确很像一个人――
　　没错！就是苏靖伊那小鬼头。
　　眼前这人，压根就是十年后的苏靖伊！
　　
　　综合以上各项分析，我想我已经直到这人的身份了……
　　
　　“我知道你是谁。”我说得斩钉截铁。
　　男子脸上扬起几分欣喜：“哦？”
　　“你是……苏靖伊他哥吧？”
　　




32

32、石室 ... 
 
 
　　男子脸色倏地说变就变，如同夏日忽然而降的雷雨，刚才的欣喜被乌云所掩盖，丁点儿都不见了。
　　“你个没长脑子的！虽然早就知道你笨，也没想到笨到这般田地。云轩，我清清楚楚的告诉你，我是苏靖伊！是本尊！”自称是苏靖伊的男子看来是千真万确的火了，说话凶狠无比，都快有点语无伦次了。
　　呜呜呜，宜嘉，有人骂我笨呢……
　　
　　“你骗人！我家粉嫩粉嫩的小靖伊哪里像你这么牛高马大的？！”我噘嘴不满的指责男子。
　　当说到粉嫩粉嫩和牛高马大时，他表情明显僵硬了好一阵，脸色开始泛白。
　　
　　“我真的是如假包换的靖伊！就是那日你从藏保阁带走的那个苏！靖！伊！”男子几乎是用咆哮的声音说完这番话，看起来已经濒临爆发的边缘。
　　藏宝阁？那日藏宝阁里只有我和靖伊两人，连宜嘉和清泉也只是在外头候着。难道他真的是……
　　“可你的样子比靖伊……难道是……”
　　“难道是什么？”
　　“未老先衰？！”
　　
　　男子的双手一把握成了拳头，眼神里带着几分生气，几分无奈，甚至还有几分埋怨……
　　真不晓得他为什么如此动怒。我这样说明明很有道理嘛。虽然两个人的确很多地方相似的诡异，但毕竟光是年纪一看就相差十岁左右。若真乃同一个人，除了未老先衰，根据我的常识，想不出还有什么其他原因了。
　　
　　男子的脸仍然阴晴不定的变来变去，有意思极了。终于缓缓叹口气，在石床边缘靠着我的地方坐下，顺便动手解开我的穴。开口说道：“我的确就是那个靖伊。其实我的年纪并不是看上去那样小，不过练了星火宫的一种奇功，会延缓身体的发育，等到了二十岁外表才能变回应该的年纪。”
　　“奇功？可那日清泉他们明明说你根本不会武功啊？”我一边揉揉长时间血液流通不畅导致的酸痛肩膀，一边问。
　　情况好复杂……想不到天下竟然有这么奇怪的武学。
　　“那是因为这武功还有一个奇特之处，练武者自十岁开始修习，到二十岁修成之间不但相貌不会产生丝毫变化，与幼童无异，而且没有任何武功内力。只有功成之日才会得到惊人的武学修为。”
　　深奥啊……
　　
　　突然想到以前读过本江湖游记，里头有个尊号“天山童姥”的老婆婆也是练了种奇功，所以一直是小女孩的模样。靖伊练的武功还真是和那个如出一辙。对了，书上说那功夫叫什么……啊！
　　“八荒六合唯我独尊功！”好不容易想起来，一时兴奋脱口而出。声音洪亮，在不大的石室中久久回荡不去。
　　
　　听到这句话，男子……咳，不对，应该说是靖伊，如果说先前他的脸色是发白，那么现在已经是转黑了。我不禁想到有段日子特别迷看戏，戏园子里有一出叫“变脸”效果也不过如此。
　　“八、荒、六、合、唯、我、独、尊、功？”靖伊特意放慢语气，抑扬顿挫的念出这几个字。狂傲的眼睛直视着我，要我给个说法。
　　“人家《天龙九部》里就有这个啊，也是练了就长不大的武功。”我说得心花怒放，那可是我最爱的一本书。
　　“天龙九部？”
　　哎……又是个孤陋寡闻的孩子。
　　“就是一本很有名的江湖游记啊，写书的叫金什么的。很好看哦！”
　　我好心的给某人解释，熟知那人非但不领情，表情还愈发严峻起来，眸子里仿佛都要射出寒光来。
　　
　　“云轩！你给我听好了，我练的是星火宫的独门神功，此功分上下两卷，上篇连观霜缟秘籍是修习内力的，下卷圆灵火镜之法则是练就上层心法。我如今花了十年总算练成内力。”
　　“既然是一套，那就是说还要练下卷？”还真是门不但奇怪，而且麻烦得要命的功夫啊。
　　“这神功奇就奇在这里，虽为一套，不习上卷断然修不成下卷，可若只修上而弃下，却没有任何不妥。这神功乃本宫之宝，对修习者要求极为苛刻，资质平庸者是绝不传授的。这一代也仅我一人，蒙师傅看中亲自传与了我。”
　　“这么麻烦的功夫想必很厉害？”真不明白这些人一天到晚在想些什么，好好的日子不过，老是瞎折腾什么秘籍啊，大法啊。
　　说起练武成痴的人，其实二师兄也是一个呢……
　　
　　“那当然。当今天下谁人不知，能和御剑天一书抗衡的非星火宫的圆灵火镜之法莫属。”
　　“传说当年御剑天一书也在星火宫，那你们岂不是独步武林，天下无敌？”想起当初我们就是为人家察探御剑天一书的下落才来了星火宫。
　　“确实有星火宫的弟子找到了御剑天一书，但是在送往宫中的路上就已经被人抢走，后来再没了关于它的消息。这些年来，我们也在不停的找它，毕竟是武林中人人向往的宝典。直到近两年才听说南良曾经有人得到过它，但后来又被盗走，不知所踪。”
　　
　　说到这里的时候，我打了个哈欠，眼皮子都耷拉下来。靖伊不仅是样子变大了，连说话都越来越罗唆。虽然石室中看不见阳光，也可以估计都快天亮了。折腾了一宿，早就累得不行。
　　看我这幅样子，靖伊摇摇头，起身说：“累了就快睡。”
　　我以为他是要出去了，哪知他推上石室有点厚重是石门，又径直走回来。
　　
　　“你要做什么？”我用被子裹紧自己，做良家妇女状惊慌的睨视着他。
　　只见他霸道的一笑，语气中带点着捉弄“这里只有一间屋子，一张床，当然只有我们俩一起睡咯。”
　　“不要！”我坚决抗议！
　　开什么玩笑，让我和一个大男人挤在一张床上？！
　　“这时候了还害什么羞，以前不是也经常一起睡吗？”
　　以前？以前那个是粉嫩粉嫩的小靖伊，哪里是现在我面前这个一脸色咪咪的狼？！
　　
　　呜呜呜……人家其实是想反抗的……
　　可惜还没来得及，那人已经扑到床上，占据了大片领土不说，还使劲抢走我一半的被子，最可耻的是被子下的双手还伸过来拥住我……
　　虽说以前他也是搂住我的，但是但是那个时候他才是个……
　　
　　“快睡！”不容反抗的命令语气。
　　吃软怕硬的我立刻乖乖闭眼睡觉。
　　
　　晋江这两天神经得凶，总是爬不上来，这会儿好不容易上来简直是铁树开花了～
　　11亲也是夜猫子～小心早上起来当熊猫哦～
　　
　　




33

33、囚（一） ... 
 
 
　　才觉得刚躺下没多久，听见门外有声音传来：“主上！”
　　靖伊搂着我动也没动，隔门冷冷说道：“有什么事就说。”
　　“禀告主上，他被嘉王府的人抓住了。”
　　他？他是谁？
　　“那也好，找个机会派人潜入王府。”
　　“主上的意思是……”
　　“杀了他！绝对不能让他再回到星火宫。”
　　靖伊依然没有动，可是话里全是阴霾。听得我浑身一颤。
　　
　　“是！”
　　“王府还有什么反应吗？”
　　“本来没什么，可是后来发现府里那个重要人物不见了，嘉亲王派人正在全城搜查，据说亲王还连夜入宫请圣上调动御林军帮助找人。”
　　“没事，他们怎么搜也搜不到这里来的。孟晖，你回去记得悄悄送个伶俐的小丫鬟过来服侍。还有，我带了个人回来的事千万不可让其他人知道。没事就下去吧。”
　　“是！属下告退。”
　　
　　“刚才那个人是持笛少年吧？我认得他的声音。”
　　被这么一搅和，我顿时清醒了三分。持笛少年和我碰面多次，他的声音无论如何我也不会听错。心里越发诧异，当日持笛少年不是那个书生的手下吗？而且一直在抓靖伊，怎么如今反而对靖伊毕恭毕敬的尊其“主上”？
　　一切都变得好诡异……
　　
　　“你们刚才说的“他”是谁？”
　　心里隐隐已经有了答案，却不敢确定。事情实在是不简单。
　　
　　“是我大师兄，就是上次设那个阵的人，也是一直以来视我为眼中钉，妄图杀之而後快的人。”靖伊慢条斯理的解释道。
　　“难道是说那个书生？”
　　“是。”
　　“持笛少年不是他的手下吗？怎么反过来替你做事了？”
　　“那是我几年前安插在他身旁的眼线。”
　　“你们不是师兄弟吗？他为什么想杀你？你又为何要置他于死地？”
　　不明白，不明白，师兄弟间的情谊不是应该相亲相爱，就像我和大师兄二师兄一样吗？
　　
　　“你想得太简单了，大师兄一直觊觎掌门之位，而唯一得到师傅真传的我自然是他最大的绊脚石。他早就视我为眼中钉，却有师傅在，不敢对我下手。近两年师傅的圆灵火镜之法到最后关头，闭关修炼不问世事，而我的内力还没有恢复，正是他下手的最好时机。所以那日我一定要你把我从星火宫带走。”
　　
　　从来没想过在师兄弟间也会有这样的尔虞我诈，不禁暗暗感谢上苍赐予自己的幸运，有两个百般宠爱自己的师兄。大家从小一起长大，虽没有血缘上的牵绊，却手足情深。想那些亲兄弟间也不过如此。
　　
　　“后来他大动干戈也一定要把我找到，就是怕我满二十岁后，他的武功不是我的对手，要杀我就更难了。嘉王府那个设下的瓮，正好省了我自己动手。他一死，我的日子就太平了。”靖伊说这些话时就像在讨论蜀江春的碧竹鸡丝卖多少银子一份一样，平静得让我心寒。
　　
　　外表变了，可他的确是苏靖伊。想不到整整两年，我竟然从未看透过他。
　　自己信任的孩子，转眼间却变成欺骗自己最多的男人。
　　可笑可笑！
　　
　　“你居然连宜嘉也利用，就算偶尔捉弄你一番，他对你也不薄。况且……你偷偷把我绑来又是做什么？”
　　绑架我？我左思右想也找不到合理的解释。
　　
　　“我走的那日就说过一定会回来接你的。从今以后，我要你忘掉宜嘉他们，就乖乖的和我在一起。”靖伊侧抬头，把我的脸扳过来正对上他。话里已然没有先前的平淡，充满霸气的口吻，可怕的压力，甚至不给人说一个“不”字的权力。
　　
　　我无奈的闭上眼，不去看他。心里却如寒江连雨，冰冷刺骨。
　　这是种什么感觉？
　　背叛吧……
　　
　　几天过去了，我就这么静静的生活着。
　　持笛少年送了个乖巧伶俐的小丫鬟过来，本来叫春桃，我嫌俗得很，思量了片刻，将她唤作吟月。小女孩看上去挺喜欢新名字，欢喜得紧。
　　
　　石室出去是一条不见天日的密道。一端通向那日靖伊带我进来的那道石门，另一端走下去是个岔路，三条蜿蜒的小路朝向三个不同的方向蔓延开去。中间那条应该是通往星火宫的，我知道靖伊每天都会走那里。左边那条却不知是通往何处。我曾偷偷走过这两条路，前面都是有石门挡住的。没有内力的我自然是没辙。
　　很长时间来我都一直在怀疑，或许当年死活不肯习武是个错误吧。不过即便是错，也无法挽回了。
　　
　　靖伊带我去过最右边的一条，一直走下去是居然通到一个封闭的小山谷。山花烂漫，绿草纷纷，美不胜收。真真然是个世外仙境。
　　也是我除了石室，唯一能够去的地方。
　　
　　没有了自由，世外仙境又有何用？
　　
　　靖伊每晚会过来陪我，然后依旧和我挤在一张床上搂着我睡，还好，倒也没什么不规矩的小动作。
　　他平时很忙，总是早出晚归，我想是在忙着掌控星火宫的权力吧。偶尔半天也会突然神不知鬼不觉的出现在我面前，坐下来陪我喝杯茶又不见人影。
　　其实，他对我是极好的，对我的习惯也很了解。我的吃穿用度与在王府里无异不说，还常常带些新奇的玩意给我解闷。只是，每当我提到离开时，他就会发很大的脾气。最厉害的那次，把石室中的那方石桌劈裂了缝。
　　
　　吟月每天天明的时候过来。石室中没有自然的光亮，只是靖伊多年来都是拂晓的时候就起，如今他一起，我也估摸着天亮了。
　　吟月过来时正好伺侯我们梳洗和早膳。等靖伊走了，她就是我唯一的陪伴。小丫头年纪不大，不过十四、五岁，正是玩心大的岁数，陪我呆在这里也着实委屈了她。
　　
　　石室里压抑得难受，我一般都带着吟月在山谷里闲坐。就算一坐坐到中午，甚至晚上也无所谓，送饭的人在屋子里找不到我们自然晓得上这儿来。
　　我每天都看着山谷的美景，无聊地数着天上的白云朵朵，不停地思考着……
　　
　　要怎么才能逃出去呢？
　　
　　花了两个多钟头不断刷新～终于登上来把这章的结尾贴上来了～
　　
　　




34

34、囚（二） ... 
 
 
作者有话要说：yisia亲～其实吟月是好人啦……
猪浮水亲，我都想要发给你“回帖王”的称号了，居然回了那么多贴～让没见过世面的偶好感动啊～
11亲，偶更新很努力了哦
newyuyan亲，其实人家云轩本来就是个纯真的孩子嘛～虽然七年前出了那档子事～

 
　　要怎么才能逃出去呢？
　　我思索了很久都只有一个办法。
　　
　　平日里我是决计出不去的，山谷是四周是密闭的悬崖峭壁，光露出那一方蓝天。其余的路又都有石门挡住，凭我是无可奈何。
　　
　　通向星火宫的石门后面是有人守卫的，是个中年壮汉，一看便知强健勇猛。每日清晨，吟月从星火宫进来时就是他为她开启石门。偶尔我中途突然想要些什么，吟月会出去给我拿时也要靠他开门。除了早饭是吟月来的时候顺便端来，其余的膳食都是他送进来。
　　
　　我不知道他叫什么名字，连吟月也不知道。不过想来靖伊对他是十分放心的，才让他来照看我。
　　
　　我也从没和他说过话。因为……他是个哑巴。
　　
　　眼下，他也许是我唯一的契机。
　　
　　心里已经酝酿出大致的计策，可有一点却迟迟不能决定。
　　是否该让吟月帮我呢？
　　
　　这是个聪明伶俐又天真无邪的女孩，可爱的圆脸浮动着青春的光彩。总是对着我漾起灿烂的甜甜笑容。几天下来，我们就处得极好。我拿她当自己的妹妹一般疼爱。
　　我知道，只要我开口要她帮我，她一定会答应，甚至不会有丝毫的犹豫。可正因为如此，我才更加害怕，害怕这样反而会害了她。
　　
　　一旦事情败露，相信靖伊无论如何也断然不会杀我，可她呢？她又将面临怎样的遭遇？
　　这我是在不知道答案。如今的靖伊，毕竟只是个我全然不认识的陌生人。
　　或许，我从来就没认识过他……
　　
　　可没有吟月的帮助，这计策又如何才能施行得起来呢……
　　我斗争了很久，还是想不出结果。倒是吟月先开了口。
　　
　　“公子，你不想逃吗？”
　　“怎么突然这么问？”
　　“你每日都坐在这柳树之下，静静的看着天，一坐就是整日，却什么也不说。吟月看得心里难受……”语未毕，小姑娘就眨巴眨巴抽泣起来。
　　
　　“吟月，你可原意帮我？”
　　“只要吟月能做到的，公子尽管说。吟月绝不推辞！”刚才还哭哭啼啼的小脸一下就来了精神，抬起头有几分兴奋的瞅着我。
　　靖伊居然派了这么个纯洁烂漫的女孩来服侍我，这的确是我最初并未料想到的。
　　这是幸，亦或是不幸？
　　
　　那一日，我醒得很早。不，其实我一夜都没有睡，内心深处压抑不住的激动与期盼，像是翻滚的浪花，卷起心头阵阵涟漪。靖伊起身的时候，我怕表情里露出破绽，没敢起来，赖在床上装作仍在熟睡。等到他一走，却一骨碌立马爬起来，清凉的眸子里丝毫不见丁点睡意。
　　
　　吟月见我一起，突然自顾自开始解身上的衣衫。我顿时惊呆在原地，完全反应不过来她这是意欲何为。
　　只见她脱□上那件淡绿色的外衫，里边露出的是――居然露出另一件外衫。这小丫头，竟在自己身上罩了两套衣装。
　　“喏，公子快拿去换上。”吟月笑嘻嘻的把脱下的衣衫递给我。呵呵，真是个机灵鬼，让她给我带件女装来，她却想出这么个妙法。
　　
　　其实这已经不是我第一次穿女装了。身为一个贼，何况还是我这种级别的贼，变装的把戏自然没少完玩过。可惜，我没有宜嘉那套易容的本事，不然来个瞒天过海也是轻而易举的小事一桩。
　　
　　等我换好衣服，吟月转过头来……
　　“吟月，你怎么了？”
　　“吟月，你倒是说话啊！”
　　“怎么傻了？！！”
　　看着她愣愣的盯着我，整个人完全定在那里，呆呆的没有任何反应。我一惊，一边摇晃着她，一边连珠炮似的问了一串。
　　
　　“公子你……你好美……”吟月还是呆呆傻傻的，嘴里结结巴巴好不容易才吐出几个字来。
　　看到她这幅模样，让我想到宜嘉当年见我做女装打扮时，在呆愣了一瞬后，摇头叹了声……“祸水”。自那以后，严厉禁止我再穿女装。
　　问他理由是，他脸上微微泛红，有些发窘得冲我嚷了句：“这不需要理由，是本王爷下的命令。”
　　当时看到他那难得的窘态可着实让我莫名兴奋了好几天。
　　
　　此刻，形势所逼，不得已我又穿上了女子的衣衫。
　　呜呜呜，宜嘉，你可不能因此而责怪人家……
　　
　　吟月的巧手熟练地帮我挽了个丫鬟的蝴蝶髻，略施红妆。一切都弄好后，又直直看了我好一会儿。
　　唉，人家我怎么也算是一翩翩公子，被个年轻姑娘看那么久，也不好意思的羞红了脸……
　　
　　“公子，你真的好似仙子下凡，我长这么大，从没见过比你更漂亮的人了。”
　　小丫头也真不知道害臊，居然还好意思说得这么正儿八经。
　　
　　“吟月，你真的不怕吗？帮助我逃走，被靖伊知道了不晓得会怎么处置你。”我一直担心着，依我之力，连自己能不能逃得出去都不知道，更不可能带着一个也不会武功的她。可把她留在这里，靖伊盛怒之下想必也不可能会轻饶了她。
　　
　　“公子，你不用担心我。”吟月附上我的耳朵，压低了声音说道，“三老板，只要您能出去，贱婢的一条命又算得了什么。”
　　
　　三老板？！！这个称呼……
　　放眼望去，会用这个称呼叫我的人多半都是……
　　
　　“你是如意斋的人？”我惊诧的问道。
　　“是，奴家是一年前被大老板派到星火宫的内应。可惜属下无能，一直都只是打打杂也没探得什么消息，直到那天居然阴差阳错被选来照料您。”吟月完全没了前几日的天真烂漫，此时一张俏容冷静镇定，对我说话恭敬之极。
　　“那你通知大老板他们了吗？”既然她是宜嘉以前派来的内应，那么说宜嘉现在应该已经知道我身在何方了……
　　“属下无能！那星火宫的人虽派我来伺侯你，可对我却是极其警惕，每日我一离开这里，就有人暗地里一直监视着我，当初为顺利混进星火宫，专门选了不会武功的我。这样一来竟让我根本无法与主上联系。此般下去也不是办法，既然轩老板已有计策，不如就立刻行动。早日脱身才是上策！至于奴家，旦请公子不要担心就是了。”
　　说这番话是，吟月眼里全是坚持和笃定，却更让我为难万千。
　　
　　吟月仿佛也读懂我的心思，拔下头上的发钗抵着自己的脖子：“公子难道非要让奴家自尽于此，方才离开？”
　　我心口一紧，无奈摆手：“万万不可！吟月，我依你便是……”
　　




35

35、捕获 ... 
 
 
　　吟月居然是如意斋的暗探，对于这件事，我理应高兴的，却不知怎的，丝毫也开心不起来。原来对于逃出去的那份激动和期盼像淘气的孩童，此时却不知哪里去了。
　　心里淡淡的，有如日暮之后，当明日落下山头，阵阵风出来的寒意……
　　淡淡的，却挥之不去。
　　
　　为什么大家都要有那么多故事？都不能简单一点吗？
　　靖伊是，吟月也是。
　　所有之前以为的纯真，原来不过是场戏，等散场的时候才发现，一切都是虚幻。到头来却只有看戏的自己入戏太深……
　　
　　吟月给我画了幅星火宫的地图，标注上哪些是一会我该走的路线。又帮我收拾了个小包裹，让我随身带好。再三叮嘱我小心后就催促着我赶快动身。
　　“准备好了就快走，免得一会儿代掌门回来就麻烦了。”吟月已经全然没了先前小女孩的纯真模样，满脸尽是严肃与谨慎，还有几丝担忧。
　　我顺从的记下她的言语，刚起身走，吟月又唤道：“等等……”
　　吟月上前来，拉住我再反复查看了几遍装束，觉得万无一失了，又帮我理理裙摆的褶皱，“公子，一定要小心啊，出去了立刻和大老板他们联络，让他们来接你。”说着说着声音竟有些哽咽了。
　　我紧紧搂住她，我可以感觉得出，这次她不是在演戏，是真情流露，实实在在替我担心。其实虽然一直在骗我，说起来也都是为了我好。我又有什么资格责备她呢。
　　她替我担心，我又何尝不在担心着她？
　　
　　“吟月，你不要为我担心，好好保重自己。”我轻柔的说，一只手轻轻拍打她的脊背，像哄一个孩子一样劝慰着她。忽然反手朝她玉颈用力一击……
　　吟月没有防备，即使我没有内力，却也是个成年男子，力道自然不轻。她身子软绵绵的顿时往下滑。我小心让她瘫倒在地上，尽量弄得看起来像突然遭人袭击。
　　……吟月，聪明如你应该能明白我的用心吧？这样才能让靖伊减少对你的怀疑。若我能顺利逃脱，定然会派人立即来把你带出去的。
　　
　　出了石室，顺着中间那条小路走下去就是一道石门。毕竟不适应女装，繁复的裙摆让我有两次差点摔下去。不过幸好一路走下来也适应了几分，亦步亦趋的姿势自我感觉还真和个小家碧玉似的。
　　
　　石门的旁边是根长线，吟月给我讲过，她每次出去时都是拉那根线。
　　一颗心咚咚咚小鹿乱窜般，自嘲道：云轩啊云轩，什么时候你也落得个这么没出息了？
　　
　　理理心情，强迫自己镇定下来，轻轻拉动长线，手还是不争气的微微颤抖。
　　呜呜呜，还真是没出息啊，还好意思说自己是“天下第一神偷”，这么电小事就差点稳不住了……
　　
　　才拉动，石门就有了动静，缓缓挪开。外头明媚的阳光倏地射进来，刺眼的光亮让许久不见天日的我居然不能适应，眼睛不可自制的眯缝起来。还好，这些小动作只是一瞬间，立马就被我给掩盖了下来。
　　
　　我埋着头没敢看守门的那个哑巴了的壮汉，毕竟吟月也不谙易容之术，只不过帮我弄成和她相仿的装扮，若是细看必会被看出破绽。
　　我继续亦步亦趋努力装作自然的往前走，心里七上八下忐忑不安。如果在这里就被抓住，那还真是功亏一篑。
　　感觉到那哑汉的目光一直盯着我，无数道目光落到我身上都让我仿佛被针扎似的，难受得紧。幸而我一直略微埋头，先前吟月仿照她的发型给我修剪的一排刘海又挡住了一部分面庞，否则任是谁，也能够看到我脸上那密密麻麻细碎的汗珠。
　　
　　还好……哑汉最终也没拦下我。
　　
　　着实长松一口气，沿着吟月给我的路线顺着往下走，一路上都很顺利，只要再过一个路口，往又一拐……我甚至已经可以看见星火宫那修葺的好高的红砖围墙。
　　距离逃脱，只有一步之遥。
　　可是……事情永远不会那么完美。
　　就在此刻，我看到了两个熟悉的身影――靖伊和孟晖。
　　
　　心里一震！
　　现在该怎么办？！是倒回去还是继续往前走？继续往前的话，算算在路口那个地方正好就会碰上。
　　
　　脑子里迅速思量着：双方的距离已然很近，倒回去反倒更加引起他们的注意，暴露自己。
　　索性心一横，就赌这么一把。继续往前走！
　　
　　于是继续往前走，头垂的低低的。只要他们把我当成一个普通的小丫鬟就行了。到路口时，果然刚好碰上。
　　靖伊走的略前些，孟晖紧跟其后。两人好像在商量什么事，根本无视从身边悄悄穿过的我。
　　
　　呼……
　　当我与他们擦身而过而没有被发现，心里暗暗鸣谢老天爷待我不薄，让我能成功逃出生天时……
　　
　　“你！站住！”孟晖的声音在背后响起。
　　
　　我心里瞬间凉了半截，依旧低垂着头转过身去……
　　
　　“过会儿送两杯茶到议事房。”
　　还好……害我还以为是被识破了……
　　稍稍恭恭身子，然后再转回去，不动声色的想到这次总可以开溜了吧……
　　
　　“站住！”这回换靖伊了。
　　两个人还真是难伺侯的主，这次又想怎么了？
　　暗地里抱怨着，无奈的再次转过身。
　　
　　“云轩？！”
　　
　　靖伊凌厉的声音似要响彻天际。
　　
　　我心道不好，立即施展轻功，飞燕掠水朝向围墙的方向奔去。靖伊紧跟过来，孟晖随后。
　　两个人都是用武高手，轻功也不弱，尤其是靖伊，虽然没近得了我的身，但始终紧跟在后，不给我片刻喘息的机会。
　　
　　不过眼下，只要不被他近身，我其实就已经很满足了。至少这样还有逃脱的希望。
　　可惜，我高兴不了多久……
　　
　　“云轩！你给我停下！”靖伊在后面咆哮。
　　当听到飕飕的声响从背后靠过来，我下意识转身一看……
　　一道小小的银光没入我的肩膀……
　　
　　再一细看，竟然是我有一年新年送给小靖伊防身的寒光蝴翼镖。
　　呵呵可笑可笑，想不到如今却被用在了自己身上。
　　
　　没有伤在要害，可头昏沉沉的厉害，想必上面带着药。
　　是啊，他武功恢复了，我怎么就忘记他本来还是个用药高手呢。
　　无边无际的黑暗朝我袭来……
　　
　　




36

36、脱轨 ... 
 
 
作者有话要说：这章写得偶精疲力尽～～偶向各位读者大人申请休息几天再来继续更新～
都不晓得是在虐云轩还是我自己了～
关于H～偶就这水平了，本来还想用个“一夜过去了”就直接带过的……汗
想转文的大人尽管拿去，留下地址就是了。

11亲～抱抱～
ss亲～不光插队，靖伊摆明了就是霸王硬上弓～

 
　　睁开眼睛的时候，眼前是一贯的石壁石墙，依旧还是身处石室。
　　原来逃脱竟是这么困难的一件事，明明以为近在咫尺，才发现其实遥不可及……
　　
　　世事漫随流水，算来一梦浮生。
　　醉乡路稳宜频到，此外不堪行。
　　
　　肩上的伤口已经被细致的包扎好，大概是用了麻醉散的缘故，倒一点都不觉得疼。
　　身上不疼，可心里却好似被千千万万的蚁虫啃噬，钻心刺骨。
　　曾经最宠爱的孩子，居然毫不犹豫的对自己下了狠手。这何尝不是一种背叛？
　　
　　师傅，当年你是不是也这样想呢？
　　报应啊，一切都是报应……
　　
　　“你醒了？”靖伊的声音冰冷，像是腊月的雪，冻得我浑身瑟缩。
　　他平时对属下的说话一直也是如此，可对于我一直是极温柔的。每每说话和颜悦色，偶尔甚至还会像以前那样和我撒撒娇，反倒让我不知如何是好。
　　此刻，他却用这样冰冷的语气和我说话，声音里几乎不带一丝情感。
　　
　　我撇过头对着墙，不看他也不去搭理他的问话。使劲紧闭眼帘，害怕内心隐隐的脆弱暴露在他面前。
　　
　　其实，你明明知道我醒了，又何必问呢……
　　
　　“云轩，不要逼我！”没有任何预兆，我的举动如同导火线，一点着，靖伊就整个的爆发了。
　　他一把钳住我的下巴将我的脸扭了过去直视着他。动作粗鲁，没有丁点温柔。有些粗糙的手硌得我皮肤生疼。
　　“我说过不准你离开我，为什么你还是要跑？！我对还你不好吗？”
　　靖伊，不，他不是靖伊，起码不是我以前认识的那个靖伊，面前不过是个几天前绑架我的男人。男人粗暴的摇晃着我，已全然没了平日不可一世、嚣张狂荡的气势。刚才的冰冷原来只是一层伪装，薄冰下是抑制不住的愤怒火焰。
　　冰一碎，就爆发。
　　
　　“为什么？！为什么？！为什么你就是不肯乖乖呆在我身边？你看，我把你藏得多好？谁也找不到……”男人声音越来越低，最后几乎是把头伏在我的颈窝，呢喃起来，“为什么……为什么你做梦呓的时候叫的都是他们俩的名字……”
　　“为什么叫的不是我！”
　　突然一大的音量让我又是一怔，只见他蓦地直起身子，眸子里是一把火，熊熊燃烧。
　　那火，是愤怒，是嫉妒，甚至是无奈和深深的悲哀……
　　“我要你！谁也抢不走！”他狂暴的开始扯我的衣服。力道之大，任惊慌失措的我拼尽全力阻拦，却根本敌不过。
　　
　　脆弱的布料“嘶”的一声，就迎来粉身碎骨的命运。
　　那我呢？我的命运又将如何？
　　
　　星星……都脱离轨道了……
　　
　　“这都是你逼我的！我要让你再也不能从我身边逃开！”男子冲我叫嚣着，我看见愤怒的火焰烧遍他全身。熊熊烈火，泛出灼人的火光，仿佛要烧尽万物。
　　“不要！不要！”预感到将要发生的事情，我奋力挣扎着，叫喊着。
　　心在颤抖，好害怕……好害怕……
　　
　　男人一把按住我的手脚，埋下头粗暴的啃噬着我的颈子，然后是胸上……
　　凶残如同发狂的野兽。每一口都像是要饮我的血，吃我的肉，啃碎我的骨头，咬得我好痛。
　　隐隐有什么从皮肤上细细渗出，散着些微的血腥……
　　原来是我的血阿……
　　
　　当他强硬的分开我的双腿那一刻，前所未有的惊恐席卷了我，本来颤抖的心猛然开始狂跳――
　　咚咚咚，咚咚咚…
　　手脚用尽全力反抗，想从束缚中挣开，却依然徒劳。
　　越是挣扎，就被压得越紧。
　　我在绝望中发出撕心裂肺的吼叫――
　　“不……！！！”
　　可是一切还在继续，命运总是喜欢和我开玩笑。
　　
　　没有爱抚，没有前戏，男人火热的坚硬就这么直接的进入，几乎把我整个撕裂。
　　好痛……真的好痛……
　　身体好痛。
　　心，更痛。
　　
　　整间屋子都弥漫着淫靡和血腥的气息，黑暗似要将我吞噬，身上男人狂猛的律动带给我的是无终止的痛楚和折磨。
　　嗓子早就哑了，再也喊不出声。
　　而且也不想再喊了，浑然无力，浑浑噩噩。
　　心底深处无声的悲鸣可有谁能听见？
　　靖伊，你可听见？
　　听不见吧……
　　你只是不断的在我身上驰骋，满眼通红的注视着我似那发狂的猛兽。每一次撞击都把我带到苦难的巅峰，无穷无尽。
　　你快乐吧？肉体的□就是你所想要的吗？
　　但为何我还在你的眼中看到了无奈的悲哀？
　　你在我耳边轻声说：“轩……你是我的，谁也不给……”
　　
　　我是你的？
　　不，我不是……
　　我只属于我自己，属于那片自由的蓝天。
　　对于感情，你还只是个孩子罢了，不懂得怎么去好好爱一个人。
　　不懂得独占并不是爱，一意孤行，只会带来爱的终结。
　　爱？
　　呵呵，说起来我又懂吗？
　　
　　一个轮回究竟有多长呢？
　　为什么感觉已经过了一个轮回，甚至更长……
　　原来这就是所谓的度日如年，生不如死。
　　脑子已经麻木，连□的痛都显得似乎那么遥远……
　　心碎的声音，点点滴滴，砸开我的世界――分崩离析。
　　是梦吗？
　　是的话，老天，求求你快点让我醒来。
　　亦或者……
　　就让我永远的沉眠……
　　不再醒来。
　　
　　可是……二师兄和宜嘉会伤心吧？
　　还有大师兄，清泉，芊芊……
　　
　　“轩……不要离开我……”
　　
　　




37

37、美人画 ... 
 
 
作者有话要说：不能这么快就把云轩放出去啊～不然就揭不开当年的谜了～
把前面的内容忘光了的人，快回去重温一下第五章～

 
　　梦随风万里，今夕是何夕？
　　
　　接下来的日子，靖伊没有再碰过我。我甚至没有再和他说过一句话。
　　不是孩子似的赌气，或者闹别扭，只是纯粹的不想说话。
　　事过境迁，斗转星移，如今，我对他已是真真无话可说。
　　
　　我依然被囚禁在石室中，偶尔可以通过密道去那块小山谷，一坐就是一整日，只呆呆看着白云浮动，落花飘飞。
　　他依然每天都来，有时来喝杯茶，有时静静看看我，到了入夜，像以前一般，搂着我入睡。
　　可是……谁也睡不着。
　　每当他碰触到我，我就不由自主的浑身发颤。
　　他自然也知道，只是暗暗用力将我搂得更紧。仿佛怀里的是什么宝物，手一松，就会碎。
　　可是，已经碎了的碟子再也无法回复原样。
　　碎了的感情也同样……
　　我和靖伊再也回不到从前，再也无法向从前那样无忧无虑，快乐的生活在一起。
　　
　　不得不承认靖伊对我是很上心的，像是想要平抚或是补偿，我的吃穿越发显得好了。
　　可又有什么用？现在的我如同行尸走肉，岂会在乎这些。
　　折了翼的鸟儿注定是个悲剧。
　　我一直没有胃口，常常什么也不吃。靖伊最初是不停的劝，但我从未搭理过。眼见这个法子没用，他就来了狠劲。打骂伺侯我的丫鬟，逼得我硬吞下去。
　　我总是吃了就立马吐出来，使劲吐使劲吐，好像要连生命都吐出来。靖伊吓坏了，赶紧请了郎中。最先来的那一个诊治了半天，也说不出个所以然，只道是心病。靖伊不信邪，一连又请了好几个，都说同样的话，连对症的方子都开不出来，说“心病还须心药医”。
　　靖伊越发是火大，可他素日精通用药，自然也明白其中的医理，我的状况的确非一般药石可治。
　　
　　看着日渐宽大的衣衫，我知道自己正在不断消瘦，有时觉得自己好像是天地间的一丝游魂，飘荡于世，却不知这样的日子何时才是尽头。
　　整日里浑浑噩噩，只有一件事让我高兴的。吟月还好好的。靖伊仍然派她来伺侯，打点我的起居饮食。不过石门出口的守卫明显加强，还放下狠话：“你敢再逃一次，我立刻杀了她！”顿了一顿，又接着说到：“也不准伤害你自己。否则我不会手下留情的。”
　　他说得出，做得到。
　　呵呵，心里暗笑，其实他大可不必如此紧张，既然已经逼我服下软筋散，别说轻功，连稍微多走些路我也吃不消，更别提使出轻功。如今的我，不过是个废人。
　　二师兄，宜嘉……我该怎么办呢？
　　
　　那一日，我穿过密道要往山谷去，走到岔口时，左边那条向来没有任何动静的小路上居然投出点点光良。我曾经走过那里，前面也是被一道石门封死，却不知门的后面是什么地方。
　　或许是好奇心使然，亦或是生活实在是了无生趣，我的脚下意识的就顺着光亮寻去……
　　
　　石门微敞，油灯的灯光在黑暗静谧的密道中摇曳晃动，流动着诡异的光芒。
　　我侧身立在门后，通过敞开的缝隙往里窥视，只见一位长者，白发苍茫，负手背对着我站着。他面前的墙上挂着一幅画，画上是位美人。
　　一袭桃红坠地纱衣，一绰约红粉佳人。
　　衣美，人更胜。
　　风吹仙袂飘飘举，犹似霓裳羽衣舞。玉容寂寞泪阑干，梨花一枝春带雨。
　　
　　刹那间，仿佛空气都凝结了，我手脚全然冰冷，只听到心脏急剧跳动的声音。
　　不是因为画中人儿的美丽，而是那美人……
　　正是那日在桃花林中看到的女子，超凡脱俗，绝丽如花妖，清雅似仙子，摇曳身姿透着空灵缥缈，仿若不食人间烟火。栩栩如生，竟仿佛要从画卷中走下来。
　　是人，是妖，亦或是仙?
　　是哪位名家才有那样的神功，能画出如此惟妙惟肖的画卷？
　　如今，这画为什么又会在此处？
　　这位长者又是何方神圣，为何在此出现？
　　无数的谜团像是奔涌的洪水，巨浪连连，朝我袭来……
　　
　　“是谁？！”长者先前大概一心一意沉浸在画中，直到这时才察觉到我的存在。
　　声音出乎意料，竟是十分年轻的，等他转过身来，我更加吓了一跳。
　　白发少颜，居然是一个十分年轻的男人，长相妖媚，一双眸子透着邪气。身量不高，但显出灵动。此刻，他正阴冷的瞪着门缝后面的我。
　　我一阵害怕，脚下不自觉后退了两步。再一会神，已经被他一把提起了领子，扔到了房里的地上。
　　天啊，这是什么功夫？！我自小看惯了大师兄二师兄还有师父的身手，自认在这方面也算得上行家，可现在甚至连他出手的动作都没有看见，他就又站在原处，依然背对着我。
　　我心下一个哆嗦，冒出一身冷汗，竟顾不得被大力摔到地上的疼痛，思索着面前的状况。
　　
　　“此乃我星火宫禁地，你怎么会在这里？”话语极不客气，如同在审问刑犯。
　　有意思有意思……
　　星火宫禁地？又不是我原意呆在这里……
　　
　　“快回答我！”下一个瞬间，他已经蹲在我身边，有手狠狠钳我的脖子，出手狠毒，我立刻无法呼吸。
　　就在我命悬一线的一刹那，他对上了我的脸，眼神突然露出阵阵惊恐，之前的凌厉阴狠荡然无存。一把甩开我，再回过头看看那幅画……
　　“像……实在是太像了……”
　　




38

38、身世 ... 
 
 
作者有话要说：距离结局已经不是很远了～
毕竟，偶还有很多事情要做，必须尽快平坑啊～
 
　　像？
　　像什么？
　　什么像什么？
　　
　　“你叫什么名字？”他刚才沉思了很久，好像陷入远古的回忆，这才有些恍惚的问道。
　　正所谓好汉不吃眼前亏，在师门里就欺软怕硬惯了的我自然知道站在那儿的人是个惹不起的主，干脆利落的答了：“云轩。”
　　“姓云？难道真是……”他自言自语的嘀咕起来，越发让我云里雾里摸不着头脑。
　　“云悠是你什么人？”
　　云悠？根本连名字都没听过嘛，于是老老实实的回答：“不认识。”
　　接下来又是一串问题。
　　“不认识？那你双亲是何人？”
　　“自小父母双亡。”
　　“何人抚养你长大？”
　　“师父。”
　　“那你又师从何人？”
　　嗯……至于这个问题……正所谓君子有所答有所不答，关系到自己具体底细的自是不能说了……
　　“师父乃一江湖隐士，从来未曾对我提及过他的名字。做徒弟的只管称呼‘师父’就是了，哪里会问那么多。”
　　不知道他是不是听出我的心思，蓦地走进一步，皱皱眉头，狠狠睨视我一眼，还好没有再说什么。
　　可就这一眼，就又惊起我一个哆嗦。
　　
　　他走了那一步，正好露出先前我没有看到的画的右下角，那是画者的落款，几个小字俊秀隽永，熟悉的字迹像一条条游龙，游入我的心房，勾起灵魂深处的几抹骚动――
　　“江天翼”
　　
　　如果可以的话，真的很想能够遗忘。
　　遗忘掉所有不快乐，所有不想再忆起的事，的人……
　　偏偏造化弄人，越是想要逃避的，越是在生命里反复辗转，徘徊不去。
　　江天翼……
　　我生命中最深的伤，最深的痛，以及最深的思念……
　　师父……
　　
　　什么东西从眼角蜿蜒滴落？用衣袖拂去，却被人死死抓住我的手臂。
　　“你果然是认识江天翼的……他就是你的师父吧？”偷过模糊的泪光，看到男人在对着我笑，笑得好阴森，惨白的肤色和着一口白牙在幽幽灯光中泛出诡异的银光。
　　好恐怖……
　　“哈哈哈！报应！你就是那个贱人的儿子吧？！哈哈……”他像是突然发了狂，猛的开始仰头狂笑，一头苍苍白发竟然几乎垂及地面……
　　好长。
　　
　　贱人？他说的是谁？
　　贱人的儿子？难道是指我吗？
　　我的双亲？
　　犹记起小时候曾经问过师父……
　　
　　“师父，云轩的父母呢？”
　　“乖孩子，你母亲去了另一个地方，再也不会回来。她拜托师父来照看你。”
　　“哦……那我父亲呢？”
　　师父沉吟了好长时间，才缓缓说道：“他做了错事，没有资格再做你父亲了……”
　　“是什么错事？云轩不会怪他的。师父，你让他回来嘛……”跳到师父身上撒起娇来。
　　“不会怪吗……”师父望着像是被水洗过的湛蓝苍穹，自言自语。
　　“嗯？师父，你在说什么？”
　　师父这才恍然回神，微笑着将我搂入怀中：“轩，是师父对你还不够好，所以想父母了吗？”
　　我一听立马急了，小脑袋瓜子摇得和拨浪鼓似的：“不是不是！师父是全天底下对我最好的人了，比大师兄二师兄还好！”
　　师父温柔的将我搂得更紧了。
　　
　　现在回想起来，当时师父的眼中那一闪而过的悲伤却是孩提时代的我多不能明白的。
　　岂止是孩提时代，即便是如今的我，又究竟能明白几分？
　　
　　“好小子，今天你落在我手里，我定要你生不如死。”扭曲的笑颜闪烁着寒光，仿佛要把一切都冰封冻结。
　　“师尊！”靖伊的声音猛然想起。
　　转过头去，只见他双膝跪地，额头伏地，态度毕恭毕敬。
　　“恭喜师尊提早大功得成！”
　　
　　仔细凝视那白发，总觉得忘记了什么事……
　　白发……
　　白发……
　　原来如此，单那头这白发，和出现在这么个地方我就早该猜到了。这个人不是别人，正是堂堂星火宫之主，人称“白焰”。
　　很多年前他就消失了，很突然，也很神秘。
　　没有人知道他到哪里去了？去做什么？甚至于连星火宫的门人们也不知道。
　　这么多年过去了，随着时间的逝去，江湖中已经鲜少听到他的名字。但稍微有点江湖阅历的人，听到“白焰”两个字也会为之动容。
　　他的毒，他的狠，早就刻进每个人的骨头里，深入骨髓。
　　
　　从来没想过，他居然就是靖伊的师傅。
　　更加没有想过，如今，我就落在他手里。
　　
　　“师尊，不知他如何惹恼您了？”靖伊双眉微皱，看上去忧心忡忡。
　　“靖伊，你老实告诉我，他怎么会在这星火宫禁地？”
　　依然是冰冷的眸子，即使是对着自己的爱徒，话语间也不带有丝毫情感。
　　“我……”靖伊一时不知该怎么作答。总不能直接说我是被他困在这里的禁脔吧？
　　“师尊，他对我很重要，求您放过他……”靖伊把头埋得很低，不敢去看白焰的眼睛。
　　“啪！”一声响亮的声音，再看时靖伊的脸上已多了几道红痕，嘴角很隐隐有血丝渗出。
　　“哼，你个没出息的东西，居然为了那个贱人的儿子这么低声下气地求我！”
　　话是对着靖伊说的，可那双阴冷的眼睛依旧是紧紧盯着我，好像巴不得把我的皮扒下来，吃我的肉，饮我的血，那才痛快。
　　“把他锁到水牢里去，没有我的命令谁也不准去看他。”后面那句话摆明了是专门说给靖伊听的。
　　靖伊呆呆的看着我，愣着不动，举动显然触怒了白焰。
　　“你想违抗我？”白焰笑得越发妖异，妖异到恐怖。
　　靖伊撑在地上的手微微握成拳状，终是无力放开：“徒儿不敢。”
　　“那就好，呵呵，你放心，我不会杀了他的，我只是要好好招待他……”白焰用食指顶起我的下巴，对着我泯然一笑。
　　这一笑，却让我与靖伊同时一个猛颤。
　　




39

39、水牢 ... 
 
 
作者有话要说：yisia～你的电脑搞定了吗？嘿嘿看你每次都来给我回帖帖应该是OK了吧～

 
　　和水牢里的日子一比较，我竟然有些思念起在石室中的生活了。
　　衣食是极好的不说，即使也被限制了自由，可起码还能走动，偶尔还可以去去那小山谷看看蓝天、繁花、柳絮，闷的时候还有吟月陪着打发。
　　眼下，水牢里扰人的湿气让人浑身冰冷，濡湿的衣衫全都粘在身上，苦不堪言。我双手双脚都被冰冷的铁链束缚在墙上，整个人稍微多动一下，都会被手铐勒得生疼。
　　哎，何必嘛。我的手筋脚筋都已被挑断，拴上铁链简直多此一举。
　　有生以来头一次遭这种罪。
　　大概，也是最后一次了。
　　
　　白焰每天都来，有时带着一根上面全是刺的长鞭，有时是让人全身痛苦难当的毒药，还有的时候只是一罐子盐，一把把细致的洒在我的伤口。
　　痛，彻骨。
　　痛得常常让我昏厥过去。
　　昏厥是我最好的逃避，只要昏过去，就可以什么都不想，就可以不痛了，
　　可是，连昏厥的权力都不给。总是在我昏倒的时候，一桶冰水就泼过来弄醒我。
　　呵呵，水牢里多的是水、
　　多少个日夜我都在想，我快要死了。
　　可是，总是在我觉得下一刻就能解脱的时候，他又会给我灌下些灵丹妙药吊着我的小命。
　　
　　“我和你无冤无仇，为什么要这样对我？”身子好虚弱，从没想到过会有一天连说话都是那么痛苦的一件事。
　　让我筋疲力尽。
　　“嘿嘿，无冤无仇？你可知我恨生你的那个贱人入骨，恨不得把她千刀万剐！”
　　白焰咬牙切齿的表情让我毛骨悚然。
　　“你知道我母亲是谁？而且这么恨她？”
　　越来越糊涂了，生我的人……这么说白焰竟然知晓我的生世？
　　怎么可能？生世……连我自己都被蒙在鼓里十余年的生世他从何得知？
　　何况，他连我都不知道的我母亲的名字都知道――
　　云悠。
　　就是那日在石室时他说的那个叫做云悠的女人吧。
　　“当然知道……云悠，天凤帮帮主之独女，也是江天翼的小师妹……凭什么她可以轻易就得到他？就因为她身为女子？！！凭什么？……”
　　白焰露出几分癫狂，几分妒意，双目中涌上几丝红意，更显狰狞。
　　
　　呵呵，终于懂了……想来他是深爱着我那不知是谁的父亲，因爱成恨，并且将所有的恨意都算给了父亲爱着的母亲吧。
　　如今，这恨又都算给了我。
　　
　　天凤帮……
　　不错，那的确是我的家……
　　是我那没有丝毫映象，在我记事之前就已经灰飞烟灭的家。
　　我没有对这个家的回忆，甚至连自己父母的名字都不知道，但却背负着它的血债，注定了一辈子的悲与痛。
　　命……一切都是天意……
　　
　　“你何不杀了我？”现在的生活，生不如死，早点死去倒是乐得解脱。
　　“想死？”白焰似笑非笑的盯着我，“我怎么舍得呢？好歹你身上还有一半是他的血液阿……”
　　他惨白的手抚上我的脸，那爱溺的眼神透过我看着另一个人。
　　一个我不认识，却又和我有着千丝万缕联系的人。
　　一个流着与我相同血液的男人。
　　
　　靖伊一次也没有来过水牢，看样子是白焰不准。
　　其实明白的，他是绝对不敢违抗白焰的，那个凶残又强大的人。
　　可是心里依然有隐隐的失落。
　　我清楚，这当然不是爱……
　　只是一种称之为“习惯”的东西。
　　当习惯了有些人把你放在心上最重要的位置时，就会有种依赖。
　　我，果然只是个卑微自私的人呢……
　　
　　从没想过，在我已经完全绝望的时候，老天居然再次给了我阳光。
　　
　　“轩！快醒醒！”
　　是谁摇醒了昏睡中的我？真是的，好不容易才能睡着……
　　“轩……”
　　好熟悉的声音……
　　宜嘉？！
　　我猛然清醒，面前是两个黑衣人。
　　两人都覆着面，可是光是他们的露出的眼睛，我就知道来者的身份。
　　二师兄，宜嘉……
　　我终于还是等到你们了……
　　
　　虚弱的冲他们一笑，看见两人的眼眶都微微有些泛红。
　　是眼花了吗？
　　如此强势的两个人，怎么可能会有要哭的时候呢……
　　
　　二人动作利落的帮我卸去手镣脚镣，其中一个抢先一步将我放在自己背上，另一个颇有不满的甩了个不满的眼神，却也不多说什么，护卫在侧，赶紧往外走。
　　二师兄的背，好温暖……
　　
　　“宜嘉……还有吟月……”记挂着吟月的安危，也不晓得她现在过得如何。星火宫的人知道她的底细了吗？他们有没有为难她？若是因我而害她有个三长两短，我这辈子都不能原谅自己。
　　“放心，我自有安排。”宜嘉紧紧握住我的手，刻意压低的声音带给我无比的心安。
　　
　　顺利的出了水牢，宜嘉和二师兄轻手轻脚的寻到密道，密道外的守卫都定在原地，纹丝不动，看来是刚才被二师兄他们点了穴。
　　一路畅行无阻。
　　
　　等出了密道，大师兄和清泉，还有一帮子人早候在出口的那个茅屋接应。见我们出来，每个人明显都松了口气，露出欣喜的表情。
　　“你个惹祸精……”清泉看到二师兄背上的我，火爆的性子一上，立时就破口大骂。可一瞟到我的身上，话竟是说了一半再也说不下去，哽咽起来。
　　大师兄摇着不离手的扇子朝他头上敲了去，换来一记白眼。
　　我努力摆出一个笑脸，想要安慰他。可看看身上白衫上的斑斑血迹，自己也知道没丁点说服力。
　　二师兄给了宜嘉一个眼色，宜嘉立刻点头，挥手示意大家火速撤离。
　　
　　一切就像是场梦……
　　没有想过自己居然还能有回到王府的一天。
　　熟悉的房间，熟悉的摆设，一如我离开之前，丝毫未变。
　　我手脚筋脉皆断，形同废人，都是宜嘉和二师兄手把手照料服侍着。
　　有丫鬟进来送汤药，宜嘉一反常态，没有亲手接过来，直接让她伺侯我服下。
　　心下正纳闷着，仔细一看，那丫鬟竟是吟月。
　　
　　“吟月？是你……你没事？太好了！”好想一把紧紧抓住她的手，确定这是真的。可惜，根本动不了。
　　胸中情绪翻滚，真的太好了，她平安无事。
　　“公子……”吟月突然在我床前跪下，抽泣起来。宜嘉甩开王爷架子，细心的接过她手上的碗。
　　“公子，是我没用，不但帮不上忙，还处处拖累您……”这会儿到还真和她最开始给我的印象相符，像是个天真单纯的小女孩。
　　我替她拭去眼泪，轻言相劝要她别再自责。
　　
　　“跟我说说，你是怎么逃出来的？”待她平静下来，我问道。
　　“那日你说要去山谷坐坐，叫我别跟来，我就乖乖在石室里带着。可等了好久也不见你回来，却是代掌门……不，却是苏靖伊来了。他把我放回以前做杂役的地方照旧装成无关紧要的人物，要我答应，就算是掌门亲自来问，也不能承认曾经去过石室，更不能说出你的来历。让我一切见机行事。再后来，他就找了个机会，把我逐出星火宫。走前，告诉我你被囚在水牢。后来，我刚一出星火宫就遇到了老板和总管他们，原来他们已经查出你被困这里，只是还没寻到具体位置……对了，苏靖伊还给了我一瓶药，说是能解你身上的软筋散……”说完，吟月就从身上掏出一小瓶子药来。
　　二师兄拿过去闻了闻，冲宜嘉一点头，然后倒出两粒晶莹透明的药丸给我服下。
　　“倒难为他上心了，先不说故意放吟月出来报信，单是他这软筋散非比寻常，若没这药，还真要让我们费一番功夫。”宜嘉一边端药过来一勺子一勺子喂我，一边感悟颇深的说道。
　　
　　靖伊……
　　抓我的是你，要我不准离开的是你，可到最后，放了我的……
　　也是你……
　　
　　正大刀阔斧坚定的推动剧情的何时了～～
　　




40

40、母亲 ... 
 
 
　　夜里总是梦魇缠绕，在水牢中的那些个日日夜夜幻化成嗜血的魔，吞噬着我。
　　宜嘉和二师兄，轮番守在床前，伴我入眠。
　　可依然我还是睡得不踏实，每每要等到天微亮时，才好不容易睡得熟些。
　　但是……就连这么宝贵的时间，也偏偏就有人跑来搞破坏！！
　　
　　“云轩！你给我起来！”
　　谁啊……讨厌，人家才刚睡着一会儿而已。
　　我迷迷糊糊地刨开死揪着我脸的爪子，一边继续去拜会周公。
　　“你到底起不起？！”那爪子锲而不舍，反倒愈来愈使劲了。
　　
　　“啊！！！”一声惊叫响彻王府，久久不能消散。
　　我大叫一声，睁开眼怨恨的看着床前的美人。
　　“张芊芊！你搞什么？！这么大早的……”言语间全是埋怨。
　　“你个死没良心的，我大老远连夜辛苦赶过来不晓得是为了谁？”张芊芊两手叉腰，平素的端庄优雅全没影儿了。
　　“咳……你再不注意一下形象小心你的花魁保不住了哦。”我调侃她。
　　切，也就知道在我面前逞威风，怎么不见在她的春香楼里这么招摇。
　　
　　张大美人幽怨的看了我一眼，顺便出于职业习惯甩了个媚眼，惊得我浑身不自在。
　　“好了好了，做正事了。”张芊芊摆出一本正经的模样，“秀竹，快把我的药箱拿过来。”
　　只见秀竹端着一个大箱子上前来，在桌上打开放好。芊芊一边给我把脉一边给我扎针忙乎开来。
　　
　　见鬼！接筋续脉怎么这么疼……
　　冷汗淋淋的冒，使出最后一点力气恨眼瞪去，美人出手反而更重，“也幸是有本大神医在，不然你的手脚早废了。筋脉被挑断不说，湿气内侵。这点痛还忍不下去？”
　　哎，也是，芊芊的医术，的确无可挑剔。
　　大隐隐于市，谁又想得到一代神医张冉棋的独生女儿为躲避仇家，竟藏身在青楼之中？
　　
　　神医的确是神医，芊芊赶到京城不过十余日，我就好了许多，身子骨虽然还是弱不禁风，不过手脚已经勉强可以活动。要是身旁有人陪着，还可以到园子里走上几步。
　　宜嘉他们见状都欣喜万分，芊芊更是鼻子都翘天上去了，得意不已。
　　
　　对于在星火宫的事，我一直有很多想不明白的地方。不过我相信，有个人一定可以帮我找出答案。
　　“大师兄，你见过桃花林的那个女人吧？”
　　正好遇上大师兄来陪我解闷，明人面前不说瞎话，屏退了仆人，索性直截了当问个明白。
　　大师兄带着三分笑的脸微微顿了一下，不过只是很短的一瞬，立马有恢复过来，对着我笑脸盈盈，还眨巴了几下那双桃花眼。
　　若是此时有女子在场，不晓得要多少人为他魂牵梦系。
　　可惜，这里只有我，宜嘉和二师兄。
　　
　　那两人现下正是一头雾水，齐刷刷的看向我，满脸不解。
　　我回了他们个眼神，让他们先好好听着，不要吭声。
　　
　　“哦？云轩想知道些什么呢？”
　　“云悠是谁？就是那名女子吧？她和我又有什么关系？”一口气问了一串问题。
　　“哟哟哟，你一口气问这么多，叫人家我怎么答？”大师兄拿手中的扇子轻轻敲了下我的头，然后一把将我搂在怀里，挑衅的看了看床边立着的另外两个人。
　　二师兄把头转开看向窗外，宜嘉面部表情僵硬了一下。不过都是有分寸的人，自然知道玉老板不是好惹的主，不敢轻易招惹。
　　“对，是那名女子，也是你的生身之母。”
　　“可桃花林的女子……不是人吧？”我说得心虚，想起当日所见。依旧心有余悸。
　　二师兄仿佛也听出了我们在说什么，冰冷的俊容作沉思状。毕竟，那晚在桃花林看见那女子时他也是在场的。宜嘉虽然什么也不晓得，不过听得饶有兴趣。
　　
　　大师兄沉吟了些许时间，我着急催促：“她到底是人还是鬼？你倒是快说啊！”
　　“是……魂。”
　　“魂？”另外三个人异口同声，都是不可置信的语调。
　　事情的走向已经完全超出我的预料，一切都是那么的出乎意料。
　　“对，是魂。那是被封印的魂。”大师兄看向窗外，目光神游，似在思索一个亘古难解的迷题。
　　“是谁？难道是……”
　　记得小时候,师父总是不准我们晚上去桃花林，说是每每入夜，枝头的朵朵俏桃花就会幻变成只只着桃红衣裳的妖精，专门吸小孩子的血。现在想来，师父就是怕我们会发现那个封印才专门吓唬我们。难道是……
　　大师兄略略点头，证实了我的猜测。
　　
　　师父？
　　怎么会是师父？
　　灭掉整个天凤帮，杀掉我父母，杀掉我全家上下的不就是他吗？！
　　这一切还不够吗？他还不满足吗？
　　为何还要封印我母亲的亡魂，让她脱离轮回转世，在桃花林中日日孤寂……
　　
　　“云轩，今日你就已经十五岁了。是告诉你真相的时候了。”师父温柔的声音在耳边清楚回响，时光倒装，又回到了那一夜，那个月圆之夜……
　　
　　呵呵，下一章会揭露云轩杀师父的原因，不过事情当然还没这么简单～～
　　已经不会再有新人物出现，因为偶在逐步收尾了，这是我的第一篇小说，委实没想过会写这么长。不再有新人物出现～这是在给亲们一个暗示哦，不晓得能不能有人猜到～




41

41、真相 ... 
 
 
作者有话要说：虐啊～虐啊～
虐得偶好心痛～
紫昙亲转文很辛苦呢，偶今天跑去自由自在晃悠了一倘～嘿嘿

 
　　月圆之夜，平日明黄冷丽的月，此时却微微泛着红，似乎预示着什么不祥。
　　大师兄近来都在打点人间天堂坊的生意，难得回来。山上只有我、二师兄和师父。少了阴险狡诈的大师兄，还真是冷清了不少。
　　“轩儿，过会儿到我房里来，为师有话要说。”
　　用完晚膳，我正帮着二师兄收拾桌子，师父郑重其事地说道。没有一贯的和蔼与温柔，表情难得的严肃。
　　一时有些不适应这个样子的师父，不过还是连忙点头应和着。一旁的师兄那常常没有表情的脸，也微微露出疑惑。
　　
　　隐隐觉得有什么要发生了……
　　是什么呢……
　　
　　“师父，您找我来有什么事吗？”约莫过了半个时辰，我也不敲门，就如同往日，随随便便冲进了师父房里。
　　“怎么还是这么不懂规矩……”师父叹口气，略微摇头。
　　“轩儿，”师父眉头紧皱，犹豫了很久，又接着说道：“过了今晚你就十五了，在人间天堂坊里，十五岁就已经是个大人，有些事你应该知道的。”
　　“什么事？师父，您要说什么就直接说，不用在那里绕来绕去的嘛……”拿起桌上摆着的苹果，一口咬下――
　　好甜！
　　
　　“是关于你的生世……”
　　我一愣，手里的苹果扑通一声落在了地上。滚了几圈，停在了门角边。
　　生世？
　　小时候无论怎么问师父都不肯对我说明白的生世？
　　可为什么在我已经渐渐放弃，不再追问的如今，他却主动提了起来？
　　
　　“师父，我有您和师兄就够了，其他的知道不知道也无所谓。”心里感到不安，勉强的朝师父笑笑。
　　不祥的气息越来越重，仿佛有扇不能打开的门就要开启……
　　“轩儿，有些事你必须要知道，不能逃避。这是宿命啊。”
　　师父神情严肃，说到最后一句时起身走到窗边，仰天凝望，落寞的背影尽是悲凉与无奈。
　　
　　窗外，一轮血月，当空高悬。
　　
　　“轩儿，你本是天凤帮的后人。你母亲乃当今屈指可数的美人之一，更是天凤帮帮主的掌上明珠。因天凤帮素来与人间天堂坊交情非浅，所以我师傅，也就是你师祖，破裂收她一名女子为徒……”
　　“也就是说我母亲就是师父的师妹？”
　　“不错。”师父微一点头，“后来，在你出生这一年，天凤帮于一夕之间惨遭灭门，全帮上下一百零八口人无一幸免，其中包括你的母亲和外公。”
　　
　　“你可知道是谁杀了他们？”师父猛然转过身来，直直盯着我，那眼光盯得我浑身冰冷，瑟瑟发颤。
　　师父一步步向我走近，熟悉的脸此时却变得如此陌生。那眼光直接、紧逼，不容逃避，让我呼吸急促，喘息不过来。
　　“是我！就是我！”师父贴着我的耳朵大声说道，生怕我听得不够清楚似的。
　　
　　不！不！不可能！
　　那么温柔，那么和蔼的师父。
　　亲手把我和师兄们从小抚养长大，表面上是师父，其实我们个个早从心底里把他当作父亲，当作至亲。没有他，我们或许早已饿死街头，成为孤魂野鬼，飘荡于世。
　　可是眼下，就是这位“父亲”，却口口声对我说他是我不共戴天的仇人，是杀害我至亲和那无数生命的刽子手。
　　
　　“呵呵，师父，你又开玩笑，是想给我明天的生辰助兴吧？”
　　手指紧紧扭扯着桌上的方布。
　　心中不断自我安慰着：是的，是的，师父一定是在说笑。下一刻，他一定就会忍不住，自己笑出来。
　　
　　“是我！”
　　师父靠得更近。
　　“砰！”桌布被我扯了下来，一桌的陶瓷茶具粉身碎骨，渐得地面上到处都是。
　　“就是我，当年亲手杀了他们。我甚至还记得你母亲临死时看着我的眼神……我不但杀了她，甚至还吸了她的血……”
　　“不！不要再说了！我不听！我不听！”
　　我用双手死死捂住耳朵，奋力咆哮着。
　　呵呵，我肯定是听错了，怎么可能会有这这种事情？！
　　呵呵……
　　
　　“你好好听着，所有这些都是事实。不信你大可以自己下山去查，那可是当年震惊整个江湖的血案。云轩，我是你不共戴天的仇人！”
　　师父把我的双手从耳朵上扳下来，一字一句的对我说道。每个字都尤如把吧尖刀，一刀刀戳进我的心口。
　　“如果这是真的，为什么……为什么你要告诉我？你不怕……我来报仇？”
　　从来没有想过，有一天说话竟然会变成一件这么痛苦的事。哽咽颤抖的声音就像我此刻的心情。
　　哽咽着……
　　颤抖着……
　　
　　“我累了，我不要再一直背负着这样的愧疚活下去。现在，真相都告诉你了，你想怎么做都随便，即使是要我的命，我也绝不还手。”
　　语毕，闭上眼睛在桌前缓缓坐下，不再发话。
　　
　　我无力的靠在门廊上，四肢瘫软，连支撑着站立起来都已经费尽全部的力气。
　　“不……这不是真的……”
　　自己都不知道到底在呢喃些什么，脑袋昏昏沉沉的。
　　慢慢往门口走――
　　“砰！”
　　不晓得被什么东西给绊倒，前额狠狠砸在门槛上。感觉有液体顺着额头流下，红红的，有些迷了眼。
　　就着一片腥红斜瞟过去，竟是先前落下的苹果。
　　
　　挣扎着爬起身子，摇摇晃晃的跨过门槛继续走。
　　去哪里？
　　不知道……
　　只是明白，这里再也没有我的容身之所。
　　
　　“轩！”
　　二师兄的声音，大概是被刚才的响动惊动过来的吧。
　　“你去哪儿？你的额头……”
　　手臂被牢牢握住，可我还是一个劲的往前挣，想要赶紧逃离这个令人窒息的地方。可那抓住我的人却一门心思的不放手……
　　“隐儿，放他走。”
　　房间里稳重的声音传来。
　　“可是师父……”
　　“你连为师的话也不听了？”
　　师兄沉默了片刻，终究还是放开了手。我立即跌跌撞撞的走掉。
　　
　　血……止不住的往下流淌。
　　心，也在滴血啊……
　　十五岁，如果时间永远停留在十五岁之前，那该有多好？
　　
　　抬起头。
　　泛红的月……
　　染血的月啊……
　　
　　




42

42、秘籍 ... 
 
 
作者有话要说：TO偶的金牌回帖三人组们
mjc亲:红月～偶当年看火宵之月的时候，里头就说红月亮不吉利嘛～～
yisia亲：师父～～人真的真的是师父杀的，这一点绝对没错～
11亲：的确还有隐情～

明后天应该都不会有更新，因为～～忙着赶作业呢～
 
　　“轩？”
　　大师兄轻声唤我的名字把我招回神儿来。宜嘉和二师兄在一旁眉头微蹙，有些担心我。
　　“大师兄，为何那个人要把我母亲的魂魄封印起来？”
　　师兄略微沉思，缓缓开口：“因为爱吧……”
　　爱？
　　呵呵，既然爱那又为何要亲手将所爱葬送？
　　
　　还记得当年自行下山去查清事实时，江湖中一位德高望重的长辈忆起多年前的往事，依然惊恐不已：“恐怖！好恐怖！整个庄子里全是血，凶手下手之狠毒，整个门派除了云帮助那刚满月的小外孙下落不明，其他人竟无一生还。”
　　究竟是怎样的恐怖居然能让这样一位武林泰斗吓得面无血色？
　　我不敢去想。
　　
　　“是爱……为了不让心中至爱远离而去，不惜耗去大半功力设了悬明阵，为的，只是留住那人的魂。”
　　大师兄像是看穿了我那未出口的怀疑，继续若有所思的说道。
　　“大师兄，你可有解开封印的办法？”
　　“我也一直在找寻破阵之法。毕竟这也是师父最后的心愿之一。可惜，此阵是基于师父毕生半生功力所筑，别说是我，即使是师父临终前，由于身体虚弱，也没办法能解得开。”
　　
　　“宜嘉……我想回那个地方再去看看。”
　　那个地方……我也不知道该如何称呼才好。那山素来没有名字，以前我都是称其为“师门”，可早在七年前，那里就已经不是了。
　　还好，即使没有说明，不过在场的人也都清楚。这大概就是是所谓的默契吧。
　　
　　宜嘉与大师兄、二师兄相视一望，于是微笑着点头：“好，等你再好些，我们就回去。”
　　二师兄看了看我：“病人就多休息，什么事等好了再做也不迟。”
　　语毕，帮我把枕头放平，让我睡下了。
　　
　　“好好睡会儿。
　　三人说完就开门出去了，宜嘉走到门口的时候，略一迟疑：“云轩，你在南良的那几年，有见过什么武功秘籍吗？”
　　无缘无故问这个着实让我小小诧异一番，然后老老实实回答：“当然没有，你知道我素来对武功之类的东西不感兴趣的。”
　　“那就好……”
　　
　　过了段日子，伤好得差不多了。
　　一日，晚上的时候闲来无事，想到过些日子要出远门，于是收拾起行装。
　　想起很久以前，在南良的时候宜嘉送我的一管洞萧，于是翻箱倒柜折腾，可还是没找出来。正纳闷，突然想起还有个地方――
　　
　　钻到床底，拖出摆在最里面的箱子――
　　“咳咳……”放了好些年月没有搭理，箱子上面已经积起好大的灰尘，呛得我直咳嗽。
　　钥匙是早就不知放哪里去了，不过不打紧，即使不做盗贼很多年，我开锁的本事也毫不逊色，根本不需要钥匙。
　　打开箱子，一眼就如愿找到被玉制盒子装得好好的洞萧，保存得很好。当年见宜嘉萧吹得好，死缠活赖要他教自己，还把他最珍爱的那一管给讨了来。可后来遇上夺权回朝，战事不断，俩人也没空余功夫搞这些。再后来日子一久，更是没这心思了。
　　
　　玉盒子旁边还有个小箱子，木头做的，极不起眼。细一想，是当在南良，有一次偷盗时随手弄来的。后来打开箱子，发现没什么值钱的也就淡忘了。想不到这么多年居然一直没丢掉，还放在这里。
　　打开箱盖，是一本书。
　　一本没有字的书。
　　一本全书上下，乃至封面，都没有一个字的书。
　　“无字天书”吧，我暗笑，头也没偏一下，顺手把它朝身旁烧着的火盆扔去。
　　
　　“劈里啪啦”火盆发出几声轻响，我转头看去，书遇火不带没有焚烧，毫发无损不说，还从灼灼燃烧着的火焰中跃出几个大字――
　　御剑天一书。
　　
　　我惊呆了，手里一抖，把玉盒摔在了地上，碎裂开来。圆滑的洞萧从里头骨碌骨碌混出。
　　
　　“吟月，快去把宜嘉叫来。”低声对候在门外的吟月吩咐道，说话有气无力。
　　想起前些日子宜嘉略带担心的问话，当时觉得莫名其妙，现下却让心里头更觉得不踏实。
　　无言叹息：唉，一波未平，一波又起。
　　
　　宜嘉进来的时候，我正端坐在桌前喝茶，举着茶盅的手隐隐瑟缩。
　　宜嘉大约是看出什么端倪，一个箭步上前，捧起我的脸，急切地问道：“脸色怎么这么难看？出什么事了？是不是伤口又痛了？”
　　连珠炮似的问了一串，一点王爷的架势都不见踪影。
　　看着他的脸，我竟不知该从何说起，默默摇摇头，只是指了指边上摆着的火盆。
　　宜嘉还没弄明白，头朝那里略偏了一下就又转回来：“让我看火盆做什么？”突然，又像是不敢置信似的猛然转头。
　　跳动的火光中，有什么东西刺人眼帘。
　　
　　片刻功夫，等宜嘉把书从火盆里弄出来后，两个人都怔怔地坐在桌旁，有点不知所措的盯着面前放着的秘籍。
　　“果然是在你这里……”宜嘉不愧是见过市面，先一步就恢复镇定，“这些年来一直不断有人拜托我们如意斋查探御剑天一书的下落，前段时间，有探子从南良传回的消息，说当年秘籍的确流落到南良，被一大户人家所得。后来南良有一阵子闹贼的厉害，书就被盗走了。”
　　说到这里，停下来瞅了我一眼：“我当时就在暗想，闹贼？推算日子，就是你在南良的那两年，难不成是说你？不过自信你那段日子的举动我都清楚，而且前些天问你，你也说没有见过什么秘籍，这才放了心。可没想到……”
　　我满肚子的委屈，哀怨的看向他，嘀咕着：“我哪里知道这是御剑天一书？上面连个字都没有。若不是它抗火，刚才就被我这么烧毁了也没人知道这就是传说中的秘籍。”
　　宜嘉直直朝我瞪了一眼，我识相乖乖闭嘴。
　　“这秘籍整个江湖不晓得有多少人想得到它，若是被人知道现在在我们手中，必定有是场腥风血雨。所以，你一定要答应我，对谁都不能说出去。”
　　“包括师兄？”怯生生问一句。
　　“是！包括你师兄。”
　　“哦……我知道了。”
　　
　　




43

43、习武 ... 
 
 
　　“我知道你信任你师兄，可是轩……要我那么相信他们，我做不到。”
　　宜嘉看出我的沮丧，摸摸我的脑袋，将我搂在怀里柔声说道：“但凡有任何人知道这书在你手里，你都会有危险，我绝不能让任何这种情况发生！”
　　“那你还不是就知道了……”
　　我一时嘴快，接话上去。话一出口我就知道说了不该说的。
　　宜嘉的脸色顿时暗了下来，一双深邃的眸子就这么幽幽的盯着我，久久不言语。
　　房里好静，静得能听清楚门外微风扶过纱窗发出的细细声响。
　　我埋下头，不敢直视他的眼睛，心里微威发颤，手指头一个劲的绞扭着衣袖。
　　
　　他的心思，我难道还不知道？
　　他做的事情，又有哪一样不是为了我好？
　　从被他拣回来的那天起，我就一直在亏欠他。
　　亏欠他的照料，亏欠他的关怀，更亏欠他的……
　　情意……
　　
　　不是不懂，不是不明白。
　　可就算懂了，就算明白了，又能怎样？
　　又有什么资格来回应他？
　　即使那些年没有二师兄的出现，可他却像影子，深埋心底。
　　对他，对二师兄，自己的心，连自己都从未曾明白过……
　　割舍哪一个，我都做不到。
　　只希望就像现在这样，大家在一起。
　　不去选择，自然也就无需割舍。
　　归根结底，我果然是个自私的人啊。
　　不仅自私，而且贪婪。
　　霸占着他们两个的温柔不放，偏偏又不给任何一个回应。
　　贪得无厌……
　　
　　发神的那会儿，宜嘉已经在翻阅桌上的那本书。
　　说起来，宜嘉对武学也说不上多有兴趣，不过身为皇子，自然从小就要跟着宫廷武师修习，加上他天资聪颖，又在南良以及军旅生涯中磨练了几年，也算得上是高手。
　　不过，除此之外，他绝对武功谈不上有多大兴趣。
　　
　　“轩，从明天开始，你开始练这本书的前十章。”宜嘉抬起头，对我灿烂一笑。
　　好明媚的笑容，至从我被就回来到现在，宜嘉虽然表面上还是和平常一个样，不过心里一直有心事，特别是每每看到我被伤痛折磨时，更是在强颜欢笑，逗我玩笑。
　　
　　“要我练？”我一时傻眼，摸不着头脑。
　　我完全不会武功，再加上之前被白焰挑断经脉，虽说被芊芊大概治好了，但仍有余疾，平日行动仍不及以前灵便，但轻功更是不能够了。
　　“别担心，这书首页就说了，共有二十章，前十章是心法，不仅能助你打通任督二脉，更能强筋健骨，对你的身体来说正好！你就当是治病的方字来练就是了。”
　　“那后十章呢？”
　　“后十章才是武功，不过如果没有四十年以上内力者是不可能修习的。当然，不练前十章，也是修习不得的。”
　　“那后十章怎么办？”
　　这么说来后十章才是武功秘笈，前面的十章不过是打个基础，于我来说只是一本医书罢了。
　　“这本书留下就是个危险，轩，你先把它背下，然后立刻毁掉。勤练前十章，至于后十章，以我们这些人现在的功力修为都是远远不能够的，以后用的着的时候再说。”
　　
　　什么嘛，虽然我有过目不忘的本事，可是被这种无趣的东西，还真是有些心不甘情不愿。
　　“事不宜迟，一会儿就把书背下来，明天就开始练。越早练，你的身子骨就能越早完全康复。晚上记得早些休息。”
　　语毕，揉揉我的脑袋，回书房处理他的那一摊子事去了。要离开王府一段日子，好多事要安排下去，近几天他忙得厉害。每每夜里我睡了，他都还没回屋。有时候我会竖着耳朵躺在床上静静聆听隔壁屋里的动静，盼着他回来，结果快到天明也没等到人回来。
　　不知道为什么，他不在隔壁的夜晚，总觉心里得不踏实……
　　
　　“好。你也记别太晚睡了。”
　　宜嘉听到这句很普通的话，却开心的冲我笑笑，点头离开。步履轻快，快乐得像个孩子。
　　
　　三日后，动身启程回师门。
　　一辆马车载着我、宜嘉、两位师兄，一行身份各异的人就这么上路了
　　前方会有什么事等着我们，却是无法预见的……
　　
　　




44

44、争斗 ... 
 
 
　　回到山上正是当月下旬，刚过十五，封印要在月圆之夜才能显现，于是大家在山上住下。我依然住自己原来的房间。自我记事以来，人间天堂坊素来没有过访客，山上除了我们师徒四人的房间，再无其他。师父的房间还保持着他身前的布置，不过没有人想过要去动用它。宜嘉也是不愿意，于是说要住在我房里。本来这也没什么，以前在南良，还有后来的军旅生涯中，我和他有时也挤一起睡。
　　
　　真的是件小事，可眼下二师兄却偏偏不答应，寒着一张俊逸的脸庞，什么也不说。只一把拖走宜嘉，甩下一句：“他住我屋。”扬长而去。
　　大师兄浅声轻笑，悠然的看着他们二人朝内院走去。一双不知骗取多少少女芳心的桃花眼眨巴几下，又朝我瞟来两眼。对上我一脸无辜的面庞，舞起扇子朝我头上轻轻一敲。忍不住蹲□子放声大笑。
　　
　　唉……要是让外人见了大名鼎鼎、风流潇洒的玉老板这副模样，不知道会做何感想……
　　我微微叹口气，也朝内院去了。背后依然是大师兄不绝于耳的笑声……
　　
　　接下来日子过得很平静……当然，这得先除去二师兄与宜嘉之间明里暗里的叫劲。两人都看对方不顺眼，偏偏却又住在同一个屋檐下，不，甚至是同一间屋子里。
　　在二人合住的第一天就矛盾不断。宜嘉堂堂王爷，身份尊贵，虽说这一行的几个人，除了吟月其他几个也没怎么把他的身份放在眼里，不过到底还是得给他几分颜面。
　　
　　可是……
　　大家都知道二师兄房里就那么一张床……
　　“我要睡床。”宜嘉这人虽然规矩道理学得多，不过皇家的权威与霸道也是与生俱来的，加上生意人的精明，平日除了对我百般忍让外，和其他人打交道绝对不让自己吃亏。眼下，也是直截了当的挑明。
　　“这是我的房间。”二师兄脸色更寒，声音越发低沉的说。
　　“轩……你看你二师兄，这什么态度嘛……”宜嘉一双明亮的眸子期期艾艾的看向我，立时，我根根寒毛直竖。
　　“也不看看这是什么地方，还真当自己王爷府？”二师兄素来话不多，不过这要说起来，在外人面前也不是好欺负的角色。当然，在师门中的情况另当别论……
　　冷汗……他们俩的争端不自己解决还非要把我拖下水。
　　我装出一脸茫然，左看看宜嘉，右看看二师兄。帮谁都不是，索性头一埋，利落抬脚准备开溜。
　　“轩……你不管我了？”宜嘉满脸委屈抓住我的左手，整个身体就这么赖了上来，“既然如此，还是我去你的房里睡吧……”
　　二师兄一把抓住我的右臂，把我从宜嘉那里拖了过来，“轩和我睡，王爷您尊贵，单睡一间为好。”
　　“和我睡……”
　　“和我……”
　　“我……”
　　
　　“呵呵呵，那不如这样吧……”大师兄摇着扇子晃进屋子里，笑意盈盈：“我来安排……”
　　
　　“唉……”这已经不晓得是我今晚第几次叹气了。
　　左右手臂都被两股力道紧紧禁锢住，暗暗用力朝各自方向拉去。
　　“我说……你们两个……”
　　没人理睬……叫劲依然持续。
　　“到底睡不睡！！！”我火大咆哮起来，身子一使劲，坐立起来。两边的束缚却依然没有松开。
　　“大师兄，别躲在外边偷听！三声之内给我进来。”冲屋外喉道。
　　心里刚默数到三，门咯吱一声打开。大师兄摇着扇子一脸正经的踱步而入。
　　“呵呵，真巧，看今晚月色迷朦，出来吟诗赏月……”
　　狐狸微笑着解释。
　　“大师兄，那你衣摆上的杂草是怎么回事？蹲在我屋外墙角下赏月？师兄真是好有雅兴啊。”
　　大师兄向下看了看，微微蹙眉，将就扇子拍去衣服上的杂草，接着神色自若的说道：“那是那是，区区向来是高雅君子。”
　　
　　心里暗骂：这只不要脸的狐狸！
　　
　　“师兄，你来得正好，能给我解释一下这是什么情况吗？”我用力想摆脱两手得束缚，却毫无成效。左右躺着的两人都双眼直直瞪着对方，看样子不拼个你死我活，估计谁都不肯先放手。
　　“呵呵，这个……”
　　大师兄一脸假笑，明显是想唬弄过去。
　　“这个什么啊？”
　　我穷追不舍，难得有这种为难大师兄的机会，虽然这种机会是建立在严重影响我睡眠时间的基础上的。
　　“这个……只有这样这两只才都没有话说啊……”
　　“我看这是你自己想看戏吧！他们没话说可我有！你看看，这么瞎折腾叫我怎么睡？”
　　“入夜山上凉，人多点也热和嘛……”
　　大师兄以扇捂面，有点心虚，一双眼睛做楚楚可怜状，眨巴眨巴的看着我，活脱脱一个小媳妇。
　　“大师兄，我向来虚火旺，不怕冷。不如今晚就送他们两只去给您老暖被窝，您意下如何～？”
　　我笑脸盈盈，对大师兄发嗲……
　　
　　大师兄脸色倏地变得惨淡，神色略微惊惶了一下，不过到底是个老江湖，很快就镇定下来，又笑嘻嘻地说道：“轩啊……有话好好说嘛，如果你实在是不满意的话，大不了我们重新安排一下……”
　　说到这里，桃花眼朝向我左右两侧的人斜瞟去：“呵呵，那这样好了……”
　　




45

45、争斗（二） ... 
 
 
作者有话要说：这几章都一起改动了一下，主要是因为想来想去让吟月一起来也没什么必要，索性就把她的戏份全部删除了。下周开始努力平坑～～a za a za！
 
　　于是乎，我睡大师兄屋里，剩下的两间房二师兄和宜嘉各睡一间，这场小小的风波终于风平浪静。当然，这要除去平日里二师兄和宜嘉偶尔朝大师兄甩来的怨恨眼神不谈。
　　大师兄对这些愤恨全然不在意，依然悠闲的过他的日子，以捉弄这两只为乐。
　　
　　有时候大师兄会下山去人间天堂坊打理事务，这时候山上就像是失去控制一般，完全翻了天。
　　我是管不了也懒得管二师兄和宜嘉的，索性让他们闹个尽兴。自己趁大师兄不在，躲在房里安心练功。
　　神功果然是神功，虽然修习的只是前十章，并不是后面十章那种真正的武学，可是作为一本医书，也是百年难遇的经典。练习了还不到一个月，经脉就日渐畅通，全身感觉都好极了，身体慢慢恢复受伤前的灵动。
　　
　　宜嘉常趁二师兄不注意的时候溜来视察我的情况，看到我的进展总是笑得灿烂。
　　那种灿烂，发自内心最底，灵魂最深之处，竟是连世间最耀眼的阳光也抵不过。
　　二师兄每日都做一桌子我喜欢吃的菜，和以前在师门一样，他总是知道我最喜欢吃什么，不厌其烦的去给我弄。
　　宜嘉每次都借此讥讽：“君子当远庖厨”。可看见我吃得无比满足，却又显得无比嫉妒，一副不爽的模样。
　　在这种时候，二师兄一贯冰山般的脸上会隐隐浮现出几丝得意，然后举筷子往我碗里使劲夹菜。
　　对于两人之间的不对盘，我装作浑然不知，大口大口吃我的饭，任他们俩斗来斗去，闹来闹去。也算是给平淡的日子找点乐子。
　　
　　不管怎么斗，不管怎么闹，两个都是知分寸的人，出不了大事。
　　何况，说起来，他们之间甚至没有丁点仇恨。两人都性格爽朗，为人敢作敢为，想来若是没有我的缘故，两人或许能成为很好的朋友也说不定。
　　
　　平静的日子总是飞一般的流窜。一转眼，就是十五月圆之夜。
　　大师兄也急匆匆的赶在这个时候回来了。
　　
　　入夜，一切都是那么静谧。
　　静谧，而且诡异。
　　明月高悬，清冷的月俯瞰众生，撒下万丈银光，为夜路的人照亮前行的道路。
　　一行人借着月光，往桃花林去了。
　　一路上，没有人说话，就连平时安静不下来的大师兄，也是难得的正经严肃起来。
　　二师兄和宜嘉一左一右走在我两旁，也是静静的不吭声。
　　
　　我心里一直发着颤，手心里全是冷汗，甚至连脚步都显得有些虚浮。
　　这时，身旁一只手有力的搀扶住了我。
　　我侧过头去，宜嘉对我微微一笑。
　　只是一个普通的笑容，却让我感到无比的安心。
　　二师兄扭头冷眼看过来，没有说什么，只是下一个瞬间，用自己温暖的手握住我的手。
　　紧紧的，好温暖。
　　
　　林子里静悄悄的，万物俱籁。
　　一切都如同无数个夜晚一般，丝毫没有不寻常的所在。
　　记忆中的红衣美人难觅芳踪，只有层叠的黑暗包裹着师父的墓碑，在月光中愈发深邃。
　　深邃，而且诡异。
　　
　　很想问问大师兄，为何红衣美人还没有出现？是他说过，被封印的亡魂会在每个月圆之夜显现形态，再现于世。可是压抑的气氛却终究让我没能开得了口。
　　好压抑，让人喘不过气来的沉重。
　　
　　现形于月圆之夜……
　　对啊，那一次撞见她，也是这么个月圆夜……
　　是巧合？
　　亦或是冥冥之中主宰万物苍生的宿命？
　　我不过也是命运的一粒棋子。
　　微薄……
　　卑贱……
　　
　　时间在点滴的流逝，可仍然谁也没有说话。四周依旧是一片静寂。
　　静寂得我能清楚地听到自己心跳的声音。
　　咚，咚，咚……
　　
　　就在大家已然麻木的等待中，约莫快要午夜的时候，一切，就这么毫无预兆的展开了。
　　静静的，毫无预兆。
　　
　　刚才柔弱的月光刹那间仿佛燃烧起来，桃花林中心较之周围的黑暗，一下子变得明亮。
　　师父的墓碑在光亮下展现出来，“恩师江天翼之墓”清清楚楚印入我的眼，也印入我的心，刺痛全身的每一根筋脉。
　　
　　吟吟月光下，一袭桃红坠地纱衣，一绰约红粉佳人，就这么出现了。
　　仿佛一副绝世画卷，就这么静悄悄的展示于世人面前。
　　带来的是灵魂最深处的震惊。
　　
　　佳人就立于墓碑之旁，显然发觉了这么几个人的存在，一双散着忧思的明眸直直望向我们。
　　当目光扫到了我身上时，花容为之一动，萦绕不散的悲伤中突然涌出屡屡欣喜。
　　她摆动身形，微微踱步朝我行来。
　　如风中摇曳的柳丝，如天空中美丽的浮云……
　　轻柔，却动人。
　　似上次一般，佳人走近我身旁，颤抖着举起双手，想要抚上我的脸颊。
　　可芊芊玉指刚一要碰上的那刻，却就已经穿透而过。
　　佳人一下子愣住了，看看自己的手，再抬起头，芳唇轻动，想说什么偏偏发不出任何声音。无奈的看着我，盈盈双眼泛起湿润。
　　
　　是啊，她不过是一介亡魂，早在多年前，就香消玉损于茫茫天地苍穹间。
　　躯体已逝，可魂魄被强行封印囚困在此，不能归于六道轮回，投胎转世，企盼来生。只能在夜深人静之时，在黑暗中独自垂泪。
　　这是怎样的悲哀和孤寂，有谁能够体会得到呢？
　　
　　更何况，面前的幽魂，正是我的生身之母……
　　
　　幽幽心事，何人能懂？
　　唯有空悬月。
　　




46

46、最后的平静 ... 
 
 
作者有话要说：下面的～～呜呜呜，大家已经可以预见到不会是好事情了吧？
对于轩的感情归属，马上就会在大家的痛心疾首以及想灭了何时了的激动情绪中展现了....

MJC啊～是说最近都见不到你的人了，呵呵，最近大家电脑都喜欢折腾人啊～
 
　　“云悠，天凤帮帮主之独女，也是江天翼的小师妹……”
　　当初白焰的话现在我也还记得清清楚楚。
　　
　　娘，你其实有很多话想对我说吧？
　　可惜说不出来。
　　当年的真相究竟是什么？
　　为何师父无缘无故却要痛下毒手，灭掉整个天凤帮，包括从小一起长大，青梅竹马的师妹也不放过？
　　可如果师父真的和天凤帮有什么血海深仇，又为何偏偏留下襁褓中的我，将我细心抚养长大。
　　不仅抚养长大，甚至在我长大后，亲口告诉我当年的惨剧，逼我报仇雪恨……
　　我想不明白，思绪纷纷扰扰，千头万绪。
　　呵呵，造化弄人啊。
　　
　　虽然大师兄一直在费心研究，可是依然没有办法解开封印。
　　要找出一个既精通五行八卦，奇门盾甲之术，武功造诣又要不输给师父的人，的确是件难上加难的事。
　　既然找不出破解的法子，不能将娘亲的魂魄还于轮回，我索性在山上住了下来。到每月十五，月圆之夜，便去桃花林与她做伴。
　　娘不能说话，于是我就一个人拼命的说，讲我从小到大的经历，讲我的调皮任性，讲二师兄，讲宜嘉……
　　
　　我只挑开心的事对她讲。
　　我要让她也分享到我的幸福和快乐。
　　至于悲伤……
　　伤心的人，一个就已足够。
　　
　　要住多久？
　　其实我也不知道。只是不忍心让娘一个人在寂寥中独自哭泣。
　　即使，那仅仅是一个失去了躯体的魂魄……
　　
　　宜嘉虽然富贵，却不轻闲，注定做不成富贵闲人。
　　宫廷中，如意斋，总是有做不完的事等着他。
　　可他又放心不下我，故而总是忙碌于在京城和我这边来回奔波。每月多是一半日子呆在京城，一半日子陪在我身边。
　　宜嘉说，清泉老是抱怨我不在，都没有人给他耍宝了。我听了先是立马嘀咕了一通，毕竟被人说“耍宝”并不是什么赞扬的话。其后，心里涌上的就是阵阵无止境的思念。
　　思念着清泉，思念着芊芊，思念着吟月，思念着……
　　还有一个人……
　　尽管骗过我，却让我依然记得他的好。
　　尽管伤过我，却让我无法真正从心底憎恶起来。
　　靖伊……不知他现在过得可好?
　　不知道白焰是否发现是他在暗中协助宜嘉他们，把我救走。
　　若是，心狠手辣的白焰想必对他最宠爱的弟子也不会手下留情的。
　　
　　大师兄忙着打点生意，时常也是不在山上的。故而常常是就二师兄与我两个人在。宜嘉对此颇为头疼，防贼一样警惕着二师兄。特别是每次下山之前，总是对我千叮咛万嘱咐，不要和二师兄太接近，尤其是晚上，吃过饭后就绝对不能再放他进我的房间。
　　我每每听他唠唠叨叨一大串都头痛的厉害。也不晓得什么时候他变得这么婆妈起来。
　　
　　御剑天一书前十章我练起来得心应手。也许真如师父以前说的那样，我的确是快习武的好材料。全身就像脱胎换骨一般，充满力量。
　　至于后面十章，我也都背了下来，将其深藏在心底。真本已经被宜嘉销毁，虽然可惜，不过宜嘉说得有理，这是最安全的方法。
　　毕竟，武林中想要夺取它的人不计其数，若是落在野心勃勃者手上，必然又将掀起一场腥风血雨。
　　
　　日子很平淡，但让我觉得温暖与幸福。
　　肉里的毒瘤，被挖出时也许很痛，可是却能真正好起来。
　　逃避了那么多年，其实不过都是在自欺欺人。心底的往事总会时而更醒，吞噬着我。
　　当正真面对后，会伤，会痛。可是伤过，痛过后，但随着时间的流逝，所有的悲伤与难过却能渐渐平扶。现在，我甚至能一个人静静的凝视师父的墓碑，和躺在下面的他说话。
　　依然还是有疑惑，还是不明白师父为何要那么做。可是，既然找不到答案，又何须苦苦强求？逝去的人已经作古，还有什么好苛责的呢。
　　何况，他一直待我如亲子。恩情，仇恨，一笔笔的帐又如何能算得清？
　　所以放手吧，不在去拘泥于那些往事。放手以后才发现整个人，整颗心都轻松了。
　　抬起头看看蓝天，浮云自在，天地多逍遥。
　　
　　可是，为什么我要在这么久之后才看开这一切呢？
　　
　　逃避，果然是不行的……
　　只有面对，才是解决之道。
　　逝去的，就让它逝去。
　　眼前的幸福，却要好好珍惜，绝不放手。
　　
　　真的好快，从没想过一年的时间却似弹指一瞬，眨眼就过去了。
　　我常常在想，如果安稳平和的日子能够就这样长长久久，无止无境的延续下去，那会是多么幸福的一件事。
　　然而，幸福永远是短暂的。
　　上苍总是要不断的赐予我这门那样的磨难，却从来不允许我说一个“不”字。
　　可是，这次的磨难，来得实在太沉重。
　　我实在没有勇气面对，我害怕得想逃。
　　命运的转轮却从不为我停留，要来的，终归还是回来的。
　　如果这只是一场梦，请让我快点醒来……
　　




47

47、风云突变 ... 
 
 
　　其实我们所在的山之所以除了师门的人，历来无他人擅闯是有原因的。山底下的乱石阵，是人间天堂坊独有的机关阵法。除非本门中人通晓破阵之道，外人是鲜少能有通过此阵的。
　　
　　可是，当我在某个月圆之夜，如往常一样，来到了桃花林时，白焰，就这么出现在了我眼前……
　　
　　恶梦，沉睡的恶梦从记忆中更新，席卷而来……
　　
　　母亲的亡魂还未现行，却是一个恶魔就这么神志恍惚的站在师父的墓碑前。
　　红衣，白发。
　　白发，少颜。
　　
　　白焰没有发现我的存在。
　　这本不应该，他的武学造诣别说是一个活人，就是一只兔子，也定能觉察到。
　　不过此刻，他大概已经完全沉浸在思绪与回忆中，
　　
　　“天翼……”
　　“天翼……为什么要骗我？你说过只要我永不来人间天堂坊，你就一定会好好活着。可为什么？为什么？！！”
　　“骗子，你个大骗子！我为了克制自己不去找你，把自己锁在密室里闭关修练这么多年，可出来的时候，你却死了！！！”
　　白焰喉得死心裂肺，整个人完全瘫软下来，跪倒在墓碑前不住呜咽。平日里的那个大魔头，此时，却伤心的像个孩子，一脸单纯。
　　“骗子……”
　　
　　我站在一旁，对于这突发的一幕，有些无所适从。魔头就是魔头，即使他现在看起来那么无害，可他曾经加诸于我身上的折磨，依然历历在目。
　　摸摸当初被挑断的手筋，我倒吸一口寒气，双脚仿佛自己有了意识，倒转就要往回走。
　　回去找宜嘉，回去找二师兄。
　　
　　可惜，就在我倒转身子的那一刹那，右边肩膀便陷入牢牢的桎梏。
　　一只苍白细长的手紧紧扣住我的肩膀，长长的指甲狠狠刺入肉中，我的一袭白衣上已经隐隐渗出点点殷红。
　　
　　“呵呵，你小子果然是在这里……若不是我门中事务缠身，再加上山下那乱石阵愈发难搞，早就来抓了你去。”
　　那乱石阵的确是在我们上山后被大师兄重新布置了一番，却也没能挡住他。
　　
　　该来的，终究还是会来……
　　
　　“就凭你，想从我手里逃掉，哼，门都没有！”
　　邪气的双目配上阴森的笑，让我不禁打了个寒颤。水牢里的生活无论如何，我都是不愿再去经历一次。
　　真真是……生不如死。
　　
　　“既然天翼不在了，我更不能放开你了。你虽说是那个贱人生的，可毕竟另一半血液是来自……”
　　话说到这里，白焰却突然敛住笑容，瞪着眼睛看向别处……
　　
　　盈盈月光下，红衣佳人跃然而现。
　　是母亲……
　　
　　“是悬明阵啊……”白焰幽幽地说道，语气里全是无奈与悲哀。
　　“江天翼，即使她死了你也一定要把她留在身边？呵呵，枉我爱上你这么多年，到头来还是敌不过一个亡魂。呵呵……”
　　伴随一阵狂笑，白焰脸色突变，眼里涌上层层血色，衬着白发，更显得恐怖。
　　“呵呵，你想让她陪在你身边，死了也要葬在这里，我不会成全你的，我要把封印解开，让她永远远离你。当年我不让你们在一起，如今，我也不会成全你的！！！”
　　
　　白焰一把将我用力甩开，还好是泥巴地面，只是些微擦伤，并无大碍。
　　白焰塑起右手食指和中指，两指并拢，紧闭双眼，嘴里默念有声。至于念的是什么，我不知道，大概是咒符之类的。
　　
　　娘亲看到白焰，神色明显愤怒异常，她使劲指着白焰想对我说什么，却什么都发不出声。
　　虽然只是魂魄。但一直无比温柔的母亲为何会如此出离愤怒？
　　她究竟想告诉我什么呢？
　　
　　一时间，整个桃花林突然变得明亮起来，不知是哪里来的光亮，将黑夜照得比白昼更加璀璨。晃得人眼睛几乎都要睁不开。
　　娘亲显得不安起来，捂住双眼用力摆着头，在惊呼什么。
　　仔细看她的口型，我缓缓读出――
　　“不要！”
　　
　　不要？不要什么？
　　母亲，难道离开封印的束缚，离开这里，去你应该的轮回转世不正是你所期望的吗？
　　我想上前，想弄明白很多不明白的事，却无奈的发现根本无法靠近封印的范围。
　　
　　接着，“轰！”的一声巨响，响彻天地。等我回过神时，母亲已经不见了。
　　
　　白焰斜靠在那棵老桃树下，看上去十分疲惫，大口喘着气，对着墓碑呢喃：
　　“她走了，现在你只剩下我了，哈哈哈……”
　　
　　语毕，转过头来盯着我，那眼神像是要活活吃了我，搞得我浑身毛毛的。
　　“天翼，既然我得不到你，呵呵，那就只有拿你儿子来代替了！”
　　
　　儿子？！
　　谁是师父的儿子？
　　命运又在和我开玩笑了……
　　




48

48、风云突变（二） ... 
 
 
　　“你说……谁是谁……的……儿子？”
　　我连顺溜的说完一句话的力气都没有，全身就像是血液突然流尽，整个虚软下来。
　　
　　“呵呵，是啊，你还不知道呢。江天翼自己不能原谅当年犯下的错，自认没脸做你父亲，所以一直把你蒙在鼓里。”
　　“不可能，你，你胡说……”
　　我后退几步，再也没有力气站立着，双腿一软，直接跪在地上。
　　“你胡说，师父说过，说过……”
　　
　　师父只说过――
　　“他做了错事，没有资格再做你父亲了……”
　　
　　不！
　　难道师父真的……
　　真的就是我的亲生父亲？
　　如果这是事实，那我，就是拭父的凶手。
　　拭父，连神佛都不会原谅的滔天大罪。
　　
　　“哼哼，不会有错，他正是你的父亲。虽然我也不想承认，不过云悠的确是他明媒正娶的妻子。”
　　“既然娘亲是他妻子？那他当年为何要……？”
　　
　　不明白，不明白，无数个不明白。原来只有当真相渐渐浮出水面时，我才会发现自己是多么的渺小和无知。曾经自以为是的事实，不过是海市蜃楼，轻轻一捅，再也难觅踪迹。
　　
　　“哈哈哈，我说过，我白焰认准了的东西，谁敢来抢必然不得好死。偏偏云悠那个贱人就是要和我争，和我抢。怎么样？被最爱的人亲手杀死是什么滋味？呵呵，没错，你父亲是被我下了嗜血蛊，只要听到用蛊笛吹出的音律，立刻发狂，六亲不认。但凡活物，决不放过。一个个割开他们的喉咙，吸干他们的血。天凤帮就是因此被灭。”
　　“唉……”
　　话到此处，语气却与之前的张狂截然不同。
　　白焰不甘地看着墓碑，幽幽叹道：“可我没有想到，他居然爱那个女人如此之深。当他的剑刺进她的身体，当她的血溅到他的脸上，嗜血蛊竟然也会失效。也正因为这样，云悠拼命护在怀中的你才得以幸存。”
　　
　　“你……是你！一切都是你！”
　　我知道凭自己根本不是白焰的对手。我甚至连他一根汗毛也动不了。可是全身上下早已脱离意识的束缚，扑将了上去。
　　白焰动都没有动一下，任我死死抓着他的衣领，只是一个劲的微笑，仿佛我越是痛苦，他就越是开心。
　　
　　“你个魔头，有朝一日，我一定要亲手割开你的喉咙，吸干你的血！”
　　嘴里有丝惺甜，大概是自己咬破了嘴唇吧。
　　“就凭你？”
　　白焰轻蔑的哼道，一只手一把禁锢住我的双手，另一只手划上我的脸颊，尖利的指甲来回滑动，明明火一样灼热，却又似冰一般刺骨。
　　“有本事你倒是试试看！”
　　语调一变，凌厉狠辣。禁锢我的手使出全力，当触及到我的筋脉时，蓦然一震。
　　“这怎么可能？！我明明挑断你的手脚……不可能，即使是完全治好你的筋脉已经不可思议，你还在这么短时间内打通任督二脉，这不可能！”
　　白焰像是在对我说话，又像是在自言自语。眼神直勾勾的瞪着我。约莫过了半盏茶的功夫，突然右手掐上我的脖子。
　　“说！你是不是练了什么神功？！难道是――御剑天一书？”
　　
　　“哼，魔头，是又怎么样。即使杀了我，也不会让你得到御剑天一书！”
　　我咬紧牙关，喘着气说到。感觉脖子上的手捏得更紧，仿佛恨不得把我捏得粉碎，像一阵尘土，飞散在静静的风中，从此灰飞烟灭。
　　“别以为这是在威胁我。对我来说，得到御剑天一书还不如直接毁了它。没有了它，我的武功自然是天下第一。不管书藏在何处，杀了你一了百了！”
　　
　　呵呵，其实，即使这样说，我也可以确信他不会真的下手。毕竟我是他至爱之人留在世间唯一的血脉。
　　
　　“嘿嘿，是啊，我怎么舍得杀你呢……”
　　像是看出了我的所思所想，白焰将我搂得更近。
　　“我要把你带回去，好好照料……”
　　说完，阴阴一笑，搂住我就要展开轻功飞走。可倏地，一条人影窜了过来，趁白焰失神的那一刹那，举起一掌朝他击去，另一只手却又在同时紧紧拽住了我。
　　白焰毕竟是身怀神功的人，虽然揭封印费去近一半的功力，依然在来人的掌还没贴上自己时反而回了威力十足的一掌。
　　来人武功虽然不弱，但怎是他的对手。受了那一掌，生生吐出两口鲜血。可同时，又正好借助白焰的掌力，往后一仰，竟将我从其制控中拉了出来。抱住我滚到了旁边的草地上。
　　
　　“宜嘉！！！”
　　




49

49、决别(已补全) ... 
 
 
　　恐惧像是纠缠不断的藤蔓，瞬间蔓延上我的心头。
　　揪紧了我的心，缠住了我的魂……
　　那纸一般苍白的俊容，嘴角处挂着的几丝殷红鲜血，都似把把尖刀，刀刀刻入骨髓。
　　可那受了重伤的人，却仿若全然不知自己的伤痛，依旧对着我露出灿烂的笑容，射得我甚至有些睁不开眼，只是任凭眼角的泪水滑落。
　　
　　“不要害怕，我不会让他带走你的……咳咳……”
　　宜嘉强坐起身子，颤颤巍巍的站起来。我赶忙去扶，他挥手一揽，把我护在身后，无所畏惧的朝白焰直视而去。与生俱来的王者威严显露无疑，刹时，竟让魔头也微然一怔，举起的爪子犹豫了片刻。
　　不过……只是片刻。
　　下一刻，那瘦削的手就像一把白骨，上面尖利无比的指甲泛着煞人的银光，迅猛至极的抓了过来。
　　
　　“圆灵水镜，连观霜缟”
　　好邪魅的功夫……我暗自心惊：别说是宜嘉现在身受重伤，即使没有伤，也绝对不是其对手。
　　
　　脚下步伐轻移，试图窜到宜嘉前面去挡下这一招，对我，白焰必然不会狠下杀手。
　　我承认，先前被白焰抓住的时候，心里是真的很恐惧，害怕再回到水牢中的生活。可是眼下却不同了，这里还有我最关心的人。比起自身的灾难，宜嘉的安危更牵扯着我的心。只要能换回他的平安，被擒走又算得了什么？
　　
　　是从什么时候起，宜嘉竟然变得对如此重要？
　　不知道，也许早在很久以前，久远的甚至已经遗忘的岁月中……
　　也许在我还以为只是在他身上看到了二师兄的影子，而未曾正视自己的心的时候……
　　一切，已然发生。
　　
　　潜移默化，悄无声息。
　　
　　发生的，就是发生了。
　　即便没有察觉，却牢牢直根于心底。
　　当点滴的情感不断积蓄，当悄然的情愫静静增长，终有一日，全然喷发。
　　想不到今朝，就是这一日。
　　
　　一直在迷茫，一直在徘徊。
　　对于宜嘉，对于二师兄，我究竟是怀着怎样的心情？
　　曾经盘踞在心中无时无刻不是二师兄的容颜，甚至在梦中，也想到他的冰冷，想到他的温柔，想到他的不善言辞，想到他的丝丝呵护……心里就阵阵激荡。
　　可笑的是，直到现在，才突然发现曾经的这一切不过源自年少的懵懂。当岁月蹉跎，时光流逝，当人生遭遇坎坷时，这种懵懂却因为对过往的怀念，愈演愈烈，竟让我天真的以为这就是爱。
　　可几何时，这些都慢慢的变化着。有宜嘉在身旁陪伴的时候，再不会魂牵梦系着二师兄。他总是宠着我，护着我，在人生最糜烂的日子，他朝夕相伴，就像是明媚的太阳，深深吸引我的视线。无论命运再坎坷，生活再艰辛，都总是温柔的对我微笑，将我护在他的身后，百般关爱。
　　同甘过苦，共过患难，最初的兄弟情意不知不觉之中幻变成最深重的感情――
　　
　　其实早该发觉的。当被二师兄在七年后找到，拼命想逃出去找的是他；当被囚禁在星火宫里，最记挂的是他；当发现御剑天一书时，第一个想告诉的人也是他。
　　虽然也关心二师兄，如果二师兄身处险境也会焦虑。可无论如何，也抵不过此时的恐慌，比不上这份感情吧。
　　
　　这，就是爱吗？
　　不管在什么时候，不管他是否在身边，都会情不自禁地呼唤他的名字。
　　这，就是爱吗？
　　当看到他身处险境时，自己的安危就显得那么微不足道。
　　这，就是爱啊……
　　
　　对不起，宜嘉……
　　不是不懂你的对我的情丝万缕，可却真的是到了现下，看到你硬生生受下那一掌，看到你嘴角的血迹，看到你明明站立不稳仍要拼死护住我……
　　现下，才猛然发觉自己的心。
　　早在不知不觉中，心就已经给了你。
　　
　　呵呵，我果然是个迟钝的家伙啊……
　　
　　白焰的爪几乎已经要刺过来，我暗暗提气，想要跃过挡在面前的宜嘉。
　　自从练御剑天一书以来，本来就精到的轻功，更是随心所欲。脚步轻抬，飞身而上，才腾空些许，腰间就被一股力道拽了下来。
　　扭头一看，居然是宜嘉不知什么时候手里多了一根银丝线，泛着幽幽的光。
　　线的另一头系在我的腰上――好生眼熟，细细想来，正是第一次到星火宫时那书生所用之武器。忆起当日靖伊说的书生后来好似被王府给抓住，看来所言非虚。依照宜嘉这种生意人的性子，但凡是宝贝，一概不会放过。如今这玩意在他手上，也不足为奇。
　　
　　“宜嘉，你这是……”
　　宜嘉没有回答我，只是依旧把我拉回身后，顺手一抽，手中那端的线朝近旁的桃树一甩，围紧树干缠绕几圈，几乎就将我绑在了树上。
　　宜嘉回转头与白焰面对面过招。
　　武功这种东西，没有半点的侥幸。只要功底一弱，必然败下阵。不过一两招，宜嘉已经眼看就撑不住了。重伤的身子完全是靠着毅力在硬挺。
　　
　　我的心好难受……
　　有什么东西仿佛在一点点撕裂，血液奔腾。
　　“宜嘉，你住手！让白焰带我走……”
　　奋力嘶喊出声。
　　
　　宜嘉，只要你能平安，就好。
　　
　　啦啦啦，恭喜偶吧～～终于写到十万字了，自己给自己撒花～
　　估计只有最后两三章了～～感谢一直追文的各位，拖拉的我让你们受累了～
　　悔过ing~




50

50、决别（二） ... 
 
 
　　白焰听到我的话，动作微微缓了点。偏偏是宜嘉毫不放松，依然在拼死一搏。
　　白焰一阵冷笑。
　　“呵呵，我本想不在天翼的墓前大开杀戒，谁料年轻人不识抬举。我告诉你，就你那三脚猫的功夫，根本不是我的对手。等杀了你再把他带走也是一样的。”
　　
　　宜嘉还是一言不发，只是忙于应对。面无血色，连呼吸也是那么的急促。
　　害怕……
　　好害怕……
　　仿佛下一刻他就要离我而去，去到那个很远很远的世界。
　　
　　宜嘉，你好自私。
　　你以为自己以死相搏，就能换来我的自由吗？
　　你以为如果自己死了，我还能独活下去吗？
　　
　　是啊，你当然会这么以为。
　　因为，自始自终，我甚至都没有对你表明过点滴心迹……
　　
　　“白焰，你再不住手我就咬舌自尽！”
　　我的声音带着哭腔，用自己来威胁白焰是现在唯一能想到的筹码。
　　宜嘉，你不要再打了！再打，你必死无疑……
　　
　　“威胁我？呵呵，好啊，我倒要看看你有没有这个胆子。”
　　白焰转眼出手更加狠毒，招招直逼要害。
　　宜嘉却是双目微垂，显然到了极限。
　　“你要是敢，我立马让他分尸。要不……试试看？”
　　阴寒寒的声音，白焰脸色得意的笑却像吃人的妖，定要喝尽最后一滴血，方才罢休。
　　
　　要怎么才能救宜嘉呢？……
　　
　　“呼……”
　　说时迟，那时快。就在白焰的爪直接朝宜嘉的脖颈扣去时，两股力道分别从两个方向向他后背击去――
　　大师兄的剑，二师兄的掌。
　　
　　任魔头身手再敏捷，反应再快，也略略应接不暇。况且此时他只有一半的功力。这种情况下，魔头只得放手宜嘉，转而对付另外两人。
　　
　　宜嘉虎口脱险，整个人直直的僵在原地，一动不动。
　　心里有不祥的预感。
　　真的，很不祥……
　　
　　“宜嘉……”
　　没有回应。
　　“宜嘉！宜嘉！”
　　你不要吓我……
　　是谁都好，快来帮我解开这可恶的天蚕丝！
　　
　　“白宫主，你可知被你所伤乃何人？”
　　长剑灵动，大师兄一边和白焰缠斗，一边不紧不慢的问道。
　　从小看惯他们习武的我自然知道，他的这份从容也只是在硬撑，剑气明显不如平日凌厉。倒是二师兄出掌还算利落。每每看到大师兄吃力的时候，都及时出手救援。就算这样，明眼人也看得出，只要时间一拖长，即便是师兄两人联手，也断然不是白焰的对手。
　　“哼！管他什么人，但凡妨碍我的，都只有死路一条！”
　　白焰语气里满是轻蔑与不屑。
　　
　　“哦？那看来白宫主是想要与朝廷为敌咯？”
　　大师兄嘴角含笑。
　　“与朝廷为敌？”
　　“是啊，你连当朝王爷都要置之于死地，难道还不是？”
　　“王爷？这小子还是个王爷？”
　　“这人乃当朝皇帝的胞弟，钦点嘉亲王。若是不信，尽管去查。” 大师兄明确给出答案，“而且，以你此时的状态，即使杀得了我们，必定也会元气大损。您老人家还是好好考虑一下的好。”
　　
　　白焰沉思片刻，权衡轻重，终是提气向后跳出数丈。。
　　“哼，姑且先放过你们。”
　　接着，朝不远处一棵桃树望去，摇头说道：
　　“孽障！看我回去怎么收拾你。”
　　话音刚落，不见所踪。
　　
　　从那棵树后缓缓走出一个身影。
　　
　　熟悉，而又遥远。
　　有多久不见了呢？
　　一晃，已是一载有余……
　　
　　那人直直与我对视了片刻，稍稍作揖，随即转身离去。
　　
　　无暇目送他远去，等二师兄一帮我松绑，我就已经往宜嘉那里跃去。
　　宜嘉依然只是静静的站着，不动，也不说话。
　　“宜嘉！！！你回答我啊！”
　　我使劲摇晃着他的身躯，哪怕你只是对我点点头，或者笑一笑，那也好啊。
　　“云轩，别……”
　　大师兄出声要阻止，却没来得及。只见宜嘉一口鲜血涌出，随后整个人身子一软，往下坠去。我拉他不住，顺势也跟着要倒下去，幸亏二师兄手脚快，把我们俩人架起。
　　“不好！隐，快把宜嘉带回房间！”
　　大师兄一贯怡然淡定的脸蓦地严肃异常，我的心凉了大半。二师兄轻手轻脚的背起宜嘉，动作及其小心。一行人赶紧朝住处奔回。
　　
　　“大师兄！宜嘉到底怎么样？！”
　　大师兄刚替宜嘉把过脉，我急忙问道。
　　宜嘉昏迷不醒，呼吸缓慢微弱。我总是在担心，怕他会永远这么睡下去，再也醒不过来。
　　
　　大师兄轻拍我的背脊，“他心脉大损，以我的医术是全然没有办法的，为今之计，只有赶快把张芊芊找来。而且得快，他……已经不能拖了……”
　　“芊芊！好，芊芊是神医，她一定有办法的！我这就给她传书！”
　　我不知道自己究竟再喃喃自语些什么，只知道要立马找芊芊，这样宜嘉也许还有救。
　　
　　“轩，你赶紧飞鸽传书给芊芊，风隐，你下山接应。”
　　大师兄安排道，接着有宽慰我：“你快去吧，宜嘉这里有我照看着。”
　　我不敢耽误，和二师兄立即行动。
　　
　　宜嘉，你要撑住……
　　




51

51、决别（三） ... 
 
 
　　芊芊来得很快，可是毕竟路途遥远，再快也是次日了。
　　宜嘉一直昏睡不醒。我寸步不离的守着，生怕他就这么一睡不醒下去，再也不睁开眼来看我，再也不对我笑……
　　
　　芊芊诊治的时候房间照例是不准留不相干的人的。我素日里就知道她这习惯，于是退在屋外候着。
　　大师兄有些紧急的事物要处理，所以回自己房间忙去了。临行前再三叮嘱，一有什么消息立即通知他。剩下二师兄和我一起守在门外。
　　二师兄一直没有说什么，只是常常怔怔的盯着我，一幅欲言又止的样子。
　　我想，他是想劝慰我的，可是又清楚的知道，这个节骨眼上，劝又能有什么用呢……
　　
　　可这一等，就是五六个时辰。直到天色微暗，芊芊还没有出来。
　　自我认识她起，见她救治伤患也不好几回了。即使上次我四肢筋脉尽断，接筋续骨，也不过花了不到两个时辰。这么慢……我还是第一次看到……
　　宜嘉不会出什么事吧？
　　一思量至此，心里更是忐忑，手脚已是冰冷，浑身都在瑟瑟发抖。
　　身体突然被搂入一个温暖的怀抱……
　　熟悉的味道，曾经朝思暮想的怀抱此时却已不再是我寻觅的去处……
　　
　　宜嘉……你一定要挺过来……
　　
　　芊芊出来的时候天色已经微黑。看到她出来，我也不知是从哪里来的劲，立刻冲了过去。
　　“宜嘉怎么样了？！”我一把抓住芊芊的肩膀，张口就问。
　　芊芊满脸疲态，连夜赶路，又费尽心力救治宜嘉，想是累坏了。我的模样估计更糟。见我，她硬是强打出几分精神：“已经醒了。”
　　“真的？他没事了是不是？芊芊，我就知道你一定有办法的！”我猛烈摇晃她的肩，心中的石头一落下，人就站立不住了，轻晃些许。幸好被二师兄扶助。不等站稳，便兴高采烈的闪进房去。
　　
　　“宜嘉……宜嘉……”
　　轻唤躺在床上的男子，看着那张依然没有几分血色的脸庞上，一双眸子缓缓睁开。
　　一把伏倒在床边，卧起他的手：“太好了！我就知道你会挺过来！”
　　说完，竟不能自已的啜泣起来。
　　感觉到那略带茧子的手轻轻拭去我的泪水，抬眼看去……宜嘉正满是怜爱的看着我。眼里除了怜惜，还有几丝一闪而过的忧愁。
　　“别哭……你知道我最是见不得你流泪的。”
　　温柔的声音，只是少了往日的爽朗和力度，透着虚弱与疲惫。宜嘉眉头微蹙，想必单是说出这么一句话，就已经很吃力了。
　　“好，我不哭，你说什么就什么。看，我真的没有哭了……”
　　慌忙用袖子随意拂了拂眼角的泪，把自己的脸靠过去轻蹭抱着的那只手。感受到虽仍然冰凉却依稀传来的温度，伴着隐约的脉动，心里觉得好踏实，仿佛拥有了一切。
　　“以后都不准再这么吓我了，如果你不在了的话，我……”
　　直直的看着他，却又有些不知所措。后面的话实在是不好意思说出口。况且，这么突然的对他表明心迹也不知道他会怎么表示。
　　“你？你什么？”
　　虽然是个病人，不过素日的精明依然不减。宜嘉轻声调笑，穷追不放。
　　“我……”脸上火辣辣的，我不好意思的把头整个埋在他的臂弯里，不去直视那双眸子，“我……那个……”
　　支支吾吾的什么也没说出来，宜嘉却一反常态的没有继续追问下去。
　　“我累了，看你那样子也一直没好好休息吧，回去睡会儿。”宜嘉柔声说道。
　　“不！，我要在这里陪你。”我抓着他床边的褥子，一副死活赖着不走的模样。
　　“你在这里我也睡不踏实。风隐，你带他出去吧。”
　　我转过头，不知道什么时候起二师兄也进来了。病人的确要多休息才行，所以我也不任性，乖乖跟着走了。
　　
　　抬腿正要跨门槛时，却听到宜嘉在背后轻叹一声，我赶紧回头，只看见他对我微微一笑。
　　最近自己的确是没有休息，大概是听错了吧……
　　
　　宜嘉醒转来无疑让我心上的大石头落了地，加之这两天压根没阖过眼，人一沾床就睡死了，一觉醒来也不知道是什么时辰。房间里静悄悄的。自从宜嘉来了后，我一直是和大师兄一起住。好在二师兄加做了一张床安置在方里，两个人住起来也不显得拥挤。
　　望眼窗外，漆黑一片。大师兄在忙什么？还不回来。
　　睡了一觉起来精神分外好，掌了盏油灯想悄悄去看看宜嘉。
　　
　　山里的夜晚分外宁静，万籁俱静，蛙虫的叫声如同一曲妙音，给夜渲染上几分静谧的神韵。
　　来到宜嘉房外，屋里有灯，看来宜嘉也是醒着的。
　　正欲推门而入，里面传出一男一女说话的声音。原来芊芊也在。
　　
　　“怎么这么大半夜的还不睡？”宜嘉的声音。
　　“我睡不着四处走走，看见你这里灯亮着就过来了。”这个是芊芊。
　　两人的声音听来都怪怪的。宜嘉刚从鬼门关走了一遭，元气大伤，说话有气无力也是情理之中。倒是芊芊，虽然一定也很疲惫，可为何说起话来却显得忧心忡忡，全然不似往日作风。
　　“你有事瞒着我吧。”
　　虽然是问语，可却丝毫不待疑问的口气，倒像是在讲一个事实罢了。
　　“啊……没有啊，我能有什么瞒着你的。”
　　芊芊的音调颤了一下，虽不明显，可连我都听出来了，更何况是宜嘉呢。
　　
　　究竟有什么事让竟能让芊芊这样的风尘奇女子那么无措？
　　“说吧，不用再瞒我了，我到底还能活多久？”
　　“怎么这么说，你会好起来的……”
　　话是这么说，可语气却根本不能让人信服。
　　“我自己的身体自己最清楚，况且我对医术也并非一无所知。现在这具身体已经形同枯木，毫无生机可言。”
　　听到这里，我脚立刻软了，好不容易才勉强支撑住身体。
　　屋子里一时安静下来，谁都没有说话。我的所有神经都集中在他们间的对话上。芊芊下面说的话，也许就会是在宣判我的死刑……
　　“宜嘉，你不要这么想，玉老板已经上路了，只要能找到千年灵芝，就可以为你续命的……”说到后面，芊芊自己都把持不住，抽泣起来。
　　“芊芊，你坦白告诉我，如果找不到，我还能活多久？”
　　芊芊犹豫了很久，终于还是开口了：“……一个月……”说完又马上补充道：“若是找到灵芝，就至少可以再活一年。到时候我说不定已经想到治好你的方法了。”
　　
　　“砰！”
　　手里的油灯滑落在地，发出一声惊响，彻底粉碎黑夜的静谧。
　　一个月……
　　即使找到灵芝，也不过能再活两年而已。也就是说，宜嘉根本就是凶多吉少。
　　我再也站不住，顺着门软倒下去。
　　
　　“谁在外头？！”
　　“轩……你……”
　　张芊芊打开门，看到我时一脸惊慌，正要上前搀，听到背后又有动静，扭转头……
　　“宜嘉！你不能起来！”
　　宜嘉竟挣扎着要从床上下来。不仅芊芊被吓坏了赶紧过去拦，我更是不晓得哪里来的力量，一下子蹭起来，冲了过去。
　　“你这是做什么！”莫名的火气倏然而起。把他扶回床上躺好，不可抑制的发起脾气。
　　
　　芊芊手忙脚乱的替宜嘉把脉，查探情况。发现没有影响伤情，这才长舒了口气。
　　“我先走了。轩，你陪着他吧。别让他多说话，免得伤神。”语毕，倩影已离。
　　
　　“你都听到了？”
　　我没有回答，坐在床边帮他盖好被褥。答案不言而明。
　　很久很久，都没有人先开口，两个人彼此对视，却迟迟不肯说话。房间中的沉默压抑得人好难受。
　　好难受，好难受……
　　拼命抑制，却有什么东西在我体内激烈跃动，想要迸发而出。
　　越是抑制，越是强烈。
　　
　　终于，再也抑制不住了。我已经濒临崩溃。再不说什么，我一定会疯掉。
　　扑到在他身边，深藏在心里的话像流水般，奔涌澎湃。
　　“你不能死！你必须活下去！你不要在我刚发现自己喜欢你时就丢下我不管。记不记得你以前对我说过，说会永远陪着我的。你堂堂一个王爷，怎么可以骗人？！”我哽咽着。
　　“喜欢我吗……”宜嘉喃喃自语道。
　　“当看到你被白焰所伤，我心好痛，好恨受伤的为什么不是我……我知道，云轩是个自私的人，一直霸着你和二师兄的好，谁也不放。可看到受伤的你我才明白，原来你对我是那么的重要，甚至重于自己的性命，重于世上的一切……可笑，我的心明明早就给了你，却现在才发现……”
　　我直直盯着他的眼睛，没有犹豫，没有胆怯，心中所想全部倾吐而出。从没有想过有朝一日，自己也能如此坦白，如此强硬的说出心意。
　　
　　“我只拿你当弟弟看，你不要多想。”宜嘉朝床内侧别过脸不看我，悠悠说道。
　　我一把扳会他的脸，眼睛都不眨地凝视着他：“你何必自欺欺人，你只把我当弟弟？有谁会信？！我今生今世是赖定你了，赶也赶不走的。”
　　宜嘉无限爱怜的望着我，终是轻轻叹了口气：“我不过是个将死之人，你又何必……”
　　“你说什么？！你敢再说一次试试！我告诉你，轩辕宜嘉！你得给我努力活下去！你要是死了，不管黄泉还是碧落，我都会追去找人！……”
　　我知道自己此刻语无伦次，就像个疯子般大吵大闹、大哭大叫。可没有办法呢，一想到宜嘉要离我而去，整颗心就狂乱了。
　　宜嘉紧紧握住我的手，闭上眼睛不再说话。
　　我看到他的眼角有什么晶莹剔透的东西一闪即逝。
　　
　　上穷黄泉下碧落，永生不弃……
　　
　　大师兄走的前两天，我的心一直七上八下。几番想下山去找灵芝，都被芊芊和二师兄拦了下来。是啊，自己又何尝不明白，若是大师兄都没有办法的事，我去又有什么用。
　　我寸步不离的守着宜嘉。他的精神很不好，总是醒一会儿睡一会儿。怕我担心，所以常常是在强撑着。我看到不忍，于是都装作被他骗。
　　芊芊和二师兄也经常过来陪。芊芊每次都兴高采烈的讲些这样那样的新鲜事，二师兄一改素日的冰冷寡言，居然积极附和，把气氛搞得热热闹闹的。
　　可是我看得出来，他们也是一片苦心,换个法子开导我们。
　　大家都在唱戏，各自心知肚明。
　　
　　好在第六天的时候就收到大师兄的飞鸽传书，说东西已经找到了，正在火速往回赶。这才让大家心情略微好了那么点点。
　　
　　大师兄回来的时候，同行的还多了两人。一个我远远便认出是清泉，另一个的相貌被斗笠遮住一半，看不清是何人，只依稀判断出是名中年男子。
　　等到一行人走近时，再一细看，大吃一惊。
　　“皇上万岁！万万岁！”我立刻伏地叩头。
　　“快起来！什么时候你也讲究这些俗事了。”带斗笠的男子一把拉我起来，取下斗笠，示意其他人也不要多礼。
　　“在这里我只是宜嘉的兄长，就都称呼我为宜郡好了。”
　　皇上虽然语气极为和善，但天生的雄浑威严，气概万千，仍是挡也挡不住。宜嘉虽然也气质高贵，不过那份威严终究还是要输兄长两三分。
　　
　　“云轩，你先带贵客和清泉去看看宜嘉。芊芊，你赶紧把灵芝拿去。”
　　大师兄一边吩咐道，一边把一个乌木镶金边的盒子递给芊芊。芊芊应了一声，拿起东西就进厨房熬药去了。
　　




52

52、成亲 ... 
 
 
作者有话要说：难道会变成一个悲剧？～～～看情况吧～最后一章最迟明天就会贴出来的～
 
　　宜嘉服过千年灵芝熬制的汤剂后，气色明显好多了。除去身子骨弱了点外，平日里和普通人相比也并无大异。
　　不过大家心知肚明，这只是暂时的，既然连芊芊都那么说了，若非有奇迹，宜嘉必定活不过一年。
　　
　　皇上没在山上呆几日，见宜嘉暂时稳住病情，就匆匆返回京畿。毕竟国不可一日无君。人虽走了，但隔三岔五就派宫里的人送些宫廷秘药或者珍贵药材到山脚下来。
　　因为宜嘉的事，圣上龙颜大怒，派兵攻打星火宫，誓言要白焰不得好死。可是一来星火宫本来势力就大，白焰的武功天下鲜有敌手，二来北方的蛮夷骚扰边土居民日益猖獗，也得派兵抵御。圣上素来是个理智的人，这时候，即使是心痛胞弟，也不能拿国家大事当儿戏，私人恩怨只得搁置在旁，不能下重兵一味对付星火宫。
　　因此，朝廷的力量与星火宫一直对峙，僵持不下。
　　
　　芊芊也在山上住了下来，三个老板不负责任的把整个如意斋都甩给了清泉打理。有她就近，我心里着实安稳不少。二师兄在屋后给她另搭了两间屋子，一间做卧室，一间做药房。除了一日三餐，很少看到她从药房里出来。每回看到我时，也总是面露愧色，自责自己不能让宜嘉好起来。
　　看到她这样，我心里愈发不好受。
　　
　　二师兄和宜嘉也不再吵架。平日我们诸人的起居饮食都是他在打点，倒像是个管家佣人之类的了。其他人想他一介高手，现在天天忙着这些日常琐事，也觉得对不住。不过他倒好像全然不在意这些。
　　我搬到宜嘉房里，每天寸步不离的守着。看着他吃饭喝药，按时就寝。哪怕偶尔他走路稍快了点，都会被我紧张的拦下来。
　　我想，我是有点神经了。
　　
　　有时候宜嘉也会在我面前提到靖伊，不晓得他现在如何。
　　毕竟是在一起生活过几年的，自然还是有感情。更何况，这次也是他通风报信，所以大师兄才那么及敢时赶回山上。他的举动，无异于又是对白焰的一次背叛。加上之前从星火宫放走我，已经两次了，白焰恼羞成怒之下还不知道会如何待他。
　　虽然不能说是不担心，可眼下，又有什么事情能比宜嘉的身体更让我放心不下呢？
　　
　　我企盼着一朝一夕能够停滞下去，看不见日升月落，岁月变迁。这样的话，我就可以欺骗自己我们一定可以长长久久。
　　可是，日子还是一天天消逝，大半年不过弹指一瞬间。芊芊虽然埋头医术，却还是没能找出有效的法子。我的心也就越来越忐忑。
　　倒是宜嘉，谈笑风生，常常打趣我，仿佛没事人儿似的。经常开些玩笑想缓和缓和凝固的气氛，逗我们开心。
　　
　　一日，趁着大师兄也在的时候，我说道：“大师兄，我想要你替我做一件事。”
　　大师兄眨巴两下眼睛，神神秘秘的嘴角挂笑。倒是芊芊不解的问道：“什么事？”
　　“请你为我和宜嘉主婚。”我大声宣布。
　　宜嘉捧着茶盅的手顿时一颤，幸好我眼疾手快接住。对他微微一笑，却笑得分外坚定。
　　宜嘉无奈地叹息，看着我的笑容，终究是没有说话。
　　二师兄也没有说话，只是神色复杂的看向我。
　　大师兄摇起扇子，爽快的答道：“好，我这就去张罗！”
　　
　　晚上和宜嘉躺在床上，良久之后，却谁也没有入睡。
　　“为什么做这样的决定？”宜嘉问道。
　　“相爱的人成亲天经地义啊。”我回答得理直气壮。
　　“为什么事先不和我商量一下，你……”
　　“我原意嫁给你就嫁了啊，除非是你看不上我？”我双手搂住宜嘉的脖子，把头靠在他肩上。
　　“你明知道我不是这个意思，你也知道我就快……”后面的话不等他说出来，我已经一个翻身，用吻堵住他的唇。
　　深深的一吻后，我缓缓抬起头，接着窗外的月光，隐约直视着宜嘉的眸子：“不准你说不吉利的话。我说过，不管黄泉碧落，我都跟定你了。”
　　宜嘉没有再说什么，只是把我紧紧搂住。
　　很紧，很温暖。
　　
　　可大师兄最终没能当成主婚人。
　　皇上知道这件事情，无论如何也要亲自前来。大师兄自然只得礼让。不过这又有什么关系呢，反正都一样。
　　婚庆当日，一直清静的山上一反常态的热闹起来。皇上来了，清泉来了，并上三四个宫里硬跟来的和如意斋、亲王府几个得力的管事，整座山都活跃起来。
　　其实我们还请了一个人，通过如意斋的力量暗地里知会的。可没有看到他的身影。本来有些失望，可看见礼单上有人送来极其珍贵的药材却只留下一个“伊”字，心里也就了然了。
　　靖伊，就躲在某个地方观礼吧……
　　也许有那么几分偏执，不过终究还是个有情有义的人啊。
　　
　　红色，耀眼的红布满了整座房子，甚至于遍布整个山头。
　　喜服是金绸装最好的师傅专门做的。自家产业，自然极是尽心。本就精妙的手艺，更显出神入化。两套都是男装，大红的袍子上是凤凤于飞的极品刺绣。不过相比之下，我的那套略微收腰，衣摆和其他细节要别致些。宜嘉的那套很简单，却更能衬托出他的俊朗神秀。
　　芊芊把系着喜花的红绸两端分别放到我们手上。两个人一起踱步跨入喜堂。
　　
　　“一拜天地！”
　　天啊，地啊，请庇佑我的宜嘉……
　　“二拜高堂！”
　　父亲，母亲，请祝福我们……
　　“夫妻对拜！”
　　黄泉碧落，永生不弃……
　　“送入洞房！”
　　
　　“轩……你？”宜嘉没有想到我会这么主动，竟是有些懵了。
　　“我们是夫妻，这有什么好奇怪的。”我一手帮宜嘉宽衣，一手轻压在他的唇上，示意不要出声。
　　“你知道吗……今夜，我一定要成为你的人……”
　　
　　“轩……”伴随着轻喘，“别……那样你会受伤的……”
　　“没事，我想要……”我的呼吸也早已急促起来。
　　“啊……”
　　
　　和第一次一样，依然会痛。可与心爱之人结合的满足感却充斥着整个人，整颗心。连疼痛也让人觉得幸福。
　　宜嘉……
　　我们终于合为一体了……
　　
　　自从察觉自己的心事起，我就一直在期待着这一刻。
　　你等这一刻，也已经等了太久了吧？
　　
　　在天愿做比翼鸟，在地愿为连理枝。
　　天不老，情难绝。
　　
　　“啊……啊啊……嘉，我要不行了……”
　　“轩，我们一起……”
　　“啊……”
　　
　　一夜缠绵。
　　
　　成亲一年以后，宜嘉最后还是去了。
　　芊芊为他的病情费尽心力，也只能延续了他半年的生命。即使这样，我还是万般感激她。毕竟额外的半年对我来说，已经是上天的恩赐了。
　　可是，我依然埋怨上苍，为什么只给我这么短的时间？为什么不能让他长长久久的陪在我身边，执子之手，与子偕老呢？
　　我，果然是贪得无厌啊……
　　
　　宜嘉弥留之际，硬是不顾所有人反对，执意把全身功力都传予了我。他说：“有了这身功力，再让你师兄们指点一番，日后自保不成问题。”
　　他临终时注视着我说道：“答应我……不要去找白焰报仇。我不在了，你要好好保护自己……”
　　目光柔和，眼里都是浓得化不开的情意和牵挂。
　　我当时泪流满面的答应了。我知道，只有我答应了，你才能走得安心。
　　可心里却清楚DD
　　对不起，嘉，原谅我骗了你。
　　我今生定要血刃了白焰这个魔头！
　　嘉，等我杀了他，就来找你，再来乞求你的原谅……
　　对了，嘉，记得不要喝孟婆汤……
　　
　　我将宜嘉也葬在了桃花林中，就在离父亲不远的地方。
　　桃花林，我最爱的桃花林……
　　我最爱的桃花林中却葬着我的至亲与所爱……
　　可笑可笑。
　　
　　御剑天一书之后十章DD剑术卷：
　　无三十余载内力者，强习之，必入魔道。
　　
　　白焰，我一定会来找你的！
　　该来的，总该会来；欠下的债，有苍天在看。 谁也逃不开的。
　　
　　




53

53、尾声 ... 
 
 
　　以下是二师兄的内心叙述～
　　
　　宜嘉死的时候，轩没有哭，也没有闹，只是静静的把他搂在怀里，不说也不动。
　　可我们宁愿他哭，宁愿他闹，至少这样我还能感觉到他真实的活着。
　　可他就这样静静的，不说不动，不吃不喝，任谁说话也不理，搂着宜嘉两天两夜……
　　
　　看着他那空洞的眼神，我好担心。
　　仿佛这只是具没有灵魂的空壳，所有的神思感情都随着宜嘉的逝去一起消失了。
　　我承认，自己甚至有些羡慕宜嘉。虽然死去了，却能占据轩的全部心神……
　　如果当初自己能够牢牢的抓住他，护住他，一直陪伴着他，或许他就不会受这么多伤，吃这么多苦。
　　也或许他就不会有机会遇见宜嘉吧……
　　那么，此时的结局是不是就会变得不一样？
　　
　　好在第三天，他终于抱着宜嘉走出了房间。
　　不知道是哪里来的力量，这么瘦弱的身躯居然能抱起宜嘉这样英挺的男性。虽然很吃力，可他那决然的眼神却阻住了我伸出的手，独自踉跄前行。
　　有几次都看到他摔倒，我和芊芊都忍不住要去扶，却每每被师兄苦笑着摇头拦住：“这就是轩此刻唯一的坚持啊……”
　　
　　轩把宜嘉葬在了桃花林中。
　　十指一刨土一刨土挖出的墓穴，处处染着他手上渗出的鲜血，看得人触目惊心。
　　看到这一幕时，我终于不得不面对现实。虽然宜嘉死了，可轩也永远只能是他一个人的。
　　谁都抢不走。
　　即使是我……
　　
　　宜嘉的墓和师傅的墓隔了两丈地的样子，并排着。
　　看着两个墓之间的距离，隐隐有种不祥的感觉。
　　但愿是我多虑了。
　　
　　两丈，正好是可以再立一个墓碑的距离。
　　
　　等把宜嘉葬好后，轩回过头来，对我们灿烂一笑。
　　和平时一样灿烂，纯真的笑。
　　“二师兄，我饿了。”他带着笑意淡淡的对我说着。
　　笑得云淡风轻，笑得风华绝代，竟让所有人都看痴了……
　　
　　如果说先前的他让我们担忧，此时，与先前截然不同的他却更让我们害怕。
　　人人都感觉事情越来越不对劲，可哪里不对劲，又还不好说。
　　所以之后的一段时间，连大师兄都推掉所有的事留在山上，和我，还有芊芊一起天天守着他。
　　出人意料的是，什么也没发生。
　　轩没有一丝一毫不正常的地方。起居饮食规律有序，日里照旧说笑玩闹。
　　只是从不提起宜嘉，甚至没有去过他的墓前祭拜。仿佛从来就没有出现过这么一个人。
　　芊芊说，也许是宜嘉的死对轩打击太大，所以他选择性的遗忘了所有关于宜嘉的记忆。
　　这种法子虽然自欺欺人，却不失是个好方法。
　　所以我们顺应这一点，谁也不在他面前提起宜嘉。
　　
　　遗忘，也许是最好的伤药。
　　在那个时候，我是真的这么想的。
　　可到两年后我才终于恍然――
　　原来一切，不过是假象。
　　海市蜃楼，空中楼阁般的假象。
　　轩怎么可能遗忘？遗忘他与宜嘉间那至死不渝的爱意。
　　他在自欺欺人，我们又何尝不是？
　　
　　那日，是宜嘉两年的忌日。
　　早晨我起得很早，想要赶在轩起床前去祭拜宜嘉。这样回来还来得及给他做早饭。
　　山里最近出了些怪事，常常会在树林里发现死了的飞禽走兽。尸体被不知道什么动物残忍的撕裂，让人触目惊心。
　　还好，轩是不往外跑的。这两年来他鲜少出去，总是一个人在屋子里呆着。
　　开头的时候我放心不下，常会去看看，发现他多半是在静静的读一本书，看我进来抬头微微一笑。我也就安心了。
　　
　　等到了桃花林的时候，那里已经有人了。
　　白衫飘曳，随风而舞。
　　
　　山间的早晨常常起雾，我看得并不十分真切。心里寻思着想不到芊芊也起得这么早。
　　可那人却立刻察觉到我的存在，回眸一笑。
　　极致美丽的一笑，好似落入凡尘的仙子，踏足大地，却又不属于人间。
　　轩，为什么会在这里？
　　
　　“二师兄，我要走了。”他淡淡的说着。
　　“走？去哪里？”我慌乱起来。
　　“去取一件我早该去取的东西。”笑容慑人心魄，竟是那么勾魂与邪魅……
　　邪魅？
　　为什么会这样？
　　
　　“什么东西？师兄帮你去取就是了。”
　　我一把抓住他的衣袖，听到自己的心在狂乱的跳动。有个声音一直在脑海里反复重复：不能让他走！不能让他走！不能让他走！……
　　总觉得这一走，他就再也不会回来了。
　　
　　“这件东西非得我亲手去取。”语气坚定，不容动摇。
　　后来我才明白，这份坚定原来就是他活着的全部意义……
　　可惜，等我明白的时候，一切已经晚了。
　　
　　他掏出一本书：“师兄，这是给你的。”
　　我没有伸手去接，只是牢牢拽住他。可他微一用力，我就已经被震开，怀里还塞进了那本书。
　　什么时候他的武功竟然达到这种境界？
　　眼见他就要离开，我把书甩开，全力一搏。不管如何，都势必要拦下他。
　　可他轻巧的化开我所有招式：“你不是我的对手。普天之下，大概也只有白焰才能和我一较高下了。”
　　接着脚步轻盈一抬，人已飞出好远，留下一句话：
　　“师兄，轩已死，忘了吧……”
　　
　　我看着他离去的身影，拾起地上那本书，封面上赫然醒目的字迹――
　　御剑天一书。
　　我一时哑然，整个江湖都在不断寻觅的秘籍，居然一直就在云轩手上！
　　不过现在不是我研究这个的时候，轩定然是去找白焰报仇了。
　　略一思量，立刻下山追去。
　　
　　等我赶到星火宫的时候，诺大的星火宫血流成河，尸横遍野。
　　我闯荡江湖多年，尸体血案不曾少见，自己也杀过人。可这种惨绝人寰的场景，即便是我，也忍不住作呕。
　　一具具尸体，残忍的被撕裂，露出内脏。似曾相识的情景……
　　想到山里那些飞禽走兽的尸体，同样的手法，同样的惨状……
　　不可能！
　　不可能！
　　明明那么温柔，那么善良，总是笑得一脸纯真的轩怎么可能干出这种事！
　　
　　我不信。
　　不想，不愿，也不敢……
　　拼命的否认自己的想法，可是下一个瞬间，眼前的景象却让我逃无可逃……
　　
　　轩就在那里站着，胜雪的白衣却腥红片片。就着那苍白的脸，妖冶煞人。
　　他身前的地上趴着一个人，红衣白发。不是白焰还能有谁呢……
　　
　　眼看轩的手就要对着白焰的天灵盖扣下去，却有人飞身挡了下来。
　　定睛一看，是靖伊。
　　轩也看清楚了来人……
　　不，我不确定。
　　他的瞳孔犯红，透着凶光。即使是直视着靖伊，仍然是那么嗜血和无情。
　　水袖一挥，只见一道强光射出，我甚至没有看到他移动半步，靖伊已经颓然倒地。
　　这就是传说中的御剑天一书？
　　好可怕的功夫……
　　
　　轩依然面无表情，就像冥府最美丽的修罗花――
　　美丽，嗜血。
　　
　　他径直走了过去，掐着脖子把靖伊拎起。
　　“轩，你醒醒……算我死前最后求你，饶他不死……”靖伊艰难的说出一字一句。
　　轩却像没有听见一般，手上的力气越来越大。我正准备上前阻止，却只见靖伊喷出一口鲜血。
　　刹那间，轩的手一松，靖伊滑了下去。我赶紧过去一探――
　　还好，还有气。
　　
　　松了口气，抬起头，轩却就这么怔怔站立着，面无表情，可眸子已经恢复了正常的颜色。看到我的表情，大概知道靖伊还活着，脸色缓了几许。
　　“我差点就杀了他……”他就这么站着，盯住自己沾满鲜血的双手，喃喃说道。我甚至不知道他究竟是在对我说话，还是只是自言自语。
　　紧接着他又走到了白焰面前。
　　此时的白焰已经连说话的力气也没有了，只能勉强睁开眼。看到他又逼近，索性认命地闭上了眼睛。
　　轩走了过去，蹲□子：“看在靖伊的面子，我不会杀你，我要废去你全部武功，让你生不如死。”
　　声音很轻，却足以让白焰的脸上浮现出惶恐。我也是个嗜武的人，自然知道废去武功意味着什么。真真会比死还难受。
　　轩朝他的两个穴位用力点去。白焰身体一震，昏厥过去。
　　
　　“二师兄……”轩就这么轻轻叫着我，一如往日那个他。
　　“二师兄……带我回桃花林，我要去找宜嘉……”说完，他就像一片飘零的叶，缓缓在我眼前倒下。
　　我扑过去，将他抱在了怀里。
　　红……刺目的红，顺着他的衣裳蔓延开来……
　　“轩……你……”我连声音都颤抖起来。抱住他的手也立即就染满温热的血。慌忙中我抓住他的手想输些真气过去，却被什么阻挡，完全没有效果。
　　“没用的。我被白焰重创，再加上强行修炼御剑天一书，现在被反噬，药石罔效。”接着，吐出两口殷红的血。
　　“师兄……快……快带我回去……”气若游丝。
　　我紧紧地抱起他，有些哽咽：“好，师兄马上带你走，我们马上就回去。”
　　
　　一路上快马加鞭，轩不停吐血，愈演愈烈。快到山上的时候，几乎已经昏迷了。
　　我好怕他就这么一觉不醒，还好一直有微弱的心跳声。
　　
　　“轩……到了……”轻轻摇醒他。
　　他微微睁开眼，正好看到那两个墓碑。
　　不知道是哪里来的力量，居然挣脱我的怀抱，自己站立起身，一步步向那里走去，走到一半的时候，朝我转过头，甜甜一笑：“二师兄，你帮我把我的那件嫁衣拿来好不好？”
　　这一笑，竟看得我有些昏眩。仿佛把来世的笑容都在此时一起绽放。
　　不由自主点头答应，任谁也不会拒绝这样的笑容。
　　何况，是我……
　　
　　等我拿着那件大红的嫁衣返回时，只见桃花纷飞，铺散一地。
　　一个人儿正安静的靠在宜嘉的墓上，睡着了……
　　
　　




54

54、公告 ... 
 
 
　　撒花撒花～～终于写完了。
　　这是偶第一次写文，处女之作，很多地方都有这门那门的毛病，但是感谢大家陪我走完这艰难的十一万多字～汗，居然一写就写了这么长，连自己都觉得不可思议～
　　要谢谢的人有很多，特别是11，猪浮水，yisia，MJC，庭逐夜，newyuyan～还有辛苦转文的紫大，云大，和蕊大～
　　还有很多时不时冒出来的亲们～包括一直潜水看文的亲们，统统感谢一下～抱抱～
　　11亲～紫昙亲～偶真的不是要欺骗你们～其实偶写文是想到哪里写到哪里，后来可能和自己的心境有关，所以悲了点～
　　但是偶不认为这是个悲剧，在我看来，相爱的两个人，死一个是悲剧，死一双就算不上了～
　　何况死能同穴～
　　不过为了弥补大家，我七月会写一篇保证温馨甜蜜的文文～喜欢的亲们捧场哦～偶的QQ：552768668
　　回首也许会是个系列，也许会写大师兄的故事～不过都是也许～暂时写不下去了～～
　　
　　感谢CCTV,感谢中央电视台，感谢我的父母，感谢～～～
　　
　　云水清明亲～蕊亲～喜欢就尽管拿去～辛苦了～
　　发现自己很唠叨～～唉～老了老了～
　　
　　
