
　　四方之主物Z
　　作者：apple6889

　　第 1 章

　　四方之主物Z０１－^去０１
　　In 太空中的航道───
　　因槌治M入睡眠C而恿司神治器，a生的拿式的回^去的映像，而使得一行人及J入原本要最I此a的海I也跟著看起砹耍
　　……那些曾l生^的……
　　「啊……Σ黄稹…我以椤…」
　　因榻拥讲幻鞔笮氰a接近，但又收不到回。於是，登上船的r候lF一堆人正在看全像似影的影片……的同盟圈ca人T拥搅司神治b置，而使得面消失了。
　　所有人全看向他，@才lF有人M砹耍
　　而整艘a已更改成全像式的全像化了───榱U增所有的鼍啊
　　不一海被|拥降木神治b置又恿恕
　　影像出砹耍
　　昏S的艄猓一gP室，一淡棕色的漂亮棕眼的男人，正盯著枕在枕^上沉睡的一黑色^的男人。
　　───那黑的男人的孔，分明是不知出F^谆氐耐拥哪孔。
　　和F任的星H邦hL，一模一拥哪孔？！
　　那分明是一家族的故事……
　　oo地，那裸身的淡棕色的漂亮棕眼的男人，盯著看翻身向正面躺著睡得熟的男人。他看著他，然後悄悄地身，一手伸向枕^底下，拿出了用衣服裹起淼囊话唁h利的短刀。然後那淡棕色的漂亮棕眼的男人他跨坐在黑男人腹上，在熟睡的黑男人前，p手握o住短刀，高e，眼睛盯著眼前毫o防涞哪腥耍然後眉^地，鼻孔深深地吸入一口猓一已Q悟的表情───咬牙，往前刺！

　　第 2 章

　　四方之主物Z０２－^去０２
　　但短刀在到_黑的男人的心K前，淡棕色的漂亮棕眼的男人他停住了。
　　淡棕色的漂亮棕眼的男人他抖著手，表情充M了}s的情wc痛苦的扭曲著。最後，他把短刀放在一旁，^A前，靠在□的身w的黑的男人胸膛上，流著I水，]眼A著那律的心K跳拥穆音和平的呼吸。淡棕色的漂亮棕眼的男人他低地咒著：「───可海】海　
　　咬o牙P的那抖抖的嘴唇，只是不嗟驼Z地重}著“可海　薄
　　然後，在不嗟氐驼Z的咒R中，@原本要⒑隗的男人的淡棕色的漂亮棕眼的男人是哭泣著，I流M面地，睡著了。
　　直到那低咒的音停止，直到那激烈而急促的呼吸在抽抽噎噎的嗬m中化榱似椒的呼吸，那律地一呼一吸之g的音漫在沉o的空庵泻靡魂後，直到淡棕色的漂亮棕眼的男人沉沉地睡著了之後，黑的男人倏地_p眼。
　　黑的男人他有一ψ纤晶般的紫色瞳孔，在昏S的床^艄庀麻WWl亮著，W耀著紫金色的光x。
　　黑的男人他伸手，把一旁的短刀拿起，e在眼前盯看著。
　　然後，pp地，黑的男人⑴糠在自己身上哭著睡著的淡棕色的漂亮棕眼的男人移拥脚赃。黑的男人沃右手，翻起身，一p紫瞳盯看著淡棕色的漂亮棕眼的男人那睡，伸出的手，手指pp地抹著那未乾的I痕，黑的男人眼[了。盯看著淡棕色的漂亮棕眼的男人S久後，然後把短刀塞M自己的枕^底下，伸手，Пё〉棕色的漂亮棕眼的男人身w，然後黑的男人眼皮一落，嘴唇吻了吻淡棕色的漂亮棕眼的男人的^，然後^m睡下去了。
　　暴L雨的音刮著玻璃，雨水敲打著玻璃l出了“嘎嘎！”的音著，L哌^的音r而大r而小地，q如世界末日的到恚玻璃外面的天空是一片的黑色。
　　在屋子e不嗟匕l出被L雨u舳弄得“嘎嘎！”的r候，平坦的眉宇g是微蹙眉了起恚黑的男人被L雨的音o吵醒了。
　　伸手，黑的男人手拿了床^上的r，紫色的p瞳望著，看了一下後才又放回原位置去，然後一p疲v紫眼是斜看著奸g距x的那阎兴得熟的淡棕色的漂亮棕眼的男人。oo地盯看著淡棕色的漂亮棕眼的男人……黑的男人那p紫瞳，就@右恢庇痴罩淡棕色的漂亮棕眼的男人那熟睡的孔，一直盯看著淡棕色的漂亮棕眼的男人，直到淡棕色的漂亮棕眼的男人他自然地醒^橹埂
　　然後，其g，黑的男人他lF淡棕色的漂亮棕眼的男人因槔涞年PS而身wl抖著。於是，黑的男人他c了一根香，手一]，室的T打_，在空中地，⑹种搁g的已燃的香向大d中壁t龋“怦！”的一抹小小海潮粝蜓野兜穆音，火一下子地起砹恕
　　大d的壁t龋火熊熊地著。

　　第 3 章

　　四方之主物Z０３－^去０３
　　「嗯……啊……呃……？」一_眼，赫然lF那超美形的孔，[在超近距x的眼前盯著自己看的淡棕色的漂亮棕眼的男人，真的了一大跳！
　　一r之g，淡棕色的漂亮棕眼的男人不知如何回了。
　　一厢宓兀淡棕色的漂亮棕眼的男人望看著黑的男人。
　　「早。」低低沉沉的音自黑的男人打_的嘴巴中溢出，盯看著淡棕色的漂亮棕眼的男人，黑的男人道了早安。
　　m然，F在外面仍f一片的黑暗，外加L雨交加雷雷不嘀。
　　看到黑的男人一抹微笑χ自己，淡棕色的漂亮棕眼的男人一片的火tZ起，立刻起身了，手抓著一旁掉落床下的睡袍，套上那裸w後，D^，小地_口：「早、早、早安……啊……那……我要去洗澡……F在c了？外面怎N那N黑？下雨了？」淡棕色的漂亮棕眼的男人f著，是慌慌地自打_的室T走去，一面f著，一面望向大de的玻璃窗去，望著玻璃窗外那黑暗。
　　手伸，掩面的淡棕色的漂亮棕眼的男人是企D掩自己那l岬哪孔。
　　他感X自己的孔，好岚。
　　「……里斯。你忘你的|西了。接著。」看著淡棕色的漂亮棕眼的男人那掩的模樱黑的男人_口，手G。
　　「咦？什N？───！！」淡棕色的漂亮棕眼的男人因楹隗的男人的而D身^恚面χ黑的男人朝自己G|西而反射性的接住，D眼一看，黑的男人G^淼氖撬自己的短刀。
　　淡棕色的漂亮棕眼的男人原本pt的w色，一下子成了K白的色了。
　　叫“里斯”的男人，一震@的表情盯看著正看著自己的黑的男人。
　　啊……我忘了！
　　───收刀！
　　怎Nk？
　　起眉^，一漂亮的孔χ黑的男人，口，_：「……你……」淡棕色的漂亮棕眼的男人音抖抖了。
　　「醒著。」黑的男人淡然的口吻f。
　　一，淡棕色的漂亮棕眼的男人．里斯是大眼睛了。
　　嘴唇抖抖，出：「……那……」里斯的眉^深深地mY了，眼[了地看著黑的男人。
　　「所以，槭颤N你不邮帜兀俊箍冢_，黑的男人一派的冷o口吻，色不曾W^一z怒火，「自己跑砼阄宜X，上床，奚@N大，不就是榱艘在我睡著r⒘宋业幔考热蝗绱耍槭颤N你不邮帜兀控里斯，你不T和男人睡X吧？」黑的男人f著，手拿出抽鹊包，c火，抽了。
　　一p紫眼o盯著因樽约旱脑，一一下K白、一下t又一下K白色的里斯。
　　吹了一口，圈在到_里斯前已消失。
　　里斯抖抖地，手是握拳得oo得了，「───槭颤N你知道？！」里斯大眼睛，一呆相地叫出砹恕
　　黑的男人看著里斯，_口：「……因椋你在l抖。」f，紫眼o盯著抖的里斯，「而且……身w太僵硬了。尤其是後面也是“未_l”，害我也很痛……我很久]碰^“男”了。你……」]f完，他就一手接住火t著蛋，一怒冻种羞u的里斯G^淼亩痰丁

　　第 4 章

　　四方之主物Z０４－^去０４
　　「混ぷB色魔！」吼著，里斯。
　　手一揪起地板上的外套往肩上一甩，生獾呢里斯：「我要走了！既然已被你知道我的目的，而且，我又……咦？打不_？……喂！」
　　庑n的向T的里斯，o怎N敲打Di就是打不_T。
　　里斯他生獾剞D^，怒瞪著也x_床上，套上睡袍朝自己慢l斯理地走淼暮隗的男人。
　　望著眼中е怒地ψ约洪_口的里斯，黑的男人一抹p笑地扯_了嘴角，得意地上P著。
　　「_T！」一J真，一怒火的里斯直瞪著走近的黑的男人那p笑意的紫瞳，f。
　　「不要！因椋我不想暴L雨呀雪的M硌剑∧闳ツ耗兀控里斯？俄雅F在外面到除了雪之外，是只有雪呢！」倚在T上的黑的男人，“唰！”地一有力的，手粼谪里斯耳旁的T板上，沉的音е嘲弄里斯的口吻f著。
　　咬牙，里斯口，_：「我……“＃＄～＠＃＄～～”……咦？」@地大那p漂亮棕眼的里斯，「……槭颤N？我的……咒文……？」地抬起下巴看著笑的黑的男人。
　　里斯一搞不懂槭颤N所要出的咒文失效，不出淼哪樱黑的男人是眉^一，“噗嗤！”地，一手掩住裂嘴笑_的嘴巴。
　　「噗！哼哼呵呵……」看著M疑的里斯望著自己看的呆樱黑的男人是失地笑了，好久，直到面t耳赤的里斯是o]著嘴巴，拳握得oo的，直瞪著自己r，才止住笑地_口：「你的基A魔法不蚣喔！里斯。」
　　「咦？」里斯一吃@地疑地看著微笑的黑的男人。
　　「y道，你不知道？在比自己的力量的人的Y界龋所有的魔法咒文，那些力量全部失效的。你真的不知道幔控里斯。」黑的男人那一p紫瞳是[眼了地盯著e愕表情的里斯。
　　抽著，“呼～”地嘴吹出的圈是朝e愕的里斯孔而去，然後黑的男人就看著里斯抖著，p_是因楹ε露下意R地往後退了一步了。
　　里斯一e愕地望著黑的男人。
　　抿嘴，然後打_，抖的音溢出：「你……的Y界？不，其他人找到我的！」怒眼死瞪著微笑的黑的男人，里斯咬牙切X地f，一付打架架[出，一付浜秃隗的男人肉搏鸬木臀涣恕
　　看著of分的里斯，黑的男人抽著，然後放下往一旁自优苓^淼牟Ａ盒底部o捻熄，G下了，然後朝里斯走。
　　ω里斯的，黑的男人只是笑笑而已，一付不放在心上的模印
　　怒，里斯已浜煤脱矍斑@走^淼哪腥碎_打了，咬o牙P，Ｗ⒌囟⒅往自己走近的黑的男人，「噫！……耶？」黑的男人走^里斯旁r，里斯吃@的漂亮棕眼是S著黑的男人背部而去。
　　黑的男人走到N房，谋箱饶贸隽耸澄铮然後手一撸冷空的t火是一接著一地冒出火炎恚煸面上的子N具餐具也像活了^戆悖各自h浮就位地，放哪t火上就放哪t火上，手握著wv在半空中的菜刀M的刀具，S著食材素水果的不同，Q手握刀切著下著。
　　跟著到N房的里斯，一p漂亮棕眼是吃@的看著穿著花裙的黑的男人，作菜煮，拿著LL的勺喝著L的水著。
　　────多N一幅O度不搭{的家庭煮夫味道的面啊！
　　里斯地大嘴巴了，想出，但因樘^震@而r忘了Z言了。

　　第 5 章

　　四方之主物Z０５－^去０５
　　不一海一桌子狎vv、香味四溢的S盛料理就放在桌上了。
　　招手，黑的男人一面解下身上的花裙，一面_口：「吃吧！你不I幔控里斯？」f著，自豪_椅子坐下的黑的男人拿起自语w聿妥郎系牟途哂貌推恚看著眼前辛⒌呢里斯。
　　走，拉_椅子坐下的里斯，一J真地看著嚼慢驳兀吃相甚是文雅好看的黑的男人，_口：「我f……其他人一定碚椅业模∪绻，我]有回去的……他一定怼！拐f著，拿起刀叉是切著Ч桥Ｅ湃饬恕
　　「他找不到@e的。里斯，你知道，我K不是普通人吧？」黑的男人一面f，一p紫眼瞧著眉^的里斯，看著里斯拿著刀叉和眼前的Ч桥Ｅ^鹬，一面是ω里斯不以橐獾剌p笑著，慢慢地舀喝著。
　　著，抬起^淼呢里斯一是立刻明白黑的男人中的意思的表情。里斯放下刀叉，吞仓嚼得不是很的牛肉KM喉担然後拿起匙舀著，送M口喝著，一面沉默地喝著、一面oo地看著γ婺呛隗的男人吃相的雅著。
　　久，耳朵著玻璃外那“嘎啦！”得不停的L雨，里斯最後是眉^地忍不住_口，打破了沉默的空饬恕
　　「……告V我，槭颤N其他人找不到@e？」嘟著嘴，里斯很是不甘心的口吻f。
　　看，「因椋我下了Y界。“Y界”，你知道吧？不及格的魔法．里斯。」f，黑的男人一p紫眼挑地看著M饧t的里斯。
　　被黑的男人@诱f，里斯是咬咬嘴唇，一片孔火t地_吼了：「我然知道“Y界”是什N！就是一道隔x的嘛！不人M去的、找不到的地方……可是，我找到你了啊？」生猓
　　，一抹笑又爬上的u^，_口：「因槲沂窃谀愕竭@er，才下Y界的。再f，@e的暴L雪也不其他人M淼摹３了我自己以外及和我流著相同血y的人……其他人，是o法通^@e的暴L雪的。里斯。」那p看著里斯的紫色眼瞳是[眼了，黑的男人而平o地回答著里斯的疑。
　　黑的男人的又是吃@了，里斯大眼睛地看著γ娴暮隗的男人。
　　喃：「……和你有著相同血y的人？可是，我和你既不是兄弟也不是什NH戚啊？」里斯f，望著黑的男人。
　　u^，黑的男人好笑地_口：「……里斯啊里斯。你真以樽约菏仟一o二的幔肯茸婺欠N|西，一家庭延伸下淼难}究竟能有多L？恐怕不是F在的你能理解的吧？但是，@e的暴L雪就是最好的yx，只有和我碛邢嗤血}的人才能通^它。@一c，是o庸置疑的。」@猓肩，看向玻璃窗外的黑暗，f：「你信也好，不信也T。只是，@就是事。」D^，看向里斯，一抹苦笑_口：「F在……你我就在@e。@，就是真。」
　　的里斯，不知道f什N？或反g黑的男人什N？因椋他_不知道如何反@Nr的。

　　第 6 章

　　四方之主物Z０６－^去０６
　　咬咬下嘴唇，口_：「……明明就是能者，s是和一般人一由活？你不X得你@犹奇怪了幔堪缀印！关里斯盯著起身⒊酝甑牟捅P送MN房洗的黑的男人，嘀咕的叫著f。
　　，微D^的黑的男人，眼角N光是吡松磲岬呢里斯一下，然後又自地拿起N房那件荷~的裙穿上，u^，「不呀。槭颤N就因槲碛e人，那些大部份人]有的超能力，我就得和一般人分_生活呢？」一面邮窒粗P，洗斓穆音“唰唰唰！”地出F了，紫色的眼看著水中的磁P，_口：「我X得人的世界不e呢！有有水有火恚有好吃的|西，更重要的是，只要花X就可以得到了。」自冷水中拎起一只P子，一擦拭P子的白河f著，那B度很是p自得啊！
　　眉，，「……那是靠你⑷瞬刨淼腻X吧？」里斯一不爽的f。
　　著，黑的男人．白河笑了，「]e。我是⑹帧⑷耸俏业墓ぷ鳎所以，我很感x那些被我⒌舻娜说摹Ｘ里斯。」一p紫色的眼睛是W亮亮地S著D^，印上里斯那鄙的孔。
　　「咦？什N？」里斯好吃@。
　　他原本以榘缀邮牟辉诤趼⒌ο蟮模】墒牵s]想到白河居然@诱f？感x？
　　@猓_口：「因椋被我⒌舻娜耍他自己做了其他人憎恨他的事情。所以，才有人意花X去雇用像我@幼拥⑹秩⑺不M意的人的。所以，我才有X，也才能在人的世界e生活，所以呢，我很感x被我⒌舻娜肃福≡僬f，里斯，你不也是⑽业幔恐皇牵我好奇的是，槭颤N呢？你⒋蠛玫C白白浪M掉了呢！」黑的男人．白河D身，一面睦渌中拎出餐P，一面腰靠著洗碗槽擦拭著餐P，一擦完手一放_，餐P是“咻咻！”的w往餐P子[上了，一面地，一p紫瞳是盯看著里斯著，f著。
　　面黑的男人．白河的}，里斯不由得地逃避那p盯著自己的紫水晶p瞳，D^了。
　　一的庋剑里斯。
　　久，音又是只剩下外面的L雨吹刮的音和黑的男人．白河那放掉的P子w去子w位的“喀喀！”音了。
　　嘴唇蠕樱_：「……因椤…」眉，，D回^的里斯一p漂亮棕眼直揪著前方的黑的男人．白河，_口：「我你……如果，那r我邮至耍你是不是⒘宋遥磕阏f^，那r你是醒著的，Π桑垦菁家蔡好了吧？」不地，咬咬了下嘴唇著。
　　「然。」毫不t疑地，白河回答，一p远冷淡的紫色眼瞳直著里斯。
　　]上眼睛，_眼睛，o眉^的里斯正著白河，口，_：「……那，槭颤NF在……不⒘宋夷兀堪缀印！
　　面ω里斯的疑，黑的男人．白河是嘴角一扯地p笑了起怼

　　第 7 章

　　四方之主物Z０７－^去０７
　　「……想⑽业砘锖芏啵其中，就倌阕钇婀至恕！拱缀诱f著，一p紫色眼睛盯著里斯，然後是P子擦完了，解_身上的裙，走向大d的，手伸，S手拿了架上的，自自的翻了起怼
　　S便地扒完的里斯，手往桌上的餐P一比，Y果露出的表情後]多久意自己o法在@e使用魔法而索性不理地x_椅子，追著白河到大d，_口疑：「奇……怪？我？」f著，里斯是眉^地往餐桌方向望去，一q豫著不回去⒈P子拿去洗碗槽那e洗？
　　「嗯。很奇怪。」^也不回的白河是低^看著手中翻_的@本了，不在乎地口吻f。
　　「……我……可海　箍陂_，里斯朝白河那背影想反g，然而最後他是蹙眉地握拳^地，D身快跑向餐桌拿起餐P往洗碗槽那e去，是“I啷啷！”地打_水^拿起菜瓜布洗碗P著。
　　咬牙地，淡棕色的漂亮棕眼的男人．里斯他是o法忍受自己接受了他人的一D餐食恩惠，大喇喇地不邮窒醋约撼酝甑牟途撸拍拍屁股就走的做法的。他所接受的教育和J知及W的魔法核心B成，都不容S他做出`背@些鹊男榈摹
　　於是，一方面想白河事情的里斯是咬牙切X地猛洗著碗P著；低^沉默看本热莸陌缀樱那耳朵是微又，A著里斯那的低咒RZ音碇，然後扯_的嘴角是“哼！”地[[而笑著。
　　“喀！”把放的餐具[放回它的位置後，手整理著抹布的里斯是n跑著^恚淡棕色的漂亮棕眼的男人是直瞪著低^，背靠在整面籍上的白河了。
　　淼胶隗的男人．白河面前，握拳的里斯是一烂CJ真，f：「我哪e奇怪了？」
　　一p紫眼由中D向眼前的淡棕色的漂亮棕眼的男人，手指^一推，本一整倒向自己胸前上，白河_口f了：「哪e不奇怪？你@砘锊H迫自己和男人上床就只榱⑺？但有C下手r，s又不邮至耍窟@不是很奇怪幔课易约菏墙^不@幼拥淖龇ǖ摹６且……一般的⑹郑不做@N麻┑氖虑榈陌桑抗抹角的，接近了我，你究竟有什N目的呢？」白河看著色S自己的r而t、r而l白的里斯，低低的音，沉地f著。
　　白河f著，然而被的一方的里斯s是低^了，沉默了。

　　第 8 章

　　四方之主物Z０８－^去０８
　　白河那p紫眼盯著D_的里斯，看著沉默的里斯一子後，“啪！”地H上本，一把大掌地本S意地卟暹M面上的籍群e，然後伸，手指^是抬起低^不Z的里斯那下巴，里斯看著自己。
　　望著漂亮的棕眼，紫色的眼[眼了。
　　沉默，凶沆哆@男人中g，只有玻璃外的L雨“嘎啦啦！”地不唷
　　好一子，好一子……的rg。
　　白河的手指放下了，x_了勾著的里斯的下巴的手一往下，然後朝里斯方向去，p手是一把抱起里斯了。
　　「……？！」大眼睛，里斯吃@地瞪大p眼地看向眼前⒆约罕起的白河。
　　一咬牙，里斯是o@惶地手抓住白河肩上的睡袍著，怕自己重心不o掉下去了。
　　───因椋他ρ矍暗暮隗的男人．白河根本就不熟悉呀！
　　哪e淼男湃文兀浚
　　「你……质颤N啦？」淡棕色的漂亮棕眼的男人．里斯}皇地@叫起恚因榘缀域vw起砹恕
　　到阎械呢里斯那@的叫，原本w起的白河是又地落下地板上了，一p紫眼映上里斯@恐而扭曲的孔。
　　「……」紫眼看著，然後]上的同r也深深地@饬耍一笑，_眼皮，那p紫水晶是W著熠熠的光芒，口，_：「洗澡吧！你不是f要“洗澡”幔俊拐f著，白河是~步，抱著@慌的里斯往浴室方向走去。
　　到_浴室T前，那T是“唰！”地自己打_了，然後白河是p手有力的抱o暝著想下淼呢里斯，不理里斯叫著“放我下恚∥易约走啦！白河！你放我下恚　钡倪Bm不嗟脑，自走M冰冷的磁u地板。
　　白河手指^一樱那浴缸上的水^是“W啦W啦！”地直流下崦爸白的水流恚而一旁的流水孔w子是“啵！”地跳下流水孔塞住了。
　　冰冷的磁u地板是四周_始冒出岬乃恚在大眼睛的里斯那p漂亮棕眼前，是浴室T自拥赜帧班А钡仃P上了。
　　然後白河@才阎暝的男人往已e了一拥侥_踝的厮地板一放，一拿@砘]k法的表情，笑看著@呆地望著自己的里斯。
　　手打_蓬^，拿起蓬^往淡棕色的漂亮棕眼的男人身上⑷ィ白河一好笑地看著W躲水流的里斯，然後一手抓住躲W的里斯，任蓬^攘鞒龅厮著水流_下里斯和自己的身w上。
　　「───混ぐ。∥液湍愣歼穿著衣服的！」一^被厮淋的皲蹁醯呢里斯，手抹掉上的水和咂鹉潜凰弄穸塌下砩w住了孔一半、掩w住了眼睛的LLg海，生獾拇蠼谐雎。
　　「噗！」，黑的男人．白河是八字眉地笑了，「……是@幼影。磕阍诤醯脑硎沁@啊？」捉弄地口吻f著。
　　「才不是咧！」手掌一咦约耗穷^淡棕色的里斯生饬耍吼：「你到底有]有常R啊？！洗澡要先衣服的！衣服也不能弄竦模l霉l臭！更重要的是，s水呀！」手抓扯著身上皲蹁醯囊路，一好生獾匕lt著a啊。
　　然後里斯那p漂亮棕眼是愣住了，呆看著眼前的白河。
　　里斯真的住了，被水_的一身皲蹁醯哪腥耍白河一的笑了。
　　在@的里斯他眼前的白河，那原本的黑的男人，是S著水流弄竦年PS，那黑是瞬g成了耀眼的金色^了，而那p笑看著自己的紫水晶之瞳也化成了翠G色的眼瞳了。
　　───那是非常非常冶W的金G眼的魔性之物！
　　淡棕色的漂亮棕眼的男人．里斯大眼睛地看呆了。
　　在化下，那一片空白的X海e_始播放著魔法W校老的n堂热怼
　　『哪，各位同W要住喔！』魔法W校老那叮的嘴巴又。
　　坐在LL木uL桌面抱^睡X的自己，是“啊？什N？……不管了！好啊！”地又]上郾的眼皮，睡得香甜了。
　　『……身的……那可以改外貌的……』魔法W校老的嘴巴又，音像催眠曲般，在徐徐嘏晨光下，里斯睡得更沉了。
　　───啊，所以，他忘了那堂n大部份的热萘恕
　　里斯，只得那堂n的魔法W校老是音很好的匮拍腥硕已呀！

　　第 9 章

　　四方之主物Z０９小觯埃保原因０１
　　白河一面伸伸醒地，一面打哈欠郾著一地，一面地走到N房，一面c的N中伸手拿起一只排得整R的P子，突然，那面c的俊美孔是眉^一，默不作地拿著白白乾Q的瓷P，紫色的眼瞳oo地盯著正面乾Q的P面，然後手一反D瓷P，看著瓷P的反面，「……」o蹙眉g的深深褶是平坦了，「呼……」深深地@狻
　　伸手，手拿起菜瓜布的白河是默默地打_水^，_水洗熘P子屁股那一片的v@油，心起：『y怪了！@就f明了，槭颤N里斯那砘不知道在他人的Y界仁o法施展魔法的事情了。做事做到一半，B洗P子也洗到一半，你P子屁股是聿幌辞Q的幔控里斯，所以你魔法也只W到一半而已，有]有？有]有？有]有啊？』
　　面c著一的白河，默默地洗著P子屁股，然後一不爽地，窳芰艿氖种割^一指，所有餐具T全“唰！”地整R一地自哟蜷_，e^所有的餐具全w出盹h浮在微低著^，正面c地盯著P子查看哪e有污垢要刷洗掉的白河四周。
　　⑹稚系癖P子洗乾Q放一旁的r水架上後，抬起^淼陌缀铀是一地z查著@些依序淼阶涎矍暗谋P子、杯子、碗筷、匙……的屁股有]有v污油碇，看到自愚D^淼牟途咂ü审v的，就伸手拿下淼皖^^m洗熘了。
　　於是，在白河面c的孔下，是刃牡呐叵w不喟。
　　而里斯呢？嗯。里斯他正在床上睡得O熟，香甜地流口水出砹税。
　　苦命的白河，所^能人事者，多诳唷
　　白河……一名能力超的男人。他的成功碜造的斤斤^啊！

　　第 10 章

　　四方之主物Z０９－^去０９
　　淡棕色的漂亮棕眼的男人．里斯眨眨眼，嘴巴微_地呆呆望著已然身的黑的男人．白河。
　　但是，@位“本‘”，s毫o所X地自D出洗乳，搓揉出泡沫然後往一^皲蹁醯呢里斯^上抹去，自地痛舸舻呢里斯洗抓^起砹恕
　　「……眼睛]上啊！」f，看著里斯那p得大大的漂亮棕眼，白河是p@庵，一面u^著、一面那沾M泡沫的手指^一小小]樱那一旁的置物架上是w硪豁塑z隔水小帽子，手拿，戴上呆呆的里斯~^上，然後後面拉到後i中g中空的棕拉出恚然後^m洗著里斯的^著。
　　「……」一p漂亮棕眼看向逐u退去的水流，望著磁u地板上是冒著岚著，里斯像孩子般被呆然地被白河洗著^的。
　　佣朵，里斯，「……」著心情甚是好的白河那o意R的哼歌著。
　　「……喂！」里斯口_，不。
　　「嗯？」一付好心情拥陌缀樱是嘴唇微笑地手D掉手上的一撮撮的泡沫，然後手伸，拿起蓬^水⑹稚希一付著水氐哪又。
　　漂亮棕眼看，「……你把我小孩啊？」里斯生獾卣f，手指是抓抓~^上@NｉTo孩子洗^用的洗罩。
　　一，「哼！」地一扯笑_的白河是手硬合仑里斯^，拿著蓬^水往里斯那泡沫的^_去，_口：「你本砭褪切『啊！」
　　「喂！」生猓大叫，里斯伸手抓著白河那有力的手肘。
　　「嘴巴]上，眼睛]上，你乖c嘛！一直y樱跟小孩有什N差e啊？」白河f著，手是]停^地在里斯那^棕z上@搓搓、那搓搓地，一面用水_掉泡沫著。
　　，饧t的里斯]上嘴巴了，]上眼睛了，因椋他F在根本找不到任何反g的怼
　　F在@N姿荨F在@N情r，根本就是大人（白河）π『（自己）家常的洗澡澡虼a啊！
　　───y不成，他很喜g玩@？B啊！
　　o]眼睛和嘴巴的里斯，在心e猜y著。

　　第 26 章

　　於是四方降生的王通力合作……改了悲K的未恚∈澜绾推搅耍〈蠹矣诌^著平凡幸福的生活了！
　　－－－－－ＥＮＤ－－－－