吾皇万岁
　　作者：奥小特

　　第一章

　　当楚云熙一醒来就看见一群人围着自己哭，简直像是在哭丧。他坐起身，扶着额头问
　　“你们是谁？”
　　结果所有人都吃惊的看向他，让他吓了一跳，然后一个女人泪流满面的走到他身边，衣着雍容华贵，外貌的话，100分可以得80，只是脂粉味太重了，楚云熙不由得皱了皱眉，那女人看了楚云熙许久，终于开口了，
　　“皇上，你怎么了，莫不是烧坏了脑子，这让臣妾如何是好啊，太医，还不快来给皇上看看！”女人这一句话让楚云熙傻眼了，皇上，穿什么不好，为什么穿个皇上，自古以来，皇帝就是出门有人暗杀，在家儿子要杀的角色，这可怎么办啊。
　　“是，微臣这就来！”一个白胡子老头从人群中挤出来，走到楚云熙身边跪下，楚云熙连忙拉住他，
　　“老人家，不必行此大礼，我会折寿的，你坐着就可以了”
　　“微臣接旨。”太医坐在床沿为楚云熙诊脉，闭目想了半晌才说楚云熙是失忆了，于是一大堆女人围了上来，浓重的脂粉味让楚云熙觉得呼吸困难，忙伸手阻止，可那些女人却完全无视，仍旧一口一个“皇上”的叫着围上来，正当楚云熙失去希望时，救星终于来了，门外的太监尖细的声音传来“大皇子二皇子到！”
　　然后门被打开了，两个修长的身影出现在门口，女人们突然自觉的退开，这让楚云熙很好奇门外的人是谁，于是楚云熙看向门口，这一看，竟让他惊为天人，门口两个少年都是世间罕见的美男子，芝兰玉树用来形容他们丝毫不显得过分，就算是在21世纪被聚光灯下显得毫无瑕疵的明星熏陶了许久的审美观还是受到了强烈的震撼。而最让他震撼的是两人居然长得一模一样，这让他们显得更加梦幻，不过看久了让楚云熙头痛不已。
　　“他们是？”
　　“回皇上，是您的皇子。”
　　“哦。”那就是我儿子了吧，楚云熙想，有这么优秀的一双孩子其实也不错。
　　“儿臣参见父皇。”
　　“那个不必了，快请起。”楚云熙从没见过如此场面，吓得支支吾吾，引得众人奇怪的看向他。连两个皇子也微微抬头看向他，一脸疑惑。这让楚云熙更慌了。
　　“父皇，您……”穿着白色绣龙朝服的少年看向楚云熙，语气里有些许疑惑，墨黑的眼眸直直的盯着楚云熙。
　　正当楚云熙不知如何是好时，开始的那名女子又说话了，
　　“月儿，不得无礼！你们父皇失忆了。”楚云熙用感激的目光把那个女同志看到发毛。
　　“什么，父皇他……失忆了？”两个少年都十分惊讶，看看楚云熙又看看那女人。
　　“是的，皇上他……失忆了，”女人点点头，又转向楚云熙说“皇上这是大皇子轩辕月。”
　　楚云熙顺着她的目光看去，是那个白衣的少年，玉树临风，很温和的感觉。
　　“这是轩辕炫，是二皇子。”是另一个黑衣的少年，有点诡异，要不是衣服颜色不同根本分不出谁是谁。而且这个儿子似乎一直在瞪自己，楚云熙连忙钻到被子里，
　　“我知道了，现在我累了，你们走吧，我要睡觉了。”
　　“是，儿臣\臣妾告退。”一行人退出了楚云熙的房间。
　　“哥，你有没有发现父皇有一点不对劲？”轩辕炫问轩辕月，轩辕月看了他一眼，“我不知道，不过似乎是有一点奇怪。”轩辕月的眉微微皱了起来。
　　“也对，等以后再看看吧，我也不确定啊！哥，走吧，别傻站着，真搞不懂为什么那些女人都喜欢你这个面瘫。”轩辕炫无奈的说。
　　第二天，楚云熙早早的被人叫醒，迷迷糊糊的让人穿衣，然后洗脸吃早饭，然后又被一大群人簇拥着去上早朝，看着一大群人跪在自己面前时，楚云熙又被吓到了。
　　“你们不用这样，都起来。”
　　“谢皇上。”
　　“呃，接下来该怎么做呢？”楚云熙努力的回想电视上的景象，’“接下来，那个，众爱卿有事要说吗，如果没有那就退朝吧。”
　　没有人回答……
　　“那退朝吧。”楚云熙说完迫不及待的走出大殿，向寝宫走去。
　　“哥，父皇的确有点奇怪啊！”轩辕炫盯着楚云熙离开的背影意味深长的说。

　　第二章

　　利用空闲时间楚云熙向随行的太监问了许多东西，从他那里楚云熙了解到自己有16个公主，但却只有4个儿子，果然阴盛阳衰啊。四个儿子就是轩辕月和轩辕炫以及两个未成年的小皇子，不过现在两个小儿子都被送去太庙陪太妃了，所以，现在皇宫里只有两个皇子了。
　　不过最让楚云熙无奈的是他有将近200个妃子，楚云熙难以想象他被200个空气污染源围绕的样子。
　　正当楚云熙头痛不已时，太监们的声音传来“大皇子，二皇子前来请安。”
　　“对哦，那些女人似乎很怕他们，快，快让他们进来。”
　　“是。宣大皇子二皇子进见。”
　　“父皇今天身体可好？”轩辕月关心的问，父皇一直是他的榜样，他从小就立志要成为像父皇一样的人，作一个好皇帝，而现在父皇病了，他当然要关心他。
　　“当然好了，不要担心我，我很好。”楚云熙感激的冲轩辕月点点头，有儿子真好。
　　“父皇，您……”轩辕月被楚云熙盯着，轩辕月竟然会脸红，白皙的脸颊染上一丝红晕显得十分俊俏，毕竟是十八九岁的少年，本就是天真烂漫的年纪。
　　不过这倒是让轩辕炫疑惑不已，“哥，你的脸怎么这么红，生病了吗？”
　　楚云熙一听，看向轩辕月，“皇儿你怎么了，身体不适吗？”
　　楚云熙突如其来的关心让轩辕月的脸更红了，就连轩辕炫也吓到了，父皇从来没有对他们这么好过，难道失忆可以改变一个人这么多吗？他疑惑的看着楚云熙，父皇真的变了吗？
　　楚云熙伸手抚上轩辕月的额头，狭长的丹凤眼直直的盯着轩辕月，轩辕月想低头躲开楚云熙的视线，可楚云熙的手阻止了他，轩辕月也想不出为什么自己会害羞，为什么心跳得越来越快。
　　“父皇，不用担心，我没事。”轩辕月拉开楚云熙的手，试图让自己的心跳恢复过来，等他终于平静下来，发现轩辕炫正用一种莫名其妙的眼神看着自己，
　　“炫，怎么了，我脸上有什么吗？”
　　“没有，只是觉得奇怪，你一个面瘫竟然会有这么多表情！”
　　“皇儿不要这么说你皇兄。”楚云熙阻止了轩辕炫。
　　果然，父皇比较偏爱哥哥一点啊，无所谓，反正这皇位迟早是我的，哼。轩辕炫不屑的看了一眼楚云熙，你，迟早会成为我的阶下囚。
　　“炫，你在想什么？”面前是轩辕月放大的俊脸。
　　明明是一模一样的脸，只不过比我早出生了一点，凭什么，凭什么所有人都喜欢他，凭什么一切都属于他，甚至连皇位都将属于他，连一点竞争的机会都不给我，凭什么，轩辕炫恨恨的想
　　“没，没什么，我没想什么。”
　　“哦，那我们先告退吧，父皇病刚好，应该多休息。”
　　“好，走吧。”
　　“恩，父皇，儿臣先行告退了，父皇请多休息。”
　　“会的，小月也要多休息，我看你似乎不太舒服。”楚云熙还在为轩辕月刚刚的事担心。
　　轩辕月又脸红了，父皇竟然变得如此关心自己，“谢父皇关心。”
　　一旁的轩辕炫暗地里气的不得了，这个该死的父皇，竟然忘了自己的存在，只想着轩辕月，太可气了。
　　“哦，还有，二皇儿也要多休息哦。”意识到自己忽略了轩辕炫很久的楚云熙连忙笑着对轩辕炫也关心了一下，这个儿子都不太说话，对自己也不太友善，让人猜不透他，和他说话总有一种压迫感。
　　不过他的这句话让轩辕炫更气了，叫轩辕月小月，叫自己却是二皇儿，这算什么，“父皇多虑了，儿臣好的很，好的很！”
　　“哦，那就好，这样我就放心了。”楚云熙听儿子这么说，觉得自己已经尽了作为一名父亲的责任，终于安心了，自己占了人家的身体就一定要照顾好他少得可怜的儿子，尽好他应尽的责任。
　　送走了儿子们，楚云熙躺在床上盯着床顶发呆，一不小心就睡着了。

　　第三章

　　总觉得皇宫里的人爱疑神疑鬼，这让楚云熙非常不安，自己要是被他们扫描出不是原来的皇上，那自己岂不是会死的很惨……o(>n<)o不要啊，那样死的太不明不白了，而且就算没被发现，也会因为批公文批的累死的。
　　“不行，必须逃出皇宫，”楚云熙用他那迷蒙的丹凤眼斗志高昂的望着目测有两人高的宫墙，“宫外才是我楚云熙的去处，宫里……这根本不是人住的地方。”
　　早上，你会在天蒙蒙黑时被人叫醒，他们会给你套上乱七八糟的衣服，硬拉着你去上早朝，所谓早朝其实就是听一堆老头子唠叨。
　　晚上，他就想不让你睡觉，一大堆奏折弄得你心脏衰竭，而且，总有一大堆女人想要爬上你的床，说不定哪天一醒来就看见一女的睡你边上，笑嘻嘻的对你说“我们已经XXOO了，你要负责哦。”
　　所以楚云熙总结出一个结论，珍爱生命，远离皇宫。
　　但是，现实总是残酷的，一年一度的狩猎比赛开始了！！！！！
　　“为什么，为什么，我连箭都没摸过却要让我用箭射老虎……”当得知自己要射杀的是老虎时，楚云熙大脑里最后一根弦总于崩断了。
　　老虎是什么？那是国家一级保护动物！
　　老虎是什么？那是一爪子就可以要了楚云熙半条命的野兽！
　　老虎是什么？那是楚云熙小时候的噩梦！
　　“亲爱的太监公公，可不可以不要举行这个如此危险的比赛啊！这是一个劳民伤财的错误行为，亲爱的公公，公公……”楚云熙扯着总管太监的衣袖哀嚎，但一切都系没有用滴。
　　“皇上，这是皇家传统，老奴无权决定啊！”公公一脸苦逼像的表示无能为力。
　　于是，楚云熙被送到了狩猎场。
　　轩辕月和轩辕炫早已等候多时了，一转身就看见楚云熙一脸委屈的站在他们身后。
　　“父皇，您怎么了，脸色不太好？”轩辕月担心的问楚云熙。
　　楚云熙摇摇头“没事，只是有点……”怕，怕没命，怕死翘翘/(ㄒoㄒ)/……哥的悲哀你们不会懂的！
　　轩辕月皱皱眉“父皇是不是有什么瞒着我们？”
　　“没，没有，”总不能告诉你们父皇好怕怕啊。
　　楚云熙现在很后悔，早知如此就该学习电视上夏紫薇她老爹变身美少女战士的本领。
　　“狩猎开始！”一声惊天动地的吼声爆发出来，然后鼓声阵阵，不计其数的马飞奔出去，不过有一匹走的却是反方向。
　　“皇上，您走错方向了，应该往那里去。”想要偷溜的计谋没有成功，楚云熙只好灰溜溜的往回走。
　　人都已经不见了，楚云熙泪奔，早知道就不溜了，说不定还能赶上几个忠心护主的保护自己，现在，一切都没戏了。
　　楚云熙东看西看，一点一点的往山里走，就怕哪里蹿出一只老虎了结了他的小命。
　　前面草丛在动，而且似乎挺大只的，难道是老虎吗？楚云熙害怕起来，“难道我就要在这么一个破地方死掉了吗？而且还是死无全尸……”
　　楚云熙拿下马背上的箭，说不定装腔作势还能吓跑它。
　　于是，楚云熙用箭瞄准草丛，告诉自己要镇定，可是冷汗还是一直冒着，怎么也镇定不下来。
　　然后，草终于向两边倒去，看清来的是什么之后，楚云熙泪流满面的扑了上去“小炫炫，太好了，没想到还能见到你，呜呜呜……”
　　轩辕炫拉开两人的距离，看清抱住自己的人是楚云熙后心跳漏了一拍，轩辕炫皱了皱眉“父皇，你怎么会在这里？”
　　“我……我……迷路了……”
　　“迷路？”轩辕炫看看四周，这里只有一条路，怎么可能会迷路。
　　“恩，”楚云熙使劲的点点头，又可怜兮兮的看向轩辕炫“我能和你一起走吗？”
　　“这个……”轩辕炫犹豫了一会儿，父皇这也变了太多了吧，不过，或许让他跟着会很有趣“好吧，不过不要乱跑，不要出声。”
　　“恩恩恩。”楚云熙连连点头，总算不用死了。
　　两人骑马并肩走着，楚云熙东张西望的样子让轩辕炫觉得十分好笑，而且还有一点可爱。意识到自己用可爱这个词形容楚云熙，轩辕炫的眉头又皱了一下，自己是怎么了，竟然会觉得他可爱。
　　“不过……”轩辕炫的目光移到楚云熙的脸上，吹弹可破的皮肤，粉嫩的唇，墨色的眼瞳有一种莫名让人安心的感觉，“其实，父皇长得很好看啊。”
　　轩辕炫一直盯着楚云熙看，心里竟然有一种奇怪的感觉，是19年来从未有过的感觉……

　　第四章

　　风从林间刮过，吹到轩辕炫的脸上，他这才意识到自己的失态。转回头望向远方，使心情慢慢平静下来。
　　“父皇。”
　　“嗯？有事吗？”楚云熙奇怪的转头看向轩辕炫。
　　“父皇是不是很喜欢大哥？”
　　“也不是啦，其实我比较喜欢小九九啦。”小九九是楚云熙的九公主，长得很可爱，是一个十岁的小萝莉，楚云熙一直想有一个这样的女儿。
　　“小九九？”轩辕炫努力的从记忆里搜索这个名字，结果根本没有任何映像，“小九九是谁？”
　　“小九九是你九皇妹轩辕紫殊，很可爱是不是？”楚云熙一想到小九九脸上就露出淡淡的笑，这抹小在轩辕炫看来却十分刺眼。
　　“是吗？儿臣一点也不觉得九皇妹可爱。”轩辕炫也不知道自己为什么要这么说，明明自己也挺喜欢那个可爱的小皇妹的啊。
　　楚云熙没说什么，只是摇了摇头，沉默了许久。
　　“父皇你生气了吗？”轩辕炫不知道为什么自己不想让楚云熙生气，这让他觉得两人间的距离很遥远。
　　楚云熙对他笑笑“没有，每个人的看法都是不同的，我不会强求你。”
　　“恩，儿臣知道了。”轩辕炫闷闷的点了点头，是不是因为根本不在乎我所以才不管我的想法，如果是轩辕月这么说会这样吗？
　　两人一路上一直没有再说话，轩辕炫想说却不知道说什么，他突然懊恼起来，原来自己对父皇的了解只有这么一点点，甚至是根本不了解。
　　而楚云熙则是警惕的看着四周是否有什么风吹草动，就算是一阵风吹动树叶他也会紧张好久，深怕哪里跳出一只老虎结果了他。
　　过于紧张的后果就是根本不太会骑马的楚云熙从马背上掉了下来，然后，马跑了。
　　轩辕炫见楚云熙从马上掉下来连忙翻身下马“父皇，你怎么样？有没有摔伤？”轩辕炫觉得自己的心随着楚云熙掉下马就开始狂跳不止。
　　楚云熙却被轩辕炫突如其来的关心吓了一跳“皇儿你？”
　　“我怎么了？”
　　“你……你有一些不同，要是以前我掉下马你一定会不管不顾，可今天，你却……”
　　轩辕炫见楚云熙这么说自己，突然就觉得火大“以前是有你大儿子照顾你，哪里需要我！你的大儿子完美无缺，对你无微不至，难道我还要去硬插一腿吗！”
　　楚云熙听出轩辕炫话里有明显的火气连忙解释“不是，我说的不是这个，再说小月本来就细心，当然会经常照顾我，我没有嫌弃你的意思。”
　　“小月小月，一天到晚只知道小月，你们都是这样，根本不在乎我，轩辕月在你们眼里永远比我好，凭什么？”轩辕炫几乎是用吼的，吓到楚云熙刚爬起来又吓到跌回地上。
　　“轩辕炫你……”
　　“我怎样？我就是不服。就连你也偏袒他，你叫他小月，叫我呢？皇儿还是轩辕炫？”
　　“我……我……”楚云熙不知道该怎么回答他。
　　“如何，说不出话了吗？”轩辕炫靠近楚云熙，俯下身看着他，脸上是一抹在楚云熙看来十分凄惨的笑。
　　“是我一直没有关心你，都是我的错，可怜的孩子！”楚云熙说完突然就抱住了轩辕炫。
　　在他看来，自己作为父亲就该给儿子们关爱，让他们感觉到所谓的父爱。
　　楚云熙突然的举动让轩辕炫愣了一下，理智告诉他应该推开他继续责怪他，可身体却不由自主的贪恋这个温暖的怀抱。
　　其实轩辕炫比楚云熙高了半个头，所有楚云熙想完全包住他还是很有难度的，所以他一直踮这脚尖这才勉强的抱住轩辕炫。
　　轩辕炫的目光直直的看进楚云熙的眼里，那种浓墨一样的黑让他不能自拔，手里的弓掉到了地上，慢慢的伸手放在楚云熙的腰上。
　　楚云熙觉得很有成就感，儿子被自己的父爱感动了啊。然后，就觉得自己腰上的手在收紧，自己被轩辕炫紧紧的抱住了。
　　这样应该算是被我感动了吧，楚云熙郁闷的想。

　　第五章

　　“皇上，您怎么和二皇子共骑一匹马呢？”楚云熙一出来就有一大堆人围上来，见他和轩辕炫共骑，一个个都瞪大了眼。
　　“你们有什么意见吗？父皇的马跑了，当然要骑我的马，难道你们想让父皇走出来吗？而且父皇的事你们有资格问吗？你们这叫以下犯上，论罪当诛。”轩辕炫见楚云熙被大臣们围住，自然的开口为楚云熙解了围。
　　“臣，臣不敢，请皇上饶命啊，请二皇子饶命啊！”一群人齐刷刷的跪倒在楚云熙面前，脸色发白。
　　“小炫,算了吧，他们也不是诚心的。”
　　“父皇，一切不都是你说了算吗？”轩辕炫好笑的看着楚云熙，“难道你忘了你才是皇上吗？”
　　“呵呵，我还真忘了。”楚云熙不好意思的对轩辕炫笑笑，轩辕炫没料到楚云熙会对他笑，一下子红了脸。他扭过头，背对楚云熙。
　　“好了，父皇我们还是去等大哥他们吧。”
　　“好啊。”楚云熙应了声，向早已准备好的坐椅走了过去。
　　果然，一听到轩辕月你就会很高兴吗？轩辕炫又开始皱眉，默默的跟着楚云熙的身后。
　　楚云熙坐在中间的龙椅上，轩辕炫紧挨着他坐下，当然他还是在生闷气。
　　“或许，我应该让轩辕月永远消失才对。”……
　　一刻钟后，轩辕月骑着马出现了，马背上带着他的猎物，一只白虎。
　　“天哪，小炫，小月他竟然猎到一只白虎，他实在是”
　　“实在是很英勇是吗？如果没带上你我也可以猎到白虎。”轩辕炫忍受不了楚云熙为轩辕月高兴。
　　楚云熙连忙纠正“不是，我是想说他好残忍啊，白虎啊，国家一级保护动物唉！他怎么下得了手。”
　　“呃，是啊，我……我就是因为下不了手才没有继续进行下去。”轩辕炫心虚的说。
　　晚上，楚云熙躺在床上想着最近发生的事，觉得自己果然不能胜任皇帝这个职位，或许应该早点逃出去才好。
　　于是这个计划在第二天晚上实施了。
　　楚云熙把东西收拾好，然后穿上准备了好久的太监服，带上令牌向皇宫大门走去。
　　“阿弥陀佛，不要被捉到，不要被发现啊。阿门。”
　　“令牌。”守门的卫兵拦住了楚云熙。
　　楚云熙拿出令牌交给他，卫兵确认过之后还给了楚云熙。
　　楚云熙接过令牌长长的舒了一口气，继续向前走。
　　一直过了好久他才到最后一道门，楚云熙从来没有觉得原来从皇宫到大门有这么远。
　　最后一刻了，楚云熙拿出令牌递给卫兵，但是中西合璧永远是不靠谱的，他向佛寻求庇护又叫上了上帝，于是佛和上帝都生气了，所以远处传来一阵喊声“拦住他，那是皇上。”
　　楚云熙连忙抢过卫兵手里的令牌，向门外跑去，后面是成群的追兵，轩辕月以及轩辕炫。
　　事实证明古人的体力是很恐怖的，所以在跑出很远以后楚云熙还是被捉住了。
　　“父皇，你为什么要逃呢？”轩辕月和轩辕炫一步步的向楚云熙靠近。
　　“我……我……”完蛋了,这是楚云熙被带回去前想的最后一句话。

　　第六章

　　接下来的几天，楚云熙被看守的严严实实，他都开始怀疑自己是不是皇上了，轩辕月和轩辕炫更是一天来五六次，简直想住在楚云熙这了。
　　而且，朝堂之上，那些导致人口老龄化的“爱卿”们，总是对楚云熙唠叨什么“国不可一日无君，皇上请三思啊！”然后总会有一位因为“为皇上操心过度”而晕倒。
　　不过，出逃还是要的，所以，楚云熙又开始逃了。
　　有了上次的教训 ，楚云熙决定走小门。
　　楚云熙从窗子里翻出去，看了眼守着门得一大群卫兵，然后猫着腰潜出了住处。
　　小门的卫兵相对较少，所以一路走来相当容易，于是，楚云熙出逃成功了。
　　走到离皇宫很远的地方，楚云熙高兴的大呼“终于自由了！！！！”
　　另一边，皇宫里鸡飞狗跳，灯火通明，人来人往，一个个都心急如焚，原因嘛，他们尊敬的陛下不见了。
　　“快点，关上所有宫门，所有人都去找，一定要找到父皇。”轩辕月焦急的分配人手，自己也在第一时间跑出去找了。
　　轩辕炫不知道为什么，自己竟然也会因为楚云熙的出逃而担心，这样不是更方便自己夺下皇位吗！
　　虽然理智上这么告诉自己，可是心里却不这么想，“一定要回来啊，父皇，如果你回来我一定不再想抢你的皇位，我会对你很好的，父皇。”轩辕炫看着满天繁星，脑海里浮现的却是楚云熙的一颦一笑。
　　“父皇，我觉得我爱上你了……那么，让我爱你……可以吗？”轩辕炫伸手，看着天空问，那些星星像楚云熙的眼睛一样，有一种淡淡的，让人沉醉的光。
　　而楚云熙呢，出了宫门，他一边逛夜市，一边研究如何出城。
　　所有的东西都是他没见过的，让他觉得很新奇，而且老百姓那种毫不做作，淳朴的民风让楚云熙觉得很舒服。
　　他趁夜色溜出了城门，因为他知道，如果现在不走，明天一定走不了。
　　来到城外，楚云熙回头看了眼城墙上的字，“邺城”两个字映入眼帘，楚云熙高兴的冲着它挥挥手“邺城，再见咯！”然后沿着官道向渭城走去。
　　渭城是他从一个卖糖的老伯那里问来的，听说是个很美得地方。
　　皇宫里，“报告大皇子，找不到皇上，皇上可能已经出宫了。”
　　“快封锁全城，禁止出入，一定要找到父皇。”
　　“是。”
　　轩辕月正烦恼不已，轩辕炫来了，也是一脸担心，轩辕月想不到轩辕炫竟然会为楚云熙担心，他不是一直不太喜欢楚云熙吗？
　　“哥，怎么样，父皇找到了没有？”
　　轩辕月摇摇头，叹了口气“没有，他们说父皇可能已经出宫了。”
　　“哼，一群没用的东西，养着他们有什么用？连一个人也守不好。”
　　“炫，话也不能这么说，父皇是翻窗逃走的。”
　　“翻窗？”轩辕炫有点惊讶。
　　“恩，翻窗。”轩辕月肯定的说。
　　“也对，只有父皇能想到这样的方法。”轩辕炫笑着说，脑海里又浮现出楚云熙的笑。
　　父皇，没想到你竟然会用这么有趣得方法逃跑，果然是一个宝啊。
　　楚云熙站在城门外突然打了个寒颤，“呼，谁在说我的坏话啊，真是太不道德了。”
　　说完，扯扯衣服继续向远处走去，“只有到了渭城，我才能摆脱这个乱七八糟的皇宫。”

　　第七章

　　楚云熙在另一个小城里买了一辆马车，不过，会不会驾车是一个问题。
　　所以，他出现在了奴隶市场。楚云熙慢慢的走着，心里实在不舒服，这么多活生生的人被关在笼子里，身上只有一条破布，男的还好，如果是女的，遮哪都不够啊！
　　楚云熙找了一个看起来对奴隶比较好的商人，具体现象就是他这里的奴隶都有两条破布。
　　“这里有会驾马车的人吗？”
　　“这个，请先等一下，容我去问问。”说完，奸商走到笼子边上问“有哪个会驾马车的吗？有位爷要买一个会驾马车的。”
　　“……”没有人回答。
　　“都不会吗？真是一群废物！气死我了。”
　　楚云熙等了一会儿见他还没出来，就自己走了过去，“没人会吗？”
　　“呵呵，这位爷，真不好意思，没人会，对不住了。”奸商转过身笑嘻嘻的对楚云熙说。
　　“真的没有人会吗？如果这样的话，那我”
　　“我会，我会驾马车。”一个极其有磁性的声音传来，楚云熙和奸商一起看了过去，在另一个单独的笼子里有一个少年。
　　少年脸上很脏，看不清五官，但露出来的眼睛却十分明亮，是金色的，就像秋天的小麦一样，是楚云熙最喜欢的颜色。
　　“那就买他吧，多少钱？”
　　“爷，您确定吗？您真的要买他？”
　　“恩？他有什么绝症吗？”
　　“没有。”
　　“那就好了，就他了。”楚云熙从包里拿出钱袋，准备给钱。
　　“如果您真的决定了的话，那就30两吧。”
　　“咦？怎么这么便宜。”楚云熙感到奇怪，进来时他已经问过了，一个奴隶一般都要100两。
　　“他……其实他脾气很大，像个少爷一样，您买了他已经是万幸了，我也不敢再坑您的钱，所以30两就可以了。”
　　“这样的话，那好吧，我买了，拿着，这是钱。够了吗？”楚云熙随手拿出一块最小的金子，那商人接在手里，傻眼了。
　　“大爷您有没有碎银，这个……我找不开。”
　　“那就算了吧。”反正我还有很多。幸好出宫时带了一大捆银票，看样子应该够自己过一辈子了。
　　带上新买的奴隶，楚云熙向成衣店走去。
　　“我们去买几件衣服吧，现在天冷了，小孩子穿这么少可不行。”
　　走在他身后的少年听到这话时愣了一下，有缓缓开口道“我看不必了，你不用对我这么好。”
　　楚云熙停下走到少年边上，拍拍他的肩膀，“说什么呢，以后我们就是一家人了。”少年微微抬头，看见的是楚云熙真诚的笑脸。
　　“走吧，买衣服去，天冷了再这样可是会冻着的。”楚云熙扯着少年走进了成衣店。
　　“哎哟喂，爷想买点什么？”掌柜笑眯眯的迎了上来。
　　“有现成的衣服吗？”
　　“有，您要什么颜色的？”
　　“恩……白色，蓝色，黑色每样都包几件起来吧。”楚云熙看了看少年，他应该适合蓝色的吧。
　　“好的，请您稍等片刻。”
　　“好。另外掌柜的帮我打一盆水来吧。”该让少年洗洗脸了。
　　“好，爷您稍等。”掌柜的说完就进了后院，一会儿就端来了一盆水，还有楚云熙要的衣服，“爷，全在这了。”
　　“谢谢掌柜。”
　　“哎呀，爷您这是折煞小人了。爷只要以后多来我店里逛逛就可以了。”
　　“好，一定。”楚云熙点点头，接过水递给少年，“来，洗洗脸吧，这么脏一定很难受。”
　　少年接过水没有说话，开始洗脸。
　　等他洗干净时，水已经变成黑的了。不过，少年的脸露了出来。
　　少年的脸很好看，挺直的鼻梁，好看的唇形，金色的眼瞳显得他更加俊美，黑色的头发虽然凌乱，但却有一种与生俱来的霸气在少年身上显现出来。
　　“这位小爷必定是人中龙凤，前途不可估量啊。”掌柜看着少年肯定的说。
　　少年看了他一眼，转过身去看向楚云熙，楚云熙对他笑笑，没有说话。

　　第八章

　　楚云熙带着少年回到车上，少年专心的开始驾车。
　　走了一会儿，楚云熙觉得气氛太沉闷了，就问少年“你叫什么名字？”
　　“……”少年很久都没有回答，直到楚云熙以为他不会回答时，他终于开口了。
　　“赫连云。”平淡的声音没有波澜，楚云熙有点后悔了，早知道路上这么无聊就应该买一个活泼一点的小厮。
　　楚云熙沉默了一会儿，在把赫连云归到冷漠的一行之后便开口说“我叫楚云熙。”
　　“……”果然，没有回答。
　　楚云熙只好看向窗外，看风景解闷，可为什么这一带都是荒山野岭呢？
　　“会不会出现强盗啊？”楚云熙郁闷的想。
　　有时候你越不想看见的东西他就越是要出现，所以强盗出现了。
　　一群人不知道从哪钻了出来，台词相当老气。
　　“此山是我开，此树是我栽，要想过此路，留下买命财。”
　　听到这台词是楚云熙激动了一会儿，可是，当看到对方十几人的队伍时，他激动不起来了，“这么多人，完蛋了！”
　　“赫连，是我对不住你，要你在这荒山野岭给我陪葬，早知道会这样我就一个也不买。”
　　“……”还是没回答。楚云熙自动吧这归为吓到不敢说话。
　　“要不我先上去和他们谈谈，让他们放你走，反正他们要的钱在我手上。”说着就要下车。
　　“我打的过他们。”赫连云的声音依旧平淡，但现在，楚云熙听来却是那么动听。
　　看着赫连云下车，然后再将近1分钟内就撂倒了十几名强盗之后，楚云熙不知道该怎么形容自己当时的心情。
　　直到赫连云上车，楚云熙都一直用一种看外星人的眼神看着他。
　　赫连云一点都不在乎，自顾自的坐会车上，驾着车走了。
　　楚云熙一路上都小心翼翼，担心赫连云一个不爽结果了他。“呜呜，早知道就不买这么强的驾驶员了，走路也不错啊！”
　　天黑了，就算赫连云再快也赶不到下一个城镇了，所以楚云熙只好在马车里睡觉，今天天黑黑的，连一个星星也没有，应该会下雨啊。
　　赫连云坐在车外，低着头不知道在想些什么，楚云熙坐在车里越看越不对劲，万一赫连云往歪处想，把他解决了怎么办？
　　正当楚云熙想东想西时，下雨了。
　　赫连云坐在外面，虽然也有挡雨的地方，可是雨还是会淋到他身上。“人家毕竟是小朋友，楚云熙你怎么可以这么做。”楚云熙暗暗的骂自己，然后犹豫的拉拉赫连云的衣角，赫连云转过头看着他。
　　被赫连云金色的眼瞳看着，楚云熙突然安心了，这种目光分明是小朋友的目光嘛。于是，他又扯扯赫连云，“赫连，进来，外面雨太大会淋到你的。”
　　赫连云依旧不说话，但还是进了马车里面。不过，他一直看着楚云熙，就算是一个小孩一直看着你你也会害羞，更何况这是一个有小孩眼神的俊美少年，所以楚云熙很不争气的脸红了。
　　楚云熙尴尬的扭头看向窗外，可是外面实在没什么好看的，楚云熙挣扎了好久，还是决定继续看“风景”。
　　皇宫：“还是找不到吗？”轩辕月听完报告失望的垂下眼帘，好看的眉都皱了起来，“继续找，一定要找到父皇。”
　　“哥，我也去找。“轩辕炫用一种不容拒绝的语气对轩辕月说。
　　轩辕月点点头“也好，不过炫你要小心一点。还有”
　　“知道了，那我走了。”轩辕炫还没等轩辕月说完就快步走了出去，急匆匆的向宫门而去。
　　“不知从何时开始，炫竟然如此关心父皇了。”轩辕月怎么也想不明白为什么从来不喜欢楚云熙的轩辕炫竟然变得这么紧张楚云熙。
　　轩辕炫翻身上马，立刻开始飞奔，他有一种预感，如果再不去找楚云熙的话他一定会被别人夺走的。
　　“父皇，你一定要保护好你自己，最好不要让别人对你下手，不然，我一定会好好惩罚你。”轩辕炫伸手擦了擦脸上的雨水，又加快速度向城外飞驰而去……

　　第九章

　　清晨的空气扑到脸上相当舒服，楚云熙一醒来就做了一个深呼吸。回头看看还在睡觉的赫连云，楚云熙替他盖好衣服，然后走下马车去散步了。
　　等楚云熙一走，赫连云就睁开了眼睛，其实他早就醒了，只不过不想被楚云熙知道而已。
　　赫连云看了看身上盖的衣服，想了一会儿，又闭上了眼睛。
　　楚云熙一直走，一直走，林子里的树叶上都挂着露珠，地上的树叶踩上去‘咔嚓咔嚓’的响，还有不时传来的鸟叫声都使这里洋溢着一种轻松的气氛。
　　楚云熙在一旁的小溪里洗了把脸，然后慢慢的往回走。
　　等楚云熙走到马车边上，赫连云已经等了好久了。赫连云看见楚云熙上了车就驾着马车向下一个城镇出发了……
　　“有人见过这个人吗？”一群士兵拿着一张画像喊着，画像上的人正是楚云熙。“如果知道的话赏赐黄金万两。”
　　“……”
　　为首的士兵走到不远处的一匹马前跪下，“禀二皇子，没有人见过皇上。”
　　“既然如此……那就去下一个地方问问吧。”马上的人正是轩辕炫，在听到还是没有楚云熙的消息后他的脸色差了几分。
　　“是。”……
　　中午时楚云熙总算到了一个城镇，这是一个大城，听说有许多美女。
　　两人在酒楼吃过午饭，又上街准备了一些路上要用的东西。路上人很多，楚云熙向一个老伯问了到渭城的路，在确定方向之后，两人就继续赶路了。
　　出了城又是一片林子，楚云熙看看四周，在确定没有遇到‘绿林好汉’之后才敢放下提到嗓子眼的心。楚云熙认为赫连云的确是厉害，可上次是十几人，万一碰上个几十人的还不得完蛋。
　　所以他一路上小心翼翼，就怕再遇上个抢劫团伙。
　　突然，他听见一阵嘈杂的声音，有喊声还有哭声，似乎挺乱的，“赫连，我们去看看吧。”
　　“好。”赫连云应了一声便将马车往那边赶。不过楚云熙却愣了，没想到赫连竟然会回答自己的话，真是太惊讶了。
　　赫连云没有理楚云熙惊讶的眼神，很快就来到了声音发出的地方。
　　两个少女被几个强盗围着，哭的一把鼻涕一把泪的。那些强盗一看就是劫色的，正色迷迷的看着两人。
　　楚云熙觉得自己的正义感要爆棚了，在这种时候当然要英雄救美，所以楚云熙……拍拍赫连云的肩膀，“赫连，我觉得我们应该帮帮她们。”
　　赫连云又不说话了，他沉默的走下车，走到几个强盗边上，说了声“住手。”还是没有起伏的声音，听不出喜怒哀乐，让人难以捉摸。
　　那些强盗见是一个少年，笑得更猖狂了“小白脸你还是老老实实呆着吧，就你这身板难道还想英雄救美？再不走小心大爷我……哎呦喂！”赫连云飞起一脚踢飞了强盗头子。
　　其他的强盗见老大被打败，一下子都逃跑了，只留下两个少女崇拜的看着赫连云。
　　赫连云直接无视两个少女的眼神走回了马车。那两个少女见赫连云竟然不顾她们走了，连忙追了上去“少侠，少侠，请等等。”
　　赫连云就当没听见，楚云熙见他这样扯扯他的衣角“赫连，不理女生是不礼貌的行为。”
　　赫连云无奈的看了他一眼，看向两个少女“有事吗？”
　　“这个……多谢少侠相助。”
　　“不必了。”赫连云一点也不领两人的情，“还有什么事吗？没有我们要走了。”说着就要上路了。
　　那两个少女见赫连云要走，连忙喊住他“少侠等等。”
　　“还有什么事？”赫连云的语气中已经开始不耐烦了。
　　“我们想请少侠带我们一程，我们两个女儿家在山里走总是不安全的。”
　　“不要。”赫连云干脆的说道，“你们的安全和我没关系。”
　　“可是……少侠……”两个少女简直要哭了。
　　“赫连，就载她们一程吧，两个女儿家的确不安全。”楚云熙从车里伸出头对赫连云说。
　　赫连云没有说话，楚云熙就当他同意了，对两个少女笑笑“如果你们不介意就上来吧。”
　　于是两个少女千恩万谢的上了车，而赫连云的脸色却越来越黑了。

　　第十章

　　“不知恩公要去往何方？”那两个少女中似乎是主子的那个问楚云熙。
　　楚云熙想了想“我们去渭城。”
　　“哦，那太好了。去渭城必定要经过小女的家，恩公可否再带小女一程。”
　　唉，从没见过这么厚脸皮的姑娘，楚云熙悲催的想，本来只是正义感爆棚，没想到后果是带上两个拖油瓶。
　　“那个，姑娘，请问你家在何处？”
　　“俪城。”
　　“姑娘，从这里到俪城还需4天，我们又不熟，两男两女实在不妥，姑娘可否”
　　“恩公不用计较这些，小女子知道恩公是好人，一定不会做出那些事。”那女子显然会错了意，连忙抢过楚云熙的话道。
　　楚云熙泪奔，姑娘你何必呢？理解能力不好就算了，竟然理解成这样的，我一大好青年就被你一句话给雷死了，你这么一说让我以后怎么见21世纪的父老乡亲啊。
　　楚云熙拉开帘子用目光向赫连云求救，赫连云一扭头，假装没看见。楚云熙只好老实的缩回车里，面对两个拖油瓶。
　　晚上，天黑了。楚云熙坐在树下眼巴巴的看着马车，哪里已经被那两个厚颜无耻的女人占领了。作为男士，楚云熙无奈的坐在树下将就一下了。
　　赫连云坐在树枝上往下看，楚云熙正在用树枝画圈圈，然后使劲的戳那两个圈圈。于是，赫连云很自然的想到那两个圆和车里那两位的关系了。赫连云的嘴角微微上翘，这个大叔是个很有趣的人呢。
　　楚云熙戳无聊了就数星星，数着数着又开始研究星座，突然想到了一个问题“赫连，你几岁了？”
　　赫连云低头看看他，吐出两个字“十九。”
　　“和我的两个儿子一样哦。”楚云熙激动轩辕月和轩辕炫似乎也是19岁，“按理说应该娶妻了吧。”似乎古人都很早结婚，19岁已经是大龄男青年了吧。
　　“不过赫连你这么厉害怎么会被人捉住拿来卖呢？”这个问题楚云熙很久以前就想问了，他怎么也想不通赫连为什么会被拿来卖。
　　很久很久，赫连云一直都没有说话，楚云熙抬头看他，太黑了，只能依稀看到他的影子，根本看不见表情。“赫连，不想说就算了，我只是随便问问的。”楚云熙猜想赫连云这么厉害被人卖掉一定有一个凄惨的故事，就不再问了。
　　可这是赫连云却开口了“迷药。”
　　“迷药！是用迷药迷昏你吗？”
　　赫连云没说话，楚云熙又自动把这当成了默认。叹了口气“也对，你这么厉害不用迷药怎么可能打得过你。”说完这些楚云熙在心里把赫连云定位成了被拐卖的可怜小孩。
　　于是，同情心泛滥了“赫连，等到了渭城你就走吧。”
　　赫连云听到这话看了一眼楚云熙没说话。
　　“你走了就可以自己成家立室，等以后有孩子了一定要来看看我啊。”
　　“不要。”赫连云的声音从树上传来，虽然轻，但还是被楚云熙听到了。
　　楚云熙愣了很久，突然抬头说“赫连你下来，我有话对你说。”
　　赫连云于是纵身从树上跳了下来。他刚一落地，楚云熙就扑上去扭他的脸“你个死小孩，大叔我对你这么好你竟然不理我，死没良心的。”
　　赫连云任凭楚云熙怎么捏怎么扭，他就是连眉毛也不动一下，像一尊雕像一样，楚云熙倒是越捏越来劲，直到把赫连云的脸捏的红红的才停手。
　　第二天，几人已经到了一个小城，到城门口时赫连云突然叫楚云熙出去一下。
　　于是楚云熙乖乖的走出马车，坐到赫连云边上“赫连，有事吗？”
　　“我们走。”赫连云看着楚云熙说。
　　楚云熙回味了好久才想明白这句话的意思，高兴的点点头“好好好，太好了，我们快点，要”楚云熙还没说完就觉得一阵天旋地转，然后他已经骑在了马背上。
　　赫连云坐在他身后，轻轻的说了一声“抓紧。”然后在楚云熙还没反应过来时马已经冲了出去。楚云熙连忙捉住马鬃，一动也不敢动。
　　马车里两个女人听见响声连忙跑出来，但已经迟了，赫连云早已带着楚云熙跑出了很远……于是，楚云熙成功的甩掉了拖油瓶，经过这次教训，他怕是再也不敢乱救人了。

　　第十一章

　　“赫连，停一停，停一停，跑这么远应该可以了。”楚云熙拍拍自己因为高速奔跑而紧张得上蹿下跳的心脏。赫连云不知道这么了，一下子带他跑出这么远。
　　赫连云停下来然后翻身下马，楚云熙也哆嗦着下了马。
　　“赫连，你骑得太快了，吓死我了。”楚云熙生怕自己一不小心从马上摔下来，一路上都是提心吊胆的。
　　“是吗？”赫连突然转头看向楚云熙，风从远处吹来，把赫连云的黑发吹起，纯金色的眼眸此时正直直的盯着楚云熙，楚云熙甚至觉得可以从他的眼里看见自己的倒影。
　　“赫连，你以后一定要多笑笑，你笑起来一定很好看。”楚云熙不知道自己为什么这么说，可就是呆呆的说了出来。
　　“笑？我……”赫连云似乎有点犹豫。
　　“你怎么了？”
　　“我不会笑。”赫连云一直毫无波澜的眼里露出一丝忧郁，那些人，从没教过他怎么笑，他们只是一直让他表现出一种冷淡，绝情的样子，以至于他不知不觉就会表现出这种样子。
　　“赫连！”楚云熙拍拍赫连云的脸，“不要这样，大叔教你怎么笑好不好？”
　　“你……愿意教我？”赫连云皱着眉看向楚云熙，脸上有一些或许可以称为震惊的神情。
　　“是的，大叔我来教你怎么笑。来，先坐下。”楚云熙扯着赫连云的衣袖把他拉到一棵大树下坐好，然后他自己也坐下。
　　楚云熙看着赫连云，黑色的眼看着他金色的眼，赫连云突然就觉得楚云熙的眼睛很好看。“首先，笑是因为自己很高兴，然后才会笑。你想想看有没有什么高兴的事。”
　　“好。”赫连云应了声就开始回想，可是，除了阴谋算计与亲生弟弟的背叛他根本没有其他的回忆。“我想不出来，想不起高兴的事，我没有高兴的事。”赫连云闭起眼，痛苦的回忆排山倒海般向他袭来。
　　楚云熙见他越来越难受的表情，连忙拍拍他的脸“赫连，赫连，不要想了，没有就算了，我们不想，不想。”赫连云睁开眼，楚云熙焦急的神情一下子映入眼帘。
　　“你，在为我担心？”
　　“当然了，我看你一脸要死的表情当然担心了，还有，不要总是你啊你的，要叫大叔，大叔懂了吗！”楚云熙揉揉赫连柔软的黑发，仿佛在摸一只大型宠物犬。
　　赫连云看了楚云熙许久，直到看得楚云熙发毛终于点点头，叫了声“大叔。”
　　楚云熙高兴的点点头“这才乖嘛。好了，大叔告诉你哦，其实笑很简单，就是这样。”楚云熙的脸猛的逼近让赫连云浑身的肌肉都绷紧起来，僵硬的看着楚云熙越来越大的脸。
　　楚云熙伸出手指戳戳赫连云的脸，然后在他的嘴角扯出一个弧度“好了，赫连，看见没有，这样就可以了。”楚云熙拍拍手高兴的抬头看向赫连云，结果发现赫连云的眼神竟然直直的看着他。
　　楚云熙这才察觉到两人有多近，几乎就快贴到一起去了。楚云熙连忙尴尬的低下头，想要坐远点，突然被赫连云扶住了肩膀，动弹不得，楚云熙一惊，抬头看向赫连云“赫连你……唔唔……”赫连云的吻毫无预兆的降临了。
　　楚云熙不敢相信，愣在了那里，赫连云趁机咬了咬楚云熙的唇瓣。赫连云不知道为什么自己竟然会想亲这个大叔，十九年来从没有一个人让他如此失控。
　　楚云熙很快的回过神，立刻看见赫连云放大的脸，还有唇上传来的麻麻的感觉，在意识到发生了什么事后，他一巴掌打向了赫连云。赫连云显然还没有回神，被楚云熙一巴掌打到脸上。
　　他抬起头，看见楚云熙正一脸错愕的看着自己，嘴唇上还是红红的，闪着水光，让他又有一股冲上去咬一口的冲动，可是理智告诉他不能这样。“大叔，我……”赫连云害怕了，他担心楚云熙会因此而离开他。
　　楚云熙摇摇头，“别说了，我也不知道你为什么会这样，我也不想知道，这件事就当没发生过，忘了它吧。”楚云熙站起身，离开了树下。
　　赫连云还是想不通，自己明明见过更多比楚云熙更年轻更好看的人，可为什么偏偏对着他才会有这种举动，赫连云想不通，不过，他现在更担心的是楚云熙会不会离开他。
　　“大叔，不要里开我……”赫连云用一种乞求的眼神看着楚云熙，楚云熙动容了，和他相处下来的几天，他从来没有露出过冷漠以外的表情，可现在……
　　“我……我不走……我不会离开你的。”但是，到了渭城我就会走，楚云熙在心里加上一句。
　　“谢谢大叔。”赫连云得到了楚云熙的保证，终于安心了。

　　第十二章

　　楚云熙静静的趴在马背上，赫连云牵着马慢慢走着，想开口却不知道说什么才好，直到几名黑衣人出现。
　　他们步伐整齐，着装一致，很明显是一支训练有素的队伍。楚云熙悲惨的想“死定了。”一般这种队伍一定会有一个老大，于是，老大出现了。“皇兄，好久不见。”一个衣着华贵，长得很像赫连云的高挑美男出现了，不过，不知道是心理作用还是怎么滴楚云熙总觉得赫连云比较好看。
　　“皇兄？”楚云熙的眼神飞回了赫连云身上，“赫连，你还有什么瞒着大叔！你怎么能不告诉大叔呢，不过……呃。”楚云熙同志这才意识到自己也没告诉赫连自己是个啥东西，自觉理亏，连忙住口了。“不过，赫连，这是你弟吧？”
　　“恩。”赫连云艰难的点点头，这种弟弟他宁愿不要。
　　“呼……”楚云熙放心了，“是你弟的话那我们是不是就安全了。是吧，是吧？”
　　“呵呵呵……”一阵笑声传来，楚云熙不由自主的掉了一地鸡皮疙瘩，“你这个大叔真好玩，实话告诉你，我和他是死对头，我是来杀他的，所以大叔，你觉得现在你安全吗？”
　　一听这话，楚云熙觉悟了，立刻翻身下马钻到赫连云身后，“赫连，你一定要加油一点，我可不想在这破地方死翘翘。”赫连云看了楚云熙一眼，具体意识是“别怕，老纸偶强悍着呢，那些家伙老纸对付起来就跟切菜一样简单。”不过，楚云熙同志会错意了。到了他这就成了这样“大叔，我们走不了了，能和你一起死我很高兴，十八年后又是一条好汉。”
　　于是，楚云熙的脸“唰”的白了，转过身开始计算自己留下的遗产，以及该怎么分配。
　　赫连云以为楚云熙了解了他的意思，就冲着他的亲亲弟弟看了一眼，“说不定是谁死呢！”
　　他弟也不恼，看了眼在一旁不知道干什么的楚云熙，“皇兄，你变了好多，是因为这个大叔的关系吗？呵呵，我对这个大叔可是越来越好奇了。不如，把这个大叔让给我吧。”
　　赫连云听到这话金色的眼睛狠狠的瞪向他的皇弟，然后毫无征兆的把他边上的黑衣人打趴了。于是，真正的武林大会场景再现，楚云熙这只菜鸟只好坐在一旁看赫连云以一敌七。
　　这种情形显然是赫连云吃亏，对方都是训练有素的死士，而他，虽然厉害但是赤手空拳，只能打伤对手，但不能毙命，所以他显得相当吃力。这让楚云熙更坚定的相信他们必死无疑了。
　　赫连云放倒一名黑衣人之后，抢过了他的剑，然后瞬间气势爆棚，楚云熙又有了希望。“赫连加油，赫连k他，左边左边，右边右边有来了一个，太棒了，劈他劈他，劈死这群社会的败类！太帅了，酷毙了！……”
　　赫连一剑砍伤最后一个死士，然后他的亲亲皇弟黑了脸，“没用的东西，撤退！”然后一下子一群人就不见了。楚云熙高兴的扑向赫连“赫连你好厉害！”话音刚落，赫连闷哼一声，吐血了。
　　鲜红的，滚烫的……“天哪，是血！赫连，你怎么了，怎么了，哪里受伤了？会死吗？”楚云熙生平弟一次吓哭了。
　　赫连伸手摸摸楚云熙的脸蛋，摇摇头，“别怕，不会死，我被他们偷袭了，腰上被刺了一剑。楚云熙连忙看向他的腰。赫连云穿的是黑色的衣服，血迹根本不明显，但是，楚云熙的手摸上去就立刻染红了。
　　“赫连，你忍着，大叔带你去找医生。”虽然不明白医生是什么，但赫连云还是选择相信楚云熙。
　　不过，目前最大的问题是这荒山野岭的哪里会有医生！
　　楚云熙背起赫连云，赫连云比他高了许多，所以对楚云熙来说要背赫连云是十分吃力的，他一步一步慢慢的走着，赫连云脸色苍白已经晕过去了，如果再不止血一定会有生命危险。
　　越走楚云熙觉得越不对劲，路越来越窄了，而且，两人貌似到了悬崖边上。于是，楚云熙决定往回走。不过，有些人天生就衰，楚云熙就是其中一个，为了证明他的衰，楚云熙踩到了一颗石子。
　　按照穿越必备的穿越大全里说的“踩到石子就该滑倒，滑倒之后就必须要掉悬崖。”于是，楚云熙带着半死不活的赫连云掉下了悬崖，“啊 ～～”这是楚云熙留下的最后一句话，或许，这根本不能说是话。
　　楚云熙晕乎乎的醒来，连忙开始找赫连云，可是，他发现一动浑身就痛，大概骨折了吧。难道自己没被坏人杀死，而是在悬崖下活活饿死的吗？这种死法也太糗了吧。
　　楚云熙感慨一番后向四周看了一圈，发现赫连云就在自己不远处，于是，２１世纪市井小民的那种小强精神爆发了，楚云熙硬是爬到了赫连云身边，探了探他的鼻息，幸好还有气，于是楚云熙安心的躺在赫连云身边昏过去了。
　　等楚云熙再次醒来发现自己已经在一个房间里了，“果然，电视上没骗人，掉下悬崖一般都会被一个世外高人救到，这才是真理。”楚云熙开始敬佩那些导演们了……

　　第十三章

　　整个房间是建在水上的，由白色的帘子围着，风一吹就满天飞舞，水里种着一种白色的荷花，花瓣几乎是透明的，高高的长出水面，与水上的桥平行，像一个个高傲的仕女一样。
　　湖上弥漫着浓浓的雾，有一种神秘感。楚云熙想到了某部电影里一条白娘娘从荷花池里钻出来的情形，然后，狂蟒之灾里的恐怖镜头一个个的钻进了脑子里，“是哪个王八蛋这么闷骚，造这种破房子啊！”
　　“真对不起，是我。”一个让楚云熙很矛盾的声音从他背后传来，于是楚云熙那不怎么好使的大脑开始高速运转“一般住悬崖下的都是高手，而住这种地方的人都是东方不败那类的，现在，那位高手可能已经生气了，一般高手生气就会有一只跑龙套的牺牲，难道……”
　　“不行，在找到赫连之前还是多活几年的好啊。”所以，楚云熙笑眯眯的转过头，“啊嘞，哪个……我的意思是这种房子不能挡风，而且现在是秋天了，这么睡一定会生病的。”
　　楚云熙抬起头偷偷瞄了这个人一眼，黑色的头发直接披在肩上，狭长的眼微微上挑，挺直的鼻梁，殷红的唇此时正带着一抹笑意看着自己，可是，怎么看怎么像那种注定会风流一生的人，这种人这么会是高手呢？
　　“呵呵，你看我这儿像是秋天吗？”那人笑了一下，低下头靠近楚云熙，黑色的发丝从肩膀上滑下来，被风一吹触到了楚云熙的脸上，楚云熙连忙转头看外面，一池的荷花开得千娇百媚，的确不像秋天。
　　“不像。”楚云熙老老实实的回答。
　　“我这里一年四季都是如此，又怎么会因为冷而生病呢？”说着又向楚云熙靠近了一点，楚云熙只好用手撑着后退，那人却越来越近，楚云熙觉得自己要完蛋了，他一定会一招杀了自己，电视上的人不都是这样嘛。
　　结果令楚云熙睁大了眼，那人只是舔了舔楚云熙的嘴唇，然后笑着说了一句“我叫白夜。”
　　楚云熙见白夜不准备杀了自己，放心的呼了口气，完全没注意到自己被占了便宜。“不过话说回来，你有没有看到另一个和我一起掉下来的人啊？”（赫连哭了：大叔，你总算想到我了吗。）
　　“真是的，不要你啊你的叫了，要叫我夜我才告诉你哦。”白夜不要脸的说，顺便还附赠了娇羞的笑容一个。楚云熙拼命的告诉自己要冷静，要冷静，他只是一只萝卜，一只萝卜，无视他，无视他。
　　顶着满头的十字路口楚云熙咬牙切齿的叫了一声“夜。”
　　白夜于是高兴的抱着楚云熙上蹭下蹭，蹭得楚云熙有扁他的冲动。不过，现在在人家的地盘，赫连还在人家手上，还是忍着点好吧。“那个……”楚云熙艰难的把白夜推开一点距离，“赫连在哪里？”
　　“这个啊，被我丢在蛇池里了，不知道现在他怎么样啊，应该被吃掉了吧。”
　　“什么，你把赫连弄到那种地方，你这个混蛋！”楚云熙一拳打在白夜的脸上，白夜吃惊的看着他，楚云熙几乎要疯了“蛇池在哪里？在哪里！” 楚云熙扯着白夜的衣领大声的吼道。
　　白夜揉了揉脸，低垂着头指了指荷花池的中央，楚云熙放开他，向蛇池跑去“赫连，不要死。”
　　白夜连忙追了上去“不要去，你会被吃掉的。”
　　“滚开，离我远点。”楚云熙甩开白夜试图拉住他的手，加快速度跑了过去。 一个很大的池子出现了，楚云熙在看到池中的景象时呆住了，整整一池的蛇，没一条都至少有一个成人的腰那般粗细，此时，正环绕在一起，而中心正是赫连云。
　　眼看着一条最大的蛇就要咬向赫连云。楚云熙不受控制跳下了蛇池，于是“嗖”数百条蛇的头都直立起来，齐刷刷的盯着楚云熙。楚云熙被吓到了，每一个蛇头都有一只桶那么大，一只就够吓人了，更何况是几百只。
　　中间那条最大的蛇靠近楚云熙，金色的菱形瞳孔微微收缩，滑腻的舌头在楚云熙的脸上划过，楚云熙觉得这辈子都没遇到过比这更恐怖的事了。可是，眼看其他的蛇开始想昏迷的赫连云靠近，楚云熙顾不上那么多了。
　　不知从哪里来的勇气，他一把推开大蛇，向赫连云跑了过去，蛇池上面，白夜不动声色的看着这一切，眼神中是有如万年积雪般得孤寂。突然，那条大蛇向楚云熙的方向飞快的滑行过去，白夜连忙对楚云熙大喊 “快点躲开，在你背后 。”
　　楚云熙没有理他，一把将赫连云从蛇群里扯了出来，然后，被那条蛇巨大的身躯缠绕起来，白夜痛苦的背过身，“对不起，是我害了你……”
　　“哎呦，原来小金你这么可爱啊，真是的，吓了我一跳啊。”背后传来楚云熙笑嘻嘻的声音，白夜惊讶的转过身，然后他的眼珠子掉了出来，楚同志竟然捧着大蛇的头拍它的头顶，而大蛇的舌头也有一下没一下的舔着楚云熙的脸，简直像是一只在讨主人欢心的宠物。
　　好吧，穿越过来的男猪脚可不是跟你吹的。

　　第十四章

　　“作为你把赫连一个大活人扔下蛇池的补偿，你必须想办法治好他。”楚云熙窝在疑似贵妃榻的东东上，一旁是低头认错的白夜同学，“而且，你还要补偿我的精神损失。”
　　“精神损失是什么？”白夜同学抬起头问。
　　“唉～～ ＂楚云熙扶着额头无语了，果然有几千年的鸿沟啊，连沟通都有障碍，“这个你就别管了，反正是相当严重的事。”
　　“那么……”白夜的眼神又溜回了楚云熙身上。
　　“要有诚意一点哦。”一般这时候高人都有好东西会拿出来才对。
　　“当然有诚意。”白夜信誓旦旦的说。
　　“哦？那快点，快点，让我看看是什么。”
　　“这个……别急嘛……”白夜说着开始脱衣服，圆润的肩膀，纤细的锁骨，白得让女人都嫉妒的皮肤 ，还有“喂，你快点，至于藏的这么好吗？”楚云熙干脆一把拉过白夜，自己伸手进去摸了。
　　“啊～，嗯～，熙，别急，慢慢来。”白夜红着脸叫的无比（消音～）。
　　“我说你至于吗，叫这么恶心，呕～”楚云熙觉得自己要牺牲了，“还有，补偿在哪里？”楚云熙把白夜衣服里全摸过了，可是什么也没有。
　　“其实……”白夜脸红红的，作出一副害羞的样子“人家是准备以身相许。”
　　“什么！以身相许？哎呦～～”楚云熙同志不幸从榻上跌了下来，然后楚云熙立马跳了起来“开什么玩笑，与其要你以身相许不如给我一两银子！！”
　　“熙～，你怎么能这么说呢，太伤我心了。”白夜可怜兮兮的看着楚云熙。
　　楚云熙被他这么看着连去死的冲动都有了。“你给我走边点，看到你我就想打人。”于是，白夜灰溜溜的出去了，一边走一边回头看楚云熙。
　　“等一下。”
　　“熙，有事吗？”听到楚云熙叫自己白夜飞快的来到他面前，这举动让楚云熙想到了以前他家养的狗狗。
　　“那个……快点把赫连治好，还有，不～要～叫～我～熙～！”
　　于是，白夜再一次可怜兮兮的往外走。
　　“快点！”楚云熙的吼声又传来了，于是白夜飞快的跑了出去。
　　楚云熙躺回床上，继续睡觉。
　　经过这件事，楚云熙意识到白夜的医术似乎很厉害，具体情况是早上才刚叫他去医赫连云，结果吃午饭时赫连就从半瘫痪状态醒了。虽然他有时候不靠谱，但总算还是有用的。
　　“大叔。”赫连云看见楚云熙坐在自己床边便想爬起来，可惜力不从心，楚云熙连忙按住他，“大叔我昏迷了多久，这是哪里？”
　　“你昏迷了几天我也不清楚，大概是两天吧，这里是哪里的话，我不知道哎，醒来就在这里了。好了，你既然醒了那就喝药吧。”楚云熙端起床边的药舀了一勺递到赫连云嘴边。
　　赫连云看了眼药，黑黑的，迟迟没有张嘴。
　　楚云熙察觉到了问题“赫连……”楚云熙的眼睛盯着赫连云左躲右闪的眼睛“你是不是怕喝药？”
　　赫连云愣住了，过了好久，终于点了头，然后脸红了。
　　“可是赫连，如果你不吃药伤肯定好不了。”楚云熙一定放弃的意思也没有，“再说我觉得这药应该不苦吧。”楚云熙把药放进嘴里尝了尝“一点也不苦。”
　　“好，那我吃。”赫连云端过药，大口大口的喝了下去。喝完药，赫连云的眉皱了皱“大叔。”
　　“嗯？”楚云熙看向赫连云。赫连云好看的脸摆出一副刚见到时那种酷酷的表情，眼神颇有深意的看着楚云熙。
　　“这药好苦……”楚云熙无语了。
　　这时，白夜推门进来，赫连云的目光一下子冷了几分，警惕的看着白夜，“大叔，他是谁？”
　　“呵呵，我啊，我是熙的情人。”白夜亲热的搂住楚云熙，赫连云的脸嗖的黑了。楚云熙甩开白夜的手“别瞎掰。”
　　“那么，你呢？”
　　“我！我是他的谁？我是他丈夫。＂赫连云笑得无比纯洁。
　　楚云熙倒了～～

　　第十五章

　　半个月后，赫连云的伤终于痊愈了，他迫不及待的扯着楚云熙要离开这个地方，楚云熙也相当配合，两人摸黑往谷外溜，目的嘛，当然是为了躲开白夜。
　　如果亲们问为什么，那么就由楚大叔来演讲吧～
　　“亲哪～，你能想象那种悲惨的生活吗？”楚大叔抹了把泪，“在你洗澡的时候，会有一个人突然出现在你面前，口口声声的说要一起洗鸳鸯浴，然后立刻脱光衣服跳进水里，可明明浴桶那么窄，可明明两只都是男滴啊！在你上厕所时会有一个人飘到你面前对你说‘大叔，你好诱人哦。’然后不管你会不会大小便失禁，一把扑到你身上对你上下其手。”楚云熙又抹了把泪。
　　“但是！这些我都可以忍，关键是你睡觉前明明把门和窗都锁好了，可是……第二天却会有一个人爬在你床上，然后拉着你，红着脸说‘大叔，你要负责哦。’可是，他还是一个男的。呜呜呜～我都怀疑那锁是用来干嘛的，难道是装饰用的吗？”
　　好了，以上就是楚云熙大叔的血泪控诉，也就是白夜同志的恶行。后果是导致大叔瘦了两斤，两斤啊，那要吃多少肉肉才补得回来。
　　但是，楚云熙是注定要悲催的，当他们走到谷外，惊讶的发现白夜早就已经坐在那等了半天。看见两人出来就高兴地向他们招手。于是，楚云熙和赫连云立刻转身往回跑。
　　“喂，大叔，不要跑啦，我们一起去外面走走嘛！”白夜一边跑一边喊，最终，楚云熙被一粒石子给坑了。
　　然后有了这一幕，白夜整个人几乎都黏在了一脸黑线的楚云熙身上，而赫连云则是一直用一种想杀人的眼光盯着白夜，可惜，白夜同志自动屏蔽了他。
　　“赫连，这是哪里？”
　　“哎呦，大叔，这是黎渊的境内，我们已经出国了。”
　　“我没问你，我问得是赫连。”
　　“可是，大叔你看赫连云他一副没见识的样子，所以当然要由我来告诉你了。”白夜又蹭了蹭楚云熙，楚云熙气极了，一个人快步走了。
　　然后赫连云与白夜的对战开始了。
　　“白夜，大叔是我的。”赫连云对着白夜放杀气。
　　“这可不一定，大叔的话，一定有很多人会来抢吧。”白夜看着楚云熙离去的方向沉思。
　　“那些人的话，全杀了如何。”赫连云的眼里闪过一丝阴冷。
　　白夜笑笑，看向赫连云“你的意思是要和我结盟吗？”
　　“不是，我是说要连你一起杀。”
　　“这样啊，那就要看你的本事了。不过，现在我想我们应该先找大叔吧，不然一不小心又该多几个情敌了。”白夜笑得相当无害。
　　等他说完，赫连云已经走出老远了。
　　另一边楚云熙高兴的上了街，刚买了一串冰糖葫芦就被一群女人围住了，不知道为什么，她们一个个都要送东西给楚云熙，还硬塞到他手里。楚云熙要也不是，不要也不是，不知道该怎么办才好。
　　正好一个少年从边上走过，楚云熙连忙把手上的东西往那少年怀里一塞，然后立刻就跑。那少年看着怀里的东西愣了一下，然后说了声“把刚才那个人找回来，于是一大群人呼啦一下消失了。
　　而楚云熙还不知道自己有麻烦了，仍然在高兴的逛街。
　　“就是他。”楚云熙前面突然冒出两个人，说了一句奇怪的话就把他捉走了，楚云熙连反抗都没来得及。
　　“禀少爷，人带到了。”
　　“好了，你们退下去领赏吧。”
　　“谢少爷。”
　　楚云熙被按到一张椅子上，他好奇的看了看四周，大概是一个酒楼，不过边上的桌子都空着，只有自己这桌有人。楚云熙又看向那人，是个十六七岁的少年，黑发紫瞳，粉粉的唇，相当可爱，似乎在哪见过。
　　“那个，我认识你吗？”
　　“你说呢。”
　　“不认识。我不记得我认识过你这样的小正太。”楚云熙冥思苦想，确定自己根本不认识他。
　　“你……”那个小正太似乎生气了，“你连看都没看过我为什么给我送东西。”
　　“送东西？我送了吗？”楚云熙想不起自己给小正太送过东西。
　　“胡说，在街上不就是你送的吗！”小正太几乎是用吼的冲着楚云熙叫道。
　　“哦，我知道了。你是那个人！”
　　“记起来了吗？那好，你解释一下为什么要向我求婚。”
　　“什么！！！！求婚？！”楚云熙觉得这个世界疯了。

　　第十六章

　　“对，求婚。”少年肯定的点点头。
　　楚云熙要哭了，“我什么时候向你求过婚？”
　　“街上啊。”少年疑惑的看着楚云熙，“你难道想赖账吗？”说完就恶狠狠的盯着楚云熙，然后一群人呼啦一下围住了他，“来人，把他绑回去。”
　　“等等。你们不能这样，我还要等人呢。”楚云熙打掉拉他的手，趁机观察着哪里可以逃跑。
　　少年发现了他的意图“大叔啊，想去哪里啊？”
　　“呃，那个……我……”
　　“大叔，你还是和我走吧，来人，把他抬回去。”
　　“是。”
　　于是，楚云熙莫名其妙的被人抬走了，而且连要去哪里都不知道。
　　“赫连云，怎么办，找不到大叔。”白夜焦急的四处找着大叔，可是哪里也没有。
　　“我也没看见。”赫连无奈的摇摇头，才一下子大叔就不见了吗。
　　“你说大叔是不是被人骗走了，大叔那么傻，很有可能啊。”白夜皱着眉深思，对于这个猜测，赫连云也不能否认，的确，大叔很傻。
　　“那怎么办？”
　　“找，一定要找到大叔。”……
　　“你们放开我，要带我去哪啊？”楚云熙被人举得高高的，小心的问，可是除了那个少年回头看了他，没有人回答他的话。
　　直到到了目的地楚云熙才恍然大悟“这是皇宫！！！”
　　“没错，这是黎渊的皇城，以后你就住在这里了。”少年看着楚云熙高兴的说。
　　“不要，我不去，放我下来，放我下来！！！”楚云熙一听要去皇宫，连忙挣扎起来，笑话，他刚从皇宫里逃出来，怎么能再进去，就算不是同一个也不行。
　　那个少年见楚云熙这种反应，立刻从笑眯眯的变成一脸的怒气“你死也别想逃，快点，把他抬进去。”于是，楚云熙在挣扎中被抬进了皇宫，欲哭无泪鸟……
　　楚云熙被关在一个房间里，从布局看有点像……他曾经的寝宫！！！！
　　“开门，开门！”楚云熙对着门外喊，可是完全没有人理他，楚云熙也没办法了，只好故技重施，向窗口跑去。结果，连窗子都锁上了！
　　楚云熙绝望了，躺在中间的大床上开始想办法，可是，他那种脑子，一运作就会死机的那种，怎么可能想到办法呢。最后，想着想着反而睡着了。
　　第二天，楚云熙是被缺氧的感觉弄醒的，他慌慌张张的睁开眼，结果对上了一双紫水晶一般的眼眸，在愣了一分钟后楚云熙连忙推开身上的少年，坐在床上喘气。
　　少年在一旁笑着看楚云熙做出的举动“怎样？”
　　“什么怎样？”楚云熙不解。
　　“我的吻感觉怎样？”少年贴近楚云熙，吓到楚云熙连连后退。楚云熙没想到他会问这种问题，一下子红了脸，说不出话。
　　“不说话就算不好，那我们就再来一次吧。”少年说完就要亲上去，楚云熙连忙拦住他。
　　“好，很好。”
　　“这样啊，那就让你再回味一次吧。”说完楚云熙被扑倒了。
　　坑爹啊，怎样都会被亲还问什么问啊，楚云熙悲催了。
　　在相当久的一段时间之后，少年意犹未尽的舔了舔唇，“这次就这样吧，先去用餐。”楚云熙松了一口气，总算躲过一劫。
　　于是，楚云熙老老实实的跟着少年去了。
　　早餐很丰富，从昨晚的寝宫以及现在的一些东西来看，楚云熙可以确定这个少年是黎渊的王，好像听白夜说是叫苏沐吧。
　　楚云熙忍不住又看来苏沐几眼，他还是不明白自己什么时候向他求过婚。
　　苏沐见楚云熙在看他，便转头对楚云熙一笑，楚云熙心虚的低下头不敢看他。苏沐大概以为楚云熙在害羞，脸上的笑意有浓了几分。
　　“那个……我是怎么和你求婚的？”楚云熙还是忍不住问了。
　　苏沐又不笑了“我叫苏沐，记着，关于你是怎么向我求婚的，这是因为在我国只要送别人礼物就算是求婚，而你，送了我一大堆，你说怎么办呢？”
　　“可是，我不知道啊，我是从邻国来的。”
　　苏沐的脸黑了“不管你是哪里来的，现在你已经进了宫，以后你就是我苏沐的人。”
　　“可是我都可以当你爹了。”
　　“我不在乎。”
　　“我身份不明，可能是匪徒。”楚云熙仍在努力试图说服苏沐放他出宫，可是似乎没有用。
　　“你这种匪徒没有危险，我不担心。”
　　楚云熙绝望了，自己原来这么烂啊……

　　第十七章

　　在苏沐几乎算是性骚扰的举动下，楚云熙提心吊胆的过了十几天，直到轩辕炫出现。
　　轩辕炫在轩辕境内找不到楚云熙自然就想到了最近的黎渊，于是，他借拜访国主的名义来到了黎渊。苏沐把他安排在皇宫里住，这给他遇见楚云熙创造了一个很好的机会。
　　那天有点小雨，楚云熙正背着一个小包准备翻墙，刚爬到墙上就被人扯住了衣服，楚云熙连忙扒住墙，这么也不肯下来。轩辕炫以为是一个贼，于是用力一扯，楚云熙光荣的摔了下来。
　　在落地前他飞快的瞄了眼抓他的人，在看到是轩辕炫之后连忙捂住脸，爬起来想要逃跑。轩辕炫觉得有点不对劲，一般的贼被捉之后不是都会挣扎或是求饶吗？这个贼为什么捂住脸。
　　好奇心让他一把扯住想要逃跑的楚云熙硬是把他拉了回来。
　　楚云熙还是捂住脸不想被轩辕炫发现，轩辕炫想拿开他的手，他就死捂着不放，轩辕炫见拉不开就开始打量起这个贼来。乌黑的头发，白皙的皮肤，可以看出是个娇生惯养的人，那就不是贼。
　　不过，为什么这个人有一种让他觉得熟悉的感觉呢？那种让人安心的感觉,就好像是……“父皇！”轩辕炫盯着手里的人唤了一声，结果那人果然有点不正常了。难道……
　　轩辕炫趁楚云熙愣神的时候一把扯开他的手，“果然是你！”轩辕炫的视线紧紧的盯住楚云熙，楚云熙只好尴尬的对他笑笑“呵呵，那个小炫好久不见啊。”
　　“我看父皇你是根本不想见到我吧。”
　　“呃，怎么会呢！其实……父皇我是好想你们的。”
　　“真的？”
　　“真的！！绝对是真的。”楚云熙点头保证。
　　“那父皇你是想大哥多一点还是想我多一点呢？”听到楚云熙说想自己轩辕炫还是很高兴的，立刻把楚云熙出逃的事忘到了九霄云外，不过，他还是想知道在楚云熙心目中自己和轩辕月谁更重要。
　　楚云熙看看轩辕炫的表情，明摆着如果不说想他多一点就要杀人灭口的样子，于是，楚云熙畏缩了“呵呵，那个……肯定是想我们小炫多一点了……呵呵”楚云熙干笑。
　　轩辕炫听楚云熙这么说自然很高兴，立刻放开了楚云熙，还格外体贴的帮他拉好了一下衣服，“既然这样，那父皇我们回国吧，大家都在等你回去呢。”当然，我也一直在等……
　　回国总比在这里被苏沐骚扰好，于是楚云熙一咬牙，点头答应了“好，我们快走吧，越快越好。还有，一定不能让苏沐知道！”
　　“为什么？”轩辕炫的直觉告诉他这里面有问题。
　　楚云熙可不想带坏儿子，他立即决定隐瞒这件事，于是，一个弥天大谎出现了“你父皇我偷偷潜入这里面，其实是为了调查一下敌国机密，不幸的是我被他们捉到了。为了不暴露身份让我国丢脸，我决定偷偷逃走，所以一定不能让苏沐知道。”
　　“哦，这样啊。”轩辕炫还是有点不信的样子。
　　“是啊，所以快点帮我翻过这面墙啊！”楚云熙知道如果再说下去自己一定会露馅，连忙转移轩辕炫的注意力，让他帮自己逃走。
　　轩辕炫也认为楚云熙在这里不保险，更何况楚云熙是想逃回宫里，所以轩辕炫非常乐意帮助楚云熙逃走。“父皇，你到这里等我，会有人接应你的。”轩辕炫给了楚云熙一个地址。
　　楚云熙记住地址，向轩辕炫挥挥手然后连忙跑了。他可不想再被苏沐捉回去“性骚扰”，所以逃得越快越好。楚云熙先到街上找了找赫连云和白夜，可是没找到，反而遇到了苏沐派来找他的士兵。
　　在发觉那些士兵是在找自己之后，无路可逃的楚云熙只好逃去了轩辕炫告诉他的地址。抬头，凤凰楼三个字映入眼帘，这是一个……妓院！！！！！！
　　没想到轩辕炫竟然会让自己来这种地方，不过，妓院的确是个非常好的藏身之地，谁也不会想到自己竟然藏在妓院里！
　　楚云熙走进妓院，立刻有一大群……少年！！！！楚云熙难以置信的揉了揉眼睛，全是男的！！！！！一个女的也没有！为什么？这根本不是妓院，这是一个男苑。
　　楚云熙满脸黑线的被那群少年扯来扯去，还要躲开那些随时可能对他上下其手的人，一路千辛万苦的走着，终于找到了轩辕炫让他找的人，凤凰楼的主人，凤如笙。
　　那是怎样一个人啊，黑色的长发微卷，一直长到了腰际，红色的眼眸就像一个无底的漩涡一般，注视久了仿佛会被吸进去，不能自拔。一身红衣就像黑暗里的光亮一般耀眼，性别的界限在他身上已经分不出了，他可以是一名倾国倾城的美人，也可以是一名美艳无比的男子，这种人，根本就不该属于这个世界。
　　凤如笙缓缓走到楚云熙边上，“你就是二皇子送来的人吗？”
　　“呃，是的。”楚云熙点点头。
　　“那么，跟我来吧。”……

　　第十八章

　　楚云熙坐在院子里，有很高的枫树，火红的叶子被风吹起在天空中飞着，冬天越来越近了，刚穿越来时的景象在脑海里回放，楚云熙不由得笑笑，穿越这种时竟然会发生在他这种大叔身上。
　　楚云熙已经34岁了，人生的三分之一已经过去了，他一直以为自己会一直在那家大公司里当那种丝毫没有地位的职员，可是上天却和他开了这样一个玩笑……
　　可是，那个世界还有他的朋友，还有他暗恋了十几年的女生，而这里都是不该属于他的东西。“睡一觉吧，或许睡醒就回去了。”楚云熙对自己说，然后靠着柱子睡着了。
　　轩辕炫来时看见的是这样的景象，漫天红叶飞舞，朱红的纱帐被风吹起，楚云熙靠着柱子睡得香甜，长长的睫毛在白皙的皮肤上投下一片阴影，细而长的眉被散乱的发遮去了大半，金色的阳光照在楚云熙的身上，仿佛随时会消失一样。
　　轩辕炫轻轻的走到楚云熙的旁边，情不自禁的伸出手触碰他的脸颊，那是让他着迷的触感，还有那种让他舍不得放手的温度，但这个人却是他的父皇，可是……“既然喜欢上了又有什么办法呢？父皇，你会一直在我身边的，对吗？”轩辕炫把脸贴在楚云熙的肩上然后闭上了眼，这是他一直想做但又不能做的事。
　　身为皇子需要在乎太多东西，如果可以选择，轩辕炫现在宁愿自己只是一个普通人，有一个温暖的家，有一个……他爱的人，轩辕炫睁开眼看着楚云熙的侧脸，从楚云熙的眉眼到鼻梁，从鼻梁到嘴唇……
　　红红的，似乎很软的样子，似乎……很好吃的样子，轩辕炫舔了舔唇，像受了蛊惑般慢慢想楚云熙靠近，靠近，越来越近，直到完全贴上楚云熙的唇。轩辕炫觉得有一种莫名的感觉进入了身体里，所有的细胞都叫嚣着想要更多，想更贴近。
　　轩辕炫任由欲望的驱使，小心的啃咬着楚云熙的唇，生怕弄醒他。如果可以，他要把楚云熙藏起来，不想让任何人看见他，让他只属于自己，永远属于自己。可是轩辕炫直到楚云熙不可能被自己这样藏起来，这对他来说无疑是一种折磨，所以，轩辕炫愿意，为了楚云熙他愿意做一切事……
　　楚云熙迷迷糊糊的醒来已经傍晚了，他想动，可是觉得肩上很重，于是楚云熙看向肩膀，轩辕炫正一脸笑意的睡着，这种表情楚云熙从未见过，不过，如果儿子高兴那自己就应该努力去做。楚云熙一直坐着没有动，他要等，等轩辕炫醒来。
　　轩辕炫不久就醒来了，一睁眼就看见楚云熙对着他笑，心跳快了起来，有一种冲动，让他想要扑倒楚云熙，轩辕炫的眼神越来越暗，楚云熙觉得有点奇怪，疑惑的看向轩辕炫，当目光碰上时，轩辕炫连忙摇了摇头，将那些不正常的念头甩出脑子，“轩辕炫，要镇定！”
　　“小炫，你怎么了，生病了吗？”
　　“不，不是，父皇不要担心，我只是头晕了，闭一会儿眼就好了。”
　　“恩，那我扶你到床上去吧。”
　　“好。”轩辕炫想不出拒绝的理由，更何况被楚云熙扶着感觉很好。
　　楚云熙扶着轩辕炫走进房间，把他带到床边。等轩辕炫睡上去楚云熙替他盖好了被子，然后楚云熙决定去给轩辕炫找点吃的。他刚起身就被轩辕炫扯回了床上。轩辕炫的手绕过他的手臂把他紧紧的搂在怀里，几乎像是要把他按到身体里去。
　　“父皇，不要走。”
　　“好，我不走，我留下陪你。”楚云熙拍拍轩辕炫的手臂想让他松手，可是轩辕炫一点也不准备松开。
　　“小炫，我去给你找点吃的。”
　　“不要，我不饿。”轩辕炫果断的摇头。
　　“那你先松开手好不好？这样好难受。”
　　“父皇你果然嫌弃我，我没大哥好，我不听话，我是多余的，我……唔。”轩辕炫还想再说，楚云熙可不给他机会，立刻用手捂住了他的嘴。（无良的纸鸢有话说：亲们看到这儿是不是有什么邪恶的幻想鸟……矮油～，真是太不CJ了）
　　“不是，小炫是一个很好的孩子！”
　　“那父皇你也上来，这样我才相信哦。”轩辕炫的嘴边有一种类似于奸计得逞的笑。而我们的傻大叔自然为了彰显父爱爬上了床。
　　楚云熙一上床立刻被轩辕炫抱住了，动弹不得，可怜的大叔只好老实躺着不敢动了。
　　两人一直这么搂着，楚云熙也一直郁闷着，直到很晚，两人都睡着了……

　　第十九章

　　“父皇，终于回来了！”轩辕炫站在宫门内回过头对楚云熙笑，阳光从他背后照射过来，使他整个人仿佛都被光围绕起来。
　　楚云熙还是在犹豫，他想到了赫连云，赫连云现在已经学会笑了吧。如果进宫，就再也见不到他们了。可是，这个国家还需要自己，或许，应该再努力一下，为这个国家选好未来的主人，然后……就去一个美丽的地方度过余生。
　　轩辕炫见楚云熙迟迟不进来，脸上的微笑也没有了“父皇，你……不进来吗？”
　　“哦！我这就进来！”楚云熙抬脚踏进了门内，“这次，就专心一点吧！”
　　面前是黑压压的一片人，全都跪倒在地上，“吾皇万岁”的喊声震得楚云熙有耳鸣的感觉，“这是你的责任啊，楚云熙！”楚云熙的心里有一个声音对他讲。（好了，从这里开始大叔要有变化了，亲们一定要准备好啊……）
　　中午，楚云熙正在御书房看奏折，一群大臣闯了进来，“皇上，皇上～”
　　“怎么了，各位爱卿有什么事吗？”
　　“皇上，皇子们已经大了！”
　　“恩？所以呢？”楚云熙的眼微微一挑，看向他们。
　　“臣等觉得皇上是时候给皇子们选妃了。”
　　“这个……也对啊，小月和小炫是应该成家了。”楚云熙想了想，点了点头，不知道自己的儿媳妇会是什么样的呢？“那么就由爱卿们来甄选吧。”
　　“是，臣等接旨。”
　　大臣们老实的退了下去，楚云熙坐在椅子上开始想象儿子们结婚的场景，面瘫的轩辕月穿着红衣，新娘子说不定也是个面瘫女，面瘫配面瘫，这组合其实很不错啊，说不定连孩子也是个小面瘫，唉，这样的一家可不行啊。
　　而轩辕炫的话应该恰好相反吧。有点邪气的轩辕炫应该配上一个温婉贤淑的美人……不对，应该是一个很傻很天真的可爱女生，这样的女生应该可以让轩辕炫头痛一阵了，想到这里，楚云熙忍不住笑了，脑海中浮现出轩辕炫被一群小孩围着叫爹爹的场景，而轩辕炫脸色发白的站着。
　　“应该快点选出适合他们的人，有点期待了啊。”楚云熙笑着说。
　　……
　　“什么，父皇他……要给我们选妃！”轩辕炫难以置信的看着当今皇后，也就是他和轩辕月的母后。
　　“没错，你们也大了，难得皇上他肯为你们选妃，过去他一直嫌烦呢。”皇后继续说着，语气中有掩饰不住的惊喜，却没有注意到轩辕炫刹那间变得苍白的脸。
　　“真的吗？母后你确定吗？”轩辕炫无助的看着皇后，皇后依然没有注意到他的眼神，很高兴地点了点头“母后终于快要抱上孙子了。”
　　“……”
　　“皇儿，你怎么了，怎么不说话，父皇为你选妃你难得不高兴吗？”
　　“母后，你先走吧，儿臣不太舒服，想休息一下了。”轩辕炫没有再看皇后，一个人恍恍惚惚的向房里走去，皇后连忙追上去，可眼前的门却关上了……
　　轩辕炫觉得眼睛酸酸的，心似乎被什么撕裂了，一下一下的抽痛着，每一下都痛得浑身抽搐，连一丝喘气的时间也不给他。有什么顺着脸颊留下来，冰凉的，让他觉得很冷，很冷，就像掉进了冰窟。
　　轩辕炫无力的仰躺在床上，盯着高处的花纹发呆，一动不动，如果不是心脏的位置还在跳动，简直就像死了一样……
　　选妃大典是在五天后举行的，楚云熙坐在龙椅上兴致勃勃的期待着接下来的盛典，轩辕月坐在他的左手边，平静的脸上看不出什么表情。轩辕炫坐在他的右手边，原本炯炯有神的双眼一下子黯淡无光，毫无生气，眼眶下是浓重的黑眼圈，整个人都显得很憔悴，一直静静地坐在不说话。
　　楚云熙察觉到了轩辕炫的变化，担心的看着他“小炫，你怎么了？怎么这么虚弱啊？”
　　轩辕炫的眼神在楚云熙的脸上聚焦，他伸出手想触碰楚云熙的脸，可是又在半空中停住了，他害怕这种举动会吓到楚云熙。无奈的叹了口气，轩辕炫对楚云熙露出一个苍白的笑“我没事，父皇不用担心。”
　　“可是你”
　　“只是昨晚没睡好而已。”
　　“那……好吧，你要注意身体啊，可能受寒了，现在天已经变冷了很多。”楚云熙还是不信，没睡好这么会这么虚弱。可是轩辕炫都已经这么说了，他也没办法了。
　　轩辕炫又对楚云熙露出一个苍白的笑，表示他听到了楚云熙的话。
　　楚云熙看了他很久，直到司仪开始宣布大典开始。楚云熙转头的一刹那，轩辕炫整个人一下子软在了椅子上，父皇，难道我们注定无缘了吗？

　　第二十章

　　一排女人慢慢走了出来，全是一等一的美人，楚云熙高兴地看着她们，仿佛已经看到了一群群可爱的孙子，孙女。
　　古代就是这点好，早早就可以抱孙子了，楚云熙笑眯眯的想。
　　“丞相之女，唐嫣然。”一名红衣少女向众人鞠了个躬便开始献艺。乐声袅袅，她开始起舞，身体柔软，舞蹈美轮美奂，楚云熙看了看儿子们的表情，轩辕月淡淡的看着，没有表情，轩辕炫甚至连头都没抬。
　　楚云熙挥挥手，“下一个。”
　　“九王爷之女，轩辕婧。”一袭蓝色衣裙的少女笑眯眯的走了上来，楚云熙又看向儿子们，轩辕炫依旧没抬头，可是轩辕月却一脸惊恐的看着轩辕婧，就像看到女鬼一样。
　　轩辕婧表演的是舞剑，技术真不怎么滴，看得楚云熙心惊胆颤，深怕轩辕婧失手让剑飞了，然后来一个血溅当场。
　　终于，表演完了，楚云熙擦了把汗，看到轩辕月一脸阿弥陀佛的样子，于是他决定把轩辕月和轩辕婧配一对，面瘫对上活力女，这组合真不错，剩下的就是轩辕炫了。
　　可是……轩辕炫一直都低着头不知道在想些什么，“这样可难办了。”
　　“礼部尚书之女，蓝锦。”
　　没反应，失败。
　　“吏部尚书之女，白芷妍。”
　　依旧没反应，失败……
　　“户部尚书之女，夏雪栀。”
　　还是没反应……
　　没反应没反应没反应……楚云熙死心了，轩辕炫到底喜欢什么样的女孩啊！？
　　楚云熙担心的看着轩辕炫，如果只有轩辕月选好了，而轩辕炫却没选到，到时候他一定又会说自己偏心，怎么办呢？楚云熙郁闷了。
　　“不如，我替他选一个吧。”
　　楚云熙看了看那些少女，“应该找一个可爱点的，可爱的……可爱的……有了，好像叫……叫夏雪栀。”
　　于是，轩辕月和轩辕炫就这么被出卖了。
　　尽管轩辕炫很不愿意，可这天还是来了，他要成亲了。看着镜子里的人，毫无神采的眼睛，微陷的眼眶，原本的骄傲全都不见了，那种傲视一切的气势也已经消磨殆尽，这根本不是他。
　　“呵呵，父皇，你真的想让我成亲吗？”轩辕炫晃了晃手里的酒杯，“既然如此，那我就成亲！”轩辕炫的眼里闪过一丝异样的光。
　　婚礼是在第二天举行的，楚云熙高兴的喝着儿子敬自己的酒，当然他自动忽略了轩辕月脸上那副恨不得去死的表情。
　　不过，最让他高兴的事却是别的。轩辕炫似乎很中意楚云熙为他选的妻子，在婚礼上他一直都笑的很开心的样子。
　　一会儿楚云熙就无暇再想这个了，大臣们围着他敬酒，一杯接一杯，这表现了楚云熙大叔是如何受大臣们欢迎，当然，受欢迎也是要有本钱的，我们的楚大叔可是一杯就醉的，于是，在喝下n杯后，楚云熙直接倒在了地上。
　　“皇上醉了，来人，送～皇～上～回～寝～宫～！”太监公公不知是什么原因，很大声的喊了出来，于是，好多人都看了过来，当然，这其中包括轩辕炫。轩辕炫的嘴角露出一丝微笑，看向那个公公，然后对他点了点头。
　　“各位”轩辕炫对围着他的大臣们一笑“我想我该回房了。”
　　“哦，二皇子，迫不及待想要去看看你的新娘了吗？”一群人笑得万分（消音～），轩辕炫看了他们一眼，没有说话。
　　“哎呦，二皇子既然等不及了那就先走吧。”众人开始推轩辕炫，轩辕炫对他们一笑“各位啊，恭喜我吧。”
　　“二皇子，春宵一刻值千金，你确定要在这里耗吗？”
　　“对啊，那么各位，我先走了。”轩辕炫迈着步子走出大殿。他沿着回房的路走了一会儿，在确定四周没有人之后，轩辕炫改变了方向。
　　他走过御花园，来到了……楚云熙的寝宫？！守卫们都去参加宴会了，这是轩辕炫早就安排好的。于是，他推开了楚云熙寝宫的门，走了进去，然后关上了门……矮油，大叔要小心哦（无良作者偷笑中……(⊙v⊙)）

　　第二十一章

　　轩辕炫靠近楚云熙的床，楚云熙抱着被子滚成一团，睡得很熟。
　　轩辕炫走到床边坐下，楚云熙立刻被他的阴影笼罩住了。轩辕炫看着楚云熙，因为喝醉而显得红红的脸在轩辕炫看来非常诱人。
　　轩辕炫着迷的抚摸着楚云熙的脸，不受控制的向楚云熙靠近。“父皇，为什么，为什么要让我成亲……你难道不知道我爱你吗？”轩辕炫低头，咬住了楚云熙的唇，微微用力，直到楚云熙开始皱眉，轩辕炫才放开他。
　　轩辕炫抬起头，眼里满是痛苦……
　　“父皇，我不想失去你，所以，对不起。”轩辕炫扯掉楚云熙的被子，楚云熙感觉到冷突然就抱住了轩辕炫，轩辕炫整个人都怔住了，然后他微微一笑，整个人都压到了楚云熙身上。
　　“父皇，这是你自找的哦”
　　轩辕炫吻上了楚云熙的唇，轻轻地舔着，楚云熙似乎觉得快窒息了，张开嘴想呼吸到更多的空气，轩辕炫的舌轻松的滑进了楚云熙的嘴里，他小心的舔着每一处地方，这是他所渴望的但又不能企及的，但是今天，这一切都摆在他面前。
　　轩辕炫离开楚云熙的唇开始向下，他伸手解开楚云熙的衣物，纤细的锁骨，细腻的皮肤，轩辕炫恶意的加重力气，留下一个个的印记。伸出舌舔了舔楚云熙的锁骨，引得睡梦中的楚云熙一阵轻颤。
　　轩辕炫似乎对楚云熙的反应很满意，一边笑一边吻上了楚云熙的殷红，楚云熙大概觉得痒吧，伸手想推开轩辕炫，被楚云熙的手触到的腹部立刻热了起来，轩辕炫觉得有一股热气从下腹上升，整个人都热了起来。
　　轩辕炫迫不及待的扯下身上的衣物，贴上来了楚云熙的身躯，凉凉的，想要更多，更多……
　　楚云熙醒来时已经是正午，他想起来，可是浑身酸痛，就像闪了架一样，而且他发现自己竟然没有穿衣服！不过最让他不能接受的是自己的儿子竟然也□的睡在旁边！！！
　　“天哪，我做了什么？？”楚云熙大叔已经把这当成是自己干的好事了。
　　“父皇”轩辕炫揉了揉眼睛从床上坐起来，看见楚云熙正一脸懊恼的坐在床上，于是，他立刻明白了。
　　“小炫，我们……我们……”
　　“没错，父皇，你昨天喝醉了，我送你回房，结果你”
　　“天哪，我真是……怎么办，我对不起你，小炫”楚云熙不敢抬头看轩辕炫的表情，如果抬头他一定会看到轩辕炫得意的笑。
　　“父皇，既然已经发生了，也没有办法了，你不要感到愧疚，毕竟是你喝醉了，我不怪你。”
　　轩辕炫这么一说，楚云熙立刻感动了，“小炫，我……我会负责的，我……”
　　“父皇你要怎么负责？”
　　“我……我……我不会告诉别人的，更不会告诉雪栀的，我保证。”楚云熙眼巴巴的看着轩辕炫，希望轩辕炫可以接受他的歉意。
　　轩辕炫一听，立刻皱起了眉“父皇，你以为这样就可以了吗？儿臣我已经没脸见人了，我也不可能再和那个夏什么的一起生活，”
　　“夏雪栀。”楚云熙弱弱的说。
　　“不要吵！！！我不可能再和那个夏雪栀一起生活了，所以我会退婚，而父皇你，既然做了就要负责，所以，父皇，以后我就是你的人了……”
　　“啊？！小炫，不可以，你还要生儿子，我还要抱孙子的。”
　　“那么……父皇你是不准备负责咯。”轩辕炫的眼神一下子暗了下来，楚云熙立刻往墙角缩了缩“我我……”
　　“你怎样，你就打算这样草草了结这件事吗？”
　　“不是，我……我……我答应，我负责！”楚云熙几乎是哭着说出来的，把自己的儿子XX了已经够打击了，偏偏还要断送儿子的一生，楚云熙觉得自己是个混蛋。
　　可是大叔难道没注意到自己的后面很痛,还有满身的吻痕吗？唉……没办法，大叔是很迟钝的，甚至连为什么轩辕炫被自己XX之后还能活蹦乱跳，红光满面，反倒是他自己动也不能动都没有注意到。
　　悲催的大叔啊，你就是被人卖了还帮人数钱的傻瓜！！！！-_-#

　　第二十二章

　　“不在我这里。我……还没找到大叔”苏沐摇了摇头，他的面前站着两个人，十分吸引眼球的两个人。路过的宫女纷纷看向这边那俩人正是赫连云和白夜。
　　他们见黎渊皇宫在找楚云熙便进了宫里，得知还是没有楚云熙的消息，两人都很失望。他们深深地意识到一点，他们根本不了解楚云熙。
　　“皇上，轩辕国大皇子派使者来希望皇上您能去轩辕国一趟，他们似乎想要和亲。”
　　“和亲？”苏沐有点奇怪了，好好地为什么要和亲。
　　“说是为了感谢皇上您照顾了轩辕的国主，所以想要和亲，让我们两国结盟。”
　　“轩辕国主？朕不记得见过这个人，他们是不是搞错了。”
　　“他们说皇上去了自会明白。”
　　“难道……是大叔！”赫连云的声音一下子高了许多，白夜也点点头肯定了他的猜测。
　　苏沐的脸色一下子由阴转晴，“那么我们快点去吧。”
　　三匹马在黎渊到轩辕的路上飞快的跑着，远处跟着一大队的人马，一刻不停的向轩辕而且……
　　“来了吗？”
　　“是。”
　　“那么开门迎接吧。”……
　　“父皇，我有惊喜给你哦。”轩辕炫吻了吻楚云熙笑眯眯的说。
　　楚云熙红着脸看向轩辕炫“什么惊喜？”
　　“一会儿你就知道了。”轩辕炫保持神秘，“那一定是一个大惊喜！”
　　“不过，小炫，为什么我有一一种是你强X了我的感觉？”楚云熙很疑惑，自从那件事后，轩辕炫总是没事和他搞亲亲，晚上的时候更是（消音……），这让楚云熙开始怀疑到底是不是自己强X了轩辕炫。
　　轩辕炫一听，立刻换上了一副可怜的样子“父皇你果然不想承认，现在竟然怀疑我！既然父皇这么想，那我干脆剃度出家吧。”说着就要去拿剪子。
　　楚云熙连忙拉住他，“不要，小炫我再也不怀疑你了，好不好？”
　　“你都叫我小炫还说不怀疑我，除非以后你都叫我炫我才不去出家。”
　　“那……好吧，炫。”楚云熙红着脸叫了一声。
　　轩辕炫立刻眉开眼笑“这才乖嘛，来，亲一个。”楚云熙立刻后悔了，就该同意让他出家才对。
　　“好了，父皇，我们去大殿吧，我让你看一下惊喜哦。”还没等楚云熙应轩辕炫就把他拉到了大殿。轩辕炫把楚云熙按到龙椅上，替他把衣服拉好，然后站在楚云熙的旁边，看着几个人影慢慢出现在殿门口。
　　赫连云等人急匆匆的走进大殿，虽然早就做好了心理准备，但在看到楚云熙的一刻还是愣了一下。然后直直的看着楚云熙“大叔？！”
　　“原来是你们。”楚云熙高兴的从座位上跳下来，跑到赫连云这边。
　　在确定确实是楚云熙之后，赫连云的脸一下子黑了“大叔，原来你是皇上啊。早早跑回来了也不说，害我们找了你好久。”
　　“呃，那个对不起，我也是迫不得已嘛。”楚云熙自知理亏只好赔笑了。轩辕炫也慢慢走了过来，一伸手搂住了楚云熙，对着赫连云一笑。
　　“大叔，他是谁？”赫连云的盯着轩辕炫，那目光让人发寒。
　　“那个，他是我的二儿子轩辕炫。”
　　楚云熙才说完轩辕炫立刻接上话，“父皇，什么叫你的儿子，我们都已经那个了。”
　　刚一说完，楚云熙立刻觉得有三道视线盯住了轩辕炫，恨不得要把他杀掉的样子。“大叔，他说的是真的吗？”
　　“呃，是真的。”
　　“大叔你……怎么会做这种事？是他强迫你的，对不对？”三人都紧张的看着楚云熙，赫连云的手紧紧地握住，指甲陷进了肉里，似乎只要楚云熙说是，他们就会冲上去和轩辕炫决斗。

　　第二十三章

　　“不是，是我，是我酒后失控，把炫XX了。”眼见几人就要动手，楚云熙犹豫了一会儿还是决定说出“真相”。
　　楚云熙的话一说完，赫连云、白夜以及苏沐都用一种不敢相信的表情看着他，楚云熙觉得他们好像快气疯了，而轩辕炫倒是搂着楚云熙笑得得意。（话说小炫炫的本性败露了哦）
　　“所以……你们还是死心吧，父皇是我的。”
　　“……”没有人回答。
　　“你们快走吧，其实比父皇好的人多得是，何必执着呢。”
　　……“不，我们不走。”
　　“你们……”轩辕炫的眼睁得大大的看向三人“你们竟然还不死心。”
　　“我们为什么要死心，对大叔的爱我们一定也不比你少，我们也努力的爱着大叔，守护着大叔，所以，不会放弃。”
　　“那么，父皇，你喜欢他们吗？”轩辕炫知道他们的确很爱父皇，甚至和自己一样愿意为父皇做任何事，如果……如果父皇真的喜欢他们，为了父皇能开心，他愿意和那些人一起拥有父皇。
　　“我……我……”楚云熙不知道，他不知道自己是否喜欢这些少年，而且“我比你们大很多。”
　　“你认为如果在意这个我们还会爱上大叔你吗？”
　　“我……我……”
　　“大叔，不要再想了，我们是真心的，无论如何，你也该给我们一次机会啊。”眼看着楚云熙支支吾吾，白夜急得不得了。
　　“对啊，大叔，你已经向我求婚了，难道你想悔婚吗？”苏沐逼近楚云熙，语气中透着不容拒绝的含义。
　　“可是，那是”
　　“没有可是，大叔，你既然买下了我就别想再离开我了。”赫连云黑着脸看向楚云熙，楚云熙吓到连连点头，于是赫连云终于满意的笑了。
　　“炫，我……”
　　“父皇，这是你的决定，我不会干涉的。既然你想让他们留下，那就留下吧。不过……”
　　“不过什么？”赫连云、白夜、苏沐立刻紧张的看着轩辕炫，轩辕炫神秘的一笑“父皇你以后再也不可以去拈花惹草了哦。”
　　“是啊，大叔你以后一定要守身如玉。”四人一起看向楚云熙。
　　楚云熙知道如果不答应一定很惨，所以可怜的楚云熙只好答应了。
　　晚上啊，月黑风高，不过楚云熙的寝宫倒是很热闹“不要啊……”大叔的叫声在夜里显得格外嘹亮。
　　“大叔，你就别挣扎了，我们好不容易才找到你，你一定要好好补偿补偿我们。好了，大叔乖，别把腿夹这么紧，这样不方便啊。”
　　“不要，不要。”
　　“大叔，我要下药咯，到时候你就会乖乖的了，而且还会很主动哦。”某白得声音显得格外奸诈，然后大叔屈服了，接着是四只无良攻奸计得逞的笑声，以及大叔被X的惨叫声。
　　“大叔，你好棒啊。”
　　“呜呜呜……”
　　“哎呀，苏沐你够了吧，该我了。”
　　“不，该我了。”
　　“都不要吵，父皇是我的，父皇对吧，来，亲一个。”
　　“呜呜呜……”
　　“不要，大叔是我的。”
　　“我的。”……可怜的大叔啊！
　　几个月后，“禀告圣上，二皇子他们大胜归来了。”一名骑兵十万火急的奔进大殿，对着座上的人报告。
　　楚云熙坐在龙椅上一下子蹦了起来，又“哎呦”一声跌回了龙椅上，后面似乎很严重的样子。（大叔：你个死无良，谁让你写这么多小攻给我的，一晚上P四个你来试试看啊。无良纸鸢：大叔，这说明你有魅力，怎么能怪偶类，你们说对吧？四小攻：（连连点头）是啊是啊。）
　　一群人浩浩荡荡的出现了，为首的正是轩辕炫，赫连云，白夜和苏沐。“父皇，我们已经成功帮赫连夺回了王位。”
　　“哦，太好了。”
　　“而且，父皇，赫连已经把崎云划给了轩辕。”
　　“天哪，赫连你……”
　　“我把它送给你。”赫连云笑着对楚云熙说。说不感动是假的，当然楚云熙也立刻表现出很感动的样子。要知道一个国家是多么有诱惑力的东西，而赫连云竟然把他送给了楚云熙，虽然对楚云熙没有任何诱惑力，但还是很让他感动的。
　　“还有哦，大叔，我的黎渊也要给你哦。”苏沐笑得很满足，只要有大叔黎渊又算得了什么！
　　“既然如此，大叔是不是该给我们一点报酬呢？”
　　“呃，那个……”
　　“别害羞嘛，来吧，大叔。”
　　“我不要啦！！！！”楚云熙在惨叫声中被抬回了寝宫。悲惨的大叔啊，大概这次连床也下不了吧……
　　“皇上，我们轩辕已经统一了天下，先皇列祖泉下有知一定会很高兴的。”
　　“哦。”楚云熙有气无力的点点头。
　　“父皇，以后你就是这天下唯一的皇上了。所以……”
　　一群人“唰”的一下跪倒一地，喊声铺天盖地的传来，响彻云霄，“吾皇万岁万岁万万岁……”
　　全书完――――
