
　　同居没小事儿
　　作者：盈澈逝雪

　　Chapter 1

　　“我说苏启明，你掉厕所里啦？！都进去二十多分钟了还没出来你便秘啊！你再不出来我就要憋死了！”
　　这是我一大清早第N次去敲厕所门了，见过用厕所时间长的没见过他这么长的。他趁着我睡回笼觉的间隙，偷偷溜进厕所就再也没出来，不知道我起床第一件事就是上厕所嘛！这厮从跟我同居的那天起就开始和我抢厕所，这都快两年了还这么不屈不饶，真是让我恨的牙痒痒。
　　“亲爱的～你要是实在憋不住就进来啊，我又没拦着你。你上你的厕所，我洗我的澡，正好两不耽误嘛～“优哉游哉的声音从厕所里响起，完全一副事不关己飘飘然的样子。
　　“我靠！我还不知道你呀～披着人皮的禽兽，随时随地发情～我要是这么进去不得被你啃的连骨头渣都不剩啊！别为了你猥琐下流的意图找借口！你赶紧给我麻利儿出来～知道的是你进去洗澡了，不知道的以为给猪退毛呢！“我用爪子挠着门，一边忍受着膀胱的压迫一边还要呲牙咧嘴的和苏启明打着嘴架，命运真是悲催到一定份儿上了。
　　“我哪有啊～难道你在这烟雾缭绕的浴室里看到我这么一个玉树临风英俊潇洒的帅哥就没反应吗？再说了，早晨男人本来就比较容易激动，亲爱的你要理解～”
　　好啊，反了你了苏启明！三天不打上房揭瓦～还敢给我顶嘴了～！
　　“就你那样儿的还敢说自个儿是帅哥，你惭愧不惭愧啊！？少给我油嘴滑舌～看着你那裸/体我尿不出来～我可给你说，你要是现在不出来，我立马拿钳子撬锁斧头砍门～！”
　　“好好好，我这就出来～都老夫老妻了也不知道你害羞个什么劲儿，上个厕所还要让我回避，你说你哪儿我没见过啊～真是的～“苏启明嘴里嘟嘟囔囔的关上了淋浴器，拖着他的小踏啦板（1）围着一条浴巾就走出来了。
　　我抬头看着他那沾着水的头发和健硕的胸膛，一瞬间觉得他像只刚从水里捞出来的德国牧羊犬，傻了吧唧的冲我笑笑露出一口的白牙。
　　我狠狠的白了他一眼，冲进了厕所还不忘回头锁上门。那动作绝对是掩耳不及盗铃之式，没办法，谁让防他就得和防阶级敌人一样呢～
　　我叫夏川，夏天的夏，川流不息的川，性别男，未婚，现在在一家知名跨国企业滋滋润润的当着部门经理。用他的话说，我就是一社会主义未来得及铲除的外国资产阶级余孽，为什么这么说呢，原因很简单，谁让我生活腐化不思进取呢～
　　我端着这响当当的饭碗，心安理得的当着我的小白领，每月拿着别人看着嫉妒到眼红的工资，却过着家务白痴一样的生活，所以我大笔的钞票除了用来下馆子填饱我刁钻的胃口外，全都贡献给了我的房子和我难以戒掉的购物癖。
　　其实我觉得这样挺好的，没事儿逛个街购个物，和帅哥聊个天恋个爱什么的，生活多美好啊！可是自从我和苏启明，也就是上面提到的那个特无赖难缠的家伙认识后，我的人生算是彻底颠覆了。他像空气一样无孔不入，慢慢的渗透进我的生活，用他的厨艺惯坏我的胃让我彻底的丢盔弃甲……于是，两年前我被这家伙的温柔爱情攻势一点点的蚕食干净，然后被彻底打包回家……在这期间我不是没有挣扎反抗过，可是奈何敌人太狡猾奸诈，糊里糊涂的我就被骗上了贼船。
　　说起来这事儿我就生气，想当年我夏川那也绝对是圈内根红苗正的抢手货，不用说勾勾手指了，就单单往那一站，男人就得前赴后继的扑过来搭讪，那场面套用那宋XX大婶的话那绝对是“锣鼓喧天鞭炮齐鸣～“。当时谁提起夏川这俩字不都得露出心向往之的表情啊～虽然现在我已经改邪归正了好多年，以前的事情我也不想再去回忆，可是这足以证明我也不是没人要的赔钱货。我说这话绝对是一点水分没掺，不信你问苏启明，当然你要是问之前记得先给我说一声，好让我收拾东西提前开溜，谁让苏启明成天和醋缸似的到处往外冒酸水呢～
　　苏启明穿了件睡衣擦着头发从卧室走出来的时候，正好看见我拿着遥控器一脸郁闷的坐在沙发上从1换到82，又从82换到1。他一屁股坐在我旁边用手搂住我说：“亲爱的，怎么啦？还生气那～多大点事儿啊，大不了下次我不和你抢厕所了还不行吗？”
　　我推开他正欲伸进我睡衣的手，飞了两个大大的卫生球给他，然后说：“我可不是这么小心眼的人，谁为这个和你生气来着～”
　　“你不为这个还能为什么啊？我没记得做过什么惹你生气的事儿啊？难道是你欲求不满嫌我昨天没有尽力？！OH NO！亲爱的，我错了！“说完某人像饿狼一样冲我扑了过来我赶忙拎起一个沙发靠垫往他那不怀好意的脸上砸去，“谁欲求不满了！？昨天晚上要不是我踹你下去，我这条小命就得交代在你手里了～我就纳闷了，当初你给我灌了什么迷魂汤子啊，让我就这么心甘情愿的和你这只猪在一块儿。”
　　他一听这话就乐了，笑的越发的狡诈奸险。他一把拿开我抱在怀里的靠垫，然后逮着我的脸亲了几下，“亲爱的，都两年了你咋还这么别扭啊，这事儿我可得说清楚，当年我对你真没啥特殊念想，你是清纯冷漠房东，我是英俊热心房客，咱俩可是纯洁的革命友情，是你先越雷池追的我好不好～”
　　“你还能再恶心一点吧？这么搬弄是非的话你也说得出口～我当年什么样的找不到啊，怎么就这么心甘情愿的和你在一块儿了？还不是你和牛皮糖似的甩也甩不掉，每天还糖衣炮弹的上赶着追的我？”
　　就知道苏启明嘴里没句像样的话，还清纯冷漠房东英俊热心房客～亏他说得出来，也不怕闪着舌头，气鼓鼓的任他搂着，回头再丢给他俩卫生球。
　　“话虽然是这么说，可是一开始我真是出于热心，看你一个人成天瞎折腾一点也不会料理生活才帮你这帮你那，这才让你觉得我缠着你的啊～再说，就算我最后真存了对你的心思，那要没你热情似火的小眼神激励着我，那也是一个巴掌拍不响呀～“苏启明得瑟的笑着，回忆起原来的事儿这个美呀，黄鼠狼的尾巴在身后摇啊摇，像是生怕别人不知道他娶了个好媳妇似的。哎？不对啊，我怎么成他媳妇了？！呸呸呸～
　　“靠，听你那意思还是我勾引你不成？”
　　“难道不是吗？当初是谁躺在床上哭的稀里哗啦的拉着我的衣角说，'别走……苏启明，求你……别走'～哈哈哈哈哈……”
　　这厮学着我的口气声泪俱下的演叨（2）着，最后控制不住大笑起来，我倚在他怀里快被他的笑声震聋了。
　　我一下子从苏启明的怀里挣脱出来，跳上沙发掐着他的脖子就彪了，“苏启明！！让你再提这事儿！让你再提！！！”
　　“……咳咳……咳……谋……谋杀亲夫啊！！宝贝，我……我错了～“他挥舞着蹄子赶紧求饶。
　　“谁是夫啊？！让你再嘴欠～赶紧麻利儿的给为夫做饭去！反了你了～！“我掐着他的脖子又摇又晃，誓死捍卫我男人的尊严。
　　“咳……咳……好好好，我这就做……快别摇啦～我看你都重影了～！”
　　“哼，这还差不多～这次朕就饶你一命，再有下次斩立决！好了小明子，你跪安吧～“我从他身上翻下来，站在沙发上居高临下的俯视他～用脚踢踢他的腿一副神奇样儿。
　　“渣～，小的遵旨～“他无奈的从沙发上站起来捋了捋半湿的头发，转身去了厨房。
　　“唉……摊上这么个媳妇真没法治。”
　　哼～！别以为你小声嘀咕我就没听见，念在今天你要做我喜欢吃的肉松三明治的份儿上我就不和你计较了。
　　其实不能怪我这么凶恶，实在是这事儿太丢脸了，我就纳闷自己当初怎么就没用的干出这么不着调的事儿来。一开始我也没觉得这有什么，毕竟谁还没个脆弱的时候，可现在的问题是苏启明在每次和我吵嘴被噎的没话说的时候就提这事儿，这俨然成为我之软肋，苏启明之尚方宝剑。俗话说的“趁你病，要你命“大概就是形容苏启明每次打击报复我成功之后的想法。
　　我坐在餐桌前慢条斯理的吃着喷香热乎的肉松三明治和煎的恰到好处的荷包蛋，看着他从厨房里走出来把一杯牛奶放在我旁边，就进卧室换衣服去了。
　　“苏启明，你还忙活什么啊？不坐过来一起吃。”
　　“你先吃吧，我上班要迟到了，你吃完饭要是不愿意动就把碗放着就行了，我晚上回来刷。“他一边打着领带一边回头给我说话
　　“你上班忙也不能不吃饭啊。快过来吃点再去上班。”
　　“这可不行，我要是迟到了这个月的全额奖金绝对得打水漂。都是你这个小坏蛋，一大清早的就和我吵架，吵完架心里舒坦了再压迫我去做饭～唉……哎哟，都这个点儿了，我真得迟到了！～行了，你慢慢吃，我先走了啊～“说完他急急忙忙的拿起桌子上一片面包片塞进了嘴里，急三火四的冲出了家门。
　　我坐在餐桌前，喝了一口那杯在微波炉里加热的恰到好处的牛奶，心里有点暖暖的发胀，像是沾上酵母的面团一样，慢慢的发酵，膨胀起来堵住了我的坏脾气。当习惯成为一种自然，融入你的衣食住行；当一个人一心一意的对你好，不追求回报，这些都是求都求不来的幸福。
　　苏启明，我知道，这个世界上只有你，能宠我到这种程度。
　　前些日子我们公司推出了一种新产品，为了抢占市场更好的宣传我们的商品，我昏天黑地的忙了整整三个月，终于算是把手头的工作做完，连续几个月没有休假的我决定给自己放个大假，于是向老板请示了一下把今年的年假提前预支了。所以，现在我这个不用上班的大闲人，每天在送走了苏启明之后就陷入了无聊的状态。
　　平时工作的时候我和苏启明的上班时间差不多，每天都是差不多的点数上班，然后在晚上六七点钟的时候回家，所以我总觉得自己除工作以外的所有时间，都被苏启明如唐僧一样喋喋不休的唠叨占满，可是现在我一个人闲在家里无所事事，实在是有点不适应身边没有他的存在。
　　习惯了看电视的时候他抱着笔记本坐在我旁边看鬼片，习惯了吃零食的时候随手拿起一片喂到他嘴里，习惯了吃饱喝足被他拉到床上“思/淫/欲“……有这么多习惯都是因为他，所以身边一下子少了一个人，顿时觉得心里空荡荡的。
　　我吃完早饭，把用过的碗都认认真真的刷干净后，穿着蓝色的居家拖鞋在大大的房子里闲逛。从卧室走到阳台，从阳台走到门厅……甚至厕所都莫名其妙的“光顾“了几次。我不想承认心里那种无所适从有点寂寞的心情是因为身边没有苏启明的陪伴，可是兜兜转转了几圈我总是忍不住拿起手机想给这家伙打电话，明明是刚走没多久怎么就开始想念了呢？
　　翻开手机突然发现我的墙纸不知道什么时候换了，手机屏幕上一张大大的脸笑盈盈的看着我，明明平时看起来冷峻硬朗的人却总是能在我面前露出坏坏的表情，那双明亮帅气的眼睛上面覆盖着长长的睫毛，弯弯的像一道桥。薄薄的浅色嘴唇划出张扬阳光的弧度，配上左颊的那个浅浅的酒窝让人觉得更加的狡诈奸险。
　　这是他什么时候偷偷换的？我怎么不知道？可恶，每天都玩这种换墙纸的游戏也不嫌腻～苏启明同志说，“爱一个人不能只挂在嘴上，还要记在心里，但是只记在心里不挂在嘴上对方一辈子也不会知道。“所以他觉得这种恶心巴拉的用对方照片作墙纸的行为是一种爱的表达，于是完全不顾我的坚持反对，毅然决然的把我的手机换成了他那张刚洗完澡自拍的照片。我明明昨天把墙纸改成了别的，怎么又变成他这张照片了！该死……每次打开手机都看到他那副自恋的模样我会被冻死的好不好……
　　按开手机菜单找到手机设置刚想把墙纸改回来的时候，我突然想起了今天早上他洗完澡从厕所出来的样子。今早的他和照片上一样，发质偏硬的纯黑色头发沾着水珠，一滴一滴的坠落在他蜜色的胸膛上，慢慢的滑进白色浴巾里面。讨好似的笑容，欠扁的神情，还有那一口明晃晃的白牙都像是刚从水里淘洗过一样，沾着亮光，帅气让人嫉妒。
　　我看看空荡荡的客厅，忽然舍不得换掉他的这张照片。虽然在一起两年了，但是我却没有一次像今天这样觉得多愁善感，在我看来有些话不必说的太明白。他明白我从没有像现在这样珍视一段感情，我明白他对爱情是一旦认定就绝不放弃，这样就足矣。太酸太矫情的东西不适合我，我就想两个人一个家平平淡淡的在一起，他宠我哄我任我揉圆搓扁，这种被捧在手里的感觉我知道，是幸福。
　　注释：
　　（1）塔啦板：拖鞋
　　（2）演叨：度娘的解释是：指为了达到一定的目的,或者掩饰自己某方面的弱点而做的行为。 这里是近似于“表演”一词

　　Chapter 2

　　下午，柔和温暖的阳光从浅色窗帘的隙缝中慵懒的投射进卧室，给原本昏黄的房间带去一缕明黄，细长的光斑落在窗口摆放的橘色太阳花上，折射出明亮的色泽。
　　卧室里面静悄悄的，侧耳仔细听，还能听到浅浅的呼吸声，一切都仿佛静了下来。
　　这时，急促的电话铃声打破了静谧的气氛，在门帘紧闭的卧室里突然响起。
　　"叮铃铃……叮铃铃铃……叮铃铃……”
　　"叮铃铃……叮铃铃铃……叮铃铃……”
　　"…… ……”
　　"…… ……”
　　"……唔嗯……"我皱着眉闭着眼睛翻了个身，用松软的被子遮住脑袋继续蒙头大睡，可是电话依然不依不饶的响着。
　　"叮铃铃……叮铃铃玲……叮铃铃……”
　　极不情愿的掀开被子，愤恨的看着床头那扰人清梦的电话。拜托～这到底是谁啊？不知道吵醒别人睡觉是很不道德的行为吗！？我揉了揉像鸟窝一样的头发，皱着眉头拿起电话："不管你是谁，希望你有重要的事情要说！”
　　"嘿嘿，川川～你刚睡醒啊？"一个元气十足，活力满满的声音从电话那头响起。
　　我一听到他的声音立马就彪了～！这什么人啊，知道你还问～该死的侯萌！每天也不知道哪里来这么多精气神，说话做事总是蹦蹦跳跳像是生怕别人不知道他姓"猴"一样。
　　我对着听筒很无奈的翻了个白眼，"知道你还问～！”
　　"哎哟～川川，你好凶哦～人家想你了还不行吗？”
　　"你可别～你想我从来就没有好事，有事快点放，没事我可接着睡了哈？"我倚着卧室那张无比巨大的King size床，摸起身边那个海绵宝宝的抱枕蹭了蹭，闭上眼没好气的问。
　　"哪有啦～！你不要这么大滴起床气嘛～人家是真想你了好不好～现在都下午三点多了你就别睡了啦～”
　　"你知道我有强大的起床气还来惹我～怎么，这几天你家那口子出差你欠虐了？”
　　"哪有哪有～你讨厌了啦～小泽泽才舍不得虐人家呢～都是你总欺负我，哼～！人家才不要理你了呢！"甜得发腻的声音像通电一样，一波一波的经过电话线刺激的我起了一身鸡皮疙瘩。
　　拜托～能不能别这么恶心……还"小泽泽"？这么恶心的称呼也不知道魏云泽是怎么忍受的了的……果然一物降一物，像侯萌这种修炼成蜘蛛精的妖孽，也只有魏云泽这样气场强大的冰山帝王攻才克的住。
　　"不理我正好，我可以安安稳稳的睡觉了～慢走不送，记得不要再打过来了～"说完我抬手准备扣电话。
　　"表啊！表啊！偶素真滴有事请了啦～！川川你肿莫舍得酱紫对待论家嘛……论家要哭SHI了滴说……>_<！"电话那头的侯萌扯着嗓子开始耍赖撒泼，还用着我完全忍受无能的鸟语……靠！这都哪学来的话啊～怎么我一句也听不懂？
　　"你把舌头给我捋直了再说！这到底是哪国的鸟语啊？！"拿起听筒我满脸黑线的吼过去。
　　"哪有哪有，论家平时说话就素酱紫滴啦，论家现在说滴素正宗滴娃娃音滴说哦……”
　　"说你胖你还真就喘上了是吧？信不信我现在就给魏云泽打电话，让他好好的收拾你一下啊？
　　"～讨厌了啦……（@>_<@)～川川你尊（真）坏！～大白天滴说这咩（么）□滴话～人家都脸红了啦～捂脸～……小……小泽泽虽然米（每）次都弄哭论家……但素……但素……论家其实也很稀饭滴说……”
　　OMG！这家伙想到哪里去了？！谁TMD让魏云泽在床上"收拾"你了！！
　　侯萌那种娇滴滴软绵绵，还含羞带臊的声音真的是让我无与伦比的想直接冲到他们家，拿照妖镜和金叵收了他了事。
　　"……收起你那些三俗的思想……我没工夫听你和魏云泽的床上轶事～你到底有什么事？”
　　"哦，对滴对滴～论家一激动就忘记正素（事）滴说～小川川啊～我……”
　　还没等他开口说，我连忙打断了他："停停停！麻烦你用人类语言和我交流行吗？你这种阴阳怪气的调调我受不了～还有，别叫我什么恶心巴拉的小川川。”
　　"好吧好吧～别人不知道有多喜欢人家这种调调呢～果然受受之间没有爱～真是的～o(s□t)o”
　　你才受！你全家都受！我一爪子挠在海绵宝宝那张笑得春光灿烂的脸上，异常的凶狠～
　　"侯萌，就算我现在暂时还没有压倒苏启明，但这也是迟早的事～但是，你就惨了，貌似你这种塑料体格，压在魏云泽身上连他的嘴都够不到吧？哈哈哈哈哈……"我完全发挥自己毒舌且小肚鸡肠的女王本质，不客气的戳中侯萌的痛处。
　　"你……！你～……！你就知道欺负我～我一米六九怎么了？一米六九犯法啊？浓缩的是精华～"电话那头侯萌张牙舞爪的反驳，弄出很大的响声。
　　我嘿嘿一笑，抿住嘴淡定的说："是啊是啊，其实我就很羡慕你。出去的时候人家都把你当初中生，这多好啊～二十三岁高龄还能装一把稚齿小正太，真是羡煞旁人那！”
　　"夏川！你……！我从认识你那天起就没吵嘴赢过你，算了，我忍了还不行么？被你弄得我都忘了正事了～”
　　"哈哈哈……嗯嗯嗯，识时务者为俊杰，我喜欢～说吧，小爷我现在心情好，你到底有啥事情尽管说～”
　　"其实也没什么大事，上星期小泽泽他们公司发了两张温泉假日酒店的优惠券，我们本来是想这星期去的，可是谁想到他临时有事出差了，我一个人提不起兴趣去，所以我打算送给你们俩口子，你要是现在没什么事情就来我这里拿呗～”
　　"！？天没下红雨吧？猴子，你什么时候这么好心啦？”
　　"切～我一向这么以德报怨～不像你，就知道损我。你赶紧穿衣服到我这儿来一趟，过时不候啊～”
　　"好嘞～我一会儿就过去～不入虎穴焉得虎子，你突然这么好心一定有鬼，待我夏少侠收拾妥当一探究竟是也～！"我从床上蹦起来，两眼放光，摆了个智取威虎山的POSE，誓要将那两张优惠券拿回来～
　　"我呸，就你还少侠，你少女还差不多～”
　　"大胆妖孽！胡言乱语霍乱人间！我秉持武林正义，定要将尔等绞杀！"匆匆忙忙的穿上衣服，我在镜子前努力的把我那头乱七八糟的头发梳整齐，还不忘和侯萌斗着嘴。
　　"本以为施主菩萨心肠，没想到也这般是非不分，小女子茕茕孑立形影相吊，好不凄惨可怜，施主您当真下的去手？"侯萌掐着嗓子，娘里娘气的在电话那头哭的是梨花带雨。
　　我笑了笑，穿上外套说，"不诛尔等也可，只要小娘子你把大爷我伺候舒服了，大爷我自然不会这么绝情，嘿嘿～”
　　"那……那奴家就在这陋室静候公子佳音了哦～MUA～=3="侯萌软绵绵的声音从电话里传了过来，最后还对着听筒狠狠的亲了一下。
　　我狠狠的打了个寒颤，果然比发骚什么的我是甘拜下风……魏云泽你赶快回来吧，你家媳妇思春了……
　　我急三火四的下楼准备开车杀到侯萌家的时候，发现一个很严重的问题：我的爱车竟然没有油了！叹一口气，有点自作孽不可活的味道～谁让自己这几天一直宅在家不出过门，要买什么东西都是苏启明下班捎回来，要是万不得已必须自己出动的话，都是让苏启明送我去。可是，现在苏启明开着自己那辆白色Toyota上班去了，我的爱车也没油了，没办法的办法只好是打出租车去～
　　我现在总算有点体会到苏启明为什么总给我说："懒是人的天性，可是能懒成你这样的就算是奇迹了，你就是过去脑袋上套一大饼也能饿死的那种人～”
　　抬手看看表，已经不早了，要是不快去快回的话，估计赶不上吃苏启明做的饭了～我挥手招了辆出租车，毫不犹豫的开门，坐进去，关门，然后死都不挪地方了。
　　一路上那位开车的司机大叔，被我侃的昏天黑地，两眼冒金星，就差一踩油门撞路边的电线杆了，我一看这师傅再这么下去保不准要出车祸，于是马上封住嘴，不再给他灌输如何分辨一个男人是直的还是弯的这一问题。
　　这位大叔估计真被我吓坏了，用无比惊悚的眼神看着我，好像我是贞子或者ET什么东西似的～我看这大叔时不时的拿起方向盘下面的毛巾擦汗，就想笑～大叔，我又不会吃了你，你这么害怕干什么～？
　　到侯萌家的时候，已经是下午五点多了，那位被我吓到的司机师傅，放下我之后开着车慌忙的消失在滚滚烟尘中，让我哭笑不得。
　　抬手摁了恩门铃，没一会儿，猴子穿着一件浅黄色的真丝睡衣，裸着大半个胸膛，无比风情万种的来开门了。
　　我盯着他那件睡衣，很纠结的抽搐了一下，这睡衣果然尽显猴子风骚娇嗔的性格。
　　侯萌一看见我，立马像八爪鱼一样缠上来，"川川，乃来了啊！论家等乃好久了啦！来来来，让论家亲亲～！”
　　我抓紧白色衬衫的领口，一把推开他，擦擦脸上的口水，眉头皱的快打成死结了。
　　"你离我远点～！！！别动不动就往我脸上亲，我还不想被魏云泽追杀。”
　　"你不要酱紫嘛！乃前些日子工作忙，都不理论家，论家已经两个月米见乃了……乃难道都不想论家么？……(>_<)…… ”
　　"切～少在这里装了～我还不知道你啊，重色轻友！是我不理你吗？明明是前些日子魏云泽从国外回来了，你俩就没日没夜的黏在一起，连我电话都不接了，还好意思说我不理你。”
　　"……呜呜呜～好吧，好吧，是论家的错～可素，你也有很多次大白天的时候和苏启明滚床单，都不陪论家逛街了！”
　　"……咳咳……咳……那什么……呵呵……今天天气不错哈～"我被侯萌的话彻底噎到了，一口气没上来，差点窒息身亡……这……这种事情我貌似从来没有告诉过他啊，虽然我每次拒绝他有很大一部分原因是因为苏启明那个禽兽……
　　"哼哼～没话说了吧？我就知道，你每次说不过我都转移话题～”
　　"哎哟～这个问题下次再说……我都进门这么长时间了，你连杯水都不给我端，这主人做的也太失职了吧？"我抓抓耳朵，装作没听见侯萌的话，大摇大摆的走到客厅坐在沙发上。
　　"放心，我这个主人坑定比你做的称职～每次我去你家的时候不都是苏启明忙来忙去的，什么时候看过你给我倒杯水啊～"侯萌慢悠悠的走进厨房，一边和我说着话，一边在橱柜里找着什么东西。一会儿，他端着一个茶盘走了进来，"我准备了你最爱喝的卡布奇诺冰咖啡，怎么样够贴心吧？
　　"哎哟哟～今天到底是怎么了～？猴子你准备转变风格，从诱受转成人、妻受了啊？”
　　"去死！老子才不是诱受！老子才不是人、妻受！哼～就知道损我，亏我之前还给你特意煮了咖啡。”
　　我拿起杯子喝了一口，丰富细致的泡沫混着咖啡的醇厚和冰块的清凉，让我的心情大好，"嗯嗯，你要把'老子'这个词去掉的话，没准就是人、妻受了，现在最多算个炸毛傲娇小诱、受……”
　　侯萌圆溜溜的眼睛瞪得大大的，尖尖的下巴扬起，撸起袖子就准备扑上来掐死我，突然电话响了。
　　他一子跳起来，往卧室奔去，还不忘回头狠狠的瞪我一眼，那眼神好像在说：你等着！老娘今天不跟你拼个你死我活，老娘就不姓侯！！（侯萌：我靠！不带这么主观臆造的！老子的眼神明明是说："一会儿接完电话，看我不活剐了你！"）
　　突然静下来的房间，就只剩下侯萌打电话的声音，我翘起二郎腿，拿起杯子惬意的喝了一口咖啡，侧耳听着侯萌讲电话。
　　"亲爱滴……论家好想你滴说……”
　　"……唔嗯～你讨厌……你要是想我就快点回来吧……才不要呢，……要礼物不如要你了～”
　　"……讨厌讨厌……小泽泽，你又变坏了……”
　　"呜唔……你越坏人家越喜欢……你亲亲人家……”
　　"…… ……”
　　我听得鸡皮疙瘩掉了一地，冷风嗖嗖往领口里钻……这么恶心死人不偿命的话是怎么如此流利而娇羞的说出口的！？如果苏启明敢用这种调调给我打电话，我一定先一个巴掌呼过去～：好好说话！让你丫得瑟！我仰天长啸，对魏云泽的崇拜之情又更深入了一个层次，果然侯氏妖孽不是你想收，想收就能收……
　　反正换作我是没法想象，成天和苏启明腻在一起说些甜倒牙的话。不过，爱情是两个人的事情，只要两个人在一起开心，你情我愿，那别人再怎么议论又有什么关系呢？我笑了笑，觉得自己真是有点无聊，没事操心别人的感情干什么。侯萌的可爱有目共睹，虽然黏人了一点但能找到魏云泽，也是一种得来不易的幸福。
　　侯萌这通电话一直打了很久，我一开始还兴致勃勃的偷听，后来就干脆窝在沙发上睡着了。不知道过了多久，猴子把我推醒，我迷迷蒙蒙的看了看四周，发现天已经黑透了。
　　揉揉眼睛，从沙发上爬起来抬手一看手表，我吓了一跳，"天啊！已经八点了！！这下可完蛋了！”
　　"怎么了？突然叫出声把我吓一跳～”
　　"这下死了！我得赶紧走了，我出门之前没给苏启明说我到你家来，他下班回家看我不再肯定得着急了！”
　　"那你先给他打给电话，再回去也不着急啊～”
　　"对对……哎？我手机哪去了？"我站起来把沙发翻了个底朝天也没找到我得电话，情急之下抓起外套就准备走。
　　"哎哎～别急啊～这两张温泉假日酒店优惠券给你～路上小心点啊！"侯萌拉住我，往我手里塞了两张纸，我没来得及看就推门出去了。
　　苏启明今天下午我睡觉之前，还给我发短信说晚上他下班回家给我做黑胡椒牛柳，结果我急急忙忙的往侯萌家赶，忘记带手机了，现在他联系不上我肯定要担心了。他这个人看起来强势温柔，可是实际上很缺乏安全感，就像上次我们吵架，我一气之下跑去电影院看电影，结果他找不到我差点就报警了，等我回去之后他狠狠的打了我一个耳光，然后抱住我哭了。他把头窝在我的肩窝里，深深的跟我说："小川，以后就算我们吵架，甚至分手……你都不要让我找不到你……我最怕身边充满你的气息却看不到你的感觉……”
　　所以从那以后，不管我干什么，我们有没有吵架，我都会给他说我去了哪里，可是这次……唉……我真是笨啊！刚才越慌越忙，竟然没想到用侯萌家的电话给苏启明说一声。
　　坐在出租车上，我双手紧紧地攥在一起，苏启明，对不起……

　　Chapter 3

　　推开家门，我小心翼翼的走了进去。客厅里没有开灯，整个屋子只有卧室半敞的门里面透出丝丝光线。我深深的一了一口气，尽量放轻自己的脚步，像小偷一样一点一点的往屋里蹭，生怕自己的声音让苏启明听到。
　　"你回来啦？”
　　一个低沉的声音忽然从昏暗的客厅里传来，吓了我一大跳。
　　我局促的往客厅看去，只看到他坐在沙发上手里夹着一根烟，小小的烟头闪着忽明忽暗的橘色火光，他的轮廓掩藏在黑暗里，我看不到他脸上的表情，但是能深切的感受到他身上散发出的不悦，心里不禁有点发慌。
　　"……启明，你生气了？"我不敢靠近他，只是低着头握紧了手里的钥匙。
　　"没有……"他叹了一口气，没有继续说下去。
　　"对不起对不起……我不是故意这么晚回来的。我双手合十，脸上带着讨好的意思对他说："我可以解释的，今天我去侯萌的时候可能走的太匆忙了所以忘记和你说一声了……我错了还不行嘛……启明～”
　　他从沙发上站了起来，把烟头掐了，一步一步的向我走来，看着他一点一点的向我靠近心里砰砰的跳个不停……
　　完蛋了～他连话都不肯多和我说一句了……看来真是气坏了。
　　我僵在玄关，没勇气抬头看他。突然想起侯萌以前对我说的话，他说我从来都是一纸老虎，平时凶神恶煞的欺压苏启明，不管不顾的由着性子胡来，可是一旦犯了错就会像病猫一样乖乖听苏启明使唤……别人都说我是恃宠而骄，仗着苏启明喜欢我就无法无天骑到他脖子上，要是真把苏启明惹急了我绝对是第一个倒霉的人……果然，他们说的没错……我真是狐假虎威狗仗人势……
　　他走到我面前，深深地看着我，卧室里暖黄色的光线斜斜的投到他的身上，在他英俊的脸上留下了浓重的侧影。
　　"小川，我没生气，真的～我只是担心坏了……你不知道我下班回来没有看见你，又发现你的手机落在家里的时候又多害怕……你知道的，那……那件事情以后，我就变得神经兮兮的，我知道不应该管你这么多，可是我真的控制不住……我把所有可能知道你去哪里的人都问了一遍，可是他们都不知道……我告诉自己你是个独立的人，我没权利控制你，你不过就是出个家门，说不定一会儿就回来了，可是我一坐下来就开始胡思乱想，越想就越害怕……这种感觉太难受了～”
　　他的眼睛里弥漫着浓浓的大雾，疲惫、哀伤的看着我，脆弱的像找不到家的孩子……他看了我良久，突然一下拥住了我，把头埋在我的肩窝里，浓重的烟草味随着他的呼吸弥漫在我的周围，呛得我有些想流眼泪。
　　我努力眨了眨开始泛水汽的眼睛，双手环住他的腰，"……对不起启明，对不起……我今天急匆匆的去侯萌家忘记带手机了害你担心……我保证再也不会有下次了。”
　　"没带手机根本就不是借口，小川～如果你有心告诉我的话，带没带手机根本不重要……你就算留个纸条或者用侯萌的电话给我说一声也好啊……可是你……”
　　他没有继续说下去，只是将搂住我的双臂收紧，生怕一个疏忽我就会消失不见。
　　是啊，如果我有心去好好爱一个人的话，是肯定不舍得让他替我担心的……我怎么就这么笨！明明知道那件事情对他的打击很大，让他变得非常敏感，患得患失，而我却还这么粗心大意的让他提心吊胆……总是把苏启明对我的好当做理所应当，却忘了他也是人，一个有血有肉有感情的人。我只是一味的贪图他给予我的感情，却没有用同样的回报来爱他，也许在这份感情中他真的很累很累，明明缺少安全感又舍不得完全困住我，肆无忌惮的宠着我却又怕我哪一天厌倦了离开他……苏启明，你让我用什么来回报你这么执着的爱……？
　　我拍拍他的肩膀，吸了吸鼻子，努力挤出一个笑容对他说："启明，我知道要不是因为我你也不会受这么大的打击，可是我不会走的，你要相信我。我知道自己很坏，总是仗着你的喜欢任意妄为，以前刚入圈的时候也经常乱来，让你对我失去信心，患得患失。可是，我既然答应你好好地珍惜这份感情，就不会轻易地放弃，所以……别这样好吗？”
　　他抬起头看着我，眼圈红红的，黑色的头发有点凌乱，可是眼睛里却有了光芒，他轻轻点了点头，用那只温暖的手摸摸我的头发，"我从没有对你失去信心，你在我眼里一直是最好的，以前那些事情说不在意肯定不可能，但是毕竟都过去了，你是我这辈子要好好珍惜的人，宠着你惯着你，看你耍赖撒泼我才高兴。”
　　我踮起脚尖在他嘴角亲了一下，然后窝在他怀里说，"苏启明，你肯定是上辈子欠我太多了，要不怎么这辈子这么倒霉栽在我手里～你说你怎么能这么好脾气啊？我说什么你都答应，我打你骂你你也不还手，是不是下次我要星星要月亮，你也给我去摘啊？”
　　"是啊是啊，我上辈子背了良心债，所以这辈子付出再多也心甘情愿行了吧？"他无奈的撇撇嘴，一扫之前的消沉，用手捏着我的鼻子说～
　　"噗……苏启明～你真是越来越给力了～现在说话都带套用网络'神曲'的地步了……"我一下子笑出了声，原来那些伤感的情绪一下子消失殆尽……为什么他总能在我严肃对待一件事情的时候，轻易说出让我喷饭的话来～
　　"？什么神曲？”
　　"哈哈哈哈哈……就不告诉你就不告诉你～就不告诉你……我要饿死了～快点把你做的那个黑胡椒牛柳给爷端上来～"我哼着某个儿童节目的主题曲，推开他就蹦蹦哒哒的跑到卧室换衣服去了。
　　"到底什么神曲啊？我怎么不知道？"他摁开客厅的灯，从厨房里端出才来还不忘追着我问。
　　"当然是《爱情买卖》啊……你又奥特曼了吧？”
　　"奥特曼？爱情买卖和奥特曼有什么关系？"他有点呆的坐在餐桌前，一副虚心求教的正经表情，让我笑的内伤。
　　"哈哈哈……哈哈哈……！笑死我了……哈哈哈哈……！算了算了，说给你也不明白，你上网除了看新闻看股票以外根本不关注一下网络动向，当然不知道啦～"我拿起筷子夹起一条喷香的牛柳就开始吃，你还别说味道是真不错。嫩滑的肉质配上浓郁的黑胡椒的酱真是让人食指大动！苏启明在被我压迫的这两年里厨艺简直是突飞猛进的提高啊……以前做的那饭绝对让你望而却步，现在竟然能达到色香味俱全的地步，真乃一大幸事……
　　"我是不能理解你们这种网络语言，对了，今天你侯萌家干什么啊？"他夹了一块青椒放到我碗里，"别只知道吃肉，多吃点蔬菜。”
　　我嫌弃的把那块青椒放在碗的最边上，撇撇嘴心里喃喃的想，他真是和老妈子一样。总是让我吃这个吃那个……我讨厌吃青椒……非常讨厌！
　　夹起一块牛肉继续往嘴里塞，想了想还是决定先不告诉他侯萌给我两张温泉假日酒店优惠券的事，如果现在告诉他没准儿两个人就这么干巴巴的去泡泡温泉，一点也不浪漫～还不如事先不告诉他，等带他去了之后再给他个惊喜，到时候俩个人就可以泡在一起谈谈天恋恋爱，然后我再撒个娇什么的说不定他一高兴就乖乖让我上了～……嘿嘿～你们懂的……
　　"你想什么呢？笑的这么阴险……"苏启明拿筷子敲敲我的碗，提醒我回魂，别乐的再找不到北。
　　"没什么没什么～吃饭吃饭～泥压粗啊（你也吃啊）～"我往嘴里塞了一大口米饭，嘟嘟囔囔的说。
　　"你盯着我的眼神让我毛骨悚然的，我能吃得下去嘛～你别逃避问题，你今天到侯萌家到底干什么去了？”
　　"哪有什么事情啊，还不是因为他们家魏云泽出差了，他寂寞空虚了，把我叫过去陪他聊天呗～”
　　"那你至于把走的这么急，连手机都不拿了吗？”
　　"……呃……呵呵……我这不是给忘了嘛……我和侯萌可是绝对的死党，他有点风吹草动第一个不就是找我嘛，像我这么讲情义的人怎么能让侯萌一个人忍受这种相思之苦呢！于是热情帅气的夏川小朋友，带着爱与正义就急匆匆的杀去他家了～主要是心情太急迫了，所以一下子给忘了嘛～"我完全在那里信口胡掰，什么恶心词都用上了～生怕苏启明不信……虽然现在估计他还是不信。
　　"……小川，咱低调点行吧？这么吹牛不打草稿的会把人雷死的好吧……你当我第一天认识你啊～你什么样我还不知道，你和侯萌就属于那种越损关系越好的主儿～你要是知道侯萌独守空房了，绝对是第一个损他的人～所以你说的越花哨就越不可信，赶紧老实交代～今天到底怎么回事～”
　　哎哟……苏启明，你就不能不这么坦白啊……偶尔听听假话又不会死……
　　"真的！我绝对说的是实话！天地良心～！"我拍拍胸口，眼睛水汪汪的盯着他，就怕他不相信。
　　"别提良心～那东西你压根没有～”
　　"……(─.─||||～"你让我怎么和你说啊……难道还要告诉你我是怀着一种怎样又便宜不占是笨蛋的心情迫不及待的跑去侯萌家，所以才忘记带手机的吗？
　　"你不信可以问侯萌啊～我真是去陪他聊天的，因为我们太久没见所以聊的太投机忘了时间……”
　　"我今天给他打过电话了，可是他家电话一直占线，我就明白要是你们这是去聊天的难道还怕别人打搅把电话线拔了吗？”
　　靠！！！原来是这么个事！！！都怪侯萌这个重色轻友的坏蛋，和他们家魏云泽腻腻歪歪的煲电话粥，害的我家启明都没打通电话！要是打通了的话，也没今天晚上他生气这一出了～！我愤愤的在心里郁闷～却忘了人家两口子打电话本来就和自己没关系，不能以为自己忘了和苏启明说，就把责任推给人家俩人啊……
　　"还不都是侯萌嘛～我们一开始聊的正在兴头上呢，结果魏云泽一个电话打过来他们就黏糊上了，害的我在那里都睡着了～”
　　"你刚才可是和我说的是你们聊的太投机忘记时间了哈～"苏启明一副飘飘然的样子，两手抱臂，一副戏谑的表情看着我。
　　"……我错了还不行吗……我是怕自己一说在那里睡着了你又要笑话我像猪一样，吃饱了就睡……"我小声嘀嘀咕咕的说着，拿着筷子在碗里拨来拨去，好好的一块牛肉被我戳的面目全非。
　　"嗯，认错态度还不错～念在你很有自知之明，知道自己是猪的份上～为夫就不计较了，来，过来，让为夫抱抱～看看我家的小猪吃完饭又重了没有。"他很满意的笑了笑，明亮帅气的眼睛弯起来，像彩虹一样迷人。
　　我斜过脑袋，狠狠地瞪他一眼"苏启明，你又禽兽了是吧？饱暖思淫/欲说的就是你这个样儿的人～”
　　"天地良心～亲爱的，你又想哪儿去了？我可没说这话，不会是你思淫/欲了又不好意思说暗示我吧？如果是这样，那为夫就恭敬不如从命喽～"说完苏启明一下子扑过来，我躲闪不及被他逮了个正着。
　　"你松手～别闹了……松手！我手里还有饭碗呢！！哎哎哎……！要洒了！”
　　"亲爱的你够分量啦，不要再吃了～快点让为夫亲亲～”
　　"苏启明！！你丫想造反啊！！放手！别掐我腰！！痒……！！”
　　"呜唔……唔……呜唔……松……松手！”
　　"嘘～别说话……”
　　接下来这厮就把我压在餐桌上，狠狠地吻起来……嘴里的每一个角落都被他柔软的舌头一一舔舐，两唇相碰发出的啧啧水声让我脸红心跳……他的吻一直都带着他无与伦比的占有欲，时而疯狂时而温柔，但那种被小心呵护顶礼膜拜的幸福感还是弥漫了全身。
　　身上一点力气也没有，只好将双手环住他的脖子小心细致的回吻他，得到了鼓励他变得更加的热情，炙热的呼气喷在我的鼻息之间，与我紊乱的呼吸交缠在一起。我小心翼翼的睁开眼睛，可以看到他浓密的睫毛和男子气十足的硬挺眉骨，原来……我也是如此的爱着眼前这个男人……苏启明，身边有你陪伴真好……

　　Chapter 4

　　当我迷迷糊糊的从睡梦中醒来时发现太阳已经挂高高起可以晒屁股了，我揉着惺忪的睡眼摸索着床头柜上的闹钟，拿过来一看，竟然已经10点半了。天啊……我这一觉怎么睡了这么久？！都怪那个可恶的苏启明，昨天晚上不知道抽了哪门子疯，餐桌上一次，床上一次，最后到了浴室又是一次……像是吃了Viagar一样生猛，弄的老子到现在还腰酸背疼……天杀的苏启明你节制点会死啊！！
　　我努力的爬起来，可是腰部以下像是失去知觉一样，又酸又麻，轻轻一动身后那个难以启齿的部位就像是被撕裂一样生疼。
　　嘶……为什么吃亏的总是老子！同样是男人，为什么被压得总是我，他倒是神清气爽□欲罢不能销魂蚀骨……呃，我在说什么啊……跑题了～
　　我摸了摸那个昨晚饱受摧残的部位，嗯，好像已经上过药了，全身虽然疼得连二两劲儿都没有，但是却没有感觉到粘腻，应该是苏启明那家伙趁自己睡着了之后清理的。哼～算他还有点良心，要是敢自己爽完不善后，看我不宰了他。
　　“苏启明，苏大头，苏禽兽……赶紧给我滚过来！”我扯开被子，踢开脚边那些花里胡哨的抱枕，气沉丹田的抬高嗓门冲门外吼。
　　“来了来了来了……”苏启明的声音由远及近传来，像是听到吃饭铃声的狗狗一样，蹭的一下就窜了过来。
　　只见他腰上扎着哆啦a梦的围裙，手里挥舞着饭铲，咧着那自称英俊潇洒风流倜傥的笑容，一脸的忠犬样。
　　“小川，你醒了啊？”苏启明脸上酒窝乍现，害的我当即就想拿手指去戳一戳。
　　“我要是再不醒就可以直接入土为安了～”我没好气的白了他一眼，弯下身子想拿放在椅子上的衣服，原本盖在腰间的被子一下子滑到了地上，这时我突然感觉身后他看我的眼神一下子火热起来。
　　我赶忙回头，发现苏启明呼吸有些不畅，眼睛像是装了两个一百瓦的灯泡一样，闪得我眼睛疼。
　　他死死地盯着我看了良久，看着那一身青青紫紫的吻痕从脖子一直延伸到臀部，被子滑落了大半，只遮住了小小的一块臀肉，修长的腿半敞着，怎么看怎么想扑过去把昨晚吃过一遍的“法式大餐”再从头到尾的吃一遍。
　　他抬起眼，突然很委屈很委屈的对我说："小川，你再这样下去我真的要被你榨干了……"
　　看他那比窦娥还冤枉的表情，就差躲到墙角画圈圈了。
　　我非常不爽的拿起一个枕头就砸了过去：“到底是谁榨干谁啊？苏启明你那脸呢？大的还有边儿吗？”
　　“那你这大早晨起来就诱惑我又怎么算啊？”他愤愤不平的挥舞着饭铲，眼看着就要扑上来，但是被我恶狠狠地眼神成功的扼杀在摇篮里了。
　　“谁诱惑你了？你哪只眼睛看见了～？”我翻过身来，抬起大半个身子用手捶着那快断了的腰，殊不知这个动作在苏启明看来真好会凸显出后背与臀部之间那个深深地腰窝。
　　苏启明的眼神暗了暗，忍不住吞了吞口水，“我两只眼睛都看见了，怎么着你还想抵赖？”
　　“都看见了就都给我抠出来当玻璃球摔着玩～长着眼睛也没用，看谁都色迷迷的，趁早瞎了了事～”我冷哼一声，觉得身上不盖被子有点凉，于是再次伸出手想把衣服拿过来，可是一动腰部以下就疼得钻心，我愤恨的回头瞥了罪魁祸首一眼，咬牙切齿的钻回了被窝。
　　“这可是天大的冤枉！我虽然好色，但绝对只好你这个色，别人在我眼里都是浮云～”苏启明眼看着春光就这样被该死的被子给遮住了，心里那个堵啊：再让我看一眼啊！这么急的盖上被子干什么啊！我好想扑过去啊～！可是……那什么……我不敢……
　　这是为毛这是为毛这是为毛……！？凭什么我就这么怕老婆啊啊啊啊啊！！！（请自行想象咆哮教主马X涛的形象……= =|||）
　　“你拉开门站到走廊里大喊一声：我好色，而且只好夏川这个男色看有人信么～”
　　“靠，这么说当然没人信！我怎么看也不像个GAY啊？！”苏启明气急败坏的脱口而出，根本没意识到自己在说什么。
　　我当时的脸就黑了，心口顿时传来一阵尖锐的疼痛。他这话什么意思，好像GAY是多么可耻的变态一样，那他昨天晚上趴在我身上的时候怎么不想想自己怎么会喜欢个男人呢！
　　我什么话也没说，毫不介意的裸着身子从床上起来，站到一边穿衣服，脸上一片漠然。
　　“对，你看着不像GAY，就我TMD是GAY行了吧？”我披上睡衣，系好带子，撂下这句话转身就走。
　　这时候苏启明才意识自己说了什么混账话，他愣在原地手足无措，“小……小川，我不是那个意思，我只是那么顺嘴一说……”
　　我回过头来看了他一眼，“你心里没这么想过嘴上会这么轻易地说出来吗？说到底你就是认为自己是直的，歧视我们这些人是吧？”
　　他拉着我的胳膊，脸上是从来没有过的悔意，“我……小川，当年我是纠结过这个问题，可是现在我只喜欢你一个人，我没有……看不起你的意思啊～”
　　我轻轻的笑了一下，把他的手指一根一根的掰开，打开门走出了卧室。
　　客厅里弥漫着食物的香气，浓郁的奶油味混着煎蛋的清香瞬间让我的眼睛酸涩起来，眨眨眼，好像有水汽冒了出来。这家伙一定又是趁我还没起床的时候爬起来特意给我做得早餐，他总是默不作声的对你好，把所有对你的疼爱当成一种习惯。
　　可是……他越是这样我却越没有安全感。
　　我知道刚才的事情是我小题大做了，以苏启明的性格就算我不要他了，他也会死死的缠上来，更不要说他让离开我了。可是我真的受不了他刚才说那话的口气，什么叫“怎么看我也不像个GAY啊”？听这话的意思好像“GAY”是个十足的贬义词，搁在他身上会亵渎了他正常人的身份一样。
　　当初我俩刚认识那会儿的确是我把他掰弯的，可是为什么到现在他还能这么理直气壮的看不起GAY。
　　他曾经给我说过一句特别特别烂俗狗血矫情做作的话，他说我不喜欢男人，但是我喜欢你。当时我虽然听了好笑，但是笑着笑着就哭了，那时我真的觉得有他这么一句话什么都值了，可是如今……
　　我知道他还爱着我，我也知道他这辈子不会爱上第二个男人，可是我却无法接受他否定GAY，因为我总是会敏感的认为他否定GAY就是否定我，他的一句不假思索的话真的可以瞬间把我打入十八层地狱……
　　我别过头走进了浴室，热水带着潮湿的热气包围了我，青紫的皮肤在碰到热水的一刹那瑟缩了一下，我阖着眼眸若有似无的叹了一口气。镜子被升腾的水蒸气覆盖，小小的世界里模糊一片……
　　当我拿着浴巾从浴室里走出来时候，苏启明像一只被主人抛弃的大型狗狗一样，窝在客厅的沙发上，用手戳着茶几上的水果。
　　我当做没看见他一样，坐在一边的椅子擦着头发，完全把他当成了空气。
　　他抬眼看了我一眼，想要凑过来和我说话，可是又像是怕我会生气，不敢往前走一步。他那张原本俊朗的脸孔现在皱成一团，两根英挺的眉毛打着结，嘴唇紧紧地抿着，一副欲言又止的模样。
　　“……小川，你和我说句话行么？就像以前拿拖鞋砸我也行，但是你别把我当空气啊……”
　　我撩起一个眼角，斜着扫了他一眼，默不作声的继续拿着毛巾擦头发。
　　“我刚才真没那个意思，你别生气好不好，就当我吃饱了撑的没事干嘴贱抽风老年痴呆了，你别往心里去啊。”他紧张的搓着手，两只大眼睛睁得圆圆的，眼睛里有小心翼翼的讨好与温柔。他的头发还翘着，身上的围裙也没摘，明明一米几的个子看起来却像还是有些孩子气，配上他纠结的表情，莫名的有一种呆萌的喜感。
　　我被他的傻样逗笑了，但是意识到我们俩好像还在冷战，于是马上绷住脸轻咳了一声。“你老年痴呆也不是一天两天了，我能和你一般见识么～”
　　他瞬间耷拉下脑袋，与他围裙上笑道兴高采烈的叮当猫形成鲜明的对比。他抬手蹭蹭脑袋，嘴里念念叨叨的，也不知道他到底在说什么。
　　但是隐隐约约我听到有什么“小心眼”“怕老婆”什么的，听得我哭笑不得。这个傻帽，平时猴精猴精的，嘴巴像是机关枪似的，霹雳啪嚓的说个不停，什么黄段子荤段子俏皮话都能给你扯出来，偏偏现在和个霜打的茄子似的，连个话都快说不清了。
　　他就听不清自己的话里的意思么？都说了不和他一般见识，意思就是原谅他了，可是这家伙偏偏现在脑袋打劫转不过这个弯儿来，这让我还能说什么？
　　我拿起手里的毛巾砸过去，他条件反射的一把抓住，“你怎么又突袭我啊……”
　　“我没拿这桌上的烟灰缸砸你就不错了，你那脑袋到底什么构造，听懂我说的话了么？”
　　他撇撇嘴，神情落寞，“不就是我说错话了，你不想理我了么……”
　　这家伙认死理怎么到了这个程度！？我不理他会和他废话这么多么～
　　其实刚才那事我早就不生气了，说来也是我太敏感，毕竟他和我不一样，不是天生的GAY，他能为我做到这一步，我还有什么不满意？
　　我刚才在浴室里想了很多，从两年前我们刚认识那会儿到现在的点点滴滴我都记得，脑海里深深地烙下了他的影子，他的温柔与强硬，他的贫嘴和静默已经融进了我的生活，成为我生命的一部分。
　　最刻骨铭心的爱不是生离别死相随，而是一种就算一无所有也难以改掉的习惯。喁喁前行，孑然一身走了二十多个年头，我何其有幸才遇到了他？
　　幸福是你冷时的一床棉被，是你哭时递来的一块手帕，是你无助时可以停留的港湾。我，到底还有什么不知足？
　　想通了这些，我对自己刚才的偏激行为也有点摸不着头脑。虽然心里对苏启明有些愧疚，但是死要面子活受罪的我总是会死鸭子嘴硬。我知道现在只要我服个软，苏启明立马会乐的合不拢嘴，但是……我真的拉不下这个脸～
　　“你一个人在这里纠结吧，我懒得和你犒劳嘴皮子，我去吃饭了～”我不想和他在这样的氛围下在待下去，这样总让我有一种无理取闹的感觉。（作者：其实你就是在无理取闹好不好？）
　　他闷着头不做声，只是灰心丧气的点点脑袋，意思是他还没神游到外太空，还能听见我说话。
　　我也有些没味儿的撇撇嘴，去厨房拿了两双筷子坐在椅子上，刚端起牛奶想要喝，苏启明突然冲了过来，“等……等一下！牛奶是凉的，你胃不好不能喝!”
　　他一把夺过我手里的被子，不由分说的把牛奶倒进小碗里，放进微波炉。
　　“这早餐都凉了，我给你做新的，你要是饿了就先吃点面包垫垫肚子，我一会儿就弄好。”
　　说着他转身就走进了厨房，把目瞪口呆的我留在原地。他刚才还坐在沙发上装忧郁，这会儿怎么突然老妈子附体了？
　　“这些又不是不能吃，我怎么吃个早饭你都要和我对着干啊？”
　　“你别和我嚷嚷，吃饭这方面你就是个傻瓜，这事儿你得听我的，你要是再吃凉的东西下次我可不背你去医院～”他扭开炉子，一边回头和我说着话一边在油锅里倒进些许油，磕进去一个鸡蛋，香味顿时弥漫了出来。
　　“你不是说浪费是最大的犯罪么～这些旧的留下来谁吃啊～”我啃着面包，胃里和心里都被填的满满的。这家伙看来是悟了，明白我已经不为刚才那件事情生气了。
　　“回个锅我吃了呗～虽然你不想搭理我，但是我可舍不得让你吃这些，省得这事儿传出去，别人还以为我虐待老婆～”
　　这家伙脑袋里到底长没长神经？！这个世界上只有他有本事能用一句话直接让我爆发。
　　谁TMD是你老婆！？谁TMDE不搭理你了！？这只猪！！

　　Chapter5

　　苏启明端着煎的焦黄鲜嫩的煎蛋从厨房走出来，把盘子推到我面前，然后把重新热好的牛奶和面包摆好才转过身子坐到我旁边的椅子上。
　　他拿起刚才做好现在却冷透的煎蛋裹着一片面包就往嘴里塞，一边吃一边念叨着：“别愣着了，赶紧趁热吃，要不一会儿凉了你又该胃疼了。”
　　我拿着筷子戳了戳面前那个卖相相当好的煎蛋，嫩嫩的蛋白包裹着黄橙橙的蛋黄，用筷子一捅明黄色的蛋液就流了出来，这家伙的厨艺真是越来越高了，现在连这种高难度的糖心煎蛋都能做的这么好。
　　我看着他津津有味的吃着冷掉的早餐，心里开始上下打鼓，“你、干嘛不多煎一个鸡蛋，非要吃这个冷冰冰的？”
　　他眼睛一横，嘴角不屑的撇撇，“说你败家吧，你还不承认。这些东西不吃不就浪费了，你当咱俩那点工资是天上掉馅饼啊～”
　　“不是啊，我的意思是你干嘛不把这个凉的鸡蛋热一热再吃？”
　　他突然一愣，抬起头看着我，嘴边还沾着面包屑。他不好意思的摸摸头说：“是哎，我怎么把这茬给忘了。只顾着给你做新的，忘了这事儿了。算了算了，凉的就凉的吧，反正照样能吃。”说完他又往嘴里塞了一口面包，嘴巴一鼓一鼓的，像个小孩儿一样生怕有人和他抢似的，吃点又快又急。“哎，你别愣着啊，快点吃。吃完了你才有力气和我冷战啊～”
　　我看着他再次埋下头大快朵颐，心里那根死要面子坚持不退让的弦终于绷断了。这家伙明明可以把冷掉的早餐回一下锅或者再重新做两份让我吃，可是他却偏偏选择最笨的方法，傻乎乎的重新忙活了一通结果却把自己给忘了。
　　我在他看不见的角度，轻轻笑了起来，顺手拿起一片面包抹上花生酱，填在嘴里慢慢咀嚼。很好，面包烤的非常松软，不知道这是面包机的功劳还是他的功劳。
　　“喂，苏启明，一会儿你陪我出去逛街吧～”
　　“今儿周末哎，好不容易歇班出去干什么？”
　　“天天宅在家里不运动的人老得快，你懂不懂～”我受不了他一副陪我出门就像上刑场一样的表情，没好气的撇撇嘴。
　　他成功解决掉第四片面包的时候，心满意足的揉了揉肚子，掀起眼皮对我说：“貌似最近总是宅在家里什么活也不干，天天等着别人下班后做好饭摆在他面前才肯吃饭的人，不是我吧？”
　　靠靠靠……这话说得好像我是赖着他吃软饭似的。“我前些日子忙了这么久，现在好不容易放假了，你还不准我在家里歇歇啊～”
　　“那你也不能除了睡就是吃啊～”
　　“怎么，不行啊？”
　　“当然不行！你刚才是怎么说我来着？哦对，你说天天宅在家里不运动老得快。那你倒是给我运动一个看看啊，看看咱这张小脸，睡的都浮肿了。你还真当自己是老母猪啊～你现在一共休息了三天，脸就肥了好几圈，在这么下去我迟早要把你卖到放心肉店去～！还有还有，我昨天晚上搂着你的时候都不好意思说，宝贝你的腰好像粗了不少……”
　　苏启明这会儿已经完全不记得我还在和他冷战，那张嘴一旦开了闸就收不住了，机关枪一样噼里啪啦说个没完没了。这世界上如果唐僧堪称话痨界的第一人，就没有人敢和苏启明抢第二。这家伙嘴巴毒的要死，根本就不知道手下留情是中华民族的传统美德～可恶，这个混蛋明明知道我最怕别人说我胖，还非得戳我的痛点！
　　“你有完吗？我们谈论的不是这个吧！你少TM给我转移话题！"我一个巴掌拍到桌子上打断了他喋喋不休的话。
　　“我才说了一句，你就整出这么多妖蛾子，你不说话能死啊？”
　　“能憋死……”
　　“那就去厕所抱着马桶说去，别在我耳边叨唠，你当我是树洞机器人啊？我可告诉你，刚才那事儿我还没消气呢，你别惹我，否则……”我抬起手在脖子上一抹，做出一个咔嚓的姿势。
　　苏启明吓得一哆嗦，顿时觉得后背一凉，可是碍于刚才还气势恢宏现在要是突然偃旗息鼓太没面子，于是强撑着硬着脖子说：“……明明是你不讲理还不让我说，你天天宅在家里就可以，我放个假就得被你折腾，还有天理么……”
　　我一个眼刀飞过去，“你不服？”
　　“小川……我就放两天假……”
　　“那正好，今天出门，明天休息。”
　　苏启明这时候都快哭了，他那张帅气英挺的脸此时皱成了一团，马上就赶上天津狗不理包子了。如果这时候窥探一下他的内心，一定会发现他抱着膝盖蹲在墙角画圈圈，一边画还一边吐槽：我要看美剧……我要打游戏……我要睡午觉……！我不要出门……我不要逛街……逛街对男人不好……逛一个小时的街等于连续做、爱四个小时……会阳、痿（YW）的好不好！！！！！！
　　“你那叫什么表情，我又没拿刀架在你脖子上～”我无奈的看着苏启明痛苦的脸，心里一百个疑惑，不就是让他陪我出个门嘛，至于这么不情愿吗。
　　你是没逼我……但是你对我使用家庭冷暴力我哪受得了～苏启明内息嘶吼着，但是又不敢把实话说出了，只能咬着牙弱弱的问一句：“你、你要出去干什么？”
　　“逛街啊，刚才不是说了吗～”
　　“我是说，你逛街准备买什么？很急吗，要是不急我星期一下班给你捎回来好不好？”
　　我用手敲着桌子，气定神闲的说：“不～好～，挑泳裤这种东西还是要自己亲自去比较好。”
　　“什么？咱家不是有泳裤么，怎么又要买？！”
　　好吧，我承认自己放着家里的平角泳裤不穿非要买新的是别有用心。可是这还不是为了我的反攻大计做准备～
　　我都想好了，明天随便找个借口和他出来，然后用侯萌给的那两张温泉假日酒店优惠券去泡温泉。到时候我穿着一条紧身三角低腰的泳裤，一定会勾的他缓不过神来，然后我乘其不备再狠狠地把他压倒……先XX再OO……接着OO又XX……然后XOXO……再OXOX……嘿嘿～反正一定要把他吃干抹净才行。
　　“你、你对我有什么企图？怎么这种眼神看着我……”苏启明被我色迷迷的眼神盯的毛骨悚然，一下子从椅子上跳起来往后退了几步。
　　我在桌子低下握住拳头给自己打起，脸上却不动声色的露出“温柔”的笑容说：“亲爱的，你别害怕啊～不就是让你陪我逛个街么，我还能把你拐了不成？”
　　“那你没事儿买什么泳裤，以前那个不能穿了？”
　　“哎哟，我这不是想买个性感一点的么～”
　　什么！？这还得了！苏启明一个箭步冲上来抓着我的肩膀威逼利诱：“说！你买性感的泳裤想干什么？！是不是想给我去游泳池里招蜂引蝶？！告诉你，门都没有！游泳池里全是猥、琐大叔，长得浑身是彪子肉，将军肚有两个篮球这么大，而且最喜欢猥、亵你这种白白嫩嫩的类型，你给我彻底收起来观摩男人裸、体的龌、龊思想哈！”
　　我一把拍掉他的咸猪手，没好气的说：“你有病啊～当全天下的男人都是GAY是不？再说，我对你嘴里那种猥、琐大叔一点兴趣也没有，所以三十年后对于变成浑身赘肉的猥、琐的大叔的你，我更是没、有、兴、趣～”
　　“我就算到了四五十岁也是中老年男人中的帅哥～你这分明是羡慕嫉妒恨～”
　　“就你这样的？哈、哈、哈～这个笑话还真是一点也不好笑～”我冷着一张扑克脸，面无表情的咧着嘴干笑几声，心里无比的鄙视苏启明的龌、龊思想。我是为了谁才去买性感泳裤的，这家伙怎么一点也不领情。（作者：你确定要反攻是为苏启明着想？）
　　“我现在出门人家好多人说我长得像吴彦祖，我上学那会儿追我的人能拉一个火车皮，你摊上我这么优质的帅哥你就知足去吧～”
　　“我呸！人家跟你客气几句你就当真啦？我又不是没见过你穿校服的照片，那小样窝在地里就是一没刮皮地瓜，还是烂瓤的。”我无比尖锐的戳破他自我感觉良好的美梦，但是心里却不得不承认，还真别说，这家伙是和吴彦祖有那么一点点点点点像～
　　“你奶奶的，我要是地瓜你就是土豆，反正谁也没比谁差多少……哎？不对啊！怎么又跑题了，我还没问清楚你买泳裤什么目的呢。”
　　“我能有什么目的，回回去泳池你都跟着，像防阶级敌人一样放着我身边的人，我就是有这个心也没这个胆儿啊。你说我还能怎么折腾？再说，连我买衣服的权利你都要剥夺？你忍心嘛……”我拽着他的袖角无比可怜兮兮的瞅着他看，就差摇尾巴了。
　　苏启明有点迟疑的咽下一口口水，下了很大的决心才推开我的手说：“说了不行就是不行，你去游泳抖什么骚，老老实实的穿着你的平角泳裤，不准买别的样子～”
　　我就知道，苏启明这家伙根本就是死脑筋。一根筋走到底，认准了什么事情就绝不改口。可是我买泳裤真的是穿给他看的啊啊啊啊啊啊……他怎么能这么顽固！
　　“你真不答应买？”
　　“绝、对、不、行、”
　　“你确定？”
　　“没得商量～”
　　“那好吧，你出去给我买俩汉堡回来。”
　　“啊？”苏启明有点受不了我跳跃式的思维，不明白不买泳裤和买汉堡有什么关系。
　　我撩起眼皮又恢复了刚才的扑克脸，“啊什么啊。让你去就去，我不买泳裤还不能吃汉堡吗？”
　　“可是你不是刚吃完早餐吗？”
　　“你管我，我现在、马上、立刻要吃汉堡，你去不去买？”
　　“凭什么要我去啊？一会儿不是要出去逛街吗，你要真想吃就顺道再买呗，干什么非要我出去一趟，你这分明就是在整我～”苏启明扔掉手里的围裙，非常不爽的撇撇嘴。
　　“没错，就是在整你，让你陪我逛街你不肯，买泳裤你也不肯，现在我吃东西你总管不着了吧？”我盘着胳膊，坐在椅子上近乎耍赖一样说着欠揍的话。我现在非常非常的不爽，如果不找他的茬难平我心中的愤懑。
　　“你就知道折腾我，我就是把你惯坏了，你这个样子的看谁敢养你。”他气得两只眼睛瞪得溜圆，牙齿咬的咯咯作响。
　　“我可不是随便找你事儿，刚才我从浴室出来就闻到了烟味儿，只是当时我没说出来，还有昨天晚上我亲眼看见你抽烟。你原来可是答应我戒烟的，现在又反悔了，我让你帮我买个汉堡还委屈你了？”
　　他听到这话瞬间就像是失了水的植物一样，马上蔫了。该死的，怎么把这事儿给忘了，昨晚一着急给忘了，今天又因为说了不该说的话一郁闷就又抽上了，现在好了，只能自己认倒霉被小川恶整了。
　　他纠结的挠挠头，脸上一阵青一阵白，最后任命一般叹了一口气，“……你想吃什么味儿的？”
　　我笑着眯眯眼，凑过去摸摸他的头发说：“乖，我要吃麦记铁板鸡肉堡。亲爱的，你要快点回来哦～我等着你陪我逛街。”
　　他那张帅气的脸拉得老长，看到我笑那张笑的无比奸诈的脸恨不得马上挑起手来掐死我，可是谁让他理亏，我和他曾经可是约法三章：一、苏启明同志必须在与夏川在一起的日子里严格遵守“没烟不能想、有烟不能抽”的诺言。二、如有违反苏启明同志必须无条件听从夏川的差遣，如有反抗家法伺候。三、夏川对此项条约享有最终解释权，如有异议家法伺候。
　　当苏启明同志拿起笔在这丧权辱国的条约上签字的时候他早就没有人权了，今天找理由让他出去买东西是轻的，谁让他不让我买泳裤。这次我的性感泳裤是买定了，温泉酒店也是去定了，反攻计划更是要坚决执行。让他每次做的我腰酸背疼，这次一定要连本带利的讨回来！
　　综上可见，肉体上他一次两次无数次的打击我，精神上我无耻无赖无理取闹的欺压他。

　　Chapter 6

　　我在家里等了苏启明很久也没见他回来，心里不由得有些担心。
　　这家伙跑哪里去了，让他买两个汉堡怎么这么长时间还没回来，不会是出了什么事情吧。
　　我拿起电话打他的手机，一阵铃声从卧室里传来。这家伙竟然没有带手机就出门了，到底怎么回事，那家汉堡店就在家门口，就算现在是用餐高峰期也不该这么久还不回来啊。
　　我放下电话，在客厅里踱着步子，心里不住的想，是不是刚才说的话太过了，他一气之下跑出去到什么地方消火去了。可是貌似刚才我也没说什么过分的话啊，无非就是想买条泳裤，接着让他帮我买两个汉堡回来啊，这些话不是很正常吗。以前更损更缺德的招数我都在他身上试过，也没见他有多生气，难不成这次是因为累计了太多一下子爆发，干脆来个眼不见心不烦，给我玩失踪？
　　不会不会，他不是这种小心眼的人。以前我们俩就算吵架他都会打电话来告诉我他的去向，就算口气不好，心里那份对家的牵挂是抛不掉的。更何况，这次我们俩根本就没有闹别扭，哪来的赌气闹失踪啊。
　　这样也不是那样也不是，那不会是真出什么事情了吧？想到这里我的脑袋里就控制不知的浮现出车祸现场那种血淋淋的样子，扭曲变形的车辆，满地的鲜血，还有……不行不行，不能再想了。好的不灵坏的灵，夏川你别自己吓唬自己，没事的，他不过是很长时间没回来，你想操什么心。
　　我努力让自己别胡思乱想，可是电视剧和电影里面的场面总是呼之不去。我觉得自己已经被苏启明传染了，没事也开始担惊受怕，对于自己在乎的人和事有了近乎偏执的想法，总是缺乏安全感。
　　有的时候人就是这样，明明很在乎却总是口是心非，嘴上说着刻薄的话心里却无法舍弃那份挂念，心里惦记着对方却不愿意说出口，这也许就是说我这样的傻瓜吧。
　　就在我胡思乱想的时候，门铃突然响了。苏启明！我一下子从沙发里跳起来，冲到玄关：
　　“你怎么现在才回……？！你是……？”
　　我迫不及待的拉开门，连门外站的是谁都没有看，嘴里的话就一下子脱口而出了。可是当我看打开门时竟然没有也没看到，视线往下一扫才发现站在门口的人，这、这是怎么回事？
　　来的人不是苏启明，而是一个看起来只有四五岁的小女孩。她嘟嘟着脸，亮亮的眼睛一眨一眨的看着我，身上穿着一件粉红色的纱裙，手里拿着一个悠嘻猴的气球一个劲儿得冲我笑。
　　粉嫩嫩的小脸像红苹果一样红扑扑的，两个深深的酒窝嵌在脸上，睫毛忽闪忽闪的特别可爱。她的小手拽着纱裙，脚上的红色皮鞋对在一起，歪着脑袋甜甜的说：“叔叔～”
　　呃……这个可爱的小萝莉是怎么回事啊？她怎么找上我的……
　　“呃……小朋友，你找谁啊？”
　　“……人家也不知道。”
　　我头上瞬间挂上三条黑线，嘴角抽搐了一下，弯下身子对她说：“那你是摁门铃干什么啊？是不是走错家门了哟？”
　　“不是我摁的，是哥哥摁的哎。我太矮了，够不到门铃的。”
　　小女孩的声音软软的，绵绵的，那张粉扑扑的小脸鼓鼓的，把我萌的死去活来。哎哟，这到底是谁家孩子啊，这么可爱……好想抱起来蹭蹭啊！！
　　我没有注意到她嘴里说的一个是叔叔，一个是哥哥，还以为都是在叫我，于是我笑着摸摸她的头发说：“哥哥在屋里面怎么可能摁门铃呢～”
　　“不是啦，是哥哥摁的～”说着小女孩抬起小胳膊指着楼下，奶声奶气的说。
　　这时一个人从楼下上来了，他抱着一个非常大的泰迪熊，手里还攥着一个麦当劳的塑料袋。他气喘吁吁的爬上来，走到小女孩身边，撑着门框喘着气说：“小川，是我啦。”
　　我看到苏启明气喘吁吁的，混上都汗津津的像是从水里刚捞出来一样。他抬手擦了擦额头上的汗，然后空出一只手来把塑料袋递到我手：“哝，给你汉堡，这个点数吃饭的人特别多，我排了好久的队才买到。”
　　我黑着脸接过汉堡，抬抬下巴，指着旁边的小女孩说：“苏启明，你给我解释一下这是怎么回事。不会是你丫在外边给我乱搞，弄出个孩子来了吧？”
　　苏启明一听这个马上挥挥手解释：“小川你可别误会啊，我和这孩子可是一点关系也没有！～”
　　小女孩一听这话不高兴了，两个腮帮子嘟起来，两只又大又圆的眼睛水汪汪的盯着苏启明，小小的嘴角耷拉着，一副马上就哭出来的表情。她伸手拽住苏启明的衣角，惨兮兮的说：“哥哥，你不要我了吗？嘟嘟会乖乖听话的，嘟嘟也不会捣乱，你让我做什么我就做什么，你不要扔掉嘟嘟好不好～”
　　“苏启明同志，你最好赶快给我解释清楚这个小女孩是怎么回事～否则我现在就打断你的腿！”我一把扯过苏启明的衣领，咬牙切齿的吼道。
　　“没有没有～我真的和她一点关系都没有啊！”苏启明慌忙解释，可是看到小女孩那副可怜兮兮的表情心一下子就软了，“有……有，我和这个小女孩有关系，但是绝对不是你想的那种关系！”
　　我冷笑一声，拍拍手，“好啊，现在连私生子都给我抱来了，苏启明你可真厉害，敢背着我在外边和女人勾搭，你胆儿肥了啊～”
　　苏启明抱着那个巨大无比的泰迪熊急的直跺脚，傻呆呆的玩偶配上他那副百口莫辩的样子，说不出的滑稽。
　　“你真误会了！这个小女孩儿是我在外边捡到的，我看她无家可归没办法才带她回来的。”
　　我盘着手倚在门框上，轻飘飘的说：“哦，原来是这么回事。那我也出门去买个汉堡，看看能不能捡来这么个可爱水灵的孩子～”
　　苏启明现在恨不能一头撞死在墙上。他就知道把孩子领回来一定会被夏川严刑逼供，可是这也是没有办法的事情啊。这么可爱的孩子迷路了，他怎么忍心放着不管，要是被坏人抓走怎么办。
　　“小川，你、你先别激动，听我把话说完行不？”
　　苏启明急的直挠头，觉得自己有一肚子的话想说，可是事情有点复杂一时也不知道从何说起。正当他急的和热锅上的蚂蚁一样时，一双小手握住了他，他一低头看到小女孩正用水汪汪的眼睛盯着他。
　　“哥哥，我们不要理这个叔叔了好不好？他好凶啊，我们去找妈妈不行吗？”
　　女孩细软的腔调软糯的想让人抱起来亲亲，可是我现在却恨不得立刻冲到厨房拿把菜刀砍了苏启明这个混蛋！
　　还说女孩不是他的种，看看那双眼睛黑溜溜的怎么看都像是从苏启明那个混蛋的脸上摘下来的，还有那个酒窝，连位置都和苏启明一样。混蛋！真是越看越像！现在还要一起去找妈妈？找你妹啊！
　　苏启明看我气的脸色发青，两只眼睛死死地盯着他看，他一下子就慌了，“小、小川……你顺顺气……顺顺气……”
　　很好，非常好，这家伙早上起来说露了嘴，硬着脖子说什么“我怎么看也不像个GAY”，现在可算是暴露了，连孩子都能上街打酱油了，我还能说什么。
　　看着那个女孩仰着脑袋有些敌视的看着我，我突然就不知道该说什么。
　　我虚脱般靠在门上，嘴上想问清楚，可是张开嘴却不知道该说什么。“苏启明……“
　　“到！领导你有什么吩咐？”
　　“我就给你一次机会，我不管你是嘴笨说不清还是故意瞒着我什么，反正你快点给我解释清楚。我被你气的头疼，没功夫和你在这里胡扯蛋～”
　　苏启明一听这话立马就精神了，他一手费力的搂着那个巨大的泰迪熊，一手把我拦在怀里，我皱了一下眉头，没好气的拍掉他的手。
　　“有P快放，别动手动脚的～”
　　“那先进去再说行不，咱在这走廊里大呼小叫的实在是太难看了吧……”
　　我冷哼一声，你还知道丢人现眼。狠狠地白了他一眼刚想转身进屋，发现小女孩先牵着气球走了进去。
　　这、这孩子还真是不把自己当外人～
　　走进屋里，我坐在沙发上盘着腿不说话，死死地盯着苏启明等他开口。苏启明被我的眼神盯得出了一身冷汗，心里一个劲儿的犯嘀咕：我又没做错事，心虚个毛？可、可是怎么不停地出冷汗啊……小川这副火山爆发前的样子好可怕！┭┮n┭┮
　　“小川，你别像审犯人一样看着我行不？我肝颤……”
　　“肝颤？那切掉啊～反正今天你不给我个合理的解释我不仅切了你的肝，顺便剁了你那见人就立正的小JJ～”
　　苏启明莫名打了个寒颤，不由自主的伸手碰碰身下的东西，呃……弟弟你、你别害怕……哥、哥哥我对你一向管的很严，咱身正不怕影子斜，别哆嗦哈，乖……
　　“这事儿说起来还挺复杂的，这得从我进麦当劳开始说起。你也知道中午这个点儿吃饭的人有多少啊，我好不容易挤进去排上队，正好看到一个大爷排到我后面，你别说这个大爷看着头发都花白了，可是人家腰板好着呢，穿着一身中山装，那叫一帅气，改天咱也买一身去，弄个情侣装什么的。”
　　“说、重、点！”
　　“呃……遵命长官！重点就是我在麦当劳里面遇到的嘟嘟的～”苏启明腾地一下坐直身子，一副被人点穴的样子。
　　我当即就感觉脑袋上飞过一群黢黑黢黑的乌鸦，嘎嘎嘎的叫个没完……
　　“你在那里遇到她和你碰到穿中山装的老大爷有什么关系！？”
　　“怎么没有关系，我是因为这个老大爷才看到的嘟嘟～”
　　这时嘟嘟凑过来，爬上沙发一下子坐到苏启明的腿上，两只胖乎乎的小胳膊还环着他的脖子，“哥哥，抱抱～”
　　可恶可恶可恶……为什么这俩看起来这么像父女啊？我不想承认也得承认，人家俩相亲相爱共享天伦，夏川你不觉得你多余吗？你算什么啊……
　　苏启明看到我铁青着一样脸……一时有些尴尬的推开嘟嘟：“嘟嘟乖，你先自己去玩，哥哥说完话就陪你玩好不好？”
　　“我不要，哥哥在这里好危险，那个叔叔好可怕，像是要吃人一样，嘟嘟要保护哥哥。”嘟嘟握紧了小拳头，一副无所畏惧的样子，明明就很可爱，可是为什么我看见就有一种想杀人的冲动，当然这个人指的是苏启明那个混蛋。
　　我嘴角抽搐着，气的胸口一阵阵憋闷，我忍了好久还是没忍住，张开嘴问道：“凭什么你叫他哥哥，叫我叔叔？他比我还大两岁呢好不好～”
　　苏启明努力想绷住脸，可是还是没忍住一下子喷了出来。我一个眼刀扫过：笑什么笑！你的问题还没交代清楚呢，还敢给我笑！
　　可是这次我的威胁没起到效果，苏启明捂着肚子哈哈大笑，那笑声难听的和倒气似的。
　　“哈哈哈哈哈哈……哎哟，不行，笑死我了！小川你也有今天啊，你不是自诩青春美少年么～还说什么出门要是不穿正装总有人认为你是高中生，怎么样～事实证明，群众的眼睛是雪亮的～”
　　我一个靠垫扔过去，被苏启明一下子闪过，“你少在这里给我幸灾乐祸，快点交代问题！”
　　这时嘟嘟从苏启明怀里露出一个脑袋，弱弱的说：“叔叔，你不要打哥哥了，你要是不喜欢嘟嘟，嘟嘟这就走～”
　　小女孩特有的娇柔和甜腻的声音软软的一下子戳中了我的心窝，看着嘟嘟亮晶晶的大眼睛和圆圆的小脸蛋，我的怒气也消了一半。
　　我平复了一下心情，温柔的对嘟嘟笑了笑说：“哥哥没有叫嘟嘟走啊，哥哥很喜欢嘟嘟呢～”
　　“你不是哥哥……是叔叔……”
　　软绵绵的声音怯弱的传开了过来，我想是被雷劈了一样，整个人都焦了。凭什么叫我叔叔！我真的有这么老么……！？
　　苏启明再一次爆发出响亮的笑声，这次怎么也停不下来，“哈哈哈哈……小川，你认栽吧，这辈子只有当大叔的命了……哈哈哈哈……”
　　“你闭嘴～！跟你说话了吗？”我用脚踹了他一下，掉转头努力想维持住脸上僵硬的笑容问嘟嘟：“那嘟嘟告诉我为什么叫他哥哥，叫我叔叔啊？”
　　女孩抬眼看了一眼苏启明，发现苏启明正捂着嘴笑的打颤没有丝毫阻拦的意思，于是才小心翼翼的张开嘴说道：“妈妈说……哥哥是可以结婚的对象，叔叔不可以……”
　　我一听立马彪了～：“苏启明你这个禽兽！连四五岁的小女孩都不放过！”
　　苏启明一听这个也愣住了，他摸摸鼻子一脸委屈的说：“我哪有啊……人家小女孩的心思你懂啥啊，知道什么叫童言无忌吧？”
　　“你老实交代，你到底给人家灌了什么迷魂汤，怎么这么小就和你私定终身了？怎么着，你还想弄个童养媳回家，然后等嘟嘟大了就把我一脚踹是吧？”

　　Chapter 7

　　苏启明一听这个也愣住了，他摸摸鼻子一脸委屈的说：“我哪有……人家小女孩的心思你懂啥啊，知道什么叫童言无忌吧？”
　　“你老实交代，你到底给人家灌了什么迷魂汤，怎么这么小就和你私定终身了？怎么着，你还想弄个童养媳回家，然后等嘟嘟大了就把我一脚踹了是吧？”
　　“天大的冤枉啊，小孩子说的话你怎么就当真了。等嘟嘟长大我都一把老骨头了，哪还能祸害人家闺女啊。”
　　“那意思是有贼心没贼胆，癞蛤蟆想吃天鹅肉？我可给你说，你想都别想～你祸害我也就算了还打算祸害祖国的下一代，你不觉得愧对祖国愧对人民吗，你摸着你那黑乎乎的牛心晚上能睡着觉吗？”
　　“……我靠，我有那么禽兽么～收起你那些龌龊思想。我可算明白了，你就是个醋坛子，什么事情都能往我身上瞎联系。上到七八十岁的老头老太太下到刚满月的小萝莉小正太，只要是这个世界上的生物都是你怀疑的对象。你这边泛酸味儿也就算了，干啥非要祸害我～”苏启明的眉毛皱在一起，嘴上愤愤不平，好像我真的欺负了他似的。
　　“哟，你可真能往自己脸上贴金，还当真当自己是大众情人老少咸宜大小通吃啊？”
　　“这我可不敢和你比，你那杀伤力比我厉害多了，我天天拿着苍蝇赶着你身边的蜜蜂苍蝇都来不及，哪还有功夫惦记别的～”
　　苏启明一想起我身边那些烂桃花就气不打一处来，他往我这边靠了靠，继续说：“人家都说凤眼勾人，你这眼睛溜圆溜圆的怎么看都像小学生，我就不明白为什么还有这么多人对你强赴后继。他们懂不懂名草有主，懂不懂私人物品谢绝触碰，懂不懂打狗也得看主人啊～”
　　我一脚踹在他的小腿上，“你才是狗，你全家都是狗！”
　　“切，别忘了你也是我苏家的人～”某人不以为然的靠在沙发上，奸笑着，怎么看都像是没安好心的大尾巴狼。
　　“谁和你是一家，做梦去吧～”
　　苏启明叹了一口气，无可奈何的说：“你说你天天和我闹腾，也不嫌累得慌。偶尔少炸几次毛，对我温柔一点又不会不孕不育～”
　　“你才不孕不育，你全家都不孕不育，你全小区都不孕不育～！”
　　这家伙的嘴巴怎么这么臭，一逮到机会就死命的损我，这样也就算了，最重要的是什么难听他捡什么说。不孕不育？我呸！亏他说的出来～
　　“跟你说了我全家也包括你，这熊孩子怎么就不听呢～”
　　“废话，是个男人听这话都得和你急。”我扯着嗓子誓死捍卫我的男性尊严。说我不孕不育不就是怀疑我那啥出问题了么……这、这绝对是是可忍孰不可忍。
　　“切，那你有本事给我生个嘟嘟这么水灵的小萝莉出来看看啊～”苏启明邪笑着往我的肚子上瞟了瞟，不怀好意的说着。
　　我听完当即脑袋里莫名的就浮现出N多重口味小说里的情节……
　　比如XX从OO的那啥里使劲的往外拽，一边拽还一边说着：“再用点力！孩子的头已经出来了！”然后OO痛苦的喊着：“我不行了……好痛啊！让我去死……！”
　　天啊……这个也太雷了！
　　一想到这样的场景我的脸整个都绿了，果然苏启明这家伙脑袋里就没点纯洁的东西。这、这人怎么能无耻到这种地步！？
　　“滚滚滚滚……你要生自己生去，自X自O都没人管你～”
　　我拿起拖鞋就要往他身上砸，他迅速弹开，抬手作防御装：“小受都喜欢扔拖鞋、”
　　“你――！我让你说!让你说！”我一气之下丢掉手里的拖鞋，把身边一切能砸的东西都往他身上扔。
　　“可恶，有本事你去插墙啊，能□去我就算你是攻！～
　　“哎哎……喂～别砸了别砸了……小受都喜欢砸枕头……喂喂！你怎么还砸！小受都喜欢砸苹果……我靠！烟灰缸不能砸――――！！”
　　===============================================================================
　　经过一场恶战我累得不行，倚在沙发上大口喘气，苏启明也靠在电视机边上用手闪着风，累得上气不接下气。
　　“……小川，你下次下……下手轻点，我……我这就快被你打死了。你这可是谋杀亲夫～”
　　我仰躺在沙发扶手上，斜着脑袋狠狠地瞪了他一眼，本来想骂他几句，可是实在是累得没有劲儿，不得不偃旗息鼓。但是，就算是这样，也要输人不输阵，
　　“嘴上嚷着自己是攻的人本质上都是受。所以为夫先不跟你计较，我被你这个贼婆娘折腾的现在浑身没劲儿，你滚过来给我捏捏肩膀，刚才砸东西的时候闪着了。”
　　苏启明像是突然像是想到了什么，眼睛瞬间亮了起来，像安了两个100瓦的灯泡一样，闪得我一阵眼花。
　　他趁这个时候突然凑过来，那张帅气的脸上挂着促狭的笑意，想偷了腥的猫一样，嘿嘿直笑。
　　我浑身的汗毛一下子立起来，直觉告诉我得赶快阻止这个家伙，因为每次他露出这样的笑容我都要倒霉。我赶忙抬起一只脚抵在他的肚子上阻止他再靠近，可是他却不以为然的抓住我的脚腕，用指尖轻轻的顺着我的脚背画圈，瞬间一阵酥麻就顺着我的后背传了上来，我的脸一下子就红了。
　　“亲爱的，你还是第一次这么主动呢，为夫甚为开心。”他阴险的笑了一下，嘴角轻轻勾起，脸上的酒窝若隐若现。
　　“你想干什么啊，别过来……”
　　“呵～这话你回回都说不腻么？是你让我来给你捏肩膀的，怎么现在到害怕了？”
　　“你、你离我远点！我……我不用你捏了！”我一个劲儿的往沙发里缩，努力给自己催眠：你是个乌龟你是只乌龟……把头缩进去就能保命就能保命……
　　“这可不行，刚才你骂为夫是贼婆娘，为夫心里这叫一个伤心，于是不用行动表示一下怎么对得起这个称呼呢？”苏启明非常厚脸皮的步步紧逼，我的脚被他抓着怎么也收不回来，只能随着他的动作慢慢的往身前曲了起来。
　　他一手抓着我的脚腕，一手顺着裤角伸了进来。他的手掌的温度很高，灼热的感觉一下子透进了毛孔。他无比色、情的揉搓抚弄，在小腿内侧轻轻的勾勒。我感觉浑身的力气都使不出来，我抬起头想警告他别得寸进尺，可是当目光和他的眼神接触后，我被他眼中那抹恶意笑容惊到了。此时的他犹如胜券在握的猎人一般，玩味的逗弄着他手中的猎物。这样的苏启明突然让我觉得有些害怕……
　　他轻轻的舔了一下嘴唇，墨黑色的眼睛深邃如海浩瀚如夜。“亲爱的，你紧张了？放松，别把脚背绷这么紧，我又不会对你怎么样。”最多把你拆骨入腹，后面的话他没说出来，但是行动却一点也没有迟疑
　　说着，他垂下头在我的脚趾上落下轻轻一吻，一阵难以言喻的酥麻混着铺天盖地的羞赧向我袭来，像是被羽毛轻轻的搔弄一样，轻柔濡湿的触感和嘴唇火热的温度让我颤抖不已。
　　我支起上半身，抬起手想推开他，可是他一下子把我搂在怀里，让我瞬间避无可避。
　　苏启明灼热的呼吸喷在我的耳边，让我的头皮都开始发麻了，“你别……别这样……”
　　他挑起一根眉毛，含住我的耳垂轻轻咬了一下，接着把头埋在我的肩窝里低低的笑了起来：“别哪样？这样么？”说着他的手悄悄潜进我的衣服里，在胸前的小红豆上捏了一下。
　　我感觉自己全身都像是着火一样，身体里有一股莫名的气流在四处涌动，不断地冲撞着我的四肢百骸。看着面前这个无比熟悉但此刻却透露出莫名邪气的苏启明，我的心脏开始不受控制的狂跳起来，扑通扑通的快要从喉咙里跳出来。
　　“苏、苏启明，现在，现在可是白天……你别犯禽兽啊！”我被苏启明紧紧地搂在怀里，脖子承受着他落下的深吻，全身颤抖，神智都开始有点飘忽，可是当我看到窗外高高悬挂在天空中的太阳，一丝理智把我拽了回来，提醒我赶快阻止苏启明这突如其来的偷袭。
　　他轻笑一声，不理会我说的话，自顾自的撩起我的衣服下摆，顺着脊椎一节一节的往下滑动，停留在我最敏感的腰侧，“……这会儿不和我耍横了，恩？有本事你再拿东西砸我啊，使劲砸，砸准了算我的。”
　　我抬起手狠狠地砸了他后背几下，可是他像是铁打的一样怎么都不挪地方。这时，他得寸进尺的解开我的裤子，在我的那个上面搓了一下，低笑一声，“哟，还挺精神的。”
　　我死死地按住他的手正准备开口大骂，就在这时我突然瞄到沙发不远处的嘟嘟正若有所思的歪着脑袋看着我们，眼睛水润润的一眨不眨的盯着这边，
　　一瞬间巨大的羞耻感如狂风巨浪一般把我最后一点脸面都刮没了，我觉得自己直接从头红到了脚后跟。嘟嘟这个小家伙怎么会在这里！她看了多久啊？我怎么能，怎么能当着一个孩子的面和苏启明做这种见不得人的事情！？在那双晶亮纯洁又带着些不解的眼睛下我真是没脸见人了……苏启明这个禽兽这个王八蛋！都是因为他！！！
　　“你快放开我！！嘟嘟在旁边看着呢，你这个禽兽！”我死命的挣扎，如果之前的推拒是因为拉不下脸来承认自己根本禁不住苏启明的挑、逗，那么现在的反抗绝对是死命的抗争。
　　“怕什么，嘟嘟还小还不懂的，来来来，让为夫摸摸你硬了没有～”苏启明完全不介意的奸笑一声，继续手上的动作。
　　“滚！你不要脸我还要呢！你要敢在乱动一下我敢保证这辈子你别想再碰我一下、”我一手使劲掐着苏启明的胳膊，一手按住他那双在我裤子里胡作非为的手。
　　“疼、疼。你还真下得去手，我这胳膊都要被你掐青了。”苏启明松开了对我的牵制，无比哀怨委屈的看了看自己的胳膊，一脸的欲求不满。
　　苏启明一放开我，我立马腾地一下从沙发上跳起来，收拾好自己的衣服，低着头有点不敢看嘟嘟纯真的眼睛。
　　夏川，你可真不是个东西。被苏启明稍微撩拨一下就受不了了，你是猪么！？你在祖国的花朵面前都硬的起来，你还有脸活嘛，跳楼去死算了……!

　　Chapter 8

　　这时站在一边的嘟嘟看着我们，有些不解的含着手指头，似乎不明白我们怎么突然停了下来。
　　苏启明侧过脑袋，发现我整张脸红的像大红布一样，闷着头不吭声，嘴边噙着得意的笑容对嘟嘟招招手说：“过来，嘟嘟。”
　　嘟嘟悄悄地瞅了苏启明一眼，然后又盯着我看了很久，才犹豫的摇摇小脑袋，不肯上前一步。她半仰着胖嘟嘟的小脸，脸蛋上挂着可疑的红晕，嘴里嘀嘀咕咕的小声嘟哝，也不知道在说什么。
　　苏启明不明所以的看我一眼，拍拍我的肩膀说：“这孩子不会是吓着了吧？”
　　你还知道吓着人家了？我狠狠地白了他一眼，在心里把他骂了个狗血淋头。这家伙随便乱发情也就算，那也得分清楚场合啊。之前为了逃避问题和我东拉西扯，就是不说重点，现在又当着人家孩子的面做出这么不和谐的事情，而且、而且人家还是个小女孩，这不是把人家往腐女这条不归路上带吗。
　　“苏启明，你可真不是个东西，你看看你把嘟嘟吓得都不会说话了。”
　　“你就不能说我一句好，谁让你刚才主动勾、引我来着。”苏启明耸耸肩膀，厚着脸皮推卸责任。
　　“你少贫嘴，嘟嘟是怎么回事你还没给我交代清楚呢，别想转移话题。”
　　说完我把他晾在原地，捋捋头发，走到嘟嘟面前蹲下，抬手摸摸她的小脸温柔的问道：“嘟嘟，你怎么不说话呀？”
　　嘟嘟水汪汪的大眼睛在眼眶里转了几圈，歪着脑袋在我的手上蹭了一下，然后突然非常非常甜的笑了起来。我看的心潮澎湃，直想把这个可爱的小宝贝抱在怀里狠狠地亲两口，小孩的情绪果然千变万化，上一秒还这么怕我，下一秒就这么甜的冲着我笑，真是好可爱，好软好想捏啊……
　　这时，嘟嘟一下子扑到我怀里，用短短的小胳膊环着我的脖子，在我的脸上啪叽亲了一口，甜甜的说道：“嫂子抱抱……”
　　听完我当场就石化了，手脚僵在原地，脸上的表情都一下子冻在那里，要哭不笑的不停控制。
　　嫂……嫂子？她、她叫谁呢？
　　嘟嘟完全没有意识到自己说的话有多劲爆，她环着我的脖子，整个人挂在我身上，一边哼哼一边撒娇道：“嫂子嫂子，你是哥哥的老婆，嘟嘟要抱抱嘛……”
　　我……是谁老婆？！
　　我驮着嘟嘟，脑袋一格一格的向后转，嘴角抽搐的看着苏启明说：“她……什么意思？”
　　眼前的苏启明已经笑弯了腰，他捂着肚子死死地忍住狂笑的冲动，可是宽厚的肩膀却一抖一抖的。他扶着沙发，整只手握成拳头咬在嘴里，眼睛弯成一道桥，眼泪挂在眼角，一副笑到内伤的表情。
　　当他看到我无比精彩纷呈的脸色，和不断抽搐的嘴角时再也忍不住的大笑出来：“哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……哎哟，我不行了，要笑死了～小川你怎么能这么可爱，这呆萌的小表情真是绝了！”
　　我看到他这么幸灾乐祸的表情气的胸口都要炸了，刚想冲过去用枕头捂住他那个来回晃荡的脑袋，才意识到自己怀里还抱着软绵绵热乎乎的嘟嘟。
　　嘟嘟被我铁青的脸色吓到了，本来弯起来的眼睛瞬间睁大了，她粉嫩的小嘴唇抿在一起，鼻翼一缩一缩的，哇的一声哭了出来，一边哭一边还用小拳头砸我的脑袋：“呜呜呜……嫂子凶凶！都不理嘟嘟！！嘟嘟要哥哥抱……！”说着就从我的怀里探出身子，往苏启明身上贴。
　　我被“嫂子”这两个无比天雷滚滚的字给彻底惊到了，我翻过来读正过来读，拆开读拼在一起读，怎么也理解不了我一个大男人怎么就被人安了一个这么恶心的称呼。
　　苏启明见我脸色不善的站在原地，赶忙从我怀里抱起嘟嘟放在怀里哄着，“嘟嘟乖，你嫂子生气了，你就不要在捣乱了哦～”
　　我凶恶的斜了他一眼，一字一顿的说：“你、刚、才、说、什、么？”
　　苏启明此刻看我的眼神就像在看一颗随时会爆炸的原子弹一样，担惊受怕的往后退了几步，拉开一段自以为安全的距离才张口道：“你别乱来啊，嘟嘟还在这里，你别伤着孩子。”
　　我抬到半空中的手在看到苏启明怀里眼泪汪汪的嘟嘟时，一下子就软了下来。现在的小孩的脑袋回路是不是和我这个“老年人”的不太一样，看到我和苏启明滚在一起，不怕羞的继续看也就算了，这最多说明人家孩子还小不明白是怎么回事，可是这也不代表称呼上能随便乱叫啊。都四五岁了男女性别总能分得清。嫂子这俩字怎么说也该安在女人身上啊。苏启明闹也就算了，这个小东西也跟着起哄，真是没一个省心的主。
　　我扯了扯脸上早就僵硬的表情，努力让自己看着自然一点，然后使劲挤出一个自以为温柔的笑容对嘟嘟说：“那个，嘟嘟，嫂子是来形容女人的，你虽然小也不能乱用哦。”
　　嘟嘟嘴里含着手指，弱弱的说：“可是你刚才有和哥哥亲亲，亲亲之后就会有小宝宝，所以你一定是哥哥的老婆。”
　　小东西自以为很有理的握紧小拳头，大大的眼睛忽闪忽闪的，好像在努力地让我相信她说的没错。
　　我就说生理卫生教育要从娃娃抓起，亲亲之后怎么可能怀孕，再说老子是男人生不出来～我纠结的叹了口气对她说：“可是这不一样……”
　　“不一样？难道不是哥哥的老婆也可以亲哥哥？”嘟嘟瞪大了双眼，满脸的不相信。
　　“当然不是，可是这个……我和苏启明不是……哎呀，我该怎么跟你解释啊！”我纠结的直挠头，不知道该怎么跟这个纯净如水的孩子说明白我和苏启明的关系。我总不能正大光明的和她说这个世界上男人是可以喜欢男人的吧？
　　苏启明欣赏完我吃瘪的样子，满意的点点头，无视我向他投去的求救眼神，勾起眉峰邪恶的对我笑了起来，那意思好像是：想让我解围也不是不可以，那你打算怎么报答我呢？
　　看着他那副趁火打劫的样子，一股火苗就蹭蹭的往我脑门上冲，这家伙眼看着一朵祖国未来的花朵的人生观价值观正面临这前所未有的挑战，他还在这个关键的时刻袖手旁观，难道我真要对嘟嘟实话实说？
　　抬头看着嘟嘟那张充满疑惑却又纯净粉嫩的小脸，我一咬牙一跺脚走到他耳边飞快的低声说了一句，说完我立刻从他身边他看，生怕他会传染病毒一样。
　　他奸笑了一阵，那两个酒窝深深地嵌在线条流畅的脸颊上，削弱了他五官中那些过于英挺刚毅的成分，为他平添了一股既硬朗严肃又孩气阳光的风情。
　　“宝贝，这可是你说的～？”
　　我不甘心的撇撇嘴哼了一声，他非常受用的点点头，暧昧的对我眨眨眼，然后转过头对怀里的嘟嘟说：“嘟嘟，你是大孩子了哟，不可以随随便便就认定一些东西，有些时候看到的未必就是真相啊。”
　　嘟嘟歪着脑袋，小手绕着头上的小辫子，大感困惑，完全不知道苏启明是什么意思，“那他不是哥哥的老婆吗？”
　　苏启明偏过头看我一眼，眼睛里满满的全是笑意，闪闪亮亮，带着如水一样的光泽与温柔。那双总是投在我身上的目光像冬日里的暖阳一样，虽然不强烈，但是却无声无息的贯穿了我的生活，让我渐渐地习惯他的宠溺和恶作剧。
　　那一瞬间我也不知怎么的，明知道他这样的充满爱意的眼神里其实带着很多戏谑的成分，但是我却不想收回视线，这双温情脉脉的眼睛和那些鸡毛蒜皮的生活碎片像是沾了水的面粉，黏在我的心里，想甩都甩不掉。这样一直一直的看下去，眼睛里出了彼此再也不会出现别人，横亘万千，喁喁前行，茫茫之中一缕缕感动突然跃上心头。
　　他看到我在他的注视下没有退缩没有逃避，而是平静的甚至带些期待的回望着他时，他嘴角噙起一抹发自内心的浅笑，像一抹涟漪缓缓的，丝丝缕缕的拨乱了心弦。
　　他侧过头对嘟嘟说：“当然不是，你夏川哥哥可是男人哟，怎么可能是我的老婆。”
　　“那你为什么要亲他？妈妈说男孩子长大之后都要找嘟嘟这样可爱的女孩子结婚的说。”
　　我听完差点一口老血喷出来，这小东西的妈妈到底每天在和孩子说些什么，怎么这种话也说得出口。
　　苏启明的嘴角诡异的抽搐了一下，咳嗽一声继续说：“不是每一个人男人想要老婆，应该说每个男人都想找一个可以共度一生的人，现在我想已经找到了。”
　　这么一说嘟嘟更糊涂了，她弯弯的眉毛打着结，嘴角撇了撇：“哥哥你说的话我怎么一点也听不懂，好奇怪啊。”
　　“呵～这有什么奇怪的，以后等你长大了自然就懂了～小东西。”说着苏启明把嘟嘟放在沙发上，亲昵的揉乱了她的头发。
　　嘟嘟在鼻腔里发出浅浅的声音，也不知道她要表达什么，但是看她坐在沙发上努力想躲开苏启明那双破坏她“发型”的大手，就知道这个小东西估计早就被苏启明绕晕了，问来问去没明白是怎么回事索性就不想了，反正这些事情在眼下都不如保住她早上刚刚编好的小辫子重要。
　　我看到嘟嘟没有再追问下去的意思，长长地舒了口气，好在苏启明这家伙比较擅长坑蒙拐骗，一阵云里雾里的话把小东西说的迷迷糊糊的总算是让我摆脱了刚才的尴尬境地。
　　这时苏启明也终于如释重负的松了口气，看了一眼坐在沙发上给自己编辫子的嘟嘟，他走到我身边对我说：“这下你该放心了吧？”
　　我一下子没反应过来他指的“放心”是什么，下意识的问道：“什么放心？”
　　“当然是放心我从始至终都没做过对不起你的事情啊。”
　　我挑起一根眉毛，不明白苏启明又想耍什么花招，“谁给你这种自信的？你可是到现在还没有彻底的交代问题，想这么轻松逃过连门都没有。”
　　他气闷的跺跺脚，急的不得了，“你怎么还不明白，这事明摆在这里，你还让我交代什么啊？”
　　他急的和热锅上的蚂蚁似的，口气也变得特别急躁，我一看心里的不明之火又冒了起来。“苏启明是男人你就有话直说，说话拐弯抹角的也不怕闪着舌头。你到底让我明白什么？”
　　“当然是嘟嘟这件事情啊！事实就摆在眼前，嘟嘟都开口叫你嫂子了，你怎么还这么迟钝死活没看出来呢。你也不想想，她要真是我的种儿，上来就该喊你一声母上大人。所以我可真没错过什么对不起你的事情啊，这绝对是天大的误会。”
　　他探出半个身子，一下子扑到我跟前，用那双贼亮贼亮的眼睛无辜的看着我，嘴角耷拉着，一副受气小媳妇的样子。可是这么萌的动作让他一做却整个都变味儿了，你想想如果现在你的眼前蹲着一个浑身精瘦结实的没有一丝赘肉的大个子男人，可怜兮兮的望着你，故作委屈的对着手指，两根英挺的眉毛像毛毛虫一样皱成一团，高挺的鼻子一抽一抽的，像是喝了一公升鸡血一样在你的眼皮子低下故作娇弱，那副诡异到几点的画面实在是让人看了浑身起鸡皮疙瘩。
　　我往一边挪了一下故意不看他，可是他不死心的也挪了一下又晃到我眼前，继续用这种惊悚的表情盯着我，大有一副你几天要是不说话我就一直这样下去，看谁先膈应死谁的意思。
　　我眯起眼睛心不甘情不愿的瞥了他一眼，怏怏的说：“你当我是柯南么，什么都要用猜的。你直接明白利索的告诉我不就行了，里八嗦的你更年期啊？”
　　“这本来就不是事儿，明明是你先歪曲成这样的，现在又来怪我。”
　　看着他那副敢怒不敢的样子，我真怀疑刚才那副色迷迷的对我上下其手的人是眼前的这个么，怎么这么短的时间内这家伙就突然从老虎变成病猫了。不过这些都不是重点，我要是再为这些鸡毛蒜皮的事情和他吵，这事就彻底没完没了了。
　　其实我也早就猜到了事情的大概，也知道嘟嘟是谁家的孩子都不可能是老苏家的，但是苏启明这家伙说话避重就轻，没逻辑没重点，我到现在还没彻底搞明白苏启明到底是怎么把这么可爱的孩子给拐进我们家门的。
　　“你把怎么遇到嘟嘟，又是怎么把她带到咱家的经过说明白点。就从碰到穿中山装的老头子那里开始说就行，这次别给我说这么多废话。”
　　“哦，对。你一提这个老头子我又忍不住了，亲爱的，我们也去买一套吧，穿着出门太拉风了。到时候咱也玩个制服诱惑，想想你穿着这么禁欲的衣服被我绑在床头的小模样，我就鸡血沸腾了！”
　　我看着他那副色胚的模样真的很想把他踹出家门，可是刚才的前车之鉴可是血淋淋的教训，对付色狼可不能随便伸腿，要不直接被他按倒连翻身的机会都没有了。
　　我冷笑一声，斜着眼看着他，似笑非笑的抚摸着他略微发硬的头发说：“亲爱的，其实我从来没有告诉过你，我在大学的时候修过第二学位，当时学的专业是法医，我一直对分尸特别有兴趣，经常去实验室解剖尸体、现在毕业这么多年，好久没有动刀了手有点生疏了，不如今晚你陪我温习一下怎么样？

　　Chapter 9

　　我冷笑一声，斜着眼看着他，似笑非笑的抚摸着他略微发硬的头发说：“亲爱的，其实我从来没有告诉过你，我在大学的时候修过第二学位，当时学的专业是法医，我一直对分尸特别有兴趣，经常去实验室解剖尸体。现在毕业这么多年，好久没有动刀了手有点生疏了，不如今晚你陪我温习一下怎么样？
　　苏启明一听脸色刷的一下就白了，他从沙发边蹦起来拉住领子对我说：“小川，不是我不相信你的技术，只是你连看个鬼片都害怕，要真动刀把我给解剖了，血淋淋的再吓着成植物人了怎么办？”
　　我和蔼可亲的对他微微一笑说：“放心，我的技术好得很，而且会很温柔的。刚才你不是说要穿上中山装玩捆绑系么，我想了想觉得是挺刺激的。所以今晚我就帮你实现这个愿望，直接把你捆在厨房的料理台上，到时候你动不了，我的刀子切的也会准一点，不会一不小心就让你当了太监的。”
　　苏启明的牙咔嚓咔嚓的直打哆嗦，他明白我对他从来就没手软过，话说得越是温柔他死的就越惨。
　　“……真、真不用了。我想明白了，捆绑系什么的太重口味了，都是那个老大爷的错，没事穿什么中山装，你看把我家宝贝气的都说话胡话了。宝贝乖，咱是好孩子，可不能玩这么工口的东西。”说着他上前一步，像哄孩子似的摸着我的头，嘴里头还念念有词，把责任推卸的是一干二净。
　　“别啊，你难得开窍一次，我怎么会不领情呢？”说着我往门口的衣架上看了一眼继续说：“你前几天不是刚买了一条白色的围巾吗，看质地挺结实的，到时候就用这个绑你怎么样，这颜色和你的皮肤多衬啊。”
　　“小川，你说真的？”
　　“那是，我想上、你不是一天两天了。”这句大实话在我心里埋了这么久，今天终于说了出来，看着苏启明那张紧张的脸，我这心里真是前所未有的爽快。
　　苏启明听完这话脸上微微泛起了红晕，“……你这话说得就不能含蓄点么？”
　　“对你含蓄就等于玷污了这个词，一句话，你肯不肯吧？”
　　苏启明哭丧着脸，头发都炸了起来。他心想这还得了，不怕贼偷就怕贼惦记啊。这自家媳妇天天睡在自己枕头边上，心里却琢磨着把自己压倒，这想想就觉得蛋、疼菊、紧啊。脑袋中想想小川压在自己身上一副急不可耐的样子上下其手了，苏启明硬生生的打了个寒颤。
　　他真想跳起来嚎一嗓子：你TMD连想都别想！可是当他看到眼前人那副阴森森的表情，心里的话又整个咽了下去。可恶，有贼心没贼胆说得就是你――苏启明！
　　他挠挠头，脸上一阵青一阵白，眉毛抖了三抖，最后斟词酌句的开口问道：“……小川，我不是不给你机会啊，问题是你……那什么过吗？”
　　说着他用左手拢成一个圈，把右手的中指塞了进去，动了几下。
　　我的脸腾地一下子就红了，这个家伙、这个家伙怎么能做这种手势，太流氓了。
　　我硬着脖子，努力让自己的气势压过苏启明，但是脸上的燥热却怎么也退不下去。“没有又怎么样？”
　　“那你一直做是下面那个？”
　　“……”我没做声，丢给他一个“你很罗嗦”的表情就不再说话，但是我的心里却郁闷的要死。
　　我从很小的时候就知道自己是GAY，父母死得早，那些所谓的亲戚朋友都把我当累赘，巴不得我离他们远一点。所以当我在上学的时候发现自己对男生之间经常私下讨论哪个女生漂亮，哪个女生身材好的话题完全没有兴趣，却喜欢在操场上看男生挥汗如雨的打篮球的身影时，我并没有非常吃惊。我觉得自己除了在性向上和别人不一样以外，完全就是个普通人，我没有必要告诉别人或者吃惊恐惧，反正就算说了也没有人会关心。
　　于是我从没有尝试过和女生谈恋爱，更没有和女生有过亲密的接触。后来陷进GAY这个圈子之后，第一次我就在下面，后来也没有想过更改。在我眼里，这些不过就是性而已，大家舒服了就好，何必在乎这么多。
　　但是，当我爱上了苏启明，我就变得在乎，变得再也无法孑然洒脱。我想要占有他，就像他也想占有我一样强烈。我想通过这样一种形式来证明眼前这个人，他完完全全是属于我的，他的人他的身体都是我的。我承认我自私，但是我却无法释然。我不想等有一天，苏启明终于发现我是这么不堪的一个人之后就离我而去。
　　无形之中我想去证明什么，希望用这种方式记住这个我最爱的人。
　　就在我陷入沉思的时候，苏启明突然纠结的挠着头哀鸣道：“你没做过还拿我当试验田！你当我是充气娃娃啊！？”
　　“这有什么不好？你就不能换个角度想问题，我是第一次，你是第一次，大家互相摸索，这多美妙啊！”
　　“……美妙个头！这事儿说什么也不行。”苏启明把头摇的像拨浪鼓一样，死咬着不松口，誓死捍卫他身上最后一块“处、女地”
　　我撇撇嘴，心里老大不高兴，泄气的跌坐在沙发上。“……我就知道你会这么说，口口声声说爱我，却连一次机会都不给我。”
　　他看我垂着脑袋不看他，语气又是这么可怜兮兮的，心一下子就软了。他凑过来弯下腰对我说：“不是我不给你机会，只是这是原则性问题啊。”
　　“切，你还不是坚持你纯1的脸面。我都给你说了多少次了，这个世界哪有什么纯1，天外有天人外有人，你得谦虚一点知道不？”
　　“不是，这和谦虚没关系吧？”
　　“怎么没关系～人家都说大丈夫能屈能伸，好男人可攻可受。”
　　“……这话让你高中语文老师听见能活活气死。”苏启明
　　“我这是与时俱进开拓创新，把传统文化的精华与现代文化巧妙的融合在一起，意味深长着呢～”我仰着脑袋，满嘴里没一句实话，反正就算是耍赖撒泼我也认了，只要能拿下苏启明，我什么招数都能使得出来。
　　这下苏启明的脸都绿了，他总算明白了，我真没和他闹着玩，绝对是实打实的对他藏了坏心，而且是咬住就不松口。
　　苏启明现在恨不得抽自己俩嘴巴子，叫你嘴欠叫你嘴欠！没事儿提什么中山装，没事儿说什么捆绑系。看吧，现在把自家媳妇“反攻”的花花肠子勾了上来，傻眼了吧？
　　我看着他穿着拖鞋在我眼前晃来晃去，脸上一会儿露出视死如归的表情，一会儿又像吞了苍蝇一样纠结成一团，嘴里嘀嘀咕咕的做着思想斗争，脸色一会儿青一会儿白。我努力绷住脸上的肌肉，可是还是控制不住嘴角想往上扬的冲动。这家伙这副以身就义的表情怎么看起来这么傻啊，整个人神神叨叨的像个狒狒似的坐立不安，不知道的人要是看到他现在这个样子，还以为他这是要打入敌人内部英勇就义呢。至于么，不就是让我一回嘛，干嘛弄得和上断头台一样，小气！
　　就在苏启明迟迟不语，脑袋中天人交战的时候，嘟嘟又突然跑了出来。我一直以为她给自己编小辫子玩得不亦乐乎，没工夫在理会我和苏启明了呢。果然小P孩对什么都是三分钟热度。
　　她一蹦一跳的跑出来，手里拿着一个粉红色的东西，一下子扑到苏启明脚边，摇着他的裤脚说：“哥哥，你猜嘟嘟找到什么好东西了？”
　　苏启明还沉浸在我刚才的刺激之中没缓过神来，木讷的回了一句：“不知道。”
　　嘟嘟撇撇嘴，脸上一脸的不高兴，“哥哥，你也太无趣了吧，这个样子也只有嫂子受得了你。”说着她回头看我一样，那意思好像是在同情我找了苏启明这个赔钱货一样。
　　我去！什么意思嘛～叫我嫂子这么恶心的称呼也就算了，还侮辱我的审美！可恶的小P孩!！
　　因为嘟嘟整个人是背对我的，我看不见这个小家伙手里拿的什么，不过我估计也不会是什么好东西，小孩子的审美一直都挺另类，谁知道她在这里发现了什么东西，当成了稀罕物。
　　苏启明这时候回过神来，那双黑亮的眼睛也有了神采，他一拍大腿大叫：“我可算想到借口了！小川，我这几天生理期，你不能对我动手动脚的。”
　　我对你动手动脚？到底是谁天天耍流氓动手动脚啊！……这家伙是不是有病啊？脱线也就算了，能白痴到这人神共愤的地步他已经是极品了。还TMD生理期？！这是什么烂借口，坑鬼，鬼都不信！（作者:他这不是坑鬼，是坑爹呢～哦，不对，是坑你呢。夏川：= =）
　　我冷着脸，白了他一眼，连话都懒得和他说一句。我一把嘟嘟拽到身边，以免让苏启明的白痴气场影响了孩子，要知道白痴也是会传染的～
　　嘟嘟被我拽进怀里也没什么特别反应，她一心玩着手里的新玩具，乐此不疲，嘴里还念念有词：“这个好香香，是草莓味的呢，不知道可不可以吃……”
　　说着这个小东西就把手里的东西打开倒出来一点在手背上，张嘴就要舔。
　　一瞬间我看清了她手里拿的东西，吓得的连心脏都要停了。天啊！！这个小P孩怎么……怎么可以拿着润滑剂玩！！？？她、她到底是从哪里找到的！？
　　我张大了嘴，惊得下巴都要脱臼了。整个人只感觉头顶上飘来一片乌云，轰隆隆的往下劈闪电，雷的我外焦里嫩……
　　眼看着小东西马上就要把润滑剂舔进嘴里了，我一下子回过神来拉住她的手，用力把她手上那滩粉红色ㄠ状得东西抹掉，顺手一把夺走她手里的粉色瓶子。
　　“这个东西小孩子不能玩！”
　　嘟嘟被我凶神恶煞的表情吓到了，眼睛一下子蒙上了水汽，嘴角拉得老长，鼻子一抽一抽的像是马上就要哭了。“嫂子你怎么连小盆友的东西都抢？你好坏啊，妈妈说抢别人玩具的小盆友都是坏蛋！嫂子坏蛋！坏蛋！坏蛋！”
　　一阵阵的热气顺着我的脖子往上涌，我感觉全身的血都要涌到脸上了。我被嘟嘟噎的说不出话来，只觉得一股气闷压在胸口，憋得上不来气。
　　“这不是你这种小P孩玩的玩具，下次不可以动知不知道？再动我就把你赶出去～”
　　嘟嘟这下真被我气哭了，他扁扁嘴开始嚎啕大哭，一边哭还一边用小拳头砸着我肩膀，“你还给我～还给我～人家要草莓味的香香！”
　　嘶――这小家伙的拳头还真有劲，打得我好疼啊。我一手把那瓶润滑剂举得高高的，不让嘟嘟够到，一手抓住她的胳膊不让她乱动。
　　苏启明看到这个场景，无奈的抚着额头：怎么这俩人都和孩子似的长不大？
　　“小川，你都多大个人了还和小孩儿一般见识，你快把东西还给她，这小家伙的嗓门可真高，震得我头都疼。”苏启明离得比较远，他看不见我手里的东西，所以他下意识的以为我抢了嘟嘟的玩具，可是这事儿要真TMD是这样就好了！？
　　都是苏启明这个家伙，不知道从哪里领来个小恶魔，弄得现在家里一团糟，说好下午去逛街的计划估计也铁定泡汤了。
　　我想到今天下午这些倒霉事儿心里就气愤，再加上这个嘴巴毒辣明明就是个小P孩还硬充小大人，把我完美的周末计划搞得一团糟不说，家里更是鸡飞狗跳，可恶可恶！都是苏启明这个多管闲事吃饱了撑的没事干的混蛋的错！！
　　我把手里的润滑剂砸到苏启明身上，愤愤不平的说：“这就是你嘴里小孩子玩的玩具，这东西能TMD给小孩玩吗？”
　　苏启明被从天而降的东西弄得措手不及，他下意识的伸手抓住拿起来一看，脸色瞬间变得五彩斑斓，煞是好看。
　　“这……这东西怎么在她手里？我明明藏到……”苏启明说到一半赶忙刹住车，可是事情已经暴露了。
　　我就说这个草莓味的润滑剂我怎么没有见过，原来是他偷偷藏起来了。
　　这个家伙又背着我买这些不三不四的东西，这次是草莓味润滑剂，上次是遥控跳蛋，上上次是情、趣手铐……想起来我就头疼，这家伙简直猥琐大叔一样变态，喜欢买这些东西，偏偏买了又怕我知道，也不敢用在我身上。用他的话说：买情趣道具是为了以防万一，害怕我哪天厌倦了他的花样。可是你TMD也不能只买不用啊，这样只收藏更变态！

　　Chapter 10

　　这个家伙又背着我买这些不三不四的东西，这次是草莓味润滑剂，上次是遥控跳蛋，上上次是情、趣手铐……想起来我就头疼，这家伙简直像猥琐大叔一样变态，喜欢买这些东西，偏偏买了又怕我知道，也不敢用在我身上。用他的话说：买情趣道具是为了以防万一，害怕我哪天厌倦了他的花样。可是你TMD也不能只买不用啊，这样只收藏更变态！
　　我黑着一张脸对他说：“你平时把这些东西藏在哪里了？：”
　　“我哪有藏啊，这一瓶不就是之前用的那瓶么～”
　　苏启明垂死扎，咬着牙死不承认。我轻轻笑了一下，站起来走到他身边捏着他的脸说：“你当我是傻子啊？我讨厌有香味的东西，你还偏偏喜欢买，你现在要是不老实交代我就自己去找，如果被我找到你那些不正经的东西也只有进垃圾箱的份儿了。”
　　“别啊，我好不容易买到的。”
　　我挑起眉毛一字一顿的说：“在、哪、里？”
　　苏启明苦着脸看了看一脸天真呆傻的嘟嘟，恨不得一头撞死在那个巨大的泰迪熊身上。这是造了什么孽，好心收留了嘟嘟，还给她买玩具熊，结果搞得家里一团糟，小川气的脸色发黑，自己又被小川连骂带打，收藏的宝贝也通通交公，最惨的是现在搞得自己的小菊花都要不保了。果然小孩子的破坏力惊人，快赶上原子弹了……
　　“那个，小川，能不能给我留一件？一件就好～”
　　“行啊，你想留哪一件？上次那个遥控跳蛋不错，要不今晚你试试？”
　　我就知道苏启明心里一万个舍不得，但是谁让他不幸的碰上嘟嘟这个小恶魔呢。
　　苏启明欲哭无泪的指着洗手间的方向哀嚎：“小蛋蛋，小草莓，小铐铐……你们死的好惨啊～都是爹爹的错，爹爹对不起你们！你们死后我一定厚葬你们，安息吧……！”
　　我冷汗流了一身，实在受不了苏启明这副装神弄鬼的样子，我若无其事的踩着他的脚走到洗手间开始翻找。我在这里住了这么久从来不知道苏启明在厕所还有个地下根据地，什么见不得光的东西应该都藏在那里。
　　我翻来覆去的找了很久，甚至连镜子都摘下来看了看，也没找到苏启明的那些东西。苏启明看着我气急败坏的找了这么久暗自窃喜，我看着他那双贼亮贼亮的眼睛，心里就不舒服，突然灵机一动，我想到一个人。
　　“嘟嘟，你过来一下，哥哥有事情问你哦～”
　　独自一人在客厅里玩的嘟嘟听见我的声音，老大不愿意的凑过来，嘟着小嘴说：“嫂子，我的草莓小香香都被你抢走了，你还要干什么？”
　　我拽着她的小手，弯下腰和颜说色的说：“嘟嘟告诉哥哥，刚才的那个草莓小香香你是在哪里找到的？”
　　嘟嘟撅着嘴，摇摇头不肯说话。
　　苏启明他盘着胳膊乐得看戏，一副料定嘟嘟怎么也不会站在我这边的样子。
　　我不慌不忙的瞥了他一眼，然后揉着嘟嘟的脸笑得无比的亲切，但是只有天知道我现在的脸有多僵硬，估计这个表情再这么维持下去我就要面瘫了……
　　“那，嘟嘟，刚才哥哥拿走你的草莓香香是哥哥的错，只要你告诉我在哪里找到这个东西的，哥哥马上带你去吃蛋糕好不好。我们选涂了一层厚厚的奶油，上面铺满了草莓的那种，闻起来一定比草莓香香更棒～怎么样？”
　　“人家才不要，又不是两三岁的小孩了，才不会相信你呢～哼～！”嘟嘟像个小大人一样盘着胳膊，撅着小屁股对我做鬼脸。
　　你当你四五岁就比三四岁大多少吗！？现在的小孩子怎么都这么难缠，哪像我们以前一样，傻乎乎的，又可爱又好骗。（作者：你确定这是在夸自己吗？ = =+）
　　我抬头看了一眼吊灯，深吸一口气努力控制住快要爆发的火气，继续用温柔的能掐出水来的声音对嘟嘟说：“嘟嘟是不是不想吃蛋糕，那我们去吃别的好不好？巧克力奶昔怎么样？或者芒果布丁和棒棒糖？”
　　嘟嘟用那双圆溜溜的大眼睛甩出一个很鄙视的眼神看了我一眼，“嫂子你都多大个人了，还喜欢吃这些东西。妈妈说小盆友吃多了甜食会长蛀牙，所以你嘴里一定全是蛀牙。”
　　你才长蛀牙！你全家都长蛀牙！我什么时候说过我喜欢吃甜食，还不是你为了讨你这个小P孩的欢心才说要请你吃蛋糕，要不谁会笑的这么白痴啊！
　　我的耐心再三受到挑战，火苗在胸口蹭蹭的往上涌。本来我就不是一个好脾气的人，做不到像苏启明那样包容，别人惹我一次我可以忍，惹我两次我可以不计较，但是只要有第三次，我就绝对不会手软。虽然我知道自己这么大的一个老爷们跟一个小孩子计较实在是丢不起这个人，但是这个孩子要不要这么胡搅蛮缠啊……
　　苏启明看着我马上就要发飙了，连忙拍拍我的肩膀刚想说话，却被一旁的嘟嘟拽住了衣角。
　　“哥哥，你放心，我绝对不会告诉嫂子你把东西藏在了马桶后面的小厨橱子里的。你看我乖不乖～？”嘟嘟邀功似的牵着苏启明的手直哼哼，脸上露出很神气的表情，好像她和苏启明做了什么特别伟大的事情一样。
　　苏启明听完这话整张脸瞬间就白了，他看着嘟嘟欲哭无泪，抬了抬手，又无力的放下，最后他扶着额头说：“……呃……嘟嘟你还真是……乖、得、要、命啊！”
　　要命两个字像是从喉咙里卡住一样，苏启明说的格外用力，两只眼睛都快急红了。嘟嘟……你要真想帮我用不用这么此地无银三百两啊！你到底是站在谁那边啊，喂！
　　看着苏启明那副哑巴吃黄连的样子，再看看他旁边得意洋洋的嘟嘟，我禁不住笑了起来。苏启明啊苏启明，让你再垂死挣扎，这是天要亡你啊。
　　我满意的摸着嘟嘟的脑袋说：“嘟嘟真乖，一会儿哥哥就带你去吃蛋糕哈。”
　　说完我瞪了苏启明一眼，走到马桶后面伸出手慢慢摸索，果然摸到了一扇小门。我就说以前怎么从来没有发现过苏启明这些另类“收藏品”，原来他不知道什么时候偷偷在这里开了一个洞，神不知鬼不觉的瞒了我这么久。
　　我看着手里那些从小门里拿出来的乱七八糟，嘴角挑起一个诡异的弧度。好啊苏启明，你还真是让我大开眼界，以前觉得你挺正经的一个人没想到还有收集这些东西的癖好。
　　我冷笑一声，从那一堆东西里拎出一个乳、头夹防到他眼前，“苏启明，看不出来你还挺闷骚的。原来你不只是披着禽兽的外皮，还有颗禽兽的心，真是让我好、怕、怕哟～”
　　我不咸不淡的说着，但是眼睛里弥漫着杀气，嘴角微微上挑，右手顺着他的衣领滑进了他的衬衫，“这个东西看起来还蛮有趣的，不过，这个应该怎么样用呢？是这样吗？”
　　我不理会他额头上泛起的那一层薄汗故作无辜的看着他，然后用指尖在他的锁骨上暧昧的画着圈。
　　苏启明的眼睛暗了一下，像浩瀚的苍穹一样深邃，他抿着薄薄的嘴唇低声道：“小川，你别玩火。”
　　我轻笑一下，抬起眼角盯着他说：“什么玩火？我听不懂你的意思哎，玩火是说这样吗？”
　　说着我下狠手在他胸口狠狠掐了一下，然后把手里的夹子卡在他胸前的小红豆上使劲拧了拧。
　　他顿时抽了一口气，疼得弯下腰半天没抬起头来。
　　哼～背着我买这些乱七八糟的东西一看就没安好心。他现在没胆子往我身上用，不代表以后不会。饿久了的狗也会像狼一样凶，天知道他会不会哪天心血来潮把这些东西通通往我身上招呼一遍。
　　看着那一堆各种奇形怪状的安全套，我恶寒了一下，果然这么低俗的品味也只有苏启明会喜欢。
　　苏启明疼得直跺脚，瞬间眼泪都要飙出来了，“你也太狠了吧！你这是赤、裸、裸的家庭暴力！我、我要离家出走！”
　　“切，我巴不得你走。带着你的被窝卷，领着你的小萝莉赶快给我消失。从大清早到现在你就没一件事能让我消停一会儿，早就烦你那腻歪劲儿了。”
　　苏启明一听我这么说，立马捂着胸口拽着门框，头摇得像波浪鼓一样，“我要走了谁陪你逛街啊，是吧是吧～”
　　他谄媚的笑着，舔着脸就往我身上凑，那副狗腿子的样子特别可爱。他本身个子很高，身材也非常匀称完美，肌肉隐藏在蜜色的皮肤下有一种丝绸包裹着利剑的美感。可是就是这么男子气概十足的人，现在像只大型犬一样故意在你身边耍赖，露出一口整齐洁白的牙齿，爪子在你身上拍来拍去，讨好的意思溢于言表。你要是不理他，他还会颠颠的摇着尾巴跑过来，就算你对他生气，他还能很温柔的笑一笑，然后故作委屈的像小孩儿一样对你撒娇。
　　看着他这个样子，我心里的火气一下子就烟消云散了。人家都说一个锅子配一个盖子，一个愿打一个愿挨，这是上辈子就注定好的冤家。
　　我突然觉得自己和苏启明大概就是这种关系，明明每天鸡飞狗跳的吵吵闹闹，没有一天平静日子可过，但是我们谁都没有想过离开谁。这样的生活和这样彼此付出不对等的感情，也许并不是所有人追求的，但是这对于我们却成了必不可少的部分。
　　我把那些乱七八糟的情、趣用品塞进塑料袋里，极力像绷住脸让自己看着凶一点，但是不住上扬的嘴角还是让苏启明看出来了。
　　他走过来一把搂住我，把下巴放在我的头顶说：“我胸口被你拧的到现在还疼，估计都出血了。你看你吵也吵过了，气也气过了，该听我说正事了吧？”
　　我闷在他怀里不服气道：“明明就是你和这个小鬼在惹我生气。”
　　他低笑一声，更加用力的抱紧我，“是是是，老婆大人说的对，我吃饱了撑的没事干才管这些闲事，但是既然这个好人已经做了就要做得彻底，反正嘟嘟已经被我领进咱家门了，咱们总要把人家的孩子安全的送回去吧？”
　　这时我们非常默契的往左边一回头，发现嘟嘟正托着腮蹲在地上看着我们，那个眼神就像是再思考天上到底有几颗星星一样不解。我顿时脸上挂了三条黑线，不怪人家孩子好奇心重，我们在大马路上看到一对男女抱在一起还会回过头去多看几眼，更何况是让一个孩子盯着我们两个大男人看了。
　　做男人难啊，做喜欢男人的男人更难，做喜欢男人又被恶魔小P孩围观的男人是难上加难啊！

　　Chapter 11

　　看着嘟嘟那双纯洁黑亮的大眼睛，我突然觉得自己对这么可爱的一个孩子生气是有点过头了。她不过就是爱玩一点、好奇心重一点、嘴巴毒一点、偏心眼一点……其他貌似也没有什么大不了的。
　　我叹了一口气，从苏启明的怀里挣出来，走到厨房给小东西洗了一些草葡萄放到茶几上，对嘟嘟招招手说：“嘟嘟，过来吃葡萄吧。”
　　嘟嘟的眼睛转了几圈，舔舔嘴角跑跑跳跳的凑到我身边，“嫂子你真好，我最喜欢嫂子了～”
　　切，刚才还把骂我是坏蛋现在又凑过来说些好听的话有什么用。虽然我心里有点愤愤不平，但是看着嘟嘟那张粉嘟嘟的脸对我露出可爱的笑容，我的心还是一下子就软了下来。
　　摘下一颗葡萄，小心翼翼的扒掉皮，送到嘟嘟张开的小嘴里，“知道我好，就少和苏启明那家伙乱掺和，省得你也变得向他一样笨。”
　　小东西忙着吃，嘴角挂着晶莹的葡萄汁也不觉得，一个劲儿的点头，其实我觉得她根本就没听见我说什么。
　　这时候苏启明也走了过来，撇着嘴，“你从来没给我洗过水果，我嫉妒这个小家伙了，怎么办？”
　　“我上次不是给你洗了一个苹果吗？”我拿起纸巾在擦掉嘟嘟嘴角的葡萄籽，头都没抬的说。
　　“那怎么一样！上次那个苹果要是不发霉你能留给我吗？你从来也没喂我吃过水果！”
　　“你一个大老爷们和小孩计较什么，快点麻利儿交代，这个小鬼到底是怎么回事。”我有点心虚的挠挠头，故意粗声粗气的说话来样该我的内疚。
　　前几天我想吃水果，结果当时家里只有一个苹果，还发霉了一半。我看着毛茸茸还散发着腐烂味道的那一边，浑身都不舒服，最后我非常缺德的用刀子切掉了发霉的部分，然后削掉皮给了苏启明。
　　当时他非常惊讶的看着我，满眼都是惊喜，我看着他那个样子也不好意思告诉他实话，就把苹果递给他走了。等他拎着苹果核从我身边经过时，他还特意像邀功一样在我面前说：“你第一次给我洗水果吃，而且还帮我削了皮，我太感动了。你看，如果不是因为核不能吃，我连苹果核也会吃了滴～”
　　看着他那张无比幸福的脸我真的不好意思打击他，只能干笑两声，最后是他在厨房发现了腐烂的半边苹果森森然觉得自己一定是被我算计了，才想我逼问知道的真相。
　　于是，现在他的怨怒才会这么深……
　　苏启明坐在沙发上，不满的看着我喂嘟嘟吃葡萄又不好意思和小孩抢东西吃，最后只能默默的把前因后果都坦白从宽抗拒从严的交代了。
　　原来他从麦当劳遇到那个穿中山装的老爷爷之后，和人家聊了几句，老人家话比较多啊，拉着苏启明的手就不松了，从日本地震说到吃盐防辐射，又从利比亚局势聊到流浪猫猫狗狗的收养问题，说的苏启明找不到北了不说还不好伤了人家老大爷的积极性。就在这个时候，这位大爷说看到门口有个挺可爱的小姑娘好像和家人走丢了，一个人在路边挺可怜的。于是，苏启明抱着一颗出于好奇的心在门口看到了嘟嘟。
　　嘟嘟告诉他自己在公园和妈妈走散了，身上有没有可以联系到她家人的联络方式，这才一个人在公园里晃荡，等着妈妈来接她。
　　“等等，刚才那个老头不是说在麦当劳门口看到她的吗？怎么现在又成在公园了？”我有些迷惑的看着苏启明，不明白他说话怎么颠三倒四的。
　　“哎呀，你别急，听我把话说完啊。”苏启明无奈的看了一眼吃的正高兴的嘟嘟，有气无力的继续说：“嘟嘟给我说，是那个老大爷说会给她买玩具，所以才跟他走的，结果谁知道那个老头怎么想的又把孩子带到麦当劳，和我说她是在马路上走丢的。”
　　我一听这话，火气就再一次不受控制的窜了上了：“这个老头太可恶了，把嘟嘟骗出公园又随手扔给别人这算什么？不过，他怎么就看上你了呢？”
　　“什么看上我了？看你这话说的，他看上我，我还没看上他呢！”苏启明把眼睛一瞪，瞥了我一眼。
　　“你就不能不把所有事情往这方面想～你还真以为自己的魅力无边啊？”
　　“是你说这话说的容易让人误解嘛～他看上我有什么稀奇的，我长这么帅他哪点吃亏了？不是都和你说――”
　　“打住！说、重、点！”我趁他没有滔滔不绝的开始自我吹嘘之前连忙堵住了他的嘴，这家伙别的不行就是这张嘴巴厉害，白的也能给你说成黑的，如果放任他说下去，明天早晨能不能回到正题上还是个问题呢。
　　“哦，对。我刚才说到哪儿来着？”
　　我白他一眼，从牙缝里挤出几个字，“说到那个老头找上你了、”
　　“对对对，我当时就很费解，为什么是我呢？难道我长了一张救人于水火的菩萨脸？”苏启明摸着鼻子，无比困惑的盯着天花板上的吊灯。
　　我顿时身上起了一层鸡皮疙瘩，见过自夸的，但是没见过苏启明这么厚脸皮自夸的。我冷哼一声，摸摸嘟嘟的头说：“没准你长得太坑爹了，比较容易上当。是不是嘟嘟？”
　　嘟嘟抬起圆圆的眼睛，看看我又看看苏启明，当她看到我手里已经剥好的葡萄时，两片粉嫩的嘴唇想俩颊一勾，脆生生的说：“对～”
　　“恩，真乖，这个葡萄是你的了～”我满意的点点头，把葡萄喂到嘟嘟的小嘴里。
　　“这个小白眼狼！见了吃的就不要我这个亲妈了，呃……不对，是亲爹，也不对，那是就是亲哥。你忘了是我给你买的玩具买的汉堡了吗？”苏启明叉着腰，苦大仇深的看着我和小鬼同仇敌忾，心都凉的穿越到北极去了。
　　“你还给这个小东西买玩具了？”我扬起眉，嘴角带着笑意问他。
　　“可不是嘛～她进屋时手里拿着的那个气球，还有我抱进屋的泰迪熊，不都是我给她买的。”
　　“你可真够大方的，这么大size的泰迪熊得花不少钱吧？” 我云淡风轻的说着，心里却在听到他给嘟嘟这么大的泰迪熊的时候有点不平衡。他明明知道我也喜欢这些毛茸茸的玩偶，却从来不让我买，嫌我太幼稚，可是他就舍得给嘟嘟买……我看什么看，我就是嫉妒了不行啊！
　　“小川，我都和你说多少回了，你能不能不要把所有东西的尺寸用size来形容？这个词很容易让人想歪好不好～”苏启明偷瞄了一下我两腿之间，坏坏的笑着，脸上去故作正经的和我说着大道理。
　　“去你的！是你脑袋里的龌龊思想太多了吧。”我收紧大腿，啐了他一口。
　　“你要是不龌龊又怎么会觉得我说的龌龊呢？不如，我们今天晚上来研究一下size的问题？”苏启明挑起一根眉毛，明亮的眼睛弯成一道桥，嘴角噙着不怀好意的笑容，开始对我动手动脚。
　　“拿走你的爪子，要不今天晚上我就先研究一下猪蹄汤怎么做。”我拍掉他欲行不轨的手，心里一阵嘀咕，这家伙还真是个禽兽，当着小朋友的面都不知道收敛一下，就知道耍流氓。
　　“这个……就算了吧，我们还是继续讨论嘟嘟的问题吧，哈、哈、哈……”他干笑两声，缩回爪子，摸摸头继续说。
　　“这个熊花了这个月所有的奖金啊，我肉疼死了，不过看着嘟嘟好像挺喜欢的样子也算值了～”
　　“她自己挑的？”
　　“是啊，我从麦当劳门口看到嘟嘟之后刚想回去再找那个老大爷，结果他就没人了。我问嘟嘟她们家的电话和地址，她也不知道，问她大名叫什么，她就说叫嘟嘟，其他一概一问三不知。我当时觉得把这么小一个孩子丢在马路上太缺德了，就想带她回家，路过商店的时候这个小家伙一见到橱窗里的泰迪熊就挪不动腿了，我给她买了之后她才乖乖的和我回来。”苏启明拿着纸巾一点一点的擦着嘟嘟黏糊糊的小手，说话的时候眼睛里弥漫着温柔，真的看的出来他很喜欢小孩子。
　　我听完他的话，抚着额叹了口气，已经无力吐槽苏启明这个傻瓜了。“苏启明，你是不是有病啊？人家老头子都不管的事情你瞎凑合什么？你还真当自己是居委会老大妈啊。你看嘟嘟再可怜，把孩子送到警察局不就好了，到时候自会有人去找她父母。现在你把孩子领回来，她父母要是去公园找不到孩子会报警的，你想过没有？到时候你要是被人家认定成绑架犯，可别说你认识我！”
　　苏启明愣了一下，然后猛地拍了一下大腿：“我怎么把这事给忘了！呃……你这么说还真有这个可能，现在怎么办？”
　　“别问我怎么办，我胃疼……”我把头放在沙发的靠背上，闭着眼睛，心里烦的要命。
　　一双柔软的小手突然抚到我脸上,接着一个软糯的声音传来：“嫂子，你是不是也要丢掉嘟嘟啊？”
　　嘟嘟的口气那么委屈，两只眼睛水亮水亮的像是马上就要淌出泪花来，她的左手紧紧的握在一起，小胳膊微微有些发抖，我的心一下子就软了。
　　我把她抱到我的膝盖上，刮刮她的小鼻子说：“我们没有要丢掉你啊，只是嘟嘟不是说要去找妈妈吗？呆在这里妈妈是不会出现的哦～”
　　“可是嫂子明明就要嫉妒哥哥给人家买熊熊，没给你买，所以你肯定会丢掉我的……”
　　咳咳……小鬼，你要不要洞察力这么敏锐啊！？给我留点面子撒，现在你直说出来我怎么在苏启明面前抬头做人啊……

　　Chapter 12

　　车水马龙的街道上，汽车鸣笛而过，太阳懒洋洋的挂在天上，灼热的阳光洒在身上弄得浑身粘腻腻的。尽管如此，湛蓝的天空却是万里无云，空气中弥漫着青草的香气，让人难得放松下来懒懒的打起了哈欠。一切都那么惬意祥和，当然这不包括我身后那群唧唧喳喳的女生。
　　A：“哎呀，你别推我啊，我还没照下来呢！”
　　B：“这一家三口太萌了！你们快看看小受撅着嘴不说话的那个样子，嗷嗷，真是太傲娇了！”
　　C：“就是啊就是啊！小攻给小萝莉擦嘴的样子好温油哦……小受肯定是吃醋了才一直黑着一张脸～”
　　A：“啊！忠犬攻X傲娇受神马滴最有爱了！你看受君被他摸摸头就脸红了哎，哎哟，真是对萌物～小B你怎么不说话，刚才没你再鸡血沸腾的了～”
　　B：“别吵别吵，我在群里实况转播呢，群里的孩子们一听我见到了真人CP，激动的不能自己啊～”
　　C：“嗷，我心里有一千只神兽在咆哮啊！！”
　　……
　　我黑着一张脸，两根眉毛怨气冲天的抽搐了一下，一言不发的牵着嘟嘟的手向前走。
　　“嫂子，什么是神兽啊？”嘟嘟突然拉住我的袖子，仰起头一脸天真的看着我。
　　“小孩子不要知道这么多，好好走路，别只顾着吃蛋糕。”
　　我看着那张沾满蛋糕渣的小脸上写满了求知欲，不由得再次感慨这个世界的女生都怎么了，说些教坏小朋友也就算了，见到两个男人拉着一个小孩出门到底有什么好激动的。
　　“不要嘛，人家要知道。”
　　“你这个小P孩哪来这么强的好奇心～那个……神兽就是一种专门吃多嘴多舌的小孩的动物，你要是再问东问西的小心神兽来抓你。”
　　我瞪着眼睛装作很凶的样子故意吓唬嘟嘟，谁知她完全不害怕的抛了一个白眼给我说：“你又拿糊弄小孩的那一套吓唬我，我才不上当呢。你快告诉我什么是神兽～”
　　“哎哟，这不都给你说了么，再不明白就去问苏启明。”
　　我被身后那群唧唧喳喳的女生说的心里烦躁的要命，也没有多少耐心和嘟嘟解释，再说我就算解释也解释不清楚，我总不能给她说神兽=草泥马吧？没准我这么一说她又会问什么是草泥马，到时候可糗大了。
　　“哥哥，你看啊，嫂子又欺负我。”
　　苏启明憋着笑伸手揉乱了嘟嘟的头发，想要绷住脸教育小孩不要学这些东西，但是嘴角却克制不住往耳根扯。他抬头看着我脸色铁青面露凶光，心里就止不住的乐，自家媳妇还真是浑身散发着萌的气质，被人家小姑娘一说连耳朵都红了。
　　“神兽是一种很有爱的生物，学名叫草泥马，它小小的，软软的，而且全身上下都雪白雪白的，你肯定会喜欢。”
　　苏启明像是故意和我对着干似的，把嘟嘟骗的两眼放光，恨不得马上见一见传说中的“神兽”。
　　“哇！那一定很可爱！哥哥你给人家买个神兽吧！”
　　我冷哼一声道：“你说的那是毛毛虫吧。”
　　“说什么呢，你们家毛毛虫是雪白雪白的～就知道吓唬小孩子。”苏启明把嘟嘟抱起来放在他的肩膀上，亲密的蹭了蹭，一副好好父亲的样子，不知道还真以为嘟嘟是他家的种呢。
　　“哦，好吧，既然毛毛虫不是白色的那蛆总是白色的了吧？那东西也是小小的软软的～”
　　“啧啧，你还真是恶趣味，这么恶心的东西都能联系的起来，后面的小姑娘说你傲娇还真没说错。”
　　事实证明身后那群小姑娘说的话苏启明都听见了，他就知道群众的眼睛是雪亮的，夏川那点傲娇劲头儿是个人都看的出来这货就是一个典型的受，他要攻的起来萨达姆都能重生了。就说了自己媳妇炸毛傲娇的没法治，动不动就打人砸东西的也就算了，今天竟然敢提反攻的事，这还真是三天不震夫纲小媳妇就皮痒痒。
　　那群YY的不亦乐乎的小姑娘的话彻底点燃了苏启明的自信，他觉得自己身上一定有一种气场是夏川学不来的，所以明眼人一看见他就知道他这是一货真价实的攻君。想到这个他的眼睛刷的一下就亮了，连灼热的太阳照在脸上也不觉得难受了，心里袭来徐徐凉风，心情也顿时爽了起来。
　　我看着苏启明傻笑的那样，就知道这家伙心里一定又在做白日梦。我趁嘟嘟不注意在苏启明的后背拧了一下，疼得他一下子就跳了起来。
　　“干嘛呢你这是～不知道疼啊！”
　　我看了他一眼，捂住嘴低声说：“你丫大白天的又在想什么不该想的东西了？”
　　“啥？你这么小声说话我哪听得清楚啊。”
　　我挑起眉毛瞪他一眼，压低声音吼了出来：“我说你丫能不能别笑得这么猥琐，我看的慎得慌。”
　　他摸摸鼻子，停下脚步往身后瞥了一眼，发现那群拿着相机的女生迅速低下头装作若无其事的样子聊天，嘴角抽搐了一下，“宝贝，你是不是被那群女生戳中了痛处，恼羞成怒了？哎呀，这群女生也真是的，都追了一路了还躲个什么劲儿啊。”
　　“你去死吧，我有什么痛点啊，她们愿意跟着就跟着了，我为什么要恼羞成怒。”
　　苏启明笑着撇撇嘴，从口袋里拿出一块口香糖塞进嘴里，“我还不知道你那点小心思，不愿意可全都写在脸上了。不就是说你是受嘛，大方承认又不会少块肉，再说人家说的是事实好不好～”
　　攥紧拳头，骨头都开始咯咯作响，我要冷静，冷静……就算这要收拾他也不能在大街上演全武行。
　　我抬起手一把攥住他的领口威胁道：“你、再、说、一、遍～”
　　他看着我涨红的脸失笑出声，“你看吧，还说你自己不傲娇。”
　　A：“啊啊啊啊啊……！拽领子了拽领子了！小受发飙了啊！”
　　B：“OMG～金风玉露一相逢，便胜却人间无数，这粉红色的气泡让我整个人都玛丽苏了……”
　　C：“我知道，你打我一下，我疼在身你疼在心！小攻这温柔包容的眼神绝对是赤、裸、裸的表白啊！”
　　……
　　苏启明把这群女生的话听了个只字不差，嘴唇抿了几下想克制住狂笑的冲动，但是一看我气鼓鼓的腮帮子就彻底破功，再也憋不住哈哈大笑起来。
　　“小川，这话真的不是我说的，你听听身后群众的声音～”
　　这群女人……这群女人！各个都是逖附体吗？说这么大声也就算了，还YY出这么恶心的话来，什么金风玉露一相逢，我呸呸呸……
　　甩开苏启明的衣领，我转过身就往前走，不想再理身后那个笑的前仰后合的家伙。
　　这时嘟嘟软软糯糯的声音又飘了过来，“哥哥，什么是小瘦？是不是说夸嫂子身材好的意思？”
　　接着一阵寒风吹来，乌鸦从我的脑袋上嘎嘎飞过，苏启明震耳欲聋的笑声再一次传来……
　　抱着软软的嘟嘟，我和苏启明肩并肩走在路上。成功甩掉那几个尾随偷拍的女生之后我长长的舒了一口气，心情也终于平复下来，要是再被那群女生跟踪我估计能气的犯心脏病。
　　小东西吃饱喝足了没一会儿就窝在我的怀里睡着了，我看着她咬着手指头，时不时的吧唧一下小嘴，长长的睫毛安静的覆在眼睑上，粉嫩的脸蛋随着呼吸微微起伏，真是可爱到爆。
　　可是一想到这么可爱的小孩一会儿就要离开我们了，我突然有些舍不得。毕竟嘟嘟是人家的孩子，她的妈妈如果发现孩子丢了肯定急坏了，我们不能因为喜欢这个孩子就霸着不放，在没有任何可以联系她家长的情况下我们也只能把她送去派出所让警察帮忙找她的家人。
　　午后慵懒的阳光投映在鲜绿的叶子上，蝉鸣的声音不绝于耳，大概是燥热的太阳烤的人们都不愿意出门，所以街道上的人并不多，我低下头看着嘟嘟恬静的睡相心里那根最柔软的弦被轻轻的拨动了。
　　生命真是个神奇的东西，从牙牙学语一步一步的成长，经历童年少年青年，恋爱生子再步入迟暮，一切都是漫漫人生路上的必不可少的东西，而我和苏启明却没有那种福气可以享受天伦之乐，我们只有彼此可以依靠。我想是不是我太自私了，把本来最平凡却又最圆满的人生从苏启明身边夺走，他可以有美丽的妻子，像嘟嘟一样可爱的孩子，却因为我而放弃一切，他究竟有没有后悔？
　　走到人生的暮年，膝下无子，冷月空灯，漫长而寂寞的残生毕竟是太孤寂了些……
　　“想什么呢？眼睛都不知道飘到那里去了。”
　　一双温暖宽厚的手轻轻拍了拍我的肩膀，沉着坚定的力道让我蓦然一愣，下意识的像身边人看去，苏启明那双温暖执着的墨黑色眼睛透着关怀向我投来，我在他的瞳孔里找到了自己的身影，这双总是温和的透着笑意的眼睛里此时没有别人，只有我，就像全世界在此刻骤然失声，茫茫然只能看见彼此的样子。
　　我轻叹一声，弯弯嘴角笑了一下，心头那股莫名其妙的愁绪随着那双温厚的手掌传来的温度而飘散开来，心里再也不想去考虑这些无聊的事情，以后的事情就交给以后去做，现在这个人还是我的，这样就足够了。
　　“没想什么啊，我是想说我们真的好久没有一起出过门了，挺怀念的。”
　　“哟～你这突然转变成多愁善感的小清新风格，我还真有点接受不了。”苏启明低笑一声，额前的碎发随着呼吸轻轻拂动，显得特别温柔。
　　“我就不能走一下气质路线吗？”
　　哼～刚想夸他几句，结果又拆我台，我就知道这家伙不吃好粮食，对他越好他越蹬鼻子上脸。就当我刚才都是幻觉，这家伙根本就和温柔这俩字绝缘！
　　“行，怎么不行啊，我当你还为刚才那些小女生的话生气呢。”
　　“切，我才没这么小气。”我抱着嘟嘟换了一下姿势，抖了抖酸痛的手臂，没好气的说。
　　“呵，得了，您是宰相肚里能撑船行不～累了吧，换我来抱吧，一会儿到了派出所就没机会了。”说着苏启明脸上闪过一丝不舍，伸出手就要从我怀里接下嘟嘟。
　　“别啊，咱俩这一换手再把这小东西弄醒了怎么办。就这么让我抱着吧，反正也没多远的路，前面不就是了吗。”
　　其实不要说喜欢小孩子的苏启明，就算是我也对这个只认识了一天的小孩依依不舍，虽然她是淘气了一点，但是孩子身上那股子纯真可爱劲儿她可是一丝不少。想到这个小家伙还不知道我们要把他送到派出所，我的心里就有点愧疚，想她如果醒来发现自己又被人扔掉了会不会又要抹眼泪了。
　　我和苏启明一路无言，只是默默地走路，他难得没有和我贫嘴只是静默的走在我身边，而我心里也有点不是滋味，之前说要一起出来逛街的心情也消失殆尽。
　　走进派出所，苏启明跟着民警同志去了办公室做笔录，而我坐在长廊的椅子上抱着嘟嘟等着他回来，我低下头用手指摩挲着小东西的脸蛋，心里再一次叹气：小P孩这下你再也不用说我欺负你了，你要是找到妈妈估计马上就会把我给忘了。小没良心的，你说以后我要是再见到你，你还能认出我来吗？
　　这时，一双擦得油亮光滑的黑色皮鞋引入我的眼帘，我顺着鞋慢慢的抬起头看向来人，不由得心里一惊，像是把股热的烙铁瞬间扔进冰水里一样，嘶一声，尖锐的疼痛蓦然从心口传来，瞬间让我我忘记了呼吸。
　　“夏川，我没想到能在这里遇到你。”
　　低沉如大提琴一般醇厚优雅的声音传来，像多年前一样温和斯文的语调却让我瞬间跌入冰窟，我下意识的往后一缩，抱着嘟嘟的双手不受控制的缩紧。她不舒服的哼了几声，不情愿的揉揉眼睛，嘤嘤的往我怀里缩了缩继续睡。
　　我张开嘴想要说什么，可是脑袋里却一片空白，我看着他站在我的面前，苏启明在他的身后用那双本应该充满笑意的眸子深深的带着疲惫和痛苦望向我，那一刻，我在他眼里看到了恐惧。

　　Chapter 13

　　世界突然静了下来，派出所走廊里的电扇呼呼的转动，把周遭燥热的空气撩拨的更加憋闷，气氛凝滞的近乎诡异。我想要说些什么打破僵局，但是嘴巴机械性的张开却怎么也吐不出一个字。
　　这时一位穿着制服拿着文件夹的警察走了过来，完全没有发现这里气氛的怪异，径直停在苏启明身边，抬抬手对站在我面前的男人点头示意说道：“尹先生原来您在这里，我正要找您呢，刚才这位苏先生报案，说捡到一个走失的小姑娘，不知道她是不是您要找的人。”
　　说完他又转过头指着男人对苏启明说：“苏先生，这就是我刚才给您说的尹先生，你给他说一下具体的情况吧。”
　　苏启明冷哼一声，淡淡的说：“麻烦你了民警同志，我还真是要和这位尹先生好好的聊一下呢，是不是尹、千、越？”
　　男人毫不介意苏启明的恶劣口气，只是轻轻的笑了一下，两手抄进西裤口袋略微弯下身子对我说：“小川，你看他还是原来这副鬼样子，真是难为你忍了他这么多年。”
　　我收紧手指，深吸一口气努力让自己看起来平静一些，“尹千越，请你适可而止，我和启明的事情还轮不到你插手。”
　　太过用力的手指还是把嘟嘟弄醒了，她不高兴的揉揉眼睛，嘟着嘴刚想发脾气，突然看到站在我面前的尹千越马上扬起了笑脸，出溜一下从我的膝盖上跳下来猛地扑到尹千越身上，“舅舅，你怎么在这里啊？”
　　尹千越眯起眼睛，掩盖住眸子里的精光，“嘟嘟，我的小祖宗，你还记得有我这个舅舅啊。”
　　嘟嘟把脸在他的腰间蹭了蹭撒娇似的说：“舅舅最好了，嘟嘟才不会忘了你呢。”
　　男人莞尔一笑，细长的眸子在看向嘟嘟时透出了如水般温柔的光泽，他抬起手摸摸嘟嘟的头，“你就知道说好听的，这次你乱跑可把你妈急坏了，看她回去怎么收拾你。”
　　“才不会呢，妈妈要是知道我认识了哥哥和嫂子一定会很高兴的。是不是嫂子？”嘟嘟天真的仰起脸，粉嘟嘟的脸颊透着浅浅的红晕，女孩子特有的娇嗔马上流露出来。
　　我僵硬着身子，心里万分尴尬，如果可能我真想一辈子也不要见到尹千越，但是此时此刻他就站在我面前，而且竟然会是嘟嘟的舅舅。也许世间的巧合就是这样，你越是极力去回避的事情越会发生在你最措手不及的时候。
　　“嘟嘟，给你说了多少次了，不许叫我嫂子。”我心里一阵气闷，觉得自己像是被当众扒光一样暴露在尹千越面前。他离开我时走的何其潇洒，我连挽留的余地都没有，那时我除了仅有的自尊其他的什么都没有了，而现在又遇到了这个让我伤的体无完肤的男人，他还能像好朋友一眼和我说话，我却只能一味的回避他探究的目光。果然我从来都不是一个勇敢的人。
　　男人玩味的挑起一根眉毛，下意识的抬起手摸摸了下巴，“嫂子？呵，这么长时间不见没想到小川你越发的有情趣了，是不是苏启明直接把你当老婆养着让你自己都觉得变成了一个女人？”
　　恶毒的话像是淬了毒的针一根一根的□我的胸口，疼得我的心脏瞬间抽搐了一下。我站起来走到尹千越面前，看着这个西装革履邪魅英气的男人冷冷的笑了起来，“启明就算把我当成女人，那我在他的眼里也至少是个人。而你却从没有把我当成一个人看待过，所谓的狗眼看人低大概说的就是你这个样子的人。”
　　我连眼睛都没有眨一下直接抬起手想要甩尹千越一个耳光，这时苏启明一把拽住了我的手腕：“小川，别这么激动，这里是公安局，你难道要在这里动手打人吗？”
　　“你让开，我以前就告诉自己如果还能看见他，一定要好好地赏他两个耳光，这是他欠我的。”
　　我挣开苏启明的牵制，对着男人又是一巴掌，他轻描淡写的躲开，额前的碎发掠过，脸上甚至没有丝毫波澜，用镇定的近乎宠溺的目光投向我，那眼神像是在看一只不得不忍受的闹脾气的猫咪，可恨的让人牙根发痒。
　　“小川，你还真是一点没变，我以为这么多年过去你会变得成熟一点，没想到还是这么幼稚。”
　　他抱起被吓傻了的嘟嘟，温柔的拍着她的肩膀，“嘟嘟，我们回家好不好，你妈妈担心的哭了一天了呢。”
　　嘟嘟瞪圆了双眼，满脸写满了惧意对着尹千越僵硬的点点头，“……舅、舅舅，嫂子为什么打你？”
　　尹千越精明的视线投到我身上，胜券在握一般勾起嘴角道：“小孩子不要管这么多，下次不许叫他嫂子，再叫我可是要生气了。出来野了一天了，快点跟我回家吧。”
　　暧昧不清的话让苏启明的脸又阴沉了几分，他牵起我的手放在他身侧，用半个身子挡住尹千越灼热的视线。这看起来占有欲十足的动作只有我知道透露了他多少的不安。这个家伙看起来很强势，却缺乏安全感，这些我都知道。
　　我用力回握住他的手，弯起眼睛对他轻轻笑一下，用口型对他说：“傻瓜，看把你紧张的。”
　　得到了我的暗示，苏启明的脸色缓和了几分，他走到嘟嘟跟前弯下腰对她说：“嘟嘟回家要乖“啊，我没想到能这么顺利的找到你的家人。以后说不定我们就见不到面了，嘟嘟你会想我吧？”
　　“嘟嘟一定会想哥哥的，不过哥哥你和我一起回家好不好，我舍不得你和嫂……夏川哥哥。”嘟嘟兴致勃勃的邀请我们全家，但是在说到“嫂子”这两个字时斜眼看到尹千越瞬间冷然的脸马上敛住了声音，硬生生的叫了一句“夏川哥哥”。
　　苏启明黑亮的眼睛暗了一下，冷漠的扫了尹千越一眼，不屑的哼了一声，又转过脑袋对嘟嘟说：“我们就不去了哦，嘟嘟要是想我们下次来我们家玩就好了。”
　　苏启明说这句话的时候完全没有意识到“我们”这个词代表了什么，他的脑海中根深蒂固的把我和他看成是一体的，关于我们同居的地方有个幸福的名字叫“家”。尹千越听到这句话之后脸上原本温和的笑容却再也维持不下去，仿佛镜面破碎一般，一块一块的从脸上剥落下来，只剩下森森的冷意和狠厉。
　　“苏先生说的很对，嘟嘟这么小还是少接触外人比较好，今天多谢你的照顾，有时间一定重谢。今天家姐还在等嘟嘟回家，所以就不邀请两位光临寒舍了。”
　　恰到好处的礼仪，彬彬有礼的态度，温和谦逊的笑容，就像尹千越这个人一样完美到没有一丝缺憾，但是也因此虚伪的近乎可怕。他没有果断的回绝嘟嘟让我们去他家的意思，但是话里的潜台词却是处处带刺，尖锐刻薄，冷硬的像块石头。
　　苏启明的拳头紧紧的攥在一起，骨节分明的手上青筋都硬生生的绷了出来。他的脸色阴郁的像是暴风雨来临的前夕，平静却可怕。看到这个样子的苏启明，我觉得自己真是个混蛋，以前欠下的情债却要苏启明来默默背负，从前我伤的这么深，是他把的伤口一点点的缝合，他知道尹千越就算再混蛋也已经在我心口上划下了重重的一笔，此生都不可能抹去，他虽然愤怒但是我看得出来，他深邃眼眸中极力遮盖的却是恐惧。
　　我拉住苏启明的袖子对他摇摇头，他沉默了许久狠狠地甩开手臂，转过头去没再说一句话。
　　周围的民警同志早就被我们三个大男人之间的争锋相对吓到，现在一看到我暧昧不清的对苏启明动手动脚（？）也大体猜出来我们之间的关系，于是都尴尬的立在那里，甚至连看到我动手打人都忘了上前阻止。
　　“苏启明，既然嘟嘟找到了家人，我们也走吧，你答应今天陪我逛街的，不会是想失信吧？来，笑一个，哭丧个脸和面瘫一样多难看啊。”我勉强的挤出一个笑容，把身边若有所思的尹千越当成空气一般故作轻松的捏捏苏启明的脸。
　　苏启明被我的表情逗笑了，脸上紧绷的线条也缓和的下来，略微狭长的眼睛勾起露出标志性的酒窝，“逛街可以，但是买泳裤肯定是没门。”
　　“切，我买了还不都是穿给你看。走了走了，有人站在这里我连呼吸都觉得不畅了。”
　　我推着苏启明一步一步的往外走，路过嘟嘟时低下头摸摸她的小脸说：“嘟嘟再见了，以后记得来找我玩，我还请你吃蛋糕哦。”
　　说完我连头都没太就牵着苏启明的手走了出去，完全没有看尹千越一眼。
　　虽然我感觉的到背后的目光一直投在我身上，灼热的感觉如芒在背，我极力让自己走的自然洒脱一点，但是还是忍不住加快脚步赶快离开这个危险的男人。
　　“小川。”
　　尹千越突然叫出我的名字，猛地停下脚步，我没有勇气回头，也不想回头让苏启明看出我的犹豫。
　　“小川，对不起。”
　　我勾起嘴角轻轻笑了起来，眼睛里突然有些湿意。我转过头远远的看着那个我曾经爱了很久现在已经毫无感觉的男人，几十米的距离明明只有几步之遥，但是我却觉得自己和这个人已经隔得太远太远，远到我根本看不清他的表情。
　　“尹先生，这句对不起我承受不起。”
　　他抱着嘟嘟没有说话，只是用那双总是精明的狭长眸子波澜不惊的看着我，他好像是笑了，但我看不清他勾起的嘴角，只是觉得那张英挺的脸上在这种时候应该是露出那招牌式的虚伪笑容。
　　原来过了这么久，我还能记住他的行为举止，习惯真是可怕的东西。我自嘲的扯扯嘴角，转身握紧了苏启明的手。
　　他的手从来都是干燥温暖的，宽厚的触感让我想起我们最初相遇时他笑的阳光灿烂的样子。
　　抬头看看天空，阳光灿烂，白云依旧慵懒的时卷时舒。苏启明有些赌气的拽住我的胳膊，在这洒遍阳光的青天白日轻轻的在我的唇上落下一吻。那双明亮的眼睛透着凶光，好像在说：再回头看我就把你就地正法，看谁怕谁。
　　我弯起眼睛，哈哈的笑了起来，再也不去想身后那饱含深意的眼睛，旧爱不过是错过了，当真爱再次降临我要紧紧地收紧手指，否则幸福马上就会从指缝中溜走。
　　苏启明，你这个家伙真爱吃醋。不过，我喜欢。你是第一个敢在阳光下吻我的人，我不是藏在污垢黑暗中的脏老鼠，我的爱就算不值钱也需要阳光的普照。

　　Chapter 14

　　吃完饭，我窝在沙发里看电视，无聊的肥皂剧煽情的演着被爱人抛弃的女人,另寻新欢结识白马王子的狗血桥段。
　　电视机里的女人哭的梨花带雨，口口声声说着“你为什么要离开我？我那么爱你，这是为什么……”
　　我看的起了一身鸡皮疙瘩，这是哪门子坑爹台词啊，不会又是某当红穿越剧的金牌编剧写的吧。男主角狠心的甩手就走，女主哭的跌在地上，煽情的背景音乐缓缓响起，我恶心的打了个哆嗦，随手拿起桌子上的苹果啃了起来。
　　这时，苏启明从书房里出来，用手捶着肩膀，满脸菜色的走到我旁边。
　　“忙完了？”我咔嚓咬下一大块苹果随口问道。
　　“嗯，都差不多了，明天上班拿着去找老总审批一下就OK了。”苏启明把头靠在沙发靠垫上，抬手揉揉眼睛，困的直打哈欠。
　　“你们老总可真是够黑的，周末都不放过你，有什么工作不能周一上班再做啊。”
　　“可不是嘛，今天陪你逛了一天街累得浑身骨头都要散架了不说，回来还要加班给他赶图纸，我的命好苦啊。别光顾着看电视，给我捏捏肩膀。”苏启明愤愤不平的凑过来，活脱脱一个怨妇。
　　“切，是你自个儿体力不行还冤枉我。要不你和我一起看电视呗，说不定看着看着就精神了。”
　　我把啃了一半的苹果放下，伸手就要往他肩膀上捏，被他一把拽住了。
　　“你洗手了嘛，黏黏糊糊的就往我衣服上擦！敢情衣服脏了不是你洗。”
　　“给你揉肩膀就不错了，得了便宜还卖乖呢。”我不乐意的翻了个白眼，拽住他的衣角往那白色的T恤上摸了个干净。
　　他腾地一下从沙发上蹦起来，把衣服从我的魔掌里解救出来，大喊：“我靠，你还真往我衣服上招呼啊！这是新买的啊，我才穿了一天！”
　　“反正洗衣服的又不是我，我瞎操哪门子心啊。”
　　“你怎么、怎么就这么别扭呢！我都累成这样了，你就不能对我温柔点。”苏启明皱着眉头，两根秀气的眉毛拧成了一团，短硬的头发乱糟糟的扣在脑袋上，整个人都散发出一股犀利哥的派头。
　　看着他原本明亮的眼睛，因为赶图纸而出现了几根红色的血丝，我原本逗他的心情也没有了。
　　“好了好了，我错了。过来我给你揉揉肩膀还不行吗。”
　　他防备的缩了一下脖子不敢靠前，“你会这么好心？”
　　“你过不过来？！这次不过来下次休想让我给你揉肩膀。”受不了他那一副防备的样子，我忍不住又对他吼了起来。
　　拜托，我又不是要宰了你，躲这么远干什么？你捂着胸口一副我要非礼你的样子是想怎样啊？你全身上下我都看遍了，还稀罕你领子口上露出来的那点肉吗，笨蛋！
　　“我这就过去，这就过去！你别拿东西砸我，我现在反射弧有点长，躲不开你的连环炮。”
　　说着苏启明一步一步的挪过来，两只眼睛眨巴眨巴一脸防备，生怕我把他生吞活剥了。
　　可恶，这家伙就是不吃好粮食，难得我这么体贴一次他毫不领情也就算了，还非得逼得我凶巴巴的吼他两嗓子才乖乖听话。
　　“你别只揉一边儿啊，这边也疼。”
　　苏启明啃着我剩下的半个苹果，一边看着电视一边对我指手画脚，好像我真成了他的菲佣似的。不过念在他今天陪我逛了一天的份上，就不和他计较了。
　　我克制住一巴掌打断他肋骨的冲动，皮笑肉不笑的问道：“这边？”
　　“不是不是，再靠右一点。”
　　“这里？”
　　“哎呀不是，再往下一点点，靠近肩胛骨那个位置。对对，好像是这儿，你使劲捏一下。啊！没让你这么使劲，你谋杀啊！”
　　“苏启明你再挑三拣四的我就掐死你，耍着我玩呢？”
　　给他揉了半天肩膀，累得我两个胳膊都疼，他不说句好话还这么多毛病，典型的给点阳光就灿烂。
　　“得得得，我就不该指望你温柔。话说，你看的这是什么电视剧啊，这剧情让我写都比这个强。”苏启明一把拽住我的手，指着电视机就问。
　　“你肚子里那点文化水也好意思说。”
　　我眼看这他皱着眉头把我的吃了一半的苹果三下五除二的消灭干净，心里莫名的觉得有点恶心。
　　我小时候连老妈都不吃我剩下的东西，用她的话说就是人的口腔中充满了细菌，唾液混上食物的残渣遇到空气会马上开始腐烂，虽然我们的肉眼看不到，但是实际上我们就在不知不觉中吃下好多好多的脏东西。
　　从小受到这样的耳濡目染，我从来不碰别人用过的东西，更别说吃人家剩下的东西了。但是苏启明就能这么面不改色的吞下去，还能吃得这么津津有味，我都开始佩服他了。
　　这时电视机里响起了哀怨缠绵的背景音乐，瓢泼大雨在寂静无人的夜里下着，女主角依偎着窗子哭的梨花带雨，连肩膀都湿透了也毫无察觉。
　　带着哭腔的念白随着沙沙的雨声缓缓道来：
　　“我爱的从来都不属于我，明明知道不该去奢求为什么还要这样痴痴地等待。但是心里就这样被挖去了一块，少了他心里孤寂像荒芜的沙漠……”
　　雨水打在芭蕉叶上，一滴一滴的顺着叶脉流到泥土里，时断时续的哭声随着镜头的拉伸回响在整个江南水乡……
　　画面一转，一个靓丽的美女突然出现，她拿着一个小瓶子对着镜头甜甜的微笑：“弹弹弹，弹走鱼尾纹。”
　　我看到这么雷人的一幕，半天没说出一句话来，苏启明嘴边沾着苹果渣，下意识的侧过头看着我，我们对视了几秒钟不约而同的大笑出来。
　　“哈哈哈哈……我不行了，太搞笑了，刚才那个女的哭的好假啊。”
　　我笑的上气不接下气，捂着肚子笑倒在苏启明的膝盖上，一边笑还一边砸着他的大腿。
　　“噗哈哈哈哈……太搞笑了！原来你每天追着看的就是这种狗血电视剧啊！”
　　苏启明擦着因为狂笑而淌出来的眼泪，明亮的眼睛眯在一起，两个酒窝深深的嵌在脸上，电视机里忽明忽暗的光线在他棱角分明的脸上投下浅浅的暖黄色，眼睛里的疲惫也一扫而光。
　　“你没听人家说么，XX台最喜欢往广告里插播雷人电视剧。每天被这个台雷一下，我连吃饭睡觉都觉得舒坦。”
　　“你这就是臭毛病。我就说最近你说话怎么越来越琼瑶了，原来是被这个电视剧给荼毒了。你也不看看刚才那个女主角，演的多假啊，不就是被人家给甩了么，至于哭的和死了亲爹似的吗？看见她那个样子我就想起你原来失恋那会儿的熊样了。”
　　本来很好的气氛突然冷了下来，我本来伸出去想要拿杯子的手僵在那里，全身的血液一点一点的倒流回心脏，胸口闷闷的压得生疼。
　　电视上还在播着广告，各种光怪陆离的声音回荡在客厅里。那一刻房间的温度都仿佛降到了冰点，冷寂长久的沉默抽空了周围的氧气，从心口一直蔓延到指尖的寒意顺着肌理慢慢的冷彻全身。
　　我僵硬的扯出一个笑容，尴尬的收起伸在半空中的胳膊。
　　“……是哎，我也觉得自己被尹千越甩了的那副样子挺熊的。你……你不提醒我还真忘了。”
　　鲜血淋漓的伤口好不容易愈合结出丑陋的痂，本以为覆盖着一层厚厚疤痕的伤口会变得刀剑摧，可没想到还是这么不禁碰触。小小的一句话，就可以把苦苦装出来的坚强都打碎。
　　我不想让苏启明看到这么不堪的自己，可是他却总是在我最狼狈最脆弱的时候出现，用他特有的方式一点点的缝合好我心里的伤口，可是现在他突然旧事重提，我依然觉得那段荒唐的爱恋和最后被抛弃后狼狈的样子是我最黑暗的记忆。
　　我慌张的从沙发上站起来，慌乱的揉了揉头发，偏过头不让苏启明看见我脸上的表情，“我……我突然想起来还有事情要做，你在这里先看着电视吧，我得回屋――啊！”
　　手腕被身侧的人一把拽住，突如其来的力量让我一下子跌回沙发上，被苏启明一把抱住。
　　“苏启明？你――”
　　慌乱之间只我看到他那双明亮的带些倦意的眼睛，浩瀚如夜，仿佛有千言万语要诉说，最后却只剩下无声无息的大雾，遮住了他的瞳孔。
　　“嘘……就这样别动，让我抱一会儿。”
　　苏启明把头深深的埋在我的颈间一言不发，但是搂住我的双手却在慢慢的收紧。我想抬起头看看他的脸，可是脖子被他卡住了无法动弹，在我的角度只能看到他浓密的头发和微颤的肩膀。
　　“小川，你打我一顿吧，我这个人就是嘴贱，你别我刚才的话往心里去。”
　　他闷闷的在我的身后说这话，炙热的呼吸喷在我的耳后，拂动着几缕碎发，微微的有些发痒。
　　我张开手臂拍拍他的肩膀，刚想开口说话，却被他打断了。
　　“你别说话。这样让我抱着就好。我……刚才没有笑话你的意思，你明白的，我就是这么口不择言的一个人，真的没有别的意思。我只是、我只是……总之，你就当我加班加糊涂了，我刚才都在放P，你一个字也没听到好不好？”
　　他的口气有些发颤，声线绷起来像是拨乱的琴弦。他的手指不自觉地收紧，勒的我有些呼吸不畅。这是他紧张时不自觉流露出的小动作，每次他有心事时手指都会不停他的指挥，就像现在，隔着衣服我都能感觉到他指尖冰凉的温度。
　　电视机里的广告终于演完了，那个狗血的电视剧继续上演。
　　与女主角青梅竹马一起长大的男主角看到她哭红的双眼，忍不住拥她入怀。那么痴情深邃的眼眸里遮盖不住对女主角的爱恋，可是剧情就安排往往吊人胃口，所有人都知道他爱着她，她却依然爱着抛弃自己的男友。
　　世人明明讨厌俗套的剧情，却没办法拒绝世间的狗血。
　　生活又何尝不是这样。
　　我长叹一口气，眼睛麻木的盯着电视中拥抱的两人，“你只是什么？只是担心我还爱着尹千越？”
　　他慌张的抬起头，嘴角紧紧的抿着，“不是，我只是――小川你明知道我受不了，为什么还要逼我说出来。”
　　“两年了，别说你没有介意过。你一直耿耿于怀的不就是这个吗？”
　　苏启明有些自嘲的勾起嘴角，露出一个苦涩的笑容。他抬起手盖住我的眼睛，轻轻的对我说：“你肯定不知道，我当时有多嫉妒。你哭的那么绝望，整个人都好像颓废的活不下去了。那时我就在想，你为什么就不张开眼睛看看我，我一直站在原地等你，可你那时眼睛里根本没有我。”
　　我试图推开他的手反驳，却被他的另一只手捂住了嘴巴。
　　“从今天下午遇到尹千越开始，我一直在想，如果我离开你，你也会为了我伤心成这样吗？不过，后来我又想通了，你千万不要为我伤心，看见你流眼泪我比你还难受，真的。”
　　轻描淡写的一句话，没有太多语气上的起伏，平常的好像随口说出的几句寒暄，但是我在听到的一瞬间还是红了眼眶。
　　被他遮住的双眼漆黑一片，一大滴眼泪滑下，他的手掌微微一抖，却没有再说话。

　　Chapter 15

　　夜半，寂寂繁星挂在墨黑色的天穹，徐徐夏夜清风拂过，知了在树梢合唱着小夜曲，街边昏黄的路灯把长长的影子投在路面，燥热了一天的心情也缓缓的舒爽起来。
　　屋内，落地灯在角落里散发着奶黄色的光线，轻轻浅浅的呼吸声，在这万籁俱寂的夜晚显得格外慵懒。
　　苏启明不管不顾的一夜索|取，让我精疲力尽的躺在床上，虽然连动一下指尖都觉得要耗费掉全部的力气但是却没有丝毫睡意。我艰难的翻过身子，把那只压在我腰间的精壮手臂轻轻的挪到枕侧，眨眨眼睛，用手指摩挲着他的脸颊……
　　身边的苏启明合着眼睛，又长又密的睫毛安静的排布在弯起的眼睑上，深邃的五官在月光的照耀下泛出如玉石一般的光泽感，在他的侧脸投下暗色的影子。嘴唇轻轻抿起，嘴角还挂着一丝满足的微笑。像是做了美梦一样，脸上竟然洋溢着孩子气的幸福表情。
　　我低声笑了起来，用两根手指掐住他的鼻子不让他喘气，没一会儿他那张英俊的脸上就浮现出痛苦的神色，两根浓密英挺的眉毛纠结在一起，脸眼角都皱了起来。
　　“唔……”
　　他闷哼一声，挥挥手打掉我的手，连眼睛都没睁开又继续睡觉。
　　我恶劣的捂住快要扯到耳朵后面的嘴角，又悄无声息的绕过他的胳膊掐住他的鼻子。
　　“唔唔……呼……”
　　他被我折腾的不得不张开嘴巴大口呼气，两只手在空中胡乱摆动，那个样子傻乎乎的特别逗。
　　这个傻瓜睡得可真死，这么折腾他都醒不了，看来要下狠招了。
　　我暗暗的把手伸进被子里，挠着他的结实的腰侧，这里是他的“雷区”只要轻轻一碰就会浑身痒痒的蜷缩起来，我拿指甲在他肌理分明的皮肤上又抓又挠，那只掐着他鼻子的手也没有放松，他张开嘴大口喘气难受的闷哼一声，四处躲闪着我肆虐的双手，但是仍人没有睁开眼睛。
　　“喂喂，都这样了还打算装睡啊？”
　　“呼……”他憋的满脸通红，迫不得已的终于睁开了眼睛，一瞬间黑亮的，带着崩溃神色的瞳孔点亮了漆黑的房间。他揉着乱糟糟的头，打了一个大大的哈欠，又跌回松软的被子。
　　“松手松手，我这就快憋死了，大晚上的你闹腾什么啊，还让不让人睡觉了”
　　我哈哈一笑，躺在枕头上盯着他不说话，只用两只眼睛把他从上到下扫视了一遍。
　　他被我的眼神吓了一跳，下意识的往窗外看了看，“今晚不是满月吧，你这是要化身为狼？干嘛像看猪肉一样看着我。”
　　我艰难的侧了一下身子，揉着酸痛的腰椎轻飘飘的说：“我就是看你睡得和死猪一样，我却在这里疼得睡不着，心里有点不平衡。”
　　“我靠你不是吧……你这违反自然规律啊！人家小受那啥之后都乖乖的躺在小攻怀里睡觉，较弱的和朵花似的，你怎么就这么非主流和打了鸡血似的。”
　　“要不是被你折腾的浑身难受，我至于到这个时候还睡不着嘛！”
　　我一听他张口闭口都是小受，心里又开始泛堵。这家伙在睡觉前死皮赖脸的和我说，白天他帮我在嘟嘟面前脱困，我答应他一个条件，现在是履行条件的时候，然后拽着我先这样又那样的把所有姿势复习了一个变才乖乖的去睡觉。
　　被我这么一折腾苏启明也没了困意，他靠在床头的靠背上，伸手从床头柜里拿出一包烟和打火机，刚想点着马上意识到自己答应了我要戒烟，于是又灰溜溜的放进抽屉里，烦闷的抓着头发。
　　“苏启明，你有心事？”
　　我有些迟疑的看着他，不知道前一秒还在和我嬉笑着的人为什么突然变得忧郁起来。
　　“没什么，就是觉得认识你这个家伙其实也挺好的。”
　　诧异的抬起头，我有些不解的看着他，这家伙是不是还没有睡醒？怎么突然这么多愁善感起来了。
　　“你……没事儿吧？”
　　“呵，每天被你这个家伙弄得鸡飞狗跳的还自得其中，吃的好睡的好身体好人缘好，我能有什么事儿。”他抬起手揉乱我的头发，带着宠溺的目光看着我，深邃的眼睛里波澜不惊，柔软温和的像一块海绵，让人深深的陷在其中无法自拔。
　　“苏启明，你每次说谎的时候都会不自觉地摸鼻子，你到底怎么了？”
　　猛地放下摸着鼻尖的手，苏启明的眼睛里有一丝凌乱，黑曜石一般的眼睛像是浸在水里一样，泛着莹润的光泽。
　　长叹一口气，苏启明盯着窗外的月亮低声说道：“……小川，你说有些事情是不是注定的？”
　　“？”
　　“我遇上你是注定的，你遇见尹千越也是注定的。现在老天认为我们在一起的时间已经够长了，所以又适时的让你再次遇见他，可是我舍不得放手。”
　　他挤出一个苦涩的笑容，用手止住我想要解释的话，继续说着：“我刚才不是故意要做那么狠的，你现在肯定浑身不舒服吧？对不起……我不该把火气往你身上撒，我就是后悔，怎么就这么多管闲事的把嘟嘟带回家，让你有了和尹千越再次见面的理由。我怎么就这么窝囊，眼睁睁的让你碰上他，下次再见到他我一揍的他满地找牙，MD，想起他那张棺材脸我就火大！”
　　我被苏启明愤怒的表情逗笑了，他一向都是不说则已，一说惊人，一旦开了话匣子就再也停不了了。英挺的眉毛高高挑起，斜□浓密的发中，手掌紧紧的攥着，骨节都泛出了青白色，看样子还真是气得不轻。
　　他是一个温和阳光的人，平时总是笑眯眯的让人很难拒绝，可是现在他却像一只暴怒的狮子一样猛地咆哮起来，自责愤懑让他的脸色变得一阵青一阵白，我看的心惊肉跳，一时都不知道怎么开口安慰他。
　　“是我运气太背碰到尹千越这种贱|人，和你有什么关系。”
　　“这不一样！那家伙根本不是人，他那些手段你以前又不是没有领教过，心狠手辣薄情寡义。你这次又碰上他，鬼都看的出来他还对你有兴趣，天知道他真准备做什么！”
　　苏启明重重的砸了一下床，床板杂乱无章的嘎吱嘎吱响了起来，就像失去控制的情绪一样，跳乱了节奏。
　　“苏启明，你到底在担心什么啊。我承认当初是我傻，喜欢上那个人渣，可是我又不是没长眼睛，我看的出来他是个什么东西，你冷静一点别这么激动。”
　　“你也知道那是个人渣？知道你今天临走的时候还看了他好几眼。”
　　苏启明铁着一张脸，眉头皱的快要拧成麻花了，他的眼睛凶狠的等着我，活像一个捉奸的丈夫。
　　我不由自主的失笑出来，敢情这家伙还是在这里吃干醋啊。我抬起半个身子，但是身后那个部位扯得我一阵剧痛又重新跌回床上。
　　“嘶――疼死我了。”我揉着酸痛的腰部，用手肘撑着下巴斜着眼睛看着他说：“苏启明你就这么点出息，连那个人渣的飞醋都吃。你在害怕是不是？”
　　“……”苏启明无声的看了我一眼，再次从抽屉里拿出一根烟，这次他没有顾忌我，径自就点上吸了一口，吐出一个浅浅的烟圈。
　　无声的默认让我突然很想撬开这个家伙的脑袋看看里面到底是什么构造，为什么总是会这么缺乏安全感，甚至对自己没有一点信心。苏启明你怎么就不明白，拿你自己和他放在一起比较本身都是对自己的一种侮辱，他根本连你的半根手指都比不上。
　　我知道我说再多眼前这个认死理的笨蛋也不会想明白，他总是一条路走到黑，撞到南墙转个弯继续向南走，从来就不会从死胡同里跳出来看看别人的真心。
　　也许是我以前的作风让他太失望了，那些糜烂颓废的生活被他亲眼看到留下了深刻有疼痛的伤痕，他对我已经失去了信心，但是我不想让那样的自己在他心里停留一辈子，有些话如果说不通那就用行动来表示。
　　“你这个傻瓜……”我轻叹一口气，拉下他的脖子落下深深的一吻，双腿勉强的抬起勾着了他的腰间。
　　他的眼神一暗，用双手捧着我的脸深深的看着我想要探究出来点什么，但是我没有给他这个机会，再一次缠着了他的舌头。他愣了一下，浅笑一声很快夺回主动权，拥着我跌倒在松软的被褥上……
　　又是难以抗拒的抵死缠|绵，窗外的月亮瞧见了屋里的春光，害羞的躲进了云彩里，夜明星稀，好一番夏夜风光……
　　第二天，当我睁开眼睛的时候已经是中午十一点多了。苏启明这家伙知道自己昨天晚上做的过火了，所以很识相的帮我清理好身体，做好早餐之后就溜之大吉了。虽然他留了纸条告诉我要按时吃饭，口气也是相当的体贴，可是别以为这样做我就原谅你！
　　昨天晚上这只禽|兽把我折腾的死去活来，但现在身后那个部位还火辣辣的疼，全身的骨头都像是被人硬生生的打折后用重新拼起来一样，所有的关节都叫嚣着疼痛，我从床上稍微挪一下身子就疼得重新跌了回去，想想这家伙今天一早竟然就这样把我扔在家里，我心里从昨晚积攒的火苗就不受控制的往上窜。
　　我打开手机，艰难的从床上爬起来一瘸一拐的往客厅走，这时手机突然响了起来。我皱起眉头，心想不会是苏启明这家伙良心发现打电话慰问了吧，可是翻开盖子却发现是一个完全陌生的的号码。
　　这是谁？怎么会在这个时间给我打电话？如果是工作上的事情，他们应该知道我在休假不会打扰啊。
　　我微微顿了一下，摁下接听键
　　“喂，你好，我是夏川。”
　　电话那头愣了一下，然后低低的传来了笑声，低沉的如同大提琴一般醇厚有质感的声音，华丽的像是中世纪宫廷里斯文翩翩的爵士。
　　但是我却在听到的一瞬间，浑身的血液都停止了流动，毛孔剧烈的收缩，炎炎夏日的天气蓦然让我感到一丝冷意。这个声音我怎么会忘记……
　　我僵硬的扯开嘴角，声音有些轻颤，“……尹千越？”
　　“呵，难为你还记得我的声音，小川。”
　　温柔的如同情人低语一般的口气却让我不寒而栗，明明是这么温和的一个人却有着蛇蝎一般的心肠，我避之还来不及，又怎么会高兴他主动找上门。
　　“你怎么知道我的电话号码？”冷下脸来，我厌恶的问道。
　　“呵呵，你很害怕我吗？怎么单听我说了一句话声音就开始发颤了。”
　　我深吸一口气，克制住自己心底那无限放大的冷意，淡然的说：“你太瞧得起自己了，我再问你一遍，你怎么知道我的电话号码的？”
　　电话那头的人轻轻的笑了起来，连口气都变得十分轻快，好像他早就预见到了我的反应，现在不过是乐的看戏罢了。
　　“只要想知道，没有什么是不可以的吧？更何况我实在是有点想念你，特别是昨天见到你之后，这种感情更强烈了。小川，你到底给我下了什么迷魂药？”

　　Chapter 16

　　电话那头的人轻轻的笑了起来，连口气都变得十分轻快，好像他早就预见到了我的反应，现在不过是乐的看戏罢了。
　　“只要想知道，没有什么是不可以的吧？更何况我实在是有点想念你，特别是昨天见到你之后，这种感情更强烈了。小川，你到底给我下了什么迷魂药？”
　　我握紧电话筒，强压住破口大骂的欲|望，“尹千越，我再给你说一遍，我和你现在没有一分钱的关系，收起你的甜言蜜语，如果你闲的没事可做尽管去GAY吧找个称心的打发时间。我很忙，没工夫和你在这里对台词。”
　　说完我就扣上了电话，但是手机立刻又不依不饶的响了起来
　　我愤懑的拿起电话扔到沙发上不去管它，径直走进洗手间，就当自己聋了听不见铃声。
　　我以为尹千越不过是图一时新鲜，以他的那种万花丛中过片叶不沾身的人，再次遇到了我找个被他狠狠甩掉的人，内心一定充满了恶心的自豪感，所以他才会特意给我打电话，得意洋洋的炫耀自己在情场上的无往不利。
　　可是，电话一直持续不断地响着，我不接他就一直打，好像我们之间再展开一场看不见硝烟的战争，谁先坚持不下去，谁就输了。
　　我拿起一直在响的手机，感受到电池发出的热度，只要我关上手机他就再也不会找不到我了，但是我不想这样，在我看来如果我关掉了手机就等于间接的认输了，我不要在他面前永远是个弱者被他玩弄于鼓掌。
　　若无其事的坐在沙发上摊开一本书，给自己倒了一杯咖啡，准备静下心来不去管他，但是不依不饶的铃声像是下咒一样不停的往脑袋里钻，让我心里一阵阵的烦闷。
　　最后忍无可忍的情况下，我一把拿起手机，“尹千越，你到底有完没完！？”
　　电话那头的人听到我的声音张狂的笑了起来，我隔着电话都仿佛看到他眯起来的眼睛和里面闪现的精光。
　　“小川你输了，果然你一点也没变。以前你和我闹别扭的时候也是这样，不接电话也不关手机，就这么硬生生的和我耗着，等什么时候耐心耗完了就接起来冲我发脾气，呵呵。”
　　“够了！你现在说这些还有什么意思？”
　　“呵，你别激动啊，我不过这么久没见到你，想和你聊聊天，怎么样，现在有空吗，赏个脸见一面？”
　　他低声笑着，口气里是掩藏不住轻快，但是正是他这种无所谓的口气让我最讨厌。他怎么能这么轻松的把过去的一切都当做没有发生一样和我说话，就算是绝交的朋友见了面也不可能这么放得开，而他却云淡风轻的一笔带过，好像只有我才是放不下过去的那一个。
　　我叹了一口气，觉得自己真TMD犯贱，人家轻飘飘的像个没事儿人一样，你还在这里介意什么。
　　“……尹千越，我们已经分手了。”
　　“嗯，那又怎么样？”
　　“所以我们根本就没有见面的必要。昨天的见面完全是个意外，以后我不想再看到你的脸，也求求你别来打扰我和苏启明。”握紧电话，我努力让自己平静下来，麻木的说着。
　　电话那头一阵沉默，突然安静下来的气氛让凝滞来本来就难堪的对话显得更加多余。长久的沉默无语后，一声清脆的打火机声伴随着若有似无的烟圈吞吐的声音传了过来。
　　“小川，我以为你玩得起。毕竟我们是同类，过惯了随性的日子，如果突然有一天被圈养起来会憋疯的。”
　　“那也不代表可以容许你在我面前和别人上床！我现在想起你就觉得脏！”
　　再次提到以前那些糜烂痛苦的日子，心里还是忍不住一阵抽痛，心口上那个明明已经愈合的创口又再次往下滴血。不是放不下尹千越整个人，而是不想回忆起曾经那个不堪的自己。
　　电话那头声音一沉，又不禁失笑，“别和我说你还介意这个，我们彼此彼此，你说我脏你自己又有多干净？你以前玩419比我可疯狂的多。”
　　“住口！”
　　咖啡杯被我狠狠的摔在地上，巨大的破碎声在空荡荡的房间显得格外刺耳，碎片溅的到处都是，但我却没有勇气弯下腰去捡起来，因为我害怕看见自己颤抖的手指。
　　“怎么，恼羞成怒了？啧啧，我一直在怀疑，你那副欲求不满的身体苏启明那种乖宝宝怎么能满足的了。”
　　“住口！住口！住口！我的事情你凭什么过问？像你这种人又怎么能理解爱一个人的真正感觉！”我闭上眼睛疯狂的吼出来，希望能把心底那份恐惧掩藏起来。
　　原来一个人一旦被染上了黑色就再也无法变得干净，尹千越说的没错，他了解我就像我了解他一样，我那些曾经混乱肮脏的事情他都知道，我真怕有一天他把所有事情都告诉苏启明，到那时我该怎么办？
　　“呵，小川，我就是你的镜子，你说我脏不过就是想抹杀你的过去，既然你这么想忘记就出来和我见面吧，如果你不出来说不定哪天我会寄一份大礼给苏启明，让他看看自己宠上天的宝贝到底是个什么货色。”
　　肮脏的话像一盆又一盆冷水往我身上浇一样，把那些散发着恶臭的回忆通通勾起，让我没有勇气面对。
　　为什么就是不能放过我，我真的已经改过了……
　　“……尹千越，你到底想要什么？我不欠你的，为什么你还要这么不择手段的对付我？”
　　麻木的看着桌子上的相框，用手指一遍一遍的摩挲着照片上的人。他有一双明亮的黑色眼睛，笑起来的时候会弯成一条好看的弧度，明明是个高大英俊的男人却以为脸上的酒窝而显得有些孩子气，照片里他搂着我，笑的比正午的阳光还灿烂。
　　“苏启明并不适合你。你本来就该是只一往无前的自由鸟，不能因为一个俗人就被永远的困在笼子里，小川你相信我，我是为你好。”
　　“呵，如果你所谓的自由就是每天和不同的人上床，就算恋爱也不断出去打野食的话，那我宁可不要。”我拿起相框在那个笑得没心没肺的人的脸上落下一吻，定了定心绪继续说：“把见面的时间地点告诉我。”
　　“同意出来了？”
　　“我只是给自己最后一个机会逃避过去。苏启明我欠他太多，不能再因为你伤害他。”
　　电话那头冷哼一声，没有再多说一句话。
　　==========================================================================================================================
　　坐在咖啡厅里，面对着眼前这个西装革履的英挺男人，我不屑的勾起了嘴角。
　　“尹千越你还是和过去一样。”
　　“哦？怎么说。”男人端起咖啡杯啜饮一口，优雅的姿势像是参加宴会的绅士，略为狭长的眼睛，斜飞进鬓发的眉角，举手投足都是这么风度翩翩。
　　“呵，当然还是和过去一样是个衣冠禽兽。”
　　“哈哈哈哈……有意思。两年多没听见有人这么骂我了，说起来到目前为止你还是第一个这么说我的人。”
　　在他暧昧的目光下我冷哼一声，端起咖啡不自在的喝了一口，“那我是不是该说‘这是我的荣幸’？”
　　“呵呵，这倒不必，别和我阴阳怪气的说坏，我还是喜欢你以前闹脾气使性子的模样。”他抬起手指在薄薄的嘴唇上慢慢摩挲，眼睛眯起来显得眸子更加深沉。
　　甜言蜜语和哄人的招数他一向信手拈来，无论对谁都可以时刻展现出温柔款款的样子，可是他的这些意味不明的话停在我耳朵里却变成了讽刺。
　　“把你对付那些小情人的手段收起来吧，我不是当年那个你说什么我都信的傻子了。你有话快说，到底今天约我出来干什么，我没工夫和你缅怀过去。”
　　“啧啧，小川你真绝情啊。以前你可是比现在温柔的多。”
　　我重重的放下杯子，过大的声音在静谧的咖啡厅里回荡引得周围的人纷纷侧目，“别和我提以前，你既然这么喜欢怀旧那自己一个人在这里好了，我还有事恕不奉陪。”
　　说完我把咖啡的钱扔在桌子上，拿起东西就走，但是手却被尹千越一把握住了。
　　皮肤的相触让我硬生生打了个激灵，皱着眉头不安的向四周看了看，发现已经有不少人好奇的往这边看，我想挣开他的手，可是他的手却像锁链一样把我困住怎么也逃不开。
　　“放开。”
　　“小川，你刚来就要走也太不给老朋友面子了。”尹千越的脸上依然挂着斯文俊秀的笑容，可是他的眼睛里却没有一点笑意，甚至那双大手还在暗中加大了力量，箍的我的手腕生疼。
　　“我和你没有什么好说的，放手。”
　　“坐下我们再聊。”
　　“尹千越，你是不是要闹得所有人都知道你是同性恋才罢休？”我压低声音居高临下的看着他，但是心却被他凶狠的眼神吓到。
　　那双阴厉的眼睛尽管是弯的，但是却冷得像是死海一样黑暗深沉，让人莫名有些害怕。
　　他突然面色一愣，原本的笑意消失殆尽，脸上只剩下一片冷冽。“相同的话我不想说第二遍，要不你选择坐下来，要不你就等着苏启明收到我为他准备的厚礼。”

　　Chapter 17

　　他突然面色一愣，原本的笑意消失殆尽，脸上只剩下一片冷冽。“相同的话我不想说第二遍，要不你选择坐下来，要不你就等着苏启明收到我为他准备的厚礼。”
　　狠狠地握住拳头，连指甲嵌进肉里我都没有发现。蛇打七寸，他可真是算准了苏启明是我的弱点，一次又一次的拿这个威胁我。
　　我愤恨的瞪着他，眼睛里像是要喷出火来，如果现在眼前有一把刀，我一定毫不犹豫的捅进他心窝。
　　颓然的坐回沙发上，我侧着头闭着眼不去看对面那张伪善的脸，可是一双冰凉的手却抚上了我的脸，那种冰凉的感觉像是毒蛇一样攀附在皮肤上让我不寒而栗。
　　猛地睁开眼睛，我推开他的手却瞧见了一双满是占有欲的眼睛。
　　“尹千越……你到底要干什么？”
　　他轻轻笑了起来，深邃的五官在壁灯的照耀下染上一层咖啡色，“这张脸和两年前一样漂亮，甚至比以前更对我胃口了，看看这脸色，变得比以前红润多了。看来你和苏启明过得不错。”
　　“这个用不着你来操心。”
　　他倚在沙发的靠背上，用手托着下巴斜着头看着我，眼睛深邃如海，身材修长高大，贵气多金翩翩优雅。这个男人的确有吸引人的地方，单单被他这样注视就会强烈的感受到他身上散发的荷尔蒙的气息，甚至会错以为他深爱着你。
　　也许自己当年就是因为这样才会被狠狠地欺骗吧……
　　他沉默良久一直盯着我看，虽然我觉得非常不自在却也安静的饮着咖啡，这是多久以来我们第一次这样和平的相处。
　　“如果我说我这么多年一直在后悔和你分开你相信吗？”他突然打破沉默语出惊人。
　　“呵，今天好像不是愚人节吧？”我冷笑一声，侧着头不看他。
　　“其实你说的对，我一直都不知道爱一个人是什么感觉。当初和你在一起我一直都没有珍惜，我总是觉得我们都玩得起的人，合则来不合则散，大家图个乐子潇洒干净。可是当我看见你那时哭红的眼睛心却觉得特别疼，那种感觉我形容不出来，就像一件本来握在手心的东西有一天突然摔坏了再也拼不回去了一样。也许这种感情就叫做喜欢了吧，可惜当时我却不知道。”
　　他看着窗外陷入回忆里，午后慵懒的阳光照在宽厚的梧桐叶上，在地面留下浅色的影子。
　　“尹千越，原来你到现在还看不透。爱情不是你手心里的一样东西，他张着腿会随时溜走，你当初看不清现在怎么还是这么无知。”
　　喝空的咖啡杯里有几滴浅棕色的咖啡渍顺着洁白的瓷面滑下，在光滑的表面留下难看的干痕，就像划在心口的伤痕，这么明显苍白。
　　“也许吧。我一直想找个机会和你聊聊，但是当我开始后悔的时候你已经和苏启明在一起了。当时我就在想你们肯定很快就会分开的，他根本就不了解你，一个直男再怎么说也不会轻易对同性产生兴趣，只有我才最了解你，我们本来就该是最般配的，所以我一直在等，等哪天你厌倦了他回到我身边。”
　　他托着腮，脸上是我从来没有见过的迷茫。“我抱着这种想法一直在等你，可是我没想到你真的会爱上他，现在我见到你们在一起竟然会嫉妒，特别是昨天，嘟嘟和你们在一起像一家人一样，而我却成了局外人，你本来应该是我的啊。”
　　他静静的看着我，脸上波澜不惊，眼睛却弥上了一层大雾，一瞬间他周身强烈的气息也变得黯淡起来。他那张精明的脸上罕见的露出了些许脆弱，这让我措手不及。一直以来他在我心里都是强大虚伪的，要他一份真心比上天还难，但是现在他就坐在我面说着于事无补的废话，一瞬间我突然觉得很可笑，现在说这些还有什么用呢，大家彼此已经错过了还怎么挽回？
　　“呵，这还真像你的风格，自大狂妄，不可一世。尹千越，你不是放不下我而是放不下你可笑的占有欲。我还记得你以前养过一只萨摩耶，一开始你恨疼它，每天逗着它玩牵着它去跑步，可是后来你厌倦了，它不能再讨你欢心了你就送给了别人。结果没几天狗狗死了，你那时才想起来它曾经给你带来过那么多快乐，所以硬是从别人手里把狗狗的尸体要回来亲手埋了。呵呵，在你眼里只要是属于自己的东西就算死了也不允许别人碰一下，我说的对吗？”
　　“就算是占有欲又怎么样，对你我从来没想过放手。”
　　他笃定的看着我好像全世界都应该掌握在他手中一样，我愣了一下突然想起以前和他在一起的日子心里突然有些恍然。“你也说了，像我们这种人不适合安稳下来找个人好好过日子，现在有和我说想要和我在一起，你不觉得很可笑吗？”
　　“我们在一起和我说的自由并不冲突啊。”
　　“尹千越你还真是个不折不扣的人渣。想有个长期床伴又不想放弃外边的花花世界，你这种人活该孤独一辈子。”
　　我甩开他搭在我手背上的手指，冷冷的看着他，脑海中又浮现出当时和他分手的情景。
　　紧紧交缠在一起的两个人，汗水和JING YE的腥臭弥漫在房间里，在那张我躺了无数个夜晚的床上，那个陌生却漂亮的男孩在尹千越的攻击下娇喘不已，我傻站在门口一句话也说不出来，很想夺门而去但是脚下却紧紧地黏在地面怎么也挪不动。
　　我眼睁睁看着他们抵达高峰，尹千越舒服的从男孩儿的身上翻下来，深邃的五官透露出情事后满足的余韵。
　　他看到我时只是稍微愣了一下，然后毫无愧色的对我招招手说：“小川，你回来了。”
　　我怎么也忘不掉当时的情景，那么恶心的事情却被我硬生生的从头看到了尾，那张属于我的床沾上了别的男人的JING YE，在我看不到的时候还有多少人躺在了上面和我的爱人翻云覆雨我都不敢去想。虽然过了这么多年，我依然记得那种刻骨铭心的绝望。
　　“你就准备守着苏启明过一辈？”
　　“是又怎么样。”
　　他像是听到什么惊天的笑话一样哈哈大笑起来，惊得四座的顾客都撇过头往我们这边看，最后笑的连眼泪都流了出来，“小川你不觉得自己点在像个家庭妇女吗，每天等着苏启明回家，给他做饭洗衣服,你什么时候变得这么痴情我怎么不知道。”
　　我冷眼看着他敛起笑意之后刚准备开口，手机却突然响了起来，我一看号码是苏启明的，下意识的抬头看了尹千越一眼接着摁下了免提键。
　　一瞬间苏启明清亮的声音传了过来。
　　“亲爱的，你干什么呢？都快一天了也不给我打电话。”
　　熟悉的声音从听筒里传出来，我下意识的弯起了嘴角，忘掉了对面还有一个脸色不善的尹千越。
　　“我在外边买点东西，一会儿就回家了。”
　　“你怎么又跑出去了，昨天还和我嚷嚷着腰疼下不了床，现在又有精力出门了啊。看来我还是不够努力，下次我得再接再厉争取让你三天下不了床。”
　　他爽朗的笑着，坏坏的笑声四散在空气中，让尹千越的脸色变得更加阴沉。
　　“去死！你不提这个我差点忘了，一会儿回去之后我再收拾你这只禽兽。”
　　“别啊，我可都是应你的要求啊，昨天也不知道是谁，用腿缠着我的腰死活不下来，哎哟我这腰酸的啊，都直不起来了。”
　　他的声音忽然抬高，吓得我赶忙把手机握在手里，生怕周围的人听见。
　　“苏启明，你说话就不能小声点，震得我头疼。”
　　“我一听见你的声音就热血沸腾不行啊。亲爱的，我对你的思念必须得通过电流让你耳根发热才能纾解啊！”
　　“呸，赶紧交代给我打电话什么事儿。”我红着脸低下头握着手机啐了他一口，但是却止不住扯到嘴角的笑意继续扩大。这家伙的甜言蜜语真是又恶心又烂俗，不过不得不说我还是很吃他这一套的。
　　“我这不一会儿就下班了嘛，我想下班之后去逛超市买点菜。对了，你今晚想吃什么啊？”
　　我挠挠头发，正想接话却看到对面的尹千越目光惨淡的看着我，一瞬间我觉得自己有些残忍，但是想想过去他对我做过的事情和今天他说话的话，又觉得他是罪有应得，如果不彻底断了他的念想我和苏启明就别想安稳的过日子。
　　于是我沉沉了心思，略微抬高声音说：“我是有想吃的东西啊，可惜你不会做啊。”
　　“嚯，你敢小瞧我，也不知道是谁每天吃我做的饭都乐得合不拢嘴。你放心大胆的说，为夫要是连媳妇这点心愿都搞不定也太不称职了。”
　　苏启明又犯了他贫嘴多舌的臭毛病，一口一个媳妇相公的也不嫌恶心。拜托，谁TMD是你媳妇了！
　　我硬着头皮忍着回去对他家暴的冲动继续说：“那我想吃烤小羊排，羊排要三个月大的小羊身上的，酱料要德克萨斯进口的，而且必须拷到五分熟，多了一分我也不吃。”
　　“我去，你吃的这叫一个稀罕。得得得，我一会儿去超市给你瞧瞧，要是没有我就把自己的肋排给你切了吃行不？虽然我比三个月大的小羊早出生了二十多年，但至少是现杀现烤的，绝对新鲜啊。”
　　我被他的话逗得喷了出来，但是又立马绷住脸说：“那行，我姑且凑合着，但是咱家可没有德克萨斯进口的酱料哎。”
　　“没有咱用大蒜凑合凑合行不，咱家大蒜是前天买的，那个老头给我说是从村里带进城的，这也算是进口吧？”
　　这次我再也没能忍住，直接笑倒在桌子上，“你要是用大蒜今晚就别上我的床。”
　　他在电话那头听见我的笑声也止不住嘿嘿笑起来，“好嘞，遵命！对了宝贝，昨天咱家那瓶KY被我用完了，咱再买一瓶呗？”
　　“呃……随你便。”
　　“那今天咱换个味儿吧，昨天草莓味儿的那个闻起来太甜了。”
　　……
　　当我扣上电话的时候尹千越已经走了，他在桌子上留了一张纸条，我拿在手里看了良久最后还是撕掉了。
　　走出咖啡厅的时候天色已经有些发暗，车水马龙的街道上已经开始排起了长龙，很多人坐在车里焦急的看着手表一个劲儿的对着前面纹丝不动的车暗自皱眉。我抄着口袋独自走在街上，身后是逐渐染红了天边的云霞。
　　尹千越说：“小川，我们打赌怎么样。总有一天苏启明会离开你，到时候你一定会回到我身边。”
　　我弯弯嘴角想起苏启明那张挂着坏笑的脸喃喃自语：我想永远也不会有这样的一天。

　　chapter 18

　　我和苏启明相识于一个炎热的夏天，那时候我刚研究生毕业不久才找到一份像样的工作没几天，工资少得可怜，银行卡上也没有多少积蓄，日子过得不那么顺心。
　　当时我住在一间两室一厅的公寓里，每个月要交不少的房贷，就凭我当时那点收入根本就供不起这个房子，没办法的情况下我在网上发了一条招租信息，希望找个合租人一起供这个房子。其实那时候真的没有对那条招租广告报多大的希望，整个人心思都扑到工作上，根本忘了自己在网上发不过广告这回事儿，谁知道有一天我却突然接到一通电话。
　　七月中旬的天气仿佛天上下火一样，蒸的人浑身燥热，豆大的汗珠从额头顺着鬓发直直掉在衣服上，沾湿了一片，粘腻腻的，燥的人心烦意乱。在公司的空调房里呆久了，浑身的骨头都开始发酸，鼻子被冷气吹得痒痒的，有一种昏昏欲睡的感觉。
　　我坐在电脑前，紧紧地盯着屏幕修改着已经面目全非的策划书。这份策划书从我开始写到现在已经改了不下百遍了，可是拿到经理那里总是被批得狗血淋头再灰溜溜的回来，所以这次我就算是不吃不喝，也要把这份策划改到让所有人满意。
　　心里虽然这么想，可是毕竟在这样炎热的午后，当所有人都为了公司的一个项目出去庆功只有我一个人留在这里加班的时候，我还是有点愤愤不平。仰头看着透蓝的天空和那一轮火球一样的烈日，我整个人都开焦躁始恍惚起来。
　　正当我改到最关键的地方时，手机突然响了。持续不断的声音在狭小的办公室里格外刺耳，我皱着眉头不耐烦的拿起手机，连上面的号码都没看就没好气的接起来。
　　“喂？”
　　“呃……你好，请问你是夏川先生吗？”
　　“嗯，有事？”
　　听到不熟悉的声音我的眉头锁的更紧，不知道在别人工作的时候乱打电话是很没礼貌的行为吗？
　　可恶，又写错了，都怪这个人没事儿乱打电话。
　　“嘿嘿，那我没找错人，你好你好夏川先生。听你的声音好年轻啊，我原先还以为是个四五十岁的老大爷呢，既然是都是年轻人那就太好了，我还真怕岁数大的人受不了我，夏川你是不知道啊――”
　　电话那头的人完全没有察觉到我的不悦自顾自的说着，声音里透着掩藏不住的愉悦，好像跟谁都自来熟一样。听这个人的声音岁数应该也不大，大概二十多岁左右，可是他说起话来却让人觉得很不着调，单听他的声音我都能猜到这个人现在一定手舞足蹈眉飞色舞的说着，怎么看怎么像个白痴。
　　“不好意思这位先生，请问你找我有什么事吗？”不悦的打断他的滔滔不绝，我冷淡的说道。
　　“哦，对对对。我一高兴差点把正事儿给忘了。我叫苏启明，今天在网上看到你发的那个招租的帖子，觉得条件不错所以打个电话找你咨询一下。”
　　“招租？”
　　我皱着眉头翻着手里的资料有一搭没有一搭的和他说着话，嘴上听见他说的话之后下意识的就反问了一句，其实心里却在琢磨着这个策划书下一步该怎么规划。
　　“你忘了啊，就是在‘23世纪’不动产那个论坛上，两室一厅，两人合住，价格面议，电话：138XXXXXXXX的那个帖子啊。”
　　我挑着眉头仔细把脑袋里的库存的东西全都快速的翻了一个遍，才想起来我好像真的在那个论坛发过这么一个招租的帖子。
　　看来这个人是准备来租房子的？不是吧，谁要和这种见谁都一副哥俩好的人住在一起啊。那个帖子我发了好几个月了，一直以来都没有人打电话联系我，怎么唯一一个联系我的人还是这么个德行，太失败了。
　　我拍拍额头，有些纠结的清清嗓子说：“嗯，我想起来了，是有这么个事儿。请问先生贵姓？”
　　“喂喂，我刚才就有说过啊……你有听我说话吗？”电话那头的人带着委屈的口气低声说道，就差去墙角画圈圈了。
　　“那什么……我叫苏启明。”
　　“哦，好吧，苏先生，我的那间房子在几天前已经租出去了，现在人家那边已经和我签合同了，所以……抱歉，恐怕不能租给你了。”
　　我不着边际的给他扯着幌子，还不忘挂上惯用的礼貌微笑，生怕他不相信。不是我不想把房子租出去，是我一想到要和一个话痨每天抬头不见低头见的就很郁闷。平时上班听老板在我耳边叨唠我已经很无奈了，要是回到家也不能清净点，我怕是哪天一定会过劳死的。
　　“不是吧，这么快？我很需要这间房子的，要不这样，我多出点租金你把房子租给我行吗？”
　　“苏先生，这不是钱的问题。我已经和别人订合同了，要是不按规矩来是要吃官司的。”
　　“呃……那你把那个人的电话给我行吗，我去找他说说。我原本指望今天就能搬进去连宾馆的房间都退了，现在要是住不进去可真就无家可归了……”
　　电话那头的人可怜兮兮的哀嚎，嘴巴说着话鼻腔里还带着尾音，欲哭无泪的口气让我平白无故的想起好几天没吃饭的小狗，瞬间脑海中浮现出一个大高个子蹲在角落里对手指，嘴里还不时念叨着“走过路过的给俺点钱吧，俺就要饿死了”的情景，想到这里我就控制不住笑了起来。
　　电话那头的人一听见我的笑声，立马来了精神，“听你这么高兴，是不是有别的门路可走啊？我的身家性命就指望你了夏川！”
　　拜托，能不能别指名道姓的叫我，我和你很熟吗？
　　我向天花板翻了一个大大的白眼，心想：又不是我逼你把宾馆的房间退掉了的，是你自己不事先想好就堵了自己的退路，现在难不成还要怪到我身上吗。
　　不是我没有同情心，实在是我们之前素昧平生，现在突然让我遇到这么一个不着调的二愣子，心里实在是有点接受无能。都说近朱者赤近墨者黑，要是以后天天都要和这个二愣子生活在一起，我也非得脑残不可。
　　“苏先生，不好意思，这个我真帮不了你。网上有那么多租房信息，你不行再找找看，我现在手里还有工作要忙，你看我们下次再聊可以吗？”
　　“呃……你在工作啊？哎哟，你怎么不早说，那就这样吧，我自己再想想办法，你赶快去工作。就这样，再见再见啊！”
　　还没等我反应过来，这个二愣子就先挂掉了电话。我拿着手机愣在当场，说起来没完的是你，挂电话快的和赶火箭一样的也是你，这都是些什么人啊！
　　摇摇头无奈的收起电话，我摊开手里的资料继续改策划书。可是一看显示器，竟然发现整个屏幕都黑了。
　　天啊！这是怎么回事？怎么会突然黑屏了，我的策划书还没有保存啊!!
　　==================================================================
　　事情就这样过去了一个多星期，从那以后我还真的再也没有接到过招租的电话。我当时就在想难不成我这个帖子对别人是隐身的，惟独对那个二愣子是隐身可见？要不怎么会这么多天只有他一个人联系我？我家又不是鬼屋，怎么会这么少人呢，不是说现在房屋紧张嘛，为什么到我这里就这么不靠谱了。
　　这天我隐身挂着QQ，在网上无聊的玩三国杀，侯萌在QQ上一个震动晃得我点错了牌，瞬间害得我被下家的诸葛亮秒杀。
　　眼看就要赢了，竟然被猴子这个小祸害给搅黄了，哎……
　　我愤愤的盯着侯萌那个非常卡哇伊的猴子头像决定彻底无视这个没事找事的家伙。
　　这时他又发过来一个震动，“亲爱滴，别隐着了，我知道你在的。”
　　……我决定继续无视。
　　“你刚才头像亮了一下然后瞬间又黑了，还不承认在线，哼哼哼。o(￣ヘ￣o＃)”
　　“……你这就快赶上007了……”
　　“矮油，亲爱滴你终于出来了，\(￣幔*\))抱抱～”
　　“一边去，小爷我正杀着呢，都是你这个家伙坏我好事。”
　　“三国杀有什么好玩的，一堆长得怪磕碜的大老爷们一会儿杀一会儿闪的多没意思啊。”
　　我被侯萌的话逗笑了，想想三国杀里面的武将却是觉得有点审美无能，“人家里面有小姑娘好吧，什么貂蝉大乔孙尚香的，一个个长得可水灵了。”
　　“切……(瑕)……再水灵你抱着也硬不起来。”
　　“……你说话能不能含蓄一点，怎么什么话经你嘴一说就变得这么猥琐了呢？这不会就是那啥嘴里吐不出象牙吧？”
　　“哎，川川你不懂，实话就不能往往婉转里说。你说结婚是为了什么，还不是找个长期419的sexy partner吗。说好听了那叫我许你下半生的幸福，可是实话实说还不都是为了下半身幸福。”
　　“行了行了，你给我消停点，咱能说点正事儿吧？”我抚着额再一次见识到了侯萌的那张嘴巴，我就不明白挺好的一个小孩儿怎么就人精到这地步了呢。
　　“嘿嘿，行，咱说正事儿。川川啊，听说你现在准备找个同居人是不？”
　　“打住，不是同居人，是合租人，谢谢。”
　　“嗨哟，合租不还是要住一块儿吗，住在一起谁还管你是睡一张床还是两张床啊。”
　　“= =||，我租房子是为了要钱OK？没你想得这么龌龊。”
　　“钱财乃身外之物，川川你要想开一点。”
　　“……你被魏云泽那家伙好吃好喝的供着，当然不了解我这种无产阶级的痛苦。”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿……好说好说。对了，你准备找个啥样的合租人啊，要女的还是男的？”
　　“要女的人家可得愿意啊。”我翻了个白眼，无视猴子的白痴问题。
　　“r(￣￣")q羞羞，就知道你想找个男的，死没正经的～”
　　“……”
　　“我给你说啊川川，这几天我们单位来了个长得特帅的男的，正好最近在找房子，我就想反正你这房子夜空这，不如你俩见一面商量商量，说不定还能擦出啥爱的火花呢。”
　　“我替我七大姑八大姨谢谢您，劳您挂心，这事儿您别瞎掺和。现在搁一男的在你面前你就想把人家掰弯了，你就不能给祖国的女同胞们留下最后一片净土吗？”
　　“哎哟，这次的这个不一样，绝对极品啊！你这个情场杀手都空窗多少年了还不抓紧点。”

　　Chapter 19（补全）

　　“我给你说啊川川，这几天我们单位来了个长得特帅的男的，正好最近在找房子，我就想反正你这房子夜空着，不如你俩见一面商量商量，说不定还能擦出啥爱的火花呢。”
　　“我替我七大姑八大姨谢谢您，劳您挂心，这事儿您别瞎掺和。现在搁一男的在你面前你就想把人家掰弯了，你就不能给祖国的女同胞们留下最后一片净土吗？”
　　“哎哟，这次的这个不一样，绝对极品啊！你这个情场杀手都空窗多少年了还不抓紧点。”
　　“遇见好的你能留给我？”
　　想起以前侯萌和我出去的时候，在路上看到长的帅的男生绝对会毫不犹豫的上去和人家搭讪把我撂在一旁的样子，我真是没办法相信他的好心。
　　“那不一样啦，我这次是有贼心没贼胆啊。要是让小泽泽知道我有这个苗头，他一定会把我折腾的很惨的。”
　　“……没事儿，家中红旗不倒外面彩旗飘飘嘛，魏云泽算个啥，美色当前机不可失啊兄弟。”
　　“去去去，我很专一的好不好，哪像你，万花丛中过片叶不沾身。说真的，你也老大不小了，也该找个做伴的了。”侯萌用难得的正经口气和我说话，连一贯喜欢的QQ表情都用没上一个，看的出来他这次是认真的。也许一个人一旦有了属于自己的幸福就会不由自主的希望身边的所有人都能像他一样幸福，可是缘分这东西说来简单却没办法强求。
　　我有些自嘲的勾起嘴角，在键盘上一个字一个字的打着，“好啦好啦，知道了，你就别为我操心了，罗里吧嗦的快赶上我老妈了。”
　　“我是为你好哎。说真的，这次我给你说的找个帅哥真的挺不错的，反正你的房子要出租，你就当卖我个面子租给人家吧。”
　　猴子虽然和我的关系很好，但是他很少求我去做什么事情，这次竟然为了一个同事来求我还真让我有点诧异。
　　我笑着端起身旁的杯子盘腿坐在椅子上，说道："哟，猴子你什么时候这么贴心了，你不是一向看人倒霉就幸灾乐祸吗？你说的这个人给你灌了什么迷魂汤子？"
　　“拜托，我真的是看人家很可怜啊。人家孤身一人到这里工作本来就很辛苦了，公司又不给分房子，他下班之后连个住的地方都没有多惨啊。”
　　“哦，你们公司没地方住的人估计不止他一个吧，怎么你偏偏对他同情心泛滥啊？”
　　“嘿嘿，其实吧，主要是他长得很帅而且人又体贴，爱美之心人皆有之嘛，你懂的川川。^-^”
　　我就知道侯萌这家伙才不会这么好心，看来他嘴里说的这个同事确实“秀色可餐”啊，经他这么一说我还真是对这个男人有那么一点点好奇。
　　“猴子，其实你是想让你那个同事住到我家里来，然后借着来我家的幌子看帅哥的吧？”
　　“嘿嘿，好吧，被你看穿了……川川，你最好了，你就满足一下人家这一点点的私心嘛～d(ROQ)〃～”
　　看着对话框里猴子常用的那个表情，我全身的汗毛又不自觉地抖了一下。这家伙平时对他们家魏云泽撒娇也就算了，现在又把这一套用在我身上真是让我有点消化不良。不过他的话既然说的这个份儿上我也不好意思在拒绝，毕竟房子这个东西早晚是要租出去的，租给猴子介绍的人相对于其他陌生人我也会放心的多。
　　“呃……那好吧，你可以让那个人联系一下我，具体的情况我和他再聊吧。”
　　“嗯嗯嗯，川川神马滴最好了～\(￣幔*\))抱抱～”
　　于是，那天晚上侯萌把那个被他夸上天的同事的联系方式给了我，让我们明天把具体的是由面议一下。
　　我拿着侯萌给的电话号码看了很久，觉得这个人的名字和电话看起来很眼熟。苏启明，苏启明，我是从哪里听到过这个名字来着？
　　对于之前到底在哪里听过“苏启明”这个名字我真的一点印象也没有，不过我想了想又觉得自己有点无聊，如果我之前真的认识这个叫“苏启明”的人，而这个人又像猴子说的那么出众我没道理记不住，世界上重名重姓的人多了去了，我没事儿纠结这个干什么。看着那串电话号码，我勾起嘴角笑了笑把它夹在了书里。
　　晚上在我临睡前收到猴子的短信。
　　“川川，睡了没有。”
　　“这就要睡了，怎么了？”
　　“你联系那个帅哥了没有？”
　　“还没。”
　　“……这样啊，那你之前有见过他吗？”
　　“拜托，我要是见过他还用你来介绍吗？”
　　“……是哦，我就说嘛，可是他好像认识你哦。”
　　“认识我的人多了，我要是个个都能记住就快成神仙了。”
　　“好吧好吧，算我没说。我和他说过了，你们明天晚上起七点在XX餐厅见面怎么样？”
　　“……随便你，我睡了。”
　　不知道为什么，我从看到猴子说那个人认识我开始心里就有些隐隐的不安。如果说我觉得“苏启明”这个名字熟悉的话也就算了，现在这个人竟然也说认识我，那事情就没那么简单了。我真怕这个人对于我那些混乱的生活和乱七八糟的名声知道的一清二楚，甚至是我那些“露水情缘”中的一个……
　　我知道自己很脏，每天流连在不同的男人身边过着醉生梦死的生活，没有黑夜也没有白天，脱掉上班时穿着的西装，我真的贱的一无是处。经常在我睁眼的时候，发现自己躺在宾馆的床上，身上沾着别的男人的JING YE，可是我却记不起那个人的脸更不要说那个人的名字……
　　会不会这个“苏启明”也是其中的一个……？
　　想到这些我莫名的有些恐惧，家对我而言是个很神圣的地方，我可以和不同的男人去宾馆狂欢一整晚也不愿意让任何人踏入我家门一步。我知道这种当婊|子还立牌坊的行为很恶心，但是我没办法把自己最后一点尊严抛掉。
　　这个家是我唯一干净的地方了，我真的不能让那些知晓我秘密的人弄脏了它。
　　如同做恶梦一般，我浑浑噩噩的搂着被子睡了过去。在梦里我还是那个酒吧里人人追捧的Queen，所有人眯着眼睛举着酒杯围绕着我大声欢呼，我看不到他们的脸只能笑倒在不同人的怀里醉生梦死，而这时有一双手把我从灯红酒绿里拉了出来，他带着我一直走一直走，从黑夜一直走到白天，最后我轻声问他：“你叫什么？”
　　他回过头来笑着对我说：“我都告诉你很多遍了，我叫苏启明。”
　　虽然看不清他的脸，但是意外的我觉得他笑起来一定很好看。
　　睁开眼的时候，闹钟已经响了三遍，窗外的阳光顺着窗帘丝丝缕缕的照进屋内，我撑着头爬起来还有些迷蒙的看看四周才意识到刚才是在做梦。
　　靠，这做的是哪门子怪梦，都是侯萌那家伙昨晚一个劲儿的和我说“苏启明”怎样怎样，害得我做梦都能梦到他。
　　揉揉头发钻进洗手间，我盯着镜子里的自己自嘲的笑了笑。
　　夏川你是白痴吗，人家说他是个帅哥你晚上竟然就能梦见，花痴成这样你还有得救吗？做梦也就算了，偏偏内容还是“英雄救美”，你多大了还幻想这个，快省省吧。
　　================================================================================
　　坐在餐厅里我第N次抬起手看表，很好，北京时间十九点四十五分，这个苏启明整整迟到了半个多小时。
　　我这辈子最讨厌的事情之一就是迟到，如果一个人迟到十分钟以为内我可以理解成有特殊情况，但是要是他迟到十五分钟以上我就绝对不能原谅，因为这让我觉得他不够重视我，人与人之间最重要的是诚信，他如果在答应的时间到不了本来就已经不对了，凭什么还要我宽宏大量的原谅他。
　　更何况现在是他有求于我，我是看在侯萌的面子上才同意和他见面的，现在他不仅让我等了这么久而且连声招呼都没打，实在是太可恶了。既然他完全没有诚意和我谈租房子的事情，那我也没必要傻乎乎的在这里等下去了。
　　想到这里我一口气喝空了第四杯咖啡，拿出钱放到桌子上转身就准备走。
　　正当我走到餐厅门口的时候，外边突然有一个人推门进来，巨大的冲力撞的我一个踉跄，差点把手里的手机掉在地上。
　　来人没想到门口还站着人，自己也差点栽倒在地，慌乱之间他低着头赶忙扶住了我对我说："对不起，对不起，先生你没事儿吧，我不是故意的。"
　　听到一个好听的声音传来，我下意识的抬头看到一张帅气阳光的脸。
　　这个人的眉毛很浓，直挺挺的斜飞进额前的碎发；眼睛很大，而且是传统审美中最欣赏的那种双眼皮，黑色的瞳孔很亮，像黑曜石一样在餐厅的灯光下闪闪发亮；嘴巴因为慌张抿成一条平直的线，但是还是露出了淡淡的粉色，这使得他那张棱角分明的脸多了几分孩气。
　　看到这样一个帅气的男生，我也不好意思责怪他鲁莽，只当是自己活该倒霉被人家放了鸽子又差点摔个跟头。都是那个叫苏启明的错，说是要租房子结果到现在快八点了连个人影都没看见。
　　有些心烦的对男人摆摆手，我推开门就准备走，可是胳膊却被男人一把抓住了。
　　“这位先生，我知道你不是故意的了，请问还有什么事情吗？”被放鸽子之后的恶劣心情让我没办法好好的和眼前人说话，不自觉口气就有些急躁。”
　　男人有点尴尬的挠挠头，那张急匆匆的像是有什么急事一样的脸挂着汗珠，此刻又弥漫起一层红晕，也不知道是因为热的还是因为紧张，“呃……你、你就是夏川吧？我应该没认错人。”
　　我从新把眼前这个帅气的男人从上到下打量了一遍，又把脑海中所有的记忆都调动起来还是不记得自己认识这个人，诧异的勾起眉毛我有点不可置信的看着他说："你认识我？"
　　“算是吧，我见过你的照片，是侯萌给我的。”那人有些窘迫的看了我一眼又马上垂下脑袋，两只眼睛盯着地面，活像要把地板看出个窟窿似的。
　　见过我的照片？还是侯萌给的？那么说眼前这个人就是被侯萌夸上天却迟到了快一个小时的大名鼎鼎的“苏启明”了。
　　很好，还知道没脸见我所以把头给低下了，如果现在他还有胆量抬头我马上甩脸子走人，谁爱伺候这个迟到的大爷谁就去，我没那么多功夫和他闲扯。回去我得去找人帮我算算是不是和“苏启明”这三个字八字反冲，要不怎么一碰到有关这三个字的事情就倒霉。

　　Chapter 20

　　“嚯，原来你就是苏先生啊，真是失敬失敬，我等的花儿都谢了才等到您大驾光临实在是太不容易了。”
　　我阴阳怪气的说着，盘着胳膊靠在一边看着他，眼睛里全是不满。
　　苏启明满脸歉意的看着我，又扫视了一圈周围围观的客人，脸色更难看了，“实在不好意思，我真的不是故意让你等这么久的，具体坐下再说吧，你看咱站在这里堵着人家门口多妨碍人家做生意啊。”
　　他满脸的疲惫，那张帅气的脸上除了歉意好像还有其他什么东西，像是有心事一般嘴上虽然说这话眼睛却有些飘忽。我看到他这个样子瞬间有点于心不忍，以我以前的作风遇到吃到这么久的人早就甩手走了，可是这次看着他黑色的眼睛我突然有点迟疑，觉得自己一旦走出这个门实在是有些对不起这个人，
　　于是我脸色不好的转身走到一个角落的桌子边坐下，开门见山的开口道：
　　“苏先生既然你是侯萌介绍的，那我就长话短说，他应该已经和你说了房子的情况，两室一厅两人合住，水电费均摊，房租每月两千三，你要是觉得合适咱就签约。”
　　苏启明没想到我能这么冷淡的和他说话，一时有点不知所措，但是好在他没有什么特长，唯一的优点就是不管你再冰山他也能笑脸相迎，所以他挤出一个挺热情的笑容看着我说：“呃……夏川，你别这么严肃啊，买卖不成情谊在嘛，你就当交个朋友呗，再说你说的这些我都知道了，不过不是侯萌给我说的，我是从网上看的。”
　　谁要和你交朋友啊，咱俩什么关系，凭什么我要和一个只见过一次面还不守时的家伙做朋友。我挑起眉毛面无表情的看着他，一肚子的火没处发，要不是因为侯萌我才不愿意和这种人来往，也不知道猴子怎么就瞎了眼觉得这家伙帅，虽然他的外表是不错啦，但是美是由内向外的展现的，就凭这家伙脸上硬挤出来的假惺惺的笑容内心也绝对美不到哪去。
　　“你说你在网上看到过？”
　　“是啊，我给你打过电话的，你真的不记得我了？”苏启明靠着桌子探出半个身子，有些着急的看着我，好像我再认不出他来就要凑到面前让我彻底看个清楚一样。
　　我盯着他的脸看了很久也不记得曾经见过他，但是听他这么一说我瞬间记起来好像前几天是有一个人给我打电话，自来熟一般嚷嚷着要租我的房子，那个人好像……好像也叫苏启明。
　　对啊，我就说为什么听到“苏启明”这三个字觉得这么耳熟，原来这就是前几天那个二愣子啊。
　　一旦回想起之前他在电话里那种自来熟一样的口气，我对坐在我眼前的这个活的“苏启明”的印象更差了。
　　兜来转去事情又回到了原点，一开始我就不想把房子租给他，结果绕来绕去经过猴子这么一插手，他还是那个要租房子的人。难道我的房子真的有这么差，差到没有一个人愿意来租，除了这个自来熟、嬉皮笑脸、不守时的苏、启、明世界上的人难不成都死光了？
　　如果现在有第二个人愿意租我的房子，我绝对立马和他签合同不带一点犹豫。现在这个二愣子又出现了，他坑定猜到我之前和他说房子已经租出去了根本就是在骗人，谎话被人当场揭穿很丢脸好不好……
　　我的脸色一阵青一阵白，最后变成被人戳穿谎话后尴尬的恨不得找一块豆腐撞死的红色，拥有扶着额头有些无力的在心里默叹：时运不齐，命途多舛啊……
　　“你还好吧，我看你的脸好红啊，是不是发烧了？”
　　他热心的伸出手想要搭在我的额头上试试温度，结果被我猛地撇过脑袋躲开了。他的手尴尬的定在半空，伸也不是收也不是，最后只得讪讪的垂下，连带着从嘴里硬挤出两声僵硬的笑声。
　　“呵呵，你躲得用不用这么快啊，我又没有艾滋。”
　　“抱歉，我不习惯和人家有身体接触。”觉得自己刚才的反应实在有点过激了，我连忙解释清楚，可是心里却不得不承认我被他的动作吓了一跳。
　　我很难接受不熟悉的人触碰到我，哪怕是蹭到衣角我也觉得别扭，虽然每天泡在GAY吧里能接触到形形□的男人，但是毕竟大家是一个圈子里的人没有谁比谁干净，但是苏启明他和我不一样，也许普通朋友之间做这么亲密的动作无所谓，可对于一个GAY而言这未免太过了。
　　一时间我们都没有说话，气氛尴尬到凝滞，我知道刚才自己的态度实在是过分了，但是又没办法厚着脸皮主动和他道歉，而他也因为我的处处针对一时语塞，于是两个人就这么僵着。周边嘈杂的声音伴随着音响里哼唱的歌曲，一切都显得特别刺耳。
　　这时幸好有服务小姐走了过来问我们要点什么，我们之间诡异的气氛才结束。
　　苏启明接过菜单看了看有些犹豫的看着我问道：“你想吃点什么？时间不早了，咱先吃点东西再谈吧。”说着他就把菜单递给了我。
　　我拿起菜单刚要点菜，手机却在这个时候突然响了，我拿起来一看发现时侯萌，不用说这家伙一定又是打电话来查勤，顺便八卦一下我们见面的情况。无奈的摇摇头，我站起来示意苏启明出去接个电话。
　　可是还没等我按下通话键，他突然拦住我说：“人家服务生在这里等着呢，你说你先吃什么我帮你点上。”
　　手机一遍一遍的响着，我忙着接电话随口说了一句：“你点什么我就吃什么，先出去接个电话，一会儿再聊。”
　　铃声坚持不懈的响着，好像我不接就不罢休一样，猴子你真的很八卦好不好，这种时候你打电话的用心也太明显了……你放心，对于被你夸的像朵花一样的苏启明我真的一点兴趣都没有。
　　“喂？”
　　“哟，舍得接电话了，约会JQ的还满意吗？苏大帅哥是不是人很温柔啊，哇哈哈哈……”
　　猴子响彻天边的笑声顺着话筒传了过来，瞬间震得我把手机拿到离耳朵八丈远的地方。“我的耳朵都要被你震聋了，你小声点能死啊？托你的福，我等了你们家绣花枕头足足有一个小时，就算我有约会的心思也被搅黄了。”
　　“你怎么能叫人家绣花枕头呢，他长得多帅啊。”
　　“哼，就是因为皮相好才勉强叫他一声‘绣花枕头'，如果他长得再抱歉点那就是十足的一个草包。”
　　“啧啧，川川你火气好大哦，没事儿多喝点菊花茶降降火，别和吃了枪药似的。他怎么惹着你了让你这么窝火。”
　　“他迟到了快一个小时了好不好！”
　　“呃……说不定是有急事吧，他可是我们单位唯一一个拿全勤奖的员工哎，怎么可能无缘无故的迟到，你给人家一个解释的机会啦。”
　　猴子在电话那头处处向着苏启明，到底他给猴子灌了多少迷魂汤，让一向眼光甚高的猴子都能帮他说话。
　　“他上班不迟到是因为有钱拿！这不代表平时他不会迟到！还有，你怎么没告诉我他之前就联系过我？”
　　“什么？他之前联系过你？！那就是说你们真的之前认识！天啊，这绝对是天赐良缘啊，川川你的春天要来了！！”
　　猴子再一次用他那高亢的嗓音秒杀了我的耳朵，嚎叫的声音震动的我差一点就失聪。
　　“拜托，你放错重点了好不好！我想问你怎么就瞎了眼觉得他人好，不是让你八卦我俩之间的JQ！”
　　“都JQ了还不许人家八卦……算了算了，反正我说什么你都不信，你错过他绝对要抱憾终生滴，我不打搅你们约会了，小泽泽来电话了，有空我再和你聊啊。”
　　说完猴子都没等我反应过来就扣上了电话，空留我一个人拿着手机傻站在餐厅门口咆哮，周围路过的人纷纷回头盯着我看，那眼神好像看精神病人一样。
　　看什么看，没见过打电话吗？可恶！
　　愤愤的收起手机，心里不住的埋怨：猴子这个有异性没同性，呃……不对，是重色轻友的家伙！
　　回到餐厅桌子上已经摆满了菜，苏启明却一丁点也没动，他看着我脸色更加阴沉的坐在他对面，神情更尴尬了，几次张开嘴想和我说话都被我阴测测的目光逼了回去，我猜他现在一定在心里暗骂：怎么就遇到这么一个黑脸包公，笑一下能死吗？
　　“那个……呃……夏川，你还好吧？”
　　掀起眼皮我凉凉的看了他一眼，侧过头去没说话，他纠结的挠挠头笑着说：“看你的心情好像不太好哦，不如我给你讲个笑话吧。”
　　说着他就撸起袖子，手舞足蹈的说道：“有一天动物们在关公庙前面闻到很臭的味道。 蛇说：「我这么小不会放这么臭的屁，一定是牛。」牛说：「我是吃草的不会放这么臭的屁。」猪说：「放屁的人一定会脸红。」忽然关公冲了出来，把猪打飞说：「说了多少次了，我脸红是天生的。」 ”
　　说完苏启明完全不顾形象的笑倒在桌子上，两只黑亮的眼睛眯成一条缝，眼角甚至笑得躺下了眼泪。他笑的前仰后合，我却被雷的瞬间僵在椅子上。
　　“哈哈哈哈哈哈……笑死我了，你不觉得超搞么？”
　　我被眼前的这个人气的七窍生烟，心想世界上怎么会有这么白痴的人，他EQ低也就算了没想到IQ也这么低，真是个极品。
　　恶狠狠地瞪了他一眼之后我决定彻底无视这个二愣子，这个世界上原来真的有这么不会看脸色的人，你说谁没事儿在饭桌上将关于放屁的笑话，原来有食欲的都要被恶心死了何况我本来就没胃口。
　　“你怎么都不笑啊，我每次说这个笑话人家都会笑翻了的。”
　　“拜托，很冷好不好，你要实在没事儿就吃饭堵住那张嘴行不行？！”
　　说着我随手拿起离我最近的那个盘子，完全没有看看里面装的是什么就大吃特吃起来。我就不信他看见我吃着东西还能舔着脸和我说那些冷死人不偿命的笑话。
　　他看我完全没有想搭理他的意思，脸上的笑容像结了冻一样完全僵住了，“真的这么冷吗？”
　　我看他一样，挑起眉毛：你以为呢？
　　“呃……好像……那个……是有点哈，那我再讲一个，这次保准你会笑。说一家的老人去世，因为要公祭，所以就用冰把尸体冻起来，等公祭的时候再请出来。 刚好那时候天气很热，就有解冻后的水珠出现在身上，小孙子在旁边看到，就很紧张的大叫：「奶奶，奶奶……爷爷在流汗耶……」奶奶就回答说：「嘘……爷爷第一次死掉，很紧张的！」
　　他声情并茂的压低了嗓子把老太太的口气学的惟妙惟肖，可是看着他再一次不受控制的笑倒在桌子上我真的很想拿盘子砸到他的脑袋上。
　　TMD！还让不让人吃饭了，说完放屁说死尸，不恶心人膈应死人啊！
　　额头上的青筋一根一根的爆出来，嘴角不断地抽搐，实在是忍无可忍了。我狠狠的拍了一下桌子冲他吼：“你要是有功夫在这里废话还不如交代一下你为什么会迟到这么久。你不觉得自己很讨厌吗？这里是餐厅，是吃饭的地方！你对着一桌子的吃的又是放屁又是死尸的还有完没完！？”

　　Chapter 21

　　额头上的青筋一根一根的爆出来，嘴角不断地抽搐，实在是忍无可忍了。我狠狠的拍了一下桌子冲他吼：“你要是有功夫在这里废话还不如交代一下你为什么会迟到这么久。你不觉得自己很讨厌吗？这里是餐厅，是吃饭的地方！你对着一桌子的吃的又是放屁又是死尸的还有完没完！？”
　　周围的客人被我的大嗓门吓了一跳，都侧过脑袋对着我们这边指指点点，我硬从脸上挤出一个友善的笑容对周围的人说道：“大家吃好喝好啊，刚才就当什么也没听见就行。”
　　等周围人都讪讪的不再往我们这边看的时候，我才冷下脸来对苏启明说：“行了，现在没观众了，你可以给我一个迟到了快一个小时的理由了吧？”
　　“我对灯发誓我绝对不是故意的。”
　　苏启明愣头青一样傻乎乎的伸出两根手指发誓，满脸的笃定，甚至生怕我不相信还特意很严肃的对我点点头，以表寸心。
　　“我不管你是故意的还是不小心，我就想知道你怎么会来的这么晚。你不知道双方合作是建立在彼此诚心互益的基础上吗，你现在是来和我谈租房合同的，不是来向我讨债的，所以更应该拿出点诚意来。我的这栋房子也不是非租不可，我也不差你那点房租吃饭，要不是看在侯萌的面子上你以为我愿意租给你吗？”
　　我绷着脸毫不留情的说着，脸上带着不耐烦。这么我第一次这么恶劣的和别人说话，一直以来我都对待陌生人都能完美的露出彬彬有礼的微笑，就算遇到不讲理的客户也能做到淡定自若，可是也不知道是我和苏启明真的不对盘还是什么别的原因，我看到他就会莫名其妙的烦躁，顺带着完全把虚与委蛇那一套抛在了脑后。
　　苏启明被我说的灰头土脸的埋下头，有些愧疚的用筷子戳着面前的那盘小杨生煎。
　　“呃……我，好吧，我真的没想到你会这么生气。其实我今天本来很早就出门了，心想是我有求于你，上次你没答应把房子租给我，那我这次怎么也得给你留个好印象，而且之前侯萌也特意叮嘱我不要迟到，可是我真的遇到点特殊情况脱不开身，等我处理好那件事后急匆匆的往这边赶,想给你道歉，结果最后还是把事情搞得一团糟……”
　　他失落的挠挠头发，脸上一片黯淡，不用说我也知道他现在心里一定觉得这次我要是能把房子租给他住才有鬼。他低落的半偏着脑袋，明亮的眼睛失去了神采，衣服领口也揉的乱七八糟，整个人都像从垃圾堆里逃出来一样颓废。
　　刚才因为生气我没有仔细看过他，现在定睛一看发现他的脸上竟然有几道血痕，虽然已经不流血了但是还是留下了暗红色的血痂，而且他的手臂上也有几个瘀伤，衣服也脏兮兮的，被汗渍和污渍染得面目全非，整个人看上去像是被人打劫了似的。
　　迟疑了一会儿，我闷闷的问：“你说的特殊情况难不成是被人打劫了？”
　　他猛地一愣，忍不住笑了起来，“哪有的事儿啊，没想到夏川你想象力还挺丰富的。”
　　“那你怎么这副德行？”
　　我指着他凌乱的衣领若有所思的，当目光接触到他手臂上的伤痕时他讪讪的放下袖子，装作若无其事的端起杯子灌了几口啤酒。
　　“这事儿说来话长了，总之今天都是我不好，让你这个房东等了我这么久，咱别聊我的事儿了，说说房子吧。”
　　看着他闪烁不定的眼睛和欲盖弥彰的态度。我更加确定这家伙一定是碰到了什么大事儿否则也不会弄成现在这副样子。
　　“房子就摆在那里又不会长腿跑，你先告诉我到底怎么回事儿。”
　　“真的没什么大事，纯属我个人原因，咱别纠结这个问题了成不？”这次苏启明的口气明显的有些不稳，甚至还带着几分急躁，像是极力要掩盖些什么，连之前脸上一直挂着的笑容都没了影子。
　　看来他是真的又苦衷，既然这样我也不好意思再步步紧逼，想到这里我刚要转换话题，突然一阵急促的铃声传来打断了我要说的话。
　　说来今天真是出门没看黄历，怎么我和他说话的时候总有人打来电话，这次这通电话又是谁打来的？
　　苏启明从口袋里拿出电话看了看叹了一口气又塞了回去，任凭电话一遍又一遍地响着就是不接。
　　我有些好奇的问：“怎么不接？”
　　“是保险公司催我入保，我嫌烦所以干脆不接了。”他笑了笑，若无其事的拿起筷子夹起一根菠菜塞进嘴里，可是眼睛里却完全没有脸上表现的这么坦然，明显的透露出担忧的神色。
　　“既然嫌烦直接挂掉不就好了，干嘛一直让他响着？”
　　“呵呵，这不不好意思的嘛。”他弯起嘴角笑了笑，用筷子忘我的盘子里加了一块排骨，“别光顾着说话，你也吃啊。”
　　我满腹疑惑的看了他良久，他都像没事儿人似的吃饭，好像除了他眼前的那盘清炒菠菜什么东西都自动隐形了一样。知道他一定没有说真话，有碍于和他毕竟不熟悉，所以我也没有继续追问下去，而是顺手拿起桌子上的一晚盖浇饭吃了起来，还真别说味道还挺不错的，就是吃半天我也没吃出里面到底是什么肉。
　　他的手机不屈不挠的响着，而苏启明也旁若无人的低头吃饭，好像电话那头的人在和他展开一场无声的对抗，谁先屈服就输了。
　　我夹在这俩个人中间觉得像在看戏一样，旁观者清，我看的分明，如果苏启明真的不想接电话大可以直接关机，用不着这么和电话那头的人耗着，而且我相信没有哪个保险公司的员工有这么大的耐心和一个顾客斗气，所以说不定电话那头的人对苏启明很重要，只是现在彼此有些纠纷所以互相怄气罢了。
　　最后直到服务生走到我们这边，礼貌的提醒他餐厅里请保持安静，他才无奈的接起电话，瞬间电话那头一个高八度的女生的声音传了过了。
　　“苏启明！你还知道接电话啊？”
　　“……”
　　“你不说话是吧？好，你不和我说话我就去你们单位闹，反正今天你不把话说清楚就别想了事！”
　　苏启明疲惫的托着额头，英气的眉毛皱在一起，那张五官深邃的脸写满了无可奈何，“婷婷，别闹了……我真的累了，我们彼此先冷静一下好吗？”
　　“我为什么要冷静？！该冷静的是你好不好？你给我说清楚今天到底和谁约会，别以为我不知道你们单位有多少狐狸精对你卖|弄|风|骚！”
　　“我都和你解释了很多遍了，你就不能别这么疑神疑鬼的吗？”
　　苏启明叹了一口气，神色黯然，眼睛里全是痛苦，和刚才他给我讲笑话时笑的阳光灿烂的样子千差万别。那一瞬间我突然觉得这个男人在叹息时有一种很吸引人的气质，让人忍不住他两眼。
　　“我疑神疑鬼？要不是你和别的女人鬼混我用的着这么累吗？你是不是觉得自己出息了所以就无法无天了，我告诉你，就凭你现在这个穷酸模样也就我看得上你，来这里工作这么久了，你连个房子都没有，还有脸对我大吼大叫！”
　　女人尖刻的谩骂从苏启明的手机里传来，一字一句都像刀片似的往苏启明身上刮，看着这个前一秒还笑的很温暖的男人下一秒就这么毫无尊严的被一个女人谩骂，我都觉得有些生气。
　　“婷婷，我告诉你，我苏启明就算穷死也还有一身硬骨头，也是靠自己的双手吃饭，用不着大小姐你费心。我累了不想和你吵，就这样吧。”
　　“苏启明！你敢挂电话试试？我这就和你分手！你是不是外边有人了才对我大呼小叫的？那个狐狸精在旁边吧，让她接电话！！”
　　尖锐的喊叫声在空气中回荡，周围很多客人都听到了声音看热闹一般盯着苏启明看，他的脸色非常难看，阴沉的有些可怕，我难以想象这个人是我之前认识的那个二愣子。
　　一瞬间一股莫名其妙的怒火蹭蹭的窜了上来，我自己都不知道这股邪火是怎么来的，总之我看到苏启明那张痛苦的脸心里没有来得就揪在一起，有一股替他出气的冲动窜过了全身。
　　一把夺过苏启明手里的电话连想都没想，我开口就说：“你有完没完！说够了没有？你听好了，苏启明现在正在和我约会，我们很忙，没工夫和你比谁的嗓门大，你哪凉快哪歇着，别来打扰我们！就这样，再、见！”
　　我一口气说完扣上手机盖，一抬头看到苏启明张着的可以塞下一个鸡蛋的嘴巴傻愣愣的看着我，眼睛瞪得老大像是马上就从眼眶里蹦出来一样。
　　把手机扔给他，我云淡风轻的来了一句：“行了别看了，眼睛都要掉出来了。你就当我多管闲事吧，我实在是觉得你女朋友的声音太刺耳了，你要觉得我做错了打我骂我都行。”
　　“你怎么能……怎么能……这么说？”
　　皱起眉头我有点迟疑的看着他，是啊，我刚才怎么就这么太冲动了，苏启明怎么说也是个直男，我给他女朋友说我们俩在约会好像太劲爆了。
　　“……呃……我都说了是一时冲动……那个，你没吓到吧？”

　　Chapter 22

　　把手机扔给他，我云淡风轻的来了一句：“行了别看了，眼睛都要掉出来了。你就当我多管闲事吧，我实在是觉得你女朋友的声音太刺耳了，你要觉得我做错了打我骂我都行。”
　　“你怎么能……怎么能……这么说？”
　　皱起眉头我有点迟疑的看着他，是啊，我刚才怎么就这么太冲动了，苏启明怎么说也是个直男，我给他女朋友说我们俩在约会好像太劲爆了。
　　“……呃……我都说了是一时冲动……那个，你没吓到吧？”
　　他盯着我良久，眼神里有吃惊但是更多的竟然是钦佩，“夏、夏川，你这理由找的也太惊心动魄了，刚才可真是吓了我一跳。”
　　尴尬的摸摸头，心里一个劲儿的犯嘀咕，夏川让你脑袋发热多管闲事，人家两口子的事儿你八卦一下也就算了，现在又掺和一脚进去，还嫌事情不够乱啊。
　　看到苏启明脸上那个震惊到发呆的表情，我忍不住涨红了脸，恨不得挖个地洞钻进去了事。"不好意思啊，我这个人脑袋一根筋，没考虑后果就先做了，你女朋友会不会更生气了？"
　　他长叹一口气，耸耸肩膀，挤出一个无奈的的表情，“对于她的坏脾气我都习惯了，她总是能莫名其妙的找到一些理由和我吵架，所以……算了不说这个了，今天让你见笑了。”
　　一脸愁容的表情和刚才傻乎乎和我讲笑话的样子千差万别，像是被生活压弯了腰一样一瞬间我觉得他老了很多岁，不知道怎么突然开始想念起他刚才笑得没心没肺的样子和脸上那个可爱的酒窝。
　　看着他脸颊和手臂上的伤痕，再联系一下刚才那个女人疯狂的口气，我大概猜到苏启明在和我见面之前遇到了什么，难不成是因为和女朋友吵架所以才迟到的？
　　“苏启明，你说的特殊情况是不是指你的女朋友？”
　　猛地怔住，黑亮有神的眼睛一下子抬起来看着我，深邃的像一汪深潭，“……被你看出了。”也许他没想到我这么快就猜到了原因，一时有点吃惊，但是随即脸上的表情变得有些青白，最后抿成一条直线的嘴角勾起自嘲的笑容，问道：“我是不是挺窝囊的？被自己的女朋友指着鼻子骂。”
　　“是挺窝囊的，如果我的男朋……呃……恋人敢这么和我说话我早就一巴掌上去了。”
　　一不小心差点把实话说出来，实在是我完全没有和女人接触的经验，我不知道作为普通恋人之间的男方应该用什么样的态度去包容和疼爱自己的女友，但是我知道爱情这东西在任何人之间都是相通的，不管是同性情侣还是异性情侣，大家都需要彼此包容才能长久，而显然苏启明那位“彪悍”的女友实在不够格。
　　他噗嗤一声笑了出来，有种苦中作乐的味道，“我没想到你这么暴力，你这个样子哪个女生敢喜欢你？谁要是嫁给你还不等于嫁给一个祖宗。”
　　不屑的哼了一声，我为什么要希望女人喜欢我，想到那股刺鼻的脂粉香气我就已经受不了了。
　　不过面上的功夫还是要做好的，毕竟在一个陌生人面前我没必要说实话，虽然苏启明这个人有一种很神秘的亲和力让你忍不住多和他说几句。
　　“我没想过找女朋友，现在这个样子我还挺满意的。倒是你，介不介意说说你和女朋友之间的事情，我倒是有点好奇，你怎么忍受得了她。”
　　窗外的霓虹灯全部亮了起来，五彩斑斓的颜色透过落地的玻璃窗投在他英挺的侧脸上，但是却没有照亮那双好看的眼睛。他双手交叉在一起，像是陷入了沉思，整个身子陷在松软的奶油色沙发里，透出些许落寞的神色。
　　我静静的用勺子搅拌着面前的咖啡，勺子敲打杯壁的声音竟然在这一刻显得格外清晰。我在等他开口，等他理清混乱的思绪把故事一点一点的告诉我，从没有像现在这一刻一样，如此期待的等待一个人向我倾诉自己的故事。
　　“……我和她是大学同学，像所有那个年纪的孩子一样我们相遇相恋，然后说好毕业之后在一起工作。但是她一直是个野心很强的女人，不甘心在我们老家呆一辈子，所以一个人跑到这里工作，她很能干也很聪明，所以现在在这里有了不错的收入。可是因为异地的原因我们的距离渐渐疏远，最后我甚至都不敢相信这个人是我当初喜欢的对象……”
　　他娓娓道来，像是说着无数相遇相知却败给生活的爱情故事一样，淡淡的追溯着过往的年华，神色中没有起伏也没有悲哀，一切平淡的像水一样。我在他的脸上找不到对这份爱情的执着，只能看到经过岁月淘洗后疲惫的样子。
　　循循善诱一般，希望他说下去，虽然我知道故事的结局一定不那么美满否则也不会有今天这样的事情发生。
　　“她来到这里所以你就跟着来了？”
　　“是啊，我总觉得是距离造成我们现在的问题，所以我辞掉在老家的工作跑到这里来，结果……”
　　自嘲的笑着，眼角却没有一丁点笑意，这么大的一个男人在那一瞬间竟然让我觉得有些脆弱。我不知道自己今天是怎么了，竟然会有闲心认真的听一个只见过一次面得人讲老掉牙的爱情故事，甚至因为这个心口还有些微微胀痛。
　　“结果你发现你爱的人早就变心了？”
　　“不，她没有，与其说变心倒不如说感情没有了。她对属于自己的东西有种近乎偏执的占有欲，就算到了今天她已经不爱我了，我也对这段感情失去信心了，她还是不能放手。所以，你刚才也亲耳听到了，她疑神疑鬼的样子有多可怕。”
　　“那你为什么不和她分手，你们现在这样彼此折磨还有什么意思。”我长叹一口气，突然觉得他很可怜，毕竟被一个人每天像犯人一样审问并不好受。
　　“她告诉我如果分手就去自杀……你说我还能怎么办？”
　　男人平淡的说着，低沉的嗓音配上餐厅里的蓝调隐约有一种蛊惑人心的味道，一瞬间我突然明白为什么侯萌会给他这么高的评价，也许他的身上真的有一种很难说清楚的气质，让你不由得依赖他，感受到他的温柔。想想他每天被女朋友压迫还要四处找房子、工作，却依然能够在别人面前露出内心真诚柔软的部分，甚至还能没心没肺的哈哈大笑，我开始后悔之前为什么要对他这么恶劣。
　　这一刻他不再是刚才那个开朗的样子，好像剖开闪亮的外壳他只剩下灰败的情绪，想要说点什么安慰一下他，可是话到嘴边又咽了下去。对于一个真正的男人，任何时候都不许流露出脆弱，此刻我的同情只会让他更难受，与其这样还不如什么也别说。
　　我轻咳了一声试图缓解气氛，“你身上这些伤……是她弄出来的？”
　　他点了点头没有说话算是默认，长叹一口气像是要把低落的情绪通通甩掉一样，他的脸上再一次露出了笑容，“不知道为什么，就是想把这些事情告诉你，明明我们这才算第一次见面，人家都说有些秘密可以肆无忌惮的告诉陌生人，却无法对熟悉的人开口，夏川你这个房东以后和我熟悉了之后可不能拿这个刺激我。”
　　开玩笑似的口气把之前脸上的阴云消散的干干净净，万里无云的天气看不出一丝暴风雨洗礼过的样子，也许苏启明就是这样一个内心很强大却用傻乎乎的外表掩盖的人吧。
　　看着他重新弯起的眼睛，我也不自觉地露出一丝浅笑，随后马上绷住脸装作冷淡的样子说：“我有说把房子租给你吗？太异想天开了吧？”
　　“哈？”猛地瞪大双眼，拿着筷子的手“啪”的一声狠狠抖了一下，“夏川你好狠的心啊！人家不都说‘有后门万事通’嘛，侯萌到底有没有和你说啊？”
　　低下头捂住嘴低声笑了起来，“你不知道我和侯萌八百辈子不对盘吗，他说的话你也信。”
　　“我不管，反正这房子我是租定了，你这次少拿别的理由搪塞我。”他狠狠地往嘴里塞了一块排骨，握紧拳头死死地盯着我看，让我愣是在大夏天背后出了一层冷汗。
　　“……你看着我干什么？”
　　严肃的脸突然浮现出一个诡异的笑容，他坏坏的勾起嘴角突然说：“哦――我知道了，你不把房子租给我是因为害羞吧？”
　　“你胡说什么！”
　　“嘿嘿，不要害羞吗，哥哥我虽然玉树临风英俊潇洒，但是可是个正人君子，绝对不会对小娘子你怎么样的？”
　　他像个流氓一样掐着腰，伸出一只手来突然摸了我的下巴一下，还没等我反应过来又继续说：“哟，小娘子你的脸好滑啊，哥哥以身相许给你，你把房子租个哥哥住两天成不成？”
　　明明知道他在开玩笑，甚至眼睛里还带着压抑不住的戏谑和闷笑，但是我还是像鞭炮一样腾地一下就点着了，从脚后跟到整张脸像是煮熟了一样血红血红的。
　　这个、这个混蛋！说的这是什么话！刚对他有点好印象，现在彻底没了！什么温柔忍耐善良英俊，我呸！
　　像是猴子屁股着了火似的，我涨得脸通红，气的嘴直哆嗦可是硬是一句话也说不出来，腾地从椅子上站起来破口就骂：“苏、苏启明，你找死！”
　　“哎？你的脸怎么这么红啊？放心，哥哥不会对你怎么样的，只要你把房子租给我一切好商量嘛。”
　　“你还说！”
　　说者无心听者有意，苏启明在心里一定把所有男人都当成同类，可以随便的开玩笑动手动脚，就算惹急了最多是打一架以后还是好兄弟。可是我毕竟和他不一样，听这些话总是觉得有一种被他“性|骚|扰”的感觉，这种床伴之间的小情|趣硬生生被苏启明这个直男搬到餐桌上说，怎么看怎么怪异，不仅怪异还、还无地自容！

　　Chapter 23

　　“哎？你的脸怎么这么红啊？放心，哥哥不会对你怎么样的，只要你把房子租给我一切好商量嘛。”
　　“你还说！”
　　说者无心听者有意，苏启明在心里一定把所有男人都当成同类，可以随便的开玩笑动手动脚，就算惹急了最多是打一架以后还是好兄弟。可是我毕竟和他不一样，听这些话总是觉得有一种被他“性|骚|扰”的感觉，这种床伴之间的小情|趣硬生生被苏启明这个直男搬到餐桌上说，怎么看怎么怪异，不仅怪异还、还无地自容！
　　我瞪着眼睛，脸上的潮红依然没有散去，胸腔里的靠左边的位置莫名其妙的跳的失去了规律。有多久没有过这种难堪又无力招架的心情了？
　　自从进到这个圈子我就忘了害羞是个什么东西，轻松的游走在不同人身边，对付那些眼睛里全是贪婪邪念的男人我游刃有余，可是现在面对苏启明这样的玩笑似的话我竟然觉得无从下手，久违的羞愤和内心说不出的跳动让我一瞬间措手不及。
　　也许是我的眼神太恶狠狠了，苏启明被我看的也有些尴尬，那种感觉就像是你很生气的骂了别人一句，而这个人却根本听不懂你的话一样无力。
　　最后他泄气的叹了口气，无奈的说：“好吧好吧，我错了，不该说话逗你，没想到你的脸皮比小姑娘的还薄。”
　　“我哪有？”
　　“呵呵，还嘴硬，原来以为你是座冰山，没想到其实是只纸老虎，侯萌说的真没错，你这人绝对是刀子嘴豆腐心。”他低声笑了起来，脸上的酒窝露出来透出几缕阳光的味道。
　　我深吸一口气告诉自己要冷静，千万别把手里的杯子往他那张笑的灿烂的脸上招呼，“侯萌的话也就你信……说真的，苏启明，没有人说过你很无聊吗？”
　　“我一向五讲四美天天向上，大家对上进的青年都是很照顾的。”
　　世界上有那么一种人，你越生气他就越开心，别想和这种人讲道理因为他们油盐不进，所以通常情况下我们叫这种人“贱|人”。于是看着苏启明这张看好戏的脸我就忍不住在心里爆粗口。
　　“很抱歉我不是你说的那种很照顾的‘大家’，我这个人心眼特别小，脸皮又薄而且脾气还爆的很，所以你还是别和我这种人合住比较好。我吃饱了，你慢用。”
　　拿起身边的东西我转身就走，与其说是不想和苏启明多说废话，还不如承认是害怕那种掌握不住事态发展感觉。苏启明有轻易影响我情绪的能力，这样的男人还是少惹为妙。
　　“喂，夏川，我话还没说完呢，你别走啊！我靠，你还真走？”
　　苏启明的话让我倏地一下停住脚步，本想开口说一句再见，但是想到以后可能再也和他没有什么交集，我又觉得实在是没有这个必要，于是轻轻的叹一口气头也不回的走出了餐厅。
　　与我与他，彼此不过是两条相交于一点的直线，短暂的相遇后便是彼此擦肩而过各奔东西，想到这里不知道为什么竟然会觉得胸口闷闷的。
　　推开餐厅的大门，我快步走开了出去。离开凉爽的空调房，一股滚烫的热浪扑面而来。夏日的夜晚，空气中总是带着夜露的味道。虽然深吸一口气有草木的清香可是过高的温度还是让人有些透不过气来，抬头看看天空，沉闷的颜色中可以隐约看到大片大片的黑云，蜻蜓嗡嗡的拍打着翅膀飞的很低，看样子怕是要下雨了。
　　看来我得快点回去，否则一定要被淋在路上了。今天出门我真应该看看黄历，否则也不会莫名其妙的遇到这么多事情，还碰到苏启明这样一个让人火大的二愣子，无奈的叹了一口气我两手抄在口袋里加快了脚步，这时身后却传来急促的脚步声，隐隐约约仿佛还能听到男人低沉杂乱的呼气声。
　　“夏川，你别走这么快，等等，我有话和你说。”
　　苏启明响亮的声音从身后传来，我脚步一顿，没想到这个家伙竟然追了出来。
　　“如果是房子的事情那没什么好谈的。”高高的挑起眉毛，转过身子冷淡的看他一眼，有些生硬的说。
　　他长长地叹了一口，脸上的表情像是在看一只不得不忍受的宠物，“如果你真的不愿意租那我也认了，反正今天都是我的错，你不愿意接受我这样的房客也情有可原，但是至少大家相识一场不要像陌生人一样嘛，以后做个朋友总可以吧？”
　　他的口气非常真诚，低沉的调子在闷热的夏夜带来一缕凉意，那双墨黑色的眼睛在昏黄的路灯的映照下更显得明亮深邃。我不知道他是怎么能够这么有耐心的和我说话，要是换做别人看到我这么恶劣的态度早就甩手走人了，可是他不仅没有生气反而开口要和我做朋友，也许这个男人真的在潜意识里就是这样一个温柔的人。
　　想到这些，刚才心里那些不愉快和莫名的紧张少了很多，我不自觉地放缓了口气说道：“你也看到了，我不是个好脾气的人，这样你也愿意和我做朋友？”
　　他低低一笑，镀了一层光晕的睫毛轻轻抖动，在下眼睑投下暗色的影子，“我看得出来，你就是嘴巴不饶人，其实心里也没有多讨厌我吧。”
　　“……你还真好意思往自己的脸上贴心。”
　　“你可能自己都不知道，刚才我给你讲和婷婷的事情时，你看我的眼神里有同情和感伤，但是更多的是鼓励。我相信拥有这样神情的人内心一定也是很柔软的，所以刚才不自觉和你开了个小玩笑，结果你就炸毛了，呵呵，不过你这个性格还挺可爱的。说起来刚才谢谢你愿意当我的垃圾桶，听我讲了这么多自己心里的不愉快，所以，夏川公子，你是否赏脸给在下一个面子？”
　　他眯着眼睛笑着对我说，街灯把他的影子投在路面上拉出很长很长的线，刚才和他在餐厅吃饭的时候没有注意到他的身高，现在他突然站在面前，我才发现苏启明竟然足足比我高出半个头还要多。他就站在那里，肩膀宽阔细腰窄臀，高大的个子没有给人一种盛气凌人的感觉，反而让人觉得挺拔健硕。
　　看着这样的他，再亲耳听到他一语中的的话，我再一次尴尬的手足无措，好像什么事情碰到“苏启明”这三个字就乱了章法，就连我自己的情绪都不受控制的随着他的话上下起伏。虽然我讨厌自己被别人一眼看透，更讨厌被人家形容说可爱，但是气鼓鼓的情绪在看到他的笑脸时不自觉就泄了气，什么火也发不出来了。
　　伸手不打笑脸人，他的话都说到这个份上了，我再不给他个台阶下好像真的说不过去了，于是我轻咳一声试图缓解自己的尴尬，“……那你还有什么事？”
　　“？”
　　“你看我干什么？你不是说要当朋友吗，我同意了，你还有什么事情吗？”没好气的呛了他一句，心里暗骂一声笨蛋。
　　“哈？”他抬手傻乎乎的摸摸头，露出一个特别憨厚的笑容接着说，“你这思维转换的也太快了，我一时没反应过来。呵呵，那以后有什么事情记得给哥哥说，哥罩着你。”
　　自以为豪爽的话从他嘴里说出来就莫名的多了几分傻气，真是的，还好意思自称大哥，这便宜占得也太理直气壮了吧！
　　嗤笑一声，不假思索的接上他的话，“自己连个住的地方都没有，还好意思称大哥。”
　　“你要是肯把房子租给我，那也不至于这样啊，什么叫虎落平阳被犬欺啊，这滋味我今天可算领教到了。”
　　“呸，你骂谁是狗？”
　　狠狠地瞪他一眼，径直往前走，他没事人一样跟在我身边笑嘻嘻的说：“我可没那意思，这不一时嘴快就……嘿嘿，你要是又不高兴了，那我当hello kitty总行了吧，嗯，那就该说‘猫落平阳被人欺’了。”
　　被他的话逗得一下子破了功，忍不住喷了出来，脸上冷冷淡淡的表情也缓和了许多。
　　“苏启明，我算是发现了，你其实是个M吧？”捂住嘴地笑一声，我眯着眼睛坏坏的问他。
　　“什么M，是monkey的意思吗？”他歪着脑袋疑惑的问我，脸上的表情带着不属于这个年龄段的稚气，这张很MAN的脸上硬生生的憋出孩子般的求知欲，怎么看都呆呆的像个傻瓜，那一瞬间我的脑海中突然想到动漫中的可达鸭，傻乎乎的和他现在这副样子很配。
　　“噗……好吧好吧，苏启明小盆友你不懂就算了，不过你要是愿意把M想成monkey和侯萌当亲家我也没意见。”
　　“侯萌说你早是他明媒正娶八抬大轿抬回来的，是名正言顺的侯家人，那论起猴子家的辈分你应该比我更适合当个M。”
　　他一脸正经的说着，那口气像是和我在讨论什么了不起的学识问题，说到最后“M”这个单词的时候更是十分认同的狠狠地点点脑袋。
　　我听完这话脸当即就黑了，这个家伙到底本质天然呆还是在装小白啊！

　　chapter 24

　　稀稀拉拉的几滴雨点打在脸上，还没来得及才干净，云层里就传来了轰隆隆的雷鸣声，转眼瓢泼大雨就洒了下来。行人被这突如其来的大雨搞得措手不及，慌忙的用手遮住头顶四处躲雨。
　　我和苏启明站在路边，周围除了低矮的草丛竟然没有一处可以躲雨的地方。大滴大滴的雨水细细密密的浇了下来，树叶被雨水冲刷的沙沙作响，瞬间我们就被淋成了落汤鸡。
　　这时苏启明拉着我的手就往前跑，甚至还没等我开口问一句他要拉我去哪里。
　　“喂！你拉着我去哪里啊，这么大的雨先避避再说。”
　　大雨唰唰的从天空往下浇，细密的雨点模糊了视线，剧烈的跑动和胸腔里搏动的心脏让我大口大口的喘着气，抬头竟然看不清苏启明的轮廓，朦朦胧胧只能看到他湿透的白色衬衣和他奔跑时紧绷的肩线。
　　雨水打湿了他黑色的头发，一缕一缕的粘在脸上，他回过头带着欢快的笑意对我说：“天气这么闷，好不容易下起了雨，我们跑回去怎么样？”
　　“你有病啊！这么大的雨还不躲，你要淋雨别拉着我一起犯神经病。”
　　没好气的甩开他的手，抬手擦掉脸上的雨水和汗水，我对着迎面开过来的出租车招手，可是这车竟然连停都没停的径直从我身边开了过去。
　　“下雨的时候你别指望打车了，别傻站在这里了，跟我走。”说着他用拉起我的手往前跑。
　　“喂！喂！你放开我，谁要和你一起走啊！我要回家，我就不信还打不上一辆出租车。”
　　“我们就是要回你家啊，走吧走吧，淋雨多痛快啊！”
　　他回身一脚把一个可乐罐踢进路边的垃圾箱里，笑的像个大孩子一样灿烂，那张英俊的脸在雨水的冲刷下透出一层莹亮的光泽感，原本深邃的五官沾湿之后透出些许柔和，就连经常挂在脸上的笑容都比平时阳光了许多。
　　“回我家？我同意让你去了吗？！”
　　“哎哟，夏川同志，我今天真的没处可去了，早上我就和我们单位看门的老大爷招呼过了，说我今天找到房子了所以不用给我留门，所以你就当救济一下我这个穷人行不行？”
　　“就算我今天答应把房子租给你，也不代表你今天就能住进去！何况我同意了吗？咱俩签合同了吗？你赶快滚到宾馆住去，我家不欢迎你。”我狠狠瞪了他一眼，再一次对迎来的出租车招手，可是人家司机师傅挥挥手意思是不拉客，顿时我就泄了气。
　　“你看咱别在雨里谈这事儿行不，先回去再说，大不了你再把我赶出来。”他笑眯眯的抬手揉揉我的头发，然后不由分说的拉着我就往前跑。
　　“我靠！你这个疯子！别拽我，我自己会走！还有，你怎么知道我家是往这个方向转弯？”
　　“我早在网上看到你发的帖子的时候就把你家的地理位置摸清了，哈哈，看来我还是很有先见之名的。”
　　“滚，你个骗子！”
　　“行啦行啦，别发火了，走咯!”
　　他拽着我的手义无反顾的往前跑，一边跑一边回头看我狼狈的样子，顺便还不忘大笑几声，像个疯子一样在倾盆大雨里张牙舞爪哈哈大笑。我被他拉着向前跑，雨水顺着衣领往里灌，全身已经湿的能挤出水来。
　　从来没有这么疯狂过，也从来没有一个人让我这么无可奈何的随着他的性子胡闹，这一刻我来不及想太多，只想偶尔也放纵一次，随着傻瓜胡天胡地的乱来也不错。
　　到了家，我们俩早就全身湿透，狼狈的不成样子。我那件新买的衬衫溅满了泥点，很多泥巴被雨水浸透渗到衣服里面，留下难看的污渍。苏启明也比我好不了多少，整个人像从泥水里捞出来一样，连鞋子都灌满了水，全身湿嗒嗒的，汗水和雨水掺杂在一起染花了他那张脸。
　　我们彼此很有默契的互相对望一眼，忍不住大笑起来。
　　“苏启明，你丫就是个疯子，自己犯病不说还非得拽上我。”从柜子里拿出两块毛巾，一块扔给他一块用来擦湿漉漉的头发。
　　他抬手接过毛巾，弯着眼睛对我说：“这不挺好的，多凉快啊，呆在空调房都赶不上淋场雨舒服。对了，洗手间在哪？借个地方洗个澡行不？”
　　说着他把毛巾扔在沙发上，兀自就把上身的衬衣脱了下来，一瞬间他结实的胸膛和健硕的肩膀一览无余，蜜色的皮肤因为沾上水的原因，在灯光下闪闪发亮，平坦的腹部和形状恰到好处的肌肉均匀的隐藏在皮肤里，隐隐的透出爆发力。雨水从他的头发上滴了下来，坠落在他的胸口留下暧昧的痕迹，两颗小红豆也因为雨水的关系挺立了起来。
　　看到这样一幅活色生香的画面，我的脸不由得又红了起来，甚至由有一种很强烈的冲动凑到他跟前用手摸摸那结实滑腻的皮肤。这个家伙到底有没有危险意识啊，这么轻而易举的就在第一次见面的人面前大秀身材，他难道真的不知道这个世界上有GAY这种生物的存在吗？这个暴露狂！
　　口干舌燥的撇过头，不敢再看一眼，我慌忙的转过身子手足无措的说：“那个……你怎么把衣服给脱了。”
　　“哈？都湿成这样了不脱下来还怎么穿。”他连头都没抬，一边和我说这话一边就要低头接自己的腰带。
　　“喂！你脱裤子干什么？”看到他黑色的内裤边，我脸上的温度再一次飙升，差点吐血当场。
　　“刚才不是说了吗，都湿透了没法穿了，洗手间在哪里，我借用一下冲个澡。”他不解的看着我，毫无杂念的黑色眼珠定定的投在我身上，“夏川，你怎么又脸红了？别是淋病了吧？”
　　“你才淋病！我好着呢。”
　　“呵呵，这不一时口误么。你要是没有不舒服怎么脸这么红？别是害羞了吧，大家都是男人，你随便看，我不收你钱。”说着他大喇喇的张开双臂，骚包的在我面前摆了一个自以为很帅的POSE，勾起一抹坏坏的笑容眨眨眼睛。
　　这、这人怎么这么……这么不知羞耻啊！谁要看你，你倒贴我都不要！心里想着违心的话连底气都不足了，但是我真的不想承认这家伙的身材很对我胃口。
　　倒三角的身材，宽肩窄臀，皮肤光滑体毛稀疏却没有羸弱的感觉，强有力的肌肉微微隆起，性感的一塌糊涂。凭什么我就脱了衣服瘦得像白条鸡一样，他就长得这么结实，哼，老天太不公平了！
　　越想越自卑，越自卑就越生气，想到这里我赌气似的红着脸，指着浴室的方向说：“像左拐第二间是洗手间，你要脱进去再脱，这么烂的身材还在我面前现，真是丢死人了。”
　　“你别自个儿自卑，就嫉妒咱这好好先生啊。”
　　“一边去，你去不去洗澡，不去我先去了，让你先洗本来就是给你面子了还这么多废话。再胡说八道我就把你赶出去。”
　　“是是是，领导教训的是，现在您是我房东，我哪敢说个不字。不过，我不介意和你一起洗鸳鸯浴，真的真的。”他像只大牧羊犬一样，凑到我身边用那双深沉如夜的眼睛看着我。
　　突然拉近距离一下子让我愣在当场，从他身上传来的雨水气息弥漫开来，都让我忽略了他轻挑的口气。那双黑亮如墨的眼睛里我能看到自己的倒影，小小的自己在黑色的世界里露出一脸傻气，像是被锁住一样，那一刻竟然没办法把眼睛从他身上移开。
　　猛地缓过神来，我一把推开他往后退了几步，“你胡说什么呢，赶紧去洗澡。”
　　抓起沙发上的毛巾砸到他头上，我逃似的跑进了卧室，空留他一个人在原地张二摸不着头脑，不知道到底又怎么惹到了我。

　　Chapter 25

　　突然拉近的距离一下子让我愣在当场，从他身上传来的雨水气息弥漫开来，都让我忽略了他轻挑的口气。那双黑亮如墨的眼睛里我能看到自己的倒影，小小的自己在黑色的世界里露出一脸傻气，像是被锁住一样，那一刻竟然没办法把眼睛从他身上移开。
　　猛地缓过神来，我一把推开他往后退了几步，“你胡说什么呢，赶紧去洗澡。”
　　抓起沙发上的毛巾砸到他头上，我逃似的跑进了卧室，空留他一个人在原地张二摸不着头脑，不知道到底又怎么惹到了我。
　　洗手间里的传来哗啦啦的水声和苏启明找不到调的歌声，我站在卧室里一个劲儿的打喷嚏，顺手从桌子上拿起一张纸巾捂住鼻子，一边擦着头发一边找着换洗的衣服，可是眼前总能浮现出苏启明裸着上身的样子。
　　匀称的没有一丝赘肉的身材，随着呼吸轻微起伏的胸膛，和那一条窄窄的被牛仔裤掩盖的内裤边，还有沾上水之后泛出蜜色光泽的皮肤……想着想着我的脸就不由自主的红了起来。
　　想来现在的氛围实在是有点暧昧，空荡荡的房间，衣冠不整的两个人还有浴室里哗哗的水声，一切都透着那么一股子说不清道不明的旖旎味道。明明是两个素昧平生的人，怎么会这样阴差阳错的走到一起，如果早上有人问我会不会和把一个认识了不到几个小时的人带回家，我一定会马上摇头，但是现在我不仅把苏启明带回了家，而且还允许他用我的浴室和毛巾……要知道连侯萌来了，我都不会让他碰我的私人用品。
　　无力的垂着脑袋，我开始换衣服，但是心里还是七上八下的不舒服，总觉得苏启明这个人的一举一动都能轻易的影响着我的情绪，以前别说是个不熟悉的陌生人了，就算是跟我比较亲近的朋友都不会这么容易让我时喜时怒，但是现在这个缠人功夫一流的苏启明出现了，冥冥之中我觉得一定不会是什么好事。
　　使劲的揉乱头发，我哭丧着脸不由得在心里感叹，如果把今天发生的所有事归结起来，只有两个字能形容--中邪。
　　中邪似的心软让苏启明这个厚脸皮的家伙到我家来，又中邪似的对他的贫嘴夺舍很受用，甚至、甚至还中邪的因为他的身体莫名的面红耳赤……真是疯了！
　　正当我为今天的事情羞愤的恨不得找块豆腐撞死的时候，洗手间的门咔嚓一声打开了，紧接着苏启明的声音从客厅里传了出来。
　　“夏川，你在哪儿呢？”
　　猛地听见这一切“罪魁祸首”的声音，我系扣子的手一顿，不耐烦的皱起了眉头：“你叫我干什么？”
　　“我衣服都湿了，你借我件衣服穿呗。”
　　狠狠地翻了一个白眼，我磨着牙心里恨不得拿起床头的花瓶砸他脑袋上。他还好意思跟我借衣服，房子借他躲雨，浴室借他洗澡，连毛巾都借给他了还得寸进尺！当初自己发疯拽着我淋雨，现在衣服湿了凭什么还要找我借啊。
　　“衣服湿了就不穿，我没衣服借给你。”
　　没好气的冲他喊了一嗓子，我坐在椅子上奋力把身上那条湿乎乎的裤子往下拽，可是沾了雨水的紧身牛仔裤像是粘在身上一样怎么也脱不下来。
　　“那可不行，你总不能让我裸着吧。你是不是在卧室呢？赶快借我件衣服。”
　　苏启明说完话就已经大喇喇的一步并作两步往卧室的方向走，听见他沉稳的脚步声夹杂着水声越靠越近，我猛地意识到自己现在几乎是□的状态……
　　"你等一下！先别过来！"
　　“我就是借你件衣服，你至于怕成这样吗。”说着苏启明的声音更近了几分。
　　我眼看着他就要过来了，无奈之下只想把紧贴在身上的裤子提上去，可是因为裤子湿透了的缘故怎么也拽不上去。上身的湿衣服被我脱下来扔到旁边的椅子上，干净的睡衣还放在床上，裤子卡膝盖上让我没法走路，听着越来越近的脚步声，情急之下我抬腿想把放在床上的衣服勾下来，却一下子被裤子绊倒脸朝地的摔倒在地上。
　　瞬间一阵剧痛从膝盖蔓延到全身，我捂着腿怎么也爬不起来，心里急得像热锅上的蚂蚁，眼睁睁的盯着门口希望苏启明千万别这时候进来，可是……
　　可是，苏启明这个神经比电线还粗的家伙根本没见我的话。他在听到卧室里传出的巨响后，猛地推开了卧室的房门，于是瞬间他张大了嘴站愣在了当场，我眼前一片漆黑恨不得马上晕厥。
　　“夏、夏川，你没事儿吧？”他猛地反应过来，一下子把我从地上扶起来，脸上虽然挂着关心的神情，可是脸上却挂着尴尬。
　　“嘶……苏启明你个混蛋，我腿摔伤了能没事儿嘛！我让你等一下，你干嘛非得和我对着干！”
　　用胳膊使劲的推开他，我挣扎着要站起来，可是膝盖一软又跌回他怀里。
　　“我哪知道你是干那事儿啊，我要知道你正那啥呢，我能进来吗？”
　　他的脸上挂着坏笑，眼睛里填满了不怀好意，张口闭口就是“干那事儿”，可是“那事儿”到底是什么事儿啊？
　　“你说什么呢？什么这事儿那事儿的，说话痛快点。”
　　“哎哟，都是男人你也别害羞，勤劳的右手让男人们当家做主嘛，我都懂。不过我还不知道原来自己玩还能玩的这么激烈。”他啧啧两声，把我从上到下看了遍，然后咧着嘴开始邪气的笑。
　　我猛地低下头，发现自己几乎全|裸的倒在苏启明怀里，裤子褪到一半，身上挂着因为疼痛而流出的汗珠，手里还拿着一团形迹可疑的卫生纸……于是我终于明白了苏启明的意思，TMD竟然认为老子在DIY？！我、我是这么变态的人嘛！
　　“你以为所有人都和你似的这么龌|龊，我是换衣服的时候不小心摔倒了。”
　　“啧啧，还不承认，你换衣服手里拿着纸巾干什么，不就是被我撞见了么，你看这脸皮薄的，都能当窗户纸了。我就说你怎么不让我进来，原来……嘿嘿。”
　　“我、我……那是因为、我……”
　　“行啦行啦，你下次小心点，自己玩还能摔到地上，笨死你算了。”他不等我解释就挥挥手一副什么都看透的口气，气的我恨不得掐死他了事。
　　尴尬、愤怒和被人看光了的羞耻感一下子全都涌了出来，我握紧拳头愣是羞愤的抬不起头来，就这么被身后的苏启明扶着站了起来。
　　垂着脑袋，我看到两条光裸的小腿，顺着视线往上移，我这才后知后觉的愕然发现苏启明这个家伙怎么也没穿衣服！？
　　线条硬朗匀称的身体全部裸|露在外边，除了腰间一条白色的浴巾他全身连一件可以遮挡的东西都没有。蜜色的皮肤被蒸的微微发红，黑色的头发乱七八糟的揉起来，一滴滴的水珠顺着发梢留下来，精壮的手臂和健硕的腹肌挂着的透明水珠在皮肤的纹路上画出性感的痕迹，暧昧的，引人向遐想的滑入了白色的浴巾里。
　　脸瞬间爆红了，我捂住鼻子倒退了好几步，指着他大喊：“你、你这个变态！怎么不穿衣服？”
　　他难得没有傻笑而是很不满的撇撇嘴，大喇喇的盘着胳膊说：“我哪有衣服穿啊，跟你借你又不给。”
　　“那你也不能不穿衣服啊！”
　　“我澡都洗了还能穿着湿衣服出来吗，都是男人看一眼又不会少块肉，我免费给你看你得了便宜还卖乖呢。”
　　“我不管，反正我的衣服你也穿不下，你要不就裸着出去别在我家带着，要不就穿上衣服我还勉强考虑收留你。”硬着脖子想和他理论，但是在他到他宽阔的胸膛时又尴尬的把视线挪到一边。
　　“好啊，你就这么欺负老实人吧，我算看出来了，对你这个家伙就不能给笑脸，直接武力镇压才是上策！”
　　说着苏启明一下子扑过来，我下意识的往后一躲，却忘了身上的裤子还没有提好，整个人不受控制的向后张去……
　　慌乱之中我看到苏启明伸过来的手，下意识的一把握住，但是巨大的力量把我往后拽，拉着他的手紧紧地闭上双眼等待着摔倒地上的疼痛，可是身体却被苏启明一把搂住侧摔到柔软的床上。
　　紧接着苏启明的身子一下子压到我身上，四目相对，近在咫尺的墨黑色眼睛被放大了无数倍，琉璃一般的色泽和浓密的睫毛都在我触手可及的地方。他的呼吸猛地扑到我的脸上，炙热的带着沐浴乳的香气四散开来，我的心脏在这一瞬间停止了跳动。
　　彼时，我害怕摔倒紧紧地抓住了他的胳膊，而他也在情急之下搂住了我，□相见的胸膛紧密的贴合在一起，我可以清晰的感觉到他强有力的心跳，那一刻，世界好像都乱了套。

　　Chapter 26

　　慌乱之中我看到苏启明伸过来的手，下意识的一把握住，但是巨大的力量把我往后拽，拉着他的手紧紧地闭上双眼等待着摔倒地上的疼痛，可是身体却被苏启明一把搂住侧摔到柔软的床上。
　　紧接着苏启明的身子一下子压到我身上，四目相对，近在咫尺的墨黑色眼睛被放大了无数倍，琉璃一般的色泽和浓密的睫毛都在我触手可及的地方。他的呼吸猛地扑到我的脸上，炙热的带着沐浴乳的香气四散开来，我的心脏在这一瞬间停止了跳动。
　　彼时，我害怕摔倒紧紧地抓住了他的胳膊，而他也在情急之下搂住了我，□相见的胸膛紧密的贴合在一起，我可以清晰的感觉到他强有力的心跳，那一刻，世界都好像乱了套。
　　太过亲密的姿势让我的心跳乱了节奏，带着沐浴乳香味的身体和激烈运动后沁出的薄汗让他变得分外性感。我一动不动的僵在床上，他身下的某个器官正隔着一层薄薄的浴巾紧紧的贴在我的大腿内侧，他的手紧紧地箍在我的腰间，炙热的温度，赤|裸的接触让我一下子撇过脑袋不敢看他。
　　伸出手撑在他胸口，我艰难的说：“你、你……先起来。”
　　“你别乱动，让我趴一会儿，刚才好像扭到腰了，都怪你。”
　　他皱着眉头撑起半边身子，但是马上有跌回我身上，重重的砸到我的胸口，瞬间的动作让他疼得倒吸一口凉气。
　　脸红的像是马上滴出血来一样，我紧张的大口呼气努力的平复心情，可是男人的生理反应很可悲，这样紧密的接触根本没办法遮挡住蠢蠢欲动的部位。别说我是纯正的GAY了，就算我是个正常男人，这么紧密的距离也很容易擦枪走火，更何况看着近在咫尺的裸|体，我很容易鼻血好不好……
　　看着苏启明疼得呲牙咧嘴，还一脸无所谓的压在我身上，当即就有一种欲哭无泪的感觉。
　　“你很重，赶紧滚下来，我腿还受伤来着，你想把我另一只腿也弄残啊？”
　　故意粗声粗气的冲他吼，可是内心却紧张到不行，心脏怦怦的跳着却不敢动，生怕一个不小心让他发现我的秘密。
　　“看你这小气劲儿，我是为了谁才把腰给扭到的？你要是不那么笨摔倒我能弄成这样吗？我不管，反正这人肉垫子不压白不压。”说着他故意使坏，把胸口使劲往我身上压了压，两条结实的腿更是无所顾忌的缠上我的腿，一副无尾熊的样子。
　　随着他的动作，围在腰间的浴巾滑了下来，他那个部位完全不设防的贴着我的，那感觉太诡异了，原谅我无法用语言表达出来。如果苏启明是个GAY这个时候我早就不管三七二十一的摁下他的脖子和他滚床单了，可他偏偏是个直的，最重要的还有女朋友。
　　我就算再缺德也不能把他掰弯了啊……
　　身体里忽然涌出来的热流和下身那个越来越激动的部位让我的开始害怕了，死命的推开他，不顾一切的手脚并用想睁开他的束缚。可是他像是以为我和他闹着玩似的，我越挣扎他箍的越近，大有一副“我是无赖我怕谁”的架势。
　　我吓得用手使劲的掐他的后背，一边挣扎一边冲他吼：“你妈，苏启明快放开我！听到没有！”
　　他像是看到什么新奇生物一样，对于我的反应乐此不疲，他的力气本来就比我大，现在一把抓住我作乱的手压过头顶，挂着坏笑说：“你可别挣扎了，弄得我和要强X你似的，看看这脸红的，啧啧。”
　　“你他妈滚！苏启明你给我滚出去，别让我看到你，滚！”
　　我真的怕了，再也没有闲心和他磨嘴皮子，刚才他的动作真的让我有一种被人压着侵犯的感觉，虽然我知道这不过是他的恶作剧，但是对于我来说却羞耻的起了反应，我不想让自己这么无地自容的把心底的秘密暴露在这个人面前，哪怕他没有一丝侵犯我的意思。
　　“CAO，开个玩笑而已，你怎么就这么玩不起，动不动就让我滚，白眼狼不是这么当的，夏川。你乖乖的叫我声大哥，我就放过你，要不我就代替月亮打你屁股。”
　　他没看出我的异样，只是单纯的以为我小心眼，连这点玩笑也开不起，于是更是起了打压人的念头。男人一向是控制欲旺盛的生物，看到比自己弱小的东西就忍不住使劲欺负，这一刻他的坏心又起，完全没看到我的眼里的惊恐，不由分说的开始扯我的裤子。
　　“苏……苏启明，你他妈的是不是人了！放开我！”
　　两个几乎□的男人发狠一样在床上缠斗，他仗着比我强壮牢固的把我压在身下，甚至恶劣的把我的腰狠狠往下压翘起屁股作势就要开打。我疯了似的挣扎，心里乱作一团，我已经分不清这到底是两个男人之间正常的争斗还是他欲|望的作祟，下意识里我感觉如果不死命的挣扎真的会被他强上了也说不定。屈辱的姿势和那些残存在脑海中和许多男人鬼混的场面一股脑的涌入我的脑海，苏启明恶作剧似的脸在这一刻变得分外狰狞。
　　但是，可悲的是，我明明知道这个不过是个玩笑，却无法控制的燥热起来，甚至在被苏启明压住后背翘起下身时竟然会觉得兴奋。心里一片冰凉，眼泪也不知不觉的流了出来。
　　“……你别这样，放开我……算我求你”
　　我的声音有些发颤，口气也变得阴冷起来，眼眶随着苏启明越来越过分的动作越来越湿润了，一口咬在他的肩膀，生生的要出一个血红的牙印，他嘶一声松开压住我的手，捂住了伤口。
　　重获自由的双手毫不犹豫的往苏启明的脸上狠狠的甩了一个巴掌，趁着他惊愕的一瞬间抽出脚来把他踢下了床。
　　动作快的我还没来得及擦掉脸上的泪水，苏启明就已经直起身子站了起来。那张满脸写满惊愕与愤怒的脸，在看到我的眼泪时硬生生的僵住了。
　　“……夏川，我……你，怎么哭了？”
　　“你他妈的滚蛋，我不想再看见你了。”我愤恨的擦掉脸上的泪痕，从衣柜里甩出两件衣服砸在他身上。
　　“赶快穿上衣服走人，我以后也不想看见你，今天遇到你算我倒霉，慢走不送，再也不见。”
　　“你真生气了？”苏启明接过衣服，一改之前的坏笑，脸上透出担忧和愧疚。
　　他往前走了进步，抬手想摸摸我的脸，却被我一把推开，这下他真的意识到我没有和他开玩笑的意思， “……对不起，你怎么哭了。我只是想给你开个玩笑，没有别的意思，你……对不起……”
　　我冷哼一声，穿上衣服回身冷漠的看着他，“你凭什么以为我会和你开玩笑？我和你连朋友都算不上，对于一个陌生人我凭什么让他这么折腾我？苏启明你还真当自己是个人物啊。”
　　他的脸刷的一白，走近一步想跟我解释，可是最终还是愣在原地。他的眼睛没有了笑意，黑洞洞的有些冰冷，睫毛轻轻颤了颤，挤出一个苦笑，“我没这个意思，我以为至少我们算是朋友。我这个人做事没什么准数，以前和哥们们闹惯了，所以才……看来我这个人是挺招人烦的，你都跟我说了不准备把房子租给我，我还这么死皮赖脸在这里，对不起。”
　　长呼一口气，他的脸上透着黯淡，口气也变得恭敬起来，“夏川，哦不，你应该也不愿意让我这么叫你，那么夏先生，谢谢你今天的招待，时间也不早了我是该走了，以后你要是有什么事情需要我帮忙打我电话就行。”
　　窗外轰隆一声巨响，一个闷雷响起，紧接着一道闪电劈过，照亮了整间卧室。一时两人都沉默无言，屋外的雨声哗啦啦的下的更加急促了，雨水拍打着窗户，树叶东摇西晃在窗帘上映出诡异的黑影。
　　苏启明脸色难看的对我挤出一个僵硬的笑容，拿起自己的湿衣服对我鞠了一躬，“我、对不起，今天谢谢你听我说了这么多废话，再见。”
　　说着他推开屋门，一股强风呼啦啦的刮进屋里，撩起了他的头发和衣角。回眸之间，我看到了他如夜一般深邃的瞳孔。
　　那一刻不知道为什么我竟然有些心疼，落寞和黯淡实在不适合他那张英俊的脸，明明前一秒还挂着笑容的脸颊却让我现在就开始怀念。听到他叫我“夏先生”，心里竟然会有些难受，虽然对于他刚才的所作所为我想起来还是生气，可是却不想让他就这么容易的走出去。
　　一旦他离开这里，也许我们再也不会相遇，想到这里心里微微的涌出些许遗憾。做不成同住人，那么至少应该……算是朋友吧？
　　狂风卷着落叶把窗户吹得砰砰直响，一股雨水的味道顺着苏启明打开的房门涌了进来。
　　他歉意的对我点点头，走了出去，正要关上门的那一刻我有些心慌。
　　“等一下。”
　　“？”
　　我脸上挂着尴尬，一层薄薄的羞赧涌了上来，我偏着头不看他，硬邦邦的说：“外边下着暴雨，你、过了今晚再走吧。”
　　他蓦然一愣，抬头看我，眼神交汇的那一刻我分明从他的眼睛里又看到了笑意。
　　慌张的转过身子，我头也不回的冲进了浴室，只留下他一个人傻站在门口。隔着浴室的木门，我捂住砰砰乱跳的胸口，闭上眼深吸一口气，故作冷漠的说道：“把门锁好进来吧，明天早上给我买早饭算是你今晚住宿的报酬，要是不愿意现在就滚蛋。”
　　良久他没有说话，只是低低的笑了起来，虽然隔着木门但是丝丝缕缕的笑意和无奈我还是听见了。笑什么笑！大爷我心软又怎么样？就知道见我这个软柿子捏！

　　Chapter 27

　　那天晚上，苏启明看出来我心软了，软磨硬泡装疯卖傻的讨我开心，好几次我被他逗得差点笑喷但是最后还是强忍住，摆出一张扑克脸决定和他冷战到底。
　　“那间空的房间还有清理出来，今天晚上你就睡在沙发上吧。”
　　洗完澡我倚在沙发靠垫上擦头发，而他委委屈屈的窝在一旁，脸上写着了不满。
　　“还有第二条路吗？”
　　“没有。”
　　“我和你睡一间房不行吗？”
　　“不行。”
　　他从沙发上跳起来，一副斗倒地主赢解放的样子说：“都是男人你怕什么啊？”
　　“不是害怕，就是不想看见你。”
　　我白了他一眼继续擦头发，没让他淋着雨滚出去已经是仁至义尽了，现在还挑三拣四的毛病不少。刚才他压着我的手拽我裤子的仇我可还记得，要是真放他进我屋里睡，谁知道他晚上又要折腾什么东西，想到和他共处一间房就莫名的觉得有些恐慌。
　　“我晚上睡觉很老实，绝对不会抢被子或者和你抢床位的，你忍心让我一个人在客厅喂蚊子吗？”
　　斜眼看他一眼，我冷冷的说道：“你爱睡不睡，不愿意待在这里就滚出去，我困了先睡了，明天早上我醒的时就要看到你买回来的早餐，否则……哼。”
　　说完我头也不回的走进卧室顺手把门锁上，俗话说防人之心不可无，对于苏启明这种意图不明的“色狼”更是要严加防范。
　　任凭他在门外挠门撬锁鬼哭狼嚎，我仍旧心安理得的躺到床上，闭上眼睛开始睡觉。
　　苏启明：“夏川，你这是公报私仇,怎么说我刚才也为了扶你扭到了腰，你就忍心这么对我？”
　　我：“……”
　　苏启明：“中国是法治社会，讲人权的，你现在把我一个人关在外边喂蚊子是赤|裸|裸的人身伤害！”
　　我拿着枕头死死地捂住耳朵，不听想听苏启明的废话，但是他的嗓门实在是太大了，别说是隔着一扇门了，就算楼底下的人都能听到他的鬼哭狼嚎。
　　一咬牙，一瞪眼，我恨恨的瞪了房门一眼，撩起被子盖住脑袋，我就是不搭理你，你嚎吧，有你累的时候。
　　“夏川，外边好冷啊……大雪封山只几天家里已经揭不开锅了，我把喜儿送给你当老婆还不行吗，让我进去吧！”
　　拎起一只拖鞋狠狠的砸在门上，“苏启明你TMD有完没完！？这三伏天的哪来的大雪封山，别在这里充杨白劳，哪凉快哪呆着去。”
　　“屋里最凉快，你让我进去吧。”
　　“你再嚷嚷一句信不信我立马把你扔出去淋雨？说不定就你这德行的，出去一个雷就得劈死。”
　　“……”
　　我冷哼一声，倒头就睡，料他不敢再这里蹬鼻子上天。打蛇要打在七寸上，知道房子是苏启明的死穴，所以一定要掐住往死里戳。
　　于是世界清净了，可以安心睡觉了。不用想我都可以预见的到苏启明撇着嘴窝在沙发上，委委屈屈的咬被角的样子。
　　夜半，身体忽然变得滚烫，像是几盆沸水浇在身上一样，从四肢百骸涌出滚滚热浪，熔铸了全身的神经。整个胃被塞进绞肉机一样疼痛，里面的食物翻云覆雨冲上食道，头痛欲裂，伴随着高热身体也开始变得奇痒无比。
　　睁开眼睛，眼前一片漆黑，想要挣扎着坐起来，可是四肢怎么也动不了，全身的毛孔立起来，像是有小虫子在身上爬。
　　窗外的暴雨还在持续的下着，耳边嗡嗡的徘徊不知道是什么发出的诡异声音。
　　嘴唇干得厉害，一阵阵呕吐感逼得我快要窒息。
　　“唔……唔啊……疼……”
　　拼命地摇晃着脑袋想要摆脱这种恐怖的感觉，告诉自己这是个噩梦，等醒了之后一切都会消失。但是胃部的绞痛却提醒着我一切都是真的，这并不是梦境。
　　谁来救救我……难受……好难受……
　　突然眼前模糊一片，漆黑色的夜被渐渐冲散。
　　令人恐惧的漆黑忽然变成一片雪白，天空飘着鹅毛大雪，世界上被覆盖上一层纯净的白色。小小的篱笆院子里栅栏上，积了厚厚的一层雪。
　　“妈妈，妈妈，你快出来看，今天的雪好大好漂亮啊。”
　　“小川既然这么下雪，那妈妈带你出去玩好不好？”
　　“嗯嗯，我要去堆一个大大的雪人！”
　　小小的男孩和妈妈手牵着手，一步一个脚印的走在漫天的风雪里，圆圆的小脸被冻得通红，可还挂着烂漫的笑容。
　　天空灰蒙蒙的越压越低，阵阵冷风吹过，公园里傲然挺立的松树上的积雪被吹落，簌簌的掉下来。
　　小男孩挥舞着手臂咯咯的笑着，高兴地在雪地里团着雪球，鼻涕冻得都要流出来了，可是他吸吸鼻子继续玩。
　　“妈妈，你看我团的雪球大不大？”
　　“嗯，小川最乖了。妈妈现在有事情要做，小川答应妈妈在这里自己玩不要乱跑，一会儿妈妈就回来好不好？”
　　小男孩睁着圆圆的眼睛，若有似无的点点头，对妈妈挥挥手继续乐呵呵的堆雪人。
　　妈妈的围着红色围巾的身影渐渐的消失在漫天风雪中。
　　天气越来越冷了，空旷的公园寂寂无人，男孩守着堆好的雪人一直等，等到小小的身体都要冻僵了，妈妈还是没有再出现。
　　他捂着冰冷的小手，蹲在长椅上，一滴一滴的眼泪沾湿了裤子。
　　“妈妈……我好冷……好冷……你快来救救我，小川好难受……”
　　……
　　“夏川醒醒！夏川，别睡了。”
　　一个温暖的怀抱突然出现，可是全身还是冷的发颤。
　　“冷……”
　　他收紧怀抱，把手搭在我的头上，“你浑身滚烫，怎么会烧得这么厉害？”
　　迷蒙间我听到好像有人在叫我，努力的睁开眼睛，世界又恢复一片黑暗。胃痛、头痛和全身的奇痒渐渐回笼，眼前天旋地转，分不清南北。
　　“呜……我好难受。”
　　眼前这个人的怀抱成了我最后一根的救命稻草，我无法控制的使劲掐住他的胳膊缩进他的怀中。
　　“你怎么会烧得这么厉害？你还能认出我是谁吗？”
　　“……疼……我不知道，不知道。快救救我，好难受！”
　　疯狂的摆着头，用手死死的抵住绞痛的胃部，整个人缩成一团倒在地上，不停地磨蹭。
　　“我是苏启明啊。不行，你这个样子必须去医院了。乖，告诉我哪里疼？”
　　温和的声音近在咫尺，我懵懂的睁着眼睛却看不清眼前人的脸，但是冥冥之中我却觉得眼前这个人是可以依赖的，脸上湿润一片，心还沉浸在刚才被母亲抛弃的噩梦中无法苏醒。
　　“我胃好疼，头、头像要炸开一样。呼……唔嗯……全身都痒……”
　　疯了似的用指甲在胳膊上划出道道血痕，可是那种奇痒却没有丝毫减弱，反而随着鲜血痛快淋漓的涌出来，全身都像是烧着了一样痛苦。
　　一只宽厚的大手包住我乱抓的双手，擦掉我脸上挂的泪痕，“别抓了！你看你把自己折腾的浑身都是血。”
　　说着他把我放到床上，转身就要离开。
　　一股前所未有的恐惧向我袭来，这个唯一能够救我的人是不是也会像妈妈一样，说着会回来，然后就再也没有出现过，从此消失在我的世界？
　　不，不行！
　　猛地拉住他的衣角，“你别走！”
　　“我去拿点东西，马上回来。”
　　“不！你一定也会走的，一定会的！别骗我，我浑身都难受……救救我。”
　　若有似无的长叹一声，一双大手无奈的拍了拍我的头，皮肤相接的地方透出丝丝凉意，瞬间心里就变得踏实起来。
　　“夏川，我不会走的，你都病成这样了得去医院，我只是去找找看你家有没有病例。”
　　我被他背在身上，浑浑噩噩的不知道要去哪里。睁开眼睛，天旋地转，一阵呕吐感又涌出来，无力的闭上眼睛，贴在他宽厚的肩膀，喘着粗气。
　　颠簸的路程起起伏伏，我伏在他身后，能感觉的到他结实的背后被汗水慢慢浸透，肌理下的肌肉随着动作收缩，硬硬的有些不舒服。
　　“……你要带我去那里？”
　　“医院。先别说话了，烧得这么厉害还是休息一下吧，医院马上就到了。”
　　下了楼梯，一股潮湿的雨水气息扑面而来，暴雨冲刷地面的声音哗啦啦的击打着耳膜。狂风依然猛烈的吹着，地面的落叶随着满地的积水慢慢飘零。
　　我努力睁大眼睛，晦暗中看不清远处的道路，只能借助小小的路灯看到头顶深蓝色的影子。
　　雨伞？
　　哪来的雨伞？
　　“雨、还在下吧？”
　　豆大的雨滴砰砰的打在伞面上，发出沉闷的响声。
　　“我打着雨伞，你就淋不着了，闭上眼睛睡一会儿吧，一会儿医院就到了。”
　　“你……别，我不去。”
　　“你都成这个鬼样子还说不去？难不成想高烧烧死。”他侧过头狠狠的瞪了我一眼，黑亮的眼睛在潮湿的雨夜显得特别黑亮。
　　我伏在他背后，整个人都躲在雨伞里，而他整个人几乎都淋在雨里，猛烈的暴雨带着冲击力打在他的肩膀，绽开一朵又一朵雨花。他的都发全湿了，黑暗中我看不分明，但是却知道他耳后淌下来的水滴密集的都汇成了股小溪。
　　下着瓢泼大雨的夜晚，街道上没有一个人，整个世界静的出了细密的雨水就只剩下我和苏启明。这条平时觉得宽阔的马路也在这寂静无声的夜晚变得狭窄，窄到只容得下彼此。
　　全身的痛苦也变得没那么难受了，耳边渐渐静下来，心里最柔软的部分被狠狠地戳中了，这么多年都是孤单一人，当孤单成为一种习惯，就再也受不起别人对自己的好。
　　把雨伞向前倾了倾，顿时整个后背都露出来被冰凉的雨水浸透。
　　他气息不稳的挥挥手，粗声粗气的喘着气，“快打上伞，你这样挡住我的视线了，一会儿要是我撞到树上可是一尸两命。”
　　嘴角不受控制的弯起来，但是眼睛却有些湿润了。

　　Chapter 28

　　第二天，我醒来的时候,窗外的天已经大亮了。夏日灿烂的阳光顺着玻璃纱窗透进病房，在床头的向日葵花上镀了一层亮色。
　　躺在病床上揉揉眼睛，精神还有些恍惚，迷迷蒙蒙的，一瞬间竟然不知道自己这是到了哪里。
　　白色的天花板，白色的床，白色的被子……
　　这里是医院？到底发生了什么，怎么一觉醒来会在这里？
　　撑着床板坐起来，一阵麻痒传遍全身，眼睛像是压了铅一样沉重，胀胀的像是肿了，抬手想揉揉眼睛，结果愕然发现我全身都抹了一层绿色的东西，整个人像只毛毛虫一样肿了起来。
　　这到底是怎么回事！？
　　这时，趴在我床头的苏启明醒了。他的头发乱糟糟的，眼睛上挂了两个大大的黑眼圈，一看就是没休息好。
　　他打了一个大大的哈欠，伸个懒腰，“哦，夏川你醒了啊，感觉好点了吗？”
　　愣愣的看了他半天，我结结巴巴的问：“我、我怎么会在这里？还是这副人不人鬼不鬼的样子？”
　　“你问我，我问谁去。昨天晚上我快被你吓死了，你还好意思问我。”
　　“到底发生了什么啊，我怎么会在医院？”
　　掀开被子想跳下床，可是双腿一软又跌回床上，低头一看我都要哭了。
　　我的两只脚肿的像猪蹄一样，上面涂了厚厚一层绿色的东西，干巴巴的贴在皮肤上。
　　“苏启明，你赶紧给我交代清楚，怎么把我祸害成这副德行的，要不我做鬼都不放过你！”
　　我看到自己这副样子都快哭了，任谁一觉醒来发现自己全身都肿的像猪头一样也得崩溃，更何况还是浑身绿油油的猪头！
　　“我冤枉啊！要不是昨天晚上我背你来医院，你现在说不定都已经重新投胎做人了。”
　　“什么意思？”
　　“我靠，你不是吧。忘形比尿性还大。昨天晚上你发烧烧到快四十度，整个人都昏迷了，一个劲儿的喊救命，吓得我半死。”
　　苏启明愤懑不平的看着我，一副劳苦功高的德行。他一着急，脸上的黑眼圈颜色更深了，脸色也变得暗黄，整个人都很憔悴。
　　我目瞪口呆了半天，手指不自觉地蜷缩起来。我半夜发烧昏迷了？还不停地喊救命？
　　歪着脑袋陷入沉思，印象中我好像是做了噩梦，梦见小时候被母亲抛弃坐在公园里哭，后来就没什么印象了。不过昨天晚上我确实是感觉头疼欲裂，难不成真的是苏启明救了我？
　　“真的是你带我来的医院？”
　　苏启明拍了一下床板，震得我一哆嗦，“这还有假。昨天晚上我把你送进急诊室的时候都凌晨三点多了，外面还下着大雨，幸好你没什么大事，只是食物中毒。”
　　“哦，原来是食物中毒。什么！食物中毒！？”
　　我瞪圆了眼睛，一把抓住苏启明的领子冲他吼：“我怎么会食物中毒！？昨天晚上不是咱俩一起吃的饭吗，怎么你没事？”
　　“咳咳……咳……松、松手！你想快掐死我了！”苏启明紧紧拽着衣领，猛地咳嗽起来，脸涨得通红。
　　我冷哼一声，松开他衣服说：“我算是看出来了，我自打遇见你就开始倒霉，咱俩八字一定犯冲。凭什么吃一样的东西我就食物中毒了，你倒是安然无恙的在这里。”
　　他的眉毛打着结，嘴角不甘的垂下来，“怎么又是我不对啊。我哪知道为什么，昨天我把你送进来的时候，医生说你是误食了某种过敏原，具体是什么他也不清楚得今天等你醒了之后才知道。”
　　“我身上这层绿油油的东西到底是什么？恶心死了。”
　　“是脱敏的药膏吧，昨天晚上你洗完胃之后医生让我给你涂上的。”
　　我听完一愣，没反应过来是怎么回事，苏启明抓抓脑袋，拎起桌子上的暖瓶回身对我说：“你昨天折腾了一晚上，又是洗胃又是催吐的，现在胃里肯定挺难受的，我给你打壶热水去，你在这里等着。昨天晚上我给你擦药膏的时候，发现你好瘦啊，全身皮包骨头的，就剩下几斤骨头了，不知道还以为你生活在旧社会呢。”
　　他撇撇嘴，把我从上到下打量了一番，叹了口气，“作为男生你又没胸肌也没腹肌，瘦的像拔了毛的白斩鸡，难怪昨天晚上我背你的时候没感觉到分量。”
　　说着转身就要走，说时迟那时快，我一把抓住他的衣服拦住他的去路，他一下子没控制好平衡，抱着暖水瓶就摔到了病床上。
　　我坐起来，跨在他的腰上，压住他的脖子，咬牙切齿的说道：“刚才你说什么？”
　　“你说哪一句？”
　　“就是刚才那一句！”
　　“是‘瘦的像拨了毛的白斩鸡’？”
　　“滚蛋！谁问你这句！是上一句！”
　　“作为男生又没胸肌也没腹肌？”
　　我气得直哆嗦，两只手掐住他的脖子使劲摇晃，“你找死！”
　　“咳咳……慢点慢点，我头晕。哎哟，这句也不是那句也不是，你到底问哪一句啊？”
　　“就是你昨天晚上帮我擦药的那一句！说，你是不是把我都看光了？我早看出来了，你这个流|氓！”
　　我一想到自己在意识不清的情况下，不明不白的被一个认识了不到48小时的男人从头到尾都看光了，就恨不得找块豆腐撞死。当然我死了也要拉苏启明这家伙作垫背的。
　　我死死的掐住他的脖子，他憋着气，一只手在空中扑腾，另一只还死死地搂住暖水瓶，两条腿圈起来，夹住我的腰就开始摇晃。
　　“喂喂，你别晃了，我靠，叫你别晃了你听不见啊！”
　　苏启明不动还好，一动就差点擦枪走火。本来我翘着屁|股压在他身上，两只手掐着他的脖子，没法阻止他乱动，两条腿也为了保持平衡不得不压在床，现在他突然用腿夹住我的腰，乱晃一通，我身上最敏感的部位和他的腰带不断的摩擦，想起身却被他钳住，只能硬|挺|着欲哭无泪。
　　该死的，男人根本就是经不起撩拨的动物，他现在这么折腾我简直是变相的性|骚扰。我不得不怀疑，苏启明这家伙其实是个GAY吧？
　　“我被你掐的都快喘不上气了，你还不让我挣扎一下吗？”
　　“你家挣扎还带节奏带规律的？”
　　“……”
　　咔嚓一声，病房的门开了，一群穿着白大褂的人拿着病例走了进来，看到我和苏启明“衣衫不整”、“面带潮红”、“气息紊乱”的纠缠在床上，所有人顿时石化了……
　　一个年事已高白发苍苍的老教授，尴尬的咳嗽一声，他身后跟着的一群实习的大夫才回过神来。几个看样子刚大学毕业不久的小姑娘不知道为什么脸上红扑扑的，兴奋的凑在一起唧唧喳喳的讨论了好一会儿，一边说还一边用暧昧的眼神扫我们几眼，周围的几个大老爷们脸色一会儿青一会儿白，变脸的速度都快赶上川剧了。
　　我和苏启明面面相视，一时都没反应过来，或者说大脑还沉浸在刚才的“肉搏”中，压根没意识到医生来查房，于是仍然保持着我上他下缠在一起的姿势，双双侧过头看着这一群突然闯进来的大夫们。
　　那个上了岁数的老头又咳嗽了一声打破了沉默：“看样子恢复的不错，浑身抹着药膏都能滚床单了啊，年轻人就是火力足啊，啊哈哈哈……”
　　老教授一笑，瞬间引得周围所有的人都纷纷附和着笑了起来。这时我才意识到自己和苏启明暧昧不清的姿势，慌慌张张的从他身上翻下去，脚腕碰到了床沿，红肿的皮肤一下次疼得钻心。
　　“嘶……疼。”
　　苏启明看到这突如其来的围观群众尴尬的直挠头，一下子从床上蹦起来，手中的暖瓶却砰一声砸在地上，碎了一地的渣滓。
　　我：“……”
　　老教授：“……”
　　围观群众：“……”
　　老教授的脸上下垂的皮肤颤了颤，嘴角抽搐了几下，才稳住心神带着慈悲为怀的神情走到床前，笑眯眯的对我说：“今天感觉怎么样了？身上还痒吗？”
　　我尴尬的挤出一个笑容，“还行还行。”
　　“还烧吗？”
　　“还行还行。”
　　“今天换药了吗？”
　　“还行还行……嗯？什么，换药？”
　　老教授带着笑容没回答我的问题，而是从白大褂里掏出一个听诊器，侧过身子对苏启明说：“让他平躺着，把衣服脱了让我检查一下。”
　　苏启明颠颠的放下手里的簸箕和笤帚，把摔成几块的暖瓶捡起来扔进垃圾箱后才跑过来，抬手就要解我的扣子。
　　“等等，为、为啥要脱衣服啊？”
　　老教授眯着眼睛，从旁边的实习生手里拿起一副透明手套戴上，“年轻人不要紧张嘛，你刚过了脱敏期，得脱了衣服才能检查啊。”
　　“脱就脱啊，干什么让他帮忙。”
　　我抬手一指苏启明，脸上全是不满。我又不是断手断脚，也不是瘫痪在床凭什么让他脱我衣服。
　　老教授歪着脑袋，理所当然的说：“你现在浑身还肿着，手脚不方便，让男朋友帮一下忙而已，别害羞。老头子我这么大岁数了，什么没见过，别担心啊。”
　　一个惊雷轰一声在我头顶砸了下来，把我雷的外焦里嫩。现在社会已经开放到对同性恋见怪不怪了吗，我怎么不知道？（拜托……这不是重点好不好。你现在不是应该关心为什么老头子认为苏启明是你男朋友吗？）
　　苏启明听完老教授的话，脸腾地一下就红了，嘴唇咬在一起，连忙摆摆手说：“您误会了，我们……不是这种关系。”
　　“哈哈哈，还害羞了。好好好，当我什么都没说。快点把衣服脱了，我检查一下。”
　　老教授没有在这个问题上深究，但是我却因为他这一句话尴尬的半天说不出一句话。所谓说者无意听者有心，也许他只是一句玩笑话，但对于我这种真正的GAY来说被人一眼看透的感觉并不好。
　　我低垂着头没有说话，默默地解开上衣扣子，让医生检查。
　　老教授拿着听诊器放在我胸口听了半天，笑着开口说道：“看起来恢复的不错，再吃点脱敏的药这几天就应该好了。你可得谢谢这个小伙子，要不是他昨天冒着雨把你送进医院，你估计就要烧成肺炎了，还好及时抢救你才能捡回一条小命啊，下次你可要小心了，别随便乱吃东西。”
　　老教授指了指苏启明，继续说：“你昨天淋了雨，又不管不顾的在他身边守了一晚上，现在身体有哪里不舒服吗？”
　　苏启明摇摇头，“没什么事儿，我替夏川谢谢您啊。”
　　老教授笑眯眯的摆摆手，厚厚的眼镜片反射着光让人看不清他的眼睛。
　　我看着站在我身边的苏启明，心里突然有些发懵。其实我真的没想到苏启明能为了我做到这种地步，就凭我对他又吼又叫的态度，他也应该拍拍屁股走人，而不是冒着雨送我去医院，自己还不眠不休的熬出两个黑眼圈。
　　老教授跟苏启明交代了几句注意事项，带着学生们就要离开，这时候我突然叫住他问道：“医生请留步。我能问一下我到底是因为什么食物中毒的吗？”
　　老头扶了扶眼镜，“这个我也说不清，不过我看过你之前的病例，知道你对海鲜过敏，所以你好好回忆一下昨天晚上吃过什么应该就明白了。”
　　说完他笑着带着一群实习生走出了病房。
　　我靠在床头，拿起手机看了看自己肿成猪头的脸，长叹一声。
　　苏启明坐在一旁，拿起一个苹果削了起来，“原来你对海鲜过敏。”
　　“嗯，以前有过这种情况，但是不是所有的海鲜都过敏。”
　　“那你对哪几种过敏？”
　　“我也不清楚啊，不过上次出现这种情况是因为吃了一个鳗鱼寿司。”我看着旁边的窗户，心里因为和苏启明共处一室有点微妙的变化，刚才的火气也在知道苏启明守了我一夜之后烟消云散。
　　想想苏启明这个人也不错，房子租给他住……其实也没什么大不了。
　　正当我想到这里的时候，他突然放下手里削了一半的苹果，低着头对我说：“那个……我去趟洗手间，一会儿就回来。”
　　说完像逃命一样跑了出去，留我一个人不明所以的留在屋里。
　　走廊的最东边的男士洗手间里，苏启明倚在墙上大口喘气，抬手擦擦额头上的冷汗，长舒一口气。
　　“上帝保佑，千万别让夏川知道我昨天晚上点的菜里面有鳗鱼盖饭……他要是知道了我绝对要命丧当场。阿门，谢天谢地！”

　　Chapter 29

　　我在医院住了三天，身上的红肿已经消的差不多了，本来以为这下再也不用抹那个恶心绿色药膏，但是医生却说什么也不答应，一个劲儿的跟我强调脱敏期还没过擅自停药很容易复发。
　　这又不是痔疮怎么会说复发就复发？
　　于是医生说了一大堆医学术语，直接把我秒杀。我头晕眼花的摆摆手：药膏我会继续抹的，那能不能不住院回家抹？
　　医生答曰：NO，这个真木有。
　　想到这些我就忍不住哀叹一声，拿起被子蒙住头。我就知道医院这种地方最不靠谱，说是救死扶伤其实压根是来坑钱的吧？我一个打工仔，一个月那么一丁点工资，不仅要供房还要生活，现在剩下的钱全都给了医院，我拿什么吃饭？
　　你知道住一个单人病房一天要花多少钱吗？你知道每天挂吊瓶单输液费就多少钱吗？尼玛每天中午的盒饭钱是多少你知道吗？
　　医生，你什么都不知道为什么还能这么心安理得的坑钱呢！不，你这不是坑钱是坑爹，和苏启明组团坑爹。
　　没错，各位看客你们真的没有看错，苏启明这家伙绝对和医院是一伙的，我说要出院他不同意，我说转普通病房他说容易感染，我说不让他给我抹药膏他就装听不见。
　　作为一个有手有脚的男人，洁身自好（？）的纯GAY，每天都要被苏启明脱光了往身上抹药膏是件非常痛苦的事情。我只是食物中毒导致全身过敏，不是性|功能障碍，每天被一个长相不错甚合我口味的男人动手动脚（？）难免会其反应，可是苏启明他是直男啊，当着他的面BQ会尴尬的想死啊……
　　这不，今天又是这样。
　　苏启明拿着药盒，走到我床边，“把衣服脱了躺下，我给你擦药。”
　　我一听脸色霎时红了起来，支支吾吾的说：“那啥，我已经好的差不多了，不用再抹药了吧。”
　　“开什么玩笑，昨天是谁给我说后腰痒痒的睡不着觉。赶紧躺下脱衣服，别这么多废话，抹完药还得吃饭呢。”
　　“那你先吃，别管我，我自己能抹。”
　　他哼笑一声，脸上挂着坏笑，“哟，难不成你身后长眼了，就你屁股上那块红肿自己能摸到才有鬼。”
　　这一句话彻底让我恼羞成怒：“苏启明你大爷的，你就不能不说出来吗？！你是不是有病啊，喜欢看人家不穿衣服，我可告诉你视奸也是犯法的。”
　　他不怒反笑，慢悠悠的坐到床边，拍了我脑袋一下，“你每天脑子里都想些什么东西啊，你有的我也有，我至于看你的去吗，要不是因为那天的那个鳗鱼……呃不是，我是说要不是因为看你挺可怜的，我才不多管闲事。”
　　我垂下头撇撇嘴，心想：我当然知道你有的我也有，可是我和你又不一样……要是搁一个波霸美女每天在你敏感地带“撩拨”你早就缴械投降了，我能忍到今天已经不错了。
　　“苏启明，说实话你到底为什么帮我这么多，都快一个星期了，你每天往医院跑，比上班都准时，到底想干什么？是不是惦记我那套房子？”
　　他合上手中的药盒，低着头一时没有说话，算是默认了，虽然这是预想到的结局，可是真的亲口说出来心里却不是个滋味。原来他对我的好是有目的性的，有得必有失，还真难为他为了住进我那间房子费这么多功夫。
　　挤出一个苦涩的笑容，我无所谓的摇摇头，压下心中的不快，随手把病号服脱了放在一边，裸|着大半个身子大喇喇的趴在床上说：“好吧，念在你尽心伺候的份儿上小爷今天就和你签合同，等我出院了你就搬过来吧。不过在这之前你可得把我伺候舒心了，否则别怪我又变卦。”
　　他拿着药盒的手顿了顿，脸上露出错愕的表情，好半天才明白我的话，刚想解释却发现人已经回过头不看他了。
　　他的眼睛暗了暗，嘴角勾出一个无奈的笑容。既然误会了就继续误会下去吧，我总不能说是因为自己害得他食物中毒，心里有愧才这么做的吧。不管是为了房子还是为了求个心理安慰，错的都是自己，解释清楚了又能怎么样？
　　一双温暖宽厚的手沾着略带凉意的膏体，沿着我的后背慢慢涂抹，浓烈的草药味带着丝丝缕缕的凉爽窜入鼻子，我阖上眼睛假寐。苏启明的手长得非常好看，不似一般男人那样粗糙却精干有力，指尖轻微勾起在脊椎的骨槽间滑动，两种不同的皮肤肌理相互触碰，一丝酥麻游遍全身。
　　脸渐渐地开始发红，额头沁出一层薄汗。
　　明明是不带任何情|色行为，毫无杂念的肌肤相亲，却愣是在心头勾起一丝渴望。虽然知道有些事情经不起胡思乱想，却忍不住在脑海中意兴阑珊。当他的手滑到我的腰窝时，我忍不住哼出声来。
　　“嗯……”
　　他的手指一颤，停下了动作，“弄疼你了？”
　　他低下头来，带着体温的呼吸喷在我的右肩，口气还是那样温和友善，这样我对自己过分的胡思乱想感到羞愧。把头紧紧地埋在双臂之间，我摇了摇头，闷闷的说：“没有，你继续吧。”
　　“可是你的耳朵好红啊，是不是又发烧了。”说着他沾着药膏的手伸了过来搭在我的脖子上，瞬间让我颤了一下，脸上的温度越来越高。
　　“我……只是不太喜欢这个药的味道，你别管我继续就行。”
　　他点了点头，拍拍我的肩膀说：“那个，你把内裤脱下把，要不我没法给你抹。”
　　“……”
　　“呃……你要是不反对，我就开始了。”说着苏启明就要脱下来，我猛地拉住他的手。
　　“等、等等，这里不用抹了。”
　　我用最大的定力才稳住心神开口说话，半个身子贴着被子，身下那个部位湿乎乎的显然已经兴奋起来，我觉得自己特别无耻，对着一个和自己毫无关系的男人都可以兴奋成这样。
　　这种讳莫如深的羞耻感就像是你去看男科不得不被医生指检，虽然你知道医生是没有任何杂念的在给你检查，但是当手指碰到G点时还是会兴奋的难以自制。
　　咬住被角，气息都乱了，艰难的开口道：“别抹了，我不舒服想休息一下，你先出去吧。”
　　我的眼睛被枕头遮住根本看不见苏启明的表情，只能感觉到他的手离开了我的身体，心里骤然松了一口气，可是紧接着就听见他吸了一口气，把手放在我的内裤边上准备动手。
　　“你干什么？我说了不用了。”
　　“嘘，你别说话，这里是医院。你乖一点，给你上完药我就走，你身上哪里我没见过别害羞了。”
　　“……我，不是……我”
　　涨红了一张脸竟然说不出一句反驳的话，他的口气像是在哄挑食的孩子吃饭一样，温温柔柔的还透出些宠溺，让人心头一热不想拒绝。明明知道不该胡思乱想，更不应该对他抱有什么念想，可是却怎么也克制不住。
　　难耐的扯过被子蒙住脑袋，闷闷地说：“随便你。”
　　他低笑一声，慢慢的退下我的内裤。
　　我感觉自己身上那条黑色的内裤正被一点一点的往下来，那条松紧的边缘卡在臀瓣的下半部分，裸|露在空气中的皮肤感到些许凉意，皮肤紧张的微微缩紧，担惊受怕的等待着苏启明的手指。
　　绿色的带着药香的膏体被一点一点的抹匀，他修剪的整整齐齐的指甲无意中会碰到股沟的皮肤，全身害怕又紧张的起了一层鸡皮疙瘩，但是左边胸口却跳得怦怦作响。
　　俩人一时无语，气氛有点诡异的旖旎。我偷偷的把被子掀开，看到他的脸也红了，蜜色的皮肤泛起一层浅浅的红晕，有点像喝醉了酒的毛头小子。
　　突然病房的门开了，我吓得猛地蜷起身子缩紧被子里，苏启明手指颤了一下，绿色的药膏被蹭到白色的被子上。
　　一个西装革履的英俊男人冷着一张脸走了进来，那张鬼斧神工的脸上一点表情也没有，面瘫的像张扑克牌。
　　他淡淡的看了我和苏启明一眼，嘴角勾起两毫米，放下手中那个画了一只大大的hello kitty，还用红色的丝带还绑成一个的蝴蝶结的粉红色盒子，回身对着门口说道：“我们还是不要进去了，他们好像有点忙。”
　　紧接着窜进来一个纤细的身影，扑到他身后探出脑袋来，“他们是谁，不是只有川川一个人在屋里啊？”
　　面瘫男人抬手一指病床，“自己看。”
　　侯萌扒着墙，眨着大眼睛随着魏云泽指的方向一看，立刻不受控制的尖叫起来。
　　“OMG！！你俩太火爆了，在医院里都能搞上，哇塞，好重口哦！”
　　我盯着面前这两个乱入的人，忍不住爆粗口：“擦，你俩人就不会先敲个门？！”
　　魏云泽坐在旁边的椅子上，扯掉领带，“敲门让你们先把衣服穿上是吗？”
　　侯萌哈哈大笑，摆摆手说：“是啊是啊，夏川你动作很快啊。小苏，恭喜你哦，把我们家傲娇受娶走了，自求多福啊。”

　　Chapter 30

　　苏启明神色尴尬在侯萌和魏云泽之间看了好几眼，脸上全是好奇。
　　他偷偷走到我身边，低声问道：“他俩是什么关系？”
　　我抬头一看，发现侯萌正笑嘻嘻的在魏云泽面前晃荡，还不时的对他动手动脚，魏云泽眉眼之间全是宠溺。拜托，你俩这种粉红气场要不要这么强烈，连瞎子都看得出来你们关系不正常，更何况苏启明。
　　低咳一声，我拍了拍苏启明的肩膀，“你脑袋里瞎想什么呢，他俩能是什么关系。”
　　“不是，我就觉得……怎么说呢，感觉有点怪……那说话的神情和两口子似的，可是按说大老爷们之间不该这样啊。”
　　我一口老血差点喷出来，这个二愣子什么时候变得这么敏感了，这眼神还真不是一般的犀利。
　　为了敷衍苏启明，不让他再像好宝宝一样求知欲这么强，我故意敷衍的抬高声音对那俩个秀恩爱的人说道：“你俩差不多行了啊，注意点影响，大老爷们的没事儿黏糊什么。”
　　侯萌看了我一眼，立马明白我的意思。苏启明怎么说也是个直男，完全对我们的世界不了解，所以就算做戏也不能在他面前暴露了。
　　他放下搭在魏云泽腰间的手，笑嘻嘻的走过来对苏启明说：“小苏苏，刚才光顾着说话都忘了问你怎么也在这里？”
　　魏云泽的看到侯萌不鸟他而和苏启明搭话，那张本来就面瘫的脸瞬间结成冰，凶神恶煞的瞪了苏启明一眼。
　　苏启明被魏云泽杀人一般的眼神吓了一跳，不知道自己怎么就惹着这位移动冰山，正巧侯萌及时救场，他赶忙站起来说：“我看夏川一个人在医院都没个人照顾，所以就来看看。”
　　“哦，那你干嘛脱我们家川川的衣服啊？”
　　“这个……我只是帮他擦个药，不脱怎么擦啊。”苏启明擦了一把头上的冷汗，心里直打鼓，我只是擦药又不是耍流氓，你看我这眼神用不用这么猥琐啊。
　　“啧啧，那还真是得谢谢你，我们家川川一身细皮嫩肉的，多亏了你才保住，否则这张脸就肿成猪头了。”
　　“呃……应该的应该的……”
　　“嘿嘿，既然这样那咱打个商量吧。川川怎么说也是个冰清玉洁的大老爷们，被你又看又摸的太吃亏了，不如你就凑合一下娶回家当媳妇呗？”
　　我一个眼刀飞过去，“臭猴子，你说什么呢？想死是不是、”
　　“嘻嘻，看吧，川川害羞了，小苏你考虑一下吧，他可是待字闺中好多年了。哎呦，川川你别拿枕头砸我啊！”
　　苏启明特别尴尬的站在那里不知所措，在他的意识里男生之间偶尔开个玩笑倒是无所谓，可是侯萌这话听起来虽然是开玩笑但怎么想都觉得怪怪的。
　　可是具体是哪里奇怪又说不出来，也许侯萌只是闹着玩罢了，毕竟谁也不会把自己的好朋友往一个男人怀里推。
　　眯起眼睛，苏启明大喇喇的笑了笑：“夏川要是愿意我就将就着做个倒插门女婿，这样至少还能有个房子住，哈哈。”
　　侯萌坐在床边歪着脑袋，很吃惊的问：“你现在没住在川川家里吗？川川住院这几天不都是你陪护的吗，我以为你已经……”
　　余光扫到我不悦的表情，他摸摸的把最后几个字硬生生的咽进肚子里，抬手做了一个拉链的动作。
　　“你没住在他家里怎么能这么及时把他送进医院的？”
　　正当气氛静默之时，魏云泽接过话题，盘着腿问苏启明。
　　“你们哪来这么多问题，他住不住我家和你们有什么关系？”淡淡的从桌上拿起杯子喝了口水，我扫了侯萌和魏云泽一眼。
　　侯萌叹了口气，拍了拍苏启明的肩膀，故作惋惜的说：“小苏，你到现在还看不出来自个儿被人家当免费劳动力用了吗？每天送吃送喝的照顾着，人家压根没点表示，我都替你不值啊。”
　　眉毛一挑，嘴角一个勾，桃花眼一瞟，分明是在告诉苏启明：看我的眼神行事，老子保证让你舒舒服服的住进夏川的房子。
　　可是苏启明压根没看懂侯萌挤眉弄眼的意思，傻乎乎的挠挠头说：“这个无所谓吧，我又不图他什么。”
　　笨蛋呆子！你也太不配合了。侯萌翻了一个大大的扮演，心里一个劲的念叨：送佛送到西，今天我怎么也要帮你把房子搞定啊。
　　无奈的挤出一个愤愤不平的表情，“小苏，你什么都不用说了，你这么实诚的好人怎么就摊上夏川这么个白眼狼呢。你简直就是雷锋附体，这一刻你不是一个人在战斗。我替组织替人民帮你鄙视他。是不是啊，小泽泽？”
　　魏云泽忍着笑，嘴角略微勾起，眼睛里都是笑意，但是还是口气淡淡的说：“朱门狗肉臭，路有冻死狗，屋漏偏逢连夜雨啊，苏启明你珍重。”
　　侯萌和魏云泽夫唱夫随，一唱一和，愣是把事实歪曲成我恩将仇报，苏启明东郭先生烂好人，最后估计连他俩都不知道自己说的到底是什么了。
　　靠，不带这么欺负老实人的!
　　“喂喂，你俩差不多得了，我又说不把房子租给他吗，你总得让我出了院再说吧。”
　　不耐烦的挥挥手，我彻底对这俩个滔滔不绝的人服气了，人家说物以类聚人以群分，王八看绿豆看对了眼，绝对是有道理的。魏云泽果然和侯萌一样贱到极致，只不过一个外露，一个闷骚而已。
　　我这是造的什么孽，交了俩这样的朋友。
　　苏启明很惊奇的回头看过，眼睛里全是惊喜，侯萌更是一副奸计得逞的样子对我说：“此话当真？”
　　“要是假的我就把他送到你们家去，反正你俩也说了，他是雷锋转世，就我一个人恩将仇报倒打一耙行了吧，哼哼。”
　　魏云泽一听这个不愿意了，“这可不成，这么好的人你还是自个儿留着享受吧。”
　　“就是就是，孔子说：”‘己所不欲勿施于人’，孟子说：‘孔子说的对。’”侯萌凑过来一个劲儿的点头，生怕我把苏启明塞给他们打扰了他们的二人世界。
　　“侯萌我真替你的语文老师悲哀，教出你这么个玩意儿。”
　　苏启明盯着吵闹不休的三个人，哭丧着一张脸。我是皮球吗，被你们这么推来推去……
　　结果，四个人的见面成了一场不折不扣的口水大战。我和侯萌都属于人来疯，越吵越来劲，魏云泽虽然是个冰山面瘫但是在侯萌吵不过我的时候，还是会适时的站出来帮媳妇说话，最惨的就是苏启明，不仅插不上话还被我们三个人当靶子用，那张英俊的脸上挂满了黑线。
　　最后吵累了，我躺在病床上顺气，侯萌气鼓鼓的拆开那个粉红色的盒子，从里面拿出几个巧克力饼干塞进嘴里。
　　我眼睛一瞪，“喂，这盒饼干不是你送给我的吗，怎么自己先拆开了？”
　　“刚才是送该你的，现在不是了，哼。”说完扭过头对苏启明说：“小苏，你要不要尝尝这个饼干，很好吃的哟。”
　　苏启明黑着一张脸，摇了摇头，下意识的看了魏云泽一眼，生怕自己拿了饼干就要被他的眼神给射杀了。
　　侯萌嘴角沾着巧克力屑不满的撇撇嘴，“不吃算了，夏川想吃还吃不到呢。对了，苏启明，我刚才都忘问你了，你是怎么发现川川食物中毒的？”
　　我一听也下意识的竖起耳朵，这个问题其实我也挺奇怪的，那天晚上我明明记得自己把房门锁了之后才睡的觉，苏启明是怎么进到屋里把我送去医院的。
　　苏启明挺认真的看了我一眼，笑着开口，“我说了估计你们也不会相信。那天晚上下大雨，夏川把我扔在客厅里就睡了，结果晚上我睡着之后做了一个梦，梦见夏川满身是血的向我求救，当时可把我给吓到了，差点以为他是鬼。”
　　说到这个地方，侯萌哈哈笑了起来，饼干渣喷了一桌子，“哈哈哈哈……小苏，你可是第一个敢当着川川的面骂他的人哎。”
　　“闭嘴，笑P笑。”瞪了侯萌一眼，我恶狠狠的对苏启明说：“继续说，一会儿再收拾你。”
　　苏启明忍俊不禁的眯起眼，摸摸鼻子，“当时夏川满脸是血，嘴里一个劲儿的喊救命，我一下子就吓醒了全身是冷汗，醒了第一个念头就是去看看你才安心，结果走到门口就听见砰一声响，我当时一紧张就撞门进去了……”
　　“噗……哈哈哈哈……小苏看不出来你还是个天然呆啊！哈哈哈哈……”侯萌捂着肚子笑的前仰后合，魏云泽也难得弯起眼睛笑了起来，一边笑还一边给侯萌顺气。
　　我被苏启明的话雷的外焦里嫩，脑门上一群乌鸦嘎嘎飞过，“苏启明你大爷的，什么鬼啊怪的，你就不能想我点好？”
　　“哎哟，川川这叫心有灵犀一点通好不好，这就是缘分啊！英雄救美神马的最萌了。”
　　苏启明很冤枉的耸耸肩，摊开手促狭的对我说：“就是，我在你家一共住了一晚上就能梦见你有难，啧啧，上辈子咱俩一定缘分不浅。”
　　侯萌和魏云泽听完这话直接笑晕了过去，我捂着头纠结的在心里嘶吼：苏启明你这头猪，你要是知道侯萌说的有缘是指“男男孽缘”的话估计会立马吐血身亡吧？
　　哼，不明真相乱附和什么的最糟了。

　　Chapter 31

　　在我出院不久，苏启明终于如愿以偿的搬进了我家。这是他有史以来第二次进我家门，可是他依然兴奋的无以言表，好像我家不是间房子而是个金窝，随便刨点土就能铲到金子。
　　他像见到什么稀奇事儿似的在我家乱窜，一会儿跑到厨房感叹一句：“你这厨具可真齐全啊，不过怎么积了这么厚一层灰？”，一会儿又跑到副卧说：“你这房子不错，两间卧室都朝阳，坐北朝南好风水。”
　　我坐在沙发上啃着苹果，看着他一趟一趟的在我眼前飘过，心情很是郁闷。
　　“我说苏启明，你能不能消停一会儿，我这看电视呢，你总搁我眼前晃荡容易审美疲劳知道不？”
　　“嘿嘿，蜡笔小新哪有我好看啊，咳咳，帅哥你喜欢吃青椒吗？”他学着蜡笔小新的腔调装模作样的靠过来，想跳没长骨头的鲶鱼。
　　“一边去，人家小新怎么说也是可爱小正太，你是什么？猥琐老大叔吗？”
　　“去你的，你见过我这么帅的大叔吗？再说，人家施瓦辛格五十多岁了还演007呢，这说明男人越来越值钱，年轻小姑娘就喜欢这一型的，你这种忧郁美少年型的早过时了。”
　　他拿起桌子上的另一个苹果窝在沙发上和我一起看电视，还没等他咬下去我就一把夺了过来。
　　“走开走开，少拿我的苹果，虽然咱俩同住一个屋檐下，经济还是要独立的，以后你走你的阳关道我走我的独木桥，咱俩的东西少掺和。”
　　苏启明撇着嘴，试图从我手里抢过苹果但是未遂，“这句话不是这么用的吧。唉，小气死你算了，连个苹果都不让我吃。”
　　我看了他一眼，放下手里的苹果，抬起头清清嗓子：“你不提苹果我都给忘了，既然你住进我家，就得守我的规矩，咱以后得约法三章。第一，洗衣做饭拖地刷厕所你全包。第二，水电费自理，房租每个月1号给我，晚了一个星期多收10%的滞纳金。第三，没事儿别随便进出，不到万不得已别进房间找我，更不许随便带人来借宿。OK，先说这么多，等我以后想起来再补上。”
　　苏启明长大了嘴，那张脸由红变白，再由白转青，最后黑成了锅底，“我去！资本主义都没你这么狠！你这是赤|裸|裸的压迫，中国都解放这么多年了凭什么我还要生活在旧社会啊？”
　　斜眼瞪他一眼，“你不愿意就别住啊，我又没拦着你。”
　　苏启明道：“你都说咱俩的东西少掺和，那凭什么让我洗衣服做饭刷厕所？还有，晚交房租要交10%的滞纳金，你坑爹呢！”
　　我冷笑一声：“你也不看看现在的房价涨得多快，就我这条件的房子一个月怎么也要两千八了，我给你算两千五还不收你物业管理费已经很够意思了，得了便宜还卖乖呢。”
　　“那你怎么不说人家两千八的是一个人，咱俩是两人合住呢。”
　　“那成，你去找两千八的啊，你现在一走我立马把你的东西扔出去，反正又不是我的。”我飘飘然的盘着胳膊心里乐的合不拢嘴，说起来我其实也没有这么狠心，但是就是单纯的想欺负他，看着他暴跳如雷还拿我无可奈何的样子就想笑。
　　“你！你！金算盘啊金算盘，算你狠！”
　　他浓密的眉毛纠结在一起，大大的眼睛瞪得溜圆，脸上的线条气的紧绷起来，可是我却怎么看怎么觉得像耍脾气的大狗狗。
　　他转身就走，我从后面叫住他：“喂，先别走啊，把桌子上的瓜子皮收拾了呗，我亲爱的房客。”
　　如果眼神可以杀人，我觉得现在已经被苏启明不知道杀死了多少回了，他那双明亮的眼睛流露出凶光，嘴角一撇，心不甘情不愿的从鼻子里哼了一声，低下腰收拾起桌子上的垃圾。
　　我笑眯眯的从沙发上站起来，伸了个懒腰，“你先收拾着，我去补一觉，晚上吃饭的时候叫我。”
　　说完我不顾他张牙舞爪的在我身后挥拳头，径直走进卧室。
　　电脑音响里QQ的声音响个不停，我活动鼠标打开窗口，侯萌的对话框砰的一下弹了出来。
　　“川川，别隐着了，我知道你在。”
　　低笑一声，动手打字：“又怎么了？”
　　“……鄙视潜水党q∩r(幡洇幔┄q∩r”
　　“把你那表情去了，我看着心烦。”
　　“德行，事儿妈一个。”
　　我翻了翻日历，在今天的日期上画了一个大大的红圈，标上：距离收租日还有16天，写完在键盘上打：“对了猴子，今天苏启明搬到我家了。”
　　“纳尼？！哦，你终于不再深闺寂寞了，攻喜～”
　　“其实我有点后悔……我不该听你的把房子租给他。”
　　“不是吧，他都搬进去了你又反悔了？”
　　“听我把话说完。我的意思是后悔把房子租给他，放任潜藏在内心的渴望。”
　　“啊！？神马渴望！你是不是觊觎他的美色很久了，你内心是不是见到他就欲|火焚身，恨不得化作一只色狼猛扑上去？OH YEAH，壮士不要大意的上吧，苏启明其实是个娇羞攻，会暖床易扑到。”
　　“……”
　　三根黑线挂在额头，我被侯萌强大的脑内吓到了，“你乱七八糟的说什么呢！我是说的渴望是现在看见他就忍不住暴力，看见他吃瘪我就高兴，你说我是不是人格扭曲了？”
　　“嘿嘿，有句俗话怎么说来着，打是亲骂是爱，亲爱的你入门了。”
　　盯着屏幕愣了一下，手指蓦然顿住，心里竟然有些茫然。我会喜欢苏启明吗？闭上眼睛回想起他的样子和傻里傻气的说话方式，我低笑一声摇了摇头。
　　“他完全不是我的菜，我不喜欢婆妈的男人，更何况他还是个直人。”
　　“你现实点吧夏川，世界上哪来这么多的称心如意，咱们泡在这个圈子里这么多年了，男人之间那点事儿还有什么不明白的。是直是弯又有什么关系，关键看你喜不喜欢，要是我真喜欢上一个直男管他是不是喜欢女人，先上了再说。”
　　我被侯萌的话逗笑了，这话还真像是他说出来的，做任何事情都能一往无前，就算撞到南墙也不后悔的勇气我恐怕一辈子都没有。
　　“我对苏启明真没那兴趣，至少现在没有。”
　　“好吧好吧，我也不逼你，弄得我和老鸨子老皮条似的，你俩的事儿我也不管了。不过川川，你到底喜欢什么类型的，认识你这么多年我竟然一点也不知道。”
　　我一愣，手指在键盘上停了下来。是啊，我到底喜欢什么类型的呢？连我自己都开始茫然。游走在这个圈子里这么多年，碰到了这么多形形□的人，可是真正付出感情的却少之又少，受了伤之后就没有勇气去爱，怕往前踏出一步就是伤害。
　　这时放在一旁的手机响了起来，我拿起来一看，心里蓦然一惊，脸上的笑意也淡了下来。
　　手机在掌心不安分的震动，麻嗖嗖的感觉从手指传到全身。侯萌看我很久没回复，发了几个震动过来，“怎么不说话了？还在吗？”
　　“川川？”
　　“怎么说做就走了啊……”
　　QQ的声音把我惊醒，我猛地扣掉电话，给侯萌回复：“猴子，我有点事情要出去一趟，先不聊了，下了哈。”
　　“啊？话还没说完呢，喂！喂……不是吧，真下了，好吧好吧，拜拜……TAT，你又抛弃了我……”
　　关上电脑，我再次翻开手机盖，盯着“已拒来电”的名字看了好久，沉了口气发了一条短息过去。
　　【有什么事情吗？】
　　没过一会儿，一条短信冲了进来。
　　【呵，今天刚回国，许久不见你了，想约你吃个饭，赏脸吗？】
　　我深吸一口气，手指轻颤的回复问了地点，拿起钱包转身就走了出去。
　　尹千越，怎么会是你？原来你还记得有我这个人。
　　走到门口时，苏启明穿着一件多啦A梦的围裙探出脑袋来，“你这是要出去？不是说好了要一起吃晚饭的吗？”
　　“今天不了，我有点事情要出去一趟，你先吃。”
　　“不是吧，你刚才让我去做饭，现在饭都做好又不吃了，这可是我有史以来第一次做，你哪怕吃几口再走啊。”
　　我穿上鞋，弯起嘴角，“我一会儿回来吃，你先帮我试试毒，要是中毒身亡了记得给我打电话，我回来给你收尸。”
　　“切，此味本应天上有人间难得几回尝，我一会儿全都吃光，一口也不给你留，唉……没口福的人啊。”说完他闪身又钻进了厨房。
　　我摸了摸鼻子，挑起眉毛盯着厨房里他忙碌的身影，心里其实还真是有点微妙的感觉。
　　那滋味像是用羽毛在心口上挠一样，痒痒的，但是却不强烈，软绵绵的感觉竟然有些享受。
　　这么多年都是一个人生活，从来没享受过有人在家等我回来吃饭的待遇，今天竟然碰到了，说来还真有点期待。

　　Chapter 32

　　“怎么想起来回国了？”啜一口果汁，我看着对面的尹千越。
　　几年没见他几乎没怎么变，还是那副风度翩翩的样子，举手投足间像个富家公子，和高中时没什么两样。
　　他轻轻勾起嘴角，慢慢搅动着咖啡，“祖国风景这边独好，我归心似箭啊。”
　　我嗤笑一声，“那你当年还这么迫不及待的奔向万恶的美帝国主义。其实你真不应该回来，在大洋彼岸祸害美国人民不是挺好的。”
　　说这句话时我自己都没感觉到有抱怨的成分在里面，而他的手指却顿了一下，接着若无其事的说：“没办法，谁让这边有我放不下的人呢。”
　　我没理会他话里的玄机和看我的眼神，看着窗外不说话。
　　他看了我良久，叹了一口气说：“小川这么多年你竟然一点都没变，还是这么倔。”
　　“呵，我倒是觉得自己变了不少，至少不会像当年那么傻连你说的谎话都毫不犹豫相信。”
　　他犹豫了一下，叹了一口气拉起我的手，却被我一把甩开。
　　“小川，当年……对不起，是我不好。”
　　“呵，什么当年？我都不记得了。”
　　撇过头口是心非的说着，可是胸口却闷闷地不舒服。我怎么可能忘记，这么多年过去了大家都是成年人了我却还是没办法放下这段初恋。
　　没错，尹千越是我的初恋。侯萌曾经问过我为什么要这么昏昏度日，不找一个人安稳的过日子，我当时低着头没有说话，可是心里却不由自主的想起了他。也许是当年伤的太深，付出了太多的感情，以至于分手之后我再也没办法认真的投入到另一段感情中。
　　我和他是高中同学而且还是同桌，他品学兼优志向高远，是老师眼里的香饽饽同学心中的好榜样，而我却逃学旷课无恶不作，没人管没人疼。老师恨得我牙痒痒却也没有什么办法，因为别的同学一听要请家长都吓得夹起尾巴做人，可是我一点也不怕，反正我是没人要的孩子，父母把我扔了，借住在亲戚家受白眼横竖就这个烂泥糊不上墙的德行。
　　高二的时候教育局说要进行素质教育改革，直接把老师的奖金和同学的成绩挂钩，班主任怕我拖累全班的分数就硬是安排尹千越给我辅导功课。
　　他是个很温柔很有耐心的人，知道我最不待见他这种品学兼优的学生，还能在我一次次的冷嘲热讽下温吞吞的讲课。后来……其实没有什么后来，剩下的都是零碎的不堪触碰的回忆，越好幸福的记忆就越发衬得那些谎话触目惊心。
　　现在想来，十七八岁的感情根本经不起触碰，来势汹涌的陷进去最后也只能惨淡收场。
　　答应和他在一起源于一次车祸，这次的事故不禁改变了我和尹千越的命运，更是把我推入了万劫不复的深渊。时隔多年屡次回首，还是忍不住感叹，如果当年没有这次意外，我们完全可以像陌生人一样生活，像两条平行线一样不会出现交集，可是也许当年彼此都太倔强才会变成最后这个样子。
　　那是高二期末考试的最后一天，炎热的空气燥的人心里乱糟糟的。当老师长篇大论的说着即将迎来的高三多么重要时，我已经趴在桌子上昏昏欲睡，反正我没想过考大学更不在乎前途未来，比起艰苦的高三我更担心回到叔叔家是不是还要挨一顿骂。
　　正当我走神的时候，一只骨节分明的手突然在我腰间掐了一下，不轻不重的力道却一下子把我吓醒，差一点没从椅子上蹦起来。
　　偏过脑袋我怒瞪着身旁的人低声道：“你干什么？”
　　尹千越目不斜视的盯着滔滔不绝的老师，一副虚心受教的样子，嘴角却勾起一个很恶劣的笑容：“想谁呢这么出神。”
　　“你管的着吗？”
　　他眯起眼睛毫不介意我刚才不耐烦的口气，“你还真是个煤气罐，点火就炸。我辅导你这么久连个好脸色也不给我。”
　　我不屑的撇他一眼，“少惺惺作态，别人不知道我还不清楚吗？你是真心辅导我吗，虚伪！”
　　“夏川，你干什么呢？别随便乱讲话打扰尹同学听课。”
　　老师不悦的扫了我一眼，那眼神像是在看一只不得不忍受的脏老鼠，我冷哼一声，觉得眼前的尹千越更加讨厌了。
　　切，你怕我打扰他学习，我还怕他打扰我发白日梦呢，什么东西！我踹开凳子抬腿就走出了教室，尹千越你就带着你优等生的面具继续装下去吧。
　　我快步走了出去，紧接着身后传来急促的脚步声，加快步伐我撒腿就跑，胳膊却在这时被一只有力的胳膊一把抓住。
　　“夏川，你等等，闷着头往前冲是想一头栽进湖里喂鱼啊！”
　　“尹千越你TMD有完没完！我真是受够你了，你缠了我快一年了到底想怎么样？我用不着你给我补习，我学习好不好与你一毛钱关系也没有！你现在赶紧滚，别让老子看见你，省得连中午饭都吃不下去。”
　　我使劲挣扎着，可是他的手牢固的像枷锁一样把我困住，骨节突出筋骨分明，力气大得出奇，甚至在我的腕上勒出一条红痕。
　　他一改之前温和的样子，也不似刚才在教室的狡黠，眼睛深沉如墨，嘴角抿的死死的，我每说一个字他的脸色就深一分。
　　“夏川，你会不知道我想怎么样？你说的没错我就是虚伪，接近你就是别有用心。优等生这个称号在我眼里连p都不算，我为了谁才浪费这么多时间给一遍遍的讲我熟的不能再熟的东西！”
　　我被他突如其来的怒气惊到了，一直以来他都时刻面带微笑，生怕别人不知道他亲和有礼，可是现在他像是变了一个人一样，脱下伪装的面具露出真实的本性。
　　他的眼睛太过火热，让我的心怦怦的乱跳，避开他的眼睛说道：“我听不懂你的意思，我还有事先走――唔！”
　　他狠狠地扳过我的身子把滚烫的嘴唇印在我的唇上，炙热的呼吸喷在我的脸上，嘴唇和牙齿成了利器，一起吞噬着我的唇瓣，舌头僵的不知道该如何反应，竟然就这样被他卷进嘴里随意舔舐。
　　等我反应过来一把推开他时，嘴角甚至被他咬出了血丝。
　　我惊呆了，整个身体像筛糠一样轻颤，捂住嘴僵在原地我听到了血液倒流的声音。
　　“……你、到底……想干什么？”
　　他舔舔嘴角，脸上讳莫如深的带着些许笑意，像是刚刚逮到老鼠的猫，不急于弄死而是捏在掌中把玩看猎物挣扎一般满足的笑容分外刺眼。
　　“夏川，我觉得自己表现的够明显了。我喜欢你，从高一的时候就喜欢了，你不知道当老师找到我，让我给你补习的时候有多开心。我当时就想终于有机会和你在一起了，每次想到可以和你单独相处，分享一段你只留给我的时间就高兴地忘了自己叫什么。但是，夏川我等不及了，看着你这么糟蹋自己我一点办法都没有。”
　　他的眼睛温柔的像拂过海边的微风，荡起一圈圈的涟漪，他就这么直愣愣的看着我，让我一点招架的能力都没有。
　　几年前的社会比现在还不如，同性恋根本就是个不能触碰的禁区，我的心慌了手脚都不知道该放在哪里。我从没有谈过恋爱，但是至少我没觉得自己是GAY，在面对尹千越突入前来的告白，我吓得脸色都变了。‘
　　“你是变态吗？”
　　他露出古怪的笑容，叹了一口气抬手摸摸我的头发，被我一下子躲开了，“小川，我不是变态，只是喜欢你。”
　　“我、我是男生！而且你明明知道我很讨厌你。”
　　他一步步靠近我，我一点点的后退，直到被他逼到一个角落里无处可逃的时候他才说话，“小川，刚才我吻你的时候你觉得恶心吗？我只是喜欢你而已，没想过其他的，你也许从来不知道我的视线除了你就没有注视过别人。”
　　“够了！你别说了，我、我很累，先走了，今天的话我就当什么也没听见……”
　　我闭上眼推开他的手往外走，却一把被他拽住压到墙上，接着一片滚烫的嘴唇又压了下来……
　　这一次他像是不达目的誓不罢休一样，狠狠地把我困在怀里撕咬着我的嘴唇，那双夜一般深沉的眼睛翻滚着强烈的占有欲。
　　“唔……你放开我！尹……唔……你王八蛋！"
　　空气越来越稀薄，来不及喘气就被他一连串的吻压的快要窒息，眼前的事物越来越昏暗，耳边嗡嗡的传来蝉鸣的声音，仿佛吵得整个世界都翻了天。
　　突然耳边传来零碎的脚步声和班长的说话声，我一下子慌了神，也不知道身上哪里涌出一股力气竟然一下子把尹千越推开了。
　　我大口喘着气，擦去唇边的血迹，狠狠地踹了他一脚转身就跑了。
　　“小川！你去哪里？”
　　他的声音从身后传来，但我的心脏跳的快要蹦出喉咙，脑袋里只剩下一个念头：一定要离开这个人，他为太危险了！
　　冲出校门我无头苍蝇一般狂奔着，而他却在身后穷追不舍。我的心里乱极了，不知道是因为这份太惊世骇俗的告白还是因为尹千越深沉的双眼。
　　我从没有谈过恋爱，也不知道爱情到底是个什么东西，在我的世界里除了白眼和冷漠没有一个可以去珍惜的人，所以我从小就告诉自己就算被人骂是没人要的孩子也要活的有骨气，打架斗殴逃学……我用伤害自己的方式来报复别人，却不知道怎么表达感情。
　　对于尹千越，我并不是真的讨厌，只是下意识的觉得他和那些爱慕虚荣的老师一样假仁假义，虽然他是唯一个真正照顾关心我的人。这个世界除了他，再也没有一个关心我有没有饿肚子，有没有被人欺负，晚上睡觉的时候有没有做恶梦的人了……
　　想到这里我突然停下了脚步，愣在原地有些茫然。我怎么会这么容易把尹千越认为是我的“唯一”？这到底是为什么……
　　“小川，小心！”
　　一个身影扑过来，一把推开我，我措手不及被推倒马路沿上。紧接着传来汽车猛然刹闸的刺耳声音，一个重物砰一声砸了下来，鲜血慢慢染红了柏油马路……
　　我跪倒在路面上看着浑身是血的尹千越，浑身不受控制的抖了起来，手几次伸到他面前却不敢触碰，我好希望有人能够把我摇醒告诉我这只是个噩梦，但是尹千越的血一点点的蔓延开来，沾湿了我的深色校服裤，粘腻的湿意和周围的尖叫声混在一起，告诉我这不是梦。
　　尹千越整整昏迷了二天，虽然他为了救我伤的不轻，但是万幸的是没有伤到要害没有性命危险，只是摔断了腿受了些外伤。
　　我坐在他床边，看着他硬挺的眉宇心里很不是滋味，如果当时不是他一把推开我也许现在躺在这里的就是我。到现在我还记得他在昏迷前说的最后一句话，他说：“夏川你没事就好。”
　　当时我被这一句话彻底击败了，心软的像海绵一样，使劲挤挤就能流出眼泪。我知道从那一刻我就沦陷了，变成一个不折不扣的怪胎，但是比起尹千越为我做的，一切就渺小的毫无意义。
　　我分不清这到底是感激还是爱情，但是看他躺在床上的样子我就知道自己离不开他。

　　Chapter 33

　　车祸之后我和尹千越很顺利的走在了一起，当时我不明白心里对他到底是种什么感情，也没有想过俩个男生在一起意味着什么，只是单纯的以为彼此能够牵着手向前走就是最大的幸福，当时年纪小什么也不懂，甚至没有考虑过自己这么轻而易举的被人掰弯以后要怎么办。
　　脑袋里只有一个念头，这个人对我连命都豁的出去我说什么也不能辜负他。这种执拗就像是从沙漠中行进了许久没有水喝，突然有人在你面前捧起清泉让你大口畅饮一样不管不顾，没有得到过的东西永远不会有奢望，可是一旦得到了就不再想放手。
　　尹千越像一缕光照亮了我昏暗的少年时光，也成了我当时的唯一希望。他优秀帅气家境也好，而我和他一比卑微的快要低到泥土里，那时看着公告栏里贴的年级考试大排名里，他雷打不动的年级第一和我最后几名的位置隔了那么远，我看到他的名字之后要翻很多页才能看见自己。
　　“夏川”，两个不起眼的字虽然也是用同样油墨记录白纸上，可是它存在的意义连“尹千越”这三个字的边都沾不上。
　　我悲哀的趴在桌子上，尹千越在这时总是会悄悄地拍着我的头告诉我没关系，不要给自己太多压力。可是他越是这样我越觉得自己无能，看着手中那些天数一样的数学公式我头一次觉得无能为力。
　　后来我拼了命似的学习，经常通宵不睡觉赶功课，当时虽然累可是心里却满满的都是勇气，每前进一步就意味着我和尹千越的距离又拉近了一些，单单这个理由就足够我支撑下去，做一个不输给他的恋人。
　　但是高中时代的学生大多八卦嘴碎，看到我和尹千越从原来看不对眼到现在亲密无间难免会说些闲言闲语，再加上我的成绩突飞猛进连老师对我都不再像原来恶劣，同学之间就开始造谣说我攀着尹千越这个靠山狐假虎威，甚至到最后开始传我和尹千越关系不正常。
　　我当时虽然生气但是毕竟他们猜到了真相，我心里害怕也不敢说什么，尹千越也安慰我说不会出什么事，但直到有一天我走进教室看到黑板上贴着一张我和尹千越接吻的照片之后才意识到事情根本没法挽回了。
　　那个时代“同性恋”这三个字和怪物没什么分别，周围的同学对我们指指点点，我害怕的全身发抖，可是尹千越却非常平静的走出了教室。
　　我一把撕下黑板上的照片冲出去找他。
　　“千、千越……怎么办，我们……完了……”
　　他那张温和的脸上没有半分慌张，而是抬手摸摸我的头发淡淡的说：“小川，对不起……别担心，我会想办法的。”
　　一直以来我对他说的话从来都是深信不疑，他说有办法我就不会怀疑，所以当事情越闹越大学校把我们请到校长室分开谈话的时候，我还是咬牙坚持着自己的爱情，承认自己爱着尹千越，因为我深信这个能够为我豁出生命的男生不会就这样离我而去。
　　从校长室离开后我就再也没有见到尹千越，我很担心他的父母知道后把他软禁了就跑到他家去找，可是站在门口敲门却没有一个人理睬我。
　　他像人间蒸发了一样从我的世界消失了，不管我有多想他也无济于事。
　　那段没有他的日子过得苦不堪言，我不敢上学也不敢告诉叔叔学校里发生的事，周围所有人见到我都躲得远远的，我的所有课本都被烧了，笔和本子被扔进女厕所，课间的时候男生拿剩饭丢我，堵着厕所门不让我进……可是这些老师却不管不问。
　　后来事情传到了一些家长耳朵里，他们知道后联名上书要开除我，最后学校迫于压力又兼顾自己的名声不得不以我旷课逃学为由把我开除了。
　　在我离开学校的前一天，在教务处办理退学时，意外的我看到了他。
　　过了这么多年我依然记得那天他穿着校服，白色的衬衫洗的干干净净，衬得他身材挺拔修长。他微微低着脑袋手里拿着一个文件夹在和教务处主任说话，身边还站着一个梳着马尾的女孩。
　　我愣在原地不敢相信竟然会在离开学校的最后一天看到他，手里的退学通知书飘在地上，胸口一阵发疼，嘴角张开却说不出一句话。
　　这时他像是感觉到了什么，微微抬起脑袋看到了我，那双修长的总是带着温和微笑的眼睛，没有任何光泽的瞟了我一眼又悄无声息的移开，像看一个陌生人一样没有丝毫表示。
　　他挽起一个标准的优等生式笑容对教务处主任说：“老师，多亏了你审批的事情才这么顺利。”
　　教务处主任眯着小眼笑的合不拢嘴，亲切的拍了拍尹千越的肩膀说：“哪里哪里，我和你爸是老相识了，这次学校建新楼还多亏了你爸上面才批下来，你以后要是有什么事尽管找我就行。对了，你俩吃午饭了吗，没有的话就跟我着凑活一顿怎么样？”
　　“张叔叔你真是的，快别这么唠叨了，千越刚才答应我去吃日本料理，人家才不要和你一起吃食堂呢。”
　　女生扬起漂亮的脸蛋，随手挽起尹千越的胳膊笑的十分甜美，那样子分明是热恋的小女生模样。尹千越摸摸她的头发，宠溺的笑了，对面的教务处主任拍着手：“你这个小丫头有了男朋友就不要叔叔了是吧？哈哈哈，既然千越的手续办得差不多了我也不留你们了，玩的愉快啊！”
　　我愣愣的看着眼前的这一幕，完全不知道该作何反应，脑袋嗡嗡的连意识都要被掏空了。
　　尹千越和这个女生……男女朋友？约会？他们到底是怎么回事……如果他们是恋人我又算什么？、
　　眼前这个笑的温文尔雅的男生什么会对别人露出这样的笑容……他不是我的千越，他只是和他长的像而已。我死死地咬着嘴唇僵在原地，努力告诉自己刚才看到的一切都是幻觉。
　　可是，尹千越和那个女生就这样自然的牵着手从我身边走过，他们那么般配，走在一起说不出的和谐，可是我却没办法相信自己苦苦撑了这么久等来的竟然是这样的结果。
　　他目不斜视的凑我身边擦肩而过，连神情都没有变化，我来不及捡起退学通知书冲出门口一把拽住了他。
　　那个漂亮的女生吓了一跳，有些厌恶的看了我一眼对尹千越说：“千越你认识他？”
　　“嗯，算是吧，不太熟。”
　　女生一听这个嘴角拉得老长，小声嘟哝一声：“脏兮兮的，连衣服都破了，真不讲卫生。”
　　我手指不停地发抖，眼眶里的泪水不停地打转却没有掉下来，“……千越，我能和你谈谈吗？”
　　他面无表情的看着我拽着他一角的手指，嘴角紧紧地抿在一起沉默良久才对身边的女生说：“我有些事情要处理，你在学校门口等我一会儿好不好？”
　　女生碍于尹千越的面子没说什么，甩甩漂亮的马尾不太高兴的走了。
　　站在学校后山的小树林里，他长身而立却沉默着不说话。
　　我紧紧地握住拳头，努力了很久才挤出一个难看的笑容对他说：“你这些天去哪里了，怎么一直没来上学？”
　　“我有些事情要处理。”
　　“哦，那……处理完了为什么没来找我？”我使劲咬着嘴唇没办法说出一句完整的话来，浓重的鼻音从鼻腔里传出，哽咽的不像是我的声音。
　　他叹了一口气，眼睛里终于泄露出些许愧疚，轻轻的牵起我的手，叹息一般低沉的说：“你的手好冰，我记得你以前的手都是暖的。”
　　徘徊积压在眼睛里的泪水一下子流了出来，被老师威胁、被同学打骂欺负我都死撑着没有留下一滴泪水，甚至最后直到被退学了我都没有哭，可是当再次听到他关心的话时胸口疼得快要窒息了，眼泪带着咸咸的味道不由自主的滑了下来。
　　“你……告诉我说说会有解决的办法，所以我就不管不顾的坚持下来了，可是你呢？”
　　“小川，对不起……”
　　“别给我说对不起！那个女生是怎么回事？在我被全校骂变态的时候你却拍拍屁股找个女生谈恋爱去了，尹千越你到底把我当什么了！”我拽着他的袖子，整个人都歇斯底里了，脑海里一遍一遍的回放着刚才他和那个女生说话的样自。那样温柔的笑容明明是我的，搂着我说会喜欢的那个人也是我的，为什么等到事情爆发了之后他却这样走了。
　　“小川，我们不能顶着‘同性恋’这三个字过一辈子，这个时候如果我不找一个女生谈恋爱，我们俩个都要完蛋。”他一把握住我的手，不管手臂上的流血的抓横，严肃的看着我。
　　俩个人都完蛋……？是啊，你不想被人骂“同性恋”所以就让我一个人抗下所有的侮辱，甚至连一句安慰的话都没有。
　　我讽刺的勾起嘴角，连哭都没有力气了，“尹千越，你既然害怕被别人发现那为什么还要招惹我？”
　　没等他回答我已经知道了答案，原来一直视为珍宝的感情他他眼里只是场游戏，他是个好情人，体贴温柔，可是当涉及到自身利益的时候却能洒脱的拍拍屁股走人，完全不会为对方留一点余地。
　　我苦涩的弯起嘴角对他说：“看刚才那个女生应该不是咱们学校的吧？”
　　“她是我的邻居。”
　　“呵，也是，如果是咱们学校的看见我哪还敢靠近一步。”我不想再看见他那张温柔的脸，这张脸上总是带着窝心的微笑，可是到现在我才明白这样的微笑已经成了他的保护色，不仅对我，对其他人他一样可以展露这样的笑容。
　　我转过身，他却一把拉住了我。
　　“小川，我并不喜欢她，我们只是利益需要。”
　　我没有回头看他，任他拽着我的胳膊说：“你的喜欢太奢侈了，我无福消受，自然你和她的事情也没必要向我解释。”
　　“我从没有后悔和你在一起，只是现在事情闹成这样我们总归要避一避的，等学校里的风言风语不那么多了，我们还可以像以前一样。”
　　“尹少爷，你这是何必，其实你等很久了吧？”
　　“你什么意思？”
　　“分手吧，我看透了，真的，今天我已经被学校退学了，以后你再也不用怕学校的风言风语了。”
　　我摸干脸上的泪痕，忍着胸口撕裂般的疼痛回过身来，他的眼睛还是和以前一样好看，可是我却觉得肮脏的可怕。
　　本来以为终于得到了一份真正属于自己的感情，有了一个可以把自己藏在心里的人，但是到头来不过是竹篮打水一场空。像多年前妈妈丢掉我一样，我再也不奢求世界上有真正的感情存在，所有对我好的人最终都会离开，我失去太多了，真的怕了……
　　后来我转学去了外地的学校，哪里再也没有别人指着我的鼻子骂“同性恋”“艾滋病”，生活过的很平静，后来偶然听到别人提起尹千越出国了，和那个漂亮女生一起走了。
　　还听说女生家和尹家是世交，青梅竹马早就定下了娃娃亲。
　　更有甚者挖出尹千越喜欢过男生这件事，但是很快就被尹家的势力给打压了，最后不了了之。
　　我没想过自己能够平静的听完关于尹千越的事情，胸口虽然还是会疼，每晚流连在夜店还是不会相信爱情，但是我还是忍不住一次又一次的感叹：他离开，我却是最后一个知道的，不知道这算不算是一种劫难。

　　Chapter 34

　　咖啡厅的玻璃窗外霓虹灯已经亮起，黑色的夜幕再一次笼罩了整个城市。
　　想起以前和尹千越的种种我就恨不得一棒子敲死自己，人家给你点甜头你就乐得不知道东南西北，连脸面自尊都扔了，不是傻×是什么。
　　面前这个西装革履的男人温文尔雅的坐在那里，英俊的像一塑雕像，那张斯文的脸和几年前无情的甩掉我时的样子重合在一起，让我再一次心烦意乱。
　　“尹先生，我还有事情就不奉陪了，以后大家还是不要见面的好，省得各自心烦。”
　　我把钱扔在桌子上拿起包就走，他没有像以前一样拦住我，而是平静的开口说：“这些年你过得怎么样？”
　　不耐烦的回过头盯着他说：“你没听见我刚才说的话是不是？我不想和你在这里回忆过去，你听不懂吗？”
　　他完全没有理会我，而是啜一口咖啡悠悠的开口：“看起来你过得比我想象中要好太多了，这样我就放心了。”
　　“哼，离开你我怎么会不好。”
　　他淡淡的笑了起来，双手交叉在一起抵着下巴说：“我以前一直觉得你是个长不大的孩子，做什么事情都毛毛躁躁完全不计较后果，不管是打架斗殴还是旷课逃学，你倔的谁的话都听不进去。我当时就想，这个人我一定要好好地保护起来，把他锋利的爪子都磨平之后他就真的属于我了，可是现在你真的长大了我突然觉得离你越来越远了。”
　　“尹千越！你现在说这些还有什么意思？这些话你要是放在七年前我一定会毫不犹豫的相信，然后傻乎乎的被你骗的团团转，可是现在我已经彻底恶心了你这个人，不管你说什么我都不会再信一个字。”
　　我觉得自己听到了世界上最可笑的笑话，听他的意思好像一切都是我的错，自己才是被辜负的那一个，既然能够这么决绝的和我分手，又何必现在又惺惺作态。
　　再在这里呆一分钟我就要发疯了，这种人我一辈子也不想看见，见到他那张脸我就能想起自己当年有多傻。我把咖啡杯重重的砸在桌子上，刺耳的响声惊得周围的顾客纷纷回头，我管不了这么多抬起腿就往外走。
　　“小川，你冷静一点，能听我把话说完吗？”他突然站起来一把拽住我，神色有些慌张，连一贯的从容都丢了，甚至都忘了周围还有那么多双眼睛在盯着我们。
　　我低声冲他吼：“你放手，这里还这么多人看着呢。”
　　“我当年就是太在乎别人的眼光才会错过你。”
　　他执着的牵着我的胳膊不放手，两个大男人这样纠缠着站在咖啡厅里实在是太惹眼了，周围已经传来议论的声音。我拗不过他，只能自暴自弃的重新坐下来对他说：“当年的事情我真的不想再计较了，你到底还想怎么样？”
　　“可是我还计较！我从来没有忘记过你，从始至终我爱的都是你，虽然当时我就这样丢下你是我不对，可是我真的没有办法……当时校长拿我们俩的事情逼我爸给学校赞助，要不就要把我是同性恋的事情宣扬出去，最后我爸同意了却硬逼着我和你分开，否则就要对你下手，那时我真的无路可走了……后来我去了美国，在那里的每一天都在想你，我提前修完学业回来也是为了找你，小川，你原谅我还不好？我们重新开始。”
　　他第一次在我面前如此失控，那张俊美的脸上苍白的没有一点血色，他疲惫的看着我，墨黑色的眼睛如当晚的夜色一样深沉。
　　我的嘴巴里溢满了苦涩的味道，不知道是咖啡还是尹千越的缘故。
　　“无路可走？呵，真可笑。你再惨还有父母给你顶着，最不济还能用钱了事，可是你想过我吗？在我被人骂死基佬同性恋的时候，你在哪里？如果你有一点为我着想就不会这么轻易的屈服。我是一无所有，可从来没有放弃过我们的爱情，你口口声声说还爱着我，但是你的爱在个人利益面前连个P都不算！”
　　“我也从来都没想过放弃，小川你不是我，不会懂我的苦衷。我爸的手段你根本就想象不到，他说会对你下手，说不定第二天警察连你的尸体都找不到，我怎么能眼睁睁看着你去送死！”
　　他激动地一把握住我的手，脸嘴唇都有些颤抖。我久久凝视着他的眼睛，最终只能苦笑一声。
　　我相信他说的话都是真的，因为他说谎的时候像来云淡风轻，平静的连一点表情都没有，他越是慌张才越说明事情的真实性。可是我就算现在知道了他的苦衷，也不会选择原谅他。
　　我叹了一口气，低声道：“你知道一开始我一个直男为什么会和你在一起吗？”
　　他愣了一下，眼睛里一片迷茫，我自嘲的笑了笑继续说：“我喜欢那个为了我连命都可以豁出去的男生，他勇敢温柔，给了我全部的温暖。可是直到有一天我发现，自己喜欢的人并没有想象中勇敢，他连一句威胁都顶不住就这么轻易的放弃了我们的爱情，你说这样的他我还会喜欢吗？”
　　他沉默了，修长的双手交叉在一起，骨节紧紧绷起透出青白色，那一瞬间他仿佛不再是谈笑自如优雅绅士的尹千越，而是一个落魄的失去灵魂的木偶。
　　过了这么多年，我已经不知道爱情究竟是个什么滋味，除了最初的甜以外我所体会的爱情苦涩的连眼泪都流不出来，时过境迁，就算我现在依然忘不了他，看到和他一个型的男生就没法拒绝，我还是不会再选择和他在一起。
　　手机适时的响了起来，一条短信冲进手机，我打开一看不由自主的弯起了嘴角。
　　【喂，金算盘，你什么时候回来吃饭？再不回来我可真把饭全吃了哟，XD】
　　发信人：苏启明
　　=========================我是抢戏的分割线================================
　　回到家的时候已经快九点了，正当我掏出钥匙准备开门的时候，大门却在里面打开了。
　　苏启明穿着一件黑色的T恤倚在门框上，“我就知道是你回来了。”
　　我愣了一下，有点好奇的挠挠头：“这你也知道？不会你在我身上装GPS了吧？”
　　他神秘兮兮的笑了笑，“我的耳朵可比GPS灵多了，打你刚上楼梯的时候我就听出你的脚步声来了。”
　　这样也行？他这是什么耳朵，属狗的吧……不对，属狗的应该鼻子发达，耳朵应该没这么发达吧。
　　“看不出你还有这本事，不错，以后家里不愁丢东西了，看门狗的钱也省了。”
　　“去你的！还没进门就跟我贫，自在的不管不顾的。还没吃饭吧，赶紧进来，外边怪热的。”
　　走进家门我就闻到一股淡淡的烧焦了的味道，当下心里就产生一种不祥的预感，这家伙不会是把什么东西给烧了吧……
　　回过身我高深莫测的盯着他就是不说话，他被我盯得毛骨悚然，结结巴巴的说：“你、你看我干什么？”
　　挑起一根眉毛，你说呢？
　　他脸色慢慢变青，双手护胸，“你、你想对我做什么？我、我是良家妇女……”
　　我呸！
　　看着他憋得古怪的脸和故作娇羞的模样N条黑线瞬间挂在我的脑袋上，之前灌进胃里的苦咖啡不断翻滚差一点就要吐出去，但是一想到他一个直男竟然开这种玩笑，我突然很想恶作剧捉弄他一下。
　　我诡异一笑，一步一步的向他靠近，“你不提醒我还真没注意，小娘子你确实有那么几分姿色，来来来，让大爷我好好地疼你。”
　　说着解开衬衫的前三颗纽扣露出锁骨，一边走一边用手掌扇着风，轻撩眼帘，扬起邪魅的笑意，手指一寸一寸的攀上他的肩膀。
　　我虽然说着粗俗的话却做着蛊惑人心的动作，一举一动全是勾人的把戏。毕竟是男人，又在圈子里混了这么久，男人喜欢哪种调调，最扛不住哪种挑|逗我知道的一清二楚。
　　起先他以为我是和他闹着玩，非常配合的一屁股跌在沙发上开始“发嗲娇吟”道：“哎哟，大爷，你这个样子奴家好怕怕哟，你、你再向前一步我就喊了啊。”
　　我噗一下喷了出来，心里快被他那副“娘娘腔”的样子折磨疯了，试想一个人高马大的大男人，故作娇嗔的不断冲你抛着媚眼，还含羞带臊的用大手捂着胸口的模样实在是太让人喷饭了。
　　既然你想玩我就奉陪，看谁先撑不住开口求饶。
　　我轻咳一声，向他步步紧逼，步伐虽然缓慢但是眼色却盯在他身上不动分毫，“小娘子你叫啊，叫破喉咙也没用。”
　　“破喉咙,破喉咙！快来救我!”
　　他掐着嗓子“虚弱”的呼救，还不忘掐出一个兰花指，那副欠揍的样子看了就让人想暴走。
　　在心里狠狠地比了个“凸”，强忍住拿拖鞋砸他的冲动，我懒得和他废话，直接扑上去跨坐在他腿上。
　　他没想到我能做到这一步，一下子也忘了扮女人，手足无措的盯着我说道：“……小川，你来真的？”
　　现在才知道害怕？晚了。
　　我轻笑一声，左手环住他的脖子，半倚半靠在他怀里，右手还坏心眼的在他的胸口画着十字，“什么真的假的，我怎么听不懂你的意思，你说的来真的是这个意思吗？”
　　说完我轻轻的在晃动着臀|部，手指慢悠悠的抚摸着他的喉结，我明显的感觉到他的肌肉瞬间紧紧地绷起来，连手臂都僵硬了。
　　“……小川，你别闹了……你……”
　　他的脸染上了一层淡淡的红晕，显得那双墨黑色眼睛更如繁星般闪耀，汗水顺着他的额头流进领口，在蜜色的皮肤上留下煽情的痕迹。
　　我低笑一声，这家伙不会还是个处|男吧？
　　恶作剧的心思越演越烈，他越是不自在我就越想笑，忍不住再逗逗他。
　　“喂，你怎么脸这么红？别是发烧了吧，让我摸摸。”
　　把手搭在他的额头，脚背悄无声息的滑进他的裤脚，不断勾勒着他精壮的小腿曲线。
　　他的脸色又红了几分，眼睛闪烁了几下，一把抓住我乱动的手低吼道：“夏川，别闹了！”
　　呵？还急了。我就是闹了又怎么样，你受不了别住在我家啊！
　　我的脸慢慢向他的靠近，他惊悚的向后仰头，我步步紧逼，就在鼻子快要贴在一起的时候我停了下来，灼热的不规律的呼吸扑在我脸上，我笑了笑说道：“苏启明，你和我急，你觉得自己有资格吗？”
　　他的眼睛瞬间一黯，不知名的情绪倏地闪过，还没等我反应来人就被他一下子扑到，死死地按在了沙发上……

　　Chapter 35

　　“喂，你怎么脸这么红？别是发烧了吧，让我摸摸。”
　　把手搭在他的额头，脚背悄无声息的滑进他的裤脚，不断勾勒着他精壮的小腿曲线。
　　他的脸色又红了几分，眼睛闪烁了几下，一把抓住我乱动的手低吼道：“夏川，别闹了！”
　　呵？还急了。我就是闹了又怎么样，你受不了别住在我家啊！
　　我的脸慢慢向他的靠近，他惊悚的向后仰头，我步步紧逼，就在鼻子快要贴在一起的时候我停了下来，灼热的不规律的呼吸扑在我脸上，我笑了笑说道：“苏启明，你和我急，你觉得自己有资格吗？”
　　他的眼睛瞬间一黯，不知名的情绪倏地闪过，还没等我反应来人就被他一下子扑到，死死地按在了沙发上……
　　我下意识的用半个肩膀卸去重力，但还是摔得肩胛骨生疼，看着苏启明近在咫尺的脸我的心蓦然一跳，他这是……要干什么？
　　"苏启明？"
　　他一改之前温和的样子，邪气的勾起嘴角，深深地酒窝嵌在脸上莫名的让人有些心慌，这样的苏启明是我所不熟悉的。
　　“让你别和我闹，还说不听了是吧，我今天就得让你看看当今世界谁怕谁！”
　　说着他用一只手把我的双臂压过头顶，整个身子压上来，膝盖顺势卡在我的双腿之间，离那个敏感的部位只有几毫米的距离，灼热的呼吸和熨烫的体温像熨斗一样灼伤了我，吓得我不由自主的往后缩。
　　这个姿势太暧昧了……配上他坏坏的笑容实在是让我没办法不想歪，本来是想逗逗他结果却引火烧身，都怪我力气太小了完全打不过他，只能不停地挣扎，心里也一阵阵发虚。
　　轻咳一声，我虚张声势的说道：“苏启明你丫快放开我，大夏天的俩男人贴一起你也不嫌热。”
　　“哟，这会儿知道热了，刚才跨在我身上的时候怎么不这么说。你这家伙刚才笑得和一蜘蛛精似的，怎么看怎么吓人。”
　　擦！你才蜘蛛精！你全家都蜘蛛精！我那是勾|引,你TMD不懂就别吱歪！
　　合着我刚才全白忙活了，这家伙根本就是个睁眼瞎！想到这个，我连刚才的尴尬都忘了，心里全被苏启明的话给堵死了，真是越想越火大。
　　“滚，你懂个P。”
　　毫不留情的抬起膝盖往他的肚子上一顶，他没提防一下子就中招了，我趁机推开他往卧室跑，他却一把拽住我把我按在了墙上。
　　“行啊夏川，几个小时没见你就学会撩驴蹄子了，今天我要不治治你小爷小爷就跟你姓！”
　　说着他手上加了几分力气，痞痞的吊起眉毛伸手一把探进了我的衣服里，瘙痒一样故意挠我的痒痒肉，我这和人软硬不吃但就是扛不住这个，被他在腰侧随便抓了几下浑身就软的像烂泥一样站不起来。
　　“你快别……！松手……哈哈……唔……哈哈哈哈……停……哈哈……”
　　“我让你再折腾我。没想到你看着挺瘦，摸起来还挺有肉的。”
　　他看着我笑的直打颤，眼睛不由得弯了起来，瞳孔里带着掩藏不住的笑意，手上再接再厉一个劲的往我的痒痒肉上挠。
　　“苏……苏启明……我|操|你大爷的！唔……啊哈……你快停手……哈哈哈……”
　　“你还敢不敢折腾我了？我有没有资格跟你急啊？”
　　“哈哈……我、我不敢了，我不敢了……你别抓我的腰，太痒了……哈哈哈”
　　他眯起眼睛，好看的嘴唇勾起坏坏的笑容说道：“这还差不多，来叫声好哥哥听听，不叫我可不停手啊。”
　　我笑的眼泪都出来了，一个劲的冲他摆手投降，“行行行，你靠近点，我叫还不成么！”
　　当他低下头的那一刹那，我使劲冲他的耳朵咬了一口，让你再咯吱我，先把你的耳朵咬下来当凉菜吃！
　　“啊！――”
　　他捂住耳朵疼得脸色都发青了，我趁机抬腿踹了他一脚：“叫你妹啊！你叫我哥哥还差不多。”
　　可是这一脚还没有完全踢出去就被他握住了脚腕，我没掌握好平衡一下子被他向前拽了几步，身子更是不受控制的倒了下去……
　　“苏启明你大爷――唔”
　　就在这0.00001秒的时间里，我们俩个人还没有意识到究竟发生了什么的时候，两片嘴唇却不经意的碰在了一起，柔软的触感一下子从嘴唇传遍全身，四目相对，我俩都吓傻了。
　　黑曜石一般深邃的眼睛没有给我一点缓冲的时间，直愣愣的闯进了我的视线，在他的眼睛里我甚至看到了自己错愕的神情和来不及收拾好的羞愤。
　　他也没想到事情会变成这样，这么狗血的剧情偏偏好死不死的发生，最惨的是接吻的对象竟然是个男人，事情发生的太突然，心里震惊的连反应都没有了，大脑直接当机。
　　我一把推开他站起来，浑身像着火一样红的都快熟了，我感觉自己被人从脚后跟到头顶点了一把火，一下子把我的理智和精明都烧得一干二净。
　　心脏跳的像疯了一样马上就要蹦出喉咙，我蜷缩起手指下意识的摸了一下嘴唇，连话都说不完整了。
　　“苏、苏启明……你还好吧？”
　　脱口而出的话让我恨不得一巴掌拍死自己，这说的叫哪门子话！？一个直男和同性刚接过吻能有多好？没跳起来打我一顿已经是万幸了，我真心祈祷他在反应过来以后不要打死我。
　　他左手撑在地上，右手抬起来摩挲着嘴唇，脸色古怪的看着我一句话没说。
　　我心想这下坏了……这家伙不会是给亲傻了吧。
　　我忐忑的伸出手想把他从地上拽起来，可是手还没抬起来他就下意识的躲开来了，我的手顿在空气中尴尬的摆着一个扭曲的姿势，气氛一下子变得沉重起来。
　　他也意识到刚才的反应过激了，连忙站起来，像是要掩饰什么似的故作轻松的抿抿嘴唇笑着对我说：“夏川你小子下子可别再玩这种高难度，虽然咱是兄弟但也不能这么没正经。”
　　他的眼睛有些飘忽，虽然口气嘻嘻哈哈的故作轻松但是个人都能看得出来他紧张了，甚至有点害怕了。
　　我心头一窒，一股说不清道不明的苦涩从心底蔓延，我们彼此明明没有任何关系，只是暂住在一起的房东和房客，可是我为什么会因为他的一个细微的表情而郁郁不乐。
　　强压住心里的苦涩，我笑哈哈的拍着他的肩膀说：“切，你得了便宜还卖乖呢，外头不知道多少小姑娘盼着我一亲芳泽呢，你凑合着得了。”
　　“你把我耳朵咬的到现在还疼我还没说什么呢。我就纳闷了，你大晚上的回来到底抽什么疯，见到我就往上扑。”
　　他避重就轻的没有提刚才那个荒唐的吻，只是吱呀怪叫的嚷嚷着耳朵疼，一副受了委屈的样子，看着他没事人一样的和我说话，我的心里就很难受。
　　这种感觉特别奇怪，明明不希望他太在乎这个吻，更不希望因为这个就被他疏远，但是当他这样轻描淡写这样一笔带过时，我又突然觉得有些悲哀，原来你在乎的事情在别人眼里其实根本分文不值。
　　我不知道他到底是故作冷静还是真的神经大条根本不在乎，但是不管是哪一种对我而言都是打击。
　　既然他不想提，我就遂了他的意，这样对打家都好。
　　苦涩的弯起嘴角，我抬高嗓门对他说道：“还不是因为我一进家门就闻见烧焦的味道，让你老实交代你就给我卖关子这才想收拾你一下。说，你是不是把厨房给烧了？”
　　提到这个他一下子就僵住了，眼睛闪个不停，支支吾吾的说：“哪、哪有？我厨艺好着呢，怎么可能烧了厨房，不信你去看。”
　　“你既然烧了怎么可能留下证据，当我是白痴啊。”
　　“我真没烧啊，是那个水壶……”
　　他意识到自己说露了嘴，连忙顿住不说了，可是他刚才那一句话我听得清清楚楚，这下被我逮住了吧。
　　我玩味的勾起嘴角说：“那就是有喽？行啊，苏启明，我才一天不在家你就敢给我烧东西，是不是下次我几天不回来你就准备给我掀房顶啊？”
　　“你这是小高层，没有房顶。”他心虚的低着头，嘴里嘀嘀咕咕的念叨。
　　“我说有就有！”
　　“……”他做了个投降的姿势，用手在嘴巴上划了个叉封嘴不说了，可是心里却忍不住翻白眼，都说“唯女子和小人难养也”，这个夏川做事不着调也就算了，还偏偏这么不讲理，真是没法治。
　　我看着变幻莫测的脸色，心里忍不住冷哼：别以为我不知道你心里想什么，苏启明你大爷的！
　　那天我和他因为烧坏水壶这一问题进行了“深刻”的交流，在我的强权政治和粗口炮轰的连环抨击下，苏启明同志终于顶不住压力同意承担一个星期的家务以示补偿。
　　于是当天晚上，我抱着零食坐在沙发上看电视，顺便监督他把家里的地板从里到外从上到下由内而外的彻底擦了一遍，看着他骂骂咧咧的一边捶着腰一边扫着地上我扔得瓜子皮，我忍不住在心里狂呼：有一个人能让你随便的搓圆捏扁的感觉实在是――太爽了！

　　Chapter 36

　　结束了短暂的周末，忙碌的星期一又来了，我昏昏欲睡的拖着僵硬的身体来到公司，还没等放下背包就被周围的几个同事包围了。
　　“小川你可算来了，麻烦你帮我把这些资料去影印15份，拜托了，我这边实在是走不开，糟糕，来电话了，喂？您好，这里是XX广告公司……哦对，您稍等我核对一下……”
　　隔壁桌的小刘急急忙忙的扔给我一沓资料，话还没说完就转身接电话了，只留下我一个人茫然的站在原地。
　　认命的拿起文件准备去复印，老李却突然的跑到我跟前，皱着眉头说：“夏川，你查一下上个星期那个平面模特的经纪人的电话，我现在急用。”
　　“等等……我要去帮小刘复印东西……喂喂，先别走啊！”
　　还没等我把话说完，老李就急急忙忙的接起电话根本没工夫搭理我了。环顾四周，我发现所有的同事都心焦气燥的不知道在忙些是什么，看样子像是发生了什么不得了得事情。
　　这时，经理的秘书Lily踏着八公分的高跟鞋，气喘吁吁的跑过来，手里还拿着手机讲着什么
　　“对不起张导演，我们都没想到会发生这样的事情……对对，我们会尽快想办法的……您别着急……喂？喂？我去！竟然挂了！”
　　她气呼呼的跺着脚，完全没有了平时端庄精干的模样，两条精心修过的眉毛紧紧地皱在一起，愁的好像天要塌了一样。
　　看着周围鸡飞狗跳的同事，还有他们脸上黑漆漆的表情，我有预感老板一定发飙了，否则他们才不会慌成这个样子。
　　一把拽过身边的琳达，偷偷的问道：“到底发生什么事儿了？怎么大家都和吃了炸药一样？”
　　琳达一边整理着策划书一边偷偷摸摸的凑到我耳边说道：“今天早晨起来经理发飙了，据说是上周定下来的那个小模特在今天拍片的时候突然翘班不干了，张导演在片场直接掀桌，说我们如果不在今天中午之前找到一个模特顶场以后就别想再和他合作了。”
　　我皱着眉头，心里莫名的觉得有些发毛，她说的这个广告策划不会是我写的那个吧？
　　“咳咳，那个……琳达啊，你说的这个不会是上周批下来的那个床上用品的广告吧？”
　　“你也知道啊，这个策划不是你写的么，模特不也是你联系的么？上周五你还拍着胸脯给我保证说一定没问题，结果今天就坑爹了。”
　　我心虚的挠挠头，“这个……我哪知道会出这档子事儿啊，那个张导演什么来头，口气这么嚣张，那个小模特跑路也不是我们的错，怎么推到咱们身上了。”
　　琳达用小高跟在我的脚上狠狠一跺，我倒吸一口凉气捂着脚差点叫出声来，她丢给我两个白眼说：“你懂个毛啊，张导演可是广告界的大神级人物，他捧出来的明星，就算长得像只猩猩弄到屏幕前也美得像天使，你有时间抱怨还是想想一会儿怎么和经理交代吧。”
　　话正说着，办公室的门砰一声打开了，经理顶着一张赛包公的脸和满身的低气压向外头扫了几眼道：“夏川来了没有？”
　　周围所有的人不约而同的往我的方向了一眼，心里默念：天堂有路你不走，地狱无门你非闯进来，夏川，自求多福啊。
　　我紧张的下意识往桌子下面躲，可还是不幸的被经理看到了，他冷哼一声对我说：“来了就好，现在马上给我滚进来。”说完又砰一声摔门进了办公室。
　　狠狠地咽下一口唾沫，我忐忑的往办公室的方向挪，周围所有人却在这时长舒一口气：有了夏川这只替罪羊，我们可算是能休息一下了。
　　琳达捂着嘴偷笑，还不时的对我挥挥手：“小川川，珍重，我们会想你的。”
　　这群没良心的人！就不能等我进去再说吗？！
　　“经、经理，您找我有什么事？”
　　“上周你负责的那个策划案捅了大篓子，这个你刚才应该听外边的人说了吧？”经理盘着腿，双手环胸，一副冰山面瘫相。
　　我战战兢兢的点点头，心里却不住的哀嚎：我还有半个月就过试用期了，怎么偏偏在这个是赶上这种事，这下完了，估计要被炒鱿鱼了。
　　他挑起眉毛瞟了我一眼继续说：“现在我给你两条路，要不继续按原来的策划，但是由你亲自上阵，要不同意我的方案还是你亲自上阵，给你五秒钟的时间选择，5、1，好时间到，告诉我答案。”
　　我张大了嘴巴，不禁怀疑自己刚才是不是幻听了，“经理，不、不是，您刚才说什么来着？让我亲自上阵！？”
　　“嗯哼。”
　　“可我、我是男的啊？那个广告要表现出床的柔软和温馨，所以才会找一男一女两个模特表现出情侣床底间的浪漫，我一个男人怎么可能演的出来啊？”
　　经理诡异的看我一眼，双手合十抵在下巴上说：“这是你写的策划内容，不是人家厂商要求必须做到的内容，我就算用两个男人来演广告，效果达到的话，他们也说不出什么来。所以，你这个意思是间接告诉我pass你的策划选另一条路是吗？”
　　见过专治的没见过他这么专治的，我明明什么都没说他从哪里看出来我同意pass掉自己的策划了，这分明是语言陷阱！这只可恶的老狐狸绝对是GAY，这么馊的点子亏他想得出来。
　　“经理，我有屏幕恐惧症……看见镜头就头晕，你让我演不是赶鸭子上架么。再说了，就算我同意演，人家那个男模特也会不愿意啊。”
　　“所以，你下一个任务就是在中午之间把另一个男主给我定下来。”他无所谓的耸耸肩，完全没意识到自己的话用多大的冲击力，那强度对我而言就快赶上原子弹了。
　　“这个……经理，你放过我吧……你让我和一个男人演情侣播出去还怎么见人啊！虽然现在BL当道，但是教坏小盆友是不道德的！”
　　我还在为最后一点希望苦苦挣扎，反正我死也不要演什么广告，更何况还是床上用品的广告。
　　“我有说让你们演情侣吗？你想太多了，你要相信这个世界上男人之间有一种关系是超脱于友情和爱情之上的。”
　　我呸，这下我绝对确定了，经理他一定和我是同类。还超脱于友情和爱情至上的关系，脱了衣服谁还有空和你谈情说爱。对着天花板翻了一个大大的白眼，我坚定地摇了摇头，这次说什么也没用，我才不要干这种抛头露面的事。
　　经理冷笑一声，伸出一根手指说：“你要是同意，这次的广告费我给你1%的提成，顺便这个月的多加一倍的分红，如果不同意，哼哼，现在就收拾东西滚蛋，这个月的工资也别想要了。”
　　据说这个厂家给了公司100万的广告费，1%的话就是……一万人民币，如果再加上一倍的工资那岂不是赚翻了？经理后面的话我根本就没有听到，耳边全是数钞票的声音，眼前更是浮现出一沓一沓的粉红色毛爷爷。
　　就在我晕晕乎乎的点头答应之后，经理的脸上浮现出奸计得逞的笑容，他走到我身边拍拍我的肩膀说：“夏川，这次的广告就看你的了，记得午饭前找到男主角否则就收拾东西滚蛋吧。哦对了，新的策划等你找到人之后我再交给你，放心，保证会让腐女看的鸡血沸腾，我有预感你要大火一把了。”
　　我、我能反悔吗？想到刚才自己竟然财迷心窍答应下来，我就恨不得一巴掌拍死自己，如果以这种方式出名，我宁可回家把苏启明烧焦的那个水壶吞下去。
　　欲哭无泪的看着经理悠哉的喝着咖啡，脸上挂着贼笑我的肝都发颤了……经理，您这是把我放绝路上逼啊！
　　蹲在公司的茶水间里面，我几经挣扎还是决定打电话给苏启明，我知道这个想法实在是馊的不能再馊了，但是为了保住我的饭碗顺便把一万块毛爷爷塞进腰包，只能豁出去了，虽然我和他八辈子不对盘，可是现在他是我的唯一出路。
　　上周联系的那个男模特肯定接受不了经理这么“超前”的策划案，估计是要罢工不干了。而侯萌那家伙平时就恨不得看我出糗，这次让他伸出援手估计比登天还难，而且魏云泽要是听说我拐带他们家宝贝去拍广告估计立马会把我大卸八块。
　　我的朋友很少，算来算去也就只有侯萌和魏云泽两个，如果他们不帮忙我根本就没有别的出路，所以我想到了苏启明，虽然我和他现在的关系是有点奇怪，但是怎么说我也是他的房东，如果向他开口怎么算也不会太丢脸。
　　想了一大堆有的没得，心里还是有些忐忑，硬着头皮拨通了他的电话，我已经做好了被他鄙视的准备。
　　“夏川？怎么这个时候给我打电话，有什么事儿吗？。”电话那头传来苏启明惊讶的声音，大概是第一次接到我的电话，有些意外。
　　“呃……那个，哈哈，苏启明你中午准备吃什么呀？”
　　“……”我猜电话那头的苏启明现在一定满头黑线的拿着手机，在心里对我比"凸"
　　“哈哈，那什么……你咋不说话？我没讲冷笑话啊……”我拽着衣角干笑着，脸上的肌肉都快僵了，但是绕来绕去我真的不知道怎么开口。
　　电话那头传来一声若有似无的叹气声，“夏川，你有什么事照实说就行，你突然这么‘婉转’我有点接受无能。”
　　我去！老子平时就很婉转，你凭什么接受无能！
　　一瞬间有点种想掀桌的冲动，但是一想到现在是我有求于人怎么着态度也得卑躬屈膝一点。
　　“那个……苏启明啊，你看咱俩也一起住了这么长时间了，就算没有□也该有阶级友情了，所以……就是，哎哟，你懂的嘛。”
　　电话那头的苏启明对着自己没画完的图纸翻了一个大大的白眼，忍不住就像爆粗口：我懂个P啊！你没说谁知道要表达什么，反正不管是什么绝对不会是好事就对了。
　　“哼哼，夏川，你是不是有事求我啊？”
　　“……那个……哈哈……呃……其实不算是求吧，就是有一点点点小事请你帮个忙。”我尴尬的挠挠头，对苏启明神一般的第六感表示无奈，这家伙到底从哪里看出来我有事儿求他？
　　“哟，您也有今天啊？那次让我把地板从里到外从上到下由内而外擦了一遍的时候怎么不见你这么乖啊。”
　　哎哟……祖宗不带你这么翻旧账的，大男人一个还这么记仇真可恶。
　　他见我一时没搭腔，气势更足了，直接扯着嗓子抬了一个八度对我说：“行，你就装傻吧，我这儿还有图纸没画完，没工夫和你磨嘴皮子，挂了哈。”
　　“别别！我有事儿，真有事儿。”
　　苏启明无奈的舒了一口气，“说。”
　　“那个，就是想让你帮我拍个广告……”我咬着嘴唇声音小的连我自己都快听不见了。
　　“不、不是，我没听错吧，就我这个德行的你让我拍广告？哇塞，小川，我发现你的审美太非主流了，人家广告都是找美女拍，你找我一个大老爷们干什么？”
　　“靠！我倒是想找美女，那也得找的着啊，要不是我们经理非得拍个搅基广告，你以为我愿意找你？”
　　“搅基？那是什么玩意儿？”
　　苏启明在我的大嗓门炮轰下竟然一下子抓住了问题的关键，连我都不得不佩服他。

　　Chapter 37

　　“呃……那个……搅基、搅基……啊，其实你刚才听错了，是‘交际’不是‘搅基’……啊哈哈，一定是听错了。”
　　我抓耳挠腮的胡乱解释了一通也不指望苏启明能相信，反正我现在是破罐子破摔，胡诌八扯也比直接装13似的告诉他“搅基就是俩男人凑一起，你喜欢我，我喜欢你，该怎么着就怎么着”要强得多。
　　“你确定？”
　　“那当然，我刚才说的就是交际广告，嗯嗯。”
　　“不对不对，刚才我记得你第一个音读的是三声，交际的‘交’是一声，我肯定没听错。”苏启明蹙着眉满脸的不相信，后背一阵阵发凉心里有一种不好的预感，夏川这家伙不会又想来阴的吧？
　　“我说你听错了就是听错了，你有完没完。”
　　眼看就要到中午了，我实在是没工夫和他磨嘴皮子，当务之急是怎么才能让他答应。
　　“得得得，就当我听错了行不，我这里正忙着呢，祖宗您就开恩让放过我吧。”
　　我一听他打退堂鼓当下就急了，到手的鸭子可不能让他给飞了，“那怎么行，你今天必须答应我去拍广告。”
　　“就我这张老脸还拍广告呢，快算了吧，我啥德行你还不知道吗，又老又丑还满脸横肉的，让我给你画图纸还凑活，上镜头那肯定完蛋，你趁早别在我身上花功夫了。”苏启明有些无奈的叹了口气，心里一个劲儿的犯嘀咕，实在不明白夏川为什么非跟他过不去，他一个广告公司的小策划怎么和拉皮条的一样难缠。
　　“谁说你又老又丑满脸横肉了，我一直觉得你……呃……挺帅的啊”说道最后我自己竟然莫名其妙的脸红了，声音小的像蚊子哼哼，脸也不争气的有些发烧。这、这是怎么个情况？我对他有没什么想法干什么要脸红啊，平时逛夜店的时候见到特另类的长相我都能面不改色心不跳的叫一声“帅哥”，怎么今天碰到苏启明这家伙就成这德行了……
　　“咳咳……你说什么？今天太阳没从西边出来吧？”苏启明没想到我能说出这么一句劲爆的话来，一下子被自己的口水噎到，猛烈的咳嗽起来。
　　我硬挺着脖子，脸红脖子粗的冲他吼：“我是说你帅了怎么样？！你、你别得了便宜还卖乖，小心回家我收拾你！”
　　当时只顾着和苏启明抬杠，根本没意识到这句话说的有多么引人遐想，等反应过来的时候脸轰一下就着了火。什么叫回家收拾你？怎么收拾？捆住之后S|M还是给点甜头就是不让他吃不到，又或者是来点更有情|趣的花招？
　　啊啊啊啊！我脑袋里这是在想什么啊……怎么就YY到那事儿上面了！我和他明明啥关系也没有，要说缘分那也是孽缘，根本八竿子打不着才对。难不成我真的太欲求不满，连直男都开始YY起来了？
　　就在我恨不得拿一块豆腐撞死的时候，身后不知道什么时候站了两个人，当其中一个开口说话的时候我顿时有一种五雷轰顶的感觉。
　　“你回家要收拾谁？”醇厚如大提琴一般突然响起，我下意识的回过头，惊的手机一下子砸到了地上。
　　电话还通着着，苏启明的声音从听筒里传出：“喂喂？夏川，刚才是怎么回事？”
　　我僵在原地，刚才的好心情一下子跌倒了谷底，胸口又开始一阵阵的发闷。
　　“尹千越，你怎么会在这里？”
　　他穿着熨帖妥当的铁灰色西服，挺拔的站在我面前，对我弯起一个无懈可击的温和笑容：“夏川，没想到我们这么快就见面了。”
　　他弯下腰帮我捡起手机，又贴心的塞到我手里道：“下次小心一点，别这么毛毛躁躁的。”
　　他冰凉的手指在我的皮肤上划过，带着森森的寒意让我有些害怕，紧紧攥着的手机里面隐隐约约的传出苏启明的声音：“夏川，你在听吗？喂？”
　　抿起嘴唇我长吸了一口气，稳了稳情绪换上欢快的口吻把手机重新放到耳边：“启明，刚才不好意思哦，我一时手滑把手机弄掉了，对不起哦。”
　　电话那头的苏启明倒吸了一口凉气，浑身的鸡皮疙瘩瞬时爬满了全身：“你搞什么啊？能别叫我启明吧……怪慎得慌。”
　　我无视他的话，继续旁若无人的放慢语速柔声说：“好啦好啦，我知道你对我最好了，我会乖的。嗯，对了，今天我想吃西红柿炖牛腩了，你下班煮给我吃好不好？”
　　那头的苏启明快被我弄疯了，身后一阵阵的刮着西伯利亚小北风，眼看就要冻成筛子了，他下意识的看了看手机上的号码，没错啊，就是夏川，可是这个说话的口气到底也太……太娇羞了吧？一个男生说话也能这样？！
　　“祖宗你到底有什么花样一下子使完吧，你这么个折腾法我的心脏都快崩溃了！”
　　“好，嗯，我也想你，那晚上回家见喽，吻别一个。”
　　我无视电话那头苏启明犹如千万只草泥马奔过一样的心情，带着笑容还没等他反应过来就挂上了电话，然后非常勇敢地直视尹千越，但是手指在裤子口袋里却还有些发抖。
　　尹千越若有所思的盯着我的眼睛看了许久，最后竟然轻轻笑了起来。
　　“你刚才说要回家收拾的人就是他？”他指了指我的手机，随意的问了一句。
　　“这和你有什么关系？我倒是想问问你，怎么会出现在我们公司？”我知道他一向虚伪，喜怒不形于色，今天之所以会故意在他面前和苏启明说一些莫名其妙的话无非还是想让他打消念头，别再和我扯上关系。
　　“咳咳，夏川，这位尹先生是这次品牌的厂商代表，负责监督我们的广告拍摄。没想到你们竟然认识，那真是太好了，大家既然是熟人就不用再介绍了吧。”
　　说话的是我们公司的公关部的部长，他要是不说话我都快忘了尹千越身边还站着一个人。大概是他夹在我和尹千越之间觉得十分尴尬，可是又不能甩下尹千越自己走掉，只能硬着头皮在这里听着最后万不得已才插话进来。
　　“我和尹先生并不熟悉，只是恰好见过几面而已。”我不想让别人误会我和尹千越的关系，毕竟刚才的对话听起来却是有些暧昧不明，但是必要的澄清还是要做到的。
　　部长没想到我会这么直接的不给他面子，当下脸色就变了，可是碍于尹千越在场也没再计较。
　　他转过头对尹千越说道：“尹先生，这就是我上次跟您提的广告策划的设计者，夏川，既然你们认识，那关于下午广告拍摄的问题就好解决了，我现在要为下午的拍摄做些准备，所以先失陪一下，等到时间了我会通知您的。”
　　尹千越点点头，脸上带着温和的笑容道：“那麻烦您了，我和夏川的会好好‘交流’一下的。”
　　等到部长离开茶水间我和尹千越也迟迟没有说话，有些时候我真不知道这个人是怎么想的，大家都已经走到这一步根本没有挽回的余地了，他这是何必呢？连我都能坦荡的说一声“好聚好散”，为什么他就是不看不开。
　　不想和他这样一直沉默下去，我拿起手机甩手就走，“我不知道你到底以什么目的来我们公司，也不管你是不是厂商那边派来的，总之大家是在工作请不要把私人感情牵扯进来。”
　　“等等，夏川，你就这么怕我，怕到连见面都要躲开吗？”
　　“你太自作多情了，我没那么做。”撇过脑袋有些最硬的说。
　　“那你现在转身就走是什么意思？如果你真放下以前的事情现在就不会是现在这副样子。”他双手插在口袋里一副笃定的神情，好像已经把我看透。
　　我讨厌的就是他这副自以为是的样子，好像全世界的人都应该属于他，别人全都应该听他掌控。
　　“尹先生，请你搞搞清楚现在到底是谁抓着以前的事情不放？我不想把你在我心里最后一点美好的回忆也打破。”
　　“我不认为现在自己的所作所为对你产生了什么坏的影响。”他完全没有理睬我的愤怒，仍然一副淡定自若的神情，那样子就像是在看一只炸毛的猫咪，任凭它怎么胡闹最终还是要乖乖回到主人怀里一样笃定。
　　“那你现在是做什么！莫名其妙的出现在这里别告诉我说是为了拍广告，我怎么不知道你们尹家什么时候开始投资卖床上用品了。”
　　“我……出国回来之后就继承了家业，这家床上用品是我们家纺织厂旗下的子公司，所以我才会来这里……我没想到能在这里遇到你，如果我一开始知道这个广告是你负责的一定会――”
　　“够了！你一定会什么？是给我的上司打招呼让他多关照我，还是直接让他开除我？你那些手段我太了解了，说来说去无非是用钱搞定，但是除了钱你还有什么？”
　　我看着他那副深情款款的样子就从骨子里感到恶心，以前相信他的甜言蜜语是我傻，但要是被骗的这么惨之后我还会相信他才是真的无可救药。
　　“不，都不是，我只是……想说，如果早知道是你我就会躲得远远的，不会帮你也不会打压你，只是单纯的想让你从社会里摸爬滚打学会长大。”
　　他眼睛深邃的像一片海，但是我却没有一点感动。
　　“呵，随便你怎么说吧，我只告诉你一句话，我夏川已经不是当年那个被你耍的团团转的傻瓜了，你用功夫为我操心不如先为下午的广告想想，否则大家等着瞧好戏吧。”
　　他神色一冽，像是觉察到了什么，猛地抓住我的手腕说道：“什么意思？”
　　“呵呵，你应该还没去见过我们经理吧，我的策划书被毙掉了，下午广告的策划是经理亲自写的，内容精彩的很，我和我的男朋友可是很期待呢。”
　　“男朋友？”他的脸色难看到了极点，大概是从来没有人敢对他说不，那份强烈的占有欲和自尊心又在作祟。
　　他神色一转，眉毛蹙在一起，“那么，刚才你是和你的男、朋、友打电话了？”男朋友三个字被他咬的特别狠，好像恨不得把它们挫骨扬灰一样。
　　我心头突然产生一股前所未有的报复的快|感，那么痛快淋漓，让我根本不计后果的笑起来，“没错，尹千越，别以为除了你我没有其他人，其实当年离开你之后我也没什么损失，至少我自由了，床伴随便换的感觉其实还蛮爽的。”
　　啪！
　　狠狠地一声在茶水间里回荡，一记响亮的耳光扇在我脸上。
　　我偏过脑袋，抹掉嘴角的血迹，笑的格外刺耳：“尹千越，你有什么资格打我？”

　　Chapter 38

　　我心头突然产生一股前所未有的报复的快|感，那么痛快淋漓，让我根本不计后果的笑起来，
　　“没错，尹千越，别以为除了你我没有其他人，其实当年离开你之后我也没什么损失，至少我自由了，床伴随便换的感觉其实还蛮爽的。”
　　啪！
　　狠狠地一声在茶水间里回荡，一记响亮的耳光扇在我脸上。
　　我偏过脑袋，抹掉嘴角的血迹，笑的格外刺耳：“尹千越，你有什么资格打我？”
　　他脸色阴沉的看着我，“拿自己的身体来报复我有意思吗？”
　　冷哼一声，我捂住红肿的脸颊对他说：“你别太看得起自己，我自己的身体愿意干什么就干什么你无权干涉，就算我明天去当MB你也管不着。”
　　他一把拉住我的衣领把我带入他的怀中，“那你这是什么意思？每天和不同男人上床就这么开心，嗯？”
　　“你嘴巴放干净点。”我推拒着他越来越近的胸膛，可是怎么也挣脱不了他的禁锢。
　　他狠狠的攫住我的下巴，逼我仰起头看着他的眼睛:“怎么，恼羞成怒了，我的surper queen？”
　　我猛然一惊，背后的汗毛都立了起来，“你怎么会知道这个称呼？”
　　“呵，现在圈内人有几个不知道你的大名。我在国外每天都在拼命努力想快一点回国找你，可是你又在做些什么？每天在GAY吧徘徊和那些不怀好意的男人打情骂俏，几句话的功夫就马上和别人去开房，我以前怎么没看出来你这么淫|荡？”
　　他狠狠地勒住我的脖子，恨不得立刻掐死我，我的脑袋乱极了，胸口一阵阵发闷。
　　“住嘴！别说了……”
　　这些肮脏的事情是我最不敢面对的事情，随意的糟蹋自己，企图用这种方式来忘记眼前这个人，虽然一切都是我自作自受，但是最没有资格指责我的就是他。
　　如果不是这个人，也许我会过得很好，但是当他把一切都搅乱了之后却回过头来斥责我，他以为自己是什么！？
　　他好像非常享受我的痛苦，嘴角挂着残忍的笑意，一把抓住我的手按在头顶，他讽刺道：“那天我去见一个客户，他无意中提到了你，你知道他给我说什么吗？他说他上过你，说你的身体很美味……”
　　“够了！够了！求你别说了！”心底被撕出一个血淋淋的黑洞，涓涓的往外流着鲜血，身体因为恐惧而蜷缩起来，耳边却还响着尹千越残忍的话语。
　　“他还说只用了一杯酒的功夫就让你心甘情愿的躺平让他为所欲为，你知道我听完是什么感觉吗？”他凑到我耳边，低声呢喃，亲密的像情人间的低语，炙热的呼吸喷在耳后的皮肤上，激起一层战栗，我闭上眼睛不敢再听下去，他却捏住我的下巴狠狠地咬了一口道：“我恨不得……马上掐死你！”
　　豁的一下睁开眼睛，死命的挣扎，声音嘶哑发颤的不成样子。
　　“如果你掐死我就能泄愤那就动手吧，被你这么折磨我宁愿去死。”
　　他的双手环在我的脖子上，稍一使劲就能掐死我，他的手指慢慢收紧，眼神闪烁，波澜起伏诡谲不定。
　　我闭上眼睛，大口喘气，胸口激烈的起伏着，耳边嗡嗡的什么也听不清楚，恍惚之间我的眼前竟然闪过苏启明那张笑的阳光灿烂的脸，眼眶一瞬间有些发热。
　　脖子上的手指狠狠地攫住我的气管，空气也变得稀薄，我讽刺的勾起嘴角，暗叹明天的报纸头条大概就是一不明男子被掐死在公司茶水间的新闻了吧。
　　唇上忽然一热，我倏地睁开眼睛，发现尹千越近在咫尺的眼睛和彼此相贴的嘴唇。
　　“唔！你干什么……放开！”
　　“小川，你是我的，谁也夺不走。”
　　他的嘴唇毫不吝惜的撕咬着我的，唇瓣被他卷进嘴里肆意舔咬，想要张嘴说话但是刚一张口舌头就被他缠住，呼吸越来越稀薄，我使劲挣扎，抬起手就要给他一巴掌，但却被他一把握住困在身后。
　　“你他妈的、滚！唔……放……唔嗯……滚开！”我疯了似的踢打着，皮鞋恰巧踢到了他的膝盖，他蓦然松开禁锢住我的双手，我慌忙的往门口逃，双手颤抖的从口袋里拿出手机想要呼救。
　　这时他从后面一下子扑上来，双手把我牢牢地锁在身前，手中的手机一下滑了出去，敞着盖掉在了地上。
　　“别人都可以为什么就我不行？”他剧烈喘息着，牙齿毫不留情的在我的嘴唇上咬下斑斑痕迹，身体被他禁锢在墙上动弹不得，原来那个温柔对我笑的尹千越和眼前这个残暴的人重合在一起，胸口突然涌出一阵钻心的疼痛。
　　我当初一定是瞎了眼才会喜欢上他这种人。
　　强忍住快要决堤的泪水，我死死地咬住牙不让他再前进一分一毫，“尹千越你疯了吗！这里是公司，难道你想让所有人都知道我们的关系？！”
　　他像是疯了一眼，赤红着双眼盯着我：“我是疯了，看到你和别的男人在一起我就疯了！”
　　说着他一把扯开领带，解开衬衫的前三颗纽扣，扑上来把我压倒在茶水间的桌子上，坚硬的桌沿猛地卡在肋骨上，我闷哼一声，疼得直不起身子。
　　“小川，乖乖回到我身边……我会对你好的，别离开我……别离开”
　　他中邪一般一遍又遍的重复着相同的话，眼神是前所未有的执着，低下头他扯开我的领口，在锁骨上烙下斑斑齿痕，手指紧紧地搂住我的腰，那样子像是溺水的孩子，绝望又偏执。
　　我仰着头麻木的看着鹅黄色的天花板，白色的节能灯晃得我睁不开眼睛，眼泪终于滑了下来，我咬住牙告诉自己不能哭，流泪只是因为这里的灯光太过耀眼。
　　伸出手指插|进他的发间，我有些发抖的说道：“尹千越，别让我恨你，趁现在一切还能挽回，放开我吧。”
　　他置若罔闻的继续扯着我的衣服，抬起幽深的眸子盯着我道：“别人碰你的时候你都是笑脸相迎，对我你却连个好脸都不给，我有哪里比不上那些男人？”
　　他一口咬在我胸前的凸起，我剧烈的颤抖着，汗水从发间淌下汇在锁骨上，被他一点点的舔去，再也没有力气去反抗，只剩下一张嘴巴还能够做最后的挣扎。
　　“尹千越，我有男朋友了……所以你和其他人一样，在我心里没有什么区别，都是衣冠禽兽！”
　　他倏地抬起眸子盯了我许久，突然笑了出来：“我倒是想认识一下你所谓的男朋友到底是个怎样的人，就凭你这副被人玩烂了的身体，他会对你有几分真心，嗯？”
　　我强忍住怒气，冷冷的瞪着他说：“我这副被人玩烂了的身体你现在都有兴趣上，那你说的话又有几分是真心？”
　　他的眼神突然一冷，眸子危险的眯在一起，抬手又给了我一巴掌：“你还真不不知廉耻！”
　　“彼此彼此，你也好不到哪去！唔――！”
　　他这次没有再听我说下去，而是直接扑上来咬住了我的喉结，双腿被他一下子抬起压在胸前。
　　我的冷汗再一次流了下来，手指紧张的攥在一起，“这里是公司你真连脸皮都不要了！？”
　　“哼，你还是担心一下自己现在这副淫|荡的样子会不会被同事看到吧。”
　　说着他毫不留情的扯开了我的腰带……我剧烈的挣扎着却逃不开他的束缚，心一点点的冷了下去，绝望的闭上了双眼。
　　就在我以为一切都不能挽回的时候，一阵急促的振铃声突然响起，压在我身上的尹千越猛地停下了动作。
　　得救了吗？
　　我不安的睁开眼睛，尹千越瞥了我一眼，紧蹙着双眉不耐烦的从扔在地上的西装口袋里拿出手机。
　　刚才还凶狠残暴的尹千越在电话接通的那一刻又恢复了社会精英的斯文模样，好像刚才发生的一切都是我的错觉。
　　“喂？”
　　“已经准备好了？好……嗯，我现在有事过不去……对……你们难道还做不了主吗？我花这么多钱请你们公司策划广告不是让你来问我怎么做的！”
　　“算了，我这就过去。”
　　看样子是刚才公关部部长给他打的电话，大概广告拍摄的前期工作已经做好，就等着尹千越过去了。
　　他不耐烦的扣上电话，转身诡异的盯了我一眼，我下意识的往后缩了一下。
　　勾起邪恶的笑容，他整理好衬衫走到我跟前，攫住我的下巴俯身说道：“小川，今天算你走运逃过一劫，不过以后就不会这么幸运了。”
　　我狠狠地拍掉他的手，我强忍着身体上的疼痛站起来恶狠狠地看着他说：“你他|妈真不是东西。”
　　他冷笑一声，“不管这次广告最后会拍成什么样子，我们至少还是合作伙伴。”
　　说着他伸出手帮我拢好扯坏的衬衫，暧昧不清的盯着我的脖子看了一眼，“小川，不要一副欲求不满的样子看着我，来，握个手，祝我们合作愉快。”
　　我撇过头根本不想看他一眼，他无所谓的笑笑，趁我不注意的时候忽然握住我身|下那个部位，猥|亵般的摇了摇。
　　我猛地瞪大眼睛，狠狠地推开他：“你给我滚！”
　　他穿上西服，眯起眼睛对我说：“夏川，你别想逃开我，不能逃也不许逃。”
　　收拾妥当的尹千越又恢复到刚才西装革履的模样，连发丝都没有乱一分一毫，他胜券在握的对我笑了笑转身走出了茶水间。
　　我瘫坐在椅子上，双手掩面不知道该怎么面对接下来的事情，内心涌出一股前所未有的疲惫感，真想找个地方躲起来，让所有人都找不到我，那时候大概就不用这样如履薄冰的生活了。
　　因为喜欢男人不得不努力的伪装自己，因为害怕面对过去不得不拼命躲避尹千越的纠缠，可是他却无时无刻的不出现在我的身边，生活和工作都没办法逃开，以后到底该怎么办连我自己都迷茫了。
　　被他扯开的衬衫已经不能穿了，我颤抖的把领口竖起来遮住脖子上的吻痕，屈辱的恨不得立刻撞死，突然脑海中有什么一闪而过，我慌忙的站起来，一不小心碰到了身旁的的桌子。
　　在桌角边我发现了刚才慌乱之间掉在地上的手机，手指颤抖的拿起来，看到屏幕上“正在通话”的字样和苏启明的名字我入赘冰窟。
　　窒息一般剧烈的抖动着，我恐惧的把手机放到耳边，“……喂、喂……？”
　　电话那头传来沉稳的呼吸声，那一刻我知道一切都完了。
　　他什么都知道了，那些肮脏的过去和差点被尹千越强X的经过他应该都听见了吧。
　　巨大的恐惧让我无法呼吸，声音颤抖的像拨乱的琴弦发出凌乱的音色，“……苏……苏启明……我……”
　　眼泪一下子落下来，豆大的泪滴砸在凌乱的白衬衣上留下难看的水渍，无法控制的哽咽声音从我嘴里发出：“苏启明……你刚才什么都听见了吧？”
　　电话那头没有任何回应只有令人难堪的沉默，就在我快绝望的时候，听筒里传出了苏启明干净醇厚的声音，他低声的叫了一声“夏川”
　　那一瞬间我哭得像个孩子。

　　Chapter 39

　　巨大的恐惧让我无法呼吸，声音颤抖的像拨乱的琴弦发出凌乱的音色，“……苏……苏启明……我……”
　　眼泪一下子落下来，豆大的泪滴砸在凌乱的白衬衣上留下难看的水渍，无法控制的哽咽声音从我嘴里发出：“苏启明……你刚才什么都听见了吧？”
　　电话那头没有任何回应只有令人难堪的沉默，就在我快绝望的时候，听筒里传出了苏启明干净醇厚的声音，他低声的叫了一声“夏川”
　　那一瞬间我哭得像个孩子。
　　我抱着膝盖坐在冰凉的地板上，紧紧握着手机抽噎的说不出一句话。
　　他都听到了，也终于知道我到底是个什么样的人，那些肮脏的连我自己都不敢面对的过去就这么赤|裸|裸的剖开在他眼前。我真的很害怕他在知道真相后会怎么看我，与自己同一屋檐下的人不仅是GAY还是个私生活混乱的混蛋，这些事实任谁听了都会恶心的想吐吧。
　　可是我不想让他讨厌我，哪怕他一个鄙夷的眼神都能让我丢盔弃甲，对于苏启明我真的没办法放手。
　　他在电话那头静静地听着，沉稳的呼吸一丝不漏的被传到我的耳朵里，我现在没勇气面对他，更没有脸面去解释，唯一乞求的是他不会就这样离开我。
　　“我……”
　　“夏川，你什么都不要说，先不要哭了，乖，听话，把眼泪擦干了，冷静一下。”
　　他没等我把话说完就坚决的打断了我，我以为他会厌恶的让我闭嘴，但是他却用温柔的声音安慰着我，冷静的让我平复情绪，没有一丁点嫌弃的口气。
　　我摸干眼泪，仰着头闭上眼睛有些自嘲的说：“你都知道了吧，是不是觉得特别恶心？”
　　“明明这么伤心了就不要再随便的贬低自己。”电话那头他的声音出奇的平静，好像刚才一切都没有发生过一样，这太不正常了，他是个直男，同志圈的事情对于他而言应该是陌生而禁忌的，就算他能够接受至少也应该表现出一点吃惊，而不是像现在这般冷静。
　　“你难道就不问我原因吗？”
　　“我不想知道，真的，你的私生活我没有权利干涉，我也不知道你和刚才那个男人是什么关系，我只知道你现在累了，应该平静下来，不要管别人会怎么想你。”
　　“可是我不想这些事情你就不会厌恶我吗？不要以为我不知道你是怎么看我的，死基佬同性恋，全身都是艾滋病毒，能躲多远就多远，你现在恨不得马上搬家离开我是不是！？”
　　我握着电话歇斯底里的对他又吼又叫，明知道他是无辜的却还是偏执的把他也归入“恐同”一份子，可是我没有办法，我觉得如果不用这种方式发泄出来他就会离开，走得远远的，以后我也许就再也见不到他，想到这个我就忍不住发抖。
　　为什么会这么在乎他，为什么让他知道我的过去和尹千越对我的所作所为就恐惧的浑身发抖，这些我已经来不及去想，心里空荡荡的只留下一个念想就是不能让他离开我。
　　他叹了一口气没有说话，就在我快绝望的时候他突然一改刚才冷静的声音，口气变得有些急躁：“小川，我真不知道你每天都在想什么，原来我在你心里就是这么个形象？你刚才差点被人给……强迫了，我TMD第一个感觉就是恨不得马上冲过去救你，根本没想过别的，可是你却这么认为我。”
　　我心里酸涩一片，眼眶又有些发热，“可是……刚才你那么冷淡，我以为你像其他人一样恨不得离我远一点。”
　　他在那头突然低声笑了一下，有些无奈的说：“你知道我现在在哪里吗？”
　　“？”
　　他突然不着边际的转换了话题，我愣了一下没有接话。
　　他见过没有说话又低笑起来，“我在家里呢，刚才接到你的电话差点没吓死，甩下工作就跑回来，结果你却不在。”
　　我愣住了，他说……在家里？他把我们合住的房子叫做“家”，那个一直以来冷冷清清只有我一个人的地方因为有了他的存在而变成了家，他是不是也这样认为？
　　心脏快速的跳动起来，手指也有些发抖，他说接到我的电话就回家了，是不是意味着他并没有厌恶我，反而愿意留下来陪我。
　　突如其来的惊喜和感动让我一下子手足无措，喉咙像是哽住了东西，一句完整的话也说不清。
　　“苏、苏启明，你个大白痴……这个时间我怎么可能在家里。”
　　我的声音发颤，眼泪不住的往下掉，可是还是死撑着面子不肯低头显露出自己的脆弱。
　　“是啊，我是白痴，为了一个傻瓜丢下工作跑回来，心脏吓得都快跳出来了，当时我恨不得马上幻影移形到你身边，把那个人渣打的见不到明天的太阳。”
　　我想象着他坐在客厅里的布艺沙发上，明明带着笑意偏又故作无奈的揉着眉头和我讲电话的样子，不知不觉就释然了。我没想过他这么容易的就接受了我的过去，甚至明知道我是GAY的情况下还愿意和我住在一起。
　　那一刻，我产生了一种错觉，想要和这个叫苏启明的男人一起生活下去，相互依存成为彼此的依赖，甚至我开始怀疑自己是不是……爱上他了。
　　我拿着手机久久没有说话，甚至连一声最起码的“谢谢”都忘了说，电话那头的苏启明好像也没有在意，而是突然转移了话题。
　　“夏川你刚才不是让我给你拍广告吗，这话现在还算不算数？”
　　恍惚中我不知道他突然说起这个是什么意思，只能下意识的点点头，“如果你愿意帮我话，这话永远有效，可是你怎么会突然同意了，刚才明明……”
　　那边沉默了一下，继而传出苏启明的声音：“我只是觉得让你一个人呆在公司太不安全了……”
　　不知道为什么，从他的口气中我竟然听出一种羞涩的感觉，顿时我的脸就红了，这家伙说的话能不能别这么让人误会啊。
　　“你不怕我把你卖了？”
　　“呵，要卖早就卖了，还能等到现在。说真的，刚才我……我挺后悔的。”
　　“？”
　　他在电话那头莞尔一笑，“我挺后悔一开始你让我帮你拍广告的时候没答应你，我想如果我在你身边的话你就不会被人欺负了吧。”
　　低沉的声音带着些许歉意幽幽的传到我的耳朵里，耳廓顿时一阵酥麻，像是低电伏的电流一样滋滋的窜过四肢百骸。
　　脸上虽然一阵阵发烫，但是心中的恐惧却奇迹般的消失了，就像一直漂浮在云朵中的双脚终于找到地面一样有了着落。
　　我很没形象的吸了吸鼻涕对他说：“我一个男人用得着你保护么，有这功夫去哄你的女朋友去。”
　　他愣了一下，继而轻轻笑出了声，“小川，我用一锅糖醋排骨打赌，你丫绝对是个口是心非的玩意儿，嘴上说着不喜欢，心里其实巴不得我赶快去帮你拍广告吧？”
　　“好吧，一锅糖醋排骨是你的了。”
　　“切，谁稀罕，每天做饭的是我好不好。你给我擦干了鼻涕在公司等着，一会儿我就到了，也不知道上辈子是不是欠你的，唉。”
　　想象着他纠结的直挠头的表情我捂着嘴偷笑，刚才发生的一切如梦一场，在此刻消失的不留一点痕迹，心里也不再那么害怕，这感觉就像是在大海中漂流了很久的人终于找到了浮木一样，一旦有了依靠就变得勇敢起来。、
　　紧紧拢住被撕破的衣领，我拉开茶水间的大门走了出去。
　　==============================================================
　　广告摄影棚上方的十几个投影灯散发着灼热的光，高倍数的灯泡在闷热的空间里嗡嗡作响，两台摄影机在预定拍摄轨道上走位试拍，工作人员忙的焦头烂额，身上的衣服早就被汗水打湿，额头上的汗珠滴滴答答的落下来，燥热而紧张的摄影棚内气氛紧张的快要燃烧起来，可是却没有一个人敢放下手中的工作，因为稍有耽搁就可能招来一顿臭骂。
　　此时，那个在业界鼎鼎大名的张导演手中挥舞着扇子正和我们公司经理吵得面红耳赤。
　　“你到底长没长脑子？这种上不了台面的策划案到底是哪个没长脑子的混蛋写的！？”
　　“很抱歉，这种没长脑子的策划案就是我写的，张导演你有什么意见吗？”
　　张导演被经理狠狠地噎了一下，长满络腮胡子的脸涨得通红，他咬牙切齿的吼：“你脑袋里装的都是狗屎吗？找两个男的来拍床上用品的广告！操！这种东西谁愿意拍就拍，别找我，我丢不起这个人！”
　　经理眯着眼睛毫不在乎的耸耸肩：“张导你生什么气啊，现在的社会讲究快餐经济，只要够吸引眼球，能把这个广告弄火，谁care这到底是什么题材，再说现在的顾客群体的口味早就不像十几年前那么清淡了，这种男男禁断的重口味小姑娘最喜欢了，您虽然在摄影拍摄上是行家，但是到底比不上我这个商人懂得把握市场动脉，跟不上潮流也不能怪您。”
　　虽然这话说的挺像那么回事，该注意的理解一个没落下，但是说白了还不是讽刺张导不知变通思想陈旧，明眼人都看出来了，可是张导却气昏了头完全没意识到，仍然怒气哼哼的说：“奸商说的就是你这种人，我说什么也不会违背原则的，你既然这么厉害不如再去找个导演好了！”
　　说着他扔下手里的导演本，转身就走，我本来老老实实的坐在椅子上化妆师往我脸上折腾顺便围观这两个人的口水战，现在看到导演撂摊子不干了，心里别提有过高兴了。
　　导演走了意味着找个广告不用拍了，那就等于我不用忍受经理的剥削没皮没脸的拍这个男男搅基的破东西了。
　　心里正窃喜着，目送着张导演离开，甚至在他背后做出欢送的表情，结果瞟见门口进来的人之后，脸上的笑容顿时僵住了。
　　“张导怎么说走就走了，连我这个老朋友的面子都不给了吗？”
　　尹千越不知道什么时候已经到了摄影棚，他双手插在裤子口袋里，衣冠楚楚斯文俊秀的模样还真是一派贵气，可是又有谁知道他脖子上系着得那条领带就在前几个小时还绑在我的手上？
　　这个衣冠禽兽！
　　他往我的方向看了一眼，慢悠悠的踱着步子走到张导跟前笑着说：“张导，我可是一直想目睹一下电视里那些广告是怎么拍出来的呢，您这一走可太遗憾了。”
　　张导一看来人是尹千越表情缓和了许多，“尹少，不是我不给您面子，只是这次的广告公司实在是不怎么靠谱，我觉得实在没有合作的必要。”
　　“哦？这样啊。”尹千越若有所思的点点头，从地上捡起导演本翻了几页，“呵，这还真是有趣，想法其实还蛮不错的。”
　　张导好像不敢相信自己刚才听到的，连忙追问：“什么？尹少，您没搞错吧，同性恋这么恶心的题材有几个人会碰，我是绝对不会拿自己的名声开玩笑的。”
　　尹千越听完这话勾起了嘴角，厌恶和不耐从他的眼睛里一闪而过，随后他又像是没事人似的挂起人畜无害的笑容，但是那个狠辣的眼神我看的清清楚楚，心里不禁为这个导演默哀。
　　张大导演恐怕是做梦都没想到自己眼前站的这个“尹少爷”就是个不折不扣的同性恋，而且在前几个小时还想要对另一个男人用强。

　　Chapter 40

　　张导好像不敢相信自己刚才听到的，连忙追问：“什么？尹少，您没搞错吧，同性恋这么恶心的题材有几个人会碰，我是绝对不会拿自己的名声开玩笑的。”
　　尹千越听完这话勾起了嘴角，厌恶和不耐从他的眼睛里一闪而过，随后他又像是没事人似的挂起人畜无害的笑容，但是那个狠辣的眼神我看的清清楚楚，心里不禁为这个导演默哀。
　　张大导演恐怕是做梦都没想到自己眼前站的这个“尹少爷”就是个不折不扣的同性恋，而且在前几个小时还想要对另一个男人用强。
　　“张导，我想你是搞艺术的应该比我清楚，广告的侧重点和影视作品不一样，只要能让观众记住并最大限度的吸引他们的眼球，这个广告就是成功的，所以我倒是觉得这个题材无可厚非，更何况涉及到同志题材的电影都这么普遍了，一个小小的广告能引起什么轩然□？”
　　尹千越耐心的跟张导演讲道理，那口气根本听不出有一丝一毫的不悦，倒像是跟老朋友叙旧一般自然。
　　“可是……”张导欲言又止，神色很是不满。
　　“没有什么可是，就按我说的做。”
　　“但是……广告和电影的受众人群又不一样，我不能拿自己的名声开玩笑。”
　　“也没有什么但是，投资的人是我，这钱要是打了水漂也和您一点关系也没有，更何况……”
　　他故意拖长声调，突然斜过眸子意味深长的看了我一眼，话锋一转故作无意的说：“更何况……我记得家父最近投资了您的新电影，如果您不想出什么意外，比如拖欠剧组工资，单方毁约之类的问题的话，建议您还是乖乖开拍的好。”
　　明明带着笑容的脸在这一刻显得特别狰狞，皮笑肉不笑的表情看起来斯文无害，可是我却明白这才是尹千越的本质，绵里藏针的话句句透着不容商量的霸权，让周围的所有人莫名的不寒而栗。
　　张导的表情在这一刻精彩极了，脸上的肥肉气的抖动，偏偏却不敢爆发出来，如果他不想在文艺圈里混了才会傻到去得罪尹家的人。
　　他面色铁青的点点头，“如果拍出来的东西被封杀了，你可不别怪我。”
　　尹千越微微一笑，盘着胳膊说：“放心，这个广告要是出了事儿，我第一个追究的人肯定不是你，而是那些吃了雄心豹子胆的人。”
　　说完他冷笑着瞥了我一眼，眼睛里全是警告，我猛地打了个寒颤，却强撑着身子和他对视。
　　你不想让去做的事，我偏就不让你如愿，尹千越。
　　这时，负责催场走位的工作人员满面愁容的跑过来说：“张导，那个……现场已经布置完了，就等开拍了，可是……”
　　张导气哼哼的转过身子，把手里的剧本一下子扔在那个人脸上，咬牙切齿的说：“可是什么可是？！你没到我在忙着吗？你眼瞎了！”
　　包括我在内的所有人都不由自主的叹了一口气，这位小哥今天注定成炮灰了，张导发脾气的时候凑过来挨批，真是天可怜见的。
　　“那个……导演，咱的演员还没来全呢。”
　　小哥欲哭无泪，脸都绿了，穿着红色的坎肩瑟缩着肩膀，一副被台风“洗礼”后的样子。
　　“什么！？人还没给我到全？这次是哪个明星这么大的排场，跟我耍起大牌来了。”
　　“据说不是个明星……”
　　小哥拿眼睛瞟了经理一眼，弱弱地说：“经理说这次的两个演员都是业余串场子的，您多担待……”
　　张导在听完这话之后额角猛地跳了一下，眉毛簇在一起，脸色铁青，我真怕他下一秒就吐血身亡。
　　尹千越站在一边看热闹，两条修长的双腿交叠在一起，用手指摸着下巴对我做口型：“夏川，我看你怎么收场。”
　　“这次是谁联系的演员？”
　　我弱弱的窝在角落里举起手，紧接着一双大手扯过我的领子就开始吼：“你是个什么东西，拍广告你当是开玩笑吗？想找谁眼就找谁演，今天你也别参加了，看你这样子我就心烦。”
　　尹千越眉头深深地锁在一起，还没等我开口解释就走过来把我拉到一边，不着痕迹的甩掉了张导的手，“张导，这大夏天的火气别这么大，这次的临时用两个业余演员也是我同意的，你别把人家孩子吓坏了。”
　　后背突然涌出一阵冷汗，他|妈的叫谁孩子呢？现在充那不认识我的，刚才对我动手动脚的时候怎么不这么说？王八蛋，不是个东西！
　　张导碍于尹千越的面子也不敢对我大呼小叫了，只是狠狠地瞪了我一眼转身走了。
　　那个炮灰小哥屁颠屁颠的跟在他身后，小心翼翼的问：“那……张导，咱这个广告还拍么？”
　　“操！我|他妈的说不拍了吗？”
　　我挣开尹千越搂着我的手，“放开，别在这里动手动脚的。”
　　他笑了笑，不介意的耸耸肩膀，凑到我耳边低声说：“刚才没来得及说，你这身打扮真性感，让我现在就想把你按在床上。”
　　他无赖的用鼻子蹭蹭我的头发，灼热的呼吸喷在耳朵上，我连忙推开他往后退了几步，“尹少爷，说别人禽|兽还真对不起你。”
　　我低头看看自己这身行头还真是尴尬的要命，不就是拍个广告么，至于让我穿上这种丝绸睡衣吗？而且穿睡衣也就算了，为什么要穿这种根本就遮不住什么肉肉，大腿和胸膛都露在外边的款式，而且为了配合上镜，那个化妆师不知道在我脸上涂了几层，弄得满脸亮晶晶的，最可恶的是在我一再反抗下她还是给我涂上了唇油。
　　这和女人有什么分别？我现在后悔的连肠子都青了，早知道就不要贪那点奖金，老老实实的上班也不会碰上尹千越这个禽|兽。
　　他走到我跟前低下头对着我的脖子吹起，“小川，你穿成这个样子还敢在这里让那么多人看，是不是该受罚？”
　　我用手抵住他的胸膛，紧张的向四周张望，“你到底想干什么？这里这么多人看着呢！”
　　他眸色深沉的盯着我，舔了舔嘴唇，趁我不注意在我的腰侧轻轻掐了一下，“知道我为什么没有毙掉这个策划案么？我就是想看看你所谓的男朋友到底是何方神圣，让你这么死心塌地。”
　　我啪一声拍掉他欲往下滑的手指，冷哼一声道：“你别想动他一根汗毛。”
　　“呵呵，我有说过要对他怎么样么？小川你太紧张了，说不定我们能成为朋友，然后我顺便告诉他一下咱们俩的关系。”
　　“滚，你他妈的让我彻底恶心了。”
　　这一句话我喊得特别大声，本来没有人注意到呆在角落里的我们，可是这时大家都被我的叫声吓了一跳，纷纷扭过头来往这边看。
　　虽然现在我和尹千越没有任何肢体接触，可是我却有一种被他的目光生吞活剥了的感觉，那种害怕别人眼光却又隐忍不发的担忧让我再也呆不下去，转身就走。
　　他一把拉住我的胳膊，“这就走了，你们家男主角还没到场呢，跟我这个老朋友叙叙旧又怎么样？”
　　周围的人没想到我和尹千越竟然是认识的，投在我身上的眼光瞬间变得暧昧起来，好像我被然潜规则之后才能接到这个广告的，再加上这次广告的题材实在是有些敏感，可是尹千越却连眉头都没皱一下的批准了，看起来对我这个“抱大腿”上位的印象是改不掉了。
　　我冲他低声吼：“你不要脸我还要呢，快点放手。”
　　他不为所动的笑着摇了摇头，手上的力气又重了几分，甚至让我产生一种手腕要被他捏断的感觉。
　　突然摄影棚的大门打开了，门口跑进来一个气喘吁吁的人，他的衬衫袖子高高的弯在手肘上，额头上的刘海被汗水沾湿黏在皮肤上，脸上的酒窝若隐若现。
　　“对不起，我迟到了。”
　　他扶着门框大口喘着气，像是刚跑完马拉松一样，全身都湿透了，可是他仍然很有礼貌的对棚子里的所有人鞠了一躬，脸上全是歉意。
　　苏启明！？
　　他可算是来了。
　　说不出到底是为什么，只要看到他就有一种欢喜的感觉，我想跑过去跟他说话，却被身后的一把拉住了。
　　我狠狠地瞪着尹千越，使劲的想要睁开他的手，“尹千越，你他妈的……放手。”
　　他低头看了我一眼，然后默默地盯着站在不远处的苏启明，眼睛里波涛诡谲，勾起嘴角喃喃道：“这个人就是你的男朋友？”
　　苏启明像是感觉到了什么，下意识的侧过头往这边看，他的眼神中本来带点迷蒙，可是在看到我并且注意到我的手被尹千越牵着的时候，瞬间沉了下来。
　　周围的人一片窃窃私语，连张导演都放下了手中的剧本往这边张望。
　　苏启明像是明白了什么，眉头轻轻的皱了一下，眼神冷淡的扫了一眼尹千越之后把目光落在我身上，这时摄影棚外的阳光有一缕投在他的侧脸上，挺直的鼻梁在脸颊上落下深色的影子，看起来那么美好。
　　他一步一步的走过来，像是完全把尹千越当成空气一样直接笑着开口对我说：“小川，我来了。”

　　Chapter 41

　　苏启明像是明白了什么，眉头轻轻的皱了一下，眼神冷淡的扫了一眼尹千越之后把目光落在我身上，这时摄影棚外的阳光有一缕投在他的侧脸上，挺直的鼻梁在脸颊上落下深色的影子，看起来那么美好。
　　他一步一步的走过来，像是完全把尹千越当成空气一样直接笑着开口对我说：“小川，我来了。”
　　我浑身僵硬的站在他面前完全接不上话，他刚才在电话里听到了我的秘密，也知道我是GAY……现在突然要面对他，而且又是在尹千越在场的尴尬环境下，我真的不知道该怎么面对他。
　　“苏、苏启明，你怎么出了这么多汗，不舒服吗？”
　　苏启明低下头看到我的手被尹千越紧紧地拽着，眼睛里愤怒一闪而过，我下意识的想抽出手来，却撞上了尹千越戏谑的双眸，顿时心里凉了半截。
　　苏启明看在眼里，勾起嘴角对我说：“小川，不给我介绍一下你的朋友？”
　　我苦涩的弯起嘴角，看来苏启明已经猜到尹千越就是刚才电话里的对我施暴的那个人了，既然什么都知道了为什么非要逼着我介绍。突然我心里产生了一种前所未有的恐惧，我感觉自己就像被人脱光了站在苏启明面前一样，没有秘密，没有隐私，羞愧的想要蜷缩起来抱住自己，躲开眼前这两个男人的目光。
　　尹千越看了苏启明良久才伸出手来道：“你好，尹千越，很高兴认识你。”
　　他说话的时候仍然是一副彬彬有礼的样子，可是握着我的手却没有放松一丝一毫，甚至亲昵的把我往他的怀里带。
　　苏启明面不改色的微笑着点点头，握住尹千越递过来的手，“苏启明。”
　　“呵呵，原来是苏先生，果然一表人才，难怪小川对你念念不忘，让我真是想认识一下你。”说着尹千越侧过头看了我一眼，神色越发的暧昧起来。
　　我明显的看出苏启明生气了，他衬衫下的肌肉隐隐颤动，好像下一秒就要挥出去，眼睛深邃如海却翻涌着波涛，可是就算是这样他的脸上却依然挂着笑容，那招牌式的酒窝越发的显眼。
　　“尹先生这话从何说起？小川和我现在住在一起，每天都能见面，何来念念不忘啊。”苏启明一脸平和的说着话，眼睛却带着笑意，好像听到了什么有意思的事情，他有些疑惑的看了尹千越一眼，突然一拍手掌说道：“啊，我知道了，是不是小川你又在朋友面前说我坏话了？你总是这样，每天在家里损我还不过瘾，非得弄得人尽皆知，现在连你朋友都认识我了，唉，你下次再这样，小心我把你的糗事说出去哦。”
　　说着苏启明抬起手揉了揉我的头发，眼神温柔的能掐出水来。我吓得一哆嗦，苏启明嘴里说的这些话为什么我一句也听不懂，我什么时候把他的事情告诉过别人，而且他平时跟哪有现在这么温柔，不损我就不错了，怎么现在突然转了性子？
　　尹千越的手又紧了几分，我感觉骨头都要被他捏碎了，他的身体猛地蹦起来，站在他身前的我都能感觉到他呼出来的气体都带着愤怒。
　　他阴郁狠厉的盯着苏启明，像一只被人侵占了领地的恶狼，凶狠的伺机而发，准备残暴的进攻敌人保护住属于自己的东西。
　　苏启明被尹千越这样看着却不为所动，神情悠闲地像散布在自家的后花园一样，慵懒的带着些许得意冲着尹千越低笑，这个神情更加刺激到了尹千越，那张完美斯文的脸在下一刻露出了裂纹。
　　好在尹千越知道现在的是什么场合，他重新弯起温和的笑容说道：“我从小川那里知道不少关于苏先生的事情，所以今天也很谢谢你能来参加我们的这次广告拍摄，这次的题材这么敏感苏先生却还能来帮忙，想来跟小川的关系不只是朋友这么简单吧？”
　　看似若无其事的话却淬着剧毒，不管回答与不回答都是个陷阱。如果苏启明回答了他的问题，势必就绕不开与我的关系，可是这大庭广众之下他就算真的是我男朋友也绝对说不出口，可要是不回答他，无疑就是心里有鬼，再加上这次的题材涉及到同性恋，那些在周围侧着耳朵偷听的人难保不会乱猜测，这样一来根本就是进退两难。
　　可恶的尹千越真是坏到骨子了，这么阴毒的招数都能使得出来，还真是一点人性都没有。
　　我紧张的握住衣角，担心的看着苏启明，生怕他一个不小心说出什么石破天惊的答案，毕竟在电话里他只是答应来帮我忙，我却没有跟他说要假扮成我的男朋友，这次尹千越突然发难，万一他把实话说出来，尹千越就更不会轻易放过我了。
　　苏启明侧过眼眸，刘海遮住了他的半张脸让我看不清他的表情，他迟迟没有说话，而尹千越的神奇也因为这个而越发愉悦起来，那感觉就是在沙场兵不血刃痛快的打了一个胜仗一样得意。
　　我的心怦怦的跳着，想开口说点什么，但是周围全是人，尹千越又在我身边盯着，我无论说什么都像是在掩饰。
　　“其实我真的不知道这次的广告是什么题材，小川跟我说我也没听懂，不过既然他开口我没有不出手帮忙的道理，我想知己之间就应该这样，难道你和小川不是？哦，对，我忘了，你们只是朋友，还不到知己这一层，那真是可惜了，我说了这么多你可能根本就听不明白。”
　　苏启明抬起头云淡风轻的说着，眼睛水润温凉如一泓清泉，他的嘴角微微翘起，硬挺的眉毛斜飞进碎发里，清单温和的声线带着低低的磁性，透过他的薄唇击打着我的胸口。
　　明明是一句不属于尹千越刚才那句恶毒的话，我听在耳朵里竟然会觉得这样好听，抬头看着他，他的身影逆着光在高大的轮廓上镀上一层金黄，穿着休闲衬衫和普通的西裤，却比浑身名牌的尹千越还要耀眼。
　　我低声笑了起来，尹千越这个时候整张脸都扭曲了，他的指甲嵌进我的手掌，温热的液体从掌中滑落，可我却没有觉得有多疼，也许是因为有苏启明在这里，我所有的脆弱都会通通消失。
　　三个人就僵在当场，气氛诡异又剑拔弩张，明明谁都没有再开口说话，可是气氛却尴尬凝滞到了极点，也许是因为这个原因现场所有的工作人员都不敢上前打扰，两个主演和一个投资方大眼瞪小眼的站在那里，看样子关系还很熟稔，得罪谁估计都不好受，刚才的炮灰小哥就是个例子。
　　但是广告还是要拍的，该面对的问题还是要面对的，比如说――床戏。
　　“你们还有完没完？让全组的工作人员就等你们两个是吧？！那个刚来的演员还不滚过来化妆，浪费的时间你赔得起么？”张导冲着我们这边大喊，那嗓门高的差点掀翻屋顶。
　　我顿时反应过来，不理会尹千越越发阴沉的脸，一把抓住苏启明就往拍摄布景方向跑，还没等他反应过来三个化妆师就围了上了，他们拿着各种化妆品就开始往苏启明脸上招呼。
　　“我靠，这怎么回事儿？干嘛往我脸上画这些东西！”
　　苏启明一下子没反应过来，一个化妆师就已经把粉底膏涂在了他的脸上，我深吸一口气说：“拍广告肯定要牺牲点……苏启明，这次谢谢你，这个是剧本你拿着看看吧，如果你看完想杀我泄愤就等拍完再说吧。”
　　说完我一溜烟跑到厕所，完全不顾身后苏启明的叫喊声。
　　阿弥陀佛，这家伙是个直的，让他来拍这种剧情的广告本来就是挑战了……结果他扮演的那个角色还那么有挑战性，估计他杀了我的心也有了吧。
　　反正我已经做好了被他生吞活剥的准备，再说又不仅是他一个人丢脸，我这张老脸也一起丢了，不过既然我在尹千越面前说苏启明是我的男朋友了，这个广告说什么也要硬着头皮拍下去，哪怕是为了争一口气也不能让他以为我非他不可。
　　等工作人员强拉硬拽的把我从厕所里扯出来的时候，现场已经完全不住妥当了，尹千越坐在离摄像机不远的地方，两条修长笔直的腿交叠在一起，眼神深邃而热烈的看着我。
　　我不由自主的打了个寒颤走了出去，按照导演的要求躺在松软的床上。
　　这次广告的主题是床上用品，旨在营造出浪漫温馨的氛围，所以整个场景布置成浅浅的鹅黄色，欧式雕花镂空的KING SIZE大床上铺着金色的床单，上面用不同颜色的丝线绣出大朵大朵的蔷薇花，娇艳欲滴的花瓣栩栩如生甚至连露水的形状都被刻画了出来，卷着花边的床沿上是一层层繁复的蕾丝，衬得奶黄色的被子更加松软舒适。
　　我僵硬的躺在上面，目光防控的盯着高高的摄影棚顶，明亮的聚光灯照的我眼睛生疼，心里就更加的烦躁了。
　　这个布景怎么看都像是女人的房间，试想在这么温馨甜蜜被花朵包围的氛围里，一对相爱的男女相拥在一起是很和谐的，但是如果换成两个男的，扭扭捏捏的抱在一起，而且这两个男人还包括自己，想到这个我就起了一身鸡皮疙瘩。
　　这广告还没正式开拍，我的就已经有些脚底发软，真不知道后面更过分的地方该怎么演。
　　张导在镜头前盯了好久，越看眉头皱的越紧，最后忍不住破口大骂：“夏川你现在是在床上等你的爱人，不是等仇人，你用不用僵硬的和条死鱼一样？你给我动起来，姿势妩媚一点，还有，别把睡衣拢这么严实，给我扯开，扯得越大越好，这里都他妈的是男人，你尽管脱就是。”
　　我听了差一点就跳起来掐死这个满嘴跑火车的导演，就因为现场全是男人我才害怕！更何况尹千越那个禽兽还在这里呢，我露出来给他白看凭什么啊！？
　　再说，我他妈的是一个男人又不是娘炮，妩媚个P啊！有种你给老子妩媚一个看看！
　　这时摄影棚右手边的更衣间的门开了，苏启明黑着一张脸走了出来，当他进入我是视线的那一刻我承认自己狠狠地压了一下口水。
　　这家伙用不用这么性感啊！？

　　Chapter 42

　　健硕的胸膛完□|露在外边，小麦色的皮肤在聚光灯的照耀下散发着蜜糖似的诱人色泽，精壮有型的腹肌和柔韧的腰部线条被白色的浴巾包裹住一部分，若隐若现的样子更让人鼻血贲张。
　　也许是为了迎合拍摄要求，苏启明全身上下都湿淋淋的，墨黑色的都发沾着水汽，水滴从发梢滚落下来，划过凸起的喉结和肌理分明的胸膛没入白色的浴巾里，随着他向我走近的步伐，那双修长有力的双腿都暴露在眼前，甚至从我的角度可以看到他黑色子弹内裤的侧边和浴巾下那个饱满有形的部位。
　　我承认在那一刻不由自主的狠狠地咽了下口水，心脏猛地就狂跳起来，脸也不争气的涨红了，甚至我竟然想扯下他围在腰间的浴巾，看看里面的大好春光。
　　想到这里我突然反应过来，自己到底是在胡思乱想些什么啊！？这是拍广告，盯着苏启明一个劲儿的发花痴实在是太丢脸了。
　　我涨红了脸撇过头不看他，低垂着眼睛死死的盯着床单上的花边，恨不得数清楚到底有几个褶子。
　　现场气氛因为苏启明的出现，变得有些诡异，刚才还对我骂骂咧咧的导演突然闭上了嘴，眼睛从上到下的从把苏启明打量了一遍，心不甘情不愿的说：“这身材勉勉强强算过关，要是给我找个像夏川那种白斩鸡来，我立马摔东西走人，谁爱拍谁拍。”
　　其实了解张导作风的人都知道，这个老家伙口是心非的很，嘴巴毒也就算了偏偏眼光还奇高，如果他看不顺眼别说是工作人员了，就算是天王天后照样劈口就骂，现在他能给苏启明这个评价还真是百年难遇的事儿。
　　周围的女生都用手自己面色绯红的脸颊扇风，生怕鸡血致死，他们的眼睛在我和苏启明之间转来转去，指指点点，眼睛亮的像树丛里的狼，隐隐约约我还听见她们在说“忠犬攻VS小诱受”什么的。
　　我脑门挂上N条黑线，咬着被子不抬头，哼，别以为我不知道那群女人在想什么，腐女什么的最讨厌了！
　　悄悄地抬头偷看苏启明，谁知不小心竟然撞上他的眼睛，在我们视线相遇的一刹那，他突然耐人寻味的笑了，嘴角勾起眼睛微微眯在一起，手里拿着剧务给他准备的红酒杯轻轻摇晃，配上他那该死的让人喷血的身材分明就是像是……像是个不怀好意的嫖客。
　　喂喂！你看我的那叫什么表情！不许看了听见没有！
　　我忍不住在心里呐喊，但是又舍不得移开视线，我俩就这么傻乎乎的对视，直到导演受不了上前给我一个爆栗。
　　“你俩在这里搞什么深情对视！快点开演，要不一会儿别想吃盒饭。”
　　我捂着脑袋愤愤不平，谁稀罕吃他的盒饭，白送给我都不吃，苏启明凑过来坐在床边轻轻凑到我耳边说：“小川，说实话，我真怕一会儿自己笑场。”
　　他略带湿气的呼吸喷在我的耳蜗上，痒痒的带着些酥麻，我忍不住往后缩了一下脖子讪讪地说：“你有什么好笑的？”
　　“看到你这身欲拒还休的打扮我实在是很想笑……真怕一会儿憋不住，而且你也看剧本了，那个台词实在是……天雷滚滚。”
　　他低低的笑着，生怕导演看到我俩不务正业的样子所以特意用手掌遮住了嘴巴，这样一来我俩的距离又进了一步，他头发上的水珠都滴到了我脸上。
　　我扯了扯自己那件真丝睡衣，对经理的恶趣味又有了进一步的认识，这家伙绝对是看多了迩硌郧榫缢以才会让我穿成这副女人模样，可是话虽然这么说，但是刚才尹千越看到我这副样子恨不得扑上来，可是苏启明这个块木头却傻乎乎的完全不为所动，难道这就是直男和我们之间的区别？想到这个我实在是有些郁闷。
　　“切，我这身打扮怎么了，至少我还穿着衣服，你可就惨了，看看这身行头就快赶上全|裸了，啧啧，让人家大吃嫩豆腐还不用给钱的感觉不错吧？”
　　苏启明的脸瞬间黑了下来，“你还好意思说，要不是你拽我来拍这个广告，我用的着在这里被那群女人视奸么？见过缺德的没见过你这么缺德的，现在我的清白已经被毁了，你得对我负责。”
　　他痞兮兮的对着我笑，可是我的大脑却在一瞬间有些发蒙，下意识的开口：“那我对你负责一辈子成么？”
　　那张本来挂着笑容的脸突然僵了一下，甚至他连没来得及收回嘴角的弧度，眼睛却出卖了他。他和我都不是傻子，如果只是兄弟朋友之间偶尔开个这种玩笑谁都不会介意，可是现在他已经知道我是GAY，现在突然说出这样的话来，他又怎么会不明白。
　　我的胸口紧紧地缩在了一起，恨不得抽自己两个耳光，怎么就管不住自己的嘴把实话说出来了，他放在我肩头的手拿也不是放也不是，紧绷在一起的皮肤却出卖了他。
　　挤出一个还算自然的表情，冲他眨眨眼：“哈，你不会当真了吧？哈哈，怎么样被我骗了吧，看你刚才那副紧张兮兮的傻样。”
　　没心没肺的扯下他放在我肩头的手，作弄似的故意掐了几下接着说：“你快把你的爪子拿开，压得我肩膀疼死了，不知道骨头用什么做的这么沉。”
　　既然他不好意思把手从我的肩头拿开，就让我自己做这个坏人给他一个台阶下，说实话，我真的舍不得他有一点不称心。不忍心看着他为难，也不忍心把他掰弯，所以只能苦了自己。什么时候我也变得这么伟大了？我自嘲的低下头，在他看不见得角度苦笑一声。
　　他抿着嘴没说话，眼睛有些暗淡，甚至带些……遗憾？我不知道自己是不是眼花了，竟然会以为他又“遗憾”这种情绪。
　　“小川，其实我……”
　　苏启明刚要开口说话，可是却被人打断了，“我说俩位还要叙旧到什么时候？没看到张导都快抓狂了么，我一会儿还有一个会要开，希望俩位能自觉一点好吗？”
　　尹千越不知道什么时候站到了我们身边，双手插|在西服口袋里悠悠的说着，可是我却分明看出了他口气中的威胁成分，他看了多久？听到了什么？看来是实在忍不住所以才会亲自跑过来吧。
　　呵，尹千越你到对害怕些什么？，害怕听到苏启明对我说的话，还是不想面对我根本就不爱你的事实？看着尹千越虽然眼睛气的都赤红了，脸部的线条也微微发颤可是他却还能平静的对我们说话，也难为他了。
　　我无所谓的耸耸肩，笑着站起来伸了个懒腰，“ 尹少爷还真是日理万机啊，我们耽误了您这么长时间真不好意思，如果您实在有事不如就先去忙吧，何必在这里和我们这种小人物费神。”
　　转过头对着脸色不太好看的苏启明招招手，“启明，有话咱回家再说吧，一会儿张导演可真要骂人了。”
　　不理会尹千越恨不得掐死我的表情，绕过他走到床边掀开被子就躺在上面，完全把他当空气。
　　我实在没有力气再和尹千越纠缠，满脑子里全都是苏启明，他刚才到底想和我说什么，会不会是我所期待的答案？闭上眼睛，我轻轻的对自己说，不要抱期望，希望越大失望越大。
　　=======================================
　　（以下内容改为第三人称，主要是写“床戏”用第一人称实在是很雷……大家见谅）
　　一切准备就绪，正式开拍的片场。
　　苏启明浑身滴着水珠从浴室出来，他看着床头睡的安安静静地夏川轻轻的弯起了嘴角，端起放在一旁的红酒杯啜饮一口，小心翼翼的走到床边。
　　夏川缩在蓬松的被子里面，巴掌大的小脸露在外边，睫毛随着呼吸轻微煽动，尖尖的下巴抵在被沿上，嘴唇嘟起睡的一派安然，怎么看都像一个长不大的孩子。
　　墙上的时钟一刻一刻的走着发出规律的声响，角落里的落地灯散发出暖黄色的旖旎光线，一切都安静的让人忍不住慢下脚步。苏启明坐在床头用手指轻轻拨弄着夏川额前的碎发，眉眼里全是如水般的温柔。
　　这时，夏川睁开迷蒙的双眼，有些茫然的揉揉眼睛才看到坐在床边的苏启明。
　　“唔，你回来了，吃饭了吗？”夏川支起身子想要掀开被子下床，身上穿着的真丝内衣滑了下来，露出白皙的肩膀，在昏黄的灯光下透出象牙色的光泽。
　　苏启明眼神一暗，扶住夏川的脸说：“还没呢，我看你睡着的像小猪一样就没敢叫醒你，结果还是把你吵醒。”说着落下轻轻一吻，眼神和动作温柔的像对待一件易碎品。
　　夏川摇摇头，“没吃饭怎么行，我起来给你做点吃的。”
　　苏启明拦住他的腰，亲昵的在他的耳边蹭了蹭笑着说：“先别忙，既然你那么有精神，不如我们做点其他更有意义的事情？”
　　说完还没等夏川反应过来，人已经被苏启明压在了松软的被子上，衣衫凌乱眼神还带着些迷蒙，让人忍不住食指大动。
　　“亲爱的，你真美。”
　　苏启明像是渴了很久终于找到水源一样，口干舌燥的低下头轻吻夏川的修长的脖子，手指也急切的从下探去，扯开了夏川的睡衣带子……
　　“卡！”
　　“苏启明你脸上那叫什么表情！便秘拉不出SHI来么？你对着衣衫不整欲拒还休的爱人时用得着一副憋笑到内伤的表情吗？”张导演气的直接掀桌了，拿着剧本对着夏川和苏启明就破口大骂。
　　苏启明再也忍不住了，直接捂着肚子狂笑起来：“对……对不起，导演……哈哈哈……我实在是忍不住了，这台词太搞笑了！”
　　夏川从床上坐起来，捂着胸口大口喘气，刚才如果苏启明再继续演下去他自己都不知道该怎么办了，看着自己喜欢的人在你触手可及的地方，搂着你的腰吻着你的脸颊，任谁都会紧张的手足无措。
　　幸好导演及时喊停了，否则夏川不保证会不会在下一秒喷鼻血致死。
　　苏启明看到夏川紧张的整张脸都要滴出血来了，不由得起了坏心凑过来说：“喂，亲爱的，你刚才那副娇羞小媳妇样儿实在是让我招架不住，看不出平时听凶悍的一个人，也能做出这么欲拒还休的表情啊，哈哈哈……”
　　“我、我……那是跟着剧本走，你以为人人都和你似的笑场啊。”
　　夏川拽着衣角死不承认，其实内心比谁都紧张，生怕别人看出来他对苏启明有那么点不该有的想法。可是，虽然他的嗓门很大，但是实在是底气不足，再加上刚才开拍的时候他那副娇羞的模样，任谁也觉得这话说得一点说服力都没有。
　　大嗓门没引来别人的同情倒是引来了张导的一顿炮轰：“夏川你也别说人家，你俩半斤八两都够让我头疼的，你现在要表现的是刚睡醒，不是打了兴奋剂，用得着一副'你快点来干|我，干完了走人，省得我害羞’的模样吗？”
　　这一句话成功让在场所有人都狂笑起来，苏启明更是笑得直不起要来，一个劲儿的砸床，夏川闹了个大红脸，羞愤的恨不得找块豆腐撞死。
　　原本闷热的摄影棚也因为这个不大不小的笑料变得没那么紧张了，可是所有人的快乐都没办法感染到尹千越，他冷冰冰的坐在一旁，冷眼看着摄像机刚才拍下来的回放，盯着屏幕里温情对视的夏川和苏启明，手指紧紧地掐在一起，指甲嵌进了肉里也不为所动。

　　Chapter 43

　　“都别笑了，给我继续拍，今天要是拍不完你们谁都别想走。”
　　张导演一发威，所有人都抱头逃窜没有一个敢继续再笑下去，开玩笑，现在这时候再惹张导生气绝对是自断后路，饭碗比什么都重要。
　　夏川稳了稳情绪，走到笑的喘不上气来的苏启明身边，果断抬腿就是一脚。
　　“唔！疼、疼……你干什么踹我？”
　　“踹你轻的，你要是再敢笑今天晚上就滚到沙发上去睡。”夏川明明自己害羞的要命，到现在脸上的红潮还没有退去，心里上下打鼓的厉害，可是他偏偏死鸭子嘴硬，就是不愿意给苏启明一个好脸色看。
　　谁让和他穿这么性感，刚才还、还那么温柔的看我！
　　夏川的傲娇劲儿一旦上来了谁都拦不住，他一向死鸭子嘴硬而且还蛮不讲理，可怜的苏启明就这么莫名其妙的被踹了一脚还不敢还口，一旦回嘴那今天晚上绝对会被夏川赶出家门露宿街头啊！
　　苏启明内心委屈的要命，配上他那副诱拐少男少女的帅气外形还真是瞬间秒杀不少人。
　　”夏川，你怎么和个女人似的动不动就撩蹄子，咱能文明点吗？这里这么多人看着呢，你非得一点名字不给我留的使用家庭暴力吗？”
　　他好脾气的揉了揉夏川的头发，拉过夏川捏的发红的手掌，把攥的紧紧的手指一个一个的掰开，然后安抚似的摸了摸他的掌心，那表情像是在逗弄一只撒娇的猫咪。
　　夏川的脸再一次不可抑制的爆红了，他死死地低着头说什么也不抬起来，鸵鸟似的想把手从苏启明的爪子里抽出来，可是使了使劲没成功就干脆自暴自弃的任苏启明拉着，耳朵红彤彤的像乖巧的小兔子。
　　这一系列动作和对话看起来挺正常的，可是在那群暗中偷瞄他们的腐女眼中可完全变了味。她们非常统一的掏出手机果断跑到QQ群里大吼：
　　菊花十八褶：这红果果的JQ真是瞎了我的钛合金狗眼！！老娘已经无法蛋腚了！
　　S【哔―】M你全家：小攻很温柔邪魅有木有！小受傲娇炸毛了有木有！！！！！
　　无肉令人瘦：我刚才果断拍了PP，想要的举爪子～
　　小受菊花很润滑：肉肉sama我是你的NC粉果断求PP，我刚才光顾着看完全忘了照相啊！
　　菊花十八褶：求PP+1
　　S【哔―】M你全家：求PP+2
　　……
　　这群女人之间发生了什么夏川和苏启明当然是不会知道的，因为他们现在正在紧张的继续拍摄。
　　镜头又回到夏川醒来看到苏启明的那个场景、
　　“唔，你回来了，吃饭了吗？”夏川支起身子想要掀开被子下床，身上穿着的真丝内衣滑了下来，露出白皙的肩膀，在昏黄的灯光下透出象牙色的光泽。
　　苏启明眼神一暗，扶住夏川的脸说：“还没呢，我看你睡着的像小猪一样就没敢叫醒你，结果还是把你吵醒。”说着落下轻轻一吻，眼神和动作温柔的像对待一件易碎品。
　　夏川摇摇头，“没吃饭怎么行，我起来给你做点吃的。”
　　苏启明拦住他的腰，亲昵的在他的耳边蹭了蹭笑着说：“先别忙，既然你那么有精神，不如我们做点其他更有意义的事情？”
　　说完还没等夏川反应过来，人已经被苏启明压在了松软的被子上，衣衫凌乱眼神还带着些迷蒙，让人忍不住食指大动。
　　“亲爱的，你真美。”
　　苏启明像是渴了很久终于找到水源一样，口干舌燥的低下头轻吻夏川的修长的脖子，手指也急切的从下探去，扯开了夏川的睡衣带子……他这次把台词说的异常顺利，脸上的表情也深情款款，最重要的是这次没有笑场，所以在夏川眼里这时候的苏启明帅的让人都不敢呼吸，那双墨黑色的眼睛泛着温柔的水光让他忍不住沉溺进去。
　　夏川顺着苏启明的动作拦住了他的脖子，慵懒的伸了个懒腰，有些顽皮的扯着苏启明的头发说：“我今天好累啊，不想动。”
　　苏启明从喉咙里滑出一声轻浅的低笑，掀开被子遮住了自己和夏川的下|半身，支起手肘地低下了头。
　　按照剧本的要求，苏启明的这一吻是要落在夏川的嘴唇上的，可是碍于导演的要求不需要真枪实弹的上场，只要借位拍就好了，但是眼看着苏启明的头慢慢低下，那双满含缱绻的双眼一瞬不瞬的盯着夏川的眼睛，那一刻，夏川的呼吸都要停止了。
　　虽然他知道这是演戏，苏启明也不会真的吻他，但是胸腔里的心脏却疯狂的跳动起来，全身的血液开始倒流，攀在苏启明肩膀上的手臂不由得开始发抖，努力控制着不要让自己看起来这么紧张，可剧烈颤抖的睫毛却出卖了他。
　　再也没有勇气和苏启明对视下去，他紧紧地闭上眼睛，嘴唇上的皮肤变得异常敏感，甚至连苏启明慢慢接近的温度都能感觉的到。
　　其实，没有人知道，对于这个吻夏川报了多大的期待，虽然知道一切都是假的，苏启明这一刻对他展现的温柔亲昵是假的，两人相拥在温暖的被褥之间也是假的，但是他却忍不住给自欺欺人，就算等不到自己想要的，那连奢望一下也不可以吗？
　　苏启明看到夏川的样子，呼吸不自觉地粗重起来，他自己都不知道到底是因为什么心脏会跳的那么快，呼吸仿佛都带着热气把内心的渴望释放出来，那张略微翘起的嘴唇和紧张的发颤的睫毛深深地锁住了他的视线，让他控制不住想要在上面落下属于自己的痕迹。
　　胸口像是被人点着了一把火，把所有的理智和控制都燃烧殆尽，他知道自己不是GAY却忍不住对夏川产生这种荒唐的情绪，这个平时凶巴巴的人现在就躺在自己的身下，没有任何防备的任自己为所欲为，那张巴掌大的脸颊透着死死红晕，让他根本控制不住自己越来越强烈的欲|念。
　　如果这只是演戏那么他是不是就可以给自己找一个借口去做平时连想都不敢想的事情？完美的天时地利人和，燃尽了苏启明最后一丝清明，他把手指插|进夏川的头发里，用指腹感受着夏川身体的温度。
　　垂下头低哑的轻呼一声“小川……”
　　夏川紧张的掀开眼帘，入目的就是苏启明近在咫尺的鼻尖，四目相对的一刹那苏启明毫不犹豫的在他的嘴唇上落下灼热的一吻。
　　“唔――”
　　夏川惊呆了，他没想到事情就这样发生了，甚至还没等他闭上眼睛，视线就火热的撞在了一起，那双黑色的眼睛像是带着某种魔力把他深深地吸引过去无法自拔。唇瓣相接，柔软的触感和浅浅的红酒想起熨帖着夏川的胸口。
　　世界静的只剩下彼此的呼吸，这一刻他们都忘了自己身在何处，也忘了周围还有那么多的人看着他们，世界被隔绝成两块，他们紧紧相拥在一起，别人再也不能打扰。
　　所有人都不敢相信自己的眼睛，捂住嘴差点惊叫出来，大家纷纷转头看向导演，张导却没有任何喊停的意思，因为此刻的这个画面太美好了，就连导演都不得不承认，在温暖的光线和松软的被子间这对相拥在一起的男人和谐的仿佛一对璧人，多余的打扰对于这种完美到极致的画面都是一种亵渎。
　　苏启明的心里乱极了，他来不及思考自己到底做了什么，只是想要放逐自己循着意志去做，一手扯开夏川睡衣领口一手顺着背部光滑的曲线滑进腰线，灼热的带着薄茧的手掌肆意抚摸肌理分明的皮肤，恨不得把他揉进胸口里才能纾解内心强烈的占有欲。
　　夏川开始害怕了，他一个劲儿的往回缩，但是身体却被苏启明固定在床上不能动弹，那双在他身上为非作歹的手怎么也摆脱不了，他不明白苏启明心里到底是怎么想的，明明刚才对于自己的试探还有些畏缩，为什么现在却突然像发狂一样扯开自己的衣服。
　　如果这只是演戏那夏川就当是绮梦一场，事后也不会真的以为苏启明会爱上自己，但是看着那双深邃如海的眼睛带着强烈的渴望黏在自己身上时夏川真的动摇了。
　　身体被覆盖在轻薄松软的被子里，只有上半身裸|露在外边，所以周围所有人都不会知道被子里面到底发生了什么。夏川的嘴唇被苏启明热烈的吸吮着，呼吸越来越稀薄，好像下一秒就要溺死在苏启明的攻势里。
　　再也不想去管那么多，管他是真是假，就算一切只是演戏，他也心甘如意。夏川默默地闭上眼睛，承受着苏启明越来越放肆的动作，双腿分开让身上肆虐的人可以进一步攻城略地，他知道自己一定是疯了……
　　男人根本就是脆弱的动物经不起任何撩拨，更何况彼此隔着一层薄薄的布料身体的反应根本就瞒不过对方，夏川觉得身体所有的血液都往下|身的某个部位冲去，那里起了反应，他羞耻的把脸埋在枕头里不敢去看苏启明的脸。
　　苏启明在感觉到夏川的反应之后身体猛的蹦起来，全身的细胞都沸腾了，他不知道自己为什么会这么兴奋，甚至都不知道两个男人之间到底应该怎么做，他只是忠于自己的反应，把那个不断膨胀的部位紧紧地贴着夏川的，火热的两块紧密的贴合在一起，太过亲密的距离甚至可以让夏川感觉到苏启明那个上面跳动的青筋。
　　这一次脸彻底燃烧起来，脸视线都变得有些虚幻，苏启明，这个自己暗恋的男人就这样紧紧地和自己纠缠在一起，汗水混着热气把所有的理智和枷锁都燃烧殆尽，夏川轻轻的在心里叹息，眼睛有些发酸像是要流眼泪。

　　Chapter 44

　　苏启明在感觉到夏川的反应之后身体猛的绷起来，全身的细胞都沸腾了，他不知道自己为什么会这么兴奋，甚至都不知道两个男人之间到底应该怎么做，他只是忠于自己的反应，把那个不断膨胀的部位紧紧地贴着夏川的，火热的两块紧密的贴合在一起，太过亲密的距离甚至可以让夏川感觉到苏启明那个上面跳动的青筋。
　　这一次脸彻底燃烧起来，脸视线都变得有些虚幻，苏启明，这个自己暗恋的男人就这样紧紧地和自己纠缠在一起，汗水混着热气把所有的理智和枷锁都燃烧殆尽，夏川轻轻的在心里叹息，眼睛有些发酸像是要流眼泪。
　　摄影棚里的灯光晃的人睁不开眼睛，汗津津的身体覆盖在柔软的被子里变得更加的粘腻和……暧昧，片场里没有一个人说话或者说是没有人敢说话，摄影机的镜头忠实的记录着夏川和苏启明的一举一动，导演和兼职没有喊停，所有人只能眼睁睁的看着，这一刻脸都红了，甚至有几个小姑娘羞得背过身子不敢抬头看。
　　夏川找回最后一丝清明，偏过脑袋躲开苏启明的轻吻，在所有人看不到的角度抵住他的胸膛低声道：“苏启明你知道自己在干什么吗？”
　　苏启明没有说话而是把夏川的手攥在手心里，一手撑在床上低头瞬也不瞬的看着他：“你就当我疯了吧。”说着没有给夏川任何机会就又在夏川嘴唇上落下一吻。
　　俩人滚烫的部位紧紧的贴合在一起，内裤湿漉漉的让夏川尴尬的无地自容，这分明就是一场演给尹千越的好戏，虽然他和苏启明已经分不清戏里戏外，宁愿沉浸其中。
　　苏启明像是感觉到了什么，不经意的往尹千越的方向瞟了一眼，报复性的笑了笑然后一把扯过一旁的被子遮住了俩个人。视线一下子全黑了，密不透风的狭小空间里闷热难耐，夏川想要挣扎起来却被苏启明按住手脚无法反抗。
　　紧接着苏启明的脸贴了过来，炙热的呼吸和烫人的胸膛带着难以抗拒的吸引力向夏川袭来，他不知道为什么事情发展到这一步导演还不喊停，可是脑海中最后一片清明却提醒他不能和苏启明玩真的。
　　他喘息着低声道：“苏、苏启明……你放开我，这个玩笑我开不起。”
　　“嘘……小川，你不是求我帮你演戏么？那我们就来骗过尹千越好不好？”苏启明像是变了一个人一样，痞子一般蛮不讲理还带着前所未见的邪魅气息，他轻轻啄着夏川的耳垂，双手托起他的双臀凶猛的带着不容置疑的力度开始撞击着夏川的身体。
　　那么亲密无间的距离和无法掩饰的反应本来已经很危险了，现在苏启明隔着一层薄薄的布料开始发起进攻，夏川羞得脸都要滴出血来了，身体的反应诚实的反应出来，那个部位变得越来越兴奋，甚至流出了黏液。
　　苏启明低低的笑了，身下的动作变得更加凶猛，夏川忍不住轻哼出来，双手抬起来捂着眼睛不想面对苏启明，那么真实的贴合让他产生一种真的被人|干的错觉，羞耻感像海啸一样朝他汹涌澎湃的扑来，脚趾紧张的都蜷缩起来。
　　“唔……苏、……唔……求你，别这样了……”
　　细若游丝的声响混合着难以掩饰的情|欲从密不透风的被子中传出，片场静的连针掉在地上的声音都能听到，夏川痛苦夹杂着欢愉的声音想一根细小的羽毛在所有人的心头轻轻搔弄着，让人忍不住血脉贲张。
　　看着床上那隆起的不断动作的一团，所有人的脑海里都炸开了锅，恨不得掀开被子看看里面到底发生了什么。
　　哗啦！
　　一道玻璃破碎的声音尖锐的刺破旖旎暧昧的气氛，在场的所有人都不用自主的哆嗦了一下，猛地回过头寻找声音的来源。
　　尹千越阴着一张脸从座位上站起来，脚下是被他推倒的玻璃茶几碎片，他的脸色铁青浑身散发着修罗一般叱咤凶狠的阴气，吓得周围好几个小姑娘都捂住嘴不敢吱声。
　　他一步一步的走进摄像机的镜头里，皮鞋啪嗒这地面的声响在这一刻变得尤为刺耳，张导僵在椅子上已经忘了喊停，他被今天看到的所有事情吓到了，一时间没办法反应过来，他什么时候见过这么怒气冲天的尹千越，那个一向斯文翩翩的尹少爷此刻像是被人抢走最重要的宝贝一样，恐怖的让人发指。
　　他走过去一把扯开遮盖着夏川和苏启明的被子，一眼就看到了衣衫不整面色绯红的夏川，那双漂亮的眼睛泛着湿气，嘴唇被撕咬的微微红肿，眼神迷离而虚弱，一副沉溺在情|欲中无法自拔的模样。
　　尹千越觉得自己如果不做点什么的话，说不定会马上掐死夏川。他也是人，不是没有感觉的傻子，看到自己爱的人在自己面前和别的男人滚床单也是会痛的。他不明白自己已经知道错了，为什么夏川就是不能给他第二次机会，以前那个窝在自己怀里笑着叫“千越”的男孩儿一转眼就变成了别人的，他的所有情绪和目光都属于别人没有一丝一毫投到自己身上，这种感觉心酸的让他的胸口紧紧地蜷缩起来。
　　夏川，你就这么恨我，宁愿故意在我面前演戏也不愿意回到我的身边吗？
　　他死死地盯着夏川，手中的被子都要被扯成碎片，眼睛赤红一片像要流出血来。夏川还没从刚才苏启明的进攻中缓过神来，他撑着床板大口喘着气，下意识的用被子遮挡住自己狼狈不堪的下|身，可是这个动作却更加激怒了尹千越。
　　他再也控制不住自己的情绪，一把扯过夏川的头发，“夏川你好得很啊，我以前怎么没觉得你这么下贱，随便是个男的都能让你发情是不是？那你不如去找条公狗来干你，到时候我看你一样叫的很欢！”
　　恶毒的话像淬了毒的剑一样直戳进了夏川的心脏，尹千越愤怒的完全口不择言甚至都来不及想一想身边还有那么多的人围观。
　　夏川气的发抖，脸色一阵青一阵白，本来在被子中闷得就有些透不过气，现在怒火攻心眼前一阵阵发晕，想要开口说话却像被人扼住喉咙一样，怎么也开不了口，眼泪都憋了出来。
　　苏启明一把搂过夏川，抚着他的后背，“小川，你没事儿吧？别吓唬我。”
　　夏川眼前一片黑暗，什么也看不清什么也听不到，只能感觉到苏启明温暖的怀抱，他已经没有脸面去面对周围的人，刚才发生的一切已经彻底撕碎了他最后一点自尊，他不敢想周围的人会怎么认为他，会不会对他指指点点，高二那年被全校同学和老师戳着脊梁骨大骂同性恋的无助感再一次涌了出来，他把头埋在苏启明胸口，狼狈的咬着嘴唇不吭一声。
　　尹千越看到夏川窝在苏启明怀里的模样气的浑身发抖，他一把扯过夏川，侧着头对张导说：“这个广告不用拍了，今天的胶片给我彻底销毁了，谁敢给我泄出去就等着死吧！”
　　所有人包括张导演在内都被眼前这三个纠缠不清的男人弄懵了，如果到这个时候他们还没看出怎么回事那绝对就是傻子了。原来这个广告拍来拍去不过就是情敌之间互相争斗，赫赫有名的尹少爷之所以接受这个剧本恐怕也是为了和夏川斗气吧。
　　苏启明面无表情的站起来，冷冷的盯着尹千越看了一眼，然后毫无征兆的就挥出一拳狠狠地打在尹千越的脸上。“尹千越，你他|妈|的是想逼死夏川吗？！”
　　尹千越的嘴角当即就流出血来，他不怒反笑擦掉嘴角的血说：“苏启明你也不看看自己是什么东西，你敢打我？”说着照着苏启明的肚子就是一脚。
　　这一脚踢得格外凶狠，而且角度又刁钻，苏启明无法躲闪硬生生的挨上闷哼一声，他随后抄起床头的台灯就冲尹千越砸了过去，尹千越一偏头，台灯猛地扫过一个工作人员的脑袋砸在了墙上，砰一声玻璃碎了一地。
　　“尹千越我警告你不许在骚扰小川了，你要是再动他一下试试我绝对和你拼命！”
　　尹千越冷哼一声，“我弄死你和捏死一只蚂蚁一样简单，我倒是要警告你里夏川远一点，我的人你也敢动还真是不知死活。”
　　苏启明“我的人”这三个字刺激到了，他一想到上午在电话里听到夏川被尹千越这个人渣侵犯心里火就喷涌出来，抬手把一旁的摄像机砸向尹千越的脑袋砸去，“我去你妈的你的人！”
　　摄像机被狠狠的砸在地上，碎片划破了尹千越的额角，他气疯了扯开衬衫领口就朝苏启明扑过去，现场已经混乱成一片满地都是玻璃渣子，所有人吓得尖叫起来，几个女生哆嗦着抱在一起大哭。
　　张导演和几个工作人员本来想上前阻止，但是眼看着尹千越和苏启明那种不要命的打法都不敢插手，只得打电话报警。
　　夏川没想到苏启明会为了自己和尹千越打起来，他看到两个人的脸上都流了血心里痛成一片，他冲过去想要扯开两个人，可是却被尹千越一下子推到，他一个踉跄没站稳跌倒了，胳膊被一块大玻璃划破了，鲜血顿时流出来。
　　苏启明吓得七魂丢了三魄，大喊一声“小川！”尹千越趁这个机会一脚踢倒苏启明，抡起一个花瓶就朝他砸去。
　　苏启明的全部注意力都放在夏川身上，根本来不及躲闪，眼看着花瓶就要砸过来了他下意识的闭上了眼睛。
　　可是预想中的痛苦并没有到来，他猛地睁开眼睛，发现夏川竟然扑过来抱住他用整个后背帮他挡住了花瓶！
　　“小川！”
　　“夏川！"
　　苏启明和尹千越的声音同时响起，夏川的后背和手腕流着血，身体痛的趴在苏启明身上起不来，鲜血涌出来沾湿了他的纯白色睡衣也沾湿了苏启明的胸膛，温热的液体带着血腥味飘散在空气中，粘腻的鲜血弄花了夏川的脸，本来就很虚弱的他现在眼前更是一片迷蒙。
　　他什么也听不清楚，也感觉不到尹千越在他耳边带着哭腔的道歉，他紧紧地抓着苏启明衣服，轻声笑了一下：“苏……苏启明你这个笨蛋……幸好你没事。”
　　苏启明的眼泪顿时涌了出来，他紧紧地抱住夏川脸色煞白如纸，嘴唇哆嗦着不知道该说什么，只是一个劲儿的在夏川的脸上落下一个又一个吻，大滴大滴的眼泪砸在夏川的脸上，把血污冲淡变成浅浅的胭脂色。
　　“小川，你怎么这么傻……”

　　Chapter 45

　　（以下恢复第一人称）
　　“你让我说你什么好？见过笨的没见过你这么笨的，这才过了多长时间祖宗您怎么又住院了？”侯萌手里拿着苹果狂吃，一边吃一边指着我的鼻子骂，一副恨铁不成钢的样子。
　　我委屈得要命，趴在病床上动都不敢动，“受伤也不是我愿意的啊，当时情况那么紧急我要是不冲上去苏启明那个笨蛋的脑袋就要开花了，你不仅不安慰一下我受伤的心灵还偷吃人家送给我的苹果，你良心过得去么？”
　　“哎呦，我就是心太好了才来医院看你这个倒霉蛋，我就说你丫是头猪，不对，是头驴，倔的要命不说，做事还一根筋。你们经理给你点金钱诱惑你就扛不住了？如果不是你贪小便宜非得演那个广告现在也不会躺在这里挺尸了。”侯萌咔嚓一声咬了一大口苹果，生怕我不知道这苹果是他家魏云泽送的，他不是偷吃而是光明正大的吃。
　　其实我心里也很后悔，从一开始知道是尹千越投资的这个广告开始我就不应该掺和，为了和他赌气把苏启明和自己都赔进去实在是不值当的，我早就该明白尹千越危险的很，这么明目张胆的惹毛了他，以后我和苏启明不知道还要面对多少麻烦。
　　我不怕尹千越找我的麻烦，但是害怕他在背后给苏启明使阴招，苏启明这么耿直的人心里根本藏不住事，这次尹千越是真的气坏了才会和苏启明打起来，要是他稍微动动脑子背后发坏，苏启明还有法在T城混么。
　　“侯萌你说我是不是特别傻啊？”
　　“切，你到今天才明白么？得，现在认识到也不晚，总比哪天连命都赔进去才意识到好。”侯萌气呼呼的扔下苹果，抬手就打了我一巴掌
　　“嘶！疼、疼着呢，你干嘛对我下狠手！”
　　“我打你还是轻的呢！”侯萌气呼呼的闷坐在椅子说，“夏川你原来是怎么跟我说的？你说你把所有的感情都在尹千越身上耗光了，已经没有力气再去找别人了。那时候我觉得你真是悟了，被人家狠狠地耍了一次摔得这么狠也该长点教训了，可是现在你又为了他把自己搞成这样，不是傻子是什么？”
　　侯萌气的恨不得拿旁边的花篮砸我，但是我知道他这是为我心疼。
　　拉过他的手我狠狠地咬了一下，他嗷一声叫出来冲我吼：“丫的你属狗的！”
　　我哈哈一笑，却牵动了后背上的伤口，疼得一下子重新跌回床上，“猴子，我知道你是为我担心，但是我向你保证当年那个傻得被人尹千越骗了这么多年的夏川早就死了，我这次受伤是为了保护我在乎的人，不骗你，真的。”
　　侯萌不屑的哼了一声，甩开我的手还是对我没个好脸色，但是语气却放柔了很多，“我还不知道你，这次是真的动心了吧？你就是一根筋，认准的事情就绝不撒手，你说你这小体格还想保护苏启明，快算了吧。”
　　我用那只没有受伤的手勉强的撑起身子想要坐起来，侯萌赶忙帮我翻过身在我的后背放上软垫子，我认真的看着他沉默了一会儿开口道：
　　“侯萌，我想再认真一次，这次最后一次，是好是坏我也认了。”
　　侯萌忧心忡忡的拖着下巴，叹了一口气：“你来真的也不能这么糟蹋自己啊，你真当尹千越那一下子打得轻呀，你这后背没留疤算是万幸了。”
　　“猴子，有没有人说过你越来越唠叨了，是不是你天天被魏云泽养的太闲了跑我这里磨嘴皮子来了。”我故意撇开话题不想再谈论下去，反正我就是个傻子，我认了，就算时光倒流我还是会毫不犹豫的扑上去挡住苏启明。
　　“去你的！你丫的就是不识好歹，久病床前还无孝子呢，你一住院我就颠颠的跑来伺候我容易么我，你那心心念念的苏启明这会儿还在局子里蹲着呢，你还挑三拣四。”
　　一提这个我就头疼，昨天张导可能被苏启明和尹千越这俩人打架的狠劲儿给吓到了，偷偷报了警，等到尹千越一个花瓶砸到我身上的时候警察正好冲进来，当时满地鲜血到处都是玻璃渣子的场面把警察唬住了，愣是不管三七二十一的把他俩给带走，我当时失血过多在救护车上就晕了过去，等我醒来知道这事之后已经是第二天了。
　　“尹千越门路多着呢，他家一出面别说是打架了就算是杀了人也能把他保出来，倒是苏启明现在不知道怎么样了。”
　　“苏启明那家伙就是一愣头青，当时也是他先动的手，要是尹家死咬着他不放说不定真能给他扣个故意伤害罪，到时候不什么都完了。”我越想越担心恨不得现在就去警局看看，掀开被子就要下床。
　　侯萌赶忙拉住我，“喂喂，你这是干嘛，这一身伤不想好了？你着什么急，苏启明要是没事儿肯定第一时间来医院，要是有事儿你去了也没用。”
　　“可是这都一天了，他一点消息都没有，你说会不会……”
　　想到苏启明很可能被尹千越栽赃，我的心里就越发的不得安宁，苏启明你千万别吓我，一定不能有事啊！
　　突然病房的门开了，苏启明拎着肖氏粥铺的袋子走了进来，我和侯萌被他突如其来的降临搞得措手不及，彼此都张大了嘴巴不敢相信前一秒还担心的人这一会儿竟然毫发无伤的出现在面前。
　　“你、你怎么来了？”
　　他对我扯了扯嘴角，露出一个安抚的笑容，走过来揉了揉我的头发说：“我来看看自己的救命恩人还不应该么？”
　　“你不是……怎么这么容易就出来了？”我避开他作弄我头发的大手，盯着床头柜上放着的太阳花不敢看他的眼睛。
　　他的神色有些憔悴，眉宇之间略显疲惫，除了脸上几块淤青看起来精神还不错。还好他没有受什么伤，我在心底小小的松了口气。
　　“我可是良民，警察不会拿我怎么样的，倒是你瞎担心什么，我刚才在门口好像听见你和侯萌说害怕我出不来了，呵呵，让我说你什么好啊，真是傻得可爱。”
　　他打开塑料袋，把里面的粥拿出来用勺子搅了搅，舀了一勺吹凉了送到我嘴边，“我刚才问过医生了，幸好你只是皮外伤手腕上也没伤到大血管，不过你流了好多血应该补一补，所以我买了点猪肝薏米粥，尝尝看喜不喜欢。”
　　他的眼睛弯着，嘴角带着温柔的笑意，连跟我说话的口气都轻轻柔柔的像是哄小孩一样，阳光从窗外洒进来，在他的侧脸上洒下一层光辉，映出他英挺的五官，让我忍不住闹了个大红脸。
　　“哎哟哟，我实在受不了这甜的腻死人的粉红气泡了，我还是去花园里转转吧，省得在这里当电灯泡。”侯萌啃着苹果大呼受不了，我拎起一个枕头砸过去，“说什么呢，去去去，别在这里贫嘴。”
　　“唉，什么叫有了老公不要娘，我今儿算是领教了，得嘞，我走还不行么。”
　　“猴子你找死！”
　　还没等我找侯萌算账，他就忽的一下闪出门连个影都没留下，苏启明低低笑着，把我的手拽回来放进被子里，又小心翼翼的帮我整好被角。
　　我闷着头任他摆布，但是心里去像是又上千个小刷子在挠一样难受，再想起之前在拍广告时他对我说的那些话，还有彼此亲密的亲吻拥抱甚至……身体里又涌出一把火，从上打下把我给煮熟了，他放在我嘴边的勺子我是吞也不是不吞也不是，尴尬的我想把自己蒙进被子里扮鸵鸟。
　　我错开他略带笑意的视线，顾左右而言他，“你和尹千越打架的时候这么多人都看见了，警察哪这么轻易就放人，再说尹千越会这么容易放过你？”
　　提到尹千越他的脸色黑了一下，“你别忘了警察冲进来的时候正好看见他拿着花瓶往你身上砸，他们不是又不是瞎子，还能只听尹千越一人之词么，所以就算他真想整我也得看看场合。”
　　“那你现在没事了吧，警察怎么说，会不会拘留什么的？”
　　“我都平安无事的站你跟前了能有什么事，最多就是罚点款批评教育一下，倒是你傻乎乎的冲过来挡花瓶结果把自己弄成这个样子，你是想让我内疚死么？”
　　他叹一口气，舀起一勺粥送到我嘴边。
　　“唔，我自己吃就行……”
　　“不行，你手还伤着你，医生不让你拿重物。”他很严肃的看着我，说话的同时还不忘往我嘴里再塞一口粥。
　　拜托……一个碗而已怎么就算“重物”了呢？我脸上冒着热气一口一口的喝着粥，脸上虽然尴尬的抬不起头快来但是嘴角却忍不住上翘，看不出苏启明这个家伙还挺有老妈子风范的。
　　我沉默着不说话，苏启明也没有开口，他一口一口的喂着我一口一口的吃，等到那晚飘着香气的粥全被我塞进肚子里之后他收拾好碗筷，起身准备去洗碗。
　　“苏启明。”我叫住他。
　　“？”
　　“对不起……”
　　他蓦然回头，看着我“怎么突然道歉？”
　　“我从一开始就不该认识你，从你要租房子开始我就应该拒绝你，虽然当时你可能会怪我没有同情心，但是如果能回到过去我一定不会让你住进我家，甚至介入我的生活。”
　　他的身形有些晃动，转过身来急切的对我说：“你说这话是什么意思？你……是想说后悔认识我所以要道歉吗？小川，我做错了什么？”
　　我没理会他继续说：“自打你出现在我的身边，我的世界就乱套了，一开始我真的觉得你特别讨厌，嘴巴又毒而且还这么呆，像条流浪狗一样赶也赶不走扔也扔不掉，每天缠着我也就算了还这么罗嗦，可是后来……”
　　他一脸无错甚至有些迷茫的看着我，手里的碗费了好大的劲的才握住，他苦笑一声，“你说的没错，我是挺讨厌的，要是有个人成天也这么缠着我说不定我早就和他翻脸了。”
　　他声音有些发颤，故意装作若无其事的样子从椅子上弹起来，“粥都要干在碗上了，我去刷碗。”
　　“等等，听我把话说完。”我盯着他的格子衬衫继续说，“你有股野蛮的钝劲儿，把我平静的生活搅的乱七八糟，其实早在几年前我就告诉自己这个世界谁都不能依赖只能靠自己，但是自打你出现，我发现我越来越依恋那个所谓的家，每天按时下班回家就是为了吃上你做的饭。”
　　“我并不像你想象的那样干净，那天在电话里你也听到了，我是GAY而且还是个很随便的GAY，可是我不敢告诉你，我怕你像其他人一样歧视我，所以我一直忍着不说，直到昨天……”
　　“小川你别说了。”他狼狈的往外走，却被我一把拽住了，手腕上的伤口再一次挣开了，纱布上溢出了血迹。
　　他慌了神赶忙回过头来把我包扎，顺手就要按床头的摁铃叫一声，我用另一只手拦住他，“这点伤死不了人，你听我把话说完。”
　　“直到昨天，你知道了我所有的秘密，知道我和尹千越那些事情……我当时就想完蛋了，这下你肯定恨不得甩开我搬走，但是你竟然留下来愿意陪我拍广告。我这个人脾气很不好，不讲理还倔的很，侯萌说我认定的事情就一定会认到底，所以我就对自己说虽然初恋把我伤的千疮百孔，但是我仍然想再试一次。”
　　手腕伤的鲜血潺潺的流出来，温热的血液透过纱布滴在了白色的大理石转上，留下刺目的痕迹，可是我却一直拽着苏启明不肯松手，我真害怕自己一松手这个人就会跑掉。
　　虽然我能看得出来他对我并不是没有感情，可是对于这种介于身体摩擦才产生的好感我根本就不相信，他可以对我好一时却不可能好一辈子，错过了他我不知道还能不能在遇到下一个像他这么好的人。
　　“小川，你听我说，咱们有什么话回家说，你手腕的伤口必须去处理一下，乖乖听哈。”他不由分说的把我横抱起来往门口走，我受伤使不上力气，就用牙齿在他肩膀上狠狠地咬了一口。
　　“你说我自私也好，说我自作多情也罢，一个人走的太累了也想要停下来休息一下，苏启明你真是很讨厌……”
　　“是，我他妈的贱透了，总让你不开心，别说胡话，一会儿包扎一下就不疼了哈。”
　　我紧紧地拽着他的衣角，眼泪在眼眶里打转，我咬着牙死死地忍住哽咽的说，“是啊，你真讨厌，可是……苏启明对不起，我喜欢你，是真喜欢……对不起对不起……”
　　埋在他的胸口大口喘着气，等待变得格外漫长，天堂和地狱就在一线之间，明知道他有女朋友还故意缠住他，我已经坏到无可救药了。
　　他久久没有说话，就在我要绝望的时候他突然用手盖住了我的眼睛，温暖的掌心覆盖在我的睫毛上，湿润的眼泪从他的指缝中淌出，眼前一片黑暗我猜不出他到底想干什么。
　　“我这个人大概也有几分贱性，你越是讨厌我嫌我惹人烦我就偏偏不走了，以后房东大人你要多多包涵啊。”
　　说着他突然吻住了我，干燥的有些蜕皮的嘴唇带着炙热的味道把我席卷，唇瓣被他拖进嘴里，舌头和他纠缠在一起，呼气彼此纠缠就要摩出火花，我的眼前一片黑暗，所有的感官都被他的吻夺走，津液从唇缝中滑落，牙齿磕碰在一起却还是不想分开，这一次我和他都疯了……

　　Chapter 46

　　出院一个星期后，鸡飞狗跳的同居屋檐下。
　　“苏启明你要是敢再靠近一步别怪我不客气！”紧紧地扒住洗手间的房门，我决定和苏启明抗争到底。
　　“你松手，扯着衣服干什么，你全身上下我都看遍了你还遮什么遮。”苏启明扯着我的腰带，作势就要脱我的裤子。
　　“喂喂！你干嘛！不要脱我的裤子！你这个流氓！”
　　拎起拖鞋向他砸过去，被他一闪头躲了过去，他无奈的皱着眉头跨步走上前来扯着我的衣服就往下拖，“洗澡而已又不是要杀人，你躲什么躲。”
　　“我自己洗就行，不用你插手。”开玩笑，让苏启明帮我洗澡那我这张脸还要不要了，只是后背和手腕受伤了而已，又不是瘫在床上不能动，想到被他扒光了扔在浴室里上下其手，我死都不要。
　　“你手还伤着呢，不能碰水，我不帮你洗澡谁帮你？难不成你还指望侯萌来帮忙？”苏启明不管三七二十一，一下子把我拽进浴室就开始脱我的衣服。
　　我惨叫一声，捂住领口誓死不从，“我手受伤了又不是不能动，用不着你来帮我洗，喂喂！不要再扯我的裤子了！？我靠，你往哪里看！禽兽！”
　　他的力气比我大得多，三下两下就扒掉了我的裤子，白色的平角内裤瞬间暴露在他眼前，他啧啧一声不怀好意的用手弹了弹，“哟，看着还挺精神的，以后我跟你的小弟弟的会经常见面的，打个招呼先。”说着用手撸了撸。
　　“啊！”我尖叫一声，身体猛然弹起，男人那个部位实在是太敏感了经不起一点刺激，就刚才苏启明那么一下我就感觉它开始“少息立正”了。
　　他打开热水器，拿着花洒就往我身上淋，热水浇在身上的一刹那我整个人都哆嗦，鸡皮疙瘩瞬间起了一身，“苏启明你想谋杀亲夫啊！？”
　　“你说谁是夫谁是妻，嗯？”他邪气的勾起嘴角，拿起花扫就往我身下浇，我身上除了一条内裤以外已经全部被他扒光了，现在被热水一浇白色的内裤瞬间变得透明，这块仅存的“遮羞布”完全失去了作用。
　　热水的冲击太过刺激，我尖叫着缩到一边，脸红的像是要滴出血来，“我就是夫你怎么着？有本事你来啊，我夏川还怕你不成！”
　　他叹了口气看了我一眼说：“夏川，我有时候真的挺佩服你的。”
　　我莫名其妙的挠挠头，不明他莫名其妙的说这句话是什意思，“你怎么突然说这个？”
　　“‘明知不可为而为之’难道不让人敬佩？看看你这细胳膊细腿儿的，我一使劲就能给你掰断了，就你这小样还敢舔着脸说你是夫，我打心眼了佩服你的勇气啊。”他佯装严肃的说着，手上却不老实的捏着我的脸揉了揉，满眼都是戏谑。
　　“靠，不带你这么拐着弯骂人的！松手松手，别捏着我的脸，我看着你就烦，赶紧滚出去别在这里碍我的眼。”
　　气鼓鼓的撩起水往他身上泼，他躲都没躲的淋了一身，那件浅蓝色的衬衣瞬间变得透明，透出里面肌理分明的胸膛。
　　“某人的手还裹着纱布呢，现在沾水是想肿成猪蹄么？”
　　“用你管！赶紧出去，我要洗澡了。”
　　他宠溺的笑了笑，脱下淋湿的衣服露出蜜色的皮肤，我下意识的往后缩了缩，“你、你脱衣服干什么？”
　　“洗澡啊，要不我脱衣服干什么。”
　　“谁要和你洗澡，我告诉你苏启明，你别以为家里没第三个人就可以肆无忌惮的耍流氓！”我现在浑身除了一条小内内就什么也没有了，全身赤条条的暴露在他面前，身体的汗毛都蜷缩起来，恨不得马上穿上衣服躲起来。
　　他挑起眉毛偏着头想了想，突然打了个响指，“我可没说要和你一起洗哦，不过既然你都这么说了我怎么好意思拒绝呢？”说着他大喇喇的脱掉长裤扑了上来。
　　“呜啊！”
　　巨大的水花溅起，我连忙用手挡住脸后背上的伤口却不幸撞到了墙上。
　　我疼得蜷缩起来，眼睛一阵阵发酸，伤口像通了电一下麻嗖嗖的疼，这都过了一个多礼拜了，伤口怎么还没好？我郁闷的抱着膝盖不说话。
　　苏启明被我的动作吓了一跳，连忙托起我的下巴紧张兮兮的问：“磕哪儿了？让我看看，别是伤口又裂开了。”
　　“别碰我，我都说了自己洗澡，你非不答应，我伤口疼得要命你还给我没个正经！”我心里委屈的要命，不自觉地连声音都有点发颤，苏启明被我这个样子吓坏了，他手忙脚乱的拿起干毛巾小心翼翼的擦着我身上的水，“好好，我错了，我就是一混蛋还不行么？明知道你身上有伤还和你闹，乖了乖了，我给你吹吹就不疼了。”
　　他那副哄孩子似的表情我看着就来气，一把推开他，“烦死你了，能别和老太婆似的叨唠个没完吗？”
　　说完我从浴缸里站起来不顾他的反抗，一下子把他推出洗手间，砰一声关上门。
　　“小川，你听我说完啊，你那伤口千万不能再碰水了，用毛巾擦一擦就行，还有手也不要拎太重的东西，对了对了，你一会儿洗完就别穿衣服了，我直接给你抹上药，省得衣服把伤口蹭破皮……还有啊……”
　　“罗里吧嗦的，你更年期啊！再嗦小心我拿刀子阉了你！”我堵住耳朵，拎起一瓶沐浴乳就砸了过去，塑料瓶子砸在木头门上发出巨大的声响。
　　门外的苏启明被吓得虎俱一震，不自觉地用手捂住小弟弟，背后的冷汗都冒出来了，心里一个劲儿的犯嘀咕：人家娶的媳妇都贤良淑德，上得了厅堂下得了厨房，为毛我就娶了个赔钱货？
　　=======================================================
　　两星期后，身体痊愈的某人和某人的御用“厨娘”在逛超市。
　　“半价了半价了！新鲜蔬菜全部半价了，限时抢购，机不可失失不再来了啊！”
　　超市生鲜区里挤满了人，穿着红色工作服得小哥站在一个塑料箱子上，拿着一个大喇叭不断的叫卖，他的周围挤满了人，男男女女都拿着塑料袋子，争先恐后的抢着特价蔬菜。
　　“哎哎哎，你这小伙子怎么这样！这个西红柿明明是我先看到的，你怎么能抢？”一个膀大腰圆的大婶，气哼哼的瞪着眼睛，一副谁跟她抢西红柿她就跟拼命地架势。
　　“大婶，你讲讲道理，这个西红柿明明是我先拿的，不能因为你相中了就得给你吧。”苏启明不甘示弱的撸起袖子，拿起西红柿在那个大神面前晃了晃，那表情好像在说：你看啊看啊，再看也不给你。
　　“你懂不懂尊老爱幼？我说是我先看中的就是我先看重的，你跟我这么大岁数的人吵架也不嫌丢人。”大婶蛮横的抢过苏启明手里的西红柿就扔进自己的塑料袋里。
　　“喂！大婶你讲不讲理？”苏启明气的不得了，说着就要跑上去跟这个大婶理论被我一把拉住了。
　　我无奈的用手抚额，恨不得挖一个地洞钻进去，“苏启明，你别和中年妇女似的行吗？为这么几斤菜至于吗？”
　　苏启明看都没看我一眼，一直盯着那个特价区，甚至连回我的话都答非所问，“这些菜又新鲜又便宜，我得多买几斤，你别管我自己去逛就行，上次你不是想吃薯片吗，那这次就多买点，各种口味的各买一袋，回家慢慢吃啊。”说着苏启明就又要冲进层层人群去买菜。
　　“苏启明！你不嫌丢人我还嫌丢人呢，你一个大男人和那些老头老太太凑什么热闹。”
　　他很诧异的偏过脑袋对我说：“昨天你不是说想吃西红柿炖牛腩么，现在买了回家正好可以给你烧，这里的西红柿挺便宜的，算算能省不少钱，你别管我，自己去挑点喜欢的东西买。对了对了，我还得再买几斤黄瓜，回家给你做猪耳拌黄瓜。”
　　说完他揉揉我的头发就又杀进重围挑菜去了。我长叹一口气不知道该说点什么，自从和苏启明谈恋爱之后我才发现他是这么细致的一个人，他可以毫无条件的关系你，你的任何一个要求他都会牢牢地记在心里想尽办法满足你。
　　明明不喜欢做饭更不愿意买菜，可是他却会因为我想吃就心甘情愿的来超市和那些女人抢菜，回家再乐呵呵的做给我吃。嘴上说着要省钱，连买斤菜都精打细算，但却能爽快的为我买的各种零食掏腰包。
　　以至于现在我对他的依赖已经到了极致，不是他做的饭我连一口都不愿意吃，不知道这到底是好事还是坏事。
　　看着他“冲锋陷阵”的样子我无奈的揉揉眉角，推着购物车往有机蔬菜的柜台走去。
　　有机蔬菜专区虽然离生鲜特价区只有几步之遥，但是对比那里的热闹这里就显得特别冷清，大概是因为这里的蔬菜比那边贵了不止一倍的原因。
　　我走过去的时候，一个中年大姐笑嘻嘻的凑过来问：“小伙子，想买点什么？”
　　“那个……”我有点不知所措的看了看周围，瞥见翠绿翠绿的黄瓜，用手指了指，“这个黄瓜多少钱一斤？”
　　“这不上面的价签写着呢，8块钱一斤。”
　　我挠挠头，心里有点打鼓，8块钱一斤到底算便宜还是算贵啊……没买过菜的人真的伤不起啊！
　　那个大姐见我面色有些为难以为我嫌贵，立马笑呵呵的说：“我们这里的菜都是特殊大棚培育出来的，绝对不含添加剂也没有喷过农用，都是人工有机施肥的，里面还有的微量元素是普通蔬菜的好几倍，所以还是很物超所值的。”
　　“呃……这样啊，那给我称点吧。”我尴尬的笑了笑，实在没听懂她说的话，不过听她的话应该是这个黄瓜好的意思，既然是好的那就买几斤吧。
　　“好嘞。”大姐手脚麻利的撑开一个袋子，热心的问：“小伙子你是要买来吃啊还是用啊？”
　　我瞪圆了双眼，一下子没反应过来。她、她什么意思？黄瓜买了当然是为了吃，还能怎么用？难道是……我虎俱一震，推着购物车的手都抽搐了一下，现在的社会已经开放到连卖菜的大婶们都知道菊花和黄瓜的用法了吗？世界看来真的大同了……
　　我的脸色由白变红，装作什么也不知道的样子弱弱的问：“那个，大姐啊……黄瓜不用来吃还能怎么用啊？”
　　“哈哈……小伙子你脸红什么啊，买了黄瓜用的人多着呢，男女都有，别不好意思。”大姐笑的格外爽朗，可是我的心里却一阵打颤，这个大姐说话也太豪放了吧，这种话怎么能当面说出来呢。那些买黄瓜的人也是，自己买回去自|慰就算了干什么要到处说，太不讲道德了。
　　大姐见我脸色一阵青一阵白，也有点疑惑，“小伙子，你倒是告诉我，你到底是吃啊还是用啊？”
　　我眉头一阵抽搐，下意识的问：“这吃和用还不一样？”
　　“当然不一样，你要是用来敷脸我就给你找粗一点的，要是吃的话那就给你找长一点的，那样的比较脆。”
　　我听得差点一口老血喷出来，心肝肾的哆嗦了好半天才各回各位，我托着额头有气无力的说：“那真是谢谢你了大姐……我就是买几根回家拌猪耳朵吃的，你看着给我挑几根就行。”
　　“好嘞！”
　　看着大姐精神抖擞的在那里挑黄瓜，我欲哭无泪，果然是我太YD了吗？以至于连买个黄瓜都能想到那档子事儿上……

　　Chapter 47

　　不知不觉，我和苏启明已经相恋三个月了，除了每天斗嘴吵架以外日子过得还是非常快乐的，他认为我倔强不懂事还大少爷脾气，我认为他嗦鸡婆还禽兽流氓，不过所幸破锅子配烂盖子，我们虽然看彼此都不顺眼却不知不觉更依赖对方，这也许就是传说中的打是亲骂是爱。
　　这几天苏启明不太对劲，他以前说话都竹筒倒豆子一般，也不管我是不是愿意听就叽里呱啦的说个不停，可是最近他的话变少了，不仅如此干什么都走神，总一副游离在外太空的样子，神不守舍的也不知道在干什么，有一次我看到他拿着手机发呆，凑过去问他看什么呢，他就马上捂住手机不让我看。
　　他这样反常的举动让我莫名的有些担心，心里七上八下的不知道为什么总是有一种不好的预感。
　　端着饭碗，我往嘴里塞了几口米饭，偷偷的看坐在椅子上拿着筷子发呆的苏启明，“喂，喂，回神了。”
　　用手在他面前挥了挥，他还是没有反应的愣神，直到我伸出脚狠狠地踢了他一下才回过神来。
　　“哎哟，你轻点，我被打死了谁给你做饭。”
　　“切，原来没有你这祸害的时候我不照样活的好好的？话说，你这两天到底怎么回事，干什么都心不在焉的，不是得老年痴呆了吧？”
　　“去，你就不能盼你老公点好。”他白了我一眼，端起饭碗就吃，甚至连菜都没吃一口。
　　不对，他心里肯定有鬼！
　　“白饭好吃吗？”
　　“啊？”他愣了一下，停下筷子一脸不解的看着我。
　　“你做了一桌子的菜却一口不吃，只抱着饭碗吃米饭干什么？”
　　“呃……啊哈哈，这不米饭好吃吗……哈哈……今天的米做的挺香的。”他尴尬的挠挠头，伸出筷子就要夹菜，被我一筷子打回去。
　　“不是说米饭好吃嘛，那还吃什么菜。”我抬头瞪他一眼，一拍桌子大喝一声：“苏启明你老实交代，你是不是做什么对不起我的事了？”
　　他扑棱一下差点把饭碗掀到地上，“哪、哪能啊……我一天二十四小时的伺候着你，那还有那闲工夫去找别人啊……”
　　我双眼一眯，翘起双腿放到一旁的椅子上，不急不慢的说：“我有说你找别人了吗？此地无银三百两啊，苏启明你他妈的给我说清楚了到底怎么回事！你要是不说实话看我不剥了你的皮！”
　　他脸色煞白，弱弱的说：“人家说脾气大的人老得快，你看看人家侯萌现在还和18岁小青年似的，嫩的能掐出水来，你得像人家多学学，别动不动喊打喊杀的，要是你脸上长了褶子我就不要你了。”
　　“呵，几天不打上房揭瓦了，反了你了！怪不得出去找别人去了，原来是看我不顺眼了。我就是又老又丑还发福了怎么样，你今天敢把别人带进门我明天就敢跟你拼命！”我气的忍不住抽他俩耳光，可是手伸出去后却舍不得打，最后只能讪讪的放下，自己窝在椅子上生闷气。
　　他噗嗤一声笑出来，放下碗筷拦住我的肩膀说：“我就爱你这种又老又丑还发福的行不行？你就算长成流氓兔我也爱。真是的，一天不和我横就来劲，好日子过够了非得找点事儿来，我拿你是真没办法了。”
　　“一边去。”推开他的爪子，我拎着他的衣领说：“你别说我找事，你这几天就是不对劲总是神不守舍的，还不兴我问问。”
　　他呵呵一笑笼着我的胳膊又收紧了几分，“你瞎担心什么，都是工作上的事，我自己能处理的了，给你说了你也不明白还得瞎操心。”
　　“你确定没骗我？”我还是不放心的问，眼睛一瞬不瞬的盯着他。
　　他微微一愣，眼睛里闪过一丝的难过和愧疚，“我哪敢骗您啊，老佛爷。”
　　“这还差不多。”我冷哼一声算是对他网开一面，可是心里却还忐忑不安，苏启明没说实话，我看得出来。
　　==================================================
　　这天，我和一个客户约好在咖啡厅见面，商量一下他们公司广告策划案的具体事宜。
　　“威尔斯先生您好，这是我们的对于贵公司的要求写的策划案，您看一下是否满意。”我双手把自己熬夜写了两晚上的策划案递给他，心里有些紧张，就怕他直接看都不看就否了。
　　威尔斯是个美国老头，人长得又高又壮而且据说对待工作非常认真，这次能和他合作是我们经理好不容易敲定的，所以对待这次会面我可是谨慎了又谨慎。
　　他不慌不忙的随手翻了几页就把策划案放到了一边，我的心瞬间提了起来，难道是不合格……？
　　突然他笑了起来，脸上的横肉把他的五官都要遮挡起来，“你就是夏川是吧？我听说过你，今天一见面果然一表人才啊！”
　　我长舒一口气，在心里擦擦冷汗扬起礼貌的笑容说道：“威尔斯先生过奖了，我就是一个不足为道的小职员，倒是您气度不凡，能和您合作这是我的荣幸。”
　　他爽朗的笑起来，眼睛眯着倒是有那么几分慈祥，“都说XX公司的夏川现在是行界里身价最高的广告设计师，那次尹氏的广告不就是你操刀的，我看了之后非常满意啊，这次我很高兴能请到你为我们公司策划广告，相信我们的合作一定会非常顺利。”
　　“呃……是的是的。”
　　我尴尬的点了点头，心里却不是个滋味，提到尹氏广告就是上次我和苏启明拍的那个床上用品的广告，当时因为苏启明和尹千越闹得连警察都出动了，而且尹千越事后又给当时所有在场的人一笔可观的封口费，所以那个荒唐的广告没有公布出去。最后公司妥协重新决定用我写的那个策划案拍了一个正常向的广告，没想到这个广告在业界出了名，于是我就莫名其妙的涨了很多身价，可是只有我自己知道事有多难以启齿，被威尔斯一说我觉得更加没脸见人。
　　我尴尬的端起咖啡啜了一口，就在这时，咖啡厅的大门突然开了，门口的风铃传来一阵清脆的声音，紧接着苏启明的身影就出现在我的眼前。
　　他今天穿得很正式，藏蓝色的西装搭配着同款的西裤，纯白色的衬衫领自上系着铅灰色暗纹的领带，显得他的身材更加修长健美。他的身边跟着一个身材娇小可人的女生，瓷娃娃一样白皙的皮肤，水蓝色连衣裙，咖啡色的卷发略微挽起，显得特别优雅。他们并肩走在一起，女生的手还跨在苏启明的臂弯里，他们站在一起显得那么和谐，好像天生就该在一起一样。
　　我还记得几天早晨起来，我看到苏启明床上西装还略微有些惊讶，因为他一向喜欢舒服宽松的T恤和牛仔裤，很少穿成这样子。我问他怎么今天怎么穿的这么正是，他告诉我有重要的客户要见，当时我笑着从床上爬起来把那条我买的铅灰色领带系在他的脖子上，吻了一下他的脸颊让他早点回来。
　　原来这就是他要见得客户，不仅要见面连手都要牵在一起的客户是吗！
　　我说不出心里是种什么样的感觉，像是被刀子硬生生捅了一刀一样，一下一下都疼在肉里但是却没有血液流出来。
　　我知道该冷静下来当什么也没有看见一样继续和威尔斯谈生意，一切等到回家后再问清楚，但是我却控制不知自己不胡思乱想。难怪他最近总是魂不守舍，难怪他总是抱着手机发呆，原来都是在等这个女人是吗？
　　他穿着我送给他的衣服去见别人的时候，任别人拉着他的手的时候，温柔的对着别人笑的时候他有没有想过我？
　　越想越害怕，身体像在冰窖一样冷得开始微微发抖，端着咖啡的手也控制不了的发着抖。
　　威尔斯看出了我的不对，有些担忧的问：“夏先生你还好吗？怎么脸色这么难看。”
　　我勉强镇定下来，脸色苍白的摇摇头，勾起嘴角我苦涩的笑了笑，“不好意思威尔斯先生，我有点触景生情，看到别人这么幸福不由得就会想到自己的爱人。”
　　威尔斯顺着我的视线看到了苏启明和那个女人，这时他们刚点完餐，苏启明端着咖啡说了些什么，那个女人笑得弯起了眼睛，苏启明也不由自主的笑起来，抬手捋了捋女人的头发，他的脸上嵌着我熟悉的酒窝，在咖啡厅灯光的照耀下，他笑的那么迷人而幸福。
　　我的头一阵阵的发痛，眼睛也开始变得模糊起来，但我依然保持着后背挺直的姿势坐在那里。威尔斯收回视线，了然的笑了笑说：“很幸福的一对，用你们中国人的话说叫做“一对璧人”，不知道我说的对不对？”
　　“呵，是啊，一对璧人，这个成语形容的真贴切。”我用手紧紧地抓着杯子，手面上的骨头都绷了出来。
　　我努力告诉自己他们只是朋友，但是内心的恐惧却没有一丝一毫的减少，这种绝望的感觉上一次出现是尹千越把我甩了的时候，心里叫嚣着愤怒和恐慌，脸上却意外的平静。
　　我咬着嘴唇深吸一口气，“威尔斯先生，不好意思，我有些事情想出去打个电话可以吗？”
　　威尔斯笑着点点头，我慌张的跑了出去。
　　拿出手机我拨通了那串烂熟于心的号码，听筒里嘟嘟的响着，我抬头看到玻璃窗里面的苏启明掏出手机，在看到屏幕上的号码时皱起了眉头。我的手脚发凉，克制着自己不要冲进去问个清楚，但是在看到苏启明的那个困扰的表情时胸口却疼得快要窒息。
　　苏启明犹豫了一下接通了电话，“喂？”
　　他没有叫我的名字，以前打电话的时候他都会直接叫我的名字……他是怕那个女人听见吗？
　　“……喂，是我。”
　　“嗯，怎么了？”
　　我深吸一口气，努力稳住发抖的声音，用手紧紧地掐着腿才不让自己哭出来，“你现在在哪里？”
　　他又皱起眉头，停顿了一会儿才开口：“我在单位啊，你怎么突然问这个？”
　　我吸吸鼻子，闭上了双眼，不想再看到他骗我的样子，“哦，没事儿，我就是问问，既然你忙我就不打扰你了……今天天气转凉了，记得晚上回来的时候别着凉。”
　　他猛地顿住了，电话那头传来他的呼吸声，这时他从座位上站起来对那个女人歉意的点点头走到一边，“小川，你今天不太对劲儿，发生什么了？”
　　我的眼泪从眼眶里滑出，强忍住哭腔扯开嘴角露出一个比哭还难看的笑容说：“哪有什么事，苏启明你别和更年期妇女似的疑神疑鬼的。对了，今天有没有人夸我给你买的领带好看？”
　　他低声笑了起来，“有，小川买的什么东西都好看。”
　　我捂住嘴巴，紧紧盯着玻璃窗里那个修长的身影，“嗯，那我挂了，再、再见。”
　　猛地合上手机，我已经泣不成声，他骗我，他根本就没打算跟我说实话！
　　这是我最后一次玩真的，苏启明你为什么又让我失望……？

　　Chapter 48

　　跟威尔斯先生打了招呼之后，我逃也似的离开了那个噩梦一般的咖啡厅。
　　夜幕降临华灯初起，马路上的车也渐渐多了起来，原本安静的街道也变得熙熙攘攘起来，这个时候正好是下班的时间，大家都急急忙忙的往家赶，而且我却觉得无处可去。
　　有苏启明的地方才算是家，否则哪一栋空空荡荡装满了寂寞的房子只能算是遮风挡雨的暂住地，没有一点温情和暖意，可是现在他正和别的女人在咖啡厅里谈笑风生，而我只能灰溜溜的逃跑，甚至连上去质问他的勇气都没有。
　　我期盼的爱情其实很简单，若他不离我定不弃。我不祈求所有人认同我的性向，但是这并不代表允许自己的爱人背叛，我想不出苏启明骗我的理由，明明是那么温柔的人为什么会说谎，如果他们只是正大光明的朋友，心里没有鬼的话就不会遮遮掩掩。
　　夏天终于走到了尾声，随着第一片叶子的飘落秋天也悄无声息的来了，初秋的晚上有些冷意，穿着夏季的短袖衬衫就会觉得有些单薄。我抱着双臂，努力驱走身上的凉意，脸上的泪水早就干了，小风吹过在脸上留下干涩的触感。
　　深吸一口气，我低头走进人群中，在这个偌大的城市里我又一次感觉到了凉薄。
　　================================
　　晚上十一点半，苏启明推开了家门，屋里黑漆漆的看不到一点光，他诧异的放下钥匙，“小川你在吗？”
　　“回来了。”我抱着膝盖坐在沙发上，盯着门口那道修长的影子淡淡的说。
　　他愣了一下接着舒了一口气，“原来你在家啊，我刚才还纳闷这个时候你怎么还没回来呢。”他弯下身子拖鞋，随口问道：“屋里这么黑怎么不开灯？”
　　“开着灯就显得屋里空荡荡的，我看着难受索性就给关了。”
　　他打开灯之后走过来，坐在沙发上把我搂在怀里说：“对不起小川，我不应该陪客户到这么晚的，可是实在是没有办法，我向你保证下次绝对能推就推好不好？”
　　我笑着点了点头没有说话，心里却一阵冷笑，苏启明你到现在还跟我说谎，陪客户？陪什么样的客户，是可以一起牵手一起谈笑风生，甚至一起上床的客户是吗？
　　他没看出我的异样，温柔的吻了吻我的额头，“以后别等我到这么晚了，天气变凉了，你一个人穿这么少坐在这里要是冻感冒了怎么办。”
　　我点点头帮他解开领带，装作不在意的问：“你的工作不是画画工程图就好了么，以前也没见你见客户，现在怎么突然需要应酬了？”
　　苏启明的脸上闪过一丝不自在，略微移开看着我的眼睛，摸了摸鼻子说：“呃……我们老总觉得设计师和客户当面交流一下出来的成品效果更好，所以……我也没办法。”
　　给你一次又一次的机会坦白，你却用一个有一个谎言掩饰，苏启明你真是让我太失望了，你这样做和尹千越又有什么分别？
　　我沉默的看着他，想从他的眼睛里看出一点愧疚，但是那双墨黑色的眸子里平静如水，没有一丝波澜。心头有些发慌，这样的苏启明我竟然看不透，一直以来我都觉得他耿直爽朗，但是现在我却发现其实从始至终我就没有认清过他。
　　回过身子跨坐在他腿上，拦住他的脖子用鼻尖蹭蹭他带着凉意的脸颊，“喂，洗澡水我给你放好了，现在要不要去洗？”
　　他低声笑了笑，用手拦着我腰宠溺的说：“今天怎么这么乖，太阳打西边出来了，嗯？”
　　说着他轻轻咬住我的鼻子，用舌尖暧昧的画着圆圈，我带着坏笑避开他的不老实的手，悄悄把那条铁灰色的领带攥在手里，“这么乖不好么，难道你不喜欢？”
　　“呵呵，喜欢，不过我总有一种被你算计了感觉。唉……说实话好怕怕哦。”
　　他暧昧的冲我眨眨眼睛，我低声轻笑略微使劲把他按倒在沙发上，指尖不安分的挑开他的衬衫扣子，在健硕的胸膛上勾画着，我舔舔嘴角低下头在他的喉结上不重不轻的咬了一口，他低声叫出来。
　　“呵，小川你变坏了，原来我养的不是家猫而是会撩爪子的小野猫。”说着他在我的腰间轻轻掐了一下，那里是我的敏感带平时碰一下都会炸毛更何况这么强的刺激。
　　“唔嗯……”我趴在他胸口喘着气，他邪魅的撩开衣服钻进我的后背，“今天怎么这么热情，嗯？”
　　“呵呵，你不喜欢？”我抓住那只胡作非为的手放到嘴边，把指尖含在嘴里轻咬，他的眼睛瞬间暗了下来，呼吸一下子变得粗重起来。
　　“送上来的美味我是不会拒绝的，这可是你撩拨的，一会儿别又抱着我喊疼。”如猎食的豹子一样，精壮的胳膊一拦我被他反扑到身|下。
　　他两手撑在沙发上，从上往下俯身我，黑亮的眼睛里全是欲|火，滚烫的身体贴上来带着难以抗拒的攻势。我知道自己成功挑起了他的□，于是勾起眉毛抬起腿勾住他的腰。
　　轻轻的用脚尖摩擦着，我抬起身子吻住他的薄唇，细语呢喃：“就算是我勾引你，那你上不上钩？”
　　他低吼一声扑上来，把手双手扯开我的衣服急切的落下一串碎吻，整片胸膛袒露出来遇到微冷的空气不由得瑟缩了一下，胸前的小红豆也挺立起来，他眯起眼睛把它含在嘴里，炙热的口腔温度一下子包裹住那里，尖锐的刺激让我忍不住闷哼出声。
　　“嗯……别”
　　他从喉咙里滑出一声低笑，置若罔闻的用带着薄茧的大手钻进我的衣摆，在另一边突起时重时轻的勾画着，甚至还坏心眼的用指尖去抠弄尖端的小孔。两边不同的刺激让我激动地有些晕眩，明明想要推开他却忍不住把支起身子想要更多。
　　“你别……别咬，疼……”
　　“呵，嘴上说着不要身体却恨不得撑起来把小红豆往我嘴里送，还真是口是心非那！”他抽掉我的腰带，裤子随着激烈的动作而滑落，那双强而有力的手抚上已经兴奋起来的部位，我狠狠地抖了起来。
　　“唔……嗯……”
　　他用手捧着两个圆球慢慢搓弄，却不给兴奋的那根一点刺激，指尖趁我不注意坏心的潜入股|缝在那个闭合的部位按压，“舒服么，嗯？”
　　我呜咽着难堪的别过脑袋，他却强硬的扳过我的下巴逼着我看着他的眼睛，“舒服么，回答我小川，你说话我就满足你。”
　　“不……苏、苏启明……你碰碰那里……”
　　他挑起一根眉毛，用手掌握住两个圆球轻捏，“碰那里？是这里吗？”
　　“唔……不、不是……前面……前面……”
　　那个部位已经完全挺立起来，小孔兴奋的流出黏液，但是苏启明就是不碰它一下，我伸出手想要碰一下却被苏启明一把拦住。
　　“又不听话了，怎么可以自己先爽？”苏启明捏住顶端的小孔，隔着内裤在上面抠弄，我只觉得一阵阵电流从脊椎网上窜，眼前一片迷蒙什么都看不清，身体像是溺在水中随波涛起伏。
　　“唔啊……你混蛋……唔嗯……嗯……”声音带着明显的哭腔，但却取悦了苏启明，他低笑一声扯掉我的内裤，那一根一下子就弹了出来。
　　“呵，挺精神的么。”他顺势弹了弹，我腾一下弹起来，“呜――！”
　　“你想我怎么做，是像这样么？”苏启明埋下头把它含在了嘴里，一直得不到慰藉的部位突然遇到这么强烈的刺激不用自主的弹跳起来，我羞耻的用双手捂住眼睛，脚趾紧张的都蜷缩起来。
　　“苏、苏启明……不、不……吐出来……脏……别……”
　　“一点也不脏，味道很干净。”
　　我羞耻的抽泣，他却置若罔闻的吞吐着那里，明明是第一次做却并没有露出一丁点嫌弃的样子，虽然偶尔牙齿会磕到那里会一阵生疼，但是我却忍不住兴奋起来，后腰不停地颤抖，那里也胀大了一圈。
　　“唔……唔嗯……”最后我已经失去了反抗的力气，任由自己被情|潮湮灭，甚至我还挺起了身子主动在他的嘴里抽弄。
　　最后我尖叫着达到了顶点，扶着他的头要喷|射出来，他却一把摁住了那里停止了所有的动作。
　　“啊……不要停……！”
　　被人从GAO CHAO时打断，那种即将登上天堂却又狠狠摔下来的感觉太难受了，我带着哭腔仰着脖子带着恳求的意味看着他。
　　他去凑上来吻住我的嘴，另一只手继续在身上的敏感带撩拨，“想要就求我，求我就让你释放。”
　　“……不、不要，放开……放开……”
　　“真的不要？”他用手指继续撸动着那里甚至用舌头绕着X头撩拨，我仰着脖子再也没办法忍受这种刺激，紧紧地抓着沙发尖叫出来
　　“求你……求你……让我去！……”
　　“那你该叫我什么，嗯？”他仍然不依不饶的盯着我，那双眼睛漆黑一片如墨似夜，让我根本拒绝不了。
　　大口喘着气，我撇开脑袋把脸埋进沙发靠垫里，“启、启明……算我求你……别再折磨我了……”
　　他笑着没有说话而是又一次含住那里吞吐，积攒了太多的热情一下子爆发出来，我尖叫着SHE在了他的嘴里，他舔舔嘴角扑上来狠狠地稳住我。
　　那个种属于我的气味在我们两个人的嘴里扩散，他不停地噬咬着我的嘴唇，彼此的舌头纠缠在一起，甚至他的舌尖就要进到我的喉咙里。就在我快要窒息的时候他放开了我。
　　“咳咳……咳……”嘴角是溢出的津液，嘴唇都被他磨破了。
　　他坏笑着摩擦着我的后腰，在耳边低声轻轻呢喃：“下次记得叫老公，这次先放过你，下次可没那么容易放过你，小东西。”

　　Chapter 49

　　我上气不接下气的躺在沙发上，身上粘腻一片，微微的回过神来之后我才发现自己近乎全|裸，而苏启明竟然衣冠整齐的坐在我身边冲我不怀好意的笑。
　　他的眼睛里翻涌着欲|望，拦着我的手散发着炙热的温度，我低下头发现他的西裤下面早就支起了帐篷，低笑一声我又翻身坐在他的腿上。
　　他有些诧异的挑起眉毛，“怎么，刚才没要够？”
　　我咬住他的耳朵轻轻的舔舐着，眼睛眯起在他的耳边轻声说：“我是看你忍得太辛苦了，呵呵，要不今天我们来点新花样怎么样？”
　　他身体紧绷着，眼神危险而邪魅，像一只随时准备发起进攻的黑豹，他弯起嘴角，用指尖挑起我的下巴说：“小川，我到今天才发现你真是个磨人的小妖精。”
　　“怎么，你不喜欢？”
　　他吻住我的嘴唇，声音低沉的说：“喜欢……我喜欢的不得了。不知道你准备玩什么花样？”
　　我哈哈一笑把双腿盘在他的腰间，从他的背后展开那条铁灰色的领带，“我啊，就想这样……”说着我趁他不注意用领带绑住了他的手，然后用牙齿扯开了他衣服。
　　大片小麦色肌理分明的胸膛袒露出来，我用指尖划过他的脖子、胸膛、RU尖、腹肌……“启明，你刚才捏得我好疼啊，我要报复回来。”
　　他回头看看绑住手的领带，松松的套在手腕上还打了一个活扣，不需要用力就可以挣开，他抿着嘴低笑出来，”好，不知道你想怎么报复我呢？不会是想反攻吧，这个我可有点担心，你知道攻方怎么做吗？”
　　说着他大笑起来，我的脸涨得通红，一把扳过他的脸对着那片薄唇就狠狠的咬了下去，“我警告你苏启明，一会儿你要是敢给我乱动以后就怪我不客气。”
　　他无所谓的连忙应承：“是是是，老婆说的是，我都被你绑住了还能怎么反抗。”
　　我伸手解开他的裤子，那个早就炙热硬挺的部位迫不及待的跳了出来，我把上身靠在他身上，臀部翘起来没有经过任何润滑的就坐了上去，他猛地一惊，身体立刻绷直了。
　　“小川你这是干什么！？”
　　他慌了神想要把我抱起来，但是手却被我绑住了，我扶着他的肩膀咬着牙狠狠地坐下去，那个坚硬的部分就像一根铁杵一样捅进我的身体里，那里根本没有进行过任何扩张，紧得要命，可是我却没有一丝一毫的退却。
　　“嘶……”我紧紧地搂住他的脖子，疼得想流眼泪，他心疼的吻住我的睫毛，想要推开我手指却在发颤。
　　我想是个男人就拒绝不了这种感觉，他忍了这么久那里早就硬的生疼了，现在突然被紧致包裹住根本就克制不住的颤抖。
　　“啊……”他紧紧地抿着嘴唇忍着一冲到底，我看出了他的痛苦一咬牙就坐了下去，那里被坚硬捅穿了，身体疼得发抖冷汗也冒出来了，我感觉自己像是被扔在沙滩上的鱼，在没有水的情况下苦苦挣扎。
　　那里渐渐变得湿润起来，我知道一定是流血了，但是我就是不想离开他，双腿攀在他的腰间，催促着他：“你动吧，别忍了，我看着难受。”
　　他已经到了极限，眼睛早就赤红一片，可是他仍然不想要我手上，他舔去我额头上的汗珠说：“小川，乖，你下来，我今天不想要了，你受伤了，快让我看看。”
　　我地笑一声，捂住他的眼睛说：“你要是真心疼我就别看。”晃动腰部，随着他粗重的呼吸上下起伏，双手撑在他的胸膛上，汗水和泪水洒在上面，每次抬起腰再狠狠的坐下去的时候就像经历一场剐刑，肠道里的肉紧紧的包裹着那块坚硬，每次稍一动作就会扯到伤口，火辣辣的疼到骨子里，可是我依然动作着。
　　他再也没办法忍受，随着我的动作弓起身子向上进攻，越动越快，越来越凶猛，当我往下做的时候他狠狠地向上一顶，坚硬进到了前所未有的深度，那个敏感的凸起被凶猛的撞击着，痛苦啊夹杂这欢愉汹涌而至。
　　我知道只有痛苦才能让我去忘掉些什么，我接受不了背叛，所以如果苏启明选择离我而去那么就让这场最后的欢愉来结束吧，至少到了最后他还能记得我的身体……
　　终于在一个凶猛的进攻下，他低吼一声S了出来，我趴在他身上狠狠地咬住他的肩膀，不是因为疼痛而是因为报复。
　　=========================================
　　夜深人静，苏启明帮我处理好伤口之后就沉沉的睡去了。
　　我睁开眼睛，悄悄地把他放在我腰间的手挪开，悄无声息的拿着他的手机躲进了卫生间。
　　我也不知道自己为什么像个怨妇一样，心里翻涌着妒意，甚至做出偷看他手机这么下作的事，但是我真的忍不住，想到他拿着手机神不守舍的样子和他牵着女人的手，亲密的笑着的模样，我就快疯了。
　　如果说尹千越的背叛让我学会了怎么伪装自己，那么苏启明的所作所为就等于往我的心口扎刀子。我承认自己是一个极度缺乏安全感得人，因为知道拥有后再失去的痛苦，所以我更加珍惜现在这份来之不易的感情。
　　但是苏启明他毕竟是个直男，就算他嘴里说着爱我，我也觉不到一点安全感，看到他和别的女人在一起我真的受不了。
　　翻开手机，我迅速找到收件箱，里面除了几条我给他发的短信还有工作上的一些信息以外就没有了，我不由得有些怀疑，他前一段时间发短信的时候一直背着我，分明就是心里有鬼。收件箱里空空如也说不定是他特意删除的。
　　再打开联系人，我惊奇的发现里面有一个号码跟他这一个星期的通话记录竟然又五十多条，显示的名字是“婷婷”。
　　我看到这个名字愣了一下，接着一股前所未有的恐惧向我袭来。我记得在第一次和苏启明见面的时候他接到过一个女人的电话，那个女人好像就是叫“婷婷”，而这个女人是他的女朋友……
　　与苏启明在一起的日子都快让我忘记他还有一个女朋友，对啊，我怎么给忘了，他是个直男，在认识我之前喜欢的都是女生。今天陪他一起喝咖啡的那个女人应该就是她的女朋友了吧。
　　难怪两个看起来这么亲密，原来人家就是一对情侣，夏川你还有什么资格怪苏启明背叛，你才是第三者，和你在一起他才叫背叛。
　　我苦笑着握着他的手机，身体一阵阵发冷，缩在地上我感到前所未有的无助。如果跟苏启明来往的是别人我可以正大光明的跟他挑明，或者爽快的选择分手，那是因为我才是他的爱人，我有这个资格。可是现在一切都水落石出，那个女人和他是大学同学，在你不知道的岁月里一起走过了整整四年的时光，你才和苏启明在一起多久，你有什么资格去拆散他们？
　　更何况……你还是个男人……
　　侯萌经常说我喜欢钻牛角尖，对什么事情一旦认真起来就算粉身碎骨也要去做，可是这一次我却退缩了。在整个社会都容不下我这种异类的时候，我能指望的无非就是苏启明的真心，可是现在我连他的真心都指望不上，他瞒着我和别的女人约会还一次有一次的说谎，让我还能怎么去相信。
　　这一次真的输了，输得彻底连反击的余地都没有。
　　记下她的电话，我悄悄地把手机放回原位，重新躺下的时候把苏启明吵醒了。
　　他睁开迷蒙的双眼，目光涣散的向四周看看，双手重新拦住我的腰，喃喃道：“这么晚了你怎么还不睡，快点睡觉，要是明天早上有黑眼圈别让我给你敷冰袋。”
　　我把头埋在他胸口点点头，他满意的搂紧我闭上了眼睛。缩在他的怀里我不敢动弹，害怕稍微有点动作就会把他吵醒，可是我控制不住自己的眼泪，泪水流进嘴里，咸咸的还带着些许苦味，就像我现在的心情。
　　就让我最后再任性一次吧，过了今晚我就放手，这次我再也受不起伤了，在伤害和背叛没有到来之前选择放手至少不会太痛。
　　蜗牛不怕痛是因为背着厚重的壳，我把自己的用冷漠建造的硬壳抛掉，把身体最柔软的部分毫无保留的露给苏启明，可是到头来还是一场空，这场认真的赌局我输了，所以趁一切还能挽回重新拾起我重重地外壳就不会受伤。
　　伸出手反抱住苏启明，温热的胸膛就在我的眼前，可是我却还是觉得无比的寒冷……

　　Chapter 50

　　中午12:00，麻辣面馆。
　　我坐在角落的位置，视线一直盯着门口来往的人群，只要有人进来我就会迫不及待的抬头，可是等了很久也没见那个期待的身影出现。
　　这时，面馆的大门打开了，进来一个穿着浅黄色裙子的女人，她向四周扫了扫，神色有些迷茫，我微微一笑向她挥挥手。
　　“这里。”
　　她看到我的时候略微有些惊讶，然后挂着甜美的笑容走了过来。
　　“你就是夏川？启明的室友？”我带着笑意点点头，她展颜一笑伸出手来，“你好，我是孟婷，很高兴认识你。”
　　我站起来绅士的帮她拉开椅子，回身坐在位子上说：“苏启明那家伙真是好福气，女朋友长的这么漂亮，我好羡慕啊。”
　　她略带羞涩的低下头，耳朵微微有些泛红，“启明经常向我提起你，不过我还真没想到他的室友长的这么帅。”
　　“哦？不会是什么抠门房东，小气无赖之类的坏话吧？要真是这样我今天就把他赶出去，呵呵。”我眯起眼睛冲她笑笑，端起一杯水放在嘴边，努力掩饰心中快要涌出来的苦涩。
　　她挥挥手，瞪圆了眼睛说：“哪有的事儿，他总是和我说你对他很好，他在你那里几乎是白吃白住你也不生气，而且啊，我看得出来你们的感情一定很好，他总是在我面前不由自主的提到你，有的时候说着说着话他就突然来一句‘也不知道夏川这个时候吃没吃饭’说实话我都有点嫉妒了呢。”
　　“是、是吗？”我尴尬的别过头，内心隐隐的觉得不安，孟婷她是无辜的，我和苏启明的事情被发现了她该怎么接受？从始至终都是我对不起她。
　　她笑眯眯的点点头，拿起橙汁喝了一口抿抿嘴，“对了，夏川，你找我出来有什么事情吗？”
　　我愣了一下，手指在桌下蜷缩起来，到底要不要开口？明知道这样做是最好的结局，但是我真的舍不得亲自斩断我和苏启明的关系。
　　“夏川？夏川？”她在我眼前摆摆手，有些不解的看着我，“你怎么了，脸色好难看，是不是不舒服？”
　　“呃……没，没有。其实今天约你出来是想跟你说件事情，这事儿我对苏启明开不了口，所以只好来找你。”
　　孟婷眨眨眼睛，有些不明所以，“什么事情这么重要，还不能告诉他？”
　　我斟酌了一下，避开她水亮的眼睛开口：“其实是这样的，我过几天要出差，这一去可能要很长时间，我外地有个亲戚正好在这个时候要来T市，所以……房子可能没办法再租给苏启明了，我想……”
　　“你想让他搬出来？”
　　“哦，不不，我不是这个意思，如果他想继续住尽管住就好了，我不介意的，只是苏启明并不认识我那个亲戚，他们生活在一起可能有些不方便，而这话我又不好意思跟他说，害怕他再误会以为我要赶他走，所以……”
　　她了然一笑，温婉的眉毛舒展开有种别样的风情，“这样啊，那好说，我帮他另找个住处不就行了，你也别为了这事不好意思。”
　　我佯装着笑意点点头，略带迟疑的开口：“这件事情能先替我保密吗？我不想让他知道，等我出差那天走了之后你再给他说好不好？”
　　“嗯，这个好说。夏川啊，难怪苏启明把你当成好哥们，你这人还真是处处为别人着想呢。”
　　“呃……没、没有啦。那个……谢谢你。”我低着头轻轻的说着，声音被周围喧闹的声音淹没，我不敢抬头生怕让孟婷看见我发红的眼眶。
　　接下来孟婷非常开朗的和我聊天，她笑起来有一种很阳光的味道，一双大大的杏眼顾盼生姿流光婉转，连我都忍不住放下心里的防备。不得不说她长得很漂亮，昨天在咖啡厅因为距离很远我也没有看清，但是今天这样面对面对说话时，才发现她真的很有吸引力。
　　巴掌大的小脸，白皙的如瓷娃娃的皮肤和恰到好处的齐肩长发，配上可爱的浅色连衣裙把她衬得甜美可爱，我想如果我喜欢女生大概也会选择这种一看就让人窝心的类型。
　　不过我真的想象不到这样一个温婉又活泼的女生，为什么在我第一次和苏启明见面的时候在电话里那么疯狂，那声音高的像是要吃人一样，那时苏启明看起来这么厌恶这段感情，为什么现在俩人又和好如初？
　　我怎么也想不透这个道理，但是却不得不接受苏启明和孟婷之间的关系，我只是个多余的人，多余到连质问他俩的权利都没有。
　　一碗热乎乎的麻辣面端了上来，我拿起筷子挑起几根塞进嘴里，冲天的辣味直冲脑门，整张嘴都像着火了一样，热气翻涌上来模糊了我的视线，我突然觉得自己他妈的就是个圣母，把自己的爱人往别人怀里推还不忘配上笑脸，就差包个红包祝他俩百年好合早生贵子了。
　　也不知是辣的还是热的，我低下头揉揉着酸涩的眼睛，拿起筷子又往嘴里塞了几口，鼻腔酸的都泛出了苦涩。
　　==================================================
　　三天后，星期六的早晨。
　　我很早就起床了，帮苏启明煎了两个荷包蛋，用微波炉热了一杯牛奶，然后把房间的仔仔细细的打扫了一遍。
　　十点钟的时候，苏启明懒洋洋的打着哈欠走出了房门，看到我正卖力的拖地惊得立马没有了困意。
　　“小川你今天中什么邪了，我没眼花吧，你竟然在拖地！”
　　“我不就是拖个地么，你至于这么吃惊吗？”我抬头瞥了他一眼继续弯下腰擦地。
　　他瞪大了眼睛，快步走过来伸出手搭在我的额头上，“也没发烧啊，怎么说起了胡话。”
　　“去你的，别跟我穷白话，快点洗漱去，桌子上有早餐，趁热着赶紧吃。”
　　这下苏启明连嘴巴都长大了，他愣了一下接着猛地抱住我，笑的和朵花一样，“老天开眼啊！老婆你变贤惠了！这是不是代表我再也不用每天苦逼的在厨房做饭了，哈哈哈哈哈……”
　　“去去去，别烦我，以后就算你求着给我做饭我也不会吃了。”因为我要习惯没有你的日子。后面的话我没有说出口，硬生生的吞进肚子低下头继续拖地。
　　他没看出我的异样，还以为我只是和他闹着玩，于是不在乎的摆摆手一副不相信的样子，“没了我你就等着天天吃泡面吧，唉，你还真是身在福中不知福。行了，我去刷牙，一会儿回来吃你做的爱心早餐，亲爱的你放心，我一定吃的连渣都不剩。”
　　说着他吹着口哨进了卫生间，我拿着拖把僵在原地，看着他高大的背影轻轻的说了一句“再见，苏启明。”
　　回到卧室，从床底下拉出来藏好的行李箱，把最后几件生活必需品放进去，我叹了口气。
　　其实那天和孟婷见了面之后我就开始收拾行李了，每天偷偷摸摸的把属于自己的东西一点一点的往箱子里挪，盘算着离开的日子心里充满了不舍。
　　那天我骗了孟婷，并没有亲戚要从外地来看我，我只是给自己找一个可以正大光明离开的理由。既然决定和苏启明斩断关系，我必须把所有的后路都封死，不让自己有一点后悔的可能。
　　我害怕自己一旦一声不吭的走了，苏启明会发了疯的找我，到时候我说不定心一软就回来了，但是只要孟婷把苏启明带走，离开我的世界，那么就算我从这个世界上消失，他也无从查起。
　　虽然我明白这样做跟胆小鬼没什么区别，在没弄清楚苏启明的心到底在谁身上之前就这么灰溜溜的跑了，如果是男人就该正大光明的面对，哪怕最后输的人是我，那也比临阵脱逃要强。
　　可我输不起，如果苏启明不是百分之百的爱我，那么这份感情我宁可不要。其实离开也好，悄悄地瞒着所有人离开，到一个别人找不到我的地方重新生活，这样可能对不起苏启明，但是痛过之后他渐渐地就会忘记我，最后夏川这个名字在他心里变成一个可有可无的代号，那时他的大概已经有了正常的家庭，有了美丽的妻子可爱的孩子，这样对大家都好……
　　最后环视一遍这个充满我和苏启明回忆的地方，我拉上了行李箱的拉链，闭上眼睛拿出手机拨通了孟婷的电话。
　　苏启明从卫生间出来后四处找不到，最后打开卧室的门发现我正呆呆地坐在窗台上吹风，身旁放着一个大大的行李箱。
　　他诧异的走过来，“小川你要出门吗？为什么把行李箱都搬出来了？”
　　我回身冲他笑了笑，从窗台上跳下来走到他跟前，“嗯，公司派我去外地出差，这一去可能要很长时间。”
　　他先是一愣接着紧紧地皱起了眉头，“你怎么不早告诉我，什么时候走？”
　　“今天。”
　　“夏川你这些天一直不对头，到底怎么了，为什么突然这么急着要走？”他神色突然变得凝重起来，那张总是带着笑意的脸也变得紧张起来。
　　我低声笑了笑，推开他的手：“你紧张什么啊，哪有的事儿，这次出差我也是刚知道的，因为时间紧急我还没来得及告诉你，你别紧张嘛。”
　　他的表情非常难看，脸色阴沉的让我有些害怕“你有时间收拾行李却没时间告诉我一声又怎么解释？”
　　“呃……抱歉，我知道是我不好，但是你最近一直在陪客户，晚上回来这么晚，我根本没时间告诉你啊。”我上前抱住他，嘴角却在他看不见得地方冷笑着，你的“客户”这么重要哪有时间管我。
　　他一听这个脸上顿时闪过一丝尴尬，可能是心里有鬼的原因他竟然放开了我的手，偏过头转移了话题：“那你这次要去多久？”
　　我在心里冷笑一声，苏启明啊苏启明，一提到孟婷你就变得不自在，说的话漏洞百出，还真是方寸大乱啊！心里已经痛得没感觉了，反正已经决定要走了，我为什么还要这么放不开。
　　“时间不太确定，得看公司的意思。你看我为了补偿你，今天都给你做早饭了，而且还把家里收拾的这么干净，你就别黑着一张脸啦。”我拉着他的手晃了晃，眼睛眨了眨，我知道他最受不了我对他用这招。
　　结果他真的笑了，抬手摸摸我的头发，“你每次都是这招，偏偏我还真上钩。念在你今天表现不错的份儿上我勉强原谅你。”
　　我把眼睛里的落寞掩饰起来，推着他的肩膀往客厅走：“行啦行啦，你嗦死了，一会儿我就要去机场了，你先去吃饭吧。”
　　他使劲揉了揉我的头发，露出一个一会儿再收拾你的表情走进了餐厅，我看他走远之后快速拿出手机给孟婷发了条短信。
　　没过多久预料中的门铃响了，我轻笑一声走出房门，正好看到苏启明从椅子上站起来去开门。
　　“谁啊？”他走到门口从猫眼里看了看，后背立马绷了起来。
　　在我的角度正好可以看到他紧张的表情，不知为什么竟然有一种报复的快|感，我若无其事的问他：“谁啊？怎么还不开门。”
　　“没、没谁。”他的神情很慌乱，手指拽着门锁迟迟没有开门，额头也不知什么时候冒出了冷汗。
　　这时门外传来孟婷的声音：“启明，开门啊，我是婷婷。”
　　我走到苏启明身边，拍拍他的肩膀，“快开门啊，你女朋友在外边要等急了呢。”

　　Chapter 51

　　在我的角度正好可以看到他紧张的表情，不知为什么竟然有一种报复的快|感，我若无其事的问他：“谁啊？怎么还不开门。”
　　“没、没谁。”他的神情很慌乱，手指拽着门锁迟迟没有开门，额头也不知什么时候冒出了冷汗。
　　这时门外传来孟婷的声音：“启明，开门啊，我是婷婷。”
　　我走到苏启明身边，拍拍他的肩膀，“快开门啊，你女朋友在外边要等急了呢。”
　　他的脸色猛的变得煞白，握在把手上的手都有不自觉地攥了起来，紧紧地抿着嘴唇，那双墨黑色的眼睛里有无奈有惊慌……还有说不清道不明的委屈。
　　我觉得自己一定是疯了，才觉得这个时候的他竟然有些可怜。爱人和情人联手骗了他，这感觉一定很难受，我在心里勾起嘴角，觉得前所未有的痛快，虽然胸口疼的已经没有了直觉。
　　孟婷还在敲门，最后好像感觉到有些古怪忍不住说：“那个……夏川，你在家的吧？给我开一下门啊。”
　　苏启明瞪大了双眼看着我，“你认识她？”
　　我勾起嘴角笑了笑，不置可否，绕过愣在原地的苏启明我打开了房门，孟婷像个小兔子一样跳进来，看到我热情的打了招呼：“夏川，你俩在屋里干什么呢，这么久都不开门，我还以为你们不想见我了呢。对了，我给你买了蛋糕，草莓芝士的不知道你喜不喜欢吃。”
　　我接过漂亮的蛋糕盒，笑着对她说：“谢谢哦。美女迎门我哪有不见的道理，你先里面坐一会儿，我给你倒杯水。”
　　说着我转身往厨房走，苏启明一把拽住我，他的力气很大像是要把我的胳膊扯下来一样用力，手指紧紧的扣在我的皮肤上，一阵酸痛从手腕上传来。
　　我没有甩开他的手，而是定定的看着他。他的眼睛波涛汹涌，像是海上翻涌的飓风要把我吞噬，黑色的睫毛微微颤抖，手臂上的肌肉缩紧，像是随时准备进攻，他低低的问了一句：“为什么？”
　　“哪有什么为什么，事情就是你看到的这样。我早就知道了你们的事情，而恰巧和孟婷认识了，仅此而已，你还想知道什么？”
　　他张嘴想说什么，孟婷这时却走了过来，拉住苏启明的手有些疑惑的看着我俩：“你俩这是怎么了，吵架了吗？怎么火药味这么弄。”
　　苏启明看了她一眼，没有说话，孟婷被他的眼神吓了一跳，往后缩了缩，“启明，你干嘛这么凶的看着我，你生气也别把火气往我身上撒啊。”
　　这时我看着一脸委屈的孟婷和愤怒的苏启明，突然很想大笑，这两个人真滑稽，一个背叛了我却口口声声的问我为什么，一个蠢的到现在都看不透自己的男朋友其实是个双。
　　我觉得自己已经失去了痛觉，冷眼看着眼前这幕可笑的话剧，不管是我，是苏启明还是孟婷，都像是小丑一样在这里站着，真是荒唐透了。
　　我把手抽出来，拍拍孟婷的肩膀说：“苏启明跟我闹着玩呢，你别难过啊，我去给你倒杯水，你们俩坐下慢慢聊。”
　　孟婷感激的看我一眼，点点头不再说话。我觉得自己这时候特别不是东西，对一个女生有这么两面三刀的法子，可是我忍不住把自己最虚伪的一面展露在她面前，我就是要让苏启明难受，看着自己的两个情人不知如何是好，这是背叛的代价。
　　我转身走进厨房，苏启明突然闯进来，一下子把厨房门关上，我抬头看他一眼不说话。
　　他一把抓住我的肩膀，表情痛苦的说：“小川，你这到底是在干什么？我和孟婷的事情不是你想的那样。”
　　“无所谓，不管你和她是什么关系管我什么事。”我打开茶叶罐，往玻璃杯里舀了一勺茶叶。
　　“你别这样，我知道你现在肯定生我的气了，可是我真的不是有意瞒你的。”苏启明这时候整个人都崩溃了，他神色哀伤的看着我，墨色的眼里流动着黯淡的光。
　　“苏启明，我早就给你说了，一旦真的考虑清楚要和我在一起，就绝对不能背叛。我之前问你那么多次，你是不是有事情瞒着我，可是你都是怎么敷衍我的？说是要陪客户，陪客户干什么，拉拉手喝喝咖啡吗？”
　　想到之前在咖啡厅里看到的一幕，我的心就抽痛，气的手发抖却没办法阻止，眼泪滑下来落进玻璃杯里，溅出一朵小小的水花。
　　苏启明很吃惊的看着我，大概是没有想到自己那天和孟婷在咖啡厅约会会被我看见，他低着头什么话也没有说，眼睛被头发遮住，我看不到他的脸。
　　没话说了是吗？也对，既然我什么都知道了再解释还有什么意思吗。我冷笑一声，端着杯子准备出去。
　　苏启明猛地把我按在墙上，接着狂风暴雨般的吻就落了下来。他像是着魔了一样，一边激烈的问着我，一边轻声呢喃：“小川，对不起……对不起……别离开我，求求你……”
　　他疯了一般不停的吸吮着我的脖子，牙齿磕碰着我的皮肤，那种就要被他生吞活剥了一样的感觉，让我猛地反应过来，一把推开他：“孟婷还在外边，你是想让所有人都知道我们的关系吗？”
　　他用双手托起我的头，接着不顾一切的扑上来，炙热的吻带着他身上的好闻的味道扑面而来，我剧烈的挣扎着，不小心碰掉了桌子上的玻璃杯。
　　巨大的声音响起，孟婷疑惑的敲了敲门：“启明，夏川你俩干什么呢？千万别打架啊。”
　　苏启明的动作戛然而止，我靠在墙上大口的喘气，他一把抱住我，把头深深的埋在我的肩膀：“小川，我对你是认真的。”
　　我看着天花板，眼眶发酸却干涩的什么也流不出来，沉默了很久我抬手拍拍他的头，“……我相信。”当然我也相信你对孟婷也会这么说。
　　“孟婷还在外边，不管你心里到底怎么想的，我不希望咱俩的感情伤害到她。”
　　苏启明哀伤的看着我，淡淡的说：“小川你什么都不懂……”
　　“我不需要懂！我只相信自己的眼睛！”
　　还没等苏启明开口，我拉开门走了出去。
　　孟婷就站在门口，忧心忡忡的看着我，眼睛里全是疑惑，她弱弱的拉住我，小声开口道：“小川……是不是我惹启明生气了？他是不是不想我来找他？”
　　我勉强笑了笑，“没事儿，最近天气太燥，我俩都肝火太旺，闹着玩儿呢，没真生气。”
　　孟婷怯怯的看了我一眼，轻微的点点头，靠到苏启明身边说：“启明，你别生气了。如果你是因为我没提前通知你就来了，那我道歉好不好？我知道你愿意我来找你，但我真的是想给你个惊喜啊。”
　　苏启明冷淡的看了她一眼，靠在门框上沉默了一会儿才开口：“你还记得我给你说过什么吗，不要妄图接近我的生活，也别想利用这个接近夏川。”
　　孟婷的眼眶瞬间就红了，她拉住苏启明的袖子说：“我没有，真的没有……是小川告诉我他今天要出差，你没有地方住，所以我才想过来送送他，顺便带你去看看我给你找的房子。”
　　苏启明一把扯过她的胳膊，吃惊的问：“你说什么？谁让你去找房子的？”
　　孟婷被苏启明凶狠的眼神吓到了，瑟缩着往后退，她一个劲儿的摇头，小声的抽噎：“我、我不能说……不能……”
　　说着她偷偷的看了我一眼，又像是怕苏启明发现，慌忙的把视线挪走，那样子看着实在有些可怜。
　　我实在是看不下去，一把扯住苏启明，“够了，你还是个男人吗？人前对她笑语盈盈，人后就对她又吼又叫！”
　　“你什么都不知道！”他彻底失控的对我吼，接着疲惫的闭上双眼，颓废的靠在墙上捂着头，“小川，你……呵呵，对，都是我错……都他妈是我的错！”
　　他砰一声踹倒了客厅里的茶几，桌子上的杯子掉在地上摔得粉碎，连带着孟婷买的蛋糕都摊了一地。
　　孟婷这下彻底哭了起来，捂住脸蹲在地上哭的肩膀都不停抖动，而苏启明没有反应的站在一边痛苦的看着我，那眼神好像是在怪我彻底破坏了三个人的平衡。
　　我突然很想笑，放声大笑，为什么到头来还是我的错？你不要我选择孟婷，那我就怪怪退出，你不想告诉我你俩的关系，我就装作什么都不知道的陪你上床，现在我都要走了，为什么你还不放过我？
　　心痛的已经麻木了，我彻底看透了苏启明这个人。什么温柔和关怀都是假的，他既然能够当着我的面这么对待孟婷，那可想而知以后我被他像抹布一样丢掉的时候是个什么下场。
　　再也忍受不下去，我转身扯过行李箱拉开了房门。
　　苏启明冲过来一把拽住我，“你不准走。”
　　我挤出一个比哭还难看的笑容对他说：“我不走在这里看笑话吗？孟婷是个好女孩，以后好好对待她。”甩开他的手，我继续往前走。
　　他冲出家门，拉住我的行李箱执拗的看着我，墨黑色的眼睛像一股深潭，涌出无能为力的悲伤。
　　“放开我！”
　　“……小川”他哽咽的说着，抬起头看着我，“我知道一旦我放开手，你就再也不会回来了。”
　　我狠狠地拽住衣角不让自己心软，转过身冷淡的看着他，“苏启明，你是我见过最虚伪的人，比尹千越根不是东西，他虽然坏但是至少坏的让我可以看见，可是你……把所有的坏心思都藏起来，慢慢的让我放下戒心在狠狠地背叛……你厉害，我承认自己不是你的对手。”
　　“不是这样的！小川，你冷静下来听我解释可以吗？”
　　“不用了，我一会儿要赶飞机，这间房子如果你愿意住就住吧，我们没什么好说的。”狠狠地推开他，他一个不防备被我推到在地，手肘擦破了一大块，鲜血瞬间流了出来。
　　我停下脚步想回头把他扶起来，但是又害怕自己会心软，就强忍着心痛扯着箱子飞奔下楼。
　　这次他没来得及抓住我，而在转角的地方我清楚地听到了孟婷的声音。我想这样也好，至少苏启明可以正大光明的拉着她的手出门，而我……只能像老鼠一样在见不得光的地方躲躲藏藏。
　　胃里一阵绞痛，我想起来从早上到现在我一口饭都没有吃，脑海中突然浮现苏启明早晨用肉松三明治哄我起床的画面，那股香味和苏启明温柔的笑脸刺得我眼泪都要滑了下来。
　　我用手捂住眼睛，眼泪从指缝里滑落，低下头咧开嘴笑了笑，“今天的阳光真他妈刺眼。”

　　Chapter 52

　　那天离开家之后我并没有去飞机场，而是转身去火车站随便买了张车票就坐上了开往陌生城市的车。
　　坐在车子里，我望着窗外不停掠过的树木和稻田，心里格外平静。打开手机，瞬间几百条短信一下子涌进来，每一条都是苏启明发的。
　　“小川，你在哪里？我把机场所有的航班都问遍了，也没找到你，你别吓我。”
　　“小川，我什么都不求，只希望你能回来，就算你要分手也行，但是你别躲着不见我啊。”
　　“小川，你又骗我，其实你根本就没走只是找了个地方躲起来了是吧？回家吧，你要是不想见我，我就搬走，别离我太远，我怕再也看不到你。”
　　…… ……
　　一条又一条短信不断地涌进来，就像他还在我身边絮絮叨叨一样，他跟我说话的时候总是会轻轻叫一声“小川”，你看现在连发信息都不忘。
　　我用手捂住不断流泪的眼睛，嘴角却苦涩的勾起来，现在说这些还有什么用？我们早就回不去了……
　　这时又条一短信冲进来，我手指发颤的点开：
　　“小川……对不起，这是现在我唯一能想到的话。你总说只有傻瓜才会一次又一次的被伤害了还傻傻的站在原地等待，所以我知道这一次你一定不会再回来了。你的胃不好，平时别总吃泡面，晚上睡觉前记得把头发擦干别感冒，平时别挑食，外边不比家里，要好好照顾自己。家里的钥匙我不会给别人，我就赖在这里等着你，要是你哪天……愿意回来就让别人告诉我一声，我马上就搬走……”
　　后面还有长长的一段话，可是我已经看不清了，眼泪决堤一样流出来，胸口那个跳动的部位疼得几乎窒息。
　　这个傻瓜，谁要他的关心！我们已经什么关系都没有了，为什么还有说这些话来刺激我？这种温柔的软刀子简直快要把我逼疯了……
　　拿出手机卡，狠狠的折成两段扔出了窗外。别再跟我说甜言蜜语了，我真的受不了，苏启明你的温柔根本就是毒药，一旦碰上就再也戒不掉了，我消受不起……
　　这时有一个五六岁的小男孩拽住我的衣角，“哥哥，你怎么哭了？”
　　我狠狠地擦掉眼泪，露出一个比哭还难看的笑容，“哥哥没事，只是生了病，这辈子估计也治不好了。”
　　男孩似懂非懂的点点头，把手里的一朵太阳花递给我，“给你哥哥，妈妈说收到花花的孩子痛痛就飞走了～”
　　我接过花，破涕为笑，“对，等病好了，就再也不会痛了。”
　　==============================================
　　离开苏启明已经一个月零七天了，生活还在继续，只是我习惯了没有他的日子。
　　当我把手指切的满是伤痕，终于不会把菜完全炒焦的时候，我竟然想不起自己在没有遇到苏启明之前是怎么活过来的。
　　我分不清糖和盐，不知道菜价，除了会用微波炉我什么生活常识都没有，以前顿顿吃的泡面被我放在柜子里，上面积了厚厚的一层灰。不是我不饿，而是根本就吃不下去，我想念苏启明做的饭，但是却不想承认自己其实更想念他。
　　习惯了现在的城市，习惯了没有他，可是胃却好像并没有接受，它经常饿的半夜向我抗议，我跑到餐馆点了一大堆菜，却一口也吃不进去。我想自己是得了厌食症，但是怎么才能治好我却不知道。
　　拉开抽屉拿出几片安眠药干嚼下去，我拉过被子蒙住脑袋，睡吧，睡着了就不疼了，说不定睡醒了就什么都忘了。
　　我找了一份餐厅服务员的工作，没有再去碰任何跟广告设计有关的东西，我怕碰到熟人，更怕他们把我的行踪告诉苏启明。
　　其实说来这只是一场普通的恋爱，大家最后好聚好散也挺美满，以后大家就算见面客客气气的寒暄一番，说不定以后还能是朋友。我虽然知道这个道理，却跨不过这个坎，背叛就是背叛，你不是我的恋人就只能是个陌生人，没有做朋友的可能。
　　这天我有点发烧，但还依然坚持去了餐厅。中午吃饭的人特别多，我忍着头痛在端着菜往外走,却被迎面走过来的阿红拉住了。
　　她神色尴尬的捂着肚子，支支吾吾的说：“那个……小川啊，我好像有点拉肚子，外边客人太多了，我有点撑不住了，你帮我去点餐行吗？”
　　说着她把纸和笔塞到我手里，我挠挠头，扯开嘴角说，“我没干过这个活儿啊，人家要问我什么事招牌菜，配料是什么我可一点也不知道。”
　　“没事没事，你这么聪明随便应付几句就行，我肚子太疼了，先走了！谢谢你啊小川，回来请你喝汽水！”说着她一溜烟就跑了。
　　“喂喂！你怎么……”我右手端着盘子，左手拿着纸笔，眼看着她的身影消失在面前。
　　放下14号桌的菜，靠在墙上，头一阵阵发昏，双腿像是灌了铅一样纯种，睁开眼看东西都重影，我使劲摇了摇头，振作起来刚要走。
　　老板一把扯住我说：“牡丹厅里刚进了客人，你去帮着点一下餐吧。”
　　“好，这就去。”我扶着墙勉强站直身子赶忙回答。
　　拿着菜单走到牡丹厅门口，我敲了敲门，“进来。”
　　屋里坐着两个人，一个背对着我，看不到长相，穿着西服像个社会精英，他对面的是个胖乎乎的老头，看样子是个商人。
　　“先生，现在需要点餐吗？”我头都没抬，把菜单放到桌子上笑语盈盈的问道。
　　胖老头接过菜单毕恭毕敬的递到对面人面前：“您是客人，您先点。”
　　那个男人没抬手去接，而是死死地盯着我说：“你把头抬起来。”
　　听到这个声音的一刹那，我的心骤然抖了一下，冷汗瞬间流了出来。怎么会在这个地方遇到尹千越，为什么我到哪里去都躲不开他！
　　我死死地低着头，恨不得现在就夺路而逃，心里这么想腿却像定住一样不能动弹。
　　他见我不说话，声音不自觉冷了几分，“让你抬起头来你听不见？”
　　“您是来吃饭的又不是来找茬的，何必跟我一个小服务员过不去？”
　　胖老头没搞清楚情况，以为我哪里惹到了尹千越，狠狠地一拍桌子：“你叫什么名字？把你们老板叫来，有你这么对待客人多吗？”
　　尹千越低笑一声，撇过头对胖老头说：“王老板，我在跟他说话有你插话的份儿吗？”
　　老头脸色瞬间白了，讪讪地挤出笑容道：“尹少，看您说的，这小服务生既然惹到你了，我替您出口气是应该的，这种小事哪能劳驾您亲自动手啊。”
　　尹千越整了整领带，喝了一口茶淡淡的说道，“滚。”
　　“听见了么，叫你滚！”胖老头趾高气昂的冲我吼了一嗓子。
　　我低声笑了笑，“我这就滚，不劳您费心。”
　　能离开尹千越我求之不得，拉开门正要走，胳膊却被尹千越死死地拉住了，他侧过身子对胖老头说：“我是让你滚，听懂了吗？趁着我没发火之前赶快消失，否则你那比生意休想在和尹家合作下去。”
　　“尹少您……我……不是……哎呀，我这就滚、这就滚！”说着死死地瞪了我一眼逃似的离开了。
　　一时间整个屋里静悄悄的，甚至可以听见彼此的呼吸声。
　　我靠在墙上，头疼欲裂一语不发，尹千越走上前来，摸摸我的脸，“小川，你瘦了。”
　　我厌恶的推开他的手，“我不认识你，我也不叫小川，先生你要是点餐就快点，我还有很多工作要做。”
　　他叹了口气，伸手想要抱住我，却被我瞪了回去，“小川，我真没到会在这里遇到你……我太幸运了，在全世界都疯了似的找你的时候，我竟然是第一个发现的你，真好。”
　　我被他那副温柔款款的样子恶心到了，冷笑一声：“就算你找到我又能怎么样？准备把我藏起来让所有人都找不到？”
　　他摇了摇头，勾起嘴角凑过来，低声道：“啧啧，小川你想问题永远那么单纯，现在全世界的人都找不到你，我为什么还要把你藏起来？我只是觉得大快人心，兜兜转转你得到了什么？我早就说过，苏启明根本就配不上你，只有我才是你唯一的选择。”
　　“啪！”
　　我抬手狠狠扇了他一个耳光。
　　“你也太看得起自己了！我告诉你，是我甩了苏启明，是我不要他！”
　　他用舌头抵住口腔，一把抓住我的手腕道：“呵，听说他是个双，一边和你在一起，一边还和女人约会？这样的人你甩了就对了。”
　　他丝毫不在意的抄着口袋继续说：“你看看自己现在成了什么样子，人不像人鬼不像鬼的，为了一个苏启明你至于吗？如果今天不是我碰巧到这里吃饭，你还打算躲多久。”
　　“对，我就是孬种，男朋友跟别人跑了我连问都不敢问就逃了。可是你有什么资格质问我？尹千越，你如果还念及咱俩以前的情分今天就当什么都没看见吧，我现在生活的很好，不想再过去了。”
　　他冷笑一声，抬手扼住我的下巴，“夏川，你有一句话算是说对了，你真是个孬种，被孟婷那个小娘们整成这样到就会跑出来自己伤心。”
　　我心头猛地一颤，“你什么意思？你认识孟婷！？”
　　“切，我何止是认识，她做过什么我都知道，只不过我乐得看戏，你和苏启明闹成这样，我高兴还来不及呢。”

　　Chapter 53

　　他冷笑一声，抬手扼住我的下巴，“夏川，你有一句话算是说对了，你真是个孬种，被孟婷那个小娘们整成这样到就会跑出来自己伤心。”
　　我心头猛地一颤，“你什么意思？你认识孟婷！？”
　　“切，我何止是认识，她做过什么我都知道，只不过我乐得看戏，你和苏启明闹成这样，我高兴还来不及呢。”
　　我一把拽住他的领子，“尹千越，你他妈的给我说清楚，到底怎么回事？你有什么事情瞒着我？”
　　他拍掉我的手，轻哼一声，“如果不是苏启明这么懦弱你以为孟婷会这么轻易得手吗？你口口声声说着你爱苏启明，可是倒头来什么都没问清楚就逃了，这能怪谁？”
　　我往后退了几步，脑袋有点发蒙，“不会的！我亲眼看到他们俩在一起，而且苏启明自己都没否认。孟婷是个好女孩，你别血口喷人！”
　　“呵，现在无论我说什么你都觉得在骗你，无所谓，反正你从来都这么倔，如果一开始你选择我也不会落到今天这个下场。”尹千越耸耸肩膀，一脸笑意。
　　我脑袋嗡嗡直响，一时间有些站不住，用力扶住旁边的椅子才稳住发软的身体，“尹千越，别人的事情劝你最好少管，看着别人痛苦早晚有一天你也不会有好下场！”
　　我胸口闷得发疼，眼前天旋地转，逃一般拿起菜单往外跑，却再次被尹千越拉住。
　　“放开我，别让我再把刚才的话重复一遍！”
　　他盯着我的眼睛良久突然松开我的手笑了出来，“小川，你是我见过最懦弱的男人，不管遇到什么问题第一个想到的就是把自己缩回壳子里，你连面对真相的勇气都没有又谈什么你爱苏启明？呵呵，今天我放你走，绝对不拦着，但是你也要明白，就算你逃避我也不代表能逃避得了真相，我等着你自讨苦吃的那一天。”
　　说着他优雅的拿起手帕擦了擦手，绅士一般对我欠欠身子走出了房间。
　　我呆愣在那里久久没有回过神来，握着菜单的手不停的发着抖，尹千越的话像倒叙一样在我耳边回放。
　　“夏川，你有一句话算是说对了，你真是个孬种，被孟婷那个小娘们整成这样到就会跑出来自己伤心。”
　　“夏川，你有一句话算是说对了，你真是个孬种，被孟婷那个小娘们整成这样到就会跑出来自己伤心。”
　　“夏川，你有一句话算是说对了，你真是个孬种，被孟婷那个小娘们整成这样到就会跑出来自己伤心。”
　　……
　　我痛苦的抓着头发蹲在地上，“我不是孬种！孟婷不会这样的人，不会！你骗我，你骗我！”
　　===========================
　　那一天我不知道自己是怎么熬过来的，脑袋昏昏沉沉，全身滚烫，曾经和苏启明在一起的画面像电影一样在我的脑海中一帧一帧的闪过。
　　我坐在床上，后背倚着冰凉的墙壁，心里空荡荡的不知道该怎么办。其实不过是失恋了，我怎么就这么没骨气，被别人耍了一次又一次却还没有变聪明，甚至落到现在这个现场我还是忍不住……想苏启明。
　　我拿出体温计一看，38度3，原来真的生病了，难怪头会这么难受。我苦笑一声，勉强从床上爬起来走到客厅倒了一杯水，却一下子看到放在茶几上的电话。
　　一种前所未有的渴望涌来，我想苏启明，哪怕只是打通电话听听他的声音也好。
　　也许生病的人就会变得脆弱，此时我已经管不了什么自尊和面子，心里像燃起了一把火，我一把拿起电话拨通了那个烂熟于心的号码。
　　电话那头传来拨通的声音，等待的时间变得格外漫长。
　　“嘟……嘟……嘟……”
　　“嘟……嘟……嘟……”
　　……
　　就在我绝望的时候，电话突然接通了。
　　“喂，你好，请问你找谁？”
　　电话那头传来女孩的声音，我愣住了很久才意识到，她是孟婷。
　　“……”
　　“喂？喂？你好，能听见吗？喂？”
　　我握着电话久久不说话，心却渐渐地沉入谷底。我到底在期待什么呢，明明知道结果已经这样了，我却还自欺欺人的以为苏启明会等着我。
　　“……家里的钥匙我不会给别人，我就赖在这里等着你……”
　　他说过的话还在我脑袋里回想，可是到头来还不是做戏？我知道自己傻，都到了这个时候竟然还会相信他。半夜三更，他跟孟婷在干什么还用问吗？
　　电话那头又传来孟婷的声音：“你说话啊，到底找谁？”
　　“……”
　　我死死地咬住嘴唇不吭一声，砰一声扣上了电话。
　　夏川你这个全世界最笨的笨蛋！人家已经抱着暖玉温香在怀了，你还恬不知耻的缠着他干什么？
　　心里虽然这么想，可是眼泪却忍不住又掉了下来。我使劲擦掉脸上的泪水，吸吸鼻子，走到卧房倒头就睡，也许明天我还是会难受，但是至少现在我不能再想下去，这样会把我逼疯。
　　==============================
　　病来如山倒，病去如抽丝，这场感冒足足折腾了我一个多星期才算是基本痊愈。
　　餐厅的老板对我不错，知道我生病之后很爽快的给了七天的假期，所以当我刚痊愈就迫不及待的跑来工作。
　　“小夏，过来，有事儿交代给你。”老板扣上电话对我招招手。
　　“这就来。”我放下抹布，用袖子蹭了蹭头上的汗珠，小步跑过来。
　　“老板什么事儿？”
　　“刚才世纪大厦打来电话，需要订餐，正好现在餐厅里也不忙，你收拾东西去送外卖吧。”老板对我笑了笑，拿起桌子上的便签递到我手里。
　　“地址都在上面，天源建筑公司，一共是六份午餐，那边要的挺急，你给我12点准时送到，对了，你骑着我的摩托车去吧还能快点
　　我本来还有点犹豫，因为我刚来这个城市不久，许多地方还不认识，但是看到地址之后突然响起来，这个地方离我家不远，所以欣然的点点头，“好嘞，我这就去，保证让顾客满意。”
　　本以为能准时到世纪大厦，结果在路上遇到了大塞车，我等了很久好不容易赶到那里，拿着盒饭就冲了进去。
　　门卫老大爷一把拦住我：“你干什么的？这地方是你乱闯的么？”
　　我擦擦头上的汗，抬手一看表还差两分钟，完蛋了，这下肯定要迟到，“大爷，我是送外卖的，人家要得急，您能通融通融吗？”
　　门卫老大爷冷哼一声，“没门，你过来登记一下，带工作证了吗，让我看看。”
　　“大爷，我真的来不及了，我是XX餐厅的服务员，出来得急，没带工作证啊。”
　　老大爷盯着我看了一眼，“你说你是我就该信吗？你要是往里面扔个炸弹怎么办？”
　　“大爷，我跟您保证我真没想和本拉登掺和，我就是个送外卖的，没这么高的追求。”
　　“那我不管，反正你拿不出证件就不能进。”老大爷很鄙夷的看了我一眼，盘着腿坐在椅子上，摆出一副‘一夫当关万夫莫开’的姿态。
　　我急得不得了可是一点办法都没有，只能拿着外卖给老板打电话，想让他联系一下这家顾客放我进去。
　　就在这个时候，一个人突然走到大老爷跟前问道：“大爷你好，我是23楼天源建筑公司的，请问刚才有没有送外卖的来过？”
　　“哦，原来是你们公司定的外卖，刚才有个送外卖的小伙子，可是他啥证件也没拿出来，我就没让他进，我看他好像去那边了，你过去看看吧。”
　　那人笑着点点头，“好嘞，谢谢您啊。”
　　这时我正在跟老板通电话，没注意到身后有人过来，这时一双宽厚的手掌拍了拍我的肩膀，“请问你是XX餐厅送外卖的吗？”
　　我吓了一跳，赶忙回过头来，一瞬间我们俩个都愣住了。
　　我从来没想过跟苏启明会以这种方式见面，他还是老样子，穿着黑色的西服白色衬衫，飞扬的眉眼和嵌在脸上的酒窝，我就算闭上眼睛都能描绘出他的样子。
　　六盒便当“砰”一声砸在地上，我退后几步，紧紧地按住脑袋上的帽子，紧张的不知道该说什么。
　　苏启明愣在原地许久，然后猛地凑过来一把抓住我的手腕，“……小川？”
　　他的声音有些发抖，那张英挺的脸上闪过一丝苦楚，我像触电般甩开他的手，又往后退了几步，“先生你认错人了。”
　　如果现在可以逃，我一定毫不犹豫的转身就跑，可是我现在被他堵在角落里，身后只剩下一堵墙，根本就无路可退。
　　我想过无数种跟他相遇的情景，甚至安慰自己如果再次遇到他一定要装作不认识的样子，冷冷的转身，连眼睛都不往他身上放一下，可是现在我不仅没有做到，甚至连逃避的勇气都没有。
　　为什么会这样？我情愿一辈子躲着他，也不想让他看到自己现在这副模样。
　　他抬起手，试探的往我的脸上碰了碰，我猛地躲开，他的手指扑了空僵在半空显得有些可怜，“小川……你，你怎么会在这里？”
　　“先生，我真的不认识你，也不是你说的那个小川，我就是个送外卖的。”我按下头顶的帽子，用帽檐遮住视线，弯下腰捡起地上的盒饭，轻轻的说：“不好意思，我把盒饭打翻了，如果您不介意我就回去给你再送六份过来。”
　　说着我努力地挺直后背，咬着牙就要走，他像以前无数次做的那样拉住了我
　　“你……怎么瘦成这样？你有好好照顾自己吗？”
　　我的手指一颤，眼泪差点流出来，“先生你到底还要我说多少遍，我真的不是你说的小川。时间不早了，我回去还要跟老板交差，先走了。”
　　“你以为我是瞎子吗，小川？你就算化成灰我也认得你，你那双大眼睛我只要看一眼就不会忘记。”
　　我愣了一下，接着在心里苦笑出来，又要开始对我甜言蜜语了，苏启明，你总是这样，自以为是的对我好却不问问我需不需要。
　　我没说话，甩开他的胳膊就走，他急忙追过来，“别走！”
　　我使劲推开他，饭盒里的菜汤流了一手，狼狈的就像我的心情，“你别跟我着我！你想闹得全世界都知道咱俩的关系吗？”
　　“是又怎么样！这些我根本就不在乎！你能在我眼前溜走一次，就不会再有第二次，你这次被我逮住就休想在逃开一步！”
　　我猛地睁大眼睛，抬手把手里的饭盒砸在他身上，酱油色的菜汤洒了他一身，甚至连脸上、头发上都是，我的心骤然一痛却没有退缩。
　　“苏启明，你不在乎我在乎，我受够了被人指指点点的日子，你去找你的孟婷，咱俩最好老死不相往来！松手！听见没有！”
　　苏启明抬起眼睛，墨黑色的瞳孔里波涛汹涌，像海面掀起的惊涛骇浪，他一言不发死死地抓住我的胳膊不松手，菜汤从他的头发上留下来，滑到眼角像流下一滴血泪。
　　周围的人越聚越多，呜呜泱泱的凑过来看热闹，门卫老大爷以为我们要打架，叫来了一帮保安。
　　这时苏启明的电话响了，他用左手接起电话，
　　“喂，启明，让你去楼下问问外卖的事儿，怎么到现在还不回来？你想饿死我们啊，赶紧回来，咱们一会儿还要刚火车回T城呢。”
　　“对不起，我遇到点问题，下午你一个人回去吧，我不走了。”说着扣上电话。
　　我趁着他接电话的功夫，狠狠地甩开他的手，逃一般跑了，周围的保安一窝蜂的冲过来，苏启明更是惊得跟着跑了出来，我狼狈的擦着眼泪，疯了似的骑上摩托车，苏启明扑上来拽住我的衣服。
　　“小川！别再逃了！”
　　我咬紧牙，猛地一转方向，苏启明措手不及摔在地上，我听见他倒地的声音胸口像被针穿透了一般疼，但是我却没有停车。
　　泪水模糊了双眼，风像刀片一样刮过脸颊，我哽咽的捂住脸，“启明对不起……对不起……”

　　Chapter 54

　　我完全不知道自己是怎么回到的餐厅，脑海里全都是刚才遇到苏启明的画面，脑袋里像灌了铅一样沉重。
　　这时老板走过来拍拍我的肩膀：“小夏，你不舒服吗？是不是感冒还没好？”
　　我勉强挤出一丝笑意，哭一般说：“老板……对不起，我把外卖弄砸了，没有拿到钱。”
　　老板一愣，接着笑了起来：“我当是多大的事儿，你都多大了，为这点事情还哭鼻子，到底是怎么回事，怎么会弄砸的？”
　　我摇了摇头，不想再次回忆刚才的事情，沉默片刻低声说：“老板，您别问我了，总之都是我的错。”
　　咬住嘴唇，我盯着老板的眼睛许久才艰难的开口：“谢谢您一直这么照顾我，我来这里也没帮什么忙，我……我想辞职。”
　　老板猛地睁大眼睛：“小夏，你这是怎么了？我没有要开除你的意思啊，你这么勤快我高兴还来不及，怎么会赶你走。”
　　我垂着脑袋摇了摇头，不知道该怎么解释，老板劝了我很久，但是我却始终要辞职，最后他没有办法同意让我离开，还给我加了不少工资。
　　我走的时候悄悄地把这个月的所有工资都塞了回去，我不能要老板的钱，这个事情从一开始就是我不对。
　　其实我并不想走，餐厅里的所有人对我都很好，而且我自己在这里工作的也很愉快，但是苏启明已经知道我在这里，如果不走总有一天会被他找到，那时候两个人会更难堪。
　　我推掉了租的那栋房子，重新回到了T城，也许是觉得越危险的地方越安全，才在郊外租了一个面积很小的房子。
　　其实尹千越说的都对，我真的懦弱的不像个男人，一遇到跟苏启明有关的任何事情就变得敏感多疑。我知道自己对他还没有死心，他的一言一行在我里都能惊起波澜，也许就因为这样我才没勇气面对他。
　　如果我能坦然的面对他，见面了也礼貌恰当的跟他寒暄一番，那该有多好，这样至少彼此没有那么难堪，可惜我做不到，我没办法掩饰自己，戴上虚假的面具跟他讲话，他就像我心里的一根刺，每次碰都会疼，但是却舍不得拔掉。
　　日子如水一般缓缓的流过，我再也没有听到任何苏启明的消息，甚至连尹千越都消失在我的生活中。
　　我重新找了一份工作，收入很低，每个月交完房租就剩不下几百块钱，可是我却很开心，生活平静下来其实未尝不可。
　　直到发生那件事情，我平淡的生活才掀起了轩然□。
　　这天下班之后，我坐车回家，结果手机被人偷了，对于我这个穷的叮当响的人来说，丢了手机简直是要了我的命，可是因为工作的关系我又不得不再买一部手机，思前想后，无奈之下一咬牙，从银行提出五百块钱，坐了一个多小时的公交车，来到了市区。
　　口袋里揣着那么点钱，想要买个好的手机是不可能了，索性我的要求不高，能接电话发短信就行。无奈的叹了口气，我走进那家过去经常和侯萌闲逛的商场，祈祷着不要碰上熟人。
　　这个商场里面有一个过街天桥，直通马路对面的一家大型酒吧，到了晚上那里的非常热闹，过去我经常在里面喝酒，现在却连路过的勇气都没有。
　　我低着头从那里走过，这时一对情侣相拥着从那里出来，我低着头没看见不小心就撞到了他们身上。
　　“对不起，对不起，我不是故意的。”我赶忙道歉。
　　“你怎么看路的，长没长眼睛？！”一条粗壮的胳膊突然推了我一下，我踉跄几步抬起头刚要解释，就听见了一个女人的声音传来。
　　“亲爱的，他把我的鞋踩脏了呢，这个是你送给我的，现在脏了怎么办啊？人家要伤心死了！”
　　“小姐，实在抱歉，要不我陪你一双吧。”我欠了欠身子抬起头，结果跟那女人的视线撞在一起。
　　“怎么是你！？”我很吃惊的看着眼前穿的花枝招展的孟婷，一下子有点发懵。
　　她今天穿的格外漂亮，不再是之前我见到时那样清秀的装扮，而是把头发烫成了红色的大卷，穿着一件香槟色的超短裙，显得格外婀娜纤细。
　　她看了我一眼，脸色一沉，接着又突然挽起笑容：“哟，我当时谁呢，这不是夏川吗？”
　　尖细的嗓音透着尖酸刻薄，跟我之前认识的那个温柔的，笑起来眯着眼睛的孟婷判若两人。
　　“孟婷……你这是怎么了？”我不可置信的看着孟婷搭在男人臂弯里的手，心中蓦然有些惊慌，冥冥中觉得有什么我不想看到的事情发生了。
　　她嗤笑一声，很鄙夷的看了我一眼说：“我本来就是这个样子，是你自己笨到现在还没发现。我当你有多大能耐，勾得苏启明魂不守舍的，既然都灰溜溜的跑了现在又跑回来干什么？”
　　我震惊的看着她，不敢相信这些尖酸刻薄的话都是从她嘴里说出来的，“孟婷你……到底怎么了？你原来明明不是……“
　　“住口！不要跟我提原来！”
　　孟婷猛地打断我，修剪整齐的眉毛高高的挑起，显得格外盛气凌人。
　　她身旁那个健壮的男人不悦的瞪着我一眼，不耐烦的问她：“这男人是谁啊？苏启明又是谁？”
　　孟婷低笑一声，抬起画着丹蔻的指尖若有似无的在男人的胸口画着圈，“怎么，你吃醋啊？亲爱的，你放心，我只爱你一个人。”
　　男人低笑一声，伸手搂住她的纤腰，在她又圆又翘的屁股上色|情的捏了一下，“就知道你没那个胆子给我戴绿帽子。”
　　我整个人呆在那里，全身上下的毛孔都紧缩起来，像被人从头至尾淋了一桶冰水一般，心都冻的哆嗦起来。
　　一定是我的眼花了，孟婷怎么会是这种女人，她跟这个男人搅在一起苏启明怎么办？他知道了得多伤心？……一个接一个问题冒出来，我想到苏启明那张哀伤的脸顿时觉得胸口一滞，连带着心里也涌出了前所未有的怒火。
　　我伸手扯住孟婷的衣服，“你到底在做什么？你这样对得起苏启明吗？”
　　孟婷惊叫一声，“你干什么！死基佬！我不认识什么苏启明，你松手，再不松手我报警了！”
　　我一听这话心顿时凉了下来，尹千越的话突然从脑海中闪过“你被孟婷那个小娘们整成这样到就会跑出来自己伤心”。
　　我一直以为尹千越这么说是故意刺激我，我也宁愿相信是苏启明离开我之后过得很好，可是眼下的情形让我入赘冰窟，想到自己跟苏启明分手的那天他欲言又止，痛不欲生的样子，我突然明白过来，也许这一切都是个骗局。
　　“孟婷你告诉我，到底怎么回事？！你是不是从始至终都在骗我？”
　　我拽着她的胳膊不松手，那个健壮的男人火了，抬腿狠狠地踢了我一脚：“你算个什么东西，你他妈的给我放手！再不识抬举，小心我明天就找人剁了你！”
　　我捂住肚子，疼得差点跌倒在地，但是却死死地抓着她不松手。我的脑袋嗡嗡直响，眼前一阵阵发黑，耳朵再也听不进其他的话，心中只剩下一个念头，我一定要知道整件事情的真相！
　　“你是不是早就知道我跟苏启明的关系？你说啊！”
　　孟婷被我疯子似的举动吓坏了，她尖叫着躲到男人背后：“你松手！你这个死变态，被男人上都能上瘾的贱人！”
　　“你闭嘴！”
　　我气的扬手就要打她，那男人一脚把我踹到，接着狠狠地用坚硬的皮鞋踩在我的手上。
　　“啊――！”
　　“敬酒不吃吃罚酒的东西！我今天非要教训你不可！”说着又抬脚对着我的肚子又是两脚。
　　我疼得蜷缩在地上，挣扎起来想要还手却又被他按倒，拎着头发往地上砸，鲜血从我的脑袋上涌了出来，可我依然死死地抓孟婷的衣服不松手。
　　我不甘心！本来属于我的幸福就这样被她毁了，我真的好不甘心！
　　周围的人越聚越多，议论纷纷指指点点，却没有一个人上前帮忙，我死死地咬住牙关不吭一声，男人的拳头打在我身上，可是身上的痛苦却远没有胸口疼。
　　孟婷盘着胳膊，站在不远处洋洋得意的看着我，她勾起鲜红的嘴唇对我笑着说：“这就是你跟我抢东西的下场。”
　　我冷眼看着他，好像被打的那个人根本就不是我，我不能认输，就算在她面前如此的狼狈也不能低头。
　　这时酒吧门口聚集的一大帮人里面，突然有一个声音传来：“喂，你们看，这是不是传说中的Super Queen？他怎么搞成这幅样子了？”
　　“你说夏川吗？没搞错吧，你真当我没见过他啊，人家当年傲着呢，所有男人围着他转，恨不得把他捧上天，可不是这货这副熊样。”
　　“这倒是，想起来他捧着酒杯在舞池里跳舞那煽情的小模样，我就按捺不住想上他。”
　　“哈哈哈，我当年还捏过他的屁股呢，你羡慕去吧！”
　　接着传来一阵阵□，我狼狈的把头埋在地上，眼泪不住的流了下来，我想堵住这些人的嘴巴，可是却连爬起来面对他们的勇气都没有。
　　刚才那些男人的话孟婷都听到了，她眼睛一转勾起嘴角，走上前来拍了拍我被打的青肿的脸说：“原来你的名声还挺大的，也难怪，长了一副欠|操的脸，再加上没事儿发个骚，男人都吃这一套。”
　　我捂住流血的鼻子，啐了她一口：“滚！”
　　她一个眼色示意，她的男人抬手又给了我两巴掌，她用尖细的高跟鞋使劲的踩在我的背上，对着周围看热闹的人说：“大家别顾着看热闹，我给你们好好介绍一下这个男人，他叫夏川，是个死基佬，不知道跟多少男人上过床，后来还抢走了我的男朋友！我打他难道不应该吗？”
　　说着她的眼泪就掉了下来，周围一片哗然，所有人此时都以为她是受害者，不用的向我投来厌恶唾弃的眼光。
　　刚才那些讨论我的男人这时惊呼：“哟，还真是super queen啊，真没想到他也有这么一天。”
　　“嘿嘿，你看他那样儿，被个娘们欺负都不还手，说不定是被男人上多了，连自己是男是女都分不清了。”
　　“呸，看他现在这副奶奶样，白让我□都不干！”
　　接着他们哄堂大笑，眉飞色舞的不知道又说出多少淫|言浪语。
　　这一刻我连死了的心都有，我用力抓着地面，手指破了鲜血直流，可是我已经麻木了。
　　我为什么还要活着？所有的自尊，所有的坚持都化为泡影，那些在耳边回荡的话语让我仿佛有回到被尹千越甩掉之后被人戳着脊梁骨骂的日子。
　　“死同性恋！”
　　“死基佬！”
　　“艾滋病！”
　　……
　　一声声诟骂让我再也坚持不住痛哭出来，疯了似的使劲全身力气推开打我的男人，捂着脸冲出人群跑了出去。
　　我懦弱、自傲、患得患失，所以根本就没有听苏启明解释一句就慌慌张张的逃了，如果我稍微冷静一点也许我跟他也不会走到这个地步。
　　心里像被人狠狠地挖去了一块，浑身冷得发抖，我好想见苏启明一面，哪怕只是远远地看一眼也好……可是我这么不堪，还有什么面目再见他？

　　Chapter 55

　　回到家我想了很久，才终于知道自己真的是个彻头彻尾的傻瓜。
　　当初我只是看到苏启明和孟婷在咖啡厅里喝咖啡，后来试探性的问了问苏启明，没听到真话就以为他背叛了我，然后就不顾一切的说要分手，但是从头至尾我都没有好好听苏启明解释一句。
　　当时苏启明拉着我的手让我听他解释，为什么我就这么冲动的走了。我早就应该看出来苏启明对待孟婷那么冷淡是有原因的，可是怎么就离开了他。
　　想到我们俩因为这样的误会彼此折磨了这么久，我的心里就一阵阵抽痛，想要见他的心情更加强烈的。
　　我漫无目的的走在熙熙攘攘的大街，不知道怎么就走到了我跟苏启明同居的公寓前，等我缓过神的时候人已经走了进去。
　　苏启明说会在这里等我，永远不会离开，可是我凭什么让他等我，我已经这么不不堪了，哪里还有什么脸面再去见他，我只想远远地看他一眼，就一眼，我就满足了。
　　这间公寓还是和以前一样，没有任何变化，白色墙面被淘气的孩子踩上了脏兮兮的鞋印，破旧的走廊扶手上面，红色的油漆也有些斑驳，透出里面的铁锈，铁灰色的防盗门上贴着倒福字，可惜金色的字上积了一层薄薄的灰。
　　看到这些我忍不住想哭，一切都没有变，唯一变的却是住在屋子里的人。
　　我坐在楼梯台阶上，也不知道应该去哪里，因为出来得及，再加上遇上孟婷，我压根就没有带钥匙，只能眼睁睁的躲在角落里盯着那扇熟悉的门，等待着不知道什么时候才能回来的人。
　　夜色渐浓，静谧的楼道里没有一丝声音，静的连我自己的呼吸都听得清清楚楚，这样寂静的环境让我害怕，因为我会不由自主的想起以前和苏启明在一起的点点滴滴。
　　就在这扇熟悉的房门里面，他曾经拿着刚刚做好的早餐哄我起床，曾经跟我窝在沙发里看电影偷偷地说着情话，也曾经握着我的手说“我知道我一旦松手，你就再也不会回来了”……
　　现在我放下一切自尊回到了这里，却不知道该用什么表情面对他，毕竟最先放弃的是我。
　　这时房门突然开了，我吓了一跳，赶忙跳起来躲进一边的角落里。我真没想到这间屋子里还有人，这个时候苏启明应该还没有下班啊。
　　房里走出一道白色的身影，身形纤细，头发蓬松，他手里拿着一个文件件和一个公文包，低着头就要锁门。
　　我总觉得这个人眼熟，但是在黑暗中又看的不那么清楚，我想不出到底是谁能够这么自由的进出这里，难道是苏启明又找的男朋友？
　　想到这种可能，我的胃里一阵绞痛，莫名的觉得很委屈，我才走几天，就在这间屋里金屋藏娇了，有一个孟婷还不够，又找了一个男人。
　　想到这间充满我跟苏启明回忆的房子，被别人侵占，我的心里就一阵泛酸，甚至还没等我想清楚，身体就已经先于意志走了上去。
　　我慢慢地走过去，故意露出了些许声响，想让这个男人发现。
　　这时他已经锁好房门，转身抬头突然发现我站在身后，不由得吓了一跳，叫出声来：“喂，你是谁啊，站在这里吓人吗？”
　　我一听这个声音瞬间愣住了，赶忙退后几步，慌乱的要跑，他一把跑过来抓住我的手，嘴里念念叨叨的说：“你这人怎么这么奇怪，没事儿站在别人家门口到底想干什么？”
　　我无比的庆幸走廊里的灯坏了，这样他就看不到我的脸，我千算万算也没想到会在这里遇到侯萌，自从我离开后就再也没有联络过他，要是现在让他发现站在面前的是我，那我这条小命就完了。’
　　想到这里我不顾一切的用力挣扎，也不敢吭声，就这么默默地横他抗衡，祈祷着他趁着天黑赶紧走。
　　可是我却忘了侯萌这家伙是出了名的难缠，我这么不作声的挣扎把他的兴趣勾起来了，他凑近一点盯着我的脸看，我赶紧撇过头。
　　他哈哈一笑，“喂，你到底干什么的，怎么不说话，你是不是认识这家人？”
　　我摇了摇头，趁机甩开他的手，撒腿就跑，甚至已经来不及细想，侯萌为什么会出现在我家。
　　他拎着东西跑过来，街边的路灯映的路面铮亮，我努力的低着头往前跑，我的衣服刚刚被孟婷撕破了，脸上还有泪痕，这个样子要是被侯萌看见他一定会疯了。
　　侯萌可能意识到了不对，又或者认出了我的背影，快步跑了上来，我的腿刚才受伤了跑不快，一不小心就跌在地上，我挣扎的要起来，却被他抓了个正着。
　　我死死地低着头不看他，他却一把拉起我的脸，惊叫一声：“川川？！你……怎么会弄成这样？”
　　我赶紧撇过头，忍住一肚子的委屈不吭声，我这辈子就真心对待过两个人，一个是苏启明，另一个就是侯萌，当初我灰溜溜的瞒着他跑了，现在哪还有脸面见他。
　　他看我不说话，心里急得要命，紧紧地抓住我的手腕，声音都有些颤抖：“这么长时间你到底去了哪里？你为什么不联系我！？你和苏启明发生了这么大的事情为什么不跟我说，你是不是从来不把我当朋友！？”
　　“不是！”
　　我一张口，眼泪就快掉下来了，抬头看了一眼侯萌，发现他的烟圈也红了，瞬间我再也没有力气去反抗。
　　“猴子……我对不起你，这些事情我不想再说了。”
　　侯萌叹了口气，很无奈的说：“你是什么样的性子我还不知道吗，又倔又认死理，你走了我也不怪你，但是就冲你对苏启明那个狠劲儿我真的打心眼里看不起你。”
　　侯萌从来没有对我说话这么重的话，一瞬间我有些发蒙，心里也一阵苦涩，“被背叛的人是我，你怎么能说出这种话？”
　　“咱俩的认识这么多年，我本来不该说这么多，但是我有眼睛，会自己看，你知不知道你一声不响的离开后苏启明过得是什么日子？连我这个外人的看不下去了，你到底怎么想的？当初说喜欢他的是你，现在嚷嚷着要分手的也是你。”
　　“猴子……你怎么不为我想想？你以为我离开之后过得就好吗？如果我过得好也不会沦落到这个地步，苏启明跟孟婷纠缠不清，你说我不走还能怎么办？”
　　我的心里非常难受，我以为世界上的所有人都不理解我，至少侯萌他懂，可是现在连他都这么说，我真的不知道该依靠谁了。
　　猴子抱住我，拍拍我的肩膀，心疼地说：“以前我割腕闹自杀的时候你就经常抱着我说，人难免会受伤，但是不能因为这个就难为自己一辈子。现在我把这句话再送给你，你到底还要纠结多久？如果苏启明真的对不起你，他也不会想现在这幅落魄样子，你们俩难道就没一点转机？”
　　我愣了一下，抓住他的手腕连忙问：“苏启明他怎么了？”
　　侯萌叹了口气，“总之不太好，自从你走了之后他每天疯了似的工作，每天在公司里加班到凌晨，老板都看不下去了，可是谁劝他都不听，把自己当工作机器一样，没日没夜的拼命，最后因为胃穿孔住了院。”
　　“什么！？严不严重，他怎么这么傻啊，真当自己是铁打的！”
　　侯萌打了我脑袋一下，“现在知道心疼了？早干什么去了？他出院之后本来心情好了很多，结果不知道为什么，前几天去外地出差回来就变得更加魂不守舍，这不今天我们单位跟一个大客户吃去唱K，他还把合同落在了家里，害得我特意跑来一趟。”
　　侯萌后面的话我一句都没听见，满脑子都是苏启明，他出差回来就变了个人，是不是因为碰到我的关系，那天我看到他摔在地上，却连问都没问一句，他肯定很伤心吧。
　　想到这些我心里更难受了，巴不得马上去见他，看他过得好不好。
　　“猴子，启明现在在哪里？我想……见见他。”
　　猴子勾起嘴角，无奈的耸耸肩膀，“这就对了，恋人之间有什么误会说开了不久好了，如果像你俩这样什么都憋在心里，那我和魏云泽早就不知道分手多少回了。苏启明现在陪客户呢，我带你去找他，你们好好聊聊。”
　　我狠狠地点了点头，抽了抽鼻子，跟着侯萌坐上了出租车。
　　在路上我把整件事情都给侯萌说了，当然没有提到今天被梦婷和那个男人打的事情，虽然猴子问了好几遍我身上的伤是怎么来的，但是我始终没有说。因为就算侯萌是我最好的朋友，我也想给自己留最后一点自尊，如果让他知道孟婷的所作所为，我不敢保证以他的性格会不会让魏云泽出手教训她。
　　到了KTV门口，侯萌拉着我往里走。
　　“一会儿苏启明见到你估计能乐疯了，赶快走吧，我巴不得赶快看见他那副猴急的样子。”说着他对迎面走过来的服务生说：“421房间，我们有预约。”
　　我扯住他的袖子，低声说：“猴子，我有点晕车，想先去趟洗手间。“
　　他狐疑的看了我一眼，“你不会又想溜吧？我告诉你，今天你死后都得给我个交代，休想逃跑。”
　　我摇了摇头说：“不会的，我就是想去洗把脸，不是421房间吗，我一会儿就去找你们，不过你能先别告诉他我来了么？”
　　他还是不相信的看了我一眼，最后叹了口气妥协了，“你一定要来啊，如果你再逃跑，我就跟你绝交，我说真的啊，绝对不是和你开玩笑。”
　　我使劲点了点头，顺着指示标的方向往洗手间的方向走去。
　　靠在冰凉的大理石台面上，我捧起水泼在脸上，看着脸上青青紫紫的印子，不知道该用什么表情面对。
　　其实我又骗了侯萌，我压根就不打算跟苏启明见面，我只是想躲在角落里看他一眼，知道他过的好，身体也没有大碍的话我就默默地离开。事情到了这个地步，我跟他已经没法回头了。
　　不是我不爱他，也不是因为我知道一切都是孟婷耍的手段，而是因为今天在酒吧门口那些人说的话点醒了我。
　　他们说的对，我本来就不干净，又何必摆出一副清高的模样，我是gay，但苏启明并不是，我们不是一种人，又何必非要凑在一起让彼此都痛苦呢。我想如果苏启明没有遇到我，他现在应该活的更好。
　　我苦笑一声，握紧拳头给自己鼓足勇气，不安的往421房间走去。
　　刚走到门口，就听见里面传来一阵欢声笑语，熙熙攘攘，混着音响的声音显得格外刺耳。我透过房门上面的原型玻璃往里看，一眼就看到了坐在角落里的苏启明。
　　他还是那么帅气，无论身处何处都鹤立鸡群，今天他穿了一件浅蓝色的衬衫，米色的休闲裤，显得格外清爽，只是他一直低着头，跟身边那些欢歌笑语的人格格不入。
　　这时一曲终了，大家起哄着鼓掌，一个坐在中间穿着西装的男人粗着嗓子拿着麦克风说：“小苏，从进屋到现在你可是一声都没吭，不给我面子是不是？来来来，唱一首，大家都唱了，就剩你了啊。”
　　苏启明抬起头说了什么，隔着房门我听不清，只是看到他皱着眉好像在婉言谢绝。
　　那个中年人依然拿着话筒说：“你这就不对了，你跟我谈生意的时候口才不是挺好的么，别推脱，今天你要是不唱，这合同上的字我可就不签了，哈哈哈哈……”
　　那人爽朗的笑着，周围的男男女女都跟着起哄，苏启明无奈的叹了口气，说了句话，拿起了另一只麦克风，点了一首歌。
　　当音乐响起的时候，所有人都默契的安静下来，因为之前大家唱的都是很欢快的歌，什么《爱情买卖》《荷塘月色》《忐忑》之类的，总是之什么欢快恶搞点什么，而苏启明却点了一首抒情的慢歌，大家纷纷笑着翘首以盼。
　　“曾不懂，我们拥有的爱太过奢侈
　　游夜的街都不紧扣手指
　　情话彼此不经心
　　都随风而逝
　　后觉后知重开始
　　已经无补于事
　　连泪也无痛的被流失
　　流给自以为是
　　……”
　　低沉的声音缓缓响起，伴随着悠扬而哀伤的音乐敲在每个人的心头，苏启明一直低着头也不知道在想什么，但是我却看到出他的肩膀有些许颤抖。
　　我捂住嘴站在门口，就这样愣愣的看着他，眼泪就在眼眶里打转，我不知道他在唱给谁听，但是眼前却浮现出跟他在一起的每一段回忆。
　　那么刻骨铭心，痛的仿佛都凿进骨头里，随着血脉而心脏搏动，只要一呼吸就扯得痛不欲生。
　　“说祝福给你，
　　幸福给你
　　呼吸都给你
　　错在那些使命
　　那些任性不该也给你
　　说日要一起
　　夜要一起
　　活着就要在一起
　　但结果只剩说一句
　　对不起
　　……”
　　每一句歌词都沉甸甸的带着伤痛和漫天的回忆传入我的耳朵，我想捂住耳朵跑开，双腿却像灌了铅一般沉重。
　　我捂住脸，眼泪却从指缝中流出来，咬紧嘴唇不让自己吭一声，但是全身都痛的蜷缩起来。
　　“说日要一起，夜要一起，活著就要在一起，但结果只剩说一句，对不起……”
　　这句歌词不断在我的脑海里重复，伴随着惊涛骇浪让我再也忍不下去，痛哭出声。
　　我们为什么会走到这个地步？原来明明那么相爱，为什么却要用一句“对不起”来做终结，如果需要道歉，那这个人也应该是我……
　　间奏响起，苏启明的声音越来越抖，我们两个人就隔着这一道薄薄的门板，互相折磨，这又是何必呢？
　　我捂住眼睛再也听不下去，转身要走，却听到门里面侯萌的声音突然传了出来：“启明！夏川在外边！”
　　“砰”一声，麦克风掉在地上，苏启明冲了出来。
　　我低着头疯了似的狂奔，显然他已经看到了我
　　“小川！你别走！”
　　我不知道该用什么表情面对他，受伤的腿发着抖，我却不敢停下一步，我知道自己就是这么懦弱，连面对他的勇气都没有。
　　苏启明的速度非常快，在空荡的大厅一把抓住了我的胳膊，从背后紧紧地搂住了我。
　　我的眼泪模糊了视线，想要挣开却使不上一点力气，我哽咽的盯着鞋尖：“苏……启明，你松手……”
　　他就这样在大庭广众之下，在周围所有惊悚的目光下，把头埋在我的肩头，嘶哑着说：“我不能眼睁睁看着你第三次在我面前溜走……我一直告诉自己，再见到你，一定要狠狠地把你抱在怀里，你哪也不许去，只能在我身边……”
　　一瞬间，我的眼泪又掉了下来，砸在脏兮兮的，还留着高跟鞋印的球鞋上，染出一块难看的湿痕。

　　56.Happy Ending

　　周围围满了人，甚至有很多KTV的工作人员出来凑热闹，可是苏启明没有丝毫放开我的意思，我受够了被别人戳着脊梁骨的日子，所以羞耻的垂着头根本就不敢往周围看一眼。
　　在421包间里的人看到苏启明冲出来，都吓了一跳，纷纷跟出来却被侯萌堵在了后面。
　　猴子笑嘻嘻的对着周围的人说：“苏启明见到多年没见的老朋友有点激动了，大家赶紧回去吧，刚才王总可是说要唱《青藏高原》的啊，别想溜号。”
　　大家被侯萌逗笑了，往这边看了看却被周围的人挡住了视线，没意思的耸耸肩膀往回走。侯萌跟着在他们后面，回过头对我跟苏启明眨了眨眼，嘴角勾起笑容，什么也没说的走了。
　　在这样的气氛下我实在不能不妥协，轻轻拽了拽苏启明的衣袖低声说：“你放手吧，有什么话咱俩好好说行吗？”
　　苏启明愣了一下，接着露出笑容，不由分说的抓着我的手走出了KTV大厅。我尴尬的被他牵着，不敢抬头看周围人的眼色，我不知道别人是怎么看待我和他的关系的，至少在此刻他没有因为我们都是男人而松开我的手，这已经让我很感动了。
　　坐在咖啡厅的包间里，我用银色的勺子搅动着咖啡，低着头沉默，其实我有一肚子的话想跟他说，但是话到了嘴边就变成了一阵苦涩，怎么也说不出口。
　　苏启明坐在对面一瞬不瞬的盯着我，那双墨黑色的眼睛透着执着，让我坐立不安。
　　“小川，你的脸怎么了？”他伸出手碰了碰我脸上的伤口，我下意识地往后缩了缩。
　　“没、没事儿，是我不小心撞伤了。”
　　“你当我是傻子吗？撞伤还能造出五指的痕迹？你老实告诉我，是不是和人打架了？”他没在意我的躲闪再一次伸出手来，在我要往后缩的时候一把抓住了我的手。
　　我的心脏猛地一缩，看了一眼两人交叠的手，没有把手抽回来。
　　“……真没有，离开你以后我过得挺好的，怎么会有空和别人打架。”我尴尬的笑了笑。
　　他盯着我的眼睛看了良久，“你说谎。你说实话的时候总会看着我的眼睛，只有心虚的时候才会下意识的搓手指。”
　　我赶忙把手放到桌下，却已经来不及了，他就像我肚子里的蛔虫，我的一言一行他都知道，这让我不禁有些气闷。
　　“苏启明……我听侯萌说你前些时候住院了？”
　　他展颜一笑，“怎么，你关心我啊？”
　　我低着头盯着眼前的桌面低声说：“如果是陌生人生病了我照样也会问，更何况我们虽然分手了，毕竟还住过同一个屋檐下。”
　　苏启明听完之后脸上的笑容一下子顿住了，神色猛地落寞下来。我发现每次只要我提到“分手”这个词，苏启明的脸上就会特别落寞，可是我忍不住一次又一次的提出来，我就是想让自己和他都难受，这样他才会对我放手。
　　“小川，我们好不容易能够坐下来好好谈谈，为什么非要说这个事情？你说要分手，可是经过我同意了吗？恋爱是两个人的事，小川你不能这么自私。”
　　我勾起嘴角想笑，却扯痛了脸上的伤口，“苏启明，对不起我的是你，所以你没有资格跟我说这些。”
　　苏启明有些着急，他皱起眉毛想要说什么，张了几次嘴却什么也没说出来，“小川，孟婷的事情我承认是我做的不对，但是我跟她的关系根本就是你想的那个样子。”
　　我挑起眉毛看着他，心里也很想知道答案，虽然我明白孟婷肯定是使了什么手段让我误会了，但是如果没有苏启明的配合也不会造成今天这样的局面。
　　刚认识苏启明的时候，他正要跟孟婷分手，所以我才放心的去喜欢他，可是我从来没想到会有一天看到他俩亲密的在咖啡厅喝咖啡，苏启明到底为了什么跟她在一起，我真的很想知道。
　　苏启明颓败的抚着额头，疲惫的看着我说：“我跟你说过没有，我跟孟婷是大学同学？”
　　我点点头，听他继续说下去。
　　“我们老家是个很穷很小的地方，我高考那一年，只出了我跟孟婷两个大学生，这在当时成了轰动的大事，街坊四邻都认识了我们。后来我跟孟婷恋爱的事被她妈妈知道了，结果传的整个镇子都知道了。我们那个地方的人思想很保守，认为恋爱就等于结婚，所以我妈一直都把孟婷当儿媳妇看待。”
　　苏启明说到这里，我冷冷的哼了一声，他愧疚的看着我：“小川，你别生气，听我把话说完，今天如果不跟你解释清楚，我一辈子都不能安心。”
　　“你说就行，我听着。”我紧紧地握着咖啡勺，又想起了孟婷那张浓妆艳抹的脸。
　　“后来的事情你应该也知道，我跟孟婷的关系闹得很僵，她不同意分手闹得我家里的人都知道了，那段时间我真的不知道该怎么办，我告诉你是怕你胡思乱想，结果反而越弄越糟。”
　　他懊恼的垂着头，眼睛黯淡无光，人也消瘦了很多，我不禁一阵心疼，想要拉住他的手，可是手指却像僵住一样不能动弹。
　　“你就这么不相信我？”
　　“不是。”他紧张的抬头看着我，接着说：“小川，你经历的那些事情我都知道，虽然你嘴上不说，但我知道你其实很没有安全感，你装作很坚强的样子却总是喜欢躲在没人的地方哭，我真怕把事情告诉你以后，你会胡思乱想，以为我不要了，这样我哪还说得出口。”
　　苏启明的话像一支柔软的箭，看似无害却刺的我心口生疼。
　　“既然你都要跟孟婷分了，为什么还要跟她去咖啡厅？而且你还……”用那么温柔的眼睛看着她。
　　后面的话我说不出口，我不想让他觉得我是那么小心眼的人。
　　他看着我突然笑出了声，“你啊你啊，总是耗子扛枪窝里横，在家里总是欺负我，结果遇到这种问题就死也不开口，你当时为什么没有问我？”
　　“我问了，你说真话了么？那天我明明问你去干什么了，结果你跟我说去见客户！对啊，你是去见客户了，那种能牵手能拥抱的朋友是不是？”
　　我想到那一天他敷衍我的样子就没法释怀，声音忍不住高了上去，不过他好像并没有生气，而是似笑非笑的盯着我
　　“小川，你吃醋啊？”
　　我瞪他一眼，端起咖啡全都倒进嘴里，一声不吭的跟他消极抵抗。
　　他毫不介意的拉住我的手，也不管周围的人惊异好奇的目光，还没等我反应过来人已经被他拉出了咖啡厅。
　　“苏启明，你带我去哪里？你疯了么，这周围都是人！”
　　苏启明笑着回过身来说：“对，我是疯了，我就是要告诉全世界咱俩的关系，省得你总是担惊受怕。”
　　我的脸突然涨红了，努力想把手抽出来，却总是被重新攥住。
　　“……你别拉着我……”
　　“你在乱动我就在这里亲你，信不信？”
　　我脑袋翁一声炸开了，垂着头不敢看周围的人，他笑嘻嘻的拉着我的手在马路上走，好像所有恋人那样正大光明。
　　“那天我去见孟婷是被逼的。”
　　他突然冷不丁的说出一句这个，我疑惑的抬头看着他。
　　他苦笑一声，接着说：“孟婷早就知道我跟你的关系，她威胁我如果跟她分手就把这件事情抖出去，我不怕别人知道咱俩的关系，只是担心我妈接受不了。我妈身体不好，一生气就容易犯心脏病，我可以为了咱们的将来放弃一切，但是我不能忘了我妈。”
　　他的口气透着浓浓的无奈和辛酸，我的心一颤，突然觉得自己很混蛋，自以为是的以为自己是受害者，却忘了爱情是两个人的事情，他也有不得不面对的压力。
　　“所以你就跟孟婷复合了？”
　　他摇了摇头，“我跟她根本就没有可能，她也不是真的爱我，只是不甘心自己的东西被别人抢走，她从大学事就这样，从来没有改过。”
　　我想起之前遇到孟婷时，她那副嚣张得意的样子，心里就更加愤恨了，这种女人为了自己甚至不惜牺牲别人的家庭，真够无耻的。
　　“我本来以为只要跟她耗着，总有一天她会腻，可是谁想到她不仅没有收敛，反而跑到我家跟我妈说对不起她，你也知道我老家思想保守，我妈经不起别人在背后指指点点，钻了牛角尖，自己跑到这里天天监视着我跟孟婷。”
　　我大吃一惊，完全没想到事情闹得这么严重，“你说伯母来T市了？”
　　他点点头，“前些日子来的，现在回去了。她本来要看看我住的地方，但是我拒绝了，她一气之下跑去找孟婷了。孟婷这种女人怎么会放过这么好的机会，也不知道她跟我妈说了什么，搞得我跟她每次见面，我妈都在不远处监视着，那时候我都快疯了。”
　　我愣在当场，完全不知道该说些什么。我从没想过苏启明为了跟我在一起竟然扛下来这么多的压力，我是孤儿所以可以不在乎那些流言蜚语，可是苏启明不是，他有父母有亲人，但却为了维护我们的爱情忍气吞声了这么久。
　　在他每天笑着看着我，搂着我入眠的时候，在我恨他背叛，轻易离开的时候，他是怎么咬着牙坚持下来的？
　　想到这些，眼泪又落了下来。夏川你他妈的就是个混蛋！
　　他看出我的愧疚，搂住我低声说：“你这是干什么，别哭啊，再哭我可要在这里吻你了啊。”
　　我低着头没脸看他，“对不起……苏启明……对不起……”
　　他捧起我的脸，笑的格外灿烂：“你个小傻瓜，有什么好抱歉的，是我不好瞒了你这么多事情，让你伤心了，以后绝对不会了好不好？”
　　我擦着眼泪狠狠地点点头。
　　“那……以后能不走了吗？”他突然沉下声音，小心翼翼的问我。
　　我低着头不说话，他急了，紧紧地抓住我的胳膊说：“小川，我真的知道错了，你再给我一次机会行吗？”
　　我心里酸酸涩涩的，眼眶里还噙着眼泪，我抬手摸了摸他的头发，还是那么硬那么扎手。
　　这个男人为了我付出了这么多，而我却一次又一次的伤害他，明明错的是我，为什么还要这么低声下气的跟我道歉，苏启明，你怎么这么傻？
　　“小川，我只有你了，我们就这样过一辈子行吗？算我求你。”他的声音发抖，眼睛一瞬不瞬的盯着我，好像一直被主人扔了又跑回来的狗狗。
　　我踮起脚尖，拉下他的脖子，狠狠地咬住他的嘴唇，周围传来一阵惊呼，他瞪大了眼睛看我。
　　“说好了一辈子，你别骗我。”
　　他的眼睛突然亮了，像天上的星星一般闪着光芒，脸上的酒窝那么鲜明，像个长不大的孩子。
　　不远处的音乐喷泉响起，巨大的如莲花般的水珠冲上天空，悠扬的音乐和孩子们的笑声、欢呼声传来，我抱着他笑了起来。
　　还有什么比这一刻更加幸福？
　　【全文完】