
1

1、第一章 ... 
 
 
　　“沈庄主这边请。”清丽的声音，小婢女清秀可人的容貌之下透着一股子灵巧劲，一双眼睛又似是会说话，灵动非常。沈碧云禁不住微眯着眼睛，轻叹起神雪宫真是人杰地灵，地处巧妙之处，连人都比寻常地方的漂亮。
　　
　　小婢一双眼睛含笑，眉眼之间有着说不出的韵味，却非轻佻，反而有一种不涉世俗的单纯，是与神雪宫仙境一般的美景相符的气韵。但是最引得沈碧云留意的却是小婢女行走之间轻盈的姿态，这分明是轻功俊逸。
　　
　　不过，这也不奇怪，江湖上都传闻神雪宫神秘莫测，神雪宫出来的人就是一个小婢女都功夫了得，行走在这天巧之间，没有相当的轻功反倒是奇怪了。只是这女子的轻功未免太了得了。
　　沈碧云虽不是以轻功著称于江湖，但是堂堂一庄之主，跟上这个小婢竟然还有几分吃力，这倒是不寻常了。
　　沈碧云表面上却并不声张，眉目含笑，轻摇纸扇一派从容，俊逸的容貌使得他温润如玉，透着书生的儒雅气质，令人心生出好感。
　　
　　小婢女被沈碧云的笑容以及那一双桃花眼盯着看，顿时红了红脸，露出了女子的娇羞之态。不过，她很快就收拢了心神，不敢做出违反宫规的事情，就是连想都断然不敢，苗头是一定要掐灭的。
　　小婢女在心中暗暗告诫自己，何况眼前这位沈庄主可不是表面上表现出来的这般纯良。有谁能想到，江湖上赫赫有名的凌剑山庄的庄主，这个儒雅书生一般的人物竟然是朝廷的爪牙，这次竟然还以景王爷使者的身份来神雪宫。
　　
　　小婢女微微含笑，一派乖巧可人的模样说道：“沈庄主，前面是水帘，山石藓滑，务必当心。”
　　沈碧云：“多谢姑娘，沈某必当小心。”
　　
　　沈碧云抬头望去，竟见临渊一线天的山峰飞檐险峻，又有一泓清逸的瀑布临卦而下，水色银珠如丝如雾，轻音随响恍如天籁，好一派人间仙境。再远眺，越过瀑布便是桃林美景，粉色花枝簇头，桃之夭夭，灼灼其华，恍入了桃园画卷。
　　
　　沈碧云眉宇之间满是对美景的赞赏，对神雪宫上官宫主更是钦佩之极。竟能在如此天险天巧之地建成神雪宫，真不知是怎样的一个奇人。可惜古人已逝，无缘一见，那便是见后世之人也能解遗憾。
　　
　　神雪宫，之所以是神雪宫，是因其在山顶雪峰之间。但谁能想到在这山峰雪顶，还有这样一个人间仙境。难怪江湖上的闲人费心竭力也不能在这山峰之中找到神雪宫的踪影。这次如果不是有王爷的地图指引，只怕沈碧云他也只能无功而返了。
　　
　　沈碧云衣不沾湿，以俊秀的轻功越过了水帘。脚尖刚一落地，就听到桃园深深之处传来悠扬清逸的琴声，婉转、流畅、黄莺出谷，乳燕归巢……桃园、瀑布，水色山光，恍如仙域。
　　
　　刹那间芳华无限从眼前掠过，沈碧云沉浸在其中，凝神静听了起来。
　　“清丽？冷艳？淡然？……”沈碧云摇了摇头，露出苦思的模样，“不知这弹琴的佳人是何人？”
　　
　　小婢女一听，忙捂嘴轻笑，笑得肩膀微微抖动，自然之中不带丝毫的做作，令人愉悦，沈碧云被她的笑意感染，也跟着笑了一笑，眼睛里透着迷惑不解。
　　
　　就听小婢女说道：“沈庄主一会儿可千万不可用佳人、绝色之类的词来形容我家主人。”
　　
　　沈碧云故意惊讶道：“这是为何？上官宫主不喜人夸赞？”哪有女人不喜欢人家夸奖的？这倒是奇怪了，这上官宫主的的确确是女子啊，虽然貌似年岁已过二八之华。
　　
　　“是上官宫主不错，不过是上官小宫主。这是我家小主人，他每日这个时辰都要到在桃园抚琴的。”
　　
　　“原来是少宫主。”沈碧云道，听说上官宫主有个亲侄儿，是当年上官家灭门血案时，上官如玉拼死救出来的。
　　
　　随着小婢经过这入谷的必经之路，临水有个竹亭，轻纱飘逸，淡淡花香送拂，于亭中隐隐约约看到一个人影。
　　人看不清，却看清了一双手，这是一双指骨修长、玉凝光洁的手，皮肤比新雪更白皙，在一线天的光晕之下，指尖几乎半透明，透着美玉一般莹润的光泽。光是看到这一双手，沈碧云就明白此人弹出来的要不是仙乐反倒是奇了。
　　
　　这也是一双擅使剑的手，修长、有力，完美之极。与此手中舞出来的剑，必然气势如虹，俊逸出尘。
　　
　　此时，一阵轻风拂过，花香馥郁，轻纱薄幔撩起，只见竹亭中的人白衣胜雪，一袭青丝水泻而下，玉面冷颜，一双寒星似的眸子晕染着琥珀的色彩，水色流光之间，风华绝代……
　　仅仅是一眼就令人呼吸一窒，组织不出任何的语言。
　　这瞬间，沈碧云才明白过来，小婢女为什么不许他用那些词汇。一个男人竟然能漂亮到这种地步！且并非雄雌莫测，清隽容颜英气肃发，寒眉星目是男子无疑，可是这容貌比女子有过之而无不及。
　　
　　“沈庄主，沈庄主。”小婢女捂嘴轻笑，眼睛里闪过一丝了然，俨然是“果真如此”之意。
　　
　　沈碧云面色微讪，尴尬地咳嗽了一声。
　　小婢女掩口，小声提点：“沈庄主小心，少宫主不喜欢……”
　　毋须言尽，沈碧云已然明了，顿时收整了面容，恢复了清风淡笑的儒雅之姿。
　　亭中的上官流懿冰冷如潭的眼睛扫了过来，沈碧云只觉得身子微微一僵，被这冷漠而高贵的神色看得彻骨冰寒，仿佛置身于寒潭之中。
　　沈碧云面色淡然悠远，礼貌的笑了一笑，抬手对着亭中的人一鞠，俨然风轻云淡，有着一股子青松木白遗世之风。心中却微微一紧，暗道：好凛冽的眼神！
　　
　　上官流懿嘴角一勾，冷冷淡淡地点了一下头，随即收回视线，优雅闲适，旁若无人。
　　
　　沈碧云与之别过，走出去半盏茶的功夫才发现手心已经被汗迹湿润了。
　　
　　神雪宫的上官如玉人如其名，颜色如玉，风姿卓卓，周身气韵凛然。冷艳倾城的容貌下掩不住的冷酷与冰寒。她竟比上官流懿气势上更甚几分。女子如此，巾帼不让须眉！
　　
　　沈碧云表面上风轻云淡，身姿却笔挺如剑，带出了几分肃杀凛然，堪堪与神雪宫宫主的气场相抵消。
　　
　　“沈庄主远来是客，请上座。”上官如玉微微一笑，依旧保持着冷艳美人的风范。
　　
　　沈碧云这次来代表了王爷，这其中的厉害关系让上官如玉对之客气了几分。
　　沈碧云无愧于青年才俊，言谈举止之间大气非常，俨然已有着一派山庄庄主的气概，这倒让上官如玉多了几分赞许。尤其是他的功力，是年轻一辈中的翘翘者，不，只怕是在江湖武林之中也算翘楚之辈。
　　
　　别院之中，溪垂海棠小蕾绚丝，杨柳为依。
　　一众罗裙挽袖的侍女正在清扫深深庭院，忽然一阵清风拂扫而来，扬起了尘土，繁花飞絮，漫天翠碧。一声声女子的轻呼响起，待看清，原来是冷着脸的少宫主如风一般掠了进来。
　　
　　看着地上红花、绿叶铺了一地，一大早的辛苦全白费了，侍女不依了，一个衣着花色不同的女子噌怪道：“小宫主！”
　　
　　上官流懿长衣及地，青丝水泻而下，一张脸微红，似是娇噌。他皱着眉扫了她一眼，神色冷然。
　　那侍女倒吸了一口凉气，身子微僵，一时间竟说不出话来。
　　
　　上官流懿见她没话可讲，拂袖一扫便要离开。一转眼，一袭白衣雪衫已经倚着窗前的床榻，慵懒的一倒。长衣零散，青丝寥落铺了一床，一双手臂支着头，白皙如玉。霎时间，没有人敢抬头再看。
　　
　　“小宫主生气了？”一个侍女小声的问道。
　　“嘘，别叫‘小宫主’，小宫主要恼的，呃……少宫主。”
　　“听说王爷那里来人了，小宫主不喜欢和朝廷的人打交道。”一语点出了上官流懿心中所愁。耳力极好的上官流懿顿时眉头微蹙。
　　
　　姓龙的我杀不了吗？龙云寨的人有那么厉害？姑姑不信我？
　　上官流懿的眼中闪过一丝杀意，使得他琥珀色的眼眸更加如水色流光，清丽夺魄。
　　
　　 

作者有话要说：新文开坑，欢迎撒花~~~~(*^__^*) 嘻嘻……
冰“烤糊”后又回来喽~~~~~




2

2、第二章 ... 
 
 
　　“叮、叮、叮……”
　　到寅时，钟漏的积水满了，水钟发出叮叮的声响。寂静的石室之中只能听到水钟发出清悦的声响，显得寂寞而森冷。
　　
　　石室建以居室的格局，耳房、卧房、起居室……为卧房的石室里，一泓深潭几近深不见底，千年寒玉浮在潭水水面，袅袅寒烟弥散开来，寒入骨髓。
　　此时此刻寒气的中心，千年寒玉之上正伏着一个人，一袭青丝如水泻流光铺在寒冰床之上，如玉雕琢的身子不着一缕，在白色的寒烟之中，有着几近透明的肤色，仿佛凝水生玉，冰肌雪肤。
　　烟气弥散，隐隐约约勾勒出如弱柳扶风一般娇弱无骨的身躯。瓷白的背脊上隐约有凤凰的图纹，凤凰的纹路遍及了半个背脊，凤尾羽翎沿着背脊缓缓而下，隐约于股缝之间……寒冰床上的人儿听到钟鸣之后微微醒来，身子似有还无地轻颤了一下，霎时，那凤凰的图纹仿佛振翼，纤羽微动栩栩如生。
　　
　　寒冰床上的男人伸出纤细的手臂从烟雾之中穿过，在岸边摸索着，他还没有完全醒来，迷迷糊糊地寻找着什么，如玉的肤色在从岩顶透下的光晕之中显得格外的柔和。
　　
　　“嗯……”床上的人儿微眯着眼睛，慵懒无骨地呻-吟了一声，找不到要找的东西而眉头微蹙，迷蒙的眼睛含水，琥珀一般的颜色如流光盈动，竟有着勾魂的色泽。
　　
　　执拗地摸索了一阵，脸上出现微微的愠色之际，终于找到了要找的东西，是一件月牙白的里衫，质地柔和，不知道用的什么材料，在千年寒冰之侧竟没有结霜，柔软依旧。
　　
　　将衣裳穿上，水泄而下的青丝从肩上滑下，自然柔顺地垂在身后。上官流懿在寒冰床上呆坐着，一双眼睛混沌不清，迷茫一片，似乎还很困倦。
　　
　　隔壁的耳房随侍的侍女们已早早备下洗漱的物件：木盆热水，手巾铜镜以及一袭淡绿色的衣衫。
　　
　　水钟响过稍刻，耳房里的女子们这才鱼贯而出侯在石室的门口，低垂着头并不抬头，显得恭敬而谨慎，似乎在忌讳着什么。
　　
　　又等了少顷，石室的侍女们也并没有着急，反倒是一副稀疏平常的模样，安安静静地侯在原地。
　　
　　又过了半盏茶的功夫，里头依旧没有动静的样子。侍女们也是见怪不怪，就见为首的女子上前一步，她的衣着花色并不与众女同，而是质地花纹显得更精致一些的罗裙。
　　神雪宫内等级森严。且众门徒皆习武。为首的那名女子一手托着青衫，另一只手凝功到胸前，随即猛地往前一推，石门应声洞开，霎时间，一股寒气扑面而来，石室门口的女子们早就训练有素，提起内功御寒，严阵以待。
　　
　　为首的女子先一步进了石室，寒气令她的身体微微颤抖，她喝出一口气，变成了白霜。她凝着眉，朝身后的侍女们招了招手，道：“快。”
　　
　　顿时，石室外的侍女们鱼贯而入，动作快速且迅捷，丝毫不拖沓，似乎每一个动作都经过多次训练，忙而不乱，井井有条。
　　
　　有侍女凝神静气，如临大敌一般地靠近千年寒玉床，她朝床上的人伸出手，道：“少宫主。”
　　
　　上官流懿眉眼未抬，伸出手搭在侍女的手臂上，顿时侍女的脸色唰得一下惨白无比，一只手臂连指尖都已经变成了紫色，显然是被冻得。
　　
　　女子咬牙，另一只手快速地伸出去将上官流懿拉上了岸。随即就有人上前或是为他净面，或是半跪在地为他整衣。
　　
　　一个个侍女皆是面色凝重，手上的动作快速而不见丝毫的慌乱。
　　
　　随着鱼贯出了石室，石室的门自动关上，阻隔了满室的寒气，众侍女皆松了一口气，发紫的嘴唇还在微微的颤抖。
　　
　　全身冰冷的上官流懿慵懒地倒在耳房的床榻上，手中端着侍女奉的热茶，并不喝，只是捧在手中让周身的寒气缓缓的散去。
　　
　　侍女们依旧凝神屏息低垂着头并不抬起，有一人跪在地上用手揉着少宫主冰冷的双足，为他捂热了。
　　
　　那侍女面色未变，心说：好冷，宫主真狠心。
　　
　　随即更加怜惜的捂着这双与流懿的手一般完美无瑕疵的足。
　　
　　少顷，上官流懿放下手中的茶，抬起一只脚踏在侍女的肩上，示意她为其穿鞋。
　　
　　满室之内没有一点多余的声响，甚至连呼吸都收敛了。
　　
　　流懿的脸上冰寒，显得冷漠非常，也不知是不是因为寒室内的冷气所致。流懿的内力偏寒性，配合着千年寒玉功力日增千里。实际上，他却是最畏寒的人，他并不喜欢寒玉，也不喜欢石室，只是上官家的仇，姑姑的恨，已经成了他卸不下来的责任。
　　
　　“沈碧云。”流懿的声音响起，在寂静的石室内好像投入了一颗石子，水声清悦，“还在宫内？”
　　
　　“是。”为流懿穿鞋子的侍女恭恭敬敬地答道，乖顺地说：“宫主让您去见她，似乎……”
　　
　　“似乎什么？”流懿微微蹙眉，从沈碧云进入神雪宫，流懿就隐隐预感晴日骤变即将来临，武林的风波已经暗暗的涌动。
　　
　　姑姑……大概是要让他去做一些事情。虽然并不是他情愿的，但是他一定会做好。
　　
　　纺云描着暗底水纹的青色长衫，外罩着一件更深色的青色对襟薄纱，过腰的长发并不束起，用一只月牙簪绾了，一束青丝垂在身后，长及腰侧。青丝如水，十分俊逸。
　　
　　流懿的这一身衣裳穿出了几分书生公子的气韵，没有半丝半毫的江湖人士的粗鲁，甚至衬出了几分清风扶柳的纤细。
　　出了石室，便是流懿的卧房，庭院里海棠深深一夜雨，落了满地花瓣，一缕幽香拂面而来。
　　竹编席子，竹风铃，墙上挂的是流懿手绘的踏雪寻梅，青罗帐、仙鹤屏，依旧是一派儒雅闲适风韵的房间。就连剑都是极雅的，虽无半分修饰，简简单单的，锋利无言，竟都透着一股与他主人相仿的气质。
　　
　　流懿开门出去，院子里的少女正在用小瓶子接海棠上的花露，见到流懿出来微微红了脸，一路小跑去开院门。
　　
　　只是门一开，少女就愣住了，门口站着的不是别人，是他们神雪宫的贵客――沈碧云，沈庄主。
　　沈碧云见到少女身后的流懿，立即一拱手，微微笑道：“少宫主早啊。”
　　流懿仅仅是点了点头，轻声“嗯”了一声，便不再多言，一脚踏出门就无视他的存在，朝着碧落宫的方向走去。那里是他姑姑住的地方。
　　
　　沈碧云面色微讪，尴尬地摸了摸鼻子。要说流懿不礼貌吧，人家跟你打过招呼了，要说他礼貌周全吧，又无视自己走掉了。难道要他沈碧云，堂堂凌剑山庄的庄主跑上去跟人理论为何无视他？
　　
　　这显然是极不雅的事情，沈碧云摇了摇头，随着流懿的身后朝碧落宫走去。但是，他刚跟了没几步，发现眼前的人忽然运起功，一行“点清波”的轻功飞掠而去，身影矫捷迅速，身姿优雅。
　　
　　沈碧云一愣，上官流懿这是要试探他的功夫？！
　　沈碧云不做停歇，立即用俊逸的轻功追了上去。
　　
　　流懿挑的路段都是青石、水藓，十分难行。沈碧云淡然一笑，紧紧跟上。
　　
　　或是假山嶙峋，或是山溪水涧，亦或是险峰危壁。沈碧云都不紧不慢地跟上，并且面无难色，一副清风拂面的儒雅闲适。
　　
　　上官流懿目光骤然一寒，他早上的脾气总是不好。指尖一击，一点风波击中了枝头的桃花。粉红的花瓣顿时弹飞了出去直直地朝着沈碧云击去。
　　
　　沈碧云旋身躲开，并不困难。然，这时候，寒光一闪，剑气如霜，凛然一剑朝着沈碧云的眉心而来。
　　
　　后者惊异了一下，暗叹：好快的剑。再一借力旋身躲开，本以为在空中的流懿会顺着剑意将与他错开身去。哪知上官流懿的轻功竟然俊逸至此，凭空一转改向他的脖子刺来。
　　
　　霎时间，锋利的剑风擦着脖子而过，一道浅浅的伤口，血珠溢了出来。
　　
　　沈碧云捂着脖子上的伤口一怔，他分明躲开了，却被剑气所伤，这剑气竟是冰寒至此，锋利无比！
　　
　　“沈庄主好功夫。”上官流懿勾了勾嘴角，似笑非笑地说道。
　　
　　沈碧云霎时堆起笑意，应和着上官流懿客气了几句。他脸上的惊讶和凛冽只是一闪而过，仿佛并不存在。
　　
　　上官流懿暗暗记下心来，这个沈碧云比想象中的城府更深，此人恐怕就是景王也不是那么好控制！
　　上官流懿的心中暗暗有了计较。
　　
　　 

作者有话要说：撒花撒花。。。(*^__^*) 嘻嘻……




3

3、第三章 ... 
 
 
　　第三章一丧堂
　　江湖上流传着一句警言：地府阎王殿，人间一丧堂。
　　
　　二月二龙抬头。一年中最冷的日子正渐渐逝去。
　　桃花染，柳依然，十里风轻雨微寒。一辆马车缓缓地进了桃花铺。
　　十里桃花铺，风清雨薄，咋冷初霁，十里桃花嫩芽新吐，来的并不是时候。
　　微风料峭撩起了马车的卷帘，一抹新绿掠过，恍然如桃叶的精怪乍现，惊得赶马车的年轻人脖颈一凉，下意识地去摸手边的残云剑。
　　
　　年轻人微微摇了摇头，面上浮起一丝自嘲的笑意。虽然桃花铺是一丧堂的地界，经过之时，到底有些心寒，但是无怨无仇的，人家做买卖的也不会来招惹――虽然这做的不是旁的生意，而是生杀买卖。
　　
　　正如此想着，马车里忽然传出来一声女子的惊叫，在这一片了无的地界上，显得悚意十分。那年轻人差点咬伤了自己的舌头，急忙整了面色拉住缰绳：“吁……”
　　
　　马嘶一声停下，年轻人也顾不得礼节，喊了一声“姨娘”就掀开了帘子。
　　
　　哪知道，这帘子一开，就唬得年轻人脸色一白，霎时间如所有的血色都被抽走了，只留下惨白惨白的色泽。略微有些黝黑的年轻人，这下终于成白脸了。只是谁也无暇顾及他的脸色如何。
　　
　　那惊呼的女子见到年轻人立即扑了过来，也顾不得什么青天白日，男女授受不亲了。她抖着手指着马车里那可怕的一幕，哭喊道：“三爷……三爷他……呜呜呜……”
　　
　　话未说完就嘤嘤哭泣起来，肩膀微微抽动，显得梨花带雨霎时惹人怜惜。
　　
　　年轻人抖着嘴唇喊了一声：“爹……”
　　
　　马车内是一具新尸，七孔流血煞是新鲜。年轻人颤颤巍巍地伸出手去摸了一下男人的脸，还是热的。分明是刚死不久。
　　
　　“怎……怎生回事？”年轻人问道。看四下里无人，嫩芽新绿的桃树影迹寥寥，稀疏一片，一眼望去却是四下里无人，那么是谁杀了爹？
　　
　　年轻人忽然一阵寒悸，猛地推开了那女人，抖着手质问她：“是你杀了我爹？”
　　
　　那年轻的女子面若挑花，生得清秀娇小，被他这么一质问，脸色刷得白了，怔怔地张着嘴却不知如何辩驳，又嘤嘤地哭泣起来，口中不断地念着五个字：“怎么会是我？”
　　
　　年轻人见她哭得可怜，娇娇弱弱的一个女人，除了哭能有什么手段？她敢杀人？再说，平日里这女人总被姨娘们欺负，都是爹爹护着，没了爹爹该苦的是她，没理由啊。
　　
　　这时候，了无的天地间响起一个清悦的声音，年轻、好听。他说：“十里桃花，买路钱。走吧。”
　　
　　年轻人霎时抽了剑站在马车前，寥迹的天地间竟是什么都没有，在这深深的桃花树影之际仿佛有什么精怪妖孽窥探着他们。
　　
　　一望无涯却是空旷无掩，说话的究竟是人是鬼。年轻人寒了，握着的剑的手都在颤抖。
　　“啊！”他姨娘吓得尖声叫了一声就昏死了过去。
　　
　　年轻人也被她吓了一跳，顿时遍体生寒。眼睁睁地瞪着马车内父亲的新尸，那双眼睛睁得大大的，仿佛在瞪着年轻人，指控着他的无能和不肖。
　　年轻人被父亲的尸体吓了一大跳，气沉丹田喊了一声：“什么人？是人是鬼？为何取我父的性命？”
　　
　　辽阔的天地间传来男子的轻笑声，显得悠远而空旷，令人不寒而栗。
　　“我不寻你们已是福气，怎么，还想找我报仇？去吧。”
　　
　　“你……你们……大路朝天各走一边，我们往日无冤近日无仇……”年轻人哽咽了，想起父亲的死就觉得悲痛万分。
　　
　　男人的声音带着冷笑：“一丧堂收人性命，无需多言，再不走，连你和那小娘子的性命也一并收了！”
　　
　　接下来不论那年轻人怎么喊，再没有声音回话。年轻人气愤地摔了剑。天地悠悠，雨意凉薄，沾衣湿了襟。年轻人冷静下来之后，看着仿若奄奄一息的姨娘，便抹了一把脸，上了马车抖着手合上了父亲的眼睛，再将姨娘扶起来，她定是不敢坐马车内的，年轻人就扶着她和他一起坐在前头。
　　
　　“驾……”
　　马车跑了起来，年轻人载着父亲的尸体掉了个头往回赶。父亲怎么会想到呢？新官赴任，以为是好事，可这还没上任呢，就丢了性命。枉费他称自己是武林中人，不但连杀他父亲的人的面都没见到，连寻仇的胆量也……
　　
　　年轻人想着想着就红了眼睛。
　　----------------
　　一袭白衣轻衫，一壶清酒逸香。一个书生样的青年脚下步履蹒跚地往桃花深深处走去。一会儿轻笑，一会儿吟诗，颇有些疯癫的意味。
　　
　　清秀书生的脚步忽然一停，脸上的笑意潋去，抬手转了转发髻间的白玉簪子，眼睛微微地眯起，脸上带着酒后的酡红，并有着几分常年旧病的文弱姿态。
　　
　　顿了一会儿，书生摇摇头，继续拎着酒步履蹒跚地往前走，口中念着：“秋霄睡足芭蕉雨，又是江湖入梦来……”
　　
　　约莫走了几百米，前方有一处白围墙的庄子，挂的是白灯，上书着“义”与“庄”两字。又一个黑漆漆的牌匾，字迹淡了，写着龙飞凤舞的三个字，依稀是“一丧堂”。
　　
　　“啪啪啪……”书生酒色微醺用力砸门，口中嚷嚷着：“开门开门，你老祖宗我回来了。”
　　
　　应门的门房是个青壮的男子，看走路的姿态有些功夫，刚要开门，却听见门外喊“老祖宗”，顿时脸色一变，也顾不得开门了，飞也似的往里冲，看那架势，轻功又上一层楼了。
　　
　　“堂主堂主，不得了了，老祖宗回来了！”这门房留着两撇胡子，此刻着急火燎的一喝气，直往上翘，看着实在好玩。
　　
　　堂上开火早，正用晚饭呢，他们也顾不得看门房的笑话，从酒桌上的到一旁伺候的下人，皆变了脸。
　　
　　“快快，到前面迎人，素秋丫头，你给我进去！”
　　
　　“爹……”又是一阵鸡飞狗跳。
　　谁能想到让江湖上闻风丧胆的一丧堂，听说一个病书生来了，能将一庄子上下吓成这副模样。
　　
　　来人不是别人，是一丧堂现任堂主的师叔祖，就是师傅的师叔，人称“病书生”的木一清。
　　
　　这疯子三天两头的来捣乱，不是千辛万苦收拢来的毒草药被他当零嘴嚼了，就是被逼试药折腾个人半死。
　　
　　这师叔公脾气还不好，姚霸天天不怕地不怕，就怕他老人家来蹭饭，上次他女儿素秋毒嘴骂人，还差点被毁了容。
　　
　　这叫什么世道？什么地狱阎王殿，人间一丧堂？在他木一清眼里就是一个能折腾的逍遥地。
　　
　　“老赵，你找死啊，敢不给我开门。欠药吃是不是？”门房赵一虎，江湖上称阎王面，就是因为他得罪木一清，结果脸就变成一半青一般白……
　　
　　“老祖宗，您回来啦，小的耳背，您别跟我计较。”赵一虎点头哈腰，要叫江湖上的人看见了，不得活活吓死。
　　
　　“耳背？哼哼。”木一清扫了他一眼，醉眼朦胧，面带桃花，让赵一虎晃了晃神，心说，真漂亮。
　　
　　“耳背是吧？我给你治治，保准你下辈子都用不上这耳朵。”木一清带着坏笑，霎时间让赵一虎腿肚子一哆嗦，好容易没跪下。
　　
　　“师叔公，您怎么来了也不提早说一声，我好准备准备？”姚霸天满脸堆笑就出来了，身后他媳妇人称铁娘子，想当年也是相当彪悍的，面对木一清也只能往脸上添皱纹，笑意都不敢下脸。
　　
　　“准备？”木一清挑眉，“准备什么？准备药死我？”
　　
　　木一清邪笑，他们的心思，想不清楚的是傻子。木一清可是个清透之极的聪明人。他倒是不怕这些人算计他，艺高人胆大是其次，那也得他们敢啊，要是弄不死他，就是他们的好日子到了。
　　
　　姚霸天的笑容差点堆不住，忙说不敢。那边铁娘子已经在擦汗了。他们女儿做了什么，她当然知道，就瞒着他家老爷呢，不敢说啊，吓死当家的可怎么使得？
　　
　　赵一虎讪讪地站了一会儿，见没他插话求饶的间隙，就悻悻地跑去关门。
　　
　　木一清的狐狸凤眼却是一眯，冷声道：“别关门了，一会儿有客。”
　　
　　“客？”姚霸天不解。
　　
　　木一清扫了他一眼，顿时寒意爬上姚霸天的背脊，吓得他大气都不敢出一下。张着嘴傻乎乎的。
　　
　　“一丧堂可真是一丧堂啊，什么买卖都做。地府阎王殿，人间一丧堂。江湖上的生意还没做完，就做起了官府的生意。”木一清讥讽地说道。吓得姚霸天整个人像是水里捞上来的一样。
　　
　　“您……您知道了。”姚霸天问道，其实不用问，他本就没想过可以瞒住木一清。只是景王现在的势力……连神雪宫都被他招揽了，他一丧堂虽说是天下最毒，到底是做着卖毒药营生的生意人。景王忌惮他们给几分面子才招揽，可如若不听话，恐怕难以生存的是他们一丧堂。
　　
　　“顺便一说，刚过来的时候，弄死了一个人，是个当官的。”木一清掏掏耳朵。
　　
　　姚霸天差点没吓死：“啊！您弄……弄死了林大人？”
　　
　　“叫什么叫，耳朵都给你震聋了。”木一清不高兴了，抬脚往中堂走去。正是一席面，还没开动呢，他也不客气，抓了一只鸡腿来啃。
　　
　　“怎么办？林大人是景王面前的红人，才刚有人过来打招呼……这林大人死了，王爷一定以为我们有心于他为难……”铁娘子脸色发青。
　　
　　“这个师叔公！哎。”姚霸天似乎一下子头发白了一半。脸色非常难看。
　　
　　正说着，一辆马车停在一丧堂的门前，迎面下来的是一个素衣男子，星目剑眉，一派肃杀之气。
　　
　　赵一虎振臂拦他，声音如钟，“什么人？敢闯一丧堂！”
　　
　　男人冷冷地扫了他一眼，就抬脚继续往里闯。赵一虎猛然使出一招“黑虎掏心”，气势凛冽，动作迅猛。
　　
　　但是，当的一声，那人用未出鞘的剑挡了一下，就堪堪让赵一虎往后退出去数步。
　　
　　院子里的姚霸天听到了前门的动静，就使人出去看。
　　
　　那人还没到前门呢，就听素衣人冷声说道：“木一清在此？”
　　
　　疑问句用的是肯定的语气，院子里的姚霸天隔着墙一听，一阵骇然，来人是谁？木一清刚刚说的客人？似乎来头不小。
　　
　　木一清在里头边喝酒边吃菜，叫了一句：“给他一瓶‘阎王命’打发他走。”
　　
　　姚霸天连忙应是，心说，阎王命？还是一瓶？那可是一丧堂的招牌，来的究竟是什么人？一向小气的师叔公怎么突然大方了？
　　
　　姚霸天正要去取。木一清却喊了一声“等等。”忙将满手的油脂往旁边的侍女身上抹，抹的人家侍女都快哭了。
　　
　　木一清整了一整衣服，面带桃花，三分春意，七分醉人，一双凤眼带着些勾魂的味道。
　　
　　就见他一边往外走，一边嘟哝：“还是我自己去，万一懿儿在呢？”
　　
　　“懿儿？谁？”姚霸天满心疑惑，也想跟着一并出去。
　　
　　木一清转头道：“老实呆着，就你那副尊容，出去吓着我的大美人怎么办？”
　　
　　姚霸天摸了摸鼻子，讪讪笑，又尴尬又好奇。
　　
　　木一清刚一飘出去，开口就是一句：“光头，我家懿儿有来没有？”
　　赵一虎顿时疑惑了，抬头就往那人的头顶上看，只见乌发云密……难道是假发？
　　
　　就见那素衣男子面色微抽，最终道行还算高，忍下来了，冷声道：“与你何干？东西！”
　　
　　素衣人摊手就要。一脸不客气。
　　
　　赵一虎当场就吓呆了，心说，哎呀娘诶，这人连老祖宗都敢如此不客气，他竟然还拦了！
　　
　　“死光头，不跟你说，我自己看。”说着木一清就飘了出去往人家马车上撞。
　　
　　素衣人那里肯放行？剑鞘未出就与之打了起来。
　　
　　“死光头，你敢拦我？”木一清眼睛一瞪，一双桃花眼勾魂如妖魅。
　　
　　冷面素衣人全当没看见，抽出剑就迎头劈去。木一清轻功好，堪堪躲开，那剑实在是快，饶是如此也劈落了木一清一根头发。
　　
　　“死光头！我叫你光头就敢往我头上劈，小心我真毒的你头发掉光光！”木一清嚷道，被人看见了自己吃瘪，顿时气呼呼的。心说，赵一虎，你死定了！
　　
　　“你！再叫我光……！”素衣人终究是恼了。
　　
　　“切，你叫宋晋，不就是诵经？诵经还不是光头和尚干的？”木一清面有得色。
　　
　　素衣人顿时无语，他不该跟这个家伙理论的。那不是隔山买牛不知黑白吗？
　　
　　“呵呵。”这时候，马车里传出女子的轻笑，出来的是一个清秀可人的姑娘，穿着浅粉色的衣裳，面若桃-色。
　　
　　木一清仰头往马车里望，那姑娘也贴心，让开一些让他瞧个清楚明白――里头再无一人。
　　木一清顿时失望。
　　
　　那姑娘笑道：“木公子，少宫主有要事没跟我们一道。”
　　
　　木一清打了个哈欠，往里走，全然不将一干人等放在眼里。
　　
　　“姓木的，东西！”素衣人叫道。
　　
　　木一清飞了一个白瓷瓶出去。素衣人接住了，往怀里一塞，然后转身走人。
　　
　　没一会儿马车就离开了，干净利落。
　　
　　赵一虎依旧愣着。不知来的是何人，做的是何事。
　　“看什么，关门啊！”木一清吼了一声。
　　
　　赵一虎急忙跑去关门，一个不当心，脚踢到了石墩上，干嗷了一声。
　　
　　木一清骂了一句“属牛的。”就气呼呼地走掉了。
　　 

作者有话要说：前几天有事情没更新，今天足量，(*^__^*) 嘻嘻……




4

4、第四章 ... 
 
 
　　第四章大漠客栈
　　大漠沙如雪，燕山月似钩。
　　平沙万里，高悬的新月将银白色的光倾洒在大漠之上，夜色之中，恍如白雪皑皑。
　　一行十数人，马蹄扬起了沙尘滚滚，气势浩荡，于这黑亮星辰之下，带着一股难言的悸默与肃杀之气。
　　马队疾驰，扬沙万里。打头的是一个光头的壮和尚，赤着膀子带着一个耳环，面目显得尤为不善，眉宇之间全然没有出家人的平和，反倒有一股子戾气，煞是逼人。
　　紧随其后的是一个三寸丁的矮子，勉强踩得到马蹬子，一匹高大的青鬃马与之一对比，更显得他矮小寒碜，只是一双眼睛晶亮，配着他的尖头，活脱脱一副耗子的模样。贼眉鼠目的长相，显得猥琐、狠烈。
　　带头的两人这一高一矮的身材一对比，就显出这一行人良莠不齐，混杂之军，颇有些山匪强盗的味道。
　　只是这一队人马之中，有三个人与其余的人保持着一定的距离，衣着打扮也甚是不同。这三人打头的穿着深蓝色简练的衣服，束腰束袖的样式便于行动，脸上裹着一条烟色的纱巾，掩住了风沙。这人有着一双凛冽的眼神，煞气收敛得很好，就像一柄藏在鞘中的宝剑！
　　这人之后，是夜色风沙中极为明显的一袭白衣，宽袖纺着精致的竹叶纹路，俊秀之中带着出尘的气质，于这风沙之中显得更加的精致。斗篷的帽子遮住了这人的容貌，只是风姿之中带着令人难以言喻的清隽与冷冽。
　　很显然这三个人为一组，打头的和押后的都是这白衣人的护卫，押后的人打扮得与打头的相差无几，皆是凛冽干练之姿，同样有着肃杀的眼神，就像苍鹰一般。
　　前方逐渐可见橙黄色的灯光。一帜旗子在风沙中摇曳，带出冽冽风声。俨然是一个“栈”字。
　　客栈里远远就听到了马队的声音，小二哥出来一瞧，往里头喊了一声：“掌柜的来客了！”就翘首巴望着这一行人。
　　
　　等马队逐渐近了，小二的脸色也变了，眼睛里透露出惧怕。在这沙漠中迎来送往，啥模样的人没见过，凶悍的土匪也不是稀有物种。阅人无数的小二一看这一队人马过来，就知道不是什么善茬儿，他的脸都青了，暗呸了一声晦气。
　　只是当马队靠近，他立即换了一副嘴脸，堆着笑颜迎了上去，唯唯诺诺的，显得极为恭敬与热情。
　　“小二把洒家的马喂好了，赏钱自然不会少你。”那壮和尚虚空抽了一鞭子，带出凛冽的风声，吓得那小二哥连忙点头答应。
　　白衣人眼神冷冽地扫了过去，嘴唇未抿，一脸厌恶之色。这时候三人中为首的那护卫翻身下马，动作洒脱干练。只见那大侠模样的护卫在乌云踏雪的宝马前单膝跪下，俯下-身，平了背脊，俨然是马凳子的姿态。
　　
　　饶是见过大场面的小二也愣住了，痴呆地朝那匹漂亮的马看去，视线再上移，就见一袭白衣雪裳，丝绸的质地华美非常，大漠中的人鲜少看到这么好的缎子，一时间有些恋恋不舍地巴望着那衣裳。
　　
　　顷刻，又见那白衣人翻身从马上下来，动作潇洒俊逸，衣袂随风舞动，俨然是天人之姿。在这沙漠之中真是没经过如此俊秀的男人，虽然裹着纱巾，连容貌都没看清，但是小二知道定是极好看的一个人，因为他持鞭的手就白皙得跟老板娘腕上的玉似的。那物件是老板娘的心肝儿，他偷摸过，滑得很。
　　小二哥正胡思乱想，一双眼睛发直，就听着空气中一声破裂的风声传来，手臂上一疼，他干嚎了一声，颇有那么些撕心裂肺的味道。
　　“贼眼睛瞎瞧什么？不想要脑袋了？”拿鞭子抽人的是那个凶巴巴的大和尚。
　　小二的一双小眼睛霎时吓得能凝出泪花来。
　　这时候，门里一声吆喝，女子的声音响起：“大晚上的狼吼什么？小门子你不懂不懂规矩了？”穿着花缎子的女子瞪了那小二哥一眼，随即转向那凶和尚双目含春，笑意连连：“呦，客观们这是打哪儿来呀，贵客贵客，快里面请。”
　　老板娘银铃一般的笑声化解了一场可能发生的暴力事件。那大和尚这才缓了脸色，下了马走到那白衣雪裳之前，做了一个“请”的动作，略微一躬身显得极为尊敬：“您请。”
　　俊秀的男子连看都不曾看他一眼，一双冷冽的眼神扫了一下这个客栈，缓缓皱了眉头。大漠的客栈简陋，沙土堆成的屋子给人一种不洁的感觉。
　　大和尚拧了一下眉，一身锦衣的神雪宫少宫主，出门都是香车美人，奢侈排场，这大漠的客栈当然入不得他的眼。但是这已经是方圆千里唯一的一家客栈了，一时间便有些焦虑。
　　但，白衣人抿了一下嘴，虽然皱着眉头，却没有冷声，踏步走了进去。
　　大和尚顿时嘘了一口气，一颗提着的心总算落下了。
　　火光橘红，堂上燃着火盆子，亮堂得很。客栈之内，摆着六张桌子，寥寥坐着三个人，一桌是商人打扮的髯须客和他的仆从，还有一桌是持剑的大漠“英杰”。
　　白衣雪裳的男人并不急着坐下，他扫了一下大堂里的情景，等他打量完，从怀中掏出干净布巾的属下也已经擦拭完了桌凳。白衣人这才勉强就坐，一蹙眉头没有松开的迹象。而那两名护卫却并不挨着他坐。只站在他的身后，身姿笔直如剑。
　　大和尚、小矮子他们也并不跟白衣人一同坐，占了剩余的三张桌子。
　　老板娘嫣然一笑，娇声娇气地靠近白衣人的那桌子，她是瞧出尊卑来了，也不急着与那凶和尚卖弄风-骚，柔声询问这白衣公子：“客官要点什么？我们这里有刚烤好的整羊，那香味……”
　　“清水。”清悦的声音响起，打断了老板娘的娇声娇气，与这土黄色的屋子，仿佛有些格格不入，就像是清丽的溪涧山水涓涓细流。
　　实际上这大堂里还有另一个人，他就躺在柜台后面的软铺上，正畅快地偷老板娘的好酒喝。咋一听见白衣人的声音就怔了一下，暗赞了一声：真好听。
　　
　　显然他这声“暗赞”并没有体现出“暗”的真谛，屋外狂风砸门，屋内还算清静，他这一声称赞出口，大堂上就更安静了。
　　
　　大和尚的那几桌人顿时瞪圆了眼睛，这是要动手？老板娘一下子就急了，这么多人砸了店可怎么是好？
　　
　　“哪个不长眼的？”贼眉鼠目的矮个子叫嚷了一声。这一行人中就数他看上去最阴毒。
　　同他一桌的有一个脸色苍白病怏怏的瘦子，从进门那瘦子的咳嗽声就没端过，就连拿茶壶倒水的手也是抖着的，俨然一副命不久矣的模样。
　　
　　只听他说：“老二，咳咳……别叫了，直接，咳咳直接……”说话间手中的杯子骤然掷了出去，一时间病容的脸上显现出了一股子仿若回光返照的精神劲儿来。那杯子速度极快，只是一晃眼的功夫，不待不知情的人看清楚是甚暗器，那杯子就直接穿过了足有半米厚的柜台，朝柜子后头的人身上打去。
　　
　　柜台生生被砸出了一个圆口子，噗……的一声声响，十分吓人。那老板娘吓得尖叫了出来，然而不待她尖叫声停止，柜台后头飞旋而出一个人来，那伸手也煞是俊逸。
　　那人飞将出来就直接落在柜台上盘腿坐着，怀里抱着一个酒坛子，脸上带着笑影，又痞又坏。
　　
　　“咳咳咳……老二，这不是出来了吗？”药罐子的男人眼下的青色更深了，病入膏肓，行将就木，可是相当的唬人。
　　
　　“药罐子，快要死的人了就别逞强，老老实实待着，省得死了还赖哥几个。”矮老鼠甚是不服气地哼哼了一句。接着矮老鼠呸了一声，从凳子上跳下来，一脸狞笑地朝柜台上的人看去。
　　
　　“哎呀，当家的你个要死的人呦，成天就羡慕这些那些的大侠，跟个欠酒钱的老疯子学了那么一招半式的，你就当自己是劳什子的英雄，天杀的，得罪了贵客，你死就死了，怎好连累我们一大家子人呢？”老板娘不知从哪儿掏出了一条丝巾，哭天抹泪儿拍大腿地跑来了，扯着那小子就是一顿假哭。
　　
　　霎时，那小子讪讪地摸鼻子，一脸尴尬得要死的模样，活像是要找个地洞钻。什么神气都没了，脸色还有些发青。
　　
　　矮耗子看着好玩，啥怒气也消了，只嚷嚷着：“小娘子，新寡妇最有味道，不如等你那口子死翘翘了，跟大爷我乐呵乐呵？”
　　
　　“呸呸呸，谁要跟你相好了？我郑三娘是烈性女子，怎能得你泼脏水！”那女人叫嚷道，大堂里响起众人的哄笑声。
　　
　　不见笑的却有三人，不但不笑，眼睛里还闪现出厌恶之色。一个侍卫用帕子擦干净了三个杯子，随即提起一个水壶掷了出去，堪堪从那矮耗子的眼前擦过，转了个弯稳稳当当地落在台面上。
　　
　　“掌柜的，清水。”掷茶壶的侍卫说道。
　　另一个侍卫补充了一句：“茶壶先涤洗三遍。”
　　
　　霎时间，那个矮耗子的眼睛喷射出骇人的杀气，狰狞无比，那模样颇有些山神庙里鬼神塑像的可怕模样。
　　那个大和尚忙扯了他一把，给他使了一个噤声的眼神，那矮子粗喘了几口气，这才平复下来，被那大和尚拽回了位置上。
　　
　　其余的几个人看向那两个侍卫的眼神也尤为不善。
　　
　　拎着酒的那小子眼睛咕噜转到那矮子身上，又咕噜转向白衣人为首的那三人，眼睛里闪现出一抹玩味。
　　
　　老板娘看出这些人都不是好惹的，亲自拿起那茶壶去洗，给小二使了个眼神，机灵的小二立即满脸堆笑地招呼客人。
　　
　　这会儿，那个光头和尚想了足有一刻钟，最终还是站起来面有难色地走到白衣人的面前。
　　
　　白衣人侧身对着柜台，所以柜台前的那小子只看到了一个轮廓，只是心中赞道：“好长的睫毛。”
　　
　　“少宫……公子，草莽之辈不懂规矩，还请您……多见谅。”那大和尚踟蹰着说了出来。
　　
　　霎时，那柜台上的小子眼睛一眯，显出几分惊讶来，似乎更有兴致了，不曾想，那和尚并没有表面上看出去的那帮粗犷，原来心思还有些细腻。真是人不可貌相。
　　
　　那白衣人并不说话，连看都吝惜看他，只是意味含糊的“嗯”了一声。
　　
　　那十来个凶神恶煞，面有不悦，但是也都没多说什么。显然那白衣人甚是有些来头。
　　
　　这时候，那白衣人转过身去，朝柜台上的小子看去，清悦的声音响起：“老板？”
　　
　　那小子摸摸鼻子有些尴尬，却也没有否认。
　　
　　“轻功不错。我听说……”琥珀色的眸子转动，闪烁着流光，显得异彩纷呈，“龙云寨有一个招式叫做‘游龙在天’，也是这般潇洒俊逸，如游龙在天，随心所欲。”
　　
　　琥珀色的眼睛里忽然精光乍现，炫彩多纷，带着冷冽之气，显得气势凛然。
　　
　　这时候，这几桌子的人都唰得将视线投到这小子的身上。
　　
　　只听那小子喷笑了一声，得意洋洋地仰起头：“是么？原来我的轻功这么好了？嘿嘿嘿。”
　　他笑的大声放肆，和尚那帮人一时间有些拿捏不准。
　　
　　“小子，你究竟是不是龙云寨的人？！”大和尚吼了一声，声如洪钟。
　　
　　“我像吗？”那小子笑着反问。
　　
　　“当家的，你快别吹牛了，少寒碜人家龙云寨。再不济，人家也三十六寨联盟之首，你就这个酒鬼模样还跟人家龙云寨攀亲戚？”小二接了一句，眼神不屑地朝他手上的酒坛子瞄去。
　　
　　那小子撇撇嘴，倒是没反驳。
　　
　　那十来人这才按捺了下来，重新坐好。
　　
　　就在这个时候，先头就在客栈里的那个江湖人士忽然抽了剑，大喝一声：“十大恶人！从你们进门我就认出来了，‘花和尚’鲁昆、‘钻地鼠’孙乾、‘病死人’傅书清……今天我就要替天行道！”
　　
　　说着漫天剑光如雨，好是一手“千剑吟”，果真听到一阵嗡鸣，是剑在吟！
　　
　　“哇！”柜台上的那小子一见事情不妙立即跃了下来，躲在柜子后面，露着半个头，一副胆小模样。那小二更是趴角落里直哆嗦，叨叨嘘嘘的疑似“念咒”。
　　
　　“哎呦！”老板娘从后院出来，乍一看剑光，吓得把茶壶抛了出去！
　　
　　这时候，侍卫之一横空出了一剑，多重人影子晃过，再一眨眼，似乎他站在原地未曾动分毫，只是手上多了一个茶壶。
　　
　　那侍卫将水倒进白衣人的杯子里。神色未改，连看人挑战十大恶人的兴趣都了了。
　　
　　那十个人确实是人称“十大恶人”的通州十老怪：花和尚、矮个子、病死人、神偷子、饲蝎人、长舌鬼、驼背老、无牙婆、铁面人、钩子手。
　　
　　迎战的是那个最易动气的钻地鼠矮个子。只见他手上拿着一对钻子，身子一缩不见了踪影，再一瞧，地上赫然有一个洞，俨然是鼠洞，极小，完全不似人能过的样子。
　　那侠客面色一凝，提剑就朝那洞穴一刺，一时间俨然是打地鼠的游戏，好好的地面钻出了好些鼠洞，那侠客一怒之下劈了不少物件家具。老板娘牙都快咬断了。
　　
　　“来呀，来呀，小子，我弄死你！”那钻地鼠叫嚷着，动作十分灵巧。人再小能钻鼠洞？没人看清他那敏捷的速度，只见他钻来钻去，也不知他是如何进去的小鼠洞。
　　
　　那画面，霎时惊悚！
　　
　　那侠客一怒之下不去理那个钻地鼠， 
 4、第四章 ... 
 
 
　　反向那药罐子病秧子刺去。这时候，那病死人亮出了武器，是一把铁扇子，刷得一收一开，射出千百枚暗器毒针。那侠客旋身躲避，脸色微惊，可怜了那张桌子被拿来挡了一下，结果就堪比了刺猬，还有那门，那架子，以及架子上的坛子……
　　
　　“哎呦，我的心肝！”老帮娘顿时按住心口，一副要昏厥的模样。
　　
　　“老板娘。”小二紧张地扶住她。
　　
　　那侠客无处可躲了，就朝着白衣人上官流懿冲去。他看出来了，那十大恶人煞是忌惮这个白衣人，于是他就朝着白衣人而去。那些暗器果真不见了踪影。这时，他的剑也刺到白衣人的面前。
　　然，那两个护卫未动，就见剑光一闪，瞬间尘埃落定。那侠客怎么也没想到，他把自己送上了绝路。那白衣人的剑竟如此之快！瞬间就刺穿了他的身体。
　　
　　“你的剑。”白衣人说，声音清悦，“华而不实，无用。”
　　
　　那侠客，死不瞑目。
　　
　　钻地鼠从地底钻了出来，嘶了一声，赞道：“好快的剑呐！”
　　
　　这时候，白影一掠，衣袂影重。
　　“啊！”钻地鼠惊叫了一声，矮小的身体已经被那白衣人踏在了脚下，只见白衣人眼中寒光一闪，空气中骤然降低了温度，髯须客和他的仆人躲在桌子下只觉得一股冷气扑面而来，冻得一哆嗦。
　　
　　白衣人冷声道：“闹事者，杀！”
　　
　　“纭…”剑霜划掠而出，一张桌子裂成了两半。离桌子很近的无牙婆抹了一把裂口，顿时一股钻心的凉意冲上心头。竟然真的是寒霜！
　　
　　一时间，无牙婆变了脸色，一张老脸皱纹更深了一深。
　　
　　白衣人抽回剑，凛冽的气势消弭，竹叶纹路的衣裳下，带着几分静逸。
　　“老板娘，客房。”说着弹一片金叶子出去，他叫的是老板娘，金叶子却是朝柜台后面的那小子飞去的。
　　
　　之间那小子不慌不急，拿起算盘珠子一挡，那金叶子嵌入木头里。那小子拽了几下，咬牙切齿，咕哝着了一声，俨然是“出不来啊。”显得有几分玩世不恭的洒脱。
　　
　　上官流懿并不多说什么，往楼上的客房走去，那两个侍卫紧随其后，这时候，他脖子上的纱巾掉了下来。楼下的小子刚好抬起脸，霎时间倒吸一口凉气――“美人！”
　　
　　显然，小子的“暗”字真谛又没体现出来，上官流懿又“赏赐”了他一片金叶子。
　　
　　这一次，那小子可没什么拿来挡了，一低头的刹那，还在窃喜自己躲得快，就听着噼里啪啦一顿响，他惊吼一声：“我的酒！”
　　 

作者有话要说：美人，你的名字叫：彪悍！




5

5、第五章 ... 
 
 
　　月上中天，客栈一楼的堂上只剩下老板娘算盘珠子的声音，以及店小二收拾碗碟偶尔发出来的碰撞声音。
　　
　　那疑似“老板”的小子正一条腿踩在凳子上，一手拎着一个酒壶往口中灌酒，桌子上摆着一叠花生，几片牛肉。
　　
　　“小门子，后头的烤羊腿还有剩呢，去拿来给我下酒。
　　
　　那叫小门子的小二并不搭理，低头继续收拾了碗碟，口中嘟喃着：“给你点甜头，你还真当自己是赘门女婿、大掌柜？”
　　
　　“嗯？说什么呢？当我听不见？”小子横了小二一眼，捡了一颗花生米丢进嘴里。
　　“小门子，真当我是吃白食的呢？回头要多少银子，都算给你，嗯？”又丢了一颗花生进口，那人眼睛里满是盈盈笑光，并没有恼。
　　
　　“得了，你有钱付帐就不会洗碗抵饭钱了，还成天混吃混喝不干活，我看呐，就你这副懒骨头，这辈子甭想娶上媳妇儿。”那小二也是个毒舌的，老实不客气地指着那小子一通说。
　　
　　说得那小子讪讪地摸了摸鼻子。丢掉手中的花生米，拍了拍手站起来，道：“得，我帮你收拾还不行？你这张嘴……”那小子摇了摇头，挽起袖子准备帮忙。
　　
　　老板娘顿时横了一眼过来，厉声道：“小门子，你要死啦？找谁帮忙不找，找他？你还嫌老娘今天赔得不够多？”
　　
　　老板娘彪悍地吼了一声，双手叉腰，凶神恶煞的模样倒是有几分姿色，那小二哥顿时红了红脸，不好意思地低下了头。
　　
　　老板娘见小二哥不吭声了，就转头看向蹭饭的那小子，道：“哪凉快哪呆着去，别在这添乱。”
　　
　　“姐~”
　　
　　“叫谁？”
　　
　　“呃，三娘。”
　　
　　“嗯。”
　　他嘴角抽了一抽，心说，这什么毛病，姐姐不乐意当，非当人家娘？
　　
　　三娘拨着算盘珠子，发话了：“今天来的那十几个人，不是什么好人，别再去招惹他们。”
　　
　　那人不置可否地笑了笑，脑子里开始浮现那个白衣人来，长得真是漂亮，是什么人呢？功夫也不错，江湖上倒是没听说过这号人物。
　　
　　想着想着，就觉得自己可笑，那么玉一般的人物必定某个山庄里的公子，平日里一定是被保护得极好的。
　　这一次……是出来闯荡江湖，长见识？
　　
　　他皱眉，怎么会跟那十个怪物一块儿？被骗了？去英雄救美？
　　
　　他顿时拍了拍自己的腮帮子，心说，发什么梦呢。
　　
　　“喂，姓龙的，你失心疯了？”小二哥见他一会儿偷笑，一会儿打自己，顿时一哆嗦，心说，别是脑壳子坏了。
　　
　　姓龙的小子也不辩驳什么，好脾气地笑了笑就往二楼走去，刚踏了一步台阶，就听老板娘道：“诶，你说，这帮子人不会跟龙云寨有什么过节吧？别是冲着他们去的，这龙云寨平日里对咱们小百姓还是挺仗义的……”说着便有些提龙云寨担心。
　　
　　龙云寨是漠北三十六寨联盟之首，虽说是山贼，这十多年来却从未侵扰过百姓，甚至还对其他三十六寨多加约束，
　　
　　俨然是这里的秩序的一个象征。这要是龙云寨倒了，民众的日子也就要难捱了。
　　
　　姓龙的小子被老板娘这么一提醒，顿时一愣，面色凝重了起来。
　　
　　说话间，姓龙的跃上了二楼，火烧火燎的。
　　
　　小二哥道：“老板娘，他怎么了？”
　　
　　老板娘眼神浓重了起来：“他不会……真是龙云寨的吧？”
　　
　　“啊？”小二哥顿时瞪大了眼睛，浑身一寒：我刚刚骂他了……
　　
　　--------------------------------
　　月影星稀，狂沙遮蔽了好月色，一阔万里的平沙凶猛如野兽。上官流懿披着一件淡裳开出门来，姓龙的小子刚好走了过来，两人一碰面，姓龙的小子又晃了晃神，样子有些呆傻。
　　
　　上官流懿默了一下，道：“给我烧些热水来。”
　　
　　“热水？”姓龙的小子重复了一句。
　　
　　“还要浴桶。”上官流懿补充道。
　　
　　“哦。”姓龙的小子恍然大悟，难怪他觉得少了什么，这下明白少什么了，原来是没听见他吩咐小二烧热水。公子爷被伺候惯了吧。
　　
　　“大漠里，穿白衣裳挺麻烦吧？”姓龙的小子愣头愣脑地问了一句，说完他就想扇自己耳光子，说什么胡话呢？
　　
　　但他没想到，上官流懿愣了一下子，随即乖乖地点了点头。
　　
　　姓龙的小子默了：难道他之前没想过这个问题？
　　
　　“都这会儿了，厨房的火也不知道灭了没有，我帮你去看看。”龙祈天笑了一下，俊朗阳光，很是英俊。
　　
　　“嗯。”上官流懿点了点头。
　　
　　龙祈天没想到，他还挺乖顺的，像高贵的雪狐，时而凛冽，时而乖巧。乖巧的时候显得极为难得，尤为令人心坎里发软。
　　
　　“你等着。”龙祈天转身往楼下走去。这会儿工夫，堂上的灯火也灭了，老板娘和小门子分住在后院的小偏房里。
　　
　　龙祈天就借着武功好的人，视力也好，摸到了厨房，果然，灶上的火已经灭了。龙祈天点了盏小油灯，想到小气的老板娘定是要骂他浪费的，顿时有些坏心眼，点了两根灯芯。
　　
　　龙祈天再一看，柴火没了。
　　“哎。”能怎么样？撩袖子劈柴吧。
　　
　　厨房后头有扇小门通到后院，柴火堆在院子里。龙祈天就卷着袖子穿着一件单裳，迎着风劈柴。
　　他内力一阵，一股热流流遍全身，顿时全身上下都暖和了，在大风里劈柴也不觉得冷。
　　
　　大约过了一炷香的功夫，龙祈天一抬头看见一抹白影站在厨房后门前，正看着他。
　　
　　龙祈天搔搔头，“等急了？没柴火了，一会儿就好。”
　　
　　这时候，后院里响起一声“河东狮吼”：“姓龙的，大半夜的不睡觉，太闲了，就把整个院子的柴都劈了！”
　　
　　龙祈天：“呃……”
　　
　　龙祈天丢了斧头，忙抱起柴火往厨房里遁，生怕真被揪出来劈一夜的柴火。
　　
　　上官流懿绕开身子，也不嫌弃门上脏，闲散地靠在那里，微笑着看龙祈天一脸惊吓地敲火石。霎时觉得极为好玩。
　　
　　“笑什么？”龙祈天内力运过几个周天，全身都出汗了，点了半天火也没点着，一着急汗流的更多了，就抹了一把脸，看见上官流懿笑，就问他。
　　
　　“呵。”上官流懿笑得更大声了。
　　
　　“……好看。”龙祈天眯起眼睛。
　　
　　“你说什么！”上官流懿顿时眉头一皱，微抿着嘴唇有些怒。
　　
　　龙祈天笑道：“不喜欢人夸？还是不喜欢听实话？”
　　
　　上官流懿顿时无语，闷闷地别开头，冷声道：“快点。”
　　
　　“嘿，这可快不了。你也看到了，点不着。”龙祈天把火石摊开来给上官流懿看。
　　
　　上官流懿：“……，这是什么？”
　　
　　“呃……”龙祈天顿时无语，“火石啊，你家不用火石点火的？”
　　
　　上官流懿哼了一声，转过脸，过了一会儿，闷闷地说道：“我又没点过火。”
　　
　　龙祈天看到他脸上有些红，顿时觉得这人可爱非常。
　　
　　又听上官流懿说：“不是有火折子？”
　　
　　龙祈天眼睛一亮：“有道理。”
　　说着就往怀里摸出一个火折子。
　　
　　上官流懿觉得好玩，这人怎么还随身带着火折子？
　　
　　“着了！”龙祈天高兴地眉飞色舞，邀功似的朝上官流懿看去，眉宇之间透着一股子精神劲儿，这人好像什么时候都很精神呢。
　　
　　“一会儿就好。”龙祈天边说，边往锅里加水，在架子上翻出两个地瓜，就把它们丢进了火里。
　　
　　上官流懿歪着头，眼睛眨了一下，似乎有些好奇他在干什么。
　　
　　龙祈天咪着嘴笑，也不多说什么。
　　
　　“过来烤烤火？站在门边挺冷的。”龙祈天道。
　　
　　上官流懿也不推迟，他没进过厨房，更没在厨房烤过火，觉得新鲜得很。
　　
　　龙祈天将自己的外袍铺在石凳上。上官流懿满意地挑了一挑看好的眉，坐了下去。
　　
　　“手伸过来点，不会烫着的。”龙祈天看着上官流懿，只见他横了自己一眼，道：“我知道。”
　　龙祈天哭笑不得，这人不仅可爱，还很爱面子？
　　
　　“你是江南人士？”龙祈天与他搭讪。
　　
　　“嗯？不是。”上官流懿道，歪头想了想又说：“不算是。”
　　
　　“呵，这答案新鲜。怎么不是，又不算是？”龙祈天问道，他觉得上官流懿的声音很好听，与夜色之中好像清泉一般悦耳动听。让人忍不住想多听他说。
　　
　　“因为没住过江南。”上官流懿横了他一眼，那眼神像是在说“真笨。”
　　
　　龙祈天乐了，“哦哦，我明白了，你是祖籍江南，却没住过江南？”
　　
　　“嗯。”上官流懿乖乖地点头。
　　
　　“那怎么到大漠来了？”
　　
　　“怎么不能来？”上官流懿呛了他一下，性子好胜得很呢。
　　
　　龙祈天摸摸鼻子，每次他觉得尴尬、闷闷的时候就会摸鼻子。
　　
　　“我姓龙，字子云。”龙祈天道。
　　
　　“哦。”上官流懿应了一声。接着就没后话了。
　　
　　龙祈天急了：“你怎么不告诉我你叫什么？”
　　
　　上官流懿又横了他一眼，道：“我为什么要告诉你？”
　　
　　龙祈天顿时无语，讪讪地强辩道：“我告诉你了，你也得告诉我。”
　　
　　“凭什么？我又没问你。”上官流懿说，那眼神俨然是“你自己非要告诉我的”。甚至嘴角上扬，显得很得意，精神奕奕的样子特别的好看。
　　
　　“哈哈，你真有意思。”
　　
　　“哼！你才有意思。”上官流懿恼了，运起气拍了一掌过去。
　　
　　龙祈天一惊，忙横插一手挡住，惊讶道：“脾气真坏，怎么动不动就打人？”
　　
　　上官流懿不语，再一次发力。
　　
　　龙祈天开始叫了：“我帮你烧热水，你打我？！”
　　
　　上官流懿这才停了手，咬了一下牙，“哼，饶你一次。”
　　
　　“脾气不好。”龙祈天强调道。
　　
　　上官流懿顿时瞪圆了眼睛。
　　
　　这时候，龙祈天“呀”了一声，忙用一根柴火把火力的烤地瓜。
　　
　　龙祈天拿了一个地瓜，掰开来吃了一口，烫得直呵气，手里将另一半递给上官流懿。
　　
　　“什么东西？”上官流懿皱眉，皮黑乎乎的，卖相不好。
　　
　　“好吃，嗯，尝尝。”龙祈天扬了扬手中的半块地瓜，看到上官流懿还在犹豫，强调道：“很好吃的，你晚饭还没用过呢。”
　　
　　上官流懿有些犹豫，接了过来。
　　
　　“小心烫手。”龙祈天道。
　　
　　上官流懿动作斯文地咬了一小口。赞了一声：“好吃。”
　　
　　“嘿嘿，是吧。”
　　
　　“是什么？”
　　
　　“……”龙祈天差点噎道，“地瓜。”
　　
　　“地瓜？”上官流懿又咬了一小口，慢慢品尝，斯斯文文的，吃相很好看。
　　
　　手上的还没吃完，上官流懿就拿眼睛瞄向另一个，霸道地说道：“那个还给我。”
　　
　　龙祈天：“……”
　　
　　这人……从土匪手里抢东西，强！
　　 

作者有话要说：我家懿儿脾气不好，还霸道。。(*^__^*) 嘻嘻……




6

6、第六章 ... 
 
 
　　简陋的土房内水汽氤氲，破旧的屏风只能看出肮脏的灰土色，流懿嫌弃地皱了皱眉头。只是这样的环境下，有热水已经算是奢侈，白衣长衫被蜕了下来，修长的手将羊脂玉的簪子从发髻抽出，如水泻一般的青丝扑散下来，垂过了腰际。
　　
　　看着水波潋滟的浴桶，上官流懿紧皱的眉头终于舒展了开来。他拨了一拨热水，嘴角微微上扬。
　　
　　踏水进去，水声哗哗作响，被热水包裹住身体，一日的疲劳终于得到了疏解。上官流懿舒爽地呵出一口气。
　　浴桶之中，流懿俯身趴在桶壁，下巴抵在玉色的手臂上，身后青丝浮水而开，隐隐绰绰，“平铺”出水泄流光的春-情。
　　
　　水汽弥散开来，氤氲的热气熏得人舒爽无比，逐渐的睡意就袭上心际，琥珀色的眼眸顿时含着盈动的流光，恍若水色潋滟，清澈之中带着慵懒的睡意，夺魂无比。
　　
　　“当……”身后传来房门被砸开的声音，迷离的眼神折射出潋滟的寒意，水中的人儿顿时直起了背脊，俨然被这一声响动吓了一“跳”。
　　不等流懿回转身来，就听到闯进来的人自顾自地朝这边走来，步伐快速而夹带着不间断地叙话声。
　　
　　“呼~热水来了，热水来了，上官，你……”疾走的脚步声截然而止，流懿回转身来，眼神冰寒，似笑非笑地看着闯进来的人，只见来人傻笑了一下，讪讪地摸了摸鼻子，“已经在……洗了？”
　　
　　流懿勾起嘴角荡出一个好看之极的笑容，俨然就像是腊月里一株海棠绽放，霎那繁华无限，冰寒无比……
　　
　　龙祈天的眼睛里闪过一抹惊艳，脸上浮起一抹酡红，不知是不是被水汽给熏的。
　　
　　“哗……”一声水声响起，龙祈天的瞳孔骤然扩大，就只见一抹“白色”扑面而来――“嗷……”龙祈天一声惨叫，急忙放下手中的水桶，惊慌地将袭击他的物件从脸上扒拉下来，“呼呼呼……烫烫烫……”
　　
　　与此同时――“滚！出去！”一声怒喝。
　　
　　等将手巾从脸上拿下来，龙祈天一张被外头冷气冻得发紫的脸已经变成了酱红色，活脱脱的死猪肉色。
　　
　　“呃……上官，有话好说！”龙祈天一脸急色，心下慌得厉害，生怕被当成了无耻之徒惹了这人不开心，说话就有些不利索。
　　
　　“哼！”上官流懿的眼睛已经危险地眯了起来，俨然有杀气在房间里弥散开来。
　　
　　“少主。”门外传来呼喝声，俨然是住在隔壁的手下听到了动静。
　　
　　“滚！”上官流懿冲着门口喊了一声，怒意十足，门外的人怔了一下，便没了声音。
　　
　　上官流懿恼怒地咬着嘴唇，凝神听了一会儿，门口确实没动静了，这才放下了心思。这种时候要是再闯进来一个人，难保他不会大开杀戒！
　　
　　“你干什么？”上官流懿回过神来，身子就猛地往后一缩，因为姓龙的小子不知何时已经靠近了浴桶，虽然还隔着些距离，上官流懿却下意识地往后一缩，霎时，他为自己下意识做出来的，犹如害怕一般的动作而羞恼无比，于是瞪大了眼睛咬牙切齿地看着面前的男人。
　　
　　“呃……”龙祈天又摸摸鼻子，极不好意思地解释道：“我只想说……这个还给你。”
　　
　　龙祈天将手巾递过去，一脸的诚恳。
　　
　　流懿咬牙，撇开脸：“哼。”
　　
　　“呃，要不然我帮你搓背！”龙祈天急忙道，不知不觉间又超前迈了一步。
　　
　　流懿如冰箭一般的眼神射了过去，霎时，龙祈天顿住脚步，仿佛真的被冰箭射到了脚背一般，挪不开步子。
　　
　　“……当赔罪。”龙祈天讪讪地说完后半句话。
　　
　　“不用！出去！”流懿抿着嘴。
　　
　　“快洗吧，水要凉了。”龙祈天好心地提醒道。想将手巾还给他，就又超前跨了一步。
　　
　　“你干什么！”上官流懿瞪圆了眼睛。他气得直发抖，这个人竟然得寸进尺，要不是是这种状态下，他已经让这个人血溅五步，身首异处了！
　　
　　“好凶。”龙祈天一缩脖子，瘪着嘴可怜兮兮的，俨然是一只被主人骂了的大狗。
　　“你还不出去！”流懿努力降低周围空气中的温度。
　　龙祈天一耸肩，立即一副死猪不怕开水烫的模样。心说，反正都已经惹他生气了，还能有多糟？
　　
　　于是抬起水桶在流懿的怒视下，从容地将热水倒进了浴桶内。顿时袅袅升起的水汽弥散在两人之间，视线在水汽氤氲中开始模糊。
　　
　　上官流懿的寒气瞬间全无，仿若被热气融掉了一般。
　　
　　“快洗，要着凉的。”龙祈天道，语气里满是关心和无奈。他将手巾搁在桶壁，转身离开，走到屏风边，又背对着上官流懿道：“你洗吧，我在门口等着，好了叫我，给你将桶搬走。”
　　
　　流懿点了点头，嘴唇微抿，一双眼睛睁得大大的，显得乖顺无比。
　　
　　龙祈天没听到声音只当他还生气，加快了脚步走了出去。
　　
　　开门关门，房内又响起了水声，上官流懿将人埋在水底，只留一双滴溜溜的眼睛转动着，水面咕噜咕噜地冒着泡泡。
　　
　　上官流懿眉眼弯弯的，似乎有些高兴。哗啦……他钻出水来，撩过长发开始清洗，裸-露出来的白皙背脊上，有图案一隐一现，隐隐约约看不真切。水光流动间，那看不清的图案显得极为撩人，惹得人心里发紧，仿若猫挠，好在并无人敢偷看半分。
　　
　　“阿欠……阿欠……”这时候门外传来打喷嚏的声音，间或还有几声呵气声，声音极轻，房间里的人儿凝神听着，嘴角的弧度微微上扬，双唇微启吐出两个字来――“有趣！”
　　
　　门外的龙祈天，并不知道自己已经被定位为“有趣”的人，只是可怜兮兮地摸摸鼻子，瘪着嘴，来来回回地蹿荡，试图驱赶深夜的寒冷。屋外风沙大作，走道上的窗子被拍得啪啪作响，一点不叫人寂寞。
　　
　　--------------
　　翌日清晨，屋外天气晴朗，全然没有昨晚的狂暴之势。隔壁的房门开启，一个护卫模样的男人走了出来，走了没几步，脚步一顿，脸上表情未变――依旧沉静肃枭。
　　
　　只是冰冰冷冷的眼睛里闪现出一丝古怪。
　　
　　“这个人，是昨晚的那个店主。他为何会一夜坐在少主的房门口？”
　　
　　护卫的眼神更古怪了，但是好在并无肃杀之意。
　　
　　“咚……”龙祈天的脑袋磕在了柱子上，“阿欠……”他动了动冰冷的手脚，抬头，睡眼惺忪的眼睛就瞧见一个像冰雕一样的男人面无表情地看着自己。
　　
　　龙祈天禁不住又抬手摸了摸鼻子。
　　
　　龙祈天坐在角落里，所以并不影响护卫上前敲门，于是那护卫选择无视。龙祈天不尴不尬的继续坐着，心说，这个上官，故意让他在门外坐一夜呢。
　　
　　“咚咚咚……”
　　“少主。”
　　
　　“纭…”护卫的声音未落，门里就传出来一声瓷器碎裂的声音，龙祈天怔了一下，睡意瞬间全无。
　　
　　就见那个护卫的手指只顿了一下就又敲了一声。
　　“咣当……”这一次是铜盆落地的声音。
　　
　　龙祈天表情变得怪异起来。
　　
　　“少……”
　　
　　“嘭……”房门传来一声巨响，甚至震了三震。
　　
　　龙祈天的眼睛瞪大了，嘴巴也微张，古怪得说不出来。
　　
　　“少……”
　　“等……”龙祈天匆忙阻拦，生怕他再叫一声，里头的人会把客栈整间给拆了。
　　
　　这时，那护卫眉头一皱，就见一块金子递到龙祈天的面前。龙祈天顿时嘴角一抽，心说，真败家！
　　
　　“财不可露白。”龙祈天好心提醒。
　　
　　那位护卫，显然没能领会龙祈天这句话的深切含义，又掏出一块金子送到龙祈天的面前。
　　
　　“我是说真的，方圆百里山贼强盗特别多。”龙祈天十分好心地劝诫道。
　　
　　那护卫深深地皱起眉头，已然不悦，心说这人未免太贪婪了些，不过几样物什，能值几个钱？
　　
　　这时候，房门嘭得一声被打开了，就见身着白色里衫的人儿怒气冲冲地瞪着门外的这两人，青丝寥落，有一丝丝垂在胸前，衣衫不整，流出半截白皙的胸膛……
　　
　　“唔。”龙祈天猛地捂住鼻子，霎时血气上涌，全周身都火热无比，瞬间就去驱赶了一夜的寒冷。
　　
　　“少主。”那护卫果然是久经考验之辈，面不改色地单膝跪下，请罪道：“属下该死。”
　　
　　少主的起床气……好可怕。但是谁让他早起打输给穆白了呢。隔壁房里走出另一个护卫来，腰际挂着一条百炼索。这人便是穆白。
　　跪地的是穆青，这两人在被神雪宫收留之前是一起乞讨的同乡发小，关系极好。穆白精明，穆青憨厚脾气是极好，总被穆白欺负，只是穆白跟他主子一样都是护短的主，所以在穆青心里，穆白是极好的，他被人欺负了会帮他出头。全然不知唯一最会欺负他的人，是穆白。
　　
　　“哼。”流懿冷哼了一声，脸上难掩恼怒之色，十分恐怖！
　　
　　“属下为少主更衣。”穆青道。好像全然没感觉到流懿的怒气。
　　
　　龙祈天一双眼睛直直地盯着流懿，就见前一刻还生气的人儿，脸上的怒气逐渐消弭，展露出茫然惺忪之色，俨然一副“我在哪儿？这里哪里？”的茫然。
　　
　　只见他打了个哈欠，一双眼睛含着水渍，琥珀色的眼眸内带出无限风情。
　　
　　龙祈天暗暗吸了一口气，眼睛一眨不眨地盯着他。
　　
　　流懿回转身往屋内走去，穆青站起来跟了进去。龙祈天鬼使神差一般想要跟进去，却被一只手拦住，转头就对上一双似笑非笑的眼睛，脸色微寒。
　　
　　“呃。我去看看老板娘准备了什么早餐。”龙祈天眉眼一弯。
　　
　　穆白面无表情地收回手，双手环胸站在门口，俨然一尊肃杀的冰雕。
　　
　　这时，那钻地鼠打着哈欠朝这边走来，只瞥了穆白一眼就全身打了一个哆嗦，咚咚咚往回跑，边跑边叫：“和尚……”
　　声音十分凄厉。
　　




7

7、第七章 ... 
 
 
　　大漠潇潇，风卷沙尘。龙祈天百无聊赖地躲在屋顶上吹着风，喝着老板娘藏起来的好酒。
　　
　　天上风轻云淡，几缕白云优哉游哉地闲荡着，看着看着，龙祈天就感觉眼皮子打架，又忽然间，脑子里闪过一张绝丽的容貌，琥珀色的眼睛带着似笑非笑的光晕，水色盈动……
　　
　　龙祈天一个激灵清醒了许多，霎时间，他觉得困意全无，迎着风还打了一个哆嗦。
　　
　　“要死了，上官才走半天时间……”说话间，他的脸色阴晴不定，于青白之间不断地调转，最终变成了不青不白的酱色。
　　“哎……”龙祈天重重地叹了一口气，单手支着下巴，眼睛直勾勾地盯着前面的沙丘，但是却是什么也没瞧见，分明是在发呆走神。
　　
　　“喂，才一会儿的功夫就痴傻了？叫你少喝点酒，你不知道老板娘兑了多少水？小心喝坏了，烧了脑袋。”
　　
　　龙祈天转过头睨了一眼，毒舌的小二在他身后探头探脑，脸色土黄发白，嘴唇和手指不住地发抖，俨然有羊角风的迹象。
　　
　　“下下下……下来。”小二叫嚷道，脸色便越来越难看。
　　
　　“做什么？”龙祈天闲闲地问道，整个人看上去蔫蔫的，打不起精神。
　　
　　“下下下来，老板娘喊你与我一起去送酒。”小二叫道，他的脸色憋得发青，腿肚子一个劲的打哆嗦。天知道他畏高得紧，半点也吹不得高处的风，这是要短命的！
　　
　　“……”龙祈天还是打不起精神来，他闲得快无聊死了。当然他绝不承认这是上官走了之后才出现的症状。啧，也不知道上官这是要往哪里去？不知道还能不能在见面。
　　
　　龙祈天望天再次出现“衰老”的姿态，俨然是一个龙钟老头，吹吹风晒晒太阳，显得懒洋洋的。
　　
　　“快点，你个吃白食的！”小二嚷嚷道，急得眼睛一瞪，几乎能喷出火苗来。
　　
　　“哦。”龙祈天应了一声，直起身往下一跃……霎时间，只听到一声惨绝人寰的尖叫：“啊……”
　　
　　龙祈天前脚刚一落地，就听到这么一嗓子，吓得差点跌倒，转头哀怨地看着面色发白的小二哥。心说，这是属狼的吧？
　　
　　这时候，小二哥咚咚咚地爬下梯子，指着龙祈天的鼻子就一通骂：“作死啊，有点功夫就了不得了？怎么摔不死你呢？吓得你哥哥我……呸呸呸。”
　　
　　龙祈天睨了小二哥一眼，就见他两条小断腿，腿肚子一个劲的打颤，看来真是给吓着了。
　　
　　龙祈天拍了拍小二哥的肩膀安慰似的说道：“男人畏高，也不是太丢人的事情，别太介意。”
　　
　　小二哥：“……”
　　急得眼睛都红了，却一时哑然，不知如何辩驳。
　　
　　“作死啊，老娘让你们去送酒，给我在这里闲聊天！都不想吃饭了是不是？”只见老板娘从后门出来，双手叉腰，一脸恼怒地咒骂了起来。
　　
　　龙祈天和小二哥顿时跟吃了千年人参似的，搬起酒来浑身是劲。
　　待两人将酒全数搬上骆驼车后，龙祈天就赶着骆驼往沙漠里走。
　　
　　在后厨房里，哆哆哆切菜的老板娘忽然想起了什么，火急火燎地往外跑，冲着骆驼车的影子吼道：“姓龙的你给我回来！”
　　
　　心说，她这是得了什么失心疯呐？竟然让这个小子去送酒，这不是好比将耗子丢进米缸里吗？
　　
　　老板娘顿时后悔的肠子都青了。
　　
　　只听龙祈天中气十足地回吼：“三娘，你放心，有我在，好酒一定不会出差错。”
　　
　　----------------
　　漫漫沙漠之中，骆驼的铃铛发出叮叮当当的声音，就像催眠符一般催着人昏昏欲睡。龙祈天一边强打着精神，困顿地盯着满地的黄沙，一边听着这铃铛的声音，顿时觉得无聊之极。
　　
　　板车上，小门子仰头朝天，架着腿，将看着骆驼的任务加注到龙祈天身上之后，就优哉游哉地数着天上的白云，一脸的惬意。他估摸着，这次去周家堡送完了酒，可以用月钱买些胭脂香粉回来，前两天老板娘打翻了香粉盒，心疼得跟什么似的，买了来定然能讨好到她。
　　
　　嘿嘿，说不定还能涨涨月钱，当然那事儿要是成了就更美了。
　　
　　这时候，各怀心思的两人不约而同的听到了一阵打斗声。那小门子毕竟不是武林中人，掏了掏耳朵就当自己听错了。
　　
　　而龙祈天却听得真切，兵刃交接的声音霎时间就点燃了他无聊到快发霉的心。一瞬间，迷蒙的眼睛里就折射出绚烂的光彩，俨然行将就木的人突然得到了返老还童的奇迹，一下子就从耄耋之年踏回到了青春鼎盛之期！
　　
　　“你看着酒，我去去就回！”龙祈天二话不说，一运功就飞身了出去。
　　
　　“喂喂喂……你去哪儿？我要到老板娘那里去告你的状！”小二哥顿时火大，冲着龙祈天的背影吼了一声。
　　
　　“嘿嘿，小娘子你来啊~来啊~打我啊。”极其欠扁的声音迎风入了龙祈天的耳朵。霎时间，他一阵亢奋，俨然全身丢失的力气都回来了。这个粗哑的声音虽然难听之极，此时此刻却倍感熟悉，龙祈天甚至能觉出“亲切”来。
　　
　　这分明是十大怪物之一的“钻地鼠”的声音。果然，眼前的一切清晰起来，那尖嘴猴腮像耗子在土里头躲来躲去的家伙赫然就是孙乾。
　　
　　龙祈天定睛一看，不仅有些失望，因为六个人里头，五男一女无一有着出尘如仙的气质。更妄论那于风沙之中也照样白净的雪裳标志。
　　那六个人之中有四个分别是昨天晚上的钻地鼠、无牙婆、钩子手和病死人。只听那病死人不停地咳嗽，而他面前的那个年轻男子，手臂已经伤了，流了血之后，脸色比“病死人”还要难看上几分。
　　
　　见了血光之后的“病死人”，眼睛熠熠生辉，苍白的脸上也泛起了一抹难得一见的红晕。
　　
　　而于那沙地之中的红衣女子使得是一套鞭法，正气急败坏地抽打着那钻地鼠。
　　
　　龙祈天到的时候就觉察出了不好，然而纵使他的速度再快也来不及英雄救美。只见那被钻地鼠钻空了的沙丘骤然塌陷了一个大坑。那女子气急败坏之下来不及躲闪，生生地陷进去了半个身体。
　　
　　这个时候比她矮了好几尺的“钻地鼠”，猛然钻出沙土正以只有半尺的距离对着那姑娘。那钻地鼠个子只到姑娘的胸口处，脑袋往前一伸就撞在了红衣姑娘的双峰上。
　　
　　“啊……”那女子发出一声羞恼的惊叫。
　　
　　“小小！”那男子焦急之下被那“病死人”的暗器射中，生生跌在了沙地里。
　　
　　“嘿嘿，小娘子，你叫啊，今天你就是叫破喉咙也不会有人来。”钻地鼠洋洋得意，尖嘴猴腮的脸上显得更加的猥-琐恶心。那红衣姑娘气得眼睛里有水珠打着转。
　　
　　这时候，那个满脸皱纹的无牙婆朝着龙祈天的方向看了来，冷哼一声道：“土耗子，今天的黄历没翻对，吉时向着那小姑娘。”
　　
　　钻地鼠一听，转过脸，一双极小的眼睛里折射出如针一般锐利的精光来。那狠烈的眼神叫龙祈天狠狠地打了一个哆嗦，霎时觉得背后冷飕飕的，感觉就像是被耗子精盯住了一样的惊悚。
　　
　　龙祈天无语地说道：“我要说我是纯路过的，你们定然不信。”
　　
　　那红衣姑娘眼睛里燃起的希望，在他说出这句话后，骤然熄灭，并且比一开始时候更加灰败。就是那个年轻男人也显现出绝望之色来。
　　
　　“不过，”龙祈天嘴角一勾，话锋一转，道，“我也不能白叫你们期盼。”
　　
　　龙祈天说这话的时候眼睛扫过无牙婆、病死人他们四人，带着笑意的脸上显得恣意张狂，比之昨天晚上竟然气势更盛。一时之间，无牙婆竟然手心出了汗，不着痕迹地后退了一步。
　　
　　“小子，昨晚我就想教训教训你了！”钻地鼠眼中的狠烈之光更甚了。
　　
　　“就你们几个？”龙祈天状似不经意地问道，企图在风沙里找到那抹白影，看来是徒劳了。
　　
　　钻地鼠脾气暴，听他这么一说，只当他是看不起他们四人，顿时怒极，嗖得一下钻入沙层，只眨眼的功夫骤然从龙祈天的脚下钻出，速度竟如此之快，龙祈天不仅正了脸色。
　　
　　其余的那三人并不上前帮忙，只是看着他们打，心里各有盘算。或是坐等渔翁得利，或是静观其变，以图看出龙祈天的武功路数。但都有坐山观虎斗的意思，没人要出手帮忙。
　　
　　龙祈天憋了好几天，这会儿一遇到对手就兴奋的全身的血液都在沸腾、叫嚣。恨不得痛快淋漓一场，打得昏天暗地。
　　
　　一时忘形之间，他抽出了腰间的剑，一柄龙阙出，霎时万千剑气冲天，龙祈天横空一扫，只听着“轰”的一声巨响，黄沙万丈冲上天际。一声古怪如耗子的惊叫一般的声音从黄沙中传出，只见那贼眉鼠目的孙乾吐了一大口血，像一只浸了水的耗子一样奄奄一息地倒在沙土之上！
　　
　　“呼呼~”龙祈天将龙阙剑架在肩膀上，感觉通体舒爽！脸上便出现了嚣张已极的表情来，霸道、盛气，无上的龙威，俨然给人一种天地之间，唯我独尊的气势。
　　
　　一时间，剩余的三人都收敛了呼吸，惊骇地盯着眼前的人，或者说是他手中的宝剑。
　　
　　“你……龙阙剑！你是龙云寨的人？龙在渊？年纪不对，你是何人？”无牙婆道，满是皱纹的脸上青白不分，老妖婆一般显得异常的狰狞可怖。
　　
　　龙祈天挑眉，拍着胸口说：“真可怕，像妖怪。”
　　
　　无牙婆顿时脸色更加难看了，不单被人无视，竟然还被说是妖怪。她顿时就恼了，但，她很快就冷静了下来：“小子，就算龙阙剑在手，你以为你会是我们三人的对手？”
　　
　　钻地鼠一听，一双鼠眼就眯了起来，露出惊慌之色，听这话，无牙婆分明是要弃他于不顾了！他顿时哭丧着一张脸，显得更加没精打彩了。
　　
　　龙祈天一挑眉，勾起的嘴角带出几分邪气，龙阙剑的气场加上他的气势，俨然在这风沙之中动憾天地，震慑人心。 

作者有话要说：请支持我。。(*^__^*) 嘻嘻……




8

8、第八章 ... 
 
 
　　龙阙剑出手，浩大的气势扫起沙尘滚滚，破开沙道而去的剑风引起了数丈沙尘，只一瞬间的功夫，战局骤变。
　　
　　四个怪物皆败下阵来，他们看向龙祈天的眼神越发的古怪起来，就好像看着一个妖怪一样，既害怕惶恐又愤怒厌恶。最终落下钻地鼠一人，仓皇逃跑。
　　
　　龙祈天将龙阙剑架在肩膀上，脸上带着狂狷至极的自信，显得非凡的英俊。
　　
　　龙祈天随手将龙阙剑丢在沙丘上，霎时只听着锵得一声，龙阙剑陷入沙地，没了半柄剑身，那剑竟是沉重至此。
　　
　　“姑娘。”龙祈天几步跨上前，“失礼了。”
　　说着伸手抓住周小小的肩膀，将她从沙层里拉了出来。
　　
　　那红衣姑娘哭得脸都花了，这时候忙拿袖子抹了几把脸，显得文弱可怜。
　　周小小只是被吓着了，并未受伤。倒是与她一道的那个男子伤得不轻。于是龙祈天便转而对那男子说道：“这位兄弟你怎么样？” 
　　那青年双唇发白，俨然是失血过多之势。只见他虚弱地一抬手，感激地说道：“多谢这位英雄出手相助，我兄妹二人感激不尽，以后若有用得着的地方，周家堡势必竭尽全力！”
　　
　　龙祈天无所谓地搔搔头，并不将对方的客道放在心上。
　　“周家堡的？嘿巧了，我正要给周家堡送酒呢，跟我搭个伴吧，这一路上不太平呢。”龙祈天道，迅速出手点了那青年几处穴道，帮他止了血。青年感激地看着他，道：“在下周云奇，不知英雄高姓大名？”
　　
　　“原来是少堡主，我这小名小姓不足挂齿，少堡主不必客气。”龙祈天抬了抬手，礼仪周全。
　　
　　“哼，小贼，姑奶奶杀了你！”周小小的声音响起，她朝着那柄龙阙剑跑去作势就要抽出剑结果了钻地鼠。那钻地鼠顿时吓得唉唉叫，脑袋直往沙土里拱。
　　
　　然而意料之外的，宝剑并没有刺过来，因为握着剑柄的周小小愣住了。她一时不信，再去抽剑，那宝剑却是插在沙土里纹丝不动，重得仿若有千斤。周小小顿时瞪大了眼睛，震惊地看向龙祈天，一双水灵灵的眼睛里折射出了更多的钦佩之情。
　　
　　“呵，小小，龙阙剑是你拿得动的？”周云奇笑了起来，扯动了伤口，禁不住嘶了一声。心中却暗自计较，果然如传闻中的一样，龙阙宝剑灵气认主？如此想着就多看了龙祈天一眼，心说，这个人想必就是龙云寨龙在渊的什么人了。
　　
　　龙云寨虽然是土匪山寨，在民间的口碑却是不错，人气也高，一说起龙云寨，必定是人人称道，江湖上更是无人小觑，俨然龙云寨丝毫不亚于武林各大门派。
　　
　　周家堡也是江湖闻名遐迩之地，它的出名却不是因为武学，而是因为阴阳五行，八卦机关。
　　
　　龙祈天又重新找到了小门子与他那骆驼车，龙祈天开始往沙地里卸酒坛子，他每搬一个就让小门子哭天喊地的惊叫。
　　
　　龙祈天佩服地看着小门子，只见他在沙丘上打滚，嘴巴不间断动着，说出来的句子句句“珠玑”，绝不带重复……
　　
　　“吼够了没有？”龙祈天无语地问道。
　　“没有。”小门子忿忿然，没好气地回道。
　　
　　“那你继续。”说着龙祈天打开了一坛子酒，然后举起来灌了一大口。
　　
　　“诶诶诶，不许喝，不许喝！这是要送到周家堡的酒！”小门子心疼坏了，扑上来就要夺。
　　
　　龙祈天侧身闪开，笑道：“反正要扔这里的，不如让我喝掉？”
　　
　　周小小和周云奇看着这两人，一时间无话可说。
　　
　　小门子连连呸了好几声，骂道：“你个败家的，什么酒都敢喝，这可是要送到周家堡去的，看你一会儿如何交代，哼，叫周家堡的人开你的膛，破你的肚，割了你这张惹祸的嘴，最好叫你下了地府都不得安生。”
　　
　　龙祈天顿时无语，看向周云奇，只见周云奇脸色忽青忽白，煞是微妙。
　　
　　周小小听不下去了，叫道：“你这小二哥，年纪不大，嘴巴倒是毒，我周家堡的人是魑魅魍魉？还是恶鬼夜叉？怎会做出此事？”
　　
　　“你这个小姑娘懂什么？江湖中谁不知道他周家堡是什么可怕地界……”小门子说得起劲，眉飞色舞的，好像周家堡就是一个人间炼狱。
　　
　　周小小委实听不下去了，大喝一声：“你胡说，再敢诋毁我周家堡，我先割了你的舌头！”
　　
　　小门子一惊，因为那小姑娘正横剑指着他。
　　这才惊觉出来，对方说了什么――我周家堡？
　　
　　“哎呦！姑奶奶饶命呐……”小门子顿时鬼哭狼嚎一通，哭爹喊娘的将自己一通咒。
　　
　　喊得众人极为无语。龙祈天实在听不下去了就动手点了他的穴道，霎时，天地都安静了。
　　
　　周小小呼出一口，越发感激地看向龙祈天，一张小脸微微泛红，俨然有女儿家的姿态。
　　
　　龙祈天摸摸鼻子，有些不大好意思。
　　
　　这时候周云奇道：“少侠，这钻地鼠如何处置？”
　　
　　“呸，杀了算了。”周小小怒红了一双眼睛。看来真是被欺负得不清。
　　
　　钻地鼠吓得几乎白眼一翻昏死过去。
　　
　　龙祈天皱眉，这样的恶人杀了便杀了，可是……一想到白衣雪裳的人儿便有些犹豫，毕竟他们曾是一道的，虽不知道为何分开了。
　　
　　这么杀了终究是不好。
　　于是便道：“他被我伤了筋骨，动弹不得，任他自生自灭吧。”
　　
　　------------------
　　一路上，周家兄妹“霸占”了板车，小门子就与龙祈天一道坐在前头。
　　骆驼在沙漠中虽然有着很好的耐力，却委实不是好的脚力。等到达周家堡地界的时候，已经日薄西山。
　　黄沙地，霞艳天。骆驼铃发出规律的响动，与这沙漠之中越发显得静默。
　　
　　只要上了土丘就能看到周家堡了，龙祈天顿时精神气飞扬，全身都亢奋了起来，因为终于可以不用听着这恼人的骆驼铃声了。
　　
　　周家兄妹也是满脸兴奋，他们总算是平平安安地回到周家堡了。近乡情怯，他们离开周家堡已经半年有余了，越发想念周家堡的一草一木以及人，只是没想到在沙漠里遇到了那些恶人。
　　
　　“呼呼~”龙祈天迫不及待地从车上飞掠而下，运起轻功奔上了土丘。周小小并未受伤，此时也甚是兴奋，跟着龙祈天身后一路小跑而去。
　　
　　十七八岁的红衣小姑娘，笑起来已然有了女子的娇美，如蓓蕾初开的年纪。但是下一刻她一愣，脸上的笑容凝住，因为龙祈天已经抬手做了一个停的手势。
　　
　　周小小感觉全身的血液都凝固住，站在黄昏的沙丘上，感觉冷得无法言语！她禁不住身体害怕的颤抖起来，她阻止不住心脏怦怦怦地剧烈跳动，手无意义地捂在嘴上――难道周家堡也出了什么事？
　　这时候他才注意那道袅袅升起的烟，并不像往日里的炊烟，倒像是――着火了？
　　
　　周云奇在看到龙祈天严肃的面容之后也骤然变了脸色，嘴角死死咬住，硬是支持着伤重的身体去看究竟发什么了事情。
　　
　　这一看，便是脸上的血气全无，心脏都提到了嗓子口。这是什么状况？
　　
　　昔日的周家堡，如今竟已被烧得面目全非，黑灰色的城墙，倒塌了的半面围墙，脸他爹引以为豪的石门阵都已被破，那些石柱无不是坍塌在地一片狼藉。
　　
　　周家堡的门前黑压压地挤满了人，周家堡的老老少少全被抓了出来，被迫跪在地上，打头的赫然是周家堡的堡主周鸿宇。看他的跪姿极为不自然，分明是受了重伤，双腿折断……
　　
　　周小小捂住嘴，泣不成声――她爹的腿废了，她娘尸体就躺在一旁的血泊里。
　　
　　龙祈天二话不说将小姑娘和周云奇摁在一旁，以防他们冲动之下做出什么事情来。
　　
　　他们离得还有些距离，听不到那边的声音，同时也很好地隐藏住了他们自己。
　　
　　龙祈天的眼睛迅速地从周家堡的断城残垣上扫过，心中暗暗惊讶，这根本不是被火烧得，如果是火烧得，烧黑的墙壁必定很均匀，但是……这分明更像是被炸药炸出来的。
　　
　　但势必没这么简单。这时候，龙祈天的眼睛扫到城墙上挂着一个黑乎乎的物件，仔细一辨认，竟然是一只鸟类的半具尸骸。此时此刻它正像是破布一样挂在那里，在风中摇曳着灰败的羽毛。画面竟然令人有些发寒。
　　
　　龙祈天没看错的话，那应该是苍鹰的尸体，沙漠之鹰深沉桀骜，难以驯服。不过据说边城守将金九手下暗自训练了一支鹰队，或是巡视地形，或是查探前路，均见奇效。
　　
　　龙祈天还游移不定，因为实在无法理解官兵做这样的事情有什么好处。
　　
　　这时，龙祈天的心狂跳了一下，整个身体都莫名地亢奋了一下，于群人之中他看到了一抹白影。
　　
　　白衣胜雪，身姿、气韵恍如天成。青丝如墨，羊脂白玉簪……不是上官是谁？
　　
　　“上官……”龙祈天极轻地喃喃了一声，身旁的人听不真切，唯一兴许能听明白的小门子，早已吓得无从招架，似乎痴呆了一般。
　　
　　离大门有些距离的地方搭着一个临时的小棚子，上官流懿此时此刻正坐在其中，恍如与世隔绝一般地泯着茶。身侧站着穆青穆白两人。
　　于一片血腥杀戮之间也能“独善其身”，白皙如玉的人儿一下子就与那帮人划出了界限，显得壁垒分明。
　　
　　周鸿宇神情激动地说着些什么，周家堡各个都显得异常激动。那些吵闹的声响似乎并未影响到茶棚之内。白衣雪裳的人儿依旧品着茶，恍然未觉。龙祈天看得挪不开眼睛，恨不得将眼珠子都订到那人的身上。
　　
　　这时候，只见那白衣雪裳的人儿站了起来，脸上荡开一抹讥讽至极的冷笑，绚烂的光彩从他的脸上绽放开来，琥珀色的眸子有流光盈盈流动，疑似鄙夷。
　　
　　“轰……”
　　
　　只听着一声轰天响动，龙祈天看得眼睛都直了，已经破败的周家堡竟然震动了起来，仿佛有什么东西要从它的地下出来。
　　
　　在看一眼周鸿宇，那眼睛里分明满是得意之色，显得异常惨烈。
　　
　　龙祈天一惊，几欲冲出去，朝那白衣雪裳的人儿奔去。
　　
　　然而就在心念刚一动之间，沙土之中竟然真的钻出了什么东西，赫然是一个铜皮铁骨的人形。
　　
　　“天罡铁刹……爹出动了天罡铁刹。”周小小喃喃自语，周家兄妹脸上都显出一抹惊讶之色，随即又了然地苦笑起来，这种情势之下，爹恐怕还会后悔没有早点用到它。
　　
　　这个铜皮铁骨的假人一出现就用他的铁柱子一般的“手”扫倒了十数人。一时间情势微妙了起来，包围了周家堡的那伙人俨然不是假人的对手，三两下就有死伤出现在假人之“手”。
　　
　　“噗噗噗……”
　　忽然之间，假人的手臂喷出了无数暗器，那是漫天飞撒的银针，淬了剧毒。
　　
　　一时之间，不明人马倒下了不少，但是这伙人卧虎藏龙，显出了十几个武功不弱的。
　　漫天暗器，情势逼迫，一下子就分辨出了高低。
　　
　　龙祈天为上官捏了一把汗，几次他都几乎飞冲出去救人，但，每每都按捺了下来――上官的功夫不弱。
　　
　　龙祈天见过上官流懿出手，知道他的功夫不弱。
　　
　　但是他却没想到他会强到此种地步。
　　
　　只见上官流懿身影一掠，一如客栈那天晚上的一幕，点轻波，长风舞袖，一柄寒光之剑出手，几乎是一眨眼的功夫，那个究极兵器就赫然停止了。
　　
　　所有人都不明白发生了什么事情。
　　周鸿宇以及周家堡的人全都呆住了，几乎不可置信地盯着眼前的白衣人。
　　
　　只见他剑锋一凛……龙祈天看得真切，空气之中凝起了一股寒流，破空的薄冰发出细碎的轻响。
　　
　　只听着――呲的一声响，黄昏的余晖之下映照出别样的冰晶来，那冰晶美得炫目，美得惊叹，折射出数丈光芒，几乎闪瞎了眼。
　　
　　铜墙铁骨的假人――被冻住了！
　　




9

9、第九章 ... 
 
 
　　冰晶在夕阳下折射出绚烂光彩，所有人的视线都凝聚在上官流懿的身上，只见他倾城绝丽的脸上荡开一抹淡淡的笑意，却是极冷，竹叶丝纹的白衣雪裳衬出他妖冶的颜色。
　　
　　竟是好看得惊心动魄。
　　
　　龙祈天的心脏猛地狂跳了起来，脸上露出难以言喻的兴奋之色，如此激动的情绪他也不知为何，只是一双眼睛折射出奇异的精芒，一眨不眨地定在上官流懿的身上。
　　
　　连龙祈天自己都没有发觉，此时此刻他的周身正凝聚着强大的气势，那是强大的霸气，嚣张、狂妄却也是无法掩盖的自信，俨然有着将天下一切尽收手中的霸道之势。这样强大的傲气使得在龙祈天身旁的周家兄妹禁不住屏住了呼吸，周小小更是无法抑制地颤抖了起来。
　　
　　她已然被他强大的气势所折服，产生了隐隐的畏惧。
　　
　　冰晶的光点之下，上官流懿瓷白的肤色更是几近透明，如玉一般的光泽。此时此刻上官流懿勾起嘴角，琥珀色的眼眸中闪过一丝亵玩的意兴，姿态优雅至极，只是懒惰如他，出手之后，眼睛里就闪过一丝慵懒，无言的诱-惑味道从他的眼睛里折射出来，仿佛琉璃光点，绚烂无边。
　　
　　他就像是一只优雅而名贵的猫，却无法言喻地透着危险。这抹危险让他显得更加的惊世绝伦。
　　
　　原本震慑在他的武力值下的人，一瞬间竟无法从眼前的视觉盛宴中收回身来，惊叹地发现这个世界上竟然有如此漂亮的男人。
　　
　　上官流懿抬起剑，抵在周鸿宇脖子上，衣袂一扬，四下里纷乱逃窜的兵将重新聚拢过来，领头的中年男子带着满脸的震撼，面色严肃地看着上官流懿，那双眼睛里满是戒备之色，甚至有狠烈一闪而过。只是随即不见，不着痕迹，情绪被掩藏的非常之好。
　　
　　他一抬手对上官流懿一抱拳，朗声笑道：“上官宫主真是身手不凡呐！在下佩服佩服。”
　　
　　这时候，周鸿宇瞪大了眼睛，愤恨地盯着上官流懿，道：“你是神雪宫的人？！”
　　霎时，上官流懿的眼中闪过冰冷的精芒，骤然之间，空气里发出结霜的脆响……嚯的一下，那中年男子急退数步，心脏提到了嗓子眼，连大气都不敢出一下，而他的脚下、面前，是一道黄沙被冰住的冰凌，锋利且骇人。
　　
　　“黄大人。”一个声音从中年男子的身后响起，让他心下一骇，瞳孔扩张――这个侍卫什么时候站到他的身后的？
　　
　　“黄大人刚才是口误！”疑问句用的是肯定的语气，说话的人脸上带着淡淡的表情，却显得危险之极，就像一柄出鞘的剑，剑锋冰冷。
　　
　　“是、是！”黄啸峰“是”字一出口，脸色就白了。他久战沙场，过了一辈子刀口子上舔血的日子，没想到此时此刻会被一个小辈威胁，而且还是他素来最厌恶的江湖人士！
　　
　　“那我希望以后黄大人不会再口、误！”穆白在“口误”两个字上加重了读音。
　　穆青熟知他，知他已经恼了，其实穆青也恼了，这些官府中人两面三刀，就是军中将士也染上了这些腐朽的作风。简直是可恶至极，今次竟然随口就说出了少宫主的身份！
　　
　　穆青动了杀气，但是他只是攥着拳头并未出手。
　　
　　上官流懿面色沉寂地看了黄啸峰一眼，只是这一眼就让后者狠狠地咽了咽口水。上官流懿的眉目再一转扫过穆青穆白两人，后者往后退去，恭恭顺顺地站于一旁。
　　
　　上官流懿这才回转身来，看着周鸿宇，清悦的声音从口中吐出：“东西交出来。”
　　
　　他的声音像溪水一般，不缓不急，甚至很动听。但是周鸿宇还是打起了十二万分的精神，因为他已经看出这个年轻人的功夫绝不容小觑！ 
　　
　　“你、休、想！”周鸿宇咬牙切齿地吐露出三个字来，他没想到周家堡几百年于江湖屹立不倒，今次竟然被这么一个小娃给毁了城，他还有何面目苟活于世？
　　
　　周鸿宇身旁的一个妇人开口道，她刻意放柔了声音，眉目慈祥，“年轻人，以你的武功在这江湖中已经罕见，你要那东西做什么？”
　　
　　上官流懿不语，那妇人又道：“年纪轻轻，相貌又好，家世也是极好的，你做什么不行？为什么要做官府的爪牙呢？”
　　
　　“老娘们，少在那里胡说八道，还是快让你家堡主将东西交出来，省得害这么多人陪着你们一起死！”说话的是十大恶人的老大花和尚。和尚梗着脖子，身上的肌肉发达，看上去凶神恶煞的。
　　
　　那妇人却不恼不躁，笑道：“和尚，佛家有云，一字记曰‘善’。饶人一命胜造七级浮屠。度人向善不是你的功业吗？你又何必咄咄相逼。”
　　
　　“哼。”花和尚冷笑，一记爪手抓了过来，眼见着就要掏心溅血。上官流懿并不阻止，身形一转便躲了过去，免得血迹溅染了白衣。
　　他落地之后，身后站着穆青，身子便慵懒无骨地靠了过去。穆青一动不动，权当自己是柱子，脸上的表情都未变过。
　　
　　穆白看了一眼，心下了然：主子昨夜没睡好。
　　
　　龙祈天顿时瞪圆了眼睛，隐隐有精光从眼睛里射出来。他的眼睛一眨不眨地钉在那个叫穆青的男人身上，恨不得跟他换――做柱子。
　　
　　“婶子！唔……”
　　看见亲人的尸体是一回事，看着亲人在眼前死去又是另一回事。周小小几乎是下意识地叫了出来，即便周云奇捂住了她的嘴，但是对耳聪目明的江湖人士来说，早就捕捉到了这个声音。
　　
　　花和尚爪手停住，眉开色舞地笑了起来，他朝着土丘看过来，脸上满是得意之色。
　　
　　与此同时，上官流懿回转身朝这边看，如玉的手攀在穆青的身上，一副懒洋洋、浑身无骨的模样。
　　
　　花和尚还待洋洋得意地开口说话，就见一抹人影迅速之极地飞掠而来，眼见着几个残影遗留在空中，样子似曾相识……众人霎时就警惕起来，双目怒瞪，握着武器的手都紧了一紧。
　　
　　周鸿宇见众人的注意力都集中在忽然冒出来的少侠身上，中指上的戒指骤然冒出锋利的齿子截断了绳索。他大喝一声暴起，朝着上官流懿冲来，霞光中那锋利的针刺绿汪汪的，赫然淬了毒。眼见着他以迅雷之势冲刺而来，上官流懿猫儿一般的眼中闪过一抹冷笑，手掌上暗暗运集了力量。
　　
　　然而就在他要出手的瞬间，他感觉腰上一紧，眼前的景物斑斑掠过，下一瞬间就撞入了一个结实的怀抱里。
　　
　　上官流懿眨眨眼睛，脸上露出迷茫之色，俨然一副慵懒惺忪之姿，好像还未睡醒一般。
　　
　　轰――龙祈天感觉脑子里有什么东西炸开了，他紧紧地盯着怀中人儿的脸，心脏扑通扑通地狂跳起来。
　　
　　穆青吓了一跳，他知道主子已经运气要力毙了那周鸿宇，所以并没有出手的打算，穆白也如此。但是他没想到只眨眼的功夫竟然有人能从他的怀中将人抢走！
　　这速度！――穆青锵的一下抽出了剑，几乎是下意识的举措。
　　
　　上官流懿依旧慵懒地靠在龙祈天的怀里，安安静静的，仿若乖巧的猫咪，让看到的人全都心中一软，挪不开眼去。
　　
　　龙祈天连呼吸都收敛了，仿佛稍微呼吸得重一点，怀中的人儿就会被吹跑一般。
　　
　　“爹！”周小小的声音唤回了众人的神志。
　　
　　那红衣的姑娘飞奔而来，已然泪眼婆娑。
　　龙祈天心头一颤，暗道一声不好，他朝周鸿宇看去，却见他被自己拍了一掌，撞在墙上，鲜血仍在大口大口地往外涌。
　　
　　龙祈天眼睛瞪大，张张口却不知说些什么来。周家堡的众人皆是用愤恨无沿的眼神瞪着他，仿佛要将他撕碎。
　　
　　龙祈天抬头望着天，长长地叹出一口气来，心道：惨了，皮肉要受苦了！
　　
　　这时候他脑子里闪过的不是什么大义，反而是他老爹的棍子。他又一哆嗦，露出苦相，这才是大义冒头，生出些愧疚来：“周……呃，周堡主，对不住。”
　　
　　“哼。”
　　
　　怀里传来冷哼之声。龙祈天感觉自己的心口颤了一下，竟然紧张了起来。
　　
　　“龙老板好本事啊。”上官流懿似笑非笑地看着他，但却仍旧靠在他怀里，因为――他懒。
　　
　　龙祈天又摸了摸鼻子，讪讪的笑。他张口刚想说他不是什么老板，是老板娘开的玩笑。却感觉到上官流懿的手贴在他的胸膛上，霎时间，龙祈天感觉腿软了一下，心脏更加快速地怦怦乱跳，喉咙也干涩了。
　　
　　“别动。”上官流懿道，眼睛里闪过一丝狠光，“你敢说你是才用的不是龙云寨的武功？”
　　
　　龙祈天心下生出异样的感觉，竟然有些难受，倒不是上官流懿的阴寒内力让他不舒服，而是心里头不好过，好像被刺扎那么一下，去不掉，隐隐的疼。
　　
　　“姓龙的，我当你是大侠，原来你和这些人是一伙的！我看错你了！你们龙云寨根本就是土匪强盗，什么义匪，全都是屁话！”周小小哭嚷道。
　　龙祈天眉头一跳，第一个念头竟不是要为龙云寨辟谣，而是小心翼翼地看向怀中的上官流懿。
　　
　　只见他高深莫测的笑着，琥珀色的眼睛里流光转动。
　　
　　龙祈天呆了一呆。
　　
　　 

作者有话要说：龙天天杯具了~~




10

10、第十章 ... 
 
 
　　龙祈天呆呆地看着怀中的人儿，他眼睛里流露出似笑非笑的精芒，水色潋滟，仿若深潭，激荡了心神。
　　龙祈天不明白了，为什么心口好像被猫挠了那么一下，痒痒得厉害，却抓不到地方。越痒越想，越想便越痒痒，真是心焦得很。
　　他也闹不明白了自己究竟想要什么？倒是有将怀中的人儿揉碎在怀里的冲动。
　　好长的睫毛，沾着冰霜，微微地扇动着，好像它的扇动扫到了龙祈天，令他手心都痒痒，于是乎他鬼使神差一般抬起手逐渐靠近怀中人儿的脸，指尖微微颤抖了一下，似乎有些小紧张。
　　“你干什么？”上官流懿喝了一声，眼里满是戒备。
　　“呃……”龙祈天傻住了，伸出去的手一转，摸到了自己的鼻子上。他讪讪的，心说，又惹他生气了呢。
　　“脾气真不好。”龙祈天嘟哝了一句。
　　“嗯哼！”上官流懿不悦地哼了一下。
　　他们两人一个没注意到，一个注意到了懒得动。竟然就那么亲昵地搂在一起，不知道的人还以为他们之间有什么特殊的关系。
　　“再动就弄死你。”上官流懿霸气地说道。模样傲娇，嘴唇微微抿着，嘴角的弧度上扬了一些，俨然是淡淡的得意。
　　“真好看。”龙祈天说道，下一刻他的笑容凝结住：“唔……”
　　上官流懿眼中闪过一丝狠烈，咬牙切齿的，原来他在龙祈天说出“真好看”三个字的时候，就一掌拍了下去，竟是丝毫不曾留手。
　　龙祈天猛咳了几声，感觉五脏六腑受创移位，胸口疼得厉害。他苦笑：“真是凶悍，爪子好利！”
　　“你说什么？”流懿危险滴眯起眼睛，俨然他若是再说出什么惹他不高兴的话，就生撕了他！
　　“呃……”龙祈天呐呐地闭了嘴，心说，美人很好看，美人打人更好看，但是被美人打就不好看了！于是，默默无语，相顾泪眼――好暴力啊！呜呜……
　　“两个男人搂在一起成何体统！”黄啸峰在心中冷冷一哼，或许是眼睛里泄露了一瞬间的心思，上官流懿冰冷的眼神扫了过去。黄啸峰霎时呼吸一窒，不敢妄言。
　　“不是让病死人去抓这个小姑娘了吗？为什么不见人！”流懿冷冷地看向花和尚，那和尚顿时额头滑过一滴冷汗。心说定是这个姓龙的小字搞的鬼！顿时，恶毒的眼神瞪向龙祈天，恨不得将他抓起来，拎住手脚撕碎了！
　　花和尚不说二话，上前几步就擒住了周小小。小姑娘挣扎，他就一个巴掌甩了过去，一点都不怜香惜玉。顿时那姑娘的脸就肿了半边，也终于老实了。
　　十大恶人之一的钩子手也是一个张羽展翅，犹如蝙蝠一样飞掠而去揪住了周云奇。
　　“别动这些孩子！”一个女声响起，花和尚的视线扫了过去，便见是才差点死在他的爪下的中年妇人怒目而视，一改慈眉善目，眼睛里满是狠毒。说话间，她竟然飞身跃起，跃上了已是断壁残垣的哨塔。
　　“东西在我这里，想要就来拿，把其他人放了。”那妇人从怀中掏出一个锦盒。
　　上官流懿早就发现这妇人内力比周鸿宇都要强上几分，倒是没想到东西在她身上。
　　“夺下来。”上官流懿淡淡地下令，仿佛那东西已经在他手里，而那妇人已然是死物。
　　他的态度让见过他的武功的十大恶人心头一颤，积极地冲上去抢夺，好像迟了就要大难临头。
　　这些人要的那个锦盒其实是周家堡研制出来的，奇巧无比的暗器盒。别看它小巧，里头却是暗藏玄机。
　　眼见着十大恶人协兵将冲了上来，那妇人从锦盒上拉出一条丝线，只听得唰唰唰……一阵响，漫天针雨齐齐下，淬了毒又细小无比的银针简直防不胜防。仅一瞬之间数十兵将就倒了下去。
　　黄啸峰眼睛顿时就红了，暴喝一声命人搭梯子上去，但是别说搭梯子了就是靠近哨塔都不行。
　　“来呀！今天我周家堡就与你们这些贼人同归于尽了！”说话间，嚯的一下从盒子里喷出火柱，将飞掠上去的恶人打了下去。
　　“哎呀，我的眼睛！”只听着有人喊了一声，混乱的场景已经分不清是谁中招了，就见那盒子喷出了黄色的烟雾，那黄烟有毒，沾上了，眼睛就毁了。
　　众人没想到塔楼之下还跪着周家堡的人，那妇人竟然如此决绝。
　　“哈哈哈……我婶子性情刚烈，已然决定众人同生死了，便不再顾及什么。你们今天都要死在这里！”周云奇凶恶地喊道，竟觉得万分痛快。
　　上官流懿周身的气流骤然变化，俨然是生气之势。他将身子从龙祈天的怀里分开一些，手中宝剑的寒峰一凛，身子就要飞掠出去。
　　这时候，龙祈天忽然拽住上官流懿的手，一使力将他拉了回来，口中急道：“危险别去，……呃。”
　　上官流懿的动作很快，急转之□子竟然往后撞去，直挺挺地落回了龙祈天的怀抱，而且双唇一碰便是一个蜻蜓点水的吻。
　　轰……龙祈天感觉脸上火烧火燎，脑子充血，有些反应不过来，一双眼睛瞪得老大。
　　上官流懿双手贴在龙祈天的胸膛上，支了一下将两人的距离分开一些，他的琥珀色的眼睛里清澈一片，仿佛一泓潭水，波纹不惊。沉寂中有带着几分疑惑。
　　只见他嘴唇微动，竟然砸吧了一下。
　　龙祈天倒吸一口凉气，感觉肺里都有些闷疼了。一时间
　　竟是什么话都说出口，什么词都没想起来。
　　在龙祈天的眼皮子底下，上官流懿撅了撅嘴唇，表情一下子变得闷闷的。龙祈天还有些不明所以，甚是紧张，就听清悦的声音说道：“没味道。”
　　龙祈天：“……”
　　想了想，上官流懿又道：“淡的。”
　　龙祈天：“……”
　　“小心。”眼见着一只袖箭朝着上官流懿的背后飞来，龙祈天疾呼一声，搂住怀中人儿的腰将他往边上一带，急急地躲过了那箭。
　　龙祈天这才有了两方正在生死厮杀的直观感受，一时间也不敢再分心。倒是没想到那么一个小小的盒子竟然这么危险，唏嘘一下，心说这个周家堡还真是不简单。
　　“上，那盒子没有多少容量。”这时候有人如是说道，众人精神一振。
　　周家堡那些被缚的男人妇孺都更不要命地反抗了起来。一时间场面混乱无比。
　　“别碍事。”上官流懿挑眉，瞪了一眼龙祈天，威胁道。
　　花和尚叫嚷声传来：“抓住周家堡的人，拿他们当肉盾，看那老娘们下不下得去手！”
　　这些人双手被缚如何反抗得了？就算他们没有被缚也是打不过十大恶人的。
　　眼见着那些恶人和兵将抓了老弱妇孺老当挡箭牌，尤其是那些小孩儿，被抱在怀里，俨然就是一个移动的活靶子，简直残忍至极。
　　这时候，龙祈天紧紧地盯着上官流懿的表情，一丝都不遗漏地将他的情绪收于眼底。
　　然而上官流懿的表情冷漠依旧，竟是看不出个所以然来。
　　龙祈天一时间有些失望，但随即又愉悦地想要叫出来――上官，果然不是凶残的人呢！
　　龙祈天满意了，上官流懿却不高兴了。他可没这么多工夫跟这些人玩游戏。
　　他本想快点夺了这个东西，没想到中途会得到反抗。
　　上官流懿有些不耐烦了。那个小巧的盒子究竟能装多少细如牛毛的银针？竟似射不完一般！
　　从龙祈天的怀里出来，上官流懿朝穆白看去，冷淡的脸上带出一丝不耐烦的踪迹，眉头微皱，他道：“解决它！”
　　龙祈天的心头一紧，鬼使神差地出手捏住了上官流懿的手臂，不知为何，不喜欢从他口中听到如此冷漠的语言。
　　
　　显然，龙祈天没发现上官流懿所说的“它”其实不是“她”。
　　
　　穆白抽出腰上的百炼索腾空甩了一下，只听着“啪”的一声巨响破空而出，俨然比炮竹的声音更响。
　　
　　嚯，这一声响动惊住了不少人，竟也意外地使得火热的场面冷淡了几分。
　　
　　“啪”，又是一声巨响，紧接着便是石头碎裂的声音，听着这个声音，再看到石头被百炼索打碎并四下石子飞溅的场面，众人都不约而同地打了一个哆嗦，感觉到了恐惧袭上心头。以至于再听到一声响，就下意识地肉疼，仿佛那鞭子是打在他们身上的。
　　
　　家堡的那妇人有稍瞬的意外，随即脸色就凝重起来。虽然是远攻对远攻，但是相对于武器“用之不竭”的穆白，那妇人精巧的宝盒要处下风。
　　
　　然而只一瞬间的功夫，所有人都没有看清发生了什么，只见者一抹影子从眼前掠过，下一刻便听到一声凄厉的惨叫：“啊……”
　　
　　那妇人被百炼索抽中，滚下了哨塔，紧接着，又有一条索鞭带着破空的风声抽在那妇人的身上，只听着一声闷哼，妇人厚重的衣服上出现一道裂痕，百炼索就缠在妇人的身上，将她下坠的身体猛地抽飞了起来。
　　
　　下一瞬间，一抹青影掠过……待那抹青影落地，他的手中已然攥住了那个盒子。
　　
　　“啊哈……”那妇人见盒子被夺，竟然嚎啕哭喊起来：“狗贼，你们不得好死！我周家堡的列祖列宗正看着你们，看你们的后半生如何又聋又哑！瘫倒生疮！生不如死！死无孝悌送终！”
　　
　　妇人的诅咒竟是恶毒非常，听得恶人们各个咬牙切齿，但摄于上官流懿的淫威，一时间不敢动手，只怒瞪着那妇人。
　　
　　这时候，发愣的龙祈天忽然感觉到身后袭来一股杀气，他几乎是本能地反手对了一掌。等他一出完手，就惊愕得不能自已，他愣愣地看了一眼自己的手，又看了一眼被打到吐血倒地的周小小，一时间竟不知如何是好。
　　
　　而此时，上官流懿的眼睛里闪过一丝阴邪，朗声冷笑道：“谁若再敢反抗，这就是下场！”
　　
　　俨然龙祈天出手的目的就是为了惩戒这小妮子。
　　
　　龙祈天眼皮子一跳，暗道一声不好，却是张口也无力反驳。
　　待看到上官流懿眼睛里闪烁出得意的流光，琥珀的色泽竟是美奂如斯，一时间叫他呆傻了。
　　
　　等他回过神来，花和尚已经喊了一嗓子，那声音如钟似能传至千里，他道：“与龙云寨为敌者，杀！”
　　
　　龙祈天脸色骤变，或青或白。却发现身边的人儿不见了，转了一圈四下里一寻，只见那白衣胜雪的人儿已经上了一匹乌云盖雪的宝马。长风扬起他的衣发，气势如虹，绝色天成……
　　
　　上官流懿他笑了一下，冷漠的眼睛里瞬时间繁华绚烂，得意之中带着几分恶意，竟然有一种勾魂摄魄的震撼力。
　　
　　下一刻，那人纵马奔驰而去，扬起了黄沙滚滚。
　　
　　龙祈天忽然捂住脸，肩膀微微地抽动，只见抽动的频率越来越快，“哈哈，哈哈……太有趣了，好坏的人。”
　　
　　龙祈天大笑的同时，花和尚也跃上了马，接着抽刀就砍倒了周家堡的两个人，于他一同的恶人们也有样学样，砍了几个人就纵马而去，黄啸峰收兵。天地间只余下周家堡的死伤与龙祈天。
　　
　　而小门子早就吓得尿了裤子。他眼睁睁地看着龙祈天朝他走去，吓得双腿打哆嗦，以为自己要死在这里了。
　　
　　接着他听到驼铃响了几声，龙祈天盗了骆驼要走。
　　
　　周家堡的妇孺悲愤地朝着龙祈天吼道：“姓龙的，从此之后，周家堡与你不共戴天！”
　　
　　龙祈天冷冷一笑：“周家堡还在？要来寻我的仇，就把周家堡建起来吧！”
　　
　　随即龙祈天的身影就在驼铃声中越行越远。
　　
　　不知道过了多久，传来一声惊天地泣鬼神的哭喊：“哎呀~我的娘诶！酒钱没收到，骆驼没了，人跑了，老板娘诶，这日子没法过了……”
　　
　　 

作者有话要说：这日子尊的米法过了，神经衰弱，年终什么的，太虐太虐了~~5555555⊙n⊙b⊙n⊙b⊙n⊙b




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　咕噜――花和尚狠狠地咽了一口口水，感觉胸腔里因为屏息而造成了闷闷的疼痛。纵使他有着强壮的身体，在对上上官流懿冰寒的眼神时，也禁不住往后退了一步，待发觉时，手心都已经汗津津的了。胸膛结实的肌肉上也有一颗汗珠滑落。
　　
　　其余六个恶人屏息在于一旁，没有一个人敢将视线挪到上官流懿这边。空气中的紧张让他们的心头发颤，晚间的沙漠气温很低，被风一吹，他们不约而同地感觉到了寒冷。
　　
　　坐在乌云踏雪上的上官流懿说不出的烦躁，虽然早就有心理准备，今晚要露宿，但是他还是不爽得厉害。他的面色不善，一声不吭，眼睛里折射出肃杀的气息足以让所有人都知道他在生闷气。
　　
　　这种时候真想找个人来出出气！
　　
　　纭―空气中仿佛有薄冰碎裂的声音，俨然上官流懿的周身都已经被寒冰侵蚀。和尚再次感觉到胸腔里闷闷的疼，连带的全身的皮肤都绞痛起来，仿佛夜风是凛冽的刀子，导致暴露在空气中的皮肤，更加刺痛无比。
　　
　　“主上。”老实的穆青不禁有些担忧起他们的主上，这种地方主上怎么可能受得了。空气干燥不说，而且……肮脏！
　　
　　上官流懿闷闷地下了马，看着眼前简陋无比的帐篷，心情一阵恶劣。他低头看着自己的这身白衣，虽然在众人的眼里它保持住了不可思议的白净，但在上官流懿的眼中却已经是污秽之极的东西，简直无法忍受。
　　
　　上官流懿挽起袖子看了手臂一眼，眉头皱得紧了一紧，烦躁的情绪更甚。
　　
　　“主上……”穆青的声音里透着隐隐的担忧。
　　
　　上官流懿心情烦躁地瞪了他一眼，然后不发一言地进了帐篷。这帐篷为了便于携带，奇小之极，是仅容一人的方寸之地，只足以卧躺。虽然地上铺了一层厚厚的兽毛，在沙漠里显得奢侈，但也有一股子恶心的气味，尽管这气味很淡，但是上官流懿的嗅觉灵敏如斯有些难以忍受了。
　　
　　他恼怒地转身准备甩手出去，但是手指一碰到门帘，他就冷静了一些，随即他忍着不适坐了下来，俨然有一种要百忍成钢的架势。
　　
　　一天的劳累下来，再加上连日来都没有睡好，上官流懿的神色很疲惫。他伸了伸脚躺了下来，柔软的兽毛令人舒适。
　　
　　“嘶……”上官流懿咬了一下牙，好看得眉头皱成了一条线。他从兽皮上爬起来，伸手小心翼翼地褪掉裤子，随即就看到大-腿-根的磨痕，竟有些血肉模糊的样子。
　　
　　上官流懿抿了一下嘴唇，就看着磨破的皮肤发起了呆，似乎很无措，有些可爱。
　　
　　帐篷外，七大恶人无不暗松了一口气。从见过上官流懿的武功之后，没有人再敢对这个年轻的神雪宫少宫主有异议，就算心里有什么不悦，当面也不敢展露半分。
　　
　　两年前曾有传闻，神雪宫的少年单枪匹马挑了拜月山庄，收服了武林公敌大魔头谢麟。
　　当时还以为是江湖谣传夸大，或者根本就是谢麟为了躲避仇家闹出来的假遁。如今看来是确有其事。
　　
　　除了失踪至今未见的钻地鼠、病死人、无牙婆三人，七恶人至此无人敢逆鳞，虽然或因不爽，或因嫉妒在心里冷笑――大丈夫哪个不是一身臭汗，如此爱洁净，简直就是娘们。
　　
　　晚饭，这些人只是就着水吃了硬馒头。上官流懿的待遇要好些，穆青和穆白烧了水，掰碎了肉干，煮了一些稀粥。
　　
　　只是上官流懿没胃口，半点东西都没入腹，于是心情更糟糕了。自己跟自己生着闷气的上官流懿，忽然就想起了那晚上吃的烤地瓜，虽然不是什么山珍，却很是美味。
　　时已至夜里，上官流懿仿若又闻到了烤地瓜的香味，他禁不住撅撅嘴，有些不悦起来。似乎是恼了自己在静夜里胡思乱想，还出现幻觉。
　　
　　可是上官流懿还是鬼使神差地爬了起来，并且套了单衣出了帐篷。
　　
　　帐篷外穆青睡了，轮到穆白守夜。见上官流懿走出帐篷，月光下一袭白衣泛着银色的光泽，仿佛蒙上了一层薄纱，柔和而清冷。水泻而下的长发温温顺顺的，仿若有水光在盈动。
　　
　　就是见过很多次，穆白还是没能习惯他家美得不似人的主上。他回过神就要开口，就见上官流懿将一根手指贴在嘴唇上，琥珀色的眼睛里折射出银月的光泽，穆白仿若所有的力气都被吸走了，如冰铸一样站在那里一动不动。
　　
　　然后便眼睁睁地看着上官流懿走入了荒漠，隐入了夜色。
　　
　　穆白回过神来急忙去追，但是刚跨出了一步，却感觉背脊一阵冷飕飕的，鸡皮疙瘩爬上了上去，一时间他的额头上渗出了一滴冷汗。
　　
　　他知道，这是主人寒气的威压，这算是一个警告。穆白踏出去的脚收了回去，不敢再有一步越池。
　　
　　大漠寂静无人，月光甚好。上官流懿抬头看着清澈无比的天空，星星点点满载满溢，竟说不出的心动，连情绪都平静柔和了下来。他禁不住勾勒出一抹恬静的笑容，仿若在月下绽放开了一朵繁花。
　　
　　一阵风吹过，送来了异味。上官流懿的嗅觉异常灵敏，一下子就捕捉到了空气中的不和谐气息。
　　
　　他迎风掠了过去，就见土丘的后头有火光，有一人裹着兽皮，手中捧着地瓜，边大口大口朵颐，边被烫得呵气。
　　
　　上官流懿一怔，看着背影熟悉之极，不是白天被他诬陷了的龙姓小子是谁？
　　哼，龙之云，这个名字听都没听过，一定是骗他的。
　　
　　上官流懿有些恼怒，完全忽略了人家说的是字非名。
　　
　　龙祈天正吃着烤地瓜吃得甚是高兴，忽然感觉一股寒气从背后而来，饶是不信邪的他也禁不住打了个哆嗦，背后灵什么的，甚是诡异呀！
　　
　　忽然一抹白影掠至眼前，龙祈天额头上渗出了一颗冷汗――鬼？
　　
　　“呃……”不待他反应过来，整个人已经被“白衣鬼”摁倒在地。
　　
　　霎时，漂亮的鬼怪压在他的身上，青丝寥落而下，垂在他的胸口，盈盈月光之下，瓷白的肤色如洁白无瑕的羊脂玉，不知是否触手细滑……
　　
　　龙祈天的爪子不要命地探了过去，再次验证他执着如小强的精神力……
　　
　　“你干什么？！”
　　
　　“呃……”这台词好熟悉。龙祈天讪讪然，随即露出一个大大的笑脸叫道，“上官。”
　　
　　上官流懿顿时郁闷了起来，这个人为何每次见面都这么开心？好像没心没肺，永远没有烦恼。
　　
　　真是……讨厌至极！
　　
　　上官流懿觉得牙根痒痒得厉害，于是乎，身体反应快过于大脑，一把抓过龙祈天的爪子，张着白森森的牙齿就一口咬了下去！
　　
　　“嗷……”一声惨叫响起，龙祈天俨然如被欺负了的小狗，用一副可怜至极的模样看着上官流懿。眼睛里闪烁着的无辜光芒，俨然就是在斥责恶毒的主人。
　　
　　上官流懿一撇嘴，松开了牙齿，就见龙祈天的爪子上一个鲜明至极的牙印，赫然还带着血迹。
　　
　　“呸呸呸……”上官流懿厌恶地狠狠吐了几口口水，心说自己发什么魔怔。 
　　
　　龙祈天被咬了，临了还被嫌弃，顿时自信心受创，俨如耸拉着耳朵的狗狗，颓废非常。
　　
　　“咕噜……”上官流懿的肚子不顾他主人的颜面，很不矜持地叫了一声。上官流懿顿时涨红了脸。
　　
　　龙祈天恍然大悟――原来是饿了。
　　
　　“我烤了地瓜，吃不了，请你？”龙祈天讨好般说道。甚是有些狗腿的潜质。
　　
　　“哼。”上官流懿傲娇地冷哼了一声，但是他的肚子很没有骨气地又叫了一声。
　　
　　“哈哈。”龙祈天大笑。
　　
　　“再笑就弄死你！”上官流懿恼羞成怒，手中赫然凝结出了一个冰锥子。
　　
　　“嘶……别别别！”龙祈天倒吸一口凉气，心说，这是什么武功？如此诡异？但是他眼睛里满是受用的神情，竟然很享受被美人恐吓的时光。
　　
　　龙祈天做梦也没想到，有一天他竟然……如此堕落。
　　
　　龙祈天见上官流懿坐在他的身上坐得甚是欢实，一点没有要起来的样子，嬉笑了一下，有些痞地说道：“上官，你要坐到什么时候？”
　　
　　上官流懿脸上的自满神色顿时凝住，他僵硬地低头看了一下他们的现状，随后唰的一下从他的身上下去，好像被电到了一般。脸……又红了。
　　
　　真可爱……
　　唰，一道危险至极地视线射了过来。龙祈天噤了声，他不知不觉中又将坏习惯带出来了，明明是“心”说，嘴巴却总不老实。龙祈天掌了自己一嘴巴，然后心有戚戚地望着懿美人，希望他大发慈悲，饶他一次。
　　
　　“哼。”上官流懿朝龙祈天伸出手，并且勾了勾手指。
　　
　　那手势，那傲娇的模样，龙祈天好悬没化成大型犬科生物响应号召扑上去！
　　
　　“给。”龙祈天为了小命，很狗腿地贡献了一枚地瓜。
　　
　　两人闷头解决地瓜，龙祈天时不时朝上官流懿那里飘去一眼。被看了几次之后，上官流懿一挑眉，冲他阴邪一笑，顿时叫龙祈天全身一哆嗦，眼睛终于老实了。
　　
　　上官流懿很得意，甚为自己“英武”的一瞥而傲娇，却不知龙祈天的脑子里乱哄哄的只不断地重复五个字“他对我笑了，他对我笑了，他对我笑了……”
　　吃饱喝足之后，上官流懿终于有些困倦了，打了一个哈欠，眼睛带着水汽，也有些睡眼朦胧。
　　
　　“困了？”龙祈天问道。
　　
　　上官流懿点头，乖乖顺顺的。
　　
　　龙祈天的眼神“高深莫测”了一下――很想把他揉在怀里。
　　
　　困倦了的上官流懿就像是收起了利爪的猫咪，温顺无害之余甚至很可爱。
　　他不悦地皱着眉头，嘴唇微撅着。手指抓了抓手臂，好像有些痒。
　　
　　龙祈天立即会意过来，道：“我知道这附近有个泽地。”
　　
　　上官流懿的眼睛顿时明亮了起来，困意也一扫而光，“带我去！”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“洗澡！”
　　
　　两个字让龙祈天风中凌乱了。
　　
　　 

作者有话要说：傲娇神马的，太萌了~




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　上官流懿站在泽地前，琥珀色的眼睛里折射出炫美的光彩，一瞬间就被月光下的泽地吸引住了。
　　清丽的水波荡开水晕，白色的芦苇花连绵蜿蜒，铺出白皑的世界。月下，晚风习习，水晕荡涤，白色的芦苇花飞扬开去，花絮弥散在空中。朵朵飞絮于月下绘画出决然不同的天地。
　　见惯了黄沙漫天，咋一看飞絮银光的世界，竟有一种如临梦境的错觉。
　　
　　上官流懿的眼睛眨了几下，盯着泽地的风光一时没有挪眼。
　　
　　龙祈天微眯着眼睛，一眨不眨地盯着流懿，他脸上的欣喜、愉悦与一瞬间的诧异全无遗漏地映入了龙祈天的眼睛里，便生出异样的情愫，仿若占有欲在膨胀，有一种将眼前的这个人纳为己有的冲动。
　　
　　龙祈天暗自吸了一口凉气，单手捂住心口，怦怦……这股强烈的冲动似乎让他明白了想要什么。他的眼睛里闪过一抹志在必得的霸气――是了，他可是马贼，想要的就要去抢！
　　
　　龙祈天的眼睛里的邪魅一闪而过，随即便沉浸在心窝里，滋生出雄霸之欲。
　　
　　这时候，上官流懿冰冷的眼神横扫了过来，一时间空气中的温度骤降，破冰的寒悸萦绕在周围。
　　
　　怦！――龙祈天的心脏剧烈的碰撞了一下，一时间竟然有些闷疼，他屏住呼吸，眼睛一眨不眨地盯着眼前的人儿，紧张自心底延伸开来――被发现了？！
　　
　　怦怦！龙祈天紧张得喉头都干涩了，但却不敢咽口水。
　　
　　上官流懿眼神冰冷，嘴角勾起一个冷笑，凛冽之势昭然。他朱唇微启却道：“退避！”
　　
　　“呃……”龙祈天长长地松了一口气，这才发现喉咙干涉的连咽口水都有些疼痛，背上竟有些湿了。
　　龙祈天暗自抹了一把汗，心说：这就是做贼心虚！
　　
　　“为什么？”龙祈天嬉笑了一下，弯弯的眉角带出些大男孩的顽皮，实则显得有些无赖痞气。
　　
　　“切。”上官流懿周遭的水汽凝结成薄冰，在月下泛着微薄的光亮。琥珀色的眸子里闪过一丝冷悸，俨然是兴奋之色――“要动手？”
　　
　　龙祈天摆手：“才不干。”
　　
　　心说，才不要被冻成冰块！
　　
　　“怕了？”上官流懿嘴角弧度上扬，旋转身来，白衣旋出一道优美的弧度，衣摆的竹叶清丽。
　　
　　龙祈天眼睛一眯，坏笑道：“就是不打。”怎能如你意？
　　
　　上官流懿嘴巴一瘪有些小失望：“胆小鬼。”
　　“如此月色美景，做什么打架？煞风景。”龙祈天道，英气的一笑，俊朗无匹。大漠里的男子少却了江南男子的书生意气，带着狂野的气场，身形高壮便有着英雄气概。
　　
　　“切，土匪。”上官流懿冷哼一声，心说，哪里有什么英雄气概、威风凛凛，獐头鼠脑的强盗才是。
　　
　　龙祈天也不恼，抬头挺胸之余似乎还有些身为土匪的得意。他走到水泽前蹲下来，撩撩水面，清凉的水在夜间有些冰寒。
　　
　　“呼~好凉。”龙祈天叫了一声，背影也是英姿凛然，偶尔表现出来的真性情，便是凛冽、飒爽。金麟岂是池中物？哪里是什么土客栈的掌柜的？便是一冲飞天的龙！
　　
　　上官流懿的眼中杀意一闪而过后就悄无声息地隐匿了踪迹。他走上前，抬起脚踹了过去，便踹在龙祈天的屁股上。
　　
　　“唔！”龙祈天打了个滑，摇摇晃晃，险些摔进水里，他惊魂未定地拍拍胸，道了一声：“好险！”
　　
　　“快点走开。”上官流懿霸道地说道，“我要在这里。”
　　
　　“哦。”龙祈天好脾气地笑了笑，但是那笑容显得有几分痞气。看着上官流懿心里甚是不爽。
　　
　　龙祈天一边答应着，一边挪开了位置，将自己的“地盘”让给懿美人。但是懿美人又踹了他一下，这次龙祈天有了准备，倒是没有出现险些掉进水里的危机。
　　
　　“你走开！”上官流懿抿着嘴，表情不悦。
　　
　　龙祈天眨眨眼，作无辜状：“我也要洗的。”
　　
　　“让你滚！”上官流懿凝起一股寒流拍了过去。
　　
　　龙祈天大呼一声，脚尖一点疾速躲避。然后摸摸鼻子，嘀咕道：“真霸道。你洗你的，我洗我的，还不行？”
　　
　　上官流懿一声不吭，五指灵巧一拨，水柱跃起便变成了锋利的冰锥。上官流懿运起一掌拍在冰上，便将锋利的冰屑袭了过去。
　　
　　龙祈天一边轻呼，做惊慌状，一边敏捷的躲避，俨然一派游刃有余之势。
　　
　　上官流懿更不高兴了，嘴唇微噘着，又出了几招，皆是霸道难抵的招数。龙祈天也不还手，且轻功极好，躲避起来轻松自如。他还有空痞痞地做鬼脸，气得上官流懿直跺脚，叫道：“不许躲。”
　　
　　“不躲会很惨的。”龙祈天老实地说道，表示自己很脆弱，经不起冻。
　　
　　大约过了半柱香的时间，上官流懿许是真怒了，招数越来越狠。他只要凝冰做器，而龙祈天却不得不上蹿下跳地躲避，一时间便有些气力不接，喘了起来。
　　
　　“别打了。”龙祈天求饶，“打不过你，嗯？”
　　
　　“哼，就你这个土匪！”上官流懿扬起脸，眼眸中满是洋洋得意。
　　
　　龙祈天看得欢喜：上官这副自信的模样，真是好看啊。
　　
　　上官流懿停了手，心知姓龙的小子轻功不错，再打下去怕是天都亮了。
　　“躲远些，不许看我。”上官流懿道，转了个身开始解腰带。
　　
　　龙祈天看着他的背影身姿，禁不住咽了咽口水。但还是坏笑一声道：“为何？你又不是女子，还怕我看――嗷……”
　　
　　龙祈天大口大口地吸着凉气，好险好险！真是坏啊，竟然藏了冰锥子就等着他放松了来个出其不意！
　　
　　“差点叫你打穿了。”龙祈天抱怨道。
　　
　　“切。”上官流懿一阵小失望，偷袭竟然失败了。
　　
　　上官流懿一面闷闷地生气，一面已经消除了战意。脱了外袍丢在一旁，蹲□来拨弄着水花。因为本已经睡下，束发已经解开，低下头的时候青丝便滑落了肩头，披散下来。
　　
　　月下，白衣泛着月牙白的光。衣袖挽起，露出了瓷白的肤色。
　　
　　龙祈天发觉流懿的手臂很纤细，仅盈盈一握，这肤色仿若捏得用力几分便会拧出水来，兴许第二天还会青了。令人禁不住看着看着连呼吸都放轻了，似乎呼吸重一点都会伤着这人儿。
　　
　　上官流懿掬了水洒在手臂上，水珠从白玉般的手臂上滑下，水光潋滟，月下便成了一副美图。
　　
　　龙祈天感觉呼吸紧了一紧，眼睛里透露出危险的精光，视线订在了流懿的身上，不挪分毫。
　　
　　又见上官流懿脱了鞋子，将瓷白的脚丫子放进水里，旁若无人的洗了起来。忽然，他转过脸，视线冷冽地射了过来，冷声道：“看够了？”
　　
　　“没有。”话音刚一落，就遭受了寒冰的洗礼。龙祈天顿悟：实话说不得，有生命危险！
　　
　　“不想今天冻死在这里就转过脸去。”上官流懿道，冰雕玉琢的容貌漂亮之极，颜色无双。
　　
　　龙祈天恋恋不舍地挪开眼睛，在水边蹲下来，无趣地拨了拨水。
　　
　　噗通……上官流懿丢了一颗石子过去，水花飞溅，沾湿了龙祈天的衣襟。
　　美人道：“到下游去洗。”
　　
　　“哎，知道了。”龙祈天乖乖地挪去下方，经过流懿身边时，禁不住将视线在他的脖子、手臂、脚踝上游走不定，啧啧有味，活脱脱的浮夸色-相。
　　
　　“再看把你眼珠子挖出来。”上官流懿挥挥拳头，威胁道。
　　
　　龙祈天瘪瘪嘴嘀咕道：“小气，又不是女人。”
　　
　　“再说一次试试看。”流懿暴了，最讨厌被比作女人了。
　　
　　“大侠、英雄、壮士，小人错了。”龙祈天乖乖认错，态度良好，诚恳之极，俨然上官流懿腰粗了，手壮了，胸肌有了……真变成了壮和尚那般身材。
　　
　　上官流懿瘪瘪嘴，打了个寒颤，心说，姓龙的好讨厌，真想杀掉。
　　
　　龙祈天转过脸去闷着嘴坏笑。
　　
　　这边，上官流懿解开领口露出白皙的胸膛，用巾帕擦洗着，这幅风景简直是对人毅力的最大挑战。
　　
　　龙祈天深吸几口气，告诫自己千万别看，会出人命的。一边又忍不住飞去余光，恨不得看个仔细，最好能缩略成图画印在脑子里慢慢看。
　　嗷……狼心痒痒啊。龙祈天好想来一口狼嚎，他都不知道，原来他是可以喜欢男人的。不过也仅限于上官这样的美人。
　　
　　龙祈天心想：不知道抢回去，会不会脱层皮。
　　他禁不住打了一个哆嗦，先不说爹爹的棍子，就是美人的坏脾气就好吓人。怎么办是好呢？
　　
　　龙祈天捶胸顿足，这就是传说中的有贼心没贼胆啊。他好想抓只熊来补补胆。
　　正胡思乱想中，忽然背后疾风过，他急急回头，却被对了一掌。顿时五脏六腑好像被冰冻住了一样，一股死气涌了上来。他瞪大眼睛不可置信地看着上官流懿，衣衫凌乱的美人，眼神却是异常决绝，杀气腾飞。
　　赫然真是下了死手，与方才半玩笑的招数全然不同。
　　
　　是分了他的神，让他松懈下来之后再下死手。
　　龙祈天坠入水中的一刹那，脸上露出一抹苦笑，猜不准，上官为什么一定要他死，仅因为他姓龙？是跟龙云寨有仇？
　　
　　噗通……溅起大多水花，只一会儿，龙祈天就没入了水里，连挣扎都无。
　　
　　上官流懿的眼睛里闪过一抹阴狠。心道：龙云寨的人，一个都别想活！
　　
　　上官流懿决绝地转过身，走到衣物旁慢条斯理地穿起来，修长的手指与白衣间显得分外纤长好看。
　　
　　上官流懿回到夜宿的地方，和尚一脸恭敬地走上来。
　　
　　“说。”刚动过手的上官流懿周身的寒气未退，声音冰冷至极。和尚打了一个哆嗦，深吸一口气平复了害怕的情绪，这才说道：“王爷有回信。”
　　“这么快？”上官流懿似笑非笑地看着和尚，让后者咽了咽口水，忙解释道：“王爷相信少宫主一定能成功夺下天下暗器之首――乾坤宝盒。”
　　少顿，又道：“少宫主真是文韬武略让我等钦佩不已，区区周家堡还称八卦奇巧之池，五行八卦还是暗器机关，还不是少宫主一句话就破了……”
　　
　　“行了。”上官流懿有些不耐烦了，不过是懂些五行遁甲，破了一个青石局，又利用鹰携磷火，取古就有之的“雀杏”攻城之术炸了城吗？说的那么稀奇，还不是这些武夫太过愚钝。
　　
　　“王爷竟然稀罕这般暗器。”上官流懿嗤笑了一声。
　　
　　和尚陪着笑脸：“还不是为了十一王爷。”
　　上官流懿挑眉：“那个跛子？”
　　
　　“呃。”和尚不敢妄论，谁不知道景王爷把这个同胞兄弟当宝贝一般疼着，敢说一声“跛子”的也就是眼前这位神雪宫的少宫主了。
　　
　　“王爷有令，宝盒一得手，便进攻龙云寨。”和尚道。
　　
　　上官流懿冷笑：“这算以物易物？告诉景王，他也觊觎漠北关口的连云寨地势已久。他要我帮他除掉龙云寨，我利用他诛了姓龙的全族，两不相欠。宝盒一事，他欠我一个人情。”
　　
　　上官流懿气势凛然，和尚大骇，大气不敢出一口，抹了一把额头的汗便退了下去。
　　




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　“宋晋。”
　　“光头！”双声响起。马车外的宋晋额头的青筋暴了起来，浑身都不可抑制地颤抖起来。一路行来，“光头”的称谓时不时的在他的耳边响起，他都快忘记自己是长着头发的了。
　　
　　宋晋深呼吸一下转过身来朝着马车内的小姑娘“和颜悦色”问道：“何事？”全然不将叫他光头的男人当存在。
　　
　　叫林晚的小姑娘捂嘴一笑，拿眼睛一瞥木一清，只听他摸着的牙齿，齿根发出咯咯的声响，同时他又啪啪地按着指关节，冷声威胁道：“光头，竟然无视我的存在，今天是想痒一个时辰，还是痛一个时辰？”
　　
　　木一清摩拳擦掌，眼睛里透着阴邪，俨然如地府修罗。
　　
　　他们一行便是从一丧堂赶来大漠的神医赌圣和神雪宫的男女。
　　
　　宋晋打了一个哆嗦，想起姓木的祖宗的手段，就寒战不止。但是倘若理他，这个小子定然不依不饶，没完没了。宋晋觉得自己有些忍无可忍了，于是唰的一下抽出剑抵在木一清的脖子上，哑着声音问道：“你究竟意欲何为？”
　　
　　在他的剑抵在木一清脖子上的一瞬间，木一清的眼睛里闪过一丝寒光，怒意生起，随即怒极反笑道：“折腾你。”
　　
　　宋晋将手指按在额头上，深吸一口气压下怒气，他告诫自己万不可上他的当。
　　做了一下心理建设之后，宋晋终于将剑抽了回去，仿若喃喃又似哀求一般说道：“你为何要跟来？为何要折腾我？”
　　
　　木一清的笑意自脸上荡开，如春风拂柳一般清丽柔和，眼睛里凝水含露，一刹那，倾城绝丽。
　　宋晋呆了一呆，神色恍惚，感觉心口兀自一紧。
　　木一清将袖子抬起遮住嘴角的坏笑，故意放柔了声音说道：“因为呀……”
　　
　　“嗯？”宋晋被他温柔的模样弄得一愣神。这时候，木一清忽然甩了一下袖子，一包白色的粉末迎着宋晋而去。宋晋一惊立即屏住呼吸，饶是他的动作及时，反应堪称快速，一点粉末都未曾吸进去，也着了道。
　　
　　木一清骤然变了一副嘴脸，阴邪地大笑道：“哈哈哈，死光头，你祖宗我跟过来的理由其一就是――折、腾、死、你！”
　　
　　宋晋厉声惨叫了起来，接触到粉末的皮肤顿时火辣辣的疼，好像被火灼伤了一般，疼得像要揭一层皮一般，让他忍无可忍，叫声越来越惨烈。
　　
　　林晚一愣，顿时惊骇不已，拿手捂住耳朵，眼睛闭了起来，不忍去听去看。随即又不着痕迹地离木一清远上一些。这个一丧堂的活祖宗简直太可怕了。
　　
　　林晚默默为宋晋捏一般冷汗，掬一把同情泪。也不知他怎生得罪了这个小心眼的医神赌圣。
　　
　　木一清得意无比，笑得东倒西歪，险些掉下马车去。
　　
　　宋晋惊叫起来：“木一清！快给我解药，否则我决不饶你！”
　　
　　“哼，死光头，我怕你不成？若再对本少爷无礼，就叫你疼得更厉害，也让你知道知道什么是人间地府！”木一清的眼睛里折射出邪恶的光。他就是和他不对付，就是看他不顺眼，打小两人就八字犯冲，一见面就掐。饶是最后，宋晋去了神雪宫，他去了毒医谷。还是阻止不了相克的八字。
　　
　　林晚眨了一眨眼睛，以为自己看错了，她在木一清的眼睛里看到了一闪而过的恨意？她禁不住猜度起这两人的曾经过往，究竟是何等仇怨？让木一清如此折腾宋晋？
　　
　　“木公子，这……我们还要赶路呢，您看……”一路上都是宋晋赶车，此时此刻，宋晋着了道，那马就原地打转了，眼见着大漠风沙滚滚，老马不识途，可不要走错了道，迷了路。
　　
　　木一清眉头一挑，冷哼一声：“光头，这次就先饶了你，快点赶路，不许磨蹭。我家懿美人还等着我呢。”
　　
　　木一清慵懒地靠在马车边，身段妖娆，俨然化了妖。他长得本来就好看，加上常年病态的模样，更有一种令人怜惜的病美人气质。竟是娇比女子，清丽又柔弱。他一扬手，宋晋的脸就不疼了，但是此时此刻他的脸已经变肿成了包子，凄惨得很。一双眼睛被挤兑的都快瞧不见了。木一清一见，又捂着肚子大笑不止，就连林晚也笑得肩膀直抽。
　　
　　宋晋怨念地瞪了两人一眼，然后拿围巾将脸围了起来。他转过身去继续驾马，心里掩不住地悲哀和愤怒。
　　
　　----------------------------
　　哗啦……水花飞溅，水泽之中冒出了一个男子，衣裳湿漉漉地贴在身上，勒出强壮的体魄。他的眼睛里折射出异样的光芒，俨然有熊熊火焰在燃烧，他全身的肌肉都在微微颤抖，仿若是在渴望什么，这种光芒令人肃然起敬，好像面对着某个兽王。竟是如此危险！
　　龙祈天爬上岸就躺倒在草地上水泽旁的芦苇草被他压到了一大片。他大口大口地喘息，胸膛起伏不断，古铜的身体上水珠滑落，出奇的性感。他是个令女子心动的男人。
　　不知过了多长时间，龙祈天运起内功心法，转了一个周天又一个周天，直到将郁结在心口的寒气化了个干净，天就大亮了。他忍不住心寒，如果他练得内功不是属纯阳的天罡正气，恐怕性命就要交代在这里了。
　　龙祈天勾起一抹邪魅至极的笑容，收敛的纯良的表象之后痞气十足，邪恶之中带着玩世不恭的狂狷，令他周身的气息都带着不可磨灭的“邪”。
　　“真是狡猾，像狐狸。”龙祈天轻声笑，“下手得这么狠，这下你可得把自己赔给我了。”
　　他翻身跃起，寻思一下还是决定先去联络龙云寨的暗岗。这千里荒沙地，百里一岗，明明暗暗不少自己人。
　　龙祈天四下里团团转，他的骆驼不见了，暗自苦笑，这畜生竟然敢丢下他一个人跑了！
　　龙云寨地势易守难攻，必经之路有三个关卡被戏称为鬼门关、石门关、龙门关。第一关，鬼门关，地势奇妙，一年三百六十五天有三百多天雾气缭绕，伸手不见五指。且有一处断谷悬崖在其中，稍有不慎便命丧黄泉，故名曰鬼门关。
　　鬼门关危险之极，不便设卡，便是一个无人岗。
　　上官流懿一行行至此处，正与黄啸峰的人马汇合。因黄啸峰的兵马是绕了个圈，打了个幌子绕道此处的，故而没有一道来。上官流懿一行人这一路来又以龙云寨的名号惹了不少事端。
　　
　　江湖上已经有传闻龙云寨招兵买马，占据一方，意图谋反。
　　
　　上官流懿命黄啸峰的兵马原地待命，扎营三日，众将已有些不耐的势头。
　　
　　“上官宫主，您若是没办法，那我就下令让人入迷雾探寻一番了。”黄啸峰面有得色地说道，傲慢轻狂之极。
　　
　　上官流懿在营帐里闲闲的喝茶，仿若全然不曾听到有人跟他说话。琥珀色的眼眸中带出一丝讥讽。
　　
　　黄啸峰恼了瞪圆了眼睛怒目而视。他本忌惮着上官流懿的武功，并不敢多看半分，此时此刻竟是看愣了。
　　
　　一袭青丝被羊脂玉的簪子随意地绾作髻，些许发丝寥落，如水光盈动流泻而下。白衣胜雪铺在白色的软毛上，衣摆拖长绣着精致的云蛇暗底纹路，一张纯色白狐皮披在白衣之外，狐狸嘴尖眼细长，仿若还是活的。顾盼之间，上官流懿冰肌雪肤，含露凝水，赫然是一只绝色天成的狐精。
　　
　　黄啸峰倒吸了一口凉气，仿佛那只狐狸的眼睛真似笑非笑地盯着他，吓得他倒退了一步，脚下踉跄，摇晃一下险些跌倒在地。
　　
　　“啪”，一颗白子落在棋盘上，琉璃色的棋盘在阳光下折射出水色流光，衬得上官流懿的手指白皙若透明。
　　
　　黄啸峰再心头一颤，仿佛棋子落盘的声音是在他心里响起的，震得他滚落一颗豆大的汗珠。
　　
　　“上官宫主……”黄啸峰正欲说些什么来补救。
　　
　　房间里响起一声轻笑：“呵。”声音清悦，仿若竹露滴轻响。
　　
　　“黄大人，意欲如何探？”上官流懿问道，微斜了他一眼，霎时犹如一阵寒风袭了过去，让黄啸峰打了个哆嗦，连原先信心满满的计划都变得底气不足了，他磕磕巴巴地说道：“可……可叫人绑上绳索，一个挨一个的进去。”
　　
　　上官流懿嘴角上扬，讥讽的意味更浓了：“敢问黄大人何来的这般长的绳索？”
　　
　　“呃。”黄啸峰被噎了一下。
　　
　　上官流懿的眉目一挑，厉声道，“你可知道山谷有多大？悬崖有几丈？你如何保证走的不是回头路？黄大人！我问问你，你打算拿多长时间来摸清鬼门关？一年？两年？还是十年？”
　　
　　黄啸峰顿时屏息，心脏扑通扑通狂跳，在上官流懿的气势之下，大气都不敢出一下，哪里还敢说辩驳半句。
　　
　　他张张嘴却说不出话来，思绪飞腾却整理不出一个整句，一时间竟像个傻子、呆子，瞠目结舌了起来。
　　
　　“传令下去一个时辰之后入鬼门关！”上官流懿冷着声音，不管黄啸峰应允还是反对，道：“谁敢耽误片刻，格杀勿论！”
　　
　　嚯……一股寒流冲着黄啸峰冲了过来，霎时营帐的门帘飞腾而起，气势凛然！
　　
　　黄啸峰顿时不敢有二话，急急地出门去，边走边抹着额头的冷汗。
　　
　　营帐内，上官流懿勾起嘴角，笑意字脸上荡开，琥珀色的眼睛里水光潋滟，炫美非常。他的手指轻轻地抚顺着白狐的毛，几近透明。 

作者有话要说：姑娘们O(∩_∩)O~，你们的声音呢？――听~。。O(∩_∩)O~




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　不多时，天降骤雨。大漠之中如此大的雨极为不多见，果真过了大约一个时辰，雾气便在瓢泼大雨中化为雨气逐渐退散。
　　上官流懿长袖一扬，大军就向“鬼门关”前进。下过雨的地并不好走，驰马奔腾便时不时有泥泞子飞溅上来。一路行去，上官流懿的眉宇紧锁，心情极差。穆青和穆白两人一左一右纵马在侧一声都不敢吭。
　　相较于这两人，黄啸峰的眼力明显就差了不少。他兴致勃勃地向上官流懿请教如何知道这会儿会下雨会退雾？
　　上官流懿冷眉横了他一眼，霎时一股寒风扑面而去，冻得黄大人一阵哆嗦，只这一会儿的功夫，乌云踏雪宝马就已经飞驰而过，只留下满地的泥泞。
　　穆青恼怒地瞪了黄啸峰一眼，加速追了过去。穆白纵马靠近黄啸峰，似笑非笑地问道：“黄大人可读过诗经？”
　　黄啸峰一愣，一时间拿捏不准他为何要问诗经？随即他就又看到穆白眼中的轻蔑，顿时闹了个大红脸，便有些恼羞成怒地吹胡子瞪眼起来。
　　穆白冷笑一声又道：“诗经有云：月离于毕俾滂沱兮。汉书曰：月失中道移而西入毕则多雨。黄大人不观天文不知地理，统兵千骑令人佩服。”
　　黄啸峰顿时脸上一片火烧云，一口气郁结在胸口。而穆白却是话音一落就拱手前行，徒留下黄啸峰一人，险些吐出一大口毒血来。
　　穆白见上官流懿的乌云踏雪以神速疾驰，竟是越跑越远，顿时在心里将黄蠢材骂了个狗血淋头。主子本就心情不好，这下怕是更坏了。
　　上官流懿纵马驰骋了一会儿，心情依旧不好，烦躁的情绪却得到了缓解。于是他便扯着缰绳让乌云盖雪宝马缓步而行。忽然间，耳力极好的上官流懿便听到前头传来一声凄厉的惨叫。上官流懿顿时目光一寒：他派了和尚率恶人们在前头探路，莫非出了什么事情。
　　上官流懿又让乌云盖雪跑了起来，穆青穆白紧随其后。转过一处矮小的崖壁，就看到一具男子的尸体被丢弃在夹道上，再抬眼望去只见七个恶人纵马围成了一个圈，马蹄踩踏间，赫然有一个人被围在其中。上官流懿驱马上前就见一个不大的孩童倒在地上，青衣领口溅了一大滩红血，刺目非常。
　　这孩童不过十一二岁，凌乱破碎的衣裳之下遍布着血肉模糊的伤口，赫然是被马匹踩踏致死的！
　　上官流懿的眼睛里霎时折射出无边的怒火，他一扬衣袖，风声急骤，隔空就听着“啪”的一声脆响，花和尚的脸上红起了五个清晰的手指印――“谁让你们干的！”上官流懿怒吼道。
　　如果肉眼看得见，此时此刻流懿的周身便扬着狰狞的黑气，凝雾如鬼，青面獠牙。
　　这时，七个恶人都怕了，有人指着先前的那具成年男子的尸体说道：“那小子是龙云寨的九寨主戚九。”
　　上官流懿又一扬手，“啪”的一巴掌抽了过去，隔着空气就打得人脸上发紧，疼痛难当。上官流懿指着地上的孩童怒骂道：“我问你的是他是怎么回事？”
　　“这……这个小鬼要、要回去报信。”声音渐轻，七个恶人面面相觑，纵使心里不服气，面上却不敢惹怒上官流懿半分。
　　“我是让你们来杀人的？”上官流懿说道，空气中已经能听到“噼啪”的声响，是薄冰碎裂的声响，越是细微的声音越是让他们感到心惊胆寒，仿佛碎掉的是他们！
　　“一个个都是蠢猪不成？既是巡视，必定有人回去通报，你们将人杀了，不是明摆着告诉龙云寨的人有人闯过了‘鬼门关’？你们准备拿什么去出其不备！”上官流懿气得浑身发抖，又咳嗽了几声，似是被气极了。
　　穆青穆白立时面色发紧，凶神恶煞地瞪着七个恶人，恨不得将这几个恶人先杀而后快！这大漠空气干燥，主子本来就不惯，再被气病了……他已经可以预见自己悲惨的遭遇了。但更多的却是心疼这个如玉一般的少宫主。
　　上官流懿顺了顺气，眼睛里折射出狠辣的精芒，他的眼神在七个恶人之间扫射，立时令他们不寒而栗。
　　这时候，上官流懿缓缓地抽出剑来，一时间剑光微寒，冷意透心，七个恶人无不屏住了呼吸，惊骇地看着上官流懿，身下的马也因感觉到了杀气而不安地不停踱步。
　　锵――剑出鞘，上官流懿此时此刻的视线停留在“毒蝎子”的脸上，吓得他当即惨叫出声：“宫主饶命！”
　　噗……鲜血喷了出来，顺着剑花飞溅出去，血液还带着温度正溅在黄啸峰的脸上。顿时，他的脸色青了，眼睁睁地看着身旁的副将倒下马去，死在了血泊之中。
　　七个恶人顿时感觉心口一阵揪疼，竟是憋气太久伤了气腔。而那个外号“毒蝎子”的恶人腿肚子只打哆嗦，有根筋抽到了，一下一下地刺疼。众人都没有想到上官流懿的剑锋会突然一变，力毙那副将于剑下。
　　黄啸峰的脸上青一阵，白一阵，眼见着要变天了。他的属下禁不住捏了一把冷汗，有心提醒黄大人不要轻举妄动，却又没这个胆子。
　　上官流懿仿若可以看到黄啸峰，只冷哼一声，对七个恶人说道：“如若再有下次，他就是你们的下场！这次就先记着，别以为我是好相与的！”
　　说话间，上官流懿又抓过一个武将，一掌震碎了他的五脏六腑，那招式仿了龙云寨戚九的成名绝技――“龙震掌”。
　　“和尚，将尸体处置一番。”说完，上官流懿连解释都懒得说半句，带着人继续往前。
　　他冷酷、狠烈、决绝，为达目的不择手段，一时间与识天文地理，掌乾坤天地五行的形象一同深入军心，再无人敢对这芙蓉绝色的美人轻慢半分。
　　本就是为避开事端而探的路却反惹出了麻烦，和尚也知道这次是他们做的欠妥，便不多时就麻利地将尸体处理成了同归于尽的样子，而后又带着十来个士兵掩盖了地上的踪迹。稍后，上官流懿询问起来，和尚又结结实实地挨了一巴掌，懿美人发怒的样子好看却骇人：“什么痕迹都没有留下，你告诉我那两个人是如何进来的？会飞不成？”
　　长风扬起，青丝雪衣飞舞，气势如虹。
　　
　　----------------------------
　　晚上，营帐扎在山崖下，利用地势巧妙地遮掩住了，但是灶火是不能起的，所有人都只能咽着冷馒头。
　　营帐里，一根灯芯上跳跃着一星半点的火苗。明明灭灭的光亮打在上官流懿的侧脸上，绝色的容颜在暧昧的灯光之下更具诱惑，或是凝眉，或是抿唇，都如同精心雕琢了一番的玉石，肤色瓷白，昏沉之中仿若带着月牙儿的光泽，极为惑人。
　　
　　白狐裘皮被披在腿上，长袖绣着素色的牡丹，未着颜色只有细致的纹路，简约之中带着富丽与奢华，衬得穿着它的人高贵而清冷。
　　
　　上官流懿琥珀色的眼眸中凝着锐利的精芒，他暗暗在心中将全盘计划过一遍，直到算无遗漏。
　　龙云寨的地势是倒着的瓶口，进入“鬼门关”后地势就豁然开朗，周围被险峰峭崖包围，所以要进入便必过三个关卡。
　　石门关虽然叫做石门关，却并非仅有一个巨石阵，而是阵套阵，是个连环阵。一环又一环，生门死出也未可知。
　　
　　上官流懿感觉心中的郁结更甚，眼中的寒光更加锐利。龙在渊！学了姑姑一身五行八卦的本事，竟还害死了上官家上下百余口人！此仇不报……上官流懿微眯起眼睛，再猛然睁开，只听着空气里“噗”的一声，灯盏连着火苗被冻住了。火苗一灭，营帐内漆黑一片，只徒留冰反射出微弱的光。
　　
　　冰的寒光下，显得上官流懿精致绝伦的颜色更加冷艳，透着一股生人勿近的气场，神秘之中又充满着某种惊心动魄的吸引力，令人忍不住飞蛾扑火的冲动。
　　
　　门帘被撩了起来，进来的人在看到上官流懿脸上的寒光时，晃了一下神，有些犹豫地叫了一声：“上官……宫主？”
　　
　　“你是谁？”上官流懿的眼睛扫了过去，寒光射到了这个人的身上。来人三十岁上下，相貌平平无奇，穿着士兵的服饰，还裹着一条黑色的裘皮。身形倒是高大，看上去也精神，只是不知他进来作甚。
　　
　　上官流懿心情不佳，面色就有些冷，看向此人的视线里满是冷漠。
　　
　　“哦，夜露湿冷，寒气颇重，小的来看看，上官宫主是否有别的需要。”来人笑得一脸诚恳，还有些憨厚的模样，一时间叫人看不出深浅。他又道：“还有，小的是秦敛。”
　　
　　上官流懿露出一丝冷笑，“需要？这种环境下，你还能给我何等待遇？”
　　
　　那人一怔，面色便有些尴尬，抬起手似乎要摸鼻子，又迅速放下，上官流懿看在眼中便觉出几分熟悉来。他迟疑了一下，凝神细想，却未能在记忆中搜寻出这个人。于是便对这个叫秦敛的男人上了几分心。
　　
　　秦敛的脸上带着淡淡的笑意，碰了灰之后也不急着离去，从容不迫地打量起营帐内的摆设。上官流懿因为要观察这个人，也并未赶他。
　　
　　这时候，秦敛看到桌子的冷馒头和肉干，眉头皱了一下。上官流懿一直在观察他，便将他细微的表情通通收于眼底，他发现秦敛眼睛里流露出不赞同的意味，似乎还有些小小的懊恼。
　　上官流懿狐疑了一下，随即就见秦敛伸手拿起了冷馒头，又硬又冷的馒头上面还有一个小小的牙印子，是上官流懿饿急了咬的，在发现硬的没法咬动之后，又闷闷地放了过去。此刻，他发现秦敛正仔仔细细地观察那个小小的牙印子，顿时脸上有些烧，显出羞涩的红晕。
　　
　　上官流懿眼神飘了一下，撇向一旁，所以他并没有看到秦敛的脸上现出一丝笑意，将他的羞涩收于眼底，眼中便有火焰一般的光芒在闪烁，炙热无比。
　　
　　营帐内寂静，针掉在地上都能听到响儿，所以任何细微的声音都逃不过上官流懿的耳朵，他听到一声出掌的声响，心中一惊，眼里闪过一丝狠烈。心说，终于露出狐疑尾巴了？
　　上官流懿转过身，内力运集在掌心，然而就在这个时候一个被内力软化了的馒头被递到他的面前。
　　上官流懿愣了许久，眼睛盯着馒头和那只宽厚的手。脸上的表情懵懂中带着几分恬静，仿若一个稚童眨动着眼睛，流露出迷茫的神色，显得单纯而恬美。此时此刻秦敛正盯着上官流懿看，忽然间就心念一动――上官他……其实蛮好拐带的。
　　幸好幸好，他古怪的表情没有被上官看到，否则便是一场流血事件。
　　
　　嗖……一阵封起，上官流懿忽然间一掌拍了过去，出掌快速而狠烈，眼睛里闪过置疑之色。
　　
　　着过一次道，秦敛早就有了准备，在上官流懿出掌的瞬间，他也凝起一股内力对了一掌，随即身体急退了几步，寒流在身体里蹿过，逼得他吐了一口血。看似伤得不轻，实际上因为有所准备，仅仅有些气血攻心，调息半刻便能好。
　　
　　不错，这个秦敛便是易容之后的龙祈天。
　　
　　此时此刻，龙祈天百感交集，最终汇聚成一个念头――上官美人……只是有一点点好骗。一时间不知道应该为上官不会被人轻易骗走而开心，还是为自己轻易骗不了他而遗憾。总之，龙祈天凌乱了。
　　
　　“哼。”上官流懿勾起嘴角，看得出有几分得意，着实可爱。
　　
　　“你有何目的？”上官流懿呵斥道。在他看来，黄啸峰极为讨厌他，那么，作为黄啸峰的手下，必定也不喜，何况白天自己才杀了一个他的同仁，为何到晚上还来献殷勤？
　　“所谓无事献殷勤，非奸即盗。”上官流懿在心中说到。
　　
　　秦敛憨厚的脸皮下，龙祈天伪装出一副无辜的模样，好像一个老实人被冤枉偷了东西，有心解释而不知如何开口的样子。只能说，他的这副脸面太好用了。
　　
　　上官流懿仔细观察他的表情，心道，还是看不出此人的深浅，便更加戒备起来。他微抿着嘴，很容易就看出不高兴来。
　　
　　秦敛不禁暗喜，上官的心思还是比较好懂的。于是他便露出一丝不满来，看着是似乎有些生气，又不知道如何生气的老实模样。他道：“你那两个手下被你派出去办事了，军中都是粗人，那几个江湖人士更是惧怕你不敢靠近，我只是想你堂堂宫主，往日里必定是好吃好住的，一时好心……罢了。”
　　
　　“好心？”上官流懿凤眉一挑，带出几分轻蔑和轻狂。
　　秦敛故意叹了一口气，走上几步，将馒头递过去：“不信就罢了，好好吃东西，你可是一军的统帅。”
　　“哼。”上官流懿冷哼了一声，却接过了馒头，然后掰碎了一小块，小口小口地吃了起来。等他吃下了半个，秦敛适时地递过去一杯水。上官流懿闷不吭声地接了过去，嘴唇微微撅着，似乎在别扭。
　　龙祈天观察入微，发现上官流懿不暴力的时候，实际上性子挺好。又乖顺又听话，一些不经意间的小动作和小表情也很可爱。
　　“他在家里一定被保护得极好。”龙祈天如此定义。
　　
　　“我吃完了，你可以走了。”上官流懿道，要不是看在此人内功雄厚，又暂时是自己人，他才不会这么乖乖听话呢。当然，他绝不承认，他是饿了，虽然他一天都没怎么吃东西。
　　
　　龙祈天觉得好笑，难道他乖乖 
 14、第十四章 ... 
 
 
　　吃东西就是为了让自己快点走？禁不住就想逗逗他，于是他道：“想不想沐浴？”
　　
　　“有水？”上官流懿的眼睛顿时一亮，就像个小孩子一样又高兴又新奇。
　　
　　龙祈天忽然就有些不舒服，他不喜欢上官在别的人面前也流露出这样的表情。于是心里便闷闷的，好像一口气堵在里头，难受得紧。
　　
　　“没有。”龙祈天道，表情诚恳，看不出半分戏谑。饶是如此，还是让上官流懿觉察出被戏弄了！
　　
　　于是恼羞成怒地攥起拳头。
　　
　　龙祈天急忙改“口供”，“可以弄到一盆水，要不你洗洗脸？”
　　
　　小狮子的毛被顺了，立即又傲娇地翘起了尾巴。
　　
　　 

作者有话要说：( ⊙ o ⊙ )！懿美人其实挺好骗的。BY龙祈天

----------------------
下雪喽。。浮出水面的小盆友奖励毛爷爷红照片二张。
[img]14_1.jpg[/img]




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　晨色昏沉，凉风回旋，营帐内一帐春-色旖旎。那人儿背对着门帘侧躺着，白狐皮只盖在半腰，一泓青丝如同夜泉一般流溢而下铺散在白洁的狐皮上，玉色肌肤冰洁凝露，在一束微弱的晨光下白皙得几近透明。
　　
　　龙祈天的眼睛里顿时折射出如狼似虎的精芒，他涨红着一张脸，说不出的兴奋和激动，他几乎是将眼前的一切收于眼底的一瞬间就能本能的屏住了呼吸，极力将自己的存在感削减到最低。
　　撩起门帘的手在激动地颤抖着，他高大的身躯堵在门口，只让几缕微弱的光线透进营帐之内。一大早就看到这样的景象，他的心脏差一点就罢工了。他费了好大的劲才让激荡的心绪又复平静下来，但是一双眼睛却至始至终没从睡梦中的人儿身上挪开，甚至有恨不得将眼睛订在他身上的趋势。
　　
　　龙祈天悲哀的发现这样子每天一刺激，他注定得短几年寿命。而人间凶器的某人儿连睡觉的姿势都引人遐想，这时候他微微挪动了一□子，纤细的腰肢，曼妙的曲线……上官伸出瓷白的手臂在床榻边摸索了起来。微微扭动的身体，因为找不到要找的东西而不悦地哼吟声钻入听者的耳朵里，不得不使得听者倒吸一口凉气，产生了某种冲动。
　　
　　龙祈天深深吐出一口气，眼睛里火焰跳跃得更旺盛了。
　　上官流懿终于在床边抓到了一个水壶，随即毫不犹豫地朝着门口砸了过去。
　　
　　“呼……”龙祈天急忙闪了一□子，犹豫了一下，可一想到门帘撩着可能春-光外泄，他就刷的一下抽回手，大步走进了营帐内。门帘一落下就将室内微弱的光源遮挡住了，营帐内更加昏沉黑暗，隐约间上官月白的衣裳泛着一抹光晕，衬得他极美。
　　
　　就在这时候一道白光闪过，龙祈天惊得心脏差点从嗓子眼里跳出来。白闪闪的东西赫然是上官流懿的佩剑。
　　
　　那剑像它的主人一样凛冽冰寒，并且冷酷。只听着破空中传来它的嘶鸣声，声音清悦却寒意十足。
　　
　　龙祈天赶忙朝旁边躲闪开来，那剑锵得一下插-进了沙土里，轻轻松松地没入了半截剑身。那锋利的剑锋、轻巧的剑身令人悸动。
　　
　　床上的人儿还在半睡半醒之中，根本没有意识到自己丢了什么东西过去，只知道嘟哝出不悦的声响，仿若骄横地喃喃，可爱又执着，不断重复着将自己能摸到的“凶器”砸向打扰他休息的声源。
　　
　　龙祈天无奈地笑了笑，已经三天了，每天招待他的都是上官流懿一顿坏脾气，而龙祈天还是乐此不疲地往上撞。他喜欢上了这种每天逗弄睡着的狮子，傲娇的小猫咪的感觉。
　　
　　这几天龙祈天已经总结出了一定的经验，等到床边的东西都丢完了，床上的人儿会含糊不清地嘟哝一声，然后往外冒冷气，强大的功力让他捻气成冰，霎时间营帐内寒风阵阵，冰锥乱舞。
　　
　　龙祈天已经不每天勤奋的户外晨练了，因为他最近开始将户外活动改成了室内运动。
　　
　　果然，不一会儿的功夫，小猫儿的冷气开始削减了。
　　“嗯哼。”床上的人儿不悦地哼哼了一声，声音微弱的如同小猫儿的叫声，却是糯糯的，揉入了心脏，重重地抨击了心房。
　　
　　而小猫儿则抱着纯白的狐皮，身子蜷缩成了小虾米，细滑的狐皮在他的身上随着他的身子的扭动滑动着，时不时露出无限风光……这时候，龙祈天屏住呼吸，眼睛一眨不眨地盯着瞧，生怕遗漏了好风景。这若有若无的风光，总是看得人无限火热，仿若身体里有一团火燎得旺盛，促使着喉头都一阵干涩。
　　
　　龙祈天抿了抿嘴唇，让干燥的嘴唇得到些缓解。
　　
　　接着小猫儿不动了，半眯着混沌的眼睛，眨巴眨巴着，仿佛醒了，又仿佛还睡着，他的表情迷糊，视线无焦距，性子乖顺之极，这时候的小懿儿，任是你如何欺负都不会反抗……
　　
　　龙祈天大口喘了一下气，眼睛里火焰熊熊，他每天盼着的就是这个时候，他二话不说，如饿狼扑食一样扑冲了上去压在小猫儿的身上，双手圈在小猫儿的身侧，炙热的气息打在他的脸上，心脏扑通扑通地跳动着，他虔诚地低下头，迷恋地亲吻了一下小猫咪的脸颊。
　　
　　他紧张得无以复加，小猫儿这种半睡半醒的状态维持的时间很短，如果在他清醒过来之后还在做什么的话，那下场想象一下地狱都不足以脑补成功。
　　
　　龙祈天巧妙地把握着时间，在这极短的时间里，他小心翼翼地抱了抱小猫儿，亲了亲他的脸颊，随即动作迅速地翻身下床，急退出一丈之外，收敛了眼神，稳住了狂跳的心脏，动作一气呵成，时间算计得分毫不差。
　　
　　在他站定的下一刻，狮子睁开了眼睛，凛冽得寒光扫射了过来，立即从春寒料峭的温度骤降到了腊月寒霜。
　　
　　龙祈天将秦敛憨厚老实的面皮裹得紧紧的，丝毫不敢懈怠。
　　
　　床上的人儿一双美目犀利地在他的身上扫射了一阵，随即冷哼了一声，不悦地直起身子坐了起来，顿时青丝寥落下来，一瞬间如水泻而下流光盈动，长长的青丝坐直了身子之后也还能铺到软榻上，顺滑光亮。
　　上官流懿习惯了裸着上半身睡觉，这是在神雪宫内养成的习惯，因为要毫无遗漏地接收到寒冰床的寒气。
　　
　　即使这里没有寒冰床，上官流懿还是习惯性地放了一夜的寒气，此时此刻也是极为不习惯地哆嗦了一下，冷的。每天冻啊冻的，有些习惯了，但其实他一点都不喜欢这种滋味。
　　一如往日，这个叫做秦敛的男人将白衣披在他的身上，顿时上官流懿感觉到一股暖意，不是衣服的温度，是这个人的体温。上官流懿微眯着眼睛，禁不住有些贪恋，只是男人很乖地收回了手，上官流懿每每都有些小小的失落。
　　
　　下一刻，就有一条冒着热气的巾帕出现在上官流懿的眼前。不得不说，这个男人虽然没有神雪宫里的那些宫女来的心细如尘，也是极为细心的一个人。上官流懿不知道他想要在自己身上得到什么，但无论是升官还是发财，或许，他都会满足他，看在他做的还不错的份上。
　　
　　营地里不准生火，这热水是用内力催热的，此人的内力让上官流懿忌惮，但是他没有在此人的身上发现任何恶意，于是便包容了下来。
　　
　　上官流懿是被伺候惯了的主，神情倨傲地扬了扬下巴。秦敛咪-咪笑，在他的榻旁单膝跪下，然后为美人儿系起了扣子。
　　这时候龙祈天总是想，这人儿还真是没有一丁点儿的自觉呢，知不知道他这样很诱人，嗯？
　　要不是怕再被他拍一掌，那种快死过去的感觉让他心有余悸，他一定已经忍不住干出些什么想干的事了呢。
　　
　　龙祈天为这人儿穿好里衣之后又为他套鞋子，手指故意在他的脚踝上滑过，吃一口滑豆腐，心里顿时美得跟什么似的。
　　这时候，一直注意这龙祈天的上官流懿在他的眼睛里看到了一抹意味不明的笑意，顿时脸色一沉，抽回脚丫子就踹在龙祈天的胸膛上，让后者结结实实地一屁股跌在地上。
　　
　　龙祈天故作不明所以地看着上官流懿，眼睛里闪着无辜，仿若被欺负了的小狗。
　　
　　上官流懿不悦地撇了撇嘴，抬了抬脚示意他继续。不得不说上官流懿虽然没有身为活色生香的尤-物的自觉，但是第六感还是很准的。龙祈天稍有歪念头，他就能觉出来，然后迎头给他一个痛脚。
　　
　　好看的白净的脚，纤细的腰肢，无意间从里衣里露出来的锁骨，弧度姣好的脖子……精致绝伦的脸。
　　
　　每一次都完美到毫无瑕疵，真不知道他要叫天下多少女人嫉妒死。龙祈天压抑住心中的冲动，他发现自己有些无药可救了，竟然对着一个男人起了旖念。
　　可是，如果这个人是上官的话，他又甘愿的要死，哪怕再被他拍一掌……想到这里龙祈天禁不住一阵哆嗦。
　　
　　“你冷？”上官流懿皱了皱眉头，难道又无意间放寒气了？还是周围还遗留着寒流？
　　
　　龙祈天顿时受宠若惊，上官竟然关心他？这简直是天要下红雨了！
　　
　　这时候，一根狐毛飞进了他的鼻子里，迫得他打了一个喷嚏。刚一打完喷嚏，龙祈天就在心里大叫了一声“糟糕！”
　　
　　果不其然，一抬头就看到上官流懿一脸怒气，玉脚一抬又结结实实地踹了他胸口一脚。这动作流畅的，啧……龙祈天揉了揉胸口，免不了委屈，心说，果然是猫儿，喜欢干净呢。
　　
　　“我饿了。”上官流懿嘟着嘴，骄傲的小狮子理所当然地命令道。
　　
　　龙祈天立即从地上爬起来，屁颠屁颠的跑出去拿食物，还有些美滋滋的……甘之如饴的狗腿样子。
　　
　　龙祈天出了营帐才觉出味道来，摸了摸自己上扬的嘴角，禁不住苦笑――被使唤得这么高兴，真是越来越……好吧，只要上官高兴，千金难买心头爱。龙祈天又美上了。
　　
　　黄啸峰在上官流懿的营帐门口来回踱步，因为时间不早了，但他又没胆子去催，却见自己的副将从营帐里出来，还一副神叨叨的傻笑模样。顿时，黄啸峰满脸愤怒，心中暗骂一声：呸，什么老实人，老子看走眼了，秦敛，没想到你藏得这么深，为了升官发财，你都成奴才了你！
　　
　　黄啸峰干巴巴地看着“老实人”打着名头讨好王爷面前的红人，一时间，竟说不清楚是嫉妒，还是羡慕。
　　黄啸峰顿时几乎咬断了牙，大将军的那位置……垂涎已久。
　　
　　 

作者有话要说：冰今天考试去了，o(s□t)o……又冷又饿咕~~(snt)b……为毛那么早考试，那么晚结束(t_s)#，害的偶饿着肚子没吃早饭，午饭还是一点多吃的。好惨好惨，555555555(+n+)~




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　木青一身白衣儒生模样，青丝被一个木簪子绾起，面色三分苍白，七分刻薄，嘴角勾着似有似无的冷邪。纵平生诗词书画，文韬武略，却是天妒英才，是一介病弱书生，且怀才不遇，便透着酸儒秀才的尖酸嘴脸。
　　
　　“木先生。”龙云寨内的人躬身一作揖，脸上全无笑意，反倒带着几分倦乏和沉重。来来往往的下人也全无笑颜，素洁的白缟妆点着龙云寨的上下，低靡的气氛透着一种死气，令人心绪不宁。
　　
　　木青对对他作揖的那人似笑非笑地勾了勾嘴角，似乎是冷笑，脸色极为苍白。下人并不见罪，龙云寨上下都知道军师木先生缠绵病榻，便使得脾气古怪，与人尤为不亲近，一整天都可对着书半句话不多。
　　今日下人们甚是忙碌，因为是九爷的头七之日。九夫人哭得昏死过去好几次，下人们个个心有余悸，上上下下都打起十二分的精神，生怕九夫人就这么哭没了。
　　
　　“大当家的呢？”木青的嗓音沙哑，听上去就像锯木那般难听，甚至是可怕。据说是吃药吃多了伤了嗓子。
　　下人摇了摇头，禁不住叹息：“大当家的在书房，他已经一整日未出来了。九爷出了这事，大当家的……”
　　木青闷不吭声，心思却是飞转，暗自冷哼，呸了一句“老狐狸”。
　　“去吧。”锯木头的嗓音再次响起，那下人又深深一作揖，因为木先生尤为遵礼，便对他格外的礼貌周全。
　　
　　就在那下人准备下去的时候，木青忽然拍了他一下，在他疑惑的视线下，沙哑难听的声音只说了“快去”两字。下人不疑有他便匆匆走了下去。
　　
　　木青这才拖着一只残腿，一拐一拐地朝院子里走去，步履缓慢，身姿挺拔一丝不苟，如用两个字来概括木青的为人，便是“礼”与“慎”。完美的诠释了一位礼仪周全到刻板，疑神疑鬼，对谁都不信，对谁都留一分的酸儒形象。
　　
　　木青一拐一撇的便走进了后园子，他见四下里没人就坐到了水井的边上，伸手捶着残腿。余光扫了四下里的死角，确定无人之后，便从怀里上摸出一个白色的药包，然后下到了水井之中。龙云寨的井水是相通的，木青平板的脸上露出狞笑，跟他的嗓音一样的可怕。
　　
　　他“捶”了一会儿腿，便又面无表情地站起来，从拱门里穿过去便往自己的小院子走去。
　　
　　忽然，他抬起头，阴邪的眼神使得他苍白的脸上带出狰狞之色，他勾起嘴角便从沙哑的嗓子里发出“桀桀桀”的怪笑，甚是恐怖。
　　这时候，从墙壁的后头走出来一个身材高大的男子，冷着脸瞪着木青，嘴唇一动便是了两个字：“病鬼。”
　　
　　木青的双眼带着青圈，沉寂无神的眼睛里忽然炫出熠熠精光，脸上荡开明媚的笑容，一刹那，苍白到难看的脸上竟变得秀气起来，令人看着便觉得木青突然好看了。木青嘴唇一动，回了三个字：“死光头。”
　　
　　宋晋抿了一下嘴，最终经验教训迫使他没敢回嘴，问道：“成了？”
　　
　　木青的死鱼眼睛里又出现了自信的光彩，甚是好看，他道：“把疑问去掉，有我亲自出马能不成？龙在渊那老狐狸，以为不吃饭我就拿他没辙？”木青磨了一下牙，这几天他天天与龙在渊的小厮接触，通过在小厮的衣物上撒药粉，已经让龙在渊中了毒。
　　除非他躲在铜墙铁壁之中，且不呼吸不喝水。
　　
　　“切，真难听。”木青，不，是木一清厌恶地撇了撇嘴。对这个与他同宗且名字都甚为相似的人极其厌恶。他眉头一皱，骂道：“不懂医还敢胡乱吃药，活该是病鬼，死了的干净。呸。”
　　
　　木一清用木青的嗓子阴狠地说道，一时间空气里充满了悚人的冷气。
　　
　　宋晋打了一个哆嗦，心说，难道这就是你狠心活活药死木青的理由？真是小心眼的人，难怪江湖上传闻：宁可得罪阎王，勿得罪病书生。
　　
　　木一清又靠着墙壁逗弄了宋晋一时半刻，然后狞笑一下，用沙哑可怖的声音说道：“时候差不多了，请小晚姑娘出来，咱们到灵堂上走上一走。”
　　
　　木一清装别人装上瘾了，拐着腿一步一狞笑地朝着灵堂走去。
　　
　　灵堂上，据闻一整天不见人的龙在渊板着一张脸，五十上下的年纪，留着胡子，虎背熊腰的身材，看上去健朗强壮无匹，严肃威严。
　　
　　龙在渊背对着门，眼前白缟堂上摆着一大一小两副棺材，大的装着他的副寨主，小的里是他的亲侄儿，他的弟弟龙在堂黑着一张脸，全身煞气，就像一柄锋芒已现的刀，随时随地都可能砍杀一个人。
　　
　　他老来得子，平素里或许因性子的缘故与儿子并不亲，但他对这个孩子的疼爱只有他自己清楚，就如同此刻他心中的苦，吐不出来闷着，苦上加苦。
　　
　　“二弟。”龙在渊心情复杂地看着自己的弟弟。
　　龙在堂冷哼了一声，并不接话。
　　
　　“二弟，别太难过。”
　　
　　龙在堂恶声恶气地回道：“死的是我的亲崽子，他老子我还不能难过了？”
　　
　　龙在渊哽住了：“……”
　　他长长地叹出一口气，仿佛苍老了许多。
　　
　　龙在堂红着一双眼睛，猛地瞪向龙在渊，厉声呵斥道：“贼人已经在家门口了，你为什么不让我去？七幡九寨的人被偷袭死掉了多少人？你身为大当家的竟然不管不问！你！”
　　
　　原来这七天来，上官流懿轻而易举地破了石门关的连环阵，无声无息的偷袭成功了石门关的守备，除了受伤的老八――八寨主云响竟是全军覆没。而后上官流懿打秋风一般，不管人数多少，只管一日一个点，屠杀殆尽。他慢慢的不慌不急，好像要将龙云寨的人生生逼死。
　　但是龙在渊却反常的没有下令追击。
　　
　　“别人不清楚，我还不知道？不就是因为他们破了你的连环阵？你那阵是跟谁学的？你当年那点破事江湖上谁不知道？你对她有愧，你想去还，但是龙云寨不是你还人情的工具！兄弟们的性命也不是这么给你糟蹋的！”龙在堂吼道。霎时间灵堂上寂静无声。所有人都低着头不说话，但是从他们的神情上，龙在渊看出了他们对自己的不赞同以及隐隐的愤怒。
　　
　　他张嘴欲解释，他并没有拿兄弟的性命去还人情，而是对方巴不得龙云寨反击，江湖上都传出了什么，他不是不知道，起兵造反，相当皇帝？这些还不是为了逼出他？
　　
　　如果那个人真的是如玉的后人或者亲眷徒弟，手段绝不仅如此。他深深记得当年如玉残忍的手法，反击才是将兄弟们的性命给糟蹋了！
　　
　　不错，上官流懿在龙云寨的出口摆下了“天罗地网”――修罗阵。
　　
　　他就等着龙在渊把人送上来寻死呢。
　　
　　----------------------------
　　
　　营帐内，上官流懿闲闲地侧依在软榻上，一身白色长衣云纹凤羽华丽非常，一改往日里清、素得简衣，越发的高贵冷艳，绝色倾城。
　　
　　他的美目微挑，嘴角带着似有似无的笑意，他抬起手看着自己如玉的五指，眼睛里藏不住的得意与痛快。
　　
　　“唰”，门帘被掀开了，来人带着怒气冲了进来，他死死地瞪着上官流懿，一双眼睛通红。
　　
　　一刹那，上官流懿有些怔懵，随即身上便放出了寒气，他似笑非笑地盯着闯进来的人，一双眼睛冰寒，便是那种带着几分受伤后愤怒至极的眼神。因为“秦敛”的眼睛里装载着满满的指责，甚至是恨意。
　　
　　“滚出去！”上官流懿随手就抓起茶杯丢了过去，有着暴怒的趋势。他说不出心中的愤怒，胸口闷闷的极为难受。那种感觉就好像被逆来顺受、素来讨好包容的忠犬忽然咬了一口一般，便不知是哪里疼了，是伤口还是心里？
　　
　　秦敛没躲，一抬手就抓住了丢过来的杯子，眼睛更红了，他置疑且愤慨地看着上官流懿，好像要将他的黑心看清楚。
　　
　　上官流懿忽然就咬住了嘴唇，气得手指颤抖，他讨厌这个眼神，于是他随手就捻起一柱冰锥射了过去，凛冽且迅捷的速度，带着冷冷的杀意。
　　
　　“秦敛”一抬手抓住了冰锥，冷着脸道：“为什么你不把人命放在眼里？你究竟有多冷血？”
　　
　　那天他来晚了，并不知道二叔的孩子死了，那小子总是跟在他的屁-股后头叫哥哥，哥哥。才几岁的孩子，为什么他都要杀？
　　
　　上官流懿在龙祈天说出这句话的时候也红了眼睛，他怒气攻心，紧紧的咬着嘴唇，好像被饲养的宠物背叛了一般，又委屈又愤怒。
　　
　　“你有什么资格在这里说话？滚出去！”上官流懿怒道。黄啸峰都要对他忍让三分，就是景王爷也得客气待他，一个小小的秦敛也敢跟他叫板？
　　
　　他就是不把人命当回事了又怎么样？当年上官家哪一个不是无辜的？
　　
　　“我没想到你竟然如此冷血。”龙祈天道，他沉着声音，说不出心里有多痛恨。他以为上官只是又凶，脾气又不好，那天的周家堡，他都没有赶尽杀绝，他以为他并不是丧心病狂的！
　　
　　“我看错你了。”龙祈天说道。霎时间，上官流懿的脸色苍白。他又抓起茶壶丢了出去，吼道：“滚，本宫如何要你来看对看错！你不过是朝廷的一条狗！”
　　
　　“你！”龙祈天气得全身发抖，他猛地转过身去，衣服甩动间发出冽冽风声，他道了一声：“不可理喻！”就头也不回的走了出去。
　　
　　上官流懿眼睛红红的，掩不住的怒火冲天，他低顺着眼睑，死死的咬着嘴唇，口中嗅到了铁锈的味道，他却恍然未觉。
　　
　　“唰。”门帘又忽然被撩了起来，龙祈天想再说什么，却呆住了。因为上官流懿倾城的脸上露出某种受伤的神情，华丽的长衣衬出他的愤怒与难受。
　　
　　一瞬间，龙祈天就心软了，张张嘴，再也说不出恶毒的话来。
　　
　　“你为什么……”龙祈天嘴唇颤抖了一下，“非要龙云寨的人死？”
　　
　　 

作者有话要说：傲娇美人被狗狗抓了一下……(*^__^*) 嘻嘻……


[img]16_2.jpg[/img]

噗，狸狸猫给的猫狮子，据说神似偶家懿儿。




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　昏沉的光线下，流懿瓷白的肤色越见苍白，他低顺着眼睑，长长的睫毛在脸上投下一排阴影。白色华丽的长衣，衣摆铺在软榻上，宽大的袖口垂下俨然就像他的主人一样无力苍白。绝色的脸上透出一丝冷清，明明灭灭的烛光下显得极为受伤。
　　
　　龙祈天的心一下子就软了，脸上露出不忍的情绪。他紧紧的盯着上官流懿，舍不得将他任何的表情漏掉，这时间百味陈杂，不知该做些什么。
　　
　　“你为什么？”龙祈天听到自己长长地叹出一口气来，语气里充满了无奈和纠结，“非要龙云寨的人死？”
　　
　　上官流懿的脸上，长长的睫毛闪动了一下，影子晃动却掩盖不住他眼睛里的狠意。
　　
　　“姓龙的都该死！”上官流懿说的咬牙切此，周身的寒气逼人。仿佛有冰霜冻结又碎了。
　　
　　“为什么？”龙祈天追问，他皱着眉头，也不知作何想，眼睛至始至终都没有挪开半分，连眨都未眨几下。这样的上官流懿不叫人恨，反倒令人怜。仇恨让他脸上光彩大放，却是狠烈非常的光。
　　
　　“哼？为什么？”上官流懿冷笑，他抬起脸来，恣意的冷，放肆的笑，眼睛里琥珀色的光晕流转。
　　
　　“你可知道上官泓？”上官流懿似笑非笑地看着龙祈天，他才不要给他解释什么，凭什么要受他影响？他算什么？
　　
　　……才不会难过。
　　
　　龙祈天的表情凝结住，嘴唇微微的颤动，似乎有说不出的震惊以及复杂之情。
　　
　　二十几年前的事情了，那时候他才一点点大，当时的情景却是印在梦魇之中。上官……听到这个姓氏他就该猜到的。
　　
　　龙祈天动动嘴唇却不知道说什么时候，当年的事情他也是“凶手”之一，那么流懿他就是上官家的遗孤？原来是当年的那个粉娃娃，龙祈天心口有一块地方发软，掩不住的萌动。
　　
　　他的表情越见柔和，嘴角的弧度微微上扬，却又透着一丝苦。
　　
　　“当年……”龙祈天刚想说什么，却听到上官流懿冰冷的吼道：“滚出去！”
　　
　　上官流懿忽然捂住心口，另一只手重重地拍在软榻上，以此支撑住摇摇下坠的身躯。他的表情痛苦，心口疼痛难当，只这一会儿的功夫，额头上已满是细汗。
　　
　　龙祈天冲上前去，几乎是身体比意识先一步行动，他感觉心脏猛烈地跳动着，紧张得无以复加，一时间，竟是慌乱无措起来。
　　
　　他一靠近上官流懿就嗅到一股子异香，仿若三月海棠淡雅的香味。龙祈天感觉心神荡漾了一下，看着上官流懿的眼神更加炙热，心动的感觉明显得几乎在叫嚣着，让他的灵魂以及肉-体都疯狂地想要将这个人纳为己有！
　　
　　“扑通扑通……”他听到心脏的狂跳，他紧张地问道：“上官，你怎么了？”
　　
　　“你……”上官流懿的眼睛里忽然射出一抹寒光，他猛的抬起头不可置信地看着“秦敛”，眼睛里充满了错愕，以及被欺骗后的冷意！
　　
　　而被上官流懿推开的龙祈天一时间不明所以地看着上官，发现他额头的细密的冷汗越来越多，眉头紧蹙正说明他的痛苦。龙祈天一着急就又没有压制住声线，询问了几声。于是“龙祈天”的声音就不断地发了出来，暴露了他的身份。
　　
　　“是你！”上官流懿怒不可遏，眼睛里火焰跳跃，“你为什么没死？”
　　
　　“我……”龙祈天怔住了，表情复杂，首先不是被发现后的紧张，而是因上官越来越来难看的脸色而忧心不已。
　　
　　“你究竟怎么了？”龙祈天的声音拔高，声线在颤抖，他感觉心脏都揪了起来――怎么会流了那么多汗？
　　
　　“你为什么没死！”上官流懿运起一股寒流内力欲攻击龙祈天，但是刚一动就一口血溢出了口！
　　
　　上官流懿情绪激动，脸上泛起不正常的红晕，眼睛死死地盯着龙祈天，像是炸了毛的猫咪，生气的时候亮出爪子和牙齿，显得锋利而凶悍。
　　龙祈天忽然有感觉小猫咪随时可能扑上来，然后狠狠地挠他一道血口子。他禁不住就有些戒备和心惊，身体还清晰的记着这人拍自己的那几掌，可真真的令人心悸。
　　
　　然而，上官流懿的那一口血给龙祈天的冲击远远大过于那几掌，他慌乱地扑过去搂住上官流懿摇摇欲坠的身体，他紧紧的抱着他，好像生怕他自己伤着自己。不安和焦虑促使龙祈天一下一下轻拍着上官流懿的背脊，为他顺气，声音轻柔的好像怕吹跑了这人儿一般。他说：“别动气，乖，乖，听话，告诉我怎么了，嗯？”
　　
　　上官流懿喘着粗气，不知是生气还是因为身体里的痛苦。他挣扎着，试图给龙祈天补上几掌，弄死他了事。可是这人把他抱得紧紧的，又用哄孩子似的话来哄自己。上官流懿脸上露出狰狞的表情，咬牙切齿了起来。最后他扫到龙祈天露出的那一截白脖子，然后就是二话不说地咬上去！
　　
　　“唔……”龙祈天轻哼了一声，然后大口大口地喘息逼着自己放松下来，竟是怕自己绷紧的肌肉咯着上官的牙。
　　
　　上官流懿出了一身的冷汗，衣服底下只一会儿的功夫就湿透了。他咬着龙祈天泄愤的意图很快就变成了咬紧牙关挺住身体里的痛。
　　
　　“嘶嘶……”龙祈天开始呵气、打哆嗦，全身冰冰凉凉的，好像怀里抱得是一个大大的冰块，寒气袭人。只一会儿，他就被冻得嘴唇发青，不得不得运起体内极阳的天罡正气。
　　
　　龙祈天习的是固本守阳的内功，每次运气都是全身火热，经络百骸之内有一股热流在运转，顺着经脉让身体火热，正好抵消了上官流懿身上带来的寒气。
　　
　　上官流懿紧紧地贴着热源，感觉身体里暴走乱窜的寒流正被一股热流化解掉。与此同时体内如同有一只火凤正在蠢蠢欲动，逐渐苏醒，驱逐体内的百寒之气。
　　记得每次体内寒流暴走，姑姑都会把他丢进冰室内，逼着他练功。年幼的他仅仅是想要躲在姑姑的怀里取一下暖而已。只是这样的念头终究是太奢侈了，要活下去，要驾驭体内不属于自己的阴寒内力，他便只能以寒克寒。好在他是火凤凰的体质。
　　
　　上官流懿的牙齿逐渐松开了些，虽然没有再用力气咬，但他还是咬着龙祈天不松嘴。他紧紧地贴着龙祈天火热的身躯，借助他身上的热能取暖。他贪婪的汲取着龙祈天身上的温度，甚至舒服得蹭了一蹭，就像一只撒娇的小猫儿。
　　
　　好冷，唔，真讨厌……好舒服的温度……
　　上官流懿无意识地在龙祈天的怀里扭动着，脸颊蹭着他的肩膀，双手不安分地探进了他的衣服里，在热源上上下其手起来。
　　
　　厚实的胸膛，结实的肌肉，有些硬，摸上去却极为舒服，上官流懿禁不住在他的衣服里游走起来。
　　
　　修长的手指冰冰凉凉，贴在火热的身体上，竟似给自己降火一般，很是舒服。但是龙祈天发现上官的手指在他的皮肤上滑过的时候在他的心底又点起了另一个火团。异样的感觉令他的呼吸粗重了几分。他的眼睛里折射出炙热的火焰，眼底的温度逐渐上升，熊熊的火焰转而在小腹处点燃，勾起他某种冲动。
　　
　　勾引我？！
　　
　　龙祈天在心里叫嚣了一声，咽了咽口水，他觉得自己有些忍不住了。上官还在不断地摩挲着他的身体。“嘶……”龙祈天倒吸了一口凉气，冰冰凉凉的手指已经转而进攻他的腰际了。他被挑起了一团熊熊烈火。
　　而当他看着怀里的人儿的时候，发现他微眯着朦胧的眼神，意识似乎脱离了身躯。小人儿脸上露出一贯恬静的表情，温温顺顺的，就像只睡得迷糊中的猫儿，伸着爪子时不时地挠一下人，并不疼，却挠得人心里直痒痒。
　　
　　而他自己却一点自觉都没有。
　　
　　“嗷……”龙祈天在心里狼吼了一声，忍不住了！这种时候如果还忍得住，枉费他是一个健健康康，激-情火热的年轻人了。
　　
　　他一把将上官流懿推倒在软榻上，黯淡的光晕下，他为上官的脸上投下一抹阴影。好看的双眉，琥珀色流光盈动的双眸，高挺的鼻梁，仿若精致绝伦的雕塑，还有忽地姣好的唇，此刻正微微地一张一合，吐出气息。
　　
　　他的身上有着一股淡雅的清香，令人神智迷魂……龙祈天从不知道一个人可以漂亮到如此地步，竟然还是个男人。
　　
　　“呼呼……呼呼……”龙祈天只能听到自己大口大口的喘息声，眼睛里都是乖顺、绝色的懿美人凝眸含水，抿着嘴唇略显委屈的表情，仿若被欺负了的柔弱美人，充满着极致的诱惑。
　　
　　青丝随着被推到，平铺开来，龙祈天居高临下地看着上官，感觉心脏的跳动已经脱离了规律，大量的血液冲到了下半身，脑子里便是乱糟糟的，仿若空了。
　　
　　他的视线灼灼，仿佛已经用眼睛不断地上下其手，侵-犯了玉一般的肌肤一遍又一遍了。细滑的触感仿佛已经在心中无限扩大，占据了他所有的感官功能。
　　
　　喜欢他……
　　
　　这三个字不断地在龙祈天的脑子里回荡着。
　　
　　他终于忍不住了，理智弦在一刹那断了，他几乎是狼吼一声，迫不及待地吻了下去，额头、眉角、眼睛……然后是锁骨、胸膛……双手已经扯开了身下人儿的长衣，露出了如玉一般光洁的身躯……
　　
　　 

作者有话要说：咩~~下面是什么，你们懂的……噗……




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　好滑……触手就是一股滑嫩的感觉，好像江南的丝。浅淡的幽香飘入鼻中，被勾逗起了一股子难言的欲-望。
　　龙祈天咽了一口口水，怀着虔诚的心情描摹着流懿的双唇，好柔软，偷袭来的那一点温存滋味又不断地在脑海里重播，滋生出强烈的占有欲-望。
　　
　　“嗯哼……”流懿发出一声难耐的呻吟，带着性-感的娇噌味道，声音一下子就扰乱了听者的心神。龙祈天禁不住更加迷恋地亲吻着流懿的锁骨，然后一路往下，舔舐、吸吮，汲取他身上细细的薄汗，幽香浮动。
　　
　　从锁骨到手臂，如玉光洁的肤色，凝水一般的细化，龙祈天情绪越来越激动，身体里仿佛有一只兽激动地叫嚣着。他吻上了上官流懿的指尖，将纤长的手指一根一根吮吸着，就好像极端的美味，让心中荡涤开幸福享受的愉悦。
　　
　　“嗯哼……”上官流懿眯着眼睛难耐地叫了一声，指尖传来苏苏麻麻的滋味，让他不安分地扭动着腰，想要躲闪开来，但是他一动，就让将他压在身下的龙祈天倒吸了一口气，那个难受的地方被噌得更难受了。
　　
　　上官流懿被龙祈天圈在怀里，他禁不住又蹭了蹭舒服的热源，然后就感觉到一个硬邦邦的东西抵着他，弄得他甚是难受。于是他不悦地亮出“爪子”往那硬邦邦的东西上掐了一把。
　　
　　“噢……”龙祈天一阵惊呼，随即感觉到上官流懿握住了他的……当即一阵情绪激动，血气上涌，几乎要狼嚎一声。
　　
　　上官流懿将自己窝在龙祈天的手肘里，再次扭着身子往他身上靠，迷钝的意识让他神志不清，口中喃喃着：“抱抱……”
　　龙祈天立即遵从他的意志，搂紧他，吻就像雨点一样落在他的身上。
　　
　　随即，悸动中，上官流懿的身体又不可抑制地颤抖起来，他再一次紧紧地咬住自己的嘴唇，脸上泛起一抹不正常的红晕，紧蹙着眉头，看似非常难受。龙祈天当即吓了一跳，旖动的情绪被关心所取代，他立即克制住了某种冲动，拽住上官流懿的手搭在他的手腕上。随即便感觉到上官流懿体内正有一股寒流四下乱闯，汹涌肆虐，全然不是体内能力该有的温顺模样。
　　
　　走火入魔？除非是不属于自己的内力。
　　
　　龙祈天一懵，想起来了，当年的那个娃娃被他的祖父将一甲子生寒的内力强行灌进了身体内。记得当时，那生的极好看的娃娃忽然大叫起来，全身内力暴走，寒冰之气肆虐，冰屑飞舞，狂风冽冽，一口气就杀死了冲进破庙里的百余名暴徒。
　　
　　而他那天也几近死去，幸好老头子在场，才保下了一条小命。老头子就是他的养父龙在渊。
　　
　　“懿儿。”龙祈天用袖子擦着上官流懿额头的汗珠，柔着声音叫他，说不出的心疼。恨不得以身代之。
　　
　　“懿儿。”龙祈天又叫了一次，怀里的人儿好像听到了他的声音，又往他的怀里缩了缩，将敞开衣襟露出来的胸膛紧紧的贴在龙祈天的身上，感觉着他体内的火热。霎时，肌肤相亲，细细滑滑的感觉在龙祈天的心头荡开一片涟漪。
　　
　　他强制克制住体内的激荡，将上官流懿的衣服都扒了下来，接着将自己身上的衣物也扒掉了，然后用狐裘将小人儿裹好，两人贴着身体依偎在一起。龙祈天被冻得直打哆嗦，嘴唇发紫。
　　龙祈天笑了，自言自语一般说道：“这下光把你自己赔给我不够了，连下辈子都赔给我吧。”龙祈天将上官流懿抱得紧紧的，好像要将他融到自己体内似的。他知道，他已经放不开了。
　　
　　---------------------------
　　“桀桀桀……”阴森的笑声响起，灵堂上的众人皆不可抑制地打了一个哆嗦。神情激动的龙在堂嚯得站起来，锋利的眼睛扫向门口。只见背光站着两个人，一个白衣儒裳，一个劲身装束。
　　一个是龙云寨的军师木青，一个是不认识的江湖人士。
　　
　　只见木青嘴角挂着阴邪的笑意，可怕的嗓子不断制造出更可怕的声音。木一清似乎乐此不疲地扮演起了一个令人生畏的角色。他迈开步子，跨过了门槛，拐着脚一步一步地走进去。宋晋跟在他的身后，板着一张脸，面色肃清。
　　
　　“诸位，这是要内讧？”木青挑着眉头一个一个将灵堂上的人扫视一遍。那眼神好像在欣赏死人一般，狰狞可怖。
　　
　　龙在渊皱了一下眉头，刚准备说什么，就听龙在堂率先开口道：“木先生，这里是灵堂，可否请你庄重一些？”
　　龙在堂的声音阴寒，显然已经动怒。要不是看在他也生为龙云寨一份子的面上，已然不饶他。
　　
　　木青又笑了，声音沙哑之极。他笑道：“二寨主你急什么？这里今天必定会留一个位置给你躺的。”
　　
　　“你说什么？！”龙在堂一下子就瞪圆了眼睛，火气上涌，就连堂下的众人也是倒吸了一口凉气，不赞同且有些生气地瞪着木青。全都想不明白为何这个一向最遵循礼仪的木青怎会说出这样的话来。还是说，近日来的打击让他疯癫了？
　　
　　木青撇着腿在堂上走了一圈，全然不将怒火中烧的龙在堂放在眼里。他啧啧有声地称赞了起来：“这大堂可够气派，地方也够宽敞，躺个百八十人不成问题。”
　　说着看了宋晋一眼，就见宋晋点了点头表示赞同。当下所有人都觉出不对来了，他们嚯的站了起来，似乎想要齐齐指责木青。
　　
　　“木先生，请问这位是何人？这个非常时期，你怎可带外人进来？”三寨主责问道，作势就要上前来。这时候，大堂外飘进来一股子冷风，一个白衣少女如同鬼魅一般飘了进来，那轻功足以在武林中排上名号。
　　
　　那女人轻笑了一下，在三寨主的身边掠过，异香浮动。
　　“三寨主，你说的外人是谁？可是指小女子我？”清灵的声音如铃铛，在寂静无声的灵堂上甚至能听到一晕晕的回音。
　　
　　林晚姑娘从袖子里取出一只笛子，随着笛子声响起，灵堂上的人各个都白了脸。笛子的声音清灵，但是在在摄入耳中便产生了幻觉，扰乱心神。
　　此时此刻，意志最薄弱的便是九夫人，只见九夫人忽然大叫一声，冲到堂上抽出陪葬的剑见人就砍，甚是疯狂。
　　
　　“妖女！”龙在堂正愁没处发泄，抽出刀就砍了回去，林晚身子一掠，轻轻松松地躲开，她落在宋晋的身边，而宋晋的手放在了剑上，随时准备出手相护。
　　
　　木一清感觉被什么东西刺了一下，心里不舒服极了。
　　
　　龙在堂冲过来的时候，他就运起一掌拍了过去。
　　
　　谁都没想到文弱书生木青竟是会武功的，龙在堂不备堪堪受了一掌，当即就吐出血来。龙在渊立即上前扶住了二弟，这才没让他出洋相。
　　
　　众人为之一怔，这已不是不备的问题了，这个木青的武功竟是如此强。
　　
　　“你究竟是什么人？”龙在渊怒斥道，一把宝刀抽了出起来。
　　
　　木一清冷冷地笑了起来，他的嗓子这样是喂了药的，药效没过，声音依旧可怕。他冷声道，用如同地狱的声音说：“血债血偿。龙寨主该是还债的时候了。”
　　
　　说着，林晚的笛子也停了。大堂上弥漫开死寂的气愤。
　　
　　龙在渊的嘴唇颤抖了一下，眼睛里的情愫复杂，似乎以难过居多。
　　
　　木一清的身形瘦弱，看模样并不像会武功的，而林晚是女子，虽然会用邪术。可就这三个人竟是要屠杀尽龙云寨所有人？
　　
　　“你……”木一清伸出一个指头，冷笑一声道，“不是对手。”
　　
　　噗……灵堂上有人吐出血来。
　　
　　紧接着各个都觉出不适来。
　　
　　“你……下毒？”
　　
　　木一清的脸上荡开一丝笑意，冷冷清清，煞气非常。他俨然就像是勾魂的白无常，收人性命，眉头都不皱一下。
　　
　　“我不会让你死的痛快。”木一清道，“懿儿要他死的人，就别想死的那么顺心。”
　　
　　木一清哈哈笑了起来。
　　
　　果然龙在渊感觉一股血气上涌，五脏六腑一阵抽痛，紧接着全身上下无一处不疼，想要被撕裂了一般。
　　
　　“你就尝尝懿儿一直在尝的痛苦，如何？”木一清歪了一下头，笑得仿佛有些天真。但是却冷酷非常！
　　
　　顿时，灵堂上哀号一片。血溅了满地。
　　
　　宋晋站在灵堂上，惨叫声不绝于耳，哀号声顿时让他恍然见好像站在炼狱里。他禁不住皱起了眉头，眼睛死死地盯着木一清的背影。
　　 

作者有话要说：r(st)q~~~~~~~~~你们明白的，暂时不到开肉的时机，桀桀桀……




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　意识混混沌沌，身体里的寒流肆意流窜。他不得不运起冰寒的内力以抵御寒冷。体内的血液循着一定的规律流经奇经八脉，经络图仿若描绘出了一只火凤凰的图纹，振翅的羽翼带着如火的热流，逐渐让身体暖和起来。
　　
　　上官流懿的背上恍惚间出现了一只火凤凰，羽翎惊艳，翎尾于股间若隐若现，勾勒出性-感旖旎的气息。
　　
　　上官流懿的身上只遮着一条丝滑的绸被。凝水的肌-肤细滑，一不留神被子就滑了下去，露出玉肩。修长的双-腿露了出来，被子在牵动间似有似无的在两-腿之间滑动，露出一截绝艳的春-光，霎时满室春-色旖旎。
　　
　　上官流懿觉得冷，本能地朝身边火热的源泉贴近，赤-裸的身子只在火热的源泉上磨蹭着。修长的腿抬起架在龙祈天的腰上，他还不安分，“调皮”地蹭动着，细滑的触感让龙祈天深吸了一口气，眼神炙热地盯着睡梦中的人儿。
　　上官长长的睫毛微微闪动着，似乎还挂着泪珠，鼻翼微微扇动着便有一种受欺负后的憋屈，脆弱的模样令人恨不得将他揉进怀里，好好疼爱。龙祈天惊叹，怎么会有人那么好看，从哪个角度看都近乎完美无暇，就如同最美的玉石经过了精心的雕琢，有了妖气，已然成了精魅，勾魂摄魄。
　　
　　时已清晨，龙祈天的手贴在上官流懿的胸膛上，这会儿禁不住摸了一把，惊叹一声“好滑！”
　　龙祈天逐渐减少输出的内力，经过一夜的传输内力，流懿体内肆虐的寒气已经规律起来了。而龙祈天也有了闲情吃起小豆腐。
　　
　　输一夜的内力对于其他人来说，那是会直接要了命的。但是龙祈天的内功法门却有不同，他只当练了一夜的功，气行周天数个来回，反倒精神奕奕，一点不觉得困倦。
　　
　　于是乎，一大早他就“精神奕奕”地对着上官流懿，尤其是某人儿还完全没有自觉的在他的身上蹭来蹭去，勾出无数的火来。
　　
　　“嗯哼……”上官流懿觉得舒服了许多，一早就似撒娇了起来，他靠着龙祈天，身子不断地扭动着，脸颊蹭着龙祈天的胸膛，舒服的触感，温暖的体温都让他“爱不释手”，好像小孩儿得了新奇的玩具就抱着不放了。还像小猫咪一样蹭啊蹭。
　　
　　龙祈天眼睛危险地眯了起来，就算他再怎么正人君子，一大早就被这样挑-逗，也是要擦枪走火的。
　　
　　于是他反搂了过去，对上官流懿上下其手了起来，细滑的触感，几乎让他狼叫出声。摸起来真是舒服极了呢！
　　
　　“啵~”龙祈天一口亲在上官流懿的额头，然后觉得不够，又细细的吻起他的眼睛，牙齿轻轻地咬了他的鼻子一下，结果惹来美人儿不耐烦地哼哼了一声，皱了皱鼻子，像小猫咪似的打了一个小小的极轻的喷嚏。
　　看上去竟是如此那般的可爱，简直让龙祈天的心都飘了起来。他的双手不老实了，极其兴奋地摸上上官流懿的屁-股，捏着他丰实又圆润的臀-瓣，手感好得不得了，只是捏上几把，就让他的物件硬-挺的不行，胀痛了起来。
　　
　　龙祈天大口大口地喘息着，他皱着眉头认真地考虑起要不要直接办了这个小妖精？！
　　
　　若顺从心中的意愿要舒服得多，可就这么出手又有些不忍心，一时间纠结得不得了。他只恨自己为什么不狠狠心，凭着本能把事办了？
　　
　　“嗯……”上官流懿被捏得不舒服了，扭了扭屁-股，一丝-不挂的身体就那么若有若无地蹭在了龙祈天同样赤-裸的身上，要命的是，龙祈天还觉察到了上官柔软的物件也若有若无地蹭了他的大-腿内侧那么几下。
　　
　　“嘶……”龙祈天脑子里开始发乱了。
　　
　　“嗯，嗯，嗯，不……”忽然听到美人儿扭着屁-股，眉头紧蹙，不断发出不清不楚抗议的声音，龙祈天的神智一下子就找了回来，他这才惊觉自己的手指已经摸到了上官的私-密，指尖已经挤进去了半截，里头火热无比，好像要把手指融化了。
　　
　　龙祈天又猛吸了几口气，心说，若是进去了，这不得舒服死？
　　
　　“哼哼……呜呜……”睡梦中的上官流懿不干了，不断地扭着屁-股反抗，架在龙祈天腰上的腿更是与他亲密的磨蹭了好几下。龙祈天觉得要糟，他快忍不住了。
　　
　　办了……不能办！龙祈天天人争斗了起来。
　　“呜！”做了算了，反正都已经到这地步了，上官一会儿就该醒了，到时候……龙祈天一个哆嗦，反正要被狠狠地教训的，如若什么便宜都没占到，反倒是吃亏了！
　　
　　于是乎龙祈天二话不说将上官流懿推倒，身子压了上去，两个人身下的私-密处因为这个动作而紧密地贴在了一起。
　　
　　龙祈天蹭了一下，顿时一股激流冲进了身体里，让他禁不住轻呼出声，体内的野兽活了。
　　
　　“啊……啊……嗯……不……”睡梦中的上官流懿感觉到有人一下一下撞击着他的身体，身后的某一处被挑弄得十分的脆弱，似乎有一股难以言喻的舒服感觉滋生，小腹处一股激流涌了上来，全身好像遭了电击一般，酥酥麻麻。
　　
　　“嗯哼……”上官流懿的意识逐渐清醒，他感觉有一双厚实的大手正在他的身上游走着。其中一只在腰上，他从不知道他的腰是那般的敏感，被一碰就全身一阵酥麻。另一只手摸在他的胸前，他胸前的红珠子被掐了一把，有些疼，他张开嘴巴大口地吸了一口气，想叫却没能叫出来，感觉喘不上气来。
　　
　　怎么会有这样的感觉呢？真是……呜……好像，很舒服，唔……不明白，又好像不舒服。好讨厌，不要了！
　　
　　上官流懿扭着腰想要躲开，头不乐意地摇了几下，混沌的眼神里流露出可怜的神色，近乎哀求一般。
　　
　　龙祈天感觉自己要疯了，上官这样的表情很是太让他喜欢了，体内的野兽似乎更凶猛了。他禁不住更剧烈地撞击了几下，他急急的，不得要领，没能进去，因为怕伤着了上官。可是不做，又让他难受的紧。上官的臀很翘呢，结结实实又丰圆得很，仅仅就是这么磨蹭几下，就让他舒服得几乎要叫出来！
　　
　　太棒了，太棒了！下一次！一定要做足准备，如果进去，一定能舒服死的！
　　
　　龙祈天咽了咽口水，加把力度，腰肢挺动着，一下一下撞击着上官流懿的臀-瓣，让美人儿发出一声声细碎的轻呼。
　　
　　上官流懿大口大口地喘息着，感觉心脏要跳出口了，这么刺激的感觉还是第一次。越来越不讨厌了，好像还很舒服呢。怎么办？这种刺激的感觉让他恐慌，他想要逃走了。
　　
　　他的手无意识地在两侧摩挲着，企图找到什么东西以帮助他摆脱这种失控的感觉。他的意识努力的在黑洞洞的深渊里往上爬。此时此刻，他想要逃走，显得很无助，表情楚楚动人，眼角噙着泪珠，那模样能引-诱出男人最原始的占有欲。
　　
　　龙祈天是男人，而且还是个很健康，有些火气过于旺盛的男人，于是乎他越发忍不住了。想要进去里面试试的念头越来越强烈。但是……他咬着牙忍着，但是用上官的臀-瓣夹着，并且来回摩挲的动作却一点没有停滞，反而更加激烈起来。
　　
　　他一下一下撞击着美人儿，听着美人几乎带着哭音的呻吟，他恍惚的以为自己已经做了。舒服的感觉让他的魂都飞了起来。被子下的情景暧昧到不行，如果现在有人闯进来，一定会以为他们正在做那种事情，而且是已经进入了的。
　　
　　“唔……你……做什么？”上官流懿感觉心脏扑通扑通剧烈地跳动着，他抑制不住地颤抖起来，刺激的感觉几乎让他喘不上气来。这种滋味竟然……舒服。
　　
　　上官流懿流出惊恐的表情来，他没想到一觉醒来就发生这样的事情。他竟然……被一个男人侵-犯了，而这个人还是姓龙的混蛋。不！
　　
　　龙祈天兴奋地看着上官流懿，嘴角勾着痞痞的坏笑，挑了挑眉，带着得逞了的得意。
　　
　　上官流懿浑身都颤抖起来，他伸出手去推龙祈天，可是手刚一碰到龙祈天的腰，就好像被电了一下，缩了回来――肌肉硬邦邦的！手感原来是这样的。
　　
　　上官流懿好像被吓到了一般，露出一瞬间的无措。但是很快他就逼着自己冷静下来。
　　
　　“你做什么？快停下来，我杀了你！”上官流懿叫起来，但是因为本能的恐惧，他的声音被自己压得低低的，带着几分恐慌。
　　
　　这么没有气势的话，怎能让龙祈天停下来？更何况他正在兴头上，没进去就舒服成这样，天啊，上官真是太棒了！
　　
　　怎么可以放过他？这要是放过了，简直是暴餮天物，太浪费了！
　　
　　上官流懿闭了闭眼睛，急喘了几下，身体还在被迫一下一下地摇晃着，好像已经被做了――上官流懿一想到这个就一个激灵。
　　
　　他猛地运起一股气朝龙祈天的胸口拍去。
　　
　　龙祈天惊得瞪大了眼睛，这种情况下，这个男人还能躲开，那他……就不是真的男人。
　　
　　于是，龙祈天再正常不过的被打中了。当即血气上涌，一口血被逼着吐了出来。心说：好狠！
　　
　　上官流懿急忙趁机将身子缩了起来，慌乱的挪着身子躲进被子里，将自己蜷缩成团，戒备地看着龙祈天。那样子就像是被吓着了的小动物，煞是叫人怜惜。
　　
　　龙祈天感觉自己的伤更重了！这是内伤给瘪的！为什么挨打的明明是他，而看上去更无辜的却是上官呢？
　　
　　这人儿，真真是尤-物呢，把自己都吃得死死的了。
　　
　　唔，好想做啊啊！
　　
　　“上官，我们……给我，嗯？”龙祈天觉得自己色-欲熏心，已经无可救药了，他伸手抓住上官流懿的脚踝，身子向前倾，像个登徒浪子欺负小姑娘似的，爬了过去。
　　
　　“不许过来！”上官猛抽回脚，一脚狠狠地踹了过去。这一脚是直接中在龙祈天的面门上的。顿时鼻子一热，龙祈天呆住了，他急忙摸了摸鼻子，幸好幸好鼻子没歪，他还是俊朗无匹的龙祈天，咳，最近火气有点旺，流了些血。
　　
　　“唔。”龙祈天捂着鼻子哀怨地瞪着上官流懿。
　　上官带着几分惊慌，撇开眼睛，不敢与他对视。
　　有时候他表现出来的样子，总是那么脆弱可爱，令人心里痒痒的。龙祈天如是想。
　　
　　“主上……”
　　
　　上官流懿此时此刻的心情复杂难辨，他恨不得死过去。他能丢脸到什么程度？一觉醒来被一个男人抓着屁-股做那种事情，竟还被人看到了！
　　
　　上官流懿想都没想，也不管来人是谁，捻起冰锥子就丢了过去。
　　
　　愣在当场的穆青呆呆傻傻连躲避都不知道了。幸亏穆白眼疾手快，将他拽出了营帐。
　　
　　天，他们看到了什么？主上竟然……呃……
　　
　　龙祈天觉得自己离死不远了：“……”
　　
　　“这是意外，我不知道他们会突然进来。”龙祈天辩解。言下之意好像只为做那种事情被人看到了而感到歉意，而对这件事本身却没有一点没忏悔的意思。
　　
　　上官流懿恼了，瞪圆了一双眼睛，他的气势回来了！或许是因为属下就在外面，让他有底气了一些。
　　
　　“滚下去！”上官流懿又一脚踹过去，将龙祈天踹下了软榻，随即抓过一件衣裳往身上套，双手竟然有些抖。
　　
　　“我……帮你？”龙祈天可以对天发誓，这次他绝对是出于好心。但是上官流懿已经在他身上打上了“流氓”的戳印。只要他靠近一点点，就瞪直了眼睛，放冷气威吓他。
　　
　　龙祈天不敢近身，就见上官流懿手上没力气，且抖得很厉害，扣扣子频频出错。
　　
　　龙祈天想：一夜折腾，他的体力被消耗了不少，定然恢复不过来的。
　　
　　龙祈天有些担忧，但他也只能寻回自己的衣物穿戴起来，至于上官，还是暂时不要靠近的好。
　　
　　上官流懿抖着手，好不容易穿上了里衣，但外袍怎么也寻不着，正团团转呢，就见外袍被丢在了床下，那分明是某个起了贼心的家伙，迫不及待下扯下来丢掉的，这都皱了。
　　
　　上官流懿皱着眉头，权衡一下，与其光着，还是穿上吧。
　　
　　于是他就俯身去捡衣服，他还坐在软榻上，伸出手去勾那衣服，臀-瓣不得不翘起，于是，他一时没注意，露出了圆滚滚的屁-股，那性感的模样……龙祈天狠狠地咽了一口口水，眼睛直勾勾地盯着瞧。
　　
　　上官流懿身子一僵，他眨了一下眼睛，脸色极其难看。他咬住嘴唇，脸上带出羞辱的神色。这时候触手一阵微凉，他摸到了什么？他的宝剑！
　　
　　说时迟，那时快，一个剑花挽过。龙祈天连躲避都来不及，硬生生挨了一下。
　　冰冷的剑身插-进他的身体里，血液流了出来。他不可置信地看着上官流懿，只见他的脸上带着恨意，眼睛里噙着泪水，显得既羞恼又委屈，以及恨与愤怒！
　　
　　 

作者有话要说：懿儿美人被狗狗咬了，肉汤。。(*^__^*) 嘻嘻……
咕~~(snt)b酱紫的应该算河蟹了吧？是吧是吧？没过度吧？


我是路过抓虫的。。




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　再一次的，明明被伤的是自己，可是上官看上去却更加委屈，更加无辜，好像被欺负狠了的是上官。
　　
　　而龙祈天发现自己真的无药可救了，此时此刻竟然觉得愧疚难挡，罪恶感无限上升，他都觉得自己真真是该死极了。
　　
　　上官这样的表情令人心疼。竟是比中剑的地方更疼一些。
　　龙祈天的脸上露出疼痛的表情来，嘴巴微微抿着，眼睛里闪烁着大型犬科生物一般委屈可怜的光。
　　而上官流懿似乎没看见一般，脸上满是恨意和羞辱之色。他一边拽着衣襟，一边咬牙切齿，几个深呼吸他才让自己冷静下来，冷冷地开口道：“把面具摘下来！”
　　顶着“秦敛”这张无辜憨厚的面孔，这个人究竟要有多无耻？
　　
　　此时此刻的龙祈天，对上官流懿的所作所为已经没有丝毫的怪罪之感，如他所说的，他已经病入膏肓，无可救药了。喜欢上一个狠心的男人，还这般的甘之如饴。
　　
　　脸上的人皮面具扯了下来，便露出了龙祈天那张英俊的脸，肤色偏古铜，健康的色泽配上健硕到虎背熊腰的身材，竟是出奇的性感帅气。只是上官流懿一点不被他的美色所动，脸上狠烈的表情没变半分。
　　倒是更狠心了一些，他一把抽出了剑，鲜血飞溅了出来，落在他白色的衣裳上，宛如在一片白雪之中绽放开了令人惊叹的梅花，霎时惊艳。
　　
　　龙祈天捂住心口的伤，胸膛不停地欺负，痛楚直逼脑神经，而他却未变分毫的脸色，只是目光灼灼地看着上官流懿。
　　
　　这么炙热的目光，反倒让上官流懿不舒服了，也不知为何，只觉得心口闷闷的，难受得紧，他恨不得一剑就戳瞎了龙祈天的眼睛，看他还如何盯着自己瞧？
　　
　　“呵。”上官流懿怒极反笑，脸上露出痛快的笑意，似乎有些惨烈。
　　
　　龙祈天又揪心了，果然，心口比伤口疼。
　　
　　只听上官流懿说：“你满意了？羞辱了我，也算是给你失去的兄弟报了仇？！”
　　上官流懿露出狞笑，显得狰狞。却让龙祈天更难受了，罪恶感不断攀升，他恨不得扇自己两个嘴巴。他倒是确实这么做了，只听着“啪啪”两声响，上官流懿愣住了，惊疑不定地看着龙祈天。
　　有瞬间，心脏不规律地蹿动了一下，随即又被他压了下来，继续狠烈地看着龙祈天。
　　
　　“……对不起。”龙祈天说，垂下了头，有些不安地偷看着上官流懿。他倒是一点不担心上官流懿再给他一剑，倒也不是不怕，而是一掌加一剑，现在饶是他，想逃也逃不过外头的重重“兵马”。何况，他一点没想过逃。
　　
　　听到他道歉，上官流懿感觉自己的理智弦终于绷断了。那种受了莫大侮辱和委屈的感受像奔流的海涛一般汹涌肆虐，惹得他内息不稳，气血攻心，狠狠地吐出一口血来。
　　
　　“上官！”龙祈天感觉心脏狠狠地提到了嗓子眼，他下意识地跨步上前，急得脑子里好像有什么东西乱哄哄地在叫。
　　
　　直到脖子上传来冰凉的触感，他才惊觉过来，险险地刹住了脚。
　　
　　“别……别过来。”上官流懿喘了几口气，凶恶地威胁。他从未被人如此羞辱过，委屈之情奔流倒海，他气得眼角都湿润了，只得闭着自己咬着嘴唇，并且哽咽了一下。
　　
　　如此委屈，如此愤恨。龙祈天感觉脑子里的雷声更响了，他不后悔，只是愧疚难当。
　　
　　就在龙祈天愣神的一瞬间，上官流懿目光一凛，一股急流冲击而出，上官流懿极尽全力的一掌打在龙祈天的胸膛上，直直地将他拍飞了出去。一时间营帐内传出“噼里啪啦”的声响――有什么东西倒地碎裂了。
　　
　　“噗……咳……咳咳……”龙祈天不断地呕出血来，胸口衣襟以及地上都被吐出来的血水染红了，触目惊心。
　　
　　再下一刻，上官流懿的剑尖又抵在他的脖子上，只要上官流懿受伤一抖，龙祈天就会没命。
　　龙祈天倒是不恼，也不恨。垂着眼睛，觉得失落。
　　
　　“如此年轻，又有这么好的内功，你是龙在渊的儿子，人称‘九天龙行’的龙祈天？”上官流懿面沉如霜，已经彻底的冷静下来了。这时候的他，有着往日的自信与狂傲。
　　
　　龙行九天，上天入地，未有违者。江湖传闻天下第一高手通天老头的嫡传弟子，天下第二的龙祈天？
　　
　　上官流懿只觉得可笑，天下第二？他还未曾出手，怎容得龙祈天称第二？此时此刻，上官流懿彻底地恢复了桀骜的自信，狂狷肆意，傲气冲天。
　　
　　“穆青穆白。”上官流懿叫道。站在门外的两人惊了一下，果然偷听不得。他们二人应了一声，便硬着头皮走了进来。掀开营帐的那瞬间便有了一股子视死如归的豪气。
　　
　　只是一对上上官流懿，见他衣衫微敞，春-光外泄，还有胸膛上细碎的紫痕。顿时，所有的豪气都被“冲击波”打散了，两人呆呆愣愣地看着上官流懿，下一刻，又条件反射的垂下头。
　　
　　多年的积威，身体已经能本能的回避主上的春-光了，因为他们还想活的话。
　　
　　“传出话去，告诉龙云寨的人，谁若抵抗，就等着为他们的少当家的收尸吧！”上官流懿道。
　　
　　穆青、穆白急忙应是。他们二人先前被派出去，是去监视各方的动静了，此时此刻来回报，恐怕是因为木一清他们得手了。
　　
　　上官流懿眯起眼睛轻笑，琥珀色的光泽流转，熠熠生辉。他俯□，挑起龙祈天的下巴，恍若该换了角色，变得上官流懿像是调戏良家美人的地痞恶霸。尤其是他笑起来，带着几分邪气的表情，只晃得人不知云里雾里。
　　
　　带着那么一丝狠毒的话音响起，上官流懿说：“知道先前我让他们两个人去做什么了吗？”
　　
　　龙祈天面色一紧，他再怎么喜欢上官，再怎么不介意他的狠烈，甚至是理解与自责，但他也绝无法看着龙云寨的兄弟因他而丧命。
　　
　　上官流懿满意了，且是满意极了，好像所有的郁气都一扫而光了，心情也轻快了起来，带着几分痛快，他道：“你们龙云寨已经入我掌中，我想让你们怎么死就怎么死。不过你放心，不会轻易让你死的，龙在渊他们也一样，想死的痛快，哼！你们九个寨，我才灭了四个，等龙在渊看着上上下下所有人都因他而死光了，我要让他愧疚而死，用他的人头祭奠我上官家一百余口！”
　　
　　上官流懿的眼睛里流露出狰狞的狠光，可怕的就像是住了一只魔在其中，那种择人而噬的气势，让他像鬼一般，而且还是一个艳鬼，好看得惊心动魄。
　　
　　龙祈天张口想说什么，却是一口血涌了出来，紧接着几乎是眼前一黑，险些昏死过去，他硬是咬着牙挺了过去，并且一声未吭，硬气得很。不过他却是没有再说什么的机会，上官流懿让他的两个手下将他弄了出去。
　　
　　营帐内一空，鲜血的气息冲鼻而来，上官流懿的好心情未能维持多久，又乌云密布了。
　　
　　他颓败的坐在软榻上，心情烦躁之极，一把就从狐裘上撤下一撮毛下来。他恨得很，不甘得很。竟然就这么被一个男人给欺负了。被做了那么肮脏的事情！
　　就算没有做到最后一步，也足够上官流懿呕出血来。他恨恨的咬着嘴唇，不一会儿就流出了血。
　　
　　凌乱的床榻，空气中糜烂的气息，一切的一切仿佛都狠狠地羞辱了上官流懿一遍又一遍。任他极度深呼吸都消除不了糟糕的心情。
　　
　　“啊！”上官流懿狂躁起来，生生扯烂了被子，又抽出剑，剑光飞舞，一张好好的白狐裘皮变成了零碎，价值不菲的玉佩也被他砸在了地上，发出一声碎响。
　　
　　此时此刻，他如果不发泄一些，简直要发疯了。记忆里的那种“感觉”不断地浮现，折磨他的神智。他一定是疯了，身体颤抖着，好像还有姓龙的男人残留在他身上的体温。以及给他带来的那种……快、感？
　　
　　上官流懿一个激灵，又嘶吼一声，直接用几个剑光毁了软榻，拆了营帐内所有能拆的东西。
　　
　　营帐外巡逻的士兵听到响动都快吓死了。他们还能感觉到从门帘缝隙处不断冒出来的冷气，这股子冷气生生的让他们打了好几个哆嗦。唬得众人脸色煞白，急匆匆地走了过去。 

作者有话要说：啥都不说了，抽我吧，o(s□t)o。。捂脸，打轻点。。。




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　霞光将一抹褐红染在了门帘与地面，有一缕霞光便透进缝隙里打在上官流懿的脸上，他瓷白的肤色越见苍白，却被这抹红染上了绯色。
　　房间内凌乱一片，风从缝隙里吹进来，便扬起了白狐毛，上官流懿坐在软榻一角，眼睑微垂，长长的睫毛微微扇动，他的唇瓣被咬破，艳红的色泽为他添了几分艳色。
　　
　　“咣”――营帐外传来一声响，上官流懿如梦惊醒，他穿着一身单衣，这才觉出冷了。他拢了拢衣裳，双目所及满是苍夷，他顿了一顿眉头紧紧的锁住。随后身影一掠出了门去。
　　
　　龙祈天被关押的营帐对着风口，又是漏风的，所以当上官流懿进去的时候，他已经冻得双唇发紫，全身抑制不住的颤抖。再加上失血过多，他面色如纸，虚弱非常。裹在身上的单衣虽然被鲜血染得通红，他的伤口却是已经止了血的。
　　
　　倒不是有谁好心的帮他包扎过，而是上官流懿带着寒流的剑气在抽出剑的时，转瞬就冻住了他的伤口，可也让他的伤口像是死猪肉一般，看上去可怕的紧。
　　
　　洁白无垢的鞋面出现在龙祈天的眼前，他的眼睛里瞬时闪现了生机，仿若孜孜不倦的学子，带着渴望的视线落在上官流懿的身上。
　　
　　霎时，上官流懿觉得自己像是被针扎了一下，下意识地想要后退，但被他生生忍了下来。
　　他竟然……有一瞬间觉得害怕。于是乎，恼羞成怒，上官流懿的目光发了狠，抬脚就狠狠地踩在龙祈天的伤口上。“哗啦”一声，扣在龙祈天手脚上的粗铁链发出一阵脆响。
　　
　　“唔……”龙祈天发出一声虚弱的痛吟，眼前一阵黑旋，险些疼得昏过去。
　　
　　“装什么死。”上官流懿冷声道，看到他痛苦的表情，竟然觉得心情更加烦躁了。这种烦躁的情绪像蚕丝紧紧的纠缠住他，挣不断，理还乱。
　　
　　龙祈天扯了扯嘴角，虚弱地笑出声，看似已经奄奄一息。他道：“死不了。”
　　声音很轻，听着让人发疼。除了那一剑之外，花和尚还找人修理了他一顿。上官流懿没阻止，此刻才发现，他还活着，已经是奇迹了。
　　
　　衣裳残破不堪，破口处伤口外翻，像是腐肉一般恶心。才一天的功夫，意气风发的天下第二高手，变成了这副要死不活的模样。
　　
　　上官流懿觉得心里头更加不舒服了，却是说不清为何。他的眼帘垂着，嘴唇微抿着，安安静静，乖乖顺顺的，仿若受了欺负，有委屈说不出，便有几分可怜相，令人揪心。
　　
　　龙祈天默不作声，盯着他的脸瞧，饶是这个时候，他也能觉出心动来，他喜欢上这个恶美人了，一点都不用质疑。
　　
　　“别哭。”龙祈天忽然说了一句，一天未进水米，嗓音听上去便有些沙哑。
　　
　　上官流懿愣了一下神，眼睛眨动，长长的睫毛来回扇动了四下，他才终于明白过来――龙祈天说了什么。
　　
　　“谁哭了？”上官流懿当场就炸了毛，他像是竖起毛自卫的狮子，气势十足，爪子锋利。
　　
　　“呵。”龙祈天想笑，可颤抖扯到了伤口，笑容僵在脸上，比哭还难看，眼睛里又闪烁着委屈的光，哀怨地看着上官流懿，仿若要撒娇的大型犬科生物。
　　
　　“笨蛋。”上官流懿骂道，嘴角却不自觉地上扬，颇有些幸灾乐祸的意味。他这一笑，就像是扬花飞絮，春意盎然，惹得龙祈天看痴了。
　　
　　“喂，姓龙的。”上官流懿踢了踢龙祈天，这一次踢得仅是他的腿。起初上官流懿的眼睛里还有笑影，下一刻脸色骤变。他原先以为龙祈天不过是受了教训，伤势看似凄惨一些。
　　可看着被他踢得不自然摇晃了一下的腿，以及脚腕处的伤……呵！脚筋被挑了。
　　上官流懿的目光一凛，他翻看了龙祈天的手手脚脚……竟觉得自己的手脚一下子冰冷无比，直凉到了心里。某一刻，竟有着兔死狐悲物伤其类的滋味。
　　
　　“废了？”龙祈天问道，扯出一丝笑。哪里是疑问，他分明就是肯定的语气。
　　
　　这么淡定？上官流懿忽然生出一股子恼意，他一把扯住龙祈天的衣襟，呼吸急促地喘了一会儿，眼睛里迸射出怒火。
　　“你这么可以这么冷静的说出来，废了！废了？知道吗？练了二十多年的功夫没了，就连你日后的生活也……”上官流懿一股脑的叫嚷起来，他怎可以如此平静？
　　
　　上官流懿无端端地生出了怒意，被扯着衣襟晃荡了几下的龙祈天，眼前一阵阵黑旋，可心里却滋生出一丝喜意。
　　
　　“关心我？”龙祈天的声音不响，却像个闷雷在上官流懿的脑子里炸开。他一时间止住了话，眼睛睁得大大的，琥珀的色泽像琉璃宝石一样的眼眸，让龙祈天看得仔仔细细的，越发觉得好看。
　　
　　上官流懿咬住嘴唇，心绪烦乱。这会儿却是不知为何，总想起那烤地瓜的香味；在水泽边，龙祈天恣意的笑容；秦敛的……用内力软化了的馒头。
　　这个人是真的关心他的吧。
　　
　　姑姑说男人不可信。
　　
　　“你恨我？”上官流懿问道，恰在此时，龙祈天也问了一个让上官流懿便脸色的问题，他问：“我还有日后的生活么？”
　　
　　不是讽刺意味的反问，而是眼睛里充满了希冀的渴望。
　　
　　上官流懿一下子懵了，这个人，真的一点没怪他？
　　
　　“你……”上官流懿张张嘴，却纷乱的不知说什么是好。
　　
　　“呵。”龙祈天小声笑，尽量不扯到自己的伤口，所以笑容好难看。
　　上官流懿看着觉得心里不舒服，然后又见龙祈天似乎想抬起手摸摸他的头，可是垂落的手腕更显凄惨。龙祈天只得作罢，脸上露出一丝苦笑。
　　
　　咚！上官流懿感觉心脏被狠狠地撞了一下。
　　
　　“不是要杀我吗？”龙祈天的声音适时的响起。他好像看穿了自己的心思。上官流懿如是想。
　　
　　这个人，这个时候还说这个做什么？
　　
　　上官流懿咬了咬牙，狠狠地说：“杀了你太便宜了！”
　　
　　“真的还有日后？”龙祈天眼睛里带着笑，右脸上竟然有一个小小的酒窝，显得他有些那么几分孩子气。
　　
　　上官流懿觉得心里更闷了。心说，真是没心没肺，现在竟然还能笑出来。
　　
　　上官流懿觉得愤怒极了，他一下子站起身，转身就往外走，连回头看一眼都不曾。龙祈天躺在冰冷的地面上，看着他带着怒意匆匆走出去的背影，脸上的笑容收敛，满是苦味。
　　
　　他看看自己的手腕，刺痛的感觉不断传来，“真的废了？”
　　
　　与龙云寨的宣战终于开始了，营地里有了火光，众将士也都欢天喜地地吃上了热食。尤其是那几个恶人，好些天没沾到肉腥了，正是七个人聚集一起，竟是杀了一匹马在烤马肉吃。
　　
　　“好酒！”一口烈酒入口，花和尚豪爽地赞了一声好。他已喝得面色微醺，脸上起了红晕。连着光秃秃的脑门子都泛红了，可见喝了不少。
　　
　　他正是背对着，未曾看到上官流懿杀气腾腾地走来。
　　
　　上官流懿走到花和尚的身后，忽然一抬脚踹在他的背脊上，活活将人踹飞了出去，竟是摔进了火堆里。
　　
　　一时间，烤肉架子倒了，烈酒洒在了身上，顿时火光冲天，惨叫与惊呼不断。
　　
　　熊熊火焰映入上官流懿的眼睛里，却未能化解他眼中的冰霜。他冷漠地看着花和尚在地上打滚，周围的人围了上来，却没有一个人敢当着他的面出手相救。
　　
　　一时间，哀号声煞是刺耳，听的人毛骨悚然，期间还混杂着滋滋的烤肉声，与肉炙烤焦了的气味冲鼻而来。
　　
　　众人俱是变了脸色。黄啸峰昨夜巡夜，正在营帐内睡大觉，听到声响就闻讯赶来，衣服尚穿到一半，外袍套了一只手就猛的怔住停了下来。他呆呆地看着眼前的火光，脸上满是惊愕，随即就变成了恐惧，是对上官流懿的恐惧。
　　
　　尤其是上官流懿脸上冷漠的表情，越发令人感到害怕。
　　
　　不知过了多久，火终于灭了，花和尚躺在地上已然奄奄一息，满身上下皆面目全非，肉的焦味很冲鼻，有人受不住刺激已经快开始吐了。他们都是看到一半不忍心看下去了，只是上官流懿表情一直未变地看着他烧成焦炭。
　　
　　“给我救回来！”上官流懿冷声说道。随即又转向其余的恶人，冷笑，“他是你么的头，他若是死了，你们也不用活了！”
　　
　　上官流懿的声音在寂静的人群里俨如惊雷。
　　
　　他说完这句话转身就走，沿途众人都自觉地避开，好像上官流懿是恶魔一般。这时有人退的迟了一刻，上官流懿抬起头，锐利视线射了过去，却对上一双如鹰隼一般的犀利的眼神。下一刻，那人就退开了，低着头俨然恭顺非常。
　　
　　上官流懿的步伐一顿，有了龙祈天的前例，他的戒备心强了，视线射向黄啸峰，手指指着那人，气势咄咄地问道：“他是何人？”
　　
　　 

作者有话要说：全了……




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　上官流懿的眉头微挑，神情孤傲，青丝束发、长衣水袖在风中扬起，恍如天人临世，睥睨凡众。
　　
　　黄啸峰打了一个激灵，大半天才磕磕巴巴地说道：“仅是一个火头老兵，有……有什么问题？”
　　
　　上官流懿琥珀色的眼睛里流光婉转，分明是不信。忽然间，他的左手蕴藉了内力，迅猛出掌直击向那将士的心胸。
　　
　　霎时间，那人直直地飞了出去，身体撞上了后头的营帐，立即让帆布破裂了一个大口子。而那人伏在残骸之中大口大口地吐血。
　　上官流懿低头看着自己的左手掌心，眉头蹙起，心说：难道是弄错了？
　　
　　方才那一掌结结实实地打在了此人的身上，感应不到半点内力的回应，分明是不懂半点武功的样子。
　　
　　上官流懿一击试出那火头老兵之后，便不再看他一眼，神情高傲的离去，仿佛他未曾错伤一人。自然也就没有看到那老兵吐了几口血后，并没有被打死或者打残。
　　
　　上官流懿回到营帐，里头的凌乱已经被收拾干净了。只留下空气里淡淡的血腥味。嗅到这股子血腥味，上官流懿觉得平复下来的心绪又乱糟糟了，脑子里不断浮现出龙祈天伤手伤脚那副要死不活的模样。
　　
　　他一跺脚又出门朝关押着龙祈天的营帐走去，心里想着：我倒要看看姓龙的小子究竟打什么算盘，他易容了潜伏进来又究竟有何目的！
　　
　　姑姑说，男人不可信。所以上官流懿撒起慌来一点心理负担都没有，甚至有一种理所当然的感觉，只是他通常不屑去撒谎，只会诈。
　　龙在渊一身功夫小小的毒药怎能奈何得了他？所以他诈来了木一清。龙云寨易守难攻如何进得去？所以他诈了一个修罗阵。
　　
　　那么龙祈天究竟为什么要对他撒谎？
　　
　　上官流懿很在意，又或者说很介意。
　　
　　上官流懿撩开门帘进去，就见龙祈天侧着身体趴在地上，正艰难地跟一份酱饭叫劲。而装饭的哪里是碗，大得都像盆了。
　　
　　双手双脚废了，龙祈天就只能像只狗一样趴着，头发也乱了，有一缕头发贴在他的脸上碍着的视线，也碍着他进食。
　　
　　龙祈天听到脚步声便愣愣地抬起头，嘴角粘着饭粒，脸上沾上了酱汁，加之头发凌乱，竟像是上官流懿曾在沿途见过的要饭的。脏兮兮的不说，还没有尊严。
　　
　　上官流懿下意识地抬起手，用手背遮住了鼻子。这是自然之极的，面对乞丐会做出来的动作，虽然龙祈天并没有臭了。
　　
　　龙祈天会意，苦笑了一下，复又低下头吃了一口饭，然后慢慢地嚼着。动作细致，倒不是为了吃相斯文，而是受伤的他不得不为自己的身体着想，细嚼慢咽。他见上官流懿的动作未变，眉头却锁得更紧了，禁不住说道：“没臭。”
　　
　　上官流懿一个愣神，随即反应过来：于他不过一会儿不见，想臭还没那么快呢。于是他放下手走过去，用鞋尖踢了踢龙祈天：“真像只狗。”
　　
　　龙祈天：“……”他一脸无奈地看着上官流懿，那眼睛里满是苦笑，像是在祈求：别欺负我。
　　
　　上官流懿瘪了瘪嘴，心说，就是会装相，果然不是什么好东西，废得好。
　　
　　“才走就来看我，想我了？”龙祈天笑道，他发誓，他只是嘴贱，不是皮肉贱想找抽。
　　
　　“嗷……”果然，上官美人一脚踏在他的背上，疼得他龇牙咧嘴，痛不欲生。
　　
　　他不禁嬉笑一下，道：“真凶。”
　　
　　“哼，嬉皮笑脸。”上官流懿不悦的又踩了一下，他未曾发觉烦躁的心情一下子不那么烦躁了。他盯着龙祈天的食物，褐黄褐黄的看上去像猪食，但闻起来倒是有些香味。
　　
　　上官流懿不禁有些饿了，他这才想起来已经一整天没有进食了。
　　
　　“你吃的什么东西？看上去真恶心。”上官流懿一出口就讥讽他，一点不饶人。
　　龙祈天倒是不恼，反而笑着评价道：“你们的厨子不错，这酱肉饭，做得很美味，咸淡适宜，油而不腻。”
　　
　　“厨子？”上官流懿想起了刚刚那个被他打伤了的火头兵。又疑惑地问道：“酱肉……饭？”
　　这是什么东西？就这种色泽的东西，真的是人吃的？
　　
　　“要不要尝尝？”龙祈天道，眯着眼睛看着上官流懿，发现上官竟苦恼了起来，好像在认真思考着究竟要不要尝一尝。
　　
　　龙祈天禁不住莞尔，他是开玩笑的，可看着上官流懿这副认真思考的模样，竟然觉得甚是可爱，忍不住就想逗弄他。
　　
　　于是，便一本正经地说道：“这酱肉饭嘛，腊肉腌制得不错，不咸不淡，且晒得恰到好处，烹出了香味的酱肉浇在大颗的白米饭上，真是美味。可惜少了腌菜……”龙祈天做可惜状地摇摇头，煞有介事的模样。
　　
　　上官流懿狐疑地看着他，一脸的“我不信，你骗我，哪有那么好吃”的模样。平时的上官流懿骄而盛气凌人，噌而千姿百魅，居高临下便带着天人临世的孤高与冷情。此时此刻带着几分温婉的柔，疑惑的噌，竟是坏脾气之余有些娇憨可人，龙祈天想笑却是不敢，心里的某处痒痒的，像猫挠了一样的难受。
　　
　　上官流懿迈开步子，跨到一旁站在龙祈天的脑袋边上，害得龙祈天要仰着头，险些扭伤了脖子。就见上官四下里找了一圈，似乎想找个能令他坐下来的东西，只可惜营帐内什么都没有，简陋得很。
　　
　　最后他一使性子，竟也不嫌脏，一屁股坐在地上，背靠着营帐。
　　
　　龙祈天扭啊扭，扭动身体调整姿势，方便自己看着上官流懿。此刻，他的心里有些疑惑，上官不是讨厌他吗？为什么要坐在这里？龙祈天忽然一阵狂喜，莫非他其实并不讨厌自己？
　　
　　“哼，看什么看？”上官流懿没好气地瞪着龙祈天，心说，姓龙的都是混蛋。
　　
　　龙祈天颇觉无辜，撅了撅嘴巴，哀怨地看着他。趁着上官流懿没继续生气，问道：“你不嫌脏吗？”
　　记得他很爱干净。
　　
　　上官流懿顿时眉头皱成了“川”字，眼睛里喷射出熊熊火焰。他有心想骂他一顿，却又忍住了，自己生着闷气，心说，还不是这个混蛋，对他做那种事情，害得他身上都是汗，粘糊糊的，脏死了，又没水。
　　
　　所以，他只是气得破罐子破摔，失去理智了。
　　
　　“我要吃。”上官流懿很生气，在龙祈天的眼皮子地下抢走了他的饭，然后气呼呼地拿手扒了一块塞进嘴里。他大口大口地嚼着饭，腮帮子鼓鼓的，生气的脸上神采奇异。
　　
　　龙祈天：“呃……”心里像是被猫挠了，真是妖精呢！
　　而且，那是他吃过的。这不是重点，龙祈天挥开这个念头，眼睛直勾勾地盯着上官流懿，一点都不放过他的面部表情，等他咽下了一口饭，又见他去扒拉第二口。直到吃了四五口之后，龙祈天万般好奇，好奇得都想拔头发了，于是问道：“好吃吗？”
　　
　　上官流懿睨了他一眼，仰着头鼓着腮帮子，像只傲娇的猫咪，为抢食成功而骄傲。他道：“味道还可以。”
　　
　　龙祈天：“……”
　　
　　等一小半的饭都被上官流懿解决掉了，龙祈天才惊觉过来：这可是他从此刻到明天晚上，唯一一顿饭呐！看守他的人说了，要饿着他的！
　　
　　“喂喂，给我留点，你这人……怎么总喜欢抢土匪的口粮呢？”龙祈天笑道。
　　
　　“哼，死土匪。”
　　
　　“……你还抢土匪的呢。”
　　
　　上官流懿瞪圆了眼睛，眼睛里的精光恶狠狠的，似是威胁。龙祈天讪笑，好汉不吃眼前亏，狗腿道：“抢得好。”
　　
　　上官流懿：“……”怒了，抓起一把饭硬塞进龙祈天的嘴巴里，心说，让你吃，叫你吃个够！
　　
　　“唔唔……”龙祈天险些生生被他噎死。可上官还在强硬地塞他，于是迫不得已……
　　
　　“呀！”上官流懿像小猫咪一样叫了一声，声音不响却惊。他的脸上泛起一层微红――手心被舔了。
　　
　　 

作者有话要说：呐呐，美人喂饭饭，乃们要吃么？




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　沙漠风飞如雪，车轱辘规律地转动着，声音频繁，一下紧似一下。龙祈天还穿着那身黄褐色的军装，裹着一件黑狗皮毛的裘衣，黑色的发丝零散，几乎遮住了大半张脸，衬得他阶下囚的身份越加狼狈。
　　
　　但，即便手脚软绵无力，红色的伤痕犹新。一双眼睛却是亮如寒星，就像一匹雪狼锐利肃杀。即便是打着哈欠，也是气势凛然。
　　
　　龙祈天沉着脸，一路上一动未动，脑子里却心思翻转。车轮咕噜咕噜地转动，带来单调的声音，在百无聊赖的寂静之中，仿若要消弭所有的斗气，似是死气沉沉。但是龙祈天却不敢放松片刻。他知道龙云寨的兄弟很可能就在附近，随时都可能冲出来营救他。
　　
　　即便他再怎么谅解上官的恨意，却着实无法原谅他对龙云寨兄弟的所作所为。
　　
　　咄咄的马蹄声响在耳边，龙祈天抬了一下头，一匹乌云踏雪的宝马在他的身侧减慢了速度，俨如悠闲踱步。
　　
　　龙祈天再抬高头，就见上官一袭白衣翻云华而不奢，于马上的姿势笔挺高挑，身形纤合有度，乌黑的长发只是随意的用一根蓝丝带束起，容颜冷然堪称俊美无匹。一双凤眼细长，琥珀色泽的眼眸中透出清冷的光泽，就如同晨光照在初雪上的乍冷微寒，令人瑟缩。
　　
　　此时此刻，他那双漂亮至极的眼瞳正凝着冷意直逼龙祈天，那眼神就像是在看一个不值一提的物件，透着一股邪冷，令人顿生压抑之感。
　　
　　驾车的士卒虽然不在冷风眼之中，却无辜的冷风刮到，霎时间结结实实地打了一个哆嗦，竟是恨不得弃车而逃。对于上官流懿又敬又畏，而畏多过于敬。所以是怕，他怕这个长得好看之极的男人。
　　
　　几乎所有人都忽略了上官流懿身后的穆青穆白，上官流懿就是一个无论到了何处都让人无法忽视的人。
　　
　　“怎……？”龙祈天张张口，想问他什么。上官流懿却忽然临空抽了一下马鞭，只听着破空一声响，周围所有人都屏住了呼吸，原本寂静的空气中更显得沉寂。走在斜前方的和尚，此时此刻竟恍惚觉得烧伤的脸连着脖子都一阵阵的抽疼。
　　
　　“给他水。”上官流懿冷声道。
　　
　　龙祈天愣了一下，原来是他方才开口的时候声音听起来有些嘶哑。
　　
　　“是，是。”驾着囚车的士卒立即掏出皮壶喂了龙祈天一口。这位兄弟吓得手哆嗦，控制不住力道，灌得龙祈天一阵猛咳，水呛得从鼻子里出来。
　　
　　龙祈天暗自叫苦，心说，与其咳得这般受罪，还不如渴着痛快。于是眼神便很是哀怨。只可惜士卒喂完了水就急急忙忙转回身去，没能接收到他的怨念。可这却叫一旁的上官流懿收在了眼底，便冷哼出声。
　　
　　龙祈天抬头看着上官流懿，颇为无奈地讪笑，“……”
　　若是双手完好，此刻必定会摸一下鼻子，表示尴尬。
　　
　　“给我看好他，他可是重要的诱饵！”龙祈天冷声道。言下之意就是谁再敢渴着饿着他弄坏了他，就自己个儿看着办，趁早挑块干净的地儿。
　　
　　龙祈天暗自嘀咕了一声：小心眼的男人。
　　
　　可他的旧时毛病又犯了，嘀咕的声音有些响，叫上官流懿听到了，顿时杏眼一瞪，恼怒道：“你说什么？！”
　　
　　龙祈天当即很识时务地闭了嘴。
　　
　　就在此时马啸冲天，一道影子踏马而来，杀气飞腾带着冷冽的寒光冲着上官流懿而来，竟是不死不休的杀招！
　　
　　龙祈天的头撞在了囚车的铁栏杆上，发出一声响动，眼睛里满载着紧张凝视着眼前顿显杀机的场面。
　　
　　来人一袭玄色衣裳，用的是如青苔色靛青的古剑，左脸上有一道狰狞的疤痕，却也是这道狰狞的伤疤给他平板无奇的脸上添了几分英气和肃杀。
　　
　　此人是龙云寨的四当家叫做萧平，一柄古剑沉重至极，加之天生神力竟是一般人难以抵制。上官流懿眼中的光一冷，手腕处一转，挽起一个剑花，看似单薄无比的剑锋竟是挡住沉重的古剑，只听着“嗤”的一声，击出了火花。
　　龙祈天觉得心口一阵闷疼，竟是紧张的，他呼出一口气，双方都是他重要的人。
　　
　　上官流懿一股阴寒的内力直逼萧平，凭借着高深的内力硬是让萧平后退了数步，随即上官流懿一声喝：“抓起来！”
　　
　　以毁了面的和尚为首，七个恶人摆开阵势。驼背老头的千丝网打头，只见他脖子一缩，将脑袋压低了，竟从身后的驼峰里飞出数以百计细丝，竟像是蜘蛛的网一般密密麻麻，瞬间就收拢，俨然要成茧状。
　　
　　原来这驼背老儿确有些小驼背，但他又在一层特制的衣服里藏上千根银丝，厚厚银丝堆积在背部，使得驼峰看上去甚是厚，便有了驼背老的称号。
　　眼见着成茧的银丝要将萧平捕捉住了，只见他足尖一点使出了一招“龙行在天”，便一飞冲天，犹如破茧而出，厚重的青苔剑一挥，剑气万千竟然斩断了大半的银丝。
　　
　　这刻间，恶人饲蝎人朝空中扬了一个布兜，几百只暗红色的蛊蝎朝着萧平砸去。
　　
　　这些恶人的招数着实千奇百怪，甚至恶心。在一旁冷眼旁观的上官流懿洁癖发作，皱紧了眉头。如果可以他是一点不想看。于是他便睨了囚车内的龙祈天一眼，见他面露紧张之色，禁不住讥讽道：“在担心什么？是怕他死了，还是怕你自己无法获救？”
　　
　　龙祈天的额头有些红，因为他方才在上官流懿被偷袭的瞬间撞上了囚车的栏杆。此刻额头已经红肿了起来，颇像是似有犄角破皮而出的样子。上官流懿有些愣，随即便想笑，嘴角勾起，嘴唇抿着，一时间犹如晨花乍放，啵的一声，刹那芳华。
　　
　　龙祈天愣了一下神，眼神灼灼地盯着上官流懿，那其中意味繁杂，最后凝成了祈求。他叹了一口气道：“别杀我四叔。”
　　
　　上官流懿寒着一双眼睛瞪着龙祈天，心绪烦躁，如同山雨欲来，气场压抑，有着暴怒之势。
　　龙祈天微讶，看着上官流懿，只见他心胸起伏了一下，眼睛里的寒光尤为冰冷，就连闷热的沙漠也变得清凉起来。龙祈天甚至觉得脖子凉飕飕。他甚是不解，不知自己哪里又触摸到了上官流懿的逆鳞。
　　
　　岂知上官流懿只是冷哼了一声，道：“你凭什么跟我讲条件？你有什么资格？”
　　
　　龙祈天顿住，最后才说：“我是求你。”他只是觉得讶异，为什么上官会以为他在跟他谈条件？还是说自己其实是握着什么讲条件的资本的，只是不知？难道说……是那晚上用内力助他脱险？
　　
　　龙祈天忽然脸色涨红，一想起那天晚上做的那销魂的事情，他就禁不止施施然，恍如上了美妙仙境，不知云里雾里。
　　
　　“哼。”
　　上官流懿的一声冷哼让龙祈天清醒了一些，他紧张地撞在栏杆上，巴望着战局，他四叔的青苔剑和他的巨阙同为重量级的古时神兵，威力不容小觑。只是四叔年轻时伤过经络，此刻却是空有神力，所发挥出的内力不若鼎盛时期的十之五六。
　　
　　果真如他所料，七个恶人奈他不得，只是上官流懿身边的那两个护卫穆青、穆白一出手，萧平就顿感吃力。
　　
　　萧平微讶，没想到上官流懿身边的护卫竟也有这等身手。他便不敢怠慢，立即吹响了口哨。
　　
　　霎时间，峭壁山崖上冒出了黑压压一片人头。这帮马贼都是久经历练的熟手，利索的将绳索一抛，竟是迅速地从山崖上滑落下来。一时间人声马嘶杂乱无章，那些马贼的手中都举着大镰刀，那镰刀比普通的庄稼地里用的要长得多，也更锋利。随着绳索滑下之际，一刀一个，收割了那些杂鱼士兵的性命。
　　
　　那些马贼都不是正规军，各个嗷叫着颇具土匪的风范，兴奋之极又矫捷之极。
　　就在此时上官流懿抬起手，白衣长袖在人群里醒目异常。上官流懿的脸上面无表情，看不出喜怒，他的气势却彰显了出来，众将士全都不等黄啸峰下令，上官流懿让退便退，一点未拖泥带水。
　　
　　那刻间，龙祈天觉出了不对劲，朝着众弟兄喊叫，让他们退开，但龙云寨的马贼们杀的正是兴起，何况这些士兵如此无用，而他们又人多势众，足有上千人，噪杂间便没有将龙祈天的话放在心上。
　　
　　龙祈天扭头死死地看着上官流懿，也不管脖子拧得疼不疼，只管看着上官，只见他的脸上出其意料的平静，无喜无怒，却是比他生气时更令人心寒。他足下的乌云盖雪宝马通灵性，此刻不安地踏着马蹄。
　　
　　“放！”上官流懿运起气，声音辽远，清悦动听的声音，此刻却如同鬼魅之音霎时骇人。不知何时藏匿在山崖两旁的士兵冒了出来，竟是不曾被龙云寨的人发现。
　　
　　原来这数日来，上官流懿在山谷里打转并非没有目的，一则摸清了地形，二则布下了重重陷阱。这便是一个――地缚阵。
　　
　　霎时间，松软的沙土之下冒出了无数被冰冻起来的沙柱……锋利尖锐的沙柱刺穿了皮肉，一时间鹫鸟盘旋发出兴奋的鸣叫，山谷里弥漫着浓重的血腥味！
　　
　　龙祈天的囚车在阵法的正中间，无惊无险，只是眼睁睁看着兄弟们一下子就死了百余人！
　　
　　龙祈天扭着头死死地盯着上官流懿，他的脸上依旧是无悲无喜，绝色冷然。
　　
　　冷绝的声音响起：“统统拿下！”
　　
　　万余将士蜂拥而至，瞬时就包围了马贼。
　　
　　 

作者有话要说：上官美人好美好狠好可怕q(s^t)r~~~~~~~




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　风，不懂人情世故，闲散地吹拂而来，撩起灵堂内的白帆。
　　长明灯发出惨淡的橙光，在风中飘飘忽忽的蹿动着，照在盛着尸体的棺木上，反射出诡秘的黑紫色光辉。整个灵堂里都弥漫着特殊的气息――浓郁的植物油香，在寂静的灵堂内，这种气息给人一种不寒而栗的感觉，仿佛这是死亡的气味。
　　
　　灯影里站着一个人，一袭白色锦袍负手而立，顷长的身形，一束乌黑的长发用一根羊脂玉的簪子挽起，孤高冷颜，绝傲倾城。
　　
　　他只是那么站着，琥珀色的眼瞳中流光宛转间带着丝丝冷意，那宛若实质化的冷邪杀气，几乎刹那间就让堂上的气温降到了冰点，灵堂内的空气变得异常的稀薄压抑。令将冰冷的空气呼吸进去的人们都感觉胸腔里刺刺的疼痛起来，随之收敛了呼吸。
　　
　　门外刮进来一丝冷风，一大一小两具棺材前的长明灯同时跳了一下。男人的妻子，孩子的母亲无不屏住了呼吸，仿若大气都不敢出一下，眼睛死死地盯着跳跃着微弱的火苗的长明灯。
　　
　　白衣倾城的男人忽然一扬手，宽松的袖子在空中舞出好看的弧度，刹那间，在风中“垂死挣扎”的火苗就这样骤然熄灭。利索的动作，没有丝毫的征兆，连阻拦都来不及。
　　
　　龙九的妻子“啊”了一声，似乎受不住刺激，一口气喘不上来，脸色刷白，几欲昏死过去。
　　
　　龙在堂的双眼赤红，里头的恨意几乎化作刀剑，生生的撕裂劈碎了上官流懿。而上官流懿的面色不变，眼睛眨都不眨一下，冷漠的宛若修罗。
　　
　　这时候，门口处传来啪的一声响，一身狼狈的龙祈天被丢在地上，被挑断了的手脚无力得很，伤口处的痕迹尚未结痂，看上去刺目惊心。他被迫趴在地上，但是仍旧倔强地抬起头，眼睛一眨不眨地盯着上官流懿，仿若要看清楚他此时此刻究竟是个什么表情。
　　
　　龙祈天的狼狈让灵堂里的几个女人发出一声压抑的惊呼，看着这个被姑姑婶婶疼着的孩子废了手手脚脚，皆是痛心无比，眼泪便溢了出来。
　　
　　一直盘坐在地，低着头闷声不响的龙在渊，在看到伤重的龙祈天后，平板刚毅的脸上终于露出了痛心的表情。
　　
　　上官流懿终于露出一丝痛快之极的笑容。
　　
　　然而他的笑容很快就在龙祈天一眨不眨的注视下凝结住了，他甚至不愿意跟他对视，烦躁地撇开了眼睛，这瞬间，不知为何心里闷闷的，好像有什么堵着，难受得紧。
　　
　　“龙在渊，姑姑让我还你一句话。”朱唇微启，清清冷冷的声音吐露了出来，仿若浸过雪水，冷冽非常。“‘情断；恨难偿，唯命还。’。”
　　
　　说话间，上官流懿呛得一声出了剑，眼见着带着寒光的剑身就要落在龙在渊的身上，怒火中烧的龙在堂终究忍无可忍，云集了全身紧存的内力挡了一下。他的脸色铁青，眼睛里迸射出邪冷的光，白森森的牙齿死死的咬紧，仿若要生撕了仇人的野兽，竟是凶恶无比。
　　
　　饶是内功深厚如上官流懿也被龙在堂逼得结结实实地退开一大步，运起了内功来抵御，这才没有被伤。
　　
　　这时间，上官流懿稳住身形，眼睛不自觉地扫向门口处的龙祈天，仿若在期待什么的心情随即跌入了谷底，心生出恨意，几乎要拆毁了这座灵堂――龙祈天的脸上表情丝毫未变，竟显得异常的冷漠，好像仅仅是看着他如何收场一般，带着几分恨意。
　　
　　上官流懿抬腿就是一脚扫向龙在堂。他中了“阎王命”，命悬一线不说，内功几近全散，便是结结实实地接了上官流懿一脚，顿时就趴在了地上，吐了一大口血。
　　
　　“当家的。”他的女人惊叫了一声。一时间，龙在堂的脸色尤为难看，自从武功初成以来二十余年，他从未再受过这种羞辱，他的眼睛里喷射出了嗜血的狠光。
　　
　　“今天就平了你们龙云寨，所有人血溅五步，白缟素颜！”上官流懿忽然恼怒不已，一掌拍向身侧的棺木，只听着轰的一声，棺材盖上出现了清晰的五指印，再听着“轰”的一声，竟是棺材板散了架，木犀翻飞，有几撮尖刺扎进了上官流懿的肉里，掌心出现几道血痕。虽然都是小伤，但是上官流懿垂手之后，便有一抹血红顺着他白皙的指尖滑落。
　　
　　空气中的寒气四溢，冰寒令人打了一阵哆嗦。
　　
　　花和尚的脸上裹着绷带，面目显得越发狰狞可怕，他赤着上身，肌肉发达。他上前一步抓起一个龙云寨的女眷就将她拖倒在地，紧接着便是“噗”的一声响，月牙铲扎进了女眷的血肉里，霎时，一个鲜活的生命没了，只留下一具惨烈的残尸。
　　
　　直到这一刻众人才反应过来，开始执行上官流懿的命令――屠杀！
　　
　　病书生木一清越过人群，踱步到上官流懿的身边，他的身子松软若无骨，病态白的手指摸了摸发鬓，打了一个哈欠，脸上满是与上官流懿如出一辙的冷漠。倒是更添几分满不在乎，仿若生命在他面前有如草芥，什么都不是。
　　
　　这瞬间，盯着木一清，宋晋心里禁不住心下一凉。竟是怎么也不愿意看到木一清这种表情！
　　
　　“呵，呵呵呵……”上官流懿忽然大笑起来，上万的兵马包围了龙云寨的主寨，可恨的龙在渊就在他眼前，眼睛里满是痛苦之色！
　　
　　这是多叫人痛快的一件事情。痛快到让上官流懿的笑容都肆无忌惮起来，然而这歇斯底里的竟有着几分惨笑的意味。
　　
　　上官流懿上前一步，发狠了一般扯住龙在渊的衣襟，恼怒地吼叫起来：“龙在渊你看看，你的亲眷，你的兄弟，今时今刻都要死在你面前！我上官家一百余口人死得有多惨，我就让你们连云寨的人死得要多惨又多惨，甚至惨上千倍万倍！”
　　
　　愤怒、疯狂，焦躁、歇斯底里，为什么还是这般不痛快，死的人还不够多？上官流懿的眼睛红了。
　　
　　白衣胜雪，衣袂出尘。如天人一般的姿容上此时此刻却满含狠烈，那疯狂了的恨意，狰狞的面目，竟是如此凶恶。
　　
　　但是这瞬间，龙祈天却觉得心口抽搐了一下，这是为上官流懿疼了。因为他此时此刻的表情看上去竟是疼极了，疼狠了。琥珀色的眼睛里饱含着仇恨，却是要哭了一般。
　　
　　龙祈天咬住嘴唇，手肘抵在地上，艰难地朝前爬行一步。此时此刻他竟想要将这人儿纳入怀里，好好的揉一揉他的“伤口”。
　　
　　“为什么上官家的人死了，你还活着？为什么他们死得那么惨，你却又享乐了二十多年！你为什么不死？你为什么不死？”上官流懿发疯地叫嚷道，他依稀记得极小的孩童奶声奶气地叫着面前的这个男人“龙叔叔”。
　　
　　只是记忆里的这一声“龙叔叔”俨然成了二十多年的梦魇，成了魔，成了鬼！
　　
　　上官流懿疯狂的情绪骤然平息，仿若凝聚成了最为狠烈的恨意，化作了实质化的刀刃。他的面色沉寂，冰冰冷冷，便是恨极了的表现，平静得令人心里发悚！他从怀里摸出一柄匕首，赫然是当年姑姑与龙叔叔的定情之物。
　　
　　他抽掉鞘，忽然发狠地刺了下去，叫道：“你怎么不死！”
　　
　　说时迟那时快，一股劲风劈面扫来。上官流懿出自本能的朝后急急地退开几步，他分明是躲开了，但是劲风竟然生生截断了他一缕头发，以及额头上划开了一道血痕。
　　
　　木一清尚在打哈欠，视线触及这抹红色，当即脸色一愣，慵懒的姿态变成了弩拔弓张的戒备，冷漠的眼睛里霎时迸射出无比的狠意。随即，他从袖子里掏出一个膏药抹在上官流懿的伤口处。
　　
　　木一清的眼神如鬼，狠烈地扫视着周围，企图找到这个伤到他的“宝物”的人！
　　
　　上官流懿偏了一下头，却是没有阻止木一清上药，两个人的姿态动作竟是亲昵非常。下一刻，上官流懿拂开木一清，冷声道：“哪路高手？出来！”
　　
　　这时候，一抹如同鬼魅一般的身影飘了过来，沿途留下无数鬼影残相，竟是十分悚然。
　　
　　忽然间，一张枯槁的面孔凑到了上官流懿的脸前，唬得上官流懿心脏猛地收缩了一下，急切且狼狈地退后数步，只听一个苍老的声音幽幽地在耳边响起：“娃娃，未免太狠烈了一些。明明像仙女儿似的，心肠却……啧啧。”
　　
　　上官流懿急急地拍去一掌，那抹鬼影忽然间就消失了，下一刻就从他的右边飘到了左边，竟是无声无息。
　　
　　一时间，灵堂上安静了下来。
　　
　　上官流懿恼怒地对着空气，眼睛里的冰寒尤甚，下一刻，他的周身便起了一层锋利的冰屑，俨然是武器和保护罩。
　　
　　那鬼魅又赞了一声：“啧啧，不错不错，娃娃，可真是厉害。配的我徒，配的。”
　　
　　那苍老的声音带着戏谑语气又极其认真，好像认准了这是他徒媳妇儿。
　　
　　上官流懿的脸上顿时浮起一抹红晕，却是气的。叫他娃娃，说他是仙女！这该死的，他已经犯了上官流懿的忌讳。
　　
　　浮空便是漫天盖地的冰霄攻击，上官流懿的剑如他的人清逸出尘，轻至极轻，仿若在空中游移，踏着莲花，舞亦倾城。很俊的轻功，很俊的人。
　　
　　但是，来人似乎要更高明上一些，轻功飘忽不定像鬼魅一般，残影浮动可怕至极。而那声音就像是活了几百年的老怪物，苍老之极。一时间，所有人都以为遇到了鬼！
　　
　　“你是谁？”上官流懿声音冰寒而至。
　　
　　“桀桀桀……”古怪之极的笑声，听上去令人背脊发凉。
　　
　　上官流懿却是灵光一线，冰冷的视线扫向龙祈天，口中却说：“你是通天老头！”
　　
　　那老头忽然不飘忽了，这是一个身材矮小，眼神却精明的鹤发老人，此时此刻他的脸上浮现出不悦，不爽地说道：“娃娃，没礼貌！叫师父。”
　　
　　“哼！”上官流懿冷哼一声，觉得这老头疯疯癫癫，莫名其妙的让自己叫他师父？难不成还想让他拜师？
　　
　　“上官家与龙在渊的仇恨，你休管！”说话间，上官流懿撩了一剑，一抹剑气凶恶地扑了过去。
　　
　　情势突变，灵堂上的气氛便诡异了起来。以黄啸峰为首的那些兵马审时度势，竟是暗暗地退后，至于门边，俨然做脱逃的准备！ 
　　
　　 

作者有话要说：偶是亲妈，(*^__^*) 嘻嘻……，怎能让懿儿杀太多人捏？酱紫就够被抓回去XXOO一百遍啊一百遍了~灭哈哈~~




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　眼见着上官流懿的脸上满是寒霜，紧蹙的眉头显示出他此时此刻烦躁的情绪。奈何他轻功如何俊逸，愣是更不上这个疯老头的步伐。别说打他一顿出气，就是沾到点便都是极困难的。
　　
　　说话间，上官流懿一个旋身，身姿曼妙地在空中打了个旋，这瞬间，众人都看痴了，雪衣飞绝，青丝旋动，玉手扶风劲风倾扫而出，瞬时晶莹剔透的冰晶反射出霞光的韵彩。只听着空气中传来噗噗噗……破空的声响，竟是冰晶旋成了一个圈，刹那间仿若虹彩被召了进来，尖锐的冰峰以五色的流光顺次射向通天老头。
　　
　　也不知上官流懿用了何法子，那些冰锥子竟全是变速的，或快或慢，全无章法，只使得的人眼花缭乱。
　　
　　通天老头步伐一顿，因为惊讶而停止了移动，虚影霎时间就变成了实体。一时间他被千万冰晶包围，五色的流光运转，竟是神乎其技的一招。
　　
　　“漂亮，真是漂亮，不愧是上官如玉的传人，那丫头绝，你竟是比他还绝！”通天老头惊叹不已，如此招式竟是想得出来，是何等的妙人儿。
　　
　　再看上官流懿的眼神更深邃了，那兴奋的模样好像要将上官流懿揪回去好好赏玩赏玩。上官流懿有一瞬间感到一阵恶寒，禁不住咬牙切齿地盯着冰峰之中依旧优哉游哉的通天老头。
　　
　　上官流懿眼中的精芒顿时恶毒无比，一双眼睛都怒红了，声音几乎是从齿缝里挤出来的：“你究竟……是什么东西！”
　　
　　这样的漫天冰峰，他竟然躲开了！他竟然毫发无伤的躲开了！不，不对，是竟然只伤毫发的躲开了！
　　
　　真真是老怪物！
　　
　　“没礼貌。”通天老头唬了脸，瞪着上官流懿，那表情就像是在教训自家不听话的小孙儿――不动真格的，吓唬吓唬。
　　
　　上官流懿顿时涨红了脸，咬着嘴唇，脸上的狠烈尤甚。而以黄啸峰为首的朝廷人马，以及一听说是通天老怪来了，就做好了逃逸准备的七恶人，脸色全都变得难看起来。那形势，竟像是要不顾上官流懿的生死安危，说逃就要逃了的。
　　
　　穆青穆白咬着牙，看着这帮胆小怕事的狗东西，恨不得上前一人给他们一剑。
　　
　　这时候，一直捏着毒药，以备不时只需（逃跑）的木一清，他的视线掠过人群，冷漠兼之视人命为草芥的表情骤然一变，他的神色竟然变得慌乱起来，嘴巴微张竟似有些不可置信。
　　
　　就在这会儿，通天老头已经成功封住了上官流懿的周身大穴。只见老头背手而立，身形佝偻，俨然是一个驼背的糟老头，衣着也极为不讲究，像个叫花子胜过天下第一高手。
　　
　　这个节骨眼，毁容的和尚运起轻功一掠，竟似野狗一般脱逃而去，姿势狼狈，旨在一个字“快”。老大走了，那七个岂有留下之理？转瞬间人就跑没了。
　　
　　黄啸峰发现局势逆转也带着人脱逃而去，也顾不得狼狈不狼狈，是不是丧家之犬。逃慢了的几千士兵，被龙云寨反应过来的兄弟拦截了去。竟是大势已去，士气大丧。
　　
　　“放开我！”上官流懿怒喊了一声，他的手指禁不住颤抖，整个人都似是快气疯了。体内的真气乱涌，气血暴涨，似有走火入魔的征兆。
　　
　　“老头，快！”龙祈天一直注意这上官流懿的状况。一见不妙，急切的话就脱口而出。
　　
　　通天老头暴躁得只蹿蹿：“没礼貌，没礼貌，师父都不叫，白救你这只白眼狼！”
　　
　　话虽如此，但是他却仍旧不耽搁的上前扣住上官流懿的脉门。
　　
　　学武之人怎可允许把他们轻易扣脉门？说话间，上官流懿就要强行突破穴道，奈何心口一阵闷疼，一口血溢了出来。
　　
　　“主上！”穆青、穆白、宋晋、林晚四人异口同声地叫了出来，皆以武器对准了通天老怪。
　　
　　木一清全身僵直，这瞬间也急急地缓过一口气来，道：“懿儿别妄动，他封的是‘鬼门十二穴’！”
　　
　　通天老头一边用雄劲的内力疏导上官流懿体内肆意的真气，一边轻松自在地谈笑道：“呦，娃儿见识不小。”
　　
　　说着又朝门口的方向呲牙一笑：“老鬼，你的徒弟怎生叫得我家徒媳……这般亲热？”
　　
　　“咳咳……”龙祈天差点被自己的口水呛死，他这边动静不小，一下子就遮盖过了通天老头的那声“徒媳妇儿”。饶是如此，某些人心情已经荡漾了，满面红光地瞪着自家师父。
　　
　　上官流懿现在一门心思不在这里，一点没听进去他们说了什么，只是寒着脸瞪着门口处，果然，从人群里走出来的便是那个被他怀疑过的火头兵卒。他抹了一把脸，扯下了脸上的人皮面具，赫然是一个英武非凡的中年男子，长得还颇俊俏，想必年轻时候也是一等一的美男子。
　　
　　“只是身材太过于矮小，与他英武的容貌不符。”众人正这么想着，只见中年男子抖了抖身体，霎时骨骼里发出咯咯的声响，个子竟然长高了！是缩骨功呢，众人听着那骨骼里的声响，以及人体抽长的画面，顿时觉得骨头发酸，头皮发悚。
　　
　　木一清一咬牙，上前一步叫道了一声：“师父。”竟是有些豁出去了的意味。他杀千刀的师父啊！木一清那么喜欢拿活人来试药是为何？还不是这死家伙潜移默化给“熏陶”的。
　　一想起该千刀万剐的这人的毒药，木一清就觉得牙疼，口里还一股子木屑味。可怜见的，当年试药毒发的时候他咬断过多少根木头！
　　
　　上官流懿紧咬着嘴唇，破了皮的嘴唇血迹斑斑，他却觉不出疼，心里的烦躁，他的仇怨，都快将他逼疯了。他忍无可忍地叫嚷起来：“龙在渊！你为什么不死！”
　　
　　声音之凄厉，充血的眼神之可怕，只有亲眼目睹的人才能深切的体会到这股冲击力！什么叫做王者之气，凤凰天下的霸道！这瞬间，众人都震撼了。
　　
　　“娃娃，你何必的，这仇恨本不该算在龙大的头上，如玉丫头……”
　　
　　“闭嘴！”上官流懿冷声一喝，有冷气从他的眼睛里冒出来，通天老头一摸鼻子，被……小辈唬住了。
　　
　　瘪瘪嘴，小声嘀咕：“好凶啊。”
　　
　　那表情模样……估计就是老了以后的龙祈天。啧，龙祈天心有戚戚，老了该不会也成这怪物模样？
　　
　　龙祈天的心情轻松了，倒不是自己得救的缘故，而是终于不会看到上官这副要哭哭不得的表情了。只是这般恨意，也实非他愿见的。
　　
　　“上官你……该恨的，其实应该的是我。”龙祈天深深叹了一口气。
　　如玉姑姑的怨念，上官一家百余口人的性命，皆是因为他，如果他不姓轩辕，如果他没留着皇室的血液……又或者，没有上官家凤凰命格。
　　
　　天龙朝兴元历年，异人出，为世占卜曰：得凤凰者得天下！
　　
　　 

作者有话要说：瞧瞧留言的数量，偶觉得羞愧了！亲爱的们，乃们在哪儿呢？让偶看到你们的存在呀？555555。。




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　龙祈天缓了一口气，手手脚脚的伤口传来仿若要噬心的痛楚，他企图站起来的动作非但不成功，反而反而让他跌了一下，疼痛加剧，他咬着牙一声未吭，硬气得很。
　　上官流懿眼中的狠烈未曾消减，琥珀色的眼瞳倒影出龙祈天的身影，将他的挣扎看在眼中。嘴角一撇，发出一声不屑的耻笑声，却也莫名其妙的不爽起来，烦躁的情绪加剧了，不知为何变得更愤怒，更想要杀人！
　　
　　上官流懿开始催动阴寒内力抵触通天老头输入他体内的真气，他绝不要跟姓龙的有关系的人来帮他！
　　
　　龙在渊神情复杂地看着上官流懿，这个和他喜欢的人有着血缘关系，甚至有几分想象的孩子。他的脾气简直跟他的姑姑一模一样。得理不饶人不说，就是没理也要狡三分，认准的事情更是轻易不会变。
　　
　　“天儿你的手脚？”龙在渊的身体因为毒素的缘故不得动弹，所以他是背着龙祈天的，看不到孩子的状况，更是着急。
　　
　　龙祈天一声不哼，咬着牙都要笑几分，仿若一副没心没肺，逞强的样子也有那么几分率性。
　　
　　“死不了的，老爹。”龙祈天说道，虽然此时此刻他不知道有多想站起来，然后走到上官流懿的身边。可惜……要说心里不难过是假的！二十多年的武功说没就没了？从此之后还要做废人，想起来就令人沮丧。
　　
　　上官流懿撇开头，他受不了这个男人如此赤-裸的眼神，他忍不住讥讽道：“废了的人还有什么好说的？”
　　
　　“上官，我知道你的恨，当年的杀戮……”
　　
　　“你知道什么！”上官流懿情绪激动地叫嚷起来：“你这个有家有爹疼，二十几年过得平平顺顺的人知道什么？拜了一个天下第一的师父，轻轻松松有了一身武艺，你怎能明白我的恨意？你知道我这二十几年是如何过来的？！”
　　
　　闻声，神雪宫的门徒穆青穆白他们皆是一个哆嗦，仿若身体跌入了冰潭，意识回归了地狱！脸上的神色难看至极！
　　
　　龙祈天也是一个激灵，这样充满恨意的上官流懿让他心疼。他难以想象要每日每夜抵御这样的寒流入侵经脉，究竟得多痛苦。只看着忍下这一切长大的上官流懿，他就仿佛听到了一件耸人听闻的事情，全身一阵一阵的发凉，背脊凉飕飕的，为上官觉得疼！
　　
　　就在这个时候，木一清的师父人称医鬼的柳续朝龙祈天走去，随即迅速地点了他的奇经八脉，一十三处大穴。
　　
　　“唔……”龙祈天立时要紧了牙关，仿若万蚁噬骨的痛楚疼得他全身发抖，就像是癫痫症发作一般抽搐不止。
　　
　　“别动。”柳续道，声音冰冰凉凉的，甚有气势。柳续抬起头看了通天老头一眼，幽幽地询问道：“这样是不是算两清了？”
　　看得出柳续救人并非出自自愿，还百般不耐烦。看到龙祈天没听他的，还在抽动，就毫不客气地一掌拍在他的背脊上，震得龙祈天险些眼前一黑活活昏死过去。
　　
　　“当然。”通天老头嘿嘿笑，眼睛里发出精明的光，好像空手套白狼，做了一笔无本买卖，心里满意得很。
　　
　　就在通天老头回答完，柳续不知又在龙祈天的身上点了几下，后者发出痛苦至极的呼声，竟是凄厉得很，听的人心里发悚。龙云寨的这帮子人，或是中毒，或是受伤，见已无危险，便瘫坐在一旁休养生息。听到龙祈天的惨呼，有些胆小的脸都白了。
　　
　　通天老头忽然拍了上官流懿一下，他的身体就被迫前倾，他匆忙稳住身形，回头冷声质问道：“你做什么？”
　　
　　说完话，他才惊觉能动了呢，下一刻他就眼神一冷，不甘心的他企图攻击通天老头。然而一催动内力――“嗯……！”上官流懿感觉神经百骸里有无数枚针再刺，疼得他无可抑制的呻-吟出来。
　　
　　但是，下一刻，他就咬牙止住了溢出口的呻-吟，也是一个硬气的人。通天老头摸摸下巴，干巴巴的脸上配上那双算计的眼神，竟像是老怪物一样可怕。被叫做怪物老头，他是一点都不冤枉的。
　　
　　“小子，忍着，我可没工夫给你止疼，这点疼若是忍不住，哼！”柳续一声冷笑，他看上去便是一个无情的人，他可没什么医德不医德，被称之为鬼医，便可知道他是一个怎样的大夫。比起病人，反倒是那些疑难杂症更让他兴奋，为此折磨死个别人又算得了什么？
　　
　　所以他下手便没有留情。龙祈天扯着嘴角露出一丝笑，眼神锐利，这点疼，对他来说并不算什么。他好像早有预感能被医好，一开始负面情绪就没多少，此时此刻，全身心都用来抵触这种疼痛了，几次几乎昏死过去，都叫他咬牙挺住了。
　　
　　上官流懿略微有些愣神，刚才那一瞬，他以为柳续是对他说的。他有些不明所以，为什么他的体内像针刺一般的疼？痛楚让他冒出了冷汗，脸色变得越发的苍白。一时间，他与龙祈天两人似乎同病相怜了。
　　
　　“娃娃，别运气，我可封了你大大小小十多处经脉，硬是运功的话，可有你受的，不仅如此，还可能经脉挣断，暴体而亡，啧啧，那可死的凄惨了，不好不好。”通天老头做惋惜状。
　　
　　上官流懿不可置信地瞪大了眼睛，这个老头对他的身体做了什么？他看看周围的人，龙云寨的人对他怒目而视，穆青穆白他们露出类似于怜悯一般的神色……这些都令他无法忍受。
　　
　　不能用武功又怎么样？上官流懿扑去捡起他的剑指着龙在渊：“唯独你！我不会放过！”
　　
　　龙在渊的脸上不喜不悲，唯有叹息，他脸上的神情，竟也是怜悯。
　　为什么？好像自己是丧家之犬一般！他明明还没有输，没有！上官流懿不甘心，他忍耐了二十多年，事到如今功败垂成，难道还要被他们羞辱不成。
　　
　　上官流懿状似疯狂地朝龙在渊扑去，他的恨，难疏！
　　
　　“娃娃！”通天老头抓住上官流懿的肩膀，露出不忍的神色，这娃娃怎生的叫人如此心疼？
　　
　　又是怜悯的神色？
　　
　　上官流懿咬着嘴唇，琥珀色的眼瞳带着水光，他恨难平。他心知今时今日他是无法报仇了，刚烈如他，失败之后如何能忍受他人的羞辱？
　　就在此时，上官流懿竟然手腕一转，剑锋朝向自己，竟是要自缢当场！
　　
　　“娃娃！”通天老头怒喝一声，一把拍掉了他手中的剑，一时间，老头气得说不出话来，“你这个娃娃，你这个……长得如此俊俏漂亮，怎么脾气这么臭？简直跟你的姑姑如玉丫头一模一样，气死老头我了，气死我了！”通天老头吹胡子瞪眼。
　　
　　主上！穆青、穆白等人皆是惊惧地看着上官流懿，眼中满是后怕。他们却都是知道上官流懿的性子的，一时间不知道该如何是好。只盼着通天老头千万看住了主上。
　　
　　就在此时，上官流懿忽然一掌朝通天老头的太阳穴拍去，眼中满是狠烈，哪里像是要寻死的人该有的眼神，分明是虚幻一招，认定了通天老头会救他。而他更是豪赌了一把，用尽全身气力运功制敌，哪怕是经脉断了……
　　
　　通天老头一时不查竟真就着了道，生生对了他一掌，顿时一股寒流冲进了身体里，逼得他不得不退后。这股强劲的寒流！通天老头眼睛里闪着邪光，竟是兴奋非常，“好，好，好！”连连说了三个好字，他是真没想到，年纪轻轻，竟有如此内功造诣，果真是奇才啊！
　　
　　忽然间，通天老头捶胸顿足，痛心疾首地叫嚷道：“哎呀，你这个蠢人，蠢人啊！发什么誓言不好？发什么这辈子再不收徒的誓言，哎呀，哎呀，如此奇才，如此奇才……怎生好啊！”
　　
　　原来通天老头嫌麻烦，收了龙祈天之后，觉得龙祈天胫骨奇佳，有着难得的天赋，便在收他为徒之后发誓不再收徒。此刻他哀怨非常低看着上官流懿，那眼神好像要将上官流懿吞了。
　　
　　而上官，强撑着拍出那一掌之后，经脉受损，又狠狠地吐了一口血，身体吃不消了。他脚下一踉跄险些栽倒。
　　
　　“娃娃，你太逞强了。”通天叹息道，这孩子怎么这么不听话呢？真是不乖。
　　此时此刻，上官哪里还听得进他的话，只觉得身体里钻心刺骨的疼，意识逐渐模糊，如果不是他硬气的强撑着，早就栽倒了。而就是如此，他也像是刺猬一般剑拔弩张，害的通天老头不敢靠近，生怕这娃娃有做出什么对自己残忍的事情来。
　　
　　这个时候的上官流懿就像一只幼狮子，又凶又恨，爪牙还不利呢就生生让人不敢靠近，生怕被他挠一下。真是悍得很啊。
　　
　　上官流懿不得不将剑抵在地上来支撑自己摇摇欲坠的身体，此时此刻，想杀他的人虎视眈眈，想帮他的人动弹不得。而他硬是挺着一口气，骄傲如常。
　　
　　就在这个时候，他感觉身边的风有所波动，他握起剑，眼看着就又要动手，龙祈天一把抓住他的手腕，另一手搂住他的腰，将他纳在自己怀里。
　　
　　“放开我！”上官流懿喊道。龙祈天寒着脸，眼睛一眨不眨地盯着他，视线炽热，好像要烧起来，直看得上官流懿心慌起来。他不明白，龙祈天不是废了吗？就算接了经脉也不可能马上就动弹的，这是怎么了？
　　
　　上官流懿急急地去看柳续，想从他身上知道真相。而柳续正在收拾摆在地上的银针，一脸寒气。他方才用了一只朱草，心疼得脸色都青了。别看朱草和朱果只有一字之差，却是和传说中的朱果有类似的功效，起死回生或许过了，但是救个把没死成的，确实绰绰有余。
　　
　　这刻间，柳续在心里把通天老头妈了个狗血淋头。他发誓从此以后就是死也不能欠人人情！
　　
　　“师父……姓龙的小子手脚筋没断？你做了手脚？”木一清一脸不屑，他才不信老头子能有这么大的本事，断了手脚筋才这么一会儿的功夫就能动弹，一定是他动了手脚！
　　
　　“经脉堵住了。”柳续轻描淡写的说道，当时见花和尚要废了龙祈天，他也废了不少心思来动手脚。他突然很不爽，木头小子这话什么意思？看不起为师？
　　柳续记仇的性子又发作了。
　　
　　“懿儿。”龙祈天柔着声音叫道，他神情复杂地看着上官流懿，心疼有之，气他杀人不眨眼有之，却独独不能怪他。
　　“别叫我……”上官流懿想说别叫的那么亲热，他们才没有熟到这种地步，可忽然想起那天晚上，龙祈天对他做的事情，顿时脸上涨红。
　　
　　龙祈天大概也想到上官流懿想起来什么，顿时鼻子里热热的……“咳。”他干咳了一下来转移自己的注意力。这一刻他仿若听到了木一清的磨牙，顿时搂着上官流懿腰的手更紧了。心里万分在意木一清的那一声：“懿儿。”
　　
　　事到如今，他还是喜欢这个人儿，喜欢的紧。
　　
　　“当年都是我的错。”龙祈天说，他开始将当年的事情娓娓道来。老爹一直没解释，一是愧疚，二是顾及他的身份。
　　
　　龙祈天是天龙朝皇室的子嗣。当今圣上固然治国有方，却是个心软的主。二十多年前，他后宫的王贵妃协同外戚弄死了当朝皇后，并把年仅六岁太子送出了宫，本想一同弄死，结果在道上被当时还是宫中侍卫的龙在渊救了。
　　当时龙在渊已经和上官家的千金上官如玉私定了终身。他带着一个六岁的孩子出逃如何避人耳目？便在京中为一个青楼女子赎了身，与她扮作夫妇，借助他在京中的人脉逃出了京。
　　
　　龙在渊和上官如玉有约定，当月初十要他上门提亲，结果这一逃便是数月，上官如玉以为他变心了，性子又烈，竟是发誓在不与他相见。
　　
　　结果好不容易逃过了追杀的龙在渊，带着“妻子”“儿子”去找上官如玉，怎知道上官如玉不见他，还不听他解释，恨就此铸下了。而后龙在渊住在上官家的山脚，日日盼着见上官如玉，直到有一天夜里，黑衣人追杀而来，竟是血洗了上官家。
　　
　　龙在渊痛心疾首，他以为是自己害了如玉一家，赶到之后却在那些杀手的谈话中窃听到他们在找什么凤凰颜，他这才明白，当年异人的占卜让有心人士当了真！
　　所谓凤凰，便是上官家特殊的血液传承，当受刺激、受惊吓情绪波动剧烈的时候，背脊上便会出现凤凰纹。栩栩如生的凤凰与预言对上了……上官家就糟了横祸。
　　
　　上官家是当时的武林世家，家传武艺虽不敢说独步天下，却也是江湖上极负名望的武学宝典。杀手怎有能耐屠庄？原来是让江湖上的人觊觎上了他们家的武学，用了卑鄙的方法――下毒。毒是来自大内的密药，无嗅无味。事成后，各取所需。
　　
　　上官家有凤凰颜只是传闻，上官家且不是每一个人都拥有凤凰颜，据说也只有上官家第一代家主与上官流懿的祖父才遗传到。还有便是没人知道当时年纪小小的上官流懿也拥有着凤凰血统。
　　
　　 

作者有话要说：有亲问凤凰颜色是啥意思，(*^__^*) 嘻嘻……颜色=容颜色倾天下 所以凤凰颜色=傲绝天下的美人


PS。狗血又见狗血。。真相虾米的其实是浮云啊浮云，乃们明白的。




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　龙祈天说完这些，灵堂上沉寂非常。龙云寨的人全是一副吃惊的样子看着龙祈天。众人的表情都复杂起来，一时间，分辨不出善意还是恶意。忽然有一种被欺骗了的感觉。
　　
　　而龙祈天说出这一切就已经做好了心理准备，这里的每一个人，虽然没有上官流懿散布的要起义造反的准备，却是真真切切厌恶朝廷的人！
　　
　　而龙祈天却是以老子是皇帝的身份留在这里，而大寨主竟然隐瞒着这一切。心意一旦动摇，恶意就容易决堤。就想这个时候有人忽然喊道：“我终于明白了，为什么朝廷要不惜血本的对付我们龙云寨！”
　　
　　说话的男人满脸愤慨，看向龙祈天的眼睛里盈满了被欺骗的怒意。
　　
　　男人的话仿佛在快要决堤的大坝上击了一下，让汹涌的“怀疑”的浪涛奔流的越加凶猛。
　　
　　龙云寨固然亲如一家，但毕竟人心是偏的。为龙在渊和龙祈天说话的有之，却最终掩于悠悠众口。尤其在龙在堂说出――“因为愧疚上官如玉，而拿龙云寨去换恩！”这样的话之后，“怀疑”就决堤了！
　　
　　此时此刻，龙祈天仿若没有听到悠悠众口之中的毒矢，一双眼睛紧紧地盯着怀中的人儿，仿若此时此刻他只在乎这个人。龙祈天赤-裸着上身，虎背熊腰，力道强劲地搂着上官流懿的腰，强大的力气好像要传递给他什么一样。
　　
　　他只看到上官流懿垂着头，黑亮的青丝寥落遮住了他脸上的表情。看不到表情，感觉不到心绪的起伏波动，一时间叫龙祈天紧张了起来，他的眼睛一眨不眨地盯着上官流懿。
　　
　　“呵。”一声清冷至极的笑声从怀中人儿的口中溢出，“你是想告诉我，上官家的灾祸都是我们自己倒霉，与你和龙在渊无关？”
　　
　　“懿儿，我不是……”龙祈天心脏一跳，紧张了起来。
　　“闭嘴，谁准你叫的这么亲热？我跟你的关系很好么？”上官流懿一巴掌拍在龙祈天搂着他的腰的手上。“啪”的一声，只是听着就觉得疼得紧。而上官流懿的嘴角勾着一抹讥讽至极的冷笑，似乎更生气了。
　　
　　“就算只有我一人又如何？今天便是能杀死多少人算多少，杀一个够本，杀一双我赚了！呵。”
　　
　　龙祈天的瞳孔一缩，愤怒不可抑制，他忽然很生气的将上官流懿推倒在地上。突然被推了一把，失去重心的上官流懿眼睛里流露出错愕的神情，好像惊讶于龙祈天竟然会推开他！
　　
　　知道重重地摔在在地上，撞击地面的地方传来痛楚，他都犹不能从吃惊中回过神来，琥珀色的眼瞳盯着龙祈天，被他脸上出现的怒意唬了一跳，下意识地觉得害怕。
　　
　　“你究竟要把人命当成什么？”龙祈天怒喝道，“龙云寨在这里的所有人除了老爹和我，没有一个人对不起你上官家！”
　　
　　上官流懿的手下早已经跟龙云寨的人发生了冲突，正在混战中的他们听到龙祈天的怒喝为之一怔，像是没想到他会对主上用吼的。倒不是每个人都看出了龙祈天的那点心思，只是觉得有人会对上官流懿怒吼这件事情本身就很奇异！
　　
　　“那又怎么样？”上官流懿忽然也生气起来，不知道为什么发觉眼前的这个男人非常不顺眼，很想揍他一顿来解气。于是冷哼一声，语调为冷漠，说出来的话越发残酷：“我上官家哪一个人死的不无辜？拿他们陪葬又如何？你能奈我何？”
　　
　　该死，这个男人凭什么对他说教？！区区一个山贼也敢对他指手画脚？上官流懿动了杀机，琥珀色的眼睛里凝着冰晶。
　　
　　“不可理喻！”龙祈天怒意盛极，随着这声怒喝而来竟然是一个嘴巴子，只听着啪的一声，巴掌甩在上官流懿的脸上，让上官流懿的脸偏了过去，火辣辣的烧起来。此时此刻上官流懿彻底愣住了，脑筋迟钝了一下有些闹不明白出了什么事情。
　　
　　直到疼痛拉回他的理智，他的手指碰着脸，吃惊地说道：“你打我？”声音不响，好像还没有彻底回过神来，一时间他的表情显得怔懵，眨动着眼睛不可置信的样子又显得有几分无辜。
　　
　　龙祈天被气坏了，这次也硬下心肠来。他没忘记这里是灵堂，而上官流懿都做了些什么！
　　
　　“别以为我是在开玩笑，你再敢动龙云寨的人一根手指，我不会放过你！别以为我是开玩笑！”龙祈天怒道，盛怒让他的身形更显得强壮有力，表情可怕得像修罗。上官流懿瑟缩了一下，竟是有些怕。
　　
　　“再有理由也不能掩盖你犯下的罪孽！”龙祈天又说，“不过……”
　　
　　上官流懿愣愣地盯着他，好像在等着他的“不过”之后的话。
　　
　　但，在此时已经恢复了一些心力的龙在堂让手中的剑发出锵的一声响，他道：“说的不错，你一死也难以抵偿你的罪孽！今天休想走出这里一步！”
　　
　　龙云寨的人虎视眈眈，无一不赞同龙在堂的话。上官流懿已经犯了众怒。
　　
　　龙祈天哽了一下，怒气未消，咬牙切齿，却还是压下怒气，道：“二叔，上官流懿做的事情确实足够他死一万次。”
　　
　　上官流懿顿时瞪大了眼睛，咬着嘴唇愤恨地看着龙祈天，仿若要将他剐了。
　　
　　“不过，这件事情还请您留情，毕竟真正的祸首是朝廷，那些官兵不就说明了真相吗？”龙祈天道，他试图说服龙在堂，与此同时手心暗暗蓄力，背脊绷直准备随时在众怒之下救上官流懿。
　　
　　“二弟，祈天说的不错，这都是朝廷的阴谋。”龙在渊道。
　　
　　然，龙在堂冷笑一声，轻蔑的视线扫过这对父子，“你们一个不顾我龙云寨上下的安危纵容他杀人，一个为杀我龙云寨上百条性命的他求情，都疯了不成，还是说都被美-色迷失了心智？”
　　
　　龙在堂一句话彻底激起了众怒。龙在渊之前的“纵容”却是令众人寒了心，他的苦心无人明白，此刻就算他说出“修罗阵”的实情，他们恐怕也只当是狡辩之词。
　　
　　龙在堂道：“龙在渊，你骗得我们上下好苦！你欺瞒祈天的身份在先，又纵容他人杀害我龙云寨的兄弟，你这样的人不配做我龙云寨的龙头！从此刻开始，你再不是我龙云寨的人！”
　　
　　龙在堂的话众人说不震撼是假的，可震撼之后却不得不赞同。大当家的确实让他们寒了心！
　　于是众人附和：“对，对，龙在渊你不配做我们龙云寨的龙头！”
　　
　　不仅是龙在堂这个亲兄弟，就连那几个异性兄弟，龙云寨的其他几位寨主也是无话可说，默许了“将他们逐出龙云寨”这件事情。
　　
　　“杀了上官流懿为我等亲人报仇！”龙在堂喝道。
　　
　　“对，血祭死灵！”
　　
　　上官流懿猛地一扬手，无数的冰晶出现在空中，然，被封住经脉的他内府一阵激荡，险些死过去，他捂住心口硬撑着，一口血已经冲到了喉头，他咬着牙不让它溢出来。
　　
　　“你做什么！”龙祈天怒喝一声，一巴掌甩在上官流懿的脸上，害得上官流懿身形晃动，脚下踉跄险些栽倒。左脸上又挨了一下，火辣辣刺疼的滋味刻在上官流懿的身心上。
　　上官流懿咬牙切齿，恨不得生撕了龙祈天，只可惜他现在心有余而力不足。空中凝聚起来的冰晶也在龙祈天的那一巴掌下碎成了冰屑。
　　
　　“我说了，再敢动龙云寨的人一根毫毛，我不会放过你！”龙祈天怒道。
　　
　　上官流懿扬起脸，琥珀色的眼睛里充满了仇恨，他一声不吭，眼睛一眨不眨，就那么死死的盯着龙祈天！
　　
　　而这时候，龙祈天已经转过身去，他将上官流懿护在身后，对龙云寨的兄弟道：“谁敢动手，从我的身上踏过去！”
　　
　　“木神医你的药！”林晚急切地叫道，事到如今，逃为上策。
　　木一清倒不是不想用毒药，可是……“没用，我的毒没那老家伙的解药快。”
　　
　　宋晋咬了一下牙，终于逮到机会反唇相讥：“关键时刻派不上半点用场！”
　　
　　“你！”木一清咬牙切齿，却没办法反驳。
　　
　　“众位，众位，听老头一句话，怜香惜玉是美德，何况是仙女似的娃儿，这可下不去手。”通天老头劝诫道。但是他的话，让上官流懿恨不得杀他一万遍！
　　
　　“前辈，我重你是武林泰斗，今天救我龙云寨上下性命，我等不甚感激，他日必定相报，绝无二话。可这是为龙云寨上下死难的兄弟报仇，不杀上官流懿，何以祭奠在天亡灵？”龙在堂道，他杀意已决，就是现在通天老头出手，他也绝不手软，纵使拼着一死。
　　
　　而龙云寨上下却是这门心思――定要杀上官流懿报仇！
　　
　　饶是仁爱软弱的几位妇人也是咬牙切齿：“是啊，前辈，望您不要出手阻挠！上官流懿必杀不可！”
　　
　　“为我孩儿报仇！”
　　
　　“为我相公……”
　　
　　女人们都说话了，弄得通天老头觉得要是他阻止了，反倒是不仁义了，虽然他向来不管仁义这东西。可……
　　通天老头搔搔头发为难道：“哎，娃娃，你今日做的事情确实不靠谱……这事儿，啧，徒弟你搞定。”
　　
　　通天老头又道：“但，别的我不管，可龙小子是我徒弟，谁是打着他，伤着他，哼哼，我这做师父的也不能不管，不然传出去，我老头在场徒弟还被人揍了，我多没面子！”
　　
　　他这边话音刚落，龙祈天就将上官流懿搂住，一副要以身护之的架势。
　　
　　虽然众人寒心龙祈天是皇太子的身份，以及他护着凶手，但毕竟是多年兄弟，龙云寨有不少人还被他救过性命，要他们下手伤龙祈天还真是有些下不去手。
　　
　　此时此刻，就算龙在堂一意孤行也未必能伤上官流懿分毫。但他恨意难平，这口气无论如何也下不去！
　　
　　这时候，七寨主拍了他的肩膀一下，压低了声音道：“君子报仇十年不晚！”
　　说话间又对通天老头道：“前辈，你今天是非保上官流懿不可了？可我们也非杀他不可。”
　　
　　“非也非也，老头我可没说要保他。”通天老头矢口否认。
　　
　　七寨主却是不管，他道：“好，今天就暂且放过上官流懿。”
　　
　　“七哥！”
　　
　　“七寨主！”
　　
　　“老七！”
　　
　　众人不赞同地叫嚷起来。
　　
　　七寨主一摆手，道：“但是！从今往后，我龙云寨誓要追杀上官流懿，无论上天入地不死不休！不论是谁要保他，都是与我龙云寨为敌！即便是天王老子也格杀勿论！”
　　说话间，七寨主的眼睛死死地盯着龙祈天。
　　
　　上官流懿嘁笑了一下，满是不以为意。但下一刻却被龙祈天狠狠捏了一把腰，顿时吃痛无比，愤愤地瞪着他。却见龙祈天板着脸，坚定、沉着的表情让他看上去更加的英伟不凡。上官流懿张嘴想说什么，却硬是愣住了。
　　
　　下一刻，龙祈天二话不说，忽然将他打横了抱了起来。
　　
　　上官流懿一惊：“放开我。”他正在挣扎，龙祈天忽然低下头瞪了他一眼，上官流懿一下子屏住了呼吸，竟是不敢再胡闹，心不甘情不愿却还是乖乖顺顺仍由他抱着，只是心里将龙祈天骂上了几百次！
　　
　　神雪宫的人看看抱走他们主上的龙祈天，又看到神雪宫的仇人龙在渊一步一瘸的走出去。一时间心情复杂，不知道是要先救人还是先杀了仇人。但，当务之急是先走为上。
　　
　　宋晋持剑横在门口垫底，让众人先走。
　　
　　时至黄昏，从谋划到下手，时过四个月的围剿龙云寨，就这么萧条的落了幕。仇恨累下了，日后将永无消停之日！
　　
　　 

作者有话要说：啧，比起龙云寨的那些兄弟，龙小子更在意我家懿儿呢。。。灭哈哈，果然男大也不中留的，(*^__^*) 嘻嘻……下面就是温馨的被拐之旅了。

大家不要吝惜的动动手指啊，哈哈……




28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　龙祈天带着上官流懿策马奔腾，一路风卷黄沙不做片刻停留，不多时就过了“石门关”直奔“鬼门关”。然而在临近终年雾气不消的“鬼门关”时却忽然改了道，穿过几重山石竟是一条只供单骑通过的羊肠小路，曲曲折折，蜿蜒连绵，竟是行了数个时辰。
　　
　　上官流懿是被龙祈天禁锢在怀中的，他二人身下骑的是他的“乌云盖雪”。一溜墨色鬃毛，无一丝杂色的“乌云盖雪”，徒在四蹄处各有一撮白色的毛，简直漂亮如神驹。再加上“乌云盖雪”之上，为前之人姿容清隽绝丽，眼神清冷凝水，如谪仙一般；为后一人眼神犀利，英俊无匹，全身上下散发出如虹气势，气概非凡。莆一出羊肠小道，便有一种天人初临世的气势。
　　一时间，竟吓到了在“鬼门关”前徘徊不定的三人。为首被吓得最为凄惨的是一个三寸小人，贼眉鼠目。
　　
　　“吁……”龙祈天一扯缰绳，“乌云盖雪”溅起前蹄。高头大马，乌云该下，跌在马蹄下的三寸小人顿时扯着嗓门惨呼一声，竟似要撕裂了喉咙。声嘶力竭，颇为可怕。
　　
　　龙祈天掏掏耳朵，挑起眉头，似有不悦。在龙云寨显现的气势还未曾收敛，一把巨阙剑扛在肩膀上，黑沉着脸面，目光如炬，一时间，他恍如天神一般的高大形象震摄得三寸小人再喊不出话来。
　　
　　“钻地鼠？”龙祈天道，语气里微冷，气势不减，一时间叫另外两人（无牙婆、病死人）也唬了一跳，愣愣的，连逃都忘记了。
　　
　　“哼。”与此同时上官流懿冷哼了一声，说不出有多不满，却是冰冷的一哼声让人像是腊月里被浇了一桶冷水，彻骨寒冷。
　　
　　“上官……宫主？”钻地鼠呆住了，自言自语了一声，样子颇傻气。他闹不明白这两人怎么厮混到一处去了？还同乘一骑。钻地鼠忽然红了脸，“乌云盖雪”上坐着的这两人竟是出奇的养人眼，钻地鼠不明所以，却是被他们两人坐在一起的景象给震撼住了。
　　
　　这时候，龙祈天的视线在这三人的身上扫过，随即便发现这三个人还不知从何处弄来了一架马车，虽不至华丽非常，却也是于简约之中可见大气，便知他们定是从哪个大户之家打劫来的。
　　
　　龙祈天颇为属意，一时间，土匪霸气顿起，下巴一扬霸道道：“马车归我。”
　　
　　这时候的龙祈天哪里还有小客栈里混酒喝的懒气，摇身一变竟是气势非常。他着单衣，领口微敞，绷带与些微的血迹隐现，却是没能减轻他半分气魄。
　　
　　龙祈天翻身下了马，径直朝马车走去，也不管这三个人同意与否，他只一个字，不给？抢！
　　这三个人早就吃够了龙祈天的苦头，哪里敢说一个“不”字？何况，上官流懿这个冰人还在一旁看着呢。
　　龙祈天从马车里翻出三个包袱，有一些衣物质地不错，但龙祈天想上官流懿有严重洁癖断然不肯穿别人穿过的衣物的，于是……丢掉；有一些银子和银票，二话不说……揣怀里；另一个包袱里放着一些药材，龙祈天嗅了一嗅发觉还是些好药，想必是先前的主人长途行来备下不时之需的。龙祈天很满意，于是……背起来。
　　
　　搜捡好东西，却忽然听到一声马嘶。龙祈天顿觉不好，回头一看，果然见上官流懿夹紧马腹，拉起缰绳，分明要策马而去。
　　
　　龙祈天愣了愣神，因为咋一回头他看到――“乌云盖雪”马溅前蹄，上官流懿的青丝与白衣衣袂于风中飞扬，清隽的脸上冷漠肃穆，凤眼如丝，淡薄无情竟有一种清冷中绝艳倾城的风情……莆一看惊艳得令人忘记了呼吸。
　　
　　直到一声“驾”让龙祈天猛然回神，一看才发现“乌云盖雪”真乃良驹，只这一会儿的功夫已经冲出去老远。
　　
　　龙祈天立即丢下包袱运起轻功追了上去，“乌云盖雪”快，龙祈天这一惊一乍发挥得更快，只一下就追上了“乌云盖雪”，猛一纵身骑了上去，再一把将上官流懿搂在怀里，双手握住上官流懿的手，借他的手扯住了缰绳让“乌云盖雪”停了下来。
　　
　　上官流懿气急，紧咬着嘴唇耍起了脾气奋力挣扎，用手肘去顶龙祈天的胸膛，龙祈天就一下子白了脸色，紧紧咬着牙齿，眼睛里便有了些怒火。他一把扯住上官流懿将他紧紧的束缚在怀中，然后贴着他的耳朵威胁道：“别动！在动就当众要了你！”
　　
　　上官流懿猛地瞪大了眼睛，仿若一口气短了，脸色刷白，眼睛里满是不可置信，随便是羞恼非常，恨不得回手一掌劈死这个混蛋！他竟然……竟然说出如此混账的话！竟是将他置于这种地位。
　　
　　上官流懿全身都颤抖起来，呼吸不稳，他本就受了几重的内伤，气血攻心之下险些眼前一黑昏死过去。
　　
　　龙祈天见怀里的人不挣了，身体还颤抖起来，以为他吓着了，顿时怜惜不已，缓和了语气，柔声安抚：“听话一点，你现在不能用内力，离了我太危险了，嗯？”
　　
　　龙祈天的声音温柔，低声呢喃之时带上几分宠溺的鼻音，其实是疼极了上官流懿，打心眼里想顺毛儿的。可惜听在上官流懿的耳朵里却变了一股味道，显得刺耳非常！
　　
　　“竟然威胁我？”上官流懿咬牙切齿，几乎咬断了齿贝，内心几度起伏，淤血都溢到了口边，但最终还是被他咬牙咽了回去。对呀，现在他“人为刀俎我为鱼肉”还有什么好说的。
　　
　　龙祈天见他不说话，又安静了，以为自己的话起了作用，顿时心情大好，温情地看着上官流懿的侧脸，一双眼睛温柔的似要滴出水来。这么近距离的和上官贴在一起让他砰然心跳，兴奋得紧。
　　
　　于是，龙祈天又拉起缰绳驱着“乌云盖雪”回去，宝马想跑一跑，没跑成，有些不高兴地打了个响鼻，眼神颇为哀怨。让上官流懿惊奇的是这烈脾气的马儿竟让除他之外的人骑了？
　　
　　上官流懿心里不高兴，揪住“乌云盖雪”的一撮鬃毛狠狠地扯了一下，顿时一声凄厉的马啸响彻天际！可它愣是没敢乱跑乱起蹄子，通人性的它知道，不小心摔着这俩活祖宗，它就看不到明天的太阳了！
　　
　　钻地鼠和病死人、无牙婆三人见这两人又回来，顿时有些心惊，刚想撤远些，就感到一股劲风扫来，竟是巨阙的剑气！顿时，三人一哆嗦不敢跑了，眼神哀怨地看着两人。忽见上官流懿一瞪眼，煞气十足，三个人一激灵立即垂下了头。不敢再乱看半分。
　　
　　龙祈天很满意，从这三个人看着他家的懿儿时，他就极想杀人，此刻舒坦了。于是乎，他忽然搂住上官流懿的腰纵身一跃，带着怀中人儿飞向马车，与此同时脚尖一踢将钻地鼠带了起来，恰恰让他摔在驾车的位置上――“哎呦喂！”钻地鼠叫得颇惨。
　　
　　“赶车。”龙祈天丢下一句话就带着人进了马车，只留下钻地鼠手一哆嗦下意识的听话驱起了马。
　　马车跑了起来，通灵性的“乌云盖雪”不用人催就自动自发地跟在马车后头，像散步一般，不远不近地跟着。
　　
　　进了马车上官流懿被龙祈天压在了身下，他呼吸一紧，眨动着琥珀色的眼瞳戒备地盯着龙祈天。他的双手自卫性的撑在胸前。因为受了内伤，他手上使不上力气去推开龙祈天，便不敢轻举妄动，生怕“黔驴技穷”了。
　　
　　龙祈天眼神灼灼地盯着上官流懿，光线暗淡的马车内，犹能看清他熠熠神采的双眼，似乎丝毫不觉疲倦。
　　倒是上官流懿经过这一天的剧变，又赶了几个时辰的路，身心俱疲，渐渐有些困倦起来，眼皮子变重了，原先的戒备被睡神驱散了一些。
　　
　　“累了？”龙祈天忽然说了话，沉寂的马车内这一声听得极为清楚，上官流懿下意识地点了一下头，接着又瞪大了眼睛，好像为自己的老实而懊恼。龙祈天轻笑了一下，将上官流懿的一缕头发放在手心把玩着，他忽然有一种逗了猫儿的感觉，愉快得很。
　　
　　但是猫儿不能逗得太急，爪子太厉害会被抓伤的。
　　“睡会儿。”龙祈天说，他有些心疼上官了，他是真的累坏了呢。
　　“大漠里不安全，也没帐篷，就在马车里睡会儿，等到了客栈什么的，给你烧热水，嗯？”龙祈天将上官流懿的发丝绕在手指上，他的声音轻缓，带着安抚的兴味，正好哄得上官流懿昏昏欲睡。而且他说得“烧热水”让上官流懿很满意，心情一松，眼皮子就落了下来，竟就这么进了梦乡。
　　
　　龙祈天叹了一口气，竟有些舍不得他睡着，不过，就这么看着这个人的睡颜也不错。他心想着，怎么会有人这么招人稀罕呢？明明又凶又恶，可叫人恨不起来。
　　
　　龙祈天就着这个姿势趴了一会儿，只至马车颠簸了一下，他低咒了一声该死，然后便起了身，扯开衣襟一看，胸口的伤早裂开了，流了好些血。
　　
　　龙祈天顿时郁闷，这就是亲近美人的代价！
　　
　　 

作者有话要说：灭哈~~~懿儿美人被成功拐带走了。龙人贩子本事了得啊！但代价也是惨痛滴。(*^__^*) 嘻嘻……接下来龙人贩子要痛并快乐着了~~~O(∩_∩)O哈！




29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　狭窄的马车空间里，被子下的两个人相互较力，互不相让。上官流懿的束发因挣扎而凌乱了，乌黑的发丝闲散地铺了开来，他的脸色因较力而绯红一片，琥珀色的眼睛里流转着怒意，呲牙的样子活脱脱一只炸了毛的猫咪，扬着利爪，稍有不顺心就抓上一把。
　　
　　两人喘着粗气，相互瞪着眼。上官流懿的衣裳都乱了，露出姣好的锁骨与若隐若现的春光，他修长的十指，指甲修理的精细而圆润，看上去便是如玉雕刻的一般，温婉美丽。但是此时此刻他手背上的青筋暴起，指甲缝里还刮着些皮肉，竟是叫人心里发颤。
　　
　　龙祈天同样齿牙咧嘴，但他除了生气之外，多半是疼的，只见他袒露着的胸膛上留着五道鲜活非常的“爪印”，皆是见了血的。他疼得呲牙，拿眼睛瞪着上官流懿，述说着他的不满。
　　
　　上官流懿扭动着身子，将自己移到马车内的角落，背后贴着木板壁，瞪圆了的眼睛也说明他也很生气。
　　
　　“龙……龙大侠，上官……”马车外的钻地鼠听到里头的动静吓得半死，但却不得不出声提醒，因为到客栈了，而不巧的是客栈里只剩下一个房间了，然后与他们前后脚到的还有一行两人，这两人迟了一些却也想住店，于是便僵持着。
　　
　　要钻地鼠说，虽然这两个人看上去也是江湖上的练家子，但不过是无名之辈，了不起杀了。可他知道上官流懿素来不喜见血的，龙祈天就更不用说了，所以等着他们决断呢。
　　
　　可哪知道他出声提醒完，马车里就传出来了大动静，听声儿好像打起来了。这害的钻地鼠只打哆嗦，生怕两位一个不高兴，要了他的鼠命。
　　
　　“闭嘴！”马车内传出森冷之极的声音，但音质却极好听，就像是夜泉流畅，竹露滴响。
　　这一声传出，门外无论是小二哥还是那两名江湖人士全都心神微荡，心说，真是好听的声音，不知是何等妙人儿？不过，小二哥迎来送往有经验，心里自有一番想法――声音好听的，必定长得不好看。
　　
　　就这时马车内又传来奇怪的声响，期间还参杂着一些粗重的喘息声以及闷吟，马车外的人全都想入非非，当即红了脸。
　　马车内，上官流懿光着脚丫子一下踩在龙祈天的脸上，谁让他竟然扑过来，哼哼！
　　
　　上官流懿自是得意非常，仰起脸露出傲娇的神情，嘴角勾着胜利的笑意。他的白衫与亵裤因为抬脚的弧度关系而滑了下去，露出了光洁白皙的一截小腿。龙祈天是个无赖，怒极起意，当即就一把拽住他的脚踝，在他光滑的小腿上摸了起来。
　　
　　“啊！”上官流懿又羞又怒，却臭不会脚，于是便在龙祈天的脸上蹬了几下。上官流懿当时的表情堪称狰狞之极，双眉紧蹙，脸都皱成了包子，可他那又羞又恼的表情却是说不出的奇异可爱。
　　
　　龙祈天生气了，当下就要报复，他的手掌紧紧的抓着上官流懿的脚踝，愣是不管他怎么蹬不松手。马车狭窄，龙祈天耍起无赖往前拱，上官流懿就只能曲起腿，当下因为狼狈而慌乱起来。
　　
　　哪知道，龙祈天这无赖还没完呢。上官流懿只觉得脚底心传来滑滑的触感，顿时一股电流从脚底心钻进了身体里，令小腹一阵燥热。
　　
　　“唔……”上官流懿慌了，手指急急抓着被子一角。而龙祈天竟然捧着他的脚，将他的脚拇指含进口中舔了那么几下……
　　
　　轰，上官流懿觉得脑子炸开了，脸上涨红，唯一的感知就是灵活的舌尖在脚拇指上滑过的感觉，滑滑的，痒得人心里发慌。
　　
　　“你……你疯了！我杀了你！”上官流懿娇噌一声，似有恼羞成怒之状。于是猫儿的利爪就狠狠地招呼在了龙祈天的俊脸上。
　　顿时，英俊的脸上添了五道新鲜的爪印。
　　
　　龙祈天当即白了脸――疼的！
　　
　　龙祈天撤了退，瞪着眼睛说道：“你等着，晚上收拾你！”
　　
　　“哼！”上官流懿仰起脸，一脸不服输的模样。两人皆是气喘不止，互相瞪着，互相不认输。
　　稍瞬，龙祈天整了整衣襟率先出了马车，迎面便是四个人怪异的神情，以及涨红的脸色。待他们发现龙祈天看着他们，便都不自然地挪开了视线。龙祈天顿时摸不着头脑，跃下马车后便揣着疑问转身去扶马车里的人儿。
　　
　　上官流懿靠着木板壁坐着一动不动，眼睛睁得大大的瞪着龙祈天。
　　
　　“下来，嗯？”龙祈天柔了声音，因为上官流懿此刻的表情有些像被丢弃了的猫儿。难道是以为自己下了马车要不理他了？
　　
　　龙祈天当即为这个念头而欣喜不已，也不管自己的感觉兴许是错觉，还可能是自恋。
　　
　　不过，方才龙祈天气呼呼地去推门的时候，上官流懿真以为他就要这么留着他不管了。当即心生出委屈来，他甚至在心里愤愤然地解释着自己的行为，还不都是龙祈天这个混蛋，一醒来就发现自己被人压在身下还……轻薄，这让他怎么能不生气？
　　
　　“下来吧。”龙祈天觉得好笑，朝上官流懿伸出手。
　　
　　“哼。”上官流懿别开头，闹起了别扭。
　　
　　“快下来，可以洗澡的呢。”龙祈天诱惑道，眼神真诚，嘴角却带上了戏谑。
　　
　　上官流懿有些心动了，可一看到龙祈天的表情又不高兴了，心里挣扎着是要继续生气呢，还是下车洗个热水澡呢？
　　
　　最终还是爱干净的性子胜利了。上官流懿起身出马车，但在龙祈天伸出来的手上重重地拍了一下，算是报复。
　　
　　“嗷……”龙祈天惨呼一声，讪讪地收回了手。然后眼睛紧随着上官流懿，等他要跳下马车的一瞬间，忽然出手将他抱了起来，一个旋身而过，衣摆划出优美的弧度，上官流懿的脸上露出一瞬间的惊吓表情，脸色泛红，惊艳十分。
　　
　　“嘶……”周围传来一阵倒吸气声。上官流懿落了地，身子却软软地倒在龙祈天的怀里，倒不是上官流懿娇上了，而是龙祈天刁钻，故意让他站不稳，摔进自己的怀里。然后美滋滋的抱着美人蹭豆腐。
　　
　　上官流懿生气了，瞪着眼睛用眼睛里的寒霜“扫射”众人，然后他很生气地发现自己被围观了！
　　
　　“怎？”龙祈天挑了挑眉，瞧着那两个盯着他家懿儿不放的江湖人士，一时间眼睛里也射出了寒光。
　　
　　钻地鼠立即狗腿地将刚才这两人跟他们抢房间的事情汇报了一通。钻地鼠他心思歹毒，爱记仇，故意添油加醋了一番，想着就算不死，也让这两个狗眼看人低的江湖人好瞧的！
　　
　　上官流懿一听当即就不喜了，冷眉一挑，只吐出两个字――“弄死。”
　　
　　那两个江湖人一怔，没想到这个美人儿竟然这么狠。
　　
　　钻地鼠得了令，当下一记狞笑，他早想杀个别个人顺顺心了。
　　
　　“你说什么？”龙祈天瞪着眼，不高兴了，这就要弄死人？他还真不把人命当回事？回想起龙云寨失去的弟兄，龙祈天有些生气了。
　　
　　“哼。”上官流懿撇开头，嘴巴微嘟着。就凭龙祈天这个语气，若是他的内力没被封，早就亲自动手杀了这两个碍眼的家伙了！想起来上官流懿就来气，那个混蛋老头，竟然敢封他的内力！
　　
　　龙祈天朝着钻地鼠冷冷一笑，那意思不言而喻，钻地鼠当即打了个哆嗦，收起了满脸的戾气，只差点头哈腰自称孙子了。
　　龙祈天道：“打发走。”说着就搂着上官流懿往客栈里去。
　　
　　漂亮而残忍的美人，英俊帅气，呃……脸上有“爪印”的霸气男子，只这一出现就让小二哥傻了眼。好半天才反应过来，急忙将两个人往里头引。
　　
　　先不说这位身形高大的男子气势非常，光就人数对比上，小二哥就不能肯定那两个江湖人能争得过人家。
　　
　　可只有一间房间了。小二哥忙道歉。
　　
　　上官流懿眉头一皱，嘴巴一撅，不高兴了。霸道道：“赶走一个，要二间！”
　　
　　他可不要跟这个男人挤呢，烦死了。
　　
　　“一间就一间，做什么赶别人？”龙祈天道，一间很好，一间很满意。
　　
　　两人瞪着眼，这时候他们完全忘记了，他们是三个人来的。
　　
　　两人瞪了好一会儿，僵持不下。小二哥和迎出来的掌柜的心说：这是小两口吵架呐？
　　
　　不乖他们想歪，真的。这两个人还旁若无人的相拥相抱着呢。上官流懿一不高兴就撅嘴，琥珀色的眼睛里闪着盈盈的水光，似是极委屈。看着便像是闹了别扭的情人。
　　
　　“就一间。”龙祈天拍板，丢给掌柜的一块碎银子，算是定金了。
　　
　　上官流懿当即就红了眼睛，不是要哭，是气的。龙祈天这一举动无疑是给上官流懿一个耳刮子，说：“谁揣着银子，谁是大爷！”
　　
　　上官流懿什么时候短过银钱？当即就怒了！
　　
　　掌柜的和小二哥看了，都为龙祈天捏着一把汗。啧，这人美是美，可惜太凶悍了，瞧把这个英俊大侠的脸给抓的！
　　
　　此刻，上官流懿不能用内力，龙祈天却是不碍的，当下也不多说，将上官流懿打横了，强行抱了起来。
　　
　　“放！……”上官流懿不敢挣扎得太过，免得叫人看了笑话去。
　　
　　龙祈天大步流星地朝楼上走，边走边大声吩咐道：“准备浴桶与热水，以及绷带。”
　　上官流懿一听到有热水，便不那么生气了。然后听到说绷带？他愣了一下，这才后知后觉的发现他又把龙祈天弄得伤口裂开了，原先的绷带都渗出了血。 
　　上官流懿脸上闷闷的，直盯着龙祈天的伤口瞧。心里细细的数着：胸口的一剑，手脚腕上的，还有大大小小的伤。
　　
　　上官流懿这才后知后觉，这个人是受着重伤的呢，和自己的内伤还不相上下呢。
　　
　　“哼，都是因为你欺负我，才……”上官流懿闷闷的，自我解释道。
　　
　　只是上官流懿没想到的是到了后半夜，龙祈天的伤口竟叫他发起了烧。
　　
　　 

作者有话要说：呀，人贩子龙发烧了呢，懿儿会怎么做？O(∩_∩)O哈？
心疼不心疼不\(RQ)/~\(RQ)/~


偶是来抓虫虫的冰~~~~~~~




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　“啪”的一声，客栈的房门被龙祈天一脚踹上，上官流懿只觉得浑身一震，心里升起异样的感觉。
　　紧接着后背触到床榻，龙祈天整个人便压了上来，上官流懿的身子顿时僵硬无比，他紧绷着一张脸，眼睛里泛着水雾气，便有着水色流光的异彩在转动着。龙祈天屏住呼吸，眼睛盯着上官流懿还想看得更仔细一些，却见上官流懿撇开头，倔强又添几分别扭一般抿着嘴唇。
　　
　　龙祈天感觉全身一阵振奋，脖颈间似乎被什么拂了一下，连带的小腹也一阵火热翻滚。上官这副模样真真是让他心猿意马，产生了一种想要这样那样好好做上一些事情的冲动。
　　
　　兴许是他眼睛里的一些情愫变得更炙热了，上官流懿有所察觉，霎时眼神一黯，沉下脸来，转过头冷声道：“你做什么，还不起来？”
　　龙祈天偏生不动，耍起了无赖：“动不了，疼。”
　　
　　“嗯？”上官流懿眉头一挑，就要发作，却又想起他裂开的伤口流的那些血，也不知道怎么了，将要脱口而出的话咽了下去，只是冷冷地哼了一声。
　　龙祈天将头放在上官流懿的肩窝处，来回蹭了蹭，故作可怜地说道：“真的很疼。”
　　
　　上官流懿好看的眉一皱，脸上露出凶相，一只手掌就啪嗒一声拍在龙祈天的额头。心说：让你疼！
　　
　　“唔。”龙祈天当下就捂着额头直呵气，“真狠心。”
　　上官流懿冷哼了一声，眼里有几分得意。
　　龙祈天露出可怜兮兮的表情，眼睛巴望着上官流懿，却是用一副无赖的口吻说道：“给揉揉，嗯？”
　　
　　上官流懿顿时觉得自己太好脾气！额头的青筋暴起，纤长的手指伸过去，在龙祈天希冀的眼神下，一把摁在他手腕上的伤处，那里原先以为被挑了经脉，虽说是没被挑断，却是真真切切的伤了的。上官流懿这一摁，龙祈天的脸色就刷白了，生生吸了好几口的凉气。
　　
　　不仅如此，他的额头还渗出了薄汗，面色也白如纸。
　　
　　“……还不起来？”上官流懿面无表情，气势却弱了几分。不知道为什么心里有些不舒服。
　　
　　“真的狠心呢，再来一下可要厥过去了。”龙祈天叹了一口气，从上官流懿的身上起来，动作艰难地坐到一旁，等坐定还连喘了几口气。上官流懿侧身一看，见他的胸口已经红了一片。
　　
　　这刻间，店小二已经来敲门，龙祈天应了一声，作势要去开门，行动间扯到了伤口，嘶了一口气。
　　
　　上官流懿看不下去了，抬手一巴掌拍在龙祈天的额头，将他摁回到床上，别扭道：“别动。”
　　门口的小二哥一愣神，随即觉得背脊一阵发凉，好似周身的气温骤降了几度，抬眼就瞧见了长得特别漂亮的客官。他心下一跳，说话也不利索了，支支吾吾的。随即就被这个漂亮的男人狠狠地瞪了一眼，夺了东西。小二哥还在愣神就听着“啪”的一声，房门被踹上了，他眨眨眼睛，好一会儿才有一抹红晕爬上脸颊。口中不轻不重地嘀咕着：“漂、漂亮的……没穿鞋子。”
　　
　　上官流懿听到了，动作一滞，缓缓低下头，就见一双白皙的脚丫子赤-裸着踩在地上。顿时脸上泛起一抹红晕……
　　
　　“噗……”龙祈天轻笑，心说真是可爱呢。
　　上官流懿顿时瞪圆了眼睛，怒道：“你、你故意不告诉我！”
　　龙祈天笑得肩膀抽动，然后笑倒在床上，笑声洪亮、爽朗，却叫人真真的恨！
　　
　　龙祈天是知道的，否则也不会抱他上楼，原来就是要看他出丑的……上官流懿生气了，将托盘往桌子上重重一摔，水盆边溅出了水，打湿了一部分纱布。
　　
　　“咳咳……”龙祈天笑岔了气，伤口又疼上了，“嘶、嘶……快帮我换药。”
　　
　　“谁要帮你换药！”上官流懿的眼睛都红了。这个该死的男人，害他出丑！
　　
　　嘴上虽然这么说，上官流懿却是不能真不管他。先不说这个男人救了他，就是他现在的处境，没有龙祈天保着他，必定是没个好的！上官流懿心知肚明，先前景王的那些兵马之所以会听他的，第一是王爷的命令，第二，也是最关键的，却是他的武功。
　　他先前做得确实有些过了，本来他就仗着自己功夫高，谁想到武功会被封住呢？不说那些士兵，就是那些恶人也不会饶他，尤其他还毁了和尚的容。另外还有一层，便是他的“凤凰”身份暴露了。
　　这天下，有野心想当皇帝的多了去了！
　　
　　“哼，别以为我是想救你。”上官流懿边解开龙祈天的上衣，边道，样子很是别扭。
　　
　　“呵。”龙祈天调-笑道，“知道，上官你真是心疼我呢。”
　　
　　上官流懿龇牙，也不回嘴，只是手上重了几分，着实让龙祈天吸了一通凉气，疼得渗了冷汗。
　　
　　解开了衣服，看了伤口，上官流懿也不禁倒吸了一口凉气。这伤口……化脓了！本来伤口就没处置好，原先因为上官流懿的剑是带寒气的，伤口没流太多血也不见得可怕。此时一看这伤确实太重了！闹不好是要人性命的。
　　
　　上官流懿咬住了嘴唇，一时间也不知是什么心情。说是下手重了？可当时确实太生气了，这是龙祈天该的。
　　
　　“割了吧。”龙祈天道，摸出一把匕首递给上官流懿，他说的自然，就好像再说今天天气一般。
　　
　　脓血是要弄出来，伤口才能好。上官流懿接过匕首，便是一声冷笑，害得龙祈天一下子紧张了起来。
　　匕首出鞘，只听着锵的一声响，触手一片冰凉。上官流懿不禁多看了匕首两眼，只见鞘和柄雕琢着蟠龙云海，大气非常，而比刀身光芒锋利，寒气逼人。他的眼睛里，顿时就透着一丝喜欢。
　　
　　割开伤口，放了脓血，又用了金疮药重新包好。上官流懿那里做过这些，手指沾染上血红之后，眉头就皱了起来。饶是如此龙祈天也十分满足了，心里甜滋滋的，嘴角的弧度就没下去过。
　　
　　上官流懿瘪瘪嘴，很想收拾他一顿，却又怕自己白忙活了，于是便作罢。不一会儿，两个店小二抬着浴桶过来，一桶一桶的热水冒着热气，他的心情便好了。他瞥一眼龙祈天，后者心领神会摆出一副虚弱的模样，意思像是说：我有心无力，这还伤着呢，不会偷看的。
　　
　　上官流懿这才满意了，拉起屏风便开始脱衣服。他的动作不快，姿势优雅，一件一件衣服脱下来挂在屏风上。薄薄的屏风哪里遮得住这身姿浮影？
　　青丝撩起，里衫滑落，顿时冰肌玉肤，春-色旖旎……
　　
　　“唔。”龙祈天眯着眼睛，感觉身下有些胀痛，屏风露出来的那点若有若无的画面着实太养眼。龙祈天真恨此刻的他负伤的身体！
　　屏风后，上官流懿踏进热水里，身子被热水包围，发出一声舒服的呻-吟。他的眼睛眯着，琥珀色的眼瞳内便水光潋滟……盈动着水泽波光。他翻了个身，双手巴在浴桶壁，下巴搭在手上，又是一声舒适的呻-吟启口。身后青丝浮在水面，仿若墨汁绘出了别样风韵……而青丝下白皙的背脊上便有凤凰的图案若隐若现，挑逗着视线。
　　
　　“这就是‘凤凰’？”一个声音咋起，上官流懿吓了一跳，原来他精神放松了，又见龙祈天要死不活地躺着，便真对他不设防了。结果……他侧过身来，琥珀色的眼睛里折射出骇人的杀意！
　　
　　龙祈天心脏一跳:这眼神也着实太凶悍了呢！他讪讪地收回了手。
　　上官流懿眼睛里的杀意更浓郁了，偷看便罢了，还想碰？！这个不要脸的男人！
　　
　　“滚！”上官流懿咬牙切齿地吐出一个字来，随即水声哗哗，热水四溅。
　　
　　“别、别、别……”龙祈天惊呼，急急忙忙退了出去，饶是如此，身上也湿了一片。热水是很烫的，龙祈天被烫了一下，出了外间，寒气一吹，湿漉漉的便冷极了。他打了一个哆嗦，立即钻进了被子里，饶是如此，也够呛了。
　　
　　于是晚上便不意外的发起了烧。
　　
　　“哼，睡里面一些。”上官流懿只着一件里衫，洗过热水澡之后，脸上还浮着红晕。龙祈天眯着眼睛瞧着他，心思转动。
　　这时候，上官流懿还没注意到他发烧了，只说这个不要脸的男人，盯着他发什么傻气？
　　
　　见他不动，就自己动脚将他踹进去一些，然后自然之极的霸占了大半张床。
　　“听好了，晚上睡觉规矩些，否则！”上官流懿把持匕首“锵”的一声，他的视线下滑，在龙祈天身下处滑动着。
　　
　　龙祈天当即一阵恶寒，忙不迭的点头。只是这点头过猛了，便有些晕乎。
　　上官流懿满意了，将匕首放在两人的中间，这才舒舒服服的躺下睡觉。这刻间，他疑惑地觉着，龙祈天怎么好像听话了一些了呢？只是他着实困了，便不一会儿就睡着了。
　　
　　睡到半夜，上官流懿就做起了噩梦，梦里好像有什么不干净的东西压在他身上，唔，难受！他迷迷糊糊地醒来，就感觉真有什么东西在他身上蹭来蹭去，黑灯瞎火的也看不清楚，他冷不丁吓了一跳，几乎惊叫起来。
　　
　　“嘘，是我。”
　　听到这个熟悉的声音，上官流懿松了一口气，随即又觉得不对，眼睛一瞪。
　　
　　可恶，这个男人……又想欺负他？上官流懿恼了，抬手去推他。却听到龙祈天呼吸粗重，身体滚烫滚烫的。上官流懿只觉得被烫了手，呐呐地收了回去，心下有些惊：“你……怎么了？”
　　
　　龙祈天趴在上官流懿的身上，脑袋蹭着他的肩窝，有气无力地喃喃着：“难受……”
　　
　　“你、你到底是怎么了？”上官流懿哪知道他会病呢？他看上去那么强壮，还会跟他耍赖呢。就觉得，他是不是又是要欺负自己呢？于是冷声威胁道：“你、你别以为我现在不能用内功，你就可以、可以……”上官流懿咬着嘴唇，声音越来越轻，眼睛却瞪圆了，冒着怒气。
　　
　　“唔……难受。”龙祈天烧得厉害，不住地喃喃着这两个字，间或又在上官流懿的身上蹭来蹭去。想下下邪火，可火气依旧旺盛。
　　
　　“唔！”上官流懿瞪大了眼睛，这下可不是生气的，而是吓的，他感觉腿上被顶着一个硬邦邦的东西，还滚烫的，这是……
　　
　　“你、你、你……”上官流懿更确定他是在戏弄自己了。这个混蛋，什么时候钻进他的被子里的？……太不要脸了！
　　
　　上官流懿抬手就打在龙祈天的脸上，只打得龙祈天头昏目眩，口中不断溢出呻-吟，更是呼着难受。
　　
　　上官流懿这才觉出不对来。摸摸他额头，也是一样滚烫不比：“发烧了？”
　　
　　上官流懿这一问放柔了声音，听得龙祈天身子一酥，更加得寸进尺地哼哼起来：“难受死了。”
　　
　　上官流懿哪里听过这么个大男人跟他用撒娇的语气说话的？顿时便无措起来，以为他真是难受极了，心生了不忍。
　　
　　“怎么办？”他问。从没照顾过病人的他没经验，只模糊的记得，他小时候病了，姑姑好像是抱着他，拍着他的背，哄着。于是他呐呐地伸出手搂住龙祈天，在他的背上拍了两下。
　　
　　龙祈天烧得迷糊，不过也知道上官流懿主动抱他了，顿时心下一阵激荡，全身上下都亢奋起来，尤其是某处地方！
　　
　　上官流懿要恼，这个人……怎么生病了，那里还那么精神？真的生病了，还是？
　　
　　要不是龙祈天不停地哼哼着难受，上官流懿估计要以为他是装的了。
　　
　　“你躺着。”上官流懿把龙祈天放倒在床上，自己披了件衣裳就要出门去喊人。
　　
　　“别……”龙祈天的声音有气无力，他喊住上官，他可不想这么好的机会溜走了。听上官的口气，这会儿是担心的呢，说不定能捞上一些福利，于是道：“别叫人了，大半夜的，你用凉水帮我擦擦。”
　　
　　“凉的？”上官流懿有些犹豫，不会病得更厉害吧？不过他没经验，也想不到其他办法，便照做了。其实擦身子最好是用温水，可龙祈天那里肯放过这份绝佳的福利？他便用病怏怏的语气指使着上官流懿为他擦身体。
　　
　　“唔，流汗了，要擦干的。”龙祈天道，眯着眼睛享受着上官流懿的服务。上官流懿脸上涨红，心下恼火不已，但是手上动作却不停。他扒了龙祈天的亵衣，拿巾帕帮他擦汗。又听龙祈天道：“下面也要，都是汗。”
　　
　　上官流懿顿时面露狰狞，却又不好发作，将巾帕一卷伸进被子里往他亵裤里擦……唔，上官流懿脸红了。
　　
　　“唔。”龙祈天溢出一声呻-吟。那里被若有若无的碰到，真是……痛苦夹杂欢愉，啧，其实痛苦多些，不过他却舍不得放弃这份福利。于是又是几声令人脸红的呻-吟……
　　
　　 

作者有话要说：呜呜……年终大扫除，不小心摔伤手了，~~~~(>_<)~~~~ 偶不是故意不更新的。。要疼爱，滚地~~




31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　上官流懿将帕子往床上一丢，瞪着眼睛咬牙切齿道：“你！”
　　
　　“唔，难受。”龙祈天眯着眼睛，呻-吟了一声，烛光下他的脸色泛红，嘴巴微张，呼呼地喘息着，眉头又是紧蹙，看着似是真难受了。于是流懿又有些不忍。他不喜欢龙祈天，倒也不至于希望看见他难受。
　　
　　烛光下，上官流懿着一件月牙白的长衫，青丝从肩上滑落下来，于是他抬手将长发撩起放到耳后，这个动作平常，由他做来却有一种独特的韵味。
　　
　　房间里只留的龙祈天喘息的声音，以及油灯时不时发出一声扑哧的些微声响。这刻间，上官流懿的表情极为平和，冰冷的手指在滚烫的身体上划过，能让龙祈天舒服得发出一声轻吟。不知怎的，龙祈天就那么着迷地盯着上官瞧，即使视线模糊，意思有些不清不楚，却犹记得上官的手指贴在他皮肤上的触感。
　　
　　以及上官身上有着一丝沐浴后的清香，香味并不馥郁，若有若无的，便有着一种勾逗的味道，让龙祈天心猿意马。
　　
　　龙祈天烧得着实厉害了，他原本身体底子好，关在囚车的时候因为担心龙云寨的事，强撑着倒没什么。这会儿出了龙云寨的地界，伤口恶化才使得他病了下来。
　　
　　“唔……”迷迷糊糊中，龙祈天又呻-吟了一声，他觉得身子极冷，梦见自己好像掉进了冰窖里，全身哆嗦不止。身子就越发的蜷缩起来，脸色也由红转白，嘴唇更是发紫了。
　　上官流懿着实是困了，支在床头小睡了一会儿，醒来就看到龙祈天这个样子，着实吓了一跳。
　　“龙……你、为何还更烫了？这可怎么……”上官再怎么不知世事，也知道沙漠里想找个大夫是妄想的，可龙祈天的样子糟糕极了。
　　
　　怎么办？上官流懿手足无措，手里紧紧地抓着巾帕。
　　
　　“上……唔，上官。”龙祈天迷糊了，好像在说胡话。
　　
　　“在。”上官流懿应声，脸上满是焦急，他恨不得打这个人一顿，怎偏生的这么难伺候，不如烧死他算了。
　　
　　话是这么说，可上官流懿还是不由自主地凑过去想听听龙祈天说些什么。可他一凑过去，龙祈天就一把搂住他的腰，紧接着脑袋贴着他的腰腹蹭了几下。
　　
　　“唔。”上官流懿又是惊讶又是无措，腹部本来就敏感，被他的大脑袋蹭了蹭，便有一种异样的感觉，痒痒的想挠又想挠，说不清道不明，真真是难受的紧。
　　
　　“呃嗯~你放开我。”上官忍不住一声轻吟，诱-惑之音出了口，听着令人心里激荡。他顿时又羞又恼，伸手要打龙祈天的脑袋，可抬起来后又下不去手，脸上的表情就越发狰狞，俨然有恶魔化的趋势。他心说，明天等你好了，看我怎么收拾你！
　　
　　“上官，唔，头疼。”龙祈天的脸埋在上官流懿肚子最柔软的肉上，声音含糊不清，但他说话时微微震动，却弄得上官流懿麻痒的厉害，差点又不小心呻-吟出来，上官流懿只得咬着牙齿，心里像是有只爪子再挠。他有心弄开龙祈天，可谁知道生病了的龙祈天力气也大得惊人，怎么都扯不开。
　　
　　最后上官流懿也不挣扎了，由着他抱着。可又过去几刻钟，龙祈天抱着不松手，上官流懿却受不了了，一个姿势坐久了，极是难受的。
　　
　　“你有完没完！”上官冷声骂道，“还不起来。”
　　
　　“……”
　　龙祈天含糊了一声，上官没挺清楚，疑惑地发出一个“嗯？”
　　
　　龙祈天又呢喃了一声，凑近了一听，俨然是在说：“凶。”
　　
　　语调还极其委屈，好像受了虐待，可怜兮兮的。差点叫上官流懿吐出一口血来。
　　
　　“你这个……”没词了，无赖骂过了，混蛋也骂过来。上官流懿歪着脑袋想了一想，便冷声道：“贱人。”
　　
　　“噗……”龙祈天轻笑了起来，笑得身子抽动，又蹭得上官流懿很难受。
　　
　　“不许笑。”上官又恼又恨，却是奈他不可。
　　
　　“……喜欢你。”
　　
　　上官流懿愣住了，他刚才听到了什么？
　　
　　“喜欢你。”龙祈天又叨叨了一声，语调却更加坚定。上官流懿彻底愣在当下，一时间双手都不知道该摆在哪里，眼睛瞪大，琥珀色的眼瞳里惊疑未定。又过去一会儿，他的脸才慢慢的红起来，心脏也收缩了起来。
　　
　　上官流懿不知道自己这是怎么了，便以为是讨厌了，一巴掌拍在龙祈天的背上，冷声呵斥道：“再胡说欺负我，就要你好看的。”
　　
　　“……”龙祈天不置一词，搂着上官流懿腰的手却更用力了。
　　
　　大约有过了一盏茶的时间，龙祈天觉得更难受了，心知再烧下去恐怕要遭，便道：“去让人烧些热水来，唔，再煮一份姜汤。”
　　
　　上官流懿瞪眼，似是不满他的使唤。他站起来朝门外走去，不一会儿就回来了，怀里抱了一床厚厚的被子，大红的花色，是很土气的颜色。他将厚厚的被子重重地压在龙祈天的身上，脸上带着一份不悦，以及委屈。似乎是从没照顾过人的他，却要伺候龙祈天，觉得极为不满。
　　
　　“唔。”龙祈天被厚重的被子压得发出一声难受的呻-吟，他在被子上嗅到一股子脂粉味道。想也知道这种简陋的客栈怎会有多余的被子，肯定是这位霸道的主，到主人家的房里“抢”来的。想到上官流懿去人家房里抢被子的样子，龙祈天就觉得极有趣，禁不住嘴角的弧度上扬，迷迷糊糊地睁开眼睛，果然就见上官黑着一张脸，好像自己欠了他债似的。
　　
　　呵，罢了，欠就欠上吧，大不了一整辈子还着。龙祈天窃喜。
　　
　　“再笑就割了你的嘴。”
　　
　　“唔，这可不好，不能吃饭，不能说话，这不是要闷死饿死我吗？”龙祈天开着玩笑，虽然他很难受，不过心情极好。
　　
　　“弄死你！”上官流懿的脸皱成了包子。逗得龙祈天想笑却不敢笑。
　　
　　上官流懿：“小二在烧热水了，姜汤没有，哼。”
　　上官流懿不满，这个什么破烂地方，连姜都没有？虽然他弄不懂，生病了为什么要喝姜汤。有些常识，作为一个被人伺候惯了的少宫主，上官流懿还是很匮乏的。所以，其实龙祈天之前担心他被人拐走，也不无道理。
　　
　　“阿欠。”上官流懿忽然打了个喷嚏，身子也哆嗦了一下，夜里却是是有些冷了。
　　
　　“唔，冻着了？”龙祈天关心道。
　　
　　上官流懿一瘪嘴，心说，以为是谁害的？
　　
　　龙祈天扭了扭，将裹成蚕蛹似的身子往床里头缩了缩，让出一些地方，道：“上来暖和一下。”
　　
　　上官流懿别别扭扭的，想拒绝，却不知从哪个缝里吹进来冷风，害得他又打了个哆嗦。他现在可不比有内功的时候，身子可受不得凉，于是委委屈屈地上了床。身子往被子里扭进去，动作煞是可爱，看的龙祈天禁不住想要去抱，于是仗着自己是病人，就二话不说伸手去搂。
　　
　　“放开！”上官流懿的身子僵住。
　　
　　“不要，抱着暖和。”龙祈天故作无辜地说道。果真如他想的，上官流懿不挣扎了。柔软的身子，淡淡的冷香，龙祈天觉得前所未有的满足，唔……好吧，如果能做点什么爱做的事情，可能会更好。
　　
　　店小二着实命苦，大半夜的正做梦娶媳妇儿呢，忽然就被人从暖和的被窝里抓出来，抓就抓吧，唔，还用匕首吓唬他，害得他一哆嗦，漏了尿……呃，幸好，被子厚没被发现。
　　
　　然后他打着哆嗦去烧热水，冷得要死。当搬着热水上了楼，推开门一看，吓！客房里两个男人搂在一起，小二哥只觉得脑子轰得一下，差点背过气去。这、这画面太震撼了。
　　他进去的时候还瞧见那位龙公子正亲吻着另一位公子……他看到龙公子的舌尖在雪肤上舔-舐……那种沉迷与情-色……
　　轰，店小二发觉自己硬了！如遭雷劈。
　　
　　这时候，被亲吻的那位好看的人儿呻-吟了一声，看见他的手在床头胡乱地摸着什么。
　　
　　店小二愣愣的不知所以，过了一会儿那好看的人儿似乎找着他要找的东西了。嚯！锵的一声，一把锋利得泛着寒光的匕首朝他飞来。
　　咣当……哗……手中的木盆砸在了地上，水飞溅了出来。但是店小二知道，除了溅到热水以外，还有热乎乎，湿乎乎的液体顺着他的裤子往下流。他好半天才回过神来――又尿了。
　　
　　“嗯哼！冷死了，关门。”上官流懿呢喃了一声，身子往被子里蹭了蹭，手手脚脚缠上了龙祈天，间或，美人的手指在他的腰上和背上滑过，细滑的触感，若有若无的挑逗，一时间，小腹掀起一阵热浪，被子下春-色旖旎，龙祈天莞尔。
　　
　　 

作者有话要说：慢慢吞吞地码出了字，唔，手疼~~要么么~~
小懿儿尊是坏死了~\(RQ)/~

亲们，是不是该上肉了呢？




32

32、第三十二章 ... 
 
 
　　“嗯……啊，不。”上官流懿弓起背脊发出一声难耐的叫唤。他仰着头露出脖颈处姣好的弧度，无形中将锁骨“送”到了龙祈天的嘴边，任他亲吻舔-舐。
　　
　　“唔。”上官流懿双手抓着身下的床单，脚趾都蜷起，感觉身体里有无数只蚂蚁在爬动，挠得他难耐非常。他咬紧了牙关，企图将到唇边的呻-吟咽回去，可奈何情绪激荡非常，呼吸急促，银津溢出了口，喉咙里不断地滚动……
　　
　　龙祈天一路亲吻而上，牙齿轻咬着上官流懿的喉头，骇得某人一动不敢动，生怕他使了力，并且因为害怕身体微微抽动着，即使他极力克制也无法掩饰住。
　　
　　“呵。”一声轻笑从龙祈天的口里溢出来，带着浓重的鼻音，显得磁性非常，听得人心口麻了一下。
　　
　　上官流懿抿着嘴唇，眼角滑落了一颗泪珠，脸上的表情又是羞恼又是愤怒，恨不得千刀万剐了这个家伙。他终于忍无可忍地叫嚷起来：“你、你给我滚开！”
　　
　　龙祈天仰起头，嘴角勾着肆意的笑，眼睛里蒙着一层浓浓的情-欲色彩，炙热的视线要想要将他拆骨下肚、吃干抹净。除此之外，那双眼睛里带着痞痞的笑影，似乎在炫耀自己的所作所为，带着某种狂狷的得意。
　　
　　上官流懿顿时觉得怒不可遏，他真是妄作好人，为什么没有趁着昨晚杀了这个男人？还……照顾他，受他指使，又是帮他擦身子又是帮他去要热水的，这真是……
　　
　　“忘恩负义！”上官流懿叫嚷道，他的声音清悦，带着清泉一般的清丽，不像一般男子粗哑高亢，听上去便有一种竹露滴响的舒畅。但也不似女子那种莺鸣燕喃，只凸显出两个字一个是“冷”，一个便是“清”。
　　
　　这种声音更是在情-动的时候染上情-欲的意味时，带上几分鼻音，听上去简直令人酥到了骨子里，光是听着就令人心猿意马，燥热非常。
　　
　　龙祈天简直无法想象，这样的声音如果落在别人的耳朵里会是怎样一副令人嫉妒到疯狂的情景。他真真是无法忍受的。于是他便勾着嘴角，眼睛里带着色-欲露骨之极，手指摩挲着上官流懿的下颚，像个地痞无赖一般调-戏道：“做我的人，嗯？”
　　
　　虽然是疑问的句式，语气却是霸道之极，无形间就带上了几分天家上位者傲视天下的霸气，那口气不容置疑。
　　
　　上官流懿忽然间觉得心口颤了一下，隐隐的竟有几分紧张，他屏息看着这个男人，心中信了几分他流着皇室血统的话。
　　然，在男人得意张狂之际，上官流懿猛的抬起手一巴掌拍在他的额头，这一声脆响听着就令人疼。上官流懿更是不管不顾，抬起脚丫子就蹬在龙祈天的小腿胫骨上。那位置别说用了力气踢到了，就是无意间撞击一下就能疼得紧。
　　
　　龙祈天顿时倒吸了一口凉气，脸上露出吃痛的表情。
　　
　　“忘恩负义，卑鄙无耻下流！”上官流懿叫道，说完他就咬住了嘴唇，一副愤慨又委屈的样子，还不断地喘息着，试图令自己冷静下来。
　　
　　龙祈天哈哈笑了两声，显得包容之余带着几分宠溺，就像对着一个撒泼使坏不听话的孩子。他一边大笑，一边伸手将懿儿连人带被子抱在怀里，又拍着他的后背安抚着：“好了，好了，是我不好，我忘恩负义，懿儿照顾了我一个晚上，可辛苦了，嗯？”
　　
　　上官流懿气急，鼓起了腮帮子，眼睛瞪得老大，几乎要变成了红红的兔子眼。这会儿他又体会到了这个男人的厚颜无耻，而自己词穷得厉害。
　　
　　就在上官流懿自认词穷，想着要说些什么词句挣回优势时，龙祈天将他身下的肿大有一下没一下地在懿儿的大-腿上蹭来蹭去。呼吸重了几分，眼睛里的色-欲气息更浓郁，气氛变得暧昧非常。
　　
　　懿儿发现的时候，整张脸都涨红了，而这时候龙祈天已经强势地将双手撑在他的两侧，牢牢的压制着他，肆无忌惮地占着他的便宜。看他一下一下挺动着腰肢，发出一声声令人脸红的喘息，上官流懿感觉一股激流从脚底心钻了进来，直冲到了小腹，热流滚滚，骇得他全身都僵硬了。
　　
　　这种事情……上官流懿也并非十三四岁的半大小子了。早在几年前姑姑就要往他的房里送通房丫头，若不是他有洁癖，兴许此刻孩子都有了。他哪里会……如此不通人事呢。脸热了，染上了绯红，便更有一种诱-惑的风-情，看的龙祈天心里痒痒。
　　
　　“早晨……”龙祈天便说边发出羞人的喘息，“会比较容易起这种反应，嗯？”
　　
　　流懿别开头，哼了一声，却像是在撒娇一般，毫无冷哼的效果。
　　
　　“你、你快起来。”流懿道，他有些心惊，腿上传导来的“热源”越来越滚烫了，而且大小也……再这样下去非得吃亏。
　　于是，他忽然出手发难，说时迟那时快，利索且冷酷的动作，竟是直锁喉头的要害，于是同时另一只手，手指间的动作更是犀利非常，连连点了数处利害穴位，只迫得龙祈天经脉逆转，五脏受到冲击，咳了一下出来，却是险些吐血。
　　
　　龙祈天暗暗心惊，如果不是他的内力被封住了，点的这几处穴道输入几分内力，这是要他的性命呢！
　　
　　龙祈天险险的留下一条小命，这才知道凶悍的美人就是内功被封住了也决不可轻慢呢，不然死都不知是怎么死的。嗯，经这一吓，委婉的说来，终于不“激动”了。
　　
　　上官流懿扣着龙祈天的喉咙不松手，黑着脸冷声道：“再敢对我做这种事情，我就弄死你！”
　　
　　上官流懿说的咬牙切齿，真被逼急了，就是不要这个保护伞，也要弄死龙祈天的！
　　
　　“别别别，你现在可还没出龙云寨的势力范围，随时都……”
　　
　　“别以为这样就威胁得了我，大不了鱼死网破！”上官流懿咬着嘴唇，表情看上去似是饱受欺负，委屈极了。
　　
　　“懿儿，我并非要欺负你的。”龙祈天有些心疼，这个人儿怎么能露出这样的表情，还是肆意张狂时的好看，即便是凶恶极了，随时要杀人，也是光彩非常，令人炫目。
　　
　　“别叫我。”上官流懿眼神发冷，“与你还没有熟到这种地步。”
　　
　　“呃……”龙祈天露出不可置信的表情，先不说别的，上一次可真真是只差最后一步了，在他心里上官流懿已经是他的人了。怎……好冷淡。龙祈天有些失落。
　　
　　“懿儿，你总不信我。”
　　
　　“信你什么？你这个、无赖！”上官流懿忽然一巴掌甩在龙祈天的脸上，冷声道：“还你的！”
　　
　　龙祈天错愕，刚想张口，又被打了一巴掌。他立即回过神来，急急地护住脸，好凶悍啊！
　　
　　“哼！”上官流懿扭过身去，背着龙祈天，他脸上的表情狰狞非常，杀意十足。他从没被人这样欺负过，姓龙的，你等着，总会弄死你的！上官流懿毫无怜悯。
　　
　　龙祈天看着上官流懿的背影，月牙白的里衫仿若蒙上了一层白绒绒的光晕，他撩开青丝露出脖子姣好的弧度。龙祈天看了一眼，与领口露出来的肌肤上有一抹凤羽的纹路，栩栩如生，顿时为懿儿平添了几分妖冶的气质。
　　
　　这画面仿若便带上了几分魅惑的风情，春-色满室。
　　
　　龙祈天身子壮，睡了一夜，病就好了大概，虽说还有几分热，可终究不妨事了。于是快速穿上衣服，开了门去往楼下喊了一声，要来了洗漱的热水。
　　
　　上官流懿讲究得很，穿衣都比他细致。龙祈天要完了热水，就靠在门上看着流懿穿衣，便是他穿衣服的姿势都仿若一幅极美的画卷，令人心动。
　　
　　用过早饭，时辰就已经不早了，再不出发，便要再住一晚上了。于是便驾着马车往中原去，沙漠地界，风沙走石没个准，一会儿，马车就淹没在了黄土之中。
　　
　　上官流懿心里不舒服，就是坐在马车里也没给龙祈天好脸色，更是用凶恶的眼神逼着龙祈天坐到角落里去，而他自己霸占着大部分的位置，白衣长衫繁琐富丽便显出了他雍容华贵的气质，凝眉冷笑，嘴角带讥，也别有一番风情在其中。更兼他的手指轻敲着马车内精巧的小桌子，生出几分风流。
　　
　　这一刻，龙祈天全身心都被上官占据去了，更是无心留意外头的一切。马车内的两人都不知，驾车的钻地鼠却是全身上下都冒着冷汗，时不时的就要用袖子擦拭额头豆大的汗珠，连手心都汗津津的，分明便是做贼心虚，亏心的模样。
　　
　　他那双贼也似的眼睛时常在荒漠中扫来扫去，似乎想要捕捉到什么东西，或者是什么人，从他的紧张就可以看出不寻常。这一切皆因昨晚上花和尚找上了他――凤凰的身份曝光，王爷要人！
　　
　　 

作者有话要说：情势要变，懿儿变得抢手了，王爷要第三者插足呢~~龙小攻乃一定要坚、挺啊！O(∩_∩)O~~\(RQ)/~

PS.冰明天要开始呢，求爱-抚~~(s3t)




33

33、第三十三章 ... 
 
 
　　浮掠而过的风呼啸着，沙土飞扬。上官流懿一手支着额头，一手把玩着一只琉璃杯盏。绿盈的色泽不透，自然的纹路里掺着几缕红褐的血丝，色泽美极。一对螭耳精巧可爱，而杯身是蜻蜓复眼纹饰也是一般的细致精美。
　　
　　上官流懿把玩了一会儿，无趣地打了个哈欠，随即将杯子往小桌子上一丢，表情冷然，丝毫不稀罕这贵重的玩意儿。那副闷闷不乐的表情却显示他觉得无趣极了，随时都有发脾气的可能。
　　
　　龙祈天时不时瞧着懿儿脸上的表情变化，或是百无聊赖，或是无趣厌倦，总总表情都生动极了，看着便让人觉得心情愉悦。
　　
　　上官流懿自然是发现自己娱乐了他人，心中的不喜越积越深，但又不想搭理姓龙的小子，天知道他的脸皮有多厚。“打蛇随棍上”都没他来的熟门熟路。无聊之余上官流懿打了个哈欠，绘着云海的月牙白长袖遮住了嘴，眼睛里露出了一瞬间的困倦，平添着几分困倦时该有的似是委屈、可怜的模样，并噙着一颗泪珠，水光盈盈煞是有着几分惹人遐思的百般风情。
　　
　　龙祈天看着看着心思便不老实起来，安静的马车里起了显得粗重的呼吸声，龙祈天火热的视线更是毫不加掩饰地落在上官流懿的身上，心思上也不知已将美人压倒这般那般做了些什么。
　　
　　上官流懿瞪了过去，意思叫他收敛一些。但流懿心里已然隐隐觉出了不安，在龙祈天炙热的视线下越来越坐立难耐。他已经觉察到了危机感，仿若龙祈天随时都可能兽化朝他扑来。这样的状况着实是危险得紧。
　　
　　他寻思着，出了大漠之后，还是要想个法子的。这会儿他却不得不仰仗着龙祈天，与他手中的巨阙。
　　
　　马车外的风声急骤，呼呼的风中却叫龙祈天听出了别样的声音。他的嘴角勾起，发出一声冷哼，表情从容，自信到了狂狷的地步。
　　他冷笑：“看来有杂鱼要收拾收拾呢。”
　　说着，他忽然凑到上官流懿的眼前，抓起他一缕长发嗅了一下。后者愣了两秒，接着便抬起手掌，咬牙切齿地拍了过去，然，在这瞬间上官流懿已然飞冲了出去，施展了一个“飞龙冲天”，霎时气势非常，卷起清风胀气。
　　
　　不等紧随着马车的人马回过神，巨阙飞出施了一个“龙盘万里”，霎时乍起飞沙无数，横扫了“千军万马”。
　　
　　“哪一方人马？”龙祈天面色冷俊地扫视着一众人等，他傲然屹立于风沙之中，长衣被狂风飞扬而去，勒出了强壮的体魄。一柄巨阙古剑架在肩膀上，冷傲的微斜着头，黑色长发舞得肆意。
　　
　　嘴角的那丝桀骜的冷笑，煞是震住了包围着马车的那一方人马。
　　
　　上官流懿为自己倒了一杯茶，不是什么好茶，却在他优雅的姿势的陪衬下，俨然是上等的香茗，洋溢着惹人沉醉的清香。
　　
　　他是一点不担心龙祈天会输。这些个蠢货还入不了他的眼。他们唯一值得仰仗的便是人数吧，只是蠢材再多一些又何妨？
　　
　　钻地鼠额头冒着冷汗，他看看桀骜张扬的龙祈天，又看看马车内清闲地喝茶的上官流懿，仿若根本无人来找茬，像是春日闲情之下，悠然自乐。顿时他额头的汗珠便大如豌豆，双腿都有些打哆嗦。
　　
　　他甚至开始怀疑起了花和尚。谁知道那贼和尚是不是唬他的。那么厉害的一个人物怎可能被封住了内力？
　　
　　又或者他已经解开“禁锢”呢？
　　
　　钻地鼠抹了一把额头的冷汗，禁不住连咽了几口唾液。这紧张得怎生得好呢？
　　
　　说话间，前一刻还骇得腿脚打哆嗦，后一刻就有人不怕死地冲上来，行动间，丝毫不见半分内力的影子，动作虽然有些章法却又与武林人士的路数截然不同。那是行军打仗的将士的招子，在对敌武林人士时难免显得不够看。
　　
　　可这帮子人活似不要了性命，倒下一个就有后一个上来，前仆后继赶急了要投胎似的。这打得龙祈天越来越郁闷，起初他还留着手，并未下杀手，怎知这帮人真真是不要命了的。
　　
　　毕竟是同生共死过的兄弟，行动间默契非常，虽然伸手不够看，但密切配合起来却着实有些难对付。知道他们是普通将士之后，龙祈天下手时更带了几分顾虑，不为其他，只因这都是拿着军饷要去补贴家中妻儿寡母的天龙朝子民呐。
　　
　　龙祈天倒不是端着皇族的架子，称什么臣民如子那套。而是他真真见过烈士遗孤的，死一个两个将士对朝廷来说不足挂齿，一个战士的将士最多补给五两银子。而普通百姓家清苦一点一年只用花费二两银子，五两也够他们买上二亩旱地。只是家中没了劳壮力，有田何用？最后不过饿死、冻死，又或者卖儿卖女，从此入了奴籍。
　　
　　对于民间疾苦，龙祈天还是能生出几分不忍来的。虽说他也不是什么绝对良善之辈。
　　
　　如此一来，龙祈天或是加上几分力道将人打昏，或是点了穴道，到底没有一刀一个砍得畅快，也被绊住了手脚。
　　
　　可饶是游刃有余，虽说如此，龙祈天却莫名的烦躁起来，心里隐隐不安。上官流懿内力被封，对付这些不懂武功的将士却也不值得他担心。可为何还是如此不安？
　　
　　龙祈天猛然惊觉过来，他忽略了一个人――钻地鼠。
　　
　　果然，只听着轰得一声，马车的木屑飞迸而出，着实刺死了临近的数个将士。棕色马匹发出一丝长啸便倒在了血泊里，晶亮的眼睛里赫然流出泪珠。
　　
　　“懿儿！”龙祈天发出一声长啸，眼睛瞬间红成血色，仿若化身为了魔将。而对周围不厌其烦扑上来的将士便少了几分怜悯与宽厚，一时间打杀了数人。
　　
　　他企图“挣开”被绊住的手脚，他甚至能听到自己粗重的呼吸声。这一刻他自己都无法想象有多紧张，好像心口生生被挖去了一块。
　　
　　黄沙滚滚，狂风肆意呼啸。龙祈天红着一双眼睛，巨阙一刻不停地保持着“砍”的姿势，虽说他还有几分理智，砍的是刀背，可惊人的力道加上巨阙是神器，一时间也打杀了不少人。这才多长一会儿？他周边的尸体已经堆了起来，可是那些将士像是中了蛊，不怕死的，一个挨着一个往前扑，好似争着去见阎王。
　　
　　等长沙散去，远处模模糊糊间显出了一抹影子，华贵繁琐的月牙长衣在风中飞扬，可听见咧咧风声。上官流懿的身姿俊逸，侧身握着一柄轻盈长剑，脸上的表情冷极。
　　
　　“嘶……”乌云盖雪长嘶一声，有灵性的它觉察到了主人的危机，缰绳未束，它便忽然狂奔起来，以千里马的速度飞驰而来，临要撞上钻地鼠之际，忽然停住，立起前蹄猛然落下，险些叫钻地鼠丧生于马蹄之下。
　　
　　钻地鼠骂了一声“畜生”，施了一个钻地的长项总归是躲过去了。到这会儿，他的手心还渗着汗呢。上官流懿积威甚深，他这一动手，手脚还有些发软呢。
　　
　　只是这一试探，也试探出了上官流懿果真是被封了内力。胆气便足了几分。
　　
　　上官流懿怒极，没想到这个他根本不放在眼里的耗子竟敢对他发难！
　　一时间，上官流懿眼睛里的精芒显得狠毒无比，恨不得活剥了耗子皮。
　　
　　这时候，只听着一声呼叫：“王爷有令，活抓拿上官流懿！违令者斩立决，亲眷冲为官奴！”
　　
　　从钻地鼠发难，上官流懿就知道景王这是翻脸不认人了，他本就不稀罕景王的帮衬，只一想到被人翻了脸，他就恨的牙痒痒！
　　
　　而龙祈天也着实呆愣了一下，倒不是景王翻脸一事，而是方才那名将士所喊的内容，景王的权利难道已然达在这种地步，而且公然抓拿凤凰，这是要明着反？
　　
　　这是要变天了，龙祈天禁不住觉得寒心。
　　
　　这时候，又出了变数，花和尚一行恶人出现倒是不出意外，没曾想龙云寨的人马也赶了过来。
　　
　　“兄弟们，抢在朝廷爪牙之前抓住上官流懿，活祭！”
　　
　　龙祈天这才有了要与多年的兄弟们相对抗的真实，对于那些将士，他尚只是留情，而对龙云寨的兄弟，他是真真下不去手。
　　
　　巨阙挥出去的时候，他还都听到这帮兄弟们喊他“少寨主”。龙祈天着实郁闷到不行，几番交手下来，只差没内伤了。
　　
　　“龙祈天，你当真要护着这恶贼？！”喊话的是个面有青胡渣子的男人，面色颇冷。
　　
　　龙祈天还是喊了他一声“赵叔”。但却没给面子，懿儿此刻可是没内力的，磕着碰着都舍不得。
　　
　　一时间，三方混战。龙祈天要顾着上官流懿，又碍于龙云寨的兄弟下不去死手，便拖了一些时间，哪知，朝廷那边是下了死命令的，夺人不成往空中撒了一把。顿时狂风卷起毒粉，避无可避，竟是触及皮肤就会中毒的毒药，厉害非常。竟是一丧堂的毒！
　　
　　 

作者有话要说：下章解毒，会有狗血……默。r(st)q乃们急着想吃肉不？偶也挺急的。


抓只虫子~




34

34、第三十四章 ... 
 
 
　　龙祈天瞬时脱下外袍甩向空中，席卷出旋风吹掉毒药，使得毒药无法近身，然，他听到一声熟悉的哼吟声，顿时心下一颤，眉头紧蹙，放眼看去，心疼得都要揪掉了一块。
　　只见上官流懿脸上泛起诡异的青色，呼吸紧促，额头上更是渗出了豆大的汗珠。倔强如他，紧咬着嘴唇，哪怕嘴唇破了溢出了血，也硬是支撑着不曾倒下。而他手中握着剑，纵使内力不在，剑招却是在的，几下便砍杀了企图对付他的敌人。这其中不仅仅只有不会武功路数的士兵，竟也不乏龙云寨的子弟。
　　
　　上官流懿星眸如寒夜冷光，不带半分温度，杀人时利索非常，丝毫不犹豫。只一会儿的功夫一身白衣已经溅满了猩红的血迹。而他自己，或手臂，或腿上，细细碎碎不知道受了多少剑伤。即便是轻伤，也看得龙祈天红了眼睛。
　　
　　霎时间，他怒吼一声，一声“龙啸”冲上天际，与此同时巨阙剑气万千直冲云霄而上，一时间破空呼啸的风如“龙的咆哮”，分云开去的景象仿若有一条近乎透明的巨龙冲天而起，云色的龙头巨大而威严！
　　
　　在这个以龙为尊的朝代，真命天子就是一切，受万民敬畏。见到真龙现身的将士们立时动摇，也不知是谁惊呼了一声：“真龙现身了！”
　　
　　瞬时，多出了诸如“真龙现身”、“上天示警”、“龙祈天是真命太子”之类的呼声。不管真假，不仅仅是天龙朝的将士们动摇了，就是龙云寨以及通州恶人也皆成茫然迷惑之色，听着惊呼声，一时间竟失了方寸。
　　
　　就此一时半刻功夫，龙祈天搂住上官流懿的腰，纵身飞上“乌云盖雪”宝马，只听着一声马啸，千里良驹破尘而去，扬起黄沙滚滚。
　　
　　“懿儿，懿儿。”龙祈天的呼吸急促，他经受着心口绞痛的滋味，口中不断地唤着流懿。他孔武有力的大手，手心里却已经汗湿了。他一刻不敢放松地搂紧上官流懿，仿若他一放手就会扯动心口，连心脏都被揪出去！
　　
　　他从没有这么害怕过，即使当年上官一家被血洗他也现场，也是愤怒多于恐惧。怀中的上官流懿早已昏迷了过去，脸上的气色奇差，就像已经死过去。
　　
　　“乌云盖雪快跑！”龙祈天的声音刚劲有力，心里却颤抖得厉害，他不断地用腿抽打着马肚子，让通灵性的乌云盖雪没命地跑起来。
　　要快！迟一刻他都不能保证上官能活下来，如果上官死……仅是想到这个字眼，他就感觉肌肉抽疼得厉害，实在无法想象这个结果。
　　
　　上天冥冥之中或许真有注定，他已经无可救药地中了上官流懿的毒，非他不可活，无他不可活！
　　
　　“乌云盖雪再快些！”龙祈天催促着，虽然他知道乌云盖雪宝马已经竭尽全力在奔跑，可还是不够，他们必须再快一些，到更安全的地方，此时此刻此地，他无法保证怀中的人儿能够安然无恙。
　　
　　怎么办？龙祈天慌得不行，没有解药，也没有可以解毒的东西。那就推宫过血，再不济就把毒血全换过，死也要把流懿救回来！
　　
　　龙祈天的眼神发狠，亡命之徒的眼神也不过如此，此时此刻他已经毫无顾忌了！拼着一死也不会让上官流懿出事。
　　
　　“嘶……”就算是千里宝马，这般不要命的奔跑也会累死，乌云盖雪的身体忽然向前栽了出去，马失蹄的时候无论什么时候看去都是极其凄惨的一幕，尤其乌云盖雪的眼角是挂着泪珠的。但，此时此刻却并非乌云盖雪的失误，而是沙地忽然陷了下去，马蹄踢在了什么物件上，瞬间就让疾速并跑中的乌云盖雪失去了平衡，狠狠地往沙丘上砸去。
　　
　　然而意料中的坠地的痛楚并没有马上来临，乌云盖雪的眼中出现了一瞬间的惊骇，足下竟是一个大坑，坠落的瞬间，可看到地宫的断壁残骸，而流沙在他坠下的瞬间，迅速地补齐了坑的表面。
　　
　　乌云盖雪猛地闭起眼睛，而它的身上一轻，随即而来的便是重重的一踏，它睁开眼睛，眼瞳中倒影出龙祈天借它的力纵身跃起的身影，他的怀中紧紧抱着上官流懿，眼睛里流露出愧疚之色。
　　
　　嘭……乌云盖雪坠地。龙祈天死命地护住怀中的人儿，而他自己重重的坠在地上，一口血溢出了口。饶是如此，还是幸亏借了乌云盖雪的力，否则数十米的高度足够将他摔得粉碎。只可惜了一匹好马。
　　
　　龙祈天来不及弄清楚他们坠到了何处，立即去检查怀中的安危。
　　
　　“懿儿，懿儿，回我一声！睁开眼睛看看我，懿儿！”龙祈天摇着怀中的人儿，内力像不要钱的一样不断地往上官流懿的体内输。他搂着上官流懿腰的手臂微微颤抖，无法克制住自己不去害怕，他甚至手抖的连脉搏都是摸了几次才摸准。
　　
　　直到摸到上官流懿微薄的脉，他才感觉出胸腔处的闷疼。他忍不住仰头向天，狠狠地闭了一下眼睛再睁开，就像豪赌一把，终究是赢了时的心情，激动得无法言喻！
　　“还活着，还活着。”他在心里恨恨地念了数遍。他大口大口地深呼吸迫使自己冷静下来，而内力却是一刻不停地往上官流懿的体内输入。看着奄奄一息的上官流懿，他产生了深深的自责和心疼。比起来，他甚至更愿意自己的内功被废。
　　
　　“懿儿！”龙祈天眼睛猛地一亮。流懿的眼皮动了一下，龙祈天禁不住一阵狂喜。
　　“唔……噗。”上官流懿一睁开眼睛，便是一口毒血吐了出来，身体痉挛抽搐不止。
　　
　　“懿儿，你别吓我。”龙祈天的嘴唇颤动，内力像是被开打了水龙头的自来水，哗哗不断地朝上官流懿的体内流去。
　　
　　“停……停下来！”上官流懿咬着牙叫道，他看上去很不好，但是表情冷静非常。他的冷静让龙祈天一瞬间就平静了下来，比什么都神奇。龙祈天不明所以地看着上官流懿，却不敢停止输送内力。
　　
　　“停下！”上官流懿又道，这一次语气更加冷。“你想竭泽而渔？别害我，你内力断了，我还能活？”
　　
　　上官流懿的话让龙祈天心下一暖：懿儿在担心他呢。
　　
　　“可是……”龙祈天可受不了懿儿在他眼前死掉这种撕心的滋味，如果如此，还不如自己先竭断了内力死了。
　　
　　“呜……解、解药我有……”上官流懿说得虚弱，却是狠狠地在龙祈天的心口上砸下了一块石头，让他的心脏不可抑制地颤了一颤。
　　
　　“有解药，有解药……”这三个字在龙祈天的脑海里回荡了好一会儿，才让他从欣喜中冷静下来，随即他缓缓地撤回内力，他不敢突然撤掉内力，这样懿儿会受伤。虽然他自己撑得已经很辛苦了。
　　
　　“但是……”上官流懿说，“我不能用内力，解药的毒性很大……”他说着喘了好几口气，才继续说出两个字：“助我。”
　　
　　上官流懿无力地求助，龙祈天感觉心神荡了一荡。一旦知道有解药，龙祈天的脑子就运转通畅了，那点旖旎念便也冒出了头。
　　
　　幸亏上官流懿跟一丧堂的活祖宗木一清交情好。解药是另一种厉害的毒药，稍有差池两个人都会毙命。上官流懿叫龙祈天脱了他的衣服。龙祈天当时就觉得脑子轰了一下，要不是一切为了解毒，他很怀疑自己是不是把持得住不兽化。
　　
　　懿儿这种……虚弱柔软的姿态，眼睛凝水柔顺无比的神情，沾着血迹而嫣红的嘴唇微启，说：“脱了我的衣服。”
　　
　　简直是最致命的诱惑！
　　
　　龙祈天深呼吸了好几口气，然后迅速地扒掉上官流懿的衣服，听他的话从他的衣服里摸出了一个药瓶子。上官流懿不让打开，又叫龙祈天脱掉衣服。
　　
　　两人坦诚想见，不同就显而易见了。上官流懿的肤色瓷白，如同玉石，温润。而龙祈天的皮肤是古铜色的，肌肉硬邦邦的，如同钢铁。
　　
　　上官流懿粗重地喘息着，艰难地挪动着身体，玉手搭在龙祈天的肩膀上，整个身体倾靠了过去。肌-肤相触的瞬间，龙祈天的心脏就狠狠地跳了一下，他不敢伸手去扶，生怕碰到不该碰的地方，点起不该点的火。即使他已经很努力摈弃脑子里乱七八糟的念头了。
　　
　　但是上官流懿总能让他破空。龙祈天努力的隐忍着，上官流懿则咬着嘴唇，含羞带怒地瞪他，意思是“竟然敢不扶我？！”
　　
　　龙祈天狠狠地咽了一口口水，做了几下深呼吸才缓缓地伸出手，而上官流懿等不及了，挪动着身体往他怀里钻，身上没力气，一个踉跄，手滑了下去，擦过龙祈天的大-腿内侧，拄在他双-腿之间。而两具截然不同的身体更大幅度地“肌-肤相亲”了。
　　
　　“嗯……”上官流懿发出一声呻-吟，龙祈天倒吸一口凉气，眼睛里布满血丝，红了。
　　
　　 

作者有话要说：咳咳，大家低调一些，乃们明白的。




35

35、第三十五章 ... 
 
 
　　粗重的呼吸声充斥着耳膜。断壁残垣的地宫，地砖冰凉，却无法缓解身体的燥热。昏暗的光线从头顶的砂石缝隙打进来，恰好有一束光打在赤-裸的两人身上，陪衬出两个人截然不同的肤色与身形。
　　
　　上官流懿的身体柔软无力，虚弱地倒在龙祈天的怀里，青丝从背脊上滑落下来，露出栩栩如生的凤凰图案，凤凰的尾翎顺着腰的弧度向臀-部延伸而去，“流”入了亵裤里，勾逗着一个人的贪念，渴望再一窥究竟，渴望得人口干舌燥，呼吸都沉重起来。
　　
　　毒素在逐渐扩散，上官流懿顾及不到，也无暇顾及其他，只觉得脑子里昏昏沉沉的，他凭着强劲的意志力才支撑着自己不再次昏厥过去。他再次往龙祈天的怀里爬，整个人都贴在了他的怀里，感觉着他炽热无比的体温，这让他冰冷的身体感觉到了暖意，舒服得紧。
　　
　　“抱着我。”上官流懿道，他的气息打在龙祈天的耳边，似乎嘴唇都若有若无地在龙祈天脸上扫过，还得他呼吸一急。
　　
　　龙祈天的理智还让他急着此时此刻最重要的是帮懿儿解毒，所以他克制住内心的欲-望，抱住上官。
　　
　　上官流懿在他的怀里调整了一下姿势，翻了个身，松开力气，让自己倚靠着龙祈天，两个人肌-肤相贴，若是换做平时，上官流懿就是打死也不会主动做出这样的事情来。可是此刻他却无暇顾及。
　　
　　“等一下我打开瓶子，香气会溢出来，不要运功化解幽香里的毒气，将内力缓慢地输入我的体内。”上官流懿道，他很细弱，声音极轻，仿若喃喃燕语。却着实残酷！
　　
　　解药有毒，但是龙祈天做不到化解自身毒素的同时将内力输入上官流懿体内。所以这是一命换一命的法子。
　　
　　上官流懿吐出一声冷笑：“你可以不救我。”
　　他的嘴角勾着一丝讥笑，脸上的表情残忍。他看上去讥讽非常，表情冷漠。心里却盘算着龙祈天究竟会不会不救他。隐隐还是很担心的，毕竟有谁会愿意将自己的性命换给别人。
　　
　　“好，细节告诉我。”龙祈天道。
　　上官流懿一怔，他眯着眼睛艰难地去看龙祈天的表情，他很想知道这个人此时此刻的表情。但是毒素入侵，视线模糊，他只是隐约看到一个模糊的轮廓，龙祈天似乎在笑。上官流懿忽然产生一种被宠爱着的感觉，他嘴巴一抿笃定这是错觉！
　　
　　上官流懿吸了一口气，将要注意的细节，以及内力输入体内的量与速告诉龙祈天。说完，他的心理却忽然很不舒服。
　　上官流懿一撇嘴，以为自己这是因为不想欠他的人情。
　　
　　龙祈天毫不犹豫地打开药瓶子，一股幽香萦绕在两人的周围。龙祈天开始将内力缓慢地输入上官流懿的体内，让内力配合着解药在上官流懿的经血内规律的运动着。
　　
　　两个人的身体紧贴着，袅袅烟气从他们的头顶升起。一套规律的心法运转下来，龙祈天和上官流懿的身上渗出了大量的汗水，烟气和汗液从皮肤上冒出来，只一会儿，两人都汗津津的了。
　　
　　难怪上官流懿要脱了两人的衣裳，如若不然，此刻里衣念在身上，烟气就排不出来，那是将毒素化作了烟气排了出来。
　　
　　早前，龙祈天为寒毒发作的上官流懿输过一夜的内力，到天亮，龙祈天反而精神奕奕。这其中的缘由便是他内功心法的独到之处。上官流懿没曾想龙祈天这套至纯至阳的内功路数，竟是周天巡回，不断滋养经脉，不断提升内力，所以龙祈天也冒出了烟气，解药的毒化作袅袅的烟排了出去。
　　
　　不知过了多少个时辰，只是知道头顶透进来的霞光变成了夜间的微弱月光。
　　
　　光线很暗淡，纵使龙祈天和上官流懿的身体紧贴在一起，也彼此看不清。上官流懿在中途就因为毒发作的痛楚而昏厥过去。是龙祈天源源不断地输送内力，带动着解药在他的体内运作。
　　
　　“啵……”即便是微弱的声音，在寂静的地宫里也显得异常清晰。龙祈天快速地将塞子盖回到解药的瓶子上，有毒的香气散开。上官流懿的毒解了。龙祈天将瓶子丢弃在一旁，搂着流懿，轻摇了一下，叫了一声：“懿儿？”
　　
　　没有听到回音，但是上官流懿的脉息平稳。龙祈天松了一口气，从肌-肤上传来的温度，与细滑的触感便想毛毛虫一样开始爬得他心痒痒。龙祈天怎么也控制不住自己的心思飞扬，回到那个迷-情之夜。那次肌-肤相亲的时候，他是占了极大便宜的，那种滋味是销魂的毒药，让他欲-罢不能。
　　
　　龙祈天想不通，上官怎么会真的像毒药一样，只要一靠近自己就会让身体产生某种强烈的渴望，好像……中了媚-药。龙祈天咽了一口口水，热热的鼻息打在上官流懿的脸上。
　　
　　黑暗里看不见，龙祈天就用手指缓缓地描绘着上官流懿的五官，这种触感让他的身体里有一股热流在四处乱窜，让人痒痒得不行。
　　“懿儿。”龙祈天又叫了一声，确定上官流懿没醒，就壮着胆子吻了过去。他吻得很用心，黑暗里找不准，便一点一点小啄着，从眼睛到鼻翼，舌尖扫过他的唇瓣，吻上这份“柔软”。感觉心里好像滋生了什么东西，有只兽要发狂。
　　
　　“嗯……”一声细碎的呻-吟，声音魅到了骨子里。
　　
　　“嘶……”龙祈天倒吸了一口气，感觉下-身涨疼了。
　　
　　上官流懿不舒服地在龙祈天的怀里扭了几下，身体若有若无的触碰着，无论是温度还是触感都像是致命的毒药，从皮肤透进去，要人的命。
　　
　　“懿儿。”龙祈天心痒难耐了。如果上官流懿不叫出声，他或许还能克制得住身体内的兽。
　　
　　可是……
　　
　　“懿儿！”龙祈天的呼吸急促，身体逐渐升温，小腹有一团烈火在肆意焚烧。
　　
　　风助火势，这“风”就是上官流懿断断续续的呻-吟声。
　　
　　龙祈天感觉自己要被折磨疯了。明明这人儿还昏着呢，就能这么折磨自己，真是……要了命了。
　　
　　“呜……难、难受……”上官流懿不安分地扭动着身体，断断续续地诉说着自己的难受。这才让龙祈天惊觉过来，他一把握住上官流懿的手腕，探向他的脉搏，但是，触手的冰凉却让他清醒了几分。
　　
　　瞬时明白过来了，这是寒毒又发作了！
　　
　　龙祈天不敢懈怠，急忙抱住上官流懿，将自己至阳的内力输送进去。
　　
　　“呜，难受死了，嗯哼！”
　　这时候，上官流懿却“耍起了脾气”，他不安分地扭动着身体，打断了龙祈天往他的经脉里输送内力。并且断断续续地哭叫起来，像是在撒娇，可爱得紧。却叫龙祈天很忧心。
　　
　　“懿儿乖一些。”龙祈天不得不按住他的手脚安抚他。顺毛摸一般情况下有效，可在这人儿撒娇耍赖，胡搅蛮缠的时候就不管用了。龙祈天怎么都安抚不住上官流懿，他在他怀里不停地蹭动着，若有若无地碰到了一些敏-感的地方，这下可好，压下去的火又被吊了起来。
　　
　　“懿儿乖，再这样，我可要忍不住了。”龙祈天咬着上官流懿的耳朵，声音磁性，饱含着“欲-念”。他虽然这么说，双手却已经不安分地在上官流懿的身上游走了起来。
　　
　　火热的身体，滚烫的热源。上官流懿本能地往龙祈天的怀里装，因为不舒服，他耍起了脾气，一会儿哼吟喊着难受，一会儿不安分地扭动着身体，甚至用指甲抓龙祈天的背，这一来一去，龙祈天如何忍得住？
　　
　　他忍无可忍地吻住上官流懿，吸-吮起他口中的蜜液，手指摩挲着懿儿的腰际，不断地挑引出懿儿的欲-念。另一只手顺着光洁的腿探了下去，细滑的触感简直是致命的诱-惑，令人在某种冲动里迷失。
　　
　　“呜呜呜，嗯哼……”上官流懿扬起头，露出姣好的脖子弧形，不知缘由的，冰凉的身体里忽然窜出了一团火焰，逐渐腾烧起来，让他的呼吸急促起来……产生某种欲-望。
　　
　　“啊哈……”上官流懿惊叫一声，仿若痛苦，却又不真的痛。昏昏沉沉中，他感觉一股电流冲进了身体里，顿时产生一种酥酥麻麻，非常陌生的感受。这种感觉，嗯哼……很“讨厌”。
　　
　　“呜呜呜……”齿贝被清扫着，某个糯糯，软软的东西在他口中弄得他很舒服。心口好像也产生一种软软糯糯的滋味，极其陌生，甚至令人恐慌。好像要溺水了一般，难受却又带着某种渴望……
　　
　　“啊……”上官流懿叫了出来，身体禁不住颤抖不已，胸前的……被弹了一下，痛痛的，很奇怪的滋味。
　　“嗯……”银液从上官流懿的嘴角滑下，他大口大口地喘息着，手紧紧地抓着龙祈天往下摸去的手。
　　
　　呜呜……好奇怪，好像要疯了，说不出是舒服还是难受，嗯哼……
　　
　　一股电流又冲向小腹，酥麻的滋味传递到了全身，连脚趾头都蜷了起来。
　　“懿儿，想要你。”一个粗哑的声音在耳边响起。上官流懿混混沌沌，不明所以，不知道这是谁，他想要干什么，可心里不知为何却恐慌得厉害。
　　
　　黑暗里，他拼命地摇头，娇软的身体酥骨无力，全权落入了这个男人的手中。躲闪变成了不可能。
　　
　　“要被……要被……了。”上官流懿紧张地喘息着，迷糊的神智有一丝清明，可只一会儿又落回到了混沌里，他惊叫一声：“啊……”
　　舒服的感觉像汹涌的波涛一下子就将他没了顶。从某种意义上说，上官流懿纯情得厉害，像这样子被握住……简直已经让他受不了，何况，龙祈天还在手法娴熟的动着。
　　
　　“不……不要……”上官流懿叫起来，但是他像猫喃一样的声音此刻却是一点效用都没有。不，也不对，至少让龙祈天产生了更加欲-罢不能的感觉，心神荡漾得不行。这下他非兽化个彻底不可，这种忍着的滋味，实在是……太难过了。
　　
　　“啊疼……”上官流懿整张脸都皱了起来。
　　
　　“呼呼，乖，一会儿……呼……就舒服了。”龙祈天安抚着，他的声音粗哑得厉害。手指在滚烫的甬-道里简直要被融化掉了。一定……舒服得紧！
　　
　　“啊啊啊……”上官流懿连声惊叫出来，他弓起背，指甲抓着龙祈天的手臂。不行了……哇！不行……怎么会这样……心跳好快……呜呜呜呜……
　　
　　龙祈天嘴角勾起一抹邪笑，手指更加坏心肠地刺激着某个偶然间找到的点。他无不可惜，如果现在光线再亮一点，他一定能看到懿儿美极了的表情。啧，真是可惜了。
　　
　　但是，光听声音就让他硬得不行了，好难忍啊，呜！
　　
　　“懿儿懿儿懿儿……”龙祈天跌声叫着，声音里透着浓郁的欲-望，眼睛里透露出无比的柔情。他将上官流懿压在身下，手架起他的腿放在自己的腰际，缓缓地摩挲着细滑的腿……诱-惑致命。
　　
　　嗯，忍不住了。
　　“要……进去了。”龙祈天的声音听上去很痛苦。
　　
　　上官流懿哭叫着，扭着身体耍赖，眼睛里汗水，表情娇柔，简直媚到了骨子里，可惜龙祈天看不到，上官流懿自己也不知道，他竟会有这样的表情。
　　
　　龙祈天抽出手指。上官流懿安静了下来，他大口大口地喘息着，心跳扑通扑通地跳动着，好像要跳出口。
　　
　　“啊……”下一刻，他大叫了起来，“呜呜呜……”眼泪像是决堤了流淌了下来。
　　
　　好疼，呜呜……好疼……
　　
　　“呼呼呼呼……！”龙祈天的眼睛瞪大，他简直兴奋得要死掉了！进去了！终于……懿儿你是我的了！！！
　　
　　龙祈天感受着心跳不受控制地狂烈跳动，他受不了，太舒服了，仅仅是进去就舒服得不得了。好热，好紧！
　　
　　“呜呜呜……不要……动……求你……”上官流懿也快疯了，他拿手臂盖在眼睛上，眼泪像断了线的珠子。
　　
　　被进去了……呜……上官流懿哭得哽咽了一下，混蛋！他竟然敢……太混蛋了，要杀了他！
　　
　　在这种刺激下，上官流懿如何能不醒？只是稍稍被埋在欲-望的海洋里无法自拔，来不及阻止，结果……他绝不承认……呜，就算承认也是正常的，毕竟他是男人，那里被握着……不是自己的手，如何能不兴奋。结果……他知道会有这种结果，可是，那时候真的忍不住，抵挡不了。
　　
　　“呜呜……痛死了。”上官流懿哭叫着，不安分地扭动着身体，企图摆脱龙祈天的束缚。他对着这个男人又抓又打，甚至哭叫，可是却这个该死的男人，竟然……唔！更……大了。
　　
　　“不要……”
　　
　　“忍不住了。”龙祈天的声音听上去很委屈。
　　
　　上官流懿一边抽噎，一边心里发狠。
　　
　　可是不一会儿……“啊！”
　　
　　怎么会？上官流懿惊惧地瞪大眼睛，眼睛里噙着泪珠，身体被迫摇摆着，黑暗里，他的腿紧紧地夹着龙祈天的腰……
　　
　　太奇怪了，怎么会……
　　
　　上官流懿的惊恐竟比发现自己被进去了，还要恐惧。
　　“呜哼……”他咬着嘴唇，不让呻吟溢出口。不行的，这……不可能！
　　“放开我，你这个该死的……”
　　“什么？该死的什么？”龙祈天兴奋不行，他稍稍在心里检讨，好像是太猛了一些。可是忍不住啊，这个“愧疚”稍瞬即逝，很快就被火热的欲-望占领。
　　
　　“该死的……啊……”上官流懿紧紧地抓住龙祈天的肩膀，指甲抠进了他的肉里。
　　
　　“叫我的名字，叫我祈天。”龙祈天炙热的鼻息打在上官流懿的耳畔，惹得后者心神一荡。很疼，可是……忍受不了的……上官 
 35、第三十五章 ... 
 
 
　　流懿不承认。
　　
　　“叫我。”龙祈天道，又一个深深地挺-身。
　　“呜嗯……龙祈天！”我要杀了你。
　　
　　“懿儿，我的懿儿。”龙祈天更兴奋了。
　　
　　昏暗密闭的空间里，回荡着令人耳红心跳的声音……直至很久才结束。
　　
　　 

作者有话要说：好邪恶，简直是太邪恶了，o(RvQ)o~~大家千万淡定，要随时做好，这种忽然消失的准备！注意留言要纯-情。




36

36、第三十六章 ... 
 
 
　　嗯哼……好疼。
　　上官流懿的眉头紧皱在一起，漂亮的脸上露出痛苦的表情，惹人怜惜。
　　腰好酸，呜，屁-股疼。上官流懿的嘴巴撅了起来，表情显得极为委屈。丝质的长衣披在一丝-不挂的身上，露出一双修长白皙的腿，上边遍布着紫色的吻痕，顿添暧昧。
　　
　　微弱的光线从顶上的缝隙里透射下来，上官流懿的睡姿令人耳红心跳。青丝铺散开来，些许寥落，他枕着龙祈天的胸膛，玉手抱着龙祈天的腰，一条腿抬起架在龙祈天的腰际，露出无限风光。
　　
　　“嗯哼……”上官流懿不舒服地喃喃了一声，身子扭动着，蹭了几下。结果一动，全身就酸疼的厉害，尤其是屁-股，呜，有东西流出来了。上官流懿一惊就醒了过来，他发现自己全身赤-裸，被这个男人抱着，肌-肤相亲，姿态暧昧。身体里还残留着做完那种事情之后的酥软滋味。动一动就有一种痛楚袭来――“嗯……”上官流懿忍不住发出一声呻-吟。
　　
　　但当呻-吟声传到耳朵里，他的身子骤然一僵，牙齿紧紧地咬住嘴唇，他居然……他居然发出这么羞耻的声音！
　　
　　睡梦中的龙祈天手掌在他的腿上摩挲了几下，又沉沉睡去，而那瞬间，上官流懿觉着心脏猛地跳跃了几下，被他的手指触碰的地方仿若有几股电流冲进了体内，电得他酥软无比，直痒痒到了心坎上。这种滋味竟是说不出难受还是……愉悦。
　　
　　上官流懿咬着嘴唇，脸上一会儿青一会儿白，逐渐便有恼羞成怒的趋势。借着微弱的光线，看到脱落在一侧的衣服里露出半截匕首。是那把盘龙的匕首，上官流懿很喜欢的那把，龙祈天看出上官流懿喜欢，就一直没有要回去。
　　
　　看到匕首的上官流懿，目光一冷，全身上下都散发出骇然的寒气，如果他的内力可以用，此时此刻周围的空气里必定结出了冰霜。上官流懿拔出匕首，冰冷的触感让他的心都冷了起来，俨然铸起了冰堡垒。
　　
　　他抬起握着匕首的手，猛的往下刺去！
　　
　　龙祈天睡意正酣，满足过后总是睡得格外香甜，但是睡梦中的他忽然感觉到一股寒意，常年习武的他立即就觉察出了杀气，于是乎在匕首刺下来的瞬间，他猛的睁开眼睛。
　　
　　这一看，险些吓得心脏病发作！
　　“噢！”他惊呼一声，急忙侧过上身躲了开去。接着就听到匕首嗑到地砖时生冷的声音。
　　
　　“呼！懿儿，你要谋杀亲夫？”龙祈天惊魂不定，看着目光发狠的上官流懿，顿时觉得背脊凉飕飕的。但下一刻，他就看打破懿儿的眼睛开始发红，明亮的眼眸凝出了水雾，他紧咬着嘴唇，呼吸声变重，仿若抽噎。这副委屈之极的模样，顿时就叫人心疼了起来。
　　
　　上官流懿正跨坐在龙祈天的腰上，两人一丝-不挂，接触到的地方自然也是一样。上官流懿一醒来就气坏了，全没想起来要披一件衣裳，于是青丝滑落在胸口成了唯一的遮蔽物，下-身自然赤诚如一……
　　
　　龙祈天知道自己禽-兽了，可是他克制不住不将眼睛往下移。这种春-光简直是难得一见，不看的话挠得他的心口着实难受。
　　
　　上官流懿注意到龙祈天的视线，脸上火烧火燎了起来，他羞恼无比，斥责道：“你这个无耻的……”
　　
　　“懿儿。”龙祈天急忙夺下上官流懿手中的匕首，然后往远处一丢，匕首落地发出锵的一声响。与此同时，上官流懿被他搂在了怀里，他的嘴唇贴着流懿的耳朵，炙热的气息扫在他的脸颊上。
　　他道：“懿儿，真是好恨的心呢。”他的声音俨如叹息，听起来却暧昧非常，惹得人脸上发烫。
　　
　　上官流懿又耍上了脾气，扭着身子要挣脱他的束缚。
　　
　　“别别别动，刚起床这种时候很容易起火的，懿儿又那么美味，昨晚上还没够呢。”龙祈天说的很委屈，表示自己还没吃饱，还饿着呢。
　　
　　上官流懿顿时瞪大了眼睛，流露出惊骇的神色：“你还没有够……”上官流懿差点咬到舌头。
　　
　　龙祈天更委屈了，把脸埋在上官流懿的肩窝里，道：“一个晚上三四次哪里够呢？”
　　
　　上官流懿拔高了音调：“哪里三四次，明明有五六……”他闭了嘴，恨不得甩自己一个巴掌，他竟然跟这个男人讨论这种事情，该死的。
　　
　　龙祈天嗤笑了一声，弄得上官流懿又闹了个大红脸，如果他现在有内力有武器，他一定会再杀这个男人一次！这时候他才感觉出虎口好疼，方才刺得太用力，手被震麻掉了。
　　
　　这时候，龙祈天很自然地握住上官流懿的手，帮他按摩着虎口，语调暧昧地说：“五六次的那个是懿儿呢，舒服到了，嗯？”
　　
　　上官流懿上一刻还盯着被按摩着的手发呆，有些闹不明白这个人怎么知道他手疼。下一刻听到这句话，脸色煞白，身体禁不住颤抖起来。他绝不承认这是真的！一定是这个混蛋男人搞得什么鬼，他怎么可能……怎么可能？
　　
　　“你不要碰我。”上官流懿冷着声推开龙祈天，手贴到他的胸膛上，硬邦邦的肌肉触感就传递了过来，让他禁不住响起昨晚上他紧搂着这个男人，发出一声声的……
　　
　　上官流懿的心里发寒，出了这种事情他该如何自处？首先连自己这关就过不了。
　　
　　他没发现，龙祈天的脸色沉了下来，上次他沉着脸的时候是上官流懿说要杀了龙云寨所有人之时。
　　
　　龙祈天抓住上官流懿的肩膀将他的身子掰过来，与他面对面。他冷着声音，哑着嗓子，说道：“你已经是我的人了！”
　　
　　上官流懿一愣，脸上出现不可置信的表情，满是错愕。他看着龙祈天这副认真的表情竟觉得心脏颤了一下，有些害怕。就像是上一次他被打了三个巴掌，可看着龙祈天这副表情，他也没敢不依不饶下去。这就是……龙威！
　　
　　龙祈天挑起上官流懿的下巴，迫使他与他对视，然后他看着他的眼睛说：“你已经是我的人了，嗯？”
　　
　　“放……”上官流懿心脏狂跳，紧张得舌头打结，手指都在颤抖，“放肆，别以为你……做了这么无耻的事情，我就会向你妥协。”说着挪开视线，有些不敢与他对视。
　　
　　龙祈天却不饶他，又强迫他抬起头看着自己：“懿儿，经过昨晚，我不会再对你放手了。你已经是我的了，从里到外，你敢说不是？”说着摸上上官流懿的大-腿，摩挲着他敏感的地方。
　　
　　“唔……”上官流懿不可抑制地叫了一声。随即脸上涨红，他竟是无法反驳，想杀人没内力，想回嘴却说不出这些令人羞耻的话，想逃……他的心一点一点下沉，似乎是不行呢。
　　
　　“你是我的。”龙祈天将上官流懿搂在怀里，下巴抵在他的肩膀上，一遍一遍在他耳边喃喃：“你是我的。”
　　
　　上官流懿忽然觉得心口一紧，不舒服起来。仿若恐慌，又或者是别的什么。更让他无地自容的是后面私-密的地方，缓缓流出了什么。这似乎都在证明着自己被这个男人占有了的事实。
　　
　　上官流懿的呼吸急促起来，眼睛逐渐发红，脸颊发烫，身体的温度变得不正常起来。“嗯……”他挣扎起来，状况不正常。
　　
　　“懿儿？”龙祈天急忙按住上官流懿，却发觉他似乎忽然就失去了意识，但是身体本能的反抗起来，又抓又打，挣不开竟然咬住了龙祈天的肩膀，他的声音不响像猫儿的喃喃，声音带着哭音：“不要……我不是你的，不要这样……讨厌死了……不要”
　　
　　就像是生了病的小孩子跟亲昵的家人撒娇耍赖闹脾气。他虽然没什么力气了，可是反抗得却很激烈，到后来甚至低声啜泣起来。
　　
　　龙祈天脸上被抓了一道爪子，脖子上、肩膀上更是无好肉，他费了好大的力气才能抓住上官流懿不让他乱动。
　　懿儿真是很难搞定呢。
　　
　　“怎么了？怎么了？哪里不舒服，嗯？告诉我，嗯？”
　　
　　“呜呜……头疼……你讨厌，别碰我。”上官流懿还在推搡着龙祈天，呼吸依旧急促，好像还出现困难。
　　
　　龙祈天惊觉，懿儿的身子好烫。糟了，这种天气就这么光着睡了一夜，还是被做昏过去之后。
　　发烧了呢。龙祈天手忙脚乱地给上官流懿穿衣服。这才发觉自己究竟有多禽-兽。懿儿的身上好多痕迹，为了束缚住他，不让他反抗，甚至在手腕处弄出了鲜明的手指印，唔……真是兽化得很彻底。
　　
　　龙祈天亲吻着上官流懿的额头，心疼不已：“对不起，我的懿儿。”
　　
　　这里没有水，想洗一洗是没办法的，将自己和上官流懿胡乱地收拾好后，他就抱着上官流懿去寻出路。
　　
　　 

作者有话要说：懿儿很可爱吧？哈哈，有要爪印的么~\(^o^)/~




37

37、第三十七章 ... 
 
 
　　土房子内的炕被烧得热烘烘的，整个房间都显得很温暖。但是床上的人儿虽然流着汗，却一遍一遍地喊冷。龙祈天穿着一件无袖的衣裳，结实的臂膀呈现着古铜色，上面渗着密密的汗，是被房间的热度给熏出来的。
　　
　　哗，龙祈天拧干了巾帕和上官流懿额头上的巾帕对调了过来。但触手一阵冰凉，龙祈天愣了一下，抖开巾帕，上面竟是一排冰霜。他皱了一下眉头，将巾帕丢进铜盆里，然后脱了鞋子上了炕，钻进了被窝将全身发冷的人儿搂进怀里。
　　
　　龙祈天皱着的眉头，顿时皱得更深了，身体也禁不住瑟缩了一下，怀里人儿的寒气竟冻得他环着他的手臂生疼。只一会儿的功夫就几乎要没有了知觉。龙祈天忙运起功来抵御。
　　
　　上官流懿不舒服地哼哼了两声，眉头微蹙，嘴唇抿着，脸上的表情看上去要多可怜就有多可怜，真真叫人心疼得紧。龙祈天禁不住亲吻他的脸颊，啄他的嘴唇，又吻了吻他皱着的眉头，恨不得将这人儿的难受全转移到自己身上来。
　　
　　如果有办法，龙祈天绝对不吝惜任何药物，哪怕是他一身的武功。可这会儿他真真是一点主意都没有。这个小镇里唯一的一个赤脚大夫也来看过了，名贵的药材都从附近的山贼窝里抢来了。可怀里的人儿愣是烧了三天一点不见好的迹象。着实把龙祈天心疼坏了。
　　
　　如果知道做了那事之后会让懿儿难受成这样，他就是憋死也不会做的。虽然无法证实这是做了那事的后果，当然龙祈天更觉郁闷，怎么也不想相信是那事引起的。
　　
　　真的说来，懿儿的内力不能调动，无法抵御体内的寒流恐怕才是主因。
　　
　　“我的懿儿，我该拿你怎么办呢。”龙祈天心疼得眉头直皱，不停地啄了上官流懿的额头好几下。直冻得龙祈天脸色铁青，嘴唇发紫。昏迷中的上官流懿似乎察觉到什么，“幸灾乐祸”得哼哼了两声。
　　
　　“坏懿儿。”龙祈天摇头苦笑了一下。被子里，为了让懿儿更容易出汗，所以懿儿的身子是光着的，龙祈天的臂膀贴在他滑滑的肌-肤上，觉得甚是舒服，不过前提是懿儿的身子不那么冰冷。
　　
　　“龙大哥。”一声娇俏好听的声音传来，门被推了进来，一个十四五岁的小姑娘端着铜盆走了进来。待看到房子里的情景之后，惊得“呀”了一声，步子往后退了退，手中的热水晃了出来，全溅到了花色的衣裳上。
　　
　　那姑娘被热水烫得白了脸，穿着衣服的地方看不着，手臂上却红了一大片。姑娘咬着嘴唇，喘了几口气，疼得连错愕都忘记了。
　　
　　龙祈天伏在上官流懿的身上，他正在往懿儿的体内输送内力，只是歉意地看了那姑娘一样，甚至连说话都不怎么方便。
　　
　　姑娘将铜盆放下，眼睛已经红透了，还噙着泪水，她转身就奔了出去，那红着的眼睛却是不知是因为烫伤给疼的，还是因为看到了让她伤心的画面。
　　
　　那天他们村子里来了一伙强盗，她险些叫那些强盗给掳去做了压寨夫人，幸亏龙大哥出现赶走了强盗。但是龙大哥怀里就抱着那位漂亮得跟仙女儿，呃，神仙似的公子。龙大哥在村子里住下也是因为那位公子，晓红姑娘其实没什么旖念的，但看到屋子里的那画面，她疼得比被滚烫的热水烫了都要难受。
　　
　　“丫头，怎么了？”晓红的娘宋大娘看到自家姑娘哭得伤心，吓了一大跳。
　　
　　“没事，娘，只是被热水烫了一下。”晓红拭了眼泪，然后喊了一声去换衣裳就跑掉了。宋大娘满是心疼，嘀咕了一声：“这么大了，还这么毛毛躁躁，端个热水就能把自己烫着。”
　　说着就往里屋走，因为要感谢龙祈天，所以他们住的的人家的主屋，而这家主人家放到是搬去了储食物的小屋里――这村子也就他们家有房间富余。
　　
　　宋大娘正在心里心疼自家闺女也没注意，给开了一道门缝，她抬眼往里头一瞧――屋内，龙祈天赤-裸着上半身伏在上官流懿的身上，因为寒冷加之正在努力输送内力，便呼吸粗重，身上渗出密密的汗。
　　
　　而他身下懿儿因为难受发出了一声难受的呻-吟，那声音从口中溢出，柔腻到了骨子里，竟像是……
　　
　　宋大娘但是就吓得眼前一黑，险些栽倒，一张满是风霜的脸惨白惨白，眼神都有些走样了，活像是村头那傻子宋。
　　
　　宋大娘魂不守舍地从里屋退出来，走路都轻飘飘的，仿若游魂一般，那表情那模样，就像是要死过去。当家的老大哥从地里回来，将锄头将房门后一放，狐疑地盯着自家婆娘，怎觉得她好像是中了邪？
　　
　　“孩子她-妈？饭得了吗？”当家的有些不高兴，怎么自己在地里干了一天活儿，回到家连口热饭都没有？
　　宋大娘浑身一抽搐，好像魂魄终于给叫了回来，脸上却是蜡黄蜡黄，嘴唇白里透着紫，甭提多难看了。她喃喃了一句：“我可怜的姑娘哦！”
　　
　　那声音甚是悲戚，好像家里死了谁似的。当家的如是想，下一刻就假抽了自己一嘴巴，心说，没事咒自家人做什么？
　　
　　“丢什么魂呢？”说着也不理自家婆娘便往里屋走，他还惦记着家里的客人呢，也不知道那位公子好些了没有。
　　
　　“哎呀，老头子你干什么？”宋大娘急忙冲过去拽住自家老头子，脸上青一阵白一阵。
　　
　　“你这是怎么了？中了什么邪魔？”宋家当家的有些生气了，想火速爱开婆娘的手，却是被她拽得紧紧的，怎么也脱不开。
　　
　　“你要去哪儿？”宋大娘抖着嘴唇问道。眼睛里满是恐慌，手还死拽着当家的衣裳，也不怕把衣裳拽坏了。
　　
　　“你这婆娘，我去看看那位公子怎么了？”当家的由生气变成无奈了。真真是有心生气，却没那个力气。
　　
　　“不能看不能看！”宋大娘急忙摇头，作死哦，里头，里头……哎呀，真是做了什么孽啊，好好的一个大侠，多好的小伙……
　　
　　“你这是怎么了？”当家的动了气，甩开婆娘，粗着呼吸瞪着她。
　　
　　宋大娘喃喃着：“兴许都怪那位生病的，好端端的怎么会……？一定是那位，做了孽才生得那病，真是作死啊！”
　　
　　“诶，你这婆娘，好端端的你咒人家公子做什么？小心被雷劈死。”当家的更生气了，心说这婆娘今天怎么了这是？
　　
　　他就要甩开婆娘往里屋走，宋大娘死拽着，生怕自家难受看到那画面，气出个好歹来。这时候，晓红正端着一大盘的饼子进来，听到他娘的话，当即就明白是怎么回事，二话不说，也上前死拽住了她爹。
　　
　　“你们这是怎么了？”
　　
　　外头闹得厉害，隔音又不好，里头怎么会听不到？龙祈天很郁闷，心说，一个两个都当我是禽-兽？一天到晚就知道发-情？他是冤枉的啊，明明是很纯情的输内力，怎么就成了做苟-且之事？
　　
　　好吧，虽然，这事早做过了。
　　
　　龙祈天低头看着在他身下呻-吟的人儿，心念一动，真想吃了他。
　　
　　“懿儿宝贝，快点好，嗯？”龙祈天满是心疼地说道。
　　
　　“嗯哼。”上官流懿在他身下扭了一下，眉头微蹙。两个人身体紧贴的地方满是黏稠的汗渍。
　　
　　龙祈天自己的伤也还没好，顶了三天，到了夜里也禁不住昏昏欲睡。可是床上的人儿却不消停，一会儿喃喃着难受，一会儿喝水。喂了水又哺出来，像个小孩子，撒娇折腾着龙祈天。
　　
　　后者却甘之如饴，勤勤恳恳一点不觉得麻烦。
　　
　　这会儿上官流懿烧过了，迷迷糊糊地醒来，微弱的烛光下，就见龙祈天一会儿给他拧巾帕，一会儿给他倒热水，又像哄孩子似的喂他，要论细心体贴竟也让他心生感动。
　　
　　看着背对着他正在拧巾帕的龙祈天，上官流懿发现他的手臂上赫然有一处冻伤。他眨了一下眼睛，也不知是什么滋味，只觉得心里暖洋洋的，很是舒服，又像是有什么东西在滋生。
　　
　　但随后某些记忆闪现了出来，他羞恼地咬住嘴唇。这个男人……把他给那个了呢。
　　
　　“嗯哼。”觉得难受，一声呻-吟就溢了出来。龙祈天马上紧张地转过来，又是摸他额头，又是询问他怎么了，说不出的焦虑。
　　
　　上官流懿却是看他怎么都不顺眼。
　　
　　“懿儿？还要喝水吗？”
　　
　　上官流懿之前烧得迷迷糊糊的，也是半睁着眼睛，所以龙祈天也没发现他醒了。他以为懿儿又渴了，看他的嘴唇却是是干燥，就喊了一口水准备哺过去。
　　
　　上官流懿看着凑过来的嘴唇，明白过来他要干什么，顿时脸就黑了，想到他昏了这么多天都是这么被喂水的，就觉得一阵恶心。他蹙起眉头，一巴掌软绵无力地打在龙祈天的脸上，随即又因为难受而哼哼了起来。
　　
　　龙祈天也没想到懿儿是故意打他的，还以为他是无意义，不小心打到自己的，就又含了一口水哺过去。
　　
　　上官流懿实在没力气抬手了，哼哼了一声撇开头。
　　
　　龙祈天追着他凑过去，上官流懿扭不开竟被他堵住了嘴唇，随后一口水流入了口中，因为对方口腔的温度，水还是温的。顿时上官流懿又羞又怒，却被逼着咽下了水。他本以为喂完了水，龙祈天就会离开，可没想到他非但没走开，还将一根舌头探了进来。
　　
　　上官流懿当时就气疯了，恨不得咬断了龙祈天的舌头，奈何没一点力气。生生叫人家给轻薄了过去。他只能在心里恨恨地骂这个不要脸的男人！
　　
　　但是没个一会儿，连在心里骂骂的骂声都没有了，上官流懿的口中溢出一声舒服的呻-吟，竟想伸手抱住吻他的男人的头，甚至想要更深入的动作……
　　
　　上官流懿猛然吓了一跳，竟不知自己会有这样的念头。他吓坏到了，那次的记忆非常清晰地出现在脑子里。他记得――到后面是他主动缠上龙祈天，让他……
　　
　　上官流懿瞪着眼睛，心脏扑通扑通的。过了一会儿，龙祈天意犹未尽地离开，上官流懿赶忙闭上眼睛假装睡觉。他在心里一遍一遍地告诉自己是烧糊涂了，烧糊涂了！
　　
　　可他还是忍不住惦念刚才那个吻……
　　
　　 

作者有话要说：新文贺岁：




38

38、第三十八章 ... 
 
 
　　上官流懿靠着沙沙作响的糠黍装的枕头，皱着眉头看着眼前土气的大红棉被。他这边嫌弃的要死，却不知这原本是这家姑娘备下的假装被子，大红的被面，定好的棉絮，都是这家母亲一点一点攒的。
　　
　　这要不是龙祈天救了他们整村人的性命，还舍不得给他们使呢。
　　
　　上官流懿一声不吭，眉头紧蹙，嘴巴嘟着，心情很不好。任那个男人穿着一件桃红色的衣裳，还是女式的，都不会高兴。
　　上官流懿一醒来就发现自己“面目全非”，从里到外，到盖得被子无一不透着要命的土气，更让他无法忍受的是农户里飘着的那股子古怪的味道。他能忍道现在，只是在心里讲龙祈天骂了个狗血淋头，不得不说已经是涵养非凡了。
　　
　　上官流懿之所以如此“涵养”，还亏得醒来时受到了视觉打击――满脸胡渣子，双眼青黑，穿着满是补丁的青色衣裳的龙祈天……
　　
　　有对比才能体现出不同来。上官流懿见过龙祈天的形象之后，沉默了片刻，对自己这副古怪模样也担待了几分。
　　
　　好歹他穿的是干净的新衣裳，虽然是女式的。
　　
　　龙祈天去了哪里？
　　守在懿儿身边寸步不离的龙祈天一发现他醒了，就高兴得跟什么似的，二话不说就飞奔了出去。当时上官流懿的脸立即就黑了下来，但是下一刻就多云转晴了。因为他听到龙祈天边跑边嚷嚷着让这家大娘将随时炖着的鸡粥端来。
　　
　　听到他的喊声，懿儿撇了撇嘴，却似乎高兴了一些，嘴角勾着可疑的弧度。
　　
　　门外传来脚步声，龙祈天端着粥进来，懿儿立即板起脸，长发红衣依旧好看得紧。
　　“懿儿，饿了吧。”龙祈天咧着嘴，有点要不是耳朵挡着，嘴能咧到后脑勺的趋势。他喜滋滋地吹了吹一勺子粥，递到懿儿的唇边。
　　
　　这边，上官流懿面无表情地看着他，眼睛里透着似笑非笑的光。那样子就像在说“你是不是随意的过头了？忘了什么？”
　　
　　龙祈天打了一个激灵，屁-股下的凳子似乎有钉子，弄得他挪了好几下，脸上的肌肉也有些僵硬，他讪讪地嘿嘿笑了两下，岔开话题：“不饿吗？”
　　
　　上官流懿依旧似笑非笑地看着他。龙祈天只觉得压力越来越大，有点想要飞身逃走的冲动，不过转念又想起来，怕什么？懿儿武功还没恢复呢。这么一想，心里的石头就放了下来，眼睛里的笑意越来越浓，眼神也就越来越温柔。
　　
　　流懿全身一个激灵，皱起了眉头。这个眼神令他浑身不舒服，自己好像被猫盯上的老鼠。
　　
　　“快吃吧，大夫说吃完了还得喝药呢。”龙祈天道，满是关心和宠溺。他是恨不得将懿儿宠上天的，可却无端端的害他病了这么多天，差点没心疼死。他在心里暗暗决定，以后定然不会再让懿儿吃半点苦。
　　
　　“武功。”上官流懿忽然开口。龙祈天愣了一下神，立即明白过来他说的什么，顿时面露苦笑：“懿儿，不是我不帮你恢复，是我真不会。”
　　
　　“……”上官流懿瞪圆了眼睛，恶狠狠的。那意思就是在说“你骗我！”
　　“懿儿，没骗你，让我保护你不行吗？”龙祈天放软了声音哄道，眼睛诚恳地看着他，似乎想要让懿儿看出他撒谎。不过他此刻心里甜丝丝的，懿儿一开口不是找他算账，那是不是那件事情就这么认了？默许了？那以后的福利是不是就……嗯？
　　
　　上官流懿听他说要保护自己，当即就眉头就竖了起来，牙齿咯嘣咯嘣作响。
　　“保护？对他做那种事情，就是保护？哼，别以为封着我的武功，就弄不死你！”上官流懿在心里发狠了想象将龙祈天千刀万剐做成冰镇生肉片的画面。
　　
　　后者打了个哆嗦，感觉背脊凉飕飕的。
　　于是两人僵持着，直到一个声响打破了寂静――“咕噜……”
　　上官流懿涨红了脸。龙祈天抿住嘴唇，眨着眼睛克制自己不笑。递出去的动作没收回，不一会儿就手酸了，龙祈天真准备收回来，就见流懿动了，凑过来，一口含住汤匙，嘴巴鼓鼓的，眼里满是不甘心，看上去出奇的可爱。
　　
　　龙祈天很配合地喂完了一小碗鸡粥，心里甜滋滋的，笑容全溢在了脸上。
　　“还要。”上官流懿鼓了鼓腮帮子，饿了好几天，吃什么都特别香呢。他仍由龙祈天帮他抹了嘴角的痕迹，然后就瞧见龙祈天笑眯眯地将手指伸到嘴里。
　　
　　上官流懿忍着，所谓吃人的嘴软，不要发火，不要骂。
　　
　　可他忍了，龙祈天却说：“不行。”
　　
　　上官流懿当即就竖起了两根眉毛。龙祈天忙解释：“饿了好几天了，不能吃得太多。先吃药，吃完了药，午饭我让宋大娘给你做好吃的，嗯？”
　　
　　龙祈天用哄孩子的口气说道，眼睛里满是柔情。宋大娘在外头听墙角，直听得眉头紧皱，思量着，这小伙子真是魔障了呢！
　　
　　上官流懿不能用内力自然不知道有人偷听，龙祈天听到了却没吱声，直到上官流懿点了点头，算是听进他的解释了。他这才站起身去外头端药。走到门口，宋大娘假装抹桌子，他也不揭穿，笑了笑走了出去。
　　
　　知道上官流懿不喜欢药味，所以是在外头的小棚里支得火。出门就碰到晓红姑娘在晒衣裳，小姑娘自打那天看到了不该看的，一见到龙祈天就躲。
　　
　　这头，上官流懿揉了揉肚皮，觉得还饿，心情就不是很好。这时候门开了，走进来一个陌生的女人。农家的女人活做多了，面皮就比较老，看着就像个老太太。上官流懿心想，这是龙祈天说的宋大娘的娘？
　　
　　宋大娘笑了一笑，面容有些娘。上官流懿觉得奇怪，也不知她进来做什么，等了一会儿，老太太张张嘴又含住了要说的话，隔了好一会儿也没开口。上官流懿就有些不耐烦了，闲着无聊玩起了自己的手指。
　　
　　他的十指纤长、漂亮，以习武人的目光来看是一等一用剑高手的手，完美无暇。
　　
　　“多好的一双手。”宋大娘开口道。
　　
　　上官流懿有些微讶，听声音没那么老呢。他抬起头看着这位老太太。心说，难道她看出了这是一双高手的手？
　　
　　“长得也真俊俏。”宋大娘夸道，平心而论，她还真没见过那家的姑娘有这位公子一般的漂亮。别说一般，有十分之一那也是十里八乡的大美人了。
　　只可惜，她摇了摇头，怎生成了一个男的呢。
　　
　　上官流懿更觉得古怪了，她为什么摇头？难道看出自己的内功被封住了？她莫非是哪位前辈？
　　顿时戒备了起来，暗暗运势，如果她出手，自己决不能一招就被她解决了。心里却怪罪着，龙祈天是死人吗？这么容易让人进来？
　　
　　宋大娘并不知道自己引起了床上人儿的误会，更不知道他被子里揣着匕首，随时都可能让自己丧了命去。她只知道两个都是好好的小伙子，不能让他们走上歪路，不说的什么，她心里哪里安心？这是年轻不懂事没人劝着呢，将来指不定要后悔的。
　　
　　宋大娘仗着自己是过来人，想要规劝一二，就说：“这位公子一看就出生好，长得好，必定也是大户之家……”
　　
　　上官流懿不解，“前辈”想说什么？
　　
　　宋大娘把上官流懿夸了一圈，又把外头的龙祈天夸了一圈，直夸得这两个人都是天上仙人下凡，完美得不得了。
　　
　　害得上官流懿差点要以为是哪位前辈要传毕生所学了。
　　
　　“这么好的小伙子，哪家姑娘要是嫁了，那真是……”又是一顿猛夸。这下上官流懿觉出不对了。这究竟是要说什么？保媒的？
　　
　　“两个男人之间，毕竟……不是个事儿，公子你听大娘一声劝，您……”
　　
　　嘭！上管流懿将床头的杯子丢了出去，心说，好个龙祈天，找人来羞辱他？
　　
　　宋大娘吓了一跳，心说，这公子脾气够躁的！这几天来，她自然也晓得这位病得迷迷糊糊可没少故意折腾龙公子。这下心里更不喜了，好端端的一个男人勾-引人家大侠便罢了，脾气还这般不好。按戏文里说，这就是该火火烧死的妖精。
　　
　　倒不是宋大娘心肠坏，实在是先入为主的把龙祈天当做了好人，发现这档子事情，自然把妖魅惑人的罪名扣到了上官流懿的头上。
　　
　　宋大娘也沉下来脸来，道：“我话就说到这里，听进去也罢了，要是听不进去……公子你也醒醒，龙公子那是一时糊涂，图个新鲜好看。一个男人行那档子事，做女儿事，是要遭雷公……”
　　
　　“嘭！”上官流懿气疯了，抓起茶壶砸在宋大娘面前，差点砸到她的脚背。
　　
　　“哎呀！”宋大娘惊叫一声，眼神越发刻薄，好像在说：这人怎么这么不知好歹？该遭雷劈的！
　　
　　上官流懿当下就红了眼睛，恨不得杀人！他哪里受过这种气？
　　
　　 

作者有话要说：美人回来了。。




39

39、第三十九章 ... 
 
 
　　“怎么了？”龙祈天听到声音冲了进来，看见地上的茶壶、茶杯，以及宋大娘满脸惊吓的表情，只当懿儿使起了小性子。
　　
　　他虽然什么都没说，可那眼神分明透着几分怪罪和为难。上官流懿眼睛更红了：好你个龙祈天，你做出这种事情，却要我在这里被人骂。竟然还用这种眼神……
　　
　　“滚！”上官流懿火大地吼道。
　　
　　“懿儿。”龙祈天调高了嗓音，他的意思是“你的病还没好，怎么可以生气？”
　　
　　上官流懿以为他护着这个老女人，竟然敢大神责怪他？
　　
　　“龙祈天，你给我滚得远远的，别让我再看到你！”上官流懿气坏了，当即就拔下匕首丢了过去。
　　
　　“娘啊！”宋大娘吓得跌在了地上，这是要命呢！哪家公子这般躁，要害人性命了！
　　
　　龙祈天也吓了一大跳，幸亏他反应快，撇头躲开，饶是如此冷不丁来一下，脸上也开了一道口子，血流了出来。
　　
　　“哎呀，哎呀。”宋大娘看到血，又是一阵惊呼，门外的姑娘听到叫声急吼吼的跑了进来。
　　
　　宋大娘可觉得不得了了，叫嚷起来：“龙公子，龙公子，您可不能再执迷不悟了，您看看，您看看，哪家姑娘小姐会有这样的脾气，这是要人命呐。比起这样的，我家晓红都不知道要温柔多少倍。不能要啊，这样的不能要，您不能图好看，就不要命了啊，这天下好看的姑娘小姐能少了？赶紧另找一个吧，再不济，好歹弄个女的，贤惠……”
　　
　　宋大娘一通叫嚷，只把上官流懿数落得一无是处，好像他真是什么要不得的恶徒，得杀千刀的。
　　
　　上官流懿脸上的表情可想而知，他又急又恼地叫嚷起来：“龙祈天！”
　　
　　龙祈天听到这里哪里还不明白，全身都被汗水湿透了，紧张得不得了，恨不得自己恶毒点，咒人能应验――宋大娘，你快哑了吧！
　　
　　宋晓红一见这阵势，脸也白了，这位公子怎么这么凶恶？龙大哥怎么就找了这么一位？
　　看向龙祈天的表情里就透上了怜悯。
　　
　　宋大娘还在吵闹，龙祈天是吓懵了，上官流懿见他一动不动任由自己被说成这样，火气更大了，一拍床头的凳子，几乎要跳起来：“我杀了你！”
　　
　　龙祈天脸色一变，也顾不得药了，作势要冲上来救人。这会儿他哪里还记得懿儿没内力，不可能一个掌风把人拍死。上官流懿见他还帮着别人，当下就将匕首的鞘也丢了出去，他是朝龙祈天砸的，龙祈天躲开了，就好巧不巧砸在了宋晓红的脸面上。
　　
　　“哎呀！”宋晓红惊叫一声，这一下砸得着实也猛了，宋晓红当下就满脸的血。宋大娘这下可吓坏了，哭喊着：“我的闺女，我的晓红啊！”
　　
　　上官流懿的脸色也白了一白，所有的火气都消弭了下来。龙祈天丢下药碗，回头去扶那姑娘，心里着急，破了人家姑娘的相可就不得了呢。
　　
　　上官流懿见他急急将人的伤口捂了，又急急的抱出去，心里很不是滋味。但兴许是知道自己闯了祸，又因为病刚好，有些脱力，人就直直的倒在床上，也不闹腾了。
　　
　　宋大娘吓得都有些丢魂，被龙祈天一催，急忙跑出去喊村里的赤脚大夫。邻居听到了动静，也着急得不得了，有人还特地跑到地里叫回了他们家的男人。
　　几个女人凑在一起就打听起了怎么回事。当下就传出龙大救命恩人“改邪归正”喜欢上了宋晓红，想要娶她，屋里那位火了就把人姑娘毁了相。
　　
　　当下三姑六婆们就把那位用恶毒的话狠狠糟蹋了几番。
　　
　　晚些时候，邻里几个来看宋晓红，夹枪带棍说了很多难听的话，都是只隔了一堵木板墙说的。龙祈天听着心惊胆战，说了几句叫她们适可而止点，结果，可捅了篓子，三姑六婆合起来没把他用唾沫星子淹死，只叫嚷得逼问他准不准备娶宋晓红，什么时候娶？
　　
　　说的他要是不娶就是忘恩负义，连畜生都不如！
　　
　　龙祈天听得牙齿只打颤，可更让他心惊胆寒的是里头也太安静了。他强忍了一会儿，见宋晓红只是血流得吓人了一些，伤口并不深，而且就算是留疤也是发根里看不见，这才松了一口气，急吼吼地要进去哄懿儿。可这些这些三姑六婆哪里肯放人。
　　
　　龙祈天就是索性说自己把宋晓红认作妹妹，以后嫁娶他包办了，保准让他嫁个又有钱又顶好的男人。
　　
　　隔壁的王婶听了便是一声冷笑：“怎么了？我们晓红是哪里比别人差了？是女红不好，还是不会相夫教子？就这么个躁脾气的兔儿爷，你这是被什么迷了眼……”
　　
　　“够了。”龙祈天沉下脸，说得越来越过分了，他家懿儿他宝贝还来不及，要你们这些三姑六婆来糟蹋？
　　
　　王婶吓了一大跳，众人也吓得不轻，龙祈天黑了脸就气势十足，从全周身散发出一股骇人的霸气，与之前好脾气的人恍如换了一个人。只是一个眼神就唬得他们心惊肉跳。
　　
　　龙祈天不想跟这些村民再搅和，心里也生了气，他好不容易把里头的狮子安抚成了猫儿，他们倒好！
　　
　　龙祈天摸出两个银锭子丢在桌子上，当下就让这些村名吓得心肝直跳。这么大的银锭子！还是两个！！
　　
　　“多谢宋大娘这几天的照顾，这些银子你们收下。”说着又另外取出一个银锭子递给村长，“这是谢谢村里诸位的。”
　　
　　“至于其他，我只当诸位是为我好，也就不追究了，希望不要再让我听到半句……”龙祈天的眼睛里射出一道骇人的精芒，这是真怒极了。
　　
　　众人不敢再多说一句，无不心惊胆寒了起来。宋大娘连推脱银子，不敢收之类的话都吓得没了。
　　
　　宋晓红心里伤心，闷着头泱泱哭起来。
　　
　　“晓红妹子你安心养着，好药尽管用。”又取出一个银锭子放在宋晓红的手里。
　　
　　看着晓红哭得伤心，这下这些三姑六婆都另有些想法了，心说，莫不是晓红念上了龙公子，做了一些什么燥人的事情被里头的那位看到了，所以才发的火……？
　　龙公子看得出来是极喜欢里头那位的。又听说呀，里头那位简直比仙女儿还漂亮，这晓红长得也仅是清秀，难道真是如此？
　　
　　三姑六婆看向宋大娘，眼睛里就多了一些“高深莫测”的东西。宋大娘知道是自己先说了那些难听的话的，当下就有些不好意思，这看在其他人眼里，更加坐实了猜测。于是都讪讪地告辞出来。
　　
　　龙祈天心急火燎地冲进房内，连绝学的轻功都用上了。
　　
　　“懿儿？”他连人带被子将流懿搂在怀里。
　　
　　上官流懿瞪着眼睛一声不吭，有气没处撒，委屈得紧。
　　
　　龙祈天看着心疼得厉害，连连亲了他的脸颊好几下。上官流懿根本不想搭理这个人，抬手狠狠地擦了脸。
　　
　　“别生气，一帮愚昧的村妇。”龙祈天道，听口气也很生气。他柔声哄着：“宝贝懿儿，全天下我最心疼你，嗯？乖，别生气？”
　　
　　龙祈天的声音都柔道骨子里了，他恨不得把心掏出来捧到他面前。
　　
　　“要不，我们这就走。省的这些愚妇惹人生气。”龙祈天道。
　　
　　上官流懿冷笑了一下，斜眼瞥他：“那你舍得你那晓红妹子？”
　　
　　龙祈天被上官流懿这一眼看得，小腹处一阵火烧火燎，一股子激流冲遍了神经百骸，整个身子都酥麻掉了。心脏更是怦怦怦直跳，吃醋了？吃醋了！
　　
　　上官流懿被龙祈天炙热的眼神吓了一跳，心说这是犯了什么毛病？
　　
　　“天啊，懿儿，你真是……”龙祈天啾啾啾亲了好几口，恨不得把人给吞了，怎么就这么招人疼呢？宝贝懿儿。
　　
　　“恶心死了，你滚开！”上官流懿火大地踢腾了一下，隔着被子踢在龙祈天的小腿上。
　　
　　“我们走吧，懿儿，我早就托人买好马车了，吃得东西也准备好了。”龙祈天可惦记着二人世界了。
　　
　　上官流懿一听到马，面色一沉，想起乌云盖雪了。
　　龙祈天也知道他想起了宝马，不敢多话，人怕懿儿将马死了的帐算到他头上，然后福利就少了。
　　
　　只是上官流懿并没说什么，“嗯。”
　　
　　“嗯？”龙祈天一时摸不着头脑。
　　
　　上官流懿生气：“要走快走，我呆够这里了！”
　　
　　“好嘞。”龙祈天二话不说连人带被子将他抱了起来，走了出去。
　　
　　外头宋家三口人都在，见到这画面，心虚地脸上都燥了。
　　
　　“几位，多谢连日来的照顾。”龙祈天客道了一句。
　　
　　“这就走了？”宋大娘还有些不舍，不过她说了那些话，也不敢留人了。只是还是有些不甘心，这么好端端的一个男人却要了个兔儿……咳咳。
　　
　　上官流懿把自己埋在龙祈天的怀里，一点不想看见这些令他心烦的人。龙祈天也不喜欢，加快了脚步走了出去。
　　
　　“我去牵马。”宋家当家的木讷地说道，急忙出去。这不是好马，这偏僻的地方也买不着，马车倒是村里好手艺的工匠造的，前些年，那工匠去大城镇做过，马车做得似模似样，挺好，但也仅是挺好。
　　
　　上官流懿看着俭朴的马车，干瘦的马，眉头就皱了起来。龙祈天忙安抚着：“到了镇子买好的，嗯？”
　　
　　语气宠溺无比，眼睛里都能滴出水来。
　　
　　听得宋家当家的脸上都燥，心说，这要是姑娘该多般配啊。
　　
　　“衣服。”上官流懿补充道。他绝不要一直穿着女装！
　　
　　“呃，其实挺好……换！”龙祈天被上官流懿狠狠地刮了一眼。吓得心肝扑通扑通的。
　　
　　 

作者有话要说：美人继续被拐带，路上会发生啥事呢？JQ四溢哇




40

40、第四十章 ... 
 
 
　　马车颠颠地行进着，上官流懿病体初愈，被马车颠簸的难受，眉头紧紧地皱了起来，但是倔强如他只是脾气见坏，竟是咬牙一声不吭。
　　
　　休息的时候，龙祈天爬进马车内，看着脸色难看之极的懿儿，心疼得紧，恨不得把他揉进怀里，好好的安抚一通，亲一亲。可是他刚一靠近做出要抱他的动作，就遭到上官流懿狠狠地一瞪！
　　水色流光的琥珀色眼睛里流露出愤恨的神色，看的龙祈天难受得紧，故而顾不得他的挣扎，硬是将人强制搂在了怀里。
　　上官流懿的身下垫着被子，龙祈天两人带被子搂着，好大一团，抱起来更加令人心满意足，恨不得就此不撒手了。
　　“啵。”龙祈天大口亲在上官流懿的脸上，手臂圈住他，不让他挣扎。亲这一口颇带着占有的意味，像是在宣示主权，还“暴力”镇压了反抗。龙祈天抿着嘴，认真地看着上官流懿的眼睛，好像在说：“瞪吧，就不撒手，就亲，再瞪还亲。”
　　
　　上官流懿气得磨牙，却是拿这个人没辙，他现在没内力，这个男人一强势起来，竟有着上位者的霸气。上官流懿咬着牙忍了下来，脸上闷闷的，很是不爽。
　　
　　龙祈天见上官流懿默许了，心里高兴得紧，脸上就藏不住，几乎乐开了花，他笑了笑，温柔的说道：“难受得厉害，嗯？忍一忍，到大一点的镇子上就买辆大的马车，好不好？”
　　
　　龙祈天的口气像是哄孩子，说着说着，他又忍不住亲在上官流懿的脸上，后者唰的一下扭过头，恶狠狠地瞪着他，好像要将他生吞了。
　　
　　龙祈天只当没看见，耍起了无赖，道：“饿不饿？”
　　
　　“哼。”上官流懿鼻答了一声，生气了闷气。
　　
　　小小的马车，可硬是叫龙祈天监工，监得内藏了“璇玑”。打开了几个小暗格，竟都是些吃食，有不少零嘴果脯。龙祈天拿了一根泛着透明绿的白条儿，递到上官流懿的唇边。
　　
　　上官流懿看着这个吃食有些稀奇，挨不住诱惑，就咬了一口，甜丝丝的还透着清凉，竟是爽口的很。琥珀色的眼睛禁不住惊奇地眨巴了眨巴，看得龙祈天好像再亲一口。
　　
　　龙祈天见上官流懿好奇得很，但仍旧跟他赌气似的不说话，抿着嘴，腮帮子鼓鼓的，竟是可爱得不得了，禁不住呼吸都紧了几分。
　　
　　“这是冬瓜条，我让人熬了白糖水，在外头裹了一层，甜吗？”龙祈天眼神炙热地看着懿儿。见他盯着剩余的半截冬瓜条瞧着，掩不住的惊奇。忽然心动，他凑过去，就着懿儿的手咬住那半截冬瓜条，有似无意地吮了一口懿儿的手指，感觉懿儿的手指颤抖了一下。心里更是禁不住荡漾了起来。
　　
　　“嗯，舔。”龙祈天砸吧了一下嘴巴，眼睛满是笑意。
　　
　　上官流懿恼了，拿手指在他的衣服上划拉了几下，擦了擦手指，满脸的恶心状。
　　
　　龙祈天起了作弄之心，干脆就亲住了上官流懿的嘴唇，在他还在反应过来，舌头伸了进去，清扫着懿儿的齿贝，又与之舌头纠缠了起来，只吻得懿儿面色绯红，眼睛里也染上了别样的色彩。
　　
　　龙祈天弄来了很多种类的零嘴，每样都让懿儿尝了一下，然后通过他的表情琢磨出了他的喜好。懿儿喜欢甜食，但不喜太甜；喜欢食酸的，但要酸酸甜甜。口味刁钻的跟他本人一样。却让龙祈天觉得可爱得紧，恨不得把他揉进怀里。
　　
　　懿儿病才好，吃的不多，不一会儿就不吃了。龙祈天也不勉强，反正零嘴就在这儿，饿了取来吃就是。
　　
　　懿儿逐渐觉出困倦来，龙祈天便陪着他午休，享受起难的温情时光。
　　
　　懿儿睡着的模样乖乖顺顺的，表情平和，可爱得紧。龙祈天忍不住伸出手描摹着懿儿的五官。触手细滑的感觉令他爱不释手，好像在摩挲着丝绸制品，舒服得紧。
　　
　　额头、眉毛、眼睛、鼻梁，然后是嘴唇，精致的五官无暇，轮廓分明像是经过了雕琢，饶是现在天天见着，都觉得美得惊艳。
　　
　　龙祈天忽然兴奋起来，这个人从此之后就是他一个人的了！这个认知让他瞬间就激动了起来。
　　
　　他情绪的波动一下子竟让睡梦中的懿儿惊觉了过来，他警觉地看着龙祈天。
　　“竟是浅眠至此，懿儿是真不放心自己呢。”龙祈天心想。却隐隐觉得高兴，这说明自己对他的影响力已经很大了呢。某只暗爽中。
　　
　　“别想碰我。”上官流懿冷冷地说道，眼里透着愤怒。
　　
　　“懿儿。”龙祈天露出可怜兮兮的表情博取同情，那之后他都忍了好几天了，初尝了极致的美味，他忍得好辛苦的。
　　
　　“龙祈天，龙大侠，哼。”上官流懿瞪着眼睛，“你做下这样的事情，被雷公劈的是我？龙大侠好福气。哼哼！！”
　　
　　龙祈天心里咯噔一下，不好，懿儿果然生气了。这个宋大娘真是……龙祈天散发出幽幽的怨气。
　　
　　“衣冠禽-兽，想倒贴你的倒是大把大把的姑娘，那个叫宋晓红的，对你，哼！”上官流懿想起来就憋出血来。
　　
　　“呃……懿儿你听我解释，我跟宋晓红一点关系都没有！”龙祈天急忙表明心迹，“这里有人了，还喜欢得紧，塞不下别人了，真的，不行你掏掏，掏出来瞧瞧上面可刻着满满的……上官流懿。”龙祈天说着说着语调就暧昧了起来，他凑过去含住懿儿的耳垂，害得懿儿打了个激灵，一股电流冲进了身体里，只麻到了脚底心。
　　
　　上官流懿霎时白了脸色，他手指揪住身下的被子，竟是一股莫名的恐慌冲上了心头，好像潮水一般要将他淹没，害得他难以呼吸。紧张，说不出的紧张和害怕，这种滋令他想起了那天晚上，做到最后他陷入了迷-情，张口就是羞人的呻-吟，当时他就是这般恐慌。
　　
　　“懿儿，我是真心的。”龙祈天认真地说道。
　　
　　上官流懿抿嘴一时无语。
　　
　　 

作者有话要说：鼓掌。。。。热情地(s3t)

抓个虫，不是伪更~




41

41、第四十一章 ... 
 
 
　　辗转七八天，终于到了热闹的地界，街市上人来车往，叫卖声不断，人潮熙熙攘攘，与沙漠截然不同的景象。
　　
　　龙祈天经过几天的风吹日晒，肤色更加深了，人就显得越加健硕，英气之中有带着几分不羁，就连裹着兽皮毛的装束都另类得更具男人味了。
　　
　　这边地界热闹虽热闹，却离中原那种女儿家坐闺中的民风还有些差距。这里的女人们也更加热情，所以他们的马车一进入这个街市，就有不少女人，不论年纪都偷瞧着龙祈天，他那种男人味竟是吃香的紧。
　　
　　逐渐的，街市上的女人们听见这个健壮的男人边赶车边跟马车里的什么人说着什么。便有人猜测马车里的人是谁？是家眷还是亲属？是男是女？
　　不过话题却有些令人摸不着头脑，只听肤色古铜的男人往马车里嚷了一句：“不换。”
　　
　　语气颇觉强硬，但是满眼满脸的笑意，好像在逗弄着什么可爱的小动物的表情，带着那么几分坏坏的味道，令人心扑通扑通的跳。
　　
　　马车里的人有说了句什么，男人立即否决：“不行！”
　　
　　霎时，只听着马车里头传出“嘭”的一声响，似是什么东西砸坏了。
　　
　　呦，脾气还不小呢，街旁的小贩们如此想。
　　
　　街市热闹，人流不断，马车赶得慢极。接着马车里的人似乎妥协了，又说了句什么。龙祈天仍旧摇头不同意，这下马车里的人可恼了。只见着什么东西飞了出来，赶车的男人抬手挡住了，一看，赫然是一个陶瓷的茶壶，冒着热气的茶水溅了男人一手一身，烫得手都红了。
　　
　　街市上的旁人吓了一跳，心说马车里的人脾气也忒大了，若是女子，这男人也够倒霉的，娶了个如此彪悍的女人。
　　果不其然，就见赶车的男人黑了脸，这是要恼了呢。街旁的女人们也不知是什么心理，竟有些小小的幸灾乐祸。
　　
　　就见赶车的男人掀开帘子，女人们都等着他骂几句，但只是瞧见男人的脸色越来越黑沉，却始终不见骂声。这时候，女人们都有些骇了，莫非这是要动手？这样的男人可要不得。
　　
　　但是，接下来的情况却并非如此，男人没有动手，也没有骂人，然而放柔了声音，眼睛也温柔似乎要滴出水来，这下就坐实了马车里坐着女眷的猜测。人们纷纷有些艳羡马车里的女人，有些爱看热闹的男人也巴望着想看看马车里的究竟是怎么漂亮的仙女儿，能叫人这么宠爱。
　　
　　遗憾的是马车里的人并没有露面，赶马车的男人从怀里掏出一块丝帕递了进去，接着就看到一只白皙的玉手伸过来“啪”的一下打在男人的手上。竟是那只被热水烫了的手，疼得男人痛叫一声，露出可怜兮兮的表情，竟是叫女人们母性大作的可爱。
　　
　　接着，男人俨然是大犬耸拉下了耳朵，讪讪地收回手，转过身去接着驾车。忽然男人眼前一亮，跳下马车，仔细一瞧，他跟街头小贩买了一大串糖葫芦。裹着糖衣的大红山楂看上去极为诱人。
　　赶车的男人献宝似的将糖葫芦递进去，马车里的人似是生气了，也不去接。赶车的男人又好言哄了几句，这才有一只纤纤玉手伸出来接过了糖葫芦。这下可把赶车的男人高兴坏了，嘴巴都要裂到了耳根。
　　
　　有几个颇看重夫纲的商人禁不住酸他是惧内的孬种。却颇都带着几分艳羡，将马车里的“女人”想象成了天香国色，看赶车的男人越加的不爽。
　　
　　赶车的男人似乎并不介意被人说成是惧内，还颇有那么点沾沾自喜的味道，他卯足了劲讨马车里的“夫人”的欢喜，见到什么好吃的好玩的就买下来往马车里送。通常好吃的还能送进去，一些个好看的，如同头绳、簪花、玉佩之类的饰品却被毫不留情地丢了出来。
　　
　　人们纷纷猜测，莫非马车里的并不是“漂亮的仙女”，而是喜食的“胖婆娘”？
　　东西被丢出来后，赶车的男人也不恼，反而更加卖力地哄“她”高兴。
　　这会儿就到了一个捏面人的摊子，那师傅捏的面人活灵活现，颜色鲜艳，好看得紧。赶车的男人看了一会儿，颇有些恋恋不舍的味道。小贩就主动跟他搭话，问他要捏些什么？那男人就连比带画描述了起来，动作颇逗趣，小贩就据他说的捏了个好看的面人。
　　
　　瞧那面人，衣裳似仙女的绫罗，面如桃花，竟是漂亮得紧。这下就更能肯定马车里的顶是个妙人儿了。人们的好奇心更甚了。
　　接着小贩又根据赶车的男人的样子捏了一个面人，交了钱之后，男人拿着面人喜滋滋地看了一会儿，随后将“他自己”递进马车里，又将“仙女儿”用巾帕细心的包好揣进了怀里。
　　
　　这会儿，男人的脸上洋溢着阳光的笑容，令人如沐春风，竟是十分耀眼。女人们又嫉妒了。
　　
　　又走了一会儿，就到了城镇里最大的“宝来”客栈。这会儿马车里的人儿该露面了吧，沿途的小贩们竟都有些小紧张。
　　
　　赶车的男人进了马车，过了一会儿就抱着人出来了。那“夫人”还闹了一下脾气，在男人的怀里挣扎了几下，后来也不知是害羞了，还是知道挣扎徒劳，就温顺下来了，将头靠在男人的肩膀上。未束发的青丝散落下来，如绸缎一般漂亮得紧。沿途的小贩发出了一声不大不小的惊叹声。
　　
　　那“夫人”似乎更羞涩了，将脸都埋进了男人的肩窝里，肩膀还微微地抽动着，看上去更是我见犹怜，不用看脸就能想象“她”究竟有多漂亮。
　　
　　宝来客栈的小二哥顿觉得荣幸得很，这位客人一出现，他俨然也成了备受关注的人们，小小的虚荣了一下。于是他更热情地将客人迎进了门，笑容几乎都堆成了花儿。
　　
　　这客人也没有辜负他的“笑容满面”，给了不少打赏钱。连带的，掌柜的都笑开了花儿。
　　
　　小二哥更热络地将他们迎进了天字号房。天字号房可是十里八乡最好的了，掌柜的每天都让他在房间里摆上好吃精贵的点心，他偶尔也能偷上一两块糕点，带出去哄隔壁院里的小红。
　　
　　小二哥热络地给客人们倒上水，又开始滔滔不绝地介绍起当地的风俗、名产，好吃的，好玩的，说了一堆，那客官很满意又赏了他几钱。然后就托他去镇上最好的成衣店买上等布料的衣裳，可奇怪的是竟都是男装。可看这位大爷的身板是穿不下这码子的。难道是给那位漂亮的夫人穿？（懿儿还穿着女式的大红衣裳）
　　
　　这可奇了怪了。但小二哥也不敢多问，兴许是这两位的某种爱好呢，不好多嘴哦！
　　
　　小二临出门的时候，还听见那客官用温柔至极的声音哄那“夫人”。只听他道――“懿儿，别生气了，这不是让人去买新衣裳了吗？乖了，让为夫的抱抱，嗯？”
　　
　　“哎呀！”接着便是一声惨呼。
　　
　　小二哥打了个激灵，心说这夫人可够厉害的！
　　
　　小二哥抬腿要迈，却听房内男人说：“让不让我抱，嗯？再不让我抱，扒了衣服可要骑了！”
　　
　　小二哥一个踉跄险些摔下楼去，房门则传来噼里啪啦一顿乱想。小二哥稳住身子，拍拍胸口，忍不住小声嘀咕：“该！这不正经的男人对仙女乱说话，报应了吧！”
　　
　　龙祈天打赏的银子给了不少，所以小二哥跑得也勤快，不一会儿就买好了成衣，并喜滋滋地跑上楼，可刚准备敲门，却被门内传出来的声音弄了个大红脸，心脏怦怦怦乱跳，一下子有些不知所措了起来。
　　
　　门内：“嗯哼……啊……别……呼呼，龙，龙，混蛋，我杀……啊哈……”
　　
　　“舒服么？……憋很久了呢。”
　　
　　“你……去找……嗯哈，外头的……女人……那么多女人想……嗯……”
　　
　　“吃醋了？呵呵，不是懿儿我可硬不起来，怎么办，都是你害我的，这下可要你赔的。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　小二哥狠狠地咽了口口水，这还大白天的呢！这也太太……心急了吧？
　　
　　小二哥几乎连滚带爬的逃下楼去，他脸上红红的，心慌慌的，好像病了似的，脑子不停地想着隔壁的小红，想她在院子里烙面饼笑起来的样子。
　　
　　房内，上官流懿的衣裳被脱了，裤子褪到了脚踝，双腿被抬高，那禽-兽似的男人真用手指鼓弄他的那个地方。
　　
　　上官流懿整张脸都红得要滴血了，羞得不知道要看哪里才好。
　　青丝在床榻上铺开，他的脸色绯红，琥珀色的眼睛里流露出迷-情的流光，红唇微启哼吟着令人耳红心跳的“靡靡之音”，嘴角流下了一条银丝，看上去“秀色可餐”令人食指大动，恨不得不管不顾生吞了他去。
　　
　　这几天，龙祈天“监守自盗”，可没少沾福利，几乎每天晚上都在马车上上演一出活色生香的戏码，只弄得上官流懿几次舒服得昏过去。想挣扎却徒劳，吼也吼了，骂也骂了，反倒让这个“畜-生”更兴奋。他的叫骂和反抗倒成了闺房情-趣，险些没让懿儿吐血。
　　
　　乃至到这会儿，顷刻就丢盔卸甲，被男人得逞了去。要说来，实际上是这几天又是赶车，又是被疯吃了几次，累坏了，挣扎不能。但要说不享受，似乎又太言不由衷了。
　　
　　所以，上官流懿又恼又气，结果还是被侵占了去。
　　
　　接下来的情景就有些向诡异发展了。白天的时候，上官流懿脾气越来越坏，动不动给龙祈天脸色看，指使他做这做那，颇有一种折腾死他来解气的味道。而龙祈天甘之如饴，一点不反抗――除非他伤到自己。然后到了晚上又是一顿极其美味的大餐。
　　
　　吃大餐的时候他可不那么听话了，通常都是懿儿怎么说，他怎么反过来做，只弄得上官流懿仙仙欲死。到最后都只有求饶的份，然后第二天更折腾龙祈天。
　　
　　如此反复，懿儿几乎被宠上了天，而龙祈天也每天都吃得饱饱的，神采越加飞扬，颇有些春风正得意的味道！ 
　　
　　 

作者有话要说：懿儿被吃的死死的了，龙龙V5。




42

42、第四十二章 ... 
 
 
　　和龙祈天认识还是在二月天，转眼就已经过了扬花飞絮的三月，四月初的气候还是乍暖还寒，春花却已烂漫。
　　诗韵茶肆的旁侧植着一株茶花，花团阑珊可爱，红艳如火。茶花树长得出奇的高大，将一枝枝叶递进了二楼。
　　
　　娇艳的茶花，花姿绰约，于二楼绿叶花影之间，坐着一位白衣如仙的人儿。雪色的长衣，纺着同色的暗底花纹，奢华而高洁。一缕青丝如水泻而下，披在长衣上，其余的发丝闲散的挽起，别着一枚青色云纹古簪。
　　
　　那人出奇的好看，雪肤玉肌，眉目雕琢，就是庙宇里的神仙仕女也未必能出其左右。只是这玉人儿眼神冰冷，面色清冷而高傲，只消一眼就仿佛辨认的出他与周围景致人物的云泥之别。那份气质就令人却步了。
　　
　　这么漂亮的一个人儿的是谁？为什么会出现在这茶肆之中呢？
　　
　　街上赏花的行人一抬头便看见了坐在靠近茶花的人儿，一时间忘了赏玩绰约的花姿，看着楼上的人儿发起了呆。
　　
　　坐在茶肆里的人儿正是上官流懿，他的目光飘渺不知在看外头何处的景致。就连面前的茶也与周围人喝的不一样。不说茶，就是这条品茗的器皿就别致得出奇。
　　玉莹的壶身，雕着栩栩如生的竹叶，半透明的壶中绽放着一朵别致的红花，那花像菊花一般，花瓣细长繁多，于空气中飘散着一股甜滋滋的花香，沁人舒畅。
　　
　　上官流懿拈起精致的玉杯抿了一口泛着浅粉色的花茶，一股甘甜溢了满口，再喝一口就变成青青涩涩的味道，但却余韵着一股甜味。很别致的器皿，也很别致的口感。上官流懿还是很喜欢这花茶的。不禁又喝了一口。
　　
　　这时候，清净的茶楼内外响起了一阵喧哗声。竟是一个青衣男子忽然飞跃上了二楼，那飘渺的身子惊人的俊逸。
　　二楼上品茶的人们惊讶不已，只见那男人穿着贵气，乌丝在微风中飘扬，脸上带着得意的浅笑，于眉宇之间竟有一股子无法说清的邪。实则说来竟是俊美无匹，好一个英雄侠士。
　　
　　但是这位英雄侠士一出口却叫人误以为是一介登徒浪子，不禁有些惋惜。
　　因为他一开口就笑嘻嘻地对那位好看的仙人说：“小美人陪爷喝一杯，或者爷陪你喝一杯？”
　　这个男人语气说不出的痞气，带着调笑的意味，叫人感觉坏极至恨，却真正讨厌不起来。他究竟又是何方神圣？
　　
　　茶肆里有一座文人雅士，起先还在为见到出尘若仙的人物而赞赏不已，此刻禁不住为那人儿捏了一把汗，对那登徒浪子更是气愤得很。但，一介书生顶什么用？人家看上去既贵气又痞气，还一副习武之人的打扮，怎是他们书生惹得气的？于是也只能暗暗生气，酸不溜丢地悲叹一声：人心不古。
　　
　　这时候，只见那出尘若仙的人儿手一扬，杯中的茶朝那男人溅了去，顿时茶肆里寂静无声，空气都仿若凝固住了。
　　
　　“谪仙”的动作快，那男人的动作更快，一抬手挡了，竟是一把山河日月的折扇，风流得紧。看得人又羡又妒，又生气了未知名的愤慨来。
　　
　　紧接着，情势一变，那谪仙竟抓起了那把精美无双的玉壶砸了过去。人群里发出一声惊呼，却是不知是因为谪仙的行为还是为那把价值连城的玉壶而惋惜。
　　
　　那登徒浪子终于急了，一声惊呼之后，头一偏躲过了玉壶的攻击，又伸手一捞险险地抓住了壶身，却被茶水烫得哇哇大叫起来，还险些掉下楼去。原来这人儿一跃上楼就一直蹲在细窄的扶栏上，这一慌张，脚下一滑险些掉了下去。
　　
　　那登徒浪子站稳了身形，伸手在胸口猛拍，一看就是余悸未消。而仙人“切”了一声，眼睛里折射出一抹冷光，分明是在遗憾这人没跌倒楼下去。
　　
　　楼上的茶客一时间不知如何反应，皆愣在了当下。
　　
　　就只见那登徒浪子一般的男子跃下扶栏，大咧咧地坐在仙人的身侧，又将玉壶摆回到了桌子上。随即竟然露出一丝苦笑，道：“懿儿，别生气了，嗯？”
　　
　　众人恍然大悟，原来是认识的啊。
　　
　　“哼。”上官流懿撇开头，牙齿咬着嘴唇，一脸不爽。
　　“李林浚是一代名医一定有办法的。”龙祈天带着一脸的讨好，苦兮兮地说道。这一路行来，为了哄高兴了懿儿，他可是费尽心思偷来这把乾坤千竹壶，可懿儿说砸就砸，真真叫人伤心呐。
　　
　　他不说还好，他一说，上官流懿就气不打一处来，手掌啪的一下拍在桌子上，听着就叫人疼得慌。他怒道：“李林浚算什么？”
　　
　　茶楼里的人皆倒吸了一口凉气，这个镇子之所以空前热闹，都是因为这位举世无双的名医归隐在了这。这位仙人口气也忒大了点。不过“仙人”是要来求医么？
　　“仙人”病了？这个意识让不少人扼腕惋惜，只希望不是什么药石无用的大病。
　　
　　龙祈天瘪着嘴，装可怜：“他可是太医院的院首，给皇帝老子看病的，可……厉害了呢。”说道最后有些心虚，毕竟不知道这李林浚是不是真的有两把刷子。
　　
　　上官流懿横眉：“太医怎么了？他又不是武林中人，也不会武功！”
　　
　　说道最后，上官流懿气急了怒道：“你就是故意不让人医好我，这样你就可以对我做……”
　　
　　说道这里，上官流懿眼睛都红了，抿着嘴看上去极为可怜。周围的人看向龙祈天的眼神已经带上了怒意――多恶毒的人啊！
　　
　　“呃……”龙祈天被戳中“要害”，一时无语。说实话他是最不希望懿儿恢复武功的人了。天知道以懿儿的脾气，等他一恢复武功，头一个身首异处的会不会是龙祈天自己？
　　
　　想想就打哆嗦呢！
　　
　　上官流懿看他的样子，显然自己猜对了，顿时气得不行。漂亮的脸上人染上怒意，竟是更令人心动，出人意料的好看啊！龙祈天禁不住咽了咽口水。
　　
　　“你！……”上官流懿气得要跺脚，可想到那姿势未免太女气只得作罢，于是气得都快内伤了。
　　
　　龙祈天耸拉着肩膀，一副做错事心虚的模样，也不敢反驳什么的。
　　
　　“带我去一丧堂！”上官流懿道。木一清那祖宗一定有办法让他恢复武功的。
　　
　　“不许！”龙祈天忽然就黑了脸，语气强硬。他说什么都不会让懿儿去一丧堂的，那个姓木的怎么看怎么像对懿儿意图不轨！
　　
　　“你！”上官流懿只当他真的是要让自己一辈子不会武功，一辈子受他气压，顿时气极了，委屈的滋味涌上心头，一想到自己失去武功还被这个人这样那样的欺辱，眼睛就湿润了。
　　
　　他那副样子让龙祈天心疼极了，可他一点也不想让步。
　　
　　上官流懿猛地站起来，他不想看到这个男人！但是一起身，全身上下传来令人难以忍受的酸疼，尤其是腰，起得太猛酸疼极了，于是脚下一软，身体朝前栽去。
　　
　　“懿儿！”龙祈天一声惊呼，将人搂住，抱进怀里。
　　上官流懿惊魂未定，“花容”失了色，手撑在龙祈天的胸膛上，两人的姿势顿时暧昧得紧。茶肆里的人倒吸了一口凉气。
　　
　　“真是风德败坏！”
　　传来一声折扇撑开的声响，说话的人摇着扇子，一派公子哥的风范。
　　
　　上官流懿咬了咬牙，一双琥珀色的眼睛瞪了过去。他想起了宋家村宋大娘骂他的话，顿时气得全身颤抖起来。
　　
　　龙祈天感觉到了懿儿的愤怒，二话不说，抬手就飞出数根锋利的竹片――原来是他那把山河如月扇的扇骨。
　　
　　说话的那公子哥会那么几手功夫，却不甚高明，一下子受到了攻击，惊得手忙脚乱。好在龙祈天无意杀人，只打中了他的膝盖骨，让他嘭的一下跪了下来，顿时膝盖骨一阵强烈的麻疼，他险些疼得背过气去。
　　
　　这位公子爷看衣着就出身富贵，几时这样受罪过？张嘴就喊了疼。
　　这时候楼下传来一阵脚步声，凌乱粗重的脚步声中夹杂了几个轻逸的，显然是个中高手。
　　那几个重脚印的是家仆，一看自家公子受了欺负，顿时一阵怒喝，作势就要上前说理。可在他们面前的却是一个面目凶恶的男人和一个美若天仙的……呃，男人。饶是如此，他们也是要给公子出气的，上前就骂了起来。
　　
　　还是那公子识相，知道这是遇到高手了，凭几个家丁根本不够看，他立马忍着疼叫嚷道：“两位穆公子快些帮我制服恶人。”
　　
　　说话间，飞身上来两人，都是青色衣物，一个人用剑，一个人用链。可却是眼熟的人。那公子口中的“穆公子”们这会儿却是一阵激动，异口同声地惊呼道：“主上！”
　　
　　那公子慌神了，错愕地看着穆青穆白两人，再看看面前的“恶人”。心说不好了。
　　
　　上官流懿眼睛一眯，一股寒气从周身升腾出来，他勾着嘴角一声冷笑，玉手指着那公子，冷声道：“将这人丢到楼下去！”
　　
　　 

作者有话要说：懿儿美人属下一来就黑腹喽。。




43

43、第四十三章 ... 
 
 
　　上官流懿说出这句话之后，茶楼里的人的表情都各有千秋，简直精彩的紧。被指的公子哥错愕和惊惧纠结在一起，从不可置信到惊惧无比，好像眼前这个好看的男人一句话，自己的性命已然到了尽头，连不甘心都来不及表现半分就被恐惧侵占了。
　　
　　而他身旁的随从愣了一下，表情里也参杂着错愕，但最多的却是茫然，一时反应不过来这个漂亮的“倌儿”究竟说了什么。
　　
　　至于其他茶客则是倒吸了一口气，被上官流懿表现出来的傲娇女王的气场所折服：漂亮的脸上露出轻蔑的笑意，琥珀色的眼睛里流光婉转，流露出似笑非笑的精光，带着几分冷傲，几分邪异，就如同在漆黑的夜色中忽然绽放了一朵红艳如火的血莲，妖异到几点，残酷的美丽竟是摄心夺魄，叫人屏住了呼吸。
　　
　　穆青穆白的脸上露出一瞬间的狂喜，紧接着因为主人的一句命令而收敛了心神，严肃如执行神旨，全周身的杀气一瞬间放了出来，让空气都冷了几分。
　　
　　龙祈天郁闷地皱起眉头，委屈之中带着强烈的占有欲与几分不满，甚至也在一瞬间冒了一丝杀气，但顾及到了怀中的人，而骤然收敛，假笑得温柔，眼神却是深邃无沿。
　　在众人还没有反应过来的一刻，龙祈天搂着上官流懿腰的力道紧了几分，紧接着徒手削下一块桌角的木屑，嗖得一下射向[被上官流懿点了名的公子哥]。
　　那公子哥“啊”的一声惨叫，凄厉得叫周围的茶客寒了一把，瞬间嗖嗖嗖地退到了墙角，使得茶肆里的那面据说“名家题了字画”的墙顿时“热销”了起来。（穆青穆白还挡在楼梯口，茶客没打算跳楼）
　　
　　“我的腿，啊啊啊……我的腿！”公子哥的连连惨叫又叫人抖了几抖，那木屑正中了那人的膝盖骨，也不知碎是没碎，看着满地的血红简直刺目到了极点。
　　
　　这种情况下穆青穆白的动作都顿住了，一时间怔窘起来，考虑是否还要丢人。
　　
　　上官流懿琥珀色的眼睛霎时就迸出了骇人的精光，甚是愤怒地瞪着龙祈天。口中咬牙切齿，心说：这个混蛋就是要跟我作对。
　　
　　龙祈天眼皮一跳，暗叫不好，下一刻本能地露出了可怜兮兮的表情，俨然一只遭受主人抛弃的大型犬科生物――他只是不悦懿儿倚赖别人动手。吃醋吃到这份上的龙祈天简直憋闷极了。
　　
　　而下一刻，穆青穆白动作了，两人竟是毫不留情地上前拽住面色惨白的公子哥，接着竟在众家丁的面皮子地下将人一抛竟是直直地往楼下而去。
　　
　　紧接着便是“嘭”的一声响，楼上茶客之中有个消瘦之极的“文弱”书生当场昏了过去。
　　
　　做完这件事情，穆青穆白垂手而立，形色自然，竟看不出半分怜悯，也没有一丝一毫的不适，俨然就是丢了一件无关紧要的垃圾而已。
　　
　　上官流懿顿时嘴角上扬，眉角微挑，一脸傲娇地看着龙祈天，显得得意洋洋。
　　
　　龙祈天心跳一跳，瞬时就屏住了呼吸，懿儿这个表情一下子就勾出了他身体里的兽，仿若一股电流从小腹冲出，直痒痒到了脚底心。龙祈天的眼睛里霎时就暴露出了情-色的炙热来，活似要当场暴起将美人儿生吞了。
　　
　　上官流懿的得意没坚持住，一下子就瓦解龙祈天炙热的眼神里，脸上流露出一瞬间的害怕以及羞涩，下一刻脸色涨红，恼羞成怒。表情一改再改丰富之极，竟可爱得叫人心里痒痒麻麻的。龙祈天的瞳色更深了。
　　
　　上官流懿鼓起腮帮子，眼睛里折射出愤恨的光芒威胁龙祈天：[你敢乱来，我绝不会放过你！]
　　
　　“呜……”龙祈天喉咙里咕噜了一声，带着几分可怜和委屈，就像是被主人踢了的狗狗，耸拉着耳朵。
　　
　　“哼！”上官流懿一脚踩在龙祈天的脚上，痛得某人瞪大眼睛惊呼出口，紧接着肚子上又挨了一手肘，疼得满脸都扭曲起来。
　　
　　“呜，懿儿好狠！”龙祈天委屈道。
　　
　　上官流懿嘴角一勾得意了。
　　
　　这时候，穆青穆白两人都露出了不可置信的表情，主上竟然跟姓龙的小子“打情骂俏”起来，看起来自然而然，亲昵得很！
　　
　　主上被掳走期间发生了什么？
　　
　　穆青穆白脸色铁青了。
　　
　　上官流懿浑然未觉，顾自得意。这样的表情配上好看之极的姿容，竟是风情万种，让那株风姿绰约的茶花都黯然失了颜色。
　　
　　“你……你们，还我们少爷！”李家的家丁终于回过神来，其中有人哭叫一声冲下楼去，有人又喊了一声“快去找老爷！”
　　
　　若是外乡人肯定要奇怪，少爷被人打了为什么不是帮救兵而是喊老爷去。这个镇子上的人确实一清二楚，是才骇得没瞧清，这回省过来了，被丢下楼的那位不真是李林浚李神医的宝贝么子吗？
　　
　　这下众人都惋惜地看向上官流懿，这般神仙一般的人儿终究是要短命了――害了李太医的宝贝儿子，如何再上门求医（误以为懿儿得了绝症的众茶客）。
　　
　　“你们！我们老爷不会放过你们的！”家丁道，为首的似乎是贴身小厮之流，他面露凶光，指着穆青穆白道：“你还有你，你们这些忘恩负义、吃里扒外的。这数天来我李府上下可有亏待着你们的！竟然如此待我家少爷！”
　　
　　穆青穆白神色不变，一副铜皮铁骨油米不进的样子。但在那小厮凶恶的眼神看向他们家主人之际，穆白冷笑了一声道：“钱财交易，银货两讫，何来忘恩负义？吃里扒外更是笑话，对我家主上出言不逊者――死！”
　　
　　啪啪啪……疾鞭挞了地板数下，风声呜呜犹如疾风骤雨，吓煞了一众人等。
　　
　　说话间，众人本能地看向了上官流懿。一阵微风吹来锦衣飞扬，乌丝发缕缕浮动，倾城绝艳！
　　而站于他身侧的男人勾着嘴角，露出邪魅的笑，脾气中带着骇人的霸气，健硕的身躯在成衣飞扬中显得大气、绝傲，俨然有着上位者的邪冷与不怒自威。
　　
　　上官流懿有些厌了，视线冷冷地扫过人群，也不去理睬这帮人自顾自朝楼道口走去，锦衣华服姿态优雅，显然出自大家。
　　
　　龙祈天紧跟而上，动作轻盈，令人响起了他出现在茶楼上时那惊人的一跃。穆青穆白自然二话不说也紧随而后，李家的家丁敢怒不敢言，连拦都不敢，而有那么点江湖身份，且知道些穆青穆白的背景的管家则是暗暗擦了一把额头的冷汗。
　　
　　“你。”管家待他们走远了，点了一个人，那人跟管家一样有那么一点功夫底子，跟其他家丁穿着上也略有不同。管家与那人耳语了几句，那人立即变了脸色，诚惶诚恐地跑下楼去，一会儿就消失在街头巷尾。
　　
　　那个疾走在巷子里的男人身形颇俊，轻功不差，但那套路子却少了江湖人士的那种虚浮也没有草莽之气，反而在招子、步伐之中暴露了几分大内的武功路数。竟是一名大内侍卫。
　　
　　在那个侍卫匆匆而行的时候，有一抹黑影从他身后掠过，那神秘人在巷子尾看了那人的背影几秒，随即以更胜一筹的轻功朝另一个方向走去。
　　
　　大约拐了七八个路口，几乎绕了整个镇子一圈，那神秘人这才落进了一个三进三出的院落。那神秘人在正房房门前的院子里跪下，称道了一声：“回禀王爷……”
　　
　　 

作者有话要说：咩。。古往今来多半变-态的王爷，您究竟是冲着谁来的呢？




44

44、第四十四章 ... 
 
 
　　回到了落住的宅子，开门，院子里的梨树飘来了幽香，白色的梨花片片撒落，居室虽别致不足，胜在清幽。
　　
　　从神雪宫出来的上官流懿如何能习惯那种人流杂乱的客栈？疼爱懿儿到骨子里的龙祈天又怎么能让懿儿感到不适？更何况那些窥觑懿儿的人也让他无法忍受呢。于是一到丰城，龙祈天立马就租了这座别院，两进两出的院子，四间房还连着厨房柴房，有自家独立的井和梨花、葡萄架，总归是不错的。
　　
　　至于钱财方便，龙祈天的职业是啥？――土匪来的，还用问么？
　　
　　龙祈天在租了这个宅子的时候连带的租下了原来的厨娘和小厮。厨娘是个风韵犹存的美妇人，那小厮是她的儿子，年仅十四岁，唤作云深。
　　
　　今日午后，宅门被拍得啪啪作响，小云深吓了一跳急忙放下手头的活计前去开门，随即就看到家主人之一的上官公子煞气满满地走了进来，绝色的姿容却难掩戾气。
　　
　　云深打小胆小，当下就怯怯的退到了角落，接着就见另一个主子步伐急匆匆地跟进来，看样子是又惹上官公子不高兴了。云深不禁叹了一口气，他不明白了，家主怎么就能每天惹公子不高兴呢？虽然公子却是难伺候了一点。
　　
　　不过公子脾气虽然不好却从没有为难过他与娘亲，就是饭菜不合口也仅仅皱了眉头，一脸不悦地推开，没打没骂，比起以前的主家可算好多了。所以……一定是家主做了坏事！
　　
　　嗯，对了，公子每天起来身上都有奇怪的痕迹呢。小云深被自己的想法骇了一跳，莫不是家主虐待公子了？
　　
　　小云深对着“和气”的家主露出了怯怯的表情。
　　正想关门的小云深顿住了动作，因为今天又来了两个人，其中一人一手撑在门上，阻了他关门。云深愣了愣神，露出惊讶的表情来，是客人？
　　
　　小云深连门也不关了，急忙一路小跑去厨房找娘亲，他得告诉娘亲一声呢，今晚来客人了，要多做两人份的菜呢。
　　
　　穆青穆白对视一眼，看着那个二话不说转身就跑的小厮，有些摸不着头脑。就这么一愣神的功夫，抬眼却发现主上和那个姓龙的小子已经进去了呢，一时间站在院子里不知道该如何是好。于是他们就只能巴巴地站在房门前的院子里候着。
　　
　　云深的娘亲听了云深的话急急忙忙从厨房里跑了出来，先是客道地跟两位客人行了礼，之后巧妙的问了几句了，才弄清楚这两位原来是公子的随从，之前走差了，这时候才寻了来。
　　
　　随后云深的娘云婶好声好气地劝他们先去客房休息，却见两人固执，就询问了一下两人的口味，准备去加菜。云婶有识人之能，看这两人的打扮就知道是会武功的，不是一帮人能得罪得起的，言语之间越发小心客道。几番对话下来也发现这两兄弟，叫穆青的弟弟不爱说话，面色严肃。唤作穆白的哥哥说话间笑容礼貌温和，却透着一股子令人不敢得罪的危险气息，并非表面上那么和善，反倒是穆青比较好说话。
　　
　　弄明白两人的性子之后，云婶回到厨房就仔细叮嘱了云深一番。
　　
　　话分两头，上官流懿进了房间，龙祈天后脚就跟了上来，紧接着将门一关，随手就落了栓锁了。
　　
　　听到动静上官流懿转过身来，凶恶地瞪着龙祈天，满脸的不满和不悦。
　　
　　“嘿嘿。”龙祈天讨好地陪着笑，上前就搂住了上官流懿的腰，将他抱在怀里，亲亲昵昵地哄着：“懿儿别生气了好不好，嗯？”
　　
　　上官流懿横了他一眼，一脸余怒未消，气愤的表情。但却没有推开龙祈天。这么多天，龙祈天已经用“惨烈”的代价换取了上官流懿的“习以为常”。
　　
　　啧啧，让懿儿习惯、喜欢，觉得自然，可真不容易啊。龙祈天不禁在心里嘀咕了一句。
　　
　　“好了好了，李林浚没用，咱们就找江湖上的神医，嗯？会有办法的。”龙祈天小心翼翼地哄着，啧啧，不把懿儿宝贝哄高兴了，晚上可怎么吃呀。
　　
　　想到晚上的那顿，龙祈天又高兴了，这么多天简直是食髓知味，欲罢不-能了，如若是一天不吃，非憋坏小小龙不可。龙祈天为自己的福利而努力着。
　　
　　他不提还好，他一提，上官流懿又怒了，扭着身子就挣扎了起来。
　　
　　“别碰我，你……讨厌！”上官流懿咬了咬牙，这个混蛋去死掉好了，为了欺负他，就封了他的内力，还假装陪他找神医？哼，分明内力被封就是他的诡计！
　　
　　“放手！你！再不放手……”上官流懿用力地推他，但是龙祈天的力气大极了，每每都推不开，这个混蛋干什么有那么大的力气？真真是气死他了！
　　
　　“懿儿，懿儿。”龙祈天急忙搂住他，将人推倒压在柔软的床榻上，丝质的被褥是极好的云蚕丝，一寸一两银子的价码，贵得要命。在大户人家做过活的云婶仅见过一次，主家可金贵云蚕丝的布料了，连碰都不曾让他碰过。那时候的主家也不过是扯了几尺布，算计着料子大小，咬牙给老爷做了一身体面衣裳，那衣裳还不是随时都舍得拿出来穿的呢。
　　
　　所以，但云婶在这家的主家看到云蚕丝的布匹的时候惊得嘴巴都合不拢，再看到是那么多之后，几乎惊呆了。再再听到家主说把云蚕丝的绸缎做成被褥，她彻底吓傻了。以至于之后家主用更金贵的料子给公子做了十几二十身衣裳之后，反而淡定了。
　　
　　这会儿，上官流懿被推倒在金贵的云蚕丝被子上，恼怒地扯紧了身下的被子，含羞带怒地瞪着龙祈天，活似要生吞了他。
　　
　　挣扎间，懿儿的衣裳凌乱了，露出了如玉一般肤色的胸膛，瓷白的色泽，光看着就令人口齿生津，迷恋不已。
　　
　　“呼……懿儿。”龙祈天这会儿已经喘上了了粗气，眸色都更深沉了。看得上官流懿眼皮直跳。
　　
　　“你是禽-兽不成，大白天的……”上官流懿羞恼得涨红了脸。双手挡在身前，撑在龙祈天的胸口。炙热的体温，怦怦怦快速跳动的心脏从手上传递过来，无一不让上官流懿心慌。
　　
　　“呜……懿儿。”龙祈天轻唤着，身下硬-挺的地方隔着衣料在懿儿的腿-根处磨蹭着，揉擦间又大了几分。
　　
　　“龙祈天！”懿儿的语调几乎变调地尖叫起来，这个人要死了，天还没黑就这样。一时间，上官流懿觉得羞涩非常，又恼怒之极，但连他自己都没有发现不妥，他竟然不觉得龙祈天那东西对他硬起来有何不妥，只是计较硬起来的时间问题。唔……
　　
　　“你敢！”上官流懿抿着嘴唇，气鼓鼓地瞪圆了眼睛。
　　
　　龙祈天犹豫了一下，在懿儿的鄙视下，心虚了。一时间挣扎起来，做还是不做呢？不做？可是已经想了，做？懿儿会很生气很生气的！
　　
　　“懿儿，嗯？今晚的份提前好不好？”龙祈天跟他打着商量。
　　
　　“不行！”上官流懿想都没想就叫道。叫完了他愣住了，脸色涨红，红得几乎滴血了。他……说了什么呀？
　　
　　龙祈天愣了一下，随即高兴坏了，美滋滋的像是吞了人生果一般。懿儿竟然不是说“不许做”，“不可以做”，“不让做”之类的，而是说（现在）不行，潜意思就是说“现在不许做，晚上才可以”？
　　
　　啊！懿儿接纳他了？！
　　
　　龙祈天这下可乐坏了。
　　
　　上官流懿脸色铁青了，身子也僵直在了哪里。看着龙祈天狂喜的表情，竟觉得心脏怦怦怦地直跳，有种很难受的，又不难受的滋味，奇奇怪怪地说不清。
　　
　　于是他别开头，几乎不要看龙祈天兴奋的脸，连脖子都红透了，他想挽救一般补充道：“晚上也不许做。”
　　
　　“会憋的。”龙祈天脱口而出。为争取福利而努力。
　　
　　“憋死你算了。”上官流懿的音调小了下来，听上去有些像情人间闹小别扭，还是情-趣的那种。
　　
　　“可是，小懿儿也说很憋呀。”龙祈天“哀怨”地说道，又将手摸向懿儿身下的……
　　
　　“呜……”上官流懿全身一僵，那个地方一下子就有了感觉，隔着衣料在龙祈天的手里有了变化。上官流懿几乎要羞得昏过去了。
　　
　　龙祈天嘿嘿笑：“看，小小懿儿点头赞同我了呢。”
　　
　　“你……！”这么无耻下流的话！
　　
　　“懿儿，别忍了，做吧？”
　　“不做。”上官流懿恼羞成怒地吼道。
　　“那我来骑一下。”龙祈天不要脸的说。
　　
　　“唔……”这个词上官流懿说不出口，太混蛋了！
　　
　　“同意了？嗯，来吧。”说着就想把懿儿翻过身去。
　　
　　“说了不要，你这个混蛋！”上官流懿叫起来。门外的人听到了动静，上来就急急地敲了门，都以为主上受了欺辱。
　　
　　“嘘……”龙祈天嘿嘿地坏笑，凑到懿儿的耳边：“他们闯进看到我们这样就不好了。”
　　
　　上官流懿愣了愣，这才发现自己的衣襟敞开了，龙祈天的手不知道什么时候摸了进来，而他自己也摸在龙祈天的胸膛上，虽然不是他的本意，但是看上去就像是他也主动摸了龙祈天。
　　
　　而且不知道什么时候龙祈天分开了他的腿，他正夹着龙祈天的腰……那种姿势，怎么看怎么是主动的。唔……
　　
　　“你……”上官流懿又羞又恼，“这个样子绝对不要让第二个人看到！”
　　他有心威胁龙祈天，但是这话一出口就变了味道，龙祈天听我完乐坏了，懿儿则黑了脸。
　　
　　龙祈天深情地看着上官流懿，眼睛里充满了独霸欲：“嗯！你是我的，这辈子别想有第二个人染指！”
　　染指，这个词。上官流懿又怒瞪着他，那意思就像在说：混蛋！竟然把我当成女人。
　　
　　龙祈天瘪瘪嘴，心有灵犀地回道：“是男人，你是我的男人，谁都别想染指。”
　　
　　上官流懿忽然觉得别扭极了，有些不想看龙祈天，这种感觉越来越微妙，心跳也好快。
　　
　　但下一刻他又想起了那个农妇的话，以及白天茶楼里那个姓李的公子哥的言论。
　　
　　小倌，兔儿爷，被男人骑……他怎么可以！受到这样的指责，他的骄傲怎么能允许？
　　
　　“我不是你的，从来不是！”上官流懿冷了脸，“外头是我的人，只要我现在喊一声，不出意外，明天就是你的死期，神雪宫上下倾其全力都会诛杀你！”
　　
　　龙祈天深深地看着上官流懿，门外的拍门声越来越响，他叹了一口气道：“我相信。”
　　随即起身，整理衣裳。
　　
　　上官流懿反而因为他的举动而愣住了，他没想到龙祈天真的会放开他，难道不该是这个男人臭屁得不得了，说什么“吃完再说，管他呢”，或者干脆不要脸地说“你舍不得”这样的话，然后不顾他的意愿，将他……
　　
　　上官流懿憋红了脸，自作多情了？！他的脸色极其难看。
　　
　　龙祈天只是单纯的不想懿儿生气，哪知道他忍了很辛苦，挣扎了很久，结果整理好衣服一转身，就见懿儿面色不善，恼怒之极，那样子竟有一种被“抛弃”了的……
　　
　　呃呃……
　　
　　“懿儿？”龙祈天有些摸不着头脑。
　　
　　“滚开！”上官流懿阴沉地叫道。接着他爬起来迅速地整理好衣裳，颤抖着手指，竟给人一种极其怜惜，舍不得的感觉。
　　
　　龙祈天手足无措地站在一旁，几乎凌乱了，这是怎么了？？
　　
　　好心疼！怎么办？
　　
　　“给我滚远一点。”上官流懿冲着门外不悦地吼道。
　　
　　可以感觉得到门外的人愣了一下，随即迅速地撤退了，一点不敢滞留片刻。
　　
　　“懿……”龙祈天想说什么。
　　结果刚一开口，就见上官流懿转过脸来阴毒地瞪向他，那怨怒的表情让龙祈天背后冷飕飕的。
　　上官流懿：敢抛弃我就弄死你！
　　
　　 

作者有话要说：小龙龙不怪你纠结，是懿儿凌乱喽~~~(*^__^*) 嘻嘻……




45

45、第四十五章 ... 
 
 
　　龙祈天打着哈欠，盯着一晚上失眠的熊猫眼推开了上官流懿的房门。昨晚上因为在懿儿的下属面前动作过于亲昵，这小子被扫地出门，独守空闺了一晚，这不，一大早就耐不住寂寞摸进懿儿的房间里来了。
　　
　　本以为能看到一幅“无尽风情尽在不言中，春-色无边旖旎”的景致――因为懿儿总喜欢赖一会儿床，每每可爱得令人心里猫挠一般。
　　
　　但是，今早，龙祈天一进门就愣住了，黑色的眼睛眯起，呼吸收敛，心跳都漏跳了一拍。依旧是不尽春-情的美景，不同的是懿儿竟没有赖床。
　　
　　上官流懿着一神雪白无暇的对襟长袍斜靠在软榻上，长衣暗底的青色牡丹纹路，显得贵气无边，一双玉足赤着踩踏在布墩上，竟那么勾逗。绝色人儿的脚边跪着一名女子，粉色的衣裳，曼妙的身段，一双纤手如玉就那么捧着绝色美人儿的赤足，为他修着脚趾丫。
　　白衣如雪的美人儿身侧另跪着一名女子，同样粉色的衣裳，同样曼妙的身段，一双纤手梳理着上官流懿水泄而下如绸缎一般的青丝。
　　
　　上官流懿就那么慵懒地斜靠着，半眯着眼睛，手指在卧榻的扶手上有一下没一下地敲着，便有一番闲散风流的风情在其中。看的龙祈天迷了眼，这样的上官流懿让他呼吸紧促了。
　　
　　龙祈天禁不住走近了几步，眼睛微眯着，藏着蠢蠢欲动的兽。那两名女子抬起头诧异地瞧着龙祈天，便觉得此人炙热的视线好生无礼，只是他英俊的样貌叫这两名从教坊里出来的女子红了红脸，接着便垂下头不敢再看。
　　
　　龙祈天仿若没看到这两大件“装饰品”，眼神直勾勾地瞧着懿儿，只见懿儿的衣裳因为天气闷热的缘故穿的并不整齐，沿着姣好的脖子弧度，露出了锁骨。龙祈天几不可闻地咽了咽口水。
　　
　　眼睛直勾勾地盯着上官流懿，炙热的视线几乎要贴在了他的身上。
　　
　　那两名女子感觉到这抹视线，脸上红得要滴血了。久在教坊中的女子怎会不知这代表了什么？
　　
　　龙祈天并不打算收敛，也没觉得需要掩饰什么的。走近了去单膝跪下，接过上官流懿扣着扶手的玉手，就在两双眼睛的注视下亲吻了起来。似乎觉得还不够，他将懿儿的手指一根一根放进嘴里舔着，仿若尝着某种极致的美味。
　　
　　上官流懿早就知道他来了，闭着眼睛一直不乐意搭理他，这下心下可不爽了。抬头就见跪在他脚边的女人用一种暧昧至极的露骨眼神瞧着他，当即就不悦了，抬脚就踹了过去，直将那女子踹倒在地，他还噌怪了一声：“没规矩的东西！”
　　
　　因为他的激动，为他梳头的女子不小心扯到了他的头发，顿时，上官流懿一阵吃痛，脾气上来反手就甩了那女人一巴掌，那声响极大，响在房间里显得颇为骇人。
　　
　　上官流懿分明就是拿龙祈天没办法，拿这两个女人出气。龙祈天却是一点不觉得不对，反而觉得生气的懿儿可爱极了。
　　
　　嗯，他小小的谴责了一下自己，然后又继续迷恋地看着上官流懿。
　　
　　“你干什么？”上官流懿瞪了龙祈天一眼，抽回自己的手，脸上尽是不爽。
　　“懿儿。”龙祈天凑过去，将头亲昵地蹭进上官流懿的怀里，十分无赖的样子。“别跟我生气，嗯？想你了……只一晚上就想了。”
　　
　　龙祈天用带着鼻音的声音说着调笑的情话。上官流懿莫名的就不生气了，心里滋生出一抹一样的感觉，连带的连蹭在自己怀里的脑袋也不显得那么讨厌了。
　　
　　上官流懿抿着嘴，或许连他自己都不知道其实他在偷笑。
　　
　　龙祈天见懿儿没有推开他，胆子当即就肥了，在懿儿的腰上毛手毛脚地摸了起来。啧，昨天晚上没吃到豆腐，好馋好馋啊。
　　
　　“嗯……”被碰到敏感的地方，上官流懿禁不住就呻-吟了一声出来，身子都有些发软了。
　　这时候他意识到身边有人看着呢，当即又羞又恼，发作给了龙祈天：“乱动什么？”说着一巴掌拍在龙祈天的贼手上，后者吃痛，讪讪地收回了手，并可怜兮兮地盯着懿儿，仿若受了莫大委屈的狗狗。
　　
　　上官流懿脸上一红，口中不依不饶地嘀咕道：“犯什么混？”
　　
　　“呵。”龙祈天倒吸了一口气，心中大叫，懿儿真是太太可爱了。
　　
　　龙祈天不敢再继续逗弄，生怕把坏脾气的懿儿真给弄生气了。他扫了那两名颤颤巍巍跪在一旁的女人，问道：“哪弄来的女人？”
　　
　　上官流懿挑眉，道：“妓-院。”
　　
　　“咳咳……”龙祈天被呛了一下，又是哀怨，又是可气地看着上官流懿，心说，一下子没看住，就敢把妓-女往房间里带。
　　
　　上官流懿似是看懂了他的意思，扭头：“哼！”
　　
　　“真气人。”龙祈天道，伸手捏着懿儿的耳垂，逗弄着他，“什么时候弄来的？别是昨天晚上就在房里过。”
　　
　　龙祈天半开玩笑似的说道，眼睛里带着几分妒意。
　　
　　“不用你管。”上官流懿打掉他的手，感觉耳垂火辣辣的了，不是被捏疼了，而是……被挑起了异样的感觉。
　　
　　龙祈天忍不住了，朝那两个女人摆摆手：“出去。”然后待她们一关门，就急吼吼地朝上官流懿压去。
　　
　　“你……干什么？”上官流懿一时间没能反应过来，就被压了个结实。
　　
　　“惩罚你，既然敢让青楼里的女人碰你。”龙祈天半真半假，一半生气一半嫉妒地说道。
　　
　　上官流懿极力推开他，却不是他的对手，双手直接就被扣住了，轻轻松松地压在了头顶。
　　“你放开我。”上官流懿叫道，捏着甚至要躲。他很生气，明知道姓龙的小子故意找借口欺负他，可却没办法。就算穆青穆白在外头又如何？他们也打不过这个人，就算打得过，他也没脸把人叫来看自己被……
　　
　　上官流懿觉得委屈，以往都是亭亭玉立的女人为他修指甲，梳头发的。在姓龙的小子面前他不说，穆青穆白是了解他习惯的，才找了这两个女人来。结果倒成了姓龙的小子欺负他的借口了。
　　
　　“够了，还是白天呢。”上官流懿觉得烦。
　　
　　龙祈天亲吻着他的胸膛，道：“那昨天晚上不让我做？”仿若怪罪的口气甚至显得有几分委屈。
　　
　　上官流懿虎着脸，一副不高兴的样子。他拿赤脚踩了踩龙祈天的腿，推脱道：“我饿了。”
　　
　　“唔，再一次再吃？”
　　
　　“我饿了！”上官流懿瞪眼。
　　
　　龙祈天瘪着嘴，可怜兮兮地爬下去，耸拉着耳朵很没精神：“好吧，吃完了早饭要让我也吃一次，嗯？”
　　
　　上官流懿撇过头，胡乱地点了点头，心里乱得很，想早点大发了这个男人。要说起来，被男人缠了那么久，昨天晚上忽然一个人睡了，懿儿其实也是没睡好的。习惯，是个很可怕的东西。
　　
　　龙祈天得了懿儿首肯，屁颠屁颠地跑去厨房。只是他不知，懿儿说的话又要做不得数了。早知道，他一定会先吃了再说，不，是吃一整天！因为……懿儿丢了。
　　
　　龙祈天前脚他踏出了院子，后脚就有人跃了进来。来人是有预谋的，似乎是知道龙祈天天下第二的身份的，来的专门是轻功顶一流的高手，而且待人走远了才动的手，手脚麻利，还用上了特制的药。无声无息的就将上官流懿弄了去。
　　
　　龙祈天回到房间里，闻到一股子古怪的气味，再看到宝贝丢了，当下差点掀翻了屋子！
　　
　　 

作者有话要说：更新了，撒花


冰的 广播剧，欢迎来顶！




46

46、第四十六章 ... 
 
 
　　龙祈天眼睛里霎时染上了一抹血红，顷刻间极甚的功力外露，强极而渗人的气压扩散到整个房间的一刻……只听着“轰”的一声，房间内的桌椅板凳、衣柜衣橱、装饰饰物仿若爆炸了一般，轰然碎了一地，就连门窗都无一幸免。
　　
　　龙祈天的脸色铁青，整个人如同从地狱里爬出来的恶鬼，带着修罗气场，肆虐的气场仿若不要钱一般大放，内功之深厚简直可以泣鬼神。
　　
　　“啪……”原本被砸了开来，穆青和穆白两人闪了进来，周身带着戾气，霎时，仿若有一团乌云遮蔽在这个院落的上空。
　　
　　一进门就看到满院子木屑狼藉的穆白，顿时红了眼睛，冷笑一声，厉声质问：“姓龙的，你这是做什么？”
　　
　　穆青冲上前几步，怒目道：“主上何在？姓龙的不要以为我二人打不过你，就能让你肆意妄为！”
　　
　　龙祈天被嗜血的兽侵占了意识，几乎恨不得全灭了眼前所见的一切，对质问他的穆青穆白更是红了眼睛。他紧咬着牙关，拳头握紧，指甲抠进了手心，鲜血从指缝里溢出来，滴落在地。
　　
　　“滚开！”龙祈天的声音变了调，森冷之极。仅存的一丝理智告诫他，现在不是跟这两个人置气的时候。
　　
　　懿儿，他的懿儿不见了！
　　
　　这个意识几乎让他疯狂起来！
　　
　　“龙祈天，你把主上弄到哪里去了？！”穆青挡在龙祈天的面前。穆白留着一丝理智，并没有冲动的冲过去，他看出来龙祈天在疯狂的边缘了，随时可能发起狂来，。于是他手中的锁链时刻戒备着，稍有不对，就立即用锁链将穆青救回来。
　　
　　“滚开！”龙祈天吼了一声，中气之中饱含着内力的冲击，竟然震荡了穆青的内府，霎时，穆青的额头冒出了一颗冷汗，但是倔强如他，竟然不躲不闪，依旧挡在龙祈天的面前。
　　
　　“主上在何处？”穆青再次质问，竟有一种不死不休的感觉。
　　
　　龙祈天不再与他多费唇舌，一个游龙换步，残影一掠，绕过穆青穆白朝着庭院的大门冲去。
　　
　　在厨房内的厨娘母子早已被方才如同地龙翻滚而过的惊骇声响吓得怔住了，全然不敢从厨房里冒出来看个究竟。
　　
　　穆青性子愣，竟又拦了上去，穆白稍一迟疑就未能拦住他。于是龙祈天抬手就是一掌，生生的将穆青打飞了出去。
　　
　　顿时，院子里那株梨树拦腰而断。穆青更是吐出了二两血。
　　
　　龙祈天焦急的要疯，他的懿儿丢了！丢了！丢了！！
　　他发誓要将偷走他宝贝的人生吞活剥了！
　　
　　带着一身戾气龙祈天院外冲去。
　　
　　就在此刻，穆白忽然拔高了声音喊了一声：“你知道是何人掳走了主上？！”
　　
　　龙祈天的步伐截然停顿。
　　
　　穆白一边飞快的封住穆青身上的几处大穴，又喂了救命的丹药。这才心有余悸的怒视着龙祈天。穆青早看出龙祈天对主上怀着怎样“险恶”的用心，此刻更加断定主上在他们不在的期间遭受了什么。想到这些，穆白几乎要把龙祈天生吞了！
　　
　　可是，此时此刻，却是救人要紧。
　　
　　龙祈天脑子里忽然闪过一道白光，“刺鼻的蒜味！”
　　
　　穆白神色一凛，自然不是怀疑上了厨房里的娘俩，从昨天见到人的那一刻，穆白和穆青就把他们的十八代祖宗都给查了一遍。所以……
　　
　　“三尸丧魂散！”龙祈天眼睛里几乎要喷出火来！三尸丧魂散对普通人来说是迷药，对有内力的人来说是剧毒，轻者丧功，重者七窍流血，魂散魄毁，肉身成了行尸走肉的傀儡!
　　
　　是谁！竟然对懿儿使用这种毒药！
　　
　　龙祈天暴怒！猛然晦气一掌拍在墙上，顿时阻隔着前后院的那堵墙就整面都爬上了七扭八扭犹如蚯蚓一般狰狞的裂痕。
　　
　　龙祈天几度深呼吸迫使自己冷静下来，他一咬牙，告诉自己这时候如果他倒下了，只会让懿儿陷入危险之境。龙祈天立即抬手点了自己几处大穴，强行迫使自己冷静下来避毒。
　　
　　龙祈天饶是只嗅到了那一星半点的异味，但是三尸丧魂散却是刁钻的很，只消一点点就能成剧毒。
　　
　　下毒掳人的人用心只险恶，简直令人发指。他显然是知道上官流懿的内力已经被封，俨然就是一个普通人。如果他真的内力被封就迷倒他，带走人；如果他是假装的，或者已经治好了，那就让懿儿再丧一次功，或者干脆变成活死人；然后进来找懿儿的龙祈天也会中毒！
　　
　　简直是一石三鸟！
　　
　　好在龙祈天一发现懿儿不见了，盛怒之下就毁了门窗，毒气散在空气里便冲淡了毒性。否则，此刻惨的人先是龙祈天了！
　　
　　一时半刻之后，龙祈天生生将毒素逼了出来，更将一部分逼不干净的，暂且封在一处。
　　
　　“李林浚！”龙祈天目光一狠，“李林浚虽然是太医，全然不懂武功路数，但三尸丧魂散却是他的杰作！”
　　
　　龙在渊当年在内廷当过差，内幕自然知道一些，也知道三尸丧魂散是李林浚的杰作！三尸丧魂散是皇家的秘药！
　　
　　所以掳走懿儿的人是谁？早就昭然若揭！
　　
　　 

作者有话要说：抽丫抽，看不到啊看不到~~~偶刷新一下，不是伪更……




47

47、第四十七章 ... 
 
 
　　流水淙淙，水泻流光。一园子春色无边，杨柳飞絮，红花娇艳满园，白色的玉梨扬花飞泻。在此间园子有一处独立的院落，建在水光之间榭阁，回栏雕砌，玉阁楼台，白纱随风而舞，俨如仙境。
　　
　　白色的小碎花从敞开的雕花木窗飘散进去，沾满了窗棂和窗前的地。白茸茸的一片，似雪一般。
　　
　　一阵清风吹拂而来，扬起了纱帐，带着水汽微凉的风让床上的人儿冷得微颤了一下。原本昏迷着的人儿似乎有微微转醒的迹象。
　　此刻，床上的人儿斜靠在榻上，一袭雪缎白衫，清且素，只在袖口、衣角秀着精致的青色牡丹。床上的人儿是被丢在床榻上的，白衣有些凌乱，衣摆微撩，露出一双姣好如玉的赤足。盈盈一握的脚踝处被拴着一条两指粗细的链子，衬得那只小脚形状越发姣好。
　　
　　链子不粗，却预示着床上人儿的不自由。
　　精致的脸上蹙起了眉头，长长的睫毛微微抖动，沾着盈盈的泪光，显得那人儿更加倾城绝丽，还带着几分令人怜惜的柔弱风骨。
　　
　　床上的人儿终于要醒来了，脚踝上凉凉的触感让他的身子一僵，他并不急着睁开双眼，睫毛继续微微颤动着，他似是凝神倾听了一会儿，确定房间里没有人，这才缓缓的睁开眼睛。
　　
　　入眼的是云萝雪缎的帐子，天然的云纹精美非常。上官流懿的眼睛里闪过一抹狠烈的流光，那一瞬间气势外露，竟是叫人不寒而栗。
　　
　　上官流懿蹙着眉头，厌烦地踢了踢右脚，脚踝上拴着的链子发出哗哗的脆响。
　　长衣一撩，上官流懿就从床上坐了起来，有一刻间的起床气加对陌生环境的茫然，让他的脸上出现一抹淡淡的迷茫之色。脸上的表情就像稚子一般，琥珀色的双眼紧紧地盯着脚踝上的链子，有着几分呆。
　　
　　绝色风华的容貌，洁净素丽的衣裳，更显得美人儿气质非凡，他这样紧紧凝望脚踝的样子出乎寻常的好看，乃至于……
　　
　　长门大开，男人靠在门框上抱胸而视，青色的华衣带出雍容的贵气。男人闲散的披着外跑，青色的长发被一条绸带闲散的绑着，看着床上人儿的眼睛微眯着，带着几分意味不明的深邃。
　　
　　上官流懿内力虽然被封住了，但是身为高手的警觉还是在的。感觉到有人的一瞬间，他的身体僵硬了一刻。莫名的怒气逐渐升起，烦躁的让他想发作一通，但被他强制忍了下来，就算如此，想来坏脾气的他，最近又被某个姓龙的家伙宠坏了，脾气见长。于是他抬起头来，神情上仍旧带出了几分不满。
　　
　　龙轩庭嘴角上扬带上邪气的笑意，加之全周身的气场，他就像是恶劣而慵懒的猎豹，带着几分肆意的顽劣，神色轻佻且不屑。
　　
　　上官流懿的目光瞬间就寒了几分。如果现在他的内力还在，无数的冰屑、冰刀之类的极寒之物就要开始肆虐了。
　　
　　上官流懿最近被宠坏了，生气起来的表情竟是可爱的紧，瞪圆了的眼睛，微抿着的薄唇，脸上因为怒气还染上了几分酡红，要是龙祈天见了又要化身禽兽了。
　　
　　龙轩庭轻呵了一声，带着鼻音的轻笑有着男人特有的西磁性魅力：野性之中，又不乏雍容华贵。
　　
　　上官流懿嘴唇又抿紧了几分，心中发怒：果然是血亲的问题，连笑都一样讨厌。
　　这张和龙祈天有几分肖像的脸，眉宇之间全是轻佻，这种我为鱼肉的感觉叫上官流懿一阵不爽之际。他表示，见到龙祈天之后一定要狠狠的欺压一顿才能解恨！
　　
　　不用说房间里精致的摆设，光是这张和龙祈天相像的脸就能确定这个人是谁。
　　
　　龙轩庭朝床榻走来，忽然出手一把牵制住上官流懿的脖子，硬生生把他的脸抬高，居高临下地看着他，脸上挂着一丝耻笑：“果然是绝色。”
　　
　　被这样轻佻的对待，上官流懿一下子就怒了，抬起手习惯性的就要拍去一掌，但他忘了，他的内力被封住了，龙轩庭一巴掌将他的手拍开，眼睛里射出凛冽的光，“如果不想吃苦头，就给本王乖顺一些！”
　　
　　接着就将上官流懿甩在床榻上，霎时，娇弱的身姿撞在床上发出一声闷响。青丝铺满了一床，衣裳凌乱，上官流懿抬起脸，眼睛里满是恨意，紧紧咬着的牙齿似乎是要咬在龙轩庭身上的。
　　
　　“乖顺？王爷倒是说一说，如何算做乖顺？莫非要像秦王一样俯首做小，像个女人一样甘愿雌伏，在亲哥哥身下恣意承欢？”上官流懿嘲讽了一句。皇家的秘闻，呵，所谓秘闻就是公开的秘密，当今景王和弟弟秦王有染！
　　
　　龙轩庭的脸色顿时就黑沉了下来，那一刻间，内力外露，强势的气压迫了过来，就像一只无形的手狠狠地掌了上官流懿一下，神经百骸都疼了起来。更让上官流懿憋屈的是，身体竟然因为这样的压迫而不听指挥的微微颤抖起来。
　　
　　孱弱的模样让上官流懿耻辱极了，这种耻辱比之被龙祈天压在身下……更让人屈辱，起码龙祈天小心翼翼地把他捧在手心，上官流懿可以傲娇的欺负他，后者甘之如饴，这让上官流懿的骄傲膨胀了。
　　
　　被龙祈天宠上天，这一刻被打下地，更疼了。
　　
　　上官流懿仇恨地瞪着龙轩庭，可能耐他何？这一刻上官流懿把龙祈天骂了个半死！都怪这个死男人，如果早治好了他，何来此刻的屈辱？
　　
　　龙轩庭的气压压得上官流懿无法开口，他突然又笑了，带着几分轻蔑的笑。他又忽然靠近，扯住上官流懿的衣襟，紧接着撕拉一声扯破了他的衣裳。白皙的锁骨、胸膛露了出来，春色外泄……
　　
　　就在这刻间，龙轩庭压了上来，男性的气息笼罩在上官流懿的身上，上官流懿的眼睛里出现一抹慌乱。
　　
　　 

作者有话要说：O(∩_∩)O哈！更了~来撒花个~




48

48、第四十八章 ... 
 
 
　　充满戾气的脸骤然靠近，男人的嘴角上扬勾出邪笑的弧度，冰冷的眼睛里闪烁着嗜血的光芒。
　　
　　被压在身下的美人身体一僵，嘴唇死死的抿着，眼睛里写满了执拗和不屈，愤恨的情绪述说着他的不甘。他的眼睛里泛着怒红的火焰，好像随时都能反扑上去咬死这个企图给他屈辱的男人！
　　
　　龙轩庭看着上官流懿愤怒的表情中略带慌乱又极度隐忍，忽然就笑了，变回上位者那种居高临下，似笑非笑嘲讽式的笑容。那个人向来都是龙轩庭的软肋，只要轻轻一碰，就能让他全身冒火，变得不再沉稳。但是皇家的人永远不缺的就是装相的本事。少顷，他就冷静了下来，带着玩味的笑意，拿手指摩挲着上官流懿的下颚。
　　
　　“呼……”龙轩庭在上官流懿的耳畔吹了一口气，然后敏锐的发现身下的人儿僵硬了一下，并且略微颤抖了一下。即便他已经极度隐忍，可是还是泄露了他的情绪。
　　
　　“呵呵。”龙轩庭轻笑，声音里带着鼻音，磁性的让人嗓子眼里似是吃了竹笋一般的痒痒。
　　“好敏感的身体。”龙轩庭的牙齿轻轻的咬了上官流懿的耳垂一下，眼睛里闪过轻蔑的光。
　　上官流懿的身体控制不住地颤抖了一下，耳垂红了几分。明明不是自身的意愿，可是身体控制不了。上官流懿咬紧了嘴唇，怨恨自己的同时恨不得把压着他的这个男人，和某个也是龙姓的小子一起弄死。
　　
　　“被人玩过了，嗯？”龙轩庭耻笑道，“竟然这么敏感呢，不是处子该有的反应呢。”
　　
　　“……”上官流懿发狠挣了两下，脚上的链子晃动，发出哗哗的声响。“放开我，龙轩庭！”上官流懿咬着齿贝，一字一句都像是从齿缝里露出来的，带着狠意。
　　
　　“放开你？”龙轩庭哼笑了一下，鼻子吐出热气喷在上官流懿的脸颊上。忽然，龙轩庭的手钻进上官流懿的衣服里，粗鲁地在他的胸膛上揉捏了即把。
　　
　　“嗯。”上官流懿吃痛地叫了一声，随即又自我厌恶的咬紧了牙关。他恨死自己的身体了，这种体质简直让人想要杀人！
　　与此同时，一股恶心的感觉涌上心头，胃里好像翻滚一样好恶心，这个男人好恶心！
　　
　　上官流懿克制住干呕的不雅动作，胃里翻搅了一阵，脸色也白了一白。
　　
　　龙轩庭冷笑了一下，只当他害怕了，动作便更加粗暴了几分。常年习武的手心满是老茧，粗糙的掌心就那么在丝绸一般的细滑的身体上揉搓着，带出一片刺目的红。
　　
　　龙轩庭的嘴唇贴着上官流懿的脸颊，细细的亲吻了几下。美人儿的绝色真真是叫人钦慕，忍不住就想要侵占。特别是这种骄傲隐忍的表情，真是让人忍不住毁掉他！
　　
　　龙轩庭的性格从来不像他往日里表现出来的那般儒雅和善。嗜血，甚至是狂暴，才是他的本性。有那么一两年，因为爱上那个不该爱的人。龙轩庭私底下因为烦躁而残暴不已，那时候在床上弄死几个娈童是稀松平常之事。
　　
　　这几年，龙轩庭因为那个人而性情好了很多，却不代表，他就不残暴了！
　　
　　所以……
　　
　　“啊……”上官流懿痛苦地喊叫了一声，疼，身体好像要被这个男人撕碎了一般！空气中弥散开鲜血的气息，脖子被咬出血来了，感觉脖子上的脉搏一跳一跳的刺疼！
　　
　　雄性的气息扑面而来，龙轩庭就像野兽一样将上官流懿压在身下，粗暴的扯碎衣服，布料在白皙的身上留下一道道刺目的血痕。
　　
　　“嗯……”上官流懿疼的脸色发白，他试图挣扎，可是没有内力保障的他，硬生生叫龙轩庭卸了手臂，脱臼的痛楚险些让怒极攻心的上官流懿昏死过去。
　　
　　“龙轩庭，有胆子就杀了我！龙轩庭！”上官流懿因疼痛而剧烈的喘息着，脸上毫无血色。
　　
　　龙轩庭冷笑：“杀了你？呵呵，我费了这么大力气才得到的凤凰，怎可能就这么杀了你？嗯？”
　　
　　上官流懿眼睛里几乎喷出火来，这种从一开始就被人算计的感觉糟糕透了，龙轩庭的嘲笑，仿佛在说“上官流懿，你这个傻子”。有那么一瞬间，上官流懿愤怒到了极点，反胃的感觉更甚。被这个男人压着简直恶心死了！
　　
　　如果他的内力还在，他何至于如此？
　　
　　如果不是天下第一的那个死老头子！
　　
　　如果不是龙祈天那个混蛋！
　　
　　混蛋！居然到现在都不来救人！难道真的要他被这个男人羞辱？如此还不如死了算了！
　　
　　“啊……”上官流懿几乎惊叫出来，裤子被粗暴的扯掉，可他已经顾不上疼痛，身下凉凉的感觉让他羞耻的恨不得死去。
　　
　　竟然，这般被羞辱……
　　
　　骄傲如上官流懿，如何承受得了？
　　
　　“呵，真是漂亮的身体，连本王都忍不住动心了。”龙轩庭道，羞辱的意思不言而喻。
　　
　　上官流懿身体止不住地颤抖着，却是不知因为疼痛还是羞耻，抑或者愤怒。
　　
　　这时候，龙轩庭突然将上官流懿拨过去，翻了个身，趴在床上。突然大幅度的被翻动，脱臼的双臂疼得上官流懿眼前一黑。
　　
　　更羞耻的是，衣服全部被剥掉了，龙轩庭炙热的视线就像在凌迟他一般。
　　
　　龙轩庭的大手猛的伸过来捏住上官流懿的脸颊，五指按压的地方似乎要留下五个青紫的手指印。龙轩庭粗暴之余，又吐息到上官流懿的耳畔，带着侵略性的气息，他说：“凤凰！本王要看到凤凰！”
　　
　　带着强制命令性的语调，丝毫不留余地，他要看到凤凰！让他看看传说中的凤凰是什么样的。费了这么大的劲，他总得见识见识占卜中的凤凰是否真有其事！
　　
　　“哼！”上官流懿嗤笑了一下，仿佛在说，凤凰岂是你这等人能见识的？
　　
　　“哦？”龙轩庭勾了勾嘴角，脸上带出主宰者自信的笑容。龙轩庭在床内侧按了几下，一个暗格跳了出来，龙轩庭从里头拿出一个小瓷瓶，然后强制将里头的液体倒入了上官流懿的口中。
　　
　　“啊……”下巴被卸掉，强制喂了药。
　　
　　上官流懿恨极了，所有的屈辱，竟都是间接来自于龙祈天，上官流懿发誓绝不会放过一个姓龙的！
　　
　　包括被赐了皇家姓氏的龙在渊！
　　
　　热，好热。
　　
　　上官流懿的身体开始发烫。
　　
　　“啊……”体内好像有一团火在燃烧。
　　
　　脱臼的手臂被纠正了回去，上官流懿的手指紧紧地拽着身下的床单，身体难受的蜷缩起来。热流涌进身体里，一阵又一阵热浪几乎要把它逼疯了。
　　
　　“不……”上官流懿叫道，声音却像是猫叫，难受之中带着隐隐的诱惑，简直能将男人逼疯。
　　
　　龙轩庭双手抱胸站在床榻前欣赏着这一幕。
　　
　　下的竟然是那种药……
　　
　　上官流懿眼睛里水汽氤氲……口中无法抑制的声音出口，他靠着意志强迫压下某种冲动！他绝不要姓龙的得逞。
　　
　　可是……
　　
　　混蛋，龙祈天……救我……！
　　
　　上官流懿在心口大叫，细碎的声音夹杂着猫叫一般呻吟：“龙……祈天。”
　　
　　龙轩庭勾了勾嘴角：“懿儿对我的皇侄儿很中意，嗯？”
　　
　　就在龙轩庭说出龙祈天名字的时候，上官流懿再是克制不住，洁白无瑕的背脊上隐隐出现了别样的风景。
　　
　　凤凰，一只凤凰若隐若现的出现在上官流懿的背脊上，栩栩如生，羽翎飘逸……
　　
　　竟然是真的！龙轩庭的眼睛里闪现出狂热。
　　
　　“睿儿，等我，得到皇位的那一天，我要你光明正大的站在我身旁！害了你的人哪怕他是帝王也要付出代价！”龙轩庭在心中发誓道！眼睛里熠熠生辉。
　　
　　凤凰精妙的尾翎沿着背脊滑入了臀-瓣……直至没入股-沟……难以言喻的诱惑风景，这样的风情，就是圣人也要被俘获的。
　　
　　何况，龙轩庭从来不是圣人，更不是善男信女。
　　
　　所以，上官流懿感觉到一股强大的冲撞力将他摁在了床榻上，然后一只布满老茧的手，真正意义上的情-色的爱抚了起来……
　　
　　不！
　　
　　上官流懿的心底闪过一丝慌乱，这一瞬间脑子里出现了龙祈天的身影。只要可以，哪怕叫他放下架子像那个人求救……
　　
　　不……好恶心，这个触感，好恶心。不要被这个男人碰！
　　
　　上官流懿情绪波动剧烈，昏昏欲死。
　　
　　龙轩庭脱掉外袍，正准备侵犯了凤凰之颜，而就在这个时候，空气中徒然出现了强烈的波动。只听着轰的一声，两扇窗被内力震碎，一股劲风直逼龙轩庭而来――饱含着强烈的怒意！
　　
　　龙轩庭不敢懈怠，抬手对了一掌，顿时五脏六腑一阵撼动。下一刻他就看到自己的皇侄儿饱含怒意几乎扭曲的脸。
　　
　　龙祈天可怕的就像是从地狱里爬出来的修罗，全周身都笼罩在黑气之中。
　　
　　下一刻，又是致命的一掌拍开。
　　
　　龙轩庭如他本人一般霸道的内力全力又迎了一掌！
　　
　　双方交战，电光火石。
　　
　　上官流懿噙着水光的眼睛里闪烁着欣喜，下一刻又一阵热浪来袭，他痛苦的哼；了一声，几乎是下意识地他叫道：“祈天……”
　　
　　龙祈天的身体僵了一瞬间，下一刻愤怒尤甚，他恨不得生吞了面前的龙轩庭！
　　
　　龙轩庭冷笑一声，武功比之龙祈天竟是不差的。甚至更醇厚了几分，他胜在年长，内功积累深厚，心智沉稳冷静，说白就是一只千年老狐狸！
　　
　　龙祈天霸气不减，敢动他的人，就是天皇老子，也绝不放过！
　　
　　高手对决，胜负往往在转瞬之间。
　　
　　就在此时，前一刻埋下的隐患出现了！在上官流懿房间内中的三尸丧魂散的残毒发作了！
　　
　　噗……龙祈天一口血喷了出来，脚下往后退了数步，五脏六腑受到了震撼，险些背过气去。
　　
　　就在这一瞬的光景，龙轩庭运气一掌拍了过来。
　　
　　龙祈天立即调动几乎全部的内力来对这一掌，结果就是他被狠狠地打了出去，内伤严重！
　　
　　然后，凭着龙祈天的心性，今天就是死在这里，他也绝对要救懿儿的！
　　
　　天知道，但他看到懿儿险些被这个男人侮辱了时，那一刻他有多恨自己，恨不得将自己杀了千刀！
　　
　　他后悔不已，如果知道会这样，他怎会因一己私欲而故意不去医好懿儿，如果有内力在，懿儿怎会被人如此对待？
　　
　　龙祈天，完全能想象，心性那么高的懿儿，怎能受得了呢？
　　
　　“哼，天堂有路你不走！”龙轩庭暴戾之气尽显！
　　
　　就在他一步一步逼近龙祈天，而龙祈天眼睛里发狠，企图拼命的时刻，一张脸出现在龙轩庭的视线里，他的身体立即一僵！
　　
　　“睿儿！”龙轩庭此刻的表情堪比咋一出现的龙祈天。
　　
　　龙家的人果然相似的很。
　　
　　龙睿面无表情地看着龙轩庭，一向温文的脸上闪过一瞬间的伤痛。
　　
　　穆青的剑尖在龙睿的脖子上划出了一道血痕。龙轩庭忽然就疯了，一股劲风朝着穆青打去。穆白见势不妙，在穆青的背后顶了一掌，两人飞了出去，猛吐了几口血。这一瞬间，穆白不知道自己有多庆幸，以这样的掌力，他差点就要失去穆青了。一想到此，他的手就止不住地颤抖起来。
　　
　　下一刻，龙轩庭就把怒气对准了龙祈天，而暴怒中的龙祈天，也失去了理智，两个失去理智的人又是一阵拼杀！
　　
　　龙睿是个跛子，不能长久站立，可他今天却拼着倔强的性子，就那么站着，冷漠地看着他们打。不到一刻，一口腥甜涌了上来，龙睿吐了一口血，与此同时，龙祈天也被打飞出去。
　　
　　“睿儿！”龙轩庭大叫。狂暴的气场大开！
　　
　　时机不好了，幸而此时，出现了一个人，强行龙祈天带走了。而实际上，龙祈天的情势更糟，如果他再拼下去，哪怕不丢了一条小命，也要成为一个废人。
　　
　　就在他倒地的一刹那，一截尖锐的木头扎进了龙祈天的左肩上，鲜血涌了出来。而这会儿，床上的上官流懿已经昏厥了过去。
　　
　　 

作者有话要说：虐吗？\(^o^)/~不虐的。。。




49

49、第四十九章 ... 
 
 
　　时令的风带着流水的湿润清凉吹进屋子里，白色纱幔被风掀起，卷起屋内清幽体香的风又兜兜转转吹出了窗棂。
　　
　　窗前的软榻上斜着一个人儿，白色的衣服穿出了那么骨子孤高的味道，清清冷冷的一个人，显得格外的赢弱，但是那双眼睛却是凌烈的可怕，好像只消一眼就能将人活活冻死。
　　
　　那人儿赤着双足，脚腕上拴着银链子，就像是一只高贵的白狐，不过，是受了惊的小兽，爪牙锋利，稍有不甚就要让人见点血。
　　----------
　　马小毛是个孤儿，浑浑噩噩的跟着一帮子乞丐同要饭，人家要饭他就要饭，人家睡觉，他也睡觉。挨饿的时候也做过富贵的梦，但是饶是梦也太贵了，他做不起。长到如今十七个年头，却是依旧面黄肌肉的如是十四岁的小萝卜头，甚是不讨喜。
　　
　　而就是这么个既不讨喜也不机灵的小子，却有了做梦式的一天，住在皇宫一样漂亮的地方（虽然是旮旯里的柴房）。说起来马小毛真像是做梦，前天夜里还在提心吊胆生怕被他偷了土豆吃的农户打上门来，转眼就被丢进了一件不漏风不漏水的屋子里，但是马小毛还以为自己死了呢，结果出来个半百头发的老丈，凶巴巴地就训了他一顿，还很慷慨地抬脚赏了他一蹄子。
　　
　　马小毛不够机灵，可也不傻，听了一会儿就明白过来自己是叫人家有钱人捡回来了。竟然还不是给人家做白工，好家伙，一个月能有十文钱，这可把马小毛乐坏了，只叨叨着，怎么早没这么好的事情？
　　
　　不过很快马小毛就不兴奋了。这家的主子二奶，哦，不，二爷太难伺候了。每天晚上回去，马小毛都要钻被窝里哭一顿，要是老天爷能再给他一次机会，他宁可是做臭要饭的饿死，也不过这倒霉日子。
　　
　　这天早上，马小毛惯例是天还没亮就起了床，迷迷糊糊的就挑水扫地，浇花浇水。要说这有钱人就是事多，这么些稀罕的花花草草要十多个下人打理着。对这挑水浇花扫地的活，马小毛是没怨言的，让他害怕不已的却是园子里最美的一处地方――清台水榭。那里头就住着仙人一般的人儿，可委实太凶了。
　　
　　那美人倒是不骂人，眼神太可怕，一惹他不高兴，皮肉受苦。可惜了了美人头上的簪子，一天要折好几根，哦，你问怎么折的？……扎人扎折的，扎谁？――马姓小毛也。
　　
　　马小毛从厨房里接过精细的早点，然后小心翼翼地往水榭走去，眼瞅着越来越近的地方，马小毛就觉得肉特别疼。于是，禁不住狠狠地咽了咽口水。
　　
　　马小毛轻手轻脚的扣了扣门，然后低眉顺耳地走进去，腰弯的很到位，姿态卑微的很标准，该不能看的，他是连眉头都不能抬一下，否则那是要白瞎一只眼睛滴。
　　
　　二奶，哦不，二爷不太乐意人家看他。虽然他长得实在是太好看，好看的人饿得慌。
　　至于这二爷的称号，那是马小毛经过思索得出来的结论，而且人家外室是上赶着的，这位可不大乐意，听人家脚上的铁链响动就知道，这得是被有钱人掳来的美人。
　　
　　马小毛不敢多嘴，脚下尽量不发出一星半点的声音，这是岗前培训的结果，培训他的那位半白头发的老丈说了，全天□价最高的下人就是这么培训的――据说姓太名监。马小毛对这位兄台十分艳羡，梦想着有一天也能成为天底□价最高的奴才。
　　
　　这都是题外话，话说马小毛小心翼翼不弄撒一点汤汁的将早餐放在桌子上，小声小气地回话：“公主，请您用膳。”
　　
　　马小毛又不明白了，这再漂亮的男人也还是男人啊，为啥要叫公主呢？马小毛不敢问，更是连大气都不敢出。凝神听着美人时吩咐。
　　
　　过了一会儿，传来悉悉索索的声音，美人冰冷却好听得很的声音传来：“过来伺候。”
　　
　　马小毛立即燕过无声的上前去取了外袍，假装眼瞎的给美人换上――清风扶柳，小细腰；玉洁冰清，水如肌。一袭青丝水泻而下，细滑如绸缎，这身姿，这风华，难怪有人要将他锁在这深宅大院之中。
　　
　　马小毛想不到妥帖的形容词，但却知道这人儿不能多看，看多了是会很饿很饿的。马小毛一不小心就咕噜一声咽了口水，心下顿时一骇，禁不住害怕地抬起眼，却是还没看清，就啪的一声，挨了一下脆巴掌。
　　
　　马小毛抖抖索索的跪下为这人儿穿鞋。他是用一条雪缎的巾帕垫着手托起的玉足。马小毛屏息，但却仍旧不可抑制地想，怎么会有男人的脚这般的好看？
　　
　　马小毛没见过女人的脚，心想，或许女人的脚也没这般好看。
　　
　　忽然间，马小毛就不知怎么的，得罪了这位，鼻子上硬生生的挨了一下赏赐，鼻血很不争气，哗的就流了下来。马小毛慌了，在心里直骂：你个杀千刀的鼻子，怎生的这般不争气。
　　
　　下一刻，白衣人儿从发见拔下上好的白玉簪子，猛的一下就扎进马小毛的肩膀肉里。
　　
　　“啊……”马小毛不争气地叫了一声，却没敢叫大声了。
　　
　　“狗奴才。”冰冷至极的声音响起，马小毛吓得几乎死去。
　　
　　生气的人儿便是被扣留在此处的上官流懿，此刻他的脸上满是怒容。他感觉受到了莫大的侮辱，每一天，每一次，总要受一次这种被人窥觑的耻辱。这园子里的狗奴才竟敢用那么肮脏的眼神打量他！刚对他咽口水，敢捧着他的脚发呆，敢……
　　
　　上官流懿气得浑身发抖，面上染上了薄红，更是好看得紧。马小毛又看傻了，只听着肚子里发出咕噜的一声响――他饿了。
　　
　　上官流懿目光一狠，起了杀意，这已经不知道是他杀的第几个小厮了。却是这个连着伺候了他七八天也还活着。倒不是上官流懿不想杀他。
　　
　　而是马小毛不愧是姓马的，跑的极快，每每他起了杀机，那豆丁似的小人就咕噜一下转，满脸惊骇惊慌地躲了出去。
　　
　　奈何上官流懿脚上栓着链子，追他不过。又让这厮活过了一天。
　　
　　上官流懿气闷地坐在桌子前，看着桌子上摆着的精细吃食，竟是变着花样的饲养他这只贵凤凰。景王确实是下足了本钱。
　　
　　上官流懿冷笑一声，他并不饿着自己，有气力才能想法子逃出去。
　　
　　从那天，上官流懿被下了药，因X求不满昏死过去，再醒来，却已是人去楼空。这园子每日都有高手暗影把守着，景王却是跟他的小情人弟弟不见了踪影，同时不见的还有龙祈天那混蛋。
　　
　　想起这个人，上官流懿就气得肝疼。却是说不出生气什么，气他害自己失去武功？害他被景王抓了？还是气他没再来救他？
　　
　　不知怎的，想起这个人又莫名的烦躁，尤其是昏迷前看到他吐血的那一幕，总是好死不死的出现在他眼前，折磨着他的意志。
　　
　　“不会死了吧？”上官流懿轻声道，脸上却是不知是何表情，淡淡的，好像什么都不在乎，却是兀的心里一紧。
　　
　　说来龙祈天没死，非但没死，生命力强劲地活着。
　　
　　破瓦房里，龙祈天发出一声嘶叫，一身衣裳已然湿透，紧贴着他的肌肉。
　　
　　三尸丧魂散不愧是三尸丧魂散！龙祈天被这余毒后劲折磨地死去活来。第一天疼得满地打滚，第二天疼得几乎魂飞魄散，第三天手脚开始龟裂，第四天化脓出血满身苍夷。
　　
　　接下来第五天第六天更是每日都在疼痛中嘶吼着度过。毒发严重的时候，他就被人捆起来，疼得极度昏厥。他的肩胛骨被景王重创，在每次毒发的时候逐渐好转的伤又重了，疼痛入骨，连肺里都似乎疼起来。
　　
　　那天救了他的人是龙祈天的养父，龙在渊。龙在渊在京城还留着一星半点的人脉，这次都用在换解药上了。
　　
　　“祈天你必须活下去！”龙在渊如是说，然后就喂了他解药，将他丢在瓦房里，苦苦挨着，等着这毒解了。
　　
　　要说这毒的可怕之处，还在于解毒的时候比中毒后毒发更疼上几分，有的人就是拿到了解药也是要活活疼死。
　　
　　龙祈天以莫大的意志力支撑着。只要他一想到上官流懿当时的情景，竟是心痛如绞，反而比身上的疼更甚，反倒解除了身上的几分疼。
　　
　　龙在渊将龙祈天安置在秘密之所，着穆青穆白看着，然后自己就失踪了四天，这几天他并没闲着，给那位权利滔天的王爷制造了不少麻烦。并且他开始试图联络当年禁宫中的弟兄。
　　
　　如今襁褓小儿已然是天下第二的武林高手，便已不必畏惧可怕的势力！
　　
　　 

作者有话要说：凤凰鸟儿被关进了笼子里，小龙死去活来，老爹出幺蛾子鸟，且看王爷老爹谁的鸟大……咳。。。




50

50、第五十章 ... 
 
 
　　龙轩庭寸步不离的守在秦王龙睿的身旁，而后者直挺挺地在床上躺了足有半月之久，期间高烧不退，昏迷不醒，仿若就要那么死去了。哪怕之后退烧苏醒，他依旧像个活死人一样睁着眼眼睛不动不说话。
　　
　　龙睿并不抵抗什么的，喂他喝水便喝水，喂他吃药就吃药。但是哪怕是随侍的下人都看出来了，秦王并不积极地活着。
　　
　　这期间，龙轩庭全心全意地伺候在秦王的身旁，给他解闷，和他说话，整个人以肉眼可见的状况消瘦下来。在秦王身旁的龙轩庭表现得什么都没有他来的重要。
　　好像什么朝堂，天下，凤凰在握都不十分重要了。
　　
　　这样的状况大约过了二十多天，秦王终究是熬不过龙轩庭这般苦情，拿正眼瞧了他一眼，说出一句话：“烦你，吵。”但是龙轩庭正孜孜不倦地为秦王读一些杂本野史的来解闷。听到这句话，龙轩庭差点没高兴坏了。
　　
　　“睿儿，你终于肯跟我说话了。”龙轩庭感动至极。
　　
　　龙睿翻了个白眼，没好气地冷笑一声。那天看着他和别的男人滚在一堆的画面，他是真有心永不理这个混蛋了，更是气得当场吐了血。
　　
　　龙轩庭并不解释，只将龙睿搂在怀里。也许别人不知道，可他自己却清清楚楚自己想要什么。野心，有之；贪心，有之；龙睿更是不容放弃的。说什么直取皇位是为了能够和龙睿光明正大的在一起，未免矫情了，却也是铁铮铮的事实之一。
　　
　　这边厢终于哄好了龙睿，龙轩庭也没闲着，以上官流懿为饵狠狠地削了神雪宫一顿，上官流懿的姑姑上官如玉终于亲自出了神雪宫。
　　
　　上官如玉出宫的第一桩事情不是像飞蛾扑火一般铁了心地往陷阱里扎，去救懿儿。而是打上门去，先揍了前姘头后仇人，发誓非弄死不可的――龙在渊。
　　
　　这天，龙祈天的毒逼得七七八八，在破庙里潜心运功，忽然听到门外破空一声龙吟，接着便又金戈鸣响之音，土地下仿若发出一阵阵嗡鸣，似有地龙而出，呼啸冲天。
　　
　　龙祈天一骇，听出这是捆龙阵。虎啸龙吟这可非等闲阵法，如果不是布阵仓促，怕是不能好。
　　
　　龙祈天不解的是父亲明明就在外面，此等布阵手法又如此熟悉，他怎么可能毫无察觉任人布阵？
　　龙祈天刚觉得奇怪，就听到门外有打斗声，鞭子噼里啪啦的声响，风声呼啸，好不威风凛凛。
　　
　　龙祈天冲出门去，就惊讶地看到龙在渊不动不动地站在那里，任凭鞭子虎虎生风地招呼在他的身上。
　　
　　而施为之人一身白衣胜雪，风雅无限，明眸善睐，瑰姿艳逸。眉宇间像极了懿儿。
　　
　　龙祈天呼吸一紧，一声“懿儿”几乎喊出声。而就在他失声的刹那，那双修长的手指却是夺命的利器，直锁他的喉头。
　　
　　龙祈天一个游龙戏水，跳脱地逃开，那人目光一寒，竟是像极了懿儿发怒的模样。顿时龙祈天下意识地就停了脚步，似是怕自己躲开惹怒了某人儿。而这一刹，鞭子就招呼在他身上，逼得他倒吸一口凉气，脸色惨白。
　　
　　白衣人再次锁喉，龙祈天就躲不开了，只被他掐得险些吐血。
　　
　　“你养的好儿子，将我懿儿还来！”上官如玉凛冽地看着龙祈天，却是对龙在渊说的话。
　　
　　“姑姑。”龙祈天脱口而出。
　　
　　上官如玉反手就甩了他一巴掌。
　　
　　龙祈天并不恼，反而有点乐，心想：懿儿这手活怕是就这么学的。竟然欠的，觉得几日来的阴霾一扫而空，格外舒坦。……
　　
　　龙祈天开口就笑，疑似憨厚地开口道：“姑姑，赶路来的吧？怕是辛苦了。”
　　
　　上官如玉反手又是一个巴掌甩去，心里直发狠：果然有其父必有其子，油嘴滑舌的贱人！
　　
　　龙在渊见儿子兼太子被打，当下就不乐意了。
　　
　　“如玉，天儿的毒还没有解开，你……”言下之意就是你适可而止一些。
　　
　　上官如玉残影掠过猛然出现在龙在渊面前，这一手轻功竟是骇人的厉害。
　　“啪。”上官如玉甩了龙在渊一巴掌，道：“打你儿子，你心疼了？！”
　　
　　“你可知你这个畜生儿子对懿儿做了什么？！”上官如玉不等龙在渊回答，就厉声质问，她气得全身发颤。龙在渊你养的好儿子，将懿儿当女子一般用了！
　　“竟然行了这般禽兽不如的事情！”
　　
　　龙祈天心下凛，也不管前辈不前辈，顶嘴道：“姑姑，我是真心待懿儿的！而且懿儿他……”绝对也是喜欢我的。
　　“闭嘴，姑姑是你叫的吗？野种！”上官如玉的眼睛赤红，写满了杀意。她对这个野种的恨意已达极致，如果当年没有他，她也不会失去爱的人！
　　
　　“姑姑，我不是野种。”龙祈天道，眼睛盯着他的父亲，看着他眼里的伤痛，愧疚之情涌了上来。
　　
　　“我是父亲救下的，不是父亲的孩子。”龙祈天道，他的眼睛直直地盯着龙在渊，隐瞒了二十年的秘密已然被裹成了一个茧，被剥离开来的时候，沾着血迹斑驳的伤，以及支离破碎的残骸！
　　
　　




51

51、第五十一章 ... 
 
 
　　水榭里，清风带着流水的清凉将纱幔挽起。窗棂前伏着慵懒的美人，微眯着的眼睛，细眼如丝，眉角上挑艳绝如狐。那人儿伏在窗前，全身仿若无骨，又仿若有着让人看得双脚发软的媚骨。
　　
　　马小毛看了一会儿就觉得腿脚发软，险些栽倒在地上，托在手中的汤盅都差点摔在地上。马小毛最近越来越觉得自己病了，病发的症状就是一看见水榭中的人儿就胸口发慌，心跳如鼓，口干舌燥，并发症是双腿发软走不了道，说话都磕巴了。
　　
　　上官流懿越来越不待见这个人，等他走近放下了汤盅，就勾勾手指命人靠近一些。这瞬间，马小毛觉得心脏都跳到嗓子眼了，人就飘飘忽忽地靠了过去……忽然，上官流懿一脚踩在他的身上，将人踢翻了。双眼一眯，上官流懿的眼中流露出危险的精光，朱唇微启冷声道：“狗奴才！”
　　
　　马小毛全身哆哆嗦嗦地翻滚到门边，眼睛里掩不住地惊吓。
　　
　　上官流懿并不再理他，修长的手指托起瓷白的汤盅，光线的折射下，一双手仿若蒙上了珍珠色的光泽，漂亮至极。马小毛又看懵了，连惊吓都暂时忘下。
　　
　　上官流懿看着汤盅里的莲子羹忽然嘴角微微上扬，勾出一个不易被人发觉的冷笑。忽然说：“院子里三天前进来一拨人？来历似乎很有趣。”
　　
　　马小毛愣了一下，眼睛里闪了一闪。
　　
　　“哼。”上官流懿冷笑了一声，眼睛流光转成了冰，仿佛要冻煞人。“你以为那么多来伺候的人都被我弄死了，我为何要留下你。”
　　
　　朱唇动了动勾出几分讽刺的笑：“或者说‘你这个身份’。”
　　“马小毛”叹了一口气，眼睛里流露出无可奈何之色，除此之外还有浓浓的迷恋，像痞子一般龌龊不堪的眼神。
　　“马小毛”抖了抖肩膀，骨骼里发出咯嘣咯嘣的声响，一个瘦小的矮人徒然增高也强壮了，来人走向上官流懿。忽然手臂一勾将美人儿搂在怀里，并且爱怜的蹭了蹭，像只大型的犬科生物一般，只差蹭得摇尾巴。
　　
　　随即一个不属于“马小毛”的磁性声音响起，带着一股子鼻音。声音甫一传来，上官流懿的身体几不可闻地僵了一下，又放松下来。
　　
　　“怎么知道是我，嗯？”说着啃了一下上官流懿的耳郭。
　　
　　上官流懿冷哼了一声。
　　
　　“马小毛”笑了，故意坏心眼地吐了一口气，流里流气地说道：“想死你了。”说话间，手不老实地下滑到了腰上，并且不轻不重地捏了一把。
　　
　　果然不出意料，上官流懿的身体轻缠了一下，一如既往的敏感。
　　
　　“马小毛”得意地勾起嘴角。
　　“宝贝，趁有时间，来，香一个。”“马小毛”极致猥琐了。
　　
　　上官流懿冷眼厉他，冷笑道：“趁着时间还早，不如让我阉了你？”
　　
　　“马小毛”倒吸一口凉气，因为……上官流懿说话间趁他不备狠狠地掐了他一把，掐得正是“致命要害”。
　　
　　“啧，真忍心下手，掐坏了可怎么办？”
　　
　　“坏了倒干净了。”
　　
　　“这可是你日后的幸福啊，坏不得。”“马小毛”故作惊慌状。
　　
　　“哼！”上官流懿咬了咬牙，但至始至终却没推开，或者挣脱“马小毛”的怀抱。
　　
　　“懿儿，我长活短说，一定救你出来，嗯？”“马小毛”郑重地担保。
　　
　　上官流懿冷笑：“救我不出去，你还想当天下第二？”
　　
　　“马小毛”也就是龙祈天，嘻哈一笑：“宝贝，你真了解我，我觊觎天下第一已久啊。”
　　
　　“快滚。”上官流懿推他，虽然嘴上恶声恶气，却是被囚禁的几日来心里最踏实的一天。
　　
　　好像有这个男人在，心里就莫名的平静了。
　　
　　“遵旨，小的，这就走了。”“马小毛”道，虽然他恋恋不舍。
　　
　　“等等。”上官流懿又叫住他，“解药。”
　　
　　龙祈天僵了一下，随即摇头。
　　
　　上官流懿冷眉怒瞪：“还不给我？！”
　　
　　龙祈天急忙解释：“解药我没有，师傅的手法特殊，我也解不开。”
　　
　　上官流懿咬着嘴唇瞪着龙祈天，琥珀色的眼睛里写满了委屈。龙祈天看得心都要碎了。
　　
　　“你滚。”上官流懿纷纷地转过身。
　　
　　龙祈天呐呐地张张嘴，又闭上，无可奈何。
　　
　　“马小毛”出了水榭，上官流懿忽然目光一狠，对着汤盅指尖一弹，一颗小巧的药丸落进了汤中，不消一会儿就化在汤水里。上官流懿端起莲子羹毫不犹豫地喝了下去。
　　
　　龙祈天并不在院子里久留，墙角一转人就不见了，巷子里，有另一个人早早候着，他接过面具戴上，并不多语就回到了墙内，扮演起“马小毛”的角色。
　　
　　这人，看手法、身段都是一等一的伪装高手，素质很高很专业。但他也不是“马小毛”的原扮演者。在他之前，有另外一个人扮演着“马小毛”的角色，只是三天前，他的幕后之人派了一拨人来抢“凤凰”。龙祈天怎可能让人窥觑他的人？一得知消息就果断地解决了“马小毛”，然后命人取而代之。
　　
　　而这人，乃是皇家暗影。
　　
　　又是半日，水榭里的人忽然“病”倒，情况十分危急，名医诊断是中了不知名的毒药，但是名医却是束手无策。一时间景王和龙祈天都乱了方寸。
　　
　　三日之后，依旧是药石无医，景王终于请来了一丧堂的活祖宗――木一清。
　　
　　轩辕历707年，上位者，得到影卫的禀报：景王暗中调动兵马，届时要反。
　　
　　 

作者有话要说：不怕美人是狠的人，就怕美人狠起来不是人…………




52

52、第五十二章 ... 
 
 
　　匆匆行到门口，木一清便神色一凛――房门内若有若无地飘出一股幽香，分明是剧毒“幽丝”。
　　
　　还未开门就听到门内传来一声痛苦的嘤咛，木一清二话不说立即推门进去，却不知怎的，脚下似乎被什么东西绊了一下，身子就向前栽去。
　　
　　就在这一刻，一只手伸过来扶住了木一清。然而就是这一个动作就让木一清背着门的脸上露出一个阴毒的狠烈表情。因为，扶他的小厮握着他的手腕，一下就捏住了他的脉门。
　　
　　“大夫小心。”小厮的声音透着几分下位者谄媚讨好的语调，就是那做派在门外的人看来也是极为猥琐的。
　　
　　木一清默不作声地露出一个冷笑。所谓医毒不分家，木一清犀利的眼睛一下就看出了此人易了容的本质。于是他转过脸，带着一贯的高傲抬了抬下巴，对门外的人道：“都侯在门外不许跟进来。”
　　
　　说着又冷笑一声，眼睛里折射出阴邪的光，好像毒蛇一般：“不想活了的例外。”
　　
　　紧接着，他故意一掌拍在小厮马阿毛的胸膛上，迫得他张开口喂了一颗药丸。这刻间，知道木一清名号的管家心头都颤了一颤。
　　
　　“小子，肋下三寸是不是剧痛无比？”木一清哼哼了一声，语调阴毒。
　　木一清的袖口肥大挡住了扣着他脉门的手，马阿毛做出痛苦无比的表情，一副脸说话都困难的样子，用哀求的眼神看着木一清。实则，马阿毛扣着对方脉门的手指用了几分力道，威胁之。
　　
　　“我喂你的是毒药。”少顿，又冷笑，“也是解药。”
　　
　　这算是给大家一个解释，木一清一贯清高的性子，怎会多做解释，众人心下一琢磨，猜测木一清接下来要给里头的那位做的怕是“以毒攻毒”了，这一手是警告？
　　
　　“你，跟我进来帮忙，其他人退避三丈，当然也可以不退，后果自负。”说完，木一清就啪的一下关了门。
　　
　　关门的下一刻，马阿毛痛苦的表情一敛，脸色黑了几分，竟是煞气十足。
　　
　　这时候听到木一清一声冷哼，眼睛里射出恶毒的光，好像要把马阿毛活活毒死。齿缝里恶狠狠地挤出话来：“滚远点，没工夫弄死你！”
　　
　　说着丢下这个被他踩出身份的男人，大跨步朝床榻而去。一撩帘子就吓了一跳，床上的人忽然掐在他的手上，指甲抠进了肉里，疼得木一清嘶了一声。
　　
　　“啊……”痛苦的叫声传出，却不是来自木一清的。
　　
　　“马阿毛”的脸色白了一白，拳头不自觉地攥紧。
　　
　　“懿儿。”木一清安抚性地拍了拍上官流懿的肩膀，企图让他放松下来。
　　
　　又一波剧痛袭来，上官流懿的指甲在木一清的手臂上划出数道血痕。
　　
　　“你……！”木一清气得浑身颤抖，冷着声骂道：“你这是脑子被门夹了，还是给驴踢了，给自己下‘幽丝’就算了，还加上‘洗髓散’。你是疯了，还是傻了？”
　　
　　“幽丝”会令中毒者脉象混乱之极；“洗髓散”顾名思义，洗经易髓，痛苦不堪。懿儿这是借“幽丝”的异相掩盖“洗髓散”的真相，他这分明是要强行恢复武功。
　　
　　“马阿毛”一个移形换步冲上前，低喝一声：“懿儿！”
　　
　　语调里难掩愤怒。“洗髓散”？对自己竟然都如此狠毒，如果熬不过去呢？出了意外呢？懿儿你这是――“你在报复我！”
　　
　　龙祈天的声音哑了一下，一双眼睛赤红，牙齿咬得咯咯作响，仿若此刻痛苦的是龙祈天自己。
　　
　　上官流懿别开头，倔强地咬紧牙关，这愤恨的表情分明就证实了他在“报复”的实情。
　　
　　“懿儿！”龙祈天严厉地呵斥，鼻息粗重。
　　
　　上官流懿忽然抓过龙祈天的手臂张口咬去。这一口咬得恨极了，险些沿着白色的齿贝流出，上官流懿像个吸血的魔鬼一样咬着不撒口，身体里的疼痛让他咬得更狠了，好像要把痛苦转移到龙祈天身上一般。
　　
　　而龙祈天一动不动，仍由人家咬着，眉头都不皱一下，只是眼睛里流露出心疼来。
　　
　　木一清黑着一张脸，因为这一幕怎么看怎么让人觉得奸、情满满。
　　
　　毒大夫打开随身的布包取出银针，就着这姿势给上官流懿施针。扎了几针之后抬头厉了龙祈天一眼，冷声道：“叫！”
　　
　　龙祈天脸色黑了几分，用马阿毛的声音假装惨叫了几声。
　　
　　门外众听着这惨叫，脸色都白了，纷纷猜测这倒霉小厮受了何等酷刑。心说，这什么凤凰？分明就是毒龙，自己不舒坦就要让身边的人痛苦不堪。算算他弄死的小厮，简直是蛇蝎美人！
　　
　　




53

53、第五十三章 ... 
 
 
　　淡淡冷香伴随着嘤咛声弥散在房间内，残阳渐去了余晖，掌灯的仆人怀着忐忑靠近房门。门扉吱呀一声打开，一双瘦小的手伸出来接过仆人手中的烛台，借着交接时的光一看，那掌灯的仆人吓了一跳，喝，阿毛这双瘦小的手上布满了赤红的指印以及指甲扣进肉里的掐痕，一只手上几乎没有完好的皮肤！
　　
　　掌灯的仆人骇然地瞪了门扉一样，仿若门内藏着可怕的妖孽。
　　
　　仆人仓惶而逃，“马阿毛”攥着烛台神情肃杀。房内的铜镜全被摆了出来，亮如白昼的室内映照在床上人儿，光点在他的脸上跳跃，白如纸的脸色让他看上去像个艳鬼，冷汗如泉涌一般湿透了青丝，沾湿了枕头。
　　龙祈天看着已经失去了意识的懿儿，他紧咬着嘴唇，表情痛苦不堪。顿时，一股苦涩涌上心头，比之啖下黄连还要苦上十倍。龙祈天忽然伸出手，在木一清错愕的眼神下，将手指伸进了懿儿的口中。
　　
　　痛苦中的懿儿还迷糊地认得清人，不知出于怎样的心情，他张口就咬在龙祈天的手指上，仿佛要将委屈和痛苦全叫这个人一起尝了，病中的人儿任性至极。然，这分明是亲近的表现，木一清忽然像咬了自己的舌头一样满脸扭曲，因为他竟然联想起女子生产时或咒或骂相公的一幕。
　　
　　“啊呸。”木一清自我唾弃了一下。龙祈天凝眉等着他，表情鹰隼可怕的让木一清寒了一下。
　　
　　“有问题？”龙祈天冷着脸问，王者的霸气彰显了出来，无形的压力像乌云一般盖在木一清的头顶，迫得木一清流下了一滴冷汗，他下意识地摇头，眼睛里闪烁着惶恐之色。
　　
　　不知又过了几个时辰，夜色已然深沉。“轰……”天边响起一阵惊雷，骤雨忽至，电闪雷鸣。而木一清对门外的一切恍然未觉，神情专注地施针，时不时拿袖子擦去额角的冷汗。
　　
　　终于，最后一针完成了，木一清长长地吐出一口气，身子摇晃了一下，眼前一阵黑眩，他急忙扶住床角，抬起眼来的时候又愣住了，他定定地看向龙祈天，只见他表情冷俊，眼睛里满是柔情和痛苦地看着上官流懿，背脊是笔挺的，姿势竟是几个时辰不变。
　　
　　木一清急忙翻出纱布团取代了龙祈天的手指，被解救出来的龙祈天的手指已然血肉模糊。而懿儿的嘴角和枕头满是血迹。
　　
　　木一清顿时怒火攻心，恨不得一巴掌揍在龙祈天的脑门上：这头猪！他是想废了自己的手？傻到连疼痛都不知道么？
　　
　　随即，怒火又像漏气了的气球迅速地瘪掉了，木一清狠狠地皱起眉头，手附在额头上，指尖敲着隐隐作疼的太阳穴。少顷，他长长吐出一口气，仿若自言自语地说道：“……我输了。”
　　
　　龙祈天听到忽然的声响愣了一下，随即急切地开口：“没事了？”话出口才发现嗓子哑得不像话了，他竟是生生把自己折磨成这样。
　　
　　木一清白了他一眼不知缘由地生起了闷气。龙祈天只当他脾气古怪，但料他如此，想必懿儿已经无碍了，这才长长地吐出一口气。“嘶……”这才感觉出手指上钝钝的剧痛，竟是连动一动都疼得厉害。
　　
　　木一清黑着一张脸将一盒膏药丢给龙祈天，随即恼火地喊道：“滚远点。”
　　
　　龙祈天不明所以，用完好的手搔搔头。安心下来后，心情也好了，便也没跟他置气，只是默默无声地退到一旁给自己上药。
　　
　　“轰……”又是一声电闪雷鸣，门外传来异常的骚动，龙祈天眼神一厉，又立即恢复如初，再看他已经是一副唯唯诺诺，惶恐又怯弱的模样――马小毛。
　　
　　“咣――”门被大力地推开，龙轩庭穿着一身尊贵的黑色蟒袍，带着夜雨的凉薄走了进来，他阴寒地眼神扫视了房间一圈，最后钉在床上的人儿身上。
　　
　　“马小毛”惶恐地上前请安，被龙轩庭用阴冷的眼神瞪了出去。只是他临出去前，趁人不注意狠狠地掐在手上的手指上，钝钝的痛楚才终于冲刷掉了升起来的怒意，让他冷静了些许，趁着自己还能控制住自己的情绪，他退出了门去。
　　
　　龙轩庭不理会一旁咬牙切齿的木一清，径直朝着上官流懿而去，他大而有力的手猛地掐在上官流懿的脖子上，那只能够捏碎石头的手就这么死死地掐着上官流懿，仿佛要掐死他一般。
　　
　　“咳……”上官流懿痛苦地表情都扭曲了，昏迷了的意识被强制拉了回来。
　　
　　“你以为你死得了！你以为我会这么轻易地让你死？！贱人，给本王老老实实地活着，否则再让本王救你回来，你就尝一尝什么叫生不如死！”
　　
　　龙轩庭的表情可怕极了，电闪之下，狰狞的面目好像是从地府里钻出来的厉鬼。
　　
　　“你做什么！”木一清刚一动作就被龙轩庭一掌挥开，这刻间，木一清骇然，没想到一国的王爷竟然有如此深厚的内力！龙祈天固然是天下第二，却是没有景王如此可怕的戾气。如果说龙祈天的内力属阳，就像熊熊烈日，那么，景王的内力属于阴，仿若地府里冒出来的阴尸寒气。
　　
　　木一清毛骨悚然，这种寒气的感觉！就像是懿儿身上的寒毒之母！不对，是更高深的阴毒内力。
　　
　　原来当年打伤上官流懿，让他寒毒加身的那名高手早已被景王收为己用。而近日来，景王利用权势，找来苗疆蛊王，用阴尸蛊毒胁迫，终于让那名隐藏的高手将毕生的功力全部传入了景王的体内。
　　
　　这套接收他人内力的功法据说早已失传，却不知如何到了景王的手中。
　　
　　且说当下，景王狠毒要掐着上官流懿的脖子，阴寒的气息冲刺在房间内，他周身的气场膨胀，那气势逼迫的一旁的木一清全身发冷。
　　
　　“这是我最后一次警告你！上官流懿，我要的东西一定会得到！即便是得不到，也宁可毁了！”景王狠狠地将懿儿摔回到床上，他又冷声道：“得到‘凤凰’只是锦上添花，你要清楚，本王并不介意毁掉！”
　　
　　“嗯……啊……”上官流懿痛苦地呻吟出声。
　　
　　一身寒气的景王旋身离去，木一清紧紧地抠住床角以支撑自己，一口血吐了出来。木一清的武功本来就不高，被内劲一扫伤及肺腑，但也只需调养数日便好。
　　
　　直到景王离开，上官流懿痛苦的表情忽然消失了，他勾起一个冷笑，轻蔑之极，他抬起手一凝，一朵冰花凝聚在他的手中，流光转动。
　　
　　木一清抬起袖子擦了擦嘴角，旋出一个笑容，道：“恭喜宫主，因祸得福，内功精进了。”
　　
　　上官流懿琥珀色的眼睛里带着盈盈笑意，却是寒气逼人，他道：“‘幽丝’的毒你没帮我解了吧？”
　　
　　木一清了然一笑：“没有。”
　　
　　幽丝的残毒掩盖住了上官流懿的脉象，让他看似虚弱非常，没有丝毫内力。
　　
　　




54

54、第五十四章 ... 
 
 
　　雨夜星迹无踪，乌云掩月了无痕迹。漆黑的巷子里传来细微的声响都被磅礴的大雨掩盖了。
　　轰隆――天际一道闪电照亮了墙角。那里站着一个人，是个身形高大的男人，穿着并不合身的粗布麻衣，但也无法掩盖住男人周身的气场，那是属于强者的霸气。男人怀着雨水倾倒而下也无法浇灭的怒火，亮闪之中，他攥紧了拳头，青筋暴出让强壮有力的手臂撑裂了不合身的衣服袖子。
　　
　　男人胡乱地抹了一把脸，一双眼睛在黑暗中像绿色的狼眼一样犀利可怕。男人突然运气，身形飞掠消失在巷子里。
　　
　　男人再出现，人已站在一户不小但在京都重地并不显眼的院落里。男人带着微凉的夜雨走近正堂，脚下的雨水打湿了地面。一个影子嗖的掠过，定睛一看已经有一名黑衣人单膝跪在男人的脚边，双手上托着一条干爽的巾帕。
　　
　　黑衣人的出现没让男人的表情改变分毫，他似乎已经对这样的事情习以为常。不一会儿从后堂迎出来一个男子，来人正是不惑之年，却面白无须，走路的步伐轻盈无声，却非身怀轻功。如此训练有素，只有一种人，一种不是男人的人。
　　
　　在此人之后又涌出来一群人，或端着热水热茶，或托着干衣干鞋，似乎早做了准备。
　　
　　“殿下。”那人声音尖细，语调无奈之中带着几分责备地呼了一声，但最终也没有说什么，只是无声而训练有素地伺候男人更衣。
　　
　　黑色是皇朝最尊贵的颜色，庄重、霸气，是属于皇家的颜色。
　　龙祈天更换了一身黑色的华服，神情中不怒自威的王者气场宣示着他尊贵非凡的身份。他接过下人递过来的热茶喝了一口，通体舒畅。再看手上，被咬伤的伤口被雨水冲刷的发白了，看上去却比流血不止的样子更可怕上几分。
　　
　　这时候，下人递上来金疮药，龙祈天却没有接过来反而摇头拒绝了。这伤口是那个人给的，最好能让痛楚留得久一点，以提醒自己的无能和窝囊。
　　
　　那位面白无须的人小心翼翼地打量着龙祈天的表情，开口道：“殿下，这是陛下给您送来的。”
　　
　　递上来的是一枚凤形的金牌。
　　龙祈天一愣，原来这就是暗影的调遣令，竟然是凤形的。龙为皇，凤为后；龙者奔腾宇内，翻云覆雨，恩泽天下；凤者栖于梧桐，展翎开羽，庇护苍生。
　　
　　龙祈天心念一动，然，极力按捺，掩盖了脸上所有的表情，心里却是忧思若狂。
　　
　　“去探查的影卫可有回报？”龙祈天问道。影卫递上一个玉扣，弄开之后出现了一张纸条，打开一看，赫然写着：“兵二十，不日反”六个字。
　　
　　“再探。”龙祈天勾了勾嘴角：二十万兵马，真是兵肥马壮，景王的策划恐怕不仅如此。
　　龙祈天取来火折子在那张白纸上轻轻烫了一烫，又出现几个字：南陵聚众三万。
　　
　　“或许这才是真正的主力。”龙祈天心想。景王在江湖中竟然也如此有势力，弄来了这么一大群的鬼魅妖精。据探这群能人异士中还有苗疆的蛊王，这才是重头戏。
　　
　　------------------------
　　水榭，临窗的软榻上斜靠着美人。雪白的长衣垂在了地上，赤足如玉，光洁的脚踝处栓着银色的链子，竟是更显一双玉足诱人非常。
　　
　　美人的青丝散着，如丝绸一般顺滑地垂下，发梢已经拖到了艳红色的地毯上。
　　
　　木一清正在燃药香，眼角余光瞄到上官流懿，他那慵懒的姿态竟是千种风情难道尽，逼得木一清挪不开眼，脸上染上了微红。虽然那天晚上木一清他向某人认输了，但越是瞧着这样的光景，越是不甘放弃。就这么日日心弦旖动，却也是一种折磨。
　　
　　此刻，凤凰修长的手指正有一下没一下地敲着扶手，嘴角勾着一个堪称邪魅的笑容，惊艳非常。他的另一只手上托着一张纸条，那是用药物浸泡过的纸张，只有极致的冰寒才能使之现出字迹。
　　
　　凤凰看完了纸条，一运气，一层冰霜冻在白纸上，然后手指一握，纸条碎成了冰屑从他的指缝中落下，消失无痕。
　　
　　上官流懿忽然轻启朱唇问道：“木先生，你听说过‘伏羲六十四卦方位大阵’吗？”
　　
　　木一清一顿，走神了的他一时没反应过来，然后就听上官流懿状似无辜地说道，表现显得有那么几分可爱，他说：“伏羲阵太没趣了，可是姑姑说了杀业太重终成魔怔，不好。”
　　
　　上官流懿又很慈悲地念了一声佛号，道：“我偶尔还是很仁慈的呢。”
　　
　　说完一笑，妖邪非常。木一清手一抖，香块掉在了地上，他叹了一口气，捡起来重新丢到香炉里。
　　
　　木一清心说：“再多兵马有什么用？还不是一个阵法就乱了？”于是看向上官流懿的眼神里又多了几分痴迷。
　　
　　“我求姑姑去摆阵了。”上官流懿叹一口气，又小声嘟哝，仿若自言自语道：“真不知道为什么要帮他。”
　　
　　木一清忽然道：“据说蛊王出现了，不知道是什么个样子。”语气里带着几分期待。
　　
　　上官流懿不语，闭着眼睛，好像已经睡着了。 

作者有话要说：更~~~(*^__^*) 嘻嘻……




55

55、第五十五章 ... 
 
 
　　天色尚黑沉，南大街的道上一片宁静。车轱辘急匆匆地滚动着，在寂静的夜色下显得格外的匆忙。街道周遭的宁静让人产生了任何暴风雨都不发打破这份安静的错觉。
　　
　　一个十数人的队伍在漆黑的街道上行进着，寥寥几个火把没有将黑暗的世界照亮，反而显得黑夜黑得像个能吞噬一切的怪物。一辆并不奢华显得极其普通的马车被这十几个人的马队保护着，但如果有内行人在的话就可以看出马车行驶的出奇的平稳，速度也出奇的快，仔细看的话，能发现拉车的那是一匹枣红色的高头大马。
　　
　　低调的人马并没有被太多的人注意到，就是守城门的老兵头也只是看了一眼文书就开门放行了，期间老兵头打着哈欠，并不将这一行人放在眼中，只当是普通官家的亲眷趁着天凉出门办事。
　　
　　前半夜老兵头跟几个年轻人赌了半宿，这会子困得不行，在他边关闭城门，边打第三个哈欠的时候，忽然一抹白影飘了一下，顿时吓得老兵头瞳孔一缩，张大了嘴巴。老头急忙揉眼睛，又扇嘴巴让自己清醒一点，但哪儿还有什么白影？分明就是困迷糊了。
　　
　　老兵头长长地吐出一口气，一边哼哼不知名的小调一边自嘲地笑着关了门。
　　
　　那抹飘过去的白影不是什么女鬼，更不是什么妖魔，是个叫做林晚的姑娘，哦不，是个叫做林晚的大婶。老姑娘今年四十有一了，因为练得一身诡异飘渺的功夫，所以显得极其年轻，虽然杀人的功夫不是一流的，但是跟踪和逃跑的功夫那是世间无人能及的。
　　
　　就是通天老头那一手“游龙”轻功也是及不上林晚的。
　　
　　她并不高调地待在神雪宫内，平平无奇地做着侍女的工作，就是这次跟着神雪宫的少宫主上官流懿出门，她也极尽低调，没有人能认出她的身份，就如同没有人会知道她的年纪一般。
　　
　　她待在神雪宫四年了，四年来她都是最普通的人，这一年是第五年，也是她的契约到期的日子。当年她被同门追杀被偶出江湖的上官流懿随手救了，于是就答应效命神雪宫五年。总算能给神雪宫帮上点忙了，林晚倒是乐意的很。
　　
　　于是她一个姑娘家（老姑娘）熬了足足三天三夜蹲守终于跟着这队人马出了城门。
　　
　　马车里的人不是别人，是景王龙轩庭唯一的弱点。
　　
　　夜色中，林晚露出一个无声无息的笑容，如同鬼魅一样飘了过去。
　　
　　在这队人马出城后不到一个时辰，南大门的老兵头就收到了上头的命令――封闭城门。一时间硝烟气息在都城里静悄悄地弥散开来。不久就有传言秦王龙睿失踪了，被绑架了，景王龙轩庭恼火了，派出了精兵强将挨家挨户地搜人，与此同时为了京城高官的“安全”，景王很体贴的派了人马去挨个保护了起来，尤其是高官的亲眷，是重点保护对象。
　　
　　就是深宫内的皇帝也只能“感激”于龙轩庭为皇帝分忧的良苦用心，只差下旨褒奖一二了。
　　
　　只是景王有些太忠君了，要将皇帝也一起保护起来，皇帝有些不乐意，说话了，景王很好，很忠心，但为了能有更多人手去找秦王，皇帝的安慰，你小子就别操心了。景王太忠诚了，表示弟弟情人丢了，哥哥君主再丢他就活不了了，说什么都要亲自派人保护。
　　
　　于是皇帝和景王开始就“要保护”“不需要保护”这个哲理问题进行了深度探讨，辩论一时间有些激烈过头，满朝上下弥漫着低气压。就连边境的大批人马也想要加入这场别开生面的辩论赛，暗地里更是有不少人已经参与。
　　
　　天还未亮，上官流懿就被人从床上叫了起来。坏脾气的美人黑着一张脸瞪着一屋子的下人。
　　
　　这些下人或是捧着洗漱用品，或是托着衣物、早点，无一不胆战心惊的。
　　
　　同时被拖起来的还有借宿在上官流懿房间里的木一清。只见一身青衫面色苍白如鬼的病书生冷笑着瞪着人，一脸的刻薄相。
　　
　　和他鬼森森的一对比，一身白色长衫，青丝寥落，一派慵懒而透着妖媚风情的上官流懿，就是生气也不显得那么伤人了。
　　
　　修长的手指如玉一般白皙，有规则的敲击着床榻的扶手，一双琥珀色的眼睛不耐烦地扫视着地下的人，眉头微皱显得起床气很大。
　　
　　管家深吸一口气，上前一步漫无表情地接受着美人的冷眼。不愧是景王手下的人，不亢不卑地说出威胁的话语，平淡而恭敬的语调，显得强势而坚定的表情。既显得上官流懿的尊贵，又点出他身为人质的弱势，直叫美人危险地眯起了眼睛。
　　
　　两名侍女齐齐跪在上官流懿的脚边，一个捧着他的玉足为他穿戴鞋袜，一个小心翼翼地梳理着他如夜泉一般的黑发。这是集众人智慧得出来的结论，宫主美人对待女人比对待男人仁厚得多！
　　
　　只是美人黑着一张脸，杀伤力还是极强的。两名侍女的手都有些抖。
　　
　　那天上官流懿被转移了，距离都城仅百余里有个通衢州府名为通州，在那里无声无息地聚集了大批的人马，约有五万人之众。
　　
　　 

作者有话要说：\(^o^)/~




56

56、第五十六章 ... 
 
 
　　仲夏夜，营帐内闷热无比，穿着薄衫的侍女在营帐内洒水，饶是如此，依旧闷热得令人烦躁。
　　小气的夜风只有一小股从特意空出来的帘子缝里吹拂进来，守在门口的侍卫视线不经意地飘进帘子内，顿时愣住，脸上慢慢的爬上可疑的红晕。营帐内的人儿穿着清凉的布料，敞开着前襟，白皙的胸膛在丝质的衣料下半遮半掩，露出若隐若现暧昧至极的风景。
　　
　　黑色的头发高高挽起，雪白的脖子弧度姣好，上官流懿慵懒地依靠在藤椅上，赤果的玉足有一下没一下不耐烦地晃动着，脚上的链子在营帐内发出哗哗的响动，令人更加不耐。
　　
　　上官流懿忍无可忍地抬了抬手让丝质的布料从手臂上滑下，露出手肘，他复又朝侍女勾勾手指。而那副他眉头微皱，一脸不耐烦的表情惹得侍女抖了一抖，小心翼翼地靠近他，并福了福身子倍加胆寒。
　　
　　上官流懿伸出手点了点脚边的地，侍女会意伏跪下来，双手上捧着装睡的盆，上官流懿就将手伸进装着凉水的盆里，让指尖在水中拨动。
　　
　　有眼见的侍女立即讨好道：“宫主，让奴婢为您擦拭一下，纳纳凉？”
　　
　　上官流懿一脸困倦和不耐地点了点头，模样慵懒如同眯着了的猫狮子。那侍女忍不住荡漾了一下，这样的男人禁不住就令人脸红心跳了。
　　
　　手指有意无意从细滑的肌-肤上划过，留下指尖令人留恋的触感。女人不仅有些嫉妒起来，这样的男人的存在让她甚觉无地自容。但，幸而这样的男人也仅此独一无二。
　　
　　上官流懿像只猫儿一样舒服地被顺着毛，被捋得高兴了便发出几声舒服的哼哼，然而若有若无的声音为夜色凭添了几分暧昧，妖娆的黑夜霎时就晕开了烟火，绚烂而靡腐，一时间叫人迷醉了。
　　
　　突然间，上官流懿猛然睁开眼睛，紧接着一脚踹在侍女的肩膀上，虽然留了情面，却着实叫那女子跌在了地上，错愕和惊慌中便打翻了水盆，大朵的水花就溅了出来。正所谓自作孽说得就是上官流懿，一下子就给湿了身。那水真是浇了他个透心凉，这下子身体倒是凉快了，但是心里却怒火滔滔。
　　
　　“贱人。”上官流懿咬牙切齿地咒骂了一声。这回倒是怨不得他有这么大的反应，是这个女人不开眼，竟然用那只贱手摸他的身体，想要勾引他？
　　
　　上官流懿心里一阵恶心，被摸了的胸膛就仿佛被什么恶心的爬虫爬过，恶心得要死，而这个女人竟然还摸到了他的腿上？！简直叫人忍无可忍！
　　
　　那侍女自知惨了，一张笑脸刷白，吓得不住地哆嗦。
　　
　　而这么大的动静，门外但凡不是死人都会有些反应。最直接的反应就是守卫匆忙地跑进来，然后就看到了不得了的风光！
　　
　　上官流懿单薄的衣裳被凉水浇透了，湿漉漉地贴在身上，水珠从白皙的身体上划过，勾勒出姣好的曲线……美人的脸上因为愤怒而染上了薄红，他抿着嘴唇，身子湿漉，一时间竟透出了三分柔弱七分可怜。
　　
　　跑进来的两名守卫不一而同地咽了咽口水，好死不死声音还不小。顿时，一道凛冽之中带着满腔怒火的视线射了过去，几乎要死死将人盯化了。
　　
　　那两名守卫结结实实地被唬了一大跳，心脏噗通噗通地乱跳起来，这一次倒是因为害怕而狠狠地咽了咽口水，同样的，动作出奇的一致。
　　
　　“滚出去！”上官流懿冷冷地吼道，随手抓起桌子上的烛台丢了过去。
　　
　　嚯！火焰蹿了一下，然后倒在地上熄灭了，那两名守卫脸色刷得一下白了，飞快地跑了出去，再次显示了这只军队的高素质！
　　
　　上官流懿看着还在晃动着的门帘，气得全身颤抖。他质问自己他究竟是为什么要受这份屈辱？！
　　
　　凭什么要被人用这种恶心的视线看待？无论男人还是女人！
　　
　　上官流懿顿时觉得委屈极了，他深呼吸着就像抽噎了，紧紧抿着的嘴唇透着说不出的可怜。
　　
　　“都是龙祈天，都是那个男人！”上官流懿恶狠狠地想道，可是不知道为什么，忽然很想见到这个男人，哪怕他露出很欠揍的表情。上官流懿不想承认，却不得不承认，他有那么一咪、咪地想他了。
　　
　　也不知道那个笨蛋会不会坏事，应该不会太笨吧，虽然看上去很傻。但是……上官流懿还是觉得他挺可靠的。还是一贯的感觉，一想到这个男人就觉得安心许多。那种很奇妙的魅力，让人无条件地想要信任他――这个男人就有着这样的本事。
　　
　　上官流懿抿着嘴唇，带着一丝笑意。
　　他通过龙祈天的人，暗中进行着一些事情，近水楼台，焉知非福？至少他掌握着景王的一举一动。
　　
　　上官流懿轻笑，眼睛里闪过一丝狠意。谁说把凤凰关在金丝鸟笼里就能得到天下了？
　　
　　想要天下？好啊，我给你，但却要在你以为掌握在手中的时候，一把夺走，且看你是怎样一副表情？
　　
　　龙轩庭，你带给本宫的屈辱，且叫你一一尝回去！
　　
　　黑暗里，美人显得格外嗜血惑人。
　　
　　 

作者有话要说：偶彪悍的懿美人又回来喽~~~^_^ 
PS。介意偶快点完结么？




57

57、第五十七章 ... 
 
 
　　炎炎烈日炙烤着大地，从高台上往下看，黑压压的一大片人，统一的着装，列队整整齐齐。看着他们厚重的铠甲，在烈日下一动不动地站着军姿，上官流懿就没来由的一阵烦躁。
　　
　　他厌恶地皱了皱眉头，被阳光照得整个人身体好像被抽走了骨头一般软绵绵地靠在椅子上。他睨了一眼龙轩庭，听他激昂地给地下的士兵洗脑，上官流懿禁不住露出讥讽的笑。
　　
　　他软绵而无力地眯起眼睛，困乏和炎热弄得他心情烦躁，以至于侍卫为他奉上茶水的时候，他一摸到烫手的杯身就恼怒地掀翻了茶杯。热水毫不意外地烫在侍卫的手上，与此同时杯子砸在地上，这声响在安静的教场上顿时显得格外刺耳。
　　
　　在众人的视线被吸引过来的时候，正目睹到与战士们穿着同样装束的侍卫被白衣的男人踹倒在地。
　　
　　嚯！一时间群情激愤。试问在这个众人被洗脑正洗得热血沸腾，准备为景王捐躯的时候，同伴被一个一看就是无用而富贵的公子哥踹倒，这是怎样令人愤慨的事情？
　　
　　充满了怒火的炙热视线甚至比烈日更加热烈，上官流懿微眯着眼睛，冷冷地扫视回去，他仰着头一派尊贵而傲娇的模样，仿若在说：你们欲怎样？能奈我何？
　　
　　这样挑衅的眼神让群情更加激愤！
　　
　　龙轩庭嚯得转过神来，黑色宣示尊贵的披风在空中划过弧度，顿时可怕地气压降临在上官流懿的身上。龙轩庭危险地眯着眼睛看着上官流懿，有些咬牙切齿之嫌。
　　
　　上官流懿随意睨了他一眼，然后又厌恶地挪开眼睛，困乏地打了个哈欠，身姿更加慵懒地靠在椅子上，好像他并不是在严肃的校场上，而是在自家的园子里听曲子看戏般随意。
　　
　　龙轩庭忽然出手，宽大的手掌一下就扣住了上官流懿纤细的脖子。龙轩庭粗鲁地一提，上官流懿变了脸色，表情显出了痛苦。他被迫被提了起了半个身子，脖子被大力地掐着，好像要被掐断了。
　　
　　这时候，浑厚的内力传达出龙轩庭的声音，他的声音响彻在校场上，他道：“当年异士曾卜得一卦‘得凤凰者得天下’！今，吾取之！”
　　
　　说话间，上官流懿被丢在地，只听着撕拉一声，他身上的白色衣袍被扯了下来。霎时，上官流懿一双琥珀色的眼睛染上了猩红，他怒极愤恨地瞪向龙轩庭，耻辱感让他的怒火滔天。白皙的背脊上因愤怒而逐渐出现了一只栩栩如生的凤凰，凤凰展羽翎惊艳四方。
　　
　　众哗然，随即响起一片呼喝之声――“天佑吾主，必得天下！”
　　
　　高台之上，上官流懿低垂着头颅，身体微微地颤抖，看上去十分羸弱可怜。实际上他低下头掩盖住了眼睛里可怕的毒辣，那精光狰狞如鬼！
　　
　　上官流懿被一个四十多岁的壮硕仆妇搀扶着回了帐篷，那仆妇瞧着上官流懿屈辱欲泣的表情，满心不忍，有心说些宽慰的话，却又碍于上官流懿古怪的脾气而生生咽下了话头。
　　
　　这仆妇是弄来取代那年方二八的侍女的，那发花痴的姑娘，别说上官流懿，就是龙轩庭也容不下她――企图沾染凤凰的，不论何人一律斩杀。
　　
　　软榻上，上官流懿捧着仆妇奉上的热茶，身体还在微微颤抖，愤怒已极的他，绝色的脸上表情都扭曲了。他的身上还披着仆妇的外衣，花花绿绿的煞是碍眼。但上官流懿的一只手却死死地攥紧衣沿，手背上青筋展露。
　　
　　“宫主……”仆妇不忍心的出声，欲言又止。
　　上官流懿的眼神忽的射向这仆妇，瞬间让仆妇惊骇地颤栗不止。可怕的威压无形地压迫而至，骤然间，仿若营帐内的气场变得扭曲，空气都变得稀薄了，以至于令人呼吸困难。
　　
　　仆妇狠狠地咽了一口口水，再不敢多说一句话。
　　
　　上官流懿一把扯□上的花布衣衫丢至仆妇身上，眼神毒辣。在他看来，龙轩庭是个混球，他的手下也没一个是好东西。别以为她如今露出怜悯的表情，就是真正关心他什么的，别以为她平日里克扣他的吃穿用度他就不知道，他不过是懒得计较而已。
　　
　　至于那些被他弄死的小厮仆从，哪一个是无辜可怜的？
　　
　　上官流懿不是善人，没有什么大义宽容之举，他不过是个眦睚必报的小心眼的人！
　　
　　所以，龙轩庭……！
　　
　　神雪宫的势力早就浸透了这个泱泱大国。因为当年灭门的仇人就在朝堂之上，所以朝廷中的眼线众多。浸透在血液病毒，将在特定的时间侵入了四肢百骸，哪怕仅是个微小的关节。
　　
　　上官流懿遣退了左右，手中把玩着一个凤凰印记的符，送它来的那个影卫万分慎重地将它交在上官流懿的手上，说什么它的意义等同于虎符。
　　
　　上官流懿本是呲之以鼻，却被送来凤凰符的男人给煞到了。因为上官流懿不甚将它当回事，在手中掂量的时候故意将它跌落在地，结果那影卫不吭一声地抽出匕首，猛地插在自己的手背上，顿时鲜血如注，可那人却仿若未觉，只表示符在自己护送途中出了一丝半毫差错，是也，自我惩戒！
　　
　　那一瞬间，影卫认真的表情可谓撼动之极。不得不承认上官流懿在那瞬间被满目的赤红给吓到了。
　　
　　凤凰符？一想到姓龙的那男人的险恶用心，上官流懿就恼羞成怒，举起符欲摔。可恶，那个混蛋男人把他当成什么人呢？居然是凤凰符，凤凰……他哪里像个女人了？
　　凤凰符？凤印么？滚！去死！
　　
　　上官流懿的面容气得都要扭曲了。但事实是他最终也没摔了它，其中缘由耐人寻味，需深思深思！
　　
　　话说当下，上官流懿被龙轩庭如此这番一顿羞辱，顿时怒火中烧，愤怒值迅速飙升，用凤凰符为号令，在龙轩庭大军必应之路上的阵法之中设了N多个连环阵，势必要将龙轩庭气死，呕死，虐死！
　　
　　 

作者有话要说：咩~喵一个以示存在哦，等冰忙过这一阵就有好康喽，祈祷冰能顺利~\(RQ)/~啦啦啦




58

58、第五十八章 ... 
 
 
　　景王龙轩庭反，顿时皇城里里外外弥漫着惊惶的气息，就像一层雾气逼得人看不清前路，从而惶惶不可终日。
　　
　　朝堂上，皇朝的帝王是个才华横溢却耳根子极软的主上，纵然年轻时候纵横决荡，如今在朝臣的眼中已然出现了老态，不免显得心有余而力不足。看着皇座上眉宇之间透着疲乏之态的帝王，朝臣们或多或少心绪浮躁不安了。
　　
　　尤其在这大军压境的时刻，众人的另一个希望皇长子龙昊天称病不朝之后，人心更是动乱非常。
　　曾几何时，这位让满朝官员都基本满意的皇子竟然在不知不觉中长歪了，这分明是个徒有虚表的孬货！众人既痛心疾首又无可奈何。
　　
　　朝堂上下在一阵低气压中显得寂静到了压抑的地步。皇帝凝着眉头冷漠且心寒地看着底下这帮人，养兵千日无法用于一时，全都是饭桶！
　　
　　“宣御王龙祈天上殿。”帝王的声音清清冷冷透着一股寒气，在安静的大殿上显得清晰无比。
　　
　　众朝臣及其一致地愣了一下，露出错愕的表情，随后便是动作统一地侧过头瞧向殿门外。一时间除了皇帝身边的内臣，所有人都茫然非常。
　　
　　龙祈天一身尊贵的蟒纹黑袍，眉宇间英气十足，姣好的唇形勾着一个自信而邪气的笑容，举手投足间全是帝王之气。身为天下第二高手的他气场宏大，念压全场，给众人带来强烈的震撼。
　　
　　“儿臣参见父皇。”龙祈天的声音洪亮，就像投石于湖中央，霎时荡开了千层波澜。
　　
　　龙昊天一派简直要瞪瞎一双双赤红眼睛！
　　
　　运筹帷幄，决胜千里。朝堂上的龙祈天意气风发，有理有据，分析时势，预测占据，主导人心。原本愁眉莫展的帝王连声称了三个“好”。在众人毫无准备的情况下，宣布封龙祈天为皇太子。一时间群情激动，龙祈天眉头一挑，似笑非笑地扫视众人，硬是叫无一人说得出反驳的话。
　　
　　“今日起，战者，保家卫国之士，赏重金，封高官；退者，祸国殃民之流，下天牢，诛九族！”龙祈天冷笑一声宣布道。龙祈天此举越过皇帝而自行宣布，而帝王无动于衷，宣示了龙祈天一朝权倾天下的地位。
　　
　　紧接着龙祈天排众议大开“门户”引叛兵入主皇城外三州府，一时间，仿若景王对天下已然牢握在手。
　　
　　但，在众人惶惶不安中，不出三日，情势就来了一个大逆转。仿若天护皇朝，叛军在金州门户的山岭中遭遇百年不遇的大灾难――山崩。
　　
　　仿若世界末日来临，山岭忽然塌陷，泥石好像有意识有生命一般倾轧而去。铺天盖地而来的山石泥土、参天树木仅仅一炷香的时间就掩埋了近三分之一的叛军。
　　
　　稀奇的是，山岭之下还有村庄，却是安然无恙，连家禽都不曾有分毫异变。
　　
　　叛军退至青州水府，是夜却忽然霞光冲天，流星火焰从天而降，溪泊水面也被熊熊火焰烧得透红。
　　
　　世人只道天降灾祸是要惩罚景王的叛逆之举。
　　
　　与青州为邻的柳州境内，叛军的营地中。上官流懿于营帐内着一身轻薄的白衣，露出姣好的锁骨，玉一般的肤色在烛光下秀色非常。
　　
　　他水泄青丝铺了一榻，纤长的手指若有若无地敲击着软榻的扶手上，他眯着眼睛，嘴角带着一丝轻蔑冷笑，清清冷冷的样子出尘如仙，仿若无情无欲，血也是冷的。
　　
　　木一清安安静静地在角落的阴影里配药，内心深处唏嘘不已。饶是专包生杀的一丧堂老祖宗也不禁对懿美人打上一个寒颤。
　　
　　“懿儿，你……嗯？怎么做到的？”木一清咋舌，他能掌管一个人，两个人，十个人的生死，可是上官流懿却是能主宰上千乃至上万人的生死轮回，简直有些可怕过头了！
　　
　　上官流懿抿嘴轻笑，用清冷的声音说道：“正所谓七星六合，六合指的是精、气、神、手、眼、身。清，你尽能掌握六合，所以你能是毒圣医仙。在我？不过是将七星摆弄一二。我以北斗七星天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光为阵位，每一个阵位上都能有一关，天翻、地覆、风卷、云压、水击、火燎、禽兽七阵。乾兑离震巽坎艮坤对应卦象为天泽火雷风水山地……我让他水淹，他不能被火烧，我要他地陷，天翻不了！龙轩庭，哼。”
　　
　　上官流懿的脸上被烛火的白光映照着，火焰跳跃，显得他的脸色异常。木一清又禁不住打了个寒颤，他张张嘴还想说些什么，这时门外忽然一阵骚动，龙轩庭像恶鬼一样冲了进来。不由分说，他一把钳住了上官流懿的脖子，双目凸出，可怕非常。
　　
　　“上官流懿，真是小瞧了你！”龙轩庭冷笑。
　　
　　懿儿被掐得甚是痛苦，但却在脸上露出一抹讥笑。龙轩庭不仅要恼羞成怒！
　　
　　




59

59、第五十九章 ... 
 
 
　　上官流懿不仅冷笑，琥珀色的眼瞳里逐渐出现嗜血般危险的精芒，仿若动了杀机的妖魅，即将现出妖的本性。
　　龙轩庭愤怒至极，想他前前后后筹划了多少年，待如今万事俱备，竟被这么一只凤凰搅了局，这叫他如何甘心。
　　
　　龙轩庭双目迸出可怕的“火焰”，仿若要生生炙烤了这只胆敢坏他大事的凤凰！随即怒极反笑：“呵，真是小瞧了你，也小瞧了我那侄儿！”
　　
　　上官流懿勾着嘴角，眼睛里不经意露出了骄傲之色，他道：“你这么跟他比？你不过一个意图叛乱的窃国之贼，你连他的衣角都够……咳……”
　　
　　龙轩庭掐着上官流懿脖子的手骤然收紧，上官流懿痛苦地变了脸色。
　　
　　龙轩庭冷笑：“在你眼里，我自然不能跟你的姘头相比较。”
　　
　　此言一出，上官流懿愣了一下，一时连苦痛都忘记了，随即脸色更难看了几分，倒不是被掐的，而是他心里没来由的一阵烦乱。
　　
　　此时，龙轩庭已经怒得失去了耐心，残暴的因子蠢蠢欲动，他伸手一把抓在上官流懿的臀-瓣上。这一捏可谓是粗暴又暧昧至极，上官流懿不仅红了眼睛，怒骂道：“混蛋，你干什么？”
　　
　　“干什么？”龙轩庭冷笑，“既然你以为我比不得他，自然要较量一番，看看究竟谁比较厉害！”
　　
　　龙轩庭狰狞的面孔如鬼怪一般，凶残、凶恶又有着几分疯狂了的样子。
　　
　　“撕拉……”上官流懿的白衣被撕扯开来，顿时露出了姣好的锁骨，白皙的胸膛在撕碎的白衣下若隐若现，有着十分诱人之态。
　　
　　上官流懿的眼睛刷得一下红了，体内的内力开启了“自卫模式”，轰得一下自丹田上涌――空气里只听得滋滋的冻结声。站在门边的木一清二话不说嗖的一下退将开来，与此同时，哗得一下，无数的冰刺自空气里形成，一时间营帐内的空气极度稀薄，窒息的感觉让冰化的震撼又提升了数倍！
　　
　　龙轩庭先是一惊，随即便怒火中烧――他竟然已经恢复了内力！不愧是要成为帝王的智商，一下就想通了，怒不可遏地瞪向木一清，如虹的气势内劲更是汹涌地朝他而去，势必要将他当场击毙！
　　
　　哗――只见得上官流懿轻轻一抬手，动作随意且俊逸非常，仿若施展了某种妖魅的法术绚丽非常，也强势非常!
　　
　　龙轩庭的内力也属阴，虽然没有将冰冷内劲实体化的功法，却着实骇人的很。于是乎两人强大的内力拼杀，只转眼功夫就爆了帐篷。
　　
　　一时间营地里的将士哗然，以为敌方来袭都惊了一下，接着看到上官流懿华丽的功法与龙轩庭阴魅森然却强大非常的功法拼杀，全都吓住了！
　　
　　然而此间，上官流懿早就算准了有这么一出。只见阎王怕，鬼见愁的一丧堂活祖宗病书生露出诡异的笑容，下一刻，他青衣在空中一撒，一团白色的粉末朝空飞出。
　　
　　也不知是否真有神助，这时分吹起了一阵不小的偏北风，白色粉末在空气中飞散开来。
　　可怕的事情发生了，白色的粉末一经接触，那些士兵全都皮肤泛紫，痛苦不堪地在地上打滚，痛苦不已。
　　
　　一丧堂的活祖宗笑得森冷，活活是魔鬼一般狰狞。所有人看到他的眼神里无不出现恐怖之极的神色！
　　
　　这些士兵里混迹着不少武林高手，他们愤恨地瞪着病书生木一清，恨不得生而食之，当然他们也确实这么做了，八九个人怒而扑之。但木一清是如此轻易就范的人？那他也太对不起六合之主的名头了。
　　
　　随即营地上又是一阵此起彼伏的痛苦嚎叫。
　　
　　话说那边厢，上官流懿和龙轩庭斗得惊天动地。龙轩庭毕竟比懿儿多上几年的修为，又吸收了近乎一甲子的内力，且不说这些，但就他的这股内劲就是二十几年前伤得年幼的懿儿几近丧命的阴毒功夫，它的后遗症尚在。不出三百招，上官流懿的寒冰之毒发作了，浑身发冷，痛苦难当。
　　
　　龙轩庭冷笑：“既然我得不到，天下之人都不必取之！”
　　
　　说着就要弄死上官流懿！就在此时此刻，一名名不见经传的士兵忽然用一招巧妙的“游龙摆尾”甩开了龙轩庭，一下将上官流懿纳入怀中，如若珍宝一般抱住。
　　
　　“龙祈天！”龙轩庭危险地眯起眼睛，气场大开，以他为中心，扬起了“龙卷风”。
　　
　　而龙祈天将所有的注意力都凝聚在上官流懿的身上，他心疼地看着懿儿，恨不得将他揉进身体里。
　　“懿儿。”他叫道，此刻上官流懿稍微回过些意识，等他认清那张假面皮下是谁之后，禁不住怒火中烧，他忿忿道：“混……混蛋，谁让你来得这里？”
　　
　　此时此刻龙祈天你不坐镇军中，守住几方要地，你这是要生生毁了懿儿的全盘计划？！
　　
　　上官流懿怒得全身颤抖。
　　
　　龙祈天却是用全然不在意天下的口吻道：“再把你丢了，我就活不下去了！”
　　
　　 

作者有话要说：灭哈哈，偶来喽，更新更新~~~龙小子又出来了，接下来是完事，接凤凰老婆回家，然后这样那样再那样这样……XXOO,OOXX，咳，和谐的完结。




60

60、第六十章 ... 
 
 
作者有话要说：在看文之前，请让我们为温州的可怜同胞默哀三分钟。
 
　　上官流懿顿时愣住，怒气好像一瞬间就被抽离干净了，心连带着整个人都觉得软绵绵的。
　　甜丝丝的滋味从心尖晕荡开来，懿儿也不明白为什么，他只能极力板着脸，以免嘴角的弧度泄露什么。可不知道为什么，嘴角的弧度就是锲而不舍地扩大。
　　
　　“懿儿？”龙祈天有些慌乱地看着怀中的人儿，生怕宝贝给人弄伤了，可懿儿倔强地扭开头，大有死也不看他或被看的架势。
　　
　　龙祈天不明就里，只当懿儿真的生气了，心里急吼吼的，但动作上却不敢怎么粗暴，他是决计不敢惹怒了这人儿的。
　　
　　两人间几乎翻出粉红小花的气氛逐渐蔓延开来。这让龙轩庭怒极！其一是他们竟然敢忽视他的存在！其二，他的凤凰，任何人休想染指。
　　
　　“既然你二人想做地府之鬼，本王这就成全你们！”说话间，龙轩庭不甘寂寞施展了极阴且诡异的武功。顿时就有些天地变色之感。
　　
　　营地建在辽阔之处，顿时飞沙走石，狂风呼啸，在这毫无遮蔽物之地，霎时有风声狼吼，乌云气吞大地之势。就连稳稳扎进泥土之中搭建而起的营帐都逐一被撕扯而起，更枉论那些周遭就近的兵将。
　　
　　一时间，便有一种天地间忽生妖气，龙轩庭入魔之感。这般强悍丰厚，仿若连绵不绝的内劲输出，霎时让龙祈天和懿儿变了脸色。
　　
　　就是景王座下的那些武林高手也顿感事情不妙不敢贸然靠近这里。
　　
　　龙祈天见势不妙，二话不说将懿儿护在怀中，任凭黄沙飞滚，还是狂风似刀，都死死护住懿儿。
　　
　　龙祈天的内力属于阳，和龙轩庭极阴沉的内力相比较，就仿若连绵无边的黑暗之中，璀然出现一颗虽在弱势，却有万千光芒的恒星！
　　
　　如果用颜色来简易区分他们三人的内力，龙轩庭是诡异浓郁的黑色；龙祈天则是如火如光，火焰冲天的红色；上官流懿则是清沥冰冷却纯净无暇的冰蓝色。
　　
　　在这时，黑色大有气吞红与蓝之势，仿若要将整个天下都吞尽。
　　
　　黑暗将所侵腐所有！围观的江湖人士无不心脏狂跳不止，不祥之感顿生。但是过惯刀口舔血日子的他们只因紧张而兴奋不已。这些人顿时便有些歪魔邪道，魑魅鬼怪的味道，令人厌恶且心惊。
　　
　　龙轩庭的手掌仿若爪子并带着凛冽冰冷的黑冰朝着龙祈天和懿儿抓来！
　　
　　虎啸龙吟就在耳边几近，但，龙祈天并不慌乱，以浑厚的极阳之功化之。霎时，空气中出现了冰层撕裂的声响，龙祈天与之对了一掌，一瞬间就感觉到了彻骨的冰寒，好像全身的血液都差点冻结一般。
　　
　　两人过了几招，上官流懿就看到龙祈天的嘴唇都冷得发紫，见状情势极为不利。顿时，上官流懿的眼睛里流露出阴狠的光，手中暗暗蓄力，又用另一只手从青丝间取出一枚银针，趁空隙将蓄积的内力推出，一掌拍在龙轩庭的胸膛上。
　　
　　随即薄薄冰层以肉眼可见的速度极其微妙地冻结在龙轩庭的身上，一瞬间的引力虽然作用不大，但还是限制了龙轩庭的动作，就在这时，上官流懿速度极快，迅速将银针对准龙轩庭的眼睛刺了下去。
　　
　　这一招阴险歹毒之极！
　　
　　破空一声惨叫响起，龙轩庭怒极，顿时狂性大发。龙祈天心惊肉跳，慌乱间一把将惹祸的懿儿抱在怀里，其余再无法估计，生生以背受了龙轩庭一掌。
　　
　　霎时，两人被掌力震飞了出去。懿儿只觉得贴着龙祈天胸膛的地方一片湿热，更兼额头滑下一行液体，赫然是刺目的鲜血。
　　上官流懿全身一颤，感觉心脏毫无逾期地狂跳了两下，随即仿若骤停了一般。而耳中听不见声音，眼里只有龙祈天满是血的脸。
　　
　　等反应过来的时候，上官流懿已经死死地抱住龙祈天，抓着衣襟过紧指关节都泛白了。
　　
　　龙祈天不敢大意，急忙运气。这期间，上官流懿抬起眼恶毒地瞪着嚎叫中的龙轩庭，那咬牙切齿的表情，仿若要将景王生生咬死！
　　
　　刚刚那一击震伤了龙祈天的五脏六腑，伤势几乎是毁灭性的。不过龙祈天在来此之前服下了大内秘药，其珍贵程度仅次于龙元凤血，且因匆忙行事药效未全化开，此番机缘，反倒裨益甚多。
　　
　　只是当时，上官流懿看着他满身是血，呼吸几要停了。虽然这对龙祈天来说是天大的好事！
　　
　　




61

61、第六十一章 ... 
 
 
　　乌云密集的辽阔天下，风声呼啸怒扬起龙轩庭的黑发，他那代表着皇族的黑色的盘龙长袍被刮得冽冽作响。黑暗中心源的龙轩庭此时此刻就像妖魔魅怪一般狰狞可怕。
　　暗红色的血液从他受伤的眼睛流下，苍白的脸上被这道血红染得格外妖邪。他用那只完好的眼睛愤恨地盯着上官流懿，好像要将他生吞活剥。
　　上官流懿背脊一挺，全身僵住，立即调动起了全身的内力，与此同时身体几乎是本能地将龙祈天护在身后。
　　
　　龙轩庭一步一步朝上官流懿走来，上扬的嘴角似笑非笑，脸上的表情越来越狰狞。他释放出来强大的气，使得每一步踏来脚下的地面都龟裂开来。
　　
　　上官流懿微眯起眼睛，琥珀色的眼瞳里流露出阴险的光，嘴角的弧度开始扩大，仿若自信满满。
　　
　　上官流懿又缓缓站起来，双手拍掉灰尘依旧白衣纤纤，他的玉手伸入怀中摸出一个竹筒，然后轻轻摇了摇，那物什里发出嗡嗡的响动，似乎是活物，不禁给人一种毛骨竦然的感觉。
　　
　　上官流懿忽然笑开，精致的脸上因这个笑容而瞬间风情无限，仿若无数梨花绽开，阴沉的天地变成了阳春三月的梨园。但是下一刻，上官流懿眼中的精芒一改，琥珀色的眼瞳里流露出狠烈之色，竟是令人不寒而栗。
　　
　　上官流懿举着手中的竹筒冷笑道：“金蚕蛊可是好东西，听这竹筒中的声音，真是‘生龙活虎’的好蛊。”
　　说话间，忽然厉声一喝：“别过来！否则本宫就捏死母虫，呵，依景王的聪明才智应该猜得到这子蛊下在哪儿了。”
　　
　　金蚕蛊有子母蛊，亦有雄雌蛊，雄雌蛊下在情侣身上，一人死，另一人不可独活。而子母蛊，母虫死，中子蛊的人亦活不得。
　　
　　景王脚步一顿，脸上的怒意尤甚，黑发越发张狂地在风中飞扬，犹如入魔了的魔君一般，叫人生畏！
　　
　　景王当然猜得到子蛊下到了哪里，他的声音尤冷地一字一句说道：“你敢！上官流懿你敢！”
　　
　　上官流懿轻笑：“我如何不敢？”说着又从长袖中摸出两个竹筒，这两个不同，是通信之用。上官流懿放了一个蓝色的信号弹，那火焰一飞冲天，在空中发出呲呲声响，随即炸开一朵蓝色火花，夺目非常。
　　
　　上官流懿转动着手上红色的信号弹，眼睛里盈着笑意，他并不看龙轩庭气急败坏的脸，悠闲自若地玩弄着竹筒，竹筒里的金蚕蛊因为晃动而发出骇人的声音。
　　
　　龙轩庭看着他手中被颠来倒去的竹筒，完好的独眼怒红了。
　　
　　忽然间，空气异动，上官流懿心下一骇，欲反应却是完了，龙轩庭那暴着青筋的掐住他的脖子，几乎要将他纤细的脖子捏断。
　　
　　与此同时，龙轩庭伸手去取上官流懿手中的竹筒，一时间上官流懿骇然不已，他没料到龙轩庭的武功会突然精进到这种地步。
　　
　　龙轩庭并不怕上官流懿不松手，或者立即捏坏竹筒，弄死金蚕。因为他一出手就握住上官流懿的腕部，无情地用力，上官流懿一声闷哼，手腕处的骨骼发出“咯”的一声脆响，顿时疼得他冷汗不止。
　　
　　竹筒因势掉落被龙轩庭稳稳当当地握在手中，他满目狰狞地看着上官流懿，眼中出现了杀机。
　　
　　上官流懿心下一骇，已然顾不上手腕处的巨疼，费劲地开口道：“呵，你以为拿到了母蛊就万事大吉了？别忘了我方才放的信号……咳咳咳……一炷香，咳，你的心肝宝贝弟弟就要七孔流血，蛊虫钻身而亡！”
　　
　　龙轩庭怒目，那只废了的眼睛近处看上去真真是可怕极了，血肉都烂了，分明是懿儿的手段太歹毒，竟还下了毒。
　　
　　“你猜，你会不会死的比蛊毒钻身凄惨！”龙轩庭冷冷地说道。全身都仿佛透着代表死亡的黑气。
　　
　　上官流懿仅不置可否地笑了一下，眼角的余光不经意地瞥向龙祈天，只见龙祈天的额头渗汗，眉头紧蹙，似极力挣扎着醒来，这显然与伤势无益。
　　
　　上官流懿心下大急，恨得地骂死这个蠢货，他以为自己如此拖延时间是为了谁？
　　
　　“嗯……”上官流懿痛吟一声，汗珠从他的额头滚落。他费劲地扭过头看向自己的右手手腕，它被龙轩庭捏在手中，已然有些变形！
　　
　　上官流懿的眼瞳里闪过一瞬间的惊慌，又很快被掩盖过去。天知道他有多害怕，这对习武之人来说没有不怕的。断筋断骨，气脉不接……有可能这次真会被废了全身功夫。他自然知道龙轩庭没那么简单杀死他，如若真落在他手中，恐怕会生不如死。
　　
　　想一想就令人不寒而栗。纵使上官流懿如何心狠手辣，对这些手段还是会害怕。
　　
　　“啊……”上官流懿因痛而惨叫。
　　
　　他的叫声让龙祈天越来越急，他恨不得立即冲破周天，哪怕损了肺腑经脉，后半身终日活在病痛之中。
　　
　　“说，睿儿在何处？”龙轩庭厉声逼问。此时此刻，天下如何早已不重要，他只要他的睿儿平安无事。否则，纵使化作妖魔，也要叫这天下倾覆陪葬。
　　
　　龙轩庭也并非大度之人，摸着被废的眼睛，另一只完好的眼睛里流露出恶毒之色，立时又将毒手伸向上官流懿的眼睛，似要挖了上官流懿的眼珠出气。
　　
　　上官流懿屏住呼吸，忍不住心中发寒。就在这时候，一只手横将出来，死死地窝在龙轩庭的手上，只听着咯咯声响，骇人之极。
　　上官流懿下意识地转过脸，就见龙祈天脸色阴沉之极，顿时心脏一跳，第一次看到如此愤怒的他，周身都充满了戾气，比之在水榭的那次尤甚。
　　
　　连懿儿都有些害怕看到这样的龙祈天！
　　
　　 

作者有话要说：受伤的懿儿伤不起，看到受伤懿儿的龙天天更伤不起……捂脸~




62

62、第六十二章 ... 
 
 
　　仿佛被睥睨世间，傲视天下的龙神盯住了一般。仅此一瞬，龙轩庭就感觉到了灼热的痛楚仿佛攀附在手腕上炙烧到了根骨。
　　
　　龙轩庭眉头一皱，转变危机地手段就是毫不留情地将上官流懿甩了出去。这一下用力之际，如果让懿儿生生落在地上必定是断骨伤身！
　　果不其然，龙祈天立时就松开了他的手腕，朝上官流懿被抛出去的方向追去。
　　
　　“唔……”懿儿被一个宽厚的怀抱接住，从手骨断裂处传来的剧痛险些让他昏过去，他费力地睁开眼睛看向死死抱住他的男人，发现他的脸上出现了自己所陌生的表情――狰狞到极致的愤怒。
　　
　　这时候，木一清跌跌撞撞地跑过来，慌乱从药箱里翻找着接筋接骨的伤药。忽然，木一清的怀里被塞了个人，他愣了一下，发现是懿儿后急忙扶住，转头看龙祈天的方向，只见他用一种无法用言语表达的眼神对峙着龙轩庭。
　　
　　一股剧痛袭击而来，上官流懿恨不得疼死过去，涂着药膏的腕处好像有无数只蚂蚁在啃食着骨髓，只一刻钟雪衣就被汗水湿透了。而交战的两人电光火石，可谓精彩之极。
　　
　　在场围观的众武林人士全部反复进入了异时空，仿佛看到的不是武林神话，而是神魔大战，两者都似乎有着吞天灭地之能！
　　
　　木一清目瞪口呆地看着战局，强劲的拳风掌风刮过来的时候，甚至都感觉到脸颊刺刺的疼痛，一股是热风，一股是寒风，仿佛被卷入了无极之地，冰火相袭，难舍难分。
　　
　　这时候，右肩上火辣辣地剧痛召回了木一清的意识，他看向怀中的上官流懿，只见他脸色苍白，眼神却冰冷的仿佛凝着寒冰。紧接着木一清的手里就被塞了一个信号弹，上官流懿言简意赅地命令道：“放！”
　　
　　木一清一个激灵，如得圣旨一般立时拉响了信号弹，顿时一簇红色的火焰冲上了天际，在天空中炸开一朵绚丽的烟花。
　　
　　木一清尚且不解地看着焰火，不一会儿就从暗处接连冒出来好几个影卫，相继大声禀告。第一个人说：西南方向雷火阵有启动迹象，叛军已入阵，生死听命吾主。
　　
　　第二个人说：东南方向疑似江湖叛逆全数被困潜龙坡迷石阵，一个时辰后将无一生还。
　　
　　第三个人说：东北方向叛逆……
　　
　　一抹清影幽幽地飘过来，那名颜色清丽的女子抚摸着怀中的“傀儡人偶”说：“宫主，您要的人我带来了。”
　　
　　漂亮的“傀儡人偶”好像没有生息一般，只是容貌与龙祈天也有几分相似。
　　
　　“睿儿！”龙轩庭的眼睛红了，他彻底被激怒了，功力仿佛从魔王上升到魔神级别，几乎是要倾尽所有，唯有一个愿望――护得那人儿周全。
　　
　　木一清下意识地低头去看怀中的人儿，看到是懿儿低垂着眼帘，看不清眼睛里的情绪，脸上的表情冷漠之极，仿若当初他冷笑着指着龙睿说：“一个跛子而已。”
　　
　　“冷酷无情”四个字转眼就出现在木一清的脑子里，纵使他被称为“活阎王”，一时间也觉得背脊生凉。可是这时候，在他以为上官流懿是没有感情的时候，暮然看到上官流懿的身体颤抖了一下，忽然就给人一种很脆弱的感觉。
　　
　　木一清的眼神软了下来，就舍不得责备他。然后感觉到上官流懿那只稍好些的手紧紧地拽着他的袖子，不知是因为剧痛折磨，还是因为这个叫龙睿的无辜牺牲者的出现。
　　
　　龙轩庭的心乱了，招式上越见阴毒，实际上，如此刺激倒是说不清利大于弊，还是弊大于利了。他豁出去的结果，就是疯狂了。
　　
　　但是，龙祈天的内功属阳，浩然正气，浑然天成。大气之极的内力有着天空一般广博的气度，能容纳天地。亦如太阳熊熊之势，白昼存而黑夜尽。
　　
　　龙祈天心境大起大落之间，之于武学之上有了大突破。武学领悟犹如潜泳，学会了，就像是江河汇于大海，瞬间辽阔；学不会，永远沉浮在水中，浑浑噩噩，随波逐流，大气难成。
　　
　　龙祈天这时候的感悟就好像困在浅滩的龙族一下子回到了深海，顿时翻云覆雨恣意非常。内力源源不断地从经脉中涌出，又滋润了全身脉络，整个人的眼见都豁然开朗了。
　　
　　龙祈天越大越投入，越来越畅快，好久都没有痛痛快快打一场的他，简直有些忘却初衷了。
　　
　　一个越来越来豁然开朗，而一个越来越疯狂地钻起了牛角尖。其结果已经可以看到。
　　
　　林晚有些惋惜地看了看龙睿，他倒是皇族里被保护得最好的一个，甚至都可以称之为天真了，倒不是说他多无知无用，而是感情很纯粹，爱一个人就义无反顾。
　　
　　“哎。”林晚叹了一口气，思绪飘到她成为“老妖精”前的年轻时候……“罢了，让你们见最后一面也未尝不可。”
　　
　　林晚说完，手势古怪地在龙睿的身上点了数下，如傀儡人偶一般的龙睿立即幽幽转醒，有了意识。他首先吃了一惊，禁不住倒吸了一口凉气，他记得自己本该在安全的山庄里，怎会无缘无故出现在此地？
　　
　　紧接着他抬起头看着“魔化”了的龙轩庭，又见他完全被人压制了，于“战场”完全处于劣势，顿时慌乱不已。
　　
　　“轩……”庭字生生被他自己的手堵住了，不能叫，这个时候不能叫，不能让轩庭走神。
　　
　　龙睿害怕极了，面色苍白，爱一个人如何能见得他受伤？何况这次失败的结果不是他们能承担得起的。看看周围，看看形势，龙睿已经心灰意冷了。他现在唯一的期盼就是龙轩庭不要有事，快些逃走，以他的性格必定留了一条后路，只要逃走了，不要再回来，他的后半辈子一样能活得精彩惬意。
　　
　　龙睿捂着嘴，眼睛一眨不眨地盯着“战场”。一时间他竟是所有人里最坚定无畏的一个了。
　　
　　而龙轩庭早就看到他了，发现他很好，发现他还活着，那他又还有什么好怕的？！
　　
　　忽然，龙轩庭变了招，他身影一掠竟是朝上官流懿冲去，那样子好像要鱼死网破，来个两败俱伤！
　　
　　龙祈天大惊，一个凛冽杀招使出，势要组织龙轩庭。但，好像来不及来了，然变故出现了，龙祈天的掌力打在了龙轩庭的血肉之躯上，一时间，血肉之躯上的闷响让龙祈天自己都有些恍惚不信。
　　
　　原来，就在龙轩庭身形已经出现在懿儿身后，木一清想躲避却躲不及，惊骇不已的时候，龙轩庭忽然变了道――在明知道龙祈天的杀招紧随其后的情况下。龙轩庭挨了一下，却是成功将龙睿夺了过去，然后就是一抛，这时候从暗处冒出来四个黑影人。
　　
　　皇家的传统总是不会变的，既然皇帝有自己的死士影卫，想当皇帝的龙轩庭也不会少了他。那些死忠们接下龙睿，就誓死将他护住。
　　
　　“不……”龙睿发出惊叫，龙轩庭吐血，看似五脏六腑都伤得非常之重，想活下去已然是难事。
　　
　　“龙轩庭，你敢！你敢死在我前面！”龙睿发狂地大喊大叫，挣扎着要从影卫的保护圈里出去，他的眼泪已经决堤了一样。
　　
　　龙祈天低头看着自己的手掌，脸上面无表情，属下的影卫在瞪着他的命令，或杀或擒。
　　
　　“拦住他们，斩草除根！”
　　“放他走。”
　　上官流懿咬牙切齿的声音和龙祈天的声音同时响起。上官流懿转过头恶狠狠地瞪着龙祈天这个傻子，这个时候他还讲什么笑话，斩草不除根，是要将来日子不好过不成？
　　
　　龙祈天面露可怜地看向懿儿，用可怜的眼神求情。
　　
　　上官流懿愣了一下，脸颊腾的一下就红了，还红得很是莫名其妙。他撇开头重重地哼了，一声，却没有再下“斩草除根”的命令。
　　
　　众影卫有些郁闷，有些时候夫纲美男计比妻管严有杀伤力么……
　　
　　但是，人可以不杀，放虎归山却是要留后患的，虽说秦王龙睿向来不作为，但毕竟皇家子嗣哪个是省油的灯？
　　
　　影卫自然不会让主上有任何危险，何况……也许不久后的太上皇，但却是现在真正主子的皇帝陛下的口谕是：忠于皇子，铲除所有恶根。
　　
　　这是要为皇子殿下开出一片全新的天地呢，自然不能让隐患留下。所以影卫当机立断拦住了景王的死士。
　　
　　龙祈天皱眉，但也想到放虎归山终究不是好事，于是重新命令道：“活捉秦王。”
　　
　　四个死士都是高手中的高手，但四个人要对付大批影卫着实吃力，而且他们都嘀咕了秦王的决绝。
　　
　　仅仅一个不留神，秦王竟然跑出了他们的保护圈，然后从怀中抽出匕首，以迅雷不及掩耳之势刺了下去！
　　
　　“睿儿！”龙轩庭简直要疯了，不会的，一定是幻觉，他明明看到龙睿即将脱困，可他怎么会，怎么可能……在自己眼前自杀。
　　
　　“龙轩庭，我说过，你要是敢死在我面前，我就让你后悔……”秦王龙睿费力地说出这句话，在众人的震惊下，以及龙轩庭疯狂地吼叫中倒了下去。
　　
　　“啊哈哈哈……”龙轩庭疯癫地大哭大笑起来，仿若天地崩溃。
　　
　　 

作者有话要说：咳……那啥，下章是吃肉呢还是吃肉呢？还是吃肉呢？




63

63、第六十三章 ... 
 
 
　　栖凤殿的门口，内侍官及宫女们安安静静地守在门口，本分之余更是大气都不敢出，生怕一丁点的响动就打搅了里头人儿的安睡。
　　这些个太监宫女大多是做事极伶俐乖顺，深得上位者喜爱，在内侍中可谓是恩典正盛的小红人。几月前他们被拨来伺候新皇太子，昨日忽然又被调来来栖凤殿，这些宫女太监们虽然不知道里头那位是何等角色，却是知道是极为尊贵的人物的。
　　
　　因为今早早朝之前，他们的新皇太子过来都是轻手轻脚、小心翼翼，生怕得罪了里头的人儿。那副小心讨好的模样简直是要让人怀疑里头的人儿比皇帝都要尊贵几分，咳，阿米豆腐，皇上赎罪。
　　
　　宫女太监们训练有素地在门口站立了三个时辰，他们简直比武林人士扎马步都要勤奋认真，这每日的功课做下来，着实训练出了众多人才。这不，三个时辰不动不说话地站下来，几个活泼灵巧的宫女仍是不觉得一星半点的辛苦，更加好奇地拿眼睛偷瞄门缝，虽然帘帐重重什么都看不见，但是他们仍是锲而不舍地努力着。
　　
　　因为……听说里头的天下第一大美人啊！那身段那模样……唔没人见过。
　　
　　这时候，房门内传出悉悉索索的响动，声音微弱，却是让这群“高人”为之一震，精神头更足了，全副武装摆出最敬职敬业的姿态伺候着。
　　
　　惯例，为了了解里头尊贵人儿的需求并及时满足，内侍官会偷偷用余光瞄房内，于是刚瞄了一眼的大宫女愣住了。
　　
　　她看到一双玉手伸出帘帐，白皙纤细，指尖莹莹如玉，何等精致啊。只见那只玉手在床边胡乱地摸索着什么，透着慵懒迷糊的味道，竟是令人感觉十分动人。
　　
　　大宫女暗暗咋舌，不愧是天下第一美人啊，这要叫男人见着了，怎生的不为之疯狂？她更是期待这究竟是何等绝色的女子了。
　　
　　忽然听见“碰”的一声脆响，大宫女惊了一跳，忙不迭地往里头瞄去，只见地上碎着一只白玉的茶杯。虽然在宫中什么极品宝物没见过，但是大宫女还是暗暗可惜了好一会儿，这套杯子可是精心选出来的，万里挑一的羊脂玉，那触感美得叫人爱不释手。真真是可惜了。
　　
　　床上的人儿醒来后在细滑的被子里扭动着身子，光溜溜的触感让迷蒙中的他感到一丝不安，于是他无意识地伸出手在身侧摸索着什么，没有找到要找的东西（？）后，就将玉手伸将出去，结果这“碰”的一声脆响也着实让他惊了一跳，让他彻底地清醒了过来。
　　
　　床上的人儿眨动着琥珀色的眼睛，眨掉了迷茫混沌之色，一双眼睛就变得清透无比，好看的如猫儿眼的宝石，叫人挪不开眼。床上的人儿抿着嘴，眼睛直勾勾地盯着床顶那苍龙盘踞云海的床帐，一时间有些闹不明白自己身居何处。
　　
　　随即是不可抑制的烦躁，于是长指甲在云缎的白床单上留下五行刺目的抓痕。上官流懿板着一张脸，绝色的脸上流露出烦躁的表情，他坐起身，被子从身上滑下，露出白皙赤、裸的姣好胴体，青丝披散而下如夜泉水泻，美不胜收。
　　
　　“嘶……”上官流懿吃痛，他抬起手看到右手手腕上包扎着白纱，这才想起昨天发生的一切，自己也被龙轩庭那厮伤了。
　　
　　上官流懿隐约知道自己为什么那么烦躁了――龙祈天！这个混蛋哪儿去了？！居然一大早就不见人，真真是……上官流懿一下子想不到真真是什么？随即又愣住，脸上泛起了一层红晕。他懊恼地敲自己的头，喃喃道：“真是在想什么？”
　　
　　这个混账家伙不在身边不好么？一大早就想看到这个混蛋做什么？
　　
　　不过上官流懿还是抑制不住地愤怒，他想到：分明是他连累了自己，害得自己受伤受惊，竟然还敢把他一个人丢在这里，自己不知道跑到哪里去了！真是不可饶恕！
　　
　　上官流懿决定不给他好脸色看。
　　
　　“贵人您起了吗？”
　　这时，门外传来一个尖细的声音。
　　上官流懿一听到这个声音就禁不住眉直皱，他大概能猜到现在自己身处何处了。
　　
　　“嗯哼。”上官流懿哼了一声，声音里饱含了不悦。
　　
　　门外的大宫女递了个眼神给太监总管，两人用眼神交流了一下，有些拿捏不准里头的贵人的情绪。于是大总管又仔细小心地询问了一声。趁这空隙，大宫女心想：真是极好听的声音，但，未免也太偏中性了些。于是又想到武功中人大抵是要比寻常人家里英气一些的。
　　
　　这可怜的女官因着宫内各宫娘娘都是美人且都是女人，一听是天下第一美人，就自动自发脑补了上官流懿的性别。
　　
　　“进来。”上官流懿不悦地命令道，霎时训练有素的宫女太监步履轻盈堪比轻功高手鱼贯而入，他们各司其职，井井有序，虽然人多，却不见杂乱。
　　
　　“请贵人起身更衣。”大宫女恭恭敬敬地说了一句，这才伸手去撩帘子。但她尚未撩起就听着床上的人儿冷声喝止，道：“把亵衣递进来，本宫自己穿。”
　　
　　开什么玩笑，他可什么都没穿，这要叫这些女人看见……上官流懿眼睛里寒光一闪，但脸上却浮着一层薄薄的红晕，使得他看上去格外绝色诱人。
　　
　　大宫女心下一颤，这还听不出来，她就妄为女官之首了，里头的分明是个男子。只是他竟然自称“本宫”，莫非已被封哪个宫的妃子，可人是太子殿下带回来的。大宫女心头直跳，面上却一点不敢显露。
　　
　　又是这只纤长白皙的手，精致好看，只是这会儿看是比女子的手大一些，也没有女子的柔婉。大宫女将衣服小心翼翼地放在这只手上，心里不知为何砰砰砰直跳。
　　
　　云蚕丝的亵衣触手细软非常，上官流懿抬手穿衣，整理前襟的时候忽然一声咒骂，脸上也烧红了。
　　“这个畜生！”上官流懿咬牙切齿，昨晚上龙祈天这个混蛋竟然趁他熟睡对他……看着胸口上的粉红草莓，上官流懿眼睛里流露出一丝不自在，却不单单是恼怒。
　　
　　穿衣服的时候不经意刮到胸前的红珠，上官流懿“嘶”了一声，那里传来刺痛的滋味，回想起每次那人用牙齿对那里……腾，上官流懿的脸更红了。
　　“混蛋！”上官流懿禁不住骂出声，这一句没有控制音量，床边的侍女听到了，无不一惊，随即惶恐地发现里头的人并不是对她们说的，这才小小地松了一口气。她们自然记得昨晚上临时被大总管叫起来，那一顿训斥和告诫，之后又立了整整一宿的规矩。
　　
　　她们自然是极知道里头的人是多尊贵，一个不小心就有性命之忧。
　　
　　里头的人儿心情乱糟糟的，外头的宫女因为摸不透新贵人的脾性而窜惴惴不安，就这么一盏茶的功夫，宫女们大气都不敢出，仿佛过了一整年那么久，终于天下第一美人“千呼万唤始出来”。
　　
　　先出来的是一双如玉琢一般精致的赤足，而后，美人倾身出来，青丝水泻而下缀满了身前，这是怎样的风姿，就是最美的女人都无法比之一二。
　　
　　如夜泉绸缎的青丝，风姿无限的身段，最是那双惑人的眼瞳，虽然知道这是个男人，却无法阻止她们用“美”来形容。这简直是人间尤物，世间绝色！堪称天下第一美人而尤过。
　　
　　上官流懿皱眉，他最是讨厌男人女人对着他发呆，虽然这些训练有素的宫女只是停顿了数秒，但也已经让他不虞。
　　
　　为上官流懿准备的是一身雪白的长衣，同色的暗底花纹显得它雍容华贵却又清丽脱俗。
　　
　　上官流懿让她们伺候着穿戴好了衣物，却没有让她们束发。他慵懒地斜靠在软榻上，端过宫女奉上的茗香茶喝了一口，然后一挑眉让人递过金盆，茶并不喝，全漱了口。
　　
　　然后便是一盅血燕，上官流懿拿勺子搅了搅，兴趣缺缺。
　　
　　“龙祈天人呢？”他挑眉问道，对皇子直呼其名，并且表情相当不虞。
　　
　　大总管忙上前一步回话道：“太子殿下去早朝了，昨日的事并未了，所以……殿下给您请罪呢。”
　　大总管回答得很小心翼翼。宫女太监们心里更是重重地听了，好比敲了警钟――这可是位不得了的人物。
　　
　　“哼。”上官流懿不悦地哼了一声，但也没有再说什么。只是一看就知道心情很不好。
　　
　　大总管只觉得手心冒汗为太子殿下担忧不已。
　　
　　 

作者有话要说：r(st)q先上点小菜，大餐稍后奉上。




64

64、第六十四章 ... 
 
 
　　早朝之后便是议事，一早上诸事繁多忙乱。从议事厅一出来，一抹代表无上尊贵的黑影就从回廊上飞掠而过，速度惊人，惹得沿途的宫女太监惊吓不已。黑影身后紧随着的影卫更是提起了十二分的功力才总算没被其甩去。
　　
　　内侍总管在栖凤殿正殿的门口偷着懒微眯着眼睛假寐，正用袖子遮着嘴打哈欠之时，忽见一个人影飞掠了进来，吓得内侍总管险些大喊刺客。他瞪圆了的眼睛一认清来人，历时尖声喊了起来：“太子殿下驾……”
　　话音未落，人已经掠到了内侍总管的面前，吓得他心脏差点从嗓子眼里跳出来，只见这位做了一个噤声的手势，他立即捂住嘴，不敢做声。
　　里头的宫女已经听到声音，忙迎出来作势要跪却被殿下挥挥手制止了，众人一时间站于门口不知该不该退出去。
　　
　　仔细瞥一眼里头那位，只见他依旧是慵懒地斜卧在软榻上，长衣白雪铺散在地，青丝柔顺地水泻而下，从白衣衣领处露出的一截脖子晶莹雪白仿若羊脂玉一般诱人。
　　众宫女太监无不惊奇，心说里头的这位心性倒大，殿下来了竟然不起来相迎。
　　
　　接着令众侍官眼皮一跳，惊吓不已的画面出现了。这位尊贵的太子殿下也不恼，反倒觉得稀松平常，然后竟然单膝跪在那位的脚边。从侧边看，竟是带着讨好的笑意的。
　　
　　上官流懿连眼皮子都不抬，一眼都吝惜给这个男人，只一心一意地翻着一本书籍，仿若那书里有极其好玩的趣事正吸引着他。
　　
　　龙祈天有些吃味，小心眼地瞪了那本跟他争宠的书一眼，然后也不敢说什么，低着头专心地赏玩着懿儿搭在小墩子上的一双玉足。只觉得一双玉足又白又好看，精致的好像玉雕，叫人都挪不开眼睛了。
　　
　　色心大起的龙祈天禁不住伸手把一双玉足捧在手心，然后抬起头小心翼翼地看懿儿，见他依旧是一副爱理不理的模样，有些欣喜又有些泄气。龙祈天低下头亲亲脚背，懿儿皱起眉头，强忍着踹他一脚的冲动继续闷声不语。
　　
　　什么叫得寸进尺，上官流懿算是见识到了，脚背上痒痒的感觉消失了，接着脚趾头湿漉漉的――“唔……”上官流懿吓了一跳，想要把脚抽回来，却被龙祈天抓得紧紧的，这个混蛋，竟然还痞痞地笑笑，然后吮一下。
　　
　　“你……放开！”上官流懿叫道，看龙祈天一眼，眼睛又不自在地躲避开，看那表情似乎在极力隐忍着什么，龙祈天再仔细一看，呵，懿儿的耳朵红了，粉嫩嫩的可爱之极。
　　
　　懿儿怕痒！龙祈天欣喜，坏笑一下又吮了另一根脚趾，那痞气的表情简直不要脸之极。
　　“嗯……”上官流懿一声呻吟没来得及咽下，羞人的叫了出来。他顿时恼羞成怒，顺势就将手中的书砸了过去。
　　“哦！”龙祈天惊呼一声，忙侧身躲开。他见懿儿的脸上因为羞愤而染上了一层薄红煞是迷人，心里禁不止荡漾了起来，一丝情-欲出现在眼睛里，直勾勾地欣赏起懿儿的媚态。
　　
　　尚站在门口的太监宫女都惊住了，一时间不知进退，全傻愣愣地杵在那里。
　　
　　“龙祈天！”上官流懿终于恼怒地吼了出来。
　　糟了，真的生气了，龙祈天松开懿儿的脚丫，改握住懿儿的手，看着手腕上白纱裹着的伤口，心疼的厉害，又忍不住握住小心地亲了亲。
　　上官流懿被欺负了一通正生气，“解脱”了的脚往龙祈天的腰上踹去，害他吃痛一声跌坐在地上。
　　
　　“哎呀，真狠心。”龙祈天做出弃犬的模样，可怜兮兮地看着懿儿。
　　
　　站在门口的宫女太监已经惊吓到淡定了。
　　
　　“哼。”上官流懿冷哼了一声，撇开脸不看他卖乖，却遮掩不住耳根子红红的。
　　“嘿嘿，懿儿。”龙祈天蹲在懿儿的脚边，将人揽腰抱个满怀，又将头靠在懿儿的肚子上，闷闷声地说道：“终于把你抢回来了。”
　　
　　“哼，谁要你抢。”上官流懿嗤笑，“以为是谁害的。”
　　
　　“懿儿……”龙祈天还想说什么，就被上官流懿拍开，与此同时空气里传来冰屑碎裂的声音，上官流懿威胁道：“别以为我现在还好欺负，哼！”
　　
　　龙祈天心有戚戚地收回手，面露委屈地巴望着他，竟就那么眼巴巴地看了一刻钟有余，而且大有就这么看下去的意思。
　　
　　上官流懿被盯得全身不自在，身下不自觉地在垫子上挪了挪，心觉得应该把他拍飞出去，可一时间好像抬不起手一样，不知道为何，就是……心软了。
　　
　　“你要看到什么时候。”上官流懿口气不悦地说道，抬眼朝门口瞧去，只见太监宫女训练有素地低着头，一个个装聋作哑仿若木头，这才暂时压下火气，冷声道：“你们出去。”
　　
　　太监宫女犹豫了一下，毕竟太子殿下还没开口，一时间不知如何是好。
　　
　　上官流懿顿时皱眉，龙祈天一直盯着懿儿瞧，马上就看出他的不悦，冷声道：“都滚出去，没长耳朵？还是不管用了，干脆剁了了事？”
　　
　　“奴婢该死。”
　　“奴才该死。”
　　一叠声的告罪声后，人一溜烟全跑光了。
　　
　　又听懿儿冷哼一声道：“怎么，刚从景王的禁锢中出来，这是要将我囚禁在宫里？”
　　
　　龙祈天心知不好了，放软了语调，哀求一般说道：“留在这里陪我好不好？”
　　“干嘛要我陪你？凭什么陪你？”上官流懿怒道，这个混蛋又想干什么。
　　
　　“懿儿，没你我可怎么活啊。”龙祈天不要脸地说道，说着又把脑袋埋进懿儿的肚子里还蹭了蹭，像只大狼狗。
　　
　　“龙祈天……”
　　“懿儿！”龙祈天打断他，认真地看着上官流懿的眼睛说道，“留下来，嗯？我的心意你还不明白？我是认真的，答应我好不好？”
　　
　　“……”上官流懿忽然安静下来，心里别扭得厉害。如果说之前是没了功夫被强迫，那……算什么，好像也没怎么反感，反倒是有些习惯这个人的触碰了。
　　想到这里，上官流懿自己吓了一跳，习惯？
　　
　　“不反对，就是答应了。”龙祈天心急火燎顺杆爬，见懿儿犹豫，心知绝对不能让他说“不”，以懿儿的性子拗起来就全完了，说话间，已经扑上去将懿儿压在软榻上，凑过去小心翼翼地亲吻他的嘴唇。整个人将身下的人环住，这具没有女人柔软，却也纤细的身体，似乎宝物一样让他不得不小心翼翼。
　　
　　“我爱你，懿儿，懿儿，懿儿……”不停地叫着懿儿，龙祈天试图把上官流懿喊软化了，感觉到怀里的人被他压倒的一瞬间全身僵硬起来，但听到他叫他又放松了，顿时欣喜不已。
　　
　　“真的很喜欢你，懿儿，喜欢我好不好？嗯？”龙祈天小心地哄着。右手试探性地往懿儿的腰上摸去，见他没有反抗心下高兴得不行。
　　
　　不知不觉间衣服就被解开了，身下是一具漂亮得不得了的胴体，龙祈天兴奋了，狼血飙升。
　　
　　“嗯……”上官流懿呻-吟一声，等他反应过来的时候，已经有硬物顶在他光-溜溜的腰上了，他顿时大窘，抬手去拍龙祈天埋在他胸前吮-吻的脑袋，“唔……”口中却不断有令人羞耻的声音出来，他用另一只手捂住自己的嘴巴，一时间全身软绵绵的，好像被点了穴道一样一点力气都使不上来，他有些不明白怎么会发展到这种地步，明明刚才还在跟这个男人生气，怎么就被……
　　
　　“你够了……嗯哼……龙祈天，我可没……嗯……”一股电流从小腹升起直冲到了心坎里，顿时有些晕乎乎地不知该如何说话。
　　
　　“懿儿也不讨厌我，对不对？”龙祈天忙不迭地宣示，他握住懿儿的手，将手指放进口中舔着，仿佛又烈火熊熊燃烧的眼睛直直地看进懿儿的眼睛里，从他的眼睛里看出一丝不安和挣扎，还有明显的犹豫。心知要加把火才行呢。
　　
　　龙祈天立即怎么肉麻怎么说，将满满一心的爱语说出来，他凑到懿儿的耳边吐着气，知道懿儿怕痒就故意撩拨他，只把他弄得晕乎乎的，就差把他弄晕了签卖身契了。
　　
　　唔，实在不行，把自己签给他也成啊。龙祈天不要脸地想道。
　　
　　“你……呼，你不要乱来，我现在……嗯……可不会让你胡来……”上官流懿警告道，但是一点威胁性都没有，反而听得人心里更痒痒了。
　　
　　上官流懿提起一股内力在空气中凝起冰锥，见他不受威胁，心下一急就扎在他的肩膀上，听得龙祈天闷疼一声，上官流懿反而把自己吓一跳。
　　
　　“我也不会放手的。”龙祈天宣告道，仰着脸，一副“你打吧，你打吧，你打死我吧，反正我就是不放手”的无赖样。
　　
　　“我……不会留情的，你快起开……嗯啊……”腰上被拧了一把，不疼，但是被拧的地方蹿起一股电流，快把懿儿麻死了。
　　怎……怎么这样呢？懿儿有些慌神，奇怪的感觉从身体里冒出来，他感觉自己都有些不正常了。
　　
　　“懿儿，你也喜欢我，嗯？”那一声“嗯”带着浓重的鼻音，有一丝调笑的味道。上官流懿只觉得很窘迫，却没有被侮辱的感觉，是这个人的话，好像不是那么难接受。
　　
　　“唔……”懿儿弓起背，整个人难耐不已，身体泛起了一层粉红，展现出极其美妙的一幕。龙祈天把懿儿翻过来，霎时，栩栩如生的凤凰带着那么一股情-色的味道呈现在面前，那精妙的羽翎于股间若隐若现，叫人动情不已。
　　
　　“懿儿……”
　　上官流懿只觉得背上贴着这个男人，肌肤相亲的地方滚烫一片，有瞬间他以为自己要被灼伤了。
　　“懿儿，我要进来喽。”龙祈天隐忍的声音从背后传来，上官流懿一阵心慌。
　　“嗯哼……别……”他想要躲闪，但是双手被抓住，一时间他有一种再也逃不开的感觉，被这个男人……抓住了，逃不了了，或许他真的对这个男人……产生了一些不一样的情感。
　　
　　“嗯啊……不……嗯哼……”房间里一室春-色无边……
　　
　　




65

65、第六十五章 ... 
 
 
　　这日的天气极好，御花园里也是一派美好的景象。上官流懿一身白衣坐在繁花紧簇的亭子里，光线打在他调琴的十指上晶莹剔透。
　　上官流懿今日穿的是一件对襟锦衣，衣襟处绣着精细的蓝色牡丹，佐以金线勾边，就是那一袭雪白长衣也是用同色的蚕丝绣着暗底的牡丹，显得他雍容华贵，气质出尘。
　　
　　简单的音符从调音的手指间拨出，静谧的花园景致悠然，便显得那几声单调的音也格外的动听起来。
　　一阵风动卷起落地繁花纷飞，上官流懿的青丝落下一缕贴在脸颊上，他随手将其拨开别在耳后，就是这么一个简单的动作，由他做来却带着别样的诱惑。
　　
　　“好一个美人。”一声赞叹传来，这让上官流懿皱了皱眉头，但奈何今日心情不错便也不做计较，心想着大概是哪殿的亲眷之流入宫来也不知收敛，既然这么不知分寸，自有人会调-教一二。
　　
　　上官流懿眼皮未抬，手指间随意拨出一段清泉映月般清丽的音，细细听来已然调试的让他满意，便要随着性子抚上一曲。
　　
　　忽然间一只咸猪手伸来，竟赫然是朝他脸上抚来，上官流懿顿时眼中一寒，仅凭两指扣在此人的腕处，只听着清脆的咯嘣响，男子惨叫出声，听去竟是悲戚非常，这叫隐在暗处影卫面不改色，却暗道一声――好疼。
　　
　　上官流懿寒着脸抬头朝这登徒子瞪去，忽然一怔，手上也是一松，叫这男人挣脱开了。
　　
　　上官流懿皱眉，而这个有着让他愣神的脸孔的男人简直毫无形象可言，一脱了困就咒骂起来，明明很是英俊的一副脸孔却骤然变得可憎起来。
　　
　　“哼。”上官流懿强压下毁了这个男人容貌的冲动，看着这张肖像龙祈天不已的脸孔做出这么令人厌恶的表情，真是！想杀人。
　　
　　“够了没有？狼吼什么？再叫一声就捏断你的脖子！”上官流懿冷冷地威胁道，他大概能猜的到这个男人是谁了。
　　
　　男人穿着一声暗蓝色的长衣，接近于尊贵的黑色，却穿不出黑色的那种庄重，显然是此子气质不足。上官流懿暗想就是龙祈天那个土匪痞子都比此人要显得尊贵气派的多。
　　
　　“你……”男子惊吓得噤声，却又因自己的身份而强装镇定，他道：“你是哪个宫的奴才，竟然对本宫无礼，你可知本宫可是太……皇子，嗯？！”
　　
　　上官流懿懒得跟这么一个人费唇舌，一抬手一拂袖便有一股劲风袭出，霎时将男子撩飞出去直直地跌进花丛里，这刻间，又是一声惨叫，只因男子掉入的是荆棘类的花卉丛中。尖锐的刺刮破了这位细皮嫩肉的皇子的皮肤，一副好皮囊顿时出现了狼藉，就连头发也散了，脸上也出了血。
　　
　　“血！”这位皇子惊叫一声，不过好在没有一些病态的公子哥那么弱不禁风直接吓得魂不守舍。毕竟是于一人之下万人之上十几年的前太子，惊吓一下之后便露出了狰狞的面目，满身戾气的皇太子冷眼看着这个“不知死活的宫奴”，一时间仿若他头顶的太阳都被遮蔽住了。
　　
　　上官流懿停了手，眼睛里满是冰寒，有瞬间他从这个男人的脸上看到了景王龙轩庭的影子，尤其是那双充满了暴戾之气的眼睛，简直相似到了极端。
　　
　　上官流懿动了怒，他的光扫过空无一人御花园，便是假山草丛也不放过，他现在是影卫的主子自然不怕他们说余什么，手上已经暗暗凝聚起一股阴冷之力，只要眼前的男人敢再靠近一步，就保管他死得凄惨！
　　
　　前皇太子动怒之时倒也有几分威仪，只是残暴之色更足一些。他微眯着眼睛凝视着上官流懿，便有一种嗜血的味道蔓延开来，一时间上官流懿没能动手，而就在此时经过了一批巡逻的侍卫。
　　
　　只见这位皇子也不是那么没脑子，他指着上官流懿命令那批侍卫道：“此人竟斗胆袭击皇子，给本宫抓起来，严加惩治！”
　　东宫太子当久了，气势和架势都足得很，尤其是那声改不过口来的“本宫”，唬得那群侍卫惶恐不已，立时就大声应了“是”，齐齐拔出剑来朝上官流懿冲来，作势要拿下此人。
　　
　　“啪！”上官流懿一拍桌子，怒目而视，冷声质问道：“谁敢动我！”
　　
　　霎时间，从被他拍中的桌子到延伸开来十数丈质地，无论是青石板路，还是花丛都结上了一层冰，顿时一股冷气钻进了靠近的侍卫的衣服里，叫他们在这丽日之下冷得打了哆嗦。
　　
　　有人已经徒然想起眼前的绝色是何等人物，霎时间只见侍卫们唰得一下跪下，敬称一声：“太子妃殿下。”
　　
　　唰！上官流懿的脸黑透了，额头的青筋不足地跳动。这让他想起了那“血淋淋”的三天，龙祈天那个混蛋将进宫第二天的他就给吃干抹净了，上官流懿顿时大怒，有心想走，奈何龙祈天死乞白赖地巴着他，更甚的是想出一个阴招，但凡是见到上官流懿的奴才奴婢都对他跪拜，口称：“太子妃殿下！”
　　
　　当时上官流懿怒起，狠狠地教训了龙祈天，让他生生“血淋淋”了三天，最后还是上官流懿屈服了，任谁对着一个动用苦肉计又肉麻又不要脸，死乞白赖的跟打不死的小强一样地黏糊你，就是在铁石心肠的人也得消停一下下，于是上官流懿黑着脸答应暂时不走，但前提条件是让这声“太子妃殿下”销声匿迹。
　　
　　结果有些人就是记忆力太强，有些事情想忘都忘不了，于是就条件反射的“太子妃殿下”了。
　　
　　与上官流懿同时黑了脸的还有前皇太子殿下，这位殿下气得几乎全身都要冒黑气了，首先，面前这个绝色竟然也是那个野种的人，什么好事都叫那野种占尽了！其次，该死的，这些奴才是要反了不成，竟然无视他的命令对一个男子跪拜，还口称“太子妃殿下”，他们都但他这个太子是死的吗？好吧，虽然是前太子。
　　
　　“出了什么事情？”这时候传来一声显得雍容的声音，这是一声总带着那么几分清高的上位者女性才有的声音，有着不容反驳的威严在其中。
　　
　　“母后。”皇子殿下见到能为他做主的人出现了，当即就奔过去，脸上满是怒气，更是撩起衣服让他的母后看他这一身的伤。
　　
　　“我儿，这是怎么了？”皇贵妃惊吓不已，心疼的声音都变了调。要说天下的父亲未必都是严厉的，可天下的母亲必定都是最疼爱子女的存在，就是皇家也不例外。这位尊贵的皇贵妃娘娘当下就大呼小叫了起来：“反了反了，这是何等恶徒做的？还不给本宫抓起来！”
　　
　　在后宫里熬出来的女人，眼力就是不一样，何况此时正是最护犊最敏感的时候，她一下子就抓住了事情的真相，她严厉地瞪着这个妖孽一般的男人，眼里说不出的厌恶加痛恨，她心想我可是皇贵妃啊，就算皇太子现在不是我儿子，倒还是要尊我一声母后的，你这个妖精算是个什么东西？仗着皇太子的势，竟敢动我的儿子，这是不要脸了还是不要命了？
　　
　　说着就言辞斥责这帮侍卫，更叫自己身边的人动手，作势要给东宫的人一点颜色瞧瞧。
　　
　　可这厢，那些阴阳怪气的太监还没动手，就被人狠狠地扫翻在地。
　　
　　上官流懿并未动手，只见一个黑影站定，龙祈天黑着一张比那尊贵的华衣还黑的脸，冷声咬牙道：“娘娘，这是什么事情让娘娘如此动怒，可不要气坏了身子才好。”
　　
　　说着一张劈向身旁装饰用的石墩，只见石墩轰的一下碎掉了，碎石嘣出来溅到贵妃娘娘的绣花鞋前。霎时吓得这容颜不改的老妖妇惨白了一张脸，她抖了抖嗓子，这才找回自己的声音，厉声道：“大胆竟然在本宫面前如此放肆，太子殿下你的尊卑在何处？司礼监没教过你礼仪？呵，是了，毕竟是流落在外的野、种！”
　　
　　这分明是被气昏了头脑，有些理智不清，外加语无伦次，不知轻重了。
　　
　　龙祈天漆黑的脸更黑了，他森森然地笑起来：“是啊，当了十几年的土匪，忽然就做了一回斯文人，煞是不习惯呐，儿臣可是做梦都回味着那满是腥味的血，溅到脸上的那股灼热，触手时的绵绸感觉，还有那腥甜的味道……”
　　龙祈天边说边步步紧逼皇贵妃而去，森森的笑容，全周身的黑气，煞是就让皇贵妃娘娘吓呆了。
　　
　　那中看不中用的前皇太子倒还有些孝心，当即就挡在母亲的面前，厉声斥责龙祈天道：“大胆，你竟敢恐吓皇贵妃，简直是不知死活，不分尊卑！”
　　
　　小子有些胆量，手指头都快戳到盛怒中的龙祈天的鼻子上了，能面对怒气全开的龙祈天还说出这么有气势的话，真让人佩服他的勇气。
　　
　　只是，龙祈天冷笑一声，一手抓来，将前皇太子掀翻在地，他的心腹侍卫当下就将他制服在地。接着就听龙祈天冷声道：“不分尊卑的人是你吧，本太子身为太子之尊，我为君你为臣，身为臣子竟然斗胆斥责本太子。你身为弟弟以指指着你的兄长，简直是不可理喻，你这等不忠不孝之辈真叫本太子心寒，今日身为兄长若不好生调-教你，倒显得为兄的不对了。来人！”
　　
　　“殿下！”皇贵妃一听到要教训自己儿子，什么勇气都回来了，黑着脸道：“本宫还在此，你是不是该尊重一下本宫？”
　　
　　龙祈天当即就躬身一拜：“母后受累了，今日母后气色不佳，恐怕是身子不适，儿臣可不忍心叫母后忍耐着不适还在这里受累调-教不孝之子，那儿子就代劳啦，母后还请快快回宫歇着。儿臣早年在江湖游历，不说见识广博，倒也懂些岐黄之术，料及母后这是忧思过重，劳累日积，还请母后在寝宫好生休养，儿臣想休养个三个月，也应该能好转一些，还请母后以身体为重，在寝宫好生静养，儿臣一定告之闲杂人等不要前去打扰。”
　　说完又厉声道：“来人，恭送母后回宫！”
　　
　　说话间，几个贴身侍卫就一副油盐不进的冷脸将皇贵妃请了下去，哪怕是贤良淑德的皇贵妃爆粗口了，他们也面不改色。
　　
　　皇贵妃就是当年害死龙祈天生母的主谋，时至今日，她是见不得好了，就是这个孽子恐怕也活不下去，偏偏有人不长脑子，什么人都敢得罪，这是要加速自己的死亡呢！龙祈天冷笑，命人将皇子带了下去。
　　
　　一众人等退散之后，龙祈天当即就由恶虎变成了摇着尾巴的小京巴，凑到上官流懿身边就是一通亲昵的蹭。
　　
　　他将上官流懿圈住，亲吻他的脖子，好声好气地哄着：“懿儿，不生气，嗯？”
　　
　　“哼，龙祈天你威风了。”上官流懿凉凉地说道，没能出手教训人出气，他可火着呢。
　　
　　龙祈天当即摇尾巴讨好道：“那不是有懿儿在吗？那个算命的（神算子大人您受委屈了）神棍不是说了吗，有你在，嘿嘿，我才威风的起来。”
　　
　　说着啵的一下偷亲了懿儿的脸颊一下。
　　
　　“唔。”上官流懿被偷袭成功忍不住要揍他。
　　
　　“嗷~~”龙祈天被拧的惨叫连连。
　　
　　“这什么皇宫，一个两个都能给我脸色看，龙祈天，我不要呆在这里了。”上官流懿闷闷地说道。他是男子，被人叫太子妃也就算了，可这名不正言不顺的，分明是要叫人笑话的，刚才那个女人分明就是用极其厌恶的眼神看他，把他当成了什么？狐媚子？当年村户被无知村妇羞辱的画面又清晰了起来。
　　
　　“懿儿。”龙祈天要哭了，老婆怎么还要跑呢？呜呜，早知道应该一回到皇宫就解决了那个女人和她那个孽种的。
　　
　　“懿儿，没有你，我可怎么办呢？会死的，相思死，呕死，怨妇死，怎么死都很凄惨的，懿儿，你忍心？”龙祈天巴巴地看着他，犹如弃犬。
　　
　　上官流懿被那一声“怨妇”煞到了，忍不住就瞪他一眼，道：“哼，你贵为太子，将来拥有后宫，到时……”
　　上官流懿没说话就脸黑了，一想到到时候女人在怀，他左拥右抱，就恨不得掐死这个混蛋男人。
　　
　　龙祈天心惊肉跳地感受着上官流懿的怒气，可不知为何竟然心里甜滋滋的，阿米豆腐，最近有点受虐成狂简称受虐狂了。
　　
　　不过，龙祈天何等人也？不要脸者也。
　　当即就摆出义正言辞，并且哀怨非常的模样苦笑道：“懿儿，我怎么会有后宫？出了你我可怎么硬得起来？”
　　
　　“你说什么！”上官流懿瞪眼，这个男人太不要脸了，这些话都说得出口，叫他，叫他好害羞啊。
　　
　　“真的真的，想我现在想那个什么的时候，不想着你的脸就不能那啥出来，嗯，那个懿儿，你的身子什么时候好？我们什么时候能那个什么……最近不行啊，憋得慌！”
　　
　　“闭嘴！闭嘴！闭嘴！”上官流懿脸红死了，这个男人说什么胡话，大白天的，上官流懿心虚地四下张望，尤其是那几个被影卫躲着的点，他一一用可怕的眼神扫过去，恨不得用眼睛杀死这些“光明正大”听到这些话的人。
　　
　　龙祈天生怕懿儿不能体会他的痛苦一样，连忙说道：“真的真的，不信你摸摸，现在还憋着呢，看多硬……哎呦，我的娘喂！别掐！”
　　
　　龙祈天惨叫不已，什么叫自作孽不可活呦！
　　
　　




66

66、第六十六章 ... 
 
 
　　转眼半年已过，上官流懿在皇宫里已然是最尊贵的人了。不管哪宫哪殿，哪怕是皇帝身边的人也要对上官流懿敬上几分。
　　皆因皇帝越来越宠爱太子殿下了，简直到了溺爱的地步，只要太子所做的一切已然跟圣谕没有半分区别，且在皇帝身边的心腹太监都知道一个秘密――皇上，已经没有多少时日了。人生苦悲生老病死，年老了的人最怕的就是一个“病”字，就是贵为天子也逃不过命数。
　　现在哪个宫哪个殿还有不知道太子殿下对栖凤殿里的那位是什么态度？哎呦，那简直是心头肉，只要那位说一句，指不定殿下都能把心挖出来捧上去。
　　于是众人得出了一个公式：皇帝宠溺太子，太子宠溺上官宫主，于是上官宫主的地位高于太子高于皇帝，于是……他才是皇宫里，现如今最最尊贵的人。
　　
　　且说寒冬已至，最尊贵的御寒宝物就是白狐锦裘，这东西哪怕是寸皮寸金也是稀罕到买不来的宝贝。结果您去栖凤殿瞧瞧啊，哎呦，寝殿的地上铺满了白狐皮裘，还是每一寸都无一杂色的雪白狐裘，那是珍贵到极致的。
　　
　　太子殿下将历年所有库存的狐裘全搬到了栖凤殿内，甚至上官宫主身上披的那件最好的白狐裘是龙祈天亲自猎来的。那箭从眼睛射入，狐皮没有丝毫瑕疵。
　　
　　冬日里，上官流懿怕冷的很，栖凤殿里燃着数个火盆暖如春日。上官流懿在屋里披着白狐裘，散着青丝长发，赤着一双玉足踩在白狐皮上，那身姿风流简直是魅惑非常，仿若就是一只狐妖，绝色倾城，魅惑人间，勾得人魂都要丢掉。
　　
　　这天，上官流懿窝在软踏上，一双赤足踩在柔软的毛皮上，他一边看书，一边抿一口香茶，案几上摆着熏香，好一派惬意。忽然间一股冷气扑面而来，上官流懿打了个哆嗦，随即就感觉到身子腾空了一下，被一双大手抱着搂进了怀里。
　　
　　上官流懿眼睛里的精芒一闪而过，心说：这个人什么时候功力又精进了？
　　
　　“呼呼，好冷，冻死我了。”说话间就就这懿儿的手喝干了他茶盏里的香茗。
　　
　　上官流懿气的恨不得把茶盏扣在他头上，这个男人越来越无赖了！
　　
　　“嘿嘿，让我暖和一下。”龙祈天痞笑一下，将冰凉凉的手摸进懿儿的狐裘里。
　　
　　“唔……”上官流懿被冰的险些跳起来，他气鼓鼓地去踹龙祈天，身子不满地扭动着。
　　最近龙祈天越来越喜欢看懿儿生气的模样了，以前是怕懿儿生气了就跑走了，不理他了，现在这些担忧逐渐淡化，他看得出懿儿也是喜欢他的，于是乎瞧懿儿生气变成了一种享受，这种“小松鼠”在手心里龇牙咧嘴的画面，简直是有爱极了。
　　
　　于是遵从本心，龙祈天猛得抱住懿儿，往他脸上啃了一大口，只听着“啵”的一声，格外叫人满足。
　　
　　“你这样要怎么……”上官流懿涨红了脸，腮帮子鼓鼓的，生气得很。
　　
　　“嘿嘿。”龙祈天得意地笑笑，忽然又想起了什么，变戏法一般从身后变出一支梅花出来，然后献宝一般送到懿儿的面前。
　　一簇粉色小花煞是可爱，上官流懿一见就眼睛一亮，分明是喜欢得紧。但是他还是鼓着嘴巴不去接，一副“我很生气，你哄我也没用”的模样，很是挑人喜欢。
　　
　　“懿儿？”龙祈天放柔了声音哄孩子一般，“好看吗？摆在房里好不好？”
　　
　　“哼。”上官流懿撇开头也不说好或不好。
　　
　　“嗯？懿儿不喜欢？那可怎么办？丢了算了，哎，看来我的梅园是白弄了，不如挖了那几株梅树吧，倒是可惜了那些粉粉白白的花。”龙祈天故作伤感地说道。
　　
　　“什么梅园？”上官流懿蹙眉，很不喜欢他这种哄小孩的强调，让人好像打他。
　　
　　“嗯，我让人在东面辟了一个梅园出来，里面中满了梅花，现在是满园‘春色’娇俏可爱得紧啊。懿儿，等天晴了，我们去逛梅园？”龙祈天笑道。
　　
　　上官流懿嘟着嘴不满道：“谁要跟你一起逛？”
　　“呵。”龙祈天笑，眼睛直勾勾地盯着懿儿的媚态，心说：懿儿这副模样真真是可爱得紧呐。最近上官流懿似乎在自己不经意间越来越喜欢撒娇了，被人哄着哄着就有一种年纪忽然变小了的感觉，叫人总要做出一些自己不经意，却叫人骨头里发酥的表情动作来。
　　
　　这或许就叫做――爱情的力量。
　　
　　“哥哥，哥哥。”气氛正好，忽然传来糯糯的声音，一个粉雕玉砌的白胖娃娃跑了进来，被奶娘包裹得像小球一样的身体咕噜噜就“滚”到了面前，可爱的小东西把脑袋往懿儿怀里一钻，就开始每日一蹭，蹭蹭蹭……
　　
　　“呃。”上官流懿在被小孩子扑到怀里的一瞬间就僵住了。龙祈天一直抱着懿儿所以感觉到他起了一声鸡皮疙瘩，整个人都硬邦邦的。
　　嘿，这是龙祈天近来才发现的，天不怕地不怕的懿儿原来怕小孩子，越是软软糯糯，白白胖胖，粉雕玉砌的小宝贝越是让懿儿全身僵硬。懿儿这个反应简直是可爱爆了，为了经常看到懿儿这副可爱的模样，龙祈天甚至忍下了被小包子争宠了的不满。
　　
　　这团小包子是龙祈天的小弟弟，三皇子龙锦，乳名团团，龙祈天管他叫滚滚，圆滚滚的滚滚……
　　
　　“龙滚滚，你又逃学了，嗯？”龙祈天挑眉，假装生气。
　　
　　小包子抬起脸先是愤愤地瞪了正派哥哥一眼，小嘴嘟哝着：“你又在。”然后眨巴着可怜兮兮的眼睛求爱抚一般盯着上官流懿，眼睛忽闪忽闪，小嘴巴撅着撅着。
　　
　　上官流懿全身僵硬得更厉害了，天知道他有多讨厌这种软软的小动物，感觉好脆弱的小东西，好像碰一碰就会坏掉，还会很腻人。呃，总之他天生应付不来这种小动物。
　　
　　于是上官流懿不留痕迹地挪开一些，拿眼睛瞪这个小鬼，威胁道：“别过来，再过来就把你丢出去。”
　　
　　上官流懿虎着脸吓唬小孩，那语气虽然有些凶恶，表情也不善。可是小孩子天生很敏感，他就是能知道懿儿不会把他丢出去，于是更加装可爱圆滚滚啊滚滚啊滚进了懿儿的怀里，巴着他的腰不撒手，叫唤道：“哥哥，哥哥，别把团团丢出去。”
　　
　　上官流懿瞬间石化了，有心想推开，可是一碰到那一团软绵绵的肉，就感觉手都软了，咦，快伸回来，小肉团什么的好讨厌。
　　
　　“小鬼，我不是你哥哥，你哥哥在这。”说着瞪龙祈天一眼。
　　
　　“不要，哥哥就是你。”龙滚滚开始撒泼，小孩子就是这点好，只要他认准了的就能理直气壮的不需要理由。
　　
　　“嗯！”上官流懿背上爬上了一层鸡皮疙瘩，全身的毛都竖了起来。那样子就像是一只被小老鼠吓得竖毛的猫咪，可爱之极。
　　
　　“龙滚滚，快放开。”龙祈天黑着脸去抓小包子，于是乎，一大一小开始了每日一战。别看小包子粉团一样可爱的很，撒起泼来就是天下第二的高手也吃不消，这不，龙祈天被小包子挠了一爪子，当下哇哇大叫。
　　
　　上官流懿一见小包子从他身上脱离了，立即逃也似的爬下软榻，躲得远远的。
　　
　　于是又开始了小包子抓人游戏，上官流懿用轻功上蹿下跳的躲，小包子不知疲倦地缠。栖凤殿顿时热闹了起来，于是大家都知道了，太子殿下的宝贝很喜欢小包子皇子，于是小包子皇子上升为皇宫里第二尊贵的人，嗯，比太子殿下还要尊贵。
　　
　　“啊，龙祈天，你快把他抓走！”上官流懿惊吓不已地叫唤起来，小包子抱着他的腿不放。流了一嘴的哈喇子在懿儿的狐皮上……
　　
　　“臭小子！”龙祈天加入战局，于是小包子完败，被丢回太学。
　　
　　龙祈天把懿儿纳回到怀里，道：“臭小子一点都不听话，啧啧，真该让太傅好生调教一番。”
　　
　　又见懿儿盯着他看，眼睛里满是探究之色。龙祈天一笑：“懿儿觉得龙锦如何？可还能担大任？”
　　
　　“嗯？”懿儿疑惑地看着他，那意思分明再问：你能用他？还是……
　　
　　“就是如此。”龙祈天笑道，“我的性子自由惯了，可受不了天天憋在这皇宫里，何况……嘿嘿，懿儿，日后我们两人携手畅游天下做一对神仙眷侣如何？”
　　
　　“你说什么。”上官流懿顶他一手肘，脸红了。
　　
　　不过小包子还太小，等长成大包子还需要些时日。这自然让有些人等不及了，近日来便有大臣上书让太子殿下纳妃，日后做了皇帝三宫六院就算龙祈天不愿意，大臣也不会放过他。
　　
　　可是，龙祈天一听到这样的言论，就冷眼看着来人，嗤笑道：“诸位是忘了当年的神谕？”
　　
　　龙祈天说这话的时候阴阳怪气，装深沉装神秘，只吓得众臣哆嗦不已。可还有不死心地回道：“凤……那位殿下必定能谅解太子的，毕竟不孝有三无后为大，这天下总归是要……”
　　
　　这位话还没说话，就被龙祈天打断了，冷声冷气地说道：“这位大人，这句话在我这里说说就算了，走出这里，还是守口如瓶得好。”
　　
　　说着，啪的一下将手中的茶盏捏成了粉碎。于是所有人都消停了，得出结论：一、那位殿下是醋坛子，纳妃的事情不可再提。二、既然得凤凰者得天下，天下的关键还是凤凰，如果凤凰因此负气走了，没有天下，还要后继者作甚？于是此时作罢。再于是，龙滚滚小包子最近很高兴，因为好多大人都很喜欢他，都请他吃好吃的，于是他越发圆润了，以至于乐极生悲，那个坏大哥欺负他，天天抓他起来晨练啊晨练，小包子发誓，等他长大了本事比正派大哥大了，就不给他吃点心，虐待回来！
　　
　　至于龙祈天那位干爹，以及干爹的那位干娘，咳，也就是懿儿的姑姑上官如玉，嗯，两人玩心不改，近日里越发勤快的玩起了抓迷藏，姑姑躲，干爹追，于是美满啊美满。
　　（完）
　　
　　 

作者有话要说：接下来更《夜・猫》，存玄幻文，(*^__^*) 嘻嘻……



