 

妖变

注：本文设定在清代，日期皆用农历。

[我爱你，很爱很爱你。你爱我吗？]
他总是用那一双勾魂摄魄的丹凤眼传达给我这样一种深浓隽永的感情，和这样一个疑问。
我于是亲亲他光洁饱满的额头，把他搂进怀中，让他听我紧张的心跳。
是的，我不爱他，仅仅，眷恋他美丽的身体。
我和他的故事就好像无数缺乏创意的流俗的民间小说，除了当事人以外，找不到任何的看客，
他，垂柳，一个曾经倾倒无数王孙公子及至市井莽夫的戏子，凭着柔弱柳枝的腰身、流水一般的眼波、缠绵婉转的嗓音，稳稳地在京城最大的戏搂一唱就是5年。
其间，不知有多少人想将这个水样男子据为己有，只因为最大的看客是权倾朝野的静康王爷，使得垂柳没有像过往的戏子一样沦为男人的玩物。
这种现象是很奇怪的：别人越是绞尽脑汁而得不到的东西，却越是让毫无准备的你得到。
所以能够得到这个倾国难求的男人的垂青，实在是我万万料不到的，以至我的思想没有为他的到来做好任何准备。
那天，一大早，我准备停当，像往常一样起程去静康王府教小贝勒功夫。我才推开家门，就被一个瘦弱的身体撞了个满怀。那是一具冰凉冰凉的身体，像是为了等候我的出现而在外面吹了一夜的冷风。
我太过吃惊以至忘了推开怀里的人，直到对方抬起头来，细致的面皮上有泪痕两行。同时，我被他眼睛里的勇气和坚定震慑住了。
好像很自然地，我差了邻居的柱儿帮我去王府告了假，把他迎进屋中。从不进戏楼的我，当时并不知道他就是名动京城的垂柳，当他自报姓名时，我着实震惊了。虽未谋面听声，但其人其事却早已经由静康王的闲谈中耳熟能详了。
然而让我最为震动的并不是垂柳的身份，而是：他的名字是用笔写在纸上让我知道的――
他告诉我，他是垂柳，因为哑了嗓子，被老板赶了出来。
当我看着他秀致的字迹落在宣纸上时，我几乎不能相信自己的眼睛：
请、收、留、我。我、给、你、我、的、身、体！
我自认并非柳下惠，但也不是登徒子。
即便对方妖娆似水，看到这样的话，我也不会不加分辨地就应承下来。且以垂柳之姿，就算口不能言，也必有众多豪门王府之人愿倾千金而搏春宵一刻。更何况，他沉静至极的模样，恐怕比以往加倍的楚楚动人。
那么又是为了什么――他来屈身于平凡的我？
终于，我还是带他进了后院的厢房，安顿下来。
静观其变。
最初几天，是惊人的平静。直到十月初六那天晚上，醉月楼挂出当日的戏牌，京城里才掀起了轩然大波。当夜，分属各大户人家的几百名家丁、护院举着火把、带着猎狗跑遍了大街小巷，踹开了几乎每一个寻常百姓的家门，直到拂晓方才平静下来。
而我甫一听到动静，就赶紧让唯一雇用的那个洗衣做饭的老婆子把静康王府的灯笼点了挂在门口，以此躲过被搜查的人难。这还要多亏王爷的周全和照顾，赐了他府上的两盏红灯笼――人人都知道，哪怕不小心捏死了静王府上的一只蚂蚁，都要付出沉重的代价，更何况我是静康王最疼爱的小贝勒的师父。
我知道，那些人，都是在找垂柳的。
我也知道，那些人中，自然也包括静康王府的人。
我却不知道，若是王爷晓得他想找的人就在我的宅子里，会是什么表情。
自垂柳来，我从未与他同房，所以那夜我只是站在他窗下，听屋里的动静――出于好奇心，好奇这个造成混乱的“罪魁祸首”有没有什么反应。可是，什么也没有。屋中平静得好像没人存在，虽然我非常确定外面的嘈杂肯定清晰地传了进去。
而我，不知出于什么心理，竟然就把这样一个麻烦人物藏匿在了家中，没让任何人知道。
第二天到静康王府去的时候，我注意到包括小贝勒在内的上下所有人，都比平常更为谨言慎行些，大概是垂柳失踪的消息让王爷大发雷霆了吧。
给小贝勒示范的时候，王爷微皱着眉头踱了过来。我停下向他问安。
他叹了口气，道：“昨晚你那儿没被打扰吧？”
“没有，多亏王爷照顾。王爷今天不上朝么？”
“嗯。告假了。”
“王爷身体不舒服？”我佯装毫不知情，问道。
“不是――阿、你还记得本王时常跟你提起的垂柳么？”
果然是为了这件事。我小心探问：“是不是醉月楼头牌的那个？莫非他得罪了王爷？”
他摇摇头，又叹了口气：“他得罪了本王倒也好办了。可惜……他失踪了。昨天惊动全城就是为了找他。但是没有哪一队人马有消息。”
“失踪？”
“醉月楼的老板告诉本王说是垂柳忽然倒了嗓子、连话都说不了，就自己请求离开……但本王觉得事情远没有那么简单。”
不错，我也觉得――远没有那么简单！
回家以后，我跟垂柳转述了王爷对他的失踪做出的反应。
他只一笑。写道：「他老人家很抬举我。」
言下，对静康王还颇有尊敬之意。大概是王爷真心爱垂柳的戏，不做非分之想，同时以他的威望保存了垂柳的清白，故而垂柳对他很是感激。
“那他老人家要伤好一阵子的心了。”
促成垂柳出走的真正原因，到底是什么呢？
「梨园这一行，本就是后浪推前浪，新人代旧人。我唱了五年，也是时候了。过不了多久，大家就会把我忘了。」
正如垂柳所言，才不过月余，人们已经竞相追捧醉月楼的新台柱――一个14岁的男孩子，比垂柳登台还要早一年。传言有垂柳的风姿。只是，不知道这个孩子的命运如何了。
而我和垂柳在这一段时间里，居然没有发生任何逾越的事。
其实每天入夜，他都会来敲我的门，叩叩叩三下，等着我回应。只是我每次都假装入睡，不予理睬。他似乎也不急，每次稍稍静立一刻钟，就兀自离去了。来日照旧。
我素来并无断袖之好，但是面对垂柳亭亭的身姿，却也会怦然心动。
然而留下垂柳，却不与他享受云雨之事，只是为了第一眼见他时的震撼和好奇心――这个男人身上有太多的秘密：我与他素不相识，为什么他来找我、并一定要委身于我？他的嗓子到底是怎么坏的？是不是得罪了什么人？
一旦身体有所瓜葛，他日若真有麻烦上门，就难办了。
这种相安无事的日子，持续到了十一月二十二的晚上。
那一天，我记得很清楚，北京城里忽然下了一场大雪。按旧理，是早了些。所以几乎所有人都因为没注意添衣服，而冻得够呛。
我从静康王府出来时，蒙王爷赐了件轻裘，披着它哆哆嗦嗦地赶回了家。
进了家门，垂柳就像个温柔细心的妻子一般迎上来，帮我脱掉落满雪的衣服，并轻轻拍掉头发上的雪渣儿。
有一刻，我忽然觉得感动，不由地涌起了娶妻的冲动。
一直以来觉得妻子儿女是累赘心烦之物，因此独来独往了二十八个春秋。不想竟因为一个男人的体贴而兴起了成家的念头。实在可笑。
虽是这样想着，我还是情不自禁地抓起了垂柳纤长的双手，木讷地盯着他看了好一会儿。
平常粗看已觉得他很美，定睛细看更觉得他有不可方物之姿。
他没有削去前额的头发，但也没有像女人一样蓄着齐眉的刘海， 一头长发整齐地束成一束垂在身后。打扮得不似男人，也不似女人，却很合他。
垂柳微笑着挣开，回身端了一碗姜汤给我。
老妈子不知从什么地方冒出来：“这是柳公子亲自煮给您暖身子的。”
我被她吓得险些摔掉手里的碗。
忽然意识到刚才不合时宜的举动可能全被她看了去，不禁面红耳赤。
假意咳嗽了几声，顾不得烫嘴，一口气把汤灌了下去。
一股暖意顺着喉咙流入肠胃，好像整个身子都发起烫来。
我把碗递给垂柳的时候，只见他的脸上还挂着那一抹微笑――一如他往常的笑容，只是忽然平添妖媚！
我慌忙别开视线，不敢再看他。可是却止不住心里一波一波的躁动。
“咳、我饿了，我们吃饭吧。”
“早就准备好了，就等您回来了。今天的饭菜也是柳公子亲手做的。”
不意，接过话茬儿的竟又是平日老实巴交的老妈子。
当我诧异地看向她的时候，忽然发现她也正冲着我笑――很诡异地笑，好像洞悉了我的心思一般。
看来，今天不只垂柳有些不一样，连老妈子也很奇怪。
难道这个老婆子真以为我有断袖之癖，暗地里偷偷笑我不成？所以，忽然今天这么不尊重。
脑子中产生了这样不得意的想法，我心中躁动得更加厉害。
面对着一桌子的佳肴，我也没心思细细品尝了，只是每样都吃了一点，吃了半个馒头，喝了一盅女儿红，就逃也似的奔回了自己的卧房。
我没有点灯，穿着衣服直接跳上了床，蒙上被子，把身体蜷成一团，一手捂住自己的嘴巴，一手紧紧攥住骚动的男身，自虐般的压抑着自己的情绪。
不对劲，真的不对劲！
今天一整天都非常的不对劲！
垂柳也罢，老妈子也罢，连我自己也变得非常非常的不对劲！
在床上蜷着蜷着，紧绷的情绪逐渐疲累，不知不觉竟睡着了。
睡梦中，我仿佛置身于太上老君炼丹炉的孙悟空，浑身上下都着了火一般的灼热。
我一边下意识地撕扯着身上的衣服，一边大力地揉搓自己涨痛的下身，可是无论怎样做都得不到解脱，只想此刻要是有一大盆冰凉冰凉的水哗啦浇在我的身上才真正痛快了。
“唔――！！”
终于，释放了出来。同时，我从噩梦中醒转，睁开眼睛――
那一刻，我几乎窒息！
我的床边竟然站了个人！
像中了邪一般，我就那样瞪着眼睛瞪着，既没有拉好被子掩盖自己的狼狈不堪，也没有失声尖叫。
天哪……这个人是――
垂柳！！
他就那样一言不发地站在我床边，并且一丝不挂，莹白的身体泛着一层奇异的光芒，即使在黑暗中，也让我看得很清楚――不，或许应该说，他俨然是黑暗中唯一的发光体，而我只能看到他的身体而已。
虽然对方同样是男人的身体，可是我的视线却像被吸附住了一般，挪不开分毫。
他漆黑的眼睛，魅笑的红唇，纤细的脖颈，诱人的锁骨，鲜红的两点，秀巧的肚脐……
我的眼睛甚至不愿意放过他瘫软着自然下垂的部分，要点燃那里一般饥渴地凝视着。
我的理智告诉我：这一切，都太可怕了！
可是，更可怕的还在后面。
我听到自己沙哑的充满了情欲的声音在召唤着：“垂柳……”
下一刹那，垂柳柔软冰凉的身子已经整个贴住我。他只用一根食指冰凉的指腹轻轻点了一下我发泄过后、又半抬头的下身，我的那里就像变戏法一样，立刻弹跳了起来，充满了骚动的血液，嚣张不知廉耻地指向上空……
那是疯狂的一夜。
我清楚得记得自己像野兽一样，不知疲倦地在垂柳那能令每个男人都疯狂的禁窒的后穴里抽插、释放、再抽插、再释放……
我就像出尝人事的小伙子，不可救药地迷恋上了这具随时能点起男人情欲的身体，再也放不开。
我不知道自己怎么了，在见到垂柳的胴体的一刹那，就忘记了之前所有的疑惧和坚持。
思想和本能都只拥戴着一个念头：要他！要他！疯狂地要他！
想当然的，第二天我不能按时起床，更不能去静康王府了。
自然醒转的时候，已经过了晌午。
我睁开眼睛，看到垂柳软软地趴在我胸口上，一只手还像小孩子般，捏着我一颗乳头。他的一头长发散乱，覆盖住我们两个人的身体，却独独没有遮住他红肿的双臀，害我一下子就回忆起了昨晚激烈的冲撞。他修长笔直的双腿上，干涸着我的精液（当然我的身上也有他留下的纪念品），于是我同时回忆起了他紧紧缠住我的腰，迎合着我的节奏、摆动他的纤腰、收缩着后穴的淫荡的场面。
垂柳随之也醒了，因为我的下身又叫嚣着挺立起来，顶到了他的腹部。
他抬起头嗔视着我，满脸通红。
我忽然觉得他很纯真，完全不像昨晚那个情欲的垂柳。
他又变得像昨天之前一样，沉静，温婉，甚至有着不可冒犯的清高。
然而我却变不回去了，我已经没办法再对他的美丽视而不见、扮个有分寸有操守的君子了。
只要垂柳站在我面前，我就可以立刻变成一个被欲望驱使的奴隶，或者匍匐到他面前求他施舍抚慰，或者就算用强暴的手段也要得到他的身体。
我终于深刻体会到，为什么，那些王孙公子会那样疯狂饥渴地追逐着他――因为他，有着一副即便只是想象也能让人疼痛的身体。
而我，居然轻易得到了这副身体。
这，不是太奇怪了么？
“公子，我已经让柱儿替您跟静康王府请了假，就说是昨儿个感染了风寒……您要用饭吗？我给您端来？”
窗外，忽然传来老妈子的声音，平平板板的，除了做事忽然变得机灵了些，也和往常没什么区别。那么昨天在她脸上看到的诡异的笑，是幻觉了？
“阿、不用了。过两刻你端到前厅去吧。”
听到蹒跚的脚步声远了，我翻身把垂柳压在身下，忍不住含起他胸前经过一整夜的玩弄挺立发亮的乳头，让他不自觉地挺起胸脯迎向我的啃咬……
少不了又是一番翻云覆雨。
自那以后，我和垂柳的关系由相敬如宾，一下变成如胶似漆。
他的模样愈发柔美了，性子却还没变，仍同以往。于是我很快就忘记了他唯一一次的失常，也没有去追究为什么那一夜他赤身裸体地适时出现在我的床边。
在我们几乎夜夜春宵的日子，垂柳看着我的眼神总是让我很狼狈。
我知道他的意思，知道他的期待，知道他白天洗手做羹汤、夜晚尽心服侍的背后，希望换取的东西。
虽然他一句话都不说，但是我全都知道。
因为他的眼神，他太炽烈了，几乎烧穿我的肺腑。
可是，我不能给，我给不了。
我眷恋的，仅仅，是他的身体。
这种精神的煎熬和肉体的欢娱交替生活的日子，水一般、梦一般地滑过了，转眼间，已是辞旧迎新的日子。
正月到了。
老妈子告假还家了。只剩下我和垂柳二人。
两个人的除夕并不热闹，特别是其中一个人还是个哑巴。
所以我决定早早上床，享受一下激情远比面对着一屋子的冷清守岁好得多。但是当我把垂柳抱上床的时候，他却用手堵住了我的嘴，认真地盯着我。
“怎么了？”
他难得一次拒绝我的求欢，有什么事吗？
垂柳沉默地遥遥头，推开我，走向桌子，拿起笔。
「今晚不要。」
“为什么？”
「我想去看烟花。带我去。」
“唉……好吧，我的小妖精，我带你去。”我穿好衣服，搂过他，嘟囔，“不过我可不认为烟花有你好看。”
他低头偷笑，无声的笑。
他的鼻子轻轻地皱起来，眉峰微微向内隆起，眼睛弯成月牙的形状――那是一幅很美的图画。
可惜，再美的图画，也不能发出声音，悦耳的声音也好，难听的声音也好，我想听。然而，不管我用什么方法，也什么都听不到。
对于他的安静，我有些厌倦了。
我们穿得暖暖的出了门。
虽然垂柳引起的风波已经基本平息了，但是我们都不敢冒险。所以没有往城内去，而是爬上了城外的一个小山坡，虽离放烟花的地方远了，却安全。
铺上毯子，席地而坐。
他挽着我的手臂，靠着我的肩膀，很入迷地观看着一波又一波五颜六色的烟火。
我前年陪着静康王看过了，再看也没什么感觉。
“以前没看过吗？”
愣了一会儿，他摇摇头。
“你不是一直住在城里？怎么会没看过？”
这次垂柳没有回答，好像神游太虚去了。
我也只好努力把注意力放在烟花上。
恰在这时，百花争艳被打上了天空。万紫千红的，煞是好看。
身边的垂柳却突然僵直了身子。
我低头看他。
只见他大张着嘴巴，像是要说什么――然后，他颓然倒进我怀中，满脸的寂寞。
我看出，那是“好”字的口形。
我心中一动，问道：“你想说――好美，是么？”
又过了好一会儿，怀中的人才轻轻地点头。
我抬起他的脸，看见牙齿紧咬着嘴唇，泪珠儿正大颗大颗地淌出。
头一次，他表现得这么无助。
我也头一次，心中升起了一种守护他的欲望。
我心疼地搂他入怀。
轻声安慰：“乖，我们回家了好不好？”
后半夜，我搂他躺在床上，什么也没做。只是偶尔亲亲他的头发，说一些笨拙的情话来逗他开心。等困了，我们就先后睡去。
除夕夜垂柳的表现，让我更加相信他的嗓子突然哑了，一定有什么不为人知的内幕。
后来的几天，垂柳都显得特别的高兴，比以往任何时候都神采奕奕。
然而，他的好日子，似乎永远也长不了。
因为，那个真正改变我一生的正月十五――元宵节，很快就到了。
街上熙熙攘攘，商贩的叫卖与讨价还价的声音交织成一大团密密麻麻的线。这种热闹已经持续了十好几天。
我一向讨厌吵闹，可是家里的蜡烛刚好用光了，垂柳又央着我出来买几盏花灯，还有摇元宵的材料，不得已只好自己来赶集。
声浪和各种气味的混合几乎让我掩鼻掩耳而逃，实际上我也正打算这样做，可是我忽然间就被扒走了机会――一个包着红色头巾的男孩子趁着混乱蹭过我的身边，下一刻我的钱袋就不翼而飞了。
“小偷！你给我站住！！”
我几乎是立刻就意识到了失窃，可是当我转身去追的时候，红色头巾已经在我的视野中消失了。
可恶！
我咒骂着拨开人群，向着男孩子消失的方向追寻过去。没走几步，前方又发生了骚乱，吵吵嚷嚷的。真是一波未平一波又起。
我听到一个清脆火爆精气十足的声音――
“放开我！放开我！我叫你们放开听到没有！放开啦！我不要回去！！”
然后，我忽然看见那个红色头巾的男孩子被4个大汉分别架住四肢举在半空中，但是他仍然死命地挣扎着。黑色粗长的辫子晃来荡去，头顶一方红色尤为扎眼。
我想都没想就冲了过去，以最快的速度劈开4个大汉的手腕，在男孩子摔在地上之前，抓起他胸前的衣服、把人带到一边。
我没那么好心救人于危难，我只是想要回我的钱袋而已。
可是我只说了三个字：“还我的……”就愣住了。
因为我终于看清这个小贼的真面目――那是一张仿佛燃烧着火焰的脸蛋――柳叶眉斜挑，张扬出叛逆；杏核眼圆睁，喷涌着倔强；鼻梁挺直，如白玉雕成；红唇两抹，似妙手丹青。
若说垂柳是水神的化身，这个男孩儿就是一头狂暴的小野狼。他桀骜不驯，又散发着致命的魅力，勾引出每一个男人捕猎他的强烈欲望。
我太沉溺于他的狂野，而忽略了他嘴角突然浮现的讥诮和阴谋的意味。
怔仲之际，那4个大汉已经揉着手腕、捏着拳头围了上来，看架势不狂扁我一顿是不会罢休的。我随即也绷紧了身体，准备应战，只是眼睛仍离不开那张称得上无暇的脸庞。
可是，忽然他挥开我一直停留在他前襟的手，转身迎向4个男人，开口道：“别打了，我跟你们回去就是了。整天就只知道打呀打的，烦死人了！”
看见他离开，我不由自主地跟上去，却被两个人拦住。
他转回身，食指挑着钱袋的束绳，轻笑道：“想要回钱袋，到凤栖楼找我。”
凤栖楼？那里不是……？
-------------------------------
钱袋没了，可是我怀里还揣着银票。可是在这种集市用大额的银票，恐怕没有哪个商贩收得下，于是我只好两手空空地打道回府。
垂柳从屋里迎出来，惊讶地看着我。
“钱袋被偷了。”
大概是我的表情看起来很懊恼，所以垂柳笑笑，写道：「我去买吧，你好好休息，我炖了汤，你喝一碗。」
“你不怕被人发现吗？”看着他温婉的模样，不知怎么得感觉到他身上有一股与集市上那个男孩子相似的气息。但到底是什么，我说不出来。
他没再答话，只是给了我一个“没问题”的笑容，一瞬间竟展露出一丝不同往常的狡黠。然后，他姗姗离去了。
不消一刻，他换了衣服又转回来，塞给我一个绣着龙凤呈祥的新钱袋。也不知什么时候做的，竟像是专等着我丢了钱袋似的。
微一欠身算是告别，垂柳出门去了。
看着他的背影，我愣了好一会儿。
确实“没问题”，像他这样从头包到脚，只剩下眼睛露在外面的装束，会有问题才奇怪。
有问题的人物，恐怕在凤栖楼！
---------------
一个半时辰过后，垂柳提着大包小包地回来。
他回房换了衣服，拉我到厨房，一起摇元宵。
我一直想着凤栖楼的事，心不在焉，不知不觉地就弄了自己一脸白面。
我回过神来，暗自心虚，正怕垂柳看出端倪，忙偷偷觑了他一眼，却发现他竟然和我一样，也是一脸白面。不仅如此，他还时不时轻叹口气，皱着眉头。
我用胳膊肘轻轻碰碰他，他就仿佛被吓了一跳的样子，惊讶地看着我。
看见我一脸白面竟不觉得有什么不妥。
看来今日不妥的人不只我一个，还有他。
难道是去买东西的时候碰到了什么……不想见的人？
于是，本来应该气氛不错的元宵节在两个人都有心事的情况下，郁闷地度过了。
--------------------------
“呦，这位大爷，您是头一回来我们这儿吧？要不要我给你介绍几位姑娘？我们这儿的姑娘个个温柔体贴。敢问大爷喜欢什么样儿的？”
我不过是从王府出来，在凤栖楼的门口“路过并踌躇”了一下，就马上被门口招呼客人的女人拉了进去。
一进门，立刻就有另一个起码有40岁的浓妆艳抹的女人接手，很卖力地招呼我。
其间，各色各样的男人和女人一对一对地从我旁边走过来走过去，过度的脂粉香和酒肉的臭气混杂在一起，让我再度产生逃跑的念头。可是，一想到那个男孩儿所说“想要回钱袋，到凤栖楼找我”，我忽然就什么都能忍受了。
前提是，我得在这里找到他。
我从怀里抽出一张一百两的银票，塞到老鸨手里，低声道：“我要找个人。”
老鸨眼睛立刻笑成一条缝，连说：“您尽管说，尽管说，我们这儿什么样的姑娘都有――！”
“不，我不是要找姑娘。我想问问你这儿有没有一个眼睛很大、很漂亮大概十四五的男孩子……”
我才一说，老鸨就好像被踩了尾巴的猫一样，脸色刷的就变了，她尖声道：“大爷您这话是什么意思？！我们这是青楼，是供大爷们找乐子的地方，个个是百里挑一的姑娘家，绝不招待那些有不干不净癖好的人。您还是请回吧！”
说完，她一扭腰走掉了。
一百两银子自然也跟她一起走掉了。
被抢白了一顿，我一个人不知所措地杵在当地，一时间不知道是该走还是不该走。
幸好有个人帮我解了围。也不能算是帮我解围，但是这个人确实让我跳出了没人理睬的尴尬。
“呦！这不是韩兄嘛？怎么今天也有空来这温柔乡了？”
大力地拍着我的肩膀、招呼我的是曾在静康王府有过几面之缘的查二公子，不是个什么正经人物，我知道他也非常喜欢垂柳。
我连忙行礼，解释道：“不是，查二公子误会了。我是来找人的。”
查二公子一副“大家都是男人，你不说我也知道”的表情，挤着眼睛戏谑道：“明白，明白。韩兄眼界高，肯定看不上这些庸脂俗粉。所以一定是慕花魁兰樱之名来的吧？兄弟我也是……嘿嘿，今天刚好是兰樱招‘入幕之宾’的日子，不知道谁有这个本事能让兰樱姑娘相中呢！来来来，这边走，这边走。”
不容我拒绝，查二公子已经拉着我向一块人最多的地方走过去。
说人最多还不够确切。实际上是达官贵人最多。
我随便一扫，就能认出七八位常在静康王府出入的人物。
我二人一起在一张空着的八仙桌坐下，等着这位众星捧月的兰樱姑娘出现。
我人坐着，眼睛却忍不住要四处乱瞟，希冀能找到那个男孩子――既然他说他人在这里，就断不至于骗我。不知为什么，我非常肯定。
“出来了！出来了！”查二公子忽然大力地拍我的胳膊。
我好笑地看着他兴奋的样子。
他余光扫到我，哎呀一声，不耐烦地道：“你看我干什么！看上面！上面！”说着，他就动手把我的脸给硬扳成与众人一样的角度。
我被动地看向二楼正中的位置，看到一个穿着火红衣服、蒙着红色面纱的女子被两个丫鬟搀了出来，坐在事先安放好的太师椅上。
楼下立刻喧哗成一片。
大概都是叫着“兰樱姑娘，我出X百两银子！”或“X千两银子”，“选我吧”这类的话。
我不禁有些好奇，这位花魁到底有什么魅力，能让这么多人一掷千金。难道她比垂柳还美不成？
只见这位兰樱姑娘细细搜寻了一圈，然后招过身边的一个小丫头，耳语一番，交待什么。
那个小丫头随即走下楼来，笔直地走向――
我！？
同时，楼上的另一个小丫头宣道：“各位大爷，兰樱姑娘今天的入幕之宾已经选好了，运气不好的各位请回吧。”
查二公子看见那小丫头走向我们这一桌，正自高兴，忽见她对我盈盈一拜，道：“这位公子，我们家姑娘有请了。”
他的眼珠子差点没掉出来。大概他一辈子也想不到自己竟然会被一介“武夫”给比下去。
我惊讶之余，连忙道：“这位姐姐一定是搞错了，你们姑娘要请的想必是这位查二公子吧。”
小丫头抿嘴一笑，道：“不会错的。公子您就跟我来吧。”
说着，不容我拒绝，她就拉起我的手臂直奔二楼而去。
而我居然挣脱不开她。这小丫头的力气也恁大了吧！
“公子不要客气，请吧！”
到了一处算是僻静的闺房，小丫头一把就把我推了进去，关上了门。
我从来没进过一个姑娘家的房间，更何况一个花魁的房间呢？
顿时不知道手脚往哪里放。
我听到一个柔美的声音对我道：“韩公子，莫非是嫌奴家丑陋，顾而不敢正视？”
我连忙抬起头赔礼道：“姑娘误会了，我是……是你！”
当我看到花魁的真面目时，吃惊地失声大叫。
那兰樱抿嘴一笑，道：“我是？”blzyzz
这柳叶眉，这杏核眼，这俏鼻，这红唇――根本就和集市上的那个男孩儿一模一样！
只不过兰樱眼角下多了一颗美人痣，而且不像“他”那般张扬。
至于声音――有六七分的相似，就是柔和太多了。
“姑娘请不要戏弄在下了。”即便有些不一样，我还是很快认定那日是她女扮男装。
兰樱巧笑着拉起我的手，道：“奴家与公子头回见面，何曾戏弄？”
我也就呆呆地任她拉着，问道：“正月十五那天，难道不是姑娘拿了在下的钱袋？”
“公子此言差矣。公子看奴家这里金银珠宝、绫罗绸缎应有尽有，怎么会贪图公子的一个钱袋。难不成公子的钱袋是大罗金仙赠予、法力无边不成？”
她说得诚恳，我竟看不出一点破绽。
难不成真的是我误会了？
不可能啊……
“敢问姑娘有没有孪生兄弟？”
“没有。奴家命苦，生就一人。”她很肯定地摇摇头，然后好奇问道，“难道……公子撞见了与奴家面貌相同之人？若真是如此，公子定要与我引荐引荐！”
这也不是，那也不是。到底是怎么回事？
本以为进了凤栖楼就能找到那个男孩子，可是忽然就全乱了套了！
为什么这花魁与他一般模样？
我正冥思苦想之际，忽听兰樱叹了口气道：“不过说起来，奴家到是曾在房门外捡过一个钱袋，不知道是不是公子丢的那个。若真是，我们当真是有缘了。公子且等我取来。”
她放开我的手，转身进里间去了。
没了她的相握，我顿感怅然若失。
没一会儿，她转回来，捧了一个东西到我面前，“公子且看看是不是这个？”
就是我的钱袋！
我闪电般地抓住她的手，质问：“怎么会在你这里？”
兰樱委屈地噘起嘴：“奴家适才不是说了在奴家的闺房门外捡的么？”
我冷冷道：“哪里有那么凑巧就让姑娘捡了去？况且，既然你我素不相识，你怎么知道我姓韩？”
兰樱瞪着眼睛嗔道：“奴家自小习得相面之术，不仅知道公子姓韩，还知道公子家里藏了个……”
我慌忙捂住她的嘴巴：“你没有骗我么？”
岂料，适才伶牙俐齿的兰樱，忽然就流下泪来，像是受了天大的委屈。迫得我又慌忙放开她。
她随即扑向里间的软塌，伏在枕头上嘤嘤哭泣起来。
我赶紧道歉：“姑娘，我不是那个意思……你莫要哭了，我相信你没骗我还不行吗？”
哭泣就这么停止了，她慢慢直起身，慢慢抹了把脸，慢慢抬起头，一字一句地道：“我就是骗你的！”
这次我真的是被雷击中，哭笑不得了。
兰樱的脸上已经一滴泪也没有了，就好像刚才的柔弱都是假的。不仅泪没有了，连美人痣也不翼而飞了。忽然间，就换了个人。
“你究竟……”我的话止于她蓦然射向我的凛冽眼神。
她冷笑着一步一步走到我面前，伸出两根手指戳着我的胸膛，说了一句莫名其妙的话：“哼，真不知道‘他’看上你哪里了！”
我情不自禁地后退一步，嗫嚅道：“我不懂姑娘的意思……”
她的手攀上我的衣领，故作侬软的腔调：“你马上就会懂了。”
我的视线凝固在她一张一合地唇瓣间，如被下了蛊一般，看着她拉低我的头，印上她的红唇。
她的声音贴着牙齿滑进我的口内：“抱我上床。”
头一次，我感到晕眩。
当我解开兰樱胸前的衣裳，所有的疑问都得到了答案。
怪不得老鸨听到我要找个男孩子会脸色大变、拂袖而去，原来，凤栖楼的花魁――竟是个男人！
不想，这个秘密却被我撞破。

这是我第一次没有回家过夜，心里隐隐感到愧疚，不知垂柳一个人，是怎么度过漫漫长夜的。
但是，我更舍不下兰樱――或说岚鹰。
他热情又主动，几乎让我溺毙在他的诱惑中。
尤其是他毫不压抑的放肆的呻吟，更让我心神激荡，兴奋不已。
这些，都是垂柳给不了的。
第二天凌晨，还不到五更天，窗外还是一片漆黑。
我从香甜的梦中被唤醒――岚鹰伏在我的胸口，挑逗着我的敏感处，令我全身一阵骚痒。
“岚鹰……”懒着声音唤他，抬起手想爱抚他光滑的脊背，不意却被他打掉。
我挑眉，“怎么了？”
他抬起头来，表情是惊人的冷峻。
声音也一样：“你该回去了。”
当我站在自家门口，我甚至不知道自己是怎么走回来的。
这个时候，垂柳应该睡着呢吧。要不要吵醒他呢？
正犹豫着，门忽然吱呀地左右分开。
我吓了一跳，以为是垂柳，待定睛一看，原来是老妈子――她双手护着一只红烛，刻满皱纹的老脸在昏暗的烛光下显得说不出的可怕。
我抚着胸口，定了定神――在她的注视下忽然莫名其妙地心虚起来。
我闪开视线才道：“咳、你不是要过了正月才回来？怎么忽然提前了？”
她却不回答我的话，声音森森地：“柳公子在前厅等您一夜了。”
经她一说，我更加心虚了。
一时间竟不知做何反应，只是嗫嚅道：“是、是么。”
我朝着前庭望去，果见一点烛光，旁边坐了个人影，想是垂柳。
我三步并做两步小跑过去，屋中的人也看见了我，起身迎来。
我刚塌进门槛，垂柳就一头撞进我的怀中――就像他来找我的那一天。不同的是，这次换我身体冰凉，而他却是温香暖玉得让人忍不住要抱紧。
我蹭着他的黑发，轻问：“听老妈子说你等了我一夜……”
垂柳慢慢抬起头来，诧异地望着我，缓缓摇摇头，一副迷惑不解的样子。
“怎么了？”我问道。
他离开我，拿起纸笔。
「家里就我一个人。」
我大吃一惊，失声道：“怎么可能！刚才明明是……”
当我回头去找，我面对的只是一个黑洞洞的院子，一只燃着的红烛躺到在地上――哪里还有老妈子的踪影！
我惊恐地转回头看着垂柳的脸。
他忽然对我笑了――很妖媚、很陌生、很可怕的笑。
那一瞬间，我竟然把他和老妈子的脸重叠在了一起！
老天，我不是在做梦吧！
---------------------------------------------------
「公子……公子……醒一醒……醒一醒……」
黑暗中，有个柔美的声音在呼唤我。
我很肯定自己从没听过这个声音，可是却不知为什么总觉得我对这个声音的主人一定很熟悉。
他是谁呢？
……
---------------------------------------------------
当我感觉到下身火一样的灼烧起来，意识终于变得清晰。
“嗄……”
有两只柔软的手包裹着我已经挺立起来的地方，上下套弄、来回揉搓。
身体的兴奋，迫使我睁开眼睛。
“垂……柳？”
听到我的声音，垂柳的视线从手之所在很快地转向我的脸。
他忽然意识到什么，连忙把手拿开，红了薄面。脸上，还带着羞涩的笑容。
他站起身，走到桌边写字。
「你回来以后已经昏睡十多个时辰了，我很担心，又怎么都叫不醒。只好试试那个方法……」
我看看他，又看看自己下面那部分……
确实是个好方法――我不得不承认。
然后我的脸也红了。
“我睡了那么久吗？”
他点点头。
我看出他神色不对，欲言又止的模样。眉宇间浮现出担忧和焦虑的神色。
“怎么了？”
“啊……”
他似乎想跟我说什么，但是他的喉咙只发得出毫无意义的“啊”。
如果真有什么想说的，为什么不照往常一样写下来？
他蹙起眉头，又展开。最终一言不发地走了出去。
奇怪了！
我试图回忆我昏睡前发生了什么事，可是我只记得岚鹰忽然赶了我回家，然后我就在自己的床上醒来了。
不、不对！
那张脸！在昏暗的烛光下的老妈子的那张脸！我决不会忘记！
然而，我却怎么也想不起老妈子到底是怎么出现的。
而垂柳，好像对所有事都一无所知。
我坐起身，发现身上的衣服已经被从内到外地换过了。
这阵子老妈子不在，不仅做饭，连洗洗涮涮的事都落到了垂柳身上。
真是辛苦他了！
但有些事，我必须找垂柳问问清楚。
下了地一走路，才又感到别扭――立着的还立着。
唉……
“垂……”
在院子里找到了垂柳，却发现他正对着木盆，捧着我的衣服发呆，并不曾洗涤。
我拍拍他肩膀，“怎么了？”
闻声，他连忙把衣服浸到水里，用力揉搓起来。
他不理我，我也不知道说什么好了。
嘴巴自己就动了起来：“那个……我前日没回来是因为……”
他停下来，盯着我，眼神像锐利的刀子，扎入我的心脏。
“是因为……我去……”
说还是不说呢？说了，他会不会怪我？
“我在凤栖楼……过夜了。”
前思后想，我还是说了实话。
因为在心底，我隐隐期望着垂柳他能恨我，或许他会因为我背叛他便舍我而去。这样一来，我就不必再有负罪感，我就可以放手去追求岚鹰。
岚鹰，想到这个名字，我的心就会无端地飞扬起来，揣满了幸福的感觉。
在占有岚鹰的那一刻，我就已经决定，我要把他从凤栖楼里赎出来！
虽然他说他从不让任何一个“入幕之宾”看到他真实的模样，除了我。但是，我仍忍不住地要害怕，害怕有一天他会飞离我的身边，投入另一个男人的怀抱。毕竟，我只是一个平凡的武师，比我优秀的男人多的是。
泪水，涌出垂柳的眼眶。
可那个时候，我却没能明白它的含义。
如果，我能明白……
----------------------------
没过几天，我忍不住，又去了凤栖楼。
我才进大门，就有一个小丫头迎上来。我记得她是上次站在岚鹰另一边的那个。
她微一欠身，开口便道：“我家姑娘知道韩公子今天要来，特要奴婢在此迎接。公子请随我来吧。”
我虽有些奇怪，仍还礼道：“有劳这位姐姐了。”
再见到岚鹰，他又回复成兰樱的打扮。
还是火红的衣服，绾了个简单的发髻，发髻上只斜插着一支缀着珍珠链的碧玉搔头。
丰润的唇瓣略施了胭脂，额头点了三瓣金黄。
他正斜倚在床头假寐，不动声色的姿态，给人一种冷艳的感觉。
我还没出声，他就先开口了：“你又来了。”
“你怎么知道我要来？”
他哧笑一声，仍闭着眼睛，“我不是说了我会算命。”
“那你能不能算出我心里在想什么？”
“哼，还用我说么！”
床帘被放下来了。
岚鹰坐起身子，褪掉了身上的衣服。
他的手，从帘子中间伸出，轻轻地，向我挥动……
一番云雨过后，我拥着岚鹰的身子，有一下没一下地亲着。
“岚鹰，我要赎你。”我许诺。
本以为岚鹰满心欢喜，没成想他又冷下一张脸。
“你要赎我，我却未必愿意跟你走！”
“为什么？”
他蛇一样地缠住我的身体，气息吹拂在我的胸口上。
“因为，你的衣服上，有另一个男人的味道。”
――垂柳？！
他笑嘻嘻地在我心脏的位置点了一下。
“我可没有与人共享的习惯。懂么？”
------------------------------
那天晚上，我没有在凤栖楼滞留，匆匆返回家中。
我看见垂柳守着一桌子的饭菜伏案而眠。
若是以往，我或许还会产生怜惜之情，可是今天，我却只觉得这样的情景很是刺眼。
“醒一醒！醒一醒！”
我不客气地摇晃着他的肩膀。
垂柳仿佛被吓了一跳，看到是我，连忙把扣在饭菜上的碗上拿开，招呼我吃饭。
我没好气地道：“我已经吃过了！”
他明显地畏缩了一下。
没有过多的反应，只是咬着嘴唇，默默地收拾桌子。
我忽然很生气他为什么那么毫无怨言地承受我无端的造次。
他为什么不激烈一些、不无理取闹一些？
他扮演这样一个“好妻子”的角色，究竟是为了什么？
“哼！”
我一甩袖子愤然离去。
躺在床上，我翻来覆去地睡不着。
对垂柳的厌倦，早在邂逅岚鹰前就有了。可是若岚鹰没有出现，我也会安心地守着垂柳，不问是非地过一辈子。不问垂柳因何而来，不娶妻、不要子。
本来，我就是个胸无大志的人。能够平平凡凡了此一生，就是我最大的满足。
可是，忽然有一天，垂柳出现了。现在，岚鹰又出现了。
我忽然面临选择。
一个温柔体贴，妖娆动人，毫无瑕疵可挑。
另一个虽然忽冷忽热，但个性张扬，鲜活大胆，每次跟他在一起，我都如中邪一般，视线控制不住地随着他的一举一动游走。
……
“吱呀”一声，门被轻轻推开。
是垂柳。
他慢慢向我走过来，黑暗中，他的眼睛发着亮，游魂一般。
我翻个身面向里，低沉地道：“今天我不想与你同床，你回厢房吧。”
有好一会儿，时间好像凝滞了似的，我感觉不到房中有丝毫人的气息。
我正想转身看看，一只冰凉的手已经搭上了我的臂膀。
“你！”
下一刻，我的身体就自己动了起来：搂他入怀，压他在身下，解开他的衣服……
一切都变得不对劲，越来越不对劲。
---------------------
“你舍不得他，是不是？”
当我面对岚鹰尖锐的质问，我无言以对。
我明明已经下定决心冷落垂柳，想个“正当”的理由把他扫地出门，可是我一面对他的脸，我的舌头就不听使唤，我的身体也不听使唤。我不想再抱他，可是却不由自主地又抱了他――这种事好像我第一次占有垂柳的身体时一样，一再的重演。
岚鹰冷笑着，解开我的衣带。
“好啊，如果你说不出口，就由我来说。”
……
当我和岚鹰站在我家门口时，我忽然犹豫了。
一时间，我搞不清楚自己的感情了。
事情发展得太快，而我从来没有冷静地思考过。
我是为什么被垂柳爱上的？
我又是为什么爱上岚鹰的？
我真的要为了或许根本不爱我的岚鹰赶走没有任何过错的垂柳吗？
岚鹰却不给我犹豫的时间，他不客气地高声叫道：“柳儿，开门！”
柳儿？
岚鹰他……叫“柳儿”？
门开了。
垂柳一脸寒气。
他……
岚鹰拉起垂柳的手就走进前厅。
“今天不是你走，就是我走！你有什么话要说，赶紧写下来吧！”
奇怪，他竟然知道垂柳不能说话。
垂柳的脸色也变了，很生气的样子。
「你我都属下九流的行当，何苦为难于我？」
“柳儿，他已经不要你了，你还想死赖在这里吗？”岚鹰咄咄逼人。
有些真相好像呼之欲出。
“你们认识？”
岚鹰忽然笑了，很得意的笑。
“韩公子，有些事，你还是不要问的好！”
「公子，你真的要我走？」
垂柳逼视我的眼神，几乎让我窒息。
“我……”
“他就是要你走！”岚鹰截口道，“因为我要你走。柳儿，你懂吗？”
垂柳不理他的话，仍盯着我。
我不由得紧张起来，嘴张了又张，就是一个字也说不出来。
岚鹰象是在逼我，故意道：“既然你舍不得他，那我走好了。哪来哪去。”说着他真的向外走去。
我慌得一把拉住他，力道用得猛了，一下子把他带入我怀中。
他仿佛很满意，顺势环住我的腰背，把脸贴在我的胸前。
我没有看见他阴谋得逞的笑容，也没有看到他射向垂柳的火辣辣的视线。
如果，我看到了……
……
垂柳走了。
没有带走任何东西，就像他来的时候一样。
我不知道他去了哪里，也不知道他有没有新的栖身之所。
说不定，他又拍开了某一家的门，投入某一个男人的怀抱去了――我这样，安慰着自己。
岚鹰住了下来。
但他是跟着我私跑出来的，我还没有替他赎身。
凤栖搂，势必要再跑一趟。
我不知道老鸨肯不肯放人，就带了自己所有的储蓄去。
可是……
“大爷说什么啊！我们这儿从来没有什么叫兰樱的花魁！大爷您要是想找姑娘，我们这儿可是环肥燕瘦，齐全得很！”
老鸨如是说着。
她盯着我手里两千多两银票的眼睛在闪闪发亮。
当我回去问起，岚鹰只是冷冷地一笑，没有任何话。
这到底，是怎么回事？
正月过去了，请了假的老妈子却没有回来。
家里，只有我和岚鹰两个人。
而垂柳，一直没有消息。
我心里猜测岚鹰和垂柳一定是旧识，但我每次问起，岚鹰都三缄其口。
而每次我和岚鹰翻云覆雨之时，我总觉得垂柳好像就在某一处冷冷地看着。当我回头去找，又根本什么都没有。
一日，在静康王府与王爷攀谈的时候，王爷忽然说：“本王看你最近气色不太好，身体无碍吧？要不要招御医给你诊治诊治？”
确实，近日来，我练起武来总是感到力不从心，体力大不如前了。但是不管白天感到怎样劳累，夜晚却精神百倍、生龙活虎。
我谢绝了王爷的好意，也没有自己就医。
换句话而言，我根本没有意识到自己的生命力在不知不觉中一点一点地流失了。我唯一注意到的是，岚鹰一天比一天的妖艳，我也越来越离不开他。对垂柳的愧疚，也一天淡似一天了。甚至某些意识不清的时候，我连垂柳是谁都想不起来。
终于有一天早上，我躺在床上，浑身上下懒得要命，再也没力气起来。
我不得不拜托岚鹰：“帮我跟隔壁的柱儿说一声，让他替我到静康王府告个假，就说我忽然病了……”
可是岚鹰静静地站着，半天也不吭一声。
我看向他，正对上他美丽的眼睛。
他的眼神又变得冷冷的，其中仿佛含着一些得意一些嘲讽。
虽然他愿意跟着我，但是我知道他并不爱我，平日若对我巧笑倩兮，也只是敷衍或恩赐而已。但看他这次的样子，似乎是连敷衍也不屑施予了。
这是不是报应呢？报应我辜负了垂柳。
岚鹰开口了，说出的话却让我震惊万分：“柳儿看中的人也不过如此，居然这么快就不行了！没用！不过，我就再陪你一个晚上吧，让你走得快乐一点，也不枉柳儿对你一片痴心。”
“你刚才说什么？”
“我说，我的耐心用尽了，你的大限也到了！”他接下来的话更令人震惊，“柳儿，你既然来了，还不进来？”
话音未落，已有一个人推门而入――可不正是失踪已久的垂柳！
他穿着一身淡绿的袍子，脸色苍白，目光直直地落在我身上。
岚鹰脆笑一声，风一样地扑向垂柳，脸枕在他的肩头。
“柳儿，柳儿，这次你该是输得心甘情愿，死心塌地地跟着我了吧！”
垂柳推开岚鹰，径直向我走来。而我一句话都说不出来。
这一切变化得太快，也太突兀、太不合情理了。我完全想不明白这究竟是怎么一回事！
“公子……”
他、竟然能说话！
“公子……”
我终于知道，在梦里听到的那个陌生的声音，是属于谁的了。
 “是垂柳无福。公子虽没有选择垂柳，可事因垂柳而起，垂柳还是要救公子一命，不能让公子糊里糊涂地死了。”
他在说什么？为什么我听不明白？
“实不相瞒，垂柳并非人类，乃妖变而来。因慕红尘俗世，五年前化作戏子在此地生活。公子可还记得去年七月医救了河边一棵被伤了根的老柳树的事？那就是垂柳的本体。公子对垂柳细心照料，垂柳早已以心相许。可是……”他回头看了看不甚高兴的岚鹰，“他不肯放过我，偏要与我定个赌约。”
赌约？
“……他怕我会忍不住说漏嘴，就硬要我发誓与公子相处的日子不可说一个字。否则……就算输了。”
“可是不管我怎么努力，还是输给他了。”
输了又怎样？
“所以我必须跟他走，再不能留恋人世半点情分。公子请保重，垂柳就此拜别了。”
垂柳低着头盈盈一拜，本以为他会面色凝重，可是我分明在他的嘴角看到了和岚鹰一般无二的笑容――冷然，诡异！
我心中一凛，正待细问：“你们……！！”
他二人却就地生烟，不知踪迹了！
那以后，我大病三月不起，王爷屡次派人探望，并请御医诊治。
然，病愈之后，我却再不能开口说话。
我再去河边，那棵老柳也凭空消失了。问起周围的百姓，都说从未见过什么老柳树。
由此，发生在我身上的一段骇事再无人知晓。
******************************
“岚鹰，我们真的要丢了这好不容易修得的肉身？”
“已经被人类的男人糟踏过了，臭死了，当然要丢掉。柳儿，你不要忘了，这也是赌注之一。”
“可是你却作弊。我们明明说好你要呆在凤栖楼守株待兔，可是元宵节那天你却跑了出来，故意偷他的钱袋、引他上钩。”
“我等不及啦！再说，你不是早就料到我会犯规，却还叫他出去买东西。柳儿，你是不是也想早点决出胜负，好与我双双飞啊？”
“少自作多情！我不过是……”
“你不过是因为他对你稍微好了一点，就得意忘形了，以为就算我出现也撼动不了你的地位是不是？可惜，人类是永远也不知足的！”
“可是你不该害他性命。”
“谁叫你那么爱他，我偏要整整他！若不是你拽我走，我定要了他的命！不要光说我，别以为我不知道你使得那些手腕。光是你用柳枝把那老妈子掉包、替你说话，我就该好好罚你，让你三天也下不了床！”
“既然我们都犯规，就算扯平。”
“柳儿……若这次我输了，你真的要跟他过一辈子么？”

（全文完）