

感谢“十里丹青   showyomi  不诉末节   flora840809   karikunrai   mxxs    Amzing   青色泡沫   a12450627   dsyyjy  幻紫冰玲   墨沙   zzssqq   堕落泪痕   影舞之月   临山古照   perseus89   故依旋 ”

此文无禁转期，一完成即共享。
望转文者请保留手打会员名单，非常感谢。

君为臣纲的内容简介…… 
国际大盗柳慈在一次意外中被传送到了异世。
偏偏一不小心砸中正在沐浴的三皇子。
一脸淡定的看着坐在自己身上的奇装异服男子，
三皇子挑眉：“你喜欢这个姿势？”
柳慈一拳砸向他那欠扁的脸……
这梁子算是结下了。
君为臣纲的关键字：君臣，1V1，HE，轩辕灵夜，柳慈，君为臣纲

　　君为臣纲 正文 序：诡异事件
　　章节字数：1026 更新时间：11-02-25 02:29
　　关上电脑，他从桌边站起，端起盛着温水的普通卡通瓷杯，站在窗边看着外边拥挤的街道。
　　他一直很羡慕那些平凡的人，正常的生活对他来说，只是一种奢侈。
　　掏出手机，在上面按下一条简讯：最后一次，我累了。
　　“小慈，不要任性。等做完这一次，我申请带你去旅行放松一下。”
　　柳慈开始嘲笑起自己的幼稚，就算自己不肯干，那些人会轻易的放过自己吗？
　　“不用，我是说笑的。”
　　简讯才发出不到半分钟，那边就迫不及待的打来了电话。
　　“小慈，我希望你是真的在说笑。今晚两点整动手，其他都已经准备好了。记住，你到时候只有五分钟时间。”
　　“OK，我知道了。”
　　“你还需要什么设备尽管说，上面都会尽量满足。”
　　“不需要了。”
　　“还有，今晚的货一定要小心，不能有半点损伤。”
　　“嗦！我什么时候失手过！”
　　“那就好。”
　　结束了这个电话，柳慈看了一下时间18：06分，还有好几个小时可以准备。
　　翻看着传过来的资料，柳慈倒是有些惊讶，他自从出道以来还没有接手过盗窃文物的Case。
　　这次是一枚铜镜，不同于一般出土的铜镜，资料上显示，这枚铜镜竟然检测不出年代，而且铜镜中所含的一些成分乃未知。
　　这帮人真的是疯了，连国家文物都敢动。
　　在接下来的时间里，他都在分析展厅的结构，路线，以便拟出最佳方案。
　　见时间差不多的时候，他拧着一包东西出了门。在离展厅不远的地方，他换上了黑色的连体服，挑了些顺手的装备贴身藏好。
　　在手表上定好时间，两点整的时候柳慈如幽灵般闪进了展览厅。
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　还剩1分42秒的时候，玻璃展柜被打开。确定没有了报警器，柳慈伸手将展柜中的那块铜镜拿出，手在碰到铜镜的时候，却意外的好像被什么东西咬住了手指，溢出的血，落在铜镜上。
　　血一接触到铜镜便化成白烟。
　　柳慈虽是见多识广，却也没有见过这种场面，向来冷静的他，这下有点慌了神。
　　白烟越来越浓，厅内的警报响了起来。
　　“shit！”
　　柳慈知道今天自己算是栽了……
　　等警卫进来的时候，展厅里却是一个人都没有，所有的玻璃展柜都完好无损，包括放铜镜的那个展柜。
　　警卫照着红外线巡视了很久依然看不出有人曾经侵入的痕迹……
　　君为臣纲 正文 第001回：天降奇缘
　　章节字数：2098 更新时间：11-02-25 20:45
　　薄纱轻浮，水雾迷蒙。
　　褪尽衣衫的青年男子倚靠在浴池之中，却见他一挥手：“都下去，不用伺候。”
　　“是，殿下。”
　　身后的侍婢福了一福便一个个安安静静的退出门外。
　　“我不是说不用伺候让你们都退下吗！”他没有回头，可却感觉到房中还有一个人在。
　　“嘻嘻……”
　　一声撩人的轻笑。
　　只见从薄纱水雾中走出一个柔美的少年，那少年只穿一件半透的长袍，里边的风景半遮半掩倒是惹-火的紧。
　　那柔美少年半跪在男子身后，伸手搭在他的双肩，轻轻的按摩起来。
　　“三殿下，不要奴儿留下来伺候吗？”
　　双肩上传来的感觉，令男子很不舒服，他一把扼住少年纤细的手腕往旁边一拽。
　　“滚！”
　　少年按住被拽疼的手腕，很是委屈。有多少男子甘愿臣服于他的脚下，可就是眼前这个孤傲的男子却对自己视而不见。费尽心力，使尽浑身解数，还是不能让他多看自己一眼。
　　再一次失落的拾起衣衫，少年默默的退了出去。
　　“嘁！你当本殿下是何人！这样的姿色还敢在我的眼前晃！”
　　他是东霆国的三皇子，文韬武略远远超过了他的那些皇兄皇弟。在所有人的眼中，下一任的国君定是非他莫属，巴结讨好的人络绎不绝，像这种送美人的事情更是多得数不胜数。
　　只因年及弱冠的三皇子至今为取妃，也难怪大家都热衷于送三皇子美人。
　　难得现在落得耳根清净，正悠然自得的闭目养神之时，就听一声凄厉的叫声，由远及近，由上而下的传来。
　　忽然眼皮子跳个不停，不祥之感油然而生。
　　三皇子微扬起头，淡漠的看着浴池上方的屋顶……
　　却见一黑色的不明之物破顶而入，直直朝着他砸来，三皇子的身手再好也躲不过这迅如闪电的袭击。
　　“啊呀――”
　　“……”
　　那黑色不明之物正砸在三皇子胯部，三皇子脸色一沉，怒冲冲的看着这从天而降的东西。
　　只见那黑色的不明物，揉着自己的身体：“shit！搞什么！”
　　“……”
　　柳慈此时正是浑身酸痛，就像被车子碾过数遍一般，他还来不及弄清自己的处境，就发现了正被自己压坐在身下的男子。
　　呃？是个帅哥，还是个长发帅哥……
　　等回过神来，柳慈才发现这个帅哥好像是在洗澡吧！
　　shit！真倒霉！怎么不掉进女澡堂！
　　看着跨坐在自己身上的奇装异服美人，三皇子挑眉：“你喜欢这个姿势？”
　　这还是第一次有人用这种怪异的方式来接近自己。
　　但是，他不得不承认，眼前的这个人成功了。
　　这个人成功的吸引住了自己……
　　“嗯？”
　　柳慈一时间没有反应过来，直到感觉身下好像有什么东西抵住了自己，他低头一看，却是男人的那个张牙舞爪之物。脸色一变：这个男人真是太可耻了！竟然对我有反应！
　　抬手照着他就是一拳：“流-氓！”
　　三皇子神色一敛，手掌将柳慈的拳头拦下，噙着一抹玩味的笑容，说道：“怎么？这也是用来勾-引本殿下的手段吗？”
　　“你在乱七八糟说些什么呢！”
　　柳慈将拳头从他手掌上抽离，起身四下里一看，才发现这里的建筑和装饰很不一样，再看看那挂在一旁的衣服，柳慈拍了拍他的肩：“喂，你这里是在拍戏？”
　　“拍戏？”三皇子只觉得这人虽然穿着打扮有些怪异，但是倒也有几分趣味。
　　就是那身衣服……
　　那黑色的紧身服将柳慈的身形勾勒得一览无余，经过训练的他，身子的柔韧性很高，没有一点多余的赘肉，为了行动方便，他的身形甚至比正常的男人还纤细。
　　此刻，在三皇子的眼中却是比那薄透的衣衫更撩人。
　　他收了收心神，微微凝眉：“你穿着这种有伤风化的衣服，难道就不懂得廉耻吗！还不如脱了好！”
　　“啊？”
　　柳慈还是第一回听人这么说，他忽然觉得眼前这个不太正紧的男人很有意思。
　　就看柳慈凑过去对他眨眼一笑：“喂，哥们，你可真有意思。看不出来你还这么纯情啊！”
　　“……”
　　柳慈并不知道，自己那眨眼一笑，在他的眼中就是与诱惑无异。
　　“你叫什么名字？”
　　强抑住被撩起的心火，他将柳慈上下都打量了一番。除了短发和那身衣服，他都很满意。
　　“柳慈。对了这是什么地方？”
　　“柳慈？”他默默念着这个名字，然后抬眼：“你真不知道我是何人？这儿是何处？”
　　“我要是知道还用得着问你！不过，你说话我怎么听着就这么怪呢！”
　　见柳慈并不像是在开玩笑，三皇子收敛起脸上的笑意，冷冷道：“这里是东霆国，我是轩辕灵夜。”
　　“东霆国？轩辕灵夜？”在柳慈的认知里面好像没有这个国家吧！
　　柳慈又问道：“今天是什么日子？就是，今天是哪年，哪月，哪日？”
　　“天玄3452年，西宫，虚宿。”
　　“……”
　　一听这么怪异的纪年，柳慈开始怀疑自己是不是已经不再地球上了，难道那个铜镜有穿梭时空的作用？
　　君为臣纲 正文 第002回：夹带私逃
　　章节字数：1658 更新时间：11-02-26 20:49
　　正当柳慈还在纠结铜镜的时候，就见一把剑抵在了自己的咽喉。
　　轩辕灵夜冷道：“你是哪国派来的奸细？竟然用这种粗劣的装疯卖傻方式!西瑞？南艺还是北遥俊
　　听到这一串莫名其妙的的国名，柳慈更是确定自己已经脱离了原来的那个时空。
　　职业的本能让他很快的接受了这样的现实。
　　就当是上帝听见了自己的祈祷才给自己这么一个重新来过的机会吧！
　　只见他镇定的看了轩辕灵夜一眼，说道：“不论你信不信，我并不是你所想的奸细。我只是一个误入你国中的异乡人。根本不会对你不利，你要是不相信可以搜身！”
　　柳慈确定自己随身的那些装备已经丢失，所以他现在就是手无寸铁。
　　轩辕灵夜看了看他窈窕的身体，眼神中生出了几分玩味：“搜身？你自己脱！”
　　柳慈并不介意在另一个男人面前宽衣解带，尤其是现在这种攸关性命的时候。他一边漫不经心的脱着紧身衣，一般打量着这周围的情况，找机会逃出去。
　　紧身衣被脱下，柳慈只穿这一条内-裤站在轩辕灵夜的面前。
　　柳慈满满的转了一个圈，示意自己身上并没有藏任何东西。
　　可是忽然一下看见如此活色生香景象，轩辕灵夜只觉口干舌燥，恨不得马上将面前的扑倒狠狠的蹂躏一番！
　　柳慈看他心神不定的样子，就知道他此时心里的龌龊想法。
　　这样的人他已经见过太多，虽是不太习惯那样的眼神在自己身上流连，但也没有鄙视这些人，毕竟对同性有兴趣也不是什么可耻的事情。
　　正如萝卜青菜各有所爱。
　　只是自己很不幸，正好是对面这位老兄的那盘菜。
　　柳慈笑着将指着自己的剑锋挑拨道一边：“还需要再脱吗？”
　　轩辕灵夜缓缓的放下剑，盯着他没有说话。
　　他看柳慈的眼神仿佛就要将他生吞活剥了一般，就连轩辕灵夜自己都诧异，向来定力很好的他，现在面对这个人怎会如此有失常态。
　　柳慈在那个世界是一个很有名气的大盗，外间并不知道他的真实名字，只是给了他一个代号67。
　　67之所以有名，除了他的身手之外，还有就是他的神秘。
　　被人收养，从小就进行高强度的特工训练，他有能力徒手干掉十几个彪悍的男人。
　　轩辕灵夜的威胁，对他来说根本就不算什么。
　　看准轩辕灵夜走神的时机，柳慈纵身一跃，凌空给了他一记手刀，将他打晕在地。
　　“抱歉啊！我下手已经很轻了。还有借你的衣服穿穿，不过，我是不会还的。”柳慈拿过挂在屏风上的衣服，从内衣到外衫，一件件穿了起来。
　　这衣服怎么这么麻烦！
　　摩挲了半天，里三层，外三层才勉强穿上，虽然是大了点，但是总比光着身子强。
　　看着一边光溜溜晕倒的轩辕灵夜，柳慈微微皱眉，脱下外衫盖在他的身上。然后捡起他手边的宝剑归入剑鞘，将宝剑挂在自己腰间。
　　在这种冷兵器年代，身边还是有件兵器比较安全。
　　“轩辕灵夜，谢了！你的剑不错，小爷我收下了！咱们后会无期！”
　　学着古人起手作揖，柳慈倒也乐在其中。
　　走到窗边，将窗子打开，柳慈一跃而出，消失在夜色中……
　　“嘁！”轩辕灵夜从地上坐起身，揉了揉脖子：“柳慈，你是遇上我轩辕灵夜了，那一下就能将我打晕？你还真是幼稚。”
　　轩辕灵夜将衣服披上，双手击掌，响亮的掌声一落，就看一黑衣劲装男子闪现屋中。
　　那男子行跪拜礼道：“不知殿下有何吩咐？”
　　轩辕灵夜道：“方才有人从我这跳窗逃了，你暗中跟着他，有什么动静就向我报告。对了，他很机灵，不要让他发现。”
　　“是，无影明白。”男子抬头有些不解的看着轩辕灵夜：“殿下似乎很高兴。”
　　轩辕灵夜笑道：“遇上这么一个有趣的人，当然很高兴了。”
　　“不需要将他抓回来吗？”
　　“暂不需要，我先看看再做定夺。”
　　无影退下之后，轩辕灵夜站在窗边看着那抹浓浓的夜色，轻笑：“我轩辕灵夜的东西可不是随便能拿的……”
　　君为臣纲 正文 第003回：撞上太傅
　　章节字数：1847 更新时间：11-02-27 18:18
　　从轩辕灵夜那里逃出来之后没有多久柳慈就后悔了。
　　这个地方简直就是迷宫，兜兜转转，建筑物基本上长得差不多。
　　其实大盗67还有一个不为人知的秘密――路痴。
　　不要怀疑，没错！就是路痴！
　　要是没有明确的路线图，没有导航仪，大盗67根本不可能完成任何一个任务。
　　所以每次任务前，他都会花大量的时间去研究路线，将路线记下。
　　柳慈想找北极星定位，可是一抬头仰望那浩瀚的夜空，别说找北极星了，连一点会闪光的东西都没有……
　　正感叹自己命运多舛之时，却见一点荧光从自己眼前飞过，
　　是萤火虫！
　　那微弱的一点光，却可以令他瞬间释然。看着荧光在自己的面前一点点远走，柳慈也感伤了起来，就仿佛一点小小的希望也在慢慢远离自己。
　　拽了一下拖地的长衫，手中的衣料的柔滑触感让柳慈这时才反应过来：原来那个叫什么轩辕灵夜的，是个富家子弟啊！在这种生产力水平低下的冷兵器时代，这么高级的衣料可不是普通人家能够用得起的吧！
　　早知道这样，小爷我就先赖在他那里一阵，等弄清楚情况之后再走也不迟啊！
　　柳慈啊柳慈！你真是失策！怎么换了个时空就变傻了！
　　“咕咕――咕噜噜――”
　　腹部发出一阵难堪的声音，在寂静的夜晚就如同雷鸣般刺激着柳慈的鼓膜，回想一下，自己那天接了任务之后就一直没有吃过东西，虽然不知道现在离那天有多远，可是这饥饿感却是实打实的。
　　柳慈又意识到了另一个问题，自己现在是身无分文，总不能为了填饱肚子而去偷东西吧！
　　虽然偷东西是自己的强项，可是他可从来没有去偷过吃的。假想着自己偷馒头包子的情形，他就不寒而栗。
　　茫无目的走着，从狭窄的小道七绕八绕的绕上了大道。
　　忽然间手脚发凉，眼前变得更加黑了。
　　柳慈知道这应该是饿出低血糖来……
　　“驾――吁――”
　　身后有马车赶来，赶车的人隐隐约约看见前面有个弯弯扭扭的人影，心里一慌赶忙勒住缰绳。
　　马儿顿时扬起前蹄，后面车厢里的人惊道：“小虎子怎么了？可是出什么事了？”
　　赶车的小厮忙道：“会太傅大人的话，无事，只是险些撞上了人。”
　　车中的人道：“是吗，你快去瞧瞧可有撞上了人家。这么晚了，也不知是哪院的人。”
　　“是。”小虎子下了马车，正想喊柳慈的时候，却见柳慈就这么一下子软瘫在地上。小虎子吓了一跳：自己莫不是真的撞上人了吧！
　　“太……太傅大人不好了，那人倒在地上不知是死还是活。”
　　“什么！”
　　只见一中年男子从马车上走下，径至柳慈身旁，伸手探了探他的鼻息：“还有气。小虎子将灯笼点上，我这瞧瞧是哪院的孩子。”
　　小虎子提着一个灯笼走了过来，照在柳慈的脸上。
　　“咦！太傅大人，为什么这小丫头的头发是短的？可是被什么人给欺负了不成！”小虎子一看那标致的小脸，没多想就将柳慈当成了女子。
　　太傅细细看了看柳慈之后，笑道：“小虎子，你可是白长了一双大眼。不是什么小丫头，是个小伙子，和你一样！不过这头发确实是……但是这身衣衫，我怎瞧着这么眼熟……”
　　小虎子憨憨的抓抓头：“我只是瞧他长得水灵，也没细想。对了太傅大人，他是哪院的呀？”
　　太傅摇了摇头：“眼生的很，我也不曾见过。想必是新来的吧。估计是被人欺负了，挺好的孩子，为何要到这宫里头来当差呢……来，小虎子搭把手，把他扶上车。我瞧瞧他伤的重不重。”
　　小虎子力气大，一下子就把身高1米76的柳慈给抱上了车。
　　“太傅大人，他一定是被人欺负狠了，这么大的人竟然这么轻。真是可怜。”
　　“嗯……”太傅的双眸中也流露出怜惜之色。
　　略懂岐黄之术的太傅伸手搭上了柳慈的脉，皱眉，捏了捏他纤细的手腕：“架子小，怪不得那么轻。只是他这旧疾怕是一时半会儿好不了。小虎子，赶路吧，过了时辰就出不了宫门了。”
　　“可是太傅大人，你也要带他回府吗？”
　　太傅点了点头：“兴许是与这孩子有缘，我先带他回去，待他身子好些之后再听听他自己的意见，若是他不愿意待在宫里头，我就替他去说说。”
　　小虎子一边赶车一边道：“还从未见过太傅大人对谁这么上心呢。”
　　太傅不置可否的淡淡一笑。
　　看着柳慈晕迷的脸，他却是长叹了一口气：没想到这世间上，竟还有如此像你之人……
　　君为臣纲 正文 第004回：义父义子
　　章节字数：1321 更新时间：11-02-28 22:06
　　一勺一勺的糖水被灌进柳慈的口中，待差不多喝了半碗糖水之后，柳慈渐渐恢复了意识。
　　他睁开眼的时候，看见的却是一个陌生中年男子的那张关切的脸。
　　“你醒了，可还有什么不适？”
　　太傅见柳慈想要起身，便上前扶了他一把。
　　从未被人如此对待过的柳慈心里忽然感觉酸酸的，这个人给他的感觉真的很安心。
　　“没有，谢谢你。”
　　柳慈向他道了声谢。
　　太傅道：“我见你晕倒在路上，自作主张带你回来，还望你莫要介怀。”
　　“不会，不会，真的谢谢你。”
　　“我姓柳，名文博，是东霆国的太傅……”
　　他很认真的的介绍着自己，柳慈也告诉他，自己的姓名，但是没有说自己是从另一个时空来的，只说自己遇到了一次意外，醒来之后就只记得自己的姓名了。
　　柳文博一听他也是姓柳，顿然欣喜。
　　不禁在心中暗道：想来这定是你给我的一次赎罪机会。我一定会好好待他，将他培养成国之栋梁，以安慰你在天之灵。
　　“想来你与我也是有缘，你若是不介意，可否准许我收你为义子？”
　　看着面前这个诚恳的男子，柳慈思量了一会才点了点头。
　　人家可是太傅啊！收你为义子可是看得起你了。这样一来也就可以安安心心的在这里重新开始。如此我柳慈不再是大盗67，而是一个普普通通的人……
　　想到此，柳慈忍不住潸然泪下，终于自由了……
　　见面前这个漂亮的大男孩忽然间哭了，柳文博一时间慌了手脚：“你怎了？”
　　柳慈一把握住柳文博的手，含泪道：“柳太傅，谢谢你……”
　　柳文博伸手抚上柳慈的头，轻叹道：“傻孩子，往后我就是你义父，不会再让你受委屈的。”
　　柳慈饱饱的吃了一顿，柳文博就将他拉到了书房。
　　“小慈，你可曾读过书？”
　　柳慈点了点头：“读过一些，就是……”就是和你们这里的书不一样。
　　柳文博微微颔首，又问道：“那你可有什么长处？”
　　柳慈差点儿没将这个盗字脱口而出，只见他似模似样的答道：“并无长处。”
　　“无妨，无妨。今日起，你可愿随我一同去御书房？”
　　御书房？不是吧！
　　柳慈大惊，那可不是一般人能够进得去的，只是自己去那里做什么？给皇子们当无聊的伴读？还是给他们端茶送水？
　　“那个……义父，我乃一介布衣，怎配去那种地方……”
　　幸亏看过一些古装剧，不过这古代人说话的调调还真有意思。
　　“不妨事，你跟着我什么都不用做，只要在旁听着就可以了。”
　　“哦……”
　　柳慈这下明白了，得，自己就是一旁听生。
　　不过自己老大不小了，竟还要坐在一堆奶娃娃旁边听课……
　　这个场景怎么想怎么诡异。
　　柳文博看了看柳慈身上的衣衫，还是忍不住问道：“小慈，你这衣衫……并非你自己的吧？”
　　柳慈笑道：“这是我在路上捡的。”
　　“回头我带你去做几身衣衫，只是你这头发……”柳文博看着他那短发略微皱眉。
　　身体发肤受之父母……
　　柳慈挠挠自己的头，粲然笑道：“这个头发可以长回来的！”
　　君为臣纲 正文 第005回：初遇二皇子
　　章节字数：1503 更新时间：11-03-03 20:40
　　柳慈开始发现自己渐渐喜欢上了这个新的世界，新的人生。
　　没有现代化污染的世界，空气是清新的，天空是蔚蓝的，水也是清澈的，就连这个世界上的人都是纯善可爱的……
　　他最喜欢做的事情便是泡上一壶清茶，捧着一本书，安安静静的坐在荷花池边，但要是这个时候加上一个PSP，或是一个MP3就更好了。
　　活了二十年的柳慈从来没有一天可以像现在这么舒心。
　　十二岁开始他便被迫开上了偷盗的生涯，十六岁“成名”之后一直就这样浑浑噩噩的走到了今日。
　　以至于他都在怀疑这只是自己的一个梦……
　　于是，他也学起了电视和小说里经常出现的狗血桥段：伸手掐上自己的胳膊，狠狠的一拧……
　　“嘶……”
　　会痛就说明不是在做梦的吧！
　　看着胳膊上的那一块红印，柳慈自言自语着。
　　“那么我也可以和正常人一样，找一个人好好的谈一场惊天动地的恋爱，然后结婚生-子，平平凡凡的过完这余下的一生。”
　　“小慈，今日，你在读什么书？”
　　柳文博带着父爱般的慈祥笑容看着面前的这个大男孩。
　　“正是义父给我看的《东霆史记》，读史使人明鉴，读诗使人巧慧，算术使人精密，伦理学使人有修养，逻辑学使人善辩，我需要的学习的还有很多。”
　　柳文博大惊：这个孩子竟然可以说出这样的话来，只是那个伦理学和逻辑学是什么东西？
　　博学的太傅摇了摇头。
　　“小慈，今日，你便随我去御书房吧。”
　　柳慈想着自己也该出去见见世面了，于是便应了一声：“好。”
　　两匹马拉的马车，很简朴，一点都不招摇。
　　看得出来柳文博是个不错的清官啊。
　　柳慈跟在柳文博的身后，一边走一边瞧，不禁感叹这东霆国的皇家大院果真是不一般啊！应该是国富民强。
　　无论是琉璃瓦上，还是青砖白玉之上，都雕刻着腾云驾雾的青龙。
　　“柳太傅，安好。”
　　却见一穿着华服玉带的男子对着柳文博行了一个礼。
　　柳文博回礼道：“二殿下，安好。臣已有好几日未见二殿下来御书房，可是太繁忙了？”
　　那被称呼为二殿下的男子淡淡一笑：“太傅莫怪，并不是繁忙，只是前几日身子微恙。”
　　“二殿下要保重贵体啊。”
　　他二人你来我往的这般客套话，柳慈听着都觉着无趣，便开始神游四方。
　　“太傅，不知这位是？”
　　其实那二皇子老远就看见了柳文博身边的这个陌生人，他今日本也不想去御书房的，可是忽然一下柳文博带来了这么一个陌生人，他倒是来了兴趣，所以也没多想就走上来打了招呼。
　　柳文博对二皇子笑道：“这是犬子，单名一个慈字。”
　　又轻轻的碰了碰神游的柳慈，小声道：“小慈，这位是二殿下。”
　　“啊？”
　　还未回过神来的柳慈，满脸疑惑的望着二皇子，心道：怎么这里的男人一个个都长得这么……
　　看着这个呆呆的看着自己的娃娃脸男子。
　　二皇子笑道：“小慈，我的年纪也不比你大多少，你可以喊我启恒哥哥。”
　　“……”
　　启恒哥哥？这可真够酸的！小爷我才喊不出口。
　　柳文博瞧见二皇子轩辕启恒看着柳慈眼中带着的那一抹不明笑意，当下一惊，忙道：“二殿下便是二殿下，小慈怎能逾越。”
　　柳慈见柳文博为自己解围，他亦是明白，这伴君如伴虎，类似二皇子的这种东西还是不要得罪的好！
　　于是，他笑道：“二殿下恕我方才失礼了，不过，家父说的极是。二殿下能够将柳慈当做弟弟来瞧，柳慈自是感激滴零，定当为会二殿下效犬马之劳。”
　　君为臣纲 正文 第006回：相会御书房
　　章节字数：1223 更新时间：11-03-04 22:59
　　二皇子轩辕启恒看着这个对自己客客气气的娃娃脸男子，眼中流露出一点让人难以琢磨的意味。
　　他知道这个看着温顺得像只小兔子的男子，其实是一只滑头的小狐狸，可是万万不能不能小觑的。
　　“小慈若是往后遇上什么难事，可以来找我。”
　　轩辕启恒暗自笑道：小狐狸纵是再如何的狡猾，终究是逃不出猎人的手心。
　　柳慈看着轩辕启恒的笑容，顿然心生顾虑：这个男人，小爷我以后还是少打交道为妙！
　　来到御书房，却只看见一个十三、四岁的少年端坐在那儿。
　　那少年一见来人，忙起身，行礼道：“臣弟参见二皇兄，学生沐羽拜见柳太傅。”
　　柳慈见这少年虽然年纪小小可是一举一动倒是老练，果然皇族的孩子就是不一样啊。
　　沐羽抬头看见了柳慈，虽是惊讶和不解，但却也没有问一句。
　　柳慈看着那循规蹈矩，恭恭敬敬的少年，忽然间也想起了自己小时候被逼着特训的情景，不也正如这个这个少年一般。
　　当下，心中便对这少年生出几分怜爱。
　　鬼使神差之下，只见他走上前，对着那少年伸出右手，微笑着：“你好！你叫沐羽是吗？我叫柳慈，柳树的柳，慈悲的慈。很高兴认识你。”
　　“……”
　　少年诧异的抬头看着这个对自己伸手的娃娃脸男人。
　　这是怎么回事？
　　轩辕沐羽很不解的望着柳慈：他为什么要对自己伸出手呢？
　　“呃？！”
　　柳慈这才晓得，这里不是自己原来的那个世界，所以他们不知道会有握手这个礼节。
　　在众人惊讶的目光中，就见柳慈拉过少年的右手，握上自己的手。
　　然后煞有介事的说道：“握手之后，我们就是朋友了！”
　　不知道为什么，他就是很想和这个少年交朋友，或许是因为他让他回忆起了儿时的自己，有或许是看见了少年眼中的那些忧郁。
　　柳慈自己也说不明白。
　　不过，柳慈看得出那个少年，他是个很孤单的人！
　　“朋友？”
　　少年戒备的目光疑惑的看着柳慈，微微皱眉。
　　轩辕启恒目睹了这么意外的一幕，看着柳慈忍不住思量道：这柳慈他借故接近六弟，究竟打得什么如意算盘？还是说，在储君之位的问题上，柳太傅倾向于六弟？要不然，柳慈为何要亲近六弟……
　　柳文博亦是被柳慈的举动给吓住了，待他回过神来，慌忙对六皇子轩辕沐羽道：“六殿下请恕犬子的无礼，这都怪老臣没有教导好他，宫中的礼数他还不熟悉。”
　　沐羽看了看柳慈，说道：“太傅莫要归罪柳慈哥哥，其实，能够认识柳慈哥哥，沐羽很高兴。”
　　柳文博笑了笑。
　　在这么多的皇子公主中，这六皇子沐羽却是最乖巧懂事的一个。但怎奈他的母妃并不受宠，也就连带着他一并被人所忽视。
　　“三皇子驾到――”
　　内臣的一声高喊，就看一个穿着淡紫色华服的男子走进殿内。
　　“……”
　　看清来了人，柳慈怔在了那里。
　　君为臣纲 正文 第007回：首次交锋
　　章节字数：1276 更新时间：11-03-05 22:09
　　不会吧……
　　小爷我不会真的这么倒霉吧……
　　正当柳慈还在考虑怎么替自己解围的时候，轩辕灵夜就已经走到了自己身边。
　　只见他不冷不热，似笑非笑的瞥了柳慈一眼。
　　然后对柳文博说道：“柳太傅怎么将外人带进这儿来了？不知这宫里的规矩吗？”
　　柳文博忙施礼道：“三殿下，这是犬子，臣带他来此只是做个伴读。陛下曾允许过臣可带人来这御书房伴读。”
　　“哦？”
　　轩辕灵夜故作惊讶，转而对柳慈起手道：“原来是柳公子啊。”
　　那一声柳公子喊得柳慈是一身的鸡皮疙瘩。
　　但见他抱拳对着轩辕灵夜，说道：“哪里哪里，三殿下客气了！”
　　这句话除去柳慈本人之外，其他人听着都觉得不伦不类。
　　柳文博替义子担心，他暗自瞧了一眼轩辕灵夜，见他脸色依然，心下也稍稍松了口气。
　　柳太傅这边才松了口气，就听轩辕灵夜道了一句：“你那日在浴池抢去了我的佩剑，现在可该还给我了吧！”
　　“……”柳慈很尴尬。
　　轩辕灵夜挑眉：“你很喜欢穿我的衣衫吗？要不，过几日，我命人送你两套合身的。我的衣衫，你穿着太大。”
　　三皇子的这番话已经说出，所有人陷入了深思。
　　柳文博：难怪当时我觉得小慈那衣衫眼熟的紧，原来是三殿下的……只是，三殿下的衣衫怎么穿在了小慈的身上？浴池又是怎么回事？
　　轩辕启恒：这柳太傅果真是两面三刀之人，一边让自己的儿子勾-搭六弟，一边又让他巴结三弟。看来我必须防着一些了。
　　轩辕沐羽：原来柳慈哥哥和三哥的关系这么好，都同穿一件衣衫了……
　　见柳慈颦眉不语，轩辕灵夜微微倾过身子，附耳轻道：“想不到你竟是柳太傅之子，真是意外的很呢。”
　　柳慈本就对这个三皇子没有什么好感，比起他会怎么报复自己，柳慈现在更担心他会迁怒到柳文博。
　　只见他一把将轩辕灵夜的手腕扼住，小声道：“你咽不下那口气，我可以理解。男子汉大丈夫，你要报仇只管冲着我来便是！你要是因此而找柳文博的麻烦，你就不是男人！”
　　轩辕灵夜闻言一笑：“我是不是男人，那日，你不是看得清清楚楚吗？”
　　见过不要脸的，还真没见过这么不要脸的！
　　柳慈气得只想将这个猪头暴打一顿，但是什么事情该做，什么事情不该做，柳慈还是很明白的。
　　只见他对轩辕灵夜露出一个灿烂一百分的笑容：“看外表确实是的呢，但是你是不是个硬汉，又有谁知道呢？”
　　柳慈特别强调了“硬汉”二字。
　　本还以为这三皇子不会听的懂，哪知那三皇子确实别有深意的对他笑了笑：“你可是想试上一试？”
　　“……”
　　柳慈很复杂的看了他一眼：他听得明白？不会吧！
　　他们二人旁若无人的“过招”，在别人眼中看起来，却是另外的一个样子。
　　两个男子，靠得那么近，还相互嚼耳根子。
　　可疑……
　　更可疑的却是他们二人怪异的笑容。
　　一个灿烂，含情脉脉。
　　一个淡然，脉脉含情。
　　君为臣纲 正文 第008回：危机重重
　　章节字数：1277 更新时间：11-03-06 20:54
　　柳文博也觉得柳慈与三皇子之间的气氛有些奇怪，那三皇子平日里，可是冷冰冰的一个人，谁也不会多看一眼，多说一句话。
　　今日，怎见了小慈就有说有笑的了？
　　不过这三皇子笑起来，还真是让人}得慌……
　　总感觉有什么不好的事情好发生似的。
　　柳文博忽然间才想起，自己初次遇见柳慈的时候，当时他正晕倒在宫中的大道上，那时身上穿着三皇子的衣衫，腰间还有一把佩剑……
　　难道，小慈原本就是三皇子那厢的人？
　　趁没人注意的时候，柳文博低声问道：“小慈，你同三殿下是什么关系？”
　　柳慈想了一会，才道：“一面之缘，并无任何关系。”
　　其实，他心中对轩辕灵夜的定位是：
　　危险人物一号，
　　能躲则躲，躲不过也要躲。总之就是千万不要去惹那个轩辕灵夜。
　　只是柳慈和柳太傅都不知道，轩辕灵夜已经将他们的对话一字不露的听了进去。
　　一面之缘？情缘？还是孽缘？
　　你说你与我轩辕灵夜没有任何关系，就没有关系了吗？
　　既然你这么想摆脱我轩辕灵夜，那么我倒是要瞧瞧，你是怎么向世人证明你与我是毫无关系的！
　　不经意的，轩辕灵夜唇角微微勾起。
　　沐羽看见了三哥淡淡的笑容，竟然一慌张，把手中的书给吓掉了。
　　启恒微微挑眉：“六弟怎了？心不在焉的。”
　　沐羽低垂着头，吞吞吐吐道：“沐羽只是一时间出了神……”
　　灵夜也微微侧目看了他一眼。
　　见他没有起疑心，沐羽松了口气，侧目，有些同情的朝柳慈望了一眼：柳慈哥哥，你究竟是怎么惹到三哥的？竟然可以让三哥露出这么可怕的笑容……
　　柳慈回眸间，正巧对上了沐羽忧郁的目光，他对沐羽笑了笑。
　　沐羽的脸微微有些发烫，他也笑了笑，然后讪讪的低下头继续看着自己的书。
　　整个半天，柳慈就在一旁听着太傅的讲学。
　　没有上过学的柳慈忽然在想，要是在原来的时空中，上学听课是不是也是这样的感觉？
　　给皇子授课结束的时候，已经是日落西时，柳慈却是饿得前心贴后背，这里的人难道只吃早餐和晚餐的吗？经过他的观察，才得出了这样的结论。
　　他真的很想大声的告诉这个世界的人：这种吃法不科学，对身体也不好！应当一日三餐！
　　只是，柳慈忘了，他自己也很少过上那种正常一日三餐的日子。
　　灵夜走出御书房之际，对柳太傅说道：“不知太傅可否让令郎在我那里小住几日？”
　　“这个……”柳文博面有难色，应也不是，拒也不是。
　　灵夜瞥了一眼同样表情纠结的柳慈，然后又道：“既然不方便的话，那就算了，我只是感觉那日与令郎相谈甚欢，至今颇为留念罢了，并无其他用意。”
　　谁和你这个家伙相谈甚欢了？！
　　柳慈自认为自己还算个很淡然的人，很少与人生气，可是这个叫轩辕灵夜的家伙，竟然可以三番四次让自己冲动的就想冲上去狠狠扁他一顿。
　　这究竟是自己来到这个时空变得不淡然了？
　　还是因为这个轩辕灵夜太讨厌了？
　　君为臣纲 正文 第009回：灵夜欲出击
　　章节字数：1241 更新时间：11-03-08 01:37
　　无影也感觉自己主子今日从御书房回来之后就变得有点怪异。
　　究竟是哪里怪异，无影也说不出来。
　　微微侧目偷偷的瞅了轩辕灵夜一眼，正好看见了他微微扬起的唇。
　　这种似笑非笑的表情，短短一盏茶的功夫，已经出现了不下十二次！
　　无影正在猜测着究竟主子是遇见了什么事情了？
　　好事？
　　还是坏事？
　　应该是不是什么好事吧……
　　无影如此想着，却冷不防的听轩辕灵夜说道：“无影，前几日我让你跟踪的那个人有什么消息？怎么都不见你向我汇报。”
　　轩辕灵夜带着几分懒懒的清冷声音，让无影不禁脊背一凉。
　　“殿下请恕罪，只因这几日殿下太繁忙了，属下找不到机会向殿下汇报。”
　　闻此言，正闭目养神的灵夜忽然睁开转眼。
　　自己这几日却是真的有些忙，要是不是今日在御书房见到他的话，只怕自己真的会忘记了吧。
　　且听淡淡道：“那现在你可以汇报了吗？”
　　“是。”无影双手做抱拳的姿势，说道：“那日，我奉殿下之命跟在那人身后。他一个人似乎不认得路，在宫中乱转着，也不知怎了，他忽然一下子便晕倒在了道上。就这样无意间遇上正出宫回府的柳太傅，那柳太傅便将一并带回了府。”
　　“哦？”
　　听闻柳慈晕倒的时候，灵夜却是微微拧眉。
　　“那么后来呢？柳太傅将他带回去之后又发生了什么？”
　　无影说道：“那人倒是病了，柳太傅衣不解带的左右伺候着。属下打听之后才晓得那人叫柳慈，与柳太傅并无任何关系，是一个失忆的落难之人。可是柳太傅却将他收为义子，尽心尽力的教他读书。”
　　听着无影所说的话，灵夜却是陷入了深思：
　　想起今日柳文博对柳慈的维护，自己却是将他们当成了父-子。试想想还未成亲的柳文博怎么会忽然之间多了一个这么大年纪的儿子呢！
　　只是，柳慈会什么会和柳文博走得这么近？
　　忽然灵夜想起了一件事，却是重重的拍了椅子的扶手的一把：“无影，你继续给我盯着他。要是有什么风吹草动立即给我汇报。”
　　“是。属下告退。”
　　从房中退出的无影，松了一口气，却发现自己已经是汗湿了亵衣。
　　无影并不知道自己主子忽然间想起了什么，也不知道他为何会对那个人如此感兴趣。
　　其实灵夜只是想起了曾经的谣传，那个当朝太傅不喜女色，喜男-色的谣传。
　　原本灵夜并不在意，可是细细想来，那柳文博现今也有四十多了，可是却一直未娶，就连个暖床人都没有。也从不上青-楼-妓-院。
　　还以为他是个冷情的人，不愿与别人接触。现在竟然会衣不解带的照顾一个和自己一点关系都没有的柳慈？
　　灵夜有此推想，便是柳太傅一定对柳慈又什么企图，或是将柳慈用来填补他空虚？
　　“本殿下看上的东西，可是你能动的！”
　　灵夜的手指有一下没一下的轻轻敲在扶手上：“柳慈，我很期待下一次你见到我的时候会是什么表情……”
　　君为臣纲 正文 第010回：切莫多言
　　章节字数：1480 更新时间：11-03-08 22:15
　　生活，很多时候都是事与愿违的。
　　愿不想发生的事情，越想避免的事情，就一定会出其不意的发生，而且是在你放松警惕的时候给你一个措手不及。
　　最近由于西瑞国新继任国君的登基大典迫在眉睫，然而东霆这边却是连个合适的出使的人都未曾选定。
　　代表堂堂东霆国的人，自然是不能随意选派一人，不能有失国体。
　　东霆国的国君与朝臣们多日商讨之后，方才选定让三皇子轩辕灵夜代表东霆去西瑞给新君献贺礼。
　　如此一来，三皇子轩辕灵夜更是成了储君的不二人选。
　　来祝贺之人更是将三皇子所居住的落尘殿踏平。
　　有人欢喜自然是有人愁。
　　东霆国自从五年之前大皇子病逝之后，就一直未再重立新储君。在朝中的二皇子，三皇子和五皇子，以及远在边疆的四皇子都为了储君之位暗暗争斗。
　　只是四皇子常年在外，胜算不多。且四皇子与三皇子同为一母妃所生，两人感情自是比其他皇兄弟亲上不少。所以，大家的注意力都落在了在朝的三位皇子身上。至于那六皇子，他尚年幼，又不得国君宠爱，所以便排除在储君备选人之外。
　　当从小虎子那里听来了这些，柳慈却是不以为意的笑了笑：“四皇子与五皇子我倒是没有瞧见过，不过要说起来，六皇子其实不错，他要是成为一国之君的话，定会是个仁君。”
　　一听柳慈的口无遮拦，小虎子却是吓了一跳。
　　“公子啊！你这话可是不能随便说！这要是坏心的人听去了，还指不定会怎么怎样呢！”
　　柳慈见他那憨头憨脑的傻样，就想笑：“你怕什么！这里只有你我们二人，又没有外人在。”
　　小虎子觉得柳慈说得在理，于是也笑道：“公子说得极是。不过，太傅大人从来就与别人讨论这些的。”
　　“那你可有听说我义父比较看重哪位皇子？”
　　这个问题，不是柳慈八卦，而是他是真的好奇，毕竟和那些皇子相处时间最多的便是柳文博。那么对于皇子们的了解，自然也会比其他的朝臣多。
　　小虎子闻言，四下里张望了一下，才小声对柳慈说道：“太傅大人没有明确表示过，但是，原来大皇子还尚在的时候，太傅大人就说那大皇子远远不及三皇子……”
　　柳慈微微颦眉：“那义父还是倾向于三皇子那个家伙的？”
　　小虎子点了点头，续道：“太傅说，三皇子若是可以修身养性，更沉稳一些的话，日后必会成就一番大业。”
　　柳慈不屑的笑道：“那个家伙！就他那样的阴险狡诈之人，就算有所作为，也不会是英雄，他只会是枭雄！”
　　小虎子挠挠头：“公子的说得什么，我不是太明白。不过，公子你认得三皇子？小虎子听说三皇子是我们东霆最英俊的男子，好多姑娘都为他相思成狂呢！”
　　“我吐！”
　　柳慈一听这话，立即反驳道：“就他那猪头还是这儿最英俊的男子？我瞧那二皇子和六皇子都不比他差。我倒是觉得他还不如小爷我来得英俊潇洒呢！”
　　小虎子盯着柳慈看了一会，憨笑道：“公子长得是很好看，可就是没有什么男子气概。”
　　吐血……
　　柳慈的脸一下子就拉了下来：“你说小爷我没有男子气概？！”
　　憨实的小虎子点了点头。
　　“小虎子，今天你不用吃饭了！”
　　“公子……为什么不让小虎子吃饭啊……小虎子没有说谎什么啊，公子你真的很美，比姑娘都还美……”
　　“明天的饭你也不用吃了！”
　　“啊！！！”
　　吵吵闹闹的主仆两人，完全没有留意到躲在暗处的无影已经将他们的话一字不漏的听了进去。
　　不知不觉中，柳慈又一次开罪了三皇子……
　　君为臣纲 正文 第011回：结伴同行（上）
　　章节字数：1305 更新时间：11-03-09 21:40
　　接下来的几日里，柳慈还是和往常一样跟着柳文博去御书房当“旁听生”。
　　只是，这几日里却是不见了一个人的身影。
　　柳慈也不知道自己为什么每天去御书房中会想看看那个人，或许是没有他的时候，没有人会挑衅自己，有点无聊……
　　想到这些，他不禁在心里嘲笑自己是不是喜欢找虐。
　　轩辕灵夜应该有很长一段时间都不会来御书房了吧……
　　柳慈暗自想着，灵夜出使西瑞国的消息，他是知道。
　　“太傅，这几日有不少事情亟待处理，今日过来，就是向太傅说上一声。”
　　灵夜的声音忽然在御书房响起。
　　柳慈欣喜的回首望去，果真是看见穿着淡紫色华服的灵夜站在那儿正对着柳文博说话。
　　知道柳慈在看自己，灵夜却是对着他挑眉一笑。和柳文博随意寒暄了两句之后，便径直朝着柳慈走过来。
　　柳慈正要开口调侃上几句，却听灵夜开口说道：“听说有人对我非常有意见。”
　　闻此言，柳慈的心里“咯噔”一下。
　　看来隔墙有耳，这句话一点都没有错！
　　柳慈淡淡一笑：“人无完人，三殿下自然也是不例外了。所以，别人对你有意见，亦是无可厚非之事。我想三殿下胸襟宽阔，又怎会是斤斤计较，睚眦必报之人。有时候虚心的听取他人的意见，也是为了更好的完善自己。”
　　胸襟宽阔，不会睚眦必报……
　　柳慈啊柳慈，别以为这么说，我就会放过你。或许对别人我确实会胸襟宽阔，可是我就要偏偏对你“睚眦必报”！
　　却见灵夜微微俯身，在柳慈耳边轻笑道：“随我一同去西瑞。”
　　柳慈吓了一跳：“我为何要随你一同去西瑞？！你究竟想做什么！明人不说暗话！”
　　灵夜笑道：“你这么紧张做什么？莫不是怕我会吃了你？我只是感觉你挺有意思的，而且此去西瑞，长路漫漫，想来一定会无聊的紧。这要是将你带上，定会增趣不少。”
　　感情你当小爷我是猴子呢！给你耍着玩。
　　“你死了这条心好了！我不会随你去的。”柳慈当机立断的就拒绝了。
　　被拒绝的灵夜也不恼怒，柳慈这样的反应完全就是在意料之中，只见他微微蹙眉，说道：“既然你这么不愿意与我同行，那么不知道柳太傅会不会有功夫呢……”
　　听他提及柳文博，柳慈就知道这明摆了是在要挟自己。
　　但见他怒目瞪了灵夜一眼，说道：“不就是陪你西瑞国吗，小爷我就当是出去旅游好了！你少来要挟我。轩辕灵夜，别人也许会忌讳你，会怕你。可是小爷我就不把你当棵葱！”
　　灵夜脸色一沉，冷冷道：“你别忘了自己现在的身份。不该说的话，就不要乱说。要不然你会永远都开不了口。”
　　见柳慈微微垂目，灵夜这才缓了口气道：“你是个聪明人，应当晓得什么可为，什么不可为。不要试图激怒我！”
　　柳慈抬眼看了灵夜一眼，这个他在新时空中，第一个遇见的人。他看不懂，也看不透。
　　“我和你无怨无仇，你为什么就盯着我不放？”
　　灵夜挑眉：“你抢走了我的佩剑，又偷了我的衣衫，而且还打了我。”还有背地里毁人清誉这一点灵夜自行保留了下来。
　　“……”这小子可真是够小心眼的！
　　君为臣纲 正文 第012回：结伴同行（中）
　　章节字数：1609 更新时间：11-03-11 22:12
　　残酷的事实告诉我们，千万不要试图用胳膊去拧大腿。
　　哪怕是你的胳膊很粗，很壮，
　　对方的大腿很瘦，很细。
　　“瘦死的骆驼比马大”胳膊永远是胳膊，是拧不过大腿的。
　　柳慈自嘲着自己的不理智。无论是哪一个时空，无论是哪一个时代，官大一级总是会压死人的。
　　也不知道轩辕灵夜究竟喝柳文博说了什么，那柳太傅竟然异常高兴的答应了，临了还不忘对着三皇子左谢右谢。
　　柳慈这辈子都不会忘记，轩辕灵夜得逞之时望向自己的哪一个眼神。
　　挑衅的同时却又带着一种猎物得手的情绪……
　　柳慈不傻，从第一次遇见轩辕灵夜开始，他就知道那个人或许对自己有欲-望。只是，柳慈不明白，灵夜堂堂一个皇子，要什么人没有，为何就偏偏跟他给耗上了呢。
　　“小慈，这次你跟随三殿下去西瑞国，可是一个大好的机会。你可以学到很多东西，对以后会有很大的帮助。不过，话又说回来，三殿下待你倒是真的不错。义父很少见他愿意与人亲近，那个孩子其实内心也是很孤独的吧。小慈，往后你空的话，就多陪陪那个孩子，你们年纪相仿，应当会比较投缘。”
　　柳文博在柳慈面前毫不避讳的谈起了灵夜，柳慈这才发觉小虎子说的没错，柳太傅果真是比较看重三皇子灵夜。
　　只是……
　　唉，柳慈倒是不想将他和灵夜之间的纠葛说出来。
　　要是柳太傅知道自己的得意门生竟然使心计，耍手段，为了“报复”一个男人而无所不用其极。他又会作何感想，应该会很失望的吧……
　　柳文博对柳慈小声说道：“小慈，此番去往西瑞，你一路之上要多多留心。”
　　闻此言，柳慈的心一动：难道连太傅大人都看出灵夜那猪头对自己有不轨的企图了吗！
　　“君上年迈，身子也越来越差。这储君之争更是进行的如火如荼，三殿下虽是颇得君上的青睐，可是只因三殿下为人孤傲清高，在朝中结下了不少仇敌。那些人自然是不希望他为新君，所以，这一次外出，对于很多人来说也是一种机会……”
　　柳慈微微颦眉：“我懂了。”
　　“小慈，就算是三殿下身边的那些亲信都不能完全相信。这也是三殿下为什么想要你作伴的原因。”
　　柳文博的话，却是让柳慈大吃一惊：“他相信我？就不怕我会害他！”
　　柳文博笑了笑：“三殿下相信，义父也相信。小慈，你的身手应当不错，三殿下的安慰就交给你了。”
　　“义父怎么知道我的身手不错！”
　　“因为，之前给你查看身子的时候，发现你的身子与常人不同，应该是经过训练的。”
　　“义父……”
　　“小慈想要对义父说什么？”
　　“其实，我以前是个偷儿，是别人训练出来偷东西的……”
　　闻言，柳文博也没有一点惊讶之色，他叹了口气，伸手拍了拍他肩，淡然的笑道：“小慈莫要介怀，过去的就让他过去吧。义父再想，就算小慈是个偷儿，也一定是个雅贼。”
　　柳慈亦是释然的笑了，这种如释重负的感觉，真的挺好。
　　过了两日，就见一小队车马停在太傅府外。
　　柳慈腰间悬挂着从灵夜那拿来的佩剑，手中提着一个蓝布包袱，在门外语柳文博告别。
　　“小慈，一路小心。”柳文博还是有些放心不下。
　　柳慈笑道：“义父多保重！”
　　马车的车帘被掀开，轩辕灵夜从中微微侧目，看了那对“难舍难分”的义父子一眼，招来随从，交代了两句，便打发那随从去催促柳慈。
　　那小厮小跑至柳慈身旁，作揖道：“柳公子，时辰不早了，三殿下还在马车中等着。”
　　“小慈，快去吧，莫要让三殿下等急了！”
　　柳慈一步三回头的跟着那小厮入了队伍，本想就这么跟在后边的，可是那小厮却说三殿下邀柳公子同乘一辆马车。
　　这不是“司马昭之心，路人皆知”吗！
　　孤男寡男共处一室……
　　天晓得那个猪头会对小爷我做出什么事情来！
　　君为臣纲 正文 第013回：结伴同行（下）
　　章节字数：1246 更新时间：11-03-11 23:00
　　既来之，则安之。
　　兵来将挡，水来土掩。
　　小爷我就不相信，来自现代时空的人，又曾经熟读过孙子兵法外加三十六计，会斗不过思想还未开化的古代人？
　　开玩笑……
　　轩辕灵夜看见柳慈这么就钻进了他的马车，一时间却是有些惊讶。
　　本以为他会推三阻四，拖个一阵子，没有想到这次竟然会这么干脆。
　　难道他已经放弃反抗？对我俯首陈臣了？要真是如此，那就没有什么意思了……
　　轩辕灵夜略带思疑的看着柳慈，他不太希望眼前的人这么容易就屈服自己，毕竟男人还是喜欢具有挑战的东西，那样最终夺下的时候，才会有征服感。
　　只见柳慈在他的正对面坐下，丝毫不见有一点卑躬屈膝的样子。
　　轩辕灵夜黑色的眸子闪了闪，他就是喜欢柳慈那种不卑不亢，倔强的眼神。
　　他挑起眉眼，淡淡笑道：“怎么你不懂得君臣之礼吗？柳太傅是这么教导你的？”
　　柳慈却是将手上的包袱搁在一旁，收敛起怒意，好言好语对轩辕灵夜说道：“记得我们第一次相遇的时候，我和你说的话吗？我已经告诉过你了，我并不是你们这里的人，所以，对于你们这的礼数，一时半会儿我也没能适应过来。要是有什么得罪之处，还望你多多包涵。”
　　“哦？”轩辕灵夜的脸色一沉。
　　他似乎不太喜欢柳慈用这种方式和自己说话。
　　柳慈见他脸色不太好，心想自己就算说明白了，也是再对牛弹琴。
　　“算了，和你说不清楚。入乡随俗，我一定能够学会这些的。真是的，封建社会就是麻烦！”柳慈暗自抱怨着，他看着自己腰间的佩剑，想了一下，便将那佩剑摘下，丢给轩辕灵夜。
　　“你的东西，还你！以后别再像个女人一样小心眼！你好歹也是个皇子！注意一下自己的身份！”
　　轩辕灵夜被柳慈说得一愣：他这是在教训我？
　　意识到这一点的时候，柳慈却歪在一旁，闭上了双眼。
　　轩辕灵夜皱起眉，起身想要把柳慈给拉起来，可是他的目光落在柳慈安静的睡颜上，就挪不开了……
　　他站在那里俯看着柳慈。
　　其实，这样安安静静的样子也不错……
　　柳慈并没有睡着，他只是闭上眼睛不想去看轩辕灵夜，和这家伙共处一室，柳慈的心里真的没有表面上这样的镇定。
　　而现在，轩辕灵夜这样赤-裸-裸的看着自己。
　　他不心慌才怪。
　　柳慈恨不得将轩辕灵夜暴打一顿，看什么看！大家都是男人，有什么好看的！
　　只是这样的话他没有说出来。
　　“我这么看着你，你都还能继续睡。你是猪吗？”
　　轩辕灵夜笑着。
　　小爷我忍……
　　柳慈强忍住扁人的冲动，睁开眼，也没说话，只是狠狠瞪了轩辕灵夜一眼：小爷我懒得理你！
　　轩辕灵夜却是觉得今天的柳慈更有意思了：我倒是要瞧瞧你能够忍道什么程度！
　　“小慈儿，你知不知道，我为什么要将你安排在我的马车上？”
　　“……”
　　柳慈被他那一声喊得冷汗涔涔。
　　君为臣纲 正文 第014回：宝剑赠佳人
　　章节字数：1682 更新时间：11-03-12 22:33
　　这么无耻的问题这个猪头还好意思问？！
　　柳慈哼了一声，说道：“三殿下的心思我怎么猜得着，不过，还请三殿下称呼我柳慈。”
　　轩辕灵夜笑了笑，在柳慈身边坐下。
　　只听他淡淡说道：“柳慈，你很特别，让我很好奇，所以我想要更了解你一点。”
　　柳慈侧目瞥了轩辕灵夜一眼，说道：“好奇心太重的话并不是什么好事。实话告诉你，我这个人其实很简单。和普通人没有什么两样，一个人，一张嘴，两只眼睛，两条腿……”
　　说着柳慈就住了口，怎么听着感觉自己在数青蛙呢：一只青蛙一张嘴，两只眼睛，四条腿……
　　轩辕灵夜却是盯着柳慈看了又看：“你是挺单纯的。不过你说话很有意思。”
　　“……”
　　现在要是问柳慈，这辈子最讨厌的人是谁？
　　他一定会毫不犹豫的说：轩辕灵夜那头猪！
　　轩辕灵夜见柳慈没有在说话，他的目光从柳慈的身上转移到了那佩剑上，只见他将那佩剑捡起，往柳慈腿上一放：“看你这么喜欢这柄剑，我就送给你好了。”
　　柳慈显然被轩辕灵夜这突然的举动给弄呆了，他很怀疑的伸出食指，指着自己问道：“你要送给我？你确定自己没有搞错？”
　　轩辕灵夜挑了挑眉：“这里除了你和我之外还有别人吗？我总不至于傻到把自己的东西送给自己吧。”
　　见轩辕灵夜并不是在开玩笑，柳慈也就没有跟他客气。
　　其实，柳慈确实是蛮喜欢那柄佩剑的。
　　那柄佩剑，剑身是仿秦式，在近剑柄的末端镶嵌着七颗宝珠，成北斗七星状，刀刃竟如寒冰一般。虽然柳慈对古代兵器没有什么研究，但是这柄佩剑上的剑气很重，确实是一柄难得的好剑。
　　“对了，这剑叫什么名字？”
　　柳慈果真是对这柄宝剑爱不释手，一直套上剑鞘在手中把玩。
　　见他如此喜爱这柄剑，轩辕灵夜忽然觉得这东西送得挺值。
　　还不等轩辕灵夜回答这个问题，就听柳慈说道：“你可千万别告诉我，这宝剑叫七星什么的，要是那样的话，可真是太俗了。”
　　“哦？”
　　轩辕灵夜心道，所幸方才没有说，这柄剑的名字确实就叫做七星。
　　只听他改口笑道：“只是一把佩剑而已，并无名字。你要是喜欢，你自己给他取个好了。”
　　柳慈一听，却是欢喜的很，宝剑还是要主人给取的名字才有意义。
　　只见他歪着脑袋盯着宝剑，搜肠刮肚的想要给他的剑起一个好名字，取一个霸气的名字。
　　“叫什么好呢……”
　　书到用时方恨少啊！柳慈真后悔自己没有记住十大名剑。
　　“叫无殇吧。”见柳慈抓破了头也没有想出来，看不下去的轩辕灵夜随意说了这么一句。
　　“无伤？好像不错啊……剑是不会伤人的，真正伤人的却是那个持剑的人。好有含义！不错，就叫无伤！”
　　“……”
　　轩辕灵夜忍不住脸上微微抽动，他真想将柳慈的脑袋打开来看看，里面究竟装的是什么。
　　柳慈笑呵呵的望着轩辕灵夜，说道：“喂，想不到你还挺有深度的。看来我之前对你的误会有点深……”
　　轩辕灵夜听不懂柳慈的话，但是从柳慈的态度，还他那灿烂的笑容上来看，轩辕灵夜差不多知道了，自己随口说的两个字，却是让柳慈对自己有了一点改观。
　　他果真是个很简单人……
　　轩辕灵夜深邃的眸子闪动了两下，透出一丝意味深长。
　　不过，正一心在专研自己宝剑的柳慈并没有留意到这些。
　　轩辕灵夜没有告诉柳慈，其实，这是他第一次送别人东西。虽然这个在某种意义上也称不上是送。
　　半响，只见柳慈很严肃的坐到轩辕灵夜的面前，对他说道：“你这次出行会很危险，临行之前，我义父交代过，要我保护好你。所以，从现在起，你的衣食住行都要经过我的检查。”
　　“哦？你的意思是你想要当我的贴身护卫？”轩辕灵夜玩味的看着柳慈。
　　“是。”柳慈想也没想就点头应了一声。
　　轩辕灵夜却是拖长了声音道：“贴―身―的啊，这个任务不容易呢……”
　　“……”
　　柳慈这才发觉好像有点不对味。
　　君为臣纲 正文 第015回：小争端
　　章节字数：1403 更新时间：11-03-13 21:00
　　才这一转眼的功夫，柳慈却是深切的体会到了什么叫做“江山易改，本性难移”。
　　轩辕灵夜见每一次和柳慈提及这些暧昧不清的东西时，柳慈的态度总是会来个大转弯，或许有时候他也会和自己对着开开玩笑，但轩辕灵夜感觉的出来，柳慈对他真的不是一开始所想的那样，用怪异的方法接近自己，引起自己的注意。
　　车厢的气氛沉闷的有些让人受不了。
　　柳慈微微挑起车帘看着外边的景致，原本还是一望无际的平原地势，现在已经变成了山地。
　　群峰叠嶂，山路崎岖，这样的地势只怕一定会出问题。
　　想到此，柳慈下意识的握紧了剑。
　　“你担心会有人偷袭？”
　　看见柳慈的无意的小动作，轩辕灵夜一下子就猜出了他心中所想。
　　被他猜中心思，柳慈确也不避讳。
　　他也没有看轩辕灵夜，只是认真的看着外边的地形，淡淡道：“正是如此，我这是在换位思考，要我是那些想要刺杀你的人，我在什么地方下手，会容易得手，而且还会有脱罪的理由。”
　　轩辕灵夜闻言，却是放松了身子靠在后边，微微阖目：“那你说说看，如果是你的话，你会怎么下手？”
　　柳慈笑道：“最简单的方法就是提前弄到你的出行路线图，按照路线，综合所有环境因素，挑最容易得手的几个点分段埋伏。你看现在这种两山夹一谷的地形，只要在山上埋伏好，将出口堵上，你便是插翅难飞，用什么方法都可以将你弄死，哪怕只用石头砸。你也只有乖乖挨打的份。”
　　听了柳慈的这番话，轩辕灵夜竟也不紧张，他半睁着眼，似笑非笑的看着柳慈望向外边的背影。
　　柳慈却以为轩辕灵夜没有说话是在担心。
　　于是，他又说道：“不过，你可以放心。我想他们一定不会动用那么多人马，那样容易暴露自己的身份。而且暗杀嘛，自然要悄悄的来，不可能弄得人尽皆知。所以，刚才的方法比较适合两军交战。”
　　轩辕灵夜深邃的双眸中却是透出了一丝不明的意味。
　　他缓缓开口说道：“确实如此，看不出你也读过兵书？想来，柳太傅对你定是有着不小的期望。”
　　柳慈却是笑了笑没有说话。
　　这些也算是兵法的话，那可真是太好笑了，明明就是常识……
　　不过，一小队人马走了没一会儿，柳慈却是笑不出来了。
　　只因前面的道路莫名其妙的被人堵上，要是疏通的话，少则也需要两日。商议之下，轩辕灵夜决定改道。
　　可是柳慈却是反对改道，他坚持将原道疏通，多耽搁两天也不是什么大事。
　　可惜，最终的决策者还是轩辕灵夜。
　　柳慈很生气。
　　只见他狠狠的在堵在路上的木石上踢了一脚：“轩辕灵夜你个猪头！这分明是故意要让你走那条路的！只有你，那么笨才会上当！”
　　“你在担心我？”
　　轩辕灵夜的声音在柳慈的身后响起，带着淡淡的笑意。
　　柳慈瞪了他一眼，转身走上马车：“你爱怎样便怎样！我担心你做什么！小爷我是在担心自己会被你牵连！”
　　轩辕灵夜挑眉笑着，跟在柳慈的身后上了车。
　　等到行路的时候，轩辕灵夜却对柳慈说道：“你担心的事情，我自然都知道。不过，我只是好奇谁会忍不住先动手。”
　　柳慈白了他一眼，说道：“所以你就不顾一切的往别人下好的套子钻？白痴！”
　　轩辕灵夜却是神秘的一笑：“柳慈，你放心，我不止能够保护得我自己，而且还可以保护你。”
　　君为臣纲 正文 第016回：灵夜的计划
　　章节字数：1276 更新时间：11-03-14 23:06
　　柳慈怔怔的望着轩辕灵夜。
　　轩辕灵夜的那一句“还可以保护你”，却是一直在柳慈的耳旁萦绕着。
　　这还是柳慈活了二十年第一次听见有人说要保护自己……
　　以前，无论是合作伙伴，雇主或着是在一起训练出来的队友，没有一个人会在乎他的命。所以，柳慈从来也不觉得自己的命是命。
　　是死，是活，他都无所谓，看得很淡。
　　哪怕有人告诉他，明天就是他的死期，柳慈也不会放在心上，依旧会照常的该做什么就做什么。
　　可是，莫名其妙来到异时空，现在居然有个人说，会保护自己。
　　柳慈的心微微一酸，忍不住眼眶有些红。他有点别扭的转过身子，看着外边，说道：“就你那身娇肉贵的样子，还是免了吧！你只要保护好自己就成。”
　　轩辕灵夜这一次倒是没有和柳慈拌嘴，因为他看出了柳慈在掩饰自己的情绪。
　　他望着柳慈孤寂的纤细身影，微微眯起了眸子：为什么他会对那句话有这么大的反应？难道从来没有人关心过他的安危？柳慈，若真是如此的话，你与我倒是有些同病相怜……
　　柳慈看着外边的风景，极力的想要平复被轩辕灵夜搅动的心情。忽然耳边传来阵阵流水声，听声音应该是条不小的河流吧。
　　“这附近有河？”柳慈侧首问了一句。
　　轩辕灵夜点了点头，说道：“前方不远处有一个瀑布，一会我们的人马要从那瀑布里侧的岩壁上面所修筑的暗道过去。”
　　“要是他们实现将那暗道给破坏了，我们一上去不就会全部落入瀑布之下。”
　　轩辕灵夜点了点头，然后就直勾勾的看着柳慈。
　　柳慈被他盯得心里发毛，皱了皱眉，说道：“你想说什么就说吧，别这么看着我！怪怪的！”
　　轩辕灵夜微微别开眼：“你水性如何？”
　　“很好！”柳慈很自信的给了他这样一个答案，想他还是大盗67的时候，有的任务还真是少不了水道。
　　柳慈听灵夜这么问自己，就明白了他已经做好了落水的准备。这个人明明知道是什么后果可还是要铤而走险，真是搞不懂他究竟想要做什么！
　　之后马车里一直都很安静，瀑布的水声越来越响，空气的湿度也越来越高。
　　柳慈感觉有点闷，他伸手扯了下衣襟，微微拉开。
　　同时，他却发现灵夜的脸色很不好看，而且还一直皱着眉头。
　　他也会紧张的吗？
　　柳慈暗自想着。
　　忽然，灵夜将柳慈拉入怀中，他的气息却是让柳慈身子一僵，还不等他开口质问，就看灵夜伸手紧紧捂住他的嘴，不让他出声。
　　只听灵夜附耳轻道：“柳慈，接下来我说的话，你要听好。我不懂水性，一会上了暗道，不管那些人有没有做手脚，我都会想办法让这辆马车翻落下去。你只要在水里拉着我一直下潜，水潭的西边有一个出水口，和外面的河道相通。你带我游出去。可以做到吗？”
　　柳慈一愣，他点了点头，示意自己明白，也示意自己能够做到。
　　不过，柳慈也没有问灵夜为什么要这么做。
　　他甚至开始怀疑之前的那条道是不是灵夜这家伙自己给堵上的。
　　位高权重的人真是都有点毛病！
　　君为臣纲 正文 第017回：毫无方向感
　　章节字数：1433 更新时间：11-03-15 22:02
　　带个拖油瓶潜水，只要不是太久也没什么问题。
　　只是……不过……
　　这一次，柳慈却是真的犯难了。
　　谁能告诉小爷，西边是哪边啊？！
　　“你怎么了？有问题？”轩辕灵夜也察觉出了柳慈的变化。
　　但是这种丢人的问题却是让柳慈如何说得出口，尤其对象还是轩辕灵夜那头猪！
　　柳慈感觉自己真的是衰到家了……
　　眼见着马上就要到瀑布了，轩辕灵夜皱眉，一把拽过柳慈的衣襟，将他拉至自己的面前：“究竟怎么了？说话！”
　　柳慈微红着脸，低垂着眼帘，小声道：“那个……我不知道西边是哪边……”
　　“……”
　　看着这样一幅委屈小媳妇模样的柳慈，轩辕灵夜真的伸手去捏他的脸，然后狠狠的“欺负”他一下。不过，柳慈刚才说什么来着？
　　轩辕灵夜回过神来才知道，原来这个柳慈竟然分不清东西南北！
　　想笑，却是又笑不出来。
　　轩辕灵夜直叹：自己怎么就这么轻易的将性命交到这样的人手中呢？！
　　“你真分不清东南西北？”轩辕灵夜还是不怎么相信，明明挺精明的人，怎么可能……
　　反正已经很丢人了，柳慈却是有些破罐子破摔的意味。
　　只听他很坦白的说道：“我只知道这边，那边……从来不分什么东南西北……所以，你以后也不要和我说方位。要是真没办法，那给我哥指南针之类的东西也可以。”
　　柳慈还很想问，这边的磁极是不是南北指向的。
　　不过看见轩辕灵夜那张阴云密布的脸，他也就没有再说话了，毕竟这件事情还真是自己的错……
　　轩辕灵夜头痛。
　　只见他从马车的角落里翻出一个像罗盘的东西，他将那东西递给柳慈，然后指着上边的一个方向说道：“这边就是西。”
　　“诶！”
　　柳慈低落的情绪一下子好了起来，他小心翼翼的将那小罗盘收好，对着轩辕灵夜讪讪一笑：“那个轩辕灵夜，谢谢你……”
　　“……”
　　轩辕灵夜挑眉，这个家伙也会向人道谢的？！不过，他方才喊我什么？！他居然敢直呼我名讳！
　　“还有，你没有因此而笑话我，我很感激……”
　　柳慈说的确是实话，原以为自己会被轩辕灵夜冷嘲热讽一番，自己也做好了充分的心理准备，只是没有想到灵夜竟然什么都没有说，还真的给自己找了个“指南针”。
　　其实，轩辕灵夜原本是想好好奚落他一番的，但是相比较有时间去笑话他，倒不如抓紧时间将问题解决。
　　看着柳慈从未有过的温声细语，轩辕灵夜的心却忽然之间平静了许多。
　　他叹了一声，靠近柳慈说道：“这个不用谢我，我还得依靠你脱险。时间不多了，好好准备一下，该拿的东西拿好。”
　　“嗯。”
　　柳慈第一次没有和灵夜对着干。
　　看着柳慈将他的包袱系在腰间，灵夜就觉得很好笑。不过，他的腰还真的挺纤细的……
　　“你不用准备些东西吗？”
　　见灵夜一动不动的坐在那里，柳慈就觉得奇怪。
　　灵夜却是淡淡一笑：“我没有东西。”
　　车子终于上了暗道，摇摇晃晃。柳慈却是有些紧张，只见他将那罗盘紧紧的攥在手中，看了看对面坐着的灵夜，想了一下，便走到灵夜身边坐下，伸出手拉住了灵夜的手。
　　灵夜却是惊讶的望着他。
　　柳慈尴尬的笑了笑：“现在准备好，不然我怕到时候落了水，不太好找你。”
　　“嗯……”
　　灵夜淡淡的应了一声，反手将柳慈的手握住。
　　君为臣纲 正文 第018回：那不算吻
　　章节字数：1739 更新时间：11-03-16 20:47
　　虽然被一个男人这么抓住手绘有点奇怪，可是也并不反感。
　　柳慈还来不急多想，就看马车一斜，往瀑布之下翻滚而下……车厢中也是天翻地覆，柳慈被轩辕灵夜抱住跟着车厢上下翻滚。
　　木制的车厢果然是经不起这般折腾，在坠落水潭之前便散成了木片。
　　只听“咕咚咚――”先后两声，轩辕灵夜和柳慈先后落入水中。
　　见皇子落了水，暗道上的人却是急了。有人欲要跳水救人，就看从不远处跳出几个黑衣蒙面大汉，手持排弩朝着暗道之上就是一阵刺射……
　　插满弩箭的尸身横七竖八的倒在暗道上，还有不少掉落瀑布……
　　青山绿水，鸟语花香，却在这一刻被血腥的杀戮所替代。
　　在水下的柳慈却是看见了这一幕。
　　那些人出手很快，前后还不到一分钟！要是他和轩辕灵夜晚落水一分钟，只怕现在也变成了两具浮尸了吧。
　　拉拽着轩辕灵夜潜入水中，按照罗盘的指位，柳慈奋力的瞪着双-腿潜游着……
　　果然不一会儿就看见一个出口，他有些吃力的拉着轩辕灵夜游进那处。柳慈眼前开始变得有些模糊，心口有些痛。
　　不好！
　　要是只是柳慈他一个人的话，这些根本就不是什么问题，可是加上一个轩辕灵夜就不一样了。轩辕灵夜的重量加上水的阻力，对于柳慈说来却是一个极大的挑战。
　　顽强的意志力却是支持了柳慈上了岸。
　　顾不上自己的虚脱，“喂，轩辕灵夜别装死！我们出来了！”柳慈拍了拍轩辕灵夜。可是轩辕灵夜却是毫无反应。柳慈将手搭在他的颈动脉上一探，幸好还有微弱的跳动……
　　想着自己都差点支持不住，不懂水性的轩辕灵夜怎么可能会没事呢！
　　柳慈心急之后却是果断的利用以前学的救生发对轩辕灵夜进行心肺复苏。
　　他用力的按压着他的心脏，一下又一下……
　　“轩辕灵夜你不可以死！你个混蛋！你要是这么被淹死，就是陷小爷我于不义！”
　　只见柳慈用双手掰开轩辕灵夜苍白的唇，深吸一口气，俯身低头，将那口气吹入他的口中，反反复复，吹了一口又一口……
　　无意间，两人双唇相触。
　　一个微凉，一个温热。
　　一个晕迷，毫无知觉，一个却是一心想着救人，没有在意。
　　经过柳慈不屑的坚持与努力，终于愣是将轩辕灵夜从鬼门关给拽了回来。
　　见轩辕灵夜脱了险，柳慈自己早已经是筋疲力尽。眼前一黑一头栽倒在轩辕灵夜的胸膛之上。
　　等到轩辕灵夜醒过来的时候，发现胸前被重物所压，垂目望去，却是看见了柳慈湿漉漉的脑袋。“柳慈？”灵夜抬手拍了拍他的脸，可是枕着他胸膛的人却是没有反应。
　　“柳慈？”灵夜一连唤了好几声，柳慈依然没有回应他。
　　他一只手护住柳慈的脑袋，一只手将自己撑坐起来，看着滑落躺在自己腿上的柳慈。伸手拨弄开贴在他额前的头发，不是墨黑的发色，看着很舒服，揉在手中也是软软的。
　　柳慈的气息很轻，似乎是累得睡着了。
　　轩辕灵夜也不再喊他，就这么静静的坐着。
　　已经日暮时分，西边的天空却是一片晚霞，橘黄色的光印在了两个人的脸上，轩辕灵夜不知不觉的伸手轻抚上柳慈的脸。
　　忽然他的目光却是落在了柳慈润泽的唇上。
　　指尖在那上边轻轻摩挲着……
　　轩辕灵夜心中有种异样的感觉，总感觉这唇的温度和味道，是自己所熟悉的。
　　如此想着，也不知道是不是为了求证心中的想法，轩辕灵夜将柳慈的下巴轻抬起，低头便想去尝一尝……
　　“……”
　　突然睁开眼的柳慈却是看见了轩辕灵夜闭目渐渐靠近的脸，顿时惊得推了他一把。
　　“你做什么？想趁人之危非礼我？！”
　　被推开的轩辕灵夜很不悦的挑眉，冷笑道：“趁人之危？非礼？还不知道究竟是谁趁人之危呢！我应该晕迷了不短的时间吧！”
　　“……”
　　柳慈被他这么一说却是想起了之前的人工呼吸，可是，那时是在救人，而且自己并没有其他的想法。柳慈伸手抚上自己的唇，脸一阵发热。
　　“我才懒得非礼你！一没屁-股，二没胸！”柳慈别过脸嘟囔了一句。
　　可是耳力很好的轩辕灵夜却是听清了这句话，脸顿时就黑了：你敢喜欢女人？做梦！
　　君为臣纲 正文 第019回：冰释前嫌
　　章节字数：1865 更新时间：11-03-17 21:57
　　“啊欠――”
　　柳慈接连打了好几个喷嚏，身上一凉，顿时起了一身的鸡皮疙瘩。
　　当下一惊：坏了，不是要感冒了吧！
　　柳慈侧身看了轩辕灵夜一眼，那个和自己一样被水泡过，衣衫还没有干透，可是为什么那家伙看起来就一点事情都没有呢？
　　“我们现在怎么办？要不，先找个地方生个火把衣服烘干吧，不然这么用体温捂干，可不会好受。”柳慈一边说着，一边脱自己的衣服，外衫倒是被风给吹干了，可是里衣却还是湿乎乎的贴在身上，很不舒服。
　　这古人的衣服虽然连一个扣子都没有，左一条系带，右一条系带的，让人很不爽。
　　柳慈很专心的在解着自己的衣衫，他将里面没干的都脱了下来，然后光光的穿了那件被风干的外衫。
　　一转身，就看见轩辕灵夜一脸复杂的望着自己，柳慈这才发现自己刚才当着他的面脱衣服的行为有点……
　　原本大家都是男人，这样也没有什么，可是轩辕灵夜是什么人？
　　柳慈给他的定位就是一个对自己的身体有不轨企图的人！
　　柳慈有些尴尬的笑了笑，指了指轩辕灵夜身上的衣服：“你这么穿着湿淋淋的衣服会舒服吗？”
　　轩辕灵夜微微挑眉，却是道了一句：“我没有当着人面脱衣衫的习惯。”
　　小爷我濉…
　　也不知道是谁在第一次见面的时候就是光溜溜的……
　　可是轩辕灵夜后面紧跟着的那一句话，却是让柳慈差点没踹他一脚，以泄心头之恨。
　　“不过，柳慈，你倒是很喜欢在男人面前脱衣衫啊。你要是想要的话，说一声便是，用不着用这种方法。不过，我也不习惯野合。”
　　“……”
　　轩辕灵夜，小爷我是欠你钱了？还是欺负了你家的女性了？
　　你这么挖苦我很有意思？
　　轩辕灵夜见柳慈一言不发的背起那个蓝布包袱，手中拿着剑。还以为他想要走，却是没有想到柳慈竟然走到自己面前，冷冷的对他说道。
　　“我不想和你计较！你爱怎么说，爱怎么想，随你高兴。轩辕灵夜，你很讨厌！可是我不会就这么一走了之。我会将你安全的送去西瑞国。从此往后，你走你的阳光道，我过我的独木桥。你我老死不相往来！”
　　轩辕灵夜听到那句“老死不相往来”心中却不是滋味，可看这一次柳慈是认真的，他还是忍不住的想要挑衅。
　　“那么你确定你认识去西瑞国的路？”
　　“……”
　　柳慈感觉自己要崩溃了，这世间上怎么会有这么恶劣的人！实在是太过分了！
　　这一瞬间，柳慈也不知道是怎么了，就好像在原来那个世界里所受的委屈，加上现在自己的无助……他却是一下子坐在地上，抱着双膝，低着头，哭了起来。
　　这一次倒是让轩辕灵夜手足无措了。
　　他没有想到柳慈竟然会哭！一个男子这样坐在地上肆无忌惮的哭，轩辕灵夜真的是第一次看见。
　　“你哭什么？”轩辕灵夜揉了揉眉心。
　　柳慈呜咽道：“你管我在哭什么，我就是难受……”
　　“一个男子这般……”
　　不等轩辕灵夜的话说完，柳慈抬起满是泪痕的脸，冲着他吼道：“别和我说什么男儿有泪不轻掸！哭有时候是情绪的一种宣泄方式！男人哭吧哭吧不是罪，知道不！”
　　看着柳慈的模样，轩辕灵夜也感觉自己有些话真的是过分了，他俯下身子，伸手拭去柳慈脸上的泪痕：“那你现在宣泄完了没？”
　　“嗯……”柳慈不由自主的点点头。
　　轩辕灵夜淡淡一笑：“以后别再和我什么‘老死不相往来’这种根本就不可能的话。”
　　柳慈吸了吸鼻子，小声道：“你是皇子，将来可能会是一国之君。而我只不过是一介平民，你说，你老和我过不去干嘛？”
　　轩辕灵夜却是问道：“柳慈，你喜欢做文官还是武将？”
　　柳慈一愣：“你问我这个做什么？别想用这些贿赂我！”
　　轩辕灵夜笑道：“贿赂你？你也要有那个本事才行。我看柳太傅确是想让你走上仕途，你自己的意思呢？”
　　柳慈想了一会儿，才道：“只怕我会让义父失望了。官场并不适合我，我比较喜欢平平淡淡的生活。”
　　“这并不是所有人都可以按照自己的意愿活着……”轩辕灵夜淡淡的应了一句。
　　柳慈怔怔的望着他，却是从他的身上感觉到了身不由己，出生在帝王之家，或许对于他来说是一种不幸吧……
　　“轩辕灵夜，你这次出行所跟随的人都被杀了，而且连贺礼都没了。你接下来打算怎么办？”
　　“你是在担心我？”
　　“对！我担心这次的事情要是搞糟了，回去之后会被人借此来大做文章！”
　　君为臣纲 正文 第020回：和睦相处
　　章节字数：1363 更新时间：11-03-18 23:35
　　轩辕灵夜看了柳慈一眼，淡淡道：“相比较现在去想那些事情，我们倒还不如想想，怎样才能够在西瑞国新君登基大典之前赶到。”
　　柳慈想了想也觉得他说的有道理，还是眼前的事情比较重要。
　　“轩辕灵夜，这里是什么地方？西瑞国境内？”柳慈看着远处重重叠叠的山峦，微微皱了皱眉头。
　　“确是。你问这个做什么？”
　　柳慈笑道：“只是好奇罢了……对了，轩辕灵夜，你和我说说这个世界的事情吧。之前义父给我看的那本《东霆史记》真是没意思极了，我估计有一半以上的东西都是不符合现实的。”
　　闻得此言，轩辕灵夜却是朗声笑道：“柳慈，你可知，你方才的言论要是被那些朝臣们听见。可就得背上辱国的罪名了。”
　　柳慈道：“那你就当方才我什么都没说过好了。”
　　“柳慈，其实四国表面上看似相安无事，相互牵制。但是每一国下边的那些诸侯国却是战乱不断。”
　　柳慈一听“诸侯国”一词便想到了周朝，顿然惊道：“呃？你们这里居然是分封制的啊！晕死！这种制度的弊端可多了！往后一定会出大问题。”
　　“分封制？什么意思？”轩辕灵夜发觉柳慈说话真的是和常人不太一样，总有那么多稀奇古怪的词儿。
　　这种名次解释，对于柳慈来说，要将它解释清楚确实有些困难。关于历史这种东西，柳慈没有研究过，也不想去研究。
　　他毕竟是个大盗，就算读了一些书，也不是个学者。
　　柳慈想了一会儿说道：“分封制，就是一个大国的君王将自己国中的领土，分给王室成员，贵族或是功臣。那些封地从此便成了那些被封诸侯的私有物，就算是君王都没有直接干涉各个诸侯国的权利。但是各个诸侯国却是有对王国定期朝贡和提供军赋p力役等义务。”
　　柳慈顿了顿，望着轩辕灵夜，问道：“东霆可就是这样的？”
　　轩辕灵夜点了点头：“差不多。”
　　柳慈叹了一声道：“这种制度不好。我看你们这边确是接受不了那些民主的政治制度，往后，你若要是有能力，还是必须废除分封，实行大一统！这样才能够将实权掌握在自己手中。”
　　轩辕灵夜看着柳慈，带着深思：“柳慈，这种话，往后你同我一人说便是，千万莫要让旁人给听见。不然，你的处境会很危险。”
　　柳慈的那些话，却是说到了轩辕灵夜的心上。但是他没有想到的是，这样一个平平常常的人，却可以说出这样惊世骇俗的话，却是不能够小觑。
　　柳慈笑了笑：“我那些东西都是说说的，这具体的情况还得具体分析不是吗！”
　　站起身，柳慈懒懒的伸了个腰。
　　此时，天已经微暗。
　　“轩辕灵夜这里前不着村，后不着店的。我们今晚不会要以地为床，天为被吧？”
　　入夜的河边，风有些凉。
　　柳慈紧了紧衣衫，可是只有一件外衫的他还是冷得发抖。
　　却见轩辕灵夜脱下自己外边的那件淡紫色罩衫，将它披在柳慈的身上：“你在这里待着别动，我去寻些枯枝来生火。”
　　“轩辕灵夜……谢谢……”
　　柳慈有些不太好意思的道了声谢。毕竟自己也是个大男人，现在居然会沦落到要另一个男人来照顾自己，这自尊心上却是有些过不去。
　　不过，还带着轩辕灵夜体温的外套确实给柳慈带来了不小的温暖。
　　他一步都没有走动过，就坐在那儿等着。
　　君为臣纲 正文 第021回：意外被抓
　　章节字数：1850 更新时间：11-03-19 22:47
　　身后传来了OO@@的声音，让柳慈警觉了起来。“轩辕灵夜？”只见他回头循声望去，却没有看见一个人影。
　　兴许是一个人，再加上又没有任何事情可以做的时候，时间总是过得特别的慢。
　　轩辕灵夜离开才不过五分钟，可是柳慈却是有半个小时那么长的错觉。
　　他踢了踢河滩上的石子，忍不住忿恨道：“找几根烂木头需要这么长时间？真是的！”
　　忽然感觉头顶上有一阵怪风吹过，接下来只觉后脑被人重重的击了一下，柳慈还来不及反应便倒在地上……
　　“你怎么不杀这个人？”
　　柳慈身旁一黑衣人问另一人。
　　另一个人道：“带回去，没准会有用处。”
　　说罢，只见他们扛起柳慈便消失在黑暗的河滩上……
　　轩辕灵夜回来的时候，却是只见了地上那件他给柳慈披上的外衫，还有那柄无伤剑。
　　究竟是什么人会将他掳走呢？
　　轩辕灵夜将衣衫和佩剑拾起，屈起食指吹了一记响哨，没一会儿，就看一匹马从树林中飞奔而出，在轩辕灵夜身旁停下，低下脑袋轻轻的蹭了蹭轩辕灵夜的手臂。
　　轩辕灵夜顺了顺它的鬃毛，却是有些自言自语道：“本来还想给他一个意外的惊喜。没想成，却是他先给了我意外……柳慈，你最好别给本殿下出什么事！要不然，就等着受处罚吧！”
　　却见他飞身上马，挥动缰绳，便在月色之中绝尘而去。
　　柳慈醒了，可他却是依然装作被打晕的样子。
　　因为他并不清楚自己现在身在何处，也不知道这些人究竟想对他做什么。
　　寻仇？不可能！
　　那么思前想后也只有一个可能性，就是和轩辕灵夜那猪头有关。
　　难道会是那匹杀手？
　　想到此，柳慈却是有些暗自庆幸。庆幸轩辕灵夜那猪头当时不在，要是他在的话，现在估计也就没命了。
　　可是这些人没找到轩辕灵夜，找自己做什么？
　　虽然对此柳慈找不出什么理由，但是柳慈却也不担心自己的处境。
　　跑路，向来是自己的强项！他有信心自己可以全身而退。
　　吱呀――
　　门，被推开了。守在屋子里的人皆规规矩矩的站立行礼道：“公子！”
　　“他还没醒吗？”
　　声音听着挺年轻，也蛮有魄力。这是柳慈给的评价。
　　“没有。”
　　那被称为公子的人径直走到窗前，看了看床上躺着的人，唇微微勾起。但见他一挥手：“你们出去，外边守着。”
　　“不想起来吗？还是说让我用其它方式将你弄起来？”
　　在他的威胁之下，柳慈却是很镇定的从床上坐了起来，看了一眼站在自己面前的男子，淡淡道：“我不认识你。”
　　那人却是被柳慈的反应给弄得有些惊讶：这个人不是应该慌张的吗？
　　“我也不认识你。”他笑着回了柳慈一句。
　　柳慈伸了个懒腰，抬手摸了摸自己的后脑，明显的可以摸到一个鼓鼓的包：“不认识我，你抓我到这里来干什么？”
　　“不是我抓你来的，是他们抓你来的。你和轩辕灵夜是什么关系？”
　　听他提及轩辕灵夜，柳慈倒是认真的看了他两眼，微微笑道：“我和他无半点关系。”
　　柳慈不否认，眼前的这个男人很漂亮。白皙的皮肤，薄薄的唇，带着淡淡的粉色。一双勾人的媚眼儿，睫毛浓密而纤长，眼角微微上扬，却是更显得妩媚。乌黑的头发在头顶梳了个的发髻，并套着一个精致的白玉发冠。
　　“没关系？你觉得这话有人会相信吗？”
　　柳慈并不想多言：“爱信不信。”
　　那人显然有些怒了，但他并没有发作，依旧是忍着：“你不想知道我是谁吗？”
　　闻得此言，柳慈却是嫣然一笑：“我为什么要想知道你是谁？”
　　“你……”
　　那人不敢相信，居然会有人如此无视自己。依着他的美貌，无论是男子还是女子都会动容。而眼前这个确实有些姿色的男子竟然会不搭理自己！
　　柳慈说道：“虽然你长得不错，可是我又对男人不感兴趣。而且……”却见柳慈将身子靠近，在他耳边轻道：“而且，真的要打扮起来，小爷我也不会比你差。”
　　“你……”
　　只见柳慈将匕首抵在那人的脖子上，轻道：“别乱动，也不要乱叫。要不然，我受到惊吓的话，可是会手抖的哦！”
　　那人闭上了口，柳慈出手很快，快得连他都不知道自己身上的匕首是怎么落到他手中的。
　　_____________
　　喜欢文文的亲们千万要记得投推荐票票呀~~
　　咱好想把旁边的星星点亮~~~(@^_^@)~~~
　　君为臣纲 正文 第022回：人生如戏
　　章节字数：2017 更新时间：11-03-20 22:18
　　有时候，人与人的相遇是一种缘分。
　　但是，在大多数的情况下，这种“缘分”却是可以理解为“怨愤”。
　　却见那美人柳眉倒竖，压低着声音怒道：“你口口声声说自己对男人不感兴趣，可是为何你还要同轩辕灵夜搂抱在一起！不要脸！”
　　“哈？”
　　我不要脸？柳慈一愣。
　　待到他反应过来之后，却是忍不住在心中笑道：原来是个争风吃醋的！
　　可是，轩辕灵夜那头猪有什么好的。真不知道这个人是不是脑子进水了，竟然会喜欢一头猪，还是一头好男色的猪！
　　“怎了？被我说中了？像你这种没有权势的平民缠着轩辕灵夜也只不过是为了钱，你想要多少？我给你便是！”
　　柳慈微微皱眉：怎么不论是哪儿的人都喜欢用钱来解决问题啊？
　　“不好意思哦，我呢，虽然是很喜欢钱。可是这个和轩辕灵夜没有关系。对了，你究竟喜欢他什么呀？”柳慈见此人对自己并没有恶意，他便将那匕首给收了起来。
　　那人立刻往后退了数步，张口就喊道：“有刺客……”
　　话音未落，就看四个大汉破门而入，对着柳慈气势汹汹而来。
　　柳慈唇角微微抽动：小爷我就是心太软！给自己找麻烦，真是的！轩辕灵夜你头猪，没那个本事就别给我惹这些烂桃花！
　　刀剑无眼，又加上这屋子不太。那些大汉害怕会伤到他们的主子，便处处留心，时时注意。这样倒是让柳慈给捡了个便宜。他很快就将这四个大汉制服，打趴在地。
　　柳慈拾起地上的剑，在大汉的双腿之间轻轻蹭了蹭，恐吓道：“你们不要妄想偷袭我！不然，我让你们断子绝孙。”
　　说罢，柳慈在椅子上坐下，对着美人露出一个甜美的笑容：“你最好也不要乱叫了哦！我的耐心是有限的。要是在你漂亮的小脸上划上两刀，可就不合算了。”
　　美人被他这么一吓，却是真的不敢动了。
　　柳慈颇为满意的笑了笑：难怪那么多人喜欢做恶人，原来欺负人的感觉还真的是挺爽的……
　　想到此，柳慈却忽然想起轩辕灵夜欺负自己的时候，会不会也是自己现在的这种感觉？
　　人不可貌相，海水不可斗量。
　　那美人看着面前这个和自己差不多柔柔弱弱的男子，方才那强悍得不似人的一幕，却是深深的震撼了他的心，难道这个人是轩辕灵夜身边的暗卫？
　　美人问道：“你究竟是什么人？”
　　柳慈笑道：“你不是都很清楚的吗，我是一个没有权势的平民。你呢。你又是谁？为什么要抓我这里？”
　　美人道：“并不是我要抓你来的，是他们办事不利，误将你带来的。轩辕灵夜从来不与人单独相处，他的身边总会跟着好几个护卫，而他们却看见你和轩辕灵夜在一起，而且……你们两还……”
　　说到此，那美人却是别过微红的脸。
　　柳慈却是在心里打着自己的算盘：这回算是和轩辕灵夜走散了，自己在这边人生地不熟，想要找他更是难上加难，要是可以利用眼前的人，说不定还是有希望的。
　　细细琢磨了一会，却见柳慈微微低垂下头，小声道：“其实，你们误会了。我是他的护卫，我们本是前往西瑞参加大典的。可是途中却遇到歹人突袭。最后就只剩下我们二人死里逃生……”
　　“可是……可是你们确是搂抱在一起的呀……”
　　原来他纠结的是这个问题啊！
　　柳慈的脸颊泛起淡淡的红晕：“那是因为……我仰慕他已久，又恰逢如此机缘，所以一时鬼迷了心窍，才主动的想要献身……可是，他却没有要我。为了避免尴尬，他独自一人去往别处过夜。”
　　那美人闻言确是面露喜色，倒是轻声的骂了柳慈一句：“真不要脸！”
　　柳慈表面上虽是装作万分悔过的可怜表情，但是心里却是将轩辕灵夜咒骂了一遍又一遍。
　　“后来我却是想明白了，以后也不会对他有任何的念想。你能不能带我去找他？他现在只身一人在外，要是遇上了危险可怎么办？！那个……对了，你是什么人？”
　　“我叫燕易蓝，是北业幕首印！
　　“……”
　　柳慈一怔：不会吧，北业幕首樱磕敲幢液投霆的关系是敌还是友？轩辕灵夜不会要被我害死了吧！
　　“我这次也是来参加大典的。早早出来了好几日，本想在此等待轩辕灵夜的，可是却一直没有他的消息，所以才派人四处去寻的。也怪我没有同下边的人说清楚，弄得他们还以为我找轩辕灵夜是寻私仇的，所以他们就将你当诱饵给掳来了。”
　　闻言，柳慈却是松了一口气。
　　他看了看燕易蓝，又在脑子里想象了一下燕易蓝和轩辕灵夜在一起的场景，两人倒也是门当户对，而且正要在一起的话，两国就是姻亲，倒也不错。
　　可是，柳慈就是心里有点不舒服。
　　轩辕灵夜你头猪啊！你害得我被人白白的在头上敲了包！我才不会让你那么容易就抱得美人归！
　　咱们走着瞧。
　　哼哼……
　　――――――
　　每次发的文文都得等上很久才显示，愁死了/(ㄒoㄒ)/~~
　　君为臣纲 正文 第023回：青出于蓝
　　章节字数：2134 更新时间：11-03-21 21:21
　　有时候，不经意间的一个决定就足以影响到人的一生。
　　要是柳慈知道方才自己做出的这个利用燕易蓝回到轩辕灵夜身边的决定，将会让他坠入“万劫不复”的话，那么他现在一定会选择趁机逃离……
　　不幸的是，柳慈没有未卜先知的能力。
　　所以，是他自己放弃了此生这唯一可以逃离轩辕灵夜的机会。
　　柳慈的演技不错，完完全全的瞒住了燕易蓝。其实，柳慈一直认为，无论是多理智多谨慎的人，一旦陷入感情之中，只要能够抓的准，就可以轻易的让他对自己放松警惕。
　　和燕易蓝聊了一会儿之后，柳慈发觉，这个年轻的皇子心性还是挺单纯的。至少比起在东霆他所见过的那两个，轩辕启恒和轩辕灵夜要单纯的多。
　　“柳慈，以你的身份根本就进不了南瑞的皇城。你要是不介意，就先留在我这里。我带你进皇城。”
　　燕易蓝的话，却是正好说在了柳慈的心上。
　　柳慈也不作假，起手笑道：“那就有劳殿下了。”
　　燕易蓝微微颦眉：“在外不必称呼我殿下，你喊蓝公子就可，这样可以掩人耳目。”
　　柳慈笑了笑，就算是回应了。
　　燕易蓝道：“后天就是南瑞新王加冕的日子，我们现在所处的地方距皇城还有不短的路程，只怕是要日夜快马赶路了。”
　　闻言，柳慈却是微微变色，听他的话应该要骑马吧，可是柳慈根本就没有接触过。柳慈也不好隐瞒，就对燕易蓝直言说道：“蓝公子，我不会骑马。”
　　“啊！”燕易蓝显然是愣住了。
　　他半天才回过神来：“柳慈，你莫不是在开玩笑吧！身为轩辕灵夜的暗卫，你竟然不懂得骑马？！”
　　柳慈的面子却是有些挂不住了，他微红着脸，低垂下长而密的睫毛，讪讪道：“只因曾经出过意外，所以就有些惊恐，骑不得。”
　　这个谎话应该不会让人起疑心吧？
　　柳慈暗自擦了把汗。
　　果然，燕易蓝觉得有理，也没有多问下去。可是他却是犯起了愁：这柳慈骑不得马该怎办呢？总不能将他丢在此处吧！他毕竟是轩辕灵夜的暗卫。要是自己将柳慈平平安安的带到轩辕灵夜的面前，轩辕灵夜也一定会感谢自己吧！
　　想到此，燕易蓝更是坚定了摇带柳慈一起走的决心。
　　这时，在旁的护卫却是给他提了个意见：“公子小的倒是有一个主意，不知当讲不当将。”
　　“什么主意？你且但说无妨。”
　　“将公子的千里驹和青公子的千里驹，共驾一辆马车。那样既可以解决柳公子的问题，而且还可以按时抵达南瑞皇城。”
　　燕易蓝眼睛一亮，笑道：“这倒是个好办法。你快去把皇兄给我找来！”
　　护卫尴尬的笑了两声，却是没有动身，只听他挪揄道：“青公子现在只怕正在温柔乡中……小的却是不敢去打扰。”
　　燕易蓝气道：“我就知道，他哪会有那个好心。说是陪我这皇弟出门，其实还不是为了南瑞的美人。我倒是要去看看，什么美人让我这皇兄流连忘返了！”
　　他瞧了一眼那几个被柳慈打的鼻青脸肿的护卫，一跺脚，转身对柳慈道：“柳慈，你跟我去！要是我皇兄不愿意，你不用给我面子，狠狠揍他一顿，也算是给他一点教训！”
　　“……”
　　柳慈暗自心道：这北业幕首踊拐娴氖怯胫诓煌。不过，看起来兄弟间的感情不错，至少比轩辕灵夜他们那些兄弟的感情好多了。
　　跟着燕易蓝出了这间屋子，他这才发现这里是间别院。
　　看着柳慈疑惑的样子，燕易蓝笑道：“这是我们临时买下来住的。”
　　“……”
　　柳慈被燕易蓝的话给噎了一下：这才住几天啊，就要买下一整间院子！真是腐败啊腐败！
　　远处不时有女子的笑声传来，闻得那些放-荡的笑声，燕易蓝的脸色却是有些不太好看。柳慈倒是笑眯着眼睛，他有些期待接下来的场面……
　　“你们这些女人给我从这里滚出去！”
　　一看见那些衣衫不整的妖艳女子，燕易蓝大声的吼了一句。
　　那些女子被他这么一喝却是个个怔在那儿，中间的那个和燕易蓝有着八分相似的美丽男子，抬手轻轻的挥了挥，那些女子便垂头丧气的退了出去。
　　“想起你哥哥我了？”
　　男子抬起眸子，眼中带着淡淡的笑意，他的声音带着几分慵懒，却是意外的有魅力。
　　“我有事情找你。对了，你是想待在这里还是和我一起去皇城？”燕易蓝走过来，在男子身旁坐下，伸手抓起旁边银盘中的葡萄就丢进口中。
　　男子笑道：“来都来了，我自然是要皇城的。待在这儿做什么？放眼望去，满是些庸脂俗粉。”
　　燕易蓝白了他一眼，不屑道：“我倒是瞧你方才玩得挺高兴。”
　　“这叫苦中作乐！”男子低笑着，不经意间的侧目，却是看见了正在一旁看好戏的柳慈。男子一下子来了精神，只见他用非人的极速来到柳慈的面前，想要伸手去勾柳慈的下巴，却被柳慈一把抓住他的手。
　　“美人！不要冲动！”男子冲着他露出一个美丽的笑脸。
　　“……”柳慈松开了手。
　　只见那男子对着柳慈作揖道：“在下燕宜青，二十有二，尚未婚配。”
　　“……”你尚未婚配与我何干！
　　倒是在旁的燕易蓝笑呵呵的，一边吃着葡萄，一边说道：“他叫柳慈，和我一般大。是轩辕灵夜的暗卫。”
　　君为臣纲 正文 第024回：燕氏兄弟的心思
　　章节字数：1852 更新时间：11-03-22 22:33
　　“柳慈？杨柳的柳吗？果真是好名字……”
　　话语间，燕宜青那一双勾魂媚眼儿却是紧盯着柳慈的腰身瞧了又瞧。
　　柳慈被他看得心里发毛：我这造得什么孽啊！怎么走哪都遇上轩辕灵夜那样的猪头！还是说，这个世界太疯狂，男人都不喜欢软绵绵的花姑娘了？
　　“哥哥！你别把人家给吓住了！”
　　燕易蓝实在对自己皇兄的这般花痴行为看不下去，他起身一把将燕宜青拉离了柳慈。只见他在燕宜青耳边轻道：“哥，他是轩辕灵夜的暗卫！你可不能胡来！”
　　听闻轩辕灵夜，燕宜青微微皱起了眉。
　　但见他收敛起之前的所有不正经，问柳慈道：“你是轩辕灵夜的暗卫？”
　　柳慈见他提及轩辕灵夜一下子就变了脸，这下子，柳慈就知道燕宜青对轩辕灵夜还是有几分顾忌的。他起手道：“确是。”
　　燕宜青又问道：“真的只是他的暗卫？而没有其它别的关系？”
　　这些人整天都在乱想些什么啊！原本对于这种无聊的问题，柳慈是不屑回答的，可是现在毕竟自己算是寄人篱下，这面子上的功夫，还是有必要做做的。
　　于是，就见柳慈淡淡笑道：“他是主，我是仆。别无其它，仅此而已。”
　　闻得此言，燕宜青却是挑眉笑了笑，他伸手拨弄起柳慈的短发，说道：“既如此，那么就留下来，留在我身边。我一定不会将你当做仆来看待。”
　　不等柳慈回答燕宜青的话，燕易蓝倒是替他解了围：“哥哥，请哦也很喜欢柳慈。说出来你一定会吓一跳，柳慈竟然可以徒手将我身边的四大高手给打败！不过，你想要柳慈还得问问轩辕灵夜，毕竟柳慈是他的人。”
　　他的人？
　　这句话，怎么听着怎么别扭！
　　不止是柳慈这么认为，就连说这话的燕易蓝也有同样的感觉。
　　燕宜青深深的看了柳慈一眼，然后对燕易蓝说道：“那也好，总得和他大声招呼的。小蓝，我这次帮了你这么大的一个忙，以后你可不许再给我胡闹了。”
　　说罢，只见他们兄弟二人避开柳慈走到一旁。
　　柳慈也不介意他们的行为，也懒得去管他们要打什么注意。他的目的只有一个，就是安全找到轩辕灵夜。所以，安全起见，闲事莫管、莫问比较好。
　　燕易蓝却别过脸嘟囔着：“哥哥，你方才胡说什么呢！我才没有让你帮我忙的……”
　　燕宜青却是在他耳边轻笑道：“你别以为我不知道。如柳慈这般的美人儿待在轩辕灵夜的身边，你会放心？只因你怕轩辕灵夜不高兴，所以你才没有动手杀他。要是，我将他从轩辕灵夜身边带走。不是正合了你的心意。”
　　燕易蓝颦眉道：“是这般又怎样！我也不是不敢杀他，只是他的身手真的很厉害。”
　　燕宜青拍了拍燕易蓝的肩，说道：“行了，这件事情我帮你。因为，柳慈确是值得我将他留下。他很特别……”话语间，他看了看柳慈的背影，唇边漾起一个别有深意的微笑。
　　“特别？”燕易蓝不屑的哼一声道：“我看着挺一般的！”
　　燕宜青笑道：“要真是一般，你会带着他来找我？他和你，给人的感觉不一样。他让男人很有征服欲！我想，轩辕灵夜也会有同样的感觉。”
　　燕易蓝确是深深拧起了双眉：“可是轩辕灵夜对他没有意思，要不然，他主动对轩辕灵夜献身，轩辕灵夜一定会要的，可是……”
　　“主动献身？”燕宜青像是听见了什么有趣的东西，他看着柳慈，唇边的笑意更是重了。
　　燕易蓝便将柳慈对他说的那些都道与了燕宜青知晓，其中也包括柳慈害怕骑马的事情。燕宜青听罢，确是哈哈大笑。燕易蓝一头雾水的望着自己的皇兄，这忽然间的大笑也引得柳慈的侧目。燕宜青自知有些失礼，便收住笑意，对燕易蓝道：“走吧，早些准备，我们好起程。”
　　走过柳慈身边的时候，燕宜青故意停下，美目含笑的望着他，说道：“柳慈，你是不是该去换了衣衫？还是这样穿衣衫是轩辕灵夜的喜好？”
　　“……”
　　柳慈这才发现自己身上只是真空套了件外衫。他倒是不感觉有什么。毕竟自己又不是姑娘家的，而且这个也不算裸-奔吧！从脖子到脚都有布遮掩住，真弄不明白有什么好大惊小怪的！
　　只是燕宜青的话听着有些刺耳，话中隐喻的意思却是让柳慈有些恼火。不过，在此，他选择了忽视。
　　却见他对燕宜青微微一笑：“青公子，我随身不曾带有衣物，身上也没有钱。你看怎么办吧！”
　　没有想象中会出现柳慈手足无措的样子，燕宜青有些小小的失望，不过，这样的柳慈更是有趣了，不是吗？
　　燕宜青亦是笑道：“为美人买衣衫，我乐意效劳。”
　　君为臣纲 正文 第025回：前夕
　　章节字数：2030 更新时间：11-03-24 21:52
　　柏拉图曾经说过，恋爱，在感情上，当你想征服对方的时候，实际上已经在一定程度上被对方征服了。首先是对方对你的吸引，然后才是你征服对方的欲望。
　　燕宜青虽然不可能知道柏拉图，但是作为情场老手的他，又怎么会不可能知道自己这一次是真的沦陷了呢。
　　在燕宜青给自己准备的那么多锦衣玉服中，柳慈愣是挑了一套相比较最普通的衣衫。燕宜青伸出修长的手指挑了挑柳慈半长的短发，叹了一声道：“如此好的头发，真是可惜了……”
　　柳慈微微蹙眉，抬手将额前遮住眼睛的刘海往旁边拨了拨，心中却是有些不解：怎么在这个世界里头发会长得这么快？
　　他看了看燕宜青的长发，脑子里却是忽然想象出自己也生出相同长发，然后如古代仕女一般侧身坐在清澈的溪水旁打理长发的模样……他顿然觉得恶寒，实在是太让人受不了了！
　　“你在想什么？”
　　燕宜青笑眯着眼望着柳慈，他一直都在研究着柳慈的一颦一笑，想从那些细微的表情中去读解柳慈的内心。可是渐渐的燕宜青发现，柳慈虽然看着很好相处，但是要真正的与他交心，却是极为不易。
　　柳慈从自己恶搞的幻想中回过神来之后，却是对着燕宜青淡淡笑道：“我在想，轩辕灵夜现在怎么样了。”
　　不知是有意，还是无意。
　　脱口而出的这句话却是让柳慈自己都吓了一跳。
　　轩辕灵夜，
　　他还好吗？有没有遭人暗算？独自一人的他又该怎么办？
　　一想到轩辕灵夜，柳慈就忍不住会想很多现实的问题，这些却是令他脸上的笑意不再。燕宜青看着柳慈那满是担忧的脸色，一双眸子却是深邃了几分：轩辕灵夜……
　　“哥哥，你们两都在发什么愣呢？都准备好了，我们上路吧。”
　　推门进来的燕易蓝，本以为会看见什么惊天动地的场面，哪知却是看见了兀自怔怔出神的二人，心中难免有些失落。他向燕宜青投去一丝鄙夷的目光：给你机会都不会把握！
　　燕宜青却是迎上他的目光，挑眉一笑：你皇兄我不喜欢强上。
　　柳慈无意看着两美人兄弟的对战，只见他拿着衣衫，走到屏风后面，开始宽衣解带。
　　丝绢所做成的屏风面子上，很清楚的投射出柳慈的身形。燕易蓝颦眉看着柳慈，心中却是将他和自己比较了好几番。有些心烦的将燕宜青拉往门外：“柳慈，你快些！我们在外边等你！”
　　柳慈不以为意的笑了笑。
　　出了房门，燕宜青却是意犹未尽的笑道：“你自己出来便是了，为何要将我也拉出来！”
　　燕易蓝却是气道：“他有什么好看的！你也不怕闪了你的眼睛！”
　　燕宜青侧目望着柳慈所在的那间房，说道：“那屏风都给遮光了，确实是没有什么好看的。”
　　“哥哥，柳慈你玩玩就算了，可千万不要动了真情。我怕……”
　　“你怕我会因此而毁了北遥俊毖嘁饲嗟淡一笑：“小蓝，我的身份，我还是记得的。不过，小蓝你也没有必要为了拉拢东霆而接近轩辕灵夜。我们北揖褪窃俨患茫也不至于要沦落到要走和亲这一条路。”
　　“不……我是真的喜欢轩辕灵夜，和其它无关。哥哥，你是知道的。三年前，见到轩辕灵夜第一眼的时候，我就已经喜欢上他了！”
　　闻言，回想起三年前，燕宜青却是长长叹了口气：“小蓝，哥哥还是那句话，轩辕灵夜不适合你。”
　　那一年，轩辕灵夜去往北部边境去看他四弟。
　　却是遇见了流寇的侵扰。
　　轩辕灵夜独自一人骑战马，手持长剑轻轻松松的就将那一伙上百人的流寇给灭了。
　　他下手狠、准、快。根本不给对方有一点存活的机会。
　　因为，当时他们兄弟俩正装成平民在那边探查民情，所有就有幸目睹了这样的一幕。后来，在当地人的口中才知道那个人就是东霆的三皇子轩辕灵夜，而在这边的四皇子正是他同一母妃所生的皇弟。两兄弟的感情极好。
　　燕易蓝不明白，为何兄弟感情极好，却能够看着自己的弟弟在这边疆受苦。
　　而燕宜青却说，别人眼中看似受苦的事情，自己体会起来，却是另一番感觉。
　　不管怎样，燕易蓝却是被轩辕灵夜给征服了，他在马上杀敌的样子，他傲视一切的样子，他的所有所有，在燕易蓝的心中，英雄，或许就是这个样子的吧！
　　要是柳慈知道，那个被他认为是娇生惯养的轩辕灵夜会是那般样子，不知他又该作何感想。
　　当然，这些都是后话……
　　不过，过了很久，当柳慈以一身酷帅的黑色劲装出现在两兄弟面前的时候，却是将那两兄弟给怔住了。
　　燕宜青思疑道：“我好像没有给你买这种衣服吧！”
　　柳慈笑道：“你给我带的那些衣服太繁琐，太女气了！我身上这件衣服是问你们的护卫要的。”
　　黑色劲装下的身形被描绘的很柔美，燕易蓝很不高兴的从马车中扔出一件衣衫：“你这样穿得像个刺客一般，可是想给我们找麻烦！给我去换掉！”
　　柳慈看着手中的这件粉嫩嫩的衣衫，却是忍不住面部抽搐：这燕易蓝的品味还不如他哥的呢！
　　君为臣纲 正文 第026回：转身的距离
　　章节字数：1782 更新时间：11-03-24 21:55
　　粉蓝色的缎面袍子，外边加一件白色薄沙罩衫，迎着微风飘然而动，做如此装扮的柳慈走动起来倒是摇曳生姿，若是在加上拂动的青丝，那也确是教人赏心悦目。
　　只是当前的人儿却是和人有深仇大恨一般，双眉紧锁，将好好的气氛却给破坏了。
　　马车中，柳慈独自坐在一边。
　　晃动的车厢，同时也开始晃动起柳慈平静的心。他有些担心，此去，自己真的可以见到轩辕灵夜吗？
　　“柳慈，这个东西还给你。”
　　在柳慈想得出神之时，就看燕易蓝将一个小罗盘递至他的面前。
　　看着那个罗盘，柳慈微微一愣：这个却是轩辕灵夜之前给自己辨方位用的。他抬眼带着些疑惑看了看燕易蓝，燕易蓝说道：“这个是从你身上掉出来的。你可真有意思，竟会随身带着这种东西。”
　　柳慈淡淡一笑，伸手接过那罗盘，说道：“多谢蓝公子了，这个东西对我来说却是不可少的。”
　　垂目看着手中精致小巧的罗盘，柳慈微微颦眉又道：“不过听你话中的意思，你们这边的人出门都不会带这种东西吗？”
　　燕易蓝颔首应道：“这种东西只有术士才会随身带着。一般的人也不会有。”说罢，他却是惊诧的瞧着柳慈：“你不会是术士吧？”
　　术士？
　　那种给人看风水算命的家伙吗？
　　柳慈摇摇头，笑道：“不是，这个其实不是我的，是我一朋友的。正巧了，放在我这儿。要是我给弄丢了，却是对他无法交代。”
　　说罢这些话，柳慈却忍不住急忙在心里祷告着：上帝啊，你老人家千万不要当真！刚才的话，我只是在找借口，我和轩辕灵夜那头猪永远都不会是朋友！
　　对此，燕易蓝不以为意。
　　然而燕宜青却是将目光移到了柳慈手中的罗盘上，顿然眼神一沉。
　　要是他没有看错的话，那个罗盘很是眼熟，好像之前在南艺国见过。
　　像这种装饰华贵的罗盘应当不是普通的术士所能拥有的。
　　带着复杂的神情，燕宜青看了看柳慈，但也没有问任何问题。
　　柳慈将那小罗盘塞在腰间，想着方才燕易蓝说的话，他自己却是也对轩辕灵夜起了些疑惑。为什么那家伙的马车上会有这个东西呢？难不成他也辨不清方向？
　　千里良驹一路飞驰，抵达皇城的时候，竟然比预计的时间早了不少。
　　他们一行人在驿站先歇息下来，燕宜青倒是一改往日的“恶习”认真了起来，看起倒也像那么回事了。
　　那边燕宜青忙开了，这边燕易蓝和柳慈却是成了大闲人。就看他二人闲来无事在城中繁华的街道上转悠了起来，由于大典降至，这城中便是处处张灯结彩，红色的绸子，喜庆的灯笼，还有来来往往那些人脸上的笑容。
　　“这西瑞倒是一派祥和之景，想来大家对新君还是拥戴的。”柳慈轻声笑道。
　　燕易蓝也笑了笑：“你这话说得可真是一点都不假。这西瑞的新君却是不错，这还没登基呢，就全国大赦。不过，柳慈，你不知道这新君是何人吧？当初我们知道的时候可是吓了一跳，竟然是那个最最不得宠的皇子。真人不露相啊！”
　　闻得此言，柳慈想起了东霆。
　　以后的新君又会是谁呢？
　　然而轩辕兄弟会不会为了争夺皇位而兄弟相残？
　　在历史上这样的例子屡见不鲜，又有哪一位君王是清清白白的？
　　忽然间，轩辕灵夜杀他兄弟，和被他兄弟所杀的情形却是不断交替的出现在柳慈的脑海中……
　　柳慈有些不太舒服的揉了揉眉心。
　　燕易蓝发现了柳慈的异常，遂，问道：“你脸色不太好？怎么了？”
　　柳慈笑着摇了摇头：“没事，我们回去吧。”
　　“嗯。”燕易蓝本就逛得有些无聊，所以当即就同意了。
　　只是，在他们二人转身走的时候。
　　身后，轩辕灵夜却是正骑着马过去……
　　相隔的只是一个转身的距离
　　却是让两人就这般擦肩而过。
　　远远的，轩辕灵夜突然回头，却是看见了那一抹淡淡的蓝白消失在街边。他微微皱眉，身旁的护卫却是小声提醒道：“三殿下？”
　　轩辕灵夜回过神：“无事，我们走。”
　　他们走了一阵，却见轩辕灵夜轻勒缰绳，止步对身旁的人道：“无影，我方才好像看见了柳慈，你去打探一下，看看他可是真的到这西瑞的皇城里来了。”
　　“是，三殿下。”
　　心思细腻的无影返身就往之前轩辕灵夜看着的那个方向走去……
　　君为臣纲 正文 第027回：暗流涌动
　　章节字数：2210 更新时间：11-03-25 21:18
　　待到无影回来的时候，轩辕灵夜正在躺椅上闭目小憩，他的手上却是握着那柄“无伤”剑。
　　只见无影跪立下来双手抱拳道：“殿下，无影都打听到了。那人果真就是柳慈，只是现在和他在一起的人竟然是北业难嘁桌丁６且就连燕宜青这次也一并过来了。”
　　轩辕灵夜睁开双眸，不屑的冷笑了一声，说道：“我道是何人有这么大的胆子，原来是他们。”
　　无影道：“殿下的意思可是要无影将柳慈带回来？”
　　轩辕灵夜垂目看着“无伤”剑，淡淡道：“不必了，我会亲自将他领回来。之前准备的贺礼，可还是安然无恙？”
　　“殿下神机妙算，贺礼无恙。只是殿下怎知道会在陌水涯被偷袭？”
　　闻言，轩辕灵夜颇为不悦的挑眉看了无影一眼，说道：“你什么时候开始变得多事了？”
　　他的话让无影脊背顿然蒙上一层冷汗。
　　“殿下恕罪！无影不敢多嘴！”
　　轩辕灵夜冷哼一声道：“无影，你从小就跟着我，应当知道我身边的情况。你只管做我吩咐的事情便好，其它的事情不必问，也不必管。”
　　“是，殿下。”无影应了一声之后便也不敢再多言。
　　轩辕灵夜挥手示意，无影退下去之后，他才将双眉舒展，淡淡的笑在唇边漾开：柳慈……
　　这一夜，他却是睡得有些心安。
　　然而，与此同时，在驿站的柳慈却是久久不能寐。只见他穿着中衣站在木格子窗前，望着那半弯的月儿，深深颦眉。
　　“夜深了，你怎还不歇息？”
　　带着几分慵懒的声音，从窗外传来。
　　燕宜青正倚靠在柳慈房外，微微仰头看着那半弯月儿。
　　“没什么，只是现在睡不着罢了。”柳慈淡淡的说着，却是有些惊讶这燕宜青是什么时候站在这儿的。
　　几声低笑从外边传来，燕宜青说道：“睡不着的话，何不出来与我喝上两杯？”
　　喝酒？
　　这个主意听起来倒是不错。
　　没有多想，就看柳慈从房中走出，笑道：“好啊，不过你要是喝醉了，我可不会管你的。”
　　燕宜青一笑：“安心！你醉了，我都不会醉！”
　　柳慈抿嘴笑了笑，没有搭话。喝多少酒是自己的极限，他很清楚。
　　“随我来！”
　　燕宜青不由分说的拉起柳慈的手便走，手中传来的陌生温度却是让柳慈皱起了眉，他将自己的手从燕宜青的手中抽出。燕宜青回首看了看柳慈，柳慈淡淡一笑：“我不太习惯被人拉着手。”
　　“哦……那你跟上。”
　　轻轻的应了一声，燕宜青便领着柳慈往前走。从他的脸上没有看出一丝的情绪，可是，他的心里却是有些失落：真的是不习惯被人拉着手吗？
　　柳慈也没有去注意燕宜青，他下意识的看了一眼自己被燕宜青拉过的手，好像在几天前，这手也被轩辕灵夜拉过的吧……为什么那时自己没有这么大的反应？还是说，只是因为当时的情况不一样？
　　不知不觉中，燕宜青将柳慈带回了他自己的房中。
　　只见他将一坛未曾开封的酒搁在桌上，对柳慈笑道：“这酒可是我从北掖过来的，和别处的酒都不一样，你尝尝看。”他将封盖揭开，却是酒香四溢。
　　碧色晶莹的液体从坛中倒出。斟满了柳慈面前的那白玉酒盏。
　　柳慈惊讶的看着白玉酒盏中的碧色酒浆，脑子里竟然想起了动画片中那些女巫们经常调制出来的碧绿色液体，不免生出疑问：这东西真的能喝吗？不会有毒吧！
　　看着柳慈盯着美酒怔怔发呆，燕宜青的心情忽然间变得很好，只见他将那酒端至柳慈唇边，笑道：“这颜色却是有些特别，不过，只有我们北业幕首宀拍芄荒鹬瞥隼础Ｄ愠⒊⒖矗这可不是一般人能够尝得到的。”
　　柳慈伸手将酒盏端住，看了看燕宜青，燕宜青却是对他笑这点了点头。
　　呼……
　　柳慈在心里叹了一声：算了算了！喝就喝吧。
　　但见他微微张唇，先是抿了一口。那酒入口清爽微甜，像是果酒，还真的是不错，于是便将那一盏都喝了下去。
　　不明的笑意从燕宜青那双美眸中一闪而过：小慈儿，这酒的后劲可是很大的，尤其是如你这般一气饮下。
　　柳慈抬眼，对着燕宜青笑了笑：“这酒真的挺好喝。叫什么名字？是果酒吗？”
　　果酒？
　　燕宜青看着柳慈的笑颜，微微一笑，又将柳慈面前的酒盏斟满，缓缓的说道：“这酒的名字叫醉仙。顾名思义，就是神仙喝了它，都会醉的。”
　　“真夸张，这个酒精含量好像不高啊。”柳慈笑道。
　　虽然不知道柳慈口中的那句酒精含量是什么意思，但是燕宜青却也知道他的言下之意：“柳慈，你若是醉了，是要让我管呢？还是不愿让我管？”
　　看着燕宜青眼中的异色，柳慈却是警觉了起来，他站起身，对着燕宜青起手道：“青公子，夜深了，明日还有要事，我却是不该叨扰的。谢谢你的美酒。”
　　“柳慈！”
　　燕宜青喊住了欲将离开的柳慈：“轩辕灵夜在皇城。明日的大典，他也会在。”
　　“我来不就是找他的吗？我是他的暗卫。”猛然听见这个消息，柳慈却是欣喜的：原来他没事……
　　燕宜青的目光一直在柳慈的脸上，似乎想要将柳慈看透一般：“柳慈，你并不是他暗卫，你是柳文博柳太傅的义子。我不知道为何你会跟着轩辕灵夜来西瑞。”
　　“……”
　　柳慈一愣。
　　随后却是暗自嘲笑起自己的幼稚，燕宜青是堂堂一国的储君，要知道一个人的底细确是一件极其容易的事情。
　　君为臣纲 正文 第028回：光的暗面
　　章节字数：1904 更新时间：11-03-26 21:39
　　但见柳慈宁了宁神，镇定的看向燕宜青，问道：“为什么之前不拆穿我？”
　　燕宜青却是满斟了一盏酒，轻啜一口，笑道：“这些对我们并没有威胁，我为何要拆穿你。再说，若是我真将这些告诉小蓝，只怕到时不止你会头疼，估计连我都会头疼，呵呵……”
　　细细将燕宜青的这番话琢磨了一番，柳慈忽生疑问：“你们这里男人和男人能成亲？”
　　“你怎么忽然问起这个来了？”
　　燕宜青略带玩味的看着柳慈，“男人和男人，与男人和女人有什么区别吗？无论男女，都是可以成亲的。真是奇怪，你会不知道这些？还是说东霆和其他地方不一样？”
　　柳慈一下子就懵了。
　　没有想到这个世界竟然会如此开放。爱情，果真是达到了那种可以不分性别的程度。
　　迎上燕宜青审视自己的目光，柳慈实话实说：“这些我确是不知道，只是忽然间想起蓝公子对轩辕灵夜的爱慕之情，就随便问问。”
　　“轩辕灵夜？你平日就是这么直呼他名讳的？”
　　燕宜青自然是知道轩辕灵夜在东霆的威望，还从来没有一个人敢如此当面称呼他，可是听柳慈喊的那么顺口，确是很惊讶。他和燕易蓝虽也是这般称呼，可也只能是私底下，更不用说是当着轩辕灵夜的面了。
　　柳慈是聪明人，他笑了笑，说道：“我哪敢。这只是我私底下这么称呼的，平日里自然是称呼他三殿下。”
　　燕宜青没有说话，垂目看着杯中物。一时间，屋子里的气氛静得有些怪异。柳慈是走也不是，不走也不是。
　　良久，才听燕宜青开口道：“柳慈，这坛酒开了不喝完，过了夜之后，口感可就会变差的。你要是不介意，陪我一同将它分了吧。”
　　柳慈望着桌上的那坛酒，回想起方才的可口，再加上那沁人心脾的酒香，他也就没有拒绝。
　　就这样，两个人坐在桌边，一人一杯满满将那坛酒给分食干净。
　　“柳慈，你醉了。”
　　燕宜青伸手抚上柳慈红扑扑的脸，而柳慈却是已经扑在桌上，口中迷迷糊糊的不知道在说些什么。
　　燕宜青站起身，凑近柳慈，轻声笑道：“柳慈，我扶你到床上去歇息，可好？”
　　没有等柳慈的回答，燕宜青将柳慈抱起，径直朝里屋走去。
　　他将柳慈轻轻放下，扯过被子，却在半途中停了下来。只因柳慈只穿了身中衣，让人有些浮想，燕宜青媚人的双眸却是泛出了异样的光彩：“柳慈，你是故意的吗？还是你对我没有戒备？你知不知道，我虽然不喜欢强迫别人，但是偶尔一次，对方如果是你的话，我并不介意……”
　　说罢，燕宜青上了床，放下幔帐，伸手抬起柳慈的下巴，俯身便要吻去……
　　“轩辕灵夜！你给小爷我耍什么流氓！”
　　就在燕宜青即将吻到柳慈的时候，下腹部却是挨了柳慈膝盖的一次重击。捂着被袭击的部位，燕宜青有些狼狈的笑了：柳慈，你要是再往下踢三寸，我可就被你废了！
　　只是……
　　燕宜青确定自己方才没有听错，柳慈吼的是轩辕灵夜。
　　他们之间真的是不简单呢……
　　不过，看样子轩辕灵夜也没有从柳慈讨着什么便宜。想到此，燕宜青展眉一笑：“真是匹烈马！连醉了都不让人近身！”
　　无奈的叹了一声，燕宜青起身离开了这个是非之地。
　　将房门打开，就看见燕易蓝一脸不悦的盯着他。
　　燕宜青却是一点都不意外，他微微挑眉：“你在这站了很久了？”
　　“他醉了，你不把握这个机会吗？明天见到轩辕灵夜，你以后可能就没有机会……”
　　“小蓝，就算没有他在轩辕灵夜身边，无论是出于何种原因，轩辕灵夜也不会和你在一起。这一点你怎么就不明白吗？而且，我也不想让柳慈成为你利用的工具。”
　　燕宜青话语间已经没有了笑意，没有人比他更了解自己的弟弟，这个看似单纯的人，却是有可怕的心机。从小就是，只要是他看上的东西，他都会想尽一切办法弄来，弄不来，就毁了。
　　只见燕易蓝，轻轻解开自己身上的衣衫，对着燕宜青笑道：“哥哥，还是说你看不上柳慈？如果是我呢？”
　　燕宜青将他的衣衫拉好，皱眉道：“小蓝，你觉得我对着这张和自己相像的脸，会有反应？以后不要再做这种事情！快去歇息吧，明天要参加庆典的。”
　　看着撇下自己独自离开的燕宜青，燕易蓝却是恨恨的咬住了自己的下唇。
　　房中，柳慈却是抬手揉着自己的眉头，他并没有醉到不醒人事的地步，只是有些头晕不舒服罢了。
　　屋外，那两兄弟的话，一字不差的都落入了柳慈的耳中。
　　轩辕灵夜，
　　小爷我遇上你真是倒霉！这都是些什么事情啊！
　　柳慈忿恨的将被子当轩辕灵夜恨恨咬上一口：咬死你！
　　君为臣纲 正文 第029回：冤家相遇
　　章节字数：2079 更新时间：11-03-27 19:13
　　护卫装扮的柳慈，跟在燕氏兄弟身后。新国君的登基大典果然是弄得非同凡响，可是柳慈却是心不在焉，他一直看向那些身份尊贵的人群，祈盼着能够在里面发现那个熟悉却又欠扁的面孔。
　　可是一直看了许久，还是未曾发现那个人的身影。
　　“柳慈？”
　　燕宜青轻轻的唤了他一声，看着他左顾右盼的样子，心中虽是不悦却也不好表现出来，只是笑嘻嘻的说道：“怎么了，哪个美人儿让你变得魂不守舍了？”
　　柳慈窘迫的笑道：“我只是第一次见着这种场面，有些惊讶罢了。再说了，这里的人身份地位，岂是我这个穷小子可以高攀得上的？”
　　燕宜青笑了笑没有说话，燕易蓝却是皱眉瞟了柳慈一眼。
　　可是燕易蓝却忽然停住了脚步，就这么侧着身子呆呆的望着柳慈的身后……
　　“柳慈。”
　　熟悉的声音，没有了一如既往的轻佻口气，却是带着几分威严。
　　不等柳慈转身，一双有力的手抓住了他的双肩，将的身子扳了过去。
　　柳慈一下子就对上了轩辕灵夜冷冷的脸：“作为我的护卫，不安安分分的待在我的身边，却到处乱跑。你说回去之后我该怎么惩罚你？”
　　“……”
　　这样见面的开场白，有些出乎柳慈的意料。
　　就仿佛之前他们没有分开过，只是在这里走散了……
　　“轩辕殿下，我们是北业难嘁饲嗪脱嘁桌丁！毖嘁桌缎ψ哦孕辕灵夜打了个招呼，轩辕灵夜从头到尾就无视了他的存在，这让他很不甘心。
　　闻言，轩辕灵夜的脸色更是冷漠了几分。
　　不过，处于礼仪，轩辕灵夜还是对回应了一句：“不打扰两位燕殿下，我的人，我带走了。”
　　说罢，轩辕灵夜拉着柳慈的手返身就走。
　　望着他们两拉着的手，燕易蓝和燕宜青心中都不是滋味。
　　燕易蓝想不到轩辕灵夜竟然会对一个小小的暗卫如此上心，这一刻，他却是明白了之前柳慈说的那些都是谎话。而轩辕灵夜对柳慈的重视却是完完全全超出了自己的预计……
　　燕宜青却是苦笑了一下，明明昨夜才对自己说过他不习惯被人拉着手，可是被轩辕灵夜拉着手的他却没有一点想要挣脱的迹象……
　　“轩辕灵夜，这次你还顺利吗？”
　　任由着他拉着自己的手穿过人群，走向僻静之地，回过神来的柳慈首先想到的便是这个问题。
　　轩辕灵夜止步，皱眉盯着柳慈：“他们有对你做过什么吗？”
　　闻言，柳慈却是笑了：原来轩辕灵夜这家伙还算有良心，知道关心小爷我的安危。“没有。他们不错，给我好吃好喝，还带我到这里来找你。”
　　好吃好喝！
　　柳慈在心里将自己唾弃了一番：天下没有掉馅饼的事情！小爷我差点就被燕宜青那家伙给吃了，幸好我机灵，不止化解了自己的危机而且还没有撕破脸皮。如果是你轩辕灵夜的话，现在只怕早被燕易蓝那黑寡妇给吃得一点都不剩了！
　　想起燕易蓝，柳慈却是收敛起了笑容。
　　他看着轩辕灵夜，好心提醒道：“轩辕灵夜，你小心一些。有些东西看着挺美的，可是同时也很毒。你要是一个不小心，就会尸骨无存。”
　　轩辕灵夜挑眉，似笑非笑的望着柳慈。
　　对上轩辕灵夜的目光，柳慈以为自己说得太含蓄了，他听不懂，于是又续道：“那个我就直说了吧，色字头上一把刀！你好自为之。”
　　轩辕灵夜的神色一沉：“才几天不见，你的胆子倒是越来越大了啊，一见面就教训起我来了！”
　　“喂！轩辕灵夜我这是在好心提醒你！你却把好心当成驴肝肺！算了！我也懒得管你，你爱什么着就怎么着！”柳慈真想给自己一个耳刮子，轩辕灵夜这么恶劣的人，还管他做什么！
　　真是后悔自己要跟着燕宜青他们过来找他，早知道还不如自己跑得远远的，省的受气！
　　“在你眼中，我就是个登徒子？”
　　轩辕灵夜一把拽过柳慈将他按在墙上。
　　柳慈惊讶的睁圆着双眼，看着轩辕灵夜，他从来没有想到，原来轩辕灵夜的力气居然这么大……
　　就看他们两彼此盯着对方的脸。一时间，周围都变得很安静，只能听见两个人的呼吸声，还有远处的声乐……
　　柳慈却是莫名其妙的的开始心慌了，
　　就是昨夜和燕宜青离得那么近的时候，他依然是面不改色心不跳。
　　只见轩辕灵夜伸手将柳慈身上的那件护卫装扯掉。柳慈惊得双手护胸：“轩辕灵夜你想干什么！”
　　“你是东霆的人，就不该穿北业囊路。”轩辕灵夜淡淡道了这么一句。柳慈却是连耳朵都红了：我思想龌龊啊！怎么往那方面想了呢！
　　低头垂目，自觉无法见人的柳慈，却是错过了此刻轩辕灵夜眼中戏谑的笑意。
　　他的目光在柳慈的身上流连着，当看见那微微出的罗盘时，他却是有些意外，只见轩辕灵夜伸手将柳慈衣衫里的罗盘抽出：“这个你怎么还放在身上？”
　　柳慈一愣，闷闷道：“放在身上安心点。”
　　轩辕灵夜没有说话，将罗盘塞他，说道：“这个你暂时先用着吧，等回去了，我再给你一个新的。”
　　“不用麻烦，这个就挺好的”
　　闻言，轩辕灵夜却是欲言又止。
　　君为臣纲 正文 第030回：池中寻玉
　　章节字数：2238 更新时间：11-03-28 20:55
　　柳慈倚靠在墙上低着头，看着手中的罗盘，不知道在想些什么。而轩辕灵夜则是看着柳慈，冷漠的眼中却是在无意间慢慢变得柔和起来。
　　几天不见，他好像消瘦了一些……
　　“呃？”
　　无意间的抬头，柳慈对上了轩辕灵夜望向自己的目光。
　　这种不协调的温柔眼神，让柳慈吓了一跳：“你这么看着我干嘛？”
　　轩辕灵夜不慌不忙的淡淡笑了笑：“柳慈，你这些日子都寝食难安吧。”
　　“你怎么知道？！”闻言，柳慈却是脱口而出。但是迎上轩辕灵夜那不怀好意的笑脸时，他才意识到自己好像又犯错误了……
　　果不其然，就看见轩辕灵夜满意的挑了挑眉走上前，伸手挑弄起柳慈的头发：“我不在你身边，你都不会照顾自己了吗？”
　　柳慈只觉脊背发凉，抬手将轩辕灵夜推开，瞪了他一眼，道：“你发什么神经！”
　　轩辕灵夜不恼也不怒，就这么站在一旁环抱着双臂看着柳慈怒气冲冲的样子，挺有意思。
　　就在两人“对峙”的时候，就听不远处传来急促的脚步声。
　　“是何人在那处？”
　　巡查的侍卫走近时，却是看见东霆的皇子和一个衣衫不整的男子，当下也已了然，他们在无意中坏了东霆皇子的好事。领头的侍卫忙对着轩辕灵夜行礼道：“不知是轩辕皇子在此处，冒犯之处还望见谅……”
　　轩辕灵夜一挥手：“这里无事，你们走吧。”
　　“是。”那群侍卫行礼之后便退了下去。
　　看他们有些狼狈的样子，柳慈就知道是被误会了。不过，他也懒得解释。反正那些人又不认识自己，真要有什么不利的传言，吃亏的还是轩辕灵夜。想到此，柳慈忽然感觉心情舒-爽了不少。
　　“轩辕灵夜，我们什么时候回东霆？”
　　“看看情形，再等两日就回去。”
　　两个人有一搭没一搭的一边说话，一边往来时的地方走去。忽然柳慈不说话了，他有些惊讶的盯着前方一个身影。顺着柳慈的目光，轩辕灵夜亦是看见了那个人，舒展的眉头却是微微蹙起。
　　“喂，轩辕灵夜，你认识那个人吗？”柳慈小声的问道。
　　轩辕灵夜不悦道：“不认识！”
　　柳慈瞥了他一眼，嘀咕道：“不认识就不认识！这么凶干什么！”
　　轩辕灵夜垂下的手却是紧紧的握成了拳。柳慈纳闷的看了他一眼，觉得有些奇怪，但是看他心情不好，也不忍心去挖苦他。
　　见前方热闹非凡，柳慈也不知道自己怎了，他拉住轩辕灵夜的手就往那边走去。可是轩辕灵夜却纹丝不动，柳慈回眸笑道：“走，那边挺热闹的，咱们过去瞧瞧！”
　　看着柳慈灿烂的笑颜，轩辕灵夜的心却是微微动了动，不由自主的跟上了柳慈的步伐。
　　来到这里一看，却是看见一个大水池，里边有人在游动。
　　难道是游泳比赛？
　　柳慈生出了这样的想法。
　　“这位兄台，请问，这是什么节目？”他碰了碰身旁的人，却在那人侧身的时候，才发现是燕宜青。
　　燕宜青惊讶柳慈竟然会在这里，更惊讶柳慈现在身上只着白色的中衣，他拧眉望了柳慈身旁的轩辕灵夜一眼，才道：“这是西瑞国的传统，当新君即位之时，往这池水中丢一块玉石，要是有人能够在今夜子时之前将那玉石寻得，那么那人便会得到神的庇佑。”
　　听罢，柳慈却是来了兴趣，他问燕宜青道：“为何大家都只看，而不下水去寻呢？”
　　燕宜青笑了笑：“站在这里看的都是身份地位显赫之人，没有人会下水池的。”
　　柳慈看着池水，一个想法忽然出现在脑中。只见他将怀中的那个罗盘拿出塞到轩辕灵夜的手中：“你帮我拿一下。”不等轩辕灵夜说话，就看柳慈一个纵身跃入池水之中。
　　燕宜青和轩辕灵夜皆是怔怔的看着没入水中的身影……
　　下水之后，柳慈句后悔了，这水可真凉！小爷我一定是疯了！
　　他一直往池底潜去，一寸寸的在池底的泥沙中寻找着。寻一会儿，他便浮出水面透一口气之后又潜入池底。水池中寻玉石的人越来越少了，可是柳慈却不想放弃，再一次浮出水面透气的时候，却是看见了之前的那个身影在对自己微笑。
　　那是一个不食人间烟火的男子，虽是没有燕氏兄弟那般的美貌，可是却让人感觉很舒服。
　　他为什么要对自己笑？
　　带着疑惑柳慈潜入了水中，这一次他在池底的假山中，发现了大约直径为五厘米的一块翠玉。他欣喜的将翠玉拾起，细细一看，上边雕刻的图纹竟然是二龙戏珠。
　　拿着这块翠玉，柳慈浮出了水面。他将那块翠玉高高举起，有些兴-奋的喊道：“是不是这个？”
　　围观的人皆发出赞叹。
　　柳慈高高兴兴的游到池边，才爬上岸，身上就被一件衣衫裹住。还来不及对出现在眼前的人说上一句，就看轩辕灵夜阴沉着脸，说道：“下次做什么事，必须要经过我的同意！”
　　柳慈现在心情特别好，也懒得和他计较，就看柳慈笑呵呵的拉过轩辕灵夜的手，将自己寻来的翠玉搁在他的手中：“喏，给你的！希望你能够得到庇佑，不要那么倒霉了！还有，也希望你不要再和我过不去。”
　　看着手中冰凉的翠玉，轩辕灵夜没有想到柳慈费了那么多力气竟然是为了自己。
　　寂然无声的轩辕灵夜，却是让柳慈心里一咯噔，慌忙道：“你不会感动了吧？你可千万别误会！我可没有别的意思在里边。”
　　轩辕灵夜没有说话，只见他将那翠玉塞入自己怀中，紧了紧披在柳慈身上的衣衫，拉着他的手，走出人群。
　　柳慈感觉怪怪的，心里有些后悔自己是不是做了多余的事情。
　　君为臣纲 正文 第031回：灵夜的反常
　　章节字数：2320 更新时间：11-03-29 17:55
　　他拉着他的手，快速的走出了宫门。
　　忽然，天空中绽放出绚丽的烟花。轩辕灵夜停下脚步，柳慈也回首仰望着那一片炫彩的夜空，惊叹道：“轩辕灵夜，真没想到你们这边居然还会有烟花！”
　　看着一脸惊讶的柳慈，轩辕灵夜淡淡笑了笑：“有这种东西很奇怪吗！”
　　闻言，柳慈想也没想就说道：“当然奇怪了！在我原来的那个世界，火药可是始于隋唐的时候。而我依照你们现在的社会制度来看，应该和周朝差不多。你想一下，要是在那阁时候就有火药这种东西，可真是太超前了！”
　　轩辕灵夜复杂的看着柳慈，努力的去消化他刚才所说的每一个字。
　　半天没有见轩辕灵夜有反应，柳慈这才想起来自己刚才的话，他一定没有弄明白，正想着该怎么去解释的时候，却听轩辕灵夜道：“你是怎么来到这里的？”
　　“是北业哪橇礁龌首哟我来的啊，你问这个干什么？不是都知道了吗。”
　　怎么轩辕灵夜会问这个问题？
　　还是说……
　　柳慈的注意力从烟花上移到轩辕灵夜身上，看他直勾勾的盯着自己，就觉得是不是自己将那个问题给理解错了。只见柳慈试探的问道：“你是不是想问我，我是怎么从那个世界过来的？”
　　“嗯。”轩辕灵夜平淡的应了一声。
　　可是柳慈却感觉此时，他与轩辕灵夜之间莫名多了一分疏离之感。
　　远处的烟花依旧在尽情的绽放，消逝。
　　美丽却又短暂。
　　柳慈微眯起双眸，嘴角边露出两个浅浅的酒窝儿，看着夜空，他说道：“你的这个问题确实是把我给难住了呢，我也很想知道自己是怎么过来的……按照道理来说，我应该想办法回去才对。可是很奇怪，我居然不想回去，想留在这里……”
　　不知道为什么，轩辕灵夜此刻很想伸手将面前这个可爱的人紧紧的抱住，不是那种对肉-欲的渴求，只是想抱抱他，干干净净的。
　　“那就留下来吧……”
　　不假思索的一句话就这么脱口而出，虽然他的声音不温不火，可却是惹得柳慈鼻子酸了。
　　努力的想要掩饰住自己的情绪，柳慈别过脸，吸了吸鼻子，转身大步朝前走去：“别傻站在那里了，走吧！带我回去换衣服。”
　　轩辕灵夜微微一笑，他方才可是没有错过柳慈转身时，脸上的那一抹红晕。
　　看着前面有些横冲直撞的人，轩辕灵夜笑道：“你知道我住哪儿？”
　　话音刚落，前面的人就窘迫的停在了原地。
　　轩辕灵夜还是挺喜欢看柳慈手足无措的样子，喜欢看他将所有的心情都写在脸上。对于柳慈，轩辕灵夜说不上了解，但是他知道，柳慈只有在他面前才会这样毫不掩饰自己。
　　至于为什么？轩辕灵夜也说不上来。
　　反观，他自己又何尝不是这样呢？每次遇上柳慈都变得不像自己了。
　　“不知道就跟着我别乱跑！”
　　快走几步追上柳慈，很自然的将他的手拉住。冰凉的温度却是让轩辕灵夜微微皱起了眉头，看着他湿漉漉的头发，想起了在不久前，为了一个可笑的旧俗，他竟然在冰冷的池水中上下反复。
　　“柳慈……”
　　手上稍稍用力一拉，柳慈眼见着就要落入了他的怀中。
　　却在这时，就看轩辕灵夜神色一敛，悄然将身子避开，扶住了柳慈的肩。
　　柳慈有些莫名其妙的的瞅了瞅轩辕灵夜：这家伙搞什么？！难道之前故意想让我摔跤出丑？然后良心发现又把我扶住？吃饱了撑的，脑子有病啊！枉我还想着替他找点安慰，我一定是疯了！！！
　　就在柳慈在自我检讨的时候，只听一阵叮叮当当的悦耳铃声传来。
　　循声望去，却是一辆华贵的马车慢悠悠的朝着他们这边晃晃荡荡的行驶过来。那叮叮当当的声音便是马车上装饰的银质铃铛所发出的。
　　马车经过他们身旁的时候，卷起的车帘，正有一人在看着他们，淡淡的笑着。
　　柳慈差点就没有喊出来。
　　此人正是之前对着自己微笑的那个不食人间烟火的男子。
　　他在笑着，却不再是之前的那种微笑。
　　柳慈注意到那个男子这次并不是对着他在笑，而是对着他身旁的轩辕灵夜。而他侧目瞧了瞧轩辕灵夜，却是感觉到一种恨意……
　　想起之前轩辕灵夜的种种表现，柳慈敢肯定那个男子和他之间一定发生过什么事。
　　柳慈却意外的没有问什么。
　　只是因为，对此，他还不想了解太多……
　　默默无语的跟着轩辕灵夜走到别馆，柳慈这才发现，原来轩辕灵夜的住处离驿站只是隔了一条街。将柳慈带到一间厢房外，轩辕灵夜淡淡道：“今夜你好好休息，明日一早我们就起程回去。”
　　明天就走？不是说要多留两天的吗？
　　“你的事情都办妥了？”柳慈没有问为什么他将回程提前了。
　　“嗯。”轩辕灵夜不冷不热的应了一声。
　　这样的轩辕灵夜让柳慈感觉很意外，“哦，我知道。你也好好休息吧。晚安。”
　　他也淡淡的回了一句，在不由自主道了那句晚安之后，柳慈推开房门，转身想要关门的时候，却见轩辕灵夜伸手按住了门。
　　柳慈微微颦眉。
　　迎上柳慈疑惑的目光，轩辕灵夜却是以手指轻挑起柳慈的下巴，如往常那般挑眉：“弄些热水泡泡身子再睡。”
　　柳慈的脑子却是在这一瞬间给炸开了。
　　“……”
　　等柳慈的反射弧传递过来的时候，轩辕灵夜却早已没了踪影，柳慈仰天长啸：“轩辕灵夜！你发什么神经啊！！！”
　　在而此刻正在隔壁厢房的轩辕灵夜听见这一声咆哮却是忍不住笑了，完全可以想象现在柳慈愤怒的模样。
　　看着那块二龙戏珠翠玉，轩辕灵夜轻声道：“柳慈，我现在真的一点都不想放开你了……你说，我该用什么方法将你绑在我身边比较好呢？”
　　君为臣纲 正文 第032回：深夜无眠（上）
　　章节字数：1813 更新时间：11-03-30 14:20
　　夜，很安静。
　　无影却是被轩辕灵夜叫入了房中。
　　“为什么之前你没有告诉我他也会出现在这里？”
　　只见无影跪地道：“殿下，并没有问起这次有哪些人会来西瑞参加庆典。”
　　轩辕灵夜抬手揉了揉眉头：“算了，以后就算我没有交待这些事情，你也必须要向我说明。吩咐下去，明日起程回东霆。”
　　“是，殿下。”无影深深叹了一口气。他从房中退出后，从腰间拿出一片银叶子紧紧的攥在手中，这是他第一次对主子隐瞒事情。交待过事情之后无影便消失在夜色中。
　　却见无影飞檐走壁没入了一户寻常百姓家的后院。
　　“你来了。”
　　白色的身影背对着无影，像是等待了很久似的。
　　“你找我做什么？！”无影其实并不想见到这个人，可还是想来看看他究竟想要做什么。
　　“他好吗？”
　　晚风轻拂起他的白衣，他转身淡淡的看着无影，却又好像是在看着另一个人。
　　“殿下很好。”
　　男子微微垂目，半响又道：“那个人是谁？为他去池中祈福的那个人。”
　　无影道：“那是柳太傅的义子。”
　　“是吗……”男子淡然的眼神中却是蒙上了些忧伤：“无影，你也在恨哥哥吗？”
　　无影紧皱双眉道：“无所谓恨不恨，只是失望而已。”
　　闻言，男子凄然一笑：“我确实是背叛了东霆，但是我从来就不曾背叛过他。原本想借此机会和他解释的，可是现在看来好像连解释的机会都没有了，也没那个必要了……”
　　“你……”无影看见他的样子，心里却是有些不忍。三年不见，他真的变了不少……
　　“无影，你不会明白的。我想他的身边已经不再需要我了，现在回想起来，或许由始至终只是我的一厢情愿罢了。不过，无论以后怎么变，我无殇永远都站在他的那一边。只要我还能帮得上他，我就一定会倾尽所能。”
　　无影抑制住情绪，压低着声音道：“你这又是何苦呢！”
　　“或许是我错了，是我自以为很了解他……我以为他永远都不会去在乎一个人，甚至是爱上一个人，所以三年前我才毅然接下了这个任务。那时的我还期待着他会阻止，会强令我留下……可是他没有……”无殇的唇边带着苦涩的微笑，“无影，你告诉我，那个柳太傅的义子究竟是个什么的人？”
　　“他叫柳慈，一个与众不同的人。我也说不上来，只是感觉殿下自从遇上他之后好像变了很多……”
　　随后，无影便将柳慈与轩辕灵夜之间所发生的事情都详细的告诉了无殇。许久，无殇都没有说话，只是静静的听着无影的讲诉，期间竟也会不由自主的微微笑着。
　　“无影，谢谢你还肯来见我。与你谈了这些之后，却是让我可以做出决定……不久之后你再见我的时候，那时，我应该是南艺的皇妃了。”
　　无影看着他，却不知该说些什么。他们兄弟俩从小就跟在轩辕灵夜身边，直到三年前，他都一直以为无殇会成为三皇妃。
　　“回去吧无影，离开太久，他会起疑的。”
　　无殇淡淡的望着东霆国的方向，那时他的故国，可是自己永远都回不去了：灵夜，我会尽一切力量去帮你的。如果你需要的话。
　　无影擅自离开别院，轩辕灵夜是知晓的，他也知道无影去见的是何人。只是这一次他却是假装视而不见，手中的二龙戏珠翠玉被捂得温热，听见隔壁传来的阵阵水声，他唇角微微扬起。
　　一眼瞥见床边放着的那柄“无伤”剑，只见他拿起剑返身出了门。
　　站在柳慈的门外，听着里边的水声，轩辕灵夜不用想都知道柳慈正在做什么。他伸手推了推门，哪知那房门却是虚掩上的。
　　门一开，就看见正泡在浴桶中洗浴的柳慈。
　　轩辕灵夜目光一沉，双眉紧锁：他难道每次沐浴时都不关门的吗？！
　　听见声响柳慈回头一望，却是看见了轩辕灵夜正凶巴巴的盯着自己，登时吓了一跳：“轩辕灵夜！你大半夜的跑我这里来做什么！”
　　看着柳慈意外的样子，轩辕灵夜轻笑着挑了挑眉：“你吵着我睡觉了。”
　　“……”
　　柳慈很郁闷：小爷我好端端的泡个澡，怎么就吵着你轩辕大爷了呢？
　　只见轩辕灵夜走到浴桶旁，将手伸进浴桶中撩了两下，面不改色道：“水声太响，很吵！”
　　柳慈愣愣的看着轩辕灵夜刚才那一系列自然的动作，总觉得哪里有些不对劲，他也在水中撩了两下……脸蓦地就红了，也不知是被气的，还是羞的。
　　但见他狠狠一拳击向轩辕灵夜……
　　君为臣纲 正文 第033回：深夜无眠（下）
　　章节字数：1386 更新时间：11-03-30 23:12
　　只见轩辕灵夜身子一偏，柳慈的拳头落了空。
　　男人骨子里那好斗的基因在这一时刻被激起，柳慈似乎忘记了自己现在正在泡澡，自己现在身上寸缕未着。
　　但见他改拳为爪，使了一个擒拿手，欲将轩辕灵夜制服。可轩辕灵夜却是很轻松的破了他的擒拿手。两个人你来我往，但基本上都是柳慈出招，轩辕灵夜拆招。
　　柳慈那些招式在轩辕灵夜看来根本就是如同初习武的小娃娃。
　　虽然这些招拆的有些无趣，但是轩辕灵夜却是玩得不亦乐乎。可以说，算是大饱了眼福！
　　瞧瞧柳慈那优美的身段，弯腰，抬腿……每动一下，轩辕灵夜就会有不同的收获。忽然听见“嘭”的一声，浴桶被踢裂了，水漫了一屋。
　　“呀！”柳慈这才惊觉自己刚才的所作所为。
　　小爷我的清白啊！！！！
　　只见柳慈怒红着脸，捂住自己的重要部位，瞪着轩辕灵夜：“看什么看！没有见过帅哥啊！”
　　轩辕灵夜挑眉笑了笑：“你还怕我看？”
　　闻此言，柳慈一愣：是啊，我干嘛怕他看！
　　轩辕灵夜又道：“之前我都看过两次了，这算是第三次。”
　　柳慈现在很想弄根面条上吊，也很想找块豆腐把自己撞死。急怒攻心之下，却见他忽然紧紧的捂住胸口摔落在地。“柳慈！”轩辕灵夜见他摔倒在地，一下子就慌了。
　　他想要将柳慈从地上抱起来，可是柳慈却紧紧的抓住了他的衣襟，像是在求救一般，想要说话，可是却连气都喘不上来……
　　轩辕灵夜任由他这么抓着自己，他不知道柳慈到底怎么了，只是知道他现在很痛苦。轩辕灵夜将柳慈抱住：“柳慈！柳慈！你不会有事的！不会有事的……”
　　没一会儿，柳慈便缓和了下来，呼吸慢慢的平稳了。
　　轩辕灵夜依然将他抱在怀中，刚才看着柳慈痛苦的样子，他忽然很害怕。害怕柳慈会消失，会离开。
　　“柳慈，要不要让大夫来看看？”
　　柳慈摇了摇头，他知道这个是自己的老毛病，只是危及不到性命，也就这么随它去了，只要自己控制好情绪就可以。这一次，其实轩辕灵夜也没有说什么过分的话，可能是近来自己太累的原因吧。
　　“我没事，你走吧，我想自己静静。”
　　柳慈想要挣开轩辕灵夜的怀抱，可是轩辕灵夜却是不松手：“我抱你上-床。”
　　双臂微微一用力，轩辕灵夜将柳慈抱起，轻轻的放在床上，替他盖上被子，然后就这么坐在床边：“你睡吧，我就在这里。”
　　柳慈颦眉看了轩辕灵夜一眼，侧身而卧，心中却满是疑惑，他怀疑眼前的这个人还是那个刻薄的轩辕灵夜吗？
　　“轩辕灵夜，我都不知道该和你说什么好了！刚才那么一闹我都忘了，对了，你这么晚找我究竟有什么事情啊？我可不相信你是真的被那一点点水声吵得睡不着！”
　　柳慈很累，他说这话的时候，却是闭着眼睛的。
　　只见轩辕灵夜将那柄佩剑放在柳慈的枕边：“你的剑。”
　　闻言，柳慈张开眼睛，看见了宝剑。他微微起身，对着轩辕灵夜笑了笑：“刚才的事情你别介意，都怪我太冲动了。不过你也不好，有什么事情就直说，别总是和我扯一些乱七八糟的东西！”
　　轩辕灵夜没有回应柳慈的话，只见他起身靠近柳慈，将他按倒在床上：“别说话，睡吧。”
　　不等柳慈反应，轩辕灵夜便点了他的睡穴。
　　坐在床边，静静的看着安睡的人，轩辕灵夜却是一夜无眠。
　　君为臣纲 正文 第034回：细微的改变
　　章节字数：1957 更新时间：11-03-31 20:34
　　祥云纹镂空香薰炉中焚着淡雅的安眠香。
　　这一夜，柳慈睡得很沉，当他醒来的时候却发现屋子里昨夜的那一片狼藉已经被收拾得干干净净。起身时才觉自己身上寸缕未着，昨夜之景历历在目，柳慈双颊顿然飞上两片红霞。
　　拽过被子将光裸的身子紧紧裹住，正想下床去寻些衣物，却在低头间看见了床榻之下摆着的一双白底浅金色花纹的织锦缎面布鞋。柳慈有些疑惑的将脚慢慢伸进去，一试，不松不紧，正合脚。下了床拖着被子走至屏风旁，看见了搭在上边的新衣，从内到外，皆是崭新的衣衫。
　　柳慈微微颦眉，自己之前的那些衣物都好好的也没有破，轩辕灵夜为什么要给他换成新的？
　　走到屏风之后，将上边的衣衫一件件穿在身上。每一件衣衫的触感都很好，也是柳慈所熟悉的，和轩辕灵夜穿的那些衣衫是一样的。
　　穿戴完毕之后，柳慈拿起宝剑打开房门，却见轩辕灵夜正坐在院中的石几旁悠哉的品着香茗。
　　“起来了？”
　　轩辕灵夜见了柳慈，随即放下手中的茶盏，起身淡淡的问了一句。
　　“嗯……”柳慈不太自然的颔首应了一声，或许是昨夜“坦诚相见”的原故，面对轩辕灵夜忽然感觉有些窘迫。
　　心，跳得有些快，有点慌。
　　定了定心神，柳慈问道：“不是今天回去吗？”
　　轩辕灵夜不知是有意还是无意，轻笑了一声，才道：“等你起来了，我们就起程。”
　　“……”
　　闻言，柳慈有些羞愧的微微垂目，握住剑柄的手却是有些热。但听他小声质问了一句：“那你怎么不喊我起来？”
　　轩辕灵夜眼中的笑意更是深了几分：“你睡的太沉，叫不醒。”
　　他虽是这么说的，可是他并没有去喊过留起床，相反的，他却是有意让柳慈多睡一会儿，房中焚着的安眠香便是最好的证据。只是柳慈不晓得那是安眠香，只当是普通的熏香。
　　“那我们快些起程吧，耽搁久了不好。”
　　柳慈是满腹的疑问，自己的警觉性向来很高，怎么会睡得叫都叫不醒呢？现在他也巴不得立刻回到东霆，这样就不用和轩辕灵夜单独相处下去了。
　　想到此，柳慈稍稍松了口气。他自己都不明白，为什么会害怕和轩辕灵夜独处。
　　丹凤狐眸微眯，掩饰不去眼底那淡淡的笑意。
　　只见轩辕灵夜淡然自若的拉过柳慈的手：“不急在这一时，吃些东西在上路。”也不管柳慈是否愿意便拉着他走了两道弯，来到了前院。
　　轩辕灵夜松开拉着柳慈的手，击掌两声，就看一排侍婢端着盛满美食的盘儿走过来，将那些盘儿放在桌上。轩辕灵夜一挥手，那些侍婢便全都退了下去。柳慈惊讶的看着这一切，暗自心道：这家伙果真是娇生惯养！出门在外还要弄这么大的排场！
　　柳慈并不饿，没有什么胃口。可是在轩辕灵夜的强制下，硬是被塞了不少东西下腹。
　　擦了擦嘴角，柳慈环视了一下这座“豪宅”问道：“你回东霆之后，这房子怎么办？就这么荒在这里？”想起之前燕易蓝他们为了住几天也是买了一座大宅，深藏的心中的“仇富”心情却是让他皱起了双眉。
　　轩辕灵夜看了柳慈一眼，淡淡道：“这种事情，你就不用操心了。”
　　闻言，柳慈一愣，随即细细一想，轩辕灵夜说得也对，他柳慈又不是他的什么人，管他这些做什么！
　　跟着轩辕灵夜出了门，就看见无影牵着两匹骏马在那儿等着。其中的那匹毛色黑亮的是轩辕灵夜的坐骑，令一匹棕色的应该是给柳慈准备的。
　　一看眼前的架势，柳慈便明白了，他侧目望向轩辕灵夜，面带难色问道：“我们骑马回去？”
　　“嗯。”轩辕灵夜颔首，但是看着柳慈此时的神色，他心中也已是有几分了然：“你不会骑马？”
　　“……”
　　一下子就被说中心思，柳慈讪讪的笑了笑。
　　轩辕灵夜深深的看了柳慈一眼，走上前牵过自己的马，翻身上马，动作煞是潇洒。只见轩辕灵夜微微俯身对着柳慈伸手道：“上来。”
　　柳慈愕然的望着轩辕灵夜。
　　他这是在邀请自己共乘一匹马吗？
　　看见此情形，一旁的无意亦是惊呆了，他跟随轩辕灵夜多年，他自然是知道的，轩辕灵夜从来没有与任何一个人共乘过一匹马，就是无殇也不曾有过……
　　而眼前的这个人……
　　无影有些困惑。
　　柳慈不知自己该不该握住轩辕灵夜伸向自己的手，他抬头望着轩辕灵夜，迎上柳慈疑惑的目光，轩辕灵夜眉角微挑，又道了声：“上来。”
　　有些犹豫，但是柳慈还是伸出了自己的手搭在轩辕灵夜的手掌中。
　　轩辕灵夜紧握住柳慈的手微微一用力，将他拉上了马背，自己的身前……
　　――――――――
　　明天文文要正式参赛的说，希望喜欢的亲们多多支持。
　　枝枝，票票都砸过来吧~~
　　咱一定会多更的~(@^_^@)~
　　君为臣纲 正文 第035回：交易
　　章节字数：1396 更新时间：11-04-01 03:49
　　当自己还是大盗67的时候，柳慈曾经幻想过自己有一天可以骑在飞驰的马背上，或者是和自己的恋人同骑一匹马，漫步在草地上……
　　现在，柳慈的梦想算是实现了，虽然和幻想中的情形有一些出入。
　　背部紧紧的贴着身后人的胸膛，他的呼吸，他的心跳，每一下都是如此清晰。
　　柳慈第一次感觉自己的双臂有些多余，只见他僵硬着身子坐在轩辕灵夜身前，任由握住缰绳的轩辕灵夜将自己圈在他的臂弯中。
　　看着如木头人一般的柳慈，轩辕灵夜的唇不由得微微弯出一道美丽的弧度，但见他故意低头凑近柳慈，在他的耳旁说道：“坐稳了。”
　　温热的气息，低沉却又满是诱-惑的磁性嗓音全方位的刺激着柳慈的耳朵。
　　双腿轻夹马腹，手中的缰绳一甩，马儿便如离弦的箭一般飞了出去。风在耳畔呼啸着，柳慈僵硬的身子这才慢慢的放松了下来。
　　风吹拂着柳慈的发，发梢却是顺着风挠上了轩辕灵夜的脸。
　　带着淡淡清香的头发挠在轩辕灵夜脸上的同时，亦是挠在了他的心上。微垂目便看见了那白嫩的脖子，昨夜的种种美好，一下全都浮现在轩辕灵夜的脑中，想着，不由得下腹一阵燥热。
　　柳慈不知道为什么轩辕灵夜会放慢了速度，他回头想要问一声，哪知才侧过脸，就感觉轩辕灵夜的唇贴上了自己的脸，或者，也可以说，是自己的脸撞上了轩辕灵夜的唇。当意识到这一点的时候，只听得“嗡”的一声，柳慈完全懵了：自己被男人给亲了！而且那个男人居然是轩辕灵夜！
　　急忙转过头，身子也在他的怀中扭动了两下，想要拉开两人之间的距离。
　　“别乱动！”
　　轩辕灵夜一只手臂将他护住，阻止他在马背上乱动。
　　轩辕灵夜的手臂正好横在柳慈的胸前，所以他能够感觉到柳慈此时的心跳，很快。
　　他别有深意的笑了笑，然后脚轻轻的碰了碰马腹，坐下的马儿便扬起前蹄。被吓一跳的柳慈便顺势紧紧的贴在他的怀中。
　　定了定心神之后，才发现路上并没有异物，马怎么会受惊呢？柳慈这下子就明白了，轩辕灵夜那家伙一定是故意的！故意的想要小爷出丑！
　　想着还有那么漫长的一段路要走，柳慈立刻就泄了气，他暗自下了决心，回去之后的第一件事就是把骑马学会！
　　可是，他从来没有见过柳文博骑马，想他那文质彬彬的模样，会不会骑马却也是个问题……
　　柳慈一咬牙，当即就做了个决定。
　　“轩辕灵夜，回去之后你教我骑马吧！”
　　“哦？”轩辕灵夜低笑了两声，说道：“你要我教你骑马？我没听错吧！”
　　“你没有听错！不用你亲自教的，你随便找个人教我就可以。”柳慈也不管轩辕灵夜是不是在嘲笑自己，反正，在他面前，自己已经够丢人的了。
　　语毕，柳慈紧紧的等待着轩辕灵夜的回答，可是轩辕灵夜却没有说话。过了好一会儿，才听身后传来一句：“我教你可以，不过你必须得答应我一个条件。”
　　闻此言，柳慈想也没想就应了一句：“我付你学费不可以吗？”
　　轩辕灵夜笑道：“你觉得我会缺那点钱？”
　　“……”是啊，他是皇子，缺什么都不会缺钱。而自己呢？现在可以说是身无分文，要是真付学费，只怕自己也拿不出一分钱来。
　　“只要你的条件不过分就可以。”柳慈终于还是妥协了。
　　轩辕灵夜笑了两声之后没有再说话，不过谁都可以看得出来，现在，他的心情真的很好。
　　君为臣纲 正文 第036回：意外情况
　　章节字数：3017 更新时间：11-04-01 21:58
　　将近正午的时候出发，一直到夕阳西下时，按照正常的计时来算，居然就这么马不停蹄的赶了大约有六个小时之久。
　　柳慈感觉自己腰部以下却实在是不好受，由于长时间保持一个坐姿不动，除了下肢麻痹以外，腿内侧被蹭得就像掉了层皮一般，有些刺痛。
　　这要是一般的人或许早就忍不住跳马了，但是曾经接受过魔鬼特训的柳慈却是能够忍受下去的。只是膀胱的微微憋胀却是让他的忍耐有了限度。
　　人活着就离不开吃、喝、拉、撒、睡，也没有什么不好意思的。
　　柳慈侧首正要开口想去小解之时，却见无影扬鞭策马上前赶上轩辕灵夜，却没有他并驾齐驱，只是略微退后了一步。只听他对轩辕灵夜说道：“殿下，天色将晚，要不要暂作歇息？”
　　闻得此言，柳慈却是心喜，期待着轩辕灵夜的回应。
　　哪知，轩辕灵夜轻勒缰绳放缓了速度，说道：“此处不宜停歇，再行一段。”
　　郁闷！
　　柳慈留意起了当前的情况，但一看之下却是与轩辕灵夜的所说的有出入，这里并不是开阔之地，也绝非死地。就算是有人突袭，此处却是可守可攻。
　　他心中甚疑，想要弄个究竟。可是眼下最重要的事情还是得去解决生理问题。
　　人总不能被尿给憋死吧！
　　“轩辕灵夜，能不能先停一下，我想去小解。”
　　柳慈面不改色心不跳，这句话说得那是一个大义凛然。
　　“你再忍一下，过了这段路我们就停下歇歇。”
　　轩辕灵夜说话间却是加快了速度。柳慈面部忍不住抽搐，他很想告诉轩辕灵夜，根据现代科学的研究，男人是不可以憋着的，那样极其容易引起身体某部分功能的退化……
　　柳慈实在是想不通，为何轩辕灵夜要如此坚持，便问道：“为什么这里不能停留？”
　　轩辕灵夜应道：“这里靠近南艺，我东霆与南艺近年来一直处于剑拔弩张之势，虽然两国不曾交战，可其下的那些诸侯国却是战乱不断。”
　　听他这么一说，柳慈就明白了，此处乃是兵书上所说的轻地，是不可多做停留的。
　　但柳慈也隐隐约约的感觉到往后的日子不会太平，这种百分之一百会出乱子的制度亟待改制。作为一个外来的人，他突然间很希望能够帮助他们改制，吸取历史的教训，他们一定会走得更远。
　　只是，往后那个一统天下的人，又会是谁呢？
　　坐在飞驰的马背上，上下颠簸。无不刺激着体内的膨胀。
　　前方出现了一块界碑，路分两条。一条走的人比较多，道路也宽阔。而另一条却是杂草丛生的蜿蜒小道。
　　这些柳慈都未在意，他此刻的注意力全是落在了那界碑之上。
　　只是那界碑上所篆刻的字，看样子有点像小篆，对古汉字没有研究的柳慈自然对这种小篆体一个都不认识。
　　不过，所幸东霆的文字近似隶书，要不然他就成了那目不识丁之人。
　　正在纠结识字的问题，轩辕灵夜却是一点都不犹豫的踏进了那条蜿蜒的小道。
　　行不多时，就看他勒住缰绳，停住，对柳慈道：“你速去速回，我们在此处等你。”
　　“嗯。”
　　柳慈应了一声之后便要翻身下马，可是怎奈双腿麻痹一下子不能正常走路，他扶住旁边的树干，抬抬腿活动了一下，想要加速血液循环来改善双腿的僵麻。他瞄了轩辕灵夜和无影一眼，有些怀疑他二人的肾功能是不是有问题……
　　无意侧目间正对上柳慈望向他们的怪异目光，目光相触之时，柳慈便转过头往树林深处走去。
　　“柳慈，不要走太远！”
　　轩辕灵夜拧眉喊了一句，他可是记得柳慈是不辨方位的。
　　“嗦！”柳慈忿忿不平的嘀咕了一声。走了一段，寻了树木茂密的一处，便将长衫撩在腰间解下裤带灌溉了起来。完事之后精神抖擞，全身舒爽。
　　整好衣服转身回走的时候，却是听见身后有OO@@的声音，像是人或者是野兽踩踏在落叶上所发出的声音。
　　抽出悬于腰间的宝剑，柳慈放轻放缓了脚下的步子。虽然还没有入夜，但是林子里的光线却是很暗，柳慈看了看四周却是什么都没有发现。这里的树木都不算粗壮，一个成年人想要隐匿在树干后面却是不太可能。
　　那些OO@@的声音却是越来越密集，越来越近，似乎在周围形成了一个包围圈……
　　听声音好像数量不少，但是想起古往今来有不少“树上开花”之计，借助于各种手段布局使他们看起来强大，然后以此虚张声势，慑服敌人。让对方摸不清虚实，以便他们出奇制胜。在那《三国演义》中，张飞去接“救主的赵子龙”时在长坂坡时用的便是这一计。
　　所以，柳慈现在想要确认的是，周围的那些是什么人，有多少。
　　但见他止步，蹲下身子，从地上拾了五个石子。站起身时，腕部用力朝着声音的来源用力掷去，一个，两个……五个石子丢出除了落地的声音外，却是没有听见击中生物的声音。
　　是自己多疑了吗？
　　还是说那些声音根本就是野兔之类的东西造成的？
　　正思疑的时候，却听一个粗哑的嗓门喊道：“收网！”
　　话音刚落，就看一张大网从天而降将，对着柳慈盖下来。柳慈举剑将那网一下劈开，怒喊道：“什么人？！”
　　“你又是什么人？”
　　只见一个身穿劣质铠甲的五大三粗男人提着一杆银枪出现在柳慈面前。然后一阵OO@@的声音过后，数个身强体壮的小伙从四周的树上跳下，站在那男人身后。
　　柳慈一看他们这架势，料定了他们定是草寇。
　　“大哥，他一定和那路上的那两人都关系！”其中的一个男子对着为首的男人这般说了一句。
　　那粗汉点了点头，问柳慈道：“你可知我是何人？这里又是什么地方？”
　　柳慈冷哼了一声，说道：“抱歉，小爷我真的不认识阁下，也不知道这里是哪。不过，我看你们也不像打家劫舍之人。却又为何要将我困在此处？”
　　却见那粗汉手中银枪重重的击了一下地面，说道：“我们兄弟今番落草为寇确是为你们这些人所害！年年劳役重税，又逢天灾，百姓都食不果腹了，你们这些人却是酒池肉林！”
　　闻言，柳慈却是在心中叹了一声之后，却是面无惧色的笑道：“虽然如此，也不能一竿子打死一船人。并非所有的诸侯王孙都是这样，其中还是有不少勤政为民的。你们这样不问青红皂白，见一个杀一个，又和你们口中的那些人有什么区别？还不是一样视人命如草芥……”
　　“柳慈！”
　　正与那男人话语时，就看轩辕灵夜和无影大摇大摆的走近。那男人浓眉紧拧，举起银枪就直指柳慈：“你给我住口！”
　　柳慈看着那亮晃晃的枪头，冷冷一笑：“你也就是逞逞匹夫之勇罢了。”
　　轩辕灵夜却是漫不经心的打量了一下那些“草寇”，然后淡淡道：“真没有想到，堂堂的安阳候手下的骠骑将军竟然也会落草。”
　　那男人闻言，却是一惊：“你认得我？”
　　轩辕灵夜道：“南艺国，安阳候旗下的顾将军声名在外，我又怎会不知晓。只是今日一见，却是让人感触颇多。”
　　“你又是何人？”原本指向柳慈的银枪，却是对准了轩辕灵夜。
　　看着轩辕灵夜的神态，柳慈心中确是已经明白了几分，但见他将宝剑归鞘，看戏般站在一旁。
　　无影却在不知不觉中移动到了柳慈的身旁，柳慈轻声笑道：“你不站在你主子旁边保护他，站我这里做什么？！”
　　无影没有说话，他也没有告诉柳慈这是轩辕灵夜的意思。
　　柳慈望着轩辕灵夜却是在深思，现在遇到的情形果然不是巧合吧！
　　君为臣纲 正文 第037回：纸上谈兵
　　章节字数：3028 更新时间：11-04-02 17:35
　　轩辕灵夜只是冷冷的看着那顾姓的将军，并没有回答他的问话。
　　倒是柳慈忽然间笑呵呵道：“这位可是东霆的三皇子殿下。”
　　他是知道的，要轩辕灵夜那个人笑着一张脸跟人介绍自己说：你好，我是轩辕灵夜，是东霆的三皇子……这自然是不可能的事情。然而木讷的无影不懂主人的心思，所以无奈之下，柳慈就帮了他一把。
　　闻得此言，但见那顾姓的将军怒目对向轩辕灵夜道：“哼！原来竟然是东霆的狗贼！难怪我瞧着不顺眼！”
　　一听这话，柳慈却是乐了，便瞧了瞧轩辕灵夜，似乎很期待的想看他此刻的反应，发怒？暴怒？可是，当柳慈看见轩辕灵夜那波澜不惊，一脸淡定的样子时，深感失望。
　　轩辕灵夜侧目瞥了柳慈一眼，然后只听他对面前的这位顾将军说道：“顾将军，我想问一句，你当年究竟是为了什么而从军的？落得现在这般模样却又是何故？”
　　轩辕灵夜的话，一下子刺中了那顾将军的痛处。
　　那将军自然不会给轩辕灵夜什么好脸色看。见他握住银枪的手动了动，柳慈却一个箭步上前，一把将那欲刺向轩辕灵夜枪头捏住：“大将军休要动怒！”
　　“柳慈！”轩辕灵夜看着点点殷红从柳慈的手中滴下，顿然双眉紧拧。
　　柳慈却是扭头对着他笑了笑：“三殿下，我柳慈向来敬重那些什么大将军，今日有幸得遇一位，我想和那为将军好好交流交流。殿下不必心忧。”
　　轩辕灵夜盯着柳慈瞧了好一会儿，才道：“只怕是他不愿同你交谈。”
　　柳慈道：“这个殿下只管放心，果若他真是有真才实学，又怎会害怕同我这个外行谈上一谈。要是他这个所谓的将军只是个虚名，殿下也就不必在此浪费时间了。”
　　忽闻此言，却见轩辕灵夜的丹凤狐眸闪过一丝意外，看着柳慈那志在必得的样子，他薄唇微勾，道了一声：“好。”
　　听罢他们二人的这番话，那顾将军却是不屑的哼了一声，带着鄙夷的目光打量起这个挑衅自己的年轻人：“小子！你可曾行过军？又可曾打过仗？别以为读过一些书就可以运筹帷幄，决战千里。这打仗可是用命去拼，而不是像你这般逞嘴上功夫！”
　　懒得理会那顾将军的话，柳慈松开握住的枪头，被割破的手心阵阵刺痛，他在心中暗自后悔道：装酷耍帅好像真的不太适合小爷我啊，抓什么枪头，抓枪杆不也是一样……
　　“臭小子！我们大哥和你说话呢！你那是什么态度！”
　　顾将军其中的一个小跟班非常不满柳慈的这种漠视态度。
　　柳慈瞪了那小伙一眼：“咋呼什么！别妨碍我同你们家的这位将军大哥说话！”
　　“你……”那年轻的小伙显然是没有遇见过柳慈这么嚣张的人。
　　忍着手掌的疼痛，柳慈带着淡淡的笑，对那顾将军道：“敢问将军，什么仗能打？什么仗不能打？”
　　顾将军心中笑此人的无知，只听他答道：“臣子一切听从君命。”
　　柳慈不置可否笑了笑，然后又问道：“那么请问将军，如果是明知没有胜算的战役，你还会听从君命吗？”
　　顾将军的脸色一沉，低哑着声音，重复了之前所说的那一句：“臣子一切听从君命。”
　　柳慈轻叹一声，说道：“如将军这般愚忠之人确是少见，不过柳慈倒是很欣赏将军这种不惧牺牲的精神。”
　　“你这臭小子在胡说什么！我们大哥怎是愚忠！”年轻的小伙在抗议。
　　只见那顾将军挥手示意那小伙闭嘴，他看着柳慈，问道：“小子，对此，你又有什么高见。”
　　柳慈笑道：“我想说的是，一个真正善于用兵作战的人，总是首先创造自己不可战胜的条件，并等待可以战胜敌人的机会，使自己不被战胜。将主动权掌握在自己手中。”
　　在旁的人闻言，皆是赞同的点了点头。
　　柳慈又道：“换句话说，善于作战的人只能够使自己不被战胜，而不能使敌人一定会被我军战胜。”
　　顾将军闻言深思，柳慈的这番话确实是自己闻所未闻的。轩辕灵夜亦是在琢磨着柳慈话中的意思。
　　柳慈看他们一个两个沉默的样子，便心想自己这些是不是有些难懂，于是便解释道：“我这么说吧，国用兵做什么？为了征讨？为了掠夺？我并不这么认为，兵是用来保卫国家，抵御外敌。作为一个领兵的人，对于他来说，最重要的并不是君主的意愿，而是整个国家，和他的手下兵。”
　　顾将军若有所思道：“小子，那我想问问你，怎样才能够打胜仗？”
　　“这个嘛……”
　　柳慈想了想，方才说道：“兵书上有云：能准确判断仗能打或不能打的，胜；知道根据敌我双方兵力的多少采取对策者，胜；全国上下，全军上下，意愿一致、同心协力的，胜；以有充分准备来对付毫无准备的，胜；主将精通军事、精于权变，君主又不加干预的，胜。”
　　“说得好啊！”那顾将军赞了一声，又道：“小子，你这读的是哪本兵书？想我熟读众家兵书，怎就不曾见过你说的这些？”
　　柳慈一听，心里乐了：那是因为你们这个世界没有孙武这个人!
　　只见柳慈忽然侧身别有深意的对轩辕灵夜笑了笑，然后小声对顾将军道：“其实这些并非是我从兵书上看见的，而是没事的时候听我们家三殿下说的。”
　　那顾将军一惊，看了看轩辕灵夜又瞧了瞧柳慈，同样压低着声音问道：“你说的可是真的？”
　　柳慈道：“那还有假！”
　　那顾将军似乎还是不愿相信：“我看东霆国的那个小子才不过二十出头，怎会有那番修为！”
　　柳慈哼一声道：“这人不可貌相，我们家三殿下只是不想锋芒太露，而因此遭到不必要的麻烦。将军，我有一言，不知当讲不当讲。”
　　“你小子还有什么不敢说的！”顾将军瞪了柳慈一眼，但是却不再是之前的那种敌对。
　　对于柳慈的话，这顾将军几分真几分假确是能够分得清楚的。
　　轩辕灵夜皱眉看着那边嘀嘀咕咕交谈的两人，对于柳慈，他好像有了新的认识。
　　柳慈笑道：“还是那句老掉牙的话，良禽择木而栖，贤臣择主而事。将军应当明白，且不说你是怎么沦落到如此地步，我敢保证，轩辕灵夜绝对是个不错的明主。”
　　“轩辕灵夜？你说他是轩辕灵夜？！”
　　顾将军听闻轩辕灵夜名字之时这种过激的反应，却是让柳慈吓了一跳。
　　这家伙不会正好和轩辕灵夜有仇吧！那样话，小爷我之前的努力不就白费了！
　　“嗯……东霆的三皇子轩辕灵夜难道还会有假。”柳慈强迫自己镇定下来，见机行事。
　　“想不到他就是轩辕灵夜，这样的话，你之前说的那些话，我现在倒是相信了……”
　　“呃？”
　　不会吧！柳慈有些郁闷的回头瞪了轩辕灵夜一眼：这个家伙有这么出名吗！
　　轩辕灵夜却是不明所以的微微凝眉。
　　只见那顾将军有些犹豫的问柳慈道：“可我乃是南艺的人，现今让我去东霆，我还有何颜面去面对列祖列宗！”
　　柳慈思量一会儿之后，说道：“将军，我倒是有个法子。你现在既然已经落草，为何不占山为王？你看这边皆是群山，就是你占了几个山头，也不会有人过问。你只管在这里招兵买马，待到变天的时候，就是你出山之时！”
　　顾将军复杂的看着柳慈，他忽然觉得眼前这个清秀的年轻人并不简单，教唆起人当反贼的时候竟然可以说得如此坦然！
　　随即，他却又望了一眼那边处惊不变轩辕灵夜，暗自叹道：难道真是强将手下无弱兵吗？
　　――――――――
　　注：孙武：中国古代著名的军事学家，其所著的《孙子兵法》被誉为“兵学圣典”
　　君为臣纲 正文 第038回：无伤（上）
　　章节字数：1429 更新时间：11-04-03 10:49
　　那顾将军沉寂片刻之后，方才说道：“安阳候虽不仁，我却不能不义。我虽是一介莽夫，可也不会做那卖国求荣的事情！小子，你不用在多费唇舌！”
　　闻得此言，柳慈却是淡淡一笑：“我想将军是不是误解了。”
　　“误解？”顾将军深拧起双眉看着柳慈。
　　柳慈道：“第一，我们并没有要你交代任何关于你们南艺的事情。第二，殿下只是为将军感到可惜，只是不想从此埋没一名将才。还有这个第三嘛，呵呵……我倒是想问一问将军了，何为国？”
　　见那顾将军沉默不语，反正柳慈也就这么一问，根本就没有想过答案。他只是想要营造出这种高深莫测的感觉，一点点将对方的思想麻痹。
　　果然，那顾将军是出乎意料的好忽悠。
　　柳慈忽然脑子一转，对他说道：“将军要是有什么疑惑，我想，你倒是可以和我们殿下谈上一谈。”
　　眼见自己这条路挖得也差不多了，收尾的工作还是留给轩辕灵夜来做比较合适。毕竟他才是最终的决策者。
　　顾将军深思片刻之后，将手中的银枪丢给身后的小伙，然后朝着轩辕灵夜走去。柳慈见状，却是笑眯着眼侧身问那之前总和自己拌嘴的年轻小伙道：“喂，有没有金创药什么的？”
　　那小伙却是别过脸不愿搭理柳慈。
　　柳慈暗自觉得好笑，这个世界的男人怎么都这么小心眼！
　　只见他耸耸肩便往无影那边走去，对着无影扬了扬受伤的手：“有药吗？”
　　无影似乎没有想到柳慈会向自己讨金创药，先是一愣，然后从衣衫里掏出一个小瓶子，正想丢给柳慈的时候，却见柳慈已经把他那受伤的手伸到了他的面前。
　　“……”
　　“痛死小爷了，兄弟帮帮忙，快点给我上药。”
　　柳慈并不觉得这有什么，一来自己根本不知道那药究竟要怎么用，再说，他也理所应当的认为无影会为自己上药，怎么说都是自己人嘛，上个药只是举手之劳。
　　就这样，在柳慈的想当然和无影的无奈之下，柳慈手上的伤被无影好好的处理了一番。
　　看着手上包扎得挺有美感的布条，柳慈甚是满意，这让他对无影有些刮目相看，虽然这个男人木讷无趣，但是却是意外的温柔细心。
　　只见柳慈与无影并肩站在一起，说道：“我叫柳慈，敢问兄弟姓名？”
　　“……”
　　无影侧目看了柳慈一眼，对上他热情的目光之后竟不好意思的垂目，看着地上的枯枝落叶，无影自然是知道柳慈的，毕竟在暗处观察了他那么久。
　　无影淡淡道：“在下无影。”
　　“你这名字太帅了！一听就像是武林高手！”
　　柳慈忍不住赞了两声。
　　闻言，无影却是惊讶的看了看柳慈，这居然是他第一次被人这么称赞，和以往的那些恭维都不一样。
　　像是无意间想到了些什么，就见柳慈闷笑了两声。
　　无影微微皱眉。
　　担心无影会以为自己在取笑他，于是柳慈便小声对他说道：“我只是想到了一件很有意思的事情，挺巧的。你叫无影，而这把剑的名字叫无伤。呵呵……要不是我太喜欢这把剑的话，我一定会将这剑赠给你。无影配上无伤剑。”
　　无影却是将无伤当做了无殇。
　　他看着那柄原本属于轩辕灵夜的剑，心中的疑惑更是深了……
　　“你也认识无殇？”
　　“嗯？”柳慈很意外。只是他意外的不是那个问题，而是这个木头人居然会主动问自己问题！
　　只是，他刚才问了什么来着？
　　柳慈正要询问的时候，却是看见轩辕灵夜瞧他们这边望了一眼。
　　君为臣纲 正文 第039回：无伤（下）
　　章节字数：1584 更新时间：11-04-03 19:47
　　正与顾将军交谈的轩辕灵夜无意间听柳慈提了“无伤剑”，便有心的想要听一听他和无影究竟在谈些什么。当无影竟然问柳慈认不认得无殇的时候，轩辕灵夜却是不由自主的侧目望他们那边瞧了一眼。
　　可是终究那个问题还是无疾而终。
　　柳慈没有再问，只是因为被轩辕灵夜看过来的那一眼给打断了。
　　断了，就也没有再接上。
　　然而对于无影来说，当他问了那句话之后，才意识到是自己多言了。所以，就算柳慈向他询问，他也不会再多说半句。
　　柳慈见轩辕灵夜和那顾将军之间还没有蹬鼻子上眼，心想应该进行的算顺利。
　　有些无聊的将身子靠在树干上，想起之前他们几次三番提及的安阳候，柳慈便问无影道：“无影兄，那个安阳候是何人？”
　　无影道：“安阳候是南艺的诸侯，原本是南艺各个诸侯国实力最强的封王，但是近两年不知为了何故，那安阳候一改常态，变得骄奢淫逸。整日沉迷于酒色之中，甚至带着群臣，以及他们的妻妾子女在朝堂上做尽那不知羞耻的事情……”
　　“呃！”
　　柳慈被却是被吓了一跳，这种乱-伦-乱-交的事情无论搁哪个世界，还真是皇家必备！
　　随后，柳慈望了那顾将军一眼，暗自心道：想那个男人一定是受不了那种事情才失望到走上这条路吧。
　　那边的二人此刻也已经谈妥，柳慈不明白，像那种愚忠，不会变通又死认理的家伙，轩辕灵夜是怎么看上的。而且他不相信东霆就这么缺将才。
　　除非……
　　除非轩辕灵夜在为他自己招兵买马。
　　想到此，柳慈心中有些复杂，说不出是喜还是忧。
　　正兀自出神之时，就看一只大手重重的拍在了柳慈的肩上：“小子！你叫什么名字？”
　　那将军话语间颇有几分豪气，像极了江湖侠士。兴许是受到这份气息的感染，就看柳慈抱拳道：“在下做不跟名，行不改姓。柳慈！”
　　“哈哈……”那将军却是朗声笑道：“好个柳慈，我姓顾，名正豪。日后若是有机会，我定会与你好好畅谈一番！”
　　“呵呵。一定，一定……”
　　柳慈陪着笑脸应了一声，心中却道：吃喝玩乐找我没关系，那个纸上谈兵的事情就免了吧！小爷我懂得不多啊……
　　“对了，不久之后我们南艺将会迎娶一位男妃，听说以前还是你们东霆的人。”顾正豪从小伙的手中接过自己的银枪，看似无意的说了这么一个消息。
　　“男妃？”柳慈感觉自己被天雷给击中了。
　　顾正豪身边的那年轻小伙却是不屑的瞥了柳慈一眼道：“井底蛙，在我们南艺，娶男妃是件再平常不过的事情了。就是各个诸侯国的封王，他们哪个的后宫中没有一两个绝色男子！”
　　柳慈有些窘迫的笑了两声道：“如此说来，还真是我少见多怪了。”
　　“那可不是！”见柳慈吃了瘪，那小伙得瑟了起来。
　　无影自然是知道他们口中的那位男妃是何人，但见他下意识的看了看轩辕灵夜，竟然没有从他的脸上瞧见一点异色。
　　殿下应该还不知道无殇的事情吧……
　　如果殿下知道，他会怎么做？
　　无影却又是瞅了柳慈一眼，太复杂了，他深深叹了口气。
　　“我想那些男妃的日子一定不好过。”柳慈突然间就没头没尾的冒出了这么一句话。
　　只听他续道：“一般后宫都是女人的天下，一个大男人偏偏要和一大堆女人去争宠，每日过得勾心斗角。女人得到宠幸，就算以后失宠了。要是运气好，还有个孩子相伴。而男人失宠之后，却是孤零零的一个人，着实可伶的很。”
　　众人皆不语，倒是那小伙说道：“那就努力不要让自己失宠呗！”
　　“算了吧！那样活得可真够累的！反正我是不能够理解。”柳慈忿忿道。
　　而此时，轩辕灵夜却是在深思。
　　或许是在想柳慈刚才的话，也或许是在想他们所说的那位来自东霆的皇妃是何人。
　　谁知道呢！
　　君为臣纲 正文 第040回：心近了还是远了
　　章节字数：3063 更新时间：11-04-04 16:57
　　见轩辕灵夜一行人要离开，顾正豪有意挽留道：“天色已晚，夜路难行。若是诸位不介意，可在我青峰寨暂住一晚稍作歇息，待明日再行路。”
　　“不必。”轩辕灵夜毅然回绝了顾正豪的好意之后，便带着柳慈和无影离开了这片林子。
　　看着消失在树林中的那三人，在旁的那小伙低声对顾正豪道：“大哥，真的就这么让他们走了吗？要是……”
　　顾正豪却是一个犀利的眼神抑止住了那小伙的话。
　　“你们都是跟随了我多年的好兄弟，但是今日的事情，你们谁要是走漏半句风声，就别怪我不讲兄弟情谊！”顾正豪此言一出，在旁的那五六个人皆是露出了万分诧异之色。
　　“兄弟们，打道回府！”
　　一声令下，众人将兵器扛在肩头去往密林深处。
　　柳慈一路走，一路觉得憋闷。还以为轩辕灵夜将那顾正豪给说服了，没想成竟然是无功而返！那自己之前岂不是白白浪费了那么口水！
　　“殿下，那顾正豪……”
　　想来无影心中也是同样的困惑，他不明白为何轩辕灵夜会这么轻易放过那人。
　　轩辕灵夜侧目看看他二人，淡淡道：“他却是个忠君爱国之人，只是脑筋太死，不懂得识时务，这样的人也易犯错。你们以为我想招揽他？”
　　“……”无影不语。
　　“呃？！难道不是吗？要不然你为什么会找上他？”柳慈却是忍不住质问了一句。
　　轩辕灵夜此时却是止步盯着柳慈瞧了许久。
　　柳慈亦是回望这他。
　　而此时清淡的月光撒在他的身上，柔和了身上的每一处线条，光与影的结合却是在无形中将轩辕灵夜衬托得恍若天人。无可挑剔的身材，俊美却不失男子气概的相貌……
　　柳慈瞧着也不免在心中犯起了迷糊：这家伙有这么帅吗？一定是小爷我眼花了！
　　他们两人的这一“深情对望”，却是让无影看得心惊肉跳。
　　无影也不得不佩服起柳慈。因为，还没有哪一个人敢如此明目张胆的和轩辕灵夜对视这么长时间，而且还可以如此镇定。
　　“柳慈，想不到你教唆起人造反却是挺有一套的。你就这么唯恐天下不乱？”轩辕灵夜微微挑眉，从他的神色中却是看不出他是在说玩笑话，还是真的是在生气。
　　“……”
　　闻得此言，柳慈心想，难道这一次自己又多事了？但转念一想，再怎么样输人也不能输气势。于是，他深吸一口气，辩驳道：“太平盛世固然有太平盛世的好处，但是乱世同样也有乱世的好处。时势造英雄，而且，在我看来无论是东霆还是南艺，总有一天会成乱世，没准现在已经乱了，只是你们这些在深宫中的人还在自欺欺人罢了。”
　　轩辕灵夜闻言，却是脸色一变，只听他对无影喝一声道：“无影！”
　　无影很只缺的回避了，只在临走前深深的望了柳慈一眼，他也被柳慈方才的那番话给吓住了，那些逆反的言语，足以诛九族，他暗自同情柳慈道：自求多福！
　　无影离开之后，就看轩辕灵夜叹了口气：“柳慈，你怎么还是这么不懂事？”
　　“……”
　　他说什么？
　　居然说我不懂事？！
　　柳慈怔怔的望着轩辕灵夜。
　　心境变了，面对同样的风景，却是没有了之前的感觉。此时此刻，沐浴在月光中的轩辕灵夜，却是让柳慈感觉到陌生、难懂。
　　“柳慈，你心性单纯。有些话我可以当你没有说过，可要是有心怀不轨之人，你就是有十条命也不够死的！”说着，轩辕灵夜的态度变得冷漠起来，就连眼底的那一点温和也被冷漠所取代。
　　“我的事情，你不必管，也不必多问！”
　　这一句话不知是有意言之，还是无心之言。但却是深深的刺伤了柳慈的心。
　　这句话说出的那一瞬间，柳慈感觉自己就像是个跳梁小丑，而轩辕灵夜却是惊觉自己说得过了火……
　　轩辕灵夜的话，柳慈怎会不明白。
　　只是他不想活得和从前一样，明明不高兴，却要装作高兴。明明是在乎的，却还要装作什么都不在乎。明明很寂寞很孤单，却还是要说服自己，其实这样一个人挺好，没有麻烦……
　　要不是那一次意外，现在的他或许还过着那种身不由己的麻木生活，或许已经进了某个监狱，也或许已经长眠在地下……
　　然而，现在却不一样。
　　他只是他自己，是柳慈。他正尝试着随心的活着……
　　可是也发现这样真的不太现实，尽管如此，他还是想再多试试……
　　“轩辕灵夜，多谢你的提醒，以后不会了。什么事情该做，什么话不该说，我都会记在心里。”迎上轩辕灵夜淡漠的目光，柳慈似乎也变回了那个刻意将自己隐藏的大盗67。
　　看着那双本是灵动清澈的眸子渐渐变得深沉
　　看着那灿若和煦春风的笑靥变成隐隐寒冬
　　轩辕灵夜忽然间感觉有些心中有一口气就这么堵在胸口，上不去，下不来。
　　“顾正豪在南艺颇有名望，而他却只是只为了一点不平就毅然决绝而去，落草为寇。这本也没有什么，安阳候的封地在南艺各个诸侯国中，是最占地利的，易守难攻。这样的一块风水宝地，南艺君王又怎不会惦记……”
　　轩辕灵夜不知道为什么想和柳慈说这些，也许只是单纯的希望如果柳慈知道真相的话，大概就会好一些，不会因为自己刚才的那番话而难受。
　　“你的意思是……那安阳候之所以忽然间一改习性，完全是为了自保？而不明所以的顾正豪却是误会了，为了心头的那口气而落得如此？”
　　闻言，柳慈却是如梦初醒。
　　“你很聪明，一点就通。”轩辕灵夜微微颔首。
　　这是第一次被轩辕灵夜那个家伙称赞吧，柳慈讪讪的笑了笑。
　　小爷我本来就是高智商犯罪者！
　　看着柳慈的心情似乎好了一点，轩辕灵夜又道：“我与那安阳候是旧识，这次本是受他之托来劝说顾正豪回去。可是被你这么一闹，那顾正豪可是铁了心思想要当山大王。”
　　“……”
　　上帝啊！千万别告诉我这是真的！
　　柳慈整个人都懵了，自己那些什么占山为王的话只是随口说说的，没有想到真的还就有笨蛋相信了！
　　但见轩辕灵夜话锋一转，续道：“不过，我后来细细想了想。你给他的意见确实不错，要是他就这样堂而皇之的回去，定然会引起别人的非议，到时，只怕安阳候也会被人识破。以顾正豪的忠心，他绝对不会背叛安阳，所以占山为王，暗自招兵买马，对于安阳来说确是一件好事。”
　　“他确实是个爱国者！”
　　听轩辕灵夜那么一说，柳慈赞同的笑了笑，心里也算是松了口。幸好自己没有做出无法挽回的错事……
　　“不是爱国，是爱安阳。”
　　轩辕灵夜淡然的纠正了柳慈方才的那句定论。
　　“呃？！”
　　柳慈实在是难以想象那个五大三粗的男人竟然也会喜欢同样喜欢上男人，不知不觉中，柳慈脑子里就出现顾正豪搂着一个男子的样子，而且很不巧，他自己自动将安阳候的模样套上了燕宜青的样子……
　　顿然觉得恶寒，将自己天马行空的胡思乱想给抓回来，就瞧见轩辕灵夜戏谑看着自己。
　　这一下像是被人看透了一般，柳慈别开眼，大步向前走道：“继续赶路还是等明天再走？”
　　轩辕灵夜却是一把将他的手腕扼住，稍用力往自己这边一拉：“你要是不觉得累，我们继续赶路，天明之时就可抵达。”
　　被轩辕灵夜忽然间的那么一拽，自己差点儿一个重心不稳跌进他的怀中，不过所幸柳慈身手不错，在紧要关头稳住了。虽是有些不满轩辕灵夜这样捉弄自己，但这次就算了，谁让自己多事了呢！
　　“这荒郊野外的，睡也睡不踏实，我们还是赶路吧！”
　　君为臣纲 正文 第041回：迷乱
　　章节字数：1857 更新时间：11-04-05 12:28
　　柳慈没有如计划中那般跌入自己怀中，这却是让轩辕灵夜有些失落。松开拉住柳慈的手，他走在了他的前头。
　　跟在身后的人，却是与他保持了一段不远也不近的距离。
　　不喜欢这样疏离的感觉，轩辕灵夜不由自主的停了下来，蓦然回首，竟是再一次将他的手牵住。
　　淡淡的道了一句：“跟上。”
　　柳慈也没有吱声，任由着轩辕灵夜这么拉着自己。似乎，这样已经变成了习惯……
　　只是……
　　习惯这种东西真的有些可怕。
　　当习惯了有个人总是这么拉住自己手的时候，等到某一天，这个人不在自己身边，不再这么拉着自己。那又会是怎样的一种感觉？
　　很短的一段路，在思绪万千的时候走起来，却是感觉很长。
　　“上来。”
　　轩辕灵夜的话将柳慈飘忽的思绪给扯了回来。
　　柳慈抬眼看时，才知道他已经走到了马的旁边，而轩辕灵夜正坐在马上如第一次那般向自己伸出手……
　　就是这一刹那，柳慈的心中却是遭到了猛烈的一击。
　　他刚才走一路想一路，而想的事情却总是围绕着轩辕灵夜……
　　自己该不会是喜欢上那家伙了吧！要不然怎么会这般在意他？
　　虽然没有恋爱的经验，但柳慈不是小白，情商也是正常的，所以还是能够懂得一些道理。但究竟是怎样的喜欢，这一点他自己却是懵懵懂懂。
　　“柳慈？”
　　见柳慈兀自怔怔出神，轩辕灵夜不悦的微皱起眉：他究竟在想什么？从刚才到现在……
　　听见轩辕灵夜在喊自己，心乱如麻的柳慈却是转身朝着无影那边走去，只丢给了轩辕灵夜一句话：“我和无影共乘一匹就好！”
　　柳慈并不是在逃避，也并不是刻意的想要躲开轩辕灵夜。
　　只是，在没有将自己的心绪整理清楚，弄明白之前，他不想过多的和轩辕灵夜有所接触。他从来就不是死认理的人，如果他是真的对轩辕灵夜产生了特别的感情，那么他不会逃避。再说现在的世界和自己以前的那个世界是不一样的，男人与男人，根本就没有什么。
　　性别不是问题。
　　只是，轩辕灵夜他是皇子，以后很有可能会是一国之君……
　　那样自己如果执意要和他在一起，岂不是会成为男妃？然后和一大群女人分享他？眼睁睁的看着别的女人给他生儿育女？
　　柳慈苦笑：这样的事情，小爷我果然还是无法接受！
　　如果拥有之后才失去，倒不如从来就不曾拥有过……
　　念比想更让人难受。
　　你想要的，我给不了。
　　而我所期望的，你也做不到。
　　所以，轩辕灵夜，我不会让自己去爱你。
　　做事从不喜欢拖泥带水的柳慈，却是在这一瞬间就决定了自己该走的路。
　　闻此言，轩辕灵夜却是回首示意无影先行离开。收到命令的无影立刻扬鞭策马疾驰而去，虽然不知道柳慈和殿下之间究竟是怎么回事，但是他却是不愿意被卷入其中，所幸殿下让他先离开，要不然自己是拒绝好呢，还是接受好？只怕无论是拒绝还是接受，到头来，都落得个里外不是人。
　　该死的！这个家伙！
　　柳慈受伤的手紧握成拳，还没有愈合的伤口，崩开了，血渗出了裹在上面的布。
　　现在，也只有疼痛可以将自己的注意力转移。
　　“柳慈，过来！我不想再说第二遍。你也不想自己走回东霆吧！”轩辕灵夜却是强压下心中的怒意，当他听到柳慈说要和无影共乘一匹马的时候，天知道那个时候他有多生气！
　　柳慈定了定心神，返身走向轩辕灵夜，微抬起头看着骑在马上的轩辕灵夜，淡淡一笑：“要不是我不认得路，我倒是真的想自己走回去。”
　　“你想游玩，以后一定有机会，不必急在这一时。”
　　说罢，轩辕灵夜拉柳慈上了马。待柳慈坐稳之后，他并没有策马疾驰，却是慢慢的在路上晃荡。晚风吹拂起两人的衣衫，轩辕灵夜握着缰绳的双臂紧紧的贴着柳慈。
　　“柳慈，如果让你背井离乡，你会如何？”
　　轩辕灵夜莫名的问话打破了夜的沉寂。柳慈不知道他为什么要问这个，但是从他的语气中，柳慈却是听出了一些不好的预感。
　　只听柳慈淡然道：“要是无法避免，我只会欣然接受。对我来说，哪里都是一样。”
　　柳慈等着轩辕灵夜的回应，可是那之后，轩辕灵夜并没有再提一个字。柳慈知道轩辕灵夜不会平白无故问这个，一定是有什么事情将要发生了。可是究竟会是什么，柳慈也没有去问，他不用知道那么多。
　　――――――――
　　这章有点闷，不过咱保证，绝对没有虐的~(@^_^@)~
　　君为臣纲 正文 第042回：算是表白吗？
　　章节字数：1422 更新时间：11-04-05 20:35
　　随后，一路上快马加鞭，谁也没有多说一句话。
　　轩辕灵夜是因为夜路难行，怕出乱子而不敢分心。
　　然而，柳慈则是沉浸在感情的自我剖析中。从第一次遇见轩辕灵夜到现在，掐指一算也不过才寥寥数日。明明是自己讨厌的的人，怎么会喜欢上了呢？
　　思来想去，最后才明白，他喜欢上轩辕灵夜，并不是因为轩辕灵夜是个怎样的人，而是因为他喜欢上了与轩辕灵夜在一起时的感觉。于是，柳慈便理解成自己贪恋的只不过是在那个人身边的感觉而已。
　　要是这样的话，那还需要烦恼什么？
　　只要待在他身边就好了。
　　忽然间，柳慈心情豁然开朗，但见他深深的吸了一口气，微微侧首，任由着晚风将他的发吹乱：“轩辕灵夜，小爷我决定以后都跟你混了！”
　　风很快就将柳慈的话给吹散了，轩辕灵夜的耳旁满是风的声音，但是两个人离得这么近，他的耳力又不差，柳慈的话自然一字不差的落在了他的耳中。
　　他没有说话，但是淡淡的笑容却是渐渐在唇角边漾开……
　　柳慈……
　　他在心中情不自禁的唤着他的名。
　　然而轩辕灵夜并不知道柳慈此刻已经下定了决心去保护他，想要在即将到来的王位之争中尽可能保住他的性命。
　　只是，到过了很久以后。柳慈才发现，当初他真正想要保护轩辕灵夜的时候，其实他自己却是一直被轩辕灵夜所默默守护着，一直……
　　果真就如轩辕灵夜所说，他们在天明的时候就抵达了。
　　进宫的途中却是恰好路过了太傅府，只见轩辕灵夜停马问道：“柳慈，你是先回太傅府，还是直接随我一起入宫？”
　　闻言，柳慈却是一愣，于是问道：“要我入宫做什么？”
　　轩辕灵夜却是有些意外的盯着柳慈瞧了一会，说道：“你护主有功，自然是去听赏了。”
　　柳慈唇角微微抽动了两下，这话听着怎么有些别扭？护主？怎么好像自己变成忠狗了！稍稍思量之后，但听柳慈道：“算了，我不想被牵扯进去。那些赏赐什么的我确是不稀罕，而且我也没有做过什么，受之有愧。”
　　一听柳慈这么说，轩辕灵夜却好像是松了口气般，只见他将柳慈放下马，对他说道：“回去好好歇息吧。”
　　说罢，轩辕灵夜和无影调转马头就要离开，柳慈这才知道，轩辕灵夜是特意带他回太傅府的。忍不住喊了一声：“轩辕灵夜！”
　　闻声，轩辕灵夜侧转过身子望向他。
　　柳慈走上前，径至他马下，说道：“轩辕灵夜，我对你说话也许比较直接，你可能不大爱听。但是我并没有恶意，不过，下面我说的这些，希望你能够听下去。我不知道你父-皇是个什么样的君王，但无论如何都想提醒你一下，为了避免引起不必要的祸端，你行事还是要低调一些的好……安阳侯就很聪明，只是他做得有些过火。我的说的这些，你都明白的。”
　　轩辕灵夜深深的望着柳慈：“我懂的。”
　　柳慈叹了口气道：“那就好，你自己小心……”
　　“柳慈，记得我们之前的那个交易！我教你骑马，而你得答应我一个条件。希望你届时不会反悔！”带着一抹不明深意的微笑，轩辕灵夜丢下这么一句话便扬鞭策马而去。
　　“……”
　　柳慈看着那扬起的尘埃，却是有一种被设计了感觉。
　　不过，一转念，他却是笑着转身朝太傅府走去：轩辕灵夜，小爷我都说以后要跟你混了。大丈夫一言既出驷马难追，怎么可能会反悔？！
　　――――――――
　　亲们，求枝枝，求安慰~~/(ㄒoㄒ)/~~
　　君为臣纲 正文 第043回：轩辕大哥？！
　　章节字数：3034 更新时间：11-04-06 15:32
　　回到太傅府，一连三日柳慈都没有再跟随柳文博去御书房，反而留在府中在练习写毛笔字。
　　看着纸上那歪斜扭曲的涂鸦，柳慈带着一肚子怨气与挫败，搁下了笔，恨不得仰天大吼一声：有没有钢笔、圆珠笔啊！铅笔也行啊！
　　在旁的小虎子则是摇头叹气，直道是可惜了那雪白的纸。
　　都说这字如其人，小虎子盯着白纸上的胡乱涂鸦瞧了半宿，愣是没有看出来这字是怎么和公子相像的。过了许久，小虎子才恍然大悟，公子和他的字还是有一个共同之处的，那就是非比寻常！
　　想到此，小虎子憨憨的笑了。
　　柳慈则是没好气的瞥了他一眼：“小虎子，你笑什么？你近来怎都不跟随义父了？”
　　好像自从柳慈认柳文博做义父开始，小虎子就成了自己的贴身小厮。他要是没有记错，小虎子之前好像一直都是伺候柳文博的。
　　但见小虎子露出一口白牙，笑道：“太傅大人让小虎子留在公子身边，可以陪公子做个伴。”
　　闻得此言，柳慈却是心头一暖，微微一笑，问道：“小虎子，你今年多大了？”
　　小虎子微红着脸，稍稍移开眼，应道：“十八了。”
　　“那你跟随义父多少年了？”
　　“不长，只有两年。”小虎子似乎不太愿意被柳慈问起关于自己的事情，于是他将话题转移道：“公子，今日天气不错，要不要去街上转转，散散闷？”
　　柳慈望了案几上那些惨不忍睹的涂鸦，点了点头，说道：“也好，走，咱们一起去外边走走。没准还能遇上什么奇遇良缘。”
　　明媚的阳光确实有驱散心中郁闷的功效。
　　柳慈舒畅的伸了个懒腰：“小虎子，义父今日有说什么时候回府吗？”
　　小虎子笑呵呵道：“这个太傅大人倒是没说。不过，太傅大人说三皇子回朝之后，皇子们读书都格外的用心。所以太傅大人应当不会太早回来。”
　　说着小虎子对柳慈眨眨眼，柳慈自然是明白他的话外之音是，他们在外边多逛一会儿也没有关系。
　　但是小虎子提及三皇子，却是让柳慈好不易恢复的心情低落了几分。
　　三天了。
　　自从那日一别，柳慈好像就失去了轩辕灵夜的消息。原本他会来找自己的，可是却没有。更奇怪的是，柳文博却是没有说过一句有关轩辕灵夜的话。
　　他侧目若有所思的瞧了小虎子一眼，问道：“义父可还有说过什么吗？关于三皇子的事情？”
　　小虎子想了想，说道：“太傅大人倒是什么都没有说过，不过，我听卫叔说昨儿个太傅大人在宫中被君上给传召了。过了很久太傅大人回来的时候，脸色特别不好看。不过，太傅大人随后却是去了落尘殿。”
　　“落尘殿是什么地方？”柳慈听着就觉得这其中定是内有乾坤。
　　小虎子却是一脸惊讶之色：“公子不知道吗？那落尘殿是三皇子的住处！”
　　柳慈蹙眉低语了一声：“义父找轩辕灵夜做什么……”
　　小虎子挠了挠头：“这个就不知道了。诶！公子，我们走吧，这离晚食还有好几个时辰，可以逛不少地方呢！”毕竟是十八岁的少年，小虎子欢快的跟在柳慈身旁，左瞧瞧，右看看。
　　“公子！公子！你瞧那边有卖面具的！”
　　柳慈顺着小虎子所指之处望去，确是看见了一个小摊子，上面展示着许多怪异的面具。一时间也心血来潮，于是他和小虎子朝着那摊子走去。
　　只见一个白须老者坐在那儿一只手拿着刻刀，一只手拿着一块木头，专心的在刻画着。旁边还有几个是已经刻好的，正待上色。老者没有抬头看来人，淡淡道：“看上有喜欢的就拿去吧。”
　　柳慈却拿起那个没有上色的面具，问道：“老人家，我喜欢这个，卖吗？”
　　老者停下手中的动作抬头望着柳慈，那一双眼睛甚是锐利。但见他从头到尾将柳慈打量了一番，才缓缓说道：“这个还没有完成。”
　　柳慈却是笑着将那面具举起，说道：“没关系。”
　　老者淡然的笑了笑，指着一旁那些色彩斑斓的面具说道：“那些不好吗？”
　　“好是好，不过我更喜欢这个。”
　　才说了两句，柳慈就感觉这个老人与一般的小商贩不同。老人似乎根本不在意有没有生意，而且，老人的目光中却是透着睿智。
　　最终，柳慈还是买下了那个没有上色的面具。离去的时候却是看见一个偷儿正将手伸进别人的衣衫中……
　　柳慈挑眉，这等粗俗的伎俩，也敢班门弄斧！
　　于是，就看柳慈大步上前，一把扼住那偷儿的手腕，笑道：“这位兄台，你将手伸进别人的钱袋子里做什么？”
　　那被抓个现行的偷儿却是面红耳赤的反驳道：“谁……谁说我在偷东西了！”
　　被偷的人听见响声，才回头看了看柳慈和那个猥琐的男子：“你们……”
　　就看柳慈将一个黑色镶金边的钱袋丢给那人道：“大叔，下次出门要小心。还有，要是没有必要的话，千万不要带这么钱在身上！”
　　那个被柳慈称为大叔的男人却是错愕的望着柳慈：“小兄弟，你叫什么？”
　　柳慈并不喜欢将自己的名字随意的告诉陌生人，而且面前的这个男人望着自己的眼神却是带着一些不明的意味，就好像是透过他而看着另一个人。
　　“只是举手之劳，大叔不用记在心上。”柳慈淡淡的应了一声，便要离开。哪知那男人身旁的人却是将他拦下。
　　“小兄弟何必拒人于千里之外，我没有恶意，只是想谢谢小兄弟。”
　　男人挥手示意身旁的侍从退下。一步步走向柳慈，小虎子见状，却是上前挡在柳慈面前：“我家公子说不用谢便是不用谢。”
　　男人笑了，温和的对柳慈说道：“小兄弟，我就这么可怕吗？还有，我不是大叔。你若是不介意，可以叫我轩辕大哥。”
　　“……”
　　轩辕大哥？！
　　大叔啊，你看起来差不多都五十了吧，比我义父的年纪都大，还要我叫你大哥，占人便宜也不是这个占法！
　　只是！他让我叫他……轩辕……！
　　柳慈皱眉仔细的打量了男人一眼，却是在眉宇间发现了这人和轩辕灵夜的一点相似。难道这个人是轩辕灵夜的亲戚？叔叔还是？
　　反正应该不会是他老爹！
　　因为柳慈记得柳文博曾经提过，君上年迈，而且似乎身体还不太好。
　　既然和皇族有关系，那么柳慈自然也不能把人拒得太死，要是补个不小心把这个轩辕大叔给忍怒了，倒霉的还不是他这个小老百姓。
　　想到此，柳慈只好淡淡一笑，说道：“方才真的只是举手之劳，无论被偷的是何人，我都会做相同的举动。所以你真的不用放在心上。那个……我还有事，就不多言了！”
　　说罢，柳慈拉着小虎子快速离开了。
　　男人却是一直望着柳慈的背影，直到远远的看不见了，他也不曾挪过一步。
　　渐渐的男人回过神来之后，却是叹一声：“真的是太像了……太像了……要不是年纪不对，我还真的以为会是他……”
　　“君上，要不要将他抓回来？”
　　“不。不要惊动了他……先去查查他是什么人。对了，从柳文博那边查起，孤觉得定与柳文博有关。”
　　“是，君上。”
　　男人紧紧的捏着手中的钱袋，唇边挂着一抹志在必得的笑容：“不管你是何人，你一定上天赐予孤的。看来那太卜说的果真不错，出宫走上一走便会有意外的收获。”
　　“君上，方才和那小公子在一起的小厮，奴才记得好像是跟着柳太傅的。”其中一个貌似阉-人模样的人小声道了一句。
　　男人闻言，哼一声道：“孤就晓得定是那柳文博在和我耍心思！回宫！”
　　“是，君上。”
　　君为臣纲 正文 第044回：一个期限
　　章节字数：1735 更新时间：11-04-07 17:12
　　一道高耸的琉璃瓦墙，分隔开两个世界。
　　当探子将收集到的所有信息都呈给君王的时候，那个威严却满是疲惫的男人，笑了……
　　“柳文博啊柳文博，你当真以为自己可以斗得过孤？以前的你斗不过，现在的你更是斗不过！就算是长得相像的替代品，那也只可能是属于孤的！”
　　重重的合上待批阅的奏章，男人一声令喝道：“来人呐！传柳太傅进宫！”
　　也顾不上箱子已经是过了门禁的时间，就看那宫门大开，快骑如箭般射出，直奔太傅府。
　　“太傅大人有急诏!”
　　才宽衣解带躺上床的柳文博面色凝重的起了身，暗自思付：这般深夜急诏，可是出了什么大事？
　　听见动静的柳慈放下手中的书，想了想，披上衣衫走出了门，就看见柳文博着官服行色匆匆。
　　他正要走上前开口询问之时，却是在忽然间看清的那来迎柳文博的人，其中一个甚是面善。细细一想，竟然是今日在街上遇见过。是那个怪大叔身边的人。只是，这人怎么会深夜来找义父？
　　蹙眉深思。
　　柳慈小心翼翼的将身子隐匿在暗处，看着柳文博跟着那人出了府……
　　“小虎子，你可知义父为何要深夜出门？”
　　小虎子道：“宫里的急诏。”
　　一听是宫里头的事情，柳慈便稍稍松了口气。小虎子却是将一件斗篷盖在柳慈身上：“公子，夜晚风凉，回屋歇着吧。不用担心太傅大人，太傅大人可是深得君王宠爱呢！不会有事的。”
　　柳慈笑道：“小虎子，这词儿可是不能乱用。不然会引起误会的！你刚才的话里头，那宠爱却是用得不恰当。”
　　哪知，小虎子四下里瞧了瞧，然后低声对柳慈说道：“公子，确实是宠爱！很多次太傅大人从君王殿中出来的时候，脖子上都有不少青紫色的淤痕，开始我还以为是太傅大人受刑了。后来才知道那些都是欢-爱之后所留下的……”
　　柳慈只觉脑子里“轰――”的一声响，过了很长的一段时间才反应过来。
　　“小虎子，这事儿你可是不能随处乱说。”柳慈深深凝眉。
　　小虎子道：“公子你放心，小虎子可从没对任何人说过。公子是第一个。”
　　“这就好……”
　　有些浑噩的走回房，柳慈褪下衣衫，卧在床上却是翻来覆去怎都睡不着。他万万不曾想到柳文博竟然会和君王有那种关系。是自愿？还是被迫？
　　一定是被迫的吧！
　　与此同时，看似平静的皇宫中，此刻在暗中却也已经是波涛汹涌。
　　君王深夜急诏柳太傅进宫，这事儿却是非同小可。众人都在心中猜疑，想什么的都有。
　　“臣，柳文博叩见吾王，吾王万岁万岁万万岁――”
　　柳文博淡漠的在君王寝宫中行着君臣之礼。只见身着黄色中衣的男人居高临下冷冷的望着柳文博。
　　“你可知孤深夜寻你来此有何事？”
　　柳文博起身，抖了抖宽大的衣袖，说道：“臣，猜不着。”
　　但见男人一步步走近柳文博，伸手狠狠的捏住柳文博的下巴，说道：“柳文博，我向你要一个人。”
　　闻言，柳文博却是一阵心慌，他别开脸不愿对着这张令他生厌的面孔：“可笑！你堂堂一国之君，向我要什么人！”
　　“柳慈。”
　　男人说出这两个字的时候，却是松开了手，他很是得意的看着柳文博脸色的变化。
　　“轩辕哲浩你不能动他！”
　　柳文博怒红着双眸紧紧的盯着男人，满是深深的恨……
　　“孤只是先和打声招呼，好让你有个准备。柳文博，当年我们谁也没有得到小渊。这么些年了，我也累了，想要找个人共度残生，柳慈很好，且不说他长得像小渊，而且还很有意思，和那样的人相伴，日子定不会无聊。”
　　柳文博难以置信的看着面前的男人，他确定自己没有听错，刚才他自称用了“我”而不是“孤”。
　　“轩辕哲浩，柳慈和你的那些皇子一般大，你不能害了他！而且你身为君王，想要陪你共度残生的人，数不胜数。如果你是真的爱小渊，你该离柳慈远远的！”
　　男人哼一声道：“爱？这可真是世间上最可笑的东西。柳文博，孤没兴趣听你说这些废话。孤只给你最后一个期限。只有三天。三天过后，是你亲自将柳慈给孤送来，还是孤一道圣谕下去。你可想仔细了！”
　　柳文博却已经是气得双唇发白。
　　君为臣纲 正文 第045回：迷惘与决定
　　章节字数：1641 更新时间：11-04-07 21:53
　　一道黑影闪进落尘殿，正端坐在书案前的轩辕灵夜闻声，却是以掌风熄灭了房中的灯。
　　就看那道影子进了书房，跪立道：“殿下。”
　　轩辕灵夜端起书案上的茶盏，提盖轻轻撇了两下，问道：“无影，你此番去，都听到了些什么？”
　　无影道：“回殿下。无影听见君上在和柳太傅要一个人，而且还给了三天的期限。”
　　轩辕灵夜觉得有些稀奇，但是细细一想，却是感觉有些不太对劲，想着前些日子柳文博来找自己时说的那番话，让他听得是云里来，雾里去。到了最后也不晓得那柳文博究竟是个意思。
　　说什么柳慈现在还需要历练，不适合在朝堂中露面，但却也隐晦的表示想要将柳慈送往边疆……
　　难道？
　　只见轩辕灵夜蓦地将茶盏搁下，问道：“他向柳文博要什么人？”
　　“柳慈。”
　　无影有些犹豫的说出了这个名字，他自己在听见这个的时候都吓了一跳，他也明白，殿下要是得知这个消息之后定不会坐视不理。
　　只是，无影却也当心这皇家父-子会因此而反目成仇。那么对殿下继承大统却是有害而无一利。
　　轩辕灵夜抬手轻轻的垂了垂自己的前额：果真是这样啊！柳慈，你招惹谁不好，为何偏偏招惹上那个人！你叫我……
　　“无影，你退下吧……”
　　“……是，殿下。”无影欲言又止，他虽然懂得不是太多，但是也明白君上将柳慈要来身边做什么。想起那个如风一般自由的美丽男子，他如果要是真的就这么被糟蹋了，无影在心中确是深感惋惜。
　　无影离开之后，轩辕灵夜却是没有再将灯点上，也没有睡觉。
　　一整夜，就这般坐在书案前。
　　好像已经很久没有遇到过这么令他如此烦心、棘手的事情了……
　　现在，他才终于明白那天柳文博为何特意找他说了那样的一番话。原来柳文博早就担心柳慈会遇上这样的事情，他找自己，只是希望能够将柳慈送出去，远远的避开那个男人的视线。
　　“我果然也有失算的一天！”
　　轩辕灵夜将身子重重的靠在椅子上，要是自己多费一些心思，就不可能弄不明白。那么就不会发生这样的事情了。
　　柳慈，你想我怎么做？
　　微阖上双眸，便是那张粲然的笑脸，以及那天他说的那句：轩辕灵夜，小爷我决定以后都跟你混了！高傲但却略带羞涩的话语一直在轩辕灵夜的耳畔萦绕回旋着。
　　猛的一睁开眼，轩辕灵夜一下子起身拉开了房中的暗格，将里面那个落满尘埃的锦盒取出。轻拂去上边的灰尘，将锦盒打开，里边装着的并非什么珍奇异宝，而是一只染了血的箭头。
　　取出火折子复将灯盏点燃。
　　将纸在书案上摊平，挽起衣袖磨墨，执笔在浓墨中蘸了两下，便看他在那张白纸上写了数行字。待墨迹干透了之后，只见他唤来一人，那人的半边脸带着面具，另一边的脸上却是有一道刀疤，由眉尾一直往下，足足有三寸长。微微突出的肉，有些狰狞。
　　只听那人笑了两声，说道：“我还以为此生都不用来这儿了。”
　　轩辕灵夜将封书信和锦盒一并交与男子，冷道：“用最快的速度将这些送到思夜手上。”
　　那人粗糙的大手接过轩辕灵夜递来的东西，揣在怀里，说道：“呵呵，我定当会亲自交到他手上。”
　　“东西送到之后，你就待在思夜那边。”
　　“待在他那儿，倒是比窝在这牢笼中强！”
　　说罢，就见轩辕灵夜喊他道：“师傅，我能不能问你一个问题？”
　　男子一怔，笑了两声道：“真是难得你会喊我一声师傅。能够难住你的问题，只怕我也是有心无力！”
　　轩辕灵夜却是微微侧过身，带着少有的迷惘：“这个世间上，究竟什么东西才是最重要的？重要到永远不想失去？重要到可以为此放弃一切？”
　　“啧！没有想到你居然也会问这样的问题？！我只是个粗人，除去武学之外，其它什么都不懂。所以，我无法回答你的问题。不过，你能够问出这样的问题来，那就说明，你心中已经有了那个你自认为很重要的东西。呵呵……我走了，你多保重！”
　　君为臣纲 正文 第046回：灵夜来访（上）
　　章节字数：1419 更新时间：11-04-08 15:43
　　天渐渐露白，房中的灯油燃尽，火苗滋滋作响，一点点黯淡下去。
　　轩辕灵夜起身披上罩衫朝着暖池行去，想要借此去除掉一身的疲惫。将所有的护卫侍婢支开，轩辕灵夜方才安安心心的在池中坐下。
　　腾升的水雾袅袅绕绕，不知怎的，轩辕灵夜却是想起了那天初见柳慈的情形。细细想来自从那日起，自己就没有来此放松自己了。
　　轻抬起手，按揉着太阳穴。
　　心里还在反复琢磨师傅走前说的那番话。
　　真的很重要吗？
　　可是尘封已久的记忆却是在这一瞬间打开，那个聪慧的绝色女子，那个从来都是温柔贤淑的母妃，却是在她生命的最后一刻紧紧拽住他们两兄弟的说，忿恨的说着：“你们要记住，在这个世间上，没有什么东西是能够重要到让你们不顾一切！尤其是那个爱字！灵夜，思夜，你们答应母妃……此生永不得爱上任何一个人！若是有违此誓，天诛地灭！”
　　那一年，他们兄弟俩一个九岁，一个八岁。
　　懵懵懂懂的他们根本不会懂为何母妃要逼着他们立下那样的誓言，可是她那时绝望的样子却是刺痛了他们的眼。女人死了，胸口处插着一支箭，大家都敬佩这样一个弱女子会用自己的身体为君王挡箭。
　　但是，女人死后的第二天。来了一个男人，带着半边面具，脸上还有一条狰狞的伤疤。那个男人告诉他们，他们的母妃是被那个道貌岸然的君王硬拉在前边挡箭的……
　　他们虽然小，可也明白了为何母妃死前会那般的绝望。
　　“若是有违此誓，天诛地灭……”
　　轩辕灵夜在口中默默的重复着那句话。
　　清晨的阳光透过微开的窗子照射进来落在暖池上，忽然看见池中有银光在闪动，轩辕灵夜微微皱起眉，顿然警惕了起来：难道有人潜入过这里？
　　径直到那反光的地方，伸手往池中一探，却是摸到了一件东西。
　　捞出一看，竟然是一件自己从没见过的金属饰物。银质的小圆盘，两边还各伸出两条链子。
　　这是何物？
　　暗器？
　　轩辕灵夜思前想后，还是觉得只有一个可能，这个东西定是那日柳慈掉入池中的时候落下的。
　　想到此，只见他微微挑眉，眼中带着莫名的笑意。
　　从池中出来，穿上衣衫，便出了宫门……
　　当轩辕灵夜来到太傅府门前的时候，还赖在床上的柳慈却是毫无征兆的打了喷嚏，他紧了紧被子，暗暗道：“怎么感觉马上就要有事情发生啊！”
　　他话音刚落，就听小虎子在外边结结巴巴叩门道：“公……公子……”
　　柳慈皱眉翻了个身，却是没有起床的意思：“什么事情啊？我还没起呢！”
　　“公子啊，不好了……那个三皇子来了！”
　　闻言，柳慈却是忍不住笑道：“小虎子，你没睡醒吧！我看是你惦记着的隔壁街桑黄紫姑娘来了吧！”
　　显然，门外的小虎子被柳慈的话给噎了一下，然后就没有再出声了。
　　见门外突然一下子安静的下来，柳慈眨了眨眼：不是吧！真被小爷我说中了？这个小虎子，真是的！
　　想了想似乎气氛有些不太对劲，柳慈一骨碌从被中爬出，正想起身去外边看看，就见门被推开了。柳慈正想发难之时，就看那个穿着淡紫色衣衫的俊逸男人挑眉站在门口望着他。
　　“……”
　　柳慈一愣，过了好半天才试探的喊了一声：“轩辕灵夜？”
　　“才几天没见，就认不得我了？”轩辕灵夜微勾的唇，噙着一抹淡淡的坏笑，挑了挑眉：“桑黄紫姑娘？嗯？”
　　柳慈辶恕
　　君为臣纲 正文 第047回：灵夜来访（下）
　　章节字数：1426 更新时间：11-04-08 21:50
　　“谁想到你会来！等等啊……”
　　说罢，就看柳慈光着脚丫子跑到屏风后穿衣服。
　　望着屏风上映出的影子，轩辕灵夜半眯起了眸子：“柳慈，你近日可是见过什么陌生人？”
　　正在系衣带的柳慈却是停顿了一下，想了想才说道：“你还真别说，我昨儿个和小虎子上街，抓了正在行窃的偷儿。结果遇到一个大叔，你猜怎么着？那大叔真够搞的，竟然让我喊他轩辕大哥！”
　　“是吗……”轩辕灵夜拧起了双眉。
　　“怎么了？你不会大老远的跑来就是为了问我这个吧！”柳慈系好腰带之后，从屏风中走出来，却是看见了轩辕灵夜在发呆。
　　“这个东西是你的？”
　　宁了宁神，就看轩辕灵夜将之前在暖池中捡到的那个金属物品递到了柳慈面前。
　　柳慈看着轩辕灵夜手中的那块银灿灿的特制手表，顿然眼睛一亮，兴-奋的抓起来，一边查看一边说道：“你在哪找到的？这东西可是我最棒的作案工具！有了它，我就可以匹敌蜘蛛侠……”
　　作案工具？
　　轩辕灵夜诧异的望着依然沉浸在失而复得快乐中的柳慈。
　　“来，我带你开开眼界去！”柳慈不由分说的拉着轩辕灵夜出了房门。
　　两个人站在外边，就看柳慈将那块特制的手表戴在手上，前后左右四处张望，不禁有些失望的感叹：“怎么房子都这么矮呢！”
　　轩辕灵夜则是不明所以的望着柳慈。
　　只见柳慈将目标盯上了一棵还算高壮的树，然后对着轩辕灵夜神秘莫测的眨眼一笑：“看着！”
　　说完，柳慈就将带着手表的手对准了那棵树，打开表盖，就看从里边射出一根极细钢丝索，死死的钉在树干的高端，柳慈身子一轻，便好似飞起来一般上了树。
　　望着树上正对着他得意笑着的柳慈，轩辕灵夜只觉得这样的柳慈很可爱。
　　难道他不知道，稍稍有轻功的人，就可以轻而易举的上树吗？
　　但见轩辕灵夜气沉丹田，足尖点地，一下子就飞到了柳慈身旁，在他边上的那个树杈上坐下。原本还是得意洋洋的柳慈，见到眼前的景象，却傻了。
　　等到他从这巨大的打击中回过神来的时候，却是又羞又气。
　　轩辕灵夜，你就笑话我吧！混蛋！
　　“你的作案工具挺有意思的。”轩辕灵夜低笑了两声。
　　柳慈讪讪笑了笑，然后泄恨一般的将钢丝索收回手表中。见柳慈有意避开自己的目光，轩辕灵夜强忍住笑，好心好意道：“你要是想学轻功，我也可以教你。不过，你已经过了最佳的习武年纪……”
　　柳慈那是一个咬牙切齿：小爷我忍！
　　“不必劳您费心！小爷我天资聪颖，就算是八十岁才开始习武，往后也会绝对比你强！”
　　轩辕灵夜笑而不语，但是望着柳慈的目光，却是带着浓浓的柔情。无意间注意到这些的柳慈，却是微微垂下了眼眸。
　　忽然柳慈坐着的那树枝莫名其妙的断了，轩辕灵夜手疾眼快，一把揽住柳慈的腰飘然而下。
　　看着柳慈目瞪口呆的样子，轩辕灵夜淡淡一笑：“下次记得选粗一些的坐。”
　　这句话，怎么听着就不太舒服呢！
　　之后松开手的两人，也没有说话，彼此间的气氛有些奇怪。柳慈侧目瞥了轩辕灵夜一眼，问道：“轩辕灵夜，你有心事？”
　　“你为何这么问？”轩辕灵夜淡然的看了看他。
　　柳慈道：“没什么，我只是随口问问。”
　　轩辕灵夜收敛起眼中的笑意：“柳慈，你离开这里吧。”
　　“啊？”柳慈脑子懵了。
　　这是在赶我走吗？
　　君为臣纲 正文 第048回：柳慈的表白
　　章节字数：3018 更新时间：11-05-11 22:23
　　这样的一句话，却是令柳慈想起了那日两人共乘一匹马的时候他曾问过自己要是有一天背井离乡会怎样？
　　原来，他一早就有这个打算……
　　自己应该当时就发觉的，不是吗？而在那之后竟然还傻傻告诉他，想要陪在他身边……
　　柳慈，你就是个傻瓜！
　　心，有点痛，还有点难受。
　　低着头，拨弄着腕上的手表，深吸一口气，努力的让自己的声音听起来很正常：“轩辕灵夜，为什么要我离开这里？如果你不想看见我，我可以永远不出现在你面前……”
　　“柳慈，不是你所想的那个意思。”
　　轩辕灵夜伸手覆上柳慈拨弄手表的手，紧紧的握住。
　　柳慈没有抽回被他握住的手。
　　抬起头，淡淡的看着他，唇角努力扯出一抹微笑：“那就给我一个离开的理由！”
　　理由吗？
　　轩辕灵夜没有说话，只是这样静静的看着柳慈，流转的目光落最后在了他丰润诱人的唇上……
　　没有多想，就看轩辕灵夜上前一步，伸出双手捧住柳慈的脸，俯首吻上了他的唇。
　　一开始，只是试探性的轻轻触碰他的唇。
　　懵了的柳慈却是呆呆的任由轩辕灵夜这么轻吻着自己，可是这样却给轩辕灵夜传递了错误的信息。
　　轻轻的触碰，慢慢变成了舔-吻。
　　湿滑的舌，舔过自己唇的瞬间，异样的感觉传递至全身，柳慈呼吸一窒，睁着双眸怔怔看着正闭目一脸陶醉吻着自己的某人。
　　“闭上眼睛……”
　　然而，此刻因为染了情-欲而略带沙哑的声音，听起来竟会格外的引人沦陷……
　　柳慈不由自主的慢慢阖上双眸。
　　捧着脸的手，下滑至腰间，搂住。
　　轩辕灵夜吻得忘情，只见他搂住柳慈的腰的手紧了紧，将两人之间的距离拉得更近。
　　腹上的异常却是让柳慈顿然清醒了过来。条件反射似的，他照着轩辕灵夜的肚子就是一拳。
　　这一拳不算太重，但也不算轻。
　　轩辕灵夜捂着肚子皱起了眉，有些不明所以的望着柳慈。
　　手背在唇上狠狠的蹭了一下，控制不住即将暴走的情绪，柳慈冲着轩辕灵夜吼道：“轩辕灵夜你什么意思！你把我当成什么了！发-情也要找准对象！”
　　柳慈这般来迟的过激反应倒是让轩辕灵夜一愣。
　　不过，看见柳慈微红的脸颊，以及那双含着秋水的眸子。他自然是晓得柳慈也动了情。但见轩辕灵夜低声笑了笑，说道：“方才，你不是让我给你一个理由吗？这个，就是我给你的理由。”
　　理由？！
　　柳慈感觉自己的脑子要炸开了。
　　他真的不明白轩辕灵夜究竟是什么意思，一下子要自己走，一下子莫名其妙的就吻了他，而且更悲剧的却是，自己居然也对那家伙有了反应……
　　“轩辕灵夜这种事情，我不想陪你玩！我也玩不起！”
　　柳慈不想再听下去，他上前对着轩辕灵夜又是一拳，可是这一次，轩辕灵夜却是躲开了。他不知道自己该怎么办，原本已经平静的心，却被轩辕灵夜的吻给搅起了万千波澜。
　　柳慈从来不否认，无论是以前，还是现在，自己真的很想好好谈一场恋爱，一场有结果的恋爱。
　　可是轩辕灵夜却在此刻打破了他所有的念想。
　　被夺走了初-吻，
　　也被夺去了心……
　　擒住柳慈的手，轩辕灵夜将他制住：“柳慈别和我闹！时间不多了。如果你不想沦为别人的玩物，就听我的话，离开这里！”
　　闻言，柳慈心中的怒气减了半成：“什么意思？”
　　柳慈有多固执，轩辕灵夜自然明白，总不能将他打晕直接送走，那样做的后果也只能是适得其反。百般无奈之下，轩辕灵夜只得告诉他，他已经被君王相中了……
　　“可是义父并没有和我提过这些……”柳慈确是被吓了一跳。
　　见柳慈不再攻击自己了，轩辕灵夜这才松了手，淡淡道：“太傅或许是还不知怎么向你开口。”
　　柳慈眉头紧锁：“轩辕灵夜，你觉得我还能走得了吗？要是我走了，我义父怎么办？你那个父-皇不会迁怒于他？”
　　轩辕灵夜没有回应他的话。
　　柳慈却盯着轩辕灵夜看了很久，然后就看他对着他微微一笑：“轩辕灵夜，你喜欢我？”
　　喜欢吗……
　　轩辕灵夜有些诧异的望着柳慈，迎上他的询问的目光，轩辕灵夜挑了挑眉：“你是我第一个吻的人。”
　　他没有正面回答柳慈的话。
　　但是这样的答案却是令柳慈开怀一笑。
　　柳慈真的没有想到那个不正经的家伙竟然还没有亲过人，还以为，像他那种人，定是尝尽了各种美色的。收敛起笑意，就看柳慈大步上前，伸出胳膊一把揽住轩辕灵夜的脖子，踮起脚在他的唇上重重的啄了一口之后就立刻放开。
　　然后，就看他站在那儿笑呵呵的看着轩辕灵夜脸上的阴晴变化。
　　不按套路出牌的柳慈，这一次确实是让轩辕灵夜摸不清。
　　“你……”
　　柳慈微昂起下巴，笑望着轩辕灵夜，说道：“以后，你就是我的人了！”
　　轩辕灵夜，我们就这样在一起吧……
　　不去想以后
　　只要现在我们还在一起……
　　轩辕灵夜却是意外的拧起了双眉，他淡漠的望着柳慈，语气有些冷：“你想借此利用我来打消我父-皇对你的念想？”
　　一听这话，柳慈看似没有什么变化的笑脸上，却是有一丝苦涩沉入眼底。
　　轩辕灵夜在等待柳慈给他的答复，他希望柳慈可以告诉他，不是利用，而是真的想要和他在一起。但是等了很久，柳慈都没有说话，只是这么淡淡的望着他。
　　轩辕灵夜有些头疼，不知道是一宿未眠的结果，还是别的什么原因。
　　“给你时间好好想想，要是想走的话，太傅府大门外随时都有人在那等着。”丢下这句话，轩辕灵夜转身就想离开。他厌恶被人利用，而那个让他牵肠挂肚的人竟然也想利用自己……
　　他要离开，趁自己还没有暴怒之前离开。
　　“轩辕灵夜！”柳慈伸手拉住了他，没有迟疑。“你将我送走了，你怎么办？我可没有天真到会相信你父-皇因念及父-子之情而不追究此事。”
　　轩辕灵夜没有说话。
　　柳慈真想狠狠的敲他的脑袋，明明很聪明的一个人，怎么总是要误解他的意思！天煞的！那可是小爷我有生以来第一次表白啊！
　　无奈的叹了一声，柳慈说道：“我现在解答你心里的疑问。一，我没有想过去利用你，因为我知道这么做是徒劳的。二，你别忘了我之前说过的，以后都会跟着你。说出话，就像泼出去的水，收不回来。就算能够收回，我也不想收。三，轩辕灵夜，你是个混蛋！白痴！”
　　轩辕灵夜：“……”
　　柳慈又道：“小爷我要说的都说完了。轩辕灵夜，你现在给我打哪来，回哪去！我的事情不用你操心，我自然有办法解决！我是个男人！不需要躲在别人的身后，你懂不懂！”
　　“还有，今天能够看见你。我很意外，但是却很高兴……”
　　笑意从轩辕灵夜的脸上漾开，他握住柳慈的手，淡淡道：“还有呢？还有什么想对我说的？”
　　柳慈没有看见轩辕灵夜意味深长的笑容，就看他听了轩辕灵夜的话之后，还真的仔细想了想，然后很认真的回答道：“现在好像没什么想说的了，以后想到了再和你说。”
　　“哦？好。”轩辕灵夜眼中的笑意更深了，“柳慈，你之前是在对我示-爱？”
　　“……”
　　愣了片刻之后，就看柳慈耍赖道：“哈，我有做过什么吗？那一定是你的幻觉！”
　　君为臣纲 正文 第049回：变故（上）
　　章节字数：1124 更新时间：11-05-11 23:08
　　柳慈曰：既然已经爱上你了，我为什么不说出口？我不怕被人笑话，也不怕被你拒绝。
　　轩辕灵夜，你说，小爷我怎么就头脑发热看上你这个混蛋了呢！我的爱情罗曼蒂克种子才刚播下，就注定了永远不能生根发芽。可是，我还是愿意去好好的灌溉呵护它，就算到头来一无所获也没有关系。
　　因为，我不想让自己留下一点遗憾。
　　我的心很小，一辈子恐怕只能容纳一个人。现在已经被你塞得满满，我已经没有办法去爱别人了……
　　虽然说这个世界上也不是没了谁就活不了的。但是，小爷我还是决定从现在开始要让自己习惯没有你的日子。
　　这叫居安思危，防患于未然，懂吗？
　　――――――
　　“柳慈，你在想什么？”看着一旁兀自发呆的人，轩辕灵夜悄然无声的来到他的身后，展开臂膀，将他拥入怀中。
　　令人心动的气息从耳后直扑过来，愣是将柳慈从九天之外给拽了回来。但见他，微微侧首，俏皮一笑，调戏道：“还能想什么，自然是在想你啊！”
　　这种戏言对于道行颇深的轩辕灵夜来说，自是没有什么杀伤力。要论这言语上的挑逗，柳慈哪里及得上轩辕灵夜半分。
　　只听轩辕灵夜轻笑道：“那敢情好，我们二人倒也是两情相愿。索性今儿个，就把该做的事情都做了吧！”他那缓慢而悠扬的话语，却是带着让人无法招架的性-感。
　　真是该死！
　　只是他的一句玩笑话，就可以让自己兴-奋起来。柳慈狠狠的唾弃了自己一番，这男人难道真的是只靠下-半-身思考的动物吗？
　　低头往自己的胯间看了看。还别说，这古代的衣衫就是有这个好处！呵呵……柳慈松了口气，要是被轩辕灵夜那家伙晓得了，还指不定他会怎么取笑自己呢！
　　忽然，就看轩辕灵夜环抱住自己在自己胸前的手，在一点点往下滑，扯住了他的腰带……
　　“你做什么！”柳慈一惊，在腰带未被扯落前将轩辕灵夜的手给抓住。
　　“刚才不是说了，今儿个，我们就把该做的事情都做了。你要是害羞怕被人瞧见，那我们回屋做。”
　　柳慈的脑袋嗡的一声响，然后就一直处于死机状态，不能怪他，他今天受到的刺激实在是太多了……等到他晃过神来的时候，却是已经躺在了自己的床上，而面对着的，正是轩辕灵夜那一脸坏笑。
　　“轩辕灵夜，你不觉得这样发展太快了吗！”柳慈抓过被子，挡在自己身上。
　　“我不介意。”轩辕灵夜勾了勾唇。
　　柳慈郑重其事道：“我介意行不！我不是随便的人！”
　　轩辕灵夜上下打量了他一番，笑道：“哦？是吗！我还真没看出来。”
　　闻得此言，柳慈那是一个痛心疾首，追悔莫及：苍天啊！！！我柳慈和你无怨无仇，为何要让我爱上这么恶劣的人！
　　君为臣纲 正文 第050回：变故（中）
　　章节字数：1641 更新时间：11-04-10 16:01
　　在对待爱与性的关系上，男人总是分得很清楚，爱是爱，性是性。说得直白些，就是没有爱，有需要的话，一样可以上-床。
　　看着越来越逼近自己的轩辕灵夜，柳慈惊得一下子就坐了起来。
　　原以为轩辕灵夜只是嘴上说说，并没有真的想到他现在会对自己做什么。但是此刻，好像事情的发展已经脱离了预计的轨道。
　　轩辕灵夜只是想逗逗柳慈，可是现在看着眼前的人那副惊吓过度的样子，他却很想知道要是自己真的做了，不知道会怎么样。轩辕灵夜也很想看看像柳慈这样纯净的人，要是染了爱-欲之后又会是什么模样。
　　身体的直接反应永远都是最忠诚的。
　　只见轩辕灵夜以迅雷不及掩耳之势将柳慈压在床上动弹不得，这样突如其来的遭遇是让柳慈反应不及。但是更为惊讶，更为打击的事情，却是他现在才发现轩辕灵夜那家伙的力气竟然会这么大，枉他一直错将狼当羊！
　　变得有些急促的呼吸，渐渐上升的体温，所有一系列的生理变化无不在提醒着处于劣势的柳慈将会发生什么事情。
　　轩辕灵夜俯身向着他吻去，可是柳慈却偏开了头……
　　“柳慈……”
　　他轻唤着他的名，松开他被自己禁锢着的双手，将他的衣衫扯开露出光洁的肩膀，连续不断如羽毛般的轻吻掠过他的锁骨。意图探入衣衫内的手却被他给死死按住。
　　“柳慈？”
　　已经染了情-欲的双眸不满的望着柳慈。
　　柳慈却是淡然笑道：“你要是真的想继续下去，也没关系。大家都是男人，相互安慰一下也情有可原。但是，在这之前还是希望你能够冷静一下。毕竟这种事情，我现在还是没有办法真的接受……”
　　轩辕灵夜一愣，然后就看他起身将柳慈的衣衫拉好，倚靠在床头若有所思。
　　柳慈暗自松了口气，和轩辕灵夜发生更深一层的关系，他现在是真的没有什么心理准备。不过，如果要是刚才他们两人的位置颠倒一下，他倒是乐意的很。可是要自己和女人一样被轩辕灵夜压在身下，他有点接受困难。而且，还有一个原因，他不知道男人和男人应该怎么做。他可不想在这方面被笑话。毕竟男人对那些东西还是很介意的。
　　看着一旁轩辕灵夜的俊美侧颜，柳慈却是摸着下巴笑眯起了眼，一个伟大的志向浮现于心中……
　　正当柳慈沉浸于伟大幻想中的时候，根本就没有发觉自己这无意间显露出来的心思却是分毫不差的落入了轩辕灵夜的眼中。
　　身在深宫之中，出于各种原因，轩辕灵夜一直都不喜欢很任何人走得太近，更别说身体上的接触。而柳慈却是一个例外。
　　不能去爱任何人吗？
　　想起自己曾经也信任过的那个人，他的眼神一沉：人总是会变的。柳慈，你现在虽然是说喜欢我，可是以后呢？
　　“轩辕灵夜，你不回宫？我义父一会就回府了。”
　　轩辕灵夜抬眼望见了夕阳西下，淡淡道：“无妨，我正也有事要同太傅商谈。”
　　闻言，柳慈却是蹙眉道：“如果是我的那件事，就不用在商议了。一走了之根本就不是解决事情的办法，其实，你父皇要的根本不是我柳慈，而是通过我，他可以怀念某个人。如果他明白没有人可以是另一个人替代品，我想他就不会这么执着了。说实在话，你父皇也挺可怜的。拥有了一切，却拥有不了他要想的。”
　　“替代品？什么意思？”轩辕灵夜满腹思疑。
　　“这些只是我的猜测。不敢百分之百肯定，但是可能性有九成。因为我可没有自负到认为自己可以让一个男人露出那种深深迷恋的眼神。”
　　轩辕灵夜却道：“他是一个冷血无情的人。”
　　柳慈淡淡笑道：“纵是再无情冷血的人，他的心里一定也会有软弱的地方。”
　　闻言，轩辕灵夜却是看着柳慈，眼中闪过一丝惊讶。手不知不觉的抚上柳慈的脸颊，侧过身子欲要吻上他的时候，却是被敲门声给打断了。
　　只听小虎子叩门道：“公子，你在房中吗？太傅大人正寻你呢！”
　　“小虎子，你告诉义父，我就来！”
　　柳慈应了一声之后对轩辕灵夜道：“你可要随我一起去？”
　　君为臣纲 正文 第051回：变故（下）
　　章节字数：1969 更新时间：11-04-10 19:37
　　轩辕灵夜正要开口之时，就见柳慈笑道：“虽说是丑媳终须见公婆，但是你长的还算凑合，而且只是见公公，所以你不必紧张。还有，一切自有我在！”
　　能够从轩辕灵夜身上讨些便宜，柳慈比捡了大金元宝还高兴。不过，他也机灵，趁着轩辕灵夜还没有反应过来的之前便脚底抹油一走了之。将面色难看的轩辕灵夜远远的丢在了后边。
　　“好……很好……非常好……”
　　轩辕灵夜愣是气得一手捏碎了挂在幔帐上的翡翠环儿。
　　但见他一甩衣袖冷笑着从柳慈房中走出，跟在柳慈身后，远远的。他也没有追上去。这一路之上，太傅府上的家仆都敬而远之。虽然不清楚那位贵公子是何人，但是他身上那种想要杀人的狠劲却是令他们浑身颤栗。
　　而柳慈更是如锋芒在背，他一边走，一边暗自思量：难道公婆在这边的称呼也是一样的？还以为他会听不明白呢……
　　在柳文博的书房前，柳慈停住，他没有敲门进去，却是等着轩辕灵夜来了才一起进去。
　　当他二人一同走进来的时候，柳文博却没有料想中的惊讶，他似乎已经知道轩辕灵夜也会过来似的，书案上竟然已经备好了一户茶。
　　就看柳文博将茶水斟入青玉盏中，双手捧至轩辕灵夜面前：“三殿下请――”
　　轩辕灵夜接过青玉盏，啜一口，说道：“只是轻啜一口，便齿颊留香，果真是好茶。”
　　柳文博笑了笑，说道：“三殿下折煞微臣了，这儿的茶怎比得上宫中的。”
　　柳慈却是站在一旁看着那两人打着官腔，表面上虽然什么都没说，可是心里面却是将轩辕灵夜鄙视了一遍又一遍：轩辕灵夜你个猪头，你就装吧！假斯文！你能蒙蔽所有人的眼睛，却独独骗不了小爷我！哼！
　　“三殿下到寒舍，微臣却有失远迎，怠慢之处还望三殿下莫要介怀。”柳文博举手作了个揖。
　　轩辕灵夜道：“是学生唐突才是。学生这一次来却是为了柳公子一事。”
　　柳文博见轩辕灵夜说得直接，却是微微颔首，道：“犬子的事情有劳三殿下费心了，只要殿下能够将犬子安全的带离，这里所剩下的事情，殿下便不必担忧，微臣自有法子应付。”
　　轩辕灵夜却是侧目深深瞧了柳慈一眼，说道：“只怕是柳公子自己不愿意离去。”
　　“三殿下不必多虑。就算是绑，微臣也会将他绑起来送走。”
　　闻言，柳慈难以置信的盯着柳文博：“……”不是吧！义父怎么一下子变得这么暴力了！
　　轩辕灵夜同样也没有想到一向儒雅斯文的柳太傅竟然会说出这样的话，看来，这柳太傅确是对柳慈伤心的紧啊！想到此，轩辕灵夜不自觉的微微皱起了眉。
　　“太傅，我想知道，为何父皇会想将柳慈留在身边？而且这要是一般的人得知自家的孩子能够常伴君侧，自是求之不得。那么太傅又是为何如此惶恐？”他暗自冷笑着，其中的原由已经是猜得七七八八了。之所以还会这么问，纯粹是想解一下心中的那口闷气。
　　柳文博身子微微一颤，随后，就看他饱含意味的望了柳慈一眼，说道：“没有哪个做父亲的会希望自己的孩子沦为他人的禁脔。柳慈虽是微臣的义子，微臣做不到卖子求荣……”
　　“义父……”柳慈心中一动，确是上前握住了柳文博微颤的双手。
　　他何德何能，只不过是一个上不了台面的偷儿。而今确是能够得到如此真心的对待，柳慈怎会不动容。只听柳慈道：“义父待我如此，我又怎能忍心丢下义父不管。义父，我不会独自离开。但请你放心，柳慈一定能够自保！”
　　“小慈……”
　　柳文博反将柳慈的双手紧紧的握住，凝视着他的脸，那张曾令自己痴迷的面容，恍惚中，竟像是看见了那个自己魂牵梦遗的人。
　　在旁的轩辕灵夜死死的盯着他们两人紧握的双手，脸色一点沉下去。
　　然而，柳慈的笑靥却是在柳文博热切眷念的目光中一点点消逝：原来，义父和那个人竟然是一样的……
　　装作什么都不知道，柳慈很自然的将双手从柳文博掌中抽回，淡淡的笑了笑：“义父辛劳了一整日，现下定会饿了。我去瞧瞧可开饭了！”
　　说罢，柳慈行了个礼之后便转身开门要走。
　　可是他的脚还没有跨出门槛，就只觉后颈一点刺痛，随后便晕倒在地……
　　“太傅，你这是？”轩辕灵夜是亲眼看见柳文博拿着一根银针扎了柳慈。他没有出手阻止，只是想看看柳文博葫芦里究竟卖得什么药。
　　柳文博讪讪的笑了笑，将那根银针收回袖中，对轩辕灵夜说道：“银针上面沾了一些药，能够让人昏睡上一阵。微臣恳请殿下将柳慈带离此去！所有后果，微臣自会一人担当。”
　　轩辕灵夜将柳慈抱起，说道：“太傅，只要父皇坚持，柳慈在东霆的土地上，就一定会被抓回。”
　　柳文博却是别有深意道：“能避一时是一时。东霆变天之后，他还会有什么心情找柳慈……”
　　轩辕灵夜闻言，不再说话，便抱着柳慈走出了书房。
　　君为臣纲 正文 第052回：火爆皇子
　　章节字数：3144 更新时间：11-04-11 19:43
　　“三殿下且慢！”
　　柳文博忽然间喊住了轩辕灵夜：“三殿下请随微臣来，舍下有条密道可以直通城外的禅心寺。委屈三殿下带着小慈从那儿走。”
　　轩辕灵夜闻得此言，一抹惊讶之色在脸上稍纵即逝。
　　太傅府怎会有到禅心寺的密道？
　　还是说，这两者之间有什么不为人知的秘密？
　　带着满腹的思疑，轩辕灵夜抱着柳慈跟在柳文博的身后径至柳文博的房中。只见柳文博挽起衣袖将挂在壁上的弯弓取下，抬手在那墙壁上的青铜环顺时针转了三个圈之后又逆时针转了五个圈。
　　那面墙壁便开始晃动，一瞬间，就看一个缺口出现在墙壁上。
　　轩辕灵夜一直没有做声，静静的看着柳文博手中的动作。看着他拿过搁在一旁的灯笼中点亮，一手提着灯笼，一手拿着那把弯弓，走进了暗道。
　　暗道内虽然很暗，但是却没有一点潮湿发霉的味道，里面的空气也不污浊，轩辕灵夜便可以肯定，柳文博经常在这里面走动。但是，他没事去禅心寺做什么？
　　求神拜佛？
　　轩辕灵夜不屑的挑了挑眉。
　　这条密道没有一个弯道，几乎是笔直的一条线。这就使从太傅府到禅心寺要走好几个时辰的路，缩减到不到一个时辰。
　　“三殿下心中定是在疑惑为何太傅府会有这样的一条密道吧。”
　　“也不尽然。”轩辕灵夜淡淡的应了一句。
　　柳文博笑了笑没有再说话，一直走到密道的尽头，那边的出口很窄，只能够通过一个人。柳文博走了出去，抱着柳慈的轩辕灵夜却是被卡在了里头。
　　但见柳文博吹灭了灯笼，将弯弓也一并放在地上，伸手对轩辕灵夜道：“三殿下，将小慈交给微臣吧。”
　　轩辕灵夜看了看出口，微微蹙眉，将柳慈的双脚递给柳文博，柳文博紧握住柳慈的脚腕，轩辕灵夜抱住他的身子往外送。
　　待出来之后，柳文博在这边墙壁上的铜环上转了几下将暗道的门关上。
　　轩辕灵夜细细打量了一下，才发觉这是一间禅房。
　　但见柳文博缓缓的伸手抚上墙壁上那个大大的禅字，叹一声道：“三殿下，你不必担心。这间禅房是微臣一个故友留下的……”
　　故友？
　　轩辕灵夜注意到，那柳文博提及故友之时，那眼神却是眷恋的望着柳慈。心下也已经了然。
　　“那不知太傅的那位故友现在何处？”
　　“他死了……很多年了……”
　　轩辕灵夜却是侧目瞧了柳文博一眼，深邃的目光中却是透出淡淡的冷漠，只听他道：“逝者如斯夫。太傅不必太过伤心。”
　　“殿下说得极是。”
　　随后，他们绕了些路，出了禅心寺的时候，天边的红霞早已褪去，朦朦胧胧的上玄月却是没有了星星的相伴，孤孤单单悬于天际。
　　只见到了一空旷荒凉之地，轩辕灵夜掏出一只细竹管，朝天放出一道暗光。
　　“一会就有人来接柳慈离开。”
　　“多谢三殿下……”
　　不消片刻就听马蹄声传来，就见无影架着马车飞驰而来：“殿下！”
　　轩辕灵夜将柳慈抱上马车，对无影道：“将他送去四殿下那处。那边已经都已经交代过了。”
　　“是，殿下。”
　　闻得此言，无影很是吃惊，但是也不敢多问什么。举手正要挥动缰绳的之时，就听柳文博走上前，将手中的弯弓交与无影，说道：“等一等，这个帮小慈拿着，待他醒了之后交给他。”
　　无影将那弯弓手下之后，便扬鞭而去。
　　轩辕灵夜不动声色的看着这一切……
　　无影架着马车已经走远，晃动的车厢却是将柳慈给颠醒了，“……”这究竟是怎么回事？一睁开眼，眼前的事物虽然是迷迷糊糊的，但是柳慈立刻就感觉到了不对劲。
　　他轻轻捶打着昏沉的脑袋，仔细的回想之前所发生的一切。
　　偷袭吗？
　　轩辕灵夜？还是义父？
　　柳慈坐起身子，待适应了之后才发觉自己现在正在疾驰的马车上。当下便就拍着车厢，喊道：“停车！停车！”
　　有命在身的无影没有理会柳慈的吵闹。
　　很快，柳慈也不吵了，但见他掀开车帘，看着两旁急速倒退的风景，暗自思量道：要是跳下去，虽然没事，但是一定找不到回去的路。
　　但见他一跃攀上车顶，一直往前头走去。却是看见了正在赶车的无影。
　　竟然是这个小子！小爷我喊得嗓子都痛了，他居然都不理我！
　　柳慈坐在车厢前头，俯看无影，笑道：“无影兄，正忙着呢！”
　　感觉到柳慈攀爬上车厢顶的无影，早就放缓了速度，他可不想因为自己的失误而将柳慈给摔下去。
　　“吁――”轻喝一声，将缰绳勒住。
　　无影将马车停下，头也不回，就这样淡淡的说道：“请公子回车中。若是伤着了，无影担当不起。”
　　柳慈却是悠哉的晃着两条腿，享受着微凉的晚风：“无影兄，和你商量个事儿，你把我送回去吧。”
　　“不行。”无影果断的拒绝了。
　　柳慈正想着怎么游说无影送自己回去的时候，就听前方传来了阵阵马蹄声响。看着越来越近的那一小队骑战马的人，柳慈的唇角忍不住微微抽动：这里的人难道喜欢晚上出来遛马？
　　不过……
　　柳慈还是打量了前面的那一行人。
　　那些人身上的装备，真是太帅了！在月色隐隐发光的盔甲，就连他们身下的坐骑看着都比一般的酷。每一个男人都会有自己的英雄梦，而眼前的这些人，正是柳慈梦想。
　　只是……
　　当无影看清为首的那个年轻男子之时，却是从马车上下来，跪下行礼道：“叩见五殿下。”
　　那个有些傲气的年轻人却是连正眼都不瞧无影一下，只听哼一声，道：“怎么三哥身边的护卫三更半夜的不在主子身旁伺候，而架着马车来此作何？”
　　无影没有回答五皇子的话。因为轩辕灵夜交代过，柳慈的事情绝对不允许透露半点。
　　见无影不理睬自己，之前本就不怎么顺心的五皇子，这下子更是恼羞成怒，但见他举起手中的剑就朝着无影刺去。无影却没有闪躲，咬着牙等着那剑刺来。
　　可是那剑却在离无影咽喉不到两寸的地方停了下来。
　　无影疑惑的望了望五皇子，却是看见五皇子的欲要杀人的目光竟然是落在了自己的上方。再定睛一瞧，这下无影明白了，五皇子的剑被细细的钢索缠住，而从五皇子剑下救了自己的人，正是柳慈。无影站起身，往后退了两步。
　　“大胆狂徒！你可知本殿下是何人！”五皇子怒吼一声。
　　柳慈扯着钢索的手正累的紧，看见无影站到了一旁，他也就将钢丝索收回。给了五皇子一个极度鄙视的眼神之后，跳下车厢，站在无影的身旁，拍了拍他的肩膀，笑道：“无影，这种垃圾不用对他客气！打死算我的！”
　　无影很无语，那可是五皇子啊！打死他，就是千万个柳慈，也不够死的！
　　“打死我？”五皇子俊美的脸变得有些狰狞，“就凭你这样的？笑话！也不掂量掂量自己有几两重！”
　　柳慈闻言，却是笑眯-眯道：“最近没有称过，不过以前称的，大概净重五十六公斤，有几两，你自己换算一下就是了。”
　　看着五皇子越来越扭曲的面容，无影不禁皱眉：这下子想走也走不成了……
　　果不其然，就听五皇子一声喝令：“将那个刁民给我拿下！”
　　瞬间就看八个影子一闪，柳慈被围在中间。柳慈扯了无影一下，小声问道：“那个人真的是轩辕灵夜的弟弟？”
　　无影点了点头。
　　柳慈啧了一声，豁然开朗道：“难怪，我说呢，怎么看着就那么讨厌！简直就是一个被惯坏的孩子！野蛮不讲理，动不动就要打要杀的，这种不良少年早该进局子的……呃，应该是少管所！”
　　――――――――
　　么么大家~(@^_^@)~咱又厚着脸皮飘上来拉票了~~~
　　吼一声：
　　枝枝~~票票~~收藏~~
　　君为臣纲 正文 第053回：歪打正着
　　章节字数：1378 更新时间：11-04-11 23:55
　　也不知道是因为柳慈的语言太过怪异，还是因为面对这种阵势围攻却还能够一副谈笑自若的样子。反正，盯着柳慈瞧的无影，却是拧起了双眉。
　　柳慈不以为意的笑了笑，还想对无影说些什么，就感觉到身后一道剑气袭来。柳慈下意识的想要拔出佩在腰间的宝剑，可是在腰上摸了半天除了丝滑的腰带之外就没有再摸到别的了。
　　可就在这危机时刻，但见无影抽出腰间的软剑，挡下了从柳慈身后次来的剑。
　　“这个，接着！”
　　只见无影将之前柳文博交给他的那张弯弓丢给柳慈。
　　柳慈看着手中的弯弓，一下子就傻了眼：大哥啊！这种武器真的不太适合近战！
　　想也不想，就看柳慈将弯弓丢在马车上，赤手空拳敌上来袭的人。对方穿着笨重的盔甲，移动速度却没有因此而减缓，身体的灵活性也如常。这样的好体力倒是让柳慈心生敬佩。
　　因为他知道，要达到这样的程度，该得付出多大的努力。
　　只是现在他更多的却是苦恼，人家可是“铜皮铁骨”而自己却是血肉之躯。一拳打在他们身上，到头来疼的还是自己。
　　无影身手不错，但是在此刻却是没有使全力。他认得这八个人，他们并不是五皇子的手下，而是直属与君王的亲卫队。要是自己伤了他们，只怕会害轩辕灵夜受牵连。所以，无影不一会儿就被他们所擒住。
　　没有了替自己挡火力的无影，柳慈很快也就被擒了。
　　五皇子一瞧见柳慈被俘，瞬间心情就好了一大半。只见他昂首冷笑着朝着柳慈走过来，伸手死死的扼住柳慈的下颚。
　　“好一张不饶人的利嘴啊！方才不是狂妄的狠吗！现在怎么就不说话了！嗯？！既然你不愿意说话，那么这张嘴岂不是闲着了！我帐下的士兵们，常年不得回家，碰不着女子，无处发-泄，各个都满胀的狠呢！虽然你是个男子，但是我想他们也会很高兴能够用你这张嘴来泄泄火！”
　　柳慈哪里受得了这般言语的猥亵，但怎奈双手被绑在身后，又是被人压跪在地上，根本就无力反抗。只得瞪着眼怒视着面前这个越来越让人生厌的男子。
　　在旁的无影一听这话，却是吓白了脸。他知道这五皇子并不是在开玩笑，要是真的对柳慈做了那些事情……无影闭上双眼，不敢去想。
　　轩辕灵夜的命令
　　柳慈的贞操
　　这两者究竟何者比较重要？
　　无影比较了一番，却是将心一横，对着五皇子喊道：“五殿下请三思！他是太傅大人的义子，柳慈柳公子！”
　　五皇子闻言楞了一下。
　　那八个人同样也呆滞了一会儿。
　　半响，才见五皇子松开手，而柳慈的脸颊上却是出现了深深的指印。
　　“你……真的是柳慈？”
　　柳慈正在气头上，根本就不愿再搭理他。
　　“哈哈哈……”
　　那五皇子却是意外的没有发怒，但听他大声笑道：“父皇果真是料事如神！没想到这么快就自投罗网了！柳慈啊柳慈，本殿下还得多谢你给了我这个立功的机会！”
　　但见他对压制着柳慈的两人挥了挥手：“带回宫去！”
　　“那个人怎么处置？”其中一人指了指无影。
　　五皇子轻蔑的瞥了无影一眼，说道：“既然是我三哥的人，那就随他去吧！”
　　无影看着柳慈被捆绑着压走，立刻快马疾驰而去……
　　柳慈却是一言不发的深思起来。
　　现在，比起自己，他更担心的却是轩辕灵夜的处境。
　　君为臣纲 正文 第054回：危机
　　章节字数：1724 更新时间：11-04-12 16:54
　　战马很酷，骑在战马上的人也很酷。可是柳慈却是郁闷到了极点，他梦想着有一天自己也可以帅帅的骑战马驰骋天下，而不是像现在这样被捆得和粽子一样挂在马背上。
　　“喂，你怎么哑巴了？”五皇子用剑鞘戳了戳柳慈的背。
　　柳慈微侧过脸，只是淡漠的看了一眼，冷冷，没有说话。
　　五皇子望向柳慈的眼神中，满是鄙夷之色：“本殿下问你话呢！你这是什么态度！别以为父皇宠你，你就目中无人！只不过是一个供人玩乐的禁脔罢了，得意个什么劲！父皇要什么要的美人没有！等他过两天腻了，你就好好的在冷宫里待着吧！”
　　一听这话，柳慈的双眸却是微微一亮：“小鬼，我问你。被打入冷宫的都是些什么样的人？”
　　五皇子看着柳慈脸上那微露出的喜悦甚是不解，只听他道：“什么样的都有！”
　　不一会儿，这一行人就到了宫门口。五皇子将柳慈交与那八人之后便独自回了自己的寝宫，而那八人则是带着柳慈直奔郡王的寝宫。
　　在那寝宫门口，就看见有人在那儿等着，似乎等了很久。
　　“连公公，陛下要的人带来了。”那八人将柳慈拧到那带阉宦面前。
　　那阉宦眯着眼儿瞅了柳慈半天，才翘着兰花指置于唇边笑道：“真是个可人儿，怪不得君上念念不忘……”话语间，就看他慌忙将捆着柳慈的绳索解下：“哎呀！你们怎么能这么粗鲁！你们瞧瞧，都把人家给勒出印子来了！君上要是瞧见了，定会心疼至极！哎呀！这小脸上是怎么回事……”
　　柳慈今天才知道，这个世界上还有一种比女人还嗦，比女人还烦的生物――太-监！
　　其中一个汉子却说道：“连公公，此人有些拳脚功夫，若是这么放任不管，只怕到时会伤着君上！”
　　那阉宦一听这话，想了想也觉得有理。于是就看他从袖中掏出一块绣着花儿的帕子，那带着怪异花香的帕子捂上了柳慈的口鼻。
　　看着倒地的柳慈，阉宦咯咯笑道：“这不就成了！将他交给奴家吧。”
　　随后，那阉宦便将柳慈从头到脚好好的清洗了一番，撒上香粉之后，再替他穿上一件白色衣衫，松松垮垮的衣衫，仿佛轻轻一碰就会掉落。
　　“小公子，奴家跟随陛下多年，还从未见过陛下对哪一位嫔妃这么上心过。你呀，可要好好服侍陛下。”他一边絮絮叨叨说个不停，又一边替柳慈修这指甲，“哟！瞧这小手，滑软滑软的，陛下定会欢喜的紧！小公子啊，你的好日子可就要来了呢！”
　　忙活了半天，终于倒腾好了，那阉宦笑了笑，将龙床上的黄色幔帐放下之后便退了下去。饶过两个弯，来到一紧闭的门前，跪在地上道：“启禀陛下，柳家小公子已经梳洗完毕在寝宫中等待陛下恩泽。”
　　门开了，就看男人那疲惫的脸上带着期待的笑容，快步朝着寝宫走去，却是走了一段路之后停下来，问道：“小连子，他可曾哭闹过？”
　　“不曾。不过……”
　　“不过什么？”男人龙颜略微有些不悦。
　　“启禀陛下，小连子该死。只因那柳家小公子会些拳脚功夫，怕他会伤了陛下，所以，所以小连子自作主张将柳家小公子给弄晕了……”
　　“哦……”男人揉了揉眉头，又问道：“药下得重吗？可别伤了他。”
　　“小连子不敢，药不重，现在应当快该醒了。”
　　男人走进寝宫看见那黄色轻纱幔帐下的身影，心竟然止不住的狂乱跳动着。他自嘲的笑了笑，已经不再是青春年少了，怎么还会有这样的感觉。
　　一步一步慢慢走到床边，有些颤抖的伸出手，将那幔帐撩起……
　　还没有完全醒来的柳慈微微皱起了眉。
　　男人在床边坐下，盯着柳慈的脸，带着深深的迷恋，不由自主的轻声唤道：“小渊……”伸手抚上柳慈的脸，总觉得少了些什么。想了一会之后，就看他起身离开龙床，走到青铜镜前，拾起一支眉笔。
　　轻轻的将柳慈的脸抬起，右手持着眉笔对着他左眼角就要点去……
　　柳慈猛的睁开眼，却是看见袭向自己的笔头，顿时就将那眉笔打落在地。可是当柳慈看清面前的人，却是一下愣住了。半天才反应过来自己的处境。
　　“醒了？”男人没有要责备他的意思。
　　柳慈定了定心神：敌不动，我不动。敌欲动，我先动。戒备的看着男人，背在身后的手却是已经按住了腕上的手表……
　　君为臣纲 正文 第055回：点泪痣
　　章节字数：1588 更新时间：11-04-12 22:18
　　男人将被柳慈打落的眉笔重新拾起，对柳慈道：“你应该知道我是何人，这儿是何处了吧？”
　　柳慈闻言，却是从龙床上起来，跪立在地上对着男人行礼道：“草民柳慈叩见万岁。”柳慈也不知道什么称呼合适，索性就这么喊了句万岁。
　　想来所有的君王谁不喜欢当那万年的王八呀！这么喊一定没错！
　　“快快起来！你不用向我行此礼，不用向我行此礼……”男人赶紧将柳慈从地上扶起。
　　听他这么一说，柳慈的脸色一下子就变了：不是吧！连君臣之礼都给免了，那个人在他心中如此珍贵，可是这样的话小爷我不就倒霉了！我可不要代人受过的！！！
　　只见柳慈往后退了一步，振振有辞道：“万岁，身份有别，这规矩还是坏不得的！”
　　男人眼中尽是失落的神色，只听见他低声自语道：“小渊……你总是用这些规矩来搪塞于我……”
　　果然！
　　这一下柳慈确定了之前的猜测之后，早前的计划便浮现于脑海中。看见希望的他，忍不住唇角扬起。柳慈决定从现在起，无论做什么都要遵循下面的准则。
　　保轩辕灵夜，保贞操，保命。
　　其实这个处男身，柳慈倒是不怎么在意的。只不过要是对象是眼前的这个大叔，被他压，还不如被轩辕灵夜压……
　　“小渊，过来……让我好好看看你。”男人对柳慈招招手，而且毫不避讳的将他唤成小渊。
　　小冤？
　　小爷我才冤呢！大冤！比窦娥还冤！
　　只见男人痴迷的望着柳慈的脸，拿着眉笔的手轻轻抬起。
　　这家伙想干什么！画眉？柳慈的脸忍不住抽动了两下。男人却是轻道：“别动。”说罢，就看他在柳慈的左眼角下点了一颗泪痣。
　　只是这么小小的一点，却是让柳慈看起来变得柔弱忧郁了几分。
　　男人的手轻轻抚上那颗他自己点上去的泪痣，满含着柔情道：“别人说，这有泪痣的人儿爱哭。我总是不太相信，可是自从遇见了你之后，我不愿相信都难。都说女人是水做的，我说不对，小渊才是真真正正用水做的……”
　　面对着男人如此温柔的话语，柳慈现在只有一个感觉：恶寒！
　　大叔啊，小爷我现在也很想哭！
　　“小渊，给我吹支曲子好吗？”只见男人将一支碧玉箫递到柳慈面前。
　　柳慈接过那支碧玉箫，一脸的愁容。
　　男人却在一旁不停的催促着，迎上男人期待的目光，柳慈深深叹了口气：大叔，既然你想听，那我可就吹了……
　　将那碧玉箫似模似样的搁在唇边，对着口，深深吸上一口气，鼓着腮帮子便用力的一吹。那吹出来的声音可真是足以用“惊天地泣鬼神”这一词来形容！
　　震撼！
　　男人看着柳慈目瞪口呆。
　　半响，才见他扶额苦笑道：“好了……不用吹了……我想问你一问，你会些什么？吟诗作对，琴棋书画。”
　　柳慈有些窘迫的应道：“回万岁，这些风雅之事，草民一概不会。”
　　“你倒是答的实在。”男人有些无奈的叹了口气：“不要如此称呼我，我叫轩辕哲浩，无人的时候，你可以喊我轩辕大哥。”
　　柳慈没有答应，也没有拒绝，只是淡淡的笑了笑。
　　随后，轩辕哲浩只是随意的和他聊了一些话，但是却没有提到轩辕灵夜一个字。柳慈不知道这男人究竟打得什么主意，这么深沉的人确是可怕的很。
　　“明天开始，你和皇子们一起去御书房读书吧。多学一些，好充实自己。”
　　“嗯。”这个柳慈很爽快的答应。
　　男人看着柳慈，喉咙动了动，但却没有说什么。他很想要眼前这个自己朝思暮想的人，但是他更愿意看着对方心甘情愿臣服于自己身下。
　　将柳慈独自一人留在寝宫中，男人离开了，眼下，还有一些重要的事情，他不得不去办。
　　柳文博应该知道了，
　　灵夜那小子应该也知道了。
　　那么你们俩会怎么做？
　　男人的脸上掠过一丝冷酷的笑意。
　　君为臣纲 正文 第056回：再会御书房
　　章节字数：3121 更新时间：11-04-13 16:01
　　轩辕灵夜看见无影回来的时候就已经知道柳慈不保了……
　　不等无影开口交代所发生的事情，轩辕灵夜便挥手示意他下去歇息，无影看着轩辕灵夜却没有从他的脸上看出一点儿不一样的情绪。
　　无影正要退下去的时候，就听有人来报：“启禀殿下，五皇子来访，现在正在大厅中候着。”
　　轩辕灵夜微微皱起了眉：他来我这做什么？！
　　只听无影道：“殿下，柳公子便是被五殿下和殿前八大护卫一同押解回来的……”
　　闻得此言，轩辕灵夜有一瞬间的错愕。但见他起身，对无影道：“你去太卜那里替我去取一件东西。你什么都不用说，他见到你自然会明白。”
　　“是，殿下。”无影抱拳行了个礼，却在无意间瞥见了案几上那个四分五裂的罗盘……
　　轩辕灵夜换了一身衣衫之后，才去往大厅。
　　“锦成见过三哥。”五皇子语气生硬的行了个礼。
　　轩辕灵夜淡漠道：“不知五弟来我这儿有何事？我这里可是没有极品佳酿，也没有妖娆舞娘，无趣的很。”
　　但见那五皇子轩辕锦成冷哼一声，说道：“锦成这次却是负荆请罪来的。之前，因手父皇之命捉拿柳慈，却不小心误伤了三哥的暗卫。只是锦成愚钝，从昨儿个到现在都还没有想明白为何三哥的暗卫会和柳慈在一起！”
　　轩辕锦成挑衅的瞥了轩辕灵夜一眼。
　　可是他却是有些失望没有看出轩辕灵夜有一丝的慌乱，从小到大，他最是讨厌轩辕灵夜这一副处事不惊泰然自若的样子！
　　也异常厌恶这个皇兄无论在什么方面总是比自己强。
　　从他懂事开始，他就将轩辕灵夜当做目标，想要超越，却一直就没有成功过。哪怕是大哥，二哥或者四哥思夜，他轩辕锦成都没有在意过一分一毫。
　　他盯上的，只有轩辕灵夜一人而已。
　　轩辕灵夜看也不看他一眼，就看他伸手端起身旁的那一盏清茶，轻啜了一口，道：“五弟言重了。既然是奉了父皇之命，就算当时你伤的是我，也不会有人降罪于你。更何况只是区区的一个暗卫。”
　　一听这话，轩辕锦成的脸色煞是难看。
　　他听得懂，轩辕灵夜是借此告诉他，轩辕灵夜也会为了柳慈对他动手……
　　轩辕灵夜向来孤傲，从不与任何人有来往。那么他既然都暗示如此了，柳慈之于他轩辕灵夜究竟是什么？
　　心中莫名有怒火生起。
　　“只不过是一个供人玩乐的下-贱之人！值得三哥为了他而与父皇为敌！”
　　“啪――”
　　脱口而出的一句怒言，却是换来了轩辕灵夜重重的一记耳光。
　　轩辕锦成难以置信的瞪着轩辕灵夜，他不愿相信轩辕灵夜竟会这么对待自己，可是脸颊上火辣辣的疼痛却是明明白白的。
　　看着轩辕锦成脸上那清晰的五指印，轩辕灵夜才知道是自己失控了。这样的事情不应该发生在自己身上的，可是听见轩辕锦成那般污蔑柳慈，他就怒不可抑。
　　“锦成多有打扰了……”
　　轩辕锦成冷笑着退了出去，临走之时，却是愤恨的低声立誓道：“轩辕灵夜，终有一天，我轩辕锦成要让你为这一巴掌付出代价！”
　　――――――――
　　无影去太卜那里替轩辕灵夜取东西，却是正巧碰见正在那儿学习占星术的六皇子轩辕沐羽。
　　纤弱的少年穿着宽大的白色衣衫，坐在观星台上，手中摆弄着星辰图。这个安静与世无争的少年，无影一直都很留意。无影也一直觉得这个小少年很可怜，一出生便不受君王的喜爱。虽然是贵为皇子，可是待遇却还比不上其他皇子身边的奴婢。
　　“无影叩见六殿下。”
　　无影不由自主的走上前，给沐羽行了个礼。
　　“那个……无影……不用这般向我行礼……”沐羽显然是很惊讶，但见他微红着脸，羞涩的起身，伸手想将无影扶起。
　　“六殿下知道我的名字？”
　　沐羽微垂下眼帘，点了点头：“我知道的呢。你是三哥的暗卫……”忽然少年抬起头对着无影微微一笑：“无影是来找太卜的吗？”
　　“是。”无影应了一声。
　　“太卜现在正在那边，我带你去！”
　　“这……”无影怎敢让皇子给自己带路，正要推辞的时候，却是迎上了沐羽期待的目光，心生怜惜，不忍拒绝，只好点头道：“那就有劳六殿下了。”
　　沐羽带着无影去找太卜，虽然两人这一路上没有再说过一句话，但是无影能够感觉到少年很开心。
　　在门外的时候，沐羽没有进去，和无影别过之后便自己离开了。无影盯着少年孤单的背影稍稍有些失神，叹了一声之后推门而入。
　　而远处，沐羽却停了下来，转身看向那边，轻声道：“无影哥哥，你一定不记得了。以前你曾经救过一个被人欺负的小孩，可是，我一直都记得呢。今天见到你，我很高兴……”
　　无影走进屋子，却见白发苍苍的太卜，正在摆星盘。
　　“太卜大人……”
　　“哟，是三殿下的人吧。他要的东西老朽早就备好了，拿着。”
　　无影的话还没说完，就看那老太卜将一个扁扁的方盒子丢给他。无影接住盒子正要道谢，却听老太卜又道：“帮我带一句给三殿下。”
　　“太卜大人请说。”
　　老太卜笑着捋着白须，说道：“人非草木，孰能无情。”
　　无影将老太卜的那一句话牢牢的记在了心中，待他回到落尘殿，将那方木盒交给轩辕灵夜。只见轩辕灵夜将那木盒打开，里边竟然是一个罗盘。
　　非常小巧别致的一个罗盘，上边还穿了孔儿，配以丝绦穿着，便可挂在腰间当做配饰。
　　无影不知道殿下什么时候开始对这种东西感兴趣了，只是将之前那个精贵的罗盘毁坏又向太卜大人讨要一个，这个确是无影所不能理解的。
　　“太卜大人让无影带给殿下一句话。”
　　“哦？”轩辕灵夜挑了挑眉，玩着手中的罗盘，问道：“什么话？”
　　“太卜大人说：人非草木，孰能无情。”
　　轩辕灵夜没有说话，拿到罗盘时的欣喜之色在脸上尽褪下去，“他还有说别的什么了吗？”
　　无影摇了摇头：“没有，只是说了这么一句。”无影并没有将自己在观星台遇见轩辕沐羽的事情告诉他。虽然自己的主子从来没有为难过那个少年，但是那个少年居然会跟着太卜学习占星术，确是蹊跷的很。
　　“殿下，明日可要去御书房？”无影在回来的路上就听宫里头的那些宫女们私下里在议论着什么，他一时也没有在意，只是多番听她们提及御书房。
　　轩辕灵夜微微颔首算是做了应答。
　　从柳慈进宫到现在算起来也有大半天了，而期间，那人竟然都没有找过他和柳文博。这一点却是让他放不下心，按照那人的性子，应该有所行动才是，怎会像现在这样就好似什么都不曾发生过？
　　难道……
　　只有那一个原因，是轩辕灵夜不愿意去想的。
　　心，憋闷的难受。
　　柳慈，不论你发生了什么事，只要你能够活下去，我就一定会将你从他身边带走……
　　轩辕灵夜执笔在纸上书下一个“忍”字。
　　小不忍则乱大谋。
　　最后一笔落下之后，只听“咔嚓――”一声，那支笔却是被轩辕灵夜一手折成了两断。
　　这一日，轩辕灵夜早早就来到了御书房。而柳文博却是比他还先到，两人一见面只是如往常一般的寒暄了两句，谁也没有提柳慈的事情。
　　就在众皇子差不多都到了之后，正要开课之时，就听外边一阵骚动。
　　“吾王万岁，万万岁――”
　　轩辕灵夜神色一敛，柳文博此时的面色也不好看。只见君王一脸威严的走入御书房，轩辕灵夜的目光却是直直的落在了君王身后的人身上。
　　柳慈的目光也一直追随着轩辕灵夜，见到他，是意料之中的。
　　而，对于轩辕灵夜来说，在这里见到柳慈却是意想不到的。
　　君为臣纲 正文 第057回：是非多
　　章节字数：1919 更新时间：11-04-14 11:43
　　四目相触间，柳慈给了轩辕灵夜一个淡淡的，却是发自内心的微笑。这个笑容，轩辕灵夜读懂了，柳慈那是在告诉自己，他没事，很好……
　　柳慈与轩辕灵夜之间这般看着似有似无的暧昧，却是深深刺痛了君王的眼。
　　本就紧绷的脸，这下更是愈发变得难看。
　　见此，柳慈就知道自己坏事了。
　　但见那君王冷冽的目光扫过众人之后，侧过身子对柳慈身旁的少年阉宦说道：“宁瑞，你往后就留在柳公子身边伺候着。若是有什么事情，就来告诉孤王。”
　　那少年阉宦闻言，慌忙跪立道：“是。”
　　君王走后，众人皆是松了口气。那少年阉宦起身，怯怯的站到柳慈的面前，细声细语道：“柳公子……奴家叫宁瑞，今后将侍奉公子左右……”
　　柳慈打量着少年，唇红齿白，模样长得倒是清清秀秀，只是可惜了如此花样少年却是一个阉人。
　　心中却是生出几分怜惜，只见柳慈伸手轻轻的摸了摸少年的头，笑道：“现在那个人不在，在我面前不必如此拘谨。我也不需要别人服侍，平日里，宁瑞只要陪我说说话就好。”
　　“公子……”少年闻言，惊讶的望着柳慈。
　　柳文博轻咳了两声，将他二人打断。柳慈轻声对宁瑞说道：“宁瑞，我要读书了。你若是闷的话，就去外边玩会儿。”
　　宁瑞摇了摇头，却是寸步不离的跟着柳慈。
　　柳慈正在寻思着自己该坐在何处，就看那五皇子轩辕锦成怒气冲冲的瞪着自己。柳慈却是挑眉笑着朝着他那边走去，指着他身旁的那空着的书案对柳文博道：“太傅大人，我可以坐在此处吗？”
　　柳文博淡淡一笑：“可以。”
　　一听柳慈要坐在自己身旁，轩辕锦成却是按案而起：“不行！”
　　但见柳慈坐下之后，伸出食指在自己唇上点了点：“嘘――五殿下，此处禁止喧哗。”
　　轩辕锦成狠狠瞪了柳慈一眼，压低着嗓音威胁道：“贱-人！你给我滚出这里！也不看看你是什么身份！”
　　柳慈笑眯-眯的望着他，缓缓道：“我倒是很想滚出这里，可是你父皇就是不肯放过我。怎么办呢？既然五殿下这么‘嫉恶如仇’那么就请你和你的父皇好好说说，放我走。等我出去之后，我一定会给你供个牌位，每天三炷香当祖宗一样供着，你说好不好？”
　　“既然五弟不愿意，柳慈你坐到三弟身旁去吧。”
　　二皇子轩辕启恒笑了笑，他一直在观察柳慈，也有他自己的盘算：这个人竟然能够得到父皇另眼相待，若是与他交好的话，只要他为自己对父皇吹吹枕边风，定会比什么都管用吧！
　　可是轩辕启恒并不傻，这柳慈从一开始便与三弟揪扯不清，要说他二人之间是清白，简直是天大的笑话。不过这样也好，他却是可以利用这个好机会将轩辕灵夜彻底打败。此等一举多得的好事，他轩辕启恒又岂能错过。
　　然而柳慈却是没有动。
　　轩辕灵夜身旁是有一张空置的书案，柳慈也很想坐到那里，坐在他的身边。可是柳慈很清楚，自己不能够走近他……那二皇子打的什么心思，柳慈清楚的很。
　　“你不是喜欢坐在这里吗！那就给我安安分分的坐着！”
　　生怕柳慈真的会去轩辕灵夜身旁，轩辕锦成一把按住柳慈的肩，大声喝道。
　　肩膀给抓的生疼，柳慈真想好好教训一下这个混小子。只是，为什么他会忽然改变主意？难道说？
　　柳慈抬眼望着对面的轩辕灵夜，挑了挑眉。而轩辕灵夜也正看着他。这一来二去间，却是更让轩辕锦成火大。只听“啪――”书本重重的拍在书案上。
　　果然是这样吧。
　　柳慈皱了皱眉，站起身，对着柳文博行了个礼道：“太傅，我有些不舒服。请准许我先行告退……”
　　柳文博想将柳慈留住，却欲言又止。看见他脸色苍白，担心的很，却又无法在这说什么，也只能颔首示意他离开。宁瑞忙扶着柳慈的胳膊：“公子，要不要去找太医？”
　　迎上少年关切的眼神，柳慈淡淡笑了笑：“不用了……”
　　忽然身子一轻，柳慈被人抱起。是那个熟悉安心的怀抱。除了柳慈之外，所有的人怔在原地。
　　柳慈仰望着轩辕灵夜的脸，轻笑着：“你疯了。”
　　轩辕灵夜深深的看了他一眼：“不舒服就别多言！”
　　柳慈将脸贴在他的胸膛上：“轩辕灵夜，我知足了……你放我下来吧……”
　　“三……三殿下……求你将公子放下吧……要是让陛下知道的话，公子一定会受责罚的……”宁瑞的声音有些哽咽。
　　闻言，轩辕灵夜停了下来，将柳慈放下。柳慈知道轩辕灵夜的担心，于是只见他笑指着自己左眼角下的那一颗泪痣，说道：“你放心，他最近正在和我玩COSPLAY。他应该还舍不得伤害这个人。”
　　轩辕灵夜伸手抚上那颗画上去的泪痣：“这个不适合你。”
　　君为臣纲 正文 第058回：只是想你了
　　章节字数：1378 更新时间：11-04-14 21:34
　　“你还说呢！”
　　柳慈这些天憋了一肚子的怨气，现在都尽数撒在轩辕灵夜的身上：“要不是你和义父合谋将我撂倒，送走。我也不会遇见你那个坏脾气的宝贝弟弟，那些难听的话说一次两次过过瘾就算了！他可倒好，一直说个没完！老虎不发威，当我Hellokitty呢！”
　　柳慈越说越气。
　　轩辕灵夜伸手想要去摸他的脑袋，给予安慰。可却被柳慈给拍开了。
　　但见柳慈圆瞪着一双清澈的眸子续道：“我现在光是要应付你那个神经错乱的父皇就已经够焦头烂额的了，哪里还有什么精力来和你的那些兄弟们斗智斗勇……”
　　“柳慈……”
　　他想要将他拥入怀中，可是双臂却是沉重得抬不起来。
　　“轩辕灵夜！你他-妈混蛋！”
　　忍不住爆了粗口。却见柳慈将轩辕灵夜抱住，隔着衣衫在他的肩头上重重咬了一口，一点都没有留情。肩上传来的剧痛，轩辕灵夜竟然连眼睛都没有眨一下。淡淡的血腥传入口中，柳慈这才松了嘴。
　　看着肩头上透过衣衫印出的血迹。柳慈心疼，但是却没有一点后悔的意思。
　　“疼不？”手指故意在那咬伤的地方按压了几下。
　　轩辕灵夜面色微变，看着柳慈，点了点头：“疼。”
　　听见他说疼，柳慈这才有了笑容：“知道疼就好！走，上我那一趟。我给你上药！”
　　不等轩辕灵夜同意，柳慈便强行拖着他就走，走了一段不短的路之后，柳慈却意外的停了下来。轩辕灵夜不用想，就知道是怎么回事。
　　“又摸不着路了？”他挑起好看眉，看着柳慈窘迫的样子。
　　柳慈着实郁闷，早知道就让宁瑞带路了……
　　“呃？宁瑞呢？什么时候不在的？”柳慈看了看四周，这才发现早就没有了那个小少年的身影。
　　轩辕灵夜却是低笑了两声，说道：“刚才你向我投怀送抱的时候，他走开了。”
　　“……”
　　“你住哪？这宫里的路，我熟。”
　　柳慈的脸抽了两下：废话！这里是你家，你要是不熟，你的智商肯定在水平线一下！
　　“临渊阁。”这个柳慈记得特别清楚，昨天那人就明确的告诉他，从今天开始，他就得搬去临渊阁去住。说实在话，初听这个名字的时候，他就觉得扎耳。临渊，临渊。临幸小渊！老色-狼！
　　“原来他将你安排在了那个地方……”轩辕灵夜冷笑了一下。
　　“什么地方？！”
　　猛然瞧见轩辕灵夜那能将死人给吓活的笑容，柳慈心里直发毛。
　　“没什么，我带你回去。只是……柳慈，我想提醒你。刚才我和你的事情，现在定是传到了那人的耳中。你会怕吗？”
　　“怕？我不怕死……”柳慈抬眸望着轩辕灵夜，一字一句道：“可我却害怕你……”那一个死字，柳慈却怎么都说不出来。
　　轩辕灵夜将柳慈的手拉过，从衣袖中掏出那个小罗盘放在他的手中。
　　看着手中小巧精致的罗盘，柳慈疑惑的抬头望着轩辕灵夜。
　　轩辕灵夜淡淡道：“忘了？我之前说的。等回到东霆之后就给你定做一个新的。”
　　柳慈紧紧的捏住那罗盘：“轩辕灵夜，你是不是已经有计划了？”
　　闻言，轩辕灵夜却是微眯起了眸子。也不等他作答，柳慈道：“要是有需要我帮忙的地方，你只管说……”
　　轩辕灵夜淡淡的笑了笑，拿过柳慈手中的罗盘，将它系在他的腰间：“我带你回去，记得认路。”
　　君为臣纲 正文 第059回：药（上）
　　章节字数：1542 更新时间：11-04-15 08:05
　　任由轩辕灵夜这般拉着自己的手，柳慈别过脸，轻声嘟囔了一句：“这种九曲十八弯的路，谁会记得住……”
　　闻言，轩辕灵夜却是眯起狐眸，握着柳慈的手稍稍用力捏了一下，低声笑道：“我也没有指望你能记住。”
　　柳慈怒瞪了他一眼，想要将手从轩辕灵夜手中抽回，可是轩辕灵夜就是不放手，宽大的衣袖将两人相牵的双手遮掩住。“你自己说过的话都忘了？”
　　“小爷我每天都说很多话，谁晓得你指的是那句话！”
　　轩辕灵夜却是侧目深深的望着他，说道：“柳慈，你放心。有我轩辕灵夜在，就不会让你摸不着路。”
　　忽然听到这样的话语，柳慈却是一怔。在他的印象中，轩辕灵夜从来没有对自己说过这样的话。但见柳慈伸手按住自己的心口，心跳得太快，快得自己都有些承受不住了……
　　轩辕灵夜……
　　你的这番话，我可以当真吗？
　　柳慈略微苍白的唇却是勾出了一道最美的弧度：“有你在，我就放心了……”
　　话音未落，就看柳慈失觉的缓缓倒下。“柳慈！”轩辕灵夜将柳慈抱起，却是还不犹豫的去了太医院。
　　“臣叩见三殿下。”太医们见轩辕灵夜抱着一个男子忽然急冲进门，急忙齐齐行礼。
　　“不必多礼，快瞧瞧他究竟怎么了！”
　　轩辕灵夜将柳慈小心轻放在软榻上，随手拽过一位太医，拉至柳慈身旁。老太医惊魂不定的微颤着手指搭在柳慈的腕脉上。探了一会儿之后，却是拧紧了眉，挽起衣袖伸手按上柳慈的胸口。
　　看着老太医游走在柳慈胸前的手，轩辕灵夜十分不悦的皱起了眉。
　　在旁的太医轻咳了两声，意在提醒在替柳慈诊病的老太医。老太医收回手，却是捋着胡须，又是摇头，又是叹气。明眼人都瞧得出来，这榻上的人对三殿下定是很重要。可就是重要才是麻烦，但教他怎么开口道明才好？
　　“三殿下……这位公子并无大碍，只是……”
　　“你有话但说无妨，不必吞吞吐吐。”
　　“三殿下，恕老臣直言。这位公子有心疾，本也不至危及性命。但若是受到极大刺激，大喜或是大悲，定会引发病症。还有……这位公子有些积郁成疾，这却是万分不利的。”
　　得知柳慈有心疾，轩辕灵夜就已经很意外了，而今却忽然听见“积郁成疾”一词，更是震惊。柳慈明明是个开朗随性的人，怎会积郁成疾？
　　“该怎么做？”
　　老太医一边开着方子，一边道：“心病还需心药来医。三殿下，这药，是送去落尘殿？还是？”
　　“临渊阁。”
　　老太医听闻这个名字，写方子的手却是颤抖了一下。
　　轩辕灵夜没有再说话，带着柳慈回去了临渊阁。临渊阁建造于十八年前，但是却意外的空置了十八年。这十八年来，没逢初一十五的时候，君王都会独自一人待在临渊阁。
　　十八年来，除了君王自己，也便没有第二人曾经走进过临渊阁。
　　“你醒了？”
　　躺在自己怀中的人，微微动了动身子。“刚才倒是睡了一个好觉。”柳慈带着一丝倦意伸了个懒腰。
　　“你这两天睡得不好？”轩辕灵夜看着柳慈眼睛下边淡淡的青色，有些心疼。
　　“我哪里敢睡！”
　　柳慈有些无奈的笑了笑，然后就见他对着轩辕灵夜眨了眨眼：“把衣服脱了。”
　　轩辕灵夜挑眉看着他，没有说话，也没有动。
　　柳慈一把拉开轩辕灵夜的衣衫，露出那带着咬伤的肩头。素白的帕子蘸了蘸水，轻轻的擦拭去已经干了的血迹，指尖在牙印旁轻画着圈，柳慈轻声道：“看样子好像会留下疤痕……”
　　轩辕灵夜伸手扣住柳慈的腰，将他拉坐在自己的腿上，没有说话，这就这样紧紧的抱住他。
　　――――――
　　晚上还有一章O(∩_∩)O
　　郑重申明，此文一点都不会虐的。所以，大家安心看
　　君为臣纲 正文 第060回：药（下）
　　章节字数：1563 更新时间：11-04-15 21:02
　　柳慈的手搭在轩辕灵夜的肩上，微凉的手指触摸到的肌-肤很细腻，淡淡的小麦色更是添加了一分韵味。微敞着的衣襟，半露出坚实的胸膛。
　　柳慈忍不住惊叹：这家伙看着挺瘦的，没想到还这么有料！
　　虽然这不是柳慈第一次看见轩辕灵夜的身体，但是却是第一次看进了眼中。柳慈恍恍惚惚的开始想要回忆初次见到他时，他身无一物的样子，可是怎么回想都是模糊的影子。
　　后悔啊！柳慈此刻肠子都悔青了，自己怎么在当时就没有想到好好看看他的身体呢！
　　柳慈越想心里越焦躁，而指间触碰下的肌-肤，温度也越来越高……
　　此间，浓浓的暧昧气息，早已搅乱了两个人的心湖。
　　“老臣叩见三殿下――”
　　忽如其来的一声，打破了此间的安静。轩辕灵夜送开了手，柳慈慌忙从他腿上站起来，转身看时，却是看见一老者提着一朱漆提盒恭敬的站在门外。
　　“老臣是来送药的……老臣什么都没有瞧见。”
　　这临渊阁无人把守，老太医在外边犹豫徘徊的许久，不知自己当进不当进，可这提盒中的汤药却是不能够久等。老太医战战兢兢的进了阁，没想到打老远就瞧见三殿下衣衫不整的怀抱着那男子。那男子何许人也？能够住在在临渊阁定是君上的新宠。这新宠与皇子苟-合到一块了，要是被君上晓得了那还了得！
　　红颜祸水！红颜祸水啊！
　　三殿下本能够继承大统的，可是眼下倒好，全毁了……
　　轩辕灵夜若无其事的将衣衫整好，淡淡道：“将药放下便是。”
　　“是……”老太医将提盒搁下，叹一声便转身离去。看着老太医远去的背影，柳慈笑问道：“你不担心他将方才看见的事情宣扬出去吗？”
　　轩辕灵夜却站起身，走到桌旁将那提盒打开，端出装了汤药的罐子，斟了一碗，递至柳慈面前：“喝药吧。”
　　柳慈深吸一口气，一鼓作气将那碗黄汤灌下了肚子。
　　轩辕灵夜轻轻抚去他唇边的残液，说道：“柳慈，我问你。我父皇可是封你为妃为后了？”
　　“不曾。”柳慈摇了摇头。
　　“我父皇又可曾要了你？”
　　柳慈释然一笑，轩辕灵夜的意思，他确是明白了。只听他笑道：“他倒是想，但是没成。只要我不愿意，谁也勉强不了我。”
　　轩辕灵夜微微颔首，又问道：“柳慈，你有心疾的事情，他可知道？”
　　闻言，柳慈狡黠一笑：“他不知道，不过很快就会知道。”
　　“别弄得太过火，不要让自己深陷险境。他不是你想象中的那般简单。”轩辕灵夜知道这对柳慈来说是一道福音，但是若真的要是弄巧成拙了，柳慈就是在拿性命开玩笑。
　　“能够成为一国之君的人，怎么会简单呢……”
　　柳慈原本闪烁的眼神黯淡了几分，只见他展臂环住轩辕灵夜的腰，轻声道：“轩辕灵夜，你不用处处为我担心。你自己要当心。你父皇其实是一个多疑，且心胸狭隘的人。只要是他的东西，无论是江山还是人，他都绝对不允许有人惦记，或是从他手中抢走。轩辕灵夜，你要是相信我，那么现在就不要和你的那些兄弟们争夺皇位。”
　　轩辕灵夜一怔：“他确实是个多疑，心胸狭隘的人……”
　　柳慈抬起头，看着轩辕灵夜还想说话的时候，就见宁瑞一路小跑过来：“公子……公子……陛下来了！陛下来了！”
　　“宁瑞别慌。快去取些酒来。”柳慈知道，那人既然选在这个时候过来，定然是知道轩辕灵夜在这儿。要是现在让轩辕灵夜离开，或是藏匿，定是此地无银三百两。
　　既然你那么喜欢“捉-奸”，那么小爷我索性就大大方方的让你捉个痛快！
　　“轩辕灵夜，咱们二人就去外边赏赏花、喝喝酒，等你父皇过来好了。不过，我可有言在先。咱们不玩行酒令！”柳慈将手背在身后，悠哉的往花苑中走去。
　　知其意思的轩辕灵夜却是挑眉一笑：“你要会玩才行！”
　　君为臣纲 正文 第061回：柳慈暗出招
　　章节字数：3268 更新时间：11-04-16 17:51
　　柳慈第一次看见这样颓废的花苑的时候却是惊讶不已。
　　人工挖凿出来的湖，湖面上满是浮萍，原本应该是万紫千红的花苑，却是一片青草茫茫。柳慈站在亭中望着眼前的景象，转身对着轩辕灵夜粲然一笑：“真是太有感觉了！”
　　轩辕灵夜说道：“十八年没有打理过，能有这个样子已经不错了。”
　　柳慈愣了愣，这时宁瑞却端着酒走了过来。只见宁瑞将酒搁在一旁，从怀中掏出一块帕子擦拭着亭中的石桌，石凳。轩辕灵夜看着宁瑞却是微微皱起了眉，柳慈用手肘轻轻的推推他，小声道：“这孩子真是心细。”
　　轩辕灵夜却是冷淡的哼了一声。
　　宁瑞将端来的那一壶酒放在石桌上，又在旁边摆放了三个酒盏。
　　柳慈一看见那三个酒盏，脸上笑意全无。但见他坐下，提起酒壶斟了两杯酒，剩下的那空酒盏被他拿起握在手中。“有些酒只适合两个人喝。一人喝，苦涩。三人喝，酸醋。随意喝，会中毒……”
　　说着就看柳慈随手一丢，手中的那酒盏在空中划出一道弧线落入浮萍掩盖之下的池水中。
　　轩辕灵夜端起满斟的酒盏，仰头饮下。
　　柳慈笑了笑，举杯正要饮酒之时，却听轩辕哲浩的声音响起：“你们两人真是好兴致啊！”
　　宁瑞在瞬间就跪立地上，浑身颤抖。轩辕灵夜则是起身面对着君王走来的方向，而柳慈却是旁若无人的坐在那里浅尝起杯中的酒。
　　上等的佳酿在此刻竟也变得难以下咽。
　　“儿臣见过父皇。”轩辕灵夜冷淡的行了礼。
　　轩辕哲浩看了他一眼，眼中尽是怒意：“你在这里做什么？！”
　　“回陛下，只因公子身子不适，三殿下才送公子过来的……”宁瑞颤着声音替轩辕灵夜解释道。
　　闻言，轩辕哲浩却是将目光落在柳慈身上，不知是欣喜还是震惊，只听他道：“你竟然也有心疾……”
　　柳慈一怔，手中的酒盏差点摔落。
　　只见轩辕哲浩忽然走到他面前，夺下他手中的酒盏，和颜悦色道：“我记得你从来都不饮酒的，以后不要再喝了。”说罢，轩辕哲浩转身吩咐宁瑞道：“送他回去歇息！”
　　“是……”
　　宁瑞慌忙起身，低眉顺眼的走到柳慈面前，轻声细语道：“公子……宁瑞扶你回去歇息吧……”
　　柳慈站起身，淡漠的看了轩辕哲浩一眼，对宁瑞说道：“不用扶我。”走过轩辕灵夜身旁的时候，柳慈稍停半步，微侧身，对他笑了笑，说道：“今日……”
　　“陛下！南边有急报！”柳慈才要说话，就见那姓连的阉宦双手捧着一金色织锦卷轴奔跑而来。
　　轩辕哲浩接过那织锦卷轴细细看了起来，看罢，却见他怒道：“这中事情怎拖至今日再上报！那报信的人呢？”
　　连公公忙道：“陛下请息怒，陛下请息怒……据说，早前他们有送消息出来的，可是中途都遭拦截。那来报信的人，才将消息送到就气绝身亡了……”
　　轩辕哲浩揉了揉眉头：“速传龙太尉进宫！”
　　连公公道：“启禀陛下，龙大人早已在殿外等陛下传诏。”
　　轩辕哲浩神色一敛，一甩衣袖：“他倒是未卜先知啊！”转身正要离开之时，他望了轩辕灵夜一眼，说道：“灵夜你随父皇来。”
　　轩辕灵夜应了一声之后便跟着轩辕哲浩离开了临渊阁。
　　柳慈微微皱了皱眉，问宁瑞道：“宁瑞，你知道他们这是上哪去吗？”
　　宁瑞答道：“要是商议国事的话，陛下现在去的应当是太元殿。公子你问这个做什么？”
　　柳慈淡然一笑：“好奇，想去瞧瞧。来，宁瑞，给我指个路。”
　　宁瑞知道柳慈并不是在和自己开玩笑，顿然吓得小脸儿惨白：“公子还是莫要去了。陛下要是知道，一定会龙颜大怒的！后宫不得参政……”
　　“后宫不得参政是不错。但是宁瑞，你要记清楚，我柳慈却不是后宫的人！”柳慈自嘲的笑了笑，连一个小太监都已将自己当成了男宠，做人做到这份上，真是够失败的。
　　兴许是柳慈意外严厉的话语吓到了少年，宁瑞微红着双眸：“公子，对不起……”
　　柳慈叹了一声，身后摸了摸少年的头：“抱歉，宁瑞。我不是有意吼你的，只是，我真的不是他的男宠。这点希望你能够明白。”
　　宁瑞吸了吸红红的鼻头，点点头：“是，宁瑞明白了。”
　　“那你现在告诉我，那个什么太元殿在哪？”见宁瑞不哭了，柳慈确是松了口气，他长这么大，还是第一次遇上这么少女的男孩。
　　但见宁瑞拭去眼角旁沁出的泪水，抬起头对柳慈羞赧一笑：“公子随宁瑞来，那太元殿是宫里头最好认的。”
　　柳慈跟着少年登上了花苑中的人造山，两个人坐在石头顶上，就看少年手指着一处，说道：“公子，你瞧见那个四方顶的宫殿没？那便是太元殿。”
　　顺着少年纤细的手所指向的地方，柳慈眼前一亮，但见他站起来，伸手按上手表，细细的钢丝索从里边射出，钉在临近的墙壁上。“宁瑞谢谢你了！我去去就回！”话音未落，就看柳慈借力出了临渊阁。而宁瑞则是目瞪口呆的看着柳慈飘忽远去的身影，久久不曾回过神来……
　　柳慈左跳右跳，终于是跳到了太元殿那四方顶上，正为自己敏捷的身手洋洋得意之时，就看见不远处一对禁卫军朝着这边赶来。
　　不妙！这光天化日之下，竟然堂而皇之的在帝王家的屋顶上跳来跳去，这下不被当成刺客抓去才怪！
　　方才意识道这些的柳慈，立刻拉着钢丝索下了屋顶，闪进了太元殿内。
　　正在殿中商议大事的众人见到忽然闯进来的柳慈，真的是一人一个表情。柳慈窘迫的笑了笑，拍了拍身上的灰：“你们继续，不用在招呼我！”
　　“你是何人？怎敢擅自闯入太元殿！”其中一位威武的汉子横眉冷眼望向柳慈。
　　“我……”
　　“既然来了，就安静的坐在一旁。”不等柳慈回话，轩辕哲浩便替他解了围。那威武的汉子见君王开了口，也就不再为难这忽然闯进来的小子。
　　殿内的气氛很凝重，柳慈安静的听了半天之后，才知道原来是南边的一个诸侯国叛乱，吞并了它周边的三个小国。渐渐壮大的势力，却是对着皇室这边虎视眈眈。
　　从他们的谈话中，柳慈知道那威武的汉子便是当朝的掌管全国军事事务的太尉，而在旁的睿智老者却是当朝宰相。还有两人，自然一个轩辕灵夜，一个便是那君王。他们商议的过程中，柳慈就没有听轩辕灵夜说过一句话。
　　柳慈不知不觉中却是拧起了双眉，那个家伙究竟打的什么主意？既然不让轩辕灵夜参与议事，那又为什么要让他过来？正当柳慈想得出神的之时，就听轩辕哲浩问道：“小渊，你对此事有什么意见？”
　　“呃？”柳慈一愣：那家伙是在问我？
　　听见君王的问话，那龙太尉和宰相齐齐望向柳慈，目中透出的却是不屑。
　　“孤王知晓小渊从小便研习兵书，不知小渊对此事有何看法？”
　　原本柳慈只是想来看看轩辕灵夜有没有危险，见他安然无恙之后，柳慈一直悬着的心才落了地。不过，当柳慈听见南方诸侯国叛乱的事情之后，心中却是欣喜，巴不得他们再乱一点。在轩辕哲浩问自己话的时候，他本想随意敷衍一下，可是那太尉和宰相不屑、略带鄙夷的目光确是伤了他的自尊心。
　　拧了拧心神，就看柳慈昂首阔步走上前，起手行礼道：“上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。我并不赞成太尉大人起兵，同样也不赞成宰相大人的议和之举。”
　　“既不起兵，也不议和。那孤王倒是真想听听你的意见了。”轩辕哲浩饶有兴致的望着柳慈。
　　柳慈不慌不忙道：“那些诸侯国本就从属于东霆，议和？真是天大的笑话！起兵乃是下下策。我虽然不知道那诸侯国离这里有多远，但是我想太尉大人应该都很清楚，物资、军备、粮草……无论从那方面算起来都不合算。要是问我的意见，解燃眉之急的话，那么就是创造一个能够牵制它的诸侯国。”
　　“你倒是说得轻巧！谁知道另一个会不会与之同流合污！”龙太尉冷哼了一声。
　　柳慈笑了笑，这个龙太尉虽然讨人嫌，可是却在无意中推进了自己的计划。“如果那新诸侯是皇子的话呢？！”
　　闻言，太尉没有说话，那老宰相却是微微点了点头。
　　君为臣纲 正文 第062回：劫难
　　章节字数：1328 更新时间：11-04-17 16:50
　　老谋深算的轩辕哲浩却微微勾起了唇：“可是这样的话，那他就会与储君之位失之交臂了。”
　　君王此言一出，众人皆寂然无语。
　　柳慈暗地里给轩辕灵夜递了个眼神，轩辕灵夜自然是明白他的意思。
　　轩辕灵夜的心中却是有些犹豫，若是自动请缨，离开皇室远去封地，确是明哲保身。但是这样的话，岂不是将柳慈一人留在了此处……
　　“万岁，我有一个很好的人选！”知道轩辕灵夜在犹豫，柳慈索性先斩后奏。
　　“哦？”轩辕哲浩眸中带笑的望着柳慈：“你有合适的人选？何人呐？”
　　“我推荐的人选是三殿下。”
　　“灵夜在孤王这些皇子中确实是最出众的，孤王也相信他是最合适的人选。只是，如果孤王真封灵夜为诸侯，那么东霆确是失去了一个明主，着实可惜的紧。”
　　闻得此言，柳慈在心里万分鄙视道：假惺惺！我看这正合你心意吧！
　　君王的话才说完，就听老宰相发自肺腑的进谏道：“请陛下三思！老臣认为此事万万不可。三殿下文韬武略样样出众，若是远去封地，确是大材小用了。”
　　见那君王脸色微变，柳慈替那老宰相默哀，熟不知他这般看重轩辕灵夜却是为君王所不愿见到的。
　　“父皇，儿臣愿去封地。”
　　终是等到轩辕灵夜开了口。君王却故作愁容道：“只是，现下所剩的地方只有南边的一块蛮荒之地。那处与南艺相交，山峦叠嶂，耕地稀少，只怕是难以成气候，如此一来可怎以来牵制那方诸侯国？”
　　柳慈一听见那封地的地理位置便暗自欣喜，那样的地形便与割据，而且应该离那个安阳候很近。轩辕灵夜与安阳候交好，这样岂不是对轩辕灵夜更有利！
　　“无妨。儿臣一定不会辜负父皇的期待。”轩辕灵夜毫无半分犹豫的回应了君王的话。
　　却听那君王惋惜的叹一声道：“你准备准备即日就前往封地吧……”
　　“是，儿臣领命。”轩辕灵夜淡然的行了个礼，又道：“父皇若是无其它吩咐，儿臣便先行告退了。”
　　“好，你且退下。”君王挥手示意他退下。
　　轩辕灵夜再一次行完礼之后便转身向殿外走去，与柳慈四目相触之时，万语千言也只能哽咽在喉。目送着轩辕灵夜离去，柳慈被衣袖所遮掩的手早已紧握成拳，他此时真的很想追上去和轩辕灵夜好好说明自己的用意，可是依照目前的情形，他还不能这么做。
　　轩辕灵夜，不久之后，你就会明白的。
　　所以，请相信我……
　　“你们都退下吧……”轩辕哲浩疲惫的倚靠在龙椅上，太尉和宰相行礼退下，柳慈也正要走，却被他给喊住：“小渊，你留下。孤王有话想要和你说。”
　　“是……”柳慈皱起眉。
　　“小渊，你是想保灵夜吧！为什么？”轩辕哲浩似乎有些不舒服，但见他闭目轻垂着自己的前额。
　　柳慈淡淡一笑：“我想，我的理由，你听了之后应该不会高兴。”
　　轩辕哲浩苦笑道：“你们明明长得那么相似，可是为什么性子和想法却是这么不一样？你终究不是真的小渊……”
　　听见那句话，柳慈却是眼前一亮，正当他以为自己自由有望的时候，却被轩辕哲浩接下来的话给打入谷底。
　　“明日便会颁布诏书，昭告天下，孤王将会立你为妃。”
　　柳慈傻眼了……
　　君为臣纲 正文 第063回：震惊
　　章节字数：1745 更新时间：11-04-17 19:46
　　沉寂片刻之后，就看柳慈用力的想要搓去眼角下边的那颗点上去的泪痣，直到皮肤红了，疼了，他才松手。再望向轩辕哲浩时的眼神却是冷漠的让人望而却步：“万岁，这个玩笑开不得。我是柳慈，并不是小渊。”
　　轩辕哲浩亦是收起眼中的温柔，冷冷道：“孤王说你是，你便是！”
　　“你打的什么心思，别以为孤王看不出来。你以为将灵夜弄去封地，他就会安然无恙？你以为孤王会这般轻易的放过他？”
　　轩辕哲浩的话，一字一句都带着胜者对败者的嘲讽。
　　“其实你却是聪明反被聪明误。若是灵夜留在朝中，兴许还能够多活一阵。可是只要他一出这皇城，无论遇到什么意外，便与我这父皇没有任何关系。说起来，你倒是帮了孤王一个大忙！”
　　这些柳慈确实是想到过的，但是这样的话从轩辕灵夜的父亲口中说出，却是让人心寒。
　　“灵夜确实是无可挑剔，但是他却并不忠心于他的父皇。养虎终为患。”轩辕哲浩复将目光落在柳慈的身上，续道：“以他的能力，指不定真的能够将那蛮荒的封地给弄得风生水起。所以，不能够给他这个机会，他也休想从这里带走一兵一卒……”
　　“他说得没错，你真的是一个冷血无情的人。”
　　柳慈有些恍惚，没有想到父-子间的亲情竟然也可以淡薄到这个程度。
　　“你和我说这么多，难道就不怕我都告诉轩辕灵夜吗？”其实柳慈知道，就算今天这个人没有摊牌，轩辕灵夜也一定能够预料到。
　　轩辕灵夜既然什么都明白，也知道此去凶险，可是他还是义无反顾的自动请缨。
　　回想起他离开的那个时候与自己对视的那一瞬间，柳慈就觉得很难受，他忍不住埋怨起自己：什么都不懂，还要乱出主意！要是真出了什么事情，我永远都不会原谅自己！
　　“你不会有机会见到灵夜。”
　　轩辕哲浩的一句话，拉回了柳慈的心绪。
　　柳慈不屑的哼了一声：给我柳慈要是被你们这里的锁给锁住，我那大盗67的名号岂不是白混了！
　　只见轩辕哲浩搭在龙椅上的手重重的敲了两下，就见禁卫军冲进门内。
　　“将他给我带回临渊阁好好看着，不许任何人踏入一步。”
　　“是。”
　　柳慈没有反抗，在禁卫军的“看护”下回到了临渊阁。但是他竟然在临渊阁看见了一个意想不到的人――六皇子沐羽。
　　远远的，柳慈就看见沐羽和宁瑞，两个有说有笑。而沐羽的脸上却是出现了少年应有的纯真笑容，看着那两个少年，柳慈原本抑郁的心情，好了不少。
　　“沐羽，你怎么上这儿来了？”
　　整了整心情，柳慈笑呵呵的走上前。
　　沐羽一见柳慈，却是收起了之前的笑容，整个人也变得拘谨起来，只见他站起身，微垂着眸子，轻声道：“那个……沐羽见柳公子不舒服，所以……所以就过来瞧瞧。还有，沐羽也是来看宁瑞的……”
　　“宁瑞是沐羽的朋友吧。”柳慈笑问着。
　　沐羽却是惊讶的望着柳慈，过了很久才道：“宁瑞以前是和我在一起的……因为出了一些事情，后来宁瑞就跟着父皇了。”
　　柳慈发现沐羽说这话的时候，却是极力的想要掩饰住心中的痛苦。而在一旁的宁瑞更是如此。
　　揭人疮疤并不是什么好事情。所以柳慈只是笑着应了一声：“哦，没事儿。沐羽可以随时到这里找宁瑞，反正这里只有我和宁瑞两个人。”
　　“诶？”沐羽惊道：“父皇不住在此处？”
　　面对少年的直白，柳慈有些尴尬。宁瑞却是悄悄拽了拽沐羽的衣袖，使劲儿的给他使眼色。
　　柳慈淡然笑道：“宁瑞，没关系的。他现在不住这里，只怕以后会住进来吧……”
　　事不关己一般说着这番话，但是在旁的两个少年却是已经双目发红。柳慈愣了：“你们怎么了？”只见宁瑞和沐羽两人相互对视一下，然后仿佛像下了什么决心一般，就看宁瑞拉开自己身上的衣衫，青涩还未长开的身子却是伤痕累累。少年闭目咬着唇，两行清泪划过脸庞。
　　沐羽拿着帕子替宁瑞拭去脸上的泪痕，对柳慈哽咽道：“这些都是父皇弄的……宁瑞说，柳公子是好人。所以才想将这事情告诉柳公子……父皇……他……其实是禽-兽……宁瑞他是在待我受过……带我受过的啊……公子，帮帮宁瑞，求你了……”
　　柳慈敢发誓，这一定是他这辈子听过的最令人发指的事情。
　　君为臣纲 正文 第064回：放天灯
　　章节字数：3105 更新时间：11-04-18 17:06
　　柳慈同情少年的遭遇，更厌恶轩辕哲浩的所作所为。只是柳慈自己现在都是泥菩萨过河，更别说再去保护宁瑞。
　　“想让我怎么帮？”
　　听见这么问，沐羽忧郁的双眸中闪烁着一分惊喜，只听他道：“带宁瑞走，离开皇城……”
　　柳慈却是笑了笑：小爷我自己也想走，离开这里，跟轩辕灵夜去封地……
　　“沐羽，我现在算是被你父皇软禁在此。你如果能够自由出入的话，去找你三哥轩辕灵夜，他不久之后就会离开这里了。也只有他，才能够将宁瑞带出去。”
　　“三哥要离开这里？”沐羽不解的望着柳慈。
　　“是啊，这个消息不消半日，就会传遍东霆了。”
　　沐羽有些犯难，他蹙眉轻道：“我不曾与三哥说过话，这么贸贸然的去求三哥，他会同意吗？”
　　“应该会的吧，轩辕灵夜那个人还是蛮讲义气的。”
　　柳慈想了一会儿，盯着两个少年瞧了许久，却是暗自思付：我与他们并不熟识，沐羽的话或许能够相信。但是宁瑞……
　　回想起与宁瑞相处的这段时间，很多细节都值得推敲。尤其是轩辕灵夜当时对宁瑞的态度，柳慈却都记得很清楚。
　　宁瑞身上的伤都不是作假的。
　　可是那些都是旧伤了……
　　究竟该相信，该帮他吗？
　　如果是骗局，帮，自己就会搭进去，到时想走都走不了。
　　该怎么办……
　　沐羽和宁瑞见柳慈一直在颦眉深思，他们不好做声，只在一旁期盼的望着他。
　　柳慈思前想后，忽然计上心头。于是便对沐羽和宁瑞勾了勾手指，他二人会意的将脑袋凑上前，柳慈压低着嗓音，说道：“这件事情万万不能让别人知道，我给轩辕灵夜写封信。你们想办法送出去，一定要将信交到他手上。”
　　沐羽点了点头。
　　只见柳慈诡异一笑，大笔一挥，然后将那纸折好装入信封中用蜡将口封好。
　　沐羽接过那封信，正要揣入怀里，却听宁瑞道：“沐羽殿下，还是让宁瑞来吧。”沐羽思量了一会儿仍是犹豫不决，不知当不当将信给宁瑞。
　　柳慈却是拿过沐羽中的信，塞进沐羽的衣衫里：“沐羽去，宁瑞现在是跟着我的，要是他去，一定会引起怀疑的。不过沐羽，你从临渊回去之后，千万不要直接去落尘殿。最好过两天才送过去。”
　　“嗯。”沐羽眨着水汪汪的眼睛望着柳慈。
　　柳慈又道：“那信就算被人劫走也不会有事。因为里面是一句暗号，只有我和轩辕灵夜才懂。轩辕灵夜看到那暗号一定会派人与我接头。”
　　“接头？”两个少年一头雾水。
　　看着少年纯洁无垢的模样，柳慈忽然感觉自己很“罪恶”，但是却又不得已为之。只见他一本正紧，说道：“就是过两日会有人来找我，他会对我说：‘小溪流水|水潺潺’然后我就会回应他：‘潺潺流水|到我家’这样就算接上了头。”
　　两个少年都很认真的点了点头。
　　柳慈却是不希望真的过两天会有一个人站在自己对自己说出这句接头暗号。
　　因为，那封信上写的根本就不是什么暗号。而是轩辕灵夜根本就不会看得懂的一句：I-love-you
　　临渊阁外一直都有人把守，没有君王的命令，那些禁卫军根本就不让沐羽离开。柳慈好说歹说怎么都说不动那些石头脑袋。
　　不知过了多久，就看一阉宦急忙忙跑来对那当差的禁卫军首领悄悄说了一番话之后，他们竟然同意让沐羽离开临渊阁。沐羽一直都很紧张，紧紧的环抱着胳膊，生怕有人会将他身上的那封信给抢走一般。
　　望着少年慌张的背影，柳慈感觉很内疚……
　　沐羽，对不起……
　　晚食的时候，柳慈却是恹恹的趴在桌边一口也不想动。
　　宁瑞盛了一碗粥给柳慈道：“公子，吃一点吧。要不然陛下知道公子不吃不喝，一定会着急的。”
　　柳慈提筷看着桌上苦瓜宴，叹一声，又将筷子搁下：“宁瑞，为什么我在这里吃的全都是苦瓜？难道就没有别的了吗？”小爷我宁愿啃黄瓜也不要吃苦瓜！
　　宁瑞却是垂目小声道：“这些都是陛下特别交代的，公子爱吃苦瓜，这才做的苦瓜……”
　　柳慈算是明白了，小渊你什么不喜欢吃偏偏喜欢吃苦瓜？现在我被那个变-态追求者给害惨了！
　　不喜欢吃归不喜欢，柳慈不会拿自己的安危来开玩笑。眼下，无论什么时候都要保证自己的体力。逃跑也好，防狼也罢。
　　每吃一口，柳慈的意志都更坚定了一分。
　　古有越王勾践卧薪尝胆，今有我柳慈坐啃苦瓜。吃得苦中苦，方为人上人！
　　“宁瑞，你会做天灯吗？”柳慈攀上屋顶，坐在上面想要看看皇宫的格局，为将来的逃跑做准备。可是夜幕深沉，星光暗淡根本就看不清楚。
　　“宁瑞只会扎灯笼……”宁瑞站在下边仰望着柳慈，“公子想要做天灯祈福吗？”
　　“是啊。”柳慈淡淡一笑。
　　祈福？
　　也算是吧。
　　苑中的那一小片竹子长得不错，只要砍两株就能够解决天灯的骨架问题。
　　而且柳慈才不怕麻烦，外边那些人不使唤白不使唤。不一会儿，就看临渊阁热火朝天，柳慈坐在一大堆天灯中间眉开眼笑：这么多如果一起放上天，应该能够让我看清了。
　　“公子，不在灯上写祈福词吗？”
　　宁瑞端着笔砚走到柳慈身旁。
　　柳慈想了想，只在三个灯上分别写下：“快乐”、“平安”、“loving-you”
　　快乐平安四个字是用简体字书写的，宁瑞看不懂。那些禁卫军却是在悄悄议论柳慈的怪异字体……
　　一盏盏灯渐渐升空，柳慈再一次爬上屋顶，远目眺望。
　　越来越多的天灯从临渊阁中升起，却是惊动了整个皇宫。也不知是不是天意，很多灯却是向着落尘殿的方向飘去……
　　“殿下，从临渊阁那边飘过来很多天灯。”
　　轩辕灵夜闻言，打开房门，仰头一看，果真是如此。但见他足尖轻点，一个纵身上了屋顶，却是目不转睛的盯着那些天灯，试图想要看清楚是不是有的上边有讯息。
　　虽然知道柳慈不可能这么明目张胆的传递消息，但是却还是不想错过……
　　忽然，轩辕灵夜眼中闪过一丝喜悦，“拿弓箭来！”
　　无影立刻取来弓箭交与轩辕灵夜，但见轩辕灵夜拉弓对准不远处的天灯便是一箭，他一共就射了三箭，射下三个灯。那三个分别写着“快乐”、“平安”、“loving-you”的灯……
　　看着白色灯面上那歪歪斜斜不认识的字，轩辕灵夜忍不住扶额：“柳慈，你真该从最基本的学起。”
　　而与此同时，轩辕哲浩却是看着那漫天的天灯深深的拧起了眉，他的面前正跪着一个人，只听他问道：“那些灯上你确定他没有写些什么？”
　　“回陛下，他只在三个灯笼上写了字。只是那些字个个都怪异的很，我们都不认得。然而他却说，那是他故乡的写法。还说他只是思乡心切，借此来寄托思乡之情。”
　　“思乡？”轩辕哲浩冷哼了一声，“回去继续盯着。还有三皇子那边，也要盯紧了！”
　　“是，陛下！”
　　“柳文博那边可有什么动静？”
　　轩辕哲浩有些奇怪，自从柳慈进宫以来，柳文博连找都不曾找过自己一次。而且也不见他找过柳慈。他究竟打得什么主意？
　　“回陛下，柳太傅那边倒是如往常一般。回到太傅府之后就没有见过他出门。”
　　“一次也没有出过门？”
　　“是，一次也不曾。”
　　轩辕哲浩挥手示意那人退下。见那人退下了，连公公才上前询问道：“陛下，今夜要临幸哪位娘娘？”
　　“咳咳……咳咳咳……”
　　轩辕哲浩猛然间咳得撕心裂肺，可是吓坏了连公公。
　　“陛下……陛下……传太医！快传太医！！”
　　君为臣纲 正文 第065回：深夜暗访
　　章节字数：2164 更新时间：11-04-19 16:46
　　君王的这一咳，咳得整个皇宫鸡飞狗跳，咳得太医们胆战心惊。
　　这一夜，注定了会是不平夜。
　　柳慈在屋顶上杵了很久，直到天灯一盏不剩的都坠落了，他还依然站在那儿吹着冷风。
　　虽然白天也可以站在这里看路线，但是那样目的太明显。而且他是要在晚上逃走的，白昼与黑夜所见到的景致也是会有差别……
　　顶着一头被风吹乱的头发，柳慈下了屋顶，躺在床上却是在脑子里一遍又一遍，不断记忆着刚才所看见的。忽然，柳慈直挺挺的坐了起来，他面临着很多现实的问题，该逃到哪里去？跟轩辕灵夜走？可是他又什么时候动身……
　　双手烦躁的抓了抓头发，柳慈知道就算自己真的能够逃出去，以轩辕哲浩的性子，绝对不会就这么便宜他。所以必须要有个釜底抽薪的万全之策。
　　正苦思冥想的时候，突然外边有轻微的动静。柳慈顿然警觉了起来，但见他抽出手表中的钢丝索严阵以待。
　　柳慈的身体反应已经达到了条件反射的程度，只见那个影子在进入房间的同时，柳慈手中的钢索就已经绕上了那人的脖子，只要手稍稍用力一拉，便会……
　　“柳慈？”
　　熟悉到不能在熟悉的声音，让柳慈慌忙收回钢索，想起刚才只是差了一秒，便会是生与死的距离。
　　“你……你知不知道你刚才差点就没命了！”柳慈一把拽住轩辕灵夜的衣襟，压低的声音，在颤抖，也是后怕。
　　“知道。”轩辕灵夜将柳慈紧紧的抱住，一手搂着腰，一手按住他的后脑将他紧靠在自己身上。轩辕灵夜没有想到柳慈的警觉会这么高，也没有想到柳慈居然会先发制人。
　　可是更多的却是心疼。
　　这么晚了，他居然都没有睡……
　　“你怎么进来的？没被人发现？”柳慈渐渐稳定了情绪。
　　轩辕灵夜低声笑了笑，他没有回答柳慈的问题，却是说道：“你想要路线图的话，和我说一声便是。用不着放天灯探路。”
　　被轩辕灵夜轻而易举的说中心思，柳慈窘迫的笑道：“我现在可是被你父皇给软禁了，还怎么找你要路线图！而且……求人不如求己。”
　　“对了，你这么晚来找我究竟有什么事？”柳慈可不指望轩辕灵夜这家伙会款款深情的跟他说，他是来带自己走的。虽然心里是这么希望的。
　　闻言，但见轩辕灵夜稍稍拉开彼此间的距离，望着柳慈说道：“后天我就离开这里了……”
　　柳慈微微垂目，他没有着急接话，他在等轩辕灵夜把话说完。
　　“柳慈，你愿不愿意跟我走？我给你时间考虑。他虽然是让我去封地，可是他并不想让我活着。此去艰险，你若要是愿意跟我走，就必须有准备。”
　　“还考虑什么！小爷我早就说过了，以后都跟着你混的！”
　　柳慈乍一听见这些话的时候确是愣了很久，待他回过神来，才发现这一切都是真的，不是幻听。
　　“轩辕灵夜，后天什么时间起程？”
　　“天明之时。”
　　“好，我一定会想办法跟上你的。”
　　轩辕灵夜不解的看了看柳慈，缓缓道：“明天夜里我来带你走。”
　　柳慈正要回应，却是意外的发现了外边有人影闪过。他心下一惊，暗自叫了一声不好。他不知道轩辕灵夜有没有发现外边的人。他微微皱眉：这一次看来非得逼着用狠招啊……
　　“轩辕灵夜，你是怎么看宁瑞的？”
　　想起沐羽恳求自己的事情，虽然还没有弄清宁瑞的真假，但柳慈觉得还是有必要向轩辕灵夜提一提。
　　“宁瑞？那个小太监？”轩辕灵夜有些不悦的挑了挑眉，“他有求与你？”
　　“诶？！”柳慈不是一般的惊讶。如果可能，他甚至会怀疑轩辕灵夜是不是在自己身上装了窃听器，但见柳慈瞠目结舌道：“你怎么知道？不过也不算是他求我，是沐羽。”
　　“哦？”轩辕灵夜微微眯起了眸子。
　　他在想些什么，柳慈看不懂。
　　“把事情说给我听听。”轩辕灵夜的手缓慢的拨弄着柳慈额前的头发，指尖有意无意的划过皮肤，偶尔也会碰上柳慈长密的睫毛。
　　柳慈被他弄得痒痒的，烦躁的将他的手打开，瞪了他一眼，警告道：“要玩玩你自己的！你的比我的长！”
　　轩辕灵夜不怀好意的笑了两声，伸手复将柳慈抱住，附耳轻道：“我的不止比你长，还比你粗……”
　　“……”柳慈面部神经在抽搐：轩辕灵夜你真是太不要脸了！
　　很有兴致的将柳慈所有的表情收进眼中，轩辕灵夜笑道：“你的头发虽然不长，但是很细软，摸着很舒服……”
　　一听这话，柳慈的脸“唰”的一下就红了：究竟是自己的思想太邪恶，还是轩辕灵夜的说话方式有问题啊？为什么听起来总感觉有点不对味？！
　　“柳慈？你在想什么？”轩辕灵夜淡然的笑着，“沐羽和宁瑞都和你说了什么？”
　　“啊……哦……”
　　迟钝了一下，柳慈才将之前所发生的事情都告诉了轩辕灵夜，不过，他却是没有将自己使的计也说出来。
　　不是不想让轩辕灵夜知道，而是害怕隔墙有耳。
　　听罢，轩辕灵夜收敛起笑意，却是在柳慈耳边说了一句话：“柳慈，有些事情，要自己去辨别，不可听信别人的片面之词。哪怕那个人是我，也是一样。”
　　柳慈有所悟的点了点头。
　　直至很久以后，柳慈回想起轩辕灵夜说的这番话，他是感激的。要不然，他与他或许就会因为误会而越行越远……
　　君为臣纲 正文 第066回：暗箭难防
　　章节字数：3015 更新时间：11-04-21 14:26
　　“我走了，别忘了我之前的话。等我。”
　　微微欠身在柳慈额前落下一个吻之后，轩辕灵夜便如移形换影般离开了临渊阁。
　　望着“云里来雾离去”，融合在夜幕中的身影，柳慈揉了揉眼，又定睛瞧了瞧，心生疑问：这家伙的身手有这么好的吗？！
　　想着两人约定好“私奔”的事情，柳慈感觉很亢奋，也顾不上补眠便穿好衣衫出了门，在花苑的那处亭中静静的坐着。带着寒露的石墩很凉，可是也无法压制住柳慈心头的热火。
　　究竟怎样才能使个金蝉脱壳之计？
　　不知不觉的坐到天明，忽然背上一暖，只见宁瑞将一件红色缎面团花斗篷披在柳慈的身上。
　　“公子，怎起得这么早？清早寒气重，公子莫要着了风寒。”
　　柳慈淡淡一笑，侧过身子微眯起眸子盯着宁瑞瞧了一会儿，说道：“宁瑞，你告诉我。要是你出宫自由之后，你会做什么？”
　　宁瑞闻言，略微一愣。他脸上稍纵即逝的茫然无措却是没有逃过柳慈的眼睛。
　　柳慈没有说话，一直保持着淡淡的微笑。他真的很想知道，像宁瑞这样身份的人，会希望过什么样的生活。
　　却见宁瑞垂下眸子，抿着唇，似有难言之隐。
　　“来，过来坐。不用这么站着。”柳慈将少年拉坐在旁边的石墩上。少年的胳膊很细，瘦弱的让人心疼。
　　忽然间，柳慈觉得，就算宁瑞真的是那人安放再自己的身边的“奸细”，他实际上也不过是一个被人虐待蹂躏的可怜孩子。残了的身体，被人任意驱使，甚至连命都不是自己的……这样的孩子，不管怎样，自己是不是应该帮上一把？
　　“公子……”
　　宁瑞低着头，他很紧张，也没有看柳慈，“沐羽殿下只是不想宁瑞受苦，所以才求公子将我送出宫去。可是宁瑞知道，宁瑞现在是个废人，出了宫什么都做不了……而且，宁瑞也不想出宫，不想永远见不到沐羽殿下……公子……”
　　“我明白了。”柳慈伸手摸了摸他的头，“宁瑞，那么让你重新回到沐羽身边好吗？”
　　喜悦闪过少年苍白的脸，却是如烟花般短暂，只见他感伤道：“陛下不会允许的……跟着公子就很好。宁瑞能够服侍公子，就是修来的福分。”
　　“宁瑞，以后别喊我公子了，听着别扭的很。你可以喊我柳慈，要不柳大哥也成，亲切些。”
　　“……”宁瑞却是难以置信的望着柳慈，久久不能言语。
　　这边柳慈还在为怎么离开而烦恼，那边就已经传来了一个消息：君王日前即将大婚，举国欢庆三日。轩辕灵夜远赴封地的事情也被延期至三日之后。
　　对于柳慈来说，这却是雪上加霜。
　　现在举国上下都知道了君王将要新立的妃子是一个名为“渊”的男子。然而知情的人都知道，那名为“渊”的男子就是柳慈。
　　像是已经宣告了对柳慈的所有权，虽然柳慈还是不能踏出临渊阁半步，但是也允许旁人前来“探望”以及“贺喜”。络绎不绝的道喜者，堆得满满的贺礼。柳慈却是连瞧都不愿瞧上一眼，只是对外宣称身子不舒服，一直将自己关在房中不出来。
　　来的那些都是后宫的妃嫔，一群争风吃醋的可怜女人。
　　“公子，沐羽殿下来看望你了。”
　　门外，宁瑞掩饰不住的欢欣，轻轻的扣着门。
　　柳慈开了门，勉强的笑了笑，便去了前厅。沐羽一见柳慈，却是紧张的不知道该怎么开口，只见沐羽双手捧着一个香包，很另类的香包，上面居然没有一针刺绣。沐羽走到柳慈面前：“那个……这个……这个是我自己做的。”
　　看着那个别致的香包，又看看沐羽被针扎红的手指头，柳慈大澹难道沐羽不知道这个东西不能随便送人的吗！
　　柳慈接过香包，赞扬了一番之后，小声对沐羽道：“沐羽，这个东西呢，一般都是姑娘送给心上郎君的……”
　　沐羽的脸红透了，他拿过柳慈手中的香包，慌张的塞进自己的衣服里。像是要转移注意力，沐羽道：“上次的那封信，我路上来的时候拿去给三哥了……”
　　“啊？哦……”柳慈本就不在意那件事。
　　这时，就看宁瑞领着一阉宦走进前厅，宁瑞对柳慈行礼道；“公子，这位公公想要见你。他说自己是从三殿下那边过来的。”
　　真是不想看见什么来什么！
　　只见那公公，走到柳慈面前，行了礼，然后开口直接就是一句：“小溪流水|水潺潺”
　　“潺潺流水|到我家”柳慈道：“有何口信？”
　　那公公一愣，半天才吞吞吐吐道：“今与柳公子恩断义绝矣，天荒地老，永无见期。”
　　柳慈万万没有想到那个人竟然卑鄙的连这种低俗的办法都想得出来。明知是假的，可柳慈却是装得像真的一样，从动作到神情，将“弃夫”演绎的栩栩如生。
　　苦笑的挥了挥手，宁瑞便会意的送客。
　　“公子……”宁瑞担忧的看着柳慈。
　　柳慈却是笑道：“宁瑞，我心情不太好。”
　　“宁瑞能够为公子做些什么吗？”少年的双目微微泛红。明明都已经知道一切了，可是柳慈却还是不忍心去责备少年。身不由己的人，是可怜人。
　　“不是举国欢庆三日吗？晚上会不会放烟火？”
　　“公子想看烟火？宁瑞这就去禀告陛下！”宁瑞像是得到天大的喜讯一般，不等柳慈首肯便飞奔离开了临渊阁。
　　“父皇病了，你不去看看他吗？”宁瑞走了之后，沐羽才轻声道了这么一句。
　　他病了才好！
　　“我又不是大夫，去看了也没用。而且……算了，不说这些。对了，柳太傅近来怎样？”
　　“太傅挺好的。”
　　两个人有一搭没一搭的说着话，却都是在说些无关紧要的事情。
　　“奴家叩见贵妃娘娘”只见连公公带着一票宫女大咧咧的就闯进了临渊阁。那些宫女手中皆是捧着翡翠珍珠，绫罗绸缎。
　　那一声贵妃娘娘，喊得柳慈差点跌倒在地。
　　“你们走错地方了吧，这里可没有什么贵妃娘娘！”
　　连公公讨好的笑道：“奴家特来恭贺娘娘，得陛下隆恩，封为贵妃。这些个小玩意儿都是陛下赐给娘娘的，今夜陛下将会亲临。望娘娘做好准备。”
　　今夜？！
　　沐羽看着柳慈愈见阴沉的脸，忽然间却是明白了些什么。
　　只见他走上前轻轻拉了拉柳慈的衣袖，小声道：“要是不愿意，就快些走吧。我听宁瑞说过，你身手了得，这高墙却是拦不住你的……”
　　“沐羽，一会宁瑞回来之后，你带他离开临渊阁吧。”
　　沐羽没有回应，他知道或许是柳慈想要离开，又怕会连累宁瑞。可是沐羽也有些担忧，柳慈要是真的走了，那宁瑞该怎么办？会不会又回到了从前。
　　想了很久，沐羽望着柳慈，恳求道：“能不能带宁瑞一起走？”
　　看着少年真诚的脸，柳慈却是左右为难，这不是出去旅游啊！本来明日轩辕灵夜就会起程去封地，今夜出逃正好。可是现在所有计划都被打乱了，今夜是非走不可的，而且还得想办法联系上轩辕灵夜。究竟有几分把握，自己都说不准，还要带上一个宁瑞，这不是要小爷命嘛！
　　“公子！陛下一听说你想看烟火，立刻就命人去准备了，一会儿就送来。”
　　兴高采烈的宁瑞一进门却是看见了两个愁眉苦脸的人。
　　“真的？”柳慈向受了刺激一般从椅子上跳了起来。
　　宁瑞拼命的点着头。
　　柳慈暗自摩拳擦掌道：看小爷我弄个超级炸弹今夜不得将这里给炸了！让这个贵妃娘娘见鬼去吧！
　　正想着怎么将那些烟火变成炸药的柳慈并没有注意到宁瑞抖抖索索的将一包药倒入他的茶中……
　　君为臣纲 正文 第067回：逃（上）
　　章节字数：1765 更新时间：11-04-21 14:23
　　将包药的纸塞入自己的腰带里，望着这杯加料的茶，宁瑞犹犹豫豫的将它端起，返身递至柳慈面前，心虚的躲开柳慈的视线，说道：“公子……”
　　柳慈看了看宁瑞，伸手接过那杯茶，却是没有立刻喝下。
　　但见他用拇指不着痕迹的抹去残留在杯口的细微粉末：宁瑞他究竟往这里面下了什么药？
　　见柳慈迟迟不愿饮下那杯茶，宁瑞更是慌张了。在两人这般无声的僵持中，就看沐羽上前一把抢过柳慈手中的茶，在宁瑞近乎绝望的目光中，毫不犹豫喝了下去……
　　轻轻拭去唇角边的水渍，沐羽对着他们二人讪讪笑道：“我有些口渴……实在是失礼了……”
　　沐羽是亲眼看见宁瑞往那杯茶中下药的，他不想拆穿他，也不愿意他“助纣为虐”。
　　“沐羽殿下……”
　　看着沐羽手中那空空的茶盏，宁瑞难以自制的哭了起来，不该是这样的结果。
　　“宁瑞，那茶里放的是什么？”
　　柳慈也没有想到沐羽会抢了那杯茶喝下。
　　而宁瑞却猛的跪在地上哭道：“那药是连公公给宁瑞的，连公公说公子性子刚烈定是不会从了陛下……所以才出此下策，连公公说那药只是让人全身无力不能动弹，并无其它影响……公子……你是好人，求你依了陛下吧，要不然陛下就会将对渊公子的相思之情发-泄在沐羽殿下身上……”
　　好人吗……
　　柳慈苦笑，小爷我才不要当这种烂好人！也没有伟大到这种程度！
　　宁瑞哭哭啼啼说了很多，柳慈这才知道原来沐羽的母妃是那个叫小渊的姐姐。按照遗传定律，侄儿多少还是长得有些像舅舅的……
　　可是怎么看，沐羽和自己却是没有一点相似的地方，这又是怎么回事？
　　不过，那个男人可真是……
　　卑劣！
　　一直没有说话的沐羽此时却将宁瑞抱住，自责道：“宁瑞，你为我做了这么多，但教我怎么去报答……可是柳公子他也是无辜的，他不喜欢父皇，他喜欢的是我三哥。”
　　“……”
　　柳慈一听这话就懵了，难道自己真表现得那么明显吗？
　　“怎么办……怎么办……公子……”宁瑞望着忽然软瘫在自己身上的沐羽，一下子就慌了神，不顾一切的向柳慈求救。
　　柳慈弯下身子将沐羽抱起，抱入房中，放在软榻之上。“有说这药效多长吗？”
　　“连公公说……这药时效长，要过一昼夜放才能消失。”宁瑞失神的回应了柳慈的问话。
　　一昼夜啊！还真是剂猛药！
　　“宁瑞，我现在不知道该不该再相信你。你如果不想沐羽出事的话，那么就请你去一趟落尘殿，告诉轩辕灵夜，我会等他。”
　　“可是……”宁瑞望着柳慈冷淡的脸，又看了看不能动弹的沐羽，他咬唇点了点头。
　　宁瑞走后，柳慈略带歉意的对沐羽淡淡一笑：“沐羽，抱歉……一会儿我会将你藏在安全的地方。等一昼夜过后，你自己回去好了。”
　　正说话间，却是听见了外边传来很大的声响。柳慈转身想去瞧瞧，却是听见身后一声微弱的叫喊：“别怪宁瑞……”
　　柳慈侧身回眸：“我没有怪他。反正我也没有事情。你别多想。”
　　一边往外走，一边回忆路线，成败就在今夜。眼前来回走动的人将一堆堆的烟火放在院中，来人给柳慈报了个数，并交代君王立刻就来。之后那些人便离开了。
　　这么快……
　　看着还没有落山的红日，柳慈冷笑：大叔啊，都是上了年纪的人了，还这么迫不及待，当心不小心猝死！
　　挑挑捡捡，柳慈拆开了一些烟火，整整弄弄尽可能的整出自己想要的那种能够产生极大爆炸效果的火药。这些对于善于偷盗的他来说，并不是什么难事。很快柳慈就弄出了两个炸药，按照预定的威力来说，一定可以炸毁半个临渊阁，只要到时自己趁乱离开就可以，而且还可以造成柳慈已被炸死的错觉。
　　怀抱着两颗炸药，柳慈目测找寻最佳的爆炸点……
　　可是还没有等他将一切都安排妥当，轩辕哲浩就已经进了临渊阁。
　　糟了，沐羽还在自己房中！那老色-狼不会对他意图不轨吧！丢下手中的炸药，柳慈急速跑向自己的房间……
　　却是没有发现还有一个身影从假山后面闪出，走上前，伸出纤长有力的手，将柳慈遗落在地上的那两颗炸弹捡起。
　　――――――
　　猜猜这双手的主人是谁？
　　O(∩_∩)O晚上还有一章，么么
　　君为臣纲 正文 第068回：逃（下）
　　章节字数：1354 更新时间：11-04-21 21:04
　　柳慈在轩辕哲浩之前赶回房中，“沐羽，你父皇过来了！”伸手想带沐羽离开，却是听见了越来越近的脚步声。
　　走，已经来不及了……
　　被吓得惊恐万状的沐羽却是在这一瞬间失语了，那双水亮亮的眸子求救般的望着柳慈。
　　只见柳慈抓过桌上的珍珠链子，金镯玉环就往自己身上套。沐羽不明所以的望着柳慈，柳慈一边往身上塞珠宝，一边道：“带点钱傍身安全。”
　　见沐羽似乎还是不太明白，柳慈又道：“一会我会想办法逃走，不过，你放心，我不会丢下你不管的。”
　　“啊……嗯……”
　　就在轩辕哲浩推门的那瞬间，柳慈扯下床帐，飞扑上了床，却是不小心压到了沐羽，惹得沐羽一声惨叫。由于药物的关系，那叫声绵软无力，更像是恩爱之时的情不自禁。
　　才进门的轩辕哲浩听见这声音竟也浑身一颤，只见他望着帐中的身影神采焕发，痴痴念道：“小渊……你愿意接受我了？”
　　锦被中，柳慈用自己的身子将沐羽遮挡住，只要轩辕哲浩掀开幔帐，满自己就一记手刀下去，定叫他懵睡半天。
　　轩辕哲浩激动的一步步向着柳慈走来，就在伸出手的时候，却听外边连公公喊道：“启禀陛下，柳太傅求见！”轩辕哲浩闻言，犹豫了一下，终还是收回了手，返身朝外边走去。
　　柳慈松了口气，起身将沐羽从锦被拖出，说道：“沐羽，我再不走就来不及了，你要是见到轩辕灵夜替我和他说一声，要是我能够活着，就一定会去找他的。现在我要把你藏起来，等药效过了之后，你就自己回去……还有，一会发生什么大的动静，你都不要出声，不要害怕。”
　　沐羽点点头，柳慈也对他笑了笑。
　　只见柳慈将所有的被子都从柜子中取出，沐羽安静的看着柳慈弄这弄那。忽然烟火的响声传来，五彩的流光印在了窗上。柳慈微微皱眉，想起自己的那两颗炸药还遗落在花苑中，要是被人给捡去了……
　　忽然只听门外有些异动，柳慈思疑的轻轻将门打开一点，从门缝中却看见了引线即将燃完的那两颗炸药。
　　柳慈后悔自己为什么自己没有将引线留长些，但是按照自己预计的威力，这两颗炸药一同引爆自己和沐羽不死也要残废。
　　接连着的两声巨响，那出的厢房尽毁，浓重的硝烟遮掩住了众人的视线。
　　“来人啊！快来人啊！”
　　夜幕中烟花依旧灿烂的绽放着，而临渊阁中却是一片混乱，轩辕哲浩和柳文博怔怔的望着那处久久不能回神。刚刚赶至临渊阁的轩辕灵夜亦是惊诧。
　　“柳慈呢？”随手抓过一个人，轩辕灵夜迫切的问道。
　　“三……三殿下……听说连尸首也没有找到……”
　　跟随着轩辕灵夜一同过来的宁瑞却急道：“沐羽殿下呢？沐羽殿下是和公子在一起的啊……”
　　为了制止宁瑞再生事端，轩辕灵夜点住他的穴道，对无影道：“带他回去。”
　　“是。那柳公子……”无影望着那一片废墟，都这样子了，还能够生还吗？
　　轩辕灵夜却是只说了一句：“他从来不会食言。”
　　柳慈，我相信你不会有事的。
　　我轩辕灵夜看上的人，要是连这样的事情都处理不了，那么就没有资格与我并肩而战……
　　柳慈，我等你……
　　“无影，我们回去。这三日举国欢庆理应取消了，明日天明我们就起程！”
　　“是，殿下。”
　　君为臣纲 正文 第069回：路在前方
　　章节字数：3031 更新时间：11-04-22 20:06
　　清冷的月光下，印在地上的影被拉得很长。
　　轩辕灵夜蹙眉闭目，摩挲着手中的那块双龙戏珠翠玉，却见他蓦地睁开眸子，紧捏住那块翠玉，问无影道：“从临渊阁跃出宫，走哪边最近？”
　　无影思量片刻正欲开口回答之时，却被轩辕灵夜制止道：“不要惊动他人，你往那条线上仔细寻寻。若是有什么发现即刻通知我。”
　　“是，殿下。无影明白。”
　　一切果真就如柳慈事先所料的那样，逃的很顺利，虽然还外带了一个沐羽。
　　逃出高墙，柳慈瘫坐在地上，被震伤的胳膊，一路牵扯，这时已经连抬都太不起来。柳慈用脚碰了碰沐羽：“沐羽……你有没有受伤？”
　　幸好其中的一棵炸药失败了，弄成了一颗烟雾弹，要不然这一次……
　　“我没事……”沐羽看着脱力的柳慈，哭了。
　　因为柳慈的保护，他毫发未伤，而柳慈……沐羽看见了他后背已被血染透了。
　　“你受伤了，别管我了，你快去看大夫吧！”
　　疼痛让柳慈微微蹙眉：“没事，我休息一下就好。沐羽，对不起，把你卷进来了……”
　　沐羽微微一愣，他茫然的看着四周，已经不再是自己所熟悉的地方了。难道自己真的从那个牢笼中出来了吗？闪着泪光的清澈眸子在意识到这些的时候，明显的有些激动。
　　瞧见沐羽不知是惊还是喜的表情，柳慈带着疑问轻轻的唤了他一声：“沐羽？”
　　“我们真的已经从那里面出来了吗？”沐羽挂着泪珠儿的俊俏脸庞上，露出一抹充满希望的笑容。要是脸上没有那像锅底灰一样的污渍，应当也是赏心悦目。
　　柳慈点了点头，微仰着头，望着那轮清冷的月，笑眯起双眼轻道：“嗯，出来了……”
　　“那个……我们现在怎么办？”沐羽小心翼翼的问了一声。
　　他没有出过宫门，一次也没有过。高墙之外的世界对于他来说，完全是陌生的，瞬间的喜悦也一下子被深深的担忧所替代。他自己是出来了，可是宁瑞呢？母妃有该怎么办？还有父皇真的会这么放过他吗……
　　“我会等轩辕灵夜，和他一起去封地。沐羽你呢？我想你还是别回去了……要不然和我们一起走吧！虽然会有危险，但是我敢保证，你绝对不会后悔！”
　　将不谙世事的少年拖下了水，柳慈心里确是内疚的。但同时他也觉得，这也许对少年来说是一次改变命运的契机。
　　和三哥一起去封地吗？
　　沐羽的双眼闪烁了一下，那样是不是意味着，以后都可以看见无影哥哥了？
　　少年的心思永远都是最简单的。
　　就这样，沐羽同意了柳慈的建议。柳慈和沐羽东拉西扯了一番，两人经过这一次，彼此更是亲近了不少。在地上赖了半天，柳慈恢复了一些气力之后，便想站起来，可是这一动确是牵动了全身。担心沐羽那善良的孩子会自责，柳慈解嘲道：“沐羽，你们这有没有什么金刚不坏神功之类的？要是有的话，赶明儿，我也去拜师学上一个。到时候就是铜皮铁骨，刀枪不入，要多帅就有多帅！”
　　沐羽笑道：“柳慈哥哥，这世间哪会有这种功夫。要是有的话，我三哥应该早学会了。”
　　提及轩辕灵夜，柳慈越发来了精神：“轩辕灵夜的功夫很厉害的吗？”
　　“那可不，听说三哥在我这个年纪的时候就已经可以在战场上以一敌百……”沐羽说了很多有关轩辕灵夜的英雄事迹。柳慈只是静静的听着，这种道听途说的东西，听听就好。
　　不知不觉的，柳慈想象着小小的轩辕灵夜，穿着盔甲骑战马驰骋杀场的摸样。想着他带着一身嫩嫩的奶膘骑在马背上左摇右晃，上下颠簸……柳慈竟然会忍不住笑出声来：“噗――哈哈……不行……不行……太逗了……沐羽，你三哥真的很好笑……”
　　三哥很好笑？
　　沐羽很不理解的眨眨眼，柳慈哥哥果真不是一般人呢！
　　笑并痛着。
　　这就是柳慈现下最真实的写照。忽然一股腥咸从喉咙涌出，柳慈捂住嘴，涌出的血沿着指缝溢出。见状，却是惊到了沐羽。
　　“柳慈哥哥，你怎么了？”奈何自己无法动弹，只能眼巴巴的看着干着急。
　　柳慈没有拿开捂住的手，他摇了摇头，支吾道：“没事……”
　　没事，这点伤对小爷我来说，根本就不算什么，我撑得住……
　　“六殿下？！”
　　忽然出现在此处的无影，看见沐羽和柳慈在一起，很是意外。
　　沐羽仰望着无影，一时间忘记了说话。而柳慈则是彻底的松了口气，只见他抬手擦去嘴边的血迹，对无影笑笑：“无影兄，你来了。沐羽被人下了药，现在动不了。你找个安全的地方，先将他安顿好。”
　　无影看着柳慈，他伤得很重，理应先带他就医才是。可是那样就将六殿下一人丢在此处……
　　见无影犹豫不定，柳慈道：“瘦死骆驼比马大。别看我这样，一般人可近不了我的身。”
　　再三权衡之下，无影还是决定先带沐羽离开……
　　被无影抱着离开，沐羽从来没有想过自己有一天可以离他这么近。少年的心，跳得很快。闭上双目却是不敢看抱着自己的这个男人。
　　无影没有贸贸然的带沐羽回宫，而是将他带到城外的一处偏僻空置的房子里。
　　然而，当无影再回到遇见柳慈的地方，却是左右都寻不到柳慈的身影，只有地上的点点血迹。
　　见到这样的情形，无影当即就愣住了。殿下的意思很明确，就是要他出来找柳慈的，而现在柳慈却不见了。是自行离开的？还是被人劫走的？
　　心事重重，做好了受罚的准备。无影回到了落尘殿，却是不见轩辕灵夜。
　　“殿下去何处了？”
　　在落尘殿看见许久不见的从末，无影有些惊讶。从末，在三年前就被殿下留在了四皇子那儿，今番他又为何会回来？
　　从末却是神秘的笑道：“三殿下在你离开的时候也离开了。呵呵……”
　　“你？”无影疑惑的看着从末。
　　从末一胳膊搭上无影的肩：“三年不见，你还是老样子啊！”
　　“你也是老样子，一样的没正形！还以为这三年在北疆，你会变了点。”
　　从末不置可否：“呵呵……能够帮三殿下打天下，我等这天可是等了很多年了！无影，你知道殿下究竟是为了什么事情而下了决心的？”
　　无影却是冷冷的回了他一句：“在这里就收敛点，别乱说话给殿下找麻烦！”
　　“宫里怎么这么乱？听说那老儿的新贵妃被炸死了，好像六皇子也被牵连其中。呵呵……这事儿，可真是有意思的很！对了，殿下留话，要我在这里等你。你要是回来了，我们一起赶上殿下。”
　　“什么意思？”
　　“殿下已经先行出发了。”
　　“……”
　　闻言，无影立刻赶了出去。从末笑着自言自语道：“呵呵……真是不明白，那两兄弟怎么相差那么多？！要是无殇的话，绝对不可能会笨成这样！”
　　果然就如同从末所说的，轩辕灵夜提前出发了。
　　更意外的却是，在无影追赶上的时候才发现，六殿下竟然也会在，而那个叫宁瑞的小太监正在他身边。“三哥在前边的那辆马车里。”沐羽对无影笑了笑。
　　无影想起失踪的柳慈，想着自己应当给殿下一个交代，但见他在那辆马车前请示道：“殿下，无影有事禀报。”
　　“进来。”
　　无影深吸一口气，上了马车，掀开车帘，就看见一堆血衣，一堆珠宝金镯和碎了的玉环。然后亲眼目睹了轩辕灵夜在给柳慈脱衣衫，无影登时便怔住了，慌忙转过身去，非礼勿视。
　　“什么事？”轩辕灵夜没有看无影，只管他将帕子在旁边的那盆净水中沾湿，给柳慈擦着身子……
　　君为臣纲 正文 第070回：初识从末
　　章节字数：3149 更新时间：11-04-23 20:21
　　无影被轩辕灵夜这么一问，原本要说的话，想要交代的事情此时也只能烂于腹中。
　　“你若是无事的话，就退下，将从末喊来。”
　　“是。”无影应了一声便下了马车。
　　为什么柳慈会在殿下的马车中？是带走他的人是殿下吗？还有六殿下怎么也……
　　带着满腹疑问，无影策马赶上走在前方的从末，与他并驾齐驱。
　　“从末！”无影指了指身后的双马驾的马车。
　　从末会意的对无影微微颔首，然后轻勒缰绳调转马头，朝着那厢行去。
　　“殿下有何吩咐？”
　　隔着车厢，从末问了一声。却听轩辕灵夜的声音从里边传来：“上来。”
　　从末下马，将自己的坐骑交与身旁跟随着的人，而后上了马车。细长的眉目却是在俯卧着的柳慈身上停留了片刻，随即收了收心神，向轩辕灵夜行礼道：“殿下。”
　　“从末，你曾习过医术。过来替他瞧瞧，为何现在还不见醒来。”
　　闻言，从末上前一探，却是瞧见了后背上那一片不小的灼伤，微微蹙眉：“是被火药炸伤的？”
　　轩辕灵夜点了点头。
　　只见从末伸手轻抚上柳慈的后背，指端一寸寸按压至肋下……
　　“骨头倒是挺硬的，没有断。只不过却是震伤了内府，养上个数日应该也无碍了。”
　　从末说着便从随身携带的布袋中掏出几瓶药，打开其中一瓶将膏状的药体涂抹在柳慈后背的伤处。但见他一边按摩一边笑问道：“殿下，此人不会就是那个传言被炸死的新贵妃吧？！”
　　提及新贵妃，轩辕灵夜有些不悦的皱起眉头：“他不是什么贵妃，和那个人没有任何关系。”
　　懂得察言观色的从末自然一下子就明白了，他不再多言，有意的稍稍撇头，瞧了瞧柳慈的脸。细长的眉眼微微挑起，虽然瞧见的只是一个侧脸却是让他来了兴致。
　　看着那微微嘟起的唇瓣，从末很想伸手去摸摸，他很想知道这和女子的红-唇相比究竟会有什么差异……
　　感觉到周围渐渐变得凝重的气氛，从末立刻收了神，“专心致志”的治病救人。
　　“从末，你可去瞧过六殿下了？”轩辕灵夜并不打算去追究从末方才的走神，孰轻孰重，轩辕灵夜分得很清。
　　从末将沾满膏药的双手在盆中净了净，在帕子上擦干，回应道：“还不曾。六殿下可是也被炸伤了？”
　　“他倒是没有伤着，只是被人下了药，现在药效还没过。你能替他解了，便替他解了吧。”
　　“呵呵……殿下，要是从末没有猜错，那个应该是宫中秘药，专门对付那些初进宫不听话的妃嫔。只是，这样的药怎么就落到六殿下身上？”
　　他口中虽是这般说着，可是目光却是略带笑意的望着柳慈。
　　真是有意思啊！
　　不用从末这样看似无意的点明，轩辕灵夜当然是知道这其中的曲折。只是，真的要将沐羽一起带走吗？
　　“从末，你吩咐下去。如要出现意外，十二骑全力保护六殿下。”
　　“是。”从末心道：那贼人一兵一卒都不让殿下带走。今此去封地，加上十二骑和那个无用的小太监，所有人加起来一共就只有十八人。若是遇见突袭，带着三个累赘……
　　从末想当然的将重伤的柳慈和宁瑞，沐羽他们两人一同归为累赘。
　　想到往后将要面临的处境，从末望向柳慈的目光中却是闪过一丝狠戾：你若是阻碍了我们，殿下舍不得你，但是我从末绝对不会手软。望你好自为之！
　　马不停蹄的走了一日，这一日倒也相安无事。
　　入夜，一行人却是在前不着村后不着店的地方安营扎寨。
　　木棍支起的三脚架下，吊挂着一口锅，下边的火噼里啪啦的烧着。旁边还有几处篝火，上边都烤着猎来的野味。
　　浓浓的肉香飘进了马车中，柳慈醒来的第一件事，就是想吃饭。
　　好饿……
　　适应了黑暗之后，柳慈才发现自己又在马车上。
　　为什么每次醒来都在马车上？！
　　掀开身上的被子，却惊觉自己光裸着上身。东摸西摸，想要摸件衣服穿上，手在触碰到一坚硬寒凉的物体之后便停了下来。顺着那物件的形状摸了摸，柳慈瞬间眉飞色舞。
　　那是一柄剑，剑柄上镶嵌的那七颗宝石，柳慈可记得清清楚楚，这是轩辕灵夜给他的剑。
　　“哟，你醒了！”
　　带着几分轻浮的悦耳男声响起，柳慈抬眸向着月光透来的方向望去。背着光看着自己的男人，虽然看不清长相，但是给人的感觉却是有些清冷，并不似他声音那般的不羁。
　　“你是？”他是轩辕灵夜身边的人吗？柳慈猜测着。
　　“从末。”
　　“哦……柳慈。”柳慈习惯性的伸出手，想起这边不兴握手，便讪讪笑了两声收回了手。
　　看着他怪异的动作，从末细长的双眸中透出一丝让人看不懂的笑意。
　　“你还能动吗？”从末问了一声。
　　“又没缺胳膊少腿，当然能动了！”虽然身上还是有些痛，但是也不妨碍自己走动。只不过短时间内应该不能做什么剧烈的运动吧。
　　“不错，还以为你没个十天半个月的下不了床。这个药给你，内服。医治你内伤的！”从末丢给柳慈一瓶药。
　　“谢了！”柳慈接过药，对从末笑着道了声谢。
　　“你刚才在找什么？”想起之前看见柳慈在里边摸来摸去，从末随口问了一句。
　　“衣服。”
　　“不用找了，你之前的那些衣衫我替你扔了。”
　　轩辕灵夜忽然出现在从末的身旁，从末见他一来，便也很知趣的走开。
　　轩辕灵夜只是看从末往马车那边走，过了好一会儿也没有见他返回，便也起身去看看，没有想到柳慈居然醒了。
　　“……你……”
　　还没有想好该对轩辕灵夜说些什么，柳慈就被他紧紧的抱住。他将下巴抵在柳慈的肩上，双手搂得小心翼翼，避开了柳慈后背的伤处。
　　“没事就好。”
　　发自内心的四个字，从轩辕灵夜口中说出，对于柳慈而言，却是比一万句甜言蜜语还感动……
　　他一直在担心自己……
　　“呵呵……小爷我福大命大，怎么会有事！”
　　“我差点忘了，沐羽呢？你不会把他一个人丢在那边了吧？我还想和你说，能不能把他一起带上。反正那边他是不能回去了……”
　　“他很好。比你好！”轩辕灵夜说着松开手，取出火折子将马车里的灯笼点上。取出干净的衣衫披在柳慈身上，柳慈笑呵呵的将衣服穿好，发觉竟然是正合自己的尺寸。
　　“你准备的？”
　　“嗯。”
　　轩辕灵夜点了点头，拉过柳慈的手：“去吃些东西吧，沐羽也在。”
　　两人下了马车，并肩漫步着，柳慈忽然间很想仰天长叹一声：小爷我终于自由了！
　　沐羽望见了柳慈，高兴的朝着柳慈跑来：“柳慈哥哥――柳慈哥哥――”
　　一向内敛羞涩的少年，此时却表现的异常激动，除了柳慈，其他人都惊讶不已。“沐羽！”松开轩辕灵夜的手，柳慈和沐羽两人窝在一起笑哈哈。
　　望着柳慈灿烂的笑颜，轩辕灵夜微微勾起了唇。
　　“公子……”
　　宁瑞怯怯的对柳慈行了礼。从沐羽那得知了柳慈的事情，宁瑞更是羞愧难当，自觉无颜面再对柳慈。
　　看见宁瑞，柳慈一愣，反应过来之后却是微微笑道：“这下好了，宁瑞再也不用当心沐羽被人欺负。宁瑞要好好谢谢三殿下才是。”
　　宁瑞咬着下唇，点点头：“宁瑞永远都会忠于公子和三殿下……”
　　“呵呵……”柳慈揉了揉自己的肚子：“饿死了，走，吃东西去！”
　　回到轩辕灵夜身旁，用手肘碰了碰他，轻道：“我没想到你竟然也会将宁瑞带出来，谢谢你……”
　　轩辕灵夜淡淡一笑，从那口锅中盛了一碗粥给柳慈：“吃吧。”
　　――――――
　　o(RvQ)o~忍不住想说一句：从末不是龙套~~往后会很有爱的~~
　　君为臣纲 正文 第071回：狐狸与蛇
　　章节字数：2379 更新时间：11-04-24 18:55
　　柳慈捧着热腾腾的粥，眼睛却是瞄着那些色泽诱人的烤肉。低头喝了一口粥，清淡的白粥在唾液淀粉酶的作用下，微微泛着甜味儿。
　　味道不错！
　　粉粉的小舌舔过沾在唇瓣上的粥液。无意间的动作，却是轻而易举的挑起某人的蠢蠢欲动。
　　怎奈一心惦记着烤肉的柳慈根本就不解风情。
　　脉脉含情的眸子本应该落在某人身上，与之深情对望的。而此时却是直勾勾的落在烤肉上，望眼欲穿，想吃……很想吃……
　　玉树临风，俊美不凡的东霆第一帅哥，就这么无情的被一堆烤肉给比了下去。
　　轩辕灵夜冷冷的瞥了那些烤肉一眼，对柳慈道：“从末说，你后背灼伤未愈，那些东西吃发物，吃了可能会令你的伤口溃烂。”
　　从末……
　　柳慈咬牙切齿：小爷我和你小子没仇吧！连口肉都不让我吃！
　　看着柳慈心不甘，情不愿的喝着粥。轩辕灵夜有些解气的眯起了眸子：柳慈，看得见吃不着的滋味不错吧！
　　众人粥足肉饱之后，轩辕灵夜，从末以及那十二骑都留在了篝火旁，围坐着。而沐羽、宁瑞则是由无影带回马车那边休息。
　　至于柳慈，
　　他闷声不吭的坐在轩辕灵夜身旁，手中拿着一根棍子，不停的拨弄着火堆……
　　那火堆被他拨弄的却有越烧越萎靡的趋势……
　　十二骑看着火堆，又看了看柳慈，不敢多言。
　　“都快被你弄灭了……”
　　轩辕灵夜的手覆上柳慈的手，并将他手中的木棍拿开。
　　“咳咳――”
　　从末装模作样的轻咳了两声，面带微笑道：“殿下，趁现在我们商讨一下行程吧。”
　　言语间，从末毫不避讳的与柳慈眼神交流了一下，意在示意，他们现在有正事要谈，闲杂人等，快些知趣退散。
　　对从末淡淡一笑，只见柳慈微微侧身，问轩辕灵夜道：“我有些无聊，你要是不介意的话，我能不能也参与一下？”
　　轩辕灵夜不是没有看见柳慈与从末之间的暗潮涌动，薄唇微勾，却是道了一声好。如果说从末是条“蛇”，那么柳慈就是只“狐狸”，看他们争强斗胜倒是一件有趣的事情……
　　十二骑虽然对柳慈颇有微词，但是此时他们谁也不愿多说一句。
　　只见从末将一张地图展开，摊放在正中间，地图的四个角被石头压住。从末折了一根细长的树枝在那地图上指指点点说道：“我们当前处于这个位置，要去封地，接下来的路却是需要做选择。从这边走，势必要经过此处。而此处正是景王的封地……”
　　景王？
　　柳慈侧目望了望轩辕灵夜，轩辕灵夜轻声对他解释道：“景王是我的皇叔，之前那急报中所说的诸侯国便是景王的。”
　　“哦。难怪呢！”柳慈了解的点点头。
　　从末挑眉看了柳慈一眼，又续道：“而另一条路，却是流寇山贼的集聚地。要从那边走，麻烦不少！”
　　柳慈看着地图，微微皱眉，问道：“封地在哪？”
　　“这儿。”
　　从末将树枝指在地图的右下方。柳慈一看，却是一惊。地方是很大，可尽是山地，根本无法靠所剩的那些可怜的耕地来养活一个小国。
　　柳慈指着那片山地旁边的平川，问道：“这些是什么地方？”
　　从末指着被河网所隔开的一大块地方，说道：“这便是景王的地方。”然后又指了指周围的一块块地逐个粗略的介绍了一番。
　　“明白？”说完，但见从末细长的眉眼一挑。
　　“嗯。”柳慈点点头。
　　“那我们究竟走哪边？”十二骑中的一位望着轩辕灵夜，询问道。
　　轩辕灵夜眉眼说话，却是用树枝指在了地图上。柳慈记得那条路线，从末说过，那是流寇山贼的集聚地。“殿下，你的意思是？”十二骑有些惊讶。
　　“那样不错，清流寇，剿山匪，不仅可以让附近的居民安居乐业，而且还可以将那些人收为己用。这个势在必行，就算这次不清除，以后还是要跑一趟。倒不如这次顺手就一锅端了。”
　　柳慈看着地形图，淡然的说着。
　　他相信轩辕灵夜不会安于现状，也不会守着那区区的一块封地。
　　而且，轩辕哲浩不会允许轩辕灵夜存活下去，那个景王也不会允许轩辕灵夜对他勾成威胁。无论怎么样，和平共处是根本不可能的事情，所以轩辕灵夜未来的路，柳慈在心里已经有了定型。
　　听罢柳慈的这番话，十二骑中有人说道：“那边流寇山匪究竟有多少还不得而知。而我们现在总共就只有十八人。”
　　这一次，不等柳慈开口，就听从末道：“这个并不是问题。要不然殿下也不会选择走这条路。”
　　“殿下？”十二骑想确认轩辕灵夜是不是正如柳慈所说的那个意思：清流寇，剿山匪。
　　“就这么定了，我们就走那边。”轩辕灵夜淡淡道：“那些山匪，大多数都是附近的平民。至于流寇，他们烧杀抢掠，则是留不得。”
　　从末对那十二骑笑道：“擒贼先擒王，那些山匪再多也是无用的。时候不早了，你们都去歇息吧。今儿个我来守夜。”
　　柳慈望着身旁的轩辕灵夜：“你不去休息吗？”
　　“你呢？”
　　“我都睡那么久了，还睡？猪都没这么利害！”
　　轩辕灵夜笑了笑。
　　从末往火堆中添了些干柴，火光映在他的脸上，却是显得有些孤寂。
　　“我说，我们三个不会就这么干坐着吧！”三个大男人这么坐着确实是够无聊的。
　　“你也可以选择躺下！”轩辕灵夜微微挑眉。
　　柳慈的唇角忍不住抽搐。
　　为什么，每次轩辕灵夜说这种话的时候，自己总觉得不对味呢！
　　过了好一会儿，一个想法忽然现于柳慈的脑子里：“我们三个打牌吧！你们俩一定没有玩过这个，我教你们，保证你们学会了之后，一定会爱不释手的！”
　　“什么牌？”从末抬眸看着柳慈，轩辕灵夜也带着询问的目光看向他。
　　“呵呵……”柳慈笑道：“我们家乡的扑克牌！”
　　君为臣纲 正文 第072回：被勾起的记忆
　　章节字数：3068 更新时间：11-04-25 18:51
　　“那可是居家旅行，休闲解闷的好东西啊。一个人可以玩，两个人、三个人甚至更多人都可以玩。玩法多样，不过复杂的我不会，我教你们玩斗地主，跑得快。这个简单易懂，一学就会。”
　　柳慈说得津津有味，轩辕灵夜和从末却是面面相觑。
　　“有纸笔吗？”
　　从末思疑的将纸笔递给柳慈。
　　柳慈接过纸笔却是注意了一下从末身旁的那个布袋，一个不可思议的想法油然而生：那个布袋不会是哆啦a梦的口袋吧！不然，怎么什么都有……
　　感受到了柳慈望着自己布口袋的怪异眼神，从末的眉梢略微抽动：“你盯着我袋子瞧什么？！”
　　知道自己出丑了，柳慈脑子一转，笑道：“从末兄心比姑娘还细，不像咱们这些大老爷们，呵呵……我刚就在想，从末兄的布袋子里面，不知可有绣花针？要是衣衫破了，还可以借来补一补……”
　　从末虽然是笑着的，可是脸色却是不太好看。细长的眼睛盯着柳慈，不甘示弱笑道：“哎呀！想不到柳公子竟然会女红。真是令从某人刮目相看。那敢情好，往后要是兄弟们有什么需要缝补的东西，就可以请柳公子代劳了！”
　　见那二人又有愈吵愈烈的架势，轩辕灵夜插话：“玩你说的那个什么牌，还需要纸笔的？”
　　“呃？”
　　柳慈这才晃过神来，但见他对轩辕灵夜笑笑：“本来是不用的，可是我不是没有把扑克牌带过来嘛！就只好自己做一副了。五十四张牌，四种花色……”
　　用剑将那些纸裁成大小一样的小块，然后柳慈就这么趴在地上，拿着毛笔专心的在上边画着。
　　看着柳慈别扭的握笔姿势，轩辕灵夜微微皱眉，起身，伸手握住柳慈执笔的手，一边纠正着他的姿势，一边轻声说道：“你怎么连笔都握不对！”
　　语气中倒是没有一丁点儿责备的意思。
　　从末见此情形亦是惊讶，原以为柳慈至少还是一个读书人，可居然却是连笔都拿不对。殿下怎么会将这么一个不能文也不能武的草包待在身边！
　　而且看情形，殿下对那柳大草包的态度实在是……
　　从末担忧的拧起了双眉。
　　在轩辕灵夜的帮助下，柳慈画完了五十四张牌，其实很简单，只是在纸片的一面写上数字或是字母，然后标上花色。至于大小王，那更是方便了，就直接写上，大王、小王。
　　柳慈兴致勃勃的介绍了一番，鉴于只有一副牌，三个人，所以柳慈选择了玩跑得快。将出牌方法详解了一下，看他们两人似乎也明白了，于是就看柳慈迫不及待的发牌：“那我们现在开始吧，先来试一试。不许互通有无，也不许互通消息！要是还有什么不明白的，问我就成！”
　　“黑桃三在谁家？”柳慈整着手上的牌，愁眉深锁。手真臭啊！散牌一大堆，而且最大的竟然是Q。
　　“在我这。”轩辕灵夜吱了一声。
　　“你先出牌。”
　　“33，44……88，99”只见轩辕灵夜万分豪气的扔出了一大串。
　　“……”从末看看自己手上的牌，摇摇头。
　　“过。”柳慈盯着轩辕灵夜手上仅剩下的四张牌：出单张啊！！
　　“四个A”轩辕灵夜放下手中的牌，对柳慈挑了挑眉：“我赢了。”
　　随后，很快从末也以优势战胜了柳慈。柳慈不服输，吵着嚷着还要玩，轩辕灵夜和从末却都摇了摇头，说是太简单，没劲儿。
　　柳慈整理着纸片，说道：“其实很好玩的。下次再找一个人，然后加一副牌。那样就好玩了。”
　　“你喜欢这些？”
　　轩辕灵夜看了一眼意犹未尽的柳慈一眼，淡淡的问了一句。
　　“嗯。”柳慈点了点头，笑眯着眼睛，说道：“差不多吧，感觉不错。”
　　轩辕灵夜拿过柳慈手中的那些纸片，仔细看了看，转身交给从末：“到了封地之后，找人依着样子多做几副出来。”
　　从末将纸片放进布袋子里。
　　“殿下，我一人守夜就可以了。你去歇息吧！”
　　自从柳慈被弄进宫，轩辕灵夜就没有好好休息过。此时，他确是真的有些倦了。
　　“你不去歇息吗？”从末认为柳慈和轩辕灵夜是那种关系，按照道理，柳慈应该去侍寝的，而他现在却是坐在这里，这倒是不合常理！
　　“我不困。”
　　“你知道殿下现在的处境吗？”从末决定趁机将柳慈的问题给解决掉，免得往后越拖越麻烦。
　　“知道。”
　　应了一声，柳慈将目光移到从末的身上：“你想说什么就明说，不必这般拐弯抹角。”
　　从末笑道：“我倒是欣赏你这份直爽。那就请恕我直言，我希望你能够离开殿下身边。”
　　对此早已猜中七八分的柳慈，并不觉得意外。但见他气定神闲的望着从末，问道：“我要是不愿意呢？”
　　只见从末掏出一个小纸包，带着几分危险的笑容，他将那纸包打开，里面包着的是一些淡绿色的粉末，往火堆中撒上一点。一股异香弥散开来。
　　从末将剩下的药粉包好，装进布袋子，对柳慈道：“很香，对不对。”
　　“你不会要告诉我，你已经对我下毒了吧？”
　　“我什么都没说，这可是你自己认为的。”从末笑。
　　柳慈蹙眉道：“我不会离开轩辕灵夜的。”
　　从末道：“可是殿下现在不需要没用的人在身旁，那六殿下就已经够让人头痛了，真要出什么事情的时候，殿下还得顾及你。你要是能够不用别人费心，留下来倒也无妨。”
　　“就这个？”柳慈挑了挑眉。
　　“难不成你还以为是什么？其他的事情我不会管，但若是关乎殿下的宏图大业，我从末就算是做小人，也要将一切阻碍给清扫干净。”
　　闻言，柳慈淡然一笑，只听他缓缓说道：“柳太傅曾经说过，三皇子将来定会成就一番伟业。他也确实有能力。领兵打仗这些事情，我不懂。就算是给他出谋划策，我自认为自己还不够格。但是，我柳慈绝对不会是他的绊脚石。他真的能够实现宏图霸业自然好，但是，我更希望他一直无灾无难的活着。”
　　从末没有插话，他平静的看着柳慈的脸，从柳慈的眼神中他看得出来，这些都是真心话。
　　而且……
　　“殿下将他那柄七星宝剑给你了？”从末望着柳慈腰间的那柄宝剑，他不会认错，那确实是轩辕灵夜的佩剑。
　　“七星？”
　　柳慈将宝剑拿在手上，竟然笑出了声：“哈哈……你说这剑叫七星！哈哈……”
　　轩辕灵夜那家伙……
　　果然当时是怕被我笑话，才骗我说没有名字的吧！
　　他可真的是……太可爱了！
　　从末却被柳慈的笑弄得莫名其妙。柳慈止住笑，对从末道：“现在这剑是我的，它不叫七星，叫无伤，你以后可别喊错了！”
　　要是从末以后喊错了，轩辕灵夜那个死要面子的，还不得尴尬成什么样！
　　“无殇？你也认识无殇？”
　　从末微微皱眉，思疑的望着柳慈。
　　从末的反应，柳慈曾经在无影身上见过一次。近似的表情，近似的问话。
　　“无伤是谁？”看他们的反应，无伤应该是一个人吧。
　　“你不知道？”从末似乎有些不相信。
　　柳慈摇了摇头，说道：“之前无影也问过我，可是当时我并没有在意。今天你又问了我一次，好奇，所以就问问。”
　　关于无殇，从末也不愿意说太多：“既然如此，不知道也无妨。我也就是随口问一问罢了。”
　　柳慈笑了笑没有再说话，他低垂着眸子看着那柄剑，无伤吗？会是什么人？那可是轩辕灵夜脱口而出的名字……无影认识，从末也认识……
　　不知道为何，柳慈却是将这个名字与很久之前在西瑞皇城中所遇到的那个不食人间烟火的男子相重叠在一起。
　　会是他吗？
　　君为臣纲 正文 第073回：偷袭未果
　　章节字数：2176 更新时间：11-05-11 22:12
　　柳慈越往深处想，就越感觉心烦。
　　坐不住的他站起身来就往马车那边走，从末将他喊住：“你去做什么！”
　　鉴于从末对自己的态度和想法，柳慈索性心道：既然如此，那么小爷我就让你误会个够！
　　但见他回眸对着从末眨眼一笑：“侍寝啊！还能干什么！”果然，一听柳慈这么说，从末望向他的目光中生出了几分鄙夷。
　　“你要是想身体好得快一点，就不要做那些多余的事情！”
　　从末的语气极少的冷淡，柳慈倒是乐了，只见他笑呵呵回应道：“从末兄，你这话说的可就不对了。什么叫多余的事情？那种事情能是多余的吗？为了身心的健康发展，适当的发-泄舒缓一下还是很有必要的嘛！”
　　临了，柳慈还不忘多交代这么一句：“天明之后该出发就出发，不用来请示你们殿下了……”
　　留给从末一个别有深意的笑容，柳慈乐悠悠的走向轩辕灵夜的马车。
　　纤长的手指扣在下巴上轻轻蹭着，从末细细想着柳慈最后的那句话，以及那个有些诡异的笑容。一个很了不得的想法忽然出现：难道殿下是……
　　呃？
　　不太可能的吧！
　　柳慈轻手轻脚的爬上马车，“轩辕灵夜？轩辕猪头？”压低着嗓音唤了好几声都没有回应，柳慈这才确定那家伙是睡着了。
　　车厢里很暗，可是又不能点火，柳慈只好将帘子微微掀开一点，好让月光能够透一点进来，那样就不怕摸黑踩到轩辕灵夜。
　　柳慈在轩辕灵夜身旁坐下，见他睡得挺香，柳慈伸手推了推，他没有醒。“轩辕灵夜，做人要厚道，你往那边去去，给小爷我匀一点地方……你不说话，我就当你同意了……”
　　说着，柳慈将轩辕灵夜往旁边又推了一推，然后侧身躺下，躺在他的身边。
　　大着胆子将一只胳膊搭在轩辕灵夜的腰上。
　　刚刚触碰在他温暖的身体时，柳慈的心狂乱的跳着，“噗通――噗通――”一直大声的跳着。柳慈红着脸暗自唾弃了一番：又不是搂着花姑娘，紧张个毛啊！看你这点出息！！
　　虽然进行了一番自我批评教育，可是搂着轩辕陵的柳慈，心情还是难以平静下来。
　　搂住轩辕灵夜腰身的胳膊紧了紧，柳慈也望他身上贴了上去。呼吸着带着他气息的空气，柳慈不知怎么搞的，想起了轩辕灵夜说过，自己是他第一个吻的人……
　　忽然，柳慈就有种很想亲他的冲-动。
　　想到就做。
　　只见柳慈一个翻身，双手撑着身体覆上轩辕灵夜，慢慢低下头，唇一点靠近他的唇……
　　在碰到彼此的一刹那，柳慈却像是被电到那般，一触即离。
　　只是轻轻的碰一下，自己就有反应了……
　　男人啊！难道真的是靠下半身思考的动物吗！
　　要离开吗？
　　望着熟睡中的轩辕灵夜，软软的唇，以及那微微敞开的衣襟……
　　柳慈犹豫了。
　　在一番激烈的思想斗争中，本能终究以小小的优势战胜了理智。柳慈激动的小心翼翼扯开轩辕灵夜的腰带，慢慢的，轻轻的将他的衣衫褪下……
　　“轩辕灵夜……你放心，小爷我一定会对你负责的！”
　　说罢，只见他伸手去解自己的衣衫，但是脱倒一半的时候，问题来了。
　　轩辕灵夜他应是第一次吧！
　　小爷我也没有和人做过，这要是弄疼他了，怎么办？大半夜的要是吵到他们不太好吧……
　　再说措施什么的都没有准备，万一真做了之后，他有了，怎么办？！
　　呃！
　　轩辕灵夜是男人，应该不会有的……
　　走神了一会儿，原本的兴-奋也已经一点点退去，柳慈叹了一声，自嘲的笑了笑。一边感叹自己怎么能够做出这样“天怒人怨”的事情，一边还在庆幸被自己“轻薄”的人没有醒过来。
　　正想，人不知鬼不觉的从轩辕灵夜身边走开，哪知腰被扣住，身子一转，还来不及反应，柳慈就被死死的压在轩辕灵夜身下。
　　这唱的是哪一出？
　　柳慈惊魂未定的望着轩辕灵夜，半天没能说出一个字。
　　“你刚才想要干什么？”
　　轩辕灵夜伸手捏住柳慈的下颌，轻笑了两声。
　　其实，他没有睡那么沉，柳慈爬上马车的时候，他就醒了。只是当时倦意未消，所以也就懒得说话，懒得动。然而之后柳慈的行为却是引起了他极大的兴趣。
　　柳慈气不打一处出，愣是憋着不搭理他。
　　轩辕灵夜这头猪竟敢装睡！小爷我的脸岂不是都丢光了！
　　轩辕灵夜狐眸微眯，低哑着嗓音在柳慈耳畔轻道：“你想要以下犯上？”
　　“……”柳慈别过脸，没有搭理他。
　　哼！小爷我才不会屈服于你的“官威”之下！
　　轻叹了一声，轩辕灵夜起身，将柳慈从地上拉起，将他抱坐在自己腿上：“要不是顾及你的身体，我现在会马上要了你！”柳慈知道轩辕灵夜不是在说笑，因为他深切的感受到他隐于身上的不安分。
　　轩辕灵夜的手探入柳慈半退的衣衫里面，在他如瓷般细腻的身子上轻慢的揉捏着。摸在后背的手，在触碰到伤处的时候，柳慈倒吸了一口气。
　　“知道疼也不安分一点！”轩辕灵夜有些生气的在他腰上重重的捏了一把。
　　身为男人能够为自己忍到这种程度，柳慈说不感动，那是假话。
　　如此一来，心里的那些不愉快全都烟消云散了。但见他搂住轩辕灵夜，笑道：“我不安分，还不是想把你给生米煮成熟饭！省的被别人惦记着！”
　　君为臣纲 正文 第074回：初露锋芒
　　章节字数：2921 更新时间：11-05-12 14:16
　　轩辕灵夜没有做声，只见他轻轻捏住柳慈的手腕，将柳慈的手引向……
　　柳慈别开眼，不好意思去看。松开手，想要抽离。
　　轩辕灵夜却紧握住他的手，不让他离开。
　　柳慈抬眸，佯装出几分委屈，清澈的眸子闪动着：“我手酸了……”
　　“……”
　　轩辕灵夜也不说话，抓住柳慈的手，握上自己的便就这么自己动了起来。
　　看着自己被充当工具的手，柳慈眉梢微微挑动着，刚想开口说些什么，就看轩辕灵夜另一只手按住他的后脑勺，硬是将他按压过来，激情四溢的啃咬着他的唇……
　　马车中春色无边，马车外却是一阵骚动。
　　也不知道是哪里来的探子，被守夜的从末发觉，十二骑中出动了三人，联合从末一同将那几个探子抓住。
　　“大人，要不要将此事禀告殿下？”
　　从末看了被绑住的那三人，说道：“弄清这些人的来路再说。”
　　“是。”
　　谁料那被俘的三人彼此对过眼神之后，却在同一时间齐齐倒地。
　　“唷！还真是一批有骨气的死士！”只见从末摘取一片树叶，然后走上前捏开其中一人的嘴巴，用那片叶子沾上那人口中淤黑的血，细细看了看，又闻了闻。
　　从末蹙眉道：“他们是宫里头的人……我看不止这三人，定还有余党。此处不便久留，即刻上路！无影呢？”
　　“无影守在六殿下那处没有离开，要喊他过来？”
　　“这倒不用，你们提醒他一下，多留些神。”
　　随后，他们迅速收拾准备上路。可是却有一人影慢慢靠近轩辕灵夜所在的马车。而轩辕灵夜和柳慈听见外边的响声之后，也提高了几分警惕，各自整理着衣衫。
　　“遇到刺客了？”
　　柳慈将宝剑拿在手上，左手换右手，右手换左手，怎么拿都觉得别扭。柳慈没有学过剑术，当初只是纯粹的喜欢这柄剑而已。真要是遇到危险的时候，这剑对他的作用并不大。
　　“走！”
　　腰被有力的胳膊揽住，轩辕灵夜拖着柳慈一个飞身出了马车。只听一阵风声从耳边刮过，一支箭稳稳的钉在马车上。
　　好险……
　　差那么一点点，那支箭钉的地方估计就是小爷我的脑袋了吧！
　　听到这边的声响，从末和十二骑都赶了过来。可是在这黑暗中却是寻不见刚才那个放暗箭的人。“唰――唰――”又是几声箭穿过的声音。
　　一味的被动躲闪，这么下去根本就不是办法。
　　“我有办法。”柳慈看着那些箭射过来的方向，对轩辕灵夜道：“你是要他一箭毙命，还是想留活口？”
　　轩辕灵夜挑眉望着柳慈，自己夜视能力也算不错了，可是却还是看不清那人所藏匿的地方，柳慈又有什么能力敢如此夸下海口？
　　从末道：“殿下，那是宫里派出来的”
　　闻言，轩辕灵夜却是深深的望了柳慈一眼之后，才道：“既然是宫里来的，那么就留不得。势必要在他还没有透风报信之前，解决了。”
　　“殿下，这是从之前那些人身上搜出的密函。”
　　从末将一封书信交给轩辕灵夜，轩辕灵夜看过之后，却是以内力将那封信化成了粉末。
　　“他想让我回朝……”
　　“那么，殿下想要回去吗？”从末笑问着。
　　轩辕灵夜却是淡淡一笑，没有回答从末的问题。只见他对柳慈道：“一箭毙命，你真的能够做到？”
　　柳慈自信满满道：“应该没有问题，不过我需要你们配合一下。”
　　“嗯？”轩辕灵夜轻抬下颌。
　　柳慈指着左边的那处，说道：“一会儿往那边横向丢一个火把，要抛得高一些。”
　　“那样岂不是也将我们自己给暴露了？反倒是让别人有机可趁。”从末皱眉。
　　轩辕灵夜拿过弓箭交到柳慈手中，然后自己拿着那待点燃的火把，对柳慈道：“好，这个火把，我来丢。”
　　柳慈举起弓，拉起弓弦，来回反复的试了试手，差不多找到感觉之后，只听他对轩辕灵夜道：“我准备好了，你开始吧。丢的速度要快，最好是令对方来不及反应的那种。”
　　轩辕灵夜微微颔首，就看火把点燃的同时，一道火光一闪而过。柳慈手中的箭脱手而出……
　　在众人还没有看清楚的时候，重物跌落的声音却是宣告了柳慈的成功。亲眼目睹这一切的从末也不得不赞叹柳慈的直觉。
　　“我们上前去看看。”
　　从末带着两个人举着火把，往那边走去。接着黯淡的火光，远远的就瞧见一个人伏在地上一动也不动。从末走过去，用脚将那人踢了个翻边。一时间，连着身边的那两人，同样是一脸的不可思议。一支箭正穿人的喉咙，柳慈果然是做到了一箭毙命。
　　干净利落，连一点生还的可能性都没有。
　　“啧，有点意思……”从末低笑了两声，暗自叹道：“看不出来，那个柳大草包还有这么一手！”
　　等他们回来报告的时候，柳慈虽然看起来也很高兴，很得意。但是谁都看得出，柳慈有心事……
　　轩辕灵夜亦是感到惊讶，带着一丝不解，他看了柳慈一眼。
　　一般只有经过特训的杀手，他们下手的时候，选择的方法都是一剑封喉。
　　那么，为什么柳慈下手也会如此？
　　以前的柳慈，他不是杀手，只是一个大盗。他有致命的攻击，但是他的双手从来没有沾染过一点的血腥。这是他第一次杀人。
　　“柳慈？”
　　注意到他恍恍惚惚的神态，轩辕灵夜有些担心的微微拧眉。
　　“没事……突然有点困了，我去睡个回笼觉。吃饭的时候再喊我。”勉强的扯出一丝笑容，柳慈急忙跑回了马车上。
　　看着柳慈的这一系列反应，从末挑动了一下眉梢，对轩辕灵夜道：“大概这是他第一次杀人吧……这种感觉，我也曾经有过。”
　　没有什么，以后慢慢的就会麻木到习惯了……
　　“上路吧，未免再生事端，尽快赶回封地。我去看看他。”轩辕灵夜吩咐了一声，便去找柳慈。要不是从末的提醒，他还真的想不到会是这样。
　　“柳慈……”
　　马车里的的灯笼没有点上，柳慈漠然的坐在里边，失神。
　　轩辕灵夜走到他面前，半蹲下身子，望着他，正要开口安慰几句。却听柳慈道：“轩辕灵夜，杀人的感觉真的不好受。你说人命为什么就那么不值钱……”
　　轩辕灵夜没有回答，他也不知道应该怎么回答。
　　杀人，对他来说就像砍瓜切菜一般。
　　展开双臂将轩辕灵夜搂住，柳慈默默轻道：“是人都是要死的。这个我知道。所以我对生死看得很淡。以前我心里没有任何眷恋，什么都无所谓。但是现在，不一样了……无论我做什么，都会想到你。轩辕灵夜，我想和你长长久久的过下去……但是有时候想上一想，明天会发生什么事情，没有人会知道，所以啊，我也想明白了。咱们在一起，能过一天是一天……只要我们都还活着……”
　　柳慈说了很多话，轩辕灵夜静静的听着。
　　有一句话，轩辕灵夜好几次都忍不住想要说出来，但是每一次都哽噎在喉咙说不出……
　　只是很简单的一句我爱你，
　　很多人张口就来的这么一句话，但是轩辕灵夜却是说不出来。
　　“……”
　　“轩辕灵夜你怎么了？！”
　　只见轩辕灵夜起身手向身后拂去，柳慈点亮灯笼之后，正好看见一条溜走的蛇……
　　君为臣纲 正文 第075回：歪打正着
　　章节字数：2356 更新时间：11-04-28 18:21
　　一瞧见那条蛇，柳慈第一反应便是抄起手边的弓箭，一箭射去。
　　那一箭却是将那条蛇钉在了木板上，蛇扭动着身体，拼命的想要挣脱。柳慈放下弓箭，问轩辕灵夜道：“你刚才有被咬到吗？”
　　轩辕灵夜微微点了点头。
　　柳慈没有着急去看轩辕灵夜的伤口，却是提着灯笼上前，去看那条被捕的蛇。
　　蛇并不大，但是乍一看，却是吓了柳慈一跳。
　　那黄黑相间的横纹像极了金环蛇，在仔细一看，蛇头是椭圆形而非三角形的。
　　柳慈小心翼翼的蹲下身子，迅速擒住蛇头，随手拿过丢在马车上的金镯撬开蛇的嘴，看看其下颌有无毒牙。仔细的查看了一番，确定是无毒的之后，柳慈这才松了口气。
　　丢下手中的蛇，柳慈一边扯轩辕灵夜的衣衫，一边道：“咬哪了？让我看看。幸好是无毒的！不过伤口还是要处理一下，野生动物身上的病菌多，要是感染就麻烦了，这边的医疗水平差，连个抗生素都没有……”
　　轩辕灵夜皱眉，捏住柳慈的手，不让他乱扯自己的衣服。
　　柳慈急了：“我说，你这么扭捏干嘛？我又不是没有看过！”
　　“没事。你不用管。”
　　轩辕灵夜说什么都不愿意让柳慈看。
　　“那我去叫从末来看看，你总不该会讳疾忌医吧？”柳慈扬眉一笑，“你该不会是被咬了……难以启齿的地方吧？”
　　轩辕灵夜顿时就黑了一张脸。
　　果然呐……
　　被小爷我给猜中了吧！
　　柳慈托着下巴，笑眯-眯的，那双水汪汪的漂亮眸子就是往轩辕灵夜的屁-股上瞄。
　　“别乱猜！不是那里！”
　　实在是受不了柳慈那种白痴一样的眼神，轩辕灵夜伸手捂住了柳慈的眼睛。
　　柳慈奋力的将他的手从自己脸上扒开：“到底是哪里啊？你让我看看成不？我又不会笑话你，也保证不会说出去……”
　　无奈的叹了一声，轩辕灵夜指了指自己的后侧腰跨的位置。
　　解下腰带将衣衫褪下，举着灯笼贴近一看，上边印有两排不深不浅的齿痕，局部的皮肤有些红肿。看来那种蛇也并非完全无毒。
　　“轩辕灵夜，你最好躺着别动……我先帮你处理一下……”
　　轩辕灵夜趴着，柳慈将灯笼的罩子去掉，抽出宝剑，在烛火上烧着消毒。提着消毒过的剑，柳慈在轩辕灵夜身边坐下：“我现在要把伤口划开，会有点痛，你忍一忍。”
　　“嗯。”轩辕灵夜应了一声。
　　柳慈深吸一口气，用剑锋迅速的在那牙印上划开一道口子，然后就看他由上而下的往伤口处挤压着，使其中的毒液可以顺利排出。
　　“我去找从末要些药，你就躺着别动！”
　　吩咐了一句，柳慈便提着那条蛇，出了马车去找从末。
　　在途中，柳慈思量了一下，竟然将自己的手对着奄奄一息的蛇头，“来，乖乖，咬我一口！”那条蛇没有让柳慈失望，在他的手背上咬了一口。
　　紧皱着眉头将蛇头从自己手背上捏开。
　　柳慈松了口气，他不知道为什么轩辕灵夜那么不愿意让人知道他被蛇咬了，现在也只能用这种办法才能够掩人耳目。
　　正和无影在说话的从末，一眼就瞥见了提着蛇的柳慈。从末微扬起眉眼，对柳慈道：“想吃蛇羹了？”
　　柳慈一愣：小爷我看起来就那么像吃货吗！
　　“无意中抓住的，要是能吃，就吃了吧……对了，这是什么蛇？”
　　“哦，这种啊，可以吃的。毒性不强，不过真要被它咬了，也不好受，不疼上个三五天就不会消停。”从末接过那条蛇，随便说了几句，便琢磨着怎么能将这条蛇给充分利用起来，蛇胆、蛇皮、蛇油……
　　无影却是望着那条蛇皱起了眉头：“从末，你真的要摆弄这条蛇？”
　　从末狡黠一笑：“有何不可，反正这蛇又不是我们弄来的。再说，我很早就想将这中蛇抓来摆弄摆弄。”
　　柳慈并不知道，这种黄黑色横纹相间的蛇，在东霆，却是有另外一种象征的作用。当新君即位之前，会由掌管宗庙礼仪的奉常将这种蛇放在新君脚下，蛇绕道而走，便是上天对新君的肯定。如果新君被咬，那么就代表上天的不满……
　　知情人都明白，这只是一种愚民的行为。只要在身上涂抹上一种味道，那么这种蛇定会绕道而走。
　　但是，长久以来的这种习俗却是潜移默化进了民心……
　　人言可畏，这也是为什么轩辕灵夜想要极力隐瞒此事的用意。
　　在从末与无影的谈话中，柳慈倒也听出了几分端倪。暗自庆幸自己对轩辕灵夜被咬一事只字未提。
　　“从末，你有药吗？我不小心被它咬了一口。”
　　柳慈笑呵呵的将被咬的手伸到从末的面前。从末看着柳慈微微红肿的手背，有些惊讶。只见他二话不说，就掏出一把匕首在他手背撒谎能够划了一刀，挤出毒液。
　　然后急急忙忙的在布袋子里掏出一堆药。比较了一番之后，才递给柳慈一包药粉。
　　“一日一次，敷在伤处。三日之后就好了……”从末看着欢欢喜喜接下药的柳慈，不知道该不该将实情告诉他……
　　“柳慈，我没有想到你居然会被这种蛇咬到。”
　　“呃……这个纯属意外，意外！”柳慈笑了笑。
　　而从末却是严肃了起来，只听他道：“还记得之前你闻到的那股香味吗？单独的闻闻是没有毒的，但要是遇到这种蛇毒……就会发生反应，具体会怎么样，我也不太清楚。这个我还在研究。不过，幸好你没有把这条蛇吃了，所以，过不了几天，我应该能够找出解毒的方法……”
　　不是吧！
　　别告诉我这是真的，这样也太富有戏剧性了……
　　“从末你……”无影惊诧的望着从末。
　　“相信我，我一定能够研究出解毒的方法的。”从末的语气的很坚定。
　　“我相信你。”
　　我能不相信你吗……
　　柳慈感觉自己现在就像是实验用的白老鼠，凄凄惨惨……
　　君为臣纲 正文 第076回：忽生异香
　　章节字数：2680 更新时间：11-04-29 17:24
　　虽然从末是那么说的，可是柳慈除了之前的伤痛外，并没有其它不良的反应。
　　罢了，罢了。
　　听天由命吧……
　　别过从末和无影，柳慈走到马车旁，整了整心情之后方才掀开车帘。一眼瞥见自己左手背上裹着的纱布，柳慈拽了拽衣袖，将那纱布掩盖住。
　　径至轩辕灵夜身旁坐下，掏出那包药粉，手指捻起一些小心翼翼的撒在他的伤口处。那药粉就像添加了冰片一样，极大的缓解了伤口的灼烧感。
　　轩辕灵夜的眉头渐渐舒展开来，但是他也感觉到了柳慈细微的变化。
　　“出什么事了？”
　　“我能有什么事啊……”
　　柳慈笑了两声，抬手在轩辕灵夜的背上拍了一下：“好了，从末说这药抹三天就好。”
　　轩辕灵夜披上衣服起身，深邃的黑眸直直的盯着柳慈，目光在他脸上流转，随后便落在了他搁在背后的左手上。
　　“过来，我瞧瞧。”
　　那药的效果极好，同样，也好得让轩辕灵夜开始起疑。柳慈无意间的那一句话，更是让他确定了心中的猜测。
　　柳慈也知道此事瞒不过去，也就只好坦白道：“一点小伤，并无大碍。之前那蛇咬过你的，毒液已经消耗了大半，再咬我一口，那也只是强弩之末，没什么伤害的……”
　　轩辕灵夜没有想到柳慈为了帮自己隐瞒这件事情，竟然能够做到这一步。
　　而自己呢？
　　隐瞒这件事，却是为了那种可笑的理由……
　　他轩辕灵夜此生，能够得遇一人待己如此，还求什么呢！
　　默默无语的揽过柳慈的腰，将他拥入怀中。一股淡到极致的香味从柳慈身上隐隐约约的散发出来，轩辕灵夜低下头在柳慈的颈侧深深的吸了一口气。
　　很清心的香味，但是却又在无形中撩人心魂……
　　似乎还想要更多……更多……
　　“柳慈，你往身上抹了什么东西？”
　　轩辕灵夜极力的克制住自己心中的绮念，将柳慈从自己怀中推离开两分。
　　“我没有抹过什么东西啊，很难闻吗？应该是很久没有洗澡了吧……”
　　想起自己真的好久都没有洗过澡的事实，柳慈忽然间感觉很不好意思。只见他往后退离了轩辕灵夜两步，然后抬起自己的胳膊，拽起衣袖嗅了嗅，自言自语道：“还行啊……没异味……”
　　见到柳慈这样的反应，轩辕灵夜的眉梢微微抽动了几下，说道：“很好闻……你真的很久没洗澡了？”
　　“嗯。”柳慈下意思的点了点头，但随后又立刻反应过来，微红着一张脸，强调道：“也不是很久……”
　　“是吗？”
　　轩辕灵夜勾着唇，挑眉道：“难怪那天我帮你擦身子的时候换了好几盆水，才见清……”
　　“诶？！”一听这话，柳慈差点就跳了起来：“你……你……刚才说，你帮我擦身子？！”他盯着轩辕灵夜的那双手，忍不住自哀自怜道：小爷我的清白啊，这下全都葬送在你这双咸猪手之上了……
　　“是啊，你放心，我擦的很仔细，每一处地方都帮你擦干净了！”
　　看着柳慈变化万千的脸，轩辕灵夜的心情好极了。
　　柳慈这下子是真的被惊得呆呆怔怔，轩辕灵夜的话就在耳朵里进进出出：擦的很仔细……每一个地方……
　　忽然，轩辕灵夜走近柳慈，展开双臂从身后将他圈入怀中，稍俯身，唇贴上他的耳，轻言着：“瘦弱了一些，不过还好。我不嫌。”
　　柳慈的脸抽了抽，弯起手臂，用手肘狠狠的给了轩辕灵夜一击。
　　你敢嫌我？！
　　有些气愤了吼了一句：“小爷我本来就不是女的，你要是喜欢温香软玉，就不要来碰我！”
　　轩辕灵夜没有松开手，却是收紧了双臂，轻笑着：“我什么时候说喜欢女人了。柳慈，我不能承诺你什么，也给不了你，你想要的那种平淡生活……你往后就算是后悔今日的决定，也已经没有办法回头。而且我也不会允许你离开我……”
　　柳慈粲然一笑：“你这家伙还真是霸道！”
　　“嗯。”轩辕灵夜颔首应了一声。
　　突然启动的马车，两人措手不及身子一晃，就听“咚――”的一下，柳慈一头撞在车厢上，龇牙低吼了一声：“开车前也该打声招呼的吧！”
　　“肿了。”
　　轩辕灵夜的手指轻柔的在柳慈前额上摸了摸，一个突起的小包很明显。
　　“我又不会铁头功，当然会肿了！”柳慈自己也抬手摸了摸那个鼓起的包。幸好是在边上，要是在正中间，小爷我岂不是变成一呆头鹅了！
　　两人靠得很近。
　　轩辕灵夜看着柳慈的目光却是越来越迷恋，那种若有若无的香味，就像一双温柔的手，不停的在拨弄着心中的那根弦。在这种灼热目光的注视下，柳慈一个激灵。
　　“柳慈，你确定真的没有沾上过什么奇怪的东西？”
　　轩辕灵夜揉了揉太阳穴，他就是感觉柳慈有些不太对劲，虽然自己对柳慈本来就有不一般的念想，但是还不至于如现在这般，只是离他近一点，就会有百爪挠心之感……
　　柳慈摇了摇头，但是细细想过之后，却是惊觉一个问题。
　　“我去问问从末，之前在他那里碰了不少药。”
　　“嗯。”轩辕灵夜颔首，伸手拉住欲将离开的柳慈。柳慈抬眸疑惑的望着他，轩辕灵夜淡淡道：“不要离别人太近。”
　　轩辕灵夜的担心不是没有道理的，要是柳慈身上那种撩人的异香不仅仅是对自己有作用的话，那么每一个接近柳慈的人应该都会有同样的反应吧……
　　这万一出了什么事情，可不是闹着玩的。
　　“算了，你还是好好待在这里。让从末过来这里。”想了想，轩辕灵夜还是觉得没有弄清楚实情之前，柳慈还是待在自己身边比较安全。
　　从末来了之后，他才一掀开车帘就闻到了轩辕灵夜所闻到的那种异香。
　　心，却是猛的跳动着。
　　他不由自主的望向柳慈，忽然间有了一种怪异的感觉……
　　轩辕灵夜一见从末的反应，立刻将柳慈拉往身后。
　　他上前对从末道：“从末，不用我说明，你现在应该知道发生什么了吧！”
　　从末有些头疼的拍了拍自己的脑门：“原来居然会是这样的……可是没有道理啊……我试验了好多次，都不一样。”
　　“究竟是什么事？”
　　轩辕灵夜极少看见从末露出那种神情，似乎柳慈的这种异常完全超出了他的预料。
　　从末将事情的原委都告诉了轩辕灵夜，轩辕灵夜微微拧眉：“尽快想办法将他身上的那种异香去除掉。”
　　就算轩辕灵夜不怎么交待，从末也会想办法将柳慈身上这种魅人心魂的香味给除了，他可不想自己没事对着这个柳大草包乱发-情！
　　――――――――
　　最后两天了，呼唤呐喊枝枝/(ㄒoㄒ)/~~
　　君为臣纲 正文 第077回：出师不利
　　章节字数：3022 更新时间：11-05-11 22:21
　　彼此间都下意识的保持一段不短的距离。
　　随后，从末详细的问了柳慈一些问题，他只是想确认一下究竟是些什么因素才导致柳慈的身体产生这样的异变。
　　从末能够肯定，之前的香粉和后来的蛇毒都只是诱因。就算加上给柳慈用的那些疗伤药，也不应该会发生这种奇怪的反应。
　　但是问了很多问题之后，也没有找到一点有价值的线索。
　　从末将柳慈上下打量了一番，也不知道是不是那种淡淡异香的催化作用。此刻，他是怎么看这个柳慈，怎么觉得顺眼。这才发觉，原来那柳大草包竟然会是个像玉一般晶莹剔透的人儿。
　　不过从末觉得，柳慈最出彩的地方，便是那双明澈透亮的眸子。
　　很干净的眼神，同时也很耐人寻味。
　　就是这样的一双眸子，时而透着一种看透世事的淡然，时而又透着孩子般的纯真。让人很想通过这双眸子去读这个人的心。
　　意识到了自己的失态，从末有些别扭的将目光从柳慈身上移开，低垂着眼帘对柳慈道：“你要不介意，就让我取你一点血瞧瞧。”
　　一听从末想要取血，轩辕灵夜微微拧起了眉。但是柳慈却毫不犹豫的撸起自己的袖子，露出手腕及一截如藕般的手臂：“这个没问题，需要多少？”
　　说着，就看他抽出宝剑往自己手腕上割去。
　　锋利的宝剑还没有触及他的手腕，就被轩辕灵夜以二指之力给死死捏住。
　　从末笑道：“你想放血也不是这么个放法。用不了太多，一点就成。”
　　只见从末走上前，掏出自己随身携带的匕首和一只小巧的白玉盏。
　　匕首在柳慈的上轻轻划过，细细的刀口出慢慢溢出的鲜红色血珠滴落在那白玉盏中。
　　取了三四滴之后，从末将那白玉盏收起，说道：“好了，这样就可以。”
　　这浅浅的伤口最是烦人的。柳慈微微皱眉，将割破的食指放入口中吸允着。心里不免有些嘀咕：怎么偏偏这一刀就划在了食指上？稍稍有些常识应该划在无名指上才是。至少医院里都是这么干的……
　　拿着取来的血，从末快速的离开了马车。
　　这个地方再待下去，可真是不太妙……
　　出了马车，竟然还可以闻到那种很淡的香味。从末看了看手中的白玉盏，暗自思付道：连血都染了香味了吗？
　　但是再走离马车几步，就再也没有闻到那股异香。从末却是将那白玉盏，至于鼻下细细闻了闻。除了血腥味之外，并无别的味道，一点异香都没有。
　　从末忽然间有了另外的一种猜测，只见他端着那白玉盏返身往马车那边靠近了一些。
　　果然，怪异的事情就发生了。
　　盏中的血又重新染上了那种淡淡的异香。
　　这可真是奇了去了！究竟是怎么回事呢？
　　对此，从末百思不得其解。
　　本应当觅一处僻静之地好好研究的，可是一路上快马加鞭，从末也只能在每次休息的空档，揣摩研究。盏中的血早已经干了，从末将那干了血用刀子刮下来，包在纸中。
　　由于忽然之间的变化，柳慈从那之后起，除了解手之外，就一直待在马车中没有出来过。每每沐羽问及柳慈，轩辕灵夜只说是他在养伤，不方便出来。
　　也是从那之后起，轩辕灵夜就改乘马车为骑马。
　　轩辕灵夜之所以这么做，柳慈是明白的。
　　可是柳慈不明白为什么轩辕灵夜要如此坚持，明明就已经忍到极限了……
　　其实柳慈没有告诉轩辕灵夜，他已经做好了大无畏的“献-身”准备。而且，柳慈这些天也想得很明白，念及轩辕灵夜死要面子，第一次要他被自己压，肯定是行不通的。大丈夫能屈能伸，也就只能自己牺牲一下了。反正，先给他点甜头，以后再一点点讨要回来！
　　“……”柳慈软趴趴的倚靠在车厢上，从末什么时候能够帮小爷我把这恼人的味道祛除掉啊！
　　掀开车帘的一角，也不知是不是巧合，从这个角度望过去，柳慈总能看见轩辕灵夜跨在骏马上的背影。淡紫的轻纱罩衫飘飘而起，墨色的长发亦是任由风吹拂着。
　　每一次，柳慈都会望着他的背影呆上好一会儿。
　　唉……
　　回过神来之后，轻叹一声，柳慈放下帘子。
　　想他当年，目光还从来没有在任何一个美女身上停留超过五秒的。而现在呢？竟然会傻呆呆的对着一个男人的背影出神。
　　想着想着，柳慈就想起那天自己用手帮轩辕灵夜解决的情景，虽然后来被打搅了，但是当时轩辕灵夜的很享受的模样却是深深的印在了柳慈的脑子里。如轩辕灵夜那般的人，或许也只有在这种时候才是没有一点掩饰的情感流露吧！
　　柳慈微眯着眸子，古灵精怪的笑容从他的唇边慢慢漾开。
　　但见他掀开帘子冲着那令自己着迷的背影，喊了一声：“殿下……”
　　闻声，轩辕灵夜有些愕然。柳慈一般都是直呼他的名讳，这次怎么了？怎么忽然间叫起殿下来了。他一回首，却是对上了柳慈灿若桃花的笑容。
　　轻挑起眉眼：无事献殷勤，非奸即盗！
　　不过轩辕灵夜还是调转马头朝着柳慈那边行去。深吸一口气，掀开车帘钻入马车。虽然自己很期待看见柳慈并和他在一起，但是同时还要和强烈的欲-望做斗争。这确实是对人强大精神力的一种考验。
　　“有事？”
　　轩辕灵夜没敢走近，隔着一段距离看着柳慈：这两天，他好像又清瘦一些了……
　　“你留在这里陪我吧。总是一个人，挺无聊的。”
　　如水般的眸子满是期待的望着轩辕灵夜……
　　轩辕灵夜缓缓的走上前，被风吹得有些干燥微凉的手，抚上了柳慈的脸颊。柳慈轻阖上眸子，细细的体会这双手的感觉。
　　伸出手覆上轩辕灵夜的手，柳慈抬眸看着轩辕灵夜，动了动唇：“轩辕灵夜，我的伤好了……”
　　四目相触，柳慈看见了轩辕灵夜眼中的欲-望，而轩辕灵夜同样也瞧见了柳慈眼中的狡黠。
　　柳慈勾起唇角，站起身，贴近轩辕灵夜，附耳轻笑着。诱-惑到极致的声音轻轻敲在轩辕灵夜的心上：“轩辕灵夜，我让你抱一次好不好？”
　　轩辕灵夜扣住柳慈的腰肢，侧过脸在他丰润的唇上狠狠的咬了一口。
　　柳慈吃痛的将他推开，捂着自己的唇，嘟囔道：“不愿意就算了！咬我做什么！”
　　轩辕灵夜没有说话，倏的扣住柳慈的下颌便欺身吻上去。柳慈只愣了一下，随后便很配合的张开唇，任由他攻城略地。
　　那个吻很激烈，很长……
　　轩辕灵夜灵活的手指扯下柳慈的腰带，拽开衣衫。
　　离开被吻得有些红肿的唇，他凑上去啃咬着柳慈光洁的颈子，忽重忽轻，异样的感觉却是令柳慈向后扬起了脖颈……
　　紧闭上双眸，只用自己的身体去感觉轩辕灵夜此时的激情。
　　轩辕灵夜眯着眸子瞅着被摁在地上的柳慈。
　　柳慈看着轩辕灵夜，但见他那敞开的衣襟，露出淡淡小麦色的结实胸膛……
　　一时间原本下好的决心在这一刻，渐渐的崩塌。
　　理智上想退缩，但是身体却是在渴求着……
　　忽然，车厢中一声凄厉的惨叫。
　　惨叫声唤回了轩辕灵夜的理智，他停住没有往里进。
　　柳慈疼得只想骂人……
　　就在这边僵持不下的时候，马车却突然停住了，外边一阵骚动。无影的声音在马车旁响起：“殿下，我们好像遭遇埋伏了！”
　　见鬼了！今天究竟是个什么好日子啊！
　　小爷我不干了！
　　柳慈忍着疼，一脚将伏在自己身上的轩辕灵夜踢开。
　　――――――
　　亲们，五一快乐o(RvQ)o~~
　　君为臣纲 正文 第078回：改道魔天岭
　　章节字数：2304 更新时间：11-05-01 17:50
　　一个男人居然在这种时候被爱人踢下床，孤傲的轩辕灵夜这辈子从来就没有如此的狼狈过。后侧腰胯处传来的隐隐痛楚在提醒着他，好像有些“操之过急”了。
　　“……”
　　当轩辕灵夜瞧见柳慈微红泛着水雾的双眸时，心下顿生惭愧。
　　都怪自己太鲁莽……
　　外边的情况似乎不太好，轩辕灵夜急忙整了整衣衫之后便出了马车。这忽如其来的状况倒也缓和了他们两人之间的尴尬，柳慈望着他离去的背影，百般滋味涌上心头。
　　刚才自己将他一脚踹开，是不是有些过分了？
　　……
　　捡起散落在地上的衣衫，一件件穿上。身后依然残存着的胀痛感，在柳慈的身体上深深的记忆下了那被侵入时的疼痛。柳慈若有所感的叹了一声：轩辕灵夜，看来咱们势必是要进行柏拉图之恋了。
　　外面的动静很大，应该是在打斗。
　　柳慈有些坐不住了，他不想守在这里。同时也在担心，要是对方人多势众的话，这边定会吃亏。而且，还得分出力量去保护毫无自保能力的沐羽。
　　拿起弓箭，柳慈也下了马车。还不等他看清当前的情况，就看迎面飞来一支箭。身子微侧，躲过了那支箭。
　　只是……
　　这边才躲过，紧跟着便瞧见数支箭从四面八方齐齐向着他射来，无路可退的他只得一跃翻上了马车的车顶。
　　“无影，柳慈那边遇到麻烦了，你去看看。”
　　混战中，从末余光瞥见了柳慈跃上车顶，此时离柳慈最近的也只有他和无影二人，而从末就一直奇怪为什么这伙人一开始就打算将十二骑引开……
　　现在一见这情况，一下子就明白了过来。
　　原来，这伙人的目的是柳慈！
　　无影看了看远处被缠上的轩辕灵夜和奉命保护六殿下的十二骑，一剑挡下砍过来的大刀，无影对从末道：“好，你先撑一下！”
　　“等等！”从末细长的眸子扫过四周，在无影耳边轻言了两句。
　　无影蹙眉面带难色：“这般能行吗？”
　　从末挑眉：“不行也得行！谁晓得这边还有多少埋伏，我看，他们那时不将柳慈弄死就不会罢休。”
　　无影还是有些犹豫：“但那边是魔天岭……”
　　“你带他先走，我随后带殿下一起追上你们！”
　　从末说罢，但见无影脚下用力，几步连蹬，刀光剑影间砍断了射向柳慈的箭。他抓着柳慈的胳膊一跃而起，两人分别落于驾车的那两匹马的背上。
　　“走！”
　　无影侧身将套在马匹身上的车套弄掉，剑鞘重重的拍在了柳慈坐下的马屁-股上。那匹马便驮着柳慈脱缰而出，柳慈全身僵硬，紧紧的伏在马背上。
　　“小爷我不会骑马啊……”
　　高喊发颤的声音，在空中回旋着。
　　无影微微一愣，回过神来之后便策马朝着柳慈驾马狂奔的方向而去。
　　从末回首望了一眼他们离去的方向，自言自语道：“我是不是听错了什么……”
　　柳慈一离开，那伙人开始退散，一小批亦是策马朝着那边追去。从末飞身上马，手中牵着轩辕灵夜的坐骑，行至轩辕灵夜身边，急唤道：“殿下！”
　　“你怎么来了？”
　　从末道：“他们的目标是柳慈，现在无影已经带他离开了。”
　　“魔天岭？”轩辕灵夜接过缰绳，跨上马背。
　　“是。我想，这一回我们只能从那边过去。”
　　轩辕灵夜微微蹙眉，说道：“我先过去，你和十二骑偕同六殿下跟上。”
　　传言，只要是到过魔天岭的人，不是死，便就是销声匿迹。近几十年来，根本就无人接近过，都是绕道而行。而且现今所有的地图上，对于魔天岭也只是一片空白。
　　轩辕灵夜心中虽是疑惑，但是他也晓得从末并非是那种莽撞的冒险之人。他决定这么做，应当是有他的道理。
　　于此同时，柳慈一路咆哮着，一路提心吊胆，一路狂颠……本来就不怎么舒服的屁-股，这下更是饱受摧残。柳慈不禁感叹自己是不是流年不利。
　　“咴咴咴――”
　　像是中了绊马索之类的东西，只见坐下的马前蹄趋地，柳慈滚落下马。
　　顿时天昏地暗。
　　冰凉的剑锋贴在自己的脖子上，柳慈抬眸却是瞧见了数个围着自己正流着口水的粗野莽汉。
　　“抢……抢钱……抢粮……抢……抢……美女！”
　　其中一个裹着绿色头巾的胖子，结结巴巴对着柳慈这么吼了一句。他身旁的那个瘦高个，却是“啪――”重重一下拍在胖子的头上：“你蠢啊你！他们就两个男人，哪来的美女可以抢！”
　　那个胖子瞪着豆大的眼睛使劲儿的盯着柳慈，从头瞅到脚，然后就直勾勾的盯着柳慈毫无起伏的胸脯，很失望的对那瘦高个说道：“老大的压寨夫人又没……没了……”
　　瘦高个笑了笑：“不过二当家应该会对这两个感兴趣！”
　　柳慈想要抽出钢丝索，却发觉自己竟然一点力气都使不上。他侧目瞧了瞧同样躺在一旁的无影，发现他也和自己的处境一样。
　　看出了柳慈的心思。那胖子笑道：“你……你们……别想逃！”
　　“是啊，来到了我这，就不要想轻易离开。如果你真想离开，我也不会拦着，只要把命留下，人就可以走了！”一个男子的声音响起。却是只闻人声不见人影。
　　“老大！”胖子和那瘦高个听见这声音，当时就激动不已。
　　“你们俩个蠢货！都傻愣着做什么！这个人我看中了，带回去！至于另外那个，也带回去，没准那母夜叉会喜欢！”
　　“是……是是。”胖子和瘦高个慌忙拿出绳子将柳慈和无影绑在一起，放在板车上，拉进了那个狭窄的石缝中。
　　坐在树上，头戴草冠的男人，望着远处扬起的尘埃，笑呵呵的摸着下巴：“今儿是个好日子啊，我这里可是很久都没有这么热闹过了呢！”
　　君为臣纲 正文 第079回：君子不夺人之美（上）
　　章节字数：1974 更新时间：11-05-01 22:46
　　轩辕灵夜策马一路追赶过来，但是却在瞧见不远处的那怪异地形的时候，勒住缰绳，停在原处。
　　“驾――吁吁――”
　　不多时，从末，十二骑带着沐羽赶了上来。
　　“殿下，幸好你没有贸贸然的闯过去！”从末一直拧紧的双眉在见到轩辕灵夜的时候才舒展开来。
　　轩辕灵夜侧身望了从末一眼，问道：“做何解？”
　　从末淡淡一笑，手指向那处怪异的狭窄通道，说道：“殿下，你可是觉得前方有些不太一样？”
　　经从末这么一提，轩辕灵夜才发觉之前的那种不协调的感觉是什么了。一路追来都曾见过被惊扰的飞鸟，但是，前面却安静的不寻常。按照道理来说，那帮人追着柳慈和无影过去的，应当会引起不少的动静，然而现下却是毫无波澜。
　　“魔天岭，除了它那一夫当关万夫莫开的地形之外，还有一个不为外人所知道的秘密。”
　　只见从末从袋子里掏出一个瓶子，如数倒出十六颗赤若红豆的药丸分发给每一个人。
　　轩辕灵夜捏着那颗药丸，在思量着从末方才的那一番话。
　　究竟从末与魔天岭有何渊源？
　　从末将那药丸丢入口中，继续道：“魔天岭生长着一种非同一般的花，它们终年常开，却是没有花香。弥散在空中的花粉，若是被人或是其它动物吸入体内，便会全身脱力。纵是功夫再高，也会变成一个废人。”
　　轩辕灵夜明白了，他也将那颗药丸放入口中，咽下。其他的人亦是都咽下了那颗药。
　　“从末，你确定柳慈他们会安然无恙？”
　　从末能够知道这么多，根本就说明了一个现实。不过说起来，从末的身世，却是没有一个人清楚。当初怎么查都查不到。原来竟然是这么一回事……
　　“应当会无恙。那魔天岭的黄氏兄妹都是爱美之人，他们两自然不会有意外。只是……呵呵……”
　　从末痞痞一笑：“只是，咱们要是去迟了，估计就赶不上喜宴了吧！”
　　轩辕灵夜自然是明白从末所指何意，当下神色一敛，双腿轻夹马腹，便朝着魔天岭奔去。
　　――――――――――――――
　　而此时，柳慈和无影却已经被绑回了山寨中。他们俩分别关在不同的房中。
　　柳慈被两个身强体壮的妇人掺扶着，躺在一张大大的花雕木床上，那两个妇人有些岁数，她们瞅着柳慈，怪异的笑着，还时不时用柳慈完全听不懂的语言嘀嘀咕咕说着些什么。
　　柳慈虽然身体绵软无力，但是意识还是很清明的。
　　趁着那两妇人顾自说话的时候，柳慈打量起这个屋子。这个屋子不大，除了他躺着的这张大床之外，只有一张破旧的四方桌和两个粗制滥造的凳子。
　　桌上摆着的茶壶，茶碗也是那种很粗糙的土陶。
　　看来这伙人的生活并不富足啊。
　　想起那包着绿头巾的胖子对着自己结结巴巴喊着：抢钱、抢粮、抢美女。他就觉得挺滑稽的。只是，要是自己带出宫的那些金银珠宝还在身上的话，没准儿现在就能够脱离这个困境了。
　　也不知道无影那边怎么样了……
　　柳慈长长的叹了口气，待宰羔羊的滋味真的不是一般的难受。
　　“二位大嫂，打搅一下，请问这儿是什么地方？”
　　大嫂？大姨妈还差不多！不过，女人都喜欢被被称呼的年轻点，尤其是上了年纪的女人……
　　果然，那两个妇人，本就多褶的脸这下更是褶上加褶。其中一妇人笑道：“小公子，这儿是魔天岭的福地洞天。你和另外那个公子可真是好福气，能被当家的看上。咱们大家的不容易，前前后后也抢来了不下二百来个美人，可惜的很，那些美人福薄，还等不到洞房就归西了……”
　　妇人的话匣子一打开，便怎的都止不住。
　　柳慈也就这么听着，心想，前后都死了两百多个老婆了，你们那个当家还依然坚持不懈，真是勇气可嘉！
　　忽然门被推开了，另一个妇人扯了扯说话人的袖子，拼命的使眼色。
　　一声轻咳传来。
　　那两个妇人抖了抖，慌忙退出房中。
　　柳慈望着忽然到来的人，只见那男人走到床边，甚是仔细的打量了柳慈一番，摘下头上的草冠，俯身扣在柳慈的脑袋上，微微笑道：“从此，我将这魔天岭分与你一半，你我在这福地洞天做一对快活的神仙！”
　　柳慈闻得此言，心下一惊，深深凝眉。
　　“方才她们说的那些你都听见了？希望你的命比那些女人硬。”
　　男人说着，便伸手搭上柳慈的腰带，满是期待的拉开……
　　却听轰的一声，房门被人一脚狠狠踹开。
　　――――――――――――

　　君为臣纲 第080回：君子不夺人之美（下）
　　“黄峰！听说今天你绑了两个人回来，人呢！人呢！我瞧瞧！”
　　一身短打的少女怒吼了一声，在她闯进来的同时，男人拽过被子将柳慈掩住，走上前皱眉道：“一个姑娘家这么粗鲁，难怪嫁不出去！”
　　闻言，那少女柳眉倒竖。正欲反驳之时，却是瞥见了被中藏匿的人，登时脸色变的极为难看。但听她嘲讽道：“我说呢，你怎么一进寨子就往屋里钻，感情是藏了个美娇娘在床上！怎么，被我搅了好事？”
　　男人却是笑道：“难能啊，什么美娇娘，在这床上的是个男子，你多想了！”
　　“男的？”少女似乎有些不敢相信。
　　但见她一把推开男人，径至床边将被子一掀，确实瞧见了柳慈。她盯着柳慈瞧了许久，方才喃喃自语道：“居然真是个男子……”
　　“哥哥”少女对着男人略带歉意道：“我误会你了，我还以为你又去抢姑娘回来……唉，算了。不过，这个男子是怎么回事？为何他会在你的床上？”
　　“妹子，为兄知道你嫌弃这寨子的男人不俊美。这不，为兄今儿个就给你抢了个回来。那个不错，还是个习武之人。至于这个，我想你大概不会喜欢，所以就想将他留下服侍我。”
　　少女的神色有些黯然：“哥哥，你绑来的那个男人，我不想要。”
　　“都这么些年了，你还忘不了那个小子？他要是愿意回来，早就回来了。他和咱们不一样，他不属于这里，或迟或早，总有一天会离开的。妹子，你耽误不起，别再等他了。”
　　少女幽幽道：“哥哥……他回来了，方才他已经带着一帮人进了寨子。”
　　男子惊道：“什么！这么大的事情，我怎么不知道！那小子人呢？还有那群混小子是做什么吃的？就这么放他进来了？”
　　少女道：“你绑来的那两人，同他是一路的。”
　　一听这话，男子侧目望了柳慈一眼，从身上掏出一个小瓶子，倒出一颗光洁如珍珠的药丸塞入柳慈口中。“你在这类等我回来。”
　　随后又吩咐了两句，这才和那少女离开。
　　看着门被掩上，柳慈这才将那还未咽下的那颗药丸给吐了出来。这种来路不明的东西，他才不会傻乎乎的真吞下去。而且通过那两人刚才的谈话内容，柳慈不用猜便知道是从末带着轩辕灵夜他们过来了。
　　只是，这个叫黄峰的男人，好像并没有放自己走的意思。
　　重新踏上这块熟悉的土地时，从末的心情有些复杂。走出去的那一天开始，他就以为自己这辈子都不会再回来了。
　　这里的一切还是跟离开的时候一模一样，除了那些陌生的新面孔。
　　轩辕灵夜环视着这福地洞天，最后目光落在了一处巨石碑刻上，他走过去，扫了一眼。那石碑上所篆刻的是一种极古老的文字，从末笑道：“是他们的先祖留下来的。说这是寨子的记史。不过，寨子里却是没有人能够看得懂。”
　　“这石碑上所刻的东西，沐羽倒是见过。”
　　少年看着石碑很认真的说道：“在太卜那儿学习占星术的时候，我曾在一本书上看见过，和这上面的毫无半点出入。”
　　轩辕灵夜暗自思付着：既然是在太卜那里的书上出现过，那么这个就绝不可能是这个寨子的记史。而且，更值得怀疑的地方就是，沐羽上次所中的那种药，与这魔天岭中的那种花粉又是何其相似。
　　看来这个寨子确实有不为人知的秘密。当初选择隐居在此的人，究竟是为了什么？与东霆皇室又有什么牵连？
　　“怎么？你们也对我这福地洞天感兴趣？”
　　远远的，就看见他们围在巨石碑刻前。黄峰皱了皱眉，踱着步子，朝着他们走去。
　　从末对着黄峰抱拳于胸前，到：“当家的，近来可好？”
　　黄峰冷淡的哼一声道：“你这一声当家的，我可承受不起。”
　　从末淡淡笑道：“当家的说的哪里话。”
　　“从末哥哥，这次回来还要走吗？”少女忍不住轻声问了一句。
　　“好些年不见，豆子都长这么大了啊。我都快认不出来了呢。”从末这才注意到黄峰身边的那个少女，原来竟然是当年那个总是喜欢跟在他身后的小丫头，黄豆。
　　“从末哥哥却是没什么变化……”黄豆微抿着唇，与适才的那个模样却是有了天壤之别。
　　黄峰不太愿意妹子再和这个漂浮不定的男子牵扯在一起，也不想瞧见妹子为他伤心流泪，蹉跎岁月。于是，只听他插话道：“魔天岭有魔天岭的规矩，外人一旦进来，就不能够出去。想要出去，就必须将命留下。”
　　从末回应道：“我们并非是有意来此打扰，确实是迫不得已。”
　　“迫不得已？是想借道？还是为了避难？”
　　黄峰的目光扫过轩辕灵夜他们，剑眉微敛，却是思付着：这一行人并非泛泛之辈，尤其是那那个为首的男子，更是人中龙凤。从末这小子怎么会和这帮人在一起？看来这些年，他在外头混得倒是不错。
　　“接人。”轩辕灵夜却是道出了这二字。
　　黄峰心知肚明，这个接人指的是什么，但是他确是不想让柳慈走。
　　黄峰并不喜欢男子，但是他看见柳慈的时候，却有一种相识已久的感觉，他想将他留在自己身边。这也是他当家的这些年来，头一次如此的想要留住一个人。
　　“人，你们只能带走一个。另一个，我要留下。”
　　不喜欢拐弯抹角，黄峰索性就在将话给撂下了。
　　谁可以被带走，谁又将被留下，他们都很清楚。轩辕灵夜和从末此刻第一个想法就是，这个男人一定受到柳慈身上那异香的影响了。
　　然而，他们并不知道。黄峰在接近柳慈的时候，根本就没有闻到什么香味。
　　“当家的，两个我们都要带走，缺一不可。”从末收敛起脸上的笑意。
　　“从末，别以为是你，就可以一而再，再而三的破坏魔天岭的规矩。话已至此，不必再商议。这已经念在兄弟的情分的上了，如若不然，你们谁也无法活着出这天魔岭！”
　　从末神色一黯，眼眸微微垂下。
　　“当家的，我不知道为何你一定要执意留下他。但是他是我的婚约人，你不能够留下他。”
　　从末此言一出却是震惊了在旁的所有人，各种复杂的神情浮现在众人的脸上。
　　黄豆呆呆怔怔的望着从末，忍不住呢喃着：“不可能的，不可能的……从末哥哥，一定是在骗人。那是个男子啊！男子与男子，怎么会呢？根本就是有悖人伦的事情……”
　　从末却是坦荡荡道：“男子与男子为何不能够在一起？君王都可以娶男子为妃，我又为何不能够娶他为妻？”
　　“不会的……”少女显然受不了这样的事实，她失魂落魄的摇着头，泪忍不住落了下来。
　　轩辕灵夜则是微眯着眸子，默不作声的瞧着从末与那对兄妹周旋。
　　谁也无法从他现在的神情，看出他此时的情绪。
　　十二骑以及沐羽和宁瑞乍一听到这话的时候确实是吃惊的。因为柳慈与轩辕灵夜的关系，虽然不曾公开，但众人都心照不宣。他们解释暗自佩服从末的大胆，竟然可以当着殿下的面，煞有介事的说这样的话来。
　　“从末，你以为这么说，我就会相信吗？”黄峰显然不相信。
　　因为他了解从末，或者说，是了解以前的从末。
　　从末笑道：“你要是不信，我也没法子。可事实就是事实。对了，我也不怕告诉你。今儿个分开之前，我和他还行过房。你要是不信，可是去看看他身上的那些痕迹。”
　　从末虽然说得淡定，但是却有如锋芒在背：殿下啊，我也是万不得已。柳慈喊的那么大声，我们想不知道都不成。
　　闻得此言，黄峰脸色大变，既然从末都已经将话说到这份上了，那还会有假吗？！
　　从末暗地里瞄了轩辕灵夜一眼，但见他并无异色，顿然松了口气。可哪知黄峰接下来的话，却是让他感觉命悬一线。
　　“你们既已有了婚约，那么择日不如撞日，就在这天魔岭将婚事给办了吧。”
　　“这不太妥当吧……”从末推托着。
　　“有何不妥？天魔岭很久都没有喜事了。”黄峰苦涩的笑了笑。
　　轩辕灵夜忽然道：“从末，既然大当家都这么说了。你就别再推托了。”
　　“那就听当家的安排。”
　　黄蜂拍了拍从末的肩，笑道：“自会给你办得体体面面。”
　　轩辕灵夜问道：“那么，现在我们是不是可以去看看他？”
　　“你们和他又是什么关系？”不知道是不是自己的错觉，黄峰总觉得柳慈和眼前的这个男子有着非同一般的关系。
　　轩辕灵夜微微勾起唇，说了一句：“我是他唯一的亲人。”――是唯一能够亲他的人。
　　君为臣纲 第081回：劝婚
　　谁料黄峰竟然对轩辕灵夜的这句话深信不疑。如此一来，为什么从末会同这群人在一起，倒是前前后后所发生的这些事情都说得通了。
　　于是，黄峰击掌为号，掌声落下不久之后就看之前的那个裹绿头巾的胖子和瘦高个如疾风般闪现在他面前，却在瞥见在旁的从末之时，面露惊讶之色。
　　“小……嗷――”胖子的话还没说出口，便是一声嚎叫。
　　原来是那个瘦高个正用脚碾踩在他的脚背上，瘦高个笑对黄峰道：“老大有何吩咐？”
　　黄峰有些不悦的瞄了胖子一眼，说道：“好好招待这些外来的客人。还有告诉寨子里的人，从末回来了，明儿个会在寨子里办喜事，大家都放下手中的活，一起来观礼。“
　　说罢，他稍转身对轩辕灵夜道：“你随我来。”
　　轩辕灵夜微微颔首，深邃的双眸中却是暗流涌动：区间柳慈吗？正合我意！
　　瘦高个微微一怔，复杂的瞧了从末一眼。应了一声之后，便拖着胖子领着十二骑他们离开了。
　　从末没有跟着瘦高个离开，他杵在原处。竟也不知自己现在该何去何从。毕竟还是从小一起长大的同伴，黄峰自然能够看出从末此时的心境。
　　放下心中的怒意，黄峰淡淡道：“你的住处一直都空着……”
　　闻言，从末笑了笑，之间他对着黄峰起手道：“多谢当家的！”
　　黄峰摆摆手，问轩辕灵夜道：“不知阁下如何称呼？”
　　“当家的，这位是三公子。”从末抢先替轩辕灵夜回答了这个问题。从末肯定，极少与外界接触的黄峰或许并不认识轩辕灵夜本人，但是轩辕灵夜这个名字却是一定听说过。
　　黄峰也没有说什么，他明白，有些人走江湖，总是喜欢隐姓埋名。
　　“这位是三公子，那么从末，你的婚约人，他又该如何称呼？”一个曾让自己心动的人，总该知道他究竟姓甚名谁吧！
　　从末细长的眉眼一挑，笑道：“木心。不过，他跟喜欢别人喊他小木头！”
　　闻言，轩辕灵夜的眉角忍不住微微抽动着。
　　而黄峰则是默默的念着这个名字，木心，小木头……小木头也会有心吗？这样呆呆傻傻的名字，和那个灵动的人儿真的相距甚远。
　　从末原本要同轩辕灵夜一起过去，但是黄峰说什么都不让他同行。说是什么即将成婚的人，之前见面不吉利，将从末拒之门外。见黄峰执着于此，从末只得放弃。而后，他又问了无影的所在，这才别过轩辕灵夜去找无影。黄峰领着轩辕灵夜一人去往自己的住处。
　　跟着黄峰一路走过，轩辕灵夜很仔细的观察着。寨子很大，也很安详。男耕女织，每一户人家都过得其乐融融。寨子里的每一个人都对这个大当家很尊重。面对这样的一个世外桃源，难怪从末会要求自己在这儿听从他的安排，不要扰乱这里的平静……
　　看的出来，从末很珍惜这里。
　　“从末那小子没有给你们添什么麻烦吧？”
　　黄峰忽然这么问了一句。轩辕灵夜简单的应了一声：“并无。”黄峰放心的点了点头，续道：“从末那小子聪明的很，但就是不愿意将那份聪明劲儿用在正途上。他一直就是个离经叛道的人，这下可好，竟然整出这样的一件事儿来。”
　　“你很在意他？”轩辕灵夜淡淡的看了他一眼。
　　兴许因为轩辕灵夜是柳慈的亲人，黄峰在无意中竟也将他视为自己人，只听他道：“能不在意么？我们一起长大的，也以为这个兄弟会是我的妹婿。可是他终究不是属于这里的……”
　　轩辕灵夜没有说话，两个人又默默的走了一段路来到了一小瓦房前，门外守着两个身强体壮的妇人。那两妇人一见当家的过来了，便福了福道：“当家的。”
　　“嗯。”黄峰微微颔首，“里面的人怎么样了？”
　　其中一妇人道：“一直没有声响，那小公子怕是睡着了吧！”
　　黄峰挥手示意她们离开，他推开门，走进了屋子，轩辕灵夜也走了进来。而柳慈正闭目躺在那儿。
　　“他还不能动？”轩辕灵夜微微皱眉。
　　黄峰也很纳闷，抓了抓“桀骜不驯”的头发：“没道理啊，我明明在离开之前已经给他吃了解药。从进门开始，轩辕灵夜的目光就一直停留在柳慈身上，他稍稍的一点动静都会完全落入他的眼中。
　　轩辕灵夜自然是不相信柳慈会这么大意的呼呼大睡。
　　果然，当轩辕灵夜的声音响起的时候，柳慈的睫毛很没骨气的动了动。轩辕灵夜眼底闪过浓浓的笑意，他走进了几步，而且从他现在这个角度正好可以瞥见被柳慈吐出来的那颗药丸。
　　想起黄峰方才的话，轩辕灵夜的笑意更深了，他能够想象得出来柳慈现在是什么心情！
　　柳慈一直都是清醒的，虽然将那解药吐了出来，但是身体却也在一点点回复力气。在听见外面人声的时候，他才开始装睡。只要能够抬手，他就可以利用钢丝锁将想要靠近自己的那人脖子勒断。
　　只是他没有想到，轩辕灵夜竟然来了！更没有想到，被自己吐出来的竟然是真的解药！
　　轩辕灵夜在柳慈床边坐下，在瞧见他散下的腰带时，极为不悦的皱了皱眉。伸手挑起腰带替他系好，也在不经意间将那被吐出的药丸拾起藏于手心中。
　　如同兄长一般的抚上柳慈的脸，顺势将那药丸重新塞回他的口中。
　　然而，黄峰并没有注意到这捡药，喂药的细节。他所看见的，只是一个慈爱的兄长对幺弟的疼爱。脑子里有的唯一想法也是，他们兄弟俩的感情一定很好……
　　“三公子，你莫要担心，服了那解药就一定没有问题。我想小木头他一定是累了。”黄峰想起明日的婚礼，暗自思量着：虽然是仓促间决定的，但是自己怎么说也算从末的兄长，是不是也该对“女方”有些表示？
　　于是，只听他道：“这婚事有些仓促，嫁衣怕是来不及准备了。但是聘礼我们会准备的。”
　　婚事？柳慈正要有所表示的时候，却感觉手被轩辕灵夜用力捏住。他知道，轩辕灵夜拾在示意自己不要动。只见轩辕灵夜抬眸瞥了黄峰一眼，淡淡道：“不需要聘礼。”
　　“这怎么成？规矩坏不得！我们虽不是大富大贵，但是一点聘礼还是能够拿得出来的。”
　　轩辕灵夜微微拧眉：“我说了，不需要。”
　　黄峰看了看柳慈，又瞧了瞧轩辕灵夜，他们看样子也是大户人家的公子，自然是看不上他这寨子。“那婚礼的事情？”他询问着。
　　“你们看着办。”
　　既然是从末的主意，轩辕灵夜虽是一万个不愿意，但是之前答应过的事情，他轩辕灵夜还是守信的。而且，他相信从末，更相信柳慈。
　　黄峰对这位看起来很难相处的三公子却是改变了原来的印象，这位大兄弟其实人不错！
　　想起还在暗自心伤的妹子，黄峰便留那一对“兄弟”独自在房中，自己离去了。黄峰走后，柳慈笑呵呵的张开眼：“你们都来了？”
　　“嗯。”轩辕灵夜点点头。
　　“对了，你们刚才究竟在说什么？什么婚礼聘礼？”柳慈想要撑起身子，轩辕灵夜扶起他，让他靠在自己怀中，将事情的来龙去脉都细细的说了一遍。
　　“就是这样，明天，你和从末成亲。”
　　“我不干！”柳慈很不高兴，要自己和别人成婚，居然还说得那么淡定！
　　“柳慈，这只是权宜之计。”轩辕灵夜将怀里的人抱得更紧了，他虽然是在劝他，但同时也是在说服自己。
　　沉默了片刻，柳慈方才同意。轩辕灵夜低下头，在他的肩窝处闻了闻，有些不解，只见他拉开他的衣襟，鼻尖都贴上了锁骨，问了半宿才道：“柳慈，你身上的味道好像不见了。”
　　“真的？”这估计是这些天来，柳慈听见的最好消息！
　　只是那异香真是够怪异的，来无影去无踪。
　　“柳慈……”轩辕灵夜挑起他的下巴，一点点凑近，柳慈会意的缓缓的闭上眼睛。
　　但是等了很久，那期待中的美好感觉并没有降临。柳慈睁开眼，却是看见了轩辕灵夜一脸坏笑的盯着自己。
　　“你耍我！”柳慈又羞又怒，真是太丢人了！小爷我居然还如此期待这家伙的吻！
　　轩辕灵夜眸中含笑，他是有自己的打算，几次三番被推开，是不是也让柳慈也好好尝尝这种“难忘”的滋味？
　　君为臣纲 第082回：鸳鸯错
　　身体完全恢复知觉之后，柳慈即刻走至床边，推开窗棂，透进来的暖暖的斜阳映照在他的脸庞。深呼吸之后，柳慈却是回眸对着轩辕灵夜很满足的笑道：“我们去外边走走吧！”
　　说罢，柳慈向他伸出了手。
　　“好。”轩辕灵夜淡淡一笑，牵上他的手。掩于宽大衣袖中的双手却是十指紧紧相扣。
　　两人肩并肩走在落日的余晖中，看尽那沿路的风景。
　　路上，巧遇一正返家的农妇，那农妇对着他们二人笑了笑，而后向他们指了一个方向。说是一定要去那里看看，那里是天魔岭最美的地方。而且那儿还有一个很动人的传说，到那里的人，如果在晚上能够看见红月亮，那么心中的愿望就能够实现。
　　别过热情友好的农妇之后，柳慈便拉着轩辕灵夜往农妇所指的那个方向而去。
　　那是一片白色的花海，在夕阳下染上了淡淡的橘红色。
　　柳慈看了看这一片花海，又瞧了瞧轩辕灵夜，笑道：“轩辕灵夜，这里真是个不错的地方，就是好像不太适合我们两个大男人。要是谁约会带女朋友到这里来，一定很棒！”
　　“女朋友？”轩辕灵夜还是不太习惯柳慈偶尔蹦出的奇怪言语。
　　“呃”柳慈解释道：“女朋友就是女性情人，正相对于男朋友。拿我们俩来说，我就是你的男朋友。”
　　轩辕灵夜理解了他的话，之间柳慈松开他的手，跑入花海中弯下腰伸手去摘花。少时，就看柳慈怀中抱着一捧花走到轩辕灵夜面前，将那些花塞到他手上。笑眯着眸子说道：“轩辕灵夜，和我约会吧！”
　　轩辕灵夜不明白柳慈这些举动是什么意思，也不知道约会的意思。但是他还是点头应允了。
　　原以为柳慈这个鬼灵精还会弄出什么奇奇怪怪的事情，可是这一次轩辕灵夜猜错了，柳慈意外的安静。两个人就这么坐在花海中，没有说一句话。
　　柳慈没有说话，是因为他正在用心去记忆下自己的这第一次的正式约会。
　　轩辕灵夜没有说话，是因为他不想去打破这美丽的画面……
　　天渐渐暗了下去，山谷中也起风了，柳慈将手搭在轩辕灵夜的手，握住，“我们回去吧。”
　　“你不等了吗？红月亮。”
　　柳慈浅笑着：“传说这种东西都是用来骗女孩子的。走吧，明天不是还有正经事吗。”
　　轩辕灵夜伸手将柳慈被封吹乱的头发理顺，然后顺势将他拥入怀中，低首轻轻吻了她的头发。柳慈伸手环住轩辕灵夜的腰。
　　轩辕灵夜，我真的不想和别人结婚，虽然明知道是假的，但是结婚这种事情，我真的很当演戏……
　　就算真的让我看见了红月亮，我的心愿也不会实现……
　　这一夜，各怀心事的他们，谁也没有安然入眠。早早的，外面就传来热热闹闹的声音。几个妇人围在柳慈身旁，给他说这说那。待她们走后，柳慈长舒一口气，揉了揉眉心。
　　柳慈和从末的婚礼很简单，简单到根本不像结婚，而像结拜。
　　没有满目的嫣红，有的只是一根系着绣球的大红绸，如月老红线一般的大红绸，这一边牵着的柳慈，那一边拉住的却是从末。
　　拜天拜地，夫妻对拜。
　　长兄为父，轩辕灵夜和黄峰却是喝下了柳慈的那一杯“媳妇茶”。
　　那一杯清茶，却是让轩辕灵夜如饮蚀骨的毒药。
　　那一刻，轩辕灵夜才彻底明白了柳慈对于自己而言，究竟意味着什么……
　　柳慈被推入了那间属于从末的屋子。屋子里面，他一个人冷冷清清的不知道在想些什么。屋外，寨子里的人都在喝着喜酒。
　　想着即将会面对的尴尬，柳慈细细想了想，站起身便走了出去。
　　茫茫月色之下，柳慈漫无目的的行走在田间小道上。
　　“我说，像你这个走法，地里的秧苗都要被你踏死了！”
　　不远处忽然传来的声音，却是让柳慈一怔：“从末？！”循声望去，看见本该还在喜宴上的从末，竟然正坐在竹桥上。吹风？赏月？
　　“你干嘛一副见鬼的表情？”从末挑起眉眼瞅了柳慈一眼。
　　柳慈走过去，说道：“这说明，你比鬼还吓人！”
　　从末笑了两声，抬颔指了指他身旁的位置，说道：“坐。你到这里来做什么？”
　　竹桥下，河水潺潺流动着，柳慈子啊从末身边坐下，双腿放松的垂下。“我只是出来随便走走。喜宴散了？”
　　从末摇了摇头，却突然侧首紧盯着柳慈瞧。柳慈疑惑的望望他，从末微微皱眉，问道：“你身上的异香什么时候消失的？”
　　“应该是昨天到了这里之后。”
　　“是吗。这种情况我还真没见过。”从末道：“我们俩结的这个亲，是假的。”
　　“知道。”柳慈笑了笑，这要是真的，就算是打死小爷，小爷也不会同意。
　　从末若有所思的看着柳慈，说道：“如果不用这个办法，当家的是不会放你走的。我的意思你明白？”
　　“嗯。”这些柳慈当然是明白的，从末应该也知道轩辕灵夜已经和他说了，要不然，那些人喊他木心的时候，他就不会答应了。那么从末为什么还要和自己强调这件事呢？
　　“过两天我们就走，你不用觉着不自在。必要的戏，还是需要演演的。”从末突然凑近柳慈，笑道：“啧，真要我娶你一个男子来当婆娘，那可真是个噩梦。对吧，小木头！”
　　柳慈嘴角抽了抽：“彼此彼此！”
　　“小木头，会水吗？”从末的唇勾起，带着几分挑衅的意味。
　　“你有见过哪块木头被水淹死的吗？”柳慈毫不示弱的反驳着。
　　从末细长的眼眸微微闪动，但见他从桥上跳入河水中，对柳慈喊道：“来比试比试！”
　　柳慈也不扭捏，咚的一下也跳下水，但是这条小河的水很浅，才刚刚没过他的胸口。柳慈微微颦眉：“这么浅的水，你想和我比什么？”
　　从末没有说话，却只是深吸一口气之后便一头没入水中。柳慈明白了，随后他也扎入水中。在水中，从末一直是闭着眼睛的，但是柳慈看得出，从末的心情很不好……
　　要不然，又怎么会和自己比这种无聊的事情。
　　柳慈正要从水里出去的时候，却被从末一把抓住，柳慈有些惊讶，从末指了指上面，然后摇摇头，示意现在还不能上去。
　　两个人伏在水中，潜到暗处才从水中探出头，远远的却是看见了两个鬼鬼祟祟的影子，离得远加上天色太暗，根本认不出来那两个人究竟是何人。但是，柳慈注意到了从末眼中的怒意。
　　这时，就听一个大嗓门笑道：“我说从末你怎么半路跑了，原来是和人在这里洗鸳鸯浴呀！呵呵……”
　　闻得此言，柳慈和从末顿时下意识的就退离了对方几分。
　　“呵呵，老大你瞧，我就说嘛，从末怎么可能会无缘无故溜掉，一定是忍不住去找娘子了！”大嗓门继续口无遮拦着。而柳慈和从末此时却是有口也辩不得，只能任人误会。
　　“这么晚了你们还在这水里闹，小心染了风寒！”
　　一同过来的黄峰看着在水中露出湿漉漉半身的二人，却是不悦的皱起了眉。
　　柳慈和从末就这样在众目睽睽之下从水里爬上了岸，柳慈才上岸，就被一件斗篷紧紧裹住湿透的身体。身旁那熟悉的气息，他不用去看，也知道是谁。只是，这种巧合的情况，他会不会误会呢？
　　偷偷侧目瞧了他一眼，却是没有在他的脸上看出些什么端倪。
　　柳慈很想将这些巧合都告诉他，但是碍于黄峰也在旁边，柳慈就只得憋在心里。一直走到从末的屋子，柳慈都没有找到机会对他说，最后也只是望着他的背影一点点远去。
　　从末问道：“你担心殿下会误会？”
　　柳慈反问着他：“那你觉着他会误会吗？”
　　“不会。”从末很干脆的回答了这个问题。他将一套衣衫丢给柳慈：“将湿衣衫换了。”然后自己转过身，毫不顾忌的脱着湿透的衣衫。
　　柳慈也不觉得有什么，于是他也开始脱自己身上的湿衣。只是亵衣才退至一半的时候，就听从末喊道：“你别动！”
　　柳慈一愣，停下了手中的动作。
　　从末走近他伸手打上了他的后背，从末的手很凉。
　　“上次的灼伤留下了伤疤……”从末微微拧眉，他的手指在柳慈左边肩胛下面的那一块不平整的地方轻轻按了按。
　　柳慈不以为意的笑了笑：“你的药很好，才几天我就已经全好了。”
　　从末还想说些什么，但是房门在这时被人叩响了。从末前去开了门，竟然看见了手中正拿着衣衫的轩辕灵夜，那衣衫应该是给柳慈的吧。
　　看着房中衣衫不整的两人，轩辕灵夜的脸色微微一变。
　　正文 83回 那夜，花香
　　视线扫过柳慈半露的双肩，只见他将手中的衣衫放下，薄唇微勾出一个冷淡的笑容，说道：“我来的好像不是时候啊......”
　　柳慈没有想到轩辕灵夜会折返回来给自己送衣衫，更没有想到竟然会出现这样尴尬的误会。他有些急了，一时间竟也忘了该怎么解释。
　　将柳慈此刻的神情尽收眼底，轩辕灵夜的双眸却是隐隐含笑。
　　这一点，柳慈没有注意到，但是从末却是瞧得一清二楚。聪明的他转身借故去穿衣衫，却是悄悄地将一个小瓷盒攥在手中，然后走到轩辕灵夜面前不着痕迹的将那小瓷盒塞给了他。
　　轩辕灵夜没有再看柳慈一眼，转身便走出门去。
　　从末对柳慈使了个眼色：“傻愣着做什么！不想被误会，就快些追上去！”
　　柳慈这才回过神来，来不及多想，也没有在意从末那个别有意味的笑容，但见他一把抓过轩辕灵夜留下的衣衫，果断的追了出去。
　　才踏出门口，柳慈的手腕就被人拉住。“你......唔唔......”
　　柳慈惊讶的望着对方，才想要开口，却被轩辕灵夜用手紧紧的掩住了嘴：“不要说话，随我来。”拉拽着柳慈，轩辕灵夜往那一个山谷中走去。
　　透进山谷的月光，黯淡。那一片花海的上方却是漫天飞舞着的盈盈之光，柳慈看得有些呆了，霎那间忘记了自己的目的，只见他傻乎乎的侧首对着轩辕灵夜笑了笑。
　　深邃的眸子倏的凑到眼前，目光落在柳慈那花瓣色的微微张开的唇上，轩辕灵夜俯身紧紧吻住他的唇，柳慈的手蓦地松开，手中的衣衫飘然落下......
　　“柳慈...”
　　深情的一声低唤，纤长的手指穿入他的发中，更是加深了这一吻。
　　二人双双滚落于花海之中，近乎忘我的在寻求着彼此。
　　被殃及的白色花朵，花瓣片片凋零，飘落在两人的发上，身上...
　　直到柳慈被摁在地上，他才惊觉事情的发展脱了轨。
　　想起那次的疼痛，柳慈手忙脚乱的起身逃走，却被眼明手快的轩辕灵夜一把揪住拖回来摁住。
　　“我不要在下面！”柳慈极力的抗议着。
　　轩辕灵夜好看的眉眼微微挑起，俯身在他的唇上轻轻啄了一口：“你再说一遍。”
　　“我...我不要在下面...”柳慈的气势明显的弱了下去。
　　轩辕灵夜低笑一声，在他耳边轻声说了一句话。
　　闻言，柳慈灿若桃花的眼眸顿然水波荡漾，在一番激烈的天人交战之后，柳慈心甘情愿的跳进了轩辕灵夜所设下的“圈套”中...
　　深深的情，浓浓的爱，在此刻却是化作了身体力行。
　　带着些许笨拙，磕磕碰碰的终也顺利的交融在了一起...
　　花海中，他们二人细细的感受着彼此，一次又一次。在对方的身上深深地印下了属于自己的烙印。无论以后会怎么样，他们谁也都不会再放开对方。
　　对于柳慈来说，他的人生在这一夜被彻底的改变。
　　然而，这一夜却是让轩辕灵夜深刻的明白，在他的生命中，究竟什么才是最重要的。
　　不是那万里的江山，也不是那冕冠下的至高荣耀，而是此刻正依偎在自己身边的人。所有的所有，都比不上他对自己的那微微一笑。一切的一切，也都敌不过他给自己的快乐...
　　“柳慈，你会后悔吗？”
　　指尖轻轻地划过柳慈泛着红晕的脸颊，轩辕灵夜在他的额上印下了一个满是温情的吻。
　　“不后悔...”
　　虽然自己还是被轩辕灵夜这个家伙给骗了，但是，他从来就不曾后悔过。
　　况且，君子报仇十年不晚。小爷我总有一天会翻身的！
　　只是柳慈不明白为什么轩辕灵夜一直都是直呼自己的大名。直到很多年以后，轩辕灵夜才告诉他，那是因为，柳慈这两个字，他们第一次见面的时候，就已经不知不觉的刻在了他的心上...
　　“天快亮了，我们回去吧。”
　　柳慈看着渐渐消失的盈盈之光，心里有些担心，要是自己和轩辕灵夜的事情被人看见了，那么岂不是又要再生事端？忆及方才的点点滴滴，柳慈蓦地红了双颊。
　　轩辕灵夜站起身，弯腰展臂将柳慈抱起，离开了这曾经记忆了他们美好一夜的山谷。
　　将柳慈送回从末的住处的时候 ，从末却早就站在屋子外边，似乎是在等着他们。
　　“你们要是再不回来，我只怕就要去找你们了！”从末戏谑的笑了笑。
　　柳慈这下算是彻底明白了，从末那小子就是帮凶！
　　三人进了屋子，从末问道：“你们没有被别人看见吧？”
　　还不等轩辕灵夜回答，就听见一阵急促的敲门声。“从末快开门！出大事了！”
　　轩辕灵夜微微皱眉，从末示意他和柳慈不要出声。只见他将衣衫扯下，随意的丢在地上，轩辕灵夜和柳慈都明白了他的用意。只见柳慈用被子将自己裹住，露出的手臂将脱下的衣衫也丢在了地上。瞬间房中尽是一片淫靡凌乱。
　　从末满意地笑了笑，这才懒懒的去开了门，却见黄峰带着黄豆，面色铁青的站在门口。
　　“当家的，这天还没亮呢！”从末佯装不满的打着哈欠。
　　“从末，你整晚都在房中没有离开过？”
　　黄峰的目光扫过从末敞露的胸膛，透过微开的门，却是瞧见了屋里那一片狼藉。
　　从末笑道：“当家的，这洞房花烛夜，春宵一刻值千金，我自然是不能浪费了。”
　　露骨的语言，却是令在旁的少女红了双颊。
　　黄峰有些尴尬的别过眼，极力的想要挥去脑海中柳慈千娇百媚的姿态，板着脸道：“可是豆子说，她好像刚刚看见你家小木头被一个男人抱在怀中！”
　　从末镇定的笑了笑，说道：“这倒是怨我，一时忘了情，和小木头做得过了头，弄伤了他。他一生气大半夜的跑去三公子那边，赌气不愿意回来，这不，三公子刚刚将他送来。我正在给他检查伤口上药呢。没想到这么巧，竟然被误会了...”
　　在屋子里的柳慈自然是听得一清二楚。
　　但见他不满的对轩辕灵夜忿恨轻道：“我现在终于算是明白了，什么叫厚颜无耻！”
　　轩辕灵夜不置可否的淡淡一笑。
　　门外，黄峰并没有要离开的意思，只听他对从末道：“你们两人之间的那种事情，我没有兴趣知道。从末，在魔天岭的人，大多都是命苦之人，我希望不会因为你，或是你的那些朋友而破坏了这里的安宁。”
　　闻言，从末收敛起笑容，淡淡道：“当家的放心，这点从末还是明白的。”
　　我也很珍惜这一处的宁和，但是...
　　黄峰微微颔首，侧目看身旁的少女一眼，语重心长的对从末说道：“既如此，那我就不再多言了。你要是决定离开，就永远不要再回来了！这里经不起折腾。”
　　“明白...”从末很平静。但是他的心里却是带着些淡淡的苦涩。
　　我从末，终究只是一个随处飘零之人。倦鸟归巢，落叶归根，那么我呢？又该何去何从？
　　屋里屋外都一片寂静。良久，只见柳慈伸手对着轩辕灵夜勾了勾手指。轩辕灵夜会意的凑过去，柳慈在他耳边轻言道：“你害得从末有家不能归，是不是该对他好一点？”
　　轩辕灵夜揉了揉柳慈的头发：“这个不消你提醒！”
　　柳慈拍开轩辕灵夜蹂躏自己头发的爪子：“男人的头，女人的腰，都是摸不得的！”
　　轩辕灵夜挑眉，柳慈又小声道：“我觉得这个寨子不是像那当家的口中说的那般单纯。而这件事情，从末好像比谁都清楚。”
　　“你从何得知的？还是说，你发现了什么？”轩辕灵夜微微皱眉。
　　柳慈得意的扬起头：“现在不可说。小爷我就是神通广大啊！”
　　正文 84回 蝶舞迷踪
　　但见柳慈的眼睛不停在轩辕灵夜身上乱瞄，笑眯着眸子，伸手摸着下巴故装深沉道：“其实告诉你也无妨，只是，我可不能这么白告诉你呀！”
　　“哦？那你想要什么来交易？”轩辕灵夜眉毛微动。
　　柳慈笑道：“要钱？太俗！要权？小爷我不感兴趣。我呢，仔细想过了。都说伴君如伴虎，我本来想要一张免死金牌的，可是那种东西容易丢。所以，轩辕灵夜，我想要你许我一个承诺。”
　　“什么承诺？”
　　柳慈的这番话，有些出乎轩辕灵夜的意料，他还以为他对自己提出那个要求。但却是没有想到柳慈会向自己要这个。“
　　轩辕灵夜伸手抚上柳慈的脸，神色略微有些黯然：柳慈，和我在一起，你真的会不安吗？纵是失去帝位，失去一切，我轩辕灵夜也不愿意失去你...
　　“同你说笑的，你居然还真信了！”柳慈笑笑，虽然是真的很想要一个相许一生的承诺，但是却不想给他压力，也不想牵绊住他。
　　“这种小事情，还真的值得你用一个承诺来换取啊？算了，小爷我大方的免费提示你一个。手伸出来！”
　　柳慈拉过轩辕灵夜的手，在他的手心写了一个“肉”字。
　　轩辕灵夜望着柳慈，微微蹙眉，低声问道：“你是怎么发觉的？”
　　“呃？你都知道了？不早说！我还以为自己可以显摆一下呢！”柳慈颇为不满的扁扁嘴，说道：“我开始倒是没有注意，只是那次随你出去走走的时候，发现了一个问题。这个寨子里没有圈养的家畜，唯一的活物就只有人。而他们的饭食中却是有肉的。那肉是哪里来的？”
　　轩辕灵夜赞赏的点点头：“魔天岭独有一种花，其中的花粉却是可以令活物身子脱力无法动弹。生活在这里的人都会服用一种药，每月服用一次，便可抵御那花粉的作用。”
　　“我明白了这就是这里面为什么会没有除了人之外的活物，甚至连河里都没有一条鱼。”柳慈紧皱起了眉头，下面的话，他有些说不下去。在古代，人吃人是很平常的事情，尤其是战俘，很多时候都会用来充当食物。乍听起来兴许会觉得不可思议，但是在历史上却是实实在在发生过的。
　　随后，柳慈又关切的问道：“对了，你们没有吃过这里的肉食吧？”
　　想起这个，柳慈却是打从心底感谢那个送吃食给自己的人，每次送来的都是些清粥小菜，没有半点荤腥。要不然，在自己还不知情的情况下一定会误食。
　　轩辕灵夜道：“不曾，而且我也交待过了，他们没有一个人动过那些肉食。”
　　一听这话，柳慈却是松了口气，只是其中也夹杂着些许闷闷不乐。柳慈有些不服气，为什么自己能够推敲出来的事情，轩辕灵夜好像都能够轻而易举的知道？
　　想要找到一点小小的优越感好像都很困难，当然，除了在水里。
　　柳慈又道：“我现在怀疑一件事情，从末说这边流寇山匪聚集，那么你觉得有没有可能根源是在这里？”
　　轩辕灵夜淡淡一笑：“是不是在这里，都不重要。先前答应从末，只要他们没有触及我的底线，这魔天岭的事情，我不会插手半分。”
　　“他们走了？”柳慈看从末走过来，便笑着打了声招呼。
　　从末微微颔首，对轩辕灵夜道：“殿下，今天过了正午我们就离开此处吧。”
　　轩辕灵夜看了看从末，也没有多问，只是道了声好。然后就见他将地上衣衫替柳慈捡起，替他披上，说道：“你好好休息一会，正午的时候我来找你。”
　　昨夜被折腾的够累，柳慈浑身骨头都要散架了，确是需要好好休息一下。
　　轩辕灵夜走后，从末正对着柳慈，倚靠在窗边，笑道：“小木头，你可是要好好谢谢我呢，要不是我给殿下的药膏，估计你现在只能趴着睡了！”
　　“把衣服穿好！就你那几两肉，还好意思露出来！”
　　柳慈没好气的白了从末一眼。
　　从末的唇弯起的弧度愈发的明显了，只见他将敞开的中衣脱下，就这么光着膀子在柳慈面前招摇过市。柳慈气的磨牙：知道你小子白，也不用这样来晃人的眼睛吧！
　　“小木头，和你比起来，我还是有些自信的！”从末挑眉。
　　你就自我感觉良好吧！小爷我闭眼睡觉了，懒得搭理你！
　　柳慈这般想着，便拉过被子，一个翻身，背对着从末侧卧而眠。
　　从末笑了笑，复将衣服穿好，走到床边伸手拍了拍柳慈的肩，说道：“小木头，我帮你把背上留下的那个伤痕弄去怎么样？”
　　“你有这么好心？”柳慈嘀咕了一声。其实柳慈心里对那个伤痕还是有些在意的，想起昨夜轩辕灵夜在背上那伤痕处落下的吻，他就感觉那处在灼烧。
　　那个伤痕一定很难看吧...
　　柳慈忽然坐起身，问从末：“你真的有办法？”
　　从末一愣，随后便笑道：“那伤痕很深，想要完全消去是不可能的。不过，我有办法将它掩饰去。你要不要试试？”
　　“好。”柳慈点了点头。
　　见柳慈同意了，从末便翻出一个小木匣子，只见他将那木匣子打开，从里面取出一包银针。然后他将几颗药丸用舂捣烂，然后往里边倒了些药水搅拌成靛蓝色液体。
　　柳慈猜出了几分，他微微蹙眉:“你确定自己的手艺过关了？”
　　从末棉里藏刀的笑道：“你再多嘴，我就可就不敢保证自己的手艺会不会退步。”
　　半褪下衣衫，露出左后背，柳慈趴在床上，在心里祈祷着从末那家伙的手艺别太差。
　　“你先将这个吃了。”从末往他嘴边递上一颗药丸，柳慈将药丸咽下，侧过脸，问道：“需要多久？”
　　从末仔细看着柳慈左肩胛下方的伤痕，伸出手指比划了一下，才答道：“只须半柱香的功夫。完成之后，我会用药让你醒来。”
　　柳慈点点头，他只觉眼皮变得很沉，沉得不愿睁开。从末在确定柳慈已经昏睡过去之后，这才挑出合适的银针，沾上那靛蓝色的药液，在伤痕处细致的动着...
　　少时，就看一只展翅欲飞的蓝色蝴蝶托着长长的尾翼。衬在白皙的皮肤上很美。
　　这样的一只蝴蝶不仅正好将那伤痕掩盖住，却也在同时增添了几分魅惑。
　　满意的看着自己完工的作品，没有一点儿瑕疵，从末这才拿起帕子拭去前额沁出的汗水。然后起身取出半支药香点上，正要将柳慈弄醒，却忽觉一阵头晕目眩。
　　心道一声不妙，从末倒在地上。
　　门被推开了，一个人走了进来。在那人走进来的时候，从末用拿在手上的那半支药香，在意识完全消失之前，用尽气力在地上画了一个小小的圆圈，小得没有人会注意到。
　　离正午还有一段时间，可是轩辕灵夜总是感觉很不安。交待十二骑守在沐羽身边待命，他带着无影径直往从末那处走去。
　　房门是开着的，靛蓝色的药水洒了一地。而从末和柳慈都不在房中。
　　“殿下，他们是不是出事了？”无影的直觉就是，他们两被人给掳走了。
　　一定是出事了，柳慈的鞋子还在房中，他总还不至于会光着脚丫子到处乱跑把！“仔细看看有没有线索留下。”柳慈和从末都是聪明人，他们一定会想办法留下些讯息。
　　似乎踩到了什么东西，轩辕灵夜抬脚一看，却是那半支药香。
　　这种药香的用处，他也还算了解，那么当时柳慈是昏迷的？轩辕灵夜眉头紧锁。
　　弯下身子去拾起那支药香，却在指尖触碰到地面的时候，瞧见了一个浅浅的圆形划痕。轩辕灵夜示意无影附耳过来，对他交代了几句话。
　　“殿下，真的打算这么做吗？”无影有些犹豫。
　　轩辕灵夜道：“他们已经触及到底线了。你们先准备着，等我信号行动。”
　　眼下最重要的就是快些找到柳慈和从末，晚一刻，柳慈的危险就多一分。魔天岭这么大，想要藏两个人很容易，将这里找上一遍最少也得需要一天一夜。要想在最快的时间内找到他们，那么就只有一个人能够办到。
　　轩辕灵夜转身便去找黄峰。
　　黄峰是大当家，同时黄峰又是黄豆的兄长，他应该知道黄豆的去向。但是这其中更重要的一点便是，轩辕灵夜知道，黄峰不会舍得伤害柳慈。
　　虽然这个认知让他很不舒服，但是他不否认，这点在无形中却是帮了柳慈一把。
　　所以，黄峰不会拒绝，但是之后将会被揭开的那些事实也会令黄峰惊讶不已吧！
　　正文 85回 古墓惊魂记
　　柳慈醒来的时候，发现自己的双手被铁锁高高竖起，整个人被绑在石柱上。
　　污浊带着浓浓血腥的空气，柳慈微微屏气。借着忽明忽暗的幽光，他将这里的环境看了个大概，也确定这是一个年代久远的墓穴。柳慈低头看着脚下的地面，是一个很怪异的沟槽，沟槽的始端便是身后的石柱，而延伸的另一端是正前方的一副石棺。
　　沟槽相对于旁边的地面有些怪异，呈现暗褐色，加上这种设置，柳慈很快就联想到了用途。应该是血祭之类将“贡品”的血液引导至那石棺中。
　　柳慈动了动手腕，幸好还有活动的空间。他摸上手表，从中将钢丝锁抽出，凭着感觉摸索到锁孔，将钢索探入空洞中钢丝锁太细，这个时候还不如女人的一根发簪来得实在！
　　柳慈费了不少气力才将铁索弄开，就听见了石门推动的声音。他将铁索复位虚扣上，然后微微阖目。只见少女冷着一张脸，衣着暴露的走近石棺，也不知她那纤细的臂膀是怎么生出那么大的力气，竟然能够轻而易举的将那沉重的棺盖推开。
　　那石棺中躺着的正是从末。
　　少女痴迷且深情的望着从末，涂着丹蔻的手指抚上从末的脸。
　　满足的笑容在少女的脸上漾起，但听她喃喃自语道：“从末哥哥，等你醒过来之后，就会爱上我的！为了你，我可是背着哥哥学了很多巫术。甚至为了你，我杀了两百多个处子。没有办法啊，需要用她们的处子之血来祭咒。”
　　柳慈难以置信，黄峰的那两百多个新娘竟然都是被这个小姑子杀死的...
　　“从末哥哥你知道吗，那一年，你离开之后，我很伤心。但是在无意中发现了这个古墓，这里面的宝藏足够这个寨子里的所有人用上一辈子的。但是我没有对任何人提起过，我只想将这些和从末哥哥分享。从末哥哥不愿意留在这里，那么我们就带着这些宝藏远走高飞！你说好不好？”
　　少女拉起从末苍白的手贴在自己红润的脸颊上，眼中流露出的尽是幸福。
　　而柳慈虽是为少女的痴情感叹，但是现在更多的考虑的却是怎么样才能将这古墓里的宝藏取走一部分。
　　柳慈并不贪财，他只是考虑到当前的实际情况。
　　轩辕灵夜相当于是被逐去封地的，除了无影、从末和那十二骑之外，并无其他。而且一路上也没有看见他们带有多少金银。
　　维持一个小国确是需要庞大的资金支持，而且，轩辕灵夜现在腹背受敌，就算他想要一步步慢慢来，别人也不会给他这个喘息的机会。
　　所以，眼下真的是一个好机会。
　　虽然这么做很不道义，但是为了轩辕灵夜，柳慈也不在乎了，谁让他本就是个偷儿呢！
　　面前摆着这样的一座金山，要是不挖掉一块，岂不是辱没了大盗的职业操守！
　　只是，黄豆口中的宝藏是在哪？
　　柳慈环视着墓室，欲想探出藏宝之处。却在无意间与少女的视线对上。
　　少女瞬间收起之前的似水柔情，恶向柳慈道：“你这个不要脸的男人！”
　　柳慈的脸忍不住微微抽动了两下，这还是他有生以来第一次被异性所厌恶。只见少女起身，抽出绑在大腿上的匕首，满是杀气的朝着柳慈走来。
　　“第一次在哥哥的床上见到你，我就莫名其妙的讨厌你！当时就想将你的这双眼睛给戳瞎！我真后悔当初为什么要阻止哥哥，要是阻止了，从末哥哥就不会和你成亲，他就不会被你的肮脏所玷污！我要用你的血去洗净从末的身体...”
　　少女变得疯狂、狰狞。但见他以闪电之势扼住少女持刀的手腕，稍稍用力一拧，少女疼得手一松，匕首掉落在地。
　　“你是怎么挣开铁锁的？”少女似乎到现在还不敢相信自己的眼睛。
　　柳慈微笑道：“你们这里恐怕还没有什么锁能够将我锁住的！”
　　“对了，我觉得必须给你上上课。那种什么巫术的东西根本就不可信，你越是这样，从末就越不可能爱上你。还有就是，我的血洗不干净任何东西，只会让你的罪加重一分。”
　　少女一边不停的想要挣开被柳慈扼住的手腕，一边怒道：“从末哥哥会爱我的！你根本就不配和他在一起！别以为你和那个男人在花谷中做的那些事情没人知道！你们真恶心！”
　　柳慈神色一暗，心里极度不爽，只见他勾起魅惑的笑容，说道：“你觉得恶心吗？可是你的从末哥哥很喜欢呢！每天晚上不被我折腾一下，他就睡不着！”
　　“你...你们...”少女确实被柳慈给气的说不出话来。
　　“咳――”石棺中的从末，迷迷糊糊间就听见了他们两人的对话，当听到柳慈抹黑自己的那番话时，终是忍不住出了声。
　　“既然醒了就别躺着给我挺尸！这个东西你自己解决！”柳慈将少女推向石棺。
　　他才没有功夫去处理这些桃色纠纷，现下最重要的事情就是尽快找到那些宝藏。柳慈也不指望能够从黄豆那里挖出什么消息，他倒是觉得，那个少女能够发现的东西，他怎么可能找不着！
　　少女扑在石棺旁，吃痛的捂住之前被柳慈捏的关节错位的手腕。从末从石棺中站起，皱眉拉过少女的手，看着那肿的高高的手腕，从末还是决定替她将骨头接回去。
　　“从末哥哥...”少女双眸含泪的望着他。
　　他也不去看少女的脸，只是专心的弄着伤处，淡淡道：“我一直将你当做妹妹看待，从来就不曾有过男女之情。以前没有，以后也不会有。这一点希望你能够明白！”
　　少女哭道：“从末哥哥，你就那么喜欢那个男子吗？你可知他背着你和别人...”
　　从末抬眸看着她，眼中带着一丝怒意。
　　少女没有继续说下去，她绝望的凄然一笑：生不能在一起，死后同穴倒也不错！
　　但见她站起身，对柳慈喊道：“你想不想要宝藏？”
　　柳慈停下对墓壁的敲叩，带着怀疑瞅着少女，暗自思忖着：这丫头究竟又想打什么主意？
　　“我知道这古墓中有个大宝藏，现在这些对我来说已经没有任何意义了。我想将这宝藏送给你们我会告诉你在哪，但是我有一个要求，我只想再和从末哥哥待上一会。”
　　柳慈心知这其中必定有诈，本想一口回绝的。
　　但是却听从末道：“好，我留下来陪你一会。你告诉他，让他去取。”
　　少女目光有些闪动，不过她倒是真的将宝藏的地方告诉了柳慈。在从末的催促下，柳慈离开了这个墓室。他知道从末之所以会做这个决定，是因为他们俩的想法不谋而合。
　　但是走在幽暗的墓道里，柳慈越来越觉得不对劲。
　　忽然止步，柳慈转身就往回跑。还没跑到那墓室口，就感觉到微微的震动。墓道上方有细细碎碎的泥土落下，这个墓怕是要塌了！
　　柳慈没有了退路，回到墓室也许能够有活路，要是呆在这墓道里，铁定会被压死掩埋。
　　才踏入墓室，还没有来得及看从末和少女在不在，就见墓顶坍塌下来了...
　　来不及闪躲的他下意识的抬手挡在额前，一个臂弯将他的腰紧紧搂住，迅速的带离了这里。“轩辕灵夜，你怎么会在这里？！”
　　看着眼前的人，柳慈又惊又喜。
　　“我在这古墓里找了你半天！要不是遇见从末，我还不知道能不能找着你！”
　　轩辕灵夜虽是带着些许责备的语气说着这番话，但是当他看见柳慈即将遇险的时候，那一刻，仿佛心都要跳出来了。
　　幸好自己赶上了，要是晚一步的话...
　　“这是什么地方？”墓室明明塌了，但是为什么这里会没事？
　　“另外一条墓道，通往外边的。”
　　轩辕灵夜紧紧地将柳慈的手捏住，暗自叹道：对你，还真的是一刻都不能放松！少看一眼就会出事！
　　“轩辕灵夜，我们来这里算是来对了！这有一个宝藏，我们弄点回去，可解燃眉之急！”柳慈兴高采烈的将这个好消息告诉他知道，似乎忘记了刚才自己的命悬一线。
　　“钻钱眼里去了！连命都不要了吗！”
　　轩辕灵夜生气的在柳慈的脸上重重拧了一下。
　　柳慈吃痛得龇牙，不满的别过脸：小爷我这都是为了谁呀！
　　瞧着柳慈闹别扭的样子，轩辕灵夜笑道：“从末都和我说了，难得你会为我想那么多。”
　　“我才不是为你想的，我这是为了以后国中的百姓！国强，百姓才不会被人欺负！”柳慈正义凌然道。
　　“那么我代表国中的百姓谢谢你这个大圣人了！”轩辕灵夜笑拉着他朝着外边走去。
　　“只会用嘴说，一点诚意都没有！”
　　“那我用身体来做，这下诚意够了吧！”
　　正文 86 计划赶不上变化
　　“去去去！”柳慈拍开那只在自己腰间揉―捏的爪子。
　　昨夜的帐都还没跟轩辕灵夜这家伙算清呢，现在他还想再得寸进尺，门都没有！人不能两次踏入同一条诃，也不能被同一块石头绊倒两次。
　　柳慈发誓，一定要坚定自己的立场，千万不要再被轩辕灵夜所迷惑！
　　轩辕灵夜笑而不话，捏着柳慈的手，指尖还有意无意的在他的掌心轻轻的画着圈。挠得柳慈手心痒痒，心也痒痒。柳慈的眉梢微微抽动了两下：这是赤―裸―裸的勾―引啊！
　　柳慈强行将荡漾的心神拉回来，转移注意力，问道：“你怎么找到这里来了？”
　　轩辕灵夜告诉他，当发观他们被黄豆掳走之后，他便去找了黄峄。
　　但黄峄却出于意料的不愿意透露黄豆的行踪，无奈之下，轩辕灵夜便去了黄豆的房中搜查，却是发观了一条密道，顺着那条密道就来到了这个古墓中。没想到古墓与黄豆的房间是相通的。
　　当时轩辕灵夜进入墓室的时候，却正好看见从末将黄豆击晕在地。
　　从末告诉轩辕灵夜，黄豆触动了墓中的机关，很快这个墓舟就会坍塌，而正在寻宝藏的柳慈还不知情。轩辕灵夜让从末先行离开，而他自己则留了下来。
　　柳慈听罢，忍不住说道：“这个墓蛮大的，里面的墓道错综复杂，我险些迷了路。”
　　轩辕灵夜笑道：“你不是险些迷了路，而是根本就是已经迷了路！要不然，我也不会找得如此费劲！”
　　柳慈窘迫的笑了笑，其实他也怀疑自己不知在什么时候就走错了，因为最后进的那个墓室，根本就没有石棺。这很明显不是之前他们待的那个墓室。
　　但是，就算是这样，轩辕灵夜都能够在危急时刻找到自己，带自己离开险境。
　　是心有是犀？还是说，他们之间真的是天注定’
　　正当柳慈纠结于此的时候，就看轩辕灵夜将他手心在他面前摊开，掌心中躺着的，却是一枚指环。指环的样式很简约，但吸引人的是指环上哪颗泛着冥冥蓝色之光的宝石。
　　柳慈抬眸疑惑的望着轩辕灵夜，问道：“这个是？”
　　看见指环，柳慈心中有些莫名的激动和期待。岳柳慈流动的目光中，轩辕灵夜松开拉着柳慈的手，拿起那枚指环。柳慈的心跳地很快。
　　但是轩辕灵夜接下来的动作却是像一盆水从头到脚将柳慈淋得狼狈翻不堪。
　　满是期待的等着轩辕灵夜将那指环套在自己的手指上，但是到了最后，那只指环竟然套在了轩辕灵夜自己的手指上！柳慈在心里一直骂自己的自作多情！
　　“柳慈？”轩辕灵夜觉得柳慈看见那指环之后，神情就有些奇怪。
　　“没什么。”被重重打击的柳慈，此时的情绪低落道了极致。
　　轩辕灵夜瞧了瞧柳慈的样子，又低头望了一眼指环，却是有些明白的笑了。只听他对柳慈说道：“你可是喜欢这枚指环，”不等柳慈回答，轩辕灵夜继续道：“但这指环却是不能够给你。”
　　闻言，柳慈皱眉瞅了轩辕灵夜一眼，却是没有给他好脸色。
　　只听他问声问气说道：“小爷我才不稀罕这玩意呢！就算你真的给我，我也不见得会收！”
　　从来没有见过柳慈对什么事情会有这么大的反应。轩辕灵夜由此便想到，会不会对于柳慈来说，指环有着非比寻常的意义？
　　“柳慈，你不是想知道为什么我能够在墓中找到你吗，”
　　“嗯？”柳慈有些不明所以的望着轩辕灵夜。
　　看着柳慈有些迷惘的样子，轩辕灵夜却是赶其不备在他的唇上轻轻咬了一口，说道：“指环上的那颗宝石，名为恋心。是绝于世的一种异石，只要这石头碰到一个人血，从此之后这快石头便是有了灵性。只要祭血之人在附近，恋心便会发出这种幽冥之光。”
　　“然后呢，”柳慈觉得这里面一定大有文章。
　　轩辕灵夜续道：“正如你所见，我便是这样寻得你的。”
　　柳慈惊讶的拉过轩辕灵夜的手，指尖在那幽蓝的宝石上细细摩挲着：“那你的意思是，这块石头沾过我的血？但是以前我没有见你戴过？”
　　轩辕灵夜道：“这是从末离开墓室之前给我的，他说，有了这个，就能够尽快的找到你。”
　　从末，但是从末怎么会有这种东西？
　　柳慈微微蹙眉，他也相信对此，轩辕灵夜亦是怀疑的。
　　“从末的身份，你不要去追问。他想让我们知道的时候，自然会让我们知道。”轩辕灵夜淡淡一笑，“所以，这指环就算你喜欢，我也不能够给你。”
　　柳慈哼了一声，嘀嘀咕咕道：“你之前又不说清楚，我怎知道会是这般。早知这样……”
　　“嗯？”轩辕灵夜挑眉笑望着柳慈。
　　“算了，没什人。对了，这墓中的宝藏不要吗？可惜了!”
　　“我有说不要了吗？”
　　“那你之前还说我掉钱眼里去了!”
　　“你都掉已经掉进去了，我又怎么坐视不理，自然是下来陪着你了。”
　　柳慈忍不住说道：“真不知道你有几张脸！奥斯卡影帝都比不上你！”
　　虽然后面那句话轩辕灵夜不懂，但是前面那句话，他却是明白的。只听他对柳慈道：“我是轩辕灵夜。”柳慈闻言，没有说话，他不知此时说什么才合适。
　　他是轩辕灵夜，是东霆的三皇子，即将也是诸侯国的国君。
　　他终究不是普通人。
　　而自己呢，只是柳慈，很简单。
　　一些自己想要去忽略的事情，却是在被忽略的时候，又出现提醒着自己。
　　在墓道的出口，从末已经站在那儿等着了，就像那天晚上一样。但是不同的却是，在从末的身旁还有黄峰，以及寨子里的弟兄。
　　柳慈轻轻的扯了扯轩辕灵夜的衣袖，对他使眼色。
　　轩辕灵夜却是不以为意的笑笑，拉着柳慈的手朝着哪群人走去。
　　无视黄峄他们的存在，轩辕灵夜在走过从末身旁的时候，微微止步，侧首对他道：“从末，我们走了。”从末微微颔昔，跟在了轩辕灵夜的身后。
　　“站住！我有说过你们能够离开此处了吗？”
　　但见黄峄一声令下，数把亮晃晃的刀剑齐齐指向他们三人。
　　轩辕灵夜神色一敛，正要招手放出信号的时候，就见―带着面具的男子飞身而来，并大喝一声：“住手！”
　　柳慈循声望去，怎么瞧，都觉得这个带面县的男子眼熟，而且，哪面县更是眼熟。
　　而从末瞧见这忽然出现的男子，脸上却是出现了让人琢磨不透的神情。
　　“二当家，你怎有空过来了？！”
　　只见戴面具的男子从怀中指出一封书信给黄峄，黄峄思疑的望着男子：“这是?”男子冷冷道：“你看过这封信便会明白。”
　　棒过信，黄峄拆开细细看过之后，却是脸色惨白：“这可是真的？”
　　面县男子抬起手，展示手中的令牌：“你说这是真是假！”
　　柳慈一直在想自己究竟是在哪见过那面具，后来才想起，有一日在街市上，那个面具摊，自己就曾买过一个相似的。难道这个人是……
　　真的是他吗，不可能吧！
　　但却是越看越像，虽然声音不一样了，但依然很像。
　　于是，只听柳慈试探的喊了一声：“小虎子？是你吗？”
　　男子微微一怔，却又立即装作若无其事。这帮细微的举动更是让柳慈确定了自己的猜测，这个人就是小虎子!
　　男子和黄峄独自交谈了一会儿之后，久看他走到柳慈和轩辕灵夜面前，压低着声音道：“太博大人让我来助公子和殿下一臂之力。稍后我们细谈！”
　　闻言，柳慈却微微皱眉，左手暗中搭上了右腕上的手表。
　　只见他抽出钢索勒住男子的脖子，蹙眉道：“小虎子，你根本就不是义父派来的，可对！”
　　小虎子摘下脸上的面县，露出憨实的笑容，说道：  “呵呵，没想到公子居然会不相信。看来太子殿下确是低估了公子呢！”
　　“太子殿下，”柳慈疑惑，东霆有太子吗？
　　这时，轩辕灵夜却说道：“他是北太子燕宜青安插在我东霆的奸细。”
　　小虎子笑道：“三殿下果然是一早知道的呀。”
　　柳慈见轩辕灵夜和从末都处之泰然，于是他便将钢索收起，放开小虎子。
　　这接二连三发生的事情，就像一团乱麻，柳慈想要将其抽丝剥茧的弄个明明白白，但是却是想得头痛。更让他不解的是，燕宜青有是怎么知道他们会到魔天岭来的？
　　那么对于他们来说，燕宜青究竟是敌还是友呢?
　　“你那木头脑袋就别想那么多了!”
　　站在身旁的从末带着几分轻挑的语气，笑言了一句。
　　正文 87回 天降馅饼
　　柳慈将目光斜睨向从末，撇撇嘴，没有说话。
　　小虎子则是对着柳慈行了个礼，笑道：“公子莫要担心，小虎子此番来确是奉了我家太子之命来助公子一臂之力。太子还有一个口信要小虎子带给公子。”
　　“什么口信，”柳慈思疑的望向小虎子。
　　他与燕宜青只是有过一面之缘。自从那次在西瑞国一别之后，就再也不曾有过交集。
　　小虎子道：“公子请，我们这边说话。”
　　柳慈下意识的朝轩辕灵夜望去，轩辕灵夜却是对他微微颔首示意。得了他的应允，柳慈这才安心的跟着小虎子走到一边。
　　但见小虎子止步，转身向后一步，走近柳慈，微微倾侧身子，在他耳边小声道：“太子殿下说只要公子的一句话，太子他是愿意私下与轩辕三殿下结盟。并倾尽全力帮助轩辕三殿下……”
　　闻此言，柳慈深深凝眉。
　　这个些间上从来不会有天上下馅饼的好事。
　　于是，但但柳慈压低声音问小虎子道：“条件呢，你家太子应当有所交代吧！”
　　“呵呵……”小虎子笑了两声，方才续道：“太子殿下早就猜到公子会问这些。太子殿下只是让小虎子告诉公子，他希望能够与公子重温那日把酒言欢的美景。”
　　柳慈垂眸，微微抿唇。燕宜青让小虎子代转的这番话，他真的不是很明白。
　　究竟只是这字面上的意思，还是有别的意思，
　　“此事却不是我能够做主的。你家太子若是真有心想要与殿下结盟，那么他应该与殿下商谈才是，而不是来找我。”柳慈没有接受也没有回绝。
　　小虎子四下里望了望，说道：“太子殿下还让我带给公子一个消息。”
　　他见柳慈没有说话，于是便继续说道：“景王已经得知轩辕三殿下受困于魔天岭一事，所以此刻，他正准备挥军攻打三殿下所属诸侯封地旁的那些临近小国……”
　　柳慈神色微敛，说道：“小虎子，你就爽快些一次把话说完。”
　　“景王有意想与太子殿下交好，欲等太子殿下继承大典之后，来个南北夹击将东霆皇室一举拿下。届时，景王便就是东霆的国军。从此东霆与北kun便会是结盟国。所以，观在景王正将南边的诸侯国都纳入囊中，待他柱制住这南边的局势，只怕东霆皇室也岌岌可危……”
　　“你家太子怎说？”柳慈不由得有些佩服那景王的老谋深算。
　　远交近攻，而后一步步蚕食。
　　燕宜青自然不是傻瓜，他定是不会冒天下之大不韪而与名不正、言不顺的“叛党”结盟。
　　“太子说，只要公子的一句话，他便有法子说服景王暂不出兵。公子应该明白的，轩辕三殿下观在根本就没有能够与景王相抗衡的兵力。轩辕三殿下最需要的是什么，这一点公子应该最清楚。
　　柳慈知道小虎子的这番话都是燕宜青所传的，燕宜青说得没错……
　　柳慈问道：“他真的能够说服景王暂不出兵？”
　　小虎子应道：“这是自然。太子殿下言出一必行。”
　　“那么你家太子殿下可有说，他要我的一句什么话，”
　　小虎子见柳慈终于被说动了，不由得喜上眉梢，笑道：“太子殿下交代了，他只要公子答应他一件事。”
　　“什么事？”柳慈暗自心道，小爷我听听看是何事，再做决定。
　　小虎子道：“太子殿下说，待到他继承大典的时候，能够由公子来为他祈福。”
　　“什么，祈福，”柳慈惊讶的喊了一声。
　　是自己听错了吗？燕宜青居然只是要小爷我给他祈福！
　　“是的，祈福。公子答应了吗？”小虎子笑着。
　　柳慈点了点头：“好，我答应了!”不就是祈福嘛！只要到时候小爷我跟着那些祭礼们学上一学，一定会有模有样的！这又不是什么难事!
　　“那么小虎子就将这个好请息告诉我家太子殿下知晓。”小虎子闪过一丝狡黠。
　　太子殿下果真没有猜错，公子虽是机警，但是却是对各国的礼法一窍不通。呵呵……
　　看事那边柳慈似于与小虎子达成了什么协议，轩辕灵夜却是皱起了眉。
　　从末亦是望向柳慈那边，小声问轩辕灵夜道：“殿下，你不担心吗，燕宜青竟然会让人带口信给柳慈。殿下不好奇，我都有些好奇，究竟会是什么口信呢！”
　　唯恐天下不乱的从末眯起眸子，全然一副事不关己的样子。
　　轩辕灵夜微微勾唇，说道：“一会儿便会知道了!”
　　“哦，”从末眉眼微挑，“看样子，殿下似于已经吃定柳慈了!”
　　轩辕灵夜笑道：“不是吃定了，是已经吃了!”
　　从末望向正朝着他们笑呵呵走来的柳慈，侧身对轩辕灵夜道：“较之从前，殿下你确是变了。看来柳慈确实是与众不同。”
　　真的是与众不同，就连我从末也会不由自主的将目光锁定在他的身上…
　　“你们俩刚才在交头接耳的说些什么，”柳慈乐呵呵的展臂搭上他们二人的肩膀。
　　从末清了清嗓子，示意柳慈注意影响。
　　轩辕灵夜倒是很习惯，他挑了挑眉  “你如此高兴，可是遇见什么好事了 ？”
　　“是不是好事，我倒是说不上来。与我又无关。”柳慈心想，既然景王的事情，燕宜青苍应处理了，那么就不用让轩辕灵夜知道，让他忧心了。
　　“与你无关？”
　　很显然，轩辕灵夜与从末都不相信。
　　柳慈点点头，对轩辕灵夜说道  “燕宜青想要与你结盟。你说这件事与我有关吗？至于是好还是坏，当然只有你清楚了。不过，如果你要是问我意见的话。远交近攻．燕宜青确是诚心与你结盟的话，你不妨考虑考虑。”
　　轩辕灵夜侧目问从末道  “从末，你觉得何如？”
　　从末笑道  “我同意小木头的看法，远主近攻，这是个不错的法子。”
　　他们真想听轩辕灵夜决定的时候，确是见他忽然将话题一转  “从末，关于魔天岭一事，你有何想法？”从末微微一愣．却又立刻笑道：  “魔天岭今非昔比．确不再是当年的魔天岭……”
　　轩辕灵夜会意的点点头  “轩辕灵夜已经有人处理了。’
　　他的话音未落，'就听四周一片片惨叫声，寨子里的人一个紧接着莫名其妙的七窍流血而亡。空气中瞬间就弥散着浓烈的血腥味……
　　从没有见过如此血腥场面的柳慈瞬间呆若木鸡。轩辕灵夜从身后将他揽住，伸出一手紧紧的捂住他双眼，遮挡住了他的视线。
　　小虎子数了数地上的尸体，然后拿出衣袖中的小册子，一个个的确认完了之后，才对轩辕灵夜和从末笑道： “让这些刁民惊扰到三殿下了了！’
　　“为什要杀他们？’从末认得被杀的一部分人。
　　小虎于将小册子了收好，说道  “这里本是世外桃源，但是这些躺下的人却将此处给玷污。太子殿下早就想惩治这些人了，但却没有想到便利的方浩。要做的事情都已经做完．现在也该回去复命了
　　“还有活人吗？”
　　过了很欠，从轩辕灵夜怀中回过神来的柳慈，问了这么一句。
　　轩辕灵夜点点头。从末说道  “无关的那些人都活着。这样也好，从此这里就真的干净了……活着的这些老实人决定将魔天岭的那些花都烧毁．往后这里就会像普通的地方一样，他们可能够安居乐业。”
　　“是吗，这样很好……对了，那个古墓里的宝藏呢一他们都知道了？’柳慈在心里祈祷着宝藏还没有落入他人之手。因为他们真的太需要这些宝藏了。
　　“我已轻让时二骑去取宝藏了，我们带走一部分，也留下一部分，分发给这里的每家每户。”
　　轩辕灵夜淡淡一笑：还真掉进钱眼去了啊，什么时候都不忘这事儿。
　　关于黄峰和黄豆，柳慈没有问，他们也没有提。
　　走出魔天岭，柳慈仰头望着天，日头很刺目，他皱眉眯起了眸子。有一天．兴许他还会再回到这里着着。
　　毕竟这里有他与他第一次的记忆。
　　“柳慈，走了。’
　　听着轩辕灵夜的一声轻唤，柳慈点了点头。
　　看着整装待发的十二骑，柳慈倒是想起了一件事，只见他侧目对轩辕灵夜道  “轩辕灵夜．你是不是忘记了曾经苍应过我的事情？”
　　“你所提的可是教你骑马一事？’
　　“原来来你没忘记啊。’
　　“在那之前，你可是曾答应过我一个要求的。”轩辕灵夜收敛起脸上的笑意，望着他道  :“柳慈，告诉我。燕宜青究竟带给你什么话？”
　　正文 88回 套
　　柳慈思前想后，琢磨来琢磨去，还是犹豫不定。
　　轩辕灵夜的目光扫过柳慈纠结的脸，含着淡淡的笑意。只听他道：“你要是说了，那么便可抵去我对你的一个要求。你可要仔细想好了!一个可以任我随意提的要求。”
　　这明摆着就是威胁啊！
　　柳慈幽怨的瞥了轩辕灵夜一眼，轩辕灵夜低笑了一声，微侧着身子，凑到柳慈身旁，伸手在他柔韧的腰侧捏了两把，附耳轻道：“而且，我会手把手的教你，直到将你完全教会了为止！”
　　“……”腰被轩辕灵夜那么一捏，那种酥酥麻麻的感觉瞬间传至全身。
　　柳慈欲哭无泪，为何被调戏的总是小爷我啊！天杀的！他眼前怎么就没发现轩辕灵夜那家伙这么流―氓呢！
　　轩辕灵夜挑着眉瞅着柳慈，丹风狐眼一敛，说道：“怎样，你考虑清楚了吗，”
　　柳慈此时的心里，就像是有猫儿在乱抓乱挠-般，但见他下了决心似地咬着唇点了点头。轩辕灵夜很满意的笑了，细长的手指在柳慈带着牙印的下唇上轻轻摩挲着，微凉的指尖食恋着唇上的温热，久久不愿离开。
　　忽然，柳慈起了坏心，张嘴对着轩辕灵夜的手指就是一口。
　　轩辕灵夜忙抽回手指，微微皱眉：“就怎么喜欢咬人？”
　　柳慈却是得逞的挑了挑眉，笑靥如花：“怎样，小爷我就是咬你！”
　　“那你这辈子只要咬我一个人就好！”轩辕灵夜俯身在他的唇角浅浅啄了一下。
　　“你这人!”柳慈又羞又恼。
　　也不注意一下，旁边还有他们在看着呢！
　　柳慈偷偷的扫了身旁一眼，却是正好瞧见正在憋笑的从末。无意问，与柳慈的视线遇上，从末别过脸。柳慈却是看见了他微微颤动着的双肩。
　　你就笑吧！笑死你！柳慈恨恨的白了他一眼。
　　收回目光，柳慈问轩辕灵夜：“我们现在是去封地吗？”
　　“嗯。”轩辕灵夜点点头。
　　这时，无影子牵着马走到轩辕灵夜身旁，行礼道：“殿下一切都准备妥当了。”
　　“出发吧。”轩辕灵夜从无影手中棒过缰绳，吩咐了一声。
　　十二骑上了马，沐羽和宁瑞也上了马车。与来时不同的，就是多了一车的箱子。那箱子中装的是什么，不用想都知道。想起那些宝藏，柳慈不由得心花怒放。心里头的一块石头算是落了地。他看了看旁边他与轩辕灵夜乘坐的马车，却是从末坐在那赶车人的位置。
　　“咱们这算不算满载而归?”柳慈笑嘻嘻的问了―句。
　　轩辕灵夜微微颔首，转身跨上他的那匹专属马驹。然后对着柳慈伸出手：“上来。”
　　柳慈抬头看着他，唇始终保持着一个好看的弧度，伸手搭上他的，就像第一次他邀自己上马那样。只是这一次，两个人的心境却是不同了。
　　马筲上，两个人一前一后，说说笑笑。
　　慢悠悠的晃荡在大道上，不知不觉的巳弪与大部队落下了很大的一段距离。
　　“柳慈，你还没告诉我，那燕宜青究竟带给你什么话？”
　　“哦，也没有什么。燕宜青说景王正准备挥军攻打你所属诸侯封地旁的那些临近小国，他的用意自然是不言而喻了。不过，燕宜青说他有办法说服景王暂不出兵。是以，这件事情你不用太担心。当然了，为了以防万一，咱们也是需要做一些准备的。”
　　轩辕灵夜闻言，握住缰绳的手不禁捏得很紧。
　　“条件件呢，燕宜青这么帮忙，他的条件是什么，”Z芷沥
　　提起那个条件，柳慈就感觉很好笑，自己这次可真是占大便宜了!于是，他扭头笑道：“你猜猜看！猜中小爷有赏！”
　　“猜不着。”对于柳慈偶尔的一点小淘气，轩辕灵夜却是喜欢的紧。
　　柳慈不满的撇撇嘴，小笑嘀咕道：“没情调！”
　　轩辕灵夜微眯着眸子：“嗯？你再说一遍？”
　　再一次听到这“再说一遍”的时候，柳慈可是乖乖的闭上了嘴。
　　言多误事，这个道理他可是深有体会的。
　　“告诉我，燕宜青交换的条件是什么，”轩辕灵夜心想，既然柳慈这般没有顾忌的答应了下来，那么那个交换条件应该不是什么让他为难的事情。但是尽管如此，轩辕灵夜还是想如道到底是什么。
　　“呵呵……关于这个，我想，你就是想破脑袋也想不出来的！燕宜青只是要我在他继承大典的那天替他祈福！简单吧！”柳慈笑得那是一个灿烂。
　　而闻得此言，轩辕灵夜却是笑不出来了。
　　“柳慈，你知道在北kun，新君继位，谁才有资格祈福吗？”
　　“呃？”柳慈愣愣道：“不是祭祀之类的么吗？”
　　“你还真是……”
　　轩辕灵夜无奈的叹了一声，将他拥住，轻声说道：“算了，没什么。待到了封地，安定下来之后，你得给我好好去读书。还有，把字给练好。你那写的确实是有些不太像样子。”
　　被轩辕灵夜这么一提，柳慈的脸上有些挂不住，感觉自己忽然间变成了小学生。
　　“你可以跟着沐羽一起读书。实在不行的话，让从末给你当先生。也只有他不会敷衍了事!”轩辕灵夜对他说着自己的计划。
　　柳慈问声道：“那你怎么不亲自来教我？”
　　轩辕灵夜却是挑眉笑道：“想要我亲自教你，那也不是不可以。不过这样一来，你可是又要欠我好些个要求了。如此下去，只怕你这一辈子都还不完！”
　　“这样更好！这辈子还不完，下辈子继续还！直到还清了为止！”柳慈低垂下双眸，在心里嘀咕着。
　　其实，有些话不必轩辕灵夜说明，柳慈也是明白的。到了封地之后，轩辕灵夜会有很多事情要处理。一个诸侯国的国君又怎会有闲工夫来陪他读书写字？
　　柳慈并不在意究竟是谁来教自己。他在意的只是想每天都能够看见他，陪在他的身边。
　　仅此而已，很简卑。
　　望着前古已经不见踪影的大部队，柳慈嚷道：“我们掉队了!”
　　轩辕灵夜淡淡一笑，手中的缰绳一挥，双腿轻夹马腹，便朝着前方绝尘而去。
　　耳边只留下风吹过的声音，还有前胸贴着后背的温暖……
　　柳慈的心情也在这样的温暖中逐渐的晴朗起来。
　　他们走过这一处荒凉之后，终于看见了人烟。他们的速度放慢了下来，穿行在街市上。
　　边荒的小城，很少有外人过来。忽然间城里来这样的一批人，却是吓坏了当地的百姓。很多人远远通瞧见了都会避开绕道而行。
　　他们三五成群，躲在暗处窃窃私语。
　　很多人的目光都直勾够的落在了他们的那一车箱子上。更有一些胆子大的汉子，悄悄的尾随着。
　　柳慈倒是在马车里和沐羽、宁瑞打起了自制的扑克牌。时不时有笑声，叫喊声从马车中传出。
　　从末挑眉摇头笑了笑：那个小木头居然能够和沐羽玩到一块去！
　　而骑在马上的轩辕灵夜则是一直都微购着唇。
　　同时他也有些不解：那种什么牌真的有那么好玩吗？
　　轩辕灵夜与从末说着话，他也将柳慈读书写字一事也交代给你从末。从末有些犹豫，他并不是不愿意教柳慈，只是，想起之前两人拜过堂多多少少还是有些尴尬。虽然素日里从末是个不拘小节之人，但是有些东西，他还是会去在意的。
　　稍稍思量了一会，他才同意了下来。
　　当他们这一行人途径一个巷子口的时候，却是从里面忽然冲出一个人影，然后就这样撞上了轩辕灵夜的坐骑。
　　“咴咴咴――”受了惊吓的马儿扬起了前蹄，要不是轩辕灵夜眼明手快，只怕马蹄就会踏上那人的身了。
　　轩辕灵夜皱眉瞥了眼被撞击地上的人，没有说话。
　　“怎么了？出什么事了？”听见声响的柳慈却是从马车中探出头来。
　　从末道：“无事，只是有个冒失的人，忽然间冲出来，撞上了殿下的坐骑。”
　　闻得此言，柳慈紧张的感辕灵夜身上瞄了瞄，见他无事，这才松了口气。正要回去继续和沐羽他们斗地主，却是想起了什么，只见他看了看那巷子口，在心里比划了一番，自言自话道：“怎么会就这样撞上呢……”
　　从末和轩辕灵夜也是觉得这是有意的。
　　他们正要离开之时，就看那人从地上起身，拦在轩辕灵夜马前，急切道：“公子，求求你救救我！带我走，做牛做马都可以。只要带我离开这个地方。”
　　柳慈眯着眼儿瞧着那人，一看就知道是个女扮男装的！
　　那人未施粉黛，倒也长得有几分婆色。再加上那副梨花带雨的娇柔模样儿，只怕很多男人都会怜之，爱之。但是轩辕灵夜却是对此无动于衷。
　　兴许是见打动不了轩辕灵夜，那人又转向从末：“公子，我……”
　　他的话没说出口，就听未笑问道：“你告诉我，你会什么？”
　　那人明显一愣，过了一会才回话：“琴棋书画，不算精通，倒也都略知一二。”
　　从末将那人打量了一番，说道：“你真有难，我们可以带你离开这里，不需要你做牛做马。”说罢，他看向轩辕灵夜。轩辕灵夜冷淡的丢给他一句：“出了这儿就将她放下。”
　　见轩辕灵夜放下话了，那人感激的磕了头。
　　柳慈很想拒绝，对于这个忽然出观的陌生人，他有种很不好的感觉。
　　在心里柳慈鄙视了从末一番：果然，是个男人就好色！
　　那个人同从末一起坐在马车前面，两么也交谈一会，从谈话中，从末也了解到了个大概。是真遇上险境了，还是说这只是一个圈套？
　　从末微微皱起了眉……
　　出了小城，欲将那么放下。但是她却是迟迟不愿意离开。
　　“你究竟想去哪里？要是与我们不顺路的话，你还是早些离开的好！”从末下了逐客令。
　　“我要去虢。”
　　闻言，从末与轩辕灵夜却是稍稍一愣。从末随后笑道：“那可真是巧了，我们也正要去住那处！”
　　第89回：毒，暗算
　　知道自己与他们同路，那人的目中满是掩饰不住的惊喜。
　　然而，从未却发现，此人自从跟随他们一起上路之后，她的目光总是有意无意的往轩辕灵夜那边瞄。
　　与此同时，再得知那人真的要与自己同行了，柳慈就暗暗不爽。连斗地主都没了心思，总是出错牌。沐羽和宁瑞彼此交换了一下眼神，就听宁瑞问道：“公子，很心烦吗？”
　　但见柳慈盘着腿儿坐在那处，一手拖着腮帮子，一手抓着牌，目光神游，不知在想些什么。听见了宁瑞的问话，这才缓缓开口叹道：“你们说人的第六感会准吗？”
　　沐羽和宁瑞面面相觑：第六感是什么？
　　马车外边传来女子略带羞涩的盈盈轻笑，沐羽和宁瑞算是明白了柳慈为何会心不在焉。
　　沐浴抿着唇笑道：“柳慈哥哥，你若是担心三哥的话，沐羽倒是觉得没有必要。三哥对柳慈的好，大家都是有目共睹的。宁瑞，你说是吧！”
　　沐羽说着，便用胳膊肘捅了捅在旁的宁瑞。
　　宁瑞会意的附和道：“那可不是！三殿下对公子的心，日月可鉴！”
　　柳慈忍不住笑道：“胡说什么呢！他哪里对我好了！”
　　“呵呵……”沐羽和宁瑞笑而不答。
　　柳慈伸手在他们俩小子的脑门上各自弹了一下，说道：“小小年纪一天到晚就知道想这些不健康的东西！圣贤书是白读了！我才不会像女人一样争风吃醋，只是那个人给我一种很不好的感觉，总觉得她会带来意想不到麻烦！”
　　“这个就是公子之前说的第六感吗？”宁瑞总觉得柳慈很不一般。
　　沐羽却是忽然茅塞顿开：“我懂了，这个就是书上说的心觉。有的人生来心觉就特别强，太卜就曾说过，这样的人很适合学占卜之术。”
　　宁瑞道：“公子不必心忧，若真是担心那妖女有问题，公子可加以试探。”
　　沐羽点点头，赞同道：“宁瑞说的极是，若是柳慈哥哥发觉出一些端倪。到时候要如何处置那人，只需柳慈哥哥的一句话，三哥一定会同意的！”
　　“我没那个闲情逸致去观察她，你们累不累？我去瞧瞧看看能不能停车歇上一会儿！”柳慈说着便出了马车。一直在马车护着的无影见柳慈从马车中钻出，顿时就挥手示意慢行。
　　无影问道：“柳公子有何事？”
　　柳慈笑嘻嘻的对无影起手道：“无影兄辛苦了！我想问一问能不能停车歇息一会儿？”
　　“柳公子稍等，我去向殿下请示一下。”说罢，无影策动缰绳，赶上前方的轩辕灵夜。少时，就看轩辕灵夜调转马头朝着柳慈这边行来。
　　“再行一段，到前面就可以停下休息了。”
　　轩辕灵夜听闻柳慈提出想要停马歇息，还以为他是不是哪儿不舒服。但见他身子无恙，只是精神有些萎靡，也就稍稍有些放了心。
　　“嗯。”柳慈微微颔首，随后又问道：“轩辕灵夜，什么时候才到封地？”
　　“依照今日这般的速度，还需要两日才能抵达。”
　　“两日？！”想起那人还要跟随两日，柳慈深深颦眉：“希望这两天不要出什么岔子！”
　　轩辕灵夜点头应了一声，而他的目光却是望着前面的那辆马车。
　　他们停车下马的时候却已经是黄昏时刻。
　　十二骑忙着生篝火，搭架子准备饭食。听从末说这不远处有一个小湖泊，柳慈便想是不是去湖里抓两条鱼来改改口味，然后还可以顺便洗个澡。轩辕灵夜却是不放心让柳慈一人前往，硬是要与他同去。
　　而他们两正要走的时候，就从从末退去外衫，将衣袖裤腿撸起，说是想去湖里偷个凉。
　　三个人渐渐的在众人的视线中消失。
　　来到湖边，柳慈便迫不及待的脱衣服，他才褪下外衫就被轩辕灵夜一把抓住。
　　“你做什么？”轩辕灵夜见他有将自己脱光的趋势，有些不悦的拧起了眉。
　　柳慈一头雾水的望着轩辕灵夜：“下水抓鱼啊！”
　　只听噗通一声，从末倒是一头钻入了湖水中。过了一会儿，只见他从水里露出脑袋，往他们那边扔了一条鱼。柳慈看着那活蹦乱跳的鱼，却是对水里的从末喊道：“从末，抓鱼的事儿就有劳你了！”
　　从水中探出的从末一脸上水，又潜入了水中。
　　轩辕灵夜眉梢微微抽动，问柳慈道：“你让从末一人抓鱼了，那你呢？”
　　柳慈笑眯起眸子：“我洗澡！”
　　只见他将亵裤挽至膝盖处，往湖水里走着，在沿岸的地方来回探了探。忽然回首对轩辕灵夜招手道：“你要不要也来洗洗？这里水浅，不会有事的！”
　　轩辕灵夜朝他走过去，才走近他身旁，就见一枚飞镖从柳慈身后袭来。
　　“柳慈！”没有想到会有这样意外的事情发生，轩辕灵夜想也没想，就揽过柳慈，一个转身将他护住。但是那暗器来得太突然，却是伤到了轩辕灵夜的右臂。
　　轩辕灵夜皱着眉头将那枚飞镖拔出，扔掉。
　　柳慈见那伤口处的血微微发黑，顿然一惊，想来那飞镖定是淬过毒的。
　　“从末！轩辕灵夜遭暗算了！”柳慈对着湖面大声喊着，他的声音很急，喊担心。
　　从末即刻上了岸，来到轩辕灵夜身边，拾起那枚飞镖看了看，脸色不太好看。“什么毒？好解吗？”柳慈撕下布条将轩辕灵夜的手臂扎紧，不让毒液迅速流向全身。
　　“这个……”从末极少会这边吞吞吐吐。
　　柳慈却是真的急了：“从末，到底什么毒？还能解吗？你别支支吾吾的，好歹给小爷说句话啊！”
　　从末看了看轩辕灵夜，轩辕灵夜此时也正带着疑问的望着他。
　　“小木头，你去取些水来。”从末想着是不是先将柳慈支开，单独和轩辕灵夜谈。
　　“好。”柳慈起身正要去取水，却又听从末道：“小木头，我刚才看见这虎逼啊有一种开着红白双色小花的草，那草有用。你能不能……”
　　“好！我这就去采！”不等从末交代完，柳慈便去寻从末说的那种草药。
　　轩辕灵夜捂住手臂，低着声音道：“说罢，究竟是怎么回事？”
　　“殿下，这种毒并不能致命，但是他能使人失去长性。可以让一个性子温和的人发狂，失去常性。可能会大开杀戒，也可能会做出其他意想不到的事情……”从末这般说着。
　　“有解吗？”轩辕灵夜叹了一声。
　　从末摇了摇头，说道：“只要待这药性过了就成。发作之后，最长不会超过两日。”
　　轩辕灵夜道：“从末，依照我的吩咐，空出一辆马车将我绑在里面。任何人不许接近。”
　　“是。从末明白。只是要将实情告诉柳慈吗？”从末询问着。
　　“告诉他吧，不过，你和无影看着他点。别让他在我发狂的时候接近我！”
　　“嗯。”从末微微颔首。
　　他们俩一同望着那个正专心在寻找所为草药的人，轩辕灵夜的眸底满是温情，只听他对着那边喊道：“柳慈，别找了，过来！”
　　闻言，正在草丛中猫着腰的柳慈自起身子蓦然回首，却是看见了轩辕灵夜脸上的璀璨。柳慈望着轩辕灵夜的笑靥，却是在这一瞬间觉得他笑起来很好看……
　　他这般的笑不过一闪而逝，而柳慈却为此僵了半天不敢动弹。
　　意识到自己居然为了轩辕灵夜的一个笑容而失神，柳慈顿胸垂足：自己真是太没出息了！
　　“不要草药了吗？”安下心神，柳慈疑惑的望着从末。
　　从末双眸含笑的摇了摇头：“不用了。”
　　柳慈皱起双眉，嘟着唇儿，嘀咕着：“把小爷当猴耍呢！”
　　从末瞅着柳慈表情丰富的脸，挑了挑眉：什么都习惯放在心里的人，为什么还能够将心情毫无遮掩的写在脸上？小木头，你可真是个奇怪的人！
　　“毒解了？”柳慈看着轩辕灵夜被包扎好的右臂，问道。
　　轩辕灵夜：“解不了。”
　　柳慈惊愕的望向从末，解不了？那为什么他们俩还这么淡定，似乎一点都不担心。
　　之后，从末便将实情对柳慈说了一遍。柳慈眸中的担忧依然没有因为这样而减少一分。
　　他们三人回到营地的时候，饭食都已经备好了。这来迟的鱼，也只能留作宵夜。将轩辕灵夜送上马车，柳慈想起在湖边发生的这件事，感觉不对劲。为什么失手之后就没有第二次，第三次的偷袭呢？
　　按照当时的情况来说，他们都没有发现那躲在暗处偷袭的人。那人有这么好的机会，为什么突然间又收手了呢？而且，为什么要选择那样的一种毒药？
　　柳慈的视线落在了独自坐在篝火旁的那个女子身上。是她吗？
　　“无影，那个人中途有离开过吗？”柳慈走到无影身边，小声的问了一句。
　　第090回：暗示，误会
　　然而无影却是对柳慈说，那女子似乎不曾离开过这里。
　　“是吗……”柳慈微微蹙眉，倚靠在马车旁，若有所思。
　　此时，就看沐羽捧着油纸包和宁瑞满心欢喜的跑道柳慈面前，将那油纸包递上去，乐呵呵道：“柳慈哥哥，你尝尝这个双色豆糕。”
　　“双色豆糕？”柳慈接过纸包，看着里面的花色糕点，拿起一块往嘴里赛咬了一口。
　　沐羽笑问道：“好吃吗？”
　　“嗯，好吃。很甜……”柳慈抬眸望了少年一眼，笑了笑。
　　宁瑞见柳慈终于露出了笑颜，当下便松了口气，暗自思忖道：从末公子的办法可管用，往后要是公子不开心了，就给公子多备些糕点。
　　沐羽却暗自拽了拽宁瑞的衣衫，小声问道：“要不要告诉柳慈哥哥，那糕点是妖女给的？”
　　宁瑞却也纠结起了双眉：“沐羽殿下，这个宁瑞也不知当不当讲。可是这糕点也是那妖女当着从末大人的面给咱们的，应该不会有问题吧！要是有问题，从末大人一定会敲得出来。而且，宁瑞也试吃了，并无异常。不说也没有什么关系，要是说了，万一公子又不开心，岂不是白费了？”
　　沐羽细细想了想，觉得宁瑞的话也有几分道理，便就打消了要告之柳慈的念头。
　　夜已深了，柳慈对轩辕灵夜有些放心不下，在就寝之前去瞧了瞧他。
　　柳慈钻入马车，燃起火折子将车厢中的灯点燃，却是看见了被绳索束缚住的轩辕灵夜闭目坐在那儿。柳慈上前，伸手轻轻的推了推他：“轩辕灵夜，你现在感觉怎么样？”
　　轩辕灵夜眉头紧了紧，缓缓睁开眼，极力的克制着内心的狂躁，说道：“我现在还无事，你快去歇息吧！”
　　“我留下来陪你。”柳慈这般说着便在轩辕灵夜的身旁坐了下来。
　　“柳慈！不用陪我！你快离开这里！”心中的狂躁越来越难以压制，只要自己再用一些力，这绳索便就成了无用之物。轩辕灵夜转过身，看着柳慈：“找跟铁锁将我锁住！”
　　柳慈有些迟疑，但见轩辕灵夜如此坚持，便点头应了一声，说道：“好，你等一下，我这就去找！”
　　下了马车，正寻思着去哪里找铁锁。柳慈想去问问无影，但却忽然啊感觉一阵眩晕……
　　轩辕灵夜等了好一会，也没有等到柳慈回来。而且外边此时也安静的怪异，好像所有人都睡着了一般。“丁玲当啷――”佩环相撞时所发出的声音隐隐传来，由远及近愈发的清晰。
　　车帘被掀开，先探入车厢内的却是一只挂着一串小巧银铃的手。
　　那人近了车厢，直径向着轩辕灵夜走去。将那挂着银铃的手在轩辕灵夜的眼前很有规律的晃动着，嘴里嗡嗡的在说着些什么，轩辕灵夜只觉得图很痛，眼前的人在一点点模糊淡化……
　　不妙！这是异域的催眠术！
　　在即将迷失自己的时候，轩辕灵夜脑中却是出现了一张张灿若桃花的笑靥……
　　“柳慈……柳慈……”
　　呢喃着这两个字，轩辕灵夜倏地睁开的眼，双臂暗地里稍稍用力，将那绳索给挣开。
　　手的主人却是半蹲下身子，望着轩辕灵夜，问道：“你最恨的人是谁？”
　　“柳慈。”轩辕灵夜淡淡的应道。
　　黑色的薄纱下，殷红的唇，满意的扬起。只听她又对轩辕灵夜说道：“没错，柳慈是你最恨的人。他和你最信任的下属一同背叛了你，他们背着你做尽了那苟且之事。他一直都在欺骗你！他地你从来就没有付出过真心！”
　　“他是你的敌人。这个世间上，有他没你，有你没他……”
　　“去吧，去杀了他吧！只要杀了他，你就拥有你想要的一切！只要你杀了他，你就永远都被情所困！”
　　递上匕首，她一直在蛊惑着轩辕灵夜去杀柳慈。
　　看着轩辕灵夜手持匕首走出马车，她冷冷一笑：“轩辕灵夜，当你醒来的时候，发现自己亲手杀死了你爱的人。你会怎么样？这种滋味，你怕是没有体会吧！”
　　将脸上的薄纱摘下，露出的却是一张满是伤痕的脸。她伸手抚上这张令自己心痛的脸：“想起那件事一次，我就会在自己脸上划上一刀。五年了！我已经等了足足五年！今天终于让我等到了这个复仇的机会！我不要你死，我要你生不如死！”
　　跟在轩辕灵夜的身后，期待着他杀死自己爱人的那一幕。
　　一柄利剑出其不意的从身后搁在了她的颈侧。
　　只见从末提着灯笼从暗处走了出来，他对着女子笑道：“太子妃，没想到真的是你！”
　　女子诧异的侧首一望，那个提剑指着自己的人，竟然是柳慈！
　　“你不是已经……”
　　“已经被你用药放倒了是不是？”柳慈笑道：“你好像忘记了，这里还有从末！”
　　“皇嫂，无论你相信与否，当年皇兄的死确是与我无关。”轩辕灵夜和十二骑同时出现在女子的面前。那十二骑立刻将女子围住。
　　“你没有被催眠？这怎么会！”
　　轩辕灵夜没有回答她的话，他的目光落在了柳慈和从末的身上，微微蹙眉……
　　这细微的表情却是落入了女子的眼中，只听她大声笑道：“轩辕灵夜！你就好好尝尝生不如死的滋味吧！”说罢，但见他伸手拉过柳慈搭在她颈侧的剑，一下划破了自己的咽喉。
　　女子慢慢倒地之时，脸上还带着一丝让人琢磨不透的笑容。
　　柳慈呆呆的看着自刎的女子，又看了看轩辕灵夜。
　　他思疑着：究竟她刚才的话是什么意思？什么催眠？
　　“小木头，你在发什么呆？”
　　见柳慈提着剑站在那里一动也没动，从末上前拍了拍他的肩。
　　柳慈回过神来，略带歉意的笑笑：“没事，我只是在想刚才的事情。对了，从末。你是不是一开始就猜到了她的身份？”
　　从末淡淡一笑，没有回答柳慈的这个问题。
　　然而，从末与柳慈之间的这种在一般人看来是很寻常的交流，此刻在轩辕灵夜的眼中却是刺目。虽然轩辕灵夜是做好准备的，但是自己还是被那些心理暗示给影响了。
　　“他和你最信任的下属一同背叛了你，他们背着你做尽了那苟且之事。他一直都欺骗你！他对你从来就没有付出过真心！”
　　这句话却是像魔咒一般萦绕着他。
　　“柳慈……”他有些痛苦的抬手捏了捏自己的眉心。
　　听见轩辕灵夜在唤自己，柳慈立刻跑去了他的身边：“怎么了？不舒服？”
　　轩辕灵夜一把将他拥入怀中，俯首将下巴抵在他的肩上：“柳慈，陪着我好吗？”
　　“哦，好。”这样的轩辕灵夜让柳慈感觉有些奇怪。
　　捆着柳慈钻进马车，轩辕灵夜便情不自禁的吻上柳慈的唇，激烈，却又带着些许绝望……
　　柳慈被吻得快要窒息，万不得已之下，他用力将轩辕灵夜推开：“你到底怎么了！”
　　他知道，轩辕灵夜一定是出事了，刚才那个吻的感觉和以前所有的都不一样。是苦涩的，这样的吻，让柳慈隐隐的心痛。
　　“柳慈，你是我的！”轩辕灵夜的手臂又圈紧了些，吐息喷在柳慈脖颈上，有些痒。
　　“轩辕灵夜，你别这样。这样的你，我真的一点都不习惯。你告诉我，究竟出什么事了？还是那毒素未清的缘故？还是，那个女人对你说了什么？”
　　轩辕灵夜缓缓松开手，嘴角勾起一抹苦笑：“柳慈……”
　　他的手指抚上自己的脸颊，柳慈闭着眼睛伸手覆上他手，再睁开时，却是依旧明澈：“没关系，无论发生什么事，我都会陪着你的。”
　　轩辕灵夜有些懊悔，自己怎么能够受到那些话的影响而去怀疑柳慈呢？
　　外边忽然下起了雨，不多时，车帘就被雨水给打湿了。“夜深了，好好睡吧！”柳慈主动迎上去，在他的唇上轻轻咬了一下，然后只穿着中衣躺下。
　　轩辕灵夜随即也躺下，手搭在他的腰上，揽住。将他往自己怀里拉了拉。
　　白色的中衣被拉下，轩辕灵夜吻上他的背，却是发现了他背上的那一只蝴蝶纹绣：“什么时候弄上去的？”轩辕灵夜在那蝴蝶纹绣上落下细碎的吻：“很美。”
　　柳慈笑着转过身，面对这轩辕灵夜，说道：“你说那个啊，是从末弄的。”
　　“哦？”轩辕灵夜微微眯起了眸子。
　　柳慈道：“你忘了吗，那里本来是个伤痕的。从末便用这个方法将那伤痕给掩饰住了。”
　　“从末倒是挺有心的。”轩辕灵夜的语气很淡然。
　　第091回：现实，决心
　　并没有感觉到这句话有异样的柳慈，笑呵呵的往轩辕灵夜怀里挤了挤，脸蹭在他的肩上，带着几分睡意懒懒说道：“是啊，他的心思确实挺细的。”
　　轩辕灵夜的唇在柳慈的发上轻拂着，却是没再说话。
　　然而，依偎在他怀中柳慈亦是沉沉睡去，不一会儿便来均匀呼气声。
　　轩辕灵夜伸手在柳慈乱糟糟的头发揉了揉，下巴抵在他的发旋上，将他怀抱了个结实。
　　温香软玉在怀，他却是动不得。
　　轩辕灵夜长长的叹了一口气，愣是精神得一丝困意也没有。
　　雨，不知在何时停了。夜风拂过，却是有些微凉。
　　“殿下，你可是歇息了？”马车外，从末的声音随着轻叩声一同响起。
　　轩辕灵夜抽出被柳慈当枕头的臂膀，拉过披风将柳慈掩好，这才掀开帘子出了马车。清冷的目光淡淡的扫过从末，像怕是将柳慈给吵醒，他开口轻道：“何事？”
　　“殿下且稍等！”只见从末转身，钻入营帐，一会儿就看他提着两个小坛子出来。从末将其中一坛丢给轩辕灵夜，说道：“殿下，这个是魔天岭的百花酿。千金难买！”
　　轩辕灵夜抬手接住从末丢来的酒坛，略带疑惑道：“这么晚就为了喝酒？”
　　从末笑了笑，将封盖揭开，饮上一口，说道：“殿下的忍辱负重，能够换来今日，从末打从心里佩服。当年无殇没有做到的事情，今番小木头却是做到了。”
　　“从末，我可不知道你是爱管闲事之人？”轩辕灵夜敛眉。
　　“呵呵……”从末笑问道：“殿下莫不是心中的结还没有解开？”
　　轩辕灵夜淡淡道：“过去的事情，不必再提。而今他已经是南艺的王妃，这对他来说，兴许是最好的结果。他自己也明白，我和他永远都不可能！但他自视太高，将自己看得太重。他若是聪明，就不会在后来做出那样的事情！至少他能够留在我身边。”
　　闻言，从末笑道：“留在殿下身旁，就像无影那样？”
　　轩辕灵夜挑眉，没有作答。
　　从末的目光却是在无意间瞥过马车上微动，然后说道：“这样的话，对于他而言，却是一种折磨。殿下，你可真无情！”
　　“无情吗……”轩辕灵夜不置可否。
　　“有了情，那个人便就有了软肋。要是被敌人扼住这根软肋，后果不堪设想。”从末话中有话的提醒着。
　　因为他明白，若是无情的人，真的动了情，便会是生生不宁息。从末有些担心，以轩辕灵夜目前对柳慈的用情来看，真怕他会因此而误了大业。
　　轩辕灵夜知道从末的意思，曾经无所畏惧的他，现在真的是不一样了。 无论做什么决定，他首先考虑到的，都是那个人。
　　“殿下，从末此生唯一的愿望就是能够跟随殿下一起开窗宏图伟业。若是被人阻碍了，从末一定会为殿下清除掉。”小木头，如果真的会是你的话，那么我从末也不会手软的……
　　轩辕灵夜没有回应从末的话，他默默的饮酒，甘醇的美酒滑入喉咙却是呛人。
　　车帘之后，柳慈寂然无声的坐在那里。
　　从末的那番话，其实是说给他听的。然而这些他确也是十分清楚。但是自己清楚，和从别人口中明明白白说出来，又是另外一回事。
　　轩辕灵夜，我柳慈今日在此发誓：若是哪天，我成了你的包袱，我一定会自行消失在你的世界！干干净净！
　　将自己的誓言深深的埋在心底，柳慈振奋了精神。从现在起，为了轩辕灵夜，他需要学的东西还有很多很多。不求封侯拜相，但求相伴左右。
　　被夜雨洗礼过的天，格外的清透。
　　天刚微亮，他们就收拾了行装早早的上了路。离目的地越来越近，所有人的心情都雀跃了起来。而柳慈却是意外的沉默。
　　“在想什么？”轩辕灵夜从身后将他圈入臂弯中。
　　“没什么……”柳慈莞尔一笑，将身子依靠在他的怀里，贪恋着他胸膛的温度。
　　倏地，就看柳慈转身，伸出双臂环住他，轻唤了一声：“轩辕灵夜？”
　　“嗯。”轩辕灵夜微垂下头，搁在他颈窝处，圈紧他，汲取着他味道。
　　感觉到那人手臂上的力度，柳慈在他怀里蹭蹭，低声问道：“轩辕灵夜，会后悔认识我吗？”
　　忽闻此言，轩辕灵夜微微一愣。柳慈怎么会突然问起这个问题来了？心里头一琢磨，便料定了他定是昨夜听见了从末的话。于是只听他淡淡道：“之前不后悔，现在不后悔，以后也是一样，不后悔！”
　　语气虽是淡然，但是带着的认真，却是前所未有的。
　　柳慈笑了笑两声，抬起头，在他的唇上亲了一口，然后说道：“我也不后悔！”
　　轩辕灵夜捧着他的脸，将自己的前额抵在他的额上，微笑泽华，没有说话。
　　策马的从末回首却是瞧见了这样的一幕。看着那些从没想过会出现在轩辕灵夜脸上的表情，从末暗自叹了口气：这样究竟是好？还是坏呢？
　　从末深深的望了柳慈一眼：小木头，希望你可以够坚强……
　　“我突然一下才反应过来。你的封地不就是一个高级别的诸侯国吗？”还在温情中的柳慈，忽然很煞风景的道出这么一句话。
　　轩辕灵夜顿然被弄得哑口无声。
　　从末的脸也控制不住的抽动了两下：小木头，你可真是……
　　柳慈好像吃了兴奋剂一般，慷慨激昂道：“我说，你有想好给你的小国起个什么名字没？名字一定要有气势！要响亮！组号别人一听，就能抖三抖的那种！”
　　“那地方早就有名字的。”从末忍不住插上一句。
　　“叫什么？”柳慈的眼中闪烁着无尽的好奇与期待。
　　“虢。”轩辕灵夜与从末异口同声。
　　“虢国？不好不好！别人很容易听成蝈蝈！那太搞笑了！我可不想以后听见什么蝈蝈大军挥师北上，讨伐什么什么。还有蝈蝈君王这个那个。这都成什么了？动物世界！这个名字一定得改！”
　　柳慈说得坚决，那个国名真的是让他震惊了。
　　从末憋笑。轩辕灵夜也无语，他对柳慈的这些怪异想法真的是没有办法。
　　见那两人反应淡淡，柳慈很是郁闷，他真呃不愿意变成蝈蝈的成员。想想那些泱泱大国，哪一个没有响亮的名字！蝈蝈！算了吧……
　　受不了柳慈阴郁的样子，轩辕灵夜总算是妥协了，只听他无奈的叹一声道：“那你的意思呢？”
　　似乎早就在等着轩辕灵夜的这一句话，柳慈说道：“苍冥！苍冥是上天的意思。可以理解为天之国，顺应天命，运势而生。意思很不错。而且，单单一个冥字，却是很容易让人想起那掌管生死轮回的冥界！很酷！”
　　轩辕灵夜闻言，却是与从末两人面面相觑。
　　苍冥国？
　　顺应天命，运势而生吗？
　　从末抬眸望着柳慈深思：看不出来，他竟然也有这般的志向！
　　“殿下，从末觉得小木头的这个提议不错。”从末忽然对轩辕灵夜这般说着。
　　轩辕灵夜的唇角微微勾起：“既然是天之国，这样的名字落在一个小小诸侯国上，却是委屈了。”
　　从末细长的眸中流光闪动，只见他叩对轩辕灵夜道：“终有一天苍冥国会响彻天际！”
　　柳慈笑的很灿烂，苍冥国一定会响彻天际，他深信。
　　“那我闲来无事的时候，定要好好想想国旗，国徽什么的，对了，要不要国歌？！”做事要做全套嘛！柳慈一时间对未来充满了期待。
　　“……”轩辕灵夜与从末这一次是真的无言以对了！
　　国旗？国徽？国歌？这些都是什么东西！
　　柳慈挠挠头，才意识到这些对于他们而言，是完全陌生的。他们出兵打仗时所举的旗子都是大将的姓氏，根本就没有代表一个国家的标志。
　　不过这些东西都不重要。眼下最重要的，就是摸清当前封地的情况，再订立可行的良策！安邦、治国、平天下。一步步，踏踏实实的走。
　　第092回：你的愿望，我的动力
　　趁着轩辕灵夜不在马车上待着的空当，柳慈却是坐到了马车前，从末的身旁。
　　“有事找我？”淡淡的看了柳慈一眼，从末轻轻挥动了一下手中的缰绳。
　　柳慈颔首应道：“从末，你懂的东西很多吗？”
　　闻言，从末侧目，眉眼儿微挑：“你问这个做什么？”
　　“轩……殿下说，往后让你教我读书写字。”柳慈第一次遇见这么窘迫的情形，自己又不是没有文化，“我绝额自己有必要和先生交流一下。”
　　从末淡然笑道：“你倒是个称职的学生。小木头，你先告诉我，你都曾读过些什么书？”
　　见从末摆出一副教书先生的样子，柳慈便也装模作样起手道：“学生家贫，不曾读过什么书。倒是后来有幸跟随柳太傅，这才读过一些书，不过都不曾深入，只是浅读。”
　　“你倒是算老实！”从末笑笑。
　　以这种方式相处，他们两个人都是同一头回。也是头一次，两个人没有拌嘴吵架。不知不觉中，倒也入了戏，一个是先生，一个是学生。
　　回首中，轩辕灵夜却是瞧见了他们二人，有说有笑。
　　看着他们，轩辕灵夜有些失神：就算柳慈不是与我在一起，他还是能够有那样的笑容……
　　如魔咒般的话语又一次在耳中嗡嗡响起，轩辕灵夜眉头紧锁，抬手抚上额，想要摆脱掉这梦魇。柳慈，从末。明明知道这些都不是真的，但却是心里生了根，怎么都拔不去。
　　再三思量之后，只见轩辕灵夜调转方向，朝着从末那边行去。
　　吩咐十二骑中的一人代替从末驾马车，他便与从末进了马车里。柳慈心奇，便也想要一同跟进去。但是想了想，觉得这样贸贸然的闯进去似乎不太好，正欲离开的时候，只听轩辕灵夜的声音从马车内传出。
　　“想进来就进来吧，别在外面晃悠了。”
　　呵呵，柳慈笑着撩开帘子钻了进来，说道：“我之死想来瞧瞧有没有能帮上的忙。”
　　“柳慈，过来。”
　　轩辕灵夜对他招招手，示意他到自己身边来。柳慈走过去，屁股还没沾上椅子，却是被轩辕灵夜一记手刀劈晕倒下。“殿下？”对此，从末倒是有些不解。
　　轩辕灵夜淡淡道：“这件事情，我不想他知道。”
　　从末微微颔首。轩辕灵夜问道：“从末，你是什么时候发现那个人是我皇嫂的？”
　　“她易了容，别人兴许看不出来，但是我一眼就瞧出来了。不知道殿下当时有没有留意到她手上的那串银铃？那种东西只有阿伊族的女子才会佩戴。从末有此就联想到了当年的太子妃，她正是阿伊族人。”
　　轩辕灵夜道：“阿伊族人擅长邪术，尤以催眠术为最。”
　　“不错。还有蛊术。”从末补充道。
　　“我被她催眠了，似乎现在还有影响，你可是有什么办法解？”
　　从末好像对于这个消息并没感觉到惊讶，只听他道：“殿下的意识很强，很难会接受催眠的暗示。殿下之所以会受到其影响，只怕是因为殿下当时心绪凌乱，才会让她有机可趁。”
　　“可还能解开？”
　　“能。”只见从末解将手伸到轩辕灵夜面前，低声说了两句话，一记响指过后，从末道了一个“醒”字。至于从末为何懂得这些，轩辕灵夜没有追问。就像以前他自己对柳慈说过的那样，从末想要让他们知道的时候，自然会说。
　　“殿下，依照你的这种情形，解与不解都无妨。”
　　轩辕灵夜丹凤狐眸微眯，问道：“作何解？”
　　从末低声笑道：“我方才替殿下瞧的时候，发觉殿下其实并不曾被催眠。虽然不知道影响到殿下的是什么话，但是殿下所接收的，只怕是殿下自己的心魔！”
　　闻言，轩辕灵夜的眸中闪过一丝惊讶。
　　从末暗自瞧了瞧柳慈，又续道：“若是心魔不除，只怕往后还会出现殿下所担心的情况。”
　　轩辕灵夜明白，从末的话虽然不好听，但却是在理的。
　　“殿下请好好歇息，从末告退。”带着一抹轩辕灵夜看不懂的笑容，从末退出了马车。
　　轩辕灵夜将身子依靠在车厢壁上，伸手将被打晕的柳慈扶过，将他的脑袋搁在自己腿上。手指在他的脸上细细轻抚，他低首望着他，长睫在面颊上投下一片阴影，紧抿的唇却是诱人上去咬一口。
　　“柳慈，是我不信任你，还是不自信？”自信低语着，却是一声细不可闻的叹息。
　　解下外衫，想要给柳慈盖上，却是在拽系带的时候触碰到了一处坚硬。伸手探入衣衫内，摸出来一瞧，竟然是柳慈赠予他那块双龙戏珠翠玉。
　　紧紧的将翠玉很宝贝的攥在手中，轩辕灵夜轻道：“我却是至今都不曾送过你什么……”
　　轻捏起柳慈的手，贴在自己的唇上：“柳慈，你很喜欢苍冥吗？那么我一定会为你创造一个你的天之国，你的苍冥。”
　　若是柳慈此时是清醒的，那么他听见轩辕灵夜的这番话之后，一定不会在以后会埋怨他的急功近利。
　　车子一路颠簸终于抵达了虢，当他们进入虢境内之后，原本的喜悦都随着深入而一点点消失。触目所及之处，不是荒凉之地，就是衣衫褴楼沿途乞讨的人。
　　大家都预料到了这里的惨境，但是谁也没有想到事实比想象中的更悲观。
　　只怕，想要在段时间内实现国富民强，会是个不小的挑战。
　　又行了半日，这才到王宫的所在地，金都。
　　而这一路上，在看到虢现今的状态之后，柳慈就一直在搜肠刮肚的找寻那些可以参照的历史案例。但是就这样生搬硬套绝对行不通，想要制定出最合适的计划，自己现在最需要的就是了解这里的风土人情，了解东霆，以及所有的大小诸侯国。
　　光是去了解这些，就需要很长时间。所以柳慈在想，是不是自己先将那些有用的都罗列出来，然后交给轩辕灵夜或是从末，让他们参考。
　　新国君的到来，在虢却是没有引起多大的轰动。
　　轩辕灵夜到此之后的第一件事，便是去兵营审视，可是当他们来到兵营的时候，却是连一个兵都没有看见。兵器横七竖八的随意倒落在地上，很多都已经锈迹斑斑。
　　见到这番景象，柳慈忍不住扶额，真是惨不忍睹！
　　轩辕灵夜更是深深拧眉。
　　忽然传来一阵急促的马蹄声，他们转身望去，却是瞧见一人策马疾驰而来。那人下了马，慌慌张张的整了整衣冠，一路小跑着上前道：“微臣接驾来迟……微臣接驾来迟……”
　　那人脸图也不抬跑到轩辕灵夜面前，扑腾一下就跪拜在地。头上的官帽竟然一骨碌滚落在地，那人手忙脚乱的将官帽捡回扣戴在自己的脑袋上，连连道：“陛下！”
　　这里可真是个稀奇的地方，什么事儿都能够碰得上。
　　轩辕灵夜无奈的摇了摇头，对跪拜在地上的人说道：“起来吧。”
　　“谢陛下，多谢陛下！”那人站起身，拍了拍身上的泥土，然后对柳慈好从末傻乎乎的笑了笑。
　　“你叫什么名字？什么官职？”轩辕灵夜问道。
　　那人忙应答道：“回陛下，微臣郭奇异，是这儿的御史大夫。”
　　“……”轩辕灵夜和从末神情怪异的望着眼前这个邋里邋遢，呆呆傻傻的男子。皆心生疑问：这样的人，真的是御史大夫？那可是执掌全臣奏章，负责监察百官的重职！
　　御史大夫？不是吧！开玩笑的吧！
　　柳慈同样是在心里呐喊着，看来轩辕灵夜任重而道远啊！
　　出于好奇，柳慈细细将这惊天动地的御史大夫奇异果好好的打量了一番。虽然那身官服已经脏的看不出原来的颜色，而穿着这身官服的人，除了猥琐了那么一点，其他的倒是和正常人没有什么区别。
　　“这两位是？”似乎是感受到了柳慈打量他的目光，那人缩着脑袋小心翼翼的问了一句。
　　“奇异果你好，我叫柳慈。”柳慈嘴快，还不认识别人就连别人的外号都给起好了。
　　轩辕灵夜与从末一愣，倒是那被错喊姓名的人却是没有什么反应。对此，柳慈一下子就明白了，他们应该不知道奇异果是什么东西。
　　随即，从末也很友好的向奇异果介绍了自己。当被奇异果吻起官职的时候，轩辕灵夜道了一句：“他们二人现今并无官职。”
　　但见从末作揖道：“郭大人，不知能否向你请教一个问题？”
　　那奇异果眼神一亮，扶正了官帽，将小腰板儿挺得笔直，说道：“请说。”
　　“郭大人，为何兵营之中会不见一人？难道这儿都没有军队了吗？”
　　只见那奇异果嘿嘿一笑，说道：“想必在来时的途中都已经瞧见了吧。这里有没有军队都是一样，而且国库亏空，根本就养不起，大家都已经食不果腹了，哪里还有力气来操练，自然是就这么解散了。”
　　第093回：传闻，庆生
　　从末又问了奇异果一些问题，而轩辕灵夜则是越听脸色越不好。
　　东霆幅员辽阔，气候适宜。虽是说不上每一个诸侯国都很富足，但至少在每一年向皇室朝贡的时候也没有听说有哪一国拿不出来的，更是没有听说在东霆的土地上会有这般困苦之地。
　　柳慈也是百般不解，于是便在私底下吻轩辕灵夜道：“为什么这里会没落到这种地步？我看沿途经过的哪些地方，也没有哪里像这里一样。”
　　轩辕灵夜说道：“若是你知道这里原来是何人的封地，你就会明白为什么了。”
　　柳慈好奇心起，竖起耳朵仔细听着轩辕灵夜接下来说的话，生怕自己会错过一个字。
　　只听轩辕灵夜风轻云淡的说道：“这本是易王的地方，易王是父王的同胞哥哥。听说当年深得先王宠爱的人并不是我父王，而是他的孪生兄长。在所有人都以为易王会继承大统的时候，谁却料到，易王竟然上奏请求前往南边的蛮荒之地。众人皆不明白他为何要甘愿放弃唾手可得的王位。”
　　柳慈微微皱眉，暗自猜测：一定又是轩辕哲浩那个家伙暗中捣鬼！
　　轩辕灵夜继续道：“而更让人费解的却是，先王竟然会同意了他的请求。易王走的很急，但有传言说，他走的那日，先王却是在寝宫中吐了口血。”
　　听到此处，柳慈眨了眨眼，这可有意思了。便追问道：“然后呢？后来怎么样了？”
　　“后来没有过多久，先王病逝，新王继位，紧跟着的便是易王莫名起兵叛乱。叛乱军后来被新王军队所镇压，易王生死未卜，下落不明。而跟随易王的那些将士却是以身殉国，誓死也要追随易王左右。也就在那一年，虢国忽降大雪。如此异象却像是在昭示天下，积淀这些殉国的将士们。从此之后虢便就成了东霆皇室严禁提及的事情。”
　　“原来还真有六月飞雪这种事情啊！”
　　一股阴恻恻的冷风袭过，柳慈禁不住一身鸡皮疙瘩。
　　听见轩辕灵夜在和柳慈说这些，从末便笑嘻嘻的过来凑了个热闹。只听他道：“殿下知晓的只是其中之一，我可是还不知道不少更有趣的传闻。”
　　“快说说！”所以说，正史的受欢迎程度，永远都赶不上野史。
　　从末痞兮兮笑道：“传闻，当年易王起兵叛乱，却是以为他不相信先王是病逝的，而认为是他的孪生弟弟篡位。从而就上演了为父报仇这一幕。但是，也有人说，易王与先王之间关系非同一般……呵呵……”
　　话到此处，点到即止。从末没有挑明，但是柳慈却是明白了。没想到这东霆的皇室还真是够乱的！只是，果真是这样的话，当年易王为何又要远走？
　　柳慈带着疑惑看了看从末，从末知晓他的意思，于是便续道：“若是这种事情传了出去，只会是东霆的丑闻。说不定亦会引起下边各个诸侯国对皇室的不满，如果真那样的话，定会掀起一场大风波。”
　　从末说得头头是道，但柳慈总感觉这件事情还有内情。
　　此时，沉默许久的奇异果却是忽然仰望着天空，发自内心的赞叹道：“易王却是这世间上，少有的重情重义的奇男子啊！”
　　柳慈憋不住的唇角抽搐着：这位兄台，你也是世间难得的奇男子！
　　“郭御史，你能否将官员的名单详细的整理出一份给孤？”对自称的突然改口，轩辕灵夜有些不习惯。
　　奇异果行礼道：“微臣这就去办！不知陛下的大典想要在何时？”
　　“这些都免去。”轩辕灵夜微微皱眉。
　　奇异果终于走了，从末上前一步，对轩辕灵夜道：“殿下，那郭御史似乎并像表面上看起来的这般不堪。他这么做，兴许是在试探殿下。”
　　轩辕灵夜颔首道：“无论他是否佯装，都要多观察些时日。”
　　鸬鹚暗地里踢了从末的脚一下，从末侧目瞄了柳慈一眼。柳慈小声提醒他道：“现在你们家殿下已经成诸侯了，你那称呼可是要改一改？”
　　闻言，从末却是笑道：“殿下我可不敢收为已有，还是你自己留着吧！”
　　这是哪跟哪啊？！这个从末真不知道脑袋里装的都是什么！柳慈想一想，却是忍不住笑出了声：物以类聚，能跟着轩辕灵夜的人，哪里还会有什么正常人！
　　原先易王所住的王宫却是很朴素，一丁点儿奢华的装饰都找不着。
　　蒙尘的王宫，被再一次开启。
　　这里边的摆设似乎还保持着易王离开时的样子，从这些东西，可以看出那易王素日的品性。宫娥太监们清扫了很久，才将整个王宫清理干净。
　　沐羽，十二骑都各自分到了住处。从末本不愿意留在王宫中，柳慈知道轩辕灵夜不希望从末住在宫外，于是他便以向从末学习方便为由将他也留在了宫中。
　　而至于柳慈，轩辕灵夜的意思是让他与自己同住。但是柳慈说什么都不愿意！
　　开什么国际玩笑！
　　现在的轩辕灵夜可是诸侯，也算是一国之君。自己要是真的与他共寝，那不是背上了一个男宠的名字！任凭轩辕灵夜如何劝诱，柳慈愣是毫不动摇。败下阵来的轩辕灵夜也只好暂时作罢。
　　柳慈正在自己的那片属于自己的小天地中倒腾的时候，就看沐羽神神秘秘的跑过来找他。
　　“沐羽？找我有事？”
　　沐羽点点头，然后对柳慈道：“柳慈哥哥，你知道今天是什么日子吗？”
　　柳慈自从来到这里之后，因为弄不清这里的记年法，根本就忘了哪天是哪天。只见他摇摇头，回问道：“是什么日子？”
　　“今天是三哥的生辰。”眼见着天将要黑了，而柳慈在这一天居然还没有任何表示，沐羽看在眼里，急在心上。所以还是忍不住的来提醒他一下。
　　“啊！”这个消息一下子在柳慈脑子里炸开了锅。
　　“沐羽谢谢你！”谢过沐羽之后，柳慈便一头扎进了思考的海洋：究竟该给轩辕灵夜怎么庆生呢？现在准备肯定是来不及了，但是生日礼物应该要送的吧！送什么好呢？
　　“沐羽，你说我该送什么好？”柳慈耷拉着脑袋望着少年。
　　“只要是柳慈哥哥送的，不论是什么，三哥都会很高兴！”沐羽说道。
　　柳慈笑道：“他敢不喜欢！但是，这是我第一次送他生日礼物，是不是应该搞点特别的东西？最好是他以前都没有见到过的。能够让他一生难忘的！”
　　闻言，沐羽微微颦眉：“三哥见多识广，好像没有什么东西是他没有见过的啊。”
　　沐羽的话，倒是提醒了柳慈。轩辕灵夜对于这个世界的东西自然是见怪不怪了。但是对于自己那个世界的呢？他应该都是闻所未闻的吧！
　　想到此，浓浓的笑意洋溢在柳慈的脸上。
　　生日蛋糕？PASS！什么材料都没有，而且小爷我也不会做！
　　有了！柳慈灵光一现。激动的拉着沐羽：“沐羽，我有办法了！如果有你们参加，我想轩辕灵夜一定会更难忘。我想想看，你算一个，宁瑞也算一个。然后把无影和从末找来，加上我五个人。人太多的话，一下子我也教不会。”
　　沐羽、宁瑞去找无影，柳慈自己去找了从末。原本只是抱着试试的态度，柳慈也没有想过从末那小子会同意。但是很出乎意料，从末居然很爽快的就同意了！
　　“走吧，你愣着做什么？不是赶时间吗？”望着发呆的柳慈，从末微微挑眉。
　　“……”这个人真的是从末吧！小爷我没有搞错？
　　柳慈和沐羽、宁瑞接上头，却是发现他们没有将无影给拉来。“无影不愿意？”柳慈问着。沐羽摇摇头，却是说道：“找不着无影，想来定是在三哥那边。”
　　“那算了，就我们四个人好了！”
　　当朝服和那悬着九串珠子的冕族冠被送到轩辕灵夜面前的时候，众人齐齐跪拜，高呼：“吾王万岁万岁万万岁！”然后就看柳慈向宫娥太监们使了个颜色，他们退了下去。
　　忽然殿门被紧紧合上，垂重的锦缎忽然落下，将轩辕灵夜与柳慈他们几人隔开。
　　第094回：为君解忧（上）
　　不知他们在做什么，轩辕灵夜皱眉趋步上前，想要掀开幕一看究竟。
　　伸出的手还不曾触及幕布，就看柳慈从中微微探出脑袋，对他神秘笑道：“请陛下往后退上十步，然后转过身去不许偷看。”
　　轩辕灵夜眉角微挑：“你们究竟在做什么？”
　　“一会儿你就知道了？”话语间还不忘对他一眨眼。
　　轩辕灵夜自是拿柳慈这个鬼灵精没有办法，也就只好依照他的要求转身向后退了十步。
　　然而此时些刻，幕布的另一边却是手忙脚乱。只见他们四个人各自换着衣服，柳慈、从末和沐羽一会儿就换好了轻便精炼的短打。而宁瑞却躲着不愿意出来。
　　柳慈催促道：“宁瑞，你好了没？一会就要开场啦！”
　　宁瑞万分纠结的从朱漆圆柱后边探出小小的脑袋，说道：“公子，为何要宁瑞穿女子的衣衫？宁瑞也想向公子和殿下一样穿那身短打。”
　　柳慈笑道：“因为你扮演的角色就是女的啊！不用害羞，之前排练的时候不都好好的吗！在这个节骨眼上，你可千万别跟我说不干了啊！”
　　但见宁瑞扭捏了半天，才从圆柱后边走出来。他双手绞着粉色的裙衫，憋红着脸，小声道：“公子……宁瑞紧张……”
　　柳慈安慰他道：“没关系。你不要有心理压力。就算到时候真的给弄砸了，这儿不还有我吗！而且，我和从末还准备了另外的一份礼物，只不过那礼物不适合现在拿出来。所以，真的没关系，你不用担心。”
　　说罢，柳慈看了看沐羽和从末，问他们道：“你们两有没有问题？”
　　沐羽深吸了一口气摇摇头，从末则是无所谓的笑道：“我像是有问题的吗？”
　　但见柳慈击掌道：“好吧！咱们开始！”
　　话音刚落，幕布被缓缓的拉开。首先走出来的便是柳慈，只听他对轩辕灵夜说道：“《你是我生命里的一首歌》轩辕灵夜，这首歌送给你。”
　　轩辕灵夜一时间还没有反应过来，柳慈那句话的意思，就被接下来的事情给怔住了。
　　只听柳慈放声高歌，唱了两句之后，就见从末走了出来，接了柳慈的歌，他们两人唱的很用心。而围绕着他们两个人的，竟然是在跳“男女”双人舞的沐羽和宁瑞。
　　柳慈专注的神情却始终都是落在轩辕灵夜身上，每一句，他都唱的很用情。
　　他相信轩辕灵夜能够感觉得到自己的心意。他也一直在想，如果现在与自己对唱的人是轩辕灵夜，那么可能自己会紧张的唱跑调或是忘词……
　　而从末一开始之所以会答应柳慈，只是出于好奇。但是却没有想到他竟然要拉着自己唱这种奇怪的歌。不过奇怪是奇怪了一点，但是感觉还不错。还有就是他不明白，为什么在练习的时候柳慈每次唱着都会笑场。
　　歌声还在继续，一瞬间的失神，从末似乎忘记了他们这是在演戏“……不论结局会如何。”他不由自主的拉住了柳慈的手。
　　柳慈没有想到从末会突然间拉住自己的手。他稍稍一愣，反应过来之后却是笑了笑继续他们的表演。对于从末，柳慈今天才发现，他很厉害，只不过才教了一遍，他就能够有模有样的唱出来了。
　　轩辕灵夜微眯起眸子望着眼前的四人，满腹的疑问。
　　同时，从末与柳慈的牵手亦是落在了他的眼中……
　　一曲完毕，只见柳慈走上前，将自己腕上的手表摘下，扣在了轩辕灵夜的手上。
　　柳慈抬起头想要看轩辕灵夜惊喜的样子，但一瞧见那张毫无波澜的面孔时，柳慈就忍不住想要上前伸手捏他的脸：轩辕灵夜，你给小爷一个灿烂点笑容会死啊！
　　“柳慈？”带着柳慈体温的手表就这样扣在了自己手腕上，轩辕灵夜思疑的望着他。
　　柳慈冲着他轻声笑道：“在这个世界，这块表是唯一真正属于我自己的东西。我将它送给你，你可别嫌弃啊……虽然它现在已经失去了手表的功能，但是它也算是一件不错的防身秘密武器。找个时间，我教你用的。”
　　“……”一时间，轩辕灵夜不知道自己该说什么。
　　“轩辕灵夜，生日快乐！”柳慈在他耳边说着：“这次太仓促了，什么都没有准备。下一次，一定会帮你过个不一样的生日。”
　　轩辕灵夜伸手扣住柳慈的腰，将他带入自己的怀中。
　　望着相拥着的两人，从末淡然的笑了笑，转身将食指竖在唇上，示意沐羽和宁瑞别打扰了他们。然后指了指外边，他们三人悄悄的离开了……
　　“柳慈，今夜留下来吧。”言语间，轩辕灵夜温热的舌舔过他的耳珠。
　　“嗯。”柳慈点点头：寿星最大，今天小爷我就便宜你一次好了！
　　轩辕灵夜笑着将柳慈抱起，径直往寝宫是走去…………
　　紧闭的殿门，微亮的宫灯，散落满地的衣衫。
　　宽大的牙床上，低垂的鹅黄色轻纱幔帐中，却是无尽的缠绵。寸长间的温暖却最是令人销魂，他将他的身子翻过，吻上那背上的蝴蝶。而他则是在他的背上留下了一道道抓痕。
　　在一次次被索要过之后，柳慈埋怨着撩开幔帐起身想要逃离，却是又被轩辕灵夜一把拉回了帐中…………
　　柔情密意正浓时，又怎能辜负了这良宵美景？
　　轩辕灵夜笑得灿烂，柳慈却是无处诉苦。
　　怪谁呢？还不是怨自己！和轩辕灵夜在一起，他只有吃闷亏的份！被死死的摁在下边又亲又摸不说，就连伺机翻身这种事情更是被扼杀在了摇篮里。
　　夜还很长，可是柳慈却是一点都不倦。翻个身，侧卧。撑着一只胳膊瞅着躺在自己身边的人，淡淡的笑容从唇角漾开。只见他伸手摇了摇轩辕灵夜：“轩辕灵夜，你睡着了吗？”
　　轩辕灵夜摇了摇头：“没有。”
　　柳慈爬起身，抓过被子裹了裹身子，对他说道：“要不现在我教你用秘密武器？”
　　“好。”轩辕灵夜也起身，将身子倚靠在床上。就看柳慈拉过轩辕灵夜戴手表的手，说道：“这里面的钢丝索，虽然瞧着不怎么起眼，但是绝对比什么盘龙丝厉害！不仅可以承受很大的重量，而且使用得当，还是一种很厉害的武器！之前的那种功能，你早就见识过了。现在我就教你怎么将钢索抽出来和收回去。”
　　柳慈教得很仔细，每一个细节都没有忽略。
　　而轩辕灵夜则是听得很仔细，同时他也在心中惊讶于此物的不可思议。忍不住感叹，柳慈原来所在的那个世界可真是不简单呐！
　　“柳慈，要是有机会，你还会回去吗？”不知为何，轩辕灵夜忽然想到了这个问题。
　　“回哪去？”柳慈眨巴眨巴着双眸。
　　“你原来的那个世界。”
　　柳慈一愣，旋即伸手搂住轩辕灵夜，轻声笑道：“不回去了，我决定永远都留在这里陪着你。上天让我莫名其妙的来这里，我在想，是不是就为了让我遇见你的！要不然，为什么那天，我从天上掉下来，砸谁不好，可就偏偏砸到你小子了呢！”
　　呢喃着说了很久，二人才渐渐睡去……
　　睡得迷迷糊糊之际，就听见身旁传来衣料摩擦的声音。柳慈挣扎了几下才将眼睛睁开，这才看清了床边那个俊朗的身影。
　　“不再多睡一会儿吗？”戴上冕旒冠的轩辕灵夜转身看了他一眼。
　　柳慈慢慢撑起身子倚在床边，瞅着那冕旒冠瞧了好久，才对他说道：“轩辕灵夜，能离近点，让我看看吗？”
　　只见轩辕灵夜将幔帐撩起，用挂钩勾住，在柳慈身旁坐下。柳慈的指尖滑过冕旒冠上坠下的珠子，他的心情很兴奋，这个可是帝王们才能够戴的东西呢！
　　柳慈问道：“这个顶在头上重吗？”
　　也不知柳慈这句话所指的究竟是哪种意思，轩辕灵夜将柳慈的手握住，递到自己唇边，淡水笑道：“不重。”再重我都能够承受得住，只要是你所期望的。
　　“对了，我都忘记和你说件事了，昨天我和从末还给你准备一份不错的礼物，到时你一定会喜欢。从末说大典虽然是被取消了，但是那些人还是准备了一场宴席。我们准备一个助兴的节目。”
　　提及这个，轩辕灵夜收起脸上的笑意，说道：“不会又是像昨夜那般吧？”
　　“怎么会！”柳慈凑上去，在他的脸上亲了一口，说道：“小爷我这种事情只做一次！所以，你要牢牢记住才是！不过，我昨天的意思，你能明白吗？”
　　轩辕灵夜颔首应了一声，又问道：“柳慈，你和从末什么时候相处的这般融洽了？”
　　“融洽？”柳慈笑道：“还凑合吧，我知道从末是你除了无影之外，会信任的人。如果我和他之间有矛盾，最难做的人还是你，所以就是这样子。不过，从末那小子不错。有件事情，我得承认，你的眼光很好。从末不只很讲义气，还很有见解和学识。最重要的，就是他永远都不会背叛你。这一点，谁都看得出来。”
　　轩辕灵夜淡然一笑，揉了揉柳慈的头发，心中的结也在柳慈的这番话中渐渐解开。无论从末究竟对柳慈是抱着何种心情，那都是从末自己的事情。而对于柳慈而言，从末只会成为知己。
　　柳慈动了动想要从床上爬起来，却是牵动了身后的疼痛。“你别动，想要什么我帮你拿。”轩辕灵夜将他重新按回了被窝中。
　　“我想躺着也不行啊！这件事非我出马不可！要不然从末一定弄不出那种效果！”柳慈忍着疼从被窝中挣扎的爬了起来。他能做的不多，但是只要是能够减轻轩辕灵夜负担的事情，他都一定会想尽办法去做好。
　　轩辕灵夜去了大殿会朝臣，而柳慈则蹒跚着步子慢慢挪到了从末那厢。
　　“你怎么过来了？”乍一见到柳慈，从末很意外：都成这个样子还强撑着！
　　“我能不过来吗！让你找的人，你找得怎么样了？”柳慈揉着自己的腰，对从末道：“快快快，给张椅子坐坐。”
　　从末却是搭了把手将他扶至房中的软榻之上。
　　第095回：为君解忧（下）
　　半眯着眸子趴在柔软的榻上，柳慈极为享受的哼了一声。
　　从末斜睨了他一眼，眸中满是无奈的笑意。只见他在一大堆瓶瓶罐罐中挑来拣去，随后拿着一根手指粗细的软玉朝着柳慈走来。
　　将那软玉涂上药膏，从末伸手就要去掀柳慈的衣衫。
　　柳慈却是被从末这突如其来的动作给吓了一跳，忙一个翻身从榻上坐起，盯住从末手中握着那根软玉，唇角微微抽搐：“做什么？”
　　从末泰然自若的将那根涂满药膏的软玉在柳慈面前晃了晃，说道：“给你上药。”
　　“不用了！”柳慈坚决果断的回绝了。
　　那种难以启齿的地方，他是宁愿痛死也不愿意露给别人看。
　　从末复杂的看了他两眼，将那软玉塞到他手中，说道：“算了，身子是你自己的。你要是不好意思，你就自己来吧！好了吱我一声。”说罢，从末转身退出屋子，他临走的时候还不忘顺手将房门给虚掩上。
　　冰凉的膏药瞬间就减缓了后边火热的胀痛，柳慈发誓，再也不允许这样的事情发生，除非轩辕灵夜来承受自己！
　　过了好一会儿，从末才进屋，跟随着他进来的还有两个身强体壮的汉子。
　　柳慈打量了那两个壮汉一眼，微微皱眉：“才找到两个吗？”
　　从末道：“依照你的标准，我只找到了这么两个。其他的那些太过瘦弱，你要是嫌人少，我倒是可以说服十二骑过来给你撑撑场子。”
　　柳慈蹙眉思量了一会，说道：“那倒用不着，这样也好，更加能够说明问题的严重。”
　　从末赞同的点了点头：“小木头，你的这个法子，是蛮出乎意料的。但是，你能保证到时候不会将那些人给吓住吗？”
　　柳慈笑道：“吓住应该不会，震惊应该倒是真的。”
　　而后，柳慈对那两个壮汉道：“你们俩把衣服脱了，我瞧瞧！”
　　两个汉子一愣，齐齐望向柳慈，对上他那含着盈盈秋水的眸子，两个汉子蓦地一下就红了脸。要不是黝黑的皮肤掩饰了过去，他们定会恨不得挖个洞钻进去。
　　见那两个汉子扭扭捏捏愣是迟迟不愿意脱衣服，从末笑呵呵的掏出两颗珍珠在他们面前晃荡：“听他，这些就归你们了。”
　　汉子紧盯着那两颗大大的珍珠，咽了咽口水，又偷偷瞄了榻上的柳慈一眼。其中一个憨声对从末说道：“大人，不是俺们不想要珍珠，只是……只是俺们真的不喜欢男的！大人啊，虽然那公子勾人的紧，可是俺们还是喜欢姑娘！”
　　“噗――咳咳――”
　　听了汉子这般诚恳的言语，从末憋不住笑出了声，而柳慈却是黑着一张满是怨念的脸，咬着字说道：“小爷我也不喜欢男人！就算喜欢，更不会喜欢你们这种熊样的！”
　　闻言，那两汉子憨实的笑了笑：“公子可是吓煞俺们了！”
　　关上房门，柳慈、从末，外加上那两个汉子，在里边密谋着些什么。
　　一直忙到晚宴开始，柳慈这才随着从末去往大殿。远远的，他就看见了顶着冕旒冠高高坐在王座上的轩辕灵夜。如果有照相机的话，柳慈真想将他现在的样子给拍下来。
　　啥叫帝王之气？看看上边的那位，就是最好的诠释！
　　正神游之时，就看从末轻轻的推了推他：“人总是追名逐利的。小木头，你瞧，这么快就有人前来献媚了！”顺着从末的目光望去，柳慈果真是瞧见了一个笑得猥琐的人，怀抱着一堆画轴献给轩辕灵夜。
　　“看不出来，那样一个形容猥琐之人，竟然也会附庸风雅！”柳慈咋舌。
　　从末笑道：“什么附庸风雅！小木头，你可知那些卷轴里边都是什么？”
　　“还有什么呀！你可别告诉 ，那里边是颜如玉，黄金屋！”柳慈瞥了从末一眼。
　　“呵呵……”从末笑道：“小木头不傻呀，那里边还真的是颜如玉！”
　　柳慈的表情僵住了，颜如玉？想起古代帝王选妃，不都是由画师将美女画成画像，然后上呈给帝王，帝王再从那些画像中选出自己的中意的。那么现在的情况？
　　柳慈死死的盯着那些被堆放在轩辕灵夜面前的画轴，心有些抽动。
　　自己怎么将这茬给忘了呢？他现在是一国之君了，总不可能会一直单身吧！就算他肯，下边的那些人会愿意吗？
　　“在担心？”他现在的神色，明眼人一看都会明白。
　　“没什么。”柳慈对从末淡淡一笑：“他们俩都准备好了吗？一会儿好戏就开始了！”
　　从末也笑了笑，望着柳慈强扯出的那抹微笑，心里面却是有些莫名的情绪生起：小木头，这些只是一个开始，以后的日子还很长，你要习惯，要接受的东西还有很多。如果你的心不够坚强，那么还是趁早放弃的好。爱上一个不平凡的男子，注定会比别人要付出的多一些。
　　高高在上的轩辕灵夜，自从柳慈进大殿之后，他的注意力却是一直被他所牵扯。
　　酒过半巡，微醺。
　　柳慈抬手扶额，问身旁的从末道：“这是什么酒？怎么后劲这么大。”
　　端起面前的酒盏，从末轻啜了一口，指了指他们席下堆放着的一摞酒坛，对柳慈道：“是你喝多了。下回心情不好的时候，就不要喝酒。”
　　柳慈不满的嘀咕了一句：“小爷我哪心情不好了！”
　　“是是是，你心情极好！”从末笑了笑，仰头将那盏中的酒一饮而尽。
　　“我们给他的礼物呢？怎么还不见出来？”柳慈揉了揉有些抽痛的太阳穴，蹙起了眉。
　　从末往大殿门口一望，笑道：“你急什么，这不就来了吗！”
　　果然，就看两个浑身涂满金漆的彪形大汉，雄赳赳，气昂昂朝着大殿这边走来。还不曾走近殿门的时候，却被守卫给拦了下来。
　　见此情形，从末起身往那边走去。但见他对那些守卫挥挥手：“放他们二人进来！”
　　虽说从末还不曾有一官半职，但是宫里头的人都知道他与那柳公子都是陛下跟前的红人，惹不得。遂也没说什么就给那两个装扮怪异的汉子放了行。
　　瞧见从末领着那两个光着膀子涂着金漆的汉子进来时，轩辕灵夜神色微敛。
　　而在座的那些朝臣却是在私底下交头接耳。
　　但见从末走上前，对轩辕灵夜行大礼，说道：“陛下，这是柳公子献给陛下的贺礼！”
　　这一句话可是震惊四座。朝臣们望向柳慈的目光俱是鄙夷之色：成何体统！竟然当着众人的面给陛下送这种有伤风化的东西！真是太不像话了！
　　而一直不曾与众朝臣有过交集的奇异果，此时也是疑惑不解的瞅着微醺的柳慈。
　　柳慈微晃着身子出席，径至走到从末身旁，对轩辕灵夜行礼道：“这是不是有伤风化，还望陛下看过之后再作定夺！”
　　轩辕灵夜挑眉，道：“那就让孤王看看，你准备的是什么！”
　　“是，陛下！”柳慈转过身，对那两个汉子小声道：“好好表现，回头有赏！”
　　那两汉子郑重的点点头，便拉开阵势，对着众人展示起他们强壮的体魄。依照之前柳慈教的动作，他们有条不紊的展示着自己的肱二头肌，胸肌……
　　席间是一片哗然，轩辕灵夜亦是忍不住眉梢抽动：柳慈，你这些是什么意思？
　　忽然只听柳慈一声高问：“请问在座的各位大人，你们觉得这两个汉子的体魄如何？”
　　席间没有人回应柳慈的话，他们也不屑去回答他的提问。
　　“自然是强壮了。”在柳慈正尴尬的时候，奇异果却突然替他解了围。
　　柳慈惊喜的看了一眼奇异果，目光略带冷淡的扫过众人，又问道：“那么如果我国的军士都有这般强壮的体魄，那又该如何？”
　　闻言，轩辕灵夜却是有几分明了的微微颔首，目光中满是赞许。
　　不等有人回答，柳慈便继续道：“可是，找遍了整个金都，才只找到了两个这般的汉子！我想问问在座的各位大人，如果依照此情形，我国还会有强兵吗？”
　　“有的大人建议起兵去攻打侵占那些资源富足的地域，但是，兵从哪里来？大家都吃不饱肚子了，谁还会有那个气力去打仗？”
　　柳慈说得有些激动，因为轩辕灵夜才接任，就有好事者想要新君出征夺人土地来化解本国的危机。为此，柳慈才想出了这样一个劝说的法子。
　　“如果大家都吃饱了，也吃得好了，那么这样健壮的汉子，自然会多起来。所以，眼下，对于我们来说，最重要的事情是解决百姓的生计，休养生息。只有国富民强了，我们才有能力与外敌抗衡！所以，那些坚持要现在强占别国土地的人，请你们好好的想一想！我相信，陛下是个明君，他一定懂得权衡利弊！”
　　将话语转向轩辕灵夜，柳慈常常的望着他。
　　第096回：酒不醉人人自醉
　　隔着珠串，四目相锁，觉悟凝望。轩辕灵夜微微勾起唇，低沉富有磁性的声音清晰的从中溢出：“柳慈所言极是。这一份大礼，至于孤王，确是弥足珍贵。”
　　微醉的柳慈则是看着轩辕灵夜，笑眯起了眸子。
　　而此时，就看御史大夫奇异果从席位上站起，至于殿前，行礼道：“陛下，今日当着朝臣们的面，微臣确是有一个不情之请。”
　　“何事？”轩辕灵夜挑眉看了那奇异果一眼。
　　但见他今日倒也收拾得干干净净与那日初见时，确是有天壤之别。
　　奇异果说道：“朝中丞相一职，却是一直空缺。陛下何不颁下诏令，若是谁能够解决国中当前的问题，那么便就拜此人为相。”
　　轩辕灵夜闻得此言，却是意味深长的看了柳慈一眼，应道：“好。”
　　金口玉言，一经说出便已不能够再收回。
　　“谢陛下！”见轩辕灵夜同意了这个请求，奇异果意外的高兴。丞相可是独揽大权的重中之重，而现在自己终于为那个人争取来的这个机会，希望那个人千万莫要错失了良机……
　　不过，方才见过柳慈的手段的时候，奇异果却是有些顾忌柳慈。在他眼中，虽然柳慈行为举止有些怪异，但是行事作风却是意外的大胆。
　　奇异果常常蹙眉，暗自思忖着：究竟这个柳慈有多少学识，还是个未知数。而且陛下似乎对柳慈情有独钟。看来，这柳慈势必会成为那人的劲敌。
　　但是此时被奇异果视为强敌的柳慈，则根本没有将轩辕灵夜的那个决定放在心上。他正在替自己能够帮轩辕灵夜解决了一个问题而高兴，虽然只是一个很小的问题，但是事实证明自己还是能够帮上忙的！
　　想到此，又不知不觉多喝了不少酒的柳慈就忍不住小声笑着。
　　瞧见坐在自己身旁的柳慈自顾自的傻笑，从末忍不住脸上微微抽搐。同时也担心这个小醉鬼下一刻会不会做出什么惊天动地的事情来，于是他趁着柳慈不注意的时候，用指缝间藏着的银针刺了他的昏睡穴。
　　没过多久，一场晚宴也就这么在不怎么和谐的气氛中散了。
　　见众人都已经离去，从末这才扎了柳慈的穴位一下，将他弄醒。全然不知自己发生什么事情的柳慈，醉眼迷离的望着从末，问道：“怎么忽然安静了？”
　　“轩辕灵夜那家伙呢？”柳慈摇摇晃晃的站起身来四下里张望着。
　　“不用找了！”
　　从末话音未落，柳慈就感觉自己被人给打横抱了起来！
　　“嗯？”柳慈傻愣愣的抬眸望着抱着自己的人，当模糊的脸渐渐清晰起来的时候，柳慈笑着伸手勾住了他的脖子，将脸贴在他的胸前蹭了蹭，稀里糊涂的笑道：“轩辕灵夜，今天小爷我帅不？”
　　轩辕灵夜望着怀中醉醺醺的柳慈，侧目问从末道：“他怎么喝成这样了？”
　　从末笑了笑，没有说话，却是侧过身子指了指那一堆画卷。轩辕灵夜问道：“他知道了那些是什么？”
　　“他很聪明。”从末却是给了轩辕灵夜一个这样的答案。
　　“嗯。”轩辕灵夜点点头，停顿了一会儿，又道：“关于丞相一职，你是怎么看的？”
　　从末说道：“待到殿下大业完成之时，也是我这闲云野鹤离开这朝堂之期。无官一身轻，倒也落得潇洒自在。而且，殿下现在还有一个贤内助。”
　　轩辕灵夜淡淡笑道：“他虽是有些过人之处，但是他欠缺的还有很多。从末，如果可以，我不愿意将他卷入这种尔虞我诈的世界。”
　　“可是，殿下不可能将他永远护在自己的羽翼之下。并且，我认为他确实是有足够的能力。他不是我们想象中的那般不堪一击。不是吗？殿下。”说这些话的时候，从末却是想起了在那月光下，醒来的柳慈第一次与自己说话的情景……
　　那一天，他看见了长久以来闭阖着的眼眸究竟是什么样子的。
　　而自己又是从什么时候开始不由自主的将注意力轻移到他身上的呢？是从那一天开始是，还是更早？从末自己都说不清楚。
　　有些人，遇见了，只是彼此生命中的匆匆过客。
　　而有些人，一量遇见了，便是逃不脱的牵绊，至死方休。
　　行了一段之后，路分两头，从末与轩辕灵夜各走一头。轩辕灵夜将柳慈带回了自己的寝宫，一路上柳慈都没有出过声，似乎是睡着了。直到将他剥干净放入汤池中，他才有了些反应。
　　抹去脸上的水，柳慈愣愣的望着轩辕灵夜：“在做什么？”
　　“沐浴！”只见轩辕灵夜在柳慈面前褪下自己的衣物，走进汤池。
　　只见柳慈紧紧捂住自己的鼻子，指缝间却是有可疑殷红溢出。还未醒酒的他却是被刚才所瞧见的风景给惊艳到了！这个身体还真是……让男人自卑啊！
　　不过，小爷我怎么会激动得流鼻血呢？
　　柳慈疑惑的仰起头，眨巴着双眸：想不通！
　　瞧见柳慈莫名其妙的流鼻血，轩辕灵夜微微皱眉，立刻从水中站起来走到柳慈面前，想要看看他究竟是怎么了。哪知坐在池中的柳慈脸却正对着轩辕灵夜的胯间……
　　他的脸唰的一下就变得通红，一股血气又涌了上来，鼻血更是肆虐的流着。
　　轩辕灵夜被吓了一跳，伸手就要去摸柳慈的鼻子，柳兹哪里还敢离轩辕灵夜那么近，只见他捂着鼻子爬出浴池，落荒而逃：“你别过来啊！不然会人命的！”
　　轩辕灵夜不明所以的挑了挑眉：上火了？明日找从末看看。
　　被这么一弄，柳慈的酒倒是醒了大半，扯了点布将自己不争气的鼻子堵上。想起方才自己的样子，柳慈心里头甭提有多郁闷了。要不是自己用时躲开，那么自己估计就是史上第一个因为这种原因而失血过多身亡的人吧！
　　“刚才的那个人一定不是我！小爷我大好青年一个，绝对不会因为看了轩辕灵夜的身体而变成那种样子的！绝对不会的！一定是酒喝多了……一定是这个原因！”
　　轩辕灵夜披着衣衫从浴池中走出来的时候，就看见了柳慈在那里神神叨叨。
　　柳慈太过专注，连轩辕灵夜已经在他身后站了好一会儿，他都没有发觉。他嘟嚷的那些话，自然是一字不漏的全部落入了轩辕灵夜的耳中。
　　忍不住低笑一声，轩辕灵夜将柳慈抱了个措手不及。
　　被偷袭成功的柳慈却是吓了一跳：“轩辕灵夜你干什么？”
　　将柳慈扔在床上，轩辕灵夜将自己身上唯一的那件衣衫脱下，“……”柳慈惊得将身子缩到了角落里，抓起被子将自己埋在了里边。
　　轩辕灵夜伸手想要将被子拽开，可是柳慈就是不肯松手。
　　轩辕灵夜丹凤狐眸微微眯起，威胁他道：“这么喜欢我的床和被子啊！我数三声，你要是不松手，你就准备这一辈子待在我的床上好了！”
　　窝在被子里的人动了动，然后从被子里探出乱糟糟的脑袋，只露出两只眼睛无辜的望着轩辕灵夜，瓮声瓮气道：“你把衣服给我穿上！还有，不许对我动手动脚！”
　　闻言，轩辕灵夜挑眉，一脸坏笑：“究竟是谁想对谁动手动脚？”
　　柳慈撇撇嘴，暗自心道：就算小爷我想对你对歪心思，又怎么样？反正你又不能真的让我对你做什么！
　　“柳慈。”让人难以抵挡的声音，轻唤了一声自己的名字，柳慈不由自主的望向轩辕灵夜。轩辕灵夜勾起唇，凑了过来，吻住了他……
　　唇齿间所带着的浓重酒味，却是让轩辕灵夜不悦的皱起了眉。
　　“以后不许喝酒！”
　　柳慈伸手抹去唇边的残液，看似半醉半醒的神态，却最是撩人：“小爷我乐意！”说罢，却见他一头栽回床上，闭着眼睛，呢喃低语着：“轩辕灵夜，我很想和你在一起……和你永远在一……起”
　　轩辕灵夜轻抚上他的微微泛着红晕的脸颊：“柳慈，我不会立后纳妃的。弱水三千，我只取你这一瓢饮。”
　　从来没有对任何人说过这样的言语，轩辕灵夜正等着柳慈对这番的反应，可是左等右等却是不见他有什么动静。轩辕灵夜这才发现，那个磨人精竟然不知道什么时候已经睡着了！
　　无奈的笑着揉了揉他的头发，轩辕灵夜在他身旁躺下，在他的额前轻轻落下一个吻。
　　掌风将宫灯熄灭，寝宫中一片寂静。
　　过了很久，柳慈才睁开眼，嘴角却是挂着欣喜的笑容：轩辕灵夜你说的话，我都听见了。有你这些话我也知足了，所以，就算你以后违背了这番话，我也不会怨恨你的。
　　柳慈当时没有回应他，是因为他不想轩辕灵夜以后为难，所以自己才假装没有听见。毕竟，以后的事情谁也说不清楚，尤其是在人身不由己的时候。
　　第097回：偷得半日闲
　　柳慈第二日醒来之后，迷迷糊糊睁开眼，首先看见的不是那繁琐雕花的床顶，而那双深邃迷人的眸子。
　　“你醒了？”轩辕灵夜凑上来捏住他的下颌，对着那柔软的唇没轻没重的就是一口。
　　柳慈愣了好一会儿，那被烈酒摧残的大脑才缓缓开始运作：“小爷我又不是肉骨头，你别总有事没事就啃我！”
　　轩辕灵夜淡淡一笑，兀自披上衣衫下了床。
　　而柳慈则是因为宿醉后剧烈的头痛又立即让哼哼唧唧的扑回床上。他拍拍隐隐作痛的脑袋，之后为什么自己又会在他房里？
　　昨夜的种种一觉醒来之后，都变得模模糊糊。依稀仿佛记得自己在看见某人的身体时，表现的很不淡定。而且……似乎，也许，大概……昨夜自己没有被吃掉？
　　意识到这些之后，柳慈眨巴眨巴眼睛，低下头掀开被子一瞧。
　　但是被子之下所呈现的景象差点没让他一头撞到墙上。
　　只见自己上上下下被剥得干干净净，身上却是出现了一些可疑的红色斑痕。柳慈想不通，明明记得好像没有发生过什么，这些痕迹又是哪里来的？难道轩辕灵夜在半夜里搞偷袭？
　　想到此，柳慈脸上微微抽搐：那家伙应该还不至于这么没有人品吧！
　　而且似乎除了这些斑痕之外，身体没有其它不适。手指在胸前的红斑上摩挲着，却是让那处的红斑有些发痒，就像是被蚊子咬过一样，有越抓越痒的趋势。
　　“轩辕灵夜！你说身上这些是什么？不会是有跳蚤吧！看着也不像，难道是过敏了？”柳慈对着走过来的轩辕灵夜指了指自己身上的那些红斑。轩辕灵夜却是被柳慈身上的红斑给吓了一跳，但见他伸手抚上他的身子，蹙眉疑惑道：“昨天还没有……”
　　忽然轩辕灵夜的目光却停留在了柳慈的脸上：“你脸上好像也冒出了一些。”
　　一听这话，柳慈猛的就从床上跳了下来，要是脸上真有了，那小爷我还怎么出去见人啊！只见他光着身子站在铜镜前，盯着铜镜中的自己。原来白皙的皮肤上现在布满了红斑，就连脸上也出现了那么几块。
　　在旁在轩辕灵夜看着柳慈的身子，若是没有那些碍眼的红斑，他倒是乐得一饱眼福。拿过衣衫披在柳慈的身上，说道：“我将从末找来瞧瞧你这身子上的那些红斑究竟是怎么回事。”
　　话说从末正悠闲的倚在池塘边喂鱼的时候，便被轩辕灵夜给召了过去。
　　才入寝宫，就看见了一脸红斑的柳慈，由于长了红斑的关系，柳慈的脸微微有些肿。瞧着他的样子，从末抑制不住的笑得前仰后合。
　　“从末！你还笑！”柳慈也知道现在的自己一定很滑稽，本来就很不安的他，这下子却被从末这般肆无忌惮的嘲笑，心里更是在咒骂从末这个不讲道义，没有同情心的家伙！
　　委屈的将目光移到轩辕灵夜那边救助，哪知却是看见了背对着自己的轩辕灵夜正微微颤动着双肩。
　　柳慈这回是彻底的跌落到了谷底：小爷我的形象啊！
　　过了很久，才见轩辕灵夜转身，目光有意的躲过柳慈那张“可爱”的脸，佯装正经的对从末说道：“从末你就不要在取笑他了，快帮他看看，那些红斑究竟是怎么回事。”
　　“噗――哧哧――”从末应了一声，但是一看柳慈，好不容易止住的笑意，又开始泛滥。
　　柳慈火大，索性扯了一块布盖在自己的头上，正好遮掩住了他的脸。只听他怒声道：“你们谁再敢笑，我和谁没完！”
　　从末收敛起笑意，走上前，抓起柳慈的手腕，探上他的经脉。良久，从末想要拉开柳慈的衣衫看一看，思量了一下却是带着些许询问的目光向轩辕灵夜望去。迎上从末的目光，轩辕灵夜微微颔首。
　　得了轩辕灵夜的允许，从末这才将柳慈的衣衫稍稍开来，露出一边的肩膀。
　　看着脖颈处以及延绵往下的那些红斑，从末微微拧眉。指尖轻轻抚上颈侧的红斑，从末问道：“可有痛感？”柳慈摇摇头，回答道：“痛到是不痛，就是有些痒。”
　　“哦。”从末淡淡的应了一声。
　　在旁的轩辕灵夜却是问道：“这些是怎么弄的？”
　　从末将柳慈的衣衫拉好，说道：“只是因为之前余毒未清，昨儿个他喝了好些酒，那些毒素接着酒力才会导致他现在这个样子。不过这也是个好事，可以借此将那些余毒全部逼出。”
　　只见从末将柳慈掩盖在头上的厚重缎子给取下，对他说道：“这种料子不透气，蒙着不利于散毒。这些红斑会自行消退的，不过却是需要些时日，回头我给你开些清热去火的药，多煮上一些，你当凉茶喝。”
　　听见从末要自己将药汤当凉茶喝，柳慈就不太乐意的蹙起了眉。
　　从末笑道：“不苦的。而且，你却是有些虚火。”
　　得知那些红斑并无大碍之后，轩辕灵夜这才松了口气。只见他转身离开了一下，回来的时候手中却是多了一块色的薄纱。他将那薄纱将柳慈眼睛以下的脸都蒙上，说道：“这下你可是不用担心被人瞧见而笑话你了。”
　　柳慈垂下眸子盯着鼻尖抵着的薄纱，这薄纱好像不是一般的织物所制，很透气，贴在脸上微凉的，很舒服。
　　从末一瞧见那块白纱便笑道：“小木头，殿下对你可真好！”
　　薄纱下的唇勾出一个幸福满满的笑容。
　　轩辕灵夜对他们二人道：“今日，你们随我一同在这金都走上一走。关于我昨天在大殿之上的那个事情，可不要给我敷衍了事！”
　　“什么事情？”柳慈不明所以的瞅着轩辕灵夜。
　　从末道：“朝中丞相一职空缺，昨天那郭御史向殿下谏言。于是，殿下昨儿个便颁下诏令，若是谁能够解决国中当前的问题，那么便就拜此人为相。”
　　“这么草率！这样就随随便便的让人当丞相？！”柳慈惊道。
　　从末笑道：“小木头，你怎么反应这么大？其实也不算草率，眼下，这国中问题多多，若非真有才学之士，定是解决不了的。果若真的能够有人能够提出良策。拜之为相确是不为过。”
　　柳慈微微颦眉：“可是我总觉得那奇异果忽然提出这么一个请求，好像有阴谋似的。”
　　轩辕灵夜深深的望了柳慈一眼：“无论是否有阴谋，国却是不能没有相。”
　　对此，柳慈倒是不太赞同：“丞相的权力太大的话，反而不好。不过，要改制，也不是现在。我在想与其让不熟悉的人当丞相，还不如从熟人中挖掘一番，毕竟知根知底，不怕他日后会……”
　　“呃？你们这么看着我做什么？”柳慈话说一半时，就发现从末和轩辕灵夜别有深意的望着他。
　　轩辕灵夜问道：“柳慈，你能做到吗？”
　　柳慈一愣，敢情轩辕灵夜是在指望我？开玩笑！又不是玩办家家酒，那可是丞相啊！可不是谁说能当就当的。那得背负多大的责任！况且小爷我还没有伟大到忧国忧民，我只是忧轩辕灵夜而已！
　　他正想拒绝，却听从末又在落井下石。
　　“小木头，作为你的先生，我也很看好你。”
　　看出柳慈现在似乎极度不愿意，轩辕灵夜也不再逼迫于他，于是，只听他道：“这事情，就不再争论了。我们去城中瞧瞧。”
　　三个人加上无影跟随着，他们出了王宫。
　　还没有走出多远，就看见墙上贴着一张醒目的告示。轩辕灵夜与从末一看那告示，脸色顿然就变了。柳慈凑上前，站在告示前，勉勉强强才能够读下来。原来不知是哪个大胆的人竟敢乱发告示，说是，要新王要选妃，城中未婚的女子皆可去内廷事务府报名。
　　“哟，原来是选妃啊。呵呵……”柳慈笑道：“从末，咱们看样子要准备大礼了。”
　　从末淡淡一笑，没有说话。
　　而轩辕灵夜却是眉头紧锁，但见他侧身对无影轻言了几句，无影便与他们辞了行。
　　“殿下，这儿的人胆子可真不小！竟然视国君如无物。”从末冷哼了一声。
　　轩辕灵夜道：“现在还动不得他们，待到稳定民心之后，才是整顿官吏之时。”
　　然而柳慈一直没有说话，虽然知道那告示并不是轩辕灵夜的本意，但是心里依然还是不舒服。不过，比较这个，他现在更担心，如果轩辕灵夜没有建树，那么那些人更会肆无忌惮。
　　三位翩翩佳公子走在金都的街市上，虽是引起注意无数，但更多的人却在私下里纷纷猜测那个蒙着白纱的男子，面纱之下的容貌。
　　“前面听说是有百年历史的寺院，要不要去瞧瞧？”但见从末指着不远处的古刹，问道。
　　柳慈取笑他道：“临时抱佛脚。”
　　从末笑道：“若是真能灵验，莫说是抱佛脚了，就是为佛洗脚也成啊！”
　　听他这么一说，柳慈乐了，对轩辕灵夜道：“我们走，让他留在那古刹给佛洗脚！”
　　第098回：下下签
　　远处的那座古老的寺庙在山林朦胧薄雾笼罩下，像一幅飘在浮云上面的剪影，显得分外沉寂肃穆。
　　他们沿着青石小路，一点点走近寺庙。高悬着的那块匾额却是挂在那儿颤巍巍的，似乎一阵风就能吹掉下来。上面的金漆大字早已剥落，从那浅浅的痕迹中还是能够隐约辨认出“安慈寺”三个字。
　　“安慈寺？”柳慈忽然间感觉这古刹倒是和自己有些缘分。
　　从末却是以扇子掩住了唇角，挑眉望向柳慈，笑道：“现在看起来，有人与这古刹倒是有缘的紧。只怕到时候，就算我想要给佛洗脚，佛也不见得会待见我呢！”
　　柳慈却道：“我不是迷信之人，也不相信神佑世人。”
　　从末对此不置可否。
　　他们三人进了古刹之后才发觉这儿竟然连一个僧侣都没有。大殿内，蛛网纵横，佛像已是残缺不全，而那些壁画也已经变得模糊不清了。
　　轩辕灵夜与柳慈对这些似乎都不太感兴趣。然而，从末却是意外的双手合十，对着那残缺不全的佛像十分虔诚的行了个礼。
　　柳慈小声对轩辕灵夜说道：“我还以为从末这样人是不屑这种东西的。”
　　轩辕灵夜淡淡一笑：“世俗礼教，从末对这些东西确实是视为无物。但是从末却意外的相信卜卦命数这些东西。”
　　“那你呢？你相信命理之说吗？”柳慈望着他，也就是这么随口一问。
　　轩辕灵夜道：“与其相信这些，倒不如相信自己。”
　　话音刚落，就听见从末对他们道：“遇庙烧香，自然是会有好处的。殿下和小木头要不要来上柱香？”
　　落满灰尘的供案上，摆着一只小香鼎。旁边，不多不少，却是摆着三根不曾用过的香。
　　柳慈伸手从中抽过一根香，说道：“这么巧，我们正好一人一根！”
　　从末却是拿起另外的两根塞到柳慈的手上：“你见过上香只上一炷的吗？”
　　“那？”看着手中的三炷香，柳慈微微蹙眉。
　　“从末的意思是，这三炷香，由你来上。”轩辕灵夜解释道。只见他走到柳慈面前，将那三炷香点燃。
　　“真的要我去上？”柳慈质疑着。
　　从末与轩辕灵夜同时点了点头。见他们执意如此，柳慈推脱不掉，也只得硬着头皮去上自己有生以来的第一炷香。
　　但见他双手捏住三炷香祈祝之后，才按照从末的指示将它们平排插于香炉中。
　　本以为这样就算结束了，可是从末却是紧盯着那三炷香，寸步不移。
　　“从末他？”柳慈不解。
　　轩辕灵夜道：“从末在看香普，可辨吉凶。”
　　柳慈静静的看着自己插上的香，不一会儿，怪事发生了。原本应该是同样长短的三炷香此时却变得长短不一。当中的那根最长，右边那根却是比当中的那根稍稍短上了一分，而左边的那根却是比另外两根短了一半有余。
　　“这种情况是怎么出现的？”在柳慈的认知里，却是无法解释这种现象。
　　然而，从末却是没有回答柳慈的问题，只是怔怔的望着那三炷香。
　　“这是什么香普？”
　　见从末是这等神色，轩辕灵夜心中却已是猜出了几分。
　　从末宁一宁神，慢慢转身，深深的看了柳慈一眼，才道了三个字：“催命香。”
　　催命香！不用过多的解释，单单这一名称便可说明一切。
　　轩辕灵夜的神色在听见这三个字时，也变得不自然。虽然他本身是不相信这些东西，但是，若要是与柳慈相关，他就无法不去在意。
　　“你确定没看错？”轩辕灵夜依然心存侥幸。
　　只见从末伸手将那三炷香折断，明朗的声音在这一刻变得沉滞：“我也希望是自己看错了。”
　　“你们不用太当真了，只不过是三炷香而已。呵呵。”柳慈并不以为意。
　　“没有想到今日竟然会在此遇见催命香。看来贫道却是来对了地方！”只见一老相士风尘仆仆的走进庙中，他的目光挨个扫过他们三人，终是锁定在了柳慈的身上。
　　他又道：“想必这位公子就是普出催命香的人了吧。”
　　柳慈机械性的点了点头，他只是觉得这相士有些眼熟，似乎在什么地方见过。
　　“相遇即是有缘，且，救人一命胜造七级浮屠。所以，本相士今日愿意破例给公子卜上一卦，分文不取。”那老相士说着，便取出一个签筒，递至柳慈面前。
　　柳慈迷迷糊糊的接过签筒，双手抱住摇晃了几遍，就看有一支签从签筒中掉出。柳慈拾起来一瞧，上面标着一个特别的符号，那个是什么意思，他不知道。便是那签上还写着的两个字，他却是认识的。
　　那老相士接过柳慈抽出那支签，复瞧了柳慈一眼，微微提高了声音：“是支下下签啊！”
　　柳慈眉梢微动，却是暗自心道：就算小爷我运气真的很差，你们一个两个的也不用这么来刺激我吧！再说了，风水轮渡转，指不定明儿个小爷我就能抽中上上签了呢！
　　却见从末轩辕灵夜道：“殿下，我有些一些事情要与老先生讨教一番。”
　　轩辕灵夜知道他的用意，于是便颔首道：“我带柳慈去这寺外转转，你莫要耽搁太久。”
　　说罢，轩辕灵夜便拉过柳慈的手将他带出了古刹。
　　轩辕灵夜与柳慈走了之后，从末才问那相士：“敢问老先生，那支签却是作何解？”
　　那相士道：“此签的签文，却是与催命香同解。大则丧命，小则重伤。”
　　从末双眉紧锁，又问道：“不知可还有解？”
　　那相士捋着胡须，轻声笑道：“有解，也无解。”
　　“此话怎说？”这老相士说话总是隐晦之极，教人怎都猜不透。对此，从末好不烦恼。
　　而此时，轩辕灵夜与柳慈却是并肩走在绿树丛中，柳慈道：“方才的那些什么下下签，催命香之类的东西，你可莫要当真。是人总有运气不好的时候，但是也不会真如那种东西所暗示的那般。”
　　对柳慈的这番话，轩辕灵夜没有做评论，他反将柳慈拉入杯中，紧紧的捆着：“柳慈，一切当心。”
　　“嗯，好。我会的。”柳慈抬起头，想要去吻轩辕灵夜，可是半蒙住的脸却是让他无法触碰他的唇。反倒是轩辕灵夜低首在他的前额上，轻轻的吻了一口。
　　林中的风，带着一丝寒气，拂动着白色的薄纱。薄纱下，柳慈削减的下巴以及那润泽的唇，若隐若现。轩辕灵夜伸手想要将薄纱取下，却被柳慈给阻止了：“等我快好了再摘下来吧。”
　　轩辕灵夜笑道：“无妨，我不笑你。”
　　柳慈不依，却将身体不由自主的蹭上轩辕灵夜：“我后背痒得紧，你帮我挠挠。”他这般说着，就拉过轩辕灵夜的手往自己的衣衫里送。
　　被微凉的手指触碰到的时候，柳慈舒服的微微眯起了眸子。
　　轩辕灵夜挑起眉眼，深邃的眸中却是暗流涌动。他的手在柳慈的背上轻轻的抓着，没敢用力，生怕将他给抓破了。而柳慈则心安理得的享受着轩辕灵夜的痒痒挠。
　　“再往那边一点。”“稍稍用点力好不？”“嗯……嗯啊……”
　　挠到舒服的时候，柳慈会喊上两声，然后自然还不会忘记称赞轩辕灵夜一番：“你还真有一手，弄得我好舒服！”
　　闻得此言，轩辕灵夜却是将唇凑近他的耳朵，轻道：“我还有更厉害的，一定会让你更舒服。柳慈，你可要我试上一试？”
　　柳慈蓦地睁开双眸，将他的手从自己的衣衫里赶出去：“你多正经一下会死啊！”
　　“咳咳……”
　　从末不合时宜的轻咳声，却是在这个时候响起。
　　柳慈窘迫的转过身，将被拉开的衣衫扯好。而反观轩辕灵夜，他倒是从容不迫，就像什么事情都没有发生过一样。“谈过了？怎么说的？”他问着。
　　正文 第099回： 姻缘石
　　怎么说的？柳慈亦是侧目往从末那儿瞧去，也正巧迎上了从末的目光。但见柳慈对他挤了挤眉眼，意在希望他待会儿嘴上留情，尽可能的捡好听一点的话说。
　　柳慈的这般暗示，从末又怎么会不明白？
　　只见从末淡淡一笑，对轩辕灵夜说到：“那相士倒是说了，那虽是一支下下凶签，倒也不是无法挽回。想要化险为夷，须得每日供上三烛平安香，逢月圆之日，斋戒沐浴即可。”
　　“就这么简单？”轩辕灵夜似乎觉得有些太过简单了。
　　从末微微颔首，应到：“确实这般简单。”他说着便侧目瞄了柳慈一眼，意味深长道：“但这也是心诚则灵。”
　　对于从末的这番话，柳慈颇有微词。要他每日虔诚的焚香三炷，这倒是有些为难他连。不是他不愿意，而只是作为一个崇尚科学的现代人，他不太希望自己的住处充斥着这种伪科学的烟香。
　　轩辕灵夜对柳慈道：“那回去之后，可是得在你房中安上一个佛龛了。”
　　柳慈的眉角抽动了两下,确是忍住没有拒绝.他们对自己的关心，自己又怎能拒绝得了？
　　从末道：“这金都还有另一处寺庙，那儿倒是与这处古刹截然相反。香火旺的很。如若不然，我们去那寺中请座开了光的菩萨回去，可好？”
　　闻言，柳慈立刻望向轩辕灵夜：轩辕灵夜，你现在可是一国之君！还有很多重要的事情等着你去做，你可不要把时间都浪费在这种无稽之谈的事情上啊！拒绝！快点给小叶拒绝啊！混蛋！
　　瞧见柳慈对自己又是眨眼，又是挤眉。轩辕灵夜却是有些犹豫了，他也笑得柳慈不相信这些鬼神怪力乱语，但是……“好，速去速回。”
　　不怕一万就怕万一，能够普出催命香，又抽中下下签，这也证明了柳慈运气很不好。
　　于是，心不甘，情不愿的柳慈便被他们二人拖去了东郊的寺庙。
　　延绵的阶梯尽头，可见那杏黄色的院墙，青灰色的殿脊。远远的就能够望见那寺庙中的香烟缭绕，身旁还有络绎不绝的香客正沿着长长的阶梯走向那寺庙。
　　柳慈抬起头朝向那长梯望去，看着那些虔诚的朝拜者，六次看开万千，难道这些人真的以为求神拜佛就可以解决所有问题吗？
　　“走吧。”丝锦云纹的衣袖之下露出的手，将他的手牵住。
　　柳慈微侧过脸，看着身旁的人。一瞬间，却是怦然心动。谁说求神拜佛这种东西只是迷信了？其实，适当的加以利用，它们也可以变得很浪漫，不是吗？
　　释然的一笑，脚下的步子也变得轻快起来。
　　感觉到了柳慈心情的变化，轩辕灵夜的脸上亦是漾起了不易察觉的微笑。
　　走在前面的从末，时不时地回头催促着他们二人快些跟上。招牌式的不羁笑容之下，却是染上了一丝寂寥。进了寺庙，轩辕灵夜与柳慈并没有进去朝拜，他们俩倒是观赏起了这寺庙中的风景。而从末则是去找庙祝商量请菩萨回去的事情。
　　建在山顶上的寺庙，倒是隔绝了尘世的喧嚣。望着脚下的那一片翠绿，多日以来的那紧绷着的神经也在此时渐渐舒缓。不远处，人潮攒动，柳慈新奇的望向那边，对轩辕灵夜道：“你猜，那边在做什么？”
　　顺着柳慈的视线，轩辕灵夜也瞧见了那一处的热闹，他笑道：“过去瞧瞧不久知道了！”
　　在人潮中挤了许久才挤进人圈中。定睛一看，柳慈却是傻了眼：这是什么呀！
　　但见他窘迫的回首对轩辕灵夜笑笑，说道：“我真不知道这里是买这种东西的！”
　　轩辕灵夜淡然一笑，道：“无妨，既然都挤进来，我们也买上一个吧！”
　　“啊？”柳慈目瞪口呆。
　　那卖东西的大娘初见冒冒失失挤进来的两个公子，虽是有一瞬间的惊愕，但反应过来之后，却是朗声笑道：“大娘我在这卖姻缘石都卖了几十年了，这还是头一回瞧见两个工资来买的。来来来，大娘给你们挑一个最好的！”
　　热情的大娘在一大堆奇形怪状的石头里翻来拣去，她想要给这两个男子挑上一块最好的，能够保佑他们永远都这般恩爱。男子与男子虽是能够在一起，但是，作为人妇的男子却是永远都不及女子的地位高，就算深得宠爱，也永远不可能取代正室。
　　第一次瞧见这个蒙着面纱的小公子，大娘就打心眼里喜欢。
　　“瞧瞧看，这块怎么样？”只见那大娘将一块椭圆的扁平石头放在他们面前。轩辕灵夜拿起那石头看了看，并没有看出它和其它石头有什么两样。
　　那大娘道：“这个一般都是姑娘买去，在上边写上心上人的名字，祈求这姻缘石能够将两人的姻缘线连上。这一双人来买的话，那就将你们彼此的名字刻在石头的两边就成！”
　　“呵呵……大娘，你误会了，我们俩各自买一块就成。”说着柳慈便随意的拿起另外一块，正要付钱的时候，却被轩辕灵夜拦下。
　　之间轩辕灵夜扬了扬手中的那块姻缘石：“不，我就要这一块。”
　　付了钱，轩辕灵夜便拽着呆呆愣愣的柳慈离开了那里。懵了的柳慈确是在一场激吻中清醒过来的。喘息着推开搂着自己啃咬的人，柳慈红着脸，别开眼，将落下的白沙重新蒙在脸上。
　　对于轩辕灵夜的这番举动，柳慈埋怨道：“要是被人笑得你和一个男子这般那般，可是会惹上不少麻烦的！”那日的宴席上，柳慈就已经摸清了那些朝臣，那些士大夫们的态度。他们一点都不待见轩辕灵夜！
　　轩辕灵夜不顾柳慈的挣扎，紧紧地将他蜷在自己的臂弯中：“柳慈，你很在意那些吗？”
　　“我在意那些做什么！我只是不想给你添麻烦！”
　　小爷我才不会在意别人怎么看待我，怎么说我，但是，我却很在意别人怎么看待你……
　　“柳慈……”
　　“那个，你把那块姻缘石给我吧，我来收这。”平复了一下激动地心情，柳慈向轩辕灵夜要了那块姻缘石：因为这是你爱过我的证据，所以请允许我向珍藏的私心。
　　远远灵夜低笑了一声，手滑落至柳慈的腰间，轻柔的捏了两下，附耳轻道：“自安在还不成，待将名字刻上之后，才给你。晚上，我们一起慢慢刻。”
　　柳慈忍不住想大声咆哮：轩辕灵夜你个色坯！
　　但怎奈大庭广众之下，六次不敢任意造次，也只能将苦水咽回腹中，任由某人为所欲为。
　　等到从末找到他们的时候，吃饱了豆腐的轩辕灵夜，才恋恋不舍的松开怀里的人儿。
　　前一刻还是吊儿郎当的轩辕灵夜，后一刻立马又正儿八经的问道：“怎么样了？”
　　从末应道：“都已经商量妥当，只是说这请菩萨还需条格良辰吉日方可。”
　　柳慈却是皱眉嘀咕道：“哪有那么多讲究，用不着再这种事情上费那么多心思。”
　　从末笑道：“我倒还希望越麻烦越好。”
　　闻言，轩辕灵夜挑眉问道：“为何这么说？”
　　但见从末上前一步，压低声音说道：“此处说话不方便，殿下，我们回宫详谈。”
　　在回宫的途中，柳慈小声地问从末道：“从末，你怎么还称呼她为‘殿下’？是不是该称‘陛下’了吗？”从末却是这般回答柳慈的：“小木头，我只是承认未来苍冥的国君。”
　　苍冥啊……似乎还有些遥远呢。
　　想起眼下的情况，柳慈暗自叹了一声。
　　回到王宫，从末与轩辕灵夜急急匆匆地去商讨事情，而柳慈则一个人回到了那属于自己，却一次也不曾过夜的地方。殿门外，只见两个宫女守在外头。她们一瞧见柳慈，便迎上去，福了一福，说道：“奴婢见过公子。”
　　“不必多礼！”柳慈思疑，自己这里什么时候多了俩丫头了？“你们是？”
　　“奴婢良辰”“奴婢美景”“是内廷事务府将奴婢分派到这儿来侍奉公子的。”两个小公女笑嘻嘻的望着柳慈。柳慈这才发现，这两人长得颇为相似，应该是双生姐妹吧！
　　内廷事务府？还真是爱多管闲事！柳慈不屑的笑了笑。
　　径至书案前，但见柳慈挽起宽大的衣袖捻磨起墨来。“公子，还是让良辰来吧！”小宫女伸手就想接下柳慈手中的活，而柳慈对她们二人道：“不用，我喜欢亲力亲为。”
　　但见小姐妹的脸上俱是失落之色，柳慈又道：“你们能不能替我备些茶点？”
　　“好！公子稍等！”得了命令 的小姐妹欢欢喜喜的跑开了。柳慈无奈的笑了笑，提起笔，在墨中蘸了蘸，便在纸上写出自己在脑子里整理出来的一些策略。
　　外边传来了一阵轻轻的叩门声，柳慈心到定是那小姐妹回来了，头也不太便道了一句：“门没锁，进来吧！”
　　吱呀――门被推开了。
　　正文 第100回:惑，银镯
　　象牙白的布靴坦然的踏入门槛，白色的衣炔飘飘，径直往柳慈那边走去。
　　感觉到气氛有些不太一样的柳慈确实忽然停笔，抬眸看了一眼来人，才发现竟然是从末。
　　“你怎么过来也不说一声？”既然是从末，那么柳慈自然不会多疑。
　　“你在做什么？”从末一进门就看见了正在奋笔疾书的他，心下自是好奇的。上前瞄了一眼那白纸上的墨迹，从末这才明白为何轩辕灵夜要自己来教他读书写字。
　　这个字，确实需要多加磨练。
　　柳慈笑嘻嘻的将笔搁下，看着白纸上自己精心的涂鸦，说道：“我闲来无事就整理了一些东西，希望这些对你们有用。”
　　“哦？”从末微微挑起细长的眉眼，淡淡的瞧了柳慈一眼。
　　衣袖之下的葱白细指，将那张涂鸦拿起。从末眯着眼儿瞅了半天，愣是没有认出那上边的字来。“小木头，你这上面究竟写了些什么？”
　　被从末这么一提，柳慈才惊觉自己写的是简化汉字，他们肯定是不会认得的。
　　但见他指着上边那些难以辨认的字迹道：“这是轻徭薄赋，那个是与民生息，还有……”
　　待到柳慈将方才自己所总结写下的东西都一一介绍给了从末，从末却是又惊又喜。在惊喜之余，从末却是不免有有些怀疑起了柳慈的身份。
　　他真的只是柳文博的义子吗？
　　这些东西，就算是柳文博也不一定会知道的如此通透吧！
　　“从末，你觉得我的这些提议对你们会有用处吗？别看是纸上谈兵，但是这些确实是被别人所证实过的。”柳慈觉得，自己和从末在某些方面尚，是意外的不谋而合。
　　只见从末用扇子轻轻的敲着自己的下巴。深思了一会儿，才道：“我觉得不错，但是还得需要更细致一些。回头你在细细整理过，写成折子给殿下就是。”
　　提及写折子，柳慈笑了两声，说道：“从末，那折子真要我写了，估计谁都看不懂。要不，咱们俩一起商量商量，然后由你来动笔？”
　　从末将扇子展开，掩着唇，笑道：“不成！这个还是得你自个儿去写。”
　　“我说从末，咱们俩都是什么关系啊！你就别这般小家子气了！动动笔对你来说，还不是信手拈来的事情！”柳慈极力的游说着。
　　从末将扇子收起，眸中带着一丝不明的意味望着柳慈，缓缓问到：“小木头，你倒是说说看，你与我究竟是什么关系？你可别说是夫妻哦！虽然我们俩曾经拜过堂。”
　　闻言，柳慈脑子里嗡的一声，整人都懵了。
　　要不是从末体积那件事儿，柳慈早就忘了自己和从末拜过堂的事实。
　　“那个……其实……”柳慈这一时间也不知道怎么说才好。不忍让柳慈在这般难为下去，于是从末替他解围到：“无论我们是何种关系，我们却是都有一个共同的目的，不是吗？”
　　听从末这么一说，柳慈的眸子亮了亮，笑着点了点头。
　　从末续道：“但是小木头，这个折子你必须写。若要不然，到时候在那些朝臣面前，没有凭证来说明这些是你的提议。那么他们自然不愿意拜你为相。”
　　柳慈微微蹙眉，说道：“可是我并无此意。人固有自知之明，我自己有什么长处，我自然是最清楚不过的。”
　　“有自知之明确是好事。但是妄自菲薄却是不好了。”从末淡淡道。
　　柳慈摇了摇头，说道：“从末，如果我告诉你，我最擅长的事情是偷盗，你还会觉得我能够拜为相吗？”对于从末，柳慈从觉得有些事情，让他知道也无妨。
　　“偷盗？”从末万份惊讶的看着柳慈。
　　瞧见从末的反应，柳慈将双手一摊，淡然道：“是啊，你没听错。我以前就是个偷儿！小时候，别的孩童还依偎在父母身旁撒娇的时候，我却要在师傅的鞭子下训练。别的孩童在读书的时候，我却已经偷东盗西了。从末……”
　　还未说出来的话，却是被从末的扇子给堵上了。
　　隔着面纱，乌木折扇贴在了他的唇上，从末轻声道：“英雄各有见，何必问出处。”
　　看着从末，柳慈才发现自己刚才的那番话，似乎有些让人同情。
　　他忍不住暗自叹息道：这不是小爷我要的效果啊！
　　在柳慈懊悔走神的时候，从末的手却已经凑近了过来，缓缓地将柳慈的面纱解下……
　　“从末？”柳慈思凝的望着他，不知道他为什么要掀开自己的面纱。
　　意识到自己失态的从末，掩饰住意识的慌乱，挑眉一笑，说道：“看看你的那些红斑怎么样了。”说着，他还有模有样的轻轻捏住柳慈的下颌，左右微微摆弄了两下，续道：“海城阿，好像比开始的时候好一些了，不怎么肿了。”
　　“是吗？那说明了从末你的医术了得啊！神医圣手，从末兄是也！”
　　根本就没有往别处想的柳慈，自然是很相信从末的话了。
　　“一会儿我把汤药给你送来，要记得喝。”从末收回捏住柳慈下巴的手。
　　“不用麻烦你送过来了。我自己去拿好了，要不然每天上你那边喝，反正也是要过去你学习的。”每次从事这样麻烦从末，巳然从末没有说什么，但是柳慈总感觉有些不好意思。
　　柳慈的话，让从末稍稍一愣，随即才道：“这样也好。”
　　“你瞧瞧，我差点都忘了，从末你来找我有什么事情吗？”柳慈这才想起从末的突然造访。
　　要不是柳慈提起，从末自己都险些给忘了。只见他手往衣袖中一探，再拿出来的时候，手中却是多了一件东西。
　　“这个？给我的？”
　　看着递到自己面前的那只刻了怪异图文的银镯，柳慈很是不解。
　　见柳慈未去接那镯子，从末索性直接拉过柳慈的手，给扣了上去。说道：“戴着吧,能够帮你当煞的！记住千万要一直戴着，不要离身。”
　　一个大男子竟然被强行扣上了只银镯，柳慈很不爽，但是静下心来一想，从末为了帮自己避灾，确是费尽了不少心思，要是自己拒绝了这一番好意，也说不过去。就算自己拒绝了，从末还没准还会让轩辕灵夜出马，反正到最后妥协的人还是自己。
　　也罢！戴着便是。
　　从末看着那镯儿，挑眉笑道：“想不到大小竟然正合适。”
　　柳慈极不自然的笑了笑，收回手藏于袖中：千万不能让其他人瞧见小爷我戴这种东西啊！
　　之后，就听到无影前来传话，说是陛下有请柳公子去青岚殿。柳慈应了一声，说是一会儿就去。本想唤来那一双姐妹交待些事情，但是怎么都找不着她们二人。
　　“备个茶点，怎就不见人影了呢？”柳慈微微皱眉。
　　“柳公子是不是说那两个模样相似的宫女？”无影想起自己刚才到柳慈这儿来的时候，却是瞧见了两个鬼鬼祟祟的宫女，似乎是在偷听房中人的对话。
　　无影不想打草惊蛇，于是便隐在一旁瞧她们究竟想做些什么。但是观察了半天，才发现她们只是偷听，未作出其他的事来。但是从她们的气息和步法来看，无影便知道她们的身手不错。
　　只是身怀绝技的少女怎么会来宫中呢？
　　无影将自己所见到的事情告诉了柳慈和从末，知道此事之后，柳慈和从末的脸色都不太好看。真的要是偷听他们的谈话，那么这其中的用意是什么？她们又是何人派来的？
　　从末道：“小木头，你去见殿下的时候，将此事和他说说。我和无影现在就去查探一下那两个丫头的底细。”
　　“好！”应了一声之后，兵分两路。
　　柳慈往青岚殿那边走去，可是走着走着，老毛病又犯了。望着前后左右长得差不多的建筑，他可是犯了难。“早知道就让舞影带我过去了！现在好了，怎么办？”天色已经暗了，这王宫中本来人就不多。轩辕灵夜不喜吵闹，这青岚殿附近更是安静的连个鬼都找不到！
　　正当他着急的时候，就听一阵萧声飘然而至。
　　那萧声应该是从不远处传来的，那么寻声而去就一定能找着人。谁会在这里吹箫呢？柳慈思量之后却是眉开眼笑，在这里谁会那么大胆来扰民，能够这般肆无忌惮吹箫之人，除了轩辕灵夜自己还会有谁？
　　轩辕灵夜的步子愈见的快了起来。声音也越来越清晰，越来越近……
　　循着萧声，柳慈真的走进了青岚殿。
　　柔和的月光下，只见一人站立在赏花台商，漆色沉寂的管萧抵在唇边，那从中传出的丝竹声轻轻的撩拨着听音人的心。
　　悠扬的萧声止住，轩辕灵夜蓦然抬眸，确实望见了正痴痴看着自己的柳慈。
　　将那管萧攥于手中，只见轩辕灵夜向着他一步步款款走来，微勾的唇，慢慢轻启。充满磁性的嗓音从中溢出：“还以为你又迷了路。”
　　正文 第101回: 监视
　　柳慈笑而调戏之：“有佳人在此候我，就算冲破千难万险，我也一定会来到你的身旁！”
　　早已习惯被柳慈“言语调戏”的轩辕灵夜，眉梢微动，用手中的那管萧挑开柳慈的面纱，手指绞上他的一缕发丝，附耳轻言道：“搬过来，与我同住。”
　　“不要！”柳慈毫不犹豫地拒绝了。
　　轩辕灵夜深蹙眉，看着柳慈号一会儿，才叹一声道：“罢了，随你高兴。只要你在我身旁就好。”看似无意的一声轻叹，却是深深的叹入了柳慈的心里。
　　望着满是失落之色的轩辕灵夜，柳慈也迷惘了，他在自己心里问着自己：虽然自己是为了轩辕灵夜着想，但是这么坚持竟真的好吗？
　　暗中细细观察柳慈神色的轩辕灵夜，在看见他脸上那抹犹豫时，却是微微扬起了眉梢。
　　有些事情，逼得太紧了，反而会适得其反。
　　只见轩辕灵夜捏上他的手腕，淡淡笑道：“别想了，随我过来。”
　　行走间的晃动，却是让柳慈腕上的那只银镯碰上了轩辕灵夜的手。轩辕灵夜抬起柳慈的手，撩开衣袖一看，那只刻了怪异符文的银镯便现于轩辕灵夜的眼前。
　　“怎么多了个镯子？”轩辕灵夜思疑：柳慈不像会喜欢这种东西的人。
　　柳慈瞥了那银镯一眼，轻描淡写道：“从末给的，说是可以帮我挡煞。”
　　从末？轩辕灵夜微微皱眉，从末似乎对柳慈也太过上心了……
　　“既然是能够挡煞，那就戴着吧。”轩辕灵夜看着那古银镯，又补充了一句：“不难看。”
　　柳慈低下头看着自己的手腕，原本戴着手表的地方，现在却换上了一只银镯。望着怔怔出神的柳慈，轩辕灵夜唤了他一声：“柳慈。”
　　“啊？什么？”“这个，给你。”但见轩辕灵夜套出那块姻缘石给柳慈。
　　柳慈接过石头，石头的一面上，已经刻上了一个“灵”字。柳慈急忙翻看石头的另外一面，却发现另一面连刻痕都没有。柳慈疑惑到：“你怎么刻了个灵字，而不是夜字？”
　　轩辕灵夜淡淡一笑，看了柳慈一眼，问道：“四皇子，你可知道？”
　　柳慈点了点头，应道：“略有耳闻。”
　　轩辕灵夜说道：“四皇子，名思夜。我要是在这上边刻一个夜字，是会引起误会的。”
　　听到他的这个解释，柳慈忍不住心道，轩辕灵夜那样的人居然也会有那种心思！但是想起他竟然没有刻上自己的名字，心理面多多少少都有些不悦，于是带着责备问道：“你说的也是。但是为何你只刻了你的名？而没有我的！”
　　“那要你亲手刻上去的才有诚意，怎能我代劳。”
　　说着就看轩辕灵夜拉着他进了寝宫，明晃晃的宫灯下，柳慈拿着刻刀不知道怎么下手，在旁的轩辕灵夜忽然贴上了他的后背，伸手握住他那刻刀的手。
　　“刻一个慈字在边上好不好？”轩辕灵夜在他耳畔轻声问着。
　　“好。”柳慈颔首。只见他二人紧握在一起的手，拿着刻刀在那姻缘石上刻下了一个篆体的慈字。将这块两人一同完成的姻缘石收入怀中，柳慈的左手覆上方才被轩辕灵夜紧握的右手，他留在自己手上温度似乎还不曾退去。
　　“轩辕灵夜……”柳慈抬眸正欲开口之际，却是被轩辕灵夜捂住了嘴，二话不说就拖他进边上混暗之处。
　　“别动。外边有人在监视！”清淡的声音吹进柳慈耳朵。
　　柳慈会意地点点头，而后，勒着自己的力道才逐渐放松。提及被人监视一事，柳慈这才想起来那一双姐妹的事情，顿然好看的眉就拧到了一块：这究竟是什么人那么大胆竟然敢到这王宫中监视起轩辕灵夜来了？而且连自己这个无关紧要的人也不放过！
　　“走了吗？”柳慈转身对着轩辕灵夜做着口型。
　　轩辕灵夜摇摇头，却是忽然扯过一旁的锦缎遮住柳慈，将他抱起，走到牙床那边放下，然后返身将宫灯熄灭。在那外边的蒙面人瞧见这一幕之后，不屑的哼了一声：“我还道那被传得神乎其神的三皇子有什么能耐！原来也不过是个……啧！想来大王定是高估了他。”说罢，他便隐匿于暗夜之中。
　　“你想闷死我啊！”被压得透不过气来的柳慈，扯下蒙住自己的厚重锦缎。
　　“那人走了。”轩辕灵夜的眸中闪着笑意，却丝毫没有想要从他身上爬起来的意思。
　　“什么人？你就这么放他走了？”柳慈不明白轩辕灵夜为什么不将那人抓住。
　　轩辕灵夜风轻云淡道：“敌在暗，我在明。而且他们究竟是什么用意还没有摸清，要是冒冒失失的将那人抓住，可就打草惊蛇。想要深察下去，就难了。”
　　柳慈笑道：“你这个算式放长线，钓大鱼？”
　　轩辕灵夜挑眉，顺着柳慈的话说到：“是啊，我这线放得够长了，可是柳慈，你说这鱼儿怎么就不上钩？”
　　听出轩辕灵夜话中端倪的柳慈，眯了眯清透的眸子，瞅着他，说道：“上钩？上钩之后被吃的一点都不剩？你以为所有的鱼儿都傻啊？”
　　轩辕灵夜笑道：“是啊，有时候，我还真希望我这条鱼儿能够傻一点！”
　　柳慈别过脸，小声嘟囔着：“小爷我这么高智商的人，都已经被你压得想翻身都难！要真的傻一点，那小爷我还不被你欺负的哭天天不应，喊地地不灵！”
　　“你在嘀嘀咕咕说些什么？”轩辕灵夜伸手在他脸上轻轻的捏了一下。
　　柳慈拍开他的手，捂住自己惨遭蹂躏的脸：“不要捏了！对了，我和你说，我也被人监视了，就是让无影来找我的时候，无影看到有人在偷听我和从末的谈话。”
　　柳慈将事情的经过都细细的道与轩辕灵夜知晓。
　　轩辕灵夜听罢，却是问道：“柳慈，你能将你整理出来的那些东西都和我说说吗：”
　　柳慈欢喜的点点头，于是便滔滔不绝起来，这一夜，两个人就这么坐在床上，谈论至天明才罢休。柳慈说的很仔细，甚至还给轩辕灵夜讲了很多的例子。
　　“从末说，要我将这些写成折子给你。可是我看现在没那个必要了！”说了一夜，柳慈口干舌燥，声音也有些沙哑。
　　听着他变得暗哑的声音，轩辕灵夜心疼不已：“别再说话了，回头找从末弄些药去养养嗓子。其实，从末说的没错，你那折子确实需要些的。”
　　柳慈瘪瘪嘴：“我写出来的东西，谁都看不懂。还是不丢那个人了！”
　　轩辕灵夜笑而不语：难道柳慈不知道折子可以代写吗！
　　“对了，你什么时候教我骑马？都拖上许久了！”柳慈想，自己学会了骑马，往后征战沙场的时候，就可以亲自骑马上阵了。
　　“就这几日吧。”轩辕灵夜淡淡道：“我还有事，就不陪着你了。你就在这里好好歇息。”
　　“什么事情？”柳慈一把拽住轩辕灵夜的衣袖。
　　“今日是理朝之日，那些朝臣士大夫们还在殿上等着。”轩辕灵夜揉了揉眉心，一夜未眠的双眸，带着淡淡的血丝。柳慈见他这副模样，自是心疼急了。甚至还是埋怨起自己不该拉着他说了一宿的话。
　　“轩辕灵夜……”想要说的话，却是怎都说不出来。
　　“睡吧。”道了一声，轩辕灵夜换上国君的朝服之后便出了青岚殿。
　　那些士大夫们，一个个都向他进谏，要他娶亲。说什么，成家立业。定要先成家了，方才能够安下心来治理国家。轩辕灵夜头疼的微微阖上双目，对于这些话，他自然是左耳进，右耳出。
　　就在士大夫们讨论的火热朝天，就见奇异果手捧一份折子，上前行礼道：“微臣这儿有一份折子想请陛下过目！”
　　“呈上来。”
　　轩辕灵夜接过那折子，打开一看，原本对此并不怎么上心，但是在看了那折子上所写内容之后，轩辕灵夜却是双眉紧锁。越往后看，它的脸色就越不好。
　　那折子上所写的东西，竟然与昨夜柳慈说的那些同出一辙！
　　不过，有差别的就是，柳慈昨夜说的更细致，而这折子上的那些趋势一个粗略的梗概。
　　“郭御史，这份折子是何人作为？”合上折子，轩辕灵夜抬眼看了奇异果一眼。
　　奇异果道：“回陛下，此乃微臣的一位朋友所写。”
　　轩辕灵夜不动声色问道：“那不知你这位朋友现在在何处？”
　　“他正在王宫外候着。陛下可是想要召见他？”奇异果的双眸有些闪动，难以掩饰住他此时激动的心情：看样子，陛下对那折子算是动容了！
　　想起柳慈说昨天同从末谈论这些东西的时候确实被人偷听了，那么这个写折子的人于这就件事情可是有关联？
　　“传他进来。”究竟是何人？轩辕灵夜微微眯起了眸子。
　　正文 第102回：嘻哈三巨头（上）
　　朝堂上一时间都在议论纷纷，这君主究竟要传见的是何人？退在一旁的奇异果更是翘首以待，似乎他在等这一刻已经等了很久。
　　少时，远远的就看一穿着粗布衣衫的男子往大殿走来。
　　轩辕灵夜抬起眼皮看着有些臃肿的身影一点点走近，那男子站在朝堂上竟然一点都不怯场，只见他抬手对这轩辕灵夜行礼道：“草民辛茫叩见陛下！”
　　轩辕灵夜稍稍留意了一下这个叫辛茫的男子，但见此人谈吐举止却是与他这市井的身份极不相符。而且此人肤白体胖，怎看都是富贵之像，一点也不想那种苦于久不得志的读书人。
　　在那人起手间，眼尖的轩辕灵夜就瞧见了他的手指上连常年握笔的茧都没有。
　　这个辛茫果真是可疑的很！
　　当下得到这个结论的轩辕灵夜，并不想过早的打草惊蛇，只听他问道：“辛茫，这本折子里的内容可真的是你自己所写？”
　　“回陛下，却是草民所写，并无半点虚假！”臃肿的男子镇定自若。
　　珠串后边的双眸却是冷漠了几分，轩辕灵夜道：“相必郭御史定将详情都告诉你知晓了吧！孤王这里也就不再累述。但此事兹大，容不得儿戏。你可明白？”
　　那人应道：“能够为国效力，为君解忧，乃是草民的福分！”
　　轩辕灵夜道：“你这折子写的不错，若是真能够实行，却是大功一件。”
　　“君无戏言！微臣希望陛下能够兑现当日的话！”奇异果觉得轩辕灵夜似乎有意无意的在搪塞推托此事，于是忍不住便上前道了一句。
　　“若是有成效，本王自会兑现当日的诺言。而且，若是其他能人志士所出的策略更好的话，本王也一定不会偏私。且是否有成效，却不是纸上谈兵说说而已，得要用实际来证明！本王看的就是成效！谁有成效，谁就会被拜为相。”轩辕灵夜算是彻底将话给挑明了。
　　无论是何人，只要是能够作出成效，就可以拜为相。
　　轩辕灵夜相信，这种纸上谈兵的东西可以盗取，但是真正实行起来必定会遇到很多医疗之外的情况。而能够合理处理这些问题的能力却不是可以到盗走的。
　　所以，轩辕灵夜并不担心那个“养尊处优”的人会将丞相之位收入囊中。
　　相对于丞相一职的事情，轩辕灵夜倒是更在意他们背后的阴谋。那帮人处心积虑的混入这个满目疮痍的诸侯国，究竟是为了什么？
　　轩辕灵夜回到青岚殿的时候，柳慈还未离去，但见他正抱着被子睡得正香。
　　取下冕冠，换下那身朝服，轩辕灵夜穿起了便装。
　　“什么时候回来的？”还未完全清醒过来的柳慈，怀抱着被子坐起身来，一边打着哈哈，一边还在不停的肉者自己的眼睛。
　　轩辕灵夜闻言，转过身来的时候，瞧见的就是这样的一幕。
　　不得不说，这样迷迷糊糊的柳慈很有爱。轩辕灵夜不由自主地皱上前，捏了捏他的脸，笑道“才会来，你怎么不在多睡一会儿？”
　　“醒了就不睡了，一会儿我还要去从末那边。”好一会儿才将模糊的视线对上焦距，柳慈望着眼前这个让自己牵肠挂肚的人，忽然淡淡的一笑，说了句前言不搭后语的话：“你还是这个样子看起来比较好看！”
　　“嗯？”还不是很习惯六次这种思维的大幅度跳跃，轩辕灵夜疑惑的挑了挑眉。
　　呵呵……
　　柳慈笑了笑，伸手乐果创叛变的素色提花绸衣衫披在身上：“现在什么时辰了？”
　　轩辕灵夜应道：“还未到正午。”
　　“是吗。”柳慈套上云袜，穿上鞋，将衣衫的衣结系好。他倏地抬眸思凝的盯着轩辕灵夜，开口问道：“今日可是除了什么事情了？”
　　“为何这么问？”轩辕灵夜微微一怔，旋即拿起柳慈的外衫，替他披在肩上。
　　柳慈撇撇嘴，说道：“你忽然间这般正经了，我想你一定是有心事！”
　　“哦？”轩辕灵夜微眯起眸子，意味深长的笑道：“想不到你既然这么了解我！”
　　“了解？”柳慈挑眉斜睨了他一眼，说道：“拜托！那不是了解好哇！那个只能说明你平日里品性太恶劣了，恶劣到小爷我不想注意都难啊！”
　　闻得此言，轩辕灵夜眼底有不明的笑意闪动，却见他从背后将柳慈抱了个措手不及。
　　“刚还说你正经呢！真是不经夸！”柳慈忍不住笑出了声。
　　但是同时也有一种不祥的感觉油然而生：自己似乎、好像已经习惯每天被某人偷袭吃豆腐了。这个习惯真的很不妙啊！
　　“你都养了那么久，怎么就是没长肉呢？”
　　将柳慈抱在怀中，还是那般的纤细，看着那堪比女子细弱的手腕，轩辕灵夜微微皱起了眉。
　　柳慈不以为意的笑着解释道：“这个以前是职业需要，你想啊，我要偷东西，总是要走不寻常的道路。要是体型不对，再宽肩时刻万一被卡住了，还不得愁死！然后日子久了以后，身体就已经习惯了。”
　　“以后不用再偷盗了。”
　　轩辕灵夜却是在柳慈耳旁说了这么一句，柳慈明白他话中的意思。
　　他会给他很好的生活，以后都不用再为了糊口而去偷盗。
　　虽然，轩辕灵夜的理解和自己的实际情况有些出入，但是柳慈却是真的很感动。
　　“轩辕灵夜，你今天是不是在朝堂上遇上什么麻烦了？”只要是与轩辕灵夜有关的市青年宫，什么时候柳慈都不会忘记。
　　“也不算是什么大的麻烦，等一会见了从末再细说。”
　　“嗯，这样也好。”柳慈点了点头，这俗话说得好，三个臭皮匠赛过诸葛亮。他就不相信没有他们三个解决不了的事情！
　　除了青岚殿，柳慈却是不愿意与轩辕灵夜并肩走在一起。他走在了他身后，看着距离自己一臂距离的背影，柳慈的脸上露出了淡淡的幸福笑容。
　　他拥有他，悄悄地就好。不一定要昭告天下，弄得人尽皆知。而且人多口杂。要是被传国军与一个男人甚是亲密，那群守旧的士大夫还指不定会怎么来烦轩辕灵夜呢！
　　然后独自走在前方的轩辕灵夜，此时此刻的心情，却是与柳慈截然不同。
　　他想要的，却是与自己心爱的人肩并肩……
　　柳慈，其实你不必有那么多的顾虑！你要相信，我轩辕灵夜若是需要委屈你来保住这个位置，那么我就根本不配去拥有你！
　　离从末的住处近了，淡淡的药香渺渺茫茫。
　　才进阁中，就看到院子里搭起的一个甲子上悬着一只大陶罐，陶罐里头正咕噜咕噜滚着汤药。而从末正拿着一把蒲扇，轻轻地扇着下边的火。
　　从末煮药的时候很专心，连从末和柳慈走进来了都没有发觉。
　　“从末，这个药不会是给我喝得吧！”柳慈望着那只可比小型水缸的陶罐，微微抽了抽唇角：一天要喝上这么一大缸，还不把小夜我给喝死啊！
　　听见了柳慈的声音，一丝欣喜在从末的脸上稍纵即逝。但见他侧身笑道：“是啊，我可是一大早就起来熬制了。小木头，你可得可得喝得一点都不剩才是，要不然，对不起我这辛苦熬药的人！”
　　柳慈小了两声，说道：“从末兄，你真是太好了！我无以为报，要不以后请你吃BBQ？”
　　“BBQ？”从末克酸是听见了一个新鲜的词，就看他转身望向轩辕灵夜，似乎在向他求教。然而，轩辕灵夜也是头一回听说，无奈之下，他二人确是大眼瞪小眼。
　　柳慈解释道：“就是烧烤，很不错的。改天有空，咱们一起试试！顺便叫上沐羽他们，人多才热闹！”
　　轩辕灵夜与从末面面相觑：柳慈，你究竟还有多少新奇的玩意儿呀？
　　将熬好的汤药从火上拿离，从末这才问道：“殿下来此可是出了什么事情了？”
　　轩辕灵夜道：“昨天柳慈缩整理出来的那些策略确实是被人错盗用了。今天竟然还写了折子呈给了我。”他说这便掏出那本折子顶给从末。
　　从末看过之后，脸色未变，那上边的东西果真就和昨天柳慈说得一模一样。
　　“殿下，这件事情你是怎么打算的？”合上折子，从末相信，轩辕灵夜肯定不会就这么不了了之。
　　轩辕灵夜便将自己在朝堂上所说的话，都道与乐他们二人知晓。
　　“其实，我倒是觉得这种东西基本雷同的多，也算不上盗用吧！”
　　柳慈微微皱眉：小爷我自己本身就是盗用来的啊！还一次用了中国古代那么多先人的智慧……
　　轩辕灵夜却道：“就算真如你所说的巧合，我也不会让可疑之人有机可趁。”
　　从末赞同道：“殿下说得对，小木头，给你个机会让你好好威风一把！”
　　柳慈眉梢抽动，瞥了从末一眼，笑道：“做事要高调，做人要低调！”
　　正文 第103回：嘻哈三巨头（下）
　　但见从末略为带鄙夷的目光落至柳慈脸上，淡色的唇微微勾起，笑道：“小木头，既然你自个儿都这么说了，那么你就高调一把给咱们看看！”
　　眼瞅着这二人有“掐架”之势，轩辕灵夜连忙将他们的注意力给转移了。就听他对柳慈说道：“柳慈，一会儿让从末代笔给你写一份折子。这折子的内容，就不用我多加说明了。自然是越细致越好！”
　　闻言，从末却是蹙眉道：“可是如果小木头的折子与今儿个那人的相似，那些朝臣会不会思疑殿下从中做了手脚，有意偏向自己人？”
　　“这个就看柳慈的了！”轩辕灵夜却是说得风轻云淡。
　　柳慈撇撇嘴，没有答应也没拒绝。并不是他不乐意帮忙，只是他深感自己的无力。
　　从末倒是雷厉风行，转眼间就已经将书案给备好了。笔墨纸砚，一样不少。
　　只见从末挽起素白的衣袖，在雕镂的砚台中注入一弯清水，然后提墨在那弯清水中洗洗捻磨。直至清水变成墨色浓重，他才将各在青玉笔架上的紫毫拿起，在那浓墨重轻捻了几下。
　　柳慈站在一旁，目不转睛的看着从末手中的动作，却是忍不住惊叹：原来磨个墨也是可以磨得这么优雅的啊！想到此，他又侧偷偷瞧了瞧轩辕灵夜，脑子里开始想象他摆弄这些东西时的样子。会不会也和从末一样，很优雅呢？
　　忽然，从末抬头对柳慈道：“小木头，你说，我写。可以开始了。”
　　“呃！”被打断幻想的柳慈，顿然一惊：这么快？小爷我还没酝酿好呢！
　　无奈之下，他却只好实话实说道：“从末，这样吧。我管我说，然后你看着整理怎么样？我这人吧，没读过什么书，所以很多东西一下子不能概括的很全面……”
　　从末深深的看了柳慈一眼，神色有些纠结。
　　而此时，却是听轩辕灵夜解围道：“这样也好，柳慈将你心中的想法都说一遍，然后我喝从末帮着揣摩一番。等确定无所遗漏之后，再由从末整理写成折子。”
　　一听这话，柳慈自然是拍手叫好！而从末也赞同的将手中的紫毫复搁下。
　　但见柳慈清了清嗓子，说道：“首先呢，我要说明一点。我将国家的治理划分成了三个阶段：初级、中级和高级。现在先详细说明一下初级阶段。而关于这个简短，我的主题方针就十六个字：轻徭薄赋、与民生息、奖励耕织、编排军队。”
　　轩辕灵夜与从末颇为赏识的点了点头。
　　柳慈续道：“这四项却是紧紧关联，密不可分的。轻徭薄赋，这点不用我多做说明，你们应该比我更清楚，减免国家赋税，让百姓得以喘息。以农为本，民以食为天。接下来最重要的事情，就是解决国内少粮，缺粮的问题。关于这点，我的意见是鼓励百姓去开垦荒地。而且，谁开垦出的荒地就归谁所有！这点很重要，可以极大调动百姓的积极性！”
　　“其次，鼓励生产。要是一户人家生了男孩，那么可以免赋税一段时间。至于多少时间，这个你们自己斟酌着办。要是生了女孩，可以奖励这户人家一些有用的牲口，比如：牛、猪……什么的。”
　　这番话才说完，周围的气氛就有些不太对劲。
　　柳慈看着轩辕灵夜与从末神情有些怪异，却在心里猛的一咯噔：这两家伙不会有联想到什么不该想的东西上去了吧！
　　于是，柳慈连忙替自己解释道：“那个，你们不会意味我是重男轻女吧！其实就我个人而言，无论宝宝是男孩还是女孩我都喜欢。但是对于现在的国家来说，男孩更是需要的！”
　　轩辕灵夜挑了挑眉，没有说话，只是别有深意的笑望着柳慈。
　　然而，从末则是将那展开的乌木折扇掩住唇，笑道：“小木头，你不用解释的……”
　　柳慈郁卒，对于他们二人怪异的目光，他决定完全无视。
　　只见他硬着头皮又继续道：“国家的军队很重要，所以对军队的编排，对军士的选择就很重要。现在我们不可能有用很多兵，一支国家常备军就很重要的。然后剩下的那些可以亦兵亦民。”
　　“根据现阶段的情况，我们应该先锻炼出一支强悍的国家常备军。目前人数可以不用很多，但是他们每一个人不要说达到以一敌百，也要达到以一敌十。这个是最低要求了。”
　　“当然，至于怎么练兵这件事情，我在这里也不能给什么好建议。只能你们自己看着办。不过，这支军队的所有权，一定是国家的！千万不能搞到最后被某个大将独吞了！实在不行，轩辕灵夜将他们编成自己的禁卫军，也比落到他人之手安全！”
　　从末惊诧不已，他惊得不是柳慈的主意，而是柳慈竟然直呼君王名讳！
　　他侧目反观轩辕灵夜，却是不曾从他的脸上看出一点儿的不悦，当下就心生疑惑。
　　柳慈说着，忽觉嗓子干涩，轻轻咳了两声。
　　从末道：“小木头，你歇会儿吧。我先将你刚才说的那些整理出来，然后加上昨天的那些。”
　　说罢，就看从末提起紫毫轻轻挥动，浓墨便在那上边化作一个个字符。
　　轩辕灵夜亦是颔首说道：“目前就你这初级的就够了，那些中级、高级的，往后一步步来，不急。”只见他一边说着，一边将陶罐中的汤药灌入碗中。
　　将那一碗汤药递至柳慈面前，说道：“喝吧，润润喉咙。”
　　柳慈笑呵呵的双手捧过轩辕灵夜递过来的汤药，由于怕苦，只是轻轻的啜了一口，但是却无半点苦涩之感。随后又喝了一大口，还真如之前说的那样，和凉茶的差不多！
　　于是，柳慈咕噜噜的连喝了两大碗。
　　汤足水饱之后，但见柳慈一抹唇，笑道：“都说良药苦口，可是从末的药又好喝，又能治病，真是太难得了！”
　　轩辕灵夜淡淡一笑：“是要三分毒，好喝也不能过量。”
　　正在奋笔疾书的从末此时却也开口说道：“小木头，殿下的话说得没错，过口的汤药，没准比苦口的汤药还要读上几份呢！作为医者，我可要提醒你，身体莫要大意。”
　　柳慈撇撇嘴：你们两个就合起来攻击我吧！
　　从末抬起眼眸，看了柳慈一眼，对轩辕灵夜道：“殿下，明日便是去那寺庙中请菩萨之期。可还是依照原定计划行动？”
　　轩辕灵夜微微皱眉：“可是无影寻了许久，也不曾找到合适的诱饵，对于女子来说，却是有些危险了。”
　　嘿嘿……从末笑了笑，低声道：“殿下，我倒是觉得有个人挺合适。只是就怕他不愿意！”
　　知道从末所指为何的轩辕灵夜，挑眉道：“这种事情，没准她自己到会乐意。只是我担心，万一有什么不测，岂不是害了他！”
　　从末将笔搁下，笑道：“殿下舍不得？”
　　轩辕灵夜道：“除非能够保证他的安全。”
　　从末道：“殿下，若不是没有其他办法，从末也不想作出这样的决定，但是前思后想，也只有小木头最合适了。其一依照他的身形，化作女装，自然不会引起别人的怀疑。其二，经过上次古墓的事情，我发现小木头遇事很冷静，处变不惊。这一点实属难得。这第三嘛，自然是他有些身手，自保应该没问题。”
　　还有第四点，从末没有说，那就是：我们都不会让他出事的……
　　瞧见他们二人鬼鬼祟祟密谋的柳慈，却是忽然走到他们身旁，大声道：“你们俩个再说什么不能让我知道的啊？有点过分了！”
　　从末正犹豫要不要告诉柳慈的时候，却听轩辕灵夜道：“柳慈，我和从末正在追查一件事情。现在却是需要一个深入虎穴之人……”
　　还不等轩辕灵夜把话说完，柳慈就开头了毛遂自荐：“我怎么样？”
　　轩辕灵夜复杂的望向柳慈闪动的双眸，良久才道：“有些危险。”
　　“一般为第这种事情都很危险，不过我不怕。”柳慈自然是知道的。刚才从末和轩辕灵夜的话，他可是一字不差的都听见了。
　　既然没有别人比自己合适，那么自己还犹豫什么？
　　“小木头，你可是要想要好了。答应了，可是不能够反悔的！”从末见柳慈这般爽快，忽然间坚定的想法也开始动摇了，真的要他去涉险吗？
　　柳慈笑道：“我以前可是干过很多更危险的事情。就不知道你们这才让我做什么？如果是偷东西的话，那可是我的拿手活！”
　　闻言，从末却是将扇子用力的拍在手掌中，有些激动的对轩辕灵夜道：“我怎么就忘记这个了呢！殿下，看来此时还真的非小木头不可了！”
　　“真的是偷东西啊？那怎么还要我扮成女人？”柳慈被他们弄得一头雾水。
　　轩辕灵夜望着柳慈微微皱眉：“适才我和从末说得那些话，你都已经听见了？”
　　“你们说得虽然很小声，但是我耳朵很好。”柳慈的一得对轩辕灵夜一眨眼：想当年小爷我可是苦练耳力！大盗的名头也不是白挂的！要是这样都听不见你们再说什么，小爷我还怎么混！
　　从末道：”小木头，那件东西对于我们来说却是十分重要。所以只能成功，不能失败。要是失败了，以后的路可就难上千百倍。”
　　轩辕灵夜道：“柳慈，我现在将这件事情，细细道与你知晓。这其中也包括了，我与从末之前所商定好的计划。你染你是实行计划的关键，那么现在还有时间，还可以依照你自己的情况略作调整。”
　　他看着柳慈，却又补充了一句：“要是你觉得有困难，就不要勉强，我会再想其它的法子。明白？”
　　“明白。”柳慈很认真的点了点头。
　　正文 104回 许我你的一生一世
　　柳慈对自己即将盗取的东西产生了极大的兴趣。
　　能够让轩辕灵夜和从末如此上心的东西，想来必定不是普通的东西。想到此，柳慈竟然有了重操旧业的激动。“是什么东西？长什么样子的？”
　　这个年代没有照相机，如果真的要靠绘画来辨认，可真的是不太好办了！
　　轩辕灵夜道：“虢国金印。”
　　“什么？”柳慈不敢相信自己的耳朵，虢国金印？可是这种东西不就应该在轩辕灵夜自己身边吗？
　　从末笑道：“小木头，你不用这么惊讶！这次你要盗取的，却是是虢国金印！”
　　柳慈疑惑的望向轩辕灵夜，却是见轩辕灵夜微微颔首道：“金印并不在我手中。轩辕哲浩当初虽是同意让我离开皇延远去封地,但是他并每一昭告天下.所以就每一让亲南候在我上任的时候将那虢国金印传于我。”
　　从末却是在轩辕灵夜说完之后，添加了一句：“没有金印，殿下便是名不正言不顺！”
　　闻得此言，柳慈双眉紧蹙，暗自思付：“早就知道那只老狐狸不会那么爽快，没有想到他竟然还留了这么一手！柳慈心下就决定，这一次一定要帮轩辕灵夜将那金印取回来。
　　从末续道：“若是那些士大夫们知道殿下没有金印，那么是比闹事。而此事要是传出去，其他的诸侯国便会以此为借口从而起兵讨伐殿下。”
　　从末说得风轻云淡，可是柳慈却是听得心惊肉跳。
　　随后，轩辕灵夜说道：“索性亲南候并没有将此事揭发，所以我们必须尽快将金印从他那儿盗来。”有一件事，轩辕灵夜并不打算让柳慈知道。那亲南候在他们到了金都之后，便差了人去找过轩辕灵夜，谈及过这金印一事。亲南候以金印为要挟，想要轩辕灵夜迎娶他的女儿庆安公主并封其为王后。
　　轩辕灵夜自然是拒绝了，但是那亲南候却是任凭轩辕灵夜提什么条件都不愿意交换金印。
　　此时，从末也是知道的。他们二人商议过后，才决定采用这种方法。而且，他们也知道，如果金印被盗，亲南候自己更是脱不得罪。所以，为了保命，他不得不哑巴吃黄连！
　　依照轩辕灵夜所言，以及从末的补充，柳慈才知道了这事情的始末。
　　可是当柳慈问起为什么要用这种去接近那亲南候时，从末却是笑道：“那人行事素来谨慎，根本无法近身。前日，无影入他府中打探消息，这才将那金印的藏匿之处调查了清楚。只是无法拿到开启暗箱的钥匙。”
　　从末这么一说。柳慈瞬间就明白了，知听他拍着胸脯对他们保证道：“放心！别的我不敢说，偷东西这件事情对我来说一点都不困难！”
　　轩辕灵夜却是深深的看着他，说道：“一切以自身安全为重！”
　　“嗯。”柳慈笑嘻嘻的点了点头。
　　随后，从末留在他自己那处整理折子，而轩辕灵夜带着柳慈回去了青岚殿。柳慈本来是回自己那个一直空置着的住处，可是轩辕灵夜却说要他去那边试衣衫。
　　直到轩辕灵夜将一些女装放在柳慈面前的时候，柳慈这才想到一件很重要的事情。
　　“轩辕灵夜，有一个很严重的问题！上回的宴席之上，我可是露过脸的！我可不觉得就算自己变了装，别人会认不出来。”
　　轩辕灵夜伸手抚上柳慈红斑还未消退的脸，淡淡笑道：“不需要你讲自己的脸露出来。”
　　“不露出来？”柳慈不解的眨眨眼。
　　在柳慈的疑惑中，却是见轩辕灵夜随手拿过一套白色的女服塞在他的手中，说道：“你换上之后就会明白了。”
　　对于变装这种事情，柳慈并不陌生，以前他就经常这么干。所以，他一点也不扭捏的就将那件女服穿在身上。正想喊轩辕灵夜瞧瞧是不是合身的时候，却是又被轩辕灵夜从身后抱住。
　　“柳慈，最后一次。我轩辕灵夜发誓再也不会让你涉险！”
　　低沉声音，带着些许懊悔。轩辕灵夜低下头，在他耳畔轻声呢喃着。
　　柳慈傻呵呵的笑了两声，才说道：“其实，能够为你做一些事情，我挺高兴的。”
　　轩辕灵夜没有说话，把下巴搁在他颈窝里，圈着他的双臂却是收紧了。
　　周围变得很安静，只剩下两个人的呼吸与心跳。中意不知道过了多久，才听到柳慈打破了这一份安静，说道：“你说这身衣衫合身吗？会不会太素了？”
　　轩辕灵夜缓缓抬起头，松开手，扳过柳慈的身子，伤心打量了一番，才开口说道：“很合适。只不过……”他的目光落在了柳慈平坦的胸膛上，随后竟然伸出手，在那处戳了戳，微微皱眉：“只是这儿太平了，容易被怀疑。”
　　柳慈被他这么一说，脸上忍不住抽搐，小爷我本来就是男的！钥匙那里不平才怪了去了！
　　然而轩辕灵夜似乎并不打算罢休，之间他摸着下巴笑道：“明日，你穿衣衫的时候往里边塞些东西撑撑，不需要太过，略微有一点就成。”
　　柳慈此刻真的恨想将轩辕灵夜那长破嘴给堵上。
　　但是，生气归生气，有必要的话，柳慈还是会力求做到最好。毕竟这件事情很重要，一点都马虎不得。于是，就看到他寻来一些布料，自己动手干起了针线活。
　　轩辕灵夜则是饶有兴致的在一旁看着柳慈手中的动作。当他看见两个小布兜的时候，却是忍不住笑出了声。柳慈抬起眸子瞪了他一眼：“不许笑！”
　　“嗯……”轩辕灵夜嘴上应了一声，但是双肩却是微微颤抖着。
　　柳慈黑着脸，往那两个小布兜中填充了碎步之后将口缝好。然后将小布包握在手中捏了捏：这样应该差不多了吧！
　　认真的柳慈并咩有发觉轩辕灵夜此刻正用怪异的眼神盯着自己，他现在一门心思就想怎么样才能够将事情做好。只见柳慈脱下身上的那件白色女服，然后又将自己的中衣也脱了下来。比划了一下位置之后将那两个小布包缝在中衣上边。
　　满意的看着自己的杰作，柳慈想要将那件特制中衣穿上试试，却是被轩辕灵夜一把拖住手腕，使了个力拔千斤，给扔到了床上。
　　柳慈一头撞到床沿上，顿然被撞得眼冒金星。
　　但见他捂着脑袋，柳慈囔道：“轩辕灵夜！”
　　轩辕灵夜却是挑起眉眼望着他，很严肃的说道：“柳慈，为什么没有躲开刚才的攻击？”
　　“诶？”柳慈思疑的望着他：难道刚才他是在试探自己的警觉性？
　　可是，面对轩辕灵夜，柳慈根本就是完全放松警惕的。柳慈自己忽然也意识打到了这个问题。究竟是什么变成这样的呢？他无从知晓，但是他明白，轩辕灵夜刚才的举动，只是在担心自己……
　　于是只见柳慈从床上爬起来，一五一十对轩辕灵夜交代道：“因为你。”
　　简简单单的四个字，却是说明一切。
　　轩辕灵夜心里默叹了一声，走上前，伸手将柳慈揽入怀中，俯首啄了啄他的唇角，语重心长的说道：“就算是我在，你也不能够掉以轻心。懂吗？”
　　“嗯。”柳慈微微颔首。
　　轩辕灵夜笑着捏了他的脸蛋一把，又道：“像你这样一点戒备都没有，我回很难控制自己的！”
　　“……”柳慈的唇角抽了抽，这个家伙还真是正经不过三分钟！
　　“柳慈。”他轻唤了一声。
　　“干嘛？”你不要总是用这种软绵绵的语调喊小爷我啊！
　　“这个你自己戴着。”只见轩辕灵夜将他手腕上的那块手表摘下来，想要给柳慈戴上。可是柳慈却是将手背在身后，说说明都不愿戴。
　　柳慈有些不高兴，秘密那时自己送给他的东西，而他却要还给自己……
　　虽然知道轩辕灵夜的用意是什么，但是，这样他的真的很难接受。
　　“轩辕灵夜，我不需要。给你了，你就好好戴着吧。钥匙哪天厌了，腻了，你再取下来也不迟。”柳慈微微垂目，说出这番话，心里不好受。
　　这样的幸福究竟还能够持续多久呢？
　　轩辕灵夜望着手中的那块表，良久，才道：“柳慈，我知道这个东西对你很重要，没有了作案工具，你这个偷儿可还怎么作案？”
　　柳慈没有说，却是一直低着头，轩辕灵夜说得没错，没有那块表，一些事情还真久不怎么方便了。
　　但见轩辕灵夜凑近过来，附耳轻言道：“柳慈，我想重新要一件礼物。”
　　“啊？”柳慈一愣，问道：“你想要什么？”
　　“我想要你许我一生一世。”
　　温热的气息随着魅惑的声音扑洒在柳慈的耳根和侧颈，却是让他瞬间忘了思考。
　　“柳慈，我只想要你许我的一生一世。”轩辕灵夜的声音再一次响起，柳慈却依然没有从这样的震惊中回过神来。
　　一生一世啊！是幻听？
　　柳慈抬眸迷惘的望着轩辕灵夜：我真的可以许你一生一世吗？
　　正文 105回 愿者上钩
　　一生一世,确实畀那生生世世来得实在。
　　心，确是动力。
　　但见柳慈伸出手抚上轩辕灵夜的脸颊，勾起嘴角笑笑，却是只道了一个“好”字。
　　“柳慈……”轩辕灵夜挑着眼皮瞅着他微微张开的嘴唇，慢慢凑近。
　　他感觉到那人温热的喘息，鼻端嗅到了属于他的淡淡味道。柳慈一直都不曾告诉过轩辕灵夜，他身上的味道很好闻。难道那个就是传说中得荷尔蒙？柳慈不确定。
　　不知道是谁说的，恋爱是会死人。柳慈一直不明白，总以为是情伤人。可是现在，他却发觉，恋爱是一种心病。没准儿什么时候就因为心跳过速而力竭而亡了。
　　然而他等来的并不是期待中的吻。却见轩辕灵夜伸手捏了捏柳慈的下颌。
　　“还是局的你应该再长点肉。”
　　“轻点轻点，疼！”柳慈被捏的不满的振起嘴巴：“你怎么又提这个？”
　　轩辕灵夜确实笑而不言，柳慈挥开他的手，满腹思疑的看了他一眼，呢哝道：“你说，我怎么有种被你算计了的感觉？”
　　“你多虑了。”轩辕灵夜如是说。
　　“或许吧……”看着轩辕灵夜那一脸高深莫测的笑容，下意识里，柳慈还是摆脱不掉这种隐约被算计的感觉。真是自己的错觉吗？
　　此时两人之间的距离却是说不出得暧昧。柳慈不着痕迹的往边上挪动了几分，稍稍拉离了这会让人把持不住的距离。拉开了距离却是拉不掉轩辕灵夜落在自己身上的炙热目光。
　　想从床这个万分危险的地方逃开，刚动了动身子，却是被轩辕灵夜一把拉住。
　　不会吧！柳慈一惊，想躲，可是他却紧抓不放。
　　“离我远点！别靠那么近！！”
　　柳慈在心里一次次得告诫自己，不能让那家伙得意了，要是一而再再而三的被压得死死的，以后就真的翻身无望了！可怕的是自己心里想翻身，而身体却是已经习惯享受被压迫！但是更可怕的，就是自己的身和心都放弃了抗争……
　　“你在担心什么？”轩辕灵夜轻微的挑动了一下眉梢。
　　“没什么……”柳慈慢悠悠的回答着泽火革问题，于此同时，他脑子里还在寻找转移轩辕灵夜注意力的话题。有了！柳慈却是忽然间胎眸，笑道：“轩辕灵夜，之前你说不需要我露脸，是什么意思？”
　　柳慈想要将他的注意力转移，轩辕灵夜又怎么会不清楚。他也只能暗自感叹，他的这条宝贝鱼儿，明明都已经被自己吃干抹净好几次了，怎么还能够这么顽固？
　　“那亲南候有一个嗜好，礼佛。”
　　柳慈眨巴眨巴亮晶晶的眼睛：“礼佛？你不会是要我假扮成道姑吧？要真是那样的话，我觉得假扮和尚或许成功率会更高一点！”
　　轩辕灵夜笑道：“你啊！听我把话说完。亲南候终身未娶，可是却有一女。众人都纷纷猜测其女的来历，打算没有人所知道，那庆安郡主却是亲南候当年情痴时所犯下了一个错误。”
　　又有野史听啊！柳慈一下子就有了精神。
　　轩辕灵夜续道：“当年，亲南候所钟情的女子却是一位貌美道姑。正值青年的他，血气方刚，一时间忍不住就将那道姑给糟蹋了。那道姑却是个贞烈的女子，一心想要寻死。多亏得他及时阻止才保住了道姑一命，后来那道姑也不寻死了，只因发觉了自己腹中有了骨肉。虽是一笔冤孽债，但是那婴孩却是无辜的。”
　　“那孩子生下来之后，趁着亲南候不注意的空当，她便用那三尺白绫了结了自己的残生。亲南候万念俱灰之下，再也不曾找过任何一个人，而那孩子便是现在的庆安郡主。”
　　“想不到亲南候却是一个痴情种啊！也只怪他自己用错了方法！”柳慈感叹了一声。
　　轩辕灵夜道：“目前就我们掌握到的这些情况来看，他也就这么一个软肋。”
　　柳慈却是蹙眉问道：“可是这样也不是随便找个人假扮一下道姑就可以的吧！”
　　轩辕灵夜点点头：“确实是如此，所以，从末却说你很合适，也不知道他哪里得来的比较。不过，他既这般说了，应当也差不多。”
　　“我怎么觉得从末好像什么都知道啊？”柳慈深思。
　　“他并不是什么都知道，只是碰巧正好知道这些。”轩辕灵夜淡淡道。
　　随后，柳慈便换做一身道姑打扮，半长得头发被挽起，扣上莲花观，飘逸的白纱从莲花冠垂下，半蒙住的脸，只露出眉眼。轻甩拂尘，柳慈笑对轩辕灵夜道：“走，找从末施主去！”
　　乍见道姑模样的柳慈，从末微微一愣，旋即指了指柳慈胸前的微微隆起，笑问道：“小木头，你这个是什么时候长出来的？”
　　柳慈挑了挑眉：“这个你不用管！”
　　从末摸着下巴坏笑道：“那么让我摸两下总可以吧！”
　　看着从末伸过来的爪子，柳慈身子往旁边一闪，双臂紧紧的护在胸前，跑向轩辕灵夜，那双盈盈秋水，清澈诱人的望着轩辕灵夜，只听他佯装哭泣道：“公子，那登徒浪子想要非礼于我！”
　　哪里知道柳慈会给自己唱上这么一出，轩辕灵夜嘴角抽动了两下，一把拧过柳慈的衣衫，将他丢给从末：“从末！好好修理他一番！教教他出家人该是什么样子的！”
　　“是！从末领命！”得了令的从末笑得灿烂，柳慈看得惊心。
　　只见从末用扇子点了点柳慈的胸口，说道：“站好！挺起胸！眼神要淡然！不能勾人！记住，你是个出家人，不是花魁！”
　　柳慈郁闷得撇撇嘴：“胡乱说什么！小爷我的眼神一直很冷酷！”
　　当轩辕灵夜和从末满意了之后，柳慈发觉自己的面部神经好像都已经坏死了。
　　次日，一切准备妥当，诱饵已经放出，就等着猎物上钩。
　　怎奈天公不作美，好好的艳阳天却是忽然阴暗了下去，不一会儿便下起了雨。撑着油纸伞，柳慈望着山峦间的水雾迷蒙，问轩辕灵夜：“这种天气那个亲南候真的会去那寺庙上香吗？”
　　轩辕灵夜颔首道：“他是风雨无阻，从末此刻正在庙中，要是那亲南候已经离开往这边来的时候，他会用信号通知我们的。”
　　轩辕灵夜一刻不离的盯着寺庙的方向，忽然就看那边山顶有一群鸟儿飞动，轩辕灵夜牵着柳慈的手紧了紧：“他们过来了。”“哦。”柳慈定了定心神。
　　这次的目标很明确，先拿到那个暗箱的钥匙，然后盗取金印。
　　当亲南候一行人。途经这一荒野的亭子时，却是只瞧见一不食人间烟火的美人，倚在雕花木栏旁，那不盈一握的柳腰娉婷袅娜。虽是蒙着面纱，但确实更让人遐想。
　　烟雨之中，倾国倾城之貌隐约幻现……
　　当初在场的人，都敢发誓。世上之人只消一眼便会爱上她。
　　瞧见那一行人痴痴迷迷的样子，柳慈就晓得自己这第一步成功了！也不禁佩服轩辕灵夜，怎么会知道朦胧美这么现代的词！
　　只见一中年男子下马，有些失神的往柳慈这边走来。
　　“仙姑……”男子开口就唤了这么一句。而柳慈却是差点儿给喷了！
　　“施主有何见教？”柳慈淡淡的看着男子，捏细得声音，很轻，很温柔。
　　男子似乎反应很迟钝，过了半天才反应过来，只听他道：“请恕在下冒昧！只是仙姑举手抬足间的神态像极了我的一位故人……”
　　听得此言。柳慈在心中很很鄙视了他一番：没创意！
　　“相由心生，这一切只是因为你对故人的思念之切所导致的。”柳慈依然不冷不热的说着。
　　男子问道：“不知仙姑欲要前往何处？我可以送仙姑一程。”
　　柳慈道：“出家人，四海为家。走到哪儿，便是哪儿。”
　　男子又道：“在心一心向佛，不知能否请仙姑屈驾前往舍下，给在下讲讲佛理？”
　　唷！这家伙还真是够直接的！不过这样更好，省的小爷我烦了。不过柳慈也没有直接同意，却是故意推脱了一番，说道：“施主，承蒙错爱。贫尼习的是道家之法，与佛法却是不同的。”
　　一听这话，那男子面露尴尬，吞吞吐吐道：“这个……”
　　柳慈却是对着他淡淡一笑：“也罢了，今日得见便是有缘。指点你一二倒也无妨。”
　　只是淡到可以忽略的笑容，却是让那亲南候呆怔了半天，待他反应过来得时候却是激动不已。柳慈拿起身旁的油纸伞想要走出亭子之时，却被男子拦了下来。
　　“施主却又是为了何故？”
　　“仙姑且稍等！在下这就命人抬一顶轿子将仙姑接入府中。”
　　“出家人与你们这些在家人不同，那些东西，却是受不起的。多想施主美意，贫尼还是习惯了自己走。”说罢，柳慈将纸伞撑开，走入烟雨之中。
　　正文  第106回：弄巧成拙
　　油纸伞虽是遮去了那漫天的细雨，但是纷飞的细雨却也沾湿了柳慈的一袭素裙。
　　行走在雨后的他，心中虽是有些忐忑，可也强撑着表现得气定神闲，坦然自若。轻移莲步，袅袅娜娜，随后跟上的亲南侯自是愈发的痴恋。
　　但见他盯着柳慈的身影，叹道：这仙姑就连走路的姿态都像极了莲妹。莫不是本侯的一片赤诚打动了莲妹的芳魂，她终于肯原谅本侯了，这才派此佳人来一解本侯的相思愁苦？
　　“莲妹……”他忍不住唤了一声。
　　而柳慈却是很配合的侧身回首，淡然的目光带着一丝疑问：“施主可是在唤贫尼吗？”
　　亲南侯惊问道：“仙姑真的是莲妹？”
　　柳慈心里头呕死了，但是却还是要装模作样的淡淡道：“贫尼在家的时候，确实是单名一个莲字。只不过那些都是俗尘旧事了，现下，还是希望施主唤我做莫愁居士。”
　　原本柳慈是想说灭绝师太的，但是觉得这个名号太过霸气，不妥当。便随口道了这么一个稍稍温婉一点的名号。
　　那亲南侯闻得此言，耷拉下眼皮，掩去了眼里的神采。
　　一路上，亲南侯倒是问了柳慈不少问题，柳慈都回答的很小心，半滴水都不露。渐渐的，那亲南侯似乎也打消了之前心中思疑。
　　毕竟突然一下子冒出这么个可以扰闹他心思的人，确是可疑的。
　　柳慈却是想要在最短的时间里完成任务，拖得越久就越不安全。想来那钥匙果真很重要的话，此人必定会戴在身上。
　　可是经过短短的接触之后，柳慈发现，那人的警惕性很高。哪怕是对自己这个幻影，他也会保持一定的距离。不让人轻易的近身。就连他身边的那些护卫从随都是一样。
　　柳慈这才彻底明白了为什么轩辕灵夜和从末会选择这个办法。
　　到了王侯府，柳慈就将所有的注意力都调动了起来。
　　放眼望去，亭台楼阁一重重，却是比轩辕灵夜的青懒殿要奢华讲究的多。柳慈正神游的时候，却是听一声轻笑传来，只见一穿着五彩纱衣的年轻女子双手拧着裳裙朝着他们这边小跑而来。
　　“爹爹，爹爹。你今日可是又去往那庙中烧香了？”
　　女子樱红的嘴儿有些不满的嘟起。
　　那亲南侯却是笑脸迎上道：“是啊，今天怎么想起来此等候爹爹了？”
　　女子偎依在他身旁，挽着他的胳膊，撒娇道：“还不都怨爹爹！说什么给我找了个好夫君，可是人呢？女儿至今都还不曾见过呢！”
　　呵呵，亲南侯笑了两声，说道：“真是女大不中留！你就这么想嫁人？”
　　“也不是，女儿才不愿意离开爹爹！只是。怎奈身为女儿身，却是无法替爹爹分忧解难。所以，女儿才想若是选得一个好夫婿，可是能够代替女儿成为爹爹的左膀右臂？”
　　亲南侯笑道：“你能这般为爹爹着想，爹爹已经知足了！你放心，爹爹今番为你挑的这个人，可算得上人在龙凤！他日，那人定会有一番大作为！”
　　“爹爹，爹爹，你说的是何人呀？”女子满是期待的望着他。
　　“哦，这个人就是虢国的新君主，轩辕灵夜。他可是东霆的三皇子！”
　　亲南侯的这一番话，却是震惊了在一旁的柳慈。当他听得轩辕灵夜这个名字的时候，却是连脸色都变了。所幸那亲南侯并不曾注意到他，要不然，定会起疑。
　　为何轩辕灵夜都不曾对自己提到过这件事情？谁能告诉小爷，这究竟是怎么回事？
　　柳慈一时间变得混乱了。
　　那女子却是发现了柳慈的存在，想起自家爹爹从来不曾带其他女子回过府，当下心中就有了一些猜想，只听她问道：“爹爹，这人是谁呀？”
　　亲南侯侧身看了柳慈一眼，随后对女儿说道：“这位是莫愁居士。是爹爹请回家中交流佛法的。你可千万别冒犯了莫愁居士！”
　　女子别有深意的笑道：“女儿岂敢！那么就不打扰爹爹和居士交流佛法了！”
　　说罢，她松开亲南侯的胳膊，在转身离开之前，却是轻声对他说了一句：“爹爹，你若是想续弦，女儿不会反对。可是这居士是不是太年轻了些？都同女儿一般大小了！”
　　亲南侯轻咳了一声，压低着嗓音回应道：“不得胡说！居士是出家人！”
　　女子笑了笑：“出家了也可以还俗的！而且女儿也希望爹爹的身边能有个伴！”
　　亲南侯却是叹一声，说道：“我心中唯有你娘亲一人！”
　　女子撇撇嘴，没有说话，领着身后的丫鬟离开了。亲南侯见自己的宝贝疙瘩终于走了，他便对柳慈尴尬的笑了笑：“居士莫怪！我这宝贝女儿向来心直口快。”
　　柳慈淡淡道：“无妨，看得出令嫒却是一个孝顺之人。”
　　“居士既是屈驾来到寒舍，那么若是无事的话，可否在舌下小住些时日？”亲南侯却是对着柳慈恭敬的行了个礼。
　　柳慈只是淡淡的看着他，没有回答。
　　他见柳慈没有表示，于是又道：“其实，不瞒居士，在下请居士来此小住却是别又目的。”
　　闻言，柳慈淡然的眸中闪过一丝惊诧。
　　“想必居士方才也见着了，我就这么一个宝贝女儿，她自幼丧母。我亦是不曾续弦，而她却是被我惯坏了。毫无女子应有的矜持，也根本不懂礼数。所以，在下却是有个不情之请。恳请居士能够陪上她一阵，好好教教她。”
　　亲南侯说得很诚恳，柳慈从他眼神中根本就没有发现一点作假的痕迹。
　　想自己到这儿来的目的，要是以那庆安郡主为突破，说不能够很快完成任务。
　　于是，柳慈佯装深思，片刻之后才颔首道：“既如此，贫尼就试试吧。”
　　“多谢居士！”见柳慈同意了，那亲南侯很激动。
　　然而，之后伴随而来的事情，却是然柳慈进退两难，骑虎难下。那亲南侯说丧母想要拉进柳慈与庆安郡主之间的关系，硬是要柳慈与庆安郡主同住在一起。
　　可是柳慈是个男人，怎么能够和一个女子共处一室？
　　柳慈多番推辞，可是那亲南侯却是执意要求如此。本想那庆安郡主应当会回绝，可是她竟很高兴的一口同意了，还在一旁帮着游说着。
　　面对着突如其来的艳福，柳慈却是无心享受。
　　用过晚食之后，庆安郡主便乐呵呵的带柳慈去往她的香闺。
　　这是柳慈第一次进女孩的闺房，充斥着花香的厢房，还有挂着屏风上那万分醒目的红艳艳肚兜，却是让柳慈眩晕。
　　这要是换了别的男子还指不定不兴奋成什么样子呢！
　　柳慈微微别开眼，不去看不该看的东西。只听他对庆安道：“郡主乃千金之躯，贫尼怎能够与郡主同寝？”
　　庆安笑道：“居士，在这儿，你可别和我提什么尊贵！其实，我挺喜欢居士你的，我爹爹也挺居士的。一直以来，在这儿只有那些小丫鬟们陪我戏耍，难得遇见像居士这般的同龄人，庆安很高兴！”
　　柳慈强扯出淡淡的笑容，却是一句话也说不出来。
　　“居士，我知道爹爹让你与我同住的意思，他可是想让我变得和居士一样优雅。可是，爹爹并不知道，庆安只是庆安，再怎么改变，也成不了居士这样如神仙姐姐一般的人儿。”
　　傻丫头啊，小爷我是男的！柳慈此刻也只能在心中自哀自怜。
　　庆安一直盯着柳慈蒙着面纱的脸，柳慈淡淡望了她一眼，正对上柳慈的目光，庆安却是蓦地红了脸，她不明白为什么自己，一看见居士的眼睛，心就会噗通乱跳。
　　但见她有些尴尬的笑了笑，然后问柳慈道：“居士，你为什么要蒙着面纱？”
　　这样的问题，柳慈一点都不意外，只听他淡淡道：“这是贫尼曾立下的誓言。”
　　庆安却托着脑袋笑道：“我猜居士一定长得很美，要不然为何会立下这种誓言？只不过，庆安觉得，美好的东西若是没有人看，倒是可惜了。”
　　柳慈道：“万般皆幻象，红颜也不过只是一堆枯骨罢了！”
　　庆安听了柳慈的这番话，却是直咋舌。两人又聊了一会儿，庆安有些倦了，于是她问柳慈道“居士，天色已晚，我们一同去沐浴歇息，可好？”
　　正文  第107回：半路杀出个程咬金
　　一起洗澡？柳慈登时就傻眼了。
　　这庆安郡主虽说不上的倾国倾城之色，但在这虢国之中也算得上是鹤立鸡群。很容易就能够看出来庆安的生母，定是一个大美人。
　　柳慈正不知道该如何回绝的时候，就看庆安一直瞄着他的身子。
　　柳慈被她看得有些不安，毕竟庆安是个女子，若是细心的话，没准儿会瞧出些端倪。柳慈被看得心中七上八下，却是庆安忽然喊道：“居士你站起来瞧瞧！”
　　被发现了？不会吧！这丫头的眼神有这么犀利？
　　柳慈在极度不安中缓缓的从梨花圈椅上站起身子。但见庆安走进他，伸出手在她自己的头顶上比了比，柳慈却是整整比她高出了半个头。
　　“居士，你的身段真好！庆安好生羡慕！”
　　明白了庆安的用意之后，柳慈紧悬着的一颗心算是半落了地，他淡定的笑了笑：“只是皮相罢了，没什么可羡慕的。”
　　庆安却是微微垂目，轻声自语着：“若居士是男子，会不会也是颠倒众生之相？”
　　她无意间的这一声自语却是落入了柳慈的耳中，柳慈看了她一眼，原本还想要说一句“色即是空，空即是色”但是想了想觉得自己总是将这些佛理挂在嘴边，势必会引得旁人反感，也就稍微收敛了一些，演戏也要讲究适可而止。
　　“居士可是觉得我多言了？”庆安见他默默无语，还以为自己方才的那番话唐突了他。
　　柳慈微笑着摇了摇头：“不会。”
　　庆安笑道：“那就好，居士，你我一同沐浴更衣去吧！”
　　她说着便想去拉柳慈隐在袍袖中的手，但却见柳慈忽然轻按着自己的小腹，面带难色道：“真是不巧，今日贫尼正值月事之期，怕是不能够洗浴了……”
　　庆安见状，忙道：“居士可是要些姜茶来暖暖身子？”
　　“不用了……”沦落到用这种理由来搪塞，要是被轩辕灵夜和从末晓得了，还不知道他们会怎么嘲笑自己。想到此，柳慈倍感悲凉。
　　庆安则是有些失落，原本还以为可以借着沐浴的机会一探面纱下的容貌，可却是没想成，竟会出了这样的岔子。不过也没关系，等过了几日，不就可以一睹芳容了吗！
　　庆安交代了柳慈两句之后便起身去了浴池，待到庆安走后，柳慈则从腰间掏出一包药粉，但见他取出一点撒入熏香炉中。取下别在头上的银簪，在熏香炉中拨弄了几下将药粉和里边的香料调匀。
　　这包药粉是从给他的，只需要一点，就能够让人昏睡数个时辰。
　　庆七年回来的时候，却是瞧见了正捧着书在灯盏旁细细研读的柳慈：“居士不歇息吗？”
　　柳慈将视线从书上移开，抬眸看了庆安一眼，说道：“郡主先歇息吧，贫尼习惯了睡前读一些书。”
　　庆安却是舒服的伸了伸懒腰，说道：“忽然间感觉倦得很，那我先去歇息了。”
　　“嗯。”柳慈笑着点了点头。
　　不一会儿床榻那边传来了均匀的呼吸声。在确认她睡着了以后，就看柳慈将身上的道袍和白色的中衣脱下，只留下里边特地穿着的黑色薄衫。解下面纱与莲花冠之后，柳慈一身轻松的悄悄出了厢房。
　　按照他们之前给自己的路线图，柳慈很快就潜行到了亲南侯的住处。
　　他没有靠近，只是在不远处观望着。房中的烛火还亮着，而且外边还有侍卫把守。
　　柳慈在琢磨着一会怎么下手翻找钥匙，却是发觉有人正朝着自己这边靠近。谁？柳慈警觉了起来，借着钢丝索离开了这个蹲点。
　　就在柳慈离开的同时，那正往这边走的脚步却在同一时间停止。
　　夜色中，那人穿着黑色云纹锦缎的靴子，一身华美的海棠色衣衫很是醒目。那双似笑非笑，满是阴谋的眸子却是紧紧的盯着柳慈消失的方向。
　　“这一趟金都，看来却是没有白来！”
　　“殿下，可是要查一查刚才那潜入亲南侯府中的刺客？”
　　“不必去查，我想，我差不多能够猜测出他是何人派来的。”男子一挥手：“你们回去吧，我想独自去逗逗那大胆的小子。”
　　“是，殿下。”身边的侍从应了一声便退了下去。
　　但见那男子气沉丹田，将脚下步子悬虚，借此顺顺当当的走到了柳慈身后。此人内力深厚，柳慈根本毫无察觉。“你守在这儿也没用，我想你要的东西根本就不在他的身上。”
　　柳慈警惕的看着来人，皱眉。
　　“你不用这般戒备我，要是我想告密，你这会儿还能够这般自由吗？”
　　虽然不确定眼前的这个陌生的狐狸男究竟有何目的，但是柳慈的感觉告诉自己，这个男人很危险。
　　“你可以不说话，那么我来猜猜，你是轩辕灵夜派来的，可对？”
　　柳慈表面上虽然没用丝毫的反应，但是手却是已经紧握成拳。狐狸男微微眯起了眸子：猜对了！没想到轩辕灵夜身边的人倒是很有意思的很啊！
　　只听他继续道：“只要你告诉我，你叫什么。那么我就告诉你，你想要找的东西在何处？怎么样？这个交易很划算哟！”
　　柳慈不愿理会他，转身就要走，却是被狐狸男一把扼住手腕。
　　“抱歉，你提的交易小爷我不感兴趣！”柳慈挥开他的手。
　　在挥手间，那男子却是瞧见了柳慈腕上的那只古银镯，但见他思疑道：“没想到从末那小子竟然也回来了。你和从末是什么关系？”
　　柳慈见此人单凭一直镯子就能够认出从末，便料定他与从末的关系一定不寻常。
　　男子笑道：“你真的什么都不愿意说吗？只要告诉我你的名字，你就能够快些完成任务回去。此等好事，你真的不考虑一下吗？”
　　出师不利！柳慈不再与他废话，依着路线回到了庆安的住处。
　　现在怎么办？自己已经败露，是离开还是继续待着？柳慈一边想方才那个男子所说的话，一边将道服穿上。钥匙不在亲南侯自己的身上？那个男人怎么知道的？这个究竟可不可信？
　　看着床榻上沉睡的庆安，柳慈脑子里忽然闪过一个念头，钥匙会不会在庆安身上？
　　为了证实自己的猜测，只见柳慈走上前，伸手想要去搜她的身，却是在碰到被子的时候停住了：“我并不是有意想要冒犯你，还望见谅！”
　　小心翼翼的将被子掀开。柳慈一眼就瞧见了庆安脖子上的那根红绳。轻轻地将红绳从衣衫里拉出，上边果然就挂着一枚金钥匙。
　　柳慈思量着：如果自己将这金钥匙盗走，那么作为莫愁居士的自己一定会遭致怀疑。
　　这个钥匙拿不得！
　　他忽然梦的一拍脑袋：自己都被轩辕灵夜和从末给绕糊涂了！就算没有钥匙，小爷我也一定能够将那暗箱打开的啊！全怪他们俩，非说什么要我盗钥匙开暗箱。害我浪费了这么多时间！
　　为了避免夜长梦多，柳慈定了定心神，再一次整装出发。这一次他却是将那身道服也一并带在了身上，只要进印一到手，自己就马上离开这里！
　　再一次潜行至亲南侯府住处时，却是发现之前那个男子正望着他微笑。
　　“我方才就再想，你会不会去而复返。没想到，居然被我猜中了！”
　　柳慈这回急了，此人三番五次的来破坏自己的行动，却又看不出究竟是为了什么。要是再这般同他耗下去，自己就真的不用想拿走金印了。
　　不等柳慈说话，那男子有道：“我替你将那些人引开，好不好？你不用谢我，我只是想看看你到底有什么本事！”
　　说罢，就看他身子一轻如鬼魅般飞上屋檐……
　　见他还真是将外边的守卫引走了，柳慈也不管是不是陷阱，他推开了屋子的门，只是站在外边没有进去。偌大的屋子里面，除了正中间的案子上摆着一个上了锁的箱子外，竟然没有别的多余东西。凭着经验，这种摆设很显然周围都是陷阱，要是自己一不小心触发了机关，后果可是无法想象。
　　细细观察了之后，只见他讲钢丝索死死的钉在案子顶上正对的横梁，借力将自己悬空。调整好高度之后，只见柳慈来了一个金钩倒挂。腾出一只手拔下银簪，对准锁孔挑弄正，没废什么气力就将锁给撬开了。打开箱子只见里面安放着一枚小小的盘蛇钮金印。
　　柳慈小心翼翼的将金印拿起收入怀中。借着钢索攀上横梁之后，又将钢索钉上了外边的柱子，如果除去遇见那个陌生的男子，柳慈这一次做得也算顺利。
　　只听得有人拍了两下手掌：“果真是漂亮！一个机关都不曾触碰到！”
　　正文  第108回：从末寻“妻”
　　又是那个讨厌鬼！
　　不过好在金印已经得手了！柳慈厌恶的皱了皱眉头，将钢丝索收回。
　　那男子的目光倒是毫无遮掩的在柳慈身上瞄来瞄去，见他欲将要走，男子道：“你打算就这么走了？这里离王宫可是远得很呢！而且沿途都有亲南侯的耳目，你就算是能够走出这侯爷府，也走不到王宫！”
　　“说了这么废话，你的目的究竟是什么？”
　　柳慈冷漠的回了他一句。这个人虽然讨厌，可是他的话也不是没有道理。如果他存心不想让自己走，那么只要他随便喊一声，自己的下场就可想而知了。
　　安全起见，还是稍稍顺从一下的好……
　　男子似乎已经习惯了柳慈对待自己的不友好，只听他笑道：“你的身手不错！没有想到轩辕灵夜身边真可谓人才济济，竟然连‘妙手空空’都有！这一回连本殿下都心生嫉妒了！”
　　听闻那男子自称殿下，他的身份自是不言而喻。可他究竟又是哪一国的皇子？
　　男子言语间目光却是未曾离开过柳慈的脸，看着面颊上淡淡红斑，只在心中可惜的叹了一声：若是没有了那些瑕疵，倒也是个玲珑剔透的玉人儿，可惜！可惜！
　　“你就在这儿待上几日，本殿下给你保证，要不了几日，轩辕灵夜定会上门来接你。如果你在心里有分量，那么没准儿明天他就来了。但若是你对他来说可有可无，呵呵……为了金印，他还是会来的！”
　　柳慈依然没有说话，在没有弄清楚此人身份之前，他决定保持沉默。
　　“你快些回去吧，咱们明儿见！”
　　男子笑眯着眼，勾着唇，像极了狐狸。但见他对柳慈挥了挥手，转身，那抹海棠色便消失在黑暗之中。柳慈不敢在原地多做停留，他返回庆安的闺房。庆安倒是还睡得正想，柳慈将自己拾掇好，坐在圈椅中阖上眼眸，回想着适才发生的事情。
　　金印确是拿到手了，但实际上自己也被变相囚禁。
　　想来这还是自己到这个世界之后第一次出任务，没有想到竟然会失败！
　　与此同时，侯爷府的另一厢，那男子却是将一封密函交予随从，说道：“速将此密函送至王宫，亲手交到轩辕灵夜手中。若是他不待见你，你就告诉他，就说你来自亲南侯爷府！”
　　“是！属下这就去办！”双手接过密函，退将下去。
　　快马加鞭，次日，天刚露白之时，那人就到了王宫。那些守卫一见他出示的令牌，知是使臣，也不敢怠慢，便开了么让他进了宫。
　　因挂心柳慈而正要让无影去亲南侯爷府打探消息的轩辕灵夜，却是在这个时候收到了那封密函。待他将那密函通读一遍之后，更是气愤的将那纸捏做一团。
　　“殿下？”从末听闻那送密函的人来自亲南侯爷府顿然也觉事情不妙。
　　轩辕灵夜将纸团丢给从末道：“你自己看。”
　　从末思疑的将那纸团展开，一看，却也紧皱眉头：“他怎么会到金都来了？不是婚期将至了吗？殿下，你说他这是什么意思？用金印来做要挟？”
　　轩辕灵夜却是道了一句：“柳慈被困住了……”
　　闻言，从末给予的回应是沉默。而似乎还没有摸清楚状况的无影，则问道：“殿下，可还要无影去侯爷府打探消息？”
　　轩辕灵夜道：“不用打探消息了，无影，备马！我要亲自去一趟侯爷府。”
　　无影一愣，朝从末那边看了一眼。而从末却是对着他点点头，笑道：“无影随殿下一同去吧，你哥哥的相公正在侯爷府呢！你这当小舅子的，于情于理是不是也应该去看看？”
　　南艺的皇子！那么无殇会不会也在呢？
　　无影一时间也不知道自己该不该去，还以为殿下和从末不知道无殇的情况，但是依照现在的情形来看，他们似乎比自己更了解情况。
　　“无影不用去了，我这次去，只是将柳慈带回来。人多了反而不方便。”轩辕灵夜淡淡的说着。无殇与那南艺皇子古傲的事情，他不想过问。但是自己也不曾与古傲有过节，这一次，他为何要将柳慈扣下来要挟自己？
　　轩辕灵夜思量着，却是恍然大悟，自己对柳慈越在意，那么他的处境就会越危险。自己这般急着赶过去，不正是入了古傲的圈套？
　　“从末，我不能取。你去将柳慈带回来吧！安阳侯曾对我提过，皇子古傲攻于心计，且极具野心。你要小心。”轩辕灵夜对从末这般交代着。
　　轩辕灵夜的决定，从末细细想过之后，自然是明白他这么做的理由。
　　“殿下放心，从末一定将柳慈和金印一天安全带回来。”从末在轩辕灵夜面前坚定的说着，“我现在就出发！”
　　轩辕灵夜却是阻止道：“不，不要这么着急过去。明日再过去！”
　　但见从末淡然一笑：“殿下，如果是我从末这般着急过去的话，那古傲必定不会怀疑！”
　　看着从末脸上洋溢着的笑容，轩辕灵夜明白了他的意思。忽然间，他倒是有些羡慕从末可以这般毫无顾忌。人在得到一些东西的时候，真的注定要失去另一些……
　　“早去早回。”轩辕灵夜淡淡的道了这四个字。
　　有些失神的望着从末策马远去的背影，轩辕灵夜暗自心叹：柳慈，希望你能够明白我做这个决定的用心，不是我不想去替你解围，而是我真的不能去……
　　当从末出现在亲南侯爷府大门前的时候，所有人都吃了一惊。那穿着海棠色华服的男子则是不满的眯起了眸子：“从末？这么是你？你们家殿下不亲自过来吗？”
　　从末泰然自若的笑道：“殿下日理万机，哪有时间管这种小事。昨夜我家娘子一夜未归，我担心了许久。今早起来就听说我家娘子被人囚禁在侯爷府，可是真被吓了一跳！”
　　“你家娘子？”古傲似乎有些摸不清道儿了。
　　“是啊！”从末说着便将目光转向在旁的亲南侯，说道：“这个倒是想问问侯爷了。”
　　“你问本侯做什么？你家娘子长得什么模样，是高是矮？是圆是扁？本侯都不知道，更不会知道她的下落了！”亲南侯不悦的拧起双眉。
　　从末依然笑得风轻云淡：“不，侯爷是知道的。昨日侯爷可是将一个道姑带回来府中？”
　　那亲南侯闻言，却是惊道：“你说莫愁居士是你家娘子？”
　　莫愁居士？从末眨了眨眼，微笑的点点头：“那正是拙荆。”
　　“可她明明就是出家人。怎么会是你家娘子？小兄弟莫要再说笑了！”得知仙姑竟已为他人妇，亲南侯却是莫名憋闷。
　　从末道：“说来惭愧，我家内子每次同我闹别扭之后就会穿着道服离家出走。只是没想到这一次，闹得有些严重了，她竟然想真的出家。我本想晾她一晾，让她好好冷静一下。可是谁想到她竟然……唉，家中丑事，不提也罢！”
　　古傲没有说话，他自然是知道那所谓的道姑实则是个男子。
　　“侯爷，我家内子。现在何处？”从末问道。
　　亲南侯似乎还没有反应过来，只见他迟疑了很久才道：“居士现在应该还在小女房中歇息。小兄弟莫要着急，本侯这就让人将居士请来。”
　　他的话可是吧从末吓住了：小木头竟然竟然在庆安郡主的房中？
　　不一会就看道姑装扮的柳慈同庆安郡主一起走了过来。柳慈见到从末的时候惊讶不已，他下意识的四下看了看，却是没有瞧见那个人的踪影。
　　没有来吗？眼底掩不住淡淡的失落之色。
　　“娘子，你莫不是还在生为夫的气？”从末突然上前抓起柳慈的手，开口就是这么一句。
　　柳慈不解的看着含情脉脉望着自己的从末：这小子搞什么鬼？
　　从末暗示他道：“要不是今早得知你在侯爷府，我差点就去求殿下在全国粘贴告示找你了。都是我的错，娘子别生气了，咱们回家好好说话成不？”
　　柳慈明白了，从末是想借这一计将自己带回去。
　　“从末，你什么时候成亲的？为何都没人知道？”一直在观望的古傲这时开口问了一句。
　　从末道：“就在不久前，你们不相信她是我娘子？”
　　众人皆不语，从末挑了挑，对柳慈道：“小木头，你说我们要怎么证明给他们看？”
　　柳慈瞪了他一眼，说道：“别人不信便不信。事实就是事实。”
　　“娘子说的在理，是为夫的不对。来，娘子喝口凉茶！”
　　从末拿过桌上的那碗凉茶递给柳慈，柳慈还未接手，竟然被庆安给抢了去，只见庆安不满的瞪着从末，说道：“你这为人夫的，怎就一点都不体贴呢！居士正值月事，你怎能给她喝凉茶！”
　　“月事？”一向处变不惊的从末这回算是真的被柳慈打败了。
　　柳慈面纱之下的唇角却是抽了抽：流年不利啊！怕什么来什么！
　　正文 第109回：挖墙脚？
　　庆安的话让在场的这几个大男人各显异色。尤其是古傲，他险些被口中的茶给呛住了。但他却也没有错过从末脸那精彩的表情。    “你这人好生奇怪！怎么一听这件事情，会露出这般震惊的神情？”
　　庆安总是感觉这个自称是居士夫君的男子和居士站在一起，却是没有一点夫妇的感觉。尤其是当男子听闻居士正值月事之时所表露出来的惊讶之色更是加深了庆安的想法：这二人不是夫妇！
　　见自己被这丫头质疑，从末从容不迫的轻咳了一声，说道：“本不该来的东西，却是忽然间来了。我怎能不惊讶！”
　　一听从末的话，柳慈倒是急了，他瞪了从末一眼，捏着声音喊道：“从末！”
　　而古傲听从末这么一说，亦是很有兴致的抬起眼皮盯着他瞧，万分期待他后面的话。
　　亲南侯却是皱起了眉，他原以为这是上天赐予自己的仙姑，看着她与女儿在一起的画面，他恍恍惚惚中总有一种慈母孝儿的感觉。
　　相对于自己对她的占有，他更贪恋这母慈子孝的美好画面。
　　然而，这个毛头小子的出现，却是在瞬间将自己的幸福毁灭……
　　但见从末的目光从众人脸上淡淡扫过之后回到柳慈身上，再给了他一个让他安心的眼神之后，就听他对柳慈说道：“前些日子我瞧你有些反应，还以为你有喜了，正想替你把脉，探上一探的时候，你却又同我闹别扭。”
　　柳慈满是怨念的盯着从末，这个哑巴亏，他是吃定了。
　　听了从末的这番话之后，庆安确是找不出一点破绽。
　　她是真的很想将柳慈留下。一开始，或许只是为了她爹爹，但是后来，她发觉自己总是被柳慈所吸引，甚至有时候会有“如果她是男子就好了”的想法，她也不知道自己这是怎么了。
　　此时，就看侯爷府中的侍卫总管神色沉重的走过来，在亲南侯耳边说了几句话。那亲南侯顿然脸色大变，拍案而起：“果真如此？”
　　“什么时候发现的？”金印就这么毫无声息的被盗了，亲南侯前思后想，却是怎么都想不出来，那偷儿是怎么从布满机关的房间里将金印给盗走的，而且还不曾触发其中任何一个机关。
　　那可是自己费了不少心思才请来西瑞最有名望的机关大师弄出来的啊！
　　“回侯爷，听说是昨儿夜里。”
　　侍卫总管说出这句话的时候，却是带着极大的不安。这不明摆着是自己的失职？而且还延报实情。要是侯爷追究起来的话，就算是有十个脑袋都担当不起啊！
　　果然，那亲南侯一听是在昨夜被盗的，当下就一巴掌将石桌给拍裂了。
　　斜睨了那四分五裂的石桌一眼，侍卫总管惊得一身冷汗，吓得瑟瑟发抖。要是方才那一掌拍在了自己身上，那么现在四分五裂的人，可就是自己了……
　　“本侯养你们一群人究竟是做什么吃的！连那一个小小的东西都看不住！”
　　亲南侯忍不住大声训斥着，但碍于有外人在场，较之平时，他却是收敛了不少。只见他对古傲起手道：“傲殿下，让你见笑了。府上出了点麻烦事，我去去就来。”
　　古傲淡然的笑道：“无妨，侯爷忙你的便是。”
　　而后，亲南侯对柳慈略带歉意的笑了笑，便拧着那侍卫总管火速赶去那间屋子。
　　庆安因为担心爹爹，也紧跟着他离开了。
　　他们走后，只见古傲开口对从末道：“从末，许多年不见。你倒是与我生分了不少啊！”
　　从末收敛起脸上的笑意，冷淡的看着古傲，说道：“我从末只不过是一介布衣，又怎敢于南艺的皇子殿下称兄道弟！”
　　古傲却道：“从末，回来帮我吧！”
　　“呵呵……”从末虽是在笑，但是从他的语气中却是感受不到一丝友善：“承蒙错爱！我从末何德何能，又怎敢坏了傲殿下的宏图伟业！”
　　古傲脸色微变，微微蹩起了眉。
　　见这两人一来二去的，柳慈倒是对他们的关系有点感兴趣。但更加感兴趣的却是从末隐藏在身后的秘密！先是魔天岭，然后又是南艺皇子。从末这个家伙究竟有多少不为人知的秘密啊？
　　柳慈思疑着：听古傲的口气似乎像是和从末很熟，古傲又要从末回去帮他，难道从末是轩辕灵夜从古傲这里挖墙脚给挖来的？
　　真要是这样的话，那么古傲一定恨死轩辕灵夜了！难怪他会想以我和金印为要挟。不过幸好轩辕灵夜也不笨，没有冒冒失失的赶过来。呵呵……
　　原来还有些纠结轩辕灵夜没有来的柳慈，这下算是彻底的疏通了自己的郁闷情绪。
　　从末一眼瞥见正在那儿兀自傻笑的柳慈，唇角忍不住微微抽搐：这人果真是傻到一定境界了！居然走神都会傻笑！
　　但见他一把拽住柳慈的胳膊将他拉进自己：“小木头，我们回去了！”
　　“啊？哦……好！”这三声却是明白表现了柳慈神情变化的三部曲。
　　看着柳慈这傻兮兮的样子，从末终于明白了为什么轩辕灵夜总是喜欢有事没事就调戏他一番。如果现在没有面纱遮掩的话，小木头的样子一定会更加可爱的吧！从末这样想着。
　　“从末，本殿下有说你们可以离开这儿了吗？”
　　古傲将他们拦下。方才他在从末眼中看见了出自真心的温情，那在古傲的印象中，却是从来就不曾出现过的。他疑惑了，难道从末真的和这个偷儿成了亲？还是一个脸上有红斑的偷儿！
　　起先，他看见柳慈手上的银镯之时，就开始怀疑柳慈与从末的关系。
　　虽然不晓得那个银镯的背后有什么秘密，但是古傲知道，那个银镯，从末却是将它看得和他自己的性命一般重要。现在从末又轻易的将那银镯给了这么一个上不了台面的偷儿。从末究竟在搞什么！
　　“这里好像并不是傲殿下的地盘吧！”从末冷冷的哼了一声。
　　对于古傲，从末并想与之有瓜葛。
　　从末与古傲的相识，只不过是在数年前从末流浪的时候巧遇了古傲，却又是那么巧，他救了他一命。从那时起，古傲就很看重他。几次三番想要说服他留下来助他一臂之力，但是从末回绝了。
　　在从末看来，在很多方面，古傲虽是能够与轩辕灵夜一较高下，但是古傲却是比轩辕灵夜少了最重要的仁君之资。他们二人如果都成为帝王的话，轩辕灵夜无疑会比古傲做得更好！
　　所以，从末选择的明君，必定是轩辕灵夜。
　　那种让人不寒而栗的笑容又一次浮现在古傲的脸上，只见他慢慢说道：“从末，你可以带着金印离开。但是这个偷儿，却是要给我留下。”
　　“我为什么要留下！”这个古傲实在讨厌的很！
　　从末神色微敛，将柳慈醋约荷砗罄了拉，对古傲道：“傲殿下将我内子留下来做什么？难不成你强占别人妻室的嗜好？”
　　古傲不屑的瞄了柳慈一眼，笑道：“本殿下会看上这种货色？笑话！本殿下只是欣赏他的身手，像他这般出神入化的偷儿可真是少见的很！只不过是一个偷儿。你家轩辕三殿下想来必定不会舍不得吧？”
　　从末挑起细长的眉眼，说道：“殿下舍得或是舍不得，我无从知晓。但他是我内子，我自然是不会让他离开我半步的！”
　　从末的语气很认真，也很坚定。这让柳慈有一瞬间的迷糊，有点分不清真和假，只是在回过神来的时候才在心中感叹：从末这戏眼得也太逼真了！
　　古傲的用意就是想以柳慈来牵制从末。从末是一个不可多得的人才，有了他，自己的野心便会更快的实现。
　　只见从末侧身对柳慈附耳说道：“小木头，待会儿把你把眼睛闭上，我没让你睁开，你就一直闭着。明白？”
　　“嗯。”柳慈点了点头然后就将眼睛闭上。
　　忽然只感觉腰上一紧，应该是被从末给揽住了吧。感觉从末的气息一点点的靠近自己，柳慈一惊，心想这从末不会又要胡乱搞些什么吧。
　　算了，小爷我豁出去了！从末你不要太过分就成！柳慈牢记着从末的话，一直没有睁眼。
　　正当柳慈以为从末想当众演戏的时候，却是听见了古傲的一声闷哼。随后，柳慈就感觉自己被人像扛麻袋一般给扛了起来，感觉有点不好受。
　　“小木头，可以睁眼了！”
　　一听这话，柳慈立刻睁开眼睛，却发现自己正在从末在肩上。而他们现在也不在侯爷府。
　　“我们出来了？”柳慈很疑惑，刚才的时间很短，根本就不会超过三分钟，要甩开古傲，从末是怎么办到的呢？“你可以放我下来了，咯得我肚子疼！”
　　从末停下脚步，将柳慈放下，笑道：“你确定不是月事痛吗？”
　　柳慈狠狠瞪了他一眼，威胁道：“从末！你要是敢把这件事情说出去，我一定会想尽办法让你吃不下，睡不着！”
　　君为臣纲  第110回：结，未解
　　面对柳慈如此毫无分量的威胁，从末憋笑点了点头：“行了行了！我依了你还不成吗！再说了，我又不是那些三姑六婆，干嘛要说这些无聊的事情。”
　　柳慈撇撇嘴：“知道就好！”旋即又见他四下里望了望，思疑的问道：“从末，你说这儿好一会儿了，为什么就没有瞧见一个人追上来呢？”
　　闻得此言，只见从末微微扬起嘴角，细长的眉眼这么一挑，却也是万种风情尽显。柳慈别开眼，背地里吐了吐舌头：你说这儿的男人吧，怎么一个个都弄得和妖精似的！
　　从末笑道：“怎么？小木头你就这么希望被人追着跑呀？”
　　“呸呸呸，你才喜欢被人追着跑呢！我只是觉得奇怪而已。按照道理来说，他们不是应该要追上来吗？”现在这种情况确实是不太符合常理 ！
　　但见从末却对柳慈勾了勾指头，神秘兮兮的笑道：“真想知道？过来，我告诉你！”
　　一听这话，柳慈哪里还管那么多，自然是屁颠屁颠的跑到从末面前，满是期待的望着他，不停的催促道：“说说，究竟是怎么回事？还是你做了什么手脚？”让小爷我也好好学习学习！
　　“其实也没什么，就是趁他们不注意的时候给他们撒了点花粉。啧啧，现在想起来，可真是有点可惜了我在魔天岭收集来的宝贝啊！”从末抚着下巴，惋惜的叹了口气。
　　“呃！”柳慈有些失望，还以为从末让自己闭上眼睛或许是怕自己看见他变身“超人”或是“蜘蛛侠”诸如此类东西。他不禁在心里笑起自己的胡思乱想，不过从末的方法还真是挺好，不费吹灰之力就搞定了一切。
　　“从末，那种花粉还有吗？”柳慈思量着，这么好的东西自己是不是也随身带上一点。
　　“你要那东西做什么？”从末嘴上虽是询问着，但是手却已徐徐探入布袋里掏东西了。就见他将一个小纸包递给柳慈：“就剩这么点了，你可别乱用！”
　　“嗯嗯嗯！”柳慈欢欢喜喜的接过那包药粉，当宝贝似的塞进自己的腰间。
　　看着柳慈眼眸中闪烁着几分怪异的笑容，从末直觉这小木头好像不会用那花粉做什么好事。当下就后悔了，可是都已经给他了，自己再拿回来似乎有些不太好……
　　“小木头，你别瞒我，你究竟要这花粉做什么？”
　　柳慈呵呵笑了两声，然后对他眨了眨眼：“反正不会是什么伤天害理的事情！小爷我翻身就指望它了！从末，好兄弟！你就是我的福音啊！”
　　话道激动时，就看柳慈很大力的拍上了从末的肩膀，示意兄弟情深！
　　翻身？福音？
　　明白过来的从末，有些同情的望着正沉醉在美好幻想中的柳慈，心中有几分犹豫：他还真是天真的可爱！不过，要不要提醒他一下呢？算了，自作孽，不可活。
　　从末挑了挑眉，脸上浮现出不明的笑意。
　　“从末，咋们不会这么走回去吧？”柳慈现在是恨不得插上翅膀马上飞到轩辕灵夜身边。走回去，对他来说实在是一种煎熬，太慢！
　　从末笑了笑，曲起手指置于唇边吹了一声口哨，就看他的坐骑飞驰而来。柳慈那叫一个羡慕啊，他在心里暗暗发誓，一定要尽快学会骑马，然后一定要和他们一样拥有一匹属于自己的，最酷的战马！
　　“上来。”一跃上了马背的从末，对柳慈伸出了手。
　　柳慈搭上他的手，被他拉上马，同样的场景，同样的动作，但是对象不一样，所有的感觉也都不再一样。坐在从末身前的柳慈，总是感觉怎么坐都不像那么回事儿。
　　但见他在马背上慢慢的挪来挪去，再温顺的坐骑都会被他给弄烦。
　　从末皱了皱眉：“小木头，你别动来动去了！”
　　柳慈嘟嘟囔囔道：“我也不想动，可是总得让我找个舒服点的姿势吧！”
　　“你往我身边靠靠。”从末说着就腾出一只胳膊揽住柳慈醋约赫獗呃。可是手好巧不巧的就偏偏抓在了柳慈胸前的特制小包包上。
　　意识到自己好像抓到了不可思议的东西时，从末触电般收回了手。
　　“……”同样也发觉的柳慈，微微回首，不怀好意的对从末笑道：“呵呵，从末？感觉怎么样？虽然是假的，但是你实话告诉我，是不是也满足了你心里一点猥琐的小愿望？”
　　从末别过脸，居然意外的没有和柳慈拌嘴。
　　望着从末脸颊上浮现出的那抹可疑的淡淡红晕，柳慈心里甭提有多得意了！
　　从末啊从末！你终于有把柄落在小爷的手上了吧！
　　这人心情一好，看什么都顺眼，刚才还一直囔着怎么坐都不舒服的柳慈，这会儿倒是一路哼着从末闻所未闻的小区，悠然自得。
　　忽然柳慈想起来了什么，只见他收敛起脸上的笑意，问从末道：“对了从末，那亲南侯有意将他女儿嫁给轩辕灵夜，这件事你知道吗？”
　　闻言，从末轻勒缰绳，放缓了步调之后才道：“你怎知道的？”
　　柳慈在心里哼了一声：你们果然都知道的吧！竟然还想瞒着我！“那亲南侯当着我的面说的。你觉得我能不知道吗？”
　　“殿下并没有同意。”从末寂寞片刻之后，却是道了这么一句。
　　“我知道……”柳慈缓缓说道：“从末，你们一定不知道吧，那暗箱的钥匙一直在庆安郡主的身上。我想庆安郡主肯定知道那钥匙的用途。其实轩辕灵夜只需用讨好她一番，金印自然就到手了。可是他却没有这么做……我就在想，幸好现在金印取回来了。要不然，我岂不是害了轩辕灵夜。”
　　从末思量了一番，对柳慈道：“小木头，无殇，你听说过这个名字吧？”
　　提及无殇，这个柳慈心里的疙瘩，他微微一愣，旋即点头应了一声：“听说过。”
　　从末道：“你可知道那古傲便是无殇即将成婚的夫婿。”
　　“啊？”柳慈一时间有些难以消化这突如其来的消息。细细一想，这古傲看来真的是对轩辕灵夜积怨颇深啊！可是，这样一来，无殇岂不是成了南艺的皇妃？难道之前他们说得那个皇妃就是无殇？可是从末和自己说这些做什么呢？
　　带着疑惑，柳慈回首望了从末一眼。
　　知其意思的从末，淡淡一笑，续道：“小木头，我和你说这些并没有别的意思。只是我想殿下一定不会对你说，与其让你从旁人那得知以后胡思乱想，倒不如现在就和你说清楚。”
　　柳慈有些窘迫的笑了笑：“我像是那种捕风捉影的人吗！”
　　从末只是笑笑，没有回答柳慈的问题，他说道：“无殇是无影的哥哥，我曾从无影那探过口风，无殇至今仍是对殿下念念不忘。而且，听无影说，无殇愿意嫁给古傲，也是为了有一天能够借助古傲的势力去帮助殿下。”
　　“古傲怎么可能会帮助轩辕灵夜！无殇这么做，要是被古傲知道了，他还不死定了！那个讨厌鬼，一瞧就是心胸狭窄，睚眦必报之人，根本招惹不得！”柳慈心里有些不舒服，他没有想到无殇竟会如此痴情。
　　“是啊，要是古傲知道了，不仅无殇自己要遭殃，只怕还会累及殿下。”从末无奈的-叹了一声，“所以说，无殇做事情永远都是自以为是！”
　　柳慈无法自欺欺人，他还是很在意那个轩辕灵夜脱口而出的名字。或许轩辕灵夜是真的不爱无殇，但柳慈知道，无殇在轩辕灵夜心中一定也是有分量的。
　　他们之间的感情究竟是朋友？还是情人未满，朋友以上？
　　“小木头，你有在发什么呆愣？坐好了！”但见从末一甩缰绳，坐下的马儿便疾驰而去，只留下扬起的高高尘土。风在耳边呼啸着，柳慈看着前方越来越近的王宫，忍不住在想：他现在有在想我吗？就想我正在想他一样……
　　只见柳慈将塞在腰间的那包花粉拿出，攥在手心，一声轻叹，罢了，还是不强求他了。
　　“从末，这包花粉还给你吧！”柳慈将那花粉重新塞回了从前的布袋子里。
　　从末笑问道：“怎么一下子又不要了？”
　　“有些事情，就算强迫来了，也没什么意思。”柳慈释然的笑笑。
　　此时此刻，站在城楼上很久的轩辕灵夜，在瞧见远处模糊的影子时，一直紧绷着的脸，这才稍稍有些舒缓：他们回来了……
　　而一路奔驰而来的柳慈和从末亦是看见了高高城楼之上的那个穿着黑色君王服的人
　　君为臣纲  第111回：偶尔也要换个手段
　　柳慈将那个被自己捂得热乎乎的金印塞入轩辕灵夜手中之后，才算是真正松了口气。
　　端着柳慈塞给自己的这一枚小小的盘蛇钮赤金方印，轩辕灵夜却是觉得太过沉重。此时的气氛倒是显得有些阴郁，从末看了看相互不语的二人，想着自己是不是该离开了……
　　只见他对轩辕灵夜起手笑道：“殿下，从末先行告退了。”
　　从末转身离开之时，却是看了柳慈一眼之后，怅然若失的静静走开：终于是将他毫发未伤的带回了他的身边啊！
　　“是这个金印，没有农场错吧？”从末走了之后，他们二人却也沉默了一会，终是受不了这种压抑感觉的柳慈却是先开口说了这么一句。
　　但回应柳慈的，却是轩辕灵夜的拥抱。
　　在他身边总是那么安心，就连之前所纠结的那些东西，这一刻却都在他怀抱中烟消云散。柳慈展臂环住他的腰，有些认命的叹了口气：轩辕灵夜啊，小爷我真是载在你手里了！
　　“回去让我好好看看你。”轩辕灵夜微微低首，在他的前额轻轻的啄了一口。
　　柳慈笑道：“有什么好看的，我还不就是那样！”
　　牵着手，柳慈跟着轩辕灵夜往青岚殿走去，但是却在走到殿门口的时候，柳慈猛的 不愿意进去了。轩辕灵夜疑惑的侧目：“怎了？”
　　柳慈道：“去我那吧！那里我还一次都没有住过呢，可惜了！”
　　轩辕灵夜一愣，过了老半天才眯着眸子笑道：“好啊，等明日整理一下，我搬过去和你同住。今天有些晚了！”
　　一听见他要搬过来和自己住，柳慈差点没喊起来。这和自己搬去他那住友什么区别？只不过是换个地方同居而已！“我不知道这个意思！”柳慈觉得很有必要把话说清楚，“以前我就说过了，我们两个人现在的身份根本就不能住在一起！无论是你搬去我那，还是我搬来你这，都不可以！”
　　“柳慈，不必在意旁人。”轩辕灵夜微微皱眉，“你若是在同我提及这些，我可就一道诏书颁布下去，将你封为后了！”
　　“啊？别啊！轩辕灵夜，你别激动！要冷静！咱们有话好好说，成不？”柳慈可算是被他给唬住了，轩辕灵夜向来说一不二，他可是真是说得出做得到啊！要是真一道诏书颁布下去，那还了得！
　　只见轩辕灵夜微勾起唇，揽过柳慈，略带威胁的笑道：“那你可愿意搬过来与我同住？”
　　“愿……愿意……”柳慈苦哈哈着一张脸：你都这么威胁我了，我还能够说不愿意吗！
　　“很好！”轩辕灵夜对此很满意。
　　他将柳慈的面纱取下，手指挑起他的下巴，在他那被风吹得有些干涩的唇上轻咬了一口。眸底掩饰不去浓浓的笑意：看来有时候用点强硬的手段还是很有必要的！不能一味的顺着，惯着！
　　被咬了一口的唇有些破皮了，微微有点痛。
　　柳慈伸出舌头舔了舔下唇，淡淡的腥味在舌尖晕开。他不满的瘪瘪嘴：“你还真是咬我咬上瘾了不成！”
　　轩辕灵夜挑眉笑道：“是啊，你是我吃过的最美味的东西！”
　　话语间，他竟然还意犹未尽的舔着嘴唇，而且看着柳慈的眸子却是格外的闪耀。
　　被轩辕灵夜当美餐垂涎着，柳慈往后退了几步，唇角微微抽动：“我瞧你在城楼上站了不短的时间，现在一定累坏了吧！正好的，我也累了，那么我们就此别过！明儿见！”
　　说罢，柳慈脚底抹油，转身就要走。
　　哪知道却被轩辕灵夜一把拉住给抱了起来，意识到即将要发生的惨剧，柳慈睁着一双无辜的水雾眸子望着轩辕灵夜，“苦苦哀求”道：“陛下！你就放过小的吧！小的做牛做马报答您成不？”
　　轩辕灵夜一挑眉：“做牛做马太委屈了，你做适合侍寝！”
　　“陛下，念在小的将金印取回的份上，今日，您就饶小的一命吧！”柳慈不屈不扰。
　　轩辕灵夜笑道：“你立了这么大的功，我确是应该好好奖赏你一番！”
　　闻言，柳慈眼睛一亮：“小的什么都不求，只求今夜能够睡个安生觉！还望陛下成全！”
　　轩辕灵夜笑而不语，柳慈见他笑的奸诈，心中甚是不安：这明天还又不知道什么时候能够起床了！小爷我发愤图强的学习计划啊！
　　被小心翼翼的放入幔帐中，柳慈索性就闭上双目，一副任君采撷的模样。
　　但是轩辕灵夜只将他那身道袍和特制的中衣褪去之后，就再也没有其它动作了。柳慈左等右等，依然是不曾等到“暴风雨”般的袭击。
　　“嗯？”他睁开眼，调整好焦距之后，看见的却是正依靠在一旁的轩辕灵夜。
　　“你不要了？”柳慈脱口而出的这句话，却是等他自己反应过来之后，差点就没咬舌自尽了：柳慈，你真是太丢人了！怎么弄得自己好像很期待一样！
　　轩辕灵夜侧过身子，面对着柳慈而卧，然后就看他将柳慈拉往自己的怀中，让他枕在自己的肩窝处，而自己的下巴却是正好抵住了他的额前。
　　吻了吻柳慈，轩辕灵夜轻声笑道：“你也累了，今天就放你一次，别多想，好好睡吧！我不做什么，让我这么抱着你就好。”
　　有些摸不着头脑的柳慈眨了眨眼，满腹思疑：这个家伙真是轩辕灵夜吗？
　　这一夜，青岚殿中异常的安静，轩辕灵夜果真是很安分的抱着柳慈一觉到天明。
　　柳慈这一次，睡的很沉，就连轩辕灵夜什么时候起身离开的都没有发觉。他醒来的时候，下意识的伸手想要去搂旁边的人，却是摸到了已经变凉的被褥。
　　偌大的牙床之上，现在却是只剩下自己一人。柳慈叹了一声，爬起身正在换衣衫的时候，却是听见外边的叩门声。“柳慈哥哥，你可起身了？”
　　是沐羽啊，柳慈将衣衫随意的往身上一搭，应声道：“起来了，沐羽进来吧。”
　　只见少年推开殿门，微侧露出一个笑脸，小声问柳慈：“柳慈哥哥，有空吗？”
　　“什么事情？”柳慈别的兴许没有，但是这空闲时间却是一大把。
　　沐羽笑道：“今天风和日丽，从末说这种天气最适合放纸鸢了，所以，沐羽想来问我柳慈哥哥要不要一同去？从末做的纸鸢很漂亮呢，沐羽就有一只，宁瑞也有一只。从末说，要是柳慈哥哥也想去的话，他一定也会给你做一只。”
　　放纸鸢？柳慈很熟悉，但是也只是看别人放，自己却是从来就没有碰过。
　　“好！我们这就去！”柳慈心想，将以前的遗憾都统统补上也不错。
　　“柳慈哥哥不吃些东西吗？”沐羽这孩子总是这么体贴，柳慈对他笑道：“吃啊，现在就去从末那蹭饭！”
　　可是柳慈失策了，从末竟然用了一大碗汤药招待了他。正当他憋着气将那碗汤药喝下之后，一块御膳枣泥糕便被塞进了他的口中。
　　柳慈错愕抬眸间，却是正对上了从末的笑脸：“吃吧，那药得空腹服用效果才好！”
　　宁瑞在旁边笑道：“从末大人对公子真好！”
　　从末一愣，端着糕点盘儿的手却是僵住了。而柳慈倒是笑道：“那是你们没有看见过他欺负我的时候！你们可千万不要被这些表面上的东西给骗了哦！”
　　宁瑞不太明白的扰了扰头，反正，他只知道公子和两个人在一起的时候才会笑得很开心，一个是三殿下，而另一个就是从末大人。
　　只是宁瑞的无心之言，却是让沐羽吓了一跳：这要是被三哥知道了还了得！只见他暗自拽了拽宁瑞的衣衫，小声道：“宁瑞，下回可不能再说这样的话了！”
　　从末将盘儿放下，对沐羽合宁瑞道：“让无影带你们先过去，我还有些事情要与柳公子商量。”
　　沐羽点了点头，便带着宁瑞先行离开去找无影。柳慈从盘中又抓起一块糕点，咬了一口，很享受的眯起眸子，笑问道：“出什么事了？”如果是无关紧要的事情，从末自是不会将他们支开。
　　哪知从末却是夺下柳慈手中咬了一口的糕点，说道：“殿下没有告诉你，明日，你要同那辛茫在殿上一同接受朝臣们的考问。”
　　“辛茫？什么人？”这个名字他可是没有听说过。
　　“就是那个呈了一本与你相似折子的男子！听说昨天殿下将你的折子展示个哦了那些朝臣们看，但是那些士大夫们却是想要在殿上一试你们二人的真才实学，才决定用何人的方法。”
　　“我的折子？不就是你写的那个？”柳慈微微凝眉。
　　从末却道：“我只是代笔润色而已，里边是计策都是你出的。”
　　柳慈面露难色道：“从末，我能不去吗？”
　　从末笑道：“不成！你必须去！而且必须要将那个叫辛茫的给比下去！我在这儿只是先告知你一声，让你好有个准备！殿下回来之后应该会告诉你的。”
　　君为臣纲 第112回：祸福倚伏
　　很多时候灾难总是接踵而至，很少给人喘息的机会。
　　柳慈被这件事情一闹，半点玩乐的心思都没了，只是坐在一旁看着两个少年笑得一脸天真。
　　托着脑袋望着天上的五彩斑斓的蝶形风筝，纵是飞得再高再远，风筝只是风筝，永远都变不成雄鹰。柳慈觉得自己有时候何尝不就是一只风筝呢？只不过却是在高空中翱翔的时候，忘记了自己的身份罢了。
　　唉，轻叹了一声，柳慈想起了那句莎翁的经典台词：罗密欧啊罗密欧，为什么你会是罗密欧！
　　如果，轩辕灵夜只是轩辕灵夜，那么该有多好……
　　“小木头，你坐这里长吁短叹的做什么！还惦记着方才我同你说的事情呢？”
　　从末的注意力一直都不曾从柳慈身上移开，看着他蹙眉，看着他叹气，看着他兀自对着天上的纸鸢愣愣出神……从末一直在思量，轩辕灵夜和自己是不是真的给他带来太大压力了？
　　柳慈对功名利禄从来就没有什么追求。这一点，轩辕灵夜看得很清楚，他从末也看得很明白。轩辕灵夜说得不错，柳慈真的一点都不适合这浑浊不堪的名利场。
　　柳慈微微侧首，对着从末浅浅一笑，拍了拍自己身旁的空地，说道：“坐。”
　　他那浅笑就像一缕柔风轻轻的拂过自己尘封已久的心房，从末有些犹豫，却又带着一点贪恋，坐在了他的身旁。两个人没有说话，柳慈依然托着脑袋望着天上高飞的风筝，而从末却是微微垂目，不知望向何处。
　　正在帮沐羽扯线的无影，无意间的回首，确实瞧见了他们二人。
　　无影眉头微微皱起，无影虽然木讷，寡言，但是身为旁观者的他，有时候看事情看得却也通透的很。他与从末算得上是多年的好友，多多少少也是了解的。
　　“无影，你在瞧什么？”沐羽见无影没有了动作，便回头笑问了一声。
　　“没什么。”无影收回目光，专心的帮沐羽扯线。
　　“哦。”沐羽应了一声，他同样也看见了柳慈和从末，只是他没有说。沐羽是担心的，连自己都看得出来的问题，三哥他又怎会察觉不出？
　　“六殿下当心！”眼看着走神的沐羽险些被绊倒，手疾眼快的无影一把将他扶住。肩上传来无影手心的温暖，沐羽却是微红了双颊，但见他别开眼，轻道了一声：“无影谢谢。”
　　而在旁的宁瑞看见无影扶住沐羽的时候，却是忍不住在偷笑：无影是个笨小子！
　　“从末，你怎么不说话？你不是向来话多吗！”柳慈侧身歪着头笑问着。
　　从末抬眸，挑眉一笑，问道：“你想听我说什么？”
　　柳慈笑呵呵的又往他身旁挪了一下，靠近过去，说道：“从末，我想同你商量个事。”
　　二人肩碰肩的距离却是让从末有些无法是从，望着身旁这无知无觉的傻瓜，从末也只能在心中叹气：“什么事要同我商量？”反正我也不指望你会同我商量什么好事！
　　“从末，兄弟啊！”柳慈抬起挨着从末的右臂，搭在他的肩膀上，一副哥俩好的样子。
　　被柳慈这么一搭，从末身子猛地一僵，似乎还没有反应过来，就听柳慈声情并茂的说道：“从末啊，你说像你这么有才华的人，要是就这么被埋汰了，那可真是国家的损失，是百姓的损失！我相信轩辕灵夜也一定是这么想的。所以啊，我觉着那相位非你莫属！”
　　从末沉寂了片刻之后，问道：“小木头，你真是如此为难吗？”
　　自知理亏的柳慈讪讪笑道：“那个，也不是为难，只是我真的觉得自己会做不好。而且，你又不是不知道，我写个字都像狗爬，这样的丞相，根本就没有一点威慑力！就算我真能够舌战群儒，技压群芳，但是想那日在宴席之上，我的印象分早就被扣光了，他们不可能会真正信服于我。所以，我都想过了，还是兄弟你比较合适！”
　　“小木头，我可以帮你这一次，但也只是这一次。我终究是要离开的。”从末缓缓的说着这句话，说给柳慈听，更是说给他自己听。
　　“你要走？为什么？”柳慈很惊讶，他从来都没有想过从末会离开。
　　“是啊，等到殿下成为真正的一国之君的时候，就是我该离去的时候。”
　　看着从末眼底那抹不去的忧伤，柳慈蹙起了眉，轻声问道：“你会去哪里？”
　　从末笑道：“天大地大，总会有我从末的容身之处。要不你也考虑一下，到时候要不要同我一起浪迹天涯？”
　　柳慈白了他一眼，说道：“成啊！不过我会帮轩辕灵夜把你绑回来的！”
　　从末一怔，望着柳慈的双眸，却是带着一丝难懂……
　　只见柳慈站起身，弯弯胳膊伸伸腿，望着那边在放风筝的三人，将双手置于嘴边做扩音器，喊道：“宁瑞！把你的纸鸢借我玩会儿！”
　　宁瑞有些不舍的瘪瘪嘴：“公子……”
　　从末道：“我不是做了一个给你了吗！你怎么倒又抢起别人的了！”
　　柳慈挑了挑眉，拿过一旁那个简约到不能再简约的白风筝，盯着从末恨恨道：“偏心也不是这样的！他们俩的是好看的花蝴蝶，我的怎么就像是挂丧的！”
　　从末笑着反问他道：“他们俩是孩子，你也是吗？”
　　柳慈哼了一声，正要反驳的时候，却是觉得气氛一下就冷了下来，原本正兴高采烈放着风筝的人，却都静止住了。发生这种情况，柳慈想都不用想，原因只有一个，轩辕灵夜来了！
　　果然，柳慈一转身就看着了他，似乎神色有些不太妙……
　　“你怎么来了？”在沐浴惊悚的目光中，不怕死的柳慈笑嘻嘻的迎了上去。
　　轩辕灵夜没有回答柳慈的话，他淡淡的目光扫过众人之后，又瞥了那花花绿绿的纸鸢两眼，这才对沐浴他们开口道：“你们继续。”
　　沐浴点点头，然而，他们都已经没了心情。柳慈皱了皱眉，上前挽住轩辕灵夜的胳膊，小声道：“你在这里，让他们怎么好好玩？我们一边说话去，让他们好好玩上一玩。”
　　不等轩辕灵夜同意，就见柳慈回首招呼从末道：“从末，走了，议事去了！”
　　“你啊！”轩辕灵夜有些无奈的叹了一声。
　　柳慈笑道：“谁让你从前总是对别人绷着个脸！连你皇帝都怕了你。”
　　轩辕灵夜不置可否，从末却是走上前，问道：“殿下？”
　　轩辕灵夜道：“小虎子来了，说是带了急报过来，但是他坚持要见了柳慈才肯说。”
　　小虎子！燕宜青那家伙又要搞什么？之前的协议不都已经达成了吗！柳慈深深蹙眉。
　　在见到小虎子的时候，小虎子倒是很客气的对柳慈作揖行礼，并还是唤他做公子。柳慈道：“小虎子，我人已经来了，有什么事情，你只管说。”
　　小虎子道：“太子殿下特让小虎子来告诉公子，景王却派遣了不少死士来到了金都，是刺杀还是探消息，意图仍不明确。
　　柳慈道：“这个无妨，多谢你家太子了！“
　　小虎子呵呵笑了两声，又续道：“公子，还有另外一件事。景王虽是同意了不出兵，但是前阵子却出了岔子，那町国的国君逾制，本该只能拥有三支军队的他，却是给弄出了十二支，与东霆皇室相同，此等大逆不道之举，便成了景王出兵讨伐的借口！”
　　闻言，轩辕灵夜与从末都拧起了眉。柳慈看他二人脸色，也猜了差不离，只听他问道：“那个逾制的诸侯国在虢国的哪一边？”
　　“北边。”从末回答道。
　　轩辕灵夜补充道：“要是町被景王给攻下，那么却是将虢堵在了死路上。”
　　柳慈思量道：“怎么就这么巧呢？偏偏是这个诸侯国逾制！但是，我要是没有记错的话，从末说过，虢国周围都是一些不成气候的小诸侯国，既然是这样，那怎么可能有能力负担起十二支军队？只怕这是那景王恶意加的罪名吧！”
　　从末淡然一笑：“这个世道本就如此，被他盯上的，又怎会轻易罢手。”
　　轩辕灵夜却是沉思不语。而柳慈又问小虎子道：“你家太子可还有别的什么事情吗？”
　　小虎子道：“太子殿下说当日的诺言没有兑现，却是惭愧。”
　　柳慈笑道：“无妨，天有不测之风云。这种事情从来就不会有绝对。”
　　“小虎子，替本王谢谢你家太子殿下，多谢他将这个消息告诉我们。”轩辕灵夜却是开口道了这么一句。柳慈这才发觉，轩辕灵夜竟然笑了，而且还是那种运筹帷幄的笑容。
　　他暗地里用胳膊推了推从末，低声道：“我眼睛没有花吧？都这种时候了，他竟然还笑得出来！”
　　从末倒是一下就明白了，只听他笑道：“没有看错。”
　　这两个人还真是的！柳慈眼皮子跳了跳，总感觉有不好的事情即将发生……
　　君为臣纲 第113回：竹酒寄情
　　小虎子将消息带到之后便向柳慈辞了行，可他却又在临走的时候避开轩辕灵夜和从末，对柳慈说了一句：“太子殿下说，若是公子有什么难事，都可去北找他。”
　　闻言，柳慈微微蹙眉。小虎子见他脸色微变，于是又道：“公子不必多心，太子殿下只是觉得与公子投缘，想要结交公子这样的友人。”说话间，就看小虎子将一块金牌塞给柳慈，“无论何时，只要公子拿着此块金牌去找太子殿下，殿下定会不遗余力的帮助公子。”
　　这块烫手的金牌确实让柳慈犹豫了。
　　若是依照柳慈的本意，他是不愿意接受任何人的恩惠，尤其是像这种莫名其妙的恩惠。因为他深深的明白，无论在哪个世界都不会有白吃的午餐。要是自己接受了，那么因此而欠下的，就不单单是人情债了。只要是欠下的债，总有一天是要去还的。他害怕，自己会还不清……但是现在，他考虑到的东西会更多。
　　或许这块金牌真的可以在危难的时候派上用场……
　　究竟是接受还是拒绝呢？柳慈吃吃决定不下来。
　　在柳慈考虑的期间，小虎子却是意外的闭上了嘴，没有讲一句劝说的话，似乎一点都不担心会被柳慈拒绝。因为燕宜青曾交待过：如果柳慈面对金牌的时候会犹豫不定，那么多半这事情就没问题。所以，不用做多余的事情，只要静静等他下定决心就好。
　　果然，完全被燕宜青给说中了，在思考了很久之后，柳慈确实将那块金牌收入了囊中。
　　小虎子高兴之余，却是在心中更是对自家的太子殿下敬佩不已。小虎子有时候都会怀疑，太子殿下真的和公子只有一面之缘吗？
　　“小虎子，回去替我谢谢你家太子殿下。金牌我收下了，希望我不会有用到它的这一天。”柳慈对小虎子笑了笑。他说的确实是真心话，要是哪天他真拿着这金牌去找燕宜青，那么一定是出大事的时候。
　　也许这块金牌真的永远都用不着，但是柳慈已经习惯做好最坏的打算。
　　这一次，小虎子是真的走了。柳慈长长的吁了口气：小虎子啊，往后你可别再来了！每次你来，一定准没好事！
　　轩辕灵夜和从末都瞧见了小虎子将一块金灿灿的东西塞给柳慈，也看见了柳慈在犹豫很久之后将那块东西收下了。他们知道，柳慈一定又答应了燕宜青什么要求。对此，他们二人虽是只字未提，但是对那燕宜青更是怀疑了。他的目的究竟是什么？不会做了那么多事情，却只是为了一个柳慈？
　　从末有些迷惘的看着柳慈，燕宜青和柳慈的事情，他曾经从无影那里听说过。只有过那么短暂的一次交集，为什么会连那个出了名的美人皇子也会对他念念不忘。
　　小木头，你究竟学过什么邪术？就连我也……
　　从末无意的一声轻叹，却是落入了轩辕灵夜的耳中。
　　但见他微微侧目，看见了从末望着柳慈的神情，目光变得越发深邃。掩饰去心底的情绪，只听他如往常一样的淡淡道：“你们随我来，有要事商议。”
　　应了一声，从末和柳慈跟在了轩辕灵夜身后。
　　只走了青岚殿中的所有太监宫女，轩辕灵夜没有急着议事，而是先问了他们二人一句：“喝酒吗？”
　　“啊？”正襟危坐等着轩辕灵夜说话的他们，忽然间听了这么一句，当即就愣在了那里。看着他们俩意外的样子，轩辕灵夜淡淡一笑，确实转身往侧旁的隔间走去。
　　一头雾水的柳慈，扭过脑袋瞅着同自己一样疑惑的从末，小声问道：“从末，我从昨天就开始怀疑了。”
　　“怀疑什么？”从末不解。
　　柳慈道：“我怀疑他究竟是不是轩辕灵夜！”
　　闻言，从末的神色有些扭曲，一脸复杂的望着柳慈：“为什么？”
　　“因为……”柳慈的话一下子卡在了喉咙口，他总不能对从末说，昨天晚上轩辕灵夜意外的没有要自己，只是搂着自己睡了整整一晚！什么都没干！
　　柳慈在想，自己真要这么说了，不被从末这小子笑话才怪！
　　其实，若要是一般的情侣，搂在一起睡上整晚什么都不干，却是正常的。但是，依照轩辕灵夜给柳慈留下的印象来看，只要自己被他逮住，总免不了被蹂躏一番。可是昨天居然连个热吻都没有！这不是怪了去了！
　　“因为什么？”等了半天从末还没有听见后话，就问了一句。
　　被从末这么一问，柳慈的脸却是很不争气的红了。瞅着他脸上的红晕，以及闪躲的眼神。从末忍不住眉角微微抽动：小木头，你脑子里究竟都在想些什么东西啊！
　　少时，就看轩辕灵夜拧着一个坛子从隔间走了出来。
　　瞧见轩辕灵夜手中的那个坛子时，从末有些惊讶：“这个是？”
　　“应该是易王的私藏。”轩辕灵夜将那坛子搁在桌上，拂去上边的落尘，将封盖揭开。
　　柳慈很期待，而从末脸上的神色却有些奇怪。只不过正专心盯着坛子的他们都没有发觉。被开启的坛子，没有意想中的浓郁酒香飘出，有的却是淡淡的青竹味道。
　　淡淡的青竹香，让人有置身于翠竹林的感觉。
　　“这里面的是什么？酒？”柳慈不禁怀疑，这世间上会有这般清新质感的酒水吗？
　　轩辕灵夜一边将坛子中的酒倒出，一边说道：“易王爱竹，先王曾经让酒师以竹为引，酿造竹酒。可惜多番实验下来，都失败了。现在却是在此处找到这么一坛，真是意外之极。
　　从末端起溢着淡香的竹酒，看着盏中清透的琼浆玉液，微微一笑：“先王虽是没有为易王酿成竹酒，但是易王却是将先王的这份心意牢牢记在了心中。后来，易王离开皇廷，到了这虢国。位处南方的虢国，倒是盛产青竹。易王便自己动手开始酿制竹酒，或许他是想等到酿成的那一天，可以上供给他的父王。”
　　“酒虽是酿成了，可是品尝他的人却已经不再。”
　　之间从末将手中的那盏酒奉至轩辕灵夜面前，说道：“殿下的身上流淌的是东霆皇族的血，若是殿下饮了这酒，也算是完成了易王的遗愿。”
　　“是啊，轩辕灵夜你喝了吧！”
　　不知道为何，每次听易王的故事，柳慈总觉得有些感伤。相爱却是不能在一起，易王当初酿酒的时候，又是怀着何种心情呢？
　　忽然，柳慈很想知道，这竹酒究竟是什么味道。
　　轩辕灵夜接过从末奉上的酒，轻轻的啜了一口却是愣住了。从末和柳慈见状，却是慌了神，柳慈更是担心：这酒不会有毒吧！
　　却见轩辕灵夜将桌上的另外俩盏推至他们二人面前，说道：“你们尝尝。”
　　柳慈有些激动的端起酒盏，但是却没有喝：“我和从末真的可以喝？”
　　轩辕灵夜微微颔首：“不妨事，喝吧。”
　　柳慈与从末相互对视一下，也浅尝了一口。与轩辕灵夜尝完酒之后的表现一样，他们两人也都愣住了。这酒虽是清淡如水，但是过口之后，却是甜苦相杂。就像易王对他父王的感情一样，爱的很辛苦，但是却爱得无怨无悔。
　　或许，易王想借此酒将自己的心情告诉他的父王……
　　三个人默默无语的喝完盏中的酒，他们此时却是各有心思，对于情，对于爱。
　　倾倒出三盏，坛子里的酒还剩大半。从末将坛口重新封好，却是很意外的像轩辕灵夜要了这剩下的酒。轩辕灵夜没说什么就同意了。
　　“这一次，燕宜青让小虎子带来的这个消息。你们俩有什么看法？”酒喝过了，轩辕灵夜自然不会忘记正事的。
　　柳慈此刻还沉浸在易王的故事中没有回神，当然是回答不了轩辕灵夜的问题。而从末却是笑道：“若是从末没有猜错，殿下是想先下手为强？”
　　轩辕灵夜道：“正是如此！景王可以以此为由打着旗号出兵讨伐町国，那么我们为什么不可以？与其让景王攻占町国，倒不如让虢国将其收入囊中！”
　　从末笑道：“先发制人这一招，果真不错！”
　　“我们要打仗了吗？”忽然回身的柳慈，听见的就是轩辕灵夜要出兵攻打町国。
　　想想现在虢国的实力，柳慈就觉得轩辕灵夜是不是疯了，要是那町国真有十二支军队的话，连一支常备军都拿不出来的虢国用什么去攻打对方？
　　“算是吧！”从末笑了笑。
　　柳慈皱眉，双手拍桌而起：“不成！我反对！没有把握取胜的战役，我坚决不同意打！”
　　从末道：“小木头，可是我们眼下已经没有别的出路了。总不能就这么坐以待毙吧！”
　　柳慈一愣。是啊，他们说的一点没错，要是景王真的将町国占领的话那么取虢国就如同探囊取物般容易。轩辕灵夜的办法是很好，但是打仗消耗的就是人力物力财力，已经千疮百孔的虢国却是负担不起的。
　　君为臣纲 第114回：柳慈，一身是宝
　　是选择铤而走险，还是选择坐以待毙？到底该怎么办才好？就没有两全齐美的办法吗？
　　“一定要靠盘兵征讨才可以吗？劝降行不行？”如果是以将町国收为己有为目的，那么是不是可以用和平的方法去解决，而不动一兵一卒。
　　闻得此言，从末却是笑道：“小木头，你以为逾制是什么？只能伐之而不能劝之。”
　　柳慈寂然无声，思量片刻之后，只听他又说道：“可是如果虢国真的将町给攻下了，那么这件事情,必定会传到东霆皇廷。试想一下，依照虢国现在这种情形，就如此剑拔弩张，岂不是在向所有人昭示我们的野心？东霆的其他诸侯国会防范，景王更是会变本加厉，而轩辕哲浩势必会用其它方法来打压我们。”
　　“而我们规在，国不富，民不强，君臣又不齐心。攘外必先安内，所以，我的意见是藏起自己的锋芒，休养生息将虢国治理好，待到时机成熟之时，我们再一鼓作气……”
　　柳慈一口气说了很多，他按照自己的认知，给他们分析了这其中的种种利害关系。
　　新旅灵夜和从末替没有反驳柳慈的话。
　　柳慈见他们二人似乎有些动摇了，于是又加一把火道：“还有一件事情．不知道你们有没有发觉。都说兵贵神速，但是为什么到现在却只听见风声？我忽然间想到了一件事，就是景王会不会故意放出这种消息？”
　　被柳慈这么一提，从末眸子闪了闪，接着柳慈话，续道：  “兴许景王觉得依照殿下的性格，定然是不会坐以待毙的，所以如果殿下出兵，那么可能正中了他的下怀……”
　　轩辕灵夜微微敛眉，听他们这么一说，细细想来，自己这一次可真的是冲动了！
　　见从末被自己给说通了，柳慈笑嘻嘻的瞅着轩辕灵夜，暗自心想：现在二比一，小爷我就不相信晓之以情，动之以理。还说不动你！
　　“其实，景王占下町国，虽是将虢因给堵上了，但是虢国西临南艺，而且，相接的正是安阳侯的封地。那安阳候与我们殿下不是故交吗？虽然这个不符合远交近攻的策略，但是最起码，现阶段我们也有了退路。
　　如果是以前的大盗67，柳慈绝对不愿意与任何人有牵扯不清的关系。但是观在的柳慈，在这群的环境下，他却是学会了，若是有必要，一定要利用起一切可以利用的关系。
　　这中世界很践酷，是真正的弱肉强食。
　　要是不懂得保护自己，总有一天会为鱼肉，任人刀俎。
　　“可能观在这祥忍气吞声是很窝囊，但是，只要我们坚持下来，总有一天我们之前所受的那些窝囊气都会一并向他们讨要回来的！”
　　他说这句话的时候，却是深深的望着轩辕灵夜。他知道他是个孤傲的人，定然很难做到卧薪尝胆，忍辱偷生。但是，柳慈却愿意相信他……
　　对上柳慈望着自己的坚定眼神，轩辕灵夜动容的微微点了点头。
　　轩辕灵夜不得不承认，这一次，柳慈赢了。
　　柳慈的深谋远虑，却是连轩辕灵夜与从末都忍不住感叹。
　　背地里，从末悄悄的对轩辕灵夜道：“殿下，这回你可真是捡了一个宝。”
　　轩辕灵夜淡淡一笑，不置可否。
　　终于是将这件事情袷解决了，柳慈有些脱力的趴在桌上，经过刚才的那一番舌战，他的脑细胞不知道死了多少。柳慈终于明白了为什么历史上的很多谋臣都命不长。
　　从末抱着剩下的那坛竹酒走了，轩辕灵夜站起身，展臂将懒懒趴在那儿的柳慈才揽入怀中。在他的唇角轻轻啄了口，笑道：“方才从末说，我捡到了一个宝。”
　　柳慈眉角抽了抽：什么叫捡到？敢情小爷我是被人随手丢在大街的东西！
　　但见柳慈伸手勾住轩辕灵夜的脖子，将他拉向自己，略带轻笑道：“这个仗，你可是真的不打了？”
　　“不打了。”新辕灵夜说话间，探入柳慈衣衫中的手，却是在他的身子上揉捏了起来。忽轻忽重，捏刭腰侧痒肉的时候，柳慈忍不住在他怀里扭动了两下，笑道：“别捏了，我怕痒！”
　　“嗯。”轩辕灵夜嘴上虽是应了一声，但是手却没有要放过柳慈的意思。
　　“呜……哈哈……哎呦……”柳慈笑刭流泪。
　　“轩辕灵夜，你别捏了！你要是心里不痛快，你说出来啊，不要用这种方法来折磨我……”
　　“我很好。”轩辕灵夜勾了勾唇。“方才是谁在怀疑我的？”
　　“呃……”柳慈愕然，原来这小子是在生气，生气自己怀疑他不是轩辕灵夜。
　　“我究竟是不是本尊，一会儿你就知道了！”
　　说罢，就看轩辕灵夜抬手，“啪――”一声清脆的巴掌声稳稳当当的落在了柳慈的屁股上。
　　这下柳慈算是彻底懵了，轩辕灵夜那家伙竟然敢打小爷的屁股！
　　上帝啊，还能不能再丢人一点？！
　　至于之后发生了什么事情，反正一直处于灵魂出窍状态的柳慈，待到三魂七魄归位的时候，瞧见的便是正压在自己身上为所欲为的某人。
　　柳慈郁卒，在这之前才贡献出自己的智慧，现在有要贡献自己的身体……
　　他忽然很不合时宜想起一句话：猪，一身都是宝。
　　呸呸呸，小爷我才不是猪！
　　天昏地暗的不知过了多久，轩辕灵夜心满意足了，而柳慈则是骨头都要散架了。看着完事后神清气爽的罪魁祸首，柳慈恨得咬牙切齿，他现在很后悔自己当初为什么要把那包花粉还给从末，非常后悔！
　　“今天开始，你就搬过来与我同住吧！”
　　轩辕灵夜拿着沾湿的帕子，仔细的替柳慈擦着身子。素白的湿帕才拭过身子，冰凉的感觉很是舒服。柳慈半眯起眸子，懒懒的哼唧了一声。
　　看着白净身子上那些已经变得很浅的红斑，轩辕灵夜道：“怎么好得这么快？昨夜我瞧这些红斑的颜色还是挺艳的。”
　　柳慈嘟嘟嚷嚷道：“好的快不好吗? 不过话说回来，从末的医术可真高明！”
　　“嗯。”从末的医术却是很高明，就连东霆的御医都比不上他。
　　替柳慈擦拭完身子，轩辕灵夜将上好的丝缎薄被盖在他的身上，说道：“你有什么要搬过来的东西，让他们去替你搬来。”
　　“嗯？搬什么东西？”柳慈似于不太明白轩辕灵说的。
　　看着柳慈一脸茫然的祥子，轩辕灵夜就知道他一定是漏听了自己的话：“你啊，总是迷迷糊糊的。我方才同你讲了，今天就搬过来和我同住。”
　　“不要！”柳慈拒绝的很果断，果断到忘了昨天轩辕灵夜的威胁。
　　轩辕灵夜伸手捏位他的下巴，抬起。似笑非笑道：  “不要？那么你就等着穿嫁衣吧！”
　　“别啊！”昨天的记忆都被提取了出来，柳慈顾不得浑身酸痛，一把将轩辕灵夜抱住，脑袋在他敞露的胸膛上讨好的蹭了蹭，脑子飞速的运作，想要给自己找一个完美的借口。
　　只听柳慈献媚道：“你听我把话说完呀，我是真的愿意和你住在一起。但是，只要和你在一起，我就会分神，根本没有办法集中精力去学习。而且，是你让我好好学习的。要是我一直这样学无所成，岂不是给你丢脸！”
　　“所以？”轩辕灵夜微微挑眉。
　　柳慈笑道：“所以，我还没有出师之前，可不可以自己住？”
　　轩辕灵夜的眉角抽动了两下：说来说去，还是不愿意啊。看着这般讨好自己的柳慈，却是又狠不下心真强迫他。只得无奈的点了点头。
　　柳慈可算是高兴了，就看他捧住轩辕灵夜的脸，重重的亲上一口，笑道：“轩辕灵夜，你放心。为了你，我一定会用心去学的！对了，你何时教我骑马？这都拖了多长时间了！”
　　“明日吧，你如果能够行动自如的话！”轩辕灵夜淡淡一笑。
　　柳慈撇撇嘴，拉过被子蒙上自己的脸，一副不待见他的祥子。轩辕灵夜皱着眉将被子给他拉下来：“柳慈，别闹！还有一件事情从末应该都告诉你了吧！”
　　轩糠灵夜指的是辛茫的事情，柳慈当然知道。他点了点头，说道：“知道，我和从末说好了，这次就由从末出马把那中叫辛茫的搞定。他比我适合。”
　　轩辕灵夜思量了一会儿，才道：“如此也好，明天你也同从末一起上朝吧，要是他有什么闪失，你也好补上。”
　　柳慈毫无异议的点了点头：不就是替补嘛，小爷我一定会很敬业的！
　　“柳慈，给你样东西。”只见轩辕灵夜起身，从旁边取来一个不大的四方木盒，盒子倒是普通的很，不是名贵木料所制。但柳慈对那盒中的东西倒是好奇的很。
　　“什么东西？”柳慈很期待，但也有些莫名的紧张。
　　当木盒在他面前被打开的时候，柳慈怎么都没有想到里面竟然会是……
　　君为臣纲 第115回：莫名失踪
　　盒子的内壁垫了一层绛红色普通缎子，将里面的东西映衬得愈发闪亮。
　　只见柳慈将双手在丝缎被子上蹭了两下之后，这才小心翼翼地从盒子中将那一摞银质的牌拿起，看着一片片薄薄的银牌，他却是不知道该说些什么。
　　轩辕灵夜竟然连这种小事都记在了心上。
　　他的手指细细在银牌的刻文上摩挲着，这上边的每一刀都刻得很细致。
　　“喜欢吗？这个比你用纸画的好，不容易坏。”
　　柳慈垂着眼眸点了点头，这个可以算是轩辕灵夜真正送给自己的东西吧。这是一副银扑克牌，好奢侈，但教他怎么舍得用来戏耍。
　　只见柳慈轻声戏言道：“这个东西真好！无聊的时候可以用来消磨时间，手头紧的时候又可以当钱使。呵呵……不过，如果是金的就更好了！我这下半辈子呀，可就不用愁喽！”
　　轩辕灵夜淡淡的笑了笑，他并没有告诉柳慈，这五十四牌上的标记都是自己刻上去了。当柳慈在亲南侯府的那一夜，他将对他的思恋与担忧满满的刻在了这五十四张牌上，却是一夜未眠。
　　柳慈很宝贝的将银牌都装回盒子里，放得时候还忍不住道：“就是这盒子丑了点，改明儿个，我得去淘淘看有没有精致好看一点的盒子，最好是金属的，不容易坏。”
　　他将盒子放在枕边之后，猛的转身就将轩辕灵夜搂住。
　　“轩辕灵夜，小爷我现在终于也有私产了！可说好哦，你给我的就是我的了，以后可别让我拿出来充公！”
　　听罢，轩辕灵夜忍不住唇角抽动：“柳慈，你说话可真煞风景！”
　　柳慈撇撇嘴：“彼此彼此，咱们俩大哥别说二哥！也不想想当初是哪个家伙总和我过不去，而且思想不健康，总是喜欢曲解我话里的意思。小灵子，你老实交代，你是不是闷骚？”
　　小灵子！闷骚！
　　轩辕灵夜这辈子还是第一次被人如此调侃，但是他伸手捏着柳慈的下巴：“小柳子，是不是觉得这牙床舒服，想多躺些时日？”
　　柳慈来劲儿了，将覆在自己身上的被子掀开往床边一丢，侧过身子单手支着脑袋，对轩辕灵夜抛了记媚眼，勾了勾手指头，笑道：“你有本事来啊！我就怕你不行了！”
　　你现在要是还有力气做，小爷我跟你姓！
　　就在柳慈等着看轩辕灵夜出丑的时候，就看轩辕灵夜眼色一沉，三下五除二将自己身上那件袍子褪去之后，就扑了过来……
　　自作孽，不可活啊！柳慈顿胸垂足。
　　现在的生活虽然过得一波三折，但是至少我的身边还有你。每天能够这样依偎在一起，真的很幸福。要是哪一天，你不在身边了，我想，我一定会很不习惯，一定会很想你……
　　不知道是轩辕灵夜的技术好了，还是自己的承受能力强了，反正柳慈惊奇的发现，经历了如此放纵的一晚之后，自己居然还爬得下床！
　　对着昏黄的铜镜仔细整理起自己，今天可是要去当替补的，不能失了面子。
　　一切准备好了之后，柳慈在太监的引路下顺顺当当的就来了大殿。却见从末一袭白衫泰然自若的站在那群士大夫中间，任由他们围观。柳慈对君王座上的轩辕灵夜笑了笑，然后独自往不起眼的角落挪了挪。他一直往殿门那边瞅，很想瞧瞧那个辛茫究竟是何方神圣。但是左等右等都看不见踪影。殿上的那些士大夫都急了，忍不住窃窃私语。而从末还是那副事不关己高高挂起的样子。
　　见辛茫迟迟不来，奇异果急得在原地踱来踱去转圈圈。
　　反观轩辕灵夜，他倒是一点都不着急，居然就这么堂而皇之的在殿上闭目养神起来。
　　从末似乎站得有些烦了，但见他拨开人群，径直朝着角落里的柳慈走去：“小木头，气色不错啊！挺红润的！还以为你今天又来不了了。”
　　柳慈压低着声音咬着字笑道：“你不说话没人当你是哑巴！”
　　从末这回真的没有说话了，不过他那双黑亮的眸子却是一动不动的盯着柳慈的脸。柳慈被他看得心里发毛,忍不住伸手摸摸自己的脸：“你看什么？”
　　“小木头，你脸上的红斑都没了。身上的呢？”从末微微皱眉。
　　那些红斑消失的速度快得有些不正常，按照从末的预计，毒素彻底清除还需要一阵子才是。那么现在这种情况又是怎么回事？他可不相信是因为自己的药忽然变了药效。
　　柳慈笑道：“身上的应该也差不多了吧。说真的从末，你的医术实在是高！”说话间，就看柳慈对他竖起了大拇指。
　　从末疑惑的盯着柳慈朝自己竖起了的大拇指：“什么意思？”
　　柳慈道：“这个是夸人了不起的意思！”
　　他们两人又闲聊了一会儿，殿堂上也开始变得有些吵闹。
　　轩辕灵夜睁开眸子，冷冷地扫过殿前的众人，开口道：“既然那辛茫没有来，那就算自行放弃。要是无异议，就按照这个折子上的实施。”
　　士大夫们交头接耳，不知是不是该同意国君的说法。
　　而奇异果却激动异常的上前跪叩大声道：“望陛下三思！微臣猜测,他定是有要是耽搁了，请陛下再给他一次机会！”
　　轩辕灵夜道：“此等将国事视为儿戏之人，郭御史可还觉得他有资格成为一国之相？”
　　这一句话却是将那奇异果给塞得哑口无言，下边的柳慈和从末笑呵呵的一同对轩辕灵夜竖起了大拇指。从末俯首小声问柳慈道：“你觉得殿下他会明白这个手势的意思？”
　　柳慈应道：“你放心，他跟着小爷我耳濡目染这么久了，应该明白的！”
　　“哦？”从末不太相信的挑了挑眉。
　　辛茫究竟为什么没有出现，柳慈懒得去想。对此，他倒是求之不得。那个人不出现更好，省的麻烦。但是轩辕灵夜却已经派人暗中去调查，这件事情太蹊跷了。明明之前想尽一切方法的混进朝中，怎么可能会在这关键的时候放弃呢？只怕这里面有人在搞鬼。
　　“没想到事情会这么顺利！早知道我就多睡一会了。”
　　柳慈懒洋洋地躺在软榻上晒太阳，时不时还抓上搁在一旁的糕点啃上两口。
　　“你什么时候变得这么懒散了？”轩辕灵夜发觉柳慈这两天好像能躺着他绝不坐着，能坐着，他绝不站着。是累着了吗？
　　“我也不知道，总是感觉睡不够似地。可能是春困吧！”柳慈并不怎么在意。
　　一直没有吱声的从末，走到柳慈面前，示意他将手伸出来。细长的二指搭在柳慈的腕上，从末却是有些疑惑了，这个脉象奇怪的很……
　　“可是有事？”见从末一脸为难的样子，轩辕灵夜忍不住问了一句。
　　从末摇了摇头，思疑道：“身上的余毒倒是全清了，可是这脉象却异常的紊乱，我一时间却是探不出个究竟。需等明日再探上一次瞧瞧。”
　　见他二人这般紧张，柳慈笑道：“余毒清了不就没事了！你们不用这么紧张，我大概是这阵子有点累了。没什么要紧的，休息两天就好。”
　　日头晒在身上暖暖的，暖的柳慈直犯困。他揉了揉眼，从榻上坐起。似乎真要这么躺下去的话，自己只怕会变成懒骨头了吧！柳慈下了软榻，伸了个懒腰舒展了一下筋骨，对正在对弈的两人说道：“我觉得自己是不是该走动走动，不然人都要生锈了，教我骑马去，怎样？”
　　闻言，轩辕灵夜夹着黑子的手停在了半空中，他看了柳慈一眼，笑道：“好，下完这一局。”
　　从末笑道：“殿下可不能草草将此局结束。”
　　轩辕灵夜笑了笑，将手中的黑子落在了棋盘上，从末也跟着落下一白子。柳慈在旁边看得无趣：这东西哪有扑克麻将什么的有趣味性！
　　这一局以轩辕灵夜险胜而结束。
　　“从末，你若是无事，就随我们一同去吧。”面对轩辕灵夜的相邀，从末同意了。
　　三个人，一匹马，行走在开阔地上。轩辕灵夜将柳慈放在马背上，他牵着缰绳，拉着他慢慢走着。期间，轩辕灵夜与从末讨论了很对问题。
　　今天告示已经传发下去了，想来很多地方一定开始实施，希望可以一帆风顺。
　　柳慈此时正专心的在马背上找感觉，也不知道是不是因为轩辕灵夜牵着马的关系，他一点都不担心坐下的马匹会突然暴走。有轩辕灵夜在，好像一切都很安全。
　　过了很久，柳慈觉得自己适应差不多了，便要求自己慢慢转上一转。
　　轩辕灵夜同意了，交代了两句之后，把手中的缰绳塞给柳慈，因为这是他自己的坐骑，所以他不太担心柳慈的安全。
　　柳慈慢悠悠的骑着马在周围晃荡，他有些兴-奋的对他们两人招招手。轩辕灵夜和从末亦是对他笑笑。看着柳慈骑马的身影，从末想起在朝堂上的事情，好奇的竖起大拇指问轩辕灵夜道：“殿下，你可知这个是什么意思？”
　　轩辕灵夜瞧了一眼从末的手势，他淡淡笑道：“若是没猜错，应当是赞许之意吧。”
　　“殿下猜的差不多，他说这个是夸人了不起的意思。”
　　从末笑得风轻云淡，但是心中却是有些羡慕他二人的感情。他们只怕是谁也分不开的吧……
　　就在他们二人说好间，却是没有发现远处有个鬼鬼祟祟的身影，正在打柳慈的主意。
　　一声凄厉的马儿嘶鸣声瞬间将这里的安宁打破，轩辕灵夜和从末循声望去却是只看见了坐骑，而本该在马上的柳慈却无影无踪。
　　四周没有打斗的痕迹，也没有车辙和别的马蹄印。
　　“殿下！没有找到……”从末在四处找了很久，却是没有找到柳慈的一点踪迹。
　　柳慈就像人间蒸发了一般，消失得干干净净。
　　轩辕灵夜身子微微晃动，他甚至开始怨恨自己怎么就这般粗心大意！“吩咐各城门关闭，要是有人将柳慈掳走的话，现在应该还在金都没有走远！”
　　听到轩辕灵夜的吩咐，从末这才回过神，他不禁佩服起轩辕灵夜在这样的情况下还能够保持清醒。相比较自己，却是都忘了该如何是好，小木头，你究竟去哪了？千万不要出事……
　　君为臣纲 第116回：意外的意外
　　等到金都外城的五个城门都被关闭上的时候，却已经是一个时辰之后的事了。
　　得知此事，轩辕灵夜的心却已冷了大半，隔了这么久，只怕柳慈现在已经被带离金都了。然而他依然怀着侥幸的心理让十二骑将整个金都搜了个遍，整整三天，却是一无所获。
　　知道柳慈失踪之后，沐羽更是整日坐在那儿替柳慈占卜，希望能够从中得到线索。可每一次的卦象都很奇怪，明明是凶卦却又硬生生的夹杂着绝处逢生之相，就像是有人在柳慈的命理中动了手脚，不知用什么方法竟然颠倒了乾坤将那些极凶的卦象给化解了。
　　青岚殿依旧，但却独独不见了那灿若桃花的笑颜。
　　轩辕灵夜拿过柳慈放在枕边的盒子，低垂的眸子虽是看不见他此时的情绪：“柳慈……”
　　“殿下！”从末焦虑的声音在殿外响起。
　　宁了宁心神，轩辕灵夜将手中的盒子放回原处，起身走向殿外。从末见了轩辕灵夜，也不废话，直接直奔主题，就听他说道：“殿下，要尽快找回柳慈，我担心时间长了，他会有生命之危。”
　　轩辕灵夜点了点头，这个不消从末提醒。
　　从末知道轩辕灵夜一定不明白自己话中的意思，于是又说道：“殿下，今日我遇见了六殿下，见他手中拿着的双色豆糕，我才想起一件很重要的事情。这件事如果是真的话，那么就可以解释为什么柳慈身上的红斑会消的那么快……”
　　轩辕灵夜微微皱眉：“双色豆糕？”这都什么时候了，从末居然会在意双色豆糕。本还想数落他几句，但是瞧见他眼下的那抹淡淡的青色以及眼中的血丝，轩辕灵夜也就没有说什么了。因为他知道，这些天从末定也是为了柳慈的事情寝食难安。
　　“是。”从末续道：“殿下，可还记得那阿伊族的太子妃？那双色豆糕是她给的。那豆糕是阿伊族用来惩罚族中有罪男女的圣物，男子食用了之后，可同女子般一样受孕。而但若女子食用之后，却是永不能受孕！”
　　“你的意思是？！”轩辕灵夜一怔。
　　从末点了点头，说道：“殿下猜测的不错。我担心只怕是柳慈有了……”
　　轩辕灵夜多日以来的愁眉渐渐舒展：“这要是真的，倒是件喜事。”
　　从末却是神色微敛，说道：“这本是喜事，但是之前柳慈体内还有余毒未清，再加上在不知情的状况下有服用了那些汤药，要是真有了，估计也保不住。只怕到时他会因此而丧命，所以我们要找到他，越快越好，时间拖得越久，就越危险……”
　　原本柳慈失踪的事情就够轩辕灵夜担心了，眼下从末又告诉了他这件事情，更是让他心急如焚。由悲到喜而后又是大悲，轩辕灵夜的心这会儿算是彻底乱了。
　　“殿下，要不要吩咐他们在追查柳慈下落的时候，顺便连带那辛茫也一起查查？”从末总是感觉先是辛茫的消失，而后紧接着便是柳慈，这其中会不会有什么关联。
　　轩辕灵夜看了从末一眼：“你觉得柳慈的失踪与辛茫有关？”
　　从末道：“不能确定是不是有关联，但是这也可以算是一条线索。”
　　“嗯。”轩辕灵夜抬手捏了捏了眉心，道：“就按照你的想法吩咐下去吧。”
　　――――――
　　柳慈记得自己当时是在骑马，可是忽然一下脖子上一疼，随后整个人便失去了知觉。然后醒来的时候看见的便是四面铁墙，铁墙上只有一个小到连孩子的头都过不去的通气口。
　　柳慈下意识的去摸腕上的手表，却惊觉手表不见了！
　　是被绑架自己的人取走了吗？
　　他皱起眉，才意识到就连头上的簪子都给取走了，看来对方是想断了他逃走的念头，将他困死在这里。柳慈拽了拽身上重重的铁链，摆弄了铁链一会，柳慈发现这铁链锁住自己腰身铁链的部分却是直接浇铸熔合在一起的，而另一头牢牢的固定在铁墙上。
　　拴着柳慈的这条铁链不长，根本无法让他触碰到有门的那面墙。
　　看样子，想要脱身的话，除非自己会缩骨功，要么有一把削铁如泥的利器。不然他要想离开这里，难！
　　究竟是什么将自己关在这里？而且还防得这么仔细，一点漏子都不给自己钻！
　　正当柳慈愁眉莫展的时候，铁门被人打开了。
　　海棠色的衣衫飘飘落落至柳慈面前，带着几分戏谑笑意的话语在柳慈耳边响起：“偷儿，想不到这么快，我们又见面了。”
　　是他，古傲！
　　柳慈抬起头，却也是不屑的笑道：“你这么大费周章的将我弄来这里也没用。如你所见，我只不过是个上不了台面的偷儿。就算你将我关在这里关到死，你的目的也不会实现！从末他永远都不可能来帮你！”
　　只见古傲伸出手用力的捏住柳慈的下巴，将他的脸抬高面对自己。
　　脸颊上没有了红斑的柳慈，竟然比想象中更……古傲有些可惜的叹了一声：“看见这样的你，本殿下还真的是有些意外呢！”
　　柳慈愤怒的别过眼，不想搭理这个讨厌鬼。
　　他没有想到将自己绑走的人竟然是古傲，那么轩辕灵夜怕是也猜不到吧！
　　“偷儿，说起来，本殿下却是挺欣赏你的身手。本想劝说你追随本殿下的，可是自从知道你的身份，以及你和轩辕灵夜的关系之后，我就打消了这个念头。唉，真是可惜了！”
　　古傲松开捏住柳慈下巴的手，笑道：“你叫柳慈是吧？”
　　“小爷我叫什么和你没关系！”对于这个人，柳慈的态度怎么都好不起来。
　　可是古傲却是一点都不在意，至少表面上看起来好像不在意。只听他转身对着门外笑道：“无殇，原来轩辕灵夜喜欢的竟然是这种烈性子的！”
　　无殇……
　　柳慈这回懵了，难道就是那个无殇？他死死的盯着门外晃动的身影，有些紧张。虽然这个无殇在自己脑中有印象，但是也不确定究竟是不是当日在西瑞遇上的那个出尘脱俗的男子。
　　那人终于出现了，真的是那个男子，不过他望向自己时，不再是淡然的微笑。
　　“殿下，你将他抓来这里做什么？”无殇此时的心情很复杂，他不知道古傲想利用柳慈怎么去对付轩辕灵夜。一方面他不想轩辕灵夜被人威胁，另一方面，他却又发现自己很希望柳慈这个筹码对轩辕灵夜不起作用。
　　无殇知道，他是嫉妒柳慈的。嫉妒他能够天天被自己所爱的人拥着入眠，而自己却要和一个根本没有感情的人同床异梦。
　　原以为自己的心足够大，可以不用去计较这些，毕竟这都是自己的选择。但是，无殇发现，当柳慈这个人活生生出现在自己面前的时候，他却无法不去计较！
　　“本殿下的事情，你就不必多管了！好好当你的皇子妃！”
　　古傲瞥向无殇的那一眼，有些冷，也有些轻视。
　　柳慈看出来了，古傲并不爱无殇，而无殇对古傲也没有感情可言。柳慈在想，这样的两个人居然会结婚，真是对神圣婚姻的一种亵渎！他和轩辕灵夜如此相爱，但是却不能够结婚，这个世道！想到此，柳慈哼了一声。
　　无殇早就已经习惯了古傲对自己的冷嘲热讽，但是柳慈方才的那一声冷哼，倒是让他很在意。他神情复杂的看了柳慈一眼：他这算是在嘲笑我吗？以一个胜利者的姿态来嘲笑我这个失败者？
　　“要是没别的什么事情,请允许我告退了。”无殇皱起双眉。
　　“这么快就要走？不和他多聊聊吗？也好知道怎么样才能够讨得轩辕灵夜的欢心，夜夜得到恩宠。”看着无殇愈见难看的脸色，古傲觉得很舒心。
　　他就是看不惯无殇平日里做出来的那副不食人间烟火的模样，假的让他作呕！
　　想他当初第一次见到无殇的时候，就是被那种样子吸引过去的。古傲以为无殇与那些俗人不同，但接触过之后才发现，无殇根本就不是自己想象中的那个模样，淡然，无染。
　　说起淡然，无染。古傲甚至觉得眼前的柳慈倒是符合，只是，可惜了这样的人却已经是别人的了！轩辕灵夜，你为何总是要夺走我想要的？！
　　“究竟怎么样才肯放我离开？”柳慈想，反正他们知道自己现在根本逃不了，没准儿会把一些东西泄露给自己。
　　古傲对他笑道：“才刚到我这儿就急着要走？要是传出去，别人会说我们南艺怠慢了贵客。你就安安心心的在这里多待上一阵子吧！有什么需要只管喊，外边一直都会有人在的。饿了有吃的，想要方便，也有净桶。而且随叫随到，包你在这儿住得舒舒服服。”
　　柳慈淡淡的笑了笑没再说话，这不是明摆了告诉自己，想要逃，不可能！
　　古傲将铁门关上的时候，却又对柳慈说道：“半个月后，本殿下大婚，你说轩辕灵夜会不会来？”
　　君为臣纲 第117回：危机？转机？
　　轩辕灵夜会来吗？
　　他只不过是东霆一个被人遗忘的诸侯国君主，已经没有了东霆三皇子的炫目光环。南艺皇子的婚典，他确是没有什么资格来的。
　　柳慈静静的坐在地上，背靠着冰冷的铁墙望着前面的那个通气口。
　　不知道这一次东霆会派什么人来送贺礼。
　　呵呵，柳慈无奈的低笑一声，向后仰起头，抬起手掩住自己的双眼：东霆派谁来，和我有什么关系？难道还指望他们将自己救出去？只怕到时候是从一个火坑跳进另一个火坑。而且被关在这里根本没有办法和外界联系。
　　相对于被东霆皇廷来人所救，他宁愿待在这里。至少，古傲不会对自己做什么。
　　柳慈也不知道自己究竟离开虢国，离开轩辕灵夜有多少天了。自己消失了，轩辕灵夜现在一定很担心，一定在到处找自己吧！
　　想到轩辕灵夜，柳慈告诉自己不能这样坐以待毙下去，一定要好好想想，就算没有办法离开，哪怕是能够放一点消息出去也行啊！
　　就在柳慈苦思冥想的时候，外边响起了人声。
　　“公子怎么亲自过来了？”
　　“我是来给他送饭的，将门打开吧。”
　　这是无殇的声音，柳慈不会听错。似乎外边的看守有些犹豫，但是没过多久，他们还是将门给打开了。
　　只见无殇提着一个三层的黑漆食盒走了进来：“吃点东西吧。”无殇的语气很淡，听不出任何的情绪。他将食盒一层层打开摆在柳慈的面前：两碟时蔬小炒，一碗莲子膳粥，一碟肉末烧饼外加一碟凉拌酸辣肚丝。
　　“吃吧。”无殇将一双银筷替到他面前。
　　香味直往鼻子里钻，柳慈是真的饿了，本着绝不委屈自己的原则，柳慈也不与无殇客气，接过筷子就夹了一口肚丝往嘴里送。嘴里的味道很淡，所以有点偏爱这种酸辣的东西。
　　明明已经饿得前心贴肚皮了，但是柳慈却发现自己好像只对那碟肚丝感兴趣。随意的夹了几口小炒，却是感觉有些油腻，将那碗莲子粥喝完之后，这顿饭就算是吃完了。
　　无殇就这么在一旁看着柳慈吃完饭，当他看见那一口没动过的肉末烧饼时，微微皱眉。
　　“你吃这么少，会饿的。” 他将碟子一件件收回食盒中，冷冷淡淡的说了这么一句。无殇虽是不愿意待见柳慈，但是却是狠不下心去恨他。
　　无殇的话却是让柳慈一怔，他没有想到无殇会关心自己。想起自己之前还一直将他作为假想敌，一直担心。柳慈发觉自己是不是有些小心眼了？只见他略带歉意的对无殇笑了笑：“谢谢你的东西，很好吃，我想自己应该饱了。如果饿了的话，只有喊一声，外面的那些人应该会送来吧，呵呵，这个是古傲说的。”
　　无殇没有抬眼去看柳慈，他依旧是垂着眼整理着食盒。“要不我将这碟烧饼给你留下吧，要是饿了，你可以拿来垫下肚子。”
　　他说着就将那碟烧饼从食盒中再次拿出，可是还没有放下，就被柳慈给挡了下来：“你的好意我心领了，但是这烧饼我真的吃不下，搁在我这里也是浪费。”
　　外皮烤得金黄酥脆的烧饼，在柳慈看来却是油腻腻的难以下咽，他是真的一点都吃不下。
　　无殇这才看了柳慈一眼，不过他什么都没有说，只是默默的将那碟烧饼塞回食盒中。正他起身要走的时候，却被柳慈拉住了衣衫。
　　“你……”无殇皱着眉不解的望着柳慈。
　　柳慈压低声音道：“我想和你聊聊，如果你愿意的话。”
　　无殇别开脸，望着那扇门，淡淡道：“柳公子，我们之间并没有什么可说的。”
　　闻言，柳慈拉住他衣衫的手僵住了，只见他讪讪笑了笑，松开手：“不好意思，恕我唐突冒犯你了。”
　　“我不会帮你离开这里的。”无殇开口说道：“我劝你也不要想离开，除非古傲肯放你走，不然你永远都出不去。还有，不要和古傲对着干，呈一时口舌之勇又能怎样？要是将古傲惹怒了，到头来吃亏的还是你自己。”
　　无殇不明白自己为什么要对柳慈说这些。
　　只是依着他自己的感觉，他并不觉得柳慈的本性就是如此。难道他都是用这种方法去吸引轩辕灵夜或者古傲的注意吗？他们都是高高在上的皇子，根本没有人敢对着他们大呼小叫。或许那样的柳慈对于他们来说是新奇的……
　　想到此，无殇有些鄙夷的哼了一声。就在他伸手推门的时候，却是听见身后传来一阵铁链声，其中还夹杂着隐忍的痛苦呻-吟。
　　无殇回头一看，却是瞧见了脸色瞬间变得惨白的柳慈紧捂着小腹，在地上蜷着身子，似乎很难受。无殇紧皱起双眉：他究竟又在玩什么花样？以为这样装病就可以趁机逃出吗？真是太幼稚了！
　　柳慈不知道自己究竟是中毒还是怎么了，这一刻，他才发现自己想活下去……
　　无殇就站在那里冷淡的看着柳慈，可是越看下去越觉得柳慈好像不是装出来的。直到瞧见他下衫处隐隐约约透出来的血色，无殇这才意识到事情的严重。
　　丢下手中的提盒，无殇连忙跑了出去，找了很久才找到古傲。
　　古傲见无殇找自己，有些奇怪，一问之下才知道柳慈似乎出事了。他立刻喊了个口风紧的大夫跟着他去囚牢中看柳慈。
　　当他们到了之后，柳慈却是一头冷汗的卧在地上，肚子是不痛了，可是下衫透出的那片血迹却是有愈演愈烈之势。
　　古傲给那大夫使了个眼色，那大夫会意的上前，拉过柳慈的手，仔细的探着他的脉象。就看那大夫一惊，用难以置信的眼神反反复复盯着眼前的人。
　　“他究竟怎么回事？是中毒吗？”古傲有些不耐烦的问了一声。
　　那大夫见古傲语气不善，顿然吓得跪地道：“回殿下，自老朽行医以来却是从来没有见过这种异像。他……他有喜了！”
　　“什么！”古傲半天没有反应过来，而在旁的无殇更是被这消息惊得不轻。
　　倒是躺在地上的柳慈，听了那大夫的话之后，忍不住笑道：“大夫啊，你的冷幽默不是人人都理解的。小爷我是个男的，没有那种功能！这一点我自己比谁都清楚！”
　　哪知那大夫却一直坚持道：“殿下，老朽没有看错，他真的是有喜了！只不过他现在的情况很严重却是超出了老朽的能力之外……还请殿下另觅高人！若是殿下相信老朽，老朽愿意为殿下推荐一个人。她是阿伊族人，应是最善于这种异像。”
　　老大夫说得真真切切，古傲虽是觉得不可思议，但是他确是相信了。
　　任凭那老大夫怎么说，反正柳慈就是不相信。现在古傲带着大夫来看自己，柳慈就知道自己的这条命算是给保住了。刚才疼得太厉害，感觉很累的他倒是迷迷糊糊的就这么睡了过去。
　　望着渐渐熟睡的人，老大夫心生怜惜的叹了口气：挺好的孩子怎么就遇上这种事情了呢。
　　随即，只听他对古傲道：“殿下，有句话或许是老朽多事了，但是关乎人命，还是请殿下善待于他……这儿太过阴冷，久待下去，是会要他的命的。”
　　古傲细细思量着大夫的话，又看了看柳慈，最后还是决定将他从这里放出去。
　　将柳慈重新安置之后，老大夫以针灸替柳慈将血止住之后，便去找那个阿伊族女子。
　　无殇一直处于慌神的状态，柳慈有喜了，那么孩子是谁的？会是轩辕灵夜的吗？想到此，他心里一阵发疼。他宁愿是别的女子怀了轩辕灵夜的孩子，也不愿意是柳慈……
　　“无殇啊，那轩辕三皇子真乃神人也！居然都可以让男子有了身孕！呵呵，这一点，我古傲不甘拜下风都不行！”古傲言语间却是斜睨了无殇的腹部一眼。
　　“不关三殿下的事，一定是那个人有问题！谁晓得他用了什么邪术！男人产子，这根本就是有悖常伦之事！”无殇有些激动。
　　古傲笑道：“无殇，我可以认为你这是在嫉妒吗？”
　　无殇别过脸，紧咬住下唇，不再说话。古傲却是走上前，一把将他揪过来就狠狠的将他推倒在一旁的石桌上，毫不怜香惜玉的要了他……
　　“呵呵，没想到傲殿下竟会这么粗鲁的对待美人！啧啧！”年轻女子的笑声从不远处传来。“何人在那处？”古傲不悦的拧起了眉，而无殇却是红着脸整理起自己的凌乱的衣衫。
　　闻得一声清脆的银铃声，只见一个蒙着面纱的异装女子出现在他们二人面前：“听说你们这儿有个男子有了身孕，我是来瞧瞧的！”
　　古傲打量了这女子一眼，想必这个就是那老家伙说的阿伊族女子吧！“你随本殿下来。”
　　女子跟在他的身后来到了柳慈所处的房中，女子一看床上被铁链拴住的人，微微颦眉：“他都这样了，你们还这么拴着他做什么？”
　　第118回 狼狈为奸
　　古傲冷哼了一声，说道：“你只要保住他的性命，其他的事情，劝你不要管那么多！”
　　女子对于古傲的态度十分不满。如果是平时，就算古傲三跪九叩来求她，她都不会乐意和他打交道。但是这一次却是不同，她一听说男子有了身孕，就知道一定是吃了他们族中的圣物。
　　但圣物向来都有专人看管，一般人根本就拿不到。除了上回她那个一心想要报仇的姐姐监守自盗，拿走了一些……
　　女子紧紧的盯着床上的柳慈暗自猜测着：“难道此人会与姐姐的那件事情有关？
　　女子走上前，捏住柳慈的手腕，正探脉间，目光却是落在了那古银手镯上。但见她急抓住那镯子看了个仔细，却是愣住了。
　　“这个是什么人？“女子转过脸，急切的向古傲问着。
　　古傲眯起眸子瞄了女子一眼，却是一点都看不出这女子的用意。他又将目光转向柳慈，这才不紧不慢的说道：“他是本殿下的阶下囚。你问这个做什么？”
　　“他是东霆国的人？”女子不放弃。
　　“他叫柳慈。”无殇不知道自己为什么要将柳慈的名字告诉这个奇怪的女子，可能看出了女子对东霆的恨意，所以自己下意识里希望这个女子不要去救柳慈，不要去救他肚子的那个……
　　见无殇将柳慈的名字给透露了出来，古傲愤怒的瞥了他一眼。无殇心中一紧，慌张失措的垂下眼帘，他还是第一次违背了古傲的意思。
　　“柳慈？就是那个和轩辕灵夜在一起的柳慈？”
　　闻言，古傲和无殇都很意外：这个女子居然知道柳慈和轩辕灵夜的关系！
　　只见那女子冷笑道：“老娘正愁怎么才能替我那不争气的姐姐报仇，没想到他却自己送上门来了！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！傲殿下，这一回可真是要多谢你了！”
　　明白女子意思的古傲却是微微皱眉：“可是本殿下要柳慈活着！”
　　女子伸手轻轻的在柳慈小腹上扶过，她笑吟吟的说道：“我没说要他死啊！他要是就这么死了，岂不是便宜了那轩辕灵夜！”
　　古傲挑了挑眉，笑问道：“那你想要怎么做？”
　　女子走到古傲身旁，笑道：“傲殿下如果愿意的话，不妨与我联手。若得傲殿下相助，此事定会进行的很顺利！”
　　“哦？”古傲似笑非笑道：“那也要先听听你的计划是不是值得本殿下同你联手！”其实，将柳慈掳来并不是他的本意，但是那自作主张的家伙既然都将他掳来了，那么他也就只好将柳慈囚禁在此处。这几日，古傲也一直在考虑怎么利用这个诱饵，但是怎么都找不出一个好的方法。
　　眼下这突然出现的阿伊族女子居然与轩辕灵夜有仇，而且他晓得阿伊族人都懂得奇门异术，要是真得此女相助，没准儿事情会顺利很多。
　　女子反问古傲：“那么不知傲殿下想要轩辕灵夜怎样？”
　　被女子这么一问，无殇却是猛的抬起头望身古傲，而双手却是紧紧抓住自己的衣衫，平整的缎子被抓得满是皱褶。
　　古傲用余光瞄了无殇一眼，不悦的拧起眉，说道：“我不要他的性命！我只要他尝尽屈辱和失败，我倒要看看被磨平傲气的他还怎么高高在上，还怎么视人如无物！”
　　女子笑道：“这个很简单，只要傲殿下相信我，将柳慈交给我处理便是！”
　　望着床上柳慈安睡的脸，莫要伤及无辜，这句话忽然出现在古傲的耳边。“别伤了他的性命。”古傲丢下这句话之后，不愿多做停留，便带着无殇离开了。
　　但见女子将房门紧闭，从挂在腰间的小绣花包中掏出一块蓝布，从里边抽出金针隔着衣衫扎向柳慈的腹上，可是金针还没有碰到柳慈，就叮当一声从手中滑落，掉在了地上，断成两截。
　　看着断成两截的金针，女子一怔，慌忙跪下对着柳慈呢呢喃喃说着一些难懂的话。
　　在阿伊族，若是金针断成了两截，就说明施针对象是受神灵庇佑的，不能冒犯。女子方才想要将柳慈腹中的骨肉弄掉，可是谁料金针却落地成两截。
　　“难道真要天降圣子？”女子盯着柳慈的小腹，轻声说了这么一句。
　　看来这一回，真的是不能动他们母子了……
　　过了很久，女子才缓过神来，虽然不愿意接受这个现实，但是阿伊族人从来不与天为敌。顺从天意便是他们的宗旨。女子思量着，既然圣子动不得，那么作为母体的柳慈却是不受上天庇护的吧！
　　只见她又取一根金针，在柳慈的头上扎了一针，手指捏着金针轻轻捻了以几下刺激穴道。
　　柳慈皱起了眉，睁开眼的时候却是看见了一个陌生的女子站在自己的面前。“你是什么人？”柳慈警惕的看着她，虽然自己现在已经不在那个铁囚牢中，本该是窃喜的，但是眼前这个女人给他的感觉很熟悉，就像曾经遇见的那个女人一样。
　　“我是大夫，你要是想保住你和你肚子里那个的性命，就必须听我的。”
　　女子冷冷的瞥了柳慈一眼，她不明白这个男子有什么资格怀上圣子！而那轩辕灵夜更是不配拥有圣子！难道上天也有犯错的时候吗？
　　柳慈不知道这个女人在想什么，他现在可是被她的话给弄得一愣一愣的：什么叫我肚子里的那个？！难道这个世界的医生，除了从末之外都是蒙古大夫？
　　“你现在的情况很奇怪，按照道理来说，你腹中的胎儿是带不住的。可是天意要他留下，我也只能尽可能的帮你将他保住。”
　　“等等！”柳慈立刻喝止住她的话，问道：“你说的我怎么都听不明白，你能解释一下这究竟是怎么回事？”
　　女子颦眉，她心中的怒意都还没有消下去，现在根本没心思和人说话，索性也就不跟柳慈解释，只见她抬起自己挂了银铃的手，在柳慈面前有节奏的缓慢动道：“不要闭上眼睛，看着它，仔细的听我说话……”
　　柳慈蹙起了眉：催眠？她想做什么？
　　暗地里，柳慈用手狠狠的掐住自己，想要以此来转移注意力。可是女子很快就发现了柳慈的不专心，只见她飞快的抽出三根金针，封住柳慈的穴道。
　　“我的催眠术可是和我那姐姐不同，我在阿伊族可是无人能敌的。所以，劝你还是乖一点的好，这样兴许我在催眠你的时候会手下留情，不会将你弄得太惨。”
　　两天。女子除了替他保胎之外，绝大部分时间都在替他催眠洗脑。期间，古傲也来过几回。每一回停留的时间都不长，除了听女子的进度报告之外，就是瞧瞧柳慈是不是真的安全。
　　而柳慈一直努力的想要保持清醒的意识，但是终于还是在女人的话语中迷失了……
　　“我是谁？你认得吗？”女子问。
　　“你是我失散多年的姐姐。”柳慈淡淡道。
　　“那么你又是谁？”女子问。
　　“我是柳慈，一个四处流浪的人。”柳慈很淡然的回答着。
　　“轩辕灵夜是谁？你为什么会流浪？”女子又问。
　　“轩辕灵夜是将我强暴的大恶人，他不仅将我强暴，还杀了我所有的亲人，我逃出来之后，便开始四处流浪……轩辕灵夜无恶不作，人人得而诛之！”
　　柳慈说这些话的时候，情绪明显有些不稳定。看见柳慈的这种情绪，女子很满意的抬手轻轻的拍了拍他的肩，在他耳边又说道：“柳慈，你现在已经有能力去报仇了！不要害怕！有姐姐在这里，姐姐是你唯一的亲人，姐姐会教你怎么去报仇的。”
　　在女子的蛊惑的语言中，柳慈木然的点了点头。
　　“来，小慈。姐姐带你去见一个人，他是个好人，能够帮你报仇的。”女子掏出匕首将柳慈身上的铁链砍断。然后扶着人走出了这间屋子。
　　瞧见那女子扶着柳慈朝这边走来，正在抚琴的无殇却是将琴弦给弄断了。闭目养神的古傲从这断了琴声中睁开眼，正想开口数落无殇两句，却听无殇低声道：“他们来了。”
　　“哦？”古傲侧目看着那渐渐走近的两人，勾起唇，狡黠一笑：“真的很期待啊！”
　　而无殇却是一脸愁容。他知道，如果轩辕灵夜对柳慈的用情是真的话，那么现在的柳慈无疑是个大危险。轩辕灵夜根本就不会防范他！
　　该怎么办？无殇心急如焚：千万不能让柳慈回到他身边，一定不能！
　　“这么快就成功了？不会半路出什么岔子吧？”古傲望着柳慈，他也感觉到了柳慈的不一样，柳慈望着他的目光中没有了往日的那种厌恶，现在的柳慈却是像受到惊吓的小动物一般，楚楚可怜。
　　“绝对不会出岔子！这个傲殿下只管放心。”女子说着便将身边的柳慈推上前，“小慈，这位就是姐姐和你说的那个能够帮助我们报仇的大好人。”
　　可是柳慈却不愿上前，似乎还是有些排斥古傲。
　　第119回 飞出牢笼
　　见柳慈怯怯的躲着自己，古傲心中虽有些不悦，但也没有为难于他，只是对着柳慈极为和善的笑道：“别害怕，本殿下又不是才狼虎豹，不会吞了你的！”
　　古傲觉得自己算是拿出了前所未有的真诚笑脸，可是人家柳慈就是不买他的账。
　　只见柳慈一脸委屈的小声对女子说道：“姐姐，这个人笑起来好可怕！”
　　柳慈的一句话让在场的所有人瞬间都傻了眼，无殇和女子不约而同的望向古傲。就看见古傲嘴边僵着一抹微笑，神色怪异。看着似乎变成孩童心智的柳慈，古傲皱眉问道：“你确定以他现在的智慧能够明白我们要他做的事情吗？本殿下可不要一个傻子！”
　　闻言，女子亦是将目光转向柳慈，颦眉深思，良久才道：“我只是用异术篡改了他的记忆，并不曾去改了他的心智。”
　　古傲看着柳慈的目光变得犀利：“那么你确定没有因此而成了废物？”
　　女子道：“不会。傲殿下若是不相信，可以试试。”
　　听了女子的话，古傲盯着柳慈看了好一会儿，才转身对无殇吩咐道：“去我房中将从他身上取下的那个银饰拿来。”“嗯。”无殇应了一声之后，便离开了这儿。
　　过了没多久就看无殇手中拿着一块银光闪闪的东西走了过来，那是柳慈的手表。
　　只见古傲从无殇手上接过那块手表，将听抛给柳慈道：“这本是你的东西，你可还记得怎么用？”
　　柳慈接过手表，二话不说就将手表戴在腕上。女子在一旁推了推他，说道：“殿下问你话呢，你可还记得那个东西怎么用？”她指了指手表。
　　柳慈重重的点了点头。
　　古傲却是笑道：“既然你说你记得，那么我让你去偷件东西，不知你可能够偷得来？”
　　“偷东西？”女子一愣。
　　古傲瞥了那女子一眼，说道：“柳慈是个偷儿，若是以他的身手来说，倒也担当得起神偷的名号。”想起那日在亲南候府，古傲确是真的对柳慈的身手赞叹不已。
　　“我是个偷儿？”柳慈疑惑的望着古傲，似乎想要从他那里得到答案。
　　“是啊，你是个偷儿！”古傲对着他微微颔首。
　　柳慈没再说话，好像在慢慢消化他们刚才说的那些话。而女子却是问道：“不知傲殿下想要他去偷什么东西？要是有什么危险，可是会坏了我这么久的努力！”
　　古傲看着柳慈，眼中满是狡黠的笑意，只听他说道：“既然有如此有意思的事情，闲来无事，我们为何不多看几出戏？本殿下忽然间想到一件很有趣的事情，你说，如果让他去轩辕灵夜那儿偷虢国的金印，他会得手吗？”
　　女人扁扁嘴，不屑道：“就算真被他偷来了，那又怎么样？一个破金印有什么好偷的！”
　　古傲笑道：“这个你就不懂了，要是金印丢了。轩辕灵夜那小小的诸侯国国君就变得名不正言不顺，借此以来，东霆的其他诸侯国都可以起兵讨伐于他。”
　　古傲说着，又复看了柳慈一眼，续道：“况且，他们的金印本就是偷去的。本殿下只不过是以其人之道，还至起身之身！”
　　女子闻得此言，亦是笑道：“原来如此，那倒是有趣极了。只是，要让轩辕灵夜发现金印是柳慈偷的吗？要是他将柳慈扣在虢国了，事情岂不是脱离了我们的控制？”
　　古傲道：“不，本殿下就是要轩辕灵夜发现是柳慈干的！很是期待他发现自己被柳慈背叛时的样子！无殇，你说，到时轩辕灵夜会是什么样子？”
　　“我不知道……”无殇别过脸，想起轩辕灵夜冷冷看着自己的样子，他就觉得心痛。
　　古傲将无殇的神色尽收眼底，他没有嘲讽于他，却只是在心中冷笑道：你再痛苦又怎样？他轩辕灵夜还不是从没将你放在心上？你为他甘于献身于我的时候，他又为你做了什么？
　　无殇啊无殇，你就是这世间最蠢的人！
　　“傲殿下？”女子见古傲想事情出了神，便提醒了他一下。她很想知道这古傲心里打的什么主意，别的她不会管，她的目的只有一个，就是替姐姐报仇，让轩辕灵夜求生不得，求死不能。
　　慢慢收回心神，古傲将自己的计划告诉了他们。期间，他并没有回避无殇，他也不怕无殇去通风报信。毕竟，路也不是只有一条。他古傲怎么能这样轻而易举的让别人掌控？
　　“现在最重要的是，就是你给柳慈篡改的记忆不要出错！”要是这一环节上出了错，那么他所有的计划都将付之东流。
　　女子保证道：“这个只管放心，只要我不将他唤醒。他就会永远活在这个假记忆中！”
　　古傲微微颔首：“如此甚好！”
　　“那么我们什么时候将他送回虢国？”女子有些迫不及待了。古傲确实是挺狠的，轩辕灵夜对柳慈用情越深，那么到最后他就会被伤得越重。
　　“莫要着急，这之前，还有一些事情需要准备准备的！”
　　古傲笑了笑，便丢下他们独自离开了。无殇等着古傲走远了之后，他也急匆匆的告辞了。又只剩下柳慈和那女子二人。女子走到柳慈身边，对一直摆弄手表的柳慈说道：“小慈，姐姐有事和你说。”
　　柳慈抬起头看着女子，女子笑道：“小慈报仇的机会来了。但是时间会有些长，希望小慈能够坚持下去。按照姐姐告诉的去做，千万不能出错，也不能被人看出端倪来。你能做到吗？”
　　柳慈点了点头。
　　女子眉开眼笑：“小慈，为了报仇。有时候确是要牺牲的，所以，轩辕灵夜对你欲行不轨的之时，姐姐希望你不要反抗，尽可能的装成开开心心的顺从他，好吗？”
　　柳慈微微皱起了眉，很勉强的轻轻点了下头，也算是同意了。
　　“姐姐会想办法去虢国找你的。到时候你就将傲殿下需要你弄的东西交给我就好。”
　　女子的心情很好，她一口气将古傲的计划仔仔细细的说给柳慈听了一遍。
　　然而，先后离开的古傲和无殇却是各行其是。无殇回到自己房中，只见他翻出一管箫，但见他重复吹着几个音调的音节，不一会儿，就看一只信鸽飞落在他的窗棂上。
　　无殇将鸽子抓进屋，急笔在纸条上写了一句话，将那纸条绑在鸽子的腿上：“小鸽子，你可一定要将消息送到无影那里！要不然就麻烦了！”
　　推开窗子，将鸽子放飞。直到鸽子消失在天际了，无殇才将窗子合上。
　　“殿下，可是要将鸽子射下来？”
　　古傲冷哼了一声：“不要伤了那鸽子，抓来本殿下瞧瞧。”
　　“是！”一声令下，数人同时出发。少时，就看一人抓着那只鸽子来到古傲面前。古傲取下那纸条一看，竟然露出了让人琢磨不透的笑容。
　　下边的人见主子笑得怪异，皆是好奇那纸条中的内容。本以为主子会发火的，现在这种情形还真是让人摸不着头脑。
　　古傲将那纸条丢给他们道：“重新绑好，将这鸽子放了！”
　　好奇的人，在绑纸条的时候偷偷的看了一眼，上面只写了四个字：小心柳慈。
　　“无殇啊，你可知道，本殿下要等的，就是你的通风报信！”古傲悠哉的踱着步子径直往柳慈那厢走去：轩辕灵夜，本殿下这一次可是给你送来了一个惊喜！不仅大的没事，就连小的也给你保住了。不过，不需要你感激本殿下。呵呵……因为本殿下会将这些从你身上一点点要回来！
　　“可以开始了？”一见古傲笑眯着眼走过来，女子就明白了。
　　古傲笑道：“是啊，可真是期待呢。对了，你都将事情仔细告诉他了？”
　　“早说过了。还让他给我复述了很几遍。一定不会出错！只是，金印真的不要他偷出来了吗？”女子觉得有些遗憾，但是古傲说游戏要慢慢玩才有意思。
　　那种将人玩弄于股掌之中的感觉，确是很让人沉沦。
　　柳慈在他们一次次叮嘱下被送上了马车，临了，只见古傲对遮掩着面孔的赶车人说道：“随时留意他的情形，要是发现他有什么异样，即刻告诉本殿下！或者直接将他带回来！”
　　赶车人点点头，没有吱声。
　　古傲又道：“你们去吧，记得和在那边的兄弟们说，本殿下一定会安置好他们家人的。”
　　赶车人扬志马鞭，载着柳慈的马车绝尘而去。
　　晃荡的马车中，一直闭目睡觉的柳慈却是忽然睁开了眼睛：终于是出来了……
　　柳慈摸着自己的肚子，这肚子可真争气，疼的可真是时候！要不然小爷我还不知道要在那笼子里待多久，只是为什么那些人总认为我有了呢？
　　想不通！柳慈撇撇嘴。
　　算了，这种天方夜谭的事情，还想来做什么！还是想想回去该怎么办吧！也不知道古傲那家伙在虢国安排了多少死士……既然他们这么爱看戏，那么小爷我就演给他们看！
　　第120回 一山更比一山高
　　鸽子先于柳慈他们飞抵虢国金都。正在城中巡视的无影乍见那只鸽子的时候很意外，因为这三年来无殇都没有用这种方式和自己联系过一次。而此番这个是？
　　带着满腹的思疑，无影将那绑在鸽子腿上的纸条取下，看过之后却是调转马头急向王宫那边奔腾而去。
　　当那张写着清秀字迹的纸条被递至轩辕灵夜手上的时候，轩辕灵夜所表露出来的神情除了惊喜还是惊喜。这么久了，终于是有了柳慈的消息。
　　“小心柳慈？”从末不解的念叨着这句话。
　　这究竟是什么意思？为什么无殇要给他们送来这样的消息？
　　谁料，就在众人愁眉不展的时候，轩辕灵夜却轻笑道：“让他们都回朝，不用再出去寻了。我想，柳慈很快就要到了。”
　　“殿下，看来柳慈是被古傲给掳去的。可是为什么无殇会通知我们小心柳慈？”眼下，从末似乎很在意这件事情。柳慈失踪了不少时日，在这期间那古傲究竟对他做了什么？还有让从末更担心的就是他的身体状况……
　　轩辕灵夜淡然的看了从末一眼：“那些都不重要，我只要他平安回来就够了。”
　　望着轩辕灵夜眼底的笑意，从末发觉，自己又何尝不是怎么想的呢？只是他永远都不能够像轩辕灵夜那样说出来，只能默默的藏在心里。
　　多日的担忧终在此刻得到了舒缓，轩辕灵夜沐浴洗去一身的疲惫之后换了身常服。
　　等待的时间总是过的很慢，就连一向都气定神闲的轩辕灵夜也不免焦躁起来。在青岚殿中来来回回走了好几趟，却总是安不下心来。
　　这件事情居然是古傲的人做的，那么古傲究竟在虢国安插了多少眼线？那些朝臣中，又有多少是他的人？轩辕灵夜微微眯起了眸子：你我本是井水不犯河水，以前的种种，我都可以不再追究。但这一次，休怪我不讲情面！
　　这一天柳慈没有回来，第二天柳慈依然没有出现。
　　但是入夜的时候，十二骑来报，说是一个黑衣蒙面人潜入了王宫之中。
　　“陛下，要不要将那大胆妄为之人抓起来？”
　　闻讯，正在对弈的轩辕灵夜和从末会意一笑。但见轩辕灵夜清了清嗓子掩饰住内心的喜悦，淡淡道：“告诉他们，不要太过为难那个人。还有，尽可能的将他往这边引！”
　　话毕，但见一颗黑子落下，吃了一片白子。
　　“等等！”只见从末将十二骑喊住，郑重的交代了一句：“千万别赶的太急。”
　　轩辕灵夜有些不解，从末轻声笑道：“殿下，我是担心，如果他真有孕在身，被追赶的太急，会出事。还是小心一些的好！”
　　十二骑闻言，相互望了望：“难道那黑衣人是个女子？
　　十二骑领命离开，真的依照着轩辕灵夜的吩咐将那黑衣人往落尘阁那边引去。十二骑都知道，落尘阁是柳公子的住处，自从柳公子失踪了之后，殿下每日都会在落尘阁待上很久。
　　落尘阁本不叫落尘阁，是这几日才重新修改的名字。
　　他们都不明白为何殿下要将这儿定名为落尘，但是从末大人告诉他们，那是因为殿下想要弥补曾经的遗憾。从末的话，十二骑并不怎么懂，他们只知道若是殿下真思念从前的落尘殿，完全可以将青岚殿改成落尘殿的样子。十二骑不明白的事情，从末明白，因为柳慈在东霆皇廷的时候，住的是临渊阁……
　　被十二骑赶得走投无路的黑衣蒙面人，扯着钢丝索上串下跳。那双露在外面的清透眸子满是无奈和恼火：轩辕灵夜，你猪啊！居然让十二个人一起出动对付小爷我一个！
　　想起自己应该做的事情，对比一下自己现在被动的处境，黑衣人甭提有多泄气了。
　　这样被驱赶着往一个方面逃，他越跑心里就越疑惑，这不是往那边的去的路吗？他们将我往这边赶做什么？！小爷我要去的是青岚殿啊！
　　而此时落尘阁中，正对弈的两个人听见了来人的脚步声，棋也不下了。就看他们二人相视一笑，旋即便一个纵身闪入隐秘之处。
　　“殿下，你说他这次玩的是什么？”从末的嘴角噙着笑。
　　轩辕灵夜挑了挑眉：“反正咱们也闲，偶尔陪他闹闹也不错。”
　　正话语间，就看一道黑影闪了进来。但见那人四处张望了一下，确定没有人在之后，居然悠哉的推门进了屋子里。见状，轩辕灵夜与从末笑着从隐秘处走了出来。
　　啪――啪啪――击掌声落，就看十二骑将那屋子围了个结实。
　　从末清了清嗓子，对着那屋子似模似样的大声喊道：“里面的人听着，你现在已经被包围了！请放下武器投降！”十二骑和轩辕灵夜对从末的这段话，怎么听怎么别扭。
　　从末对轩辕灵夜轻声笑道：“这个是以前小木头教的，他说以前看别人喊的时候很羡慕，所以很想哪次他自己可以这么嚣张的喊上一次。”
　　推门二人此时都能够想象出屋子里的人此刻的神情。
　　但见轩辕灵夜故意厉声喊道：“准备，放箭！”
　　放箭！那还了得！小爷我可不想变成蜂窝煤。就看房门被打开，那黑衣人灰溜溜的从屋子里走了出来，高举起双手做投降状，嚷道：“别放箭！我投降！”
　　噗――哧哧――
　　从末笑着别过脸，而十二骑更是一个个扭曲着脸，一副想笑不敢笑的样子。
　　呃？黑衣人一愣：这是怎么回事？但反应过来之后才发现他们手上根本没有一个人拿着弓箭。阴我！黑布之下的脸不住的抽搐着。
　　倒是轩辕灵夜一本正紧的又下命令道：“将他拿下！”
　　“是。”这一次动手的不是十二骑，而是从末。
　　只见从末上前不等黑衣人开口，便一只点住他的穴道，将他制住。从末有意的无视那双对自己眨眼暗示的眸子，佯装道：“小小毛贼，好大的胆子，竟然夜闯王宫。说谁派你来的？”
　　轩辕灵夜轻咳了一声，提醒从末道：“你封了他的穴道，他说不了话。”
　　一听轩辕灵夜的话，黑衣人激动得直眨眼。
　　从末笑道：“殿下，安全起见，还是将他封住的好。他不说话也无妨。我们问他话的时候，只要他眨眨眼，一下代表是。两下代表不是，三下表示不知道。你觉得怎样？”
　　黑衣人急了，被封住全身穴道的滋味不好受。于是就看他将目光落在轩辕灵夜身上，很期盼的望着……
　　轩辕灵夜示意十二骑退下，对从末道：“要问什么快些问吧。”
　　从末很帅气的甩开折扇，绕着黑衣人走上一圈，笑问道：“你可是南艺国派来的奸细？”
　　黑衣人想也不想就眨了两下眼，但是随后好像感觉不对，又眨了一下。
　　但见轩辕灵夜的眉角抽动了两下：“究竟是什么意思？”
　　黑衣人想了想这一次他连眨了三下。
　　从末将折扇收起，轻轻的敲着自己的掌心，踱着步子又问道：“可有同党？”
　　这次黑衣人很明确的只眨了两下。随后又是一连串莫名其妙的问题，黑衣人只感觉自己的眼皮都抽筋了。而接下来从末和轩辕灵夜的对话，差点没让他吐血。
　　从末皱眉道：“殿下，咱们好像忘记一件事了。”
　　轩辕灵夜淡然的应道：“何事？”
　　只见从末用扇子指了指黑衣人面上蒙着的那块黑布，说道：“是不是应该看看此人长得什么模样？没准儿会是认识的。”
　　轩辕灵夜微微颔首，应了一声：“好。”
　　好什么好！你们两个大脑短路的！早干什么去了！脸上的黑布被揭下的时候，他们看见的却是一张幽怨到愤怒的脸。“柳慈！”“小木头！”异口同声的二人故作一脸的惊讶。
　　身上的穴道被解开，柳慈就直扑向轩辕灵夜的怀抱，但见他将脸低低的靠在他的肩窝上，捏着嗓子用那种甜到发腻的声音，娇嗔道：“夜，我好想你！”
　　轩辕灵夜顿感脊背发凉：他还演戏演上瘾了吗？
　　微微皱起眉头，却又无法将他从自己怀中推开，只好无奈的叹了一声，伸手将他拥住：“这些天去哪了？”
　　柳慈心里头一热，很想告诉轩辕灵夜这些天所发生的事情，但是想起他们现在正被古傲的人监视着，也就强将自己的心思压制下去，低声道：“没什么，就是遇见了南艺的古傲殿下，他请我上他那儿玩了几日。”说话间，就看柳慈的手在他的身上戳了戳。
　　轩辕灵夜知道他这是在提醒自己，这里说话不方便。于是就看他对从末说道：“从末，去你那边帮他看看身子怎么样了。”
　　从末会意的点点头。他的住处外都布满了奇门遁甲，外人接近不了，可算是眼下最安全的地方。才刚一到，还不等柳慈开口说话，就看从末一把扼住他的手腕，仔仔细细的替他把起脉来。
　　第121回：柳慈表示，压力很大
　　从末的神情越来越怪异，看不出他究竟是悲还是喜。而柳慈同样也感受到了轩辕灵夜此时变得紧张的情绪。被他们这般一搅和，柳慈自己也莫名其妙的紧张起来，恨不得将呼吸屏住。
　　“小木头，轻松一些……”察觉到了柳慈的紧张，从末很温和的说了一句。
　　你们一个两个都这个样子，小爷我怎么放松！
　　但是从末此刻的神情让柳慈想起了不久前的蒙古大夫，会不会自己？他下意识的伸手抚上自己的小腹，深呼吸之后，镇定的问道：“从末，有什么事情你只管说。我看得很开的。那个是不是我肚子里长肿瘤了？”要不然怎么会痛到流血？一定是这样，所以才让那些蒙古大夫将肿瘤当怀孕！
　　肿瘤？从末不解的皱了皱眉。
　　见从末不明白，柳慈解释道：“就是我肚子里是不是长了不该长的东西？或者是有什么病变？”
　　从末收回搭在柳慈腕上的手，笑道：“你肚子里是长了个东西，但不是病变。安心！”
　　柳慈松了口气：敢情这是个良性的啊，幸好！
　　“小木头，你这些天可是遇到过什么人”从末觉得有些奇怪，本来还以为柳慈的情况会很严重，毕竟如果真的有身孕了，那么腹中的胎儿吸收母体内的毒素之后，应该是挂不住的。但是柳慈现在却是母子平安，想必一定是有人替他医治过。
　　“我确实遇到两大夫，不过说出来你们不准嘲笑我，他们竟然说我有了！”柳慈继续道：“对了，还有一件事，我现在一定要对你们说清楚。我在古傲那里遇到一个女人，好像昌找轩辕灵夜为她姐姐报仇的。”
　　柳慈瞥了轩辕灵夜一眼，又道：“她穿的衣服和你们都不太一样，而且她手上也有一串银铃。她会催眠术，很厉害。要不是我精神力强，差点就真的中招了，不过也多亏了她的催眠术，我才可以从那边逃出来。我想她说的姐姐，应该就是那日拿剑自刎的那个女人。”
　　“你说你遇见的是阿伊话人？”从末皱起了眉，“难怪你和腹中的孩子都没有事，原来是遇见她了。可是她为什么会帮你保住孩子呢？”
　　柳慈瞬间就傻了。在他听来，从末这句话的重点不是那个女人为什么要救他，而是他腹中的孩子！孩子？是幻听吧！开玩笑？瞧见柳慈呆呆傻傻的样子，轩辕灵夜疑惑的望向从末。而从末却是若有所思的摸着下巴，良久后才对轩辕灵夜说道：“殿下，我想他一定还没有意识到自己怀上孩子这个事实。”
　　“真有了？”轩辕灵夜向来沉稳的违章明显带着激动。
　　从末笑着点点头：“恭喜殿下！”侧目看了一眼正极度纠结中的柳慈，从末道：“殿下可是要给他们母子一个名分？”
　　轩辕灵夜又何尝不想给柳慈一个名分，但是他明白柳慈是不会同意，就连同在一起住都推三阻四，更别说和自己成亲了。而他的目的却只是想在人前替自己留一个好形象。
　　“我想……”
　　“这种事情根本就不可能！从末连都要和我开这种玩笑，可太不像话了！”不等轩辕灵夜说完话，就看柳慈略带怒意的一把将从末的衣襟揪住，一副要扁人的架势。
　　“柳慈！”轩辕灵夜皱着眉头将他们两人分开。
　　柳慈感觉自己挺委屈的，好不容易逃回来，没有受到热烈欢迎不说，竟然还被戏耍了一番。但见他寻求安抚一般的望向轩辕灵夜，幽幽道：“轩辕灵夜，我和你们一样是个男人！”
　　“嗯。”轩辕灵夜点点头。
　　“那你和从末会怀上吗？”柳慈问道。
　　轩辕灵夜摇了摇头，然后补充了一句：“我永远不会，从末说不准。”
　　“啊？”柳慈一愣。而从末却是被轩辕灵夜这一句话给弄得噎住了，过了半响才听从末替自己澄清道：“和殿下一样，我也不会。但是小木头你却不一样了！要是你仍然不相信，我可以证明给你看，你真的有了。你想要证明吗？”
　　从末笑嘻嘻的对柳慈挑衅的眨眨眼，柳慈将双袖往臂上一撸：“走！”
　　柳慈有些好奇的，难道这个世界有验孕纸？别问柳慈为什么会知道，没吃过猪肉还没见过猪跑吗？原来那满世界的关于早孕的广告，早就看到不看了。
　　只见从末递给柳慈一只茶盏，说道：“自己去茅房，明白？”
　　柳慈接过茶盏，唇角抽了抽，二话不说就转身狼狈的跑去了茅厕。
　　轩辕灵夜也觉得这件事情有些玄乎，所以心中甚是期待：“从末，你真的能够给他证明？”从末笑道：“殿下信不过我？小木头死脑筋，要是没有个所以然，我猜想估计等孩子都出来了，他还云里雾里的。”
　　从末的这番话，轩辕灵夜倒是赞同的。
　　不一会儿，就看柳慈捧着一碗“自制热汤”过来了：“你们让让啊，要是碰着了，撒你们身上我是可不负责！”如果忽视掉目的，不就是个尿检嘛！
　　对此，柳慈表现的意外坦然。
　　“倒在这东西身上。”只见从末提过一笼子，那笼子里头竟然是一只蟾蜍。
　　柳慈忽然间明白了，这个古法其实和试纸是同样的道理。雄性蟾蜍如果排精了，那么他就真的有了。但是柳慈一点都不担心，因为他是男人啊！
　　茶盏中的液体尽数浇在了那蟾蜍身上，不一会儿，就看那蟾蜍抽搐了两下，竟然真的排出了精液。“这个？”轩辕灵夜不解。从末笑道：“殿下不明白没关系，小木头明白就可以了！”说罢，他暗地里指了指僵在那儿的柳慈。
　　这一次，可真的由不得柳慈不相信了。
　　只见他抱着脑袋蹲下身子，这样的现实叫他怎么接受！
　　轩辕灵夜弯下身子，一把将他抱住：“柳慈，我会负责的。”
　　负责你个头啊！小爷我又不是女人！柳慈很想吼他两声，但是却怎么都说不出话来。同样是男人，为什么怀上的人是他，而是轩辕灵夜呢？如果是轩辕灵夜，他一定会很乐意接受的！而且还会很享受这个当爹的心情。但是现在，一切都变得很糟糕，悲喜交加！
　　喜得是，他柳慈居然也有孩子了，悲的却是他居然是孩子他娘。
　　“柳慈，你要是不愿意，我们可以不要这个孩子……”
　　不忍心看着他为这件事难受，轩辕灵夜忍痛做了这个决定。孩子，固然是他想要的，但是相比之下，他更希望每天看着柳慈开心。
　　闻言，柳慈蓦地抬起了关，站起身子，震惊的看着拥住自己的轩辕灵夜，久久未曾言语。
　　而在旁的从末同样也被轩辕灵夜的这番话也惊呆了，轩辕灵夜不会和别的女人有子嗣，这一点早就在从末的意料之中。所以，柳慈有了孩子，这正是一件两全其美的事情。
　　从末无奈的苦涩一笑：想要成就霸业者，必须无情，而现在轩辕灵夜却是有了致命伤。
　　柳慈只是对自己怀了这个事实，有点消化不良，但是他却一点都没有不要孩子的念头。“我想要这个孩子。”柳慈认命的闭上双眼，展臂环住轩辕灵夜的腰，“我想要这个孩子。”他再一次低声重复了这句话。
　　轩辕灵夜没有说话，圈住他的手臂却是收得更紧了。
　　看着面前相拥不语的两人，从末静静的转过身：小木头，我从末一定会保你们母子平安！
　　“对了！”被刚才的事情一打乱，柳慈差点就忘记了正事。“现在我得和你们说说古傲计划。他们以被改过记忆的我来牵制轩辕灵夜，要我在轩辕灵夜面前给那个叫辛茫的人说好话，让他当上虢国的宰相。总之是想要将朝中的很多要职官员都换成他的人。还有……”
　　柳慈说到此处，似乎有些尴尬。但在轩辕灵夜和从末的询问中，他还是老老实实的交代了：“他们让我挑拨你们两个之间的关系，而且一定要让轩辕灵夜将我和从末捉奸在床。”
　　“咳咳……”从末窘迫的别过脸，而轩辕灵夜的脸色也不好看。
　　他们此时，都在庆幸柳慈能够清醒的回来。要是那样的事情真的发生了，谁也说不好会怎么样。这一招确实比杀人见血还厉害，那古傲果然是狠！
　　“但是古傲在这里有很多死士，而且他还与景王勾结。我听古傲对那女子说，好像他在东霆的皇廷中也有内应。至于是谁，他没有明确说出来。不过最可气的就是，他说，利用我打垮轩辕灵夜之后，他便会将我用来做顺水人情给皇廷中的那个人用来当贺礼送给轩辕哲浩！”
　　“殿下，看来长久以来，我们都忽视了这样一个危险的存在！”折扇掩住的唇，似乎是笑着的，但是从末的眸中却是毫无笑意。
　　轩辕灵夜变是冷冷一笑：“是啊，我们都疏忽了！”
　　看着眼前笑着的两人，柳慈觉得浑身发凉：小爷我还是不要招惹他们比较好！别人是明着坏，而轩辕灵夜和从末，是骨子“坏”，不外露。
　　原本柳慈还想和他们说说自己的计划，但后来想了想还是决定不说。要是说了，他们一定会不愿意自己去冒险，而且自己现在又有了一个小包袱，就更不可能了。所以柳慈决定自己背着他们偷偷的干。
　　“在想什么呢？”看见柳慈发呆，从末就知道这小木头一定有事情瞒着他们没说。一般每次谈论正事的时候，小木头可是比谁都积极。
　　“我在想，自己是怎么有的。”他尴尬的笑笑，指了指自己的肚子。
　　“双色豆糕。”轩辕灵夜替从末回答了这个问题。
　　“什么！”这年头难道吃块豆糕，都弄出一条人命！骗鬼呢吧！
　　从末点了点头：“那豆糕不是寻常之物，确是能够令男子有身孕，令女子不孕。”
　　“从末，你小子知道这么清楚，该不会是你故意弄来阴我的吧！”柳慈冷笑。
　　从末毫不避讳的笑道：“我只是听说过，但却不曾真的见过。”
　　“那你就拿我做实验？你自己怎么不吃啊！”不知道实情还好，现在柳慈很火大，“我告诉你，现在这孩子你也脱不了干系，休想推脱责任！”
　　闻言，轩辕灵夜忍不住扶额，柳慈，你说话能不能长点脑子！而从末则是脸色都变了。
　　第122回：五年之约
　　这一夜，轩辕灵夜并没有带着柳慈回青岚殿，而是两人一起去了落尘阁。对于柳慈来说，这还是他第一次在自己的地盘上过夜。
　　搂着柳慈，轩辕灵夜却是小心翼翼，生性会碰着了他腹中的宝贝。看着轩辕灵夜缩手缩脚的样子，柳慈觉得很好笑，但同时也感动这个男人的心细。
　　“没事的，那女人说了，这东西命硬着呢！”柳慈说着便拉过轩辕灵夜的手搂在自己的腰上。而他自己却是往他怀里钻了钻，后背紧紧的贴着他的胸膛，这才安安心心的睡去。
　　轩辕灵夜看着怀中熟睡的人，久久未能合眼。他一直在想近来发生的事情，之前柳慈出的那些政策实施了才不过短短数日，但是反应却是出乎意料的好，要是依照这样的势头下去，明年全国就不会再缺粮。只需要休养三年，虢国就完全有能力一步步将周围的那些小诸侯国吞并。
　　但是在他慢慢强大的这段时间里，又有谁可以来保证柳慈的安全？
　　而眼下柳慈又有了身孕，这件事情迟早都瞒不住。若是轩辕灵夜有了子嗣这件事情被传扬出去，那么东霆皇廷那边的一些人定不会放过柳慈和孩子，正所谓斩草必除根。
　　只要轩辕灵夜在意柳慈一分，他的危险就多一分。
　　将他脖子上的头发拨弄至一旁，轩辕灵夜的吻落在了他后颈微突出的颈椎上，小心的将他身子板过，面对着自己。手指轻轻的在他脸上描绘着，他还是那个样子，只是下巴尖出了一圈儿，看着有些心疼。
　　“柳慈，等我五年好吗？”
　　俯下身子吻住柳慈的唇，动作很轻很缓，但是却用情很深，很专注。
　　带着不舍与决心，轩辕灵夜起身离开了落尘殿。
　　其间，他没有回头看过一眼，因为他知道柳慈醒了，他怕自己对上那双灿若桃花的清澈眼眸，之前的决心便会崩塌。
　　轩辕灵夜突然间的离去，柳慈这才知道刚才自己在睡梦中听见的那句话是真的。
　　期盼着他能够停下脚步给自己一个解释，但是他却是走的这般坚决，柳慈没有喊住他，只是这样看着他，等着他。直到再也听不见脚步声，看不见身影……柳慈的心，像是被揪了一把，疼得他微微蹙起眉。
　　轩辕灵夜，不要说五年，只要我柳慈还活着，哪怕是五十年，我都一定会等你。
　　翻过身子俯在轩辕灵夜之前躺过的位置上，他的温度，他的味道依然还在。柳慈紧紧的抱住那处的被子，将自己深深的埋在里边……
　　轩辕灵夜在落尘阁外站了很久才离开，没有回青岚殿，而是直接去了从末那处。
　　才入睡没多久的从末就被轩辕灵夜给喊了起来，整了整衣衫，从末不解的盯着轩辕灵夜看了一会儿：这个时候他不是正陪着小木头的吗，跑来我这做什么？不会是因为顾忌小木头有了身孕而烦躁的睡不着吧！
　　从末见轩辕灵夜的神色不太好，这下更是肯定了自己的猜测。
　　他也不同轩辕灵夜拐弯抹角，直接笑道：“殿下，其实只要你温柔些，稍稍收敛收敛一下，不要做的太过，是不会有什么问题的！”
　　轩辕灵夜有些尴尬的轻咳了两声，说道：“从末，我来找你不是这了这个事情。”
　　“不是这个事情那还有什么事？”
　　从末一时间还真想不出轩辕灵夜有什么事找自己，柳慈平安回来了，又确认了他有喜的好消息，现在不正是他们两人在一起倾诉缠绵的好时候吗？
　　“为了柳慈和孩子的安全，我要他疏离一段时间。”
　　轩辕灵夜没有多说什么，从末却是明白他的用意。这也未尝不是件好事，只是不知道小木头能不能理解。想起柳慈，从末微微皱眉：“殿下可是想透彻了？”
　　“最迟只要五年，在这五年之内，我一定会将这南边统一。”
　　轩辕灵夜自信，只要平稳的度过三年的休整时间，控制住整个南方或许用不了两年。届时自己有了足以与轩辕哲浩相抗衡的实力之后，他便是真的能够保护柳慈和孩子不受威胁。
　　“好！”从末被轩辕灵夜的这番话说得有些激昂，“要是殿下信任从末，从末愿意替殿下照顾柳慈五年。”从末知道轩辕灵夜来找自己也是这个原因，但是由他提出来，还不如自己提出来，这样更让他安心。
　　从末的心思，轩辕灵夜也是明白的。他知道从末对柳慈有牵扯不清的感情，但他也知道从末是个聪明人，懂得什么时候该进，什么时候该退。
　　重要的是，轩辕灵夜相信，从末一定会尽心尽国的保护好柳慈。那样自己才能够安心的去做自己该做的事情，不必有后顾之忧。
　　利用从末对柳慈的感情，来达到自己想要的目的。这恐怕是轩辕灵夜此生所做过的最“卑劣”的事情。直至后来提及这件事情，柳慈说，他们两个人欠从末的太多，这辈子下辈子和下下辈子都还不清。
　　这天，柳慈起得特别早，或者应该说是一夜没睡。他知道今天的朝堂上一定会发生动乱。那是古傲的计划之一，派刺客袭击轩辕灵夜。
　　表面上虽然是刺杀，但是实际上却是给另一个神秘人来个舍身护主的机会。
　　在古傲的谈话中，柳慈知道那个神秘人会是个女人。古傲想借此将那女子留在轩辕灵夜身边，虽然轩辕灵夜不一定会真的感激那个女子，但是碍于道义，轩辕灵夜定然也不会为难那女子。只要那女子能够想办法留在轩辕灵夜身边，然后只要伺机给轩辕灵夜下药，与他发生关系，要是有了身孕就更好，没有也无妨。反正轩辕灵夜玷污女子清白之躯即成事实，他赖也赖不掉。
　　而柳慈自己的任务则是要劝说轩辕灵夜立那女子为后。
　　原本柳慈是想自己去阻止那个刺客的，也就没有对轩辕灵夜和从末提起这件事情。
　　虽然发生了昨夜的意外，但是柳慈依然没有改变自己的想法。今天在朝堂上，他一定要在那个神秘女人之前替轩辕灵夜挡下。
　　长长的叹了一声，柳慈将手搭在自己的腹上，轻声说道：“父子同心，其国断金。给你老爸争口气，到时候千万要支持住！别给我掉链子！”
　　柳慈换了一身精练的短打就出了门，早早的去了朝堂。
　　因为此时才刚天明，朝堂上并无一人。柳慈巡视了好几圈依旧没有发现可以让刺客藏身的地方，透过窗棂看着那旭日东升，他忽然想起那刺客会不会在远处用箭或者弩这样的武器来袭击呢？
　　就在柳慈想得出神的时候，不远处陆陆续续传来了人声。
　　“小木头？”在朝堂上看见这副装扮的柳慈，从末显得很意外。
　　柳慈却是装作一副若无其事的样子，抱着双臂倚在朱漆圆柱上，对从末笑道：“怎么样，今天我这个样子是不是很帅？”
　　从末却是意外的没有调侃他，而是走到他身旁，问道：“小木头，你穿成这样跑这里来，是不是今天有什么意外的事情会发生？”
　　一听从末这么问，柳慈有些丧气的撇撇嘴：“你能不能不要这么精明啊！”
　　从末淡淡一笑，看了看柳慈，却是问道：“小木头，你没事吧？”
　　柳慈一愣，别过脸，微微垂下眼帘：“我挺好的，能有什么事……他有和你说什么吗？”
　　“殿下他……”“五年我会等的。”不等从末说完，就看柳慈抬眸看着前面空空的王座说了这样的一句。然后，只见他将目光转向从末：“从末，我想当丞相。你会帮我的吧！”
　　从末有些惊讶，以前好说歹说都说不动他，今天怎么一下子就想通了？
　　“我知道他为什么要我等他五年。可是我不想就这么一直干等着，我想有个正当的理由可以站在他的身边帮助他……从末，我不想变成他的包袱。”柳慈说得很认真，也是下定了决心，从末感觉的出来。
　　看着这样的柳慈，从末忽然间觉得有些心痛，只见他伸手拥住柳慈，轻轻的拍了拍他的背，安慰道：“小木头，你不是殿下的包袱。”你是他无法割舍的爱。
　　柳慈笑了：“你忽然间会安慰我，我有点不太习惯！”
　　才察觉出自己情不自禁的从末，收回手，掩饰的将房子打开，笑道：“呵呵，我只是见不得妇道人家伤心！”
　　“你说谁呢！谁是妇道人家！”柳慈抬手正要对从末下杀手的时候，却是瞧见了正走进大殿的轩辕灵夜。不知道他看见自己了没，柳慈紧张的闪到柱子后面。
　　轩辕灵夜其实很早就到了，只不过在看见他和从末在一起的时候，却是停下了脚步没有走动，直到从末将他拥住。那一刻，他忽然有种想法：如果柳慈先遇见的从末而不是他轩辕灵夜，那么柳慈选择的人，还会是他吗？
　　“小木头？”从末不明白为什么柳慈看见轩辕灵夜会有这样的反应。看来，他嘴上虽然说没事，可是心里还是在意的要命。
　　“从末，我有要事和你说！”柳慈觉得还是告诉从末比较好，两个人总比他自己一人来得有把握。压低着声音，柳慈将这件事情原原本本的告诉了从末。
　　“你说，古傲安排了一个女子为殿下挡箭？”
　　从末微微皱眉，要说起女子的话，今天朝堂上还真的来了一个，只不过那人不是旁人，正是亲南侯的女儿庆安郡主。
　　“你说那女的是庆安？”柳慈觉得这回事情大条了。
　　还不等柳慈将这件事情消化，就听大殿外一阵骚动，只见两个蒙面大汉手持沾了血迹的宝剑闯了进来。
　　第123回：错，爱
　　紧跟着又跳进三个蒙面汉子，挥手对着侍卫就是一刀。殷红的血顿时喷溅在了窗上和墙壁上。朝堂上的那些士大夫们显然是不曾见过这样的场面，一时间，整个大殿乱做了一团。
　　士大夫们纷纷抱着头缩躲在角落中。在慌乱中，柳慈一直在找寻轩辕灵夜的身影，而与此同时轩辕灵夜正穿行在四处乱串的人群，朝着柳慈这边走来。
　　轩辕灵夜虽然是说服了自己从现在起要疏离柳慈，但真的一遇上这种情形，他便不由自主的想要在第一时间守在他的身旁。看见那个在后侧正举刀向轩辕灵夜的汉子，柳慈对着朝自己走来的轩辕灵夜大喊了一声“小心！”
　　他正要用钢丝索牵制住那汉子的刀，就看轩辕灵夜以迅雷不及掩耳之势反身一掌击向那汉子，那汉子被他这么一掌击出数米，撞上一旁的香炉之后，重重的跌落在地，一命呜呼。
　　亲眼目睹这一幕的柳慈傻了眼，刚才那分明就是传说中的武林高手啊！
　　柳慈此时已经完全陷入了对轩辕灵夜的个人崇拜中，根本就忘记了当前的处境，满脑子飘过的都是电视上那些大侠们的身影。现在这现场版的看起来，果然是太震撼了！
　　那些士大夫们也同样被震住了，只是轻轻松松的一掌就可以将那么壮实的汉子打死，这个年纪轻轻的新君果然真就如外边传言的那般神奇吗？
　　似乎是构慈刚才喊出那一声小心，从而使那些刺客们转移了行刺的目标。
　　只见剩下的四人相互对过眼神之后便将剑锋齐齐指向柳慈，与此同时，又见另外三个身影也先后向着柳慈这边扑来。只听得“哐当”连着几声刀剑落地的声音，轩辕灵夜与从末转眼间就将那四个刺客放倒。
　　就在那四个刺客倒地的瞬间，寒光带着剑气闪过的同时，伴随着一股女子身上特有的香脂味从他们身旁经过，短刃却是直直朝着轩辕灵夜刺去。
　　刹那间，就看柳慈和从末同时跃起……
　　短刃没入身体，血从刀口处一点点沁出，慢慢的将附近的衣衫浸透。
　　行刺的人愣住了，所有的人也呆了。
　　只看见柳慈挡在轩辕灵夜前面，而从末却是挡在了他的前面，替他挡下了刺向轩辕灵夜的匕首，而不远处，庆安愣愣的站在那里，看着突然发生的意外，不知该如何是好。
　　看着紧后住腹部的从末，很久才回魂的柳慈将他扶住，他没有想到从末竟然会替自己挨那刀。柳慈很自责，要不是自己冲动的冲上去想要帮黑幕灵夜挡刀，从末也不会用他自己的身体给自己当盾牌了！
　　只不过是一只小小的匕首，就算自己不出手，轩辕灵夜也一定能够躲开的。
　　“从末……”看着还留在他腹上的匕首，柳慈的声音止不住的发颤，他从来都没有这么慌张过。
　　柳慈伸手握住匕首，他握得很紧，紧得骨节都发了白。就在他想要替从末将匕首拔出的时候，却是被从末沾着血的手覆上：“先别拔。”
　　被他这么一提醒，柳慈才惊觉的点点头，自己连常识都忘了……
　　他抬眸内疚的望着从末。而从末却是对着他淡淡一笑，安慰道：“小木头，别担心，我没事的。”刚才柳慈喊的那一声从末，是他听见过最好听的声音。
　　而轩辕灵夜寂然无语的看着面前的两个人，心中却是有百般滋味。柳慈为自己的挺身而出，从末又为柳慈……轩辕灵夜怒向那忽然冒出来的大胆刺客，伸手直接扼住了他的脖子，随着骨骼的碎裂声音的传出，那名刺客便在轩辕灵夜手上如一滩烂泥般倒落在地。
　　在场的那些士大夫们，包括庆安郡主，都倒吸了口冷气。
　　轩辕灵夜皱眉，目光扫过众人，说道：“若无事上呈，就退朝！”
　　“无事……无事……”受到惊吓的士大夫们战战兢兢的离开了大殿。看着仍然站在那儿的庆安郡主，轩辕灵夜的眸中闪过一丝不悦，冷冷道：“你还不走！”
　　庆安帽是一脸的惊讶。之前，她却是听说过轩辕灵夜的，也知道爹爹给自己找的好夫君就是轩辕灵夜，方才看见了他的身手和气魄，庆安却是忍不住在心里赞叹她爹爹的眼光！
　　先前，庆安还一直都不满爹爹听那个古傲的计策，要自己趁乱以身护主，然后还要做那些不要脸的事情。想到这，她就很气愤，但她又不忍见她爹爹伤心，所以就同意了。但是没有想到今日一见轩辕灵夜确是比自己想象中的好上千倍，忽然间，她也不反感古傲的计划。
　　可是就在她准备行动的时候，意外情况就这么发生了。
　　那个破坏自己计划的男子，就算化成灰，庆安都认得！就是那个抢走“神仙姐姐”的人！先前破坏爸爸的幸福，现在就来破坏自己的幸福！
　　庆安恨恨的瞪了从末一眼，在心里诅咒着从末早死早升天！
　　“柳慈，别担心，从末的医术很好。他会没事的。”
　　轩辕灵夜身手想要拍拍柳慈的肩，可是伸出的手还不曾触碰到他的时候就停在了半空，犹豫了一会，只见手指慢慢成拳垂下。
　　庆安注意到了轩辕灵夜的动作，她思疑的看着眼前的三人，很是不解。
　　“小木头，从我的包里拿药，那个暗红色的瓶子。”从末朝柳慈抬了抬下巴，指指自己身上的布袋子。从末的布袋子，柳慈一直都好奇里面有什么，现在终于可以一探究竟，但是他却是没有了那个心情。很快，柳慈就将从末说的那瓶药给翻了出来。
　　“这个？”他拿在手上对从末晃了晃，从要微笑的点了点头。
　　小木头？刚才第一次听见从末喊那个美丽的男子小木头，庆安还以为自己听错了，但是这次她却是听得清清楚楚。但是小木头，不是他对居士的爱称吗？
　　庆安看了看从末，又瞧了瞧柳慈，深深颦眉。可是在看见柳慈转身那一刻，她怔住了：这个身形和感觉真的好像“神仙姐姐”……
　　意识到自己正被人盯着看，柳慈思疑的抬头，与庆安四目相触的时候，庆安却是红着脸颊别扭的别开了脸。柳慈见是庆安，先是一愣，然后想起她可能是古傲安排的女子时，原本对这个小姑娘还存有的一点好感都烟消云散。
　　没有在去理会庆安，柳慈低下头，指着腹上的匕首问道：“从末，要不要拔出来？”
　　“让我来吧，柳慈你将药准备好。”不等从末说话，轩辕灵夜蹲下身子，右手紧紧的握住匕首。“嗯。”柳慈深深看了轩辕灵夜一眼，旋即点点头。
　　柳慈将药粉撒在洁净的布上，双手捧着，就等着轩辕灵夜将匕首拔出。只见轩辕灵夜接过柳慈准备好的布，按在刀口处，对从末道：“从末，准备好了吗？”
　　从末点点头：“殿下动手吧。”
　　话音刚落，那把匕首就被轩辕灵夜快速的拔出，从末微微阖上眸子，额上沁着汗，唇都发白了。柳慈蹙起眉，拿着帕子轻轻的拭去他额前的汗。
　　“你家娘子究竟是男的还是女的？还有，你家娘子不是莫悉居士吗？”
　　庆安终于忍不住问了从末一句，恍恍惚惚的，她发现眼前这个叫柳慈的男子竟然和印象中的“神仙姐姐”相重合了。只是与他的眼睛对上，那种心跳的感觉又再一次出现了。
　　之前，面对居士的时候，庆安不知道这个究竟代表什么。而现在面对柳慈的时候，她明白了，这种心跳的感觉叫心动。但是，她喜欢上的，究竟是这个叫柳慈的男子，还是那个“神仙姐姐”？庆安不知道。
　　看着庆安望着柳慈的神情，从末微微挑眉，但见他笑道：“他就是莫悉居士，我家娘子。要不然我为何会挺身而出！我家娘子现在有孕在身，郡主，你说他是男的还是女的？”
　　庆安一愣，他都将话说得这么明白了，有孕在身，那还用猜吗！自然是女子了。可是……庆安盯着柳慈看了好一佳肴儿，居士面纱之下的容貌原来是这个样子的啊，可是她为什么要做这一身男子装扮呢？
　　柳慈不知道为什么从末要对庆安说谎，自己明明是个男人，而从末却要误导庆安将自己当成女子：“你什么意思？”柳慈压低了嗓音，轻轻的拧了一下从末的胳膊。
　　从末龇牙：“疼疼疼，你就这么对待伤者啊！”
　　轩辕灵夜静静的看着柳慈和从末，谁也看不出他此时的心思。而庆安却是一脸的失落，自己喜欢的人居然是同为女子的居士。再看看那面无表情的轩辕灵夜，庆安暗自吧了口气：果然没有心跳的感觉……
　　“若是无事，庆安郡主是不是该离开了？这朝堂上，哪里是女子待的地方！”轩辕灵夜冷淡的瞥了庆安一眼。
　　庆安对轩辕灵夜这种态度很反感，她本来还想说居士也是女子，为何她能在朝堂上，自己就不能？但是，她是郡主，爹爹是亲南侯，就是轩辕灵夜对自己不满，他也不敢拿自己怎么样。但是居士就不一样了，她只不过是轩辕灵夜手下人的妻子，自己不能连累了她……
　　第124回：“曲线救国”
　　庆安忍下心中的不满，侧目望向柳慈，唇翕动了两下却是欲言又止，事到如今自己还能够说什么呢？柳慈被她灼灼却又满含忧郁的目光盯得无法是从，只好垂下眼帘看向躺着的从末。
　　唉，柳慈忍不住在心里埋怨起从末：别人好端端的一个姑娘家，就这么硬生生的被他给忽悠歪了！
　　“居士……今日没想到会在这儿见到你”庆安微微垂眸，神色显得有些拘谨，带着情窦初开的娇羞，她问道：“居士，自从那日一别，你现在好吗？”
　　柳慈唇角抽了抽，捏着嗓子轻道：“我挺好，有劳郡主挂心。郡主若是不嫌弃，就称呼我柳慈吧。”居士太别扭了！
　　听见这话，庆安目光闪了闪，便对着柳慈甜甜喊了一声：“柳姐姐。”
　　柳慈不好发作，只得对庆安浅浅笑了笑，然而在暗地里却是又狠狠拧了正憋笑的从末一下。笑得牵动了伤口，就看从末的额上又沁出了冷汗。柳慈吓了一跳，还以为自己下手重了，顾不上拿帕子，连忙直接扯着自己的袖子就给他拭汗，心里却是懊恼，自己怎么将从末是伤患这件事情给忘了呢！
　　庆安看着柳慈那一脸紧张的样子，由不得心中一阵泛酸，别开脸，她道：“柳姐姐，庆安回去了。改日再来看姐姐。”“嗯。”柳慈应了一声，却是没有去看她。
　　“郡主，请听在下一言！”从末喊住她道：“还望郡主回去多劝劝侯爷，切莫助纣为虐，天理昭彰，因缘果报。”
　　庆安一愣，疑惑的看了从末一眼后又转而看了看轩辕灵夜，当下便已了然：原来他们都已经知道了这件事情，那么自己……
　　庆安走后，柳慈才问从末：“你怎么要骗她我是个女的？”
　　这一次回应他的人却是轩辕灵夜：“古傲似乎没有对他们父女提及过你。若是庆安知道你是男子，那么亲南侯自然也会知道。到时，也就会知道那是我们下的一个圈套，很可能会因此让他彻底反叛。而从末让庆安误会你是女子，一则可以借他们父女对你的感情保护你。二来，你也可以借着机会将他们父女从古傲那边拉拢过来。”
　　从末点点头：“正是如殿下说的这般。”
　　虽然他们俩的想法没有错，而且句句在理，但是这件事情说到底还是在欺骗别人的感情！柳慈沉默了半天之后，才闷闷的说了一句：“那你们俩也不能拿我卖了，走曲线救国这条道路啊！”
　　估计轩辕灵夜和从末也听不明白“曲线救国”的意思。听不懂拉倒，柳慈也懒得解释，偶尔让他们俩个家伙纠结纠结也好！
　　柳慈和轩辕灵夜一同将从末扶送回住处，看着忙里忙外给从末倒茶递水的柳慈，轩辕灵夜心里发疼，泛酸。眼不见为净，轩辕灵夜背过身。
　　看轩辕灵夜转身，柳慈以为他要离开了，连忙搁下手中的茶壶，呆呆的望着轩辕灵夜。从末却是伸手拉了拉柳慈的衣袖，轻声笑道：“小木头，想对殿下说什么就说吧。还有，你想当丞相一事，还是亲自向殿下说明比较好。”看着柳慈对轩辕灵夜的心心念念，从末带着笑意的双眸却是在柳慈起身走向轩辕灵夜的时候，黯淡了下去，满是寂寥。
　　“轩辕灵夜……”柳慈站在他的身后，轻轻唤着他的名字，强行的将内心激烈的情绪压抑下去，只听他道：“我有事想跟你说，我们去外边谈吧，别打扰了从末。”
　　“嗯。”轩辕灵夜应了一声，便兀自走出了屋子。
　　柳慈回首对躺在床上的从末笑了笑，然后跟着轩辕灵夜出了屋子。
　　“什么事？”轩辕灵夜没有看柳慈，而是垂目看着池中正戏水的锦鲤，等着柳慈开口说话，而忽然间腰上一紧，就见柳慈从身后将自己抱住。
　　柳慈将自己紧紧的贴在轩辕灵夜的背上，一直过了很久也没说话。
　　长长的叹了一口气，轩辕灵夜妥协了，认输了，只见他伸手覆上柳慈的手。
　　“灵夜，我等你五年。”柳慈说道：“可是，你得同意我，这五年让我以另外的身份待在你的身边。你要是不同意，我就带着你的孩子远走高飞，你这一辈子就别指望找到我！”
　　“你啊！”轩辕灵夜转身将柳慈反抱住，“说吧，你想怎么样？”
　　“呵呵，小爷我忽然间想尝试一下当丞相的感觉！”柳慈笑着，他将脸埋在他的颈窝处，深深的汲取着他身上的味道。
　　轩辕灵夜的反应倒是和从末当时的反应同出一辙，很疑惑的看着柳慈：“怎么想通了？”
　　柳慈语重心长道：“没办法啊，原来我是一人吃饱，全家不愁。可是现在不是快要多出一张嘴了嘛！小爷我要是不想办法努力赚点钱可不行。你是不知道养一个孩子有多费钱，虽然我也没养过，但是也听得多了。奶粉钱，服装费，玩具钱，教育资金什么的，还有以后，他娶媳妇，或是准备嫁妆不都是要钱啊！”
　　虽然柳慈的话轩辕灵夜不是每一个词都能明白，但是他也知道柳慈的意思。
　　轩辕灵夜知道，这些只不过是他找来的借口。柳慈对自己的这一片心，他又怎会不明白呢！
　　感觉到环住自己的双臂紧了紧，柳慈又笑道：“所以啊，你可不能克扣我的俸禄！还有，如果节假日加班的话，得付我双倍！我呢，一定会爱岗敬业的。”
　　轩辕灵夜淡淡笑道：“好，还有什么要求？”
　　柳慈想了想，又道：“其它的，我暂时还没有想到，先就这么着吧！”
　　轩辕灵夜松开手，轻轻的将柳慈的下巴抬起，俯身吻了下去，柳慈阖上眸子双臂勾住他的脖子，配合着他的吻。他们压抑许久的情感在一刻如火山喷发一般爆发，似乎是想要将所有的一切毁灭。
　　池水中倒映着倚在栏杆上两人的忘情缠绵，鱼儿们也都知趣的回避了……
　　“你也不挑挑场合！”
　　推开粘着自己的轩辕灵夜，柳慈又羞又恼的整着衣衫。
　　“柳慈……”轩辕灵夜舍不得，伸手将他拉住。柳慈侧目瞧了一眼被轩辕灵夜拉住的手，秀眉一挑，打着官腔说道：“陛下请自重！微臣诚惶诚恐！君臣之礼，逾越不得！”
　　方才还在自己身下百媚千娇的人儿，才一转身，就立刻换了副脸孔。
　　轩辕灵夜半眯起眸子，说道：“似乎，你还不是孤王的丞相啊！”
　　“……”柳慈被轩辕灵夜这一句话给憋了住，心里那个悔啊！他怎么就忘了轩辕灵夜这家伙的劣根性了呢！
　　“柳慈，我打算让你同从末一起离开王宫。我会在金都给你们买一处宅院，这五年。你就和从末住那儿。以你们先前的夫妻身份却是能够掩人耳目。”
　　轩辕灵夜虽是说得坦荡荡，可是心里却是有些放不了，柳慈虽然没有什么想法，但是从末呢？轩辕灵夜有些担心他会越陷越深，到头来却是伤了他自己！
　　“你让我和从末两个人搬出王宫？”柳慈微微皱眉。
　　轩辕灵夜心平气和继续道：“你若是为相，怎能住在王宫中？那于法于理都不合。而且”轩辕灵夜顿了顿了，将手覆在柳慈的小腹上，说道：“而且，这个孩儿也需要一个身份。柳慈，要是现在被东霆那边的人知道我有了子嗣，那么你和孩子都会有危险。”
　　柳慈点点头，轩辕灵夜说的他都明白。“你不用向我解释这些，我都明白。只是，我这边没有什么问题，从末他会同意吗？五年，让他同我以夫妻之名生活在一起，岂不是将的终身大事给耽误了？”
　　从末名义上虽然是轩辕灵夜的下属，但是他们之间的情意却是可比知己。有时候，柳慈觉得，轩辕灵夜是不是该为从末想想，他现在的年纪也该真的讨个媳妇了。但是眼下又要他和自己扮演那有名无实的夫妻，这不是耽误人家吗！
　　听柳慈这么一说，轩辕灵夜微微一怔。他还以为柳慈对这种事情一直是粗枝大叶，没有想到他会想的这么细。
　　“那你去问问从末吧，要是不行，我再另想办法。”轩辕灵夜道。
　　柳慈点了点头：“我这就找他说。对了，这几日，我就留在这里照顾他。他受了伤，很多事都不方便。而且他又不喜欢外人打扰。”
　　“好。”轩辕灵夜在他的唇上轻轻啄了一口：“柳慈，你喜欢什么样的宅院？”
　　柳慈淡淡笑道：“如果是我和从末两个人的话，就别浪费了，往后你用钱的地方多着叱。随便给我们弄上一处僻静一点的就好，不要大，不然打扫起来麻烦。”
　　“嗯。”轩辕灵夜应了一声。
　　送走了轩辕灵夜，柳慈整理好衣衫便去找从末商量这件事。才进门，就对上从末戏谑的眼神：“下回悠着点！别把你肚子里的给折腾没了！”
　　柳慈的脸一阵红白，挽起袖子对着从末展示起自己的拳头：“从末，皮痒了是吧！”
　　从末眉梢抽动，将他注意力转移道：“小木头，你不是有话和我说吗？”
　　“啊？哦！”
　　第125回：一纸婚书
　　被从末这么一提起，就看柳慈搬过来一个圆墩子在床边，然后端端正正的坐在上头，很严肃的看着从末说道：“从末兄，我接下来要和你说的这件事情可是关乎你的声誉，关乎你往后的幸福，关乎你……”
　　“停！”从末细长的眉眼微微抽动，“不木头，你什么时候说话变得这么委婉了？究竟何事，你且直说无妨。”说罢，他便支着身子想要靠起来。柳慈见状，急忙站起来将他扶起倚靠在床头，拉过被子将他的半身盖上。
　　将从末安置好了之后，就听柳慈缓缓说道：“从末，轩辕灵夜让我与你继续假扮夫妇，而且你要是同意了，我们俩个就得搬出王宫。这其中的原由，我想不我说明，你应该明白。但是眼下的问题就是，如果这场戏要演下去，就得需要五年。从末，轩辕灵夜出于习惯思维，他可能没有仔细为你想过。这一次，你要不愿意，他定不会强求你。呵呵，而且在这件事情上，小爷我还是做得了这个主的！”
　　柳慈说完这些，便笑呵呵的看着从末，似乎是在等他的回答。
　　而从末却是笑着反问他道：“那么小木头你呢？你答应了吗？”
　　从末答应过轩辕灵夜替他照顾柳慈五年，可是当时却是没有想到竟会是这样的照顾！当听见柳慈这么说的时候，他的心中一阵悸动。
　　“我当然是没有问题了！”
　　柳慈的回答让从末一怔，虽然明明知道柳慈对自己永远都不会往那方面去想，之于他，自己可能永远只是知己。从末并不求什么，哪怕这是以朋友之名待在他的身边，也挺好。
　　“那我也没有问题！”从末淡然一笑。
　　“啊？”从末不带任何犹豫的回答，却是让他有些吃惊。像从末这样对任何事情都运筹帷幄的人，怎么对待自己就这么马虎呢！
　　“从末，你要想明白了，五年，说长不长，说短也不短。人的一生也没有多少个五年可以消耗的，我的意思你可明白？”柳慈真诚的望着从末，他真的希望从末可以明白他的意思。
　　“我明白你的话。倒是你什么时候学会想这么多东西了！”从末笑道：“关于丞相一事都定下来了？”
　　“嗯。”柳慈点点头，虽说这是自己要求的，但是自己多少还是有些心虚。
　　“过几日，等我伤好些了，我们一起去亲南侯府拜访一下侯爷和郡主。”从末道。
　　想起那对父女，柳慈就微微皱眉：“为何要去拜访他们？”
　　从末道：“依着亲南侯在虢国的声望，若是你能够得到他的支持，那么那些士大夫们也不会过多为难于你。而且，亲南侯一直认定了你是女子，这个时候你更是需要得到他的支持。”
　　“但是我的身份总有一天会被他们知道的，古傲现在没说，不代表他往后不会说。况且，经过今天朝堂上那件事之后，我想古傲应该开始怀疑我了。”
　　“不，小木头。你的身份古傲是断然不会让亲南侯知道的，这一点我可以肯定。至于原由，以后在慢慢告诉你。小木头，过几日见了那亲南侯，你就直接将自己‘女扮男装’当丞相一事告诉他。动之以情，晓之以理！我相信，凭借你这三寸不烂之舌定能够将他说动。这样他一定会在朝中护着你，偏袒你。这对我们来说很重要，殿下的决策要是得不到那些朝臣的拥护，那么永远只能是空谈。如若亲南侯站在了我们这一边，那么很多事情就会顺利很多！”
　　柳慈没有想到那亲南侯的势力影响竟然会这般大，但是如果是庆安与轩辕灵夜来个政治联姻，那么亲南侯势必会更加支持轩辕灵夜吧！
　　想到此，柳慈的心里很不是滋味，他会在想是不是就因为轩辕灵夜不愿意政治联姻，所以无奈之下，他们才会让自己走这条曲线救国的路线。
　　原本对此还有些排斥，但是经过自己这么一琢磨，柳慈现在却是比他们更想成功。
　　“我会尽力的。”柳慈是这样对从末说的。
　　“殿下有说什么时候让我们搬出王宫吗？”从末动了动身子，却是牵扯到了伤口，他微微拧起了眉。
　　“你别乱动！想做什么我帮你！”见他要起身，柳慈立刻按住了他的双肩。
　　“小木头，你别这么紧张。这点小伤算不上什么！”从末笑了笑，看着柳慈这么紧张，他心里说不出的高兴。对于曾经几度受伤在鬼门关逛了几圈却又回来的人，这点小伤确实不算什么。
　　但是，这还是第一次有人会为他担心。
　　不管柳慈究竟是出于内疚，还是出自对朋友的关心，从末都觉得满足。
　　从末想要的真的一点都不多。
　　晚上的饭食是轩辕灵夜亲自带过来的，三个人围坐在一起有说有笑的吃着这顿饭，除了柳慈吃的不多之外，其他的都挺好。
　　“不合胃口？”看着柳慈没怎么动筷，轩辕灵夜微微皱眉。
　　一看这么丰盛的一桌菜，柳慈就知道轩辕灵夜在给自己进补，可是那些荤腥他真的咽不下去，“不是，就是我最近胃口变得很奇怪，见不得油腻。”对轩辕灵夜，柳慈向来都是有什么说什么。
　　从末笑道：“这是正常的，但若是你反应太大了，这样不吃那样不吃，对孩子不好。”
　　从末这么一说，柳慈才惊觉自己现在似乎是要开始体验女人专有的经历。眼下只是一个开始，那么随着日子一天天过去，自己的肚子是不是也会慢慢鼓起来？那么到时候自己还怎么出来见人！自己那丞相还怎么当！
　　越想越觉得自己的前途是一片灰暗，唉，这悲催的人生啊！
　　眼见着柳慈的情绪一点点低落下去，轩辕继夜放下手中的碗筷，说道：“柳慈，心里有什么不痛快的，你就说出来，不要憋着。”
　　“我……”柳慈特别无助的望着轩辕灵夜，“这肚子要是大起来，你让我怎么出去见人？怎么上朝？到时候还不得被那群迂腐的士大夫看成怪物，没准，他们还会联名上书要求把我烧死呢！”
　　“肚子大了，你就安安心心待在家里便是，朝中的事情，自然有从末帮你处理。”轩辕灵夜看着柳慈淡淡一笑，真不知他的脑袋瓜子哪天才不会想些奇奇怪怪的东西。
　　“是啊，殿下说得没错。”从末应了一声。
　　柳慈低声嘟嚷道：“你们说得轻巧，反正又不是你们肚子会大！”
　　轩辕灵夜看了从末一眼，又道：“宅子我已经让无影办好了。你们俩怎么说？”
　　从末道：“殿下，我会替你照顾好妻儿的。”
　　妻儿？这下从末算是顺到柳慈的逆鳞了。桌子底下，柳慈抬脚狠狠的踩在旁边从末的脚上，碾压了几下。桌面上，从末面无异色的吃着饭，反倒是轩辕灵夜黑着脸盯着他。
　　柳慈一惊，连忙弯下身子往桌底下瞄，就看见轩辕灵夜高贵的黑色锦缎镶金丝靴子上平白无故多了很多灰色的脚印。而一旁，从末的那双白色的靴子依然纯洁到令柳慈发指。
　　完了！踩错了！
　　柳慈窘迫的对轩辕灵夜笑笑，然后一个劲儿的往他碗中：“不要客气，多吃点啊！”
　　从末自然是知道柳慈刚才为什么会弯腰往桌下瞄，他是故意的，就在柳慈抬脚要踩踏自己的时候，他往一旁闪了闪，于是便导致柳慈踩上了轩辕灵夜。
　　从末笑得一脸坦然：“殿下且当心！无事献殷勤，非奸即盗！”
　　闻言，柳慈凶巴巴的瞪了从末一眼，从末没理他，夹起一块红烧肉吃得那叫一个欢快。
　　而轩辕灵夜则是对柳慈笑道：“一百二十五两银子。”
　　“啊？”柳慈眨眨眼，啥意思？不会是告诉我那双鞋子要一百二十五两吧！
　　轩辕灵夜的手越过桌子，捏住柳慈的下巴：“一百二十五两银子你打算怎么还？要是我没有记错，你好像现在身无分文哦！”
　　柳慈眯起眸子笑道：“我先赊着，等有了钱一定还你。”
　　轩辕灵夜挑了挑眉，侧目对从末道：“从末记下了？”
　　从末笑道：“回殿下，从末记下了！”
　　轩辕灵夜松开手，从容的坐在从末耳边说了几句之后，就看从末起身往书房那边走去。柳慈急忙将从末扶住，不满的瞥了轩辕灵夜一眼：“他受伤了，你怎么都不体谅他一下！”
　　从末道：“这点伤真没事，殿下我现在就去拟出来。”
　　“不用了，还是我自己来吧。柳慈说得没错，你先把伤养好。”轩辕灵夜将从末按坐回桌上，自己转身去了书房。柳慈看他俩有些怪怪的，于是便问从末道：“从末，你们俩在搞什么？不会又在想什么方法来整治我吧！”
　　从末笑道：“不是，只是怕你赖帐，所以殿下现在……”
　　“亏你们想得出来！轩辕灵夜那家伙还跟我较真了！”柳慈嘀嘀咕咕的抱怨着。从末却是一直笑而不语，他当然知道轩辕灵夜写的不是柳慈的欠条。
　　不一会儿，就看轩辕灵夜手中拿着一张写满字的纸出来了，当那张纸摆在柳慈面前的时候，柳慈傻眼了，上边的字他竟然一个都不认得！“这个是什么？”他指了指面前的东西。
　　“怕你赖帐，你的欠条，打个手印吧！”轩辕灵夜拉过柳慈的手，将他的拇指在印泥上按了一下之后，将那个红红的手印按压在了那张纸上。而轩辕灵夜自己也同样在柳慈的手印旁边按上了自己的手印。
　　望着轩辕灵夜一脸得逞的笑容，柳慈知道自己被卖了！
　　“那上边究竟写了什么东西啊！”就算是死，也要知道理由吧！
　　轩辕灵夜没有回答，只是小心翼翼的将那纸折好收入怀中。柳慈知道自己从轩辕灵夜这里一定问不出个什么来，所以他就将目光转向了从末，而从末却是笑道：“小木头，你这么看着我也没用。等你识字了，不就能看懂了！”
　　你们欺负我看不懂这边的文字是吧！柳慈正想发难的时候，轩辕灵夜却是开口道：“刚才的那张是婚书。”
　　“没听清，你在说一遍！”柳慈怔怔的望着轩辕灵夜。
　　轩辕灵夜看着他，一字一句道：“婚书。我和你的。”
　　“为什么要骗我签那种东西？”柳慈深深皱眉，他不是不愿意和他签婚书，只是不高兴他用的这种方法。这让他有种被骗婚的感觉。
　　正文 126回 从末的秘密
　　轩辕灵夜望着柳慈，伸手抚上他的脸，却是说道：“你虽不愿意要这名分，但我还是要给的。这婚书的事情除了你我也只有从末知道。你不必担心。”
　　柳慈也不知道自己现在该是个什么心情，或许是感觉到了轩辕灵夜心中的不安，真是这样的话，那么自己是不是该因此而高兴呢？只见他撇撇嘴，说道：“我们现在这样知根知底的，要不要那种东西都一样。就算没有婚书，我也会等你。你说五年，我就等五年。既然这是你做的决定，我都会理解。”
　　轩辕灵液有些释然的笑了笑，柳慈猜的不错，他确是为了求个心安。
　　别过他们二人，轩辕灵夜独自执一盏灯笼便踏上了回青岚殿的路。
　　夜很静，错落的青石小径上，那一抹从灯笼里透出的杏黄色光，摇摇晃晃忽明忽暗。望着那伴随烛火一起变得模糊不清的人影，柳慈的心头确是涌起了一阵酸楚。
　　不知道为何，他竟然感觉到了那人此时的无奈与孤寂。
　　心中涌动起不安的情绪，柳慈不知道那代表什么，只是觉得眼眶渐渐潮湿。
　　“轩辕灵夜！”他脱口叫住他。
　　远处，轩辕灵夜侧过身子，深邃的眸子望着正朝自己奔跑而来的人，刹那间变得清亮。
　　“你怎么跑出来了？夜晚风凉，快些回去，别找了风寒。”
　　轩辕灵夜说着便褪下自己身上披着那件黑色镶边暗花立领披风，给柳慈披上。此时的一举一动，褪去了王者霸气的他，全然是一副温柔贵公子的模样。柳慈傻傻的看着他，似乎再也没有见过比他更加优雅入画的男子了。
　　但见柳慈情不自禁的神兽抚上他微微勾起的薄唇，踮起脚尖，一口咬了上去。
　　轩辕灵夜一愣，正抬手将偷袭的人儿揽住的时候，却是见他从自己身边跳出，意犹未尽的舔了舔唇，狡猾的笑道：“瞧，我可是也会反攻的！”
　　看着他在自己面前笑的这般没心没肺，轩辕灵夜亦是勾起唇：“好，我随时恭候！”
　　自己有几斤几两重，柳慈还是很有自知之明的。若是之前还没有见过轩辕灵夜的身手，柳慈或许还会幻想期待一番，但是今日在朝堂上所看见的情形，却是让他这个自傲的大盗也望尘莫及，只得感叹此生翻身无望。
　　“灵夜……”他这样唤了他一声。
　　“嗯？”他思疑的望着他，若是自己没有听错，这还是他头一回没有对自己直呼大名。
　　柳慈微微别开眼，极小声的嘟哝了一句：“以后记得有空就多来看看我和孩子。”说罢，他也不管轩辕灵夜是不是听见了，护着身上的那件披风，转身就往回跑。
　　轩辕灵夜愣在那儿，他听见了柳慈的话……
　　会的，我怎么可能不去看你们呢……
　　柳慈一路跑着，一遍紧捂住自己的胸口，跳得好快。更是惊讶自己怎么能对轩辕灵夜说出那样的话来。“记得来看我和孩子”上帝啊！小爷我刚才一定是疯了才会这么说的！整个弄得跟怨妇似的，还指不定轩辕灵夜那家伙会怎么笑话我呢！
　　“小木头？你没事挠柱子做什么？”
　　见追着轩辕灵夜出去的柳慈迟迟未归，从末以为他今夜会跟轩辕灵夜走了，但是没想到居然又听见了脚步声，一时间有些惊喜，便出门去看看是不是。哪知才走出房门，就看见柳慈一脸纠结的用手不断闹着廊上的柱子。
　　“没……没什么。”柳慈也意识到自己失态了。
　　收回摧残柱子的小爪子，柳慈对从末笑道：“你怎么不在床上躺着？到处乱跑！”说罢，就见他强悍的拽着从末的衣衫就把他往房间里拖。
　　安顿好了从末，柳慈便又忙活了起来，不一会儿就看他端着一盆温热的清水走了进来。将铜盆搁下，柳慈将干净的素白软帕子沾湿拧干，问从末道：“你药搁在什么地方了？我找了半天都没有找到。
　　从末指了指一旁的四连山水画紫檀围屏：“在那屏风后边。”
　　柳慈从屏风后取了药，走到从末身旁，将被子掀开，伸手就要去拉他的衣衫。从末一惊，摁住柳慈的手：“做什么？”
　　“帮你小子换药啊。”柳慈挣开从末的手，将他的上衣扯开，却是看见了那还在渗血的伤口，他皱起眉：“怎么还不见愈合，从末你这药该不会失效了吧！”
　　被柳慈直勾勾的盯着的腹部，从末一时间有些无法是从，但见他拉过衣衫将露在外边的胸膛掩住：“我的药怎么会没效！”
　　噗――呵呵――柳慈笑道：“我说，你该不会是害羞了吧！”他伸手在从末微微泛红的脸上戳了戳。原来这个脸皮堪比轩辕灵夜的从末也会害羞？
　　从末瞪了柳慈一眼。
　　被从末这么一瞪，柳慈更是乐了：“大家都是男人，你害羞个什么劲！乖乖躺好，别乱动，小爷我给你敷药！”
　　柳慈小心翼翼的将那伤口上的布揭开，用沾湿的帕子将伤口旁边的污血擦拭干净。柳慈的动作很轻柔，从末却是被他弄得渐渐生起一种焦躁的感觉，下腹更是像着了火一般，难受。
　　“小木头！”从末觉得再这么下去，自己一定会疯的。
　　被从末忽然间这么一吼，柳慈一惊，却是碰到了他的痛处。从末微微拧眉：“不用帮我了，我自己可以。”看着从末一脸难忍的样子，柳慈挑了挑眉，一下子就明白了。
　　只见他别有深意的对从末笑道：“兄弟，我懂的。我出去转转，呵呵……对了，悠着点，别把伤口给弄崩了！”
　　柳慈笑得真诚，也笑得灿烂。出门的时候，他还不忘替从末把门掩上。依靠在栏杆上，柳慈看着水中的鱼儿，自言自语道：“是男人都有需要的时候，要是轩辕灵夜那家伙哪天欲求不满了，他会怎么做？是自己动手？还是随便找个人？唉，五年呢……要是他背着我乱搞，你们说我该怎么办？”
　　水中的鱼儿依然悠闲的游动着，柳慈叹了口气：“算了，跟你们说，你们也听不懂。我还是看他看得紧一点的好，他要是不来看我，我就去看他。虽然这么做有点掉价，但是为了家庭和睦，这点小小的牺牲也算不上什么，对吧！”
　　柳慈就这么一个人对着池里的鱼，神神叨叨了半天。等到他回去的时候，从末不仅药换好了，就连换下的那些脏污也都被清理过了。
　　“呵呵，你速度可真快！”柳慈笑了笑，然后和衣躺在一旁的那张贵妃榻上。
　　从末见他那架势似乎是要和自己同房而卧，他皱了皱眉：“小木头，隔壁有空置的卧房。”
　　柳慈道：“不用，这里就好。万一你有什么事情，我也好及时照应。”
　　从末烦恼的捏着眉心：“我真没事，你不用这样。”
　　“别啊兄弟，你就让我待在这里吧！不然我会不安的。”柳慈笑道。
　　原来他真的只是对自己感到内疚……在柳慈看不见的角度，从末苦涩的笑了笑：“小木头，歇息吧，不早了。”
　　“恩。”柳慈笑呵呵的卧在榻上。不知过了多久，在睡梦中，柳慈好像听到了从末的叫喊声。他迷迷糊糊的起身，想要点灯瞧瞧，可是却摸不着火折子。只能摸着黑往从末那边走去。
　　“从末？”他小声的喊了两句，确实没有听见回应。
　　整思疑是不是自己之前听错了的时候，就听从末喊道：“父王……父王……”
　　啊？柳慈一愣。父王？从末在喊谁呢？从末的身世本就是个谜，眼下这个大好机会柳慈又怎么能错过。只见他轻手轻脚的摸到床边，小心翼翼的蹲下，靠在床沿，凑近从末，还想听他说些什么。
　　可是等了半天听见的只有断断续续的“父王”。柳慈撇了撇嘴：你小子就不能再说点有价值的话吗？好歹可以让小爷我猜猜啊！
　　可是父王？那么从末不就是王子了？
　　不是吧，一个王子竟然会沦落到这个地步，没落的王族？
　　这事情可真是有意思了，不知道轩辕灵夜知不知道。柳慈思量着，自己半夜不睡觉爬起来偷听别人说梦话，这件事情可着实有些不光彩。所以，他并不打算将这事儿告诉任何人，包括轩辕灵夜。
　　顿了半天也没有听见别的什么话，柳慈起身想要离开，可是已经麻痹的双脚却是迈不开步子。无奈之下只得将手撑在床沿上，慢慢等双脚恢复知觉。
　　“父王，别丢下末儿……”
　　柳慈的手紧紧被从末抓住。柳慈想要掰开他的手，但是又怕将他弄醒，无奈之下，只好压低了声音：“末儿乖，好好睡觉。睡醒了，明日父王给你买糖葫芦吃，好不？”
　　似乎感觉到有些不大对劲，老乡伸出另一只手探向从末，却是摸到了他滚烫的额头：发烧了！难怪会这样！知道从末一时半会儿也醒不过来，柳慈掰开他的手之后，摸了半天才摸到火折子，将屋里的灯燃上。他急忙去打了盆凉水，冰凉的湿布贴上了从末的额头。
　　借着烛光，柳慈这才看见从末眼角有些晶莹。他哭了？
　　正文 127回 千回百转
　　看着那止不住滑落两旁的泪珠，柳慈呆滞了好一会儿才反应过来。伸手将他眼角的泪轻轻拭去，柳慈忽然间觉得心里有些难受：原来他笑容的背后，竟然是这样深深的忧伤。
　　将他额上被捂热的湿帕子拿下，重新换上冰凉的，如此反反复复了不知多少次，从末的烧热才有些好转。
　　柳慈一边在凉水中揉搓着帕子一边打着哈欠，揉了揉眼睛，才发觉现在已是鸡鸣破晓之时。走到桌边，将那灯油快要耗尽的灯盏吹灭。然后就看柳慈将从末身上的被子盖严实，放下幔帐。走到床边推开窗棂，任由微凉的晨风吹进屋子。伸了个懒腰之后，他便侧我在榻上，倒头就睡着了。
　　柳慈睡着没过多久，房门就被人轻缓的推了开来。
　　轩辕灵夜进屋之后看见连鞋子都没有脱的柳慈，微微皱起了眉头。一眼瞥见那盏几乎耗尽灯油的灯，轩辕灵夜伸手抹上灯盏试了试温度。
　　铜质的灯盏依然有些烫手，想来柳慈必定是熬了一宿没睡。
　　走到床边，撩开幔帐，看见从末额上覆着的那块湿布，轩辕灵夜也就明白了。没有吵醒他们，轩辕灵夜将昨夜自己留给柳慈的那件披风盖在他的身上，然后伸手将他抱起，走了出去。
　　在从末烧得迷迷糊糊的时候，确实依稀感觉到有一双柔软的手，温柔的拭去自己脸上的泪水。而梦境中的父王，确实由清晰逐渐变得模糊起来，最后竟然变成了柳慈的样子。
　　梦中的他却是对自己笑得很温柔……
　　从末醒来的时候，朦胧中看见了房中一个正在忙碌的纤细身影：“小木头？”
　　“从末大人，你可醒过来了！”听见从末出声的宁瑞，高兴地跑到床边，将幔帐撩起用铜挂钩固定住。“从末大人可是要起来吗？”
　　从末手握成拳，轻轻地捶了捶自己的前额，气息虚弱的问道：“你怎么在这儿？”
　　宁瑞将从末扶起靠在床边，说道：“是陛下让宁瑞过来服侍大人的。”
　　从末点了点头，目光扫过四周却是没有看见柳慈，“柳公子起身了？怎么没有看见他？”
　　宁瑞道：“昨夜从末大人病重，公子不眠不休照顾了大人一个晚上。后来陛下不放心公子一个人，就将他带去沐羽殿下那厢休息了，现在应该还在休息吧。”
　　听到这个消息，从末心里却不是滋味，柳慈竟然为了照顾自己而……那么自己昨夜的那些都不是梦境了？那个叫着自己末儿，说是要给自己买糖葫芦的人，岂不就是小木头！
　　宁瑞见从末紧皱着眉头，便问了一声：“大人，你不舒服吗？”
　　从末摇了摇头，说道：“我没事了，宁瑞你回去吧。”
　　“可是……”宁瑞是很想回去，但是轩辕灵夜的命令在这儿，他却是不敢。
　　从末自然知道他在担心什么，只听他道：“殿下那边我会亲自说明的，而且现在柳公子在六殿下那边，更是需要你。”
　　被从末这么一说，宁瑞更是想回去了，从末披上衣服，起身对宁瑞道：“宁瑞，我送你回去吧。这里要是没人带路，你是走不出去的。”
　　宁瑞搀扶着从末，两个人慢慢的去往沐羽所住的宫殿。
　　远远的，沐羽看见他们两人走了过来。沐羽将食指竖在唇上做了一个禁声的动作，然后就看他对从末没有发出声音的动了动唇：“我们去那边说话。”
　　会读唇语的从末点了点头，跟在沐羽身后。绕过亭台水榭，沐羽将他带到了自己研习占星术的地方。坐在高高的观星台上，宁瑞在一旁给他们斟上热茶之后便退了下去。
　　从末看了看观星台，笑道：“没想到这虢国的王宫竟然也会有观星台。”
　　沐羽笑笑，双手端起茶盏轻啜一口，方才说道：“呵呵，太卜曾经说过，虢国原来的占星术在东霆各诸侯国中却是无人能及的，而且太卜他以前就是虢国的。”
　　从末淡然一笑：“六殿下想说什么只管直说，这里没有外人。”
　　闻言，沐羽紧张的双手摩挲着茶盏：“从末，方才闲来无事的时候我替从来哥哥卜了一卦，那卦象确实极凶之卦象。之前柳慈哥哥失踪的那几日我也曾卜过好记副卦，但都是会逢凶化吉。可是这一次却是不同……”
　　“卦象上说的是什么？”从末似乎预料到了什么。
　　沐羽道：“一生一死，方生方死。好像这里边的意思，柳慈哥哥的命和什么东西连在了一起，那边生，柳慈死，反之亦然。可是我算了很久也算不出那边是何人，之前我还担心会是三哥，但却不是，也所幸不是。随后，我亦将所有人都算了一遍，结果都不是。”
　　一生一死，方生方死。在听到这句话的时候从末的脸色变得极差，他觉得自己应该知道是什么了。可却是没有想到事隔二十多年竟然又出现了，这个噩梦般的诅咒。
　　定了定心神，从末问道：“六殿下，这件事可还有别人知晓？”
　　沐羽摇摇头：“我还没敢对三哥说，三哥进来一直忙着国中的事情，要是知道这件事情，他一定会着急的。所以，我就只和你说过。从末，你是太卜大人最得意的弟子，也算是沐羽的师兄，沐羽想知道柳慈哥哥的这一卦可还有解？”
　　沉寂了片刻之后，就听从末一声长叹：“沐羽，柳慈之前却是卜出了催命香。要是配合着你卜出的这一卦，倒也算是两相应了。”
　　沐羽一怔：“可是听说那催命香不是被化解了吗？难道没有？”
　　从末无奈的摇摇头：“沐羽，太卜有没有对你说过，这一模一样的卦象，却是在二十多年前出现过一次。可是太卜当时想尽了办法却是无用，最终却是真的应验了那句：一生一死，方生方死。”
　　只见沐羽手中的茶盏落地，碎裂成片。
　　从末续道：“随后这二十多年，太卜一直找破解这一卦象的方法，也不知现在有没有眉目。看来得回东霆一趟找太卜。六殿下，这件事情先对柳慈瞒着。殿下那边我去说，找一个人潜回东霆，此时非同小可，所以必须要请示殿下。”
　　沐羽点点头：“那现在沐羽需要做些什么吗？”
　　从末淡淡笑道：“六殿下什么都不需要做，只要和平常一样就好。”
　　“从末你现在有伤在身就不要再走动了，我想三哥应该不久就会过来这儿看柳慈哥哥，你那时再对三哥说也是一样。”从末在朝堂上提三哥挡刀的事情，所有人都知道了。只不过这
　　些都是外人传出的。
　　下了占星台，沐羽和从末还没有走近寝宫，就听见了柳慈的笑声和宁瑞的叫喊声。
　　循声而去，在寝宫前面的那处花苑中找到了柳慈。但是从末和沐羽眼前所看见的这一幕却是让他们吓了一跳。只见柳慈抱着酒坛子正在和宁瑞划酒拳：“哥俩儿好啊，五魁首！”“六个六！”“噗哈哈……宁瑞好玩吗，这个？”“公子！”宁瑞眼尖，一下子就瞧见了柳慈身后的人，他使劲的对柳慈使眼色。
　　柳慈看宁瑞不说话了，便转身一瞅，正对上从末那张阴云密布的脸。
　　还不等他热情的打招呼，就听从末带着怒意喊道：“你竟然在喝酒！”
　　柳慈一愣，反应过来之后却是对从末晃了晃手中的那个坛子，笑道：“这里面是米酒，没关系的！你和沐羽也一起来玩吧！今天我们索性玩过痛快，过几日就要搬出去，以后想要这么热闹就难喽！”
　　满是心事的从末和沐羽，此刻哪里还有玩乐的心思。
　　感觉到他们有些异常的柳慈，将酒坛子搁下，走上前，一拳轻轻砸在从末的肩上，笑道：“你怎么样？没事了吧？”
　　从末看着柳慈，过了好一会儿才道：“昨晚多谢你了。”
　　“瞧你说的这是什么话，兄弟之间还说什么谢不谢的。”看从末似乎真的没事了，柳慈这才算放心了些。不过，对于昨夜从末的那些呓语，柳慈一个字也没有提，这个倒是有些出乎从末的意料。
　　“小木头，昨天好像有人说过要给我买糖葫芦的，你不会是忘了吧？”
　　“呃？”柳慈惊诧的望着从末：“你有印象？”
　　从末淡然的点了点头：“你没有什么想要问的？”
　　“以前我确实是挺好奇的，但是我想现在我已经知道了很多，想想大概比轩辕灵夜知道的还要多。呵呵，够了！”柳慈觉得自己不能为了满足自己的好奇心而再一次提及从末的痛处。那个他深深藏在心中，想要去遗忘的事情，重见天日一定会苦不堪言。
　　从末对他释怀的笑道：“小木头，有一天你和殿下都会知道的，只是现在还不行。”
　　在旁的沐羽安安静静的听着他们两人之间的对话，心中却是忽然有些感伤。熟悉的人都能够感觉得到从末对柳慈有着不一样的感情，可是柳慈却是一点都不曾察觉。这让他想到了自己和无影，什么时候，他才可以叫声无影哥哥呢？
　　正文 128回 心悦君兮君不知
　　当轩辕灵夜带着一身疲惫回到沐羽这边看柳慈的时候，却是怎么都没有想到，等待他的竟然会是这样一个震天动地的消息。
　　此间的气氛有些凝重，轩辕灵夜看着那边正与沐羽、宁瑞打牌的柳慈，良久，才问从末道：“你确定太卜真的有办法可以解开那支卦？”
　　从末答道：“也不是一定就可以解，但是太卜曾遇见过。”
　　沉思片刻之后，轩辕灵夜道：“过阵子便是各个诸侯国向皇廷朝贡的日子，到时可以借机去探访一下太卜。”
　　“那殿下可曾选好了进贡的使臣？”从末微微皱眉。
　　轩辕灵夜淡淡笑道：“为表虢国对皇廷的一片赤诚之心，所以我决定亲自去献朝贡。”
　　从末心里一咯噔，旋即又释然道：“此举甚好，可是殿下不怕有去无回？”
　　轩辕灵夜道：“他想要将我扣压下来，得师出有名才是。这一步棋看似凶险，实则无碍。待柳慈这新丞相上位之后，我就立刻启程去皇廷。一来，去拜访下太卜。而来，也正好可以和思夜谈谈。”
　　从末会意的点点头：“殿下和四殿下却是有好些年没有见面了。”
　　第二日，柳慈与从末便搬出了王宫。轩辕灵夜给他们购置的那处宅院远于闹市，每次出门上朝都得乘坐马车。这次“乔迁”轩辕灵夜因国事繁忙脱不开身，所以就让无影陪同着他们，而沐羽和宁瑞却是也一同跟在了后边。
　　沐羽和宁瑞舍不得柳慈离开王宫，一路上都没有说话。
　　马车行走了一段路程之后，便在一处小宅院前停了下来。柳慈下了马车一看，但见这儿依山傍水，确是一处极富于田园之风的好住处，倒也十分满意。
　　沐羽和宁瑞久居深宫之中，哪里见过这样的自然之景，当下也都忘了之前的郁闷，却是吵着嚷着也要在柳慈这儿小居几日。
　　对此，从末却是将胳膊搭上柳慈的肩膀，对他们笑道：“我与小木头新婚燕尔，你们也好意思来打搅？”
　　柳慈无所谓的摊摊手，对沐羽道：“你三哥要是同意，我自然是求之不得呢！”
　　沐羽也知道柳慈和从末假借夫妻之名搬出王宫却乃是形势所迫，但柳慈是不是真的如他所展现出的这般释怀，沐羽不知道。但是他却知道从末的心情是真的很好。
　　柳慈和从末的行李都很少，除去几件衣衫之外，便是从末的那一大堆瓶瓶罐罐。而柳慈有的，只是他手中一直怀抱着的那个四方木匣子。
　　那个匣子里的东西，便是他唯一的财产。
　　无影领着他们进了校园，院子里很整洁，无影指着厅堂前的那一片闲置的地，说道：“殿下说，这儿空出来让你们自己决定。究竟是种草药，养花草或是柳公子将它弄成菜园子也可以。”
　　闻言，柳慈忍不住嘴角抽搐：难道小爷我就这么富有乡土气息吗？
　　咳咳……柳慈轻咳了两声，侧目对从末道：“这块地就留给你种草药吧！”
　　从末挑了挑眉，笑道：“你是户主，你说什么便是什么。”
　　望着身旁的从末，柳慈一直在想，如果可以和轩辕灵夜一直这么平平淡淡的生活下去真的很不错，而且等到以后他们的孩子出生了，这个家，就真的没有什么遗憾了。
　　可是现实总是不尽如人意……
　　忽然间，从末怔怔的望着那个三角木亭出神。顺着从末有些呆滞的目光，沐羽看见了那亭子上的匾额却是写着“不知亭”。
　　“山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。”
　　柳慈脱口便道出了这一句，只听他又笑道：“无影，这个亭子的名字是殿下起的吗？”
　　无影摇摇头，否认道：“这宅子殿下买下来的时候，那亭子就是这个名儿了。”
　　柳慈想想也是，轩辕灵夜哪有功夫给这么一座简陋的木亭取名字。而且这《越人歌》里面的句子，他们也不会知道，想来那原主人定然不是自己所理解的这个意思。
　　不过，说者无心，听者有心。方才柳慈无意间念出的这句诗，却是让从末的心里一颤。这不正是自己心里的写照吗？
　　“别人家庆贺乔迁之喜都要大败j席，今儿个你们都别回去了，回头我们上外边烧烤去！今晚大家不醉不归！”或许是因为担心他与从末的假夫妻会被外人知道，所以这儿一个下人都没有，沐羽他们走了之后，就真的孤零零的只剩下他和从末两个人。
　　没有了那个人在身边，大概，真的会有点寂寞吧。
　　“可是殿下……”无影有些为难，柳慈的话不能违抗，但是自己的主子又不在。
　　“无影不用担心，今天是柳慈哥哥搬出王宫的第一天，三哥就算再忙也会过来的。要不我们一边弄那个什么烧得，一边等着三哥？”沐羽对无影这般说着，虽然是谈笑自若，可是心中却早已如小鹿般乱撞。
　　从末笑道：“六殿下说的不错，无影你就安安心心的和我们一起BBQ。你别辜负了六殿下的一番好意。“无影这小子怎么在这方面总是不开窍！
　　听从末提起BBQ，柳慈很意外，这个词他只不过才提过一次，从末就记住了。他现在很想知道从末的智商究竟有多高。或者是不是在某方面有超乎常人的地方，比如说记忆力。
　　而从末的话却是让无影有些摸不着头脑，他看了看沐羽，沐羽却是微红着脸，显得有些紧张。看着沐羽的样子，无影脑子里更是一团迷雾了。
　　柳慈暗地里用胳膊肘捅了捅从末，压低声音问道：“沐羽不会是喜欢无影吧？”
　　从末侧过脸，在柳慈耳边轻轻回应道：“是啊！大家都看得出来的事情，就无影那傻小子还无知无觉。”
　　柳慈盯着沐羽和无影的眼睛一下子变得闪亮亮，但见他摸着下巴思量道：“你说，怎么样才能让无影开窍？我瞧着吧，觉得他们有点悬！”
　　“为何这么说？”从末望着柳慈。
　　柳慈道：“你看啊，沐羽太过内敛，无影太过木讷。要是沐羽不主动起来，只怕无影永远都不会知道。回头，你在无影面前多提提。要是无影也有意的话，自然好。要是无影对沐羽无意，也好早些让沐羽明白，免得越陷越深。正所谓长痛不如短痛。你说是吧！”
　　哪知从末却用乌木扇子敲了敲他的头：“你啊，就一定要这么残忍吗！给沐羽一个念想也没有什么不好，说不定他自己愿意呢！”
　　柳慈撇撇嘴，本来还想说些反驳的话，但是瞧见了从末眼中的失落之后，他硬是将要说出的话给咽了回去。他不太懂，一向都很理智的从末怎么也会有这种自欺欺人的想法。难道是因为从末自己受过感情的创伤？
　　小院外边离得不远，便是一条蜿蜒的小溪，溪水不深，但是里面的鱼儿却是长的肥美。柳慈将烧烤的地点就定在了溪边。从末在那边按照柳慈所画的图样，搭造起烧烤架子，宁瑞给他当帮手。而无影和沐羽两人则是被安排去集市上买酒买肉，柳慈自己却是脱了鞋袜将下衫撩起掖在腰间，挽起裤腿站在溪水中，拿着宝剑当鱼叉使。
　　搭好了架子，从末坐在草地上看着夕阳下柳慈用剑戳鱼的样子出神。
　　宁瑞看了看从末，又敲了敲柳慈。他也不知道该说些什么，公子人好，没有人会不喜欢的，可是公子心里只有三殿下一人，三殿下也钟情于公子。从末大人也很好，早些年，他的名字在东霆也算是街头巷尾尽知，只是后来为何忽然间销声匿迹了，其中的缘由到现在还没有人知道。
　　等无影和沐羽驾着马车回来的时候，柳慈一惊将弄来的鱼拨弄干净放在架子上烤着，他们目不转睛的看着柳慈一边烤一边用大号的狼毫沾着他秘制的调料均匀的涂抹在鱼的身上。
　　不一会儿便香气四溢，两个少年都不由自主的咽了咽口水，宁瑞盯着那亮晶晶的烤鱼，问道：“公子公子可以吃了吗？”
　　柳慈笑着拿过从末削好的竹签，叉起一条递给宁瑞：“吃吧，热的好吃。”
　　“不等殿下了吗？”无影煞风景的一句话，却是让宁瑞僵在了张口正要咬鱼的动作上。而柳慈却也是一愣，手中握着的狼毫也差点掉了，现在已经不早了，但是那个人还没有来……
　　“一边吃一边等吧，东西考好了不吃有些浪费了。”说着就看柳慈往他们每人手中都塞了一条。然后拿过从市集上买来的肉和素菜，搁在架子上，看似专心的摆弄了起来。
　　“吃吧，殿下忙完了自然就会来的。”为了缓解气氛，从末率先咬了一口。
　　知道天色暗了，生气了篝火，这才听见远处传来的马蹄声。柳慈期待的望着声音传来的方向，而从末却是默默无语的望着他……
　　无影微微皱眉，想要对从末说些什么，却是被沐羽给拉走了。
　　“你来了。”仰着头看着马背上的人，柳慈淡淡一笑。
　　“嗯，有事耽搁了。”轩辕灵夜下了马，一手拉着缰绳，一手牵起他的手。
　　君为臣纲 第129回 新官上任（上）
　　“你来得太晚了，大家都已经吃过了。”望着烧烤架下那刚刚被熄灭的木炭，柳慈挑起眼皮笑了笑。
　　半晌，才听轩辕灵夜道：“无妨，我此番主要是来看看你的。”
　　闻言，柳慈微微侧目，眼底掠过一丝惊讶，旋即又勾了勾唇对他笑道：“那怎么成！你来我这儿，我怎能让你饿着肚子回去。”说罢，他便左顾右盼瞧了瞧，正要喊无影将炭火重新燃上的时候，却是被轩辕灵夜一把拉入怀中。
　　“别忙了，我待不长，一会儿就走。”他在他耳旁这般说着。
　　“这么快！”柳慈的语调微微有些不满。
　　轩辕灵夜在他的脸颊上轻轻啄一口道：“我来，是将朝服拿给你，还有明天莫要起晚了。”
　　柳慈轻叹一声，却是将轩辕灵夜推离，对一边往烧烤架那边走去一边喊道：“无影，帮我把炭火燃上。”无影应了一声正要动手的时候，却是被从末拦下。
　　从末对他使了个眼色，别有深意的笑道：“你去陪着六殿下，要是有个意外，那边也好有个照应。这边我来就成。”
　　“你……”无影略微皱起了眉。
　　从末淡然的笑道：“无影，我的事情我有分寸，你不必多虑。”
　　“你明白就好，别太勉强自己。”无影重重的拍了拍从末的肩膀。
　　柳慈往这边走来的时候，却是听见了身后马蹄一点点走远的声音。心里忽然像是少了一块，他没有回头去看，脚下的步子也没有放慢……
　　烧烤架下的火温吞的释放着热量，架子上的肉却是已经被烤的直冒油。当从末看着柳慈第十次往同一块肉上涂抹酱的时候，却是忍不住将他手中虚握着的狼毫抽掉。
　　“你做什么？”手上的工具被拿走了，柳慈这才回过神来。
　　从末挑起眉眼笑道：“回魂了？殿下还等着吃呢。”
　　“诶？他没走！”一度处于神游状态的柳慈，这回倒是真的回魂了。
　　“殿下要是真走了，无影和沐羽还会留在这里？”从末将酱汁刷在了漏刷的那些食物上，反复了两次之后才将这些用碟子盛出，“拿去给点下吧。”他将装满食物的碟子递给柳慈。
　　“呵呵。”柳慈笑着接过那碟吃的，捧着跑到轩辕灵夜面前，“给。”
　　柳慈就这么在一边看着他吃完一大块肉排之后，唇角竟然连疑点酱汁都没有沾到，心中有些感慨。这都是人，为什么吃个同样的东西，他就显得那么斯文呢！
　　被柳慈这么直勾勾的盯着，轩辕灵夜也有点不自在了。
　　但见他侧身对柳慈道：“张嘴。”柳慈对轩辕灵夜的话，很多时候的反应就像是条件反射。轩辕灵夜抬手将碟中最后的一块烤豆腐塞进了柳慈的嘴里。
　　知道嘴里的豆腐到了肚子里，柳慈还有点晕呼呼的。
　　发觉轩辕灵夜目不转睛的盯着自己的嘴，柳慈心里有些发憷：小爷我不会弄得满嘴的酱汁吧！正想着，就看轩辕灵夜伸出手指在自己的唇上轻轻的摩挲着。
　　“我自己擦！”柳慈觉得自己真是太丢脸了。还不等他抬手，唇就被轩辕灵夜给吻住，轻柔的吸吮着。刚才还晕乎乎的他，现在更是晕的找不着北了。
　　良久，轩辕灵夜才放开他，凤眼微挑，满是笑意的说道：“味道不错。”
　　“哦……”柳慈愣愣的应了一声，待反应过来，却是瞧见了轩辕灵夜在偷笑。
　　“承蒙爱卿款待，本王饱了。”耳边忽然响起的这句话，却是让柳慈有了一种初见他时那种欠扁的感觉。只见柳慈双手捧住轩辕灵夜的脸，在他的唇上毫不留情的咬了一口，笑道：“欠扁的！下了朝堂，这个就是小爷对他的专属秘密称呼！”
　　舌尖滑过被咬破的下唇，轩辕灵夜眯了眯眸子：“欠扁的？”
　　柳慈道：“是啊，为了纪念小爷将你压在身下的美好回忆！”
　　轩辕灵夜眉梢微微抽动，你啊！究竟何时才能够不动这种无用的歪心思呢！
　　纵是心中有再多的不舍，却还是要目送着他的离去。“我这一辈子，好像到目前为止想扁的只有你一个人，你是不是该好好检讨一下了？”柳慈自言自语的浅笑着。
　　“小木头，走远了……”从末捧着柳慈的官服，沾到了他的身旁。
　　柳慈收回飘忽的目光，面对从末道：“我们回屋吧，明天可是本相爷第一次上朝，到时候可一定不能输了气势！”
　　从末将柳慈送回卧房，在他的熏香铜炉中撒了一小撮安眠香粉之后才离开去了隔壁自己的卧房。柳慈在淡淡的清香中渐渐睡去，竟也是一觉到天明。
　　头发用银冠束起，内穿白色大袖中衣，外边套上白色银丝绣纹交领曲裾深衣。原本柳慈还以为自己的朝服也是和那些士大夫们差不多，但是现在却是很意外，这样特别的官服真的很好看。看着铜镜中英俊不凡的模样，柳慈越瞧越得瑟：小爷我，果真是才比子建，貌若潘安啊！
　　高昂的心情却是在系腰带的时候低落了下去。看着自己依然还是平坦的腹部，柳慈深深的叹了口气：“这以后可让我怎么掩饰？”装扮好了以后，不知道是不是心理作用，柳慈却是收敛起笑容，严肃了起来。
　　第一次看见穿着官服的柳慈，从末却是呼吸一窒。看着被自己惊艳到了的从末，柳慈甭提有多高兴了，但见他清了清嗓子，装腔作势道：“你瞧瞧本相爷今天这身装扮怎样？”
　　从末的目光落在他盈盈一握的细腰上时，却是蹙起了眉。走上前将柳慈的腰带松开：“别系的那么紧，对腹中的孩子不好！”说罢，他遍重新替他系了一遍腰带。
　　而后他仔仔细细又打量了柳慈一遍，然后解下在自己腰带上挂着的那条黄色玉环宫绦，将那宫绦挂到了他的腰带上。“这回倒是像模像样了！”
　　被从末这么一倒腾之后，柳慈更是自信满满。骑上马的时候，他还不忘叮嘱道：“从末，你伤还未愈就别到处乱走了，好好在家养伤。”“嗦！”从末笑着用扇子拍了马屁股一下，良驹边驮着柳慈往王宫那边疾驰而去。
　　“从末！你想谋杀我啊！我才学会骑马！”
　　直到听不见他的咆哮，看不见他的身影，从末这才返身进了院子。
　　柳慈到了王宫却是立刻前往大殿，本着主角一定要压轴出场的原则，柳慈悠哉的踱着步子，等到时间差不多的时候。但见他昂首挺胸煞有介事的走向大殿。
　　大殿中，朝臣们都在议论纷纷，他们谁也不知道这新上任的丞相究竟是哪一位。王座之上的轩辕灵夜却是微笑向那渐渐清晰的白色身影。柳慈的到来确是让整个朝堂上的人都呆滞了好一会儿。
　　“臣，柳慈叩见吾王！”柳慈一上殿便对着轩辕灵夜行了个大礼。
　　在他抬头看向高高在上的人时，却是对他笑着眨了眨眼。轩辕灵夜微微别开眼，收敛住微笑，对着朝堂上的官员们说道：“孤王在此就不多说什么了，新相柳慈的治国策略，成效有目共睹。”
　　虽然有不少人依然是柳慈不满的，但是他们却是找不出反驳的理由。但是那些上了年纪的士大夫却是对这一个年轻美貌的男子担任丞相一职颇有微词，正所谓妖惑必定亡国！但空口无凭却是不能拿柳慈怎么样。
　　听着他们的窃窃私语，柳慈冷冷一笑：看来小爷我今天不给你们来个下马威，日后你们还不得嚣张的爬到我头上来了啊！
　　只见柳慈上前谏言道：“陛下，臣有事启奏。”
　　轩辕灵夜挑眉：“柳丞相有何事要奏？”
　　“臣新官上任，确实有必要将国中的一切事物都了解清楚。比如：国库，军备，吏治。所以臣恳请陛下让臣亲自去各部察看一番。”
　　柳慈的这番话，在朝堂上却是引起了不小的波澜。
　　就听那些士大夫们谏言道：“陛下，此事却是不合礼法！”
　　柳慈反驳道：“丞相一职本就包括对文武百官的管理，本相今日只不过说要去各部察看一番，你们就这般阻拦，还是说你们害怕被本相查出些什么来吗？”
　　“这……”
　　“陛下，微臣觉得柳丞相说得不错。微臣赞同柳丞相去各部察看。”一直沉默的奇异果这时却是向所有人表明了他的立场。
　　轩辕灵夜与柳慈都有些疑惑。想这郭御史之前却是与那辛茫兄弟情深，照理来说，他应该是最反柳慈的才是。可是现在他这样表明立场站在柳慈这边却又为了什么？
　　轩辕灵夜微微皱眉，说道：“孤王准奏。”
　　“谢陛下！臣鞠躬尽瘁，死而后已。”我柳慈愿为你轩辕灵夜分忧解难。
　　柳慈这边才谢了恩，那边就听奇异果道：“启奏陛下，微臣也愿跟随柳丞相一同去察看各部。还望陛下准奏。”
　　所有人都一愣，没有想到这御史大人竟然会陪着丞相一起疯。
　　君为臣纲 第130回 新官上任（下）
　　柳慈的目光斜睨向奇异果，但见他神色凝重并无半点开玩笑或是想看自己出丑的意思。柳慈略微思量之后，上前一步对着轩辕灵夜起手道：“既然郭御史对国事如此上心，臣自是求之不得。”
　　“既然柳卿家对此无异议，孤王准奏。待过几日，孤王前往东霆皇廷进献朝贡之后，这国中的事物就交给柳卿家处理了。”
　　轩辕灵夜毫无征兆的在朝堂上宣布的事情确实让柳慈懵了，退了朝，柳慈却是没有王宫，但见他趋步跟在轩辕灵夜身后。“柳卿家一直跟在本王身后可是还有事情要启奏？”轩辕灵夜止步，挥手示意宫人退离自己身边。
　　“我……臣觉得陛下亲自前往东霆献贡一事，颇为不妥。还望陛下三思！”在此后的日子里，是该要适应这样身份的转换了。
　　轩辕灵夜转身看了柳慈一眼，淡淡道：“柳卿家随本王来。”宽大的黑色镶金线衣袖中伸出的手紧紧牵上白色宽袖掩住的手，避开所有的侍卫和宫人，两人消失在王宫后院。
　　在假山石堆出来的狭窄空间中，萦回着低沉压抑的喘息声。
　　“不要回东霆！”柳慈的手臂紧紧的箍住轩辕灵夜的身体，任由他在自己身上啃咬着。
　　他用唇封堵上他的唇，白色的官服落在地上，将柳慈背过身对着自己，俯首吻上他后背的那只妖异的蝴蝶。柳慈手撑在岩壁上，双眉紧蹙，随着身后人的动作，闭目向后微昂起头。
　　“轻点……”这种偷偷摸摸的感觉既让人兴奋，又让人不安。
　　“恩。”轩辕灵夜虽是这么答应的，但是却控制不住自己想要他的心情，连着索要了两次之后方才平静了下来。“柳慈，这一次我必须亲自去东霆那边。不会太久，加上往返的路程，最迟也不会超过一个月。”他轻轻的吻着他。
　　“一个月！”哪怕只有一天，柳慈都会提心吊胆，一个月这么久，但教他如何放心的下。
　　“是最迟，半个月内我一定会回来的。”轩辕灵夜将自己的下颔抵在柳慈的肩窝。
　　柳慈想要跟他一起去，动了动唇，却是说不出来。他走不了，国中还有一大堆事情等着。而且，眼下休养生息，富民强国的政策才见起色，这个时候要是没有人看着，一定会出乱子，从而导致前功尽弃。
　　“记得你说的，半个月之内一定回来。要是时限到了你还未归，我就亲自上东霆找你！”柳慈从他的怀中挣脱开来，弯腰去捡衣衫，他这么一动，腿间热流涌出。
　　柳慈气愤的瞪了元凶一眼：“我现在可是高危人群！你就不知道收敛一些！还有，以后……算了，说了也是白说。”本来还想说以后上自己没关系，但是一定得戴套，要不然又会弄出人命，他可不想三年抱俩。但想想这个时代怎么可能会有那种东西！唉，只怪小爷自己命途多舛！
　　本来想劝说轩辕灵夜改变主意的，结果自己的身子都搭上了，家还是落了个无功而返。柳慈就在心里琢磨，自己到底是来当丞相的呢？还是来替那个欠扁的解决生理需要的？
　　想起轩辕灵夜看着自己穿这官服时的那种满是占有欲的眼神，柳慈心里一惊：他该不会是因此迷上这种“制服系”了吧！
　　柳慈想着想着便一发不可收拾，满脑子都是自己被穿着帝王服的轩辕灵夜肆意轻薄的样子。
　　“唉，胡思乱想什么！”柳慈拍了拍自己的脑袋，“不过，他穿着那身衣服的时候确实挺有范儿的。不过，凭什么每次他都穿得整整齐齐，而小爷我就得光溜溜！”
　　“小木头，你嘀嘀咕咕的在说些什么呢？”从末伸手帮他捋了捋头发。
　　“没什么！”想到自己刚才对轩辕灵夜的意淫，柳慈有些窘迫，连忙从榻上跳下，笑道：“从末，你今儿一天都做了些什么？”
　　“你想知道？”从末神秘兮兮的笑了笑。
　　柳慈挑眉瞅了瞅从末：“就算你趁着户主不在家的时候带人回来什么什么，也没改关系。呵呵！”
　　“你啊！跟我来。也不知道你整日都在想些什么！”从末轻笑，拉过柳慈的衣袖就往院中走。今天早上柳慈离开前，院中还是一片的空土，而现在却种上了花草和树木。
　　“这些是什么树？”柳慈指着两株比较突兀的树。
　　从末伸手从枝头上摘下一片绿叶，说道：“这是梨树，要是能够成活的话，不久就会开花结果。还剩下的那些并非花草，而是草药。”
　　“你还真的中草药了啊！不过这梨树能活吗？”柳慈望着那两株梨树，这里的气候好像并不太合适。不过要是真的能够看见那满树的梨花，倒是一件极美的事情。
　　“希望可以活。”从末望着梨树的目光中带着期待。
　　从末侧身，问柳慈道：“对了小木头，今天可还顺利？”
　　“还成！”随后他便将朝中发生的事情都详细告诉了从末，当然对于他和轩辕灵夜在假山石间做的那些事情是忽略未提的。“从末，他要去东霆的事情，你是不是早就知道了？”
　　“小木头，你要相信殿下做的决定。虽然会危险，但是殿下一定会没事。况且这次殿下去东霆，还有其他重要的事情要处理。不过小木头，倒是你，去各部察看的事情，你打算怎么处理？”新官上任三把火，从末没有想到这小木头第一天上任就给他们放了这么大的一把火。
　　柳慈却是笑道：“察！我既然说出了口，就一定会去做。明天我就先去查国库，看看有没有人监守自盗。还有，那个奇异果怪得很，正好顺便试探一下他的底细。”
　　“奇异果？”从末思疑，该不会是说那个郭御史吧！
　　“恩，他若是真的一心为虢国，那倒没有什么。但是他如果和那个辛茫一样是古傲的人，那么久留不得。我也会想办法将他除掉。”柳慈心里已经有了算盘。
　　从末微微皱眉道：“明日，我与你同去。”
　　事情总是不如想象中的那般顺利，柳慈要向看管国库的人索要国库支出记录，但是那人多番托词就是不愿意拿出来。碍于那奇异果也在场，柳慈无法做得太过，只得退而求次道：“那么本相现在要进库房看上一看。这个该不会也要拒绝本相吧！”
　　那人道：“进库房没关系，但是进去出来却是要搜身的！”话语间，那人一双色咪咪的眼睛指望柳慈的脸上、身上直瞄。就连在旁的那些看守库银的兵士也一同跟着起哄。
　　从末看着那些人，微微眯起了眸子。而柳慈则是忍下了这些：“好！开库房！”
　　库房的门被打开了，柳慈、从末和奇异果三人前后走了进去。库中的存银果真和想象中一样的少，但是柳慈注意的却是地上那些干了油渍。
　　蹲下身子，扣了扣地上的油渍，柳慈问道：“这库房里面怎么会有油渍？”
　　从末看着那些油渍，思量了一会儿才道：“看来有必要去看看国库支出记录了。”
　　奇异果一直都没有说话，与其说他是来给柳慈当帮手的，更不如说他是来监视柳慈的。这会儿，他看看柳慈，又瞧瞧从末，微微皱眉，暗自思付道：为何他们俩总是一同进出？而且听说他们俩还住在一起。
　　“请问柳相，这位是何人？”奇异果记得，他们都是君王的亲信。
　　“在下从末，是相爷贴身的护卫。”从末对他做了个揖。
　　奇异果对柳慈道：“柳相，下官有一事不知当不当讲。”
　　“御史大人客气了，请说。”柳慈笑了笑。
　　奇异果道：“以前下官确是查过国库的，每一天库中的银两都会莫名其妙的少一些，日积月累倒也是一个不小的数目。但是根本就没有人盗过库银，那些每日来库中差点库银的兵士却都搜过身，身上也没有私藏的银子。所有，这件事情一直都是个谜。”
　　“哦？此事可当真？”柳慈一下来了精神，不过他更感兴趣的却是对方的偷盗手法。
　　奇异果道：“自然是当真。这种事情下官可不敢乱言。”
　　“从末，你说这边居然还有比我技术还要高的偷儿，可真是稀奇了。每日都来偷盗，却是一次都不曾被人抓住。”柳慈对从末轻道。
　　从末轻笑：“本就是一家，他们怎会自己抓自己呢！”
　　“是啊，抓贼拿赃。我得想想他们是用什么办法逃过搜身的。”柳慈摸了摸下巴。
　　从末指了指地上的油污，挑了挑眉道：“那些就是答案。”
　　柳慈蹙起了眉，却是想不通。只见从末凑过来在他耳边说了一句，柳慈脸色一变，惊道：“不是吧！这都可以！”
　　“嗯。”从末笑笑。
　　而奇异果则是看着他们两人皱起了眉：这两人果真只是主子和侍卫的关系？
　　“那这样我们怎么拿赃？”果若真如从末说的那样，柳慈有些犯难。
　　君为臣纲 第131回 柳相不好惹
　　日防夜防，家贼难防。
　　柳慈觉得就算是今天将他们的把戏识破，也难保日后他们不会故技重施。无规矩不成方圆，虽然法治有些不近人情，但是杀鸡儆猴的做法，有时候的作用却是不错的。
　　从末见柳慈眉头渐渐舒展，便是晓得他已经有了对策。
　　但见柳慈侧目对奇异果笑道：“御史大人，本相今日就能将这库银失窃之事解决，而且永远都不会再出现这种监守自盗的事情。”
　　奇异果眼神一亮，转而对着柳慈起手道：“下官拭目以待。”
　　柳慈将库房的门一打开，就看那些守卫的兵士正围在外头就等着搜他的身。
　　“丞相大人？”那人笑得一脸猥琐，说话间就将那双刚拿着烧鸡啃得满是油污的手伸向柳慈。但是那双手忽然停在半空不敢动弹，却是因为手腕处正被细细的钢丝索勒住，而且那钢索已经微微嵌入手腕的血肉中。
　　“胆子不小啊！连本相也敢冒犯！”柳慈哼了一声，冷冷的目光扫过众人的脸，续道：“你们给本相听着！要是在让本相发现你们偷盗库银，本相决不轻饶。既然你们那么喜欢往自己的那个地方塞东西，那么本相就让你们塞个够！或者留下你们的宝贝命根子！”
　　“大人请恕罪！小的也只不过是依照程序办事，并无心冒犯大人！”
　　那人捂着流血的手腕，痛苦的求饶着。在旁的奇异果似乎看不下去了，小声劝告柳慈道：“柳相，这滥用死刑要是传出去，却是对相爷的声誉不太好。”
　　柳慈淡淡的瞥了奇异果一眼，心道：笑话！小爷我才不在乎什么声誉，总要有人唱黑脸的，要不然你们这些人还真把轩辕灵夜当软柿子捏了！
　　“你说，我有对你滥用死刑吗？恩！”柳慈笑着紧了紧手中的钢丝索。
　　那人哪里敢造次，要是这位蛇蝎美人不高兴，自己的这只手可就没了！只见他将头点得如同小鸡啄米连声应道：“没有没有！大人怎么会滥用死刑！这简直是污蔑！”
　　柳慈这才将钢丝索收回，然后对着奇异果挑了挑眉：“御史大人，你也听见了。刚才本相只不过是在教导他们怎么样才能做一个合格的守卫。”
　　闻言，奇异果双眉紧皱。而从末却是上前一步，侧身打开扇子掩住嘴在柳慈耳边轻道：“小木头，不要做得太过。这样别人会认为你恃宠若娇的，要是意见大了，只怕到时殿下都保不住你的相位。”
　　柳慈亦是侧身，对从末附耳轻道：“放心，我自有分寸。”
　　“喂，那边那个，你叫什么名字？”柳慈发现那这群乌合之众中却是有一人从头到尾都没有掺合进来，一直就那样面无表情的站在人群之外。
　　不等那男子回话，就听在旁那些讨好的守卫道：“相爷莫要同他计较，他叫石头，新来的，不懂规矩，人如其名就像茅坑里的石头一样又臭又硬！呵呵。”
　　柳慈没有理会那些人的话，只见他径直向石头走去，收敛起之前剑拔弩张的嚣张气焰，对他道：“石头，从现在起本相让你当这里的头头你愿意不？”
　　石头抬起黝黑的眸子疑惑的望着柳慈，无惊无喜。
　　柳慈笑道：“好，本相觉得就是你了！不过，本相的要求很严格，你能做到吗？”
　　“你真的让俺当头头？”青年问的很直接。
　　“对。不过，你当上这里的头头之后，就绝对不能够再出现库银失窃之事。”柳慈将声音放轻：“以后搜身的时候不要忘了搜查他们那里，你应该知道的。要是发现有人夹带私逃，我刚才说过了，就将他前面的东西留下。不管是谁，只要发现偷盗库银皆是一视同仁。做得到吗？”
　　“嗯。”青年很坚定的点点头，
　　柳慈淡淡一笑：“好，本相还会来访查的，希望你不要让本相失望。”
　　在柳慈即将离去的时候，他却是从从末讨了一包金创药，但见他将那包药丢给那个被自己割伤手腕的人，然后对这群守卫说道：“之前丢得那些库银本相就不追究了，要是以后再有同类事情发生，后果你们都清楚的！以后石头就是你们的头头了，他将代表本相来看着你们！”
　　“柳相，今日是到此为止了，还是？”奇异果问道。
　　柳慈恨不得在一天之内就将各部走一遍，将隐藏的问题都解决，但是这些事情却是不能操之过急，只听他道：“我想去瞧瞧军队的招募和排练进行的怎样了。”
　　从末笑问道：“那个叫石头的人，你真的信得过？”
　　“我看人不会出错，而且用人不疑，疑人不用。不过如果要是十二骑肯让我调用的话，我倒是更愿意用他们。但是他们还有更重要的任务，这种小事我都处理不好，以后还怎么混！”
　　柳慈心里却是没有嘴上说得这么轻松，他知道自己现在每走一步都必须小心谨慎，这不是玩游戏，要是错了还可以退档或者重新来过。
　　他们一行三人来到新兵招募处的时候却是见那里的台子都拆了，后来一打听才知道昨天人都已经招满了。因为当兵就能够吃饱饭，所以那些适龄的男子哥哥都很踊跃。
　　来到练兵场，看到的景象却是与初到虢国时的情形大不一样。那些兵士虽然动作还很生疏，但是士气都很不错，各个都很精神，很有干劲。
　　现在这个正在训练兵士的教头，柳慈认得的，他正是十二骑之一。
　　教头看见柳慈他们到来了，也没有停止练兵，只是对柳慈微微颔首。柳慈也同样对他报以微笑，这样的情形是他最愿意看见的。看来轩辕灵夜却是对军备十分看重呢！柳慈暗自笑了笑。
　　“柳相似乎很满意。”奇异果看见了柳慈脸上难得的笑容。
　　柳慈道：“是啊，总算让人舒心了！”
　　“听说这个时间，殿下也在练兵场。要不要去瞧瞧？”从末在柳慈耳边轻道。
　　闻言，柳慈的双眸立刻变得透亮，但见他四处张望却是没有看见轩辕灵夜的样子，“殿下不在新兵操练的这边，而是在另一边。”从末拿着扇子的手往练兵场的左边一指。
　　顺着从末指着的方向，柳慈看见了那边有一条小路，他正犹豫要不要去看轩辕灵夜的时候，却是听从末对奇异果说道：“那边与这边不同，刀剑无眼，为了御史大人的安全着想了，大人还是不要去了！”
　　奇异果看着从末，扶了扶官帽，挺起腰板正色道：“本御史虽是一介书生，但是你也休想用这些东西来吓唬我。柳相都不害怕，我区区一个御史大夫还怕什么！”
　　柳慈笑道：“从末，既然御史大人都这么说了，我们就一同去看看吧。”
　　还没有走近，就听见那边练兵场中传来的声音。“今天似乎练的是骑射。”从末悠闲的晃着手中的扇子。说起骑射，这可是柳慈最向往的事情，现在自己算是会骑马了，可是却没有试过骑马射靶。身体里的挑战因子在这一刻被调动了起来，“走走走！说得我也有些手痒！”
　　看着柳慈，奇异果满是惊讶，从末却是对他笑道：“御史大人一定很惊讶吧，不过待会儿，我想打人一定会更惊讶。我们家相爷可是个厉害的角儿。”
　　他们走进练兵场的时候，正好瞧见无影在给那些兵士演练骑射，而在另一边，一身便装的轩辕灵夜则是正跨坐在他的专属坐骑上手持弓箭欲将上场。
　　奇异果惊道：“陛下居然会亲自上阵！”
　　从末瞥了大惊小怪的奇异果一眼，说道：“一会殿下会和无影演示如何实战。”
　　“怎么演示？不会是一个当活靶吧！”柳慈看着无影下马拿起一个箭靶，忽然间却是有了个主意。只见他跑向无影，起初无影怎么都不同意，可是柳慈影视抢过那箭靶，跨上马，冲进了操练场。
　　“刘翔他！”奇异果吓得差点软瘫在地。
　　从末亦是皱眉：这小木头也太胡来了！无影和殿下那科都是在战场上真刀真枪练出来的，虽说殿下的箭法不错，但要是万一有个闪失怎么办！
　　轩辕灵夜见柳慈手持箭靶出现得时候脸色当时就变了，“陛下，今天就由臣来当这个活靶怎样？”柳慈向对面的轩辕灵夜晃了晃手中的箭靶，轩辕灵夜却是轻道了一声：“胡闹！”
　　围观的士兵看着这忽然冲进操练场的人都在小声的议论着，他究竟是何人？
　　“他是新任的丞相。”从末对那群人笑了笑。或许柳慈可以让这些兵士们知道，虢国的文臣就是上了战场也不会输给武将。
　　柳慈见轩辕灵夜半天不动手，有些急了。于是骑着马在他身边兜了一圈，一个劲儿的示意他动手。而那些兵士们知道丞相大人亲自上阵的时候，却是更为激动。眼见着是不能退场了，就看轩辕灵夜策马来到柳慈身旁，用自己手中的弓箭换下了他手中的箭靶。
　　这一下，所有人都愣住了：陛下不会是要柳相将自己当活靶吧！
　　君为臣纲  第132回：想要的幸福，很简单
　　看着手中的箭靶变成了弓箭，柳慈过了很久才反应过来。而在旁的那些士兵们却是已经万分期待的盯着他们，似乎他们都在等着看这个丞相的笑话。
　　射不中箭靶，丞相就会丢了面子。万一有中偏差射中了君王，只怕这丞相丢的就不是面子而是脑袋了！
　　只见轩辕灵夜对无影做了个手势，无影会意的走到战鼓旁边拿起鼓槌敲了战鼓一下。鼓声一起，所有的气氛就都有了，情绪也一下子被调动了起来。
　　柳慈骑着马拉起弓箭在场上追逐起轩辕灵夜，在对对准靶上那点红红的准心时，柳慈却是有些犹豫。他居然在这个时候会变得不自信，害怕自己会失手，会伤了轩辕灵夜。
　　就在他拉着弓弦迟迟不肯放箭的时候，轩辕灵夜将脸转向他，微微一笑。
　　柳慈一愣，手中的箭脱弦而出，却是远远的偏离了箭靶……
　　人群中发出一阵阵鄙视的嘘声，柳慈忍不住脸上抽搐：自古英雄难过美人关！在这种关键时刻，为什么要对小爷我回眸一笑啊！明明知道小爷我就好这一口。
　　偏离了的箭，就是那么巧正冲着奇异果而去。“啪嗒”一声，一把扇子将那支箭击落。奇异果吓得很没形象的一屁股坐在地上。从末走上前将自己那析了的乌木扇子拾起来，可惜的叹道：“我的乌木扇子今日算是寿终正寝了。”
　　奇异果看着这个救了自己一命的男子，又瞅了瞅他手中的那把扇子，忽然眼睛一亮……
　　而操练场上，柳慈的大失水准却是让轩辕灵夜很意外。只见他策马走到柳慈身旁，微微侧身，在他耳边轻言了一句：“表现的好，本王有赏！”
　　柳慈眨巴眨巴眼：“赏什么？”
　　轩辕灵夜一挥缰绳，淡淡笑道：“你说呢？”
　　“小爷我要在上面一次！”柳慈亦是策马跟上。“好。”“不许耍诈坑我！”“嗯。”
　　但见柳慈顿然就抖擞了精神，伸手摸了摸自己的小腹，轻声笑道：“宝贝儿，你老爹终于能够翻身做主了，高兴不！好好瞧着你爹爹我是怎么正夫纲的！也让那群轻看了你爹的士兵们看看，咱们不蒸馒头争口气！”
　　迅速的抽出一支箭，拉弓对着那引动的靶心就是一箭，然后又连发两箭，箭上重着箭。一共射了三箭，但是靶心上却只有一个箭孔。
　　当轩辕灵夜将箭靼向众人展示的时候，之前还笑话柳慈的那些士兵们这时却是哑口无言。要不是他们亲眼所见，铁定都不会相信那样的一个人竟然有这般出神入化的箭法。
　　在众人崇拜惊叹的目光中，柳慈双眼笑眯成了月牙儿。
　　柳慈不否认，他一直很向往那种金戈铁马征战沙场的感觉。或许比起丞相，他更愿意成为领兵打仗的大将军。只是，这个只是他身为一个男人的梦想。但是只要想到现实，柳慈希望永远都不用打仗。只要一打仗就会有伤亡，上了战场生死难料，而守在后方等待的人更是提心吊胆……
　　轩辕灵夜对无影交代了一番之后，便在众日暌暌之下领着柳慈去了帐中。
　　那些兵士算是被柳慈给刺激到了，在无影的带领下愈发的卖力操练起来。而奇异果看着柳慈跟着君王一同进了帐，心中甚疑：“柳相有事情找陛下吗？我们是不是也应该跟着？”
　　从末眉梢抽动了两下：这个呆子真不知道是真傻还是装傻！
　　“说不定陛下有事情要单独交代相爷，御史大人要是这般贸贸然的闯进去却是不合情理。看来相爷今天也没有别的事情了，要不在下送御史大人回府吧？”从末淡淡笑着，伸手便要去扶奇异果。
　　“不，不用麻烦了！”奇异果慌忙的躲开从末的手。
　　看着奇异果的惊慌失措，从末思疑的微挑起眉眼，可真是个有趣的家伙！
　　从末对无影说了两句便同奇异果一起离开了练兵场，一路上，奇异果就是盯着从末手中的那把扇子不放。从末也察觉到了奇异果的怪异，但也不好说什么。忽然就听奇异果没头没尾的说了一句：“明日，我会赔袷你一把新扇子。”
　　从末一愣，旋即笑道：“区区一把扇子，御史大人不必挂心。”
　　奇异果没有再说话，垂下眸子看着自己现在这灰头土脸的样子暗自叹了口气。
　　如果说这边还算融洽，那么练兵场给君王休息的帐中，却又是另一番景象了。帐中的两中人隔着中间的沙盘各占一边，两人的脸色都不好看。
　　谁也没有说话，就这么僵持着。
　　“你自己说，只要你做的决定，有哪一次我不是支持的！可是这一次我真的很不放心。”受不了此间沉重气氛的柳慈终是忍不住开一口。他这次是真的生气了，就在轩辕灵夜告诉他，明日要启程去东霆，而且随行也只带无影一人。
　　“柳慈，上回不是说了吗，我一定会平安回来的。”
　　柳慈望着轩辕灵夜，无奈的笑道：“不是我不相信你，而是我不相信你父王！”
　　“我知道。”轩辕灵夜长叹了一声，从梨花木椅子上站起身，绕过沙盘走到柳慈身边，身后将他拥入自己怀中：  “等我回来。答应过你的事，我轩辕灵夜就一定不会食言。”
　　柳慈知道自己这次是真的劝不住了，但见他摘下自己的手表扣在轩辕灵夜的手腕上：“你戴着吧，没准在关键时候还能有个作用。我在这边安全的很，用不着。而且，我现在正在考虑要不要教你开锁。呵呵。”
　　轩辕灵夜伸手抚上柳慈的唇辨，俯身轻轻的在上边啄了一口。
　　“我学。”他望着他深情的笑着：只要这样能让你安心。
　　“想当年我可以练了很多年的，你一下子想达到我这种水准是不可稚了，不过你要是有潜质能学会撬开简单的锁也成。”只见柳慈将日光对上帐中一只带锁的木箱，他拔下头上的簪子，将簪子插入锁孔中轻轻一挑，锁立刻就被打开了。
　　“你试试。”柳慈将簪子递给轩辕灵夜。轩辕灵夜按过簪子，也学着柳慈的群子，可是却挑不开。柳慈笑着捏住他拿着簪子的手：“闭上眼睛，用心去感觉。”
　　轩辕灵夜闭上眼睛，顺着感觉挑了挑，只听吧嗒一声，锁开了。
　　“居然开了！”柳慈却是比轩辕灵夜还高兴，他凑上前想要再看清楚一点，生怕刚才那只是错觉。轩辕灵夜侧身，两人却是在不轻意间两唇相触。
　　轩辕灵夜手中的簪子落地，一只手按住柳慈的脑袋，一只手却是紧紧的箍住他的腰，浅浅的吻越来越深，火一触即燃。
　　咕……倏然从柳慈的腹部传来某种不雅的声音，渲染到恰到好处的气氛霎时间烟消云散。
　　柳慈这才想起自己忙的连饭都忘记吃了。
　　“怎么都不好好吃饭？”轩辕灵夜心疼的捏了捏他那尖了的下巴。
　　”忘了！”柳慈讪讪的吐了吐舌头。
　　“肉多些也好生养！”轩辕灵夜伸手在他的臀上摸了一把。
　　轰――柳慈的脑袋被轩辕灵夜的这句话给炸开了：难怪这家伙一直在抱怨自己这么就不长肉，敢情他一早就有这种打算！小爷我遇人不淑啊！
　　“换掉官服，我们去市集。”轩辕灵夜说着便从那箱子里拿出一张半脸铜制面具戴在脸上，只露出下下颌、唇的小半张脸却是给人无限的遐想。
　　微服出访？被这个转移了注意力的柳慈忘了刚才的事情，伸手在箱子里淘起宝来：“还有没？这么酷的东西我也要！”就在他要将脑袋也探进箱子里的时候，一张冰凉的面具掩上了他的脸。柳慈伸手摸上自己脸上的，问道：“和你一样的？”
　　“嗯。”轩辕灵夜笑着点点头。
　　换好衣衫的柳慈跟着轩辕灵夜出了帐子，轩辕灵夜将柳慈的官服给无影，交代道：“将柳相的官服送回相爷府。”无影接衣彩。那些士兵们看着君王和丞相的怪异装扮，不禁猜测他们要去做什么 。  有人说没准是去喝花酒，有人反驳道，那不叫喝花酒，那叫探察民情！
　　而无影却是知道，殿下只是想和普通一样，牵着爱人的手肆无忌惮的逛集市。
　　才走出练兵场，轩辕灵夜就迫不及待的牵起了柳慈的手。面具下的两人相视一笑，招摇的往市集走去。”想吃什么？”“你钱带够吗？”“废话！”“你什么时候说话这么粗鲁了？”“跟你学的！”“……”
　　两中戴着半脸面具的男子走在市集上，却是吸引了无数人的眼光。但是他们依然我行我素，没有去在意。
　　“我想吃馄饨面。”柳慈望着角落那个不起眼的馄饨摊，他其实并不喜欢吃馄饨面，只是正好看见那是一对夫妻档，或许每天都这么忙碌，或许喜天都赚不了几个钱，但是看着那一家三其乐融融的群子，柳慈觉得他很羡慕。
　　轩辕灵夜紧了紧握着他的手，两人朝着那馄饨摊走去。
　　我们想要的幸福，其实很简单，不是吗？
　　君为臣纲  第133回：这夜，难忘
　　两碗馄饨面被端上来，撒了葱花的汤面上泛着点点的油光。柳慈用勺子在汤中搅了搅，却是忽觉有种难以压制的恶心之感，无法下咽。
　　“吃不下？”轩辕灵夜见柳慈面色不好，便晓得这馄饨面不合胃口了。
　　怕轩辕灵夜担心，柳慈笑着舀了一勺，佯装吃得津津有味：“不是，只是太久没吃东西，先缓缓。呵呵，快吃吧，吃完了咱们好好逛逛，来这里也有不短的时间了，除了那次我们三人一同逛过寺庙之外，我都没有来过市集。”
　　轩辕灵夜没有说话，只是默默的吃着碗中的馄饨。
　　他心里不好受，或觉自己亏欠了柳慈太多……
　　虽然因为孕吐反应比较大，这碗馄饨面吃得像在受刑，但是柳慈却是情不自禁的笑出了声。轩辕灵夜疑惑的望着他：“你笑什么？”
　　柳慈放下汤勺，看着轩辕灵夜微微一美，说道：“高兴。”
　　闻言，轩辕灵夜一怔，望着柳慈的笑靥却是伸手抚上他圆润微勾的唇角：“我也是。”
　　“要不咱们开房去吧！你答应我的事情还没兑现呢！”柳慈脑子一热，真的很想和眼前的人好好在一起，哪怕什么都不做，就这么过一个只有他们两个人的夜晚。过了今夜，明天他就要去东霆，下次再见最快也是要半个月。
　　“开房？”通过后面的那句恬，轩辕灵夜差不多也猜出了开房的意思。
　　“就是找个客栈我们俩住上一晚。不过我只是说着玩的，你别当真。”柳慈知道这不可能，他现在能够陪着自己在这市集上逛逛就已经是原来都不敢想的。
　　离开馄饨摊，他们已然拉着彼此的手慢慢的行走着。此时天色也已经暗了下去，看着身边走过的那些人手中都提着花灯，柳慈有些好奇，便问道：“今天是什么节日，怎么这么多人手上都提着花灯？”
　　轩辕灵夜止步环顾四周，方才说道：“我早前听说过虢国的人每逢易王的祭日，家家户户都会出来放花灯，却是比上元节还重视。以前还以为是谣传，没有想到竟然会是真的。”
　　“为什么他们要在易王祭日的这天放花灯？”柳慈对此很不理解。
　　“应该这其中有什么故事吧，要不然这个也不会延续二十多年了。”轩辕灵夜微微抬起头，看着不远处那些隐隐约约升上夜空的灯火。
　　“想去看看吗，”他忽然侧首对着柳慈淡淡一笑。
　　“好！”柳慈点点头。
　　“在这里等我一会，很快。”他在他的唇上轻轻吻一下，然后便离开了。
　　柳慈就站在那里，一步都没有移动：轩辕灵夜，不知道你还记不记得那次在河边，你也离开了一会儿，可是小爷我居然大意的被人偷袭了，结果，那次分开之后我担心了很久。你说，这一次，我会顺顺利利的等到你吗？
　　一格鼓囊囊的油纸包递到了柳慈的面前，带着一股酸甜的梅子味道。
　　“不舒服的时候就吃点，我买了很多，等你差不多吃完的时候，我也应该从东霆回来了。”轩辕灵夜笑道。
　　“那我快点把它们吃完，是不是就可以早点见到你了？”
　　柳慈笑着抬起眸子望着轩辕灵夜，他将纸包打开从里面拿了一颗梅子塞进他的口中：“你是不是想将自己的牙都给酸没了！”
　　入口的梅子确实酸的挺带劲儿，真是生津止渴的佳品。柳慈喂喂拧着眉，咽了咽口水，一边嚼着梅子，一边含糊不清的说道：“没事，你比较重要！”
　　实际上，男男女女，老老少少都朝着一个方向走。或许是因为人太多太太热闹了，所以也就没有人再注意到这两个戴着面具的男子。仰头望着放上夜空的天灯，柳慈晃了晃轩辕灵夜的手：“我们也去放一盏吧！听说天灯飞的越高，所许下的愿望就越容易实现。”
　　不等轩辕灵夜回答，柳慈就自作主张的拖着轩辕灵夜跑向那卖花灯的地方。
　　轩辕灵夜很想对柳慈说，只要是他的愿望，他都会倾尽所能的帮他去实现。他轩辕灵夜不相信神明，他相信的只有事在人为。但是看着柳慈很专心的在灯上写字的时候，他却是想起那一次柳慈在皇宫放的天灯，同样是放天灯，但是这一次的目的和心情却是截然不同的。
　　“你写了什么？别写太多，墨水多了灯会变重，到时候就飞不高了。”
　　看灯面都快被柳慈的鬼画符给画满了，轩辕灵夜轻笑着好心提醒他。
　　柳慈将笔搁下，对他笑了笑：“我这不是怕老天爷看不见嘛！所以就反复多唠叼了两句。你不挑一盏放吗？”柳慈将自己的灯燃上，看着它带着自己的愿望冉冉升空。
　　轩辕灵夜伸手环住他的腰，附耳轻道：“我此生唯一的愿望，正在努力去实现。”
　　在大庭广众之下这般亲昵，柳慈显得有些拘谨。他的温热的气息弄得自己耳根发烫，面具下的脸颊更是变得火热。“你别逗了，人怎么会有唯一的愿望呢，你要是说现阶段唯一的愿望，那还差不多。”
　　轩辕灵夜没有解释，也没有告诉柳慈，他此生唯一的愿望就是无拘无束的牵着他的手，同他一起看尽人生的日出日落……
　　眼看着自己的那盏天灯起飞起高，柳慈激动的拽着轩辕灵夜，指着那盏灯道：“你看你看，那飞得最高的就是我的！呵呵。”
　　轩辕灵夜没有去看那盏天灯，相对于天灯，他更爱看柳慈，看他此刻激动的样子。
　　缓缓的伸出手，将柳慈脸上的面具拿下。柳慈一愣，转过脸望着轩辕灵夜。只见轩辕灵夜也将自己的面具摘下，俯身吻住了那还带着美好弧度的唇。
　　带着梅子酸甜的唇，味道依然很好。
　　停止住彼此唇舌间的缠斗，柳慈慌忙将面具给轩辕灵夜扣上，压低了声音吼道：“你疯了！要是被别人看见那还了得！”
　　是啊，或许我是真的疯了！轩辕灵夜叹了一声，将柳慈搂在怀中。
　　而柳慈却是从他的怀中挣扎开，紧紧的抱住那包梅子，小声囔着：“别把我的我的梅子挤掉了啊！”
　　“你啊，还真是！”轩辕灵夜忍不住笑了笑。
　　“什么时候启程，明天我想去送送你。”柳慈垂下眼眸，长长的睫毛在他的脸上，投射下一道诱惑的阴影。
　　“太早了，你好好休息，不用来送了。就我和无影两人，一切都从简不想惊动太多人。”
　　“嗯。”柳慈默默的点头，“朝贡的东西你都准备好了吗？”
　　轩辕灵夜道：“准备好了，这种小事你不用担心。”
　　“轩辕灵夜……”“嗯？”
　　“没什么，一切小心。”“嗯。”
　　“还有记得你说过的，梅子吃完的时候，你就该回来了。”“嗯。”
　　这条街来来回回他们走了足足四遍，直到人影越来越少，晚风越来越凉，他们才意识到是时候该回去了。“轩辕灵夜，给我买个花灯吧！回头我也好给从末瞧瞧，让他眼馋眼馋！”
　　“现在只怕别人都收摊了吧。”轩辕灵夜看着零星的几家铺子，微微皱眉。
　　“那就算了，咱们回去吧。”柳慈抬眸对他美美。
　　“我们再找找，说不定能买到。”轩辕灵夜不由分说的拉着柳慈就往店铺里钻，却是看见一家正要打烊的小铺子。“老板且稍等！我们要买花灯。”轩辕灵夜抬手按住门板。
　　老板将灯举起，照了照他们二人，却是笑道：“二位公子，今天就要过了，还买花灯做什么？而且就算你们要买，我这儿也就只剩下一盏了呀。”
　　“就那盏吧，我们要了！”“好嘞，公子等等啊，我这就给你们去拿来。”
　　柳慈看着轩辕灵夜因为给自己买到花灯而高兴的样子，他忍不住笑道：“买个花灯就高兴成这样！要是被那些士大夫们晓得了，定会气得他们吐血！”
　　轩辕灵夜挑眉笑道：“是啊，如若是让他们知道本王买花灯只不过是为了博柳相一笑，估计定会当即暴毙吧。”
　　“去去去！祸国缺民的罪过，我可担当不起！”柳慈撇撇嘴。
　　“放心，本王不会给你这个机会出去祸国缺民的！”
　　轩辕灵夜笑着将那盏花灯塞入柳慈手中，柳慈看着这花灯却是忽然间变得忧郁起来。“怎了？”轩辕灵夜问道。柳慈摇摇头，说道：“没什么，只是看着这上边的茶花，想起一个人来。”
　　“哦，何人？”轩辕灵夜微微眯起了眸子。
　　“我原来世界的朋友，我们一起在孤儿院长大的。我记得他很特别，他身上有一个茶花的胎记。后来他被别人领养之后，我们就再也没有见过面。”
　　轩辕灵夜无声的讲他搂在怀中，柳慈笑道：“我没事，就是想起很小的时候，有个算命的说，我们两以后都有一段不寻常的经历。所以，我就在想不知道他会遇上什么！”
　　走到宅院门口，才发观无影和从末正站在那儿等着他们。摘下面具，两人皆是不舍的望着彼此，直到无影将他的坐骑牵过来说道：“殿下时候不早了。”
　　从无影手中接过缰绳，轩辕灵夜上了马：“等我回来。”
　　带着这句话，他掉转过马头渐渐离开了柳慈的视线。
　　柳慈将手中的花灯熄灭，默默无言的转身走进宅院。一路上从末也意外的沉默，不过柳慈闻到了他身上浓重的酒味。
　　“怎么喝这么多酒？”柳慈将那盏花灯挂在自己的床边。
　　“小木头，你知道今天是什么日子吗？”从末望着那盏花灯，幽幽道。
　　柳慈看了看从末，说道：“听说是易王的祭日。”
　　“是啊，也是我父王的祭日。”从末淡然一笑。
　　“难道？”柳慈难眼置信的望着从从，一个很不可思议的想法却是忽然在脑子里闪现。
　　从末点了点头，他知道柳慈在猜测什么。
　　“天啊！我的上帝！”柳慈惊叫。这下，他算是明白为什么从末要隐藏自己的身份了。不过，如果轩辕灵夜知道从末的身份之后，会不会也和自己一样惊讶呢？
　　“从末，你为什么要告诉我？”
　　从末笑道：“因为殿下不久之后也会知道的，先让你知道，不是让你有成就感嘛！”
　　君为臣纲  第134回：惊
　　从末的话却是让柳慈一点都笑不出来。放下手中的梅子，柳慈给从末倒了杯茶。从末接过那杯茶，轻轻阖上眸子将身子放松倚靠箍椅臂上，说道：“小木头，你还不知道吧，易王的身边从来就没有过女人。那么我是怎么来的？你不奇怪吗？”
　　从末的话让柳慈心里一咯噔，但随即又笑道：“这什么好奇怪的，你要不就是易王收养的，要不就是男人生的。说说，我是不是猜中了！”
　　闻言，从末睁开眼，带着三分笑意看着柳慈：“猜对了，我确实是易王生的。”
　　噗――咳咳――
　　柳慈拍了拍自己的胸口，将卡住的半块梅子肉给咽了下去。从末的这个消息确实够惊天动地的，但是听了之后，柳慈心中居然有了些许安慰：还好自己并不是吃螃鳘的第一人啊！
　　从末正想继续说些什么，却看柳慈扑过来直勾勾的盯着他瞧。
　　“小木头，你这是做什么？”两中人之间的矩离太近，从末微微别开眼，有意的将目光从他那线条优美的颈项和清晰可见的锁骨上移开。
　　“我想看看这男人生出来的孩予，和女人生出来的孩予，究竟有没有区别。要是有区别，我也好有个心理准备不是！”柳慈说得很认真，观察从末也很认真。“从末你真的是男人生的啊？”柳慈伸手在从末的脸蛋上捏了捏。
　　从末将柳慈的小爪予从自己脸上拿开，说道：“应该没错。”
　　“那个，你父王不会也是和我一样误吃了双色豆糕吧！”看来易王也挺嘴馋的。
　　从末轻咳了两声，有些尴尬的说道：“听说我父王是自己去求来的。”
　　“呃……”柳慈这下算是彻底被雷得外焦里嫩，“我能不能问问，你爹是谁啊? 不会是轩辕灵夜他爷爷吧！”我的神啊，要真是那祥，那么从末岂不是近亲结合的产物？
　　但见从末别扭的转过脸，没有承认也没有否认。
　　答案不是己轻很明显了吗！柳慈纠结的望着从末，深深凝眉。一个新的问题又出规了，那么从末究竟算是轩辕灵夜的小皇叔呢，还是算他的堂哥？
　　这帝王之家的事情还真的是越理越乱，什么伦理道德压根就不起作用。
　　“小木头，你是不是也觉得我很难被人接受？”看着柳慈兀自愣愣出神，从末忍不-住问了一声。这个秘密虽然自己想一直藏着，可是这次轩辕灵夜去东霆找太卜，只要提及二十多年前的事情，凭着轩辕灵夜的聪明才智，只要细细一推敲就可以知道这一切。
　　柳慈这时候终于明白为什么第一次看见从末的时候就觉得他冷冷清清的似乎与周围的人都保持着一个他自认为的安全距离。
　　“别人怎么想的，我不知道。但是就我个人来说，我倒是觉得从末变得更亲切了！让我想起了咱肚子里这个。呵呵……”柳慈笑指着自己的肚子。
　　从末抬手扶额，这小木头的脑瓜子里面果真装的都不是一般的东西。
　　“去去去，回去睡觉了！明天我还要早起去给轩辕灵夜送行呢。对了，你知不知道他们什么时候出发？”柳慈将满身酒味的从末从椅子上拉拽下来，似乎刚才他们谈论的只是一件很普通的事情。柳慈对他的态度依然还是和以前一模一样，半点都没有改变。
　　对此，从末心中是感激的。小木头，谢谢你！
　　“明天城门一开，殿下和影就起程了。”从末看了一眼夜空，说道：“还有三个时辰。”
　　“什么！”柳慈一愣，那么这祥的话秆辕灵夜岂不是连个盹都打不成。既然这样他居然还一直陪我逛了那么久。  “他们从哪中门走？”
　　“应该是正东。”“正东是哪边？算了，你还是跟我一起去吧！我不认得路！”柳慈霸道的抓着从末托住外走。两匹马连着夜色赶住了正东的城门，柳慈下马和从末静悄悄的躲到了一旁。
　　他们来得太早，城门还没有打开。
　　柳慈靠着墙壁镘镘滑坐下，看着那紧闭的城门，淡淡一笑：“从末，你说我是不是犯傻？”
　　“嗯？”从末也在他身边坐下。
　　“我只是想再多看看他，我也不想让他知道我偷偷的跑出来送他。因为我知道他是不想我看着他离开而难受。”柳慈侧目看着从末，将手按在自己的心口上，续道：  “从末，不瞒你说，自从知道他要去东霆，我这里总是很不安。”
　　但见从末眉眼儿一挑，说道：“有什么好不安的！就算殿下拖家带口回来了，那你也是正室！而且我从末，还有六殿下都是站在你这边的，你还怕什么！”
　　“你就不能说点好听的安慰安慰裁！”柳慈狠狠的瞪了他一眼。
　　从末笑道：“我这不是在安慰你吗！世间本无事，庸人自扰之。你啊，就是想太多了！”
　　“啊嚏――”鼻子一痒，柳慈大大的打了个喷嚏。
　　从末解下外衫掀披在柳慈身上：“你这会儿要是染了风寒，可是会很麻烦的！”
　　柳慈将衣服重新披在从末自己身上，笑道：“你还是先顾着你自己吧！小爷我的身子骨可强着呢。”
　　熟悉的马蹄声阵阵传来，“嘘――”柳慈和从末站起身，从墙角攘出脑袋住城门那边瞅。柳慈对从末做着口型：“小心！别被发规了！”从末点点头。
　　打着哈欠的城门守卫懒懒的将厚重的铆钉城门推开，就看轩辕灵夜和无影驾马出了城。柳慈注意到他们两人的马背上各有一个盒子，那里．应该放是贡品了吧。只不过这么少．那个人会不会因此而找茬？
　　“从末，你知道轩辕灵夜带了什么去朝贡？”柳慈忽然问道。
　　“这个殿下也没有向我提过。可以说这件事情，都是殿下自己一个人拿的主意。”
　　“我怎么越听你说就越觉得悬呢！我们回去吧，按下来的日子可就忙了。”柳慈回首再一次往城门外看了一眼：一路顺风，早点回来。
　　好的不灵坏的灵。刚才还在从末面前自夸的某人，观在却是软趴趴的卧床不起。从末叹了一口气：“你现在这样，我都不敢随意给你下药了。”
　　柳慈笑了笑：“没关系，我可以扛过去的。感冒又不是什么大事，等我有些力气，你得陪我去去各部看看，转转。国事耽误不得……”
　　“嗯，我知道。你累了就先睡会吧！”从末将细细的银针慢慢灸入柳慈的晕睡穴。
　　“请问，有人在家吗？”一道稚嫩的声音打破了小院的安静。
　　门上的环被叩响，从末细问的将注意力从医书上移开：这边罕有人来，完竟是什么人登门造访？披上外衫，从末走出前厅将院门打开，却是看见一个梳着双髻的小童憨笑的站在那儿瞅着自己。
　　“你找何人？”从末倚在门框上，笑望着这小童。
　　“不是啊，是我家老爷找从末公子。”小童对从末作了个揖。
　　从末心道：这小书童倒是知些礼数。“你家老爷是何人？我就是从末。”
　　闻言，小童抬起头乌黑的眼睛消溜溜的在从末身上转了一圈之后，就看他从身后的包袱中拿出一个檀香木盒子，双手递上，说道：“从末公子，这是我家老爷给你的东西。老爷说，从末公子一看这里面的东西就应该会知道他是何人了。”
　　从末思疑的接过盒子，正想再问那小童两句，哪知那小童早一溜烟儿的跑走了。从末将那檀木盒子拿在手中摇晃了两下，发觉并无可疑，便将其打开。
　　盒予里竟然是一把乌金打造的铁扇子！
　　这个是？从末微微拧眉：难道是那个奇怪的果子？可是看他那祥子怎么会有钱打造这乌金的扇子！
　　“从末公子，这扇子可还称手？”有些陌生的男声忽然响起，从末立刻戒备的看着来人。但见那人穿着一身蓝衫，背脊挺直，五官虽是说不上英挺，倒也似模似样。只是，在从末的记忆里并不认识这个人。
　　“你是？”“在下就是郭奇异。”那人彬彬有礼起手道。
　　从末此刻的感觉就是，如果小木头也在的话，那么他一定又要惊叫了吧！眼前这个干净整洁到一丝不苟的人，真的就是那个遭遢的怪果子？
　　“不如御史大人来此有何贵干？这个乌金扇子，从某人却是受之有愧！”
　　从末将那扇子重新放进盒子里，将那盒子递给奇异果。奇异果却是没有伸手去接：“昨日从末公子救了我一命，这区区一把扇子，还望公子能够收下。我此番来这里，除了送扇子之外，还有却是来看看柳相，昨儿个一天都没有见到相爷，朝中已经议论纷纷了。”
　　“我们家相爷现在正卧病在床，御史大人既然来了，要是不介意，就来看看吧。请。”从末做了一个让路的姿势。奇异果随从末进了院子，来到柳慈的卧房，从末轻轻的推开门，对柳慈道：“相爷，御史大人来看你了。”
　　躺在床上的柳慈，侧过身子，瞧了奇异果眼。淡淡道：“御史大人见笑了。”
　　第135回 何处安生
　　烧的浑身酸软无力的柳慈也没有看清来人就这么吱呼了一声，倒是奇异果见柳慈脸颊绯红，双眸水雾迷蒙，霎时间却是失了神。
　　从末见这奇异果对看柳慈看得入迷了，于是走到一旁倒了盏茶双手奉上道：“御史大人请用茶。”
　　自知有失礼数的奇异果窘迫的接过从末奉上的茶，心不在焉的啜了一口，问从末道：“柳相看来病的不轻，可是请大夫来瞧过了？要是不成的话，我倒是认得御医，可是要将太医请来替柳相看上一看？”
　　从末笑笑回礼道：“不瞒御史大人，从某也懂得一些歧黄之术。只是要是能够弄来一些解热的寒冰，相爷的烧热定会很快退下去。”话语间，从末侧目望了柳慈一眼：要是再这般烧热不退，只怕不止小木头会撑不住，引发肺炎不说，也一定会累及他腹中胎儿。
　　闻言，奇异果思量了一会儿，说道：“说起寒冰，我倒是想起来哪儿会有了！”
　　“在哪？”一听就寒冰，从末顿然眼神一亮。
　　奇异果微微将目光移开，说道：“亲南侯爷府，有一冰窖，里面的冰块皆是侯爷用于伏夏祛暑之用。从末公子可是向侯爷借上一些。想来是给柳相退热之用，侯爷定会同意的。”
　　寒冰有了眉目，从末想立刻起身去亲南侯爷府，但是却又不放心将柳慈一人丢在家中。见从末左右为难，奇异果道:“要是从末公子信得过我，我倒是愿意在这儿替公子看着柳相。”
　　奇异果从进这个小院的时候就觉得怪异了，想那柳慈也是一国之相，又深得陛下宠爱，再怎么说也不能住在如此偏僻之处，而且这院落小且不说，竟然连一个使唤的人都没有。难道柳相已经困苦到这般田地了吗？还是说柳相以身作则勤俭持家？
　　反正奇异果怎么都想不通。眼前所见的这一切却是完全与美人儿一点都不搭调。
　　从末不知道自己该不该相信这个奇异果，于是只听他道：“那就有劳御史大人了，从某还需给相爷施一次针，御史大人你看，你是不是该？”
　　大家虽都是男子，但是比起一般的男子，美人的身子却是精贵的多，这个道理奇异果也是明白的。他不好意思的笑了笑，然后带着小童退出了柳慈的卧房。
　　见奇异果离开之后，从末走近床帐，小声对柳慈道：“小木头，我要出门一趟，那奇异果说是要留下来照看你。要是他有什么不良居心，你就将这包花粉吹开。”从末说着就将仅存的那包花粉塞入柳慈的手中。
　　柳慈蹙眉点了点头，回应他道：“你且放心，我知道该怎么做。”
　　从末没有说话，只是替柳慈将被子掖好。他是知道柳慈将他自己防身的暗器给了轩辕灵夜，其实，从末知道，相对于轩辕灵夜，柳慈的处境却是更危险，谁知道古傲的人什么时候会出现再对他下手？让人防不胜防。
　　退出房间将门掩上，从末对奇异果说道：“御史大人，这小院中却是布满了五行阵，你最好不要乱走，不然就走不出来了。从某去去就来。”
　　“从末公子一路小心！”奇异果痴痴的望着从末那一袭白衣的身影消失在小院中。
　　“小童，你可曾觉得这从末公子有些像一个人？”他忽然转身问那小书童。
　　小书童歪着脑袋思量了好一会儿，才恍然大悟道：“老爷老爷，可是说那画像上的人？”小童记得自家老爷有一张宝贝画像，平日里谁也不允许碰的，就连上边的灰尘也是老爷自己弹去的。
　　奇异果笑道：“是啊，确是有一点相似，尤其是背影。”
　　小童问道：“老爷，那画像上的究竟是何人呀？”
　　“他是一个很了不起的人！”奇异果说这句话的时候，目光中却满是倾慕。
　　从末去亲南侯爷府借寒冰，倒是意外的顺利，那父女二人一听是柳慈病了需要，恨不得让从末拉上一车回去。看着那两人的这般殷勤，从末暗自欣喜，原来小木头才是殿下最厉害的手段。如果要是殿下舍得，一个柳慈怕是也能够换来一个东霆吧！
　　只是，从末知道，轩辕灵夜舍不得。
　　“如果是我，想必我也不舍得。”从末粲然一笑，挥动缰绳，带着一大块寒冰赶往那处小院，那个被称为家的地方。
　　过了三日，从末才准许柳慈去理朝政。这些天堆积下来的事情，却是让柳慈忙得不可开交。在没有轩辕灵夜的日子里，这样忙一点，或许是一件好事。
　　而在另一边，轩辕灵夜和无影经过数日的赶路终于是到了东霆。再一次踏上这通往皇廷的道路时，轩辕灵夜想的却是柳慈。
　　路过太傅府邸的时候，轩辕灵夜稍作停留，不知该不该进去看看柳太傅。
　　“殿下？”无影策马走上前，向他询问着。
　　轩辕灵夜却是用双腿轻夹马腹，说道：“我们走吧，在见到君上的之前，为了安全，最好谁也不要去接触。”
　　“是。”无影应了一声跟着轩辕灵夜离开了太傅府。他不知道为什么殿下走着走着就绕到了太傅府，或许是思念柳公子了吧！
　　偌大的皇宫就在眼前，轩辕灵夜淡漠的望着这人情冷淡的深宫，说道：“无影，要是此番我遇到什么危险，你就去找思夜殿下。思夜会帮助你离开这里。”
　　“无影不会丢下殿下独自离开的！”无影坚决道。
　　“我一定不会有事的。这是我答应过他的事情！”轩辕灵夜永远会记得那个离别的夜晚，他的笑脸，他带着梅子甜香的唇，还有他对自己说的每一个字……
　　轩辕灵夜来东霆的消息却是在皇廷传开了，轩辕哲浩这几日都在思量着该怎么对付这“忤逆子”。想他之前派出去的死士没有一个活着回来，他就知道他的小渊一定是被这忤逆子给带走了。带走了小渊不算，竟然连着小儿子也一并走了。
　　“咳咳……”轩辕哲浩想到气头上时，忍不住一阵咳嗽。
　　“陛下，可是要请太医过来？”连公公连忙给君王递上帕子。轩辕哲浩接过帕子拭去嘴边的血迹，苦笑道：“小连子，你说孤还能够撑多久？”
　　“陛下自是万寿无疆！”连公公将斗篷披在他的肩上。
　　“小连子，你跟着孤的日子最久。孤此生就只有一件憾事，不能够同小渊共结连理。上天想要弥补孤此生唯一的遗憾，所以才将柳慈送到孤的身边，可是为什么他们连他也要从孤身边抢走呢？孤同柳文博争了大半辈子，结果谁也没有赢。可是却没有想到，这一次竟然输在自己的孩子手上！孤不甘心啊！不甘心！”
　　“陛下……”连公公却是老泪纵横，他何曾见过威严的君王这个模样过。
　　“对了，探子怎么说的？那忤逆子献了朝贡之后却是去了哪里？”轩辕哲浩皱起了眉。他不得不承认自己最不待见的孩子却是最厉害的，让他这老谋深算之人都找不到一处纰漏。
　　“听说三殿下去了太卜那儿。”连公公应答道。
　　“他去太卜那儿做什么？吩咐下去，给孤将他盯紧了！”轩辕哲浩拧眉深思，“还有，尽可能不要让那忤逆子和思夜见面。这一双亲兄弟可不是什么善主！”
　　连公公直点头应道，心中却是唉声叹气道：陛下，他们在怎样也还是你的至亲骨肉啊！
　　轩辕灵夜独自去找了太卜，关于柳慈生死安危的事情怎能不让他挂心。可是当老太卜知道轩辕灵夜来意的时候却是大惊失色：“三殿下，沐羽真的替那人卜了那支卦？”
　　“确是不假。”轩辕灵夜见太卜的反应便晓得这件事情并不简单。
　　但见太卜干枯的手指在桌面上写道：隔墙有耳，三殿下随老朽来。轩辕灵夜会意的点点头，那太卜便带着他进了密室。密室不大，一小半的空间都堆满了书籍。太卜将席上的星盘，命书挪至一边，示意轩辕灵夜坐下。
　　“三殿下，我想知道得了那一挂的人是何人？他与殿下是什么关系？”
　　太卜一动不动的看着轩辕灵夜，眉宇间满是担忧。轩辕灵夜道：“他叫柳慈，是柳太傅的义子。也是我内子，现已有孕在身。”
　　闻言，太卜一怔：“三殿下有后了？这可真是命数的变化啊！想当年老朽曾替殿下占卜过一挂，那卦象却是一生孤独，无子嗣。没想到殿下竟然会遇到变数！”
　　轩辕灵夜知道若是自己不曾遇见柳慈，这太卜的卦一定是准的。“太卜，我想知道怎么做才能够帮助我内子躲过这一劫？”
　　太卜并不急着回答轩辕灵夜的问题，而是慢悠悠说道：“那么在此之前，殿下可能够耐着性子听老朽说一个故事？听完这个故事，殿下兴许就会明白了。”
　　轩辕灵夜沉住气，说道：“太卜请讲。”
　　但听太卜娓娓道来：“从末已经对殿下说过了，这一模一样的卦象确是在二十多年前出现过一次。而且那一次，是老朽亲手卜出来的。老朽记得，那人情况与王妃极为相似，同为男人产子……”
　　第136回：劫，难逃
　　“天玄3428年，易王甘愿被逐封地。之后过了不到两月，先王病逝，你父王继位。同时易王起兵谋反，说是谋反，可是易王只带了两百精兵。区区两百精兵怎么能抵挡住皇廷的军队，这一战，打的很苦，也很惨。两百兵士无一生还，易王也下落不明。”
　　“这个只不过是外界传的，其实易王在开战之前就已经被他最忠实的将领弄晕迷送到老朽这儿。那将军告诉老朽，易王身怀先皇血脉，却是伤不得。他恳求老朽无论如何都要保住易王的性命。”太卜话语间却是忽然问道：“三殿下能猜出易王为何要起兵谋反吗？”
　　但见轩辕灵夜微微垂眸，说道：“易皇叔这么做，只是希望他自己能够离先皇近一些。”
　　太卜笑道：“三殿下猜的不错，这易王也有被情绊住理智的时候。老朽当时就劝他说，要是他就这么死在战场上，那么就算先皇在天有灵也不会原谅他，因为那将是一尸两命。当时，易王腹中的骨肉已经有四个多月了。老朽那时才明白，原来易王离开皇廷就是为了掩人耳目想要安全将孩子生下。”
　　“后来老朽想尽方法才将易王送回虢国，只不过那时所有人都只道易王仙逝了。在易王此时最后的那几个月，老朽却是明白了这世间上至情至善之人是何种模样。说道此，三殿下应该也晓得了卜了那一卦的人就是易王。”
　　轩辕灵夜猛然一怔：“那么一生一死，方生方死。这句话是不是指易王同他腹中的孩子乃是一命换一命的意思？”
　　太卜捋着胡须，微微颔首：“三殿下猜的也不全对。阿伊族的圣物，可令男人产子，但是之前也说了，那是他们族中对族人惩罚之用的，所谓的惩罚是要付出相应的代价。其实，极少有人知道，那是一种失传已久的禁咒。无论男女，若是中了咒，到头来都会气血衰竭而亡。要是男子因此受了孕。那么这个气血衰竭的过程会在孩子降世的那一刻瞬间爆发。所以，并不是一命换一命，你死我活之意。而是中了咒的人，必死无疑。”
　　“太卜，有什么办法能够解咒？”轩辕灵夜从来没有这么惊慌过。
　　如果只是一命换一命，他宁肯牺牲还未出世的孩子，去换回柳慈的命。而现在太卜的话确是让所有的希望都幻灭了，柳慈必死无疑……
　　却见太卜站起身，走向身后的那一堆古籍中，翻找了好一会儿，将从中抽出一本残破的书，吹拂去上面积着的灰尘，太卜将那本书递至轩辕灵夜面前，说道：“三殿下，这二十多年来，老朽一直研究如何解咒。期间还曾去过阿伊族，但是现在阿伊族中已经没有人知道禁咒的事情，就连那圣物也没有人会做了。”
　　轩辕灵夜接过那本书，问道：“这本书？”
　　太卜笑道：“皇天不负有心人，老朽在这本古籍上找到了那禁咒的出处。只要再继续追查下去，那咒一定也会有解的。不过，想要保住王妃的命，就一定要赶在临盆之前。如若不然，到时就算是大罗神仙也救不活了！”
　　翻开手中那本残破的古籍，看着上边奇怪的文字，轩辕灵夜却有种似曾相识的感觉：“这种一模一样的文字，我好像在什么地方见过。”
　　“三殿下见过？是在什么地方？”太卜显得有些激动。
　　轩辕灵夜微微拧眉，但见他将古籍复翻一遍，才想起原来是魔天岭上的那一块巨石碑。沐羽也说过，他在太卜的一本书中看见过和石碑上刻着一样的文字。
　　“魔天岭。”轩辕灵夜抬眸，看着太卜说出了这三个字。
　　太卜惊道：“三殿下去过魔天岭？”
　　“太卜，你说魔天岭会不会有我们要找的答案？”轩辕灵夜觉得，这本古籍和那巨石碑相比，那石碑明显要比古籍的年代要久些。魔天岭本来就是一个神秘的地方，那里的古墓竟然连久居那处的乡民都不知道。也不知道古墓与石碑之间会不会有联系。
　　“或许真的会有一个转机。当年，易王死后，老朽带着易王的孩子想要回东霆，可是在途经魔天岭的时候，却是遇见了一个怪人，那人一下子就道出了孩子身世。他还说，要是想这孩子平安的活下去，就必需交给他抚养。老朽也知道贸然带着一个未满月的娃儿回东霆，定会引起别人的注意，思量之下便决定将孩子交给那人。那人却是带着孩子走进了魔天岭。”
　　“太卜，那个孩子是不是从末？”
　　太卜一愣，旋即却是笑道：“原来三殿下早就晓得了。”
　　轩辕灵夜道：“我只是一直都好奇为什么从末对易王的事情都知道的那么清楚，却是没有想到他竟然会是易王之子。”
　　太卜笑道：“是啊，按照血统来说，从末还是三殿下的皇叔呢。”
　　皇叔？轩辕灵夜忍不住唇角微微抽搐。
　　“只不过那孩子命苦，一出生便就成了孤儿，就连身份都不能被世人所接受。这么些年来，他是怎么过的，殿下应该比老朽更清楚，真是苦了那孩子了……”太卜说道情动之处，却是伸手用衣袖悄悄的抹去眼角的泪。
　　老太卜记得，他再次见到从末的时候，那是他十二岁，衣衫褴褛，鞋子破了，十个脚趾头都被磨出了血。他不知道这孩子一个人是怎么从魔天岭徒步走到皇廷来的，也不知道这孩子是怎么知道自己的身世的。他永远都记得这孩子坚定的望着自己说他想要学奇门术数。
　　从末很聪明，别人用十年时间都学不会的东西，他用了三年就学了个通透。
　　之后，他又孤身一人游历四方，后来就一直跟随着三殿下。
　　轩辕灵夜寂然无声，从末的身世确实让他大吃一惊。但是如果让轩辕哲浩知道了从末的存在，那么从末定会性命不保。
　　离开太卜府，轩辕灵夜在回落尘殿的途中，却是意外的被柳文博拦住了去路。
　　“太傅大人？”轩辕灵夜见柳文博神色有异样，当下心疑。
　　“三殿下，随我来。此事太过紧急！”柳文博上前一步，低声说道。
　　轩辕灵夜没有动，他知道以柳文博的处世态度，定然不会在皇宫中这么明目张胆的和他如此接触：“太傅大人，如此着急却是为了何事？”
　　柳文博有些心神不定，但见他急切伸手拉住轩辕灵夜的衣袖：“三殿下，小慈呢？小慈是不是还活着？”
　　轩辕灵夜一眼瞥见柳文博拉住自己衣袖的手，竟然伤痕累累，他皱起眉：“太傅，你？”柳文博慌忙收回手，拉过衣袖紧紧的捂住自己的手：“无妨，只是不小心弄的。”
　　轩辕灵夜看得出来，那是受过夹棍之刑的结果。
　　“太傅，你放心，柳慈很好。”柳文博与轩辕哲浩之间的纠葛却是他所不能理解的，为了一个死了多年的人，斗了这么多年。更让人想不到的，他们两人竟然会斗到了床上。他们之间真的就没有一点感情吗？轩辕灵夜想不明白。
　　“我就知道小慈一定会活着的！他的命比小渊硬……”柳文博淡然一笑。
　　“三殿下，要是在这边的事情都办完了，就早点回去。待久了会出岔子的！”他轻声的提醒了轩辕灵夜一句，他太了解轩辕哲浩了，要那人不对灵夜这孩子下手，简直是天方夜谭。
　　“太傅可是知道些什么？”轩辕灵夜问道。
　　柳文博看了看四周，才说道：“我只是随口这么一提。好了，时候不早我也该走了。三殿下请珍重。”
　　柳文博的欲言又止却是让轩辕灵夜提高了警惕，看来他是真的有必要快些离开了。柳慈的事情现在已经有了眉目，现在只剩下找思夜的事情。如果顺利的话，明日应该就可以回去了，快马加鞭确是比预定的时间要早了很多。
　　一想到柳慈看见自己提前回来的惊喜模样，轩辕灵夜不禁微微勾起了唇。
　　“三哥，许久未见。臣弟想请三哥去我那小叙片刻。”
　　轩辕灵夜半眯起眸子看着面前这个对自己行礼的五弟，一段时间不见，这轩辕锦成居然变得讲礼数了。“不知五弟寻我有何事？”
　　轩辕锦成望着他，笑道：“那日臣弟对三哥的无礼之处，还望三哥原谅。臣弟一直想给三哥请罪，却是没有机会。今日，恳请三哥给臣弟一分薄面，去臣弟那儿小坐片刻。”
　　轩辕灵夜思量：要是自己独独找思夜，那么一定会给思夜带了麻烦。要是去了锦成那儿之后再去思夜那，却也能够混淆视听。
　　“好。”轩辕灵夜应了一句。轩辕锦成见他同意了，欣喜之情溢于言表。
　　“三哥，请喝茶！”轩辕锦成亲手将茶盏从宫娥的手中接过，双手毕恭毕敬的向轩辕灵夜奉上。轩辕灵夜挑眉看了他一眼，接过茶盏，轻啜了一口。
　　轩辕锦成脸上的笑意更是深了。
　　轩辕灵夜神色一敛：“你……”却是一阵头昏目眩。轩辕锦成扶住他，笑道：“三哥定是累了，臣弟这就扶你去歇息！”
　　第137回：千呼万唤始出来
　　望着榻上无知无觉的轩辕灵夜，锦成心中难免有些感慨。他是那么遥不可及的一个人，而现在自己居然可以离他这么近，近得就在触手可及间……
　　“三哥，我也不想这么对你。可是父皇的命令，我却是不得不从。至于父皇想要对你做什么，我也不知道。三哥，你说为了那么一个妖惑弄得现在这般模样值得吗？”
　　此时内殿的鎏金镂花木门被推开，君王身边的亲信走进来，看了榻上的轩辕灵夜一眼，淡淡问道：“五殿下，君上交代的事情，可是办好了？”
　　轩辕锦成抬起下巴，指了指那边榻上的人，说道：“你可以带他去见父皇了，药量够足，一时三刻他也不会醒的。”
　　那人走到榻前，伸手便将轩辕灵夜扛在肩上，从暗道遁走。
　　轩辕锦成心中有些放不下，他不知道父皇为何要这么细密处置轩辕灵夜，细细想来，只怕三哥这一次真的是在劫难逃了。踌躇了好一会儿，但见轩辕锦成取出佩剑悬于腰间，亦是悄悄的步入了暗道……
　　“启禀陛下，三殿下已经带到。”连公公慌慌张张的吱唔了一声。
　　轩辕哲浩饮下一盏酒，将手中的杯盏捏碎，紧闭上双目：“小连子，你说做为一个男子，要是失去了他身为男子最重要的东西之后，他会怎么样？”
　　连公公身子一抖，声音发颤道：“陛下三思！万万使不得啊！”
　　“哼！”轩辕哲浩气氛的拂袖而去。来到关押轩辕灵夜的密室，看到刑床上安然无恙的人，却是勃然大怒：“怎么没有给他净身！”
　　那公公却是吓得跪在地上道：“陛下恕罪！老奴却是不敢下手……”
　　“没用的东西！”轩辕哲浩一脚狠狠的踹在那公公的身上：“滚出去！”
　　那公公连滚带爬的逃出了密室，轩辕哲浩拿起净身用的小刀，走向轩辕灵夜。伸手除下他衣衫的时候，却是见衣衫中掉出一张折叠的纸。轩辕哲浩思疑的将那张纸拾起，打开一看竟然是柳慈和这忤逆子的婚约书！顿然气得一阵猛咳。
　　轩辕哲浩受不了这样的打击，自己还不曾染指的冰清玉洁人儿就这么被这个忤逆子给玷污了！他现在自是恨不得将轩辕灵夜碎尸万段。
　　但就在手起刀落间，只听咣当一声，一把剑挡下了他手中的刀。
　　“大胆！你来这里做什么！”轩辕哲浩怒目看着来人。
　　“父皇且息怒！要是父皇这一刀下去了，那么父皇想要的人却是永远都不会回到父皇身边的！”轩辕锦成一直躲在暗处瞧着，见父皇真的想要至轩辕灵夜于死地的时候却是忍不住上前阻止。
　　轩辕哲浩思量着五儿子的话，也觉得有些道理。
　　在他的记忆中，小渊是那么善良的一个人，纵是这忤逆子失去了行-房能力，小渊也一定不会离他而去，反而会对他更加上心。那么自己就真的没有一点机会了。哪怕自己强行将他掳来，只怕最后也只会落得个玉碎瓦全，得不偿失！
　　“那不知锦成我儿有什么好主意？”轩辕哲浩冷眼看着他。
　　轩辕锦成双眸一沉，说道：“儿臣觉得只有让那人对三哥没有了情，父皇才有机会抱得美人归。”
　　“你倒是说说看，怎么样才能够让那人对你三哥没了情？”
　　“很简单，只有将三哥囚禁在此，然后放消息出去，让他知道三哥已经另结新欢。”轩辕锦成笑了笑，余光瞥了轩辕灵夜，暗自心道：三哥，锦成这样做确是为了你好！
　　“这一招甚妙！”轩辕哲浩眼中闪过一丝算计之色。
　　他们两人的对话却是一字不漏的进了轩辕灵夜的耳中，这人果真是还对柳慈不死心！听见了门被锁上的声音之后，轩辕灵夜才睁开眼，细细的查看了这间密室，却是发现，这密室内却有两道门，两条通道。
　　在密室中摸索了好一会儿，找到开启的机关。
　　其中的一条密道被打开了，轩辕灵夜想也不想就钻了进去。这条密道看来修建的时间并不长，轩辕灵夜皱起了眉，那个人为什么要在宫中建造这样的密道和密室？难道只是为了秘密处决他想要除掉的人？
　　一路上，想要将轩辕灵夜拦下的守卫，他们根本就不是他的对手。轩辕灵夜也不想伤了这些东霆的守卫，毕竟这些人都是无辜的。所以也只是将他们打晕，或是封住穴道。
　　只要能阻止他们通风报信，能拖延一会是一会。
　　眼下，这里却是一刻都不能在待下去，要是真的让那人奸计得逞，虽然柳慈一定不会相信这样的谣言，但是却是会害了柳慈的性命。
　　还有仅剩的几个月，一定要将解咒的方法找到！
　　轩辕灵夜潜回落尘殿的时候，却见一拢黛色衣衫，玄纹云袖。一男子低垂着眼脸，席地而坐，修长而优美的手指若行云流水般舞弄着琴弦，看似柔和的动作所弹奏出来的曲子却是如万马奔腾般聒噪。
　　忽然琴声戛然而止，那男子抬起头，却是一张柔美堪比女子的脸，只见他冲着轩辕灵夜笑道：“大哥，你可回来了！要是这支曲子弹完你再不出现，只怕我就要起身去找那老头要人了！”
　　轩辕灵夜看了一眼他手下的琴，眉梢抽动了两下：“什么时候学会附庸风雅的？”
　　“不早，才刚刚学会！怎么样？刚才那曲子弹得不错吧！我可是练习三年了！”思夜用手托着腮帮子，笑望着他。
　　思夜和灵夜虽然是同父同母的亲兄弟，但是长相却差得很大。相比较之下，思夜长得更像他们的母妃。只不过别看思夜长得这般，但是性子却是截然相反。
　　“练习了三年就弹成这样？果然一些事情还是要看天分的！”轩辕灵夜毫不客气的挖苦他。
　　思夜笑呵呵道：“大哥，你不是赶着逃跑吗？怎么有闲工夫同我在这里研究音律了？”
　　“思夜，你此番还要回北疆去吗？”轩辕灵夜知道，只要自己逃出来，那人就不敢公然对他怎么样。“我希望你能够考虑一下，要不要和我一起去虢国。”
　　“还用考虑！当师傅把那支箭头带给我的时候，你不知道我有多高兴！这么多年，不就为了等这一天！难得你终于想明白了，总有一天，我定要那个杀害母妃的人付出代价！”思夜的目光变得有些狠戾。
　　忽然但见他话锋一转，对着轩辕灵夜有些不太正紧的笑道：“大哥，你说你一声不吭的就给我骗了个嫂子回来，要不是我从无影那逼问出来，你还想瞒我和师傅到什么时候？还有一件事情，说起来我就窝火！”
　　轩辕灵夜微微皱眉，这个话唠弟弟，果然是一说起来就没完。
　　“大哥，从末那小子居然连声招呼都不打就跑过来投靠你。我是饿着他了，还是亏着他了啊？好歹还白吃白喝的养了他三年，多少也算是对他有养育之恩吧……”
　　“思夜！”“干吗？”“闭嘴！”“……”
　　轩辕灵夜抬手扶额，头一阵剧痛。思夜见他神色不对，遂问道：“大哥你没事吧？还是那老家伙对你做了什么？”轩辕灵夜也不知道在自己昏迷的那段时间他们有没有对自己做过什么，只是醒来就一直没有异样，为什么到现在才会头痛？
　　“大哥？”思夜扶住身形渐渐不稳的灵夜。而眼前思夜的脸却是一点点变模糊。
　　“无影快去找太医来！”思夜大吼一声。
　　为了防止轩辕哲浩再对哥哥下手，思夜一声令下，自己旗下的那些士兵便将落尘殿护了个严严实实。而他自己则是守在轩辕灵夜身边寸步不离。
　　正打算检查灵夜看看身上有无伤痕，在退下他衣衫，露出心口的那一刻，思夜愣住了。只见那上边却是刻上了一个“慈”字。以刻的角度和力度来看，应该是灵夜自己刻上的。
　　思夜看着他心口上的那个“慈”字，想了一会之后却忍不住笑道：“大哥啊，你当情圣，想向世人表明你的专情，也犯不着用这种老土的办法吧！”
　　少时，太医来了，就连轩辕哲浩也一起来了。
　　思夜将哥哥的衣衫整好，手也搭在了自己的腰带上的软剑上。要是那老家伙敢动手，他轩辕思夜今天就反了！
　　“太医，他怎么样？”轩辕哲浩一刻都不想看见这个忤逆子，一看见他，脑子里就不由自主的想到他和柳慈在床上缠绵的情景。而那一纸婚书却早已经被他撕了个粉碎。
　　太医道：“回陛下，三殿下这症状怪异的很，微臣确是无能为力。”
　　“他什么时候能醒？”
　　“这个微臣也说不好，这种病症确实不曾见过。”
　　听太医这么一说，思夜也着急了，正要发难之时，却是在无意间瞧见了无影。看他脸上神色无恙，并且看起来好像一点都不关心灵夜的病情。思夜挑了挑眉：想大哥有什么危险的时候，无影一定会很紧张，但是现在他那般悠然自得，难道大哥这怪异的病症是假的？
　　第138回：回归
　　院子里的那两株梨树竟然成活了！
　　这是忙完公务之后的柳慈意外发现的，虽然他们看上去有些营养不良的样子，但是那些枝头上确是长出了嫩嫩的花骨朵。
　　“从末，你说这以后开花了，会结梨子么？”柳慈伸出手，用指尖轻轻压了压那青涩待放的花苞。
　　正弯腰整理草药的从末闻言，直起身子，望着梨树淡淡笑道：“会结梨子的。不会想来味道不会好，定会又酸又涩。这是野梨树，好养活。”
　　柳慈撇撇嘴，叹道：“我还以为会有雪梨吃了呢！”
　　从末道：“小木头，殿下要回来了，你知道吗？”
　　那个人离开已经有很长的一段时间了，有多久呢？柳慈只知道那包梅子是在大前天的时候吃完了最后一颗。转身在梨树下边的榻上卧下，这榻是从末特意从屋子里搬出来的，说是天气好的时候可以这样躺着晒晒日头。
　　抬起头遮住有着刺目的日光，柳慈笑道：“我知道啊，昨儿个不是收到了无影的飞鸽传书吗。可是从末你不觉得有点奇怪吗？”
　　“什么？”从末抬起眸子望着榻上的柳慈。
　　“没什么，大概是我多虑了......”柳慈挑了挑眉眼，带着三分慵懒。
　　真的有些说不过去，依照轩辕灵夜的性子直接回来不就得了，哪里还需要这么别扭的先来个飞鸽传书通知一下。柳慈按住一直跳动的眼皮，暗自叹了一声：千万别出什么事才好！
　　从末看了看柳慈不知道该不该告诉他实情......
　　轩辕灵夜正在回虢国的途中，不知他回来了，就连思夜也一起回来了。只不过如果让柳慈知道自己让无影一早就在暗中给轩辕灵夜用药，以防止意外情况的时候做逃生用，会怎么样呢？
　　而且没有自己的解药，轩辕灵夜就会一直沉睡不醒。
　　从末觉得自己应该招呼无影悄悄的将轩辕灵夜带回来的，要不然让柳慈看到和活死人无异的轩辕灵夜，还指不定会受到什么刺激。而且无影的书信中暗指中间又出了一些意外，无影没有说明白，从末也不得而知。不过只要现在他们都回来就好。
　　想了好一会儿，从末觉得还是决定应该告诉他实情比较好：“小木头，我觉得有必要和你先交代一件事情。”用柳慈先前的教诲，这个就是所谓的坦白从宽，抗拒从严。
　　“恩。终于肯坦白了？”柳慈一骨碌从榻上坐了起来。
　　“你察觉到了？”从末在水中清洗着沾了污泥的手。
　　“只是感觉你们有事瞒着我。”小爷我的直觉还真是堪比探测器。
　　从末将手上的水渍用帕子擦干，然后将整件事情都告诉了他。柳慈听罢，却是笑道：“亏你也想的出来，让无影给他下药。不过，无影所说的出了点意外，是什么意思？”
　　从末摇摇头：“等殿下他们回来就知道了。”
　　柳慈没有继续追问下去，按照他自己的理解，轩辕哲浩定然不会做放虎归山的蠢事。
　　而这一此他不仅放轩辕灵夜回来了，还连同那个传说中的四皇子也放了回来。他转性了？忽然大发慈悲？为此，柳慈陷入了深思......
　　他应该是确定老虎没有了能够伤人的爪牙，不会对他构成威胁了，才会将他们放走的吧。
　　“他们什么时候到？”柳慈很不安，他想立刻见到他。并且此时已经在心里坐了决定，无论轩辕灵夜变成什么样，他都会好好照顾他一辈子。
　　“我想很快的，按照他们两个人的速度。”思夜和无影应该会带着轩辕灵夜马不停蹄的往这边赶，要是路上没有意外的话，明天、最迟后天肯定会抵达金都。
　　日有所思，夜有所想。这天夜里，柳慈做了一个梦，在梦中他看见轩辕灵夜回来了，但是在他想要捆住自己的那一刻，一柄尖刀深深的刺入了轩辕灵夜的心脏，他抱着他，血却是染红了他白色的官服......
　　半夜被梦惊醒，柳慈却早已是冷汗涔涔。
　　“梦见杀人见血，大吉大利！”柳慈不停的安慰着自己。轩辕灵夜一点没事。
　　看着挂在床头的花灯，柳慈下了床，将花灯取下，燃上里边的蜡烛，有些失魂落魄的除了屋子。提着花灯像幽灵一般在小院中游荡，似乎是想借此驱走心里深藏的那份不安。
　　听见外边有动静，不曾深眠的从末亦是起身出去想要探个究竟。
　　哪知才没走出房门几步就看见披头散发的柳慈提着花灯走在长廊里，穿着白色中衣的纤弱的身子逆着光，看起来真的有些诡异。
　　从末被吓了一跳，却是不敢出声。他看柳慈六神无主的样子，心道莫不会是得了游魂症（夜游）吧！他悄悄的跟在柳慈的身后，想要确定他是不是真的得了游魂症。
　　“从末，你也睡不着啊？”柳慈忽然转过身子，抬起手中的花灯，照着从末。
　　从末第二次被吓到，“小木头，你半夜不睡觉，出来扮鬼吓人做什么！”有些气愤的拉住柳总的胳膊，想要将他拖回屋，可是柳慈却是紧紧抓住了从末的手：“从末，我不敢睡觉。一闭眼，就看见他满身是血的样子......”
　　柳慈的声音再发颤，失神的双眸满是无助。从末松开他的胳膊，展臂将他拥入怀中，轻声安慰道：“小木头，殿下没事。我保证！”
　　提着花灯，两人在梨树下并肩坐着。
　　忽然从末觉得肩上一沉，侧目一望，却是柳慈的脑袋搁在了他的肩上。他笑了笑将衣衫披在了他的身上，就这么让柳慈靠着自己直到花灯里的蜡烛燃完了......
　　柳慈醒来的时候却是发现自己躺在卧室的床上，而那花灯依然还是悬在床头。
　　昨天好像后来梦到轩辕灵夜回来了，好像还是他将自己抱进屋子的。是梦么？柳慈将清水拍在自己脸上。想起自己迷迷糊糊中自己伸手勾上他的脖子索吻的时候，他为什么会那么忧郁，而且结果居然没有吻自己？
　　忽然余光瞥见桌上的一张字条，柳慈擦了擦脸，拿起来看了好几遍才完全看懂。是从末留的，说是殿下马上就要回来了，他现在要去王宫等着替殿下解药。
　　轩辕灵夜今天回来？
　　“啊！”脑子终于清醒过来的柳慈僵住了，难道小爷我昨天把从末当成轩辕灵夜了！不是吧！那我不会要被从末笑话死了！难怪他今天这么晚了都没喊我起来。一定我把他吓住了！上帝啊！
　　虽然有些尴尬，但是想起来他们并没有发生什么，柳慈也算有些小小安慰，至少没有抬不起头做人。整顿了一下心情，换上官服，想要即将能够见到轩辕灵夜，他却是又高兴，又不安。
　　当柳慈赶到王宫，不顾一切冲进青岚殿的时候，却是一愣。
　　映入眼帘的这一幕，让他眼睛有些无法是从。
　　只见一个很漂亮的男人正坐在床边望着躺着的轩辕灵夜，眼中尽是担忧。柳慈一时间觉得头晕目眩：等等，这是怎么回事？他抬起手拍了拍自己的脑袋，不停的安慰自己：“那个是他的弟弟，不是小三......”可是，看着那张和轩辕灵夜并不怎么像的脸，柳慈的心凉了大半截。
　　“柳慈哥哥，你怎么站在这儿不进去？”刚到青岚殿的沐羽伸手扯了扯柳慈的官袍。
　　听见了沐羽的声音，思夜将目光投射过来，却是在看见柳慈的时候眨了眨眼：柳慈？慈？“嫂嫂！”思夜的声音未落，人就已经来到了柳慈的面前。思夜直勾勾的盯着柳总，眉目肿笑意甚重：原来嫂子是个男人，真是看不出来大哥这么惊天动地！
　　嫂嫂......柳慈唇角微微抽搐，这个小叔子似乎是个很豪爽的人啊！
　　“四哥，你也来了。沐羽许久没有见过四哥了。”沐羽笑得很甜。
　　思夜看着沐羽深思片刻后，拍了拍他肩，说道：“小六，我离开的时候你好像才这么大，没想到现在也出落的这么水灵了！不错！以后要向你四哥我看齐！”
　　现在柳慈完全相信眼前这个人就是轩辕灵夜的亲弟弟了。
　　“他没事吧？”看着躺着一直不醒的轩辕灵夜，柳慈深深的皱起了眉。
　　“担心我大哥就自己过去看看！”思夜一把将柳慈推到床边。
　　柳慈被他忽然这么一推差点撞上床沿，“四殿下！”刚端着汤药进殿的从末差点将手中的汤药撒了，要是柳慈真撞上床沿了，那可是会伤到胎儿的。
　　“从末终于看得见我了啊！”思夜挑起了眉，从他带着轩辕灵夜到金都之后，从末就当他是不存在的。有什么事情都是交代无影，思夜想不明白，他究竟是什么时候得罪了从末这家伙的？
　　“四殿下，我有话对你说，请借一步说话。”从末将汤药交给沐羽，自己则出了青岚殿。
　　“柳慈哥哥，这药？”沐羽将药端到床边。
　　“我来，沐羽你将他扶起一点。”柳慈端着药碗轻轻的吹着，一勺勺灌入轩辕灵夜的口中，拭去他唇边的残液，看着轩辕灵夜头上缠着的布时，柳慈却是不敢去触摸：“无影你也是，下手那么狠，万一砸傻了怎么办。”
　　“柳公子，殿下的伤不是无影砸的。”沉默的无影忍不住开口道。
　　第139回：世事如棋
　　为了表明自己的清白，无影将轩辕灵夜如何受伤的事情说给了柳慈知晓。
　　那天，太医诊断不出轩辕灵夜到底是患了何种病症，却只是告诉君王，说是三殿下或许成了活死人，可能这辈子都不会再醒来。
　　“醒来的机会有几成？”轩辕哲浩心中却是暗道，他要是永远都醒不过来却是一件再好不过的事情了！
　　那太医只道是君王念子心切，想了好一会儿才战战兢兢道：“怕是只有一成。”
　　而思夜倒是觉得这是一个好时机，深思之后于是只见他对轩辕哲浩跪立道：“父皇，请恕儿臣有个不情之请。”
　　“什么？”小兔崽子，我倒是看看你们能耍出什么花样来！
　　“恳请父皇准许儿臣带着皇兄回虢国。北疆的军队儿臣不带走一兵一卒，皇兄当日怎么去的封地，儿臣便怎般去！”
　　思夜手中北疆的兵权却是轩辕哲浩所顾忌的，他没有想到这个如花似玉的儿子竟然在短短几年内就将北疆那群野狼一样难以驯化的兵士驯服的服服帖帖。所以他一直不敢动思夜，也尽可能的将这两兄弟分开。
　　如今思夜主动交出兵权，这个诱-惑确实让轩辕哲浩心动。
　　他思量着：虢国现在是千疮百孔，而且腹背受敌，光这一个烂摊子就能够使他们忙的焦头烂额，想要在短时间内有实力同自己作对却是不可能。眼下那忤逆子忽染重疾醒不醒得来还是个问题，要是让思夜带他会虢国，现在虽是兄弟同心，但是在面对权势的时候，难保他们不会兄弟反目。帝王之家哪里会有什么手足情深！可笑！到时坐上观虎斗岂不乐哉！
　　“好，父皇准奏。”轩辕哲浩意味深长的看了思夜一眼。
　　思夜没有想到这老家伙竟然会答应的这么爽快，但是自己的话已经说了，幸好还有别人在场，这样老家伙就不能在人前反悔了。他掏出军令牌双手奉上：“谢父皇！”
　　交出北疆的兵权，思夜一点都不可惜。他相信他哥哥，也相信自己。
　　终有一天，他会回来。他辛辛苦苦带出来的兵，也还会是他的。
　　次日正当思夜和无影在准备回程所需要的物件时，落尘殿却是忽遭大火，他们丢下手中的事情在将轩辕灵夜带离火场的时候，轩辕灵夜却是忽然竟然，但见他挣脱开他们两人，冲进了火海......
　　等思夜和无影反应过来，再一次进去的时候却是见到了被砸伤的轩辕灵夜倒在地上，他们将他拖出来的时候发现他的怀中紧紧的抱着一本残破的古籍。
　　只见无影双手将一个用锦缎包着的东西给柳慈，柳慈接过那东西打开一看，里面却是那本轩辕灵夜不惜性命也要护住的破书。
　　“不就是一本书么，烧了就烧了，幸好你没事，要不然我一定会将这世界上所有的书都给烧得干干净净！就算是气也要把你从棺材里给气醒！”柳慈说着却是忍不住落下了眼泪。他很生气，轩辕灵夜在失去知觉昏迷的时候居然还惦记着一本破书，而不是他柳慈和孩子......
　　看着轩辕灵夜那包的像阿拉伯王子的头，柳慈又心疼又好笑，却是噗嗤一下破涕为笑。
　　心疼，是因为自己差点就失去了他。好笑，却是他在自嘲......
　　沐羽和无影睁大眼盯着柳慈，他们见柳慈如此失常，心里都担心他是不是受不了刺激。
　　“无影哥哥？”沐羽担忧的望着无影，三哥都这样了，要是柳慈再有个闪失，该怎么办才好呢！听见沐羽对自己的称呼，无影一愣。
　　柳慈抬手抹去眼角的泪水，对他二人淡淡笑道：“我没事，很好。”
　　“慈儿......慈儿......”低沉焦急的声音从躺着的人喉咙挤出，丢下手中的书，柳慈慌忙将他的手握住，贴在自己脸上：“我在......”柳慈看着他痛苦的表情，笑道：“忽然这么叫我真是很不习惯！你瞧，我都被你喊出一身鸡皮疙瘩来了！”
　　沐羽看着他们俩，悄悄的拉着无影离开了这儿。
　　此时，整个寝宫就只剩下轩辕灵夜和柳慈两个人。轩辕灵夜动了动睫毛，睁开之后又闭上。只见他起身，伸出一只手摸上柳总的脸，在触及脸上那一片湿润的时候，他却是微微皱眉道：“怎么哭了？”
　　望着轩辕灵夜，柳慈忽然瞳孔紧缩，满目的震惊：“你的眼睛是不是看不见了？”明明一眼就可以看出的事情，他居然用手才能摸出来......
　　“你别急，我马上就去找从末！”
　　“柳慈！别忙......”轩辕灵夜一把抓住他的胳膊，他虽然一直处于活死人的状态，可是这些天发生的所有事情他都知道，包括思夜用兵权换了他的回国，柳慈刚才说的每一句话。
　　“我还是去......”柳慈正说话的时候，却是被撞痛了鼻子，他捂住自己的鼻子。他知道轩辕灵夜想亲自己，可是却因为看不见而撞痛了自己。
　　“你别乱动，我来！”柳慈心里不是滋味，伸手抚上他的眉眼，然后慢慢靠近吻住他的唇。泪水沿着脸颊滑落，一些却是落在了他们双唇咬合间。重逢的第一个吻却是吻得这般撕心裂肺，柳慈双臂紧紧的抱住轩辕灵夜。
　　就算以后都看不见了，那也没关系，我会代替你看你想看的东西。
　　这样，我就有足够的理由留在你的身边，照顾你，保护你。就算你怎么赶我，我都不会离开你，永远不会。
　　殿门外，看着里边拥吻着的两人，思夜却是忍不住眸中有水雾在闪动。他才知道，原来柳慈因为中看古老禁咒的原因，现在已经有了身孕，而他大哥在火场中拼命护住的那本书，却只是因为那本书中可能会有解咒的方法。
　　“大哥的眼睛能治好吗？”思夜红着眼眶望向身旁一言不发的从末。
　　从末道：“这个要等我细细看过之后才能知道。”
　　思夜想起自己不小心推了柳慈一下，而从末就有那么大的反应。但见他盯着从末猛瞧，语出惊人道：“从末，你喜欢我嫂嫂吧。”
　　闻言，从末脸色微变，却在瞬间被他掩饰过去：“你也会喜欢他的。”
　　思夜勾魂眼儿微挑：“我已经喜欢他了，不过你可糊弄不住我，我们俩的喜欢不一样！如果他不是我嫂嫂，他和你倒是挺般配。可惜啊，被大哥给抢了。从末，要不我替大哥把我自己赔给你？”
　　从末皱眉不语。
　　思夜倒是起劲儿了，但见他笑嘻嘻的拉开自己的衣衫。想不到衣衫之下却是一片凝脂，一点都不像久经沙场之人。“怎么样？你可一点都不吃亏！我轩辕思夜才貌双全，别人想还想不来呢！虽然我对男人和女人都不感兴趣，但是如果是你的话，又看在咱们这么熟的份上，还是可以商量的！”
　　那诱-人的锁骨之下，随着思夜说话微微起伏的胸膛，却是见两点粉红在衣衫中若隐若现。从末黑着脸转过身，没有理会思夜的无理取闹。
　　见从末如此冷漠的反应，思夜倒是像又发现了什么好玩的事情：果然，哪里有从末这家伙，哪里就有欢乐！
　　“从末你别走啊！我们还没有商量完呢！”思夜故意大喊了一声，拉好衣衫，他也不去追，只是在脑子里计划着怎么逗他才更有趣。
　　自从三年前从末留在北疆，思夜发现从末很有趣。所以有从末在的这三年，思夜没有都不无聊。可是思夜不知道为什么从末会突然间疏离自己，明明之前他都很喜欢跟自己“斗智斗勇”的啊。
　　“从末，这回我赢定了！呵呵，事实证明，美貌和智慧还是成正比的！让你三年前笑话我！”思夜得意的摸着自己下吧，一脸痞兮兮的笑容。
　　从末知道自己会再遇见思夜。他处处避开思夜，只是因为曾经醉酒之下的一个荒唐的吻。思夜不记得了，从末隐隐约约还是有些记得的，以至于后来他看见思夜，就觉得不自在。
　　“从末，怎么样？”柳慈见从末一直不说话，悬着的心更是不上不下的。
　　收了收心神，从末对柳慈笑道：“只是头中的淤血压住了经脉，只要将淤血驱散，殿下自然就可以复明。”说罢，但见从末将银针刺入轩辕灵夜眼周的各处穴道。
　　柳慈这下总算安心了一些。从末说可以复明，那就一定能够复明。
　　“从末，方才思夜同你商量何事？”轩辕灵夜忽然这么问了一句。
　　从末的手颤动了一下，却是差点次错了位置：“无事，四殿下总是喜欢和我开玩笑。”
　　“思夜很有趣，我喜欢！”柳慈笑呵呵的插了一句。
　　轩辕灵夜笑道：“他也很喜欢你！”
　　从末亦是赞同的点了点头，说道：“殿下，这倒是让我想起一句话来。”
　　“物以类聚，鸟以群分。”轩辕灵夜接了从末将要说的话。
　　“是啊！”从末应了一声。此时此刻，他和轩辕灵夜倒是颇有英雄所见略同之意。
　　“我看你们俩也归为一类得了！”柳慈撇撇嘴。
　　第140回：柳相的小算盘
　　轩辕灵夜虽是看不见了，但是到了该上朝的日子，他还是会在无影的掺扶下坐在大殿之上的宝椅里等着那些朝臣们的到来。
　　在柳慈的提议之下，思夜成了虢国的太尉，管理整个国家的军事。
　　但是不同于之前对柳慈成为一国之相的抗拒，那些朝臣们对思夜当太尉一事，没有一点微词不算，甚至还连声叫好。
　　柳慈心里难免会有写郁闷。试想想，同是顶着一张美美的脸，为什么到自己身上就被称为妖惑？而到了思夜身上却是才貌双全？归根究底，这个全是源于血统出生的问题！
　　“嫂嫂！”就在柳慈神游四海的时候，思夜伸手在他面前晃了晃。
　　“咳咳――别喊我嫂嫂！要是被别人知道可不好。”每次思夜称为嫂嫂，柳慈就不由自足的想起武松和潘金莲对彼此的称呼，嫂嫂，叔叔......
　　呸呸呸！小爷我乱想什么呀！
　　“那些朝臣们早就走远了，我见嫂嫂站在这儿发愣，所以想来问问，嫂嫂是不是遇到什么难事了？”思夜发现他家这个嫂嫂太可爱了，连和人说话的时候都可以走神走的这么厉害。
　　“没事，我很好。只是以后不要喊我嫂嫂，听着太别扭。”柳慈抬眸对思夜笑笑。
　　“那以后我和大哥一样喊你柳慈，你也喊我思夜，怎么样？这样亲切不生分。”
　　“好！”柳慈觉得这个小叔子真是太合自己胃口了！
　　思夜忽然压低声音问柳慈道：“柳慈，我想问你件事，你懂音律不？”
　　“不懂！”柳慈答得坦然。
　　思夜却是像发现一件很了不得的事情，他一脸不可思议的看着柳慈：“真不懂？”
　　柳慈答曰：“知之为知之，不知为不知。不懂音律有什么可耻的！”
　　忽闻此言，思夜激动的差点就将柳慈抱了个满怀，他望着柳慈颇有英雄相见恨晚之意：“就是！我们男子汉大丈夫为什么就一定要会懂音律！为什么一定要会吟诗作对！”
　　柳慈被思夜这幅感慨激昂的样子给唬的一愣一愣。
　　但见思夜对他神秘兮兮的笑道：“我也不懂。当初为了争一口气，我苦练了一首曲子三年，虽然自己也很不想承认，但确实很糟糕。”
　　思夜的话，让他想起了那次无意中看见轩辕灵夜吹箫，好像无殇也懂音律吧。柳慈微微蹙起眉头：看来小爷我是不是也该去学门乐器？佛争一炷香，人争一口气。不能被无殇比下去！
　　随后，思夜便顺着话题和柳慈聊了许久。当思夜知道柳慈现在是和从末住在一起时竟然惊住了。看着柳慈那副茫然无知的样子，思夜就在心里替他大哥着急：要是从末哪天控制不住将嫂嫂轻薄了可怎么办？到时候大哥和从末一定反目。不成不成！有我轩辕思夜在，就决不能允许这样的事情发生！
　　“柳慈，听你这么一说，我也想搬出王宫和你们一起住！”
　　“我这边没问题，只要你哥同意。”
　　“大哥那边我会去说，可是从末会不会同意？”思夜试探道。
　　柳慈笑道：“我是户主，我说得算，从末没意见。”
　　轩辕灵夜双目失明的消息一下子就在金都传开了，新君忽然变成了瞎子，正好给了那些不轨之徒闹事的机会。甚至听无影说，近日潜入宫中行刺殿下的刺客也比往常多了三倍。
　　要不是从无影那听说，柳慈还真的不知道原来轩辕灵夜一直在被人行刺。现在他看不见了，而且刺客的数量又翻了倍，柳慈担心的要命。他换上夜行衣戴上那半脸面具，趁夜潜入了王宫。
　　王宫的路，他一点都不熟。正当他蹲在屋顶摸不清方向的时候，就看身旁闪过一道黑影。柳慈脑子一转，对着那将要离去的黑影小声喊道：“兄弟且慢！”
　　那黑衣人顿了顿，一个翻身落下，看着同样一袭黑衣的柳慈有些疑惑。
　　柳慈双手抱拳对那黑衣人捏着嗓子说道：“小弟我第一次来这，却是不知道青岚殿的方位，还请兄弟指个方向！”
　　黑衣人没有说话，却是给柳慈指了一个方向。
　　“多谢兄弟！”但见柳慈手脚并用的从屋顶爬下，然后朝着那黑衣人所指的方向跑去。一边跑，心里还一边偷着乐：这些人可真有意思，看着同样穿夜行衣的，就以为是同伙！
　　那黑衣人看着柳慈欢快跑走的样子，疑惑：那个笨手笨脚摸不清路的小刺客，真的是来行刺的？也顾不得多想，只见他脚下一轻，随即跟了上去。
　　柳慈虽然不会轻功，也没有什么所谓的内力。但是自己被人跟踪，他还是能够感觉到的。他缓下步子，心想一定是刚才那个黑衣人在跟踪自己，没准那人已经在怀疑自己的身份了。
　　他抬手揪下一把树叶，在转身间，双手齐发将那上十片叶子当暗器打发了出去。
　　尾随柳慈的那黑衣人一惊，慌忙抽出腰间的软剑，裆下迎面袭击而来的“暗器”。高手将内力运于树叶中，那树叶可比利刃，而眼下这个袭击自己的树叶毫无杀伤力！黑衣人眉目间隐藏着点点笑意：这个小刺客居然没有内力！
　　柳慈看见刺客眼中的笑意，他以为自己被识破了。
　　既然被你识破，那么小爷就不客气了！柳慈习惯性搭上自己的手腕，却发现那儿空空。这才想起来手表还在轩辕灵夜那里。
　　而那黑衣人瞧见柳慈暗中的动作以为他又要出什么招，便索性先下手为强，足尖点地，一跃而起，剑锋直指柳慈。柳慈一见这架势，当下一惊，闪过身子就跑：这不是在拍武侠片啊！
　　黑衣人的剑气虽是没有劈中柳慈，但是却震开他的面具。
　　面具碎落在地，柳慈的脸毫无遮掩的出现在黑衣人面前。
　　“柳慈？怎么会是你！”黑衣人扯下蒙在脸上的布。柳慈也傻了，这个人居然是思夜！真是大水冲了龙王庙，自家人打起自家人了。
　　“我是来找你哥的！”柳慈也想不明白，思夜大晚上的不睡觉穿着夜行衣到处乱跑什么。
　　思夜将剑收好，对柳慈说道：“我原本想打入刺客内部探听消息的，没想到一来就遇见了你。你是不知道，那些刺客只要被活捉到，他们就会立刻服毒自尽。”
　　“对了，你来找大哥怎么要穿成这样？还有，你这样爬上爬下的对腹中的孩子不好！”思夜觉得他家嫂嫂的行为举止不是一般人能够理解的。
　　爬上爬下......柳慈面部抽搐，小爷我不就是没有轻功吗！
　　“青岚殿在那边，我带你过去好了。”思夜早就听闻柳慈有些路痴，没想到今日却是非同凡响。忽然间，他有些同情自己的大哥，有这么一个处处不让人省心的娘子，大哥一定寝食难安吧！
　　“思夜，你和你哥的功夫，谁高？”轩辕灵夜的身手柳慈是见识过的，刚才思夜出剑的样子。看起来似乎也很厉害。
　　“那还用说。当然是我了！”思夜好面子，爱逞强。
　　柳慈在心里盘算：思夜比轩辕灵夜厉害，如果让思夜教自己功夫，加上自己原有的基础，岂不是以后比轩辕灵夜还厉害！那么翻身之日也指日可待了！
　　思夜见柳慈笑的诡异，心里有些发虚。
　　“思夜，你教我功夫好不好？”柳慈很真诚的望着思夜，思夜却摇了摇头：“你已经过了最佳的练武年纪，就算现在勤学苦练，也不会有太大作为。再说，我瞧你虽是不会轻功，但也有两下子的，一般人可躲不过我的剑。”
　　思夜的话虽然很打击柳慈，但是柳慈总觉得同为兄弟，思夜说话就让人很舒服。
　　“青岚殿到了，我走了。呵呵。”思夜丢下这句话便跑了个没影。
　　柳慈轻手轻脚的溜进殿中，他有一个很坏的想法，现在轩辕灵夜看不见了，那么自己是不是可以伺机做点什么呢？虽然这种趁人之危的想法很猥琐，但是谁让轩辕灵夜一开始就骗了他。
　　在殿中摸了一圈，却是没影看见轩辕灵夜的人影。去哪了呢？柳慈瞥见他换下的衣服却是明白了，但见他转身朝着殿旁的浴池走去。透过门缝，只看得里面一片白雾茫茫，柳慈人不知鬼不觉的走进了屋子，看见浴池中那个光光的背，虽然只是半个裸背，但是柳慈就已经挪不开眼了。
　　怎么办呢，是直接冲上去扑到？还是下药迷晕？
　　不过柳慈马上否决了用药这种卑鄙的手段，他担心会伤害了他的身体。柳慈心情大好，只见他轻着步子走到浴池旁，光明正大的蹲在一边偷看轩辕灵夜洗澡。不过柳慈有些腼腆，不敢看他正面，敢对着后背猛盯。
　　柳慈很天真，他以为轩辕灵夜看不见，自己就能够为所欲为。但是他忘记了重要的一点，轩辕灵夜是习武之人，周围一有人的气息，他便会察觉。
　　所以，当柳慈还在门缝偷看的时候，轩辕灵夜就已经发现了他。
　　柳慈心里在偷笑，轩辕灵夜亦是勾起了唇。
　　君为臣纲 第141回 波澜起
　　虽然柳慈不愿意承认，但是身体确是诚实的，他光看着轩辕灵夜的肩背就已经有了反应。
　　小柳慈啊，你不能这么没有出息！乖，休息！
　　就在他企图用意念将欲望压制下去的时候，却忽然手臂被人握住，等他反应过来发生何事的时候确是已经泡在了池水中。
　　柳慈抬手抹去脸上的水，一睁眼，瞧见了正闭目养神的轩辕灵夜，仿佛刚才自己落水只是一种错觉。池水很清，上边没有花瓣之类的东西，所以柳慈很清楚的就将轩辕灵夜看了个仔仔细细。
　　待他定了定神之后，确是直勾勾的盯着轩辕灵夜心口。
　　那个字......
　　柳慈在震惊中伸出手，指尖在那处滑动，颤抖。
　　“什么时候弄的？”柳慈记得以前他们翻云覆雨的时候，他的身上还没有这个。
　　轩辕灵夜覆上柳慈的手，将他的掌心紧紧的按在自己胸口上：“你离开王宫的那天”。他停顿了一会儿，睁开眼，没有焦距的眼神，依然不妨碍他的帅气。但是他展眉轻笑道：“太想你。”
　　当柳慈听到这三个字的时候，他觉得自己这辈子能够遇上轩辕灵夜，值了！
　　只见他将手从轩辕灵夜的手中抽出，除去身上的衣物，无遮无掩的站在他的面前。柳慈知道轩辕灵夜看不见自己此时的样子，他在他面前微微蹲下，拉过他的双手放在自己的腰上。
　　手中传来的触感让轩辕灵夜一怔，没有说一句话，他将他顺势带入自己怀中。
　　柳慈吻了吻他的唇，在离开前，却是用舌尖挑逗的舔了他的唇瓣一下。
　　“还记得我们第一次见面你开口对我说的第一句话吗？”柳慈一边轻声说着，一边俯首吻着轩辕灵夜心口上的刻字。
　　轩辕灵夜抱住柳慈的腰将他拧着跨坐在自己身上：“你喜欢这个姿势？”
　　柳慈笑着扭了扭身体，故意在他身上蹭了蹭：“你呢，喜欢吗？”
　　轩辕灵夜轻轻抬了抬身体，勾起唇角，笑得邪魅：“你说呢？”
　　柳慈听罢抿嘴一笑，双手抓紧了身前男人结实的肩膀，上下的颠簸让他忍不住从口中发出微弱喘息。身子被向上抛起之后却又重重的坠落。每一次都那么深，似乎想要将灵魂都打上他的烙印。柳慈摇着头，迷乱的想要轩辕灵夜停止这让他发狂的沉醉，却又欲拒还迎。在一阵又一阵让人窒息的冲撞中，他们已经抑制不住地开始索取，想要得更多。
　　不合时宜的一阵叩门声却是在此时响起。
　　“殿下，有急报！”无影的声音在浴池外响起。
　　轩辕灵夜停下身上的动作，稳住声音说道：“进来！”
　　进来？柳慈不乐意了。他可没有当中表演的嗜好！
　　就在无影推门而入的瞬间，柳慈慌忙躲入水中。他有些扫兴的撇撇嘴：难得小爷我这么主动一次，竟然在这种时候掉链子！
　　有些泄恨的一把握住轩辕灵夜的，看着他脸上的隐忍，柳慈挑眉笑了笑，手不停的动着：小爷我就不相信你不会出丑！
　　“何事！”轩辕灵夜的声音依然很沉稳。这让柳慈有点泄气。
　　无影站的离推门有一些距离，而且有轩辕灵夜的后背挡着，无影自然是看不见柳慈的。
　　“据探子回报，景王已经对町国出兵了。”
　　闻得此言，柳慈一愣，手中的动作也停了下来。探出水面的头，看着轩辕灵夜。他知道轩辕灵夜现在一定很担心，町国被景王攻陷是迟早的事情。
　　唇亡齿寒，与之相邻的虢国又该怎么自保？
　　轩辕灵夜问道：“景王这次出兵的兵力如何？”
　　无影应道：“回殿下，这次是由洛将军亲自领兵，据说此番带有轻车百辆，重车百辆，全副武装的士兵三万人。”
　　轩辕灵夜深思道：“动用这么大的军备，看来他的目的决不止町国。”
　　轻车百辆，重车百辆，全副武装的士兵三万？这个军备很多吗？柳慈有些难以理解，电视上那些古代战争一出兵动不动就十几万人马。而现在才只不过三万，轩辕灵夜居然说多！
　　“无影去将思夜和从末喊来青岚殿。”轩辕灵夜吩咐了一声，无影便退将下去。
　　“三万人很多吗？”柳慈求解的望着轩辕灵夜。
　　虽然看不见，但是轩辕灵夜能够感受到柳慈现在的思疑，但见他伸手抚上柳慈的头发，说道：“你知道虢国一共有多少人口吗？加上老弱妇孺还不到十万人。”
　　“......”如此的对比，柳慈想不明白都难。三万的士兵确实已经很多了！
　　轩辕灵夜又道：“东霆皇延的士兵差不多一共有八万，再加上北疆的两千精兵，确是兵力最多的。而现在我们手上能用的士兵才不过两千人。”
　　这样的差距也太大了吧！就目前这样的情况，轩辕灵夜还想着在五年内平定整个南边，能够与东霆皇延相抗衡，在柳慈看来真的很困难。
　　他看着轩辕灵夜眉头紧锁的脸，心里有些难受，手指按上他的眉心想要将它抚平。
　　“柳慈，相信我。”轩辕灵夜抓住柳慈想要抚平自己眉头的手，搁在嘴边轻吻着。
　　“我什么时候没有信过你了！”柳慈将轩辕灵夜扶出浴池，“起来，准备一下吧，回头他们就来了。”
　　柳慈替轩辕灵夜将身子擦干净穿好衣衫，忍不住笑道：“你现在这个样子乖极了！”
　　“眼睛会好的。”轩辕灵夜说道。
　　“我知道，不过就算你好不了，我就这么照顾你一辈子好不好？”柳慈笑道。
　　轩辕灵夜却是不知道该怎么回答，这个问题他却是想过的。他既不想拖累柳慈，也不愿让他离开自己。所以，他也不知道自己该怎么办。
　　不过，所幸他能够复明。
　　对于自己刚才的问题，柳慈也没有去追问轩辕灵夜的答案。因为不管他给自己的事什么答案，柳慈都已经决定按照自己的意愿去做。
　　“我们走吧。”柳慈伸手去牵着他手。
　　而轩辕灵夜却是展臂将柳慈圈入怀中，心疼的说道：“你怎又清瘦了？”
　　“等你看得见了，你就会看见他长肉了，你摸摸看，小爷我的腰都粗了一圈了！”柳慈将他的手引向自己微微有些突出的小腹，“是吧，没有骗你。”
　　“有多久了？”手离开柳慈的小腹，轩辕灵夜却是将他搂得更紧了。
　　“从末说快三个月了。”按照十月怀胎，岂不是还有七个月就会瓜熟蒂落？
　　与柳慈有些期待的心情不一样，轩辕灵夜觉得还剩的七个月就像催命符一样。他一定要在时限之前将咒解了，他要柳慈活着。
　　他们两人回到青岚殿的时候，过了好一会儿才见思夜和从末一前一后走进殿中。一个笑呵呵，一个紧绷着一张脸。直觉告诉柳慈，这两个家伙之间一定出现了问题。
　　“你们两个之间没事吧？”这个时候可不能“内乱”啊！
　　从末瞥了思夜一眼，冷笑道：“四殿下和我能有什么事情。”
　　思夜笑道：“怎么没有？你还欠我一个交代！”
　　柳慈左瞧瞧思夜，右瞅瞅从末，却是笑得一脸高深莫测。看见柳慈这样的笑容，从末就知道这小木头又想歪了：“小木头，把你脑子里的怪想法给我驱除掉！”他对柳慈威胁的笑着。
　　思夜在一旁看着从末和柳慈，却是越看越觉得危险。思夜忍不住偷偷的瞄了轩辕灵夜，见他气定神闲的样子，更是觉得这三人太不可思议了！
　　“闹够了？”感觉到了思夜望着自己的怪异目光，轩辕灵夜微微拧眉。
　　见轩辕灵夜“发飙”，柳慈立刻就止住了声音。他们可是来商议要事的！“大哥这么着急找我们来，却是出了什么事情？”进入正经状态的思夜却是有着和平常不一样的感觉。
　　“景王出兵攻打町国，我们也不得不防范。注意雁城和绯城里的动静，这两个城挨着町国，只怕会被战事殃及。并且还要留意那些想要到这两个城中避难的百姓。”
　　思夜点点头，说道：“如若真的打起来，我们却是守不住的，到时候只能弃卒保车。”
　　对思夜的看法，从末也赞同：“但就怕对方得寸进尺。”
　　柳慈一直没有说话，他现在脑子里还没有整理出一丝的思绪，只能在旁听着他们的讨论。想起之前自己问轩辕灵夜的事情，柳慈很是惭愧。所以，现在没有完全将事情弄明白之前，他不想提意见。
　　“小木头，你今天倒是意外的安静呢？没有意见吗？”从末笑问道。
　　柳慈摇了摇头：“我还没有想明白。对了，我一直在奇怪你怎么这么快就赶到这里来了？”
　　从他们住处到王宫却是需要一些时间的，而从末却这么快就到了，看来之前他应当和自己一样在王宫中。
　　君为臣纲 第142回 各显神通
　　从末说当时他看见柳慈换上夜行衣出门的时候就一直跟在他的身手，知道他进了青岚殿。
　　“我想知道和景王保持良好外交关系的有哪些诸侯国，还有那些诸侯国之间各自的关系又如何。”柳慈笑道：“用兵的上策是用谋略战胜敌人，其次便是挫败敌人的外交联盟。论军备我们是敌不过他们，但是我们这里一定不比他们差。”柳慈说着指了指自己的脑袋。
　　“小木头说的不错，离间计。”从末笑着补充道。
　　思夜道：“我常年驻扎北疆，对南边的情形却是不了解的。主意倒是给不了，不过有什么行动需要执行的话我一定会不遗余力。”
　　“柳慈，我说的你挺好了。景王所属的诸侯国名为渭，与之交好的却是只有岐和澜。虽说是盟国，倒不如说是景王利用岐国和澜国来稳定自己的后防。”
　　轩辕灵夜续道：“渭国这几年常年征战，再加上每攻下一个小国，便会留兵驻守。这样一来，本国守兵却是数量急剧少。”
　　柳慈思疑道：“要是这样的话，应该给了与渭国相邻的岐国和澜国可趁之机。而他们现在相安无事不说，竟然还会这么相亲相爱。我怎都想不明白。”
　　轩辕灵夜淡然一笑：“没什么好想不明白的，理由很简单。渭国与岐国有联姻。景王的膝下有一双子女，其女正是岐国君主最宠爱的王妃，而其子却是随父征战。而澜国与渭国交好的理由，虽然外人都不知道，但是我猜测，应该是景王对澜国君主的承诺。”
　　“什么承诺？”一个承诺就可以换来这样的支持，柳慈很好奇。
　　轩辕灵夜倒是没有回答，只是笑了笑。
　　而从末侧目看着思夜，思夜一惊，指着自己问道：“不是是和我有关吧！”
　　话音未落，轩辕灵夜和从末一致的点了点头。这下柳慈更是不明白了：“和思夜有什么关系？难不成那景王答应了澜国君主，等他攻下东霆皇延，一统东霆国的时候就将思夜送给澜国君主吧！”
　　从末笑道：“相爷果然聪明，一点就通！”
　　不是吧！真是这样！柳慈觉得这个世界真是太疯狂了。而思夜却是黑了那张漂亮的脸。
　　“澜国君主爱男色，这个全国皆知。但是他却从不乱来，听说在他心中，最想要的人就是思夜和燕宜青。”轩辕灵夜说道。
　　“燕宜青！”柳慈觉得有点头晕，“可是他为什么想要的不是燕易蓝呢？我是见过他们兄弟二人的。奇怪了，他居然不要燕易蓝而要思夜！”
　　“柳慈，我哪里比不上那个燕易蓝了？”一听这话，思夜不乐意了。
　　“我没说他比你好，只是觉得他比你更像女人。再说了，那澜国君主不是爱男色吗，燕易蓝那种美人他居然不想要，有点稀奇。不过，那个人的胃口真大，一个小小诸侯国国君竟然垂涎皇子。我还真的想看看他究竟是何方神圣！”柳慈现在对这个澜国君主很好奇，他很想知道这个人是不是个和轩辕哲浩一样的人。
　　听柳慈这么一说，从末微微皱起了眉：“小木头，我劝你趁早打消这个念头！”
　　“从末说的不错，你这个想法很危险！”轩辕灵夜附和道。
　　他们的言下之意柳慈自然是明白的，他哭笑不得。
　　“大哥，我可说好，你可不能为了这个就将我送给那个什么澜国君主！”思夜只要一想到自己被男人惦记着，浑身就不舒服。
　　“思夜，你放心。虢国的太尉大人是不会被送去和亲的！”柳慈安慰的拍拍思夜的肩。
　　随即，但见柳慈一脸正色对轩辕灵夜和从末警告道：“我最看不起的外交就是和亲。这相当于有人杀上门，男人为了保命或是保护财产而双手将自己的女人送上，恳请那人不要伤害自己。这样的男人太可耻了！”
　　轩辕灵夜和从末寂然无声。
　　“咳咳――”思夜故意轻咳道：“柳慈，你的想和我很赞同，但是我不是女人！”
　　“思夜。”柳慈转身对思夜笑脸迎上。
　　“干.....干嘛....”思夜觉得柳慈这样的笑容很危险。
　　柳慈凑上去，瞅着他说道：“你是男人。”
　　思夜点点头：“没错！我是男人，如假包换的男人！”
　　“很好！”但见柳慈双手抓住思夜的肩，说道：“思夜，我们很需要你！”
　　思夜的脸抽搐了两下：“刚才你不是说最讨厌和亲了吗！”
　　“对！我没有说要你去和亲。我只是要你使个美人挑拨离间计，将那个澜国从景王那里挖过来。”柳慈心里很畅快，景王只不过是给了那国君一个虚无缥缈的承诺，那国君就死心塌地的拥护者景王。那么现在这张王牌在自己手中，那国君还不上赶着粘过来！
　　“不会！”思夜宁可带兵打仗也不愿意去勾引男人。
　　哪知此时从末却是不屑的哼了一声：“你不会？我瞧你挺厉害的。”
　　思夜想反驳从末的话，但是细细一想，自己在不久前确实“勾引”过同为男人的从末，虽然勾引未果。但思夜发誓，失败绝对不是他的魅力的问题，而是从末的问题！
　　从末对轩辕灵夜自嘲的笑道：“殿下，我终于发现我们虢国虽是什么都匮乏，但是却是有所向无敌的武器：美人。”
　　轩辕灵夜自是无奈的笑着摇了摇头。
　　从末的话一点都没错，用柳慈能够拉拢亲南候和燕宜青。而现在用思夜却是能够将澜国君主拉拢过来。但如若可以，轩辕灵夜一点都不想这么做。
　　“我想，如果再景王攻打町国的时候，澜国忽生异心，那么他定是无暇顾战。”柳慈望着思夜，说道：“这个办法虽然不光彩，但却是最讨巧，最好的。”
　　思夜想着柳慈说的话，也觉得有道理，如果实行对象不是自己的话，他想他一定会很赞成。不过同时，他也见识到了柳慈的厉害，之前还说理不清头绪，转眼间又想了这么一个不动一兵一卒的办法。
　　思夜忍不住暗自笑道：难怪那些士大夫们一听闻柳相就脸变异色。
　　“大哥，我的脾气你不是不知道。我怕自己会忍不住揍他。”思夜皱眉。他说得是实话，想他初到北疆的时候，那些士兵想要轻薄他，都被他往死里打。后来也就这么将他们揍服帖了，现在那些士兵谁也不敢多看他一眼。
　　花儿虽美，但是有毒，碰不得。
　　“这个你不用担心。我和你一起去，我们双剑合并一定能够将那倒霉的澜国拿下！”
　　不等轩辕灵夜说话，柳慈便信誓旦旦的说道。
　　“殿下，还是我随四殿下一起去吧。”虽然从末很不情愿，但是依着他对思夜的了解，思夜确是需要一个军师在他身旁随时提醒他。毕竟这边与北疆是不一样的。
　　“那还是让柳慈和我一起吧。”思夜不知道自己为什么要拒绝从末的提议。或许，从末在场，他会有点尴尬。
　　闻言，从末一愣，望着思夜的目光中却是夹看着太多的不懂。
　　轩辕灵夜沉默了一会儿，才道：“也好，到时柳慈就以虢国丞相的身份带着国礼去见那澜国的君主，而思夜最好隐藏起自己的身份。但是你们要以自身安慰为重！”
　　“柳慈，过来。”轩辕灵夜伸出手，柳慈握住他的手：“我在。”
　　“万事不要强求。”轩辕灵夜将手表戴在柳慈腕上。
　　“大哥，我会保护好嫂嫂的！”思夜有些后悔，自己是不是应该让从末随自己去呢？
　　轩辕灵夜笑道：“思夜，你只要一切听柳慈的就好。还有，柳慈分不清方向，你们两人时刻都要在一起莫要走散了。”
　　说起这个，柳慈才想起之前轩辕灵夜给自己的罗盘在那次意外的爆炸中碎了。
　　“三天，柳慈、思夜，包括来回所需要的时间，你们只能耽搁三天，不能太久。”轩辕灵夜又问从末道：“从末，我的眼睛何时能复明？”
　　“殿下不必担心，这几天从末一定将那淤血驱散。”
　　君为臣纲 第143回 变数
　　轩辕灵夜才回来没几天，自己却又要离开，这让柳慈心理上产生了落差。
　　穿着官服从院子里走出来正要去马厩取马的时候，总是感觉自己被一道锐利的视线所牢牢盯着。柳慈转身望去，却是瞧见一白须老者微笑的看着自己。
　　那双闪着睿智的眼睛，柳慈记忆深刻。
　　但见那白须老者从宽大的衣袍袖中掏出一张五彩斑斓的木质面具，对着柳慈扬了扬。
　　柳慈记起来了，这个白须老者就是那个卖面具的老人。可是他怎么会到金都来了呢？带着满腹的思疑，柳慈走向那老者，笑问道：“老人家，可是需要帮忙？”
　　那老者捋着白须对柳慈微微笑道：“公子可是还记得老朽？”
　　“自然是记得，只不过为什么老人家会到此处来了？”柳慈直接道出心中的疑问。
　　老者呵呵笑了两声，他并没有回答柳慈的问题，而是调转话题说道：“公子，你在原来的那个世界却是见过老朽的。你再仔细瞧瞧。”
　　只见那老者抬起衣袖拂过自己的脸，瞬间的变化令柳慈目瞪口呆，眼前这个人的样子分明就是自己小时候遇见的那个算命人！
　　“是你！我和秦倾小时候遇见的人就是你！是不是？”忽然的变化让柳慈觉得太过荒唐，为什么小时候遇见的人会再这个时空再次遇见？
　　老者右手一翻，暗光闪过，就看一面古铜镜忽现手中。
　　那面古铜镜柳慈这辈子都不会忘记，正是让自己莫名其妙穿越到这里来的镜子。
　　“你现在和我说这些是什么意思？”望着那铜镜，柳慈蹙起了眉。该不会老天要和自己开玩笑，现在要自己回去吧！
　　老者说道：“正如你所想的，现在你有一个机会可以回去。如果你不愿意回去，那么你将永远被滞留在此处，而秦倾则会因为你的变数开启他的命盘。但是如果你回去，无论是你，还是秦倾都会平平淡淡的过和常人一样的日子。回去吗？机会只有这一次。你朋友未来的路现在就在你的一念间。”
　　柳慈地垂下眼帘，他不愿意离开轩辕灵夜......
　　“我不回去。”柳慈抬起头，很坚定的说着。
　　“那么老朽再告诉你一件事，若是你听过这件事情之后依然打算留在这里，那么老朽就成全你。”老者说道：“你腹中的孩子一降世，你便会死去。但是如果你肯回去，在这里所发生的一起将会清零，你不会死。想好了。是回去还是留下？”
　　柳慈只觉得耳中嗡嗡作响，孩子一出生，自己就会死。那么算起来不就只有七个月了？他抬起手抚在腹上，不知不觉的，一颗泪珠低落在了那手腕的银镯，碎裂。
　　“我不回去。”柳慈释然了。就算只有七天，他也想和轩辕灵夜在一起。
　　但见老者叹了一声，手中的铜镜瞬间化为点点暗金色的光芒，渐渐消失。瞥了柳慈手腕的银镯一眼，老者淡淡道：“希望你会遇上变数。”
　　“小木头，你站在那里做什么？”
　　从末在屋子里过了很久都没有听见马蹄声，担心柳慈有意外，便出来看看，哪知一出院子就见柳慈一个人站在那里发愣。
　　“我......”柳慈正像该对从末怎么解释这个怪异的老头的出现，却发现从末似乎好像看不见那个人。他望着老者，老者对他笑道：“一般人看不见我，只有那些命数出现异变的人才能够看得见我。”
　　“还有，不要叫我老人家，我有名字，我是命运。下回再见的时候不要叫错了。”老者的身形一点点在空气中变得透明。
　　“小木头？”从末此时已经走到了他的身旁，也看见了他脸上浅浅的泪痕。但见他拿出帕子轻轻的替他拭去泪痕：“出什么事了？”
　　“没有......”柳慈摇摇头，但是看着从末却又忍不住问道：“从末，你父王是不是生下你之后就死了？”
　　从末一怔，旋即笑道：“怎么想到问起这个来了？”
　　柳慈淡淡一笑：“没什么，我就是随便问问。”
　　从末盯着柳慈瞧了一会儿，很认真的说道：“小木头，我不知道你为什么忽然间问起这个。我父王确实是一生下我就死了，不过，小木头，我父王是我父王，你是你。你们不一样，知道吗？”
　　柳慈点了点头，他知道从末是在安慰自己。
　　“从末，这件事情别告诉轩辕灵夜。”柳慈补充道：“不想让他瞎担心。”
　　“好。”从末笑着应了一声。
　　小木头，你可知道殿下也不让我将此事告诉你，他也怕你会胡思乱想。
　　“瞧我都耽搁这么长时间了，从末我走了，呵呵。”柳慈像马厩那边走去。
　　飞驰的骏马驮着柳慈绝尘而去。
　　如果生命还剩下七个月，你会做什么？
　　在颠簸的马背上，柳慈不停在问自己。想要每分每秒和他在一起？不是。柳慈希望自己在这最后的这段时间里能够力所能及的去帮他做一些事。
　　柳慈也有些庆幸现在怀孕的事自己，如果是轩辕灵夜，那么他离去的时候，自己一定会承受不了。但，轩辕灵夜的心足够坚强，所以，柳慈相信，就算没有了他，他也一定可以好好活下去。而换了自己，却是做不到。
　　“柳慈，你怎么一直在发呆？”
　　思夜发觉这一路上柳慈都魂不守舍，有好几次都差点撞上人。
　　“没什么，我在想到了之后该怎么做。你也知道，我对这边的利益不太懂。”柳慈收了收心神，将心思转移到正经事上来。
　　思夜道：“那种东西，不懂就不懂！你不用在意的，我现在倒是有点担心那个澜国君主会不会是个超级大胖子！”想起那种满脑肥肠的猥琐男人，思夜就觉得五脏六腑在翻腾。
　　柳慈笑道：“胖子有什么！如果是那种又老又急色的，一上来就对你动手动脚，那种才叫人担心！很难脱身。”
　　但见思夜对柳慈挤眉弄眼，嬉皮笑脸：“嫂嫂，那么我打个是什么样的？”
　　柳慈侧过脸，却是说了两个字：“闷骚！”
　　“噗――哈哈――”思夜在马背上笑得前仰后合：“嫂嫂你真是一句道破天机！我大哥他就是你说的这个！不过，嫂嫂我很佩服他，居然能够他那种人降服收拾得服服帖帖！”
　　闻言，柳慈却只是笑笑，没有做回应。
　　“那个......”夜思想了一会又问道：“从末是什么样的？”
　　“从末？”柳慈想起思夜和从末之间那种怪怪的感觉，忍不住想如果将思夜和从末凑合成一对，好像也不错！于是就看柳慈笑呵呵道：“从末很好啊，虽然有时候嘴巴不饶人，但是和他交往过之后，你就会发现其实从末是个细心很体贴的人。而且，从末医术又高。”
　　思夜听柳慈说了从末这么一大堆好话，而对轩辕灵夜就一个“闷骚”。
　　他便明白了，从末和柳慈永远只可能是朋友。
　　想起从末所付的真心得不到回报，思夜的心里莫名其妙的有些难过。
　　“柳慈，既然你觉得从末这么好，为什么你不选择他？”思夜忍不住脱口而出。
　　“呃？”思夜的话让柳慈哭笑不得，但见他笑道：“思夜，我也觉得你很好。那么你说，我们是不是也要在一起？”
　　咳咳――柳慈简单的一句话就把思夜给堵了。
　　澜国在虢国的篇东边，从金都出发，快马加鞭只需要半日便可抵达。
　　一道澜国境内，柳慈却有些惊讶，原来澜国与渭国、虢国相比却不是属于同一个等级的诸侯国。澜国的王宫在在都城也只有金都的三分之一，但是城中百姓却是丰衣足食，对于外来人也十分友好。
　　“看来这澜国的君主应当还不错。”柳慈对思夜轻声道了这么一句。
　　思夜赞同的点点头，说道：“希望这次我们一切顺利！”
　　柳慈笑道：“那就看你的努力了！”
　　思夜别过脸，闷声道：“可得事先说好，我受不了别人对我动手动脚。还有让我主动示好也办不到。”
　　柳慈道：“你放心。有我在，绝对不会让你吃亏的。你只要呆在我身边，什么都不用做，而且我保证连一根头发都不会让你牺牲！”
　　“真的什么都不需要我做？”思夜觉得有点不可思议。
　　“恩，不用做什么？”柳慈看着前面高耸的宫门，下了马，走上前对那守卫说道：“我们是虢国派来的使臣，想见见澜国君主陛下，可否代为通传一声？”
　　那群守卫盯着柳慈猛瞧了一会，才说道：“你们在此等候，我等去去就来！”
　　“有劳了。”柳慈双手抱拳道。
　　“柳慈，你为何要对他们这么客气？”思夜觉得柳慈是一国的丞相，现在却是对这些守卫客客气气，着实让他放不下这口气。
　　柳慈侧身，附耳轻道：“无妨，做做样子还是需要的。”
　　过了好一会儿，就看之前去通报的守卫一路小跑过来道：“陛下愿意见你们，进去吧。只不过王宫之中却是不得携带兵器。请你们将身上的兵器取下。”
　　柳慈道：“我们二人身上并无半把兵器。”
　　“废话少说，搜身！”守卫将手中的长枪依靠在宫门旁，便要伸手往柳慈和思夜身上摸去。
　　“住手！”只听一个好听的男声响起，那些守卫们抖抖索索的收回手。
　　君为臣纲 第144回 再遇燕宜青
　　循声望去，但见一身披淡蓝色的翠水薄烟纱的年轻男子款款而来，他头上那三尺青丝用发带束起，只留得一缕青丝垂在胸前。发上却是斜簪了一支木钗，木钗精致而不华贵，与这身素装显得相得益彰。
　　一双流盼生光的眼睛，淡淡的扫过柳慈和思夜。那双深邃的眸子，黑白分明，荡漾着令人迷醉的风情神韵。
　　柳慈发觉这些守卫对眼前的美人却是连看都不敢看一眼。而思夜却低声问柳慈道：“这个是什么人？东霆有这样的美人儿，我都不知道？你说他会不会是那澜国君主的男宠？”
　　嘘――柳慈示意思夜不要乱说话。
　　那男子似乎是听见了他们的话，往他们那边走近了两步，说道：“你们不是来见君主的吗？随我来。”一双朱唇间荡漾着清淡的浅笑。
　　一路上，柳慈和思夜都没有说话，倒是那男子忽然间转身笑问道：“不知二位虢国的使臣来见君主有何要事？”
　　“只是奉我陛下之命来拜会澜国君主。”柳慈应道。
　　男子闻言，却是笑了：“不知二位怎么称呼？”
　　“在下柳慈。”说罢，他侧身指了指思夜道：“这位是思夜殿下。”
　　“思夜？”男子有些吃惊的盯着思夜瞧了许久，眼中满是难懂的神色。
　　柳慈和思夜见他这番模样，更是确定了这男子是澜国君主男宠的想法。“柳慈，你说那澜国君主有这么一个天姿国色的人在身边，干嘛还要惦记着我和燕宜青，只怕燕宜青和他比起来都逊色不少。”
　　柳慈摊摊手，表示他也无法理解。
　　男子领着他们走到一处，殿前的守卫一见男子却是跪立行礼道：“陛下！”
　　柳慈和思夜瞬间就傻了，原来这个美男子不是男宠，而是澜国君主本身。“柳慈，拜见陛下。”柳慈慌忙对着男子行了个礼。唉，这次糗大了。
　　“柳相不必多礼。”男子忙上前将柳慈扶起。
　　“大家都以为东霆日后的新主定是三殿下无疑，但是没有想到三殿下竟然会放弃皇位的继承。真是可惜的紧。”男子笑道：“今日三殿下居然派使臣到我这小小诸侯国来，真是让我受宠若惊。”
　　柳慈笑而不语，而在旁的思夜却是拧紧了双眉，他真的是一点都没看出来这个澜国的君主对自己感兴趣了。看来，轩辕灵夜和从末也有消息失真的时候。
　　这回可是压错宝了，希望柳慈能够有化腐朽为神奇的能力。
　　思夜暗自侧目瞅了瞅柳慈。
　　暗夜不知道，其实柳慈自己都是一团乱麻，美人计只怕是不行了：轩辕灵夜啊，这次我算是被你坑沟里去了！
　　“我已经命人办了筵席为虢国使臣接风，对了，不知道你们虢国人都爱喝什么酒？”男子略带轻蔑的斜睨了思夜一眼：“不过，我似乎听说虢国现在很多百姓都食不果腹，想来也极少有酒食。我看还是命人准备一些清淡的水酒罢了，免得你们承受不起。”
　　闻言，思夜怒的双手紧握成拳。柳慈将他拉住，对他摇摇头，然后对男子笑道：“劳陛下费心了。”
　　柳慈觉得这男子似乎有些针对思夜，可思夜对他却是没有半点印象。
　　“思夜殿下在北疆待过数年，想必定是饮过无数美酒。不知思夜殿下可曾喝过醉仙？”男子似乎话中有话。
　　醉仙？酒名柳慈从来都记不得，但是这个醉仙，他确实记忆深刻。
　　思夜知道那醉仙乃是北坤的御酒，自己只耳闻却未尝过。
　　“提及这醉仙，倒是在下有些想念。”柳慈笑道。虽然不知道他为什么提及醉仙，但想起景王与燕宜青有交往，那么这个澜国君主定也与燕宜青有些关系。没准自己还能从燕宜青这里钻钻空子。
　　柳慈心里的算盘拨得噼里啪啦直响，这时却听一个带着三分慵懒，七分轻挑的声音说道：“既然想念，怎我几次三番请你来喝酒，你却推三阻四？”
　　不会这么巧吧！
　　柳慈又惊又喜，但见花厅侧门那处的珠帘被人撩起，那人脸上总是噙着玩世不恭笑容的美丽男子从中走出。“柳慈，真没想到会再这里见到你。”
　　灿如星眸的眼睛在瞧见柳慈的那一刹那变得格外闪亮。
　　“你抢了我的台词！”柳慈微微勾起了唇角。
　　真的很意外，没想到燕宜青竟然会在澜国。不过他在这里的话，是不是会帮自己呢？
　　燕宜青的眼中似乎只有柳慈的存在，那澜国君主和思夜此刻倒是成了摆设。“我也是昨日才到的。你说我们这个是不是叫有缘千里来相会？”燕宜青对柳慈眨了眨眼。
　　柳慈脸上抽搐着：“青公子说笑了。呵呵。”
　　燕宜青对柳慈的态度确实是让人有太多的猜疑，思夜和那君主都陷入了各自的深思。燕宜青侧身对君主道：“芷江，你说，你是不是算好了，所以才将我喊过来的？”
　　“你多相了！”君主别开眼，脸上却是带着一丝忧伤。
　　燕宜青笑望着君主，说道：“我有些话想要同柳慈单独说。”
　　君主不做声，转身往花厅侧门走去。而思夜却是依然站在柳慈旁边，他可不放心让自家嫂嫂和这个出了名的风流皇子单独共处一室。
　　“原来四殿下已经离开北疆了，也是啊，那种苦寒之地确是一点都不适合你这种美人。”
　　燕宜青的言语总是有意无意的带着几分轻薄之意，思夜笑道：“难怪你总是有事没事就往南边跑，你这么喜欢南边，却是让我们觉得有些不安呢。”
　　燕宜青挑了挑眉，回应道；“南边有南边的好处，但我是个专情的人，最爱的还是我们北国的风景。”
　　“青公子不是有话想要对我说吗？”柳慈将思夜拉到自己身旁。
　　燕宜青看了看他们两牵着的手，脸上的笑变得有些怪异：“柳慈，你们此番来是想拉拢芷江的？不过，你们知道芷江为什么要同景王结盟？”
　　柳慈和思夜皆不语。
　　燕宜青续道：“外边关于芷江的那些传言并不是真的，那都是放出去的假话。让芷江和景王结盟是我的主意，理由也是我让他那么说的。”
　　柳慈发觉燕宜青比想象中更有心计，先前在柳文博身边安插眼线，现在就连东霆诸侯国的君主都是他的人。柳慈觉得如果燕宜青要同轩辕灵夜为敌，那么必定会是件很可怕的事情。
　　“为什么要同我们说这些？不怕被人知道吗？”柳慈望向燕宜青的眼神有些冷淡。
　　燕宜青很不喜欢柳慈忽然间对自己的疏离，但见他上前，伸手想要去碰触柳慈，却是被思夜扼住手腕，思夜道：“管好你的手脚。”
　　燕宜青收回手，没有理会思夜，只见他对柳慈道：“因为，我将你当自己人。”
　　“承蒙错爱，柳慈受不起。”柳慈淡淡应了一声。
　　燕宜青笑道：“柳慈，还记得我之前让小虎子带给你的那些话吗？”
　　柳慈有些茫然的抬眸看着他，燕宜青真的让人很难看懂。燕宜青道：“柳慈，我现在告诉你。景王这次出兵的目的，并不止是町国，而是你们虢国。我说过，只要你一句话，我就会帮轩辕灵夜渡过眼前的危机。”
　　“我何德何能......”柳慈发现事情已经超出了自己的掌控。
　　思夜将柳慈护住，对燕宜青道：“景王无故对虢国出兵，乃是不义之战。”
　　燕宜青轻笑：“那又怎样，就算是不义之战，也没有人敢说一句话。”
　　思夜冷哼一声，又道：“那既然如此，你又有什么办法能够让景王不对虢国出兵？”说罢，思夜拉住柳慈：“嫂嫂！我们走，我想大哥和我一样，宁肯战死沙场也不愿意，这般受人摆布！”
　　嫂嫂？燕宜青惊讶的看着柳慈：“柳慈你是虢国的王妃？”
　　“不是。”“是。”柳慈和思夜同时回答。
　　燕宜青笑道：“我说怎么轩辕灵夜立后了会没有人知道。思夜殿下，有傲骨是件好事，但是想成大事之人，就定要更珍惜自己的生命。柳慈，你说对吗？”
　　君为臣纲 第145回 叔嫂情深
　　柳慈站住脚步转身淡淡的看着燕宜青，良久。
　　但见他的唇角弯出微笑的弧度，展颜道：“性命固然重要，但是任人摆布的滋味却是生不如死。我不会允许任何人去践踏轩辕灵夜的骄傲，也包括我自己。”
　　“你若是诚心想与我们虢国结盟，我们自是欢迎。但是我觉得现在有必要和你说明白，我柳慈是虢国的丞相，我的身、我的心已经不再属于我自己，我的一切都属于我的君王。如果你想柳慈为交易，那么还请你与我的君王去商谈。只要君王同意，柳慈自是不会抗旨。”柳慈义正言辞道。
　　燕宜青怔怔的看着柳慈，望着他坚不可摧的眼神，有些疑惑，有些惊讶。
　　原以为柳慈为了帮轩辕灵夜就会不顾一切的抗下所有问题，但是现在柳慈竟然会将问题推到轩辕灵夜身上。这一点，燕宜青真的没有想到。不过他也知道就算自己真的去找轩辕灵夜谈交易，轩辕灵夜一定不会愿意牺牲柳慈而换取那一席弹丸之地的安稳。
　　轩辕灵夜，柳慈之于你就真的这般重要吗？
　　燕宜青缓缓眯起了眸子：“柳慈，我还是希望你能够多考虑一下。我说过的话永远都是作数的，只要你跟我回北坤，我保证你们虢国永享安宁。”
　　“不必了！”思夜紧紧的握住柳慈的手，怒目向燕宜青道：“我们虢国的安宁还不需要外人来保证！”
　　“柳慈不用在同他浪费口水了，我们回去。”思夜拉住他就往外走。
　　柳慈反握住思夜的手，示意他再稍等片刻。只见柳慈对着燕宜青说道：“我不知道你要我和你回去有什么目的，但是我现在要告诉你，我的丈夫在虢国，而且我们已经有了孩子。所以无论我去哪里，他都会跟随着我，不离不散。”
　　“丈夫？孩子？”燕宜青的目光落在柳慈的小腹上，甚是不解。
　　但见柳慈笑着扬了扬手腕上的银镯，笑道：“我丈夫是从末。”
　　从末兄啊，反正之前你也这么做过很多次了，今天小爷我故技重施一次，你应该不会介意的哦！柳慈在心里忏悔着：不过你放心，回头我一定会对思夜解释清楚，一定不会让你的形象有损！
　　柳慈的这番话，不止震惊了燕宜青，同样也吓到了思夜。
　　思夜知道从末和柳慈之间没什么，但是柳慈手上的那个银镯确实是......
　　“你不是一直都是同轩辕灵夜在一起的吗？”燕宜青不相信。
　　柳慈故作害羞道：“我与从末在魔天岭的时候就拜过天地了，这件事情小虎子没有告诉过你吗？至于你所指的我和陛下在一起究竟是什么意思，我不知道。我只能告诉你，君臣永不离，我自然会和陛下在一起了。”
　　“该说的话，我都已经说完了。多有叨扰，柳慈这就告辞。”柳慈作了个揖。
　　“你们说来就来，说走就揍，将我这一国之君置于何地？”但见换上君王服的芷江走了出来，而同时外边却是传来了急促的脚步声，应该是他们派兵将此处给围住了。
　　“你想怎么样？”思夜的手搭上腰带上的软剑。
　　芷江却是抿嘴一笑：“寡人素来不喜欢杀生，所以你大可放心，我不会杀你们的。只不过要让你们回去，却是得需你们国君亲自来一趟。或者双方选另一处地方好好详谈。”
　　柳慈道：“那我一人留下来，你们将思夜放回去。”
　　“不，还是让我留下来，放柳慈离开！”思夜立刻反驳了柳慈的提议。
　　闻言，芷江带着询问的目光望向燕宜青。但是燕宜青似乎还没有从刚才的事情中缓过神来，无奈之下，芷江走过去，轻轻的推动了他两下：“宜青！”
　　燕宜青皱眉看了芷江一眼，淡淡道：“你自己决定吧，这种小时不用来问我。”
　　芷江在柳慈和思夜之间打量了数遍之后说道：“那就委屈思夜殿下在我这小小的澜国多主几日了。”旋即就看他抬手击掌道：“来人呐！带思夜殿下去休息！”
　　“思夜！”柳慈拉住思夜，思夜淡然笑道：“柳慈，你快回去吧。”
　　柳慈就是不撒手，但见他大声对芷江道：“还是让我留下来吧！我不认识回去的路，你们放我走也是白放！与其迷路，倒不如在这儿等着他们来接我。”
　　柳慈此言一出，众人皆是无言以对。
　　燕宜青的脸上有些痉挛，只听他道：“既如此，你们就一同留下吧。芷江，你命人去虢国给轩辕三殿下送信。告诉他，他的丞相大人和臣弟正在澜国做客。”
　　“芷江明白。”芷江应了一声。
　　“喂，不是说好了，只留一个吗！”见柳慈也被留了下来，思夜急了。
　　柳慈急忙伸手捂住思夜的嘴，然后对燕宜青笑了笑，然后对思夜说道：“两个人挺好，也好有个伴儿不是吗！留你一人在这里我不放心，而你又不愿意独自回去。别忘了来之前，我们可是说好的，时时刻刻都要在一起！”
　　柳慈对思疑眨了眨眼，思夜会意的点点头。柳慈这才将捂住他的手拿下。
　　“对了，不知安排了我们在哪处休息？不用太麻烦，我们俩住一起就可以。”柳慈说着微微垂下长长的睫毛，轻声说道：“习惯了两个人睡，这要是留下我一个人却是怎都睡不着。”
　　思夜觉得自己有些不太适应柳慈的思维。
　　看着柳慈笑呵呵的紧紧挽住思夜的胳膊，燕宜青的神情很怪异。
　　不过，不管怎么样，经过努力柳慈还是和思夜住在一个房中。望着房中的那一张大床，思夜犯难了。小叔子和自家嫂嫂共处一室不算，还要同床共枕。这要是让大哥知道，他身上还不得少层皮啊！
　　思夜这边愁容满面，而柳慈那边倒是悠然自得。只见他大咧咧的往床上一躺，拍了拍空出大半的床：“思夜，来！”
　　“那个，你睡吧，我坐这椅子上就成。”思夜不太自然的扭过头。
　　见他不愿过来，柳慈撇撇嘴，下来床走到思夜身边硬是将他往床上拖。
　　“你做什么！”思夜压低了嗓音惊叫。
　　“你以为我想做什么！”柳慈在耳边说道：“想不想离开这里？想离开就听我的。”
　　思夜点点头，乖乖的爬上床。就看柳慈将灯的位置调整了一下，然后将幔帐放下，就看他拉过思夜，接着光来了个错位的吻，两个人“接吻”的影子清晰的印在门窗上。
　　思夜看见那影子之后就知道柳慈的目的了，“这个能行吗？”
　　“应该可以，一会你喊得浪一点！越浪越好！”柳慈一边说着，还一边很敬业的和思夜摆着POSS。“为什么是我喊！你喊更合适！你经验多！”思夜说着便将柳慈扑倒。
　　柳慈急了，翻身想将思夜压下。他被轩辕灵夜压就已经够惨了，现在演戏还要被这个长得和女人一样的思夜压，他说什么都不愿意。
　　努力奋斗了半天，柳慈愣是没有将思夜扳倒。
　　“你大哥不是让你都听我的吗！”百般无奈之下柳慈只好出王牌了。
　　“将在外，君命有所不受！”思夜接招。
　　靠！柳慈暗骂了一句。为争上位，两人便在床上扭打了起来。
　　撕拉――锦被在这场战役中首先阵亡，外面的看守看着印出来的影子，倒是将那声音当做了撕衣服所造成的。“这里面的人倒是逍遥快活，我们兄弟却要在外面受苦。”“可不是！你说那两个长得和小娘们似的男人能做吗！”“怎么不能，你们听听这里面多闹腾！”“娘的！弄得老子都上火了，真想拿他们泻泻火。”......
　　忽然柳慈娇声大叫道：“快将灯灭了！叫人看见了多不好！”
　　他拍了思夜一下，示意思夜将房中的灯都熄灭。
　　只见思夜提气，一阵掌风劈过去，竟然将所有的灯都给灭了。
　　“小夜夜，你的皮肤真滑手。”柳慈支着胳膊侧卧在床上，笑得得意。
　　思夜挑了挑眉，亦是高声道：“小柳儿，你可真是热情！本殿下今儿个一定将你喂的饱饱的！真是可怜呢！你说当初跟了我多好！偏偏跟了那个从末。他拿功夫哪有本殿下好！”
　　噗――听思夜拿从来来消遣，柳慈乐不可支。
　　“小夜夜，你可真坏！要是被从末知道了，你啊，吃不了兜着走！”
　　“小柳儿，本殿下弄得你爽不？”思夜往柳慈那边挤了挤，示意他呻吟两下。柳慈不乐意的别过脸：“讨厌！那么快！小爷我还没舒服呢！”
　　思夜虽然是未经人事，但是这些话还是能够挺明白的。但见他憋红了脸，却是说不出话来。
　　柳慈对他示威的挑了挑眉，“还是让小爷来吧！”随后思夜生怕柳慈还会高出什么事情来，就只好委曲求全的配合着他将这出闹剧演下去。
　　“为什么要弄这种东西？”思夜低声问道。
　　柳慈笑道：“当他们以为我们没有精力的时候，半夜我们好逃走啊！‘
　　正文 146回 唉，这对活宝
　　屋子里的呢哝细语断断续续一直持续到三更方才消停，外头的那些守卫一个个早就被这活色生香给刺激得面红耳赤、坐立不安。终于等到屋子里面的人安静了，他们这才舒了口气。
　　只不过心思完全不在那上面的他们，并没有注意到，此刻有粉末正从门缝中吹散出来。
　　花粉如薄烟般弥散开来，混合在空气中不知不觉的被守卫们吸入体内。伴随着哐当几声兵器落地的声音，就看那些守卫软瘫在地上，动弹不得。
　　“你有这种东西早用不就得了！还整出那么多事情！”
　　思夜真的是弄不懂柳慈，既然有这么好使的药，干嘛之前还要做那些多余的事情，还害得自己喊的嗓子眼儿都要冒烟了。
　　柳慈将脸转向思夜，笑道：“这样是双保险！”
　　啊嚏－
　　但见思夜忽然一个喷嚏正对着柳慈手上托着的装花粉的纸，上边所剩的那些花粉便因思夜的这一个喷嚏洋洋洒洒的落到了他们自己身上。
　　还来不及反应，两人便双双倒地，既成事实，柳慈依然幽怨的斜目瞪着思夜。
　　而思夜却是一头的雾水，好像还没有明白过来这究竟是怎么回事。
　　屋子外头横七竖八的卧倒了一片，屋子里头趴着两个，这个世间瞬间清静了不少。
　　思夜不知道那花粉竟然这么厉害，没有想到连他们自己都中招了。而柳慈一直都想不明白，为什么之前从未用的时候一点事情都没有，现在到了自己手上却变成这样了呢？
　　就在他两人迷惘不解时，一个身影闪进了屋子里。
　　黑暗中，就看那穿着夜行衣的人抱着双臂倚在一旁瞅着他们。在黑暗中，那双细长的眸子却是格外的明亮，眸子里闪烁着的戏谑笑意，让柳慈和思夜好不窝火。
　　这双眼睛，这种眼神，柳慈太熟悉了！这家伙不是从未那死小子还会是谁！
　　“我都不知道该说你们什么好！”
　　只见他从布袋子里掏出两颗药丸，弯下身子往柳慈和思夜嘴里一人塞了一颗。
　　药丸囫囵下腹，不一会儿他们两人就能够动弹了。柳慈起身的第一件事不是找思夜算帐，而是一把揪住从未的衣襟，质问道：“为什么之前你自己用那花粉就没事？”
　　从未摘下脸上的布，笑道：“因为那个时候解药的效果还在。而现在都过去那么长时间了，药效早过了！”
　　倒是思夜从地上爬起来之后，整了整衣衫，斜睨了从未一眼，问道：“你倒是来得挺及时，什么时候过来的？是大哥让你来的吗？”
　　听思夜这么一问，柳慈才惊觉从未好像不应该会在这个时间，这个地点出现。
　　从未将柳慈揪住自己衣襟的手拿开，偷偷了看了看外边，见无异样之后才告诉他们道：“因为殿下怀疑景王和燕宜青并不是所谓的盟友关系，而是从属关系。殿下担心你们此行定不会顺利，所以殿下让我暗中保护你们。”
　　“你过来了，轩辕灵夜怎么办？”柳慈想着轩辕灵夜现在看不见，虽然还有无影和十二骑在身边，但是他们都不如从未有智慧，这要是万一出了什么事情，轩辕灵夜连个可以商量的人都没有。
　　“殿下那边很好，小木头不用这么担心！”从未想起轩辕灵夜之前的交代，也就没有告诉柳慈他已经复明的事情。
　　思夜皱眉望着从未，心里细细琢磨这件事情，越想越觉得不平。于是就听他对从未道：“从未，你老实告诉我们，大哥他是不是在我和柳慈来这里之前就已经开始怀疑了？”
　　闻言，从未笑得不答。
　　刚才还一直担心着轩辕灵夜的柳慈，这下子被思夜的话给激醒了，“那他让我和思夜过来，只是为了看看他猜测的对不对？”
　　思夜和从未还以为柳慈会因此而生气，没有想到柳慈居然笑道：“不错！”就算以后不在他的身边，也可以放心了。他比自己想像得厉害多了，连景王是燕宜青放在东霆的ㄧ颗棋子，他都能够猜测到，确实比自己强。
　　回想起之前燕宜青所做的ㄧ切，柳慈也发现了其中的端倪。
　　“从未，这澜国的君主想要让轩辕灵夜亲自来与他谈判，这件事情，他知道吗？”既然燕宜青是这幕后的主谋，那么现在到底该不该走？
　　“我已经飞鸽通知殿下了。小木头，四殿下，你们不要逃，留在此处等殿下过来。”
　　思夜道：“那怎行？国不可一日无君。大哥不能离开虢国！就算大哥不得不离开，也要等柳慈回去坐镇。不然我担心国中会有人作乱”
　　从未道：“这个殿下早就想过了。国中有人坐镇，不必担心。”
　　柳慈微微蹙眉：“你说得这人不会是亲南侯吧！”
　　从未笑着挑起了眉梢：“小木头聪明，一猜就中！”
　　柳慈唇角抽动了两下，小声嘟囔道：“你们还真是物尽其用！”
　　“哪里哪里！和小木头你比起来可真是小巫见大巫了！”从未意味深长的笑道，“方才你们两的那场戏演得真好，殿下不在，真是可惜的紧了，错过了这么精彩的东西！”
　　从未眯着眸子瞅着他们两人，柳慈到还好，思夜却是红着双颊不知该如何是好。
　　看着思夜的反应，从未本想继续奚落他两句的，可是见他这般却是不好再落井下石。倒是思夜瞪了从未一眼，挖苦他道：“这么精彩，你不会也有反应了吧？”
　　从未没烧抽动：“你放心，对你，我永远不会有反应！”
　　“是吗？”但见思夜的眼睛一直往从未的胯间瞄，笑道：“真没反应阿？回头是不是应该去找大夫瞧瞧，这种病可真是不能拖延的！小心会了误终身！”
　　柳慈左看看右瞧瞧，越是看着两人越觉得有戏。
　　“你们好好在这里待着，不要再乱想奇怪的主意，等着殿下来接你们！”
　　在思夜的目光下，从未被盯得确实有了反应，他急切的转身，纵身一跃出了屋子。
　　看着从未“落荒而逃”的样子，思夜笑弯了腰：“笑死人了！柳慈，你看他害羞的那样，真是大快人心！”
　　柳慈笑道：“别怪我没有提醒你，你这个样子会被他压一辈子翻不了身的！”
　　“谁会被他压！要压也是我压他！”思夜极力的反驳着柳慈的话。
　　“哦，我明白了。呵呵，放心，我和你大哥都会帮你的！”从未的终身大事终于有着落了，柳慈忽然间觉得很安慰。肥水不流外人田，用思夜将从未绑在轩辕灵夜身边挺好！看他以后还要不要去浪迹天涯。
　　思夜见柳慈眼中闪烁着异样的光芒，心下就道了声不妙。
　　“柳慈，我和从未不可能！我们两是对头！我就是喜欢逗着他玩儿，没别的想法！”
　　无论思夜怎么替自己辩解，柳慈都是笑呵呵的点点头。思夜急了，最后吼了一句：“从未喜欢的人是你！”“啊？”柳慈一愣，眨眨眼，小爷我耳朵没出问题吧！
　　意识到自己说错话的思夜，连忙将自己埋在撕破的被子里，心虚的说道：“夜太深了，歇息吧！”
　　“嗯。”柳慈看着思夜有意的躲着自己，生怕自己问这问那。他立刻就明白了思夜刚才那句话的意思，从未喜欢他，是真的那种喜欢。
　　柳慈在床上侧卧下，虽是阖上双眼的，但是却一直在想这件事情。
　　连思夜都看出来的事情，为什么自己就无知无觉呢？算了，就当自己不知道吧，这样谁也不会尴尬。手指青青的摩挲着腕上的银镯，柳慈思量着是不是该找个适当的理由摘下来了？
　　而背对背睡在另一边的思夜也在想着这件事情，直后悔为何自己要那么嘴快。
　　结果这一夜，无眠。
　　次日，芷江来到他们住处的时候，看见外边那倒地的ㄧ片，当时脸色就变了。推开房门，映入眼帘的便是满地乱丢的衣衫，以及那晃动的床帐，和压抑的低吟……
　　“谁！”柳慈佯装惊慌的用被子掩住他和思夜的身子。
　　而思夜却是怒目望向忽然闯进来打扰到“好事”的人：“陛下，一早找我们有何事？”
　　芷江被眼前的景象给吓住了，他没有想到这两人原来是这种关系。只见他微红着脸，说道：“出了点事，所以来看看你们有无恙。打扰了，你们继续……”
　　芷江和侍卫ㄧ同退出了房间。柳慈和思夜相视一笑：“这下燕宜青不相信都不行了！就让他去猜测，去挑拨吧！”
　　果然，芷江离开之后便直接去找了燕宜青，将他刚才所看见的情形仔仔细细的告诉了燕宜青。
　　燕宜青听罢，却是铁青着一张脸：“你说的可是真的！”
　　芷江讪讪的点点头：“不只是我，那些侍卫都瞧见了。听说昨天晚上就折腾了一宿。没想道……这一大早的，还要……”芷江垂目咬着唇。
　　“荒唐！”燕宜青一甩衣袖，扫落了书案上的东西
　　正文 147回 暗藏的危机
　　山形的青玉笔架掉落在地上，碎裂成了两半。
　　芷江寂然无语的蹲下身子，从轻纱下伸出的柔若无骨葱白手儿将那裂了的青玉笔架拾起。或许燕宜轻不记得了，这个笔架是他送给芷江的，芷江一直很珍惜。虽然是搁在书案上，但是芷江从来就没有将@了的笔搁在上边过，都是搁在一旁的那个铜质笔架上。
　　他怕被燕宜青知道自己的心思，于是就看他顺道一并将散落在地上那些书本给拾了起来，重新放回在书案上。
　　“这种事情让他们去收拾便是，你自个儿怎么就动起手来了！”
　　燕宜青素来心疼美人，但见他拉过芷江的双手，轻捏起来，一边捏着还一边赞道：“芷江，估记你可算是有史以来最美丽的君主了。”
　　芷江低垂的眼帘微微在颤动，他轻笑了一声，却是说道：“美人自古如名将，不许人间见白头。宜青，你莫不是在暗示我命运多舛，能够寿终正寝的机会很小？”
　　闻言，燕宜青眼脚略微向上挑，笑的宛如黑夜般魅惑：“芷江却是曲解了我的意思。”
　　“那宜青你倒是说说看，方才的话究竟是什么意思？”芷江抬眸，荡漾在精致无暇脸上的笑颜，妩媚动人。
　　燕宜青望着芷江的笑颜稍稍有些出神，不过，对于芷江的美，他只是欣赏。能够另他心动不已的却是另外一种美，之于他，之于芷江，所完全不同的那种。
　　“我只是在称叹芷江的美，并无他意。”
　　抬手动了动他发上的那支木簪，燕宜青好像从第一眼见到芷江的时候，就看他戴着那支木簪，过了这么多年，他依然还戴着那支木簪。这个让燕宜青百思不得其解，是偏爱，还是说其中有不同的意义？
　　“上回我让人给你带的那支红玉珊瑚簪子呢？你可是不喜欢？我都不曾见你佩戴过。”
　　芷江淡淡笑道：“怎会，那支红玉珊瑚簪儿我喜欢的紧。只是用惯了这支木簪，要是一下子换成了别的，有些不太习惯。”
　　燕宜青看出他在说谎，因为芷江有事隐瞒自己的时候，他总是无意识的咬着下唇。
　　“对了，你约了轩辕灵夜在何处？”燕宜青有意的将话题转移。
　　芷江应道：“烟山。那儿不错，易进难出。”
　　燕宜青眯起眸子望着芷江，笑道：“你难不成想抓他？”
　　芷江别开眼，轻声说道：“不，我向来不愿与人结怨。我只是想试他一试，看他可是如传言中所说的那般厉害。”
　　“那么你是希望他厉害呢？还是不厉害？”燕宜青柔声问道
　　“自然是希望他厉害了，不然他可不配与你为敌。”芷江心中默念道：若是他只是徒有虚名，却是配不上站在你的身边。
　　“那么你一定不会失望的……”
　　燕宜青微笑着，目光穿透过芷江却是看着三年前，他在北疆出次遇见轩辕灵夜时的情形。他目光中寒意逼人，神色间冰冷淡漠，冷若冰霜的禁欲模样确是深深勾起了自己的挑战欲。
　　试问在这个世间上，还有什么能比征服这样的男子而让人热血沸腾！
　　不过，如果要是让柳慈晓得燕宜青居然会将轩辕灵夜归类于禁欲冷美人，他一定会暴跳如雷：要是那家伙是禁欲系的，那么小爷我就是唐僧！十世都不曾破元阳的圣人！
　　“宜青，你打算怎么处置那柳慈和轩辕思夜？”提起这两人，芷江就想起早上那让人面红耳赤的ㄧ幕。不由得身子发热。
　　现在提到柳慈，燕宜青亦是有些头痛。
　　他本以为柳慈和轩辕灵夜是那种关系，可是谁有想到柳慈居然已经和从未成了亲，而现在又和轩辕思夜那厮混在一起。这样的柳慈，真的与他感觉中有云泥之别。
　　“待我观察他一番之后，再做定夺。”
　　燕宜青心中有了打算，如果轩辕灵夜真的是爱上了柳慈，那么柳慈就留不得。如他那种不贞不洁的放荡之人，根本不配留在轩辕灵夜的身边。
　　原本燕宜青并没有想伤害柳慈的打算，他只是想将他轩辕灵夜身边抢走。
　　“那我去准备一番，过了午时就起程。宜青，你要随行吗？”芷江问了他一句。
　　“去。只不过我却是要隐藏换个身份。”燕宜青笑了笑。
　　他很期待与轩辕灵夜的会面，那次在西瑞匆匆一瞥之后，他更是越发的想要将他征服了。
　　“宜青，这次蓝儿怎么没有同你一块来？他不是你上哪都跟着的吗？”
　　这次燕宜青居然没有带燕易蓝一同过来，确是让他很惊讶。他们兄弟二人可是去哪里都是一起的，这次可真是意外。但是提及燕易蓝，燕宜青的脸色有些不太好看。
　　“他身子有些不适，车马劳顿的怕他受不住，所以就让他安安心心的待在那边。”
　　芷江听出了他语气的微变，也知道有些事情并不是自己可以过问的。他对燕宜青浅浅笑了笑，也不再说什么。
　　而另外那一边，柳慈和思夜此时倒是不把自己当外人，一会儿指使那些太监给他们弄洗澡水，一会儿又指使着宫娥给他们上各种美食美酒。两个人确是好不享受！
　　“柳慈你少吃点！才一会功夫，你就已经吃完了一整只香酥鸡、一碟合意饼，还有那么多蜜饯果子，你也不怕吃坏肚子！要是被人瞧见了，还以为大哥亏待了你！”
　　当吃完一大堆东西之后，柳慈又抓了一把瓜子嗑的时候，思夜在也看不下去了。
　　柳慈无辜的撇撇嘴：“思夜，你总是饱汉不知饿汉饥！想前段时间，我什么都吃不下去，现在反应过去了，可以好好大吃一顿的时候，我自然是要补回来的！而且，咱们在这里不吃白不吃！我不只白吃，我还要白拿。刚才那些我过觉得味道不错东西，回头让她们多上一份，咱们到时候打包带着路上吃。”
　　“……”思夜终于发现他大哥果真是神人，连柳慈这样的怪人都可以搞定，实在是了不起！
　　柳慈搁下手里头抓着的瓜子，指着桌上的几个盘子对一旁伺候着的宫娥很有礼貌的询问道：“这几样可不可以再给我拿一些来？”
　　“是，公子奴婢们这就去拿。”宫娥们笑着福了福。
　　“多谢了！”柳慈目送着那些宫娥离开，然后对思夜道：“思夜，你最好拿上一些烈酒，这样我们就有吃有喝了。”
　　思夜疑惑的望着柳慈，他总觉得柳慈这么做确是别有用意的。
　　柳慈贴近他的耳朵，轻声说道：“可能我太紧张了，总是有不好的预感。”
　　思夜想了一会说道：“那就带上一些烈酒，你那些吃食就莫要带了，会被人笑话的。”
　　柳慈摇摇头：“那可不行，要是只带烈酒会引起怀疑，还是有吃有喝比较安全。”
　　少时，就看那些宫娥端着碟子走了过来，柳慈找了一块乾净的布将吃的都收纳其中。而思夜将他们送来的酒都了一遍，从里边挑出最烈的，灌入他们两人随身携带的水囊中。
　　刚刚才将酒灌好，就看见芷江带的侍卫走进来。芷江看了桌上的那一片狼藉，目光落在那个鼓囊囊的包袱上，有些不解：“那个是？”
　　柳慈笑道：“一些准备带着在路上吃的小点心。”
　　“哦。”芷江淡淡的应了一声，也没有命人打开那包袱查看。
　　“出发吧，想来你们殿下应当也早已经从虢国往这边赶了。”芷江一挥手，就看身后的侍卫分两路将柳慈和思夜围住。在这一群人的“护送”下，柳慈和思夜上了马车。
　　柳慈放下车廉的时候，喊住了芷江：“那个，可不可以对早上的事情保密？”
　　芷江一愣，没有想到柳慈会和自己说这个，他说道：“别人的私事，我还不感兴趣。”
　　柳慈佯装感激的对芷江笑笑，他的ㄧ颦ㄧ笑确是完全落入了马夫的眼中。
　　压低的延帽，好看的唇紧紧的抿着。扬鞭，故意重重的抽了马ㄧ下，柳慈一个不稳撞在车厢壁上。
　　思夜正扶着柳慈：“没事吧？有没有撞到肚子？”
　　“没事。你放心，这孩子坚强的很，我有事他都不会有事！”柳慈笑着轻轻拍了腹部。
　　“那也要小心ㄧ些才是。”思夜开始担心他那未出世的小侄子会不会夭折。
　　“你也知道，那你昨天还压着我！”想起自己昨天居然扳不倒思夜，他就有些丧气。
　　“我被你压，会很没面子！而且你不是被大哥压惯了嘛。”
　　思夜一句话又戳到了柳慈的痛楚，但见他白了思夜ㄧ眼：“你看着吧，总有一天，我会把你大哥给压住的！”
　　“我也很期待，呵呵。”思夜挑眉笑道。
　　外面的车夫微微侧目往身后的车厢望了一眼，眼中却是闪过ㄧ思戾气：原来真的有孩子了。只是那个孩子会是何人的？不过，柳慈，你真的让我很失望……
　　正文 148 烟山
　　烟山并不是一座山，而是一个很怪异的石头阵。从外边看起来，也就是几堆烂石头，没有什么特别的。但是人只要走进去之后便会迷失其中不得出。
　　烟山之所以被称为烟山，是因为芷要是阴雨天气，整个烟山变会有云雾腾开。
　　ㄧ般的人想要进烟山采石，都会在自己身上绑上一条很长的绳子，绳子的另一头会拴在外头或者给同行的人拿在手里头等着。顺着绳子，无论走多远，都可以安然无恙的回来。
　　这些芷江知道，轩辕灵夜也是知道的。
　　当他们这一路人马浩浩荡荡的行至烟山脚下的时候，轩辕灵夜已经骑在马上伫立在那边等着他们的到来。没有带一兵一卒，仅仅就他ㄧ人ㄧ马。
　　他身上穿着的依旧是那套柳慈最熟悉的淡紫色华服，只不过这一次却是在外面加了一件同色系的薄纱罩衫，微风吹过，轻纱飞舞。若是冷冰冰的ㄧ张脸摆出那副生人勿近的模样，倒也是赏心悦目
　　芷江抬手示意车队停下，他独自一人策马上前，与轩辕灵夜说道：“三殿下久仰了。”
　　“不敢当。”轩辕灵夜冷漠的应了他一声，目光却是不曾在他身上停留。
　　芷江见轩辕灵夜一直盯着他身后的马车，便笑道：“柳丞相和四殿下并无碍，我这就请他们出来与三殿下相见。”虽然他们同为诸侯国国君，但是轩辕灵夜总归还是皇家血脉，尊杯还是有所区别的。
　　芷江侧身对后边的侍卫道：“请柳丞相和四殿下。”
　　柳慈早就从车廉掀起的ㄧ角看见了轩辕灵夜，这会儿更是有些迫不及待的下车。但是感觉到身边有不太友善的目光盯着自己，他心下也警觉了起来。
　　柳慈和思夜下了马车，柳慈冲着轩辕灵夜笑笑，示意自己很好。而轩辕灵夜亦是回了他一个淡淡的笑容，随即开口说道：“不知你想要怎样才肯放人？”
　　芷江道：“三殿下误解于我，我并没有扣押他们。只是柳丞相不小心弄坏了我殿中的那块仙石，今日趁着三殿下也在，只要柳丞相再取来一块差不多大小的，我自然是不会为难于他。”
　　柳慈皱眉：小爷我什么时候弄坏你的东西了！
　　不等轩辕灵夜回应，就看只将对柳慈笑道：“柳丞相，那块仙石是寡人最心爱之物。只要你今天能在这烟山中再为寡人寻得一块，那么之前的误会都一笔勾销，寡人也愿意同你们虢国建成帮交。你瞧怎样？”
　　“什么是仙石？恕我孤陋寡闻。”当小爷真白痴呢！明知是陷阱还会往下跳。
　　“柳丞相你瞧。”芷江指着那层层叠叠的石林说道：“那里面的石头只要一到阴雨天气便会有仙气缭绕，只要你去取一块来就是。”
　　柳慈望着那石林，若有所思道：“就这么简单？”
　　芷江为为领首：“就是这么简单。”
　　“可我不知道你要的石头是什么样的？”鬼才会相信你
　　“寡人要的那仙石自然是与旁的石头不同，你若是瞧见赭色的，那便就是了。只要敲上这么大一块带给寡人就成。”芷江对柳慈和颜悦色的说道。
　　“不就是一块石头吗？我给你取来便是！”思夜料想着他们这是再刁难柳慈。
　　柳慈见思夜要进石林，连忙将他拉住，小声道：“他指名点姓要我去取，就算你真的取来的，他到时候一定又会找藉口。还是我去吧！反正你大哥也在，我想他也不敢造次。”
　　思夜皱眉道：“我瞧着他就是故意让你去的。这石林看样子不小，你本来就是个路痴，这要是进了林子，你还不得晕头转向的啊！他这明摆着就是故意的！”
　　一听这话，柳慈唇角微微抽搐：“我沿途做记号不就成了！”
　　思夜想了想，觉得这个办法好像不错。
　　柳慈不知道这烟山的秘密是理所应当是，而思夜因为没有到过南边，又长期居于北疆，他不知道这烟山的秘密，倒也情有可原。
　　只是，眼下这两个什么都不知道的人，凑到了一起，可就不太妙了。
　　轩辕灵夜见柳慈和思夜在一旁叽叽咕咕的商量着，他就知道又得有麻烦事了。但见他直勾勾的盯着柳慈，就是希望柳慈能够感受到他急切目光的含意。
　　但是事与愿违，柳慈只当是轩辕灵夜关心自己而一直盯着自己瞧。
　　“柳慈，过来！”轩辕灵夜忍不住喊了一句。
　　“哦。”一听轩辕灵夜的召唤，柳慈的第一反应就是颠儿巅儿的跑过去。
　　“站住！”但见两到寒光闪过，两柄宝剑交叉挡在柳慈面前，芷江笑道：“三殿下，柳丞相现在还不能回到你身边。”
　　说罢，芷江转身走到柳慈身边，在他耳边轻声说道：“柳慈，我看得出来，其实你喜欢的人是三殿下。虽然不知道你为什么又要同四殿下做出那种事情，但是你却是背叛了你的爱人。”
　　柳慈挑眉看着芷江：“你想怎么样？”
　　芷江笑道：“我生平最厌恶那些背弃爱情之人，所以，柳慈对不起了！”
　　只见芷江抓住柳慈一下子跃入石林之中，在芷江擒住柳慈一同入石林的那一刻，他却是回头望了一眼那马夫，目光中带着决绝。
　　“柳慈！”轩辕灵夜从马上飞身而起，紧跟着一同没入石林之中。
　　“搞什么呢！”思夜惊于事情会变成这样，他想也不想的就跑入石林去找他的大哥和嫂嫂。
　　而那马夫心下一急，拿过一早备好的长绳，也飞身跃入石林。
　　长绳的ㄧ头在侍卫的手上，他们愣愣望着石林，呆呆的守着。
　　￣￣￣￣￣
　　痛痛痛！柳慈仰躺在地上，后背撞在石头上当时那一下，他险些就认为自己要半身不遂了。“你没事吧？”芷江见柳慈脸色很差，这才想起他有孕在身的事情，一下子就急了，要是腹中的孩子有个意外，那么他不就是凶手。
　　对上芷江关切的脸，柳慈就纳闷，这个人是不是有人格分裂！
　　“我……对不起，我一时忘了你有孕在身。”芷江手忙脚乱的将柳慈从地上扶起来。
　　柳慈坐起来，揉着自己的后背的脊椎骨，好像没有断。“你有话好好说，不是想要块石头吗！你在这里等着，既然都来了，那么我现在就是找你要的石头。我要是找到了，你别说话不算话。你可是一国之君！”
　　这后背可真不是一般的痛啊！柳慈歪歪斜斜的站起身，扶着身旁的石头走了两步。
　　“你不知道吗？”芷江忽然说了一句。
　　柳慈蓦地回首，疑惑道：“什么？”
　　“我们俩都出不去了。”芷江微仰起头，望着变得有些阴郁的天空。
　　柳慈没有说话，他一早就知道这石林不简单。不过只要能进来，也就有办法能够出去。况且，他知道轩辕灵夜也进来了。眼下最重要的事情，就是找到轩辕灵夜。
　　芷江在柳慈的脸上看不见一点紧张的神色，他道：“出不去了，你怎么一点都不着急？”
　　柳慈风轻云淡道：“着急不也一样出不去，既然知道出不去，你自己干嘛还要进来？”
　　闻言，芷江却是对柳慈释然的笑笑：“我累了”
　　柳慈心里郁闷了一把：你想寻短，也犯不着拉着小爷我一起啊！小爷我托家带口的，现在还不是死的时候！
　　“柳慈，我挺羡慕的。三殿下很在乎你，他看你被我拖进了这里，想也不想的就跟进来了。”芷江的眼中掩饰不住一丝寂寞
　　“柳慈，你为什么要背叛三殿下？”芷江看着柳慈，似乎想要将他看透。
　　柳慈一个头两个大，这都是什么人啊！和自己讨论这个。“我是个男人，他也是个男人，虽说你们这里男人可以娶男人，但是他不是普通人，他是君王，受人瞩目。这一点你应该比我更清楚。”
　　芷江想了想，却是对柳慈说道：“宜青喜欢的人是三殿下。”
　　“啊？”柳慈一愣，明白过来之后，他倒是笑了：“原来那家伙搞出这么多事来，就是为了轩辕灵夜啊！真是的，不早说，害的我和思夜演戏演得那么辛苦！”
　　“你不惊讶？”柳慈没有被芷江的话吓到，芷江倒是被他的反应给吓住了。
　　“有什么好惊讶的，轩辕灵夜有人喜欢是很正常的事情。”反正他已经是小爷我的人了！可是……柳慈抚上肚子，孩子出生之后呢？
　　君为臣纲  第149回：劫后重生
　　爱情有时侯就像是一座迷宫，兜兜转转。失去、错过或许就在转瞬间。
　　柳慈和芷江一言不发的坐了很久，眼看着天就要黑了，这样下去坐下去肯定是出不去的。于是就见他站起身，将双手拢在唇边做喇叭状，扯着噪子喊道：“有没有人能听得见啊――”
　　话音末落，就听回音从四面八方传来，嘈杂不清。
　　柳慈这下算是明白了，自己喊破喉咙，也不会有人能够辨得清声源的方向从而找到他们。
　　人倒是没有被柳慈给喊来，不过柳慈却是喊来了一阵狂风暴雨。
　　电闪雷鸣之后不意外的迎来一场酣畅淋漓的大雨，雨点敲击在光秃秃的岩石上发出很大的声响，由于大雨的原因，石林中忽然腾升起来的白色烟雾却是越来越重，没一会功夫，就像走入了浓雾之中，伸出手臂，却是连一臂的距离都看不清。
　　这里虽是怪石林立，却也没有可避雨之处，很快柳慈和芷江从外到里，淋了个彻彻底底。
　　屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。柳慈一言蔽之日：祸不单行。
　　雨一直在持续，雨势虽是比开始的时候小了一些，但是却让人看不到有停下来的迹象。“这雨怎么来得这么怪异！”柳慈忍不住抱怨了一句。他怕雨声盖住了自己的声音，所以喊的特别的大声。
　　“你别大声说话啊！只要声音一大，这雨就停不下来了！”
　　芷江只是听人说过。这烟山诡异的很，要是有人在里面大声说话，马上就会狂风暴雨乱作。本以为这种事情只是讹传，现在没想到竟然被柳慈什么都不知道的家伙给撞上了。
　　“不是吧！真这么邪门！”柳慈大吼着回应了芷江的话。
　　像是要证明一般，就在他们吼了两声之后，不仅雨势变大了，甚至还起了大风。风夹着雨点，扫在他们的身上，脸上，却是有点痛。
　　柳慈抬手挡住打在脸上的雨点，不禁有些担心自己会不会被这样砸成猪头小队长。
　　紧贴在身上的湿衣，一点点将身体上的温度吸走。柳慈不怕自己受凉，但是他担心肚子里的那中会经不起这种折腾，但见他抱膝坐下，弯着身体尽可能的想要护住肚子上的温度。
　　挂在腰间的水囊，咯得柳慈很不舒服，他这才想起来自己身上有烈酒。酒能暖身驱寒，但是他现在却是不能喝。柳慈想了想，还是决定当回好人，就看他将那水囊取下，摸着道小心翼翼的走着，不敢大声说话，只是轻声的唤道：“喂，你在哪儿？听见吱一声。”
　　柳慈唤了很久都没有人回应，他只当是雨声太响，盖位了自己的声音。
　　可惜的看了着手中的水囊：得，小爷我难得想做回好人都做不成。只是那家伙不是就在我身边的吗？怎么都都绕一个圈了，还没有找到他……
　　柳慈并不知道，他自己感觉是原地绕了一个圈，而实际上却是与芷江走散了。
　　雨水蒙住了双眼，柳慈只能闭着眼睛慢慢前行。不过他也不在意，反正这么大的雾也是睁眼瞎。忽然腰间被一只胳膊环住，柳慈虽是一惊，但是他立刻一手抓住那人搁在自己腰间的手，一手曲肘往后击去，想要将那人给撂倒。可是那人身手灵敏，闪过柳慈攻击的同时点住了他的穴道。
　　紧跟着，一缕缎子蒙住了他的眼睛。
　　眼下这种情形，却是让他想起了小龙女被奸污的情形，先是被点穴，然后又被蒙住眼睛。柳慈打了个寒颤：这简直是一模一样啊！
　　柳慈觉得有点悲衷，身为一个男人居然会有担心自己贞操的这一天。
　　不过所幸，那人并没有再对自己做什么。
　　柳慈实在是拿不准这个人究竟想要做什么，他就这么站在他的身旁，一动不动。
　　也不知道过了多久，雨变小了。
　　“燕宜青，放开柳慈！”轩辕灵夜的声音在耳边响起，虽然很轻，但是柳慈听得很请楚。刚才那个怪人是燕宜青？燕宜青喜欢轩辕灵夜，那么现在他不会是想用自己去逼迫轩辕灵夜吧？
　　冰凉的刀刃贴上了柳慈的脖颈，命悬一线的感觉，柳慈却丝毫没有一点害怕。他不怕死，只是舍不得轩辕灵夜，舍不得还末出世的孩子。
　　“轩猿灵夜，这个人不值得留在你身边！”刀刃往皮肤中陷入了一点，刀口处泌出淡淡的红色。
　　“你要是再敢伤他，我定会将你碎尸万段。”
　　话语间，轩辕灵夜的剑也抵在了燕宜青的心口。轩辕灵夜知道，就算自己一剑下去，燕宜青也有断了柳慈性命的时间。这一剑，他不能冒险。
　　哪知燕宜音却是对轩辕灵夜笑笑，然后将柳慈蒙在眼睛上的布摘下，解开了他的穴道。柳慈的身子还麻木的不能动弹，但是浓雾已经散去，眼睛却是能够看清现在的情形。
　　轩辕灵夜和燕宜青就这么僵持着，柳慈觉得自己应该想办法摆脱眼下的困境，却见寒光一闪，一个人影迅速扑向轩辕灵夜。
　　“小心！”不顾架在自己脖子上的剑，柳慈伸手去拉轩辕灵夜，冰凉的剑浅浅的划过侧颈，很痛。但是柳慈却一点都感觉不到，他睁大着眼睛看着轩辕灵夜将自己搂在怀中。
　　“以后不要冲动，差点就没命了，知道吗？”
　　他的手，心疼的抚上柳慈的侧颈的伤。柳慈伸手楼住他，但是心里总是感觉有些不太对劲。手掌中传来的温热粘稠，确实是告诉他，哪里不对了。
　　柳慈抬手看着掌中发黑的血。
　　而燕宜青则是一剑刺向那伤了轩辕灵夜的人：“芷江，为什么？”
　　芷江去下手中淬毒的匕首，对燕宜青笑道：“宜青，三殿下永远都不会爱你。这样下去，你只会痛苦。现在我杀了他，你虽然会心痛上一阵，但是时间久了就会没事的……”
　　“解药！”燕宜青冷冷的看着芷江。
　　芷江望着着搂在一起的那两人，闭上双眸：“无解。”
　　“灵衣，你会没事的，我现在就带你去找从末。”柳慈紧紧的抱住他，柳慈没有哭。
　　轩辕灵夜轻轻的用唇蹭了蹭他的脸颊，吃力的挪到柳慈唇边，双唇触碰的瞬间，他便倒在了他的怀中。柳慈一怔，抱紧他，却是一句话都没有说。
　　一片寂静，燕宜青没有说话，也没有对柳慈下手，他就这么在一旁看着柳慈抱着轩辕灵夜，一直看着。芷江也在他的剑下停止了呼吸。
　　忽然隐约有奇异的光芒从柳慈腹上泛出，淡青色的光团一点点将柳慈和轩辕灵夜包裹……
　　随后就看整座烟山都被一团青光所笼罩，有幸目睹这一切的人都不知道发生何事了，不过，有传言说，那是在烟山修炼的妖精得道成仙，修成正果了。
　　这一切都是梦吧，柳慈觉得心好痛。
　　“喂，小子！别给老子躺在这里装死！”有人踢了踢他。
　　柳慈睁开眼，却意外的发现周围的一切都很陌生，眼前的一群人，凶神恶煞的也并非好人。“你们是什么人？”周围没有轩辕灵夜，没有燕宜青，也没芷江。
　　果然是做梦吗？他不由自主的伸手摸了摸被剑划伤的侧颈。没有伤痕！一点都没有！
　　“居然问我们是什么人！这小子可真有意思！”
　　“什么小子！瞧他细皮嫩肉的，又长成这样，没准儿是个姑娘！”
　　“管他是公是母的，难得抓了这么一个过眼的，回头咱们兄弟好舒坦舒坦！”
　　污秽的言语越来越不堪入耳，柳慈明白了这伙人不是山贼就是强盗。只是他想不明白自己怎么会到这贼窝来了？难不成被他们救了？
　　不可能，柳慈摇摇头。轩辕灵夜呢？他在哪里?
　　“这是哪里？”柳慈站起身，冷冷的望着这群人。
　　没有人搭理他，一个个都盯着他，那眼光恨不得将他给扒了。柳慈抽出钢丝索，正想给他们点颜色看看，就听有人慌慌张张的连滚带爬报信道：“不好了！不好了！狼子他们被灭了！”
　　“什么人干的？”
　　“不清楚，据说那简直就不是人，一个人在瞬间就杀光了狼子他们三十来个人！”
　　“走，兄弟们！咱们去为狼子他们报仇！”
　　一声令下，这群人峰拥而去。柳慈不声不响的跟在他们身后，前方一片混乱，但是那马蹄声却是让柳慈心跳不已。他带着期盼望去，却是是看见了远处正在马背上杀敌的人。
　　虽然远得只有一个模糊的身影，但是柳慈认得，那是轩辕灵夜啊！
　　想要冲上去，冲到他的身边。但是想起他说自己太冲动，柳慈忍住内心的激动，小心冀冀的避开身旁的人，躲到了一旁。柳慈望着他，那个人是轩辕灵夜没错，但是却有些陌生，好像不是自己所认识的那个。
　　一个个冲上前的人都倒在了轩辕灵夜的剑下，转眼间，空旷的平原上只剩下轩辕灵夜和柳慈两人。但见他下了马将剑指向柳慈：“你不是流寇，你是什么人？”
　　“轩辕灵夜，你没死太好了！”仿佛没有听见轩辕灵夜的问话，柳慈傻傻的朝着他飞扑过来。而轩辕灵夜没有用剑刺他，也没有避开他，就这么让他抱着自己。不为别的，只是因为他看见这个人的时候，心里有种异样的感觉。
　　“轩辕灵夜，我……”柳慈此时却是已经泣不成声，那些泪水究竟是之前悲伤的堆积？还是现在失而复得的欣喜？柳慈自己都说不清楚。他只知道，他还活着就够了。
　　“喂！”轩辕灵夜望着在自己怀中昏厥过去的人，微微皱起了眉。
　　君为臣纲  第150回：小包子，大力量
　　看着马背上的人，轩辕灵夜自己都觉得惊奇。这按照道理来说，本来是应该任之不管的，可是他却想都不想就将这人儿给抱上了马，仿佛一切都是理所应当。
　　北疆的气候一直不太好，现在虽然还没有到下雪的时节，但是冷风吹卷着枯草似乎是想要将所有的水分都吸干。望着柳慈有些干裂的唇，轩辕灵夜皱了皱眉，解下身上的罩衫盖在柳慈身上，替他挡着风。
　　当他赶回思夜驻军的地方，所有人都大吃了一惊。
　　其中以从末、无影和无殇最为惊讶。“殿下，这个是何人？”看着轩辕灵夜这么小心翼翼的对待那昏厥的人，无殇的心中隐约有些不安。
　　“不知道。”轩辕灵夜淡淡的回了他一句。
　　在旁的从末自打轩辕灵夜将柳慈抱进来的时候，一眼就瞥见他腕上的银镯。震惊过后便是深深的不解，明明记得自己没有将镯子送给任何人，那镯子怎么会突然出现在一个陌生人的腕上？
　　从末下意识的住身上去摸银镯，但是怎的都摸不着。就看他当即上前对轩辕灵夜道：“殿下，让我来瞧瞧这个人吧。”
　　“嗯。”轩辕灵夜将柳慈放在榻上，从末拉过柳慈戴着镯子的手，探脉的时候却是一直盯着那镯子瞧，这个是自己的镯子，不会有错。可是……
　　从末惊诧的望着柳慈，这个男子居然有孕在身，而且快三个月了！
　　他究竟是什么人？
　　“从末，下也没事吧？”无殇望着榻上的柳慈，看着他脸上被风干的泪痕，又悄悄的侧目望了轩辕灵夜一眼，心下就思疑：殿下不是最厌恶哭哭啼啼的男子吗？
　　“无事，只是过悲过喜一下子气结于胸，等这口气缓上来就没事了。”
　　说罢，从末便将柳慈的腰带解开，想要将他衣衫脱下的时候竟被轩辕灵夜给制止住。从末疑惑的望向轩辕灵夜：“殿下？”
　　轩辕灵夜这才反应过来自己做了什么，收回按在柳慈衣襟上的手，转身不再去看柳慈：“无事，你继续。”他不知道为什么自从遇上这个人之后，自己总是无法克制自己，总是做出一些莫名其妙的的举动。就好像这个人无时无刻不在主宰着的一举一动。
　　从末见轩辕灵夜如此反应，心里便料定了他们之间定有不为人知的私情。说不定这人腹中怀的还是殿下的骨肉！从末微微拧了拧眉，可是殿下是什么时候和这个人在一起的？看起来殿下也不认识他，难道只是露水姻缘，一夜之欢，然后现在他自己找上门来向殿下要名分？
　　不管自己的猜测是不是对的，从末现在可不敢再脱柳慈的衣衫。
　　怕伤了腹中的小皇子，从末也不敢用药，只能用针稍稍的刺激一下他的穴位。正专心施针的从末忽然停住了手，他惊讶的看见柳慈眼角落下的泪，和唇角漾起的笑。
　　从末用帕子拭去他眼角的泪水，轻声笑道：“又哭又笑，小猫上吊。”
　　噗――听见从末说话的柳慈忍不住笑道：”从末，没想到你居然会知道这个！”
　　从末当下一愣：“你怎么知道我的名字？”
　　柳慈撑起身子，望着从末，明澈的双眸却是染上一层淡淡的忧都：“难道我不该认识你们吗？轩辕灵夜好像不记得我了，现在你也不记得我，就好像我从来都不曾出现过一样。”
　　柳慈的声音越说越轻，从末也感觉到他现在情绪的不安，可是却不知该如何安慰。
　　这是第一次，从末想要去安慰一个人。
　　“你呢，你叫什么名字？”如果是别人，从末一定会将他们当成骗子，但是面对柳慈，从末却是一点都不怀疑他的话。但是这件事情确实是匪夷所思。
　　“柳慈。”我叫柳慈，从来就只有这个名字。
　　“你有身孕了，知道吗？”从末不如道自己为什么要说这个，只是感觉眼前这个迷迷糊糊的人，好像不太会照顾自己。
　　柳慈点点头，却又猛的抬头一脸震惊的看着从末：“孩子还在？”
　　从末笑着安慰他道：“孩予很好，你不用担心。回头我给你弄几贴安胎药，只不过这北疆苦寒之地，你也别多待，早点回去。”
　　“北疆？”柳慈很纳闷，自己怎么一转眼就到北疆了呢？
　　“你不知道这是哪里？那你是怎么过来的？”从末问道。
　　柳慈垂下眸子，沉思。这一切太诡异了，他是不是该想所有的事情都屡清楚。正当他颦眉深思的时候，就看无殇端着一盆温水走了进来，他见柳慈醒了，便微笑道：“先擦把脸吧。”
　　无殇怎么会在这里？
　　柳慈惊得说不出话，而无殇和从末却是面面相觑不知道柳慈怎么了。
　　温热的水扑在干干的脸上，很舒服。柳慈回想着烟山石林之后发生的事情，一个很了不得的想法却是跃了出来：难不成自己穿了时空，回到了以前？
　　那淡青色的光是从自己腹部发出的，是宝宝干的吗？
　　“这位公子，你身上的衣彩太单薄，你换上这些吧，能御寒。这里的晚上冷的很。”无殇将一堆衣物搁在榻上。这些都是轩辕灵夜吩咐他拿过来的，只不过，他没有告诉柳慈罢了。
　　柳慈转身对无殇道了声谢，然后说道：“我在路上遇到了劫匪，醒来的时候却是被你们三殿下所救，只是有些恍惚，好像忘记了一些事情，说起来也不怕被你们笑话，我连现在是何年都记不清了。”
　　从末挑起细长的眸子望着柳慈：“天玄3449年。”
　　柳慈的记忆力很好，他记得自己第一次遇见轩辕灵夜，轩辕灵夜说那是3452年，那么这样一来自己回到了三年前。不过这三年前，好像发生了不少事情。
　　柳慈思量着：那么是不是现在改变了一些事情之后，后面的结果就会不一样了呢？
　　无殇因故离开轩辕灵夜，轩辕灵夜又在三年后因为自己被逐出东霆，然后是一系列乱七八糟的事情，最后轩辕灵衣死了，芷江死了……
　　想到此，柳慈便在心里暗暗发誓，不会让历史重新上演。
　　“我叫柳慈，很高兴认识你！”柳慈忽然对着无殇笑得很灿烂。
　　无殇一愣，反应过来之后，也对柳慈报以淡淡的微笑：“柳公子，在下无殇。”
　　柳慈看着无殇，想起他以后和古傲在一起的样子，心里有些矛盾。究竟该不该阻止无殇和轩辕灵夜的误会呢？手不由得抚上小腹：儿子，你说，咱们要不要让这个人留在你爹爹的身边呢？
　　在内心一番激烈的挣扎过后，柳慈最后还是决定自私一次。
　　对于无殇和轩辕灵夜之间的事情，他不会去管也不会去问，就让老天来决定。但是，他自己和宝宝的幸福，下也还是要努力去争取的。
　　经过这一次，柳慈完全相信了之前那女子说宝宝是圣子的事实。他相信，宝宝就是命运口中所说的变数。那么如此一来，他还是有明天的，所以，为了给宝宝一个完整的家，他一定要将宝宝的爸爸给套得牢牢的！
　　从末不知道柳慈傻傻的笑什么，但是稚够看见他的笑容，他觉得很值。
　　“你将身上衣衫换了吧，我们在外边等你，一会就到饭点了。”
　　从末说着便和无殇出了，无殇去了轩辕灵夜那厢，而从末却是在外边等着。
　　柳慈解下衣杉，用那洗脸水擦了檫身子，他知道选北疆一定不太富足，就不用浪费水泡澡了。正擦的时候，却是听见屋顶上有声响。柳慈抓过衣衫掩住自己的身子，大吼一声：“谁！滚出来！”
　　听见柳葱的叫喊，从末以为出了什么事，推开门却正对上柳慈背上的那只蝴蝶纹绣。从末看着那蝴蝶有些发愣：这个怎么好像是自己的手笔？
　　“从末，房顶上有人！”
　　从末闻言，足尖轻点顿时就上了屋顶，却是发现思夜靡下的一士兵正趴在上边。从末一把揪住他的衣衫：“在这里做什么！还是让我提着你去见将军？”
　　那士兵颤颤道：“是他们说这儿来了个伺侯人的小倌，让我先来探探风……”
　　小倌！从末气得直接将那士兵从屋顶上给扔了出去。穿戴好的柳慈将铜丝索勒住那倒霉孩子的脖子：“刚才你都看见什么了！”
　　那人忽道：“还没来得及看就被从末给扔下来了！”
　　“你还有理了！”幸好你什么都没看见，要是小爷我是身体被你给看了，你的这双眼睛就别想要了！柳慈收回钢丝索，却是见那士兵傻兮兮的盯着瞧。
　　“你看着我做什么？”柳慈皱眉。
　　”你真好看！”那人红着脸憨熬的笑了两声。
　　柳慈脸上微微有些抽搐：不是说思夜手下都是精兵吗！怎么还会有这样的傻子！
　　“柳慈，我们走吧。”从末淡漠的看了那士兵一眼，他心中却是思量着：究竟是何人这么大胆，居然敢说这里来了小倌？
　　不再理会那憨傻的人，柳慈快乐的跟在从末身后。他现在可是身负重担呢。一定要赶在宝宝出生前将轩辕灵夜搞定才行，他可不愿意宝宝一生下来就没有爸爸。
　　可是怎么样才能将轩辕灵夜搞定呢？柳慈有点犯愁。而且为了防止从末又喜欢自己，柳慈觉得自己应该做点什么，错误犯一次就够了！
　　君为臣纲  第151回：柳慈向前冲！
　　在柳慈的印象中，他们口中经常提及的北疆应该是天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊的那种样子。而且之前因为自己心里搁着事情也没有留意周围的环境，现在拨开云雾见月明了，他自然是有了欣赏风景的心情。
　　长草倒是有，不过取代牛羊的却是一个个彪壮的汉子。
　　看着他们的操练，虽然其中有很多还不怎么服帖，但是柳慈能够想象他们以后勇猛杀敌的样子。他打心里替思夜感到可惜，再经过三年，思夜苦苦训辛辛练出来的兵就这么白白送了人，一点都不值啊。
　　柳慈盘算着，是不是能够有办法在三年内让轩辕灵夜爹握住东霆的大权？
　　或者说，至少让他能够将兵权拿到手，到时候他那皇帝老爹一定不敢再对他出手。这样一来，比起让轩辕灵夜五年内平定南方，然后北上夺权，确是便捷的多了！只不过，相对的，如此一来，所要耗费的脑力就会更多。
　　能够做到吗？柳慈望着远处灰蒙蒙的天际……
　　“柳慈，你在着什么？”从末感觉身后的人停下了步子，他侧身一望，正睡见柳慈一脸忧郁的望着天。从末觉得这样的神情一点都不适合柳慈，那双眸子应该是灵动调皮的。
　　想到这儿，从末自己都吓了一跳，为什么自己会有这种想法呢！
　　柳慈慢慢的收回昂起的下巴，侧过脸对从末笑道：“我刚才在想，就算是天塌下来了，还有个子高的人顶着，压不死我！呵呵。”
　　从末眉角微微抽动：这个人还真是……怪异！
　　“你这就叫做杞人忧天！”从末展开扇子掩住嘴笑道。
　　柳慈却道：“恰恰相反，我这是既来之则安之。”
　　“你们两人倒是有闲心在这儿讨论这种东西，殿下就已经上座了！”无殇淡然的笑了一声。轩辕灵夜迟迟不见从末的人影，便问了无殇他怎么没有同他一起过来。无殇告诉轩辕灵夜，从末在等柳公子。
　　无殇记得提及那柳公子的时候，轩辕灵夜脸上微微有异色。但是他却看不清究竟是喜还是怒，亦或是反感。
　　只要是有关轩辕灵夜的事情，柳慈都特别的在意。无殇的话才说完，他就迫不及待道：“饭厅在哪儿？我们快些过去吧，莫要让他等急了！”
　　无殇没有说什么，只是默默无语的带着柳慈和从末去饭厅。饭厅不是很大，里面就没有饭桌，而是一张张低矮的黑漆案几加蒲垫。轩辕灵夜和思夜坐在上头的案几旁，周围的这两旁案几应该就是他们的席位了。
　　柳慈等他们都坐定了之后才尘在剩下的那张案几旁，饮食都很简卑，更像是普通人家吃的东西。柳慈偷偷的瞅了轩辕灵夜一眼，就看他微垂着眸子吃饭，样子还是一如既住的优雅。
　　看着看着柳慈不禁有些发呆：原来三年前的他是这个样子的啊！
　　柳慈细细一想，自己遇到轩辕灵夜的时候，他好像是二十二岁吧，那么现在岂不是只有十九！而小爷我都快二十一了！不是比他还大。郁闷！
　　只有十九岁啊！怎么一想到这年纪，小爷我就下不去手了呢！
　　柳慈带着几分幽怨的目光又瞄了轩辕灵夜两眼：虽然这家伙看起来一点都不像十九岁，比较早熟，但是小爷我真的有心理障碍啊！
　　“你不吃饭，看着我做什么！”轩辕灵夜知道柳慈一直在盯着自己着，本想随他去的，但是看着柳慈傻呼呼的样子，他却是很想将他好好踩躏一番！为了阻止自己的这种绮念，他才忍不住放下筷子质问了柳慈一句。
　　“我……我还没谢谢你，将我从那些人手中救出来！”柳慈心虚的笑了笑。
　　他可是差点就直接喊，：我在考虑怎么样才能让你吃了我，或者让我吃了你！暗暗替自己擦了把汗，柳慈端起饭碗就扒里面的饭。
　　”我没有救你。”轩辕灵夜淡淡道。
　　”诶？”柳慈放下手里的碗，愣愣的看着轩辕灵夜，表面上虽是装作一副纯良无知的模样，心里可是一直在计算着，他要是赶小爷我走，该怎么办啊！
　　“不，你救了我！如果不是你，我现在或许已经成了豺狼的口中餐！不管怎样，你对我确是有救命之恩！”柳慈说得声情并茂，恨不得补上一句：你若是不嫌弃，我愿以身相许！
　　在旁本来一直只顾着吃东西的思夜，听完柳慈的这番话，确是抬眸盯着柳慈看了好一会儿，才道：  “我看你也没有钱，真想报恩的话，那也只能肉偿了！”
　　咳咳咳――
　　从末显然是被语不惊人死不休的思夜给吓住了，他一边用帕子檫着唇边的菜汁，一边暗中观察轩辕灵夜的脸色。而与从末全然不同，思夜一话道破了柳慈的心思！柳慈心中对思夜更是好感倍增，既然思夜都话给说开了，自己再没有点表示岂不是说不过去？但仔细一想，这么冒冒失失的就附和思夜一句玩笑话，轩辕灵夜会不会误会自己别有用心？
　　虽然他本来就是“别有用一心”，但是怎么样才能够让轩辕灵夜坦然的接受自己呢？
　　“思夜，不要乱说话！”轩辕灵夜面无表情的瞥了思夜一眼。
　　思夜撇撇嘴，其实他真的觉得自己的想法挺好。而且柳慈，他看着舒心，比大哥身边的那个无殇强多了！
　　这顿饭，就在轩辕灵夜和柳慈，你瞅我一眼，我瞄你两眼的怪异气氛中吃完了。
　　没有进展，柳慈长长的叹了一口气。“你随寂来，我有话要同你说。”柳慈正要离开饭厅的时候，却是被从末给喊住。柳慈想了想，点点头便路着从末离开了饭厅。
　　而望着他们两人离开以后的身影，轩辕灵夜的双眉微微拧起。
　　没有回到柳慈待的那个房间，他们却是来到了野草地。
　　“从末我正好也有事我你。”柳慈先于从末开了口，但见他将腕上的那只银镯摘了下来，递给从末，“现在物归原主了！以后要小心收着，不要又弄丢了！”
　　从末接过带着柳慈体温的银镯，低着眸子思量了好一会儿，却是不说话。
　　柳慈问道：“从末，你要和我说什么事情？”
　　见柳慈问自己，从末招起头，问道：“柳慈，你腹中的孩子可真是殿下的？”
　　“是他的。”柳慈似乎也意识到了从末想要说什么，不外乎就是劝自己不要找麻烦，没准还会给一笔钱让他离开。柳慈有了心理准备，他很冷静的等着从末下边的话。
　　“我虽然不知道殿下何时与你有了关系，但是我还是要提醒你，殿下是绝对不会承认你和你腹中的孩子。”从末停顿了一下，想要看看柳慈的反应，可柳慈却是无动于衷。
　　“柳慈，你要是有难处，我会帮你。只是不要试图去接近殿下。”从末道。
　　过了好一会儿，柳慈才缓缓说道：“从末，当一场噩梦醒来的时候。你们全都在，都好好的。但是你们都忘了我，而我却记得你们，记得一切。这种感觉，你能够体会吗？那个与我相约携手共白头的人，现在却是当我如陌路，这种滋味一点都不好受。我之前会想，为什么要我一个人记得这些？连我自己都忘了，不是很好吗？但是后来，我就想明白，要是连我自己都忘记了，只怕以后就真的没有人能够会再记得。”
　　柳慈对从末淡淡笑道：“他想要的，我一定会尽力帮他去实现。我也不奢望什么，只是希望能够给宝宝一个家。名分，我不稀罕，也不想要。我只是想让他承认宝宝。”
　　从末被柳慈说得有些动容，原本准备好的那些话，他也就没有说出口。
　　“若是殿下一直都不接受你呢？”这是个很观实的问题。
　　“他会的！”柳慈笑道：  “我知道他一定会！”
　　“如过有什么要帮忙的，你只管说一声。”从末不知道自己为什么要这么做，或许只是不想看见他伤心。按照柳慈的说话，自己也是忘记了他的人，现在这么做，大概是以前的交情在作怪吧。连自己都这样了，那么殿下也应该是一样的。如果殿下是真的爱他。
　　听从末说要帮自己，柳慈心里乐开了花：“从末，你真是太够朋友了！那个能不能给我一份轩辕灵夜的作息时间表？要详细一点的！”最好什么时候上茅房也给小爷我标明了！
　　从末唇角抽动了两下：这个柳慈还真是一点都不客气！
　　不过从末还是将轩辕灵夜平常的时间安排都告诉了他，柳慈一边记着，一边盘算着自己该怎么好好利用这些制造机会呢！
　　要让算计的相遇变得像命中注定一般的自然，又不能让轩辕灵夜看出一丝的破绽，这个确实需要下狠功夫！不过幸好还有从末做内应。可是怎么样才能够让他接受宝宝呢？总不能等宝宝出生之后做亲子鉴定吧？更何况这里还没有这种技术！滴血认亲这种方法还是算了吧，不科学。
　　唉，急不得，慢慢来吧！说不定哪天轩辕灵夜一觉睡醒就记起来了呢！是吧，儿子！柳慈笑着轻轻拍了拍腹部。
　　君为臣纲 第152回 被监视也快乐
　　柳慈现在才知道，原来轩辕灵夜一直都很忙，每日休息的时间才不过五个时辰。柳慈甚至开始怀疑是不是他拿皇帝老爹故意整他的，什么事情都得他亲力亲为。
　　从末问道：“柳慈，明日殿下就要会东霆了，你呢？”
　　“这么快！”他不是前日才抵达北疆的吗？柳慈皱起了眉：“真是够折腾人的。我自然是随他一起回去了，不过，从末你真打算留在此处吗？”
　　从末微微笑道：“东霆那边我现在不想回去，北疆这儿也挺好。”
　　柳慈笑眯起眸子，这里是挺好的，至少很单纯。但是想起挨着的就是北坤，柳慈便不由得响起了燕宜青，只见他收敛起脸上的笑意，低声对从末道：“小心燕宜青。”
　　别的话柳慈不敢多说，也就只能撂下这五个字。
　　无凭无据，甚至连燕宜青是什么时候与景王有私交的他都不知道。不过，燕宜青将小虎子安插在柳文博身边的事情，他却是可以加以阻拦。
　　回东霆，却是不能够以这个样子出现了。
　　柳慈永远都不会忘记这张与那个传说中的小渊相似的面容，曾经给自己和轩辕灵夜带来了多大的麻烦。只是自己又该怎么隐藏自己呢？易容？没那个技术。
　　“你怎么总在发呆？又在想什么？”从末发觉柳慈似乎有很多心事。
　　“从末，你说我怎么样才能让人认不出来？要是戴上个面具别人会不会觉得怪异？”柳慈问道。
　　从末望着柳慈的脸，说道：“你若是告诉别人你的脸被毁了，戴着面具却是为了遮丑，日子一久，也就没人会在意了。不过，你好好的为什么不愿意见人？怕被仇家认出？还是怕惹上桃花债？”
　　柳慈笑道：“你还真猜对了！我真的就是担心被姑娘惦记上。”
　　从末没有去驳柳慈的话，却只是说道：“离明日殿下起程还有一段时间，兴许还能够帮你赶制一个面具出来。四殿下这儿有个秘密作坊，专门用来打造兵器。一会儿我带你过去，让师傅帮你瞧瞧。”
　　“订制的面具！”柳慈可从没想过会有这么奢侈的事情，原本他倒是打算在市集上随意买个凑合一下。
　　从末笑呵呵的点点头：“是啊，订制的面具。到时你也可以瞧瞧有什么顺手的兵器，拿一件去使。四殿下那边，我会交代。”
　　这又是帮自己订制面具，又让自己挑兵器，要不是有所顾忌，柳慈现在一定会抱住从末感动一把。“从末，要是思夜能够扩充军备的话，就尽可能的扩充，兴许要不了两年，辛苦养的这些兵一定会派上用场！”
　　从末惊讶的望着柳慈，却是没有说话。柳慈说话行事太过大胆，这让从末有些心惊。但是从末并没有告诉柳慈，思夜自从到了北疆就一直在为那一天做准备。只要轩辕灵夜的一句话，思夜和他的军队便会义无反顾。
　　柳慈见从末淡淡的反应，就知道自己多言了。现在他们之间的关系却是与以前不一样，并不是什么话都可以说，什么事情都可以一块商量的。
　　“恕我直言了，从末兄不必放在心上，而且我也不会向任何人提起。”
　　从末也不知道该怎么回应柳慈，思夜秘密打造兵器的事情，他就这么跟一个身份来历不明的柳慈透露了，这在向来小心谨慎的从末看来却是难以想象的。
　　如果柳慈是探子，一定会是件极具毁灭的事情。
　　该相信柳慈吗？
　　对此，从末犹豫了。就他本人而言，他是愿意相信柳慈的。但是现在却拉上了这里所有人的性命，该信吗？
　　“从末，你杵在这儿做什么？”
　　轩辕灵夜看似不小心路过，其实却是留意了他们两很长时间了。见他们这没完没了的，心中却是莫名有些疼，就像是谁在心口上割了一刀。
　　见轩辕灵夜来了，从末当然不会相信他只是碰巧路过。只见他走到轩辕灵夜身旁，将方才说要给柳慈订制面具的事情告诉了他。
　　“殿下，你看此事怎办？”从末问得小心翼翼。
　　轩辕灵夜沉思片刻之后，却是这般回应的：“无妨，带他去便是。明日，我将他一同带离此处。也会想办法将他留在眼前，纵使他真是探子，他也没有机会去通风报信。”
　　从末想不到轩辕灵夜会做出这样的决定，而听见他们谈话的柳慈却是很高兴，虽然被他们误解，但是能够因此而留在轩辕灵夜的身边，他倒是很乐意。
　　管他是变相被软禁还是怎的，只要能够待在他的身边就足够了！
　　在轩辕灵夜和从末的双重看守下，柳慈去了秘密兵器打造作坊。老师傅知道了他们来意之后，便仔细的量了一下柳慈的五官与脸型。
　　“能在明天一早赶出来吗？”从末问道。
　　手中的活没有停下，老师傅笑道：“大人放心，今夜二更之前就能赶出来。”
　　从末说道：“那好，回头我来取。”
　　“不必了，让无影来取。从末不必多跑一趟。”轩辕灵夜忽然说道。
　　从末笑了笑没有再说话，殿下无意中总是表现出对柳慈的占有欲，却已经说明了一切。
　　柳慈在这里面转了一遍，这些师傅的手艺很好，那些兵器无论是外形还是工艺上，却是比外边的要强上很多。不过，柳慈终究没有再里面挑上一件兵器，他有自己的手表就够了。
　　兵器什么的，还是自己用惯的好。
　　在离开作坊的时候，轩辕灵夜却对柳慈冷淡的说道：“今晚，你来我这。”
　　这句话差点没让柳慈摔倒在地，他望着轩辕灵夜却是悲喜交加。轩辕灵夜主动提出让他陪夜，这个是天大的好事！但是同时，他难免会担心轩辕灵夜是不是和其他王孙公子一般平时都是需要人侍寝的......
　　带着万分纠结的心情，柳慈跟着轩辕灵夜去了他的房中。
　　此刻他一点都不希望轩辕灵夜碰自己，他要是碰了自己就正好证实了自己的猜测。
　　柳慈就这样一动不动的站在那里看着轩辕灵夜在床上躺下，阖上双眼。“你自己在这房中找处地方睡，不要想着出去。”就在柳慈不知所措的时候，轩辕灵夜却是忽然开口说话了。
　　听他这么说，柳慈松了口气，有些高兴，也有点失落。柳慈一点睡意都没有，他就这样靠坐在圈椅上。轩辕灵夜见他坐在那里，微亮的烛光照在他的脸上，却是显得有些压抑。
　　“你究竟是什么人？”克制住自己的思绪，轩辕灵夜淡淡的问了一句。
　　柳慈将脸面对着他，微笑道：“我叫柳慈，是个无家可归四处漂泊之人。”柳慈的双眸忽然亮了起来，只听他续道：“不过，这个是以前。现在，我有了自己的人生目标。我正在努力！你呢？你有什么心愿吗？”
　　轩辕灵夜没有回应他的话，柳慈想了想，又道：“如果你有什么心愿的话，可以写在天灯上，天灯飞得越高，愿望就越容易实现。”
　　“我从来不相信这些无稽之谈，我相信的只有事在人为。”
　　听轩辕灵夜这么说，柳慈却是笑了，他的轩辕灵夜还真的事一点都没有改变。
　　柳慈眨眨眼，想到一个有意思的问题：“我想问你一件事情。”
　　轩辕灵夜瞥了他一眼：“说。”
　　柳慈笑问道：“我想问你，要是夜间要解手怎么办？你之前说过让我不要出去的。”
　　轩辕灵夜挑了挑眉：“想去的时候说一声，会有人陪同你一起去。”
　　柳慈抽了抽眉角：“我真的不是探子。”不用这么防着我吧！
　　轩辕灵夜笑道：“探子从来不会说自己是探子。”
　　柳慈别过脸，轻声呢哝道：“算了，反正日久见人心。总有一天你会知道的！”
　　“你多大了？”柳慈忽然转过身子莫名其妙的就问了一句。
　　轩辕灵夜不知道他问这个做什么，但是年龄也不是重要的事情，他回答的倒也爽快：“二十有一，你问这个做什么？”
　　二十一？不是十九？柳慈过了好一会才回过神来，只见他眉开眼笑道：“无事，我只是闲得慌，随便问问。”呵呵，这下不用担心小爷我辣手摧花，残害幼苗。可以放心大胆的上了！
　　君为臣纲 第153回 双面，假面
　　这北疆不比南边，一到晚上天黑了，不仅温度下降的厉害，就连风也格外的大，单薄的窗棂被吹得哐当直响。灌进屋子里的冷风让坐在凳子上的柳慈直哆嗦。
　　柳慈缩着脖颈蜷着身子，眼睛直勾勾的盯着躺在温暖被窝的轩辕灵夜，吸溜吸溜鼻子，眼中尽是无限的幽怨：小爷我都快被冻成冰棍了，你这没同情心的家伙居然还可以睡得着！
　　软软的床、暖暖的被子、还有那个越搂越热乎的人形抱枕......
　　屋子里忽然间多出来一个人，本来睡眠就很浅的轩辕灵夜怎么可能会睡得着。微微眯着眼瞅着那个瑟瑟发抖的身子，轩辕灵夜却是怎么都狠不下心任之不管。
　　认命的叹了一声，轩辕灵夜往床边挪了挪：“过来！”
　　这两个字，柳慈在心里盼了很久。这突然一下听见了，狂喜之下，差点就没猛的扑上去。但冷静的一想，吸引轩辕灵夜最好的办法就是若即若离、欲擒故纵。
　　所以，半推半就，欲拒还休才是正道！
　　但见柳慈故意紧了紧衣衫，笑道：“你睡吧，我睡相不太好，怕晚上会碍着你。”
　　闻言，轩辕灵夜从床上坐起，二话不说便以掌风灭了灯盏。屋子里一下变黑了，柳慈有点泄气，他原来打算推托个两次就乖乖的爬上他的床，可是轩辕灵夜竟然真的就被他一句话给打发了！
　　就在柳慈后悔的时候，感觉到轩辕灵夜走到了他的面前。
　　“你干嘛？”柳慈抬起头看着黑暗中的人。
　　轩辕灵夜双臂一用力就将他整个从圈椅里给抱了起来，熟悉到骨子里的感觉确实让柳慈感觉回到了和轩辕灵夜耳鬓厮磨的那些日子。
　　恍恍惚惚中，柳慈慢慢的将脸贴近他的胸膛，就在即将贴上的时候，轩辕灵夜却微倾下身子将他放在了床上。那种像对待易碎品般的小心轻放动作，根本就是一模一样！
　　“轩辕灵夜，是你吗？”柳慈刚问出这句话，就是扇自己嘴巴。他不是轩辕灵夜还会是谁啊！这种白痴的问题也亏得能问出口。
　　被窝比想象中的还要温暖，刚才被冻得冰冷的四肢，在被窝里一下子就变得火热。真不知道这究竟是被子太保暖了，还是其他别的原因。
　　轩辕灵夜以前就不喜欢与别人靠的太近，这个柳慈是听说过的。可是现在轩辕灵夜居然主动将自己抱上他的床，这个到底该怎么理解呢？他对自己有感觉？还是因为他隐藏的太深，欺骗了所有的人？
　　柳慈微微蹙起了眉，有些烦躁的在被窝里动了两下。
　　“睡觉！”轩辕灵夜此时心里头的烦躁绝对不会比柳慈少。他不清楚自己为什么会将柳慈抱过来，也不知道为什么三番五次的忍不住想要去亲近柳慈。
　　“我热......”柳慈是真的觉得热，裹着衣被，外加上身旁的那个发热装置，能不热吗？
　　柳慈掀开身上的被子，缓缓的抬起手，开始脱自己的衣衫。他脱的很慢，也很自然。柳慈离轩辕灵夜很近，随着他那轻慢的动作，垂下的发丝，发梢却是有意无意的扫过轩辕灵夜的脸。
　　那一缕缕的清香，轻描淡写的扫过轩辕灵夜的皮肤，却是像生了根一般扎在他的心里。
　　带着一些魅惑，柳慈笑问了他一句：“你不热吗？”
　　轩辕灵夜没有说话，他现在不是热，而是欲火焚身！
　　向来很有自制力的他，现在居然会受不住这种不似挑逗的挑逗。
　　和轩辕灵夜相处的那么久了，柳慈当然知道他现在是什么情况！心里得意的笑道：小爷我就看你这假君子能忍道什么程度！
　　当脱得只剩下贴身的亵衣了，柳慈依然不见有停手的趋势。
　　光了上身之后，柳慈又将盖在腿上的被子给踢了，正扯裤带的时候，却被轩辕灵夜紧扼住手腕：“你在做什么！”轩辕灵夜的气息很不稳定，像是在隐忍着什么。
　　柳慈挑眉轻声笑道：“若你所见，脱衣服睡觉啊！”
　　屋子里虽然黑，但是适应了黑暗的眼睛却还是能够看得到一点的，而且在这样的环境中，人的触觉和嗅觉都会变得比平时敏感。
　　“我习惯裸睡的，这样对身体好，有利于新陈代谢。”柳慈故意倾侧过身子在他耳边说道，“要不，你也试试看，这样睡更能消除疲劳，会睡得更香！”
　　轩辕灵夜眯起了眸子，扼住柳慈手腕的手稍稍一用力，便将柳慈扳倒在床上。
　　柳慈的双眸一下子变得亮晶晶，但是他却佯装反抗的扭动了两下身子，脚却是在无意间蹭到了轩辕灵夜的敏感部位。然后用哀求的语气说道：“殿下且自重！我不侍寝！”
　　被柳慈这么一蹭，轩辕灵夜倒吸了口凉气，差点就没有忍住。
　　见轩辕灵夜吃了瘪，柳慈很是得意。虽然他也很想和他发生点什么美好的事情，但是柳慈知道，依照轩辕灵夜的性子，自己要是主动让他睡了自己，那么轩辕灵夜就一定不会对自己有好感。
　　轩辕灵夜松开手，转身就下了床，坐在了柳慈之前坐过的圈椅上。
　　柳慈看他坐在那儿，却是心疼极了，他自责着自己是不是玩的有点过火？
　　将才脱下衣服重新床上，柳慈往床里壁靠了靠，然后对轩辕灵夜道：“殿下，请到床上来歇息吧，要是不愿意看到我，我可以离开。”
　　“睡觉！你在废话我就让你侍寝了！”轩辕灵夜头痛的捏了捏眉心。
　　柳慈闭上了嘴，但是他并没有躺下，而是下了床，走到轩辕灵夜身边：“不管你信不信，我真的不是探子。你快去睡觉吧，我保证不会出着屋子一步。还有......刚才的事情，我是故意的，故意想让你有反应，想看你出丑。你不用为了对我又反应而躲着我。”
　　完了，不该说的都说了。柳慈闭上眼睛等着轩辕灵夜对自己的“处决”。
　　但等了很久却不见轩辕灵夜有一点动静。柳慈疑惑的睁开眼，却是对上了轩辕灵夜的戏谑眼神：“你以为我躲你？”他挑了挑眉，这种感觉让柳慈想起了第一次见面时的那种轻挑。
　　柳慈心里一抽，难道轩辕灵夜是双面人？现在开始变脸了？
　　只见轩辕灵夜伸手捏住柳慈的下巴，凑到他耳边，轻声道：“明天还要赶路，我只是不想今晚伤了你，而给自己添麻烦！还有，你很对我胃口。刚才的表演也还可以，如果眼神也到位的话！”
　　轩辕灵夜！柳慈觉得自己的世界在这一瞬间崩溃了！怎么就完了这个家伙的本性呢！
　　忍无可忍，无须再忍！
　　一声闷响，柳慈在轩辕灵夜肚子上砸了一拳：欠揍！
　　柳慈这一拳，轩辕灵夜完全能够闪开的，卡是轩辕灵夜却硬是挨了他这一下。力道不打，不怎么痛。轩辕灵夜挑眉一笑：下不了重手？柳慈吗？真是有意思！
　　柳慈气愤的转身往床边走去，心安理得的躺着，背过身不再看轩辕灵夜一眼：你爱睡不睡！不睡更好！柳慈也不是真的生气，只是这样的轩辕灵夜却是让他更想念了。
　　第二天，柳慈是在轩辕灵夜怀中醒来的，他没有离开离开他的怀抱，却是装睡又在他身上趴了一会：轩辕灵夜，我很想你，真的很想你......
　　不知不觉的，眼睛有些湿润。
　　“你想装睡到什么时候？”耳边传来轩辕灵夜的轻笑，柳慈脸上一热，迅速将手脚从他身上移开，然后慌慌张张的想要离开。
　　“柳慈，你究竟是什么人？”轩辕灵夜伸手抓住了他的胳膊。
　　轩辕灵夜忘不了昨夜柳慈在睡梦中一直喊着自己的名字，一直喊着自己不要死，还说了很多莫名其妙的话。一时间，他甚至产生了错觉，吻了柳慈......
　　要不是及时醒过来，只怕他就要一发不可收拾。
　　被爱人屡次三番追问这样的问题，柳慈的心里一点都不好受，但见他回头对轩辕灵夜笑道：“一会我就告诉你，我是谁！”
　　不一会，无影就将面具送过来了，柳慈将那面具戴上，却是将脸遮了个严实。只见他走到轩辕灵夜面前，双手抱拳说道：“其实我的真实身份只不过是个偷儿，江湖人送雅号为：假面郎君！我最擅长的事情就是偷到！殿下要是有什么想要偷的东西，可以来找我！我分文不收！”
　　君为臣纲 第154回 急诏，同行
　　轩辕灵夜似笑非笑的王者柳慈，而无影却是纳闷的皱起了眉头，轻声嘀咕着：“假面郎君？我怎么没有听说过这号人物？”
　　柳慈轻咳了两声，解释道：“那个无影兄不曾听说过也是正常的，我才出师下山。说来惭愧，我自小跟随师傅住在山上，却是不知道山外的事情，所以这一出山就迷了路，结果后来就遇见了那些流寇，然后来面的事情，你们都知道的。”
　　轩辕灵夜唇角微微抽搐：“那你的称号？”
　　“自封的呗！而且我也是江湖人，我送自己雅号，不就等于江湖人送雅号？一回事！其实我原本是想叫夜礼服假面的，可惜没有夜礼服，假面郎君倒也凑合！”
　　反正自己说什么都会被怀疑，倒不如随便瞎扯，让你们怀疑的够！
　　柳慈总是说一些不着道的怪话，轩辕灵夜不但没有生气，反而觉得很有意思。只听他又说道：“那你是从那座山上出来的？”编吧，我倒是要瞧瞧，你还有什么有趣的玩意儿。
　　哪座山啊？柳慈略微想了一会，回答他道：“积云山，云栈洞！”八戒，不好意思，小爷我你地方一用！
　　轩辕灵夜笑而不语，而无影却是绞尽脑汁的在想积云山究竟在何处。
　　“殿下，可是要出发了？”
　　无殇叩门唤了声，他知道轩辕灵夜昨夜将那个叫柳慈的人带回去过夜了。昨夜他因此却是整夜难眠，跟随殿下这么多年，却是不见他这么去亲近一个人。
　　而自己却是只能在他受伤的时候才能亲近他......
　　“不急，吃过午食再出发。”轩辕灵夜应了一声，却是连门都没有去开。
　　无殇才离开不到盏茶的功夫就看思夜手中紧攥着一小卷轴子破门而入：“大哥！急诏！”他将手中的那小卷轴子丢给轩辕灵夜。
　　轩辕灵夜抬手接住轴子，展开看时却是变了脸色。
　　“是不是那边出了什么破事？”思夜问道。
　　轩辕灵夜将轴子重新卷好，哼声道：“只是让我转道去剿灭东霆与南艺交界处的蛮夷。”
　　闻言，思夜若有所思的皱眉道：“那边的蛮夷，我倒是略有耳闻。他们很厉害，无论是男女都英勇善战，而且听说处于那一带的诸侯国都遭受了损失。他们肆无忌惮的在城中烧杀抢掠，只是那些诸侯国多次出兵都不曾打过一次胜仗。”
　　“殿下，这次却是给了你多少兵马？”从末不知何时也来到了房中。
　　轩辕灵夜笑道：“皇廷的兵马他可是舍不得一兵一卒，只是听我到了那边可以有权利向那边的诸侯国征用他们国中的军队。”
　　“那个老家伙纯粹就是想让大哥你去送死！”
　　思夜受不了了，那个老不死的只要有机会就会想尽方法去折磨他们两兄弟，这些年来，他们都是过着刀口舔血的日子。
　　柳慈静静的站在一边，他不明白，究竟是什么积怨才能够让一个父亲这么想要自己孩子的命？柳慈开始有些明白为什么轩辕灵夜会对人都保持那么高的警觉性。
　　“我不会让你死的！”柳慈忍不住说了一句。
　　不就是一些蛮夷吗，一定会有办法的！
　　柳慈忽然间的一句话却是引来了众人惊讶的目光，而轩辕灵夜望着柳慈的目光却是变得复杂起来。“我不会死。”他的唇扬起一个细微的弧度。
　　“大哥，那你现在打算什么时候出发？要不要我帮忙？”
　　思夜觉得要那些诸侯国一定不会轻易将军队交给大哥调用，那样的话，定是解决不了蛮夷的事情，回到皇廷之后，还不知道那老不死的会给大哥安个什么罪名。
　　轩辕灵夜说道：“现在就出发，那边的情况我还不太了解。思夜你就安安心心待在这里，我想他应该不会为难你。”
　　思夜点点头，他现在能够在北疆，却是由大哥用命拼回来的安宁。北疆的汉子身体素质都不错，多加训练之后，定会是一支强悍的军队。“大哥，多保重！不要忘记我们曾经的约定！”
　　“嗯。”轩辕灵夜应了一声。
　　却见从末上前一步对轩辕灵夜道：“殿下，若不然，这次我随你一块去吧！”
　　轩辕灵夜道：“不用了，从末体内的炎毒完全驱除需要不少日子，你就留在这里。而且思夜性子有些急躁，你也正好帮我看着他。”
　　“大哥！我又不是三岁的娃儿哪里还需要别人看着！”被自家大哥这么说，思夜觉得自己一定在从末面前树立不起威信了！
　　轩辕灵夜没有去回应思夜的暴怒，而是转身对柳慈道：“我觉得你还是应该回你的积云山，你要是不认得回去的路，那么就没办法了。因为我们谁也不知道你说的积云山在何处。”
　　“我跟你走啊！你不怕我通风报信了？”小爷我跟定你了！
　　思夜笑道：“昨夜你不是已经肉偿给我大哥了吗？现在你不欠他的，不用跟着他！”
　　柳慈心里那叫一个冤，他和轩辕灵夜昨天晚上可是清清白白，什么都没有发生的！就在柳慈纠结着要不要解释清楚的时候，却听轩辕灵夜道：“你要是执意跟我做，那就跟着吧。”
　　思夜一愣，忙拉过轩辕灵夜低射问道：“大哥，你和他昨天晚上真的？”
　　轩辕灵夜挑了挑眉，目光落在柳慈身上，想起昨夜的吻，他竟然会意犹未尽。只见他对思夜淡然笑道：“没发生什么，不过也快了。”
　　思夜在柳慈身上来来回回瞄了好几眼：自求多福！
　　别过了思夜和从末，柳慈跟着轩辕灵夜离开了这里。四个人，四匹马，疾驰在大道上。轩辕灵夜的马走在最前面，而无殇却是紧跟其后，柳慈和无影倒是近乎并排的跟在无殇后面。
　　柳慈看着轩辕灵夜和无殇，怎么看都看不出有什么。而且现在无殇不是还好好的跟在轩辕灵夜身边吗？忽然肚子有点隐隐作痛，柳慈这才担心起腹中的孩子，这样一路奔波会不会伤害到宝宝？
　　见柳慈的速度忽然降了下来，而且脸色也有些不错，无影问道：“你有没有事？”
　　柳慈摇了摇头：“没事，赶路要紧。”咬咬牙，一定要挺过去。
　　无影见柳慈这样坚持他也不好说什么，却是扬鞭加了速度去追前方的轩辕灵夜。很快无影便跟上了轩辕灵夜，轩辕灵夜侧目望向无影：“何事？”
　　无影道：“殿下，柳公子似乎身体有些不适。我瞧他在硬撑着，还是先休息下吧，要是真出了事......”无影没有再说下去，他也知道多管闲事，但是临走前，从末曾暗地里找过他，跟他说柳慈身子不太好，不适宜车马劳顿，要他多注意一下。
　　既然自己答应了的事情，就一定要做到。
　　轩辕灵夜侧过身子看了落在后面的柳慈，却是真的如无影所说那般。但见他勒住缰绳，道了一声：“先歇息一会再赶路。”
　　柳慈很感激无影的帮忙，他缓缓的从马背上下来，走到路边就坐在草地上轻轻地揉着肚子。虽然当初有了孩子是个意外，但是他很想让孩子平安的出世。他不知道如果这个孩子没了，以后是不是还有机会再怀上，毕竟这不是正常的繁衍。
　　“这个给你。”无影走到柳慈身边，将一个棕色的瓶子递给了柳慈。
　　柳慈接过瓶子，很是不解：“这是什么？”
　　无影说道：“这个是从末让我给你的，他说这个对你身体好，要是路上有什么不舒服的，就吃它。但是不能吃太多，一日不可超过两颗。”
　　原来是从末啊......
　　柳慈将瓶子打开，倒出一颗药丸咽下。药丸在腹中渐渐溶解，隐隐的疼痛感也消失了。从末的药，永远都是最有效的。
　　柳慈将双臂交于脑后，仰面躺在草地上，看着天空中慢慢移动的云。耳边却是传来无殇的声音：“殿下，此番若是能够联手南艺一同对于那些蛮夷，胜算是不是会更多一些？”
　　“那些蛮夷虽是在两国交界处，但是侵扰的大都是我们东霆，要联合南艺，实属困难。而且区区一些蛮夷，就要外国援手，却是会让他国耻笑！”
　　无殇没有再说话，柳慈淡淡的笑了笑：轩辕灵夜那么骄傲的人，怎么可能去做这么丢脸的事情！无殇啊，你跟了他这么久，怎么还不了解呢？
　　忽然间一个阴影覆盖住了自己，柳慈睁来眼，看见轩辕灵夜正俯看着自己，只见他笑道：“你倒是挺悠闲的。”
　　“是啊，山里头出来的人都比较悠闲。”柳慈没有起身，他闭上眼，继续养神。
　　君为臣纲 第155回 诱，灵夜
　　柳慈虽是看着在闭目养神，但是脑袋却是没有停止过思考。
　　自从他被送来这个世界，匪夷所思的事情总是在不停的发生。或许当时没有什么感觉，但现在想起来，柳慈就在想，这一切究竟是不是个梦呢？
　　等到梦醒了，然后才发现，原来在这里经历过的事情都是假的......
　　所有的不安定因素全都涌上了心头，柳慈猛的张开眼，坐直身子。一把抓住轩辕灵夜的手，抬起头，望着他：“轩辕灵夜，你是真实存在的，我也是真实存在的，对不对？”
　　轩辕灵夜被他这么一抓，却是愣了许久，等他回过神来的时候却是拉着柳慈的手按在自己的心口上：“我是真实的。”
　　掌心感觉到的心跳，强而有力。
　　柳慈抓过轩辕灵夜的手，也按在自己的心口上。
　　感受这彼此的心跳，有些断断续续的画面闪过轩辕灵夜的眼前。过来好一会，他才对柳慈淡淡笑道：“柳慈，你也是真实的。”
　　“能坚持住吗？路途有些远，你要是坚持不下来，我可以在途中将你安顿好。”
　　轩辕灵夜隐隐约约的优点明白了现在的情况，但是他没有和柳慈说，现在或许还不是时候。
　　突然变了态度的轩辕灵夜让柳慈疑惑不解，让他摸不清他究竟想要做什么。“没事，你别轻看我！难得可以跟着你去见识见识，这么好的机会，我可不想错失！”柳慈笑道。
　　轩辕灵夜瞥了柳慈的腹部一眼，却是欲言又止。
　　算了，有自己在。看着他点就好。
　　休息够了，他们又再次上了路，这一次轩辕灵夜却是缓下速度在后面陪着柳慈。轩辕灵夜的变化让柳慈很纳闷，偷偷瞄了他两眼，柳慈暗自思付：小爷我还没出招呢，他就这么贴上来了？
　　“殿下，我们是绕过皇城走，还是穿过皇城走？”眼看着前面分出的两条路，无影转身向轩辕灵夜询问道。
　　在轩辕灵夜的记忆中，好像三年前并没有要去剿灭蛮夷一事。他看着那两条岔路，烤炉到柳慈如果现在出现在皇城，一定会被那人注意。所以他选择了绕过皇城，虽然多出半日的路程，但却是会少去很多麻烦。
　　“柳慈，和我说说你和你师父在那积云山，云栈洞的事情。说不定我还能够帮你找到回去的路。”轩辕灵夜侧过脸对柳慈笑了笑。
　　“呃！”柳慈总觉得轩辕灵夜笑得诡异，“没什么特别的，日子都恨单挑。”
　　轩辕灵夜挑了挑眉：“你不回去了吗？”
　　柳慈笑道：“不回去了，你救了我的命，我现在就是你的人了！”
　　“哦！”轩辕灵夜眼中的笑意更深了，只见他将马靠近了柳慈，将声音降低了个调：“我正好少个暖床的，你愿意吗？”
　　柳慈吓了一跳：暖床！要答应吗？不答应的话，他是不是会去找别人？
　　“那个，我想问你一下，你的暖床是什么意思？”柳慈希望只是单纯的字面意思。
　　轩辕灵夜伸手一把将柳慈从马上抱到了自己的身前，但见他一手搂住里柳慈的腰，一手拽着缰绳。“你这是坐什么！”柳慈看着自己刚才一直骑着的马被遗弃在路上，便想要去抓那缰绳。
　　轩辕灵夜紧紧圈住他身子：“那马不要了。”
　　好好一匹马，怎么说不要就不要了呢！柳慈正想对轩辕灵夜教育一番，却听轩辕灵夜道：“那是从末的马，他会自己回去的。”
　　“我又不是不会骑马！”柳慈嘴上虽是这么说的，但是却很享受与他同乘坐骑的感觉。
　　轩辕灵夜微微俯首，在他耳边笑道：“你不是说，我救了你的命，你就是我的人了？”
　　“是的。”柳慈缩了缩脖颈，这家伙能不能不要这么和我说话啊！
　　“做我的人，就要时刻待在我的身边。明白？”轩辕灵夜在他的耳垂上轻轻的咬了一口。
　　柳慈身子一僵：现在这个是什么情况？
　　轩辕灵夜轻笑着将柳慈往自己怀中又靠了靠：“柳慈？”
　　柳慈转过脸，对轩辕灵夜说道：“我会永远都待在你的身边。但是我不想变成你的男宠，我也不希望你将我定位成男宠，希望你能够明白。”
　　轩辕灵夜笑了笑没有说话，只是将柳慈抱得更紧了：你啊，无论什么时候都不忘这个！我怎么会那么对待你呢，小傻瓜！
　　无殇每次回头，看见的就是轩辕灵夜拥着柳慈的样子。而轩辕灵夜嘴角噙着的那抹微笑，却深深的刺痛了他的心：殿下好像从来就不曾那般笑过。这个才认识没有两天的男子究竟使了什么样的手段，才会令殿下如此青垂于他？
　　无影见无殇总是回头望，他也好奇的回头看了一眼，却是明白了无殇为什么会显得这般心神不宁，“哥，别再看了。”无殇的心思，明眼人都知道。
　　“无影，你告诉我。昨天殿下和那个人......”无殇有些问不出口。
　　无影道：“我今早去给殿下送面具的时候，他们已经起身了。至于昨夜发生过什么，我也不清楚。”无影看了无殇一眼，续道：“殿下要宠幸何人，却不是我们所能过问的。”
　　无殇垂下眸子，默默道：“无影，我是不是很贪心？能够留在殿下身边，本就应该知足了，可是我却想殿下的眼中只有我一人。我一直在努力，八年却还是敌不过那个人的两天。”
　　无影淡淡道：“我虽然不懂，但也知道感情这种事情并不是能够用时间去衡量的。”
　　“或许殿下和柳公子认识不止两天......”无影最后低声嘟哝了这一句。
　　“是吗......”无殇羡慕着柳慈，也嫉妒柳慈。
　　待到天黑的时候，他们便随意在荒郊燃了篝火，准备露宿一晚，天明再赶路。在暖暖的火堆旁，柳慈不一会儿就睡着了，轩辕灵夜将披风盖在他身上。
　　“殿下，我有话想对你说。”无殇走到轩辕灵夜身旁，看着他这样去照顾着一个人。
　　轩辕灵夜想起当年无殇找自己的时候却是要求去南艺，现在应该还是这件事情吧。他压低声音对无殇道：“别吵着他，我们去一旁说。”
　　无殇点点头，轩辕灵夜又对无影道：“无影，你看着点。”
　　“是，殿下。”无影应了一声，起身在柳慈身边坐下。
　　轩辕灵夜和无殇走离了他们一段路，轩辕灵夜才道：“什么事情？如果你真想好了去南艺，我没有意见。”闻得此言，无殇却是一愣，他是怎么知道自己想要去南艺的打算？而且听口气，似乎他并不打算挽留自己......
　　无殇望向轩辕灵夜，说道：“殿下，无殇永远都随着你，哪里都不去！”
　　轩辕灵夜微微拧眉，这怎么又变了？
　　只见无殇向着轩辕灵夜走近两步，垂眸道：“殿下，无殇什么都不在乎，只要能够留在殿下身边。无殇是殿下的人......”他说着便缓缓的扯开自己的衣带，衣衫落地，无殇不敢抬头去看轩辕灵夜。
　　他只能看见月光下的影子正朝着自己移动，期待着随后发生的事情，无殇的心扑腾的很快。在轩辕灵夜弯下腰的瞬间，无殇紧闭上的双眼，可是等来的却是一件衣衫披在自己身上。
　　无殇睁大着眼睛望着轩辕灵夜，而轩辕灵夜却转身往篝火那边走去。无殇咬着唇，轩辕灵夜的背影，却是越来越模糊：殿下，这样都不可以吗？
　　轩辕灵夜没有想到无殇居然会对自己献身，但是他却无法对他说一句重话。停下步子，轩辕灵夜淡淡一笑：“别躲了，出来吧！”
　　树丛后，柳慈讪讪的探出个脑袋，只见他摸了摸鼻子，笑道：“好巧，没想到你也喜欢在月色下散步！”其实轩辕灵夜前脚才走，柳慈后脚就跟上了。所以刚才的那一幕，他可是瞧得很清楚。
　　“柳慈，过来。”轩辕灵夜半眯起眸子。
　　柳慈嘴角略微有些抽搐：这家伙该不会有了反应，想找小爷我来泻火吧！
　　“不要！”柳慈转身就想走，他不想事情变成那样。
　　“不要什么？”轩辕灵夜移形换影般移到柳慈身后，将他拥入怀中，笑道：“你不是正在月色下散步吗？正好，花前月下，如此良辰美景，我们一同散散步。”
　　君为臣纲 第156回 柳慈的坏心郎君
　　散你个头！看见刚才那样的一幕，柳慈心里怄着呢。
　　他现在倒是很想知道面对光溜溜的无殇，轩辕灵夜这家伙有没有反应。所以他就趁着被抱住的时候。身子使劲的往他怀里靠，还有屁股去蹭他的胯间，想要试试看是不是能蹭到不安分的某物。
　　“......”好啊！当真的蹭到了那个不安分的，柳慈回眸冷笑道：“你倒是很精神吗！不过我现在困了，要睡觉！”
　　太可耻了！他居然硬了，太没定力了，小爷我看见光溜溜的无殇都没有一点反应......
　　柳慈心里很难过。不过聪明的他也有犯浑的时候，他忽略了最重要的一点，轩辕灵夜抱着他，他还在人家怀里蹭，轩辕灵夜能没有反应吗？
　　“想睡觉了？好啊！”轩辕灵夜在他耳边轻言着。
　　一听轩辕灵夜这种轻挑又淫荡的语气，柳慈就知道这家伙脑子里一定是想着什么不健康的事情了。“对，我睡我的，你睡你的！”小爷我可不是那种随便就可以让你用来泻火的！
　　轩辕灵夜眼中尽是浓的化不开的笑意，只听他说道：“好啊！既然你是我的，那么我睡我的，换个说法，是不是我睡你？”他对着柳慈示威性的微微挑起眉梢。
　　柳慈被轩辕灵夜的这一段“推论”给噎住了。
　　如此完美的论证，找不到可以推翻的地方啊！柳慈有种挫败感。
　　轩辕灵夜揽住他的腰将他拉进怀中，两人确实变成了胸贴着胸，面贴着面的姿势。轩辕灵夜侧过脸，在柳慈耳边轻声笑道：“喜欢野合吗？喜欢的话，我们可以试一试！”
　　柳慈脸在抽，心也抽：这家伙怎么可以这么不要脸！
　　小爷我错了，真的错了！这么就摊上你这样的一个人呢！
　　就在柳慈在感怀身世的时候，轩辕灵夜的手却是伺机溜进了柳慈的衣衫中，熟门熟路的一下子就摸到了滑不留手的肌肤上，忽轻忽重的又揉又捏着。
　　轩辕灵夜的手熟悉柳慈身上的每一寸，这么简单的一揉一捏，柳慈就软瘫在他的怀中，蹭来蹭去。“你这个样子，我会以为你是在想我求欢！”轩辕灵夜笑道。
　　求欢？柳慈一愣，才发现自己的手勾住他的脖子，而腿却在他的腿间蹭着。这个姿势......柳慈的脸很烫，也很红。“求什么欢！小爷我这是好几天没洗澡了，身上痒，拿你当树干蹭蹭不行啊！”
　　“是吗！”轩辕灵夜笑，他的笑容让柳慈心里发毛。
　　“倒是你，在我身上瞎摸什么！”柳慈将轩辕灵夜的手从自己的衣衫里抽出来。
　　轩辕灵夜恋恋不舍的收回手，笑道：“我是睁着眼睛的，怎么算是瞎摸！”
　　看着这样的轩辕灵夜，柳慈第一次发现，人原来真的可以无耻到这个地府！明明骨子里就是这个急色的一个人，表面上还要装成那副拒人于千里之外的样子，假正经！
　　亏自己之前还思前顾后想了那么多，计划了那么多想要黏上他。可是到头来被黏上的居然是自己！柳慈都不知道自己是哭好呢，还是笑好。
　　无殇的事情，他们谁也没有再提过一个字。
　　坐在篝火旁，火光衬在轩辕灵夜的身上，像是镀上了一层薄薄的光晕，他微仰着头，神色宁静而安详。素来冰冷的双眸，此时却是透露出点点温柔。
　　他在想什么呢？柳慈望着他，忍不住猜测。
　　天微亮，火堆也熄灭了，他们四个人又踏上了正常。只是气氛有些改变，之前一直上赶着轩辕灵夜的柳慈，现在却是想尽办法的去躲他。柳慈也不知道为什么想要躲，虽然他是真的打心眼里喜欢和轩辕灵夜在一起的感觉，但是他不确定现在的轩辕灵夜对自己是不是真心，或者只是觉得自己有意思，而玩玩，打发打发无聊的日子。
　　柳慈要的，是那个爱着自己的轩辕灵夜；是那个傻到在心口刻字的轩辕灵夜；是那个和自己手拉着手，偷偷摸摸逛市集的轩辕灵夜......
　　而经过昨夜，无殇也变了，他不再紧跟着轩辕灵夜，也没有总是偷偷的瞅他。他不想看见轩辕灵夜脸上的笑意，因为那样的笑容，他永远都给不了轩辕灵夜。
　　无殇看着一旁的无影，他很羡慕。若是自己也同无影这样无欲无求，是不是就没有这么多烦恼了呢？“无影。”无殇轻轻的喊了他一句。
　　无影侧目询问的望着他。无殇淡淡笑道：“无影，这么多年了，你有喜欢的人吗？”
　　无影思量了一会，才摇摇头。无殇也不再说什么，他知道，这个弟弟虽然木讷又迟钝，但是真的要是哪天喜欢上了一个人，一定是死心塌地的一辈子。这样的人，爱得深，伤得痛。
　　“什么时候才能抵达？”柳慈度日如年，和轩辕灵夜共乘一匹马，这一路上，他所受到的性骚扰都可以写成一部血泪史了。
　　“快了。”三天前，轩辕灵夜给他的就是这样的回答。
　　柳慈撇撇嘴不再搭理他：说了等于没说！
　　不过这一次，倒是真的快了，约莫过了三个时辰之后，他们就抵达了蛮夷常出没的那块地域。轩辕灵夜将柳慈安顿在城中的一家客栈之后，他自己便同无影去走访这附近的两个诸侯国。
　　客栈中，只剩下柳慈和无殇二人。无殇虽是怨恨柳慈夺走了轩辕灵夜，但是无殇去没有加害柳慈的心。无殇知道，若是柳慈出了什么事，轩辕灵夜一定会伤心。
　　男人有三妻四妾是很平常的事情，何况轩辕灵夜还是皇子，无殇觉得就算是成为他众多妻妾中的一个，他也愿意。所以，无殇并不气垒，他反而尽可能的去说服自己接受柳慈，和柳慈搞好关系。
　　而柳慈与无殇待在一起，总感觉有些别扭。
　　尤其是想到无殇以后和古傲，他便很好奇，无殇究竟是怎么和古傲混在一起的呢？不过古傲那家伙确实得防着点。柳慈思量着自己是不是该旁敲侧击的提醒提醒轩辕灵夜？
　　“柳公子，殿下说你多日没洗浴了，可是要备些水洗个澡？”无殇问道。
　　柳慈点点头，自己是应该泡个澡好好放松一下精神。“那就有劳你了无殇。”
　　“柳公子不用客气。”
　　看着无殇的忙碌的背影，柳慈拧着深思。无殇这些天确实对自己比较亲切，可这是为什么呢？他不是应该恨自己的吗？
　　这些天，无殇也再暗中细细的观察柳慈，他想知道柳慈身上究竟是什么能够吸引住轩辕灵夜。但是很快无殇就发现，柳慈不仅不温柔，他还不会顺殿下的意。这样的事情要是搁在别人身上，只怕有四个脑袋都不够砍的。
　　柳慈之所以可以在轩辕灵夜面前这么“放肆”，理由很简单，因为轩辕灵夜爱他。
　　无殇同时也发现，在殿下皱眉深锁的时候，柳慈会很温柔。而且柳慈从来不乱闹，对任何事情都分得轻缓急轻重。
　　“柳公子试试水温，看看合不合适。”无殇拿出一包香料，正要往浴桶中扔。却被柳慈给拦住了：“我是男人，洗个澡不需要用这种女人的东西。”
　　无殇不明白，身上香喷喷的，和男女有什么关系？
　　柳慈却说，男人就要有男人味！要有男子汉气概，他拿过无殇手中的香料，闻了闻，皱眉道：“要是身上染了这种花香，别人不知道，还以为我是在哪个温柔乡里泡出来的呢！”
　　无殇很想告诉他，这种香料，一般都是男妃们最喜欢用的。
　　不过幸好无殇没有说，要不然，柳慈一定会误会是轩辕灵夜让他用这种东西的。那么到时候，柳慈一定又要将轩辕灵夜给闹得寝食难安。
　　将身体泡在暖水中，疲乏感一下子就消失得无影无踪。
　　褪去了衣衫，腹部微微的隆起却是有些让他在意。轩辕灵夜究竟对自己是什么心态？柳慈还没有确定，他总不能指着对子让轩辕灵夜对自己负责吧，虽然孩子真的是他的，可是他现在毕竟是三年的他啊！
　　烦！柳慈往下滑了滑，将整个脑袋都潜入水中。
　　“你想将自己淹死在浴桶里吗？”
　　轩辕灵夜一进屋就看见柳慈整个人都没入水中，他伸手一把将他从桶里捞出，柳慈一慌，连忙抓过衣服掩住自己的身子：“你不声不响的进来做什么！”
　　轩辕灵夜一边解着自己的衣衫，一边笑道：“洗澡。”
　　柳慈唇角抽了抽：“我洗好了，我去喊人给你换桶水，你慢慢洗！”
　　轩辕灵夜将他掩在身上的衣衫一丢，然后将他按坐在桶中：“别浪费水了，我们一起洗。”
　　浪费水？知道节约用水是好事，但是不是让你用在这里的啊。
　　君为臣纲第157回：兵不厌诈
　　本来就不大的浴桶愣是硬往里面塞下两个成年男子，桶里的水一下子漫出来湿了地面不说，现在两个人面对面紧紧贴着，连动都不能动弹一下。
　　“这样子我看你怎么洗！”柳慈狠狠的蹬着他。
　　轩辕灵夜倒是挺享受柳慈像烧饼一样贴在自已身上的威觉，他将柳慈楼住，笑道：“既然不好洗，我们就不洗了，做点别的事情！”话语间却是动了动胯部戳戳柳慈。
　　被他这么一戳，柳慈身子一僵，不过这次他的脑子还没懵。柳慈思量着，现在以两个人的这种状态，他想在这浴桶里上自己一定是不可能的。别以为你有那个就了不起，小爷我也有！只见柳慈也动了动腰往轩辕灵夜腿上戳了戳，扬起眉眼，笑道：“好玩不？"
　　轩辕灵夜动动腰，又戳了两下，说道：“你的不如我的。”
　　“海水不可斗量，那个不可貌相！谁晓得你是不是中看不中用！”铆慈赌气似的嘟囔了一句，他的中不中用，柳慈自然是深有体会的。
　　“那要不要我证明给你看看？”轩辕灵夜挑眉。
　　“不用了，你还足留点力气去对付那些蛮夷吧！”柳慈别开脸。在不清楚他的心意之前，柳慈不想和他有那种关系，所以平时怎么开玩笑都可以，但是要真枪实弹上的时候，他却是会果断拒绝的。
　　柳慈前后的态度，轩辕灵夜比较之后，细细一想就明白其中的原委了。之前柳慈那么做只是想让三年前的自己重新爱上他，而自己知道实情之后，对柳慈态度的改变却是引起了他的怀疑与惊慌。
　　被吓着了吗？真是个可爱的人儿！
　　“对付那些蛮夷用不着这个。这个，我是专门用来对付你的。”轩辕灵夜捏着柳慈的下巴，将他的脸面向着自己。
　　柳慈被他这么一说，心里头美滋滋的有些荡漾，但是仔细想一想，却是感觉哪里有点不对劲。
　　他伸手捏了捏轩辕灵夜的脸颊：“我现在很想知道这个你究竟是不是真的你！
　　这些天，柳慈总有一种咸觉，眼前的这个人就是属于自己的那个轩辕灵夜。但是柳慈又觉得不可能，他兀自笑道：“三年前和  三年后，还不都是同一个人，当然咸觉是一样的了。我还真是，在意识里把他当成了两个人。”
　　“你在嘀咕些什么？”轩辕灵夜笑望着自言自语的柳慈。
　　柳慈抬眸看着他，却是忽然间伸手将他抱住，在心中默默念道：轩辕灵夜，这个世界上从来就只有一个你，就算你不记得我了，不记得我们之间的所有事情了，我还是会一直爱你。从现在起，我会尽可能将三年前和三年后的你都看成一个整体。
　　轩辕灵夜轻轻的抚上柳慈的头发，顺着湿漉漉的头发一直往下抚摸着脊背。
　　要不要告诉他呢？轩辕灵夜徽微勾起唇：算了，还是就这样吧。这样也挺好的，可以看见我的小慈儿更多可爱的他方，只是小兄弟一时半会得不到舒缓，有些委屈了。
　　轩辕灵夜无可奈何的笑了笑。
　　“你今天去商谈了怎么样了？他们愿意让你调用军队吗？”柳慈问道。
　　轩辕灵夜告诉柳慈，那些封王都一直在推脱，这个兵，铁定是要不到的。“我觉得那些封王也是为了自保，他们要是将调用兵权的令牌给了你，谁知道你会不会并军队再换回去。没准他们还会以为你那皇帝老爹故恋使这么个方法来控制他们的兵权。这札更不可能让你调用军队了。”柳慈对轩辕哲浩的印象实在是太差了。
　　轩辕灵夜赞同的点点头：“确实如此，看来事情有些麻烦。”
　　“是啊。”柳慈叹了一声道：“要是能上哪弄些援兵来就好了，也不用多。到时候挑选出两三个实力强的潜入蛮夷的部落，将他们的首领擒住。只要首领被擒获，他们就一定会乱了阵脚，然后这时兵士们再对整个部落进行围剿。应该会轻松很多。”
　　说罢，柳慈看了轩辕灵夜一眼，提醒道：“你别想就我们四人上，那些蛮夷究竟有多少人现在还不清楚，而且还没有和他们交过手，他们的实力是怎样的，我们也不了解。反正，你万万不能轻敌！”
　　“嗯。”轩辕灵夜默默的点头应了一声，他心里确实是有这样的打算，只不过柳慈既然这么说了，他也不会去冒险。为所爱的人而死，是爱的表现。但是能够为所爱之人好好活着，不让他伤心，却更是他所期望的。
　　伟大的爱情并不是生生死死，而是为了对方，我们都要好好活下去。
　　房门外，无殇靠着墙静静的留下眼泪，他终于明白为什么轩辕灵夜会爱上柳慈。柳慈真的和他无殇不一样。“殿下，我一定会想半大帮你的！”
　　无殇回到自己的房中，留下一封书信之后边整理了东西离开了。
　　他要去南夷，去找古傲。因为古傲曾经对他许下一个交易，只要无殇离开轩辕灵夜跟着他，那么古傲就会答应无殇的一个请求。
　　无殇想，用自己去换古傲出兵助轩辕灵夜度过这次难关，那么轩辕灵夜是不是会对自己另眼相待呢？带着对未来的期望，无殇走了，他希望古傲不会食言：“殿下，无殇会帮你解决烦恼的！”
　　最后望了一眼客栈，无殇转过马头挥了挥鞭，渐渐消失在去南夷的路上。
　　无影看着无殇的离去，他没有上去阻拦，转身上了楼。而与此同时，却有另外一个人推来了无殇的房门，将他搁在桌上的那封书信拿走。
　　点燃的火折子，将那封书信烧毁。
　　“无殇，你还真是蠢。我三个心高气傲，却是最受不得身边的人用这种方法。”唇微微扬起，轩辕锦成捏着书信一角的手指松开，那团火飘飘落了地。
　　轩辕锦成看着地上的那些灰烬，笑道：“真不知道古傲看见你真去找他了，回是什么表情。呵呵。但我等期待看三哥知道真相之后的样子。这一趟还真没有白来！”
　　悠然的整理了一下衣冠，轩辕锦成再一次来到轩辕灵夜所下榻的客栈。但是他招摇过市的走上楼，无影一见轩辕锦成来了，心里一愣，上前行礼道：“无影见过五殿下。”
　　轩辕锦成哼了一声，问道：“我三个呢？可是在此处？”
　　“殿下正在房中沐浴，五殿下且稍等！”无影知道他家殿下此刻正在柳慈的房中，这么久都不见出来，一定是在干些什么。但是他又不好对五皇子说，只得说是沐浴。
　　闻言，轩辕锦成却是抬手拍在门上，喊道：“三哥，臣弟奉父皇之命，前来助你灭蛮夷！”
　　房中正在穿衣的轩辕灵夜听见此话，却是深深皱眉：那老家伙究竟又想打什么注意？
　　语音刚落，门闩被震断，轩辕锦成夺门而入，却是正看见站在浴桶旁衣衫不整的二人。他不善的目光落在柳慈的身上：这个是什么人？怎没有在三哥身边见过？还是说，这是个小倌？
　　轩辕锦成毒辣的眼神在柳慈身上来来回回扫视了很多次，柳慈瞪了轩辕锦成一眼：看什么看！被柳慈恶狠狠的那么一瞪，轩辕锦成立刻就肯定他不是小倌。一般小倌见了富贵的公子，都会贴上来，哪像这个居然瞪自己。
　　自从在轩辕锦成手上吃过一次亏，轩辕灵夜对待他就更是小心谨慎。“无敌方才说父皇让你来助我灭蛮夷？”
　　他将外衫穿好之后，走到窗下的桌子旁，在边上的椅子上坐下，淡淡的看着轩辕锦成。
　　轩辕锦成倒是不客气的坐上了另一边椅子：“是啊，确实是父皇让我来的。”
　　“那不知此番五弟带来了多少人马？”轩辕灵夜压根就没指望他。
　　“两百精兵！可都是臣弟细心挑选出来的。”轩辕锦成笑道。
　　两百？轩辕灵夜思量着，不管到底是不是精兵，这两百倒是也可以利用一番。
　　“那可真是有劳五弟了，这两百精兵来得正是时候！”轩辕灵夜道。
　　轩辕锦成觉得眼前的轩辕灵夜似乎和以前有些不太一样，以前他总是冷着一张脸，而刚才他和自己说话的时候，居然会有微笑！轩辕锦成满腹疑问的盯着轩辕灵夜的脸，这样的他更是愈发的让那个人猜不透。
　　无影站在轩辕灵夜身旁，而柳慈就这么支着胳膊，侧躺在床上听他们说话。
　　柳慈在等轩辕锦成进入正题，他和轩辕灵夜说了这么久，却只是兜兜转转的。正当柳慈有些不耐烦的时候，就听轩辕锦成说道：“三哥，其实这次父皇还有事情交代。说是那些蛮夷个个英勇善战，若是能够收为己有却是再好不过的。我们可以先派使臣去交涉一下，若是不行，再动兵。你觉得怎样？"
　　柳慈蹙眉心道：剿灭变成了招安？这里面一定有问题！
　　君为臣纲第158 回：初露端倪
　　轩辕锦成带来的这个消息并没有引起轩辕灵夜多大的惊讶。
　　但见轩辕灵夜慢悠悠的端过桌上钓那盏茶，微侧过身子对无影道：“换壶热茶来。”
　　“是，殿下。”无影应了一声，便将桌上的那壶凉了的茶给提走了。
　　“三哥，我方才同你说的事情，你觉得怎么样？可是要选派一人先去那蛮夷的部落交涉一番？”轩辕锦成并不知道他父皇打的是什么主意，但是能够让他前来援助轩辕灵夜，却是他所期待的。
　　轩辕灵夜微微阖上双目，搁在桌上的手，有一下没一下的轻轻叩着桌面。而柳慈也好奇轩辕灵夜会怎么做，只见他坐直起身子，望向轩辕灵夜，等着他的决定。
　　没一会儿，就看轩辕灵夜睁开眼，说道：“不知五弟有什么提议？"
　　轩辕锦成愣住了，他没有想到轩辕灵夜会问自己的意见，甚至心中有点窃喜，因为他知道轩辕灵夜是那种专断独行的人，行事从不询问他人意见。
　　只见轩辕锦成振奋了精神，说道：“若是三哥信得过臣弟，臣弟愿去当这个使臣！”
　　柳慈微微皱眉，心中甚是疑惑，那五皇子对轩辕灵夜这般殷勤却是要做什么？难不成他有恋兄情结？意识到这个之后，柳慈不得不将轩辕锦成的危险系数提升了一个档次。
　　虽然柳慈不高兴轩辕锦成对轩辕灵夜献殷勤，但走顾大局的他却没才反对轩辕锦成的毛遂自荐。既然有人愿意去趟那滩浑水，那就让他去吧！反正出了事情又不用自己负责，也没有什么损失，何乐而不为？
　　轩辕灵夜见柳慈没有一点反对的意思，而且轩辕锦成这次的提议确是正中下怀。于是只听他道:“那就辛苦五弟跑一趟了。”
　　轩辕锦成觉得这是自己在轩辕灵夜面前展示才学的好机会，现在又得了允许，他更是斗志满满，向轩辕灵夜行过礼之后便匆匆离去。
　　柳慈笑嘻嘻的瞅着轩辕灵夜，说道：“殿下总是有贵人相助，真是羡煞了旁人！”
　　“贵人相助？”轩辕灵夜挑眉笑道：“我看是越帮越忙！”
　　柳慈懒懒的侧靠在床边，一边顺着自己的头发，一边说道：“谁知道呢！看看他会带什么消息回来。”“柳慈，你好像对我五弟颇有不满，你和他有过节？”轩辕灵夜有点装上瘾了。他走到床边，拿过干的帕子替柳慈擦着头发。
　　柳慈安心理得的享受着轩辕灵夜的服侍，回应道：“我不认侣他，只是看他不顺眼而已！”
　　“哦？”轩辕灵夜笑道：“那你看我一定很顺眼了。要不然怎么初次见面礼对我投怀送抱！”
　　“不，你猜错了！”柳慈将身子面向轩辕灵夜坐好，然后笑眯着眸子，说道：“恰恰相反，我第一次见你，就觉得你很欠揍！”
　　看着柳慈的笑颜，轩辕灵夜不由自主的将手抚上了他的脸，轻柔的摩挲着，轩辕灵夜俯下身，想要在他那不饶人的嘴上咬一口。他这么想的同时，也这么去做了。除了那夜的伺机的偷香，他都没有好好吻过他。
　　轩辕灵夜吻自己了！柳慈呆了很大。或许是真的太想念他了，柳慈缓缓闭上眼晴，伸手勾住他的脖子，配合着他的吻。男人是感官动物，只是简单的一个吻便会引起一系列连锁反应… …
　　轩辕灵夜伸手拉下幔帐，拥住柳慈倒落在床榻上。衣衫尽褪之后，如饥似渴的在彼此身上寻求。跨坐在轩辕灵夜身上的柳慈，一低首，在他的肩头上重重咬了一口，直到舌尖尝到了些许咸腥，他才松了口。
　　看着轩辕灵夜肩头上留下自己的牙印，柳慈笑了：是和那次一模一样的位置呢！
　　纵情之后，柳慈晕晕乎乎的躺在轩辕灵夜怀中，腿间不时涌出粘液却是在投醒着他刚才发生的事情。和轩辕灵夜做了？柳慈一睁眼，正对上男人的胸膛，淡淡的小麦色，均匀的肌理，因为运动的关系而蒙上了一层薄汗，很是撩人。
　　“还想要？”见柳慈盯着自己的胸膛发呆，轩辕灵夜取笑的问了这么一句。
　　柳慈此刻心里万分纠结，怎么莫名其妙的就和他做了呢！
　　柳慈啊！你能不能不要这么没出息！
　　轩辕灵夜奇怪柳慈怎么对自己刚才的那句话没有反应，要是以前，这小东西一定会对自己龇牙咧嘴。今天倒走怎么安静了呢？
　　他伸出手指将柳慈的下巴挑起，却是瞧见了他紧皱在一块的眉。
　　“怎么了？刚才弄疼你了？”轩辕灵夜暗自思付着，考虑到腹中的孩子，他这次已经很收敛，也很温柔了，应该不会弄疼他的。
　　柳慈呆呆的看着轩辕灵夜，指了指自己又指了指他，说道：“刚才我和你… … ”
　　轩辕灵夜挑眉笑道：“你想问什么？
　　身体上留下了这么多的证据，不都已行很明显了，还问什么！柳慈背过身，将自己埋在被子中，嗡声道：“没什么，你出去吧，让人给我弄点水来，我要洗澡。”
　　轩辕灵夜将他身上的被子拉开：“怎么睡完我了，就将我赶走啊！”
　　究竟是谁睡的谁啊！柳慈腾的一下做起来，将被子全部踢开，指着自己腿上粘糊糊的东西质问他道：“请你不要颠倒是非！”
　　轩辕灵夜伸手趁机在柳慈的腿上摸了摸，凑上前，在他的脸上轻轻啄了一口，笑道：“我去弄水让你洗洗。”说罢，他披上衣衫，神清气爽的出了门。
　　房门一打开，就看见无影端着茶壶，木着一张红脸站在那旁。
　　无影看见轩辕灵夜，想起自己在门外听见的那些声音，脸不由得又红了几分，他吞吞吐吐道：“殿下……那个茶……刚才不方便进去。”
　　“无妨，你去让店家给柳公子备些洗澡水来。”轩辕灵夜伸手接过无影手中的茶壶，返身进了屋子。倒入盏中的茶水已经凉了，可想刚才无影在外边站了有多久。
　　轩辕灵夜笑了笑，抿了一口茶。
　　虽然不怎么清楚自己会和柳慈一起回到三年前，但是轩辕灵夜却感觉这样挺好，省去了不少麻烦事。比如说，现在那老家伙不知道  柳慈的存在，这样自己就不用担心他会对柳慈下手。而且，那些有一些人，能越早除掉就越好。
　　柳慈从被子里探出脑袋，他偷偷瞄了轩辕灵夜两眼，见他那副吃饱喝足的样子，心里就来气。不过他却是有些不解，想自己当初和  轩辕灵夜那家伙发生关系之后，他总走想要给自己名分，想要对自己负责。而现在，他怎么提都不提了呢？还是说压根儿就没有想过对自己负责？
　　柳慈清洗干净，穿戴整齐之后，便随轩辕灵夜一问下楼去吃饭。正要提筷的时候，柳慈却发现无殇不在。他问道：“要不要等无殇？"
　　轩辕灵夜摇摇头：“我们吃吧，不必等他。再说又不在一起吃。”
　　柳慈这才记起，出于身份的关系，无影和无殇从来没有和轩辕灵夜在一张桌子上吃过饭。
　　但是自己……柳慈看了看坐在对面的轩辕灵夜，心里有点高兴：至少自己是不一群的吧！
　　见柳慈笑了，轩辕灵夜也舒展了眉头。
　　他往柳慈碗中夹了几筷子菜：“这么久了还是不见你长肉，多吃一些。”
　　轩辕灵夜的话让柳慈一愣，他满腹思疑的抬起头怔怔的望着他。刚才的那句话本没有什么特别的，但是，这句话从三年前的轩辕灵夜口出，却是有些不合常理。
　　“怎么了？”轩辕灵夜询问道。
　　"没什么，你也多吃点。”柳慈收了收神，随手夹了一筷子菜塞在轩辕灵夜碗中，仅埋头吃着自己的饭。若有所思的吃了几口之后，柳慈忽然问他道：“我闲的慌，吃完饭，喊上无影我们打扑克牌，好不好？”
　　“嗯。”轩辕灵夜习惯性的点了点头。
　　柳慈脸色却是变了，三年前的轩辕灵夜是不可能知道扑克牌这种东西的！
　　难道这个轩辕灵夜和小爷我一样也走从三年后过来的？可是不可能啊，三年后的他明明已经……而且在北疆的时候，他看样子一点都不像是装作不认识我… … 但是现在这种情况真的无法解释！柳慈的脑子有些混乱。
　　要不一会儿再试探一下？
　　柳慈是心里打定了主意，他很想确认自己的猜测。
　　小爷我这些日子过得提心吊胆，为了重新回到你身边，煞费了苦心。你却乐得在一旁看小爷笑话。轩辕灵夜，你最好不是在耍小爷！要不然，哼！咱们走着瞧！
　　君为臣纲第159 回：柳慈PK灵夜
　　柳慈这边扒着碗里的饭，那边脑子里却走不停在琢磨，怎么样才能够确认这就是那个轩辕灵夜呢？而且自己在试探的时候还不能露出马脚，不然让他起了疑心，可就试不出来了！
　　这饭吃得如同嚼蜡… …
　　有了！柳慈忽然间来了灵感，就看他放下手中的碗筷，向轩辕灵夜抱怨道：“这么吃饭你不觉得有些乏味，很无趣吗？"
　　乏味？无趣？轩辕灵夜抬起眸子淡淡的瞥了柳慈一眼，当目光落在他面前那只空空如也的饭碗时，便微动了眉角。他便晓得了，只怕是这鬼精灵又开始不安分了！
　　但见轩辕灵夜勾唇笑道：“那你想怎个吃法？可是要我来喂你？”
　　说罢，就看他旁若无人的执筷夹了一块炒腰花儿递到柳慈唇边，并示意他张嘴。
　　此时正是晚食的时候，也恰好走客栈最热闹，人最多的时候。那些正用餐的，还有来来往往的人，在这种外风月场所眼见一个男子毫不避讳的当众喂另一个男子吃饭，他们个个都觉得新鲜，也都不亦乐乎的赶着看热闹。
　　与轩辕灵夜的淡定不一群，柳慈哪里经历过这样的事情，他当时就坐不住了，可着劲儿的给轩辕灵夜递眼色。而轩辕灵夜好像故意要和他作对一般，对他的眼色视而不见，就走不愿意收回伸到他面前的筷子。
　　“吃吧，吃哪补哪！”轩辕灵夜竟然还火上浇油的添了这么一句。
　　柳慈突然间觉得觉得耳力好真不走一件什么好事！
　　围观群众的那些窃窃私语都落入了他的耳中：“他喂他吃的是什么？你瞧见了吗？"“还能是什么，不就是妙腰花儿呗！" “是炒腰花儿呀，我还以为会走那东西呢！" “这小小的店里，怎么会卖那种菜！”… …
　　柳慈看轩辕灵夜那架势拉的，好像自己不吃，他就不将手收回去了。
　　迫于当前的形势，柳慈百般无奈之下，只好往前伸了伸脖子，张嘴将那块炒腰花儿咬住。他一边嚼着，一边怨恨的望着轩辕灵夜：大哥啊，咱能不能不要这么丢人现眼！
　　轩辕灵夜收回手，竟然将柳慈的唇刚碰到的筷子头放入口中。
　　不敢相信轩辕灵夜那样的人竟然会做出这样的举动，瞧瞧那眼神、那动作，柳慈撞墙的心都有了！这家伙一定是故意的！
　　“你啊，连吃个饭，竟然也要吃出情趣来！”轩辕灵夜忽然侧身面向柳慈，对他轻声说道：“下回我们就在房中慢慢吃！”他有意的将慢慢这个词加中了语气。
　　柳慈身子一颤，眼儿一挑，一记白眼瞟过去：我看你不是想吃饭，而是想吃我吧！
　　柳慈的这一记白眼却是又让这里掀起了一阵大浪。
　　“不行了兄弟，我骨头都酥了… … ”“一个眼神都如此销魂了，那上了床还不得去掉半条命啊！" “别说喂这样的狐狸精吃饭了，就是端洗脚水，老子子也愿意干啊！”那些话越到后来就越不堪入耳。
　　柳慈听得咬牙切齿，恨不得挖出他们的狗眼，让他们好好瞧瞧：小爷哪里像狐狸精了！
　　反观轩辕灵夜，他的脸色却是比柳慈更难看。但见他一拍桌子，冰冷刺骨的眼神扫过众人，沸腾的人声顷刻间就消失了。轩辕灵夜一把拉起柳慈：“回房！”
　　在回房的路上，轩辕灵夜一直盯着柳慈看，他发现，不知道是被疼爱过的缘故，现在的柳慈较之刚遇见的时候，却是多了几分说不出的韵味。就像刚才那些人说的，很勾人……
　　轩辕灵夜很走喜欢，但是这样的柳慈他不愿意被别人觊觎。
　　想起那悠人用很猥琐的目光打量着他的宝贝小慈儿，他就浑身不舒服。“上次给你订制的面具呢？以后出门都带着吧！"
　　“知道，面具在我那。”反正那面具他自己本来就打算戴着的。虽然现在的目的与初衷不太一样，但是戴着也好，省去了不少麻烦。
　　跟着轩辕灵夜回到了房中，柳慈这才想起来，被那么一搅和，自己的正事都还没有办呢！
　　只见他拽了拽轩辕灵夜的衣袖，无辜的眨眨眼：“我想要那个…… ”才说这几个字柳慈就停顿下来暗自思量着下面的话该怎么说比较好。
　　轩辕灵夜一愣，不等柳慈把话说完，就将他抱起径直往床榻那边走去。
　　柳慈一看轩辕灵夜这架势，想起自己还没说全的话，立刻就明白他误会了。柳慈急道：“我不是想要那个，我是想说，我还没有吃饱！我想要……”
　　“没吃饱，你早说啊，我又不是不肯喂你！”轩辕灵夜抢过柳慈的话。
　　“我要大碗喝酒，大块吃肉！”柳慈一声吼，轩辕灵夜停下了脚步，微微皱起眉头：“你现在不能喝酒！”
　　柳慈半眯着眸子瞅着轩辕灵夜，问道：“我为什么就不能喝酒了？"
　　被柳慈这么一问，轩辕灵夜才发觉自己好像露了馅。有孕在身的柳慈不能饮酒的事情，三年前的自己可不会知道的。柳慈很聪明，只要言语中有稍稍有些不慎便会东窗事发。那现在自己要坦白吗？
　　见轩辕灵夜想了这么久，柳慈就知道有问题了。
　　不过柳慈没有继续追问，而是，对轩辕灵夜笑道：“我们一同去外边走走可好？”
　　柳慈是笑着的，而且笑得很灿此，可是轩辕灵夜却觉得柳慈正在给自己下陷阱，等着自己跳进去。不过，只要是柳慈，别说是陷阱，就是刀山油锅，他轩辕灵夜也会跳得义无反顾。
　　“好，你想去哪逛？”轩辕灵夜将他放下。
　　柳慈佯装深思，然后说道：“不想去人多的他方，我们去一处偏僻的他方看看夜色、散散闷，你觉得怎样？”
　　轩辕灵夜唇角抽了抽，现在他百分之一万肯定柳慈拉自己出去准没好事。
　　而柳慈礼吃准了轩辕灵夜不会拒绝自己，尤其是他理亏的时候！两个人拉着手，避开人，能往没人的地方钻。走着走着就走到了小池塘边，因为现在还不到季节，所以池塘中的莲花都还没有开放。要是花开了，一定很不错吧！
　　想到花，柳慈却是想起了自家小院里，从末种下的那两颗梨树，离开的时候那满树如白雪般盛开的梨花好看极了，再等些日子，说不定就能够结上果子，可是自己却没有机会看见… …
　　“轩辕灵夜，我有话要对你说。”
　　柳慈宁一宁心神，转过身子对轩辕灵夜粲然一笑。
　　轩辕灵夜上前两步走到他面前，深情的看着他，眼中尽是宠爱：“你说。”
　　柳慈笑了笑，却走又返身走向莲花池，他在池边坐下，退下鞋袜，将裤管撸起，纤白的小一腿便没入了池水中。柳慈踢了踢水，回眸笑道：“过来坐。”
　　轩辕灵夜在柳慈身旁坐下，不过他没有学柳慈将腿伸进池水中。
　　“轩辕灵夜！”柳慈含笑温柔的唤了他一声，这一声却是让轩辕灵夜有些失神，就看柳慈侧过脸将自己的唇贴上他的唇。轩辕灵夜伸手想要抱住柳慈加深这个吻的时候，却听“咚D ”的一声，轩辕灵夜被柳慈给丢进了莲花池。
　　“你敢骗小爷！还把我骗得团团转！刚才我一直在给你坦白改过自新的机会，你居然一声都没吭！哼！惩罚惩罚你！”柳慈对着在池水中扑腾的人大骂了一通。
　　可是骂着骂着声音就小了下去，刚还在扑腾的轩辕灵夜，这会儿没影了！柳慈这下子可是慌了神。轩辕灵夜不懂水性，这个他是知道的。他本打算只是吓吓他，然后就把他捞出来，可是现在…
　　“轩辕灵夜，你别吓我啊！”柳慈现在后悔死了，不就是被骗了吗，那又不是什么大不了的事情。要是轩辕灵夜真出什么事，他永远都不会原惊自己。
　　柳慈一下跃入水中，这个莲花池并不深，柳慈一下就找到了轩辕灵夜，他奋力的将他拉上来，想也不想就做起了人工呼吸。
　　“轩辕灵夜，你别死啊！对不起，我不是故意的。我只是想吓唬吓唬你，你千万别出事啊！我不生气了，真的！我也不怪你骗我，其实，你能够回来，我比谁都高兴……轩辕灵夜…… ”
　　温热的泪水从柳慈的眼中滴落在轩辕灵夜的脸上。
　　装死的轩辕灵夜这下却是装不下去了，他伸手紧紧的将柳慈按压在自己身上。柳慈一看这家伙竟然用这种方法来吓自己，顿时是又气又喜。
　　“我现在发现，你就一混蛋！”柳慈一拳砸在他的肚子上。
　　轩辕灵夜任由他打着自已，他只是抱着他，不松手。“我刚才是真的呛水了，我不懂水性，你是知道的。”
　　听他这么一说，柳慈吸了吸鼻子，揉揉红了的眼：“那你有没有不舒服，喝的水多吗？”他在轩辕灵夜身上摸来摸去，想要看看他在溺水的时候有没有被池塘里的石头划伤。
　　“我没事，真的。你要是再摸下去，我一定会有事！”轩辕灵夜抓住柳慈的手。
　　听他这么一说，柳慈下意识的往他胯间望去，湿透的衣衫紧贴着身体，那里的形状清晰可见。
　　正文 160回 人怕出名,猪怕壮
　　浑身上下都湿透的两个人在众人怪异的目光下,狼狈的回了客栈。
　　轩辕灵夜吩咐店伴又湿准备姜茶,又是准备热水.看着店伴将热水倒入浴桶中时,柳慈唇角抽了抽;一天工夫不到,自己竟然要洗第三次澡,皮都要脱掉一层了!
　　当姜茶被送到的时候,柳慈已经泡在浴桶中了,轩辕灵夜没让店伴进来,只是让他将姜茶搁在外头.轩辕灵夜开门取了姜茶,径直端给柳慈。
　　柳慈从轩辕灵夜手中接过还冒着热气的姜茶，喝了两口，却发现轩辕灵夜依然还穿着那身湿透的衣衫。他皱起了眉，他知道这浴桶小，塞不下两个人，轩辕灵夜这是先紧着给他用。想到此，那种名为幸福的感觉在身体中四处流窜，但同时也有点心疼。
　　柳慈将手中的姜茶递至轩辕灵夜嘴边：“你也喝点吧。”
　　轩辕灵夜看了一眼那碗姜茶，又看了看柳慈，只见他握住柳慈端碗的手，灌了一口含在嘴里。另一只手却是揽过柳慈，对战他的唇就往他嘴里渡了半口。
　　柳慈震惊的瞪大了眼睛，轩辕灵夜这家伙居然这样喝姜茶！
　　厚街上下动了动，两人口中的姜茶都流入了腹中。轩辕灵夜在；柳慈的唇上舔了一口，轻声笑道：“这样生熟驱寒的效果更好！”
　　轩辕灵夜有事没事就爱吃自己豆腐，这点柳慈很清楚，也都习以为常了。但是现在面对这种变本加厉的调戏，他却是有点经受不住。
　　柳慈不禁开始怀疑：难道是因为他变年轻了，从而就变得更冲动了？
　　“我并不是有意想要对你隐瞒这些，只是当时我自己都有些疑惑，不敢小翔这样的现实。”轩辕灵夜将碗搁在一旁，双手抓住柳慈的肩，很认真的说道：“柳慈，我回来了，我还活着。”
　　柳慈垂下眸子，点了点头，说道：“以后你和我开什么玩笑都可以，但是就不许装死人。”低哑着声音，极力的在克制着激动的情绪。
　　“嗯，不会了。”轩辕灵夜低下头，在柳慈的额上印下一个吻。
　　只有失去过才会明白，原来自己没有了他，真的会活不下去。而试过一次的轩辕灵夜也深深的体会到了，他什么都可以放下，什么都可以不用不管，但是独独就是不能放下柳慈。他有责任去照顾他，去照顾他们的孩子……
　　“柳慈，等这边蛮夷的事情解决了之后，我们一同去趟魔天岭吧。”
　　轩辕灵夜一边说道，一边帮柳慈擦着背。“去魔天岭做什么？”柳慈微微拧眉。三年前的魔天岭，那对兄妹应该还在。而且他们身上又没有解花粉的药。
　　“现在魔天岭的那个古墓还是完好的，这兴许是天意。柳慈，你知道自己为何会有身孕吗？因为你中了禁咒，只要孩子一出生，你便会气血竭尽而死。而解咒的方法应该在魔天岭。至于解花粉的药，我会让无影快马去从末那边取来。无影取药回来的时候，这边的问题也应该差不多解决了。”
　　这一次，轩辕灵夜还无隐瞒的都告诉了柳慈。经历过生离死别之后，轩辕灵夜觉得有些事情还是说开了的好。
　　柳慈对此事的反应并没有轩辕灵夜想象中的那般强烈，他淡淡的应了一声，就像在听家长里短的事情一样。“别担心，我不会让你有事的！”轩辕灵夜从背后将他抱住。
　　柳慈却轻声笑道：“我并不担心，因为我早就知道了，只是意外你居然也会知道，而且看样子比我自己知道的还要早。不瞒你说，原本我还是担心的。可是你不知道，我们两个能够回到三年前。应该是这个小东西搞的鬼。”柳慈指了指微突的小腹，继续说道：“那个阿伊族女人曾经说这个孩子是什么圣子，我当时不相信。可是经过那天，我就知道这孩子不一般。你说，生下来之后不会是个小怪物吧！”
　　这仔细一想，柳慈觉得不得了，能够逆转时空的宝宝会是个什么东西呢！
　　柳慈脸上有些抽搐，不管是什么东西，那也是小爷我生出来的啊！就算是怪物史莱克，小爷我也不会嫌弃的！
　　想起那淡青色的光芒，柳慈心里一惊：不会真的是怪物史莱克一类的东西吧！他眼巴巴，求安慰的望向轩辕灵夜：“轩辕灵夜，要是咱们的宝宝长得很奇怪，你还会要它吗？”
　　柳慈特别想哭，同样是男人，为什么易王就能生出从末那样的孩子，而自己就要生个怪物史莱克！
　　母与子，本是心意相通的。但是柳慈一心只扑在轩辕灵夜身上，自然是感受不到宝宝的意识。可怜的小宝宝在柳慈的肚子里也很想哭，明明自己成形之后一定是很美的样子，可是娘亲为什么要拔自己想象成那种乱七八糟的怪物呢？
　　轩辕灵夜叹了口气，这鬼精灵怎么总喜欢想一些奇奇怪怪的东西吓自己呢！他伸手捏住柳慈的下巴，笑道：“只要是你生出来的，我都会接受。”
　　随后，等轩辕灵夜洗过澡，换过衣服之后，他便将无影给唤了来，交代完事情之后见无影迟迟没有离去，轩辕灵夜道：“出什么事了？你且但说无妨。”
　　无殇离开都有不少时间了，可是殿下竟然一点都没有发觉，若是无殇知道了，一定又会伤心的吧。无影收回思绪，对轩辕灵夜说道：“殿下，无殇一声不响的离开了。”无影只是看见了无殇离开，他并不知道无殇要去哪里，要去做什么。
　　“这既然是他自己选择要走的路，就随他去吧！”轩辕灵夜这一次却是很淡然，甚至还觉得心里轻松了。那天晚上无殇的举动却是吓了他一跳，走了也好……
　　轩辕灵夜都这么说了，无影也不好再说什么，便辞了他，即刻去往北疆。
　　无影走后，柳慈问轩辕灵夜：“你能不能告诉我，为什么那次在西瑞的时候，你看见无殇会是那种表情？还有，你身上的那柄剑，哪来的？”
　　这两个问题却是在柳慈心里憋了很久了。
　　“你吃醋？”轩辕灵夜挑眉笑道：“至于我当时为何会那样，过不了多久你就会知道原因了。而至于那柄剑，剑名为七星，是无殇从天下第一铸剑师那里求来的。”
　　被小爷我猜中的，这不是定情信物是什么！
　　恹恹的瞥了那柄宝剑一眼，柳慈说道：“你先用着吧，以后小爷我一定会去给你弄一柄更好的！然后你就可以每天对着剑睹物思人了！”
　　轩辕灵夜揽过柳慈的腰,将他带入自己怀中:“我不洗睹物思人。”
　　心里的结算是解开了，柳慈觉得现在这样的感觉挺好。
　　两个人在这小城闲待了两天，除了吃饭睡觉之外，大部分时间他们还是在房中耳鬓磨着度过的。柳慈觉得要是以前，这种情况却是怎么都不敢想象的。
　　“你笑什么？”轩辕灵夜看着在自己怀中偷笑的人。
　　“没什么，只是觉得现在这日子过得太舒坦了，我们俩就继续这么堕落下去吧！”柳慈支起身子，在轩辕灵夜的脸上亲了一口。
　　轩辕灵夜笑了笑，搂着他没有说话。
　　忽然房门被叩响，“三哥，你可是在里边？”只听轩辕锦成字外边喊话。
　　床上腻歪歪的两人穿好衣衫，柳慈系着衣结轻声笑道：“你说他会给你带来什么好消息？”
　　轩辕灵夜道：“你且放心，一定不会是好消息。”
　　开了门，果真看轩辕锦成脸色不怎么好，没有那日的豪气。轩辕灵夜道：“五弟此番去，结果怎样？那些人怎么说的？”
　　轩辕锦成皱起眉，过了许久才说道：“他们说，想uyao他们归顺东霆皇延也不是不可以。但是必须得同意他们一个条件。”话到此处，他确实停顿下来望了轩辕灵夜一眼。
　　轩辕灵夜对他微微颔首：“什么条件？”
　　轩辕锦成道：“他们说只要东霆国的三皇子愿意成为他们族长女儿的女婿，他们就无条件归顺。”话音刚落，就听床那边传来一声响，竟然是柳慈一失神，头撞在床架上。
　　柳慈恨恨在心里骂道：轩辕灵夜你那么出名做什么！
　　轩辕锦成循声望去，看见了柳慈，当下心中就思疑，自己来找三哥两次，两次都在床上看见这个人。看来这个人定与三哥是那种关系了。他再心里哼了一声：都说什么东霆三皇子不近美色，洁身自好。
　　原来也只不过是虚传！钥匙让别人知道他与男子厮混，定会令我东霆皇族让人耻笑！
　　“既然如此，那就不必在商议，直接灭掉！”轩辕灵夜微微眯起双眸。
　　轩辕锦成有些犹豫：“可要是父皇下旨让三哥娶那族长的女儿呢？”
　　轩辕灵夜冷冷的瞥了轩辕锦成一眼，一字一句道：“可我现在并没有收到圣旨。”
　　轩辕锦成没有说话，对于那些蛮夷提出的条件，他也是不赞同的。那种蛮夷女人怎么配得上当皇妃，所以他并咩有将这件事回报给东霆。
　　正文 161回 良心与守护
　　“就算是现在上报给那边，等圣旨来了，那也是几天之后的事情。”轩辕锦成轻声说道。他自己可要守住这个秘密，但是下边的那两百个人呢？又有谁能够保证他们皆是守口如瓶？
　　轩辕锦成竟然会瞒着他那皇帝老爹帮着轩辕灵夜，这一点让柳慈着实有些意外。但见他微微侧目看着轩辕锦成，心中只道是当他对自己的皇兄有别样的情感。
　　对此，轩辕灵夜的表现却没有柳慈那么惊讶。
　　知听他说道：“既然如此，那我们就好好商议一下，该怎么将那蛮夷部落拿下。五弟，你是去过那部落的，可还能够将那地方的地形图给话出来？”
　　轩辕锦成想了想，点头道：“应当可以。”
　　但见轩辕灵夜将他领至书案前，展开一卷白纸。轩辕锦成会意的提起笔架上那支粗制的狼毫，在墨中捻了捻之后边挥笔细致的在纸上重现自己脑子里对那蛮夷部落的地形形象。
　　过了好一会儿，一张清晰的地图便出现在他们面前。柳慈很惊讶，他万万没想到这看似性子急躁的五皇子竟然可以将环境观察的如此仔细，甚至都可以将头脑中得影像临摹下来。
　　这让柳慈忍不住暗自心叹：三人行必有我师焉！
　　看到柳慈愣愣出神的样子，轩辕灵夜笑道：“五弟较之常人有一异处。就是他不仅对影像有过目不忘的能力，而且还能够将影像用笔墨重现。”
　　听轩辕灵夜这么一说，轩辕锦成讪讪笑道：“这也不算什么。”
　　柳慈撇了撇嘴，他倒是觉得现在的五皇子比三年后的那个亲切多了，至少这个还懂得谦虚一词。原来时间真的可以让一个人发生翻天覆地的改变！
　　“那些蛮夷男子虽是五短身材，不善骑马，但是他们每个人的箭法都很准，而且善于山地战。”轩辕锦成说道：“我们的人长期居于中部平原地带，善骑射，两军对阵指数不再话下。但是他们从来没有练过山地战，只怕是占了下风。”
　　因为轩辕锦成一直想要超越他三哥，所以少年时期的他便同轩辕灵夜一样踏上了四处征战，平定各诸侯国的内乱的道路。对于打仗，他确实颇有心得。
　　他说得这个问题，轩辕灵夜早就考虑到了，所以硬碰硬确实必输无疑。
　　那么眼下最快捷的方法就是柳慈早前说得那个，派人潜入蛮夷部落，先将部落的首领擒获，趁罗攻乱不备。“五弟，你这次去那边，可曾记下那儿是首领的住处？”
　　轩辕锦成在地图上寻了一会之后，指着正中间的那个圈圈说道：“这里便是。”
　　轩辕灵夜看了那圈出来的地方，微微皱眉：“想要潜进去不太容易，一般的将士可能都做不到。你这次带来的两百人中，可有能够神不知鬼不觉的潜进去？”
　　“应该没有。”轩辕锦成摇了摇头。
　　“我可有！”久久不曾言语的柳慈忽然间说了一句。
　　轩辕锦成惊讶的望着柳慈，他可不敢相信眼前这个人能够做到连自己都不敢打包票的事情。
　　“我真的可以！”见他们不说话，柳慈就知道自己被小瞧了。他走到轩辕灵夜身旁，看着轩辕灵夜的双眼，很认真的说道：“别往里我拿手的事情是什么！悄无声息的潜入一个地方，是干我这行最基本的要求。只要你们给的路线图和情报都没有错的话，我完全可以做得到！”
　　轩辕灵夜是相信柳慈的，他相信柳慈能够做到，但是他确实不想柳慈去冒险。而且，柳慈潜入之后呢，他有能力将蛮夷部落的首领制服吗？
　　这一点轩辕灵夜不敢肯定，他也不想让柳慈受到一点伤害。
　　见轩辕灵夜迟迟不说话，柳慈知道他在担心什么。只听他又道：“我有办法可有带上一个人和我一同潜进去。你要是不放心，便让一个身手好的跟我去，我负责带他进去，他负责搞定那首领。事成之后，我们来个里应外合！”
　　“你确定自己能行？”轩辕锦成依然对柳慈持怀疑态度。
　　“那你行？不是我吹牛，要是连我都潜不进去的话，只怕你们东霆就没人能够潜进去了！”作为一个职业大盗，尤其是像柳慈这种道上的名人，要是连门都进不去，那还搞个屁啊！
　　轩辕锦成听柳慈这么一说，顿然不屑的哼声道：“说的比唱的好听！那我倒是要瞧瞧你是怎么潜进去的。你想要身手好的人跟着对吧？不用选了，本殿下跟你去！”
　　虽然没怎么见识过五皇子的真正实力，但是相信轩辕灵夜和思夜那两个强的不像话的家伙，他们的五弟应该也不会差到哪去。所以对轩辕锦成的身手，柳慈是毫不怀疑的。也许是因为轩辕锦成之前给自己的印象实在是太不堪了，现在要单独和轩辕锦成在一起，柳慈会不很舒服。
　　“柳慈，我同你潜进去。”轩辕灵夜终于发话了。
　　闻言，柳慈却是皱眉。他担心，要是轩辕灵夜跟自己潜进去了，万一轩辕锦成又再暗中使坏的话，那么他们的处境就危险了。
　　“三哥，还是我同他潜进去吧。要是他中途出了什么岔子，我好歹还熟悉路。”不等柳慈提出异议，轩辕锦成倒是先说出了反对意见。
　　“那就有劳五殿下随我走一趟了。”虽然轩辕锦成提出的理由让柳慈很不满，但是柳慈宁可将这个危险因素放在身边，也不愿意将他留给轩辕灵夜。
　　轩辕灵夜见这两人执意如此，却只好说：“待我再好好思量一下，做了决定之后，明晚便行动。速战速决，拖不得。五弟，你现在将这地图仔细的和柳慈说说。还要蛮夷在部落中安排的守卫情况。”
　　轩辕锦成点点头，将地图压在书案上，指着上边的图形便对柳慈讲解了起来。
　　正讲解的时候，却见店伴慌慌张张来叩门道：“公子啊，你们究竟是什么啊，怎么会有皇延的人来到小店找你们？我们店小，经不起折腾……”
　　皇延的人？屋子里的三人都紧紧皱起了眉。按道理就算有人通风报信，也不会来的这么快啊！那么只有一种可能，就是他们的皇帝老爹早就预谋好了的！
　　轩辕灵夜对柳慈道：“你在这里不要出去，我看看是什么情况。”
　　“嗯。”柳慈应了一声，他呆在房子没有出去，但却是贴着门听着外边人的说话。
　　“奴婢见过三殿下和五殿下。陛下有旨，让三殿下速速回宫，近日内便迎娶皇子妃。”
　　“啊，三殿下你……”哐当――“三哥，你怎么！”
　　“五弟，方才我们什么都没有接到，朝中派来的人，很不巧遇上我们同这蛮夷部落的死战，不幸惨遭不测。”
　　在屋子的柳慈听到这些当即就明白外边发生什么事了，果然是轩辕灵夜的作风啊！
　　门被打开了，柳慈看了地上那阉宦的尸体，倚靠在门框上对轩辕灵夜笑道：“还要跟来一起过来的那些人怎么处理？只怕这次却是一个都不能放过了。”
　　清了清嗓子，柳慈又道：“我想，东霆史官在不久之后会这么记载：某年某月末日，三皇子与五皇子以及两百精兵遭遇蛮夷部落围堵，经过一场死斗，蛮夷部落全歼，两壮士包括误入战场的使臣不幸所以以身殉国。唯有两位皇子活了下来，这是东霆先祖的庇佑！”
　　轩辕灵夜挑了挑眉：“那依照你的意思，他们都该杀了？”
　　柳慈淡然笑道：“跟这太监一起来的那些人，定然是留不得的。但是那两百人，留得留不得还得问问五皇子。”只见柳慈将目光转向轩辕锦成，说道：“五殿下，三殿下先祖将你们父皇派来的太监给杀了。就算此时真的与你无关，现在我们确实一条绳子上蚂蚱，你也脱不了关系。”
　　“有什么话你且直说。”这些事情轩辕锦成自然是明白的。
　　柳慈问道：“五殿下，我现在只想知道你带来的两百人，究竟是你自己麾下的呢？还是你父皇给的？”他和轩辕灵夜并不曾见过那两百人，所以也不知道详情。
　　轩辕锦成思量了很久，才说出了实话：“那两百人都是一些老弱病残……”
　　柳慈和轩辕灵夜对这个答案一点都不意外，柳慈侧目对轩辕灵夜询问道：“这件事可以交给我处理吗？”轩辕灵夜淡淡一笑，点了点头。
　　得了轩辕灵夜的应允，就听柳慈说道：“一会将所有人都带去荒郊，包括跟这太监一起过来的人。当着那两百人的将那几个人处死。目的是警告他们要是今天的事情泄露出去半句，那就是他们的下场。还有，我想五殿下身上一定带了不少钱财，那么请将这些钱财分发给那两百人，遣散他们。”
　　轩辕锦成皱眉道：“你怎么不连那两百也一起杀了？”
　　柳慈笑道：“该杀的，一定的杀。不该杀的，要酌情处理。你父皇将这两百老弱病残交给你的时候，根本就没有打算让他们活着回去。要是我没猜错，他早就做好了两手准备，而且他也一早就知道那蛮夷部落的要求是什么！你们的父皇可真会算计。”
　　在这个时间，想要保护好自己说守护的人，就不能有妇人之仁。柳慈暗自叹了口气，一将功成万骨枯，谁不是踏着万千尸体上位的？
　　现在还只是刚刚开始，柳慈你一定要习惯……
　　正文 162回 看谁玩得过谁
　　在这荒郊野外，暗红色的色污染了他们身下的那方寸土地。看着那些活生生的人在自己面前变得冰冷，柳慈告诫着自己，要成大事者，就不能心慈手软。
　　“柳慈，别看了……”
　　轩辕灵夜身手将柳慈的双眼蒙上，他知道柳慈不喜杀生，也知道柳慈为了自己改变了很多，也接受了很多。柳慈这样的变化，轩辕灵夜却说不清楚，就是是好还是坏。
　　柳慈抬手轻轻的将轩辕灵夜的手从自己眼上拿开，他回首对他笑了笑，问道：“轩辕灵夜，你们上战场的时候，见到的场面是不是很残酷？”
　　轩辕灵夜默默的点点头，尸横遍野，应该算是吧。
　　“那两百人已经按照你说得被遣散了，其实你这么做完全是多余，还不如都杀了还得干净。倒是现在，就只有我们三个人了，你打算怎么办？”轩辕锦成斜着眼角看着柳慈。
　　柳慈说道：“要是将那两百人都杀了，那么多得尸首在这城郊出现，势必会引起不小的动静。你打算怎么处理？挖个坑埋了毁尸灭迹？抱歉，我没有那么多闲功夫陪你做这种无聊的事情！再说，你难道还指望着这两百人替你拿下蛮夷部落？”
　　柳慈说的不错，城郊要是一夜之间惊现这么多尸体，一定会出乱子。轩辕锦成皱眉道：“那你倒是说说看，接下来你想怎么办？去那些诸侯国找援军？”
　　“这个五弟就不用担心了，到时候一定会天降神兵。”轩辕灵夜对柳慈默许的笑笑。
　　天降神兵？柳慈思疑的眨眨眼，难道轩辕灵夜是想……
　　由于轩辕锦成在这里不方便说话，所以柳慈并没有向轩辕灵夜追问倒是轩辕锦成见他三哥一副志在必得的样子，就询问道：“臣弟愚钝，不知三哥口中的所说的天降神兵是何意？”
　　轩辕灵夜没有回答他的问题，只是对他淡淡的一笑，然后伸手拉过柳慈转身离去。留下迷惘的轩辕锦成肚子一人站在那处。
　　见四周无人，柳慈用手肘戳戳轩辕灵夜的侧身，小声问道：“你想要去安阳候那里借兵？”
　　“知我者，柳慈也！”轩辕灵夜笑着将他往自己怀里拉了拉。
　　柳慈微微蹙眉到：“可是你不怕被你五弟发现吗？要是他将你与安阳候私下勾结之事告诉你拿变态的皇帝老爹，你还不得吃不了兜着走啊！”
　　轩辕灵夜笑道：“我既然说了是天降神兵，那么他就一定不会知道是安阳的兵。”
　　柳慈撇撇嘴：“你说是便是了。我看，你一早就是这么打算的吧！什么时候动身？远不远？还要，你却东安阳候愿意借兵给你？”
　　轩辕灵夜低笑两声：“以前和你提过的吧，我和安阳市旧识，说起来认识也有七八年了。或许除了弟弟思夜之外，他应该是我唯一的朋友。”
　　听轩辕灵夜这么说，柳慈倒是放心了。能被轩辕灵夜成为朋友的人，应该是个不错的人。不过柳慈这时却是不小心将心思给走歪了：思夜是他弟弟，是恨重要的人；安阳候是他唯一的朋友，也是恨重要的人；那么小爷我呢？他从来就没有说过我是他的谁谁谁……
　　“柳慈。”轩辕灵夜忽然止步，唤了一声，静静的看着他。
　　“嗯？”收回心神，柳慈抬眸望向轩辕灵夜。
　　“我不放心你和他单独潜入蛮夷部落。”他也知道现在却是没有办法。
　　柳慈笑道：“有什么不放心。你五弟现在不会拿我怎样，而且他自己现在都陷入了进退维谷的两难之地。你安心的去借兵，估计个时间，我好带他潜进去，与你来个里应外合。”
　　“我现在就出发，路上不会耽误什么事，应该后天傍晚前就会回来。”
　　“那正好的，我就后天天黑的时候行动，事成之后发个暗号，你到时就带兵杀进来。”
　　轩辕灵夜今晚就走，要到后天傍晚才回来，这样自己不是要喝他分开好久好久。想到这，柳慈真的恨想跟他一起去。可是放任轩辕锦成一人这里，更让柳慈不安。
　　“我看他对你并无恶意，所以你不用担心。之前他对你态度，却是因为那个人的原故。”在轩辕灵夜这两次的观察中，他发觉轩辕锦成并没用伤害柳慈的意思，所以柳慈和他单独留下也不是太担心。
　　轩辕灵夜虽然与轩辕锦成较之甚少，但是若是撇开三年后他所做的那些事情，他倒也算是个光明磊落之人，比二哥要没有心机，同时也有些愚笨，要不然，那个人怎么总是安排他来替自己做着做那。
　　“就他那样的，还敢和我耍心机！真要和我斗，小爷我玩死他！”柳慈一点都不担心轩辕锦成会喘他暗脚。
　　轩辕灵夜笑道：“我倒是怕他会不知不觉喜欢上你。到时候，我可就烦神了！”
　　闻言，柳慈别过脸，小声嘀咕道：“得了吧！你当小爷我人见人啊啊！你的五弟喜欢的人使你。小爷我洁身自爱，从来不会惹上烂桃花。谁像你一样！”
　　一条路总是要走到尽头的，临别之时，轩辕灵夜还不忘交待柳慈：“要是我不在的这两天有古傲的人找，无论他们说什么，你都不要接受，不要理睬他们就好。”
　　柳慈点点头，问道：“可是无殇的事情？”
　　轩辕灵夜道：“我想若是没有错得话。应该是无殇不知和古傲有了什么协定，他用自己换来了古傲来助我的援兵。虽然和三年前有点不同，但是这个结果应该还是一样的。”
　　柳慈没有说话，却是在深思。
　　“柳慈，你在想什么？”轩辕灵夜挑起他的下巴面对自己。
　　“我在想，无殇真的很爱你。为了能够帮助你，他居然都可以牺牲自己。如果换做是我的话，这种事情，我做不到。”柳慈眉头微微拧起，为了帮助所爱的人，而献身给另外一个男人，柳慈真的做不到。
　　“就算你肯，我也不允许！这是对我的侮辱！”轩辕灵夜俯身吻上他的唇。
　　柳慈望着轩辕灵夜，想起无殇，想起无殇和古傲在一起时的无奈，说道：“其实，我觉得古傲是喜欢无殇的，要不然怎么会娶他呢。只是古傲自己不愿意承认。而且，他知道无殇喜欢的人使你，所以才会处处针对你。我现在倒是觉得，你轩辕灵夜才是这世间上最大的祸害！”
　　轩辕灵夜挑眉眯起眸子瞅着柳慈，而柳慈却伸手将他抱住，在他耳边轻言细语道：“所以为了世界和平，为了百姓能够安居乐业，小爷我决定牺牲自己，将你这个祸害牢牢的锁在身边。以后，你祸害我一个就够了！
　　轩辕灵夜笑而不语，天晓得抬眸两个究竟是谁祸害了谁！
　　“我三哥去何处了？”轩辕锦成回来的时候，却是作业都寻不着轩辕灵夜，房中只要柳慈一人。他皱眉瞅着柳慈，却是不知道在想些什么。
　　柳慈放下手中的地图，抬起头淡淡的看了轩辕锦成一眼，说道：“你加三哥去了哪，这个你不用知道。他后天傍晚回来，所以后天晚上我们就行动。”
　　“你究竟是什么人？我可是没听说有你这号人？还有，你为什么会喝三哥在一起？想借着他一步登天，飞上枝头变凤凰？”轩辕锦成径直朝柳慈走去，隔着书案，审视着他。
　　柳慈微笑着将身子往后靠在椅背上：“我这种山野村夫，你五皇子确实不会认得。我和三殿下是什么关系，这个好像你也没有权利知道。至于你说一步登天的话，我确实一点都不稀罕。这样的回答你满意吗？与其盯着我，倒不如好好的研究下，怎么才能将这个事情解决。”
　　轩辕灵夜不在的这两天，柳慈和轩辕锦成一直都是处于相互防范的状态。
　　“柳慈，你站住！本殿下有话要说！”轩辕锦成受不了柳慈对自己的漠视，也受不了柳慈当自己是路人。再怎么说他轩辕锦成好歹也是个皇子，哪能允许一个平民在自己面前这么无礼。看来一定是被三哥给宠坏了，今天一定得替三哥好好教训教训这个放肆的奴才！
　　不就是想要个富贵的男宠吗！装什么清高！
　　“什么事？”柳慈停下步子，手搭在楼梯扶手上，转身看着他。
　　轩辕锦成扬起眉峰，说道：“你随我来！”说罢，但见他甩袖而去。
　　柳慈眉梢动了两下，便走下楼梯跟在他身后。到了轩辕锦成的房中，就听他道：“柳慈，明人不说暗话，你跟在我三哥究竟是为了什么？”
　　柳慈没有说话，却只是微勾着唇，笑望着轩辕锦成。
　　轩辕锦成被柳慈看得有些心慌，他别过眼，躲开柳慈的目光：本殿下从不为美色所诱惑！“如果你是想成为皇妃，那么我告诉你，这不可能，父皇不会同意的。如果是为了钱财，我倒是可以给你一笔钱，足够你一辈子吃用。”
　　柳慈唇边的笑意愈发得深了，但见他有些苦恼的歪着脑袋说道：“可是没有一个靠山，我回很不安的！”“如果你是为了找靠山而缠着三哥，那么我告诉你，父皇根本就不喜欢三哥，只怕他以后的前途都难保！”轩辕锦成迫不及待的说出了这些话。柳慈啊柳慈你果然露出了真面目！
　　“那你和我说这些，究竟是什么意思？”柳慈笑问道，“还是说，与其找三殿下，倒不如找你或是你父皇？”
　　轩辕灵夜，你这个五弟头脑真简单！只要随便套两句，说不定能逃出一些有价值的事情来！居然还想和我耍心机，笑意我不玩死你，就不叫柳慈！
　　正文 163回 雾里看花
　　轩辕锦成被柳慈说得脸红脖子粗,知听他指着柳慈没好气道:“我和我父皇才不屑你这种人!一个男子竟然甘愿屈身于另一个男子身下,你好不知耻！”
　　柳慈吊起眼角瞅着他，唇边扬起嘲讽的笑意i，说道：“是啊，你和你父皇都是高尚之人！既然是这么高尚的人，为何还容不下一个轩辕灵夜呢？男人和男人怎么了？你既然对此这般不屑，那么有本事你对着男人不要起反应啊！”你要是敢对我的轩辕灵夜有反应，小爷我就让你一辈子硬不起来！
　　轩辕锦成下意识的掩了掩裆下，瞪了柳慈一眼，说道：“三哥功高盖主，朝中人人称道！父皇比呢就对他有几分忌讳。可是谁料去年三哥生辰的时候，新贵妃给三哥送贺礼，却不知是有意还是无意，竟然对三哥投怀送抱。当时正巧被父皇和我撞个正着。这要是被外人瞧见的话，发生这等有悖人伦之事，其罪当诛！”
　　“这事情宣扬出去，你父皇脸上也挂不住的！”柳慈皱起了眉，“还有，回去告诉你的父皇，你家三哥不喜欢女人。所以让他不用担心他的三儿子会祸乱后宫。”
　　听见连轩辕灵夜那些所谓的“小妈”都堆他投怀送抱，柳慈现在心情特别不好，也懒得和轩辕锦成扯下去。“五殿下若是没有别的事情，我回去了。”说罢，他也不管轩辕锦成同不同意，便转身就走。而轩辕锦成却是莫名其妙得跟着他一起走了出去。
　　柳慈不再说话，回到了自己和轩辕灵夜的屋子之后兀自看着地图。
　　轩辕锦成随后走进兀自，他也不知道为什么自己要跟来。但是现在看着柳慈坐在书案后的单薄身子，以及他微拧着眉低头看地图的样子竟然会让人有些心疼。
　　轩辕锦成忽然间觉得刚才自己和他说这些是不是有点过分了？想起柳慈在自己和轩辕灵夜面前自信满满的保证，他有些疑惑，这个柳慈真的是那种男宠吗？如果不是，那么他一个男人被这么看，应该是伤了自尊吧！
　　有笑容的柳慈楚楚可人，市区笑容的柳慈却是有些楚楚可怜，叫人不敢说一句重话。
　　“那个……我其实……”轩辕锦成不知道怎么说才能够让柳慈开心，毕竟他对谁，都没有这种想法过。而他现在却开始后悔为什么自己想要给柳慈难堪。
　　“你吞吞吐吐的究竟想说什么？”柳慈抬头看了他一眼。
　　“你怎么不笑了？”轩辕锦成下意识就说出了这一句，当即两个人都愣住了。
　　柳慈反应畀轩辕锦成快，但见他眉眼一挑，拉长了声音说道：“我不卖笑，我只卖身！”轩辕锦成闻得此言，脸色极为难看。
　　柳慈瞟了他一眼，又加上一句：“不过，就算有人想要买我，那也得看我高不高兴卖！”
　　这天下间哪有只有卖身不卖笑的道理，轩辕锦成不傻，他自然是知道柳慈在说气话：“我之前一共见你两次，两次你都和三哥衣衫不整……所以我就以为你是……可能我误会了，你别往心里去。”这是他第一次向人表达歉意，这番话说出来的时候，连他自己都不敢相信。
　　柳慈却被他弄得一团雾水，这家伙究竟想搞什么？对小爷使怀柔政策？
　　“我从来不会在意别人说我什么。”柳慈淡淡的回了他一句。
　　从椅子上站起身，走到房门处，伸手将房门拉开：“五点下，你请回吧。将近傍晚，是时候准备准备要出发了。”想到随后有正事要办，轩辕锦成也不好再停留在柳慈房中。送走了轩辕锦成，柳慈将香薰炉的盖子打开，把那张地图撕成小片丢进炉中焚成灰烬，混合着燃尽的香粉，谁也看不出来。
　　整理好之后，见时间差不多了，柳慈悄悄翻窗潜进轩辕锦成的屋子。
　　轩辕锦成一见有人潜入房中提剑就要刺去，却看见来人是柳慈，他立马调转剑锋，压低着声音问道：“怎么是你？”
　　“当然是我！我穿成这样怎么光明正大来找你。你都准备好了？”柳慈看着还穿着宽衣大袖的轩辕锦成皱起了眉，“穿这种繁琐的衣服不好行动！”
　　轩辕锦成看着柳慈身上干练的劲装，又瞧着自己身上的，然后说道：“可我这次随行带来的，除了这样的衣衫之外，就只有战甲了。”
　　战甲！柳慈脸上抽搐了两下。
　　“你自己快点搞定。我们要抓紧时间！”
　　在柳慈的催促下，轩辕锦成无奈只能抢了店伴的一身衣衫，穿在身上有点小，有点滑稽。不过幸好柳慈并没有带着他从人的眼皮底下走。骑上马，赶到离蛮夷部落的近处，天已经暗了。
　　“你确定三哥得人马已经在附近埋伏好了？”轩辕锦成四下里远眺，周围山峦层叠，真是藏匿其中却是不容易被发现。
　　“这个问题你就不用担心了。我相信他，我们只要做好自己的就可以了。”柳慈下马活动活动筋骨，好久没有接过这种有难度的挑战，他有些激动。
　　“一会儿我怎么做，你就跟着怎么做。”他不忘交待轩辕锦成一句。
　　“出发！”柳慈领着轩辕锦成闪进蛮夷部落，轩辕锦成惊讶柳慈居然不是按照原定的路线潜入，“你怎么不按之前定好的路线？”他压低声音问道。
　　“这就是我的原定路线。你定的，那是你的，与我无关。”
　　轩辕锦成提出的那条线确实是挺好的，但是柳慈为以防万一，他是坚决舍弃了那条线。这些天，他对着地图，都在找自己潜入的突破口。虽然费点神，但是不用担心这会因为消息的泄露而遭遇埋伏。
　　一个专业的大盗，从来不会用别人设定好的路线。
　　看着柳慈灵敏的身手，他选择的每一个落脚点都无懈可击。轩辕锦成觉得柳慈之前说的那些话，真的一点都不夸张。要是连这样的身手都无法潜入，那么东霆真的就没有人能够做到了。
　　可是有这么厉害的人，为什么自己以前都没有听说过？
　　“柳慈，你不是东霆的人吧？”
　　柳慈不耐烦的皱眉道：“闭嘴不要说话！这种时候最忌讳分神！”
　　轩辕锦成闭了嘴，两人又蹿下跳了一段路，眼看着部落首领的住处就要到了，而柳慈却是站在那儿不动。“这么了？”轩辕锦成不知道柳慈为什么要停下，他看看四周根本就没有危险。
　　“为什么那边没有亮光？要是人在屋子里不是应该电灯的吗？”要是不在的话，那该等到什么时候！如果时间太久，轩辕灵夜一定会担心这边是不是出了意外。
　　“我们等等吧！”“去屋子里等！不管一会儿进屋的人是什么人，都将他们给制住。”
　　两人在屋子里等了没多久，就听见外边传来了脚步声，听声音，好像有三四个人的样子。柳慈对轩辕锦成比了个手脚，如果是四个人，你三个，我一个。三个人的话，我还是一个，你两个。
　　轩辕锦成唇角抽了抽，算是同意了。两人在黑暗中拉好架势，就在那几个人进屋，准备电灯的时候，柳慈和轩辕锦成迅速一跃而上。轩辕锦成手快，一下子就点住了三人的穴道。而柳慈也成功制服了一个，只不过制服这个人好像太轻松了，他不应该反抗一下的吗？就这么傻傻的被制服，和假人差不多！
　　摸着黑，轩辕锦成问道：“你们谁是族长？”
　　半天没有人回答，柳慈提醒道：“你封了他们的穴，他们怎么回答。把灯点上，你不是见过那个什么族长吗？你看一眼不就知道了！”一个人笨起来，原来是可以没有下限的！
　　火折子弄了好几下将灯点燃。借着光，轩辕锦成指着一个黑壮的中年男子道：“就是他！”柳慈笑道：“将他绑上，穴道就不用解了！那么还剩下这三个就杀了吧！省的麻烦！”
　　“我不是他们的人！”被柳慈制住的人却是在这个时候开口说了话。
　　柳慈一愣，侧目看了地上的男子一眼，长得倒是眉清目秀，确实不像这些五大三粗的蛮夷男子。“那你是谁？怎么在这里？”该不会是这首领想女婿想疯了，强抢民男吧！
　　“我还不能告诉你我是谁，不过我真的不是蛮夷，还有他和他都是我的随从。请侠士不要伤害他们！”男子说话很斯文，看起来像是个富家子弟。
　　轩辕锦成向柳慈询问道：“你打算怎么办？”
　　柳慈托着下巴，将这斯文的男人和那两个说是随从的人都打量了个遍，确是发现他们身上所穿得衣服都与这些蛮夷不同。“那就别杀了，将他们留在这里吧。反正一时半会的，他们也走不掉。我们带着首领出去，对了，你有发信号的东西吗？”柳慈这才想起来，他没问轩辕灵夜要那种东西。
　　轩辕锦成摇了摇头，柳慈气得差点没上手撕了他。
　　“我有！”哪知那斯文却在这时说了这么一句。
　　柳慈和轩辕锦成不约而同的狐疑望向他：一般人没事应该不会带那种东西在身上吧！
　　第164回：未来，承诺
　　那斯文的男子像柳慈示意东西在他的衣衫里，让他自己拿。柳慈觉得自己将手伸进其他男人的衣服里掏啊掏的，有点不雅观。他心想着这男子手无缚鸡之力，也便松开了他，说道：“你自己拿吧。”
　　男子没有想到柳慈会松开自己，顿然眼中有些感激，只见他从怀中掏出一支细竹管交给柳慈，说道：“只要将这关口朝天，把上边的盖子拔下就可以了。”
　　柳慈拿着那支细竹管，心里有些激动，以前只能在电视上看看，没想到自己现在居然可以亲身体验一把，爽!他按照男子说的那样，举起竹管，拔下盖子，就看一道光像焰火一样冲上夜空。
　　轩辕灵夜应该知道这是自己在跟他打信号吧？
　　“你们是什么人？为什么要夜袭蛮夷部落？”男子靠在墙上，疑惑的望着柳慈。
　　轩辕锦成皱眉恐吓他道：“你管我们是什么人!再问长问短的，就割了你的舌头!”
　　男子被轩辕锦成给唬住了，惊得赶紧闭紧了嘴。柳慈瞥了轩辕锦成一眼：你乐意被人当土匪，小爷我可不乐意与你同流合污!
　　只见他笑呵呵的对那男子说道：“他就一张恶人脸，你别害怕。我好人，是惩奸除恶的大侠，只要你不是大奸大恶之人，我是不会伤害你的。”
　　男子似乎相信柳慈的话，只听他弱弱的问道：“那你们打算怎么处置这里的蛮夷？”
　　柳慈没有回答他的问题，只是淡然一笑。男子又说道：“他们人很多，而且又与东霆皇廷有些联系，不是你们能惹得起的。”
　　闻言，柳慈脸色一变：“和东霆皇廷有联系？”
　　“是的，还望侠士公子三思而后行。与朝廷作对，不会有什么好下场，自古以来民不与官斗。”男子好心的劝解着。
　　“多谢这位公子提醒，我们自当会注意的。”柳慈对轩辕锦成使了个眼色，示意他将那首领带着一起出去。他想着轩辕灵夜应该差不多已经攻进部落了，而他们现在的任务就是制造混乱，越乱越好。
　　才走出去，就看见外边处处火光闪烁，兵器相撞的声音阵阵传来，看样子已经开始厮杀了。
　　但听宝剑出鞘的声音响过，轩辕锦成一剑将那首领给刺死，然后丢向那混乱的人群。顿然人群中炸开了锅，果然就如柳慈之前所预料的那样那些蛮夷人变成了一盘散沙，很快轩辕灵夜带来的那些人就毫无争议的占了上风。
　　轩辕锦成见到这样的场面，开始有些坐不住了，就看他挥剑也加入了乱战中。
　　柳慈是第一次看见这么大场面的厮杀，在月光与火光的相互辉映下，他们手中的兵器愈发的冰冷，柳慈仿佛都可以听见刀刃割开皮肤的声音。
　　他呆呆的看着，就连朝他飞过来的短刀都忘记了闪躲。
　　猛然间，他被人扑倒在地。“别站在这里发呆，现在这边很乱。”
　　柳慈抬起头看着面前的人，伸手紧紧的拥住他。有他在身边的感觉真好……
　　轩辕灵夜进了部落就一直在寻找柳慈的身影，他的目光一直不曾离开过柳慈。柳慈也知道，每一次自己在危难的时候，轩辕灵夜总能够及时出现，他的及时并不是巧合，而是特一直将自己放心上。为了能够及时出现，轩辕灵夜所付出的努力确实很多。
　　“你们俩要亲热也不要挑这个时候啊!”
　　只见一带着鬼脸面具的男子挡下袭击他们的刀剑，戏谑的说道。
　　柳慈没有见过这个人，但是他感觉这个人就是传说中的安阳候。能和轩辕灵夜这么肆无忌惮说话的，还真没有几个人。
　　“哟，原来这个就是让你魂不守舍的人啊!”带着鬼脸面具的男子对轩辕灵夜笑道：“你真是不够朋友，什么时候勾搭到这么一个美人都不告诉我!是不是担心我会抢你的？”
　　说罢，他又对柳慈道：“美人，要是这家伙做了什么对不起你的事情，别担心，有哥哥我替你撑腰!实在不行，你以后就跟着哥哥好了!”
　　“要是这番话被你那大将军听见了，你就等着被收拾吧!”轩辕灵夜冷笑。
　　“你哪只眼睛看见他收拾我了？明明是我收拾他!”
　　柳慈在一边抽着眉角看着这两个人：安阳候真的和想象中不太一样，不过他真的是在那个将军上面吗？对此，柳慈保留意见。安阳的身材没有那将军魁梧，而且一般皇族血脉都长得不错……
　　“柳慈，你之前的那个信号是哪来的？”轩辕灵夜记得自己没有给过柳慈那种东西，而且刚才柳慈的那支信号，明显不是东霆的。
　　“是从别人那里拿来的。”柳慈问道：“不会引来其他人了吧？”
　　安阳抢先回应道：“其他人倒是没有引来，不过那信号我看着眼熟，好像是西瑞国的。你遇见西瑞国的人了？”
　　柳慈摇摇头：“我不知道他们是哪里人。不过现在应该还在那屋子里，我带你们去。”
　　带着他们二人重新回到了这间屋子，却发现里面一个人都没有了。“明明是被点上穴道的，怎么这么快就解开了？”柳慈皱眉。
　　“算了，别去想了。”轩辕灵夜抬手将柳慈紧拧的眉头揉开。
　　“我还真受不了你这家伙!突然一下变得这么温柔，我看着眼睛疼!太不习惯!”安阳搓着胳膊离开了房间。那一副痴情郎模样的轩辕灵夜，安阳怎么看怎么觉得别扭。要不是自己亲眼看见，打死他都不会相信轩辕灵夜会有这么“柔情似水”的一面。
　　看着安阳躲瘟神一样避开轩辕灵夜，柳慈就忍不住笑道：“我真想知道，他们眼中的你究竟是个什么样子的。怎么现在看见你就像一副见了鬼的样子!”
　　轩辕灵夜笑了笑，将柳慈搂入怀中，下巴搁在他的颈窝处：“你见过的，在北疆的时候。”
　　柳慈挑了挑眉：“那么我掉进你浴池的那次呢？感觉和在北疆的时候有点不一样。”
　　轩辕灵夜笑道：“那时啊？你都主动爬我身上来了，我也就没有必要去假装。”
　　“柳慈，”轩辕灵夜收敛起笑意，轻唤了他一声。“嗯？”柳慈想要去看看他，却是被他紧紧的抱住动不了。轩辕灵夜在他耳边说：“我曾经说过，我不相信上天。可是我现在，却很感谢上天将你送到我身边。”
　　柳慈笑眯起了双眸：“我现在也有一种见鬼的感觉了!”
　　“你啊总是这么煞风景!”轩辕灵夜笑着叹了一声，在他的唇上吻了一下。
　　柳慈舔了舔被他吻过的唇，别过脸，低声呢喃道：“你忽然和我说那样肉麻的话，我只是不知道该怎么回应。”
　　“接下来的事情，你有什么打算？”轩辕灵夜知道柳慈是一个有长远计划的人。
　　“回东霆，我要以新的身份出现。我会想办法一步步将朝政的实权夺过来，而你的任务就是在国中树立起威信。轩辕灵夜，篡位，你敢不敢？”
　　柳慈胆大，轩辕灵夜是知道，但是柳慈这么着急想要篡位却是让他有些惊讶。“只要你提出来的，我都会去做。只是此事不能失败，要不然我们都会没命。”轩辕灵夜郑重道。
　　“放心，我一定会计划周详的。”
　　“不过眼下最重要的事情，还是帮你解咒!”轩辕灵夜揉了揉柳慈的头发。
　　柳慈笑着依偎在他的怀中：“轩辕灵夜，你信不信。我有办法让自己去替代你们东霆的老丞相。到时候整个朝野都在我的掌控中，等兵权到手的时候，就是你取而代之的时候!”
　　轩辕灵夜微微拧眉：“柳慈，我说过的。我不希望你和无殇一样做出那种傻事。”
　　“不会。”柳慈知道轩辕灵夜在担心什么，“你们东霆以后的丞相，会是一个戴着面具的怪人。我都计划好了的，只是到时候还需要你的配合。”
　　“嗯。”只要是你要求的，我都会去做。
　　“轩辕灵夜，权利、地位、声望，这些都不是我想要的。我想要的，就是能够和你永远在一起。你能不能答应我一件事？”
　　“答应我，不要和别的女人成亲。我只有这个要求。”如果哪天他娶妃立后，柳慈一定会受不了的。
　　“这种事情永远都不会发生。”我永远都只有你柳慈一人，后位除了你，谁都配不上。
　　第165回：你最珍贵
　　轩辕灵夜能够在这么短的时间内就找来这么多骁勇善战的兵，轩辕锦成很惊讶，而且他看得出来，这些人并不是东霆的兵士。难道三哥私下里养兵做他图？
　　“轩辕灵夜，你难道就不怕你那五弟去向你父皇告密？”柳慈暗地里问了他一声。
　　“他不会去告密的。”轩辕灵夜勾起了唇，“因为他自己有私自养了一批数量不少的死士，他若是真去告密的话，到时候，我这边查无对症，他可是证据确凿。你说，谁会比较吃亏？”
　　柳慈撇撇嘴，说道：“你们兄弟间就这么算计着吧!我看到时候你们俩都不讨好，倒是让你们的二哥给捡了大便宜。这就叫做鹬蚌相争，渔翁得利 。”
　　轩辕灵夜笑道：“你说得没错，所以我和老五都不会犯这样的错误。”
　　“整天勾心斗角的，连睡个觉，都睡不踏实，真不知道你们是怎么活过来的。”
　　出生在帝王之家，想要生存下去，所面对的竞争是极其残酷的。下面的皇子们斗得越厉害，皇帝老儿的龙椅就坐得越踏实，因为这样的话，就没有儿子有精力去打他的注意了。
　　在绝对的权利面前，是没有亲情可言的。
　　柳慈觉得他们那个皇帝老爹虽然品行不正，但是确是有几分手段。他一直没有立储君，为的就是让他们几兄弟之间相互争夺，这样不仅调动了所有人的积极性，还稳定了自己的地位。
　　但是，只要是个人就有弱点，而轩辕哲浩的死穴确是小渊。
　　眼下轩辕哲浩并不知道柳慈的存在，所以这却是柳慈最好利用的手段。柳慈不是无殇，他能够运筹帷幄将一切条件都很好的利用起来。
　　“轩辕灵夜，我们先回东霆。反正离孩子出生还有好几个月，还有时间，只是现在眼下有更要的事情要解决。你那皇帝老爹要不追究不查这次事情是不可能的，而我有办法将这一切都平息。”柳慈计划着，先回东霆替轩辕灵夜解决掉眼前的麻烦，实施自己计划的第一步，然后他才能够安心的去魔天岭。
　　“有什么事情还能够比你的姓名更重要？”这是轩辕灵夜第一次坚决反对柳慈的提议。
　　东霆的帝位，谁爱坐谁坐去!我轩辕灵夜在乎的只有你柳慈一个!没有了你，万里的河山之于我毫无意义!
　　轩辕灵夜眼中燃着的愤怒，却是让柳慈吓了一跳，他从没见过轩辕灵夜对自己发火。
　　“可是对我来说，你比什么都重要!”柳慈望着他，目光流转。
　　你比什么都重要，重要到我愿意用自己的命去换你的平安!重要到我愿意去违背生物学规律为你延续香火。
　　柳慈现在深深的体会到了当年易王去求那一块双色豆糕时的心情。柳慈在想，如果自己知道有这种的话，应该也会个易王一样去求吧……无怨无悔!
　　在不远处，轩辕锦成看着紧紧相拥着的两人，眼中的神采却是渐渐黯淡了下去。
　　与蛮夷部落的这一仗，虽然是圆满解决了，但是安阳的军队却是有些伤亡的。安阳临走的时候，却是对轩辕灵夜说，今天这些损失他可是会要回来的。
　　轩辕灵夜笑着点点头。
　　目送着安阳离去，柳慈小声问轩辕灵夜道：“他怎么亲自过来了？”
　　轩辕灵夜侧身看了柳慈一眼，笑道：“他闲的慌，出来活动活动筋骨。”
　　闻言，柳慈吐了吐舌头：像他这么个活动法，还真是够牛的!“轩辕灵夜，他和那个将军究竟是谁上谁下？”柳慈什么都好，就是有时候有点八卦。
　　“你怎么关心起别人的床事来了？安阳应该和你一样吧。”
　　什么叫安阳和我一样？敢情小爷我就是天生被压的料!柳慈气呼呼的翻了个白眼，不再搭理轩辕灵夜。而轩辕灵夜挑了挑眉，暗自忖思道：怎么一提起这个就和我闹别扭？都这么久了，还没有死心吗？这精神真是够顽强的!
　　他们再次回到城中的时候，无影却是风尘仆仆的站在那里等着他们，看这样子他应该才到。
　　为了不让轩辕锦成去猜测无影是不是接了什么命令，柳慈立马跑上前对无影道：“无影兄!怎么去了那么久？我让你替我买的东西都买了吗？”
　　看着柳慈跑向无影要东西，轩辕锦成更是疑惑了。
　　柳慈将无影拉到了一旁，避开了轩辕锦成的视线，对无影低声道：“解药拿来了吗？”
　　无影从怀中掏出一个瓶子给柳慈：“从末说这个药很厉害，一个月内只能吃一颗。”
　　“那从末有没有问你些什么？”柳慈知道从末一定会好奇轩辕灵夜怎么知道他会有这种解药的，而且以从末的聪明，应该会知道他们想用这药做什么。
　　无影答道：“从末没有问什么，只是说让殿下先不要急着行动，等他过几日从北疆回来之后才一起行动。从末说，他兴许还能帮得上殿下的忙。”
　　柳慈灿然一笑：从末不愧是从末!什么时候都很可靠!
　　“好，这件事情我会和殿下说的。无影你去休息吧，明天我们回东霆，对了，明天能不能到市集上去买样东西？”柳慈心里打着小算盘：自己是不是为沐羽和无影做点什么，可以让他们两人多接触接触。
　　这要是换了别人，一定不愿意被柳慈指使着干这干那。但是无影却不抱怨，他在心里已经将柳慈当成了二主子：“不知柳公子想要买什么东西？”
　　柳慈笑道，“你去市集上看看有什么小玩意儿，每样都买一些。”
　　无影一愣，很是不解的看着柳慈，他想不到这柳公子都这么大的人了，居然玩心还这么重。
　　柳慈告别了无影之后便欢欢喜喜的回到了屋子里，“说吧，这么高兴，你可是又做了什么坏事？”轩辕灵夜抱着胳膊倚靠在内室的门边。
　　“看你说的什么话!我可是做了好事!嘿嘿，不过我不告诉你!”柳慈得意的笑着。小爷我才不告诉，我要把你可爱的六弟跟你的得力助手给搅和在一块。
　　他将解药丢给轩辕灵夜，说道：“从末要我们等他回来之后一起行动。”
　　轩辕灵夜微微皱眉：“有他在会更好。只是这样我们就得先回东霆了。”
　　“这样不是很好吗!天意如此，我说轩辕灵夜，你就认命吧!我已经和无影说明天回东霆了。”柳慈双手搂住轩辕灵夜的脖子，将整个人都挂在他的身上。
　　从末，兄弟啊!我拿什么来感谢你!
　　“你是不是算计好了的？”轩辕灵夜抱住一直处于亢奋状态的柳慈。
　　“哪有!我又不是神仙，不可能什么都算得到。”柳慈的心情甭提有多好了，，“来，轩辕灵夜让小爷我香一个!从没这么畅快过!”
　　轩辕灵夜唇角抽搐着：“是吗？一会儿你会更畅快的!”
　　“呵呵，不用了!”柳慈发觉苗头不对，立刻松开手就想逃。能不逃吗？被这家伙抓住可是会被吃干抹尽的啊!
　　轩辕灵夜说：“柳慈你怎么跑都跑不出我的五指山。”柳慈说：“我又不是孙悟空，你也不是如来佛祖。再说今天大家都累了，要不给你讲个故事解解闷？”
　　“什么故事？”“西天取经的故事”“取精？不用去西天，我们这不是现成的吗!”……
　　终被轩辕灵夜死死压在身下的柳慈，在心里呐喊着：天啊!让我死吧!
　　柳慈这天明白了一个道理：不要试图去说服兽化的轩辕灵夜，因为那时的他已经听不懂人类的语言了；也不要试图逃跑或是反抗，那样做只会激化某野兽的热情。
　　所以，当轩辕灵夜兽化的时候，应该乖乖躺下让他上，这才是最明智的选择。
　　第二天下午的时候，柳慈是揉着腰出房门的，才出来就看无影抱着一堆孩子玩的东西等着他。无影将那些东西塞给柳慈：“柳公子，这些就是这边的小玩意儿了。”
　　“无影啊，你将这些每天拿一件去给六殿下吧。”小爷我的老腰啊!
　　“六殿下？”无影很惊讶。柳慈笑道：“是啊，你看六殿下那么大的孩子，整日被关在深宫中，没事的时候就去陪陪他。这个是殿下交待的。毕竟沐羽是他的六弟，他也不想看那好好的孩子患上抑郁症。”
　　无影觉得这柳公子说话很有趣，不过，他知道殿下一定做这些事情，肯定是柳公子自己的主意。但是无影没有说破，他反而觉得柳慈心肠好，也打心眼里替他家殿下高兴。
　　轩辕锦成见柳慈没精打采，而且还不是的揉着腰，当即就知道了他和自己三哥在房中都做了什么。一路上，他都紧绷着一张脸，也不说话。
　　而柳慈依然是和轩辕灵夜共乘一匹马，两个人有说有笑的。不过很多时候都是在小心翼翼的商量着回东霆之后的计划。柳慈给第一步计划取了个名字：恍如梦寐。
　　“你确定这样行得通？”轩辕灵夜觉得柳慈太过冒险。
　　“行的通，但是之前还得有些必须的准备，而且有了你的帮忙，一定会万无一失!”
　　第166回：恍如梦寐
　　到了东霆都城，皇宫的所在地。柳慈并没有跟着轩辕灵夜一同回宫，在他们的安排下，柳慈住进了轩辕灵夜在城郊的一户别院。轩辕锦成对此倒也没有说什么，只是忽生一种轩辕灵夜金屋藏娇的感觉。
　　“三哥，你打算以后怎么处理？”在回宫的途中，轩辕锦成忍不住问道。
　　“处理什么？”轩辕灵夜不知道他这句话所指的是什么。
　　“是柳慈。你打算以后怎么处理他？难道想一辈子金屋藏娇？”轩辕锦成拧起了双眉，他心里开始替柳慈鸣不平。
　　轩辕灵夜有些诧异，他没有想到轩辕锦成竟然主动提及柳慈，而且居然还是为了这个!莫不是真的被自己给猜中了吧!他微微侧目斜睨一眼道：“你怎关心起这个来了？”
　　轩辕锦成心虚的别来眼，避开轩辕灵夜的目光，解释道：“我只是觉得若是三哥真心喜欢他，就应该好好对待他。身为一个男子，最重要的，不应该是要对自己做过的事情负责吗!”
　　“这个就不劳五弟忧心了。”轩辕灵夜淡淡的应了一声。
　　两人之间的气氛不太好，跟在一旁的无影替他们将话题转移道：“殿下，是回落尘殿，还是先去见君上？”
　　无影的话让那两人都深思了起来。“三哥，你回落尘殿吧。父皇那边我去说。”轩辕锦成思量着，若是自己单独和父皇说，他应该不会有过多的疑虑。要是同轩辕灵夜一起，那么到时怎么都说不清了。
　　轩辕灵夜也知晓他的心思，便同无影回了落尘殿。只是回到殿中，他让无影去收集一个人的资料，而他自己则是又起身去了太卜那里。
　　而与此同时，轩辕锦成在轩辕哲浩凌厉目光的审视下，努力的保持着镇定自若的样子。
　　一直过了很久，轩辕哲浩这只老狐狸不说好，也不说坏，甚至是连个问题都没有提过。这让轩辕锦成很不安。“皇儿，你也累了，回去歇息吧!”脸上看不出喜怒的轩辕哲浩，却是阴森森的让人觉得脊背发凉。
　　轩辕锦成知道，这一次，他们定是蒙混不过去了。可是该怎么办？
　　轩辕锦成向轩辕哲浩汇报的那些东西，是完全按照之前柳慈说的那样，他没有多说一句，也没有提及有柳慈这么一个人。出于私心还是其他，谁也不得而知。
　　一连两日都相安无事，可越是平静，轩辕锦成的心就越不安。
　　这天夜里，他翻来覆去却是一点都睡不着。除了心烦他的父皇会怎么对付他们之外，更多的，却是烦恼脑海里总也抹不去的身影。一颦一笑，完完全全的像是刻在心上一般，怎么都无法抹杀。
　　起了身，发觉才过二更。轩辕锦成索性穿了夜行衣就悄悄的出了宫，一路上飞檐走壁很快就到了柳慈居住的那户别院。正要翻墙进去的时候，却是见有人从里面走出来。
　　轩辕锦成潜伏在暗处没有动，看着走出来的人，一个是他三哥，没错，另一个是柳慈，但是感觉又有些异样。他亲眼看着轩辕灵夜带着柳慈上了马车，而那马车行走的方向却是皇宫。
　　“三哥想将柳慈偷偷摸摸的接进宫？难道他不知道现在自己正被父皇盯着吗!他这么做就不怕会连累到柳慈？”轩辕锦成暗自跟在了他们后边。
　　马车是从偏门驶进皇宫的，下了车，轩辕灵夜拧眉对柳慈轻道：“我们被人跟踪了。”
　　“什么人？”要不是轩辕灵夜说起，柳慈还真的一点都没有察觉。那个人的追踪技术不错。
　　“应该是老五。”轩辕灵夜心里却是在琢磨，他为何这么晚了还要去别院找柳慈？看来对这小子还得多多提防些才是!
　　“是他啊，那没什么关系。”柳慈松了口气，可那口气还没喘完呢，就被轩辕灵夜扯到怀里啃了起来。柳慈心惊：这家伙抽什么风!
　　“柳慈，别和老五走得太近。”双唇离开之际，轩辕灵夜这般说道。
　　“嗯。”柳慈本就对轩辕锦成没好感，自然是能有多远就避开多远。
　　“这个好像有些模糊了。”轩辕灵夜抬起手在柳慈左眼角处轻轻的摩挲着，点上去的泪痣似乎被弄花了。柳慈撇撇嘴：“你还说呢!谁让你刚才捧着我的脸就啃的。”
　　“没事，再点一次好了。”轩辕灵夜将眉笔点在泪痣上，小心翼翼的描了描。
　　“现在几时了？”柳慈问他道。
　　“时间应该差不多了。要是不行就别勉强自己，出现状况，我会立刻带你走。”轩辕灵夜轻轻的吻了吻他的唇，“柳慈，你要记得，小渊喊他，是喊轩辕大哥的。”
　　“轩辕大哥？”柳慈觉得自己真要对上轩辕哲浩那个大叔，他怎么都叫不出口。
　　揽住柳慈的腰，轩辕灵夜飞身上了屋檐，飘飘然的落入君王寝室的所在……
　　一阵笛声延绵的传来，那深藏在记忆中的声音，让浅眠的轩辕哲浩一下子就从龙床上坐起身来：“小渊？”
　　这一曲，只有那个人会吹奏。他记得当年，是他为那个美丽的少年求来的这一曲。他也永远都记得那个少年笑着对自己说：“轩辕大哥，谢谢你。”
　　披上外衫，他推开门走了出去，循着笛声一直走。
　　不远处，就看一白色华衣裹身的年轻男子背对着他站立着，男子身上的长袍如雪月光华流动轻泻于地。轩辕哲浩紧捂住胸口，想要压制下欲将跳出的心，激动的颤着声音唤了一声：“小渊……”
　　白衣华服男子转身，美眸顾盼间华彩流溢，红唇间漾着清淡浅笑。
　　“轩辕大哥，你好吗？”温柔的声音瞬间抚去了轩辕哲浩这些年来的孤寂。
　　“小渊，真的是你吗？”他迫不及待的向男子伸出手，而却是之抓住了那白色的轻纱。
　　男子如轻烟般在他面前一闪而过，只留下淡淡的芳馨。“小渊……小渊……”看着男子在眼前消失，他疯了一般的呼喊着。
　　嘘――，忽然出现在他身后的男子，示意他不要说话。
　　轩辕哲浩返身想要将男子抱住，而男子却飘然而去：“轩辕大哥，你别离我那么近。你乃九五之尊，你身上的龙气会让我魂飞魄散的。”
　　“好好好，小渊，你别走。我不过去!”轩辕哲浩往后站了站，拉开了两人之间的距离。
　　看着眼前自己朝思暮想的意中人，看着他依然年轻绝美的容貌，轩辕哲浩虽不相信鬼神之说，但是他现在却愿意相信眼前的这个就是他的小渊。
　　“小渊，你能不能留下来。”就算不能靠近你，不能抱着你，我也想能够每时每刻都看得见你。小渊，我轩辕哲浩此生最大的憾事，就是不能够与你共偕白首。
　　“我不能在阳间多做停留。轩辕大哥，你要是想见我，倒是可以找个道行高深的法师，可以将我从阴间带出来见你一面。轩辕大哥，你知道我为什么到现在还没有入轮回吗？”男子凄然笑道：“那是因为你煞气太重，而且……算了，我也不多说了。轩辕大哥，请多保重!”
　　“小渊!你别走!”
　　“轩辕大哥，虎毒不食子。得饶人处且饶人……”
　　飘飘渺渺的这一句话传进了他的耳中，轩辕哲浩看着他一点点飘忽远去，仿佛他本来不属于这个污浊的世界。紧紧的攥着之前从他身上扯下的白色轻纱，轩辕哲浩让下边的人去查这白色轻纱出处。
　　可是来人所报的结果却是让他浑然一怔。
　　那白色轻纱是二十多年前，临都制造。轩辕哲浩记得，小渊所穿的衣衫都是临都制造。那真的是小渊的鬼魂吗？“来人啊，张贴皇榜，寻得道高人，能通阴阳者。”
　　看着皇榜，轩辕灵夜对身旁那个带着面具柳慈笑道：“他果真是听了你的话。”
　　“我早说过了嘛，这叫攻心计!”柳慈伸手将那皇榜揭下，又小声道：“那天晚上可是累死我了，我又不会轻功，拉着那钢索飘来飘去的，幸好那夜没有月光。不然还不会那么成功呢!”
　　“柳慈，你这么做往后在朝中就坏了名声了。”
　　“我的名声坏了，能有什么关系。只要你名声上去了就成!呵呵，而且坏的又不是我柳慈，而是木心。”柳慈无所谓的笑了笑，“木心的名声越坏越好，我就是想弄垮你那皇帝老爹的声誉，我要让全东霆的人都知道，一个皇帝不理朝政，却是醉心于鬼神之说。”
　　轩辕灵夜没有说话，柳慈的这一招对于一个君王来说，确实是致命的。由此所带来的结果，必定是乱国。柳慈的目的很明确，他这么做一来可以整垮轩辕哲浩，二来可以给轩辕灵夜定民心、拉拢势力的机会。
　　“我一直很奇怪，那天晚上你五弟不是也看见我装鬼了吗？他怎么没有去想你父皇告密？”这些天柳慈都在担心这个问题。
　　轩辕灵夜道：“他不会去告密的。”至于理由，他和我一样，都担心那人会打你的注意。
　　“你们家的老五还真是个怪人!前后反差那么大。”柳慈嘀咕了一句。
　　第167回：纠缠
　　东霆国的国主欲将招揽通晓阴阳的得道高人，这一消息不仅在东霆国内引起了波澜，甚至连其他三国也闻了风声，更有不少人慕名赶至东霆，想要借此谋得名利。
　　一批又一批的人来了又走，却是没有一人能够让轩辕哲浩满意。
　　“陛下，今日可是还要召见那些人？”连公公小声询问道。
　　轩辕哲浩微微拧眉：“算了，都是一些假学道。招个魂都做不来！遣散那些人回去吧！”
　　“是。”连公公退将下去，一挥手中的拂尘，对在殿外等候传见的那些形态万千的人说道：“都回去吧！陛下今日不想见任何人！”
　　等候多时的人们皆是不满，暗地里抱怨了两声之后也都离开了。
　　只是连公公见一戴着面具，身着道袍的男子不仅没有离去反而往殿中走去。他将那人喊住道：“皇家重地，岂是你这刁民乱闯的！还不快给我站住！”
　　男子听下脚步，冷冷道：“国主想要见的人，今夜会再一次出现在临渊阁。信，或是不信，到了今天夜里便会知晓。”说罢，就看起了一阵怪风，而那男子便乘风而去。连公公目瞪口呆：看来此人绝非那些假学道！
　　“陛下！陛下！”连公公欣喜若狂的一路飞奔。
　　“何事如此大惊小怪的！”轩辕哲浩不悦的瞪了他一眼。
　　“恭喜陛下，贺喜陛下！今日却是遇见高人了。那人说今夜陛下想要见的人，会出现在临渊阁。”
　　轩辕哲浩腾的以下从龙椅上站起来：“那个人呢？”
　　“那位高人乘风而去了......”连公公小心应道。
　　“小连子！你真么连个人都留不住！”虽然不知道是真还是假，但是这个人却是比这些天来的那些人都靠谱。正当他还要数落连公公的时候，就听外边人喊话道：“太傅大人求见――”
　　“臣，柳文博有要事求见陛下！”
　　“小连子。”轩辕哲浩示意他去开门。连公公行了礼便将柳文博给迎进殿中：“见过太傅大人！”“不必多礼了！”柳文博没有和他多言，快步往内殿走去。
　　“真是稀奇啊，你主动来找我的次数还真是屈指可数！”轩辕哲浩不屑的哼一声道：“怎么，不被孤王上，你就受不了了？”
　　柳文博铁青着脸，不卑不亢道：“轩辕哲浩你的那些告示究竟是怎么回事！”
　　轩辕哲浩厉声道：“你这是在质问孤王吗？好大的胆子！柳文博，别以为孤王当年答应小渊不杀你，你就可以有恃无恐！”
　　“你不配提小渊的名字！”柳文博恨恨的瞪了他一眼。
　　连公公知道这君王与太傅有太多的恩怨，他悄悄的退了下去，也将守在殿外的那些卫兵都支开了。渊公子都走了这么写年了，这两人还斗到现在。连公公望着茫茫的天际，叹一声道：“渊公子啊，你若是真的在天有灵，就不要让他们再斗下去了......”
　　殿中的争吵依然在继续，这些年一直就不曾停歇过。
　　“柳文博，我今天就告诉你！小渊是我的，就算他死了，他的鬼魂也是我的！”
　　“可笑！堂堂一国之君居然会相信鬼神之说！就算小渊的鬼魂真的在，小渊也不会和你在一起！小渊根本就不爱你，他只是一直将你当大哥看待！”
　　“柳文博！你当年对小渊说了什么？不然他怎么会一夜之间对我变了态度？”
　　“这个秘密我会一直带到棺材里去！轩辕哲浩你就死了这条心吧！”
　　忽然，轩辕哲浩安静了下来，他嘲笑的望着柳文博，说道：“我见过小渊了，他还是和当年一样，而我们都已经老了。只要现在小渊回到我的身边，以前的事情，我便不会再追究。柳文博，你还是输了！”
　　“你清醒清醒吧！小渊已经死了！”
　　但见轩辕哲浩从龙袍肿掏出那块白纱，递给柳文博：“你睁大眼睛看看！”
　　柳文博接过白纱，熟悉的香味让他一怔。他颤抖着双手将那块白纱反反复复的瞧了好几遍：“这是小渊衣衫上的，是他最喜欢的那件。当年小渊自尽的时候，他穿着的就是这件......”
　　“自尽？”轩辕哲浩一把揪住柳文博的衣襟：“你再说一遍！小渊究竟是怎么死的？”
　　柳文博闻言，却是愤怒的望向他，质问道：“你居然问起我来了！我倒是像问问你，你当年究竟对小渊做了什么！将他逼到那种地步。他都已经了却尘缘了，你为什么还不肯放过他？为什么硬是要将他活活逼死？”
　　“我没有！柳文博你不要血口喷人！”轩辕哲浩伸手掐住了他的脖子。
　　看着柳文博那一副等死的样子，轩辕哲浩却是停了手：“你放心，我不会这么让你死的！”扯开柳文博的衣衫，他发泄一般在他身上啃咬着......
　　柳文博闭上了双眼，一动不动，任由着这个疯子在自己身上索取。
　　在疼痛的时候，在自己将要昏厥的时候，他都会想起很多年以前，他们三个人一起笑过的日子。小渊，或许当初你选择离开是对的。现在的轩辕哲浩，变了......
　　一直等到轩辕哲浩在自己身上发泄完，柳文博直接穿上衣衫，就走了。
　　这一次，他做的有些过分。柳文博能够感觉到身体好像伤着了，这么些年来，他一直都是讲自己当做小渊的替身，每一次喊着的名字都是小渊。
　　“你没事吧？”一只手伸到了他的面前。
　　柳文博抬起头看着眼前的人，他戴着一副面具，虽然看不见样貌，但是透过那双眼睛，却是能够知道这个人一定不是坏人。
　　“无事。”柳文博摇了摇头，依然扶着墙慢慢前行。
　　“我送你回去吧，看起来你好像不太方便的样子。那边是我的马车！”他往那处一指。
　　柳文博果真是看见了一架双马拉得马车，只是那车子有些像三皇子专用。“这位小公子，你是什么人？你可知这皇宫里头可是严禁外人走动的。”他好心提醒着。
　　“没关系，我送你回去吧。”他不再说什么，却是将他扶上马车。
　　“在下柳文博，不知小公子如何称呼？”柳文博只当这年轻人是三皇子身边的人。
　　“我叫木心，柳太傅。”柳慈并不是有意想要接近柳文博的，只是无意中看见他一瘸一拐的走着，心中有些不忍，便冒险下了马车上前去扶他一把。
　　柳慈看见他脖子上的泪痕和牙印，就明白他发生了什么事情。柳慈从车厢的角落中拿出一个木头匣子，在匣子里翻找了一会之后，就看他拿出一盒药膏给柳文博道：“这个药效很好，你拿去用吧。”
　　柳文博脸倏地就红了，他别开眼，轻声道：“我不用了，多谢木公子。”
　　柳慈将药塞进他的手中，说道：“不用怕羞，我又不会对别人说。身体是你自己的，何必与自己过不去。而且伤口要是没处理好，以后会很麻烦。”
　　柳文博看着他将那木匣子又重新放回角落里，心中有些思疑：三殿下怎么没事在这马车上备置这种药膏？柳文博复将目光落在戴着面具的柳慈身上：难道，这木心和三殿下是那种关系？可是他为什么要戴着面具呢？
　　见柳文博一直在打量自己，柳慈看了角落的药箱，尴尬的笑道：“那个不止有那种用途，平日里身上哪破了或者生疮了，也可以抹抹的，消炎止痛的效果不错！”
　　轩辕灵夜啊，你说你没事在马车上放那些东西做什么！
　　将柳文博送回太傅府，柳慈并未做停留就赶回了宫中。今夜还有一场戏要演，他这个主演怎能缺场！即将到宫门的时候，就看另一辆奢华的马车叮叮当当的紧紧跟在柳慈他们的后面。
　　“没长眼睛吗！不知道这是谁吗！竟然敢挡道！”
　　那辆马车上的赶车人一副小人得志的嘴脸，对着柳慈他们张口就骂。
　　柳慈这边的赶车人可是不高兴了，他现在驾的可是三殿下的马车！正当他要反驳的时候，却是被柳慈给拦了下来：“我们退到一边，让他们先进去吧。”
　　“可是公子......”赶车人有些不乐意，嘟嘟囔囔的。
　　“多一事不如少一事，别给三殿下惹麻烦。”柳慈淡淡道。
　　而那个小人得志的，却一直不停口的骂骂咧咧。柳慈双指夹一枚铜钱，微微掀开车连想要给那人一点小小的教训。对准那人的嘴巴正要弹出的时候，却听有人说道：“大胆奴才！你可知那是谁的马车吗?那是我三弟的！”
　　那赶车人一愣：三殿下居然会用这么简陋的马车？
　　但见一穿着华贵的男子下了马车，走到柳慈车前，很客气的说道：“刚才家奴不知规矩，得罪了。还望里面的公子莫要怪罪。”他知道这里面定不会是轩辕灵夜，要不然，只怕那赶车的小厮当场就毙命了。
　　“无妨。”柳慈认得这个人，他是二皇子启恒。
　　第168回：鬼脸人
　　柳慈一直待在车中没有出来，那二皇子没有瞧见里面的人却是不肯离去，更是殷勤的和柳慈搭话。他很好奇，这究竟是什么人能够让轩辕灵夜肯将自己的马车给他用？
　　“万事总有个先来后到，还是公子你先进去吧！”启恒盘算着这马车里的人一听这话，应该会出来见个面。正等着一睹庐山真面目的时候，就听柳慈说道：“那就多谢二殿下了！”
　　柳慈对那赶车的小厮轻声说道：“咱们走，别耽搁。”
　　那小厮乐滋滋的应了一声，便甩了甩缰绳，马车驶进宫门。启恒看着远去的马车，登时就傻了眼，他方才那句只不过是客套话。没想到马车里的人居然真的就这么走了！
　　靠在晃动的车厢里，柳慈身子一歪竟也睡了过去。待马车到了落尘殿，那小厮喊了半天也不见马车内有反应，他不好掀帘子冒犯，只得站在那里等着。
　　“你这厮傻站在这里做什么？”
　　那小厮揉了揉眼，却是见一白衣翩翩的男子朝着马车走来，看着男子悠哉的摇着乌木扇子，小厮慌忙作揖行礼：“小的见过从末打人！大人怎回来了？”
　　从末轻笑着将扇子合拢，说道：“你还没回答我话呢？杵在这儿做什么？”
　　那小厮道：“公子似乎在车上睡着了，小的不敢去打扰，又担心没人看着不行，所以就只好守在外边候着了。”
　　从末道：“你这小鬼倒是挺会说话的。我去喊他起来，你也好将这马儿拉下去休息。”
　　但见从末用扇子撩起车帘，却是见戴着面具的柳慈静静的歪在一旁。从末不解，为何这个柳慈会和殿下在一起，而现在居然都来了落尘殿？难道柳慈怀的真是殿下的骨肉？可是他又怎么去阿伊族弄来的东西？带着满腹的疑问，从末将柳慈抱下了马车。
　　见从末抱着柳慈回来，轩辕灵夜一愣，旋即反应过来之后，踩到：“他怎么了？”
　　“应该是劳累过度吧。”从末将柳慈放在榻上。
　　柳慈这些天除了想计策对付轩辕哲浩，每日里还不忘读书习字，这些轩辕灵夜是知道的。可是轩辕灵夜并不知道，柳慈还在暗中收集东霆的名将重臣的资料，他要丛中筛选出哪些人能用，能拉拢，而哪些人却是碰不得的。尤其是那些对轩辕哲浩死忠的，却是要想办法解决掉。
　　天色已经暗了，柳慈依然未醒。
　　轩辕灵夜抚上他消瘦的脸，轻轻的，疼惜的捏了捏下巴：“累了就好好歇歇。柳慈，我不需要你为我做什么，只要你待在我的身旁就好。”
　　“殿下，上次无影去我那里拿解药。可是打算去魔天岭？”从末觉得不必拐弯抹角。
　　轩辕灵夜起身，从书案上将一本古籍递给从末：“你看看这上面的东西。”
　　从末接过书翻了两页之后就发现这书上所记载的文字与魔天岭那块巨石碑上刻着的一模一样，“殿下，你怎么知道魔天岭有这种东西？”在从末的印象中，轩辕灵夜并不曾去过魔天岭，也不会知道那里的秘密。
　　“这件事情说来话长，不过我此番去魔天岭却是想找到解阿伊族禁咒的方法。”轩辕灵夜说。
　　“禁咒?”从末感觉这次轩辕灵夜遇见柳慈离开北疆之后整个人都有些变化，但究竟是哪里变了，他也说不上来。这一切都是柳慈的缘故吗？从末暗自侧目瞥了柳慈一眼。
　　就在他们议事的时候，一直睡着的柳慈却是猛的以下坐了起来：“现在什么时辰了？”
　　“还没有过二更。”轩辕灵夜应了一声。
　　柳慈却是从榻上跳下，也不管这屋子是不是有其他人，便急急忙忙抓过那天扮鬼时的衣衫，就这么欢乐起来。从末尴尬的转过身，而轩辕灵夜则是一把将柳慈拖进屏风后面。
　　被拖走的途中，柳慈可也没闲着，依然扯着自己的腰带，“都这么晚了，你怎么也不喊我？我怎么就睡着了呢！”柳慈嘟嘟囔囔的抱怨着。
　　“柳慈，别去了。你太累，再这么下去，身子会受不了的。”
　　轩辕灵夜皱眉夺下了他手中的衣衫，柳慈叹了一声，低着脑袋靠在他的身上，说道：“我做事情从来就不喜欢半途而废，你别担心，我心里有数，不会有事的。”
　　将衣服从轩辕灵夜手中重新拿来，柳慈收拾好自己，对着镜子点上了那颗泪痣，回眸对着轩辕灵夜一笑：“你说我这么做是不是会对死者的不尊重？也不知道真正的小渊知道了会怎样？其实我对他们三人的事情真的挺好奇。幸好你那皇帝老爹从来没有问过我什么，要不然我真不知道怎么回答。”
　　轩辕灵夜淡淡笑道：“相由心生，和你有相似样貌的小渊一定不会怪你的。”
　　看着柳慈这样的打扮，听着他与轩辕灵夜之间的对话，从末觉得这次事情大了。只听他问道：“殿下，这是？”
　　“从末？瞧我都没有看见你。什么时候回来的？”柳慈这才发现房中还有个人。
　　从末有些不太习惯柳慈对自己用这么熟悉的语气说话，就好像他们是相识多年的挚友一般。可是明明才认识几天。
　　“他才回来。”轩辕灵夜替从末回答了柳慈的问题之后，转身对从末道：“此时一会儿再细说。”
　　“你来的真是时候，一会让你看场戏。”柳慈站起身，双手叉腰扭了扭活动活动筋骨。
　　轩辕哲浩很早就来到了临渊阁，今晚他果真会向那个道人说的那样在这里出现吗？“小渊，你当年究竟是怎么死的？”好不容易登上了帝位，在他以为以后都可以将心爱的人锁在身旁的时候，却是传来的死讯。
　　轻风拂过浅草，过堂的风却是吹鸣了阵阵哀号。
　　白色的轻纱从轩辕哲浩眼前飘过，如梦似幻的声音渐显渐隐。
　　轩辕哲浩一下子就提起了精神：“小渊，我有事情想要问你。你能告诉我当年究竟发生了什么事情？为什么柳文博说你是自尽身亡的？”
　　淡淡的笑容僵在脸上，好的不灵坏的灵，柳慈真相抽自己两个嘴巴。现在好了！看你怎么收场！“轩辕大哥，往事又何必再提起呢？若是可以，我宁愿自己可以将一切都忘了......”
　　“可是小渊......”轩辕哲浩似乎还想追问下去。
　　“轩辕大哥，今夜我本是不能出地府的。多亏了木心大法师我才可以出来见你一面。”柳慈正说着，就看一凶神恶煞的鬼脸人跳下，长剑直指柳慈道：“时辰已到还不速速回地府！”
　　这是什么情况？
　　柳慈愣住了，在旁看戏的轩辕灵夜也愣住了。
　　就在柳慈发愣的空挡，那鬼脸人自顾自乱舞这剑，高声唱到：“小小孤魂野鬼，见了勾魂使者还不跪见？”
　　谁能告诉小爷这个家伙是什么人？想要小爷我跪你，做梦！
　　只见柳慈长袖一甩，飘到轩辕哲浩身后，哭诉道：“轩辕大哥，这勾魂使却是假借执行公务之便，几次三番想要占我的便宜。生前，人难做。没有想到，做了鬼却要受这般凌辱！”
　　听得此言，但见轩辕哲浩抽出悬于腰间的佩剑，指向那鬼脸人，道：“孤王乃是九五之尊，你这小小的鬼使竟然在孤王面前大呼小叫！”
　　那鬼脸人忙收起剑，叩拜道：“陛下莫要动怒，小的只是想将小渊带回地府。轮回之期就要到了，要是小渊再不回去，就错了轮回。”
　　小渊如果轮回了，那么岂不是真的就消失了......
　　“如果有高人做法的话，我也是可以借尸还魂的！”柳慈在轩辕哲浩身后轻轻说了一声。
　　轩辕哲浩大喜，脸面对那“勾魂使”说道：“你回去吧，孤王要将小渊留下！”
　　“小渊，自求多福......”鬼脸人看了柳慈一眼，便飞身而去。柳慈一怔，刚才那鬼脸人好像是在对着笑！那个究竟是什么人？他也没有和轩辕哲浩多待，也拉着钢索飘飘然离开了。
　　见那鬼脸人离开了，从末道：“殿下，我跟去看看，那鬼脸人轻功极好。不知是何人。”
　　得了轩辕灵夜的应允之后，从末脚下一轻便跟了上去。追了一段路之后，那鬼脸人听了下来“这位鬼兄，我从末这辈子没有见过神鬼之类的东西，今日有幸得见，你是不是让我仔细瞧瞧？”
　　说着就看从末身形一闪，展开扇子将那鬼脸人的去路拦着，那鬼脸人往后退了一步举剑就朝着从末刺去，从末收起扇子将武器，挑开剑锋：“这一招，若是我没有记错话，那么我也应该知道你是何人了！五殿下可真是好兴致，呵呵......”
　　从末也觉得惊讶，这鬼脸人看样子是帮柳慈的，可是为什么会是五皇子呢？
　　第169回：各自的烦恼
　　那鬼面人听从末这么一说，倒也不惊慌，只听他笑道：“从末居然认识本殿下的剑法，这是让本殿下受宠若惊呢！原以为会是三哥追过来的，没想到竟然会是你。”
　　从末微微拧眉，听轩辕锦成这口气，好像他是有意想让自己认出他来：“不知五殿下这么做却是意欲何为？”
　　“无事，本殿下只是用自己的行动告诉三哥，我是站在他这一边的。”轩辕锦成收回宝剑。左手抚上握剑的右手，他没有想到从末的功夫竟然比想象中高了不少，而且刚才从末以内力挑开自己的剑锋的时候，自己却是在同事被力量反伤，虽然无大碍，但是轩辕锦成却是有几分介意的。
　　从末将他那小动作看在眼里，微微挑起了眉：“五殿下的话，从末一定会一字不差的带转给我家殿下。”
　　看着从末离去，轩辕锦成的目光渐渐变得很戾：居然连一个从末都打不过，看来自己与那个人只见的差距不是一点大了。
　　当从末将轩辕锦成的话带给轩辕灵夜的时候，轩辕灵夜的反应却是很奇怪，太过平静，似乎就像一早就预料到了。
　　“殿下是什么时候和五殿下站在同一条线上的？”从末笑问道。
　　“不，我与他是敌对的。只是在某些情况下确是可以利用。”轩辕灵夜看着在一旁睡觉的柳慈，老五不是想用行动告诉我，而是想告诉柳慈，他会帮助他。
　　从末见轩辕灵夜望向柳慈，他当下也就明白了其中的原由。
　　慢慢的接触下来，从末在柳慈的身上感受最深的就是：人不可貌相。那样的一个人，神也是他，鬼也是他，而最真实的他又该是个什么样子的呢？
　　从末忽然想起另一个人来，却是失神将手中的杯盏打落在地。
　　弯下身，将杯盏拾起，从末叹了一声：“希望那天晚上，我和他真的没有发生什么......”
　　想起回东霆的前一天夜里，他与思夜都喝多了，他莫名其妙的就吻了思夜。之后发生了什么他却是一点都想不起来，可是他在将近天明时分醒来的时候，却是发现他与思夜两人裸着身子同床而眠。
　　惊慌之下，从末穿了衣衫收拾好行李就立刻策马回了东霆。
　　从末也庆幸当时思夜睡得比较沉，要不然两个人定是会闹得天翻地覆。不过这一路上，从末一直在回想那晚的事情，自己醒来的时候身上没有一样，不痛也不痒，应该没有发生什么事。可是再仔细想想，自己身上无异样，那也只能说明思夜没有对自己做什么。但是自己有没有对思夜做什么呢？当时真应该看看思夜身体的。
　　从末自认为是一个没有欲-望，会冷情的人，可是那晚醉酒之后怎么就吻了思夜呢？
　　他想了很久都想不通，也想不明白。
　　“在发什么呆？”柳慈很少见从末想事情想到连自己走进了，他都没有发觉。
　　重重的一巴掌拍在从末的背上，从末被柳慈这么一拍，差点返身一掌向他袭去，“你这么招摇的跑来落尘殿，不怕别人说闲话吗？”
　　柳慈笑道：“现在这宫里的人，除了你们知道我是柳慈之外，别人只当我是个谣言惑君的东西，恨不得将我剥皮拆骨，处之而后快呢!”
　　自从那晚的闹剧演完之后，次日，轩辕哲浩还真的派人去寻那个叫木心的大法师。
　　当戴着面具的柳慈站在轩辕哲浩的面前时，轩辕哲浩却也对他以礼相待。柳慈原本想让他建造一座巨大的祭魂台，但想起如此一来遭殃的却是黎民百姓，便打消了这个念头。
　　轩辕哲浩有多爱小渊，柳慈看得比谁都清楚。有时候柳慈也会觉得其实这个已过中年的男人，有些可怜。如果轩辕哲浩不会再对付轩辕灵夜，或许柳慈会考虑收手，但是那天，轩辕哲浩对他说的一番话，却是让他打消了这个念头。
　　记得就在前日与轩辕哲浩在御花园中畅谈，柳慈试探的问道：“陛下可曾算过自己的命数？”
　　轩辕哲浩回答道：“在很多年以前曾有一个道人赠给了孤王一句话。他说，国乱而安之，御驾亲征，山河永固。东霆必定会成为四国之首。但这流芳百世受万民敬仰之人却不是孤王。”
　　柳慈故装惊诧道：“若不是陛下，还会有何人？”
　　轩辕哲浩瞥了柳慈一眼，冷冷道：“法师难道不会算吗？”
　　柳慈笑道：“算却是能算，不过本尊所算出来的事情却是怎都改变不了的。若是陛下想顺从天意，那么我自当会给陛下算上这一卦。”
　　显然，轩辕哲浩是被柳慈给唬住了，只听他道：“那道人说，那三皇子命格存有异数。他日定会是帝王之命相，而且......”他没有再继续说下去，而柳慈却是都明白了。
　　“陛下有子如此，定当欣喜才是。”柳慈道。
　　“不！”轩辕哲浩的反应有些激烈：“当年那道人还说了，孤王与三皇儿命格相冲，日后定是死在他的手中。此等弑父之子，孤王自当先下手为强。”
　　柳慈淡淡一笑却是未说只言片语。
　　自从木心大法师进了宫，君王整日就围着他转，不是问他什么时候可以见见小渊，就是问他怎么样才能将小渊复活。柳慈很忙，一人分饰两角。白天使大法师，偶尔夜里还要装装鬼。辛苦是辛苦了一点，但是收获却是不少，轩辕哲浩对木心更是青睐有佳。
　　可是柳慈也有些烦恼，所有的事情都可以在自己的掌握中，唯独那日渐打起来的肚子却是怎么都无法受自己控制的。照这样下去，木心还要宽大的道袍可以遮掩，而“小渊”再扮下去是一定会露陷的。
　　“柳慈，殿下已经准备好了带你去魔天岭。只是皇帝老儿那边，你得想办法脱身，又不能让他怀疑。”从末探了探柳慈的脉，却是深深的蹙起了眉。
　　“我知道，明天我就会将这些解决，后天应该就能够出发了。”
　　过重的负担让柳慈很疲惫，他现在就算是闭目养神的时候，却还是一直在想事情。
　　柳慈思量着，有些以后要做的事情，说不定现在借轩辕哲浩的手也可以去做，不管成败与否，对于他们自己都是有利而无害。
　　“殿下这些日子在忙些什么？”好像有好几天都没有见过轩辕灵夜，这样的情形还真的很少见。那家伙这些天都做什么去了？不会是背着小爷我爬墙去了吧！
　　从末神秘兮兮的笑道：“这个问题，你还是自己去问殿下吧！”
　　柳总撇撇嘴：“我也想问他，可总是见不着人。每次来你们这里都不能耽搁太长时间，也就这一点时间可以让我这张脸透透气，我现在连睡觉的时候都得戴着这面具。”
　　听着柳慈一堆堆的抱怨，从末站起身，从一摞书中抽出一封信给柳慈。
　　柳慈疑惑的接过信，拆开一看，差点没笑趴在地。那封信中除了一张纸张之外，便是慢慢的花瓣。将那染了花香的纸条展开，只见上边写了一个地名：菩心寺。
　　“殿下说，明天他就在那儿等你。”从末指了指纸条上的地址。
　　“没事跑到寺庙去做什么！嫌我的大法师演的不好吗？”柳慈嘴上虽是这么说的，但是那张带着花香的纸条却是被他当宝贝一样塞在腰带中。
　　从末觉得柳慈的反应有些奇怪，便问道：“柳慈，你是不是不知道明天是什么日子?”
　　“什么日子？”东霆这边庙会的日子？
　　果真是什么都不知道啊！从末笑道：“无事，明天你就知道了。”
　　神神秘秘的究竟在搞什么？虽然有些摸不着头脑，但是柳慈还是心满意足的离开了。明天算是约会吧？而且还是轩辕灵夜那家伙主动约的自己。
　　柳慈一心想着明天和轩辕灵夜的约会，却是放松了警惕，连身后有人跟着，他都没有察觉。直到快要走到木心大法师在宫中的住处时，柳慈才觉得有些不对劲。
　　“什么人？”他转身望着身后的路。
　　“木心法师，是我柳文博。”柳文博从一旁走出来，神色有些凝重。但是柳慈总感觉刚才跟踪自己的人并不是柳文博，那个人是会功夫的，可是柳文博找自己有什么事？柳慈可不会认为他是为上次那盒药膏来感谢自己的。
　　“不知太傅大人找我有何事？”柳慈笑道：“太傅大人若是不嫌弃，就请进屋里说话吧。”
　　柳文博微微颔首，跟着柳慈走了进去。“木心法师，恕我直言，我并不相信鬼神之说。我也不知道你是怎么将所谓的小渊鬼魂唤出来的，也不知道你做这些有什么目的，但是我希望你不要给人根本就不存在的希望。”
　　“太傅大人，信则有，不信则无。你坚持你的想法我也没有办法。”
　　“那么木心法师能不能将小渊换出来与我见上一面？”柳文博厉声道。
　　柳慈知道柳文博不比轩辕哲浩好骗，一个是清醒的，而一个确是疯狂的。怎么办？要是自己唤不出来不久正好说明这一切都是假的吗？
　　第170回：一笔糊涂账
　　柳文博料定了这大法师就是个骗子：“我是小渊的结拜兄弟，却也是想见上他一面，对于那些陈年旧事，我却是有些问题想要吻他一吻。若是大法师真的能够将小渊唤出，我自是感激不尽。”
　　按照道理来说，轩辕哲浩那么对待柳文博，柳文博理应恨不得他死才对。但是现在又因为轩辕哲浩而来质问拆穿我，这又是怎么回事？柳慈想不明白。
　　“大法师不愿意吗？”柳文博上前一步走近柳慈道：“还是说大法师根本就是徒有虚名？”
　　柳慈定了定心神，回应他道：“不是本尊不愿意，只是没有陛下的口谕，我却是不敢擅自将小渊唤出见其他人的。还望太傅大人见谅。”
　　柳慈的这一句话，却是驳得柳文博一下子不知道该如何回应。
　　之后两个人就这么面对面看似敌对的站立着，过了很久才听柳文博道：“他是一国之君，若是因为沉迷于鬼神之说而误了国事，却是会引起大麻烦的！要是变了天，最终受苦遭殃的还是无辜百姓。大法师，希望你好自为之！”
　　原来柳文博是在为天下苍生着想啊！
　　可是，抱歉了，小爷我做这么多就是想要东霆变天！
　　“呵呵，太傅大人，这人有热闹的气数，国也有国的气数。这确是注定好了的，等到气数尽了的时候，也就到头了。人是这样，国也是这样。这与我一个小小的道人却是没有任何关系的。”
　　柳慈淡淡的看了柳文博一眼，又续道：“自古兴亡皆有定数，天下非一人之天下，唯有德者方才能享之！”
　　柳文博见这木心虽是妖惑圣主，但言谈举止之间却并非一般的道人，若不是他以鬼神之说乱了朝政，倒也是一个不错的人才。
　　“太傅大人，木心下面的这些话或许会不大好听，但确是事实。本尊夜观星象，发现东霆若是这般下去，那么日后就定会被其下的诸侯国所替代。想要长治久安，永绝后患，就必须废分封。”
　　“没想到法师还对这些有研究，你就不怕被陛下知道而掉脑袋吗？”
　　“伴君如伴虎，我这脑袋已经是架在刀上的。而且就像太傅大人所说的，我只不过是一个以鬼神之说妖惑圣主的假学道者，横竖都是一个死字。这国家的事情我不懂，这朝政也不是我能掺合的。但是太傅大人不同了，太傅大人为人正直，又一心为民。我想，如果太傅大人真的是为了东霆，就不妨想想我方才说的那些话。如果是太傅大人您，我想陛下一定会接受建议的。”
　　柳文博微微皱眉：“你凭什么就认为我一定会向陛下进言？”
　　柳慈笑道：“不为什么，只是直觉。”
　　能够将柳文博的注意力从小渊那件事情上转移开来，柳慈自己都不由得开始佩服起自己来，这样一来却也是个一石二鸟之计。
　　“太傅大人，废分封，将原先的诸侯国按等级大小分别设为郡、县。其它的也用不着我多说。这风险虽大，但是收益也颇丰。只是就不知道这东霆国主有没有那个魄力去做了。”
　　如果轩辕哲浩愿意去做，倒是省去了轩辕灵夜日后的麻烦。
　　虽然现在柳文博与轩辕哲浩的关系没有三年后那般恶化，或者说是柳文博对轩辕哲浩还没有到深恶痛绝的地步，但是依照柳慈对柳文博的了解，他一点都不担心刚才说的那些话会对自己带来灾难。恰恰相反，他觉得只要自己够聪明，这是一个值得利用的好机会。
　　待柳文博走在回太傅府的路上时，回想起刚才和那个木心法师之间的对话，这才惊觉自己不知不觉中居然被那木心牵着鼻子走了。只是那个木心倒真的是个怪人，一点都让人琢磨不透，更重要的一点是，那个人的脑子好使的可怕！
　　而与此同时，筋疲力尽的柳慈正要睡下的时候，却是见有人将一个小包袱扔在了他的床上。柳慈忙追赶出去，却是没有看见人影，只瞧得屋顶上被掀开的瓦片。
　　回到屋中，将那包袱打开，里边竟然是一些哄小孩子的东西，什么布老虎，小泥人的。柳慈当即就傻了眼：这究竟是那个混蛋送来的啊？轩辕灵夜应该不会这么无聊！可是这东西究竟是给自己的还是给宝宝的？但是自己有有身孕的事情只有轩辕灵夜和从末知道……
　　柳慈使劲的捏了捏那只布老虎：“你老实交代，究竟是谁把你扔我这里我的？不说的话，我捏死你！”折腾了一会，柳慈才心满意足的睡觉了。
　　次日清晨，柳慈早早就起了身，他想要快些去轩辕哲浩那里告假，然后去菩心寺和轩辕约会。虽然寺庙不是一个浪漫的地方，但是和对的人在一起，无论在哪里，都是浪漫的！
　　柳慈告诉轩辕哲浩，近来法力消耗太甚，却是需要回山中闭关修炼一阵子。轩辕哲浩虽是有些不愿意让这法师走，但见他说得头头是道，也就这么答应了。
　　“法师何时能够回来？在宫中不能修炼吗？”他这么一走，自己岂不是见不着小渊了。
　　柳慈笑道：“这皇宫乃是陛下龙气积聚之地，也是国气所在。若是木心在此修炼的话，不仅会坏了自身的修行，更是坏了国运，以及陛下的福运。这可万万使不得！”
　　听柳慈这么一说，轩辕哲浩也不敢留他在宫中修炼。
　　柳慈见假期已经到手，而且时间还是由自己说的算，想到此，他却是真的很想立刻飞到轩辕灵夜面前好好的向他炫耀一番。
　　正当柳慈要离开的时候，就看轩辕哲浩命宫娥端上来一些新鲜果子说是赏给他。
　　柳慈断过果子，谢了恩之后便欢欢喜喜的离开了。路上走着便将下半部分的面具取下，然后抓起盘中的果子啃了起来，虽然不知道这些是什么果子，但是味道不错，甜中带些微酸，清脆爽口，汁水也多。
　　大快朵颐的啃着果子，清甜的汁水顺着手指往下流，柳慈一点都不在意自己的吃相，用他的话说，吃东西一定爽！怎么爽怎么吃。
　　一边吃着，一边走着，忽然发现自己好像走错了地方。柳慈无助的站在陌生的宫殿群中，却是怎么都不相信自己迷路了。那些常走的路明明已经记得很熟了啊！看见不远处有两个小男孩，柳慈看看盘中还剩的果子，便笑着迎了上去：“小弟弟，能不能告诉我落尘殿怎么走啊？”
　　看着两个小男孩惊慌的脸，柳慈总有那么一瞬间，觉得自己就是传说中的怪叔叔……
　　只是这两个男孩看着这么眼熟你？柳慈想了一会才发现他遇上沐羽和宁瑞了。只是三年前的他们真的看着好小，想起自己还想让无影和沐羽在一起那么无影算不算猥亵儿童？阿弥陀佛！柳慈心里默念了一声：幸好无影没有对这么小的孩子下手。不然小爷我罪过大了！
　　“落尘殿在那边。”沐羽紧张的望着眼前这个戴着半个面具，嘴角下巴满是果汁的邋遢怪人。
　　柳慈看了一眼沐羽指的方向，向他道了声谢，并将剩下的果子都塞给了他们：“沐羽谢谢你啊，喏，这些果子给你和宁瑞吃。有空可以来找我玩啊！”
　　在两个孩子震惊的目光中，柳慈朝着落尘殿跑去。
　　他要先去那边整理整理自己，去掉面具换身美美的衣衫，然后坐着他们准备好的马车离开皇宫。柳慈抱着衣衫走进浴池，却发现从末正坐在里面。
　　从末抬眼看了看脏兮兮的柳慈，笑道：“你是小猫吗？”
　　“啊？”小爷我什么时候变猫了！“你怎么吃个东西也能吃得满脸都是！”从末对着柳慈站起身拿衣衫穿上，“柳慈，你该去那边的浴池，那边是殿下用的。”
　　“反正都一样。”柳慈懒得再走了，放下衣服就要解身上的衣带。从末一把将他的手按住：“你和我们不一样，你是殿下的人，怎么能够和其他男人在一起洗澡？要懂得避嫌！”
　　柳慈唇角抽动了两下：都是男人，你们有的我也有，有什么好避嫌的！
　　不过柳慈想着自己有点大的肚子也觉得是该避避嫌，他转身就要走，却是又被从末喊住：“柳慈，我想吻你，你和殿下第一次的时候，身上有受伤吗？要是没有及时处理是不是会腹痛之类的？”
　　“呃！”柳慈窘迫道：“你问这个做什么？难不成你被人上了？”
　　从末脸色不太好看，但见他别过脸，说道：“怎么可能！我只是随便问问！”
　　有人会随便问这种问题吗？柳慈眯着眼儿瞅着从末，有问题！一定有问题！只不过是谁会那么倒霉，连个从末都压不住？对此柳慈很好奇。
　　不过眼下还是和轩辕灵夜的约会最重要，从末的事情嘛，回头和轩辕灵夜一起研究研究。不会是无影吧？难道是思夜？他不会把人吃干抹净了之后拍拍屁股走人了吧！要真是那样，从末不就成了“负心汉”？不行，一定要给他压力。
　　“没有及时处理不止会肚子痛，严重点还会发热。要是弄伤了，你是个大夫，应当最清楚。”
　　“发热？”从末怔住了，他今天就收到了思夜的飞鸽传书，说最近他不知道怎么了，上吐下泻还发烧，所以得晚些日子才能回来。难道那天晚上真发生了？自己没有印象就算了，思夜难道还不清楚吗？从末想不明白。
　　第171回：变相的告白
　　如果对象真的是思夜，那么从末这个“吃完抹嘴开溜”的问题看起来好像有点严重了。
　　不过柳慈并不知道，当从末第一眼看见他手上戴着的银镯时，便将他当成了自己的命定姻缘。从末没有对任何人提起过，那银镯是他父王留给他的唯一一件东西，而且，他到后来才知道关于那银镯有这样一个秘密。
　　银镯是普通的银镯，并没有异样，但是上面的符文却是有故事的。
　　当从末成年之后，太卜有一天就对他说过，那银镯万万不可丢失或是给别人。
　　从末不明白，虽然是父王留给自己的，但也只不过是一只桌子罢了。
　　太卜说，那镯子上的咒，叫同命咒。如果那镯子套在了一个人手上，那么那个人便会与从末同命。所谓的同名并不是有相同的命运，而是同生同死，命数硬的这一方会替较弱的那一方承受一部分的厄运。
　　如果说，是彼此相爱的人，那么这确实是件好东西。
　　从末一直都很宝贝那个镯子，从来就没有离过身。所以当镯子莫名其妙出现在柳慈手上，从末却是百思不得其解，不过他更愿意相信这是命中注定的。注定了要为柳慈去承受命中的厄运。
　　就算毫不知情的柳慈将镯子还给了他，却是已经无法改写两人的命运――同生同死。
　　如果柳慈不是轩辕灵夜的人，那么从末觉得自己一定会疼爱他一辈子。从末打算将这个秘密永远放在心里，柳慈不会知道，轩辕灵夜更不会知道。
　　命运就是这样作弄人！
　　望着柳慈快乐的背影，从末淡淡的笑道：“你要是能够长命百岁，我岂不是沾光了。”
　　而思夜？希望那晚什么事情都没有发生，若不然可是负了他……
　　马车载着柳慈一路上畅通无阻的往菩心寺方向驶去，柳慈一路上都在想轩辕灵夜会带着自己做什么？“公子，菩心寺到了，就在山顶上。”赶车的小厮唤了一声。柳慈掀开车帘，弯着身子走下车。
　　淡淡的青草香萦绕在鼻间，柳慈瞬间就放松了精神。正享受这大自然的清新时，却是被人从身后环腰抱住，“我还以为还会等上很久。”
　　“要是真得等上很久，你等不等？”柳慈笑着将身子往后靠在他怀中。
　　“不等。”他停顿了一会，续道：“到了一定时间，我会去找你。”
　　柳慈笑而不语，说实话他实在是想象不出来轩辕灵夜变成望夫石那般等自己的样子。轩辕灵夜只会主动，不会被动。
　　“那边的事情都搞定了？”轩辕灵夜松开环住柳慈的手，确实将一块面纱替他蒙上：“还是小心一些，莫要叫人给看见你的样子。”
　　柳慈点点头：“那边我都办妥了，明天就可以出发去摩天岭。而且不必担心有时限。对了，你这些日子都在做什么？我总看不见你的人。还有你让我来这里做什么？”
　　“这么多问题啊，一个个回答吧，我先告诉你来这里做什么。”“喂，你！”
　　他拉着他的手沿着蜿蜒的山路一直往山顶的那座寺庙走去，柳慈侧目望着轩辕灵夜的侧颜，微微有些出神。轩辕灵夜扬起唇角：“看傻了？还是想要了？”
　　美好的感觉在瞬间被摔得粉碎，柳慈嘀咕道：“老说我煞风景，其实你自己才最煞风景！”
　　“柳慈，知道我为什么要带你来这里吗？”轩辕灵夜侧身抬手抚上了柳慈的脸颊。
　　拜托！这个问题是我问你的，你现在又反问我算怎么回事！柳慈正要开口之际，就听轩辕灵夜道：“我是想带你去见一个人。”
　　对上轩辕灵夜深情款款的眼神，柳慈忽然有一种他要带自己去见家长的感觉。见家长、呃！好像自己已经见过他那皇帝老爹了，而且还把他老人家哄得团团转。
　　柳慈也没有问是去见谁，他觉得没有必要，这样带着神秘感的事情挺好。而且一会不就见着了吗！这一段长长的山路，他们走的并不着急，踏踏实实的一步走，这样的感觉，很好！
　　轩辕灵夜并没有带柳慈从寺庙的大门进去，而是绕到了后园，进了禅院。一方小小的木门被推开，就看一带着半边面具的男子正盘腿坐在垫子上打坐。
　　“你来了，怎么这次带了个外人来？”男子从头至尾都没有睁过一次眼。
　　柳慈忍不住在心中赞叹：这人一定是高手中的高手，知道多一个人并不稀奇。稀奇的是，他居然知道小爷我是外人！外人？
　　忽然意识到这个词的所指，柳慈看了看轩辕灵夜。
　　“师傅，他不是外人。是我的妻子。”轩辕灵夜给了柳慈一个安心的笑容。
　　柳慈红着脸瞪了他一眼：什么妻子！是老公！老公！别搞错了！
　　闻言，你啊男子倏地张开眼。犀利的目光直勾勾的落在柳慈身上：“他是个男人。”
　　轩辕灵夜道：“我并没有说他是个女人。”
　　男子淡然的瞅了轩辕灵夜一眼，却是忽然笑道：“你倒是不藏着掖着，不错！我的徒儿就该有这等男儿气魄。哈哈哈！”
　　“师傅，我是带他来拜祭母妃的。”今天是他母妃的祭日，他想带柳慈一起去拜祭她。
　　柳慈一愣，心理面不由得紧张起来：还真的是见家长啊！
　　倒是那男子并不惊讶，只见他站起身，抬手轻轻的拂了拂僧袍，然后对他们两人说道：“随我来吧，她确是想你想得紧。这若是她知道你给她找了个男人当媳妇，还不知她能不能接受呢。毕竟这以后就断后了！”
　　轩辕灵夜道：“师傅，我有后了。不必担心子嗣问题。”
　　轩辕灵夜雾后，那男子倒还挺坦然的，但这忽然间听闻他有了后，顿时就厉声道：“你怎能做出这样的事情来！难不成你身体里那轩辕老贼的血脉在作怪！”
　　“师傅，你误会了。我只有柳慈这一个妻子，从不曾染指过别人。柳慈现在有了身孕，已经有三个多月了。”话到此处的时候，轩辕灵夜紧紧地捏了捏柳慈的手。是幸福，也是幸运。
　　男子过了很久才从轩辕灵夜的那番话中反应过来：“不愧是我徒儿，居然都能让男子怀上！只是为何他要蒙着脸？不过就算你们有什么理由，一会祭拜你母妃的时候，还是让他将面纱摘了。我想你母妃也想一睹大儿媳芳容。”
　　男子打开禅房中的暗格，就看里面摆放着一个灵位，以及一个骨灰龛。
　　轩辕灵夜的母妃不应该葬在皇陵里的吗？可是怎么会在这儿呢？柳慈兀自想的出神，就连面纱什么时候被男子用掌风摘下都不知道。直到男子看着他的眼神渐渐从冷漠变成厌恶，柳慈这才反应过来。
　　“哼！”他讥讽似的嘲笑轩辕灵夜道：“果真是亲父子啊！就连喜欢的人都是一摸一样！”
　　路i次并不知道有关轩辕灵夜母妃的事情，但是也不至于是小渊害死了她吧！按照道理来说，小渊死的时候，那颗名为轩辕灵夜的受精卵大概都没有出现呢。
　　“轩辕灵夜，你觉得你母妃会接受这个媳妇吗？都说美丽的女子是祸水，可这男人的危害性却也一点都不小！”男子冷冷的望着柳慈。
　　“我是我，我是柳慈，我不是小渊！”面对男子凌厉的目光，柳慈一点都不退缩，“就算是小渊，他做了什么？有错了什么？为什么所有人都会将罪过推到他的头上？”
　　男子皱眉转身面向轩辕灵夜道：“你喜欢谁和谁在一起，这个师傅不会管。但是这么些年了，师傅传授你功夫，为了就是日后你能够手刃你的仇人。虽然那个什么小渊与你母妃并无交集，但若不是他，那轩辕狗贼也不会这般冷落你母妃，也更加不会将她用来挡箭。而今，你母妃若是知道你竟然和那轩辕狗贼一样爱上相同样貌的人，她怎会瞑目！”
　　要是这男子提起，柳慈还没有注意到这件事情。他们父子二人还真的是喜欢上了相同样貌的人，这个你难道也会遗传的吗？
　　轩辕灵夜望着那灵位牌，泰然自若的说道：“柳慈说得不错。小渊没有过错，错的应该是轩辕哲浩。而我轩辕灵夜又何错之有？可就是是错，我也不会放开柳慈。他是我想要陪伴一生的人！母妃你曾让我和思夜发誓永远不会爱上任何一个人，确是我违背了诺言。母妃，我是一个男人，抛妻弃子这种事情我做不到。今天来，只是告之你一声，我轩辕灵夜此生非柳慈不娶。”
　　说完这番话，轩辕灵夜转身深情的望着柳慈，复将面纱替他蒙上，然后拉过他的手，十指紧紧：“柳慈，我们回去了。”
　　第172回：求婚？逼婚！
　　在回去的路上，柳慈依然什么都没有问。虽然他的心里有很多疑惑，但是想起轩辕灵夜要和自己在一起的决心，他便情不自禁的笑了。
　　“我们现在去哪？”眼看就要走到山脚了，柳慈觉得现在时间也不晚，如果现在就这么回了宫，而不去外面走走逛逛有些可惜。反正人都出来了，况且期待中的约会已经变成了泡沫。
　　“之前你不是问我这些日子都在做什么吗？我现在就带你去看看。”
　　轩辕灵夜直接让小厮将马车赶回了宫，他自己则是带着柳慈坐上他的马往城外而去。一会儿轩辕灵夜便带他到了一处雅静山谷。
　　从山涧流出的溪水特别的清澈，小溪旁的野花开得娇艳欲滴，那一簇竹林遮掩的地方，隐约可以看见一户人家。下了马，轩辕灵夜拉着柳慈往那户人家走去。
　　那是一户不大的院子，宅院皆是用竹子搭成。这院子在柳慈看来却是有一点眼熟，待走进去看过之后，路i次这才知道里面的摆设竟然和在虢国的时候，自己跟从末住的那个小院一摸一样。
　　“这些天你就是在忙这个？”柳慈此刻已经不知道怎么去表达自己的心情。
　　“嗯。”轩辕灵夜应了一声，然后指着庭院中栽的两棵树说道：“梨树，可以养得活的。”
　　“笨蛋！”柳慈低声笑骂了一句。他是惊讶的，没有想到轩辕灵夜竟然连原来有梨树都清楚。一个心怀大业的男人居然会有心思为自己弄这些东西……
　　“柳慈，来这边。”轩辕灵夜推开一间厢房的门。入目的便是一张大床和旁边的一张带围栏的小床，小床上摆满了各式各样的小衣衫，还有那些逗孩子的小玩意。
　　柳慈俯身从床上拿起一个拨浪鼓，笑着在轩辕灵夜面前摆弄了两下：“现在就准备这些是不是太早了！还有，下次别鬼鬼祟祟的把布老虎什么的拿来给我了，要是被别人瞧见了不太好。”柳慈自然而然的将昨晚的人当成的轩辕灵夜，要不是今天看见这些，他怎么都不会相信轩辕灵夜会有那样的举动。
　　“布老虎？”轩辕灵夜微微拧眉：“我没有给过你那种东西。”
　　“真不是你？”那又会是谁呢？
　　“究竟是怎么回事？”轩辕灵夜的感觉告诉他，这件事情不简单。
　　柳慈倒是觉得那个人目的不明，现在如果打算打草惊蛇的话一定查不到什么。还不如就这么睁一只眼闭一只眼看看那人究竟打的什么主意。
　　“没什么，等过阵子我确定了之后在告诉你。”柳慈笑道：“这里是给我住的？”
　　“嗯，你可以在这儿安胎待产。”轩辕灵夜打算从摩天岭回来之后就将柳慈安置在此处。这里确实是一个养生的好地方，要是柳慈愿意，他倒是希望可以在这里陪他一辈子。
　　安胎待产，这些字眼在柳慈看来是极其陌生的，但也是不久将会面临的事实。
　　“我要是一直呆在这里也不是办法，好多事情都需要处理，光是你那皇帝老爹，就有一堆麻烦。”柳慈也是想过这个问题的，而且他连孩子出世之后该怎么办都在担心。
　　他和轩辕灵夜都是男人，要是孩子自己带在身边的话，那轩辕哲浩一定会问长问短。让轩辕灵夜带在身边就更不可能了，柳慈可不愿意自己的宝宝成为众矢之的！
　　“柳慈我们成亲吧！”轩辕灵夜抱住柳慈在他耳边说了这么一句。
　　闻言，柳慈的心猛然一怔：“你疯了！这不可能！”
　　“你别急，听我把话说完。这些日子，我想了很久，不能连个名分都不给你。如果你是因为担心我娶了个男人遭人话柄而拒绝我，我不会同意的。所以，柳慈现在我说的，你都听好，这不是在征求你的意见！”
　　柳慈挑眉抬眸望着他，似笑非笑道：“那你的意思是，不管我同不同意，我都嫁定你了？”
　　“没错！”轩辕灵夜说得坦然。
　　话语间就看轩辕灵夜从怀中掏出一只包金的白玉镯子，柳慈一见事情不妙，慌忙将手往身后缩，轩辕灵夜抓过他的手硬是将那个玉镯套在了他左手的腕上。
　　金镶玉的啊！够值钱了，但是这家伙是什么意思？别告诉我他就想这么把我给套住？
　　“在东霆，皇子选定了一个人当自己的皇妃之后，便会将这个镯子套在他的手上。柳慈，你现在是我的皇妃。”轩辕灵夜觉得那镯子套在柳慈的腕上，很好看。
　　镯子的口径小，也不知道轩辕灵夜当时是怎么给自己套上去的，柳慈使劲的想要将镯子给摘下来，可是手都弄红了，那镯子依然坚守在它自己的阵地上。
　　“你摘不下来的。这镯子一旦戴上，就再也摘不下来了。”轩辕灵夜挑眉一笑。
　　柳慈无辜的抬头望着轩辕灵夜，温声细语的说道：“我们现在这样挺好的，我不在乎名分，只要和你在一起就成。要是这镯子被你那皇帝老爹看见了，还不知道他会做什么事呢！你一定有办法摘下来的对吧？”
　　轩辕灵夜没有搭理柳慈，只管他自己往软软的榻上一躺，闭目养神起来了。
　　“你给我起来！我们得好好谈谈！”柳慈气呼呼的将轩辕灵夜从榻上抓起来：“结婚是人生大事，你想就这么一个镯子把我打发了算是怎么回事？而且，你们不是讲究三书六礼，父母之命，媒妁之言吗？你现在这样叫私定终身！”
　　轩辕灵夜看着柳慈，笑道：“我们东霆没有什么三书六礼，只要自己看上的，喜欢的，直接抢来洞房了就行！”
　　柳慈唇角抽搐道：“你骗谁呢！你当这里是原始社会啊！你要是想求婚就好好的求。你这样子不是求婚，是在逼婚！”
　　“就算等上一百年，你也会有这样那样的理由来搪塞于我。”轩辕灵夜这也是没有办法。
　　柳慈微垂下眸子暗自心道：我怎么可能不愿意和你结婚！可是你是皇子，并不是普通人！
　　轩辕灵夜道：“柳慈，我会光明正大的迎娶你过门。办法都想好了，只要你以木心的身份对那个说，你愿意将自己的妹妹的许给我，这样可以借此来牵制我的势力，而且你妹妹会是最好的眼线。”
　　“你不会让我扮成女人和你成亲吧？可是那样谁来扮木心？我可没有分身术！”若是真的能够掩人耳目，为了和轩辕灵夜在一起，柳慈并不介意假扮女人。
　　“木心是戴着面具的，到时候思夜可以替你，你们两人的身形相差不多。”轩辕灵夜道：“而且思夜那边我已经说过了，等我们从魔天岭回来的时候，他也应该从北疆偷偷回来了。”
　　“说，你是不是预谋很久了？”柳慈那手指戳了戳轩辕灵夜的脸。
　　轩辕灵夜抓住他的手，置唇边吻了吻，说道：“我一直都在打你的主意，只是没有找到机会。”
　　柳慈别过脸，嘟囔道：“你有这个时间对我对歪心思，还不如多替你自己想想！”
　　“我这不就是在为自己的下半身幸福想吗！”轩辕灵夜笑道：“柳慈，现在政局还很稳定，想要将他扳倒取而代之确是需要时间的，你不要太急于求成，要不然太乱了会超出我们的控制。”
　　“嗯。”柳慈点点头，应道：“要是计划成功了，你看着吧，时局立刻会混乱起来。希望你那皇帝老爹还不是个草包，要是他能够将废分封这件事情做好。往后对我们来说却是一件大好事！”
　　“你建议他废分封？他不喜欢无关人干政的。”轩辕灵夜微微皱眉。
　　“哪有，我自然是知道的。只是我想借柳文博的口去劝说他废分封。”柳慈将头靠在轩辕灵夜的肩上，“要是现在将那些封王都废了，将实权都集回皇廷，那么以后就不会发生景王那种事情，也不会让燕宜青有机可乘……”
　　轩辕灵夜认真的听完柳慈的话，却是道了这么一句：“柳慈，今夜我们就在这里过吧。”
　　刚才一本正经的讨论大事，轩辕灵夜却忽然来了这么一句，柳慈开始怀疑那家伙有没有好好听自己说话。自己整天都担心的要命，他却有闲情逸致来考虑怎么打自己的主意，真是皇帝不急太监急！
　　第173回：夜访魔天岭
　　夜间的山谷意外的寒凉，柳慈缩在被子里，依偎着轩辕灵夜，紧紧的捆住他。好些日子没有这般亲近的在一起了，说实话，还真的是特别想他！
　　两个人相拥而眠着。原本还很温馨的气氛却是一点点在变幻，不知不觉的，柳慈身上的衣衫就被轩辕灵夜给剥了下来。在密集的吻中，轩辕灵夜翻身将柳慈压在身下。
　　“你别压着我，会压着肚子的！”柳慈拼命的想要将轩辕灵夜从自己身上推开。虽然他也很想和他做点亲密的事情，但是肚子里的宝宝还是得注意点，压坏可就不好了。柳慈可不想好不容易有了孩子就因为这事儿弄得个胎死腹中。
　　但见轩辕灵夜将柳慈抱起两人的位置瞬间颠倒了一下。
　　柳慈眼前一亮，该不会是终于想明白了，愿意被小爷我上了？
　　“你自己坐上来。”轩辕灵夜指了指自己的胯部。柳慈唇角微微抽搐：早猜到了就是这样！
　　心里有点不太乐意，还有些犹豫，但是身体却已经迫不及待的付出了行动。轩辕灵夜很享受的笑眯起眸子望着柳慈，喉咙里这时发出的声音却是该死的性感。
　　“自己动，我动的话，怕控制不好会伤了你。”
　　舍去了矜持与羞涩，柳慈也算是开了窍，在这种事情上决不能亏待自己，就看他自己在轩辕灵夜身上扭动了起来……柳慈被好好滋润了一番。
　　第二天醒来的时候身上干干爽爽，心情也不由得大好。
　　“从末来接我们了，快起来。”轩辕灵夜索性用被子将他裹了个严实，直接打包抱进了马车。被轩辕灵夜这么抱出屋子，柳慈不好意思的往被子里缩了缩。
　　轩辕灵夜见他这模样，却是又忍不住想要逗他一逗，但见他在柳慈耳边轻道：“昨晚的你，我很喜欢。”
　　柳慈从被子里探出半个脑袋只露出一双眼睛，瞪了轩辕灵夜一眼。轩辕灵夜笑着将他放进马车里，然后问从末道：“你出来的时候，有没被人跟踪？”
　　从末应道：“殿下但管放心，雾人跟着，哦只说是同殿下去外边散散心。”
　　马车一路飞驰，在即将抵达魔天岭的时候，从末说道：“殿下，这魔天岭非比寻常。你是想暗地里潜入，还是？”
　　轩辕灵夜觉得自己已经知道了魔天岭的一切，而那黄氏兄妹却是恼人的紧，他不想与他们有接触，便说道：“不要惊动任何人，我们悄悄潜进去。”
　　“好。”从末松了口气，他现在还不想见那对兄妹。
　　正当服药的时候，柳慈却拿着那颗药在发愣。他记得自己还没有回到三年前的时候，就在那前一夜吃过一颗的。而从末说过这个药一个月内只能只一颗，那么从那个时候到现在有没有超过一个月呢？柳慈一点时间概念都没有了。
　　“你怎么不吃？这药不会对腹中的孩子有伤害的。”从末以为他是担心孩子。
　　柳慈笑了笑将药握在手心里，轩辕灵夜问道：“怎么了？”
　　柳慈等从末不在身旁了才对轩辕灵夜说了事情。轩辕灵夜道：“那你先别吃了，等到了那里再看。若是你不能动，我再将这药喂给你。”
　　“嗯，好。”这么简单就能够辨别出来的方法他自己怎么就忘了呢！
　　这一路上，从末都很沉默，柳慈觉得现在的从末和自己一开始认识的那个更是显得孤寂。在空闲的时候，柳慈会时不时的和从末扯上两句，从末也都有问必答。
　　倒是轩辕灵夜见柳慈刻意的找从末搭话，心里面难免有些吃味。
　　而从末表现上虽是装得风轻云淡，但是心里却是惊喜万分。他喜欢和柳慈说话，也喜欢看柳慈笑容，不管是带着些算计的坏笑，还是天真的傻笑，在他的眼里看来都很真实。
　　和从末随意扯了两句之后，柳慈便将轩辕灵夜拉道一旁，小声问道：“我有事情问你。”
　　“什么事？”见柳慈言语间有些吞吐，轩辕灵夜也好奇，柳慈可从来不这般扭捏的。
　　“你觉得从末和思夜，他们两人有可能吗？”柳慈问道。
　　轩辕灵夜思量了一会才应答道：“没可能。”
　　柳慈惊道：“为什么？”意识到自己声音响了，他慌忙捂住自己的嘴。
　　轩辕灵夜不明白柳慈为什么会问自己这个问题，但他也如实回答了：“别看思夜成年了，其实还是个什么都不懂的孩子。他的心思完全都用在了练兵打仗上边。这要说男人和女人，凭本能，他或许会知道该怎么做。但是这男人和男人，他却是一点都不知道，一点都不懂。他也没有那方面的心思。”
　　柳慈眉梢微微抽动，却是道了一句：“他比你纯洁！”
　　“他那是傻！难道你也希望我和他一样什么都不懂？那你岂不是守活寡了！”轩辕灵夜挑眉看着柳慈。
　　柳慈小声嘟囔道：“你不懂正好！小爷我正好上了你！”
　　因为魔天岭那有人站岗放哨，所以他们将马车在附近停了下来，然后躲过守卫悄悄潜入魔天岭。这期间，从末却是很惊讶。看柳慈和轩辕灵夜的样子似乎对这很熟悉，甚至都可以不用自己带路。
　　在进入魔天岭的时候，柳慈依然能动。他却是庆幸自己没有多吃那颗药，不然还不知道会出什么岔子。现在是夜间，进去很容易。而且这里的乡民都睡得很早。
　　摸着黑，他们一路摸到了那巨石碑前。轩辕灵夜伸手在那石碑上摸了摸，上边呃刻痕摸起来却是有些不同，有的刻痕很平整，像是打磨过一样，而有的刻痕却故意弄得很毛糙。
　　轩辕灵夜似乎从中悟出了什么，但见他将那巨石碑上上下下摸了数遍，却发现竟然是一副地图。轩辕灵夜忙对从末道：“将这碑文拓下来。”
　　从末从自己的布袋子里取出一块白布，用特别的颜料将这碑文给拓了下来。“殿下，这是什么意思？”
　　轩辕灵夜道：“这个应该是那古墓地图，有人将一些很重要的东西藏在了那古墓中。”
　　“这里有古墓？”从末疑惑不解。他现在倒觉得轩辕灵夜一定来过魔天岭。
　　“我们要找的东西一定也在这古墓里。”轩辕灵夜有些激动，这是千年之前的古墓，太卜说，阿伊族的先祖在入葬的时候却是将他毕生的成就都一同带入了墓中，相传，那禁咒就是他所创。也正是因为如此，传言他因遭天谴而英年早逝。如果这些都是真的话，那么就意味着柳慈有救了，柳慈能够好好的活下去。
　　虽然从黄豆的房间去古墓是一个很不错的路线，但是那样的话可能会惊动到无关的人。为了省去麻烦，轩辕灵夜选择从那花海的入口进去。
　　见要去花海，柳慈不免双颊飞上红霞，那可是自己失身的地方啊！
　　三个人，带着三种不同的心情，一起到了花海。白色的花朵开得亦是那般动人，那夜的一幕幕袭上心来。回想跟轩辕灵夜走过的这段路，柳慈觉得自己无怨无悔。
　　如果人生还要重来一次，柳慈觉得自己还是会义无反顾的爱上那个“坏男人”。
　　从末没有向轩辕灵夜提出疑问，他只是默默的跟在后面。
　　墓道被打开，没有浓重的瘴气，看来黄豆已经来过这个墓了。那么那有石棺的墓室里面，会不会有遇难的少女？想起黄豆的疯狂，柳慈就不寒而栗。
　　从末点上手中的火折子，燃了个火把拿在手中替轩辕灵夜照这光，让他能够看清地图上的线路。
　　按照线路，他们一步步的往墓穴深处走去。这墓穴设计的像迷宫，但却没有任何的机关。想必这墓主人却是希望有人能够找到他所一同带进棺材的东西。
　　“你说这里面的宝藏，我们要不要搬走？”柳慈惦记起了那些宝藏。
　　“先将你的事情解决吧。以后我们还是可以回来拿的。”轩辕灵夜笑了笑：真是掉进钱眼里的可爱人儿。
　　从末一直听他们谈话，却是不发一语。轩辕灵夜道：“从末，有些事情，以后自会向你说明的。”“是啊，你最好要有心理准备！呵呵。”柳慈接下轩辕灵夜的话。
　　从末淡然笑道：“无乱殿下做什么，从末都会誓死追随。”
　　柳慈，能够与你同生同死也不错。
　　第174回：幻镜？
　　甬道越走越狭窄，直至后来却只能侧着身子往里走。
　　“确定没有走错吗？要是这样的话，当初他是怎么下葬的？他的尸体是怎么运进来的啊！”柳慈开始怀疑轩辕灵夜是不是弄错了路线。要是这条甬道真的是通往主人尸棺所在的墓室，想要将尸体从这么狭窄的地方送进去可真的有些不可思议。除非他是自己活着进去，在里面等死的。
　　轩辕灵夜将手在甬道的石壁上触摸了一会儿，说道：“应该不会有错，这上边的刻纹和那石碑上的一样。你们跟紧一点，不要离得太远。”
　　不知道为什么，轩辕灵夜总觉得这一路走得太顺利了反而有些不安。虽然这墓主人是想让人找到他的，但是应该不会这么轻易就让人到达目的。
　　轩辕灵夜的这番话才说完，却是没有等到柳慈和从末的回应。他心下一惊，伸手往后边摸了摸，却是没有摸到人。“柳慈？从末？”连连喊了好几声，还是不见有任何回应。
　　轩辕灵夜没有前行，也没有往回走去找他们，而是点上火就在原地一边看地图，一边观察着条甬道，看看是不是有暗门之类的东西。
　　而柳慈和从末，原本是好好跟在轩辕灵夜身后的，但是不知道怎么回事，走着走着好像就错开了。明明是同一条路，可是为什么会在中间改变了路线，就像凭空出现了一道活动门，将柳慈和从末转向了另一条甬道。
　　“轩辕灵夜？”在黑暗中，没有等到轩辕灵夜回答的柳慈觉得有点不大对劲，他也喊了几声，除了甬道里的回音之外，就没有其它的声音了。
　　“从末？”轩辕灵夜走丢了，从末该不会也走丢了吧！
　　依然没有人回应，那现在是自己在原地不动呢，还是想办法和他们会合？柳慈考虑到如果是活动门让自己转了道，那么找到那扇门，是不是就能够回到原来的道上去？
　　尝试的沿着甬道的石壁推了推。一个人要是倒霉起来什么事情都会遇上，柳慈才刚下手就推动了那石壁，结果又不知道被转去了哪条道上。脚下一绊便直勾勾的向地上摔去，一个臂弯揽住了他的胸，才让他没有撞向地面。
　　“从末，你怎么在这里？”虽然甬道里很暗，就算脸贴着脸也看不清对方，但是这个人不是轩辕灵夜，柳慈很清楚。现在古墓里只有他们三个人，那么现在这个一定是从末无疑。
　　那人没有吭声，柳慈心下一惊：难道这古墓里面还有第四个人？
　　他想要推开那个人，可是发现按个人的手却覆上了他突出的小腹，似乎在感受着什么。柳慈很紧张，他不敢动，生怕会惊扰了这个怪人，以至于伤害到宝宝。
　　每一秒都过得特别慢，这个人打的什么主意，柳慈摸不透。不过看样子，他似乎对自己的肚子很感兴趣。“你不是这个世界的人。”那人开口说话了，听声音应当是个年轻男子。
　　柳慈注意到他说的是肯定句而不是疑问句：“对，你怎么知道？”
　　那人没有回答柳慈的问题，反而问道：“来找解咒的方法？”
　　“对。”柳慈点点头，既然这个男人对什么都了如指掌，那么自己也就没有必要隐瞒什么。
　　“我带你去。”那人将手从柳慈的肚子上拿开之后，拉住他的胳膊就这么拽着他在黑暗中行走。周围近乎达到伸手不见五指的程度，而那个人却是能够在这古墓里面健步如飞。柳慈开始怀疑身旁的这个不是人……
　　“我是人，不是鬼，也不是神。你不用害怕。”
　　那人的感觉灵敏的异常可怕，柳慈问道：“你住这里？”
　　“不是。”“哦，那你……”“我在等人。”还以为那人不会回答自己的问题，没有想到他居然会这么主动的告诉自己他在等人，但是等人也不会在古墓里等吧！
　　“不过，我已经等到了。”那人的语气虽然平淡的没有一点情绪的起伏，但是柳慈却还是能够感觉到他此时有点开心。只不过，他说等到了，不会是指小爷我吧！
　　那人又补充了一句：“我等到了我未来的娘子。”
　　黑暗中，柳慈的唇角抽搐着，正想问是何人的时候，就听那人道：“你肚子里，我的娘子！”
　　此话一出，柳慈懵了，整个人犹如被天雷劈中一般：我宝宝还没有出世啊！而且这位兄弟你好像和我年纪差不多，你不担心有代沟吗？
　　“那个这位兄台，我宝宝是男是女还不知道呢。呵呵。”柳慈尴尬的笑笑。
　　“男的。我一直在等他。”那人很认真的说。
　　“你今年多大了？”柳慈觉得这个问题问得有点唐突，但是他真的是很好奇。
　　“我比他的三岁。”那人是这么回答的。柳慈暗自腹诽道：你的意思是你现在只有两岁半！
　　“不，你没有明白我的意思，我是说当他出生的时候，我就会同时变成一个三岁的孩子。变成三岁的孩子之后，就什么都做不了，所以我一定要在他没出生前找到他，待在他的身边。”
　　大千世界无奇不有，穿越过两次，又怀上了孩子，柳慈现在对所有的一切不可思议的事情都能够很淡定的接受了。所以，这个人的话，他很快就消化吸收了。
　　“那你的意思是，你要跟着我了？”柳慈问。
　　“是的。母亲大人。”那人见柳慈这么快接受了自己，便就喊了这么一句。
　　“……”柳慈被男人的这一局称呼吓得差点没跌倒，“你还是叫我柳慈吧！”
　　“不行，你辛辛苦苦孕育他数月，这一声母亲大人，确是应当喊的。”那人又道：'我叫烨麟。
　　“我和其他两个人走散了，你能帮我找到他们吗？”柳慈想，这烨麟对古墓这么熟得就像自己家一样，要是让他帮忙找轩辕灵夜和从末，应该不会有什么问题吧！
　　只见烨麟不知道做了什么，整个墓道变得亮堂堂：“他们会沿着光寻过来的。”
　　忽然间变亮的空间，眼睛非常不适应，柳慈的双眼抗议了很久才适应现在的环境。他看清了这个名位烨麟的男子，他身上的衣饰很特别，倒是有点像阿伊族人的装扮。既然这个是自己未来的儿婿，那么柳慈自然是要打量个仔细。除了面瘫之外，其他都可以算得上满分了。想起自己可怜的宝宝以后要面对这个面瘫，柳慈就替宝宝叫屈，那日子该得多无趣啊！不管说什么，做什么，这个人总是一个表情……
　　似乎觉得自己这么盯着一个大男人看有点猥琐，所以柳慈别开眼，转移注意力道：“烨麟，你好像对这里很熟悉？”
　　“这是我的墓。”烨麟语不惊人死不休。
　　“……”什么叫活死人？柳慈今天算是真的见识了！和墓主人一起畅游古墓，这样的经历可不是一般人能够体会得到的。
　　“我不是鬼，我是人。”烨麟重复了一遍。
　　“外边不是传言你死了？而且还是遭天谴的。”柳慈现在想，要是灵夜知道了，定会更震惊！
　　“我一直是活着的，我在等命定之人，等着他的到来，我才能脱离这不死的诅咒。其实你上次来古墓，我是知道的，只是后来古墓塌了。不过圣子用了力量将你们俩送回到这个时间。我一直在等。”
　　柳慈现在终于明白了，他和轩辕灵夜原来早就被人给盯上了。
　　“可是，宝宝以后会不会爱上你，这个我可不敢保证。”宝宝的幸福应该由他自己去寻找，他还没出世，就给他定下这门亲事，说实话，真的很不公平。万一宝宝对这个面瘫男没感觉呢？万一宝宝真的不是弯的呢？
　　“只要让我待在他的身边，就算他到最后也没有爱上我，那也没关系，我只要在他身边就好。”只有待在圣子的身边，才能够脱离诅咒。
　　柳慈觉得一个人要是真的想死死不了确是挺痛苦的：“好，我带你一起离开这。”
　　柳慈的这句话才说完，就看古墓暗了下去，而烨麟似乎也消失了……
　　“柳慈！柳慈！”耳边传来轩辕灵夜的呼唤声，一点黯淡的火光在眼前飘动，柳慈睁开眼，却是看轩辕灵夜一脸焦急的望着自己。
　　“你真的寻来了啊！”柳慈对他笑了笑。
　　“柳慈，你刚一直处于昏迷的状态，怎么都喊不醒，我们还以为你撞邪了。”从末道。
　　“不是撞邪，是遇见怪事了！”柳慈左右瞧了瞧，却没有看见烨麟。
　　轩辕灵夜见柳慈好像在寻人，便问道：“遇见什么怪事了？这里除我们三人之外没别人了。”
　　“没事，可能是我刚才在做梦吧。我们快去找东西吧，这里太古怪了，不能多留。”究竟是真实的，还是梦境呢？柳慈自己都说不上来。烨麟，这个人又会是真实存在的吗？
　　“柳慈，这里就是墓主人棺椁所在的墓室。不得不说，你误打误撞还撞对了地方。”从末将墓室里的灯点上之后便走到那棺椁旁，棺盖是开着的，里面很干净，没有尸骨。棺中摆着一个盒子，盒子里有一块玉牌，上边密密的刻着字，从末看完之后，对轩辕灵夜道：“殿下，好像这上面有说明。”
　　轩辕灵夜接过玉牌，细细读了一遍，却是很惊讶，原来这个能解咒的东西，在没有回到这里之前，他都一直戴在身上的！
　　君为臣纲 第175回 我们之间
　　看着轩辕灵夜一副哭笑不得的样子，柳慈觉得有点奇怪，这究竟是找着了方法还是没有找着呢？喉结上下微微动了动，咽了口唾沫柳慈正想问他的时候，就听轩辕灵夜道：“柳慈，原来那个东西一直就在我身上。”
　　一直在身上不是很好吗？那为什么轩辕灵夜还是这副样子？
　　轩辕灵夜续道：“还记得在西瑞的时候，你在寒水池中找到的那块二龙戏珠翠玉吗？”
　　闻言，柳慈一愣：“你是说那块东西能帮我解咒？”
　　“应该没错。”可是现在那块翠玉却是不在自己身上，看来还必须无一趟西瑞。
　　听着轩辕灵夜和柳慈之间的对话，从末虽然是听得不太明白，但是西瑞、寒水池，这些他还是明白的。可殿下就不曾踏足过西瑞，他又怎么会和柳慈在西瑞皇宫中的寒水池寻玉呢？
　　不用轩辕灵夜多说，柳慈和指导现在那块翠玉不在他身上。“现在知道方法了就不用着急了，只要我去一趟西瑞将那块翠玉偷回来就是。只是不知道那块翠玉究竟是西瑞哪代皇帝丢进去的。”
　　轩辕灵夜亦是皱眉：“想来着墓主将那解咒的方法记载在这玉牌上，那块翠玉应当也是同属于那个时期，只是为什么会流落到西瑞过？”
　　“它怎么跑去西瑞的，这样我们就不用研究了。我现在头疼的就是这块翠玉现在是在那寒水池中？还是被收藏在皇宫的某处。要是还在寒水池中，那倒是简单的很，我再下水捞一次便是。可如果是另一种情况，真的就是糟糕了呢！”柳慈在心中祈祷着那翠玉一直都在寒水池中。
　　虽然听不懂他们在讨论什么，但是从末知道他们要找的那块二龙戏珠翠玉确是柳慈的救命之物。“如果是下寒水池捞翠玉的话，还是我来吧。毕竟你有孕在身却是不方便，而殿下又不悉水性。”从末对柳慈淡淡道。
　　柳慈对从末笑道：“从末你真讲义气。”
　　“那我们现在就离开这里去西瑞，等解决了这件事情之后再回东霆。”轩辕灵夜在说这句话的时候，看了柳慈一眼。柳慈也知道他话中的意思，回了东霆，他就要和轩辕灵夜结婚了。
　　这次可不是上回在魔天岭和从末办家家酒玩的，这一次可是真的结婚啊！而且也就意味着小爷，我以后就会呗冠上夫姓，变成了轩辕氏。
　　他们在出古墓的时候发现这明明是同一条路，为什么感觉比进来的是时候短了很多？一直往出口走的三人并没有注意到暗处的人。
　　“有了你对我的承诺，我便可以离开这古墓了，待到他出生之后，你还会认得我吗？我叫烨麟，我要待在他的身边，这可能会是我唯一记得的事情......”
　　就在柳慈他们踏出墓穴的时候，一阵地动山摇，墓穴各个入口安置的断龙石忽然全部都落了下来。整个古墓都被封了。
　　柳慈愣愣的望着古墓，想着那似梦非梦的经历，心里想到是烨麟如果是真实存在的，那么此刻他岂不是被关在了墓中，或者他已经出来了，所以才将整个古墓都封上的？
　　“可惜了里面的宝藏，早知道我们就应该找到宝藏每人抓一点再出来的！”想起那一大笔财富，柳慈确是有点心疼。他可惜，是因为那些金银财宝至少能够养得起一支顶级装备的军队！
　　瞧着柳慈盯着古墓的那一脸不舍，轩辕灵夜叹了一声，将他拉进怀里，安慰道：“我们不在乎那些，会有很多金银财宝让你数不过来。”
　　“真的？”柳慈现在的样子看上去，真的挺傻的。
　　轩辕灵夜笑着点点头：“真的，我什么时候骗过你。”
　　“你一直都恨喜欢骗我！”柳慈将脸撇向一边，轻声呢哝了一句。
　　“那是我的乐趣！”天还未白，轩辕灵夜担心柳慈受凉，便将自己的罩衫脱下披在他的身上：“走吧。”柳慈和轩辕灵夜依偎着走在前头，从末默默无声的走在身后。
　　不过临离开那片花海的时候，柳慈特地停下来收集了不少花费，他扬了扬那一大包花粉，笑道：“这东西好！居家旅行必备！”
　　在从末深深的疑惑中，轩辕灵夜却是向他慢慢讲述了他和柳慈的故事，说他们是怎么从三年后过来的，也说了那时他们三人在虢国时候的日子。
　　从末看着轩辕灵夜：原来自己与柳慈真的事认识的，只不过错开了时空。
　　从末羡慕轩辕灵夜和柳慈无论在什么时空都依然记得他们之间的点点滴滴，而他自己现在却是一无所知。有些遗憾，也有些惋惜。不过当从从末知道那只镯子是自己替柳慈戴上的，他却是忽然笑了。轩辕灵夜不知道他为何而发笑，从末解释道：“我当时第一次看见柳慈手上的镯子吓了一跳，还以为这镯子是一对的呢！”
　　轩辕灵夜也笑了，他知道那镯子对从末很重要。
　　知道一切之后，从末的心情也豁然开朗起来：原来这不是天定姻缘，而是自己的一厢情愿。
　　小木头，我想，我曾经深深的爱过你......
　　虽然我不知道自己是抱着什么心情将那镯子套在你的手上，但是我从来没有为此后悔过。
　　小木头，如果人真的有来生的话，下辈子，我希望可以第一个认识你......
　　从末望着那曾经带着银镯的手腕上，现在却是戴上了那只象征着东霆皇子妃的镯子，他对轩辕灵夜笑道：“殿下，要是看得起我从末，可是愿意让我当小皇子的先生？”
　　“从末你这说的哪里话！你要是不愿意当我宝宝的先生，我劈了你！”柳慈抢着道。
　　但见从末用乌木扇子掩住嘴，偏过头，低声对轩辕灵夜笑道：“家有悍妻，殿下且当心！”
　　“从末，你小子欠扁了是吧！”柳慈皮笑肉不笑的对着从末捏了捏拳头，虽然没有捏出那种关节的声音。在一阵欢笑声中，柳慈似乎觉得他们又回到了那个时候。
　　“回头我还得告诉思夜，你不知道我和思夜当时在澜国的时候玩的有开心！”柳慈还沉醉了美好的回忆里，想起他和思夜两人干的事情，他觉得好笑。思夜这家伙，真的很合小爷我的胃口啊！
　　“哦？我跟思夜，你们都玩什么了？玩得这么回味无穷！要不回头你也和我玩上一玩？”轩辕灵夜挑了挑眉。
　　柳慈上下打量了轩辕灵夜一眼，只丢下一句：“和你玩不起来！”
　　轩辕灵夜不说话，只是瞅着柳慈微笑着，不过柳慈觉得他的笑容很危险。于是柳慈便转移他的注意力道：“还是好好想想那块翠玉会被藏在什么地方吧！”
　　“如果是西瑞国新君登基时往寒水池中丢的祈福玉石，按照西瑞的礼法，那块玉石该是一块虎形翠玉，而不是二龙戏珠。所以，你们说的那块翠玉应该一直都在寒水池中。”从末续道：“相传那寒水池有千年的历史，无论是严冬还是酷暑，那池水都维持在一个温度，而且无论旱涝，那水位都不曾变换过。所以西瑞国将那寒水池视作圣池。”
　　听从末说了这么一大堆，柳慈笑着斜睨了轩辕灵夜一眼：“读万卷书，不如行万里路！”
　　从末微微笑道：“我只是曾经在游历各国的时候，对那些奇闻异事比较关注罢了。”
　　“从末，我还没和你说呢！明明知道这些为什么之前我们在讨论的时候，你不说？”柳慈觉得现在的从末才是自己熟悉的那个。
　　可以肆无忌惮的想说什么就说什么，也可以随便开玩笑。
　　他和他永远都是顶顶要好的知己朋友，或许比一般的友谊要多那么一点点。
　　上一回走出魔天岭的时候，外边的阳光很灿烂，一切都变得明朗，那时的心情很好。而现在，第二回走出魔天岭的时候，虽然才是渐渐露白，但柳慈知道，今天一定和那天一样，会是个艳阳天！
　　有爱人，有朋友，还有将要出世的宝宝，柳慈觉得自己已经拥有了很多，很幸福......
　　他抬起头看了看轩辕灵夜，而轩辕灵夜却是同事侧目望着他，相视一笑，一切尽在不言中。
　　君为臣纲 第176回 桃花开几朵？
　　从末提议让轩辕灵夜带着柳慈先回东霆，而他自己则是前往西瑞去替柳慈取那二龙戏珠的翠玉。从末说这样一来不仅可以早些准备婚事，而且还不耽误寻玉。
　　柳慈担心从末不认得那块翠玉的摸样，便凭着印象画了个大概的样子。哪知却被轩辕灵夜笑话道：“若是从末真按照你画的这个样子去找，只怕将那池中的水不是抽干了，他也找不到。”
　　随后，轩辕灵夜重新画了个样子，柳慈看过之后，却是惊道：“没想到你竟能够画得如此惟妙惟肖！”
　　轩辕灵夜本就是每天闲来无事的时候都会揣着那块翠玉翻来覆去的看，那上边究竟有多少条刻痕他都早已经数的清清楚楚。
　　想当初柳慈将那块冰凉的玉塞进自己手中的时候，轩辕灵夜就知道，自己和柳慈之间的关系将会变得不一般。而这一次，其实轩辕灵夜是想自己寻来那块翠玉给柳慈，可怎奈却是不悉水性。想来，甚是一件憾事。
　　在回东霆的路上，柳慈一直在琢磨着婚礼的事情，再三斟酌之下，就挺柳慈对轩辕灵夜道：“我觉得这件事情，你还是不要跟你那皇帝老爹提了。”
　　“你想悔婚？”轩辕灵夜挑眉。
　　“怎么会！大丈夫一言既出驷马难追，我柳慈是那种出尔反尔的人吗！”柳慈不满的撇撇嘴，继续道：“我的意思是，你不要主动！你最好是被动的娶我。这个我有办法能够让你父皇降旨，逼着你娶。”
　　轩辕灵夜笑道：“这次改你逼婚了？”
　　“什么逼婚呀！我这是被动逼婚！”柳慈伸手搂住轩辕灵夜的腰，将头靠在他的肩窝处：“轩辕灵夜，咱们结婚之后，我也会一直都对你很好的。不过，这结婚前有些事情该说明的还是得说明。对你呢，我还是以前的那句老话，除了对我从一而终之外，其他的都没有要求。你能做到吗？”
　　轩辕灵夜侧过头，稍稍低首在柳慈的额前落下一吻：“这是自然。”
　　柳慈甜蜜蜜的眯起眸子，笑道：“呵呵，你呢？对我有什么要求最好现在说明白。不过让我洗衣做饭在家带孩子，这种要求就免了吧！你要是让小爷我干这些，那就是埋没了人才！懂不？”
　　“没要求，只要你高兴就好。”轩辕灵夜淡淡的一笑。
　　只是简简单单的一句话，却是深深的打动了柳慈的心，他抬起头望着轩辕灵夜的脸，笑问道：“那我要是一高兴，不要你了，你也乐意？”
　　但是轩辕灵夜这一次却意外的没有和柳慈互相调戏回去，反而很认真的看着柳慈，说道：“如果，你真的不愿意和我一起走下去了，我自是不会勉强你。但是我希望，你还能让我照顾你。毕竟你在这边一个亲人都没有，丢下你一人，我不放心。”
　　轩辕灵夜从来不是一个煽情的人，轩辕灵夜说话总是很不正紧，但是轩辕灵夜认真起来，却是任谁都招架不住。这一番发自肺腑之言，却是让柳慈从喉咙一直堵着心里。
　　“好啊！我很好养活的，什么都不挑剔，有什么吃什么，有什么穿什么。就算哪天你变成了平民老百姓，没房没车没票子，我还是会一样陪着你。我不怕吃苦，我是男人，有的是力气，我们可以一起奋斗！一起努力！一起把我们的孩子养大。到我们老了的时候，我搀着你，你扶着我，我们一起做在地理田间，看日出日落......”
　　柳慈是笑着说出这番话的，但是脸颊上却不知不觉的泪迹斑斑。
　　轩辕灵夜拭去柳慈脸上的泪痕，双手捧起他的脸，轻轻的吻上他的唇。
　　“柳慈，我爱你......”
　　原来还能够控制自己情绪的柳慈，在这一刻却是哭得更凶了，哽咽道：“你这家伙这么煽情做什么！什么爱不爱的！讨厌！小爷我又不是女人，少拿这些来攻击我......”
　　轩辕灵夜笑着将哭得像小花猫一样的柳慈紧紧搂在怀里，原来他的小慈儿只吃这一套啊！早知道，自己就早一点说了。
　　两个人就这么一路闹到了东霆，一到东霆之后，柳慈便立刻换了个模样。他不再是那只窝在轩辕灵夜怀中的可爱小猫。“把事情都和思夜交代清楚了，然后等我将那边搞定之后，我会去找思夜。”
　　“柳慈......”轩辕灵夜拉住欲将离去的柳慈，拥抱了一会，才松开道：“自己当心！”
　　“嗯，我会的。”柳慈踮起脚，在轩辕灵夜脸上亲了一口。
　　柳慈回到自己住处的时候，发现房中的桌上竟然堆满了一桌的水果，各种各样的。这究竟是哪个家伙这么无聊？柳慈皱起了眉，想要将这些果子都收起来的时候，却发现这些果子都恨新鲜，上边的叶子还是绿茵茵的，看样子像是刚从树上摘下来没多久。
　　似乎是在柳慈自己进屋前才放上去的，那么那个人应该还在附近！
　　柳慈将一个果子捏拿在手中掂了掂，大声喊道：“陌生人送来的东西，我是不会要的，更别说是吃了。你要是好意，就请出来露个脸！咱们可以交个朋友。要不然，以后再让我看见房中多了不该有的东西，我就见一次扔一次！”
　　四周没有动静，柳慈也不着急，他慢悠悠的坐下，等着。
　　柳慈知道这人没有恶意，或许只是想和自己交朋友，可能因为害羞而选择了这种讨好的方法。
　　不一会，就看有人推门走了进来。柳慈得意笑着从椅子上站起身，慢慢转身：“这位兄......”当他看清来人的时候，却是愣在了那儿：怎么会是他？
　　“柳慈，那个我......其实......”
　　轩辕锦成虽然性子直，但是说来，他现在也不过是个十七岁的少年。第一次喜欢上一个人，而且这个人还是自己哥哥的情人。虽然于情于理都不合，但是他却怎的都放不下柳慈，就算是能够和他做个朋友也好！
　　那一次见柳慈让无影去买笑玩意儿，他就以为柳慈喜欢那些东西。回到东霆，他便自己走街串巷的去买小玩意。终于搜罗了一包，他趁夜悄悄的放在柳慈屋里。
　　他每天都会跟踪柳慈，那次柳文博来找柳慈的时候，他也是在场的。见柳文博为难柳慈，他差点就要跳出来给柳慈解围的时候，柳慈却是自己将时局给扳了回来。
　　一开始他对柳慈有好感，或许只是因为柳慈的外在，但是慢慢的，他发现柳慈很聪明，和很神秘，所以就忍不住的想要接近他，了解他......
　　通过扮鬼的事情，轩辕锦成也知道自己父皇心中一直念着的那个情人和柳慈长得很像。从那时候起，他每天都在担心柳慈会不会被父皇给识破，所以那天又忍不住扮了“鬼差”去帮柳慈一把。
　　轩辕锦成和轩辕灵夜不一样，初出茅庐的小子就像是一把火，激情燃烧着。而轩辕灵夜却是沉稳、内敛的。
　　柳慈也知道轩辕锦成一早就晓得木心法师就是自己，所以见他对戴着面具的自己喊着名字，确是不惊讶。他笑道：“五点下有事情找我？你若是有事情找我直接说便是了，不用又送玩的，又送吃的。”
　　“不不不”轩辕锦成矢口否认道：“那些东西就是给你的，并不是因为有事相求。我只不过想和你交个朋友！”
　　看着脸憋得通红的轩辕锦成，柳慈觉得挺有意思；“五殿下想要与我这等人做朋友，却是我的荣幸呢！”多一个朋友总比多一个敌人好，而且轩辕锦成这小子本质并不坏，或许还有得救。
　　“你这么说是答应了？”轩辕锦成的语调瞬间变得轻松。
　　“能够成为五殿下的朋友，说出去，也是我长面子不是！”柳慈觉得现在轩辕锦成这个样子，就和一受到长辈表扬的孩子无二样。
　　“那既然我们都是朋友了，你以后就喊我锦成吧！”轩辕锦成很高兴。
　　“......好。”柳慈唇角抽动了两下。
　　“柳慈，我们是朋友了，那么以后我是不是可以常常来看你？我还能带好玩的好吃的东西给你吗？”轩辕锦成现在就在盘算着明天该区弄点什么来柳慈。
　　“那个你来看我，我就恨高兴，东西的话，就不要破费了。”柳慈越看轩辕锦成越觉得夸张：这孩子至于吗！八辈子没有交过朋友了吗？但是细细想想也觉得有可能，这就是生在帝王家的悲哀啊！
　　“柳慈，我明天来看你！”轩辕锦成临走前大胆的上前轻轻的拥了柳慈一下。时间很短很快，在柳慈还没有反应过来的时候，轩辕锦成早就跑的连人影都看不见了。
　　等柳慈回过神来，这么一琢磨，却是大叫了一声不好：敢情那孩子是惦记上小爷我了啊！
　　君为臣纲 第177回 赐婚，抗旨杀！
　　柳慈第二日再见轩辕锦成的时候，却是在那皇帝的御花园中。
　　“大法师你可算是回来了！孤王何时才能见见小渊？”轩辕哲浩在锦成面前毫不避讳的向柳慈倾诉着自己对小渊的思念。
　　而柳慈却是笑道：“殿下切莫着急，因陛下人当正年，龙气甚是浓重，因而这皇宫之中却不是孤魂野鬼敢待的地方！一般的鬼魂根本禁不住折腾。若是陛下想要杀鸡取卵，那么微臣就将小渊喊出来，到时候他被龙气伤得魂飞魄散，就是大罗神仙也救不了他。”
　　“大法师说重点。”轩辕哲浩不悦的皱起了眉。
　　“陛下快人快语，那么微臣就告诉陛下。想要让小渊复生就必须要有一八字与小渊相合的人与陛下有血亲的人阴阳交合，吸取对方身上的王气，待到王气到达一定程度之后，便可开坛做法，就算不能使小渊变成人，也能让小渊永远留在陛下身边。只不过陛下的那位血亲替小渊承担离魂的痛苦。”
　　闻得此言，轩辕哲浩这才慢慢舒展开眉头：“大法师请继续！”
　　柳慈看了看周围的人，却是故意轻咳了两声。轩辕哲浩知晓他的意思，便挥手示意他们都退将下去。其他人在场，柳慈并无所谓，他主要是不想让轩辕锦成那小子知道，天晓得那小子知道以后会发什么神经。
　　“陛下，实不相瞒，舍妹的生辰八字与小渊倒是相合，她可以为这个人选。只是舍妹相貌丑陋，怕事配不上陛下将要选定的那位血亲。”柳慈道。
　　轩辕哲浩却是朗声笑道：“大法师多虑了！这皮相纵是再好看也抵不过岁月的侵蚀。我们轩辕皇族不是那般肤浅之人！若是令妹愿意嫁入皇家，孤王却是求之不得？”
　　柳慈问他道：“那不知陛下有甚何事人选？”
　　就在轩辕哲浩沉思的片刻，柳慈又补充道：“那替小渊承受离魂之苦的血亲，只怕是王气会越来越弱，若是皇子的话，还望陛下慎重，可能他会就此与帝位失之交臂！”
　　柳慈知道，只要他这番话一说出，轩辕哲浩必定会选择轩辕灵夜。
　　果然，轩辕哲浩毫不犹豫的说出了轩辕灵夜的名字，并询问道：“不知大法师觉得我那三皇儿怎样？王气够不够充足？”
　　柳慈在心里狠狠的诅咒了他一番，随即便道：“三殿下自然是最好的人选，可是只怕三殿下不会娶我妹子，我妹子确实是长得有些见不得人！怕到时洞房花烛之际会惊吓了三殿下......”
　　轩辕哲浩笑道：“这个大法师自当放心。孤王赐婚，他不同意也得同意！”
　　“微臣与舍妹自当为陛下鞠躬尽瘁死而后已！”柳慈对着轩辕哲浩行了个大礼。面对掩住的唇，却是笑抿在了一起：轩辕灵夜瞧见没，什么叫做效率！小爷我一出马，什么事情都ok！你就等着宣旨吧！
　　“不知令妹如何称呼？”轩辕哲浩问道。
　　柳慈想了一下，应道：“这乡下丫头哪里有个体面的名字，村里人都喊她野妹子，这次我修炼从山里回来，却是也将她从村里带出来了。”
　　“野妹子？”轩辕哲浩微微皱眉，这样的名字对于一个皇子妃来说确实是上不了台面，“大法师，要不这样吧，孤王赐她一个名字，你瞧怎样？”
　　“如此甚好！微臣替舍妹谢过陛下！”
　　“就叫如花吧，如花似玉。”轩辕哲浩说道。
　　柳慈差点没跌倒，如花？还不如野妹子呢！又狂野又奔放！轩辕哲浩这品味！唉！柳慈现在很后悔，早知道就不给轩辕灵夜难堪了，不管是如花还是野妹子，真人不都是自己吗！真该给自己取个高雅脱俗的名儿！
　　这就叫做：害人终害己！
　　次日，东霆国的三皇子将要娶皇子妃的消息便在皇城里传开了，相信过不了多久，就会传遍全国，甚至是其他三国。轩辕灵夜也依照柳慈的计策，多番上书请求他父皇收回成命。终于轩辕哲浩被轩辕灵夜的那一道道折子给弄烦了，直接丢了一句：抗旨杀！
　　轩辕灵夜这才喜滋滋的回去自己的落尘殿，开始装扮起新房。
　　而柳慈则是以亲家的人份光明正大的走进落尘殿，说是要同他的未来妹婿商量商量相关事宜。只是没有知道，当日，走进去的是柳慈，而再走出来的那位大法师却是思夜所假扮。
　　至于卸下面具的柳慈则是换上了一身不知道轩辕灵夜从哪区淘来的村姑装。那身衣衫，花闪人的眼，柳慈拒穿。轩辕灵夜笑道：“如花如花，不穿的花一些，怎能体现出你那如花般的气质来呢？我的皇妃！”
　　“你公报私仇！”柳慈不甘屈服在轩辕灵夜的淫威之下。
　　轩辕灵夜挑眉：“只穿两日而已，过了这两日，我就娶你过门了，到时你爱穿什么便穿什么。当然，不穿最好！”大花衣衫在身，柳慈羞愤的只想撞墙。
　　“天黑的时候，我送你回去。这两天你和思夜好好相处。”衣衫是不怎么好看，但是轩辕灵夜觉得柳慈穿着倒也可爱的紧，不难看。
　　柳慈皱眉扯了扯那大花的褂子，闷闷不乐道：“知道，这个你不用担心。”
　　轩辕灵夜拉过他的手，微微倾过身子在他脸上落下一吻：“小花儿，明日喜服就会被送去你那，你试试，要是有不合适的地方，也好修改。还有那些首饰，都是我亲自给你挑的，捡好看的，喜欢的戴上，把自己打扮的美一些。那些宫娥只怕会多嘴，所以梳妆打扮就你们自己来了。”
　　“小爷我长这么大还没扎过辫子呢！你现在居然让我自己弄那么复杂的东西，到时候弄成什么样，我也不敢保证！”柳慈撇撇嘴。
　　轩辕灵夜想了一会儿，说道：“从末明日就回来了，倒是我让他过去帮你，也好顺便将那翠玉交给你。早点戴在身上，我也好早点放心！”
　　柳慈像是听到了什么不得了的事情，惊道：“从末会那些？”
　　“会，以前他还拿思夜练过手。手艺不错。”轩辕灵夜笑道。
　　柳慈笑嘻嘻的盯着轩辕灵夜瞅，轩辕灵夜微微抽动了眉角：“又想做什么？”
　　柳慈伸手搂住他，在他耳边献媚的笑道：“小灵子，你瞧，我为了你都不惜装女人了。到时候你是不是也穿一次女人衣衫，打扮打扮让我瞧瞧？就我们俩，在屋子里，没其他人在的。你就同意了吧！就算是满足我一次！”
　　轩辕灵夜有些犹豫，但是既然看柳慈这么期待，那还是同意了吧！就当是增加闺房之乐！
　　“好，但只许一次！”其实偶尔纵容他一次，让他高兴高兴也不错。看着柳慈欢喜的样子，轩辕灵夜打从心里怎么想。
　　柳慈被轩辕灵夜暗中护送到木心的住处，思夜在看到柳慈那一身化衣衫的时候，却是笑得前仰后合，一点面子都不给柳慈留。
　　“嫂嫂，你的口味真特别！”好不容易止住笑，思夜别过眼，说道：“不过大概就是因为你口味特别，你才会选上我哥。”
　　柳慈脸上抽搐了两下，忽然见他想起从末的事情，便小心的试探思夜：“思夜，挺从末说你前些日子病了？现在可是好些了？”
　　一提前些日子的痛苦经历，思夜就立马想柳慈倒苦水：“嫂嫂，还是你关心我！我哥问都不问一声。我长这么大，可是第一回那么狼狈！你是不知道，就在从末回来的那天，我一高兴就喝多了，我这人什么都好，就是酒品不太好。结果烂醉之后什么都不知道了，也不知道自己是爬到床上睡觉的，一觉醒来，浑身那个疼啊，就像散了一样。”
　　柳慈一愣，好像从重听出些不寻常的事情来了：“然后呢？”
　　思夜道：“我就在想一定是从末那个没一起的，不扶着我，让我摔了。也真够倒霉的，哪里不好摔，偏偏摔到了屁股。那个痛得就像开花一样。我又不好意思为这去看大夫，所以就只好硬撑着了，哪知道后来就病了。不过多亏了我身体强壮，这不，现在又生龙活虎！”
　　思夜天真无邪的笑着，而柳慈却已经是目瞪口呆，不知道自己该说什么。
　　从末啊从末！你看看你小子究竟都做了什么！要是被思夜知道了，看他不把你拨一层皮下来！柳慈觉得等从末回来之后，他得好好找从末谈谈，毕竟从末该对思夜负起责任来！
　　君为臣纲 第178回 出嫁，几家欢喜几家愁
　　看着思夜，柳慈不知道自己该不该将他点破，仔细想想之后，还是觉得顺其自然吧。
　　“嫂嫂外面有人！”
　　但见思夜抓起桌上的面具戴在自己脸上的同时还扯来一块布盖住柳慈的脸。这时只听外面有人说道：“柳慈，是我。我有事情想问你！”
　　听声音时轩辕锦成，柳慈便道：“今天天色已晚，锦成若是无什么急事，明天在说吧！”
　　“是急事！非今天说！”锦成似乎有些着急。柳慈也知道他想问的是什么事，便示意思夜去开门。思夜开了门，锦成乍看之下却是将思夜当成了柳慈，只见他急切的拉住思夜，道：“柳慈，为何你要父皇给三哥赐婚？”他知道这其中一定有问题，而且他也知道，柳慈并无任何兄弟姐妹。
　　思夜皱眉想要甩开这老五，但是他现在是木心，还不能露陷。
　　“柳慈，你......”锦成忽然间不说话了，他的目光越过思夜，落在一旁的那个大花衣衫上，一丝疑惑涌上心头：那个就是未来的三嫂如花？
　　思夜装了个声音，对柳慈说道：“妹子，你到里屋去。”
　　柳慈应了一声转身便就要走，“柳慈！”虽然那大花衣衫的脸被布给蒙上了，但锦成感觉那个才是柳慈，而自己抓着的这个人，并不是柳慈。
　　见锦成要去追柳慈，思夜将他拦下：“三更半夜，你这么追着一个女子想要做什么？”
　　“你究竟是何人？”锦成冷目望向思夜。
　　“我是何人，你不必知道！”思夜的话还没说完，锦成便对他出了手。思夜的功夫显然在锦成之上，不一会儿便将锦成制服。“四哥！”锦成恍然大悟。
　　思夜见已被识破，也就不好再装，他摘下面具，对锦成道：“老五，今天的事情就当没有看见，要不然我有的是办法对付你。如果你想就此人间蒸发的话！”
　　“四哥，今天的事情我自是不会对外人提起。我只是想对柳慈说几句话，别无他意。”
　　思夜想了想，料定这老五在自己手中也耍不了什么花样，于是就说道：“有什么话，你现在说，说完就走。要是让别人看见你半夜不睡觉来找三皇嫂，定会有闲言闲语传出。”
　　锦成看着柳慈，说到：“柳慈，我喜欢你！就算你过两日就变成我三皇嫂，我还是不会放弃的。终有一天，我会从三哥手上将你抢回来！”他今天本就是打定了主意要坦白的。虽然知道一定不成功，但是他想让柳慈知道，就算柳慈和三哥成了亲，他轩辕锦成也不会放弃。
　　因为他就是那种一旦认定了，就一追追到底的人。
　　柳慈对这个孩子感觉很无力，何苦呢！何必呢！外面还有那么多美女和美少年，你就别再盯着我柳慈了！小爷我究竟哪里招你喜欢了，我改还不行吗！
　　“说完了？你可以走了！”思夜不知道自己放虎归山应不应该。
　　轩辕锦成离去之时，还不忘重复道：“柳慈，我一定会将你抢回来的！”
　　屋子里安静了很久，柳慈才道：“思夜，刚才的事情，你就别对你哥提起了。”
　　“可是嫂嫂，老五他......”老五的个性倔强，做事又冲动，思夜担心他会对自己的哥哥嫂嫂不利，也担心他会来破坏大婚。
　　“年轻人嘛，有时候是冲动了点，说话不经过大脑。过两天他兴许就平静了。”柳慈虽是这么说的，但是他也知道，轩辕锦成说那番话的时候，是带着多大的决心，你说你不是喜欢轩辕灵夜吗？既然喜欢就好好喜欢，做什么要移情别恋道小爷我身上来？算是变相报复？
　　不过思夜还是没有听柳慈的话，就在第二天轩辕灵夜命人将喜服、首饰送来的时候，思夜就秘密书了封信让无影带去给他。信中详细的说了老五的事情，让他哥哥要多多留意。
　　红艳艳的喜服摆在柳慈面前，思夜一个劲儿的催促他穿上试试。
　　柳慈心里有些激动，也有点觉得自己是在做梦。他终于可以喝轩辕灵夜成亲了！以前只敢在梦里想想的事情，现在终于将要变成了现实。
　　以前柳慈觉得红色的喜服很土，没有白色婚纱和黑色礼服来的优雅。但是当他现在自己穿上这逶迤拖地红色长裙的时候，却是感觉，其实这样反而更庄重，更好看。
　　柳慈兴奋的转了两圈，还学着戏里的人挥了挥宽大的衣袖。
　　“思夜，你觉着怎么样？我看不错，正合身，不用修改了！”
　　思夜摸着下巴，思量道：“是不错，但是你穿着喜服这么活蹦乱跳的，有点怪异。理应端庄一些，走起路来应当摇曳生姿的那种。不能像男人一样！”
　　“我本来就是男人！”柳慈伸手抓起了旁边的首饰，此时他就一个想法：这些首饰估计都够吃用一辈子了！
　　“从末明天一早会过来帮你打理。”思夜随手抓起一支发簪在手中把玩。
　　想起轩辕灵夜说过从未曾今拿思夜试过手，便问道：“思夜，你和从末认识多少年了？”
　　“好些年了吧！没数过！那家伙就是天生和我过不去的！”想起从末，思夜就生气。事事跟自己唱反调，还笑话自己长的像女人。
　　“你补喜欢他？”柳慈似乎也感觉到了思夜言语中对从末的不满。
　　思夜道：“我嫌自己命长了才会去喜欢他！你是不知道那家伙有多讨厌，总和我过不去！”
　　柳慈没再多说什么，只是一边听着思夜倒苦水，一边笑的高深莫测。
　　什么叫不是冤家不聚头，大概说的就是思夜和从末吧。只不过笨笨的思夜到现在还没有发觉，他的记忆中，很多都是有关从末的。
　　柳慈觉得自己也应该帮这两个人一把。既然都有那层关系了，应该不难凑合吧！
　　感情的事情，最难说清楚。人这一辈子，能够找到一个自己真正爱的人，很难。而能够和自己深爱的人最终走到一起的，就更难。两情相愿，却实属罕见。所以，很多人都是凑合着过了一辈子，也遗憾了一辈子......
　　柳慈是幸运的，他能够和轩辕灵夜一直牵着手走下去。
　　次日，从末早早的就过来了。他来的第一件事，就是将那块二龙戏珠给柳慈。
　　思夜见了从末，意外的没有说话，而从末却问了他：“身子好些了吗？”
　　思夜一愣，他没有想到从末这家伙竟然会关心自己！太阳打西边出来了？“当然好了！我身强体壮！”思夜爽朗的笑笑。
　　从末也淡淡一笑，旋即又转身对柳慈道：“时间不多，现在开始吧！”“好。”早就将喜服穿好的柳慈坐在铜镜前等着从末帮自己梳妆。
　　发带被解开，三千青丝一泄而下，如锦缎般披落在肩头。
　　从末拿着木梳，由发顶至发梢一梳到底。很顺，中间没有打结。从末的动作很缓，木梳梳齿轻轻刮过头皮，那种舒服的感觉让柳慈慢慢的放松了下来。见柳慈眯着眼儿一脸享受的样子，从末浅浅一笑。
　　但见从末撩了些许青丝盘成发髻，任剩余的垂坠着，在发髻上簪了一支插金丝镂空凤簪，凤凰的嘴下又衔了一串白珍珠，坠在一旁却是显得很别致。
　　随后，就看从末打开几个小盒子，里边装的是各种颜料。提一支笔，从末蘸了些粉红色的颜料，在柳慈的额前，双眉之间画了一朵绽放的梅花，再细细的化了些淡妆，这就使得柳慈原本清丽的脸蛋少去了男子的刚阳，而多出了丝丝妩媚，勾魂摄魄。
　　若是原似仙子般的倾国倾城让男子向往，而现却能够令男子失魂落魄。
　　思夜在一旁看着直称赞道：“我哥眼光真好！嫂嫂，要不是知根知底，我还真就看不出来你是男人了！”
　　柳慈看了铜镜中自己现在的影像，却也是吓了一跳：“是从末厉害！要是思夜的话，一定会更好看！从末，你说是吧！”
　　从末收起画笔，淡淡道：“思夜太过妖娆，你却太过素雅，不同的感觉。”
　　闻言，柳慈使劲儿的盯着镜中的自己瞅了半天：“看不出来！”从末一边摆弄着其他的配件，一边笑道：“那是你自己感觉不到。”
　　思夜却是白了从末一眼：“嫂嫂，你就别听从末胡扯了，他嘴里总没好话！”
　　从末没有和思夜争执，他在将红纱盖在柳慈头上的时候，却是在耳边轻言了这么一句：“小木头，祝你和殿下百年好合......”
　　闻言，柳慈一愣，旋即笑着道了声谢：从末谢谢你......
　　看着柳慈和从末，思夜觉得他们之间却是有种说不出来的感觉，总觉得今天的从末太过不正常。“从末，你今天怎么看着像家闺女的？”思夜取消他道。
　　从末笑着看了思夜一眼，“有这么大的闺女，是福气！”
　　看着心中的人披上嫁衣，亲手替他上了妆，亲手送他上了迎亲的花轿。他从来就不属于自己，从末所能做的，只有默默的祝福。
　　有的人只能适合放在心里，而有的人却是注定要牵手一起走下去的......
　　这些，从末明白。
　　君为臣纲 第179回 婚礼，阴谋
　　轩辕哲浩给轩辕灵夜办的这个婚礼，没有当年给大儿子办的有排场，也没有去年启恒的用心。一个举国上下同庆三日，一个就只有为数不多的一些宾客。一个花了整整半年的时间去准备，而一个却只用了短短两天！
　　虽然说轩辕灵夜并不是在意这些形式，但是他却还是想给柳慈一个最美最深刻的婚礼。
　　轩辕灵夜将婚典的地址选在了落尘殿外的那处水榭。上边洒满了粉色和白色的花瓣，微风拂过就看片片花瓣在地上打着卷儿。池中的睡莲都还没有开放，但是轩辕灵夜却是命人赶制了各种精致的花灯放在池中。见吉时将要到了，所有的人都翘首以待，迎亲的花轿终于是到了。
　　柳慈下了车，端正了姿势，在思夜的陪同下，一步步，缓慢的朝着水榭走来。拖地的长裙在行走间，扫过地上铺着的花瓣时，却是染上了淡雅的花香。
　　柳慈走过众人，来到轩辕灵夜身边。从末将那根红绸的两端分别递给柳慈和轩辕灵夜。
　　而轩辕哲浩看着在三儿媳妇，却是微微皱起了眉。虽是有面纱遮掩住容貌，但是轩辕哲浩竟然会觉得这面纱之下是绝美的容颜......
　　望着那越看越熟悉的身影，轩辕哲浩不禁一颤，他好像自己的恍惚间看见了小渊！
　　“且慢！”
　　就在正要行礼的时候，轩辕哲浩却是这般大喊了一声。众人面面相觑，不知这君王究竟想要做什么。在他们纷纷猜测之时，就看轩辕哲浩走下来，径至柳慈面前，伸手想要去揭他的面纱。
　　“陛下使不得！”从末将君主拦住，劝道：“这面纱应当由洞房花烛夜时丈夫揭开，若是陛下现在掀开了，却是不合礼法！”
　　敢对君王这般说话，众人都替从末捏了把汗。
　　“殿下，这奴才说得虽是有几分道理，但是陛下就是礼法，陛下想看一看儿媳是不是真是如花似玉，有何不可？”说话的女人是德妃，就是那个对轩辕灵夜投怀送抱的小妈。
　　哪个女子不爱英雄少年，这德妃遂表面上受宠，但轩辕哲浩却是极少临幸于她，可怜她这样一个女人外表虽然是风风光光，但是这守活寡的日子但教她怎能忍受。自从见过轩辕灵夜之后，她便对他心心念念，贪恋着他的容貌，贪恋着他被衣衫遮掩住的身躯......
　　在德妃眼中，这三皇子轩辕灵夜却是所有女子都梦寐以求的。
　　听闻他今日娶的女子竟然是个山野丑丫头，她心中自然是气愤难平。难得有这么一个机会，她一定要这不知好歹的死丫头羞愤而死！
　　轩辕灵夜将柳慈护在身后，对那德妃冷道：“从末不是奴才！”
　　德妃盈盈一笑，说道：“丑媳终须见公婆，听闻三皇妃有着如花般的美貌，今日倒是可让大家看看三皇妃究竟有多美！”对于美貌，德妃颇有自信，她可是素有东霆第一美人之称！
　　思夜见这女人就不爽，恨不得将她一脚踹下水池。眼见这好好的一场婚礼将要被毁了，轩辕灵夜却是当着众人的面，将柳慈拉入怀中，隔着面纱吻了他。
　　“无论他是美是丑，他现在起就是我的皇子妃。”
　　轩辕哲浩深深皱起了眉，之前他还抵死不从，现在又这般护着她，难道这其中有什么不可告人的秘密？轩辕哲浩又看了一旁的木心，他举得这个木心的感觉也有些怪异。
　　如果这些人使串通起来的话，那么孤王可就是入了他们的圈套。柳文博说的不错，这世间哪有什么神鬼之说！说不定他们只是找了一个像小渊的人来替代的，要不然怎么每次提起往事，那小渊总是会将话题转移开？
　　轩辕哲浩若是想明白了，那便是可怕了的。
　　“婚典取消！将那木心法师和如花拿下！”毫不犹豫的一声令下，禁卫军将整个水榭围住。
　　面对这种意外的情形，柳慈却是很镇定，但见他紧紧的拥住轩辕灵夜，在他唇上亲了一口：“轩辕灵夜，我今天很开心。”轩辕灵夜想要抓住柳慈，可柳慈却已经将面纱掀开，红色的轻纱慢慢的飘落在花瓣之上，柳慈对轩辕哲浩道：“与他们无关，所有的一切都是我的主意。”
　　轩辕哲浩看着柳慈，却是半天都说部出话来。而那德妃却是被这难得的美貌所怔住，她不敢相信自己所看见的。
　　柳慈望着飘着花灯的池水，过了一会儿才回首看向轩辕灵夜。柳慈笑了，笑得很美，所有的人在这一刻都忘记了周围的处境......
　　“轩辕灵夜，记得我们第一次相遇的情形吗？要是忘了，就回去看看。”说罢，但见他纵身往那池水中跳去。禁卫军却以为柳慈想要行刺君王，便放箭射向池中。
　　“你们给我住手！谁让你们放箭了！”轩辕哲浩红着双眼怒吼着。
　　轩辕灵夜却是奋不顾身的也跳入了池中。“哥！”思夜记得在水边对着那波动的水面大声喊叫。水面上渐渐浮起的淡红色，却不知究竟是谁的血......
　　只听噗通一声，从末跃入水中，过了很久，才看他拖着一个人从水中出来。思夜看从末救上来的事哥哥，而哥哥身上没有伤，那么这就是说，遇难的人是嫂嫂？
　　“从末，嫂嫂呢？”思夜急切的问道，他不能想象要是哥哥醒来会变成什么模样。
　　从末没有说话，却是又返身跃入了水中。这个池子虽然很深，但是也就这么大点范围，可是自己已经反反复复找了很多遍，柳慈就像凭空消失了一般。
　　就在从末体力不支的时候，却是看见了池底的那支凤簪，那支他亲手替柳慈别上的簪子。手紧紧的握住簪子，从末浑身湿透的走到轩辕灵夜身旁，将那支凤簪搁在他手上。
　　“殿下，找不到小木头......”从末觉得自己很没用，只是这么大的一个池子，怎么就找不到柳慈了呢！要是自己当时没有迟疑，要是自己的动作再快一点，或许现在就不是这个情况了。
　　轩辕哲浩此时也没有再追究下去，他只知道这个时间上，真的可以有长的那么像小渊。他疯了一般的让人下池去寻人，说什么：活要见人，死要见尸。
　　整整打捞了两天两夜，却是一无所获。而轩辕灵夜却是对着那支簪子，发呆。
　　事情怎么会变成这样呢？轩辕灵夜觉得柳慈做事情向来都很有分寸，可是这一次为什么却这么突然。“从末，他最后说的那句话是什么？”
　　从末道：“他说，让殿下不要忘了你们第一次见面的情形。要是忘了，就回去看看。”
　　轩辕灵夜猛的站起身，却是快步朝着浴池走去。在浴池中，轩辕灵夜找到了一个羊皮袋子。从末也愣了：难道他早就知道会有这样的情况？还是说，这一切都是他原本的计划？
　　轩辕灵夜迫不及待的打开袋子，就看里面放着一封书信和一块军令。
　　平复了心情，轩辕灵夜将那书信打开，却见上面工工整整的写了很多。将整封信读完，轩辕灵夜却是苦笑道：“这么短的时间内，你居然为我做了这么多......”
　　“殿下？”从末也很想知道柳慈在信上究竟说了什么。
　　“你自己看吧，那个傻瓜......”轩辕灵夜将信给从末。信上的字迹虽然有些稚嫩，但是却写的很用心。原来这一切真的是柳慈的计划，故意让轩辕哲浩起疑，而他却是要在众人面前“死一次”。轩辕灵夜便可以君王贪恋儿媳美色、逼死儿媳为由起兵谋反。
　　而且柳慈还说，他已经放出了君王想要废分封的假消息。现在各地诸侯国已经人人自危。要是轩辕灵夜此时起兵，那些诸侯为保自己利益，一定会支持他。并且最后还附上了一份将领的名单，对那些人都做了详细的注解，哪些用什么方法能够劝说其归顺。更重要的是，柳慈还将军令给偷了出来。有了这块牌子，轩辕灵夜却是能够调用太尉手下的军队。
　　“殿下，那现在你看怎么办？”从末觉得柳慈都已经替轩辕灵夜准备到这个份上了，那么这次起兵一定是势在必行的。
　　轩辕灵夜握着那块军令：“趁现在那人还处在混乱的时候，我们先将那些兵调回来。从末，你按照柳慈给的这份名单，一个个去拜访那些人。”
　　“是，从末这就去办。只是还有一个问题，怎么都想不明白，他是怎么从池中小时的？”一切虽然都是柳慈的计划，但是从末仔细一想，可是这件事情太过仓促，好像是临时决定的一样。
　　轩辕灵夜也觉得，柳慈一定还对自己隐瞒了什么。就算他计划了这一切，但是为什么要让自己消失？这个明明就没有什么必要。而且柳慈不会随便离开自己，还是说，为了帮自己起兵，他和谁达成了协议？可如果真是这样的话，那个人又会是谁呢？
　　“柳慈，我真的很想娶你。”
　　看着柳慈穿着嫁衣朝着自己走过来的时候，那一刻，轩辕灵夜觉得很满足。可是没有想到自己精心准备，日盼夜盼的婚礼，却是为了一场阴谋而准备。
　　第180回：苦衷，挂念
　　“有缘相遇，无缘相聚，天涯海角，但愿相忆。有幸相知，无幸相守，苍海明月，天长地久……”倚靠在冰冷的石壁上，柳慈捂着中箭的右臂，口中反反复复说着的，就是这同样的一番话。
　　“如果不是我及时出现，你难道就真的打算死在乱箭之下？”
　　烨麟抓过柳慈的右臂将上面的箭给拔了下来，那箭头是带着倒勾的，这么一扒却是顿然血如泉涌。而柳慈却是连哼了没有哼一声，身上的痛，和心里痛比起来却又算得了什么。也不知道烨麟用了什么方法，竟然让那伤口在瞬间愈合。
　　“看着虽然无事了，但这只是表象，你的这只右臂可能以后都没有原先那么灵活了。”
　　柳慈这才看了烨麟一眼：“没关系，我怎么样都无所谓。烨麟，谢谢你……”
　　烨麟没有说话，却是走到一旁摆弄着火堆上烤着的野味。
　　柳慈看了看身上的喜服，想起那场无疾而终的婚礼，想起轩辕灵夜的心伤，他却是恨不得掐死自己。如果那个人没有来找他，如果那个人没有用轩辕灵夜的性命来威胁他，或许现在，他已经和轩辕灵夜和和美美的在一起度蜜月了。
　　“能不能给我找身衣服来？”柳慈走到火堆旁坐下。
　　烨麟点点头。柳慈也没有问烨麟怎么会突然出现，要不是当时烨麟告诉他，让他跳下水池，大概就连柳慈自己都不知道该怎么收场，也不知道自己会有怎样的结局。
　　烨麟说道：“那天你们出了我的墓之后，我就一直跟着你的。”
　　现在就算是听见外星人攻占地球的消息，柳慈也不会觉得惊讶，已经没有什么能够将他近乎死寂的心水搅动。只听柳慈淡淡道：“所有的事情你都知道了？”
　　“是，但我只负责保护你的安全，直到你顺利诞下圣子。”烨麟面无表情道。
　　柳慈低垂下头，他也希望自己能够将他和轩辕灵夜的孩子平安生下来。
　　可是他明白，那个人其实是想置他于死地，更是不允许这个孩子的出世。“既然我活下来了，那么我就一定会好好活下去。我不奢求他会原谅我，做出如此伤害他的事情，但我希望他还会认自己的宝宝……”
　　“你为什么不告诉他？”烨麟将食物递给柳慈。
　　虽然没有胃口，但是柳慈却是硬往自己肚子里塞了些，他不吃，宝宝还需要的。
　　“我不能告诉他。让我怎么对他说？难道要告诉他，他的师傅其实是南艺在东霆的密探？还是要告诉他，他的师傅不仅是南艺的密探，同时也是北姨子燕宜青的老师？”
　　柳慈续道：“轩辕灵夜很尊重他的师傅，而且，他师傅只是针对我一个人，不喜欢这张和小渊一模一样的脸，也不喜欢这个人和轩辕灵夜生的孩子。无论是小渊，我，还是宝宝，在他眼中都是祸国殃民的妖孽。所以，他容不下我和宝宝。或迟或早，我和宝宝都不会幸免于难。他或许一时间拿我没什么办法，但是他却有千万种方法让我失去宝宝。”
　　“我柳慈什么都不在乎，什么都不怕。我觉得自己够聪明，一定可以将那家伙摆平。可是，当他告诉我，如果我没有按照他的要求去做，那么他就会不顾他和轩辕灵夜的叔侄或是师徒情分，废了他的功夫，将他交给燕宜青或是送去南艺。”
　　“我不知道他是不是真的比轩辕灵夜厉害，但是他如果真的那么做，却是会伤了轩辕灵夜的心。一个自己那么信任的师傅，居然会是那样的人。那个人比我狠！我斗不过他。”
　　“你不像是会轻易认输的人。”烨麟淡淡的看了柳慈一眼。
　　柳慈苦涩的笑了笑：“他太急功近利，什么都还没有准备充分的情况下，就逼着轩辕灵夜起兵。胜算不大。我在想，他的目的并不是想让轩辕灵夜夺江山，而是要东霆的政局变乱，要轩辕皇氏被天下人笑话，要东霆从此一蹶不振。但是，幸好我之前一直都有所准备。如果轩辕灵夜有能力，凭着我留给他的那些，他一定能够稳住东霆的局势。”
　　烨麟又问道：“你自己打算怎么办？”
　　“等风声过了再说吧，我现在心里很乱……柳慈只是不知道该怎么去面对轩辕灵夜。
　　烨麟没有说话，他知道自己不用去管那么多，只要守护着自己想要守护的东西就好。
　　在柳慈离开轩辕灵夜的第十天，果然传来了轩辕灵夜起兵的消息。但是并不是针对帝位，而是轩辕灵夜要起兵镇压各诸侯国的叛乱。当烨麟将这个消息告诉柳慈的时候，柳慈不喜也不悲，却是问道：“现在他们双方的情况怎么样？”
　　烨麟便将自己知道的事情都告诉了柳慈。柳慈听罢，却是频频皱眉。
　　“烨麟，你能不能帮我做一件事情？”柳慈不知道轩辕灵夜在想什么，这么下去的结果只可能是让轩辕哲浩坐收渔翁之利。所以，他觉得自己要是不做点什么，就挽回不了局面了。
　　烨麟有些犹豫，但怎奈对方是未来的丈母娘，拒绝却是有些不好。
　　柳慈对他说道：“你告诉轩辕灵夜，那些诸侯国的事情什么时候都能够解决。眼前最重要的，就是迅速夺得帝位。当整个皇廷都在自己掌握中的时候，才能够安安心心的去解决那些诸侯国的叛乱。”
　　轩辕灵夜你究竟是怎么想的呢？反其道而行之，不要命了吗？
　　当轩辕灵夜的部队走出皇城之后，烨麟却是忽然间出现在轩辕灵夜面前。面对这个从天而降的怪异男子，所有人都严阵以待。
　　但见烨麟上前至轩辕灵夜的战马前，说道：“有人托我给你带些话。”
　　闻言，轩辕灵夜猛然一怔：“何人？”
　　烨麟道：“网盘答应过他，不能说。”
　　在旁的思夜却是小声问从末道：“从末 ，你说会是嫂嫂吗？”
　　不等从末回答，却是听轩辕灵夜冷冷道：“我与他并未成亲，他并不是你嫂嫂！”
　　被轩辕灵夜这般一呼喝，思夜也没敢在说话，他知道大哥只是嘴上这么说说，其实却是比谁都想念嫂嫂。嫂嫂啊，你快回来吧！你再不回来，我们还没有到战场，就已经被我大哥给训斥死了……
　　“那个人让你带给我什么话？”轩辕灵夜不悦的看着烨麟，心里却是在思量着这个男子究竟和柳慈有什么关系？
　　他知道，只要柳慈或者，柳慈就一定会关注他的动静。他就是故意做出错的决定，他在等柳慈出来阻止自己，在等柳慈找自己。可是今天居然等来了一个陌生的男子。
　　柳慈，都这么多田了，你为什么还不愿意回来见我？就算真的出了什么事情，我也会替你挡着的！我轩辕灵夜就真的那么不能让你依靠吗？
　　烨麟将柳慈的话，原封不动的告诉了轩辕灵夜。
　　听到了自己一直想等的话，但是轩辕灵夜却是一点都高兴不起来。
　　“他还好吗？”轩辕灵夜还是忍不住问出了心里最想知道的事情。
　　烨麟淡淡的看了轩辕灵夜一眼，微微颌首却是应了一句：“不太好。”
　　烨麟并不是想让轩辕灵夜心软下来去找柳慈，而是柳慈现在的情况是真的不太好。整天郁郁寡欢，而且之前被箭所伤的手，虽然看着和以前没有两样，一样能够自如的活动，但是已经提不起重物，不能够像以前那样拉弓射箭，也不能够扯着钢索来去自如。
　　只不过那些烨麟没有说，他觉得柳慈不需要轩辕灵夜因为同情而去找他。
　　而烨麟并不知道，他那简单的三个字，却是差点没让轩辕灵夜崩溃。轩辕灵夜觉得自己的问题很傻，柳慈怎么会好呢？
　　“你有什么话要我转达给他吗？”烨麟问道。
　　轩辕灵夜正思量间，就看一带着半个面具的男子上前道：“快快起程吧！军机延误不得！”
　　烨麟知道这个人就是那罪魁祸首，他也不想多留，但见他对轩辕灵夜道：“在下告辞，希望你能够挺他的意见。”
　　“大胆狂徒，这儿岂是你说来就来，说走就走的！”那男子从马背上飞身而起，利剑直指烨麟。烨麟不闪也不躲，却是在剑锋就要刺中的时候，凭空消失了。
　　男子深深皱眉：那妖孽果真是厉害，竟然得了如此帮手！
　　而从末，思夜和轩辕灵夜却是都明白了为什么柳慈会平白无故的在那封闭的池中消失。
　　究竟这奇怪的男子，是敌还是友？
　　第181回：莫失莫忘，不离不弃
　　离开轩辕灵夜已经有三十五天整了，每天天黑的时候，柳慈就会用匕首在石壁上画下一道。右手使不出力气，他就用左手握住匕首去刻。
　　顺着数，倒着数，怎么数都只有七个“正”字。
　　“要刻到多少个的时候，才能够见到你呢？”柳慈抚上隆起的肚子，低声道：“宝宝出生的时候，你会在吗？”收起匕首，柳慈将山洞里的灯点燃。
　　现在的每一天，柳慈除了发呆还是发呆。
　　现在的每一天，柳慈最期待的事情，就是等着烨麟回来，因为烨麟回来的时候都会给他带来轩辕灵夜的新消息。听见轩辕灵夜的军队已经将皇宫围困住之后，柳慈很高兴。他知道，轩辕哲浩撑不了多久了。只是轩辕灵夜会怎么处理轩辕哲浩呢？
　　“烨麟，你说他会怎么处理轩辕哲浩？”柳慈托着腮帮子问道。
　　烨麟摇摇头，他根本就无心去关注这些事情，他总是觉得柳慈喜欢听，才会每天都出去探军情，然后回来说给柳慈听。
　　柳慈笑道：“轩辕灵夜不会杀他的，他会将轩辕哲浩软禁在宫中。一来可以昭告天下，他是个仁君。二来不会背上弑父的恶名。”
　　烨麟想起今天轩辕灵夜和他说了一些事情，但是他不知道这件事情现在该不该对柳慈说。
　　“我今天发现可以感觉到宝宝的心跳了，你要不要感觉一下试试？”和烨麟相处的这段时间，他发觉这个未来儿婿真是百里挑一的！柳慈拉过烨麟的手贴上自己的肚子。
　　手掌感觉到了微弱的跳动，烨麟眼睛一亮，有些激动。
　　柳慈自豪的笑道：“估计再两个月手脚都可以动了。”如果，轩辕灵夜在的话，他也一定会很高兴的吧。轩辕灵夜，宝宝想你了，我……也想你了……
　　“等过些天他真的将皇城攻下，外边局势稳定了之后，我就带你出去走走。如果你想去看他，也可以。”
　　烨麟的话，让柳慈有些喜出望外。他很想去看轩辕灵夜，很想和他说话，很想向他解释清楚，但是他同时却也害怕轩辕灵夜不搭理自己。
　　柳慈掰着手指头数着日子，他觉得如果不出意外的话，轩辕灵夜会在这三天就将皇城攻下。那么在他们大摆庆功宴的时候，自己和烨麟就悄悄的进去看看他。
　　轩辕灵夜的效率比柳慈预计的还快，仅仅过了两日，城破……
　　因为肚子很明显的关系，柳慈觉得如果自己穿男装，定会被人当成怪物。所以烨麟就替他弄了一身女子的衣衫，不会梳发髻，长发只能随意的用发带绑住。看着清水中自己的倒影，柳慈自我调侃道：“估计现在我站在他面前，他都认不出来我来了。”
　　“不会。你还是那个样子。”烨麟看了柳慈一眼，淡淡道。
　　柳慈笑呵呵道：“难得你会说这样的话。走走走，我们快点去吧！”
　　在柳慈的催促下，烨麟带着他瞬间就移动到了皇城。皇城中处处张灯结彩，柳慈的心情也跟着变得有些激动。轩辕灵夜成功了，遗憾的却是自己没有看见。
　　朝着皇宫的方向走去，烨麟却是忽然停住了脚步。
　　“怎么了？”柳慈侧首问了他一声。烨麟却是指着皇宫那边的天空，说道：“你看。”
　　柳慈抬首朝着那边望去，却是看见了无数星星点点的东西正往这边移动。待想明白之后，柳慈问道：“东霆新君即位要放天灯祈福的吗？”
　　烨麟摇了摇头，却是在柳慈面前消失了，等她再次出现的时候，手中却是多了一盏天灯。“你看看。”烨麟将那盏天灯递给柳慈。
　　柳慈疑惑的接过天灯，不经意的一瞥，却是在上边看见这样的一行字：吾妻吾爱，盼归期。
　　“他没有怪过你，一直在等你。”烨麟淡淡道。
　　而柳慈却是已经泣不成声，烨麟叹了一声，伸手像安抚小动物一般摸了摸柳慈的头：总是大喜大悲的，情绪太不稳定，对腹中的孩子不好。希望圣子以后不会像他这个母亲。
　　“回他身边去吧，有我在，那个人不敢对你怎么样。”烨麟知道柳慈在顾忌什么。
　　柳慈抬手抹去脸上的泪，点点头，便往皇宫那边跑。烨麟一把将他抓住：“别急，我带你过去。你这样容易摔着。”和柳慈在一起，烨麟总是打起十二分精神。不是怕他摔着，就是怕他撞着。那么精明的一个人，原来骨子里还是迷迷糊糊的。
　　烨麟再一次在心里祈祷着以后圣子千万不要和他母亲一样……
　　皇宫里没有意料中的歌舞升平，唯一看的出喜庆的地方，就是所有的灯笼都换成了红色。
　　烨麟本想直接将柳慈带到轩辕灵夜面前的，可是柳慈说，这段路他想自己走……
　　烨麟没有说话，默默的走在柳慈的身后。他知道这段去往落尘殿路，就是那天他出嫁时，花轿走过的路。柳慈低着头静静地走着，没有说一句话。但是却在心里数着自己走的每一步，柳慈想要知道，从这边到那边一共要走多少步。
　　去落尘殿，必定经过那个水榭。
　　等柳慈回过神来的时候，却发现自己下意识的就走到了那水榭上。
　　只是，柳慈看着那满地的花瓣:怎么这些花瓣还在？柳慈想要弯腰去拾花瓣，却见烨麟一挥手，扬起一阵风，吹卷起地上的花瓣。
　　柳慈伸出手，接住吹起的花瓣，这些花瓣很新鲜，像是刚刚撒上去的。
　　正当柳慈对此感到疑惑的时候，就看见两个宫娥提着一篮子花瓣走过来。那两宫娥一看柳慈这村妇打扮，便颦眉道：“这位大嫂，这儿可是皇宫，不是一般人能进来的。你还是快些出去吧，要是被人晓得了，得掉脑袋的！”
　　柳慈笑了笑，捏着嗓子问道：“俺莫名其妙就走到这里来了。对了，姑娘这些事做什么的？”他指了指地上和她们篮中的花瓣。
　　其中一宫娥倒是和颜悦色的笑道：“是为三殿下娶新妃所准备的。”
　　“三殿下？他不是要登基为帝了吗？”轩辕灵夜要娶亲了吗？柳慈心里一阵翻腾。
　　“哪呀，殿下说，他要娶了皇子妃之后，才登基。”宫娥笑道。
　　另一宫娥问道：“听说那皇子妃是景王的千金，你们有听说过吗？”
　　柳慈觉得天旋地转，轩辕灵夜要娶景王的女儿？难道为了联合诸侯国的实力？究竟是真还是假？柳慈心疼的难以去分辨。烨麟将他扶住，却是道了一句：“人言可畏。”
　　柳慈定了定心神，深吸一口气：没错，轩辕灵夜不会这么做的。
　　“烨麟，我们走吧。”柳慈转身就要离开水榭。
　　“你不去见他了？”“去啊，我这不是就去落尘殿吗！”“可是他就在这里。”“啊？”
　　柳慈一怔，僵着身子缓缓的转过来，却是见轩辕灵夜正朝着自己走来。柳慈呆呆傻傻的站在那里，看着他越来越近。轩辕灵夜一伸手，将柳慈拉入自己的怀中，紧紧的抱住。
　　“我就在这里，你还想去哪？要是你再撇下我的话，柳慈，我不会再原谅你！”
　　话语间，轩辕灵夜的双臂更是紧了好几分。
　　“对不起……我……”柳慈想要解释，可是却听轩辕灵夜道：“都不用说了。烨麟已经都告诉我了。今天也是我让他带你来的。”
　　烨麟？柳慈唇角抽动了两下：他们俩什么时候串通好的？
　　“嫂嫂，本来我和从末就想早点将你接回来的，但是我哥说了。这次是你不对，所以要给你点苦头吃吃！可是这苦头究竟是谁吃的还不知道呢！”思夜白了轩辕灵夜一眼。
　　从末却是笑道：“殿下是觉得相比较跟着殿下自己，小木头还是跟着那位高人比较安全。其实殿下无时不刻都在想念着你。”
　　“从末！”轩辕灵夜厉声喝住了他。
　　柳慈却是抽泣道：“轩辕灵夜，这次真的是我不对。这些日子，我度日如年，每天都在后悔，每天都在想你。我想见你，但是又怕你不愿意看见我。就算这次真的是你和烨麟串通好了骗我这里的，我也高兴被骗。我……”
　　“都不用说了，他现在不在东霆，我将他支开了。我会想办法对付他，柳慈，待在我身边别再离开。”轩辕灵夜其实在柳慈到皇城的时候他就知道了，所以才恰好时间将天灯燃放。然后他就在水榭这里等着他的到来，给他一个意外，一个惊喜。结果没有想到两个无知的宫娥却是将他精心准备的惊喜变成了惊吓！
　　“来，过来。”轩辕灵夜拉着他的手一起走到水榭的中央，那儿放着一只很精致的天灯。
　　但见轩辕灵夜提笔蘸墨，将那笔递与柳慈：“你说的很对，灯飞得越高，愿望就越容易实现。我的愿望已经实现了，你将愿望写上去，一定会实现的。”
　　柳慈接过笔，失力的手却是连字都写不好……
　　看着柳慈的手，轩辕灵夜一愣：“怎么弄的？”柳慈笑了笑，将笔复递给轩辕灵夜：“你帮我写吧，我的字不好看。呵呵，就写：莫失莫忘，不离不弃。”
　　“好。”轩辕灵夜也没有再问，也没有去接笔，而是握住柳慈执笔的手，在灯笼上写下了那八个字。
　　第182回：谁说皇后不能是男的①
　　在天灯冉冉升起的时候，却见思夜示意侍卫将一早就准备好的焰火点燃。
　　刹那间，五彩缤纷的烟花在夜空中绽放。记得上一次他们在一起看烟花的时候，是在西瑞。那一次，轩辕灵夜将他拥入了怀中。那一次，轩辕灵夜对他说，留下来吧……
　　而现在，他却是真的留在了他的身边。
　　“你是我轩辕灵夜唯一的皇子妃，也是未来东霆的皇后。”轩辕灵夜将柳慈的右手紧紧的握在掌心中。这只手有多灵巧，轩辕灵夜比谁都清楚，能够轻而易举的打开任何锁，能够百步穿杨，而现在却是连字都写不好了。
　　柳慈想要将手从轩辕灵夜掌中抽出，可是看见轩辕灵夜那深深自责的样子，柳慈觉得自己现在已经狠不下来拒绝轩辕灵夜的任何要求了。
　　算了，不是就男人当皇后吗！有啥？人家武则天还当女皇帝呢！
　　“那我能搞点副业不？”柳慈抬眸对着轩辕灵夜眨眨眼，“一般后宫不准参政的，可我不是女人，而且你后宫就我一个，我天天待在里边会很无聊的。要不你给我个芝麻绿豆小官当着玩玩？”
　　轩辕灵夜故作难办的微微皱眉思量着。
　　柳慈见此，也知不好为难于他，就只要作罢：“我只是随便说说。其实那样的也挺好的，整天吃饱了睡，睡醒了吃。这种日子惬意的很！”
　　“等孩子出世之后，你想要什么官玩，你只管说。”轩辕灵夜笑道：“不过，你要了官，我可不许你随便玩玩。好好干，干的不好，我也会一视同仁的。”
　　柳慈撇撇嘴：“那我得好好想想……”
　　在轩辕灵夜的暗示下，从末、思夜他们悄悄的离开了这儿，偌大的水榭上，就只剩下轩辕灵夜和柳慈两个人。虽然分别才不过一个多月，但是这一个多月却是让他们更深的体会到了彼此的重要。
　　幸福就是，我们生生死死都在一起，永远都不分开。
　　我的世界不能没有你。
　　“轩辕灵夜，你摸摸看，这是宝宝的心跳声！”柳慈将轩辕灵夜的手拉进自己的衣衫里，让他隔着那层薄薄的亵衣贴着肚子。
　　“柳慈，我们多生几个，儿女成群。你说好不好？我会很努力的！”轩辕灵夜从身后将柳慈环入怀中，微弯着身子将下巴搁在他的颈窝。
　　轩辕灵夜的这番话却是把柳慈给吓住了。就这么一个，他就觉得自己半条命都快折腾没了。不行！一定要坚决将轩辕灵夜这种可怕地想法扼杀在萌芽中！
　　“我觉得吧，孩子还是一个好！优生优育。而且是有他一个的话，以后就不会担心会出现储君之争。”说起帝位之争，柳慈忽然想起轩辕灵夜的那些兄弟来，思夜和沐羽就不用担心了，他们肯定没事。但是另外两个呢？轩辕灵夜是怎么处理的？
　　“我只是说说，我舍不得你受苦。其实，有了你，我很满足了，现在又有了个孩子，我觉得老天待我轩辕灵夜不薄。”轩辕灵夜对子嗣本就看得很淡，有更好，没有他也不会想。
　　轩辕灵夜之所以会那么说，只是他觉得这是个很好的借口，可以和柳慈做那些爱做的事情。
　　而柳慈想得却是比轩辕灵夜多多了，本来以为男人和男人做事情，既可以爽到，又不会有后顾之忧。但是现在他不得不为以后考虑，这往后避孕还真是个大问题！
　　柳慈思来想去就只有两个办法：要么不和轩辕灵夜做全套，要么让轩辕灵夜体外排……
　　“下边的那些诸侯国都在蠢蠢欲动，等我即位之后稍作休整，便会出兵将他们一个个拿下。”轩辕灵夜向柳慈说这自己的下一步计划。
　　“你要御驾亲征？”柳慈微微皱眉。这边才刚刚打完，那边又要继续，将士们一定受不了。
　　“我先不出征，有思夜还有几名大将。你的意见呢？”轩辕灵夜问道。
　　柳慈想了想，方才说道：“我觉得你先不要这么快出兵。这分封是一定要废的，但是现在不是时候。你才利用完他们，要是这么快就调转枪口的话，只怕会引起民愤。你先不要做任何事情，这件事情，我还得仔细想想。现在东霆不能再乱了。”
　　“嗯。”轩辕灵夜微微颌首道：“即位大典在后天，到时我将为王，你便是后。”
　　“我也要到场？”作为一个男皇后，柳慈还是觉得有些别扭。
　　轩辕灵夜道：“那是自然了，皇后还要替皇帝祭天祈福的。
　　”
　　提起祭天祈福，柳慈就想起以前燕宜青也曾经提过。自己还傻傻的以为那是祭祀们干的事情，居然想也不想就同意了。真不知道燕宜青究竟是什么心理。明明觊觎轩辕灵夜，却偏偏总制造出假象。
　　“轩辕灵夜，你离燕宜青远点！”对于燕宜青，柳慈却是有些忌讳。
　　毕竟就是因为他，轩辕灵夜才死过一次。如果不是燕宜青，他们也不会遇见这么多曲折的事情。
　　“我不会让他有机会成气候的，所以要解决那些诸侯国的问题，我会首先将景王及其势力瓦解掉，灭了燕宜青在东霆的爪牙。”
　　柳慈问道：“他们自然是不能放过的，但是你二哥和五弟呢？你打算怎么处理？”
　　“轩辕启恒目前正在集结他的党羽，意图将我颠覆。而老五那边却是意外的安静，什么动作都没有。”轩辕锦成这么安静，确实是一件怪事。但是轩辕灵夜却是从他身上一点破绽都找不出了。
　　柳慈说道：“轩辕启恒的话，倒是很好办。我还巴不得他闹，闹得越大越好！只要他真的闹起来，那么你就有充分的理由办他！至于轩辕锦成，就只能骑驴看场本，走着瞧了。”
　　轩辕灵夜淡淡一笑，俯首咬上柳慈的唇，并引导着他的手探向自己的胯间：“柳慈，等孩子出世了，好好补偿我。”
　　柳慈的脸一热：“自己用手解决！没我之前，你不还都过得好好的！”
　　正当轩辕灵夜和柳慈在那儿闲话房事的时候，却是见柳文博前来进谏道：“殿下，柳文博有事求见！”被柳文博忽然这么一呼喝，柳慈却是慌忙将脸埋在轩辕灵夜的肩窝。
　　这些日子，柳文博已经不是一次来找过他了，每次都是为了轩辕哲浩的事情。
　　轩辕灵夜收敛神情，问道：“太傅大人不必多礼，这次如果还是为了父皇的事情，那么太傅大人还是请回吧。”
　　“不，殿下。”柳文博行礼道：“柳文博想见一个人，还望殿下成全。”
　　“何人？”轩辕灵夜并不想为难柳文博，毕竟他也算是自己的授业恩师。
　　“木心法师。”柳文博道。
　　闻言，柳慈一愣。轩辕灵夜却是伸手接住柳慈，柳慈也知道他这是在问自己要不要见柳文博。柳慈伸出左手，在轩辕灵夜的后背轻轻敲了一下，示意让他答应。
　　只听轩辕灵夜对柳文博道：“柳太傅，明日你来落尘殿便会见到他。”
　　“多谢殿下！”柳文博行过礼之后便转身离去，他在走之前却是留意了轩辕灵夜搂着的人“妇人”，那妇人突出的腹部，却是令他微微皱眉。
　　没有想到品性向来极好的三皇子，居然也会做出这样的事情！
　　未婚先有子，不顾姑娘家的名节！
　　“你想以什么身份见他？”柳文博走后，轩辕灵夜笑问着柳慈。
　　“自然是他最希望，最想知道的身份！”柳慈道：“其实他找木心所为何事，我差不多都猜到了。当年要不是他将我捡回家，没准我早就饿死在和皇宫的那条路上了。他待我很好，这些恩情，我柳慈是不能忘的。”
　　轩辕灵夜低首吻了吻柳慈的额，然后说道：“你不会饿死在路上的，因为我也会将你捡回来！他却是抢先一步，捡走了我的东西，让我们俩绕了那么大的一个圈子！”
　　柳慈不满道：“去去去！别把我说得好像是被人丢在街上的东西一样，谁捡着就是谁的！”
　　“你是我轩辕灵夜的，不管是谁捡着都是我的！”轩辕灵夜纠正了柳慈的语误。
　　正文 183 谁说皇后不能是男的 2
　　柳慈是被轩辕灵夜抱着回落尘殿的，回到落尘殿之后，柳慈问轩辕灵夜之不知道从水榭走过来要多少步？柳慈笑着告诉轩辕灵夜，他说他数了，轩辕灵夜抱着他一共走了五百二十步！
　　看着柳慈笑得一脸神秘，轩辕灵夜很是不解。
　　柳慈道：“一步不多，一步不少。整整五百二十，我都怀疑你是不是故意的！这个数字呢，在我们家乡的意思，取谐音，意为我爱你。”
　　柳慈总觉得自己挺无聊，竟然会去数轩辕灵夜的步子，但这一数，却是带来的惊喜。就算是巧合，那也是一种好兆头吧！柳慈是这么觉得的。
　　“什么意思？你在说一遍，我没听清！”轩辕灵夜笑着微微欠身，将耳朵凑近柳慈。
　　柳慈没有想到轩辕灵夜竟然也会这么烂的招数，但见他笑呵呵的伸手勾住轩辕灵夜的脖子：“轩辕灵夜，我爱你！”一直觉得老将我爱你三个字挂在嘴边很娇情，尤其是两个大男人爱来爱去的。但是真的说出来的时候却是觉得，其实这三个字，从自己爱人的口中说出，谁不会高兴呢！
　　随后就看这二人抱着滚落在床上，你啃我一口，我舔你一下，相互安慰了起来……
　　轩辕灵夜吻着柳慈的右手，说道：“明天让从未替你看看手吧。”
　　“不用了，烨麟都没有办法的话，从未应该也是没有办法。不要麻烦他了。”柳慈笑道：“只不过是使不出力气而已，没什么大不了的，我还有左手呢！只要练习练习，左手一样也可以。实在不行，你会不会什么腿上功夫？那个教我一套也不错，像什么无影脚之类的！够酷也够帅！”
　　轩辕灵夜一挑眉：“那先让我瞧瞧，你的腿有没有前途。”
　　闻言，柳慈大方的将被子一掀，露出一双纤白匀称的美腿。但见柳慈将腿往轩辕灵夜怀中一搁，一拍大腿，豪气的说道：“怎么样？小爷我可是能练就一双无敌飞毛腿！”
　　轩辕另夜的手在柳慈的腿上猛吃豆腐：“不错！可是我不会腿功！”
　　柳慈眉角微微抽搐，笑眯起亮晶晶的眸子瞅着轩辕灵夜在自己腿上又柔又捏的抓子，将声音变了调调，笑道：“滑吗？舒服吗？你摸够了没？”
　　“我的皇后有一双好腿！”轩辕灵夜顺着腿，就摸上了不该摸的地方。
　　柳慈身子一软，呢哝道：“把你的淫抓子拿开！”
　　轩辕灵夜手上继续不规矩，但是嘴里却是一本正紧的说道：“我功夫比较杂，但是真的不善腿功。思夜和无影擅长的是剑法，从未我倒是不太了解，明天可以问他一问。你若是真想学，我得给你找个技艺好的师傅，不然你学来了，也只不过是个半吊子，真遇上什么情况也没个作用。”
　　而被轩辕灵夜弄得正意乱情迷的柳慈扭了扭身子，低吟一声：“嗯……”
　　“不过在孩子出世前，你还是乖乖的养胎待产。一切等孩子生下来之后再说。”轩辕灵夜喜欢看柳慈为自己意乱情迷的样子，这个样的柳慈也只有他轩辕灵夜一人能够欣赏到。
　　次日，轩辕灵夜早早的就起了床，还有很多事情都等着他，不过再离开落尘殿之前，轩辕灵夜将一块令牌放在柳慈的枕边。有了那块牌子，柳慈就能够毫无顾忌在皇宫中“横行”。哪怕是军机要地，柳慈也可以像逛自家后院一样的方便。
　　柳慈自己起床穿了衣服，他没有让那些宫娥来伺候自己。他觉得自己有手有脚，不需要别人来替自己穿衣服。不过那个人是轩辕灵夜的话，就另当别论了。
　　就在他正想一会让她们弄点什么吃的来，就听来人传报说太傅大人求见。
　　柳慈一愣，昨夜和轩辕灵夜那么一闹，他都把柳太傅这事情给忘了。于是就看他起身走出寝宫，对那传报的小太监说道：“你将太傅戴到园子里，就说我一会儿到。”
　　那小太监小声的问道：“娘娘，太傅大人说，他要见木心法师。”
　　这小太监也机灵，虽然柳慈还没有正式封后，但见他看轩辕灵夜满面春风的从寝宫走出，他就这道这人有多受宠。这一生娘娘自是叫的理所应当。
　　“你就告诉太傅大人，就说木心法师一会就到。”
　　柳慈换了一身男子的装扮之后，这才慢悠悠的来到了园子。而柳太傅却是已经在那恭候多时。
　　“让太傅大人久等了，不知找我有什么事情？”柳慈笑迎上去。
　　柳文博在看见柳慈的时候却是愣了半天：“小渊……”
　　柳慈笑道：“在下并非小渊，只是有些相像。太傅大人请坐。”柳慈坐了一个请的动作。
　　“我要找的是木心法师。”柳慈的出现对于柳文博来说，却是一种震撼。自从柳慈出现之后，他的视线就没有从柳慈的脸上移开。
　　一别多年，当那张容颜再次出现在自己面前的时候。柳太博似乎有一种回到了过去的感觉。
　　“我就是木心法师，也就是那个装神弄鬼行骗之人。”柳慈毫不隐瞒的说道。
　　柳文博现在才明白为何轩园哲浩会相信，眼前的人，真的与小渊太像了。真要是刻意假扮的话，就算是自己也不一定会察觉。
　　柳慈又道：“太傅大人，如果你是想救轩辕哲浩的话，那么你找木心，却是一点用都没有。”
　　柳文博沉默了一会儿，才开口说道：“三殿下婚典上所发生的事情，我也都听说了。我知道木心就是三殿下的爱人，所以，如果是木心的话，他应该能帮我这忙。”
　　柳慈淡淡的望着柳文博，说道：“木心帮不了你，我确实能够帮你。不过前提是不能够威胁到轩辕灵夜，太傅大人，你说吧。”
　　“我想见轩辕哲浩一面。”柳文博道。
　　“好，我带你去。不过我不知道他在哪，你带路便是。”果然就是这个。
　　柳文博微微垂目，面对“小渊”说出这样的话，他觉得自己是在背叛，背叛了最初的爱情，也背叛了自己的心。他心慌，他内疚，他不敢面对小渊。
　　“我也不知道三殿下将他软禁在何处。”柳文博低声道。
　　柳慈抬起胳膊托着脑袋：“那你稍等一会儿，我去问问。下午的时候我带你去。”
　　柳文博没有想到他竟然会帮自己到这个程度，原以为他会替自己和轩辕灵夜求求情。这个男子不仅长得像小渊，就连心地，也同小渊一般的好。
　　“这位小公子，我虽是不知道你身为男子是怎么有身孕的，但是东霆自开国以来，就不曾有男人为后的先例。而且男人产子，乾坤颠倒，确是被视为不祥，亡国之兆。”柳文博不忍他日后受到那些朝臣们的攻击，也担心轩辕灵夜承受不住压力而最终选择牺牲他，以此来换取帝位的安定。
　　那么到头来，受伤的还是这个心善的孩子。
　　小渊已经不在了，柳文博不愿意他也步上小渊的后尘……
　　“太傅大人也相信那种说法？国之所以会亡，根本就是君王和臣子的责任。与我这个男人产子却是没有一点关系。”柳慈道，“太傅大人，东霆国以后只会更加繁荣昌盛。这一点我完全可以向你保证。我不求太傅大人什么，只要太傅大人不要将我的存在透露出去就好。”
　　“这个放心，我一定替你保密”柳文博郑重道。
　　“太傅大人，我不叫木心，我叫柳慈。”柳慈淡然一笑，“其实，还有一点。无论是君王宠幸的是男人还是女人，那个被宠幸的人不会是亡国的理由。小渊不是，我也不会是。而且，我还会证明给世人看。”
　　柳文博听柳慈提及小渊，却是心中一酸，他却是由衷的道了一声：“谢谢你能够这么说。小渊从来就不是什么妖祸，我知道你也不是。可惜世人多愚昧，只喜欢将错误推到你们身上。”
　　“太傅大人，如果你愿意，东霆还是需要你的。”柳慈觉得轩辕哲浩如果没有了柳文博，或许他的帝位就不会坐到今天。柳文博虽然是太傅，但是他私底下总是会向轩辕哲浩进言。柳文博是个不错的人才，无论是学识，还是品性。
　　柳文博笑着摇了摇头：“这大半辈子都在这里耗了，还有剩下的一些日子，我却是想归隐田园。”那是他年轻的时候和小渊的约定。以后一起隐居，不问世事。
　　“那可真是可惜了。”柳慈惋惜的皱起了眉。
　　“柳慈啊，三殿下能够有你这样的人在身边，我相信东霆以后的路会更好。”柳文博看着柳慈，却是想起小渊曾经说，他最大的心愿就是能够为国家出一份力
　　小渊的心愿一直都没有实现，所以柳文博便替他去实现。而现在看着柳慈，柳文博觉得小渊一定更希望这个人做得更好
　　柳文博微笑着望着远处：小渊，他很厉害。比我们都厉害……
　　正文　184 家有贤内助
　　送走了柳文博，柳慈却还是坐在园子里。看着那低飞的鸟儿啄地上的虫子，却是忽然有了个想法。就看他猛的站起身来，问那小太监：“殿下有说今天去哪儿了吗？”
　　小太监回应道：“娘娘，这个奴婢不知道。”
　　柳慈匆匆忙忙的赶回寝宫换了女式宫廷装，又喊来宫女替他棺了个绾了个发髻，戴上凤钗珠花，拿一块素纱遮了半脸这才出了落尘殿。
　　才走出殿，烨麟就跟在了他的身后，寸步不离。
　　柳慈问烨麟道：“懂得看天气吗？”
　　烨麟点点头，说道：“我能预知半个月之内的天气。”
　　柳慈笑道：“太好了！走，烨麟。把我带去轩辕灵夜那里，我有急事找他！”
　　“好。”烨麟应了一声之后，便揽住柳慈瞬间在落尘殿外消失。眨眼间的功夫，烨麟就带他来到了轩辕灵夜的所在之处。而轩辕灵夜此时正在与众人议事，见柳慈来了却是微微一愣，他知道柳慈不会平白无故的找来，定是有什么要紧的事情找自己，于是便让那些议事的朝臣都退了出去。
　　“你怎找到这儿来了？”轩辕灵夜不经意间瞥了烨麟一眼。
　　这烨麟总是跟着柳慈寸步不离，着实让轩辕灵夜郁闷了一把。但有这么一个神人在柳慈身边，他也放心。郁闷归郁闷，但他分得清轻重缓急。
　　“自然是有急事找你了！”柳慈扶着腰往椅子上一坐。
　　“有什么事情，你让别人来告诉我一声便是，你怎好自己跑来跑去的！”见柳慈微挺着肚子跑来找自己，轩辕灵夜就心疼的很。
　　“这事情，可不能让别人知道。”柳慈说话间，又忘了四周一眼
　　轩辕灵夜道：“没有人在，我都让他们走了。”
　　柳慈点点头：“明天只祭天，先缓两天，先别登基。我想到一个好办法，可以让你的称帝，变成顺应天意！这么一来却是堵上了悠悠众口，有百姓的宣传，谁也撼动不了你的帝位。”
　　轩辕灵夜挑了挑眉：“什么办法？”
　　柳慈朝他勾了勾手指：“附耳过来，我告诉你！”
　　轩辕灵夜在柳慈的坐椅旁半蹲下身子，柳慈在他耳边说了一番话。他听得连连点头，但同时也有疑问：“不会出岔子吗？”
　　柳慈拉过烨麟，保证道：“一定不会出错！”
　　“好！就听你的，将登基的日子往后推迟三天。”只要是柳慈说的，轩辕灵夜都会去执行。
　　“对了，我还有一件事情。今天柳文博来找过我了，想要见轩辕哲浩一面。你将轩辕哲浩软禁在哪里了？我下午想带他去看他，也算是了却他一件心事。”柳慈道。
　　轩辕灵夜笑道：“我还会将他软禁在何处？自然是他最喜欢的临渊阁。下午就让无影带你们去吧，你不熟悉路，没准一会就走丢了。”
　　柳慈撇撇嘴却也没反驳他的话，不过想起轩辕灵夜的那个师傅，柳慈还是有些担心：“你不杀轩辕哲浩，可你师傅却是恨不得将他碎尸万段。你最好注意一些，莫让他暗中使坏。要让轩辕哲浩莫名其妙的在皇宫中死了，外边肯定就会有闲言闲语。那样对你的名声很不利。”
　　“我明白。”起初轩辕灵夜从烨麟口中得知这些之后，真的很震惊，他没有想到师傅竟然会是这样的人，也没有想到师傅竟然会对柳慈暗中出手。
　　只是那人功夫极高，他与思夜都不是他的对手。想要将他制服，就得用离间计。所以，轩辕灵夜暗地里和安阳联系了一番，看看能不能从南艺那边下手。
　　“今天我问过从未了，从未说他的腿上功夫也不行。所以给你找个师傅却是需要一点时间”柳慈的事情，就算只是他一时的戏言，轩辕灵夜也会记在心上。
　　“你要学功夫？”烨麟问了柳慈一句。
　　柳慈笑道：“是啊，我想学些本事，这样就算在危急关头，我也好自保！”
　　烨麟盯着柳慈看了一会，然后就看他从衣服里掏出一本出书，他并没有将书给柳慈，而是将书给了轩辕灵夜：“这是本双修的心法，他现在习武太晚，不会有什么成就。但是这本双修的心法，却是可以让他和你都练成绝顶的轻功。在关键时候，他只要撇开腿跑便是。”
　　轩辕灵夜高高兴兴的收下了那本书，双修！懂的人知道是怎么修的。
　　而一旁的柳慈却是纳闷之极，自己这辈子成不了武林高手虽然早就是事实了，但是一而再再而三的被打击，却又不是那么回事了。
　　轩辕灵夜将他搂过，安慰道：“拳脚上的功夫再好，也不如有好轻功。你不是羡慕我的轻功吗？往后没有了手表，你也能够做那个什么蜘蛛侠。”
　　“真的？”柳慈眨巴眨巴眼，小爷我以后也可以飞来飞去了？
　　“嗯。”轩辕灵夜点点头，“往后我们要勤练功！”
　　“你和我一起练？”柳慈指了指轩辕灵夜又指了指自己。
　　“那是双修，你只能靠双修才能够达到目的。”烨麟索性就回答了这个问题。
　　看着轩辕灵夜笑得别有用意，柳慈就觉得自己上了贼床。双修？不会是那个双修吧！
　　不过，柳慈的疑惑在闻到食物的香味时，却是被抛到了九霄云外。饱餐了一顿之后，他们便开始各忙各的，不过烨麟还是与柳慈形影不离
　　在无影的领路下，柳慈和柳文博到了临渊阁。对于临渊阁柳慈却是有心里阴影的，他站在门口不愿意进去。柳文博便自己进去了，过了一会儿，柳慈觉得不妥，便让无影进去看看。
　　但无影进去没多久，就听见里面传来的惨叫声，不会是轩辕哲浩发狂想杀了柳文博吧！
　　可是当柳慈进了临渊阁一看，却是看见柳文博腹间插着一把剑，柳慈立刻喊道：“烨麟！救他！”烨麟来到柳文博身边，将他昏睡之后，便开始医治他。
　　“无影，究竟出什么事情了？”柳无觉得有无影在，应该不会发生这种事情。
　　“太傅大人是自尽的。”无影也没有想到柳文博居然会用轩辕哲浩的剑刺他自己。
　　“小渊！是你回来了吗？”柳慈被轩辕哲浩从身后抱了个措手不及。柳慈一惊，也不敢动。无影则是拔剑指向轩辕哲浩。
　　“无影，你先别动。他的情绪有点不对，我看看能不能说服他。”
　　柳慈深吸了一口气，稳住声音，淡然的笑道：“你认错人了，我不是小渊。来，你放开我，我转身让你看清楚。”“小渊……”轩辕哲浩口中一直呢喃着这个名字，但见他将柳慈的身子扳过来，伸手摘下他的面纱，看清了之后，欣喜之色溢于言表。
　　“小渊，你原谅我了？我错了！我现在才知道，在我心中，你比江山重要。可是我明白的已经太晚了……小渊，我们重新来过好不好？”
　　看着轩辕哲浩有些疯癫的样子，柳慈知道，这个人大概受刺激过度，疯了。
　　“小渊，你有我们的孩子了吗？我知道你是双儿，但是没有想到你竟然真的会有身孕。为什么不早点告诉我？要不是刚才柳文博将所有的事情都告诉我了，你难道真的要我死不瞑目吗……”
　　轩辕哲浩很痛苦，他现在很混乱，他无法接受现实，选择用这种方法去逃避。
　　这个或许就是轩辕哲浩的报应吧……
　　柳慈抬起手，摸上轩辕哲浩的头，轻声说道：“小渊谁也没有怪。”柳慈觉得如果小渊真的是自己选择走那条路的话，那么他应该是不想自己成为谁的包袱，也许小渊没有自己和易王那么有勇气。
　　无影趁机点了轩辕哲浩的穴道，等到柳文博醒来的时候，就听见柳慈说：“他疯了。”
　　柳文博没有惊，也没有喜，只是淡淡了看了一眼睡着的轩辕哲浩：“是吗，挺好的。”
　　“你要不要留下来？”柳慈觉得或许，这对他们俩来说是一个机会。
　　柳文博没有说话，他有些犹豫，在死亡边缘徘回的时候，他看见了小渊，他想跟小渊走，可是小渊说，想让他帮自己照顾那个人……
　　“我会和轩辕灵夜说的，你要是愿意的话，以后就搬来临渊阁住吧。”
　　柳慈说完这番话，便转身离开了。他心里却是轻松了很多，有柳文博在那照顾轩辕哲浩，这样也是变相将柳文博留在东霆皇廷。往后朝政上的事情，他也没有理由拒绝不管。
　　柳慈暗自笑了笑，虽然这有自己的私心，但是轩辕灵夜现在缺的就是忠心为国的人才！
　　“宝宝啊，你快点出来。你爹爹我还想要早点重出江湖呢！”柳慈一直没有忘记他们曾经在去封地的路上，所畅想的未来，还有属于他们的美好国度：苍冥。
　　烨麟盯着柳慈的肚子，也很期待圣子的出世，只不过圣子降世，他就会变成孩子了。
　　第185回：宣誓
　　按照惯例，新君登基前都要先告天。这一天，轩辕灵夜和柳慈从头到脚都打扮得焕然一新。轩辕灵夜穿的是黑色绣金丝的帝王服，而柳慈则是穿着凤纹红色吉服。就看这二人，一黑一红携手往祭坛那边走去。
　　祭坛的正面设着东霆历代国君的牌位，文武百官垂着手站立在路的两旁。祭坛上则是香烟缭绕，一根根红烛被摆成了一个大大的心。
　　柳慈唇角微微抽动，暗地里拽了轩辕灵夜一下，轻声问道：“这么庄重的场合，那个红心是谁摆的？你知道那是什么意思吗？”
　　轩辕灵夜笑道：“红心？不是红桃吗？你忘了，以前我握着你的手画牌上的花色时，你说你喜欢红桃。祭坛上的那个是我让他们按图纸摆出来的。不止是红桃，一会到上面，你就看见了。”
　　虽然说这只是走个过场，但是这样也未免太随便了吧！
　　祭坛上，弄这种东西，究竟是浪漫呢？还是诡异？
　　两人一同登上祭坛的时候，柳慈看清了地上的东西之后，却是傻了眼。就看到那红烛围城的红心里面，红色的缎带拼写出了那句I-love
　　you。虽然摆的扭扭歪歪，但是柳慈还是认出来。
　　“你怎么知道这个的？”柳慈不记得自己曾经对轩辕继夜说过这个。
　　“你被困在临渊阁的时候，不是让沐羽给我捎了封信吗？当时信里写着的就是这个。而且我在天灯上也见过你写差不多的东西。我想，这个应该也是你喜欢的吧！”看着柳慈脸上的震撼，轩辕灵夜觉得挺有成就感。
　　柳慈此刻真不知道是该哭好，还是该笑好。
　　“柳慈，上次的婚礼没有办完整，这一次，我却是要在东霆历代君王的面前，立下誓言：东霆在我轩辕灵夜当政期间，不要后宫三千，只要皇后柳慈一人！如违此誓，天打雷……”柳慈伸手捂住了轩辕灵夜的嘴。他相信他，他不需要他赌咒来咒自己。
　　而太卜则是在一旁笑呵呵的道：“请三皇妃为殿下祈福。”
　　柳慈尴尬的笑了笑，然后拉了拉轩辕灵夜的袖子：“我该怎么做？”
　　太卜道：“三皇妃很容易的，只要你将那贡台上的鲜花洒向祭台就可以了。”
　　看着那满满七个篮子的花朵，柳慈感觉压力很大，他心里思量着，自己要是将这些花都撒完，胳膊估计也抬不起来了。只是这种祈福的方式也太女性化了！
　　右手虽然失了力，但是撒花还是可以的。柳慈一直在想，为什么要一捧一捧的撒，就不能一篮子往下倒吗？这样既省时，又省力。
　　待到柳慈将那花朵尽数撒完之后，轩辕灵夜这才撩起衣襟，跪向牌位拜了三拜，然后朗读起祭祀文来。祭祀文到后来却是说道，如果先祖命准他做皇帝，那么在他登基那天就赐个好天气。如果不准，那就叫天气变坏，好让他知道上天的意思。
　　轩辕灵夜告祭完毕，大臣们都很吃惊，就连从末和思夜也感到意外。
　　他怎么能把话说得那么死呢？俗话说，天有不测风云，万一三日之后，正好天气变坏了，那他又该怎么收场？难道就真的不当这个皇帝了吗？他要是不做，谁又会来做？
　　思夜小声埋怨道：“真不知道我哥在想什么，直接登基不就完事了吗！怎么还搞出这套来？”
　　从末倒是在轩辕灵夜和柳慈的脸上细细端详了一遍，然后对思夜笑道：“我猜这一定是小木头的主意。既然殿下都不担心，我们也就将心放宽，等着殿下顺天意成为东霆的一代明君！”
　　“莫不是我嫂嫂有预测天气变幻的本事？”思夜还是有些担心。
　　从末道：“小木头有没有那个本事，我也不知道。但是一直跟着他的那个高人，定是有几分手段的。要不然怎么能够凭空在人的视线中消失。”
　　从轩辕灵夜告天之后，天气就格外的晴朗。柳慈觉得有些奇怪，这两应该下雨的才是，正好第三天雨过天晴，这样子效果是最好的了。可是现在这晴空万里的，倒是让柳慈郁闷了起来。
　　“烨麟，你说怎么就不下雨了呢？我明明算着，这两天是下雨的。”柳慈问身旁的烨麟。
　　而烨麟则是抬头看了看天，然后淡淡道：“我将这附近的雨水都调走了。”
　　“这都可以！烨麟你确定自己真的不是神仙？”柳慈着实吓了一跳。
　　“我是人，只不过学过些不一般的术数。但是只要我变为孩童，这些也会消失。以后，我却是不能再帮你什么了。”烨麟觉得自己有必要和柳慈说明白，要不然太过依赖于他，却是不太好。
　　“你帮了我这么多，你真变成小孩了，我也会将你和宝宝一起养大的。”柳慈笑道。
　　接下来的两天，所有人都在忙登基大典。自轩辕灵夜在告天的时候说了那样的话，从那天起，东霆所有的人，无论是高官还是百姓都关心起了天气。
　　有人为新君担忧，有人都是希望新君下台。
　　但是当事人轩辕灵夜这些日子都是过得有滋有味，每天得闲的时候，就和柳慈在床上滚滚，闹闹。落尘殿每个晚上总有欢声笑语传出。
　　从末这些天一直都很忙，很晚才回自己的住处。从末和思夜一样，在皇宫中都没有专门的住处，他们俩还是住在落尘殿。
　　在经过水榭的时候，从末看见思夜还是穿着那一拢黛色衣衫，在月色下舞剑。行云流水般的优美剑姿，却是让从末驻足观赏。思夜转身间看见了从末，便对他笑道：“一起来练练？”
　　看思夜舞剑，从末确实被挑起了兴致。
　　但是从末没有佩剑，却只能以树枝为替代。思夜见状，将自己手中的剑收起，也折了根树枝当剑使。从末道：“不用，你还是用你的剑吧。”
　　从末觉得思夜还是拿剑好看，拿着树枝有些不伦不类。
　　思夜却是媚眼儿一挑，略带挑衅道：“不，还是树枝好。我怕用剑会伤到你。”
　　从末笑道：“你若是能做到收放自如，就不用担心会误伤他人。”
　　只见思夜挥树枝宣战道：“说的好听，那你亮出些真本事来让我瞧瞧！”
　　水榭上，两人双双起舞，说是比划，但看起来更像是练双人剑法。从末的每一招都是跟着思夜走，配合得确实是天衣无缝。而思夜就不这么觉得。他觉得从末就像一块膏药怎么都甩不出去。一着急，思夜失了水准，脚下一滑，落入了池水之中。
　　思夜与轩辕灵夜一样，不谙水性。
　　当从末将他从水中捞出来的时候，看着一起变得湿漉漉的两人，思夜却是忍不住笑道：“遇见你就倒霉！早知道就不喊你来练练了！”
　　从末拧了拧衣衫上的水，说道：“你剑法不错。”
　　思夜撇撇嘴：“你才知道！无影的剑法都不如我的！”
　　“你的剑，比无影快，但是却没有无影的狠。”从末笑道。
　　思夜不满从末的话，便替自己解释道：“我该狠的时候自然是狠的！”思夜看了从末一眼，却是又道：“不过话说回来，还真没有看出来，你的剑法也不赖！”
　　“你可是极少会夸人的，我是不是因此而感到荣幸呢？”从末笑了笑。
　　思夜哼了一声，将身上湿了的衣衫脱下，光起了膀子。从末别开眼，“你还是将衣衫穿上吧，这样容易染上风寒。”从末不知道是不是喜欢上男人的缘故，他看着思夜的身子，居然会有了莫名其妙的反应。
　　思夜不明所以的眨眨眼，却是有些吃惊从末这刻薄的家伙竟然也会关心人？
　　两个人吹着夜风一起回到了落尘殿，第二是，正是轩辕灵夜的登基大典，可是从末和思夜却是意外的同时都感冒了。看着同时打着喷嚏的两人，柳慈小声问思夜道：“怎么一夜之间你和从末就染了风寒？你们干什么去了？”
　　思夜带着浓重的鼻音，说道；“应该是昨天掉水里去了的缘故。”
　　柳慈用胳膊肘推了推从末：“你也掉水里去了？”
　　从末瞥了思夜一眼：“不，我是下水捞人的。”
　　柳慈看了看他们俩却是笑得高深莫测，瞧着柳慈在那傻笑，轩辕灵夜抬手轻轻在他额前弹了一下：“别总想那些乱七八糟的事情！快去换衣衫，今天可是你当皇后的日子！”
　　第186回：意外的贺礼
　　轩辕灵夜登基的这一天，果然就如预料中的一样，天气晴朗，万里无云。这一下，可真的是应了天意了！
　　无论是文武大臣还是平民百姓，都在纷纷议论说：“轩辕三殿下果真是真龙下世！看近些天的天气多睛朗，这是老天爷准下他当咱们东霆的皇帝了！”
　　柳慈和轩辕灵夜听到这些议论之后，都在心中暗笑。虽然比原定的计划延缓了两天，但是柳慈的这一招，确实让轩辕灵夜获利不少。家有贤妻如斯，轩辕灵夜夫复何求！
　　东霆新君即位，其他三国自然都有派使者来贺喜。但这一次，巧合的是，那三国所派来的使者竟然都是皇子！南艺的是古傲，北kun的是柳慈最不想看见的燕宜青，当然随行的还有燕易蓝。
　　作为皇后，柳慈并不合适去会见这些皇子们，而轩辕灵夜乃是一国之君，自然也不会放低身价去接待他们，所以全部都是由思夜和从末来应付的。
　　古傲对此十分不满，就看他侧身对无殇道：“无殇啊，你好歹也跟了他那么些年数，可是他却是对你连问都不问一声。无殇，你就是傻，他根本就在意你，你却为他委身于我……”
　　“你别说了，求你别说了……”无殇知道那皇后是谁，偌大的皇宫，独独不见柳慈的人影。那戴着面纱的皇后，除了柳慈之外，还会有何人！只是那肚子？无殇想了很久，最后也只当柳慈是个少有的双儿。
　　而燕宜青却是似笑非笑的看了无殇一眼，对燕易蓝说道：“小蓝，这每个人都有自己的命。也不是说一定就要听天由命，自己的命运还是由自己去把握，同人不同命，这句话你可曾听过？”
　　燕易蓝挑着眼儿笑道：“怎不曾听过！”
　　从末却是在一旁坐山观虎斗，看他们相互暗地里掐架，动也不曾动他的嘴皮子。
　　而思夜看无殇那微微蹙眉隐忍的模样，心里面终是有些不忍。便小声问从末道：“真的不去管他们吗？无殇好歹也曾经是我们的同伴。”
　　从末将扇子打开，掩住唇，侧首对思夜说道：“你也说了，只是曾经的同伴。你放心吧，那古傲嘴上虽是这般地无殇不屑一顾，但是他心里可是紧张无殇的很。若不然，这么重要的场合，他怎么会将无殇带在身边？只怕是无殇自己到现在还没有想明白！”
　　听罢从末的这番话，思夜便处处留心了一下，确实发现从末说得有道理。
　　“你倒是观察得挺仔细的！”思夜对从末笑了笑。
　　从末晃了晃扇子，应道：“不是观察出来的，而是我一早就知道古傲对无殇有意思。先前也没有在意，但是现在看他们居然真的在一起了，却是有些惊讶。”
　　思夜瞥了从末一眼，嘟嚷了一句：“说你胖，你还喘上了！”
　　不多时，大开筵席，君臣同乐。就看轩辕灵夜和柳慈双双坐在最上边的那张案几旁，声乐起，筵席开，舞娘在台下翩翩起舞助兴，席间觥筹交错。
　　鼻间闻到的都是美酒的芳香，勾起了柳慈的馋虫。借着今天是轩辕灵夜登基的日子，柳慈说什么一定得喝点小酒庆祝一番！但是才端着酒盏乐呵呵的想要抿上一口美酒解解馋，就被轩辕灵夜一把给抢了过去。
　　柳慈幽怨的望着轩辕灵夜，微微动了动唇：“我就尝一点点！”
　　轩辕灵夜没有理他，倒是将那些吃食都推到了他的面前，柳慈灵机一动，说道：“我口渴的紧，就让我抿一小口消消渴？”
　　柳慈看轩辕灵夜犹豫了一会才伸手举起酒盏，他一高兴，还以为轩辕灵夜同意了，便伸手去接酒盏，哪知轩辕灵夜却是将酒尽数都灌进他自己的口中。
　　还来不及数落轩辕灵夜两句，柳慈便被轩辕灵夜掀开面纱扣住下颌给吻了上去。
　　带着酒香的舌在柳慈的唇齿间游走，柳慈一愣，没有想到轩辕灵夜居然会当着这么多人的面吻自己。真是丢人都丢到家了！一生气，便用自己的舌头将轩辕灵夜的堵回去。而轩辕灵夜却是缠着他不放……
　　舌头酸，下巴更酸，这家伙倒是没完没了，越来越带劲儿了！
　　皇帝与皇后的这场激吻，下边的人看得是目不转睛。那些保守的士大夫们，嘴上虽是低声说着什么伤风败俗，但是眼睛却是怎么都挪不开。
　　思夜可是没有见过两个男人吻得这般激烈，虽然说是自家的哥哥嫂嫂，但是思夜还是怪不好意思。而且更让他羞愧的却是，他下边居然有了抬头的迹象。
　　见思夜红着脸，低头闷声不吭，从末还以为他酒喝多了。便伸手将思夜面前的那壶酒给拿走，思夜惊讶的看着从末：“你抢我酒喝？”
　　“你酒品不好，少喝些。我可不想再将你拖回去！”从末淡淡道。
　　要是以往，从末说他酒品不好，他一会据理力争。但是今天他心虚，也没有和从末多说什么，要是被从末这家伙知道他看哥哥嫂嫂亲热，看得有了反应，还不知道会被嘲笑成什么样呢！
　　看着思夜的反常，从末也甚是思疑。
　　思夜觉得自己都这么大了，是不是也该去做点男人都该做的事情？可是要他堂堂四皇子上妓院？思夜觉得他嫌脏。可是就算上妓院，他是该找姑娘呢，还是找小倌？这是个问题！
　　而且找小倌应该怎么上？思夜皱了皱眉。
　　算了，还是散了筵席之后去瞧瞧有没有清倌，管他是男是女的！
　　打定了主意之后，思夜这才松了口气。思夜内心其实还是有点期待的，因为过了今晚之后，他就是真正意义上的男人了！
　　思夜一高兴，心情都变好了。而且想起从末似乎和自己一样，便好心的也想帮这哥们一把，于是就听他对从末道：“从末，回头我们一起去个好地方吧！”
　　“什么好地方？”从末挑起眉看着他。
　　思夜妩媚的一笑：“到时候你就知道了！你不要太感谢我就好！”
　　从末眉梢微微抽动，他已经做好了各种最坏的打算。
　　忽然，声乐歌舞停了下来，就看六名侍卫抬着一样看似很重的东西走了上来。那东西被红色锦缎遮得严严实实，连一个角都没有露出来。众人都在议论、猜测这是个什么东西。
　　轩辕灵夜问那侍卫道：“此为何物？”
　　侍卫叩首道：“回陛下，此为靖王送来的贺礼，因为路上耽搁了些时辰，所以晚了。还望陛下恕罪！”
　　侍卫口中的靖王，便是五皇子轩辕锦成。当轩辕灵夜破城的那日，轩辕锦成便向他请辞一个人带着随身的一些人马，去往靖城做了一个有名无实权的藩王。
　　柳慈笑问轩辕灵夜道：“你猜他会送你什么东西？”
　　“我的皇后冰雪聪明，你可是能猜着？”轩辕灵夜轻笑着。柳慈却是白了他一眼：“我猜是雕像，不过真要被我猜中了。你们家老五还是蛮有品位的，居然会给你送这么有文艺气息的东西。确实比那些奇珍异宝好多了！”
　　轩辕灵夜示意侍卫将锦缎拿开。当红锦缎被揭开的时候，看着那慢慢显露出来的东西，所有人不免发出一声赞叹。被柳慈猜中了，那真的是一座雕像。一座等人大小的汉白玉石雕！
　　不过看清那石像的人时，从大臣都很不解，那石像并不是轩辕灵夜，虽然很美，但是也不是什么神仙像。从末、思夜他们却是认得的，这是柳慈的石像，惟妙惟肖、栩栩如生。
　　柳慈自己了愣住了，轩辕锦成那家伙刻个自己的石像送来做什么！
　　他微微侧目想要看看轩辕灵夜的反应，但是他却瞧见轩辕灵夜并没有生气，反而一脸反常的看着那白玉石像。“这白玉石像很好！回去告诉靖王，这石像会被好好珍藏在宫中的。”
　　柳慈拽了拽轩辕灵夜的衣袖：“现在所有的人都看见这石像了，那我往后出现在朝中，你不怕别人会议论？”
　　只见轩辕灵夜将柳慈的面纱取下，然后伸手将他扶起，两人一同走了下去。众人终于可以一睹皇后的芳容，果真是倾国倾城之绝色。原来这石像上所刻之人是皇后娘娘！
　　柳慈镇定自若的接受着众人的目光，他也向众人微微一笑。
　　转身时，却是问轩辕灵夜道：“你让我以后怎么当丞相！是不是故意的！”
　　轩辕灵夜道：“皇后的同胞兄弟可以为丞相，一人分饰两角，你一定会做得挺好。”
　　“可那个就是外戚专权了！肯定会有很多人说闲话的。”柳慈微微皱眉。
　　轩辕灵夜倒是知得风轻云淡：“我的柳相，可是那种会怕旁人闲言碎语之人？”
　　被轩辕灵夜这么一说，柳慈瞬间就轻飘飘了：“那当然了！我可是鬼见了都愁的柳相！”
　　第187回：风波待起
　　筵席在这一片君臣其乐融融的和谐气氛中结束了，而那尊白玉雕像却是被轩辕灵夜安放在了水榭那边。
　　美景、美人，相得益彰。
　　轩辕灵夜站在一旁看了很久，也不见离去。
　　柳慈倒是站得腰都酸了，只见他将身体的重力都靠在轩辕灵夜身上，然后抬手在他眼前晃了晃：“你似乎很喜欢那尊雕像！”
　　轩辕灵夜挑了挑眉，笑道：“我只不过是在想，刻这尊玉石像的人是不是见过你，不然怎么能够雕刻的如此惟妙惟肖？如果只是对照着画像来刻的，那么一定不会是这个效果。”
　　其实轩辕灵夜在看见这尊玉石像的时候差不多就已经猜到是谁刻的，只是没有想到他那五弟居然为了柳慈还会做出这样的事情来。
　　看来，这一次老五是要动真格的了。不过，柳慈是他的，谁也无法将他从自己身边抢走，这一点，轩辕灵夜很自信。
　　听轩辕灵夜这么一说，柳慈这才正视起雕像来。
　　但见他走到雕像旁，依着雕像的样子摆出一个相同的站立姿势。除了突出的肚子以外，还真的是连眼神都相差无几。“真的很像？”柳慈问。轩辕灵夜点点头。
　　随后，柳慈绕着玉石像转了两圈，托着下巴直摇头：“真是不看不知道，原来小爷我竟然出落得如此英俊潇洒！”笑呵呵的回头，对上轩辕灵夜喊道：“我说轩辕灵夜，你那东霆最英俊的男子美誉是不是该让贤给我了啊？看，有此石像为证！”
　　轩辕灵夜却是从身后将他拥住：“我的娘子，你该称呼我为夫君。”
　　被轩辕灵夜这样的抱着感觉很踏实，如果轩辕灵夜不是这般不正紧的话。
　　柳慈嘴角抽搐了两下：“你可是皇帝啊！那些都是平民老百姓的称呼，咱们就免俗了吧！”
　　“那我想听你喊我灵，或是灵夜。我记得在那个时候，你喊的很好听，因此我还多要了你几……”轩辕灵夜在柳慈的耳边轻声的坏笑着。
　　柳慈转过身，手指挑弄着轩辕灵夜的胯间，笑道：“做要有自制力，知道吗！要不然有的你受了！”
　　挑弄起他的欲火之后，柳慈便慢悠悠的收回手，然后故意挺了挺肚子，支着腰，佯装道：“今天真辛苦，我和宝宝都累坏了，亲爱的，走，回去歇息了！”
　　留给轩辕灵夜一个潇洒的背影，柳慈心里甭提有多得意了：小爷我就急你，让你憋死！
　　如果生活都能够这么平静的过下去，那该有多好！
　　柳慈现在每天都是依偎在轩辕灵夜怀中睡着的，可是每一次醒来的时候，却都是自己一个人在大大的龙床上。他知道轩辕灵夜现在都很忙，柳慈没有埋怨过一句，虽然确实是很想告诉他，想在自己醒来的时候也能看见他……
　　没事的时候，柳慈就在御花园里看看书，倦了，就依在榻上小憩一会。
　　为了不让皇后是男人这个秘密传出去，柳慈的身边没有宫女服侍着，只有那个机灵的小太监。小太监是一直在落尘殿服侍的，嘴巴紧的很，轩辕灵夜也比较放心。
　　“娘娘，若是无聊，奴婢给您唱段小曲儿？”小太监见皇后娘娘好像没什么精神，心想定是闷坏他了，让主子高兴，是他们的责任。
　　柳慈看了这小太监一眼，问道：“都这么久了，我还不知道你叫什么名字。”
　　“奴婢没有名字，娘娘唤奴婢小文子吧。”小太监道。
　　“小蚊子？这名儿不好。要不，我帮你改一个？”柳慈瞧这小太监也挺好。
　　此时，一阵风拂过，却是吹落了树上的梨花。柳慈看着那纷飞的梨花，微微一笑，对那小太监道：“以后我叫你小白好不好？”
　　柳慈希望这小太监以后都能够忠于轩辕灵夜，清清白白的做人。
　　“多谢娘娘赐名！以后奴婢就叫小白。”
　　小白也笑了，他觉得皇后娘娘是个很，很善良的人。从前就有老太监曾经对他说过，他们这些做奴才的，这辈子最幸运的事情就是能够遇到一个善主。
　　“小白，今天我不看书了。你陪我去别处逛逛吧！”皇宫很大，可是柳慈去的地方却很少。由于记不得路的关系，他也很少出落尘殿。
　　“是，娘娘！奴婢这就给您去拿个斗篷！”不一会儿就看小白拿了件斗篷过来给柳慈披上，然后搀扶着柳慈慢慢走着。行到九曲桥上的时候，却是听到音乐声。
　　“小白，你知道这是什么乐器所奏吗？”柳慈不懂乐器。
　　小白摇了摇头：“这个奴婢确是听不出来，可是奴婢知道从末大人的琴奏的可好听了！这个人弹的没有从末大人的好听。”
　　柳慈笑道：“走，我们去看看是谁在御花园弹琴。”
　　循着琴声，远远的，柳慈看见一个人盘腿席地而坐，指尖在琴弦上拨弄着。这个人……柳慈微微皱眉：原来是他！只是他怎么会在我东霆的皇宫中？
　　知有人来了，那人停了下来，抬头望向柳慈，却也是见一抹惊讶之色闪过他的双眸。
　　“想不到竟然会在这里见到你，当日多谢你没有杀我和我的随从。”男子起身，彬彬有礼的对柳慈说道。
　　柳慈笑道：“见到你，我也很意外。请问阁下是？”
　　“我是西瑞的皇子，是这一次来给东霆国君献贺礼的使者。”男子道。
　　“失礼了！”柳慈也对男子行了个礼。
　　男子见到柳慈有些意外，也有些高兴。前天的晚宴他身子有些不舒服，所以就没有参加，也就错过了见到柳慈的机会。只是，他没有想到柳慈居然是个女子……
　　看着柳慈的肚子，他讪讪笑道：“我更没想到你竟然会是东霆的皇后。你当时女扮男装的样子，和现在的样子，我还是没能习惯……”
　　女扮男装？小爷我可是纯爷们！
　　“你到这边来，可还是有别的事情？”柳慈看他神色有些郁结，便料定他一定有心事。
　　不料被柳慈这么一问，那人却是小声道：“娘娘可否借一步说话？”
　　柳慈示意小白在这儿等他，他便随着那人走到了一旁：“不知皇子殿下有何要事？”
　　男人道：“你们原东霆的二皇子殿下曾私下里找过我，说是让我们西瑞支持他，将来等他拿回东霆帝位的时候，一定会将沁水河那边的十二座城池送给西瑞。”
　　柳慈听闻此消息却是大怒，这轩辕启恒竟然以国土当做交换条件！
　　却见柳慈不动声色问道：“这可是一个很诱人的条件，为何皇子殿下要犹豫？”
　　那人道：“我们西瑞素来不喜征战，也不喜掠夺他国土地。但如果这同样的条件他开给南艺，或者是北kun的话，他们要是同意了，这个世界的政局就不在稳定。我们四国本就是势均力敌，相互牵制的。”
　　柳慈点了点头，说道：“谢谢皇子殿下能将这么重要的消息告诉我。如果他日有什么需要帮忙的地方，请只管说。”
　　西瑞皇子淡淡一笑，他本来还是犹豫的，但是看见柳慈之后，他才彻底的做了决定。他知道，如果轩辕灵夜真的被轩辕启恒拉下帝位，那么作为皇后，柳慈的下场一定不会好过。
　　那次蛮夷部落的事情过后，他时不时的还会想起那个饶过自己一命的男了。现在知道男子是女子，且已为人妻，为人母，心中却是有些淡淡苦涩。
　　无意中瞥见柳慈挂在胸前的那块二龙戏珠翠玉，却是惊道：“这个……”
　　柳慈尴尬的笑了笑，指着那翠玉道：“挺别致的吧！我很喜欢。呵呵。”装傻，大概是现在唯一的办法了。
　　皇子看了看翠玉，又看了看柳慈，却是道了一句：“你让这块玉增色不少！”
　　柳慈和他又聊了一会儿，却是没有注意到别处玻有四又眼睛偷偷的盯着他们俩。
　　在旁的小白见皇后娘娘和这个陌生的男子聊了这么长时间，两人还有说有笑的，心里却是祈祷着不要被别人看见才好。要不然，还不知道会传出什么难听的话来呢！
　　西瑞的皇子却是一个知礼之人，他也觉得自己和皇后娘娘独处了这么久，要是被人看见了一定会辱没皇后的名节，心中虽有不舍，但也不得不与柳慈告别。
　　见那陌生的男子终于走了，小白这才松了一口气：“娘娘，可真是担心死奴婢了！”
　　“你担心什么？这是皇宫还是很安全的。”根本没有那些的柳慈，自然不会往那方面去想。
　　“要是刚才被别人看见子，一定会有人说娘娘闲话的！”小白很肯定的说道。
　　“清者自清，咱们不用管他们怎么说。”
　　柳慈并没有放心上，嘴长在别人身上，别人爱怎么说，他可是管不着。自己扪心无愧就好，而且轩辕灵夜也不会相信那些闲言闲语。
　　小白点了点头：“嗯，就算真有闲言碎语，奴婢觉得陛下一定不会相信的！娘娘人这么好！”
　　第188回：柳皇后的计策
　　好事不出门，坏事传千里。柳慈和小白这边还没有回到落尘殿，那边轩辕灵夜就收到了皇后娘娘与西瑞皇子在御花园私会的消息，而且那些好事者更是描述得就好像他们亲眼看见的那样。说什么，看见西瑞皇子和皇后身子挨着身子，手摸着手，一同在抚琴。
　　更让轩辕灵夜哭笑不得的，居然有人传言，西瑞皇子与皇后互送定情物，皇后身上的那块二龙戏珠翠玉便是皇子所赠。然后由此还有人推论说，皇后与那西瑞皇子从前就是一双壁人，倒是轩辕灵夜成了第三者。更有甚者竟然说皇后腹中的并不是东霆皇族的龙种，而是西瑞皇族的血脉……
　　短短的一会功夫，各种谣言就已经飞遍了东霆皇宫的每一个角落。
　　很多好事的人，都等着皇后的笑话。尤其是冷宫中，轩辕哲浩的那些嫔妃，更是一个个巴不得这妖祸皇后快些倒霉。
　　全然不知情的柳慈总觉得这一路上那些宫娥太监们看自己的眼光有些怪异，他所到之处便是一片窃窃私语。柳慈耳力好，零零碎碎倒是听出了一些。
　　“无聊！”冷冷的丢下这么一句话，柳慈和小白回到了落尘殿。
　　轩辕灵夜还没有回来，不过思夜却是急的在殿外转来转去，他也是刚听见这消息的，担心自家嫂嫂听见这些流言蜚语会难过，所以特地过来看看。可是到了落尘殿，却是不见柳慈的踪影。
　　“思夜？”聪慧的柳慈也猜到了思夜为何会这么焦躁。
　　“嫂嫂你去哪儿了？告诉你，不管别人说什么，你都别往心里去！”思夜见了柳慈立刻就给他打起了预防针。
　　“我和小白刚去御花园溜达了一圈，还碰巧遇见了西瑞的皇子。别人说什么就让他们说去，那些人唯恐天下不乱，就喜欢没事找事！”柳慈揉了揉腰，拉住思夜就往殿里走，“昨儿个还想找你说话解解闷的，可是一天都没有看见你。”
　　提起昨天，思夜的神色就有些不太自然，只见他含糊其辞道：“前夜喝多了酒，昨天在屋里睡了一整天。不过嫂嫂，可别告诉我哥，不然他定要数落我了！”
　　“哦，是这样啊。呵呵。”柳慈微微一笑。
　　他知道思夜在说谎，昨天他就是去了思夜的房中找人的，可是看里面的样子，思夜好像一整夜都没有回来过。不过柳慈也没有去追问，思夜也有他自己的隐私。
　　“嫂嫂，明天我没什么事情，要不明天我陪你去宫外头逛逛？”想起前夜和昨天的事情，思夜就心烦，他现在最不想看见的人就是从末，但是只要在宫里就不可避免的遇上那个让自己如此尴尬的人，所以他就想拉着柳慈当挡箭牌。
　　去宫外，这个提议确实是让柳慈有些心动。但是现在自己身份特殊，不太适合外出，而且说不定还会传出自己与思夜的“绯闻”。
　　原来狗仔是个万古流传的职业啊！
　　柳慈叹了口气：“我看我还是自己一个人待着最好。”
　　“明天我带你去外头逛逛！”轩辕灵夜神不知鬼不觉的忽然冒了出来，柳慈和思夜同时都吓了一跳。
　　“大哥，你和嫂嫂慢聊！我就不打扰了！”思夜生怕被轩辕灵夜问起昨儿个一天不见人影的事情，便急急忙忙的溜开了。
　　轩辕灵夜微微皱眉：“怎么今天一个两个都是这样？”
　　“还有谁？”柳慈问道。轩辕灵夜道：“从末今天也和思夜一样，见了我就跑。好像做贼心虚有事瞒着我一样……算了，先不管他们。你啊，都知道了？”
　　“嗯，知道了！”柳慈点点头。
　　轩辕灵夜将他搂住，笑道：“那么，请问我的皇后，你有什么感触想和我说的？”
　　柳慈笑呵呵的伸手抱住轩辕灵夜的腰，略微思量了一会儿，才说了一句：“我相信你！”我相信，你对我的信任是真的，我相信，任何闲言碎语都无法让我们心生芥蒂。因为，我们俩是天生一对！
　　轩辕灵夜一挑眉：“我也相信我！”我自信，能与你相配的，只有我！
　　“对了，这次我倒是从那个西瑞皇子口中打听到一件事。你二哥似乎以东霆的国土为交换条件，想要以此换得其它三国对他的拥护，并将你取而代之。”
　　这件事情确实有些棘手，如果轩辕启恒已经为之付诸行动的话，那么南艺和北kun那边应该差不多会定下来。轩辕灵夜微微皱眉：“就算少了西瑞的支持，南艺或是北kun只要有一国支持他，我们的境况就不容乐观。虽然现在皇城这一带很安宁，但是南边那些诸侯国似乎都开始蠢蠢欲动，极为不安分！”
　　柳慈却是将心一横，对轩辕灵夜道：“先下手为强！趁着现在那些使臣都在，杀鸡儆猴。要他们知道，东霆的王，只有轩辕灵夜！”
　　要轩辕灵夜杀自己的皇兄，走到这一步，柳慈却也是逼不得已。
　　在柳慈看来，轩辕启恒这个人竟然都可以为了帝位而出卖国土。这样的人却是留不得，若是这样的人做了皇帝，最终也只有亡国的命运。
　　“可也要师出有名才是。”轩辕灵夜低头看着自己的手，这一次真的要染上兄弟的血了！
　　柳慈知道轩辕灵夜在想什么，只见他松开抱住他腰的胳膊，将他的双手握住，抬眸认真的看着他，说道：“这些事情，你就不用费神了。不是还有我吗，我自是会处理得干干净净！”
　　“柳慈……”轩辕灵夜不知道该说什么，只见他张开手指让两人的手紧紧的交插在一起。
　　曾经的柳慈为了帮自己，杀了一个死士，却是心里内疚难受了好久。而现在他为了不让自己背上杀兄的恶名，却是毅然要替自己去血染双手。
　　“办法我已经想好了，不过可能还得抹黑你这个皇后一次！”柳慈冲他笑了笑。
　　轩辕灵夜没有说话，只是抬手按住柳慈的脑袋，将他按入自己怀中。柳慈靠着轩辕灵夜闭上眼睛，过了许久，才笑道：“这一次，我的手段可能有些上不了台面呢。”
　　轩辕灵夜知道，这一次轩辕启恒是死定了。只是不知道柳慈会用什么方法。柳慈的想法，确实是很难让人猜透。不过要是这么容易就让人猜着，那么他就不是柳慈了！
　　柳慈觉得自己在原来那个世界学到的东西，却是在这里发挥到了极致。
　　相比较，大概原来生活才是简单的，而现在却是时时刻刻都在算计与被算计中度过。不过，柳慈发现自己却是乐在其中。
　　如果以前的偷盗生涯，在柳慈看来是一门艺术的话。那么现在他更觉得是一种另类的满足，猎人看着猎物一点点落入自己的圈套，这种感觉真的很有满足感。
　　并且，最满足的就是，他找到了人生的价值：为了所爱的人，拼尽全力去做某一件事。
　　“就这两天，我一定会把事情办完的。拖一天，就有一天的变数。”详细的计划已经在柳慈脑中形成，这一次可能会连累到一些人。
　　轩辕启恒没有离开皇城，他还是住在皇宫中。所以，柳慈找他很容易。
　　轩辕启恒乍见柳慈，有些意外，他不知道这皇后弟妹找他所谓何事。不过这皇后与西瑞皇子之间的事情却已经在宫里传得沸沸扬扬，轩辕启恒对此事的态度本来还是有些怀疑的，但是昨夜那皇子派人来回绝了他提出的交易，他才将这两件事情合二为一的看待了起来。
　　至少，现在他觉得这皇后弟妹与那皇子确实是不怎么清白。
　　“二皇兄，我进门多日，也不曾来看过你，真是失礼了！”柳慈落落大方的对他行了礼。
　　“岂敢！岂敢！却是我这个做皇兄的不对，连三弟大婚都不曾送来贺礼。就连他什么时候迎娶弟妹过门的，我都不知道。”轩辕启恒觉得轩辕灵夜能够娶到这样的女子却是让他有些羡慕，一眼瞥见躲在帘子后面的偷听的皇子妃，他就心生不悦。
　　同样是皇子妃，为何自己家的这般行为猥琐！
　　也正是因为有这样的皇子妃，自己才与帝位失之交臂，那女子哪有一点皇后相！
　　“三弟真是好福气，能够得到弟妹这样人儿的垂青！”轩辕启恒忍不住赞了一声。
　　柳慈笑道：“二皇兄过奖了！二皇妃也很好。我就不便多留了，还要去看父皇呢，听说父皇这几日病了，陛下忙于国事，脱不开身。”
　　“父皇病了？”城破那日起，轩辕启恒就没有见过轩辕哲浩，他只晓得轩辕灵夜对外宣称轩辕哲浩退位了，他还以为父皇早已成了轩辕灵夜的刀下亡魂，却是没有想到，轩辕灵夜居然会留下父皇的性命。
　　柳慈故意道：“是啊，听说病得不轻。陛下可是急坏了，要是父竽有个三长两短。这外边一定会说是陛下弑父！这罪名可是不小。”
　　言语间，柳慈暗中都有留意轩辕启恒的神态。现在看他一副深思的样子，柳慈便知道他差不多已经入套了。于是便添一把火，说道：“陛下不允许任何人接近父皇，就是怕父皇在别人面前说三道四。哎，不说了，我该走了！”
　　第189回：不得消停
　　柳慈走后，轩辕启恒就一直在想柳慈的话。二皇妃很不高兴的从帘子后面走出来，妒意十足的用布将柳慈坐过的地方，还有触碰到的地方都仔仔细细的擦了好几遍。
　　“你这是在干什么？”轩辕启恒皱起了眉。
　　二皇妃怨声道：“擦掉妖气！你没看见她那妖里妖气的样子吗！宫里的那些传言，我看呐，都是真的！你那三弟，多好的一个人，怎么就看上这样一只不要脸的狐狸精了呢！”
　　她虽是嫁给了轩辕启恒，但是在她眼中，这个二皇子根本连三皇子的一根手指头都不如！现在三皇子一下子变成了国君可更是让她心里憋屈。
　　她后悔自己嫁的人怎么就不是轩辕灵夜！要不然今天她可就是皇后了！
　　“狐狸精？你想当狐狸精还当不成呢！”轩辕启恒不屑的哼了一声。
　　“你是不是也被那狐狸精给迷住了？我一看她，就觉得她不正经。你没看见她说话的那样，一个劲儿的跟你抛媚眼。肚子都那么大了，还跑到别的男子屋里来。再正经都不正经了！我替三弟不值！谁晓得她肚子的，是谁的野种！这种人居然是东霆的皇后，祖宗都要气得从棺材里跳出来了！”
　　轩辕启恒冷笑道：“你知道你现在像什么样吗？你就跟那当街撒泼的刁妇没什么两样！没脑子的女人！这种话要是给人听见了，你就等着小命不保吧！”
　　“我是当朝丞相的千金！他们还敢把我怎么着？”她趾高气昂。
　　“丞相千金怎么了？你还不如弟妹的一根头发丝儿呢！我原先还不知道三弟为何后宫就一个皇后，但是今天，我算是明白了，也算是见识了。找一群你这种庸俗，小肚鸡肠的女人，可真是给自己添堵！”轩辕启恒厌烦这女子的唠唠叨叨。
　　“等你哪天死在这狐狸精的手上，你就明白了！”女人的直觉总是有些可怕。她觉得这个皇后的到来可能会将他们的一生改变，她有些害怕。
　　“牡丹花下死，做鬼也风流！”轩辕启恒起身，走进里屋。
　　但轩辕启恒找来三名死士，吩咐他们道：“去查看一下先皇的近况。”
　　与此同时，柳慈在烨麟的陪同下到了临渊阁，但是还没走到轩辕哲浩的寝室，就听见低吟与喘息声。柳慈脸上微微抽搐，当即就停下了脚步。而烨麟却是不明所以的看着柳慈。
　　“怎么不走了？”烨麟也听见了那种怪声，但是他跟着柳慈这么久，类似的声音听过不少，倒也习以为常了。不过这次的这个声音，没有柳慈的好听。烨麟的第一感觉是这样。
　　柳慈白了烨麟一眼，故意轻咳道：“等等吧，这种时候还是不要去打扰的好！”
　　虽然知道柳文博与轩辕哲浩是这种关系，但是现在听着屋子里的声音，柳慈还是觉得有些别扭，毕竟两个人都那么大年纪了。不知不觉，柳慈却是联想到了自己和轩辕灵夜身上。等到他们年纪大了的时候，还会做这种事情吗？
　　脸上一热，柳慈狠狠唾弃了自己一把：小爷我没事想这种乱七八糟的事情做什么！搞得我好像很期待和那家伙做这档子事情一样！他一到那种时候就是一头野兽，小爷我还想多活两年呢！
　　看着柳慈红扑扑的脸，烨麟更是一脸的茫然。
　　长年学术数，对于情欲，这种东西，他确是不懂的。
　　终于等到里边的人消停了，柳慈这才上前叩了门：“太傅大人，是我，柳慈。”
　　门从里面打了开来，就看柳文博一脸潮红的走了出来：“皇后娘娘怎有空到这儿来？”
　　柳慈没有去看里面的轩辕哲浩，而是对柳文博道：“太傅大人，我此番确是有要紧事来找你，我们去外边说话。”
　　柳文博应了一声，正要和柳慈走的时候，却是听轩辕哲浩喊道：“小渊，你去哪？”
　　柳文博回首淡淡一笑，却是用很温柔的话语说道：“轩辕大哥，有朋友来了，我和他说会儿话，很快就来。”
　　轩辕哲浩听他这么一说，便安心的躺回床上。柳慈有些惊讶的望着柳文博，柳文博自嘲的笑了笑：“他什么都不记得了，只记得小渊，只记得他。这样也挺好的，我们谁也不会尴尬……”
　　“太傅大人，你自己不后悔就好。”
　　看着柳文博脸上洋溢着的淡淡幸福，柳慈心里有些发酸，被当做替身，会真的觉得幸福吗？他理解不了，至少他自己不会觉得幸福。
　　“皇后娘娘，可是出事了？”虽然这里没有外人来，但是柳文博还是听到了那些有关柳慈的闲言碎语。他以为柳慈正因为此事而烦恼。
　　“太傅大人，你相信我吗？”柳慈忽然间抬起眸子望向柳文博。
　　柳文博愕然的点了点头。
　　柳慈笑道：“谢谢太傅大人，一会儿可能要委屈你们一下了！”
　　语毕，就看柳文博闭目倒在地上。“烨麟！”柳慈对烨麟喊了一声，烨麟立刻会意的让柳文博消失在临渊阁，然后也不知道烨麟做了什么，就看见轩辕哲浩变成一幅病入膏肓的样子。
　　烨麟看了一眼床上的轩辕哲浩，对柳慈道：“你确定要这么做吗？”
　　“做吧，我决定了的事情，就不会改变！”
　　“那么他如果真的受到攻击，他的痛苦可是全部由你承受的。”烨麟想要最后提醒一次。
　　什么事情都是要有交换的，烨麟不是神仙，他只是懂得一些禁术。
　　“没关系，你可别小看我！”柳慈笑得风轻云淡。
　　“好，那我们回去吧。如果你有疼痛感，就马上告诉我！”烨麟揽住柳慈，将他带离了临渊阁。回到落尘殿，柳慈换了身便装，躺在软榻上能够闭目养神。
　　不多时，就看思夜黑着一双眼，有些失魂的跑来找他。
　　看见这样的思夜，柳慈着实吓了一跳：“你怎么弄成这样了？熬夜了？”
　　思夜见了柳慈什么都没说，一下子就扑进了他的怀里，柳慈一愣，唇角抽了抽，抬手轻轻的顺了顺他的背：“出什么事情了？被人欺负了？”
　　问出这话的时候，柳慈自己都觉得不靠谱。思夜这样强悍，谁能欺负得他呀！
　　“嫂嫂，我会不会怀孕？”
　　“啊？”这下，柳慈彻底是懵了。
　　思夜也觉得自己问得很唐突，就看他低着头，很别扭的揪着自己的衣衫，说道：“我这些天一直都睡不好，眼睛一闭上，就是从末那张可怕的脸！昨晚，我居然梦见自己怀孕了，挺着个大肚子……那个嫂嫂，我不是歧视你，我是说我自己做梦……”
　　柳慈倒是没有在意那些，从思夜的话中，他却是抓住了重点：“从末那小子又欺负你了？”
　　“又欺负？”思夜有些不解的看着情绪突然间激动的柳慈。
　　“那天你和从末发生什么事情了？一晚上没回来，而且白天也没有看见你。”柳慈在心里已经做了决定，如果从末这一次又是吃完就跑的话，他一定要给思夜讨个说法。
　　被柳慈这么直接的问及此事，思夜心虚的垂下头：“嫂嫂，你可别告诉我哥！要不然我哥非扒了我的皮不可！”
　　“轩辕灵夜不会说你的！”柳慈觉得思夜真的就像轩辕灵夜说的那样，看着是个大人，其实还是小孩子心性，单纯的不得了，什么都不懂，自己都被人欺负成那样了，居然还担心这种事情。
　　“嫂嫂，其实那天筵席散了之后，我就拉着从末去妓院了！”
　　“……”这是什么情况？柳慈呆滞了好一会儿。
　　思夜这人吧，直来直去，心里就是藏不住事情。以前没有说话的人，他倒也还好，可现在他觉得柳慈很亲切，人又好，似乎有什么话，什么事情跟他一说，立刻就会得到解决。眼下这个可以倾诉苦水的机会，他又怎会放过呢！
　　“我也不知道哪家妓院好，就随便挑了一家看着顺眼的进去了。当时从末和嫂嫂你现在的反应一模一样！我吧，都这么大人了，连姑娘手都没有碰过一下，说出去，别人一定会笑话。所以就带着从末一起去开开荤，可是从末那小子不领情，就是要走，可我都付了钱。”
　　“后来呢？”柳慈眉角抽动着，思夜不靠谱就算了，从末难道真的跟着思夜嫖妓了？
　　“可是那两小倌一见我，就说培训的时候，没有教他们在上边应该怎么办！我开始不明白，可是从末一直在旁憋笑，我看他笑就知道没好事！果然那两个小倌把我当女人了！我一生气，就直接脱了上衣给他们看，谁见过胸前这么平的女人！可是那两小倌，一看我的身子，居然都灰溜溜的走了，你说妓院有这么做生意的吗！”
　　柳慈忍住笑，等着思夜继续说下去。
　　思夜抓起摆在软榻旁边的水果，咬了一口，这才继续道：“后来我才知道他们以为我是诚心砸场子的，我一生气，差点就动手把那家妓院给拆了。可是都怪我贪嘴，妓院的酒水哪能随便喝……”
　　柳慈屏住了呼吸，重点来了！
　　正文  第190回：身不由己
　　“也不知道那些酒水里面都加了什么东西，和从末离开妓院之后，我就浑身不舒服……”
　　思夜回来说了什么，柳慈已经没有再听下去，心头上忽然的刺痛却是让他差点跌倒在地。遇见这种突发状况，思夜想到的第一件事情便是去找从末。
　　烨麟将思夜拦住，看了柳慈一眼，然后向思夜伸出手，说道：“把他交给我。”
　　思夜犹豫的看了看烨麟，左右为难的时候，却是被柳慈抓住衣衫：“思夜，有烨麟在这里我不会有事的。你快去找你哥，快去临渊阁。到了那里他就会明白该怎么做了！”
　　看得出来现在很痛，但是他还是极力的稳住声音，很清楚的将话讲完。
　　“好！烨麟，嫂嫂就拜托你照顾了！”思夜将柳慈交给烨麟之后，便一跃而起，在宫殿的顶上飞走着。
　　烨麟将柳慈抱回寝宫，放在床上，替他拭去额前的冷汗：“哪里疼？”
　　柳慈捂住心口，扯起嘴角笑了笑：“他们真是够狠的，不过幸好是肚子。”
　　然而，当烨麟将手覆上柳慈心口的时候，脸上的神情却更是严肃了：“你本就心疾，为何不早告诉我？这样下去你会很危险。”
　　不等柳慈给他回应，烨麟便站起身，他要去临渊阁将施在轩辕哲浩身上的禁书解开。
　　“烨麟！”柳慈死死的将他拽住：“轩辕哲浩要是现在死了，我就是杀他的凶手！”
　　烨麟皱眉：“可是你现在撑不住了。”
　　两人僵持了一段时间，期间烨麟没有再说什么，他知道柳慈是个聪明人，他也相信柳慈会做出正确的决定。所以，他在等柳慈给的答案。
　　让轩辕启恒杀轩辕哲浩，这本是一箭双雕的好结果。如此一来，两个人不仅都解决了，而且轩辕灵夜还可以置身事外。但是想起柳文博那淡淡的幸福，柳慈觉得如果轩辕哲浩死了，柳文博可能也没有了留在这世上的牵挂。如此一来，他害死的人，就是三个。其中一个还是有恩于他的义父！
　　在良心的谴责和自己与宝宝的安全之下，柳慈还是选择了自己和宝宝的安全。
　　“去吧，最好让宫中所有的人都知道这件事是二皇子干的！”松开手，柳慈闭上眼睛，双手紧紧握拳：成大事者，就不能有妇人之仁！
　　烨麟离开没有多久，自己的心口真的就不再痛了。
　　柳慈坐起身走出寝宫，遥遥望着临渊阁的方向，伸手抚上肚子：“宝宝，你是不是也觉得我有些自私，有点残忍，将那些人一步步逼上死路……可我不这么做，最后被逼上死路的，就会是我们自己……”
　　从那一刻起，柳慈没有向任何人问及过这件事情。
　　轩辕启恒弑父，下场可想而知，轩辕哲浩，柳文博之后怎么样了，轩辕灵夜没有让人告诉柳慈。因为他知道柳慈知道会是什么结果，也知道柳慈在心底是期待奇迹的，哪怕只有很小，这样可以减轻一良心上的不安。
　　在轩辕灵夜的再三叮嘱下，谁也没有提及有关这样哲浩，有关柳文博的事情。
　　而这件大事在东霆，甚至在各国都引起了轩然大波。燕氏兄弟、古傲他们这些人都明白，这是轩辕灵夜做给他们看的。并借此告诉他们，东霆能够当家的，只有他轩辕灵夜。
　　可是二皇妃却到对人说，二皇子是中了皇后的奸计，是被皇后所陷害的。
　　思夜很气愤的想要将她解决了，可是轩辕灵夜却是阻止了他。轩辕灵夜告诉思夜，如果这女人丧命了，那么他说的那些话就会被当成真话。如果她一直活得好好的，日子久了，别人也只会当她疯言疯语。
　　这也是柳慈一早就预料到的。
　　看着不再过问世事，整天都同沐羽在一起笑哈哈打牌的柳慈，轩辕灵夜有些心疼。
　　“回来了？”一看轩辕灵夜回来，看见的，总是柳慈灿烂的笑脸。“嗯。”轩辕灵夜应了一声，却是将柳慈紧紧拥住，将额抵在他的额上，轻声说道：“不想笑，就不要勉强自己。”
　　柳慈没有说话，却还是保持着那张笑脸，轩辕灵夜在他扬起的唇上啄了一口：“你知道吗，你现在每天晚上都会做噩梦，有时候还会哭。我心里难受……”
　　沉默了很久，柳慈闭上眼，却是见泪落了下来，“轩辕灵夜带我去义父的坟上看看吧。”
　　轩辕灵夜一愣，随后才道了声好。
　　柳文博是与轩辕哲浩葬在一起的，听轩辕灵夜说，柳文博死的时候，却是紧紧抓住了轩辕哲浩的手，谁也分不开他们所有轩辕灵夜才决定将他们葬在一起。
　　听完这些，柳慈却是侧过头，问轩辕灵夜：“你说义父爱的究竟是小渊还是你父皇？”
　　轩辕灵夜揽过柳慈的肩，让他的脑袋搁在肩上，淡定道：“不管他们三个究竟谁爱着谁，现在他们却是终于在一起了。”
　　柳慈抬头不冻结望着轩辕灵夜，轩辕灵夜却是笑道：“我找到了小渊的坟，我将他和他们都葬在了一起。”
　　“你不是恨你父皇吗？”能够与小渊死后同穴，应该是轩辕哲浩所希望的吧！
　　“是，可他毕竟还是我父皇，这点却是永远都改变不了的。而且人都已经死了，所有的恩怨也随着他一起埋进了土里。柳慈，我决定我死的时候也要紧紧抱住你，这样谁也没有办法将我们分开了，就像太傅和他一样。”轩辕灵夜忽然间笑着将柳慈紧紧抱住。
　　“才不要呢！我可是不想死看还被你欺负！”柳慈撇撇嘴。
　　“那下辈子，我给你欺负，好不好？”“没诚意！我这辈子就想欺负你”“……”
　　“灵夜。”夕阳下，柳慈望着真普普通通的三人合葬坟，问道：“为什么没有将他葬在你们的皇家陵墓中？这个好像有些不合礼法。”
　　轩辕灵夜道：“皇家陵墓中有他的衣冠冢，我想，这里应该是他想要长眠的地方。”
　　柳慈心里一动，在轩辕灵夜脸上亲了一口：“别人都说你不懂情，也说你无情。可是，我一开始就知道你不是。你只不过怕被伤害，你是在保护自己。现在，证明我感觉是正确的了！”
　　轩辕灵夜一挑眉：“既然被你发现了，那么我就会将你一辈子都囚禁在我的身旁，不然我的秘密就会泄露出去了！”
　　“我要告你非法禁锢！”柳慈佯装害怕的往后退了两步。
　　轩辕灵夜倒爷很配合的一脸坏笑道：“我就王法，你告啊！”
　　“噗――哈哈――不和你说了！官大一级压死人！”看着柳慈终于开心的笑了，轩辕灵夜这才松了口气，比起那些朝政上的事情，哄娘子高兴可算是一件技术活。但见他伸手将柳慈抱起：“好了，我的皇后，我们该回宫了！”
　　“轩辕灵夜，我有件事情想跟你说。”柳慈觉得思夜的事情，还是让轩辕灵夜知道比较好。
　　“你说，不过我还是比较喜欢你刚才情意绵绵喊我灵夜。”
　　“我说的是思夜的事情。你最近有没有发现他有点不对劲？”
　　“最近所有人都不对劲，你是最严重的那个！思夜，我倒是没有留意。”
　　柳慈嘴角抽搐：你是光留意小爷我了吧！“那从末有没有在你面前提过思夜？”
　　轩辕灵夜顿了顿脚步，看了看柳慈，才说道：“清官难断家务事，他们俩的问题还是让他们自己解决吧。我和你都不好插手，如果弄得不好，反而会弄巧成拙。”
　　听轩辕灵夜很认真的说出这番话，柳慈有些惊讶：“原来你早就知道了？”
　　“他们之间究竟发生过什么事情，我确实是不知道。你也别多事，随他们去吧，该在一起的，总归会在一起的。”轩辕灵夜淡淡道。
　　柳慈微微皱眉：“可是他们俩都在躲着对方，你是不是给个机会让他们俩好好的谈谈？上次思夜拉从末去妓院，回来居然失魂落魄的问我，要是他怀孕了怎么办！”
　　“他真稳这种问题了？”轩辕灵夜沉思了一会之后，说道：“你有时间的话，就找从末问问，他和思夜之间究竟发生什么事情了。”
　　柳慈抱怨道：“我也想，可是从末那家伙嘴巴太紧了！”
　　轩辕灵夜笑道：“你认真去问的话，他一定会告诉你的。”
　　“为什么要我去问？你自己去问不更好，直接将他拿下，一句：从末你招不招？他肯定什么都说了！”柳慈笑道。
　　轩辕灵夜收敛起笑意，说道：“你明白的，从末有心结。这个心结是因你而起，原因，你应该很清楚。这些事情，我不适合介入其中。”
　　随后便是一阵沉默，这个话题，他们俩都不愿提起。
　　“柳慈，北方因为思夜长期不在，那些流寇却是有卷土重来。思夜的状态却是需要快些调整过来，北方的事情还等着他去处理。不然以现在的状态，我担心会出问题。解铃还须系铃人，得从从末这边入手。”
　　“好，我一定会想办法。可你之前不是让我不要插手吗！”“……”
　　正文  第191回：我是你的利剑
　　一双貌美的兄弟站在水榭那儿看着那尊白玉石像。
　　燕易蓝不解的问燕宜青道：“哥，你盯着这玉石像看很久了，你倒是看出了些什么？”
　　燕宜青侧目看了燕易一眼，却是这么问道：“小蓝，你觉得这石像美吗？”
　　燕易蓝不屑道：“不就是这东霆皇后的男人版吗？哪里有我美！”
　　燕宜青却是摇了摇头：“不是那个皇后的男人版，刻这石像之人，刻的就是这个男人。那皇后美则美矣，可是我总感觉缺少了些什么。但是这石像上的男人，却是让我有些感兴趣。”
　　“那有什么可感兴趣的！”燕易蓝觉得尴尬总是让人琢磨不透。
　　“小蓝，你莫不是忘了吗？在边境上，我们见过这个男人的！他就夹在一群流寇之中……”燕宜青想起当日的场景，便忘不了那惊鸿一瞥，清透是眼神中却是透着深深的忧伤与思恋，教人忍不住猜测他究竟有多少往事。
　　“怎么会忘，这个人还对轩辕灵夜投怀送抱！”燕易蓝忽然一拍脑袋：“哎呀！我怎么才想起来，难道轩辕灵夜是因为这个人，才娶了那个长得一样的女子？”
　　燕宜青没有说话，却是一脸深思的盯着柳慈的玉石像。
　　轩辕灵夜带着柳慈回来的时候正好撞见这兄弟二人在观赏玉石像。
　　看见燕宜青，柳慈便会莫名紧张，但见他紧紧的抓住轩辕灵夜的手。“别当心！”轩辕灵夜轻声安慰了他一句，然后拉着柳慈的手，朝着他们二人走去。
　　“二位燕皇子怎有雅兴在这里看雕像？”轩辕灵夜淡然的打了声招呼。
　　一见是皇帝和皇后来了，燕宜青、燕易蓝立刻行礼道：“拜见国主陛下，拜见皇后娘娘。”
　　抬眸间，燕宜青不经意的打量了柳慈两眼，而燕易蓝却是着迷的看着轩辕灵夜。
　　轩辕灵夜客气道：“这里虽然比不上北国风光，但也颇具特色。二位皇子从北kun远道而来，不妨就在东霆多住几日，也好感受感受我们东霆的风土人情。”
　　听见轩辕灵夜想要多留他们几日，燕易蓝很高兴，差点就开口同意了。可是燕宜青却是抢在他之前，对轩辕灵夜道：“多谢陛下的美意，只是我们有皇命在身却是不好久留，还要赶着回去复命的。这次贸然的来到此处，却是为了向陛下和娘娘辞行。”
　　轩辕灵夜佯装道：“那真是可惜了，不过你们皇命难违，我自是不会强留。二位皇子且一路顺风！”
　　望着那对兄弟离去的背影，柳慈疑惑道：“他们真是只是来向你辞行的？”
　　轩辕灵夜轻轻捏住柳慈下巴，笑道：“是与不是，又怎样？至少他们终于是走了！”
　　“明明巴不得他们走，你还要开口留他们。你没看见那燕易蓝高兴的样子吗？我看他就差将口水流你身上了！”想起燕易蓝盯着轩辕灵夜那副饥渴模样，柳慈就来气。
　　“吃醋了？”轩辕灵夜低声笑道。
　　闻得此言，柳慈却是一把将轩辕灵夜的脖子勾住，拉近自己，然后在他的唇上啃了一口，挑眉一笑：“你是我的！谁敢抢你，小爷我灭了谁！”
　　轩辕灵夜顺势搂住柳慈不再纤细的腰身：“我也不喜欢刚才燕宜青看你的眼神。”
　　你少胡说，燕宜青明明是觊觎你的！柳慈反驳道。
　　“或许以前是，但是现在一切都变了，谁又能保证，在三年前，你的出现不会改变他的初衷？”轩辕灵夜抚上柳慈的头发，说道：“不过，就算他真的不是在打你的主意，我也不会放过他。所有威胁到你的人或事，我都会替你除掉。”
　　“轩辕灵夜。”“嗯？”“古傲和无殇怎么还没有走啊！”“……”
　　柳慈抬起头对轩辕灵夜笑道：“我也送你一把宝剑！”
　　轩辕灵夜笑望着柳慈，问道：“好啊！剑呢？”
　　但见柳慈伸出自己的左手，握住轩辕灵夜的右手，说道：“这把剑的名字就是柳慈！”
　　轩辕灵夜畅怀一笑，将柳慈复拉进怀中：“那我一定要将这把名为柳慈的宝剑背在身上了！”
　　柳慈用力的点点头：“是啊！这把剑很坚强，但是也很脆弱的！不过只要你好好爱护，这把剑一定会替你除去所有的敌人，这把剑一定会将你送上至高的顶峰！”
　　轩辕灵夜的心，满满的都是幸福，只听他说道：“我会用我的生命去爱护他！”
　　柳慈的心在激荡，他都没有想到自己居然也会有这么肉麻的时候。
　　和轩辕灵夜回到落尘殿之后，柳慈却是大吃了一顿。这些天一直都没有什么胃口，吃东西也只吃一点点，现在心情好了，自然也是饿极了。
　　看着柳慈狼吞虎咽的样子，轩辕灵夜一边替他盛了碗汤，一边说道：“你也别吃太多，当心会吃坏肚子。”
　　“嗯！”柳慈应了一声，接过汤碗就咕咚喝个底朝天。
　　“吃饱了？”轩辕灵夜抬手用手帕轻轻拭去他唇边的汤汁。
　　柳慈心满意足的点点头：“饱了。”
　　然后就看柳慈起身，对轩辕灵夜行了个礼，说道：“宝剑现在已经出鞘，要不要试试手？”
　　轩辕灵夜目光闪烁，问道：“怎个试法？”
　　和轩辕灵夜在一起这么久，只要一看他的眼神，柳慈就知道他现在什么状态。但见柳慈瞪了轩辕灵夜一眼，“说道你别胡思乱想！我现在就去替你办事，乖乖等我回来！”
　　“什么事？一会就要天黑了！”轩辕灵夜道。
　　柳慈回眸一笑：“自然是你以前拜托我的事情啊！一会就回来，你先给小爷我暖床去！我回来的时候可是一定要有暖被窝的哦！”
　　轩辕灵夜眉梢抽动了两下，堂堂君王就这么被皇后给调-戏了！
　　柳慈高兴的蹦到了从末的那厢，正要抬手敲门的时候，门却是自己开了。屋子里面有些暗，柳慈探了个脑袋，往里边喊了一声：“从末？在？”
　　“我在。”传进耳中的声音似乎满是疲惫。
　　柳慈这才走进了屋子，“怎么不点灯？”他的话才说完，就听见打火石的声音，点点火光过后，就看从末将灯盏给燃上了。
　　“你怎么来了？”从末看着柳慈淡定我问了一句。
　　借着光，柳慈也望着从末。从末没什么精神，情况看起来不比思夜的状态好。
　　“出什么事情了？”柳慈没有回答从末的问话，而是反问了他一句。
　　“小木头。”从末将目光从柳慈身上偏移开，“我现在心里很乱，有些事情还没有整理清楚，现在也不知道该如何对你说。”
　　“嗯，我知道。”柳慈淡淡一笑，伸手拉从末坐下，“从末，我不是来问你这，问你那的。我只是想告诉你，思夜最近状态很不好。而且眼下北疆流寇四起，思夜要是带着这种状态回北疆处理那些事情，确是会有危险。”
　　柳慈说着的时候，确是在留意从末神情的变化，柳慈看得出来，从末还是在意思夜的。
　　“从末，我不知道你和思夜之间究竟发生了什么。但是，我希望你能够和思夜好好谈谈，让他摆脱现在的状况。”柳慈顿了顿么，又说道：“前些天，思夜也来找过我，可是当时出了些意外。我最近的状态也不好，所以也没能够帮到他。”
　　“小木头，如果……”从末将视线重新落在柳慈身上，“如果我告诉你，我……”
　　“从末”柳慈打断了从末想要说的话，他害怕会听见自己不想听到的事情， “轩辕灵夜都和你说过了吧，我和他是从三年之后过来的，你知道吗，轩辕灵夜是死过一次的人。我常常会在想，如果没有那次意外的时空逆转，我现在一定会守着他的坟，回忆与他在一起的点滴。或者会受不了随他一起走。”
　　“有些事情轩辕灵夜是不知道的，他死在我怀里的时候，我没有哭，我觉得自己一定要坚强，不能让他不放心。可是回到这里，我看见他的时候，却哭了。人的生命只有一次，从末，有些事情，如果错过了，或许就是永别。想要回头的时候，却会发现已经没有回去的路了。”
　　正文  第192回：蛊
　　屋子里很安静，静得可以听见两个人的呼吸声，还有灯芯燃着灯油所发出的声音。
　　忽然间，从末毫无征兆的站起身，直奔案上的灯盏而去。柳慈疑惑的望着从末，看着他仔细的端详等灯盏，并还用玉簪挑出些灯油至于鼻下闻着。
　　“怎么，灯油有问题？”柳慈见他脸色一下子变了，便料定这灯油被人动了手脚。
　　“灯油中被人下了药，这种药很奇怪，我都不曾见过。”从末觉得问题有些严重。可是谁人能够在落尘殿来去自如而没有被人发现？那个人要么轻功了得，要么就是熟人。
　　从末将灯盏吹灭，如果继续燃烧，只会加重空气中的药性。
　　“小木头……”他回头看了黑暗中的柳慈一眼，“你快离开这里！”
　　从末让柳慈离开，却是因为他突然觉得身体里有一团火在燃烧着，很想要一个发-泄点，去宣泄心中不齿的欲-望。他害怕下一刻控制不住自己，就会将柳慈扑倒……
　　可是柳慈却是坐在那儿一言不发，连动都不动一下。
　　“小木头，你快离开！”从末难耐的将灯盏摔碎在地，灯油洒了一地，也污了从末那一身白衣。
　　柳慈也很想走，可是自己居然动不了，就像被人点住穴道般。可是明明就没有人接近过自己，怎么就被点住穴道了呢！
　　柳慈不动，从末便想自己离开，可是却发现房门被人从外边锁上了。
　　从末运功想要将锁震开，却是触发了异毒在体内的渗入。可是从末顾不了这些，哪怕就算是自己经脉爆裂，他也不能去动柳慈……
　　锁震开了，从末欲将夺门而出的时候，却是被人一掌重新打入房内。
　　那人的内力极高，不过劲道把握的极好，没有伤了他的心脉，却只是将他打得气血翻腾，倒在柳慈的脚边。从末伸手一把抓住柳慈的脚腕：“小木头，你怎么不走！”
　　柳慈很镇定的看着从末，他已经猜到了这些是谁干。只是没有想到那个人居然悄无声息瞒着轩辕灵夜回来了，而且还用这么下三滥的手段。
　　“小子！今天便宜你了。你不是喜欢他吗？男子汉大丈夫，既然喜欢就上吧！虽然现在肚子里还有孽种，但是都说是孽种了，就看你有没有能力让娜孽种胎死腹中！哈哈……真是畅快啊！”
　　那人可怕的声音在屋子里回旋着，柳慈却只是垂目看着从末。
　　屋外却是传来了打斗声，而烨麟却也在此时出现在他们身边，并挥手解开了柳慈的穴道。
　　“外面？”柳慈听那外面的声音，却是斗的很厉害。
　　烨麟道：“陛下正在外边与那人打斗。”
　　“嗯。”柳慈应了一声之后，却是坐着没有出去。烨麟不解的看着他，柳慈淡淡笑道：“我如果现在出去，他一定会分神。而且说不定那个人会伺机将我抓起来威胁他。”
　　烨麟了然的点了点头。柳慈将从末扶起来，问烨麟：“他好像中毒了，能解吗？”
　　烨麟一把捏住从末的手腕，探了探脉搏之后，说道：“这个不是毒。而是他身体里面被人下了蛊，刚才的那灯油中添加了可以让蛊苏醒的东西，所以他才会有中毒的症状。”
　　烨麟看了柳慈一眼：“这也是为什么你和他同时在屋子里，你没事，他却中毒的原因。”
　　柳慈看从末似乎已经忍到极致了，躺在床上，下边的衣衫却是被顶出了很大一个帐篷。他眉角抽了抽，讪讪的别开眼，清了清嗓子，问道：“能取出来吗？”
　　“如果他还是童子身的话，应该没有问题。”烨麟抬手在从末身上感应了一下，然后皱眉对柳慈道：“可惜，他已破了身。”
　　“为何破了身就取不出来了？”柳慈不懂。
　　烨麟道：“这是淫蛊，能够激发他潜在的欲-望，一旦经历过那种事情，那种感觉便会深入骨髓，他也会更加欲-罢不能。到最后，他的结果只有精尽人亡。如果还没有破身的话，取出那蛊虫会容易些。可一旦破了身，取出那蛊虫却是有些麻烦，必须得要他在泄-精的那一刹那将蛊虫取出方可。”
　　听烨麟怎么一说，柳慈倒是有些尴尬，也亏得烨麟居然可以面不改色的说出那么些让人联想翩翩的字眼。
　　“我可以在那时间里取出蛊，可是谁让他泄-精？”烨麟问柳慈。
　　咳咳，柳慈轻咳了两声：“让他自己用手来行吗？”
　　烨麟一愣，想了想，然后点点同样：“可以，只要能泄出来。”
　　柳慈将从末的手搭在那高高隆起的帐篷上，对从末说道：“从末，刚才烨麟说的你也都听明白了？现在你自己用手解决出来，不然烨麟不好帮你取出蛊虫。”
　　从末确实是听明白了他们的话，可是自己真的破身了吗？难道在北疆的那晚，他真的欺负了思夜？意识到这个事实之后，从末觉得自己简直不是人，居然将醉酒的思夜给奸污了！
　　可是思夜为什么什么都没有提过？就好像什么都没发生过一样，那天竟然还要拉着自己一起去妓院破身。可他明明就已经不是……
　　从末现在倒是觉得就这样暴毙而亡也不错，他真的知道该如何面对思夜。
　　前两天的吻，前两天的那些事情已经让他心烦意乱了，而现在却又添上这样的现实，从末感觉自己已经不能去逃避了，毕竟是他毁了思夜的清白。
　　手掌下跳动的火热，却是让从末觉得自己很罪恶。
　　隔着亵裤，从末近乎麻木的自行上下撸动，脑子里一会儿是柳慈灿若桃花的笑靥，一会儿是思夜，但最后两人却是慢慢 融合在一起，然后变得模糊起来……
　　就在从末解脱的那瞬间，烨麟手中白光闪过，就看一条细长如金丝的虫儿被他给扯了出来。
　　那寸尺长的金丝虫扭动着想要从烨麟手中脱逃，可是烨麟却是将它化成了粉末。
　　“这东西他是怎么放进从末的身体里去的？”柳慈不解。那么长一条虫子是怎么塞进身体里的？而且从末身手很好，一般不轨之人根本就近不得他的身。
　　烨麟却是将从末的衣衫拉开，指着后背的那一个小血点，说道：“他是用内力将蛊虫的卵打进体内的。蛊虫的卵很小，而且还带有麻痹的作用，所以他不会有什么感觉，最多是以为自己被蚊子咬了一口。”
　　“小木头，思夜的事情，我一定会处理好的。你和陛下都不要担心。”
　　从末坐起身，低垂真双眸看着地上，是个男人就该对自己做过的事情负责。如果思夜最多实情以后，一定会想杀了我吧！从末抬起手捂住自己的眼睛，却是无声的叹息。
　　“嗯，从末你好好休息。”
　　柳慈的手搭在门上，
　　想要将门打开来，可是外边的打斗声依然在继续。将门略微的拉开一道细缝，柳慈偷偷的看着外边的情况，那个人果然很厉害，他教轩辕灵夜功夫，却是保留了很多。轩辕灵夜明显处于劣势，但是怎么才能帮到他呢？让烨麟出手，这一定会伤了轩辕灵夜的自尊心。
　　重要的是，柳慈知道为什么轩辕灵夜要亲自动手，而连无影都没有插手其中。
　　“小木头，上次在魔天岭你不是收集了些花粉吗？”从末看得出柳慈在考虑什么。
　　闻言，柳慈眼前一亮：“你不说我倒是忘了，可是我现在身上没有花粉。”柳慈知道从末这里一定也有。果然从末指了指搭放在一旁的布袋，柳慈欢喜的从里边找到了花粉，小心翼翼的分了一点出来，夹在自己的左手中。
　　开了门，柳慈就故意晃到那人的视线里，在确定那人看见自己之后。柳慈定了定心神，就等着那人伺机攻击自己。轩辕灵夜也看见了柳慈，果然因为担心那人对柳慈出手，轩辕灵夜的招式变得狠戾起来。
　　柳慈看傻了眼，难道轩辕灵夜之前都有保存实力？
　　但在细细想过之后，柳慈却是将左手夹着的花粉仍在了地上。
　　“我最后喊你一声师傅，从此你与我师徒缘分尽断。”轩辕灵夜一个纵身跃到柳慈身旁，并将手中的剑丢开。
　　男人冷冷笑道：“我不稀罕你那声师傅！”
　　剑带着风停留在柳慈面前，轩辕灵夜用手紧紧的抓住剑刃，鲜红的血沿着剑身滴落下来。只见轩辕灵夜微微皱眉，手上一用力，便将那剑给折了两段。
　　正文 193回 被低估的老五
　　乌金打造的剑，轩辕灵夜竟然可以一手就将他掰断，内力之深可见一班。
　　男人煞是震惊的望的轩辕灵夜：“你的内力何时变得这般深厚？”
　　轩辕灵夜将断了的带血刀刃扔在地上，说道：“这个你就不必知道了。”
　　看着轩辕灵夜被利刃割开的口子，柳慈忙喊来烨麟要给轩辕灵夜医治伤口，他害怕轩辕灵夜的手会伤到经脉，会变得和他一样失力。
　　而轩辕灵夜却是抬起左手抚上柳慈的脸颊，淡然笑道：“这点小伤并无大碍。你先回去，在寝宫等我回来。”
　　柳慈点了点头，便转身朝着寝宫走去。
　　回到了寝宫，就看小白站在殿门外对自己一个劲儿的眨眼。柳慈见到这种情形，便立刻停下了脚步。他知道小白这是在告诉他不要过去。
　　可是谁会这么大胆，竟然跑到国君的寝宫来闹事！
　　“柳慈，为什么不过来？”喜悦中夹杂着一丝玩味，就看轩辕锦成从小白身后走了过来。
　　自从那次一别，他就没有再见过轩辕锦成，今天这一见，却是发现他变了不少。较之从前那个意气风发的少年，现在却是褪去了那份青涩，变得成熟了起来。
　　更让柳慈惊讶不是轩辕锦成的成熟，而是他收敛起了那种张扬。
　　眼前的轩辕锦成，柳慈一点都猜不透他。这个少年的成长着实让人咋舌。“靖王怎么有空上这儿来了？”柳时定了定心神，却是走上前，若无其事的对轩辕锦城打了声招呼。
　　轩辕锦成笑道：“那我可是该称呼你一声皇嫂了！不知皇嫂可喜欢那尊白玉石像？”
　　柳慈淡然道：“自是喜欢的紧。”
　　轩辕锦成看着柳慈隆起的肚子，难以掩饰的皱了皱眉，上前一步道：“皇嫂，还是做男子装扮好看！不过三哥真是好福气，居然能够取到皇嫂这般罕有的宝贝。”
　　看见柳慈怀孕了，轩辕锦成震惊过后的第一反应，便是认为柳慈是个双儿。
　　此时，他心中甚示嫉妒轩辕灵夜，不仅可以抱得美人归，居然还能有子嗣。这柳慈果真是个难得宝贝！柳慈并不知道，这下轩辕锦成心中更是坚定了要将他抢回来的打算。
　　轩辕锦成不仅要将柳慈抢来，而且他也想要柳慈给他生孩子！
　　柳慈将目光越过他，看了小白两眼之后，然后重新回到轩辕锦成身上，开口道：“靖王，可不可以将他的穴道给解开？你也瞧见了，我身怀六甲，这想喝杯水，却是少不了他。”
　　“好，我这就将他的穴道解开。我这次悄悄进宫，并不想让人知道。而却是正巧遇上了这小奴才，怕他胡乱叫喊，于是就点了他的穴道。”
　　轩辕锦成返身走到小白身边，抬手在他的左右两肩上各点一下，小白便恢复了自由身。
　　“娘娘……”小白跑到柳慈身边，扶住柳慈，柳慈示意他将自己扶进屋子。其间两人却是一句话都没有多说，轩辕锦成跟在他们身后。
　　就看柳慈将左手搭在小白的胳膊上，在他的胳膊上轻轻叩了三下。
　　小白抬眸望着柳慈，柳慈却扭头问轩辕锦成道：“这后宫之地，靖王却是不好久留的。不知靖王此番前来找陛下有何要事？”
　　轩辕锦成笑道：“我此番并无旁的事情，只是想来看看皇嫂。”
　　他并没有提轩辕灵夜，只是着重强调了柳慈一人。心中之事溢于言表，柳慈却是佯装不知的笑了笑：“劳靖王如此费心，我却是过易不去。”
　　“小白，去沏壶好茶来。”柳慈侧过脸对小白微微颔首，手却是又敲了三下。
　　小白明白了柳慈的意思，便颔首退了下去。
　　“靖王请坐。”柳慈很客气的抬手做了个请的姿势。
　　轩辕锦成坐定之后，说道：“柳慈，我这次来，却是来提醒你。莫要忘记当日，我曾对你说过的话。我现在既然能够到这里来，自然是不会怕三哥降罪”
　　“靖王，你……”“柳慈，你别说话，听我将话说完！”轩辕锦成点住了柳慈的穴道。
　　柳慈现在最恨的功夫就是点穴！他只盼小白能够快点去通风报信，也希望轩辕灵夜那边的事情能够尽快解决，同时更是希望这轩辕锦成不要发疯。
　　这轩辕锦成在柳慈看来，一定是脑袋被门夹过了！要不然，怎么好好的大姑娘不去喜欢，偏偏说喜欢上了男人。喜欢男人就算了，那些多的美少年不要，居然对他这个孕夫感兴趣！这个世界还真不是人能够理解的！
　　轩辕锦成在柳慈面前蹲下，抬头看着他，眼中尽是认真的神色。只听他说道：“这些日子我一直在想我们之间的事情，可是当我因为思念你，而将一块玉石刻成了你的样子，那一刻，我就知道我不能没有你！那玉石像是不是很像你？因为我刻的时候，脑子里都是你的样子……”
　　“柳慈，轩辕灵夜能够给你的，我依然可以给你，而且甚至会更多！我知道你从来就不喜欢这种生活，我可以带你去过你想要的生活！而且我一定不会委屈你穿这女子的衣物！我现在就带你走！离开这里，好不好？你不说话，我就当你是同意了！”
　　轩辕锦成身手将柳慈抱起，柳慈心里一惊，他知道轩辕锦成不是在开玩笑，他是打定主意要带自己走！眼睁睁的看着被这个疯子带走，看着自己一点点远离皇宫。柳慈就在想，轩辕灵夜或许被那人缠住了脱不开身，可是这种时候烨麟不是应该会出现在自己身边吗？
　　“三哥不会那么快脱身的，那个人可是很厉害的！”轩辕锦成的脸上洋溢着胜利的笑容。
　　他知道柳慈在疑惑什么，于是变很得意的告诉柳慈：“那个一直跟在你身边的怪人，现在也没有能力跟踪上我们，因为替从未那小子取蛊虫，却是会消耗他大半的功力！”
　　柳慈一怔，诧异的望向轩辕锦成
　　轩辕锦成又续道：“柳慈，你以为我很安分守己的那段时间都在做什么？我一直都在暗中观察着你。你所有的事情，我都知道！自从那个怪人出现之后，我却是想破了头才找到这种方法。是不是很有效？”
　　柳慈却是望着他，看来是自己低估了轩辕锦成。或者说，是自己从一开始就低估了轩辕锦成。不管是三年前的，还是三年后的。
　　轩辕锦成解开了柳慈的哑穴：“以后我们俩就永远在一起了，你说，我们是隐居山林好？还是浪迹天涯好？”
　　“我们不可能会在一起！”柳慈冷淡了回了他一句。
　　“谁说不可能，要不我们先隐居，等厌烦了之后，我们就去浪迹天涯！”轩辕锦成笑道：“我每天都会给你摘各种好吃的果子，我也会给你收集很多小玩意！柳慈，只要是你喜欢的，我都会想办法弄来给你！”
　　柳慈看着眼前的人，却是一字一顿的说道：“我喜欢轩辕灵夜，我只想要轩辕灵夜！”
　　“这个不可以！除了三个！”轩辕锦成依然笑道。
　　“锦成，你现在回头还来得及。你是皇族的血脉，怎么能过那种流浪的日子？而且我不怕告诉你，我是个贪图享乐，喜欢安逸的人。我不要住在山林里，也不要四处流浪！我喜欢锦衣玉食，我不要过苦日子！你明白吗？而且我还有宝宝，你能接受你三哥的孩子？”
　　轩辕锦成看着柳慈，想了很久，才回应他的话：“我有钱，你不必担心会过苦日子！三哥的孩子我确实接受不了。所以我已经决定将他杀死，然后我会让你怀上我的孩子！”
　　柳慈冷笑道：“可我喜欢权利！我喜欢那种将人玩弄于鼓掌之中的感觉！我不要跟你走，我要当皇后！你不是说我想要什么，你都会给我吗？可你给不了我后位！所以，你放手吧！”
　　“你不是这样的人！你别想用这些来激我。”轩辕锦成将柳慈放下，靠在树上，他凑上前死死的盯着柳慈：“柳慈，我知道你很聪明，但是从现在起，我不会听你说的话，也部会被你蛊惑。放弃吧，不要试图从我身边逃走。”
　　不远处有篝火闪动，柳慈的心有些激动，不管是什么人，只要能搭上他们便可以逃走了！
　　“锦成，我现在开始什么都不会说了。可是我现在想去方便，你能不能解开我的穴道？”
　　轩辕锦成皱了皱眉，似乎还是不愿意。柳慈便又道：“我的右手现在和废了的差不多，以后都不能用钢索了。而且我又不会功夫，就算我要跑，你抓我回来还不是轻而易举的事情？”
　　轩辕锦成再三思量之后，终于还是解了柳慈的穴道。柳慈并没有急着走，而是慢悠悠的起身朝林子里走。柳慈的衣衫上有金丝，在月光很醒目。所以柳慈便趁着他不注意的时候将那衣衫脱了下来，钉在旁边的树上，远远看去，就像一个人站在那里……
　　君为臣纲 第194回 初为人父
　　柳慈一直往篝火那边跑，可是越跑越觉得有古怪，明明目测没有多远，可是为什么现在有一种远在天边的虚幻感觉？更奇怪的却是轩辕锦成居然没有追上来。
　　一般练武之人的警觉性都非常高，过来这么久轩辕锦成都没有动静。难道？柳慈这才发现自己忽略了一个大问题，他可以看见篝火，轩辕锦成又不是瞎子，他也同样可以看得见！
　　耳边的风声听着很怪异，似乎一点都不像正常林子里的风。
　　柳慈将身子靠在树干上，闭上眼睛感受这里的风动。柳慈觉得附近一定有断崖，可是具体的位置在哪？离自己现在所处的方位有多远？却是他无法细致估量出来的。
　　弯下身子从地上抓了几颗石子，左手往正前方，以及左后偏约四十五度角的方向各丢脸一颗石子，落地有声。往前行一段，停下来，又依着之前的样子丢了一遍石子，这一次却是久久没有听见落地的声音。而且不仅风意外的大了，就连之前所看见的篝火此刻也出现在他面前。
　　那根本就不是篝火，而是一群泛着光的不知名昆虫。
　　一群积聚在一起，远远的望去真的像极了篝火。但是团火的下方却是万丈深渊。柳慈这一下终于明白为什么轩辕锦成没有来追自己，以为他早就知道这边是断崖，他柳慈是逃不掉的！
　　或许轩辕锦成现在正得意洋洋的等着自己返回去呢！
　　想到此，柳慈笑了笑，他知道轩辕灵夜一定会来找他，只要他能拖延住时间，能撑到他过来。柳慈走向悬崖边，借着那些虫子发出来的光往悬崖底下一探，却是黑漆漆的什么都看不到。
　　“你别想不开！”
　　轩辕锦成一把将搂住抱住，他等了很久也不见柳慈回来，却是忽然间有了个可怕的想法：柳慈会不会失足坠崖了？于是他立刻加快脚程赶了过来，却是看见柳慈站在崖边。
　　风吹起柳慈的头发和衣衫，就好像柳慈会随时掉落崖底一般。
　　刹那间，轩辕锦成觉得这样的画面很凄美。
　　但是他不要柳慈死，他要的事活生生的柳慈，会笑，会说话。
　　柳慈很反感这么被轩辕锦成抱住，但见他左臂曲肘重重击打轩辕锦成的前胸：“放手！”
　　轩辕锦成一个趔趄，却是带着柳慈一起掉下山崖......
　　风在耳边呼啸着，柳慈抬起手，抓住的却是吹过断崖的风。
　　就在被轩辕锦成带落山崖的那一刻，他好像看见了轩辕灵夜焦急的脸，重力加速度，轩辕锦成比柳慈掉落的更快。柳慈不知道即将面临的是粉身碎骨，还是半身不遂。
　　好像这么高掉下去应该是活不成了吧......
　　再一次下意识的抬手，可却是被一只暖而有力的手紧紧抓住。
　　柳慈惊诧的睁开眼睛，却是看见轩辕灵夜一只手拉着他，另一只手将剑紧紧的插在悬崖壁上。柳慈感觉到轩辕灵夜握住自己的手很粘，很湿。
　　柳慈怔怔的看着轩辕灵夜没有说话，而轩辕灵夜却是对他笑道：“以后我得把你拴在身上！”
　　承受不住两人的重量，剑往下滑了几分，并且有开始断裂的迹象。
　　轩辕灵夜叹了一声，说道：“柳慈，我们和老天赌一次好不好？”
　　柳慈点点头，是生是死，他现在已经都不在乎了，只要能和轩辕灵夜在一起，怎么样都好！
　　轩辕灵夜手上一用力，将柳慈的身体拉起来的同时，他松开手抱住他。柳慈借势也搂住轩辕灵夜，可是一股浓重的血腥味却是冲入他的鼻腔。
　　“你受伤了？”不止是手上的伤，轩辕灵夜身上一定还有伤。
　　他事怎么赶到这里来的？解决完那个人之后应该就筋疲力尽了，他却又是怎么及时赶到的？
　　“不妨事！小蚊子告诉我说靖王来找你，我一下没注意，就被他钻了个空子。后来他由思夜和从末挡了下来，我便和烨麟过来找你。可是到了之后你已经不在了。”
　　“不是小蚊子，是小白。我给他起的名字。”
　　轩辕灵夜笑道：“回去，再弄一个小黑，正好一黑一白。”
　　柳慈觉得他们俩现在居然一点紧张感都没有，还讨论起了小太监的名字。
　　“剑快要断了。”轩辕灵夜很淡然的对柳慈笑了笑。柳慈将脸贴上了轩辕灵夜的身子，他知道轩辕灵夜现在没有力气将自己也一起带上去，要不然他们现在早就没事了。
　　柳慈轻声道：“灵夜，其实你可以丢下我自己上去的。”
　　轩辕灵夜笑道：“我累了，就算没有你，我自己也上不去。”
　　“那你还跳下来！”原来之前看见的并不是幻觉，真的是他。
　　“我离不开你。”轩辕灵夜叹了一声。
　　幽幽的绿光，从柳慈腹中传来，在绿光的包裹下，他们两人慢慢的从断崖半空往上升起。轩辕灵夜是第一次看见这种情况，他瞠目结舌道：“这是什么！”
　　柳慈和轩辕灵夜不一样，他事惊喜大过惊讶。只见他得意的告诉轩辕灵夜：“这都是我们宝宝干的！他比咱们俩都厉害！”
　　轩辕灵夜有些纠结的盯着柳慈的肚子，他现在终于明白为什么柳慈曾经问过他，如果他们的孩子是个怪物怎么办？怪物吗？怪物就怪物吧，他也没指望柳慈能生出什么正常的孩子！
　　待到他们二人平安的回到悬崖边，却是看见一个很小的孩子穿着大大的衣衫坐在地上。柳慈认得那衣衫，是烨麟的。可是烨麟不是要等宝宝出生之后才变小的吗？
　　“这个孩子不会是烨麟吧！”轩辕灵夜记得烨麟是和他一起过来的。
　　“对，就是他！他事我们宝宝未来的夫君！”柳慈把坐在地上的烨麟抱起来，将衣服给他裹好，“怎么说变就变了呢？”他正要将烨麟交给轩辕灵夜的时候，却发现轩辕灵夜倚靠在树旁，似乎睡着了。
　　太过安静，安静的让柳慈很害怕。
　　他颤巍巍的伸手在轩辕灵夜鼻下探了探鼻息。暖暖的气息喷洒在手指上，柳慈这才安下心来。山崖边的风很大，柳慈便捡来很多干枝，又摸出轩辕灵夜身上的火折子将那堆干枝点燃。
　　借着火光，柳慈细细的端详起轩辕灵夜来。
　　他现在的脸色很苍白，应该是受伤的缘故。柳慈在他身旁坐下，并将双腿伸直，将轩辕灵夜的脑袋搁在自己的腿上。他像让他睡得舒服一些。
　　小烨麟晃荡道了柳慈身边，小手搭在柳慈的肚子上，靠着柳慈也睡着了。
　　看着身边的一大一小，柳慈忽然间觉得很温馨。等宝宝出生了之后，他们就是一家四口了！想到这，柳慈忍不住偷偷笑出了声。
　　什么时候连自己也睡着了，柳慈并不知道，他只知道自己是在腹痛中醒过来的。
　　可是醒来的时候，却是对上了大家惊讶的目光。柳慈忍着痛，在自己脸上摸了两把，疑惑的问道：“怎么了？都这么看着我？”
　　“嫂嫂，你肚子......”思夜指了指柳慈忽然间变得很大的肚子。
　　柳慈一愣，怎么一觉醒来就变这么大了！
　　“柳慈，要不要吃点东西？你已经睡了两天两夜了。”轩辕灵夜端着一碗热汤在柳慈床头坐下，但见他细心的吹凉了之后才喂给柳慈。
　　“我睡两天了？可是我记得我们不是在悬崖边吗？”真的睡了那么久吗？
　　“我醒的时候你就睡着了，后来思夜和从末寻了过来，回到宫中，你就一直睡到现在。”轩辕灵夜见柳慈眉头紧锁，便放下碗，担忧道：“怎么了？”
　　“肚子疼......”柳慈抓住轩辕灵夜的手。轩辕灵夜能够感觉到他掌心沁出的冷汗。
　　从末上前搭上柳慈的脉，然后伸手在他肚子上摸了摸：“怕是要临盆了！”
　　“啊？”听从末这么一说，柳慈更是觉得疼了。他是害怕的，知道自己会有这么一天，可是这一天也来得太快了！这才多久，宝宝算是早产吗？
　　“现在怎么办？”轩辕灵夜也吓了一跳，他一点心理准备都没有！
　　从末也有些犯难，他虽然懂医术，可是接生这码子事，他可是真的一点都不懂。想起自己的父王，从末却是想起来谁应该懂，只见他轩辕灵夜道：“我去找太卜。”
　　当太卜急急忙忙赶来落尘殿的时候，皇后娘娘要临盆的消息不胫而走，这下子整个皇宫都乱了。而太卜居然当起了稳婆却是闻所未闻的，上至朝臣，下至平民百姓都在议论纷纷。
　　殿门外，轩辕灵夜急得团团装，殿门内，柳慈疼得死去活来......
　　“太卜......”看着现在的柳慈，轩辕灵夜很心疼。
　　老太仆笑道：“殿下莫要担心，他只是太累了。让他休息下吧！”然后就看太仆将小小的宝宝抱到轩辕灵夜面前：“恭喜陛下，娘娘生了个小皇子！”
　　君为臣纲 第195回 难得的安宁
　　看着襁褓中的那个软软的小东西，轩辕灵夜一时间不知道该如何是好，这个小东西真的就是他和柳慈的孩子吗？
　　“这个......”轩辕灵夜有些为难，不知道该不该伸手去接。
　　老太卜和蔼的笑了笑，手把手教轩辕灵夜怎么抱孩子。
　　轩辕灵夜的动作很僵硬，他一点力都不敢使，也不敢乱动，生怕自己一个不小心就会将这个脆弱的小东西给弄坏了。
　　“陛下，当下还有件很重要的事情需要解决。”老太卜道。
　　“何事？”轩辕灵夜问道。
　　呵呵......老太卜笑了两声，看了一眼皇后娘娘，然后说道：“陛下，小皇子出生之后却不曾喝上一口奶。娘娘没有奶水喂养，是不是要给小皇子找个奶妈？”
　　老太卜一语惊醒梦中人，可是要上哪找奶妈喂自己的孩子，轩辕灵夜微微皱眉。
　　就在轩辕灵夜为此事烦恼的时候，怀中的宝宝倒是哭了起来，他在抗议娘亲没有奶给自己吃。
　　宝宝一哭，却是将柳慈给唤醒了，虚弱的他微微动了动唇，对轩辕灵夜道：“找点牛奶，羊奶都可以，要不然就先弄米汤给他垫垫肚子。”
　　轩辕灵夜应了一声，便将宝宝放在柳慈枕边，然后就看他款款深情的扶去柳慈额前汗湿的发丝，然后俯身在柳慈唇上印上一个吻：“好好休息，我不会让孩子饿着的。”
　　柳慈笑了笑，然后侧目看着枕边闭着眼睛的小东西。左瞧瞧，右瞧瞧，然后就听他说道：“呵呵，我的宝宝怎么就这么点大？像个小面团子！”
　　“......”轩辕灵夜和老太卜不知道该怎么回应皇后的话。
　　轩辕灵夜才登基，皇后娘娘诞下皇子，大家都道这是吉兆，都说这预示着以后东霆会越来越昌盛。民间更是有不少地方的人都纷纷至庙宇为小皇子祈福。
　　柳慈气血虚弱，却是在床上待了好久。
　　不过这些天，他一点都不寂寞，轩辕灵夜每天都会陪着他。
　　宝宝在大家的细心照顾下，长得很好。只不过半个月都要过去了，宝宝还没有自己的名字。为了给宝宝起个好名字，所有的人都抓破了头。
　　看着列出来的那些名字，柳慈不是嫌这个不好听，就是嫌那个不可爱。
　　柳慈将宝宝抱在怀里，忽然茅塞顿开：“灵夜，就叫他轩辕宝宝，好不好？”
　　轩辕灵夜唇角抽动：“你觉得这个名字适合帝王吗？”
　　柳慈撇撇嘴：“谁说他将来一定要当皇帝了？说不定我们家宝宝以后不从政，走文艺路线呢？说不定会是一代大文豪！不过也没准能成为武林盟主！不过相比武林盟主的话，我倒是觉得魔教教主比较来劲儿，比较酷！”
　　看着柳慈闪闪发光的双眸，轩辕灵夜开始为这孩子的前途担忧。
　　“嫂嫂，我来看你和侄儿了！”
　　思夜大咧咧的推开门，手上提着一大包东西走了进来。
　　“思夜北疆的事情搞定了？”思夜在侄儿出世的第二天就赶回了北疆，整整忙了半个月，这才能够安心的回来。
　　“那当然！也不看看我是谁！我可是美貌与智慧并重，正义与力量的化身！”思夜挺喜欢柳慈给他设计的口号，他觉得这完全将他的有点给诠释了出来！
　　“让我抱抱！让我抱抱！这可是我的侄儿！”思夜一把抢过抱抱，就在他软软的脸上亲了一口。
　　忽然有种锋芒在背的错觉，思夜转过身，看了看并没有外人。但是在低头瞧的时候，却是看见一个小娃娃面无表情的盯着他。
　　那小男娃娃的目光很冷，思夜忍不住打了个寒颤。
　　“这孩子怎么还在宫中？没有帮他找到家人吗？”第一次见这个孩子的时候，是在悬崖边，他靠着柳慈在睡觉。当思夜和从末走进的时候，这孩子一点都不慌张，倒是自己手脚并用的站起来，并推了推柳慈和轩辕灵夜。
　　“你不知道吗？那是烨麟啊！”柳慈笑道。
　　思夜却是大吃一惊，因为当时大家的注意力都在柳慈身上，也没有人去在意这个孩子。额米有想到这孩子居然会是烨麟！思夜托着下巴打量着烨麟，看了很久，这才点头说道：“果然是那个家伙呢！面部神经坏死的。”
　　“思夜，你带了些什么过来？”轩辕灵夜将思夜带来的那个大纸包打开，里面却是很多小衣衫，有的还很新。
　　思夜一把夺过那包衣衫，然后尽数将衣衫倒在柳慈的床上。
　　柳慈看了那些衣衫形形色色，什么种类都有，但是就没有裤子，正疑惑想问的时候，就看思夜指着那些衣服，在柳慈耳边轻声说道：“嫂嫂，这些都是我哥小时候穿过的衣衫！我特地整理拿过来给你的。还有哦，嫂嫂我和你说个秘密，我哥小时候长的太快，很多衣衫还没有来得及穿，就已经笑了。那会儿我还小，母妃顾上不我哥，我哥穿着那些小姨夫，结果一会儿裤子就绽开线了......”
　　噗――哈哈......原来这就是这堆衣衫里面为什么看不见裤子的原因！
　　“轩辕灵夜，你真可爱！”柳慈笑趴在了那堆衣衫上。轩辕灵夜自然是知道思夜说了什么，顿时就怒瞪了思夜一眼。思夜才不会怕他，他可是有侄儿和嫂嫂当挡箭牌！
　　柳慈拉过思夜，悄悄问题：“思夜，你哥那时多大？”
　　“从四岁到六岁，整整两年，裤子开了无数条！”思夜“卖哥哥求荣”。
　　轩辕灵夜这些趣事却是挺好笑的，可是柳慈心里却不是滋味，他可是皇子，那么大了还穿动不动裂开的裤子，可是让小小的他颜面何存？
　　为了让轩辕灵夜心里稍稍平衡一些，柳慈便将自己的糗事也抖给他听：“我还在孤儿院的时候，有此联欢会上，我掀了一个小姑娘的裙子，那时我才来孤儿院，里面的小朋友，我一个都不认识。可是那次联欢会上，有个和我差不多大的，穿着花裙子演白雪公主的。可是别人都说他是男孩子，我不相信，便去掀他的裙子。这是我这辈子干过最流氓的事情了！”
　　思夜来了兴致：“嫂嫂你怎么能去掀姑娘家的裙子！”
　　“不是女的，是个男的！后来就因为这个误会，我们成了好朋友。”柳慈笑道。
　　“柳慈......”轩辕灵夜轻声笑着挑眉：“看不出来啊！”
　　柳慈道：“谁小时候没有干过让人捧腹的事情啊！呵呵。”
　　“嫂嫂，嫂嫂，听我哥说等你修养好了之后便会继任丞相一职，可是真的？”思夜发现自己挺崇拜这个嫂嫂的，身为男子的他，不仅能够生孩子，而且还足智多谋，就连从末那么刻薄的人，说起柳慈，也都是称赞。
　　什么时候那家伙也可以称赞我呢？思夜忍不住想。
　　“我是有这个打算，可是那老丞相怎么办？总不能无缘无故的就将人给辞了吧！”柳慈很早就有此顾虑。
　　“那还不简单，你先当副丞相，等时机成熟了，就将那老家伙给顶下去！”思夜道。
　　轩辕灵夜这次却是赞同思夜的看法：“思夜说的没错，我相信你一定又能力将他取而代之。”
　　旋即，就挺轩辕灵夜对思夜道：“你才从北疆回来，日夜赶路，先回去歇息吧。我还有些事情要与你嫂嫂商量。”
　　“好，哥，那我回去歇息了！”思夜将宝宝还给柳慈之后便离开了。
　　路过园子的时候，却是看见从末蹲在那边不知道在干什么。于是思夜走上前，走到他身旁：“喂，你在做什么？”
　　从末抬起头，看了看思夜，站起身说道：“看看这些草药长怎样了。这次在北疆还顺利吗？”面对思夜，从末的目光却是不敢落在他那张完美无瑕的脸上。
　　“很顺利，我得谢谢你，要不是你解开了我的心结，这次我也不会这么快就将那边的事情搞定。”如果不是从来来找自己，将那天从妓院出来之后发生的事情解释清楚了，自己只怕现在还心绪不宁。
　　那天只不过是自己中了招，然后迷迷糊糊的和从末结婚，后来从末只是用手替自己解决了，他们之间并没有发生什么。而思夜清醒过来之后，发现自己身上都是那种东西，还以为他和从末做了什么苟且之事。
　　从末本就对思夜有愧，而现在什么都不知道的思夜居然还特地跑过来对自己道谢，这让从末无地自容。
　　“思夜，如果你真的被男人那个了，你会怎么样？”
　　“啊？”思夜一愣，旋即笑道：“谁敢！我让他断子绝孙！”
　　从末脸上微微抽搐着，果然！
　　君为臣纲 第196回 柳相重出江湖
　　这些日子，宝宝被喂养的白白胖胖，而整天除了吃饭就是睡觉的柳慈，亦是丰润了不少。每回轩辕灵夜把他搂在话中，都忍不住在他身上捏来捏去，最后很满足的笑道：“手感真好！”
　　虽然身为男人的柳慈对身材并不怎么在意，但是如果真的太胖了，好像也不太好，会很影响他英俊不凡的形象！
　　柳慈伸手在自己的腰上掐围了一下，原来三掌就可以围过来的腰，现在居然多出了半掌！这个现实如同一道晴天霹雳将柳慈劈得地裂山崩。
　　都有小肚子了，难怪轩辕灵夜那家伙会说手感好！这软软的一团的，摸着手感能不好吗！
　　倍受打击的柳慈，恹恹的埋在被子里。身旁的宝宝确实伸出胖乎乎的小手在娘亲脸上抓来抓去，柳慈无力的看了一眼宝宝，然后伸手轻轻捏了捏他那软到不行的小包子脸，说道：“宝宝，你说我是不是该减肥了？”
　　似乎被柳慈捏得不舒服，小宝宝扭动了两下，小嘴一扁，便哇哇大哭起来。
　　柳慈被他的哭声搅的头疼，伸手抱起宝宝：“我的小祖宗！我就轻轻捏了你一下，你哭什么！”
　　小宝宝哭着哭着也哭累了，哭饿了，于是便本能的往柳慈怀中钻，去找奶吃。就看小脑袋在柳慈胸前拱了拱，看着宝宝的动作，柳慈立刻就明白了他的意图。
　　“轩辕灵夜！你快把你儿子领走！”
　　柳慈这一吼却是把宝宝给吓住了，没有找到奶吃，肚子又饿，宝宝难过极了。
　　轩辕灵夜闻声赶来的时候，就看见宝宝死死的咬住柳慈胸前的衣衫，而柳慈的脸红的都要冒烟了，也不知道是不是气的。
　　轩辕灵夜连忙伸手想要将宝宝从柳慈身上给扒下来，可是宝宝嘴里咬得更紧了。
　　“快让他松口！”柳慈有些气结。
　　轩辕灵夜一点点撬开宝宝的嘴，将柳慈的衣衫解救出来，额可是撬开之后发现，宝宝咬的地方竟然是柳慈胸前的那一点嫣红，难怪刚才看见柳慈是那副模样！
　　“他饿了。”轩辕灵夜将宝宝交给小白，让小白带去喂奶。
　　柳慈皱眉揉了揉胸，这小子幸好还没有长牙，要不然小爷我的那个小点点一定就被他咬下来了！“知道，可再怎么咬，我也没奶喂他！”
　　“柳慈......”轩辕灵夜轻声唤了他一句，声音有点怪异。
　　“干什么？”柳慈有种不好的预感，果然还不等他抬头去看轩辕灵夜，就已经被他压在了身下，而身上的衣衫也已经被扯了下来。
　　看着轩辕灵夜盯着自己两眼冒精光，柳慈就知道大事不妙。
　　“现在不行！我还在休养！”不是柳慈不愿意，而是现在轩辕灵夜的样子真的让他很害怕。从末说，他明天就可以活动自如了，要是今天被轩辕灵夜怎么样的话，他约摸估计着自己还得在床上躺些日子。
　　“我来的时候已经问过从末，他说可以行房了！”
　　轩辕灵夜说着便迫不及待的除掉了自己的衣服，柳慈看着轩辕灵夜美好的身躯，脑袋嗡的一下就不会思考了。趁着柳慈盯自己身体发呆的间隙，轩辕灵夜已经在柳慈身上啃咬了起来。
　　之前被宝宝咬痛的地方，轩辕灵夜也没有放过。
　　那种感觉仿佛电流一般刺激着柳慈的四肢百骸，一声诱人的呻吟从口中溢出，这一声却是激发了禁欲已久的二人对彼此身体的渴求。
　　轩辕灵夜再也无法控制住自己，他要了柳慈一遍又一遍......
　　轩辕灵夜第N+1次突破柳慈防线的时候，柳慈的指甲掐入轩辕灵夜的背上，他终是忍不住恨恨的骂了轩辕灵夜一句：“禽兽！”
　　柳慈含着泪，在床上有躺了差不多一星期，可是这七天某禽兽还是没有放过他。依然每晚要将柳慈从里到外都吃上一遍之后才会睡觉。
　　睡的懵懵懂懂的柳慈被轩辕灵夜在吻中唤醒，“柳慈快起来，今天和我一起上朝。”
　　柳慈翻了身，迷迷糊糊说道：“我不垂帘听政，不感兴趣！”
　　“柳副丞相，你可是要我这般将你打包带去大殿？”轩辕灵夜将柳慈给拽了起来。
　　丞相？柳慈一听这个词，顿时就来了精神。但见他问道：“今天我上任？”
　　“嗯，君无戏言！快些起来。”轩辕灵夜拿过干净的内衣，替柳慈穿上，穿衣衫的时候，指尖还有意无意的划过柳慈身上的敏感。
　　柳慈立刻制止住他的行为：“我自己来就好！”
　　“君与臣之间要维系好关系，来，柳爱卿就让我为你穿衣吧！”轩辕灵夜愣是强行的替柳慈穿完所有的衣服。原本几分钟就可以完成的事情，轩辕灵夜却是足足用了两个时辰。
　　当柳慈站在大殿上的时候，周围却是一阵嘘声。
　　所有人都在窃窃私语，这新上任的副丞相与皇后娘娘太过相似，他们对这国舅爷身兼副丞相一事颇有微词。
　　柳慈倒是一点都不在意别人的议论，反正这已经不是第一次被人看轻了。
　　只见老丞相上前进言道：“陛下，此事却是不能草率！别的且不说，就单单国舅是不是能够胜任副丞相一职，可是值得商议！”
　　老丞相此话一出，下面立刻就有人附和。
　　柳慈也知道这老丞相是针对自己的，只见他对轩辕灵夜道：“陛下，关于此事就再作商议吧！微臣相信大家都是明理之人。”
　　轩辕灵夜微微颔首。
　　退朝之后，柳慈堂而皇之的走到老丞相身旁，在他耳边轻声笑道：“丞相大人，可否听我一言？”
　　“你有何话说便是！”老丞相的语气不善。
　　柳慈并不生气，只听他和颜悦色对老丞相道：“丞相大人，你的女婿可是犯下了重罪，本是连你都要受到牵连的。可是你却一点事情都没有，就连千金也安然无恙。你不觉得蹊跷吗？”
　　老丞相一怔，这件事一直都让他很不安，“那是陛下的隆恩！”
　　柳慈低声笑道：“是啊，陛下却是仁君。但是丞相大人，你在官场上也算是身经百战了。当新国君即位之后为了民心，自然会无比宽宏，可是当政权稳固之后呢？呵呵，丞相大人应该不会连这些都想不明白吧？”
　　老丞相一惊，惊讶的望向柳慈，他觉得这个年轻人很不简单。
　　柳慈继续笑道；“陛下后宫却只有皇后一人，这意味着什么，丞相大人应该懂的。”
　　老丞相的脸色一变，颤着手指着柳慈轻声怒道：“陛下自不是那种听信谗言之人！”
　　柳慈将老丞相的手扶下，依然面带微笑道：“这是自然了。我只是想告诉丞相大人，令千金的性命，陛下是为了皇后才留得的。令千金可是说了皇后不少难听的话呢！我想只要是个人都不愿意被人说成是祸国殃民的妖祸之物吧！”
　　“你究竟有什么目的！”老丞相沉下脸色。
　　柳慈笑着拢了拢衣袖，说道：“丞相是聪明人，还需要我说明吗？”
　　说罢，柳慈便甩袖而去，老丞相看着柳慈渐渐走远的背影，却是忍不住直摇头：“东霆日后必定会葬送在此妖孽手中！”
　　君为臣纲 第197回 柳相出招
　　果不其然，不出两日，那老丞相就给轩辕灵夜替了折子说自己年事已高，想要辞官回乡颐养天年。轩辕灵夜象征性的挽留了一下，便御笔一挥，在那折子上写了一个“准”字。
　　关于老丞相告老还乡一事，朝野众说纷纭。但是很快大家的注意力句都被新上任的丞相给吸引过去了，朝中很多人虽是对身为果酒爷的柳慈担任丞相一职很不满，但也不敢多说一句话。
　　联想起来前不久老丞相辞官一事，明白人都心知肚明：这是国君铁了心的想要宠着柳慈，若是自己这时候逆了国君的意思，只怕到头来吃亏倒霉的还是自己！
　　而且大家都传言，听说是皇后舍不得国舅爷离开，便让国舅爷也住在里宫里头。这等不合礼法之事，国君也竟然会应许了！可想而知这柳氏兄妹有多受宠，没准国舅爷和国君还是那种关系呢！更有人传出话来，说是当日的那尊白玉石像雕刻的不是别人，就是国舅爷柳慈本人！
　　寝宫内，柳慈半解衣衫侧卧在软榻上，一边吃着紫红色的葡萄，一边听着小白在给他说这些传闻。柳慈倒是一点都不生气，还觉得挺有意思。
　　“小白，你说那些人不关心国家大事，怎么都喜欢关心陛下的家事来了？”柳慈将葡萄吐在一旁的玉盘中。
　　小白给柳慈替了块干净的湿帕子，笑道：“国家大事哪里有这些事情有趣！”
　　柳慈微眯起眸子，眼中闪过一丝算计：“我看他们是太清闲了！”
　　小白一脸崇拜的望着柳慈：“娘娘，你真了不起！”
　　千穿万穿，马屁不穿。柳慈一高兴，将剩下的那些葡萄都赏给了小白。小白抱着葡萄笑得合不拢嘴，然后这孩子就说了一些不该说的话。
　　“娘娘，还有件事情，可又意思了。不知是哪儿传来的，既然将丞相大人和陛下画成了册子，里面的内容可羞人了！”
　　“什么东西？”柳慈微微拧眉。
　　小白说道：“就是丞相大人和陛下为原型的春宫图。”
　　“在哪儿看见的？你可能弄一本来让我瞧瞧？”究竟哪个家伙这么大胆？不想活了！
　　“是在思夜王爷那里看见的，思夜王爷还说这小册子可火了。”小白道。
　　柳慈一楞：思夜？但是柳慈起身将衣衫穿好，并嘱咐小白照顾好笑皇子和烨麟，他便直奔思夜那边。当柳慈一脚将门踹开的时候，就看见思夜抱着书看的出神，而且脸上还挂着傻笑。
　　“思夜，在看什么呢？看得那么开心啊！来，让我也看看！”柳慈笑呵呵的走过去。
　　比旁人少长一个心眼的思夜，居然大大方方的把手中的画册递给柳慈。柳慈一看，这不就是小白说的那种东西吗！可是上边的人画的也不是很知己和轩辕灵夜。
　　柳慈从第一页翻到最后一页，脸色越来越黑。
　　思夜见柳慈一下子变了脸，这才反应过来大事不妙！正步知道该如何解释这本册子的时候，就听柳慈忿恨道：“这谁画的！凭什么是轩辕灵夜压我！他们哪只眼睛看见轩辕灵夜压我了！一点创造力和想象力都没有！”
　　思夜疑惑的看着柳慈，说道：“这是我前两天偷偷溜出宫，在外边买的。这册子听说火的很，大家都争着买！”
　　柳慈皱着眉，他现在很想知道究竟是谁这么大胆，竟然敢画这种东西。这件事情，一定要彻底的去查查！“思夜，这种东西不适合你看，我没收了！”柳慈说着便将画册塞进知己的衣袖中。
　　“嫂嫂......”思夜正看得津津有味呢，这被柳慈给没收了，心里一阵失落。
　　那上边画得东西很有意思，原来男人和男人居然可以那么干的！而且还有那么多的姿势，“嫂嫂，你说男人和男人做那种事情，插人和被插的，究竟那个更舒服一点呢？”
　　柳慈唇角抽动，如此露骨的问题但教他如何回答！而且他有没有上过轩辕灵夜，根本比较不了两者之间的感觉差异啊！
　　思夜想得很认真，又听他问道：“那个地方真的可以插进去吗？”
　　咳咳----向来处事不惊的柳慈，这次真算是栽思夜手上了。但见他怜惜并带着同情的目光看着思夜，伸手在他肩上拍了拍：“别想那种事情！”
　　柳慈担心又被思夜缠着问这问那，索性找了个借口逃之夭夭了。
　　在回寝宫的路上，柳慈在想，如果思夜能够因此而明白过来，他是不是会知道那夜在北疆跟从末之间发生的事情了呢？掏出塞在袖筒中德画册，柳慈颦眉深思。
　　轩辕灵夜从兵部回来的时候，正好撞见柳慈在洗澡。他也不声不响的脱了衣衫也进了浴池，将柳慈抱住，俯首吻上了肩和脖颈：“刚在想什么？连我进来都不知道！”
　　柳慈伸手从浴池旁边的衣服下边将那本画册抽出：“你自己看看。”
　　轩辕灵夜接过画册翻看了起来，随即指着其中一页，对柳慈道：“这姿势不错，一会儿我们试试！”
　　“重点不是这个！究竟是什么人敢公然卖这种东西！”柳慈夺过轩辕灵夜手中的册子，问道：“这种事情你不在意吗？”轩辕灵夜笑着将柳慈搂住，下巴搁在他的肩窝上：“上边又没有指名道姓，而且也画得不是很像我们，这种无聊的事情，你也不必在意。随他们画去吧！”
　　“可是这样不是在毁你清誉吗！”柳慈皱眉。
　　轩辕灵夜将柳慈扳过来面对自己，然后抬手将他紧皱的眉头揉开：“算吗？我一点都不在意。其实，我倒觉得不错。回头我们也收藏一套！”
　　柳慈撇撇嘴：“真不知道你总是在想什么！”
　　轩辕灵夜附耳轻道：“我在想你！慈儿，你想想看，这册子在民间这么火，大家都抢着买，不也正好说明了百姓的生活过的不错吗？居然都有闲钱买这种东西。”
　　“是啊！这次你说得也有道理！”柳慈在轩辕灵夜脸上亲了一口：“对了，明晚我想请一些朝廷重臣去风月之地逛逛。”
　　“风月之地？”轩辕灵夜微微皱眉：“不又想出什么鬼主意了？”
　　“呵呵，联系一下感情呗！”柳慈侧过头，在他耳边轻声说道：“其实，想要看他们的品行，那里是最好的去处。你就等着我给你一份大礼吧！”
　　“别玩得太过火！”轩辕灵夜的手一直往下探......
　　柳慈扭了扭身子，想要将他的手从自己身上甩开：“别闹！我洗好了！”
　　“陪我再洗一次！”轩辕灵夜不由分说的攻破了柳慈。
　　柳慈蹙眉：“你别出里面了！我怕出事。”
　　轩辕灵夜嘴上是答应了可是到最后还是忍不住，柳慈气得这一晚上都没有搭理他。
　　“孩子的名字你定下来了吗？明天要入籍了。”这些天一直忙着别的事情，差点连这件重要的事情都给忘记。 “莫离。就叫莫离吧。”柳慈觉得如果宝宝注定是要和烨麟在一起，那么他希望无论发生什么事情，两个孩子都不要抛弃对方。同时他也希望他和轩辕灵夜，谁也不要离开谁。
　　“轩辕莫离？”轩辕灵夜思量了一会，“好，既然是你取的，那就这个吧。”
　　第二日，柳慈以丞相之名邀请了太尉，御史大夫，还有各部的最高执行官去逍遥街。逍遥街，舞榭歌台，游船画舫，笙歌日夜不绝，却是东霆皇城内阔佬富户郑金德销魂之地。那儿的青楼画舫，绝色丽人，无不使男人们心心念念。
　　不需要明说，众人都知道这新上任的丞相为何会邀自己前去那儿。
　　既然国舅爷给了这个天大的面子，那他们还不赶紧的给兜着！于是，各色的人，怀着各种心态换了一身便装都去了逍遥街。
　　这夜，浩月当空，绿柳轻摇，柔风徐徐。临湖而建的逍遥街确是一如既往的热闹，湖面上，画舫灯火点点，琴声，歌声不绝于耳，真是叫人心里头痒痒。
　　柳慈租下一艘大花船，停靠在岸边。美食美酒也已经备妥，就等着他们的到来。
　　无论是路过的，还是正在湖中游船的，只要看见柳慈，他们都会驻足观赏一会儿，却步知这美人究竟是那家的头牌！见了如此排场，那些想要一亲芳泽的人，也不敢贸贸然的上去搭讪。只是在心里羡慕那个能够包下这么大一艘花船的人。
　　那些人看自己的目光，柳慈自然知道他们那些龌龊的想法。
　　今天晚上，柳慈是故意穿成这样的，他这身上的衣衫，虽是不露，但很轻薄，好像只要风一吹就能够将衣衫给吹开了，吹跑了。确是撩人的紧！而且那白色轻纱衣袖下露出的手臂，好像叫人捏在手中细细把玩。
　　随行的从末却也是乐得在一旁笑道：“你就不怕他们对你起非分之想？”
　　柳慈道：“不是有你在吗？呵呵。”
　　君为臣纲 第198回 早有预谋
　　望着这一片的纸醉金迷，柳慈问从末:“你猜我今天打算做什么？”
　　从末看了看岸上匆匆赶来的人，笑道:“一切都在你的计划中，不是吗？”
　　闻言，柳慈侧目时对着从末浅浅一笑:“呵呵，我可没有这么说。不过我可是有些期待的！”
　　不多事，就看御史大夫，还有各部的最高执行官都陆陆续续来了，可就是不曾见太尉的影子。
　　大家都在议论这太尉怎这般不识抬举时，就看一家丁模样打扮的人至花传前，柳慈作揖道:“我
　　家大人今日府中有事，不能前来，还望各位大人见谅！”
　　众人皆不解，他们知道这太尉平日里虽然少于人往来，但是大家在面子上都过得去，谁也不曾给过谁难看。可是这太尉大人怎么就给国舅难堪了呢！
　　宗人暗自看了看柳慈，想看他对此事的反应，这些人，有的带着看好戏的心思，有的却是不安。柳慈将他们每个人的神态都看在眼中，只见他不恼也不怒，抬手给自己斟了酒，风轻云淡道:“各位同僚不必拘谨，今夜如此良辰美景，若是不把酒言欢，岂是辜负了这逍遥二字！
　　柳慈在从末耳边轻言了一句，就看从末双手击掌，花船便开始缓缓启动。
　　少时，声乐起，五六个妖艳的丽人从船舱内走出，朝着这一船的达观显贵暗送秋波。柳慈佯装歉意道:“这实在是我的疏忽，美人请少了！还以为来的人不会很多呢......”
　　而后便是一声轻叹，柳慈一脸犹豫的倚靠在船舷上，看着微博粼粼的湖面。
　　这一刻，那些大臣们却是个个心生怜惜，心道难怪陛下会如此宠爱国舅爷！
　　柳慈侧目，淡淡的扫过众人，然后起身笑道:“各位同僚请自便，今夜我们无醉不归！”
　　喝倒兴致来的时候，这些男人便一个个显露出本性，无论是上了年纪的，还是正当年的，都开始对花船上丽人毛手毛手，不规矩。
　　柳慈太起酒盏，以衣袖掩住唇，对从末笑道:“瞧见没？这就是男人的劣根性！”
　　从末挑了挑眉，反问道:“你不也是男人吗？”
　　柳慈道:“我是能够自律的男人！”
　　从末丌自饮下一杯酒，打发了想要缠上来的丽人，然后低声问柳慈道:“小木头，思夜的事情我不知道该不该和他说明。我......”
　　柳慈放下酒盏，转过身来，静静的看着从末。他知道从末是个习惯将所有事情都放在心里的人，现在他这样向自己坦露心事，应该是真的不知道该怎么办了吧！
　　“从末，思夜市个难得的人。如果你对他没有感觉，只是为了那件事情而对他有愧疚的话，那么就忘了吧，就当什么都没有发生过，两个人如果是因为责任与内疚而在一起的话，谁也不会快乐。而且对思夜也不公平，他也有权利去选择他要喜欢的人......”
　　“如果，你对他有感觉，哪怕只是一点点，你可以去尝试一番。顺其自然。不要伤了他，也不要伤了你自己。“柳慈觉得对于爱情，其实他并不懂。爱这种东西，太玄了。
　　从末没有说话，他只是看看柳慈。
　　末了，柳慈也不再说话，他渐渐收敛起笑意，双眉微微拧起，似乎在等待着什么。
　　“要发生什么事情了吗？”从末站起身，他也感觉到了周围隐约暗藏着的杀气。
　　“从末，你听说过花雨楼吗？”柳慈问道。
　　从末一楞，花雨楼是江湖上有名的暗杀组织，只要出得起价钱，无论目标是什么人，他们都会接下单子的。若是不成功，他们绝不会收一文钱。
　　“自然是知道的！”可是深居简出的柳慈怎么会知道花雨楼呢？从末思凝。
　　看出从末的疑惑，柳慈也没有立刻解答，只是对他笑道:“现在不方便说，以后在告诉你。”
　　热闹的逍遥街并没有人注意已经有人潜入湖水中一点点靠近大花船。凿子将船地钻出了洞，没有多久就看着艘花船慢慢沉入了水中，那些大臣们个个惊得大声呼喊。
　　会划水的，一个劲拼命的往岸上游，那些年纪大的，却是死死的抱住浮木，呼救。
　　从末凭着轻功足尖点在水面上，一手揽住柳慈，一手持扇子对着迎面的那三个黑衣蒙面人。
　　“你们是花雨楼的人？”从末问道。
　　“不错！我们今天只要柳慈的命！无关人等快快走开！”黑衣人道。
　　“究竟的什么人买凶要杀他？”从末心里头已经知道了，但是如果这是柳慈的计划，那么他应该是要这么问上问的。
　　“江湖规矩，恕我等不能回答！”手势一下，三人一起向从末攻过来。
　　柳慈在从末耳边说了一声:“下水！”
　　话音才落，就看两人一同钻入水中，右臂的失力却是影响了游水的速度。在水中柳慈一把抓住从末，替给从末一柄匕首，然后指了指自己的右臂。
　　从末拿着匕首摇摇头......
　　此时那三人野潜入了水中，五个人就这么在水里打了起来。
　　一会儿水面飘起一片红，在灯火的映照下慢慢漾开。
　　柳慈喝从末同时从那边血水中探出头来，这次欢聚便在这次落水遇袭的事件中结束了。但是等到柳慈回到宫中之后，便又一小队人马趁夜赶了去太尉府。
　　当夜，太尉以谋害皇亲国戚的罪名被抓。太尉府被查封，府中的下人都被遣散。
　　轩辕灵夜看着手中那张被水弄湿的契据，又看了看躺在床上黯然入睡的柳慈，微微皱眉。
　　“从末，你随我来，我有话问你。”
　　从末应了一声，便跟着轩辕灵夜来到殿外。
　　轩辕灵夜问到:“今夜可还有其他人遇难？”
　　从末道:“除了兵部的黄大人不幸遇难之外，其他人都安然无恙。”
　　轩辕灵夜唇角微勾，但却佯装怒喝道:“真是胡闹！你也随着他胡闹！”
　　从末笑道:“娘娘的这一招确实让我也大吃一惊。兜了那么大的圈子，原来只是为了除掉那两个人。不得不说，这确实是干净利落，不留一点把柄。”
　　轩辕灵夜瞥了从末一眼:“怎么会没有把柄！只要刑部去查，花雨楼那边一定会留下蛛丝马迹。”
　　“可是陛下已经收拾干净了！”从末笑。
　　轩辕灵夜抬手揉了揉眉心，叹气道:“事先也不告之我一声，总是叫我措手不及！”
　　从末道:“他这是想给陛下惊喜！“
　　轩辕灵夜无可奈何的摇了摇头，却是又惊又喜！谁能明白当他得知柳慈的花船遭人偷袭，那个时候他的心有多紧张。真是太乱来了！万一被伤着了怎么办！
　　“陛下，那太尉的事情，以及兵部的空缺怎么办？“从末问道。
　　轩辕灵夜看了柳慈一眼，说道:“兵部的空缺等他睡醒了在说吧，至于那太尉，想办法尽快处理掉，免得夜长梦多。“说罢，轩辕灵夜便将那张被水弄湿的契据交给从末，“小心处理。”
　　“是，陛下！”从末双手接过契据，便离开了。
　　轩辕灵夜回到寝宫，柳慈就依靠着床上对着他笑:“开心吗？以后整个东霆的整个兵权我都替你拿回来了。只是并白无故害死了两个人。其实要不是他们二人太过坚持，也不会有这样的下场。”
　　“如果今天太尉去了逍遥街，你的计划岂不是泡汤了？“轩辕灵夜有些生气的捏了下他的腰一下。
　　柳慈笑着躲开，然后说道:“那个家丁是我让人假扮的，太尉不可能会来，因为我知道今日是他双亲的祭日。你想啊，这一天他怎么能够在那种地方度过呢？”
　　想到此，柳慈有些可惜的说道:“其实他到是一个挺孝顺的人，只是谁让他……唉！”
　　轩辕灵夜抚着柳慈的背，说道:“人各有命。只是我很好奇，你设计多久了？还有花雨楼，是怎么找到的？”
　　柳慈将脸在轩辕灵夜身上轻轻蹭了蹭，说道:“花雨楼，我很早就知道了，就是和你分开的那段时候，烨麟告诉我的。至于今天的事情，在宝宝没有出世的那段很闲的时间，我就有了那个想法了。”
　　正文 第199回：我们究竟怎么了？
　　眼看着就要天明了，轩辕灵夜却是心事重重，没有丝毫的倦意。蜷缩在自己怀抱中的爱人微微的动了两下，轩辕灵夜替他将被手掖好。
　　指尖滑过柳慈微微有些圆润的脸，他凑上前吻了吻他的前额。
　　轩辕灵夜忽然间有些怀恋初次遇见时的那个柳慈，现在看着他绞尽脑汁的替自己铲除异己，心中却很不是滋味。
　　以前迫于种种阻力不能够在一起的时候，能够想这般相拥而眠却是一种奢望。而现在他们历尽艰辛在一起了，孩子也平安降世了，但是为什么自己会更怀念以前了呢？
　　究竟是自己变了，还是柳慈变了，或者说，两个人都变了？
　　起身披上衣衫，轩辕灵夜推开门，竟会不知不觉走到水谢那处。
　　白玉石像孤独的伫立在那里，静静的。
　　轩辕灵夜伸出手，手指抚上石像的微微扬起的唇角。冰冷的感觉从指端一直传送在心里，一刹那，轩辕灵夜明白，究竟是哪里不一样了。
　　有多久没有看见过他那发自内心的灿烂笑容？
　　又有多久没有看见过他无忧无虑的嬉戏？
　　轩辕灵夜抬起手掌捂住自己的双眸，没有人知道他此时的心情有多糟糕。
　　“陛下，你怎起的这么早？”从末从刑部回来的时候，正好看见轩辕灵夜恍恍惚惚的从落尘殿走出来，也看见了他对着石像发呆……
　　轩辕灵夜的反常举动，却是让从末不得不去留意。
　　轩辕灵夜没有去看从末，就听他说了一句：“我现在发现自己的路走错了，他并不快乐，怎么办……”低沉的声音像是在问从末，又好像是在自言自语。
　　从末一愣，在回味过来之后，却也明白了轩辕灵夜话中的意思。
　　“以前的他究竟是什么样的，我并不知道。但是陛下，他选择和你在一起却是他心甘情愿的，或许，对于他来说，能够留在你的身边，便是一种快乐。”
　　从末言语间目光望落尘殿那边望去，却是看见柳慈转身的那一刹那。
　　看着那带着失落与忧伤的背影，从末的第一反应便是转头去看轩辕灵夜。但是轩辕灵夜似乎并没有看见柳慈，是被石像挡住了吗？从末不知道。
　　轩辕灵夜撇下自己离开，柳慈是知道的。远远地看着他对着自己的石像发呆，那一瞬间，柳慈觉得心有点痛。明明自己就在他身边，他为什么还会去对着石像发呆呢？
　　柳慈没有上前去问，也不想去问。都说三年之痛，七年之痒。可是不管是之前，还是现在回到了三年前，轩辕灵夜我们在一起的时间总共加起来却是连两年都不到啊！已经开始厌倦我了吗？还是因为太过攻于心计的我，让你失望了？
　　柳慈不知道自己是怎么走回寝宫的，也不知道自己是怎么能够在轩辕灵夜面前装成若无其事的样子。是自己演技太好，还是轩辕灵夜没有在意，反正他是没有看出端倪来。
　　皇城这边从那天起，就一直在下雨，连绵不断的雨一直持续了半个月。
　　相邻的小城传来了山洪爆发，冲淹县地的消息。
　　消息一传来，柳慈便请命去灾区勘察，轩辕灵夜本是不愿意让他辛劳的，可是柳慈却执意要去。拗不过他便就只好让他去临城。
　　柳慈走的那天，抱着宝宝，抱了很久。
　　策马离开皇宫，离开皇城的时候，柳慈没有回过一次头。这一次，他的身边没有从末，只有一支三十人的小队伍，还有朝廷的救济粮。
　　“相爷，要不要停车歇息歇息？”领队的头儿见柳慈脸色不太好。
　　柳慈看了一眼随行的兵士，说道：“大伙要是累了，我们就歇息。只是那些灾民等不了，我们耽搁一会功夫，不知道这期间受饿的人会有多少！”
　　“可是相爷，你的身子要紧啊！”领队还是不放心，要是丞相大人有个闪失，这回去之后陛下发起火来，可不是闹着玩的！
　　柳慈淡淡道：“我无恙，大家不用担心，赶路要紧！”
　　“是，相爷！”一声高喝，这队车马一路赶往临城，马不停蹄。
　　柳慈才到的时候，还没有进城，就看两个男子前来施礼道：“这位可是大名鼎鼎的柳相爷？我们家先生叫我们在此恭候，有请相爷！”
　　柳慈觉得奇怪，虽然自己前来赈灾是众所周知的事情，可是那先生怎么就知道他们今天到呢？心中存疑，柳慈便随着两个男子走了。
　　走不多远，就来到一座学馆前，一位白发苍苍的老先生正站立在门口相迎，只听那老先生道：“柳相爷光临，有失远迎！请恕罪！”
　　柳慈起手道：“岂敢岂敢！不知老先生有何见教？”
　　老者道：“相爷有所不知，这城的北面有一座高山，山上没有一棵树，只要一下大雨，便会暴发山洪。城里的一些富人便造谣说，这发大水是因为惹怒了那山上的山神！所以要孝敬山神。”
　　柳慈听着却是频频皱眉。
　　老者续道：“于是，规定家家户户要出钱，每年这个时候都要选上十对童男童女，备办三牲福礼，送到那座山下去供奉山神。如此一来，城里百姓是个个叫苦。”
　　柳慈听罢，心里却是很生气！这世间上哪里有什么山神！于是，他便决心要帮这城中的百姓解除苦难。
　　随后，他便跟着那位老先生一同察看了小城的地形，又同时了解了一些民俗风情。回到城外的帐中，柳慈苦思冥想了整整一夜，这才相出了一条妙计。
　　“相爷……”帐外，领头待了很久，他担心太早，却是不敢去打扰柳慈。但是手中端着的热粥眼看就要凉了，便也顾不得什么，就这么贸然了喊了一声。
　　“何事？进来吧！”柳慈脸上带着倦意，却是衣衫未解。
　　“相爷，你从昨天开始就粒米未进，这是兄弟们煮的热粥，你喝些吧！”领头将那碗粥搁在柳慈面前的案上。
　　柳慈端着粥，喝了一小口，简简单单的一碗米粥，却是让他有些想落泪。“今天你们就去城里派粮吧。对了，还有喊个有力气，又老实的人过来。”
　　“是，相爷！”领头离开没一会儿，便领着一个青年进了帐子。
　　“相爷，这小子挺好，人老实，不爱说话。力气也很大！”领头看着柳慈的目光有些怪异，他以为柳相想要找个壮实的汉子暖床。他心想也不能找个长得磕碜的呀！于是在下边挑挑拣拣，终于发现了一个长得不错的小伙子！
　　临近帐子的时候，他还拍了拍那青年的肩膀，别有用意地笑道：“要是你被相爷看上了，那可是天大的福分！到时候可别忘了给咱们这些兄弟都说说好话！”
　　青年不说话，不喜也不怒，就这么沉默的跟着领头进了帐子。
　　柳慈抬头看了青年一样，眼中却是闪过一丝惊讶。旋即却是问那青年道：“你叫什么名字？”
　　那领头见柳相笑了，他心中甚是欢喜，就知道这小子被柳慈给挑上了！看着柳慈的美颜，他这心里头倒是有些吃味。要不是自己有自知之明，他还真想毛遂自荐！
　　“他叫石头，相爷放心，他最大的优点就是不会随便说话！”这小子哪里是不会随便说话，他根本就不说话！活像个哑巴！
　　听到这个名字，柳慈脸上的笑容却是更大了。他记得的，在虢国，那个与众不同的青年。只是没有想到回到三年前，居然还能够遇见他。世界可真是太小了！
　　“好，麻烦你了。今天我会带石头出去一趟，这派粮的事情就交给兄弟们了！”
　　柳慈现在的心情不错，一夜未眠的疲惫也不见了。
　　青年似乎也感受到了柳慈望向自己的目光中有些不一样的东西，黝黑的眸子直勾勾地盯着柳慈，没有一点畏惧：“我不会做那种事情的！”
　　石头知道柳慈很好看，可是石头一点都不愿意做。
　　柳慈一愣：“什么事情？你是不是误会什么了？”
　　“男宠，我不会做你的男宠！”石头微微皱眉，直接就说了出来。
　　噗――哈哈――柳慈笑弯了腰，也笑出了眼泪。可是不知道为什么，心里却是有些莫名的难受。
　　看着柳慈红了的眼眶，石头觉得柳慈的笑，其实是在哭。
　　止住笑意，柳慈郑重对石头说道：“石头，我不需要男宠。我只是想找个帮手。”
　　石头盯着柳慈看了好一会儿，这才点了点头，应了一声。
　　柳慈抬起手，在石头肩上拍了拍，由衷地说道：“石头，看见你，我挺高兴，真的。”
　　石头不是很明白为什么柳相爷要对自己说这些，但是他还是点了点头。
　　正文 第200回：“为民除害”
　　柳慈将石头上下仔细的打量了一番，微微蹙起眉头。
　　在柳慈审视的目光中，石头略微有些不安，他觉得自己的心跳开始加速，血脉也开始贲张。所以当柳慈将手伸过来的时候，石头却是惊得往后退了三步。
　　看着石头有些过激的反应，以及他脸上微微泛出的红晕，柳慈明了的淡然笑道：“你别害怕，我不会对你做什么！”
　　石头别开眼，暗自心道：我是担心自己会对你做什么！
　　“那个，石头，你能不能弄得凶神恶煞一点？我的意思是带点杀气，最好是别人一看见，就会退避三舍的那种！”柳慈摸着下巴，思量道。
　　石头有些茫然地看着柳慈，他不知道这相爷究竟想要做什么。
　　思量了一会儿，柳慈索性上前，一把拉开石头的衣衫。石头一惊，却是用力将柳慈推开。只听得嘭的一声响，柳慈摔倒在地的同时却是一头磕在案几上。顿然眼前一黑就晕了过去。
　　石头一怔，他并不是有意的。可是也不好喊人，只好自己上手一下掐住柳慈的人中，将他掐醒。
　　柳慈捂着脑袋龇牙道：“石头，你要是再大点力气，我这条命可就没了！”
　　石头没有说话，只是低着头。他是一个寡言的人，甚至连道歉都不会。柳慈也看出来他的窘迫，于是笑道：“说着玩的，石头，你把上衣脱了，我给你画点霸气的纹身！”
　　“嗯。”石头这一次很爽快的将上衣退了下来。石头的体格很好，似乎比轩辕灵夜强壮一些吧。不知不觉的，柳慈又想起了他……
　　意识道自己走神了，柳慈觉得自己无可救药，爱他已经深入了骨髓。也不知道当时自己冲动的请命去赈灾，究竟是为了赌气，还是在逃避？
　　柳慈用弄墨在石头的手臂，背上，胸前都画上了一些张牙舞爪的怪异图案。由于是用左手涂鸦上去的，所以就更无法辨认出他画的究竟是什么。
　　石头看着自己身上那一团乱七八糟的东西，向来波澜不惊的脸，渐渐有些异色。
　　柳慈满意地看着自己的杰作，高兴道：“看，你现在是九纹龙！”
　　在众人诸多猜疑的目光中，柳慈带着光着膀子画满了怪异图案的石头离开了临时驻扎的营地。
　　城里的洪水刚刚退去，为了防止瘟疫的发生，城里各处都在撒药。柳慈以当朝丞相之名，召见了城内的大户豪门，说是要兴利除害。
　　那些大户豪门倒是一点都不畏惧柳丞相，却是个个都在用那种猥亵的目光在柳慈身上流连忘返，有些人在咽口水，而有一些更无礼的人，竟然将手伸进裆下……
　　柳慈全然无视那些人的丑态，而石头却是不悦的皱起眉，狠狠的瞪了那些人一眼。
　　“今日请各位前来，却是为了帮你们解除这些苦难。也不需要你们做什么，只要出钱资助就好。”柳慈说罢，便给石头使了个眼色。
　　就看石头将悬在腰间的大刀拨出，细细擦拭。
　　那些豪门大户都是些吃软怕硬的家伙，见石头那凶神恶煞的样子，一个个立刻点头哈腰，满口答应了。不一会儿功夫，财物就募集了不少。
　　带着募集来的财物，柳慈立即命人在城的东门设置了一百零八面大鼓，在西门挂上了一百零八面铜锣，在北门点了一百零八盏高灯之后，又在南门挖了一百零八口深井。
　　随后，所到的余钱，财物都赈济给了穷人，那些穷人们个个高呼柳慈是青天大老爷。
　　柳慈却笑笑回应道：“这都是当今天子的指示。”
　　等到那边兵士们都发完救济粮之后，柳慈便将他们招过来，沿着大街挖掘出一条深沟。深沟挖好之后，并以条石覆盖其上。
　　一切准备完毕之后，柳慈便告诉所有人，入夜的时候他要登坛做法，将那作恶的山神封印起来，这样以后就不会再发生山洪。
　　众人将信将疑，城里人山人海，大家都争着抢着想要看柳丞相是怎么封印山神的。但见柳慈左手拿着从下边兵士那里借来的剑，站在高台上，口中念念有词。大家都听不懂柳慈在说什么。其实柳慈只不过是背了一段自己从前很喜欢的英文散文。
　　随即，就看东门擂起了大鼓，西门敲响了大锣，北门的高灯被点亮，南门的井盖全都被打开。
　　随后就听柳慈高声道：“此地的作恶山神已经被本相所封印，从此大家可安居乐业，不必再送贡品。”
　　下边有不少人起哄，挑衅道：“你说被封印就被封印了吗？那你将那被封印的山神弄出来，让大家伙瞧瞧啊！”
　　柳慈镇定自若道：“作恶的山神，依然还是神仙，如果你们不怕断子绝孙，死后下十八层地狱的话，我倒是不介意将它弄出来给你们看看！”
　　柳慈这么一说，底下的人都沉默了。
　　“若是不相信，且耐心等上几日一你们就知道我有没有做到了。过两日还会下雨，你们好好仔细看清楚。我最近也不会走，要是下场雨之后还有山洪，那么我柳慈就将性命搁在这里！”
　　说罢，柳慈将剑重重的插入木制高台上。
　　终于下面算是彻底安静了。
　　在回营帐的路上，石头不明白为什么柳慈要将话说得那么绝对。他知道，这个世间根本就没有什么山神。而柳慈做的那些东西都是在虚张声势。
　　“你真把命搁在这里了？”石头还是忍不住问道。
　　柳慈侧目对石头淡然一笑：“我怎么会拿自己的性命开玩笑！”
　　“那你……”石头紧紧皱起眉。
　　柳慈对石头神秘兮兮地说道：“回去再告诉你，不过你可不能告诉别人！能保密吗？”
　　“嗯。”石头点了点头。
　　回到营地，柳慈和石头在众目睽睽之下同时钻入了帐中。大伙儿都暗地里议论着：这天都没黑呢，他们两就迫不及待的往帐子里钻。没有想到石头那小子，竟然也是个急色！
　　柳慈告诉石头，其实他只不过根据这里的地势，用科学的方法将问题解决的。
　　南门挖的那一百零八口井，是为了降低这座城的低下水位。而大街上挖开的那条低下水道，北边接着那座山，南边却是通向外边的河道。将整个城的低下通道打通，这样以后城内就不会那么容易被水淹了。
　　听完柳慈说得这些，石头推翻了之前柳慈那些谣传给自己造成的印象。
　　石头心里一直都有一件事情的，他觉得柳慈应该可以帮助他，正打算要不要说出来的时候，却是发现柳慈已经趴在案几上睡着了。
　　石头想着自己应该离开相爷的帐子，但是走了两步却是又返身回来。
　　就看他将柳慈抱起放入被窝，替他盖好被子。看着柳慈眼下的那片淡淡的青色，他想，柳相应该是累了吧。为了相爷的安全，石头没有出帐子，却是在柳慈身边坐了一夜。
　　至于此事，那些不明真相的人，更是将这传得不堪入耳。
　　石头见天亮了，便起身去外边想要将身上那些图纹给洗掉。石头才出帐子，就被一群好事的人围住。那些人带着戏谑却又羡慕的眼神看着石头：“小子！昨晚爽不爽？”
　　石头没有搭理他们，一直往河边走去。
　　那些人锲而不舍的围上去，问道：“相爷的身子美不美？听说相爷和陛下之间有那码子事。呵呵……你小子可真了不得，真有福气啊！”
　　石头深深皱起眉，但是他却懒得和这些人说。
　　一头跳进河中，石头将自己洗了个干净之后才穿上衣衫回营帐。
　　就在回营帐的路上，又下起了雨。石头一路飞奔，但却是在雨中看见一人正迎面朝自己这边走来。
　　“相爷……”石头看清来人之后，却是很惊讶。
　　柳慈走在雨里，走得很悠闲，就像在散步一样，任由雨水将他全身淋湿。
　　“石头，你在这里做什么？”看见石头，柳慈也有些意外。
　　“洗澡。”石头回应了一声。
　　柳慈有点可惜，他觉得那九纹龙挺酷的。“石头，你想不想做大官？”柳慈抹了一把脸上的雨水，对石头微微笑道。
　　石头没有说话，他在低头深思。
　　“我觉得你不错，要是有意向的话，我可以举荐你。”柳慈觉得石头当小兵有些可惜了，而且柳慈觉得石头的身份有些奇怪，为什么之前是在虢国，而现在却是在东霆皇城呢？而且他知道这块石头绝非池中物。
　　“相爷，你不在意别人背后说你的那些话吗？”石头知道，如果柳慈真的举荐了自己，那些那些谣言就会更加肆虐。这对柳慈自己根本就不是一件好事。
　　柳慈笑道：“有些事情如果太在意，就会平添很多毫无意义的烦恼。”
　　正文 第201回：柳相的苦肉计（上）
　　风追着雨，雨赶着风，整个天地都处在风雨之中。
　　看着逐渐变得昏黄浑浊的河水，柳慈到是一点都不担心城里会被水淹着，只看他伸手看着一颗颗雨珠打落在手上：“再过两天我就可以回去了。”
　　石头没应答柳慈的话，回皇城吗？石头微微皱眉。
　　在风雨中不知道站了多久，一直到被雨水弄得睁不开眼睛了，身上的衣衫从里到外都淋了彻彻底底，柳慈这才返身要回营地。而石头真的就像块石头一样，站在那里陪着柳慈。
　　众人见这二人淋了个落汤鸡才回来，心里只道他们方才在外边打了野战。
　　不多时，就看领头捧着一碗姜茶进帐道：“相爷，喝些姜茶暖暖身子吧！”
　　“谢了，有劳你们了。放那便是。”
　　领头将姜茶搁在案几上之后，偷偷瞄了柳慈两眼这才不舍的出了帐子。
　　柳慈看着桌上那碗姜茶，若有所思。旋即，就看他唇角微微勾起，端上那碗姜茶，打着伞便出了帐子。在相隔五米远的另一个大帐子中，柳慈找到了石头。
　　“石头，这碗姜茶你喝了吧！”柳慈微笑着将那碗姜茶递给石头。
　　石头一愣，过了好半天才反应过来，他默默无语的接过姜茶，一口气就喝了下去。
　　柳慈拿回空碗，转身间，却是笑得有些高深莫测。
　　雨又整整下了两天，这两天每到夜深人静的时候，柳慈总会一个人悄悄的溜出去，在帐子外淋着雨发呆。这两天夜里正好是石头守夜，石头将这一切都看在眼里，但是他没有上前给柳慈送伞或是劝说他回去。
　　石头觉得柳相爷是一个很聪明的人，他做任何事情都有自己的目的。
　　当然，包括在雨中沉思。
　　第三天，雨势开始转小，柳慈决定“班师回朝”。看着兵士们忙着收拾的身影，柳慈自言自语道：“离开也有不少时间了，不知道他有没有想明白。”
　　抬手按住发晕的头，柳慈暗自笑道：没想到我居然会傻到要用这苦肉计！轩辕灵夜啊，小爷我就再给你一次机会！要是这次回去，你如果还是那个状态，我就会考虑是不是该放手了，或者先分居，然后再“离婚”……
　　“相爷。”石头将柳慈的马牵过来，但是看柳慈的样子很不对劲，便伸手抚上柳慈的额头。额前传来的滚烫温度，让石头吓了一跳。
　　石头难懂地看着柳慈，心中满是疑惑：难道这几天他就为了让自己生病才在雨中沉思的吗？
　　柳慈从石头手中接过缰绳，然后就看他将食指竖在自己的唇上：“嘘  不要告诉别人！”
　　石头有些为难，但最终还是点头同意了。
　　就在他们正要起程离开的时候，便见一大批老百姓从城中涌出：“柳相爷！柳相爷！你就是上天派下来的活菩萨啊！果真没有再被水淹了！”
　　赶来的百姓是来向柳慈表达谢意的。
　　柳慈看着那些百姓，他想要大声说些什么，可是发觉自己好像没有了那个气力。于是便找来领头，对领头说了两句，让他照着原话传。
　　就看那领头清了清嗓子，大声喊话道：“相爷说，他只是臣子，奉旨办事。这些都不是他的功劳，而是当今天子的福泽，大家如果要谢的话，就要谢当今天子！”
　　听着那些百姓对皇廷，对天子赞誉，柳慈会心的笑了：这一趟来，真的收获不少。
　　得民心者，得天下。轩辕灵夜希望这一次，不是我给你的最后一份礼物……
　　带着期待，又带着不安，柳慈跨上马背。一声令下，就看柳慈领着这一小队人浩浩荡荡的开回了东霆皇城。
　　石头一路上都紧跟着柳慈，一来是担心柳慈随时会倒下，二来却是因为另外一件事情。石头的手虽然是握着缰绳的，可是袖中藏着的那数枚暗器却是已经严阵以待。
　　就在这一队车马快要抵达皇城的时候，却是意外的遇上了一伙五个人的流寇。
　　说是流寇模样的人，但是身手却是训练有素。
　　没有过多久，这五个人就将柳慈这边的人杀得差不多了。看着一起赈灾的兵士们转眼间就与泥土为伴，还在高烧中的柳慈一时间竟然还没有反应过来。
　　那一伙人倒也奇怪，只留下柳慈和石头两人到后面慢慢解决。
　　只听其中一人喊道：“活捉柳慈！”
　　石头双手暗器齐发将那五人拦下，那五人见石头对他们出手，竟然惊道：“你发什么疯！”
　　这一声吼，却是将浑浑噩噩的柳慈给喊醒了，他望着石头，没有说话。石头也知道自己瞒不住，但是现在的情况不允许解释，所以就看石头对柳慈道：“相爷，你相信我，我并无害你之心！”
　　柳慈点了点头，他相信石头说的话。如果石头想要害他，那么他早被抓一百次了。而柳慈只是好奇石头身后隐藏的秘密。
　　那五人的功夫都很好，石头渐渐的开始有些寡不敌众。
　　“相爷快走！”石头奋力的拦下想要抓柳慈的那五人，要不是那五人手下留情，只怕石头早就命赴黄泉了。柳慈看了看那场景，确定石头没有生命之危后，才策马急速离去。
　　“楼主有命！若是生擒不得，便将尸首带回去！”
　　就看其中两人制住石头，另外三人施展轻功去追柳慈，但见一人从袖筒中发出一支短箭，直射向柳慈的后背。
　　哐当――短箭被利刃挡下，但见腾空飞出一人，落在柳慈的马背上，紧紧将他护在身前。“无影，那些人交给你们收拾！”轩辕灵夜丢下这句话，便策马带着柳慈向皇城飞驰而去。
　　他来了……
　　柳慈松了口气，却是安心的晕倒在他的怀中。
　　轩辕灵夜感觉到柳慈身上的灼热，便知大事不妙。赶到皇城之后，便抱起柳慈飞檐走壁的跑去从末那边求医。
　　正在园子里弄药材的从末一看轩辕灵夜疾风劲火的抱着柳慈冲了过来，他便立刻起身，在水中净了净双手。“怎么回事？”从末问道。
　　“不知道，我赶过去的时候，他就已经这样了。”
　　轩辕灵夜看着柳慈，却更是心急如焚。这些天，有消息说花雨楼的人会对柳慈下手，虽然不知道是谁买的凶，也不知道消息是不是可靠，但是轩辕灵夜依然派出了很多探子出去侦察。
　　当有探子来报说相爷已经已经快要到皇城了，轩辕灵夜总觉得心里有些不踏实，于是便带着无影以及几个侍卫出城去接柳慈。
　　从末仔细的探了会儿柳慈的脉象，说道：“操劳过度，邪风入体。”
　　细长的银针灸入柳慈的穴位，从末细长的眉眼微微挑了挑，然后对轩辕灵夜道：“陛下，请准备一番，待会儿好像他在热水中泡泡，驱一驱体内的寒气。”
　　轩辕灵夜二话没说，便立刻离开去准备柳慈需要的药浴。
　　待轩辕灵夜走后，从末将银针拔出，轻声笑道：“以后不要拿自己的身体开玩笑，若是引发你的心疾，可就难治了！”
　　柳慈睁开眼，尴尬的笑了笑：“被你看出来了？”
　　“我是大夫嘛，这样都看不出来，白出来混了！”从末抬手轻轻的弹了柳慈的脑门一下：“不过你这次真的需要多多休息！殿下那边，你想怎么着？要我帮你吗？”
　　柳慈起身一把抓住从末的手，就差没感动的痛哭流涕了：“从末，好兄弟！不用刻意帮我，你别拆穿我就成！其实，我只不过是想看看在他的心里还有没我的位置……”
　　从末没有多说什么，他知道柳慈一定是为了那天的事情。
　　“从末，离开的这些天，我说我都想明白了，这是假话。真的，我怎么都想不明白。可是我也没有怪过他。有时候连我自己都无法接受自己，就连现在，我还对他耍心机。”
　　柳慈对从末说了一些这些天来，他思考的问题，他说得很投入，完全没有发觉轩辕灵夜已经在门外站了很久很久……
　　轩辕灵夜在外面，从末是知道的，但是他没有告诉柳慈。或许这样才能够让他明白柳慈现在的心情。
　　正文 第202回：柳相的苦肉计（下）
　　柳慈的那些话就像重拳一般狠狠地砸在轩辕灵夜心上，他没有想竟然会给柳慈带来这么大的误解。可是他又该怎么解释呢？或许再多的解释也是无用，柳慈需要的只是一个心安。
　　轻着步子往门口退了一段距离，然后就看轩辕灵夜故意在行走的时候发出很大的声响。
　　事到如今，轩辕灵夜也只能用这个方法让柳慈去体会他对他的心意。
　　柳慈烧的有些厉害，对外边的声响根本就没有一点的察觉。而从末却是会意的笑了笑，然后对柳慈说道：“陛下过来了，你自己看着办，我不会拆穿你！”
　　一听轩辕灵夜来了，柳慈本就昏昏沉沉的脑袋这下子就更重了。
　　怎么办？柳慈一心慌，索性便就这么躺倒装睡觉。
　　轩辕灵夜推门走了进来，推门声，欲走越近的脚步声，每一声都让柳慈的心狂跳不已。
　　有力的手很温柔的抚上自己的脸颊，原来比自己体温高的他，手总是很温暖。而现在由于发烧的原故，却是显得有些微凉。
　　“从末，他还没有醒吗？”轩辕灵夜勾起唇笑了笑。
　　从末挑起眉梢回应道：“陛下多关心关心他，他自然就会醒了！”
　　“嗯。”轩辕灵夜郑重的点了点头。
　　闭目装睡的柳慈这下可是在心里将从末给埋怨了无数遍：什么叫多关心我一下就会醒？从末你这不是成心来拆我的台吗！还有轩辕灵夜，你这家伙嗯什么嗯！
　　“陛下带他去浴池泡着吧，我这就去煮药，休息个三五日应当就没有什么大问题了。”
　　从末和轩辕灵夜彼此递了个眼神之后，谁也没有多说什么，就当什么都不知道。
　　轩辕灵夜将榻上的柳慈抱起，之前因为太过担心的他的安危，所以便忽视了抱住的手感。现在这一抱起来，却是明显的感觉到他清瘦了不少。
　　细不可闻的一声叹息道：“养点肉，怎就这般困难呢……”
　　在轩辕灵夜的怀中，沐浴在他的气息里，听着他的心跳声，柳慈觉得自己舍不得离开他，一点、都舍不得。情不自禁的，柳慈伸手环住轩辕灵夜的脖子。
　　“醒过来了？我现在带你去泡药浴。”
　　见柳慈还愿意搂住自己，还愿意让自己抱着，轩辕灵夜的心里多少还是有些安慰的。至少，他觉得他和柳慈之间，并没有自已想象中的那样糟糕。
　　“嗯，好……”柳慈气息微弱的点点头，继续将脸靠在他的手臂上。
　　之后，他们两人都没有再说过一句话，不是彼此不知道该说些什么，而是他们都觉得现在这种安静祥和的感觉挺好。
　　似乎是想多享受一下这种感觉，轩辕灵夜抱着柳慈走得很慢，以至于到了浴池的时候，柳慈已经在他的怀中睡着了。看着眼前这个让自己牵肠挂肚的睡颜，轩辕灵夜忍不住俯首落下一吻。
　　轻车熟路的将柳慈里里外外剥了个干净，轩辕灵夜这才将他放进药浴的桶中。
　　腾升的热气，将柳慈的脸蒸得愈发的红了，前额，鼻尖上也渐渐有汗珠沁出。轩辕灵夜用帕子细细的替他拭去，看着他对自己这般细心的呵护，柳慈觉得有些内疚。
　　按住替自己擦汗的手，柳慈侧过身子望着轩辕灵夜，说道：“宝宝呢？我想他了。”
　　“这个时辰离儿应该在睡觉吧。”想起那个有些调皮的孩子，轩辕灵夜的眼中掩饰不住父爱。
　　柳慈笑道：“还是他最舒服了，什么都不用想，吃饱了睡，睡醒了吃。”
　　轩辕灵夜前额抵住柳慈的前额并伸手按住他的后脑勺：“只要你愿意，你也可以。”
　　柳慈一怔，随即回应道：“我考虑考虑！”
　　“柳慈……”轩辕灵夜轻轻的唤了他一声。
　　“嗯，干嘛？”这药浴泡得小爷我都快要脱水了！
　　“我想要你。”轩辕灵夜说着便咬上了柳慈的唇，比平时高很多的体温在提醒着他，柳慈在发热。这个时候不应该再让他劳累的，可是轩辕灵夜却觉得现在一定要用身体去表达自己对柳慈的情感。
　　从那天开始，他们两就没有好好做过一次，每次他想要亲热的时候，柳慈总是借口太累了，或者直接搂着离儿来当挡箭牌。
　　当时轩辕灵夜也没有多想，只道是柳慈还为自己出再里面的事情耿耿于怀。
　　但现在回想起来，确实是自己的疏忽。
　　“可是我……”他想要自己，这是件好事。可是柳慈担心这样会把感冒传染给他，所以就连吻，都开始躲躲闪闪。
　　看柳慈有意的闪躲，轩辕灵夜双手捧住他的脸，让他无处可躲：“这次别拒绝我，就一次，不会累着你的。你只要躺着闭上眼睛享受就好！”
　　靠！这个人竟然可以说出这么猥琐、下流的话来！要不是此时自己实在是没有精神，柳慈一定会用拳头去招呼他。
　　滑入水中的手，一下手就握住了柳慈。柳慈抬起双眸，有些迷迷糊糊的望着他。
　　“柳慈……”他在他耳边低着声音唤着。感觉到自己手中握着的东西在慢慢起变化，轩辕灵夜笑了笑，伸出舌头在柳慈的耳朵上舔了一口。
　　柳慈一个激灵，直骂自己没出息，被喊个名字就可以抬头，真是太没尊严了！
　　不过也不能怪他，虽然他从来就对轩辕灵夜一点抵抗力都没有。
　　做男人，一定就不要亏待自己！柳慈一咬牙，豁出去道：“磨磨蹭蹭的做什么！小爷我上火了，帮爷泻火去！”
　　轩辕灵夜眼前一亮，迫不及待的想将柳慈从浴桶中捞出，可是柳慈却扒着桶边，笑道：“我等不及了，你进来！”话音还未落，轩辕灵夜便光溜溜的挤进了浴桶。
　　柳慈还想要取笑他的时候，却是脸色一变，吼道：“你偷袭！”
　　轩辕灵夜紧紧的扣住柳慈的小腰，眉头渐渐舒展，一边动着，一边说道：“你让我进来的。”
　　“……”柳慈唇角抽搐：我是叫你进浴桶，没有叫你进我！
　　虽然说被突然袭击有那么一点痛，但是……柳慈眯起了眸子：也挺刺激的！
　　而轩辕灵夜也格外的激动，这里面比平时更热，一下没忍住动了两下就向柳慈贡献出了自己的精华。柳慈似笑非笑的望着轩辕灵夜，挑衅道：“你别担心，这往后还有我呢！”
　　是个男人就不能容忍被人这般否定，所以轩辕灵夜决定要一雪前耻。
　　“说好一次的……”柳慈无力的反抗。
　　轩辕灵夜动了动胯部，为自己开解道：“是一次啊，我又没有拨出来。”
　　轩辕灵夜算你狠！柳慈在失去意识之前恨恨的念叨着这句话。
　　再一次醒来的时候，柳慈一睁眼就看见自家的那个小肉团子在他身旁扭动。柳慈抬手一把将那小团子搂在怀里亲了亲：这些天没见，还真是想的很了！
　　捏了捏莫离的小胖脸，柳慈问道：“小没良心的！你爹我不在的时候你咋没想我？你看看你又胖一圈了！要说你想我了，鬼才相信！”
　　宝宝无辜的望着娘亲，乌溜溜的眼晴一下子就充满了晶莹的泪花：“哇――”
　　“你哭什么啊！”柳慈越哄，宝宝哭得越带劲，最后连轩辕灵夜都给哭回来了。轩辕灵夜一伸手，宝宝立刻就不哭了。忍受不了这般打击的柳慈，挫败的拿被子捂住头：欺负我，大的小的都欺负我……
　　“小木头，该喝药了。”
　　柳慈这边正郁闷着呢，那边从末就端着药碗过来了。可是这句话听着怎么就有些别扭呢？
　　苦口的黄汤被灌入腹中，柳慈却是在这一瞬间有了顿悟。这所谓的苦肉计，根本就是自己吃苦，别人吃肉。
　　瞥见无影在寝宫门口，柳慈才想起石头来，“石头呢？他有没有事？”
　　“他受了很重的伤，无影将他带了回来。不过那五个人已经就地处死了。”轩辕灵夜猜测柳慈口中的石头，应该就是当时那个一心保护他的人。
　　“石头是无影带回来的那个伤者？”从末微微拧眉。
　　“你认识他？”柳慈和轩辕灵夜异口同声问道。
　　从末摇摇头：“他这个人我倒是没有见过，不过他使的暗器，我却是认得的！”
　　正文 第203回：清君侧
　　为了解开他们心中的疑团，就看从末在布袋子里翻找出一个铁制暗器，那暗器只有小拇指般大小粗细，内中空成团花状。若是打在人的身上，力道大点的话，便会深深嵌入皮肉之中。如果手法准，正中血脉，那么顷刻间便会血如泉涌，可达到一剑封喉的效果。
　　轩辕灵夜将那枚不大的暗器拿在手中细细端详了一番，却是说道：“从末这么一说我倒是有些印象，这是那郑太尉的独门暗器，名为百花盛开。”
　　“一个杀人的暗器竟然取这种名字。”柳慈嘟囔了一声，待到反应过来之后旋即又道：“太尉？那么这岂不是说，石头和他有莫大的关系？”
　　“这中技艺绝非外传的，所以如果没有猜错的话，石头应该是郑太尉的弟弟。”从末补充道。
　　柳慈深深颦眉，他暗自思量着，如果真是这样的话，那么石头应该是在调查他哥哥的真实死因。而花雨楼的人之所以要追杀自己，是不是说石头已经查出了什么？
　　可是却又不太像，要不然石头为什么当时会那么护着自己？柳慈越来越想不通。
　　就在柳慈深思的时候，小宝宝爬到了他的腿上，手中抓着个东西就往柳慈的肚子敲。
　　这小没良心的！也不想想是谁拼了老命把他生出来的！被宝宝欺负，柳慈心里很不平衡，就看他呲着牙，“恐吓”他道：“你再不乖，老虎来咬你屁屁了！”
　　宝宝当即扁扁嘴巴就哭了起来。
　　柳慈抱着头，这孩子八成是上辈子和自己有仇，现在讨债来了！
　　轩辕灵夜哄着柳慈，从末哄着宝宝。就看从末把宝宝手上拿着的小布玩偶丢给柳慈：“他刚才是想把自己的小玩偶给你玩，他喜欢你才愿意给你的。平日里，就连陛下都不给碰的！呵呵……小木头，你这当娘的，可是误会他了。”
　　柳慈一愣，求解的看向轩辕灵夜，轩辕灵夜点了点头。
　　柳慈看着宝宝那委屈的小样，心里满是愧疚，就看他抓起布偶在宝宝面前晃晃，宝宝被柳慈逗得咯咯直笑。孩子笑了，柳慈心里也算踏实了不少。
　　手中的布偶似乎感觉有点怪异，柳慈端详着布偶，看外表只是很普通的一只布猫咪，“这个是谁给宝宝弄的？”柳慈记得自己之前好像没有见过有猫咪形状的玩偶。
　　被柳慈这么一问，轩辕灵夜和从末倒是深思了起来。
　　“不是你们弄的？那会不会思夜或者是沐羽？”柳慈也不知道为什么自己偏偏要和这只猫咪过不去，或许只是为了心里闪过的那一丝不安。
　　夜晚，柳慈躺在床上，手里一直抓着那只猫咪。
　　究竟是哪里不太对劲呢？柳慈越看这只猫咪越觉得有些维和。
　　“怎研究起离儿的玩偶来了？”轩辕灵夜胳膊一伸，便将柳慈揽进了自己的臂弯。
　　“你有觉得奇怪吗？我怎么看这东西就觉得怪异呢？你帮我瞅瞅。”柳慈将布猫咪塞进轩辕灵夜手中，轩辕灵夜抓起玩偶看了一眼便说道：“可能是少了胡须吧！”
　　柳慈一听，连忙夺过来一看，还真是一根胡须都没有，难怪呢！
　　“我说呢，怎么看着就那么别扭，原来是这么回事啊！想不到我也有被卡住的时候！”柳慈用手指戳了戳布猫咪的脸：“你说是谁那么不讲究，连胡子都不给缝上！”
　　等等……柳慈猛拍了轩辕灵夜的胸膛一下，轩辕灵夜不解地看着他：“怎么了？”
　　柳慈坐起身来，皱眉道：“这个东西莫名其妙的出现，如果是有人故意塞给宝宝的，那么那个人是不是想要借此给我们一个信息？我就在想，猫没有胡子，就无法测量老鼠洞的大小自己是不是能够钻进去。这样的猫，就像失去爪牙的老虎。”
　　轩辕灵夜笑着顺了顺他头上翘起来的毛，说道：“或许并没有什么含义呢。别总是想那么多！
　　柳慈点点头复躺下，窝在轩辕灵夜怀中，过了很久才听他问道：“灵夜，我想问你件事情。”
　　轩辕灵夜应声道：“嗯，你想问什么便问吧。”
　　柳慈抬起头盯着轩辕灵夜的眼睛，问道：“和我在一起，你有后悔过吗？”
　　轩辕灵夜叹了一声，将他搂得更紧了：“我怎么可能会后悔！”如果说，真的后悔的话，那就是没有放下皇子的身份而带着你离开……
　　“那你以后有什么不痛快的，一定得和我说！”
　　“嗯，好。”
　　在柳慈去赈灾的这些日子里，轩辕灵夜收到了不少要废柳相的折子，里面的内容大都是千篇一律。说什么君王与丞相之间传出那种闲言碎语，却是有辱东霆皇族的清誉，所以为保东霆的社稷江山，柳相一定要废！
　　更可笑的是，他们居然还会上奏本让君王纳妃。
　　“柳慈……”“嗯？”“没什么，你累了，睡吧。”“嗯。”
　　这些事情轩辕灵夜再三思量之后，还是决定不告诉柳慈，自己来处理。
　　轩辕灵夜觉得画那些春宫图的人一定和这件事情脱不了干系。凭着那些画册在民间的传播的速度来看，轩辕灵夜可以肯定这是别人有预谋的计划。
　　画好那样的一本册子得需要多久？而那册子竟然会在柳慈拜相之后没几天就传遍了大街小巷，这不是明摆着的事情！只不过这么计划是什么？单单只是为了破坏声誉吗？
　　轩辕灵夜这些天一直在想办法，但想要根除却是不可能的了，目前为了让事态平息下来，为了缓解这朝中的矛盾。轩辕灵夜想，眼下也只有一个办法了。
　　那就是将矛盾转移，将所有人的注意力都转移到其他事情上去。
　　次日，轩辕灵夜在朝上宣布一件连柳慈都有些意外的事情，那就是废分封！
　　“怎么不和我商量一下就做决定了？”
　　退了朝，柳慈一直紧跟在轩辕灵夜身后。废分封就像削藩一样，势在必行，却又不能操之过急。这突如其来的变化，整个东霆一定会变得混乱不堪。
　　“柳慈，相信我。这此废分封是不会失败的。那些不愿意主动交出兵权和土地的诸侯国，我们就挨个将他们攻下。”想要不费一兵一卒就将此事解决根本就行不通的，这一点轩辕灵夜明白，柳慈更清楚。
　　只不过现在皇廷本身就不怎么巩固，如果还要分散兵力去攻城略地的话，怕会得不偿失。
　　“是不是朝中出了什么事情？”柳慈今天在私底下也听见些风声，所以他敢肯定轩辕灵夜这么做是为了缓和皇廷内部的矛盾。
　　轩辕灵夜笑道：“还真是什么都瞒不住你！也不是什么大事，你不必在意。”
　　“都要清君侧了，还不是什么大事啊！要知道，以这个理由，却是可以起兵造反的！而且这般师出有名，打的却是义仗。我们可是会很吃亏的，至少亏了人和这一项。”柳慈眉梢微动。
　　“只要我在，谁都动不了你！”轩辕灵夜坚定道。
　　虽然对目前即将要去面对和处理的事情有些担忧，但是听了轩辕灵夜的那番话，柳慈这心里倒是觉得挺甜蜜。因为他感觉到了，在轩辕灵夜的心中，他柳慈比东霆的江山还重要……
　　“我们一定会顺顺利利挺过去的！”柳慈说道。
　　打仗的事情，柳慈不敢随意插手，说到底他也只是在纸上谈兵。不过，他相信，就算没有他柳慈，凭着轩辕灵夜和思夜的能力，他们一定能够将那些叛乱的诸侯国拿下。
　　而他自己能够做的事情，就是稳住皇廷这边的局势，以免被人趁虚而入。
　　处于半修养状态的柳慈，这些天一直都陪着宝宝，而宝宝似乎和一般的孩子不一样，这还没有几个月，宝宝就开口学说话了。
　　柳慈很期待的等着宝宝喊他一声爸爸，可是结果宝宝对着他，只会喊：娘。而对着轩辕灵夜喊的却是：爹。
　　被宝宝喊娘的那个瞬间，柳慈第一反应就是：“谁教他这么叫的！”
　　而从末告诉他，孩子生出来都会自己辨别，他知道谁是爹爹，谁是娘亲，而且永远不会弄错。
　　正文 204回 被你征服了
　　没过几日,南边的战事传来.说是景王打着清君侧的旗号,煽动周围的那些小诸侯国,意图举兵北上谋反。
　　柳慈得知这个消息的时候，却是不屑一顾的笑了笑：“他也不找点有创意的理由，没劲儿。”
　　这一日，满朝文武就此事议论纷纷，只因柳慈也在朝堂上，所以没有什么人敢当这他的面要求君王以柳慈一人的性命来换东霆的安定。虽然他们一个个心中都是这么打算。
　　那些人嘴上没有说什么，但是目光总是网柳慈身上瞄。柳慈自然是明白他们心里在想什么，嘲讽的笑了笑，也不做任何回应。
　　就在所以人都没有想到的时候，就看一人上前进言道：“陛下，微臣有事启禀。”
　　轩辕灵夜无趣的挑挑眉：“何事？”
　　那人深吸了一口气，才义正言辞的大声说道：“陛下，臣以为，那景王打着清君侧的旗号，如果陛下身边没有所谓的奸臣，活着已经将这奸臣处置了，那么景王这出兵的理由就不成立。他若是执意要起兵，那终究也只会落得个声名狼藉。”
　　听得此言，轩辕灵夜的神情渐渐起了变化：“你的意思是？”
　　那人定了定心神，索性就直接说道：“目前在朝堂的都知道，景王借口要清除的是何人。那人便是当朝丞相，国舅爷柳慈！陛下与柳丞相只见的是是非非已经成了耳闻能详的笑话，这也是东霆国的笑话。”
　　这个不怕死的将话都说道这份上了，当即整个朝堂就闹开了，众人都此都表示赞同。
　　轩辕灵夜冷冽的目光扫过众人，一字一顿道：“那依你们意义就是杀柳慈以求和？”
　　见君王动了怒，所以人都不敢吱声，就连刚才还是大义凛然说得头头是道的人，这会儿倒也想极了霜打的茄子，蓦了。
　　柳慈微微眯起眸子看着那敢言之人，心里却是感叹他的愚蠢。
　　在一阵沉寂之后，就听柳慈上前道：“不知陛下可愿听臣一言？”
　　柳慈柔和的话语，瞬间平复了轩辕灵夜的怒意。但见轩辕灵夜微微颔首，带动这冕旅冠坠着的珠串也轻轻的晃动。那带着些炽热的目光透过珠串，毫不掩饰的落在柳慈身上。
　　轩辕灵夜看似漫不经心的动了动唇，说道：“柳卿家优化但管直说。”
　　柳慈抬眸望向宝座上得轩辕灵夜，在短暂的深情对望过后，便收敛笑意。
　　柳慈说道：“传言，那众人口中的奸佞之臣就是我柳慈。我自问从不曾做过任何危害东霆的事情，如果只是因为民间传出的那些画册而诬陷与我，我却是觉得可笑！不过，既然如此，牺牲柳慈一人就可平息这场版乱，我柳慈倒也乐意。但是如果真的这么做了，只怕得到的会是相反的效果。”
　　“柳卿家此话怎讲?”
　　纵使是再朝堂上，纵使当着文武百官的面，轩辕灵夜也毫不避讳自己对柳慈的区别对待。他就是想让所有的人明白，柳相爷有多受宠，让他们对柳慈有几分忌讳。
　　柳慈续道：“如果陛下真的将柳慈处死了，或是将柳慈绑了交给景王处理。那么定会有人说陛下非仁君，而却有更多的人，包括景王，他们会认为陛下是个软柿子，随便捏一捏就能够捏死！”
　　众人一听这柳慈居然敢当着君王的面前出说这样大逆不道的话，顿然心中有些窃喜。
　　就当大家都以为君王会勃然大怒的时候，却是听君王朗声笑道：“柳爱卿说的极是！你是我的人，我这一国之君如果连自己的人都保不了，那些黎民百姓又怎么会安心？”
　　这番话，在所有人听起来却是有两个含义。
　　在柳慈听来，却也像是赤裸裸的告别，不过，柳慈很喜欢。
　　这一天，文武百官都明报一个事实，柳相不能得罪，得罪了柳相，那就是那再拿自己的前程和脑袋开玩笑。
　　私下里，柳慈偶尔会会笑话轩辕灵夜，说他是“昏君”。而轩辕灵夜每次这个时候总会将柳慈往龙床上一丢，然后挑眉一笑：“是啊，拿你开荤的君王！”
　　柳慈常常会在想，其实这个有点专横跋扈，有些沉迷床第之欢的“昏君”也不错，比起那种一本正经天天心中只有国家，只要政治，只有自己皇位的人。轩辕灵夜简直是让自己爱死了，当然，如果在某件事情上可以收敛一些，那就更好了！
　　该玩得时候，往疯里整，该钫是的时候，却又能那么投入……
　　柳慈托着腮帮子，看着一旁正在和思夜挑眉部署战略的轩辕灵夜，真是越瞧越喜欢。
　　思夜暗地里捅了捅从末，小声问道：“你说我嫂嫂是不是上回发热，把脑子给烧坏了？这才多长的功夫，他一个人傻呼呼的就笑了好多次了！”
　　从末侧目瞅了柳慈一眼，正好看见柳慈不自觉的嘿嘿笑了两声。
　　抽搐着转过脸，从末轻咳了一声，然后提醒轩辕灵夜道：“陛下，小木头病才刚好，你还是让他回去休息吧。”他这个状态带着这里，是人都会受不了！
　　轩辕灵夜闻言，却是淡然笑道：“今天是我让他过来的。你们不想听听他的意见吗？”
　　“不想！”
　　“不要！”
　　思夜和从末难得的一次异口同声。原因很简单，只是挑眉觉得现在柳慈那个样子，估计大概连他们在干什么都不清楚了吧！
　　轩辕灵夜也没有理会他们两人的抗议，便直接转向柳慈问道：“你有什么看法？”
　　柳慈看了看轩辕灵夜，然后笑呵呵的走到那沙盘旁边，说道：“景王要起兵，要谋反，其实也不是意见简单的事情。对这皇帝宝座虎视眈眈的人，并非他一个。他想要得到，就必须先击败其他的竞争对手。当然也不排除他会联合别人一起攻下东霆。不过，根据以往的经验。这个应该不可能。”
　　思夜和从末两人相互对视了一番：刚才他真的一直在听吗？
　　“我觉得对付他不用太着急。反而是皇城周边的这些个诸侯国需要立刻处理，我觉得，我们最好的拌饭就是一皇城为中心，逐步想四周扫清。”
　　轩辕灵夜、思夜和从末看着柳慈在沙盘上画出的一个个圈圈，在思索。
　　柳慈又道：“那个迷惘只是按照自己i的想法说说，实际操作还得你们自己看着来。我只是觉得如果现在就将军队调去南边打景王，从这里到那边，光是粮草就要准备好多车，而且一路上所消耗的，也是个大数字，这种仗打起来不合适。而这一点点蚕食的话，那些土地都变成自己的了，这样在攻打邻国的时候根本就不用担心粮草的问题。”
　　“就按你说的来，我觉得不错。”轩辕灵夜赞同的点点头。
　　“哥，这第一次战，让我上吧！我都等不及了！”思夜迫不及待的请缨。
　　轩辕灵夜看了看地图，然后指着皇城旁边的那个诸侯国对思夜道：“两千兵马，一百辆重车。十日之内攻下这里。能做到吗？”
　　思夜蹙眉深思了一会儿，说道：“应该没有问题！”
　　“从末，你为军师，这次和思夜一同出战。我要在十日内听到你们的捷报。”轩辕灵夜一边些着委任状，一边说道。
　　“臣领旨！”从末接过轩辕灵夜写好的委任状。
　　在旁的柳慈拽了拽轩辕灵夜的衣衫，小声问道：“你时间是不是太限制了？只有十天的功夫，他们能成吗？我看那个地方还蛮大的。”
　　不等轩辕灵夜回答，思夜就拍着胸脯，说道：“嫂嫂，你可别小看我！十天，要是一切顺利，五天就可以拿下！”
　　从末轻笑了一声：“说大话！”
　　思夜立刻反驳道：“我是不是说大话，你到时候便是了！如果没有你跟着，或许还会更快！”
　　从末微眯起眸子，笑道：“你知道陛下为何要我跟着你吗？”
　　闻言，思夜将目光转向轩辕灵夜，轩辕灵夜道：“你性子比较容易冲动，从末在关键时候可以拦你一下。”
　　思夜别过脸，不愿搭理从末，就看他将柳慈拉到旁边，说道：“嫂嫂，我跟从末八字不合！他看我不顺眼，我看他闹心！你和我哥说说，这次我一个人去就好，不需要从末那个狗头军师！”
　　柳慈笑道：“其实我觉得你们两挺默契的，哪有你说的那样。”
　　思夜有些不自然的垂下眸子，轻声嘟囔道：“什么默契，鬼才和他有默契。”
　　柳慈拍了拍思夜的肩，说道：“既然是他决定的，就一定有他的道理。从末这狗头军师不错，你还可以当军医使唤他！呵呵。”
　　思夜眉眼微微抽动，当军医使唤吗？这个听起来也不错！
　　正文 205回 糟糕，中招了！
　　皇后装扮的柳慈，陪同轩辕灵夜站在高耸的城门上目送着思夜和从末离开。
　　原本轩辕灵夜给他们是两千兵马，可是最后思夜却是只带了以前兵马离开。思夜说，有这些足够了，而且皇延这般需要更多留守的军队。
　　“你说他们能行吗？只带一千人！”只有一千人，这个仗该怎么打？对于战争的规模，柳慈道现在还没有适应过来。相对于那些动辄就十几万人，几十万人的战役，和现在目前的情况相比，实在相差甚远。
　　轩辕灵夜伸手揽过柳慈，疏导：“只要思夜自己觉得行，就一定没问题。”
　　柳慈点点头，却是又想到一个问题，只听他问道：“那如果你呢？你觉得你自己需要多久，多少兵马就可以搞定？”
　　轩辕灵夜侧过身子看了柳慈一眼，笑道：“一千兵马，五天即可。”
　　你就吹吧！柳慈背过身吐了吐舌头。
　　“这儿风大，我们回去吧。”轩辕灵夜变换了一下站位，用自己的身子挡住吹向柳慈的风，他的每一个动作都像是条件反射一样。
　　如果总有那么一个人，无论做什么事情首先想到的是你，总是给你遮风避雨，那么久牢牢抓住他吧。
　　面对着一桌佳肴，柳慈这两日觉得没有什么胃口。而却这种熟悉的感觉有点像当初怀上宝宝的反应，手指的筷子被重重扣在桌面上，柳慈有些愤怒的望向轩辕灵夜。
　　轩辕灵夜一愣，随即也放下碗筷，关切道：“怎么了？不合胃口？”
　　“轩辕灵夜，我有事情想要问你。就是那个让我怀孕的咒，它的效果是一次的？还是永久的？”柳慈双眉紧皱，这可是个大问题！
　　这个问题却是将轩辕灵夜给难住了，因为易王生下从末之后就死了，在此之前那些因为中了咒而导致男子产子的，在生下孩子之后都已经死了。能够火下来的，迄今为止只有柳慈一人。
　　那效果，估计也只能等着柳慈自己去验证吧！
　　看着轩辕灵夜的神情，柳慈也慢慢冷静了下来。轩辕灵夜想到的那些问题，柳慈也想到。可是真的要自己去验证码？柳慈难过的摸了摸自己好不容易才平坦下来的小腹，祈祷着千万别中招！
　　可是，柳慈前思后想，还是觉得挺玄。轩辕灵夜那家伙累教不改，次次都弄到里面，而且现在在一起了之后，几乎每天晚上都会过夫夫生活。
　　算了算时间，加上宝宝出生之后的，也已经过了好几个月了，如果真的有了，现在有反应也是正常的。柳慈恨得知想将轩辕灵夜揍一顿。
　　“我担心我又有了！”柳慈忿恨的哼了一句。
　　哐当――整端着清水进来的小白，却是被皇后娘娘的这句话给吓到了。
　　轩辕灵夜也开始纠结了起来，他不太想要孩子了，一来，是见不得柳慈为此再受一次哭，受一次痛。而来，则是禁欲的日子真的一点都不好过！天晓得他忍的有辛苦，如果再来一次，轩辕灵夜觉得他自己一定会生不如死！
　　这一顿饭，最后在闷不吭声的情况下结束的。
　　两人齐齐叹了口气。这关键的时候，从末又随军出征了，总不可能让太医替柳慈诊脉吧？如果这几件事情传出去，可是一件惊天动地的事情！
　　饭盒柳慈最喜欢得甜汤，这回喝起来却是一点都不好喝。
　　再次叹了一声之后，就看柳慈放下汤匙，扭捏了好一会儿，这才有些吞吐的对轩辕灵夜道：“我说……那个……你去抓只公蛤蟆来吧……”
　　轩辕灵夜的脸当时就绿了。
　　“算啦，还是不要去抓了，别说抓公蛤蟆。我住在宫里这么久，根本连一声蛙叫都没有听见过。”柳慈暗自心叹：难道真的是天要亡我？
　　“我看，要不还是让太医给你把把脉？你就躺在床上，幔帐掩着，只将手搁在外边让他们把脉。只要你不说话，他们应该不会看出你是男子。”轩辕灵夜道。
　　柳慈想了想，眼下看来也只有这个法子了。于是，轩辕灵夜就让小白去太医院请太医过来给皇后娘娘看病。那太医院的人一听，皇后病了那还了得！于是便急忙都赶了过过去。
　　这整天待在宫里头的人，就是闲的没事。连皇后病了这件事情都要大肆宣扬一番，不过，很多人听见这个消息却是高兴的。他们巴不得这个得宠的皇后早早归西，就好也将国舅爷一同带进棺材里！不是说他们兄妹情深吗？
　　“臣等来迟了还望陛下恕罪！”太医们全部跪下行礼。
　　轩辕灵夜和柳慈都愣住了，这小白怎么将所有太医都喊过来了？
　　“起身吧，快些给皇后看看。”轩辕灵夜吩咐道。
　　“是，臣等遵旨！”但见那些太医，你推我，我推你，折腾了好一会儿还不见有人上前给柳慈把脉。轩辕灵夜不悦的拧起双眉看着他们。
　　感受到君王的眼神，太医们哆嗦了一下，然后将其中那个不怎么合群的给推了出来。那太医憨实的笑了笑，然后再众人的注视下，战兢兢的走到龙床前。
　　“请娘娘将手腕儿搁在此处。”那太医拿出看诊的小包搁在床沿边。
　　柳慈缓慢讲胳膊从幔帐中伸出，太医微颤着手指搭在柳慈的腕上，闭目了一会儿，却是眼前一亮。就看他起身对轩辕灵夜高呼：“恭喜陛下！贺喜陛下！娘娘这是有喜了！”
　　此言一出，在场的人却是各有心思。
　　当事人柳慈却更是差点被惊得从宽大的龙床上掉下来。
　　这个现实，柳慈无法接受，也不想接受。待轩辕灵夜打发完了那些太医之后，却是头疼的扶额。柳慈从穿上下来，走到轩辕灵夜身旁，小声的试探道：“你想要吗？孩子……”
　　轩辕灵夜很想说自己不想要这个孩子，可是他又担心自己真这么说的话，柳慈会不高兴。于是便迟迟不肯回答，左右为难，不知该如何是好。
　　而柳慈却是觉得轩辕灵夜应该会想要这个孩子。以前，他说笑的时候还想自己给他多生两个。可是，柳慈一直认为孩子还是一个好。如果多了的话，以后指不定也会因为皇位继承的问题而产生纠葛。柳慈可不愿意那种惨剧发生在自己孩子身上。
　　这边柳慈和轩辕灵夜还在为这件事情伤神，那边就传来从末的加急信件。
　　“这么，那边是不是遇到麻烦了？”柳慈看轩辕灵夜读完信之后，眉头都皱在一起。
　　轩辕灵夜打开熏香炉的顶盖，将那封书信放入其中焚烧。“他们确实是遇上了一些麻烦，从末时候开始的时候还挺顺利，可是忽然间对方就多了将近一半的军力，思夜有点吃不消。可能在预定期限被完成不了任务。”
　　“那些多出来的兵力是从哪里调过来的？不会是邻国的援兵吧？”柳慈猜测。
　　“确实是邻国的援兵，这次却是我的疏忽，没有想到他们竟然有私交。”轩辕灵夜揉了揉眉头，续道：“现在思夜他们退兵不敢轻举妄动，思夜很珍惜每一个将士的性命，若非没有完全的把握，他们不会让他们白白送死。”
　　“可是一直守着也不是办法。粮草可是只有十天的份量。”柳慈说道。
　　轩辕灵夜道：“我有个办法，可以替他们解围。”
　　柳慈笑道：“嗯，只要现在有一对兵马去攻击他们的邻国，为了保住自己，他们一定会退回守城，你打算这次让谁去？”
　　轩辕灵夜环住柳慈：“这次我亲自去。思夜那边等不了，不能再拖。我必须在最短的时间里将那个小国拿下。只需三日，我便可拿下。这些日子，朝中的事情就交给你。我将无影留在你身边，有什么事情，也好有个照应。等我回来。”
　　柳慈点点头，上回轩辕灵夜攻打皇城，他没有看见，而现在是自己眼看着他上战场。虽然知道轩辕灵夜一定能够平安回来，可是柳慈的心里总是七上八下。
　　“你小心些，莫要轻敌，我和宝宝还在这里等你回来！”柳慈在他的唇上吻了一口：“你什么时候动身？”
　　“现在！”轩辕灵夜搂住柳慈，咬住他的耳垂，温声细语道：“别担心！”
　　正文 第206回：思夜负伤，从末照料
　　思夜站在晚风中，俯视着苍茫大地。好看的双眉却是紧紧地拧在了一起。篝火下那一张张疲惫和担忧的脸，他不忍去看。只听火光噼啪，夜虫声声。
　　轻叹了一声，思夜抬头仰望着星空。他几时这般狼狈过了。
　　正当大家都要睡去的时候，却是听哨兵来报：“启禀将军，敌方似乎想我方反扑。”
　　思夜闻言，当即道：“传令下去，速速备战！”
　　一时间，驻扎的营地之前的平静被尽数打破，所有的兵士都装备好严阵以待。“思夜，他们来犯了？”正从伤员休息的帐中走出来的从末，看着这幅正式，当下就明白过来了。
　　思夜点点头，说到：“是啊，你和伤患都留在此处，我带两百人去会一会他们。”
　　“切莫恋战，就算是胜了也不要乘胜追击。”从末叮嘱着。
　　“知道。”思夜没有穿将穿战甲。他觉得这样更轻便一些，而且晚上在月光下，战甲会反光。
　　看着骑着战马去迎战的思夜，从未觉得这个孩子在这个时候却是无可挑剔的。
　　从末第一次见到思夜的时候，思夜那时候才和沐羽差不多大。总是抿着唇，笑呵呵的跟在轩辕灵夜身后。
　　精致到无可挑剔的面容却是让从末一直都以为思夜是个女孩在。所以在一次洗澡的时候，遇见正好光溜溜从浴池中走上来的思夜时，从末呆滞了很长时间。之后，他又用了很长时间去消化这个自己亲眼看见的事实。
　　收回飘忽的思绪，从末着手准备起一会要用的药物和绷带。
　　从末猜测着那些人这次来犯的目的只是来探虚实，从而以方便随后的大举进攻。
　　不过……从末笑了笑：等他们探完虚实，还来不及大举进攻的时候，就会接受到腹背受敌的消息吧！
　　思夜的这次迎战时间比预计的要长，从末左等右等还不见有人回来，心中甚是担心：难道是自己预计错了？但见他起身，拿过伤员搁在一边的长枪，提着枪跨马就要赶去一探究竟。
　　“从末大人，你这是要一人前往吗？”留守的士兵问道。
　　从末道：“那来二百人随我一同去看看。剩下的好好留在此地，以防止敌人偷袭！”
　　随后，就看从末领着两百士兵往战地上赶去。策马跑了一段路，就听见前方传来的阵阵撕杀声。
　　从末一眼就看见了浴血奋战的思夜。很快，从未以及随后跟来的两百士兵也加入了战斗。
　　思夜在战场上的勇猛，是从末最赞叹的地方。
　　不过，从末私底下却是人为这样的血腥场面真的不合适思夜。他太美，又单纯，而战争，却是太残酷。
　　看见带兵杀过来的从末，思夜紧皱的眉头这才舒展开来：“你怎么来了？”
　　从末挑眉道：“你太不效率！”
　　思夜对从末扬起下巴：“我不效率？咱们俩个比比，看谁杀敌多？”
　　“无聊！”从末丢下这句话之后，便提着长枪冲进了那片混乱之中。
　　见从末冲了出去，思夜连忙更上，嘴里忍不住嘀咕道：“作为军医就好好的待在营地！跑到这里在凑什么热闹！真是的！”
　　就看他二人，一个持剑，一个提枪，很快就扭转了局势。见他们落荒而逃了，想起从末之前交待的“切莫连战”，思夜便鸣兵收战。
　　就在他们准备往回撤的时候，忽然一支射向思夜的后背，思夜没有料到，确实中了这一箭。从末眼神一暗，顺着箭来的方向，却是看见了一人正拉着弓想要再射第二箭。
　　但见从末右臂用力一掷，那杆长枪将那方暗箭之人贯穿。
　　从末飞身而起，落在思夜的马背上，将思夜返身面对自己而坐：“思夜，你能撑住的。我现在就带你回去医治！”
　　战马飞速驰往营地，思夜的脸色越来越苍白。从末一手护住思夜，一手拉着缰绳。如果思夜出了什么事情，自己却是无法对轩辕灵夜交待，而且自己也没办法向自己交待。他欠思夜的，还没有还；他欠思夜的，却是无法还清的……
　　回到营地，从末抱着思夜立刻就进了帐中。特没有让任何人留在身边。
　　因为思夜的上再后背，拔箭、上药却是需要将衣衫除去。
　　用刀割开背后的衣物，从末看上看伤口，发现箭插的很深。如果伤及肺叶的话，思夜就会有生命危险。而自己在拔箭的时候要是有什么差池，碰上血管，思夜也会有生命危险。
　　思夜似乎知道了从末的忧郁，他伸手抓住从末的手，坚定的说道：“从末，生死有命，你拔吧！我思夜命硬着呢，不会这么容易死的！”
　　从末掏出麻药想给思夜敷上，可是却被思夜拒绝了。
　　“别用那个，一用那个身体就会有很长一段时间不利索。”思夜道。
　　从末皱眉：“我怕你会疼得受不了。”
　　“男子汉大丈夫，这点疼痛算什么！你别婆婆妈妈了，你不拔，我自己来！”思夜说着便将手伸向自己的后背。从末连忙将他的手拿开：“别胡闹！”
　　趴在榻上的思夜，目光变得有些迷蒙起来，从末知道自己在不动手，他就要晕过去了。
　　从末将软布塞进思夜的口中，让他咬住，免得一会疼的咬了自己的舌头。“思夜，能听到我的我的话吗？深吸气……”就在思夜吸气的空档，从末迅速将箭拔出。
　　血瞬间浸湿了压住伤口的布，思夜的气息越来越弱。从末一边替他止血，一边不停的和他说话，希望他能够保持意识的清醒。
　　帐中一片狼藉，染血的绷带丢了一地。思夜睡着了，从末却是彻夜未眠，一直在照料着思夜。他总是过一会儿就来试试思夜的体温，看看伤口有没有发炎感染。
　　昨夜一直忙着处理伤口，从末根本就没有注意思夜的身体。现在一看，从末却是不禁又想起在浴池看见他的情形。只是，现在这么美好的身子却是被自己给玷污了。从末抬头捏了捏眉心。
　　思夜的体质很好，从末觉得只要细心照料的话，很快就可以康复了。
　　睡梦中，思夜频频皱眉，不知道是因为疼痛的原因，还是因为梦到了不好的事情。
　　从末调好了伤药，正准备给他换药的时候，思夜却惊醒了，看着顶着黑眼圈的从末在自己眼前晃动，思夜迷迷糊糊的问了一句：“从末你怎么在我帐中？”
　　“你受伤了。”从末将思夜身上的被子掀开，将敷在伤口的那块涂了药的布拿开，重新仔细的上好药，然后拿绷带将伤口缠上。
　　从末说着将思夜从榻上小心翼翼的捞起来，将他面对面靠着自己，伸手环住他，将绷带一圈圈缠在他的身上。绷带绕过胸前，却是正好将那两点樱红也掩藏在其中。
　　“谢谢……”伏在从末肩上的思夜，对他道了声谢。
　　面对思夜的道谢，从末无言以对。从末一直都在想他和思夜以后将何去何从，柳慈丢他说过的话，他都记得。如果对思夜有感觉，那么就在一起试试。如果没有，那么就把那些事情都忘掉，当做从来没有发生过一样。
　　可是从末觉得他忘不掉……
　　但是自己对思夜又是怎么样的感情呢？从末不知道。
　　“从末……我发觉你这个人，有时候还是挺好的……呵呵……”思夜轻声笑了笑。
　　从末没有说什么，只是将思夜从新放回榻上。
　　“要不我们俩在一起吧？”思夜忽然间冒出这句话，却是让从末浑身一颤。
　　可是随后思夜又道：“我们结拜吧！我觉得挺好的，以后我就不和你对着干了，你也不要总来挑我的刺……”从末皱眉望向思夜，却是发现思夜是闭着眼嘟囔的，也不知道他这会说的是梦话，还是什么。
　　从末唇角微微动了动，然后转身出了营帐。
　　思夜，我们永远都不可能会结拜，你懂吗？
　　正文 第207回：后宫起火
　　思夜重伤，从末接手了军中一切事务。隔了两日，轩辕灵夜攻城的消息一传来，从末便命令全军开始全面反击，两日拿下此城。
　　银色的战甲穿在身上，从末手持长枪骑上马，高举起长枪，高声道：“出发！”
　　战旗挥舞，马蹄声声，尘土飞扬，就看众兵士斗志昂起的一路向前。
　　卧在榻上的思夜强撑起身子，披上衣衫，轻挪步子来到帐外，扶着立杆看着他们远去，心中百感交易，这还是他第一次身在战场却没有领兵上阵。
　　收回目光，思夜地垂下眸子伸手抚上胸前缠着的绷带。
　　想起这些日子从末为自己端茶递水，喂药吃饭，甚至一改往日的刻薄的样子，对子那叫一个有求必应。想着想着，思夜的心底似乎有些东西开始起了变化。
　　从小到大，还没有人在自己手上生病的时候这样无微不至的照顾过自己。
　　“从末……我想，我之前或许真的是误会你了……”
　　因为失血而显得有些苍白的唇，弯起一道美丽的弧度，思夜一脸的明媚。
　　失去盟友的援助，军心一旦动摇，便会在顷刻间溃不成军。从末的部队很轻松的就将这一片城池收入囊中，胜利的消息，从末赶回去第一个告诉了思夜。因为他知道思夜是最想知道战况的那个人。
　　此战必胜，思夜早就知道的。可是当从末笑着将这个消息告诉他的时候，他的心居然有种某名的冲动，一种想要拥抱从末，一起分享快乐的冲动。
　　“哈哈……我就知道！我就知道我们一定会成功！”
　　思夜忘记了身上的伤痛，也忘了之前妓院的吻，他展臂抱住了从末，欢快的笑道。
　　被思夜拥在怀中，呼吸间尽是思夜身上的味道，从末有些手足无措的身子发僵，而思夜似乎也感觉到了从末的僵硬，这才意识到自己现在的举动。
　　但见他讪讪的收回手，为了打消两个人之间尴尬的气氛，思夜打趣道：“你怎么像被人点了穴一样？”
　　从末别开眼，佯装平静的淡淡说道：“没什么！”
　　思夜将目光转移到从末进帐时搁在一旁的那杆长枪上，在思夜的印象中，从末好像从来没有用过什么兵器，除了乌木扇子。
　　“你会使长枪？”思夜对此很好奇。
　　“嗯。”从末点点头。
　　思夜缓缓走上前，伸手握住长枪，说道：“这东西我确实不用呢，因为我总觉得剑最好。从末，你知道在东霆，何人的枪法最好吗？”
　　从末没有回答，思夜笑道：“是易王！听说皇爷爷就曾经对易王的枪法称赞不已。只是可惜了易王英年早逝，真是有点天妒英才的味道。不过这些都是我在北疆的时候听说的。在皇庭，没人敢提易王，都说他是乱臣贼子。可是易王在除皇庭之外的地方却是名声在外，我觉得易王是个好人，如果易王不是皇族，或许他的路会走的更长，更好……”
　　思夜说话间，从末一直都沉默不语。看似波澜不惊的外表，实则内心却是万千波澜。
　　“瞧我说这说着就说了很多题外话，你不会觉得我罗嗦吧？”思夜抿着唇笑了笑。
　　从末摇了摇头，思夜喜欢说话，一旦开口就唧唧喳喳的说个不停。虽然从末是个喜静的人，但是他却真的没有觉得思夜聒噪，烦人。
　　从末也没有告诉思夜，若非必要的情况，他都不会用长枪，因为枪法是他父王传下来的。或许就在身怀六甲的时候将毕生的武学都细细的记录下来，然后拜托太傅交给自己。
　　“你躺好，我给你换药。”从末转身去取之前就调配好的药。
　　思夜很听话的就脱了衣衫露出后背卧在榻上，比上眼睛安然的等着从末过来。
　　从末这次没有解开绷带，而是在伤口附近轻轻按压了几下：“还疼吗？”
　　思夜微微皱眉：“还行，我觉得没什么大碍了。”
　　“伤口太深，以后会留下疤痕。”白净如玉石般柔润的身子上忽然多了这么一个伤疤，却是让人觉得可惜。
　　思夜不以为意的笑道：“没关系，反正我不靠这个吃饭！”
　　“我们还要在这边多驻守些日子，等陛下将这边都编排好了我们才能够回去。”
　　一听还要在这地方待上一阵子，思夜心里有些莫名的惊喜。从末无意间瞥见思夜在笑，于是便问道：“你很喜欢待在这里？”
　　“是啊！”思夜笑呵呵道。
　　从末有些不解的挑了挑，他觉得思夜好像受伤了之后就变得有些不太正常，尤其对自己。他该他没有和自己对着干，自己开始有些不习惯了吧！
　　思夜、从末和轩辕灵夜都没想到，就在他们离开皇庭的这几天，柳慈就遇到了一件事情，一件差点让柳慈暴走的事情。
　　小白望着那满地被摧残的树叶和花朵，忍不住劝道：“娘娘，这些花花草草扎手，要是弄伤了娘娘的手，等陛下回来了，可不知会心疼成什么样！”
　　柳慈泄恨般的用脚狠狠踩了才地上的树叶和花朵：“我现在就恨不得把东霆给拆了！”
　　小白一哆嗦，没敢再说话，他知道娘娘这次真的生气了。
　　唉，能不生气吗，北昆莫名其妙的送来一个美人皇子，说是来联姻的。先斩后奏，人都送到了，还怎么好赶走。要真的赶走了，不是显得咱们东霆不识礼数！
　　柳慈不知道燕宜青打的什么主意，居然让燕易蓝与轩辕灵夜联姻。从前他还记得燕宜青是很反对的。但是同时柳慈也不明白，为什么这件事情，那些朝臣们没有一个反对的！
　　燕易蓝可是个男人啊！难道因为它是皇子，如果和轩辕灵夜联姻，成了痱子，那么北昆和东霆的关系就有些微妙了？
　　反正柳慈是不会让燕易蓝踏入后宫半步！
　　“启禀娘娘，燕皇子求见！”宫人上前向这柳慈行了礼，告诉柳慈现在燕易蓝正在落尘殿外侯着。
　　燕易蓝进了落尘殿，就看见柳慈正端着杯热茶悠然自得的细细品味着。柳慈间燕易蓝来了，却是将手中的杯盏搁在桌上，抬眸望着燕易蓝，微微一笑：“燕皇子来此处却是不合适的吧！”
　　燕易蓝不把自己当外人，就看他坐在柳慈临近的椅子上，说道：“以后都是自家人了，那有什么合适不合适的！你说是不是？”
　　真不要脸！谁和你是一家人！轩辕灵夜要是真娶了你，小爷我一刀剁了他的命根！
　　柳慈笑道：“陛下喜欢孩子，你能为陛下生下一男半女吗？”
　　燕易蓝闻言，脸上的笑容更甚了：“我若是真的生个一男半女，那岂不是会抢了陛下对娘娘的宠爱！”
　　“陛下愿意收你才可以呢！不然你想生，还没那个机会！不要播种，怎会有收获。燕皇子，你说是吧！”每次柳慈想要将燕易蓝给暴打一顿的时候，他都会在心里从一数到二十，借此让自己的情绪缓和一下。
　　“这个就不劳娘娘费心了。”燕易蓝觉得凭着自己的美貌，定会吸引住轩辕灵夜。
　　柳慈道：“燕皇子，恕我愚钝。你们北昆有必要去牺牲一个皇子来同我们东霆联姻吗？东霆现在的情况，你可是看得清清楚楚。”
　　“不好吗？这样一来，我们两国就是姻亲了。这对于现在的东霆来说却是件好事啊！”
　　问得此言，柳慈微微皱眉。他真的不明白，明明燕宜青喜欢轩辕灵夜，他又怎么肯让燕易蓝嫁给轩辕灵夜？
　　在气氛越来越不好的情况下，小白着急的跑来道：“娘娘，小皇子哭着闹着要找你。而且娘娘该到时间吃安胎药了！”小白很讨厌这个皇子，他一点都不愿意自己多个主子！
　　不过，小白也不是太担心，陛下有多宠娘娘，瞎子都看得出来。这个皇子，一定没戏！
　　柳慈站起身，对着燕易蓝嫣然笑道：“失陪了燕皇子。”
　　小白的这番话，燕易蓝听的真真切切，皇后居然又有身孕了！不是才诞下皇子没多久吗？想到此，燕易蓝不由自主的联想起轩辕灵夜与人翻云覆雨的情形，顿然那张白嫩的面皮变得通红。
　　柳慈的心情直到见到宝宝才有些好转，柳慈戳了戳宝宝的软软的小肚子，说道：“你说我是不是应该将你爹给绑起来不让任何人窥视呢？”
　　“娘娘，陛下现在已经抵达皇城了。”无影小声的提醒了柳慈，他也是刚收到的消息。
　　“他知道燕易蓝这件事情吗？”他果真是在说好的时间内回来了。
　　无影摇了摇头：“只怕陛下现在还不知道。”
　　柳慈沉思了一会儿，问道：“无影，你说他要是知道这件事情之后会如何？”
　　无影却只说了一句：“陛下不喜欢别人自作主张！”
　　不喜欢自作主张？可是我好像一直都自作主张呢！柳慈唇角微微扬起：他会讨厌吗？
　　第208回：尔虞我诈
　　当轩辕灵夜怀着热切的心情回到皇城，才进宫门，看见的竟然是笑脸相迎的燕易蓝。
　　“怎么回事？他怎么会在这里？”轩辕灵夜登时就冷下一张脸来，向身边的十二骑询问道。
　　十二骑更是一头雾水，轩辕灵夜没有理会燕易蓝，视而不见般与他擦身而过。轩辕灵夜的披风飘过燕易蓝身边的时候，同时将燕易蓝的一颗心给带走了。
　　轩辕灵夜的冷漠并不能浇灭燕易蓝此时心里熊熊燃烧着的激情，燕易蓝暗自心道：你若是冰，我便是火。我愿燃尽自己毕生的热情将你来融化，哪怕最后将自己淹死了，也是值得的！
　　燕易蓝愿意同轩辕灵夜慢慢培养感情，但是现在他却是身负使命。在来东霆之前，他与皇兄燕宜青是定下约定的，帮燕宜青拿到他要的东西，轩辕灵夜就归他燕易蓝所有。
　　轩辕灵夜弄清事情始末之后，便觉得奇怪，依着柳慈的脾气这么安静似乎有些说不过去。还是说他已经想到了对策？
　　到了落尘殿，却是找不着柳慈，一问之下，才知道原来柳慈在自己刚到皇城的时候就带着小皇子去往避暑行宫了。轩辕灵夜挑了挑眉：都快入冬了，他跑去避暑行宫做什么？吃醋？
　　轩辕灵夜正想着的时候，忽然衣摆被人拽住。他低头一看，望见小烨麟面无表情的瞅着他。
　　“想要我带你去他们？”轩辕灵夜伸手去摸烨麟的头，烨麟一闪，躲过了轩辕灵夜的侵袭。
　　“嗯。”烨麟板着脸点了点小脑袋。
　　一大一小两个人，在赶到避暑行宫的时候，柳慈一脸享受的泡在天然的浴池中，宝宝在他身边扑腾着在浴池中浮浮沉沉。
　　轩辕灵夜与烨麟第一个反应就是捂住对方的眼睛。
　　只不过烨麟太小，所以有心无力，就看他在轩辕灵夜的手掌的禁锢下拼命的挣扎。
　　柳慈知道轩辕灵夜会过来，不过有些意外，他会把烨麟给带过来。
　　不过柳慈故意没有搭理他，依然雷打不动的和宝宝在浴池中演绎那场“母子情深”的洗浴。“娘、娘、娘……”宝宝扑腾着水往柳慈怀里钻，可惜每次都会咕噜噜往池底沉。
　　柳慈将呛水的宝宝捞起来，顺顺气之后，又让他重复了一遍又一遍。
　　“娘、娘、娘……”宝宝可怜兮兮的轻声呼唤着。
　　看着宝宝的惨样，轩辕灵夜和烨麟都开始心疼了，可是柳慈就是没有留情。
　　柳慈并不是在虐待宝宝，他这是在培养宝宝的水性，他可不愿意自己的宝宝以后跟他那丢人的皇帝老爹一样是只旱鸭子。
　　在宝宝又一次被柳慈从水里捞起来的时候，轩辕灵夜忍不住走上前，说道：“柳慈，你心里不痛快，别拿孩子出气。”
　　什么！也说小爷我拿孩子出气！
　　柳慈恨恨的瞪了轩辕灵夜一眼，在水中的双腿晃了晃。柳慈算计的眯起了眸子，他知道这浴池的中心有一人半深，于是就看他从池水中伸出胳膊搂住轩辕灵夜，将湿漉漉的身子贴上他的前胸，侧过脸，在他耳边轻轻的吹了口气，笑道：“那你下来让我出气？”
　　话音刚落，就听噗通一声，轩辕灵夜落了水。
　　柳慈将宝宝拧起来放在池边，对烨麟眨眨眼：“给你照顾了！”
　　烨麟皱眉用衣衫将光溜溜的宝宝裹了个严严实实。对于从前的事情，烨麟都不记得了。他所知道的，只有：他要留在小皇子身边，并且好好保护他，生生世世。
　　“柳慈，你在为燕易蓝的事情生气？”轩辕灵夜在水中抱住柳慈。
　　柳慈笑道：“我为什么要生他的气？”
　　双腿慢慢的缠上轩辕灵夜的腰，柳慈将他拉入水中，带到池子的中央……
　　重重的咬住轩辕灵夜的唇：和你在一起这么久了，居然说出那样的话来！你是想存心气我是不是？柳慈越想越生气，咬的就更“凶狠”了。
　　轩辕灵夜似乎也从这个吻中感受到了柳慈现在的心情。
　　从柳慈将他带入池中央的时候，轩辕灵夜就知道柳慈这是想要惩罚他。一只手抱住柳慈的腰，一只手紧紧的按住他的后脑勺，像是要将生命用尽一般的吻着柳慈。
　　柳慈一怔，待明白过来之后却是用左手拽着轩辕灵夜破水而出。
　　“你疯了！你想在浴池里淹死被人笑话吗？”柳慈拍打着他的胸背，将胸腔中的水替他拍出来。
　　“我真的不知道会发生这样的事情，你相信我。”轩辕灵夜将下颔死死的抵在柳慈的颈窝。
　　柳慈低笑了一声，说道：“我知道，我只是看他心里烦，所以就带宝宝来这边散散心。而且顺便教宝宝游泳，一举两得！”
　　轩辕灵夜唇角抽动了两下：“不过你现在就让他学这些，是不是太早了？他可是连路都不会走！万事都得有个循序渐进，不能求之过急。”
　　柳慈瞥了眼窝在烨麟怀里打瞌睡的宝宝，嘟哝道：“他不是和其他的孩子不一样吗！”
　　轩辕灵夜揉了揉柳慈的头发，笑道：“就算再不一样，他也只是个孩子。我希望我们的孩子能够平安快乐，哪怕他一无是处，只要他快乐就好。”
　　柳慈一副见了鬼的样子望着轩辕灵夜：“这些话从你嘴里说出来，我可真是感觉意外。”
　　轩辕灵夜没有说话，柳慈却是一直在深思，或许是因为轩辕灵夜没有美好的童年回忆，所以他才不希望宝宝和他一样。可是宝宝往后会继承大统，他终究还不是普通人。
　　轩辕灵夜没有告诉柳慈，如果离儿不愿意走自己的老路，他倒是愿意让离儿去走自己的路。没有离儿，东霆的皇位还是会有继承人的。只要是能人，谁都可以。
　　“对了，燕易蓝的事情我不想管，你自己去处理！”提及那对燕姓兄弟，柳慈就头痛，这辈子都不想和他们有所交集。
　　“嗯。我们当他不存在就好。”轩辕灵夜笑道。
　　“你就这么打算把他晾在那里？你真是……”柳慈别过脸，小声补充道：“真是太恶劣了！”
　　“有吗？”轩辕灵夜知道柳慈是在偷笑。
　　“那当然了！你不喜欢他就要和他说清楚，让他不要将时间和精力放在你身上。现在你就这样把他晾在那里，你说吧，你这不是在耗着他吗？”柳慈笑道。
　　轩辕灵夜应道：“他又不傻，也不痴，时间久了，他自然就会明白了。有些事情，说了也是说不清楚。只有等他自己醒悟了之后才行。”
　　“算了吧！你那手段注定是失败的！无殇就是一个很好的例子！”柳慈挖苦道。
　　“还说你不是在吃醋？我心里只有你一个，从来就没有别人。”轩辕灵夜笑道。
　　“小爷我什么都吃，就是不吃醋，怕酸牙！”柳慈白了他一眼，然后又说道：“轩辕灵夜，我有个想法，想让你配合一下。”
　　“什么事情？”轩辕灵夜将他落在胸前的长发拨弄到一旁。
　　柳慈凑到他耳边轻声说了一段话，轩辕灵夜微微拧眉：“你确定要我这么做吗？”
　　柳慈点点头：“不过，我可要说好，你不许假戏真做！要不然我将你们俩一起剁碎了喂狗！”
　　轩辕灵夜将柳慈的手拉至自己的胯间，笑道：“我只会对一人有反应。”
　　柳慈伸手狠狠的抓了一把，轩辕灵夜皱眉：幸好柳慈的右手是无力的，要不然，自己这会儿得半残了吧！
　　“说好了，你不能对不起我对你的信任！”柳慈想要知道燕宜青在打什么主意，所以最好的办法就是顺藤摸瓜。让轩辕灵夜假意接受燕易蓝，柳慈为了说服自己可是下了一番大功夫。
　　如果这是一次赌局的话，柳慈压上的就是自己的性命。
　　“嗯。”轩辕灵夜承诺的点了点头。
　　“连手指头都不能被他碰！”柳慈一口咬住轩辕灵夜的肩头。
　　“好。”轩辕灵夜任由着他咬着自己泄恨。
　　“我发觉还没有开始，我就已经后悔了！轩辕灵夜……”柳慈将自己闷在他的怀中：“你不是讨厌别人自作主张的吗？为什么每次我说什么你都不反对呢？”
　　柳慈此刻心里很矛盾，他一方面希望轩辕灵夜答应，另一方面又希望他能够拒绝自己提出的计划。
　　轩辕灵夜吻着他的前额，说道：“因为是你。”所以不一样，你不是别人。
　　第209回：灵夜的残酷
　　原本轩辕灵夜还想和柳慈在避暑行宫多待上两天再回宫的，可是偏偏就在可以享受难得安宁的时候，无影带来的消息却是让轩辕灵夜和柳慈都懵了。
　　“无影，你说清楚，究竟是怎么回事？”轩辕灵夜深深蹙起眉头。
　　无影应答道：“西瑞国的八皇子亲自带着聘礼，说是要向陛下提亲，他想迎娶柳丞相为皇子妃……”话到最后，声音却是变得有些犹豫和不确定。
　　“西瑞国的八皇子是何人？”柳慈眼皮子跳了跳：不会是那个人吧！
　　“你曾见过的，就是当日你在御花园中所见到的那位。”这件事情着实给了他们一个惊吓，没有想到那个看似中规中矩的男子竟然会做出这样惊天动地的举动。
　　轩辕灵夜问柳慈道：“当日你和他在御花园中究竟说了些什么？”
　　柳慈亦是觉得此事头疼，他说道：“也就说了轩辕启恒的事情，其他的倒是没有什么。只不过他好像一直将我当成了女子，我却是想不通，他又怎么会想娶柳丞相？”
　　轩辕灵夜哼了一声，不悦的笑道：“我想，我应该知道这是为什么了。因为国舅爷柳丞相长得与皇后一般模样，可能为了一解相思，他才会这么做的吧！”
　　双手揽住柳慈的腰，坏心的倾身在柳慈颈侧吸允出一个深深的吻痕。
　　“你现在打算怎么办？我一定会回绝他的，这点你很清楚。”轩辕灵夜在他耳边轻道着。
　　柳慈只是微眯着眸子淡淡的笑着，谁也猜不透他此刻在想什么。过了好一会儿，柳慈才爽快的笑道：“好啊，你只管回绝他便是。”
　　你若是不回绝他，难道真的想将小爷我给送出去吗！
　　这般一打扰，度假的愉快心情早已经被折腾的烟消云散，轩辕灵夜和柳慈带着两个孩子火速赶回了宫中。相对于燕易蓝，轩辕灵夜眼下最想解决的人就是那西瑞的八皇子。
　　将那八皇子传召进宫，轩辕灵夜委婉的拒绝了他的提亲。
　　“轩辕陛下为何要回绝这门亲事？如果是担心国舅爷遭人非议的话，我敢保证，一定不会让他受半点委屈！”八皇子锲而不舍。
　　关于这国舅爷与轩辕皇帝之间的传闻，他也是略有耳闻的，甚至就连那种画册他也命人在东霆购得一套。看了那画册之后，他腾升出来的第一人想法，便是要见上这传说中的柳相一面。
　　私底下，他也派人多番打探所有同柳相有关的事情，当他听说这年轻的柳丞相居然解决了困扰一座池百年的水患问题。那一瞬间，他似乎将那夜的人与这柳相相重叠。
　　相对于皇后，或许这柳相才是自己心中所想之人……
　　轩辕灵夜非常不喜欢这八皇子的口气，尤其是当他说出不让柳慈受到半点委屈这句话的时候，轩辕灵夜为之一颤：就算是自己，尚且不能做到如此，他又凭什么可以夸下海口作此保证呢？
　　“他是我们东霆的丞相，怎能成为他国的男妃！”这样的事情，于情于理都是不可接受的。
　　“只要轩辕陛下同意的话，我愿意用十个西瑞能都来换一个柳相。”八皇子道。
　　轩辕灵夜却是在心中暗自嘲讽道：你就是用十座城池来换，我也不会答应。
　　之前，八皇子还不太相信那些谣传，但是现在见轩辕灵夜对柳相的态度来看，这不让人多想都不可以。看来这一次却是要空手而归了……
　　八皇子心中郁结的走出了落尘殿，在行至水榭的时候，走到那玉石雕像前呆呆的看了好一阵子。
　　“想必阁下就是西瑞国的八皇子殿下了吧！”
　　悦耳、似曾相识的声音在八皇子耳畔响起，八皇子回首，却是看见身着朝服的柳相向他这边走过来。刹那间，八皇子有种一见倾心之感。
　　“嗯……初次见面……我……”八皇子紧张的不知道该说什么。
　　知他此时的窘迫，柳慈淡淡一笑：“我听闻八皇子这一次却是为了我而来的？”
　　“嗯，可以这么说……”八皇子略带腼腆的笑了笑，“不过这亲事却是被轩辕陛下给回绝了。我……”八皇子有些痴迷的望着柳慈。
　　柳慈静静的等着他下边的话，可是他太过紧张，吞吐了半天也没有将后面的话给说完。“八皇子有话但管直说无妨。”柳慈笑道。
　　“我……我只是觉得如果柳相若是愿意的话，就算是轩辕陛下不同意，我也能够想办法将你带走……”将心中忍了很久的话一气说出，八皇子期待又害怕的看着柳慈。
　　“承蒙八皇子错爱，我却是何德何能。”柳慈亦是回绝了他。
　　被柳慈拒绝了，八皇子的心里虽是难受，可今日能够一睹柳相的芳容，却也无憾了。
　　“八皇子若是不嫌弃，可愿让我请你喝一次酒？”柳慈一直保持着优雅的微笑。
　　“啊？好……”听见柳慈要请自己喝酒，八皇子有些受宠若惊。
　　“只是我那不方便，去八皇子那处可好？”柳慈询问道。
　　八皇子一怔，将头点的如同捣蒜。看着他这般痴样，柳慈却是在心里叹了口气。
　　柳慈跟着八皇子离开了皇宫，这个消息一下子就在皇宫传遍了，轩辕灵夜闻声之后却是一直愁眉不展。他不知道这次柳慈又要做什么，在担心他，但同时也有些生气，气他竟然不告诉自己。
　　而燕易蓝却是很高兴，他知道眼下对自己来说是个好时机。皇后在避暑行宫，国舅爷又和别的男子出了宫。轩辕灵夜现在的心情一这不好，如果自己这里表现的温婉，善解人意一些，是不是可以让轩辕灵夜多看自己一点呢？
　　细细将自己打扮了一务，燕易蓝让人去请轩辕灵夜，说是有要事商量。
　　备好了一桌酒菜，燕易蓝将那坛从北kun带来的酒打开，并往里边搁了一些无色无味的药粉。在酒中晃匀溶解之后这才坐了下来等待着轩辕灵夜的到来。
　　等到菜都凉了，轩辕灵夜这才过来。
　　轩辕灵夜看了一眼桌上的酒食微微皱眉，燕易蓝因为他的到来而欢喜的忽略掉了轩辕灵夜皱眉的细微动作。只见他上前殷勤道：“燕易蓝见过陛下。”
　　“不必多礼。”轩辕灵夜的语调中听不出任何的情绪起伏。
　　燕易蓝将那坛酒斟满了两个酒盏，双手擎着一盏至轩辕灵夜面前，笑道：“这是我从家中带来的美酒，可是别的地方都品尝不到的，陛下请用。”
　　轩辕灵夜接过那盏酒，却是将它搁在桌上，并未沾半口。
　　燕易蓝见他没有喝那酒，心里一着急，但端起自己的那盏，对着轩辕灵夜笑吟吟道：“小蓝在此先干为敬！”说罢，但见他举怀将那下了药的酒一饮而尽。
　　那不是毒药，燕易蓝不介意自己喝一些，说不定还可以促进待会儿的房事。
　　燕易蓝双颊蒙上红晕，带着三分迷离的眸子直勾勾的盯着轩辕灵夜。这若是一般的男子见了此情形定然会心动，但是轩辕灵夜却没有一点的反应。
　　那酒中有什么，轩辕灵夜自然知道。他才不会喝下去。
　　于是，就看轩辕灵夜举怀，将酒倒入口中之后抬手装作用帕子拭去唇角的残酒，将口中的酒尽数吐入帕子上。而燕易蓝见他饮下了那酒，心中大喜，就等着轩辕灵夜起反应。
　　轩辕灵夜眸中带着冷笑，拿过坛子，在燕易蓝的酒盏中复斟满酒，然后将那盏酒推至他面前。轩辕灵夜居然会为自己斟酒！燕易蓝大喜，双手捧过那盏酒，一小口，一小口的慢慢品味起来，并且还时不时抬眸偷偷看看轩辕灵夜，想着自己过会儿就要和轩辕灵夜发生的事情，燕易蓝有些期待也有些害怕，毕竟这是他的第一次。
　　除了柳慈和自己所信任的人之外，轩辕灵夜是无情的。
　　只不过燕易蓝并不知道，懵懵懂懂带着幻想的他却不知道接下来等待他的会是怎样的残酷。
　　轩辕灵夜看着燕易蓝喝下那一怀怀自作自受的酒，虽然他知道燕易蓝只是燕宜青手中的一颗棋子，但是他也不会因此而手软，虽然是答应了柳慈。可是柳慈瞒着自己与那八皇子出宫，却是让他很不高兴。
　　所以，他要用自己的办法解决燕易蓝……
　　由于药力的关系，燕易蓝渐渐失去了意识。轩辕灵夜唇角微勾，打开房门，在等待着，不一会儿十二骑聚集。轩辕灵夜道：“你们随意，不要弄死他。”
　　丢下这句话，轩辕灵夜甩袖而去。
　　十二骑看着房中迷迷糊糊的美人，虽是有些犹豫，但是主子的命令不能不从……
　　第210回：峰回路转
　　十二骑围在燕易蓝身旁，你看看我，我看看你，谁也不愿意第一个上去。
　　“你们弄吧，我对男人不感兴趣。”其中一人往旁边退了两步，打算退出。反正主子没有要求他们每个人都得上，而且他是真的看着燕易蓝没有反应。
　　“我练的童子功，不能破身，我也退出。”一人尴尬的笑着摸了摸鼻子，然后也站到了一边。
　　剩下的人同样是深深皱眉，他们跟随主子多年，还是第一回接到这样的任务。这个任务实在是……他们一个个都很头痛。
　　“住手！”房门被踹开，十二骑看着怒气冲冲站在门外的人，他们瞬间呆住了，这个本不应该出现在此处的人，怎么会出现了呢？而且还是在如此尴尬的时候！
　　柳慈踹开门，看见的居然是十二骑和燕易蓝，他稍稍愣了一会儿，将屋子里寻了个遍也没有看见轩辕灵夜的影子，这才松了口气。
　　想他正和八皇子在饮酒的时候，就看小白慌慌张张的来找自己，并且告诉自己说是那美人皇子请陛下去喝酒，而且陛下已经动身去他那处了。
　　柳慈听见这个消息，顿时就打翻了手中的杯盏。向八皇子道了歉便拼命的赶回宫中，一口气跑到燕易蓝的住处，见房门紧闭，柳慈立马就急了，于是便有了飞脚踹门的这一幕。
　　“你们怎么在这里？”柳慈心里隐隐约约也知道了些什么，只不过这样的事情有些太震撼了。
　　十二骑依着柳慈身上所穿的衣衫，唤了他一声相爷，并说这是陛下的命令。
　　柳慈倒也没有说什么，只是上前走了两步，见燕易蓝身上衣衫未解，也安了心。轩辕灵夜的做法，柳慈并不赞同，他觉得这对燕易蓝来说太残忍了。
　　“他的药效还有多久？”柳慈看了看桌上还剩的那半坛酒，微微颦眉。
　　“依着他现在的样子来看，应该还有不少时间。”十二骑道。
　　“你们离开这里吧，这里有我来处理，而且我也会向陛下说明的。”
　　今天和八皇子聊了一会儿，柳慈从他身上看见了单恋的痛苦与无奈。想想燕易蓝，他被燕宜青利用就已经很不幸了，如果自己还要再利用他对轩辕灵夜的那一片痴心，那么自己岂不是与奸诈的燕宜青无异？
　　十二骑有些犹豫，虽然柳慈一定能够保住他们，可是这确实是他们第一次失职。
　　在柳慈的坚持下，十二骑离开了燕易蓝的住处，柳慈坐在桌旁看着燕易蓝满脸红晕的在那儿抓扯着衣衫，他看他有些痛苦，便倒了怀凉水搁在他的唇边，想要让他喝下去。
　　可是欲火焚身的燕易蓝一把抓住柳慈冰凉的手就往自己的火热的身体上按。
　　茶盏打落茶水湿了一地，柳慈皱眉将手从他的身上抽开，燕易蓝凭着本能就往柳慈身上靠，展臂死死的抱住柳慈不松手。
　　柳慈气急了，用力想要将燕易蓝从自己身上推开，可是这吃了药的燕易蓝不知道是被激发了潜能，还是怎的，力气居然比往常大了很多，相比较柳慈一只手的无力，燕易蓝这次居然占了上风。
　　柳慈后悔死了，直骂自己多事，好心将他从狼口救出，现在居然要“恩将仇报”！
　　“你清醒点！”柳慈抬起手想要将他打醒，可是却只听一声清脆的巴掌声，柳慈的脸上印上了五道红红的指印。柳慈难以置信的看着面前失去理智而红了双眸的燕易蓝，脸颊上火辣辣的疼痛却是在提醒着柳慈这一刻的真实。
　　就在柳慈懵了这一瞬间，燕易蓝将他扑倒在地，并用自己的身子死死的压住柳慈。
　　脑袋重重撞在地上，柳慈一阵头晕目眩：这年头好人果然不好做！
　　燕易蓝此刻根本不知道自己在做什么，他只知道现在自己很难受，很热，很想找到一处发泄的地方。而柳慈微凉的体温，却是他所需要的。
　　药物激发出燕易蓝潜在的暴力因子，柳慈为此挨了不少苦。
　　就在燕易蓝扯他衣衫的时候，柳慈才恍然明白燕易蓝想要做什么。当下拼命的用膝盖将他从自己身上抵开，而燕易蓝就是抱住柳慈不撒手，并还用自己的身子去蹭柳慈的身子。
　　隔着衣衫，柳慈能感受到燕易蓝的变化，而燕易蓝似乎找到了发泄点，他就在柳慈身上蹭来蹭去，直到浑身打了个寒颤，这才消停了下去。
　　柳慈此刻很愤怒，燕易蓝这家伙居然在自己身上蹭高潮了！
　　一脚踢开软趴在自己身上的燕易蓝，柳慈不解恨的抬脚想要在他身上踩两下，但是燕易蓝却是一把抱住柳慈的脚，迷迷糊糊的笑着，那神情就像得到自己心爱的玩具的孩子。
　　柳慈想要将脚从燕易蓝怀中抽离，可是一用劲，失了平衡向后仰去，一头撞在桌子上，当即就晕了过去。而燕易蓝却是抱着柳慈的脚嘟嚷了两声睡着了。
　　燕易蓝醒过来的时候，头很痛，在他开始意外自己为什么身上没有痛的时候，却是看见了晕倒在地的柳慈。脸上的指印，被扯乱的衣衫……
　　燕易蓝吓住了，和自己在房中的人不应该是轩辕灵夜吗？怎么现在变成了那个国舅爷！而且看他的样子好像是自己对他动粗了。
　　这怎么可能！燕易蓝抱着头，他不愿意接受眼前的实情。这一下什么都完了！哥哥原本的计划被自己给弄砸了，而且如果轩辕灵夜知道这件事情之后，他应该永远都不会爱上自己了吧！
　　不过，燕易蓝看着地上的柳慈，扯着嘴角笑了笑：这下，轩辕灵夜也应该不要他了吧！
　　究竟自己是该高兴还是该悲伤呢？燕易蓝有些迷惘了，他站起身的时候感觉到了亵裤中的异样，恍惚的他低头看了看自己的衣衫，虽然有些不整，但是裤子却是没有褪上来，自己应该没有和这个国舅爷发生什么。
　　意识到了这个现实，燕易蓝心里有点不太高兴。
　　无意间看见一块遗落在地上的帕子，燕易蓝拾起来一闻，竟然有浓浓的酒味。回忆起之前的情形，燕易蓝知道自己被轩辕灵夜算计了。
　　“轩辕灵夜，你为什么要这么对我……”燕易蓝觉得很心痛，他第一次爱上一个人，为了这个人，他甚至连皇子的身份都不屑，他甚至不在意别人异样的目光，可是为什么那个人要这么对待自己呢？
　　燕易蓝将目光移到柳慈身上，凄然的笑道：“没有想到他居然也会这么对待你，不是传闻你们感情很好吗？可是他居然愿意将你和我凑在一起。不知道你醒来之后知道这件事情会怎么样！呵呵……我忽然间觉得你也没有那样讨厌了。”
　　燕易蓝的手指抚上柳慈的脸：“挺好的一张脸，可惜不是我喜欢的类型呢。”
　　指尖顺着下巴慢慢滑上脖颈，在那一处青紫的地方停了下来，打着圈儿，燕易蓝自言自语道：“这个是我弄的吗？还是轩辕灵夜弄的？”
　　就在燕易蓝的手要想继续往下探的时候，却被人紧紧捏住，捏得很重，好像手骨都要被捏碎一样。燕易蓝抬头看着捏住自己的人，紧紧的咬着唇，眼中满是恨意。
　　轩辕灵夜看着燕易蓝的目光也带着很大的火气，他没有想到燕易蓝这小子居然对自己的柳慈动起了手脚。他看见柳慈现在的样子，心中便满是懊悔，他后悔为什么自己没有早点来找他，反而在等着他去找自己，给自己解释。
　　撇开燕易蓝不管不问，轩辕灵夜伸手温柔的抚上柳慈被打红的脸。
　　他的宝贝，自己都舍不得让他磕着碰着，现在居然有人敢打他。轩辕灵夜替柳慈整了整扯破的衣衫，然后将他抱起，径直离开了燕易蓝的住处。
　　其实小白去找柳慈，轩辕灵夜早就知道的。柳慈急忙忙的赶回宫，他也是知道的。十二骑来向自己请罪，轩辕灵夜并没有说什么，他知道柳慈一定制止住了他们。
　　“无影，让从末和思夜回来，那边我已经派人过去接收了。”
　　轩辕灵夜将软布浸湿在水中，稍稍拧了拧，就开始替柳慈擦身子。
　　“娘、娘、娘……”宝宝乖乖的趴在床边望着柳慈，不停的用脑袋去蹭柳慈的手。
　　柳慈睁开眼，看着小脸上挂着泪珠的宝宝，却是笑着揉了揉他的脑袋：“我们家宝宝是水做的！跟小丫头一样！”
　　宝宝往柳慈身上钻了钻，他就是喜欢娘亲身上的味道。
　　“离儿，别吵着他。”轩辕灵夜将宝宝从床上抱开，放在一旁，让烨麟陪着他玩。
　　“对不起……”柳慈双眸望着轩辕灵夜，他觉得自己这个样子一定让他又担心了，自找的，何苦来哉！
　　第211回：就这样走下去吧
　　轩辕灵夜看着柳慈红肿的脸颊，命人去冰窖里敲了些碎冰，然后用纱布包着敷在柳慈的脸上。他的动作一直都很小心翼翼，生怕弄疼了他。
　　“不是说过让我来处理的吗，你怎么自己又去找他了？”想起这件事情，轩辕灵夜心里的怨气就都回来了。他并不是担心柳慈和那人会发生什么事情，他只是害怕柳慈遇到危险而已。
　　柳慈拉住轩辕灵夜的手，说道：“我并没有刻意去找他，只是正好在水榭那儿看见了他。我见他盯着玉石像发呆，这才忍不住上前和他搭了句话。说是请他喝酒，其实也只示过是一种安慰罢了。说到底，也是我让他误会了。我没告诉你，是因为这个本来就不在我的计划中……”
　　柳慈盯着轩辕灵夜的脸，不想错过他任何的一个表情。见他眉头稍稍舒展了，心里这才松了口气。轩辕灵夜在生气，他一看就知道。而之前居然会用那种方法去对待燕易蓝却是柳慈没有想到的，他从来就不曾看见这般冷酷、狠心的轩辕灵夜。
　　究竟是轩辕灵夜本性如此，还是怎样，柳慈不愿多想。
　　“那……那燕易蓝，你打算怎么处置？”柳慈地垂下眸子。
　　轩辕灵夜在床边坐下，将柳慈额前的乱发轻轻拨弄到一旁，然后低首覆上一吻：“他现在应该都想明白了，是走是留，由他去吧。”
　　柳慈没有说话，只是点了点头。想起被药物迷了忙乱的燕易蓝，柳慈就觉得不可思议。不过若是他执意要留在宫中却不是件好事，谁晓得以后会不会惹上什么麻烦。
　　为了安全，也为了燕易蓝那条小命，柳慈觉得自己还是有必要和他谈谈的。
　　而燕易蓝在自己身上蹭到高潮的事情，柳慈给隐瞒了下去。他不敢保证轩辕灵夜知道此事之后会怎样，柳慈不知道为什么自己对燕易蓝总是不忍心，或者是因为他们曾经一起笑过，一起逛过集市。
　　“在担心他？”轩辕灵夜忽然问道。
　　“算是吧。”柳慈淡淡一笑。
　　轩辕灵夜没有说话，却是欺身而下吻住柳慈，解开了他的衣衫……
　　“你！”柳慈羞愤的将幔帐拉下，宝宝和烨麟还在一旁呢，这家伙也不注意点！
　　宝宝看着爹爹将娘亲压在身下欺负，愣了一会，等到反应过来之后，却是瘪着嘴大声哭了起来，手脚并用的使劲往他们的那边爬：“娘、娘、娘……”
　　烨麟也傻了，他哪里见过这样的阵势。
　　被宝宝这一闹，柳慈哪里肯让轩辕灵夜做下去，轩辕灵夜头疼的扶额，也只得下床将宝宝抱起来哄。可是这次无论轩辕灵夜怎么哄，宝宝就是不搭理他。
　　宝宝水汪汪的眼睛就是往柳慈那边看，“你吓住他了。”柳慈起身下了床，伸手接过轩辕灵夜怀中的宝宝。宝宝双手紧紧的揪住柳慈的衣衫，将挂满泪痕的小脸埋在他的怀中，呜呜咽咽。
　　从这一天开始，轩辕灵夜开始变得“郁郁寡欢”。宝宝天天缠着柳慈，就连睡觉，也是拽着柳慈不放。而只要他对柳慈做出一点亲密的举动，宝宝便会用哭来抗诉。
　　看起来宝宝是在保护柳慈。这一开始，柳慈还挺高兴的，可是柳慈也是个正常的男人，是男人总是有需要的。所以才过不了几天柳慈自己都受不了了，这宝宝也不知道是怎么回事，就算是自己主动去“勾搭”孩子他爹，宝宝还是会又哭又闹。
　　这一来二去的，实在忍不住的两个人，现在竟然沦落到借着退朝之后的那点宝宝不在的时间，躲在角落里去“偷情”了。
　　这一次，轩辕灵夜和柳慈吻得天昏地暗的时候，却是被燕易蓝撞见了。
　　燕易蓝睁大着双眸看着躲在御花园激吻的二人，不知不觉中却是发现自己也有了反应。
　　察觉到了异样的目光，轩辕灵夜和柳慈停了下来，他们也看到了燕易蓝。“他怎么会在这里！不是说他一直都将自己关在屋子里不愿意出门吗？”柳慈微微皱眉。
　　轩辕灵夜却将柳慈拉入怀中，笑道：“不必在意他，我们继续！”
　　燕易蓝看着他们二人亲密的样子，心里却是有些不解。明明当日这柳相是被轩辕灵夜牺牲的，可是现在为什么轩辕灵夜还会和他在一起？
　　见燕易蓝迟迟不肯离去，轩辕灵夜拧起了双眉，而柳慈勾住轩辕灵夜的脖子，在他耳边说道：“我想过去和他说两句话，你回去等我吧。”
　　轩辕灵夜看了看燕易蓝，然后对柳慈道：“你和他就在这儿说，我去那边亭子里坐着等你。”
　　“嗯，好。”等到轩辕灵夜走开后，柳慈笑呵呵的走向燕易蓝：“蓝公子，你还好吗？”
　　被称呼为蓝公子，燕易蓝有些惊讶，他审视了柳慈一会儿，想起方才的事情，便讥讽道：“想不到国舅爷真的和陛下有见不得人的关系！”
　　柳慈却道：“你就打算这么待在东霆吗？”
　　燕易蓝没有说话，他现在一点都不想待在这里。对于轩辕灵夜，他已经彻底放弃了。可是没有完成燕宜青交代的任务，他敢回去。
　　见他没有回答自己的问题，柳慈也知道他有难言之隐。
　　“不介意陪我走走吧？”柳慈对他笑了笑。
　　“诶？”燕易蓝一愣，抬眸疑惑不解的望着柳慈。柳慈脸上的伤已经好了，可能是因为方才和轩辕灵夜接吻的关系，所以脸上还带着粉色。
　　燕易蓝负气的别过脸：“没那个闲工夫！”
　　柳慈没有理会他，伸手扯了片树叶在手中把玩：“蓝公子可是有自己想要的生活？”
　　燕易蓝依然没有回答柳慈的问题，但是他心里却在想这个问题的答案。自己想要的生活，真的有吗？他只知道自己从小到大都是跟在燕宜青屁股后，燕宜青让他做什么，他就做什么。
　　或许，在这之前想要和轩辕灵夜在一起，可能就是他唯一想要做的事情。
　　而现在……燕易蓝凄然一笑，真的是什么想法都没有了。
　　“其实，我也从来没有想过自己会过上现在这种生活。说老实话，我至今仍然没有适应过来，骨子里还是喜欢自由的。”柳慈望着不远处亭子里的轩辕灵夜，笑了笑：“有得就必须有失，人生哪里会如此完美。”
　　在柳慈的眼神中，燕易蓝忽然读明白了一件事情。
　　他们两似乎很相爱，可是既然这般相爱，轩辕灵夜为何又要娶那个女了？
　　“我不明白。”燕易蓝轻声说道：“喜欢的人或事，既然喜欢，那就想尽方法拿到手便是了。在这里说什么得失，无聊透顶！”
　　柳慈闻言，笑道：“或许吧！”
　　忽然，柳慈转身望着燕易蓝，收敛起笑意，说道：“蓝公子，你这次来东霆，究竟是为了什么？我想你不可能一辈子都躲在这里。要面对的，总要去面对的。逃也逃不掉！”
　　燕易蓝的脸色一下子变得有些惨白，他自己又何尝不明白呢。
　　“不用你多事！”丢下这句话，燕易蓝拼命的想要逃离此处。
　　柳慈没有拦住他，任由着他慌张的离开。柳慈是有所获的，他觉得燕易蓝好像开始不怎么排斥自己了，而且，也证实了燕宜青果然是别有它图。
　　但那究竟是什么呢？为了轩辕灵夜？不太像！
　　回想起燕宜青在东霆所安插的眼线，甚至在魔天岭都有他的人，这个燕宜青真的不能够小看。
　　“说完了？”轩辕灵夜在柳慈兀自发呆的时候就来到了他的身后，将他抱住。
　　“嗯，我刚一直在想，那燕宜青究竟想要做什么。他也只不过同你一般大，可是为什么却能够在东霆安插了那么多势力！这个估计你都办不到，在别国。”柳慈道。
　　轩辕灵夜轻声笑道：“燕宜青只不过是个皇子，你觉得他会有多少能耐？”
　　“可是……”柳慈微微颦眉，轩辕灵夜说的也对，是自己忽视了这个问题。
　　“柳慈。”“嗯？”“以后很长一段时间，都要在硝烟战火中度过了，你害怕吗？”
　　轩辕灵夜扳过柳慈的身子，让他面对着自己。战争现在已经拉开序幕了，东霆将会是一片血雨腥风。柳慈望着轩辕灵夜，笑道：“怕什么！我以前就说过的，太平盛世虽好，但是乱世一样也不错！”
　　“你啊，还是一样的唯恐天下不乱！”想起这个总是满脑子怪异想法的人，轩辕灵夜忍不住笑了。
　　第212回：那碗牛肉汤
　　天玄3450年，冬。
　　连日朔风紧起，四下里彤云密布，又早纷纷扬扬飞下了数天的大雪来。
　　景王与南部众多诸侯国的联军却也已经揭竿而起，东霆国的南边尽是硝烟战火，不得安宁。有人恶意散播的谣言，让皇城中的文武百官人人自危。
　　柳慈披着斗篷站在水榭上，玉石像上已经蒙上了一层薄冰，看着池水中冻结上的花灯，柳慈双手合十，闭目祈祷着东霆的这场政变能够早日被平息，也祈求着这场战乱不要对无辜的百姓造成大伤害。
　　正当柳慈虔诚祈祷的时候，一袭黑色帝王装的轩辕灵夜踏着那乱琼碎玉走来。
　　“外边风凉，去里边吧。”
　　轩辕灵夜伸出双手紧紧的捂住柳慈被冻红的手，一边呵着热气，一边搓着他的双手。
　　柳慈心头一暖，试问这世间又有几人能够这般待自己？
　　“我不冷，我们回去吧。”
　　回到落尘殿，小白便端来炭火盆和暖手的铜炉，轩辕灵夜将那小铜炉塞进柳慈的袖筒中，然后又让小白去弄些暖汤。
　　“南边的战事怎么样了？”柳慈问道。
　　轩辕灵夜拨弄着盆中的炭火，说道：“两边一直僵持不下，在幽水河那边耗了很久也不见有什么进展。南边水网密布，我们东霆皇廷的军队不善于在那种地形上作战。”
　　柳慈仔细的听着，他也知道，轩辕灵夜与思夜的军队在中部和北部这种开阔的地方打惯了，南边的地势不开阔，他们根本就施展不开来，能够支撑到现在，已经很不错了。
　　可是粮草耗不起，军备补给是个大问题。而且同时时间久了，将士们的耐心耗不起。
　　思乡的情绪，以及各种不良情绪也会一天天的变多，到时候的后果一定无法想象。
　　“那就将诱敌深入，将他们引来中部。”柳慈沉寂片刻后说道。
　　轩辕灵夜没有做声，他在权衡着柳慈的建议。将那支联合叛乱军放入中部，无疑是给自己添加了危险。但是同时却变成了对方远征。这却是利弊各占一半。
　　“先诱敌深入，再想办法让他们窝里斗。届时我们只要坐收渔翁之利即可。”
　　柳慈觉得伙同景王一起谋反的那些人，肯定会有意志不坚定的，只要钻了这些人的空子，那支盟军便可很快被瓦解。集中兵力单个击破，却是比一网打尽来得有效率。
　　轩辕灵夜微微颔首道：“可是朝中的那些文臣却是没有一人肯去当这个朝不保夕的说客。”
　　柳慈闻言，眼睛一亮，直勾勾的盯着轩辕灵夜。轩辕灵夜迎上他的目光，却是抽了抽眉角：“你可别告诉我，你想去？”
　　“除了我还会有谁！”柳慈激动道。
　　轩辕灵夜皱眉摇了摇头，任凭柳慈怎么说，他就是不同意。
　　“我只是偷偷的暗访，应该不会有什么问题的！”柳慈道。
　　轩辕灵夜依然坚持自己的意见，他不会让柳慈深入敌营去冒这个险。
　　“如果再过三天，思夜那边还是没有进展，我便决定亲自去幽水。我走后，朝中的事情，你和从末多分担一些。”
　　柳慈的办法虽好，可是中部以及靠近皇城这一大片区域在经历过先前的那些战事之后，现在已经相对稳定下来了。如果再将战火延烧到此处的话，只怕所有的军民都受不了。
　　“我陪你一同去吧！”柳慈觉得现在就算自己不留守在皇廷，也不会有大问题。
　　军队都在轩辕灵夜手中，那些人就是想要造反也没有条件。而且现在那些朝臣所有的心思都在景王谋反这件事情上，那些人虽是不满轩辕灵夜对自己的宠爱，但是真的到了国家危亡的时候，他们还是忠于东霆皇族，拥护轩辕灵夜的。毕竟轩辕灵夜坐上这个帝位就是众望所归的事情。
　　轩辕灵夜看着柳慈的双眸中透露出的渴求，“好，不过你不得擅自行动，一切听我命令。”明明知道不应该答应的，可是却无法拒绝。
　　因为他也希望将他带在身边，可以时时刻刻都看得见。
　　“谢陛下！微臣谨遵圣谕！”柳慈笑呵呵的站起身，然后对着轩辕灵夜行了个君臣之礼。
　　这时，小白将热汤端来了，轩辕灵夜给柳慈盛了一碗，暖暖的牛肉汤喝下去，身体也热了。“你不喝吗？”柳慈意犹未尽的舔了舔唇，还真别说，这汤的味道好极了！
　　轩辕灵夜晃了晃手中的酒，笑道：“我喝这个！”
　　柳慈眼巴巴的望着美酒落入轩辕灵夜的口中，不满道：“不公平！”
　　“你何进馋起酒来了？”轩辕灵夜将酒壶藏于身后，隔断了柳慈那望眼欲穿的神色。
　　柳慈嘟嚷道：“我本对酒无爱，只是发觉这个世界的酒都特别好喝，一点不像我原告那个世界的。怎么说呢，我觉得这边的酒很像饮料，好喝的很！”
　　“你现在有孕在身，喝不得！”轩辕灵夜叹了口气。
　　提起这个柳慈就来气，他瞪了轩辕灵夜一眼：“还不都是你害的！”
　　“好好好，算我的错成了不！我不也因为此受到连累了吗！”轩辕灵夜说的大义凛然。
　　柳慈唾一声道：“你好意思说！什么受连累了，昨儿个也不知道谁将我折腾的半死不活！”
　　“非也！那怎叫折腾的半死不活，明明是欲仙欲死！”轩辕灵夜一脸的不正紧。
　　“对！快成仙的那个是你！快死的那个是我！”柳慈恨恨的咬了一口碗中的牛肉片。
　　忽然柳慈皱紧了双眉，弯下身子，似乎肚子很痛。“怎么了？”轩辕灵夜忙将他扶住。“我肚子好痛……”柳慈抓住轩辕灵夜的手，眸中含着水雾：“不会又是要生了吧！”
　　轩辕灵夜看着柳慈依然平坦的小腹，说道：“怎么会！大概是吃坏东西了。”
　　将柳慈抱上龙床，轩辕灵夜吩咐小白去请从末过来，而他自己却是守在柳慈的身旁。
　　“可是疼得厉害？”柳慈的脸色越来越差，就连额前都沁出了汗珠。
　　柳慈点了点头，却是已经疼得说不出话来。轩辕灵夜的手也被他抓出了血痕。
　　渐渐的柳慈的下身好像有温热的液体流出，他自己还没有明白过来是怎么回事，轩辕灵夜看着他身下透出来的那一片殷红却是失了色。
　　“没事的，别怕有我在……”轩辕灵夜意识到了这些征兆意味着什么。
　　从末一到，也被眼前的景象给吓住了。他施针帮柳慈止住血，然后把了脉之后却是问轩辕灵夜道：“他可是吃了什么东西？”
　　轩辕灵夜指了指那还没喝完的热汤。
　　从末走上去，舀了一勺细细闻了闻，却是说道：“这汤里头被人下了落胎药。”
　　轩辕灵夜皱眉望向小白：“这汤你是从哪里弄来的？”
　　小白一边抹泪，一边说道：“这汤是从御膳房那边端来的，本来小白想亲自给娘娘弄些热汤。可是那大师傅一听说是娘娘要喝的汤，便指着一旁正煲着的牛肉汤说那汤正到火候，适合娘娘暖身。那汤香气四溢，小白也觉得娘娘会喜欢，所以就端了些过来，没有想到会是这样……陛下……”
　　从末看着那些汤思量道：“这汤想来已经准备了很久，就算小白这次不去端，也难保下次饭食的时候不会被送来。看来是有人铁了心想要除去他腹中的龙子。”
　　“这件事我会去彻查的，从末，先将柳慈安定住。”
　　究竟是何人这么想要将柳慈腹中的胎儿打掉呢？如果是为了断我轩辕灵夜的子嗣，那么离儿会不会是下一个目标？想到此，轩辕灵夜便唤来无影，让他守在离儿和烨麟的身边，并且每日饭食都要细细检查过之后方才能够让他们吃。
　　“陛下……”从末神色有些犹豫。
　　“何事，你且但说无妨。”轩辕灵夜嘴上虽是这样说的，但是心里也紧张了起来。
　　“陛下，皇子只怕是保不住了。”从末道。
　　“无妨，只要他没事就好。”轩辕灵夜轻轻的吻着柳慈的手。
　　在这大雪纷飞的冬季，柳慈又一次体会到了生与死的离别。虽然它的到来是一个意外，但是柳慈已经坦然的去接受了它。而现在它的离去，却也是意外，好像注定了它这般的来去匆匆。
　　罢了！罢了！只当是我们没有福缘……
　　“灵夜，不要放过杀害我们孩子的凶手！”这也是柳慈第一次去恨一个人。真的好恨！好恨！
　　“好好养身子，我一定不会轻饶那人的！”轩辕灵夜抬手抹去柳慈眼角的泪，他发誓一定会将此人碎尸万段。
　　正文 第213回 欠债总是要还的
　　皇后落胎的事情在宫中又传开了，那些文武大臣们，虽是对皇后专宠颇有微词，但是念及皇族血脉遭人恶手，君王的怒意，他们却是都收敛了不少素日里对皇后的弹劾。
　　柳慈这些天的精神都不太好，轩辕灵夜心知这件事情带给他很大的阴影，为了早日让他振作起来，也只好将离儿抱来陪伴着他。
　　离儿似乎像是什么都明白，这些天都很安静的窝在柳慈怀中，不似往常那般调皮。
　　柳慈抱着怀中带着奶香的娃娃，心中一阵后怕。幸好宝宝没事，能够安全出生。柳慈仔细想想之后却是觉得可能如果没有烨麟和宝宝的自我保护，宝宝也不可能会好好的，甚至自己和轩辕灵夜也不会好好的活到现在。
　　“谢谢，谢谢宝宝没有抛弃我……”柳慈低下头，搁在离儿的身上，离儿挥动着小爪子抓了抓柳慈的头发。
　　“好些了吗？”轩辕灵夜端着汤药走了进来，这些天的药都是从末亲自熬煮的，期间根本不曾经过任何人的手。而每一碗汤药也都由轩辕灵夜亲手端来。
　　“好多了，不用担心。”柳慈放下离儿，接过药，干干脆脆一口闷掉。
　　柳慈忽然间想起之前轩辕灵夜说过的，如果思夜那边依然还无进展他便要亲自去。算算从自己出事到现在已经有三日了。
　　“什么时候动身？”柳慈将空碗回递给灵夜。
　　“再过两天吧，等你身子好了。”灵夜在床边坐下，将离儿抱到床里侧，然后自己靠坐在外边让柳慈倚靠在他身上。他的手轻柔的抚着柳慈。
　　“我现在挺好的，是你们太担心了。”柳慈知道军机延误不得。
　　闻言，灵夜侧目抬手轻轻捏住柳慈尖了一圈的下巴，说道：“什么都不要想，听话，好好躺着休息。等你好得差不多了，我便带你一起去。今日，我已经让从末先过去了。”
　　“嗯……”柳慈伸手环住了轩辕灵夜的腰身。
　　等到身旁那一大一小都睡着了，轩辕灵夜才长长叹了口气。那下药的凶手还没有找到，他怎么可能安心的离开。不知道过了多久，轩辕灵夜有些昏昏欲睡的时候，无影却是带着一个意外的消息过来了。
　　“陛下，下药的事情已经有了些眉目。”无影道。
　　嘘――轩辕灵夜示意无影小声说话，他看了一眼熟睡的柳慈，轻手轻脚的下了床，然后和无影出了寝宫。
　　“都查到了些什么？”轩辕灵夜微微蹙眉。
　　无影便将这些天来彻查的事情都细细告于了轩辕灵夜知晓。轩辕灵夜越听下去，眉头拧的越深：“看来是我疏忽了这些人！”
　　“陛下，是要将他们抓来治罪还是？”无影询问着。
　　轩辕灵夜抬手，示意先莫要轻举妄动：“这件事情还有何人知道？”
　　无影应答道：“并无旁人知晓。”
　　轩辕灵夜点了点头，说道：“好，此事莫要对其他人再提。”
　　“是，无影明白。”
　　当日，轩辕灵夜就下了一道诏书，这道诏书却是引来议论无数。轩辕灵夜要将先皇的那些妃嫔都送去皇帝陵墓中殡葬，众大臣都很惊讶，为何这殡葬要拖到今时今日。
　　对此，轩辕灵夜的回答却是，今日梦到先皇，先皇却是来指责他让他这个父皇在黄泉之下孤孤单单。所以这才有了这个决定。
　　虽然是荒唐了一些，但是也没有人敢说些什么，也没有人留意到君王唇角的那抹冷酷微笑。
　　冷宫的那些妃嫔个个哭得呼天抢地，所有人都不明白这究竟是怎么一回事。但是独独只有德妃在那儿凄然笑着，果然是被发现了吗！
　　“灵夜，东霆总有一天会葬送在那妖精手中！”
　　德妃忽然间疯了一般的叫喊着冲出冷宫，她不甘心自己就这样被活埋，她也不相信这些是灵夜的主意。她只当是那个妖后暗中使的坏。
　　“陛下，那德妃冲出冷宫，说是要见你。”侍卫来报。
　　正与柳慈待在一起的轩辕灵夜顿然变了脸色，而柳慈却是一脸的茫然：“德妃？”
　　“我父皇的嫔妃，你也曾见过的。就是当日，你我大婚的时候，那个一直想给你难堪的女人。”轩辕灵夜道。
　　“哦，是她啊！”聪明如柳慈，这一瞬间他就明白了个中原由。
　　轩辕灵夜起身的时候，柳慈却是紧紧的抓住了他的手，指节的发白与轻颤，显示了柳慈此时的心情。柳慈看着他没有说话，而轩辕灵夜却是已经明白了他的意思。
　　他俯下身来，吻住他的唇，轻声道：“别担心，我会好好处理的。”
　　柳慈点点头，却是提醒轩辕灵夜道：“深处冷宫中的人应该不会有那种药，我怀疑她还有合谋。”无论是主谋还是从犯，柳慈一个都不想放过。甚至还有一种宁可错杀一千也不愿放过一个的心情。
　　“嗯，他们一个都跑不了！”轩辕灵夜道。
　　轩辕灵夜离开之后，柳慈披着衣衫看那园子里的冰树银花，小白送来暖手的铜炉：“娘娘还是进屋吧，外边太冷了。”
　　柳慈侧过身子，对小白笑道：“小白，走。陪我去找陛下。”
　　“哎！好嘞！”小白见娘娘终于有笑容了，心里头高兴着呢，别说是陪娘娘去找陛下，就是陪着娘娘下刀山火海他也乐意。
　　柳慈找到轩辕灵夜的时候是在原来德妃的住处。看着那满地的刺目的鲜红，柳慈缓过神来之后就看见血泊中的德妃。这个女人长得其实不错，柳慈对她笑了笑。而女人并没有死，她看见柳慈之后眼中尽是愤怒。
　　“你怎么跑过来了？”轩辕灵夜抬手拂去柳慈发上的冰花。
　　柳慈却是笑着钻进他的怀中：“我忽然想来看看，所以就过来了。”
　　两人若无旁人的紧紧相拥在一起，小白已经习以为常了，但是德妃却是不甘的瞪着柳慈。
　　柳慈冷冷的瞥了她一眼，然后对轩辕灵夜笑道：“她的生命力真顽强，流了那么多血居然还有力气瞪我！”
　　轩辕灵夜亦是笑道：“这样不好吗？要是那么容易就死了，很没劲！”
　　“我发觉了，你骨子里一定是鬼畜！”柳慈眯着眼儿笑道。
　　鬼畜？轩辕灵夜不懂。柳慈一眼就看得出来，轩辕灵夜是让人割开了那德妃的声带。这家伙下手可真让人意外。“你怎么把她的声带给割了？”
　　轩辕灵夜风轻云淡道：“她说你坏话。”
　　柳慈望着轩辕灵夜，笑道：“这里的气味不好闻，我还是回去了。你早点回来！”踮起脚，在轩辕灵夜的唇上落下一吻。挑衅的看了德妃一眼之后，柳慈带着小白高高兴兴的离开了。
　　至于后来那个女人是怎么被处置的，柳慈才懒得搭理。想那燕易蓝并不曾做过什么，就差点被人给轮了，而这德妃……柳慈还真的想不出来轩辕灵夜会用什么法子处理她。
　　“小白，刚才的景象你居然都不害怕！”柳慈一脸趣味的看着小白。
　　小白不好意思的摸着鼻子笑道：“其实这种场面小白见多了。”
　　“啊？”柳慈很意外。小白继续道：“小白很小的时候就待在落尘殿了，那时陛下还是三皇子的时候，暗中就曾经偷偷处理过很多人。有些场面现在想起来小白都还心有余悸。刚才那个不算什么！”
　　柳慈心里一哆嗦：那家伙不会真的是鬼畜吧！
　　其实这次落胎的事件，并非德妃一人所为。另一个人却是大家都不曾想到的，那就是二皇妃！这个看着无害的女子竟然就是整件事情的主谋。
　　轩辕灵夜和柳慈都后悔当初为什么要留着女人一命，结果却是搭上了自己孩子的性命！
　　肇事者都被处理了，但是殉葬的事情还是依着计划在进行。柳慈这回意外的没有去劝阻，他不知道那些人中是不是还有德妃那种人，索性统统死了的干净，一了百了！
　　深深的吸了一口气，很凉，但是却有种透心的舒服。或许等到明年春暖花开的时候，东霆就已经稳定了吧！
　　正文 第214回 冬天，其实很美好
　　这两日轩辕灵夜一直愁眉不展，依据从末传递来的消息，南边的军情不容乐观，我军不善水战，一部分将士勉强渡河之后却是晕船反应极大，使得整支军队都萎靡不振。
　　对方似乎发现了这个秘密，所以总是在河网密布的地方打着迂回战术，意图耗死我军。
　　至此，思夜陷入苦战。
　　“很担心吗？”柳慈绕到轩辕灵夜的身后，伸手帮他揉按着太阳穴。
　　“嗯。”轩辕灵夜应了一声，闭上眼睛享受着柳慈难得的温柔，随即缓缓说道：“我军不善水战，这一战只怕是要吃定亏了。”
　　柳慈的目光落在书案上的地图，思量了一会儿，才问他道：“他们联合盟军的军部在哪里？”担心轩辕灵夜不明白军部的意思，他又补充道：“就是指挥部，他们的指挥部在什么地方？”
　　柳慈的这句问话却是一下子提醒了轩辕灵夜，他忽的睁开双眸：“你的意思是？”
　　“呵呵……”柳慈笑道：“我觉得届时咱们可以来个声东击西的办法，一方面正面战场上，由思夜继续同他们周旋。另一方面，我们派上一支强悍的小分队，突袭他们的军部。你想啊，只要我们将发号施令的给干掉了，下边的将士群龙无首，到时候还不是像那砧板上的肉，随你宰割！”
　　“办法虽好，可是如要成功的话，我们就必须有天降神兵！”
　　“天降神兵？”柳慈不解的望着轩辕灵夜。
　　轩辕灵夜捏了捏柳慈的下颌，抬首轻啄了一口之后，就看他从书案另外一堆杂物中抽出一张地图。将那地图铺展开来，轩辕灵夜指着其中一处道：“你瞧，他们的军部就在此处！”
　　顺着轩辕灵夜手指的方向，柳慈看得很真切，依照那图上画着的地势来看，敌方的军部是设立在一处山隘的小城中。因为四周被高山围绕，只要他们守着唯一的出入口，然后占领所有的高地，想要侵入这座小城却是不易。除非是空袭！难怪轩辕灵夜会说天降神兵。
　　“如果咱们有空降部队就好了！”柳慈悻悻笑道。
　　废话，要是有那个技术，小爷我直接让他们丢炸弹了！炸平了之后然后再派步兵跑过去象征性的插上占领的小旗子！
　　噗――嘿嘿――柳慈被自己脑海中的小剧场给逗乐了。
　　而轩辕灵夜却是看着兀自频频傻笑的柳慈，暗暗叹了口气。
　　“来来来，别总坐在这里苦思冥想了！我们去外边走走！说不定可以突发灵感呢！”柳慈见不得轩辕灵夜眉头深锁，他觉得烦的时候若是换个心情，说不定很多难题都会迎刃而解了。
　　生拉硬拽的将轩辕灵夜拖出了寝宫，在屋子里闷了很久的柳慈，也很期待着去外边走走。可轩辕灵夜总是以养身体为由，将他禁锢在床上。
　　雪不知道什么时候又开始下了起来，柳慈一时兴起，抓了两把雪，揉捏成球，然后狠狠砸在轩辕灵夜的背上。黑色的华服一下子就失去了应有的威严，不等轩辕灵夜明白是怎么回事，一个雪球迎面飞来……
　　轩辕灵夜微微一侧身，便闪过了柳慈的袭击。
　　柳慈不满的大声喊道：“不许闪！这个的乐趣就是被砸，明白不？”
　　轩辕灵夜挑了挑眉，柳慈一看他那样，心中大叫一声不妙，正欲将逃之夭夭的时候，就看那大大小小数十个雪球从四面八方飞来。
　　“你犯规！不带这么玩的！”柳慈慌张的抬起胳膊遮住自己的脸，等着雪球将自己淹没。
　　一阵风从身旁过，带着让他心动的味道。身子被人抱起，柳慈睁开眼，却是对上了轩辕灵夜戏谑的眼神……
　　“不是说这个的乐趣就是被砸吗？那你还害怕的闭上眼睛。”他低声笑道。
　　“……”柳慈唇角抽搐了两下：说说而已！说什么你还就信什么！
　　“冷吗？”轩辕灵夜看着柳慈被冻得发红的手，微微皱起了眉。想也没想就将柳慈的手塞进自己的衣衫里，用体温将他弄暖。
　　“你想被冻坏吗！”柳慈极力的想要从他身上把自己的冰爪子拿开，可轩辕灵夜就是不松手。
　　“是啊，我也很冷！”轩辕灵夜不怀好意的笑着。
　　他的笑容是很有魅力，这点柳慈不得不承认。可是这样和轩辕灵夜在一起这么久了，每次当他露出这样笑容的时候，柳慈都会条件反射般往后退……
　　“我有最好、最有效的升温方法，一个人不好做，我们两人正正好！”轩辕灵夜依然笑得迷人。
　　“不用！我一看见你就热血沸腾！哈哈……”柳慈尴尬的大笑。
　　笑声终究注定是淹没在热吻之中，就看着二人抱在一起滚在雪堆中啃咬了起来。不过轩辕灵夜有分寸，除了这些就没有再继续深入了。
　　毕竟柳慈的身体还没有恢复，而且这大冬天的在雪地里，美则美矣，但也太过伤身体。
　　轩辕灵夜抱着柳慈坐下挂满冰霜的树下，“你要是怕冷，以后我们就搬去南边住。”
　　柳慈却是摇了摇头：“不要，我觉得这里就很好。在南边可就看不见这么美的雪景了！而且南边一到夏季就太热，我怕热啊，这个世界又没有空调。”
　　轩辕灵夜也没有问空调是什么东西，反正是另一个与自己无关的世界，是什么都无所谓。
　　“嗯，你若是喜欢，以后我带你去北疆看风景。思夜说，那边的雪景更美，只是美得有些凄凉。”轩辕灵夜淡淡一笑。
　　“不止要带上我，还有宝宝！让他多见见世面。免得从小就待在皇宫中，不知道外边的世界有多大。我不喜欢宝宝以后是只井底蛙。”柳慈说着便将手探进了轩辕灵夜的衣衫里。
　　不安分的手，借口取暖，却是示意的摸上了前胸的那点茱萸。坏心的捏了捏，轩辕灵夜皱眉，得逞的柳慈趴在他的怀中憋着笑。
　　“喂，你硬了！”柳慈又戳了两下轩辕灵夜胸前的小可爱。
　　“柳慈！”轩辕灵夜果断的将柳慈的爪子从自己身上拿开。柳慈眨眨眼，无辜道：“轩辕灵夜，我手很凉，你帮我捂捂吧！”
　　轩辕灵夜半眯着眸子瞅着柳慈，然后抓过他的爪子就往自己的下衫中塞去，然后在他耳边笑道：“好啊！这里更热，更暖，也够大，你可以两只手一起握着暖！”
　　不要脸啊！太不要脸了！柳慈狠狠的鄙视了轩辕灵夜一番。
　　柳慈起身，踹了轩辕灵夜一脚：“你该回去给孩子喂奶了！”
　　轩辕灵夜笑望着柳慈，轻缓的说道：“好啊，你过来让我挤点。”
　　“……”小爷我不生气！生气就输了！
　　忽然，一根枯枝“啪”的一声折断，从四五丈高的树上掉下一只飞鼠，就看那小家伙张开翼像滑翔机一样在空中借风滑出了很长的的一段距离。
　　柳慈看着那飞走的鼯鼠，心里一下子就有了灵感！
　　“轩辕灵夜！我有办法了！我想到办法了！”柳慈一把抱住轩辕灵夜，欢快的笑着。
　　轩辕灵夜也很高兴，因为他的那个总是笑的没心没肺的柳慈，回来了。
　　“我跟你说，天降神兵！这一次是真正的天降神兵！”柳慈说了一大堆，轩辕灵夜都面带微笑的听着，似乎这样听柳慈说话是一种享受。
　　柳慈觉得这次没有白白出来受冻，还真的找到灵感了！
　　“快快快！轩辕灵夜我们回去了！要抓紧时间，我将设计图赶出来，你让工匠快点赶工做出来。然后挑上五百精英兵，咱们浩浩荡荡的杀过去！”
　　柳慈兴高采烈的拉着轩辕灵夜就往回跑，脚下的步子也愈发的轻快。
　　雪地里，留下了一串长长的脚印，延伸到很远……
　　轩辕灵夜忽然间停下脚步，柳慈疑惑的回头望着他，哪知却被一个雪球劈头盖脸的砸中。
　　一抹脸上的雪，柳慈呲牙咧嘴道：“你偷袭！”
　　轩辕灵夜弯腰抓了把雪，搁在手中捏了捏，笑道：“反正都出来了，多待一会再回去吧！”
　　柳慈看着轩辕灵夜唇边漾出的微笑，看着他捏雪球的样子，不知道怎么的，他心里觉得或许轩辕灵夜也是喜欢玩的吧！“好！我们堆雪人吧！”
　　柳慈说着便在地上滚起了雪球，轩辕灵夜也学着柳慈的样子滚了个雪球。
　　君王和皇后在雪地上玩着普通百姓家的孩子才玩的游戏，很多宫人都不解，但是每一个看见他们的人都会发现，他们真的很开心。
　　水榭的玉石像旁，紧紧的挨着一个圆滚滚的雪人娃娃，它身上披着的是轩辕灵夜的那件披风。而在石像和雪人的旁边有很多看不出是什么的雪球。
　　柳慈指着其中一个说这个是宝宝，那个是烨麟，还有那边两个挨着的小球是思夜和从末。
　　轩辕灵夜唇角抽了抽：“那还有无影、沐羽他们呢？”
　　“诶？”柳慈惊诧的望向轩辕灵夜：“你原来什么都知道啊！”
　　“废话！”“陛下，请注意自己的言行！”“……”
　　正文 第215回：迷情
　　轩辕灵夜再三权衡之下决定采用柳慈的提议。只不过工具的制作和士兵的练习都需要时间，为了赶时间，柳慈连夜将滑翔器的图纸给画出来。
　　有了图纸，自然是没有什么大问题。所以剩下的问题就是这支精英突击队队员的选拔，首先体重不能过重，再者还要有很好的平衡能力，最重要的是不能恐高。
　　轩辕灵夜集结了他手下的全部兵马，让柳慈亲自从中去挑人选。
　　很多将士都觉得柳慈作为一个文臣就应该安分守己，而不是像现在这般越权来管理军政。征战沙场的人，骨子里多少还是有几分傲气的，对于他们的无礼或者是漠视，柳慈并没有放在心上。
　　但见柳慈拿着一个大的三角形翼滑翔器，爬上为了训练而搭建的简易百丈高台。
　　因为右手无力根本不能支撑起来，单靠左手定是失衡的。柳慈什么话都没有说，他将自己的身子撑在翼翅下的横杆上，对着高台下方的轩辕灵夜微微一笑，双脚踏起，便从高台上跳下……
　　顺着风，那大型的“风筝”带着柳慈滑行了一段长路。
　　柳慈喜欢风在耳畔吹过的感觉，双脚先后着地，柳慈才对那些将士们说道：“我一个手无缚鸡之力的人尚且可以做到，你们若是做不到，可是说不过去！”
　　柳慈走到轩辕灵夜身旁，对他轻声道：“让每个人都上高台试一下，这样容易挑选。”
　　“嗯。”轩辕灵夜应了一声后，便传令道：“众将士听令，逐个上高台！”
　　此言一出，军中却是一阵哑然。很多人看着那百丈高台，就是一阵眩晕。
　　从轩辕灵夜下令开始，柳慈就开始留意所有人的反应，那些面有难色的，就被踢除了出去。剩余的这些，柳慈说明了一下滑翔器的使用方法，便让他们依次上高台。
　　“我也想试试！”忽然有人高声喊道。
　　循声望去，就看见石头从在旁的伙兵营中走出。看见石头，柳慈笑弯起眉眼：“好！”
　　在众人的注视下，石头从柳慈手中接过滑翔器毫不犹豫的上了高台。石头心里确是有些紧张的，毕竟这么高的地方跳下去，就算是有一身好轻功，也会受伤。
　　石头原以为会很容易，但是在自己站在这里的时候，他打从心底开始敬佩柳慈。
　　一鼓作气，石头跃下高台。那一刹那所有人都屏住了呼吸……
　　待到石头安安稳稳着陆的时候，柳慈对他竖起了大拇指。石头虽然不明白是何意，但是柳慈眼中赞许的目光却是说明了一切。
　　由于石头的带头作用，将士们都跃跃欲试，谁也不想被那个火头军给比下去。
　　最后柳慈只留下了二百人，人多了，滑翔器不够用，而且训练起来也麻烦。
　　轩辕灵夜将这二百人全权交由柳慈。看着面前的二百人，回想起自己当年受训时的情景，柳慈突然有了一种“多年媳妇熬成婆”的畅快感觉。
　　“大家好，从现在起我便是你们的教官，我将会在短时间内将你们培训成东霆的第一支精英空袭小队！希望在接下的日子里我们能够相处愉快！”柳慈说这番话的时候就仿佛回到了以前。
　　虽然教官这个词对于柳慈来说就是噩梦，但是柳慈至今依然感谢那个魔鬼教官。
　　轩辕灵夜在一旁看着柳慈，目光中满是欣赏与深情。
　　而与此同时，从末和思夜收到了轩辕灵夜的密函。里边将事情都说明了一番，并让他们无论如何都得坚持住这半个月。
　　“从末，你说我嫂嫂的法子能行吗？这么短的时间里，他真的能够练出神兵？”思夜一边缠着自己手臂的伤口，他熟练的低头咬住绷带打了个结。
　　“应该可行，我们撑住这半个月。”从末走到思夜身旁将他受伤的胳膊拉过来，解开思夜自己胡乱缠上的绷带，皱眉道：“怎么没有用药？你这样缠上却是容易化脓的，若是严重的话，你这只胳膊就会废了！”
　　思夜笑道：“药精贵的很，还是留着给他们用吧。这点小伤不算什么！”
　　从末没有说话，只见他从自己的布包中取出药给思夜敷上，然后仔细的替他将伤口重新包扎。
　　纤长灵活的手指娴熟的将绷带缠好，并打上结。思夜一直盯着从末的手在看，他第一次发现从末的手很漂亮，比自己的手好看多了。
　　从末也感觉到了思夜在对着自己的手发呆，于是挑起眉眼，笑问道：“你看什么？”
　　思夜讪讪道：“我发觉你手很好看！”
　　从末意外的一愣，但是思夜随后又补充了一句：“原来你还是有可取之处的！”
　　从末唇角僵硬的扯出一抹微笑：“过奖！过奖！”
　　只见思夜忽然站起身，要往帐外走。从末将他拦下问道：“你去哪？”
　　思夜略显窘迫，别过脸小声道：“我去看看有没有酒……”
　　“你待着别动，我去替你看看。”从末知道思夜有个习惯，每次受伤疼痛难忍的时候他都会喝点酒来缓解疼痛。
　　当从末拧着一小坛子酒回到帐内的时候，思夜却已经倚靠在椅子上睡着了。
　　看了看手中的酒，从末将酒坛搁在案几上，本打算离开的，可是看见思夜在睡梦中一直皱眉冒冷汗，他想了想还是留了下来。
　　轻轻的擦拭去思夜额前的冷汗，从末觉得有些不对劲。明明胳膊上的伤不会让人疼成这样的，还是说思夜身上有别的伤？
　　“思夜，你醒醒。”从末将思夜推醒，问道：“你实话告诉我还有哪里受伤了？”
　　被从末这么一问，思夜红着脸摇了摇头。从末皱眉伸手扼住他的手腕：“你这样多久了？”
　　思夜知道瞒不住从末，便垂着眸子低声说道：“在你来这边之前就已经这样了……”
　　从末知道这定是有人恶意让思夜中这样的毒，这种毒每逢发作的时候便会全身有如被咬噬般的疼痛，直到将人痛死方才消停。
　　但见从末迅速取出银针，在穴位上灸了几下，然后从布包里翻出种种药材配起解药。
　　不知道过了多久从末才将药熬好，思夜喝过药之后却是舒服了不少。“从末谢谢……”思夜现在才发现，每次自己受伤或者有危险的时候，陪在身边的总是从末。只不过以前没有在意，所以也没有发觉。
　　“要不是我发觉了，你还想瞒到什么时候？”从末道。
　　忽然思夜伸手抱住从末，所有的委屈在此刻化成无声的落泪，从末几时见过这样的思夜，顿然有些不知所措：“你……”
　　“从末，我心里难受！我是个男人，为什么那么多人总是带着那种让人作呕的目光看我！自己的部下居然给自己下毒！为的就是让我用这张脸，这个身体去换他的解药……我思夜何曾被人这般威胁过，所以就算是痛死，我也不会屈服。”
　　“何人敢这么做？”从末没有想到竟然是自己人动的手脚。
　　“反正我当时就一剑杀了他……”搁在心里的怨气，终于是发泄了出来。
　　从末不知道该如何安慰思夜，他正要抬手抚上思夜的脊背的时候，思夜却看见了案几上的酒坛：“你拿来的？”
　　“嗯……”从末有些尴尬的收回手，对他微微颔首。
　　思夜起身想要去拿酒，可是谁料到他的头发正好缠到了从要的衣衫上。一缠，一扭，只听得哐当一声响，思夜和从末都绊倒在地，思夜在上，从末在下。两人双唇相触……
　　同时愣住的两人，怔怔的看着彼此。
　　不知是迷了情还是撞昏了头，从末翻身将思夜压在身下，思夜看着从末，然后缓缓的闭上眼睛，似乎像是下了决心要想去做什么。
　　从末同时也闭目吻上了思夜，如同那次在妓院的那个意外的吻，一样的温柔，但是里面的感觉却是有些变了。吻得彼此都起了反应，从末这才醒了过来。
　　看着满脸红晕的思夜，从末一下子懵了，他怎么就莫名其妙的吻了思夜呢！
　　“对不起……”近乎狼狈的从思夜身上爬起，从末逃离开此处。
　　望着从末离去，恍恍惚惚的思夜有些不明白，他不知道自己为什么没有抗拒从末的吻，也不知道为什么从末前后反应会那么大，还有最后的那声对不起，是什么意思？
　　正文  第216回：赢了战争，却丢了你
　　思夜中毒重伤的消息不知道是谁传了出去，这样一来景王更是觉得这是个极好的机会，便挥军直逼幽水，试图想要将思夜的军队击溃，跨过幽水进而直逼皇城。
　　为了能够拖住南边的联盟军，思夜毅然决定让将士们都渡过幽水，将景王及其党羽的兵马阻之于幽水五十里之外。
　　这一路上皆是湖光山色，柳绿花红，如果不是有战事，倒是值得好好游玩一番。
　　思夜的军队用的是小船，小船灵活比较好把握。他采用分队阵法，把全军分成十二队，分路渡河，乘风杨帆，其气势如万马奔腾。
　　有将士建议将小船都用绳索连接起来，这样会更平稳。从末却道：“如果一船遭殃便会祸及整体。”
　　从末与思夜在同一艘小船上，先前的尴尬令二人都不知该面对。原本从末可以上其他的船，可是念及思夜惧水，他还是有些勉为其难的守在思夜身旁。寻思着若是有个万一，他也好搭把手。
　　这一仗打得极为漂亮，回途的时候从末一直紧捂前胸，思夜好不容易赶上他，急切问道：“你怎么样？”思夜知道如果不是因为自己走神了，从末也不会因此而受伤。
　　从末回首对思夜笑了笑，淡淡的声音飘散在风中：“……不用担心，无妨。”
　　才一张口，就看那血丝蜿蜒而下，从末捂住胸前的手掌已然一片血红。
　　思夜一慌张，连忙将从末拉起：“我背你回营吧！”
　　看着思夜认真的事情，从末的心底被触动了，但是望及思夜那消瘦得有些单薄的身子，从末道：“不用，我又不是缺胳膊少腿。而且你自己还有伤在身……”
　　思夜却是在从末面前微微蹲下身下，指了指后背说道：“我的伤不算什么，不用跟我客气！上来吧！你照顾我那么久了，这次就让我来为你做些力所能及的事情吧！”
　　终究拗不过思夜，从末伏在思夜的后背上，这还是第一次被人背着。
　　一直没有人说话，气氛变得有些不自然。思夜将僵局打破道：“看不出来，你还是蛮有分量的！我可是第一次背人，怎么样，有我这个王爷大将军背你，是不是特别有成就感！”
　　从末的心彻底乱了，对于思夜，他真的已经不知道该怎么办。
　　伸手抚上思夜散落下的青丝，发现它们已经没有了往日的顺滑，开始有些打结了。
　　思夜窘迫低声的解释道：“我这次出门忘记带梳子了……”
　　“嗯。”从末轻轻的应了一声。他是知道的，思夜每次出征都不会带梳子，虽然思夜很爱惜他的头发，但是在军中他出来就是任其邋遢。
　　回到营帐中，从末自己简单的处理了下伤口，便寻来一竹简，用刀削刻了起来，不多时，就看那竹简变成了一把精致的竹制小梳子。
　　从末将这把自己做的梳子塞在思夜的手中，一句话也没有说。
　　思夜看着手中的梳子，再看看那满地的竹屑，便明白了。他将梳子小心翼翼的别在自己的腰带中，然后端着盆，打来清水，便去洗头。
　　思夜想法很简单，这是从末花力气做的梳子，自己得把头发洗干净了才不会弄脏了梳子。
　　从末在旁看着思夜的一举一动，却是笑不出来。
　　水迷住了眼睛，思夜身后往旁边去摸布，从末走上前，替他将眼旁的水擦干。
　　看着思夜吃力的抬胳膊舀水冲头发，从末拿过他手中的水瓢，舀了一勺水帮思夜冲干净头发上的皂角：“你胳膊上的伤还没好，让我来吧！”从末专心的替思夜洗着头，全然没有发现思夜脸上浮现出的那些可疑红晕。
　　替思夜冲洗好头发，从末还很细心的帮他将头发擦干，最后还用梳子将发丝一根根打理通顺。在给思夜梳头的时候，从末忽然间却是回想起少年时给思夜挽女儿家发髻的情景。
　　“你今天倒是意外的安静。”从末笑道。
　　思夜道：“我还是少说话的好，免得一说话就得和你吵架。”
　　闻言，从末一愣，手里的动作稍稍顿住，他问道：“你不是一直很喜欢和我吵架吗？”
　　“……”思夜没有回应从末的话，却是在心里暗自思量究竟是不是这样。
　　“陛下说，他们现在已经快要到了。若是一切顺利的话，应该明天夜里便会突袭南方联盟军的中心所在地。”从末说道。
　　“那我们要不要做些什么？”思夜问道。
　　“陛下说我们只要在这里等待便是，等到他们那边事成，我们便一举将他们的残部攻破。”从末说话间却是皱起眉头。
　　思夜不解：“这样倒是挺好的，可你为何皱眉头？”
　　“你嫂嫂也随陛下一同过来了，听说他还要亲自带队。”柳慈才落胎不久，身子还没痊愈现在还要舟车劳顿的赶赴战场。从末很担心。
　　“呵呵，谁让我哥离不开嫂嫂。其实我替我哥高兴，能够娶到嫂嫂这般的人。”思夜笑道。
　　从末淡淡一笑，忽然思夜神神秘秘的对他说道：“你看过我哥和嫂嫂的画册没有？”
　　“没有。”从末抿着唇，那些画册他早就听说过，可是他却是没有去看。那些东西在从末看来，只是对柳慈的侮辱。而且他还偷偷查过这件事情。
　　奇怪的却是，每当自己就要找到线索的时候，所以与之有关的人或事都会在顷刻间消失。使得他不得不从新的地方重新着手调查。反反复复，却是一无所获。
　　“上回嫂嫂将我收集的一本给没收了，不过我那里还有另外一本。你看吗？”思夜觉得好东西就要多备一本。
　　从末脸色一沉：“那种东西你还是不要看的好！”
　　思夜悻悻道：“我觉得每次说起嫂嫂，你总是怪怪的。”
　　从末没有在说话，有些人，有些事，并不是自己说放下了，就能够放下的。
　　――――――――
　　靠近南方联盟军队的军部的地方有一处高耸陡峭的断崖，从那边只要越过中间的断裂带便会稳当当的落入城中。因为无人能够越过那断裂带，所以那处断崖便成了轩辕灵夜柳慈他们唯一的突破点。
　　翌日，夜幕一降临，柳慈就指挥着士兵在那断崖上隐藏着。待到风起的时候，柳慈测着风向和风力，并没有立刻下命令。
　　一直等到天蒙蒙亮的时候，柳慈一声令下，这两百“天兵”外加轩辕灵夜和柳慈，一共二百零二人就从断崖上往下跳。此时，正好东南风起，滑翔器被风吹向东南边，朝着底下的城池飘去。
　　城内的联盟兵，见头上突然一下子掉下来这么多人，便以为真是天降神兵，于是心慌之下，有不少人更是一时间慌了手脚，丢盔弃甲，逃的逃，躲的躲。
　　这样的情况确实是超过了柳慈的预料，柳慈没有跟在他们身后，他知道自己现在跟在他们身边只是个累赘包袱，所以他便对轩辕灵夜轻声说：“我会自己找个隐蔽的地方躲起来，等你们稳定住了局面，我才出来。”
　　轩辕灵夜会意的点点头：“你且小心！”
　　“放心这是一定的！”柳慈说罢便往无人的空巷中钻去。而轩辕灵夜确是领着那二百精英兵与城中的兵展开了厮杀，精英兵果然与众不同，轩辕灵夜知道这二百人都是柳慈不辞劳苦在短期训练出来的。看来柳慈还真的有当教头的潜质。轩辕灵夜微微勾起唇。
　　这一次厮杀因为对方心理上的惊恐，从而使得轩辕灵夜他们一直都处于上风。
　　很快便将城中的联盟兵给剿灭。轩辕灵夜意外的发现，这整座城，竟然没有一个百姓，全是联盟的人。景王被这突然的袭击打个措手不及，为了保命，他却是不惜牺牲其他的那些诸侯国，一个人逃之夭夭。
　　“陛下可是要派人去将那景王给抓回来？”下边的将士问道。
　　轩辕灵夜道：“不必，丧家之犬不足为惧。况且还有思夜在那边围堵，他定是插翅也难逃。”
　　从人兴致冲冲正要凯旋而归的时候，却是发现不见了柳慈的踪影
　　轩辕灵夜加上活着的将士将城中寻了个遍，依然没有发现柳慈。正心急的时候，就看思夜策马疾驰而来，说是那景王挟持着柳慈茨媳咚自己的封地逃去了！
　　轩辕灵夜二话不说，夺过城内那些联盟兵遗留下来的战马，便飞奔而去……
　　在赶至幽水的时候，却是看见了身首异处的景王，可是柳慈却依然毫无踪迹。
　　正文  第217回：知是故人来
　　华贵的马车中，就看见其中二人对峙而坐，四目相触间却是电光火石。
　　狐眸微挑，古傲似笑非笑的望着柳慈，说道：“柳相果真是闻名不如见面！那天降神兵的一幕却是令古某人叹为观止！”
　　“过奖，雕虫小技何足挂齿！”柳慈淡淡道。
　　柳慈没有料到自己胡乱钻的巷子居然通向了景王的落脚处，这究竟算是倒霉呢？还是幸运？被景王当人质绑走，中途却是有遇上了古傲。不过看古傲当时的架势，柳慈知道古傲这是守株待兔。如今再一次落入古傲手中，柳慈不得不感叹造化弄人。
　　古傲看着被五花大绑的柳慈，抬起手，手指蹭着下巴，看似温和的对柳慈笑道：“古某人久闻东霆柳丞相大名，今日冒昧请丞相大人前往舍下小叙数日！”
　　柳慈猜不出这古傲打的究竟是怎么主意，用自己威胁轩辕灵夜吗？
　　“南艺古傲皇子的待客之礼可真是独树一帜呢！”他泰然自若的笑着回应一句。
　　古傲将身子前倾，在柳慈耳边说道：“没有办法，柳相太聪明，只能用这种法子能够将柳相请来！不过柳相切莫动怒，待到了舍下，却是备好了一份大礼！”
　　闻言，柳慈微微蹙眉。古傲伸手抚上柳慈的眉心：“柳相难道不知道吗，这眉头皱多了，可就不好看了！美人美人还是比较适合躺在床上，什么都不用想，不用做，只要分开双腿取悦主子就好！”
　　柳慈不冷不热的说道：“那也是一种体力活！”
　　古傲略微一愣，旋即笑道：“柳相说的倒是不假！如果不是有故人多番在古某人面前护着柳相，只怕古某人还真的很想打柳相你的主意呢！”
　　“承蒙错爱！”柳慈回应了一声。他此时却是在心里猜测古傲所说的故人可是指无殇？
　　日夜兼程，当马车终于抵达古傲在南艺与东霆边境上安置的别院时，柳慈有些担心，他确是害怕了那种封闭的小屋，还有那无法逃脱的铁链……
　　古傲拧着柳慈身上的绳索一并将他给拽下了马车。
　　惯性使得柳慈向前方摔去，古傲松开他手上攥着的绳索，柳慈跌落至一个人的怀中。
　　“我可是废了不少力气才将你要的东西给你带了回来，那么你答应我的事情是不是该兑现了呢？”古傲笑道。
　　“我向来说一不二！接着！”
　　一块刻花令牌在空中划过一道弧线，古傲抬手将那令牌接住，在仔仔细细看过一遍之后，方才满意的收进囊中：“希望我们合作愉快！”
　　轩辕锦成淡漠的看了古傲一眼，他将所有的心思都放在柳慈身上：“柳慈，看见我是不是很意外？从那断崖掉下去，我竟然能够活下来，你说这是不是上天的意思？”
　　柳慈看着眼前的人，他的左脸颊上留下了一道伤疤，应该是当日坠崖所伤。
　　“你何必这般执着于我呢？”轩辕锦成能够死里逃生，这是一件好事。
　　轩辕锦成似乎变得比以前更沉默。
　　古傲却是笑道：“柳相难道不知道吗？他可是花雨楼的楼主！哎呀，瞧我一不小心就说漏嘴了！呵呵，真是抱歉了啊，靖王！”
　　轩辕锦成瞥了一眼在旁幸灾乐祸看戏的古傲，淡淡道：“让他知道也无妨，反正现在我也已将花雨楼给你了。”
　　古傲又道：“那我就不打扰二位了！”说罢，古傲意味深长的看了柳慈一眼。
　　轩辕锦成二话不说是将柳慈抗在肩上，往他落脚的地方走去，被人像麻袋一样扛在肩上，柳慈心里气得直呕血。原本还为自己遇上古傲而头疼，现在撞上一根筋到底的轩辕锦成，柳慈对自己脱逃感觉很无力。
　　“你轻了很多……”轩辕锦成忽然间说了这么一句。
　　不过柳慈没有回应他的话，只当是自言自语。
　　轩辕锦成推开房门，将柳慈放在圈椅上。而他自己却半蹲在柳慈面前，手指碰触到柳慈发干的嘴唇之后，他起身走到桌边去给他倒水。
　　柳慈惊诧的看着轩辕锦成有些微跛的腿脚……
　　感受到了柳慈看自己的异样目光，轩辕锦成端着茶盏走到柳慈面前，说道：“只是一点轻伤，并无大碍。喝水吧！”他将茶盏递到柳慈的唇边。
　　柳慈没有喝，他不敢，他可不知道这里面有没有放那些奇怪的东西。
　　但看着轩辕锦成那不善的脸色，柳慈微微皱眉：“我被这么绑着怎么喝？”
　　“我喂你！”轩辕锦成根本没有打算将柳慈身上束缚的绳索解开。
　　柳慈惊悚的看着轩辕锦成喝了一口水，然后含在口中往自己这边凑过来……
　　“嘭――”就看柳慈抬起双脚，狠狠的将轩辕锦成给踹到了一边。轩辕锦成被水呛住了，直在一旁轻咳。他看着柳慈，却是放声大笑。
　　“柳慈，你也这么踢过轩辕灵夜吗？”
　　从前他都喊三哥，而现在却是直呼其名。柳慈在想，或许轩辕锦成现在已经抛开了他们的手足情。
　　轩辕锦成走上前，一把抓住柳慈的脚，笑道：“我用辛苦创立出来的花雨楼，换来了你。你说，我想怎么样？柳慈，我说过的，我会将你从轩辕灵夜手中夺走。轩辕灵夜既然拥有了东霆的江山，他还想要拥有你，这种好事，我岂能成全他。你瞧，到最后他选择的还是他的江山。”
　　柳慈别过脸，不愿意再听他说下去。
　　而轩辕锦成却是越说越起劲：“柳慈，如果他真的很在乎你，就不可能丢下你一个人。你也就不会这么轻易被古傲给抓住。”
　　“如果你不相信，我可以证明给你看。在轩辕灵夜心里纠结哪个更重要！”轩辕锦成微笑着松开柳慈的脚：“你说，轩辕灵夜会为你救你而放弃帝位吗？”
　　柳慈一怔，他知道如果轩辕锦成真的用自己去威胁轩辕灵夜的话，轩辕灵夜一定会答应的。
　　“我只不过是个无足轻重的人，你当真以为可以用我来换帝位！”柳慈冷笑道。
　　“没有啊，帝位我不感兴趣。我只是想让你看清轩辕灵夜的真面目，他骨子里面可是很冷酷无情的！”轩辕锦成笑了笑，然后返身走到书案前，深深的看了柳慈一眼，才提笔在纸上写了些什么。
　　他将书信封好，说道：“柳慈，我们一起期待吧！”
　　看着轩辕锦成手中扬着的那封信，柳慈很想知道那家伙究竟写了些什么东西。
　　等到轩辕锦成离开之后，柳慈背在身后的手继续解着绳索，果真右手的失力给自己带来了很大的麻烦。那要是以前，这种绳索根本就绑不住自己！
　　就在柳慈为生存而奋斗的时候，房门被人轻轻的推开了。
　　柳慈没有去看，不管进来的是谁，他都懒得去在意。
　　一道亮光在眼前闪过，身上的绳索被人用刀割断。柳慈有些震惊的看着来人：“是你！”
　　“你若是真的为了殿下好，你就快些离开吧！”无殇将匕首收起。
　　轩辕锦成合柳慈的谈话，他听得一清二楚。
　　虽然他嫉妒柳慈，但是他不能眼睁睁的看着轩辕灵夜因为柳慈这个人而受到别人的牵制。所以，他才有了这个决定……
　　“你放我走，不会有什么麻烦吧？”
　　柳慈可是知道古傲是什么样的人，妒忌心和占有欲超重的他如果知道无殇为了另一个男人而破坏了他的计划，指不定会发狂成什么样。
　　无殇垂着眸子，抿唇没有说话。
　　柳慈抖开身上的绳索，向无殇道了声谢。无殇至今还心心念念为了轩辕灵夜，这一点让柳慈很吃味。
　　“这个是地图，你带着。”
　　无殇将一张纸塞进柳慈的手中，对于柳慈的小迷糊他也是略有耳闻，这张地图是他从古傲那边拿来的。
　　柳慈看着无殇，心里有些堵得难受。
　　“你不走吗？”柳慈问道，他也不知道自己为什么要问这个。
　　无殇低声道：“我不会走的，我不能离开他……”
　　柳慈没在说话，他觉得无殇应该还是对古傲有感情的，只是心里面还没有放下轩辕灵夜罢了。
　　无殇领着柳慈悄悄的潜行了出去。
　　阁楼上，轩辕锦成讥笑的望着古傲：“你不去将他们追回来吗？”
　　古傲捏碎了手中的酒盏，厉声道：“不必了！”
　　正文 218回 千里寻夫
　　轩辕锦成看了一眼那成了碎末的酒盏，恍惚间，却是想起了柳慈。他一定是个宁为玉碎不为瓦全的人吧！也正式因为如此，轩辕锦成从来就没有强迫柳慈。
　　轩远仅成想要的，不是身体，不是发泄的欲望，而是他真心为自己绽放的笑容。
　　“你不将他抓回来吗？”古傲斜睨了轩辕锦成一眼：“他可是你用花雨楼换来的！”
　　轩辕锦成淡淡笑道：“你以为他是无殇那种人吗？对于他逼不得，急不得。我有时间和耐心，让他自己乖乖的来到我的身边！”
　　闻得此言，古傲嗤之以鼻：“你就白日做梦吧！都已经是他人妇了，也不知道你为何还总是惦记着！天下之大，你想要什么样的美人没有？”
　　轩辕锦成却是略带鄙夷的哼一声道：“所以，也就你会喜欢无殇！”
　　“轩辕锦成！”古傲一掌落下，将那桌子拍了个四分五裂，勃然大怒道：“不要触及我的底线！若不然休要怪我不讲情面！”
　　轩辕锦成将身子倚靠在阁楼上的栏杆上：“有功夫对着我吼，还不如想办法套牢某个人的心！你要是不行，我不介意帮你出出主意！”
　　“相比较这个，我倒是很想知道你在给轩辕灵夜的信中究竟血了什么？”古傲知道无殇是不会真的走的，毕竟就算无殇真有心想要回到轩辕灵夜身旁，他也已经没有那个颜面回去了！
　　“很简单啊，我是说他的柳相现在要嫁给他的五皇弟了，喜宴贺礼什么的让他都不必准备，还说我以后会带着他的皇弟妹回去看他的！呵呵……”轩辕锦成能够想象出轩辕灵夜看见这封信时的表情。
　　“哦？”听他这么一说，古傲顿然起了兴趣：“你当真不用柳慈去换帝位？”
　　轩辕锦成目光远眺，轻声说了一句：“我要帝位做什么！那种将人禁锢一辈子的枷锁，我才不会傻到自己往里面钻。”
　　古傲望着轩辕锦成的侧脸，他是不能够理解轩辕锦成这种想法，在他看来，放弃唾手可得的帝位简直就是一个傻子！他古傲要的就是至高无上的皇权！
　　“有了江山，你还何愁没有美人！”古傲微微皱眉。
　　“古傲，你这种人是不会明白的，或许一辈子都不会明白。我要的并不是美人。”轩辕锦成站起身，足间轻点，踏在栏杆上然后飘飘落落下了阁楼。
　　转身留给古傲一个寂寞的背影，他挥了挥手：“我去做我的护花使者了！”
　　古傲不屑的笑道：“你们轩辕皇族的人一个个可真的是痴情种啊！无聊之极！蠢！”
　　－－－－－－－－－－－－－
　　无殇将柳慈送出了古傲的别院，临分别前才给了柳慈一些盘缠。
　　手中捏着有些烫手的钱袋，柳慈不知道该对无殇说什么。如果他将自己与无殇的位置对调的话，柳慈相信自己一定做不倒无殇这个程度。
　　“你……你好好保重。”过了好半天柳慈也只是从口中挤出这样的一句话。
　　无伤咬着下唇点了点头。
　　告别了无殇，柳慈拿着地图独自踏上了回东霆的路。
　　柳慈知道轩辕灵夜一定在找自己，那么自己是回皇廷还是去幽水？再三思量之下，柳慈改变路线，他折回了前往幽水的那条路。
　　轩辕锦成一直和柳慈保持了一段距离不被他发现，看着柳慈那好似鸟儿飞出牢笼的喜悦，轩辕锦成很想靠近他，很想从此以后让那样的笑靥只为自己一人绽放。
　　柳慈还在路上，而轩辕锦成的那封书信却是被送到了还在幽水的轩辕灵夜手中。
　　收到信，轩辕灵夜当即就将那送信之人给扣了下来，让他说出轩辕锦成的下落。哪里知道那信差却是服毒自尽了，一点线索都没有留给轩辕灵夜。
　　“哥，现在怎么办？我们是回宫还是继续待在这里？”思夜问道。
　　轩辕灵夜看着早已精疲力尽只盼着早日归乡的将士们，说道：“回去吧，你们已经离开很久了。”
　　得知可以回乡的消息之后，所有的将士都高兴了很久，高兴的连身上的伤痛都忘记了。从未看着一直愁容不展的轩辕灵夜，这一次却是什么都没有说。
　　当日，东霆的南征军就浩浩荡荡的班师回朝了。
　　轩辕锦成从探子那里得知此事后，更是觉得老天都在帮自己。
　　看着远处倚靠在树下小憩的柳慈，轩辕锦成笑道：“是人总会有脆弱的时候，柳慈你也不例外。只要在你有困难，有危险，孤独无依的时候，我一直都陪着你，总有一天，你会被我打动的，不是吗？”
　　轩辕锦成真的是打从心里窃喜了，因为柳慈哪条路不走，偏偏走了一条无人烟的路，所以他一点都不单心南征军已经撤回东霆皇廷的消息会传入柳慈的耳朵里。
　　轻手轻脚的来到熟睡的柳慈身边，看着在睡梦中会挂着微笑的人，轩辕锦成忽然觉得这张脸若是没有笑容，那么自己一定会心疼的吧。
　　伸手想要去触摸那微微勾起的唇角，却是在半空中停了下来。
　　但见柳慈翻个身，背对着轩辕锦成。柳慈这无意识的一动，却是将轩辕锦成吓得半天都不敢动。
　　待到轩辕锦成悻悻离开之后，柳慈慢慢睁开眼。
　　多年来被培训出来的敏岁感觉，让他知道自己这些天一直都是处于被人监视的状态下。果然是轩辕锦成！柳慈微微皱眉：这家伙一直跟着我做什么？
　　柳慈有些犹豫了，他不知道自己还该不该这么贸贸然的跑回去找轩辕灵夜。
　　如果能够给轩辕灵夜报个平安就好了……
　　连日来的风餐露宿，无殇知钱给自己的那些盘缠柳慈一点都没有用。柳慈抬手掩住自己的双眸，暗自笑道：“早知道会被人跟踪，还不如当时就光明正大的在是集上顾一辆马车回去！”
　　坐在路边的大石头上，柳慈摸出怀中的地图，看看自己离幽水还有多远。
　　“如果今天晚上不睡觉的话，在明天天亮之前应该就会到了吧！”柳慈深深的叹了一口气，他这辈子从来就没有一口气走了那么长的一段路。
　　想起轩辕灵夜，柳慈忽然间有了一种自己快要到家的感觉，顿然就振奋了精神，继续朝着远方走去。从正午一直走到落日，柳慈没有停下来歇过一步。
　　远远跟在他身后的轩辕锦成心里却是越发的不好受，他可是清楚的记得，这些天柳慈只是吃了一些野果充饥。他捏在手中的那些糕点却是不知道该怎么送去柳慈的手中，毕竟荒郊野外的，在路上捡到新鲜的糕点也有点说不过去。
　　夜幕降临了，这条道上却是静得让人害怕。
　　轩辕锦成见柳慈似乎没有要停下来休息的意思，这才明白过来:他不会是想彻夜赶路吧！
　　虽然轩辕锦成也很想柳慈早点到幽水，早一点失望，可是……
　　轩辕锦成见柳慈忽然停住了脚步，就在他以为柳慈累了想要停下来休息的时候，就看柳慈不知道身形闪动了一下，然后手中抓了样东西。
　　他不敢靠近，只得远远的望着，在看清柳慈手中的东西之后，他却是很意外，那居然是一条蛇！
　　轩辕锦成暗道：这么暗的环境里他居然能够抓住一条蛇，真的不简单！
　　而此时柳慈看着手中的蛇，却是直皱眉头，虽然他很想将这条蛇变成美味的蛇羹，但是他知道自己没有那个本事。要不然这些天他也不会只可怜兮兮的啃那些酸涩的野果子了！
　　咽了咽口水，柳慈最后还是念念不舍的将那条倒霉的蛇给丢了。
　　摸了摸瘪瘪的肚子，柳慈继续打起精神大步大步往前走。
　　耳边传来了滔滔的水声，虽然有些远，但是终于快要到了！当自己来到幽水的时候，宽大的河面上荡着几只小船。
　　柳慈记得轩辕灵夜他们应该是在河对岸吧。
　　渡口处，坐着一个穿着蓑衣戴笠帽的人，柳慈走上前，对那人道：“船家，可是能将我送到对岸去？”
　　柳慈没有注意那人的样子，或者说他根本就看不见那人的样子。蓑衣遮住了整个身形，笠帽压的太低，而那人又一直垂着头。
　　正准备上渡船的柳慈忽然收回了迈出的脚步，他往后边退了两步，问那人道：“我想问一下，对岸的南征军是不是还在？”
　　那人一愣，摇了摇头。
　　走了吗……柳慈觉得有些委屈，自己连日来的赶路，居然错开了……
　　忽然那人拉住了柳慈的手，缓缓的抬起低垂的头望着柳慈，唇角微微勾起：“南征军回去了，我还在这里等你……”
　　正文　219 生死相随
　　腾出另一只手，将笠帽蓑衣拿下，柳慈却是又惊又喜。他不曾想到这在渡口的舟子竟然是自己这些天一直都挂念的人。
　　“柳慈，南征军回去了，我留了下来。因为我不知道你会不会回来这里找我们，你到这里如果没有看见人的话，你又该怎么办？”轩辕灵夜带着淡淡的安心笑容将柳慈拥入怀中。
　　怀着一点都不确定的原因，轩辕灵夜在幽水边等了柳慈整整三天两夜。
　　柳慈却是在这时候慌张的推开轩辕灵夜，轩辕灵夜一征，不明白柳慈为何要推开自己。柳慈闷声道：“我好几天没有洗澡了，而且一直在地上摸爬滚打的，身上脏，你先别抱我……”
　　居然会是这样的理由！
　　轩辕灵夜很想笑，可是却一点都笑不出来。看着柳慈身上沾着的泥土和草，轩辕灵夜便猜得出来他这些天是怎么过的。二话不说，上前一步将他抱得更加紧了。
　　“都说了让你别抱我！”柳慈皱眉。毕竟在自己喜欢的人面前，谁也不愿意给对方留下不好的印象。
　　“没关系，我也很多天没有洗过澡了！你说我们这样像是什么呢？同命鸳鸯算不算？”轩辕灵夜笑着安慰着他，并抬手捡去他发上的枯草。
　　“什么同命鸳鸯！我们都是公的！顶多只能算是同命鸳鸳”柳慈瞬间都放松了下来。
　　“嗯。”无论是鸳鸯还是鸳鸳，只要是你就好！
　　轩辕锦成诧异的望着幽水渡口边这意外的景象，久久不能移动半步。所有的计划落了空不说，现在更是加深了他们彼此间的感情……
　　轩辕锦成忍不住仰天大笑，他后悔自己为什么是跟在柳慈的身后而不是走在他的前面，这样他就不可能让轩辕灵夜钻了这个空档！为什么会是这样的结果！
　　闻声，轩辕灵夜将柳慈护在胸前，冷对轩辕锦成道：“你来这里做什么？”
　　“你为什么走了又回来? 三哥！”轩辕锦成近乎咬牙切齿的喊出了那一声三哥。
　　“那你又为何要写那样的信给我！”轩辕灵夜深深皱眉。
　　被提及那封信，轩辕锦成倒像是被提醒了一些事情，就看他手起之前的愤怒，看了柳慈一眼，然后问轩辕灵夜：“那我在信上提的事情你可是同意了？”
　　“做梦！我坚决不会同意的！”他想要取柳慈，轩辕灵夜怎么可能会答应。
　　而柳慈的心却是一怔，毕竟之前轩辕锦成说的是要用自己去换帝位。
　　柳慈是相信轩辕灵夜的，他也知道那封信上究竟写了什么内容，只有写信的人和看过那封信的人才知道。所以柳慈就在心里说服自己，这是轩辕锦成的离间计，不能相信……
　　“那么三哥就恕我无礼了！”
　　话音刚落，轩辕锦成手中利剑才刚出鞘，却见周围一阵刀光剑影闪动。
　　轩辕锦成认得，这些都是他花雨楼的那些杀手。霎那间一种不祥的预感袭上心头，这莫不是古傲那家伙让这些杀手来解决自己的？
　　“何人派你们来的？我是谁，你们应该不会忘记吧！”轩辕锦成冷下脸来。
　　那些杀手道：“花雨楼向来只认令牌，不认人！”
　　轩辕灵夜看着眼前的突发情况微微皱眉，柳慈在一旁小声给他讲解道：“轩辕锦成就是花雨楼的楼主，只不过他与古傲达成了某种协议，为了达到他自己的目的，他将花雨楼送给了古傲。我想现在这种情况应该是古傲翻脸不认人，想要赶尽杀绝吧！”
　　“我猜测古傲的目标并不是锦成，而是我。”轩辕灵夜伸手揽住柳慈的腰，将他贴上自己，并低声说道：“抱紧我！”
　　柳慈知道轩辕灵夜是想带着自己一起作战，但是这样可能到最后谁也逃脱不掉。柳慈环顾四周，就只看见渡口的那艘小船。
　　“我们先乘船到那边去吧！”柳慈趴在轩辕灵夜耳边说道。
　　轩辕灵夜目测了一下船的距离，然后就看到他将柳慈拥上船，举剑砍断了绳索，那些杀手见轩辕灵夜想要乘船离开，当下便不顾一切的冲了上去，轩辕灵夜档下那些刀剑，对柳慈笑道：“我会去找你！”
　　激流冲击着小船带着柳慈漂离了岸……
　　柳慈没有说一句话只是望着轩辕灵夜，眼中却是道不尽万语千言。
　　轩辕锦成一眼望见了小船上画着的符号，觉得有些眼熟，但是一时半会确想不起来。等到在着柳慈的小船快要飘到河中心的时候，轩辕锦成这才想起来究竟为什么会眼熟。只看他不顾一切的拚命的往河中跑，一边跑，一边大声惊叫道：“柳慈快跳船！那船上有炸药！”
　　“什么！”轩辕灵夜一怔，立刻提气急速的踏着水面追赶柳慈的船。
　　柳慈看轩辕灵夜往自己这边“飞”来，心下一惊，连忙划着桨想要去接他。
　　轩辕锦成惊讶于轩辕灵夜那登峰造极的轻功，无论是因为担心柳慈而激发出的潜能，或者是他本身实力，轩辕锦成都觉得此生，无论在哪一方面他都超不过轩辕灵夜了……
　　轩辕灵夜不顾一切的赶去追柳慈，而自己却只是在这边喊……
　　“三哥，我知道我输了，可是我真的不愿意服输……”轩辕锦成转身怒目对向那些杀手，最终将目光定格在那湿了衣衫的人身上，厉声道：“为什么要在那船上装炸药？”
　　那人淡淡道：“不给任何活路。”
　　轩辕锦成自嘲的笑了笑，这些话都是以前自己说的，现在由别人口中说给自己听，为什么会这般的刺耳？
　　“那你们应该还记得我说过的另一句话了！”轩辕锦成手中长剑起落间，就看那湿了衣衫的人倒在血泊中，冷冽的目光穿过众人的身体，他咬着字说道：“反噬其主者死！”
　　众杀手相互间使了了个眼色，然后彼此都很有默契的一起围攻轩辕锦成。
　　这边打得如火如荼，而那边轩辕灵夜却是也赶上了柳慈，但见轩辕灵夜一把抓住柳慈的手：“船上有炸药！”还不等轩辕灵夜在此运功带着柳慈离开，就听轰然一声巨响，船爆炸了……
　　水面上除了小船的残骸之外，却没有任何东西。
　　那一声巨响却也是在同时炸乱了轩辕锦成的心，他仰天长啸：轩辕锦成你输了！输的彻彻底底！他们果真是连死都要死在一起啊！
　　幽水岸边，血染红了渡口。轩辕锦成提着滴血的长剑，失神的走在岸边。
　　出钱请附近的渔民在幽水中打捞了很久，却是什么都没有捞出，究竟是粉身碎骨葬身鱼腹了，还是他们活着离开了呢？轩辕锦成不能确定，却是感觉瞬间心像是被掏空了一般。
　　－－－－－－－－－
　　柳慈不知道轩辕灵夜是什么时候学会游水的，不过幸好他学会了，要不然被炸伤的他们光靠自己一人之力却是怎么都由不回岸边的。
　　瘫倒在岸边的两人，相视一笑，任由河水冲击着他们的腿脚。
　　柳慈仰面躺着，看着开始变得有些刺目的阳光，却是认不住笑出声来。
　　轩辕灵夜翻身侧卧望着柳慈，问道：“笑什么？”
　　柳慈依然[着双眼笑道：“你说我们这样算不算生死与共？”
　　轩辕灵夜伸手握上柳慈的手，十指紧扣，由衷的说了一句：“幸好我们都还活着。”
　　“嗯！”柳慈点了点头，然和就看他将脸转向轩辕灵夜，说道：“可是我现在好累，不想动。”
　　轩辕灵夜知道他们俩都被震伤了，能够活着回到岸上已经算是奇迹了，现在别说柳慈动不了，自己翻个身也是痛的一蹋胡涂。
　　“轩辕灵夜，你什么时候学会游水的？”柳慈问道。
　　“就是在前不久。”轩辕灵夜在从未的帮助下，终于克服了怕水的毛病。这个兴许不是那么重要，但是轩辕灵夜觉得这样如果遇到意外状况落水还是其它，也就不会给柳慈带来麻烦。
　　柳慈心里虽然高兴，但也有些小小的失落，他低声嘟囔道：“被你压着翻不了身，我就已经够悲惨了。而现在我连唯一的优势都没有了，你没让不让人活啊！”
　　水边的风有些大，轩辕灵夜强撑起身子将柳慈扶起：“我们不能在这里久待，快走！”
　　两人相互扶着，往人烟稀少的密林那边走去。
　　轩辕灵夜忽然间真的很想就这样带着柳慈一起消失，从此他不在是帝王，而是一个普普通通的男人。只是，如果现在真的这么做的话，国家定会又乱了。
　　而柳慈在这一刻却忽然很想问轩辕灵夜一个问题，他想问他：如果我们真的都被炸死了，你会后悔吗？
　　柳慈想，依着轩辕灵夜的性子，他应该会说：死都死了，还怎么后悔！
　　轩辕灵夜见柳慈一个劲儿的在傻笑，变抬手弹了他的脑门一下：“被炸傻了？”
　　“呵呵，我只是在回想你当时游水的姿势是什么样的！应该不是狗爬式吧？”
　　正文 第220回：假装
　　重伤的两人走不了多久便会停下来歇息，望着遥遥无尽的路途，柳慈忍不住说道：“我看这样不行，要不我们还是找个地方养两天伤再走吧！”
　　轩辕灵夜有些犯难道：“我们两人在城中一露面便会被人给认出来。这南边的局势大体上虽然是稳定下来了，可是小区域内，余孽依然未清除干净，只怕到时候会有不少麻烦。”
　　“可我们总不能就这样……”柳慈的话还没有说完，就听不远处有马蹄声传来。
　　轩辕灵夜神色微敛，拉过柳慈的手，一副想要脱逃的样子。
　　“怎么了？”柳慈不解的望着轩辕灵夜，只不过是马蹄声，为什么轩辕灵夜会这么紧张呢？
　　“你仔细听，是不是能够听见银铃声？这是南艺的马。”
　　轩辕灵夜解释道：“这是南艺的传统，他们习惯在自己的战马或是马车上挂着能够辟邪的银铃。”
　　柳慈仔细的听了一会，确实听见了其中夹杂的银铃声。
　　“今天我们有些不走运，才从鬼门关回来，现在又要上断头台……”看着由远及近向他们靠过来的骑兵，柳慈仰起头对着轩辕灵夜不舍的笑了笑。
　　“我们都不会有事的！”轩辕灵夜伸手抚上柳慈的脸颊，轻声安慰着。
　　不想浪费多余的体力，轩辕灵夜和柳慈没有在逃，只是静静的等着骑兵将他们围住。古傲挑起了眉眼看着他们二人，故装和善的笑道：“哎呀，轩辕陛下可是受了重伤啊！”旋即又转身对旁大声呵斥道：“你们还愣着做什么，还不将轩辕陛下请上车！若是延误了伤情，你们就是几个脑袋也不够赔的！”
　　古傲亲自下马，笑呵呵的将轩辕灵夜独自一人请上马车，而却是对柳慈不管不问。
　　轩辕灵夜不愿意丢下柳慈，而古傲却是威胁他道：“轩辕陛下，我军中的将士们看过那些画册之后，可是一个个都对柳相爷垂涎三尺呢！若是我将他带回去，我可不敢保证他们会对相爷做什么！呵呵……”
　　“古傲，你有什么目的但说无妨！”轩辕灵夜怒瞪了一眼。
　　古傲笑道：“轩辕陛下，瞧你这话说的！我只是见你受了重伤，想要将你接回去养伤罢了！”
　　见轩辕灵夜不理睬自己，古傲倒也知趣的退出了马车。他的转身间，却是微微露出了阴险的笑容。轩辕灵夜并不知道，古傲前脚走，后脚也派人将柳慈给秘密带回了南艺。
　　重伤的轩辕灵夜被软禁在别院，而柳慈却是被带到了另一处。
　　古傲此刻的心情好得不得了：轩辕灵夜啊轩辕灵夜！你还不就是这么回事！亏的别人都将你当做神一样膜拜，而我古傲就是要你踩在脚下！我要让所有人都看看，究竟谁才是真正的神！
　　正在亭子里弹曲的无殇，看见古傲这般的笑容，心里却是不由得一乱。
　　无心再继续弹下去，他抬头望向古傲，却是发现古傲正一脸兴味的看着他。
　　“弹啊，怎么不弹了？”古傲的唇勾出一抹冷酷的笑容。
　　“没心情……”无殇垂目，低声说了一句。
　　“无殇，我这次给你带来了一样好礼物！想看看是什么吗？”古傲笑着抬手击掌，掌声刚落，就看两个汉子抬着一个人出来。
　　无殇随意的瞟了一眼，却是怔在了原地：柳慈！
　　“你将他带到我这儿做什么？”无殇很惊讶，前些天他才将柳慈送走的，现在怎么又落到了古傲的手中？
　　“你不是恨他吗？我现在将他带来让你随意出气了，怎么不高兴？”古傲重重的捏抬起无殇的下巴，无殇从的任由，他捏住自己。
　　良久，直到觉得自己的下巴都快被捏碎了，无殇才别过眼，轻声道：“我不恨他……”
　　“不！”古傲怒声道：“你必须恨他！无殇，现在轩辕灵夜和他的命都在你手中。而这两人只能活一个！你想让谁活下去，我就是让谁活下去！”
　　闻到此言，无殇惊恐万分的看着古傲。
　　古傲很满意无殇此时的眼神，但见他伸手抚上无殇的双眸，似乎在怀念这什么：“就是这样的眼神，让我很想好好疼爱你……”
　　古傲和无殇之间的谈话，柳慈听得明明白白，至于结果根本就不用猜，无殇选择活着的人一定是轩辕灵夜。古傲根本就是想借无殇的手来杀自己。
　　柳慈闭上眼睛，什么都不愿意去想。可是除了轩辕灵夜之外，脑子里总是晃出那张可爱的包子脸，蹭在自己怀里喊娘。
　　后来古傲和无殇说了些什么，柳慈却是一个字都没有听进去。
　　直到脖子被白绫绕上，柳慈才睁开眼，很平静大的看着无殇悲伤得有些扭曲的脸。
　　柳慈想起第一次见到的无殇，他觉得无殇就应该是那副不食人间烟火的样子，现在这个神情，真的一点都不合适他。
　　无殇动了动唇，没有说出声音来，但是柳慈看懂了。他眨眨眼，然后闭上双眸等着……
　　在白绫勒住脖子的同时，一根细如牛毛的银针悄然无声的刺入了柳慈的胸口。柳慈气息尽断，无殇松开手中的白绫，淡淡道：“好了，结束了……”
　　古傲似乎不相信，他上前来探了探柳慈的鼻息，这个结果好像有些超出了他的预想，他没有想到无殇会真的杀了柳慈：“你还真将他杀了……轩辕灵夜对你真就这般重要吗？”古傲的心莫名其妙的微微抽痛。
　　“我和无影的性命是被他救得，没有他，就不会有我无殇还有我弟弟无影。所以，这个恩情我是一定要报的。从今往后，我无殇不在欠他什么……”
　　古傲看着柳慈，轻声说道：“这下可真是麻烦了啊，柳慈死了，要是被轩辕灵夜知道，只怕他就不会同意我的条件了。啧啧。封锁消息，万万不可透露出去！”
　　“我能将他好好安葬吗？”无殇转身直直的看着古傲。
　　古傲皱眉：“你想告诉所有人柳慈死了吗？”
　　无殇摇摇头：“不是，不会有人知道的，你若是不相信，你可以跟着来！”
　　扎好的竹排上洒满了新采摘来得花朵，柳慈被放在竹筏上，无殇在水中推动竹筏的时候，暗中悄悄的将银针给拔了出来：柳慈，希望你吉人天相能够逃过此劫……我能够做得，只有这些了……
　　看着顺水飘去得竹筏，无殇的眼中满是担忧。他知道柳慈过一会儿就会苏醒，但是醒来之后呢？他受了那么严重的伤，能不能够活下去，真的是个问题。
　　“想不到你居然会想到这个方法来安葬他！”古傲的目光渐渐放下了猜疑。
　　无殇侧身望着古傲，说道：“落叶归根，而他本就没有根。就像这样子也不错，飘到哪里，哪里便是他的归宿。”
　　这两日轩辕灵夜一直都很不安，而古傲似乎在有意拖延他的伤情，他能够感觉到那些大夫开的伤药根本就是可有可无。若不是他自己在暗中调息，只怕这会儿连床都下不来了。
　　只是不知道柳慈现在怎么样了……
　　咚咚咚――
　　“轩辕陛下，古傲有事相求。”门被叩响，轩辕灵夜冷冷应道：“你何须多礼，直接推门进来便是！”
　　古傲推开门，却是看见轩辕灵夜端坐在书案前翻看这屋子里的藏书。“轩辕陛下好兴致啊！这会儿些天身子怎样？可是感觉好些了？”
　　“劳你费心了，我好得很，死不了。”
　　“轩辕陛下可真爱说笑，我自然是盼着陛下早日康复！”
　　“不必拐弯抹角！你的条件是什么？”轩辕灵夜将手中的书嘭的一声重重搁在案上。古傲笑道：“我要南艺的帝位，以及安阳的性命。”
　　轩辕灵夜挑起眉眼略带深思的目光注视着古傲，缓缓开口道：“你们南艺的事情与东霆何干？就算我肯同意，也插不了手。”
　　“只要轩辕陛下让我父皇知道安阳与你暗中勾结意想夺权，那么你便就是帮了我！”
　　正文 第221回 幸与不幸
　　轩辕灵夜思量着古傲的话，他觉得如果古傲并不知道他与安阳之间的交情的话，那么自己倒是可以利用这一点，帮助安阳将古傲扳倒。
　　古傲见轩辕灵夜蹙眉深思，他便知道要轩辕灵夜同意似乎不是件容易的事情。看来还得用狠招！于是就看古傲站起身，佯装忧伤的说道：“其实有一件事情，我也是刚刚得到消息……”
　　一见古傲那神情轩辕灵夜就知道他将要说的事情一定不是好事。
　　“哦？何事可以让古傲皇子露出这般神情，却是让人好奇！”轩辕灵夜极其冷淡的应了一声。
　　古傲将目光从窗外移至轩辕灵夜脸上，说道：“柳相爷不幸遇难……”
　　闻言，轩辕灵夜一怔，良久才回过神来：“你再说一遍！”
　　古傲微微挑眉，对于他来说，轩辕灵夜现在的反应真好！他暗自窃喜，随后就看他从衣袖中掏出一件东西，双手递给轩辕灵夜道：“这是柳相爷最后留下的东西。”
　　轩辕灵夜盯着古傲手中的双龙戏珠翠玉，缓慢的伸手接了过来紧紧攒在手心。
　　“你从何处得来的？”轩辕灵夜努力的保持着镇定。
　　古傲说道：“因为担心柳相的安危，于是后来我便派人去瞧瞧，若是柳相有什么需要，也好租辆马车将他送回去。可是谁料柳相爷不幸遇上我皇弟安阳，听说他被安阳给抓了回去…
　　轩辕灵夜隐在宽大衣袖中得手却是已经握成了拳：“还有呢？”
　　古傲道：“后来听说柳相爷难忍欺辱，投河自尽了。只留得这块翠玉！”
　　“那么这块翠玉又是怎么到你手中的？”柳慈究竟是生事死，轩辕灵夜此时也不敢肯定了。他也终于明白了为何这两天总是心神不宁……
　　“听说是柳相爷自尽前让人将此玉送到我这儿的。我想，柳相爷是个聪明人，他是想将此玉给陛下你的。至于这翠玉有什么含义，那二爷只有陛下和柳相爷才明白。人死不能复生，轩辕陛下节哀！”
　　古傲见轩辕灵夜的脸色很难看，他便有些沾沾自喜，觉得自己这次算是压对了宝。幸好之前取走了柳慈身上的这块翠玉吗，要不然轩辕灵夜一定不会相信。
　　古傲转身走道门边，对轩辕灵夜道：“至于方才我说的事情，还是希望轩辕陛下能够考虑一下。今日就不再多打扰了，你且保重，切莫太过悲伤！”
　　轩辕灵夜坐立不安，他知道这块翠玉可是柳慈的贴身之物，现在从古傲手中接过，可真的意味着柳慈出事了？安阳根本不会加害柳慈，若是安阳将柳慈接走了，他一定会很放心。
　　就在轩辕灵夜正想着这件事情的时候，却是见无殇推门进来。
　　无殇的脸色也不比轩辕灵夜好看道哪里去。“古傲让你来得？”轩辕灵夜微微皱眉。
　　无殇咬着唇摇了摇头，轩辕灵夜见她站在那处不动弹，于是便道：“有什么话你说把。”
　　过了很久，只听无殇吞吞吐吐道：“柳慈……死了……”
　　无殇本来想借这个机会告诉轩辕灵夜柳慈已经被自己救出去了，但是这句话道了喉咙的时候却是怎么说不出来。柳慈是被救出去了，可是是死是活就要看天意。如果怕到时候会伤他更深。与其那样还不如现在就将他的希望彻底掐断。
　　“你事今天第二个来和我说他已经死了的人。”轩辕灵夜的神情黯然。
　　无殇自然知道，要不是得了古傲的准许，他也不会来这里。
　　“柳慈死了，是我亲手给他送葬的……”无殇垂眸轻声说道，“不净。”古傲要无殇告诉轩辕灵夜柳慈是因为受不了被人轮暴的刺激而投河自尽，可是这样的假话无殇说不出来。他也不知道古傲之前都是怎么对轩辕灵夜说的，所以他才加上了那句那让轩辕灵夜安心的话。
　　无殇这么说，只是不愿意在轩辕灵夜的心头的伤口在撒一把盐。
　　“殿下……他死的时候也很安详，你不用太……”
　　“住口！别再说了！”轩辕灵夜厉声喝止住了无殇。
　　无殇闭上双目，不愿去看现在的轩辕灵夜的样子：“殿下，就算你不想听，我要说。柳慈死了，真的已经死了！现在怕是连尸身都寻不到了。”
　　这是无殇第一次和轩辕灵夜顶嘴，也是无殇第一次对轩辕灵夜说谎。
　　无殇的心理很难受，不忍去看轩辕灵夜失魂落魄的样子，无殇捂着嘴跑出了那间压抑得让人透不过起了的屋子。在跨出门槛的那瞬间，无殇小声道了句：“对不起……”
　　柳慈死了？轩辕灵夜抬手触碰了一下自己的脸颊，才发现自己居然流泪了。
　　将沾着泪的指尖默默的抬到自己的眼前，轩辕灵夜从来没有掉过一滴泪，他将带着泪水的指尖攒在拳心，告诉我，这一次我又该在哪儿等你？或者，该上哪里去找你呢？慈儿……
　　古傲，我轩辕灵夜若是不除去你，便誓不为人！
　　――――――――――――――――
　　湍急的河流载着那洒满花朵的竹筏，一直往南边飘去。仿佛得到了上险弯竹筏却依然安然无恙，而竹筏上得人似乎还没有醒来，谁不知道这河水将会带他去何处。
　　“老爷老爷，你瞧那河中央是什么？”
　　只见一个垂髻小童指着河面上得静静停住的竹筏问身旁一位正在垂钓的人。
　　“嘘――小声些，别将我的鱼给吓跑了。”那垂钓的人抬头示意小童禁声。
　　他也看见了那竹筏，淡淡道：“想必是别人家水葬，才飘到此处的吧！”
　　“啊？那岂不是死人了！”小童有些惊慌想要往男子身后躲。
　　“童儿莫怕，人死了不过是一具皮囊！”男子笑着拍了拍那小童的头，笑道。
　　“老爷，可是我觉得那个人很可怜。不都说入土为安吗？可是他却要葬身鱼腹。”小童儿偷偷瞄了那竹筏一眼，又道“前方不远处便是一处瀑布，可不就是要葬身鱼腹了吗！”
　　男子闻言，微微皱眉：“童儿，你说我们将他好好安葬可好？”
　　“甚好甚好！”小童儿拍着手，点头叫道。
　　说罢，就看那主仆二人跃入水中，游到中间将竹筏往岸上推。
　　小童儿原本不敢去看竹筏上的人，但是好奇心却是让他忍不住瞅了瞅：“老爷，这个人好漂亮！难道这个就是常说的红颜薄命吗？”
　　男子笑道：“童儿莫要乱说，这命都是天定的。”男子看了柳慈一眼，却是伸手上前探了探鼻息，轻声说道：“他还没有死了，要不是遇上我们，只怕过不了多久，他就真的死了。童儿，你先回去请个大夫来家中，我随后就到。”
　　“是老爷！”小童儿听见老爷说那个漂亮的人没有死，心中不由的高兴：这么好看的人若是死了真是可惜！呵呵，以后这个漂亮的人会不会留下来陪童儿玩耍呢？
　　童儿走后，男子看着柳慈却是心生感叹：鱼儿没有钓着，却是捡了个美人回家。
　　柳慈醒来的时候发现自己躺在一张雕花木床上，而身旁却是趴着一个小童，他一惊：自己不会又穿了吧！待平静下来之后，才发现自己下意识的将那小童当成了宝宝。
　　“你醒过来了吗？太好了！我这就去告诉老爷！”不等柳慈说话，小童便欢欢喜喜的跑去找他家老爷了。
　　不多时， 就听一个很熟悉的男声传来：“你可还有哪儿不舒服？”
　　柳慈侧过脸，却是在瞬间愣住了， 奇异果！为什么自己会遇上奇异果！
　　看柳慈的样子，奇异果抬手摸了摸自己的脸：没道理啊， 今天我用的很干净，他怎么会这么吃惊？还是说……“恕我冒昧，这位公子可是认得我？”
　　“不认识……只是觉得有些眼熟罢了。”柳慈觉得这奇异果的第六感有点可怕，只是这样他就知道自己认得他。过了一会儿， 柳慈低声问道:“谢谢你们的救命之恩，请问这儿是哪里？”
　　“虢国”奇异果回应道。
　　柳慈忍不住想笑，兜兜转转，自己还是回到这里来了。
　　“公子似乎很开心。”奇异果觉得自己捡了个很奇怪的人回来，但这个究竟是好还是坏？奇异果也不知道。
　　“是啊，故地重游，自然很开心。”柳慈发自内心的微微一笑。
　　正文 第222回：皇族后裔
　　奇异果还是一如既往的让人捉摸不透，一会儿邋遢，一会儿又文质彬彬，柳慈却是越发肯定他身后一定藏着一个巨大的秘密。只不过柳慈现在并没有那个心力去探寻别人的隐-私。
　　数日来，也托得奇异果的照顾，柳慈的伤好了大半。他想着自己也该是时候离开了，于是便想向奇异果告个别，毕竟他在人家这里白吃白住的，若是就这么一声不响的走掉，却是显得有些不太礼貌。
　　“童儿，你家老爷现在在何处？”柳慈问一旁扫落叶的小童。
　　小童停下手中的活，拄着扫帚对柳慈神秘兮兮一笑：“这个时间我们家老爷应该在书房。”话语间，小童抬手往五点中的方向指去，说道：“老爷的书房就在那边，公子可去那边去找老爷，只不过……”
　　见小童话说到一半，却是欲言又止，柳慈便想这其中定是有什么秘密。但若是从前，柳慈一定会前去探个究竟，可现在柳慈却是本着多一事不如少一事，闲事莫管的心态，特可不想又横生出什么事端来。
　　于是，就听柳慈淡然的笑道：“不必了，我只是想要跟你家老爷辞行的。既然他现在不方便，那就劳烦童儿告之他一声。救命之恩，我柳慈定当回报于他。”
　　话才出口，柳慈就意识到自己说漏了嘴。在这东霆国，试问又有几人不会知晓他柳慈的名字呢！
　　果不其然，当柳慈看向那小童的时候，那小童早已是目瞪口呆。还不等柳慈解释，就看那小童丢下扫帚，朝着之前给柳慈指的那个地方飞奔而去。
　　“老爷！那个人居然就是柳相……老爷……”
　　小童的声音喊的很大，在书房中的奇异果应该也听见了。柳慈不知这个时候自己到底该不该走，就这样站在那里看着奇异果神色凝重的从书房那厢走过来。
　　“想不到我无意中所救之人竟然是闻名遐迩的柳相爷，真是三生有幸！”
　　奇异果笑对柳慈起手作揖，但是柳慈却是感觉到了他语气中的冷淡，而且似乎其中还夹杂着些许怒意。难道自己的名声真的到了人神共愤的地步了吗？柳慈自嘲的摸了摸鼻子。
　　“不知柳相爷可是方便？我想同你商量些事情！”奇异果上前一步直直的望着柳慈。
　　“有何事你且但说无妨，只是现在并不是在皇城，就算你需要我帮什么忙，那也得等我回到皇城。”柳慈也毫不回避他的目光，迎上他的视线这般说道。
　　“不，并不需要柳相爷帮什么忙。我只是心中有些疑问想要请相爷解答，这些问题，怕是只有相爷这种清明的人才能够看得透彻。”奇异果弯腰抬手道：“相爷这边请――”
　　带着满腹的思疑，柳慈跟随奇异果去了他的书房。
　　这书房之中门窗紧闭，好像很久都没有透气似的，整个屋子里透着浓重的霉味儿。这样的屋子却是和奇异果那个邋遢的形象蛮符合的。
　　就看奇异果从角落里搬来一只凳子：“相爷请坐！”
　　柳慈朝那凳子看了一眼，却是见那积满了厚厚的一层灰。奇异果用衣袖将上面的灰尘拂去，又往柳慈面前推了推：“相爷请坐。”
　　柳慈应了一声，缓缓坐下。抬头要想同奇异果说话的时候，却是瞧见了奇异果脸上的那抹异色。柳慈觉得奇异果的精神似乎有些不太正常。
　　之前还是温文尔雅的人，现在怎么转眼间就变得了这副唯唯诺诺的样子。
　　“你想问什么只管问吧，可是我也不一定保证都能够解答。我也只是一个和你一样普通的人。这个世间上还有很多东西我也不明白，所以我的回答也不一定是对的。你心里知道就好。”柳慈叹了一声。
　　奇异果点点头，然后就看他走到书架上，从中抽出一副画卷。再三犹豫之后，就看奇异果将那画轴递至柳慈面前。
　　“给我的？”柳慈询问的一句。
　　奇异果点点头，却又摇摇头：“不是给你的，是给你看的！”
　　柳慈唇角抽了抽：我就是问你是不是给我看的！
　　双手接过画轴，柳慈小心翼翼的将那画轴展开。他的动作很轻缓，生怕弄坏了那画轴一样。因为柳慈看得出来，奇异果很珍惜就画轴。
　　房中所有的东西都有一股霉味，但是这画轴却是没有。
　　那上边画着的是一个男子，一个长得很不错的年轻男子，手持着一杆长枪傲立风中。看上去似乎是很孤寂的感觉，但是不知道为什么，柳慈觉得这画上眼中却尽是柔情的男子其实内里一点都不孤独，他的心有寄托……
　　“这个人是易王？”柳慈问了一声。
　　奇异果惊诧的看着柳慈：“相爷怎么知道是这画像上的人使易王？”
　　柳慈却只是笑而不语，他只是凭自己感觉随意猜测而已。
　　奇异果长长的叹了一声道：“这上边确实是易王，那个时候我才很小因为特别的原因被迫背井离乡。而路上却是又遭至意外，后来被路过的易王军队所救……”
　　柳慈一直在揣测奇异果话外的意思，他所考虑的事情却是为何奇异果会背井离乡。
　　“易王见我孤苦无依便留我在军中，易王军队的将士们人都很好，而且易王还将我留在他身边当侍从。虽然是侍从，但是易王待我很好，只不过后来先帝驾崩，易王起兵之后却是再也没有回来过。”奇异果说道。
　　“那么你想要问的是什么呢？如果是易王的下落，那么我只能说……”
　　“不！我不想知道易王究竟是不是还在人世。我只是想问一问相爷，只爱这个世间上承诺和使命究竟哪个才更重要？”奇异果打断了柳慈将要说下去的话。
　　对于易王的生死，他没有任何的奢求，有时候不知道事实会更好。
　　柳慈微微皱眉，却是反问道：“那么你自己觉得什么才更重要呢？”
　　奇异果道：“以前，我觉得对别人做出的承诺最重要，但是后来，开始迷惘了。”
　　柳慈淡淡道：“对我来说，你说的这两样都不重要。如果是对特别的人，那么什么都是重要的。”
　　奇异果忽然间笑道：“是啊，相爷是个性情中人。对于相爷来说，当今天子的一切都是最重要的。相爷，你可知道为什么我愿意同你说这些？”
　　柳慈将那画轴重新卷好，然后抬眸看了奇异果一眼，良久才说道：“因为郭先生觉得能够从我身上解开你的迷惘。只是怕是要让你失望了。”
　　“相爷，天子改制，这本是见好事。但是我不愿意看见虢国失去这个名字，而变成一个陌生的地方。”奇异果道：“相爷，该郡县之后，能不能保留住这个虢字？”
　　柳慈看着奇异果，点了点头：“好。”这里曾经留下过他们的美好回忆，就算奇异果不提，柳慈也不愿意将这个冠以陌生的名。
　　柳慈站起身，将画卷重新放回书架上，却是不小心碰落了一个盒子。盒子落地之后，盒盖不翼而飞，里面掉出一个金灿灿的东西。
　　这个是？柳慈弯腰去捡那块东西。还没有仔细看却是被奇异果一把夺去。
　　“抱歉，我不是故意的！”柳慈向奇异果道歉。
　　“没什么，只是一个无用的牌子。”奇异果将那牌子塞进了自己的袖中藏着。
　　虽然没有看清楚，但是柳慈觉得自己曾经见过。金牌？“郭先生，可否能借我看一眼？”柳慈对奇异果道。
　　奇异果在袖中捏着那块金牌，手心却是冒出了冷汗：“相爷怎么想到看这东西了？还是说相爷曾经见过这牌子？”奇异果收敛起先前的和善。
　　“我只是想看看是不是真金！”柳慈笑道。
　　“相爷……”奇异果深深拧眉，“这种借口连三岁的娃儿都不会相信。”
　　“我只是觉得面熟，不过天下间的金牌都长得差不多。郭先生不必在意。”
　　哐当――就看奇异果将那金牌丢在柳慈面前的地上，淡淡道：“相爷若是觉得面熟，倒是我会惊讶。这个可是北kun皇族的东西，我想相爷应该没有机会见到才是。”
　　柳慈看清了那金牌真的和以前燕宜青给自己的那块一般模样，皇族的东西，那么奇异果会是？“你是燕氏皇族的人？”
　　“正如你所见。”
　　奇异果此刻像是卸下了先前的担子，气质中却是透着一股与生俱来的高贵。
　　正文 第223回：来自虢国的信函
　　全然没有料到会是这样的柳慈现在却是开始担心起自己的处境，但静下心来一想，他觉得奇异果既然是燕氏皇族，而现在流落至此处过着双面的生活。这倒是让柳慈不由自主想起了在帝位的争夺中为了保命而逃出牢笼的皇子，亦或者是……
　　“每一个人都会有自己活着的使命，相爷，你觉得身为皇子，他们的使命会是什么？”奇异果问道。
　　柳慈道：“说好听些他们的出生就是为了国家政权的代代相传，说的不好听一些，皇子还不如一个平常人自由。他们不属于他们自己，而是属于国家，属于臣民。”
　　听柳慈这般一说，奇异果却是笑道：“还是头一次听人这么说。相爷难道就不觉得皇子与生俱来的富贵与权力却是让人羡慕的吗？”
　　柳慈摇摇头：“大家都看见了他们表面的光鲜靓丽，但是又有几人能够看得见他们身后的无奈？兄弟手足间的相残，疑心重重，没有人可以交心。他们或许到了生命的最后一刻也体会不到什么事真情。”
　　柳慈微微仰起头看着墙角那处结着的蛛网，双眸间不经意的流露出的淡淡的忧郁。
　　奇异果看着柳慈线条柔美的侧颜，却是忍不住暗自心叹：轩辕灵夜能够得此知己佳人，应是此生无憾了！
　　“我想问相爷一个不合时宜的问题，若是相爷觉得为难的话，可以不必回答。”
　　柳慈缓缓的将脸转向奇异果，说道：“你且问。”
　　奇异果问道：“现今北kun的那些皇子中可是有能够让国家长治久安的未来储君？”
　　柳慈看了奇异果一眼，微微笑道：“北kun的那些皇子，究竟品性何如，我却是知之甚少。如果你一定想听我的个人意见，那么我会告诉你。没有哪个国家会真的传至千秋万世，如果你觉得自己能够做得比现在的那个好，你觉得自己有能力，那么你可以回去争夺帝位。”
　　奇异果微垂下眼眸，说道：“我只是一个名不正言不顺的皇子，就算回去也不会得到认同，更别说什么去争夺帝位。”
　　在这间阴暗潮湿的书房中，奇异果破天荒的和柳慈聊了很多。
　　柳慈这才知道，原来奇异果是北kun君王同民女所生的孩子，根本就得不到皇室的认同。当年皇后以及后宫的妃嫔多年未孕，君王一下子得知自己在民间早就有了皇儿，那时的兴-奋样子却是无法想象的。甚至开始想着要将他们母子二人接入宫中。
　　皇后知道此事后，为了保护自己的地位，便暗中派人想要将这母子二人给秘密处决。所幸，在危急关头被君王的暗卫所救，才逃过这一劫。
　　那皇后却是没有想到，当她绞尽脑汁一心想要除掉宫外威胁的时候，贵妃却是传来了怀孕的消息。这也在同时给了他们喘息逃跑的机会……
　　“你想要回去吗？”从来不知道原来奇异果竟然有着这样的身世。
　　奇异果低头沉默了很久，然后就看他望着那书架上的画轴，说道：“年少气盛的时候，我却是想过回去的。可是慢慢地，倒是不怎么想了。或许是因为一个人。”
　　奇异果此时的眼神却是像看着爱人一般看着那画轴，柳慈当即就明白了，奇异果对易王有着别样的情感。是爱恋还是仰慕，这却是分不清楚。
　　关于易王的一切，柳慈也没有对奇异果提起。奇异果只要记得他心中的那个易王就好了。
　　“对了，朝廷下派的人什么时候到这里？”
　　柳慈关心的并不是这个，他现在很想知道轩辕灵夜的近况。但他不好直接问。如果轩辕灵夜现在还在南艺，这件事情被东霆那些图谋不轨之人晓得的话，定然会生事端。
　　奇异果摇了摇头回应道：“目前还没有收到消息。不过估计要等上好一阵子。因为才听说，南艺国那边发生了一些事情，似乎是和东霆有关的。”
　　闻言，柳慈一怔：“什么事情……”
　　奇异果道：“这边消息有些闭塞，我也不是很清楚。”
　　“我想要回去，你能不能借我一匹马？”柳慈可不想在靠自己的双腿走回去了。
　　奇异果颔首道：“相爷客气了，明日，我便带相爷去挑选马匹。只是从这去皇城，一路上山贼流寇众多，相爷可能会不安全！”
　　柳慈也知道奇异果并不是危言耸听，但是他很想知道轩辕灵夜的情况。
　　“相爷，要不你写封书信，我让人送去皇城？”
　　奇异果虽然不知道堂堂柳相为何会被人当死人摆在竹筏上自生自灭，但是他知道这件事情一定和南艺有关，要不然怎么东霆莫名其妙的就被扯进了南艺的内战中。
　　柳慈思量了一会儿，说道：“好，那就有劳你了！”
　　“相爷客气了。”奇异果连忙到书案前，翻找了很久才将一张皱巴巴的白纸摊放在案上。他有些尴尬的笑道：“相爷见笑了。”
　　“不会。”虢国有多苦，柳慈比谁都清楚。
　　就看他挽起衣袖正要捻磨提笔的时候，却发现自己根本写不了字。于是就听他对奇异果道：“你能帮我写吗？我的手受了些伤，现在已经无法提笔写字了。”
　　奇异果愣了很久才道：“啊？好！相爷口述，我代写便是。”
　　“谢谢……”柳慈真的很感谢奇异果，他在书房中走了两步，停下来说道：“从末，安好？我是柳慈，这封书信是别人帮我写的。因为之前出了一些事情，我现在正在虢国。我很好，你们不必担心……”
　　柳慈忽然停住没再说下去。奇异果抬头望向柳慈，在等着他后面要说的话。
　　“就这样吧……”这样就好，如果轩辕灵夜回去了，那么他看到这封书信，应该也会安心了。如果轩辕灵夜没有回去，从末应该会知道他们都出了事情。
　　“就这样？”奇异果还以为柳慈会写书信给轩辕灵夜的，但是这从末是何人？
　　“这封信一定亲自交到从末的手中。只要说是虢国来的信函，从末就一定会看的。”柳慈道。将希望装进信封，柳慈期待着他们一切安好。
　　虽然不知道奇异果会用什么办法将此信送出去，但是柳慈知道奇异果既然这么说了，他就一定能够将信送出去。
　　――――――――――――――
　　“从末大人！从末大人！虢国有人送来信函，说是要大人亲自接收。”守卫气喘吁吁的跑来。
　　虢国？从末眉头微微皱起：“那送信的是何人？”
　　“回大人话，是个小娃娃。”守卫第一次见娃娃来送信，倒是心奇的很。
　　从末没有说话，却是快步往宫门那边走去，远远的，他就看见一个垂髻小童背着小包袱站在宫门处。“你就是从末大人？”还不等从末开口询问，小童就笑呵呵的问道。
　　从末觉得这小童儿真是有趣的紧，便颔首道：“对，我就是从末。”
　　“喏，这个是给你的。”小童从衣衫里面掏出一封信函递到从末手中。
　　从末看着信函上陌生的字迹，却是想不出究竟谁给自己写信。待他拆开来看时，却是在瞬间转身就往宫中跑去。小童看着从末，撇撇嘴：“真是的，连声谢谢都不说！哼，我得回去向老爷讨好处！”
　　拍了拍身上的尘土，小童蹦蹦跳跳的跑开了。
　　不过小童心里有些犯嘀咕，为什么整个皇城都像在办丧事呢？处处都是白绸，就连皇宫中也是一样。难道是什么大人物死了？
　　从末之所以会这么失态，只是因为他们都从轩辕灵夜那儿知道了柳慈身亡的消息。
　　这一封来自虢国的信函却是让他如获至宝，来到为柳慈设立的灵堂，从末一把就将那悼念亡魂的布幌给扯了下来。披麻戴孝的宝宝不知道出了什么事情，顿时就大声哭了起来。
　　从末丢掉那些刺目的东西，笑着将宝宝抱起，声音洋溢着浓浓的喜悦：“离儿，你-娘亲还活着！他还活着！你应该笑才是！”
　　宝宝抽噎了两下，不再哭了，只是趴在从末的肩上，轻声的唤着娘。
　　从末想起还在南艺的轩辕灵夜，便提笔想要给他写一封书信，告诉他这个好消息，但是又觉得那些人送信太慢。所以从末决定自己去南艺告诉轩辕灵夜。
　　“思夜，我要去一趟南艺，宫中的事情就交给你了！”从末将宝宝交给思夜。
　　思夜点点头：“你可要快些将这个消息告诉我哥啊！你不知道，据那些将士说，我哥现在就和疯了一样。我真怕他会想不开……”
　　“陛下不会想不开的，他只是在宣泄心中的伤痛。”
　　“那么我要不要去虢国将嫂嫂接来？”思夜不放心柳慈身在异乡。
　　从末淡淡笑道：“这种事情还是留给陛下自己去做吧！”
　　思夜眨眨眼，粲然笑道：“说得也对！”
　　正文 第224回：千里传佳音
　　微风轻拂，水面泛起片片涟漪。落日的余晖下，所有的事物都像染上了一层淡淡忧愁。
　　轩辕灵夜坐在临水而建的美人靠上，一只手搭在支起的腿上，另一只手却是抡着酒坛子就往口中拼命的灌酒。来不及下咽的酒水，沿着唇角流淌而下，浸湿了前襟。
　　轩辕灵夜并不是在借酒消愁，他只是想要找到柳慈曾经说的那种感觉。
　　柳慈曾说过，这边的酒很好喝，像饮料一样。
　　好喝吗？一点都不好喝！
　　松开手，酒坛掉落，却是碎了一地的陶片。轩辕灵夜身子往后一靠，无力的倒在座上，抬起手掩住自己的双眼：慈儿，我想你了……
　　感伤间，就看一人气势汹汹的站在自己面前，怒声吼道：“你不是吧！尸体都还没有找到呢，是死是活总要自己亲自确认过才算吧！你现在这样算怎么回事？别人说你就相信！别以为无殇那小子说的就真话，我告诉你，轩辕灵夜，我安阳如果是你，就是相信古傲那混蛋说的，也不会去相信无殇的话！你那么明白的一个人，怎么这次就绕不过弯来呢！”
　　“我没相信他的话。”轩辕灵夜叹了一声。
　　“没相信？你骗鬼呢是吧！你要是没有相信，你也不会将愤怒都发-泄我的那些可怜的将士们身上了！我的轩辕大老爷啊，算我安阳求你了，你老人家快点回东霆吧！你要是再待下去，我安阳仅有的那些兵都会被你吓的肝胆俱裂了！说不定你的宝贝卿卿早就在东霆等着你了……”
　　安阳其实心里很不好受，他也知道现在说什么都安慰不了轩辕灵夜，除非他将活蹦乱跳的柳慈塞放到他面前。不然别想轩辕灵夜这家伙会正常起来。
　　好不容易爱了这么一次，没有想到对方居然消受不起这份爱……
　　“安阳”轩辕灵夜将覆在眼睛上的手拿开，倏地坐直身体看着他问道：“为什么你不要唾手可得的帝位？”
　　安阳在轩辕灵夜身旁坐下，看着那一弯碧波荡漾的池水，轻声说道：“说实话吧，我不会是个好君主的。因为在我心里南艺并不是最重要的，你知道的，我喜欢那个傻大个，很喜欢……那个傻大个虽然傻呼呼的，看着很好说话，但却是个死脑筋，而且自尊心强的要命！你说吧，如果我真成了一国之君，那家伙肯定就会以这样那样的理由来躲我了！我真不敢保证，自己当了君王之后会不会改变。傻大个就是喜欢这样的我，如果可以，我希望自己能够这样一直过下去。南艺的帝位谁愿意要，谁要去就是了！呵呵……”
　　轩辕灵夜从来不知道，一直很强势的安阳居然会有这样的想法。
　　念及此，回想起他和柳慈。轩辕灵夜才发现，自己在无形中索要的东西真的太多了……
　　安阳侧目看了轩辕灵夜一样，继续说道：“轩辕灵夜，你家那位真的很好。我就在想了，那么好的东西怎么就被你给撞上了呢。”
　　轩辕灵夜没有说话，柳慈的好，他当然比谁都清楚。
　　“吉人自有天相，他一定会没事的。”安阳抬手拍在轩辕灵夜肩上。
　　“不，应该是祸害遗千年才对……”轩辕灵夜勾了勾唇。
　　“来，咱们好久没有练过了，今天就畅畅快快的打一场吧！”安阳站起身，摩拳擦掌道。
　　“没兴趣！你太弱！”轩辕灵夜没有搭理安阳。
　　安阳唇角抽了抽，说道：“那我告诉你另一件好事情，你应该会很高兴知道。”
　　轩辕灵夜没有吱声，只是挑眉看了安阳一眼。安阳得意的说道：“有山匪滋事，古傲被派去剿匪了。你要是有什么仇想要报的话，我不介意配合你演演戏。”
　　轩辕灵夜知道，南艺的君主其实还是看重古傲的，若不然古傲与自己“勾结”这件事情被捅出来之后，古傲只是被罚在皇陵思过。
　　而安阳所说的山匪，一定是安阳自己弄出来的。安阳知道那老皇帝想要给古傲一个借口，一个光明正大重新回来的借口。
　　“好，什么时候出发？”“明日。”“那我们现在就去准备吧！”轩辕灵夜与安阳相视而笑。
　　就在轩辕灵夜和安阳以及那支带着鬼脸面具的军队离开的时候，从末却是赶到了。
　　一个前脚走，一个后脚就到了。
　　“他们往哪边去了？”从末勒住缰绳在原地打了两个圈，焦急的问道。
　　“往那边走了，才离开没多久，如果你追上去还来得及。”
　　守城的人给从末指了个方向，从末二话不说便踢了马腹，朝着那边飞驰而去。一直追赶了很长的一段路，从末还没有看见一个人影。他觉得有些不对，便低头看着地面。
　　除了自己的马蹄印之外，从末就没有发现其他刚遗留下来的痕迹。
　　“吁――”从末将马勒住，调转马头往后回走。
　　走了好一会儿才惊觉自己什么时候变得幼稚了，那守城的人根本就不认得自己，也不知道自己与轩辕灵夜、安阳的关系。又怎么会轻易将他们的去处告诉自己呢！
　　那么自己要等着轩辕灵夜回来吗？
　　从末皱起了眉，一直走到城中的时候，才听处处有人在议论古傲皇子的事情。从末一想便明白了。于是，就看他下马问那些议论的人：“不知那些山匪在何处出没？”
　　“哦，不远不远，就在离这里不到五百里的地方。不过这位小兄弟如果要从那边过的话，最好是再等两天。等这山匪给清了再走。不过怎么忽然间有了山匪了呢！真是太奇怪了……”
　　听着那些人的话，从末就更肯定这件事与安阳有关。看来自己这一次还得亲自去会一会“山匪陛下”了。从末再度策马离开。
　　“启禀侯爷，后边有一人正追赶而来！”
　　安阳与轩辕灵夜闻言同时回首，安阳抬手示意散开，众将士们分散的躲进林中。
　　“究竟会是何人到此出来呢？一般的人似乎还没有那个胆量敢独自过来。”安阳微微蹙眉。
　　轩辕灵夜看着远处渐渐变大的人影却是一愣：“从末？”
　　“啊？从末那小子怎么跑我这来了？难不成他是来告诉你，你家那位找着了？”
　　随即，安阳立马闭上了嘴。若真的找着了，那也有两个结果，一死，一活。看见从末在视线中清晰起来，轩辕灵夜却更是沉默了。
　　“陛下，他活着！还活着！”还等不急靠近，从末便大声喊了出来。
　　那一刻，轩辕灵夜觉得自己从来没有这么高兴过，喜极而泣是什么滋味，他算是明白了。背过身，不动声色的抬手擦了擦湿润的眼角。
　　这一次安阳没有去笑话轩辕灵夜，安阳也由衷的替他高兴。
　　祸害遗千年，真的一点都不假！
　　平复好心情之后，轩辕灵夜这才问从末道：“他人呢？在哪里？”
　　从末留意道了轩辕灵夜发红的眼眶，他也不敢相信这样一个男人竟然会流泪。“在虢国。虽然不知道他是怎么去了那里的，但是他托人写了封信过来。我想应该是担心沿路的流寇才没有回来吧！”
　　“嗯……”轩辕灵夜点点头。
　　安阳笑道：“得，你快去接他吧，别让他等急了。古傲那小子就由我来替你收拾了！你说怎么收拾我就怎么收拾他，保证不含糊！”
　　轩辕灵夜恨不得立刻见到柳慈，但是他在心里做了个决定，他告诉自己，这一次再去找柳慈的时候，他再也不会让他离开自己，一步都不准。
　　“从末，你先去一趟虢国，告诉他，我将这边的事情都处理好了便去寻他。”
　　从末和安阳都没有想到轩辕灵夜会这么说，只见轩辕灵夜从怀中掏出那块翠玉给从末：“去的时候带上这个，告诉他，等我。”
　　从末双手接过那块翠玉收入怀中点头应了一声。
　　从末来了又走，轩辕灵夜长长的舒了一口气：慈儿，这一次，就让我为你做些什么吧！
　　安阳看着轩辕灵夜舒展的双眉，笑道：“其实你也不是个好君主！”
　　轩辕灵夜回头望着安阳，扬起唇角：“我从来没说过我是个好君主！”
　　正文 第225回：结束是新的开始（完）
　　安阳的“匪兵”安顿好之后就等着古傲自己跳入这个套子。
　　古傲自然知道这山匪来的蹊跷，也想到可能是安阳暗中使的诡计。他本不想接下这差事的，但是这个机会错过了也可惜，权衡之下这才谨慎的出兵。
　　才进入“匪兵”的势力范围，就看万箭齐发，有如箭雨一般洒向古傲的军队。
　　这一次箭雨让古傲措手不及，单单这一瞬间，军中伤亡过半。
　　这时，轩辕灵夜却是示意安阳停下攻击。安阳不解的望着轩辕灵夜：“这不打的好好的吗，做什么要停下来？你瞧他们那狼狈的样子！”
　　轩辕灵夜却道：“那些终究还是你们南艺的兵……”
　　闻言，安阳一怔，一脸探究的瞅着轩辕灵夜，蹙眉深思道：“真是怪了，这种话居然能够从你轩辕灵夜的口中说出来，我都会怀疑是不是自己耳朵出毛病了。”
　　轩辕灵夜没有解释，他只是觉得如果柳慈也在这里的话，一定会这么抱怨的吧！
　　想起柳慈的一颦一笑，轩辕灵夜情不自禁的勾起唇角。在旁的安阳却是搓了搓胳膊，低声说道：“你发-情也要挑对时间地点和对象！看你笑的如此淫-荡，我  得慌！”
　　轩辕灵夜眉梢抽动了两下：“你且放心，你就是脱-光了站我面前，我也不会有任何反应。”
　　安阳倒是将双手枕在脑后，靠在树上笑道：“轩辕灵夜你就别受你家那位影响了！这一次，他们全部都得死，一个都不能活。你明白的！”
　　“可是让古傲就这么死了，似乎算是便宜了他。”轩辕灵夜站起身，冷冷的看着山下。
　　但见安阳对旁边的兵士说道：“传令下去，停止弩箭攻击。”
　　古傲拔下手臂上的箭，随意扯了布缠绕上，就看他举剑对着隐藏在山中的人大声喊道：“安阳！你这般畏畏缩缩的躲着做甚！有胆量出来我们一较高低。”
　　话音刚落，就看轩辕灵夜飘落而至，右手提剑，双足站立于树杈之上，居高临下的看着古傲。
　　“我早该料到是你！”古傲手中的长剑泛着煞气：“怎么想为柳相爷报仇？”
　　足尖点着树杈，利剑直向古傲刺去。两人打了数个回合，古傲渐渐开始有些力不从心。手脚的经脉都已经被轩辕灵夜挑断，古傲凄然的倒在地上，闭上眼睛等着最后一刻的到来。
　　“殿下！求你饶过他一命吧！柳慈没有死，我将他送走的时候他还活着的！”忽然跃出的无殇，用自己的身体挡住了古傲。
　　古傲满目震惊的看着眼前的人，他从来就没有想过无殇会出来护住自己。他以为无殇恨他，甚至希望他死。轩辕灵夜皱眉看着眼前的人，剑锋指着无殇身后的古傲，说道：“他在求我放过你，既然如此，那我就将他的性命留下了。”
　　无殇一怔，轩辕灵夜竟然说要杀自己！
　　就看他闭上眼睛，缓缓说道：“谢谢殿下愿意放过他，虽然他心术不正，但我却是不忍见他去死的。柳慈的事情，是我说了谎，殿下要杀我，我毫无怨言……”
　　“你给我住口！我古傲还不至于要你的怜悯！我也不想欠你任何东西。轩辕灵夜你要杀便杀，不必废话！”古傲红着眼扯着嗓子吼着。
　　轩辕灵夜举剑的手慢慢放下，但听他对无殇说道：“带他走吧，手脚的经脉能够接上的，只不过以后都不能练武，也不能提剑。”
　　无殇跪下对着轩辕灵夜磕了个头：“多谢殿下……”
　　随后就看他将古傲架在自己身上蹒跚着步子慢慢远去。
　　“真想不到无殇居然会为了古傲来求你。”安阳微微皱眉，他可是一点都不觉得那两人在一起合适，“你就这么放过他了？”
　　轩辕灵夜将剑收回剑鞘中：“他已经是个废人了。”
　　安阳不置可否。轩辕灵夜又道：“其实，就是无殇没有跑出来求我，我也没有杀古傲的打算。有时候活着比死难！尤其是古傲那种心高气傲，自视甚高的人。”
　　安阳笑道：“无所谓，反正他是死是活都与我毫不相干。”
　　轩辕灵夜一跃跨上马背，安阳将他的缰绳拉住：“去哪？”
　　“回东霆。”轩辕灵夜展眉笑道。
　　――――――――――――――――
　　天气有些闷，应该快下雨了吧。柳慈拿着伞，说是要出去走走。不知不觉，他却是来到了山上的那间小庙。小庙的香火一如既往的旺盛。
　　站在寺庙里，看着那慈眉善目的菩萨，柳慈一时间心血来潮，便学着那些善男信女，拜了拜，抽了支签，然后添了些香油钱。
　　看着手中的这支上上签，柳慈忽然很想笑：“难道我也有转运的时候？”
　　“这位公子，可是要解签？”庙里专门替人解签的老人掳着胡子笑呵呵的望着柳慈。
　　柳慈将那支签放回原处，对着那老人笑道：“不用解，有个好彩头就好。”
　　老人没有再说什么，却只是看着柳慈在笑。
　　出了寺庙，那卖姻缘石的地方还是人山人海。柳慈朝那边看了很久，却是没有走过去。淡淡的笑了笑然后转身下了山。这些天，他一直在等轩辕灵夜，脑子里幻想了无数个与轩辕灵夜重逢的场景。
　　天越来越阴沉，不多时便下起了雨。
　　柳慈将纸伞撑开，走在护城河边。因为只有沿着河走，自己才不会迷路。
　　看着漫天的蒙蒙细雨，柳慈的思绪有些飘忽。突然衣袖被人扯了扯，柳慈低头一看，却是一个不认识的大娘。柳慈疑惑不解的看着那位大娘，问道：“有事？”
　　大娘只是笑笑，将一个盒子递至他的面前。
　　柳慈接过盒子，这个木盒子有些沉。他正犹豫要不要打开来看的时候，却是看见一盏盏花灯从护城河的上游漂来。看着那些花灯，柳慈有些出神。
　　这时，身旁那大娘开口说道：“这两天每天都会看见一个男子，带着两个孩子在那边放花灯。别人问他为何天天放花灯，他说，他要放满九百九十九只花灯，用来祈求能够和他的娘子长长久久。真是个痴情的人啊。”
　　柳慈笑了笑：这个人真是傻，不过很可爱！
　　“公子，你不看看吗？这盒子里的东西。”大娘没有走，似乎在等着柳慈看完盒子里的东西。
　　将伞柄夹在颈窝，柳慈将那盒子打开，但却是愣住了。那里面是一副银牌……
　　纸伞落了地，被风吹起。柳慈一下子将那大娘的胳膊抓住：“大娘，你告诉我，这个东西是什么人让你送来给我的？”
　　大娘慌慌张张道：“就是那个在上游放花灯，带着两个孩子的男子！”
　　顾不得斜风细雨，柳慈抱着盒子便往上游那边跑去。可是跑到了之后却没有找到自己想要找的人：难道走了吗？
　　一把纸伞遮在了自己的头上。“淋雨会生病的！”满是柔情的声音在身后响起。
　　柳慈愣愣的慢慢转身，却是看见那人正看着自己在笑。
　　“娘、娘、娘――”他怀中那个粉雕玉琢的娃娃伸着双臂想要让柳慈抱。他身旁还有一个面无表情打着小伞的男娃娃。
　　“柳慈，我来接你了。”轩辕灵夜想要去抱柳慈，却发现自己腾不出手来。
　　柳慈笑眯起了眸子展臂将他和宝宝一起拥住。
　　“怎么这么久才来！”他身上的味道，总是那么让自己陶醉。
　　“处理了后事才来的！”轩辕灵夜的语气很轻松，就仿佛卸下了长久以来背负着的重担。
　　“后事……”柳慈唇角抽动了两下，这个词听着很怪异。“你怎么将他们两个给带过来了？”
　　轩辕灵夜笑道：“不带他们两个，我们一家四口可就不完整了！”
　　闻言，柳慈心里一咯噔：“你是不是瞒着我干了什么事情？”
　　轩辕灵夜笑而不语，就看他二人在雾雨中慢慢走远……
　　――――――――
　　天玄3451年，初春。东霆国轩辕灵夜帝君退位。
　　有此，轩辕灵夜成为东霆史上在位时间最短的君主，并从此下落不明。关于他退位的传言民间众说纷纭，有人说他是因为国舅爷的英年早逝而无心再理朝政；还有人说他因为身染重疾不治身亡……
　　同年，思夜即位，从末继柳慈之后成为东霆的丞相。
　　一辆马车慢悠悠的晃荡在去往北疆的官道上，马车中，一美貌男子依偎在另一俊逸男子怀中，但见他一边逗着身旁的奶娃娃，一边笑道：“我觉得从末一定得恨死你！”
　　“他没那个闲工夫来恨我……”
　　“我说，我们这样四处晃荡能行吗？宝宝和烨麟都还小，这样带着他们会不会不合适？”
　　“你不是说要让他们一同出去见识见识吗？”
　　“话是这么说，但是……你做什么……别……孩子都还在呢……唔……”
　　大孩子背过身，在闭上自己眼睛的同时，还捂住了小娃娃的眼睛。

――正文完――
