 
不停的火车


明天就是一月一日，元旦这天，新的一年。室外温度很低，低到让夏君穿了两件毛衫加羽绒服还觉得欠缺一些温度。坐在开往N城的火车上，夏君出神的望着车窗外的风景，尽管，都是些光秃秃的树。
夏君虽说表面上没有表现出来，但是心里却是欣喜万分。是的，终于飞了，飞出了另人厌恶的空间，离开那些曾束缚自己的人，以后就能过自己想过的生活，做自己想做的事情了。做自己想做的事情，自由，一直这样想。话是这么说，可在夏君的脸上，自己不知，他人还是看得出夏君脸上浮现着些许若隐若现的忧伤和惆怅。
“要不要尝尝？”坐在夏君对面的男人将一个餐盒承到夏君眼前。
夏君微微皱眉，并不是自己爱吃的东西，卤味。出于礼貌，自己只是微笑，摇头。
男人没有再让他，自顾自，饭后点起的烟又让夏君皱眉。原来，令人反感的事情是无处不在的啊。夏君不喜欢烟草的味道，很让人反感。于是夏君礼貌的反抗，不时的咳嗽。男人注意到了，列车员也注意到了，点了点桌子，男人尴尬的熄灭烟蒂。
在那个男人眼里夏君是个怎样的人呢？穿着讲究，举止优雅，皮肤很白的男子。还有，这个有着灰色眼眸的男子一直望着窗外出神。说点什么吧，去N城的路途还很长，不做些什么太无聊了。男人心里这么想着。
夏君又皱了眉头，这是这个坐在夏君对面的男人第三次使他反感。
男人问：“你去哪儿？”
夏君答：“N城。”
男人又问：“回家？还是去工作？”
夏君答：“玩。”
男人接着问：“你多大了？”
夏君答：“......”
夏君将头转开，明显不想再继续这种话题。男人干咳几声，拿出了一落扑克，手戳了戳自己身旁昏睡的同伴，另一个人醒了，很不情愿的洗牌。
男人又做了这旅途中第四次使夏君反感的事情。夏君的心情不好，可是男人看不出，亦或者他明白，想使夏君心情好起来却用错了方式。几番盛情邀请，夏君无奈的开始和对面两人打扑克。对于夏君来说，这真的是无聊的游戏，对面的两个人没有赢过一盘。
男人身旁的胖子将下巴搭在桌上，很不可思议的看着夏君大叹：“有没有搞错？”
终于，夏君打了哈欠叫来服务员，要了热水。男人知趣的收了扑克牌，时不时的看夏君在做什么。眼角扫过时，厚重的书摆在夏君面前，他修长的指正在把玩茶杯，那样修长白皙的手指，一看便知是没有做过事的人才能拥有的。茶香萦绕间，那阵阵香气忽然让男人想起了什么。
花，纯白无瑕的花。望着夏君，男人也不知为何会有这般联想，仿佛归于一片虚无，置身于白色的天地，想，与眼前的人近一些......
人和人，有时是否是用气息来联系的，面前的人，有一种让人舒服的气息，不由得，想让人接近。好比，纯白的雪，任谁见了，都要忍不住怜爱，伸出手，触碰那些晶莹：美丽的花，情不自禁的想攀折下，握在自己手中。
“你叫什么名字？”男人话出口，便觉得这么做不应该，太唐突。
 
 
“尉迟夏君。” 
男人不在说话了，小心翼翼，尉迟夏君，尉迟，很少见的姓氏，自己在心底反复念着这个名字。 
夏君离开座位，走出了车厢，男人偷偷看了一眼夏君究竟看的是什么，那种厚重的古文完全不像是他这个年纪的人该看得东西，真好奇，这样出众的男子。 
男人久不见夏君回来，仿佛缺少了一些什么，奇怪的感觉，于是想去洗手间里吸烟。在走廊上与迎面而来的夏君相遇，忽然觉得心里有一点小小的高兴。好久，似乎都没有这样的感觉了，能让人的心跳动的感觉。 
忽然沉闷的声响让男人还来不及回味这种类似于甜蜜的感觉，转而看到面色愈发苍白，昏厥于走廊上的夏君。狭窄的走廊，男人也忘了是如何将夏君抱回了车厢，原来他出奇的轻，紧紧揪着男人衣袖的纤长手指一直未曾松开。 
夏君醒来的时候，身上有陌生人的衣服，衣服上有淡淡的烟味。凌晨四点，车厢里温度不是很高，那个男人，环着手，没有睡么？ 
夏君将身上的衣服欲还给男人，男人却按住了夏君，说不冷。夏君笑了，问道：“你叫什么名字？” 
男人愣了一下，真是难得，夏君居然主动和他说话了，男人很郑重的说：“我叫颜宿。” 
之后，叫颜宿的男人滔滔不绝，夏君心底窃笑，思维大条且健谈的男人，此刻像个怨妇般滔滔不绝的抱怨着。颜宿从自己的工作扯到家人，扯到刚交了三个月就分手的女朋友，还扯到了旁边发出鼾声的同伴，扯得不着边际。夏君没有反感，只是在听，其实，时不时的会走神，但是，做为听客，从听客的角度出发的话，这种消遣也不是很无聊。 
凌晨四点多的车厢里，只有颜宿一人的声音，柔和的灯光下，夏君不知不觉又睡了。颜宿不在说了，把夏君身上滑下去的衣服又重新掖了掖。天快亮了呢，N城要到了，突然想让这旅程变得长一点，这是不贪心的想法。贪心一些呢？颜宿心底真的想让这列车不要停下来，恩，不要停，想和夏君多说会儿话，想看看他的世界究竟是怎样的。像个刚吃完糖果的小孩，还有些意犹未尽，还想在吃一块糖果的贪婪。单纯的，心底渴望着，在这个人身边，多呆一会儿。 




冰雪之城


呈现在夏君眼前的，是一片纯纯的白。若是在自己所在的城市里，这雪早变成了泥。而且，在自己的记忆当中，似乎那个城市好久都没有下过雪。雪花还是飘着的，冷风只是轻轻一吹，夏君打了个哆嗦，将衣领往高提了些。
夏君身边并没有过多的行李，只有一个小包而已。向路友颜宿告别之后，乘了出租车，要求司机为自己找个价格合理并且干净的旅店。司机开始左绕右拐，时不时的和夏君搭话，而夏君只顾窗外的风景，一片白。
这个以冰雪出名的城市，果真是这个样子的。夏君很喜欢，那么，就在这个城市呆下去吧。
到了旅店，夏君泡在浴缸里，真是舒服至极，在火车上受罪的一晚终于熬了过去，夏君正享受着此刻的惬意。拿起电话拨通了一个号码。电话那头的人很激动，声音很大，“哥，你真的来了！你真来了？有没有骗我？”
夏君很郑重的道：“真的，我现在正在洗澡，看我多么的积极，洗澡的时候就给你打电话了。”
“你在哪？我来了！”
“锦江饭店，我饿了，带吃的来。”
夏君话未说完，电话已断，猴急的弟弟，是弟弟么？其实，没有任何血缘关系。但是，夏君断绝了与所有人的联系，唯独奔向了这个没有任何血缘关系的弟弟身边。从浴室出来，头发还没干，没有血缘关系的弟弟已经到了。气喘吁吁的展开手提袋，里面有一盒新鲜的草莓，可是，现在并不是有草莓的季节。
弟弟叫岚。他爬在床上，没有坐像，只看着夏君慢条斯理的吃东西。虽不想问，但出于对哥哥的担心，还是问出了口：“哥，你打算怎么办？”
“什么怎么办？”
岚换了个姿势又道：“你打算住哪儿？家人知道你来这里么？他们不找你？”
“先住这里吧，不过，真是该找间公寓，我身边带的钱不多，而且还要找工作，哎，莎士比亚说过，在高兴的时候不要提扫兴的事情。”
岚嗤笑出声：“莎士比亚说过这样的话吗？”岚仰躺，望着天花板又叹道：“再怎么也是堂堂尉迟少爷，不该受这种罪，但是，这就是现实，哥哥。”
“什么时候轮到你说教。”讨厌听到总有人在自己耳边念叨“现实”这两个字。并不是夏君不想面对现实，而是，自己原本生活的世界太过虚幻，一下子进到现实中，而且是残酷的现实，这让夏君措手不及。
“好了，出去走走吧。”
“很冷。”
“我需要适应新环境。”
在夏君的强烈要求下，尽管岚十分不情愿，但是还是和夏君出了门，又是仅是很小的一阵冷风吹来，夏君已哆嗦的不成样子。岚把夏君揽在怀里，高大的弟弟和瘦小的哥哥让周围人的投来好奇的眼神，这时，岚，走到了夏君前面。夏君问他在干嘛，他说站在前面挡风。
 
 
“哥，看那。” 
顺着岚的手指，夏君走向了一片冰天雪地的世界。一切都是冰做的。门窗桌椅板凳，等等，在这城里，一切都是冰做的。透明，纯洁，无暇。 
夏君用指尖轻触那些晶莹透明的东西，冰凉的，带着微微的刺痛。不知道自己此刻究竟是怎么样的一种情绪，总之，在这透明的世界里，夏君忘记了现实所带来的一切，烦恼也好，痛苦也好，通通在此刻都忘记了。想要和这些冰近一些，更近一些。夏君贴在冰上，恨不能钻进去。 
忽然，岚把夏君拉开，夏君的手已经很冰很冰了，岚心中掠过一丝痛，心里明白，但不能说。哥哥，其实正承受着巨大的压力和痛苦才会远离那个城市奔向自己的吧。而自己，却为他不能做什么。刚才一瞬间的错觉，还以为哥哥真的要进到那些冰里去了。哥哥在不出声的让自己痛，自虐的哥哥。 
“哥，冷不冷？”岚说着，脱下大衣披在夏君身上，捧着夏君的手呵着气。 
为他能做的，仅此而已。再怎么说，自己现在都是他唯一的依靠了。很庆幸，有幸成为尉迟少爷的依靠。 
“回去吧，哥。” 
在N城度过的第一天。 
深夜已经没有什么电视节目了，岚冲着满屏的雪花点打瞌睡，猛的惊醒，看到发出均匀呼吸的夏君，岚才彻底松了口气，不是梦，哥就在自己身边，今天的一切都是真的。可是，现实，又是这两个字，真是烦恼，自己正在上学，没有经济收入，而且自己都是寄宿在亲戚家，无法带着哥哥。可是哥哥怎么办呢？从没有吃过苦的大少爷，什么都不会吧，确切的说，无法自立。岚很想快点毕业，快点工作，至少……这样可以帮到他一点。 




巧遇


来到N城后，过了三天，越发觉得这里真的很冷，而夏君也越来越不喜欢出门，但是现实，仍然是这万恶的现实，夏君不得不出门，今天要去房屋中介看看有没有中意的公寓。方行至旅店门口，便见有个人喜笑颜开的朝自己走来。其实，夏君在脑海里想了半天，只是觉得这人眼熟，并没想起他是谁，等到那人嘘寒问暖半天，夏君才小心叫出了这人的名字，颜宿？
太巧了，原来都住一个旅店，真有缘。当然，这话是出自颜宿。在得知夏君要去看公寓，颜宿非要陪着夏君一起，说看完公寓之后一定要请夏君吃饭。不论夏君怎么皱眉头，颜宿还是死拉硬扯，软磨硬泡。夏君对拙劣的借口并没有太在意，也不知到底这个颜宿要做什么，只是心里一直想着别的事，天色渐渐就变暗了，看来今天，是没有办法再去找寻住处了。
西餐厅里，昏暗的灯光下，人人的脸都仿佛被造物神又再次细细雕琢了一般，透露着柔和的光，而这昏暗的灯光却让夏君压抑，感觉坐在这里的人都是一心一意想要将自己心中的黑暗全部展现给众人，烟雾缭乱，灯红酒绿，做作，恶心。
夏君不喜欢喝咖啡，亦不喝酒，更不吃西餐。坐在这样的店面里，这个皮肤苍白的男子好像完全不属于现实的世界，而是一个虚幻的存在，他的存在，让颜宿深感自己以及周围一切的俗气。
夜幕终于降临，冰雪之城燃起了璀璨灯火，世界一下子就变的色彩斑斓，如同清雅女子抹上了浓妆，黑暗下散发的光芒，让人禁不住有些难以言喻的哀伤。夏君淡然的望着街景，电话铃声让夏君抽回心智，岚为没有回到旅店的夏君担心，得知夏君正与陌生人在西餐厅时，岚的声音在电话那头出奇的大，大到颜宿都听得到。
五分钟，五分钟后岚要来接夏君回去。颜宿觉得这五分钟真是相当宝贵的，再过几分钟，他就要走了。想要和他说些什么，但是，他的话很少，只是听。是啊，自己终归是个陌生人，他没必要和陌生人畅谈。而且，他的一切都像是迷，自己并不了解，也解不开。好奇也是无用的，想接近他也是无用的，他是座冰雕。
颜宿一根接一根的抽烟。时间太快，约摸六根烟的时间，岚风风火火推开了西餐厅的门。在岚的身上夹杂着一阵寒气和雪风的味道，打破了西餐厅里温馨柔情的氛围。就这样，一个大男孩径直走到夏君身前。手提袋里还有夏君爱吃的点心，夏君微笑着打开，那是精致的抹茶蛋糕，原来，夏君爱吃的是这个。
颜宿有些尴尬，因为对上岚的冷冷的眼神。夏君却是笑着的，岚进来后他就笑了。喜欢他的笑容呵，可是这样的笑却不是对颜宿。颜宿觉得自己已是相当尴尬的存在，再看夏君，他仍然笑着享受抹茶蛋糕，岚忽然打了个响指，服务生走来，岚要了玫瑰茶，然后又取了纸巾轻轻擦了擦夏君的嘴角，那样的举动，仿佛是做给颜宿看，好似故意。
服务生端来了一壶玫瑰茶，红瑟诱人的液体，散发着甜甜的香。承到夏君眼前的茶，他静谧的轻酌着。半响夏君才抬起头，告诉颜宿，这是自己的弟弟。
岚起身就说要带夏君离开，夏君只和颜宿说了简单的再会，便随岚消失在了街灯下。颜宿没有直接回旅店，料想三个人一起回去的路程又会是什么样的？漫无目的的走了很长时间，摸出烟点起，忽然想到什么，所以又丢了。很沉闷，颜宿此刻的心情很沉闷。错综复杂的情绪，无法用言语再表达。
“哥，你还要不要吃点什么？”
“你太没礼貌，弄得我很难为情。”
“你到现在还没吃东西，想吃什么？”
“今天没看好公寓，明天还得继续。”
“我去给你买糖醋鱼，嗯，还是水煮鱼？你到底想吃哪种鱼？”
两个人，说的话题一个在东一个在西。最终，解决了一样，那就是夏君确定要吃糖醋鱼。在等岚的时间里，夏君还泡了个澡。出来时，岚已经给夏君罢碗筷都准备好了。岚还是看着夏君吃，注意着夏君的表情。
 
 
“好不好吃？” 
夏君点了头，岚也才放心的动筷子。夏君忽然有想哭的感觉。全世界的人，都抛弃了自己，为什么，为什么这个没有血缘关系的弟弟却依然执着着？不是谁生来便要伺候谁的。而夏君，也不再是什么尉迟家的少爷,为何岚心甘情愿的伺候着自己呢？ 
“不吃了。” 
夏君不经意的话使自己猛然意识到，岚不是佣人，不该用这种口吻的。而岚却似乎很乐意，响亮的回道：“少爷还想吃点什么或是喝点什么？” 
夏君笑着摇头，“你该回去了。” 
“不，我陪你。” 
“你舅舅不担心？” 
“恩，我打过招呼了，没事的。” 
就这样，岚又留在了旅店。依然看着夏君睡觉，夏君其实久久无眠，几次将要睡着的时候，被岚压遥控器时发出的声音又吵醒。最后，也不知道是到了什么时候，满屏幕都是雪花点，夏君迷蒙的感到身后岚均匀平静的气息，胳膊轻轻地环着自己。 





一些称之为希望的东西


N城的天是出奇的冷，这是不用再说的，又下过了一场雪，空气很清新，今天，夏君决定在外面随处走走。忽然在树下看到一团毛茸茸……不，是动物的尸体。
夏君走近那团毛茸茸，淡黄色的小尸体，是只小猫。冻死的吧。夏君这么想着，又忍不住打量了一下，那只冰冷僵硬的小尸体蜷成一团。这让夏君想起了去年家中养的那只白猫。那只猫很乖，很聪明，和狗也可以打得火热。然而，那只白猫在家里只过了一个冬季。冬季一过，就在春来之日，那只猫就跑出去了。它，向往自由。比起上好的猫粮，主人舒适的床，还有亲昵的爱抚，更向往的，是无拘无束吧。
为什么它要做这种选择呢？下个冬天到来的时候，野猫会相当难过，也许会冻死，而那只白猫义无反顾。
是否就连一只猫也有自己的理想。
自己有什么理想吗？
没有，感觉生活在黑暗中。
但，黑暗的感觉很好。
好歹毫无牵挂了不是吗？好歹可以离开那个令人厌恶的城市了不是吗？
理想？什么是理想。
自己是个没有理想的人，没有理想，就没有希望！
“尉迟夏君？”
有人轻唤，夏君从混乱的思绪中回到现实，回头，又见了那个人，颜宿。这算得上是巧合吗？一而再，再而三的遇见。不过也是，这个人，和夏君就住同家旅店。
夏君礼貌问好后，颜宿似乎有话要讲。夏君要走，转身之时，颜宿忽然拉住他。夏君不解。
“如果有事要帮忙的话，我可以帮你。”
可以将颜宿的话看成十关心亦或是好心之类的吗？好似自己是有提起过一些自己的事。
但是，他是陌生人，至亲都可以丢弃自己，何况一个陌生人呢，与他，充其量也只是在西餐厅喝了杯茶的交情。夏君皱起的眉头，显现着他的反感。而颜宿却没有放开手。
“没有，什么事也没有。”
夏君那冰凉的指尖触碰到颜宿的手，颜宿心里一凛，夏君的手真凉，这是什么样的感觉呢？感觉眼前的夏君就是一座冰雕。面容，气息，都是冰。
望着夏君走远的背影，颜宿站在那好久好久。可是，颜宿却不愿就这样放夏君走了。这个人，可能身体里有磁铁之类的东西，颜宿的眼睛和心再也无法从那个人的身上移开。
突然颜宿瞪圆了眼睛，路人都没有出声，只是默默看着夏君倒下去。颜宿大步跨到到夏君身前，将他抱起。
那样苍白的面容，冰凉的手指，虽然是座冰雕一般的人，为什么颜宿能看到他那脆弱哀伤的一面呢，想必颜宿也不知道，看，他紧紧揪着颜宿衣袖的手指还是没有放开。
就近的小诊所里，颜宿看着夏君昏睡的脸，小小的瓜子脸，真像个女孩子，柔弱的也够可以。
不多一会儿，被通知到得岚就推门而入。只是他眼中没有了初见颜宿时冷冷的眼神，因为无暇再去管这个陌生人。
“你什么都不知道，一个外人而已，不要老是缠着他。”
岚的话语，没有礼貌，颜宿并不怪罪，只是沉默，是啊，只是个外人，他们的事情，什么都不知道。还有，自己到底在干什么？作为一个陌生人去纠缠另一个陌生人。颜宿轻轻带上了门，临了不忍回望仍然昏睡的人，他，紧紧揪着自己衣袖时的感觉还存在。
醒来的时候，夏君已是在旅店的床上。
看着夏君苍白的脸，岚心中泛上阵阵酸楚，这是以前尉迟家的少爷吗？好可怜。
若不是自己的母亲的关系，夏君也不会变成这样吧。那个岚的母亲作为夏君父亲的二婚，卷走了尉迟家的大部分家产后不知所踪，尉迟家祸不单行，财团的崩溃，夏君父亲的自杀，祖母的病逝，尉迟家子女们的纷争，都把这个二十四岁的夏君折磨的不成样子。
 
 
眼前这个人，要补偿给他些什么，要给他些幸福什么的。对！要给他幸福，要给他所有。这就是岚心中的理想。永远，守在这个人的身旁。 
“哥。”岚的下巴抵在夏君肩上。 
“在撒娇吗？” 
“以后要出去先要告诉我。” 
“担心？” 
岚抓着夏君的肩，眼神坚定，“我当然是真的担心！以后出去必须先要通过我！你必须保证！” 
夏君使劲的点头，将耳贴在岚的胸口，听着有力的心跳。多有力的心跳，这颗心的主人很温暖。手覆上自己的胸口，那里还有心吗？心？是跳动着的吗？在街上倒下去的时候，本以为这次可以真正的死了，结果还活着啊。 
“抱歉，让你担心了。” 
“没关系，哥，心里还是不舒服吗？哭出来吧。” 
哭？可以吗？哭不出来。 
亲戚们的毒舌，自杀的爸爸，还有疼爱自己的祖母。没有钱，没有势，没有地位，没有一个人再愿意接近自己，他们！他们都抛弃了我！他们是怎么对待我的！那么残忍！可是我哭不出来，我不要哭。我也要抛弃他们，那些抛弃了我的一切，我也要将他们抛弃！ 
“我不要哭，我要笑着看那些人哭。并不是恶毒的诅咒，只是他们的所作所为应该得到相应的惩罚！”夏君站起身，咬牙切齿，“要么我就死了一了百了，要么我就会永远盯着他们！” 
哥哥……原来他还没有放开，身边往日最宠爱他的人最终都背叛了他，不止，瓜分了尉迟家所有的财产，还将尉迟家的少爷扫地出门。只是这样吗？还有尉迟家的大少爷，炎君呢？那是最疼爱的夏君的人，也是夏君的挚爱，他在哪里？这种事情……哥哥走到哪里还带着这份恨。 
“哥。”岚紧紧得抱住夏君，“不要再恨，不要再折磨自己了，你已经被折磨的不成样子。再这样你真的会死！我不要你死！我不要！你还有我啊？还有我，我永远在你身后跟着你，你有我一个就够了。” 
岚在给自己希望吗？自己还有希望吗？脸上有东西滑落了，这就是所谓的眼泪吧。 




下一步 爱


“颜宿，话说，那个我们为什么还要住在这里？再不回公司的话，总裁要发火的吧？”颜宿的同事小心翼翼的提点颜宿。
“啊！对！”颜宿眼睛一亮。
“那我们是不是该去退房买火车票？”同事又说。
“嗯！好！”颜宿相当肯定。
“那么我真去了啊？”同事穿衣准备出门。
颜宿挂了电话，望着同事，“你刚说什么？”
“……”
岚的学校放了寒假，这样的话，岚决定去做份兼职，夏君也在翻着报纸看看有没有什么合适的工作。两个人终归还是需要活下去的吧。夏君在报纸上钩钩画画，最后还是没有找到一份合适的工作。
看着夏君倒在床上，岚点点头，嗯，意料之中。体力活儿？夏君不行。技术活儿，夏君对那些东西一窍不通。伺候人的呢？不可以！这可是尉迟少爷！
“还是没有合适的工作啊。”
“嗯，料想之中。”
“可是我要生活！我要看着那些人哭！我说过的！”
眼前的人挡住了光线，在夏君额前轻轻酌了一下笑着：“没关系，做事什么的我来，我的夏君少爷只要看着那些人哭就好。我会让你笑着看那些人哭，说到做到。”
“岚？”
“嗯？”
“有人敲门。”
“……”
怎么又是这个人呢，还真是阴魂不散啊！岚把着门绝不让颜宿接近夏君。颜宿今天居然敢来踩雷区，好大的勇气。
“什么事？”
“我要和夏君谈。”
让夏君困扰了吗？那样的深蹙着眉头。为何不向真心关心你的人敞开心扉呢。长久的沉默，颜宿也早已料到，将什么东西交给夏君后离开了。
那封信里究竟写了什么，岚其实也想知道，但是那是夏君私人的东西，他要是不想说，岚也不会强求。只不过，夏君的眼上仿佛蒙上了薄霜，是什么让他惆怅，亦或是什么让他为难了？
的确，惆怅而又让人为难。信里其实就是寥寥无几的几个字，一间公寓的地址而已。颜宿在信里说，随时可以入住。
要么？接受陌生人的帮助。企图？对身无分文的没落之人又有何企图？两难，对颜宿要置之不理还是对他报以希望？
“去看一看吧，如果是比较好的公寓，可以考虑。”
“不可以，我们不认识他。再说，他没有必要对你这么好。”
“可是，有了公寓后不是开销比较少？”
“你太相信他人，所以才......”
岚的话没有下文，并不是真的怪罪夏君的轻世，只是过于担心他而用错了语气。夏君苍白的面容上难以抑制的显露着痛苦，由于自己的言语又刺痛他了。
“好吧，去看看。我陪你。”
于是他们按着信上写的地址，穿过条条繁华的街道，停在公寓楼前，就是这里，西周非常清静，环境也不错。这种地方比起旅店还真是好很多。
简单的公寓里，颜宿透过窗看到了他。真的是他。其实颜宿好似在赌，结果他赢了。而这，充分说明了如果一个人想要什么，只要按着自己想要的走下去就好，冥冥之中，均有定数。颜宿要什么，他只要这个人，忍不住的要在他身边，想和他在一起，保护他，在他总是冷不丁晕过去的时候做他的依靠。那人，紧紧揪着颜宿衣袖时的感觉还在，时刻提醒着颜宿，就是这个人，没有理由，无论如何，不能让这个人离开自己的世界。
“那么，就先住下来。”
岚不做声，夏君决定了的，他从不反驳。而且如今，再争辩也没有意义，跟在夏君身后，看颜宿如何打开一扇扇窗，如何交代房间里的设施和水暖，最终推开一扇门，指着敞亮净洁的房间说，这是夏君的卧室。
房间干净而简洁，没有过多的装饰，最鲜亮的颜色，也莫过于那淡蓝色的窗帘和淡蓝格子的床单。夏君对于这些，并不讨厌，其实如果真的可以在这里先安定下来，也好。
夏君所想的新生活即将在这个陌生的城市里展开，而望向颜宿时，却有理不清的思绪，为什么呢，这个人，如此热心。
 
 
在安排好一切后，岚的舅舅打了电话要他回去一趟，所以，暂时留了夏君一人在房间里。颜宿从半掩的门里看到呆坐在床边的夏君时，那种感觉又来了，哀伤，无助...... 
“有事么？” 
“要不要吃晚饭。” 
颜宿没有等到夏君的回答，正要离开，身后传来夏君的声音，“为什么帮我。” 
“我也不知道。” 
是的，颜宿也不知道理由，人和人要在一起，要做什么，哪里非得要一个理由，只是想做就做罢了，不过有时还需要一些勇气和资本。 
“以后，打扰了。” 
“没有的事，你不要怪我打扰你的生活才好。” 
“......” 
深夜，陌生的床，陌生的房间，不，还有陌生的城市。身边，谁也没有，冷，有一点，痛还在。怪罪这里太安静，不比旅店。如果太静，便越容易让人忍不住回想往事而无法安睡。 
“我永远在哥哥的身后，还有我跟随着哥哥。” 
迷蒙间，岚的话似乎就在耳边，身后，永远有岚在吗？ 
“没错，我永远在哥哥身后，你只要记住，我永远在你身后，哥哥，我也能保护你。” 
岚的声音吗？岚回来了？ 
夏君被电话声吵醒，翻身起来，岚不在，原来是梦话。 
“喂？” 
“喂，你好，我们是N城夏华医院，请问是孙岚的家属吗？” 
“……” 




瞬间的地狱


为什么呢？到底这是为什么呢？
是不是对自己衷心的人都要死！
为什么只有自己不死呢？
为什么不去死！
还有你！你不是说要在我身后的吗？
你不是答应要让我看到那些人哭的吗？
起来呀！为什么说话不算话？
骗子！都是骗子！
岚的身上插满了各式管子。夏君在玻璃窗外呆呆得望着医生护士们出出进进，忙碌不堪。岚的亲戚们视夏君为陌生人。其实，他们也知道的，他是岚继父的孩子，那个尉迟家的尉迟夏君。但是岚的继父已经死了，岚的母亲也与尉迟家脱离了关系，所以，夏君在这里，是个相当无法说明并且尴尬的存在。况且，岚正在死亡的道路上徘徊，这时没有人去理会夏君的存在。
狠毒，鄙夷的眼光在夏君的身体上灼烧，过份，不是夏君的错。只是意外！再说，若不是岚得舅舅执意要岚回去一趟的话，岚也不会出意外。怎么可以把错归结在夏君的身上。
颜宿揽过夏君：“我们回去吧，在这里完全帮不上忙。”
“嗯。”
夏君一路没有说一句话，进了房间没有开灯，也没有睡觉，他把自己蜷缩在黑暗的角落里。颜宿很担心。
自己真的是个扫把星吗？真和他们说的那样，一生下来就克死了妈妈，然后克死了爸爸，克死了奶奶，为了报复，又来害岚？真是这样吗？所有和自己沾上边的人都没有好下场？
“不要碰我！离我远一些！”夏君吼叫。
“夏君？”颜宿试探着，想去摸灯的开关。
“不要开灯！”
“……”
“我是扫把星吗？告诉我？为什么关心我的人都死了。所以，要真是这样的话，你离我远一点，别过来。”夏君埋着头，又往角落里缩了缩。
身后没有岚，骗人的。身后是冰冷的墙，是无尽的深渊，是无穷的黑暗。
“夏君，听我说，要对岚有信心，他还没有死。你要坚信他会活下来，也许明天，岚就会醒过来的，再过不了多久，又会生龙活虎的，真的。”颜宿坚定地说，小心翼翼的接近夏君，夏君像只受惊得小兽，与人保持着距离。
“不要过来！不要管我！出去！”
 
 
“夏君……” 
“我叫你出去！” 
一片黑暗，一片绝望之海。我在此弥足深陷。是谁给了我希望，又让我绝望。一瞬间到了地狱。“喜欢你”，“保护你”，“要让你笑着看那些人哭”什么的话是谁说的？就在耳后，不断响起。崩溃了，就此崩溃。我的岚，请你给我活下去的支柱。或者，我们一起死吧，带着我。 
颜宿听不到夏君的声音，很久很久。推**门，里面没有借着一些月光可以看到没有人。 
推开浴室的门，还好，他在。怎么不脱衣服的就泡在水里？水，冰冷噬骨。颜宿将夏君从冰冷的浴缸里捞起。他太冰了。 
夏君，为什么要这样虐待自己，没有想到你是这么极端的人，看来对你了解真的太少。夏君，为什么要把自己推向绝望，明明还有希望不是吗？尽管前路也许会是跌跌撞撞，尽管未来充满荆棘，但是，只要有一丝希望，我们就要抓着这丝希望走下去，不是吗？ 
一切也许发生的太快，让人猝不及防。方才还像老母鸡护小鸡一样的岚，现在已在病床上不醒人事。任谁也许都无法一下子接受，但这却是现实，是现实啊，夏君。 
颜宿退去夏君所有湿了的衣服，拿毯子将他裹得严严实实。但他还是冰凉，湿漉漉的头发黏在额上，颜宿将那些发丝小心的擦干。单薄的身体瑟瑟发抖，不一会再摸摸额头，果不其然，还是发烧了。 
在夏君昏迷的时间里，颜宿的心情无比之沉重。兴许自己错了，踏进了一个原本自己不该涉足的烦乱圈子。可是却无法放任这个人不管，看他，那苍白纤细的手指又紧紧得揪着自己的衣袖了。凌晨三点半。颜宿完全没有困意，夏君正在高烧。他的口中时而发出痛苦的申吟还有心底绝望的呼唤。 
颜宿摩挲着他柔软的头发，呆呆得望着他。有些东西对于颜宿来说，是无法触碰到的，有些夏君心底的地方，亦不能到达。两个人的隔阂就在此处，某些只属于夏君与岚的东西，颜宿不了解，他们的羁绊与情感，并不是身为一个陌生人的人可以体会。颜宿为触碰不到夏君心里那某个地方而着急，难道自己永远都要以夏君身边的陌生人而自居吗？ 
一时间想了很多，想的很长远。看看钟表的指针，天快亮了啊，五点多了，然而夏君还未退烧，身子还是颤抖不停。嘴里一直申吟着的，是他弟弟的名字，颜宿捏了捏拳头，义无反顾的将夏君裹在怀里。既然，无法进到你心底的那个位置，那么，你就暂时把我当成那个他吧，当成你的岚也无所谓……颜宿一声一声的应着夏君的呼唤时，愈发有气无力，心有一点难受，可是，自己是个陌生人，对于夏君身边的陌生人来说，能这样抱着他，为他做点事，已是极大地眷顾。 
多美，看呐，夏君多美，这么美的人，我心中的天使。此刻天使折去了一只翅膀，无法飞翔。只是无法飞翔而已，而不是堕入地狱。 




残翼之殇


我要为我的天使做点事情，他不止是我的天使，还是我的王。他的话就是命令，即便是去死，也义无反顾。早就打定了这样的主意，早就下定了此般决心，追随他，我的天使，我的王。呵，很傻是不是？可即便是这样，也是没有办法的事，自己也不知道如何就这样认定了他，也许，从一开始，又或许是几十轮回，早就注定了这样的感情。
我的羁绊，我的爱，是那个拥有苍白面容的，瘦弱的，还拥有灰色眼眸的美丽男子。爱，并不单单是这些，真的爱，是超越了身份，性别，生死的，是大无限的。
那修长的手指一看就知道没有做过任何事，白皙如丝般的皮肤另女孩也心生嫉妒，还有他美丽的容颜，我的天使，多美的夏君。我并不是同性恋，我只是喜欢这个人而已，喜欢这个尉迟夏君，还记得初见他时，就被他吸引了，任何预兆也没有，更无理由。
烧终于退了，在夏君还在熟睡的这段时间，颜宿赶往岚所在的医院。在几天前，其实是希望这个岚消失的，因为他似乎总对自己有一种敌意，并且像坚实的墙一样堵在夏君之前，将小小的夏君藏在他的身后。而现在，他真的在自己和夏君之间消失了，可是，这种消失的方法，并不是颜宿想要的。这种消失，让颜宿觉得自己在夏君面前像个乘虚而入的卑鄙小人。
“麻烦护士小姐您再查清楚一点，再查一次。”颜宿很焦急的询问护士。
护士报以不耐烦的冷眼，都给颜宿说了很多遍，这里没有一个叫孙岚的病人，已经查过很多遍。只有一个昨晚十一点送来的抢救病号，但家属签了字，人已经转走了。
这是怎么回事呢？来不及理清，因为自己原本就对夏君他们的事一概不知。心系还在昏睡的夏君，希望他别在公寓里再做什么傻事才好。想着，又急急忙忙赶回公寓。
还好，夏君还睡着，没有再烧。颜宿拿起夏君的电话拨了岚的号码，然而，那边只有冰冷的死人声音一边一边重复：“对不起，你所拨打的号码是空号。”这到底是怎么回事呢，岚消失了。那个人真的是消失了。
夏君醒了，真是时候，他不说话，双眸黯然的望着天花板，心灰意冷的流着眼泪。岚呢？岚在哪里？平常这个时候不是应该睡在自己身后吗？我在哪儿，这是哪儿，岚呢？到底在哪儿？
颜宿所谓的天使是座冰雕，还没来的急去将他融化，却碎了，好似彻底碎了，七零八落。颜宿即便再小心的呵护，他还是碎了，看得人心疼。
“夏君，哪里不舒服？”颜宿坐在夏君的身前。可是他不说话，眼神空洞，那眼眸像是死人的，已扩散了。他究竟在看什么呢？
“岚呢？岚在哪里？”
“不知道。”
“我是不是在做梦，你又是谁？”
是谁，我又是谁？真是折磨人的话。
“骗子，你们都是骗子，他说过的，他会在我身后，结果他不在。还有你，你说过你会帮我的，为什么找不到岚？骗子，对我又有什么企图，都是这样，到底都这样对我又能得到什么？滚，滚，别在我的眼前，滚!”夏君抱着脑袋歇斯底里，那个有教养，气质高贵的夏君荡然无存，此刻像个小疯子一般吼叫。
不是的，不是这样的，怎么可以这样否决一切。颜宿掰开夏君抱着脑袋的双手。
“你看着我，夏君，这是现实，不管你愿不愿意接受，所谓的现实，就是即便你不愿接受也真实存在的东西，无法逃避。岚不在了，但不代表他死了,我问过了医院，没有死亡的记录，岚只是转了医院，只要我们慢慢找会找到的.”颜宿一口气说了很多，不管夏君听亦或者不听，全然道出。
 
 
“啪”!一记耳光落在颜宿脸上。依夏君的力道并不是很重。颜宿无言，空气凝滞。夏君推开颜宿，蜷在床角，“你真是什么都不知道，什么也做不到，不要管我。” 
自己真的什么也做不到，什么也不知道吗？岚好像这么说过，如今夏君也这么说，究竟，不知道什么，做不到什么？最起码，最起码让自己明白为什么做不到，为什么不知道。那不知道的，做不到的，到底是什么？再看那双自己喜欢的灰色眼眸，此刻满眼都是对自己的厌恶，明白了，原来自己只是陌生人。 
陌生人，这个词，不能逾越吗？是谁的规定？偏偏不要做陌生人。 
颜宿呼了长长一口气：“我真是多管闲事了？但是我就是一个爱多管闲事的人，特别是你的闲事。” 
“滚出去！” 
看，夏君的眉头又皱起了，果然被他反感了。飞来的玻璃杯不偏不移的砸在颜宿额上，他，却没有躲。 
“你做什么？” 
“起来吃点东西。” 
一抹殷红顺着颜宿的额像泪痕般的滑下，他没有任何情绪，却伸手摸去了夏君脸颊上的泪水，小心翼翼的。 
“你到底做什么？” 
“我......只想让你吃点东西，你身体不好。” 




生死之界限


身体很痛，心也痛得快要死掉了。
原来在哪里都无法逃避这样的命运，绝望，无助。
爸爸死了，奶奶死了，那个永远承诺在自己身后的人消失了。
那么，我在这里的意义究竟是什么呢？从L城到N城，厄运始终相随。
这就是现实，现实是你即使不想接受，但无法逃避的东西。无处不在，永远纠缠着你。
门把转动的声音，颜宿来了，满身酒气。他伸出手付在夏君的额头，良久，夏君反感的撇开头。看着他轻轻地掩上门，身影消失在昏暗的光线中。再进来的时候，头发湿漉漉，再没有另人作呕的酒味。
“下雪了。”
“......”
“夏君。”
“你到底为什么。”
为什么？自己在说什么，在做什么？早都不清楚了。看到了夏君的痛苦，好似那就是自己的事，虽然这个夏君冷若冰霜，又故作坚强，可是他的痛明明就写在他的脸上，无法让自己不在意，要帮他，忍不住的要照顾他。可是终究在他面前的自己是个陌生人，不可逾越。
所以，这样的状态让双方都如履薄冰。缺乏的，是那敞开的心扉。
“明天我就走。”
打破沉默的，是夏君。单薄的身影在颜宿出神时已走到了窗边。的确，下雪了，晶莹的白色覆盖了所有，不知，心中那一抹伤能否也就这样掩盖而去。走吧，这里也再没有容身之所。原来真的是没有什么希望可言的，天大地大，所有一切都抛弃了自己的时候，原来这个世界，真的容不下一个小小的夏君。
“去哪儿？你能去哪？被逐出家族的少爷，什么都不会，无用的你又能做什么？”
“滚！”
眼前的黑影，停至半空颤抖着的手，被揭开伤疤的心，坚定不移的眼睛。
“被我说对了是不是？你能去哪儿？能做什么？放任自己，你只能吃苦头。”
“放开！”
“不。”
“你是谁，你到底是谁，凭什么来管我的事情，放开，我叫你放开！”
那灰色的眼眸里的晶莹一但落下，颜宿的心就开始痛了，这样的感觉，是什么。是啊，自己到底是谁，他的谁？一想要走近，他就走远，不可逾越的鸿沟，无法坦然说出的感觉。这真的是一个值得去考虑的问题。松开夏君的手腕，带上门。
 
 
白茫茫的一片，世界越发安静，一点声响也没有，真适合一个人静静的想想将来。 
岚在这夜，做了噩梦，一个长长的噩梦。 
谁在你的身旁？谁会在深夜倾听你轻轻的啜泣。如果没有我在你身后拥抱你，你那颗似要停止跳动的心要和谁心心相映。 
哥哥…… 
可是，可是却忘了哥哥的容颜，和哥哥的记忆消失了，自己究竟是谁？这个自称是母亲的美丽女人又是谁？萦绕在脑海中那徘徊不去的，是谁的影子。我还有个哥哥吗？一遍一遍的呼喊他，他却越走越远。我问这些自称是家人的人，是否我还有个哥哥，而他们，却矢口否认。为什么？头好疼，我一定是忘了什么，忘了最重要的什么东西，什么人，什么人在很遥远的地方，他在等我。 
白色和什么颜色最相配？红色，像血一样的红色。 
世界都容不下一个尉迟夏君，那么在这个世界的意义是？ 
活的没有意义，不想活。 
“夏君？尉迟夏君？” 
颜宿轻轻的掀开棉被，下一秒，就将夏君抱起...... 
真不知道这个人的背后到底藏着什么，也不知道他这般轻生又是为何，还有不知道自己为何对他有说不出口的感觉，在这个世上，不，至少在颜宿的世界里，某日有一个人闯了进来，一旦打破了原有的平衡，就再也回不到从前。 




那个没有翅膀的天使


有谁见过天使的样子？人们都说，天使有白色的羽翼，然而，天使一旦没有了翅膀呢？那么他就不再是天使了。
最终还得用这样的方法吗？怎么可以这样对待他，一定是自己疯了，可是没办法。灌了药的夏君才会闭上眼睛，才会像婴儿一般的熟睡。回想自己，颜宿，究竟在做什么。每次其实想和他好好谈谈的，但是却每次都做了让他烦感的事。
从L城到N城，下了火车之后，自己安排的“巧遇”，不成功的“宴请”，刻意住在一家旅店的“巧合”，只是不想让他就这样离开自己的世界，因为觉得这个人如果离开了自己的世界，就会永远离开了。
记得在火车上遇见的这个人，高傲，冰冷，体质差劲，不仅如此，他有独特的气味，有令人见了他一眼，就无法将眼睛从他身上移开的魅力。好似那时起，就已经认定了这个人，也许当时就已经料想到，将来，在自己与他一定会发生什么事情。
颜宿轻轻得抬起那受伤的纤细手腕，换了药，掖了掖他的被角。像对待古董般的小心触碰他。也只有在这个时候，他才愿意让颜宿亲近，没有冰冷的眼神，没有颤抖，呼吸均匀。也这个时候，两人之间的隔阂才会消失。忍不住，轻啄了一下他苍白的脸颊。
“夏君，请你活下去，不知该如何劝慰你，的确，我是个陌生人，对你说了无关紧要的话。可是，我就是想让你活下去，活在我的世界里，活在我的眼前，你是我拣到的宝贝，永远，都会捧在手里。”
有这样一个故事，曾经，在一间破庙的房檐上，有一只善良的蜘蛛。它每天听着佛的教诲，观赏着树叶上的露珠，认为这个世界有这两样，便是最美好的。它好喜欢那颗露珠，可是，露珠却喜欢着那片树叶。当有一天，树叶枯黄，落入尘土后，露珠的心碎了，因为，它觉得世上再也没有会珍惜它的东西。所以，它选择与树叶一起消亡。可是在那屋檐不起眼的角落里，还有一只善良的蜘蛛偷偷摸着泪水，“还有我，有我啊，我会为你结网，会做你的依靠......”
佛说：“绿叶，露珠，蜘蛛，不论何物，凡在世间，万物皆有灵性，善良的生灵，念你一心向佛，心性温和，吾赐你们转世为人的机会，来世，看你们如何了却这段缘......”
“别念了，很烦。”
颜宿放下书，倒了杯热水给夏君。
“等你好一些，我们去找岚。”
“不用了。”
夏君的眼神黯然，可是语气听得出他的坚定。至于为何不用去找他一心念着的弟弟，这个，不必问，想必夏君也不想说。看他仰起头，将药袋里的药一口气喝掉的举止，理性，应当占据了此刻他身体的大部分。这样就好。
“桌上有菜，肚子饿的话可以热来吃。那么我先走了。”
“有事要做？”
“嗯。”
夏君的话是什么意思呢？可是今天确实也是有事要去办，总不能一直守在他身边，不然的话，若是夏君这样问，颜宿一定会推掉所有的事，然后听听夏君接下来会说什么。有点类似牵挂的东西一直盘旋在颜宿的心上，直到出门在外，夏君那单薄的身影仍然好似在眼前一般。心里笃定了一个念头，今天晚上要早点回去看夏君。
时间究竟是怎么过的呢，在夏君胡思乱想之间，就匆匆溜走了。起身穿上自己的衣服，将带在身上的钱以及房间的钥匙都放在桌上。仔细回想，还有什么要带呢？好似没有了，原来自己身边一无所有。
冷风让夏君提高了衣领，那么接下来要去哪儿呢？在没有想到要去的地方之前，唯有这样漫无目的的走。街上行人很少，被路灯托长了的单薄身影萧瑟哀伤。对，这就是属于尉迟夏君的路，都是冥冥之中所安排好的，所以，在哪里都是独自一人，被丢弃的人，被背叛的人。
边走，边想起的，是不堪的过往。那时，在离开家的那时，曾今那么信任的他却连抬起眼看一眼夏君都没有。什么都没有，一无所有的自己抱着所谓的希望投奔了原本可称之为依靠的弟弟，之后呢，还是失去了。有一个人说，“还有我，还有我可以做你的依靠。”
不，没有，什么都没有，不再相信任何人了，也不再想要去依靠任何人，任何，都没有。
夏君努力让自己的心变得坚硬，如若不这样，又当如何走上这条属于他的，孤寂的路。而偏偏就在这时，有人将他拉出本该属于夏君自己的轨道，回眸间，对上那带着怒意的眼神。不由分说，也不管路人的眼光，这般拉拉扯扯的走，即使是条人迹稀少的路，但也让偶尔的过路人不禁的观望。旁人的眼光，让夏君仿佛又置身于离家时的景象之中，人们的眼光，那样的眼光，在皮肤上灼烧。所以，夏君又打了颜宿。
“还真有少爷脾气？嗯？”
抓住夏君纤细的手腕，那伤，还未好，亦不敢用力，可是必须得牢牢的抓住，否则，他就要离开了。
 
 
“很丢人，把我放下。” 
“不。” 
结果，又回到公寓了，门被锁起来时发出的钢铁声好似暴风雨要来临前的雷鸣。接下来呢？并没有什么暴风雨，长久的无言，对视，两个人都站狭窄的走廊上。 
“你到底要做什么。” 
“不准一个人走，要想干什么我可以陪你。” 
“你以为你是谁，你是谁！” 
是谁？我是谁？我叫颜宿。的确，我和面前的人没有任何关系，对他来说，我只是个陌生人，可是我不想做他眼中所谓的陌生人，所以，我要越过这条界限。 
“你干什么！你疯了！” 
对他做了这样的事，好比，洁白的雪地上所留下的肮脏脚印，又好比，那纯白而高贵的玫瑰被人轻易攀折，可做了这样的事的人，就是我，颜宿。 
没有理会他的惊恐和反感，置他的伤痛于不顾，强硬的吻了他。 
他会怎么想。 
没关系，只要他现在了解了我是什么样的存在就好，我不是个陌生人。 
我，是喜欢着夏君的人。 




执着


“放开，很疼。”
“不。”
颜宿检查了一下那纤细手腕上的绳子，绑得并不是很紧。
为什么会是这样，这个人到底要做什么，他是个疯子。已经一无所有的自己居然被这样的人盯上，也算是倒霉至极。这样算什么？到底算什么呢。他为什么要这样对我，在我身上究竟能得到什么，要知道，我只是个一无所有的，被抛弃的人。
调羹里的粥送至夏君嘴边，他反感的蹙眉，撇开头。夏君两天都没有吃东西，再这样下去，会有什么后果？倔强的他让颜宿想起了小时候捉回家的一只小鸟，那只鸟什么也不肯吃，最后颜宿看着自己喜欢的小鸟活活饿死。妈妈说，小鸟是在天上飞翔的，这样的结局，确实有些残忍。
自己并不是要那只鸟死，只是很喜欢它。就像现在的夏君，只是不想让他就这样从自己的世界里离开了。很喜欢，很喜欢他。
颜宿将神经紧绷，身体都变得僵硬的夏君抱在怀里。到底要怎样告诉夏君自己对他的喜欢，亦或者告诉夏君自已可以在他身边，做他的依靠。料想这样单薄无助的夏君，身边谁都没有的话，又要如何在这陌生的城市里独自生活？可他不明白。
“放开我，真的疼。”
小心得解开绳子，确实，手腕都红了。捧在手里，心疼不已。
“为什么呢，到底为什么，你这个人，为什么这么对我？”
“我不要做你身边的陌生人。”
“那你想怎样？”
“怎样？想怎样还用说么？你真的不明白。”
曾几何时，也有一个人这样说过，“你真的不明白”。他也有颜宿这样有力的臂弯，好似真的很关心自己，然而，在离开家的那天，他还是这样说，“你真的不明白”，然后再也没有看自己一眼。信任，早都交出去了，心也交出去了，换回的，是自己踏上孤独的旅程，那么还要明白什么，只要自己明白，从今以后，再也不要对任何人敞开心扉，再也不要喜欢任何人。
 
 
不知不觉中，连颜宿都没有察觉，待颜宿要夏君松开那被咬得鲜血淋淋的手腕时，看到那双灰色眼眸里的火焰，那是什么，好似恨，又似不干，颜宿蹙眉，对这带着太多秘密且执拗的夏君无可奈何。 
“为什么你非得这样......但我不会就这样放手，绝不。” 
淡淡的话语根本听不出下一刻颜宿他想要做什么，等待夏君的，又是什么，路是自己选的，命运是天安排的，不怀好意的玩笑是颜宿和夏君的相遇而造成的。一切的一切即便变的畸形了，那么就朝着已经扭曲的路走下去好了，因为来时的路已经看不清。 
管他疼不疼，绑得紧一些还是对的。饭菜送到夏君眼前，他料想之中的又会撇过头，但是这次不会再由着他的性子。夏君的耳边风声划过，这个人，敢打夏君却是未料想到的。真的不心疼吗？不是，其实打了夏君后心都疼得要窒息了，可是要他明白，一定要让他明白。 
灰色眼眸里的火焰似要将颜宿吞噬了，看来他这样无法轻易明白颜宿。已经走到一步，又将如何？好似已经说过，回不了头了，对这见了第一眼就认定的人。 
“不要......不要这么对我......” 
赤身的夏君咬着自己的唇，那声音颤抖，眼神亦变得惊恐，像瑟缩的小兽。他的哀求，是锥心的刺，但又如何，在他没有明白一个道理之前，颜宿绝不会停下来。吻住那紧闭的唇，是怕他又伤害到自己，身体之间的痴缠是想让他更快的明白，也是想打开他的心门。喜欢他，喜欢上了就放不开，什么都能抛弃，唯独抛不下眼前这个人。 
知道折断了翅膀的小鸟绝对不能飞，也知道误会如果变得很深，那就是坚硬如石无法消融的恨，夏君，你是聪明的人，为什么这样，以后慢慢会明白。 




依然执着


冬天就要这样过去了，看，阳光多温暖，雪也都化了。岚，你现在究竟怎样？如果没事了的话，为什么不来找我。还是出了什么事？不，明明记得颜宿说过，你转了医院，那么这样的话就应该是没事。可是为什么不来找我。还是那个称之为‘母亲’的人的原因？我明白，一定是她。为什么还不来找我。
然而这样的我，肮脏的我，不了，还是就这样的好，让我就这样下去。
每当有开门关门的声音，夏君条件反射性的，神经还是会紧绷，他怕这个疯子般的男人又做什么疯事出来。那种事，做了那种事后，夏君总是会想起岚，想起曾经那个抛弃他的人，他们，从不曾像这个男人一般的对夏君。可是，这个人究竟想怎样，为什么这样对夏君，偏偏是一个什么都没有的夏君。
开门关门声后，是比较嘈杂的声音，听得出有很多人，好像是在搬家具。那不关夏君的事。
终于，房间又安静了，这时颜宿推门进来，手里的纸袋轻轻放在床头，俯下身子在夏君脸颊旁啄了一下，然后坐在他身旁。
“夏君，我们离开这。”
离开，这......离开了，就可以和以前做个了断重新开始，颜宿是这么想的对么？离开了，现在的夏君，和以前的夏君，也可以做个了断，夏君，就将是谁也不认识的夏君，抛弃了一切的夏君。这样的话，离开，也是好的。
夏君不语，颜宿其实也不是真的要征求夏君的意见，只是告诉夏君，要搬家，仅此而已。颜宿发出好似轻笑的闷哼，取出纸袋里的衣服在夏君身上比划着，今天，他好像心情不错。
“为什么要这样？为什么是我？”
“当然是你，只是你。”
颜宿手上的动作没有停，像一个母亲正在为孩子换新衣般的动作，末了，还点点头。
“嗯，穿白色果然最适合你。”
然而下一秒，颜宿眼里的寒芒就将夏君冻结了，他的脸说变就变，像拎小鸡一般的拎起夏君。
“现在我们还是陌生人么？陌生人会为你做这些事么？”
 
 
凑近夏君的耳边，“我们到底什么关系，你的身体最明白。” 
不堪入耳的讽刺让夏君撇开头，颜宿直起身子，又发出轻笑般的闷哼，也没有理会。 
“总是憋在这也会把你闷坏的，趁天气好，出去走走，晚上，我们就回新家。” 
就这样，离开了，就这样，离以前的自己越来越远，这次，是真的抛弃了，将所有。也无颜再去面对过往。现在的夏君，是什么？什么也不是，只是颜宿的...... 
走出公寓的时候，夏君有点微微的晕眩，阳光的感觉，久违了。颜宿拉住夏君，又重新扣好了上衣上的纽扣，撩开夏君额前的碎发，温柔的，让夏君一时认不清他究竟是谁。 
新的公寓，小小的花园里有颗桃树，周围，有还未发芽的各色花卉。颜宿说再过些日子，桃树上会开出比其他花卉都提早粉色花朵。那个时候，无事就可以在这晒晒太阳，还可以坐在树下赏花。多惬意，多好的未来。和颜宿...... 
房间很大，还有钢琴和精致的高档沙发，唯一熟悉的物件，就是夏君曾用过的一张红木桌和苔藓绿的椅子，还有一个小小的玻璃茶几，这些东西之所以可以进新家，因为颜宿记得夏君说过他喜欢这些。 
夏君不禁的望着这个男人，为什么呢，不明白，真不明白，为什么这样对自己。 




残碎的记忆


颜宿总是很晚回来，今天也是如此。房间太大，空得让夏君感到害怕。车灯闪过，夏君拉开窗帘，以为颜宿回来了，然而不是。
好寂寞，好似很久都没有和什么人说过什么话。好自由，行动完全不受限制，颜宿说想做什么都可以，可是，夏君却无力迈出这个大门一步。以前的倔强，以前的勇敢都到哪儿去了。
下雨了，淅淅沥沥的雨让夏君觉得更加寂寞，在一个人的夜里。那些寂寞好似会啃食人的心，侵袭人的志。如此，夏君只好打开电视，可是手里的遥控器一直不停调换着频道，为何这般不安。翻开书，一页也看不进去，思绪总是会情不自禁飘向很远很远的过去。
以前，在尉迟家最为辉煌的时候，夏君出生了，可是母亲因为难产早早离开了自己。祖母相当疼爱这个牺牲母亲才换来的孩子，觉得应该再为夏君找一个母亲，这时，岚的母亲出现了。这是些无关紧要的事。
而改变夏君的，是十八岁的时候，家中忽然来了一个比夏君小三岁的孩子，而这个孩子并不是尉迟家的人，他叫岚。
万千宠爱集一身的尉迟夏君是那么的耀眼，小小的岚多羡慕他，没想到这种人可以是自己的哥哥。
“哎呀，等等，鞋带松了，等等我，岚，我要系鞋带。”
“哎？”
“不……不用了，我自己来就好，岚，快起来，很丢人。”
“没关系，我愿服侍我的夏君少爷，永远。”
那个十五岁的男孩总是跟在夏君身后，微笑着，看着他的夏君像蝴蝶一样飞来飞去。这就是幸福。
夏君停止去想曾经的自己和岚，今日的自己，没有资格去玷污那心里最纯净的存在。
知道什么叫家道中落吗？那是失去了所有的光彩和所有人的爱戴，一瞬间掉进地狱。窗外还下着雨，就如此刻的雨。
明天便要毕业考试了，可是，祖母的情况很危急。身边只有夏君一个人，往日总围着祖母，似是恨孝顺的叔叔，姑姑，姐姐，哥哥们都不在。爸爸呢？爸爸在哪？如果爸爸在的话，至少可以帮把手。
夏君记得去考试的那天，只有托付医院的护士带为照看祖母几个小时，一夜未睡的夏君匆匆忙忙赶去考场，在临走之前，祖母好像清醒了，她说：“夏君能顺利的毕业，奶奶就会很开心。”
“嗯！一定会顺利毕业的！奶奶，等我回来，我一会就回来，已我的资质，考试不到一个小时就可以！”
“是啊，我的夏君最聪明了。”
“奶奶，你休息罢，等我，我一会就回来。”
夏君匆匆忙忙的去赶考，记得那天是人们口中所说的“谷雨”。
谷雨......这雨......
那天，天空都是灰色的，淅淅沥沥的雨一直未停，回到医院的时候，病床是空的，只有岚坐在那里，他说，他来的时候已经是空的了，祖母被姑姑接去了。那么重的病，怎么可以出院？夏君明白，为了遗嘱是不是？
“哥，你别去，你去什么都没有了，只要你拿着这份遗嘱，他们不会把奶奶怎么样的。”
“如果爸爸在的话，他们就不会做这么过分的事了，爸爸在哪儿，得通知爸爸。”
“哥！爸爸死了，爸爸已经死了啊！你忘了！”
死了？爸爸好好的为什么要去死？奶奶不见了，爸爸死了，尉迟家就这样垮了吗？不，我尉迟夏君还活着！
为了让祖母再能进医院治疗，夏君把遗嘱交给了姑姑，终于，祖母可以继续接受治疗了。然而，平静并没有持续多久，为了那份遗嘱，其他亲戚与姑姑闹得四分五裂，到处都是如同战火的硝烟味。可是这都再与夏君无关，祖母平安就好了。
“夏君，我的夏君，可怜的孩子。”
“奶奶，你醒了。”
 
 
祖母摸着夏君的头，枯瘦的手中拿着一把钥匙交到夏君手里。 
“夏君，拿好这个，终有一天，一切都会有个了断。” 
“这是什么，奶奶？奶奶？奶奶......” 
祖母死了，夏君反倒没有眼泪，一滴都没有。那双灰色的眼睛睁了整整三天三夜也没有闭上过，他看着他的亲戚们，他的兄弟姐妹们，视他为无物，视他为多余的存在，冷嘲热讽，明枪暗箭。 
他那么无助，可是他还是不哭，那眼睛像无尽的黑洞，似要将这些人吸进去一般。岚依然在他的身后。那时，连尉迟家的少爷都被视为无物，没有任何血缘关系和名分的岚呢，更是不值得一提的存在，但他，却依然坚持站在夏君的身后，那个少年，一度的，是夏君的支柱，是夏君的所有，只有他了呵！ 
“扫把星”，“瘟神”，“生下来便克死了妈妈”，“什么都不会的废物”…… 
这些是有名望的尉迟家人所该说出的话吗？你们，你们平常不是那么宠我的吗？还有哥哥炎君，姐姐秋君，你们怎么不说话，炎君，你不是最疼我的吗？还有奶奶临走时交给我的钥匙，连那个，我都交给了炎君，可是，你现在为什么不看着我？我那么相信你。炎君？ 
身后，只有一个没有血缘关系的岚？没有血缘关系，那就是陌生的人，陌生人，反比这些骨肉至亲更亲么？真是讽刺！ 
“哥，离开这个家，到我的身边来。” 
因此！我离开了，我会在你们找不到我的地方看着你们，我要永远盯着你们，看看你们死前痛苦的表情，不管用怎么样的方式活下去，只要活着，我要看着你们痛哭流涕的样子！我这里的黑暗，永远等着你们！ 
与其你们抛弃我，倒不如让我来抛弃你们！你们不值得拥有我的爱。 
天使眼中的仇恨，黑色的烈焰，家人与爱的背叛让天使坠落到了地狱。仿佛能看到那背上不再是纯白的羽翼，而是，令人恐耀的噩梦。 
如今，自己活着，还活着，可是，这样隐忍的生活又能做到什么，什么也做不了，反会被那些骨肉至亲笑话吧。岚呢，岚也消失了，一切都完了，完了。 
开门的声响，颜宿回来了，托起夏君的手，亲吻着。 
“一个人在做什么？” 




遍体鳞伤


“一个人在做什么？”
如果，生命里不曾出现颜宿，如果，岚不会消失，如果，一切按照自己所想的走下去呢。迁怒于颜宿，命运的扭曲只能就此怪罪于他。
“滚！说过多少次别再碰我！”
颜宿不知道他的天使此刻心情不好，原本不该招惹的。然而这又在他料想之中一般，他并没有多少惊愕的表情。起身，带上门，昏暗的灯光下转眼又只剩了夏君一人。
这时，窗外的雨声好似加大了，淅淅沥沥的让人烦乱，无可宣泄的情绪该怎么办，唯有一人在角落里啜泣。
浴室里是颜宿的叹息。
还是不明白，他仍然不明白。他一点都体会不到自己的爱，不，这样的爱他一点也不想要。可是爱他，很爱他，越来越无法放开他。如果说这样的爱是种束缚，是痛苦，更痛苦的，是颜宿自己才对。现在的夏君，一定又在无助的啜泣了，多想去安慰他，每当发现他独自一人坐在墙角啜泣时，都忍不住想要去抱紧他，可是，自己却忘了，这个天使对于自己给他的爱，一点也不想要。
虽然失望，虽然痛心，可是，颜宿依然推开了夏君的房门，果不其然的，那个单薄的身影蜷缩在冰冷的墙角。他怎么变成今天这副模样，又是谁让他变成了这副摸样，是自己。
“你为什么就是不明白，为什么什么都不要。你可知道我喜欢你，喜欢的要命，但是我想我错了，我不知道你对我如此的厌恶。好吧，如果你想离开，就随你离开，如果你觉得做什么开心，那就去做，如果你想忘了这一切，就当什么都没发生过，我，也会从你的眼前彻底消失。”
没有了他的温度时，才发觉有多么冷。颜宿告诉夏君，他自由了，彻底自由了，可以把一切当做是一场梦，今夜一觉醒来，夏君还是那个夏君，至于颜宿，只要夏君不想再见到，自然，他不会再出现在夏君面前。
可是为什么当他的温度消失时，心中会有一种久违了的失落感，为何获得了真正的自由却没有应该有的开心。还有发生过的事，那些事是否真的可以就此一笔勾销，答案是否定的，不可以。
颜宿，你怎么可以就这样丢下了已经破碎残缺的夏君，明明是说过绝不放开他的。现在却要将这样的夏君再次丢弃。一个人的耐心究竟有多少，到了极限又会怎样，没有耐心的男人，决定放弃了？
 
 
听到房门的开关声，夏君依然愣坐在地板上，但他知道颜宿走了，说不定，再也不会回来。这不是自己要的么？可是心好像疼了。 
夏君连鞋子都没有穿，身上只有一件单薄的白色丝质睡衣，初春的天气里，雨方停的深夜，一定有很多还未归家的人都看到了，看到那个纤瘦单薄的身影在泥泞而寂寞的路上徘徊，他好似在等待谁，又好似在寻找谁，急切的，慌张的，那倔强执拗的面容上嵌着一双急需帮助的眼睛。而陌生人们只是与他擦肩而过，那大量他的眼神，只是一种消遣，没有人给予他帮助。 
明白了么？夏君？ 
我们不是陌生人。 
可是，我们从此要比陌生人更陌生。 
喜欢你，喜欢你，喜欢你是谁的低语，那低语依然萦绕耳边，可如今却只有冷冷的风。那温暖，曾强加于夏君身上的温暖，明明不想要，可正当夏君想要了，他又在哪儿。 
冷得都麻木了，赤脚在泥泞里徘徊的天使遍体鳞伤，灯火的阑珊都在嗤笑他此刻的狼狈，没有人，却没有人给他任何帮助。 




比爱情更沉重的......


清晨，夜露未干，寒冷潮湿的空气让颜宿很不舒服。在秘书家凑合了一夜的颜宿回到家，只是想取走一些工作上的物件而已，还有，最为重要的，是想确定那个被他亲手折断了翅膀的天使是否已经飞走了。为了落实这一点，为了让自己忐忑的心落到底，颜宿其实一夜都无眠。
在回家的路途中，颜宿幻想着他打开门的那一刹那会是什么样的景象，是否，他称之为天使的人依然在熟睡？又或者，早已人去楼空。做好了各种思想准备的颜宿觉得这条回家的路为何变得这么长。
那一抹熟悉的白色身影，那样苍白憔悴的面容，他仿佛遭受巨大的折磨和痛苦，失神的坐在门口。晨雾迷蒙的花园像一片沼泽，颜宿的天使就深陷其中。方才盘旋在脑海中的各式打算现在完全都无用了，空白，一片空白，心中的感觉呢？说是欣喜又是痛。
那曾经不想要的温暖又回来了，真好，他回来了。
这一刻才敢安稳得闭上双眼。
很累了，终于可以好好得睡一觉了，因为他回来了。
“夏君，我的夏君，对不起......”
记忆中那个深爱的人，他拥有灰色的眼眸，单薄的身体总是让人担心。还有他苍白的面容，忍不住得要去怜爱。喜欢他，喜欢他的人，因为认定了这个人，要去保护他。爱是一种奇怪的东西，一旦人和人之间有了爱，任何隔阂和阻挠都变得无用了。
记忆中那个深爱的人，他是我从一列火车上遇见的，他是我捡到的宝贝，就算全世界都抛弃他，可他依然是我的宝贝。我因可以爱他而觉得很幸福，真的，很幸福。
谁说男子之间不可以有爱，谁说那是肮脏的，我不觉得。因为我爱的，不是他的性别，不是他的身份，我爱的，仅仅是这个拥有灰色眼眸的，纤瘦的人。又想起了曾经那个蜘蛛，绿叶，露珠的故事，当时念给夏君听的时候，他说很烦，不要听。那部分他所不要听的，最重要就是，珍惜。
这次，我不会再错，我想这一生都不会再放开他了，哪怕他厌烦我。如果他要去追寻他的幸福，我会成全他，但是，我还是会在他的不远处偷偷得守护他，当然，那样单薄的他，一个人是不行的。
“我没有家门的钥匙......”
 
 
夏君醒了，他的话可爱的像个孩子所说的，其实，不必说，什么都明摆着。 
“来，夏君，起来吃点东西，洗个澡。” 
美味的饭菜，热气腾腾的浴缸，夏君，明白了么，这些，陌生人是不会为你准备的，还有温暖的怀抱，时刻挂念着你的心，陌生人亦不会有，为什么呢？明白了么？因为眼前的人真心的爱着你。 
夏君的眼睛里钻进了肥皂沫，催促着颜宿找来浴巾。颜宿小心的给他擦掉，这时，是夏君第一次细细的看清面前之人的面容。不仅是俊逸。 
棱角分明的脸上，是沉稳与干练，眼眸里满是夏君自己，这就是面前的人。 
“看着我做什么？” 
“没什么。” 
颜宿把夏君从浴缸里捞出来，用浴巾包好抱在怀里紧了又紧，这样的感觉，这样的爱护，真的，是久违了。然而，真的可以么？再去相信一次，再去将心交出去一次。再一次......人生究竟有多少个再一次，希望再也没有再次，仅此一次就够了，大大的世界里，希望能有一个可以容纳小小的夏君的地方，这个温暖的臂弯，他的重量，所寄托在这个臂弯上的，是夏君的全部，如此沉重的，是否，可以永远这样下去。 





牵着手走向的未来是？


这样真的可以吗？就这样下去？在无数个夜里，他承诺过的，永远要守护自己的臂弯从未离开。清晨的阳光从窗帘缝里悄悄偷窥着屋里的景象，仍然分不清是梦还是醒的夏君却在悄悄打量着离自己如此近的人。心中的疑问，却也不少。
像梦一样。
又能在这个梦里待多久。
颜宿......我们这样真的可以吗？好似在心里，还有一些没有放下的东西。
指尖轻触颜宿精致的睡脸，可是就这样轻轻地举动，他就醒了。他把夏君又拉进怀里，清晨，仅仅几分钟的温存，也是宝贵的。而后，颜宿拿过床头柜上的手机，看了时间，略显疲惫的起身，洗漱，打好领带，坐在床头掖好夏君的被角，在夏君的额头印上疼爱的吻，转身，又是另一个面孔，带上门。
他走了。整个世界又剩了夏君一人。
在这个屋外的世界，人人都是忙碌的，所有往复的轨迹都错落有致，踏入屋外世界的颜宿，也不例外。从未关心过那个屋外世界里的颜宿，他，到底在做什么呢？最初对颜宿的记忆，只有在火车上的邂逅而已，现在的颜宿，夏君想要了解了，可他却从不提起。
和颜宿在一起的生活，太平静了，平静的有点诡异，同样，也是寂寞的，整个世界，因为只剩了夏君一个人。而这样的生活又是简单的，夏君只要每天等着颜宿回来就好，坐在钢琴旁。
指尖跳动在琴键上，那些音符好似也是寂寞的，只有夏君和他们相依为命一般，因此夏君将思绪放在窗外的世界，这样下去，真的可以吗？
整整一天，不，是在这里的每天，夏君如游魂一般得在屋里游荡，那扇门，其实随时可以打开，而夏君缺乏的，却是走出去的勇气。何时起，夏君也没有想到自己变了，连踏出这间房门的勇气都没有，他怕，怕整个世界，究竟怕什么，他自己也说不上来。
就这样，到了夜色降临，心想，颜宿该回来了。可是最近他很累，很忙，因为他的疲惫再怎么掩饰，夏君还是看得出来，今晚，颜宿肯定又会很迟回来吧。那么这样的话，寂寞的时间又要延长，看看墙上的时钟，晚上11点，颜宿，快回来。又下雨了，他没有带伞。
这就是现在的夏君，现在夏君的全部。
没想到晚上11点还要开会，颜宿看看表，惦记着夏君的心又被硬拉回会议上来，这样的感觉，不舒服，而又无可奈何。从公司出来时，又淅淅沥沥下起了雨，秘书问要不要开车送他，答案是肯定的。在路过一家店面时，颜宿特意要秘书停了车。因为在所有店面都歇业的午夜，这家店面却还亮着柔和的灯光，好似就在等着有什么人走进一般。
“由于心脏长在左边，所以在拥抱时，无法心心相映。”
这是这家店面招牌下的一段话，颜宿反复念了两遍，决定抽出几分钟时间进去一趟。再次出来时，颜宿的手上多了一个手提袋。
远远望到了屋里只有一盏昏暗的灯光，是啊，夏君不喜欢光亮。推开门，他穿着单薄的衣衫坐在钢琴旁，正望着自己。一直都等在这里么？原来天使是这么孤单寂寞。
“夏君，来。”
那张开的双臂正在等待，等在抱紧夏君的时候，颜宿感觉自己早就拥有了整个世界，这一生，再无所求。
“这是什么？”
“打开看看？”
 
 
颜宿环着夏君，细细欣赏着他纤长手指上的动作，而后听到夏君的嗤笑声，他笑了，第一次笑了。 
“喜欢么？” 
“为什么买内裤？” 
“呵，这个说来话长，只觉得那家店面的广告创意实在不错。” 
颜宿又将脸埋在夏君的脖颈上，深深嗅着他喜欢的味道，这样就够了，真的。就这样一直走下去多好，就颜宿和夏君两人，自己想要的，就是这样简单平静的生活。 
“我爱你，夏君。把你交给我。” 
“......” 
“谁说心脏长在左边，所以拥抱时无法心心相映？我们不需要那样世俗的拥抱，我，要站在你的身后，从此，就这样永远在你的身后，这样可以心心相映了？” 
“！” 
不需要拥抱，是的，不需要，只要抱着夏君就好，我在他的身后，我和他的心脏重叠，甚至能感受到他心脏的跳动。虽然，我不知道自己究竟在他的心里是什么样的存在，但是，我愿意就这样一直于他身后，守护他。 





方向，寻找。


“早安，夏君。”
夏君感觉轻柔的吻就没有离开过自己唇，确切的说，是从这样轻柔的吻里醒来。这样的爱昵，这样的温柔，让人甚至有些不安。
颜宿从夏君脖颈下抽出胳膊，坐起身，穿衬衫，一如既往。身边，是颜宿睡过的痕迹，余温还在。
在颜宿洗漱的时间里，夏君起身，床上凌乱的被子本想整理，算了，还是就那样的好，那不齿的痕迹，不想看见。身下还有除了自己外，另一个男人的体液，究竟现在的心里，是什么样的滋味，好像已经，不重要了，因为这也许就是现在的夏君直至未来的夏君的全部。
被所有的一切丢弃，但当有一天，有个人将自己当做宝贝一样的呵护，还有什么可怨馁，因为同样都是男人？还是很在意他人的眼光？夏君的世界因当就是这间屋子，那还在意什么他人的眼光。所以就这样吧，尽管就这样一直下去，走到消亡的那一天。
“去洗个澡，今天我们出去。”
呵，看来夏君的世界不止只是这间屋子，还是要出去，那么和颜宿，好似还是无法做到心安理得。
夏君在淋浴下冲刷自己，不仅将手伸向不齿的下体，那些痕迹早已经没有了，可是留在心上的痕迹，要怎样？在另一个男人身下的感觉，那种感觉......不明白啊，不明白。
这个城市，陌生而伤情，不是夏君的世界。
有种说不出的哀伤如同一片阴云盘旋在夏君心里，无法挥散。眼下这随风飘舞的白樱，那说不出的哀伤，究竟是什么？
这樱花广场上，人人的都是开心的笑着，这样的世界，不是夏君的。夏君这般想着，不仅迈开了脚步。还是回去的好，那幢好似与外界决绝的房子才是夏君的世界。
夏君走着，走着，忘了颜宿的话，他说过去买吃的东西，去去就来。也说了要夏君不要到处乱走，可是夏君却忘了。等意识到颜宿的叮嘱时，已经踏错了路。
“我的宝贝，找到你了。”
野兽在猎食时，先要扼住猎物的脖子，慢慢的窒息，流尽心血，最后方慢慢享用。
 
 
一种被扼住脖子的窒息感。夏君连言语和退步都忘了。明明是可以自由控制肢体的，可是，夏君觉得连呼吸都难，何况是移步。来人的语气，他的容颜，震慑所有的气息，凝视着夏君等待他开口的神情......为何，他在这里。 
好似梦一场，好似从地狱爬出来的恶鬼，又似毒蛇缠绕着自己。他环住夏君的身子，可这样的感觉，不是昔日的...... 
黑色的车龙，长长的一条，这种犹如电影的场面，常人应当不多见到。一个长相姣好，身形单薄的白衣男子和一个神态静谧，俊逸挺拔的男子，两人被簇拥着进了高级轿车时，很多人都在看，很多人想知道他们究竟是谁，议论这些有钱人的话题，就是常人们的消遣。 
颜宿特意买了夏君爱吃的点心，可是这广场上哪里有夏君的身影。本来是要决定好好的疼爱这个寂寞的天使，可是他是不是飞走了？颜宿把可怜的点心丢进垃圾桶，尽管今天是风和日丽，此刻却好似来了雷阵雨，转眼乌云密布，阴霾的可怖。 
这要去哪儿，陌生的路，是否通向万劫不复的地狱。身边的男人不说，夏君自己也不要问，已经无法再和他交谈了，和他之间早都到了无法言语的程度。夏君望着那一排排往身后掠过的梧桐，颜宿，颜宿看不到自己会怎样，虽是这么想，可是当男人伸手触摸自己的时候，想着颜宿的念头一下子就被遏止，连想着那个男人的资格现在都没有了。 
什么样的感觉，夏君，明白么，还不明白？不，现在明白了，原来自己是念着那个颜宿的，可是明白了，已经错离。这车，不知要将夏君带向何方，身边的人一直神态自若的望着自己，那眼神好似正在寻找夏君心底那最脆弱的部分好一击必杀，将夏君彻底捕获，所以夏君不敢看他，望着车窗外，只能如此。 
车，未停，人，迷茫，我们的方向，还要寻找。 



想你


“少爷。”
“炎君少爷。”
“大少爷，你回来了。”
......
炎君一直微笑着，镜框下那双无法藏匿喜悦的眼睛将主人今日的情绪暴露无遗。所以，对于家丁佣人们的问候，炎君给予他们的回应使大家觉得今天尉迟炎君家，一定有什么值得庆祝的好事。
所有人的眼光落在主人旁的男子身上，这，也许就是家中大少爷心情好的原因。而，只有一个人流了泪水。夏君错愕，那本已麻木的心，那本要决定坚硬若磐石的心，跳得那么快，甚至连身旁的炎君好像都感受到了夏君那心跳的力量。
“夏，夏君少爷。”
“蔡伯......蔡伯......你们，你们为什么......”
“好了宝贝，有什么吃晚饭的时候再说。蔡伯，告诉厨房晚饭做清淡些，二少爷爱吃什么你知道。”
“好，好，回来了就好，我现在就去。”
原本好似悲情的相聚场面被炎君提前一步截断了镜头，老人许久没见，夏君觉得他又苍老了不少。看着他消失的背影，一些辛酸的东西又爬上心头。老人方说，回来了，回来就好。而这，确定无论如何都是尉迟夏君的家么？而自己，是否无论被丢弃，还是又被捡回，永远都要和身边的这个男人有所羁绊。
“不！别碰我。”
“怎么了？”
“别，别碰我......”
久违了的体温，久违了的气息，他依然总是穿着净洁白色衬衫，初见时的他；每个日日夜夜不愿分离，挚爱的他；丢弃了自己，头也不回的走掉，还说自己什么都不明白的他；现在呢？仿佛一切都没有发生过一般，依然如旧时拥抱自己的他。他好似平常，什么都没有发生，可尉迟夏君不行！
夏君紧紧捏着自己胸前的衣料，正在用尽所有的力气捍卫那股心中的怨和恨。那样的怨恨，并不是随随便便可以烟消云散的东西。这点，炎君也应该明白。
是的，炎君明白，都明白。既然无法轻易烟消云散的东西，那就由日后慢慢消解好了。
“你也是男人，你觉得，到了这种地步能不能停下？”
“你不是人。”
“我早已不是。”
男人所有的重量压在夏君身上，这是又一个梦魇，在这个梦里，夏君觉得自己这次连灵魂都丢了。
一片黑暗，浓浓的黑让人喘不过气，是什么又给了自己力气，身体那么疼，居然还又有了力气。只是看到了黑暗里有一张模糊而又悲伤的面容。如果这时，不在他的身旁，他一定焦急的要命。如果他晚上回来，看不到自己的话，那该有多寂寞，多伤心。
 
 
“夏君少爷！” 
“别追，让他去。” 
炎君站在窗边，就这样看着他的夏君跑出了他的视线。那镜框下的眼睛又恢复了往日的模样，琢磨不透。冲出房门的二少爷，不知情绪的大少爷，下人们虽不明所以，却也好似并不关心，亦好像什么都没发生。依旧只有那位老人，叹着气，苍茫的背影消失在了一扇门后。 
又是一个夕阳惨淡之时，转眼乌云漫了上来，说不定，要下雨。 
颜宿心中不是滋味的游走在每个大街小巷，比起让他觉得夏君是飞走了，更希望他只是走丢了。所以这样的话，颜宿只当是他走丢了，那种忐忑的心情带着颜宿走街串巷，只想快点找到夏君。找到了，就好了。只要找到他。 
下雨了，夏君这个时候，在哪儿。或许已经回去了吧。这么想着，颜宿又回到了已经在今日往返了很多次的家。 
人只有这么一颗心，都交给了你，还要怎样？ 
生命就这么一次，究竟要折磨到什么时候才算是终点。 
爱着你的心也是真的，是不是流干了心血才能证明。 
莫不是这般，那么你为什么总是让人忐忑不安又心痛。夏君，他又仿佛被抛弃的孩子一般坐在家门口，衣衫尽湿，孤零零的身影让人心疼得要命。见到这样可怜又可气的他，如何再去嗔怪他忘了颜宿的话，又如何再去埋怨他让颜宿担心，心酸痛楚下，却也有着开心，自己的夏君，依旧回来到了自己身边，这就好。 
看，那纤长的手指紧紧揪着颜宿的衣袖任旧不愿松开，那灰色的眼眸里有对颜宿说不出的感情，好似在说着不要丢弃。他的痛，颜宿都看见了，他的心，颜宿也明白。现在能给夏君的，就是颜宿的温暖和这永远只让夏君依靠的胸膛。 



被束缚着的，无法说的。


曾经，只要一听到门关起来时发出的声音，心好似就落了底，因为，那总是颜宿回来时该有的声响。那样的声响，是夏君牵挂和思念了一天的人，终于回来时才发出的。可是这一刻，这样的声响，夏君听得心里慌乱。与其说是慌乱，还不如说是想要去逃避。
颜宿其实什么也没说，什么也没做。颜宿其实只是带夏君去浴室，放水，脱夏君的脏衣服。为什么就是这么简单的事情却让夏君有那么大的反映，推开颜宿的时候，颜宿甚至差点滑了一跤。
“别，别看。”
往往某人越是这么说，而某些人却越是要背道而驰。将衣料揪得再紧也是没有用的，身上的吻痕是那么刺眼，刺得颜宿再也睁不开眼。
“别那样，颜宿，别。”
没能阻止得了颜宿的手，再看到颜宿纤长的手指时，也看到了颜宿寒冷的眸子。这一刻，夏君怕了。为什么怕，怕什么。从没有这么怕过，怕眼前的颜宿。对，怕他离开了自己的世界，怕自己又一次的被丢弃。其实，早做好了被丢弃的觉悟不是吗？从哥哥家里跑出来的时候就准备好了。可是好似不死心，一定要亲自被颜宿确定了才可以。
夏君像砧板上鱼，一动不动。颜宿，颜宿，你要拿这个破碎了的，肮脏了的夏君如何是好。
滑腻的体液还在。像火一样灼烧在颜宿的指尖，心里，整个灵魂都被烧着。究竟是谁，对夏君做了什么。这样的事，无论是从哪个角度去论及，都是颜宿无法容忍的事情。
“到底怎么回事？这伤？这个。”
氛围沉寂了几秒的时间。在这几秒里，夏君组织着一个给颜宿的，合理的交代。曾经美好的，苦涩的，不堪的，痛苦的，所有的记忆和事物，夏君的，颜宿的，炎君的，爱的，恨的......
之后，夏君背对颜宿，钻进了浴缸才把衣服退掉，使劲的洗。
“谁做的。”
好似颜宿在自言自语般，完全得不到任何回应。
颜宿的手指，这时，对待这样的夏君，为何还这样的温柔。有一种感觉，叫背叛。有一种痛，是无法对心爱之人敞开的心扉。在这一刻，真希望颜宿不要对自己这么温柔。再这样的话，夏君就真的连灵魂都肮脏透顶了。他的指在身体里搅动，连带起的抽痛倒让夏君略微得到了些慰藉。
 
 
“怎么回事，告诉我？你不要告诉我是你摔了一跤就行。”颜宿的声音冷的让人害怕。 
这下夏君真的慌乱了。夏君钻进颜宿怀里，低声的啜泣着，不一会儿伸手去解颜宿西裤上的纽扣。 
“等等，我现在没有那样的性质，先回答我，怎么回事？”盯着夏君的眼神想要把眼前的人看穿，看看到底在他身上发生了什么。 
“现在的身体你不想要了吗？还说什么喜欢不喜欢的？我明白，欠你的很多，那么就用我的身体还，如果不够的话，那也是没办法，现在我只有这样的身体给你抱。要是觉得恶心的话，就让我走。” 
夏君，你在说什么，你知道自己在说什么吗？为什么要做这么低级的挑衅。完全不是这样的！ 
你想要我怎么样呢？夏君，为什么要怀疑我喜欢你的心？什么要用身体来偿还，一开始你就是这么想的吗？为什么我们之间不能有爱的成分，非要明码标价？你为什么会这样想，你只是想用身体来还所谓的，欠我的债，是吗？ 
“我想，你一定还不了解我。其实我不是个大度的人，尤其不能容忍别人碰我的东西，如果你今天不告诉我一切的话，下面会发生什么事我不能保证。” 
夏君像货物一般被颜宿重重摔到床上，耳边划过的风声，被束缚的，无法血液循坏的双手，覆盖在自己唇上的，另一个人略微苦涩的味道......终于安心了，夏君这么想着。 



暗之轮回


又过上那种日子了？被绑着的手脚，已经麻木了，很渴，能看到水杯就在桌上，可是，连下床的力气也没有了。满身是伤，耻辱的，恨的，悔的，哥哥留下的，颜宿留下的。床上，身上都很脏，干涸的，未干的体液中，夏君仿佛是被浸在里面的错觉。没日没夜的日子里，夏君只知道身体总是不停的纠缠，粗暴的，疼痛的。好怕见到颜宿，怕他冷冷的眼神，怕他的逼问。他很恨我，我知道，那为什么不放我走。直接把我丢出去多好。
夏君这样想着，想着，想的心疼。
“颜宿，放开我。”
“想都别想。”
颜宿在床得另一边，他最近酗酒，房间里全是另人作呕的酒精味道。
“讨厌这个样子？”
“不，我只是在还债，我知道。”
床得那头传来嗤笑声：“对，我会让你连本带利全部还清，我发现我真的是个小人。”
“唔……咳咳……”
酒精穿过喉咙，火辣的感觉。看到夏君的狼狈，颜宿好似满意的直起身，慢慢地脱衣服。
“我要索债。”
至今还是没能习惯，特别是这种故意做给夏君看的举动，对上颜宿的眼睛，那还是不甘的，想要盘问的，恨的，黯然的样子。夏君只能回避那样的一双眼睛，结果，这小小的动作不知怎得又触怒了颜宿。所以，夏君听到自己因痛而无法压抑的申吟。身体都要裂开了，痛，却并不是因为身体。另一种痛折磨着夏君，不知，自己究竟还能不能支撑下去。
身体被粗暴的肆虐，唇被咬出了血，一次又一次的被贯穿，一次又一次的被迫到**，身下都已经麻木了，可身上的人还没有泄愤。
被束缚着的双手环过颜宿的脖颈，用尽所有的力气，才说出了三个字，“对不起”......
“夏君？醒醒？”
拿这个人到底该怎么办，夏君，到底怎么办。不管怎么折磨他，蹂躏他，他还是依然拥有如此坚强的意志。他的心中，究竟在坚持着什么，这份夏君所坚持着的，颜宿明白，那是颜宿所不能替代的什么。越发觉得其实只是一个披着天使伪装的恶魔，将颜宿的心侵蚀的彻底，也伤的彻底，最后，夏君却只对他说了三个字，对不起。这个‘对不起’究竟代表着什么，颜宿，怕知道，也不愿再去追问夏君的事了，终究，还是个陌生人。
夏君，我对你已经筋疲力尽。夏君，我，想离开你。
究竟过了多久，多久也不重要，什么都没有的夏君，唯一有的就是等死的时间。又是一个黄昏，惨淡的阳光是夏君唯一的陪伴。
好痛，全身都痛的让骨头散了架。自己没有被绑着，手腕和脚腕还上了药。桌上有食物，是抹茶蛋糕，闪过一丝的温柔感觉。此外还有信封，白色的信封让夏君想起了一些什么，像什么拨动了心弦，又让人如此疼痛。信封里有支票，有钥匙，什么也没有了，没有了。
现在还拥有什么？早都说过，唯一拥有的就是等死的时间。所以夏君从天黑坐到天亮，颜宿没有回来呢。
深夜无法合眼，轻轻的响动会让夏君马上跑到门边。颜宿没有回来。
阳光刺眼的让人窒息，似乎末日也不过如此，颜宿没有回来。
颜宿不会回来了吗？心中的惶恐，耳中的嗡鸣。迷失了方向的人，犹如孤身涉险于荒漠，伸出手所抓住的，只有流沙。
当门铃响了的瞬间，夏君感觉脸上又有晶莹的东西滑落，而打开门的那一刻，他僵住了。
 
 
就这样，夏君在无止境的黑暗中独自徘徊，没有人再能给予安慰，没有人再能给他温暖，只有自己而已，一切，又回到了原点。其实绕了一个大圈，还是自己而已。永远是个被所有抛弃的人。不停的绕圈，绕啊，绕啊，晕眩，晕眩。 
此事之后，两个背道而驰的方向，颜宿一如既往的拼命工作，不想停下，一但停下，也会堕入无止境的黑暗，为了那个人，心力交瘁了。唯有避而不见，唯有不去想他。然而，真的可以做到不去想吗？不知道。真的不知道。毕竟那个他，曾真实的停留在自己怀里，自己曾信誓旦旦要永远站在他的身后，那样无助的他一个人要怎么办。自己做了懦弱的事，对不起，夏君，真的对不起，是自己逃走了，对不起。 
也不知道夏君一个人最近是怎么生活的呢？那个夏君，总是喜欢独自待在黑暗里，其实，他恨怕。其实，他是在黑暗里等待着，等待可以给他光明和温暖的人。也许他自己都不知道在自己熟睡的时候抓着颜宿的手有多紧。 
也许，与夏君，永远都是两个世界的人，即便拥抱的再紧，中间也隔着无边无际的海，即便说一万次，一亿次‘我喜欢你’，两人，始终都是陌生人而已。 
“老板，您的电话。” 
“谁。” 
“扬天集团的尉迟炎君。” 
尉迟炎君？鑫友百货的竞标不成功，不至于打电话来吵架的？尉迟家的人，再不想听到尉迟什么的。 
“不要转进来了，说我不在。” 
“老板，尉迟炎君说，他的东西他取走了，谢谢你替他保管。” 
什么东西，替他保管了什么东西？ 
“阿刑！转进来！” 
“他挂了。” 
颜宿翻看了电话记录，那是自己家的号码...... 



记忆


命运与之羁绊的，无可奈何。也许永远都要这样羁绊下去，一直，一直。、
这是哪儿，是哪儿都不重要，在哪儿，总之都逃不开。
谁的怀抱，温暖的，熟悉的，像母亲一般的温柔。谁的低语，萦绕耳边的，虽说听不清，但是却感觉安心。谁的手，倍觉怜爱的，那温馨的触觉一如往昔。这气息，记忆中的气息是长久以来心底深处那无人可替代的。
不！
不对！难道忘记了自己是被这些已经抛弃了的，现在为何又要将自己捡回来。尉迟夏君不是那样随随便便丢弃又被轻而易举捡回来的人。
“再睡会儿宝贝，还未到家。”
那双眼，为什么可以那样淡然静谧。那神态自若的样子好似尉迟夏君的一切尽在他掌中。为什么他可以这样？那副世界崩于眼前都不惶恐的模样，永远，永远，他永远都是这个样子！最讨厌了！
“看你都瘦成了什么样子。”
夏君的今天是谁造成的？现在居然还能说出这样的话？
“停车，给我停车，听到了没有？”
“这么大的人还要耍性子，乖，马上就到。”
司机对这闹剧完全无视的样子，也许在他的眼里，夏君就是一个完全不懂事又难应付的小少爷。对，他的主人是炎君，他又怎么会听夏君的话。对这样不懂事的小少爷，也只能无视。
“晚上想吃什么？我让厨子先去准备？”
这是哪，偏离了人生的轨迹，越来越远，离曾经的尉迟夏君越来越远，这条路又要将自己带到何方，回不去了。夏君这样想着，再也不做声。
炎君轻笑，那闷哼的声音好似鸽子的叫声从喉咙里发出来一般，他在笑什么......
记忆中的炎君，是个什么样子的人呢？兴许早都已经将他忘了，因为曾经的夏君天真的以为再也不会相见。但是，记忆中的炎君和现在的炎君其实还是存在的，存在于心里。变了的，只是那份感觉。
 
 
记忆中的炎君，是个少年。虽然是有名望的尉迟家的大少爷，但是，他却是个朴素，温柔，清新的人。记忆中的炎君，是曾经夏君的所有，一时也不想和他分开，而炎君，也是那个永远会在夏君身旁的人。 
午后的花园，树荫下，那个少年永远是娴静的捧着书，那样子也不知为何会深深得就吸引住了夏君。他像那朵白色的玫瑰，散发着独有的魅力，夏君如同花间飞舞的蝴蝶，围绕着这朵白花，再也无法离去。 
“长大了，要嫁给哥哥。” 
“傻瓜，男孩怎么能嫁，要是被爷爷听见了要被罚。” 
不对。记忆中的炎君早就不存在了。那个炎君，只能留在夏君心底的深处，在无人之时，偷偷得想起，独自的回味。现在的炎君，彻底夺走了夏君的未来，他是谁，究竟是谁？世界有那么多人，为何偏偏跟这个无依无靠的夏君过不去。 
那时，那样无助的夏君只能依靠于炎君，而炎君，并没有像此刻这样的温柔，也没有将自己像现在这般揽在怀里如同珍宝。那时，他只说了一句话，“你什么都不明白。” 
如今也不明白，依旧不明白这般对自己到底为何。也不知道自己究竟在他尉迟炎君的心里是个怎样的存在。也许只是他心血来潮想起的，暂时的玩物罢了。可是他反复的顷刻却毁了夏君的未来。那脆弱的幸福，夏君好不容易才抓在手里，却被这个炎君又毁去了。一个人，能被另一个人毁去几次？ 
“我真的不明白。” 
“唔？没关系，我会让你慢慢明白。” 




看着世界死亡

夏君，那个阳光明媚的清晨，我所遇见的，像花一般的少年。
也许你已经忘了我们的相遇，然而，在那一刻，我的心被你烙上永久的记号。
那时，记得自己刚刚回国，对故乡的感觉是陌生的。还有一种好奇，那时少年都会有的，对美的事物。多美的夏君。他让我错觉，是的，就是这个人了，也许上天让自己回来，只是为了遇见这个美丽少年。
“少爷！少爷！二少爷又昏过去了！”
炎君从久远的记忆中回神，现实并没有像记忆那般美。夏君啊，身体还是这么差吗？大步跨进房间，所见到的，是如纸张般惨白的面容，和再经历不起任何风雨的单薄身体。
“我来，出去吧。”炎君摘下眼镜放在床头然后将夏君抱回了床，指肚轻柔的，抚着夏君紧皱的眉头。
这个孩子，是那时另一个十七岁少年第一所见到，便怦然心动的孩子。记得这个孩子，在阳光明媚的早晨，如蝴蝶般在自己的视线里飞舞着，身上还散发着花的芬芳。看到小小的他不停的跑着，视线再也无法移向别处了。
这个孩子，是夏君啊。第一次见他，那时他刚满十岁，太瘦太小，感觉一只手就能捏断他的脖子。所以，他太需要人保护了，从那以后，这个孩子被自己像宝贝一般的捧着，含在嘴里怕化了，裹起来又怕他窒息。如今他长大了，有了翅膀就要飞了吗？飞出自己的手心？不行。夏君，你是我的所有，不能让你飞了。呵护着你，看你长大，然后投入别人的怀抱吗？不允许。
“不要再碰我，滚出去！”
“吃点东西。”
“滚出去！要我说多少次！唔……”
怀里的人为什么在颤抖呢，他为什么哭呢？炎君终于放开夏君的唇和手腕。
夏君埋着头，缩在床角，“别再做这样的事了，为什么非要做这种事……”
“好了，我知道错了宝贝，别哭。我不做了，再不这样了。”炎君揽过夏君，心疼的吻那些眼泪，“都这么大的人了还要哭吗？”下巴顶着夏君的头，抱着他像哄小孩一般的，轻轻的拍着。
“你说你什么都不做的。”
“我发誓，再不对你做了，我只是抱着我的宝贝。”
这样也好，就这样的话，已经是现实中最近的距离了。
怀里的人慢慢平静，看，多么了解他，他的脾性只有自己最了解，尉迟夏君只有尉迟炎君可以哄得住，从前，现在，大家都这么说，一直如此。
“夏君，你恨我吗？恨我对你做的那些事？”
“放我回去。”
炎君抬起夏君的脸，看那灰色的眼睛，里面没有炎君呢。
“夏君，跟我来。”
炎君带着夏君，站在这幢房子的天台上。远处的夕阳在黑暗的边缘奄奄一息，听见头顶鸽哨的呼响，连鸟也归家了，世界渐渐变得温柔，宁静。清风徐徐，其中，还有谁的叹息。
真广阔，这个世界，四周没有高楼大厦，没有城市间喧嚣的俗气，不知不觉，夏君的心也变得稍微宁静了一些。
“现在我们之所以能享受这片刻的宁静，那是因为我自己用双手去创造，没有靠尉迟家的钱，没有靠谁的力。你懂的，在叔叔死的时候，集团就已经崩溃了，家业在姑姑的手里，更是败的无法挽回。可悲的尉迟家。”
沉默良久，夏君在想什么呢？
炎君裹了裹夏君的外衣，笑着，那不知意味的笑，夏君见了，忙撇开头。
“呵，说不对做的，我说话何时不算数？”
炎君拉过夏君的手，再放开时，夏君的手里多了一个冰凉的小物件。明晃晃的小钥匙。
“没有用了，现在交给我也没有用。”
“嗯，的确是没有用了，那么，当做一个留念吧。或者，丢掉。”
金属的小钥匙，当年，感觉是那么沉重，这小小的钥匙在那时，夏君认为这是尉迟家的希望，是奶奶留下的，非常重要的东西，所以，这样的东西一定要交给哥哥，因为哥哥是夏君的希望。然而，希望破灭了，在那时，一下子掉进地狱的感觉至今犹存，惨痛。
现在，这小小的钥匙却轻的要命，并非重量，是它的意义，已经不存任何意义了。夏君原本想丢，但还是转向炎君，“是什么？钥匙锁着的......”
炎君推了推镜框，又笑了。
 
 
“宝贝，你知道我有多嫉妒小岚吗？为什么一个外人却能和你那么亲近，我们才是兄弟。而你总是和他走得那么近让我嫉妒的要发狂。”炎君扶着夏君的肩，眼神突然变得很冷。 
“为什么你总要让外人去触碰？为什么看着你长大的我却要被你丢下？” 
看他，那美丽的宝贝正睁着大大的眼睛望着自己呢。 
“让我抱一下，宝贝。” 
就这一次，别疏远，回到从前，就这样，这样的话，夏君就看不到自己的眼泪了。 
“傻瓜，你感受不到我对你的爱吗？为什么要离开，只丢下我一个人在尉迟家。你到现在还都不明白吗？” 
“什么，到底，是什么。” 
这个人的重量，仿佛全数都在夏君身上，他的温暖，气息，话语，夏君的心里一时间萌动了一种难以言喻的感情。于是，任由炎君这样，夏君却在思考，这忽然萌动了的感情，究竟是什么。 
“听我说，我也曾经在想，为什么呢，为什么会是爸爸，还有，奶奶为什么要留着这份证据呢，还不要让别人知道，我很困惑，如果要袒护自己的大儿子，为什么不把证据直接毁掉？” 
“你究竟在说什么，我不明白。” 
夏君感觉顺着自己的脖颈，有温热的东西滑落，心跳的好快。 
“当我将父亲送到死亡的道路上之后，我渐渐明白了奶奶的心情，在两个儿子中间，那份无法取舍的心情。”紧紧抱着夏君，只有你了啊，宝贝，在父亲与你之间，我选择了你，“杀人的人，就应该得到制裁，不论他是谁。” 
如果不是夏君单薄的力量，也许炎君就会倒下的错觉，然而夏君真的不明白，他究竟在说什么，是什么将炎君压垮，夏君一时错愕的望着这个陌生而又熟悉的哥哥，张张合合的嘴唇无法说出任何话语。 
“也许奶奶是这样想的，如果念及手足之情，或是出于愧疚和忏悔，父亲一定会照料今后无依无靠的你，不然，杀人偿命，理所应当的事。” 
那时什么样的眼神，夏君不是怕，而是惶恐，眼前的人究竟是谁，说着这样的话，杀什么人，谁杀谁，不会是...... 
“那时，你那么无助，好可怜，看得我有多心疼你明白吗？想守护你，而无法做到，眼睁睁看你奔向另一个人有多痛苦你知道吗？所以，我恨得要命，我要将杀了你爸爸的人，那个让你和我命运完全改变的人，送到他该去的地方。”炎君突然笑了，掰过夏君的头，“看呐，宝贝，现在一切都过去了不是吗？尉迟家被亲戚们败的一干二净，不论亡人还是未亡人，什么都过去了不是吗？他们痛苦的时候，而我们却能站在这里笑着看他们哭，这种感觉多好，是不是，宝贝？” 
我们，站在这里，笑着看所有人哭。 
这是夏君的愿望。做到了？也许没有。夏君哭了。 




真


感觉忘了最重要的东西，既然是最重要的，为什么要忘记呢？看到窗外有个母亲在给小孩系鞋带，岚觉得想起了些什么，模模糊糊中，那个人的脸，那个人是谁呢。
“岚，我来找你好不好？”
“岚，你在我身后吗？”
“是，我在，我永远都在，哥。”
哥？
“小岚？你怎么了？”
“妈，我真的没有一个哥哥吗？”
“有哪个母亲会欺骗自己的儿子吗？你想得太多了，明天我带你去外面散散心，好了，不要胡思乱想。”
漂亮的女人，年岁被容貌掩饰的严严实实，穿着红色的洋装，只觉得她很白，很美，高贵的气质是与生俱来的，可以看出并不是一个简简单单，平庸俗气的人。
“岚！你去哪！”
岚第一次下跪，男儿膝下有黄金，他要崩溃了，如果再想不起来的话。
“妈，求你，让我出去吧！你这是在催我快点死。”
这是什么话，有哪个母亲会催自己的孩子快点死？女人扬起的手停至半空，还是无法打下这一巴掌，亏欠了这孩子太多，却又如何再去伤他？
“有什么事，记得打电话回来。”
女人背过身去，听到门开门关的声音，坐回椅子里时，感觉前所未有的疲惫。
有些东西，即使硬要从脑海里抹去，但心如果还在跳动的话，就无法真正从脑海里消除，他的记忆，像烙印一样铭记在心。如果哪天忘了，自己的心会提醒自己，千万不要忘了那个人。好吧，去吧，找寻自己的记忆，那个人，说不定，也在等着。
一路飞奔，那个最重要的人，那个人是谁，还有件最重要的事没做。
“岚，你会永远在我身后的，对不对？你不会骗我？”
不会骗你！永远不会！我在你身后，那个位置，永远由我来守护。
“明天，早点来，还要去看看工作的事情啊！”
找工作？
“我的夏君少爷，只要笑着看那些人哭就好。”
夏君，夏君是谁？
“哥？你冷不冷？我给你暖暖。”
夏君，我哥哥是夏君啊，我怎么忘了。他无依无靠的一个人到N城来找我，我却把他丢了。
夏君，我的哥哥你在哪儿！
“二少爷，吃饭了。”
 
 
“滚开！滚出去！” 
“宝贝，不要为难一个下人。”炎君坐在床边摆着手，下人悄悄的退下，终于是松了一口气。 
“一醒来就发这么大的火干什么，我在门外就听到你的声音了。”炎君掀起被子，给夏君套上衣服。“你也滚出去。滚！” 
这声音够大了吧？应该整幢房子里的人都听到了吧？尉迟炎君的颜面尽失了吧？果然传来了询问声和叩门声。 
炎君走了，他的背影忽然显得有些苍茫和黯然，也不知那是不是夏君自己的错觉。 
门把扭不开，被锁上了。炎君把自己锁起来了。 
而屋外的客厅里，有客到访，是个女人。炎君屏退所有的人，和这个女人在谈事情。 
“开条件吧，炎君。” 
炎君大笑：“开条件？你和我不存在条件关系。” 
“啪”！一记耳光落在女人脸上，嘴角渗着血丝。 
“你儿子没死，是他命大而已，下次我会找人做的干干净净，不留痕迹。”揪起女人的衣服，“自从你们母子来到我家后一切都变了，我恨不得把你们挫骨扬灰，你还敢来和我谈条件？” 
女人扬起脸：“话已至此，所有股份换尉迟夏君，你选吧。” 
没得选，以前错过太多，而如今不一样了，应该好好把握才行。这个女人靠尉迟家的钱发家，那所有的股份本就是尉迟家的东西。还有夏君，我的弟弟，我们才是血脉相连的至亲，不会交给任何人。 
这么想着，炎君的眼恢复了往日的静谧和淡然，扶起算是自己姨母的女人，“股份，夏君，我，都要。你只要去保护好你自己的儿子就好了。” 
夕阳下，女人高挑的身影被拖得很长，走出尉迟炎君的家，不甘的回头。 



衡量


平日炎君家是没有什么访客的，但自从夏君回来了以后，似乎访客就多了起来，若夏君知道这些人都是冲着他自己来的，不知是会高兴还是如何？原本明明是被丢弃掉的，现在，这些人终于发觉夏君是不可或缺的存在了？
第一眼见到这个男人，精致的面容，只是眼神太过锐利。很不错的身形和气质，是可以称之为配得上夏君的人。而，束缚着夏君心的，莫非就是他。那吵嚷着，无论如何也要回去的地方，莫非就是这个男人所在的地方？
“夏君在哪儿？”颜宿很直白。
“宝贝休息了，有什么事？”
“我来是找夏君的，我有事和他说。”
“他不想见你。”炎君扶了下镜框，一如既往的微笑。
“要他自己告诉我，我就走。”
“真是个倔强的人，有魄力有胆识。”炎君仍然在笑。
“他到底在哪儿？你把他怎么样？”颜宿终于忍不住，揪起炎君的衣领。
有胆识，有魄力的人，固然值得人欣赏，但是，不能容忍他的无礼！炎君猝不及防的挥拳，强有力的这一拳，真想不到是这个笑的和蔼可亲的人所能挥出的拳头。
“居然敢找到我这来，且先不追究你对夏君做过些什么，就凭你的态度，今天我就能让你在这死几次。”手下更不留情，捏的颜宿的脖颈，力道又大了几分，瞬间让眼前的人喘不过气，真想就这么捏断他的脖子，但是，不，自己不能做杀人犯。
“就这点力气？我看你年纪大了。”颜宿掰开炎君的手，一拳落在炎君眼上，听到眼镜掉地碎裂的声音。
果然是和夏君至亲的兄弟，都有灰色的眼睛，此刻那眼睛像地狱的黑洞一样，就想将颜宿吸进去，永不超生。
“夏君呢？快带夏君出来！把夏君还给我！”
“这么着急着去死吗？”炎君解下领带，脱了高档的西装，声旁的桌架上，有随手可以拿起的工艺剑。
保镖们听到声音，全都拥进，瞬时就按住了颜宿。
炎君拿剑指着颜宿的喉咙，低沉的声音仿佛从地狱里发出：“哪里碰过夏君？这里，这里，还是这里？我看需要把你剁成肉块丢到海里去喂鱼。”
即便是个工艺品，可终究还是把锋利的铁器，刺进血肉时，明明看得到鲜血会流出来。
“夏君身上的……是你做的吧？”
在这个时候，先不问自己可不可以活着走出尉迟炎君的宅邸，这样幼稚而执着的问题，让炎君丢掉了手里的利器，回想了片刻。
“嗯？这个时候还问这么无聊的问题？哦，原来夏君都没有告诉你，我明白了。”炎君仿佛听到了最好笑的笑话，笑得直不起腰，“你还真是有趣的人，不过是吻痕而已，他本就是我的，而你―”
炎君收笑，指着颜宿，“只是个外人。”
外人......
门把转动，门开了，门又关上，锁的严严实实。
“颜宿呢？”
夏君的问句问的战战兢兢。
炎君倒在床上，摊着的手，就是命令，想知道颜宿究竟怎么样了吗？如果你想知道，你一定会遵从这命令。
夏君掩在衣袖下的拳头紧了又紧，最终还是跪在床上，开始慢慢的解炎君衬衣的纽扣。炎君揽着他的腰，观察他的表情。
“蔡伯越来越老糊涂了，总是说些不该说的话，嗯，要不要让他回老家休养呢？”
“你疯了？你知道他早都没地方可去。”
 
 
“呵呵，骗你的，和你开个玩笑。夏君，我要抱你。” 
空气沉滞，这样的冷笑话一点也不好笑，冷的夏君都结冰了。 
吻，他并没有抗拒。故意放慢了解开衣衫的动作，他的身子却紧绷着。心跳的激烈连炎君都感觉到了。 
傻傻的夏君啊，你爱着我吗？可你现在知道你在做什么吗？你所做的，是我逼你做的。你爱着那个叫颜宿的男人吗？但是在我和你那样之后，你却跑回颜宿那里，没有告诉他事实。你究竟想做什么呢？究竟爱着谁？你这样的彷徨，连我，都不知道自己的心了。 
“好了，好了宝贝，来。”炎君揽过夏君抱在怀里，摸着夏君柔软的头发，在夏君耳边，是炎君律动的心跳，“我答应过你的，不会再逼你做的，不要怕。” 
“哥……” 
“今年过了五月的话，我的宝贝都二十五岁了，怎么还是哭呢？” 
“哥......我......” 
“好吧，我说，我让他走了。”扶起夏君的肩，对着那双痛苦的灰色眸子语重心长，“你爱我吗？或许说，曾经爱过？” 
怎么做？不知道。眼前的炎君在说什么呢？已经无从选择了。 
炎君在等待夏君的回答，像小时候辅导功课时，等待他回答问题的眼神，扶了一下镜框，很有耐心。 
“不知道。” 
“就知道你会说不知道。也许这个问题对于你，是难了些，抱歉，让你困扰。但是，宝贝，你忘了一点，你忘了我们都是男人，男人都是有占有欲的动物，无法将自己的东西与其他的男人分享。” 
炎君的指轻轻的一挑，夏君睡衣便从肩上滑下，多美的身体，就在眼前，将他压在身下，想永永远远就这样的占有。 
“你说你什么都不做的。”夏君推不动他。 
夏君的头顶发出嗤嗤的笑声：“好吧，怕了你，睡觉。” 
真的什么都没有做，炎君只是抱着夏君睡，夏君若没有睡着，炎君会轻柔地抚摸他的头发，轻轻吻他的眼睛，直到夏君没有睡着，却把自己哄睡着了为止。夏君一直望着炎君思考那个无从选择的问题，望着呼吸均匀的炎君，不知如何是好。 





困惑


颜宿已经十几天没有回过公司，但是，有很多事情必须要由颜宿亲自下决定。以公司为首要考虑的对象，颜宿的秘书阿刑还是找到了颜宿的家，那紧闭的门窗，厚重阴郁的窗帘将除了颜宿以外的一切都隔绝了。还未进门，不知怎得，心中总是有种哀伤和凝重的感觉，有点窒闷。
永远在人前精力充沛，沉着冷静的颜宿，在家中就是这个样子的吗？
“老板，烟酒都节制一些吧。”
阿刑一边捡起地上的酒瓶，一边留意着颜宿的神色，那个人，确定醒着吗？顺手整理了垃圾，走到床前，浓重的酒精味使阿刑蹙眉，几乎认不出这个人了，阿刑微张着唇，欲言又止。
出于外人的角度，在工作上的事之外，其他，只是给他一点提醒或是人性的关心。现在这样的颜宿，阿刑见了，却也不知该怎么说。虽然知道颜宿的身上一定发生了什么事情，但是作为外人的自己，要怎么办，原来，外人的身份，是让人这样的尴尬。
那个时候，为什么选择了这个人呢？他的干劲，他的手段，他的定力。对！就是这些让阿刑选择跟着他在职场上奋战。可是现在，阿刑现在才意识到对于这个职场上的战友，工作上的上司，他的除了工作外的生活一无所知。
沉默了片刻，阿刑掀开颜宿脸上的睡衣，他没有情绪，也没有动，而阿刑必须要将来的目的告诉他。
“老板，最近你不在的这段时间，好几家客户已经不再与我们续约了，此外还有一些您与扬天集团的议论。而最大的问题是，你的消失，让职员们打不起精神呢。今天早上城南项目工地打来电话了，工程后期的款项问题……”
那是什么样的眼神，那个眼神让阿刑的话无法再继续，而且心一下子有了抽紧的感觉。
“还给我。”颜宿捏着阿刑的手腕，那丝质的白色睡衣从阿刑的手里滑落。
什么项目的，什么职员的，和自己又有什么关系，在那天从尉迟炎君那回来后就明白，没有夏君的世界，就不是世界。为什么要让自己打拼，是为了能给他好的生活，是为了那个目的―要让他看着所有的人哭。若夏君不在了，其他还有什么意义呢？活着，都没有意义。
最可笑的就是，明明没有夏君就活不下去，竟然还曾试图将他丢弃。好不容易得来的幸福，好不容易爱上的人，被自己丢了。丢了。
颜宿忽然的笑，让阿刑退后一步，颜宿，究竟是怎么了呢？
枕上还留有夏君独有的芬芳，还有他穿过的睡衣，似乎还能感觉到他的余温……但是颜宿又一次想起了尉迟炎君说的话，外人，外人......
你永远都是个外人！
永远都是一个爱着夏君的外人。
尉迟炎君的说的话，一遍又一遍折磨着自己，外人，外人，只是个外人。夏君曾那么真实的睡在自己的怀里，那么真实的对自己笑，那已经明明得到了的幸福，都不作数了？尉迟炎君的一句‘外人’，自己就得放弃夏君吗？当然，是自己先选择离开他的，没有颜面期望夏君能回到自己身边，可是没有他果然是不行，真的不行。
记得那一天他狼狈不堪的坐在门口啜泣，满身都是另一个人的吻痕，问他，折磨他，他都不啃说那个人是谁……夏君，究竟我在你心里是什么呢，真的和尉迟炎君说的一样，我只是个外人？我喜欢你，我爱你啊，难道注定彼此永远都在两个世界，无法逾越。
越想，越乱，乱了的思绪飘得太远，理不清的情况下让人头痛欲裂，再想下去，都要昏厥了。于是颜宿终于说话了，有气无力的话仿佛在恳求，听的阿刑感觉无尽凄凉。
“阿刑，让我一个人待着，我要好好想一想，公司的事从现在起，由你负责，去吧，相信自己的能力。”
“颜宿？”
“不！别开灯，回去吧，现在公司都是你的。”
一记耳光，打的醒他吗？必要的时候应该再多一记。不论发生了什么，要死也好，要活也罢，外人，均不是你一个颜宿的牺牲品，如此不负责任的话，如何是从颜宿的口中说出，这个人，变了，一定不是颜宿。
“颜宿！你给我起来！你知道你在说什么，在做什么吗？”
阿刑吼着，而那个人如一滩泥，提不起来。
“难受，好难受……”
 
 
这是颜宿这个男人全部的重量，压在阿刑身上。原来，这个人，有时也需要依靠。他哭了？ 
公司那次损失了七十万的时候，也没有见他这般模样。依照他的话说：“努力打拼，累坏了身子的话，来桶机油。” 
他一直当自己是机器，他的话成了全公司的名言，人人爱戴尊敬的他，现在呢？垮下去了。到底是什么样的事情或是什么样的人让这个人垮下去了呢。 
黑暗的房间，沉闷的气氛没有多少变化，方才被颜宿激怒的阿刑，他的情绪如同搅浑的水，此刻正在慢慢归于平静。 
“颜宿，我们是朋友吧，难道我不值得信任么？什么事要一个人承担呢？你忘了你的身后还有我在，我也可以让你依靠。” 
自己的感情，自己的问题，与外人无关。但是如果无法向外人敞开心扉的话，外人，永远都是外人，难道自己与夏君的隔阂要延续到阿刑这里？心中还是有一点柔软的东西，这些柔软的东西触动了颜宿。所以，颜宿说了，而且说了很多，全部告诉了阿刑。 
阿刑时而发出叹息，时而肯定的微微点头，虽然黑暗里看不到他的样子，但是微微颤动的身体，颜宿感觉得到。 
“找他回来。颜宿，去找他回来。” 
“问题不在这，问题，是我究竟在他的心里是什么。” 
“此刻，他的心里一定很想你。” 
“......” 
“找他回来，必须。不要再伤他的心。怎么说，我也不知道，但我明白，那个人现在一定很想你。在遭受了什么样的屈辱之后，无论如何也要回到你身边的心，颜宿，你真的不明白么？不明白你在他的心里是什么？” 
究竟他的心里是怎么想的呢，真正的想法，我想他欠我一个回答。夏君。 




用来证明的爱


原来，在夏君的世界里，悲哀不仅仅是抛弃，此外，还有玩笑。
欺骗，抛弃，玩笑，爱情，困扰，思念，哀伤......这些东西凝成了一扇墙，面对着被这扇墙堵截的前路，夏君一筹莫展。
要思考的事情太多，要理清的问题也太多，夏君感觉自己甚至快要疯掉了。
而，发生在夏君身上的一切，他天真的以为，只有快点回去，回到颜宿那里就好了。回去，回到颜宿那里。
“宝贝？来，不要老是站在窗子边上。”
他回来了，只要他不在的时候，房间的门总是锁着的，他一回来，一定会直奔这房间。
炎君抚摸着夏君的头发，亲昵的，嘴角扬起优美的弧度观赏夏君。他有和爸爸一样高大的身材，有和他一样宽的肩膀，还有宠溺的眼神。一直多么的尊敬他，像尊敬自己的父亲一样。一直多么爱他，多爱他，曾经想把自己的一切都给他，至少在离开家之前。
现在，见到炎君就会心慌，只有将目光移向窗外。
“怎么了宝贝，脸色这么难看，嗯？他们做的东西不好吃？我们的话题，不该总是纠结在你吃饭的问题上。”
炎君的手在夏君身上隔着单薄的衣料摩挲，完全不避讳，有什么呢，夏君十岁起，就和自己一张桌吃饭，一张床睡觉，就连洗澡也是自己帮他，他还有什么是没有见过的呢？小小的瓜子脸，灰色大大的眼睛，柔软的唇，真美。
扣住手腕，但是都不敢用太大的劲，这么细，怕捏断了。深深长长的吻，末了还在那柔软的唇上贪恋，还有身体的独特香气，真是好闻。
“这次就当是罚你不好好吃东西。”
这样的情境下，还有什么资格再去想颜宿。自己，好脏。
“少爷，少爷你在吗？那个人又来……”
突然有人说话。
“闭嘴！一会再说！”
炎君略微有些暴躁的打断下人的话，转而不知情绪的打量着夏君。
“我出去一下，一会回来。”
“炎君，是颜宿吗？让我和他说，让我去和他说。”
夏君拉着炎君的胳膊恳求，真的是颜宿的话，这次他还敢来，炎君阴寒的脸似乎在说，这次非杀了他不可，所以，一定要自己去见颜宿。
“不要多想，不是颜宿，是我的客人，你先乖乖自己待一会儿，我马上就回来。”
揉着夏君的头发转而又温柔的扬起嘴角，“我爱你。”
又是门锁起来的声音，虽然炎君不说，但是一定是颜宿，一定是颜宿来了。
夏君瘫在床上，心里一片茫然。
“知道吗，颜宿，我从欣赏你到现在，已经开始厌恶你。”炎君扶了一下眼睛，环手而立，身后杀气腾腾的保镖似乎要将颜宿撕碎。
这次，一定要见到夏君，不亲眼见到他是不会回去的。
隔着玻璃窗，就可以看到颜宿，颜宿！夏君拍打着玻璃，使劲的呼喊。
夏君，那是夏君，他就站在窗子边上看着自己呢。
“趁我还没发火之前赶快回去。”
炎君语气平淡，听不出情绪，盯着颜宿的眼转向三楼的玻璃窗，忽然就将眼眯成了缝。摆摆手，不一会儿有下人带着夏君出来。
有多久没见到他，他瘦了，面容更苍白。正当夏君要走向颜宿的时候，炎君忽然把他揽进了怀里。众目睽睽，亲吻他。
“不要，哥，求你......”夏君望着颜宿，咬着唇。
‘哥’？何时起夏君对炎君用起了这么见外的称呼？为什么？因为面前这个令人厌烦的男人？怒火袭上心头，同时也是为了好让那个男人死心。于是捏住夏君的下巴，更深的吻。要让全部的人都看到，夏君是炎君的，就是要在所有人面前，尉迟夏君是尉迟炎君的，毫不避讳。看到了吧，执着的男人，夏君的样子，看到夏君被炎君吻了吗？而现在，男人，执着的男人正在看着，心里什么样的滋味？
不要看，颜宿，不要看我这个样子。身前的人推不开，颜宿，不要再看了。
 
 
炎君俯着头，在夏君脖颈上印上深红的印记才抬眼。 
“想看更精彩的吗？抱歉，我的宝贝不是**演员。不能让你尽兴了。”又在夏君唇上啄了一下，“让你乖乖呆在房间里的，为什么不听话呢，还想砸破玻璃，多危险，一会儿我就罚你。” 
之后，就有人上来架走夏君。如此被人摆布，在颜宿面前如此不堪的一面，这一次，彻底的绝望了。知道自己和颜宿也许不可能了，可是，不能就这样被架回去，至少，要颜宿安全的离开。 
“不！”夏君居然甩开所有人，单薄的，瘦小的他站在风里。 
“不！我不回去！” 
这样的坚定，夏君这样的坚定在炎君和颜宿眼中看来，还是第一次。震慑了全场的夏君逮住了机会，瑟缩在风中，让风吹乱了头发，吹下了泪水。 
“颜宿，但是正如你所看到的，我无法再和你在一起。即便是和你一起，我这样的身体……你？会要吗？” 
“抓住他！”炎君的命令出口，但还是晚了一步，夏君已经用那不知哪来的玻璃碴割破了手腕。 
“让颜宿走。都别碰我！哥，让颜宿走。” 
没想到他会用死来要挟，割破了手腕，又将玻璃碴抵上了脖颈。在炎君记忆中那善良温柔的夏君，从不知会有这么刚烈的一面。反复思索着，炎君那永远让人猜不透的眼中顿时显现出了迷茫。 
在无法选择前路的时候企图结束自己的生命，血，这是夏君的血。宝贝，我的命，你做出选择了吗？其实这就是你的选择，意识中的选择。其实这个结果我早就猜到，只是不愿意去接受，而且还把你逼上了死路。如果你无法做出选择，那么，就由我，炎君，来为你做个决定。不论将来到哪儿，过着怎样的生活，只要你还记得有个深爱你的人，就够了。 
“带他走吧。”炎君进屋去了，头也没有回。 
“颜宿……” 
有句话，夏君想问，但又无法启齿，夏君声音很轻，而且，感觉好累，累得脱力，失去了意识。 
夏君，我们，回家。 
就这样，天使又回来了，处理了伤口，幸亏不是很深。颜宿小心的捧起那伤亲吻，怀里的人再不放开。无意识的小脑袋在颜宿胸口蹭来蹭去。知道吗，夏君，你此时安睡的样子最可爱。 
天使，回到了他该去的地方么？终于如释重负，终于，为夏君做出了决定。终于，即使不甘心，即使千万个不愿放手，但还是将夏君送到了他爱的人那里。因为，这是夏君真正的决定，他，已经不是曾经那个爱着炎君的夏君了。夏君......罢了，累了。 
“大少爷！大少爷您怎么了！快，快叫医生！” 
…… 




开始。

“少爷，您的药。”
炎君摆手，示意秘书下去。扶了扶眼镜等待办公桌对面的人说话。
“夏君呢？”
“这个时候，一般情况是还在睡觉。”
“炎君，你到底要怎么样？”
“咳咳，老实说，对你们公司的话，我是很感兴趣，但是很遗憾，夏君不在我这里，所以，交易无法达成。”炎君摊着手，表示无可奈何。
“他在哪儿？”
“给你个忠告，如果你给夏君再带来什么困扰的话，我想我不保证下面做什么。”
“......我要我的儿子。”
“儿子？”
炎君嘴角微微扬起弧度，镜片下带着疑问又或是质问的眼神对上女人，女人也没有回避。
“我不会让你再碰岚，夏君我也带走。”
“识相就逃得远远的，在我心情还算可以的时候。”炎君欲走。
“尉迟炎君！夏君呢？究竟夏君在哪儿！我要我的儿子！”女人忽然拽着炎君歇斯底里。
“妈妈！”
门被推开了，秘书低着头不敢出声，穿着红色洋装的女人和炎君撕扯在一起场面被岚捉到。
“岚，你跑到这里来做什么？你怎么来的？”女人惊慌。
“妈妈，你怎么样妈妈？”
这个人就是尉迟炎君，似曾相识，不，对他的记忆，只因哥哥对他的感情，那样的感情太深，让岚刻意的记住了这个尉迟炎君。今时今日，这样的时间和场合里，岚再次重新打量了炎君一番。
“妈妈，回去吧，我来和他谈。”松开母亲不放心的手，待母亲从炎君的办公室离开了以后，对上尉迟炎君那似是很有耐心的眼。
 
 
“闹剧演完了？不好看。说，要谈什么？”炎君扶了扶眼镜，仍然很有耐心准备倾听。 
不知过了多久，时间在担心中渐渐熬过去，女人一直在扬天大厦的门口徘徊，见到儿子终于出来，平安的出来。 
“岚？” 
“想起来了妈。”岚望着车窗外并没有看母亲，“我知道，你是为我好。” 
沉默着的母子，寻找亲情的旅程，被丢弃的，能否找的回，岚心里忐忑着，所以这样的话心里再也无法去装下其他。母亲不说，多说无益，既然他都明白。 
一阵门铃，夏君被吵醒。惊讶在于这座公寓似乎从未迎来过客人，门铃更不会想。起初，夏君惊恐，怕是炎君来了，开门的那一瞬间，忘记了语言，忘记了哭，忘了眨眼。 
称之为幸福的东西又回来了？在这么几年之后，在经历过绝望，在生与死的边缘徘徊过之后，这幸福仿佛归巢的鸟，又飞回来了。 
继母为什么卷了钱离家呢？爸爸的死她又知道多少？还有岚，在车祸后也是她带走的？问题，夏君没有问出口，只是听继母的诉说。 
有名望的尉迟家，七八糟的丑事……太过戏剧化。对于大伯也就是炎君的父亲染指继母的事情，夏君觉得已经无法追究。父亲的死，大伯的死，也是事实。可是夏君还是哭，因为只有自己什么都不知道，被亲人们欺瞒和丢弃。但当现在再提起往事，夏君好似心中的积存起了一股怨气却得不到纾解，不由得又想起了炎君，究竟谁对谁错，谁应当亏欠谁，谁应当补偿谁，大伯也不在了，父亲也不在了，其实知道真相的奶奶也不在了，就连整个尉迟家也不在了，今日提起的过往，完全没有意义，只当是对不堪的过去给了一个圆满的交代。仅此这个交代，正因为只有夏君一人后知后觉，所以，夏君才会被带向另一种截然不同的人生和道路。 
夏君突然感觉很烦躁，还有一点想哭，就这时开门的声音，颜宿回来了。 




灯

“夏君？”
“嗯？”
“转过来好吗？我想看看你。”
到了深夜，其实谁也没有睡着，因为不敢做梦，如今太怕梦会醒。夏君不敢确定自己的抉择，也就是说，不敢跟岚和继母走，因为他怕了。还有一直逃避着的，尉迟家的那些家事，虽然对现在的夏君来说，除了父亲和大伯的死，依然无法纾解之外，好像其实也没什么值得可烦忧的，自己早被尉迟家赶出去了不是吗？
可是心情却很烦闷，说不出的烦闷。那些说不出的，自己也不知道的东西，甚至不知该如何开口于同样无法合眼的颜宿去诉说，于是两人背对着，倾听着彼此的心跳与呼吸。
“夏君，你会不会觉得我太卑鄙？”
“为什么这么想？”
“不知道，只是这么我觉得，觉得以前我很卑鄙。”
“……”
“转过来好吗？”
“我……在我来到这个城市的时候，是抱着怎样的心情的你知道吗？但是，如果没有你的话，我现在会是什么样子呢？即便哥哥最后找到了我，可是我遇到的人却是你，身边只有你了。”
“看着我。”
“我想我只是不想离开你。”
颜宿抱住夏君，再抱得紧些，怕他不需要自己了，就会离开。
“是我离不开你，早就注定的，不，更早，在第一次遇到你的时候，就注定了。在火车上遇到你的时候，我当时在想，世上哪有这样的人，那样淡漠的眼神里透露着哀伤的光，皮肤白的透明，比起女孩子看上去更美而不做作，还有，散发着花的馨香的灵魂，太美了我的夏君，不管到了何时，我都爱着你，这颗心不会变的。”
轻轻托起夏君的手指吻着，然后将微凉的手放在自己炽热的胸膛。
 
 
“至今我都在怕，仍然在怕，你猜我怕的是什么？” 
“……” 
“怕你回到自己的世界，回到你尉迟夏君的世界之后，我们又会沦为陌生人。” 
陌生人，这样的字眼也让夏君恐惧，也许，这就是夏君惆怅的原因。陌生的颜宿，帮助过自己的颜宿，一直爱着自己的颜宿，强行占有自己的颜宿，爱上了这个人，不知不觉的，那割舍不下的东西，不想丢弃的东西，要好好珍惜的东西，叫做相爱。 
颜宿感觉到胸口的湿润，吻着夏君的额头，知道他哭了，这样的泪水，对颜宿就足够了。 
“好了，不说这些，毕竟，我的夏君现在还在我的怀里。还被我吃的干干净净。” 
释怀的吻在夏君的唇上不肯离去，温存的止住了夏君的泪水，心里，也略微的轻松了些。良久，颜宿离开夏君的唇，摩挲着他小小的瓜子脸。他的容貌，他的温度，他的馨香生怕会消失一般的。也不知，为何会有这样的担心。颜宿没有将自己心底的担心说出来，只是微笑。 
这样的爱，从一开始就注定坎坷和崎岖，荆棘之路上，最终也许大家都要伤痕累累。错了吗？错了吗？错的事情为何发生。 
夜尽天明之时，就又是一天了，能多相爱一天，便是一天，不管未来的事情会是怎样。那么，明天的事，就在明天解决好了。 
夜半的私语渐渐消失，取而代之的是细碎虫鸣和怀里爱人均匀的呼吸以及另人觉得失落的叹息，还好，夏君没有听到。当他在又一个十字路口迷失的时候，身为爱你的人，定会撑起你的天空，无法决定方向之时，看看身边，爱你的人。 




爱的方式

岚觉得，哥哥变了。变了的部分，让自己觉得失落，可说是失落，却不知为何又有些开心。如此矛盾的存在，让岚再次来到了颜宿的家门前。
不知不觉间已经在门前驻足了很长时间，手伸向门铃又缩回，举止不定，心之前，挡了一面墙。哥哥和他，有些东西是不用说出口的，大家都明白。可是却不死心的还是想去证实。于是心还是执拗不过意志，决然的按响门铃。
哥哥的眼睛是躲闪的，的确，他变了。轻碰他的时候他会仿佛被烫到般的离开些，是的，他变了。一些终究要说出口的话，对哥哥说了，那是自己的想法和最实际的打算。个人觉得，还是带着哥哥离开比较好，回到L城去，那里是他的根，在那里，我们重新开始。但是，他眼里却闪烁着泪花。变了，眼里的恨到哪里去了？
他的改变是自己的错。当初是谁信誓旦旦的说要永远在他身后，然而却把他丢掉的。发誓永远在他身后的，在哥哥被所有遗弃的时候，自己也同时和其他人一样丢掉了他，错的，是自己。
忽然被岚抱住，有点猝不及防，夏君睁大了灰色的眼眸，久违了的感觉又回来了，可是两颗心却像隔过了海洋，疏远的感觉很奇怪。
“我不会给你带来多余的困扰，我在你身后，我说过的。”
岚走了，留下夏君一个人静静的回想。曾经，现在，是的，变了。
血？哪里来的血？夏君被猩红的颜色吓得停止了思考。望着手指上的血渍跑进洗手间。哗啦啦的水声冲刷了莫名其妙的颜色，夏君捧着水拍在自己的额头上，这是奶奶说过的，如果流鼻血了的话，就这样做。血还没有止住，夏君仰起头，结果喉咙里弥漫了一股血的甘腥味。
忽然身后的人将夏君抱起平放在床上，颜宿回来了。之后松了口气般的，夏君安心的躺在床上，闭着眼晴休憩，冰凉的毛巾敷在额头的感觉伴着些微微的刺痛。喉咙里的血味还是没有消散，夏君勉强的咽了下口水，结果，有点恶心。
“天太热的缘故？怎么不开空调？还是有些上火？”
颜宿换下夏君脏掉的衣服，拿毛巾小心的擦拭沾到血的肌肤。
“刚才岚来过了。”
感觉到颜宿的动作停顿了一下，又继续。
“颜宿，我们一直都这样好不好？”
“好。”
他的回答没有迟疑，这样的话，夏君的抉择也就有了力量。握着颜宿的手放在自己的脸颊上，随之而来的吻像乌云后逐渐露出头的阳光，给了心方向。
 
 
“今天怎么这么早回来？” 
“周末哦。” 
夏君翻身起来，脸色苍白的可怖，颜宿绷着的脸让夏君感觉真像是事态严重一般。 
“笑一笑，我真的没事。” 
抓住夏君猫爪般在自己身上乱挠的手，怎么这么凉。寂寞的天使一个人，我们的相爱害苦了他，为了爱要去死的话，死了的爱还有什么意义？他一直都是一个人，每当推开门看到坐在钢琴前孤零零的夏君，心里的滋味，是酸涩的。是不是爱真的能让这种苦变成甜的，夏君，我将你爱的不好。 
“不要盯着我看，我真的没事。” 
“确定？” 
“当然。” 
“穿衣服，走。” 
初夏，阳光在正午耀眼炽热。夏君穿着一如既往的白色短袖衬衫和颜宿出了门。问颜宿出去干什么，颜宿说，“玩。” 




爱的行程



在夏君记忆中的爱，是在初夏吐露芬芳的玫瑰，和炎君身上好闻的味道。除了这些，夏君对爱一无所知。当然，今日，夏君也不再确定那时的，是不是爱，因为玫瑰凋谢了，还有炎君的气息，突然变得很陌生，觉得那也许不再是爱。
从车窗外收回视线，发现颜宿在专注的开车，其实夏君不知道，同样的颜宿也在考虑一些问题，爱人，所谓的平凡爱人的生活，以及他们的行程究竟是怎样的？颜宿想给夏君平凡而又与众不同的爱，就这样，两人一直走下去，走到天荒地老。
夏君笑了，指着车窗外孩子手里的糖果，爱，就从这平凡而甜美一份糖果开始吧。还好，还有心再去尝试爱的滋味，真的很好。
“颜宿，那是什么，我想要。”
急刹车，颜宿顺着夏君手的方向，吻在夏君的脸上一啄即走后，颜宿去了糖果的方向。回来时捧了很多称之为幸福的东西，夏君放一颗在口中，香甜的味道弥漫开，也许，这个，就是爱。
“颜宿，我们去买几本书吧？”
夏君是个很爱看书的人，这样的习惯是炎君培养出来的，而且也改不掉。如果要给平凡的爱一个定义，也许和爱人一起挑几本书，也是个很好的选择。
颜宿带着夏君来到书店，周末的书店好多人，老人小孩，青年学生。望着夏君怡静的侧脸，看他专心致志挑选书籍的样子，颜宿放松的笑了。
玩，到底要玩什么呢？一般情侣们都玩什么呢？看着路上一对一对的情侣，夏君实在不知道情侣究竟在一起的时候都有什么娱乐。可是既然相爱，就必须去尝试相爱后腰做的事情，不要让爱变得是寂寞和苦涩。
“你看，那些人，究竟他们在一起的时候，都做什么？”
“当然是做那个了。”
“我说除了那个。”
“我也是第一次真真正正谈恋爱，不要问我的好。”
夏君的脸也许在发烫，原来他也是会羞涩的，颜宿望着他有趣的表情，嘴角不自觉的上扬。
颜宿的爱，注定是等着夏君的，当第一次遇见夏君的时候，颜宿的心其实就在说，是了，就是他，要给他幸福的爱，满满的爱。所以在夏君以外的人，没有幸运得到他的爱，包括一个只和他在一起几个月的女孩子。最终那个女孩子提出了分手，她说搞不懂颜宿，而且对于交往几个月下来见面只有七次，说话只有二十来句的恋情也无法忍受。所以颜宿说的是真话，他对相爱以后的事不懂，对于恋爱他的确没有任何经验。
“颜宿，真的要做吗？”
“当然要做。到了这个地方，不做怎么行。”
夏君咬着嘴唇，“好吧，那就做吧！”
站在电影院门口的两人顿足间引来不少目光，其实不论在任何地方，这样美的夏君都会让人忍不住过看两眼，可是情侣们出双入对的影院门口，两个男人，无论如何都是一个话题和人们过往的插曲。两个人终于决定做一件相当有勇气的事情，在四周全是男女情侣中穿过，并排坐在电影院里。
四周有些微微凉意，开足了冷气的大厅里时而还有小声的话语以及咀嚼爆米花的声音。而，电影，只是个调味剂，何况有着荒诞又牵强的剧情。
夏君记下了片子的名字,《蝴蝶君》。讲述法国男人和中国戏子的爱。戏子说他怀孕了，两人最后分离，戏子要男人记住他一辈子，所以撒了谎。男人爱着戏子，可是爱却没能经得住考验，得知戏子一直欺骗了自己而且戏子还是个男人之后，男人精神有些失常，毅然穿起了女人的衣服唱着令人寂寞伤心的‘蝴蝶夫人’。相爱，没有错，但是掺杂谎言和懦弱却变了味道，到底有没有真爱过，到底谎言是对是错，黄泉底，两人相遇时，再慢慢细说。
一场电影看完，天已黄昏。夏君忽然想起了什么，拉着颜宿说：“樱花开了吗？”
 
 
樱花？似乎已经过了花期了吧。原来夏君还记着樱花广场上那含苞待放的樱花。 
结果樱花还开着，但是大多已经消逝在风中，零散稀疏的花瓣透露着花朵末日的哀伤可依旧美丽，美的倔强。 
夏君捏着那些白色的心型花瓣放在嘴边。清风徐徐，颜宿看着他出了神。 
他真美，这白樱就是他的花魂，亦或者说他就是花做的精灵，风吹起他的发丝，清澈的灰色眼眸带着柔情望着自己的时候，真想时间就此停住，因为实在太美。 
“花期过了呢，真可怜。” 
颜宿没有说话，依旧目不转睛的望着他的爱人，他的一颦一笑，他的一举一动，不想错过观赏。 
“真想去日本。” 
“为什么？” 
“因为樱花爱上了那个国度，只有在那里它才最美的绽放，不知为何，总觉得即使开得无比绚丽的樱花总还是有说不出口的哀伤，所以，我想知道樱花的伤究竟是什么。” 
“……” 
深夜，世界都睡了的时候。 
轻轻抬起夏君的头，揽在怀里，他睡得天真无邪。想起他平日一个人呆在家里的可怜样子就好心疼，不会了，不会再让你独自一人。 




这是，恋人

跟着颜宿来的那个人，很美，是女孩子吗？不是，是个男孩子。真的很美呢，另女孩子都要自惭形秽的容颜，嵌在精致容颜上的灰色眼眸像湾忧伤的池水。很多人都在议论，暗自的打量，尽管美这个字眼用在一个男子身上有些不贴切，但是，怎么说呢，那种艳丽而不俗气，鲜亮而不做作，一眼就能吸引人眼球的美，他是夏君。
人们议论纷纷的时候，夏君跟在颜宿身后穿过众人瞩目的眼光，来到颜宿的办公室。
“似乎所有办公室都是这样的呢，没有什么新奇，要我怎么说，我觉得就是一进办公室就知道这是办公室，就这样。”夏君嘟囔着，隔着玻璃窗望着窗外的城市。“唔……”夏君睁着大大的眼睛，“唔……干什么，会给人看到……”
长长的吻，意犹未尽的从夏君唇上离开，可惜已是不能再贪恋的时间。抬起头的颜宿又在夏君脸颊上飞快的啄了一下。恰到好处的亲昵刚刚作罢就有人扣了两下厚重的木门后直接推门进来。
阿刑来了，颜宿的秘书。他从南边一个工程现场刚刚回来，向颜宿汇报现场的情况。见到夏君的时候，的确也是惊奇了一下，但又转而的和颜宿谈公事，言语举止间，不时会对上夏君略不自在的眼，他微笑着，然后微微躬身出去了。再次进来的时候，手上端着餐盘，里面有薰衣草茶还有玫瑰馅的松饼。
“颜宿工作起来的时候，不用管他。”
看得出来，他是一个心思细密性格温柔的人，初次见面，短时间的观察，立刻就可以对号入座对他人投之以喜好。怡神的花茶和点心夏君怎么会讨厌，所以，那之前还有的尴尬神情在阿刑端来茶的时候就彻底一扫而光了。
其他的，对于老板为何会带一个这样美的人来工作的地方，甚至对颜宿这种一工作起来似乎情事什么几乎绝缘的人来说，有些不可思议。但是却不过问也不好奇。
“唔……已经这个时候了？怎么都不提醒我，夏君？”颜宿看着手腕上的表，走到夏君身前。“这是阿刑。”
转向阿刑的时候，颜宿没了下文，当“这是夏君，我的爱人。”这样的话到了嘴边时，却无法顺利的说出口。不想非要说“朋友”这两个字，夏君能允许我像朋友这样介绍你吗？恋人，这两个字为何不好说出口，颜宿思量起了这个问题。
“我是尉迟夏君，颜宿的恋人。”
夏君，夏君，为什么可以那么淡然顺利的说出口，自然的，理所应当，坦然的，觉得我们的世界里满满的都是幸福的爱。颜宿看呆了，他的爱人像天使一样给予自己幸福和欢乐，是这样吗夏君？我们是恋人了吗？再也不是一个外人，一个陌生人，从此，能够心心相映？
颜宿抱紧夏君，“对，我的恋人。”
没有出乎意料的惊奇，阿刑反倒是如早预计到般的颔首而笑，“夏君？要是觉得点心好吃的话，叫我哦，我去订。”轻轻的带上了门去了。
“合不合味？”
“阿刑真是温柔的人。”
“当然。”
茶香萦绕着整个房间，令人心情放松，怀里有此生至宝，还有什么不满足呢，很幸福，过去没有期望会走到今时今日，直至现在，一直这样下去就好，一直，一直。可怀里的人绷紧了身子的样子又很有趣，方才那似乎在发光的神态和言语都不知到哪里去了。
“好了，我来看看你一整天都在电脑前干什么。”颜宿抱起夏君换了个姿势放在腿上，“嗯？这是什么？”
夏君的脸蛋如被酒精微醺过一般的潮红，半块点心在他手里都要捏散了。
“我想写下来，把我和颜宿。”
这个人，怎么能让人不爱，爱的死心塌地，爱的无法自拔。要写下我们？好吧，由你写下来。像一个故事，一段乐章，即便故事不如王子公主般美妙，即便乐章不够感人和动听，但也是我们的故事，我们的爱。
颜宿在夏君紧张到捏碎半块点心之前连同那纤细修长的指一并含在嘴里，满眼都是他的天使，目光从不曾移开。
“真甜。”
感觉夏君的身子轻颤了一下。
“沙发看来太小了。”
喂，解开了，裤子上的纽扣也开了的话，最后的防线就被攻破了。起了色心的人原来什么场合也不分，夏君死死的盯着那扇厚重的木门深怕这时忽然会打开。意识游向别处的时候不是正好让颜宿有机可乘，三两下不安分的手就握住了夏君的命脉。
“嗯……会有人进来的……颜宿。”
 
 
“原来这个东西的用处在这里。” 
夏君听到尴尬又让人心跳的‘啪’声，知道门锁住了。隔绝了外界的空间酝酿着欲望胀满的气氛，强势，还有磁性的声音，**夏君的耳膜，在这个地方，没错，要在这里做。 
半敞开的衬衫未完全从夏君的身上滑下，潮红的脸蛋不敢让颜宿看到，小心翼翼窥视颜宿样子使颜宿觉得他更是妩媚动人，无心插柳的**时刻会让欲望彻底爆发。 
胸前的两粒那么小，硬挺着，颜宿稍稍用力，夏君忙将到了嘴边的申吟吞回去。都到了这种地步也不知道夏君还在孤立坚持着什么。他就是这个样子，在情事方面永远都是这么娇羞青涩。 
“湿了。”颜宿在耳后吹着热气，磁性的声音让人心慌，在后颈上，背上一寸一寸吻着，轻咬着，抬起头将那小小的耳垂含起，轻柔的挑弄。 
单薄的胸膛起伏的很厉害，澎湃的欲望打翻了意识的孤船，窒息般的，夏君不由的张开了唇，颜宿乘机噙住，探到深处翻弄着。 
没有力气了，连脑髓都被挖空了的错觉，这是我们的爱，既然有爱，就努力去感受对方的存在。 
“什么时候这么爱你的呢？” 
“你说什么？” 
“颜宿，颜宿……” 
沙发比床更有又或力，还是今日才是爱光明正大的见证，感觉沐浴在阳光中的爱好幸福。 
交合的身体似乎是永远都不想分开一般，更深，更深的去爱，感受彼此的存在。 
明明是那么小，无法接纳男人的地方，可是却是自己愿意的，而且想要完全的包容他，真想刨开自己给他看，爱他啊，因为是他真正让自己知道什么才是爱。爱就是这样，即便委身在男人身下也觉得好幸福，被他拥抱着的温暖，心早被不知不觉的熔化了。 
是他的人，他是爱自己的人，从绝望中救了自己的人，将明明就是被丢弃的自己捡到当宝的人。给他，自己的一切都给他。 
这么想着的夏君感受着身体里颜宿的力量，震撼的冲击一次又一次拍打濒临崩溃的心志，埋于身体里的炽热，他的脉动都感受的到，当明显感受到那份炽热又再次胀大之时，电流般的快感登上顶峰，完全都没有怎么碰到前面，但是夏君还是**了。将就直接躺在颜宿紧实的胸膛上，眼前有手指晃动粘带着自己的浊液，淫靡的气息还未散尽，夏君被爱迷离了双眼。 
爱的味道，幸福吗？幸福。 




与爱无关

有时不知道你会不会有这样的错觉，就是觉得自己在有时候无法做到完全的平凡和安定。想要做一个正常的人，过正常的生活，有正常而幸福的爱。
日子在平淡而又幸福中就这样过着，这就是平凡的幸福，如愿以偿。
颜宿重新装修了办公室，隔出了一厅做休息间，这样整个空间的感觉不再死板，不会像夏君说的那样，“一看就知道是办公室。”，而且颜宿竟然让阿刑买了张很像沙发的床，或者是像床一样的沙发。的确，办公室的紧张感缓和不少，可是又添了一份有些‘情’在中的成分，紫色布艺和桌椅，还有地毯，看上去虽舒适且有格调，但是不知为何夏君脸红的场景变的很多。
每天都过的开心，颜宿一抬眼就能看见夏君，看见他的爱人就在眼前，这样真好。
阿刑会在每天下午定时送来茶和点心，细心周到。
“这饼干合不合味？”阿刑笑着。
“我喜欢。”
“我不喜欢，太甜了，生煎包比较好，过多的甜食会让人胃痛。”
“没办法，赶时间，拜拜。”
阿刑挥挥手夹着文件溜掉，留下说话不顶用的上司和备受呵护的夏君。
从未想过终有一天对秘书还要和爱人去争宠，嫉妒都是幸福的。迅雷不及掩耳之势的吻狠狠的教训了夏君，忽然听到叩门声和接踵而来的门把转动，颜宿正襟而坐，夏君，却是脸又红了。
“这里有份合同，以免夜长梦多。”阿刑点了点文件，摆在颜宿面前，接着开始叙述，“这是扬天集团送来的交接合同，前期预付款扬天集团已经支付，由于他们公司项目安排冲突，这个项目打算由我们公司接手，也就是说，我们这次算是拣了个大便宜。”
“我去洗手间。”
夏君听到了扬天集团四个字的时候心里咯噔了一下，像是被电到，连走路也有些飘忽。可是既然选择了颜宿，这也是没办法的事，不知道这是不是背叛，是不是丢弃，总之，关于炎君的一切还是不要听到的好。必须这样。
“尉迟炎君。肯把这个项目让出来？”颜宿看到的是夏君的背影，又转向阿刑，“好吧，接管。”
“但是也有一个条件。”
就知道天下没有免费的午餐，尉迟炎君找上颜宿还能为什么？如果还是为了夏君而纠缠，拿生意来和颜宿谈却也小看了颜宿，也贬低了夏君的价值。
“条件是这个工程绝对保证不可以‘烂尾’，否则终止合约并且要付百分之八十的违约金。但是规划得当的话，我们的获利是不可限量的。”
 
 
只是这样？看来自己小心眼。 
“还有一件事。有位姓蔡的老先生打过电话，似乎，要找夏君。我问要不要接进来他只说少爷病了然后就挂掉。” 
夏君在洗手间听的清楚，仿佛从一个世界拉到另一个世界的空间转移，像梦一样的醒来，原来发现自己还是夏君，炎君还是炎君，大家都还是大家，因为听到了姓蔡的老先生，夏君的心明摆着已经动摇了。‘少爷病了’，这样的话出自从小带大自己的老人之口，而那个病了的少爷，终归是自己血浓于水的亲人，怎么办，好无措。 
“要不要去？”颜宿摸着夏君的头发。 
原来自己呆到什么时候颜宿在自己身后都没有觉察的地步。想必自己这个样子很伤颜宿的心。 
“要抓就抓着我，在你无助的时候，衣服是帮不了你的，老抓着衣服没有用。”颜宿掰开夏君揪着衣料的手放在自己手里。 
“我不知道。” 
颜宿扶起夏君的肩，“这次他帮了我们公司的忙，我们一起去看你哥哥，他，是你哥哥。” 
好吧，一起去。尴尬到让人心跳不已的关系，心底那如蛛丝牵动出的隐隐作痛和慌乱，也想象不到三个人见面会怎样。 




闷



夏君和颜宿从炎君家走的时候，和一起来炎君家时一样，没有人再去在意，坦白的说连尉迟家的客人也算不上。静悄悄的客厅让夏君万分的不自在，然而尉迟家的主人尉迟炎君却没有出现。下人只说少爷出了远门，生病是谣传。还说要好好招待夏君，可是冷清清没有家住的家里谈何招待。
只是夏君临走时，蔡伯提着食盒交到夏君手里，没有说什么，只是说都好，都好。
夏君走了，他走了，为什么是那样失落又楚楚可怜的表情，不是来看炎君如何重病如何难堪的吗？在阁楼窗上，炎君见他黯然远去的背影。欣慰一笑。
好了，见你一眼就好。
“少爷，您的药。”
炎君回到椅子上，蔡伯给炎君披上了毯子。
“他不吃葱，你有没有在菜里放葱？”
“怎么会，二少爷的口味我最清楚不过。”
老人给炎君递过水，“为什么不去见见呢？”
炎君仰起头将药厌烦的全都灌下，“不是见过了，我只是想见他，他见不见我倒没什么关系。”扶了扶眼镜框，“以他的性格，这样最好。你还是这么操心，赶快休息吧。”
夏君，我的宝贝，你会来看我的时候，知道我多开心，感觉你是在给我活下去的希望，可是我又觉得应该死心呢。虽然是用了些手段，但是没想到你真的来了，这证明你的心里还是有我的存在，是不是？
他过的很好，有什么比夏君的幸福更加重要呢？其实自己原本就不承认什么‘看到自己爱的人幸福，自己就是幸福。’之类的话，然而，这也真是没办法的事情，只有自己痛，自己痛就好了，成全他。况且，自己也要在这个世界上消亡了吧，要真是那样，加在自己身上的桎梏是不是就可以卸下了呢？父亲，我的父亲，这一切都是你的意思吧，等我再见你的时候，我再对你说对不起。但在这之前，欠夏君的幸福，必须全部还清。
 
 
颜宿与夏君回家的途中，窗外是一排排的梧桐，两人无话，夏君只是抱着蔡伯送的那些吃的东西发呆。知不知道往往越是这样，心性不坚定的人越是心中不安，毕竟那是第一个自己最爱的人，最伤自己的人，还是这个世上，自己的亲人。 
即便再与爱无关，想必那也是满心的愧疚之感。可真的是愧疚吗？愧疚什么？是谁害的自己无家可归，是他的父亲。是谁丢弃了自己，是他。是谁伤透了自己的心，还是他。是谁把自己推向了另一个人，终究是他。 
造就今日夏君的，正是炎君。剪不断理还乱的烦闷。 
做了什么，炎君，你对你的父亲做了什么，清楚的还记得他曾经对自己说的话。那样的牺牲想弥补些什么？可今日的夏君不再是曾经只爱着你的夏君了。心中，现在满是那个人存在，那么究竟要拿这个炎君怎么办，怎么办。 
打开层层包裹，里面有红木餐盒，层层欲盖弥彰的精美雕花下尽是些夏君最爱吃的东西。 
炎君，是个相当聪明的人，可是，当弟弟的夏君又怎么会笨，曾经相爱的默契不是一朝一日可以练就的出来，所以这有个小小的细节就出卖你了啊，炎君。放在竹叶上的虾球，你说过你只做给我一个人吃。 
你的桎梏，也是我的，你的伤，也是我的，羁绊，是我们的，逃也逃不开，躲也躲不了，然而，可我觉得这再也与爱无关，只是我们两个人共同的债。究竟谁欠谁的多一点，说不清。 




令人哀伤的愿望



已经闹得沸沸扬扬了，尉迟家，传承近一个世纪家族，如同腐朽的楼阁，往日的辉煌已不在，轰然不甘心的倒塌。
终于还是彻底不存在了，尉迟家。在那些所谓的亲戚手里，彻底崩溃。炎君，你此刻是不是也在拿着报纸看这条新闻？
夏君所憎恨的那个家，就这样的不存在了，如愿以偿吗？
炎君扶了扶眼镜框，望着窗外奄奄一息，即将坠落的太阳，最终要落下。
其实炎君对家族的事情是无比清楚的，对的，完全在自己手中。姑姑和其他叔叔来求助的时候，炎君将他们拒之门外，还有落井下石的情况，也不知是否能消去一点一滴夏君的恨，反正炎君是那样做了。他眼睁睁看着尉迟家走到今天，却只带了一个忠心的老仆人追寻着夏君的脚步在他乡独自哀伤。
夏君，这下你可以真正看到他们哭的样子了。
既然，连大逆不道将自己父亲都能送上死亡之路的人，还有什么做不出来？第一步就已经是罪恶的开端，那么所有罪恶的事自然还是有自己来做，无论如何，都要下地狱，都要遭报应，不是吗？
夏君捏着报纸很长时间，尉迟家彻底宣告破产的几个鲜红大字被捏在手里，终于，终于这样了？被抛弃的滋味如何？我会笑的，在另一个地方，看着你们哭。如今呢？我过的很好，在你们最痛苦的时候我却幸福着。
当初，你们是怎么对待奶奶的？当初，你们是怎么争夺爸爸留下的，那仅有的家产？当初，你们是怎么欺负我的？当初，你们是怎么将我赶出尉迟家的？全部还回去！
“阿刑，收购的工作，你懂。”颜宿掰开夏君紧紧捏着报纸的手，给了阿刑一个眼神。
阿刑出去了。颜宿吻着夏君，一直细碎的吻着，可是却不见夏君有丝毫的反应和放松。
“夏君？在想什么？”轻轻含着夏君的耳垂，注意着他的举动。
夏君转向颜宿，颜宿倒吸了一口凉气。那是什么表情，他笑了？笑的疯狂，笑的像从地狱里爬出来的魔，笑的热泪盈眶，还是哀伤的悲鸣？
这下，我们都有罪了。
颜宿托住夏君的脑袋，狠狠的吻，醒过来，夏君，从你的噩梦里醒过来。
“的确，我真蠢，你那么善良怎么会在这种时候笑。”
“不！我就要这样笑，我很高兴，从没这么舒畅过，他们当初是怎么对待奶奶的？我什么都能忘，唯有这个不行，我可以脏了灵魂，可是我还是想笑。”
笑的在发抖？
“好……”颜宿把他按在怀里，像哄小孩一样的轻拍。
“我只是，只是，我觉得我的爷爷，我的爸爸，我为他们一手打理的尉迟家而感到可惜。”夏君抬起头，“颜宿，我可能害了你。”
 
 
“想清楚在说，我完全不知道你在说什么，傻瓜，这叫什么‘害’？有罪的话，那么每个生意人都有罪吗？”颜宿转过夏君，让他看着窗外，“看，这么多高楼大厦，这么多财团，这么多的人，他们都互相竞争着，弱肉强食，适者生存，如果击垮一个财团就罪孽深重的要下地狱的话，那么所有的人都该下地狱？”揉揉夏君的头发，“经营不善而垮掉很正常。怎么说，也许他们不适合在这弱肉强食的世界里生存，就算不被我吃，也会被其他的吃，很正常。只是，不同的在于，那是尉迟家，那里曾经是夏君的家。” 
“不对，完全不是。你不懂我在说什么。” 
“是，就是，就是这个样子，一切都很正常的。”紧紧箍住乱动的夏君，“不要有任何思想上的包袱，你没有罪，我之所以想把他们收购掉是我自己的意思，我是个生意人，我要赚钱，我要让你过的比谁都好，就这么简单。如果不放心什么‘罪’的话，由我来背。” 
“颜宿，抱我，我要你抱我……” 
“夏君？” 
漫天怎么会飞起黑色的花瓣，像是一场盛大的祭典，纷飞的黑色花瓣，宣告着最后审判的到来，究竟是有罪，还是无罪？ 
“夏君！夏君你怎么了？夏君？醒醒……” 
要说有罪，所有罪人又怎么会漏掉？ 
“少爷？少爷！医生！” 
在夏君和炎君一起倒下的时刻，有种叫做地狱，死亡，或是绝望的东西缓缓从黑暗里爬了出来。 



心门



“你哭什么？我又没有死。”
枯瘦的手抹去泪花，扶起他的少爷坐好，老人在站起来的时候微微的晕眩，炎君的神经抽搐了一下，见老人没事后又恢复了往日的神情。
尉迟家的大少爷，即将生命结束了？开玩笑，好端端的人莫名其妙的会死？谁会信。
这个孩子，也是个可怜的孩子。不论是炎君和夏君，都是自己一手带大的，可是他们却为什么这么命苦，幸福，好似和他们根本无缘。
炎君在床头摸过眼镜，“没那么快就会死。你不会白发人送黑发人的。”接过护士手里的药，“您不要老是抢着和下人干活儿，以后我不在的时候，自己保重。”
“少爷？”老人耳朵不太好，怕是听错了，想要炎君再说一次，但又不敢。他的病这么重，嘴上挂着什么‘不在的时候。’这让半条命没入黄土的老人情何以堪。
该是离开的时候了，去那个地方，静静的等死。炎君甚至写好了遗嘱，他如果死了话，就将所有的东西都留给夏君。断绝了一切的联系，什么也没有带走，身边只有一个秘书和几个医生护士。多想再见见他，想像从前那样在一起，算了，再也不要去烦他才好。
一排排梧桐，一片片玫瑰园，唯有这是最终的归宿，就这样，一个人。
回来了，父亲，我回来了，还有叔叔，对不起，我给你的夏君带了很多麻烦，还有奶奶，奶奶，爷爷，我心中最尊敬的亲人们，炎君回来了。
炎君站在这一座座墓碑前，一个个曾经温暖的怀抱，心想自己也快要长眠于此了。手覆在心口，这里，这里即将不中用了，其实哀莫大于心死的话是对的，即便活着，没有了心，又有什么意义？这一生唯一可惜的是，不能再去爱着他的爱人。
接下来，安心等死？人一辈子，也许最怕的不是死亡，而是在死亡道路上的寂寞。
炎君要推着轮椅的护士停下。开的很是绚丽，这玫瑰。不忘这爷爷的玫瑰园，这里有白色的玫瑰，白色的，总是让人不忍心去攀折，那么纯洁，那么高贵。红的呢，红的会做成点心，夏君很爱吃花做的点心。
炎君在玫瑰园的话，往往一坐就是一天。过去的记忆还那么清晰，从前，炎君会坐在花中间看书，各式各样的书，夏君呢？去学校了吧。放学后他不会让下人去接他，他自己会跑回来的，然后像蝴蝶一样在花丛里飞舞着，最后跳到炎君怀里。
夏君呢？怎么还不回来？又被老师罚做数学题了吗？可是，天快黑了呀，怎么还不回来……
仿佛长长的梦，却又像是真实的存在，夏君仿佛又回到了以前的家，跑回家，一朵，两朵，三朵……白玫瑰后的炎君看书看的那么出神，悄悄的走近，吓他一跳吧！
他故意的！他是故意装作害怕的是不是？其实刚刚溜进来的时候他就看到自己了。
“夏君，我的宝贝，我的宝贝太可爱了。”炎君捧君的小脸，亲了一下。
哥哥就是那么温柔的人，我最喜欢哥哥了，我为什么不是女孩子呢，如果是个女孩子的话，我就可以嫁给哥哥了。
 
 
这是梦。变了！一切都变了！不再是以前单纯爱着他的心，不再是那个夏君，炎君也不是那个炎君。这种要背叛了颜宿的梦让自己觉得害怕，所以得赶快醒过来。 
夏君醒了，终于醒了，这样的梦，好可怕！ 
夏君，你究竟有怎么样的心呢？扪心自问？一边口口声声说爱着颜宿，爱着颜宿，一边又念念不忘炎君吗？那还谈得上什么爱，那不是爱。把心掏出来看看，看看里面究竟装的是谁。 
“夏君？你怎么了？看着我？”颜宿捧着夏君的脸，发现颜宿红了眼圈。 
“我没事。” 
心中有一个感觉，起初这种感觉只是个萌芽，但现在它似乎在生长，如今在心里根深蒂固，这个感觉是，是感觉自己快要在这个世界上消失了。 
无法再逃了，逃也逃不掉的，现在终于肯相信岚以前说过的话，现实。 
现实是自己逃到哪也没有用的。身上被套上了无形的枷锁，还有还不了的情债。炎君，我想你还是在我心里的，颜宿，我想你不用为我付出那么多，你们给我的爱，越来越像一个牢笼，困着我，我有些窒息的感觉。 
我爱着你们，都爱着，爱在心里其实好像原本就没有变过，只是自欺欺人，兴许是这个夏君变了，只是夏君的身体变了和灵魂变了。好脏，在一个人怀里时想着另一人，想着另一个却又贪恋这个人的怀抱。 




玫瑰



怎么忽然说要走？
夏君质问岚的时候，岚只是笑笑。
傻哥哥，你认为你那颗脆弱的心和差体质还能负荷多少？走，对你我都好。是的，要走。之所以没有提前说，是因为最终会有这一天，提早告知，只是平添了我们彼此的惆怅。但是走不意味着会忘了哥哥，反而会让自己更有资格做那个永远在哥哥身后的人。
“不可以丢。”
“我知道，我永远带着它。”
岚亲吻了哥哥送的礼物。本想再抱一抱他，可终究是控制住了。这样就好，带着希望和幸福离开。
送他进机场之前，岚又回头来对夏君大叫，“要好好吃东西，不可以挑食。”
就这样，他走了，因为他不想像炎君那么痛苦，好在可以依然听到哥哥声音，依然可以以一个亲人或不是陌生人的身份在他的身边。所以这样也好。
之后回到家的夏君好困，好似身体里灌了铅一样无力，颜宿有点担心他的身体，他，自从得知家族垮掉之后完全都没有再笑过。已经过去了两个多月。
温热的牛奶，颜宿只能摆在床头一边，夏君睡着了，他好困的样子让颜宿不忍心去打扰，轻吻他的额头，拉过了空调被。
生日快乐，夏君。
没想到第一声祝福夏君却没有听到。过了午夜，新的一天，夏君的生日。
以后，我们要怎么样生活？也许等到了半老，领养一个小孩。如果夏君喜欢，可以让孩子姓尉迟。然后，就去四处旅游，等到哪一天真的走不动了，随便在哪里睡过去就是。人的一生，就是这样。不过要是夏君不喜欢，就回夏君的家乡，总之以后我们的归属无论在哪里，都要和夏君一起。
“颜宿。我睡了很久？”
“没有。”
“你怎么还不睡。”
“因为要说生日快乐啊。”
生日？好久都没有过生日了。这个二十五岁的生日有些特别，没有亲人，没有岚，没有炎君，只有相爱的人。两个人相拥在舒适的大床里，夏君终于笑了笑，所以颜宿将他抱的很紧。忽然感觉世界忽然变得好小，而这张床好大，就像是一个世界。
几小时后的清晨，第一缕阳光刚窜进房间，夏君还未来得及伸懒腰。
电话响了，听到颜宿只是‘嗯’，之后就挂掉。他抱住夏君，那么紧，吻也很深。莫不是怕夏君窒息才不想将他放开。
“怎么了？”
“姓蔡的老先生要你去家里。”
又一次慌乱的心跳，也不知道再可以经受多少次这样的折磨，那炎君究竟为何这样？单单只是想折磨夏君而已？
夏君又一次踏进了尉迟炎君家的大门，尽量能想象到的尴尬和困扰都想到了，可是家主仍然不在。望着餐桌上满满自己爱吃的东西，夏君有一点想哭。其实眼泪是没能阻止住，好苦。
那竹叶上的虾球味道不对，不是炎君做的味道。好苦，这些美食真的都好苦。夏君咽着自己眼泪，倒不出的苦水不知要怎么办。老式听筒电话发出了铃铃声，夏君都要窒息了。他知道，这是谁。
要夏君接，夏君接了。
电话那头没有声音，夏君也默契的没有任何声音。就这样，一直这样。即便这样也感觉得到他的气息。
好久，夏君终于还是先开口。
“炎君？”
“……”
“你在哪里？”
“……”
电话断了，这就是炎君和夏君匪夷所思的对话。
炎君坐在爷爷留下的玫瑰园里，那些玫瑰依旧放肆的吐露芬芳，红的，白的，还有黄的，面颊上落下的晶莹也许不是泪水，只是太想念，想念到疯狂了，做出这么幼稚的事情。夏君，那么善良，但让人痛苦。为什么不绝情一些让自己彻底死心。他的温柔与善良，都让自己备受煎熬无法安心的去死。
他明明知道那里是尉迟炎君的家，他却还去。他明明知道那个尉迟炎君爱他爱的有多深。夏君，出现在炎君的生命里真是错误，不，是两人的。
夏君回到家后又在走廊上发呆。颜宿翻开钢琴盖，指尖流出无奈的单音像是叹息。夏君走近他，琴声忽然停止。颜宿没有说话，他不愿去质疑夏君的爱，也不想去质疑。
忽然，钢琴发出惨烈零乱的声音，夏君被推倒在钢琴上。
我爱你，我爱你，这种话说的不厌烦吗？
 
 
“唔……” 
“我爱你，夏君。” 
有些粗暴和慌乱的扯下他的衣衫，几乎没有任何前戏，就这样直接进到他的体内。 
很痛，痛的夏君连声音都没有，也不敢动。 
痛吗？没有话要对我说吗？ 
颜宿举起他，在他的苍白清瘦的身体里横冲直撞。 
又哭了？怎么总是有这么多的眼泪让人心疼。 
“我也爱你。” 
“我知道。” 
钢琴上不行，就在沙发上，沙发上不够，索性就在地上，然后在床上，之后在浴缸里，一直这样的痴缠，一直这样，让欲望去冲昏头脑什么都不想就好了。还是不够，还要更多？到底要怎样才能完完全全证明两个人的相爱。到底什么时候才可以真真正正的幸福？不明白，不明白。 
“还要？”颜宿啃咬着夏君漂亮锁骨，唇在他每寸皮肤上游走，从不曾移开。 
感觉颜宿那炽热的汗水滴在自己的胸膛，他的炽热已将自己熔化了，我爱着他，真的是爱着他的，不管他现在信不信。 
夏君回吻颜宿，感觉一直几乎在自己身体里就未抽出的炽热又一次硬挺起来，之后好似永不疲倦的强力律动，就这样，不要停，让自己不能再思考任何，也就不会烦恼。 
“我自己来。” 
背对颜宿坐在他身上，完全的贯穿了自己的炽热带来让人崩溃的快感，完全像一只发情的猫，覆上他的手，不知廉耻的一并揉弄着欲望。他炽热的心脏贴着自己，那心跳多么有力，不停的说着“我爱你”，我此刻相信着这所谓的‘心心相映’，一次次被颜宿送到天堂。 
夜深了，也究竟不知道是什么时候，都太累了，夏君爬在颜宿身上，听着他的心跳。 
“夏君，睡了吗？” 
“我不会再和炎君有关系了。” 
再要怎么说？他都说出了这样的话。感觉是自己逼迫他一样，虐待了他的精神。颜宿听到这样的话有点伤心的感觉。 



偏离轨道



已经是盛夏的天气，炎热的让人焦躁，困乏的不愿做任何事，可是生活仍在继续，因为我们都活着。
过了二十七岁的颜宿的母亲开始催促颜宿的婚事，这更让颜宿焦躁。这天，他的母亲又打了电话。一开始只是单音的应答，到最后，不知怎的颜宿和母亲大吵起来，索性直接挂了电话。
颜宿在椅子里点起放了好久都不曾动过的烟，可是他知道他的爱人对烟味有多厌烦，掐灭了烟蒂发现夏君爬在桌上睡着了。
怕他吹着冷气会着凉，颜宿抱起夏君放到沙发上，盖上了一件薄衫。
“我不困，只是小睡一会儿。”
这句颠颠倒倒的话近期夏君不知道说了多少次，颜宿拿他无可奈何。
“夏君，这次有个项目谈完的话，放一个长假，我们去玩？”
“真的吗？”
“去哪里呢？去日本看你想看的樱花好不好？”
“笨啦，樱花的花期在春天了。”
叫不醒他，总是这样睡的话，迟早要睡出病，他好像树袋熊，晚上睡的比谁都早，白天还是打瞌睡打个不停，不论在哪里，靠着什么都能睡着。
“我是说真的，快起来，再不起来我要做了。”
他爬起来了，表情带着没有睡醒的难受，呆呆的样子也很可爱。
夏君？夏君？颜宿的声音颤抖了一下，被他面容上鲜红颜色吓到。血，又是血，曾几何时颜宿记得已经经历过这样的场景，所以，觉得必要时应该让夏君检查一下。
“嗯，没关系，天太热的关系吧。”
“必须去医院检查身体。”
“不要，去医院的话没病也会被检查出病的，我见识过。”
不想和执拗起来的他争辩，现在也不是争辩的时候，阿刑进来了，带着准备洽谈项目的计划书，有些比较重要的事情，所以必须出去一下。但不太放心把夏君一个人留在办公室里，索性一并将他送回了家。
“困得话要在床上睡知不知道？乖乖等我回来，晚上想吃什么？”
“嗯，吃凉点的东西，太热。那买冰激凌吧。”
“除了零食呢？”
在你一句我一句之间，阿刑打了一下车喇叭。
“好了，快去吧，不要误了正事。”夏君推了颜宿一下。
颜宿深深的吻了一下夏君的额头才离开。被他这样爱着真好。可以在家高高兴兴的等他回来，一起吃着冰激凌，甜蜜且简单。
但是今天夏君一个人呆在家里的日子兴许有些特别而难熬。
兴许是自己真的生病了，一想起医院的味道，夏君有点恶心。忍着强烈的晕眩个呕吐感艰难的移到到洗手间，那种痛苦的感觉挤压全身，却又倾泻不出来。
吐过之后，抬起头的一刹那，充血的原因还是怎么，只感觉天旋地转。脑袋里的几百几千只蜜蜂发出的嗡鸣都顾不得了，窒息般的盯着手上的血，哪里的血……
当夏君再次醒来的时候，是颜宿抱着自己。可还没来得急说“你怎么回来了？”，也没能告诉他自己好难受，甚至没来得急发出声音，就被推上了救护车。四周好吵闹，亦或是耳朵里的嗡鸣声还没有消散。
之后，颜宿，听不见你的声音了，你可以再大点声吗？脑袋里都是嗡鸣声，我听不清。
金属硬床和周围让人紧张的消毒水味道，夏君知道自己和颜宿分开了，也确定自己真的是病了。都不知道自己这是要被推到哪去，无力而混乱的想象着医生在自己身上插满管子的可怖情景，觉得呼吸好困难。
冰凉的，带着微微刺痛的针头刺进了夏君的皮肉，护士紧紧皱着眉头，不一会发出‘啧啧’的叹息。招手过来另一个护士，她接过针管重复着方才护士的动作。好疼。疼的夏君咬紧了牙，完全从昏迷的情况中醒来。
完全搞不清状况的恐惧，身体也在受折磨，好怕，好怕。
一个冗长的噩梦呢，感觉一直再不停得向下陷或是坠落的感觉，手脚动不了，想醒醒不来。我是怎么醒来的，感觉有一双温暖的手，一点一点又把我从那个可怕的噩梦里拉了出来。
夏君有一个习惯，那就是无论何时，熟睡时的他都会不知不觉抓着颜宿。也正因这点，颜宿笃定了永远不放开他的心志。他病了，可在昏迷的时刻还是紧紧的抓住颜宿的手不放开。颜宿握住那苍白而承受着怆痛的手，同样，不放开，永远都不放开。
“夏君，夏君，看看我，夏君？”
真心，何为真心？奶奶说过，当一个人在终有一天卧倒在病床上的时候，那病榻前的就是真心。自己也知道，这个人是真心爱着自己，他对自己那么好，每时每刻都照顾的周到，他是这个世界上对自己最好的人。
 
 
夏君哭了，哭得好厉害，颤抖的身体都到了不能自制的程度。 
“颜宿，颜宿。” 
是颜宿，我身边的人是颜宿。只是不停的唤他的名字，如果有一天不能再爱他了，不能再见到他了，不能在他的怀抱里了，怎么办？一想到这些就好怕死。怎么丢掉，如何再次将得来的爱丢掉？好怕。原来自己一直怕的就是这个。 
医生，护士，忽然进来了好多，医生叫颜宿出去，再之后颜宿进来时抱起夏君。 
“夏君？感觉现在怎么样？” 
他的声音是没有气力的温柔，夏君不是白痴，无论如何也意识到一些事。 
“好多了，颜宿，点滴掉完我们就回家，真的没事。” 
颜宿愣了一下，紧了紧怀里的夏君。 
“医生说现在要给你做个检查，一会儿就好，不然的话，没有办法给你配药，不怕，我的夏君坚强些。嗯？做完检查我们就回家，好不好？” 
那么多的医生，夏君见到就恐惧，莫名奇妙的像是得了要死人的病，这样危机而摸不着头脑的被做什么检查，夏君觉得心跳的好快。为了能和颜宿早点回家，他微微的点了点头。下一秒…… 
“干什么！你们干什么！我不要，不要！” 
被按住了，护士一直在耳边说放松，放松，怎么能放松，痛得冷汗直流，锥心的痛。抽出去的，不是骨髓，感觉连灵魂都被抽走了。 
“颜宿！” 
那样惨痛的呼唤，用尽了全力才发出的声音，之后痛的模糊了夏君的意识。 
“好了好了，我们不做了，不做什么检查了，来夏君。” 
实在是没有办法，真的不行，没有办法看着他受任何的伤害，虽说是为了他好，可是他太痛苦了，颜宿的心也撕裂了。 
“刚才……我感觉腰和身子快被扯断的感觉……对不起。” 
“我们回家。” 
颜宿在哭吗？因为他哭了，所以夏君才哭。泪水并不是两个男子间可耻的事情，只是因为心好疼。 



绝望之爱

“多可惜……”炎君剪掉一朵白玫瑰，举起在阳光下，“还是很美啊，虽然有些花瓣已经坏了，嗯，还有这芬芳，真不忍心就这么丢掉。”
“少爷，N城的电话。”秘书把电话交到炎君手里。
炎君扶了扶眼镜，一边欣赏手里的花一边应声：“喂，我是尉迟炎君。”
电话掉在地上，花也掉了，花剪咣当一声落地的时候，秘书惊叫起来。
“少爷！来人！急救！”
……
父亲……叔叔……凡是对尉迟炎君带着恨的亡灵。如果非要判定谁又罪，就判我的罪好了，判我尉迟炎君的罪。是我爱上夏君的，是我要过夏君身体的，是我杀了父亲的，是我将尉迟家推向崩溃的。爱一个人有什么错，爱一个人不正是要全心全意为他去做些事情？我，我想我只是做了该做的事。
非要说这都是罪，那就由我一个人承担，只是，不要去伤害夏君，被我这样的人所爱着的夏君没有任何错。
太绝望，太痛苦，连死都无法得到救赎，父亲，我的父亲，我的死亡，还不够平息你的怒火吗？
有些东西，可以说是有些爱，甚至还没有来得及去好好的爱，就要失去了。有些东西，是你举手投足之间，就已经溜走了，所以，每个人，请珍惜你的眼前，请注意你的身边，有的东西，你也许还没有发现，在还没有后悔或是没有感到绝望之前，请用力的去抓住那些东西，那些称之为爱的东西。
夏君，颜宿，正在准备他们的晚餐。
“看，这样，翻一翻，在这样，然后在这样，好了，可以吃了。”颜宿在夏君身后，环着夏君的腰，手把手的教他做菜，临出锅时拎起一块肉放进夏君嘴里：“来，尝尝。”
“很好吃，有一半是我的功劳。”
什么是幸福，这就是仅有的幸福了，剩下的时间，剩下的幸福。
虽然化验的报告还没有出来，并且夏君的病好似从没发生过一般谁也不提及，可是颜宿和夏君都觉得，时间好似不够用的样子，每天过的很紧张，恨不得一天多出第二十五个小时出来。
夏君抱怨着，和颜宿好像有太多的事情没有做，没有一起好好的逛过街，没有一起好好的来一次烛光晚餐，没有实现一起日本看樱花的愿望，没有去领养一个孩子，没有……太多的没有了。
吃完了饭，颜宿把夏君放在沙发上，抬起他的腿帮他按摩，开着电视，一边聊天。多好，如果能这样一直下去的话，多好。这么平凡的东西却这么好。可是有些人有些事是不是注定是无法平凡度过的，好比尉迟夏君。这个坎坷多灾的二少爷好似永远注定无法平凡，从出生的那一刻便注定了。他很美，又善良，良好的家庭熏陶出了出众的气质，只是太好的一个人，所以，也许就是因为太好所以才得不到自己想得到的东西。仅仅想与相爱的人过一辈子，每天等他回家，或能为心爱的人做一顿饭。
夜晚，用力的相拥，夏君的身体在颜宿怀里瑟瑟发抖，难道又偷偷的哭了？别怕，我的爱。难道不记得我颜宿对你承诺过的？哪怕是地狱，我都会陪你一起。
 
 
每场肥皂剧，到了很无聊的时刻，没有办法的情况下只好去让主角死。夏君想过肥皂剧一样的人生，只是想简简单单的走过自己的人生，可是就也许是因为不够精彩所以，必须要有些撕心裂肺的，感人至深的，或是生离死别的东西存在。等着化验报告的日子度日如年，可又不够用，矛盾的，纠结的日子。 
在神的面前，这个生命正如微不足道的一朵白玫瑰，可以随意的将枝干剪下，可以随意的将他捏碎。但是多可惜，那么美，那么高贵，那么纯洁的白玫瑰就要粉身碎骨。他的芬芳还在指尖萦绕，他的花魂还在脑海里挥之不去。 
“夏君？”颜宿好怕叫夏君的名字，怕他不出声，怕他，就这么再不出声了。 
“嗯……好困……” 
还好，他还在。他长久的不出声还以为他就这样死了。 
你们懂我此刻的心情吗？你们懂吗？无法叫喊，无法诉说，言语无法表达的痛苦。当你眼睁睁看着，或是说静静等待自己的挚爱一点一点消亡的时候，眼泪，都忘了要掉，但是，在掉下眼泪那一刻，心都摔碎了，灵魂也碎了，那个时候觉得，也许死都会比现在好受许多。 
我想我不该对你抱有好奇心，不该招惹你的，夏君。 
如果，我们就在那列旅行火车上擦身而过的话，我不会像现在这么痛苦。 
如果，我不会对你动心的话，我不会像现在这么痛苦。 
如果，如果，我是说如果，如果我不在你的身边的话，谁来抱住你，谁来安慰你，谁来擦你的眼泪呢？最终你是我捡到的宝贝，无论如何也不错怪与你的相遇，只是爱你而已，忍不住要去照顾你。命运其实不用安排，都是自己的抉择。 



“蝴蝶君”

“该喝药了，少爷。”
哗啦，全部打翻，摔得粉碎。不了！不再接受什么无谓的治疗了，就这样死吧，带着我一身的罪，如果可以将夏君的那份痛苦一起带走。
秘书对炎君的情况很担心，再不接受治疗的话，连最后的手术也许都做不了了。可怜的尉迟家大少爷，难道看不出窗外的阳光还是那般的明媚吗？为什么你的心情这么差。还有，你最爱的玫瑰园里，蝴蝶还都飞舞着，那么美，今天，你却没有心情再看一眼。
希望什么的，是给有希望的人。我们是被套上永久桎梏的罪人，没有希望。
你跑回来做什么？学业不重要了？但是你哥好累，让我靠一下。
夏君嘴上挂着对岚的嗔怪，可是靠着他高大的肩膀却是很安心，很温暖。
女人依旧穿着红色的洋装，她好似很喜欢这种鲜艳的颜色。所有人都离开了房间，只有女人和夏君。
“我们回家去？”
夏君摇头，不要，当然不要。每天和颜宿形影不离的日子都嫌不够，怎么可能再回到L城去。
“你能不能告诉我爸爸究竟是怎么死的？说是自杀，我不信。”
女人一时无言以对。抿了抿唇还是开口。
“一个无依无靠的女人，无家可归，还带着一个孩子，当身上只有二十五块钱的时候，突然有个男人说会帮她，照顾她，你说，这个女人是要怎么做？”
“接受他。”
“是的，因为没办法，对不对？”
“如果，你爱上一个人，那个人也爱你，那就是相爱，是没有办法的事。我不知道该怎样和你讲，但是我想你会明白，我欠你父亲的，只是情债，而不是相爱，正因为亏欠了你和你父亲太多，所以，是不是现在你不肯和我回家，也不肯给我弥补的机会？”
“你爱大伯父吗？”
“爱。”
那也没有必要让父亲去死。爱的好自私。她说出口的字没有一丝犹豫，那么难道是爱错了？
和继母谈论这样尴尬的话题，其实也不是这个话题的原因，对夏君来说，这是首次和继母平静的谈话。夏君跟他回去，肯定是不要。夏君只是想知道所有事情的原委，之后才好理清当初炎君对自己说过的话。
不知是预感还是事态已经有了明确的发展，夏君觉得，自己真的是个时日无多的人，所以忽然间变的很大爱，就连无法面对的哥哥炎君，也牵挂的要命。所以想起了成年的旧事，好做到‘死而无憾’。
“其实怎么说，我和岚是兄弟，那你怎么会可能不是我妈？我是说，我没有在恨你的意思，但是让我在这就好，我喜欢在这里。以前的事我想我也没有多余的时间再去忌恨或追究，你没有必要为我做很多，不是你的错。谁也没有错。毕竟，爸爸死了，奶奶也死了，我的路，已经是这样了，最后听炎君说大伯也死了，说不定，我也要死了。”
女人走了，不知夏君的话她听进去多少，她也不确定夏君说的话是否是真心。也许她觉得夏君也许就算死也不会接受她了，好可悲。
奶奶的话还在耳边，今日终于明白，“将来，一切自由了断。”
“回去吧，我没事。”
“我很闲，想吃什么，我去买。”
“草莓。”
 
 
依然是没有草莓的季节，岚明明知道，可是还是像得到命令般出去为夏君去寻找，这样对弟弟可以撒娇的日子，兴许也不多了呢。 
其实上天对自己很公平，当初觉得谁也不要自己，甚至由自己也无情的丢弃了一切，可是现在才明白，不是那个样子，只要有爱，是永远也丢不掉的。爱着夏君的，夏君爱着的，谁也没有丢弃谁。真的。 
绕了很大的一圈，又回到原点，当所有的一切都慢慢沉淀，夏君发现其实自己是个很幸福的人。 
“好了，好了夏君，不要洗了。”颜宿握着夏君冰凉的双手亲吻着。 
“我还要洗，我恨不得把你这辈子穿的衬衫都洗好了，这样的话，我不在了，你也可以穿我洗过的衬衫，对不对？”夏君灰色大大的眼睛依然清澈如水，他笑着。 
“你在说什么？啊？谁说你会不在？报告都还没有下来你在胡说什么？我们的时间不是还有很多？” 
是吗？时间真的还有很多吗？我也是这么希望的，颜宿，不要生气。 
“对了，我有叫岚买草莓回来，我们来吃吧。” 
今天是个好天气，决定出去，站在光明之下。花园树荫下，清香的茶，水灵灵的草莓，蝴蝶停在鲜花上的样子看得人心情不知不觉的会好起来。微风一吹，无论如何都让人心旷神怡。 
这明媚的阳光，这个季节，这些花，想起了什么。 
对，我又想起了爷爷留下的玫瑰园，现在的这个季节，应该是那些玫瑰绽放的最好季节，那些白的玫瑰，总是不忍让人攀折，那些红的玫瑰，炎君会叫蔡伯摘下来做成点心，还有黄色的，爷爷说过不可以吃。哦，对了，我最想我的哥哥。 
“我去玩花。颜宿，岚，你们看，这朵白的好漂亮。” 
嗯，是很漂亮，那些美丽的，有朝气而又香艳的花朵，但它们没有你美，你依然是那么美，你在我眼里，你就像那三月纷飞的白色樱花，即使要消亡，也倔强的要华丽一回，说不出的哀伤。而你又像此刻那花间的蝴蝶，虽只有短暂的生命，但是却用尽全力的美丽着，我的，蝴蝶君。 



灰雨

在所谓的癌变体检报告书结果出来的一个月后，夏君还在等着那份报告，其实是颜宿将报告的事情全部打压下去了。他不要夏君知道，自己也不愿相信这样的事情。但怪自己是个很精明的人，其实在当初说要做检查的时候，颜宿就知道会有这样的结局了。不是，或许比这还早，在每个夏君觉得困乏的日日夜夜，他无故会流鼻血的时候，要推算到更早，在初次见他的时候，那苍白的面孔，动不动就会晕倒，对了，就是那时，早已应该会想到今天这样的事情。后知后觉，却也于事无补，早该想到的不是吗？却让夏君一直受着苦，爱的那么苦，最后还要看着他消亡。
每个人，每件事，每个故事，我是说，无论怎样，都有结局的，不分结局的好坏。所以夏君和颜宿也是一样，必然，要有一个结局。不过谁也不希望有个不好的结局而且要静静的等着那个结局到来。想想这是件对与相爱的人来说多么残忍的事。
然，人生的故事不是一场游戏，玩的不好，就可以重来一次，也不可以有预想，觉得不好的事情就可以去避免，所以，无论如何还是要走下去，还要面对那些不愿接受的结局，这就叫做现实，是无可不免的，也从未有‘如果’二字。
渐渐的一个月很快的过去了，夏君也不在去等那份明明知道自己等不来的化验报告，事实上，自己的身体情况自己怎么会不明白呢？好吧，剩下的时间，剩下的一切，一定要比曾经美好，这样好安心的离开。不过还是有些遗憾，他想自己的哥哥，觉得愧对于他，毕竟也深爱过，又怎么会在自己将要消亡之时都不见一面。
“联系不到炎君，抱歉，夏君。”
“是吗？哥不愿见我，连我死都不愿意。”
下雨了，一连几天的沉闷，此时地面的热气一扫而光。夏君抬起头发现那天是灰色的。
“天上落下的晶莹，并非雨滴……”夏君仰头看着天，哼唱着陌生的歌曲。
灰色是个矛盾的颜色，无可奈何。存在于白与黑之间。不能彻底的黑暗，亦也不能变成完完全全的白，夏君是不是这样的人呢？他觉得自己是，因为很矛盾的过了一生。
夏君和颜宿背对背坐着，看着灰色的天。
“颜宿，你说，我是什么颜色的？”
“为什么这么问？”
“每个人都有自己的颜色，好比岚，我觉得他的颜色就像天的蓝，永远让人感觉他是那么的轻松，你呢，我觉得你是热情的红，火热的颜色，那么我呢？”
“你是无暇的白。”颜宿转过身，揽夏君在怀里，“正因你是无暇的白，所以，连天都要嫉妒你的白，你看，那天是灰色的。”放夏君躺在自己的腿上，“你太无暇，那么纯白，看这雪白的皮肤，感觉吹弹即破，还有你纯净的灵魂，不为尘世所染。”
是吗？原来是这样，我在颜宿的心里，是这么好的存在，真的是这样，我死也就很满足了。
“颜宿，我爱你。可是，我来不急爱你了。”
“又在胡思乱想了吗？我们的时间还有很多，我说过的。”
夏君迎上颜宿的唇，多贪恋一会儿，这味道，真好。
“颜宿，我想喝酒。”
“不可以，身体好了再说。”
“我身体很好。”
夏君，你还是这么美，病痛丝毫没有夺去你的美，那毫无瑕疵的身体，丝缎般的肌肤，我无可救药的爱着。小小的唇又迎了上来，但是不行，不能现在对你做那种事情。
那白色的丝质睡衣还是滑落了，就这一次好不好，这次，是我自己邀颜宿的。口里含着酒液，送到颜宿的嘴巴里，连自己也送给他，挑弄着他的欲望，他的舌马上捉住了自己的。
“夏君，不行。”
“我想要。”
解开颜宿裤子上的纽扣，覆上那里的胀满，取出它，好热，就这一次，让自己好好的对待他一次。就当是，留作纪念也好。
“夏君，会伤到你。”
“我想要，就是我想要而已，很奇怪吗？”
 
 
搂着颜宿的脖子，从未这样对过他，手法也很青涩，只能做的更卖力些，跨在他身上，舌添着他的耳廓。 
颜宿环住夏君的腰，将他轻轻放倒，那眼睛里，有说不出的情绪。 
“真的要吗？” 
“嗯，我想要。抱我。” 
好吧，那就给你满满的爱，像以前一样。 
“嗯……” 
夏君将声音习惯性的吞回去，面对颜宿的爱抚却不似从前那般羞涩，也不躲闪。 
感受到了，颜宿的体温，颜宿的味道，颜宿的心。就这样，让我多拥有这些一会儿，再多一会儿。这是最后能给颜宿的东西了，最后的。 
寂静的夜里，只有雨的声音，淅淅沥沥，还有两个人痴缠的呼吸和心跳。用力的拥抱，用力的相爱，心心相映。 
夏君静静地看着颜宿的睡颜，这个俊逸的好男人，要将他的面容永远记在脑海里，刻在心里。谢谢他给予自己的一切。如果有来世的话，好想再与你相爱，但是…… 
颜宿，一个曾经使夏君烦感的人，到变成一个使夏君深爱的人，这是怎样的一个过程呢？这个男人，那么执着，那么无怨无悔，一点一滴的，坎坎坷坷的，默默的。改变着，付出着，努力着，已经跌得很痛恨惨了，不惜一切代价追逐那个所爱的天使，那个没有翅膀，将你带进地狱的天使。 
你的天使多想爱你，然而，他没有时间了，真是抱歉。 
“颜宿，对不起，我的出现让你痛苦，我只能说抱歉，爱上你也是我的错。好好的生活下去，找到一个爱你的人，继续生活。如果有来生的话，请你别再遇见我，这个只会带给你痛的人。”夏君轻声的说着，轻轻吻了颜宿的唇。 
让我再感受一次你的味道，颜宿。 
夏君，我做了一个噩梦，那是一个没有你的世界，灰暗的，看不清前路的地方。我在那个世界里，拼命的喊你，拼命的找你，而你却不在。夏君，我听到你轻声的哭泣，我听到你心里的痛苦，而我只能看着你痛苦，无能为力。夏君……夏君…… 





不见了

夏君，夏君……
一遍又一遍的呼唤你的名，夏君，你到哪儿去了。
怀里是空的，夏君呢？
喊他也没有反应，夏君呢？
手和脚不听使唤了。夏君呢？
夏君，你竟然做这样的事，竟然这样逃出我的怀抱。
我不能躺在这里，我的夏君，我还要追随着你，永远守候在你的身后。
颜宿爬下床，终于摸到电话。
“阿刑！快过来！”
……
颜宿，忘了我，找个爱你的人，好好的活下去，套在你脖子上的锁链，我亲手拆下，你自由了，从此不再痛苦，再见。
“想想他还会去哪儿？”
“不知道。”
阿刑瞥见颜宿东张西望，握着的拳头没有松开过。
电影院？书店？商场？大街？樱花广场？没有，没有，都没有。连他弟弟和妈都不知道他在哪儿，如果他想走的话，怎么会让你去找到。可是他为什么要走。在这种时候，想要折磨死颜宿才甘心。
从早到晚，哪里都没有他的踪迹，夕阳是血红色的，像那颗心中的血，滚烫而绝望的落入一片黑色。
“联系到火车站，民航厅没有？”
“大海捞针的事情，何况现在是学生暑假，高峰期的话，想必这些地方你塞再多的钱他们也不会管这种事。”
“报警，阿刑报警。”
阿刑看看表，晚上八点，“失踪到现在还没有24小时，不能定失踪。”
颜宿捏的阿刑胳膊都快断了，阿刑皱了皱眉，“放松点，再回家一趟吧，说不定夏君已经回去了。”
最后的希望，希望回到家就能看你，希望从船外看到那盏昏暗的光，希望一推开门你还像以前一样坐在钢琴前等我回家。
希望，何来希望。不是都说过，希望，是给有希望的人的。
房间里没有那盏等待的光，他不在。然而不久门把就转动了，有人进来，是岚。
“找到了吗？”
一目了然，没有。
岚也找了夏君一天。颜宿，阿刑，岚三个人坐在沙发上长久的沉默。突然岚的电话响了，真希望那是夏君，可是好像是他在那里与他的母亲交谈。
阿刑看看表，十一点，满24小时就报警，现在，弄点东西给颜宿吃，他再这样下去的话就要彻底垮了。
客厅里那架钢琴也显的孤零零的，颜宿，岚，仍然沉默静坐。
“颜宿，我想和你谈。”
“什么？”
“放弃吧，放弃他。”
未听错？放弃？为什么要放弃？不可能的，我的夏君，我怎么可以看着你就这样消失了而无动于衷？担心，无法抑制的恐惧，不，还有无穷无尽的思念，曾一度的，认为那个夏君就是自己的生命，那个，瘦小的，皮肤很白的，有着与众不同灰色眼眸的夏君就是自己的空气。他的消失，无论如何，也不能接受。
“我不能，他曾经抓着我衣袖的时候就是像在说不要放开，我一直坚持着，是，我决定不放开，可是他呢？为什么要在这个时候放开我的手？”
 
 
“那是尉迟夏君啊，尉迟二少爷，不要小看他。” 
岚走后，这个家，就彻底没有人了，空空的，又空了，夏君，你在我的世界里我想……是存在过的吧？夏君穿过的衣服，夏君用过的杯子，他做过的椅子，还有自己身上他为自己熨过的衬衫。 
阿刑站在一扇门后，没有打搅颜宿。 
凌晨两点。颜宿还坐在沙发上，房间没有开灯，可以听到他不时的叹气，时而的啜泣。好可怜的人，一点希望都没有。 
凌晨三点。颜宿仍然坐在沙发上，手机发出的光映出他绝望憔悴的脸，他握着电话，希望得到夏君的消息。 
凌晨四点。颜宿倒在沙发上，他又抽烟了？一地的烟蒂，他好久都不抽烟，他的夏君不喜欢烟的味道。 
凌晨五点。颜宿烂醉如泥，他又像自己那次来到他家时见到的样子一点生气都没有。 
清晨六点。我想我还是需要提醒他一些什么了。 
“颜宿，你醒着吗？”阿刑小心的走近。 
没有声音，没有反应。桌上做给他的东西他一点都没有吃。 
“颜宿，需要报警吗？”阿刑站在颜宿身前。 
那个叫做夏君的人，是一片绝望之海，而颜宿是其中的一尾小鱼。失去水的鱼，睁着垂死挣扎的眼睛，空洞的，只是空洞的眼睛。 
“吃点东西。” 
“不用了。” 
颜宿又点起了烟，仰着头，呼出长长的气，“你也去休息。” 
阿刑放下手里的东西，看看表，清晨七点，骄阳的光亮已经洒进房间，阿刑却拉上了窗帘，他没有走，转身进了另一个房间。 
这就是所有可以做的事情，除此之外呢？没有什么了，外人，永远就要站在一个外人的角度出发去看待问题。安慰，报警，寻找什么的，对于现在的颜宿，都没有用处了。 



圆


今天的阳光还是这么好，夏君又踏上了自己熟悉的土地，这片自己生长过的地方，令人哀伤的地方，又回来了。这也印证了夏君的想法，是的，一切真的都没有被丢弃。曾经都是错的。
一排排的大槐树上结着白色的香串，真好闻。慢慢的在树荫下漫步，再感受一次这芬芳。
心中还是忐忑着，记挂着那个人，颜宿，你一定急的要发疯，不过请你忍耐，这只是一个过程，等我死了，时间慢慢会抚平你的创伤，然后，就把我忘了。你还有机会重新开始，而我也不会忘记你，我会带着你和我的记忆去死。
我回来了，奶奶，爸爸，还有爷爷，太爷爷，还有，大伯，我来看你们，不，也许过不了多久我就会和你们在一起了。不知道现在是怎样一种情绪，突然想到即将去见你们，有点无言以对的感觉，还有愧疚，还有害怕，还有好多留恋。
这一排排的墓碑，是尉迟家的列祖列宗，只要是姓尉迟，或是对尉迟家有过功劳的人都有资格葬在这里。我们是一家人。没错，我来了，你们的尉迟夏君，回来了。
芬芳的玫瑰仍然充满活力的绽放着，炎君坐在花的中间，他在想什么？天色又渐渐暗了，夏君，你怎么还没有回来，老师又罚你了吗？要不要哥哥帮你补习呢？你看，做了这么多你爱吃的点心，还有你喜欢的花茶，快点回来。
血色的夕阳下，缓缓地走来一个皮肤很白的男子，他有着灰色的眼眸，残阳拖长了他纤细的身影，一朵，两朵，三朵，数着玫瑰，走回家。
啊，我的哥哥，那是我哥，本想突然钻出来吓他一跳的，可是，他看到我了，他远远的就看到我了。
炎君微笑着，装作没有看见，若无其事的从手边茶壶里倒出红色的液体，再用点心夹夹起一块玫瑰做的点心,“宝贝，你太淘气，吓我一跳。”
夏君接过炎君递过的点心，这红色的玫瑰被做成了点心后仍然这么芬芳，“我回来了，哥。”
回来了，回来就好。我的宝贝，你终于归家了。
这就是我们的命运，我的哥哥。
对，这就是我们的命运。
原来我们都绕了一个大圈，以为就这样可以挣脱束缚各自飞了。
结果，我们还是被绑在了一起，然后一起消亡。
因为我们有罪。
白的，红的，这玫瑰还是朵朵鲜艳，真美呢。红的可以做成点心吃，为什么白的不可以呢？
白的玫瑰吗？白的太过无暇，太过骄傲，让人不忍去将它折下。再说，爷爷说过，白色的还有黄色的都不可以吃。
 
 
那么红的为什么可以吃？ 
红色的，热情洋溢，红的像血。那红的，忍不住就想让人将它折下。爷爷说过，红色的，很好吃。 
原来是这样。 
切入正题，夏君，你为什么回来。 
我，夏君，尉迟家的二少爷，只是回家而已。而且我知道，有个人一定会坐在玫瑰从中等我回家，如果等不到的话，他一定会很难过。 
夏君，我的夏君，我的宝贝，问题是，我就要死了呢。 
那么一起死吧，一起去还所有欠下的债。 
这就是命运，早已安排好的，在冥冥之中有无形的双手操弄着的，命运。 
在春天的最后一天，我出生了，带着春的绝望，和夏的希望。所以我叫夏君。爸爸说过，一切的结束正是一切的开始，我深信不疑。 
有一天，我绝望的离开了我的家，抛弃了所有的人。以为这样的话，就结束了，一切可以在那遥远的城市重新开始。好像一场梦，醒来后发现其实我还在原地，哪里也没有去。多可笑。 




拥抱 紧握 珍惜


他是个傻瓜，真傻，满身滚烫的鲜血与爱情，放肆的挥洒。
红玫瑰呢，像红玫瑰。
代表幸福。
他是我此生的幸福所在。颜宿。
颜宿，请你再忍耐，等我死了，就好了，再忍耐一下。
城市的顶端，颜宿的办公室。
这个房间，是夏君所呆过的，还有他用过的电脑。看，上面还有他写下的那些两人的记忆，满满都是幸福。
这个房间，夏君总说和其他办公室没什么区别，所以，我将他换了一翻景象，满满也都是幸福的痕迹。
从没考虑过幸福会在一夜之间飞走，没从有。幸福原来是这么脆弱的东西。
阿刑站在颜宿身后，静静的，此刻，颜宿在想什么，在想夏君，一定的。而阿刑却在想颜宿。
这个男人，好精干，又果断，俊逸的男人。自信满满。
这个男人，在不到一年的时间里，从一个企划经理做到了总裁。自信满满。
这个男人，如今站在世界的顶端，从一个平凡的人到这里的王，自信满满。
他唯有一个缺点，不相信幸福会带来希望。
回到家里，推开门的刹那，真希望夏君就坐在钢琴前，以前总是这样，他会回过头，睁着大大的眼睛望着颜宿。那个座位上，似乎还有他的影像。
浴室里，还有他用过后胡乱搭着的浴巾，他的味道，真好闻。只有味道而已，
这大大双人床，曾经就是我们的世界，不是说好，要一直这样，一直。
阿刑仍然站在颜宿不好觉察的角落，他，只能看着颜宿在那里哭。
坐在床上抱着夏君的睡衣的男人，不停的喝酒，抽烟，好几天也没有吃过像样的东西。
这样看着这个人去死吗？而只是个外人的自己又能对他做些什么，本分的事情早都做的很多。充其量是他的秘书而已。我是刑凯啊，是他的秘书。
“要不要吃点东西。”
他没有反应后，我只能继续收拾一地的垃圾。房间里全是酒精的味道，他，会不会是酒精中毒了都说不清。
阿刑摇了摇他，他像具尸体，很烫的尸体。
“夏君！夏君！”
吓了阿刑一跳。费了好大劲才掰开他的手，捏得阿刑骨头都要断掉。听着颜宿的胡话，触到他发烫的皮肤知道他病了。
“颜宿，你躺着不要动了，放开，我去给你买点药回来。”
“不放开，再不放开你，你要是再跑出去的话，我就把你绑起来，不管了！我不管了！”
这叫急火攻心。找不到爱人的他已经疯掉了。但那是什么眼神，明明是看着自己的，难道认不出？我不是夏君，我是阿刑。
 
 
颜宿的眼泪蹭在阿刑脖颈上，温温热热的感觉让阿刑觉得他更烫了。 
“不行……颜宿……唔……” 
做什么，他真的疯掉了。两个男人怎么能做这种事。不，颜宿和夏君也是这样。可是自己不行，也清楚现在自己是什么立场。不行。不能这样任由他。 
可是，自己是不是也疯掉了，他的吻却不想拒绝。就在这片刻迟疑间，听到神经崩断的声音，西裤上的纽扣发出‘咔啦’声。 
“你醒醒，混蛋！” 
他是醒的，确定他的眼睛是看着自己。为什么呢，为什么这样呢，我不知道。他吻着我的胸口，渐渐滑下，温柔的，我在想，他曾经就是这样对夏君的。 
就被这样玩弄于掌中了，这样的玩笑也真是开大了。他滚烫的身体，温热的气息，还有在我耳边的呢喃，为何不去拒绝。即便精神上去抵抗，身体却是那么无力。好奇怪。 
他的手指在司处随便的抚弄过后，直挺挺的进来，好痛，痛到自己的意识马上清醒。 
“嗯……嗯……痛……颜宿！混蛋！快醒来！” 
他没有回应，反倒更用力的挺进，粗重而潮热的呼吸就在耳边，他的口中一遍一遍喊着‘夏君’。 
每挺进一下，就吻一下我的眼睛，哭了吗？我哭了吗？若我不出声他会挺到底，然后在那里停留，痛到我叫出声为止。 
也不知这种折磨过了多久，直到这种折磨硬将自己逼到绝顶，奇怪的快感和难以言喻的滋味让大脑混乱了。 
不，绝对不是自己，或者自己也疯了。 
他将我的身体用力拉向他自己，炽热在我的身体灼烧，我知道他也迎来了**。可心情，却掉进了谷底。 
这是我？居然在一个男人的身下承欢，我居然让他对我做，可他却只把我当做另一个人。 



失爱


清晨的柔光被窗帘拒之门外。满屋都是酒精的味道和我身上这个男人的味道，当然，还有我自己的。屋子很乱，到处都是烟盒，各种酒瓶，还有他没有动过的饭菜，还有我们的衣服。
他也许还不是很清醒，吻了吻我的锁骨。而我，却一直没有合眼。我一直在想天亮了该怎么办，结果天已经亮了。我好怕看见光，我觉得我做了见不得光的事。做这种事，难道不觉得耻辱吗？我就这样和这个男人做了，他却不爱我，不，不单单是不爱我，他也许连对我做了什么都不会记得。而我，却拥有者清晰的意识，而且我还有了快感。
他动了动，应该是醒了。
那是什么样的眼神，我发现我开始猜不到他的情绪，以前不会这样的，他一个眼神，我就知道他要做什么。他没有说话，只是从我身上下去，点上烟。
还能说什么？幸而是无言，因为我自己也不知道该怎样讲。讲对我负责之类的话？我不是女人，不需要什么责任，那种话想他现在也绝对说不出口。之后我只能下床，拿我的衣服，一件一件的穿起，然后离开。
我不能再成为他的麻烦，那个男人已经快要死了，我本来只是想帮他的，现在看来越帮越糟。若是他再为我心烦的话，不，我想他腾不出来心里的空间来为我烦。是我找麻烦而已。
从那房子出来的时候，头微微的晕眩，身体很痛。那些痕迹留在我的身体里，有些难受，所以我也没有胃口吃东西。就这样，我回到了公司。我疯了吗？为什么还要回到这，为什么还要管他以及和他有关的事情，也许公司里这几十个职员的眼神给了我答案，这些人，不是颜宿爱情的牺牲品，他们还要生活，所以，我得顶起这里的一片天。
很快下午了，一般这个时候，该是去订茶和点心的时间。因为夏君一到四点多都会肚子饿。夏君，我也很担心他。那么纤细的，漂亮的人。可是他到哪里去了？可怜的人，痛苦的人，让颜宿发疯的人就那样消失了。
鬼使神差的，我拿起了电话：“喂，嗯，我是阿刑，帮我查一下前天到今天的监控录像，嗯对，有吗？好……”
我又回去了，回到颜宿那里，很没出息，可控制不住担心。
我缺乏踏进门的勇气，也不知道自己在他眼中现在什么样的存在。
一切如常，酒瓶，烟，没有动的饭菜。我又做了吃的东西，然后清理房间，帮醉鬼换衣服。估计他是醒的，只是在装睡。不敢看他的脸，怕想起那个在他身下不知羞耻的自己。这是一种什么样的心情，总之，很复杂。确实是没办法的事情。
“颜宿，起来吃东西。”
“你不必勉强。”
我笑，勉强？勉强什么？这是我自己的选择，都这样，居然说我在勉强？他不懂我。
“瘦肉粥，生煎包，粥是我做的，想必合你味。”
他忽然跳起来捏住我的手腕，又放开，退回床上。
“你知道自己在做什么？啊？”
“我在盛粥，不然还能做什么？”
“不用，我没胃口，还有，公司是你的，你自己看着办，不要在叫我老板，那里再和我没关系，没事的话……回去吧。”
他灌了一口酒，听到‘啪’的一声，一定是又点起烟了。
我想我只是他的秘书，是个外人，如果我踏出这个门之后连外人都不是。可是，颜宿，你对我做的，那样的痕迹明明是无法再从记忆力抹去的，我可以做一个你世界里的陌生人，而我，不行。在我的世界里，你已经超越了陌生人，上司，朋友的界限。
我不能和你成为陌生人，因为你是第一个对我做的人。即便我们能像陌生人一样的擦身而过，可是那对于我却是莫大的耻辱。那么就这样吧，像什么也没发生一样，我还是我，你还是你，你是上司，我是你的秘书，就这样。这样的话，我会比较安心，也可以当自己发疯，你还可以借意识不清的名义。
所以，这样想着的我有了些底气，义无反顾。
“你先吃东西，然后过半小时吃药，等你吃了药我再回去。现在是八点，每隔四小时吃一份。”我将分好的药摆在他的床头，“水壶里有热水……”
话还没有说完，他大力的扯过我的手腕，那种带着恼怒的眼神让人发寒。
“害怕？怕就赶快回家去。”
颜宿说着拧住我的胳膊，他的劲大的出奇。湿滑的舌舔了一下我的脖颈，让我一个激灵。
“你觉得我是不是个变态？同性恋？很恶心？所以你赶快离开吧，别给自己惹不必要的麻烦。”
恶心？你在说你自己还是在说我？要说这样子恶心的话，可是，你已经对我做了，为什么要这样说？
“哭了？你为什么要哭呢？和夏君一模一样。”
颜宿的眼神突然变得暗了下去。
“我明白了。”
明白什么？颜宿根本什么都不明白。
 
 
“真拿你没办法。” 
痛！我在床上翻起身的瞬间，听见门锁绝望的声音。 
“现在你想出去我也不会开门的。想要就给你，看还能从我身上得到什么。” 
你明明对夏君是那么温柔，即便是平常的话，你也不会这么对我，你还说你明白，你到底明白什么。 
衬衫被他扯烂了，轻而易举就将我的手绑在床头，我踢他的时候他捏住我的脚踝，就这样眼睁睁看着他解下皮带捆住我的双脚。颜宿慢慢的解自己的衬衫，好像是故意做给我看，动作缓慢的。 
他的手指在身体里搅动的时候，疼的我几乎要晕过去，而他的眼神是那么的冷。身体被暴力的撑开，明显的感觉到指节的增加。他觉不会这样对夏君。是的！我在意！我当然在意，我在意这个男人。满意吗？这个答案还可以吗？ 
颜宿的指甲稍稍用力的在铃口掐下，我发出了令我自己感到羞耻的声音。满意吗？看到这么卑微这么不知羞耻的样子。夏君可以爱，我也可以爱，有错？他忽然捏起我的下巴，让我抬起眼，那是玻璃柜上的反光，我看到自己的样子。我撇开头，他又将我的脸转过去。 
我在他的手里得不到释放，快要到绝顶的时候他就停下手的动作，温热的呼吸停在耳后，他的舌含着我的耳廓，**着我羞耻的欲望。就这样，一直用手折磨着我，反反复复。 
“为什么我不行？没有夏君美，没有他那样高贵的气质，我们之间没有爱。你爱他，他也爱你，可是和我又有什么关系？他不能再爱你，难道我就不能继续爱你吗？我没有要你不去爱他……我做错什么……” 
“是你不走，我一心求死，你明明知道。我没有心了，不能害你。” 
我不知道在做什么，也许是想让自己舒服一些，捧着男人炽热的重量做这样的事，之后 
我扶住他的，自己坐到他的身上。 
“阿刑……” 
“满意了？是，我爱你，非要逼我说吗？非要这样羞辱我吗？” 
就这样，我跨在他身上，自己摆动着腰，没有被完全开发的那里，艰难的摩擦。我被绑着的双手环过他的脖子，递上我的吻。他将头撇开，但是我还是没有停下。 
想停也停不下了，想要离开已经晚了，我已经，爱上你了，颜宿。 
“把我当成夏君也可以。” 
他拖住我的头，粗暴的吻。在我的锁骨上，胸前的红晕上啃咬，如果当我是夏君的话，就可以做吗？那么就这样，就这样把我当成夏君。无论如何也要留在你的世界里。 





寻觅，无法相爱的爱。



夜很静，静的只有蝉鸣还有身边阿刑均匀的呼吸。颜宿点起烟靠在床头呆呆的望着窗外的天。
太过分了，怎么能对他这么做，阿刑的背上还有清晰的血痕，兴许是被指甲刮到的。颜宿把被子轻轻向上提了些，盖住阿刑裸露在外的背。
一个傻瓜，放着大好的前程还有金色的年华来陪着另一个傻瓜。都是傻瓜，两个傻瓜。
只是一个叹息，阿刑醒了。借着月光可以看见颜宿脸颊上滑落的泪水。坐起身，拥抱他。
“我不想给你带来困扰。”
“无法给你更多。”
“我明白。你可以无法爱我，但是，我会爱着你，我还会替夏君一直爱你，我不会给你带来麻烦，真的，只要爱着你就好。”
“你真傻。”
“我不是傻，我只是爱。”
阿刑用指尖轻拭颜宿脸上的泪水，然后贴在他的胸前，听着他悲痛的心跳。
“请你好好的生活，你听，这里还是跳动的，只要这里还跳动，就还有希望。或许，我们去找夏君回来，一切都有希望。”
“阿刑……”
“没有那么多绝望，现在医学很发达，而且我们又有钱，病可以治好，不必要那么绝望。去找夏君回来。”
“死都还不清你的债。”
“不要动不动提到死。我没关系。如果夏君是你的幸福，那么你就去紧紧抓住他，抓住你的幸福，那么我也会很幸福。”
次日，阳光很好。两人出门的时候，颜宿找了自己的衬衫给阿刑。
“阿刑。”
“嗯？”
 
 
颜宿重新帮阿刑理了理衬衫和领带，“有些大了呢。” 
“没关系，走吧。” 
望着阿刑纤细高挑的背影，颜宿心里有着说不出的滋味。 
阿刑摇晃着两张机票，他，怎么可以还在对颜宿温柔的笑。 
两张机票？ 
当然是两张，颜宿的身后，一定有阿刑的跟随。无论怎样，阿刑以后都要陪在你身边。这就是我阿刑给你的爱，即使这单单只是我一个人的爱，但我也会给颜宿满满的爱，我要让你幸福。 
“好了，颜宿，我们去找夏君回来。不要担心。” 
夏君，一定要将你带回来，我阿刑一定要将你带回颜宿的身边，这样才可以让颜宿幸福。 
什么是爱？爱是无论何时何地，无论疾病困苦，无论贫富贵贱，你都想要执着守护的东西。爱是大无限，爱不分时间地点。每个人都有心中爱着的东西，有些爱，不必表露在外，不必刻意宣扬，有些爱刻骨铭心，轰轰烈烈，但若是真的爱的话，就要倾尽全力的去爱，那，方是真爱。 
颜宿，夏君，炎君，阿刑，岚，他们都有各自不同的爱以及表达爱的方式。他们的爱，只为可与之心灵的交汇，只为血与血的真切交融。当然，他们的爱是禁忌的，得来不易的，所以，他们必须，甚至不惜付出生命的想要去好好的珍惜。 
如果，已有了深爱的人，请好好的珍惜，如果已经相爱，请更深的深爱。爱，是不能轻易随口说出的，爱，不是消遣，因此，请不要轻易提及自己的爱。爱，是无形而又会左右人之思维的，有些人的爱，爱的很伤，很痛，但他们表面兴许会表现无动于衷，不是他们不爱，而是他们藏的太深。总之，爱，是要人用心去慢慢体会的，如果你有心的话，就一定有爱，摸着自己的胸口，问一问那颗流着滚烫血液心，究竟，什么是真爱。 




分界线



尉迟家的老庄园里，真是清静，炎君将这片土地打理的很好，每天还可以坐在这里喝茶，四周又是鸟语花香，无论如何都让人心旷神怡。
“夏君，你怕吗？”
炎君拿着花剪，‘咔嚓’声后，剪下玫瑰上的多余枝干。
“怕死吗？不怕了，忽然全都不怕了，心里前所未有的踏实。只需要静静的等待就可以了。”夏君喝了一口茶，捧着书。
“不过你这样说的话，我觉得，人终归要死，或早或晚，只求死而无憾。”炎君扶了扶眼镜。
只求死而无憾吗……
“我没有什么遗憾了。你也要幸福的活下去。”
比起自己的状况，可能夏君不知道炎君的状况似乎更糟了，但他一直笑着。
炎君的笑，有些苦，换而言之想和夏君讨论一下人生的奥义。
你说人生在世，最终为何都逃离不了命运的束缚呢？有钱人，穷人，幸福的人，痛苦的人，都平等。死，是最终的归宿。可是为什么都不想去死。那是必然的不是吗？
“唔……”
“少爷？少爷！医生！”
医生马上跑来，夏君站在一边茫然着，看着炎君他被抬回房间。
直至黄昏，夏君在房门口徘徊，看到炎君的身体状况后不知该做什么，该说什么。
哥哥，我亲爱的哥哥，你痛苦吗？这种痛苦我也曾体会过呢。而你却没有痛苦的表情。是，你一直很坚强，你一直是我心中最佩服的人。你，难道要比我先走一步吗？要我看着你去死吗？那我又怎么会死的安心。你为我做了那么多，我爱你那么多，本想在余下的生命里，好好的和你谈谈心，看看书，能有你陪我走完剩下的路程我会很开心，可是，为什么你会这样？
“炎君少爷如果再这样下去的话……再这样下去的话……就不能做心脏移植手术了……”炎君的秘书捂着脸哭。
“移植手术？”夏君疑问。
“夏君少爷……”
 
 
炎君的女秘书揪着胸前的衣料，无助的靠着墙。 
“我是陪着炎君少爷回来静养的，，后来发现他原来是怀着等待死亡的心态来到这的。一开始，还是会吃一些治疗药物，可是……现在他总是不吃药……我真不明白，他为什么要放弃呢，明明有希望的不是吗？连医生都说如果做了心脏移植手术的话，会好起来的。” 
原来这样…… 
炎君，你在加重我，尉迟夏君的罪。完全没必要去陪着我死。而你却还可以躺在那里笑着等死，你就这么大义凌然？ 
夏君身上，总是有花的芬芳，那独特的味道，所以，只要夏君一但靠近，他就知道，那一定是夏君。炎君伸出手，抓住他。太好了。 
“还是有希望的，炎君你不会死的对不对？”夏君捧着炎君的手。 
“我的希望，就是你，没有你的话，不能称之为希望。”炎君摩挲着夏君的小脸，依然笑着。 
“明明做了手术就能继续活下去，不是吗？” 
“心只有一颗，因为那是爱着夏君的心，如果将心换掉，那和死又有什么区别。”炎君抬起夏君的脸，“我的宝贝，不要再为这些事去烦恼，这些已经是无关紧要的事情，我觉得我现在是世上最幸福的人。这样就好了。” 
“炎君，我想我还是爱着你的。”夏君爬在炎君身上。 
“我的宝贝，我亦爱着你。”炎君摸着夏君的头发。 



心之血



风吹起了白色的窗帘，医生站起身将百叶窗拉下来后又坐回自己的座位。交叉的双手和自己的思绪有些不协调，一时紧握，一时松开。
“我没有别的要求，只要手术的成功率达到百分之八十，可不可以做到？”
医生没有回答夏君的话。
“那么我可以再聘更好的医生，告辞。”
眼睁睁看着两皮箱大钞从眼前飞走，俗事最终还是赢了，医生拉住夏君。
“不是不可以，只不过，二少爷……炎君少爷那里要怎么……”
“你不会有任何责任，请放心。这些，也是你的。”
夏君将皮箱推到医生面前，医生微微点头，那么就算是默许了。
夏君不知道，此刻颜宿在做什么，或许仍在焦急的寻找自己。很抱歉，这一次，夏君最终要离开你的时候到了。
那天，夏君躺在金属硬床上时，不知为什么会想到从未蒙面的母亲。想象着母亲就是这样在硬床上给了自己生命，而牺牲了她自己。那是什么？那是爱。如今夏君要给所有人爱，给所有人希望，因为这是夏君最后能做的事。
好怕，最终迎来了这一天，而且这一天和料想中的一样，爱的人都不在身边，只有自己躺在孤零零的病床上。不过既然是要给他人带去希望的话，就如母亲赐予自己生命一般，却从心底的感觉幸福和快乐。
我死，他活。反正，自己就算多活几日也是个废人，不如做些有意义的事不是吗？我要救他。带着我的希望活下去。
医生的手在颤抖，冰凉的针头刺进夏君苍白的肌肤，他微微皱眉，随之便舒展了眉头，他好像睡着了一般，现在一定在另一个世界做着美梦。
炎君的秘书在手术室门口焦急的踱步，白色的天使捧着潘多拉的盒子迎面走来，她捂着嘴不敢哭出声音。
“夏君……我的宝贝……”
“嗯？先生？”
 
 
麻醉剂难道分量不够，病人居然还有意识。护士侧耳在炎君身前想用力听清他说什么，然而护士看见这位病人眼角的晶莹。今天的风很轻，云很淡，吹走了唏嘘，什么也没有留下。 
给爱人： 
提笔的时候，我不知道该说些什么。所谓遗言，应当是些生前未了的心愿。我这么想。 
我只能在生命即将结束前多说几次我爱你们。我真的好爱你们，所有爱着我的人。你们给了我那么多的爱我又怎会不懂。可是我最终没有资格再去被爱，我，要死了。 
死不是可怕的事情，只是我好难过，因为不能再见你们最后一眼而心安理得的闭上眼睛。如果说有什么心愿，那么就请在我消失后，来我的墓前，我想看到你们。但是请不要哭。 
想让妈释怀，夏君并不是死都不肯认她。想等岚国外的学业结束回来。想为颜宿再熨一些衬衫。想对哥说对不起。 
想做的事情真的还有很多，最终我只能无奈的说一句，请你们都要幸福。 
夏君走了，对不起。 
这是夏君留下的遗书，净洁简单的人没想到连遗书都可以写的这么简单。它夹在一本书里。炎君记起最后的那段时光，夏君每天都捧着这本书。摩挲着书皮精致的封面，依稀觉得那就是夏君苍白的面容。 





最终章（第一部完结）


简单的人，消亡也是简单的，好比一种习惯，一种态度，一种方式。
夏君走的突然，走的明了，虽然颜宿知道必然会等来这么一天，可是他万万没有想到，夏君真得会这么像风一样的走了。有一瞬间，也许是一种错觉，夏君，应该是厌烦了现在，所以又将一切丢弃了。又也许，夏君，现在应该在另一个心安理得的地方过着另一种他自己想过的生活。
不管怎样，颜宿就是这么觉得。他的夏君，让他宁可相信是丢弃了他，再怎样，都无法去接受夏君消亡的事实。当颜宿与阿刑找到夏君的时候，已经是来到尉迟家祖祖辈辈长眠的墓地。头顶有黑色羽毛和红色小嘴的鸟群飞过，它们所发出的凄鸣听似在说：“你来了......你来了......”
这，是一清晨，露水还留在白玫瑰上。那从不忍心攀折的花，在今天炎君终于为了夏君而折下。然后轻轻的，放在夏君的墓前。
他，很白，善良，单纯，还很倔强。时而沁入心脾的芬芳来自那朵玫瑰，就好像夏君生前的味道。炎君闭起眼，将手覆在胸前，没有掉一滴眼泪。其实自己也不知道是该高兴还是悲哀，永远和心爱的人在一起，亦或者说，这是永恒的桎梏。没想到夏君会做这样的事，他竟然敢自杀，竟然敢私自将炎君那么疼爱的身体给毁坏。
现在我们在一起，我们相爱，永远不分开。
这颗心脏有力的跳动着，一遍一遍的说着‘我爱你’呢。从此，我，尉迟炎君，坚定了自己要走的路，我将要永远好好的守护你，我将好好的保护，再也不让你受到任何伤害。
迎着朝阳走来的男人，炎君一眼便看到，没有了往日的抵触，厌烦，甚至是敌意，多的，在这一刻也许是同情兴许，还有一些愧疚。
一捧白樱，颜宿将它们放在墓碑前，并身和炎君站着，良久无语。此时，各自心里应该都有那个属于自己的夏君和那个夏君的记忆，这一刻，只适合去回想，即使是语言的话，也只是苍白。
颜宿抚摸着夏君的墓碑，像摩挲着他的小脸一般。萦绕在脑海中的，是他如花的气息还有灰色的眼眸。到底还是没能实现夏君的愿望，那是夏君唯一提及过的，也是唯一一个愿望，他曾经说，想去日本看看那些选择了那个国度的樱花到底为何透露着哀伤。
这个问题，也许现在颜宿可以帮夏君解答的了，那种说不出口，只能用心去静静体会的哀伤。
“他真的很美呢。”
颜宿在终于开口时，更像是深深的叹息。
“的确。”
得到了炎君最后的认可，也是对夏君最后的评价，好似一种安慰，是的，我颜宿没有选择错，即使这样，也觉得爱上夏君没有错。终于，颜宿朝着墓碑的反方向迈步，此时听见阵阵鸟鸣，抬头仰望蓝天那些鸟的声音，好似在说：“你来了......你来了......”
就这样吧，镜花水月，情殇半世的梦，也许以后不会再去爱谁了，又或许觉得灵魂已经和夏君一起消亡，总之，颜宿只能默默的离开。
 
 
“颜宿。” 
颜宿背对着炎君，停住脚步。 
“夏君，没有死。” 
颜宿回头，一样的灰色眼眸，略微神似的面容，尉迟炎君。 
炎君指着胸口，“夏君，在这里，这是夏君的心。如果你还有爱，就继续好好的爱着他。” 
颜宿默默的转过头，还是什么也没有说，他，走了，就这样炎君目送他苍茫疲累的背影消失。 
夏君的心，那是夏君的心，颜宿，你明白。 
炎君忽然觉得这颗心跳得好快，他觉得，夏君的心似乎有话要说，那颗心里，对那个叫颜宿的人，又有着什么样的记忆呢？不知道。 
炎君仰起头，那些鸟，依旧盘旋在头顶不曾离去。 

