

　　大叔攻的小妻子
　　作者：小脏其实不脏

　　我要的是养子啊

　　凤县的早晨依然是阳光明媚、空气清新，但是在悦来客栈门前却发生着一幕不怎么愉快的事情。
　　“大爷，我要不是真没法子养才卖女儿，可是您这价钱压得也太低了。”
　　一个瘦小的老头拉着一个趾高气昂的公子哥争辩着。
　　“哟，你也不看看你女儿是什么货色，平凡无奇的还想卖高价啊！！！要不是爷心地好，看在你也没几年好活了，才帮着你买
　　下你女儿，你还想跟爷讲价？！赶紧拿了钱走人。”
　　公子哥甩开老头的手，将五两银子扔下，挥手让保镖把旁边跪着的小姑娘带走。
　　保镖刚想上前，却看见一男人先扶起了小姑娘。
　　“你谁啊，想干嘛！！！”
　　公子哥不乐意了。
　　男人扶起小姑娘后转了过来。斜飞入鬓的剑眉，炯炯有神的眼睛，高挺的鼻梁，紧抿的薄唇可以看出这人很生气。
　　“哎，别以为瞪着我怕你！爷可是县太爷四姨太的弟弟，你要是……”
　　“老爷……老爷……”
　　公子哥的话被后面的人打断，他一看，是一个俊秀的青年。
　　“老爷，我知道您功夫高，但是您不要连走路都用轻功啊，上次因为调戏良家妇女而被你打伤的“无影手”李觉逃跑的时候还
　　在说您的功夫简直登峰造极了。您要是这样继续练下去都成仙了。”
　　青年唠唠叨叨的说了一大堆，没发现他背后的公子哥已经冷汗涔涔了。
　　“即、既然这位老爷要、要买下这个姑娘，那爷……本公子也不与您抢了。”
　　公子哥颤巍巍的说完这句话后拔腿就跑，速度堪比兔子还快。
　　俊秀青年见公子哥跑了，笑嘻嘻对男人说：“老爷，清吟做得可好？”
　　男人本来紧抿的唇听见清吟的话后，露出一抹微笑。
　　“鬼精灵。”
　　“(*^__^*)嘻嘻……”
　　男人转身看了看老头和小姑娘，把身上的钱袋拿了出来。
　　“老人家，这里面的五十两银子，您收下吧，不要卖女儿了。”
　　老头接过钱袋，带着女儿跪下向男人道谢。
　　男人摇摇头，扶起他们后，没说什么的就带着清吟离开了。
　　隔天，清吟在打开大门后发现了一团疑似人体的东西。
　　“喂。”
　　清吟戳戳那团东西。
　　“怎么是你！！！”
　　那团东西原来是昨天他家老爷救下的小姑娘。小姑娘眼睛红红的，明显是哭过的。
　　“小妹妹，你怎么在这里？”
　　清吟默默小姑娘的头发。
　　“我……我要找他。”
　　小姑娘怯怯的说，声音像蚊子叫一样，不仔细听还真听不出来。
　　“他？你是说我家老爷？”
　　小姑娘点点头。
　　“这样啊。”清吟沉思了会，点点头：“好，你跟我来。”
　　清吟带着小姑娘进府后，招手让一下人去通知老爷，说是昨天的小姑娘来找，然后将小姑娘带到前厅去。
　　“你坐一会，老爷待会就出来。”
　　小姑娘默默的坐在椅子上，头垂得低低的，双手绞着衣角，可以看出她的无措。
　　陆文笙进来时，便看见这样的情景，他看着小姑娘单薄的身子，几不可见皱皱眉。
　　“老爷。”
　　清吟的叫唤让小姑娘猛的抬起头来，看见陆文笙后又迅速的低下去。
　　见小姑娘这么的紧张，陆文笙笑着说：“小姑娘，你不用紧张，我又不是老虎，不会吃了你的。”
　　“噗，老爷，人家说三十的男人如老虎，你不正是三十岁么。”
　　清吟忍不住吐他家老爷的槽，想了想又笑了出来。陆文笙斜看他一眼，他赶紧闭嘴。
　　“小姑娘，你今日来找我，是有什么事吗？你爹爹呢？”
　　小姑娘沉默了半响，突然向陆文笙跪下。
　　陆文笙皱眉，问：“小姑娘，你这是做什么？”
　　“老爷……老爷买下我，我……我自然是跟着老爷。”
　　“小姑娘，昨天我只是帮你们父女解围罢了，并没有买下你。”
　　小姑娘跪在地上，小小的身体颤抖着。
　　陆文笙不忍，对她说：“小姑娘，回家去吧。你这身体这么单薄，在我府中肯定干不得活，而我府中也并不缺丫鬟。”
　　清吟插嘴道：“不缺丫鬟小姐，缺个小少爷。”
　　“你闭嘴。”
　　清吟撅撅嘴，闭口不说了。
　　小姑娘听见清吟的话后抬起头来，看着陆文笙说：“你是不是真的缺……恩，少爷？”
　　陆文笙看小姑娘这样问，笑笑说：“恩，我确实是想收养一个养子。可惜你不是男孩。”
　　小姑娘咬咬唇，突然脱起衣服来。
　　“哎，小姑娘你干嘛！！！”
　　清吟大叫起来，陆文笙也皱起眉。
　　“我……我是男孩子。”
　　小姑娘将衣服褪到腰间，露出胸膛。清吟却笑了出来。
　　“小姑娘，你看起来也就7、8岁，这身体还没发育呢，怎么看都是男孩子的胸膛。”
　　小姑娘听见清吟这样说，把腰间的腰带也解开，下身的小裙子掉了下来，她又把里裤脱下。
　　恩，一根豆芽菜长在他两腿之间。
　　“老爷，还真的是个男孩！”
　　陆文笙沉默的看着小……小男孩，良久，他问：“你爹爹呢？”
　　小男孩把衣服捡起来，遮住身体。
　　“爹爹带着哥哥们走了，他说你已经把我买走了，以后……以后我和他没有关系了。”
　　小男孩的眼眶又红了起来，泪水在眼眶中打转。
　　陆文笙看着眼前的小男孩，心中下了个决定。然后他对小男孩说：“以后，你就是我陆文笙的儿子。你叫陆爱。”

　　陆爹爹子控初现

　　陆爱把衣服重新穿上，陆文笙看他穿着女孩子的衣服，对清吟开口道：“准备下，我要带少爷出去。”
　　清吟眼珠转了转，应是后退下去准备。
　　陆文笙对陆爱招招手，示意他过来。
　　陆爱犹豫了下，慢慢的走过去。
　　“啊！”
　　陆爱惊呼一声，刚离陆文笙不远就被陆文笙拉向他怀里。
　　陆文笙将陆爱报到腿上坐着，抬起他的下巴，细细打量起眼前这个儿子。
　　恩，皮肤因为长期的营养不良所以偏黄，容貌平平无奇，但是那双眼睛却是真正的让人惊叹。
　　圆圆的眼睛并不大，双眼皮很漂亮，睫毛细密，而且又长又卷。因为哭过，眼圈周围是红的，可是就是因为哭过，所以圆圆的眼睛像洗过一样，特别的漂亮。
　　“真是一双好眼睛！”
　　陆文笙抬手摸了摸陆爱的眼睛。
　　陆爱往后缩了缩，带着哭过后的软糯的声音怯怯的开口：“我、我以后要叫你爹爹吗？”
　　陆文笙觉得自己很喜欢这样软软的声音，他笑了笑：“那是自然的，以后我叫你爱爱可好？”
　　陆爱默默的点点头。没听见陆爱开口，陆文笙捏捏他的脸颊：“来，叫我一声。”
　　陆爱抬头看着陆文笙，低下头，小声的叫了声：“爹爹。”
　　陆文笙无声的笑笑，抬起他的他头，“叫大声点。”
　　陆爱又想低下头，可是下巴还在人手里呢，他咬咬唇，开口叫：“恩……爹爹。”
　　好可爱！！！
　　陆文笙忍不住抱紧陆爱蹭蹭，看来这小家伙除了可以堵住那人的口还能拿来逗着玩。
　　清吟手里拿着套衣服走进来就看见他家老爷抱着刚认的儿子在……亲脸蛋！！！
　　“咳咳……老爷。”
　　清吟将手上男孩子的衣服呈给陆文笙。
　　陆文笙放开儿子，接过衣服，对着陆爱诱哄道：“宝贝啊，爹爹来给你换衣服可好？”
　　清吟嘴角抽了抽。老爷，您还好吗？一定是我刚刚走路的姿势不对，不然怎么会看见平素斯文有礼的人现在流着口水盯着刚上任的儿子。
　　“我自己来就好了。”
　　陆爱嘟嘟嘴。陆文笙眼睛一亮，对着儿子的嘴狠狠亲了口。
　　清吟扶额……
　　陆文笙亲完了，严肃的说“爱爱，你不能剥夺我做爹爹的权利！！！
　　陆爱瞧瞧清吟，又瞧瞧陆文笙，低头说：“好吧。”
　　陆文笙抬起陆爱的下巴，看着他乌溜溜的眼睛说：“爱爱，以后不管和谁说话，一定要自信的抬起头来直视别人的眼睛，知道吗？”
　　看陆爱犹豫了一下后点点头，陆文笙揉了揉他的头发。
　　“我去帮少爷换衣服，你去跟黎叔说下中午我不回来吃饭在外面吃，晚上的晚餐做丰盛点。”
　　黎叔是陆府的厨子，饭菜做的是美味无比，当初答应过来陆府当厨子，是开了条件的，就一条：老爷不回府吃饭一定要提前告知。认识黎叔的人都知道浪费钱也不能浪费食物，不然会被黎叔训得很惨！！！
　　“是，老爷。”
　　陆文笙抱起陆爱，往房间走去。他要帮可爱的小爱爱换衣服咯……
　　等陆文笙和陆爱出现在陆府门外的时候已经过了两个时辰，轿子已经停好在府外了。
　　“爱爱，想坐轿子吗？”
　　陆文笙问陆爱。
　　陆爱看着拿顶轿身漆黑光滑，轿顶的边缘垂下四个红色的穗，他刚想低下头回答，却想起了眼前这个才认不久的爹爹跟他说要抬头回话的话。他抬头看着很高很高的爹爹，摇摇头。
　　“呵，那咱们就不坐轿子。”
　　陆文笙叫清吟让轿夫把轿子抬回去，然后蹲下身，捏捏陆爱的小脸颊，看着他撅撅嘴，不敢拒绝的样子，笑了起来。
　　“来，爹爹抱你。”
　　陆文笙将陆爱抱起来。可是手上感受到的重量却让他皱眉，爱爱太瘦了啊！！！
　　“肚子饿不饿？”
　　陆文笙柔声问着盯着他看的陆爱。
　　陆爱迟疑的点点头。
　　“清吟，我和少爷先去吃点东西，然后你先去金缕间挑几批上好的布料等我过去。”
　　陆文笙头也不回的对清吟说。
　　清吟在心里吐槽：老爷，说话要直视别人的眼睛啊！！！
　　不管清吟在心里怎么吐槽，但是他还是老老实实的应是后离开。
　　废话，人是老爷，发月俸的，他清吟又不是傻的，敢当着老爷面吐老爷槽。
　　“爱爱，想吃什么？”
　　陆文笙看着被他抱着的陆爱。
　　陆爱眨眨眼，软软的说：“恩……馄饨。”
　　陆爱眨眼的时候，细密的上睫毛和下睫毛衔接后又分开，圆圆的眼睛看着陆文笙，让陆文笙内心的软成一团。他家爱爱就是可爱啊！！！！
　　“好，我们去吃馄饨。”
　　抱着可爱的陆爱，陆爹爹找了个卖馄饨的摊子，叫了碗鲜肉芹菜馄饨给陆爱吃。
　　陆爱舀起一颗皮薄馅多的馄饨吹了吹，在陆爹爹的注视下吃进口中。
　　好吃！！！
　　陆爱圆圆的眼睛一亮，又舀起了一颗吹了吹。
　　陆爹爹看着儿子，因为穿在身上的衣服袖子比较长，拿勺子的时候卷了几卷，小手拿着勺子舀着颗嫩嫩的馄饨，红红的小嘴撅着吹气。恩，怎么看怎么可爱！！！
　　陆爹爹，你已经沦为子控了么！！！
　　“咦？”
　　看着自己面前的馄饨，陆爹爹疑惑的问：“怎么了？不吃了吗？”
　　陆爱摇摇头。将手中的勺子又向前递了递。
　　“恩～爹爹吃。”
　　软软的声音让陆爹爹又再一次搂住可爱的儿子。这个儿子真的收对了！！！
　　陆爹爹分开儿子，把儿子手里的勺子拿了过来，重新舀了颗馄饨，吹了吹，喂给陆爱。
　　“乖儿子，爹爹不饿，你乖乖的把馄饨吃了。要是不够的话再叫碗吃，爹爹要把你喂饱。”
　　陆爱摇摇头，嚼着口中美味的馄饨，吞下后看着他爹说：“不要了。”
　　陆爹爹摸摸儿子的头。他大概能猜出陆爱的想法，他继续喂儿子，看儿子吃完后，拿出怀里的帕子给儿子擦擦嘴。然后认真的对他说：“爱爱，你现在是爹爹的儿子了。爹爹的一切都是你的，赚来的钱就是要花的。爹爹养儿子天经地义，不用怕花钱。
　　知道吗？而且，你爹的身家，能给你挥霍几辈子呢。”
　　于是陆爹爹你现在是在教儿子败家吗！！！
　　陆爱似懂非懂的点头，然后他搂住陆文笙，软软的开口；“爹爹。”
　　“恩？”
　　“……我不想被卖的。”
　　“恩，不会再发生这样的事了。”
　　陆爹爹心疼的抱着他的儿子。
　　不会了，现在起，你是爹爹的宝贝。想要什么，爹爹就给你什么，爹爹会一直疼你爱你的，我的宝贝。

　　陆少爷买新衣

　　陆爹爹抱着儿子慢悠悠的金缕间时，清吟已经挑好了几匹上好的布料续上三杯茶了。看见陆文笙，赶紧站起来走过去。
　　“老爷。”
　　“嗯。布料挑好了？”
　　“是。”
　　清吟把陆文笙带到他挑好的布料前，陆文笙看了看布料的颜色和质地。嗯，金缕间不愧为凤县最大布庄，布料果然上等。
　　这时，金缕间的老板带着伙计过来了。
　　“这位爷，在下沈青山，是金缕间的老板。您的管家选的这几匹布料可合您心意？”
　　陆文笙点点头，清吟所选的布料颜色都很适合小孩子。比如嫩黄色、嫩绿色等。
　　“老板，你店里有没有制好的小孩衣物？”
　　这些布料制成衣服还要等几天，陆文笙可不想自己的儿子没衣服穿。
　　“有，有，您等等。”
　　沈青山让身后的伙计去拿衣物，然后请陆文笙到里头花厅等待。
　　沈青山能作为凤县最大布庄的老板也是因为他会看人，会做生意。
　　这陆文笙一看就知道是富贵人家，而他手里抱着的肯定是他儿子，这富贵人家为家里的子孙那是肯花大钱的。之前清吟在等陆文笙时，沈青山就过来招呼过，因为看清吟面生，就问了下，才知道这陆文笙是刚在凤县落户，家业在外县，据说京城也有生意来往，所以如果能做好这笔生意，以后的一些生意上的来往，比如将金缕间扩展到京城去，也容易些。
　　心里打着金算盘的沈青山这样想着，脸上的笑容更是扩大许多。
　　等了一会，伙计终于拿着衣物过来了。
　　陆文笙挑来挑去，挑了五套。其中有一套杏黄小长衫搭白色轻纱外衫，杏黄小长衫领口袖口下摆用银线绣着精致的纹案，这件是陆文笙最满意的一件，因为这件杏黄小长衫的袖子有点长，陆爱穿起来的话还要卷一卷。不可否认陆文笙他喜欢看他家儿子小小的手腕钻出长袖子的恶趣味。
　　“爷，您挑了衣服，要不要再帮小少爷再配上一些配饰？”
　　沈青山看陆文笙已经挑好了衣服，赶紧将手上摆放着各种配饰的盘子放下。
　　配饰盘子有好几个，分别放着漂亮腰带，精美的玉佩、玉环，带珠玉的发带，飘散着香气的香囊，各种形状的坠子。
　　陆文笙刚要过去看看，袖子却被儿子给拽住了。
　　“爱爱，怎么了？”
　　陆爱小小声的说：“爹爹……那个……我不用。”
　　陆文笙对于陆爱经过了馄饨摊那一碗馄饨已经了解的透彻，他揉了揉儿子的头发。
　　“乖儿子哎，爹就是把金缕间都买下来还是养得起你的，乖啊，自己去看看有什么喜欢的。”
　　陆爱被陆文笙推到那些放在桌子前的配饰面前。
　　沈青山也听见陆文笙对陆爱说的话，所以他殷勤的对陆爱笑着介绍：“陆少爷，你看这玉佩喜欢不？这可是上好的玉啊！”
　　陆爱看了看沈青山手里的玉佩，摇摇头。然后又转头看向陆文笙。
　　“沈老板，让我儿子自己挑就好。”
　　淡淡的一句话让沈青山尴尬的摸摸鼻子，干笑几声的站在了一边。
　　陆爱看着眼前琳琅满目的东西，他抿抿唇，拿起一条没有任何珠玉却绣着同色花纹的简单白色发带。
　　这个没有任何珠玉应该便宜点。
　　“爱爱？”
　　陆爱抬眼看着他爹，坚定的点点头。
　　“恩，就这个就好。”
　　陆爹爹扶额……爱爱，爹爹的话你老是故意忽略吗？！爹爹很有钱啊！
　　“(*^__^*)嘻嘻……老爷，少爷这么懂事，您应该感到欣慰！！！”
　　清吟正经的对陆文笙说。
　　陆文笙斜睨清吟，见他抬起手，左手食指和右手食指交叉搭在唇上表示封口后，陆文笙才把目光收回，放在自己儿子身上。
　　他走到儿子身边，拿过儿子手上的发带，笑着说：“这个发带很漂亮，来，爹爹帮爱爱绑上。”
　　陆爱听爹爹这么说，转身让爹爹帮他绑头发。
　　可是陆爹爹却不是将发带帮儿子系上，而是从身后搂住爱爱，抬起爱爱的手腕，把漂亮的发带打了个结。
　　“这……”
　　沈青山刚想开口说这可是发带啊陆老爷，如果你想要戴在手上的手链我可以叫人去拿啊。不过他还没来得及说，清吟打断了他的话。
　　“老爷，你可真是‘天真无邪’啊！！！”
　　居然想到把发带系到手腕上！
　　“你的封条呢？”
　　清吟嘟嘟嘴，还想开口，陆文笙下一句话却让他重新把封条封上。
　　“你是不是想让墨痕不用回来了。”
　　墨痕是陆文笙的手下，更是清吟的情人，墨痕最近因为被陆文笙派去京城做事，已经去了一个月，前天来信说京城的事情已经解决，再过两天就回来。清吟可不想得罪自家老爷，不然倒霉的又是自己。
　　看儿子举着手腕看着，陆文笙笑着问：“爱爱喜欢吗？”
　　陆爱点点头。陆文笙指指自己的脸，“那亲亲爹爹。”
　　唔……陆爱看着他爹，伸出小手，按在陆文笙两颊边，嘟起嘴，翘起小屁屁，凑上去亲了口。
　　“啾……”
　　在场的人忍不住睁大眼，捧着被击到的心。
　　好可爱啊！！！
　　被亲的陆爹爹把儿子搂在怀里使劲的揉，太可爱了。
　　“沈老板，这些配饰全部我全要了，还有和我挑的那些衣服，你待会让人送去陆府。”
　　沈青山心里算了下，这些配饰总共四百两，五套衣服是三百两，这加起来就是七百两了啊！！！
　　“啊，我家爱爱的鞋子还没选呢。”
　　陆爹爹看到爱爱脚上的鞋子虽然没有磨破，但是也差不多了。懊恼将脑袋搁在爱爱的小肩膀上碾来碾去。
　　清吟嘴角抽抽。老爷你以为你是几岁了啊！！！
　　“路老爷，您这么照顾我们的生意，小少爷又这么可爱，所以小少爷的鞋子，由我们布庄赠送。”
　　“哎呀，这怎么好意思！爱爱，快谢谢沈老板。”
　　陆老爷你真的觉得不好意思吗！
　　“谢谢沈老板。”
　　爱爱礼貌的向沈青山道谢。
　　沈青山趁机拉拢陆爱。
　　“不用不用，陆少爷啊，以后买布料，要记得来我这买哦。”
　　陆爱抬头看爹爹，见爹爹点点头，他也跟着点点头。
　　“那就这样先。”陆文笙从清吟手中拿过银票，递给沈青山。“沈老板，那些挑了做好的布料记得把衣服做仔细点。”
　　“是是是，那是必须的。陆老爷我送您。”
　　把陆文笙他们送出布庄，沈青山颠颠的数银票去了。

　　儿子哎，喂爹爹吃饭

　　离开金缕间已经中午了，陆爹爹决定带儿子去吃饭。
　　“儿子，饿了吧？爹爹带你去吃饭好不好？”
　　“爹爹，我不饿。”
　　爱爱因为之前吃了碗馄饨，现在还饱着呢。
　　“这样啊……”陆文笙眼珠一转，笑着对爱爱说：“乖宝贝，你不饿，可是爹爹饿咯！”
　　爱爱一愣，想起那碗馄饨只有他吃，爹爹没吃呢！
　　“唔……那、那要回家吃饭吗？”
　　听见爱爱说‘回家’二字，陆文笙内心涌出一阵热泉。
　　回家啊，好像还没人对自己说过‘回家’呢！
　　陆文笙柔声对爱爱说：“乖，我们中午不回家吃饭，我们去酒楼吃。爱爱这么瘦，抱着有点咯手，爹爹要把爱爱养胖！”
　　“爹爹……”
　　爱爱软软的叫着他爹爹。
　　“恩？”
　　陆文笙温柔的看着爱爱，爱爱把他爹的手挪了个地方。
　　“爱爱的屁墩儿不咯手的，爹爹抱这。”
　　眨眨眼，等陆文笙消化完爱爱的话后，清吟已经在一边笑道肚子疼了。
　　“哈哈哈……哎哟，老爷啊，少爷真是个宝。哈哈……笑死我了。”
　　不明白清吟为什么笑成这样，以为自己说错话的爱爱泪眼汪汪的看着他爹。
　　陆文笙直接踢了清吟一脚，让清吟闭嘴后，陆文笙继续抱着儿子，不过托着儿子屁墩儿的手时不时的捏捏儿子肉肉的软软的臀肉。
　　“乖，清吟夸你呢，跟清吟叔叔说谢谢。”
　　“谢谢叔叔。”
　　老爷，我今年才十八啊！！！少爷，你别跟着你爹学坏啊！！！清吟在心里默默呐喊。
　　陆文笙带着爱爱到春风楼时，已经没有了楼上雅间，陆文笙也不介意，看角落里有个位置，也就在向那边走去。
　　落座后，小二殷勤的问：“客官，要点什么菜？”
　　“爱爱，你喜吃什么？”
　　陆文笙问着坐在身边的爱爱。
　　“唔……鱼鱼。”
　　陆爱其实并不饿的，只是陆文笙问他什么，他都会乖乖的回答。
　　“那就用鱼做几个菜上来吧。”
　　对着旁边站着的小二，陆文笙淡淡的说。
　　“等下，老爷，我要吃胡椒鸡。”
　　清吟最不喜欢的就是鱼了，他一直觉得不管怎么做，鱼都有腥味。还是鸡好吃，清吟最喜欢胡椒鸡了。带着胡椒的味道，鸡的鲜嫩，想想就流口水。
　　“爹爹，清吟叔叔要吃鸡鸡。”
　　软软的声音说出来的话却让人喷水。
　　陆文笙擦擦脸上被清吟喷出了的茶水，他淡定的道：“清吟，要吃什么等墨痕回来再让他给你买。特别是鸡鸡！！！”
　　清吟委屈的看着陆文笙。又不是我的错，是您儿子自己说的嘛。嘤嘤嘤……墨痕你快点回来，老爷欺负我……
　　等菜上桌的时候陆文笙问了爱爱一些问题。
　　“宝贝，你今年几岁了？”
　　爱爱双手捧着茶杯，歪了下头才回答：“唔……十岁。”
　　“十岁了？！”
　　清吟听见爱爱的回答，惊呼一声。这不能怪他，毕竟爱爱看起来才七、八岁啊！
　　不管清吟在一旁提着爱爱的手左看右看，陆文笙则思考着看来要找个大夫来看看爱爱的身子，想养胖还是要从身子的每个部位的健康考虑。
　　“客官，菜来了。”
　　小二端着被做成糖醋鱼、炸酥鱼、清蒸鱼、红烧鱼等各种鱼上桌。
　　“客官您慢用。”
　　上好菜，小二笑笑的下去了。
　　“呜……我不爱吃鱼啦。”
　　清吟捧着一碗白饭，哭丧着脸看着整桌的鱼。
　　不理清吟哀怨的表情，陆文笙将筷子递给爱爱。
　　“爹爹？”
　　爱爱歪歪头疑惑看着陆爹爹，他不饿呀。
　　“爱爱，来喂爹爹吃饭吧！！！”
　　陆爹爹笑眯眯的看着儿子的小手。
　　清吟手上的筷子掉桌上了。他听见什么了！！！都而立的老爷居然让少爷给他喂饭！！！老爷你越活越回去了！！！
　　爱爱看看手里的筷子，再看看笑眯眯的爹爹，有点小羞涩的点点头。他没给人喂过饭，现在要喂爹爹，好羞涩哦……
　　左手夹了块清蒸鱼，右手悬空托在清蒸鱼下，爱爱身子向旁倾去，把鲜嫩的鱼肉喂进陆爹爹口中。
　　清甜的鱼香带着姜葱辣椒的味道窜进口中，啧，好吃！！！
　　看陆文笙这么享受，清吟也凑过去。“爱爱少爷，你也喂我吃吧。”
　　啊？爱爱眨眨眼，不知道这个喜欢吃鸡鸡的叔叔为什么要他喂鱼给他吃。
　　陆文笙一把将爱爱抱坐在自己的腿上，看着清吟，气定云闲的说：“这墨痕年纪也不小了，我看等他回来就让他找个女人回家暖被窝吧。”
　　“老爷！！！”
　　对于清吟，墨痕就是他的死穴。恨恨的瞪着对面进行亲子交流的陆文笙，清吟埋头吃他白饭。
　　得意的看着清吟吃瘪，陆文笙心情大好。
　　“儿子，再来一口鱼。”
　　爱爱乖乖的继续喂爹爹吃饭，每次被卷着的袖子掉下来，他就努力的将手往前钻了钻。这个动作满足了陆爹爹的恶趣味，等陆爹爹觉得逗儿子逗得差不多了，他接过爱爱手里的筷子，也夹起鱼来喂他的宝贝儿子……

　　七夕番外・青青子吟

　　清吟是一个被送给安逸王的男宠，可是安逸王虽对外宣告过自己喜欢男子，不过清吟已经进府一年了，安逸王却没碰过他。而且因为王府里没有女主人管家也因为私下收受贿赂被辞退了，所以当安逸王的派他的暗卫墨痕过去告诉清吟让清吟当王府的管家时，清吟是意外的，但是他感谢这次意外，因为他认识了墨痕。
　　其实那天安逸王本来是要让贴身护卫去的，但是也不知道为什么就让墨痕过去了。所以只能说缘分是奇妙的！
　　清吟当了管家后，管理起王府是井井有条，事事力求做到最好。但就是这样让底下那些本来就懒惰的人很不满，常常阳奉阴违，搞些事情让清吟收尾，还在清吟背后说他以色事人，爬上王爷的床也捞不到什么好处。
　　清吟对这些事也只是笑笑，然后继续做他的事，其实没有人想过，他才十四岁而已。
　　这天，一个下人因为打碎了王爷喜欢的玉摆设，害怕的不知所措。清吟过来看到并没有说他，让他下去后自己蹲下，抱着头伤脑筋。
　　“怎么办啊……王爷很喜欢这个的摆设的……唉，难道我年纪轻轻就要因为一个摆设而丧命吗？！我不要啦”
　　“喂！”
　　就在清吟喃喃自语的时候，一声不属于他的声音突兀的出现在房间里。
　　“啊？啊！！！”
　　第一个‘啊’是因为回不过神，第二个‘啊’是因为救星到了。
　　他认识这个人，就是那天到他院子里传达王爷意思的人。
　　“那个……你可不可以帮我一个忙啊？”
　　人家和自己不熟，自己却要他帮忙，连清吟都觉得自己过分。
　　看着眼前低着头，两只耳朵红得像滴血似的人，墨痕第一次有种想作弄人的想法。
　　“我可以帮你的忙，不过……”
　　看着眼前猛的抬头看自己的人，墨痕缓缓道：“不过我为什么要帮你？！”
　　清吟垂下头，是啊，人家凭什么帮自己呢？自己只是个被送进来当男宠却被王爷赏识（你确定？）提升为管家的人而已。
　　“我……我知道我没有理由让你帮我，可是……可是……”
　　清吟握紧自己的手，浑身轻颤着。心里的那个秘密，关于自己的心情，对这个男人的感情，他想要说出来，可是好怕他不屑的目光。但是今天过后，不知道什么时候才能看见这个男人。
　　“可是……我喜欢你啊！”
　　墨痕睁大眼看着自顾自告白的少年。
　　“我……在第一次见面的时候就已经喜欢上你了。当上管家后的某天，我因为被人作弄掉到荷花池里，我知道是你救我的，后来你离开的时候我偷偷跟在你身后，看到你回了你住处换了衣服再回去跟王爷的另一个暗卫换班我才回去。然后每天我都会想着你，想看你，想……想让你抱着我。我知道我很奇怪，对着你一个大男人有这样的感情，可是我就是没办法让自己不去想你，我……我……”
　　已经说不下去了，其实他有好多话想和他说的，想说每次偷偷地去看他，都会忍不住呼吸停滞。想说一直想亲近他，却鼓不起勇气。想说真的爱上他。但是当这个人把目光停在他身上时，他真的没办法说下去。
　　“笨蛋。”叹息般的话让清吟一愣，随后是男人将他抱进怀里。
　　“你以为以我的武功修为会不知道你这个笨蛋跟在我身后吗？你以为暗卫能待在一个会被人看到的地方吗？你以为我会不知道你每天都去偷看我？你这个笨蛋。”
　　男人的话让清吟不可置信的瞪大眼睛，这……这是什么意思？
　　“啧，还不明白吗？！我是暗卫，随时要有死亡的意识。这对我来说已经习惯了，也已经认命了。可是你不同，你清清白白，可以有更美好的生活！！！你才十四岁，生命还长着，跟了我的话，我无法对你保证什么承诺。”
　　没想到男人想得那么深，可是……
　　“你……有没有想过，如果能和你在一起，我也是会幸福的呢？我不要你的承诺，我只是想你要我。你说你认命，可如果你要我因为你随时会……而认命不爱你的话，我才不要！！！所以，和我在一起好不好？”
　　“清吟……”
　　轻叹一声，心爱的人已经这么说了，他要是继续打着为了心爱的人好而推开他的借口，那他不是真的对这个人没感情就是太以为是了。
　　所以，让自己沉浸在被人爱着的感觉吧！
　　后来，王爷没有追究玉摆设的事，而那个下人本来是很不满清吟的，但是经过这件事后，却对清吟大大的改变了，并且逢人就说清吟的话，所以清吟现在算是因祸得福了。
　　自从表白后，两人其实还是没多大相处时间，毕竟一个是管家，一个更是王爷的贴身暗卫。
　　清吟默默的在心里流泪，他和墨痕在一起后，能相处的时间也就只有那么一点，亲亲抱抱完说些话就没了，可怜他还一直想着什么时候和墨痕有肌肤之亲呢。
　　于是这一天是七夕，清吟做完管家的工作后，急吼吼的跑去了王爷的寝室。
　　“清吟求见王爷。”
　　“进来吧。”
　　寝室里传来王爷低沉优雅的声音。
　　清吟开门进去，就见穿着里衣里裤想就寝的王爷。
　　“怎么？今晚想侍寝？”
　　安逸王调笑的自己的管家。
　　清吟红了脸，有点说不出要求了。毕竟他虽然是王府管家了，可是还是顶着男宠这个名头的。
　　“唔……本王可是要就寝了啊，管家有事么？”
　　硬着头皮，清吟开口说：“王爷……我、我想请王爷今晚放墨痕一个假。”
　　墨痕？看着眼前的小管家，安逸王转转眼珠，原来墨痕这小子前几天跟他说有了个情人，就是他家小管家啊。
　　想了想今天是七夕，安逸王挥挥手，“本王准了，去吧。”
　　“谢谢王爷，属下告退。”
　　退出王爷的寝室后，清吟走到庭院里叫了声墨痕，墨痕就出现了。
　　“墨痕，今晚王爷放你的假。”
　　清吟笑嘻嘻的对墨痕说。
　　“原来你刚刚是去和王爷说这个啊。”
　　墨痕还以为王爷是要招清吟侍寝呢，看来刚刚冒出的那些“冲进去带清吟逃跑，此次浪迹天涯”或“去向王爷说明清吟是他的情人，然后王爷大怒，二人双双殉情”的想法可以退散了。
　　看墨痕在发呆，清吟不悦的拉着他的手说：“喂，今天是七夕耶，不要发呆了，去我房间。”
　　看着清吟期待的眼睛，墨痕点点头，抱起他用轻功飞回去。
　　到了清吟的房间，墨痕把清吟放下后，坐在了桌子前。清吟慢慢的走过去，双手搂住墨痕的脖子，猫眼般圆溜溜的眼睛含情脉脉的看着他。
　　“清吟。”
　　把清吟拉到自己的腿上，扣住他的后脑勺，将他的脸往自己的脸压过来，霸道的吻上清吟红嫩的唇。
　　唇舌交缠，吞咽着彼此的口水，相濡以沫便是如此吧。
　　墨痕的吻往下，性感的薄唇亲吻着纤细的脖子、白皙的胸膛、精致的锁骨，停留在已经被剥落了衣服而显得颤颤巍巍的红豆前。用嘴叼起一颗，灵舌挑逗着，
　　“恩……哈恩……墨痕……另一半的豆豆说它也要。”
　　清吟将胸膛挺了挺，示意墨痕不要忽视另一颗红豆。
　　墨痕看着清吟俊秀的脸染上了情 欲的色 彩，猫眼里春意盎然，看得他小腹更加绷紧。
　　墨痕的唇不离口中的红豆，伸手摸向清吟送上来的小红豆，慢慢的碾捏揉玩。
　　“哈啊……哈……墨痕……去床上。”
　　听见清吟说的话，墨痕把清吟抱上床。
　　清吟推开点墨痕，让墨痕躺下，他把自己的衣服脱了后，然后他弯下腰，趴在墨痕的胯间。当初被送来给王爷当男宠的时候，可是有人专门教他怎么侍候男人的，现在正好用来侍候自己的男人。
　　清吟用嘴咬开墨痕的腰带，然后褪下他的裤子。
　　“清吟，你不用如此……”
　　墨痕已经知道清吟要做什么了，他赶紧拦住清吟。
　　清吟不满的看了他一眼，带着魅惑的声音说：“过了今晚，我便完完全全是你的人了。按照平常夫妻的话，我便是你的妻子。你是我男人，我自然要让你舒服的。”
　　不理会墨痕，清吟扶起墨痕胯下的物什，尺寸什么的都比清吟大了不止三倍。清吟吞吞口水，他把头埋下去，从顶部开始含，慢慢含到底，然后又抽出又含入，弄得墨痕酥爽无比。
　　“啊……哈啊……清吟……好清吟……啊”
　　狠狠的往上一顶，墨痕泄了出来。
　　清吟被呛住了，咳嗽了几声后想把口中的体液吞下，却被墨痕捏住嘴。
　　“不可以吞，会闹肚子的，吐出来。”
　　拿了条帕子让清吟把体液吐出来后，清吟居然还瞪了他一眼，却因为猫眼含春而让这一眼变成媚眼如丝的勾引。
　　“闹肚子我又不怕，我就是想吞你的东西嘛。”
　　墨痕听见这句话，胯 间发泄过的物什又雄赳赳的抬起来了。
　　清吟见状，趴在了床上，扒开软滑的两片臀肉，露出美丽的菊 穴。却见菊 穴间插 着一根状似男人物什的白玉柱。
　　“男人承欢不如女人，所以我下午按照以前教我……教我如何侍候我也的师傅的话……先自己做了润滑。”
　　清吟红着脸说着害羞的话，可是他却不知道他的话让墨痕生出怎样的感动。
　　墨痕紧紧抱住清吟，他对清吟说：“此生，墨痕永不负清吟！！！”
　　清吟斜了他一眼，“我跟你说，别说此生了，你下辈子，下下辈子，下下下辈子都不能负我。”
　　“是，定不负娘子情深。”
　　说完，墨痕将玉柱抽出，然后扶着自己的物什，挺进清吟的菊 穴中。
　　“啊……”
　　或许下午的准备起了点用，清吟感觉到的疼痛并不是特别大，但是墨痕的物什在自己体内的感觉却能体会到。
　　“娘子……娘子……”
　　墨痕挺动着腰杆，让自己在清吟的体内感受着清吟的热度。
　　“嗯哈……啊啊……墨痕……我……我爱你……啊……”
　　“清吟……哈……娘子……我也爱你……”
　　“啊……”
　　抱住墨痕的背部，清吟尖叫的泻出自己的体液，然后墨痕也挺动了几下，泄了。
　　七夕的夜晚，星星布满天空，轻风吹过树缝，‘沙沙’的声音像是情人间甜蜜的低语，或许，那就是牛郎和织女在诉说着彼此的思念吧。

　　可口的爱爱

　　吃过午饭，陆文笙抱着有点昏昏欲睡的爱爱慢慢的走回府，看日光太盛，清吟特意去买了把伞，撑开给陆文笙和爱爱遮住。
　　回府后，清吟轻声说：“老爷，少爷的房间在您院子旁边。”
　　陆文笙沉吟了半响，看了看怀中的爱爱。
　　小小的脸蛋趴在陆文笙的肩膀上，小手在睡梦中还不忘记抓着陆文笙胸膛前的衣襟，不过因为睡着了，小手微微张开了。圆圆的漂亮眼睛被眼皮遮住了，睫毛浓密的平铺着，鼻翼微微扇动，红红的小嘴也微张着。
　　这样的爱爱，让陆文笙的心，不禁的柔软起来。
　　“让少爷睡我的房间，那间房备着吧。”
　　清吟抬头看了眼爱爱，点点头。
　　“是，老爷。”
　　“对了，虽然收爱爱有堵住那个人的嘴的意思，但是……”但是，我已经不想利用爱爱了。
　　陆文笙没有说完，他知道自己这样说，清吟会懂的。
　　“是，属下明白。”
　　陆文笙看着这个跟了自己好几年的人，笑了笑。
　　“去让黎叔今晚做鱼去。”
　　一听这句话，清吟哭丧了脸。
　　清吟的表情让陆文笙乐了，他再次开口：“随便告诉他也做胡椒鸡。”
　　“太好了，我现在就去！！！”
　　一蹦一跳的往厨房跑，清吟完全没有了管家的该有的形象。
　　摇摇头，陆文笙抱着爱爱回他自己的院子――笙苑。
　　将爱爱放到床上，陆文笙为他脱下鞋。做完后在床沿坐下，静静看着爱爱，陆文笙轻叹一声。
　　“居然会为你这个小家伙心疼，呵，真是不像我啊。”
　　不过这样也好，有个人能让他疼，真正的依赖他，这种感觉从来没有过。
　　自己半生戎马，最后得来的却是猜忌。为表忠心，他将兵符呈上，并且向先帝保证绝不会再进入官场为官。
　　然后，先帝驾崩，他带着甘愿跟他走的人离开了繁华的京城。
　　去过许多地方，看过许多景色，最终在清吟的提议下来到凤县这个小城里落户。
　　昨天会帮助爱爱，也是因为绝不欺负老少妇孺这样的想法而出手的。却不想给自己招来了个儿子。
　　不过这个儿子……
　　低头亲亲爱爱的脸颊，柔软得让人内心也柔软起来。
　　这个儿子注定是他的。他不会想故意宠溺他，让他当一个软弱的少爷来抵挡那个人了。
　　他对他的宠溺，现在起是真心的，想让他的宝贝儿子忘记以前没遇见他时吃的苦，享受他这个爹爹对他的宠爱，他要他的儿子开心快乐的过一辈子！
　　儿子，爱爱，宝贝。
　　傍晚，爱爱醒来就看见他爹爹笑得一脸温柔的看着他，爱爱眨眨眼软糯的叫：“爹爹。”
　　“哎，宝贝儿子哟。”
　　抱起儿子，拿脸蹭蹭他的小脸，然后弯腰为爱爱穿鞋。
　　“爹爹，我自己来。”
　　爱爱想拿过鞋自己穿，可是陆爹爹没让，他帮爱爱穿好鞋后才开口：“以后啊，这些事爹爹帮你做，爱爱只要把自己养胖就好。”
　　歪起头，爱爱想爹爹早上说过他抱起来咯手，所以要自己把自己养胖！！！爱爱暗自决定，一点要多吃点，变得胖胖的，这样爹爹才会更喜欢自己。
　　小手捧起爹爹的头，爱爱认真的看着爹爹。
　　“爹爹，爱爱会把自己养胖的，这样爹爹抱起来才不会咯手！！！”
　　看着爱爱绷紧小脸，很认真的说会把自己养胖，陆文笙觉得很窝心。
　　“啾……”
　　爱爱突然凑到陆爹爹的脸前，撅嘴亲向爹爹的嘴角。
　　陆爹爹呆了一会后，看着脸红红的爱爱，笑的一脸奸诈。
　　“爱爱，多亲爹爹几下吧，爹爹很喜欢哦……q(s3t)r”
　　陆爹爹你这个是猥琐小孩！！！
　　爱爱听话的在左边亲一口……右边亲一口……最后在陆爹爹好看的薄唇上重重的再亲一口……
　　满足的陆爹爹抱起爱爱，吃晚饭去咯……
　　晚饭黎叔按照老爷吩咐的做了清蒸鱼和清吟喜欢的胡椒鸡，还有一些颜色鲜艳，口感清爽的菜式。
　　爱爱为了让自己胖起来，吃了两大碗饭还把陆爹爹给他夹的一大碟菜吃光。
　　饭后，陆爹爹让清吟把府里的下人都叫过来。
　　下人到齐后，陆爹爹坐在主位，左手拿着盘子，里面是黎叔削成小兔子形状的苹果块，右手揽住被他抱坐在腿上的爱爱。
　　爱爱手里拿着块苹果，见这么多人在，抬头看他爹爹。
　　“他们是府里的下人，以后爱爱想做什么让他们去做就好。不过即使是下人，在我们府里也是要尊重的，知道吗？”
　　他虽然让爱爱想做什么就做什么，不过也希望爱爱能做个好孩子。
　　爱爱点点头，转头对着众人说：“叔叔伯伯姐姐阿姨好。”
　　软糯的声音让众人你看看我我看看你，最终看向他们的少爷，好有礼貌啊！！！
　　对于爱爱的行为，陆文笙很满意的点点头。然后他对众人说：“这是爱少爷，大家以后怎么做我也不要求，但是我不希望听见什么不好的话，你们懂的。”
　　众人点点头，对于爱少爷不是陆文笙亲生的这种话题，陆文笙自己都不介意不是亲生的了，他们作为一个下人，也没资格去议论。
　　“好，那下去吧。”
　　陆文笙挥挥手，让他们下去。
　　“爹爹，吃。”
　　看下人们下去后，爱爱捏着小兔子形状的苹果块的耳朵，递到他爹的嘴边。
　　陆文笙笑眯眯的看着爱爱，不怀好意的说：“爱爱啊，你喂爹爹好不好？”
　　爱爱歪头，他不是用手喂爹爹了吗？
　　陆爹爹点点爱爱软软的唇，“用这里喂爹爹。”
　　老爷你在干什么？不知道的人还以为你在调戏老婆呢！！！清吟内心呐喊着。
　　陆爹爹确实是在调戏，不过是调戏儿子。儿子的唇软软的，陆爹爹觉得自己喜欢自己的唇和爱爱的唇相碰的那种感觉，很美妙……
　　爱爱对爹爹是言听计从，他把苹果咬在口中，然后叼着苹果喂给爹爹。
　　清香的苹果味，脆脆的果肉，还有……爱爱的小软唇。
　　陆文笙沉迷的碾磨着爱爱的唇，直到清吟看不过去的假咳几声，陆爹爹才放开爱爱。
　　看着爱爱被蹂躏得红艳艳的唇，还有唇上亮晶晶的疑似陆爹爹的津液的液体，陆爹爹只有一个念头。
　　唔……爱爱果然很可口啊！！！

　　爹爹，爱爱不是豆芽菜！！！

　　到了沐浴时，陆爹爹拿了里衣里裤，准备带爱爱去沐浴。结果小家伙看他手里才一套里衣裤，挣扎着不肯去沐浴。
　　陆爹爹柔声哄着爱爱说：“怎么啦，宝贝儿子？”
　　“爹爹都不洗。”
　　小小声的抱怨着，爱爱嘟起嘴。
　　“乖宝贝，爹爹先把你洗干净了，爹爹再洗。”
　　“不嘛，不嘛。爱爱要和爹爹一起洗，爱爱要帮爹爹擦背……”
　　爱爱拉着陆爹爹的手摇晃着，他并不知道现在的他已经开始慢慢绽开那层曾经包裹着自己的保护膜，把真实的自己慢慢的向着陆文笙靠近，无意识的对陆文笙撒娇。
　　用食指点了点爱爱的鼻子，陆文笙转身又拿了套里衣裤，不过这套是他的。
　　“走吧，爹爹的宝贝儿子。”
　　拿住爹爹手上的两套里衣裤，爱爱一手抱住里衣裤，一手被爹爹牵着。
　　恩，爹爹真的很疼他呢……
　　爱爱笑眯眯的看着时不时低下头来和他温柔说话的陆爹爹。
　　长廊上点着昏暗的灯笼，灯光照在陆文笙的脸上。那是一种无声的美。
　　真正男人的那种成熟美。
　　这个高大英俊的男人，就是我的爹爹！！！
　　爱爱低下头，默默的将被牵着的手握得更紧。
　　到了澡房，里面的水已经备好了，陆文笙挥手让下人退下，然后接过爱爱的里衣裤放到一旁的架子上。
　　转头正看见爱爱在脱衣服，陆爹爹摸摸下巴，走了过去。
　　“来来来，爹爹给爱爱脱衣服哦……”
　　大手伸到爱爱的前襟前，拉开系带，小小的单薄胸膛出现在陆文笙面前。
　　陆爹爹看了看爱爱的胸膛，觉得那两颗小红豆特别可爱。陆爹爹低头亲亲爱爱的小红点，然后在爱爱满脸通红下继续脱裤子。
　　里裤慢慢脱下来，爱爱终于赤条条的站在陆爹爹的面前。
　　“唔……爹爹。”
　　爱爱小脸已经红得滴血，他两只小手捂着下身，眼睛看来看去，就是不看陆爹爹。
　　陆爹爹轻轻一笑，拨开爱爱的小手，盯着爱爱的下身看了一会，抬头对爱爱说：“儿子，这是小豆芽菜？！”
　　爱爱低头看着自己的‘豆芽菜’，眨眨眼，然后抬起头鼓起腮帮子对他爹的说：“爱爱才不是豆芽菜呢！！！爹爹才是豆芽菜！！！”
　　“哦？那爱爱要不要看爹爹到底是不是豆芽菜呢？”
　　陆文笙你这是在干嘛？？？为什么你变成了一个猥琐大叔！！！
　　爱爱对他爹的‘豆芽菜’其实很好奇，所以他点点头。可是点头后又不知道怎么办，所以一直盯着他爹的下身。
　　见爱爱好奇，陆爹爹邪笑的说：“来，爱爱，帮爹爹脱衣服。”
　　爱爱乖乖的抬手帮陆爹爹脱衣服，先是外袍，然后是里衣，最后是里裤。
　　把爹爹的裤子脱下时，爱爱必需弯腰，结果就是他就着弯腰的姿势抬头时，鼻子和陆爹爹的据说是‘豆芽菜’的东西来了个亲密接触。
　　眨眨眼，还没看清楚就被陆爹爹拉了起来。
　　爱爱疑惑的看着爹爹，不是说要给他看吗？为什么又不让看了？
　　陆爹爹其实也是很郁闷，本来他沉睡的‘巨龙’居然因为被爱爱看着就硬了起来。
　　“爹爹？”
　　“乖，我们洗澡、洗澡吧。呵呵……”
　　陆爹爹将爱爱抱进木桶中，看着爱爱不高兴的嘟着嘴，陆爹爹觉得有趣，凑上去亲了亲。
　　“等爱爱长大了，爹爹再让爱爱看好不好？”
　　“为什么要长大？”
　　“唔……因为爹爹才想起刚刚那个物什要等爱爱长大了，才能看出它的大小。”
　　陆爹爹睁眼说瞎话的哄着爱爱。
　　爱爱想了想，觉得既然是爹爹说的，他就信爹爹！！！爱爱暗自下决心长大后一定要看看爹爹的‘豆芽菜’。
　　两人洗完澡，爱爱就被陆爹爹抱回了房间，放在柔软的床上。
　　“爱爱今天累了吧？睡吧。”
　　“不累，下午睡太多了。”
　　“那样啊，那爱爱和爹爹聊天吧。”
　　“好\(^o^)/～”
　　“乖……爱爱，以后就跟爹爹一起生活了，你……没回想你那些亲人吧？”
　　其实在陆文笙看来，那些会把自己的儿女卖掉的人没什么好想的，但是他还是想听听爱爱的想法。
　　爱爱沉默了下，抿抿唇后才开口：“我……我会想念他们是一定的，可是我没有想过要再回去找他们。而且现在还有爹爹这么疼我，我以前连做梦都不敢想。小时候因为家里姐妹兄弟多，每次吃饭都像打架，把能抢到的东西往嘴里塞。我因为年纪小，身体又不壮，所以我吃的很少。我以为吃的少肯定能留在家里，不用被爹爹拿去买，可是……不过能遇见爹爹……真的很好。“
　　爱爱的话渐渐弱了下去，陆爹爹看着怀里满脸泪水的宝贝，他心疼的为他擦去泪水，然后调整了个让爱爱睡得更舒服的姿势。
　　好宝贝，以后都没有那些人了，爹爹是你的唯一的亲人，你也是爹爹唯一的亲人。爹爹发誓一定会对你好的，乖乖睡吧。

　　爱爱的老师是爹爹

　　隔日陆文笙起床时，就看见怀里的小家伙睁着圆圆的眼睛看着他。
　　陆爹爹笑着揉揉爱爱的头发：“醒很久了？”
　　爱爱摇摇头，凑过去亲了下爹爹。
　　“啾……”
　　被亲的爹爹压倒爱爱的身上，直接将爱爱的唇含进唇里，狠狠的吮吸了一把！
　　“乖儿子，以后起床也要亲爹爹知道吗？”
　　恩，爱爱的唇嫩嫩的、软软的，含在口中的感觉真是太美味了。
　　爱爱脸红红的点点头。其实不用爹爹说，他也会这么做的。
　　跟着爹爹起床洗漱，爱爱看爹爹做什么，自己就做什么，跟个小尾巴一样。
　　陆爹爹给自己穿完衣服后，揉乱儿子的头发。
　　“乖儿子过来，爹爹来给你穿衣服。”
　　爱爱乖乖的从床上爬起来，陆爹爹拿过那套他最满意的杏黄小长衫帮爱爱穿起来，然后挑了条两条缀着圆润珍珠的月白色腰带给束住小腰，最后再将白色轻纱外衫给爱爱穿上，一个漂漂亮亮的爱爱出现了。
　　“爹爹。”
　　从床头拿过那条昨晚去澡房前解下放在床头绣着同色花纹的白色发带给他爹爹。
　　接过发带，陆爹爹温柔的给爱爱系上去，然后抱起爱爱坐到镜子前，慢慢的给爱爱梳头发。
　　爱爱的头发很多，不打理的话很杂乱。陆爹爹选了两个垂着小铃铛的头饰给爱爱梳了两个羊角辫。爱爱看看镜里的自己，眨眨眼，晃了晃小脑袋。清脆的‘叮铃’声传进耳里，爱爱欢喜的再摇摇头，又是几声‘叮铃叮铃……’。
　　陆爹爹抱住爱爱，捏捏他的小脸，笑着说：“玩够了吧，吃早饭去。”
　　“嗯！”
　　爱爱点点头，被爹爹抱起来走出房门。
　　到膳厅时，清吟已经在了。
　　“老爷早，少爷早。”
　　恩，少爷今天穿了新衣服，整个人都变得精神十足啊！！！而且两个羊角辫好可爱，还有那两个铃铛‘叮铃叮铃’的，啧啧，真的好可爱啊！！！
　　“嗯。”
　　“管家叔叔早！”
　　脆生生的童音是很是可爱没错，可是少爷你就不能叫我哥哥么少爷？！
　　陆爹爹吃了一半后突然想起什么，他问爱爱：“宝贝，你会写字吗？”
　　爱爱摇摇头，眼神中有着无措。
　　不会写字，爹爹不要嫌弃我。
　　陆爹爹觉得很奇妙，因为他能看懂爱爱圆圆的眼睛中的情绪。
　　陆爹爹抱起爱爱坐在他的大腿上，笑着说：“乖宝贝，你要记得，爹爹永远是最疼你的，无论什么事，爹爹永远都爱着爱爱！！！”
　　爱爱看着他爹的眼睛，半响，用力的点点头，然后将头埋在他爹的怀里。
　　捏捏儿子小巧的耳垂，陆爹爹抬眼对清吟说：“今天去帮爱爱找个老师过来，不用太有才华，普通老师就行。”
　　他不求爱爱有什么本事，只希望爱爱能高高兴兴的长大就好。
　　清吟微讶，对陆爹爹说：“老爷，少爷这个年纪可以上书斋的。”
　　陆爹爹摇摇头，他家爱爱不适合书斋。
　　那么多不认识、身份又不同的人在书斋里一起念书，他家爱爱肯定会受倒排挤和欺负。他不能也受不了他的爱爱被人欺负，所以只能放在自己的眼皮底下来看着。
　　清吟听了陆爹爹的话后，想了想，突然他看着陆爹爹说：“其实老爷您有没有想过可以自己教少爷读书呢？”
　　“恩？”
　　清吟的提议让陆爹爹一愣。
　　“您想啊，让别人教还不如自己教呢。谁知道那些个老师能不能教好少爷，而且如果少爷受委屈了我们也不知道啊，您说是吧？”
　　清吟见陆爹爹似乎有些动摇，又接着说：“老爷您的才华外人不知道，清吟我还能不知道吗？！不说武，就说文，您对老师没要求，那只要能读书写字就行的话老爷您还是教的来的嘛！况且现在外面的生意您交给了墨痕去打理了，基本也就年尾时对对帐，您的时间闲下来也是闲下来，不如教小少爷读书呢？！”
　　陆爹爹考虑着清吟的话，他觉得清吟说的很对，既然这样的话……
　　低头问怀里从清吟提出自己当他老师后就一直张大着眼看他的爱爱，“宝贝，爹爹当你老师好吗？”
　　爱爱一听，用力的点头。
　　“嗯嗯。要爹爹当老师！！！”
　　“行，那爹爹就当爱爱的老师了。”
　　“(*^__^*)嘻嘻……”
　　爱爱甜甜的望着爹爹笑了起来，陆爹爹点点爱爱的鼻子。
　　看着父子俩又腻歪在一起的清吟，无声的继续吃早饭。
　　饭后，陆爹爹牵着爱爱在后花园散步。
　　握着爱爱软软的小手，陆爹爹表示心情很好。
　　“爹爹，蝴蝶。”
　　爱爱睁大眼，微张着嘴看着花圃中绕着美丽的花朵翩翩起舞的蝴蝶。
　　“好可爱啊！”
　　“是啊，真可爱！”
　　陆爹爹其实说的是爱爱，看着儿子这么可爱的表情，让他忍不住的蹲下身捧住爱爱的脸磨蹭。
　　“真可爱～！”
　　爱爱脸红红的笑着，小手搂住爹爹的颈项。
　　“(*^__^*)嘻嘻……爹爹”
　　“乖。”
　　“爹爹。”
　　“嗯？”
　　“最爱……爹爹。”
　　“嗯，爹爹也爱宝贝爱爱。”
　　“呵呵……”
　　纯蓝的天空下，五彩缤纷的后花园里。小的那个搂着大的颈项甜甜的笑着，大的那个时不时亲亲小的那个的脸颊，斑斓的蝴蝶围绕着两人，这画面怎么看怎么美呢～！

　　爱爱学写字

　　从花园散步回来，陆爹爹就带着爱爱去了书房。
　　“宝贝，这里是书房，你以后学习都是在这里。”
　　陆爹爹将爱爱抱到书案前的椅子坐下。
　　爱爱听了爹爹话后点点头，然后好奇的看着书房。
　　书房一面墙排着许多书柜，上面是密密麻麻的书，四壁挂着‘梅兰竹菊’四幅名家之作。还有一种檀木桌子，上面放了一张琴。
　　陆爹爹在书柜上找了一会，拿出了本《百家姓》出来。
　　“我们先从《百家姓》开始学吧。”
　　把书放到爱爱面前，陆爹爹也在爱爱对面坐下来。
　　爱爱犹豫了下，开口说：“爹爹，我想先学爹爹的名字。”
　　陆爹爹一愣，然后温柔的笑起来，伸手拨弄了下爱爱头上的小铃铛。
　　“怎么不先学你的名字先？”
　　“嗯……就是想学爹爹的名字先。”
　　爱爱害羞的低下头，小手指绞着衣角。
　　陆爹爹喜欢看爱爱红着脸的样子，他动手磨好墨，拿过宣纸，用纸镇压好，然后把狼毫笔蘸饱墨，在宣纸上写了苍劲有力的三个字――陆文笙。
　　“宝贝，这就是爹爹名字。”
　　看着白纸上好看的黑字，爱爱崇拜的看着爹爹。
　　陆爹爹表示很享受爱爱崇拜的眼神，于是他拉过爱爱抱在怀里，把狼毫笔塞在他手中，自己再握住爱爱的小手，慢慢的一笔一笔交爱爱写自己的名字。
　　“这个是陆字，是我们的姓。”
　　“陆。”
　　“这是一点，再来是一横，然后是一撇，最后是一艿。这个是文字。”
　　“文。”
　　“恩，然后是笙字。”
　　“笙。”
　　“好了，这就是爹爹的名字了。”
　　看着纸上的三个大字，虽然比不上爹爹字好看，但是起码认识了爹爹名字。
　　“陆、文、笙。陆文笙，爹爹。爹爹，陆文笙。”
　　看爱爱叫自己的名字叫得不亦乐乎，陆爹爹捏捏他的脸。
　　“是，你爹爹呢，就是陆文笙。你呢，就是陆文笙的儿子，陆爱。”
　　“嗯嗯，爱爱，陆爱。爹爹，陆文笙。”
　　爱爱笑了起来，圆圆的眼睛弯成一个月牙，好看得很。
　　亲亲爱爱的眼睛，陆爹爹再拿过一张宣纸。
　　“来，我们来学你的名字。”
　　在宣纸上写下陆爱两个字，看着怀中认真的宝贝，陆爹爹把笔给他。
　　“来，爱爱自己学着写。”
　　拿着狼毫笔，爱爱眨眨眼，看看纸上的两个字，又看看他爹爹。小嘴一嘟，以五根小短指把狼毫笔握住，然后在新的宣纸上写起来。如果那称得上是写的话！
　　好好的一支狼毫笔，被爱爱在纸上拖啊拖，等两个字写完，上好的狼毫笔的笔头已经开叉了。
　　爱爱拿着狼毫笔一头雾水，但是还是很满意的看着自己写好的两个字。
　　可怜陆爹爹见爱爱一系列这么搞笑的动作想笑又不敢笑出声，怕第一次写字的爱爱受到打击，所以陆爹爹憋得很辛苦！！！
　　“爹爹？”
　　“咳咳，乖啊，写得不错，咱们继续。”
　　不着痕迹的把爱爱弄坏的狼毫笔换了一支，陆爹爹抱着爱爱，纠正他的拿笔方式。
　　“宝贝，看爹爹这样拿。恩，差不多，五指在分开点。很好，来，我们今天就学爹爹和爱爱的名字就好。”
　　纠正完爱爱的拿笔方式，陆爹爹继续教爱爱写字。
　　“陆、文、笙。”陆爹爹教学的声音。
　　“陆、文、笙。”爱爱跟着念的声音。
　　“陆、爱。”陆爹爹教学的声音变得很温柔。
　　“陆、爱。”爱爱依旧稚嫩的声音跟着念。
　　学了三个时辰，陆爹爹不忍心宝贝爱爱一直学写字，所以让爱爱停下来休息。
　　“宝贝，手酸不酸？”
　　把宝贝儿子抱在怀里，让爱爱拿着刚才侍女送上来的水果吃着，陆爹爹捏着爱爱的小肩膀。
　　清吟路过时看见这情形，无奈的翻翻白眼，他觉得他家老爷就是想让少爷当个纨绔的子弟。
　　“嗯……不累，爹爹累吗？”
　　把一颗葡萄仔细的剥了皮，爱爱递给爹爹吃。
　　陆爹爹将葡萄吞进口中，唔……真甜。
　　陆文笙你觉得甜是因为是爱爱喂的吧？！
　　陆爹爹掏出随身的帕子，帮爱爱擦干净手后才答道：“因为陪着爱爱，所以爹爹怎么样都不会累哦～！”
　　爱爱的小爪子擦干净了，他搂住爹爹的脖子，一口亲在爹爹的薄唇上。
　　“啾……”
　　亲完后爱爱傻兮兮的笑起来，陆爹爹张口咬了咬爱爱的小鼻子，也跟着笑了起来。
　　“傻瓜爱爱～”
　　“傻瓜爹爹～”
　　“笨蛋爱爱～”
　　“笨蛋爹爹～”
　　“爱爱怎么学爹爹说话？”
　　“爹爹怎么学爱爱说话？”
　　“哎，爱爱怎么变聪明了？”
　　“爱爱本来就很聪明的！”
　　“呵呵……”
　　低头亲亲爱爱嘟起来的小嘴，陆爹爹笑得相当开心。
　　“小开心果爱爱啊！！！”
　　“(*^__^*)嘻嘻……爱爱是小开心果。”
　　陆爹爹捏捏爱爱的小脸问：“知道开心果长什么样吗？”
　　爱爱摇摇头，“不知道。”
　　陆爹爹使坏的用食指和拇指比出一小点距离。
　　“看，开心果啊就长这么高，小小的、胖胖的一颗，嗯……就像我们的爱爱一样。”
　　“爹爹欺负人！！！爱爱比开心果高，爱爱……爱爱也不小了。！”
　　爱爱被爹爹欺负得泪眼汪汪，一双圆圆的眼睛雾蒙蒙的，小鼻子也红起来了。
　　“唉唉……不哭啊不哭，爱爱乖，爹爹只是开个玩笑嘛！”
　　陆爹爹心疼的抱紧爱爱，不停的在爱爱脸上亲吻着。
　　“爱爱你想啊，开心果小小的一颗，要是爱爱像开心果一样，爹爹就能把爱爱放到怀里，这样爹爹走到哪里，爱爱就跟着爹爹到哪里是不是？”
　　爱爱听了爹爹话，歪头想了想，好像是耶！于是爱爱不哭了，他脸红红的笑起来。
　　看见爱爱笑了，陆爹爹松了口气。发誓以后再也不惹哭爱爱了，不然心疼的还是自己。
　　“看我们的爱爱笑起来多可爱啊！来，爹爹亲亲……”
　　陆爹爹亲了亲爱爱的额头，再亲了亲爱爱的眼睛，然后亲了亲爱爱的小鼻子，最后来到爱爱的小嘴唇。
　　柔软的唇瓣让陆爹爹亲了又亲。
　　“爹爹，要继续写字。”
　　“好，我们继续去写字哦～！”
　　将爱爱放到椅子上，陆爹爹站在一边看着爱爱认真的一笔一划的写着两人的名字，下午的日光温柔的跳跃在书房的地面上，让书房生出了一种无法言语的温馨。

　　哥哥和叔叔只是称呼呐

　　这天，墨痕解决完京城的事后急赶慢赶终于赶回陆府了。
　　结果心心念念小情人没见着，却找到了一个小孩。
　　当时墨痕一踏入前厅，就感觉到被桌布遮掩住的桌底下有陌生的气息。
　　墨痕警觉的放轻了自己的脚步声，慢慢的走到桌子旁，蹲下，然后猛的掀起桌布。
　　“啊！”
　　是一声稚嫩的童音。墨痕一愣，看着那个被吓到的小孩。
　　“你是谁？”
　　爱爱泪眼汪汪的看着眼前好看的哥哥，他和爹爹在玩捉迷藏，可是为什么来不是爹爹是这个哥哥？
　　“说！你是谁？”
　　墨痕不认为一个小孩子就有多可怜多让人喜爱，一切未解的东西包括人在他眼里都有危险！
　　“我……我……呜呜呜……”
　　“哎哟，我的心肝宝贝爱爱啊！！！”
　　陆爹爹终于找到前厅了，结果还没进来就听见自己最宝贝的儿子的哭声，陆爹爹那个心疼啊！！！
　　“爹爹……呜呜呜……”
　　爱爱冲出桌底，扑进爹爹的怀里。
　　“不哭不哭，爹爹在呢，不哭哦！！！”
　　陆爹爹一边抱着爱爱柔声安慰着，一边拿眼瞪着墨痕。
　　墨痕二丈摸不到头脑，那个小孩是谁？听意思是说这个小孩是老爷的儿子？可是老爷不是没有儿子吗？
　　“怎么了怎么了？”
　　从外面回来的清吟急匆匆的跑进前厅，看到少爷一脸的眼泪，老爷一脸的心疼，还有自己情人的一脸茫然。
　　“清吟。”
　　“墨大哥你回来啦！！！”
　　“嗯。那个小孩怎么回事？”
　　抱住自己的情人，清吟在墨痕胸口蹭了蹭，满足的开口：“那小孩是老爷收的儿子，也就是我们的少爷。”
　　“哦？！”
　　墨痕仔细打量起已经停止哭泣，被陆爹爹抱着亲吻的爱爱。
　　相貌平平，身量也不高，身材看着很单薄，看起来并不是那种很惹人喜欢的小孩啊，可是……
　　“爱爱真乖，爹爹再亲一个啊……啵……”
　　可是老爷很喜欢这个少爷啊！
　　墨痕摸摸鼻子，咳嗽了下。
　　“那个……少爷，对不起，我不知道你是老爷的儿子……嗯，总之对不起。”
　　爱爱听见好看哥哥跟他道歉，他摇摇头，“我没事了。”
　　之前看见这个陌生哥哥很害怕，可是看见爹爹就不害怕了。
　　爱爱往爹爹怀里蹭蹭。
　　“爹爹，这个哥哥是谁？”
　　眨巴着眼睛，爱爱看着他爹。
　　“他是……”
　　“等下，少爷你刚刚叫他哥哥？”
　　清吟打断老爷的话，他应该没听错吧！！！
　　爱爱听见清吟问他，点点头。
　　清吟深呼吸，然后开口：“少爷！！！墨痕大我十岁耶！！！你为什么叫他哥哥叫我叔叔？！”
　　“因为爹爹说叫你叔叔啊。”
　　爱爱是乖孩子，有听爹爹话！
　　摸摸怀里乖乖的爱爱，陆爹爹斜眼瞥清吟。
　　“我的话你都敢打断，还质疑我的决定？嗯？”
　　清吟瘪了，蹭到墨痕怀里求安慰。
　　……(>_<)……人家不要当叔叔嘛！！！
　　“宝贝，墨痕是爹爹生意上最得意的帮手，而且他还是你清吟叔叔的情人。”
　　“情人？！”
　　“嗯，他们就像夫妻，懂吗？”
　　“夫妻是什么？”
　　“夫妻就是天天一起吃饭，一起洗澡，一起玩，一起睡觉的两个人。”
　　陆爹爹你确定有这么纯洁的夫妻？？？
　　爱爱听完爹爹的话后思考了下，开心的说：“那爱爱和爹爹也是夫妻咯！！！”
　　陆爹爹语塞。说他们不是夫妻吧，可是他和爱爱确实是一起吃饭，一起洗澡，一起玩，一起睡觉。说他们是夫妻吧，可是他们却是父子。
　　“少爷，夫妻不止做这些的。”
　　墨痕看陆爹爹皱着眉就知道对方肯定纠结了，所以墨痕开口帮自家老爷解围。
　　“那夫妻还要做什么？”
　　爱爱很单纯的问墨痕。
　　“这个等爱爱长大了就知道了。”
　　陆爹爹赶紧开口，深怕墨痕教坏他天真的爱爱。
　　墨痕鄙视的看着陆爹爹，他是什么人老爷还不知道么？！居然怕他带坏少爷。
　　“大哥，我不要当叔叔……”
　　怀里闷闷的声音传出来，墨痕无声的笑了笑。
　　“当不当叔叔有那么重要吗？”
　　“有啊！！！我才十八耶，叫叔叔不是把我叫老了吗？而且少爷叫你还叫哥哥呢，呜呜……叫叔叔感觉很像怪叔叔啊。”
　　噗。这小鬼……恐怕最后才是他坚持换称呼的理由吧！
　　“呐，少爷叫你叔叔多好啊，你有老爷这样一个哥哥是吧？！”
　　墨痕捏着清吟的耳垂，唔……有点热了呢！
　　“拜托，少爷叫我叔叔我就是老爷的弟弟，那叫你哥哥你不就是老爷的儿子？！”
　　清吟说完，突然感觉耳朵一痛，抬眼看墨痕。
　　“看来你真的不收拾不行呢，就爱乱讲话。”
　　“就是，老爷我哪里来的福气有墨痕这么大的儿子啊！墨痕快抱走教训去。”
　　陆爹爹一听清吟要被墨痕‘教训’了，乐呵呵的附和墨痕的话。
　　“我不要……大哥……我……”
　　清吟的话没说完，因为墨痕已经亲下去了。
　　“乖，我们回房去。”
　　“嗯。=///=”
　　看着乖媳妇样的清吟跟着墨痕回房，陆爹爹摇摇头。真是世风日下啊，白日浸淫！！！
　　陆爹爹难道你没想到其实白日浸淫也有你推波助澜的一块吗？！
　　“爱爱，以后见到清吟就叫哥哥吧，免得他老是嚷嚷。”
　　“好。(>^ω^<)”
　　“乖宝贝爹爹再亲亲……”
　　看爱爱乖巧的样子，陆爹爹就是忍不住想亲亲他的宝贝。
　　爱爱乖乖的让爹爹亲了个够，然后才跟他爹爹说：“爹爹，捉迷藏还没玩完。”
　　“爱爱还想玩？”
　　“嗯！”
　　“行，你继续去躲，爹爹来找你。不过别躲太隐蔽哦，不然爹爹会找不到爱爱的！”
　　“嗯呐，爱爱一定会让爹爹找到的！”
　　“乖……”
　　于是称呼什么的忘了吧，重要的是爱爱是陆文笙的宝贝儿子，陆文笙是爱爱最爱的爹爹！！！！

　　唔，要送什么礼物给爹爹呢

　　入冬时开始下雪，爱爱最喜欢早上醒过来后打开着窗看飘飘扬扬的白雪。
　　这天也是，爱爱醒来时爹爹还没醒。他把爹爹搂着他小细腰的手拿开，然后披着爹爹让人最新帮他做的小披风披在身上。
　　推开窗子，扑面而来的冷空气让爱爱打了个冷颤。
　　爱爱在陆府已经几个月了，他一直不敢相信自己会那么幸运，能遇到爹爹这么好的人！
　　一想到爹爹，他就忍不住甜甜的笑起来。转头想看床上的爹爹，结果转过头却撞进一个温暖的胸膛。
　　“唔……爹爹。”
　　抬起头才发现爹爹已经醒了。
　　将怀里的宝贝搂得更紧，陆爹爹亲亲儿子凉凉的脸蛋。
　　“不是说了要穿多点才可以看雪吗？！爱爱怎么又不穿多点？！”
　　爱爱吐吐舌头，伸出双手搂住爹爹颈项，小身子扭啊扭的。
　　“要爹爹帮我穿嘛～”
　　“你呀，要是受了风寒了，爹爹可心疼呢！”
　　“O(∩_∩)O……”
　　低头咬咬爱爱的鼻子，陆爹爹温柔的抱起爱爱，走到床边让爱爱坐下，拿过衣服给爱爱穿上。
　　“你这个孩子，下床也不穿鞋，你看，冻成这样。”
　　陆爹爹捏了捏手上的小脚。天气冷，爱爱没穿鞋下床，脚底都冻红了。
　　“唔……”
　　爱爱想要收回小脚，陆爹爹却捏住不让。
　　“晶莹透彻掌中脚，小巧玉润爱不舍。”
　　陆爹爹低下头，薄唇亲吻上爱爱的脚背。
　　“啊……”
　　爱爱脸红的像要滴血似的，大冬天的，感觉屋内却热得不可思议。
　　“宝贝。”
　　看着爱爱害羞的样子，陆爹爹将靴子套进爱爱的脚后，把他抱进怀里。他不知道为什么看见爱爱就会有这种想亲近他的感觉，可是他很爱这种感觉，而且爱爱也只有他能亲近。
　　“嗯……爹爹。”
　　“来，爹爹帮你梳头，然后我们去吃早膳。”
　　“嗯！”
　　――――――――――――――我是爱爱害羞分割线――――――――――――――――――
　　早膳吃完后，因为再一个月就过年了，陆爹爹在年末要对账，怕爱爱觉得闷，所以让清吟陪爱爱玩。
　　清吟端着泡好的枸杞红枣茶进屋，就看见穿着淡黄色长衫，裹着粉色小袄的爱爱窝在榻上，手里捧着爹爹怕他冷给他买的银色缀红边的小暖炉，腿上盖着爹爹给他买的杏黄色毛毯。
　　嗯嗯，少爷现在被老爷宠得有珠圆玉润的，不错不错。
　　现在的爱爱皮肤白皙，比以前胖了不少的身材，看起来更加可爱。
　　“少爷，喝口茶润润喉咙吧。”
　　清吟将一杯枸杞红枣茶递给爱爱。
　　“谢谢清吟哥哥。”
　　好乖啊！！！
　　“清吟哥哥，爹爹什么时候才能忙完啊？”
　　一直粘着自家爹爹的爱爱，一天没粘着爹爹很难受啊！
　　“呵呵，还要好几天呢。”
　　清吟摸摸少爷的头发
　　“哦。”
　　沮丧的低下头，爱爱一小口一小口喝着枸杞红枣茶。
　　清吟看着爱爱沮丧的样子，‘扑哧’的笑了一声。
　　“怎么了？”
　　爱爱茫然的看着清吟。
　　“少爷，你是不是不知道老爷后天生辰啊？”
　　“啊？爹爹后天生辰？”
　　“对啊！”
　　“可是……”
　　“可是府里没人提也没人准备过生辰是不是？”
　　“嗯！”
　　“那是因为老爷说他都而立了，过生辰只是提醒他又老了一岁，所以他叫我不用准备，只是生辰那晚吃得丰盛点，给大家发点赏银就好。”
　　“那爹爹为什么不告诉我呢？”
　　嘟着嘴，爱爱小声说着。
　　“可能老爷不想少爷费心或者是老爷自己也忘了。”
　　清吟觉得两者都有可能。
　　“唔……我现在知道了，所以我要送爹爹礼物！”
　　“嘿嘿，少爷想送老爷什么礼物？”
　　“啊？！我……我也不知道。”
　　“少爷，其实老爷要什么就有什么，没什么缺的。”
　　“嗯，我也知道啊，可是爹爹生辰呢，不能没有礼物。”
　　笑着将少爷的毛毯掖了掖，清吟开口说：“少爷，老爷虽然什么都不缺，可是缺温暖啊！”
　　“缺温暖？”
　　爱爱歪头，疑惑的看着清吟。
　　“少爷，可以亲手做个礼物给老爷哦！”
　　“亲生手做礼物……嗯嗯，我要亲手给爹爹做个礼物！！！”
　　爱爱高兴的拍拍手，随后又捧着小脑袋，思考着要给爹爹做什么温暖的礼物。
　　“温暖啊温暖……清吟哥哥，你有没有做过什么温暖的礼物给墨痕哥哥呢？”
　　清吟被爱爱一问，双颊红了起来。
　　每次墨痕生日，他都把自己脱光包起来送给墨痕‘吃’，一‘吃’就是一整晚。
　　“咳，我没送什么。”
　　“哦。”
　　还以为有可以参考呢，唉……爱爱摇摇头，又想思考了起来。
　　半响，爱爱抬头看清吟。
　　“哥哥。”
　　“嗯？”
　　“你会不会做衣服？”
　　“啥？”
　　清吟看着爱爱，觉得他好像听不懂少爷的话啊。
　　“少爷，你想做衣服？”
　　“嗯嗯，我想给爹爹做套里衣裤。”
　　“里衣裤？！为什么？”
　　“是你说爹爹缺温暖嘛，现在是冬天，爱爱要给爹爹一套里衣裤。”
　　看着少爷坚定的样子，清吟扶额……他好像给自己找了个麻烦事啊！！！
　　本来是看少爷没粘着老爷很沮丧的感觉，想让他有事做才告诉他老爷是生辰，结果……要是老爷知道他的宝贝要拿针线做衣服，我会不会被他追杀啊，嘤嘤嘤嘤……墨痕，带我私奔吧！！！
　　“清吟哥哥……”
　　“好好好，少爷你等着清吟，清吟现在去找会做衣服的人过来教你。”
　　“嗯嗯，去吧去吧。”
　　爱爱笑眯眯的看着清吟离开，他想着接下来要帮爹爹礼物就兴奋起来。

　　温情时刻

　　陆爹爹发现，今天的爱爱怪怪的。早上起床不看雪了，衣服也自己穿好，亲了下还没回过神的陆爹爹后就说要出去找清吟哥哥玩就跑了。
　　陆爹爹摸摸下巴，爱爱居然不粘自己了？！要找清吟玩！！！不会是清吟把自己的爱爱……
　　挥开脑子里乱七八糟的想法，陆爹爹决定今天一定要把账目对完，不能再让他家爱爱跟着清吟了，不然爱爱会被拐走的！！！
　　陆爹爹你到底在想什么啊！！！
　　而霸占陆爹爹整个脑子的爱爱，现在正在跟着清吟找来的会做衣服的大婶学做衣服。
　　“少爷，这条线要从这边缝过来。”
　　大婶看见爱爱缝错地方，连忙出声指导。
　　“哦哦，这样吗？”
　　把缝错的线退出来，找到正确的地方又缝出去。
　　“对，就这样，少爷好聪明！”
　　爱爱被夸，不好意思的笑笑，继续手上的活计。
　　清吟看着爱爱认真的样子，觉得他家老爷真没收错儿子，有这样贴心的儿子，即使再冷也会觉得温暖的！
　　“啊！”
　　耳边的一声惊呼，清吟回过神，就看见他家少爷白嫩的小手指被针戳到了。
　　“嗷！少爷你没事吧？怎么样？痛不痛？”
　　白嫩的小手指上红艳的血珠异常的好看，可是好看得刺眼。
　　“我没事的，哥哥不要担心。”
　　爱爱把小手指含进口中吮吸了一会，再拿出来时血滴已经没有了，只有一点红红的小点。
　　“大婶我们继续吧。”
　　“少爷！你的手都被戳破了还继续！！！”
　　“哥哥我的手没事啦，爹爹明天就生日了，我要赶快做好礼物才行啦！”
　　“这样……”
　　“哎哟，清吟小子啊，少爷不是瓷娃娃，戳一戳没事的啦，快点走开不要挡住大婶！”
　　大婶把清吟推到一边，拿起针线一针一针的继续教爱爱缝起来。
　　清吟无奈的让爱爱继续做衣服，只希望老爷不要发现少爷的小伤口才好。嗯嗯，这么小的伤口应该不会被发现的。
　　做好心理准备，清吟又凑过去看着他家少爷白白嫩嫩的小手拿着小小的针，一针一针的在白色布料上穿来穿去。
　　陆文笙对完桌上最后一本帐，深深的呼了口气后，对一旁的墨痕道：“我说，又对了一天，账本都应该全部对完了吧？”
　　墨痕从账本中抬头，对陆文笙说：“差不多了。”
　　陆文笙黑线，无力的问：“还有多少本？”
　　墨痕一指……陆文笙慢慢转过头去看，一堆的账本还安安静静的在一旁。
　　“为什么还有这么多！！！”
　　对于老爷的不淡定，墨痕轻轻一笑，开口道：“因为之前你走到哪里，清吟就在哪里做生意，你说账本多不多！”
　　“唉……生意是清吟做的，为什么我要那么辛苦的对账本，我都没时间陪我家宝贝可爱爱爱了！”
　　“因为你是老爷！还有，要说辛苦，没时间陪人的话，那个人是我吧！！！”
　　墨痕这句话充满了咬牙切齿！这几年，只要哪个地方的生意发生什么事都是他出面解决，有时候一去就是几个月，唉……
　　“咳咳，别在意啦，老爷会记得发红包的时候给你多一点的。”
　　“那还真是谢谢你了！”
　　墨痕没好气的对陆文笙说。
　　其实墨痕跟陆文笙很多年了，陆文笙比墨痕大两岁，所以情同兄弟的他们早就很随意了。
　　“我们继续吧，再看几本。早点看完可以早点陪我家爱爱去。”
　　拿过剩下的账本，陆文笙又认真的看了起来。
　　“老爷。”
　　刚翻了一页，就听见墨痕叫他，陆文笙抬头。
　　“什么？”
　　“唔……突然觉得你对少爷的态度像对情人……不，是像对自己的小娘子一样。”
　　“什么啊……”
　　陆文笙你心虚个什么啊！
　　“难道不是么？你看，你收养了少爷后，吃、住、睡都一起。或许你当初是真的想收个儿子，可是这几个月下来，难道你自己没感觉？”
　　“哪有啊？！”
　　“没有？亲亲呢？没一对父子会这样亲密吧。”
　　“啧，你到底要不要看账本啊？！尽说些乱七八糟的话。”
　　“乱七八糟吗？呵，你还是早点知道自己的心意的好。不然啊……”
　　“不然什么？”
　　墨痕摇摇头，对这个笨蛋老爷没办法。
　　“不然少爷被别人抢走了你哭都来不及。”
　　“……看账本。”
　　虽说看账本，可是因为墨痕的一席话，陆文笙已经看不进账本了。
　　爱爱被别人抢走？
　　别说真的发生，就是想想，陆文笙都觉得有股怒气憋在心里。
　　把账本‘啪’的一声扔到桌上，陆文笙站了起来。
　　“明天再看吧，我先去休息了。”
　　墨痕看着陆文笙急匆匆的走了，他笑了笑，摇摇头：“有的人啊，就是喜欢口是心非。”
　　匆匆赶回房，发现爱爱已经乖乖的躺在床上休息了。
　　“爹爹。”
　　还没睡着的爱爱看他爹回来了，赶紧爬起来。
　　“别起来，被子暖和，快躺下。”
　　按着爱爱躺好，陆文笙坐到床头，冰冷的手抚摸着爱爱丰润起来的脸颊。
　　“爱爱，你不会离开爹爹的对不对？”
　　“爹爹？”
　　被冰冷的手一摸，爱爱瑟缩了一下。
　　“告诉爹爹。”
　　爱爱不知道爹爹怎么了，但是……爱爱坐了起来，双手搂住爹爹的颈项，小脸磨蹭着爹爹的脖子。
　　“爹爹，不管怎么样，爱爱永远都不会离开爹爹的。”
　　“那要是以后爱爱有喜欢的人了呢？”
　　“喜欢的人？喜欢的人就是爹爹啊。”
　　“不，爹爹的意思是说像清吟哥哥和墨痕哥哥那样的，像夫妻一样的。”
　　“夫妻……我和爹爹难道不是夫妻吗？”
　　“我们现在是父子。”
　　“父子不能当夫妻吗？”
　　看着爱爱单纯的眼神，陆爹爹不知道该怎么和爱爱开口说让爱爱不要去爱别人。
　　“爱爱，你……你听爹爹说。”
　　“嗯！”
　　将爱爱抱在怀里，陆爹爹干涩的开口：“爱爱，如果爹爹让你只能爱爹爹一个人，你会答应爹爹吗？”
　　“嗯？爱爱是只爱爹爹一个人啊！”
　　“爱爱，爹爹是说……当爹爹的妻子好不好？”
　　“妻子？妻子是干嘛的？”
　　“妻子啊……就是和爹爹一起吃饭，一起睡觉，一起聊天。”
　　“就这样吗？可是那次墨痕哥哥不是说还有吗？”
　　“还有就是和爹爹一起生宝宝。”
　　这句话陆爹爹是贴着爱爱的耳朵说的，热热的气息吐在爱爱的小耳朵里，爱爱的脸瞬间红了起来。
　　“生……生宝宝，可是爱爱是男孩，不会生。”
　　“没关系，只要爱爱和爹爹在一起不会生宝宝也没关系。”
　　“这……这样吗？”
　　“嗯，对。爱爱，答应爹爹好不好？”
　　将小脸埋在爹爹的怀里，爱爱偷偷的笑起来。
　　“好，当爹爹的妻子。”
　　“爱爱。”
　　听见爱爱的回答前陆爹爹是忐忑不安的，但是听完爱爱的回答后，陆爹爹激动的捧起爱爱的小脸，看着爱爱红红的脸蛋，陆爹爹情不自禁的亲吻上去。
　　“爱爱，爹爹的宝贝爱爱。”
　　“唔……爹爹……”
　　爹爹的舌头伸进爱爱的口中搅动着，换取着彼此的津液。
　　这么亲都不够，陆爹爹努力的克制自己的欲望，拉开了和爱爱的距离。
　　“嗯？爹爹？”
　　“乖，先睡吧，爹爹去洗澡。”
　　“好。”
　　爱爱乖乖的睡下，陆爹爹再亲亲爱爱的小脸蛋，然后走出房间。
　　呼，爱爱真是我的毒药啊！
　　陆爹爹甜蜜的哼着小曲往澡房走去。

　　爱爱就是文笙的温暖

　　隔日，陆爹爹醒来，就发现身上压着个人，睁眼一看。
　　“爱爱，你怎么压在爹爹的身上？”
　　“爹爹！”
　　甜甜的声音叫得陆爹爹通体舒畅。
　　“嗯？”
　　“生辰快乐！”
　　爱爱亲亲陆文笙的脸颊。
　　“小家伙，怎么知道是爹……咳，是为夫的生辰？”
　　陆文笙觉得他昨晚已经和爱爱订下关系了，这‘爹爹’爱爱是不能再叫了。
　　“因为清吟哥哥告诉爱爱今天是爹爹生日嘛。”
　　“那个……爱爱，我们昨晚说好的，你当我的妻子，那么就不能叫我爹爹咯。”
　　“那要叫什么？”
　　“唔……你还小，是不可能现在成亲的，所以你叫我文笙吧！”
　　爱爱眨眨眼，然后慢慢的垂下头。
　　感觉……叫爹爹的名字很害羞哦……！
　　“爱爱？”
　　“唔！”
　　“怎么了？”
　　陆文笙不知道爱爱怎么突然低下头不说话。
　　“叫……叫不出口。”
　　陆文笙愣了愣，突然看见爱爱泛红的耳朵，笑了。原来自己的小妻子害羞啊！
　　“宝贝，没什么好害羞的，来叫叫看嘛……”
　　陆文笙抱着爱爱摇了摇。
　　爱爱扭扭身体，羞答答的叫了声：“文笙。”
　　“哎！”
　　他的小妻子甜脆脆的声音叫着自己的名字，陆文笙心里那个美啊……！
　　“唔……文……文笙，我有东西给你。”
　　挣开陆文笙的怀抱，爱爱爬到下床，从床旁边的柜子里拿出一套里衣裤。
　　“爱爱，这是？”
　　爱爱红着脸，把自己缝制的礼物放到床上，然后爬到陆文笙的怀里解陆文笙身上的里衣裤。
　　“爱爱……爱爱……这是干嘛？”
　　不明白爱爱为什么解自己的里衣裤，但是陆文笙还是很配合的脱了里衣。不过当爱爱要脱陆文笙的裤子时，陆文笙哭
　　笑不得的拦住他。
　　“怎么了？怎么要脱我的衣服？？”
　　爱爱拿起礼物递到陆文笙面前。
　　“这是爱爱要给文笙的生日礼物。”
　　想了想，爱爱又补上一句：“我自己做的哦！”
　　拿过那套里衣裤，陆文笙抚摸着上面柔软的布料，针脚很劣质，有的地方就是线头都能看到，可是就是这么一套劣质
　　的里衣裤，把陆文笙感动得眼眶微热。无声的笑了笑，这个小妻子真的是……会给自己惊喜。
　　“我不知道要送什么礼物给你才好，清哥哥说要送温暖给爹爹，所以我就做了这个。唔……可是做得不是很好，你……
　　……你会穿吧？”
　　陆文笙把爱爱抱进怀里，很紧很紧的拥抱。
　　“爱爱，你就是我的温暖！只要你在我的身边，什么时候我都感觉得到温暖。爱爱，这个礼物我很喜欢，谢谢你！”
　　“文……文笙。”
　　羞羞涩涩的声音在陆文笙耳旁响起，陆文笙应了一声。
　　“我……我虽然小，可是我喜欢文笙！是想和文笙一直在一起，当文笙的妻子的喜欢。所以……所以等我十五岁，我
　　们就成亲吧！”
　　虽然爱爱的声音很小，可是却很坚定的表达自己的意思。
　　“爱爱！”
　　其实文笙并不介意等爱爱长大再成亲，可是他没想到一直以来性格像小姑娘的爱爱会说出这样的话来。
　　“爱爱，十五岁还是太小了，我们等你再大点……”
　　“不要，就是要等到十五岁。”
　　“爱爱，我可以等的。”
　　“你可以等，可是我不想等。而且到我十五岁还有四年，一直等下去，我会害怕啊！我……我怕文笙等腻了，所以我
　　想要用妻子的名分去照顾文笙，这样不行吗？”
　　看着爱爱泪汪汪的眼睛，陆文笙说不出不，他把爱爱抱在怀里亲吻他的眼睛，鼻子，嘴唇。
　　“爱爱，我的宝贝爱爱。不管多久文笙都会等你的，但是我也想早点把爱爱变成文笙的妻子，所以我们等你十五岁的
　　时候就成亲。”
　　“恩！”
　　用力的点头，爱爱主动的抬头亲吻陆文笙的嘴唇。
　　文笙，其实我不是什么都不懂的，我很期待与你成亲。
　　吃早饭时，陆文笙对跟随自己多年的清吟和墨痕说了自己和爱爱的关系转变。
　　“所以少爷是未来的夫人了？”
　　清吟张大着嘴看坐在陆文笙怀里的被喂食的爱爱。爱爱注意到清吟的视线，抬头对清吟笑笑。
　　“是的，你有意见？”
　　陆文笙挑眉。
　　“没、没有，老爷你喜欢就好。”
　　……(>_<)……讨厌的老爷。
　　“准备什么时候成亲？”
　　墨痕把一只小笼包夹进清吟的碗里，开口问陆文笙。
　　“等爱爱十五岁的时候就成亲。”
　　“十五岁！！！太早了吧！”
　　墨痕扶额……宝贝，小笼包都堵不住你的嘴么？！
　　陆文笙似笑非笑的看着清吟。
　　“早是早了点，不过比起某人来说，反倒是晚了。”
　　看着陆文笙的表情，清吟眨眨眼，随后反应过来时突然涨红了脸。
　　“那什么，不早不早，十五岁正好呢，呵呵……”
　　墨痕看着自己的情人尴尬的样子，笑着把鲜虾饺送进他口中。
　　“唔唔……好吃。”
　　看着清吟鼓起双颊的样子，爱爱嘻嘻的笑起来。感受到爱爱的开心，陆文笙也笑得温柔，然后继续手中喂食的动作。

　　其实生日只要重要的人在身边就好

　　“老爷，你就这样出去，抛下我在府里忙碌，你好意思么？”
　　清吟拉住抱着爱爱准备出门的陆文笙。
　　陆文笙抽抽嘴角，腾出一只手拍开清吟。
　　“去。乖乖呆在府里吧，有墨痕陪你玩呢！记得跟黎叔说今晚的晚宴不用做了！”
　　清吟咬着牙，‘哼’了声，扭过头。
　　陆文笙无奈，对着清吟背后的墨痕说：“晚上我和爱爱出去吃就行了，你和清吟……想吃什么就让黎叔做就行了。”
　　墨痕笑笑，点点头。
　　陆文笙看交待差不多，就抱着爱爱出门了。
　　“讨厌，老爷肯定是要和爱爱出去吃好吃的才不带我！！！”
　　清吟拉住墨痕的衣角咬啊咬。墨痕对情人是有多纵然就多纵然，所以也就好脾气的哄道：“好好好，老爷带未来夫人出去吃好吃的，我也带你去吃好吃的好不好？”
　　“啊？可是黎叔这个时候不会做给我吃的！”
　　怨念啊怨念。
　　“唉……是我要做吃的给你吃，走啦。”
　　牵起清吟的手，墨痕温柔的笑着。
　　“唉？唉！真是的……这样会被说没有努力工作啦。”
　　虽然嘴上说着抱怨的话，可是清吟还是笑嘻嘻的跟着墨痕往厨房走去。
　　陆文笙抱着爱爱在街上逛着，爱爱扭动着小身子要下来自己走。
　　“怎么了？”
　　“要自己走，不要抱。”
　　因为大冬天的街上的人不是很多，陆文笙也就同意让爱爱自己走。
　　爱爱并不常出陆府，所以街上的东西很吸引他的眼球。
　　陆文笙笑着看爱爱东张西望的样子，觉得很像小兔子出了笼子左看看，右看看的可爱模样。
　　突然，爱爱抬起头问：“文笙，为什么要出来？”
　　“因为……我想和爱爱两个人过生日啊。”
　　爱爱眨眨眼，然后低下头。
　　“嗯……我也想和文笙两个人一起……过生日。”
　　陆文笙知道，他的宝贝又害羞了。
　　陆文笙继续牵着爱爱软绵绵的小手在街上逛着。
　　“想吃那个？”
　　见爱爱一直盯着一个摊子，陆文笙看了看，原来是在串好的新鲜水果上浇上糖浆的小零食。
　　“嗯！”
　　看着爱爱嘴馋的模样，陆文笙觉得很可爱。
　　捏捏爱爱的小脸颊，陆文笙牵着爱爱到那个摊子前。
　　“公子，来一串怎么样？”
　　“嗯，多弄几串。”
　　“好的，跟着您稍等。”
　　爱爱眼巴巴的看着摊主熟练的串好水果，从一直保持着热度的锅里舀起一勺糖浆慢慢的浇在水果上。
　　爱爱忍不住吸吸嘴边的口水。
　　“公子，给。”
　　付了摊主钱，接过水果串，陆文笙拿着水果在爱爱面前晃了晃。
　　“亲我一下就给你。”
　　嘟嘟嘴，爱爱看了看陆文笙又看了看陆文笙手上的水果串，把嘴嘟得更高，然后踮起脚尖，往陆文笙的脸颊亲了口。
　　‘啾’……
　　“哈哈……来，给。”
　　把水果给爱爱，陆文笙牵起爱爱的手又继续在街上逛。
　　低头看爱爱咬着水果的模样，嘴角还沾着糖渣，陆文笙觉得即使不亲爱爱的小嘴，也能感受到那种甜到心里的感觉。
　　看文笙一直盯着自己，爱爱眨眨眼，把手中的水果串递过去。
　　“文笙……恩，你要吃么？”
　　笑着看可爱的爱爱，陆文笙蹲下身，捧着爱爱的脸。
　　“想吃的……是这个。”
　　说完，陆文笙亲上爱爱的小嘴。
　　完全不知道怎么反应的爱爱任由陆文笙缠绵的亲吻着自己，然后缓缓的闭上眼。
　　爱爱，我的宝贝。
　　银装素裹的世界里，粉色短披风下露出一截浅蓝色衣角的小人儿被穿着月白色长衫，外面穿着御寒的青蓝色袄子的男人拥在怀里亲吻。
　　如此恬静的画面，犹如一幅最美的画。
　　“哟，这不是陆文笙陆老爷嘛！怎么在大街上就做这种伤风败俗的举动啊！”
　　一个难听的声音在身边响起。
　　陆文笙被打扰了兴致，皱了下眉。
　　然后继续反复的轻啃几下爱爱的唇瓣，陆文笙才不舍的放开爱爱的唇。
　　爱爱靠在陆文笙的怀里‘呼呼’的喘着气，陆文笙抱起爱爱，他一边帮轻抚着爱爱的背，一边冷冷的看着那个难听的声音的主人。
　　“陈公子，真是巧遇啊。”
　　（这个陈公子就是开头的那个没有名字的公子哥！）
　　陈公子一笑，‘唰’的打开一把看起来风流潇洒的扇子。
　　可惜没人欣赏。
　　因为陆文笙觉得大冬天的还拿着一把扇子扇啊扇的，有够‘笑傻’的。
　　而爱爱是完全没有理那个陈公子，平复呼吸后，爱爱窝陆文笙怀里吃水果串。
　　“呵呵，是很巧。陆老爷还真有兴致，在街上就和……一个小男孩亲上了。
　　陆文笙皱眉，看着陈公子冷冷的道：“着是我未过门的妻子，请陈公子说话尊重点！”
　　陈公子看了看爱爱，笑得有点□。（好吧，其实我想用贱这个字的啊）
　　“虽说我朝可以同性成亲，但是这个小童也太小了吧？！陆老爷你今年也不小了，别饥不择食到这种地步啊！哈哈哈……”
　　身后跟着陈公子的家丁门也跟着陈公子一起笑了起来。
　　陆文笙冷笑一声，在众人觉得一阵风吹过身边，还没反应过来时，陆文笙已经站在他们身后了。
　　“哈哈……裤子掉了……”
　　爱爱吃完水果串，抬头就看见陈公子他们的裤子全体掉落了。
　　看着爱爱和围观过来的人的嘲笑般的笑容，陈公子恼羞成怒的瞪向陆文笙。
　　“你……陆文笙你……”
　　“上次我的管家说的或许有点夸张，但是想要你们一家消失，我陆文笙还是做得到的！所以，你最好不要惹我！”
　　陆文笙的话有说不出的冰冷，陈公子不禁的打了个冷颤。
　　“爱爱，咱们去喝茶去。”
　　“好～！”
　　爱爱拍拍手，欢喜的搂住陆文笙的颈项。
　　摸摸爱爱的小脑袋，陆文笙默默在心里得瑟：看来武功没有落下，还是能在爱爱面前显摆的嘛。

　　前尘往事，过眼云烟

　　陆文笙抱着爱爱去了茶楼。
　　要了个雅间，交待伙计除了上好的普洱，还要一盘名为‘茶饼’的点心。
　　陆文笙交待完一切后才抱着爱爱上楼，到雅间去。
　　这个雅间很静谧，淡淡的熏香在镂空的青铜香炉里飘开。
　　陆文笙把爱爱放到雅间的榻上，帮爱爱脱下他的短披风，然后点点他的小鼻子。
　　“滚两圈给我看看。”
　　爱爱眨眨眼，看了看比一般大的矮榻，上面铺着柔软的被褥。
　　爱爱撅撅嘴，抱住自己的膝盖，往里滚了进去。
　　看着爱爱像个小圆球一样的滚向塌里，陆文笙满心柔软的继续盯着爱爱看。
　　爱爱滚到里面去后又从里面滚回来，玩得不亦乐乎的他‘咯咯’的笑着。
　　“哈……哈……文笙。”
　　‘哈、哈’是爱爱的喘息声，他滚了两圈就累了，滚了回来后直接搂住坐在榻边的陆文笙的颈项。
　　“乖宝贝。”
　　单手搂着爱爱的小细腰，陆文笙用另一只手拨开他弄倒颊边的头发。
　　“为什么要来茶楼啊？”
　　窝在陆文笙怀里的爱爱，安静了一小会后开口问文笙。
　　“因为外面太冷了，而且有些本来还不想告诉你的话想现在对你说。”
　　爱爱抬头看着文笙，问：“什么话？”
　　“客官，给你们送茶和点心来了。”
　　“进来吧。”
　　伙计们把茶具、碳炉等东西放在榻边的桌子上，然后做好一切就离开了。
　　“来，先喝杯茶暖暖身子再来听我想说的话。”
　　陆文笙沏了杯茶给爱爱。
　　“好。”
　　爱爱喝着茶，觉得有点僵的身体暖了很多了。
　　陆文笙又把一块‘茶饼’塞给爱爱。
　　“着可是很有名的‘茶饼’哦，很好吃的。”
　　爱爱咬了口手上的‘茶饼’，口中满是茶的清香还有淡淡的咸味。
　　“好好吃……！”
　　“喜欢的话回家的时候多带点回去。”
　　“嗯嗯！还要给清吟哥哥他们带！”
　　“好好好。”
　　宠溺的看着爱爱，陆文笙温柔的笑着。
　　“文笙，你不是说有话和我说吗？”
　　“嗯。爱爱，你和我都是同性，将来你如果嫁给我，那么必须雌伏在我的身下承欢，你明白我的意思吗？”
　　爱爱茫然的看着文笙。
　　“就是说……你是被进入的一方。你现在还小，男性意识还不是很强，可是如果你长大了，你后悔了，你想要离开我，你必须杀了我！不然，我是不会放手的！知道吗！”
　　陆文笙的话让爱爱意识里觉得害怕。可是……看着文笙严肃的样子，爱爱觉得没有什么能比这个男人重要了。虽然现在的他还是很懵懂，可是他知道不管发生什么事，这个男人都不会伤害他的，因为他对他的爱他都有记在心里，一直都记在心里的。
　　“文笙……我……我不会离开你的，真的。文笙，昨晚我答应了你嫁给你，就不会后悔！你……你相信我好不好？”
　　说到最后，爱爱觉得有点委屈了。泪眼汪汪的看着陆文笙，伸出双手。
　　“要……抱抱。”
　　看着爱爱可怜兮兮的模样，陆文笙不得不承认，自己真的被吃的死死的。
　　他抱起爱爱坐在自己怀里，用拇指压了压爱爱的眼角。
　　“爱爱不哭，是文笙的错，文笙相信爱爱的，不哭哦……”
　　“你……你坏。”
　　“是，文笙坏。”
　　“你欺负我”
　　“文笙不敢。”
　　“哼。”
　　爱爱被哄舒服了，傲娇的扭头不理文笙。
　　文笙看着爱爱扭过头，挑挑眉，把爱爱的小脸转过来，吻上那张娇嫩的小嘴。
　　“恩……恩恩……”
　　爱爱被吻得头晕晕的，在他口中乱闯的舌头让爱爱觉得很好奇，他偷偷的伸出自己的小舌头，勾住口中的舌头。
　　“唔……恩恩恩……”
　　没想到勾住口中的舌头后被吻得更厉害，爱爱继续承受着文笙有点粗暴的吻。
　　等文笙放过爱爱的时候，爱爱已经喘不过气了。
　　“呼呼呼……”
　　擦掉爱爱嘴角的津液，文笙回味般的咂咂嘴。
　　嗯，爱爱的小嘴果然好吃，以后要多吃！身上好吃的会更多吧……陆文笙扫了眼爱爱的小身子。唉，好吃也要几年后才能吃啊。啧，现在还是吃小嘴好了。
　　“宝贝，我还要告诉你一些事。”
　　“什么……什么事？”
　　显然还喘不过气的爱爱抬眼看文笙。
　　这个诱惑大了。
　　爱爱长得很平凡这个文笙第一次见爱爱就知道。
　　可是现在……眼睛含泪，鼻子尖红彤彤的，小嘴被吻得红肿，还有津液留在上面，亮晶晶的，圆润的双颊浮着两朵小红晕。
　　好可爱啊啊啊……！！！
　　陆文笙在心里咆哮着，欲望也叫嚣着要解决。
　　可是……他家爱爱才十岁啊，他不可能怎么禽兽的对爱爱下手的，所以他要忍忍忍……！！！
　　“我以前不叫陆文笙。”
　　把爱爱抱在一边坐好，陆文笙开始回忆以前。
　　“那叫什么？”
　　“叫唐文景。是先帝最小的弟弟，封号‘安逸王’的王爷，是战场上战无不败的‘丫敖军’。”
　　那是一段辉煌的岁月，安逸王爷一人之下万人之上，要什么有什么。
　　可是，有多辉煌的过去就有多凄惨的下场。
　　拥兵自重，某朝篡位。
　　这样的重罪，他陆文笙担不起。
　　毅然决然的离开了那生身之地。
　　多少年来浮华梦，梦碎京都断肠处。
　　悠然辗转到他乡，落地生根为遇君。
　　虽然他失去了一切，可是也得到了友情、亲情和爱情。
　　（亲情是表示爱爱和陆文笙的那段父子情，而且成亲后，妻子就是亲人了嘛）
　　“呜呜……”
　　听到耳边的哭声，陆文笙赶紧回神。
　　“爱爱，怎么了？”
　　“我……我觉得文笙好可怜……呜呜……”
　　看着爱爱哭成小花猫的样子，陆文笙笑了。
　　他觉得此生真的无憾了，爱爱，他的宝贝。
　　“乖，不哭了，你看，我现在不是很好吗？！而且以后有爱爱爱着我呢！”
　　听到这句话的爱爱擦擦眼泪，半跪着抱着陆文笙。
　　“嗯，以后有我爱着文笙！”
　　怀里的小身子散发着热气，软软的，可是说出来的话无比坚定。
　　陆文笙也紧拥着爱爱，无声的向自己的过去挥别！
　　前尘往事已经是过眼云烟，现在把握好眼前的珍宝才是重要的！！！

　　少年也识情滋味

　　当一个人心中有想念的时候，他会觉得等待是很漫长的。
　　陆文笙虽然也觉得在等待爱爱长大的几年里虽然也很漫长，可是却很甜蜜。
　　而且可能爱人真的太年轻了，连陆文笙都觉得有时候的自己也回到年少时那种无忧无虑的生活，甚至年轻了很多。
　　看着爱爱从小小软软的一个小孩子慢慢的长大起来，当初那个怯怯的小男孩已经变成开朗活泼的少年了。
　　今年，爱爱已经十五。从过完年后，清吟就开始修整陆府，用他的话来说是：“新婚要配新房，着才喜庆。”陆文笙听完这句话也就让他去折腾。
　　“文笙！”
　　软糯的声音传来，一道身影扑进他怀里。
　　“小家伙。怎么弄得怎么脏？”
　　爱爱抬起头，笑嘻嘻的对陆文笙说：“我在挂红绸，清吟哥哥说要把府里的木栏都挂上红绸呢！”
　　“让他和其他人去弄就好，你怎么也跟着掺和。”
　　那种干净的帕子，陆文笙帮爱爱擦干净脸颊和爪子。
　　爱爱害羞的低下头。
　　之前每天都是陆文笙教爱爱读书写字，去年开始，清吟就对爱爱进行了一些意识上的灌溉。说是意识上的灌溉，无非就是说陆文笙对爱爱多好多好，爱爱以后一定要很爱很爱陆文笙，嫁了陆文笙之后要如何如何之类的话。或许清吟这样做在别人看来是错的，因为如果爱爱不爱陆文笙，在怎么样也不能去给爱爱灌输这样的意识啊！可是即使是错的，清吟也要做。他清吟有今日的幸福，除了他自己运气好外，还有陆文笙的帮助，所以在他的心里，陆文笙爱上了爱爱，那么他一定要把爱爱留在陆文笙的身边，他不要陆文笙被爱爱伤害。
　　不过他的想法是多余的，因为这么几年下来，爱爱完全没有什么‘同性不能爱同性，我是男的才不要和一个男的成亲’这样的意识，而且他对陆文笙是越来越粘，要是一个时辰不见陆文笙，他就会满府找人，找到了就窝在陆文笙怀里嘻嘻笑着，间或两人再亲亲几下，真是粘腻得清吟都看不下去。
　　这不，才帮忙挂了红绸不到一个时辰，就又扑向陆文笙了。
　　“唔……我……我想找点事做嘛！”
　　看着小爱人脸红红的样子，陆文笙心动的凑过去亲了下。
　　“没事做可以和我玩这个啊～”
　　轻咬着爱爱的嫩唇，陆文笙诱惑道。
　　爱爱的脸更红了，他呐呐的说：“不要，上次和你亲亲，结果清吟哥哥说我是厚嘴唇，很丑。”
　　清吟那家伙也不看看他自己随时红肿的嘴唇，还敢说爱爱，哼哼，看来是时候让墨痕去看看各个商铺的生意了。
　　陆老爷！刚过完年啊，各个商铺怎么可能有什么生意业绩啊！！！
　　“宝贝，你在爹爹心里永远是最可爱的……”
　　爱爱幽怨的看了眼陆文笙，默默开口：“人家说不漂亮的的才说可爱……”
　　“呃……”
　　看着小爱人像是失落的猫猫一样，陆文笙几乎能看见不存在的耳朵耸拉下来的样子。
　　“噗～乖，你在文笙心里是最漂亮的！！！”
　　“清吟哥哥说油嘴滑舌的男人没有一个是好东西！”
　　陆文笙泪流满面……清吟你到底教了我家爱爱什么啊！！！
　　“咳……乖，文笙说的都是真情实意的。”
　　爱爱嘟嘴，看看陆文笙即使三十五岁了依然帅气英俊的样子，他突然对自己的相貌有点在意了。
　　唔……要把握住自己的男人，首先应该握住他的什么？
　　爱爱努力的在脑海里想着这句话，结果发现自己忘记了。
　　呜……今晚找清吟哥哥问去！
　　晚上，清吟正被墨痕抱在腿上吻着，身上的衣衫也慢慢的被墨痕褪下，结果刚褪到手臂，敲门声就响了。
　　“清吟哥哥……”
　　“噢……少爷这个时候怎么来了！”
　　墨痕亲亲清吟，帮他拉好衣襟。
　　“去打开门吧。”
　　清吟慢吞吞的打开门，怨念的看着爱爱。
　　“少爷，这么晚了你怎么来了？”
　　“呃……我……”
　　看着清吟衣衫不整的样子，爱爱脸红的低下头。从清吟告诉他‘夫妻是怎么生小孩’（你们懂的）吼，他现在只要一看到清吟和墨痕就会脸红。
　　“来吧，进来说。”
　　把爱爱拉进房里，墨痕已经坐在椅子上喝水呢。
　　“少爷，晚上好。”
　　“晚……晚上好。要不、要不我明天再过来吧。”
　　清吟拦下起身想走的爱爱。
　　“没事，少爷你有什么事就说吧。”
　　“嗯……我……我就是想问问有没有什么办法可以让我变好看点。”
　　墨痕喉咙里的一口水差点呛到，清吟则诧异的看着爱爱。
　　“少爷，你怎么会这样问？”
　　清吟想不通一直对自己相貌不在乎的少爷突然想变好看。
　　“因为文笙那么好看，就是墨痕哥哥和清吟哥哥也很好看……我……我那么平凡。”
　　爱爱自卑的低下头。
　　清吟好笑的看着爱爱泫然欲泣的模样，和墨痕对视一眼，笑了笑，走到爱爱身边摸摸他的头发。
　　“呐，爱爱，相貌好看和平凡其实对老爷来说，他都是不在乎的。因为啊，他在乎的是爱他的那颗心。有心才有爱，他爱你，难道你感觉不到吗？！正因为他爱你，所以你才更应该自信点，相信自己是能牵动老爷的心的人，也要相信老爷他最想珍惜的就是你，知道吗？”
　　“我……”
　　低下头想着清吟的话，爱爱咬咬唇，他真的太不自信了，居然因为这点事就自卑。文笙既然说爱自己，他就一定会爱一辈子的，如清吟哥哥所说的，文笙最想珍惜的就是自己啊！
　　“少爷，老爷的身份你也知道，他那样的身份什么美人没见过。连清吟当初也是被作为男宠送给老爷的，可是老爷没碰过清吟，当初连我都不知道老爷为什么不碰那些被送来的男孩子。后来我才知道，老爷他想要的是‘一生一世一双人’而已。而现在，他已经找到他想要的了，他想要的，唯卿而已。”
　　墨痕的话打在爱爱的心头。爱爱站了起来，他想要见文笙，想紧紧的拥住文笙，想告诉文笙他的爱意。
　　“我先回去了，清吟哥哥……”
　　“走吧走吧，快点回去，不然老爷还以为我们要拐走你呢！”
　　爱爱笑着跑出了清吟他们的房间。
　　“啧啧，没想到啊没想到，少爷居然会有那样的担心。”
　　“爱情里，什么想法都会有。”
　　清吟瞥了眼墨痕，身子一歪，倒在墨痕怀里。
　　“那你那时候有什么想法啊？”
　　“想知道？”
　　墨痕看清吟猛点头的样子，勾唇一笑，弯腰将清吟抱起。
　　“我床上告诉你。”
　　爱爱跑进自己和陆文笙的房间找到了正在铺被子的陆文笙。（嘛，我只是想要这个场景而已不要挑剔）
　　爱爱跑过去，从背后抱住了陆文笙。
　　“怎么了？”
　　被爱爱抱着，陆文笙没办法转过身来，所以他侧着头问爱爱。
　　“文笙，我爱你。”
　　“啊？”
　　陆文笙被爱爱突然的告白弄得一头雾水。
　　“爱你，最爱最爱你！”
　　爱爱的小脸在陆文笙宽厚的背部蹭蹭。
　　陆文笙听着爱爱的爱语，又看见爱爱如小猫般乖巧的动作，心里柔软成一团。
　　“你这个小家伙，就知道怎么挑逗我！”
　　拉开爱爱的环住自己的手，陆文笙转过身把爱爱抱住，亲吻爱爱娇嫩的唇瓣。
　　“恩……”
　　搂住陆文笙的颈项，爱爱仰头迎合着陆文笙的亲吻。
　　这是他的男人。陆爱的爱人！！！

　　【完结】成亲，是一辈子的承诺！

　　等了四年，期待了四年的日子终于到了！
　　陆文笙一身红色新郎服，俊朗的脸上喜气洋洋的，他跨坐在一匹黑色的大马上，身前坐着的就是待会拜
　　完堂后就是他的妻子的爱爱。
　　本来男男成亲的话，新娘的轿子是不坐的，两个新郎骑着马，在城里敲锣打鼓的喜庆一番，由家里的兄
　　弟带人一边跟着两个新郎，一边发喜糖。家里富有的还有发着红包的。
　　而文笙怕爱爱没有骑过马会怕，所以就两人共乘一匹。
　　清吟和墨痕手里拿着大红的布袋，清吟发的是喜糖，墨痕发的是红包，他们身后也跟着许多下人，正一
　　一的发着手上的东西。
　　清吟每发一把糖果就一定要人家说一句祝福的话，墨痕则觉得人家要说不说都无所谓，重要的是文笙和
　　爱爱开心快乐就够了，当然，如果遇见像接下来的情况，先不说清吟的性子，就是墨痕也忍不住动手。
　　本来也没什么的，但是有人认出爱爱其实是文笙前几年认的养子，这养子变成妻子，太荒唐了。
　　那人和身边的几个人窃窃私语着，然后往地下吐了口口水。
　　“呸，不知羞。老子和儿子成亲，乱 伦还敢大摇大摆的！”
　　当时锣鼓声夹杂着人说话的声音，爱爱听不到，还窝在文笙怀里甜腻腻的笑着，文笙和清吟、墨痕则完
　　全听见了。
　　清吟第一个要上去开扁，但是比他快的是墨痕。只见墨痕脚尖一点，在人群中抓起那个嘴贱的人，然后
　　又腾身飞回来了。
　　那个人被墨痕丢到地上，他想爬起来又被一旁的清吟踹倒。
　　围观的人不知道发生什么事，都交头接耳的交谈着。
　　“各位……”
　　文笙的声音不大，但是充满威严。毕竟生来就是皇家人，而且带过兵打过仗，这点架子做起来还是游刃
　　有余的！！！
　　满意的看着周围的人都安静了下来，文笙慢悠悠的开口，“陆某人今日成亲，本不想耽搁，但是既然发
　　生这样辱没陆某人和我家夫人的事，陆某人自然不能当没发生过！”
　　文笙低下头，摸摸爱爱仰起的脸。
　　“爱爱并没有拜我为父，我也没喝过爱爱敬的茶，何来父子之说？陆某人与陆爱情投意合，今日结为夫
　　妻，各位乡亲们若是得闲，就来陆府吃喜宴。如果是来闹场的……我虽不愿与人结恨，可是你来范我，
　　不要怪陆某人不客气！！！墨痕。”
　　“在。”
　　“这个人交给你，我不想再看到他！”
　　“是！”
　　看墨痕把他拖走了，陆文笙示意清吟继续启程回陆府。
　　经这一事，凤县的人都知道陆文笙不是好惹的，连县老爷都不敢动陆文笙，而且大家都过自己的生活就
　　好，他们当然也不会去招惹陆文笙。
　　其实后来这事给县太爷知道了，当即就带人准备去抓拿陆文笙这么嚣张的人，可是当他一出门，就遇见
　　了带着爱爱出来玩的陆文笙，一见陆文笙，县太爷差点跪下了。原来这县太爷是陆文笙还没离开朝廷时
　　的一届榜样，有幸看见‘安逸王’，当然记得死死的。所以陆文笙做什么，县太爷都不敢去动陆文笙。
　　因为陆文笙虽然是不当王爷了，可是当初先皇说的是陆文笙去游玩了。于是县太爷还以为陆文笙是王爷
　　。
　　这事先按下不表，再说陆文笙他们回了陆府。
　　陆文笙先下马，然后手一抄，把爱爱横抱在怀里，大步的走向府里。
　　被布置的红彤彤的喜堂，喜郎（男女成亲有喜娘，男男成亲就喜郎吧）站在一旁，清吟笑嘻嘻的看着他
　　们。
　　文笙把爱爱放下来，拿过花球（就是古代成亲手里拿的拿过东西，我不知道名字叫什么就叫花球了，请
　　别PIA我）一头给爱爱牵着，自己拿着另一头。
　　喜郎高声唱道：“一拜天地！”
　　陆文笙和爱爱对视一眼，转身郑重的向着天地一拜。
　　“二谢亲友！”
　　因为文笙和爱爱已经没有了高堂，所以清吟提议干脆谢亲友算了。本来他也只是开玩笑的，但是没想到
　　文笙居然同意了。其实文笙会同意，是因为他觉得这么多年来，清吟和墨痕在自己的身边陪了自己这么
　　久，是得谢谢他们。
　　清吟听见要拜亲友了，赶紧拉着才回来的墨痕站在文笙和爱爱面前。
　　文笙看着两位好友，笑了笑，和爱爱弯腰一拜。
　　“夫妻对拜。”
　　文笙和爱爱转过身，看着对方笑，然后深深的互相一拜。
　　“礼成！送入洞房！”
　　看着文笙和爱爱直起身，清吟忍不住的揉揉发红的眼角，墨痕心有灵犀的拥过他，低头在他发上亲了亲
　　。
　　清吟抬头对墨痕笑了笑，然后他们一起走到文笙和爱爱身边，真诚的祝福：“恭喜你们！”
　　“谢谢。”
　　“嗯……谢谢清吟哥哥、墨痕哥哥。嘻嘻~~”
　　爱爱虽然脸红红的，可是还是因为今天成亲喜悦感染着，嘻嘻的笑着。
　　“好了好了，你们去洞房吧，那些客人们我们来就好。”
　　感激的向清吟他们一笑，文笙牵着爱爱往他们的新房走去。
　　清吟看着两人的背影，感慨的叹了口气。终于成亲了呢！未来也会一直这么幸福吧！！！
　　“嘤嘤嘤……”
　　背后传来低低的哭声，清吟和墨痕惊悚的转过身，就看见刚刚那个喜郎用袖子擦着眼泪。
　　“……我说，你哭什么？”
　　“他们……嘤嘤嘤……他们好幸福……嘤嘤嘤……我也想要成亲……嘤嘤嘤……”
　　清吟和墨痕无语的看着‘嘤嘤嘤’个不停的喜郎，清吟拉起喜郎的手臂，直接把他带到宴席里去帮忙招
　　呼客人了。
　　依稀还能听见清吟对他说“想成亲也要有女人喜欢你才……什么！不喜欢女人，那就看看喜欢那个男人
　　，小爷为你做主把人绑了和你成亲。……我当然好啦，我是天底下最好的好人……”
　　墨痕扶额……希望他的小情人不要又弄出什么烂摊子来。
　　新房里，陆文笙捧着爱爱的小脸，深情的凝视着。
　　“文……文笙。”
　　爱爱被文笙看得不好意思，脖子转了转，还是没能将脸救出来。
　　文笙看着爱爱红红的脸蛋，忍不住亲了口。
　　“文、文笙。”
　　爱爱漂亮的眼睛溢着水，除了害羞外，还有刚刚喝了交杯酒，有点辣辣的酒喝不习惯，爱爱被呛得咳嗽
　　。
　　“爱爱，帮我把衣服脱了。”
　　文笙的声音低哑，双眼似有火在燃烧。
　　爱爱嫩嫩的小手抬起，微颤的解开文笙的喜服扣子。一颗一颗，把文笙喜服上的扣子解开后，爱爱脱下
　　文笙的喜服，可是……看着文笙身上仅剩的裤子，爱爱羞得不敢动。
　　“怎么不继续？”
　　“嗯嗯……羞、羞人。”
　　“呵……”
　　低哑的笑声意外的迷人，爱爱呆呆的抬头。
　　文笙拉着爱爱的小手往裤头带去。
　　“夫人，为夫在你小的时候不是说过等你大了，就给你看为夫的宝贝吗？！现在你把我的裤子脱了，就
　　能看见我的宝贝。”
　　爱爱听见文笙这话，嘟起嘴，有点生气的看着文笙。
　　“怎么了？”
　　不知道爱爱怎么突然生气了，文笙柔声的问道。
　　“你的宝贝不是我吗？！之前明明说是我的！”
　　前面的那句带着质问，后面那句已经带着哭腔了。
　　“原来你说这个……哈哈……爱爱你真是个宝！”
　　搂着爱爱亲了亲他的小嘴唇。文笙带着点诱惑的在爱爱的耳边说：“爱爱当然是我的小宝贝，可是这个
　　是我的大宝贝，它可以让爱爱很幸福的~”
　　幸福是幸福，就是不知道是性福还是幸福了。
　　文笙认为既然洞房，那么夫妻两说点荤话那是情趣，而且看爱爱好奇的模样，文笙更觉得这情趣果然要
　　继续。
　　爱爱好奇的看着文笙鼓起一团的地方，然后隔着裤子直接摸上文笙那地方。
　　“嗯~~”
　　听见文笙低低的鼻音，爱爱更是好奇文笙的大宝贝是什么。他将文笙的裤子一点一点的落下来，跃入他
　　眼里的是一根硕大的阳 物，直挺挺的向上翘着。
　　“这……”
　　爱爱抬头看向文笙，文笙笑笑。他低头看着爱爱，眼里满是柔情蜜意。
　　“爱爱，把你自己的衣服脱了。”
　　爱爱一想到要脱衣服，又脸红起来了。但是他脱自己的衣服手却没有抖，脱了最后的裤子后，他赤裸裸
　　的站在文笙的面前。
　　文笙看着爱爱，他看得很仔细，从因为害羞而通红的脸蛋，在到单薄却带着点看起来很有韧劲的胸膛，
　　然后是小腹，接着是双腿间微微抬头的小东西。
　　被文笙炽热的视线弄得更不好意思的爱爱觉得他的小乳 头居然慢慢硬起来。
　　而插 着异物的后 穴也蠕动着，似乎渴望着什么。
　　其实他自己也明白的，毕竟清吟可是在去年就告诉过他两个男子在床上应该怎么洞房，还拿了一个精美
　　的盒子给他。盒子装的是大小不一的药 柱。清吟让他从小的药柱开始，每天都要抹上专门的药膏，然
　　后放到将来要承欢的后 穴处。
　　这件私密的事没两天就被文笙知道了，后来这放药 柱的事也就由文笙来做了。
　　文笙看着羞答答的爱爱，小腹的欲 火更炽热，他开口说：“爱爱，转过身，自己把药 柱拿出来。”
　　爱爱忍住羞涩，他慢慢的转过身，在床上趴下，抬高屁 股，一点一点的将药 柱从后 穴抽出。
　　看着碧绿色的药 柱在红艳艳的爱爱的后 穴中抽出，文笙吞吞口中的津液。
　　爱爱抽完后 穴的药 柱，转头看文笙，意思就是在问然后要干什么。
　　文笙将爱爱抱到身上，低头吻住爱爱的小嘴，唇舌交缠，彼此的津液吞咽着。文笙一手抱着爱爱，一手
　　在爱爱的屁 股上揉弄着。
　　“嗯……哈……嗯……”
　　文笙把爱爱放到床上，然后他将头凑到爱爱的小肉 棍上，低头含住爱爱的小肉 棍。
　　“啊……文笙……哈啊……你、你……做什么……”
　　湿热的口腔包裹着小肉 棍，阵阵的快感在爱爱的体内上升，他从来没有这种感觉，有点害怕，可是又
　　觉得很舒服。
　　文笙继续口中的活，舔弄爱爱的小肉 棍的同时手也揉弄着爱爱的两颗小蛋 蛋。
　　“嗯……啊啊……”
　　感觉爱爱的身体微微颤抖，文笙用力一吸，爱爱全部精 液都喷发在文笙的口中了。
　　“哈哈……”
　　爱爱躺在床上喘息着，少年初泄精，身体总是提不上劲。
　　文笙用帕子捂在嘴边，吐出口中的液体后，又回过身，亲亲爱爱的小嘴唇。
　　“舒服不？”
　　“嗯！”
　　拿着飘飘然的快乐，还有一瞬间仿佛看见烟火盛开的感觉，都让爱爱觉得很舒服。
　　“呵，还有更舒服的，要不要？”
　　“……那文笙会不会舒服？”
　　他记得刚文笙好像都没有舒服的样子。
　　“会，为夫也会舒服的。”
　　听文笙这样说，爱爱也就任文笙将他翻过身，用手指在后 穴捣弄。
　　觉得前戏已经做足了，文笙将爱爱翻过来，亲亲他的脸颊和胸前的小红 乳，然后扶着自己的阳 物，进
　　入爱爱的体内。
　　爱爱的后穴起初还是觉得有点痛可是很快接受了文笙的阳物。
　　文笙觉得自己一生真的圆满了，他终于和心爱的人结合在一起了！！！
　　一时激动，文笙加快了律动。
　　新房里红帐摇动，声声呻吟撩人心。
