


第 1 章

　　1
　　今天是周六，是我们几个狐朋狗友高克，韩威浩和乔衫雪四个人的放松日子。
　　一到这样的日子我就特高兴。因为可以吃他们的和他们的，哈哈。何乐而不为呢？
　　这天我们都会放下手中的事去我们的聚会点“星空”PUB喝上一杯。
　　“怎么回事，这个克尔，怎么还不来啊。 是不是已经在那个女人的床上下不来了。。。呵呵”
　　我跟衫雪很默契的睁大着眼睛很惊奇的说“真的？克尔是这样的人啊，一直跟他朋友没想到他这么。。。”
　　“这么那个！”衫雪用很后悔的口气接下了我的话。
　　“诶，大家都是朋友一场别这样说克尔么，他其实是很好的人的！”
　　“讨厌~威浩~”
　　额。。。 夏天的晚上被我和衫雪的这就话弄的要下雪了。
　　威浩抱着胳膊发着抖“拜托了两位，别这么冷好不好。 我都要吐了。”
　　“可是克尔这小子怎么还不来啊。平时他可最守时的啊”
　　这个时候威浩的电话响起来了。“喂，你个老家伙，在那里怎么还不来？”
　　“威浩先别问那么多。是哥们就快来救我。我在。。”
　　“怎么了？”我有一种不好的预感。 而不好的总是很灵的。好的不好坏的好。
　　
　　“不会吧，他怎么到这里来了？“蓝点”这里可是很有名的GAY吧啊，这个高克不会喜好这口吧。没想到啊。”
　　呵呵，我们几个人别的不一样有一点是一样的，在怎么紧张的气氛也不会气氛紧张，还有一点永远都是那种吊儿郎当的样子，就像衫雪这个个样子。呵呵.
　　当我们三个人就这样光明正大的走进去世吧里掀起来一阵骚动。
　　为什么？
　　呵呵当然是因为我们出众的外表了哈哈
　　被小哥带进了一个包厢。进入那个包厢之前我脑子里想了很多的可能性，我想他们两个也是一样的。
　　“咦，兄弟们！你们来了？！”高克已经喝的有点差不多了。
　　我们三个人的脸马上从喜气昂昂的红色的色变成了凶器勃勃的黑脸。这个过程仅仅用了5秒不到的时间。
　　因为。。。。“克尔，你在喝酒啊？”当然先开封的是最没有耐性的衫雪。
　　他笑着坐到了他的身边，还很不客气的用屁股把高克旁边的男狐狸精给挤走。故意趴在高克的胸前，水汪汪的眼睛还眨呀眨的瞅着高克。
　　那个魅力啊，我相信没有一个GAY能忍得住不去疼他。 哎，造孽啊。 这个漂亮的人一但发火是很可怕的。
　　“削风，我们出去喝一杯怎么样？”威浩知道这个时候不躲的话很可能这把火也有可能少到自己。聪明如的我的他当然不会让这样的事情发生在我们的身上的了。 
　　出去时看在都是兄弟一场的份上很给高克面子的把局外人然统统给支开了。 
　　“我们够兄弟了。”这是我跟威浩为包厢里的那个已经不知今夕是何夕的人说的很真诚的一句话。




第 2 章

　　2
　　坐到了吧台才后悔不应该从那个包厢里出来。
　　我宁愿被衫雪当出气筒也不想在这里当被发情的种马围攻。 
　　看看，这不又是一个不知死活的男人。 
　　“我他妈的操。 ”
　　我一但忍无可忍的时候头一句话就是这个。 当他们听到这句话是就知道我削风生气了。 
　　我生气很可怕的。（本人以为。）
　　“恩恩，你他妈的操。你自己好好磨练磨练这个有关于男人和男人之间的魅力问题。 老子去方便一下就来。喝的我膀胱都要爆了。”
　　谁让你喝了，浪费钱。我鄙视的看了他一眼。
　　他到好。 上来缠他的男人都是等着他去吊，可来跟我搭讪的男人都他妈是来吊我的。 我操。 什么世道！！！
　　“嘿！”看，还没让脑子休息一分钟呢，又来了个不怕碰壁的。 
　　“妈的，滚。老子对你没兴趣！”
　　我头也不抬瞅都没瞅他只是很不爽的闷口又喝了杯酒。
　　“你不在考虑考虑么，你可知道能让我火爷来请的人少之可少。。。”
　　“那可太谢谢火爷给我面子了。 只可惜啊。 我是属土的，怎么样的火都没用啊。 呵呵。 回吧回，别在这让人烦”
　　就这样唇枪舌战了好一会，他终于让步了
　　“这样吧。 我火爷出马还没有失败过，所以我请你喝一杯。 喝完了我也回去。”
　　“切我为什么要喝，我要不喝呢？”我又不是没钱买就和。
　　“那你也不希望我一这样的缠着你吧？”果然。。。
　　很管用，我喝了。
　　“好吧”
　　好吧什么好吧。 这是我半个小时候在厕所的想法。一句好吧让我后悔的不得了啊。
　　以前看电视电影的看过类似的，可从没想过会发生在我的身上以及此时此刻此时此地。 我靠。
　　“呵呵，怎么样啊，是不是很难受啊？”
　　我马上把厕所门给上了锁。妈的，这个火鸡！
　　“我说过，我火爷从没有失败过，哈哈，小鸡，来让哥哥疼”
　　我操。 真他妈的是个数火鸡的。 
　　我宁死不屈。“□妈，滚”
　　“哎呦，怎么这么凶啊？可是我喜欢。你这样的处男货色可是很难见的。”
　　货色？我是个货色？还是个处男？！
　　“所以啊我是不会放弃的。 我保证让你知道了我火爷的滋味你一定会希望我在给你下药的”
　　我的下身肿胀难忍，可是听这火鸡这么一说我到有想笑的冲动了。
　　他以为自己是虾米碗糕啊。 老子跟那么多的女人上过床还没有让我吃回头草的。 都是天亮离开。 干净利落！
　　可是在不想办法我没被这个火鸡上逼得尝他的味道，也会因为□爆裂而死。
　　然后我的脑中马上就联想到了我死后。。。




第 3 章

　　3
　　然后我的脑中马上就联想到了我死后。。。
　　头条新闻：某男子在一家同性恋酒吧，因□爆裂而死，惨不忍睹。。。
　　一想到这里我浑身哆嗦。
　　我一世英名。。。
　　没有想到啊，我也会有这一天。
　　苍天啊，大地啊，为什么是我啊！！！
　　“都半个多小时了，我说小鸡，很难受吧，来让火爷疼你啊~”
　　这个混蛋屁放了半个多小时也让我鸡皮疙瘩掉了半个多小时。这个什么玩意啊。
　　我真恨我自己啊。有什么习惯不好非要有不喜欢带手机的习惯呢（应该是忘带手机吧。。。说的好像很有个性的人是的，还习惯呢。。。）
　　“呦，小火啊，你怎么到我这里来了也不上来找我啊？”
　　是个陌生的声音，听起来。。。 很妖艳，妈的今天邪了怪了，这个鬼地方就是个不祥之地，我不应该来啊。。。我后悔啊。。。我不应该把高克这个混蛋当兄弟。
　　“呵呵~”
　　这个火鸡在发抖么？笑声这么假，还有点发抖。。。呵呵太好了，有人来救我了。激动的我啊。。。可是一激动我的□就更激动。
　　“蓝哥，你在啊？”
　　“这是我的酒吧我不在这里我能在那里啊？咦~你不会是在我这里犯了我的规矩吧？”
　　“没，没有！要是我犯了您的规矩我还能在来这里么？呵呵是吧？”“蓝点”的规矩不可以在这里嗑药。如果有谁犯了规矩，呵呵那可就麻烦了。为什么？因为这个蓝以前是个角色。说他混的时候那个火啊。认识各各道上的人。黑的白的黄的绿的。你想要什么颜色的就有什么颜色的。
　　我耳朵紧紧的贴着厕所门听着外面的情况，看样子这个叫蓝的家伙是这里的老板，而其好像还很有势力。 恩，总算有个让我稍微的满意一点的地方了。
　　“哦，那就好。”
　　这个叫蓝的家伙往里走了几步 “你不走？是要看我蓝哥方便不成？”呃。说话就不能正常点么？这个妖男！
　　“不不，我正要走呢。蓝哥。以后我有时间在来看蓝哥，今天我还有点事情，先走了。”
　　走了。 终于走了。
　　“里面的还不出来？”
　　唔，天啊。全身无力，费了好一番力气才打开门，我身子靠着门框。看着站在洗手台从镜子中看着我的男人。 他并不妖，他有一头到肩的长发，头发刷的很薄。他似笑非笑的脸很妖，他的眼睛很漂亮。“呵呵，从你进来我就注意你了。你的脸。。。”他说着走到我的面前用他那细细长长很白的手指抚摸着我的脸。“难怪小火要上你呢。 看看你。不漂亮吧可是你那眼睛。。。想让人疼。不阳刚吧可可偏偏很倔。呵呵，连我都想吃一口呢。瞧瞧这皮肤。。。啧啧啧。”手继续忙着，探进了我的衬衫里。
　　“我以为你顶不过半个小时呢。 毅力不错么~”
　　妈的早知道了那酒有问题也不说话。 这小子也不是个好玩意儿。
　　在一次给这个地方打了个最低分。
　　他的手凉凉的，在夏天拥有这么一双手也算是厚道了吧。
　　可是偏偏就在我享受的时候“恩~”天啊。 这是什么声音。。。？
　　我眯着眼睛看着离我很近的这个男人。然后。。。
　　然后我就一下子扑到了这个妖男身上。。。。。。
　　
　　好舒服，好久没这么舒服的睡觉了。 感觉太爽了。 
　　我跟往常一样，以睁开眼第一件做的事就是伸直四肢打个哈欠。
　　“嘶~”为什么我的那里会疼？？！！
　　我很不愿意的想起来了昨天。。。
　　。。。我扑过去。。。
　　然后，然后，然后！我吻了那个妖男！！！
　　天啊。 之后发生什么的我宁愿我想不起记不得了，可是偏偏每个细节我的都记得清清楚楚生生东东的。。。而且现在的症状已经很充分的告诉我发生的残酷的事情。我僵硬的把头歪过去，果然看到了睡在我旁边的这个男人。“妈的！”
　　我既然跟个男人睡觉，还是他妈的让个男人上了我这个男人。 我。。。
　　我以很神速的速度穿着完毕。
　　我要离开这个地方，这个让我倒了八辈子霉的地方。 
　　离得远远的，我在也不想看到这个人。甚至带蓝字的任何东西。 
　　
　　




第 4 章

　　4
　　两个月后的今天。
　　“喂，你们倒是来不来啊？”
　　我一个人在“星空”喝着闷酒，自从妖男事件之后什么事情都不顺利。今天本来是要跟威浩他们喝一杯的，可是怎么会想到他们既然改了聚会地点。改到“蓝点”。
　　如果我有从来的机会，我宁愿我从来没有去过“蓝点”这个地方。
　　“不去了。 你来了。 我们三个都在这里呢。 你一个人来总比我们三个去方便吧。。。 不会是上次在这里被男人调戏吓得吧？”
　　这个不知死活的高克。
　　既然往伤口上撒盐。混账！
　　“我会怕那些？”当然怕了。 我不想去那里。 因为我怕见到那个妖男。那会让我男人的自尊心收到极大的创伤的。
　　“就是啊，你不是说上次已经被你很巧妙的把那些缠着你的男人给甩了么？那你为什么不敢来呢？”
　　这个衫雪。明知道我最恨别人对我来个激将法还跟我来这套！你以为我会中套？
　　“谁说我不敢去？”兵果！中套！
　　就这样明知道是激将法我还是被衫雪给挑的去了。 
　　
　　168
　　对就是这里。衫雪说是168包房的。
　　我推开。。。。。。
　　“哈哈，清雅？”
　　我看到了那个妖男一半的身子已经爬在了那个叫清雅的人身上。
　　我皱了皱眉头。推出房间，还不忘的关上了门。
　　上次来过这里之后我就有了个新习惯。带手机。
　　不知道为什么心情很烦躁。我拿起电话就对着衫雪开火。
　　“他妈的，衫雪！你他妈到底在哪一间？？？！！！”
　　“恩？哦。 削风啊。 你到了？不是跟你说了么是168么？”
　　我想他们都已经习惯我大吼了吧。 我如此生气可是衫雪的口气是如此的温柔。哎。 我是怎么混的。 生气都没人在掉你啊~~~~~~
　　我单手揉着我的太阳穴。把气压的很低。
　　“操，不是168！”
　　“咦？是么你等等。威浩，我们是几号房啊？”
　　我听到了威浩说“186”
　　我没等衫雪说把电话扣上。
　　
　　“衫雪，我杀了你！！！”我踹开186房的第一句话就是这句话。
　　“啊？为什么啊？不就是吧186说成168么？有必要么？”衫雪用着他那招牌眼睛很无辜的看着我。
　　他们三个也是好像是在等我的下文是的，见我不说话扭头继续玩着自己的牌“八一”。（也不知道从那里学来的牌。听说是山东人打得多。。。）
　　也是。衫雪说的也对。 不就是弄错了房号么。以前也不是没有过的事情。 可是我为什么如此的反常。 
　　我锁眉坐在了一边给自己倒了杯酒。看着他们玩的不亦乐乎。只是我的脑子还在想那个问题。我怎么了。 
　　其实当我从那个男人的床上爬起来之后我脑子总是会想起那个男人，还有他口中的“清雅”。妈的，这个妖男特没品，跟这个□口里角的是那个人的名字。不是个东西！
　　可是话说回来这些说明什么?
　　是啊，说明什么呢？
　　一口，又是一杯酒。
　　“怎么了？削风？什么事让你烦了？”
　　威浩见我不对头自以为很帅的甩掉最后的一张牌搭话。
　　“没什么。没有烦。”
　　“得了。 削风，就你那点心事啊？你呢一般心情不好是分两种的。第一很大声骂人。当然是只会拿我们出气。这种心情呢很快就会好起来。 第二种就是一声不吭的，像咬破主人衣服的小狗，面壁思过是的。 这种时候呢是很麻烦的。 一般不好解决。”
　　高克一边两不耽误的发着短讯，一边把我的性格全给解剖的一幕蓼蓝。“不会吧？”说的我好像简单不过的单细胞动物是的。
　　“是啊，高克说的对啊。 你是很好养的，只要不要随便把主人的裤子啊衣服啊袜子啊之类的咬破的话。”
　　衫雪，你个毒蝎男！你给我记住！早晚让你付出惨重的代价！！！
　　“我是有点事。 可是还没有想清楚要怎么处理。 等我想清楚了我自然就会处理。 你们不用担心了。”
　　
　　




第 5 章

　　今天是个夜黑风高的晚上啊~~~
　　我站在路口。t望着远方。
　　问我干什么？瞎子啊？大晚上的在路口不是打车就是等车。
　　而我是要打车的人。 
　　为了不影响他们的心情我以有事的接口先离开里。
　　“好冷。”风一阵一阵的吹着。本来来这里之前就一个人闷闷的喝了些酒。在加上在这里又喝了不少。风一吹~~~~“哦~”吐了
　　吐得稀里哗啦。
　　吐得干干净净。
　　吐得我累的那个我呀~什么形象都不要了。直接坐在了马路牙上。叹了个长长的气。不就被上了一次么。在说了那个小子长的也不错啊。。。
　　可是可是，那样也不错啊。完了~~~~~不错个P了。
　　烦死了。
　　
　　“呵呵，这是谁啊?”
　　是那个声音！我全身的汗毛都竖起来了。眉头自然的就皱了起来。才想到找个人，就出现。什么意思么。。。
　　我当没听见，起身拍拍屁股继续往前走。
　　“呦，当不认识啊？削风？”
　　“恩？你叫我什么？”我猛地回头看着这个很潇洒的依在路边的路灯上的妖男。
　　“削风啊”他笑了。正如我第一次见他一样。
　　他走到我身边把他的衣服给我披上。
　　我有点不习惯这样。 呼的一声我觉得我的脸很热。如果是白天的话我想我的脸一定跟太阳一样红了。一想到这里我更气。 凭什么我要脸红啊？我为什么脸红啊？想到这我气的脸都快变成火炉了。
　　“谁要你的衣服了？我不要！”然后我也很潇洒的把衣服丢到他脸上转身就大步的徒步回家。
　　
　　“威胁？你们以为我会相信么??? 堂堂的学校3霸王被威胁？切，算了吧！”有没有搞错。他们上学的时候只有他们欺负人威胁人的分，什么时候轮到被欺负被威胁。纯粹放屁！我很干脆的挂上了电话。
　　头晕，恶心。还很饿。这个时候这些家伙既然电话不断。第一个不接，响第二遍。第二个不接，打第三个。真是够倒霉。 
　　“哥们，我们也不想啊。 可是我不得不说这次是真的。 这里的老板说了，你不出现他就让我们好看。你知道好看是什么意思么。如果是你你一定不想知道，所以你不能不来啊”高克
　　“你一定要来。 不然我就直接诶自杀，让你后悔今天没来！”衫雪
　　“不来我们就一个电话一个电话的打。你他妈快来啊！”衫雪
　　就这样，就这样，就这样我又来了我很不乐意来的地方。“蓝点”
　　昨天因为气自己莫名其妙的脸红惩罚自己走路走了一个小时才打到车回家，结果因为受风的关系感冒了。 可偏偏这些狐朋狗友在“蓝点”被人威胁。
　　我在想为什么受到威胁？而且是要找我去？
　　我跟“蓝点”的人没瓜葛啊？难道是那个妖男？
　　我的后背一下子唰的一声僵硬了
　　可是不管怎么说我宁肯相信我的朋友说的话，如果我信，我怕我真的会后悔我今夜没出现。 所以我还是宁可信息由了。而且我想那个妖男不会为难我才对。。。。吧
　　晕晕沉沉好不容易到了这个鬼地方。
　　推开门里面传来了轻轻的音乐声，感觉让人很舒服。这让我稍微的舒服了点。可是音乐里还携带着笑声。而这些笑声我敢保证。我很熟悉。
　　“先生，我们还没上班呢。”一个服务员拦住了我。
　　“我的三个朋友在里面，听，在笑得那些就是。”
　　“是您啊。风哥，168房间。”
　　靠，又是168.
　　我当没事发生是的推开门走进去。我有气无力的坐到了唯一一张空椅上。
　　“你们好啊？”四个人，我的这个三个好朋友和那个妖男-蓝。四个人围着圆桌坐着喝酒。不知道说了什么高兴的嘴都不成样了。
　　鄙视，彻底的鄙视！都懒得鄙！
　　身体有点重，口很渴。一口喝了离我放的最近的一杯酒。
　　“我来了，看样子你们也不在被威胁。那么请问各位，我可以离开了么？”
　　“啊？削风，你终于来了？”高克说着就忍不住的假笑起来了。
　　有什么好笑的？
　　“听说昨天有个人脸红了？”
　　威浩，我虽然感冒可我还是有记性的。你给我记住！
　　“哈哈，不就是一件衣服么？有必要弄得那样羞答答的么？”
　　衫雪如果可以用眼光杀人，我保证你将会是第一个。
　　“你怎么了？是不是那里不舒服？”
　　“恩？”我很费劲的把头转向我右边。看着蓝。
　　怎么回事？今天这个妖男比前些时候更妖艳了呢？我是不是眼睛出问题了？
　　突然一只凉凉的手附在了我的额头上，好舒服。
　　“你发烧了。”他还是不温不冷的，他的声音好好听。
　　“我知道。我又不是傻子。”虽然很喜欢他凉凉的手，可是我还是推开了。“我走了。”只是。。。 
　　“削风！”呵呵,头一次他们这么齐心协力的叫着我的名字。
　　乐得我晕过去了。 
　　而且是晕倒在那个妖男的怀里。 我靠。怀里！！！？？？
　　
　　“恩。。。”头疼。肚子饿。
　　这个是我睁开眼的第一个想法。
　　“起了？”
　　我浑身的汗毛都竖起来了。 这个人怎么招也是个男的他就不能像个正常的男人一样说话？非要弄得跟个人妖是的说话都让人毛骨悚然？
　　“恩。”我看着围着我坐的整整齐齐的我的这些“兄弟们”虽然我很虚弱可是我还可以瞪他们。
　　混蛋，狗屁的兄弟！
　　“醒了啊？削风，你吓死我们了。 没想到你一个大男人也会晕倒。”这个死人威一听就知道幸灾乐祸。哼。我不理你。
　　“说。你们这些禽兽不如的家伙们！”呃，晕，不应该吼的。我低头抱着头揉着。
　　“我先去给你弄点吃的。我想你应该饿了吧？”蓝摸摸我的头很事项的避开给我弄吃的去了。 
　　干么么。弄得跟那个什么是的。 好像很熟悉是的。真是！
　　“削风，你脸红了？！”
　　这个不知死活的高克
　　我用了我能用的所有的气力低吼了他们“说，你们到底做了什么交易？”
　　“也没什么了。 昨天你一离开他就推门进来，问我们你叫什么名字。我们当然不会告诉他了。 你可是我们的兄弟啊！”
　　衫雪把床头的水喝上了一口，接着说“可是他说如果不说会有麻烦也， 而且是给我们看GAY的片也。听说那种片子很HAI的。我怕我怕我要是控制不住了怎么办？那可是丑大了。可是他说了，如果我们说了呢他会让我们成为‘蓝点’的三年VIP会员呢。你知道什么是三年VIP么？是三年免费消费！不管是吃喝玩乐都一概免费！这样的情况下你说如果是你你会怎么选择？”
　　当然选择对自己有利的了。。。当然这个可不能对他们说。
　　“在说了他说是因为昨天他鲁莽的给你披衣服惹了你不高兴所以想跟你当面道歉。 我们想这样就没有问题啊。 所以我们就告诉他了。他还说我们不说也没关系啊。反正他会知道的。只是区别在早知道和晚知道而已。”高克接了衫雪的尾接着说着他们的好心好意。
　　“你们，你们。。。”这样的烂借口你们也信？！
　　“我们怎么了？不就是道歉么？不就是给你披了衣服么？我看应该是你给人家道歉！什么人啊。 不是怕你着凉给你衣服穿么？有必要那么凶？都是兄弟才这样跟你说。男人别那么小气，该忘的就应该忘！哼！”
　　威浩哼完了恼羞成怒的双手叉裤兜，理直气壮！走了。算你跑的快！
　　“就是啊。 我想你有些地方真的应该改改了。 是朋友我才跟你说这些的。 ”
　　“你！”好你个衫雪啊！这他妈的都是人才！
　　“衫雪说的对。你。。。”高克好像有话说。我就等你再给我批评我的“特点”呢！“算了。不说了。不管你是怎么样的人都是我们的兄弟。”
　　




第 6 章

　　6
　　真是好兄弟啊。
　　我脱虚的直接倒在了床上。 我靠。这个是什么世道啊？“高克，你他妈的那天跟公司同事打赌输了还把我们托到这个鬼地方。我希望从来没有来过这个鬼地方。要不是你起得头我会有现在的样子么？！”今天的事早晚要回来地。。。你们等着。
　　“怎么？这个地方怎么让你鬼地方了？恩?他们都走了？”
　　“。。。”恩你个大头鬼。我都懒得理你！这个男人太狡猾了。 （是你笨！）
　　“来，起来吃点东西吧。我知道你肚子很饿。”
　　我听见他托盘放在了我床头柜上。饿？我才不饿！我是有志气的！
　　“谁说。。。”的。。。 
　　“你刚才晕倒的时候肚子一个尽的响。它在说‘削风我很饿。’呵呵。”
　　我靠，这个笑话太冷吧？
　　好汉不吃眼前亏。肚子饿就要吃饭啊。吃饱了更有志气！呵呵。 在说了有现成的为什么不吃？吃！吃了也白吃！吃！
　　我稀里哗啦把炒饭吃的光光的。还很满意的打了个嗝。不错。这个小子手艺还行。
　　我用勺子轻轻的敲着盘。瞪了坐在床尾看着我的蓝。 从他把盘放到我腿上然后就这样坐在我对面。 直到现在。 这个人不会有精神分裂症状吧？
　　“呵呵，看你吃的。”
　　他依手要帮我擦嘴。我很不客气的“啪”排开了这只妖手。
　　还想站我便宜。没门！
　　“吃饱了么？没有的话我在给你弄些来。”
　　“不要。不想吃。”
　　“哦，这样啊.”他把托盘拿着出去了。 
　　我在想这个小子到底为什么这样对我费心思呢 ？
　　他有什么目的？
　　“恩.”他从床头的柜子里翻了一会，弄出了些药给我。
　　恩。身材不错。 他今天穿的是网布是的褐色长袖衣。那个肉啊。都露出来了。
　　切。 卖肉啊？
　　我撇了撇嘴，很不客气的接过（强过！）药就吞下去了。
　　吃都吃了喝也喝了。干么还站着？
　　“我说，你，出去？OK？”靠，我已经很给你面子了。 还跟你说英语。。。》-_-《
　　“恩？我出去？出哪？去哪？”
　　我瞥眼看了他。结论：一整个白痴！
　　“出这个门，去你该去的地方。OK？”不是我不爱国，实在是有点激动。炎黄子孙的老祖宗们别怪我。。。
　　他笑了笑然后给我盖上被子。这样我就不得不被他弄的缩进被子里。除了脑袋。
　　“我忘了告诉你。 这里是我的房间。我的床，我的枕头。当然你所看到的所有这个屋子里的东西都是我的。”
　　……
　　是。。这样啊~呵呵。
　　“不过没关系。你可以睡这里。 在说了也不是第一次呀。”
　　“哼。”
　　他又是笑了笑，转身要出去。
　　“喂。”
　　“蓝”
　　“什，什么？”
　　“叫我蓝。”他忽然转身看着我。这样看着我的眼神很让我不舒服。
　　“哦 。那个谁。。。蓝啊”几乎是听不见的叫法“你为什么非要知道我的名字？”我的眼神左甩右甩就是不看他的眼睛。
　　“很简单啊。 我想知道啊。”
　　“就这么简单？”不会吧？就为了这个还送了他们三个三年VIP？
　　他不是傻就是钱多的烧手。
　　“就这么简单。我也是很简单的人。 喜欢就是喜欢。不喜欢就是不喜欢。”
　　“哦。”说那些干什么。
　　“睡吧。我已经让高克他们给你请假了。 ”
　　门开了又关上了。 他出去了。 
　　他在干什么？
　　他说那些是什么意思啊？
　　他为什么要知道我的名字呢？
　　他为什么。。。
　　满脑子都是为什么，就这样为来为去的就迷迷糊糊的睡过去了。
　　
　　“削风。今天我们请客，请你吃饭喝酒唱歌。怎么样？”
　　“不去。反正我这样的兄弟您韩威浩也不缺。我就不去了。 去了免得让你们三位圣人感到不适已经羞愧！”
　　哼，小样的。终于一个多月过去了，这些家伙终于忍不住了。可是我是不会这么容易的原谅你们的！等着吧。
　　“那你说怎么办吧？”我就等你说这话呢。
　　“别，千万别这么说。 我多不好意思啊。”
　　“靠，在这里等着我呢？”
　　“对了。 等的就是你。”我心里那个舒坦啊~~~
　　“说吧。只要我韩威浩能做的。”恩，看样子有点火苗了。
　　“不用了。 我听着您的口气好像很勉强。。。”我得意的笑~
　　“没，没。哪有的事啊。”
　　哈哈我那个爽啊。 我都能听得见他咬牙磨牙的声音了。
　　“恩---既然你们是三年VIP会员的话。。。 我也不要太多了。 三个月酒水。随传随到！”我浪你的哭~
　　“靠。你还不如跟我要我的保险箱！”
　　“那也行。反正你们三个看着办吧。咦？对了，你有保险箱么？？反正我呀，很忙呢。 今天我的头那个魔头回来了，所以如果没有别的事情的话。就这样。”
　　呵呵这通电话让我心情好了很多。
　　可是头这么一台看着那经理办公室里的魔头，眉头又打结了。
　　这个魔头是个魔中之魔。
　　为什么？
　　因为只要从他手下干过就知道。一整个工作魔！
　　哎，看样子又要加班喽。
　　
　　我退出办公室一只手拿着公司包，一只手为我可怜的脖子按摩。
　　天啊。我完了。 已经加班快一个礼拜了。 每天都是十点十一点。哎。没钱人的生活啊。
　　我对这着夜空。来了一个长长的无可奈何的叹气。
　　这个点很少有车经过。看样子又要走一个两个路口才能打到车了。 我慢悠悠的走着。这个时候我的电话响了。
　　“咦？”一个陌生的号码。我摁掉。
　　一般陌生的号码我是不接的。因为我不认识。
　　又响？还是那个号。我在摁。不接。
　　想想，如果他还打来怎么办？关机。呵呵。总算好了
　　安静了。
　　“叮咚~叮咚~”
　　“谁啊？”妈的，都快十二点了，谁啊？
　　我心里骂着，一边擦着头发一边去开门。
　　“你。。。？”
　　是蓝。他来我这里干什么？走错门？
　　“嘿。亲爱的风。”他还是那样的笑了笑。把我脸上的水珠擦去。然后进来，关门。我能感觉到他碰过的皮肤在发烫。我又不是个姑娘。被一个GAY轻轻的碰一下就这样。太丢脸了。 一定是这些天忙的没去找乐子的关系。
　　
　　




第 7 章

　　7
　　一切都那么的自然不过。不像是客人是的脱衣服，近厨房，还为自己倒了杯水！
　　我把落地窗拉开，让晚风吹进来。
　　“喂，你来这里干什么？”
　　“我给你打电话你不接。”
　　“电话？”哦~那个陌生的号码难道是他的啊。
　　可是怎么知道我的电话的？？？该死的威浩！
　　“所以我来找你了”
　　找我？地址？这些千杀的家伙！
　　“找我。。。干么？”
　　“想你了。所以给你打电话，你不接。所以我就直接来找你了。只是没想到迎接我的画面竟是这样的一幅画，亲爱的。”
　　“滚。”
　　看我的眼神整个□裸的。都快流哈拉了。
　　“风，我们交往吧？”
　　交。。。。往？？？？
　　我有没有听错？
　　“不要。”我使劲的擦着头发。这头发怎么还不干？
　　“为什么？”
　　“为什么？我不喜欢男人。”
　　“可是你跟我上过床。”
　　“闭嘴，不许提那件事情。”
　　“可是那是事实。”
　　“哼，你想都别想有第二次！”什么人！！！
　　“那我们做个交易吧。”
　　又是交易，我的那些猪朋狗友就是被他的交易给弄的出卖了我。现在还好意思跟我说交易。厚脸皮！
　　“免谈！”
　　“你还是听听吧。交易内容就是这样的。你做我三个月BF。我就不会把我们上过床的事情告诉别人。而且是我上你的事情！”
　　他一直是笑着微微的仰着头看着我。
　　我喜欢他的笑。。。
　　削风！你在想什么！！！
　　“你你！”
　　“我会做的。 如果你不答应我会保证我会说出去的。包括你公司也会知道。这个交易对你来说是很有利益的。交往的三个月里，我不会干涉你的私生活。可是我需要你时呢你一定要按我的要求做到。只是进了这个屋子，你就是我的。如果这三个月之内发现我们彼此彼此不适合我们可以终止这个交易，当然也必须是有我提出来的。”
　　“。。。。。。”这个算是什么交易。
　　他妈的!!!
　　“滚！”我气的把毛巾丢到他的脸上。只是可惜被他个接住了。
　　他闻了闻毛巾“呵呵，就是这个味道。我床上还留着呢。”
　　这个卑鄙小人。
　　然后这个人很还洗澡上床。。。睡觉？！
　　看着占了一半床的人，我幸会自己当初跟房东要的他们结婚纪念的双人床。
　　
　　就这样他昨天在我家睡了一夜。他倒好。睡的香香的。可我呢？一整个晚上眼睛睁大比猫头鹰还大。看，现在弄得眼睛里全是血丝。
　　“兄弟，怎么了？怎么成了熊猫了？兄弟？”自从他们出卖我之后开口闭口都是“兄弟”。特鄙视他们。-_-;
　　“没事。有点忙，关系吧。我们经理回来了快三个礼拜了。 下个礼拜就要把他离开期间的报告给他整理出来。妈的6个月的报告他到好一句话整理就完事了。真他妈的不是玩意！”
　　我喝了口啤酒。“我先走了。 回去还要继续忙呢。歹命啊~”
　　我在他们三个人的怜爱的目光下离开了。 
　　可是我一想到回家要看到那个妖男，我又不敢回家了。 虽然近半个月都没有做什么越轨的事情可是他还是不干睡的那么死。要是真的让他给那个了那还不那个死他?!
　　跟他交易之后我就专门的去研究了这个床！上将会发生的事情.
　　所以我知道被压的那个是很受罪的。而且被压的一定是我。他总不肯费了那么多的功夫让我压他吧？
　　就这样晃悠悠的飘到了家附近。
　　我住的地方普通的不能普通了。可是想想好像也快住了3年了。哎。怎么招这个房子也是我的财富了。
　　总算是活出点价值了。
　　摸出口袋里震动的手机。。。想什么来什么。是那个妖男
　　“在哪里？”
　　“在。。。在公司！”
　　“哦？是么？那什么时候回来呢？”
　　“恩。。。大概还要两。。。两三个小时吧。我挺忙的。呵呵。如果没事了那就这样吧。”
　　“啪”扣上电话，我吐了口气。天啊！跟做贼是的。
　　“有家不能回啊。我怎么这么的可怜啊。蓝，你到底要干么？！”我仰头对这老天问着我的无乃。
　　“你的公司在这里？”
　　轻轻的一句话如晴天霹雳般的响。耳朵边吹来的暖风让我一下子把后背都给听起来了。
　　“不会吧。。。？”天啊！老天！老爷！老天爷啊！！你在整我吧？
　　就这样我像个小鸡是的被他盯着的目光下进了我的家。
　　“风啊。”
　　“干，干么？！”无理强三分！
　　“你刚才电话里说是还要两三个小时的么。怎么这么快？”
　　“我。。。”为什么这么早回来了呢？
　　“别骗我，好么？”他看着我静静的说着。他受伤了么？
　　不会吧。
　　我宁愿他责问我。这样的口气让我很不舒服。
　　“我能不骗你么？你的交易说要满足你的要求。可是我不想跟你那个！”
　　“那个？”很显然他还不大明白我说的“那个”
　　“呵呵。哦~你说的那个是那个啊。你别想那么多好么？你不同意的话我是不会跟你□的。这样你可以不要这么不自在么? 我想交往的是一个真正的你，一个平凡的你，只是你而其。不要改变好么？我只是喜欢上了男人，而你正好是那个男人罢了。不要把我当毒蝎猛兽好么？虽然你认识我才几天而已，可是我既然说了要跟你交往，就是诚心诚意的。”
　　他说这些话的时候我能感觉的到他说的是他的真心话。我一时不知该如何是好了。因为我看出来了，这些话不是对我削风说的，是透过我跟另一个人说的。
　　“好了别想了。我去做饭。你去洗一下。很快的。”
　　我看着他进厨房的身影。
　　“只是你能答应我么，不管是什么事情都不要骗我。好么？”没等我的回答他进了厨房。
　　我仿佛看到了他受了伤流着泪的内心。
　　“。。。对不起。。。”
　　他忙率的身影，因为我的一句“对不去”顿了顿，只是那么一小会，可是我看见了。他笑了。
　　吃了晚饭我就忙着我的报告，忙的我抬头喝水的时间都没有。
　　“啊~~~~~~~~终于差不多了。啊！”我伸了伸四肢结果以杀猪般惨叫声结束。因为一个姿势过久的僵硬，弄得是背也疼，脖子更疼。弄的我啊。 好想哭啊~
　　“来，趴下。我给你按按。”妖男把我拉到床上。我也很听话的趴着。应该是因为我骗了他，心里内疚吧。。。
　　“你怎么还不睡啊？”
　　“等你啊。看你那么忙。我就知道背一定会疼。要是不及时按按明天会更疼的。”
　　“你可以不用等我的。 你可以先睡的么。。。”瞧瞧，这说的什么话啊。。。人家睡的快是你的床也！
　　舒服，那个手劲刚刚好不轻不重。恩。妖男真好。
　　“好舒服。。。恩~对对，就那里。那里。啊~~~”
　　不知道的人还以为发生了什么事情呢。。。
　　这天晚上我睡的很香，也许是因为妖男的按摩技巧好，也许是我得到了妖男的承诺吧。谁知道呢？如果是这样的日子我想我愿意跟他一起过吧，反正这样也挺好的么。 
　　
　　还好过了一个月我们的经理离开了。当然去别的地方要报告去了。呵呵所以我又解放了。
　　所以我又开始了夜生活了。 所以我又出现在了“蓝点”
　　看我现在正在表演我们经理，表演的不亦乐乎。可是偏偏这个时候蓝进来了。
　　“继续啊。我也看看。”
　　“啊？呵呵”我干笑着。僵硬的坐回了我的位子闷头喝着我的酒。他总是很多次的这样不管旁人在，老是盯着我。虽然不讨厌吧。。。可是多不好意思啊。
　　然后我们会回去来个天翻地覆的运动。啊？什么运动？你说是什么运动？！
　　“不演了。没兴趣了！”
　　我一屁股坐下。瞪着这个登徒子。什么人啊？！
　　他什么话也不说只是安静的看着我跟他们聊天。要不是因为酒吧有事他才不会离开呢。
　　总算可以自由了，老是这样被盯着，感觉就像是被老鹰盯上的耗子！
　　“喂，我说削风啊，你跟蓝到底怎么了？怎么老觉得你们两个不对头啊？”
　　高可啊高克，你非要知道啊？！
　　“能有什么？！”我心虚的先发制人。大声的吼着。
　　“那就好。我们以为你跟那他那个什么呢。”
　　“哪个什么？” 
　　“谁知道啊？也许蓝看上你了。而你也对他有点好感了呗。”
　　我的那个一身汗啊。。。
　　“什么啊，我那里对他好感了？”什么眼神啊？
　　“呵呵，我说哥们。我只是想让你知道，我们是你的兄弟。不会鄙视你的。你做的任何事情我们都站在你这边。”
　　“啊？”我有点听的稀里糊涂，我还没到不可自拔的那个份上呢。
　　“哇靠，以后这种肉麻的话由衫雪说了。 弄的我一身的鸡皮疙瘩啊。。。唔~”
　　“来来，克尔，辛苦了。这杯酒老子请你喝。”
　　“啊？”我看着这个三头猪。心里笑了。我就是喜欢这些哥们。
　　
　　“你以后不要在出现在我跟朋友聚会的地方好。”
　　“为什么？”
　　“为什么？因为你影响我。”这个还问为什么，如果换成是我老是那样出神入化的出现那他什么心情啊。
　　“可是我知道你在那里，让我不去见你那是不可能的。你知道么我很想你的。”说着说着跟个八张鱼似的的又趴在了我背上。哎，天啊。这个也是个男人？果然是人妖！
　　“你好好坐了。”我推开他让他坐在了沙发的那头，我坐在这头。然后很生气的摁着电视机遥控。
　　然后没多久。。。他果然还是以自以为很悄悄的方式坐到了我旁边。还好比刚才是好多了。只是缠着我的胳膊。然后把头放着了我的臂上。轻轻的蹭着。过了好久没动静了。 
　　我想他睡着了。他总是这样的。总是把我抓的牢牢的。
　　我看着这个笑着甜甜的睡脸。等他睡着了我就这样的看着他。我总是这样做的。
　　




第 8 章

　　8
　　他的心里有别人。一个叫“清雅”的人。
　　他对我可是在乎的？
　　从我从他的床上爬起来的时候就已经把他记在我的脑中，刻在了左心房上了。
　　第二次去“蓝点”多多少少还是想见到他一面。只是一面就好了。可是见不如不见。因为我确定了他真的喜欢这个叫“清雅”的人。
　　第三次见到他。。。已经无法自拔了。明知只会自讨苦吃。
　　所以他的交易我同意了。我以为我会很满足。可是我发现了，我并不满足。在加上他口中的“清雅”。好多次□的时候他口中有“清雅”没有我。我是什么？是替身？还只是仅仅的兴奋剂？
　　明知道这些吧。。。我还是无法不去看他的眼睛。
　　我吻了他的额头继续看着我的球赛。赢得会是那个球队？输得又会是那个球队？
　　只是我的输赢并不重要了。从他看着我的眼孔中我知道了我并不重要。重要的是他。我想看他的笑。
　　赢了那么我会珍惜。如果输了那也会是我美丽的回忆。
　　一个男人爱的这么婆婆妈妈实在是让我瞧不起。我瞧不起啊。
　　
　　今天中午威浩破天荒的来找我喝茶。
　　“今天怎么有空来找我？”
　　“恩，我明天就去美国出差，差不多半年吧。所以先来看看你了哥们。”
　　“哦？你要去美国？还那么久啊？”
　　“恩。”
　　“是么，哎。那么我们又要半年见不到你了？”
　　“对。而且前几天高克已经被调到中部去了。”
　　“啊？克尔也走了？”忽然我觉得我落单了。。。
　　“是啊。所以我就被他说服来跟你说声抱歉。太突然了所以就没来得及说声。”
　　“呵呵，没什么了。大家都是成年人么。。。哈哈”
　　“得了。就你。还成年人啊。有事别一个人憋着。找我们说说么，恩？”
　　“都走了我跟谁说去啊？”
　　“你可以打电话啊笨蛋啊？”
　　“好了好了。说吧，你主要来的目的。”这个贵人一般白天不出来。因为他说白天是他奋斗的时间，不能浪费一分一毫。
　　“你喜欢上了蓝点的那个老板。”
　　“呵呵，这个你也看出来了？对，我喜欢上他了。”
　　“这个我们知道。我只是来肯定的。哦，对了。那个蓝的家伙听说喜欢他的一个同学，而且曾经。。。”
　　“别说。我不想知道。”外边下雨了。淅淅沥沥的。春雨。
　　“那我不说。我走了。还要回去收拾东西呢。”
　　“威浩，谢谢。”
　　他拍了拍我的肩膀离开了。
　　有这些朋友我的人生还是有点价值的，不是么？
　　
　　“蓝，我可以问你个问题么？”
　　手里拿着饭碗，有一下没一下的趴着饭。
　　“说啊”
　　“清雅是谁？”
　　“清雅？”他只是重复了一边这个名字。仿佛过了很久，久到饭都凉了他才接着说道“他是我第一个恋人。我很爱他。我上学的时候出柜了。被家里人赶出来。然后跑到他那里跟他表白说我很喜欢他，他不喜欢我。可是他为了我不难过他骗了我。他说他也很喜欢我。然后我们生活着，可是我后来发现了。他有女朋友。我问他，为什么骗我。他说不想让我出事。就这样第二天他离开了。直到两年前。那个时候他是一家公司的老板。很有钱的少爷。只是点点头。说了几句话互相留了名片就离开了。”
　　“你很想他是么？”
　　“恩，很想很想。想的把你当成他了。”他看着我那样无邪的笑了。他不知道那样的笑对我是多么的致命的么？
　　果然还是这样的。呵呵虽然做好了心理准备，可是当他亲口说出来时那打击几乎到了不可想象的痛。
　　“我喜欢你。”
　　“我知道。”
　　“你知道？”
　　就这样那天我们的对话。就这么草率的结束了。就这么简单。
　　只是对我的喜欢既然一句“知道了”完事了。NND！
　　我很清楚如果那个清雅的在出现我就该隐居深山在也没有出现的必要了。我靠！
　　真是他妈的啊！
　　
　　该出现的还是出现了。 我总是来“蓝点”，只是不同的是蓝在也没有像以前那样出现在我面前缠着我。只是我一个人等着他下班。然后离开。
　　这天也一样，我来了“蓝点”，在168喝着茶。跟衫雪聊天。
　　出人意料的蓝进来了。跟以前一样坐在我身边安静的听着。可是他的心思在想着别的什么，只是这样什么都没有做。
　　这个时候有个服务员敲门进来。“老板，清雅少爷来了。”
　　因为老板交代过清雅可以直接进168。所以服务员只是来通报一声的。
　　我看着蓝。我看到了他的激动。一向笑得很平静的眼里多了几分高兴，惊喜。虽然他掩饰的很好，可是我还是看出来了。 
　　“是么？”他说的如此平静。
　　我的心却无法平静。该来的总该来。只是那个清雅到底是什么样的人？上次只顾着看趴在他身上的妖男，根本没仔细瞧这个人。
　　“蓝！”真好听的声音。跟这声音我看到了出现在门口的那个男人。他五官清秀。阳光。可当我看到他的脸时我的心却“咚”的一声好像一下子弄出了好大的一个窟窿。
　　“削风，我们走吧。今天晚上我答应了要带你去参加贾夫人的宴会呢。反正在这里消磨的也差不多了。”衫雪把我拉出来那个包厢168.
　　贾夫人=假夫人。
　　也不知道什么原因上学的时候捏造了个贾夫人出来。没想到现在是这位贾夫人把我从那尴尬的场面救了出来。有点好笑哦 。
　　衫雪看着我笑了说“削风，你是谁？你不可以让人看到你的虐若。你是我们的朋友，兄弟。我们没有虐若的朋友。就算天大的事别忘了你身旁还有我们支持你。不管你做什么决定我们都是你的兄弟！”
　　“谢谢兄弟。”。。。“可是你是怎么知道的？”
　　“呵呵，就你那点小鸡仔肠子啊？”
　　“去，不知道你在唱什么！”
　　这样好几天蓝都没有到我家了。那张床已经很久没有他的体温了。
　　没有他的家有点冷了。我想他了。想他。
　　
　　这天我还是一个人来到了“蓝点”。一个人坐在了吧台，叫着酒，喝着酒。等着他。
　　时间过的很快，马上从8点到了夜十二点。他还是没有出现。
　　他跟他进了168，没有出来过。
　　我推开了168房门，蓝看着睡在沙发的清雅。 
　　他没有抬头看我。他的眼中只有清雅。
　　“蓝。”
　　“坐。”简单的.一个字。
　　“你不回去么？”
　　“不回了。”
　　“给我个解释。”
　　“跟你说过不要跟设我的生活。你可以问，可是别跟我要求什么。是你破坏了规矩。交易到此为止了。”
　　“我也没有想过继续交易。我的既然你已经承认了喜欢你我就不可能在跟你交易的。我只是想问你，你现在还爱他是么？”
　　“是吧。。。”
　　“我可以问你一个问题么？”我的脚都踏出了一半可是我还是忍不住的问了。“你当初那样对我是不是因为我跟他很像？”
　　等了很久他的答案我一直没有听到。我自嘲的笑了笑。跨出，关门，离开。
　　我想我知道了。
　　
　　




第 9 章

　　我现在白天在一个超市当送货员工晚上找个钟点工的事干。为什么？当然因为我辞职了。说白了就是被撤职了。
　　不为别的，就是因为我没出息，交上去的报告出了问题。让那个魔头发现，把我给“咔嚓”了。反正我也没心思干活。所以我就沦落的从高龄到了底层。
　　为了不成为无业游民没办法我只能找个工作干养活自己了。
　　到了D城之后做的第一件事情就是去把头发剃了。 弄了个刺猬头。紧接着也不知是不是故意的，我的脸嘿了。也壮了（天天送货不状就怪了。）。
　　
　　“真的。不知道啊。他上学的时候也是没有着落的流浪的。他的父母早逝，都是他自己养自己的。不容易啊。要不是我一直留着他的邮箱，我都会忘了有这么一个人叫削风的人呢。”
　　所有的人都找过了。现在能找的到人的只有这个人衫雪了。也许从他这里知道点什么东西。
　　“那你说你有他的邮箱是么？把你的邮箱给我吧。”
　　“为什么给你？切，你是什么人啊？说实话你不就是个一个酒吧的老板么？我告诉你吧。我跟他兄弟这么久了没见过他这么失常过。跟我说话说着说着就跑题，跑到你那里去。切。结果呢？还不是一场眼泪一场空。。。（削风，哭过没有啊？好像没见过也。。。）”
　　不能让削风知道他说过这些话，不然他吃不了兜着走。
　　“我们在做个交易好吧？”
　　“还交易啊？不干，听削风说了。你的交易没得交”
　　“呵呵，那我就把你跟你老婆结婚的消息公布于众。”
　　“你！你怎麽知道的？”靠，这么机密的事情他是怎么知道的？
　　“呵呵，刚好。我有个朋友是做牧师的。。。”我靠！
　　“你。。。好吧。给你。别让削风小子知道好吧。不然又不知道要怎么样了。”上次那个三个月酒水费就让他那个荷包流的血啊，现在想想还后怕呢。可是跟他老婆发威比起来他还是选择他老婆。没办法谁让他的老婆是有名的影星，歌星呢。
　　
　　星岛酒店
　　超市的老板介绍我今天来这里当一个晚上的服务员，还说了如果做的还好那以后有什么宴会什么的都会找我。哈哈，这感觉真好。有老顾客了。
　　果然很大的店哦~~听说是一个有钱的老爸给一个有钱的儿子当回国的礼物的呢。。。啧啧啧~
　　有钱人真好。可以这样设施的买个酒店来玩玩。
　　累死我了！我好不容易歇了一会，偷偷的吃起了盘子里的东西。
　　还发现一个有钱的好处。可以请好的厨师。好厨师做好饭。。。
　　一说饭吧，又想起那次生病的时候吃的饭了。说实话，跑了这么多的地方，偷吃了那么多的东西每一个是那个人做出来的味道。好怀念啊！
　　不知道那个人好不好？
　　哎，人家失恋都是哭丧着脸的，为什么我就不是呢？难道我不够爱那个妖男？NO，NO，NO！不是的，正相反。这近一年来我无时无刻不想他。可是我知道那个男人现在跟那个人在一起的话会跟开心很幸福的。所以我也感到欣慰了。就算这个欣慰伴着我料无止境的痛，我也愿意。所以吧，我现在能吃得好，睡得好，玩的就更好了！哈哈
　　想归想吧，可是我还是很瞧不起我自己。这么胆怯的自己。
　　苦笑了笑。继续吃着我盗取来的不义之财，盘中餐。
　　“不好吃么？”
　　“很好吃。”我心不在焉的回答着从头顶传来的问候。
　　“可是看你的样子却不是很好吃。”
　　“不是，心情不好。所以影响了胃口。很好吃。。。的。”我说着说着抬头看了这个问话的人。天啊。是他。
　　“好久不见啊？”
　　“呵呵。”我苦笑着看着这个人。不是别人正是那个第三者！清雅。
　　“你是今夜的服务员？你说怎么会有人开这么无聊的宴会呢？很没意思的。”
　　“那是人家有钱！在说了有很多好吃的东西。不来白不来啊？”
　　“你很喜欢吃东西。”他把自己靠着墙舒服的靠着。透视着手中的玻璃酒杯看着形形□的人。
　　“不是。。。 也算是吧。”我能说我想吃蓝做过的那个味道，所以我很喜欢吃东西。只是一直没有找到相似的。哎。又是一个爱情的失败者。中毒不浅啊。
　　“你很喜欢蓝，是不是？”
　　靠，问这个干什么？示威的？“还好。”
　　“呵呵，是么，你很好玩哦。难怪蓝会选择你呢。”
　　选择什么不选择什么到现在都没有意义了。反正，我已经吃的很饱了。也过了我跟工头说好的时间了。该撤退了。我很满意的摸摸肚子，“不好意思，我吃饱饱了。我工作的时间也过了，我想先离开了。不好意思。先失陪了。”进进出出这些有钱人家的宴会学会了一个本是，说话。哎，又发现有钱人的麻烦点了。走就走呗，还失陪。。。
　　我好佩服我自己啊！
　　
　　““呵呵，这是谁啊?”
　　是那个声音！我不敢相信，挡住了我去路的人不是别人既然是我日思夜想的那个人。
　　“呦，当不认识啊？削风？”
　　呵呵，好耳熟的对话啊。“认识，怎么会在这里碰见。。。你？”白痴，他跟清雅是一会的，那小子在的话碰上这小子也没什么奇怪的啊。哎，自讨没趣的家伙！
　　“清雅让我参加的，所以我就来了。”
　　看，果不其然吧。哦~原来那个有钱的少爷是这个败家子啊。
　　“哦。这样啊。。。”正不知我该说什么时跟我一起的小王在不远处叫了我。挡住我去路的这个人忽然靠了过来。我都能闻到他身上的那个味道。我想念的味道。我闭着眼睛深深的吸了他的味道。我想把这个味道储藏起来。
　　“小风！”小王又叫了我。因为我们一起还要去下个地方打零工。我的手很习惯的为他把领带正好，轻轻的拍了一下然后退后一步看了我的杰作。不错。还行。我点了点头。
　　“有空在聊吧，先走了。”
　　至始至终我都没有在抬头看他，我怕我要是看了他那双眼睛我会忍不住的扑上去抱紧她。可是我不能，既然放弃了就要忘得干净利落。
　　所以我头都没有回的离开了那个星岛酒店。。。
　　“小王哥，有烟么？”我一只手插兜一只点上了烟。夜里凉了，快下雪了吧这个天气。我抬头看了看晴朗的夜空。深深的吐了一口烟。肺都要炸了。
　　看着烟消失在空气里。
　　我不会抽烟，虽然是第一次抽，可抽得一点都不比会抽的差。呵呵。我果然是天才。我这样想着。呵呵。
　　“小风。”
　　“恩？”
　　“你看那个家伙，我们已经拐了好几个弯了，他还跟着我们。”
　　“呵呵，是么。小王哥，今天有点不舒服。今天我就不去了。我明天去，今天我先回去了。”我没有在意王哥说的话，只是因为今夜的偶遇没心情了，打道回府睡觉。回去之前在买盒烟。这烟不错。
　　我从超市拿了烟出来。刚好碰上了王哥说的那个跟踪的危险分子。
　　我在上学的时候也不是吃素的。不然能跟那个三个霸王那么混么？
　　我把这个危险分子引到了个隐秘的地方。只要跟着来你就死定了！
　　既然的确是跟踪我的。。。呵呵！不好意思了。我才不会问是什么人，什么目的。打！
　　打得差不多了吧，心情也好了。
　　我翻了他的内兜。
　　“xxx娱乐记者”
　　娱乐记者？为什么跟着我呢？还有照相机？
　　《现在的同性恋们》然后是一片稿子，我操。主角是我。。。
　　翻开它的照相机。呵呵。让我知道为什么了。哎。我的人生啊。为什么如此的坎坷啊。




第 10 章

　　果然下雪了。
　　好大的雪。我喜欢下雪。我想念我的故乡。东北。
　　为了生存每天都很晚入睡的我今夜也不例外。摸黑爬上床。。。“啊？！”有个软乎乎的虾米东西在我的床上！
　　“别叫！”马上软乎乎的主人堵上了我的嘴。
　　“亲爱的，想我么？”
　　知道来人之后我很不爽的推开他，起身开灯找烟。可是为什么只有烟没有火。该死的。
　　“你来干么？”已经够烦了。这个人又出现，干什么了。扰乱我的思绪。
　　“想你了。”
　　不会吧？还会想我?
　　前几天还出双入对的两个人会这样？
　　又开始了。这个人又趴着了我身上。
　　“放开了！”我左手推，被接住。我右手挡，被擒住。靠。
　　“你的这几招我都会了。 闭眼都知道怎么接招了。”
　　他就这样把我困在了沙发上。
　　我瞪我瞪我瞪瞪瞪！！！！
　　“算了，你怎么知道我在这里的？”
　　“小王告诉我的。”
　　“小王？”不会吧？
　　“我跟你去的那个店，然后你出来，接着我就把你弄丢了。大晚上的我德得睡觉啊，不能冻死在街头啊。所以我就回那个店里找小王了。我跟他说我是你哥哥。他就信了。呵呵。”怎么会这么轻易的就相信陌生人呢小王！
　　他的鼻子顺着我的额头一路滑行到了我的嘴边。他用舌头轻轻的碰碰我的唇。
　　“想我么？”他含住了我的下巴
　　“不想。”我吞了口口水。
　　“想不想我？”他又亲了亲我的喉结。
　　“不想。”我发现我的心脏在颤抖着。
　　“你骗我。你说了不骗我的。。。”他那快哭出来的声音啊，让我有了点后悔撒谎。可是马上我就后悔没有把他踢出去。
　　“嘶~”靠，这个属狗的狠狠的又狠狠的咬了我的颈部。，肯定出血了。干么啊，这是。只不过近一年没见难道被吸血鬼吸血了？也成了吸血鬼了不成？！
　　“我想你。”
　　“你不是有清雅么？怎么你们吵架了？”我直接不反抗的顺着他。见我不反抗他也不玩了。直接又趴在我的胸口。
　　“我跟他什么都没有。你走了之后我就找你，怎么也没有找到你。这次去宴会也是他说他在宴会的服务员名单里看见了你的名字。所以我才去的。谁知道你却看都不看我。你知道么？我就那样傻傻的站在那里看着你跟你的那个什么小王哥离开，看到看不见为止。风，你是不是有了别的人了？”你委屈，我还委屈呢。好像是我欺负你是的。还不是你自找的？！如果当初你不那么做我今天会这样做？
　　当然这些我是不敢说出来了。 要是他听了不高兴，扭头走人那我怎么办啊？
　　“操！那是你！靠，你别哄我。怎么可能，你不是很爱他么？”我一下子从沙发上跳了起来。他也差点被我的这个一跳摔在地上。
　　“是很爱他，可那是你出现之前。你的出现代替了所以对他的爱情。说也很奇怪，每次跟他一起的时候没有那种当年的感觉了。留的只是友情。这些我早只知道了。只是我不甘心而已了。你说奇怪不奇怪啊？”
　　问我？“那又怎么了？”
　　“恩，也没怎么呢。就是想见你。然后想跟你那个。。。”
　　那个？哪个？啊~~~~！“我靠。你想我只是为了那个？”妈的！禽兽！
　　“呵呵，你没有？”
　　“没有！”
　　“那是说你已经忘了我了？”
　　“没有。”到了这份我也不想瞒他什么。反正他知道我是载定了。
　　就这样我就坐在沙发上一根一根的抽着烟，紧张啊。他说要那个。。。也不知道紧张多久了当我在我的床上找到他时他已经睡着见玉皇大帝去了。 呵呵。早知道我当初就不应该买个大床！哎。
　　我就这样看着他，一直看着。。。。看着看着。。。我发现，我也困也。。。！^_^
　　怕被我身上的烟味呛到，还大冷天的浪费水浪费电的洗了个澡。为他我牺牲太多了！
　　刚上了床侧躺没半秒钟。。。
　　“恩~风。。。”
　　我听到了我的名字。呵呵，傻傻的笑了。
　　靠，我也成了一个被人牵挂的人了。有点自豪！
　　就这样兴奋的一个晚上没睡直到天快明了我才有了点睡意。
　　
　　迷迷糊糊的好像做了个梦，我在梦里跟蓝对话了。。。
　　“风，我想你。”
　　“恩。我知道了拉。”还“拉~”！我恶，这个肯定不是我说的。
　　“你想我么？”
　　最后我就不知道我有没有回答了。 反正我知道我有了蓝这个妖男。感觉很好。呵呵我就是脑子很简单人，每天有他做吃的给我。我还可以每天享受免费的按摩服务。
　　他没说过他爱我。哼，那我也不说我爱他。切。什么人啊？
　　
　　




坏人

　　
　　偶然
　　我想他是第一次来“蓝点”。因为我知道，如果他曾来过，那么这张脸我会记得的。因为如此的相似。
　　他笑的很开心。笑得时候还会漏出虎牙来。
　　？
　　只是他太嫩了。
　　果然火鸡给的那杯酒有问题。
　　我在想我是跟不跟呢？就这样我磨蹭了半个小时。最后，我还是忍不住的去了。
　　
　　碰巧
　　今天清雅来了。我正趴在他胸口说着呢。。。突然门开了。我稍微的不高兴了。 我说过了168是我的包厢。没有我的允许是不允许进入的。可是这个无礼得得家伙既然就这样推门而入了。我倒要看看是什么样的人呢。只是当我看见门口的那个人时，我却笑了。
　　是他，那个男人。
　　他见到了我。然后他锁眉，推出，关门。紧接着我听到了粗鲁的骂声。呵呵。有意思。
　　“蓝。那个男人你认识？”
　　凭多年对我的了解清雅马上知道了我的一丝不对头吧。
　　“恩，两个月前的事。过了一个晚上。 呵呵，很有意思的是，他第二天走的时候给我了一千块钱小费。”
　　。。。
　　很安静然后是
　　“哈哈哈。。。”
　　的确很好笑。 我蓝还从没有遭受过这样的事情。 当我看见床头上的十张一百的钱时的感觉。 哭笑不得。
　　“蓝。 这个男的很好玩啊”
　　不用他们说我也知道这个男人很好玩。 只是还没到让他破费心思的份上。
　　可是也不能破了他的规矩。他的规矩就是凡事不过三。如果有第三次的话。。。
　　说不定是个很可口的点心。
　　想到这里我也笑了。
　　看样子不会无聊太久的。
　　“我觉得你对我的那份感情已经慢慢的变质了。你没有发现么？”
　　我当什么都没有听到，还是那样爬在他的胸口，听着这颗曾经说真心爱我的人的心跳声。
　　
　　故意
　　看着越来越远去的削风，我笑了。 为了给我清雅证明，也给我证明，我故意找上了这个小猫咪。呵呵
　　我看见他脸红了。虽然是晚上可是我保证他脸红了。呵呵。上钩了。哎，太容易了。
　　既然破了我的规矩，你也有意要上钩。。。那么我们来试试吧。
　　上钩
　　他就这样没有通知的晕倒在我的怀来，说实话。吓死人了。呵呵
　　不就是炒饭么，吃的那么的香，而且没有留下一粒米饭。天才。我还是头一次见。跟个恶鬼投胎是的。
　　吃完了。他一边敲盘子一边等着我。呵呵，那个眼睛啊。
　　真想尝尝是什么味道。
　　喂了药很快就睡着哦了。难怪了。给他吃的都是有助睡眠的感冒药。能不睡么。
　　我就这样躺在他的身边看着他的脸。呵呵。这个小子很有意思，他睡觉有面部表情。而且很丰富。还。。。还流口水。
　　呃~有点恐怖。。。
　　
　　吊，钩！？~
　　风对我开始有了太多的疑问。我不喜欢这样。这样的他像极了当时的我。
　　当我知道清雅有女朋友的时候我就是这样一点一点的问的。最后他说了实话，我也知道了真相。
　　当时清雅就说如果我没有问的话我们可以一直继续下去的。可是既然都坦白了那就没有意思了。然后我就知道了他早有了女朋友，他是怕我无法接受他的拒绝所以才接收了我。哎。我蓝会有被人可怜的时候。
　　现在想想啊。。。啧啧啧~
　　“你为什么不接受他呢？”
　　“因为他只是你的替身而已。”
　　“你确定只是替身么？”
　　“。。。”我无法可定了。
　　这个曾经让我煞费了心血的真爱真的只会在短短的几个月之内就被代替了么？
　　
　　对策
　　风离开了。 他的那个房子已经不是他的了。 当我用我手中的钥匙开门时，看见的不是我想见到的那个人时才真的肯定了，风是小偷。把我的心偷走了。
　　好不容易找到了衫雪要了邮箱，可是风倒好快3个月没有消息了。最新的也是三个月前的一封短短的邮箱。
　　说他很好，在一家超市上班。
　　然后没有了。这个邮箱有跟没有没什么区别。真是。
　　可是我不怕，只要在这个世界上我总有一天能找到你。我的小猫咪。所以好好的待着等我去接你哦。别让我发现你偷吃腥。。。
　　
　　放心
　　终于找到他了。
　　好久没有这样的安稳的睡觉了。
　　这个小子死活就是不说想我。也不想想我可是很大方的告诉了他我很想他的。不行。我一定要让他说。小气。
　　
　　“风，我想你。”
　　“恩。我知道了拉。”还“拉~”！我恶，这个肯定不是我说的。
　　“你想我么？”
　　“。。。想，很想很想你。。。”
　　
