
1、写在前面的话 ... 
 
 
　　老是习惯了来罗嗦两句，既然已经习惯了，就不想改了，刚刚完结了《重案追凶》，忍不住又开了个坑，真是一坑未平一坑又起，这篇文应该会更新的比较慢，一周一更就算是正常速度了，所以……其实我只是想把文章名字先占了，天知道这年头要取个不一样的名字有多难……子啊，带我走吧……
　　另外借此声明一下，临风听海?猫已经改名百炼成猫，谢谢大家支持。我想我会在未来的三本小说里，都声明一下吧，鞠躬退散。。。。。。。




2

2、第一章 ... 
 
 
　　晋炎还记得，自己第一次见到庄圣沂保只是一个没有踏出学校大门的路人甲。
　　当然，那时的庄圣乙仓徊还是一个踏进了社会的路人甲。
　　那一年，晋炎还在戏剧学院表演系上学，因为已经是最后一年，学校鼓励学生可以多多“社会实践”一番，所以晋炎在那一年里几乎没有怎么去过学校。
　　其实晋炎明白，这一行并不如外表那么光鲜亮丽，这一届的表演系有近两百名学生，可是真正能发光的又有几个晋炎很清楚自己的优势和劣势同样明显，所以他从来不挑剔。晋炎的外形不错，也常常会有被一眼挑中出演一个角色的机会，只是这些角色多数都是不知名的路人甲，或者是在战争片中一枪即死的炮灰。晋炎将这些统统都当作难得的体验，也算是在积累表演经验。
　　真正能够有机会在荧幕上“亮相”的那一次，是晋炎接拍下了一个广告，广告的内容很简单，就是一男一女在沙滩相遇，一个对视，一瓶饮料的广告语而已。晋炎十分认真的拍完，但是却在一个月后听到广告取消播出的消息，因为种种原因，重拍的广告并没有找他们这些在校新人。这是第一次，晋炎真正尝到什么叫做失败的苦涩。
　　可是这样的苦涩对晋炎来说却带来了另一个难得的机会。
　　他的表演给拍摄广告的导演留下了比较深刻的印象，随后，这名广告导演参与了一部电视剧的拍摄，做的是副导演，而晋炎则是由他推荐给导演的。
　　这部戏的名字叫做《刑警》。
　　这是一个有台词的“路人甲”角色，虽然在三十集长剧中总共出场时间还不到两集的时长，但是对于晋炎来说已经十分满意了。通知试镜的那天，晋炎有些紧张起来。以往参演的角色都是根本不需要试镜就可以直接上的群众演员，而这一次，则是要真的跟人竞争一个角色，这让晋炎觉得恍惚,也有点小小的不安。
　　好在，这个不知道男几号的角色竞争的人并不太多，只有三个人，而且都是晋炎叫不出名字的新人,和他一样。戏中晋炎扮演的是一名警察的弟弟，但他却从高中时就跟着一个兄弟混黑帮，最后死在黑帮枪战中。
　　没关系，没关系，晋炎，你行的。
　　自我安慰一番后，晋炎拿到了试镜的分镜头，早就听说这部剧的导演以认真出名，却没想到对于一个只算得上男四号男五号的角色都如此认真。晋炎抽到的号码是在23号，导演很有个性，将所有来试镜的演员顺序全部打乱，也就是说，晋炎前面或者后面试镜的人可能会是男主角？
　　这也让晋炎觉得莫名的有些刺激。
　　好容易等到了听人叫22号准备的时候，晋炎觉得自己已经快饿得前胸贴后背了，如果这时候来上一碗老妈做的热腾腾的芹菜牛肉馅儿饺子，那真是……
　　“23号，23号来了吗？”
　　晋炎的思绪从饺子中被抽了回来，举手答道：“在！”
　　“赶紧的，到你了，进去吧……这边这边。”
　　晋炎走进试镜房里环顾了一下，这里并没有如他想象中一般庄严的场面，导演似乎正在和副导演讨论着什么，上一名试镜的演员正背对着晋炎站在导演面前听着导演的话，不时的点点头。
　　“庄圣遥来，你陪这小子搭一下戏吧，他的角色是那个从高中时就跟你一起混黑道的兄弟。”导演微微一笑，对着22号这样说道。
　　22号转过身来，晋炎这才看清他的长相。这人不能用帅来形容，他只是让人看着觉得很顺眼，很……有气质,一种温和的气质。
　　“你好，我是庄圣遥很高兴认识你。”22号这样说。
　　“你好，我叫晋炎。”23号伸出手，两人握了握。
　　导演的声音这时响起：“好了，开始吧。庄圣遥你只需要站在那里冷冷的看着他就行，你怀疑他背叛了你，就这么简单。”
　　如导演所说这是一个很简单的镜头，庄圣沂窝莸哪飞正在冷冷的注视着晋炎所扮演的冷然。晋炎毕竟是新人，这样快速的转换让他微微有些不适应，但是却也马上反应了过来。整个镜头中，晋炎只有一句台词，剩下的全是眼神和肢体动作的表演。
　　“冷然”慢慢的走到“莫飞”面前，抬头看着比自己高一点的对方，然后微微颤抖的说：“哥，你不相信我吗？”
　　晋炎觉得自己看到了“莫飞”一瞬间的崩塌，在庄圣椅⑽⒌囊徊下，他的眼神似乎也有了些变化，但是随后，却又转化为冰冷。整个过程，庄圣颐挥兴党鲆痪浠埃却让晋炎不由得跟着他的感觉走。所有的委屈、心酸、化作眼角的泪光，可是却强忍着控制着不允许它落下来。
　　那是冷然，用尽全部生命和忠诚想要追随的兄弟，这份情谊却在背叛的阴影下，不堪一击。
　　“CUT。”
　　庄圣业难凵褚凰布淙岷土讼吕矗嘴角微微扬起一个浅浅的笑容看着晋炎。
　　晋炎却在看到这个笑容时不小心眨了眨眼，眼角聚起的泪水就此滑落。
　　导演点了点头：“还不错，只是情绪稍稍外露了一些，眼神里的感觉控制得还不够好。先回去等通知吧，如果其余的两个人比你更差，那我们会通知你的。”
　　副导演在一旁扶额，导演大人你就不能婉转一点吗。
　　不过也没办法，但凡在圈子里混久了，总是难免有些怪癖。
　　这位导演的怪癖就是，不喜欢说“人话”。
　　晋炎和庄圣叶允恿艘谎郏一起走出了试镜房。
　　“谢谢你。”晋炎憋了半天才说出口，好像跟一个还算是陌生人的人道谢，是一件很奇怪的事，而且晋炎也不清楚，自己为什么要道谢。
　　庄圣椅⑽⒁恍Γ骸安挥眯唬说不定，我们有机会搭戏。”
　　“如果真是那样，那就请你多照顾了，‘莫哥’。”这句话正中红心，晋炎的心情也变得好起来。
　　“互相照顾。”
　　
　　再次见到庄圣遥是在《刑警》正式开拍后的剧组里。
　　晋炎到那里报到时已经是剧组开始拍摄的第三天了，晋炎的戏份所需要在剧组呆的时间也就一周左右，所以导演很放心的将他们的时间安排都交给了副导演。
　　果然，晋炎在宿舍房间里看到了庄圣摇
　　像他们这样类似于小透明的人物当然不可能大牌的一个人住一个套间，不过两人的这种小房间倒让晋炎想起了学校生活，莫名觉得有些亲切。
　　庄圣乙丫收拾好了东西，正坐在床边看剧本，一见来人，露出一个微笑。
　　“很高兴，又见到你了。”
　　晋炎也笑了起来：“既然这么高兴，反正下午没有我们的戏，去吃点东西吧。”
　　庄圣蚁肓讼耄点点头。站起来帮晋炎收拾起东西来。
　　晋炎这才发现，庄圣已〉氖欠考淅锟壳轿恢玫拇玻墙后面就是卫生间，而靠近窗台的一边留给了晋炎。
　　晋炎不明白这是庄圣蚁肮呶别人着想，还是有其他什么意思，但这么一点小事好像也不太好开口询问，便没有再多想这个问题。
　　庄圣艺理起东西来很有一手，晋炎站在旁边一时之间觉得自己就像是衣来伸手饭来张口的公子哥儿，什么都不会似的。其实这也难怪，晋炎家里环境不错，父母对他也极宠爱，虽然住了三年学校宿舍，但是自理程度也只限于不把自己活活脏死或者饿死的地步。
　　“你真厉害，好像什么都会似的。”晋炎看着庄圣已杆俚陌讯西全部归置完毕，终于忍不住拱了拱手，“庄圣掖蟾纾请受小弟一拜，大恩不言谢。”
　　“没什么，平时一个人生活，做习惯了。”庄圣倚α耍可晋炎却在这些笑意里看到他的眼神暗了暗。
　　若是再问下去就有些交浅言深了。晋炎笑着转移话题：“好了，我们去吃饭吧，顺便培养培养兄弟感情。这可是导演的原话。”
　　庄圣乙恢蔽持着笑意看着晋炎，这个小兄弟，真是开朗。
　　自此以后，两人戏里戏外俨然一副兄弟状。
　　吃饭，休息，拍戏，讨论剧本，喝酒，时不时弄点小烧烤吃吃……生活过得滋润无比，晋炎看着那些凌晨就要起床化妆拍戏，再到深夜才能睡下的主演们，突然觉得这种小透明的生活其实也没有什么不好。
　　只是，不想当将军的厨师不是好司机。
　　既然干上了这一行，当然想要在圈里发光发热，这是每一个演员的梦想。
　　当然，也包括晋炎。 

作者有话要说：没有存货的人扭动......忍不住冲动开的坑.....大家跟我一步步慢慢来吧......估计最快速度应该是周更这篇,没办法,要先把上个坑填满....




3

3、第二章 ... 
 
 
　　这场戏是晋炎在看完整个剧本中最期待的。
　　也是晋炎在整部剧中最后一场。
　　因为，这场戏中，他所饰演的冷然，会死。
　　晋炎捏着剧本化妆时笑了笑，果然，还是逃不掉被炮灰的命运吗。
　　这场戏中，冷然为了救莫飞而死，虽然不是飞身挡子弹，却也相差不远了。这样的剧情似乎很俗套，可是要演得感人，对演员来说却是很考验功夫的。因为观众，可能已经对这样的情节麻木了。
　　
　　阴暗的货舱中一片寂静，没有人敢在这样的环境下发出任何声响，隐藏在黑暗下的危险每个人都明白，两方人都在蠢蠢欲动。
　　已经偷偷摸进货仓的冷然正在缓慢的移动着，自从莫飞开始怀疑他后,冷然总是下意识的回避任何会跟莫飞同时出现的场合，但是当他听到有手下探听到的消息时，顾不上还在和自己吃饭的女朋友，立即赶到了货仓。
　　黑狼带了炸弹。
　　手下只说了这一句话，冷然觉得全身的血液都快凝固了。
　　虽然过去双方火拼的很厉害，但是却没有想过要同归于尽。
　　或许是和去年年底，一次火拼中“不小心”打伤了黑狼的弟弟有关，他的弟弟残废了，所以黑狼想让莫飞陪葬？可是，那是他们一起动的手。不过这些都不重要了，冷然只知道这种时候必须在自己兄弟身边，他们是拜过关二爷的兄弟，不能同年同月同日生，也要同年同月同日死的兄弟。
　　冷然已经悄悄的摸到了电闸旁，电闸是被黑狼的手下蓄意拉掉的，他们一定有什么阴谋。这次谈判的地点是双方临时决定的，他们不可能事先安下炸药，那么……这段黑暗的时间，是不是已经足够他们做其他安排了？
　　冷然想到这里眼神坚定了起来。容不得再犹豫了，哪怕这一瞬间会将他自己放在一个无比危险的环境中，冷然仍然拉起来电闸。
　　“啪”的一声，仓库里灯火通明，与此同时，冷然快速的离开电闸的位置滚到一边的集装箱后面。听到耳边传来的几声枪响以及黑狼的咒骂声，他突然笑了。
　　因为他的运气实在太好，这节集装箱的另一头不远的地方就有自己人，而且再转个弯过去就是莫飞所在的位置，冷然打算慢慢靠过去。头顶上的子弹并不多，因为枪在这个时代里并不是能在黑帮普及的东西，冷然没有碰过枪，虽然跟着莫飞那么几年，莫飞从来也没有让他碰过枪。
　　想到这里，冷然眼中一暗。
　　虽然有集装箱遮挡，但是人本能的对枪声感到恐惧，冷然移动的速度并不快，甚至慢到他有机会看见了两个集装箱的夹缝中本不该存在的东西。
　　是定时炸弹，黑狼果然是打算炸死他们。
　　冷然来不及多想，小心的拿起炸弹。
　　“都给我住手，否则大家一起死。”
　　冷然的声音响彻仓库，他冷冷的看着每一个人，没有人发现他的手微微的颤抖，其实他心里很害怕。
　　黑狼定睛一看，嘲讽的笑：“我今天来了就是打算和你们一起死的。”
　　“那你这些手下呢？”冷然问。
　　黑狼不吱声，当然，他不是什么善男信女，但是要让这么多曾经一起出生入死的人真的给自己陪葬，他也还没有狠到那种地步。
　　可是他的手下却把他的不出声当成了默认，一时间有些混乱起来。
　　场面僵持住了。
　　“江湖规矩，单挑吧。”莫飞随然是对黑狼说的话，但却看了冷然一眼，他的心情很复杂，他不愿意相信这个人背叛了自己，但是那些交易的证据……
　　黑狼冷冷的看着莫飞：“不可能，我要你们一起死，不只是你，还有他。”
　　冷然和莫飞对视一眼，见莫飞轻轻得冲他点了个头，冷然了解了。
　　“既然这样，”冷然大声说，“那你们打一场吧，如果莫飞输了，我和他的命，一起给你。”
　　在仓库里唯一空出来的中间位置，黑狼和莫飞很快扭打起来，冷然拿着手上的炸药默默的退到一边，慢慢向门口移动。
　　在终于就要离开仓库的那一刻，冷然的动作还是被人发现了。
　　“老大，那小子想跑。”
　　黑狼被莫飞纠缠住，急忙向手下说：“追！”
　　双方的人又开始混做一团，只是因为距离太近，谁也不敢贸然开枪深怕伤到自己人。
　　莫飞没有看清楚谁追了出去，他现在只能用尽全身力气留住黑狼，要生擒了他，才能有机会。黑狼也不是省油的灯，双方你来我往，一时难分高下。
　　“砰。”仓库外传来一声刺耳的枪响。
　　莫飞愣了一下，仍下黑狼发疯似的向外跑去。
　　莫飞刚从后面的小门出去时，正好看到黑狼手下对着冷然放出第二枪。
　　“不要！”
　　“砰！”
　　冷然终于无法坚持，炸弹从手中滑落，在接触到地面的一刹那，一阵热浪向众人袭来，强大的冲力让莫飞瞬间倒在了地上。
　　莫飞看着远处的火光一时间说不出一句话，他的眼神里满是复杂和难解的情绪。似乎搞不懂，为什么一个会背叛自己的人愿意舍弃一切来救他，难道真的是自己错怪他了？
　　“CUT。”
　　随着导演的一声令下，折磨了众人几个小时的这几场戏总算是通过了。其他人的任务都已完成，只是黑狼的扮演者和莫飞的扮演者需要单独拍摄几个打斗场面的近景特写，当然周围的布景人群也不能少。不过已经那时候已经抱着炸弹“溜走”的冷然当然不能在那里当布景板，他便退到一边默默看着那一群人。
　　武指亲自上阵示范动作，动作不难，庄圣易銎鹄床⒚挥惺裁茨讯龋只是在听导演一直叫“再狠一点，再狠一点，好好，不错，就这样。”
　　不论是“黑狼”还是“莫飞”，都在被摔倒无数次后爬起来继续再做到导演满意为止。人肉布景板们也是一丝不苟的站着，脸上露出担心自己老大的表情。
　　没有人有怨言，直到一遍遍的喊停后终于听到导演“通过”的话。
　　很多年以后，晋炎回想起自己的演艺生涯，都会由衷的感谢自己第一次呆的剧组是一个如此认真的团队，尽管他们没有大制作，没有大明星，但是从导演到龙套，每一个人对工作的认真都深深的感染着晋炎，让他在今后漫长的十年中随时提醒自己，认真，是一种非常难能可贵的态度，他也以这样的态度生活着。
　　等到他们这一组人完全收工的时候，已经差不多快九点了，因为后面的镜头几乎都是在仓库内拍摄的，所以倒不用担心天色的问题。
　　看着导演他们收拾东西赶去下一个场景，那边还有一组夜戏要拍，晋炎不由感叹，其实导演才是最累的那个。
　　吃过饭回到房间，晋炎已经累的不想动弹了。庄圣蚁赐暝韬螅走出来就看到整个人埋进被子里的晋炎，不由得有些好笑。
　　“晋炎，再累也洗个澡再睡。”庄圣仪崆岬耐屏怂一下。
　　“恩……我知道。”晋言嘟哝了一下，又没有动静了。
　　庄圣蚁肓讼耄还是推他起来。
　　“晋炎，今天爆炸那一幕拍了三次，你身上有没有受什么伤？”庄圣矣行┑Ｐ牡奈剩要知道那些炸药虽然和真的差了十万八千里，但如果一个不小心，还是会伤到人的。
　　晋炎这才慢慢得坐了起来，他打了个哈欠，边伸懒腰边说：“没事，就是躲开的时候滚了两下，手上擦破点皮。”
　　庄圣业愕阃罚站起来在自己的包里翻了一阵，拿着东西走过来，让晋炎撩起衣袖看了看，撕开窗口贴，轻轻贴了上去。
　　“嘿，庄哥，你真像我哥。”晋炎动了动手臂，笑着说。
　　庄圣乙残α似鹄矗骸霸趺矗你家里还有个哥哥？”
　　“没有，就是因为是独生子女，所以特别想要个你这样的哥。”
　　“你不是已经叫我庄哥了吗？”庄圣倚ψ潘担他也打心眼里喜欢这个直率的孩子，只是这样的性子，在这个圈子里不知道会不会吃苦头。
　　两人笑了一阵，庄圣彝蝗幌肫鹄矗骸岸粤耍你的戏拍完了，是不是……就要离开了？”
　　“庄哥你在赶我走吗？我好伤心啊。”晋炎装作难过的摸着自己的心口。
　　“你这孩子……”
　　“嘿嘿，今天下午导演跟我说要加一场戏。”
　　“哦？那是好事啊。”
　　“不过，我是演具尸体，听说演这个很容易笑场。”
　　“……”庄圣艺庀虏桓宜嫡馐呛檬铝耍只是轻轻嘱咐他，“你要记得，问导演要红包。”
　　“知道，他已经给过我了。”这算是不成文的规矩，演死人一般都是要给个红包冲喜的。
　　“知道是加的哪一场吗？”
　　“恩，冷然死了以后，受到爆炸的冲击尸体很……估计到时候我的妆会很恐怖吧。莫飞把冷然带回去设了个灵堂，但是冷然的警察哥哥跑来找莫飞要带回冷然的尸体，就这场。也就是说，我是布景，真正爆发的是莫飞和冷然的哥哥。”晋炎耸了耸肩，无所谓的说。
　　“放心吧，”庄圣宜担“就算是被炸弹炸死，国内电视的妆也不敢化得太恐怖，不然没办法通过剧审。”
　　“但愿如此。”
　　两人又聊了一下，猜测着明天应该就能拿到加的那场戏的剧本了。见晋炎实在太累，庄圣冶愦咦潘赶紧洗澡睡觉，不多久，室内只剩下安静的黑暗。庄圣沂呛芟不墩飧鲂『，可是演艺圈却不是一个可以交到长久朋友的地方，只怕这一次分别，就不知道什么时候能再见了。 

作者有话要说：突然另外一篇文让我卡文了。。。。所以就更了这篇。。。哎~~~~~不过这并不代表这篇文的更新速度会变快。。。。额~~~~~~




4

4、第三章 ... 
 
 
　　《刑警》的拍摄即将结束，晋炎和庄圣叶淘莸南嗑凼惫庖不上了句点，临走前两人交换了手机号码，得知现在庄圣乙沧≡诒本，晋炎乐了。
　　“庄哥，看来你要甩掉我还不行。”
　　庄圣倚ψ潘担骸八要甩掉你了？”
　　“庄哥，我家也在北京，我正准备这里完了先回家一趟。”
　　明白了晋炎的意思，原来小家伙想等着自己同路回去。庄圣矣行┪难的说：“晋炎，对不起，我明天那场戏完了以后要直接赶去云南，那里还有工作没完成。”
　　“哦，这样啊。”晋炎难免有点失望，但是很快又笑了，“没事，庄哥，反正你家在北京，总归是要回去的，下一次，请你去我家吃我妈包的牛肉馅儿饺子。”
　　庄圣倚ψ诺愕阃罚骸耙欢ā！
　　只是当时的晋炎和庄圣叶济挥邢氲剑实现这样一个简单的约定，居然耗费了他们差不多十年的时间。
　　回到家里的晋炎很是悠闲了一些日子，刚毕业的人，家里也不想逼他太紧，只是母亲偶尔会说：“孩子，如果找不到表演类的工作也不要紧，其他你有兴趣的也可以试试，妈支持你的。”
　　晋炎只是点了点头，面上不动声色，心里却在暗笑。
　　接拍《刑警》的事情晋炎没有告诉母亲，就是想给她一个惊喜。
　　没想到这个惊喜一等就等了大半年，这大半年可以算是晋炎过得最悠闲的半年，没事睡睡懒觉，上上网，陪父母聊天吹牛，外带时不时的出门旅游一番，当然，去的都是北京附近的一些小景点。
　　拍第一部戏时得到的报酬，至今他也没舍得用，虽然钱不多，但是却很有纪念价值。
　　终于，《刑警》在电视上开始播出了，晋炎鬼头鬼脑的对晋母说：“妈，晚上爸加班吗？”
　　“应该不会吧，怎么你有事？”
　　“恩，晚上八点半，让你们看个好东西。”
　　“什么东西？”
　　“到时候您就知道了。”
　　“你这孩子……”
　　晋炎躲过自家老妈的“如来神掌”，嘿嘿一笑跑回房间，想了想拨通庄圣业暮怕搿
　　“您所拨打的号码已关机。”甜甜的女声响起，晋炎有些失望。
　　可能庄哥还在拍其他的戏吧。
　　晋炎想了想，编辑了一条短信发出去，然后笑着打开电脑开始继续游戏。
　　一家人热热闹闹的吃过晚饭，晋炎早早的打开电视，坐在沙发里等着。
　　“炎炎，你到底要我们看什么？”
　　“嘿嘿，马上就好，您等等吧。”
　　晋爸爸和晋妈妈对视一眼，这孩子，还以为咱们真猜不出来怎么的，肯定是不知道拍了什么东西想给咱们一个惊喜。
　　虽然心里这么想，但是他们可没表现出来，只看着晋炎宠溺的笑着。
　　当《刑警》的片头曲开始唱起来时，晋炎前所未有的集中，进行到中途时，他突然喊了一声：“妈，快看，我的名字。”
　　晋母仔细一看，可不是吗，屏幕中间写着：冷然――晋炎（饰）
　　“你这孩子，原来前段时间一直没回来就是去拍戏了？”晋母摸了摸儿子的头，笑着说。
　　“恩恩，我们剧组里有一个特别好的大哥，改天我带他回来吃饭，妈你要做最拿手的给他吃。”
　　“好。”
　　一家人眉开眼笑的看完了两集连播的电视剧，晋妈妈问：“炎炎，怎么只在片头曲看到你了？”
　　“嘿嘿，我忘了，我的戏都在后面，大概20多30集左右。”晋炎不好意思的摸了摸脑袋。
　　“这个傻孩子。”
　　片尾曲播放的时候，晋炎看到了一张庄圣业奶匦矗果然，这个人还是平时的样子比上镜好看。
　　就在这时，晋炎裤带里的手机突然振了起来，晋炎以为是庄圣铱吹搅俗约旱男畔，忙不迭的拿出手机，结果一看屏幕是个陌生的号码。
　　“您好。”晋炎虽然疑惑，还是接了起来，这个电话号码知道的人不多。
　　“您好，我叫李浩，是A&E娱乐公司的，晋炎你应该听说过吧。”来电人的用词虽然不太客气，但是低沉温和的声音却让人无法对他产生厌烦。
　　“是那个A&E吗？”晋炎有点傻了。
　　听筒里传来男人低低的笑声：“据我所知，国内只有一个A&E才对。”
　　“您找我……有事吗？”
　　“不知道你明天是不是方便来一趟我们公司，我们觉得你很有潜力，想你成为我们的签约艺人。”
　　晋炎突然有被陨石砸到的感觉，晕头转向。
　　“喂？晋炎，还在吗？”
　　“哦哦哦，我在的，好的，我明天去，几点？”
　　“下午两点吧。你到了以后，直接跟接待处报我的名字就行。”
　　“好的，谢谢你。”
　　“再见。”
　　挂断电话以后，晋炎还觉得自己有些飘飘然。
　　不能怪他大惊小怪，要知道A&E可以说是国内最有名气的娱乐公司了，它旗下的艺人多不胜数，其中以现在的人气天后白琳为最，多少人梦寐以求想去的公司，晋炎现在都还觉得不像是真的。
　　呆呆的坐了一会，晋炎忍不住发了一个短信给庄圣腋嫠咚这件事，在晋炎心里，已经把他当作哥哥一般看待了。
　　可是这一夜，仍然没有庄圣业幕匦拧
　　第二天，晋炎一大早就起床，到附近的理发店里好好的整理了一下自己的头发，几个月没怎么顾过形象了，可不能去大公司丢人。
　　又花了几个小时选衣服，当他走出门的时候，晋母一脸笑容：“炎炎，你居然也有些明星风范了。”
　　“妈，瞧您说的什么话，您儿子从来都是这么帅。”
　　“哈哈，好了，别耍宝了你，赶紧出门吧，迟到的话会留下不好的印象。”
　　“遵命，妈，我走了。”
　　
　　打车来到A&E公司后，晋炎觉得它和自己想的完全不同，没有华丽的装饰，没有浮夸的摆设，一切都是那么自然而简单，但却让人觉得舒服，不由的放下了紧张的心情。
　　随着前台接待七拐八弯的走了一段，又乘了电梯，最后停在一个房间门前。晋炎也没注意这里是几楼，只想着等会儿出去时会不会迷路？
　　“就是这里了，您请进，李先生已经在里面了。”
　　“谢谢你。”
　　晋炎礼貌的微微欠身道谢，美女笑容满面的离开。
　　轻轻敲了敲门，门内传来一阵低沉的男声：“请进。”
　　没错，和昨天晚上听到的一样。
　　晋炎推门进入，这间硕大的办公室里装修得极其简单，一张办公桌，两张椅子，一个书架，两张沙发，沙发前摆着一张小小的茶几，这就构成了李浩办公室的全部内容，当然还包括书桌上散落的文件和电脑。
　　李浩站起来对晋炎微微一笑，抬手做了个手势：“请坐。”
　　晋炎不由得打量了一番眼前的人。看起来三十出头的，笔挺的西服穿在他的身上让他整个人显得稍微有些严肃，只是他脸上挂着的笑容可以冲淡一些这样的感觉，可是晋炎觉得很奇怪，明明看起来很亲切的一个人，为什么给人的感觉却有些……压抑。
　　“需要喝点什么吗？”李浩仍然微笑着问。
　　“不用了，谢谢。”晋炎有些手足无措，但是他却强压住这种感觉，说是年少气盛也罢，幼稚可笑也好，他只是不想在任何人面前失了面子。
　　“稍等。”李浩按下手边的电话通话键，几秒钟后说道：“伍锡，到我办公室来一下。”
　　不等对方回答，李浩挂断了电话，从文件堆里找出一份递给晋炎。
　　“你先看看，如果有什么问题，等一下我会找人专门为你解答。”
　　晋炎点点头，谢过李浩便开始低头研究起来。
　　几分钟后，门外传来敲门声。李浩低低应了一声“请进。”
　　“您找我什么事。”走进来的男人一身白色西装，双手插在裤兜里，衬衫的纽扣散开两颗，没有系领带，晋炎看了看李浩又看了看这个人，两个人西装一黑一白，穿出来的效果也很有……对立的味道。莫名的，晋炎觉得很有意思。
　　李浩停下手中的工作，抬头看了看来人，说：“他叫晋炎，昨天我跟你提过了，把人带走吧，剩下的事情，你自己处理。”
　　“知道了。”
　　伍锡一副懒散的样子拍了拍晋炎的肩膀，带人离开了房间，李浩看着缓缓关上的门，好半晌才轻轻叹出一口气。
　　领着人走在过道里，伍锡仍然是一副快睡着的懒散样，他一边走，一边问晋炎：“怎么样，合约有问题吗？需不需要跟家人商量？”
　　晋炎摇摇头，知道自己要走上这条路时，他就专门去请教过专业人士。
　　“合约没有问题，比我想象的条件还要好。”晋炎冲伍锡一笑，跟着他走进电梯，“但是你们一来就签我五年，不怕我辜负你们的期望，害你们赔钱吗？”
　　伍锡似乎没有料到晋炎会由此一说，就在电梯里大笑起来：“哈哈哈，敢这么说自己会赔钱的新人你还是第一个，有意思。”
　　“那是我觉得伍哥你宽宏大量，不会跟我计较。”
　　“有意思，小弟弟，以后跟着我混吧，我会罩你的。”
　　两人对视一眼，都笑了起来。 

作者有话要说：另一篇文卡文卡的很严重.....只有先更这篇了.....我大脑快爆了




5

5、第四章 ... 
 
 
　　因为晋炎现在毕竟还算是个新得不能再新的新人，虽然明明知道他是科班出生，伍锡仍然为他申请了新人的培训课程。
　　伍锡拍拍他的肩膀说：“晋炎，别小看这个培训课，里面不只会教你怎么演戏，更多的是如何应对你将来会碰到的各种问题，下周一记得准时来公司报道，这两天就当作你进入地狱前的最后休息吧。”
　　晋炎点点头，告别了伍锡直奔家里，他迫不及待的想要把这个消息告诉给父母，不管将来怎样，至少他找到了自己的第一步应该从哪里迈出。
　　吃过午饭，晋炎懒洋洋的坐在自家阳台上享受阳光，就要入冬了，这样的天气会越来越少。
　　“炎炎，干嘛呢你？你手机响了。”
　　耳边传来母亲的声音，晋炎张开眼睛，懒懒的站起身，走到客厅里拿起手机。
　　是庄圣摇
　　晋言立即按下接听键。
　　“庄哥？”
　　“前几天我手机没带在身边，你发的短信我现在才看到，所以就马上回给你了，不过你电话还真难打。”电话那头的庄圣掖着笑意的温柔声音传来。
　　“啊，哦，我刚才在阳台上睡着了。”
　　“你也不怕着凉。”
　　“嘿嘿，没事儿，所谓年轻就是本钱。”
　　“你说你加入了A&E？”
　　“对啊，后天开始我就要进‘地狱’去特训了。”
　　“很好。”
　　“恩？”
　　两人又聊了一些无关痛痒的话题，挂断电话的庄圣椅⑽⒁恍Γ这孩子，不知道他知道他们是同事时，会有什么反应，好像还挺期待。
　　于是，已经拍完自己部分的庄圣遥在请示了导演以后，和助手一起打包行李坐上了回北京的飞机。
　　庄圣业木纪人是不太管他的，除了联系试镜外，通常只有助手跟在身边，有时候甚至会留下他一个人，因为他实在是一个太让人省心的演员。而且经纪人不只带他一个，所以难免会把重心放在比较红的演员身上，庄圣叶源说故谴游拊寡裕即使只有他一个人奔波在剧组中时，他也只把这当成生活的体验，何况，其实他更喜欢自己一个人呆着。
　　
　　这一天是晋言开始以新人身份参加培训的第一天，拿到课表时晋言彻底呆住。
　　上面居然写着有舞蹈课的安排。
　　这是他的死穴。
　　不过既然有安排也只能硬着头皮上，好在新人中老师明显对歌手的舞姿更关注，对于像晋炎一样在演员路上发展的，老师就比较睁一只眼闭一只眼，一个动作做得能到位也就行了，没有要求他们“用灵魂跳舞”。看着那几个被老师寄予厚望的男生女生，一遍遍被吼着“你们的舞蹈没有灵魂”，晋炎有点同情他们了。
　　下午的课程就更轻松一些，老师是个很幽默的男人。听说是做幕后工作，主要负责公司的公关社交一类，教给他们的也多是一些遇到各种突发情况的处理办法和应对记者需要注意的技巧。
　　一天下来，晋炎觉得自己的脑容量算是达到极限了。果然，要把这些老师几十年的经验用七天时间学完，不是一件容易的事。
　　和其他人挥手道别，晋炎想了想还是决定到地铁站坐车回家。像他这种小透明人物，被人认出的几率几乎为零。而且身为新人的他，当然更不好意思让伍锡开车送自己了。
　　磨磨蹭蹭的走出公司大门，就见一旁有个人靠在墙边站着。简单的一身休闲西服穿在他身上，晋炎立即拿他和李浩比较了一下，果然都是穿西装，感觉却完全不同。
　　晋炎跑了过去，有些意外：“庄哥您怎么在这？”
　　庄圣椅⑽⒁恍Γ骸案栈毓司办了点事，知道你还在培训，就在这等等你。”
　　“啊？回公司？庄哥您也是A&E的？”
　　“是啊。”庄圣铱醋沤炎微笑。
　　“怎么不早告诉我啊。”
　　庄圣颐挥谢卮鹚的话，只是问道：“还有事吗？晚上有空的话，吃顿饭吧。”
　　“好。你请客，居然隐瞒我，太不够意思了。”
　　庄圣疑焓秩嗔巳嘟炎的头发，说：“走吧。”
　　“我的发型……”
　　最终两人还是选择坐地铁，按照晋炎的意思，他们两人现在都还是不红的小透明，坐地铁也不怕，而且比较省钱。
　　庄圣揖醯米约焊晋炎在一起的时候特别容易笑，和在别人面前做出的笑容不一样，这是真正从心里笑出来的感觉。
　　晋炎提议去吃川菜，庄圣颐挥幸饧。
　　两人一边吃着一边聊了聊进来的生活和工作，庄圣腋是谈到了云南的风景。
　　“那里很美，如果能够在不拍戏的时候去度假，一定更美。”
　　“你说得我也想去看看了，”晋炎一边吃着麻婆豆腐一边说，他爱这种麻辣的味道，“以后一定有机会的，到时候我们一起去。”
　　庄圣疑陨糟读艘幌拢然后笑容慢慢扩大：“好啊。”
　　看着吃得不顾形象的晋炎，庄圣蚁肓讼攵运说“我说，你平时叫我的时候能不能换个称呼呢？”
　　晋炎愣了愣，停下筷子问：“为什么？”
　　“庄哥……听起来觉得像是‘装哥’。”
　　晋炎“噗”的一下笑出声来，连连说：“哈哈哈，我真没注意这个，哈哈哈，你对这个好像很敏感。”
　　“对啊，因为上学的时候有人叫我‘装帅’。”庄圣业定的说。
　　“哈哈哈哈，别，别说了，你想让我叫什么吧。”晋炎觉得自己肚子疼。
　　庄圣蚁肓讼耄说：“要不直接叫哥，要不叫名字，随你。”
　　“哥……”晋炎收起笑容立马叫了一声，“我还想要一个回锅肉。”
　　“……你真能吃。”
　　看着眼前又开始狼吞虎咽的人，庄圣倚α诵Γ就知道这小子一定会选前一个。
　　等到吃得差不多时，两人一边喝着啤酒一边聊起天来。
　　“对了，哥，这次回来呆多久？”晋炎问道。
　　“现在不知道，今天下午回公司就是去找经济人的，最近暂时没什么事，估计应该能休息一段时间吧。”
　　“哥，你在这行里干了多少年了？”
　　“快三年了吧。”庄圣液鹊羰种械木疲淡淡的说：“其实不要看着出名的艺人那么风光，可是能出名的又有多少。小炎，你要做好心理准备，如果说接不到好的角色，那么就很有可能一路被炮灰下去。”
　　“这我知道，其实当初我也没有想要在这行里生存的，我妈更倾向于让我跟着我爸去做生意。可是越接触表演，我就越觉得很有兴趣，我喜欢揣摩不同性格人的心理然后把它表现出来的过程，即使是当一辈子跑龙套的也没关系。”
　　庄圣椅⑽⒁恍Γ骸澳愕木纪人是谁？”
　　“伍锡。”
　　“你这句话不要被他听见了，不然一定会活埋了你。”
　　“哦，他很厉害吗？”
　　“敢跟李浩对着干的人，公司里可不多。”
　　“那倒也是，李浩一看就觉得很……精英。”
　　“精英？”庄圣也挥傻眯α似鹄矗“你的形容……很有意思。”
　　“只是不知道为什么，听说最近伍锡不怎么带艺人了，现在他手上好像只有我和另一个歌手组合，而且对我们似乎都是听之任之的态度。”晋炎有些担忧的说。
　　庄圣乙∫⊥罚骸坝械幕会是要靠你自己去争取的，不能全指望经纪人，不过跟他打好关系是必须的。伍锡这个人听说挺怪的，我也没办法给你什么好建议。不过，我觉得在他面前你就做你自己就很好。”
　　“做我自己？”晋炎不太明白庄圣业囊馑肌
　　“对，做你自己。”庄圣颐靼捉炎最大的魅力在于他的性格，就如同一个发光体，被他照耀过的人，会忍不住想要获得更多温暖。
　　晋炎点点头，似懂非懂，不过这样的问题，他一贯是不会去深思的，转过头看着庄圣倚α似鹄矗骸翱窗桑就说你像我哥了，不过如果再唠叨下去，可能就会像我妈比较多了。”
　　“你这孩子……”
　　庄圣颐挥懈嫠呓炎，其实他真的有个弟弟，跟晋炎差不多大。他也没有告诉晋炎，其实他真的很想念家乡的亲人。
　　他更没有告诉晋炎，自己被赶出家门的原因。
　　受够了那些来自家人的歧视眼神，他不想再从其他人身上看到。
　　即使，这样做的代价，是要尘封自己全部的感情。




6

6、第五章 ... 
 
 
作者有话要说：那个.....过度章写起来好痛苦,卡了一个星期.....这一章随便看看吧...我自己都觉得看完以后很想死....
 
　　伍锡确实很有办法，在晋炎参加完公司的培训班以后，马不停蹄的就帮他接了不少活儿。虽说仍然难逃炮灰的命运，但晋炎对于伍锡的安排都十分配合，他也明白做为新人的他没有资格挑选角色，伍锡说，当前最紧要的是要增加他的曝光率。
　　偶尔，晋炎也会和庄圣彝ǖ缁埃不过两人却在很长时间里都没有什么机会见面。倒并不是因为庄圣一蛘呓炎有多忙碌，而是在不拍戏时的庄圣乙仓挥泻苌偈奔渫Ａ粼诒本，他喜欢在有空的时候四处旅行，尤其喜欢到那些连手机信号都不通的深山里。起初晋炎不明白这是为什么，在真正找到答案时，也已经是很多年以后了。
　　或许演艺生涯本身就是有一些运气成分在其中。
　　那时，晋炎的运气并不好。
　　在进入A&E一年后，他仍然是一个跑龙套的小角色，甚至在很多年后回忆起那段时光，他都会露出一个苦笑的表情。
　　而支持他坚定的度过那段时光的，或许，是因为那一通电话。
　　最近有些闲得发慌，晋炎靠在家里阳台上的摇椅上，闭着眼睛养神。签约A&E以后他并没有搬出去住，一来是公司的宿舍也比较紧张，二来他是本市人，三来以他现在的身价，还不足以让公司为他配单人的公寓。既然如此，他也乐得赖在家里。
　　连晋母都看出来，最近儿子心情很低落。
　　其实晋炎不止一次对自己说：“没关系，没关系，继续努力下去一定可以的。”
　　可是，自己给自己的信心始终有限，在付出很多努力都无法在事业上得到进展时，他也会怀疑自己选择的路到底是不是正确的。
　　“炎炎，你的电话。”母亲的声音从客厅里传来。
　　“哦，来了。”晋炎懒懒的站起身，缓缓走到客厅里，拿起听筒。
　　“喂，哪位。”晋炎伸手按着太阳穴。
　　“你没事吧，手机怎么一直关机？”温柔的男声从话筒里传来。
　　晋炎微微一笑：“哥，怎么是你。”
　　“我现在在香格里拉，很久不见了，打个电话问候你。你手机怎么回事？还好我知道你家的电话号码。”庄圣业幕坝镉肫渌凳窃鸸郑倒不如说是担心。
　　“没什么，最近没什么事，在家闲着，手机……大概是忘记充电，自动关机了吧。”
　　“你……心情不好。”完全陈述句的语气。
　　“没什么……我只是……”晋炎觉得似乎心情已经好了一些，也很想冲着庄圣宜呖嘁环，但是到嘴边的话又咽了下去，面对跟他一样在“龙套圈”摸爬滚打的前辈人物，他有什么资格抱怨呢
　　“让我猜猜，你觉得现在的生活和你设想的差很远，签约A&E并没有给你带来事业上的巅峰，你开始怀疑自己的决定？”
　　“哥……你是算命的吗？”
　　话筒里传来一声低沉的笑声，晋炎心里的阴霾似乎也被笑声驱散了一些。
　　“晋炎，”庄圣业纳音突然严肃了起来，“你现在经历的怀疑，我跟你一样经历过，什么大道理的我不会说，但是既然选择了这条路，就应该努力把他做到最好对不对？”
　　“我知道，只是……”
　　“我们做个约定吧。”
　　“恩？”
　　“最佳男主角，比比看，我们谁能先得到它。”
　　“可是我……”
　　“没信心吗？”
　　晋炎哈哈大笑了起来：“行啊，输的人怎么惩罚？”
　　“恩，输的人听从赢的人吩咐一件事吧。”
　　“什么都行？”晋炎笑着问。
　　“对！”
　　“我接受你的挑战。”
　　晋炎体内隐藏的好战因子被庄圣页沟滋袅似鹄矗两人又聊了一会儿，挂断电话后的晋炎想了想，拨出一串熟悉的号码。
　　“喂，伍锡？”
　　“怎么？在家里呆着没事干想起我了？”
　　“上个星期你说的那个角色什么时候试镜？”晋炎严肃的问道。
　　“怎么？”伍锡笑问：“不嫌弃人家是三句话就死的炮灰了？”
　　“我会努力的，我想看一看自己到底能够站在什么高度，所以……”晋炎顿了顿，“伍锡，请你帮助我。”
　　似乎有点不太习惯这样的晋炎，话筒另一边沉默了下来，当晋炎几乎以为他睡着了时，伍锡的笑声传来：“傻瓜，我是你的经纪人，我们是一条绳上的蚂蚱，放心吧。”
　　挂断电话的晋炎拿起剧本读了起来，虽然他的人物从出场到死亡只有两个镜头一共三句台词，但是看完整个剧本对角色理解是很有必要的。
　　而挂断电话的伍锡却捏着话筒淡淡笑了起来，不能否认晋炎这一年的“成就”或多或少和他有关，对于经纪人这个职业他已经有些提不起劲来了，更多的是听之任之的态度。不过，这个晋炎，好像有点意思，那……就再试一次吧。
　　希望你，别让我失望。
　　日子似乎又回到了一年前一样，只是这一次，连伍锡都能感觉到晋炎的不一样，不同于一年前的认真。
　　如果说一年前的晋炎演戏单纯是为了演戏而已，那么现在的他表演中似乎有了些别的东西。
　　那是一种不同以往的爆发力，让人忍不住将目光放在他身上。
　　伍锡看着在片场上为了一身颓废的混混造型与工作人员不停沟通的晋炎，在他眼里散发的光芒，让伍锡觉得，这次，说不定真的可以找到他想要的那颗星。
　　所以，他拨通了那个他以为这辈子都不会再打的电话号码。
　　“喂……是我……你的新片要开拍了？……恩，想要一个试镜的机会……不用，只需要让他试镜就行了……好，拜拜。”
　　挂断电话的伍锡扬起嘴角，跟故人联系，似乎，也没有自己想的那么困难。
　　晋炎一遍遍的被片中的男主角摔在地上，导演过于苛刻的要求让他吃尽了苦头，可是咬咬牙，这算什么，如果连这些都不能坚持下去，说什么最佳男主角。
　　好容易拍完了他的戏份，晋炎拖着快要散架一般的身体回到共用化妆间，靠在凳子上休息了一下，开始动手卸妆。
　　伍锡推开门走了进来：“晋炎，下周一下午2点，跟我去试镜，没有剧本，这是一部根据小说改编的电视剧，这是原文你可以先看看。”
　　晋炎点点头，停下手中的动作翻了翻伍锡给的原文。
　　文章是一篇讲述雇佣兵的小说，它的名字晋炎听说过，挺火，只是没有时间去看。
　　晋炎看了一下内容简介，冲伍锡点点头问道：“恩，我要试镜的角色是哪个？”
　　“是白狼。”
　　“啊？”晋炎愣了一下，抬起头注视着伍锡的眼睛，“你说……谁？”
　　“白狼。”
　　“第二男主角？”
　　“对。”
　　晋炎低下头翻了翻小说，没有说话。
　　伍锡心头一顿，皱眉问：“怎么？没信心了？”
　　晋炎这才抬起头来，半晌，露出一个灿烂无比的笑容：“我该怎么告诉你，我现在的心情其实叫做……激动。”
　　回到家中的晋炎吃过饭后便拿起手机拨了一通电话给庄圣摇
　　前几天他还在香格里拉，不知道电话能不不能接通。
　　当电话接通时，晋炎好不掩饰的笑了起来，话筒里传来的男声依然温柔如昔。
　　“怎么了，小炎，有什么事这么高兴？”庄圣宜坪跻灿锎笑意的说。
　　“哥，下周我要去试镜。”
　　“让你这么高兴的角色，相比很好。”
　　“是《雇佣兵》里的白狼，是白狼啊！”晋炎笑着说。
　　“是吗？”庄圣宜坪跻埠芨咝耍他顿了顿继续说：“小炎，加油，你一定要拿到这个角色。”
　　“恩，那是当然！”
　　“因为……我后天也会回北京，跟你同一天去参加试镜，我的角色是黑鹰。”
　　“啊？黑鹰？”那个除了男一号以外，和白狼戏份差不多的男二号黑鹰。
　　“所以，我很期待，能再次跟你合作。”
　　晋炎绽开灿烂的笑脸：“我一定会拿到那个角色。”
　　“这也是我想说的。”
　　第一次的较量，就让我们从这里开始吧.




7

7、第六章 ... 
 
 
　　晋炎跟着伍锡来到试镜会的时候被眼前的景象狠狠得吓了一跳。
　　“伍锡，我们不会是走错地方了吧，这里怎么也不像是电视剧的试镜会，比较像人才交流中心才对。”晋炎压低声音说道。
　　“笨蛋，谁告诉你站在外面这些人都是来试镜的。”伍锡一脸无奈的看着晋炎，“这里的大部分都是龙世峰的粉丝，你没看70%都是女的吗？”
　　晋炎这才恍然。龙世峰是A&E很有人气的男演员，凭借他高挑的身材，帅气的脸庞，还有精湛的演技，吸引了大票的女粉丝，有他参演的电影每一部票房都很火爆。
　　只是晋炎不明白，一个习惯了大荧幕的当红演员，为什么要来一部电视剧的试镜会。
　　伍锡似乎看破了晋炎的疑惑，一边带着他突破重围往里走去，一边轻轻笑着解释道：“龙世峰出演的是男主角青龙，他本人对这部小说很有兴趣，完全是出于喜欢才来试镜的。”
　　晋炎点点头，或许这就是做当红艺人的好处？不论自己对什么有兴趣，总是能得偿所愿。
　　不出意料的，在试镜的等待室里晋炎看到了庄圣遥急忙上前打招呼。
　　“哥，准备好了吗？”晋炎笑着问。
　　庄圣遗牧伺慕炎的后脑，再顺便揉了一下，手感不错。
　　“当然，别忘了，你也要加油，如果成功的话，我们就能再合作了。”
　　晋炎重重的点头。
　　“圣遥这位是……”站在庄圣疑肀叩哪腥艘涣骋苫蟮奈实馈
　　庄圣依过晋炎对他说：“这是我弟弟，叫晋炎。”
　　这是晋炎第一次见到庄圣业木纪人林樊，他的外貌并不出众，身材还算高挑，鼻梁上驾着一副眼镜，给人一种很可靠的感觉。
　　晋炎看了看自家经纪人那永远扣不好的衬衫纽扣，不好意思的笑了笑。
　　伍锡在一边自然是看到了他的表情，又好气又好笑的想，这死小子，居然敢嫌弃他丢人？
　　“庄圣遥到你了。”
　　一声叫喊打断了几人的话语，晋炎看着庄圣遥说道：“哥，加油啊。”
　　庄圣倚ψ诺愕阃罚跟着工作人员离开了。
　　晋炎在心里给自己打气，我也要加油！
　　白狼和黑鹰在剧本里是作为青龙的属下存在的，小说中的青龙几乎无所不能，被作者赋予了过多可以称之为“神话”的色彩，可剧本里的青龙比小说中更加人性化，他也有着普通人的爱恨情仇，虽然身手依然不凡，能被他一直带在身边的白狼和黑鹰当然也不差。在小说中主要是对雇佣兵残酷生活的描写和每一次任务中所展现的三人之间的兄弟之情。而在电视剧剧本中，为了增加卖点，自然是给青龙安排了一场还算刻骨铭心的感情，虽然最后不得善终。
　　晋炎试的是一幕狙击目标的戏，这一幕几乎没有什么对白和台词，只有完成任务后的一通电话。
　　晋炎仔细揣摩了一下，便开始了，整幕中只有他一个人存在，他毫不犹豫身上穿着白色衬衫，立即便趴在了地上。他肩上架着一把根本不存在的狙击枪，半闭着眼睛，现场一时之间安静得有些沉默，不过细心的导演注意到，晋炎架的狙击枪是在缓缓移动的，似乎在跟随想要狙击的目标。终于，枪停了下来，世界似乎只剩下白狼和他瞄准镜中的目标。突然，他扣动了枪，后坐力振得他不由得肩头动了动。他收起枪往旁边一滚，继续再次从枪里看向目标，导演看出来了，这一次他是在确定目标已被击中。片刻后，白狼收起枪放进盒中，提着盒子离开了。一边走一边拨通电话，面无表情的说了一句：“老大，任务结束。”
　　整个过程都是无实物表演，结束后，晋炎有些忐忑的看向面前做的人。
　　若是庄圣以诖耍一定会惊讶于晋炎短短时间内的成长，他就像一块海绵，贪婪的吸取着所有和他接触过的人身上闪光的地方。
　　因为晋炎记得，庄圣医坦他，怎么样才叫做用心的演戏。
　　在听到action后，你就是那个人。
　　细节，往往是成功的关键。
　　这些，他都记得，并且时时提醒着自己。
　　导演和制片人都没有说话，只是对他点点头，然后叫人去叫下一位。
　　晋炎走出门口时看到等在那里的庄圣遥便收起了自己有一点失望的情绪，笑了起来。
　　他已经做到他想做的了，剩下的便不再是他能控制的了。
　　试镜的结果要过两天才会电话通知他们的经纪人，在两位经纪人的默许下，四人驱车到了一间还不错的店里准备一起吃一顿。
　　伍锡从进包间以后就几乎没说什么话，脸上挂着一成不变的笑容，一杯杯的喝着不算太好的红酒。而晋炎和庄圣乙恢痹诹奶欤从两人跑过的龙套一直聊到觉得哪里拍戏最苦，两人一致同意是云南。那里风景很美，拍出来很漂亮，所以很多导演都喜欢去那里取景，可是那里的条件是真苦。
　　林樊虽然会时不时插一两句，但多数都是在晋炎和庄圣抑鞫叫他的时候，他有些讶异的看着庄圣液徒炎的交流，在他眼中一向不太喜欢跟人聊天，总是温和笑着的人，居然会对一个认识不太久的后辈如此照顾。
　　看来，自己还是不够了解庄圣业摹
　　
　　第二天，晋炎没有通告，便在家里睡到临近十一点，朦胧中听到手机音乐响，挣扎了好半天才爬起来，拿着手机继续钻进被窝里，这才按下接听键。
　　“喂？”
　　一听就知道还没起床的迷糊声音，伍锡怒了：“晋炎，你可别忘了，你说你自己要认真作出一番事业的。”
　　“我没忘啊。”
　　“这是你应该睡觉的时候吗？”
　　“啊？”
　　“刚才我接到电话通知，你的试镜通过了，下个礼拜就要开拍，你给我好好准备一下，这部戏如果不火，我拆了你的骨头。”伍锡毫不客气。
　　“啊？通过了？真的？那我哥呢？”
　　“他也通过了。”
　　“太好了。”
　　伍锡又在电话里不满的念叨了好一阵，晋炎沉浸在要跟第二次合作的高兴里，对待伍锡的念叨也特别耐心，连连的说是是是，好好好。
　　虽然其实他也很想说，这片子火不火，可不是他一个配角可以决定的。只是想了想，如果自己敢这么反驳伍锡，一定会死得很难看，便决定将这句话憋死在肚子里。
　　好容易挂断电话，晋炎摸了摸耳朵，已经有点发热了，伍锡可真能说。
　　身在福中不知福的晋炎不知道，公司里曾经有多少艺人想让伍锡唠叨还没资格呢。
　　起了床洗漱好，晋炎立即拨通了庄圣业牡缁啊
　　“哥！”
　　庄圣业男ι从话筒那边传来：“你知道了？”
　　“恩，”晋炎的声音听起来很开心，“伍锡刚刚跟我说了，真好，我们又可以合作了。”
　　“别忘记了，我们的约定。”
　　“忘不了，我一定会赢过你的。”
　　“我试目以待。”
　　又说了一会儿各自对角色的理解和对这部电视剧的看法，这才挂断电话。
　　庄圣铱醋攀掷锏牡缁埃不可否认，他一直在被这个如同阳光一般的男孩吸引着，他不明白那究竟是所谓的喜欢，还是只是想让他的光芒照亮自己世界中的黑暗。
　　只是，这样一直一直的接近……真的，好吗？ 

作者有话要说：想了很久,还是决定还是更新了,既然我曾经承诺过,只要有一个人在看,文就不会坑,那么既然本人有3个人收藏了,我还是要遵守的我诺言,这篇文不会太长,更新也不会太快.请原谅.....实在是被狠狠虐了一下.




8

8、第七章 ... 
 
 
　　电视剧正式开机那天，只举行了一个很简单的仪式，几乎没有给媒体提问的时间就清场了。
　　这次的安排分室内场次和室外场次，开拍的第一场戏，是在室内，晋炎一边坐在演员化妆间里仍由化妆师鼓捣着，一边随手翻了翻剧本。
　　今天这场戏是拍老大青龙和他的恋人分手那场戏。晋炎看了一下，不由得浑身一抖。果然就算是铁汉，遇到爱情这种事，仍然会如此……狗血。
　　看着坐在一边陪伴的无锡，晋炎突然想起一件事，便开口问道：“对了伍锡，刚才的开机仪式似乎没有见到女主角？”
　　伍锡点点头：“她今天人不太舒服，就直接进了休息室，不过一脸的苍白看起来还真是适合拍今天的戏。”
　　晋炎暗道，该不会是导演看到她的面色后，故意把这一场戏提前的吧？
　　从镜子的反光里，晋炎看到坐在自己身后的庄圣乙丫站了起来，慢慢走到自己身边。
　　已经换好戏服的庄圣铱雌鹄幢绕绞备健硕一些，晋炎早就知道这人身材不错，但是眼下对比了自己，才感到微微有一点嫉妒。
　　晋炎看着他笑了笑：“哥，看咱们俩穿的这衣服，那说是丐帮出来的都有人信。”
　　庄圣宜担骸懊话旆ǎ今天我们俩的第一场戏是为了救青龙暴露了身份被人追杀嘛。要破破烂烂比较逼真。”
　　可是为什么这么破的衣服你也能穿得这么……性感啊？
　　晋炎撇嘴，觉得更嫉妒了。
　　俩人面部的妆已经上完，接着开始了化身上的妆，等到一切都搞定，已经是两个钟头以后的事了。
　　晋炎和庄圣颐娑悦嬲咀牛看着对方和自己身上满身的“血迹”和“伤痕”，还真有点惨不忍睹的感觉。
　　晋炎不由得说了一句：“化得真不错。”
　　一旁的化妆师听到这句话，笑了起来。还是小新人比较可爱，如果是大牌明星早就嫌东嫌西的唠叨身上粘粘的不舒服了。也只有从这些新人身上，才能听到这么由衷的赞美。
　　两人一起去到拍片现场的时候，正好看到龙世峰饰演的青龙正在对着自己的恋人歇斯底里的吼叫，女主角默默在一旁流泪。
　　“对不起，对不起，我爱你，可是要我一次次看着你去执行那些会要命的任务，一次次忍受着听到你死讯的可能，我受不了，我受不了。”
　　“阿龙，你就不能为了我，从此洗手不再做这个吗？”
　　“对不起，我们分手吧。”
　　晋炎认真看着场上两人对戏，低声说道：“原来，女主角是人气天后白琳啊！剧组的保密功夫做得真不错。”
　　庄圣业阃罚并没有多说这个话题，而是小声的问晋炎：“刚才那场戏，你说导演会让他们过吗？”
　　晋炎看着不远处正在看片的人，摇摇头：“过不了吧，他们两个似乎都还没有进入状态。”
　　果然，马上他们就听到了导演要求重来一遍的指示。
　　晋炎笑着看向庄圣遥不由得吐了吐舌头：“还好他们没听见，不然一定说我是乌鸦嘴。”
　　庄圣冶凰这个调皮的动作逗得笑了起来。
　　这一条大概拍了五次才勉强通过，白琳的状态看起来确实不是太好，本来下面要接着拍她的戏，导演衡量了一下，还是让她暂时休息了。
　　本来安排在第三场戏的晋炎和庄圣冶惶崃松侠础
　　这一场戏也是在摄影棚里搭的场景中拍的，两人为了救被困的青龙而暴露身份，在被人追杀的过程中，好不容易找到一间可以稍做休息的僻静小屋，这一段是剧中白狼和黑鹰之间兄弟情最温暖的一次体现，少了生活的残酷，多了些对未来的向往。开拍的时候导演还有些担心，怕他们将这种感情表现不出来，得知两人已经是第二次合作，导演笑着点点头。
　　将摄影棚的灯光调暗，这一幕是夜景，为了怕追杀他们的人找到，两人蜷缩在屋内休息，不敢打开任何照明的东西。
　　晋炎想起剧本里提到他们是在一个比较偏僻的树林里，便在导演叫了Action以后，两人起初的沉默时间里，一巴掌拍在自己的胳膊上。
　　导演笑着点点头，这人，是在打蚊子呢。
　　白狼换了个比较舒服的姿势靠在身后的木箱上，有些迟疑的问身边的人：“黑鹰，你说，青龙他成功逃脱了吗？”
　　黑鹰一脸漠然：“如果逃不掉，他就不配做我大哥。”
　　沉默了几秒，白狼又问：“诶，黑鹰，你想过如果有一天我们不再做这种拿命来拼的买卖时，会有怎样的生活？”
　　黑鹰似乎在认真考虑着，冰冷的声音里带着一丝丝温暖：“我想要买一栋靠近大海的别墅，每天早上看着日出起床吃早饭，看着日落吃晚饭，还可以带着自己的老婆孩子到海边游游泳，晒晒太阳。”
　　白狼笑出声来：“记得在别墅里给我留一间，我也想看看嫂子长什么样。”
　　黑影又恢复了冰冷的声音：“谁管你去死。”
　　“嘿，你老是这样，口是心非。”
　　“CUT。”
　　虽然白狼和黑鹰的戏份不如青龙，但是导演也是很重视的，看了半晌，才说：“你们现在是在躲避敌人的追赶中，想起对未来的憧憬，那种有点绝望有点希望的感觉，没有表现得很到位，似乎只有希望没有看到绝望。还有，有人追你们，说话声音需要压低一点，再来一次。”
　　晋炎和庄圣胰险娴牡愕阃罚打算按照导演的吩咐重新来过。
　　导演拍拍晋炎的肩：“打蚊子的细节加得不错。”
　　晋炎愣了一下，看着导演离开的背影，转过头看向庄圣摇
　　庄圣宜档溃骸胺⑹裁创簦导演肯定你了，你该高兴。”
　　“我是在高兴。”
　　高兴得有些僵硬了。
　　第二次拍的时候，两人完全明白了导演的意思，这一次导演点着头说了一声“pass”。
　　又拍摄了几个连接镜头，下午的戏两人要到外面去拍。
　　白狼和黑鹰在屋里突然被惊醒后，继续被人追赶的画面。片场附近的那个树林是导演的首选，反正到处的林子看起来都差不多，这一片也就差不多够了，关键是要让他们被追得够狼狈。
　　而青龙则要在室内拍摄被囚禁逼问的几场戏。
　　下午的拍摄还算顺利，只除了晋炎被人追到想吐之外。不过就因为他面色难看，反而很配合他身上伤痕累累的化妆效果，看得导演和摄影师直点头。
　　拍完第一天的戏份后，时间才到下午4点多，两人回到摄影棚简单清洗了一下，本想拉小孩去吃饭的庄圣遥看着他一脸疲惫的样子，也只能打消了念头，刚好林樊今天有开车来，便拜托了他先送晋炎回家，再送自己。
　　伍锡不客气的走到林樊面前：“送他们以后你回公司吗？”
　　林樊点头，伍锡拉开门坐在副驾驶座上：“那麻烦你最后顺便载我回公司。”
　　坐在后座的晋炎已经昏昏欲睡，不到几分钟，他的头已经靠在了庄圣业募缟希庄圣颐挥卸，笑着看向晋炎，这个孩子啊……该不会是昨天太兴奋了，没有睡好，所以今天才这么疲惫吧。
　　伍锡将晋炎的外套递给庄圣遥庄圣倚⌒牡母晋炎盖上。
　　看着后面有些刺眼的画面，伍锡不自在的转过头看窗外，说道：“这小子还要再教育，体力这么差怎么行，明天开始要给他安排健身课程。”
　　庄圣姨完以后，有些哭笑不得的看着还在睡梦中的晋炎，不由得心疼了一下。可他也明白，伍锡这样做也是为了晋炎好。演员的生活很不规律，以前玩票一样的接角色，和真正想在这片天空下打出一些名堂来，是不一样的。没有好的身体支撑，什么都是白费。
　　所以，加油吧晋炎，我会陪着你成长起来，直到，你不再需要我的陪伴为止…… 

作者有话要说：昨天晚上我居然爆发了......码了接近1万个字.我的天....小宇宙....既然如此,这篇文,如果我能在周六的时候码到3万,我就全部堆在那一天发出来....哼哼哼~~~~给我等着.....




9

9、第八章 ... 
 
 
作者有话要说：哈哈哈……对我来说今天就是周末了，所以就放在今天发出来吧……猜猜今天有几更？？恩，存稿全部更完为止吧。
 
　　这部戏拍摄的很低调也很顺利，只用了一个月不到的时间就将室内的场景基本都拍完了，导演选的室外场景有好几处，但是都在这个城市周围不远的地方。
　　由于拍戏和休息时间的不稳定，一方面不想让家人担心，一方面也想要一点自己的私人空间，所以晋炎在伍锡的帮助下，住进了公司安排的集体宿舍。
　　宿舍的条件并不是太好，当然有好的，只不过按他现在的级数还不够资格住，这里对晋炎来说，更多的是一个可以随心所欲睡觉和休息的地方。不过只要一有时间，他还是会回家看望父母。
　　知道这个消息的庄圣遥最初是有想过让晋炎去他那里住，不过话却被他自己卡在了喉咙里。
　　他是个GAY，因为家人知道这件事，便将他赶了出来，跟他说如果不改好，永远都不用回去，可是庄圣抑荒芸嘈Γ这并不是说改就能改的。
　　进入演艺圈只是一个意外，本来就并没有想自己能大红大紫，可是因为也算公众人物，他更加不敢让人知道自己的性向。
　　没错，他只会被同性所吸引，所以面对着那一抹可以照亮他黑暗心底的阳光，他毫不犹豫的就沦陷了。
　　不过庄圣掖永疵挥邢牍要拉着晋炎一起沦陷。他可以照顾他，可以陪伴他，却不能那么自私的要求他和自己一起选择这种被社会遗弃的生活。所以，适当的距离是必要的。
　　就算心里再渴望接近，也要保持那一段距离。
　　庄圣也皇遣恢道，晋炎接的第一部正经八百的角色是跟他庄圣液献鳎而被晋炎吸引的庄圣乙恢痹谟幸馕抟庵间照顾着他，关心着他。晋炎对自己多多少少有那么一点雏鸟心态，所以才会叫哥叫得那么爽快。
　　所以，这样就足够了。在将来的某一天，我会在你的婚礼上笑着祝福，或许，还能当一次伴郎。
　　这一天，全宿舍的人集合之后，被一辆大巴车拉到了郊外的一个还算山清水秀的小景区，这个景区从南到北不算大的地方划分出了四块区域，其中一块有小村落的地方，“隆重”的担任了黑鹰家乡的重任。
　　当然，是借用的地方，剧组是要付钱的。
　　一路以来的拍摄还算顺利，只除了一场重头戏。
　　他们曾经受雇保护过的一名政客想要杀人灭口，却苦于找不到他们，最后不知道从哪里查到了黑鹰的家，黑鹰接到情报和青龙白狼一起赶回自己家时，却被埋伏在那里的人袭击，整个村庄都被炸毁。
　　当然爆炸场景用的是电脑合成，总不能真把别人的存在炸了，只有黑影他们几人被袭击的爆破场面是见了真章的。
　　很不幸的，身手不够好的晋炎，在这一场戏里付了伤。
　　虽然他还是笑着对众人摆手，连说没事没事，但是他手臂上不停流血的伤口，却让庄圣倚睦镆怀椋难以掩饰的担心。
　　导演皱眉道：“真的没事？要不还是去医院看看吧。”
　　剧组虽然有随行的医护人员，但是也只能治疗一些小病小痛。
　　晋炎笑着看向导演：“没事的没事的，不过要麻烦导演先安排其他人拍戏了，我还得等海哥帮我处理一下伤口，不过这样也许等会不用化妆了。”
　　导演不由得笑了一下，这孩子，还真是讨人喜欢。
　　这一幕小小的插曲并没有被太多人所注意，不多会大家就散开了，该干嘛干嘛，只有庄圣乙欢不动的守着晋炎。
　　“疼吗？”
　　“其实还真有点疼。”晋炎看周围的人都离开了，就小声对庄圣冶г沽艘幌拢“刚才爆炸的时候闪得不够快，现在似乎背上也有点疼。”
　　“要不要让海哥再帮你看看。”
　　“没事，对了，哥，你怎么不去拍戏。”
　　庄圣倚ψ琶了摸他的头：“笨蛋，我下一场戏是跟你拍的。”
　　“啊？那你要等一下了，我得先喘口气。”
　　庄圣颐挥性偎祷埃只是静静的陪晋炎坐在原地休息。
　　一边看着晋炎，也一边下着一些不需要被他知道的决定。
　　
　　这部戏并不长，制作下来估计是二十到二十二集左右。一群人累了不到三个月，就顺利的杀青。
　　接下来就是后期制作和导演的事了。
　　按照惯例，杀青的那天晚上，由剧组出资请了所有演员和工作人员一起聚会，聚会的地点是导演定的，市内一间还算不错的酒楼，最大的包间，满满坐了两桌。
　　这样的聚会无非就是交际应酬，喝酒是必然的。导演和工作人员似乎都挺喜欢晋炎，一个劲的轮流来找他喝，就连平时看起来有些高高在上的龙世峰都和晋炎喝了一杯。
　　晋炎的酒量其实不算太差，可也没到千杯不醉的境界，所以很自然的醉倒了。
　　伍锡按了按额头，还好除了制片人外，这些人跟自己都不太熟，也不会贸然来灌酒，而那个杀千刀的制片人只匆忙来打了个招呼就走了，所以伍锡基本没喝什么酒。想到等会还要送这个醉猫回宿舍，伍锡就恨不得咬死他。
　　别人出酒你出命啊，干嘛每一杯都那么实打实的喝下去，真是个让人担心的笨蛋。
　　聚会三场时，趴下了几乎一半的人，伍锡艰难的扶着晋炎离开时，真有一种把人扔下的冲动。知道要喝酒所以没有开车，伍锡正准备把晋炎扔在路边，然后去拦出租车，旁边一个人伸出手接过了晋炎，晋炎则半靠在那人身上。
　　伍锡上下打量了一下庄圣遥视线凌厉的让庄圣壹负醪桓抑笔樱一种被看透心事的认知让庄圣也挥傻媒┝艘幌隆
　　伍锡看着烂醉如泥的晋炎，低声说：“这个圈子有些事我不说不代表我不知道，你们爱怎么玩怎么玩，但是别想动我手下的艺人，否则我一定要你好看。”
　　庄圣铱嘈α艘幌拢果然还是被看透了。
　　“如果……不是玩呢？”
　　伍锡似乎没有料到庄圣一嵴庋回答，愣了一下，勾起嘴角说：“那也是你自己的事，只要晋炎没有那种心思，我就不准任何人对他出手，你也是一样。而且，你认为你能够给他什么？全世界鄙夷的眼神？还是唾骂？”
　　庄圣艺驹谠地，过了很久才说：“其实，我没有打算要对他做任何超过朋友或者兄弟关系的事。你多虑了。”
　　“如果是这样那就最好。”伍锡的语气缓和下来，“既然如此，那就麻烦你送他回去了。”
　　庄圣业愕阃罚他做不出任何伤害晋炎的事，伍锡其实比谁都明白，他只是要点醒他，不要在不可能的事情上多费心思。
　　将晋炎搬回他的宿舍，轻轻拉过一旁的杯子给他盖上，庄圣夷视了他半晌，这才悄悄离开。
　　或许，伍锡说的是对的，太过接近彼此，对你对我都不是好事。
　　庄圣易叱鏊奚崧サ拇竺牛坐进林樊的车里，扬长而去。
　　林樊思考了半晌，终于开口问道：“圣遥你和晋炎……”
　　“什么都没有。”
　　林樊点点头，这个人向来很让他放心，他做事很有分寸。这一次，他同样选择相信他。
　　车子行进到庄圣壹衣ハ拢他才开口说：“林樊，帮我订一张去桂林的机票。”
　　“什么时候要？”
　　“越快越好。”
　　或许这是在逃避，但是眼下，除了逃避，他别无选择。




10

10、第九章 ... 
 
 
　　这部连续剧的投资并不算大，在首播的时候也并没有做多少宣传，只是简单的对媒体公布了一下，连主演都没有到场。可却因为男主角是龙世峰，仍然是掀起了一阵不小的风浪。
　　电视剧在各电视台开始播放，这一天晚上，晋炎专门抽出时间回了趟家，和母亲一起看。和那次等到二十多集才有镜头不同，这次第一集中晋炎就占了不少的戏份，虽然都是在男主角身后。
　　拍的时候并不觉得，自己看的时候才觉得多多少少有些别扭，自己看着自己那张熟悉的大脸出现在屏幕上，还真是不适应，看了不到一集，晋炎就找了个借口溜下楼去买饮料。磨磨蹭蹭大半天才提着饮料回家。走到楼下，心思一动，摸出电话来拨号。
　　“您所拨打的电话暂时无法接通，请稍候再拨。”
　　晋炎笑了笑，前几天是关机，今天终于变成无法接通了。
　　从剧组杀青那一晚开始，到现在为止，晋炎一直尝试联系庄圣遥但是始终联系不上。他也问过林樊，林樊只是说，庄圣蚁肮咝缘脑诿看闻耐暌徊肯泛蠡嵴腋龅胤蕉雷月眯校一般都在青山绿水的地方，手机打不通很正常。
　　晋炎心里暗暗想，等到哥把手机打开时，一定会被短信息轰炸得死机。
　　想到这里，他忍不住笑起来，又发出去一条和以前所发的同样无聊的信息。
　　“哥，玩够了吗，等你回来的时候记得带礼物。”
　　没想到，这一等就等了差不多半个月。
　　而这时，各电视台播放的电视剧《雇佣兵》也已经临近尾声。
　　出乎所有人意料，这部以男人之间兄弟情为卖点的片子，居然反响十分不错。
　　当然，主角是龙世峰和白琳，这也是至关重要的。
　　难得的休息日，晋炎在宿舍里补眠，最近接拍了几个不太大的广告，刚忙完，正好可以休息一下的时光，却没料到，一阵急促的电话铃声打扰了他的美梦。
　　“喂，晋炎？”
　　“恩，伍锡？什么事？”
　　“你还在睡觉？”
　　“怎么了。”
　　“告诉你一个好消息，”伍锡的声音听起来很高兴，“那部《雇佣兵》在XX卫视的黄金档收视率，在同一时段的其他电视剧节目中，排上了第一名。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊！快点起床，我半个小时到你宿舍楼下，我们去好好吃一顿庆祝庆祝。”
　　“是，我立即起床。”
　　晋炎挂断电话冲进卫生间，这时候才反应过来，第一名？
　　虽然只是男二或男三号，但是在这部片子里，戏份也是不少的，这算不算是被肯定的第一步？算不算踏出迈向目标的第一部？
　　从洗漱到出门，晋炎只用了二十分钟时间。到楼下还等了一会儿，伍锡才开着那辆骚包的大红色轿车到了晋炎面前。
　　晋炎拉开车门坐进去，系好安全带。只听伍锡在耳边说着：“啧啧，好歹你现在也算是个演员了，还有了一部挺受欢迎的代表作，你出个门都不收拾的好看一点？”
　　晋炎笑道：“我觉得我一直就挺好看的。”
　　“不害臊。今天想吃什么？你随便点。”伍锡很难的的笑了，和平时那种伪装的笑容不一样，这次是真心的为这个孩子感到高兴。
　　晋炎想了想，没有回答，拿出手机又拨了一次号码，话筒里传来的仍然是冰冷的女声说着“您所拨打的电话已关机”。
　　晋炎开心的心情平静下来，隐约还有点淡淡的失落，小声说了一句：“庄圣遥你这个混蛋，到底跑到哪里去了？”
　　伍锡愣了愣，看了看晋炎，没有说话。
　　“吃火锅吧，我今天特想吃火锅。”晋炎想了半天，才终于决定。
　　“行，就听你的。”
　　伍锡选的地方自然不可能是街边的火锅摊，两人走进一间堪比五星级饭店装修的火锅店，要了一个小包间，虽然是最小的，但是两个人坐在里面还是有些太过宽敞。
　　两人一边涮火锅一边聊了聊接下来的工作安排，伍锡的意见是宁缺勿滥，对此晋炎十分同意。两人对工作的要求很相似，配合起来也算是默契。
　　聊完了工作，晋炎感叹似的说了一句：“其实，我还是更喜欢很多人围在一起吃火锅的感觉。”
　　“你那部片正在播，难保不会被人认出来，要是那样的话，反而吃的不舒服了。如果你喜欢很多人一起吃饭的感觉，就好好努力工作吧，总有一天你可以拥有属于你的房子，到时候，可以请所有你想邀请的人去你家陪你吃饭。”
　　“就算不是为这个，我也会好好工作的，我一定要努力，因为我有我想要到达的目标。我和哥打了个赌，我一定不会输。”
　　伍锡已经不记得这是在这顿饭的时间里听到多少次晋炎提起庄圣摇
　　对于庄圣业奶颖芫俣，人精一般的伍锡自然知道这里面多多少少有自己的“功劳”，但是他不觉得有什么错，这是为了他们好。
　　这是一个必经的阶段，成长在羽翼下的雏鸟，总有一天也必须离开那双保护他的翅膀。
　　只是，伍锡和庄圣叶济挥辛系剑人的心理实在太过复杂，感情本就不是随着人的意志而转移的东西。庄圣椅了想要拉开彼此距离的逃避，却让晋炎心里那只是一点点依赖，一点点崇拜的感情，经过这一段时间，被一种名为“思念”的催化剂慢慢发酵着。
　　用餐接近了尾声，伍锡正打算招呼服务员买单，却被突然响起的电话铃声打断。
　　一个陌生的号码，伍锡有些迟疑的接了起来：“哪位？”
　　对方不知道说着什么，伍锡的脸上一阵惊讶闪过，眼睛直直看着晋炎，然后伍锡的脸上露出了笑容：“好的，我们一定会准时到。”
　　挂断电话，看着一脸问号的晋炎，伍锡笑着说道：“陈导的新片，通知你去试镜。”
　　“陈导？”
　　“你不要告诉我，身为圈内人，你不知道陈导是谁。”
　　“你是说，陈浩？拍名垂青史那个？”晋炎瞪大了眼睛。
　　伍锡点点头，发狠的说：“这次，你要是拿不到这个角色，我就活拔了你的皮。”
　　晋炎无奈，又是这一招。
　　“对了，那我试镜的是什么角色。”
　　“剧本我还没有拿到，只知道只古装剧，你试镜的，是男一号。”
　　“啊？”晋炎这次是结结实实的愣住了。 

作者有话要说：继续,今天还有更新.....




11

11、第十章 ... 
 
 
作者有话要说：恩,今天能更新几章呢??~~~~~~~~~你猜.......
 
　　庄圣颐挥邢氲剑自己苦苦躲避了差不多快一个月的人，在他回到北京以后的第三天，就不期然的撞上了。
　　好吧，或许他也是有些期待的。
　　只是晋炎看到自己的时候，面色不太好看。
　　庄圣医艚粑樟宋帐只，前天下飞机时才打开电话，短信息差点没把手机震得死机，打开一看，除了林樊发了两三条催他回来的信息意外，剩下二十多条信息全是晋炎发的，平均几乎是每天一条。
　　庄圣倚睦锏母芯鹾芨丛樱明明知道对方和自己付出的感情是不同的，却仍然会觉得暗暗欣喜，躺在床上一遍又一遍看着晋炎发送过来的琐碎信息，庄圣腋嫠咦约河Ω锰涌，却仍然忍不住想要继续沉沦下去。
　　晋炎看到庄圣业氖焙颍其实心里是很高兴的，只是故意板起脸走到对方面前，用没有力道的拳头一拳砸在对方心口位置。
　　旁边的人都转过头来看着两人，心说，难道又是什么江湖恩怨？要是打起来了可要赶紧拍下来送报馆啊。
　　谁知道，打过以后，晋炎咧开嘴笑了：“哥，下次再不说一声就到处跑，我就用榴莲来砸你了。”
　　“你啊……”庄圣疑斐鍪窒胍揉一下晋炎的头发，却在伍锡的目光中暗自放下了手。
　　旁边看热闹的人也都散了。
　　“哥，我的礼物呢？”
　　“我看到你信息的时候已经是在北京的机场了，所以……”
　　“那就算你欠我一顿饭吧。”
　　“行，你说了算。”
　　晋炎高兴的拉着庄圣易下聊了起来，从拍完戏后接拍的广告，到这个月每天吃了些什么，他都恨不得全部告诉庄圣摇Ｗ圣易在晋炎身边，笑着看他，时不时插一句嘴，惹得晋炎哈哈大笑。
　　伍锡嘴角抽了抽，自己是不是枉做小人了？
　　若真是一个愿打一个愿挨，他又去掺和个什么劲？
　　转身离开，伍锡掏出硬币走向饮料贩卖机，买出一瓶苏打水，大口大口的喝起来。
　　他只是经济人，至于演员的私人死活，他不想去过问，只要他们小心点别出事，睁一只眼闭一只眼也就过了。
　　在试镜前十分钟，晋炎和庄圣也拍玫礁髯缘木绫荆这次来试镜的人很少，陈导的意思是，这些人都是他看中了的，叫来只是要摸一摸他们的底子是不是适合演这个角色，所以不需要把试镜弄得像做秀，他也不需要做秀。
　　陈浩，二十五岁出道的天才导演。出道第一年凭借一部电影《青春对话》得到了大票的年轻粉丝，并且夺得了当年的最佳新晋导演奖，谁知那一年后，他却不再继续拍戏，而是选择了出国进修。在大家都为他感到可惜的时候，在获得新晋导演奖的三年后，他拍了生平的第二部电影《名垂青史》，而这部电影，在当年囊括了包括最佳导演，最佳男主角，最佳男配角，最佳女主角，最佳效果等在内的八项大奖，时至今日，仍然无人可以超越。
　　后来，陈浩的拍戏速度也并不快，一年一部已是极限，有时也会两年才出一部，但是却是每一部都叫好又叫座。
　　这一次他拍的仍然是一部古装戏，不同于其他的战争大戏用特效和人头来堆积效果，这部戏选择从人性的角度来描写，而且写的并不是一般人。戏中的男一号是一国的皇子，而与他演对手戏的除了女主角之外，还有另一个男主角，他是敌国的王。
　　晋炎拿到剧本很快翻阅了一下，里面甚至还有对角色的介绍。
　　看起来是一部架空的历史剧。
　　他饰演的是一个一心一意想要辅佐自己兄长（即是当今太子）坐稳江山的皇子齐宇，在邻国攻打时，毅然的领兵前往对敌，他熟读兵法，善用战术，却敌不过人心。在与敌国战斗的时候，兄长齐磊听信了他人谗言，企图置他于死地。而敌国的王得知了这一消息，便派人将他救了下来。敌国的王燕南一直很欣赏齐宇，想将他招至麾下，可齐宇却在得知本国战败后毅然回到宫里将兄长救出，带着兄长远离战争想要过一些普通人的生活，可在离去的路上，再次遇到燕南，再一次对他发出邀请，也再一次遭到拒绝。可这一幕看在齐宇的兄长眼里，却认为自己的弟弟早就和人勾结要侵吞自己的江山，便出手想要杀死齐宇。燕南为了救人，失手杀死了齐磊，齐宇心灰意冷，选择了离开，最后郁郁而终。
　　晋炎仔细的揣摩了一下角色，发现他最有发挥的几场戏应该是和敌国的王对上的那几场，可是陈浩给他安排试镜的那段戏，确实和女主角离别的场景。
　　或许导演都有些怪癖吧。
　　晋炎不知可否，跟着工作人员走进了房间，房间里早就有一个人站在那里等候，看到晋炎进来后，伸出手：“你好，我是喻秀。”
　　“你好。”晋炎轻轻握了握对方手，看来这就是这部戏中他的女主角了。
　　喻秀看起来稍显有些柔弱，不过晋炎不得不承认，这种柔弱和剧中那个角色很吻合。
　　晋炎已经不是刚出校门时的那个晋炎了，经过一年多的磨练，虽然对于这个皇子性格中的刚毅他还不一定能把握住，但是对待心上人的柔情，他却是一丝不差。
　　试镜很成功，晋炎和喻秀相识一笑，导演点点头没有多说什么。
　　走出门口的晋炎有些恍惚，刚才，说到最后那一句台词的时候，他的脑海中依稀闪过了一个熟悉的身影。
　　“等我，我一定会变成最好的那个人，然后，站在你身边。”
　　
　　虽然晋炎和伍锡看着走廊里人来人往的演员，猜测了无数次陈浩启用他来饰演这个皇子齐宇的原因，却仍旧是猜不到。
　　试镜很顺利的通过了，当然通过的还有饰演燕南的庄圣摇
　　晋炎不无可惜的说：“我还以为你能在戏里真的演一次我哥呢。”
　　“你是说，你很想被我杀死？”庄圣倚α恕
　　“对了，演我哥的是谁啊？”
　　“刚才看了一下，”回答的人是伍锡，“应该是顾孝哲。”
　　“啊？”
　　“这个陈浩有点意思，居然全部选的都是没有什么票房号召力的演员。他是对自己太有信心，还是对你们太有信心？”伍锡笑得不怀好意。
　　“喂，我好歹也是你带出来的，你就这么看不上我？”晋炎瞪他。
　　“哪里哪里，这部片子要是叫座，以后就该是你看不上我了。”伍锡说道，这死小子，运气还真好，居然被陈浩看中出演主角。
　　晋炎满意的点头：“既然今天这么高兴，一起去吃饭吧，不过，哥，你付账。”
　　“恩？”庄圣颐挥邢氲交疤庥肿回自己身上，连忙收回粘在晋炎身上的目光，一时间没有反应过来。
　　晋炎说道：“反正你还欠我一顿饭，你不会介意连他们两个一起请的，对不对。”
　　庄圣倚ψ诺阃罚骸澳阆肴ツ睦锍裕俊
　　“恩……”晋炎想了想，“买东西去你家，我们吃火锅！”
　　“为什么想到去我家？”庄圣椅省
　　“让你下次再跑得不见人影，我就上你家把门拆了，然后把东西全部拿走。”
　　看来小孩对着一个多月的避不见面，仍然是“怀恨在心”啊。
　　庄圣椅弈蔚牡愕阃罚骸白甙伞！
　　落在三人身后的伍锡，看着前面说说笑笑的两个人，低声嘀咕了一句：“你宠死他算了。”




12

12、第十一章 ... 
 
 
　　剧组的工作人员很有效率，仅仅只用了不到一周，就将所有人安排好了，一组人前往了位于X市的HD影视城，这里是国内目前最大的影视基地，有着“东方的好莱坞”之称。
　　这一次拍戏，晋炎倒是先回到家里老老实实的打过招呼，说是要走大约好几个月，惹得老妈拉着儿子不放，腻腻歪歪说了一整晚的话。
　　除了在HD影视城拍摄外，他们还要前往云南取景。晋炎知道以后笑着对庄圣宜担骸熬退狄欢ㄓ谢会一起去的，看吧。”
　　庄圣椅弈危这小孩，现在有你兴奋的，真到了那里就知道苦了。
　　刚到影视城的那天，为了安顿好，并没有安排拍戏，晋炎拖着庄圣以谟笆映抢锕淞艘淮笕Α
　　第二日，晋炎总算体会到了做主角的压力，开拍的第一场戏就是他和庄圣业牡谝淮闻雒妗Ｄ鞘闭秸还没开始，两人偶然之间在苏州的小酒楼里碰面，一见如故相谈甚欢。
　　“CUT，晋炎，相谈甚欢我倒是看到了，但你的气势不够，你是这个国家最被人崇敬的皇子，你在民间的声望甚至高过你的哥哥，你的举手投足间要带着无比的自信和高贵。否则燕南怎么会如此欣赏齐宇？重来。”
　　晋炎点了点头，重新开始这一场戏的拍摄。
　　偶然来到苏州的燕南，无意间和随从进入一间酒馆，小二领着他上了二楼，他一眼便注意到了靠窗而坐的齐宇。
　　齐宇身着一身淡黄色的长衫，并不是多么华丽的衣裳，但燕南就是一眼认定此人不简单，不由自主的上前攀谈。看着坐在对面的人，齐宇并未在意，仍是坐在原地自斟自饮。他的动作随性洒脱，却又不失王者风范。
　　借着喝酒的工夫，本来不言不语的陌生人慢慢的熟络起来。两人正说着不着边际的话，突然酒楼里闯入一队巡逻队员，一看就是当地的官兵，借着搜捕逃犯的名号，将酒楼闹得鸡飞狗跳。齐宇眉头微皱，起身下了二楼。
　　“身为保护百姓的官兵，竟然仗着朝廷给你们的权利来欺压百姓，该当何罪！”
　　就这一句话，晋炎被叫停了五次。
　　也连累庄圣腋着他一起重新来了五次。
　　不管是哪个导演，只要一开拍，都是又疯又魔的，这一下陈浩可算是把晋炎骂了个底朝天。
　　晋炎也知道自己的问题，连连向陈浩道歉，陈浩冷声说了一句：“晋炎，别让我觉得自己看走了眼。”
　　说完，便下令休息五分钟再继续。
　　晋炎默默走到一边，庄圣腋了上去。
　　晋炎当然知道后面跟着的人是谁，有些沮丧的说：“哥，这个角色是不是不适合我？”
　　“说什么傻话。”庄圣遗牧伺乃的后背，“作为一个演员，没有什么角色是不适合的，发挥不好是你对这个角色的领悟不够。”
　　“领悟？”晋炎点点头，“或许是吧，可是……”
　　“你大声呵斥那些官兵的时候，齐宇在想什么？”庄圣椅实馈
　　“齐宇？”晋炎疑惑的回答，“当时想的是这些官兵太不像话了，居然仗势欺人。”
　　“其实差不多了，你要记得，你就是齐宇，齐宇是一个真正爱民如子的人，他对官兵的呵斥，除了严厉愤怒外，还应该有一些痛心的感觉吧。”庄圣矣惺焙蛏踔粱峋醯茫陈浩之所以让晋炎来饰演齐宇，就是看到了他身上那股可以照亮一切的光芒，那光芒和齐宇何其相似。
　　只是齐宇最终郁郁而终，那么，晋炎呢？
　　晋炎嘀嘀咕咕念叨了几句：“齐宇，我就是齐宇，受人爱戴的二皇子，爱民如子的二皇子，一心只想平天下的二皇子，希望兄长高枕无忧的二皇子。”
　　“怎么样？明白了吗？”
　　晋炎笑着点头：“明白了。”
　　这一次，很顺利的过了，晋炎也在拍摄中加上了一些小动作，比方说在下楼以后优先扶起被撞倒在地的店小二。
　　陈浩点点头：“看来，找到一点感觉了。”
　　“谢谢陈导。”
　　“谢我骂你骂的够狠？”
　　“呵呵。”
　　晋炎笑了起来。
　　而真心的笑容，是可以感染很多人的。
　　这是晋炎第一次拍古装电影，有些拍电视剧时用到的技巧在拍电影时并不适用，度过了最初那段不适应的时间，晋炎的拍摄也越来越进入状态。
　　但是他却细心的发现，庄圣业NG次数，可以说是剧组各个演员里，最少的。
　　想到他们之间打的那个赌，晋炎更加卖力了，一有时间也不去到处逛，到处找地方吃东西，而是捧着剧本研究角色，他一天能有几个小时守在导演身边，看着导演给其他人讲戏时，也能获益不少。期间来过一次探班的伍锡，对于如此勤奋的晋炎十分满意。
　　
　　这一天安排的是在搭建的宫殿里拍摄一场上朝的戏，晋炎要在这场戏里向父皇请战出征。
　　可晋炎从早上一起床开始就有点心神不宁。
　　直到吃早饭时看到庄圣遥他连忙跑过去：“哥。”
　　“怎么了？”看着晋炎，庄圣倚ψ盼实馈
　　“没，没什么。”晋炎摇摇头，“今天早饭是粥和肉包子。”
　　两人吃过早饭到了化妆的地方，又折腾了两个多钟头才进场。
　　被陈浩吼了也有一两个礼拜了，晋炎这一段时间可算是进步不小，比起一年前来，现在的晋炎简直可以用天壤之别形容。
　　尤其是在一听到“Action”以后，他进入角色的速度，就快和庄圣也幌嗌舷铝恕
　　今天的戏拍的不是很顺利，在拍了四条以后才勉强通过，导演对着晋炎招招手，问道：“你今天是不是身体不舒服？”
　　“没有。”
　　“今天状态不好，尽快调整。”
　　“知道了，我会的。谢谢陈导。”
　　陈浩点点头，让晋炎先到一边休息，他则让工作人员准备下一场。后面那场戏是在御书房里太子和父皇的场景，没晋炎什么事，他就打算坐到一边去休息一下。
　　刚坐下不久，便看着庄圣掖┳畔贩从门外急急忙忙走了进来。
　　“晋炎，”庄圣矣行┳偶钡陌咽稚系氖只递给晋炎，“伍锡找你。”
　　“他怎么不打我的。”
　　“他说你电话响了半天没人接。”
　　“哦，对了，出来的时候我扔床上了。”
　　晋炎接过电话，问了一句：“怎么了？找我找的这么急？”
　　“晋炎，你听着，答应我，别着急，”伍锡尽量用平静的语气说道，“你妈和你爸出事了。”
　　晋炎愣住了，半晌没有回过神，过了好久才颤抖的开口：“伍锡，别闹。”
　　“谁有工夫跟你闹，你听着晋炎，这边的事情我会处理。你别着急，听话。”伍锡开始有点头疼了。
　　“我爸妈到底怎么了？”晋炎着急的问。
　　一旁的庄圣姨到这里，多多少少也猜到了点，如果不是急事，伍锡不可能将电话打到他的手机上。
　　电话那头的伍锡沉默了一下，这才回答：“今天上午你爸开车出门载你妈去超级市场买东西，谁知道一辆卡车闯红灯还不减速，所以，就撞上了。”
　　“卡车……”晋炎的眼睛红了起来，“那我爸妈现在怎么样了？”
　　“他们……现在还在手术室。这边手术完了我会再给你打电话的，你别着急，听到了吗？”
　　直到伍锡交代过后挂断电话，晋炎都没有再说一句话。
　　庄圣业Ｐ牡目醋沤炎，一边轻轻摸着他的头发，一边在他耳边念叨：“没事的，没事的，一定不会有事的。” 

作者有话要说：哼哼......今天还有更新么.....再猜猜......




13

13、第十二章 ... 
 
 
作者有话要说：好吧……这是今天最后一章更新，就这样~~~~
 
　　向陈浩说明了情况以后，虽然他一脸的为难，却还是同意了晋炎请假的要求，不过却要晋炎保证，晋炎拉着陈浩的手，差点流出泪来。
　　晋炎用最快的速度收拾好随身带的东西，然后直奔机场。
　　“导演，能不能把我后两天的戏提上来拍？”
　　“为什么？”
　　“我看过了，后两天的有几场是和晋炎一起的，他走了也演不了，如果把其他几场提到今晚拍完，我想空出两天的时间。”
　　“然后呢？”
　　“晋炎出了这么大的事，我想去帮帮他，他是我弟弟，比亲弟弟还亲，他一个人，我不放心。”
　　陈浩细细的研究着庄圣抑遄琶纪返牧场
　　“行啊，如果你能说服这些演员陪着你加班，我没问题。”
　　“谢谢导演。”
　　说完，庄圣艺娴淖过身，问导演的助理借来了时间表，一个个的去拜托他们。
　　好在这部戏里用的几乎都是新人或者没有什么架子的人，庄圣页龅赖氖奔渚退闶撬们之中最长的了，而且人心都是肉长的，知道了前因后果以后大家都同意赶拍，顾孝哲感叹：“能在这个圈子里交到这么真的朋友，真是让人羡慕。”
　　因为这一夜拍的全是庄圣业南罚陈浩不由得赞叹这个演员的素质，这样的演员为什么一直没有走红？可见这个圈子并不是有实力就有一切，但是陈浩就是喜欢挑战高难度，所以这一次全部启用这些没有票房号召力的面孔，他一点都不担心。
　　他对自己的眼光绝对有信心，如果公众无法接受，那是他这个导演的问题，就算要退出这个圈子他也没有什么遗憾的。
　　第二天十点多，庄圣沂帐昂昧硕西也启程离开了，导演只给了他两天的假，两天后就算晋炎还不能回来，庄圣乙脖匦牖氐骄缱椋导演说到时候会把他的戏都调整到前面拍，庄圣业愕阃罚没有任何意见的离开了。
　　庄圣也⒚挥懈晋炎打电话，他知道晋炎现在一定在医院里陪着他的父母，所以一下飞机，庄圣蚁雀无锡去了电话，电话中，伍锡沉默了一阵，最终还是将医院的名字告诉了庄圣摇
　　庄圣腋系揭皆菏保晋炎的父母刚从ICU病房转到了普通病房，不过人还在昏迷中。
　　晋炎坐在医院的走廊里，他不想呆在父母的病房里，看着父母完全没有生人气息的脸，他会撑不住。
　　庄圣姨嶙判欣畎站在晋炎面前，晋炎有些茫然的抬起头，看到眼前站着的人，一直聚集在心里的悲伤全部一涌而出，晋炎狠狠的抱住庄圣掖罂奁鹄矗骸案纾「纾∥液门掳。要是爸妈都没了，我该怎么办？”
　　庄圣铱戳丝此闹埽似乎没有人注意到他们，便一手提着行李，一手将晋炎拉进了病房里，然后放下行李袋，反手也抱住晋炎，一边轻轻拍着他的后背，一边轻声说：“别担心，没事的没事，他们会醒过来的。”
　　而且你还有我……
　　这一句，庄圣椅蘼廴绾味妓挡怀隹凇
　　让晋炎在一边的沙发上坐下，伍锡安排的是一间双人病房，他可不想晋炎来来回回的跑把他自己累垮。病床中间用一道帘子隔开。虽然医院规定这种重症的男女病房一般是分开的，但是这年头有钱能使鬼推磨，而且这样的情况，两口子住在一起也并没有什么不妥，于是院方同意了他们的要求。
　　晋炎慢慢平静了下来，有些不好意思的看着庄圣遥从小学三年级开始，他就没有这样哭过了，甚至刚刚回来，看到刚出手术室不久的父母满身插着管子时，站在伍锡身边的他也没有哭。为什么一见到庄圣遥所有的委屈和害怕再也无法掩饰？
　　庄圣倚α诵Γ没有再说什么，只是陪着晋炎静静的坐着，时不时问了两句他父母的情况，晋炎这时也恢复过来了，这才想到一个问题：“哥，你就这么跑回来了？导演那边……”
　　“放心，我跟他说过了的。”
　　“哦。”晋炎放心了，他并没有去想过，陈导为什么会防庄圣依肟。
　　过了一会，晋炎在沙发上迷迷糊糊的睡着了，从昨天开始他就没有休息过，现在放下心来，很快就犯困。
　　庄圣艺酒鹄矗小心的将晋炎放平在沙发上，然后自己走到病房的窗户边，坐在凳子上看向窗外。
　　“他睡着了？”门外进来一个人，小声问道。
　　庄圣易过头一看，原来是伍锡，便说道：“刚睡下，让他休息会儿吧。”
　　伍锡走进庄圣遥将手里的东西塞给他：“拿去，给你们买的东西，都下午三点了，你们吃过午饭了没？”
　　庄圣乙∫⊥贰
　　伍锡看了看他，小声说：“晋炎知道你为了赶回来，拍了整夜的戏吗？”
　　“你怎么知道的？”
　　“林樊说的，他说他劝不动你，所以让我来。”
　　“要劝什么？”庄圣椅弈危“劝我离开他？我说过了，我没有想过要对他出手。”
　　“我知道，所以我只想让你答应我一件事。”伍锡看着庄圣遥认真的说，“在他自己明白自己的感情之前，你不能对他……做任何事。”
　　庄圣依懔艘幌拢骸澳愕囊馑际牵俊
　　伍锡：“我什么都没说，你自己想。”
　　躺在晋炎似乎被他们的动静吵醒了，坐起身来揉了揉眼睛：“伍锡，你来了？”
　　“你们回去休息一下吧，我来看着伯父伯母。”伍锡说道。
　　“那怎么行？”
　　“少废话，”伍锡恶狠狠的说，“我可不想你也病倒，到时候我要照顾多少人了，还有，庄圣腋盏秸獗撸也该回去放下行李休息一下吧。”
　　“没关系 ，我后天就走了，就在这里将就一下也行。”庄圣椅匏谓。
　　“那怎么可以！”伍锡没有说话，晋炎先开口了，“如果哥你就在这呆两天的话，那跟我去我家吧，离这很近，省的跑来跑去。”
　　庄圣业愕阃罚心不在焉的想着伍锡说的话。难道伍锡的意思是，晋炎对自己并不是没有感觉的，只是他自己还没发现？
　　本该是高兴的事，但是一想到自己过去经历的事，庄圣页僖闪恕
　　这样，真的好吗？
　　晋炎拖着庄圣易叱隽艘皆捍竺牛谁知道被等在外面的几名记者围了起来。
　　在拍外《雇佣兵》后，两人已经有些名气，现在又接拍了陈浩的戏，并且又是再次合作，媒体想要采访一番倒也无可厚非，只是他们选错了时间。
　　“请问，两位是接拍了陈浩导演的新戏，有什么想法吗？”
　　“你们会不会担心，本身不够票房号召力，导致这部戏落败？”
　　“请两位谈谈新戏的情况。”
　　若是平时，晋炎一定会很乐意回答他们的问题，可现在不是那个时间。他一边有些烦躁的说：“不好意思，采访的事情请和我的经纪人约时间。”
　　然后和庄圣铱觳嚼肟，晋炎没有开车，只有跑到路边去拦计程车。
　　记者仍然不放弃，追到他们身边。
　　“请问你的父母现在情况怎么样？”
　　“请问这次事故的主要责任方是不是你的父母？”
　　“听医生说你的父母情况不太乐观，你是否已经做好准备？”
　　记者七嘴八舌的提问将晋炎好不容易压下的担忧全都挑了出来，当他听到有人说：“听说这次车祸原因是因为你父母自己的原因，他们……”
　　晋炎再也忍不住，一拳砸在对方脸上：“胡说八道！你想说什么？说我父母是咎由自取，怨不得别人？”
　　庄圣铱吹浇炎一脸受伤的表情，连忙招来一辆车，将晋炎塞进了车里。
　　记者们先愣了一下，然后闪光灯猛拍，这可是大新闻啊，陈浩导演新宠儿拳打记者，明天可以上头条了。




14

14、第十三章 ... 
 
 
　　晋炎一出手就已经后悔了，现在被庄圣胰进车里，身体有些发颤。
　　庄圣页磷诺目醋琶媲暗娜耍骸肮赜谡獬〕祷觯如果各位有兴趣，可以去请公司开发布会，到时候你们可以肆无忌惮的采访晋炎，但是现在，请各位看在他已经一天没有休息过的份上高抬贵手，毕竟……我想你们每个人都是有父母的人，如果是你们遇到这种情况，会怎么样。请你们将心比心的想一想。”
　　说完，庄圣乙沧杲了车里，车子扬长而去。
　　庄圣姨玖丝谄，他并没有指望最后那段话能够让记者放弃这条新闻，这只能是一种宣告，宣告他庄圣沂钦驹诮炎这一边的。
　　到了晋炎家里以后，晋炎一言不发的坐在沙发上，庄圣以蚴悄贸龅缁埃将刚才的情况说了一次给无锡听，顺便听着伍锡的咆哮。
　　挂断电话，庄圣易到晋炎身边，低声说着：“没事的，都会过去的。伍锡说他会处理，你要相信他。”
　　晋炎有些懊恼：“我太冲动了，可是听到他说我爸妈……我就忍不住。他们怎么说我无所谓，为什么要扯上我父母？”
　　“或许，这就是这个圈子的真实样子，在我们出名的同时，父母也会被骚扰，晋炎，这是现实，你要么逃避退出，要么只能勇敢面对，你要努力，让自己成为可以保护自己在乎的任何人时，才算真正的成功。”
　　晋炎强扯出一个笑容问道：“哥，要吃点什么吗？好像冰箱里还有东西。”
　　庄圣艺酒鹄矗揉了揉他的头发，说：“行了，你休息一下，我去做吧。”
　　而在城市的另一边，伍锡犹豫了半晌，终于拨通电话。听着电话接通的声音，伍锡突然想要挂断。
　　没等到他实施行动，电话被接了起来。
　　“喂……伍锡？”李浩的声音有些迟疑的从话筒中传来。
　　“是的，李总。”伍锡恭敬的叫道。
　　“伍锡，你……”
　　没等李浩说完，伍锡开口将晋炎的事情大概说了一遍，电话里稍稍沉默了一会儿。
　　“你想保他。”
　　“是的。”
　　“给我一个理由。”李浩的口气有些烦躁了起来。
　　“没有理由，我觉得，他一定能红。”
　　李浩没有说话，过了很久，几乎久到伍锡以为那边已经没有人在听时，李浩的声音传了过来：“如果我没记错，这是你第一次拜托我帮你。”
　　“是的，李总记性真好。”伍锡有点自嘲的说。
　　“好，就按你的意思去办。”
　　“谢谢。”
　　不给任何机会，伍锡立即挂断了电话。
　　一连几个电话打出去，伍锡安排好了记者招待会，就在第二天上午。
　　现在这个时候，只有尽量将注意力引到陈浩的新戏上去，当然这也需要先跟陈浩说明一下情况，实在不行的情况下，只能打亲情牌了。
　　端着煮好的东西走出来，庄圣铱醇晋炎握着手机正面色沉重的点头。
　　“恩，我明白了。”晋炎脸上闪过一丝内疚，“伍锡，对不起给你添麻烦了。”
　　“哼，知道就好，如果你以后再这么冲动，你信不信我直接封杀你？”
　　“不会有下次了。”晋炎保证。
　　“行了，休息一下，明天准备记者招待会，对了，跟庄圣宜狄簧，他也要去，明天林樊会直接去会场，我过来接你们。”
　　“好，我知道了。”
　　挂断电话接过庄圣宜凸来的面条，晋炎没什么胃口，但还是强迫自己吃了下去。明天还有一场硬仗要打，他不能被打败。
　　
　　第二天一早，伍锡就到了晋炎家楼下，载着两人去了新闻发布会现场，让晋炎没有想到的是，虽然陈浩没有亲自到场，但是却让他的助理来了，这无疑是在表示说，他陈浩是站在晋炎这一边的，晋炎一时间感动的无以复加。
　　记者们陆陆续续的到了，晋炎在后台简单收拾了一下，心情有些紧张。
　　“没事的，放心。”
　　晋炎看了看身边的庄圣遥突然觉得无比安心，笑着对他点点头。
　　当他们一起走出去出现在台上时，下面的闪光灯开始不停的闪烁着。
　　主持人开场白说完，简单介绍了一下这次新闻发布会的原因，然后由陈浩的助理介绍了一下新戏的拍摄情况，意图想将注意力引到新片上去。
　　可是一众记者们显然不会放过这么好的爆料机会，于是在自由提问环节，刚问了两三个关于新戏的问题后，就将话题转移到了晋炎身上。
　　“晋炎，我们都听说了你父母的车祸，能不能请你谈一下？”
　　晋炎拳头一握，一时间说不出话，坐在他旁边的伍锡接过话筒：“首先我必须要先说明一点，关于这次不幸事件，警方已经做了现场勘查，证实车祸的责任完全在对方货车，而且货车司机已经被拘捕了，我希望大家本着新闻人报道事实真相的原则，不要胡编乱造。”
　　另一位记者站了起来：“晋炎，请问你在医院门口殴打记者一事是否属实？”
　　“这位朋友是哪个报社的？”伍锡不痛不痒的问。
　　“时尚周刊。”
　　晋炎突然一把抓住了伍锡的手腕，伍锡愣了愣转过头看着晋炎。
　　晋炎抬头，看向记者们，他发现那天被他打的那个人，就坐在提问的时尚周刊记者身边。
　　晋炎站了起来，下了台，走到那个记者身边。周围的人一时间有些错愕，竟忘了拍照。
　　那人似乎也有些害怕，难道晋炎还想揍他？
　　晋炎的脸上没有了平时的笑脸，而是一脸认真的对着那位被他揍过的记者深深的鞠了个躬。在场的记者一下子沸腾了起来，闪光灯不停。
　　晋炎诚恳的说：“对不起，那天的确是太冲动了，因为我父母到现在还在昏迷中，我很担心也很害怕，当然，我并不是要推卸责任，我打了你这是事实，不管有什么原因。我会负责你全部的医疗费用，如果你还有不满，我认罚，但是，能不能请大家，放过我的家人，不要再骚扰他们。”
　　这对于所有记者来说是个太过新奇的体验，因为现在的艺人都已经习惯了有什么事让经纪人和公司出面解决，已经习惯了在犯错以后找各种各样的理由来搪塞或者干脆将消息压下去。相对那些明知有错却只知道逃避的人，晋炎选择了承担和面对，当众鞠躬道歉。这也让被他打了一拳的那个记者有些不知所措，连连摆手：“没，我没事，你那一拳没什么力道。”
　　晋炎笑了笑，仍然写下自己的电话号码递给他，说了一句：“那是不是应该感谢前一天我整天都呆在医院没有休息过，所以才打得不重？”
　　记者们都笑了起来。
　　之后的采访十分顺利，伍锡若有所思的看着晋炎，原来并不是所有的事情都要依靠他们的经验来解决的，有时候选择面对，结果会比选择回避更好。
　　就在记者会即将结束的时候，伍锡接到了一个电话，顾不得记者招待会还没结束，大声的叫道：“晋炎，你爸妈醒了。”
　　晋炎一愣，然后笑了起来。一边跟传媒朋友道歉，一边站起身。
　　“晋炎啊，帮我们向叔叔阿姨问好。”
　　“对啊，祝他们早日康复啊。”
　　晋炎眼里闪动着水光，看着这些本来想要为难他的人，感激的说：“谢谢，谢谢你们。”
　　坐上车的那一瞬间，晋炎的手紧紧握着庄圣业囊掳凇Ｗ圣倚奶鄣慕他揽在怀里，这一次他竟是一点没有帮到晋炎，让他一个人面对了所有的事。
　　“太好了，太好了，晋炎，没事了。”
　　车子开到医院，晋炎如同离弦的箭一般冲进病房，伍锡对庄圣宜担骸澳愀他去看看吧，我和林樊去停车。”
　　庄圣业阃罚跟着晋炎去了。
　　林樊有些疑惑的看着伍锡：“你不反对他们来往了？”
　　“我反对有用吗？”伍锡耸肩。 

作者有话要说：继续继续，文里的所有内容都是虚假的，YY的，请大家不要用常理来判断，谢谢。。。。我的地盘，我说了算！！！哈哈哈哈~~~~




15

15、第十四章 ... 
 
 
　　两人停好车后赶到病房，看见庄圣易在走廊的凳子上，并没有进去。
　　“怎么了？”伍锡问，打死他也不相信庄圣一嵩谡飧鍪焙蚝徒炎闹别扭。
　　“他父母刚醒，让他们多呆一会。”庄圣倚α诵Α
　　伍锡和林樊也坐下来，本想抽根烟的，却在看到墙上禁烟标志时放弃了。
　　林樊说：“我没想到这次的事情居然这么容易解决。”
　　庄圣遥骸跋衷诨共恢道，要看了明天的报道才知道他们是不是真的接受晋炎道歉了。”
　　伍锡笑道：“这一点你可以放心，刚才我跟李总通了电话，似乎参加招待会的记者都对晋炎的感觉很好，相信不会写出过分的东西，而且李总也跟那些报社的主编通过电话了，不会刻意抹黑晋炎。”
　　林樊想了想说：“晋炎，真是个很特别的人。”
　　庄圣业愕阃罚骸八有那样的魅力，当他对着你笑或者说话的时候，能让你感受到他所有的情绪都是真诚的，我相信那个被他打过的人和所有的记者，都感觉到了。所以，他们选择了相信晋炎。对于这个圈子来说，晋炎就像是一股清流，我想他会获得很多人的喜欢。”
　　“也包括你吗？”伍锡突然问道。
　　“伍锡，你大可不必出言试探我的。”庄圣椅弈巍
　　“算了，你们的事我不想管。”伍锡说道，“但是你如果敢对晋炎做什么不好的事，你就等着被封杀吧。”
　　林樊看着这两个男人笑了出来，说道：“伍锡，就算你杀了他，他也不可能做出什么对晋炎不好的事啊。”
　　“那倒是。”伍锡一本正经的点点头。
　　庄圣颐挥兴祷埃心里的天使和恶魔在不断的拉扯着他。一方面想要拥有晋炎的感情，不同于兄弟之间的感情，像是情人一般的感情。可是另一方面，理智告诉他，这条路会毁了晋炎，毁掉他的全部努力和心血，他不能这么自私。
　　晋炎父母的情况比他们想象的要好很多，第二天时两老就开始进食了，晋母虽然还很虚弱，但是也一个劲的让儿子不要耽误工作，所以，晋炎半强迫的被塞进了飞往HD的飞机，和庄圣乙黄鸹氐搅似场。
　　
　　两人整理好东西后就去找陈浩，这次的事情在情在理都要跟他说声谢谢的，谁知到陈浩正在拍其他人的戏，毫不在意的对他们摆摆手说：“这算什么事，你是我看中的人，我不罩你罩谁。你们两个准备一下，拖了我那么多的戏，明天一早开始就全部拍你们的。”
　　晋炎笑着点点头，非要请陈浩吃饭，陈浩拗不过他，只得答应，电影杀青以后，一定要宰晋炎一顿好的。
　　晋炎被宰的很高兴。
　　爸妈的身体一天天好转，前几天惹出的祸事出乎他意料之外的被平息了，他等着那个记者的电话，好负起自己应该负的责任，可是那人打电话过来以后第一句话竟然是“晋炎，你可以不可以接受我的专访”，晋炎哭笑不得的答应下来，并将时间定在了新戏杀青以后。
　　由于放下了心理的包袱，剧组的拍摄工作也很顺利，只是晋炎和庄圣矣捎谌毕太多，只能加班加点的补他们自己的戏份，尤其是晋炎，更是累得每天一沾枕头就睡了过去。
　　大约又过了一个多月，他们在HD影视城的戏份拍完了，导演一声令下，众人开始打包收拾转站去云南。
　　直到这时，晋炎才想起，自己最困难时一直陪在自己身边的庄圣遥出事以后第一时间站在自己这边的庄圣遥自己竟然没有认认真真的对他说过一声谢谢。
　　明天就要离开这里了，晋炎看了看时间，才8点，还不晚。他立刻站起来跑出房门，奔向庄圣业姆考洌没想到庄圣业姆棵挪⒚挥泄兀只是虚掩起来的，晋炎正想敲门，就听到里面传来的声音，庄圣宜坪踉诮拥缁啊
　　“就这样吧……这件事你别管……不是这个问……你什么时候变得这么八卦了，我喜欢谁不喜欢谁，你不是从来不过问的……好了好了，明天还要早起，就这样吧。”
　　庄圣夜叶系缁埃转过头就看到抬起手正准备敲门的晋炎，笑容一时间有点尴尬，糟了，他听去了多少？
　　晋炎看到庄圣乙丫挂断电话也已经看到自己，便大大方方的走了进去。
　　“哥，在干嘛呢？”
　　“哦，和林樊通电话，他在告诉我这部戏完了有什么安排。”庄圣曳畔滦睦矗看来晋炎没有听到什么。
　　就在这时，晋炎说：“是吗？可我听到你在说什么喜欢不喜欢谁的。哥你有喜欢的人了？是谁啊？我认识吗？”
　　“你听错了。”庄圣椅兆攀只，笑得不太自然，“对了，你找我有事吗？”
　　晋炎很快被转移了主意，点点头说：“我是来谢谢你的。”
　　庄圣倚α似鹄矗骸案墒裁凑饷纯推，再说，你要谢我什么？”
　　“谢谢你在我最困难的时候毫不犹豫的站在我身边，哥，谢谢你。”
　　“傻瓜，你以为这声哥是白叫的？”
　　两人又聊了一会天，直到庄圣曳⑾质奔洳辉缌耍这才让晋炎赶紧回房间睡觉去。将晋炎半推着送出房门，庄圣夜厣厦诺耐时松了一口气。
　　下次一定要记得关紧门窗才能说这些不该被人听到的事，不对，他压根儿就不应该跟林樊讨论这事。
　　走廊上的晋炎慢悠悠的走回自己的卧室，都当他是小孩子呢。相处这么久，庄圣倚睦锼坪跤惺裁蠢扰的事情，他不是看不出来，而且他时常在不经意间流落出的失落都让晋炎觉得，庄圣乙欢ㄊ怯惺裁床豢心的事，可是他选择的不是像他倾诉，而是隐瞒。这多多少少让晋炎有些难过。
　　而且哥似乎已经有喜欢的人了。晋炎皱眉想道，究竟是谁呢？
　　他发现这个认知让他更加不开心了。
　　第二天一早，剧组的成员就全体一起长途跋涉到了他们取景的地方，说是云南其实还并没有到云南境内，天知道他们的导演是怎么找到这个虽然偏僻但风景很好的地方的。
　　这里的戏份其实不多，更多的是晋炎和喻秀的戏。或许在这样的地方拍戏，让人的精神也很爽利，比起预计的一周时间，剧组提前了两天就拍摄完成了所有的戏份。
　　陈浩对于这次的进度十分满意，对几名演员也是赞赏有加，众人一起回到北京以后，照例举行了一次庆功会，不过在庆功会以后，陈浩单独狠狠的宰了晋炎一顿。
　　当晋炎无奈的打电话叫伍锡来付账的时候，伍锡突然觉得，这破孩子，其实把他打包让庄圣伊旎厝ィ也没什么不好的。 

作者有话要说：恩.....好吧,我承认我又卡文了...鞠躬闪人




16

16、第十五章 ... 
 
 
　　片子的上映时间安排在了两个月以后的暑期档，一部影片结束以后，整个班底也就几乎散了，剩下的就是后期工作和宣传了。不过宣传的安排基本都在片子上映的前几天开始到上映后差不多一周左右时间。这是晋炎第一次担当一部影片的主角，而且还是担当了名导演影片的主角，虽然陈浩一再跟他表示他的表演很棒，但晋炎心里多多少少是有点担心的。
　　伍锡似乎也看出了他对这部片子的重视，所以这段时间一般都给他接的是上上娱乐节目提高出镜率，或者是一些产品的代言和广告的拍摄工作，期间还在一个还不错的歌手MV里客串了一个角色。
　　陈浩的新片终于确定名为《天下》，导演自己说是因为莫名的觉得适合，便决定要用这个名字。他这种不甚在意的态度，让晋炎着实捏了一把汗。
　　而这次拍完片以后，最特别的莫过于庄圣摇＞萘址说，这几年，庄圣曳彩峭瓿梢徊康缬盎虻缡泳绲呐纳阋院螅总是会消失一段时间，去一些深山老林里不知道干嘛，可是这一次，他居然哪里都没去。
　　庄圣也⒉皇遣幌肴ィ实在是最近太忙了。
　　他和A&E最初只签了三年的约，这还有几个月马上就要到期了，一是他是在忙着准备谈续约的问题，另一方面，晋炎的父母虽然没有大碍，但毕竟还算在恢复期内，就算自己帮不上什么大忙，他也仍然希望自己能留在离他最近的地方。
　　当然这段时间晋炎是住在家里的，伍锡给他接的工作不算多，他能空余出很多时间照顾父母，晋母康复的比较快，晋父由于车祸的时候伤得比较重，康复起来也比较慢，毕竟也上了年纪了。
　　时间一天天的过去，两位老人的身体一天比一天好了起来，晋炎心里的担忧也慢慢散去。眼看着离《天下》上映的时间越来越近，他又不免有点紧张了起来。
　　事先一点也没有传出风声的陈浩，突然在某一天联系他们的经纪人，《天下》将会在北京举行一个大型的首映礼，听着伍锡口沫横飞的说着首映礼的安排和规模，晋炎呆了，陈浩……真的这么有信心？堪比当年《名垂青史》的首映典礼？
　　虽然满心忐忑，但是这一天终究是要到来的，晋炎按时到了会场的化妆间，在那里见到了庄圣摇Ｋ闫鹄此们有差不多一个月没见面了，晋炎是忙的抽不开身，而庄圣叶喽嗌偕偈强桃舛惚堋Ｋ总觉得那一晚被听到了什么不该听的话，总觉得有点难以面对晋炎清澈的目光。
　　典礼是在一个很大的礼堂中举行，主持人也是圈里相当有名气的知性女主持。
　　在一阵黑暗中，台上的大屏幕首先亮了起来，然后是一阵悠扬的笛声传出，屏幕上慢慢浮现出“天下”两个字，却在笛声演奏完以后，都没有再出现其他的画面，就在下面的观众、媒体和前来捧场的艺人嘀嘀咕咕有些疑惑的时候，大堂缓缓亮起了不太明亮，但是很适合的灯光。而屏幕上的字一直没有消失，在全是黑色的背景下，显得异常清晰。
　　主持人登场以后并没有说太多的废话，便介绍起来这部戏的主创人员。
　　晋炎脸上挂着微笑跟在导演身后，他是第二个登台的。八名主创人都上来以后，礼仪小姐们将一壶正在煮的酒放在几人面前的桌上。
　　“煮酒论天下”？挺有心思。
　　主持人一一引导着主创人员与下面观众的互动，在介绍到晋炎和庄圣沂保毫无意外的提到了《雇佣兵》，并且两人还在主持人的调笑下完成了一个和观众之间的互动小游戏。
　　现场的气氛被调动的不错，但是却从始至终没有介绍影片的事，这一点不知观众，连几名演员都感到有些不解。
　　主持人这时说道：“经过了前面的环节，相信大家都对我们的主创人员有了一些印象。那么下面我们要请大家看的就是在《天下》这部戏中，各位演员们的表演，相信会让大家有不一样的感觉。”
　　原来是这样，晋炎笑着看了看陈浩，这肯定是陈浩的主意，这种强烈的对比感，会让大家更关注到他们的演技，甚至会让人觉得“啊，原来那个文质彬彬的人居然可以这么有杀气啊！”
　　在被吊了几十分钟的胃口以后，观众们兴致勃勃的看着大屏幕，影片的开头还是一段清扬的音乐，听起来是由好几种民间乐器演奏的，这一段主要是讲男女主角的感情戏，还有齐宇初次与燕南相遇时，相谈甚欢的情景，正当大家以为这是一部温馨古装戏的时候，音乐突变，画面也跟着变成了战争场面，还有齐宇和燕南在战场之上敌对的一幕，短片的最后则是齐宇隐居山林之中，守着自己心上人的坟墓，弹着古筝郁郁而终的画面。
　　前后不过两份钟的短片，让下面的观众心情跟着起起伏伏无数次，影片开头的温馨更衬托出了后来的残酷，而且这短片也给还没有看过这部戏的人留下了无数的悬念。其中最大的悬念莫过于本来引为知己的二人，为什么会变为仇敌？而这个问题的答案，正是这部影片的名字――天下。
　　看完短片以后，安排了一段给观众和媒体提问的时间，其中晋炎饰演的齐宇无疑得到了最多的关注，晋炎面带微笑的一一回答他们的问题，却在他们看不见的地方，手心不停冒汗。
　　之后，被吊足胃口的观众，终于在首映礼结束后得以先睹为快这部影片，影片安排在首映礼后一周在全国各大院线上映。
　　被采访完毕的主创人员也退到场下，在第一排的位置上落座。
　　晋炎也认认真真的看了这部片子。
　　有人说“不识庐山真面目，只缘身在此山中”，以现在晋炎的心情他完全无法正确的评价自己在剧中的表现，他仍然会觉得底气不是太足，这是他第一步挑大梁的片子，他怕自己毁剧。可即使在这样的心态之下，他看到自己的表演时，仍然会产生一种“这真的是我吗”的感叹。
　　影片放完后，礼堂内的观众久久没有散去，或许影片的剧情并不是多么的推陈出新，但是那如流水一般流畅的情节，那直接撞击心灵的感动，还有淡淡的悲伤，让他们久久无法平息。
　　而一众主创们却是赶在散场之前先离开了，晋炎和伍锡毫不客气的钻进林樊车里以后，伍锡一巴掌拍在晋炎背上，高兴的说：“死小子，演得真不错。”
　　这时候的晋炎似乎才回过神来，不确定的问：“真的很好吗？”
　　“给你自己一点信心，我有预感，这部片子一定会火。” 

作者有话要说：大家就当小白文那么看吧.....这篇其实本来就是我在写另一篇的时候用来调节心情的.....哎,我就是有这么个坏毛病啊.....




17

17、第十六章 ... 
 
 
　　一周后，《天下》开始在各大院线上映，票房并不怎么样，伍锡似乎也有点失望，当将这件事告诉晋炎以后，晋炎沉默了半晌，才说：“我已经做到我最好的了，我没有遗憾。”
　　而影片上映第三天开始，票房突然慢慢开始拔高，而观看过后的媒体和网上的网友也对这部片子给予了很高的评价。在原定上映的两周多时间内，票房居然突破了1.5亿，这让晋炎在知道消息以后目瞪口呆了好久，要知道，他们这部片子的投资还不到2000万，而这部片子，是由陈浩和那个神秘的制片人自己出资拍摄的，也就是说，这部片子让他们赚了差不多一亿？
　　在众人的一致要求下，陈浩选了一天，在最豪华的酒楼里包了最豪华的雅间，请众人吃饭喝酒加唱K，可制片人仍然没有到场。
　　当天下午5点半左右，众人就齐聚在了酒楼的包间里，反倒是陈浩来的最晚，众人起哄的说要罚酒，陈浩笑着点头，这也让众人当晚领略了一把什么叫做“千杯不醉”，什么叫做“搬起石头砸自己的脚。”
　　陈浩在心里暗道，想灌醉我，你们还嫩了点儿。
　　或许是因为吃饭的时候喝得太尽兴，到了KTV以后，还能清醒唱歌的人已经不多了，有几个更是横七竖八的躺在了包间里睡觉。其中，晋炎也是一个，本来酒量就不太好的他，这次算是彻底睡死过去了。
　　庄圣椅弈蔚囊∫⊥罚本想走到他身边去看看他到底怎么样了，却没想到被陈浩抓到了，陈浩看到还有个这么清醒的，没有放过他，连灌下三杯。
　　KTV里渐渐没有什么人在唱歌了，大家都在玩闹着，庄圣易叩降愀璧牡胤侥默的按了一首，然后等待音乐响起。
　　他的歌声并没有吸引太多的人，这首歌本来也就是一首老歌，听到他用低沉而过于温柔的声音唱出“爱一个人，如何厮守到老，怎样面对一切我不知道……”时，刚到不久的伍锡和林樊对视一眼，无奈的笑。他们是被电话叫过来准备等会送人回家的，没想到看到这么一副深情模样的庄圣遥算是值回票价了。
　　散场的时候已经是临近3点左右了，好在晋炎第二天早就安排好了要休息，没有任何通告，要不然就他这副晕菜的样子能做什么。
　　照例是林樊开的车，伍锡坐在副驾驶座，前面的两人不时透过反光镜打量后面的两个人。庄圣仪崆崧ё潘得迷迷糊糊的晋炎，晋炎乖乖的缩在他怀里，本来应该是很奇怪的画面，却莫名的让伍锡觉得温暖。
　　“哥……”晋炎突然喃喃叫了一声，庄圣腋辖舻屯房此，人并没有醒过来，这孩子，说梦话了吧？
　　庄圣倚α诵Γ并没有回答他，怎料晋炎没有得到回应似乎着急起来，又叫了一声：“哥……”
　　“怎么了？”庄圣椅实馈
　　晋炎沉默了一阵，用很小的声音说了一句：“别走……别离开我……”
　　庄圣乙徽，然后苦笑：“不会的，睡吧。”
　　晋炎“嗯”了一声，似乎又睡着了，也似乎根本没有醒过。
　　这个小小的片段自然没有逃过前面两个人的眼睛，伍锡咬了咬牙：“看来这死小子我是保不住了，庄圣遥你收了这个妖精吧。”
　　林樊低声的笑了起来。
　　庄圣已壑猩凉一丝迷惑，然后目光越来越清晰。他看着晋炎，心中做出了一些打算和决定。
　　伍锡思考了一下又说道：“公司对这次你们俩的表现都很满意，所以你续约的事情应该不会有什么麻烦，李浩说下半年会安排晋炎发专辑，演而优则唱，这是很自然的事情。我说过晋炎会红，我会让他很红很红。可是这样的话，势必有一个问题。我不反对你们……但你们也要答应我，不会闹出什么事。”
　　庄圣宜担骸拔槲你想的太远了，至少目前，我们……”
　　“少来，你们对对方的感情早就超过了友谊的范围，只是他不懂你不说，就这样僵持着。你觉得这样真的好吗？”
　　庄圣叶倭硕伲骸澳悴皇且恢倍挤炊晕颐恰…”
　　伍锡没有回答这个问题，他不是反对，只是不希望自己身上曾经差一点发生的不幸，发生在晋炎身上。但是经过这么长时间的观察，他很确定庄圣沂钦娴亩越炎很好，好得……让他觉得牙疼。
　　伍锡说：“我只有一个要求，别伤害他，晋炎是个好孩子，我带过的艺人里最讨人喜欢的孩子。”
　　“我不会的。”
　　“林樊，前面放下我，送晋炎回去的事，交给庄圣伊恕！
　　伍锡下车后，林樊并没有再说什么，他一向很信任庄圣遥这个男人足够稳重，不需要为他操心，他会选择最稳妥的做法。
　　到了晋炎宿舍楼下，庄圣曳鲎沤炎上了楼，林樊在车里等着。
　　将晋炎轻轻放在他自己床上的时候，庄圣揖醯米约旱氖直塾行┩蚜α恕
　　“哥……”晋炎轻声的呼唤，让庄圣冶纠醋急咐肟的脚又转了回来。
　　他俯□，用手轻轻摸了摸晋炎的头发：“怎么了？”
　　“哥……”晋炎似乎睡醒了，半睁开他的眼睛，一脸迷茫的看着庄圣摇
　　“觉得怎么样？头疼不疼，要不要喝水？”
　　晋炎轻轻摇了摇头，他的醉意并没有完全消散，摇头的动作带来更天旋地转的感觉，庄圣铱此似乎不太舒服，伸手按上了晋炎的太阳穴，轻轻的揉了揉。
　　“睡吧，今天你休息，多睡一会，如果起床以后头疼，就打电话给我。”
　　晋炎突然拉住了庄圣业囊律溃骸案纾我好像很久没有见到你了……”
　　“谁说的，前几天不是还见过？”
　　“新闻发布会不算，你都没跟我说话。”晋炎不满的抱怨，让人觉得更心疼了。
　　庄圣仪科茸约豪胨远一点，这才笑着说：“以后欢迎你每天来见我，好不好？乖，快睡吧，别闹了，嗯？”
　　“哥，别走……”
　　庄圣揖醯米约核坪醣焕着中了，呆了半天没有反应。
　　“哥……别离开我。”
　　“我陪着你，睡吧，我不走。”
　　晋炎笑了起来，身体往靠墙里的位置睡了睡，拍了拍自己身边的位置，庄圣毅读耍不过还是苦笑着躺下身来。晋炎抓着他的手，过了不久，便沉沉的睡了过去。
　　庄圣艺鲅劭醋盘旎ò澹完全没有睡意，他试过将手拿回来，却没办法在不惊动晋炎的情况下抽回自己的手。
　　半晌，庄圣疑斐隽硪恢皇郑拿起手边的空调遥控器，调整好市内的温度，然后艰难的摸出手机，拨了个号码。
　　“喂，林樊，你……回去吧，明天中午过来接我。”
　　说完，没等林樊发问就挂断了电话，他苦笑的想，这下好了，不知道林樊会不会八卦的告诉伍锡？不知道伍锡会不会从过来揍他一顿？
　　总之，从这一刻起，庄圣以僖菜挡怀鏊和晋炎“只是朋友”这种话了。 

作者有话要说：.....我决定了，我开始洒狗血了，洒完为止。~~~~




18

18、第十七章 ... 
 
 
　　庄圣沂强斓搅璩课宓阕笥也潘着的，两人这一觉睡到差不多十一点才起身，庄圣倚牙凑隹眼睛后，就看到晋炎冲他眨巴眼睛，原来两人现在是面对面的躺在这张单人小床上。
　　庄圣仪垦瓜驴吹浇炎以后身体涌现出的……不适，拉开两人的距离，装作轻松的说：“该起来了吧你，昨天醉成那样，连澡都没洗就睡了，臭死了。快去洗澡，顺便找身干净的衣服给我换一下。”
　　晋炎点点头，翻身下了床，当然，是从庄圣疑戏椒过去的。
　　听着浴室里传来的水声，庄圣野戳税炊钔罚这小孩，想折磨死他么？
　　等到庄圣乙蚕垂澡从浴室里出来的时候，看到晋炎拿着电话在叫外卖。这个小宿舍并没有单独的厨房，平时的饭菜要不就是伍锡带人出去吃，要不就是……伍锡送上门。
　　“恩，快一点啊，饿死了。”
　　晋炎挂断电话后，庄圣也畔氲剑伍锡……惨了，他揉揉额头，等会该怎么跟伍锡说明眼下的情况？
　　什么情况？庄圣易约憾疾幻靼祝他和晋炎……好像什么也没说过。
　　却又似乎什么都已经明白。
　　“哥，伍锡呆会儿给我们送饭过来，林樊刚才来电话说，今天的通告帮你调整过了，让你不用赶着去公司，他下午五点左右会过来接你。对了，你要不要先喝点什么？”
　　看着晋炎无比自然的态度，庄圣乙苫罅耍或许是不是自己想太多了，晋炎只是喝醉了，难得的脆弱了一下，他自己也许并不记得了。
　　“我喝点白水就好了，你也是，一大早起来还空腹的，别喝咖啡。”庄圣椅薹克制的又嗦了一把。
　　晋炎笑：“恩，我知道了。”
　　几分钟后，晋炎端着一杯果汁一杯白水坐在庄圣疑肀撸随手按开客厅的电视。
　　电视里放着一部很早以前的老片子，是一部战争戏，这部片子拍得挺不错，所以各大电视台时不时会重播一下。
　　“对了，哥。”晋炎的声音带着一点不安，“昨天……”
　　“怎么了？”庄圣颐焕从傻慕粽帕艘幌隆
　　“昨天似乎你答应我，以后只要我想，每天都可以看到你的对不对？”
　　“啊……”庄圣疑盗耍原来他不是在梦游，他都记得？
　　庄圣业难子让晋炎有点受伤，晋炎瞪了他一眼：“你骗我的？你想反悔？”
　　“不是……”庄圣抑道，今天可能不把话说清楚，他是走不掉的了。晋炎是别有居心也好，是借酒装疯也好，眼下庄圣揖退阍僭趺匆参薹ㄆ燮自己他们之间只是朋友了。
　　庄圣椅剩骸笆裁词焙蚩始的？”
　　晋炎眨眨眼，一脸无赖：“什么什么时候？开始什么了？”
　　庄圣乙话牙过了人，搂住：“晋炎，你想好了吗？”
　　晋炎没有说话。
　　“要一辈子在一起，决定了我就不会允许你后悔的。你真的想好了吗？”
　　晋炎轻轻从庄圣一忱镎踉出来，用庄圣掖永疵挥屑过的严肃语气说：“我不是在玩。”
　　或许他真的曾经只把这个人当做他的哥哥，可是当庄圣乙坏愕憬入他的生活，毫不犹豫的在最困难的时候陪在自己身边，在自己闹出事第一个站在了自己面前挡住那些恶意的攻击……而自己，在他消失的那段时间里，那强烈的思念是什么？他一直没有去想过。
　　或许一切早已不一样了，只是他们都在刻意的回避。
　　庄圣铱醋沤炎笑了：“我答应你，以后你可以每天见到我，直到你烦了为止，我不会再从你面前失踪。”
　　晋炎笑：“不止这样。”
　　“还有什么……”
　　“如果你要去什么地方旅行，必须带上我。”
　　“那些可都是深山老林。”
　　“我不怕。”
　　“好，等这段时间忙过了，我们一起去。”
　　晋炎的笑容越发灿烂，仍由庄圣冶ё抛约骸Ａ礁鋈丝始聊着旅游的行程，庄圣腋晋炎讲着云南一带的风土人情，那里是他走过这么多地方以后，最喜欢当地方。还有西藏、桂林、丽江……两人一边聊一边笑，似乎他们已经在一起很久。
　　直到晋炎轻轻吻上庄圣业拇浇牵一直滔滔不绝的人愣住了，看到晋炎调皮的笑容，庄圣乙残α似鹄矗抓住晋炎，深深的吻了下去。
　　“喂……我说你们大白天的就做这些儿童不宜的事情，是不是要考虑一下观众的感受啊。”
　　两人吓得立即分开，看着门边提着两包外卖，一路翻着白眼走进来的人。
　　伍锡是有晋炎这里钥匙的，这样是为了方便工作，晋炎时常会睡过头，伍锡会直接打开门进来抓人。没想到，今天抓到更好玩的了。
　　林樊并没有将庄圣易≡诮炎那里的事情告诉伍锡，反倒是刚才晋炎打电话给伍锡让他帮忙送点东西过来时透露的口风。
　　伍锡心想：好你个庄圣野。昨天还说得一本正经你们是朋友，今天一早就跟你的“朋友”嘴上了啊！
　　庄圣矣幸坏惚蛔财频霓限危但是这么几年的戏也不是白演的，他淡定的站起身来，从伍锡手上接过外卖，再走回晋炎身边，把东西一个个拿出来。
　　反倒是晋炎真的有点担心，他一边打量着无锡一边看着庄圣遥想了想开口说：“伍锡，我知道这个圈子里，我们……或许是禁忌，但是……”
　　“好了，你不用说了。”伍锡打断晋炎的话。
　　“伍锡……”晋炎的语气带上了一丝哀求，伍锡对他来说是很重要的朋友和经济人，如果伍锡反对，他们势必会更辛苦。
　　庄圣乙谎劭垂去，意思很明显：玩的差不多了啊，可以收手了。
　　伍锡自然也收到了，这才哈哈大笑起来：“晋炎，就你们俩那点小心思，我能看不出来？”
　　晋炎显然没有料到伍锡会是这种反应：“啊？”
　　“你旁边那个早就跟我坦白过了。”
　　“啊？”
　　“行了，你们快点吃饭吧，我先走了，晋炎你今天好好休息，明天有一个广告的拍摄，听说要吊威亚，喂，你今天可千万别做什么‘剧烈运动’听到没有？不然明天辛苦死你。”
　　晋炎沉默了，伍锡关门离开，庄圣铱醋乓涣崇澈斓慕炎，心情好得不得了。
　　两人吃过饭后又聊了起来，他们自己也不知道怎么有那么多话可以说，临近五点时，庄圣蚁肓撕芫茫终于开口：“晋炎，公司宿舍如果住的不舒服，不妨考虑搬到我那去，我那还有一间空房间，你可以……”
　　“你总算说了。”晋炎叹气，“我当时说要搬到宿舍住的时候，其实就想要听你说这句啊，结果让我等得够久的。”
　　庄圣胰嗔巳嘟炎的头发，他发现自己越来越喜欢这个动作了。将家里的备用钥匙交给晋炎：“你想什么时候搬过去都可以，如果东西比较多，等我休息的时候和你一起收拾。”
　　“不用了，其实只有一些衣服和小玩意儿，分几次提过去就可以了。”
　　两人正说着，庄圣业氖只响了起来，是林樊到了楼下。
　　“今天的工作可能要到9点左右才能结束。”
　　“恩……如果今天你回家以后就看到我，不会被吓到吧。”晋炎眨眼。
　　“当然不会，”庄圣倚α耍“我很期待。” 

作者有话要说：再说一下，此文只是无聊下的产物，也是被虐以后的产物，我必须承认没有花太多心思，所以……大家看了就算了，不要批斗我哦……




19

19、第十八章（完结倒计时2） ... 
 
 
　　虽说两人确定了关系，也同住在了一个屋檐下，但因为《天下》上映之后两人的通告都慢慢变多，加之庄圣易罱在忙着续约的事，能够悠闲坐在一起聊天的时间实在是很少，能一起吃顿早饭就已经是很不容易的事了。
　　庄圣易罱并没有接新的戏，只是一些广告和宣传活动，而晋炎在《天下》上映以后，接到了五六个剧本，安排了两次试镜，最后敲定了一个在春节期间上映的贺岁片，虽然他自己更喜欢另一个本子，但伍锡说这也是为了配合年底的唱片宣传，晋炎对此倒是没有太大的意见，而且伍锡说得没错，这样的本子似乎更能给观众带去快乐。
　　看了后半年的安排，晋炎揉了揉太阳穴，对坐在自己对面的男人说：“伍锡，你当我是超人？贺岁片大约两个月拍完，然后你又接档接了一部连续剧？还要在春节的时候发一张唱片？哪有时间录？”
　　“放心，这些我都会安排好，不过以后你的休息时间会很少了。”伍锡笑着说。
　　晋炎看伍锡的笑，怎么看怎么觉得古怪，立即想到某一天早上发生的事情，不好意思的摸摸鼻子看窗外。
　　晋炎知道伍锡的安排都是为他好，他必须趁着这个时候巩固在观众心目中的地位，可是……以后会越来越忙了，那不是见到他的机会就会更少了？
　　晋炎有点泄气，当初两人为了激励对方打的那个赌，不知道哥还记不记得。
　　与晋炎的安排相比，庄圣揖鸵轻松了很多，但是在续约的合同上始终有一点争执，搞的林樊也很疑惑。
　　“圣遥其实公司开的条件不错，为什么你要坚持以后每年只拍三部戏？难道你不想自己的事业更上一层楼？虽然你现在比起几年前受欢迎了不少，可要达到龙世峰他们的级别还差很多。”林樊送庄圣一丶沂保在车上终于忍不住问道。
　　庄圣页聊了一阵，回答道：“林樊，其实我和晋炎的事，你已经知道了吧？”
　　“多少能猜到一点。”
　　“你说，如果我们俩都在这个圈子里大红大紫，再同进同出，是嫌死得不够快吗？”
　　林樊皱眉：“所以你打算为了他淡出演艺圈？”
　　庄圣倚α诵Γ骸懊挥校我很喜欢现在的工作，并没有打算退出，但是我想要把我的重心着重转到另一个方向。”
　　“什么方向。”
　　“前几天，我和陈浩谈了一下，我会抽出更多的时间跟在他身边学习，我……想转到幕后的工作。当然，这并不是一时半会就可以完成的，但是我想试试。”
　　林樊不知道该说些什么：“你觉得你这样做，会比现在好一些吗？”
　　庄圣倚ψ潘担骸捌鹇牍纷卸硬换岣踪一个幕后人员，被人跟的几率两个人加起来少了一半啊。”
　　“哎，你已经决定了，随你吧。”
　　“如果上面同意我的条件，那么报酬方面再压低一点也无妨。”
　　“我知道该怎么做了。”
　　
　　庄圣一氐郊依铮一推开门就闻到一股特别的味道。
　　当然，不是什么香气扑鼻。
　　赶紧换好鞋子推开厨房大门，有些惊喜的说：“你今天这么早？”
　　围着庄圣椅裙的晋炎正在做饭，这可是难得一见的，看见庄圣医来，一边手忙脚乱的往锅里加水，一边说：“哥，你别光在那看，旁边的锅里炒的菜要糊了，你倒是帮手翻一翻啊！”
　　庄圣腋辖艚庸晋炎手里的锅铲：“不是快要糊了，似乎是已经糊了。”
　　“诶？”晋炎拿起手边的菜谱看了看，“算了，糊了就不吃了，来尝尝我做的海鲜杂烩饭。”
　　“恩……这是什么？”
　　“饭……啊。”
　　庄圣矣蒙鬃右了一勺晋炎的杰作，送进嘴里，咀嚼了一下，过了一会，一脸正经的对晋炎说：“还有食材剩下吗？”
　　“啊？还有一些。”
　　“这个……恩……味道很特别，不过不太适合用来做晚饭，还是我来吧。”
　　说完揉了揉晋炎的头发。
　　晋炎不相信，自己一步步跟着食谱做的东西怎么会得到这种评价，抢过勺子吃了一口。
　　“哥……”晋炎面无表情，“你很厉害。”
　　“恩？”
　　“这么难吃你都能吃得下去。”
　　“呵呵，傻瓜。”庄圣倚α耍只要是你做的，有什么吃不下的。
　　最后，两人还是在庄圣液芗虻サ牧讲艘惶乐卸裙的。没有华丽的大餐，没有浪漫的气氛，只有最平实的生活气息。
　　庄圣乙槐吒晋炎盛汤一边问道：“对了，你今天怎么这么早就回来了？”
　　晋炎气呼呼的说：“那个伍锡今天给我看了下半年的安排，他想活活折腾死我。”
　　“怎么了。”
　　晋炎一边大倒了一番苦水，一边吃着庄圣易龅姆梗庄圣倚ψ盘完，只说：“伍锡对你很上心，有这样的经济人，你应该高兴。”
　　“我当然知道，所以不是只拿了两天假就回来了，他说过两天就要开始忙了。”晋炎小声的嘀咕了一句。
　　“你说什么？”庄圣颐挥型η宄。
　　“没什么，哥，你烧的汤很好喝。”
　　吃过饭后，两人窝在沙发上看电视，这么悠闲的时间已经很久没有过了，但是晋炎似乎有些浮躁，拿着遥控器不停的按。
　　“怎么了？”庄圣冶坏缡踊蔚醚刍ǎ只能伸出手将人抱住，制止他继续折磨电视机的举动。
　　晋炎窝在他怀里不动也没有回答。
　　“你不开心？”
　　晋炎的声音闷闷的传过来。
　　“哥，我听说，你和公司续约谈的不顺利，他们说似乎你只打算跟公司签一年三部戏的片约？”
　　“你怎么知道的。”这孩子消息真够灵通的。
　　“这你别管，哥，我问你，你是不是……”晋炎不知道该怎么说。
　　庄圣宜担骸澳悄阒道为什么我想减少片约？”
　　“不知道，我以为你是因为不想……妨碍我？”
　　“傻瓜，我已经跟陈浩谈过了，我想要转幕后。”
　　“为什么要转幕后？”晋炎疑惑的抬起头看庄圣遥“你演戏很棒啊。”
　　“怎么说呢？相比于在目前的表演，我更喜欢自己去拍摄什么东西，以前是没得选择，但是如果有机会，我还是想选择自己想做的事。”庄圣宜档馈
　　他也不算是说谎，他确实并没有觉得不喜欢做导演，但更重要的是，转做幕后不再引人注目时，或许他们的生活可以更自在一些。庄圣沂且桓鏊嬗龆安的人，在任何坏境下都可以生存下来，一向都是他去适应环境，但是这一次，他希望自己能够给自己最重要的人，创造一个舒适的坏境，至少，不会给他带来麻烦。
　　晋炎似乎还想说什么，庄圣掖蚨纤：“再说了，以后如果我成了名导演，能够拍一部由你主演的戏，那也是一种不一样的体验。”
　　“可是……”
　　“晋炎，相信我，支持我，这样就够了。”
　　晋炎叹了口气：“好吧，哥，不管你有什么决定，我都会支持你的。”
　　庄圣倚α似鹄矗抬起晋炎的下巴吻上他的唇，晋炎生涩的回应着他，电视里在演些什么两人已经不知道了。两人在一起已经有一段时间了，但却聚少离多，庄圣曳趴晋炎时，看到他眼里朦胧的水光，心下一动，吻上了晋炎的锁骨，晋炎轻轻的颤抖了一下。
　　庄圣以诮炎耳边轻轻问了一句：“你明天……休息？”
　　“是……是啊。”晋炎觉得自己心脏似乎快要跳出来了。
　　庄圣倚α诵Γ继续在晋炎身上点火。
　　逃不掉了，他们都知道。
　　“怕吗？”
　　晋炎摇摇头，从脸到耳后都露出一片绯红色，看的庄圣腋加心动。
　　两人叠叠撞撞的回到卧室，室内一片漆黑，只有隐约传来客厅里电视的声音。
　　不多久，只剩下一阵粗重的喘息声…… 

作者有话要说：继续狗血，继续小白，没想到还能有点渣渣……这似乎就是我的极限了……




20

20、第十九章（完结倒计时1） ... 
 
 
　　第二天一大早，伍锡拿着剧本过来找晋炎，没想到站在门口按了半天门铃也没人应，无奈之下只能打手机，没想到两人手机一起关机，伍锡费了好大劲翻出了庄圣壹业淖机电话，这才把人吵了起来。
　　其实昨天庄圣液芪氯幔并没有弄伤人，也并没有索求无度，可晋炎醒来以后觉得不太好意思，索性闭上眼睛继续装睡，没想到闭上眼睛没多久，他倒是真的睡着了。
　　庄圣掖┖靡路走出去开门让伍锡进来坐，然后再转回到卧室去叫人起床。好不容易把人从床上挖起来，晋炎腰酸背疼的不想起身，又在庄圣疑砩夏ツゲ洳浯蟀胩欤差点又点起一把火来。庄圣椅弈蔚乃盗艘淮蠖押没埃这才总算是把人从床上挖起来了。
　　晋炎侧躺在沙发上，看着坐在一边的人：“你这么早过来干嘛？”
　　“还早？大少爷，都快12点了，我昨天不是说了今天会过来给你送剧本的这个月的日程安排表吗？你装失忆啊？”伍锡邪恶的一笑，“怎么？今天……怎么是从庄圣曳考淅锍隼吹陌。俊
　　“东西放下你可以走了。”晋炎装没听到 。
　　伍锡当然也装没听到，凑到晋炎身边：“怎么了？腰酸背疼？纵欲过度？”
　　晋炎很想一脚给他踢过去，但是刚抬起脚却不小心拉扯到了一个部位，疼……
　　伍锡多么人精的一个人，当然一看就看出来昨晚这两人发生什么事了，正想着怎么好好臭臭这小子，没想到小孩的饲主一脸笑意的看着他欺负自家小孩，伍锡撇了撇嘴，没劲，有大人撑腰的孩子不好玩了。
　　结果，伍锡还是赖在庄府吃过午饭才慢吞吞的离开。
　　晋炎一口口扒着饭，一边恶狠狠的看伍锡。
　　他不就是要了两天假回家休息吗，伍锡你至于吗？
　　临走前，伍锡对晋炎说：“你的粉丝成立了一个网站，如果有时间，不妨去看看，你现在也是有人疼有人爱的孩子了，如果发展的好，我会去跟他们的管理谈谈，将这个网站发展成你的官方粉丝网站。”
　　晋炎愣了愣，点点头，目送伍锡离开。
　　庄圣颐了摸自家小孩的头，笑的无比开心。
　　“哥……我想看看那个网站。”
　　“好，我去开电脑。”
　　晋炎靠在门口，看着书房里忙碌的那个人，笑了起来。
　　
　　接下来的时间，晋炎真是忙得脚不沾地，庄圣乙埠凸司终于谈好了合约，并且正式成为了陈浩的入室弟子。按照庄圣业募苹，在三年后，他要让A&E找他续的约是导演，而不再是演员，晋炎听到后笑了笑，说，哥，我信你一定做得到。
　　晋炎的贺岁档电影只用了一个多月就拍好了，接下来他马不停蹄的回到了北京，用了一个月时间跟制作方谈了一下关于唱片的要求，再一刻不停的进了剧组。
　　这次的连续剧是一部轻松的都市爱情题材，晋炎在里面的角色很讨巧，虽然是这样的戏，但是导演的要求却不是要拍成偶像剧，而是想要拍成被人一提就翘大拇指的，所以对于晋炎他们这些演员的要求也就高了很多。
　　不过还好，这部连续剧拍摄的地点就是北京，只要剧组拍完有时间，晋炎都会回去和庄圣乙黄鸪苑埂Ｓ惺焙蚪炎也会想，伍锡接这部剧应该也是为他考虑了很多，本来满怀感激之情的晋炎请伍锡吃饭时，收到伍锡递来的下个月行程安排表，便再也没有感激这种情绪了，有的只是咬牙切齿。
　　连续剧拍的七七八八，晋炎的唱片前期准备工作也差不多了，但是最重要的也是最麻烦的一个环节就是选歌，本来这种事情轮不到晋炎拿主意，但是伍锡却给了晋炎这个权利，晋炎很希望自己唱的都是喜欢的歌，所以接下了这个工作，但是也导致他更加忙碌了起来。
　　眼看着就快要到庄圣业纳日了，晋炎好说歹说，终于拿到一天的假期。于是急忙拨电话给庄圣摇
　　两人自然是回家里吃饭，现在晋炎的粉丝人数越来越多了，庄圣乙彩怯幸徊糠址鬯康模难保不会被人认出来，这年头并不是只有男明星和女明星单独吃饭会传绯闻，男明星和男明星单独吃饭同样会被拍照。
　　本来晋炎是盘算着庄圣疑日，自然应该是自己下厨才对，可他在厨房里鼓捣了半天，最终还是放弃了，拉开厨房门，探出一个头，甜甜的叫了声：“哥……”
　　庄圣以缇妥急负帽徽倩搅耍一声不吭的进了厨房开始接手，晋炎没有出去，站在一旁帮帮小忙，两人一边做饭，一边聊了聊最近的进展，时不时交换一个浅浅的吻。其实，有时候吃饭并不一定是要吃多好的东西，而最重要的是在于陪你吃的那个人是谁。
　　两人坐在桌前，晋炎说了一下最近选歌发生的趣事，庄圣乙槐叩笑着听他说，一边也在考虑一些事。
　　“哥，你在想什么？”晋炎自然发现了对面的人有点走神。
　　“晋炎，我这几天跟一个制片方谈了谈，有一个小成本的电影找我，可能下个月就会出发去外地拍摄。”
　　“恩？是什么样的角色？”晋炎笑问。
　　“导演。”
　　“啊？”
　　“我说，我不是去做演员，而是去做导演的。”
　　“是吗？太好了，哥，你要加油，我希望我拿到最佳男演员的时候，能一起看到你的最佳导演奖。”
　　庄圣倚α似鹄矗骸把沽μ大。”
　　晋炎突然想到了什么说：“哥，如果下个月开拍，那么……圣诞节和春节。”
　　“圣诞节应该没办法赶回来了，不过春节，应该能抽出几天时间。”
　　晋炎有些遗憾，毕竟是他们在一起的第一个春节，不过他很快笑了笑说：“那你一个人在外面一定要当心，我没事，春节就算你回来我也得要回去陪父母，所以，不用担心，而且说不定一忙起来，连我都要飞外地了。”
　　听到这里，庄圣倚睦镆徽，父母……是啊，最近这段时间实在太过开心，居然忘记了……他们之间最大的危机。
　　晋炎的歌选好以后，那部连续剧也拍完了，这么巧安排的档期也是明年2月份的春节期间，伍锡笑了起来，连连说，晋炎，这下你不红都不行了。
　　因为公司安排的唱片推出时间，也是在2月。
　　时间已经很紧迫，他们立即就进了录音棚。
　　跳舞虽然是晋炎的死穴，但是唱歌并不是，否则他也不会答应的这么爽快，晋炎的歌声中听得到他的感情，虽然他并不如那些唱了十几二十年的老前辈，但是伍锡听过整张专辑的样带后，不由得点点头。这样的专辑一定不会让他的粉丝们失望。
　　这时距离二月份的春节只有不到一个月了。庄圣夜然没有能在圣诞节时赶回来，不过当天夜里两人通过两个多小时的电话，一个人说着新专辑的趣事，一个人说着拍戏时的糗事，两人的目的都是想要对方在这个节日里忘记自己身边没有人陪伴的事，开开心心的比什么都重要。
　　 

作者有话要说：真好，快要完结了……




21

21、第二十章（完结） ... 
 
 
　　一年一度的金XX颁奖典礼再一次召开了，这是一次电影界的盛会，所有电影人以能够参加这个典礼为荣，作为年电影成绩的一个总结，在去年《天下》以小投资获得大回报的票房成绩，让所有人对它颇为关注。
　　陈浩带着一众主创人员走过红地毯时，无数闪光灯亮起，晋炎凑在庄圣叶边轻声说着什么，庄圣倚α似鹄础
　　这一刻，无数的相机定格在了他们的脸上。
　　进入礼堂，晋炎和庄圣业淖位相连，他们的脸上也一直带着淡淡的笑容，庄圣乙苍诓煌５暮蜕砼缘某潞扑底攀裁础
　　但是，没有人知道他们两人在手心里微微冒出的汗珠。
　　这是他们第一次参加这样的盛会，并且是以一部极为被人注意的片子参加，从他们踏出车门那一刻开始，他们的表现都必须完美。
　　在一阵劲歌热舞后，主持人宣布了典礼开始，主持人邀请了很多在其他领域都有所建树的人来颁奖，刚开始颁出的奖都是不太被重视的奖项，直到台上的人宣布出“最佳导演奖，陈浩，影片《天下》”以后，晋炎和庄圣也呕毓神来，纷纷和陈浩拥抱了一下，目送他踏上领奖台。
　　陈浩一直是个特立独行的导演，他站在台上环视了一圈下面的人，没有说任何感谢的话，只是对着所有人说：“我希望五年以内，我的徒弟能从我手上拿走这个奖，圣遥加油。”
　　庄圣抑荒茉谔ㄏ滦ψ牛他知道此时一定有无数的镜头对着自己，师傅啊，你是要逼死自己的徒弟吗？
　　连一旁的晋炎都有一些苦笑不得的感觉，递给庄圣乙桓鐾情的眼神，你自求多福吧。
　　“最佳男配角，庄圣摇！
　　当台上的歌坛天后念出这个名字时，晋炎正在跟庄圣宜祷埃没有反应过来的两人的脸一起出现在了大屏幕上，庄圣毅读艘幌拢陈浩在旁边一推：“你发什么呆，上去领奖啊。”
　　庄圣疑狭颂ㄒ院蠡故敲悦院糊的，知道说获奖感言时才总算回了神。
　　“我……实在是很意外能得到这个奖，当然师傅，我不是在质疑您老人家的导演功力。”庄圣业幕耙得现场笑声一片，“一路走来，要感谢的人实在太多，一时之间我也不知道说什么好，总之，谢谢大家支持我，以后，我会拍出更多更好的片子给大家。谢谢。”
　　鞠躬下台的庄圣一氐阶位，看见一旁早已笑着站起来的晋炎，走过去，给了他一个大大的拥抱。
　　“恭喜你。”
　　“我爱你。”
　　只用两个人才能听到的声音说出这句话，庄圣伊⒓捶趴了晋炎，装作什么事都没有的坐下。晋炎也跟着坐下，愣了好一会儿才回过神来，狠狠瞪了庄圣乙谎郏这个人，是存心让他在全国观众面前出丑吗？
　　他不能不承认听到这句话时心跳的频率，彷佛在不断告诉他，自己到底有多在乎这个人。
　　最终，《天下》获得了最佳导演，最佳男配，最佳女配，最佳音效等五项大奖，但是却没有能拿到最佳男主角和最佳女主角。晋炎只郁闷了几分钟便恢复了，能够得到提名他已经很高兴了，自己算得上是新人，还有的是时间慢慢来。输给那个号称影帝的人物他觉得一点也不丢人。
　　不过这意味着他必须更加努力才行，因为他跟人约定了，自己拿到最佳男主角的时候，希望看到他拿到最佳导演的奖。
　　回到家里两人还是有些无法平静心里激动的心情，庄圣掖蚩一瓶红酒，两人坐在沙发里慢慢的对饮。
　　庄圣野肼ё〗炎，凑到他耳边：“我记得，当初我们打了个赌，谁先拿到最佳演员的奖，输的一方必须无条件为赢的那一方做一件事，对不对？”
　　“喂，我记得我们打的赌是最佳男主角吧？”
　　庄圣易白魇苌耍骸澳忝髦道我打算进军导演界，还怎么去拿最佳男主角？这次我拿到最佳男配，也算是成功了吧？”
　　晋炎也有些心软了，只得说道：“好吧，你说，要我做什么？”
　　庄圣倚α肆缴，凑到晋炎耳边说了几个字。晋炎的脸红了个透，好半晌才怒吼一声：“你做梦！”
　　至于那到底是什么事，至于晋炎到底做没做，这个……就不可说不可说了……
　　
　　春节大年十五过完，庄圣抑辉谀耆十初一初二初三这几天回到了北京，两人抽了两天的空腻在一起，然后晋炎继续回家陪父母，庄圣以蚣泵回到了剧组。还有大半个月，这部小成本的电影就能拍完了，虽然不是什么大制作，在上映时可能也不会安排的太多母带，不过这时他第一次拍摄的东西，满心的期待和高兴却是不用掩饰的。
　　电影后期的剪辑工作是在北京进行的，庄圣抑沼谠谡馐焙蛑匦禄氐搅俗约旱募遥打开房门看到床上还在沉睡的小孩，迫不及待用一个深深的吻唤醒了他。
　　“我回来了。”
　　晋炎揉了揉眼睛，果然是自己日思夜想的那个人，伸出手紧紧搂住他的脖子，庄圣液敛挥淘サ募由盍苏飧鑫恰
　　待两个人都快呼吸不顺畅了，才终于分开，晋炎闪着明亮的大眼睛说：“哥，你回来的正好，我的专辑过几天就要发了。”
　　“不是定在2月吗？”
　　“恩，不过伍锡说宣传什么的来不及，所以就推迟到3月了。”
　　“我记得3月30号是你生日，打算怎么庆祝，要不要去旅行？”庄圣也嗵稍诮炎身边，轻声问道。
　　晋炎眼前一亮，随机又暗了下去：“伍锡说，那天安排了一次小型的粉丝见面会，就上次我们看到的那个网站，会正式成为我的官方网站，所以……”
　　“我明白了，那天很重要。”
　　“对了，那天因为是办见面会和生日会，伍锡说，还要邀请几个圈子里关系好的朋友一起去，哥，你要陪我去吗？”
　　“好。”
　　不论你要做什么，只要你愿意，我都想陪着你。
　　
　　3月30日当天，这个小型的见面会是在一个酒吧里举行的，场地还算宽敞，由公司出面包下了整件酒吧，第一次和粉丝还有朋友一起过生日，这对晋炎来说是一个很新奇的体验。
　　粉丝们准备了各种各样的礼物，有吃的有用的，甚至担心晋炎休息不好，特意准备了一些熏香之类的东西。还有些姑娘表示要在现场表演一些节目，晋炎听着他们的歌声，虽然知道是业余的，但是却能感受到那份祝福，更难得的是，他的专辑十多天前才刚刚发行，这些姑娘们居然能唱完里面的每一首歌，晋炎很感动。
　　结果这次生日会到了最后，晋炎都只是作为一个观众看着歌迷们带来的一个个生日祝福节目。
　　生日会很顺利，大家都很开心，包括请来的嘉宾们，晋炎本以为邀请陈浩时会被拒绝，没想到他说了句很意味深长的话，就同意了，晋炎听的一阵心惊。
　　因为陈浩说：“当然要去了，你是我徒弟的家人，当然就算是我的家人了。”
　　生日会临近尾声，伍锡走到了临时搭的小型舞台上，拿起话筒说：“这是晋炎的第一个影迷见面会，很感谢大家如此支持晋炎，既然这样，晋炎你是不是也应该表演点节目来多谢一下你的粉丝们？”
　　坐在晋炎身后的粉丝大声呼唤着晋炎的名字，晋炎笑了笑站起来走向伍锡，接过伍锡手上的话筒。
　　“我想来想去，似乎还是只能唱歌。可是唱什么呢？我新专辑的歌都被你们唱过了，怎么办？”
　　下面的人大叫着，不管你唱什么我们都喜欢。
　　晋炎走到乐队老师身边，低声说了一句。
　　“那么，我就唱一首我自己很喜欢的歌吧，当然这首歌并不是我的，不过我希望，你……们能够听懂我想说的话。”
　　音乐响起，很舒缓的乐曲声，晋炎的声音透过麦克风温柔的传了过来，如清风拂过让人沉醉。
　　“忽远忽近我们的距离
　　有时如胶似漆有时相隔天与地
　　难以说明我们的关系
　　我是你的明星你是知己
　　每一次掌声响起多少爱沸腾在你手里
　　告诉自己千万不可以对不起你
　　唱一首爱的歌曲让我用真心对你感激
　　爱我的人我真的谢谢你
　　
　　多么珍惜我们的默契
　　苦时有你同心骄傲与你同欢喜
　　千言万语我要你相信
　　我能拥有今天只因有你
　　每一次掌声响起多少爱沸腾在你手里
　　告诉自己千万不可以对不起你
　　唱一首爱的歌曲希望它能够让你满意
　　爱我的人我真的谢谢你
　　
　　唱一首爱的歌曲献给我最最深爱的你
　　是你的爱让我能坚持走到这里
　　远远的望着你对我深信不疑的眼睛
　　爱我的人我真的谢谢你
　　
　　紧紧的握住你写满我们约定的手心
　　未来的路我不能没有你……”
　　
　　晋炎一边唱着歌，一边微笑着看向庄圣遥见对方也回望着自己，晋炎心里一阵甜蜜。
　　我想说的，你听懂了吗？虽然我不能当着所有人向你示爱，但是，我相信，你一定能懂。
　　是的，我听懂了。
　　两个人，一辈子，
　　其实就是这么简单的一件事……
　　 

作者有话要说：终于，完了，我似乎有一个毛病，专栏里上面那几篇就是真正的构思了很久开始写的文，而下面这些都是一时冲动开的坑，现在回头看来，居然平得七七八八了。我习惯了在写一篇文的时候用另一篇文来做调剂，所以这一篇文并没有下太多功夫，大家千万别说什么娱乐圈不是这样的，没有这种事什么的，请大家把这篇文也当做一篇调剂心情的小白文来看看就行了。

我先问一句，番外什么的真的有必要存在么？有么有么？

最后还是要把那首激发我写这篇文的该死的歌放上来给大家听一听……害我平坑平得这么辛苦的罪魁祸首，希望大家打开的时候，链接是有效的，阿门……
