
　　布拉拉之恋
　　作者：CuCu蕉

　　小剧场

　　CuCu脑残
　　杭总：这个文件整理一下。
　　解助理：……（忙碌）
　　杭总：地面不太干净。
　　解助理：……（系上香蕉图案围裙拖地）
　　杭总：需要按摩。
　　解助理：……（□状捏肩捶背中）
　　杭总：这里也要。（指XX处）
　　解助理：……！（你不要太过分……<握拳>）
　　杭总：还要你的OO。（乘机腐摸身后小助理的屁股）
　　解助理：……！！！（玛德，老子不干了！！！<哭>）
　　杭总：换我【干】好了。（邪恶微笑，强势压倒）
　　蕉：小助理你就从了你家学长大人吧～
　　――――――――――――――FIN――――――――――――――――

　　【chapter 0】

　　N城，六月。
　　工作日的N城，宽阔的大道上烈日炎炎。莘莘的高三学子们刚刚结束了惨绝人寰的某考，偶尔有激动得不能自已的年轻人甩着书包狂呼乱叫撒丫子而过，一路上留下身后碎纸片凄凉地纷飞。
　　在某个阴暗的小房间里，拉着所有窗帘的窗子里隐约传来“噼里啪啦”的击打键盘声，某个人被电脑荧幕光映得鬼气森森的惨白的脸与如今这个美好的世界如此的格格不入――
　　解都在对话栏里敲下一行字：
　　Mr.shadows：学长学长！好久不见了……O(∩_∩)O～
　　点下发送键不久，几乎就是几秒钟之后，好友列表里那个明黄色的卡通香蕉头像便开始闪烁。好像被骚扰的那个人早已准备好了接受这样的搭讪。
　　香蕉是人类进步的阶梯（备注：杭学长）：小解，我们昨天晚上不是才聊过吗
　　Mr.shadows：哎？有么～⊙n⊙b汗……
　　Mr.shadows：嘿嘿。
　　香蕉是人类进步的阶梯：有什么事么？
　　Mr.shadows：呃，明天我想去参加香蕉公司的招聘会。
　　Mr.shadows：大学毕业这么多年了一只没有找到一个像样的工作，距离上次跳槽已经有半年了……
　　Mr.shadows：家里催啊……
　　Mr.shadows：学长在香蕉公司工作好几年了，给点建议吧～O(∩_∩)O
　　Mr.shadows：学长？
　　Mr.shadows：r(st)q怎么不说话了？
　　香蕉是人类进步的阶梯：刚刚处理了点事情。我帮你问过了，首席CEO的助理最近辞职了，你是学金融管理的，这个职务最适合你了。
　　Mr.shadows：(⊙o⊙)我去，学长好牛掰，这么快就问到了！
　　香蕉是人类进步的阶梯：公司的福利很不错，升职空间也很大，你考虑一下吧。
　　Mr.shadows：唉，职务是很好啦，但是不知道人家看不看得上我……
　　香蕉是人类进步的阶梯：你好歹也是名牌大学毕业的。别这么没自信。
　　香蕉是人类进步的阶梯：要不要我帮你？
　　Mr.shadows：不用不用！我自己可以的～
　　香蕉是人类进步的阶梯：好，那加油。
　　Mr.shadows：O(∩_∩)O谢谢学长！
　　香蕉是人类进步的阶梯：别叫学长了，认识也有十年了，叫我阿渐吧。
　　Mr.shadows：呃，好。
　　香蕉是人类进步的阶梯：阿渐学长再见～(^_^)/……拜拜～
　　香蕉是人类进步的阶梯：嗯。
　　香蕉是人类进步的阶梯：小都都再见。
　　电脑前的某人一个激灵，失手关掉了对话框。此人在原地冷静了半天之后，最终下定了决心表情诡异地打开“香蕉是人类进步的阶梯”的资料，把原本写着“杭纪渐”的备注删掉，以二指禅的打字速度改为了“阿渐”，想了想又在最后加上了一个“哥”。光标随着抓住鼠标的手的抖动在确定和取消之间游移了良久，最后还是艰难地点了取消。
　　解都捂住不听指挥露出诡异笑意的嘴角，内心泪流满面地自抽耳光。
　　你爷爷的，我这听见一个男人叫自己小都都脸红心跳表情扭曲算个神马情况啊！万一那重叠的两个 都只是网络那端的那个人一时手抖打错了自己岂不是自作多情？？
　　就算……在上高中的时候已经习惯每天出现这种不得不让人自作多情的事情了……
　　可是还是不可原谅！
　　解都，你不能在弯曲的道路上渐行渐远了啊啊啊！
　　解都同学揪着头皮发出了歇斯底里的哀嚎，吓跑了无数楼下焚烧教科书的小青年们。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　与此同时，香蕉公司某个被漆成明黄色的充斥香蕉玩具抱枕和图案的办公室里。
　　“喂，这就是你那小学弟？”某个娇小可爱戴着红框学妹气质平光眼镜疑似玛丽苏的女人查看着电脑里命名为【小都都o(∩_∩)o】的诡异文件夹，里面是一些WORD,TXT文档和各种造型表情的同一个人的照片。“全是和他的聊天记录和亲自偷拍的照片，啧啧，连他的毕业答辩论文都有存档～你暗恋你家学弟暗恋得如此苦逼啊……”
　　“闭嘴，”坐在印满香蕉图案的黄色调布艺沙发上的高大男人低着头把脸埋在香蕉造型水晶吊灯的阴影里，但是额头的青筋依然清晰可见。“明天我该怎么办？”
　　“嘿嘿……”电脑前的小樊关掉隐藏在一大堆工作文件中的某奇怪文件夹，“当然是按照咱们商量好的计划来啦～先这样，然后再那样，最后ＯＯＸＸ那个ＸＸＯＯ……”
　　“可以么？”背景充斥着香蕉的男人――我们就叫他香蕉男好了――高大的身影可怜兮兮地在小樊身边卑躬屈膝，“他不是弯的，我怕他反感。”
　　“怕神马！！”小樊豪气万丈地拍拍香蕉男的肩膀，玛丽苏气质一瞬间不翼而飞，“有问题打电话找我！我会定期查岗喔～～”
　　目光温柔得诡异地看着已经被设置成桌面的追学弟计划书，香蕉男一直绷紧的闷骚脸上露出了一抹诡异的笑意。
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　和谐向上的香蕉公司首席ＣＥＯ办公室里穿出经久不息的奸笑声，各位走过路过的员工们一头冷汗抱紧文件缩紧菊花（……）小跑而过。
　　墙上巨大的宣传标语昭示着一切冥冥中注定的故事――
　　【啊上帝，啊耶稣！美好的一天，在香蕉中到来了～】

　　【chapter 1】

　　今天是驰名中外的香蕉公司大型招聘会举办的日子。
　　10:30A.M.
　　巨大的、接近顶端的地方缺一块、貌似被咬了一口的明亮黄色玻璃幕墙围成的香蕉型建筑物――这个城市最显眼的地标――香蕉公司中国N城分部，也就是N城人俗称的香蕉大楼的头顶灿烂万里无云，太阳像是一个巨大的金色聚光灯把火热得几乎冒烟的强烈阳光倾泻在香蕉大楼方圆500米的空地上，让这个本就不平凡的大楼更加绚烂夺目。
　　让我们把视线向楼内延伸。空调开得很足的香蕉公司中国N城分部大厅里熙熙攘攘人流如潮，大家手中都拿着档案文件，行色匆匆表情忐忑，没有人注意到一排香蕉形沙发的背后，阴暗无人的角落里一只黄得发黑的香蕉皮静静地躺在那里。
　　解都从门外走进来，用手中的简历挡住透过落地窗的阳光，遮掩着打了个哈欠。
　　然后在某人道貌岸然的西装外套和档案夹庇护下，传来了这样的话语……“老张，我靠，我到香蕉大楼了……这么迟？妈的能不迟吗！大学学的东西早忘光了，奶奶的老子复习了一晚上……今早起迟了不说还TMD遇上堵车！早知道我就不跟你借车了直接走过去还比较快……”
　　解都瞪着乱糟糟头发下无光的熊猫眼，一手打着电话，一边把自己塞进吵吵嚷嚷的排队应聘人群中。
　　这里不乏一眼看上去据就是大学刚刚毕业的小朋友――如他前面这位画着淡妆穿着短裙背影很销魂但是根据经验正脸堪比月球表面的妹妹，也有一些皱纹满面眼角下耷神情苦兮兮显然是失业待岗的大叔大妈们――比如他后面这位穿着旧西装带着标榜“我是怪叔叔”的黑色圆框眼镜的大爷。更多的是跟自己一样二十大几岁面容憔悴眼眶下面吊着俩黑圈圈的落魄奔三一族……
　　解都不由得对电话那头的哥们儿兼借车人惊叹：“哇靠，这前后左右再加上我，简直就是现代社会求职的辛酸史嘛。”
　　同时心中暗暗发寒：我不要到成了怪大叔还找不到工作啊啊啊……
　　长长的队伍一点一向前挪，解都挂了电话开始等待。一开始他还颇有耐心地根据上学时候临时抱佛脚的经验默默背诵可能会考到的内容。后来发现队伍的移动速度实在是慢得天妒人怨，初步估计到了下午下班的时候都不太可能轮到迟到如此严重的他。于是解都有点万念俱灰，心想早知道让学长给自己开个后门什么的，让自己能早点把档案递上去也好啊……
　　但是从小到大一直是好孩子的小解同学立刻打消了这个不和谐的念头。
　　不、不、不行，解都敲敲自己的脑袋，怎么能这么想呢！学长他也是三年前才来香蕉公司的，虽然从小到大学长一直实力强劲，但想必现在也还是在中低层小职工中翻爬打滚吧，提出这种要求实在是太为难人家了。
　　解都把档案夹在腋下，用一只手支撑着下巴追忆似水年华：这么多年里，每到节假日见个面吃个饭的时候，学长倒是没有跟他说过什么工作上的事情。也是，这么多年了，学长和他的相处模式总是他一直喋喋不休地吐槽，然后学长默默地倾听，偶尔发表自己的见解。学长比自己大两岁，性格也本来就包容，何况哪个男人愿意把自己混得不太好的事情告诉别人呢？更别提是从小一直看着长大的学弟呢。
　　慢慢开始陷入自己的世界的解都同学脸上流露出了钦佩和陶醉并存的诡异表情，不由得感叹：
　　啊，多么温柔内敛的新世纪好男人！嫁给学长的女人一定是世界上最幸福的女人！好想嫁给学长啊啊啊啊～
　　好吧，我们亲爱的解都先生大概已经是已经陷入自己的世界无法自拔了。
　　其实……他是无聊得开始陷入精神睡眠状态了。
　　当解都随着队伍挪动到大厅角落的时候，正沉浸在一种微妙状态的人与自然合二为一简称天人合一里的他忽然发现了一样奇怪的，不该被容许存在在这个地方的东西！
　　这种犀利状态下的解都，能够在一缕微风中感觉出一夸克不同寻常的气息！能够在一滴水珠中发现一纳米立方微小的浑浊！这个时候，他就是天地万物的主宰者！因为他已经与周围的环境融为一体！
　　所以！他义不容辞地发现了隐藏在角落里一上午都快彻底霉成黑色的香蕉皮！
　　秉承着这么多年来老妈不辞劳苦的剥削压迫和在大学里被室友老张训练出来的过人的家务本领，他丢下档案夹向香蕉皮恶狼般扑去，接着用餐巾纸包住香蕉皮的一角，快准狠地丢进了垃圾箱！接着更是顺手把被香蕉皮弄脏的地面擦得锃亮！
　　周围不由得响起了赞叹和惊呼声，最终全部化为了经久不息的掌声。
　　解都稳健地走回自己的位置，我们从他从容的表情不难看出，他依然沉浸在自己的世界里，完全没有发现现实中发生了如何的事情。
　　“这位先生！”人事部主管刻板尖利的声音带着非同一般的热情从人群末端激动地传来，“这位先生！您被录用了！”
　　事实上，这个香蕉皮是人事部主管亲手摆在角落里的，为的就是用这种俗得不能再俗的方法选出一批能干细心而又勤劳的小助理们。是的，今天招聘的大部分职位都是文秘和助理等中低阶层员工。
　　人群在钦佩与惊叹中给人事部的几位高官们让出一条路。这几位高官显然已经被汹涌而至应聘的人群搞得快要表情僵硬思维坏死，那一双双过于热切的眼神可以说明他们一上午对于这一刻的期盼。
　　“这位先生！您被录用了！”主管握着解都的手诚恳地说，“您是今天我见到的最具有完美助理素质的应聘者！”
　　解都终于从某种状态中清醒过来，虽然有些惊讶怎么这么快就轮到了自己，他还是敬业地迷迷糊糊递上自己的简历，“您好，我是来应聘首席CEO助理一职的……”
　　他话还没有说完，周围的人事部高官们一下都尴尬地停在了那里。主管拿着解都的简历，收下也不是，退回去也不是。人群也开始窃窃私语。
　　事实情况是，香蕉公司并没有设定首席CEO助理一职的招聘，因为这个职位一向是由上面直接安排好了的。说是首席CEO助理，但在一个高度现代化的电子产品公司，这个职位并没有太多重要事务，让秘书做也是可以的。空下这个职位给上面决定人选，其实就是借这个机会让一些高层的子女亲属来锻炼锻炼，长长见识。大部分同类公司都是这么做的，也算是潜规则了，这个年轻人怎么不知道？更重要的是，今天一大早CEO大人就打电话过来亲自交代了，他的助理一职已经有了内定人选，叫做解都，大概今天就会来上班……
　　“那个……”主管开始抹汗。
　　这个年轻人确实是个人才，个子高高的，脸长得也挺清秀，又捡起了苦心安排的香蕉皮，按理他们是非要不可的。可他怎么就是来应聘首席CEO助理的呢……
　　等等，这位先生叫什么？主管瞪大自己的双眼看向手中的简历――解都，男，28岁。
　　啊，就像香蕉公司大门口宣传标语上写的那样，主啊，耶稣！只要有香蕉，一切皆有可能！
　　“啊，这位先生，您现在就是我们公司首席CEO的助理了！”主管顿时醒悟，握着解都的手狗腿地上下摇摆，“我现在就带您去办公室！”
　　废话。CEO大人内定的人，能不赶快巴结讨好么！
　　就这样，还没有搞清状况的解都开始了他在香蕉公司愉快而又激情的新生活。

　　【chapter 2】

　　解都在那扇浅黄色的门前犹豫了一下，看了看旁边的门牌――【Sodom・杭】――犹豫挣扎了一会儿，终于下定决心敲了敲门。
　　“您好，杭经理，我是新来的助理解都。”
　　“请进。”男人低沉的声音透过门板传过来，有一点遥远，有一点熟悉。
　　解都一边恶寒一边转了转香蕉型的门把手打开了门，心想这公司怎么到处都是他们的LOGO，接着就不能自已地发出了一声短促而纯爷们的尖叫。
　　随意依靠在弯曲的黄色办公桌边的高大男人面向他的方向微侧着脸，鲜黄色的衬衫嫩黄合身的西裤，与背景墙壁上的香蕉图案和沙发上的香蕉抱枕惊人地神似。
　　不过这不是解都惊讶的理由。
　　男人社会精英式中长发下无遮无拦的那张脸，眉峰挺秀，鼻梁高直，眼神一本正经，带着一丝不苟的英俊和温柔优雅并存的美感。但是！这分明是他家杭纪渐学长的脸啊啊啊！……
　　说！你冒充我们家学长想干什么！！！这句质问即将脱口而出的时候，香蕉男微笑着一句话把他已经爆出来的半个音生生逼了回去。
　　“小都都！Surprise～”
　　会叫他小都都的，除了已经做鬼的老爸和老妈就只有……
　　“杭学长！！！”解都发出了音量爆棚的惨叫，“你怎么在这个办公室里！杭经理人呢？”
　　等等，“哎？杭经理？”解都难以置信，难道……“不会吧，你不是混得不好么？学长，难道你就是香蕉公司传说中神龙见首不见尾一身蕉衣独步天下煞尽群雄的首席CEO闷骚男Sodom・杭？”
　　一边的杭纪渐继续保持成功男人的社会精英式微笑，但是细看下他眼角抽搐似乎快要忍耐不住额头暴起的青筋：“小都，你是什么时候有的这种错觉？”
　　“耶？”解都异样亮晶晶的眼睛里冒出了无数渴求知识的小问号。
　　杭纪渐似乎敌不过学弟闪亮的眼波攻击，叹叹了一口气：“我什么时候跟你说过我混得不好了？我在两年前就当上这家公司的总经理了。”
　　难怪一路上那个人事部主管大叔一直殷勤地端茶送水外加打听八卦消息，一直问他和首席CEO是什么关系，还提到什么内定之类的不和谐词语。难道自己被录取原来是学长在背后偷偷下了黑手？
　　于是他想到哪里就脱口而出了。
　　“不是吧学长，你这样把我内定了可是不公平竞争吖！”
　　“反正以我的能力和这家的现状，多一个首席CEO助理只是多一份负担而已，完全帮不上什么忙。干不了几天我就会把他辞掉的。”杭纪渐回答得心安理得，“正好你又需要工作，给别人不如给你好了。”
　　如果是你的话，一辈子当我的小助理我也没有意见啦～当然，这句诡异的话杭总只能小声地在心里说给自己听。
　　“好吧……”解都悻悻地说。虽然依然觉得有种被人耍了的委屈，但是他显然已经接受了现实。“那，杭总，我第一天上班，有什么事情要我做么？”
　　“恩，小解，You are pretty fit today.”杭总牛头不对马嘴地冒了一句洋文，眼神闪闪放光。
　　“哎？别跟我说鸟语啊，我大学四级都是作弊才过的。”解都不解风情地表示了抗议，“听不懂！”
　　“没什么。”杭纪渐微微一笑，“你英语不好，那就不能帮我整理批改文件了。不过我还有更加重要的事情让你做。”
　　虽然学长的话让解都有点小难过，但是他还是答应得很爽快。“好啊，什么事情？”
　　杭纪渐转身打开整个一面墙大的黄色立柜。顿时一大堆香蕉从里面砸了下来，他灵敏地闪过，各种各样的香蕉在地上溅起了一片灰尘。
　　房间里弥漫着一股浓烈的成熟过头香蕉味，甜腥交加。放眼望去，黄色香蕉图案的长毛地毯上一大堆如山一般巍然屹立的香蕉中，有的还新鲜得泛青；有的已经黄得发黑，似乎已经开始溢出腐烂香蕉特有的黏黏的香蕉汁。香蕉的品种更是多种多样，光是解都能辨认出来的就有十几种，大的小的长得短的粗的细的宽的扁的各式各样一应具全。
　　解都的嘴变成了O字型。
　　“你的任务就是！”杭总以还在不断轰隆隆向下滑落香蕉的香蕉山为背景庄严地宣布：“整理完这些香蕉！”
　　解都的下巴掉了下去。
　　“不是吧！这些香蕉是那里来的？！！”解都托着下巴表示了彪悍的质疑，“这是香蕉公司没错，但是我记得它是电子产品公司啊！”
　　“NO，NO，NO。”杭总一改往日严肃沉稳的语调，激情四溢，眼睛里矍铄着说无数闪闪发光的星点，爆出英文后看到解都纠结的表情又立刻改口，“不，不，不！作为香蕉公司的职员，这点基本的常识和觉悟都没有怎么行呢？’
　　“长期以来我一直苦苦思索着人类、世界、灵魂的本质，在人类历史的长河中索源彳亍，我们从何而来？我们向何而去？在相信与被相信之间，我无数次地坚信，无数次地摈弃。最终！At last！I dig up the reality of the true world ！It' BANANA !!!”
　　杭纪渐表情坚毅，深邃的目光中包含深意。他高举的双手上托起一串饱满晶莹堪称完美的香蕉，“香蕉，才是人类灵魂的本质！”
　　“哈？”解都弥漫着问号的眼神表示他完全没有听懂他家学长激动人心的演讲。
　　杭纪渐终于反应过来自己在小学弟面前过于激动忘记了保持完美男人形象，有些尴尬地咳嗽了一下。“呃，总之，你今天第一天工作，这些香蕉你整理一下好了。”
　　但是好奇宝宝解小都同学怎么会轻易放弃呢？在他坚持不懈不屈不挠的努力下，杭纪渐告诉了他这些香蕉的来处。
　　原来这是香蕉公司的创始人，家喻户晓的塞缪尔・布拉拉先生定下的规矩。说到这儿杭总顺便而有预谋地爆料了一下布拉拉先生是自己的老爸这个事实并且隐晦地表达了自己的首席CEO的职务是靠天赋和努力争取来而不是因为老爸的关系因为父母在二十年前就已经离婚并且自己是被判给母亲抚养早就跟随母姓了云云。
　　解都心想，混血儿加富二代吗？难怪杭总长得高挑脸部线条也比较深邃。但是他目前的兴趣显然不在了解杭总的家庭史和奋斗史上，于是小解仰着头用纯真的眼神无声地催促着偏离话题的杭学长。杭纪渐板着脸内心荡漾地收下了小解的秋波，握拳掩住嘴清了清嗓子掩饰自己流露出的奇怪表情的嘴角，继续自己的解释。
　　布拉拉先生，杭总的爸爸，是一个狂热的香蕉文明崇拜者。原来的布拉拉家族是世代贩卖香蕉为生的，在杭纪渐曾祖父也就是老老布拉拉的努力下家族香蕉产业空前繁盛，在此基础上杭纪渐的祖父老布拉拉渐渐开始涉足除香蕉以外的其他产业，生意越做越大。到了杭纪渐的爸爸布拉拉先生继承家业的时候，信息技术正在起步，布拉拉有远见地开始投资这一行业并最终创立了世界闻名的香蕉电子产品公司。
　　布拉拉家族有一条源远流长的家训，那就是得香蕉者，得天下！
　　杭纪渐的老爸布拉拉先生更是把这一条发扬光大，不仅亲自设计了香蕉公司著名的LOGO――一个被人啃了一口的香蕉图案――更是定下了每个员工每天必须欣赏、歌颂和品尝半小时香蕉的规定。因为这个规定，又衍生了另一个规定，那就是每天早晨的9点整，公司统一向所有员工发放香蕉，保证人手一个，不耽误大家的欣赏歌颂和品尝。而香蕉公司职员数以万计，每天早晨向香蕉公司下属水果产业订购的香蕉自然也是成吨计算，误差在所难免，经常会多余出几十公斤香蕉。于是布拉拉先生定下规矩，把多余的香蕉都送进高层的办公室中，让高层的管理人员能更加体会到香蕉的精神，美其名曰：高层的特殊福利。
　　这一座小山一样的香蕉，就是杭纪渐在担任CEO以来所累积的特殊福利。
　　好吧，解都叹了口气，认命地蹲到香蕉山面前，这种可怕的福利，真是不要也罢……
　　远处传来杭纪渐的声音，“小都，你千万别小看这些香蕉哦～它们每一个都充满着让人奋进的神奇力量呢！你可是是第一个具有整理它们资格的助理，好好努力吧！”

　　【chapter 3】

　　清理香蕉大作战正式开始。
　　解都找打扫走廊的大妈借来了粉红的橡胶手套，撸起为了招聘会特地穿的雅痞浅条纹西装，在香蕉山前给自己鼓劲N次后终于开始下手整理。
　　把大小形状差不多的分门别类放在一堆里，把烂了的或者快烂的扔进旁边黑色的超大垃圾袋，然后再按新鲜程度把分好类的香蕉再次分类……解都严谨地计划着，从一堆香蕉的顶端开始，一点一点地努力着。
　　杭纪渐坐在办公桌前开始批阅文件。他偶尔停下笔扫视一眼角落里勤劳忙碌的小助理，看到他因为劳动而泛着粉色的侧脸，嘴角看似高深莫测其实是淫邪地勾起。
　　渐渐地，香蕉山矮了下去，黑色垃圾袋鼓了出来。
　　不知不觉，已经到了下班的时间，解都身后墙上挂着的香蕉形状挂表忽然开始摇晃并大声唱起歌。“哦～布拉拉！啊～布拉拉！啊……布拉拉is处……”
　　杭纪渐放下手中的笔，对解都说道：“小都，我去叫外卖，你要不要来一份？”
　　这个模式真是熟悉到可怕。高中的时候，经常出现这样的画面――杭纪渐拎着饭盒说，小都，我去买饭，你要不要来一份？
　　或者是穿着球衣的杭纪渐拿着篮球说，小都，我去打球，你要不要一起来？
　　所以解都像往常一样顺理成章地回答：“好啊。”
　　他擦了擦头上的汗打量了一下自己的劳动成果，香蕉山缩水了一大半，地上整齐的摆放着6、7堆新鲜的香蕉，垃圾袋里已经满得装不下了，待会儿得在吃饭前把它处理掉，这烂香蕉的味道实在是让人提不起胃口……
　　等等，吃饭？
　　小解这才反应过来自己刚刚让自己的顶头上司帮自己订饭，而作为助理这分明是自己应该做的事！他忐忑地慌忙回过头，想给杭总道个歉，没想到直接就撞上个人型肉盾。
　　不知道什么时候，杭总已经走到自己的身后来了。
　　“这么急急忙忙去哪里？”杭纪渐淡然开口，伸出手帮解都揉着撞疼的额头，动作万分自然，好像已经做过很多遍一样。解都愣在那里，没有躲闪，反而仰起头让他按揉，他睁大眼睛，忽然被一种叫做回忆的东西袭击。
　　在高中的时候，每当自己踢球受了伤，或是考试考砸，很难过的时候，作为学长的杭纪渐都会这样淡淡地像兄长把自己搂在怀里，默默地揉揉自己的头发。虽然学长什么也不说，但这对于那时的自己来说却是一种莫大而难以割舍的安慰……
　　真的好温暖。好想就这样靠在学长的怀里，一辈子……一辈子？！
　　解都终于意识到自己失态了。他狼狈地推开杭纪渐，低着头却遮不住他泛红的脸。看着杭纪渐有点疑惑的眼神，解都意识到自己必须岔开话题：
　　“杭总，订饭什么的，还是我来吧！我是助理，这种事应该是我来做的！”
　　“没事，我做习惯了。”杭总微微一笑，“我原来的助理是个大小姐，什么事情都不愿意做，这种琐碎小事像订饭啊打扫卫生啊整理香蕉啊什么的她都丢给我。”
　　“哦，是么。”这就是香蕉堆积成山的原因吗……你们两个都不想整理？解都一边吐槽一边难以自制地发现杭总提到前任助理的时候嘴角上扬的弧度稍稍变大，话语里也有可疑的甜蜜在飘荡。
　　难到是女朋友？解都的八卦之魂被熊熊点燃了，但是神奇的预感告诉他，如果他追根究底只会让自己更难过……更难过？他现在难过了吗？某人的表情开始纠结。
　　“我已经订好外卖了。你乖乖待在这里着，我出去一下。”杭纪渐再次揉揉解都的头，然后放开他向办公室外面走去。
　　解都失神地看着门外的杭纪渐拿出手机开始打电话。不会是在打给女朋友吧？
　　刚进来的时候就看到杭总的办公桌上放着一个精美的粉红色爱心型相框，里头的照片是杭纪渐板着脸，身边一个年轻可爱的女孩挽着他的胳膊黏在他身上。
　　虽然他的表情冷冷的，但是眼睛里流露出的宠溺和温柔明眼人都能看出来。
　　解都叹气:真是的，杭总，老牛吃嫩草什么的，不好吧……
　　蹲下身看着地上自己的劳动成果，忽然没有了刚开始的劲头，有些莫名其妙的伤心。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　此时的杭纪渐完全不知道自家小助理的一系列心里变化，他正在走廊里给自己同父异母的妹妹兼狗头军师小樊打电话。小樊详细询问了自己情商不太高的哥哥一上午的行动，并对此表示了肯定。但是听到自家哥哥居然告诉他的暗恋对象自己当助理什么事都不做全部丢给老哥的糗事之后，小樊愤怒了。
　　“我说杭纪渐你TM有没有情商啊？”
　　杭纪渐被莫名其妙骂了一顿，头上顿时冒出了很多小问号：“怎么了？”
　　“你想想啊，你在他面前用那种语气提一个女人，还是他的前任，他肯定会误会啦！”小樊的怒火通过咆哮直接熊熊燃烧到了电话这头，杭纪渐不由苦笑着把电话拿得远离自己的耳朵。殊不知他背后办公室的门被人推开了，解都面无表情地站在门口，把他的所有动作都看在眼里。
　　“有什么好误会的，前任助理不就是你嘛。”杭纪渐说得心安理得，没有半点以权谋私的觉悟。
　　“但是人家小解不知道你前任助理是你妹妹啊！”小樊无语凝噎了片刻，忽然想起了什么似的话锋急转。“等等，哥，你家小解有没有吃醋啊？”
　　“不知道。”
　　“你看不出来吗！！！”
　　“啊哈，吃醋了就能说明他也是喜欢我的对不对？”杭纪渐忽然在这方面聪明了起来，“……你这话倒是提醒了我。也许，我应该多试探试探他。不说了，我现在就去！”
　　无视妹妹“不许又挂我电话啊啊啊啊啊”的嚷嚷，杭总面带微笑按掉了电话，一只手托着下巴倚在墙上陷入了沉思。
　　办公室的门又一次轻轻地关上了，有人蹲在地上，把脸埋进了臂弯。

　　【chapter 4】

　　很久之前的一个冬天，年幼的解都收养了一只小流浪狗。他非常喜欢这只小狗，很细心地照顾它，陪它玩耍，但是它还是没有活过这个冬天。把小狗埋掉的时候，解都没有哭。但是内心深处有什么东西碎掉了，流出的温热在凛冽的寒风中一去不复返。
　　在高中的时候，看着学校里扎堆的情侣，解都曾经问过杭纪渐，会不会找个女朋友。杭纪渐的回答他已经记不清了，但是自己当时的心情却依然深刻在脑海中。忐忑，恐惧，期待，交织在一起。很久之后的解都才清楚地意识到，自己当时是在渴望着一个否定的回答。至于到底有没有得到，记忆反而模糊了。
　　解都不知道现在他所经受的这种感情和他当年失去小狗时的心情是否一样。杭纪渐就像是自己的兄长，有着自己努力追求、渴望的一切：事业，金钱，气质，外表。甚至现在可能又多了一样――――爱情。解都很难控制自己不去想象杭纪渐和一个女人在一起聊天，吃饭，或者是杭纪渐温柔地揉别人的头的场面。原本从小到大，这样的杭纪渐只是他解都一个人的。可是刚刚杭纪渐打电话时对另一个人流露出的宠溺是那样清晰。几年过去，一切都变了。
　　也许只是我想多了。解都握紧拳头小声说，学长他可能并没有找女朋友什么的……
　　是啊，自己在这里想这想那的有什么用，快点把香蕉处理完帮上学长的忙才是重点。解都摇摇头把脑袋里的奇怪东西都甩出去，摇摇晃晃站起来，准备把烂香蕉先处理掉再说。他用一只手提了提巨大的垃圾袋，袋子纹丝不动。解都黑线。
　　换成两只手，用上全身力气终于让袋子离开地面几公分。
　　可怜的小助理走一步挪一步终于把袋子弄到了办公室门口，放下袋子歇了会儿，正准备再接再厉，门被推开了，杭纪渐走了进来。
　　“杭杭杭……杭总。”解都忽然结巴了，“我把这个扔掉，马上回来。”
　　“很重吧？要不要帮忙？”杭总义正言辞地用自己的手覆上解都的手，还捏了两下，“看你瘦得，最近没有好好吃饭吧。”
　　“哪有，我天天宅在家里都肥了好多呢。”解都努力让自己的表情正常。实际情况是，父母双亡的自己找不到工作，几乎快交不起房租，每天都在大大小小的招聘会上奔波，又不怎么会烧饭，三餐都是快餐解决。钱不够的时候甚至只能一天吃一顿，怎么能不瘦呢？但是这些抱怨自己混得不好的话该怎么和学长说？能给自己这么好的工作学长已经帮了自己一个大忙了，怎么能让他担心……
　　“骗人。”杭纪渐说，放开解都的手转而自然地揽住他的腰，上下轻轻揉了几圈，“腰细成这样……还说肥了。”虽然细细的很诱人，但是还是身体重要啊。这是某人煞风景的真实内心世界。
　　解都恍惚地抬头，看到杭纪渐眼神深邃地看着自己，一缕发丝从耳后滑落，表情淡淡，和十年前如出一辙。
　　忽然鼻子酸酸的，解都转过头，声音带着点鼻音：“杭总你放手吧，这样不好。”
　　杭纪渐在解都看不到的角度不舍地撇了撇嘴角，然后放开手。“快点回来，我订了你最喜欢的烤肠煲仔饭。”
　　忽然一个冲动的念头就跑进了解都的脑海，于是他脱口而出：“杭总，你有喜欢的人吗？”
　　话一出口，两个人都沉默了。解都转过身咬牙切齿，因为自己问出了如此丢脸的问题在纠结，而杭纪渐是在用自己为数不多的情商揣摩这句话的背后含义，是表示小解其实是很在乎自己的吗？
　　杭总忽然有种拔腿就跑打电话给妹妹求助的冲动，这种问题对于他来说太困难了啊啊啊啊。
　　“……有。”犹豫了一会，杭纪渐回答，看着小解修长的背影考虑着是不是丢掉追学弟计划书直接告白好了。
　　解都深吸一口气，果然，学长确实是有女朋友了啊。大概是深呼吸的缘故，他鼻子更酸了，忍耐着不要说出不对劲的话，最终还是破功了。“那，杭总喜欢的……她是什么样的人？”最后一个字几近破音，为了克制自己，解都捏着垃圾袋的手都开始颤抖了。
　　“他……很可爱。”杭总凝视着解都的背影说，仿佛完全不经过大脑，好多的形容就倾斜而出，“很认真，有时候很聪明，做出一些神奇的事情，有时候又笨笨的。总是不了解我的心意。每次受了委屈的时候特别让人心疼，不安慰他就要哭出来一样。大部分时候都很乖很懂事，但是也有做坏事的时候，让人哭笑不得……”
　　解都看着光亮的门上倒映的两个人的影子，杭纪渐的表情是他自己都不知道的甜蜜与不知所措，那是正在恋爱中的人所独有的表情，就像当年和现在，一直没有改变的笨蛋解都一样。他终于懂了，但是好像已经太迟了。
　　解都在听到学长说自己安慰别人的时候，眼泪终于不听话地夺眶而出。他仓皇地打断杭纪渐让他心脏紧缩疼痛难忍的话，“学长，和她在一起了吗？”
　　杭纪渐愣了愣，然后老实回答：“还没有。”但是很快我们就会在一起的小都！杭纪渐默默在心中补充。
　　“你一定会很幸福的。”解都吸了吸鼻子，“学长，我也有喜欢的人了。我最近才知道了自己的感情、不，其实我早就知道了，但是直到现在才敢承认而已。不过还是太迟了，他已经喜欢上别人了。”
　　“你，有喜欢的人了？”杭纪渐难以置信地睁大眼睛，原来自己已经没有希望了？
　　解都挤出一个难看的笑容，克制着自己不要回头。“恩。学长这么惊讶吗……我确实比较迟钝啦，而且我已经被甩了。”
　　“你那么优秀，居然还有人会甩了你……”杭纪渐沉浸在“学弟有喜欢的人了”的打击之中，喃喃自语，“难怪你瘦了好多，是因为她吗？”
　　“唉，不说了学长。”解都发力把垃圾袋提了起来，“我去扔了它，过会儿……回来。”
　　“好，你去吧。”杭纪渐失魂落魄地走回自己的办公室，在解都的关门声中倒在了沙发上。
　　两个人擦肩而过的一刹那，解都低着头，告诉自己不能回头，不能像小时候那样扑进他的怀里把眼泪擦在他身上。
　　必须要习惯这样的生活，没有阿渐，没有一个只等候自己的怀抱，只有孤单一人的日子。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　解都擦着不听话的眼泪在香蕉公司的巨幅标语下慢慢走着。
　　杭纪渐躺在香蕉型沙发上，闭着眼睛对一直叫个不停的手机不闻不问。
　　小樊看着监控摄像头传来的录像啃着黄瓜打着老哥的电话，看到老哥躺在那儿COS死猪没有接电话的意思，她掐掉电话，冷笑三声，“灭哈哈，杭纪渐，谁叫你老是挂老娘电话，现在就让你痛苦个几天吧。只是苦了小都都啊……”

　　【chapter 5】

　　这一天解都没有再回香蕉公司。
　　打电话关机，QQ灰暗，家门紧锁。杭纪渐在敲了半天门之后确定屋里有人只是在躲着自己。一向风调雨顺的杭总这回一败涂地垂头丧气，跑回家里开始了长期罢工，瘫在香蕉型沙发上COS尸体。杭妈妈从门外进来先是被沙发上的尸体吓了一跳，继而掩嘴轻笑：“哟，阿渐这不是失恋了吧。”
　　“……”杭纪渐拒绝回答。
　　“哟，我哥这不是失恋了吧……”来自己爸爸前妻家串门的小樊装模作样地配合杭妈妈作大惊小怪状，“阿姨，我们出去吃饭，让哥哥好好COS失意小生吧～”
　　“阿渐啊，好好照顾自己哟～”远远飘来杭妈妈的声音，杭纪渐的嘴角抖了抖。这关系怪异的俩人倒是情投意合相处融洽。
　　怎么办。无数个想法在脑中盘旋。直接告白就地压倒？生米煮成熟饭？或者是慢慢感化？动之以情晓之以理让他明白自己的好忘了别人？但是这些都是建立在解都愿意和自己交流的基础上。现在解都对他避而不见，所有的办法都是废话。
　　解都为什么不见自己？杭纪渐陷入了沉思。难道，是自己说得太直白，小解听出了自己喜欢他，被吓到了？
　　怎么办啊……杭纪渐用头撞沙发。怎么办啊啊啊！
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　与此同时，解都正在家里接见一个陌生的女人。
　　“阿姨你喝水。”解都递给对面沙发上坐着的女人一杯水。她微笑着接过，打量着解都依旧红肿湿润的双眼和细细的手腕，喝了一口。
　　“你就是小解吧。”她温文尔雅地开口，风韵犹存，气质高贵，让解都无端地想起了一种动物――――长颈鹿。长颈鹿高雅、温和，却是一个极其残酷的母亲。她会靠用力无情地踢打来教会孩子如何站立，如何屹立不倒。
　　解都有预感，这个女人是为了她的孩子而来。
　　小樊趴在解都家的大门上偷听，却没有听见只言片语。“真是的，为什么不让我进去了啦～人家也想见小都都啊～阿姨真过分～”她开始挠门。
　　“这是什么声音？”屋内的解都站了起来。
　　“没什么，大概是野猫什么的在挠门吧。”杭妈妈把解都按了下去，脑门上爆出一根青筋。“下面我要说很重要的事了，我们别管她。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　杭纪渐在家里闷了三天，食欲不振精神失调空闲时间都用来在沙发上COS尸体。杭妈妈也不管他，任他自生自灭。公司里先挂职，事情都暂时交给小樊处理。终于第四天，杭纪渐憋不住了。他恍惚地从沙发上飘下来。走到杭妈妈面前用虚弱的声音说：“妈，布拉拉他当年是怎么追的你？”
　　“哟，想参考啊？”杭妈妈呵呵怪笑，“那时候啊，还没有香蕉公司呢。我和你爸爸只是在舞会上见过一面，其实我并不认识他。但是在不久之后在情人节那天，他亲手用99999根香蕉搭出了一间漂亮的房子和marry me的字样，直接向我求婚，然后我就嫁给他了。最好笑的是事后我才知道他的名字。”
　　“哇，老爸原来好浪漫哎……”这是小樊的惊呼，杭妈妈赞许地向她点点头。
　　“就这样？”这是杭纪渐的难以置信，“难怪你们那么快又离婚了……”
　　“臭小子……”杭妈妈愤怒地揪住杭纪渐的耳朵，矜持高贵什么的都丢到一边，“你这个失恋的家伙没资格说我！”
　　杭纪渐坚决不采用自己老爸的肉麻方法。他开始振作精神，决定每天亲手写一封情意绵绵的告白信寄给解都，每天订一束礼物香蕉亲自送到解都家门口，再每天亲自下厨做解都最爱吃的饭送过去。
　　奇怪的事情是，解都的态度发生了奇妙的变化。杭纪渐第一次登门，本以为会再次被拒之门外，谁知道刚敲了一下门就开了，反倒是他的手还停留在空中想敲第二下有些尴尬。解都穿着家居服像什么都没发生过一样惊喜地说，呀，学长你怎么来了！然后顺其自然地接过礼物给了杭纪渐一个拥抱。杭纪渐傻在那里，半晌才想起自己来这里的目的。
　　杭纪渐回抱住解都：“小解你不生我的气了？”
　　“我怎么会生学长的气呢？”解都把脸埋进杭纪渐的肩膀，“是我太傻了，居然会因为这种事情伤心，学长喜欢上别人本来就很正常嘛。”
　　“哎？你在说什么？”杭纪渐发现自己不太明白解都的意思。
　　“学长，我一直喜欢你……这我最近才发现。”解都的声音闷闷的，因为把脸埋了起来。
　　“我……”也喜欢你！！！杭纪渐几乎脱口而出，但是被解都无情打断了。
　　解都的声音带着笑意，却让人心疼：“对不起学长，我不应该说这些的。你有喜欢的女孩子了吧。我那天是真的很难过才会那样失态的。同性恋很奇怪对不对？我也这样觉得，可是就是喜欢上了，又能怎么办……”
　　“小都……”
　　“不过这些都是过去的事了。这么多天我在家闭门想了好久，已经想通了。我已经放下了。”解都仰起脸，“学长，我已经不喜欢你了，你该不会困扰了吧。”
　　“不是这样的小都，我其实……”杭纪渐被这一番话完全震倒，急于解释，“我其实一直喜欢的是你！那天你一定是哪里理解错了，我一直在说的都是你，我从来没有喜欢上别人！”
　　“我不相信！你一定是为了哄我……”解都用手捂着脸，肩膀一抽一抽，可以想象脸上的梨花带雨，“除非你答应我以后都在下面……”
　　“我答应你！！”一世英名的杭总完全没有注意到自己要答应的是如何重要的一件事，为了哄自家亲爱的不顾一切。
　　“那你重复一遍：解都，我爱你！我为了你愿意在下面！”解都撅着嘴，还在抽抽噎噎，杭总的小心肝儿也开始抽动。
　　“小都我爱你！我为了你愿意在下面！我……”杭纪渐已经失去了心智……
　　“我知道，白痴。”解都忽然笑得很邪恶，抬起头，脸上干干净净哪里有什么梨花带雨？从口袋里掏出了一只小巧的录音笔。可怜的杭纪渐还没能明白发生了什么事，两个身影就从墙角里窜了出来。
　　“怎么样小解，搞定了？”说话的居然是杭妈妈。
　　“哇哈哈终于采集到老哥愿意在下面的录音了哦呵呵，等着被全公司的人嘲笑吧！”这个说话的是小樊。
　　杭纪渐彻底石化。他颤抖着手，指着三个如出一辙的邪恶笑容，“你你你们，居然……！！！”
　　怒火攻心加上三天没怎么吃饭，杭纪渐一向健硕的身体也无法承受，就这样华丽丽地晕了过去……

　　【chapter 6】

　　“杭总，乖乖趴好撅起你的屁股，我不会让你太疼的。”解都冷笑着把杭纪渐的手绑在一起，手上忽然多出了一只皮鞭。
　　“小都你要做什么？？？！！！”杭纪渐扭动着想挣脱，却发现自家的妈妈和妹妹正在喋喋怪笑一旁围观。
　　解都女王地一笑。“当然是，虐你，干你，SΜ你！”
　　“啊！”杭纪渐被突然袭来的冰凉的液体吓得大叫，然后――醒了。
　　被自家妈妈一盆冷水泼醒的杭纪渐从被解都压倒SΜ的噩梦中醒来，看到床边围着和噩梦里一摸一样的三个脑袋，惊怒交加咬牙切齿。
　　“说！这是怎么回事！”
　　“呃，杭总你别生气啊……”解都一张脸被杭纪渐忽然晕倒给吓得苍白，一世英名的杭总再一次无原则地心软了，温柔地抚摸小解的脸颊深情凝视，小解脸红红躲开。
　　“事情，是这样的……”杭妈妈优雅地小口喝着解都泡的咖啡，娓娓道来。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　让我们倒带回杭纪渐和解都两个情商为负的家伙彼此误会的那天晚上……
　　解都确认了门外站着的是一个陌生的已过中年的女人而不是杭纪渐后，迟疑着打开了门。他知道自己的样子很狼狈，眼睛红肿得像兔子不说，西装也因为整理香蕉而弄得皱巴巴，还没有换。但是看到这样的自己，门外的女人显得没有一丝惊讶。
　　“能让我进去吗？我有很重要的事情要告诉你。”女人微笑着开口，表情从容不迫。解都不知怎么的就让这个陌生的来路不明的女人进了房间，后来想想，应该是这个女人身上有一种让人相信的气质吧。
　　“你就是小解吧。”两个人都坐下来后女人沉稳地开口，“我，是杭纪渐的妈妈。”
　　解都猛然就紧张起来，他有些惊慌地看着对面的女人，手指无意识地捏紧了手中的杯子。杭妈妈看到对面的大男生一副受惊的小动物状，不由掩嘴轻笑。
　　“你不用这么紧张。我没有任何恶意，只是来告诉你一件事情的。”杭妈妈温和地看着解都的眼睛，“其实，我的儿子杭纪渐他一直都喜欢你。”
　　“什么？！”解都失声惊叫，“怎么可能？他今天才告诉我他有喜欢的人了！而且，他桌上的相片……”
　　杭妈妈收起了笑容，表情变得很严肃。“我不知道阿渐他和你讲了什么，但是你一定是哪里误会了。他办公桌上的相片是他和他同父异母的妹妹的合影。他是在大学毕业之后才和这个妹妹相认的，你不知道也是正常。我这个儿子从小到大一直不善于言辞，也许是情商的问题吧，总是会把感情这方面的事情搞砸。但是唯独他喜欢你这个事实我是非常确定的。”
　　“可是……”解都还想找出杭纪渐喜欢别人的理由，但是杭纪渐当时伤透他的心的那段话不受控制地开始在他脑海中回放。
　　【他……很可爱。】
　　【很认真，有时候很聪明，做出一些神奇的事情，有时候又笨笨的。总是不了解我的心意。每次受了委屈的时候特别让人心疼，不安慰他就要哭出来一样。大部分时候都很乖很懂事，但是也有做坏事的时候，让人哭笑不得……】
　　他又想起杭纪渐说这段话的表情，有一点甜蜜，有一点苦涩，还有淡淡的迷惑。
　　“难道他那时说的人，是我……”解都失神地捂住脸，眼泪有控制不住流淌下来，但是嘴角却在上扬。
　　“我真是好迟钝……他说得明明是我啊，我却不知道……”
　　杭妈妈看着解都又哭又笑，叹了口气，“你知道就好了。阿渐他从很小的时候就开始喜欢你了，这也是家庭原因导致的吧。我和他爸爸在他很小的时候就离婚了，他一直想要个弟弟，但是我们没能帮他实现这个愿望……他知道你的父母都在你很小的时候就去世之后就特别宠你，一开始是因为把你当成了弟弟来疼，后来，大概不知不觉就喜欢上了。”
　　“阿姨你，不在意我们是……同性恋吗？”解都惊讶地抬起头。
　　“当然不会。我从小接受的就是欧美化教育，对这种东西没什么抵触情绪。两个人嘛，相爱就好啊，跟性别啊年龄啊什么的都没有关系的。”杭妈妈摸了摸解都的头，慈爱地笑。哇哈哈，其实阿姨我是个资深的腐女啦啦啦！当然，这句话她只能在心中一边□一边大吼。
　　“我……现在就去和学长讲清楚！”解都蹭地站起来，却又被杭妈妈给按了下去。
　　“不着急不着急～阿渐那家伙就是情商太低了，居然失恋就在家装死尸，这样的小攻怎么能追到小受捏？我要好好给他个教训。小解，我有个计划，#@￥@&%#@*……”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“你们的计划是什么？”杭纪渐忍不住发问了。
　　“就是一直不去找你说明，让你一个人在家好好想想。直到你想通了来追我。”小解老老实实地回答。
　　“那！！！”刚刚算怎么回事？
　　“我还没有说完呢。”杭妈妈阴测测地开口。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　让我们回到今天早上，杭纪渐与杭妈妈的对话之后……
　　杭妈妈给解都打电话：“小解啊，计划有变。过一会儿杭纪渐大概就要去你那里了，你要先@#$%&*￥再*&%#%然后一定要搞到他说自己愿意在下面的录音！”
　　“……阿姨，为什么啊？”
　　杭妈妈义正言辞：“你不觉得他很可气吗？什么事都不说出来，情商又那么低，还害你在家哭了一下午……”
　　其实是因为刚刚的对话，杭纪渐彻底把杭妈妈惹火了，没错，就是因为那句难怪你们那么快又离婚了！杭妈妈最痛恨的就是有人质疑她的浪漫美学和婚姻价值观，就算是儿子也要狠狠整！
　　“好吧阿姨，我会努力的。”解都被循循善诱了一下，觉得杭纪渐确实有点可气，决定协同杭妈妈一起作战！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“所以这一切，其实都是哥你自作自受！”这句精辟的总结来自一边围观的小樊。
　　“放心吧阿渐，这个录音我们不会到处传播的，但是一定会作为家族纪念物代代相传的！”杭妈妈安慰表情纠结的杭纪渐，
　　“我们就不打扰你和小解了，你们慢慢甜蜜，小樊，我们闪。”
　　小樊依依不舍地被杭妈妈拖走。
　　“学长……”解都眼神躲闪着，“你要不要喝水，我去泡咖啡。”
　　杭纪渐把想要逃跑的小解揽在怀里，在他淡色的嘴唇上轻轻碰了一下，再揉了揉呆掉的小助理的头发，放开了手。“你去吧，快点回来。”
　　“哦。”解都恍惚地答应着，嘴角不由自主地扬起一抹傻笑。

　　【chapter 7】最终章

　　星星之火可以燎原。毛主席说得真是好啊！当杭纪渐看到洗完澡只穿了一条睡裤的解都在浴室蒸汽的环绕下走出来时，更加深刻地体会到了这一点。看着解都因为热气而粉嫩的脸颊和修长光丨裸上半身，某人欲丨火焚丨身了。
　　“小都……”杭纪渐从背后接过解都擦头的毛巾，帮他慢慢揉着头发，身体有意无意地贴上前面光滑的后背和挺翘的臀丨部，不意外地看到了小助理红透了的耳垂。
　　“阿渐，别这样。”解都扭了扭身丨子，殊不知这只会加重某人的歹念。终于在感受到身后有一根滚热的棒槌在臀间移动时，解都吓得僵直在了原地。
　　杭纪渐亲丨吻着解都的耳后和脖子，声音低沉充满情丨色。“小都，和我在一起吧。”
　　两个人最终滚到了床丨上，互相焦急地摩丨擦着下丨体，杭纪渐一边俯视着小解粉丨嫩通红不住喘息的小丨脸，一边终于忍耐不住地将手指滑丨向了身下诱人的股丨沟……
　　“小解，我爱你！我愿意为了你在下面！我……”忽然某个地方传来了这样的声音。
　　“！”杭纪渐的动作一个急刹车，几乎差点不举。声音的来源是解都手中的手丨机，他表情无辜地按下播放键，杭某人深情得诡异得声音在房间里再一次回荡。
　　杭纪渐阴沉着脸把那支该死的手丨机拿过来，扔在一边，正准备再接再厉，忽然解都捂住脸呜呜地哽咽起来。
　　“阿渐，你骗我！”
　　“？我没有骗你啊！”杭纪渐急于解释好让自己可以在亲爱的身上为非作歹。
　　“你说会让我在上面的……听说第一次好疼的，我怕疼……(>_<)……”解都因为情丨欲而水润的眼睛这时在负情商的杭纪渐看来就变成了因为委屈而含泪，他自责地把解都抱进怀里，温柔地抚丨摸丨着他光丨裸的背。
　　“小都。我不会弄疼你的，我好爱你，相信我。”
　　“可是你答应过我的……”解都开始抽噎。
　　好吧，根据上文我们可以毫不客气地总结，小解同学的眼泪是我们英明神武的杭纪渐大人的死丨穴。一看到他家亲爱的伤心，杭总立马智商大降，化身忠犬。这大概是学生时期留下的后遗症吧！
　　所以，一看到小都因为自己的食言而难过，杭纪渐立马自我厌恶ING。“不要哭啊小都，我什么都答应你，别哭了……”
　　“那，让我在上面。”解都在杭纪渐怀里扭丨动，大有你不答应我就哭给你看的意思。
　　“好，你在上面。”杭纪渐再一次失去了心智。
　　“这可是你说的。”解都满意地把高高在上的杭总推到在床丨上，伸手握住杭纪渐因为亲爱的哭泣而有些垂丨软的前端，套丨弄了两下然后就扳丨开杭纪渐的双丨腿，慢慢插了进去。
　　“操，妈丨的！”杭纪渐疼得神丨智错乱，但是又不忍心扫了自家亲爱的的兴。解都扛不动比自己高大的杭纪渐的两条腿，杭纪渐就忍着剧痛自己扳丨开举着好让亲爱的尽兴；解都被太过紧致的甬道夹痛了，杭纪渐就努力忍痛自己放松。
　　我这是造的什么孽啊！！！杭纪渐在心中哀嚎，泪眼朦胧还要蒙娜丽莎式圣母地微笑，让小都都宾至如归（……）
　　上下神马的都是浮云啊，节哀顺变吧杭总。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　翻云覆雨结束后，解都红着脸从杭纪渐身上爬下来，喘着气抱住身边男人结实有力的手臂，由衷地说：“阿渐，你真好！”
　　“是吗。”杭纪渐咬着牙，看着在自己胳膊上蹭吖蹭的小解，体贴地帮他揉腰，“你累了吧。”“恩，在上面好累的说……”小解舒服地眯起眼睛，好像正在渐渐沉入梦乡。
　　“小都，我告诉你一件事情哦。”杭纪渐温柔地靠过来，“你的体力不好，技术太差，实在不适合在上面，以后上面什么的，就交给我吧，”
　　“咦咦咦？”解都还没来得及反映，就被一直没有爽到并且疼得快要抓狂的某人压在了身丨子下面。后面的小菊丨花里钻进了一根指头，又痛又难过的感觉让他的眼泪都流了出来。
　　“拿出去！好难受……”解都扭丨动着。杭纪渐固定住他的身丨子，一边温柔地亲丨吻着一边开始套丨弄刚刚让自己很痛的某根，腹诽看起来也不是很大么怎么捅丨进去那么疼。第一根手指抽丨插了几下，第二根手指又挤了进来，然后是第三根。直到当手指按丨揉上某点时，解都发出了愉悦的喘息。
　　“小都，真正的小攻，应该是这样的。”杭纪渐居高临下地看着满面绯红眼神迷茫的小解，满腔欲丨望最终化为绕指柔情。“我要进去了哦。”
　　正所谓，□满园管不住，一支香蕉入洞来。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“小都，这份文件帮忙复印一下。”杭纪渐头也不抬地递出文件，解都急忙接过。杭总被头发阴影遮住的嘴角微微上扬，面不改色心不跳地用手指在小助理白嫩嫩的手心暧昧地划了几下。解都微微脸红，迅速拿着文件逃开，杭纪渐笑得越发荡漾。
　　“小都，香蕉又需要整理了，麻烦你一下。”杭纪渐走到真正辛勤打扫办公室卫生的解都身后，揽住他纤细的腰丨肢顺便腐摸一下小助理头上软丨软的毛。
　　“你别这样，杭总……现在是上班时间。”解都推开身后的大灰狼，露丨出的耳垂粉红粉红，光速消失。
　　杭纪渐摸了摸下巴，裂开一个猥琐的笑容。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　打开黄色超大立柜，香蕉轰隆隆倾泻而下，再次形成了壮观的香蕉山。
　　精明能干的万能助理小解先生一眼就看到香蕉山的最下面有一个可疑的粉红色塑料袋，解都把它抽丨出来，发现里面是长成扁圆爱心形状的粉红色新转基因型香蕉。袋子里附卡片一张：“尊敬的杭经理，您预定的情丨侣专用情趣礼物草莓味香蕉新品种已经研究成功了！――香蕉公司特别生物工程技术部”
　　“这……”解都滴着冷汗把香蕉拎到杭纪渐办公桌面前，“杭总，你解释一下这是怎么一回事？”
　　杭纪渐看了一眼那只香蕉，把炸毛的小助理揽进怀里。“这不是我设计的两用情趣香蕉嘛，不仅可以食用，口味独特，而且还可以增丨加和爱人的情趣……”
　　“这种东西谁会买！！！”解都愤怒了，挣扎扭丨动，“说，你是不是想用这个奇怪的东西！给我扔掉！”
　　“小都，我爱你。”杭纪渐情深款款。
　　“哦。”小助理脸红红。杭总趁机偷亲几口，“今天晚上用这个吧。”
　　“不要!”解都在别捏。
　　“我好爱你，答应我。”杭纪渐继续深情。
　　“……随便你啦。”解都妥协了。
　　杭总满意地笑了，把粉红色看上去很可口的小助理轻轻压倒在办公桌上，然后――亲了下去――
　　科奥！你个杭纪渐，香蕉不发威你当我小雏菊还是怎么的？！！解都愤怒地挥拳，但是打到他家亲爱的身上的力道却是轻柔又轻柔。终于推开了貌似发丨情的杭总经理，解都捂着嘴，在心中默默地用菜刀狂切黄瓜。
　　什么什么啊！！！追我的时候什么都听我的，天天甜言蜜语好吃好喝伺候着还答应在下面。追到手之后呢？每天就想着那档子事，上班时间也上丨下丨其丨手不说，还总搞那些奇奇怪怪的东西回家！最可气的是原来说好都让自己在上面的，现在倒好，除了第一次之外自己次次都被吃的死死的！每次提出要在上面，都……该死的，骑乘式算是在上面吗？？？！！！
　　呜呜呜……小解心中的小人开始哭泣，人家腰好酸，腿好痛，屁屁也好痛啦！
　　不哭不哭，乖哦。杭纪渐揉丨揉他的头，深情一吻，亲爱的，我好爱你。
　　小解别扭着破涕为笑。
　　好吧，你们还不都被吃的死死的，活该。=v=
　　每天的每天，在香蕉公司的巨幅香蕉LOGO海报下，他们温丨存地拥丨吻。
　　他们的头顶，一行金黄的大字在朝阳下熠熠生辉：
　　【啊上帝，啊耶稣！只要有了香蕉，一切皆有可能！～】
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　夜深了，宿舍里的其他人都已经睡下。杭纪渐睁开眼睛，下床走到解都的床前。年幼的解都睡相很差，被子踢得乱七八糟不说还露丨出了小半截腰。杭纪渐叹了口气，帮他把被子掖好，顺手揉了揉他软丨软的头发。
　　阿渐哥你真好……”解都嘟囔着。杭纪渐缩回手仔细看看，眼睛还闭着，是梦呓。
　　杭纪渐温柔地摸摸解都嫩嫩的脸颊，不由自主地再次叹了口气。他想，好像自从十岁那年认识解都这个家伙以来，自己做的最多的事就是叹气。
　　时间一点一点过去，杭纪渐漆黑的眼睛直直地看着解都在睡梦中安详的笑脸，最终仿佛被蛊惑一般不由自主地在他额头上落下一个吻。
　　“小都，我好喜欢你。”明亮的月夜，一个少年低声说，他的眼神明亮而坚定。他的身后，一轮弯弯的月亮发出金黄的光芒，像是一个巨大的香蕉，正在送出它的祝福。
　　――――――――――――――――FIN――――――――――――――――
