垃圾-好友01

　　
　　看著手中这只长约18公分，造型特殊的公仔。
　　
　　「我对这个没兴趣。」如实地说出对这个公仔的感觉。
　　
　　「我知道，我也没有。」好友这样回答。
　　
　　「那麽，你为啥给我这个鬼东西？」不满地瞪著好友。
　　
　　「没法啊！」好友无奈地说：「我买女王特集时，就附上这个，我也很无奈啊！」
　　
　　看著喜欢收集动漫公仔的好友，实在有些无言，「为什麽给我？」我也不喜欢啊！
　　
　　「这……总觉得丢掉有些可惜，毕竟是特集中的一分子，若丢了，特集的价值就少了几分，你跟我是好朋友咩！放在你那边，也等於放在我这儿，所以，就拿给你保管一下啦！」好友理直气壮地这般说道。
　　
　　这样说来，这公仔退还给好友，就表示不把好友当好友，看来，只能收下了。
　　
　　对於公仔，并没有多大的排斥，只是，这只公仔实在是……
　　
　　18公分大小的公仔，真人比例，还好不是拟真模样，表情痛苦，全身赤裸，唯一的装饰物就是最常看到的捆绑造型，最叫人无法接受的是那个地方，直挺挺地立著。
　　
　　靠！这鬼东西是怎麽通过检查的，怎麽就摆在玩具商品里，竟然，还让未成年的好友给买到了……害得自己还得保管这个东西。
　　
　　「你没说话，就当你同意罗！」好友高兴地说：「耶！太好了，若我妈来我房间，看到这个，还不宰了我先！」
　　
　　听完这话，忍不住白了好友一眼，「难道，我妈看到这鬼东西，就不会宰了我？」
　　
　　「G！你不同，你可是蝉联好几届的模范生捏！何况，你妈看起来这麽的温柔婉约，绝对不会骂你的，说不定，还以为你在研究什麽呢！」好友笑道。
　　
　　「是这样J！」是才有鬼，任何人看到这玩意儿出现在房间哩，怎麽样都会以为房间的主人有这样的嗜好。
　　
　　不过，仔细端看，这公仔的表情，明明就很痛苦，为什麽下面还能立起来呢？
　　
　　「放我这边可以，不过……」故意停了一下，让好友更加注意听著，「你得跟它一样。」
　　
　　「它？」好友愣了一下，不敢确信地指著我手上的公仔，「你不会是开玩笑的吧！」
　　
　　看到好友的表情，忍不住得意了一下，「对，就是它。你不是最喜欢COSPLAY了吗？就叩一下呗！」
　　
　　「哇哩！我是喜欢COS，但也没变态到要COS这种吧！」好友撇嘴道。
　　
　　「我就变态到要把这东西放在我房间吗？」我挑起一边的眉毛说道。
　　
　　好友皱著眉头，思考中。
　　
　　基於好玩的心态，我继续鼓吹道：「就想像你被女王OO and XX，不就好了。」
　　
　　好友听到我这般说道，眼睛一亮，「说得也是，这样好像也蛮好玩的。」说完後，突然一皱眉，「不过，哪来的绳子可以绑？」
　　
　　也是，谁会在家里摆麻绳甚至是长皮带，唯一比较长的，大概就是绑报纸堆用的红色塑胶绳了，用那个绑……蛮怪的。
　　
　　一想到好友身上若绑上红色塑胶绳的模样，就觉得好笑，「不然，就用红色塑胶绳吧！也是一种KUSO的表现。」
　　
　　没想到好友一听，却跟著认同说道：「也不错，若不好看，顶多修掉。」修掉是指用绘图软体把图片做修改的动作。
　　
　　「G？你要拍下来喔？」真意外，好友这麽大胆。
　　
　　「当然，不然，COS干嘛？自HIGH啊？」好友又理所当然地说。
　　
　　有时候，真的有点搞不懂好友的想法。
　　
　　当好友兴冲冲地把一捆红色塑胶绳放到我手上时，我还是愣了一下，没想到一开始的提议，会真的要做，还附带了一台相机。
　　
　　算了，不管了，既然要玩，就玩大一点的。
　　
　　「要脱就全脱，留条内裤给谁看！」看好友脱到只剩下一条内裤，看了一眼公仔，不是说要HIGH一点，那就HIGH一点吧！
　　
　　好友一听，脸色变了一下，「呃，真脱啊？这样的照片，放不上网耶！」
　　
　　「就跟你说的一样啊！到时候，修掉就好了啊！」我想我的脸上应该是露出狐狸般的笑容吧！
　　
　　「可是……」好友手放在内裤的裤头，要脱不脱的。
　　
　　「没啥可是的，委屈的可是我的眼睛。」我忍著笑意说。
　　
　　「啧！应该说能看到是你的荣幸！有啥好委屈的！」好友抗议说道。
　　
　　「好了啦！快一点，不然，等你家里的人回来，看到你这样，知道你变态不打紧，若是误会我也好此道，这怎麽得了！」看了一眼时钟，还早，够我们搞一阵子了。
　　
　　「说那啥鬼话，我可一点也不变态！」好友说归说，脱的也乾脆。
　　
　　说真的，虽然常看自己的东西，也知道别人的东西跟自己没啥不同，但是，这样近距离的看，还是有些不一样的感觉。
　　
　　「看够了没？」好友故意直起腰来，「自卑了吗？」
　　
　　「恚　估出长长的红色塑胶绳，边看公仔边在好友的身上绕著，「这麽小的东西，我都没笑话你了，有啥好自傲的！」
　　
　　「听你在放屁！」好友的手已经被我束缚住了，嘴里可没有，「来比比看啊！」
　　
　　「嗯？」好像绑错了？换个方向过去，还是怪怪的，算了，看起来像就好，「少废话，G？还差一样！」绑好後，把公仔拿起来，跟好友比对一下。
　　
　　「少啥？」好友的注意力也跟著移到公仔身上，「你手臂没绑好。」指出事实。
　　
　　我也知道，重绑太麻烦了，不过，我说的可不是手臂，把公仔面向好友，指著公仔的头，说：「他嘴里有东西。」
　　
　　好友眼睛转了转，「那个东西我可没有，不然，就用……」眼睛瞄到房间的一个角落，「用那条毛巾绑好了。」
　　
　　「蛤？」看了一眼毛巾，也不晓得它放在那里多久了，竟然还要往嘴里塞，真够猛的，想归想，还是很没良心的去捡起那条毛巾，往好友的嘴里塞去。
　　
　　弄好後，好友用眼睛示意桌上的相机。
　　
　　我拿起来後，看了一下，指著上头的按键问道：「按这个就可以了吗？」
　　
　　好友点了点头。
　　
　　「喀擦！」一声，我看著眼前被五花大绑的好友，似乎还是少了啥？
　　
　　再拿起公仔一看，啊哈！原来是少了这个！
　　
　　眼睛弯成上旋月，笑眯眯地对好友说：「你看。」指著公仔的下身，「快点吧！」
　　
　　好友白了我一眼，似乎在说我无理。
　　
　　有这样欺负动弹不得好友的机会，怎麽能放过，「哦～要我帮忙啊！」脸上装出大义凛然的悲壮神情，「念在你这麽求我的份上，我就帮你吧！」
　　
　　说完，手就往好友的下身摸去，只见好友顿时大惊失色，嘴里不停地呜呜叫，身体不断扭动著，眼神又惊又怒地瞪著我。
　　
　　本来，只是开开玩笑，可是，看他反应这麽大，很不爽！
　　
　　硬著头皮，握住它。
　　
　　软软的，哦～天啊！我竟然摸别的男人的那个，嗯……感觉没有想像中的恶心。
　　
　　想了一下平常自己自慰的时候是怎麽弄的，就开始帮好友服务。
　　
　　没几下，就感觉到手里的东西硬了起来，还一跳一跳的哩！抬眼看了一下好友，只见他羞怒交织地瞪著我。
　　
　　「这麽生气啊？」手里的动作并不停歇，大拇指滑过顶端马眼处，惹得好友浑身颤动不已，明显地感觉到手里增加了一些滑液，「哦，其实，还挺有感觉的嘛！」
　　
　　好友的脸颊已经胀红，眼眶也湿润了起来，好像真的生气了，不过，都生气了，就一次气得够吧！
　　
　　没一会，就感觉到好友浑身一颤，手里的东西猛然一跳，激射出浊白色的液体，喷射到前方，好友最珍藏的大奶小真真公仔的身上，连公仔的脸也被溅到了些，「颜射捏！还是你的最爱！赞喔！」看著手掌里也同样有著份量不少的白液，想了一下，将好友翻过去，抹在好友浑圆的臀肉上，顺道拍了几下。
　　
　　看著因自己的拍打而晃动的臀肉，手上的液体沿著两瓣臀肉的中间滑了下去，感觉似乎有些猥亵，内心不自觉跳了几下，下意识地吞了一口口水。
　　
　　干！怎麽硬起来了！感觉到自己也升起想要发泄的欲望。
　　
　　好友这时将臀部整个翘了起来，顿时，两瓣臀肉中间那朵变白的小菊花跳入视线范围内，下面胀得更厉害了！
　　
　　本能地掏出东西，将那朵准备离开的花儿给拉回来。
　　
　　抓著两瓣臀肉，往两旁一扳，将花朵完整的呈现在眼前，轻靠在花朵旁，感觉到花朵微微颤动，忍不住了！用力一挺！
　　
　　靠！痛死了！差点就断了！
　　
　　「干！放松点！」用力打了一下好友的臀部，使得有些白嫩的臀肉变得粉红，这颜色更加激发血液中正在沸腾的兽性。
　　
　　再次挺进！这次，虽然还是不舒服，但是，总算是进入了。
　　
　　感觉到火热又紧窒的空间紧紧包围住自己，这样满足的感觉，从未有过。
　　
　　接下来，就全凭本能行动，直到欲望离体，脑筋瞬间空白了一阵子。
　　
　　「呜…呜……」一阵细细的啜泣声从底下传来，这才把我的理智拉回来，抽回自己的东西，放好。
　　
　　看著眼前的好友，天啊！我刚才是怎麽了！竟然兽性大发！
　　
　　好友的小菊花还恢复不过来，微微绽开著口，从里头不停流出混杂著黄白的液体。
　　
　　OH～MY GOD～～～！！！
　　
　　难不成……我刚刚强奸了好友！哦！天啊！天啊！哦～天啊！
　　
　　怎麽办？怎麽办？慌张！害怕！担忧！好多种情绪瞬间出现，让我不晓得该怎麽处理才好！
　　突然，眼角撇到一旁的相机，脑中闪过一个念头，也不晓得自己是怎麽搞的，就拿起相机，对准著好友开始拍照。
　　
　　每个角度都照上好几遍，甚至还把好友口中的毛巾扯掉，将好友看到自己的举动而惊恐到忘了哭泣的脸照得一清二楚。
　　
　　「不！别拍！别拍！停、停下来！」好友惊恐地不停地叫道。
　　
　　也不知道我疯狂的照了几张，说不定有上百张，直到我冷静下来後，好友也停下了叫喊，用著异常陌生的眼神看著我。
　　
　　事情怎麽会变成这样？
　　
　　「我已经帮你拍下很多很清晰又美美的照片，相信你也很清楚。」我其实不是很想讲话了，却又不自觉得想找话说，说出来後，我知道，这是恐吓！我竟然在恐吓好友！马的！我变坏人了！
　　
　　好友没有回答我，只是颤了颤身躯。
　　
　　我想了一下，从好友的桌上拿起剪刀，帮好友松绑。
　　
　　好友没有反应，任凭我帮他松开绳索，看著好友身上被绳子绑过的痕迹，不晓得为啥，我又想干他了。
　　
　　没有二话，我又做了。
　　
　　好友眼睛足足放大了二倍，却还是没有说什麽，甚至连挣扎也懒得挣扎，任由我在他身上泄欲。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　从那天後，三不五时，总是会找好友发泄一下，不管地点在哪里，好友只能乖乖地配合我，直到有天，他没来上学，又过了几天，老师才说他失踪了，连家里的人也不晓得他去了哪里，之後，就没再看过他了。
　　
　　
　　
　　　




垃圾-弟弟02

　　
　　从我有印象以来，他就是个喜欢收集动漫公仔的宅男！
　　
　　我不会主动跟人介绍，他是我哥，总觉得丢脸极了！
　　
　　每次跟他说话，没几句，总是会转到新出来的公仔话题上头，所以，能不跟他说话，就不跟他说话。
　　
　　这几天，明显的感觉到他变得怪怪的。
　　
　　就算在电视上看到有新出来的公仔，也不再看到他眉飞色舞的说著那尊公仔的历史由来。
　　
　　有时候，会看到他穿著长袖的衣服，夏天耶！热死了！
　　
　　有想过，会不会在学校被人欺负，被人霸凌，毕竟，他的个性真的蛮容易被人欺负又不敢张扬的。
　　
　　「喂！」不晓得是什麽时候开始，就不曾叫他哥了，「你该不会在学校被人欺负了吧？」
　　
　　「没、没有啊！」他的眼神闪躲我，果然在说谎。
　　
　　这麽懦弱，怎麽当哥的啊！实在有损我这个弟弟的颜面，一把抓起他的领子，「你！」正想要骂他几句时，突然从拉开的衣领空隙间看去，他的锁骨、胸膛，有许多瘀青，双手直接左右一拉，把他的衣服拉开，果然，整个上身有好几个瘀青，有些还是红色的斑点，这痕迹，怎麽看都是……
　　
　　「哼！你女朋友蛮猛的嘛！」难怪他要穿长袖，这麽丢脸的痕迹在身上，当然不敢让人知道。
　　
　　「嗯……」他低著头，拉紧身上的衬衫。
　　
　　虽然我很好奇，会是什麽样的女人，竟然会看上这个对公仔有狂热的家伙，不过，他的事情，我也不是很有兴趣，想必那个女人应该也不是什麽尤物吧！
　　
　　直到有天，我佯装不舒服，从学校翘课，提早回家，回家前绕去书局，买了最新一期的漫画周刊，里头有我急於想知道後续的新刊漫画，准备去房间里慢慢享受时，意外地听到他的房间里有声音。
　　
　　嗯？这时间，他应该也不在家啊！难道……有小偷！？
　　
　　有些紧张地来到他的房前，门没全关上，还留有一小缝，偷偷地将眼睛靠了上去。
　　
　　哇！他妈的！那个被人干的家伙不就是他！另一个……不就是常来家里作客他的朋友！操！没想到他们是这种关系！超恶烂的！
　　
　　刚看的时候，本来是有股冲动要踹门进去骂人的，但是，又想到里头两个人，自己只有一个人，万一他们联手起来打我怎麽办？正想悄悄离去时，赫然发现，他的眼神跟自己对到。
　　
　　阿咧？他发现了吗？他看到我了吗？被看到了吗？
　　
　　看到他的脸色瞬间惨白，就知道他看到我了，这时候，我该什麽反应？
　　
　　干！翻了一下白眼，我在干嘛！反正，这种事情怕被知道的人是他，不是我，管他那麽多！看我的漫画去！
　　
　　等我回到房间里，快看完漫画时，才听到大门砰地一声，看来对方是回去了。
　　
　　看了一下时间，从刚才自己看到开始到现在，过了半个小时，还蛮利害的嘛！
　　
　　「叩叩叩！」我的房间突然被人敲门，害我吓了一跳，随即想起，刚才他看到我了，那又如何？找我做啥？
　　
　　门一开，果然看到他在门外。
　　
　　「干嘛？」问他。
　　
　　「可…可以谈一谈吗？」他低著头问。
　　
　　要谈啥？大概可以猜得出来，不予置评地侧了身，让他进到房间里来。
　　
　　回到床上坐著，看著他，等他开口说话。
　　
　　好一会，他才说：「你刚刚都看到了？」
　　
　　我挑了挑眉，没有回答他。
　　
　　「我……」他咬了下唇，「可以不要说出去吗？」
　　
　　有啥好说的！我还是没有回话。
　　
　　「你……」看我没讲话，他似乎是急了，就说：「你是翘课的吧！只要你不说，我也不会跟爸妈说你翘课！」
　　
　　干！我翘课会比你跟男人干来得严重？还敢威胁我！
　　
　　「有种你就去讲啊！」冷笑几声。
　　
　　「…我……对、对不起……」他的声音顿时变小许多，想必他也知道这两件事情根本就不同。
　　
　　「想要我不说，好啊！」看著他低声下气的模样，想了一下，「我要你新买的那个女王。」哈！还不心疼死你！
　　
　　「好。」他很快地答应。
　　
　　阿咧？这麽快！想必一点也不心痛，这麽爽快的答应他，感觉很窝气。
　　
　　「还有……」果然，他听到我说还有别的条件时，脸色又变得难看许多，看得我心情大好，可是，要提什麽样的条件，才能为难他？想了一下，又想起刚才看到他在那个男人身下的模样，似乎有点诱人。
　　
　　「让我也高兴吧！」大开双腿，拉开裤头，掏出东西，指著它说。
　　
　　看他皱起眉头来，我很不高兴！好像在嫌弃我似的，怎麽！我都没嫌你了，还敢嫌我！死GAY！
　　
　　「快点啊！你要等到爸妈回来，我去跟他们讲吗？」不耐烦地说：「跟他们说，他们的大儿子今天没去上课，跟一个男的在房里乱搞。」
　　
　　没一会，感觉到东西被所包覆，还有温热的软物在上头滑动，低头一看，他正含著我的那根东西，正在吸允舔弄著。
　　
　　干！真舒服！看来不是第一次吸，这麽上手！
　　
　　刚才看那个男的干他的後面，改天，也来试试，今天就先这样好了！我可没兴趣在别人干过的地方跟著进去，说不定里头还留有那个男的东西，若进去的话，感觉好像跟那个男的接触似的，乱恶烂一把的。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　过个中滋味後，就上瘾了，几天没来一次，挺难过的。
　　
　　这样美好的生活直到上了高二，才被打破。
　　
　　那天晚上，一样来到他房里，正畅快地翻云覆雨时，他的房门突然碰地被打开，只见爸妈就站在门口，愤怒地瞪著我们。
　　
　　我被老妈给拉到房里，不停地被念著，远远还听到老爸的咆啸声，不禁暗暗地庆幸，还好是老妈念我，不是被老爸骂。
　　
　　没多久，就听到大门用力一关，还猜想是不是老爸生气的跑出去了？
　　
　　这一夜，老妈把我的房门从外头锁住，干！
　　
　　隔天，我吃著早餐，准备上学时，没看到他出现，虽然奇怪，却也没敢多问。
　　
　　到了学校，有点想翘课去找他，本来想说他这样的宅男，跟他同校的话，很容易被同侪给发现到我跟他是兄弟，才会选跟他不一样的学校，但是，现在觉得有些麻烦了。
　　
　　算了，反正回到家後，应该会看到他。
　　
　　没想到，回到家後，还是不见他的踪影，看著还在生气中的爸妈，只好等他们消气了。
　　
　　又隔了一天，咬著吐司，忍不住问道：「妈，他呢？」
　　
　　「哼！」老爸顿时瞪了我一眼，「吃你的早点，问那麽多做什麽！」
　　
　　「被你爸赶出去了！」老妈神情担忧地说：「不晓得去哪里了？你爸又不准我去找。」
　　
　　「哦！」我想了一下，他能去的地方，大概就那个男的那里吧！就没有再问了。
　　
　　「你知道吧！」老妈看著我，突然这样说。
　　
　　我愣了一下，我刚才有说出来吗？
　　
　　「你果然知道，他去哪里了？」老妈问道。
　　
　　「我……我去上学了！」怕老妈继续追问，赶紧抓起书包就往外走。
　　
　　下午放学的时候，我去到他的学校门口，想等他出来，要叫他回家。
　　
　　却看到他跟那个男的，有说有笑的走过来，不禁气闷，干嘛这麽担心他！现在这不是刚好！他们两个可以从白天黏到晚上了！
　　
　　干！我甩头就走！
　　
　　回到家後，越想越生气！
　　
　　发誓不要再想有关他的事情了！
　　
　　又过了一个礼拜，家里接到了他的班导关怀的电话，说他有二天没来学校上课了。
　　
　　这时候，爸妈听到时，也有些慌乱，看来，他们是知道他之前都有去上课的。
　　
　　他们躲在厨房里，讨论了一阵子，决定报警。
　　
　　去警局里备了案，只说跟他起了争执，他就离家出走。
　　
　　警察对於青少年自己离家的案子，也兴致缺缺的，看他们不感兴趣的模样，好愤怒！
　　
　　回到家後，冲到房里，对著枕头猛打！
　　
　　就这样，再也没见过他！彷佛就从人间蒸发似的！
　　
　　
　　
　　
　　　




垃圾-房东03

　　
　　半夜里，接到求租的电话，实在不多见，本来不太想搭里他的，但是，听他的声音似乎很年轻又很急。
　　
　　想了想，还是让他先窝一下，便让他住进去了。
　　
　　对於自己这样一时心软的决定，真的很後悔！
　　
　　看到他本人，果然是高中生的模样，要他找父母来签同意书，他却只是求自己让他租。
　　
　　看著手上他给的几张千元大钞，他说，过几天他会把钱补足。
　　
　　好吧！就等几天，若他还是没给钱，再把他轰出去就好了！反正，未成年所签的契约不算数！
　　
　　过了约二个礼拜吧！
　　
　　突然接到警察的电话，我吓得一身冷汗！
　　
　　好像是邻居跟警方说，我那间出租的套房有漏水，要我去处理一下。
　　
　　还好，不是我偷租给未成年被发现，赶紧前往一看。
　　
　　哇哩！真的漏好大！水都淹到门口了。
　　
　　用钥匙打开门，进去一看，水淹得整个房间都有水，还听到浴室传来水声，走过去一看！
　　
　　靠！我的娘啊！浴缸里躺著一个人，娘的！抖著脚，去把不停在流出的水龙头给关上！
　　
　　抖著手，摸了一下他，好冷！
　　
　　靠！死、死了吗？
　　
　　推了推，没有反应！
　　
　　我的娘啊！死、死人了！
　　
　　报、报警！
　　
　　抖著手，掏出手机来，一个不小心，滑了出去，啪！掉到水里！
　　
　　他XX的！
　　
　　捞了一下，把手机捞出来，打开一看，他娘地坏了！
　　
　　这时候，突然想到，若报警处理，人家不就知道我这间是凶宅！那谁还敢租？谁还敢买！
　　
　　这个人太缺德了！要死也别死在我这里啊！
　　
　　一时的心软真的害死我了！
　　
　　不死心地，再度将手伸到他的鼻端。
　　
　　咦！？还有气！
　　
　　呼――松了口气。
　　
　　这时候叫救护车来送走他好了，手机坏了，只能去找邻居了。
　　
　　走了几步，又想到。
　　
　　不对，若是救护车来了，他被送到医院，若警察来问，不就知道我偷租给未成年少年，不，我不能叫救护车。
　　
　　看了看，心一狠！
　　
　　把他从水里捞起来，看看他房里有没有乾的衣物，还好，水没淹到衣柜，随便拿了套衣服帮他穿上，偷偷打开门，看了看四周，没有人注意这边，悄悄地扶著他，往外走去。
　　
　　还好，这边还没装监视器！
　　
　　我这样扶著他，远远看起来，应该像是在扶著醉鬼一般，不会被人起疑吧？
　　
　　忐忑不安地来到垃圾子母车，若把他放在这边，很容易被人看到，就奋力地把他丢进垃圾子母车里，稍微用一旁的垃圾掩盖一下。
　　
　　接著，回到房里，把他的东西，全部装起来，一并丢到垃圾子母车里。
　　
　　全部处理完毕後，才松了口气。
　　
　　好了！就算他醒来，只要我不承认是我丢的，他又能如何！
　　
　　看了一下被水淹过的房间，还好！还有他给的几千块！不然，我这损失要找谁要去！
　　
　　本来还有点忐忑他会连同他父母过来找我，不过，之後就没再有他的消息，又过了几个月，我才真的松了口气。
　　
　　呼～～我也不晓得当时我怎麽会想把他丢到垃圾子母车里，反正，丢都丢了，不然，还能怎麽办？
　　
　　何况，这麽大个人，垃圾清洁员会没发现！那也太扯了！
　　
　　瞧他进气少出气多的模样，八成没救活，没在电视上看到有人在垃圾子母车上发现少年的新闻，大概是这新闻太小了吧！
　　
　　久了，这件小插曲，也就不再放在心头上了。
　　
　　
　　
　　 　




垃圾-结束04

　　
　　手里抱著今天刚买到的女王特集，包装比其他公仔都来得大上些，本以为里头装的是配件包。
　　
　　回到家後，喜孜孜地打开来，一看！
　　
　　哇哩哩！
　　
　　怎麽会附上这个小东西！
　　
　　把女王摆在昨夜里特地为她清空的柜子上，手里拿著这只，放在旁边……
　　
　　好碍眼！
　　
　　放到一旁的公仔堆里，还是好碍眼……
　　
　　「叮咚！」有人按门铃，想起下课前邀好友要来家里欣赏新买的女王，兴奋地去开门邀他进来。
　　
　　看著他又看著手中的小东西，决定把小东西先寄放在好友那边，反正是好友咩！帮一下，OK的啦！
　　
　　好说歹说，才让好友勉为其难地收下这小东西。
　　
　　真是太好了，这个小东西，不管摆哪里，都觉得碍眼，放到抽屉又不想要哪天看到时被吓到，而且，自己收集这些大大小小的公仔，已经让老妈很不爽了，若再出现这种太刺激她神经的东西，难保她不会一气之下把其他公仔一并打包丢进垃圾车里。
　　
　　正当我以为这件事情解决时，好友竟然要我COS这个小东西！
　　
　　看他的脸一副戏谑的模样，就知道他等著我拒绝，好把这个小东西退回来，当下就决定，豁出去了！
　　
　　当我答应时，看到好友错愕的表情，我的心中暗笑！怎样？没想到吧！
　　
　　虽然用红色塑胶绳有点搞笑，不过，又不是出去给人批评，青青菜菜啦！
　　
　　只是没想到，好友竟然要我连内裤都脱了！真的不晓得该说什麽……算了，大家都是男子汉，我那边也没有什麽见不得人的，脱就脱！
　　
　　当我的上身被好友没有技巧的困绑起来後，绳子勒住肌肤的感觉有点怪，动了几下，有种奇怪的感觉，有点痛又有点麻。
　　
　　本来以为就只是这样，没想到，好友竟然指著公仔的嘴巴中那个咬合球，哇哩！我家怎麽可能会有这种东西！眼睛在房里到处看，看到一旁有条毛巾，就要好友用那条毛巾，意思意思一下。
　　
　　青青菜菜啦！
　　
　　听到相机喀擦一声时，就觉得OK了，该放开我了吧！
　　
　　没想到，又看到好友指著小东西下面直入参天的那根。
　　
　　喂喂喂！这样玩得太过火了喔！
　　
　　好友今天不晓得怎麽搞得，竟然一点放过我的意思也没有，直握住那里。
　　
　　除了自己以外，还没被人握过，感觉很奇怪。
　　
　　扭动了几下，身上的绳索磨著肌肤，其中绕过前方胸部的凸起点那两条，在自己不断地扭动下，不停磨蹭著胸前的敏感点，加上好友握在手上的逗弄，没一会，就立了起来！
　　
　　在别人的面前，起了反应，这实在太丢人了！即使是好友，也不能这样！
　　
　　如好友所愿，立正站好了，可以了吧！
　　
　　却没料到，他竟然一直弄它，一阵阵酥麻感从那里不停地往身体散开，想要更快的解放，身体被束缚住，无法动作，一动，绳索更陷肌肤，却不再感到疼痛，反而想要更多更紧的束缚，直到那处终於冲破关口，千万精兵冲了出去。
　　
　　力道太快太猛，精兵爬上了最爱的小真真奶子上，部分还冲上了她的脸！
　　
　　这…这画面太诱人了！虽然，在脑中曾想过这样做，但是，还是不想让液体碰触到她，以免她表面的保护漆会受损，谁晓得这东西偏硷偏酸的。
　　
　　哇哩！我在想什麽！现在哪是想这种事情的时候！该放开我了吧！
　　
　　没想到，竟然将我翻了过去，用著那只湿滑的手，在我的屁股上抹来抹去的！
　　
　　没一会，感觉到一根火热的东西抵著洞口。
　　
　　不、不会吧！
　　
　　才这样想，立即感觉到一股强烈的冲击力。
　　
　　虽然不晓得好友的东西有多大，可以知道的是，铁定比我那儿大上许多，竟然想要硬闯进去！难道，他不知道，那里只出不入的吗？
　　
　　进不去还怪我！
　　
　　竟然狠狠打了我几下，可恶！等我挣脱了，铁定不让你好过！
　　
　　才在心头恶狠狠地骂他几句，又感觉到他二次硬闯，这次的力道大过前次，还真给他冲开了，强烈的撕裂痛楚贯穿全身，感觉自己好像从下面被撕开了！
　　
　　接著就是一阵天摇地动的，晃得我头都晕了！
　　
　　也不晓得过了多久，感觉到肚子里多了一些东西，才回过神来！
　　
　　不！不会吧！我现在……是被人上了吗？
　　
　　太过分了！即使是好友，也不该这样对待！
　　
　　一阵阵委屈涌上心头，鼻头一酸，就哭了。
　　
　　正当我沉浸在遭受暴行哀伤时，眼前一道道闪光刺进我眼底，眯著眼，仔细一看，不、不会吧！他在拍照！不！不！不！
　　
　　挣扎无用，只能眼睁睁地看著他，拍上一张接著一张，等他放下相机，也该有百来张了吧！
　　
　　他为什麽拍照？觉不可能是因为一开始的COS照，这已经严重偏离游戏的成份，果不其然，听到他口中说的威胁……
　　
　　怎麽会变成这样？
　　
　　当他解开我身上的绳子时，我有想过，要夺下他手上的剪刀，要狠狠刺上他几刀，我有想过，要夺下他手上的相机，毁去我那些难堪的照片。
　　
　　但是，我没有……
　　
　　解开束缚的身躯，有些提不上劲来，内心那股无助感笼罩著全身，自己还能怎麽办？没有，若不想要让人知道，没有任何选择，只能屈服！
　　
　　从那天後，他总是会三不五时来找我泄欲，有时候在家里，有时候在学校，甚至，有次竟然就在公车上……
　　
　　本以为，事情最坏，也就这样了。
　　
　　没想到，有天，学校提早让学生下课，他来到我家，自然而然地又做了那档事。
　　
　　那个时间，家中不应该会有人的！
　　
　　正当他干得正欢时，我看到未全关上的房门外，有双眼睛，我跟那双眼睛对上。
　　
　　我知道那双眼睛的主人是谁！是一直瞧不起我的弟弟！
　　
　　如今，被他看到这样丑态的我，想必更是被鄙视到了极限。
　　
　　本以为事情就会从我弟那里开始被戳破，本以为我弟会踹开门然後破口大骂，却没有，他什麽事情都没做，甚至，什麽时候离开的，我也不清楚。
　　
　　等事情一结束後，我忐忑不安地来到我弟的房前。
　　
　　既然他没有当场撕破脸，是不是会帮我隐瞒这件事情？
　　
　　一开始听到他要求这件事情的源头，那尊女王，爽快地答应了他！因为，每当看到女王的同时，就想到那天好友出轨的演出，是不是没买她，就不会有这种事情发生？是不是没找好友来欣赏她，就不会有这种事情发生？
　　
　　以为就这样了，没想到，他竟然也这样要求！
　　
　　是怎麽了？这个世界……难道就没个正常人吗？
　　
　　也许是这阵子被好友调教过了，也许是习惯了，驾轻就熟地吞吐著那物，我想，我应该是自暴自弃了……
　　
　　之後，除了要应付好友的需求外，夜晚，也要满足他的索求，如此频繁的操弄身躯，真不晓得这副肮脏的身子可以撑到什麽时候不会被玩坏掉。
　　
　　过了一年，我升到了高三，想著，只要撑过这年，接下来只要报考外县市的大学，就可以离开他们两个了！
　　
　　这晚，如同以往，满足著他的欲望时，房门突然被踹开来，爸妈两人竟然就站在门口，脸色相当难看。
　　
　　向来受老妈宠爱的弟弟，理所当然地被老妈领了过去，而我承受著老爸的怒气，没有回嘴，也不敢回嘴，任凭他又打又骂的，以为咬著牙，就会撑过去的，就像当初遭受到好友侵犯的时候，忍耐一下就过去了。
　　
　　没想到，当我回过神来时，我已经被推出大门外，一些简单的衣物被丢了出来，地上还散落了几张千元大钞。
　　
　　这是怎麽回事？
　　
　　看著眼前深锁的大门，默默地捡起地上的钞票，收拾一下衣物，茫然地走到路上。
　　
　　沿著马路旁走著，深夜，没什麽车，不像白天车水马龙，闹哄哄的。
　　
　　周围感觉好寂静，好像整个世界只剩下我一人。
　　
　　一般来说，似乎是找好友去窝上个几天，等爸妈气消。
　　
　　但是，他还能算是自己的好友吗？
　　
　　不想找他，那……该去哪里呢？
　　
　　走了一阵子，看到便利商店，进去晃了一下，站在杂志上，看有没有想看的书，反正手里有几张小朋友，够买上几本的！
　　
　　看了一会，没有什麽想看的，也因为站太久，没有动作，惹得店员直盯著瞧，似乎认为下一秒，我就会把架上的东西往怀里塞！
　　
　　真的……好想把小朋友砸在他脸上，大声的跟他说，别狗眼看人低！
　　
　　不过，一点也不想跟钱过不去。
　　
　　悻悻然地离开便利商店，出来时，突然看到一旁的电线杆上贴著出租套房的广告单。
　　
　　对J！还可以租房子！怎麽没想到这点！
　　
　　也不管现在多晚，回头去超商买了张电话卡，就播打广告单上的电话。
　　
　　听得出来话筒里那个人被人从睡觉中挖起来，很不爽，不过，我也是逼不得已的状况，只好努力的求他。
　　
　　好不容易，他松口了，赶紧到他说的地点，看了一下，里头的东西都有，不用另外买，留下一张小朋友，其它的小朋友全塞入他手上。
　　
　　看到他眼睛从小朋友出现後就没移开眼过，就知道这招对了！
　　
　　顺利地租下这间小房间，还颇得意的！
　　
　　一个晚上这样折腾，累毙了！
　　
　　身体一沾床，眼睛一闭，就梦周公去了。
　　
　　也许是因为这个地方不会再有人半夜爬上床的骚扰，一觉醒来，精气神都百分百的满点。
　　
　　看了看时间，还赶得上第二节课，收拾一下，就上学去了。
　　
　　明天，得找份工作，不然，房租付不出来，可就没地方住了。
　　
　　不是没有想过休学，但是，都高三了，没读完，实在有点可惜！
　　
　　照常去了学校，没有对任何人说自己目前的情况，原本，能说的对象，也就是自己的好友，已经变得不是好友了，也打算，一但毕了业，就立即离开到外县市去，找个没有人认识的地方，工作也好，上大学也好，只要能离开他，什麽都好！
　　
　　就算他报复的把照片散发出来，也影响不到我了！
　　
　　这样过了一个礼拜，没想到，家里竟然都没人找上来，这是……
　　
　　因为放弃我的关系吧……
　　
　　我不在意……真的！我不在意……我不在意……
　　
　　没问题的，多念几次就好。
　　
　　身体开始出问题的这天早上，昨晚就有点不太舒服了，但是，不以为意，继续去打工，回到房里时，全身酸痛得不得了，睡了一下，早上再来洗澡。
　　
　　我还记得我放了水，一半的时候，我就进去浸泡，想等水满的时候再关掉。
　　
　　接著，就没印象了。
　　
　　身体渐渐变冷，全身好沉重，好酸痛，疲惫的连眼睛也睁不开。
　　
　　不晓得过了多久，似乎有人来到我旁边，想开口，想睁眼，却是一点办法也没有。
　　
　　身体感觉好像被人移动的样子，也不太能确定是不是自己病迷糊了。
　　
　　不过，身体不再感觉到冰冷，反而开始变热，又过了一阵子，听到喀喀的机械声，身体好像被挤压著，被晃动著，最後，感觉到的，就是一阵明显地下坠感，不晓得过了多久，碰地一声，落地了。
　　
　　也不怎麽像落在硬地上，感觉周围身下左右都布满著东西，没一会，连上面也堆积著东西压著自己，越来越难受。
　　
　　最後听到的声音，是有人说：垃圾的量越来越多了，最近的人都不懂得资源回收再利用！难怪地球会变成这样！
　　

