

1、从地府开始 ... 
 
 
作者有话要说：做了很久的思想斗争觉得，还是重新开始，把我这篇文章写完，毕竟这是我学生时代的一个梦想，希望各位大人别看霸王文，留下宝贵意见，让我完善这文 希望喜欢本文的读者和我能有交流
 
　　刺骨的寒风时时吹拂着这静谧的河水，他站在船上默默的注视着这由众生记忆所凝结的河
　　
　　水。他不知道自己的记忆是否也在其中。
　　
　　“不在那里。”声音是从他身后传来的。
　　
　　不用回头他也知道说话的人是谁，能在忘川边的就只能是那个劝人喝下忘川水的――孟婆。
　　
　　“你到底还是回来了，来，喝吧！”孟婆看尽沧桑的眼中有一分无奈，用枯皱的手递过一只
　　
　　碗，里面盛满了忘川里的水。
　　
　　对上了孟婆看尽沧桑的眼，捕捉到了一丝无奈，目光又移到那枯皱的手上。
　　
　　他犹豫了很久，迟迟不肯接过那只碗。
　　
　　“怎么！这世也不喝么！即使你不喝这忘川之中的水，你的记忆也随着这轮回淡去不
　　
　　少，你们之间的情缘不过是劫而已。就算你找到了她，未必会是你所希望的那样。”婆婆的眼
　　
　　中有着了然以及无奈。　
　　
　　是的，这世他仍打算不喝，
　　
　　他的心里始终有一份牵挂――一个女子，一段誓言。他一直徘徊飘荡在茫茫的虚无之中，没
　　
　　有悲伤、没有喜乐，他所拥有的只是一片空白。
　　
　　“婆婆您不用说了，就算是我的劫，我还是会去找她的，虽然记不得许多，但我们的誓言我是
　　
　　不会忘记的。”
　　
　　从那双手中接过碗，缓缓的将里面的水倒回忘川里，纵身一跃，他再一次回到尘世里去寻找
　　
　　他找了九世的爱人。
　　
　　“唉！可怜的孩子！我也只能这样帮你了！”
　　
　　“婆婆，你这样做要让王上知道了你可是要受罚的。”说话得人温文儒雅手执一大笔。
　　
　　“判官，不也早知此事，不如就一直当作不知岂不更好。”
　　
　　“也罢！反正这是他最后一世。”　　
　　
　　“最后一世么！希望他们能重聚，他们的恩情我也还尽了。”望着已走远的判官，喃喃的说
　　
　　道。
　　




2

2、伶舞阁内第一人 ... 
 
 
　　
　　对镜梳妆，理青丝，结云鬓，描眉画目，点胭脂，图丹蔻。　　
　　香气缭绕中，他自身后拥住她，轻掬一捧青丝在唇边斯磨轻嗅。　　
　　“此去一别，相见不知何时，恐再见之时，已是……”他在她的耳边如是说。　　
　　
　　她顿了顿，纤纤玉手执起一旁的缠丝金剪绞下一段青丝，又取来妆里的红带系上，递与他。　　 
　　男人正想说什么，突然头剧烈疼痛起来，再睁眼，他正躺在那女子身上，满身的血。　　
　　女子的嘴在说什么，可是听不见，但最后一句他知道是‘山无棱天地合乃敢与君绝’。
　　
　　那个女人到底是谁，为何每每在我梦中，而躺在她怀里的男子又是谁，难道是我吗？为什么头会如此痛。为什么我知道那女子最后一句说的是什么？　　
　　
　　又醒了，每次梦到此处都会醒来。看看窗外，该是做生意的时辰了。　　
　　
　　罢了，先做生意。　　
　　
　　双城乃腾龙国都城，腾龙立国数十年来海运发达，金钱绫罗渐丰，双城内繁华之相日显，诸多新巧玩意、玉器胭脂、小吃遍大大小小的街道，酒馆青楼也自日益兴盛。　
　　
　　但若谈及双城内烟花柳巷，自是伶舞阁区第一。　　
　　
　　伶舞阁，歌艺舞曲为此一绝，阁内女子才色兼备，是放浪不拘的读书人和略识风雅的江湖浪客常去的地方。　　　　
　　
　　谈及伶舞阁，便不得不谈目前主持伶舞阁的老板，也是伶舞阁内第一人飘舞。
　　
　　说起飘舞没有人知道他的来历，只知道他是一个男子。想想，他会是个什么样的男子，被人们评价为风华绝代，是个什么样的男子把孤傲化为倦色，是个什么样的男子使落魄书生、江湖浪客、失意游子、甚至文人雅士渴盼一见一谈，又是个什么样的男子是伶舞阁内第一人。　　
　　
　　一个人缓步走人了伶舞阁．素袍宽带，一身旧衣，看起来像个极认真谨慎的读书人。他容貌文秀，微略带了点腼腆，可能不太习惯走人风月场所。他走进伶舞阁站着不动,负手环视.只是抬头望着屋顶的千叶灯，想什么似的沉吟不语。　　
　　
　　此人必是第一次走人青楼。飘舞于楼上望见，倦倦地以木梳插于发髻上，他本无心观看这些第一次走入青楼的读书人。　　
　　
　　“飘舞。”有位红衣女子登上楼，低声道；“楼下的公子请你于小楼相见。”
　　飘舞微微一怔，“是吗？”
　　
　　他到没想过那个读书人居然要见他，于是缓步自回廊边走过，他倦倦地道：
　　
　　“见我，我对读书人可没兴趣。随便找人陪他就行了。”　　
　　红衣女子不答。　　
　　“怎么？难道非我不行？”仍然不答，　　
　　“走吧！” 她跟随飘舞也有九年了，自小就跟著他，要说阁里最了解他的只有她红衣了。
　　
　　飘舞走入小楼悦客堂，里头负手站着的正是刚才进门的那位男子，背影颀长而微显瘦弱，书卷气甚浓。　　
　　
　　飘舞倚门浅笑：“公子，久侯了。”　　
　　
　　飘舞挥手要红衣敬茶，慢慢走到悦客堂正中的椅子上坐了下来，　　
　　
　　“公子来我伶舞阁可有什么不满，非要叫我陪。”她盈盈浅笑，
　　“若是有，公子不妨直说。我在这赔不是了。”
　　旧衣男子缓缓回身，飘舞低眉的瞬间已经看清，这男子容貌文秀如女子，看似文弱纤瘦，但全身透着一股正烈之气。他很少见正气的人物，自诩正气的人往往鄙夷青楼．而真正正气的人往往死得很早，有这等正气的人……他并不特别欣赏，但是他有敬意。
　　
　　“你！！！你就是伶舞阁内第一人――飘舞！”说着上前一把搂住了他的腰，十分用力像是什么东西失而复得一般。　　
　　
　　让一个陌生男子抱住自己的腰，纵然自己是个男人，还是会觉得有些怪异，虽然此人看来不像是对他有恶意。
　　
　　飘舞试图要让对方放手，想不到对方在他腰上的力道反而加重、抱得更紧，几乎与他后腰相贴，他吃了一惊，脸立即涨红了起来，他可以感觉到对方的腰部靠着自己的腰，如果他的腰再稍微往后一点，一定会碰到对方的火热，这使得一股厌恶，受辱的感觉突地涌上心头。 
　　
　　他知道自己长相貌美如花，猛然一看像似女人，有些性好娇美男色的人，也曾对他动过脑筋，但都被他逃脱，可这下他连动都动不了。他要冷静
　　
　　“公子请放开我。”
　　
　　终于松了手，但是他看飘舞的眼神，让飘舞整张脸霎时变得铁青，即使久居青楼少不了被贪图他美色之人碰处。但他还是不习惯被一个男人这样盯着自己的脸看，想必任何一个正常男人都无法忍受。
　　
　　“凤儿！我终于找到你了。你不认得我吗？我是龙飞呀！”
　　
　　“我不认识你，龙公子，你要找人捉弄，请找他人吧！还有我叫飘舞不是你的什么凤儿。”
　　
　　“好吧！你不认我就算了，请你嫁给我，我爱你，真的不管你是凤儿还是飘舞。我此生只想与你比翼双飞。”
　　
　　“公子，你找错人了，伶舞阁内第一人――飘舞是男的怎嫁与你当妻子。”红衣不知何时进来，挡在了飘舞身前。
　　
　　“你说什幺？她是男的！？这怎幺可能，她是女的，怎幺可能是男的？你开什幺玩笑，她明明是女的。” 龙飞显然不信。
　　
　　“我是堂堂七尺的男子汉，龙公子，莫非要脱衣服验身吗？”　　
　　他还没有说完话，脸色铁青的龙飞，忽然伸手越过红衣要抓他。飘舞不懂武功，一时反应不过来，他大叫一声，满脸通红。　
　　
　　没想到龙飞会伸手过来摸向他的胸口，男人的胸口被另一个男人抚摸，那种受污辱的程度是无比的难堪与尴尬，飘舞满脸通红，而且气愤到几乎说不出话来。
　　
　　飘舞的胸部一片平坦，足以证明他是个男人，但是龙飞似乎还不信他是个男的。推开挡在中间的红衣，他像恶虎扑羊一般，飞速地抓住飘舞的身体，飘舞被他抱个正着，连挣扎也不能。
　　
　　「你干什幺？」伶舞阁内第一人不是白当的，镇静自然不在话下。　　
　　
　　龙飞道：「你必定是女扮男装，胸部可以用布条绑平，但是□绝无法掩饰。」
　　
　　飘舞脸色转青，他刚才说验明正身只是气愤之下一时随口说说，想不到这个男人竟然当真，要验明他的正身，飘舞不怒反笑。
　　
　　“公子这么想要我的身子，也不用用这种方法，直说不就行了。”
　　
　　听飘舞这么一说，龙飞的动作顿了一下。但龙飞还是撩起飘舞的下衫，飘舞意识到他要做什幺他可以感觉到龙飞的大手，正往他的腿上摸，且碰触到他的大腿，一直到手摸到他的□为止。
　　
　　龙飞倒抽一口气，忽然整个身体颤抖起来，他在验明了飘舞是个男人后，忽然像受到重大打击似的，整个人喃喃自语：
　　
　　“他是男人，怎幺会这样？他怎幺会是男人？他怎幺会是个货真价实的男人？”
　　
　　龙飞由于刺激过大，全身不断颤抖，红衣见他反应怪异，立刻点了他的昏穴，让他昏迷过去。 
　　
　　“公子，怎么办？”红衣扶住被点昏穴的人，转头问飘舞。　　
　　
　　“让他在这歇着，等醒了就让他离去。”说完整好衣服就回房去了。
　　
　　龙飞醒过来后，已经是午夜，他脸色苍白，仿若鬼魅。红衣怕他出事，只好一直守在他身边照顾他。
　　
　　“公子您醒了！”
　　
　　“凤儿呢？” 
　　
　　龙飞醒过来后第一件事就是找人。
　　
　　“公子是问老板，老板说了他不是你要找得人，所以你醒了就离开吧！”红衣照着老板的吩咐，等人醒了就送客。　　
　　
　　“不！我要去找他。”他还没有答应与他共度此生呢。
　　
　　“找老板做什么。”
　　
　　“我要与他共度一生，我已经时间不多了，这是最后一次机会了。”
　　
　　“不可能的，你了解老板吗。你怎么和一个你不了解的人共度一生。”
　　
　　“我当然了解凤儿了我……”话还没说完就被打断了。　　
　　
　　“不，你不了解，你是不会了解他是怎样存活于世，又是怎样的经历使他将孤傲化为倦色，又是怎样成为现今的伶舞阁内的第一人飘舞。你了解的不过是你口中的凤儿，而并非是现在的飘舞。”
　　
　　看着红衣离去，也没有话可说。他知道红衣没有说错，他是不了解这世的她，不，应该是他才对。　　　　
　　
　　月如弓，独上中天，正是华灯初掌时。
　　
　　烛影摇红，珠帘流紫，轩阁内暖意融融。　　
　　
　　门后垂着一幕青竹帘子，烛光摇曳，带着淡淡的绯红，映着青色帘影。帘后，隐约见一人一琴。
　　
　　来人不觉正坐，侧耳聆之。 　　　
　　
　　泠泠七弦之下，闻得商音流水，疑是雨落天际、雪凝深涧，隐约纠缠在离人的耳鬓发梢，欲醉。稍顿，弦上纤指一抹复一挑，宛然间，大珠小珠尽落玉盘，嘤咛花语，呢喃莺啼，声慢慢，意迟迟，辗转妩媚。　　
　　
　　涓流渐浓、渐深，呢呢喃喃，婉转于回肠九曲之间，疑无路时，又旋及转调，一折一荡，一音一切，有敲晶破玉之意。 
　　心摇时，猛听得羽调一错，嘎然而止，余韵袅袅，仍在倾流中，意若失。 
　　
　　檀香叠烟，重重渺渺，从青竹帘后一丝一缕地飘逸而出，竹影朦胧，香息幽彻，直如软纱逶迤。
　　
　　“龙公子夜已深，公子也该离去了。飘舞失陪了！”走出竹帘，向龙飞行一礼，转身就要离去。
　　
　　“你，还是不能接受我吗！”
　　
　　连停顿都没有，走出了此阁。这句话龙飞每次听完飘舞的演奏都会问一次。但飘舞的答案永远都是离去的背影。　　
　　
　　清冷的月光落在地上，泛着水一样湿润的轻幽光泽，那是夜空的眼泪，碧落之上，红尘之下，仿佛生生死死都流淌不尽。
　　
　　夜深了，悄悄潜进飘舞的房间，他只是想看看他而已。走到床前细细的注视着熟睡中得人。不觉叹了口气。
　　
　　“命运真会捉弄人，老天这个玩笑开的太大了点吧！你说是不是，我找了你这么多世，在最后一世找到你，可偏偏你我都是男子。”　　
　　
　　犹豫良久，小心翼翼地触摸着，那个人的指尖、掌心、手腕。古瘦梅花，暗香残雪，他的冰冷、他的柔软，从飘舞的肌肤渗透到血液里。　
　　
　　龙飞小小声地道着：“若这真的是我命中的劫数，那么，不论到最后是什么样的结果，哪怕再经历一次生死离别，我也不后悔，这样你会爱我么？”说完这些龙飞就走了。
　　
　　龙飞一走，床上熟睡的人就起身了。
　　
　　刚才龙飞说的他都听到了。
　　
　　他从没想过自己的心也有痛的一天。其实初次见到龙飞的时候，他就对他有种说不出的熟悉之感，所以才会与小楼相见，在听到刚刚那番话的时候，不知道为什么，心很疼，既然对龙飞的有了一丝愧疚和感动，也许他该放下伶舞阁内第一人的头衔，试着去爱他，虽然他是与他同为男子，他或许只是爱他的前世。但都不重要了。　 
　　
　　失火了!快来救火!龙公子!你来得正好,老板还在里面.
　　
　　"话还没说完,人就纵身进入烈火之中. 
　　
　　




3

3、魔界之主 ... 
 
 
作者有话要说：唉，这章，改了一小部分，希望大家多多支持，多提意见
 
　　
　　"失火了!快来救火!龙公子!你来得正好,老板还在里面."话还没说完,人就纵身进入烈火之中
　　。
　　
　　“凤…..飘舞你在哪里，快应我一声。”此时的龙飞心急如焚。
　　终于，飘舞的身影映入眼帘，龙飞看的很清楚，飘舞手里拿的是火把。一个纵身越到飘舞身 边。
　　
　　“为什么！放火烧了这里？”
　　
　　“我已经厌倦了这样的生活。”
　　
　　“那你大可以离去，为什么要烧死自己？”此时的龙飞心里担心的要命，生怕自己来不及救他.
　　
　　“我没打算烧死自己，既然你进来了，那就带我从后面出去，不要叫人看见，从今以后再也没有什么伶舞阁，伶舞阁内第一人飘舞也死于这场火中。”
　　
　　龙飞弯腰将飘舞打横抱起，从后面飞出，未有一人瞧见。
　　
　　自小就跟在飘舞身边的红衣，一直等到火灭，才相信那两人都在这场火中逝去。她含着泪水离去，她有自己的打算，她不会叫伶舞阁就此消失。
　　
　　夜深更断，万籁俱静。荒林小径上，两道人影一前一后的走着。
　　“我们接下来去哪里？” 
　　
　　“等等！”走在后面一人不知为何出声制止前面的人。
　　
　　“怎么了？龙公子。”
　　
　　原来此二人正是火里逃出的飘舞与龙飞。
　　
　　龙飞上前护住飘舞。一拱手，朗声道：
　　
　　“不知是哪位高人在此，龙某人在此有礼了。” 
　　
　　清冷如冰晶撞击的声音自他头上传来：“你就是龙飞吗？那个会妖术的妖龙吗？” 
　　
　　龙飞抬头一望，只见高大的树上，一位青衣人半倚在树杆上，曲着左膝而坐，手上拿着一管竹箫，一头金色的长发似束似散，在背后随风轻拂，虽看不清他的容貌，但那一身清雅风流之姿，却令人自惭形秽。 
　　
　　在同一片树林的另一处，一位银衣人斜卧在一枝竹筷粗细的树枝上，随着风轻轻摇动。 
　　
　　一阵轻风拂动，银衣人身边轻飘飘地坠下了一位彩衣女子，那女子衣袂翩飞，似欲随风而去，神色间更是高雅无比，风姿绝世。令人望之顿生非是凡尘中人之感。可银衣人只懒散地扫了她一眼，连开口都不曾。 
　　
　　彩衣女子倒也不恼，只是手中把玩着彩带，道：“好久不见了。你来此也是为了‘她’么？”
　　
　　“你确定那个他就是我们要找的神女转世”。 
　　
　　彩衣女子眉头皱了起来。
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“我觉得他不完整，好象少了点什么。”
　　
　　“我们只要带回神女转世，至于其他的那都是四大长老的事了。”
　　
　　银衣人沉吟道：“你觉得时候到了吗？” 
　　
　　彩衣女子轻抚鬓发，温柔地叹着气。
　　
　　“这是他的使命，不管他怎么逃避。也许他早就知道有这么一天。”
　　
　　“在下正是龙飞，不过不是你要找的什么妖龙。”
　　
　　“不管是不是，反正我已经找到了我们要找的人了。”那青衣人从树上跃下，尽是脚不离地的飘至他们面前。
　　
　　“你们要找得人？”龙飞有一丝不解的看向面前得人。
　　
　　不理龙飞，走到飘舞面前，单膝跪下。
　　
　　“参见神女。”
　　
　　“我是男的，不是什么神女，你搞错了。”最近怎么老是有人将自己的性别搞错。
　　
　　“没搞错，你就是神女转世。还望神女和我一同回神山去。”
　　
　　“你真的找错人了。”真是好笑。
　　
　　“不会错的，既然妖龙跟着，就错不了。”
　　
　　“是呀！还请神女和我们一起回去。”不知何时先前的银衣人与彩衣女子也来了。
　　
　　“你们是！”龙飞看见这三人脑中闪过了一些画面，那是他上一世的记忆。
　　
　　“呵呵！想起我们了。” 彩衣女子掩嘴而笑。
　　
　　“龙飞，你认识他们？”飘舞也很好奇。
　　
　　“我不会让凤儿和你们回去的。”龙飞想起来了，眼前的三人是凤儿的护卫――金、银、幻
　　。
　　
　　“他只是神女一部分的转世。”一直没开口的银缓缓开口。
　　
　　“什么意思，飘舞他不完全。”龙飞简直不赶相信。
　　
　　“所以不要阻拦我们，你可以和我们一同回神山，等神女完全时羽凤将重新回来。”金也不希望在此纠缠。
　　
　　“好吧！我和你们一起回去。”龙飞想再见一次他的凤儿，寻找了那么久，他真的只是想再见一次凤儿，看着飘舞那吃惊的眼神，默默低下头，不知怎么面对。
　　
　　飘舞知道龙飞爱的是一个已经消逝的美丽幽魂，而自己只是那消逝幽魂的一部分。如今既已决定要爱他，那么不论他到哪里他也会一起去。也许回了神山，自己真如金、银所说，觉醒了，那样，再见羽凤，龙飞一定很幸福吧，到那时，自己也就不存在了吧…….
　　
　　云来客栈
　　
　　一个店小二百无聊赖地坐在一张位置较偏僻的桌前，手中的抹布无意识地挥啊挥的。这是一间乡下地方的小店，平常没有什么客人上门，今天也是一样，时近中午时分，店里面只坐了两三位客人，看来今天又做不了什么生意。
　　
　　“客人！客人您在何方啊？”
　　正叨念着，远远来了几匹劲马，店小二顿时精神大振，―骨碌地跳了起来。跑到门外迎客。
　　
　　烟尘滚滚中，骑士策马来到客栈门前，几个人都是风尘仆仆。
　　
　　一行三人进屋之后，就在正中央的一张桌子围桌坐下。
　　
　　这三人正是飘舞一行人，银和彩先回神山了。只留金引路。
　　
　　“几位客观要点些什么？”好久没客人了，没想到一来就如此俊俏。
　　
　　“随便上点什么就好！我们还要赶路。”　　 
　　
　　据金说他们再赶一天的路就到神山了，虽然是这样，可是愈是接近目的地，龙飞的心就愈揪紧起来，脚步也变得沉重了。他不知道自己怎么了，虽说从冥界回来是为了寻羽凤，可现在……
　　
　　“公子不留一宿么！前面没有店家了，现在天色也不早了。”小二好心的说道。
　　
　　“不了，我们必须连夜赶路。”
　　
　　龙飞和飘舞二人跟着金顺着蜿蜒的山路而行，
　　
　　“走开！”只听前头一个女声虚弱地喊道。
　　
　　龙飞看了飘舞与金一眼，加快脚步向前。
　　
　　山坡上一座荒废的寺庙里，站了五六个大汉，其中一人衣饰华贵摇扇露出涎笑，一看就不是正经之人，正围着一个女子。但见那女子容貌姣美，穿着布衣衫裙，手持长剑站在门前，苍白的脸上现出一脸病容。
　　
　　“美人，你一个人冷清清孤伶伶待在这寺庙里岂不寂寞？不如跟大少我享受荣华富贵，不是更妙？”笑嘻嘻的富家大少盯着即将到手的美人，心痒难搔啊！
　　
　　只见女子脸色更显苍白，努力维持双脚站直，怒斥道：
　　
　　“无耻！”
　　手中剑先发制人，抢先出招。
　　
　　富少手一挥，旁边的保镖举刀格开了她的剑，女子一个手滑，长剑掉落在地。
　　
　　“美人，你这就乖乖跟我走吧，别白费力气了。”上前要去摸摸美人的小手。
　　
　　忽然有人从后头拉住他的衣领，往后一摔，富少跌了个狗吃屎，破口大骂：
　　
　　“哪个狗娘养的敢来破坏爷爷的好事？”
　　
　　“我！”龙飞凛凛这么一站原本那女气的脸，竟不怒自威，那气势仿佛天人降世。
　　
　　“你是谁？”不怕不怕，他只有一个人，自己这边有一二三四五六连他七个人，六个人打也把这个臭小子活活打死，他就负责对付小美人。
　　
　　“姑娘！你还好吧！”扶起无力的女子，飘舞问到。
　　
　　“谢谢公子！”
　　
　　“喂喂，拿开你的臭手，别碰我的美人。”富少气得跳脚，手中扇往身旁一个大汉头上敲下去，大骂道：“你们这群饭桶，我养你们这群饭桶做什么？抢人啊！”
　　
　　护院保镖呼喝挥刀，龙飞冷笑一声，转头对金道：
　　
　　“护好凤儿。”
　　
　　一旁的飘舞并未为他关怀备至的温柔所感动，他叫的是凤儿，而不是他飘舞，心一酸，两行清泪缓缓流下。
　　
　　他的剑不需出鞘，对付这群乌合之众徒手就已足够了，不出十招，保镖全部躺在地上哀号。
　　
　　他只出了一分力，这些人给他们一点教训即可。
　　
　　“大侠！大……大侠饶命。”富少双膝―软，很没气节的跪在地上求饶。
　　
　　“滚！”世上败类何其多。
　　
　　登徒子忙忙如丧家之犬，一哄而散。
　　
　　飘舞双泪交垂，看龙飞走过来忙用衣袖拭去，不让他看到。
　　可是身边的女子看到了。
　　
　　谢谢几位公子出手相救小女子我叫云影，感问几位高姓大名，他日必将报答。” 
　　
　　“不了，小姐还是速速离去。”
　　
　　“公子，我已无家可归了，您就收留我吧！”
　　
　　“这个……”飘舞不知怎么回答。
　　见状云影顺势就要栖身上去。飘舞顿时觉得头晕，一把推开云影。
　　
　　“凤儿。”龙飞见他有点不对劲立马要上前，却被金拦了下来。见金对自己摇头又向飘舞那看去。
　　
　　只见云影一口鲜血从口里喷出。
　　
　　“凤儿！你怎忍心伤我！”慢慢地云影的样子发生了变化，成了一名陌生的男子，背着月光看不清容貌。
　　
　　“心么？我有心么！这个只是我的身体呀！封鸣！我的心在等你呀！”这时的飘舞好似变了一个人，他看这叫封鸣的男子的眼神好温柔。
　　
　　此时的龙飞和金都楞住了。
　　
　　“你的心在等我………”
　　
　　“是呀！在等你，能给你的只有我的心啊！”
　　
　　“得羽凤心者，得魔界。原来如此。” 封鸣走上前去拥住飘舞，飘舞没再将人推开。
　　
　　金没想到魔界至尊会出现在这里。因为，自羽凤消逝后这位魔界至尊也不知去向.到现在大概有一千年了吧！
　　
　　“凤儿！这就是你当年‘永世不见’的誓言么！好吧！我会去寻你的心的。妖龙，我知道凤儿心里有你，所以，你别辜负了凤儿的情意。”
　　
　　封鸣放开飘舞，落下一吻，随即消失了。
　　
　　龙飞莫名心里一颤，凤儿心里真的有我，原来都是真的，不枉他轮回中苦苦寻找，看着眼前的人龙飞不敢确定的问道：
　　
　　“凤儿？”
　　
　　飘舞并未理会，看着封鸣消失的地方，自言自语到：
　　
　　“上穷碧落下黄泉，也是要追随你而去的，我说过的话，全是出自真心。　可是…………”
　　
　　飘舞挽起被封鸣鲜血溅到的斑斑衣袖，泪盈于睫，却没有滴落下来。
　　
　　“小凤！”这次开口的是一直没开口的金。
　　
　　飘舞好象听到了，转过身子，看着金。但他的眼神空洞，目光越过他不知停留在哪个时间。
　　
　　“小凤！”金又开口唤了一次。
　　
　　这次飘舞开口了：“我与他永世不再相见！永世不再相见啊！”泪水再也控制不住的滴落。
　　
　　第二日
　　“回来了，还是没有消息么。”看着回来的人金询问道。
　　
　　“没有。”
　　
　　金已经找了三天了却一点消息也没有。飘舞失踪许久不知道有没有事。
　　
　　回想起那天……
　　
　　“碧落黄泉真的不会再见么？”飘舞没有理会龙飞和大家的呼唤。眼神像是看尽了沧海桑田。一旁的龙飞实在不忍飘舞如此下去，慢慢走近从后面将飘舞抱住。
　　
　　“你爱他。”下巴轻轻的抵着怀中人的头顶。
　　
　　“呵呵，我爱他么，那你爱我么。”飘舞轻声询问，
　　“我在乎你。”龙飞不知道怎么回答他，现在他心里只有凤儿，虽然怀里的人是凤儿的转世，但是没有前世的记忆。
　　“在乎我，但是不爱我，你爱的终究是羽凤，要是我告诉你羽凤回不来了呢，她早已消逝了呢。你怎么办？”飘舞在封鸣离去的时候就知道了答案，羽凤早已消逝在这个轮回里了。
　　
　　“不可能，金也说了，只要你回神山，就能让羽凤回来。即使凤儿回不来了，你也是她的转世，你的灵魂中仍然是凤儿 ，只不过是忘记了我们的从前。”龙飞拥着飘舞的双臂在轻颤，他不能接受这样的打击，他不愿意相信羽凤回不来了。
　　
　　“爱你的只是我灵魂中羽凤的那一部分，同样我灵魂的另一部分还深爱着封鸣。我不会和你回神山了，我想平淡的过完我这一生。”飘舞缓缓转过身子，他感觉到龙飞抱着他的双臂力道小了很多。
　　
　　龙飞看着眼前的人，伸出的手都在颤，还不及接住那晶莹的泪珠，手就被挥开了。
　　
　　飘舞默默的看着龙飞，任泪水无声的划落，坠入脚下的沙土，溅起无数尘粒。
　　
　　“你哭了，是为他流的泪么！你那么爱他么，爱到可以不顾一切么！我找了你那么多世，为的就是当初你许下的承诺。呵呵！山无棱 ，天地合 ，乃敢与君绝’。是我太傻了，所以到现在还以为那时你对我这么说是真的想和我过生生世世，看来是我太固执，太一相情愿了。”
　　
　　此时的龙飞已经完全错乱了，坐在地上。
　　
　　“看清楚了！龙飞！我是飘舞，曾经身处红尘之中的人，并不是你的凤儿。”
　　
　　跪在龙飞面前使劲的摇他，想要摇醒，这个仍然不肯面对现实的人。飘舞知道现实是很残忍的，即使这个现实里有太多的无奈，他、龙飞以及十二护卫之中的金、银、幻不得不去面对――羽凤 
 3、魔界之主 ... 
 
 
　　不会回来了！
　　
　　“不！你就是我的凤儿，凤儿为什么装做不认识我呢！看看，你的样子还是和当初我们第一次见面时一样。”
　　
　　“是不是，我长的不是这个样子，一切的一切就不会发生。你就不会说找了我好几世，不会说你爱了我很久，不会带我出红尘，也不会是什么羽凤转世……”
　　
　　飘舞缓缓的站起，不再理会兀自坐在地上的人，一步步走向金。
　　
　　停下，抱以微笑。
　　
　　“真的是好久不见了，金！”飘舞微笑着。
　　
　　“你有那世的记忆了。”金的双眼之中闪过一丝光，虽然一闪既逝但还是被飘舞捕捉到了。
　　
　　“你不用担心，我不是她。”
　　
　　说完又走回崖边，自己终究只是红尘中人。也许死亡才是他最好的归宿，不是么？这段日子里，作回一次自己已经足够了，即使他爱的始终是她，他也满足了，至少他感到了龙飞对她的爱，而自己也……
　　
　　“龙飞，忘了你的凤儿，忘了她曾经给你的诺言，好好过，同时也忘了我……”
　　
　　飘舞说完这句话的轰然向悬崖跃去！
　　
　　身体在快速的下坠着，缓缓闭上眼睛，仿佛所有的事情都解决一般。忽然自己被什么抱住，张开眼是龙飞，为什么跟自己一起跳。
　　
　　山风凛冽，两人急遽下坠，飘舞忽然抱紧龙飞：
　　
　　“你不该与跟我共赴黄泉！”
　　
　　龙飞低头看着飘舞，并没说话只是温和的笑了。这笑容仿佛一双巨手，温柔的将飘舞拢在其中，极尽所有的力量，将风风雨雨一起隔绝。
　　
　　飘舞也笑了，他猛然出掌，击在龙飞的胸口！
　　
　　龙飞猝不及防，被他一掌击得凌空飞起，向悬崖上飞去。
　　
　　“不…………”
　　
　　飘舞默默的看着他，却不在说话。这一掌反震之力激得他急速向崖底沉去，一晃就不见了。
　　待龙飞回到崖上再向下面看去时哪还有飘舞的影子。
　　
　　只有他临去的目光在月色中挥之不散。
　　
　　有凄凉，有遗憾，有眷恋，更多的却是那一闪而逝的幸福。
　　
　　“他送你上来的。”金不知何时走过来。
　　
　　“我要下去找他，哪怕是........”龙飞说的很坚决。
　　
　　于是，不理会金，又纵身跃下去。
　　
　　飘舞我来了，到现在我才发现，不知什么时候我已经不得不承认－－她回不来了，我的身边只有你。
　　




4

4、群仙之首 ... 
 
 
作者有话要说：呜呜，累啊，没人看啊，努力啊
 
　　
　　“怎么？又再想那天的事。”
　　
　　“银！我们在这世回复记忆真的是为了让小凤回来么？我觉得我们做错了。”金在那样的事情发生后，觉得迷茫了。
　　
　　“也许我们在这世回复记忆不是为了让小凤回来，但我们是为了她而存在的，如果这世没有她，那我们的存在又有什么意义。”
　　
　　“可是，凤儿不一定想我们这样做。”
　　
　　“她未完成的使命一定要在这世完成。”
　　
　　“是的，我未完成的使命一定会在这世完成的。”突然出现的声音，让两人同时一怔，来人真是神出鬼没，他们都没有发现。
　　
　　“谁？”金和银几乎同时起身看向房间不知何时多出来的人。
　　
　　“我就是你们要找的羽凤转世。”来人一身火红，仿佛一团烈火，身上的神气也随着这火一般的颜色灼的金银二人倍感不适。
　　
　　“你也不完全。”开口的是金。
　　
　　“可是我是力量的转世。”红衣女子仿佛要证明这一点一样，话音刚落，金和银就觉得屋里的温度陡然升高，其实那是羽凤神力的释放。
　　
　　“参见神女！”二人相信了，马上行礼。
　　
　　“好了，你们都回你们该回的地方去吧！这世我要独自完成那个我未完成的事。”
　　
　　“神女……”二人正想问一些关于这世羽凤都不完全的事。
　　
　　“不用多想，那是前世的一个愿望而已。你们不要再执着了，这世你们只是普通得人，你们当初的誓言已经做到了。再说这世我不叫羽凤。” 
　　
　　说完，人就走了。
　　
　　“她说的没错，我们已经不是过去的我们了。”两人沉默许久终于达成共识，不再寻找羽凤的转世。
　　
　　“希望她的转世都幸福。”金真心的祝福。
　　
　　“是呀！希望龙飞找到飘舞。”
　　
　　从此这两个护卫没在回圣山，而那的护卫及长老都再见过那个红衣女子后消失。
　　
　　到了崖下仔细寻找，却没有发现飘舞的尸体。崖下丛生着矮小的灌木，连一点人踪都没有。空山寂寂，却哪里寻去？
　　
　　然而龙飞绝不死心！他不眠不休，不吃不喝，一直在崖底苦苦搜寻着。一身干净的衣衫都已被荆棘划破，而他那双手上，也有了道道血痕。
　　
　　直到第三日，龙飞渐渐走到崖边谷口，只见崖壁上不知何时刻上了几个字。
　　
　　“今生尽，尘缘了。”这几个字显然是个内力很深的武功高手刻上去的。
　　
　　飘舞没死，他被高手救了，有了这个认知龙飞终于笑了，他不会管什么尘缘了，他只求再见飘舞一面。三天没有休息，知道飘舞没事后，终于体力不支的昏倒了。
　　
　　“啧啧，怎么这时候昏倒……..”嘴里嘟嘟囔囔的，只见一个红衣女子走到龙飞跟前，用脚踢踢了，这个女子正是遣散金银以及长老的女子，见龙飞还没有醒来，女子一个叹息，抱着龙飞红袖一挥，两人就不知去了何处。
　　
　　为什么要跟着我跳呢？难道你不要你的羽凤了么？
　　
　　梦里不断的重复着那天的情景。
　　
　　“你做梦了，还不快点醒来。”
　　
　　谁？是谁？是谁在叫我。
　　
　　梦里的情景开始模糊了，终于从那个梦里醒来。看着眼前坐在自己面前的人，清秀的五官，出众的气质，一副不食人间烟火的样子。
　　
　　“是你？你怎麽会在这里？”缓缓得起身盯着眼面前人的眼睛。这个人也有千年没有见了吧。
　　
　　“原来如此。竟然有她的记忆。”那人好像并不打算回答飘舞的问题，低着头好像在想什么。
　　
　　“是你救了我吧。”飘舞很肯定的说道。
　　
　　“不管他爱的是你或是你的前世，你都不应该如此轻视自己的生命。”
　　
　　“当时我唯一能做得好像就是死吧……”飘舞的语气中有一丝的无奈。
　　
　　“你变了。”那人有些感慨道。
　　
　　“施宓焰！我不是羽凤。”飘舞觉得大家只知道将他看作是羽凤。
　　
　　“可是，你有羽凤的容貌，当初她转世的时候因为种种原因而将自己分散，而你的使命就是完成当初她向妖龙所许下的承诺。这是你不能违背的。”
　　
　　“我知道，所以我自诞生以来就一直等着他来寻我。而他自始至终爱的是羽凤，不曾改变。可是我不是羽凤，那晚当他在我床边说完那些话后，我发现我有点嫉妒她。她是那么自私。让那么多人在想念她，而我呢！如果没有这张脸，你告诉我又有谁会在乎我，记得我，找寻我？”
　　
　　“…………”施宓焰沉默了。
　　
　　“没有，没有人会在乎我，记得我，找寻我。这就是我拥有这个容貌同时，所要背负得寂寞。你知道当你爱上一个只爱你前世的人那是什麽感觉么？”
　　
　　“我没有爱。”施宓焰静静的回答，他搞不懂情爱怎么会让当年的羽凤变成如今这样。
　　
　　“那就是不知道。果然讲了这么多，都是白说，都怪我忘了神仙怎么会有感情。”自嘲的笑了笑。
　　
　　“那你今后怎么打算呢，去找妖龙么。”施宓焰很好奇。
　　
　　“我不知道。现在我的心很乱。”飘舞还没想到为什么龙飞当时会跟着他一起跳下来。
　　
　　“明天我就要离开这里，要和我一起走么。”
　　
　　“你不回天界了？”飘舞不解。
　　
　　“我现在已经不是神仙了。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“我正在人间历劫。”
　　
　　“为什么？”飘舞很好奇，他没记错焰在天界是很有地位的。
　　
　　“为了完成一个我未完成的劫数。”
　　
　　听到这样的回答飘舞也就不再问了。
　　
　　“那明天我就和你一起上路。”
　　
　　得到回复施宓焰起身走出了房间，不知去向。
　　
　　“焰想要的，或是等着他的是羽凤的什么呢？有点让人期待。”飘舞知道羽凤爱的一直只有两人DD魔界之主封鸣和这个群仙之首的施宓焰。既然羽凤得心在等封鸣，那施宓焰将得到什么，一场劫数么？
　　




5

5、物是人非 ... 
 
 
作者有话要说：加了点啊，加了点啊，维萨没人看呢，真的不好看么
 
　　
　　没想到自己又回到了双城。来到了这个重建的伶舞阁，不知道这里的主人会是谁。
　　
　　“怎么，旧地重游是否感慨万千？”
　　
　　“伶舞阁第一人，早已不复存在。”说着就朝伶舞阁内走去。
　　
　　刚踏入，就被一阵歌声吸引，不自觉的停住了脚步。
　　
　　“一张机，采桑陌上试春衣。风晴日暖慵无力。桃花枝上，啼莺言语，不肯放人归。
　　
　　两张机，行人立马意迟迟。深心未忍轻分付。回头一笑，花间归去，只恐被花知。
　　
　　三张机，吴蝉已老燕雏飞。东风宴罢长洲苑。轻绡催趁，馆娃宫女，要换舞时衣。
　　
　　四张机，鸳鸯织就欲双飞。可怜未老头先白。春波碧草，晓寒深处，相对浴红衣……”
　　
　　从一张机唱到了九张机。这曲子讲得是，采桑女子遇到心头所爱，捐弃一生，青丝飞雪，落得一场空。
　　
　　就不知唱这曲子的女子是否拥有同样的经历，才将这九张机唱得凄凉婉转。
　　
　　“人要走了。”焰见飘舞失神就好心叫醒他。
　　
　　“姑娘请留步！”不知为何当听见人要走时，他本能的出声唤住将要离去的倩影。
　　
　　隔着层层纱曼，那身影看得不是很真切，但当他出声的那一刻，纱曼后的身影确实颤抖了一下。紧接着就是琴落于地的重响和仓惶离去的身影。
　　
　　“小舞，你吓坏人家姑娘了。”
　　
　　“这个人的身影和声音我很熟悉，焰，你先找客栈住下。”说完，就不知去向。
　　*************
　　
　　紧随佳人来到后院，看着那身影停留，走上前去。
　　“红衣，是你么，为什么躲我？”他看着熟悉的身影，不明白为何陪伴自己的人会躲着自己。
　　“公子，如今的红衣，是无论如何也没有面目再见公子，今见公子，无恙，我心以安。”说完，就要离去。
　　飘舞眼见红衣又要离去，上前一把揭了红衣的面纱，
　　“你的头发，怎么回事，是谁害你如此？”眼里看见的竟然是满头银丝，明明双十年华，怎么会青丝飞雪。可见他离开的这段时间，红衣必定遭遇了打击至深的事情。
　　“公子，往事已矣，我不想再提及。”红衣淡淡道。
　　“好吧，既然如此，那我就告辞了。”转身正要离去，又听身后呼唤。
　　“公子……”红衣不知要说什么。
　　转身看着那陪伴自己许久的人微笑的开口：“自己照顾好自己，谢谢你。”再不逗留。
　　红衣看着离去的身影，眼泪再也不受控制的落下，公子对自己说谢谢，她知道那谢谢不仅仅是自己陪伴他多年的感谢，也是为了她重建这里的道谢，恐怕以后真的再也见不到公子了。
　　
　　*************
　　
　　此时天色以黑，一个人从外推门而进。焰从床上翻身而起。一个指点亮了桌上的蜡烛。
　　
　　“怎么了？”看着飘舞回来，不由关心了下。
　　
　　“没什么，你先睡吧。”说着便吹熄了那刚点燃的烛火。
　　
　　见他不想说，焰也就继续睡觉了。
　　
　　飘舞慢慢的起身坐在镜子面前打量着自己的容颜，乌黑的发丝，光洁的额头，深邃的眼睛，挺翘的鼻子，还有略微苍白的嘴唇。
　　
　　他刚从伶舞阁回来，果然那个女子是自己所认识的人DD红衣。
　　只是他没想到短短几月确恍若隔世。
　　
　　红衣就像自己所唱的九张机一般，为了所爱，未老头先白……
　　
　　而自己仍是一点没有变，仍是和羽凤同样的面容。
　　
　　缓缓从头上抽出一根簪子，瞬间，满头青丝如瀑一般垂落在地。
　　
　　看着镜中得自己，微笑着将从头上取下的簪子用力的朝自己的脸上划去，血溅到了镜子上面模糊了镜中的容颜，血顺着簪子蜿蜿蜒蜒的流下，他笑了笑举起簪子准备继续伤害自己的脸。
　　
　　可惜，就在快落下的时候，却被人拦了下来。
　　
　　“你在干什么，为什麽这样伤害自己。”
　　
　　焰本就不放心，果然不多时就闻到血腥，只是那张脸已然被毁。
　　
　　“怎么？难道你也被这张脸迷惑了么！呵呵……”
　　
　　看着自己被抓住的手，缓缓的将头抬起，眼睛对上了阻止自己自残的人的双眼，那原本波澜不兴的眼中此时正燃烧着一团很小的火焰，小到不仔细就看不出来，那应该是怒火吧，他生气了啊。脸上的伤口还在流血，随着这姿势，血液慢慢留下，似是两道血泪一般，在烛火的照耀下不但不显恐怖，反而妖媚的很，一时间，焰也被这样的他给吸引了。
　　
　　“是么？原来我也被这张脸迷惑了迷惑了。”眼前的焰神情似有些恍惚，并没有想办法止血，而是看着这张脸出神。
　　
　　飘舞也任他看，只是此时心里说不出什么滋味。
　　“不准再伤害自己了。”终于回过神来，焰别去心里的悸动，手一挥，飘舞的血是止住了，但是伤口却无法愈合。
　　
　　飘舞也不多说，站起，走向床，和衣躺了上去。
　　
　　看着飘舞如此，焰转身，从镜子里看着那背对自己躺下的人，思想不知飘往何处。
　　
　　*************
　　蒙蒙细雨为双城织就了梦幻得色彩，大街上人们为了找地方躲雨而疾行着。
　　
　　此时，城外走进了一个素袍宽带，一身旧衣，容貌文秀的读书人，他身边带了一个天仙般的妙人，一时之间令大家都停下了脚步。
　　
　　“龙哥哥，我是不是张得很丑啊？为什么这些人看见我全都张大嘴，两眼发直，一动不动呢？”
　　
　　少女双手抓着那个书生模样青年的胳膊，仰起一张天真得小脸。
　　
　　“怎么会呢，我的烟儿是世界上最美丽善良的女孩了，我们不用理会这些凡人，先到这里最有名的客栈休息一下，等雨停了，我们再赶路。”男子温柔的对这个叫烟儿的女孩说道。那天他昏倒后，醒来就发现是烟儿救了他，看到她一人住在深山中，不懂世事的样子，就想起了，第一次见到凤儿的时候，凤儿也是这般纯洁天真，所以当烟儿要跟他一起走的时候，他没有拒绝。
　　
　　于是，他们在众人的目光下进了双城最好的客栈-----天一客栈，取其天下第一之意。
　　
　　看着美人身影远去，众人又开始忙于奔走。
　　
　　唯独站在伶舞阁上的人久久无法回神，就连半个身子被雨水打湿了也无察觉，仍是怔怔出神。
　　
　　过了好久才走进屋里。上了床，和着衣服用被子将自己紧紧裹住。脑海里一直在重复者刚刚看到的画面。
　　
　　*************
　　
　　“到了，客倌这就是我们这里的上房了，有什么需要尽管吩咐小的。”店小二恭顺的说着。
　　
　　“有什么会叫你。”
　　
　　“知道了，那就不打扰客倌休息了。”说完顺手关上门退了出去。
　　
　　“龙哥哥怎么，不走了么？”
　　
　　“我找到他了，他回来这里了。”他刚进城的时候就看到了，那站在伶舞阁上的人，虽然戴了纱，但那身姿他可以肯定是飘舞，竟然连身子被淋湿了都没有发现，他果然没有好好照顾好自己，不知道这段时间他怎么过的。
　　
　　“龙哥哥发现自己爱的是他了么？”烟儿一脸的迷惑。
　　
　　她实在是搞不懂龙哥哥是怎么想的，明明等了那么久，找了那么久最后竟然说爱上了一个不是原来的人。哎呀！什么么，想着想着烟儿自己都糊涂了。
　　
　　“傻烟儿，又在想什么啊。”好笑的看着眼前的女孩犯迷糊的样子，伸手摸摸了她的小脑袋。
　　
　　“没什么，龙哥哥找到他了以后，还会让烟儿跟着你么？”被他摸头真的很舒服呢。
　　
　　“这是什么问题啊，当然会，烟儿是我的好妹妹，我怎么会不要你呢，说不定还是烟儿先不要我呢。”龙飞想到以后烟儿有了自己心爱的人而离去时不由得有些不舍。
　　
　　“不会的，烟儿会一直跟着龙哥哥的。”
　　
　　是的，她会一直守在龙哥哥的身边，不让任何人伤害她的龙哥哥，连那个素未谋面的人也不行。
　　
　　“公子！有位公子说有事找你现在就在门外。”是小二的声音。
　　
　　“让他进来。”
　　
　　不久就听见店小二离去的脚步声。不多时，房门被推开了，走进了一个长相很温和的青年。
　　
　　这个青年进来后一句话也没有说，只是一直盯着他瞧。就在他准备开口时，那个青年开口了。
　　
　　“你是来找飘舞的。”青年的声音也很温和，不过这句话不是问句而是肯定句。
　　
　　“是你救了飘舞么。他好么？那他现在在哪里？”听到飘舞两个字，他的心狂跳不止。
　　
　　“龙飞，我不是你爱的凤儿，现在不是，以后更不会是，所以你不要自欺欺人的再来找寻我了，该断了，现在的我恐怕连飘舞都不是了。”男子一开口便是飘舞的声音。
　　
　　“怎么会，发生了什么事？”龙飞激动的上前一步满脸的不信。
　　
　　他不信那是飘舞说出来的话，他的飘舞是不会在知道自己已经爱上他，还说这样的话的，他不信。
　　
　　“你不用不信，这确实是他让我带给你的话。‘临音’你应该知道的。”
　　
　　是啊，眼前的青年显然不是普通人，因为普通人是不会‘临音’这个仙法的。所谓‘临音’
　　
　　就是将说话之人的音色、表情、神态，无一不至的模仿下来，转达给别人的法术。
　　
　　“龙哥哥，你不要这样啊。”从一开始就被忽略的烟儿见龙飞神情难过，于是小心翼翼的开了口。
　　
　　“龙飞，他的话我已经带到了，你就不要在找他了，羽凤不想见你。”青年叹了一口气。
　　
　　听到羽凤，龙飞平静了下来。
　　
　　“你怎麽知道羽凤，你是谁？”
　　
　　至今能叫出羽凤名字的人已经是寥寥无几了，而眼前的人既然知道。
　　
　　“施宓焰。”青年看着龙飞的双眼说出了自己久未人知的名字。
　　
　　“你就是焰，焰就是你………”焰见龙飞如此失常也就没有多说什么。
　　
　　而一直担心龙飞的烟儿则一脸得不知所措。
　　
　　她不明白，她的龙哥哥怎么会为了一个名字就变的如此暴躁，在她心里她的龙哥哥一直都是很温柔很平静的一个人，眼前这个烦乱暴躁的人让她觉得陌生极了。
　　
　　“看来你知道我，那你也一定知道羽凤和我的关系了。”
　　
　　“不，我不知道！”龙飞一下子冲了出去。他要好好静静，先是魔界之主，现在又是仙界之首，难道又要和万年以前一样么。凤儿。
　　
　　看着人冲了出去，焰叹了一口气也跟着离开，屋里就剩烟儿一人，不知是否自己也该追出去。
　　
　　“算了，他们的事我还是不要插手比较好。”烟儿天真的脸上满是无奈，不见以往的神
　　色。
　　




6

6、归隐田园 ... 
 
 
作者有话要说：我会继续努力的，一定把这个故事写完
 
　　“你还是来了啊。”烟儿笑笑，见屋外的人没有进来的打算，于是又说，
　　
　　“来了就进来吧，我也想见见你。毕竟找了你那么久。”
　　
　　门口的人终于有了动静。可是还是没有打算进屋。
　　
　　“不见如何，见了又如何呢，我不想再这样下去了。他们一个一个找的，等的，爱的，守的，都是那个永远不可能回来的人，而我只不过是样子和她一样罢了，除了这个容貌，还有谁记得我呢，我在人间代的也够就得了。”
　　
　　“呵呵，是吗，我可不这么觉得，现在这些人这样对你，难道你不应该觉得即使是替身也是幸福的吗，不是每一个人都可以当她的替身。再说你并不是替身，你就是你，抛却她的部分记忆和思想，你也有自己的思想，所以，你想的太多了。你觉得龙飞不爱你，爱的是凤儿，可是如果她不爱你，怎么会在你跳崖的时候，随你跳呢，你还要怎么样，才会相信龙飞爱你。”
　　
　　有的时候真的觉得和飘舞很难沟通，不知道他脑子里想的什么。
　　
　　“爱我吗，我不知道她那时候为什么要跟着我跳，我感觉不到他的爱，每每他看我的时候都是透过我看着我体内那个灵魂，每次他看我，我的心都是疼的，我不知道是自己可怜，还是面前的人可怜。现在不管怎么说，你都是最接近她的一个转世，所以我没有在出现的必要了。”
　　
　　“真的吗，你就忍心让龙哥哥这世错过你。这可是最后一世的机会了。”
　　
　　“错过吗，就不曾遇对人，何来的错过。再说，他还是不清楚自己的心。”
　　
　　“飘舞，你真是冥顽不灵，不知道当初她怎么会选你。”烟儿有点无奈。
　　
　　“选我？？？？？？这话是什么意思？”听出话中不对，飘舞就冲了进来。
　　
　　“哎，既然到了这个时候我也就不瞒你了。”烟儿淡淡的打量着眼前的人，还是和最初见到的时候一样啊，呵呵，看来一切都是注定好了的，即使自己有心想去改变什么，也是徒劳。不如说清楚，顺其自然的好啊。
　　
　　“你和我都不是她的转世，她早就不存在了，最后她找了我们这样的，分别把自己的心，容貌，力量，给了我们三人，让我们完成她的使命愿望等等，也就是替她活着。所以我们只是拥有她部分的容器，你和另一个都被洗去记忆，知道自己要等，而我，从头到尾都看着，因为我和你们不一样。我拥有的是她的力量。”
　　
　　“我不是她的转世，那么我是谁？我这么多年的等待是为了什么？”听到这么震撼的事实，飘舞不知道自己的存在还有什么意思，在人间这么多年是为了什么。
　　
　　“你说什么，他不是凤儿的转世，凤儿不存在了,怎么会这样。你在骗我，说啊，说你说的都是假的。”飘舞已经受不了了。
　　
　　“别再自欺欺人了，你们都知道她是不可能转世的了，偏偏你们还抱希望，所以才会有了我们的存在。”这群人真是好笑的很，为了一个虚幻竟然坚持了那么久。
　　
　　龙飞从来不知道，自己最后一世竟会是如此结果。
　　
　　要不是焰追上了他，叫他回头，他根本不会知道这个秘密。
　　
　　如今，什么都没有了，什么都不是了，他该何去何从。
　　
　　飘舞没有想到会是这样的情况与龙飞再次见面，看到刚刚龙飞疯狂的样子，还是深爱羽凤的。就算那次跟着跳崖也是为了自己是羽凤转世吧，可是如今呢。自己已经什么都不是了，呵呵，留在这里也没有什么意思了。转身，准备悄悄离去。
　　
　　“龙哥哥，不去追吗，你现在还没有清楚自己爱的吗。”
　　
　　自己爱的是啊自己爱的到底是谁呢？凤儿？抑或是飘舞？
　　
　　相处的日子一幕幕的回复，从第一次知道他是男儿身时的震撼，每每帘后的琴声，还有生死相随的跳崖，以及日日夜夜的思念，对的都是飘舞，而不是凤儿，对凤儿的感情早在一次次的轮回之中淡去，留下的守着的只有那句空洞的誓言。
　　
　　再也没有犹豫，转身向飘舞追去，这次不会错了，凤儿谢谢你把他留给了我。
　　
　　“你又骗人了啊。”不知何时焰也回来了，走了进来，深深的注视着眼前的女子。
　　
　　“呵呵，我是为了他们好，我们也离开了吧，他们不会回来了。”烟儿也看向面前的男子，虽然那么久没有见了，可是不管自己变成什么样子他总是能认出自己最本质的东西。
　　
　　“凤儿可是把心给了那魔尊，这力量是留给我的吗。”焰有点不满意，她把自己的心给了封名。
　　
　　“没有心也还是可以爱你的，我有我的无奈。”
　　
　　是啊，羽凤爱的两个，一个是魔界至尊，另一个是群仙之首，面对两个人的爱，她真的不知道该怎么选择，所以那时候，才会在凤母面前许愿，才会有今天这样的结果。
　　
　　******************************************************************************
　　悔崖
　　看着熟悉的名字，似乎自己和飘舞和这里有缘，又来到了这里，上次随飘舞跳下，这次是不是又要跳一次呢。摇摇头，叹口气。
　　
　　继续追过去。
　　
　　站前一步，脚已踏在岩石边缘，身周风起云涌。
　　
　　龙飞喊住那似要融进山雾里的孤独人影：“别站那么前，小心――”
　　
　　“怕我摔下去？”
　　
　　飘舞斜斜瞥他一眼：“你可知道这下面有什么？”
　　
　　“荆棘和灌木，是吗。”龙飞回想起那几日崖底的搜寻，眼神暗了暗。
　　
　　来找过我吗，原来那天他就下崖找了我，心里的感觉很甜可是也很无奈。
　　
　　“我知道你在想什么，因为我是羽凤的转身，所以才来找我的吧，我的存在就是那么可笑，现在既然连转世都不是了，还能怎么样呢。”龙飞看飘舞没有反应，只是呆呆的不知道想什么，眼里一会笑一会失落的，就知道他又在钻牛角尖。
　　
　　“难道不是吗。”
　　
　　“不是，你就是你，现在我很清楚自己的感觉……….”
　　
　　“不可能，你不要再说了，我现在……..我现在已经不是从前了，我现在的样子…….啊，你干什么，放开我。.”飘舞被不知何时走到身边的龙飞一把抱住，双手立刻捂住自己的脸。
　　他不想让龙飞看见自己现在的样子，他的容貌已经――毁了。
　　
　　“你的脸，你的脸，是谁，是谁把你的脸毁了?”龙飞看着被自己搬过身子人的脸，那张脸，已经被毁了个彻底，如同地狱的修罗一般。
　　“是我自己，我不想看见自己的容貌。你嫌弃了，现在连脸都不是羽凤的样子了，你还爱我？”泪留下，那双眼睛仍旧漆黑。
　　
　　“我说了，我爱的就是你，只是气你自己伤害自己。”
　　
　　“真的？”轻轻靠在龙飞的怀里，听着那强有力的心跳。
　　
　　“恩，我们走吧，不要在管那些事情了，好不好。”
　　
　　“好，走吧，是该走了的。”眼神暗了下去。
　　
　　龙飞搂着飘舞的身子回到了自己的住所。
　　
　　再见是对是错，自己还是放不下很多，羽凤那样说，不过是想自己不去管，可是，本来就不是她一人可以完成的，最终，恐怕还是……..
　　
　　三年后
　　
　　“小舞，快来看看我今天打到了一只很大的老虎呢，等下剥了皮拿到镇子里就可以买个好价钱。”男人走进屋里，将猎到的老虎放到桌子上。
　　
　　“回来了啊，辛苦了，我做了饭菜，赶紧收拾一下啊。今天有你爱吃的小菜呢。” 
　　
　　“好香啊，小舞的手艺还是那么好，呵呵，有口福了啊。”
　　
　　“慢点吃啊，没有人和你抢。”小舞笑笑的看着眼前男人狼吞虎咽的。现在这样真的很幸福啊。
　　
　　“哎呦，小舞啊，大娘来看你了啊，开饭了吗.”
　　
　　从屋外走进一个妇人，打扮的很是花哨。人还没到，声音就倒了呢。
　　
　　“大娘来了啊。”小舞马上给这个女人倒上了水。
　　
　　“大娘，俗话说得好，无事不登三宝殿。”正在埋首吃饭的男人开了口，他可是一点也不想见这女人。
　　
　　“飞儿啊，你爹爹最近身体不好，家里自从你走后又发生了些许变故，所以今天我来是…….”龙夫人的话才说了一半就被打断了。
　　
　　“大娘你回去吧，我是不会接管家业的，我要和小舞在一起。”
　　
　　“你爹和我知道你不会接管家业，所以这次不是来叫你回去接管家业的，我和你爹想清楚了，不要你接管家业，也同意你娶小舞，可是呢，你要娶你表妹，为我们龙家留个香火，两人不分大小，这样可好啊。”龙夫人很是得意自己可以想出这么个两全其美的法子，既不会让人知道龙家儿子有断袖之好，又可以为龙家传宗接代。
　　
　　“滚，给我滚。”为龙家留后吗，真是可笑，既然当初将我赶出龙家，今日又何必寻来。
　　
　　“飞，别这样对你大娘说话。”飘舞在听了这些话后心里很不舒服。可是也不能任龙飞这样对待自己的家人。
　　
　　“呵呵，我走就是了，小舞啊，我们龙家现在就剩飞儿这么一个男丁了，不孝有三，无后为大，你就劝劝飞儿，我就先走了，等你们的答复啊。”龙夫人也不相逼，反正小舞一点会劝飞儿的。
　　
　　龙夫人走了，两人都默默地不知道说些什么。
　　
　　“飞，你还是回去吧，这几天我真的很快乐了，能和你像一对普通夫妻一样生活，龙夫人说的很对，你还是回去吧。”飘舞从来没有想过龙飞这一世是人，还有家人。
　　
　　“小舞，我是不会娶妻的，我找了那么久，只是为了你，我才不要什么妻子，那些都不是我要的，我要得就是你，只有你，你别劝我了，我主意已定，明天我们就离开这里，去他们找不到我们的地方，好好的过完这一世。”龙飞将飘舞搂在怀里，怕失去一般。
　　
　　“飞……”
　　
　　“小舞，别劝我了，我只有这一世了。”
　　
　　最后一世啊，是啊，这是最后一世了，就让我也自私一次吧，别人怎么样又与我何干呢。我和飞都只是想就这样平稳的过完这一世，就连这么个小小的心愿，都要被你们这些世人阻挠吗。
　　
　　像是下定决心一般，飘舞慢慢的将自己的唇印向了龙飞，龙飞没有想过飘舞会主动吻他，这几天他们也都是以礼相待，没有逾越，几天的主动到使龙飞愣住了，想要开口，却被飘舞的舌趁机滑了进去……
　　
　　结束了这一吻，龙飞看着飘舞的眼睛，肯定了他和自己一样的心情，一把抱起眼前的人，走进了里屋，随后便是一室春光。
　　




7

7、天不老，情难绝 ... 
 
 
作者有话要说：终于完了，想想还是这样的结局最好，接下来，要开个新文，请大家继续关注我哦
 
　　
　　“心，我的心好疼，不要啊，你怎么能这样伤我，我的心。不要啊……”心好难受，好像有只手在抓一般。
　　
　　“小舞，小舞你怎么了，快醒醒啊，不要吓我。快醒醒啊。”龙飞想要叫醒飘舞，夜里就开始叫心疼，不知道怎么了，脸色苍白，冷汗一直在留，可是不管他怎麽叫，飘舞就是没有睁开眼睛的意思，这样就使得龙飞更加担心了。
　　
　　“不要，你怎么能这样对我呢，难道非要我把心掏出来吗，你要的至少我的心吗……”飘舞一直在梦呓着。表情很是痛苦。
　　
　　“原来你只是爱这颗羽凤之心啊，呵呵，那我就把它给你。”说着，飘舞的手成利爪，像自己的心口抓去。还好龙飞及时制住了他。猛地，飘舞醒来了，争着迷茫的眼睛，不知看着哪里，对着龙飞眼泪滑落，最后昏了过去。
　　
　　这是什么，又是感同身受吗，难道是魔界出事了。
　　
　　“醒来了，小舞，你感受到了对不对。”
　　
　　“恩，我们马上前往魔界。”魔界到底发生什么事情了，心到现在还隐隐作疼，好似剜出一般。
　　
　　两人收拾好行装，飘舞从左耳上取下魄魔珠，霎时，魄魔珠发出的猩红色光芒将两人笼起，待光芒消失的时候，两人已经到达魔界。
　　
　　这魄魔珠还是最初的时候留给他的，右耳的是浅蓝的僻神珠，也许早就料到有这么一天，所以才将宝珠留给自己这个只有容貌的□。
　　
　　“凤儿！这就是你当年‘永世不见’的誓言么！好吧！这是你我此世最后一面，我会去寻你的心的。”
　　
　　那日的相见，到现在还是忘不了，每每梦里都是他的那句，
　　
　　“......能给你的只有我的心啊！”
　　
　　“我的心在等你啊......”
　　
　　只为这两句，我就一定要找到你，把心给了我吗，呵呵，我到要看看你的心是什么样子的。能叫你同时爱上这么多人，又为了他们把自己搞成现在这种样子。
　　
　　“主上，又做梦了。”身边的人起身，轻轻搂住身边的男人，她知道，尽管眼前的男人贵为魔界的君主，可是强大的背后确是无尽的寂寞与冰冷，她跟随他这么久，到现在才见到这位君主梦里落泪，眉头轻锁，她曾好奇是什么样的梦境，会让他落泪，结果在她冒险探看时，却发现，梦里都是他快乐笑着和一个很美丽的女人在一起的画面，没有一点悲伤的画面，可是为什么会落泪呢，难道是快乐的悲伤吗。
　　
　　“恩。”被身边的女人搂住，莫名的安心。也就是这安心，所以才会收她为侧妃。
　　
　　“主上有心事吗。啊”
　　
　　一把将抱着自己的女人甩下，眼光霎时冰冷，微微勾起嘴角，嗜血的光从眼底一闪而逝。
　　
　　“不要忘了自己的身份。”下床，离开了。
　　
　　看着离去的人，她哭了，心里说不出的滋味，他果然认不出自己了，或者说自己的心。
　　
　　三个月后
　　
　　“封鸣，你很爱我吗。”一个女人，披着头发，头垂得很低，飞扬的发丝，遮住了姣好的面容。
　　
　　“草草，你这是何苦呢，快些从祭台上下来。”封鸣很是焦急，要知道，祭台上有个阵法，要用上古神兽的心才能启动。
　　
　　“回答我，你爱我，还是爱这颗心。”往日平平淡淡的女子，不想今日会变得如此疯狂。情之一字害人不浅。
　　
　　“我.......我现在只想你下来，我不想失去你。”封鸣是真的爱上这个平淡如水的女子，他不想让她为了自己的位置做无谓的牺牲。
　　
　　“封鸣，我已经做了决定，我要助你得到魔界，为你完成这个很久以前的梦想。”
　　
　　“不要.....”一阵狂风打断了他的话。
　　
　　“##########*（（（（”一串很长的句子从她口中念出，狂风四起，将她和祭台围住，五指骤成爪状，向心口抓去，不多时就见那颗羽凤之心在手。
　　
　　“草草。”无数的光从祭台射出，射进自己的体内，那是魔力，上古时期的魔力。
　　
　　祭台上，草草和那颗羽凤之心都化为灰烬，连最后的机会都不留给他。
　　
　　“还是来晚一步。”飘舞和龙飞赶到时，已经晚了。自此羽凤之心是没了。
　　
　　“封鸣，羽凤之心已经消失，你......”飘舞真的不知道该说些什么，不知道怎么安慰眼前的人。
　　
　　“你们回去吧，她已经消失了。”封名不知道自己现在是什么感觉，心都没有感觉了。
　　
　　“封鸣，我想问你，你现在爱的是羽凤的心还是草草。”飘舞要替草草问清楚。
　　
　　“我爱她，不管她有没有那颗心。”封名怔怔的看着飘舞，这个他误以为是凤儿的男子。
　　
　　“草草没有完全消逝，她尚有一魂一魄留在了地府。”话还没有说完，封名已经消失在眼前，是去地府了吧，羽凤，这也是你当初就计算好的吧。
　　
　　“我们回去吧，剩下的，他们应该可以解决。”龙飞拉着飘舞的手，给他安慰。
　　
　　回到了人间，魔界一趟，运用了魄魔珠，使得人身魔气涌入，五脏六腑以伤，身体更加孱弱，这样也好，只是不知道能不能陪着他走完这一世。他太累了，没有遇到龙飞之前，他已经厌倦了尘世。已经倦了，这样非人，非仙，非魔的日子，他已经不想持续了，说是龙飞找了他那么多世，自己何尝不是为了等待他的寻来而用无尽的生命等待着，看着世事，看着沧海桑田，物换星移呢。那是何等的寂寞无奈。
　　
　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云。 
　　
　　“小舞，你在想什么。”龙飞看着飘舞不知在想什么。
　　
　　“没，走吧。我们回去吧。”
　　
　　羽凤，我不得不承认，你那时的决定是正确的，现在你所爱的人，都很幸福.......
　　
　　




8

8、番外一 ... 
 
 
　　天空清澈，碧水潺潺，看着溪水中的身影，泪眼迷茫。
　　
　　“母亲，我真的就要这样消逝了么，下一世，我，我真的不知道自己爱谁多一点，如果可以的话，希望我可以一分为三。”话毕，便涣散了身影，消失在这天地间。
　　
　　“凤儿，母亲希望你来世别再被人间情爱所困扰了。”凤母很心痛，失去了这么一个女儿。




9

9、kong ... 
 
 
　　kong 
　　kong 
　　kong
　　
　　kong kong




10

10、关于本文 ... 
 
 
　　写的真的是很幸苦，可是也很快乐，记得这篇稿子初中的时候就在构思了，到现在才完结，其实还有很多内容想写下去，但是，觉得自己文笔不好构思凌乱，又没有几个人在看，实在是伤心了，所以就把这个文章结束了。
　　
　　最近又在忙全国的linux大赛，一个头两个大。唉，
　　很感谢，开始支持我的人，虽然没有支持到最后，不过还是谢谢了。


