
任性的臭小子

这个是在写毕业之後的连络。
--------------------------------------------------------------------------------
阿俊篇
下午，在奶奶家看电视，看看时间，是放学时间，打个电话给他。

嘟嘟嘟。

嘟了一段时间後，我想阿俊他大概不会接，正当要死心时，阿俊接起了电话。

「干麻阿?」

声音听起来稍嫌不悦。

「没阿，无聊，所以打给你。」

「我在睡觉啦，你打扰到我了。」

「是喔，那晚上可以打给你吗?」我好奇的问。

「好ㄚ，那...我先睡了喔，掰!」

到了晚上，看看时间，该是打给他搂。

嘟嘟嘟嘟嘟，好久，忘了要接电话吗?

「喔，你打给我搂，我刚刚以为是什麽怪声音。」他笑笑的说。

「是喔，对了，你不是有再看NBA吗?」

「对阿，怎麽了?」阿俊好奇的问。

「那你支持哪一队?」

其实我对NBA完全没兴趣，要不是他有在关注，可能到现在还完全不想理会这个运动。

「小牛队阿。」

「是喔，恭喜阿，他们夺冠了。所以要买球衣喔?」

「嘿，对阿。」

忘了说，他在他的FACEBOOK上面说他要买新的球衣。

「你知道吗?我现在过的很无聊，我在我奶奶家照顾我奶奶，然後阿...这边没网咖家里没电脑，而且我的远传电信还收不到讯号，每天过的超无聊的...在这边的娱乐只有像现在跟你的热线而已...。」

「是喔?这麽可怜?」听起来似乎有点幸灾乐祸...

「对了，你很想要新的球一喔?」

「对阿，你要送我吗?」

「OK阿，反正我身上还有钱，不过不要超出我现在能付的钱就好了。」我认真的说。

「没有啦，我骗你的，不用。」

「ㄟ，我发现你很喜欢挖洞给我跳ㄟ，阿俊。」我当然是直接叫他本名，并非阿俊搂。

「怎麽说?」他好奇的问。

「你每次都会任性的要我帮忙或买东西，当我答应後你又不要，这不是挖好洞後然後要我跳吗?」

「JJ，是喔?」

听到他的回答，不过很怪，听起来有回音。

「ㄟ，你家很空喔?」

「还好，怎麽了?」

「没阿，刚刚听起来有回音，还是你开免持?」

「对阿，我开免持，这样听起来比较清楚。」

接著回到球衣的话题。

「你真的要当生日礼物吗?」

「真的不用啦。」

「没关系阿，我寄到你家。」

「你又不知道我家地址。」

「我知道阿，那就是...屏东县XX乡XX村17巷33号。」

注:17是他的座号，33是我的。

「没拉，我乱说的，我只知道你住哪村。」

「好，既然知道，那明天寄来。」

又来了，又任性了。

最喜欢阿俊对我任性了，任性的臭阿俊~!
--------------------------------------------------------------------------------
金毛篇

「毕业後好无聊喔...」我跟金毛抱怨。

「嘿阿。少了你好无聊喔...」

接著继续说:「ㄟ，我打给你吗，我打给你10分钟免费，你用家电打给我很贵ㄟ。」

「我奶奶家收不到讯号，而且要到外面走10分钟才收的到讯号，而且还在坟墓上面。」

「干!真假，好可怕!」

「嘿阿，超不方便又可怕!不过家电平常没人在打，这个月给他贵一下好了。」然後我开始像他抱怨:「ㄟ，你们班的花痴女是不是喜欢阿俊阿?」

「怎麽说?」

「你去看阿俊的FACEBOOK，那个花痴女好像在抱阿俊的狗腿一样，一直不停的夸奖阿俊，讨厌死了。」

「我没兴趣。」

「蛤?没兴趣?什麽没兴趣?对这件事没兴趣?」

「不，我对她没兴趣，我对女的没兴趣。我对男的有兴趣。」(这当然是开玩笑。)

「是喔，是之前被我门赶跑的娘炮吗?」

「是是是。」

之後又聊了很多，不过比较私人，就不打了
--------------------------------------------------------------------------------




偶而的连络

有天，我从即时通讯上跟金毛聊天。

「你在忙吗?」

「刚在吃饭，怎麽了?」

「对了，你干麻换新帐号?」

「明天跟你来篮球场，我跟你说。」

「没钱...」

「多少，老子帮你出。」金毛很有义气的这样说。

「不用了啦，这样会过意不去的。」

「没关系，说一下。」

「恩...来回450以上。」

看到车钱要450以上，金毛马上反悔。

「好吧，我开玩笑的。」

然後，我贴了九把刀的新电影，就是{那些年，我们一起追的女孩}。我超想看这部片!

「ㄟ?这不是小说吗?拍成电影了喔?」金毛惊讶的说。

「嘿阿，超想看的!」

说著说著，聊到一个外面聘顷的老师，这个老师，是个GAY!

金毛知道後，很讶异!相当相当讶异!讶异到不行!

「你吓到我了!」他这样回我。(好想把字用大，用的跟即时通讯上面的效果一样。)

接著说:「我相当相当怕这种人。我不知道为什麽。」

「我说假如拉，如果我是呢?但前提是不是爱上你。」虽然事实是这样，但我还是以假如为前提。

「不会怎样ㄚ，反正对我又没威胁。」

聊著聊著，话题突然聊到阿俊身上。

「ㄟ，你不觉得阿俊很过分吗?」我故意生气的问金毛。

「怎麽说?」

「有次，我的及时通上面只有他上，想说来聊一下好了。敲她一下，结果2个小时完全没有回我一句话。
」


「他本来就这样，我跟他聊，也没有超过3分钟过。」

「是喔?那我蛮厉害的，有跟他聊到30分钟以上过!」

「那你厉害阿。」

这两著的差距让我产生了一点点的骄傲。




毕业後依然是热线满满

这天晚上，相当相当无聊，也不知道要干麻，只好打电话给阿俊。但又怕他不接电话，所以，抱持著害怕又期待的心情打给他。

嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~。

阿俊都不接电话正当要放弃时，阿俊接起电话了。

「喂?你在干麻?」

「恩?没阿，看电视。怎麽了?」

「没阿，无聊。所以打给你。而且我的手机没钱了，只好拿我爸的手机打给你。」接著问:「问你喔，我的声音是不是很高?之前我有个朋友说我的声音还蛮高的。」

「会阿，第一次看到你时，觉得你的外表很MAM，但开口时破功了。」

「问你喔，你对我的第一印象是好吗?」

「很怪的人。」

「什麽很怪?你每次有事我都帮忙，我人这麽好，你还说很怪!」

「是很好没错拉。但是有时人真的怪怪的。一上时，你不是跟我们英文老师说话?你不是直接篓她的腰?害我很羡幕!」

「我问你喔，你以前都会说我喜欢你，这是认真还是在开玩笑?」以前，我曾经开玩笑似的抱住阿俊，他有点不高兴，还狂说我爱他(当时还没爱上阿俊拉)

「当然是开玩笑的阿!」

「你知道吗?我有跟金毛抱怨你ㄟ。」

「抱怨什麽?」

「我跟他说:你不觉得阿俊很过分吗?有次，我即时通上面只有他，敲他一下，两个小时完全没回我。」

「因为，又没有重要的事，所以都没什麽回。」

「你好歹也回说:我在忙。之类的阿，完全都没回很夸张ㄟ!」

我在问:「你真的要转学喔?」

「对阿。那你最後有上哪间大学?」

「我的还没放榜。而且我也在等士兵的榜。」

「是喔!那很难考吗?」

「我觉得...蛮难的。」

「是喔!我表哥都考上了。问你喔，是不是去考那个会赚很多钱?不过比较操这样?」

「对阿，对了，我要不要把我的参考书给你?」

「不用了，我这麽聪明才不需要。要不是国中太混，早就上雄中了!不然最差就是屏中。」(哪来的自信?)


「你知道吗?你一直给我的感觉是你很大智若愚ㄟ。」

「怎麽说?」

「之前，再做实验时，你弄错两次。而且你还把门开错边。但每当你再要ㄉ一ㄤ我或是想要欺负我时，脑子灵活的速度超乎我的想像，很聪明阿!」

「当然!平常我都是装的!」


「对了，你真的要篮球衣喔?」


「没关系拉!真的不用送拉。而且你送我之後，还要回礼很麻烦。」

「没差阿，因为去年不知道你的生日，所以没送。现在知道了就送阿。而且其实我没在讲究生日礼物ㄟ，之前我生日礼物都是我妈丢钱给我，要我去网咖自己过生日。」

「蛤~好羡幕喔!」(羡慕什麽?)

此时，雨声阵阵传来。

「你那边在下雨喔?」

「对阿，我可不可以进去看电视了?」

阿阿，忘了说，阿俊他家收不太到讯号，所以都要出来讲电话。

「你都看什麽?」

「电影台阿!好啦，我要进去了。」

我故意逗他:「我跟电视哪个重要?」

「电视。」

「会送球衣的我跟电视哪个重要?」顾虑到他会淋雨，而且他又是属於容易感冒的类型，所以没等他回答就叫他赶快进去。

「好啦，你赶快去看电视，掰掰~。」

------------------------------------------------------------------------------
忘了说
阿俊後面坐著一个女生
她常常在fb上面抱阿俊的狗腿
不停的夸他
我常常把那女的当假想敌
但阿俊跟我说她们之间不可能
因为阿俊可以跟他当朋友,但当不了另一半!
听到後超爽的~!




毕业後依然爱你(1)

昨天，因为有事，所以可以正大光明的跟爸妈要钱回去(找不到工作的人)。

为了给他们惊喜，所以没有通知任何人。

不过我爸犯了一个错误，那就是太晚起床送我去搭车(我从车站到学校最快也要2个小时)，那天又是结业式，特别早放学。结果，赶到学校时已经放学了。

恩...在路途上原本安慰自己可以敢的上，但真的没赶到。他们人都走了，觉得火气超大!觉得...学校白来了啦!人都没看到，那我来学校最大的目的就没达成了。结果一个人在那边生闷气。

算了算了，打给金毛好了，转换一下心情。於是，拿起手机打给金毛。因为心情差，打给他总是可以让我解解闷，心情舒畅很多!

「喂?你在哪?」

「恩?我在市区阿?怎麽了?」

「喔~没拉。我今天有回学校喔!我现在人就在学校。」

听到我人在学校後金毛似乎有点不满。「干勒!回学校都不讲的喔?都这样啦，不够义气!」

恩...有点对不起金毛。每次，都是他在陪我聊天。但是有好东西我都会先拿给阿俊(当然有时也会先给金毛，不过阿俊偏多。)

「没阿，我觉得一定不会碰到你们，所以没打给你。怕你失望。」我赶紧跟金毛陪罪。然後继续说:「对了，你在市区干麻?」

「喔。我等等要去唱歌阿!」

「跟你们班的?」

「没ㄟ，我跟我国中同学一起去。」

原来，他没有跟班上的好朋友一起出去玩阿。之前，金毛给我看他的无名网志时，第一篇就是写国中毕业的感想，只能说相当相当的好看!怎麽说呢。相当的丝丝入扣吧?把离别的心情描述的很完整。文笔相当好，让我有点意外(谁叫他平常都在我旁边当不读书的小孩呢?)

「我先去拿东西搂!晚上在打给你聊。」

「恩!掰!」

挂完电话後我去拿我的成绩单。为什麽毕业後要拿成绩单，待会就知道了。

拿完成绩单後，我去看了以前教过我的的老师们。老师都没有什麽变化，对我也像以前那般的热络。觉得相当感动勒!

等造访完老师後，准备回家。但是，我来学校的另一个目的是来看阿俊的。没看到他，我怎麽会甘愿呢?於是我又很像初恋的小妹妹一般，抱持著害怕他不接电话，但是拨出前又相当紧张的心情打给他。

「喂?怎麽了?」

「我今天有回学校喔!」

「喔。」

「你人在哪?」我当然要问搂!然後杀到那边!

「我人在市区的网咖阿。」

什麽?网咖?放假第一件事是去网咖?难道第一次两人在校外单独相处是要去网咖?

「哪家?我去找你。」

「没拉，我在车上。准备回家。」

言词闪烁。一向是他说谎的标准样。我当然要戳破这个谎言。

「说!在哪!」

「好啦，在好乐迪。」

「跟谁?你哥?」

「没，我们班的。」

「跟你说喔，我觉得你应该会想笑我。」

「什麽事?」

「就是阿...我推甄落榜了。」

我推甄的学校是一所不错的私立大学，评价颇高。阿俊他表哥考上那间大学。

「喔，所以?」

ㄟ~?他回答所以?没有笑?我已回他会哈哈大笑，所以故意讲给他听。他没笑我还真的有点吃惊呢!

「我以为你会大笑ㄟ，所以已经准备好了。」

「干麻笑?因为我早就知道你不会上了。HAHAHAHAHA~!」

结果，到头来还是笑了。而且还事後补一枪。

「那如果我上了，你会跪下来膜拜吗?」

「会ㄚ!可是你偏偏没考上阿。HAHAHAHA~。」接著说:「你还想聊喔?我想挂了ㄟ。反正你每天都会打给我。」

「什麽每天!我昨天就没有打给你好吗?好啦，掰!」

挂掉电话後，我打给另一个也有去唱歌的学弟，那个学弟的名子很可爱!叫童星。而且他的外表胖胖的，脸长的有点中性。

所以第一次看到他时还分不出来是男是女。所以刚认识时我看到他都会指著他说:「是男?是女?」

他就回答:「是男。」

然後过了一段时间後，当我要问问题时，他就很快的回答:「是男。」

呜...梗被戳破了，当然想个新梗。我说:「是胖子?是瘦子?」

他回答:「是瘦子。」

当然，有时会故意刁难他。「是女的还是胖子?」

听到後他无言三秒，仔细思考该如何回答。最後慢慢说:

「都不是。」

前面说过她叫童星，所以新梗是:「你现在是童星吗，那长大要干麻?转型当球星?歌星?还是影星?」

当然，这梗也被玩烂了，所以毕业前的梗是:「是谁?是敌人是朋友?」

趁他还没开口:「是敌人!快攻击!」

然後跑过去打他!(无聊的高中生)

「喂?我是谁?」忘了说，我今天才跟他要过电话。而且这是第一次打电话给他。

「学长阿。」

「你也有去吧?在门口等我，我等等过去!」

「OK!」

阿俊，等我...

待续
----------------------------------------------------------------------

呜呜...太长了，所以把这个文章分成几段。




毕业後依然爱你(2)

到了好乐迪的门口，童星在外面等我。

「走吧!童星。」我很坚硬的说，因为说什麽都一定要在见他一面。

「OK!」

走到了好乐迪里面，一堆学弟妹们还在大厅等待。听说因为有人临时加入，让原本办好的手续要重新改掉。所以延迟不少的时间，但多亏了这件事，让我可以见到阿俊。算是捡到便宜。

看到阿俊後，我笑了。笑的嘴巴很开!很像白痴一样。

然後两人互看，没几秒，身体开始发热发烫。虽然跟他互看很高兴!可是...你知道的，会害羞!

而且阿俊也剪了新的发型。依然是简单而且乾净的平头。一样很适合他。

我伸出双手，放在他的脸颊，把阿俊的头转过去，看了令我熟析的少年白，这似乎成了我的怪癖。

不过他相当不喜欢我这样，所以有点不高兴。

我坐在阿俊前面的桌子，把阿俊的腿抓起来。摸了摸他的小腿以及小腿肚，不得不说，他的皮肤很紧实，摸起来很棒!让人感觉很年轻。

当作在阿俊旁边的人走後，我放下我的包包，坐在他旁边。表面上看起来很普通，但是身体的温度持续升高，心脏也跳动的比平常更加的激烈!似乎不这麽激烈会对不起阿俊。

在等待的同时，我门并没有多说任何话。寂静就彷佛是我门之间的相处方式，不说话似乎是我门新的相处方式，而两人也很有默契的不多说任何话，就像两座安静的石雕。

但是这样的相处方式我也喜欢，可以看到更多不一样的阿俊。平常他跟我相处时是很没大没小且活泼，今天看到他这样的沉默，算是另一种收获。让我觉得:原来你也可以安静。

我哪起手机，想拍下他沉默的样子。

他看到我这样，把手机遮住，表示他不想拍。

我开始耍任性:「让我拍啦~!」

「不要拉，不要拍啦!」他拒绝，还假装很苦恼的样子。

「拜托啦!让我拍啦!当做纪念!」我继续耍任性。

「真的啦，不要拉!」

於是我收起手机，两人再度恢复沉默。我知道，对他耍任性，要有限度。否则惹他生真的是得不偿失。

等了将近10几分钟，终於要进去开唱了。

我再度拿起手机要拍他，但他手的速度更快，瞬间遮住我手机的镜头。「J!不要拍啦!你想把我的照片拿去给哪个少女自卫吗?」(他真的这样说，还蛮脏的!)

「我妹。」(这当然是开玩笑。)

「那我传给你我的照片，回去後你再密我。」

哇哇哇~!他要传照片给我。当下真的是乐翻了!你说，当你喜欢的人说要传照片给你，你爽不爽?

不爽?少假了!要闷骚也别这样好吗?

我起身，按住他的肩膀。忍住害羞的情绪，盯著他的脸。努力的看著他的脸，好好记住!因为下次见面不知道是什麽时候。

「真的喔!要传喔!」

「恩!」

待续...




毕业後依然爱你(3)

晚上，怎麽等就是等不到阿俊上线，心想:难不成阿俊骗我?不不不!他因该不会食言才对!

然後越想越急，打个电话给他。

「喂?怎麽了?」

「喂!你都不上线!」

「喔喔!我人还在市区的总站，还没回家。现在正要回家啦!」阿俊解释。

不懂，已经晚上8点了，怎麽还没回家?「你再干麻?」

「没阿，我们班後来都走了，我自己唱到8点。」

「J!都不说!你明明知道我很喜欢听你唱歌。」这点是真的!因为很久以前阿俊有唱歌给我听过。是清唱，是我最喜欢的不要说话(陈奕迅的经典情歌)。:「要是你跟我说你要自己唱的话，我就留下来陪你，慢慢听你唱。」

「好啦!上线时记得要传照片给我ㄚ!我要先挂了!」

「阿?喔!掰。」阿俊听起来有点惊讶。其实平常在讲电话时，我都是讲到电话完全没钱(我是安心讲380)or他有事要忙，一定是他先开口说掰掰。这次由我先说，他似乎有吓到!

说完後，觉得有点对不起金毛。於是拨给金毛。

「恩~~~干麻~宝贝?」

哇哇哇!他叫我宝贝ㄟ!而且语气听起来很醉。相当相当可爱!听到後我笑的阖不聋嘴，因为实在是太可爱!第一次被酒醉的帅哥喊宝贝，还蛮爽的喔!

刚好我妹也在旁边(我妹看过金毛的照片，也觉得他是帅哥)，听到我被叫宝贝後跟我一起傻笑。

「你醉了?」我边说边笑，原本想憋住，但是根本憋不住。

「没~有~」

明明就醉的要死，还装!

「可以聊吗?」

「可以阿!」

「那等等打给我喔!」

「恩!」

忘了说，金毛打给我是10分钟免费。所以我叫他打给我。

不过，他忘了，挂完後马上忘了。

the end




女生有天生爱看BL的基因?

话说我就读一所高职,每个职业类科都有一个科主任,我们的科主任相当凶悍!

他有个规定就是要我们把书全部带回家

有天放学,我经过一年级的教室,看到一个交情很好的帅学弟在里面,进去跟他抬杠,发现里面有个娘娘腔学弟在搭讪他,他都不理娘娘腔,他看到我後便跟我抬杠

他:学长,帮我暂时保管书,你不是住学校宿舍吗?

我觉得没啥不妥,便答应帮他带书回宿舍,结果这个娘娘腔开始乱叫

娘:我不是刚刚有说我可以帮你带吗?

然後我跟这个学弟一直抬杠,娘娘腔无法插话,不久後他用很暧昧的眼神看我跟学弟

娘:ㄟ,你跟学长很暧昧喔!你们是什麽关系阿?

为了赶走他,我开始骂他,然後说了一句很猛的话才把他赶走

我:我们在交往,他是我男友,好了你快走
娘:喔喔!那我打扰你们2个了

然後就自己跑掉了,怪人一个

自从那天之後,我开始帮他保管书,有时会打电话问他明天要带的书,然後会聊一些543,每次聊都聊5~10分钟

但很奇怪的是,我跟他在电话里聊很开,但在走廊遇到时,他从来不打招呼,几乎是我跟他打招呼或抬杠居多

对於这种现象我实在很不了解,所以我问了我旁边的女同学,这个女同学很开朗,是个很好谈话的对象

然後我把 保管书 电话聊很开 现实生活很冷漠的事情跟她说,然後她用很正经的脸回答了一个不伦不类的答案

她:你们是不是在交往?

我听到後晴天霹雳,整个人傻在那边,然後我慢慢的跟她沟通

我:我说我跟一个学弟耶,怎麽可能在交往阿?
她:可是很多情侣刚交往都这样阿!电话很暧昧但是现实生活中都很低调
然後留下很orz的我

不久後我去寻找前任英文老师,她是1年级学弟的英文老师,她认识学弟,然後我又把保管书 电话聊很开 现实生活很冷漠的事情跟她说

她越听越惊讶,我大该想得到她的答案,所以我先提早破梗

我:某某女同学说这样很像情侣
她:对阿!这样很像在交往耶!

然後回家後我又问我妹一样的问题,我妹的回答也一样

妹:我觉得这样真的好像情侣

然後我又无言了3秒

这个问题我问过男生,男生的回答是说有些朋友本来就在电话里比较聊的开

所以女生有天生爱看BL的基因!
--------------------------------------------------------------------------------
本文为真实故事喔!
主角本人就是我拉!
所以里面都是真人真事!




注意他的原因

话说刚开学没几天,我跟我朋友边走边聊,经过一年级教室时,想说看一下有没有养眼的学妹,结果看到坐再窗户旁边有一个很帅很帅的学弟,他整个人趴在窗台上发呆,不知道在看啥,结果我的眼神刚好扫到他,他跟我对到眼,结果这个学弟突然吓到,然後瞬间装睡

看到这种反应是第一次,我觉得真的好可爱又好笑!

然後有时在楼梯遇到他,他都会转头看我,我刚好也看到他

不久後我看到他跟他的英文老师在抬杠,那个老师同时也是我的前任英文老师,我便冲过去加入他们的话题

老师:你知道这个学弟吗?
我:坐在窗户旁边阿
老师:你知道他是我的英文小老师吗?你知道我为何要选他吗?
我:英文很强?
老师:不是,因为他是他们班最帅的!

结果学弟他露出理所当然的表情,有点想K他一拳

--------------------------------------------------------------------------------
跟高2的学弟不同,虽然一样是帅哥,但是是不同类型
高2的是轮廓深刻,长相神似混血儿的帅哥
高1的是轮廓精致,本土帅哥,有桃花电眼的小帅哥!
但是两人都一样自恋就是了!




被抓又被打屁股?

话说当时是凡那比台风走後的一个礼拜

当时我在走廊遇到他,关心一下

我:你家有没有淹水
他:没有
我:没事就好

当我要走时他突然抓住我的手臂

他:那你家呢?
我:没事阿

他才放手

几天後我又遇到他,跟他抬杠,聊完後他拿宝特瓶打我屁股,我不懂,露出疑惑的表情,他反而笑了!

这段时间依然是我主动跟他哈拉




变身成宏宏

话说某天我在他的无名留言说我喜欢陈奕迅的不要说话,因为那首真的好听!

平常在学校我都习惯低者头走路,因为有时不低者头走路我的眼睛会乱飘,如果乱飘的话常常会被人误以为我盯著他看,所以我喜欢低著头走路

某天我门上跑班的课,我跟往常一样低著头走路,当我抬起头来时,发现到我再走一步就撞到他,我顿了顿,停下来看他,他突然对我唱陈奕迅的情歌,唱完後又对我唱我喜欢的不要说话

从那一刻起,我跟他相处的世界不再局限於电话里,在现实世界终於也开始有了护动,但这不知道是好还是坏?

因为那天中午发生了一件怪异的事

我去上厕所,出来後看到他,他第一次主动开口跟我抬杠

他:你的成绩好吗?
我:不会耶
他:喔...那你大概只能念私立大学吧?而且还是特烂的那种(无意影射哪间学校)
我:最好
他:不然哩?你可以上国立喔?
我:考不上国立就去当兵
他:ㄟ,我可不可以叫你宏宏?

当下我傻了,宏宏

多难听的外号阿,居然叫宏宏

後来我被他跟他的狐群狗党们叫宏宏,而不再是学长

经过这天後,他开始带头欺负我了

--------------------------------------------------------------------------------

我觉得米米宏比较好听说......




生病了依然被欺负

忘了说,其实前几个月有小感冒,但後来越来越严重!喉咙发炎,很痛!痛到说话喉咙会痛的程度,所以我带起口罩好好养病

但是他依然不放过我

某天,我带著口罩,低著头走路回教室,一般来说看到有人这样走,别说靠近,可能连看都不想看,深怕自己也会被传染到感冒

我用眼角的馀光扫到他们,想说应该不会被取笑了,结果他开始欺负我,他手上拿著巧克力棒,然後开始叫我宏宏

他:宏宏来,吃糖果搂!

说完他便无法克制的大笑,连同他旁边的也一起笑

你说,可不可恶?




男生有酒窝才好看!

话说最近考试越来越多,我的数学惨不忍睹,为了重新打好基础,我决定跟他借数学课本来算,下课後去找他,看到一个恐龙妹在骚扰他,我做在旁边看他,边看边憋笑

然後他用一种无奈的眼神看我,似乎希望我救他,但他平常太爱欺负我,所以我打算旁观就好,当那只恐龙妹走掉後,我把他拉到角落ㄉ一ㄤ他

我:那是怎样?
他:我怎麽知道
我:你门很配喔!
他:干!
我:祝你跟她有情人终忱眷属
他:干!我真的生气了

然後他板起面孔,转身离去,我拉住他

我:ㄟ,你真的生气搂?
他:废话!道歉!

我90度鞠躬跟他道歉,当我抬起头时,看到他笑了,而且表情很腼腆,又带酒窝

看到後我心中只有2个字,就是可爱!

谁说女生有酒窝很可爱?我觉得酒窝比较适合男生!

道歉完後他心情变的很好,我藉机跟他借数学课本

我:借我数学课本
他:你干麻借?
我:因为要复习阿
他:我门下午有课,放学在来找我
我:你拿给我不就好了?
他:你自己来拿拉!

下午还是亲自去找他拿课本了!




自恋式电话

话说跟他借数学课本的那天早上,我门第一节上科主任的课,科主任的课实在闷,上的我好想睡,外头传来一年级的嬉笑声,尤其是他的笑声特别大声!

害我整个也想下去玩,主任的催眠功力实在太强!

晚上没啥心情看书,所以打电话跟他哈啦!

「嘿!在忙吗?」 
「没,去看病」
「干麻看病?不是人好好的?」
「没阿,有一点小感冒,其实今天本来不打算来学校的」

讲完後他应景的咳了几声,表示他有感冒,我感到一阵好笑!也顺便跟他抱怨早上的事
「畏!你们班早上很吵耶!」
「会吗?」
「对阿!尤其是你的声音,很大声」
他不解的问我「我的声音?」
「恩...可能是你的声音很特别吧?」
说实话,他的声音辨别度很高,一听就知道是他
结果他又回答我非常自恋的回答,但也很符合他的风格就是了
「是不是很帅的声音?」
听到後我快笑出来了,什麽叫很帅的声音阿?
我认真的问他「你是真的认为自己很帅?还是做效果?」
「认真的阿!因为从小到大都被夸奖帅耶!」
原本想吐槽他,但怕伤他的自尊心,还是配合他的话题
「好吧,我承认我第一眼看到你时,觉得你很帅!」
他听到後很得意的说「当然!靠脸吃饭的耶!你们班有没有人在讨论我」
「没有」
後来轮到他拿药,他叫我等他,电话的那头传来护士跟他的对话,拿完药後他继续跟我聊
「早上ㄉ一ㄤ你跟恐龙妹的事你真的生气搂?」
「废话!」
然後又是一阵有的没的谈话
忘了说,他非常自恋,但是他哥比他更帅!
因为他自己跟我说的,而且我看过他哥的无名
真的帅!线上的艺人可能都没他哥帅!




命令学长!

第2天早上我看到他,他故意用哀怨的眼神看我,让我觉得格外的好笑!但还是主动问他怎麽了
「干麻阿?这样瞪我?」
「干!你昨天那样ㄉ一ㄤ我」
「你生气搂?」
他一本正经的回答我「废话!」
我不解的问「昨天不是跟你道歉了?」
他任性地回答我「不够!你要跑操场2圈,我的气才会消,快去跑!」
我无奈的看他,再跟他道歉一次,因为道歉比跑步好多了!

然後中午又遇到他,他持续瞪我,明明没做错,但不知道为何被他瞪的很心虚,我露出害怕的表情
然後他又莫名的笑了!




校庆来临时

几个礼拜後来到了学校校庆的时间,由於我的比赛项目很少,所以我都在休息区看比赛

忘了是什麽时候,他看到我後对我唱陈奕迅的不要说话
歌词如下

曲,词 : 小柯

深色的海面布满白色的月光
我出神望著海心不知飞哪去
听到他在告诉你
说他真的喜欢你
我不知该 躲哪里

爱一个人是不是应该有默契
我以为你懂得每当我看著你
我藏起来的秘密
在每一天清晨里
暖成咖啡 安静的拿给你
愿意 用一支黑色的签笔
画一出沉默舞台剧
灯光再亮 也抱住你

愿意 在角落唱沙哑的歌
再大声也都是给你
请用心听 不要说话

爱一个人是不是应该要默契
我以为你懂得每当我看著你
我藏起来的秘密
在每一天清晨里
暖成咖啡 安静的拿给你
愿意 用一支黑色的签笔
画一出沉默舞台剧
灯光再亮 也抱住你

愿意 在角落唱沙哑的歌
再大声也都是给你
请用心听 不要说话

愿意 用一支黑色的签笔
画一出沉默舞台剧
灯光再亮 也抱住你

愿意 在角落唱沙哑的歌
再大声也都是给你
请原谅我 不会说话

愿意 用一支黑色的签笔
画一出沉默舞台剧
灯光再亮 也抱住你

愿意 在角落唱沙哑的歌
再大声也都是给你
爱是用心吗 不要说话

我觉得以清唱来说,他唱的不错,当他唱完後他问我感想

「唱的如何?」 
於是我认真的对他这麽说「很棒!很好听」 
听到我的夸奖後他又露出理所当然的表情,并且自夸自己是班上的歌王

後来到了中午,他坐在自己的位置上呼唤我(忘了说,同科的休息区是连在一起)
他呼唤我时,感觉上很像在呼唤小狗or小弟,但是我已经习惯,所以也没差
「宏宏,过来」 
听到他的呼唤後我走过去
「干麻?」
「下午我要比赛,你的短裤借我穿」 
忘了说,那天我有准备学校的运动短裤,因为这样比较好移动,但我不解的事未何他要像我借短裤,因为平时他都会带一件短裤来学校穿(我说有体育课的时候)

「那你自己的呢?」
「我忘记带了」
「那你什麽时候要借?」
「下午,到时候我在打电话给你」
我想想,反正没差
「我要不要现在脱?反正我现在很f」
「没关系,我下午在打电话给你」
「ok!那现在没事了吧?我先走搂!」
然後他留下一句到现再我都不知道答案是啥的一句话
「有阿,只是现在不能说」
听到这句话後我便走了,直到现在依然不知道他想说的事

中午吃完饭後回到教室去换长裤,拿给他并且帮他打气
後来他比完赛,换我比,比赛期间他打给我,我没接到,後来去找他,他在打篮球,说晚一点再找他

打完篮球後,他来找我环裤子,但我刚好在清理垃圾(因为我是卫生股长)
我叫他晚点环,当我忙完时他又不知道跑去哪,只好找他朋友哈啦,结果哈啦到一半,他突然出现,结果又是一阵哈啦,当哈啦完後我要他环裤子,结果又是一阵狂ㄉ一ㄤ!

「刚刚要还你裤子时你说你在忙,刚刚又跑过来哈啦」
听到後我无言3秒,他见我没反击,持续攻击,而且是重击
「J!你的裤子又破又旧,害我跑不很不顺!」
当我听到後有点小不快!咬著嘴唇瞪他,结果他反而大笑
这是怎样?




变身成小宏!

话说某天考模拟考时,考完後我累的睡著了,听到下课钟声时继续睡,反正下节课的老师也不会很激八,所以睡到上课敲钟,敲钟後我梦游似的走道男厕上厕所,结果遇到他跟他朋友,然後他又是一阵没大没小的呛我

「宏宏来,宏宏乖!」
然後我不理他,跟他朋友哈啦,但他不死心,持续叫我宏宏,结果我拿恐龙妹来反击他
「龙龙!龙龙的老公来!」
他似乎很震惊!因为他反击比平常慢!但他後来的反击更让我无言
「来!小宏」
当他叫我小宏时,我傻在那边,一句话打垮我了,他见我没继续说话,变本加厉
「小宏乖!煞气a小宏,小宏最爱哭了」
然後跟他朋友狂笑,我咬著嘴唇瞪他们,结果他们更high!
「小宏最爱哭了!小宏别躲在棉被里面哭喔!」

然後留下傻掉的我




二头肌的挑衅!

话说某次去上厕所,出来後遇到他,他刚好上完体育课,全身上下都是汗,他看到我後举起手臂

硬挤出二头肌,可能是年纪还小所以二头肌没有说特别的雄伟

但是我不太了解他为何要这样做,所以我露出困惑的表情,结果他又在挤第2次

但是我依然露出困惑的表情,後来他也放弃了,这件事就在没有解答的情况下结束




徵ㄍㄨㄥ

话说某天上完厕所时走了出来,遇到他,他对我说了一具超怪异的话
他跟我说「徵ㄍㄨㄥ」 
我露出疑惑的表情,结果他又再说一次「徵ㄍㄨㄥ」 
我持续露出疑惑的表情,他看我不懂,变不说话

下午放学时我把他拉到角落,问他我的疑惑
「你早上说的徵ㄍㄨㄥ是怎样?徵工作?徵男友?」 
他对我说「找工作阿」 

後来边走边聊,他依然无脑的对话让我接不上,比方说「这女的好正」 「干!我想跟她上床」 等等的......

让我无法接话

他真的是我的克星,因为永远无法ㄉ一ㄤ赢他!




金毛学弟之热情如火的眼神

话说,这个学弟也是我门科一年级的,人长的很清纯,但实际上不是,因为他是个大台客!而且也很喜欢抽菸!

他跟我交情还不错!每次社团课都会一起哈拉,每次都聊的很high

有次他很认真的盯著我,结果我把头转向别的方向

他对我说「学长,看著我」
当我把头转过去时,他用那股认真且热情的眼神盯住我,我不敢跟他对到眼,所以把头转向别边
「学长,看著我」
我看他後,他看的越来越认真,我被他看的很不舒服,而且他又把脸越靠越进,我害怕的往後退!结果他笑出来了

「学长,干麻怕?」
「没阿,觉得这样被盯很恐怖...」
「学长...」

说完後他用手托住我的脸,露出朦胧的表情,作势要亲我,但我这次反而没露出害怕的表情,他笑出来了

「学长,不怕喔?」
「反正你也不会真的亲阿,所以不怕!」
说完後他哈哈大笑,然後轻轻的亲了我的脸颊,留下错愕的我

虽然之後我门还是继续聊天!

又有一次,我门科主任要我门系皮带,结果他没有,他向我求救,借他後他说放学找他拿

当我放学找他後,他故意把皮带扣上自己的脖子,把自己当狗!




金毛学弟之伞下魔掌!

话说前几天我门学校下雨,我跟一位女同学借雨伞去拿点名板,这个女生拿的是摺叠伞,而折叠伞本来面积就很小,我一个就刚刚好了,结果刚好遇到去福利社的金毛学弟

他看到我後婉如看到救星,叫我跟他一起撑伞回教室,後来我门一起回教室,因为这个雨伞本来就很小,塞两个男生很勉强,所以我跟他都挤在一起,他把手放在我的肩膀上,因为不太习惯别人摸我的肩膀,跟他说一下

「ㄟ,别摸我的肩膀,那里是我的敏感带」
他突然笑出来,说「哈!一般人的敏感带不是在勃子上吗?」
「我阿灾?」
「那我来试试」
说完後他把脸靠近我的勃子,轻轻的吹气,我感到一阵舒服的感觉,不自觉的呻吟了出来,他反而笑了
「哇~!你很配合耶,还叫出来」
我其实还蛮尴尬的,一不小心就叫了出来

第2天早上,我同学知道我跟一年级的很熟,所以很多人叫我跟一年级的借领带,为何要借领带?因为要拍毕业团体照,後来我跟同学们去借领带

我在等学弟们拿领带出来时,顺便打领带(我自己有)

结果金毛学弟看到後走过来,扮演我老婆,帮我打领带,还说「老公,今天上班要认真一点喔!」
说完後便把领带用力一扯,勒住我,後来我解开後跟他打打闹闹,打完後我闹他,跟他玩公主抱,他居然趁机亲我的勃子,我被吓到,他乐的笑出来了




金毛学弟之情色电话

晚上,没啥心情看书,打电话跟他f聊

「喂?在跟女朋友聊天吗?」
「刚好聊完」
「你今天干麻那样?」
「怎样?」
我有点小害羞的说「就是...亲我勃子阿」
他无所谓的说「没阿,就好玩阿!」

我警告他「你下次别再这样搂!」
「不要勒!」
於是我认真的这样问「你觉得男人的呻吟跟娘娘腔的叫春哪个比较讨厌?」
「娘娘腔」
在这边我要解释一下,他们班有个娘娘腔,喜欢学A片里的女优叫春,所以我才这样问他

他後来这样问「你早上干麻叫」
「就...舒服阿」
他突然笑了「那我认真的话你不是要爽到躺在地上了?」
说完我跟他一阵爆笑,因为实在太蠢了

後来又是一阵狂聊,我问他什麽时候可以跟他出去玩,因为他有推荐我去玩

「如果去的话可不可以去住你家?」
他打趣的回答「如果你来住的话,隔天勃子都是红红的,而且屁股会痛痛的!」
我听到後笑了出来,说:「被你用警卫棍打屁股喔?」
然後又是一阵大笑,就这样聊了将近1个小时




3敌人!

这次要介绍3个很奇特的角色

1.娘娘腔

喜欢著小学弟,相当不爽我(因为我以前跟他起过冲突),特技是学AV女优叫春
常常缠小学弟,曾经对他说如果他们2个不交往,小学弟会後悔!
真是自抬身价!

2.恐龙妹

非常喜欢小学弟的一个恐龙妹,倒追行动相当引人注目
心机也很重
有次,小学弟请假没来,恐龙妹跟她朋友说想帮他扫,但又觉得麻烦
她朋友支持她帮小学弟扫地,然後恐龙妹就很快乐的扫
其他真的想帮忙的扫一下还被凶,说她帮小学弟扫就好...
其实她真心想帮小学弟扫,只是她怕扫了以後会引来人家的娴言,所以便先询问朋友的意见
真是心机重!

3气质眼镜妹

这个女生是我们班的,相当有气质(但其实她的行为跟妲己差不多!)
小学弟相当欣赏她,我很讨厌她
他每次都会在我面前说她的好话




在厕所里的命令

话说某天中午,我跟我同学中午午休在打扫,扫到一半看到他从教室走出来,便问了他
「你要去大便喔?」
他笑出来,便把手指放在嘴巴「嘘!不要说这麽大声!」
不到一分钟後便扫完了,正当我要回教室时,他刚好回来,我很讶异他怎麽大便大这麽快,辩质疑他「ㄟ!你大便完喽?怎麽这麽快阿?」
「没阿,那个厕所没水,所以去别的厕所」
想说反正下午的社团课很好混,中午也没特别想睡,就把扫具丢给我朋友,陪他去大便

我们走到行政大楼,一楼中间的中庭有个很大的空位,空位中间有个很大的镜子,他跟我聊到一半便开始用HIP-HOP的脚步走路,便走边看镜子,我看到一个女生用看神经病的眼神看他,结果那个女生後来跟我对到眼,我从那个女生的眼神发现到她的想法跟我一样,後来学弟发现到有个女生在看他时,收敛许多,走到我旁边说「ㄟ,我都不知道有人在耶,好丢脸!」
我给他翻白眼「拜托!你别这麽白痴好吗?」
然後我们走上2楼,他似乎不知道这边有厕所,所以问我「我们要去哪?」
「2楼的厕所阿,因为这边都老师在上,所以特别乾净!」
後来遇到我们班的女生,她给我吃巧克力泡芙,然後走到厕所

他便这麽问了「你都来这边大便喔?」
我「对阿,怎麽了?」
他发狠的这麽威胁我「以後我要来这边赌你大便」
没多久他便进去上大号,我也不知道要干麻,便问了「ㄟ,我可以先走了吗?」
然後他便命令我「不行!要在外面等我!」
我在外面等他,等的不耐烦,便走来走去,结果被他骂「别走来走去!不然我大不出来!」
後来我用手机放歌,他又骂「别放歌!不然大不出来」
然後我就在外面乾等了将近10分钟,出来後他一脸爽样
我有点不快的问他「你大便怎麽这麽久?」
他用讶异的脸看我「你大便都不用酝酿的喔?」
「你大便要集气喔?」
「这样我才大的出来阿!」
真是怪异的癖好!
----------------------------------------------------------------------------
哈哈!无聊的一篇文章!




鸡鸡不见了?

话说我是个原住民,而且我很黑!

有次在厕所遇到他,他尿完後换我尿,离开前说了一句贱话

「ㄟ,我关灯喔」
「关阿,我又不怕黑」
「那我关掉你看的到你的LP吗?不会太黑看不到吗?」
然後关灯便边走边笑

实在是很王八!




第一次拥抱!

这是很久很久以前的故事

某天吃完中餐後我去洗手台刷牙,然後边刷边走回教室放牙膏

回到洗手台後看到他在洗筷子,我走到他後面排队,结果他一直往後看

然後我开玩笑的用单手环抱他的腰,结果他似乎受到惊吓

几天後打给他f聊,他跟我说他不喜欢这样,还怀疑我喜欢他




谁男谁女?

有天,看到他在我面前走过,我想起来有次他偷袭我摸我的腰,我也偷袭他,摸他的腰,结果他跟我说「男女授受不亲」

听到後我笑了出来,结果晚上我才想到,谁男?谁女?

第2天遇到他,跟他边走边聊,问一下我心中的疑问

「你昨天说男女授受不亲,谁男谁女?」
他理所当然的回答「你当然是女的阿」
听到他的回答後我举起手来要打他,他才识相的说「好啦,我女的」

我开心的问他「为何你是女的?」
他的回答相当俗辣「因为怕被你打」

其实很久以前他曾经A性过我,结果我一掌轰向他的胸口,他被打到趴下来,还要我扶他,他才站的起来,或许是这样,他才怕被我打!




厕所里的谈话

有次,我跟他借手机传歌,传完後我还给他,第2节下课我去厕所尿尿,正当拉拉下来准备要尿时,他突然走了近来,我把拉拉上

「ㄟ,你先上」
他不解我的行动「你先阿,干麻让我?」
「因为等等又会被你ㄉ一ㄤ,所以你快上快走」
然後他开始尿,然後又开始自恋「你不觉得我讲电话的声音很好听吗?」
我突然想到那天晚上的对话,便笑著回答「很帅的声音」
但他似乎忘记那晚的事,便问我「什麽是很帅的声音?」
「你忘了喔?这你自己跟我说的ㄟ!」
然後我解释那晚的对话他才慢慢想起来

没多久他的好友出现了,他朋友不知道是憋尿憋太久还是尿太大力,尿超大声的!结果他很变态的去看他的LP,看完後直呼太小,结果他朋友说要不要掏出来比大小

我开玩笑的说我来摸,然後从後面双手环抱,结果他朋友动作更快,摸了他LP,他吓到後往後一弹,结果整个人弹到我身上,害我吓到

而且他整个人贴在我身上...




漂亮的粉红色左乳

2011.1.14号那天,我跟我朋友去交专题报告给我门科主任,我门科主任刚好在教别科的学生生物(我门主任叫他们来我门科馆上课)

也因为这样延误到上课时间,给我跟我朋友很多时间偷懒

刚好有尿意,便到楼下的厕所去上厕所,刚好遇到他,他在擦汗也顺便照境子(因为他上节是体育课)

他看到我後便把衣服拉起来,擦拭他左边的粉红色左乳,我故意往上看,但他似乎已为我这个人很闷骚,便对我说「卖ㄍㄟ｀拉,其实你很想看对不对?」

我假装不知道他在说啥,便反问他「我想看什麽?」
他也假装没听到,继续擦汗,然後我再问他第二次「我想看什麽?」

然後他转话题,虽然转的很硬,但我确实被他转移注意力,他说「为啥你门班的正妹都不跟我说话」

其实我不是很董,因为那个女生真的不太漂亮,所以我问他「你到底看上她哪里?」
「因为你门班的那个女生很有气质阿」
原来他喜欢有气质的女生,我在问他「那恐龙妹有气质呢?」
「照样不喜欢」
看来恐龙妹没机会搂! 

而且我也不太懂为何他以为我会很想看他的乳头...




第2次拥抱

中午,去福利社帮我门班的女生抬便当,遇到他,他手插在口袋里,往四处看,看了我一下,在看他同学,有话想说,吞吞吐吐的样子引起我的注意,因为没看过他这麽温吞的样子

似乎是下定决心的样子,便叫我「喂!宏宏,你有没有带钱?」

哀...他似乎认定我就是宏宏了,宏宏就宏宏

「有阿,怎麽了?」

他似乎有点为难的回答我「可不可以...借我钱买便当,我明天还你钱」
「OK!」

於是我掏出钱来借他

下午放学时,在男厕前遇到他

我抓住他,「我要抱你!」(当然是在跟他开玩笑)

他很反抗的说「不要!」

然後他往四处看,趁他不注意抱住她

他很不爽!

然後抛下一句话「ㄟ,你是不是跟那个娘娘枪一样?」

说实话,我很讨厌跟他比较,所以很不爽的把头转过去,离开

离开後很後悔自己这麽意气用事,因该好好跟他解释...




是我想太多

第2天,很想避开他,因为昨天实在太尴尬

但是又要硬著头皮跟他要昨天的钱

就这样想,下楼要去教官室拿点名板,好死不死的遇到他

跟他要昨天的钱「钱?」
但又怕他没带足够的钱买中午的便当饿肚子「如果没代购前今天也不用还」
「有拉」

说完就把钱拿出来给我

结果...

我还以为他会介意昨天的事而不理我,也很像没发生啥事一般,那天依然好好相处

一切是我自己想太多




打

这天下午,遇到金毛学弟,他窃笑的跟我说一件事,刚好他经过,他大叫「学长,快抓住他!他说你坏话!」

然後我抓住他,他露出疑惑的表情,然後她们开始用台语交谈,因为我台语不好,听不懂在说啥,但我听到一句话,他说「别讲啦!不然我会被打死的!」

然後金毛很开心的说了「他刚刚说阿,我门科3个年级都有娘炮,其中一个是你」

听到後我整个火气上来,然後金毛根另一个名为狗子(这我帮他取的,他以前就有出现,只是没取挫号)

我把他拖到厕所,打他几下,他痛不欲生,好像要死了

事情结束後我觉得是我反应太大了,下课後遇到他,要关心他时,他看到我用光速一般的速度逃跑

下午,打给他,不接...




依然是我想太多

昨天他那样逃跑而且也不接电话,害我很不知所措!

下午看到他跟他朋友上来,他主动叫我,让我有点讶异,但他是上来2楼丢垃圾,我把他拉过来,打发他朋友,要他朋友先走

我有点内疚的问他「ㄟ,昨天那样会不会很痛?」
「痛死了!」
「我昨天打电话给你道歉,怎麽没接?」
「我昨天去打球,後来才看到」
「怎麽没回拨?」
「反正也不会有什麽大事,所以没回拨」

我拉他到楼梯,悄悄的问他「楼梯上的男生是气质妹的男友,你有把握赢他吗?」
「我看看」他看了,他觉得他很有希望
後来下楼後他看到那个女生,看到气质妹後露出笑容「喔~!她好可爱」
有点生气的回答他「ㄟ,你明知道我讨厌她,别说了」
然後他笑笑的看我




金毛学弟之乱摸

那天的打扫时间,金毛叫我陪他聊天,聊了很多有趣的事

後来我要去检查扫地区域(因为我是卫生股长)

结果金毛突然手贱,摸我的LP,让我相当不爽!

结果金毛被我打的要死!

放学後又遇到小学弟,他要我陪他到公车

他手上提了很多东西,我开口问「怎麽这麽多?要不要帮你拿?」
他很得意的回答「这我马子的东西」
我讽刺他「你跟马交往喔?」
然後他不说话,接著又说这是别人的东西,他帮忙拿

然後又莫名的要求我要道歉




金毛学弟之真心换绝情

2011.01.20号,我跟我同学约好一起去唱歌,下车时遇到金毛,到别没多久,金毛打电话给我,说他爸还有半小时才来接他,要我陪他聊聊,聊到一半问我要去哪,跟他说要唱歌,结果他也跟来

金毛最近跟他女友有问题,我猜他们因该分手了,但还是问问「怎麽不找女朋友?反而找我呢?」

「没阿,分手了」
果然跟我想的一样,所以我说我早就知道了,他反而讶异,因为他没跟我说,而且是19号才分的,所以他问我是谁说的,我跟他说我的推理後他很讶异

我帮他骂他女友「我觉得你女友很积掰耶!当初是她倒追你,说分手的也是她,真的很积掰耶!」
他也笑了「对阿,真的很积掰」

後来聊一聊,我又问「你怎麽没找狗子或小学弟去玩」

「喔,他们没办法出来,ㄟ你知道吗,其实小学弟他家很穷耶!」

我听到後很讶异「真假?看不出来耶!」

因为其实他拿的手机穿的鞋子都还算蛮贵的,所以听到这个回答後整个人都傻了!

「真的阿!去福利社时都我跟狗子请客」

然後跟我描述他家的家境,听到後我只有无言与沉默...

过了不久到了KTV後我在外面等他,他虽然平常很大胆,但是因为他不太认识我同学,所以显得有点怕生,一直问我说这样没关系吗?但因为我同学也没介意,所以也没太理他

进去包厢後我问了他跟他女友的事,不像刚刚的大方,他坦承他很受伤,说著说著眼匡泛红,居然哭了,我抱著他,他把头埋在我的肩膀里偷偷啜泣

我便说「走吧,到厕所里,去拿卫生纸擦眼泪」

说完起身,他往厕所的方向走,我往门外,突然大爆笑

因为我没去过包厢的经验,所以我不知道包厢里有附厕所(这真的!)

然後我门进去厕所後狂笑,而他跟我说他哭不出来了,因为实在太好笑了

拿完卫生纸後,我们从厕所出来,他把手机拿给我看,看到事情的真相後我真的觉得这女人实在是...

我问了金毛自己的感觉,他说他很受伤

我期待金毛下个会更好...




穷...

20号那天晚上回到宿舍後,我打电话给金毛聊天,结果没接,後来打给狗子

因为金毛其实很喜欢骗我,所以打给狗子证实

我问狗子小学弟的家境(以下简称俊,因为很英俊才这样叫)

「狗子,在忙吗?」

「没阿,怎麽了」

虽然觉得问这个很奇怪,我还是提起勇气问了「恩...由於金毛会骗我,所以我来问你」
「问阿?」

「金毛说俊的家很穷,这是真的吗?」

「是阿,他家真的很穷阿!」
「狗子,你是怎麽知道的?」

於是狗子缓缓的说了「其实我常常跟他一起去福利社时,我有发现到一些端倪,後来我有问他家的事,他跟我说他爸妈都没工作做,他爸都是打零工的,而且有时月票钱或是其他钱等等的,都要去跟别人借,而且有时他再家里都有一餐没一餐的,我听了真的很心酸,都快哭了,但俊他在说时,都是笑笑的」

听到狗子的回答更是让我既讶异又难过,其实每次在看社会新闻时,都觉得说阿~!好可怜,然後就转台了,但今天有个很好的朋友发生类似事件时,我反而是很难过的,而且我很想帮他,我这时觉得应该不要他还钱的,难过的情绪这时涌上我的心中,久久无法散去......

实在很难想像这麽sunshine的男孩,居然有这麽心酸的背景...




一定要夸奖你帅!

有次,我跟他借数学课本,他要我放学後找他

遇到他时我跟他要数学课本,他故意装做没听到,我哀求他,他的眼睛就是不往我的方向看,眼球在转来转去的,很灵活

後来我夸奖他「哇~!你好帅喔!」

他才看我,然後我在跟他说要借数学课本时,他又假装没听到,然後我死命的夸奖他

但他就是不借我,我使出杀手技「ㄟ!昨天我逛你无名时,我同学说你很帅耶!」
他露出开心的表情「真假,好,我去拿课本」

但事後又补一枪「可是我给她看你哥的无名,她说你哥更帅耶!」

结果他又反悔,还呛我「算了,不要借了」

我只好苦苦的哀求他「好啦,你最帅了,拜托借我」

或许是看到我这麽卑微的样子,所以最後还是借了
----------------------------------------------------------------------------------

嘿!
放寒假了,遇不到他了,所以小学弟暂时停止
其实我觉得真的有鬼,往往我一下楼上厕所或是去哪里,都会很鬼打墙的遇到他,真的有够恐怖...
祝大家新年快乐




求助的眼神

恩...小小的透漏一下好了，我们科每天都会安排值日生，打扫科馆一些比较脏的地方及喂动物(我念的科系跟生物有关!)，3年级因为要准备统测，所以3年级不必安排，而某次轮到俊当值日生(小学弟统称俊，学弟统称混)，这天刚好是升旗日，而我是卫生股长，不必升旗，然後在教室打板擦，这时他看到我时，便问我:「阿你怎麽没去升旗?」
我回答说:「卫生股长本来就不用升旗阿!」
他移惑的问:「不是值日生吗?」
我回答:「本来卫生股长就不用去阿!你们班可能是班导的关系吧?」

我在问:「不是2个人吗?怎麽只看到你一个?」
他在问:「喔，另一个去福利社打工!」

突然，他用一种求助的眼神看我，然後说:「你可不可以陪我一起做阿?我都不太会」
我疑惑的问他:「上次不是有2年级的带你?怎麽还不会?」
他说:「那个2年级的笨笨的，都不太会」

我想，反正无聊，就陪他一起做工作吧!取得科主任的同意後我陪他一起工作，在工作的期间他找到机会就会ㄉ一ㄤ我，这时，主任从一楼大喊，叫我等等下去拿铲子去埋死鸡，这时我加速工作!

突然，俊骂我:「你不要做那麽快啦!」
我反问:「阿不然?」
他说:「做慢一点!下节课是主任的课，我不想上他的课，所以做慢一点」

我喂完动物後便拿铲子走了下去，但想想，俊不是要偷懒吗?带俊一起下去埋死鸡好了!

我问:「俊!我要下去埋死鸡，你要不要下去?」
他移惑的问:「干麻下去?」
我说:「你不是想偷懒?那就一起下去工作阿!」


我手上拿一个很大的铲子，我看了工具室里面，只剩小的铲子，便拿小的铲子给他，他看到後跟我开个玩笑

他很有自性但又笑笑的说:「拿大一点的铲子好吗?要跟我的懒趴一样大!」
我听到後整个好无言......。

但还是配合他的话题，把大的铲子给他，然後自嘲自己的很小

说真的，我觉得他好怪!无论何时都可以ㄉ一ㄤ我!在埋死鸡的过程照骂我不误。

说真的，我怀疑我是不是太过软弱?不然怎麽都是被他欺负!反击也没成功过!




体贴!

有天，我做了教官的车子回家，这个教官教我们班跟我们科一年级的班，然後我们再说一年级的坏话。

这个教官一个一个评论，轮到俊时，她对俊的评价很高!

原因是他很聪明!但是我觉得他所谓的聪明不是好的聪明!

教官说:「这个俊喔，很聪明!很爱说话!但是很会看场面!如果你的脸色不好看的话他就闭嘴!而且他说话也很机灵!」

我必须承认一件事，那就是他的嘴巴很机灵!每次被他ㄉ一ㄤ，我总是被欺负!

然後教官说了很多他聪明的事迹，这让我想到有一次的社团课。

有天社团课，我再跟金毛聊天，这时有几个台客走了过来，跟金毛聊天，完全就是说台语。

这时俊刚好打完篮球，加入了他们的话题，原本很爱聊天的我，因为听不懂台语，所以在旁边听他们聊天，这时俊注意到我(应该)。

俊用国语说:「ㄟ!说国语啦!我听不懂台语!」

当下我听不出弦外之音，当教官说完後我才想到，她真的很聪明!




我太软弱!

延续他看脸色的话题，再期末考的其中一天，我看到他在树荫下看书，变走了过去陪他聊天。

我问:「看书看的怎样?」
他说:「ok!」
我再说:「你知道吗?上次我做教官的车时，都在谈你耶!她说你很聪明喔!」
他在度展露他的自信，他说:「当然搂!」
我再说:「可是...我觉得他所谓的聪明不太好听耶!他说的聪明是指很会看脸色...」

说真的，我觉得很会看脸色感觉有点小俗辣。

然後他说:「你不知道我很会看脸色喔?只要看到他不高兴我就不讲话了!」

我这时心中冒出一个想法，那他为合看到我的脸便臭反而更高兴?

我问:「ㄟ!那我生气时你怎麽没闭嘴?」
他理所当然的说:「因为你生气又不可怕!」

靠腰...当初要被打时哀求的跟什麽一样，我不打他他就爬到我的头上了。
看来我在他心目中已经不是学长，是很好欺负的一个人了= =




天然呆学弟

我说过我门是学生物的，所以有间教室是专门放标本的，有天阿俊问我这个问题。

「那间教室里的标本是不是放恐龙阿?」阿俊这样问。

现在都啥年代了，怎麽可能有恐龙?但我还是很好心的回答。

「不可能是恐龙，因为现在没恐龙可以杀，而且哪有这麽小的恐龙?」

「有些恐龙小小的，但是被杀掉了阿!所以你们拿来做标本!」他这样认真的回答。

「吼，恐龙灭亡都是你们3年级害的，都你们3年级杀来做标本。」

「疴...。」我不知道如何接话，

说真的，他很喜欢说一些怪怪的话，而且他有些时候真的傻傻的，很天然的呆阿!但是不知道为何在ㄉ一ㄤ我时，头脑反应很快!

而且每次我问他怎麽这麽的笨时，他都自夸自己「大智若愚」。




慵懒式电话

开学了，这天全校到体育馆集合。

教官再台上一一点名班级，只有阿俊他们班没到，我打给阿俊，手机响了很久他才接。

当他结时，我赶紧催他:「ㄟ!你们班在干麻，赶快集合，全校只剩下你们班了。」

「呜...，我今天没去学校拉，你打给金毛，他有来学校啦。」

没来学校?而且他的声音听起来很困，难不成在家睡觉?

「你在干麻?」我好奇的问。

「我在睡觉阿!」

听他的回答，我可以想像他现在躺在床上慵懒的睡姿。

「那你今天怎麽没来学校阿?」

「因为我要弄xxxxxx。」

因为他才刚睡醒的关系，所以说起话来有些含糊，我听不太懂，但还是装懂，最後他没听我说完话便继续呼呼大睡。




感冒

开学的第2天，他终於来了，在路上跟他小聊一下，但是他感冒了，他对著我咳嗽，虽然我有闪开，但是似乎被喘染了?

第2节愈到他跟他同学，我开口问他昨天的事。

「你昨天怎麽没来?」

「你昨天不是问过了?」

「我忘了。」其实是我根本不知道...。

「喔...，昨天去申请助学贷款。」

贷款...，怎麽会这样!如果可以，我很想帮他...。

「那...贷款多少?」

「5千而以阿!」他淡淡的说。


说真的，他说而已时，我想帮助他的心情一扫而空!既然加个而已，那是否不用贷款?




吃口水?

昨天他对著我咳嗽，晚上喉咙开始痛了，真的被他喘染感冒了...。

今天来学校时带著口罩，他的一位同学看到我戴口罩後关心我的状况，跟他说我被阿俊传染时，他说我在牵拖。

「ㄟ，我是真的被阿俊喘染的，昨天他对我咳嗽，晚上我的喉咙开始痛了。」我认真的这样说。

这位学弟听到後露出怪异的笑容，并对我说一句超恶的话:「ㄟ!你干麻吃他口水阿?」

听到这句话後我根本不想理会这位恶心的学弟，所以後来我假借有事离去，而且听到我被他感染感冒时，他那股怪异的笑容与想法让我觉得他应该是有「腐男子」的血液!




嫌弃我

这天下课我看到他们3个走在一起，这时金毛加速冲过来跟我打小报告。


「ㄟ，宏宏，你敢快抓住阿俊，他又说你坏话了。」

我看著阿俊，阿俊喝冷饮喝到呛到，眼神漂移，似乎不太敢跟我对到眼。

「阿俊说我什麽?」

金毛把手放在我的肩膀上:「也没说什麽啦，只是我怕你会杀掉他，所以还是别说吧。」

「快说喔，不然死的是你喔!」我语气温柔，但是手已经掐住他的脖子。

「疴...，没有。」

「那你代替他死吧!」说完，我要开始猛打时，金毛赶紧说出时话，以免死在我手下。

「阿俊说你很像女人啦!」

听到後觉得没差，但是心情还是很干!每次都这样，每次都嫌我娘!但是有难却都第一个找我...。




帮忙

他，阿俊，是跟我很要好的学弟。

也是这个文章的当家男主角，他这个人很帅很阳光，总是充满自信!

但是在跟他相处时不难发现其实他也很腼腆，由於阳光开朗的个性，所以当时听到他的家境时，我整个人非常想帮助他，就在最近，帮他找到了一份工读，期望可以帮助他。




成功

上次说过了，我帮阿俊找工读的工作，除了阿俊外，还有一个交情不错的学妹，我让她们一起去工作。

这份工读是辅导室的，辅导室是真的要帮助家境有困难的人，而这2位都有，但是必须先面试，先看看他们的家境是否真的要帮助以及他的人品。

某天中午我遇到阿俊，我要阿俊跟我一起去辅导是跟老师打声招呼，没想到他又发挥语不惊人死不休的功力。

「要我现在去辅导室喔，不要拉!」他拒绝。

「不会怎样啦!快点去!」我强硬的说。

「辅导室的老师会不会很凶?然後打我骂我。」他害怕的说。

我的天!辅导室的老师哪会这样阿?他是在认真发挥他天然呆的个性吗?

「不会!辅导室的老师很温柔!」我努力的劝他。

「辅导室的老师会不会说:「来!阿俊，你很帅!脱衣服!」，然後要我脱衣服?」他认真的说。

我好累阿!帕德拉修。
---------------------------------------------------------------------------------
过了几天，我遇到这个我推荐的学妹，我跟她说要不要去面试，她说OK後就去了。

我觉得我的任务完成了，便离开辅导室，没想到转角一过，就看到阿俊，当我跟他说这位学妹去面试时，没想到他居然也认真的说他该去面试了，完全不像几天前那样的扭捏!

但是他还是有点怕怕的，所以叫我陪他，正当这位学妹在面试时，阿俊则在一旁等候。

在等候的同时，他很紧张!说真的，看到他紧张的样子很新鲜!所以不由得的观察了一下，轮到他去面试时，他表现的比我想像的还好，完全没问题。

最後结果出来时，阿俊胜出!

原因当然是家境，我真的很恭喜他，在毕业前可以帮助到他，算是没有遗憾了!




白发

这天,在厕所巧遇他,他正在镜子前整理头发。

突发奇想,决定给他一个小小的玩笑。

「ㄟ,我想看你乳头。」我这样跟他说。

「干麻看?」他好奇的问,不问还好,一问我就倒了,我干麻要看?

「就想看!」於是我赶快撒个谎,来搪塞过去。

「无聊。」

「ㄟ,你的白头发很多耶!」我赶紧找个话题来打圆场。

不过就如我所说,阿俊他的白头发真的很多!算少年白!

「其实我从国中开始就有很多白头发了耶,怎麽办?」他这样问。

「有个办法喔,其实你只要不要欺负学长,不要叫他宏宏,不要没事就欺负他,白头发自然就会好了!」

虽然这方法是我在唬滥,但其实我觉得被他欺负到麻痹,如果他不欺负我,我还会觉得很可怕!




白头发.02

这天,我在学校的中廊遇到他,我盯著他的白发,觉得有点可怕!因为这麽年轻,白头发就这麽可观,未来一定很可怕!

「ㄟ,不要用爱慕的眼神看我好吗?」他这样说。

听了後我毫无犹豫,一掌挥向他,他被我打到差点倒地,还不够!在一拳,他倒地。

他差点哭了!

「ㄟ!你没事吧?」我赶紧看他的伤势

「痛死了!」痛到他快哭了!

「谁叫你要乱说话,说我爱慕你!」必须承认一件事,我很慌,看到他这样我真的很慌!我不知道原来我打人的力道这麽可怕!

「我要说不要用爱慕的眼神看我的白头发,话还没说完你就打我了!」


「好啦,对不起!」我赶紧跟他道歉

「你打他我就原谅你!」阿俊指著一个路人同学

天!你想害死我吗?




喜欢

这天学校要升旗,我们班规定卫生股长不用升旗,而我刚好就是卫生股长,在教室打扫完後,我便下去看看一年级是谁留下来(一年级的班导规定是值日生留下)。

而一年级留下来的是金毛与狗子，跟他们两个聊天，这时金毛说口渴，便自己拿宝特瓶去装水，只留下我与狗子两人在教室。

这时狗子在讲桌上玩著签桶，叫我过来一起玩。

「来抽看看，看你暗恋谁。」他这样说，然後把签桶给我。

我半信半疑的抽了一个号码，号码是35号(号码是我自己乱编的，但当下抽中的人是...。)

「35号，是谁阿?」我好奇的问。

「是阿俊。」狗子这样轻描淡写的回答，听到抽到的人是阿俊，我整个吓傻。

过了几秒，我回复了神志，我开玩笑的问狗子说万一我真的喜欢阿俊的话，他的感想如何?

狗子说不意外，要是金毛喜欢才真的意外。

当天我把这件事跟阿俊说了，他也只说谢谢，没啥太大的反应。

不过这真是可怕的巧合。




兄弟间的相处

某天，我生病了，叫一个住宿的学弟陪我去看病。

在诊所，他跟我聊到他有一个弟弟，由於我只有妹妹，实在很好奇兄弟间的相处，於是我问了他。

「你平常怎麽跟你弟相处，他叫你哥哥吗?然後会很尊重你?」我抛出一个简单的问题。
「不会阿!我都叫他废物，他也叫我废物。」他轻松的回答。

听到後我笑了笑，我一直以为兄弟间的相处会像电饰演的一样，互相尊重，但没想到其实兄弟间的相处也可以这麽自然与轻松。

----------------------------------------------------------------------------------
接下来请阿俊登场!

之前，我说过阿俊他有哥哥，相当帅气!

就连在我面前很有自信的阿俊，提到他的帅气哥哥时，都会认输。

当然，我也很好奇这对帅气又自恋的兄弟如何相处，结果真的是自恋又好笑!

有天，我这样问阿俊:「ㄟ，你怎麽跟你哥相处?直接叫他本名?还是叫他哥哥，阿他怎麽称呼你?阿俊?还是弟弟?」

结果回答相当自恋，但也很符合他的个性就是了。

「我都叫他大帅哥阿，然後他叫我小帅哥。」

真的是喔，很可爱的兄弟




男人就是死要面子

我们高职除了国英数以外，还有所谓的专业科目，这些专业科目在统测时会考。

在上二年级後，我把部分的课本给弄丢了，所以现在要复习时，只好低著头，求阿俊佛心大发的借我课本，阿俊大多会借。

既然借了，而且也经过他的同意了，所以我在他的课本上画了满满的重点，然後也写了练习，并且一一分析错的地方与重点，然而我不知道这个举动变成他泡妞的手段之一。

有天在上厕所时，他们班有个跟我交情不错的男生跑来跟我抱怨。

「J!学长，你都帮阿俊画重点跟写题目!」
「你怎麽知道?」

我没说，他居然知道，他是神吗?

「刚刚阿，有个女生看到阿俊的课本都画很满的重点，而且题目写的超详细，然後问阿俊，结果阿俊说:「在家无聊时写的。」，J，学长都只帮阿俊!」

听到後我觉得...，也太爱面子了吧?难怪九把刀曾经在等一个人咖啡中曾经说:男人是一种爱逞强的动物，这句真的是经典!

事後我听说阿俊有承认是我帮他写的，也好啦，有承认总比逞强到死好!

话说这礼拜的他又生病了，他总是在生病!




手牵手

这天的体育课,我跟我朋友走道篮球场,这时阿俊从旁边冲出来,拿了被他遗忘在篮球场上的运动服,当他要离开时,我伸出手放在他肚子的高度来阻止他离开,但他依然走下去,我的手就这样顺势牵到他的手。


「ㄟ,有没有抓新歌?」我这样问。

「没ㄟ」然後边说边拖著我走。

「我晚上打给你喔。」

「不要!我要去网咖。」

听到後我有点哭笑不得,我居然输给网咖?


「我有超多是想问你。」我兴奋的说。


「什麽事?」

「很多很多阿!超多事想问你的。」

我兴奋的说,其实每次跟他讲电话时,他都很轻易的让我笑出来,所以我相当喜欢跟他讲电话!

「你可以打过来阿!不过我不会接喔!其实你打电话来的时候我都在,只是有时不想接。」

两人边走边聊,再快到人多的地方才放开牵住的手

晚上打给他,他还真的没接勒!

大家想知道我想问他啥事吗?

我超想知道他为何会觉得我想看他奶头的说...




朦胧的雨天

周五放学,这天的放学很惟美!因为下起毛毛雨而且又起了一点雾(是的!起雾)

原本可以直接上车,但是因为有急事,所以还要下雨,当大家都再抱怨时,我默默的撑起了伞,准备要离去时,阿俊从我旁边出来。

「有没有零钱?」这是他开口的第一句话,一般人都是会问可不可以一起撑伞,他再度证明了他独特的个性。

「没ㄟ,怎麽了?」

「没阿,想换零钱?」


「走吧,一起撑伞去集合吧!」我称起伞後便这样问他。


「J!学长!都不问我ㄋㄟ!」旁边有个很童心的学弟这样抱怨。

然後我门三个挤进这把雨伞,整个很挤!就算撑了也还是被淋湿!

「对了,阿俊,你有钱回家吗?要不要我借你钱,下周一你在还给我?」我好心的这样问,但是这样的好心看在他人眼里似乎是一种偏心,因为刚刚的学弟又在旁边嚷嚷著说我对阿俊太好。

「有阿,只是我想换零钱,赚那个剩下的10元」

10元...,听了有点寒酸...


「干麻省这10元?」我好奇的问。

「因为10元可以买冷饮,我就可以买冷饮,躺在床上打...打电话跟宏宏聊天」

然後用一种顽皮的眼神看著我,一时之间不知道要怎麽回话,於是就这样默默的继续走。

当集合完後,我已经换到零钱,在等待他了。

当我把零钱给他时,他推掉了,因为他换好了。

之後,我们3个继续撑伞,後来有个胖子又加入了,伞下变的很热闹!之後阿俊带头,跑像伞外,其他人也纷纷跑掉,而我继续朝向目鳔地走,走到一半,有个人叫我,是阿俊叫我!

其他的同学都跑了,只剩他跟我,於是我们两个一起走。

「他们都跑了,因为真正有格调的人是我们两个!」

说完,便轻轻的笑了,笑的很轻松,加上雾的效果,让他的笑容非常朦胧,这样的笑容,相当迷人!




this love

必须要说一件事，打这篇文章时我真的很苦恼，到底要不要打?

後来还是决定打出来，那就......好好的听我说吧！

当你喜欢上一个人的时候,会有什麽样的感觉?

1.会碰然心跳

2.会想要了解他的一切

3.会无私的对他奉献

4.会介意他的一举一动

这4点都有，那就是代表爱上了一个人吧?

对於阿俊，我除了第一点的碰然心跳以外，後面的三点我都有，因此我很苦恼这一切，我真的喜欢上阿俊了吗?

於是我跟我一个最好的女同学聊这件事，她呢，平常说话很轻浮，但是在说重要的事时，却意外的让人感到成熟，因此我打了电话跟她聊这件事。


「我可以问你一件事吗?」


「说吧!」电话的那一头，传来她那令人感到成熟的声音


「当你对一个人会想要了解他的一切、会无私的帮助他、会介意他的一举一动，但是同时又对他没有碰然心跳的感觉，这代表什麽?」


「恩......，我还是不太懂你想表达什麽ㄟ。」


「就......，我以前喜欢人的时候阿，都会有这些特徵，但是这次没有碰然心跳的感觉ㄟ，所以我才问你。」

接著我继续说:「其实阿，我对於自己也很迷惘你知道吗?我这辈子只喜欢过三个人，前面两个都是女生，但......，这次是个男生ㄟ!」


「我觉得阿，你可能真的喜欢上他了，只是前面都喜欢的是女生，所以你很难接受自己现在喜欢的是男生，所以才会迷惘而且不接受吧?」

听到後我认了，好吧!我可能真的喜欢上阿俊了!

「那你知道是谁吗?」我这样问。

「恩...，是不是一年级那个白头发很多的那个?」

天!我很少在班上提到阿俊的事，这个人会知道，她是神!女神!


「你...你怎麽知道?」

「直觉阿!」

她继续说:「其实我从以前就一直怀疑你是gay了，只是你一直强调其实你喜欢女生!」

「怎麽说?」我真的很好奇!在喜欢上阿俊前，我真的是爱girl。


「或许你没发觉，你跟男生还有女生的相处方式差很多喔!你跟女生的相处就很像好朋友，但是你跟男生的相处阿，就是很亲密!或许你没发现，但是你有时会跟男生撒娇喔!」


「ㄟ...，话不是这样说阿!我觉得跟女生在怎麽好，也要有点距离阿!我跟女生撒娇，万一被她们的男友打怎麽办?」


「呵呵，是J!」


「对了，你还没跟我说你是怎麽发现我喜欢上他的?」


「好吧，我说吧!其实我一半算直觉，一半算猜测，因为你去一年级时，就常常找他而已，而且我前面不是说过了吗，你会跟男生撒娇，但是那还好，你跟这个白头发很多的学弟阿，是更上一层楼的，已经到了暧昧的关系，有点朋友以上、恋人未满的感觉。」


她继续说:「而且看的出来其实他并不排斥跟你搞暧昧喔!」

呵呵，後面那句是强心针!但是她又把我给打到谷底。


「那你觉得我跟他有机会吗?」

「说真的，他不排斥不代表它可以接受喔!」

後来话题从阿俊转移到其他不重要的话题，那就不打了。

或许，早在将近一年前我就喜欢上阿俊了，只是当时的感觉没这麽重，到了最近才发现到。

对於一开始在窗台对到眼开始，我想我就被他的电眼给勾到了吧?




重击

话说这天放学，刚好遇到他，2个人就一起走到集合地点，关於有件事，我一直很疑惑，而且这个答案我也不知道，所以今天就好好的问个清楚吧!

「我可以问个问题吗?」说完，我抓住他的袖口(我想那个女生说的暧昧大概就是指这个，我跟他说话时，我会习惯抓他的袖口或著是背)

「问阿。」

「你会什麽觉得我会想看你的奶头?」

「我不敢说ㄟ，怕你会打我!」

「你说，我不会打你。」

他也是很欠揍阿，怕被我打，但是又很爱挑衅我。

「因为你跟那个娘娘腔一样阿，很爱我，所以你因该会很想要看我的身体。」

哇~!重击到我了，我在他心中的地位很低。

「可是...你不是怕他吗?你还会给他看身体喔?」

「要看就看阿，没在怕的!」

我心中默默的干骂:少来，你明明怕那个娘炮怕的要死!

最後陪他到他们班的集合地点後我一直在心中默默的想刚刚他所说的话。




在一通电话

现在考完统测，我们班呈现了懒散的状态，这段期间大家都懒懒的。

中午，我跟我朋友们吃饭，然後各自分享自己最爱的歌曲，我分享了一个叫做chasing pavements(爱情迷踪)的歌曲。

「这首歌曲在表达什麽?」朋友A这样问。

「这首歌曲在诉说单恋的心情，我觉得她写的很深，我看过歌词，整个就是很棒!」

然後知道我喜欢阿俊的女同学用眼神跟我交会。

晚上，打给她，跟她小聊。

「今天听到那首，你有什麽感觉?」

「那根本就是在说你的心情阿!」

是阿，那首歌曲整个就是在诉说我的心声阿!

有段歌词我看了後整个就是完全刺中我，歌词说:如果我是爱你的，我该放弃，或我该保持这样的追逐？即使是遥不可及的或者是白费力气，即使我知道我的处境，我该将爱留在原地吗?

「我觉得阿...，我在他心目中地位很低ㄟ......。」我沮丧的说。

「怎麽说?」

然後我把他露他漂亮的粉红色左乳的故事跟她说一次，说完後再说阿俊说我在他心目中跟娘炮的地位一样的事。

「我觉得阿俊在骗你ㄟ。」

「喔?怎麽说?」

「他真的有给娘炮看过他的奶头吗?没吧?」

「他怕都怕死了，怎麽可能给娘炮看?」我这样回答。

「对阿!我觉得阿俊在骗你」

「怎麽说?」

「你刚刚不是说他很怕娘炮?我觉得他有在掩饰事情，不过他可能认为你喜欢他喔!」

然後两人又聊了很多很多事情，不只是听我说，我也听她说她跟她的故事。

在这边透漏一点事情，暧昧的文章我是以小学弟为基础打出来的喔。




陪你回家

放学後故意跟几个人聊天，其实是在等阿俊。

等到他後，我叫他的名字，他再我面前跳一段滑稽的舞蹈後便在HIGH，笑的很开心，害我跟著开心也跟著傻笑。

爱真的是一个很伟大的力量，只要看到他开心，自己就会莫名的高兴!只要想到上学可以看到他，也就会高兴!

我拉著他的袖口,准备陪他一起做专车，这时有个很熟的教官叫住我。

「你要去哪哩，不可以无故外出!」

「教官!学长欺负人!」

只要有机会可以让我出糗，阿俊一定不会放过这个大好机会!

「没有，我陪他坐车而已。」

「不要乱攀关系」教官这样骂。

然後在教官的制止下我看著他的背影离开。
-------------------------------------------------------------------------------
第二天，依然在等他。

教官没在平常的地方看学生放学，这使我放心不少，等到阿俊的我，便一起回去，

「ㄟ，我同学在叫你。」阿俊这样骗我。

「是喔?如果没有那你要吃我拳头喔?」

「好啦，我骗你的!」

这就是道高一尺，魔高一丈吗?

「ㄟ，我看到教官了。」

「你少骗人了!」

都是教官，害我昨天没办法陪他!

「真的!不然来赌钱!」

「OK阿!谁怕你!」

结果走了几步路，真的看到教官了......

我傻了!真的看到了教官，但这个教官看到我後没阻止我出去，就这样让我走出去。

「钱拿来!」

「阿?喔!好!」

正当我准备要拿钱给他时，他笑笑的跟我说没关系，接著就是目送她坐上专车离开。




生气!

这天早上,我走过去跟他同学聊天,其实是故意的,这样可以偷偷观察他。

离开後跟他到别,他没啥反应,我开始整他,希望他可以有点反应!


「ㄟ!都不理我!」

「干麻理你?」他面无表情的说

「这是基本礼貌阿!来在一次!掰掰!」

「恩!掰!」

虽然有理我,但是脸没看我,有点冷漠,我把双手放在他的脸颊上,把他转过来,便说:「要好好看我!这是基本礼貌!」

「阿?喔!掰掰!」

这次终於肯好好的到别了!

不是我在说,他的脸摸起来很舒服!

不是那种吹弹可破的嫩肌肤,是那种结实的触感,摸起来就是很舒服!

同天早上，老师带我门去电脑教室看PPS，老师看的很高兴，一下子就过了2节课，这时老师开始抱怨说很想要看完，但是下节课是一年级的课，不知道可不可以赶的完课程，所以在犹豫到底要上课还是继续看电影。

听到後我在旁边用言语推老师一把，我这样跟老师说:「看完阿!叫一年级来阿!我门也想继续玩电脑!」


然後不停的用言语推老师，最後老师请一年级来看电影，便这样问:「你有一年级的电话吗?」

「有阿!等等喔!」

然後我拿起手机，拨给阿俊，嘿~!有正当理由打给他了!

「干麻?」电话接起来後他这样问。

「等一下喔!有人找你!」

说完，我把电话递给班导，然後班导跟他说了一些话後，他们班就来上课了!

来了後，我故意走到他旁边，把他带领到我预定的位置，然後他在我旁边上网，我则是在一旁默默的陪他上网，虽然没有用言语交谈，但是我很享受这样的距离。

後来，他跟我说他们班有个女生说他像余文乐，我便这样回他:「他哪里好看?」

正当我要说你比较好看这句话时，他很不高兴的走了。

我傻在那边，怎麽办?他生气了!

於是我拿起书来，假装在看，其实是在掩饰我很荒很怕!

因为我的手指不停的在抖~，抖的很厉害!

後来他走到我面前，我假装很认真的再看书，其实是在逃避他，而且怕会再次惹到他。

所以默默的看书。

中午，在合作社巧遇他，他上完体育课，在合作社附近的洗手台洗脸。

我走了过去，怕怕的问:「你...，刚刚生气搂?」

「是阿!我生气了!」

「好啦!对不起啦......。」

或许是看到我在他面前摆低姿态，他笑笑的跟我说没关系，说完後还笑的很开朗，那开朗、阳光的笑容使我的心情回覆了!

只要一个笑容,便可以使我不好的心情一扫而空,这样阳光的笑容!很棒!

就这样，莫名的生气也莫名的合好。




Chasing Pavements

这篇文章不是打有关於阿俊的故事喔!我要在这篇文章介绍我喜欢的歌曲,ChasingPavements

不想看的按左上角的上一页可以离开了!

因为我很爱这首歌,所以私心的拿来介绍

歌词很悲伤喔!但也很赞就是了!

歌手：Adele 爱黛儿

歌曲：Chasing Pavements 爱情迷踪

中英歌词：

I’ve made up my mind
我已下定决心 
Don’t need to think it over
不需再去考虑
If I’m wrong I am right
就算错了也无所谓
Don’t need to look no further
不需要去期待更多
This ain’t lust
这不是渴求
I know this is love but
我知道这是爱 但
If I tell the world
如果我向世界宣告对你的爱
I’ll never say enough
我将永远也不觉足够
’Cause it was not said to you
因为那并不是对你说
And that’s exactly what I need to do
而那的确是我该对你说的
If I’m in love with you
如果我是爱你的
Should I give up
我该放弃
Or should I just keep chasing pavements?
或我该保持这样的追逐？
Even if it leads nowhere
即使是遥不可及的
Or would it be a waste?
或者是白费力气
Even if I knew my place
即使我知道我的处境
Should I leave it there?
我该将爱留在原地吗
Should I give up
我该放弃
Or should I just keep chasing pavements?
或我应该保持无尽的追逐？
Even if it leads nowhere
即使这是遥不可及的
I’d build myself up
我该坚强起来
And fly around in circles
绕著这个无止尽的轨道飞行
Wait then as my heart drops
等待著 然後随著我的心坠落
And my back begins to tingle
直到我的背开始感到刺痛
Finally could this be it
最後这就是了
Should I give up
我该放弃
Or should I just keep chasing pavements?
或我应该保持无尽的追逐？
Even if it leads nowhere
即使这是遥不可及的
Or would it be a waste?
或者是白费力气
Even if I knew my place
即使我知道我的处境
Should I leave it there?
我该将爱留在原地吗
Should I give up
我该放弃
Or should I just keep on chasing pavements?
或我应该保持无尽的追逐？
Should I just keep on chasing pavements?
我应该保持无尽的追逐？
Even if it leads nowhere
即使这是遥不可及的




生病

这天，他感冒了，严重到他戴上口罩。(他很常感冒，但很少在戴口罩。)

「感冒都这麽严重了，干麻不请假回家?」我关心的问。

「我刚刚去教官室拿了假卡，准备请假回家。」

「是喔，那掰掰搂!」

这时阿俊他的同学再另外一端出现，他开玩笑的跟我这样说:「你去打他们吗，这样我的病就会好很多!」

说来也真奇怪，认识这麽多一年级的，就他被我打的最多次。

以前，只要意见不同，我都会揍他，揍到他认同为止。(有一部分是他真的很白目，骗我、挑衅我才被打。)

现在，爱上了，完全不敢惹他生气，也不敢对他动手，深怕被他讨厌。




别装傻

2011.02.09这天，他们班在户外练习丙级检定，我下去看看他们班再作啥。

看到几个交情比较好的学弟，哈拉一下，这时阿俊走了出来，坐在地上看看他们班的练习，也顺便吹吹工业用的电风扇(一种风很大的电风扇)。

我走了过去，再次问起上礼拜五的事情:「ㄟ，你还在生气吗?对不起!」(←我还真卑微阿!)

这时，他把头转过去，不正眼看看我，拔了旁边的杂草。

「好啦!真的对不起啦!」我更加卑微的跟他道歉。

然後他还是继续拔草。

这时我感觉到我真的很无奈，真的不应该喜欢上他，假如是以前，我可能已经揍他，让他接受我的道歉，现在爱上了，完全不敢动他，如果有镜子，我想我看看我的嘴巴都已经堀起来了。

「J!我都跟你道歉了，而且我年纪大你这麽多都这样低下头来了，干麻这样阿你......」(现在想想，关年纪屁事。)

他转过头来，正要回我话时，有个令人害怕的声音出现了。

「你在干麻?」

听到这声音後，我跟阿俊转过头来看这个令我们害怕的人，那就是我们的科主任!

看到他我赶快逃跑，以免被轰!而且他的出现，让阿俊也跑了。

--------------------------------------------------------------------------------
下午，我看到他的背影，他突然转过头看我。

我很高兴可以看到他!但是只能看他的背影，有点小落寞。

但是当他突然转头正面看我时，害我爽到!

我用唇语跟他说:过来!

他微笑，然後轻轻的摇头，便走回教室。

目送他的背影回去，我有点小寂寞。




很寂寞

周二跟周三，都很巧的遇到他，但是也都很刚好的没办法跟他说话，不是打上课钟就是有老师在旁边无法插话。

没跟他说到话的这两天，过的特别寂寞，只能看看他的背影解馋。




再次生气

这天早上，很巧很巧的遇到他，睽违两天，终於有个好机会跟他说话。

「早!」两天没说话了，想必我这声招呼特别有精神吧?

「恩，早!」

「你前几天心情不好喔?怎麽脸都臭臭的?」这当然是要引诱他说话的点搂!

「没阿!」

「没有就好!」

说完给他拍拍背，给他一点精神上的鼓励!但是似乎太大力了，他喊痛!

「掰!我要去拿点名板!」

「恩，掰!」

然後时间跳到中午，一年级的去露营，但是他没去，他说他去过，不想再去一次，所以留了下来。

中午遇到他，跟他抬杠。

「来聊天吧!」

「不要，我要睡了!」

「那好吧，你自己睡吧。」

「有自知之明就好。」

听到这句话，火气上来，我配合你，居然这样回我?

但想想算了。

他看到我没反击，很高兴的笑了。笑完便入睡了。

这时我跟旁边没去露营的学妹抬杠，抬杠到午休结束。

「阿俊?阿俊?起来搂!午休结束搂!」我轻轻的叫他。

他哼了一声後起来伸懒腰，这时我趴在他刚刚睡过的桌上，伸出我的手掌，便说:「我门来比手掌大小好吗?」

他伸出手来跟我比手掌的大小，一比，真的差很多，他的手掌大我很多!

「手机借我。」

「不要!快没电了，我下午还要用。」他坚决的说。这态度真的非常硬!完全没有妥协、暧昧的空间。

但我还是很任性的要求，然後把手伸进去他的书包拿手机，他伸出手来，阻止我拿他的手机，但我还是不停的卢他，结果.....又再次惹到他。

哀.....怎麽总觉得都是我再惹他?

不过刚刚他阻止我拿他手机时，握住我的手，算是赚到吧?

我看了刚刚被他握住的手，把手放在自己的脸颊上，感受他的馀温。

说真的，很久没看到他的微笑了，他那个带有酒涡的微笑，让人觉得温暖、可爱，我自始自终都很喜欢他的微笑，就像一轮盈满的明月散发著淡淡的温柔微光......。

那股微笑，就像一股清淡的花香一样，不给人强烈的印象，但是这股微笑却能令人久久无法忘怀。




金毛学弟之互斗的开始

话说，好久没打关於金毛学弟的故事了，那就打一下。

关於这次的出场人物，跟阿俊无关，是我跟一个娘炮互斗的故事。

好的好的!故事开始。

有次，我们班导请我们帮忙教一年级的丙级证照，而我是其中一个。

话说我在教导一个学妹，这时有个娘炮学弟出来扰乱，我整个火上来了!怎麽说呢?明明是你在教导对方，但是突然有个人跑来装懂，扰乱你的教学，你说，火不火大?

「听说你叫遥遥阿?明明就是个男生，还取这种叠字词的外号，你丢不丢脸阿?你这不男不女的家伙，又不是清朝了，还当太监!」(遥遥是化名，并非真的外号，但他的外号确实是叠字)

不想给他好言相劝，直接开炮比较快!

被我的炮火轰到後，他立刻用一种装无辜的眼神看著我，企图让我同情他，但是我开启无视外挂，假装没看到他在装无辜。

後来，轮到金毛学弟上场，我跟他交情比较好，理所当然的对他比较好，教导的方式比较放松，也比较像朋友，但是刚刚的被我炮轰後，现在又看到我跟他的最爱相处的十分友好，他相当火大!他反炮轰我:「学长了不起喔?还自以为很强勒!」

这句话我当然有听到，但是刚刚确实是我的错，而且老师现在也在场，而且我也想让这件是落幕，所以假装没听到，希望事情可以结束。

但是或许当时没给他下马威，他以为我好欺负!

下午，我看到狗子，在2楼跟他说我待会下去找他哈啦，离开前看到了娘炮跑去跟狗子聊天，後来，下去找狗子後，他这样跟我说:「刚刚那个娘炮呛你ㄟ!」

「怎麽呛?」

「他说他觉得你很像GAY，而且你靠近金毛时，他就相当不爽你!」

阿?是喔?我不爽你，你也不爽我?

那...开打吧!

後来金毛也来了，把事情从头到尾说给他听，金毛干骂几声後，我门两个准备联手，打垮他!




闪光攻势!

「ㄟ,我门怎麽打垮他?」我这样问,昨天,我门就准备联手打垮这个臭娘炮!让他知道厉害!

「放闪光如何?我门两个做一些亲密的举动。」金毛的建议很白目,但是够狠!

「OK阿!那该怎麽作?」

说完,金毛把手放在我的腰际上,要我也这样做,我也学他,把手放在他的腰上。

「ㄟㄟ,狗子,你来拍照。」金毛命令狗子来拍我们的亲密举动。

在狗子准备要拍下的瞬间,金毛喊卡!

他把我的头放在他的肩膀上,还说要演就要演的像一点。

就这样,我门互相搂著对方的腰,而我把头放在他的肩膀上拍照。

拍完後,金毛说:「等等你拿去给娘炮看阿!这任务交给你了!」


「ㄟㄟ,等一下娘炮会不会太生气而把狗子的手机给他打坏阿?」我担心的问。

听到我这样说後,狗子开始担心他的手机会不会烂掉,想著想著,开始逃跑。

就再这个时候,娘炮刚好现身!

而我跟金毛也很有默契的互搂对发的腰,为了给他致命一击,我像刚刚一样把头放在金毛的肩膀上,而这个举动虽然是开玩笑的,但是这对娘炮来说可说是相当大的打击!因为他跟金毛没有这麽亲密过!

而且,好笑的事发生了,娘炮看到後马上发似的尖叫,还边跑边叫!跑到教室去哭!

看到这景象的我门,笑到快死了!

实在没想到效果会这麽强阿!




胜利!

周五，社团课我跟金毛在篮球场旁边抬杠。

这时金毛跟我说娘炮还在挣扎的事情。

「ㄟㄟ，学长，你知道吗?前几天他又做很恶的事情了!」

「喔?怎麽说?」难道前几天的闪光不够让他投降吗?

「就是阿，我跟我的朋友们在哈啦，聊到住在哪边，结果娘炮蹲在我旁边，手放在我的大腿上，我问他说住哪，他说住我家的仓库，还问我晚上要不要去找他，靠!好恶!」

喔~!我的天!听到这边我快吐出来了，怎麽有人这麽的......不知羞耻阿?

聊到一半，我的眼角馀光扫到了娘炮，他在跟他的女性朋友门边走边聊，我用眼神示意金毛後，他同意了。

我搂住他的手，整个人靠在他的肩膀上，再度发出闪光，再气死娘炮一次!

可是娘炮依然不放弃!他派出他的两位女性友人来干扰我门，他的女性友人很尽责的来干扰我门。

「ㄟㄟ，金毛，我门去那边聊天好不好?」女性友人A

「对阿对阿!去其他地方吗，这边好热喔!」女性友人B

就这样他的朋友们一搭一唱的试图拉走金毛。

「ㄟ，不要打扰我们约会啦!」我假装生气的说。

学妹们知道要看脸色，於是跑回娘炮那边，我看到娘炮的脸色铁青，等他走後，我跟金毛再度狂笑!

说真的，他也是很可怜!最爱的跟最恨的交情不但好，连动作都很暧昧(虽然是开玩笑的)，他一定很不高兴!但最讽刺的事，他越生气，他的最爱跟最恨交情会越好。

聊到後面，我跟金毛说想上厕所，金毛说他也一起去上厕所好了，上完後，娘炮刚好打一通电话给金毛，金毛接起电话，用唇语说是娘炮打给他的，於是我门两个走出厕所，在门口被娘炮堵住，金毛吓到，而我则用不疾不徐的速度搂住他的腰，大摇大摆的走出厕所，他看到後，发出最後的忿怒宣言。

「你想气死我?好ㄚ!那我以後不理你了!」

骂完，他很生气的走掉了!

我跟金毛傻在那边，过了三秒後又来个无止境的大笑!简直快笑疯了!

这场斗争，根本是我在单方面的凌虐他的感觉ㄟ......。

很轻松的打赢。

事後呢，娘炮他看到我都会很假的堆出笑容跟我说声学长好，有够假的!

金毛事件後，他移情别恋喜欢上阿俊，但是下场依然很惨!




大雨下的嬉戏

这天下起了大雨，我很喜欢下大雨的日子。

中午，陪阿俊以及他的同学去贩卖机投冷饮，但是我门的动作太慢，只剩下我跟阿俊两人在後面。

出发前我已经换上了一套便服以及脱鞋。在雨中，我撑著伞走水路，踢踢水嬉戏，但在阿俊眼中，这样很像笨蛋，所以他冷不防的打了我一枪。

「只有笨蛋才会走水路，聪明的人会像我一样避开水路。」

到了接近贩卖机的地方时，比我们早出发的学弟因为前方有积水，无法继续向前，於是请我这个穿拖鞋的学长帮忙投。

在帮忙前，我用脚尖踢了水，戏弄他们一下。

下午，我故意问阿俊说要不要陪他回去，他拒绝，让我心碎一次!

放学後我把雨伞拿给他，自己则跑去教官室，祈祷等等跑回来时，他还在!

果然，他还在!

於是我陪他一起回去，但踏马的教官还是死守在那边，害我只能陪他到一半。

最後把伞让他带回家。

我只能说，撑伞，对於普通人来说真的只是小事，但是对於你暗恋的人呢?这就不是小事了吧?
--------------------------------------------------------------------------------
感谢西喽将、Beryl85的礼物!




简头毛

他在自己的fb上说:剪头发了，越来越像港星了。

喔喔喔~!期待他的新造型!

想起了上次他剪得发型，很短，很适合!
而我刚好也剪了头发，她们的英文老师(同时也是我门的前任英文老师)变取笑我门:你们两个剪的怎麽都这麽短阿?干麻剪个兄弟头?

哀~!好高兴跟他简同样的发型。

这次不知道又会剪什麽样的发型。

周一看到後，觉得他越检越短。这次的发型走乾净路线，整颗头的发量少很多!不像之前一样，之前发量很多，现在的发量很少!

不是很好看，但是给人清新、乾净的印象!乾净的大男孩的那种feel!

我必须说，我很喜欢他的这种新发型!

大家还记得我说过阿俊他家的家境不好的事情吗?因为这样，所以我动用我的人脉帮他找到学校的工读吗?这几天开始要去实习工作，但是我却听到另一个坏消息了。

这天中午，他打给我，要我陪他去辅导室，我刚好在辅导室，原本想叫他直接来，但仔细想想，陪他的时间不多了，只到6月10号，虽然从教室到辅导室是一段小距离，但我还是很珍惜这段可以独楚的小距离，於是我从辅导室赶到他们教室那边找他。

「ㄟ，我要转学了，要不要跟老师说把这个机会让给别人?」

轰隆轰隆!这句短短的话就像雷一样打到我身上，我傻在那边，他要转学?混血儿休学，而他也要转学?

「那你......真的要转学?」我试探性的问。

「是阿!我一切都问好了，现在在准备转学考。」他很认真的回答我。

他真的要转学了，没什麽比听到这个更难过了。

接下来阿俊他把转学的事情跟辅导室的老师说後，辅导室的老师也同意了，把工作转交给别人。

只能说到头来都是一场空阿，感觉自己好像白痴，不管怎麽努力，阿俊总是有办法瞬间瓦解我的努力。

谈完後，便陪他一起去教室，在路途上，他很难得的关心我。

「ㄟ，你统测考的怎麽样?」

「恩...虽然不是很理想，但是比我想像的高分ㄟ。」

「几分?」

「340」(好鸟的分数。)

「干!你骗人!你怎麽考这麽高?」阿俊不可置性的说。

「高个头拉!满分700我才考340，连一半都没有ㄟ!」

「可是我堂哥说很难考，每次都考个200多而已。」

意思是我不如他堂哥吗?

阿俊当场拿起手机问他堂哥统测的分数，当我门快走到教室时，魔王主任出场，开始用一种冷冷的眼神跟讽刺的话来刺我门。

「喔，俊董生意做很大ㄋㄟ!阿上周五请假，最近龙体欠安?生体是否好了一点?」忘了说，上周五是我帮他请假。

回到他的教室後，我跟他借了他的手机，他留下一句怪话:「你别乱看我其他东西喔，你这个人最爱乱看我的东西了」

有点讨厌，只是单纯的传音乐被他说成另有图谋，感觉有点火大!

说真的，我喜欢跟他借手机传歌，因为他喜欢的音乐都不错听!

而且我发现我中他的毒越来越深!

每次，听了从他那边传来的一首首经典情歌，听著听著，就感觉好像他本人在我旁边对我唱情歌，他在我的幻想中感觉上比平常温柔了很多，我很喜欢温柔的他。

而这种幻想，有越来越严重的情况。




又是个大雨天

这天早上，刚好看到他，他把昨天跟我借的雨伞还给我後，便离开了，而我也回到教室准备待会的段考。

段考时根本无法专心，脑子里面满满的都是他的身影。

下课後我跟那位料事如神的女同学聊天。

「你不下去找阿俊聊天?」

「刚刚有稍微偷看一下他们班，他都在里面看书不出来聊天，既然这样看不到他，那这样没有下去的价值了。」

「喔!那他可能还不够爱你吧?哈哈!」

然後时间跳到了下午放学，我把雨伞拿给他，他嫌麻烦，因为他觉得带来带去的很麻烦，所以这次不想再借。


「不然这样吧，你陪我到我的专车，因为我实在不想再把你的伞带来带去。」

wow~!阿俊亲自邀请我陪他回去，我怎麽可能拒绝呢?

正当我门两个准备离开时，有个胖子学弟顺道挤了近来。

说真的，我有点不悦，不是在伞下太挤，而是觉得好不容易有机会可以跟阿俊独处，却有人来破坏这个难得的机会。

然後三个人就这样走到专车区，阿俊叫我陪那个胖子回到专车上，我答应了。如果硬要陪阿俊的话搞不好会被人怀疑。

说真的，爱情的世界很狭小。完完全全只塞的下两个人，只要再多一个人都嫌挤。




疲累

礼拜四，不知怎麽了，完完全全碰不到阿俊，看不到他那这样上学就没意义了阿!

放学的集合，总算看到他了。

我走了过去跟他抬杠，结果，他的态度很爱理不理的，这让我好疲累喔。

一下子跟我相处时很热情且没大没小，但是现在又爱理不理的。

我真的完全不知道要怎麽跟他相处。

说真的，我很享受跟他搞暧昧的时候。

但有时又觉得很累!

只能说暧昧是种很恐怖的东西。

暧昧是给怕负责任的人稿的，搞暧昧时，可以给人家幻想，但又不必给人家负责任。

暧昧是给聪明的人在搞的，因为只有愚笨的人才会相性搞暧昧时所说的话。

但很抱歉!我都是属於後者。

我说阿，我对他的这份爱意，就永远的埋藏在我的心中吧。

我对他的爱，是个不能公布的秘密。




藏在制服下的顶好身材

这天早上又再度下起雨来，我称起雨伞走到教室，准备这三年来最後一次的段考。

考完後，拿起雨伞准备跟朋友去图书馆借书。这时巧遇阿俊，他跟我借了雨伞，我当然义不荣辞的借给他拉(感觉上我的伞是买给他用的。)

回来後又再度巧遇他，他跟我借伞，说要借回去，想当然，我又答应了。

第四节，是期中大扫除，因为周六日是基测。而我这个卫生股长则是最忙的。

我巡视完室内扫区後，接著开始去看外扫区。经过一年级教室时，被他们班闹轰轰的声音吓到!

因为他们班已经自己玩起来了，根本疯了!

我看一下他们在玩啥东西，结果好死不死，跟阿俊对到眼，我假装没看到，但其实我快吓死了!心脏扑通扑通的跳!

说真的，要是现再把我跟阿俊两个人关在一起，然後不准说话要互看的话，我可能心脏病发死亡吧?

巡视完外扫区後，接著去看男厕。

路上又经过一年级教室，在度对到眼，我又很假的假装没看到。

巡视完男厕後，他也到了男厕来，为了避免无言的尴尬气氛，我随便找个话题来聊。

「ㄟ，你门班刚刚是怎样阿?疯了喔?」


「没阿，在玩阿。」


「是喔・那掰拉!」

正当我要转身离去时，阿俊做了一个动作，让我的脚宛如石化一般，无法动弹。

阿俊慢慢的脱下制服，脱下制服後，在脱下里面的便服。

这个举动不但让我停了下来，反而还走回他身边。

看了他的身材，只能说制服这种服装很会骗人!真的相当会骗人!

拿我自己来说吧，我的肚子有点大，但是穿上制服後，跟平常人没两样。而他的身材，也是如此。

还没脱下制服的他，看似瘦弱。但是脱下衣服後，却会发现，其实他很壮!

就像很多小说所说的，增一分太肥、减一分太瘦那种feel你知道吗?

因为我试图从他身上找到坠肉，完全找不到!

不仅如此，他的胸肌也比我想像的厚!

除此之外，还有那2颗很久没看到的乳头，他的乳头很漂亮!小小的很精致而且带著一点淡淡的粉红色!

感觉有点像是......粉红色的红豆，因为大小跟红豆有点像。

这样的身材让我的眼睛彷佛著了魔一般，完全无法把视线离开。而且，我还一步一步的往他那边走。

正当我看的最入迷时，有个人叫我，我回头看，那是我最好的朋友。

干!你干麻来拉!

我在心中默默的怒骂!

但我却发现到一件事ㄟ，真的很夸张!

每次，不知道是故意还是有意，阿俊都会在不经意的时刻制造很暧昧的气氛，正当我要享受时，却会有人很恰巧的打扰。

第一次雨天陪他回去，教官踏马的守在那边。

第二次雨天陪他回去，他同学很踏马的进来插花。

这次我在用眼睛享用他的身材时，我最好的朋友也很踏马的叫我陪他去找别人。

真是，可不可以不要有人来打扰我阿!

说真的,我实在很想把他独占，不想让它属於其他人。




国王年下攻

这天，他去考了丙级检定，我的心情也因为他不在的关系而跟著低落。

因为他不再，我不知道来学校要干麻，现在的我来学校的动力只剩他一个了，所以根本不知道要来干麻的。

然後度过没有他的一天。

晚上，打电话给他，说好听一点是要关心他，而说实话，只是想听听他的声音而已。

嘟嘟嘟嘟嘟，嘟完後，电话的那头，传来他那令我著迷与安心的声音。

「喂?」

「考的如何?」

「不太好ㄟ，我没有信心。」

他在说话时，周遭的声音很吵杂，於是我这样问了:「你在外面喔?」

「嗯阿，我等等要吃晚餐。」

「晚餐?现在已经晚上10点了ㄟ!」

「我才刚要吃ㄚ」

「是喔?这麽晚吃喔?」

於是我再度把话题转到丙级检定的地方，「你怎麽对这个考试这麽没信心?不是还蛮简单的吗?」

「哪会阿，很难好吗?」

「我都考过了，比我优秀的你一定也可以的!」

是的，阿俊的功课以及某些表现其实比我优秀。

「那是...你们那次比较简单，所以你才可以考过。」

「奇怪?不是都考一模一样的内容吗?」

「真的啦，我们这届比较难，你们那届比较简单!」

挨...又被他给贬低了。

我趴在桌上厥嘴回说，「你很奇怪ㄟ，每次都是你赢我，难得我赢你你就说因为我考的比较简单或考官放水，我都不可以赢你喔......」

「好ㄚ，那如果我考过的话，你要怎麽办?」

阿?不是我在安慰你吗?怎麽你反过来勒索我?

我可以跟你交往吗?我偷偷在在心中这样问，但是我不能说出口，因为我知道一旦说出来他等等一定会气到挂电话。

「好啦，没怎样啦，那我先去吃饭了，掰!」

「恩，掰!」

说真的，我觉得阿俊他真的很国王ㄟ，完完全全把我当作年纪大一点的奴仆一般使唤。


同样的事情，只有他可以赢我，我一但赢了，他就会像小孩一般的耍赖，同时也像个国王一样的说无效。

明明年纪比我小，但是气势却比我强悍!

明明年纪比我小，但是却很喜欢把我耍的团团。

但是他总是用他的任性与自性来吸引我。

根本天生的年下攻。

不过我也真犯贱，被他踩、被他耍、被骂，但是我总是很愉悦的接受这一切。




欲擒故纵这一招

忘了说忘了说，昨天晚上打给他时，要他把我的雨伞给带回来，结果他说出令我震惊的话:「伞被狗子跟金毛拿走了，趁我不注意时拿走的。」

然後打给金毛，答案是雨伞失踪了，OMG!那这样下雨时我要怎麽制造浪漫的气氛阿~!

第二天，我下去找阿俊，表面上是要去找狗子讨钱(毕竟他把我的伞弄丢了，还是要赔我钱阿)，实际上是去找阿俊聊天，好弥补昨天一整天没看到他的遗憾。

到了楼下，阿俊不知道是不是怕我在揍他，所以很快解释这一切，「等等，不是我没顾好喔，是它们趁我不注意时把伞拿走，然後逃跑，真的不是我没顾好喔!」

喔，我这样回应。

我这时施了欲擒故纵这招，跟阿俊的朋友说话，假装聊的很HIGH，看看他当下的反应。结果出乎我的意料。

一开始，阿俊在旁边本来想插话，但看到我跟他朋友越聊越开心，结果索性转头不看我们这边。

结果，我被打败了。看到阿俊转头，我的心思也跟著转移到他身上，没空在跟另一个学弟聊天。

於是我走了过去，拉了前方的椅子，坐下来跟他聊天。

但是，我看到了一个前所未见的画面，让我再这一瞬间心脏停了几秒。

是什麽样的画面让我心脏停了呢?是一个很可爱、很棒很撒娇的画面喔~!

阿俊他阿，嘴唇翘的高高的!然後把笔放在嘴唇上，那模样真的实在太可爱了!真的好想拍下来当做手机桌布阿~!

因为那表情好像在跟我撒娇一般，好像在说:「J!都找别人，难得进来教室找我也不多多跟我说话!」

虽然纯粹是我的妄想，但是他得表情好像在这样描述。

「等等不是体育课吗?怎麽还不去篮球场。」我这样问。

「等等在去就好啦~!」阿俊把放在嘴唇上的笔拿下来回答。

这时阿俊再度出击，我觉得他根本是在挑战我的心脏强度!因为他做出了我一定会慌、会心动的动作，那就是脱衣服!

没错!他又要脱了!

不过这次更吊人胃口!

他先把制服的扣子解开到第二颗，接下来就没动作了。

哇哇哇~!好希望可以接下去脱!

因为他开扣子到第二颗，那种若隐若现的美感很强烈!

真的是非常若隐若现!因为阿，我看到他从胸肌到腹肌这条线的事业线。

明明已经看过他的身体了，但他使用若隐若现这招的情况下，让他的生体比平常更加的吸引我!我的欲望完完全全的被他引出来了!

然後，我发现到我发春了!因为我的情绪比平常还HIGH!HIGH到爆!

这时学妹又放夜店歌，不小心就人来疯，跟学妹一起疯!

疯完後准备看我的最爱!

准备看我最爱的肉体时，他已经换好衣服了。

是的，他趁我再HIGH时，已经换好衣服了......。

干干干!

我错过了那强壮、那唯美、那令我著迷的身材!

真是...害我发春的情绪再那一瞬间冷下来了!

你可以让我HIGH，但也别让我失望啦...。




美好的一天

这天早上，我遇见了他，开心的跟他打了声招呼，他回应了我。

陪他走回教室，这段短短的距离，让我很开心~!

这天的第四节，我门学校的三年级生在烤肉，而他们班则在上体育课。

我拿了烤好的肉去找他，要给他吃。但他还在篮球场上大显威风!

这些肉，则分享给其他学弟吃，我则在旁边默默的看他打篮球。

他很帅。但是在运动时更帅!整个人在发光发热!

运动型男!

而则在旁边金毛吃烤肉吃的很高兴!

这时金毛走了过来，靠近我，我反射性的往後闪，然後这个动作重复了2~3次。

他好像发现了什麽新大陆一般的大叫，「ㄟ，学长你干麻怕我?」

「有吗?」

「对阿!我发现到你怕我ㄟ!」

说完，金毛张开双手靠近我，我则像刚刚反射性的往後闪。

结果，好死不死，我撞到了东西，往後看，居然是墙壁!

靠!感觉好像三流漫画一般，有个人正抱持著不纯的动机要抱你，而你正好无路可逃的那种感觉。

「ㄟ，别这样，我怕热!」

「阿，是喔，那不要抱了。」

「吃的够吗?要不要我再拿多一点!」

「谢谢学~长!」

当我拿完肉回来後，看到阿俊一个人在另一个球场上练球。

好想做下来好好的看他打球，但...场上还有很多一年级的学弟妹，而且还有其他的同学，要是就这样坐下来欣赏他打球的姿态，会不会就被人家看穿呢?

下课後，他跟狗子以及另一个学弟在旁边休息。

我走过去跟他们聊天。

然後学弟拍拍阿俊，说:「就像你说的，天生我材必有用!我也有用处的!」

「那你有什麽用处?」我反问他。

阿俊狂笑!然後我跟阿俊就像唱双簧一般的轮流笑他。

他们问我可不可以外出买冷料，只要阿俊你开口，我都会想办法喔。

「ㄟ，我想要红茶!」

阿俊这样说，同时，他脸上的汗滴了下来。

另一个学弟以为阿俊流口水，笑他像喜憨儿一般。

或许是情人眼里出西施，我不认为像喜憨儿，我反而觉得很有魅力!

怎麽说呢?刚运动完的他，气喘吁吁的样子，我很爱!相当迷人!

汗水，让他的轮廓感觉更精致!

汗水就像小河一般的流过他的脸，流过之地，变的更加精致!

我欣赏著他那运动完後的脸，比起平常更佳的MAN!

要是现在脱下衣服，想必肌肉会比平常更佳的精致漂亮吧?

--------------------------------------------------------------------------------
有时候在拍杂志时，工作人员都会在男模身上喷水。

这样拍照时会让肌肉看起来更好看!

而流汗的道理也很类似!因为当天出大太阳!帮他打好光!




这天

这天，都没有看到他!

好吧，只有一次!

他从他们教室走了出来，後来又走回去，就这样重复了两遍!

下午，我跟我那位料事如神的女同学一起去找教务处的主任。(我现在都叫她阿不思，因为他跟九把刀的经典爱情小说”等一个人咖啡”里面的阿不思很像)

这时走在前面的学弟转过头来叫我。

「ㄟ，李李宏!」

想说，奇怪，这是在叫我吗?

而且我又不姓李，干麻乱帮我改姓?

这时，我低著头跟阿不思窃窃私语，「ㄟ，刚刚那个学弟叫我什麽你有听到吗?」

「有阿，他叫你李李宏阿!」，这时阿不思又补了一句，「ㄟ，他帮你冠夫姓ㄟ!」

阿?我摆出疑惑的脸，没多久，笑了。

「靠腰!还冠夫姓勒!那天还很久好吗!」

其实我比较想说的是，真的有那天吗?

「是是是!」

接著，路上我们开始谈谈我们喜欢的对象的各方面。

--------------------------------------------------------------------------------
李李宏是化名啦!
不是我的本名!
因为我的姓跟名的第一个字发音很像，所以对方念错!
而会打李李宏是因为之前就说过是以李李仁当范本。




你不在的这几天

这礼拜，他们家有事，因此他周一没来，真的很想他!

怕他会讨厌我，忍住想打电话给他的冲动!

把一切的希望压在明天，希望他可以来。

第二天，依然没来，我的心情低落到谷底。

想念他的冲动，已经压抑不了，不管它会不会讨厌，打个电话给他吧!

於是，用很抖很抖的手打给他。

在拨出去之前，我的心脏加速跳动，彷佛刚刚跑完一百公尺般。

说真的，打给他比统测还来的紧张!我这辈子从来没这麽紧张过。

不停的祈祷他会接电话，终於，神听见了我的呼唤，让他接了电话。

「干麻?」

「你今天又没来学校搂?」

「恩。」

「ㄟ，你可不可以叫我宏宏?好久没听到你这样叫我了!」

「不想。」

恩...不知道从什麽时候开始，他就没再叫我宏宏了，对我的没大没小也没以前严重。但是感觉上却多了以点点的隔阂感，但那种感觉却又不太明显。

之後又聊了很多很多事。

--------------------------------------------------------------------------------
第三天，他终於来了学校。但是，却没有什麽机会遇到他。

如果，这世上有神的话，他肯定很顽皮。

以前，我不管去哪，都会巧遇他。

现在，爱上了，不管怎麽耍心讥，能够遇到他的机会实在少之又少。

神阿，为何在还没爱上前，你让我跟他黏的很可怕，不管怎麽跑，总是可以遇到他，你是在制罩机会让我爱上他吗?

现在，爱上了，虽然教室才在楼下，但是不管怎麽等、怎麽找，都没办法遇到他。

虽然近在楼下，但是距离却遥远的可以，不只是物理上的距离，连心的距离也都越来越遥远了......。




陪你回家 2

第四天，他也来上学，好高兴!

而且也拿到毕业纪念册了!首当其冲的就是拿给他签名拉~!

不过，要是只拿给他，肯定会被其他很好的学弟妹给怀疑。

是阿，一定会被怀疑的，最近，不管是问一年级的谁，只要说:ㄟ，我问你喔

不等我说完，一定会回:阿俊今天没来喔或者是阿俊在xxx。

每个人都这样，好可怕!

拿到毕册後，遇到一个交情也算不错的学弟，叫他拿给其他人签名，下节课我拿回去。

结果下节课要拿回来时，他的答案是在阿俊那边。(又回答阿俊了...)

也罢，这样也可以跟他说到话也不错!

进去後没看到他，正想要离开时，他出现了，好高兴!同时也很兴奋!

他双手握拳、嘴巴翘的高高的，嘴里发出噗噗噗的声音跑了过来。这样看起来好俏皮!

我接住他的双拳，手顺势往下摸，手很顺畅的游移到他的腰际上。

摸著他那苗条的腰。

「ㄟ，我的毕册呢?」

「别人拿走了。」

「那你签名了吗?」

他点点头。

「那我拿走搂!」

「可是我还要看阿!放学你再找我拿好吗?」

我点点头，当然好阿!这样放学才有理由跟你说话阿!

然後时间跳到了下午放学。

放学後老天跟我开个大玩笑(可惜我不觉得那好笑。)，那就是其他学弟把毕册拿走，而不是在阿俊身上。

靠!你想害死我吗?你想害我跟他说不到话吗?

我在心中怒火中烧，但是没有表现出来。

於是拿回我的毕册。

这时，我的书掉了下来，正当我要捡起来时，有个人很好心的帮我捡了起来。

那个人就是金毛。

「阿，谢谢!」

「不会，学长你再过几天就毕业了，要好好对待你!」说完後便给我个温暖的拥抱，「我会很想你的!」

我也回抱他。

金毛是三个学弟中最好抱的，阿俊瘦瘦壮壮的，抱起来很有骨感。

而混血儿学弟抱起来则是肉有点过多了。

金毛，软硬适中，抱起来很像抱枕一般的舒适。

他阿，总是对我很温柔(虽然有时也很没大没小啦)，但是我的心中已经住了一个阿俊，以容不下金毛了。

每次，都是金毛在关心我，比方说统测前一天晚上，我认识的人里面只有金毛传简讯关心我。

但是，当金毛与阿俊两人走在一起时，我总是往阿俊身上靠。

这次也是，金毛转个身根别人说话，阿俊走上往回家的路上时，我也不跟金毛到别，跑到阿俊身边。

我阿，真的是一个很自私的人，明明有个人很关心我，却老是去贴阿俊。

有点罪恶感。

不是我再说，阿俊也是一个很爱理不理的人，这次陪他回去，他的脸臭臭的，关心他也不说任何话，就这样子吧，我没得到他，但是我很想安静的、默默的陪在他的身旁。

--------------------------------------------------------------------------------
周五的晚上，去参加谢师宴，参加完後坐上回家的班车。

在车上看著自己的倒影，开始回忆起认识阿俊到现在的这段回忆。

我开始问自己，自已为什麽会爱上这麽自私的他?

明明，没有机会跟他交往，为何自己还这麽的迷他、追他。

耳机传来一首首动人的音乐，听著想著越来越悲哀，在车上默默的哭了出来。

有一手叫like a star的歌，让我哭了出来，她是这样唱的。

ust like a star across my sky, 流星像风筝般划过天际
just like an angel off the page, 你像书中走出的精灵
you have appeared to my life, 守护著我 
feel like i’ll never be the same. 从那刻起　生命终将出现奇迹
just like a song in my heart, 爱的乐音在心中响起
just like oil on my hands, 抚慰我流泪手心
honour to love you. 我是这样的爱你

still i wonder why it is, 反覆思索
i don’t argue like this 反覆问自己
with anyone but you. 为何那麽在乎你
we do it all the time, 这就是爱的魔力
blowing out my mind. 让我神魂颠倒

you’ve got this look i can’t describe, 你难以言喻的身影容颜
you make me feel i’m alive, 让我魂萦梦系 
when everything else is au fait, 就算失去一切
without a doubt you’re on my side. 我确信你会 一直在我身旁守候
heaven has been away too long, 幸福天堂悬在风筝的那端
can’t find the words to write this song of your love. 爱说不出口 我只好写这首歌给你 

still i wonder why it is, 反覆思索
i don’t argue like this　反覆问自己
with anyone but you. 为何在乎你的一切
we do it all the time, 这就是爱的魔力
blowing out my mind.　让我神魂颠倒

now i have come to understand the way it is 爱、就是你
its not a secret anymore, 绝、不掩饰
’cause we’ve been through that before. 爱的轨迹点点滴滴
from tonight i know that you’re the only one. 从今以後你是我的最爱 
i’ve been confused and in the dark, 走出迷失厢逦拗的我 
now i understand.　终於明白 你就是唯一

i wonder why it is,　反覆思索
i don’t argue like this 反覆问自己
with anyone but you. 为何在乎你的一切
i wonder why it is, 反覆思索
i won’t let my guard down 为何对你
to anyone but you. 无力抗拒
we do it all the time, 这就是爱的魔力
blowing out my mind　让我神魂颠倒

just like a star across my sky, 流星像风筝般划过天际
just like an angel off the page, 你像书中走出的精灵 
you have appeared to my life, 守护著我　 
feel like i’ll never be the same. 从那刻起　生命终将出现奇迹 
just like a song in my heart, 爱的乐音在心中响起 
just like oil on my hands 抚慰我流泪手心


我，越爱越累，已经累到不知道该如何是好了。




总是让我笑开怀的你

明天因为有重大事情，所以教官室决定不上辅导课。

听到这样的好消息，我当然是打给金毛通知他搂~!

嘟嘟嘟嘟嘟，当嘟完後传来他熟悉的声音，但是他跟我开了一个很容易识破的玩笑:「喂?金毛人不再喔。」

「是喔，难得我有好消息要跟他说...。」

「好啦好啦，是我啦!快说，我要听你的好消息!」

「就是阿...没有要上辅导课耶!」

「阿?喔。」听完後他冷冷的回我。

「等喔，我先跟我朋友说。」说完後，他在专车上跟他朋友宣传这件事，结果，反应也是冷冷的。

「ㄟ，你们怎麽都没反应，难得可以提早回家ㄟ!」

「好啦，等喔。」於是又再跟他朋友说话:「ㄟ，你们都没反应，我学长都不爽了啦!」

「那怎麽办?」朋友A这样问。

「那欢呼好了。」朋友B则提出这个解决方案。

「好，那赶快欢呼!」

「YA~!明天不用上辅导课搂!」

「有听到了吗?高兴吗?」

「恩~!你的朋友们都好有趣!」

「好啦!我先去忙了，掰!」

「恩!掰!下次介绍你的朋友们给我认识喔!」

挂完电话後，有种温暖又感动的感觉涌上心头。

不知道为什麽，金毛明明只是一个小小的动作，却让我好高兴好温暖。




升旗时间的暧昧时段

这天早上要升旗，但一如往常，我不用下去升旗，只要待在教室打扫就好，但通常我都会偷偷的溜到一年级的较是看看他在不在，祈祷他在教室。

下去後，他还真的在教室，不过不是一个人，而是跟另一个学弟(简称A学弟好了)。

我做在旁边，等阿俊他打扫好在去找他聊天。当他打扫好後，我拉著他位置隔壁的椅子，坐在他旁边看著他。


「问你喔，我是不是白头发很多?」说完，我转身给他看我的後脑杓，拨了拨後脑杓的头发，并问:「上次我不是剪颗小平头?我阿嬷看到後都在笑我白头发太多ㄟ。」

「还好阿。」说完，苦笑了一下，并继续说:「你的白头发跟我国中时一样多，而且你才这样就被笑，那我的头怎麽办?」说完，又苦笑了一下。

呵呵，笑完後我靠近了他，拨了拨他後脑杓的头发，看看他的白头发。

只能说真的是情人眼里出西施，以前，我看到别人少年白都觉得很恶很可怕!但是爱上阿俊後反而觉得不可怕不恶，反而觉得这是一种帅气的表现。

忘了，是哪个古人，他曾经爱上了一个独眼的女人，从此认为世界上的女人都多了一支眼睛，我也发生了一样的状况。

我爱上了对我很没大没小而且少年白很严重的的阿俊。从此，我认为少年白是一种造型，而且对我必恭必敬的学弟，我都认为很虚伪。

而我把位置调整一下，换上他前面的座位。

「ㄟ，你不觉得我很黑吗?」阿俊这样问。


我看了一下他的手臂，真的变好黑...，「对阿，变好黑喔你去工作喔?」

「对阿，我陪我爸去工作。」

WOW~!虽然对我没大没小，但是会去帮爸爸工作的他实在很孝顺体贴(但偶尔也体贴我好吗?)

我把他的手臂拉到我前面跟我比，结果，一样黑ㄋㄟ...

「问你喔，我毕业後你会想我吗?」我试探性的问。

「不会。」他面无表情的这样说。

果然，答案是这样。

「我要毕业了，那...有话要对我说吗?」

「没有。」

我假装生气的骂:「ㄟ!好歹我也被你欺负一年了ㄟ，而且你不觉得我很照顾你吗?」

「哪有?你都没有请过我喝饮料。」

「蛤?饮料?啥饮料?」

「就是学校附近的冈本阿，你都没请我喝。」

好好好，请你就请你。真是任性。

「你有二头肌吗?」我举起手臂挤出二头肌出来。

「有阿，但不是很大!」说完，他也举起手臂挤出二头肌，并说:「不会很大而且也没很硬。」

我用手指戳了戳他的二头肌，真的不会说很硬勒。

「JJ，看到两头很壮的怪物在比强壮。」某A学弟苦笑的说。


「我说你阿，你也该锻锻了，看看你的胸肌，都平平的!」

「阿俊的也很平阿!」说完，某A学弟就摸了摸阿俊的胸部。

实在...很羡幕!可以这样大拉拉的摸他而且没有顾忌，不像我，害怕被他讨厌，所以有时候都会绑手绑脚的。

我把手放在阿俊的扣子上，并说:「我要解开搂!我要看你的胸肌。」

正当阿俊要说话时，我看到了升旗完的同学们都回教室了，是该离开了，以免一年级的怀疑我在喜欢阿俊。

短短的半个小时，在老旧的教室，发生了这些以後想起来还是会很害羞的小故事。

每一次的小故事，我都会打在鲜网上跟大家分享，同时也是很怕我会忘掉。




BL之所以伟大的原因

忘了说，前一天下午放学後打了一通电话给他，希望他帮我做一件事。

「喂?你可以帮我一个忙吗?」

「什麽忙?」

「你门班还有几个没有签名的，明天你帮我拿给她们签名，你想喝什麽在跟我说，明天在帮你买。」

「等等等等，你说什麽？」


「我说，帮我拿毕册给你门班的签名，我再请你喝饮料，冈本的，可以吗?」

「你说的喔，要帮我买喔!」

挂完後，有点高兴!因为明天又有理由找他了!

第二天，他按照约定拿了我的毕册。


当然，我也有遵守约定，我要定饮料时，就打给了他，但他发挥出了久违的天然呆。


「你要喝什麽?」

「阿?我人在外面，刚刚去音乐教室上课，干麻?」

「疴...我问你你要喝什麽你干麻跟我说你人在外面?」

「你真的要买喔?明天好不好?我今天不想喝。」

「是是是。」

听到我这麽轻易的妥协，他笑出来了。

下课刚好有事要找别人，所以外出，刚好遇到他。

他手上拿著一瓶立顿奶茶，我冲过去打劫他，但是他做一个动作就让我知道我打劫错人了。他转个身，轻易的闪过我的攻势，而且还顺势的闪到我的後面。

我完全没搞清楚，他就绕到我的後面，果然有再打篮球!

接著时间来到了下午放学，我拿著毕册给金毛签名，当时是再另一栋大楼的男厕。

金毛在签名时我抬起头来，刚好跟阿俊对到眼，互看了几秒後，阿俊转身离去。

当他转身离开後，我很想冲过去找他，但我知道不能，因为一定会让人起疑心。

我觉得现实生活中的BL真的很苦...想说，但又怕被对方拒绝以及谢谢在连络。

一辈子只能默默的在後面守护著他。

我觉得BL AND GL伟大的原因是，你明明爱著他，但是又不能明说，一切只能很默默的埋在心中。

没办法像小说以及漫画中一样有个美好的结局。(当然还是有人很幸运啦!)

无法明说，但是却愿意为他付出一切，你说?伟不伟大?




最後的任性

这天是最後一天了，最後一次相处了...

好好把握跟阿俊相处的机会吧!

我在心中默默的为自己打气。
--------------------------------------------------------------------------------
最後的任性:其他人篇

话说，我在一年即认识很多学弟妹们，而且我门学校的传统是三年级毕业典礼一年级不用参加。

所以，去一年级跟其他的学弟妹们到别。

我这样问了她们:「我要毕业搂!有什麽感想?」

学弟A:「少了一个很有趣的人，有点不舍...」

学弟B:「掰掰!毕业後要常来看我门阿!」

学弟C:「我会想你!」

但这时发生了一个小插曲，我问学妹说我要毕业搂，话说到一半，学妹紧张的插嘴。

「什麽?BL?学长你要搞BL?」

「谁给你BL?学长说毕业搂，你少在那乱说话!」学弟D吐槽学妹。

听到学妹说要搞BL，全场都笑翻。
--------------------------------------------------------------------------------
最後的任性:金毛篇

放学後，在别栋大楼的男生厕所等他们放学，最後一次陪阿俊放学。

这时金毛从厕所里走了出来，身上都是菸味。

洗洗手，甩乾後拿起手机自拍，拍完後看看照片，很满意的笑了。

我把我的手机拿给他，他拿起来自拍，拍完後他笑笑的这样跟我说:「ㄟ，拿来当桌布阿，想我时就可以看一下。」

接著继续说:「我的热线永远等著你!」

说完，我们互相拥抱，他身上的菸味扑鼻而来(有点臭)。

我垫起脚尖在他耳旁这样说:「好臭!」

他也在我的耳旁回我:「还好吧?」

说完，我门两个分开来聊天。

对了，我真的把金毛的自拍当桌布，我同学看到後还问我们是不是在交往。

而且我妹还煞到金毛搂~!

阿，回到这边，当我们聊完时，阿俊刚好从我後面出现，因为...他在我後面抱怨...
--------------------------------------------------------------------------------
最後的任性:阿俊篇


「干!好热喔!早知道刚刚就不要去集合了!」

我吓到了，才刚跟金毛说完话，阿俊就很刚好的从後面出现。

「ㄟ，走吧!刚刚我陪他们聊完天，现在换你了。」

「蛤~，不要拉。」

「好啦，都最後一天了，走吧。」

走到一半，阿俊回头看我，接著说:「你这个人喔，毕业後一定会天天打电话给我。」

「我哪会天天打给你?我会打给金毛，网内互打10分钟免费。」我反击。

「好!那你就不要打给我!」

天!不能打给他!他这句话一说出来我完全没办法反击，瞬间落败，我被他秒杀...。


「好啦好啦!我天天打给你。」我哀求的说。

「不要!你一打给我，我就挂掉。」说完，阿俊做了挂电话的动作，接著露出得意的表情，我可以感觉到他的鼻子喷出了骄傲的气息。

接著继续说:「不管怎样我都会挂你电话，然後关机，看看这几个月累积你几通电话。」

「好啦，对不起啦...而且...我哪会天天打给你，我最少也才一个月一通阿。」

这段谈话，我跟我朋友说时，他觉得我比较像年纪小的人，而且感觉是被对方欺负的。

接著陪他回去时，他指著一个学妹，接著说:「都最後一天了，你不跟她到别喔?」

「我又不认识她。」

接著阿俊指著一个稍微跟我有交情的学弟:「他呢?」

「阿!对喔!还没跟他到别!」

正当我要去告别时，我看到阿俊露出要逃跑的姿势，我就知道我又被他耍了。

我抓著他的袖口，以免他逃跑，接著在抓他的背後的衣服。

陪他走到专车上，快接近专车时，我偷偷的放手，然後把双手轻轻的环绕在他的腰际上。为何说是轻轻的，因为我的力道很轻，而且几乎没有碰到他。

他要离开时，我小小的笑了出来，我现在终於知道为何阿不思说我跟阿俊很暧昧了。前几天，我看到了我们班的班对，他们之间的相处模式和我跟阿俊简直一模一样，尤其是抓住背後的衣服或是抓袖口这边。

不过我有点搞不太清楚谁男谁女。

有时看到那女的生气时，男的都会拚命道歉(我不就常常这样吗?)

有时看到那女的会抓住那男的袖口或是背後的衣服(我不也常常这样吗?)

有时那女的也会有些任性的要求。那男的也是很尽力的去做(每次阿俊有难，我不就是去帮他排除万难吗?)

所以，如果我们真的交往了，我会有点分不太清楚谁男谁女。

还有阿，他上车时我做了最後的道别，真的是...最後一次了。

看著离去的校车，我的心中只有期待再相逢这句话。
--------------------------------------------------------------------------------
嘿~!
小学弟文也完结篇搂!
接著也要走著吴忠豪的模式，哪就是出情色番外拉~!
恩...真的很舍不得，最後我也没把话说出来。
也罢，这段感情就这样...慢慢的沉淀在我心中吧...。
