晋江2011.9.5完结

文案

呐 只要你还爱着

我就会一直在原地等你

一直！

搜索关键字：主角：苏离林也徐格清颜 ┃ 配角：阿猛秦天

1、第 1 章 ... 
 
 
　　苏离从徐格家冲出来的时候是午夜2点32分。
　　他接到一个电话：有林也的消息了！
　　没有顾及被抛到身后的徐格一脸悲伤的表情此时心里只有一个想法：要去见他.
　　迅速来到阿雷在电话里告诉他的地点-----highfun酒吧。
　　穿插在嘈杂的人群中，四处张望。舞台上DJ正飞快地打着碟，摇头晃脑。苏离一只手堵着耳朵另一只手分开人群，叫着：“林也。”
　　正在他的嗓子与酒吧音乐做着搏斗的时候，撞到了一个人。
　　抬头准备道歉时却被推了一把，还没来得及看清对方是谁就坐了一屁墩儿。
　　“哎哟~出门儿忘带眼睛啦？”头顶上传出一个极细的声音，不过是一个男人发出的。他知道自己撞到了一个money boy。爬起来准备走却被拦住了。“喂，我说，你撞了人就想这样走啦？”那人抓住苏离。
　　苏离看了他一眼又看着被抓着的手腕说：“松开。”
　　此时周围已有人聚集上来，而对方并没有松手的意思。他皱了皱眉，又说了一遍：把手拿开！
　　“火气不小嘛~怎么着，想白撞我？”那MB挑了挑嘴角，“碰我可是要给钱的~”苏离厌恶的看着他，试图挣脱。 却被扣得更紧。他真的有些气了“把你脏手拿开！我没工夫跟你闹！” “我脏？嘿~来这儿的人有哪个是干净的？”他嗤笑道。的确，一般来highfun的不是找乐子的就是等着被找的，没有谁是单纯来喝酒聊天的。围观的人都一脸兴奋，似乎巴不得他俩动起手来。
　　就在这时，有人朝这边走来。
　　
　　苏离在扭头的当儿，看到了朝他们走来的林也，突然就笑了。
　　大家朝他笑的方向看过去，本来被扣着的手一下松开了。那个MB朝林也跑去，一下子扑到他怀里，仰着脑袋说：“林也，有人欺负我~ ”林也低着头笑了笑：“是吗？谁那么大胆，敢欺负我的人。”
　　我的人....我的人....我的人....原本笑着的苏离一下子僵住了。
　　“林也....”他叫他。
　　“诶？你是？”林也转头瞥他。
　　“就是他欺负我，撞了人还不道歉！”那小子立马指认。
　　“你还好么？”苏离上前一步，盯着林也的眼睛。
　　“嘿~我说怎么这么眼熟呢，原来是苏企的大少爷啊。您怎么有空跑到这种地方来呢？”林也调笑道，然后转向怀里的男生“小颜，这可是有权有势企业家的公子，被他撞是你的荣幸，你还得跟人家道歉呢。”满腔的戏谑。
　　叫小颜的上下打量了一下苏离，然后仰着头说：“不好意思啊~大少爷！”
　　“理也赔了，没什么事我们就先走了哈。”林也搂着小颜从苏离身旁过去。苏离一下拉住他的胳膊。“林也，你听我.....”林也低头看着他：“拉着我干嘛？别弄脏您高贵的手了嘿。”苏离松开手掌，顺着他的胳膊上垂下来。林也头也不回的走了。
　　苏离不知道自己是怎么走出highfun的，看到平安的林也应该高兴啊，怎么脸上如此湿润，下雨了吗？他抬头想看看天空，却看到站在对面路边的徐格。他胡乱抹了把脸，笑着向往自己这边过来的徐格走去。徐格定定地看着他，问：“见到他了吗？” 苏离点头：“嗯。”“放心了吧？” “嗯....放....”话没说完人就开始向一边歪去，徐格一把搂住失去意识的他:“值得吗？” 

作者有话要说： 这里是 浣绪 多指教【笑




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　苏离醒来的时候，是躺在医院的病床上。
　　他扭头看了看就发现了趴在他病床边睡着的徐格。苦涩地一笑，把被子给他披着。徐格动了动就醒了，抬头看到坐起的苏离。问：“醒啦？”
　　“嗯....”一时说不出话。他是病着从徐格家跑出来的，甚至还穿着拖鞋。总是这样让别人担心呐，自己还真是.....
　　“结果会比较好吗？”徐格的声音又传来。
　　“不知道，也许让他放弃我是最好的结果吧。”却是满脸的沮丧。
　　“哼，那个家伙把你从我身边抢走的时候不是信誓旦旦，说会永远霸着你吗？”徐格冷哼。苏离心里一阵抽搐，那个把自己挡在身后，嚣张跋扈地对徐格宣布自己以后是他的所有物的林也，却在几个小时前搂着别人从自己面前走掉。徐格看着他一脸的哀伤，皱着眉揉了揉他的头发。
　　“这不还有我呢吗？我也能把你抢回来！”
　　“...”
　　“你想吃东西吗？我去给你买。”徐格想转移话题，这样实在太难受了。“嗯~我想吃徐记的煎饺了。”苏离挤出一个笑脸。“好嘞，等着我啊，马上就给你弄来。”说着就踏出了病房。一关上房门徐格弯起的嘴角就垮了下来，靠着门，抬起胳膊抹了一下眼睛，然后朝着医院外面走去。
　　靠在枕头上的身体慢慢滑进了被子，苏离闭起眼睛想起了他和林也的第一次见面，嘴角居然不自觉地上扬了起来。
　　那天他和徐格在徐格家开的酒店吃饭，突然隔壁包房传来对骂声还有瓷器坠地的破碎声。作为酒店的少东家，徐格立马往隔壁跑去，苏离跟在他身后,门口已被很多不明真相的客人围住。等他和徐格挤进去的时候，地上已是一片狼藉：碎掉的盘子，酒杯，还有糊了一地的菜肴。房中有一群人，都站着，其中一个背对着他们，穿着服务生的制服。似乎事情是由这小厮引起的。徐格很有眼力界儿地上前，笑着问：“我是这店的经理，这是怎么啦？”一个看起来很精悍的男人说：“你是这儿的经理？来得正好，你们店的服务员都是这态度？”说着指了指那个背对着他们的服务生。突然，传出一声嗤笑，那个服务生笑起来：“从来只有老子干别人，就凭你这丫挺的也想干老子？”虽然是接的那男人的话，但视线明显不是放在他身上，而是盯着席中的某人。
　　“你小子...”那精悍的男人似乎想冲上来。
　　“行了！”一个有力的声音制止了他。众人循声看去，是一个高大伟岸的男人。
　　“秦先生...”那小个子似乎还想说什么，却被一个手势收了声。徐格一听“秦先生”又看到了那人身上的傲气，马上意识到，这是“秦氏保安集团”的头目------秦天，说是保安，其实就是一个黑帮团伙，其势力自然是不容小觑。于是笑着凑上去：“原来是秦先生啊，真是不好意思，这是新来的学生兼职，有什么冒犯的地方还请见谅。”
　　秦天笑了笑：“原来是学生，难怪这么傲，嘿嘿，有点儿意思。”又转身对屋里的其他人说，“各位，今儿这饭再吃也没意思了，以后我再请大伙。”所有人应声跟着他朝外走去，秦天经过那个服务生的时候，朝他露出一个别有深意的笑容。徐格在他们身后说：“实在对不住，今天这单算我的，欢迎下次光临。”秦天背对着他挥了挥手。 

作者有话要说： 今天首发 那就给点福利 一次发两章吧~ 【PS：MB 就是money boy 即男娼之意】




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　送走秦天，徐格走到那个服务生面前：“你....” “我知道你要说什么，当然我也不会再继续做下去了，不过，没想到你们还做这种生意。”他说“这种”的时候一脸鄙夷。徐格脸一黑，却只是说：“我会把这个月的工资发给你。”“不用了。”他挥挥手，“就当赔这些东西的钱吧。”说着用脚踢翻了旁边的两个酒瓶，然后摇晃着走出了门。门口的人看到他出来，都自觉让开了道。
　　苏离一直看着他，不对，应该是一直看着他的手臂。那儿在流血，不知道从什么时候开始流的，不过应该失血不少。他似乎有点在意那个伤口，他知道自己又同情心泛滥了。连徐格都说过他是“滥好人”，撇了撇嘴，不去理会了。摆平烂摊子，他们也没心思吃饭了。苏离准备回家，徐格说送他回去，却被父亲叫了过去。于是苏离一个人慢悠悠的走上了回家的路。
　　正晃悠着，突然发现前面有个熟悉的身影。仔细一看，那不就是被解雇的家伙吗？于是不由自主胡加快步伐上前，靠近时发现他低着头，捂着左臂。苏离试着叫了一声：“喂！”那人抬起头，看了他一会儿说：“嘿~你不是就是小老板身边的那个么？”苏离扯着嘴角笑了笑，指着他的手臂说：“不去医院吗？”“最后的银子赔给小老板了。”对方嬉笑着回答。
　　苏离一惊，然后拉着他说：“走，去医院。”
　　“你干嘛？”后面没动静。苏离回头看着他说：“你受伤了，必须去医院包扎。” “我没钱。” “我有啊。”
　　“哈~你总是这么爱管闲事吗？”他反问。
　　“也许吧。”继续拖着他走。
　　“我叫林也。”背后突然传来一个声音。
　　“嗯？”苏离转身。
　　“H大表演系XX级3班林也。医药费可以找我还。”林也以为他没听清楚。
　　“不用....”苏离摆摆手。
　　“哈哈~通常只有三种人不用我还钱：父母兄弟还有情人。”林也瞄他一眼，“那你是为什么？”
　　苏离蓦地脸一热，嘟嚷着说：“因为你这是工伤，而且是在我朋友的店里受的伤，我替他送你去医院。”
　　“哦？你们关系很好嘛，还帮他善后。”
　　“我们是好兄弟。”
　　“兄弟？”
　　“是啊，我们从小一起长大，一直到大学都还是同学，比亲兄弟还亲。”
　　“哦呀~青梅竹马~”突然一声赞叹。没错，那口气听起来就是赞叹。
　　“你语文肯定没及过格。”苏离瞪他。
　　“什么？”
　　“成语都乱用。”松开抓着他的手。
　　林也嗤笑一声，没有再理他，大步向前走去。
　　“喂，你去哪儿？”
　　“医院啊。”
　　
　　眼角有些湿润。如果不是第一次见面就多管闲事，也不会有今天这种局面吧。
　　从回忆中收回神，感觉有人走了进来。
　　“徐格，谢谢你一直在我身边，真的，谢谢。”没有睁开眼，怕被看到自己在流泪。
　　也没有人回答他。
　　就这样静静地过了十几秒，感觉有点奇怪，苏离慢慢睁开了眼睛。赫然看到林也就坐在床边的椅子上，看着他。
　　一下子坐起来，瞠目结舌地看着他，感觉特别不真实。
　　“你.....你怎么来了？”小小声问着，就像怕把自己吵醒，梦就醒了。
　　“在酒吧看你脸色不对，就回去看了一眼。于是看到你被那个男人背来这里。”还是冷漠的语气，“不过看你现在也没怎么样，还有人一直陪着你，那就不关我事了。”说着就站起来。
　　“你担心我？”是的，这不是梦，清清楚楚地听到了他的声音。虽然用冰冷的口吻说着这些话，不过，他知道，他还是关心自己。
　　“你想多了，我只是怕有人因为我的关系晕在我朋友的店里，以后会很难在那混。”
　　沉默伴随着关门“嘭”地一声化成一颗颗泪珠。
　　自己怎么变得这么矫情了？以前那个玩世不恭的苏离哪去了？ 

作者有话要说： 果然我只会写 狗血梗....【抹汗・・・




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　徐格推开们，看到低着头坐在病床上的苏离，握了握拳头。
　　“哟~煎饺买回来了，徐记果然生意好啊，排了好半天队呢。”
　　“他有回来。”苏离抬起头，“他后来有回来找我。”
　　“然后呢？”拿着盒子的手抖了一下。
　　“看到你背我来医院。”原本明亮的眸子突然黯淡了。
　　“所以，你觉得其实还有希望，是吧？”紧盯那张干净俊美的脸，似乎想把他看穿。
　　“哈哈。”却突然笑了。
　　“怎么？”为什么笑？
　　“他叫我别误会，只是怕我晕倒给他难堪。这算希望么？”声音浅的像是在自言自语。
　　“但是你的心在他踏入这个门的时候，又跳动了，不是吗？”徐格脱口而出。
　　苏离的身体瞬间僵硬，接着又恢复了。“你怎么就什么都知道呢？”看着徐格弯了弯嘴角。
　　“因为我爱你。”再一次脱口而出。
　　“你知道的，我没能力再爱上其他的人了。”
　　“真的非他不可吗？”
　　“煎饺要凉了吧？”苏离从徐格手里拿过盒子，“一起吃吧。”
　　走出医院的林也抬头看了看那间病房的窗，然后手机就响了。
　　“嗯，我很快就回来。”然后跨上机车，飞驰而去。
　　在厨房做饭的小颜听到钥匙开锁的声音，探出头来：“回来啦，醋呢？”
　　林也把购物袋递给他，转身躺在了沙发里。
　　“怎么了？”
　　“没事。”换了个姿势。
　　“你去找他了吧？”转身走进厨房。
　　“去超市买瓶醋用不了这么久。”醋倒在了锅里的鱼身上。
　　“知道还问。”
　　“哈哈，你干嘛这么作践自己，还喜欢就把他再弄回来啊！”
　　“你懂个屁！”沙发里的人一下坐起。
　　“是啊，我不懂，我就是你买回来的MB而已，没有资格去问，去了解。”鱼盛进了盘子里。
　　把菜放上桌。“来吃饭吧。”
　　林也走上前来，牵起小颜的手：“清颜，你不只是我买回来的MB。”
　　清颜笑了，本来就好看的脸现在越发明艳。
　　“你还救过我的命。”把手贴上胸口。
　　笑容突然就僵住了，然后眯起眼：“我知道了。”
　　马上就要毕业了，苏离和徐格开始忙碌起来。
　　“很晚了，你先回去吧。”在整理论文的苏离开口说。
　　“没事，反正我的事都做完了。”帮忙整理的徐格笑着。
　　“谢谢了。”伸了个懒腰，“把这个归类分好就只差摄影作品了。”
　　“那，加油啊！”苏离是摄影系的，而徐格是企业管理系的。
　　“嗯！我们小组剧本已经写好了，就差找演员了。”苏离 把最后一份论文收起。
　　“难找么？”
　　“女主已经找到了，就差男主。”苏离突然眼睛一亮，“要不你来吧！”
　　“我？算了吧，我一点拍摄经验都没有。”徐格忙摆手。
　　“哈哈，怎么说你都是徐氏以后的老董啊，总是要上镜头的。”苏离拍了他一把。
　　“那也只用在镜头前讲两句话啊，演戏我做不来的。”
　　“好吧，那只有看组员有没有找到人了。”两人走到校门口。
　　苏离的手机在此时响起。
　　“喂，什么事？”是同组的组长，“什么？男主找好了？”
　　徐格扭头看着接电话的苏离，一脸笑意。
　　“太好了，终于找到人了~”关上手机的苏离一下子握住徐格的手臂。
　　“嗯嗯，我也不用怕你再拖上我了。”
　　“是啊，不过是别的学校的，明天就可以来拍了。”
　　“好~那么，毕业了咱们就去海喝一顿吧~”徐格兴致勃勃。
　　“一言为定！” 

作者有话要说： 最近真的是强迫症啊..... 各种想睡不能睡....... 【以后 你们会发现我 午夜和早间更章....




5

5、第 5 章 ... 
 
 
作者有话要说： 果然木有什么人看呢.....文笔确实太差了么？ 【嘛~最近要想梗 也许不会密集的更文了 抱歉~笑
 
　　有时候事情总是超出自己的预料，就像老天爷在跟自己玩游戏。
　　所以当苏离看到林也的时候，觉得就像真的在拍戏。
　　“苏离，这就是我们的男主角。”组长雀跃的介绍着，果然女生就是对帅男人没有抵抗力，“是阿雷好朋友，叫林也。”
　　林也淡淡地看着他，那眼神里的没有一点其他的感情，就像在看陌生人。苏离呆呆的，直到组长用肘子捅了他一下才回过神。
　　“你好，以后几天就是搭档了，多指教。”林也先开口。
　　“你......你好。”苏离慢慢吐出几个字，好像连说话都变得很艰难。
　　一群人开始找场景，摆设备。阿雷凑到走在队伍最后的苏离身边说：“加油！”
　　苏离讶异地看着他。 
　　“把他找回来。把你们的以前找回来。”阿雷看着他的眼睛，坚定的说。
　　“我，我怕我做不到。”苏离撇开视线。
　　“你做得到，你也必须做到！”完全是不容放抗的言辞。
　　“为什么？”
　　“因为你还喜欢他！”只此一句，所有抵御不攻自破。
　　“可是他已经不喜欢我了。”苏离自嘲似地笑笑。
　　“你怎么知道他不喜欢你？不试试，怎么知道？”
　　“阿雷，谢谢你，可是我真的不行。”却露出了跟如此失落的话语完全不相符的笑脸。
　　完全是强颜欢笑啊。阿雷皱了皱眉。
　　“喂！你们在后面磨磨蹭蹭干嘛？开不快过来！”组长在前面喊。
　　“马上过来。”苏离回应着，“走吧。”
　　于是先朝着队伍跑去。
　　拍摄的地点是咖啡馆。这个咖啡馆的老板人很好，只说是毕业要交作业就借给了他们场子。
　　演女主的女生很阳光，跟谁都说说笑笑。组长说她跟林也很衬。阿猛心下想笑：可惜林也喜欢的是男人。
　　拍摄的时候作为导演，掌镜的苏离一直盯着镜头里的林也。果然是表演系的吗？拍摄时很认真，每个表情，每个动作都那么流畅那么细腻。那么让人，移不开视线。
　　“苏离，你不能把大半镜头都给林也啊，两个人的互动是很重要的。”不知什么时候凑过来的编剧突然在他耳边说。苏离吓了一大跳：“嗯。是是，知道了。”拍摄中的林也突然向这边看了一眼。苏离忙把镜头移向女主。
　　期间休息的时候，大家就坐在桌边喝咖啡。不知谁挑起的话题，大家就热闹地聊起来。
　　“诶，林也，你长得帅，演技也不错，以后是会朝演艺路线发展吧？”组长问。
　　“当然，我就只能靠这张脸吃饭了嘛。”林也得意地笑。
　　果然，他那臭屁的性格还是一样啊。
　　“那以后要成了大明星要记得请吃饭啊。”编剧也凑热闹。
　　“嗯，那是肯定啊。”悠闲地搅着咖啡。大家都哈哈地笑着。
　　“对了，苏离以后要当导演吗？”女主突然问苏离。
　　“嗯，我想朝这条路走下去。”苏离笑着回答。对面的林也突然怔了一下。
　　“可你不是要要继承你父亲的公司吗？”编剧问。
　　“他已经管不了我了。”苏离弯着嘴角，对着对面的林也。
　　“哇哦~”编剧突然一声欢呼，“真是个不错的题材：富二代不惧严父，踏上导演之路。”
　　“喂！怎么说话呢？”阿雷喝道。
　　“咳咳.....不好意思，职业习惯。苏离，没有别的意思哟。”编辑连连道歉。
　　苏离摆摆手表示不在意。
　　开始了下一节的拍摄，大家又各就各位起来。
　　这一幕里有作为服务生的女主不小心把咖啡洒到男主角身上的镜头。
　　当拍到被泼到的男主站起来，女主忙去擦拭的时候，苏离鼻子一酸。
　　回忆又浮上来。那时也是这样，不过被洒咖啡的不是林也，是他。
　　当时的林也和他坐在篮球场边的台子上休息。气喘嘘嘘的苏离说：“你真厉害啊，那么远都能射进去。”
　　林也笑嘻嘻地回答：“那是，也不看看我是谁。”顺手把罐装冰咖啡递给苏离。
　　“你还真不谦虚。”苏离咕咚咕咚喝水。
　　“谦虚什么，能力就是事实啊。”
　　“对了，我们认识多久了？”林也突然问。
　　“从你进医院开始，快两个月了吧。”用手肘擦着汗。“问这个干嘛？”
　　“你才厉害吧？”林也突然对着苏离笑了。
　　“什么？”苏离不解。
　　“两个月就让我喜欢上你了。”林也用轻松的口吻说着，就像在谈论天气。
　　“哐当！”苏离手中的罐子先撞上膝盖再磕上台阶，滚得好远。
　　裤子打湿弄脏了也像没看到：“你说什么？”
　　“说我喜欢你啊。”林也伸手去看他的裤子。
　　“你......你喜欢男人？”苏离惊讶。
　　“你不也喜欢男人吗？”如无其事地继续弄他的裤子。
　　“谁，谁说的？”苏离撇开脸。
　　“那个什么徐格，你不是喜欢他吗？”
　　“没有！我们是哥们！”苏离激动起来。
　　“是吗？那我呢？”林也突然一副认真的表情看着他，看得他有点不知所措。
　　“我我我......”
　　“怎么？”看着紧张的苏离，林也一副看戏的表情。
　　“你不要乱开玩笑啦！”苏离一下站起来，“裤子黏黏的，很不舒服。”说着逃也似地快步走出篮球场。
　　“喂！我说真的啊！”林也在他身后大叫。
　　他没看到背对着他疾走的苏离红着脸笑了。
　　
　　“OK！”队长拍拍手，“今天的拍摄就到这儿吧~大家辛苦了！”
　　大家各自整理了一下，然后就挥手道别。
　　苏离走出咖啡馆的时候转身朝反方向的林也动了动嘴角，却终是什么也没说。
　　和身边演女主角的说笑的林也扭过头，看了一眼慢慢离去的苏离。
　　“叭叭~”身边突然响起喇叭声，苏离转身一看，是徐格的车，于是停了下来。
　　“今天的拍摄还顺利么？”苏离坐上车后，徐格问。
　　“嗯，很顺利。”扣上安全带。
　　“那你怎么一副疲倦的样子？”
　　“我看到他了。”靠在座位里，闭着眼睛说。
　　“他？林也？”握了握方向盘，“他不会就是你们的男主角吧？”
　　“嗯。”
　　“那还真巧。”徐格摇头冷笑。
　　“不是巧合。”苏离靠着窗，“是阿雷找他来的。”
　　“怎么回事？”疑惑。
　　“阿雷劝我跟他和好。”
　　“你答应了？”徐格猛的刹车。
　　“没，没有。”摇摇头。
　　“我以为你会动摇。”车又行驶起来。
　　“没可能。”盯着人行道，“他的眼神告诉我，没可能了。”
　　“你......你肚子饿吗？去吃饭吧？”强扭着扯开话题。
　　“嗯，饿了。”转过头，对徐格扯出一个大大的笑容。
　　接下来的两天拍摄也很顺利，大家更加熟络。
　　“我说，等杀青了我们去喝酒怎么样？”编剧突然提议。
　　“好啊~”组长立刻呼应。
　　“你能喝酒吗？”编剧拿眼斜她。
　　“怎么不能喝，我酒量很好的！”女生立刻反驳。
　　“哟~是吗？到时候喝爬了可没人背你回去啊。”男生也不甘示弱。
　　“哼，少看不起人！”
　　“嗯，那好啊，一言为定。”
　　“其他人没异议吧？”组长问。
　　“好的。”所有人都赞成。
　　于是更加精神地投入拍摄中。在一个静谧的公园，终于迎来短片的□，也是剧终。
　　“还是算了吧，我们是不会有可能的！”女主角含泪说。
　　“你说的是什么话？”男主角激动地扶着女主的肩。
　　“我压根就配不上你啊！”流着泪摇头。
　　“是他，是我爸跟你说什么了吧？”像突然理解什么了。
　　“不是，不是.....”慢慢蹲下。
　　“走！”男主一把扯起女主。
　　“去哪？”女主角慌乱地问。
　　“去跟我爸摊牌。”转头看哭得梨花带雨的女孩，温柔地说，“反正我就是不会放开你的手。”
　　“优......”
　　“相信我！”看着女主的眼神无比坚定。
　　“嗯！”终于笑了。
　　男主角抱住女主角，深情一吻。
　　镜头有点抖，苏离撇开了视线。
　　“哈哈~终于拍完啦~”队长伸手欢呼。
　　“是啊，这几天辛苦大家了！”演女主的女生笑着说。
　　“我们还好啦。你们演员才辛苦呢，当然掌镜大人也功不可没。”习惯性地用肘子捅了身边的苏离一下。
　　“大家都很努力。”苏离笑。
　　“那么......明晚去喝杀青酒吧！”组长拍手道。
　　“干嘛明晚？今晚就去！”编剧急不可待。
　　“今天大家都累了嘛。”
　　“是吗？大家都累了吗？”编剧巡视众人。
　　“没事，喝酒比天大。”林也耸耸肩。
　　“走吧。”阿雷是个行动派。
　　于是一众人朝饭馆出发。




6

6、我是来求评论的~ ... 
 
 
　　虽然知道写的很渣但是还是想坚持写下去
　　那么，希望不管是无聊了随便翻翻 还是想看这货的文的大家
　　请给我力量留下只字片语支持也好意见也好
　　请让我看到你们~！
　　这货虽然慵懒有无才，但是一样会为了这些而努力下去~【虽然后期可能会拖稿 ←泥奏凯
　　以上 多谢~~ 

作者有话要说： 与文章无关 请见谅~




7

7、第 6 章 ... 
 
 
　　“喂喂，我说今晚谁不喝谁就是小狗啊！”队长敲着碗说。
　　“对，来个不醉不归！”搬着一箱酒走过来的编剧接口。
　　“笨蛋啊，醉了还怎么归啊！”拿筷子敲他的头。
　　“难不成要我们睡在这儿？”
　　“这不是增加点氛围嘛”无辜地揉着脑袋。
　　“哈哈，没事，可以搭taxi回家啊。”苏离赶紧解围。
　　大家就都热热闹闹喝起来。
　　“对了，小衣，你晚回家也没事吗？”苏离问演女主角的女生。
　　“没事，搭的士回家嘛~'”小衣哈哈笑着冲他做鬼脸。
　　大家都哈哈大笑，苏离红着脸摸了摸鼻子。
　　“我说，光这么喝也没意思，我们来玩游戏吧？”鬼点子最多的组长提议。
　　“好啊好啊！”当然是最爱接话头的编剧迎合，“玩什么？”
　　“两只小蜜蜂？”小衣提。
　　“那个太幼稚了。”被否决。
　　“行酒令？”阿雷说。
　　“我不会诶。”小衣无奈。
　　“那怎么办？”编剧抓脑袋。
　　“有了！”队长突然拍桌，“我们玩--------真心话大冒险！”
　　“哟~这个好！”小衣也开心起来。
　　“那开始吧。”阿雷把一个空的啤酒瓶放桌上。
　　“瓶口指向谁谁就要选哟，不选就喝。”队长用手指着大家。
　　于是就开始转，大家都紧张地看着旋转的瓶子。
　　“停了停了，啊哈，是小猪。”组长兴奋地拍编剧的肩。
　　“说了姓褚，不姓朱啊!”编剧不满地嘟囔。
　　“管他呢，真心话还是大冒险？”组长挥挥手。
　　“大，大冒险。”编剧慢吞吞的回答。
　　“嘿嘿.......大家说让他怎么冒险呢？”组长阴笑着问。
　　“吃麻辣大虾。”阿雷指着锅里鲜红的大虾叫。
　　“嗯哼~那岂不是太便宜他？”组长挑着嘴角，“要不，再多加点辣椒？”
　　他们所在的店本来就以麻辣大虾出名，又香又辣，个还大只。
　　“好！给他来个红红火火。”阿雷忙把辣椒酱涂上一只大虾。
　　“哇靠，不是吧？”编剧惊恐地瞪着那只虾。
　　“自己选的，不许反悔啊！”小衣笑嘻嘻。
　　“知道了。”编剧无可奈何地接过那只大虾。
　　一剥开皮辣油就往下流，他慢慢地将虾肉递入口中。所有人都盯着他。
　　苏离一脸同情，而林也喝着酒一副看好戏的样子。
　　“哇哇哇~怎么样，味道好极了吧？”组长看着几欲滴泪的编剧道。
　　“水，快！水！”编剧明显肿胀的嘴唇连启齿都难。
　　苏离赶忙递上水。只见他咕隆咕隆直往嘴里灌，大家看他面红耳赤的样子笑做一团。
　　“噗哈哈，太好玩了。”小衣眼泪都快留下来了。
　　“还敢玩吗？”阿雷问。
　　“玩，我来转瓶子，看我不整死你们！”编剧捂着嘴巴抢过瓶子。
　　又一轮的旋转。
　　“苏离，到苏离了！”小衣指着苏离叫。
　　“真心话还是大冒险？”阿雷问。
　　“我能选喝吗？”苏离皱着眉问。
　　“不行！”编剧大叫。
　　“为什么？”
　　“我都成这样了，你还能跑得掉？”编剧指着自己的肿嘴，大家一看又想笑。
　　“好吧，那我选真心话。”苏离只好妥协。
　　“现在有交往的人吗？”小衣立刻问。
　　大家也都看着他，包括林也。
　　“没，没有。”看到林也看着自己，突然就磕巴了。
　　“骗人，肯定有吧。”小衣不依不饶，“至少有喜欢的人吧。”
　　“没有，现在没有精力想这些。”他对小衣笑笑。
　　“切，一点都不好玩嘛。”小衣摆摆手。
　　“对啊，不行，你还是得喝。”组长也不满。
　　苏离说：“看吧，一开始我就说喝酒啊。”于是拿起一瓶酒灌了下去。
　　林也看着仰着头喝酒地苏离，眼神有了些许变化。
　　
　　接着又玩了几盘，大家都有被指到。
　　“再来再来！”酒酣耳热的大伙已经到达巅峰，一个个大吵大闹。
　　瓶子在“谁，谁，谁？”地拍掌声中停下来，指向林也。
　　“转了一晚上，终于抓到你了！”组长得意地凑到林也面前。
　　“是啊，你小子直接来大冒险吧。”阿雷说。
　　“怎么玩？”林也一副坦然的样子。
　　“去吻苏离。”阿雷立刻指令。
　　本来晕头晕脑闹哄哄的大家突然安静了，苏离也愣了。
　　接着组长使劲拍掌：“这个太劲爆了~来来来，快点行动！”其他人也激动起来。
　　“阿雷你乱搞什么啊？”苏离有点急了。
　　“怎么？玩玩嘛~”阿雷摊摊手。
　　“不敢吗？”小衣望着林也。
　　“有什么不敢？”林也说着就往苏离这边走来。
　　苏离吓得往后一退，“我喝酒，我喝酒行吗？”然后就拿起酒瓶。
　　“不行，要喝也是完成不了任务的林也喝啊，何况他也答应了。”阿雷一把抢过酒瓶。
　　“对啊，男子汉怕什么？不就是嘴唇的碰撞吗？”编剧也已经昏了头。
　　“怎么？不愿意我吻你吗？”已经近在咫尺地林也问。
　　“我我......”苏离撇开头。
　　“只是个游戏而已，有必要这么抵抗吗？”凑到他耳边小声问，“是怕对不起徐格吧。”
　　苏离一下子扭过头：“才不......” 刚好就碰到了还弯着腰的林也的唇。 “哇哇...亲到了亲到了！”小衣欢呼。
　　“嗯哼~不粗不错，任务完成~”阿雷勾起嘴角。
　　“这真是我见过最经典的场面了。”组长十指相扣。
　　苏离赶紧缩回脑袋，林也保持着那个动作片刻也站直了身体。
　　林也走回座位，苏离拿起酒瓶咕咚咕咚喝着。
　　大家喝到大半夜，阿雷看看表说散了吧，于是大伙鱼贯而出。
　　在饭馆门口大家互相告别，组长和编剧顺路，小衣跟阿猛同方向，所以阿雷很自然地把醉酒的苏离扔给了林也，四个人各自打的走了。
　　林也看看靠着自己肩的苏离，脱下外套给他披上，然后慢慢背起了他。
　　“唔......好难受.....”背上的人扭动起来。
　　“怎么？想吐吗？”把他放在一个树边，然后苏离就“哇哇”地吐了。
　　“白痴，明明不会喝酒还抱着瓶子猛灌。”抚着苏离的后背。稍微舒服一点了的苏离转过身靠在林也身上：“是啊......我是白痴。”喷出地都是酒气。
　　林也摇摇头又把他背起来。
　　“林也......”背上的人唤他。
　　“怎么？”
　　“没可能了吧？”迷迷糊糊的声音。。
　　“什么？”
　　“无论.....无论我怎么努力......你也不会再喜欢我了吧？......”苏离嘟嚷着。
　　“你.....”林也转头看肩上的人，“还在坚持什么啊？”
　　“你说过，你说过会.....会永远霸占着我的...永远.....”脑袋蹭了蹭林也的脖子。
　　“可是你老爸想要我的命。”林也苦笑着。
　　“我我.....我不会....不会让他得逞的....不会.....”苏离开始摇头。
　　“别乱动。”林也揉揉他的脑袋。
　　“我......其实.....”渐渐地没有了声音。
　　“当我秦天出现在我面前的时候，我就知道我们没可能了。”苏离自言自语似地说。
　　“他是个混蛋，当然你老爸也是。”
　　“我不知道怎么办，我注定爱上你，但我们也注定不能在一起。”林也眼里露出悲伤。 

作者有话要说： 暂时更到这里 估计会锁文 抱歉 实在要想下面的梗了・・・・・・・




8

8、第 7 章 ... 
 
 
作者有话要说： 到这一章 开始 可能会锁住哟~ 【由于各种原因 更新会减慢~ 抱歉呐~合掌
 
　　苏离早上醒来的时候头痛欲裂，周嫂送来解酒汤。
　　“少爷，昨晚你怎么喝得那么醉啊？”周嫂关切地问。
　　“跟同学庆祝毕业，就多喝了点儿。”苏离笑着把碗递给周嫂。
　　“老爷可是很担心呢，那么晚回来，还一身酒气。”
　　“他担心个什么？”突然又像想起什么似地问，“我昨晚怎么回来的？”
　　“计程车送回来的啊，亏你还知道自己打车。”周嫂摇摇头。
　　“自己打车？”自己明明都烂醉如泥了啊。
　　“是啊，对了，老爷要你去书房一趟。”
　　“知道了。”八成又要‘审问’。
　　走到书房的门外，深吸一口气。叩响了门。
　　“进来。”
　　“你找我？”
　　“你怎么回事？”苏明远大步从窗口踱到苏离面前。
　　“我怎么了？”苏离看着自己的父亲。
　　“半夜喝得跟醉鬼一样回来，你以为这样就是对抗我了么？”苏明远大喝。
　　“苏老板，我跟同学喝毕业酒也犯规了吗？”苏离紧盯着他的眼睛说。
　　“苏离！”苏明远气的发抖，“我是你父亲，我有权利管你！”
　　“哼，父亲？把自己儿子软禁三年，除了上学哪都不能去的你，能算得上是父亲吗？”苏离的唇没有一点血色。
　　“我那是为你好！”苏明远走到书桌前，背对着他说。
　　“狗屁！剥夺儿子的自由，不允许我喜欢自己喜欢的人，那也叫为我好？”捏紧了拳头。
　　“你喜欢的是男人！”苏明远大怒。
　　“怎么？有哪条法律规定我不能喜欢男人吗？”苏离冷哼。
　　“我不允许！我不允许自己的儿子做出这等违背伦理的事！”苏明远敲桌。
　　“是怕我给你们公司抹黑吧？堂堂苏企的少爷是个Gay。”苏离满嘴的嘲讽。
　　“你闭嘴！”苏明远咆哮着。
　　“这个问题三年前我们就讨论过了吧？”
　　“看来你还是没有反省。”苏明远再次转身。
　　“没有那个必要。”苏离转身准备走。
　　“你依旧在跟那个小子来往。”苏明远在他背后说。
　　苏离一下子转过身，盯着他的父亲。
　　苏明远将一叠照片扔上办公桌。苏离上前一看，是自己跟林也‘亲吻’，还有林也背着他的照片。苏离抓起这些照片问苏明远：“你派人监视我？”
　　“看来我还是做得不周全。”苏明远答非所问。
　　“苏明远！我告诉你，我再也不会任你摆布了！”苏离把照片摔在他身上，冲到门口。
　　“你要干什么？！”苏明远大吼。
　　“三年前你的儿子就已经被你亲手抹杀了，现在你管不了我了。”他打开门走了出去。
　　苏离冲出大门，满脑袋都是照片上林也背着他的样子，他果然是被林也送回家的。他决定了，他要去找他！不论遇到的是什么结果，他都要去把自己内心的想法告诉林也，告诉他，自己还喜欢他，爱他，要和他在一起！
　　苏离来到林也的公寓，站在他家门口踌躇了半天，终于按响了他家的门铃。
　　
　　门打开了，苏离抬起头，却看到了那个MB的脸，一下子就愣住了。
　　“你是....哦，你是那个大少爷吧？有什么事？”清颜靠着门框问。
　　“对不起，我找林也。”苏离向房里张望。
　　“他不在。”清颜用手挡住门。
　　“他去哪了？”苏离问。
　　“不知道。”
　　“我自己去找。”说着就准备走。
　　“我劝你别白费力气。”清颜在他身后说。
　　苏离转过身望着他。
　　“他已经不属于你了，从三年前我救他回来开始。”清颜继续说。
　　“你救他？”
　　“是啊，秦天差点就要了他的命。”清颜淡淡地说。
　　“秦天？”不就是当年跟林也起争执的家伙吗？徐格似乎说起过他来头挺大。
　　“是你爸派去害林也的。”清颜说‘你爸’的时候加重了音量。
　　苏离往后一晃，原来父亲真的找人去害林也了，而且找的是跟林也有过节的人。
　　“怎么？还有脸去找他吗？”清颜冷笑着问。
　　苏离没说话转身走了。清颜在他背后用幽怨的眼光看了一眼，然后嘭地关上门。
　　苏离亦步亦趋地走到马路边，耳边不停回响着清颜说的那句话‘秦天差点就要了他的命。’
　　父亲原来真的这么心狠手辣，明明已经答应听他的话就不会伤害林也了啊，为什么？为什么要做这样的事？林也到底遭受了什么？
　　他拿出手机拨了一个号码：“喂，你能出来一下吗？”
　　徐格来到约定的咖啡馆的时候，看到失魂落魄坐在那儿的苏离，一阵心痛。
　　“出什么事儿了吗？”来到他身边问。
　　“你来啦？坐。”苏离拉开了旁边的椅子。
　　“遇到什么麻烦了吗？”关心地问。
　　“你知道秦天吧？”苏离用吸管戳着冰块。
　　“嗯，怎么了？”服务员走了过来，徐格指了单子上的一样饮料。
　　“他势力很大，对吧？”
　　“是的，就是一个隐藏着的黑社会的老大。”徐格皱着眉说。
　　“那被他抓去的人，一般是什么下场？”苏离把吸管戳瘪了。
　　“不清楚，谁得罪他啦？”徐格紧张地问。
　　“三年前，我爸叫他去做掉林也。”苏离低下头。
　　“什么？！”真令人惊诧。
　　“他一辈子都不会原谅我了。”苏离捂住眼睛。
　　“这到底是怎么回事？”徐格扶着他的肩，焦急地问。
　　“我也不知道，那个MB说，他救了林也，当时林也差点被杀。”他的肩膀开始颤抖。
　　“MB？”徐格不解。
　　“现在住在林也家，也许是.....他现在的情人。”
　　“你别难过，我去帮你查查，至少现在林也好好的，不是吗？”徐格安慰道。
　　“他肯定恨死我爸，也恨死我了，我们真的没可能了。”苏离摇头。
　　“你果然，还是爱着他啊。”徐格抚着他的背。
　　“是的，我爱他，我的心就是这么告诉我。”苏离抬起脸，满脸的泪水。
　　徐格看着他的脸，突然就笑了：“我果然没有办法把你抢回来。”笑得凄凉。
　　“徐格，我们是一辈子的好兄弟。”苏离握了握他的手。
　　徐格点点头：“你也别责怪自己，你为他也吃了不少苦。”
　　“跟他比起来，连皮毛都算不上吧。”
　　“我送你回去。”徐格站起来。
　　“我跟我爸摊牌了。”苏离也站起来，“我不会再屈服于他了。”
　　徐格一脸震惊：“那你以后想怎么办？”
　　“搬出去，然后努力给林也赎罪。”苏离一脸坚定。




9

9、第 8 章 ... 
 
 
　　徐格载苏离来到了苏宅。
　　苏离直奔房间，连周妈的招呼也没回。翻箱倒柜地清了几件衣物，背起包就往外走。
　　刚下楼就跟苏明远撞个正着。苏明远盯着背着包的苏离问：“你这是想干嘛？”
　　“看不出来吗？”苏离拍拍背包，“我要离开这个房子，离开你！”
　　“哼，你还是小孩子吗？闹离家出走。”苏明远嗤笑一声，端着咖啡坐到沙发上。
　　“这不是小孩子的把戏，我很认真地告诉你，以后你再也别想管着我！”
　　“离开这儿你能去哪？一个刚毕业的大学生，靠什么养活自己？”苏明远依旧啜着咖啡。
　　“那是我的事，你已无权干涉。”拔腿就往外走。
　　“你看我有没有权利！”叩地一下放下咖啡杯。
　　“哟呵~我忘了，苏企的董事长权利可是大过天啊。”苏离转身，“只怕弄死一个人也如弄死一只蚂蚁一般吧？”
　　苏明远大步走过来：“你说什么？”
　　“你自己心里清楚！”他直视着自己的父亲，“你的心到底是用什么做的？”
　　“噢，不对，你压根就没有有心吧？”
　　“少爷，不可以对老爷这样说话。”周嫂忙过来拉苏离。
　　“周嫂，我说的是事实。一个可以不守承诺，赶尽杀绝的人，是不会可能心的。”苏离拦开周嫂。
　　“少爷....”
　　“周嫂，你忙你的去吧。”苏明远支开她。
　　“是。”周嫂一步一回头地走了。
　　“我没有要赶尽杀绝的意思。”苏明远接着说，“我只是想找人给他一个教训。。”
　　“哼！教训？你找的是什么人？黑老大！杀手！这就是要置人于死地！”苏离怒吼着。
　　“也许是找的人下手太黑了吧。”苏明远叹默。
　　“事到如今你还辩驳个什么？我对有你这样的父亲感到羞耻！”已出离愤怒。
　　进来看情况的徐格一下子窜过来：“苏离，太过了！”
　　“徐格？”苏明远看到闪进来到的徐格有点惊讶。
　　“伯父好。”徐格礼貌地打了个招呼。苏明远对他摆了摆手。
　　“徐格，我们走。”苏离拉着他往外走。
　　“你这个孽子！”苏明远指着他的背影骂道。
　　“哦，对了，你要是想旧戏重演，我劝你是别白费力气了，如果你想再动林也，那就先弄死我，虎毒不食子的道理，我想你还是懂的吧？”说完这句就头也不回地走出了家门。
　　“他怎么说也是你父亲。”徐格有点看不过眼。
　　“我没有这样的父亲。”苏离疲惫地揉着太阳穴。
　　“你以后真就一无所有了。”想再一次地劝阻。
　　“我本来就一无所有。”苏离摆摆手，“不用再说了，是兄弟就挺我吧！”
　　徐格不在说话，他知道苏离的脾气。
　　徐格先把他安排到自己的公寓,，能出来自己住也是徐格20岁生日时，对他父亲提出的“生日礼物”。
　　“麻烦你了，等我找到工作就自己出去找房子。”苏离满含歉意地说。
　　“没关系，我的家就是你的家，随便住。”徐格拍拍他。
　　“谢了。”苏离笑笑。
　　“下一步有什么打算？”两人坐在沙发上。
　　“先拿到毕业证，然后再找工作吧。”也只能如此了。
　　“对了，后天就要去领毕业证了吧？”徐格突然想起。
　　“嗯。”点点头。
　　“我们说好了毕业要海喝一场的吧？”
　　“是啊，我记着呢。”苏离笑起来。
　　“嗯，那后天晚上我去接你。”突然开心了起来。
　　两人相视着碰了碰拳头。
　　
　　“苏离，这儿这儿~”刚走到校门口就看到小褚冲他挥手。
　　笑着上前：“都好早啊。”
　　“是啊，要毕业了嘛~”连阿雷都早起了。
　　组长神秘兮兮的说：“其实是我把大伙叫来的哟~”
　　“什么事？”确实有收到组长的短信。
　　“有一个好消息要告诉大家。”她把大家围成一圈，“我们的毕业作品被学校送去参赛了，而且还获得了特等奖哟~”
　　此话一出所有人都倒抽一口气，然后欢呼起来。
　　“太好了，真没想到我们的作品还会得奖。”小褚有点不敢相信。
　　组长往他胸口一拍：“编剧大人对自己的剧本这么没信心？”
　　“当然不是！我可是满怀斗志通宵熬夜写的呢。”小褚挺起胸，“那是市里的奖还是省力的奖啊？”
　　“不是市也不是省，是全国。”组长得意地仰着头。
　　“哇靠！我们太牛B了！”阿雷大叫，全然忘了自己在校门口，引得路人纷纷侧目。
　　苏离说：“别站在这儿了，我们边走边说吧。”
　　于是一行人往学校礼堂走去。
　　“那等下毕业典礼，学校会不会说这件事儿啊？”小褚问。
　　“当然会说，说不定我们还会上台领奖呢。”组长回答。
　　“想不到我褚习也能风光一把。”小褚有点得意洋洋。
　　“登上学校礼堂就风光啦？你追求太低了吧？”阿雷呛他。
　　“我我我..... ”小褚一下子被堵得回不了口。
　　“好啦，典礼快开始了，我们进去吧。”苏离推着这两个人进了礼堂。
　　坐定后，主席台上传来麦克风的试音声：“喂喂...喂喂....各位毕业生大家好.....”
　　嘈杂的礼堂开始安静下来。两位司仪走上了台。
　　一连串固定流程之后，校长被请了上了。
　　“各位即将毕业的同学们，大家好！”台下一片掌声。
　　“在这四年的学习生活中，你们辛苦了，但你也收获了！”停顿片刻，“同样，我们学校的学生都是好样的，以后踏上社会都将是有用的人才！”
　　又一阵的掌声。
　　“作为你们的校长，我感到十分骄傲！今天，我要宣布一个非常荣耀的消息！”坐在台下的四个人突然紧张了起来。
　　“我们学校某组毕业生的作品获得全国大学生摄影作品特等奖，这是个傲人的好成绩！”校长拍拍手，台下也响起了热烈的掌声和讨论声，苏离他们整个都激动得口不能言了。
　　“那么，有请得奖的小组成员上台！”司仪发出了邀请，“他们是：苏离，肖雅薇，褚习，顾雷。”随着点名声，他们一个个上了台。
　　“这四位同学都是我们的学校之光，再次给他们掌声！”校长看着他们四个笑着鼓掌。
　　四个人朝台下鞠躬。
　　“那么，你们能不能跟大家介绍一下这个作品呢？”司仪把马克风递给苏离。
　　“这个作品是由我们这个小组的所有人，兢兢业业一起创作出来的。它包含了所有主创人员的汗水。”苏离看了一眼其他三个人，“有我们彻夜写稿的编剧褚习同学。”听到自己的名字，一直紧张得搓着双手小褚赶净弯了一下腰。
　　“负责校对的组长，肖雅薇同学和后期制作的顾雷同学。”两人微笑着向台下点头。
　　“当然，还有剧里的两位主角，虽然不是本校的，但却是此剧绝对的功臣。”苏离想起里林也演戏时认真的脸。
　　“哈哈，苏离同学，你好像把谁说漏了吧？”主持人插入一句。
　　“诶？”苏离一下缓过神来。
　　“你自己啊，导演同学。”她笑着提醒。台下笑声四起。
　　苏离笑着摸了摸鼻子。 

作者有话要说： 还是木有什么人评论啊~【抚额 叹・・・・・・




10

10、第 9 章 ... 
 
 
　　“由此可见团队的力量是强大的，集合大家的才能，就会诞生一个完美的作品。”司仪感慨着。
　　“我们并不觉得自己的作品有多完美，甚至根本没料到它会得奖。”苏离再次开口。
　　“但是，我们爱这个作品，因为它是大家努力的结晶。”紧握了话筒，“每个人都会觉得自己的作品很好，那是因为有爱，有自己的心血，也许许多年后，我们再回头看，发现它是如此的青涩，但，我们依然会觉得它是最好的。”
　　他抬起头：“因为它是我们最初的梦想。”
　　台下掌声轰鸣，校长走过来拍拍他的肩膀。
　　“这就是他们为什么能成功地原因，义无反顾地投入，抱着谦虚地态度学习，才能走的更远！”校长总结。
　　“下个星期他们就要去北京领奖了，希望各位同学能向他们看齐，找到属于自己的一片天地。”
　　听到要去北京领奖，他们四个面面相觑。
　　走出礼堂，大家都沉默不语。仿佛还身在云雾中。
　　“要....要去北京领奖G....”小褚看着肖雅薇说。
　　“嗯。”木讷地点点头。
　　“不是在学校，是要去首都啊！”他突然加大音量。
　　“是啊！”仿佛受到了渲染，阿雷大声答道。
　　“这次真的要出风头了。”小褚一把拉住阿猛。
　　“要把小衣和林也一起叫去吧？”组长突然说。
　　“对啊，必须叫上他们。”苏离点头。
　　“嗯，那我联系他们。”队长立刻拿出手机。
　　“苏离，你刚才的演讲太有风范了。”小褚一把架住苏离的脖子。
　　“没有啦。”苏离摆手道。
　　“真的啊，我都紧张到说不出话了。”声音减弱。
　　“哈哈~是啊，你没看到他那紧张的样儿，手都搓掉皮了吧？”阿雷赶紧吐槽。
　　“你！”正准备回嘴，打完电话的雅薇走了过来。
　　“小衣已经通知到了，林也电话没打通。”
　　阿雷看看苏离：“那要苏离去通知他吧？”苏离一愣，其他人都点头。
　　“好，那么我们大家北京见。”
　　
　　看着大家走远后，苏离问阿雷：“你觉得我去说好么？”
　　“这是个机会啊！”阿雷说，“刚好可以把你的想法跟他说清楚。”
　　“我没有资格跟他说自己的想法。”想到自己的父亲对他如此残忍，内心一阵刺痛。
　　“你没有错，你要是真喜欢他就抛弃这些愚蠢的想法，诚实地说出心中的感情。”完全不容推辞的语气。苏离看着这么认真的阿雷，笑了。
　　“是啊是啊，阿雷你说的没错，我被自责冲昏了头，都忘了还可以用爱去还债呢。”笑得无比灿烂。
　　
　　再次敲响林也家的门，他做好面对一切困难的准备。
　　“谁？”门开了，是林也。
　　看到门口的苏离，他有点发怔。苏离看着他的脸说：“林也，我有事找你。”
　　小颜走了过来：“林也，是谁啊？”
　　林也转身对小颜说：“我出去一下。”
　　小颜点了点头，林也就跟苏离出门了。走在小区的公园里，两个人都各自沉默，终于林也先开口了。
　　“你不是有事找我吗？”
　　“啊？嗯。”完全没有想到对方会突然开口。
　　“什么事？”
　　“我们的作品获奖了。”转身看着右边的人。
　　“哦，那恭喜啊。”淡淡地口吻。
　　“要去领奖，所有人一起去，在北京。”努力不去在乎他的淡漠。
　　“哦？什么时候？”没想到自己要会去。
　　“下周一，学校带我们从机场出发。”如果能一起飞向另一个城市，重新开始就好，他如是想。
　　“知道了。”点头答应着。
　　接着又是沉默.......苏离捏着衣摆，心里犹豫着怎么开口。
　　“林也，我........”咬咬牙喊出声。
　　“喂，怎么了？”林也却接起了电话。
　　“好，我马上回来。”放下手机，“你刚才要说什么？”
　　“没，没事。”捏紧衣角，“你有急事吧？”
　　刚才在电话里小颜好像很着急。林也看了看苏离，点了下头。
　　“那你快去吧。”欲言又止的林也最后还是转身跑走了。苏离望着他的背影笑了笑。
　　“怎么了？”赶回家的林也开门就问。
　　“水龙头关不了了，厨房快淹了。”小颜却只是淡淡地回答。苏离看了清颜良久，终于走到厨房:“没事，水龙头的内芯坏了而已，马上叫人来换一个。”
　　“你不生气么？”清颜问，“你问什么不生气？”
　　“生什么气？”按着水电工的电话的林也头都没抬。
　　“打扰到你们叙旧了吧？”哼出声。
　　“没有，他来只是通知我去领奖。”干嘛亲自跑一趟，干嘛只是为了说这些。
　　“这样啊。”已经变成这样了呢，这样狭窄的自己。
　　“嗯。”电话那头水电工说马上就到。
　　“我需要去北京一趟，领奖。”简洁的报告一声，然后掏出了烟。
　　看着倚在阳台的落地窗前抽着烟的林也。清颜突然发觉自己真的爱上了这个男人，无药可救地。
　　一个星期后，机场。
　　“哟~林也咱们又见面啦~”肖雅薇一见到林也就热情地打招呼。
　　“没想到再次会合是一起去领奖。”林也笑笑。
　　“是啊~我们简直就是神的组合嘛~”一直都很兴奋的小褚完全然忘了自己姓什么。
　　”抱歉，我来晚了。”苏离的声音从远处传来。
　　众人看着跑过来的苏离，还有跟在他身后的，徐格。 

作者有话要说： 大家七夕快乐哟~~・




11

11、第 10 章 ... 
 
 
作者有话要说： 真心木有库存了 TAT....从明天开始又要一章章写了~~【求评论啊~~
 
　　“抱歉啊~路上有点堵。”苏离挠着脑袋说。
　　“没关系，离入关还早。”小褚摆摆手。
　　“这家伙也跟着去吗？”阿雷用下巴戳戳徐格。
　　“他是送我过来的，不一起去。”说这句话时无意瞟了瞟人群边的林也，他并没有注意这边，而是玩着手机。
　　“我马上就会回去的。”徐格也连连摆手。
　　“诶？苏离，他就是你经常提起的好兄弟吗？”小褚突然指着徐格叫嚷。
　　“是，是啊。”苏离看看徐格，“他就是徐格。”
　　小衣凑过来盯着徐格说：“果然苏离身边的都是美男啊~”
　　气氛一下尴尬起来，一直没出声的林也皱了皱眉。
　　“请飞往北京的MU2902航班的乘客尽快登机。”大厅里响起登机提示。
　　“我们要登机了。”苏离赶紧适时转移话题。
　　“走吧。”林也率先走在前面。
　　“那我就送到这里，一路顺风啊。”徐格对苏离说，苏离点了点头。
　　入关后，苏离朝徐格挥挥手，然后跟着众人登机了。
　　总是那么巧，苏离跟林也是同座。坐在林也旁边的苏离感觉连呼吸都不能自如地控制了。心跳得像鼓点一般。偏偏旁边的人淡定自若地带着耳机听起了歌。
　　苏离想不起自己最后一次离他这么近是什么时候的事了，但是他身上清新的薄荷浴液味道依旧那么熟悉。
　　他依旧用薄荷味的浴液，苏离心想，自己曾经开玩笑地说过答应跟他在一起就是喜欢这种清新的味道。而后他就一直带着这种味道融入自己的生活。没想到，如今的他依旧如此。
　　突然有点酸涩，扭头看了看林也，发现他居然睡着了。
　　然后他就一直侧着脑袋看着林也的睡颜。靠着椅背睡着了的林也，没有了冷漠，那么安静，温和。感觉像是回到了三年前，那个安静躺在自己身边的男人，温柔地抱着自己的男人。突然就想习惯性地去摸摸他高挺的鼻子，那个曾经给他的专属的动作。不由自主地就将手伸了过去。就在快要碰到鼻尖的时候，林也突然动了动，吓得苏离赶紧缩了回手。
　　林也揉了揉眼睛，扭了扭脖子，瞥到了旁边一脸紧张的苏离。
　　“怎么了？不舒服吗？”难道是晕机？
　　“没，没事。”苏离赶紧摇头，表情却更紧张了。
　　“那你怎么这种表情？”凑上去仔细地看着紧闭双唇的苏离。
　　却没想到这个动作对苏离的刺激更大，以至于苏离紧张地往后一仰，结果就磕到了脑袋。苏离一下疼的龇牙咧嘴，林也却笑了起来。
　　“哈哈・・・・你那么怕我干什么？我又不会吃了你。”
　　苏离红着脸揉着脑袋小声地说：“谁叫你突然凑得那么近。”
　　虽然声音很小，但林也依旧听到了。
　　“不好意思。”摆正了身体，不再看他。
　　苏离难过起来，现在连跟他好好说一些话都做不到了么？为什么会离他越来越遥远？
　　紧紧抓住扶手：要抛开这些念头 不是已经决定了要用爱挽回他么？
　　重新调整好思绪，他重新面对林也。
　　那家伙又准备戴上耳机了，苏离迅速抓住他的手。林也没有想到会被抓住，奇怪地看着苏离。
　　苏离以一副拼命的表情对他说：“请再次靠近我！”
　　
　　林也被抓住的手猛地一颤：“你说什么？”
　　苏离又用无比认真的口气说：“以前的事，我真的感到很抱歉，是我的懦弱给你带来那么多苦难。但是我已经不是原来那个无能的我了，我会用比以前更多的爱来弥补你。”
　　林也反抓住苏离的手：“你想得到怎样的答案？”苏离摇摇头：“我不知道。”
　　听到他一口气说出这些话，林也的心理波涛汹涌，各种情绪涌上。
　　“苏离，也许我恨你老爸，但是你没错，错就错在你爱上了我。”林也看着苏离那双清澈的眼睛，那里面有自己的倒影。
　　“但是，正如你老爸所说，我不能给你带来幸福。”紧缩起眉，“你不必在我这颗树上吊死。”
　　松开他的手靠在椅背，又想起了昨晚清颜对自己说的话，眉头皱得更紧了。
　　“如果他哀求你，你一样会忘了耻辱回到他身边吧？”这是昨晚清颜跟自己说的话。
　　当时的清颜背对着自己，看不到表情，但声音低哑。真的有过只要苏离开口，自己无论如何都拒绝不了的念头。但是，当时的清颜以那样无助的姿态躺在自己身边，竟然说不出“是。”这个简单的音节。伸手搂了搂那个人，低声说：“你不要乱想这些没有的事了。”是啊，当时真的觉得是没有的事，苏离会来哀求？自己会放下一切？最终回到他身边？觉得那是不可能碰到的问题。
　　但是，这个“问题”真的就来了。
　　看着苏离期盼的眼神，想起自己对清颜说过的话，只觉得不知所措。
　　自己不想再伤害任何人，给人没有希望的希望是残忍的。闭上眼睛，极力不去在意心中的纠结。自己就是个渣啊！最后这样定论。
　　看着扭过头去的林也，苏离也慢慢地低下了头。自己还真是傻，真的以为几句话就能挽回什么吗？林也不相信自己了啊，果然想得太天真了么？
　　接下来是一路的沉默，两人各怀心事。2个小时后飞机着陆。下了飞机大家又集合了，呼吸到了首都的空气，心情似乎变得格外好，大家都带着开心地表情。一群人嬉笑地来到了宾馆。学校带他们来的老师说定了四间房，他住那间单人房，其余三间双人放他们自己分配。
　　“我跟小衣一间那是不用说了。”肖雅薇拿过两张房卡，递给了小衣一张，“你们四个就自己商量好了。”
　　“我无所谓。”小褚耸耸肩。苏离赶紧说：“那我跟你住好啦！”如果跟林也住在一起自己的心只怕会难受死。”好啊。“小褚很痛快的就答应了。
　　“我跟小褚住！”阿雷突然插进来。
　　“阿雷。”苏离用哀求的眼神看着他。但阿雷全然当没看到，拿起房卡拉上小褚就走了。
　　“喂喂！我不觉得自己有这么受欢迎啊！”被拖着走的小褚发出哀鸣。
　　苏离无奈的看看一边的林也，对方一脸无关痛痒的表情。心里低低叹一口气，拿着房卡上了楼。




12

12、第 11 章 ... 
 
 
作者有话要说：总是把阿雷写成阿猛 是闹哪样啊？！
 
　　开了房门，苏离全身一股无力感。阿雷那家伙这不是存心给自己难堪吗？
　　刚坐到床上，门“咔”的一声又打开了，林也走了进来。苏离的心猛的一惊，手脚都不知道该怎么放了。他抬头看着走过来的林也，心里七上八下。
　　“我.....我.....”快点缓和一下这种尴尬的气氛吧，苏离抓着床单想。
　　“你晚上会起床喝水，我知道。”林也却是笔直地走到旁边的床那儿，把东西放上床头柜。
　　“是，是啊，哈哈，要是吵到你了那真抱歉。”赶紧接过话茬，不过他还记得自己有这个习惯啊・・・・・
　　“没事。”果然还没改掉这个习惯么？
　　“阿雷说一会下去吃饭。”林也拿出水杯放在柜子上。
　　“啊嗯，好的。”洁癖一直没改呢，从来只用自己的杯子喝水，以前在一起的时候，筷子都是分得很开的。记得有一次半夜起来喝水拿错杯子，后来发觉了去道歉，林也当时虽然有点惊讶，但最后只是笑笑说：“没事，吻都接过了，被你喝过的杯子一样干净。”回想起来还是很感动。目光不由自主看向那个杯子。居然发现还是那一个！
　　为什么？为什么没有换？不是没有留恋了么？还留着被他碰过的东西干嘛？激动地抬起头，林也却走进了卫生间。
　　不要又天真了，只不过是一个杯子，说不定是他懒得换，也说不定是他都忘了有被自己喝过。甩甩脑袋让自己不要去想，免得终是一厢情愿...........
　　林也从卫生间出来，换了一声衣服。看到低着头坐在床上的苏离，默默地望着他的背影呆了一会儿，然后走过去说：“走吧，吃饭去。”苏离显然吓到了，回过头看着林也的脸半天没缓过神。
　　“怎么了？”用手在他眼前晃晃，苏离终于反应过来。
　　“啊，没事，走吧。”然后慌慌张张地先走出了门。
　　来到饭厅大家都就位了，阿雷看着一起走进来的两人突然笑嘻嘻的。苏离却是一副有气无力的样子。
　　一帮人边吃边聊，然后就迎来了晚霞【←我真是够了・・・・・】
　　肖雅薇拉着小衣去逛夜市，阿雷拖着小褚说去打副本。一下子又只剩下苏离跟林也两人。
　　“晚上，要出去逛逛么？”苏离小小声地开口。
　　“啊，可以啊，消消食。”说着就站了起来。苏离也跟着站起来。
　　两人来到饭店门口。苏离问去哪，两人都不熟悉路。林也说没事，到时候迷路了就拦TAXI回酒店。于是两人就慢慢溜达了出去。
　　从酒店出来就是热闹的商业街，俩个人走在熙熙攘攘的人群中相对无言。苏离一直把手插在口袋里，以前出门都是牵着手，现在一前一后地走着着实让人难受。
　　“那边有卖煎饺的，要过去么？”前面的人突然回过头来。苏离顺着他的手望过去，确实是家煎饺店，他点点头。虽然刚吃过饭，不过林也既然记得他爱吃煎饺再多吃一点也无所谓。其实自己爱吃煎饺还是林也培养的，以前同居时，两个大男人都不会下厨，于是他们决定买煎饺回来，最方便了。还买了很多酱汁，各种口味，两个人居然还吃得很开心。慢慢苏离居然爱上了吃煎饺，不知是真的是喜欢吃，还是喜欢和林也一起吃的时候的那种快乐。
　　两人坐到店里，热情地老板娘马上就上前招呼他们。
　　“哟~两位帅哥儿，想吃点儿什么啊？”
　　“牛肉馅的饺子，要三鲜酱汁。”两人异口同声。老板娘一愣，然后笑容满面的说：“好嘞~你们稍等，马上就来。”
　　“嘿嘿~你口味也没变啊？”苏离突然高兴起来。
　　“你也一样啊。”他答。
　　“是啊，习惯了就改不了了呢。”他笑。也习惯有你了，同样改不掉。
　　林也看着他的笑颜，握了握手中的筷子。
　　“还吃的下吗？才吃过饭。”林也问。
　　“嗯嗯，可以的。”笑着点头：“刚其实都没怎么动筷子” 
　　老板娘端着饺子上来了。笑眯眯的说：“尝尝，都是我亲手包的，试试怎么样。”
　　苏离点点头：“谢谢老板娘！”然后就夹起一个蘸了点酱汁咬了一口。
　　“嗯嗯，好吃。”含着饺子翘起拇指。惹得老板娘笑呵呵地：“合你胃口就行，多吃点啊~”
　　看着跟老板娘说笑的苏离，林也带着浅浅的笑意。那家伙还是一样跟谁都熟络得起来啊。老板娘笑容满面的走了，苏离看着对面发呆的林也问：“你怎么不吃啊，真的很好吃的。”林也回过神，“嗯，吃。”然后就夹起一个同样放入口中，滋味确实不错。 
　　不一会儿，一大盘饺子就下地了。两人放下筷子，擦擦嘴。苏离就笑了。以前也是这样，两人吃的饱饱的。
　　“饱了吗？”看着苏离满足的笑容，林也问。
　　“好饱。”摸摸肚子，今天真的是吃的好多呢。
　　休息了一下就去结账了，老板娘笑着说：“下次再来啊~”苏离弯起嘴角点头答应。
　　两人走出门。看看天色不早了就决定回去。走在反回酒店的路上，苏离的心情似乎格外好。
　　“那老板娘真热情啊~”
　　“是啊，做生意的都这样吧？”看着走在花坛上的苏离，真像个小孩。
　　“不是啊，她给人温暖的感觉，不是生意人的客套。”苏离摇摇头。
　　一直把人看的那么好，到底是好还是坏呢？
　　“是么？”带着笑意看向他。
　　“嗯。”回过身来笑着点头，却不意脚下一滑，整个人朝地上扑去。
　　“小心！”林也迅速闪过去接住他，但是苏离的脚还是崴到了。
　　倒在林也的怀里，苏离突然蓦的脸一红。想要自己站起身，但是刺骨的疼让他只能被他扶着。
　　“看样子事不能走路了，我背你回去吧。”林也观察了一下他肿起的脚下了结论。
　　“不用，扶着我慢慢走就好。”苏离摆摆手。
　　“你这样还怎么走？想要伤势更严重吗？”不由分说的就把他背了起来。
　　搂住林也的脖子，苏离觉得如果林也能感觉到的话，一定能觉察他此时已心跳如鼓。
　　




13

13、第 12 章 ... 
 
 
作者有话要说： 今天有点事 更不了多少字 明天会补上~【其实是为了下章做铺垫吧啊喂！
 
　　上一次是喝醉酒被他背，这次是清醒着。整个人就像在云雾中，趴在他宽厚的背上，感觉如此安心。一直这么背着自己就好了呢，请一直背着好么？
　　“要不要去医院看看？”正在胡思乱想，林也开口戳醒了他。
　　“不用，扭伤而已，很快就会好的。”苏离拒绝了。
　　“明天就要去领奖了，你可以么？”总不能一瘸一拐地上台吧？
　　“今晚一直用冰袋敷着就会好吧。”以前打球扭伤也是这么做的，过一两天就又能蹦能跳了。
　　“既然这样那就算了吧。”真的能好吗？肿那么高。
　　回到酒店，在门口碰到了小衣她们，两女生看到背着苏离的林也叫：“怎么啦？”
　　“没事，不小心把脚扭了。”苏离笑笑说。
　　“不用去医院看看么？”肖雅薇问。
　　“不用啦。”毕竟自己是男生嘛，进医院未免太娇气了吧。
　　“我那里有跌打损伤膏，你要不要贴贴看？”就这样放着不管也不行吧。
　　“嗯，谢谢。”其实组长真是个纤细女生呢。
　　林也把苏离背进放，放到床上就跟着肖雅薇去拿药了。苏离坐在床上仿佛依旧感觉的到林也的体温。那么温暖的感觉很久都不曾拥有了。真的只有这么短暂的幸福么？自己那么努力想要挽回，为什么还是回不去？
　　林也拿着药走了进来：“你洗完澡就贴着吧，我去给你弄个冰袋，两个一起用也许好得快点。”
　　“谢谢。”苏离低着头，抬头看的话，只怕自己会哭出来。
　　“那你先去洗澡吧。”林也准备去服务台要冰袋。
　　“我.....”
　　“怎么了？”正准备走的林也回过头。
　　“我走不到卫生间。”自己这样要怎么过去啊？！
　　“对哦，来吧，我抱你过去。”说着就上前抱起他。
　　“扶着，扶着就好。”突然被抱起，苏离吓了一大条。
　　“那样太慢了。”大步地就走进了卫生间。
　　苏离觉得似乎应该庆幸酒店的浴室有浴缸，不然估计要被林也扶着洗完澡。这样想着突然发现自己很猥琐，于是红着脸推林也：“好了，我可以自己弄了，你出去吧。”
　　“真的可以吗？有什么事可以叫我。”将怀里的人放在浴缸边的凳子上，让后放好水。
　　“嗯。”看着走出去带上门的苏离松了口气，自己脑袋里到底都想的是些什么啊？摸了摸发烫的脸，脱下了衣服，慢慢躺进了浴缸。
　　洗完澡穿上睡衣，苏离喊林也。
　　“我洗好了。”
　　“那我进来咯。”随着门一声轻响，林也拿着膏药走了进来。
　　“先把这个贴上。”林也撕开包装，把苏离的脚抬起来，轻轻地把膏药贴在了肿起的地方。一阵清凉的感觉袭来，苏离打了个颤。
　　“怎么，很疼么？”林也以为自己手重了。
　　“不是，凉凉的，很舒服。”苏离笑了起来。
　　“抱你出去吧，早点睡，对伤有好处。”再一次将他抱起，沐浴后的香气让他有点停滞。
　　把苏离放上床，拿出要到的冰袋搁在他脚上，然后帮他盖上被子，一切就像是顺其自然似地流畅。苏离也安心接受一系列的动作。
　　“希望你明天能消肿，至少走路不要瘸。”林也摸摸他的额头。
　　突然，他俩同时愣住了。
　　抚额头的动作一直是他们□之后，林也对苏离的爱抚。多长时间没有做过这个动作了，现在居然顺其自然地就抚上了他的额头。
　　林也尴尬地收回手：“呃......那就早点睡吧。”
　　苏离却一把抓住正欲离开的林也的手：“你在骗我，也在骗你自己。”




14

14、第 13 章 ... 
 
 
　　“什么？”林也怔住。
　　“你心里还有我，不是吗？”苏离坐了起来。
　　“不要再想这些没有可能的事了。”林也想挣开他的手。
　　“你为什么就不能面对自己的心呢？”苏离抓得更牢了，“你还是爱着我对吧？”
　　林也没有说话，苏离慢慢松开了手。
　　“我就是要在你这棵树上吊死。”轻轻的吐出一句话。
　　“冲着你刚才那个动作，我铁了心信你没有放弃我。”坚定的语气让人觉得不容抗拒。
　　“那又怎样？现在的我们还有可能么？”林也终于开口了。
　　“有！只要你还爱我，就一定有可能。”再一次抓紧林也的手。
　　“我不可能再让清颜也伤心。”慢慢吐出一句话，抽出手，走回自己的床。
　　“因为他救了你吗？”是这个原因吧，是这个吧。
　　“我看得到他的真心。”答非所问。
　　“原本以为只是见义勇为来救我，但，我错了。”林也慢慢黯淡下来，“他是个需要被爱的孩子。”
　　“你不知道他为我经历了些什么。”慢慢回忆起来。
　　那是个下着雨的星期天。林也准备去找苏离。
　　他知道苏离的父亲反对他们，苏离最近似乎也老躲着自己。他要去问问清楚。
　　刚走到一个巷子的转角，突然冲上来一帮人，他还没有看清楚来人就被推进了一辆面包车。一阵混乱之后，他终于了解了局面：自己被绑架了。
　　手在上车时就被向后绑住，看来想跳车是不可能了。更何况被两个大块头夹在中间，简直插翅难飞。他稳定了一下情绪，想看看能不能试图交易。刚准备开口，副驾驶的位置突然探出一颗头来。他一下子就明白了：是那次在徐格家酒店碰到的家伙。那个矮小精悍的男人。这么说，自己是被秦天逮住了。
　　为什么时隔这么久那家伙还记得自己，对自己真的这么感兴趣吗？他突然想笑。
　　然后就真的笑了起来。
　　那小个子见状骂道：“你笑什么？”
　　“哈哈哈......没想到啊没想到，我林也的魅力居然这么大，让你们的头儿惦记到如今，还用绑架这一手来让我臣服，太有意思了。”哎哟，肚子都笑疼了。
　　“哼！你这次不止得罪了秦先生。”那小个子冷笑。
　　不止得罪他？那还会有谁想找自己麻烦？难道............
　　车突然停住了，他被两个大块头架下了车。抬头一看，是一出郊区的私人别墅。这么说自己离城区很远了。没来得及多想，就被推进了门。
　　“秦先生，人带来了。”那小个子对着沙发上的人说。
　　林也看过去，秦天刚好也转身站起来。两人四目相对。秦天突然笑起来。
　　“哈哈，我们又见面了。”那表情就像逮住猎物的豹子。
　　“我们好像不熟。”林也完全没有兴致玩这种无聊的把戏。
　　“玩玩儿不就熟了？”那家伙好像完全没有看到林也眼中的厌恶。
　　“我没有兴趣跟你玩。”踏脚向门边走去。不过刚走出两步就被挡住了。
　　“好狗不挡道。”看着两个大块头，他真的有点烦了。
　　“你觉得到这儿来了，还能走得了吗？”身后浑厚的男声提示着他，自己是落入虎口。
　　“你想玩什么？”转过身，冷冷地盯着秦天。
　　“不要用这种眼神看着我，毕竟我也是收人钱财。”秦天一副无辜的表情，更让人想揍他。
　　收人钱财？难道真的是有人指使他的？
　　“谁给你的财？”千万不要是自己猜想的那样。
　　“我早猜到你是个gay，不过没想到你还是个品味不错的同志，找的姘头居然是苏明远的儿子。”满腔的戏弄。
　　“苏离的老爸？真的是他？”林也捏了一把拳头。
　　秦天耸耸肩，不置可否。 

作者有话要说：昨天忘了更 抱歉~




15

15、第 14 章 ... 
 
 
　　“那你想怎么完成他的嘱托。”总要知道自己将要面对什么吧？
　　“嘛~放轻松一点嘛，虽然苏明远不待见你，我还是很青睐你的。”秦天慢慢靠近他。
　　“抱歉，我不需要你的青睐。”林也侧身闪过。
　　“哈哈哈，果然很难驯服，对我的胃口。”秦天对于他的举动不怒反笑，林也更加厌恶。
　　“要打要杀，干脆点儿！”多看那个人渣一眼都会折寿吧。
　　“我怎么舍得杀你呢，再说那是犯法的呀。”秦天啧啧道。
　　“哼！你还知道有法？那现在你绑架我不也是在违法吗？”
　　“我绑架你了吗？绑你了吗，手脚不是都好好的嘛？只不过是请你来做客而已。”一副痞子像。
　　“既然是请我来做客，那我可以选择现在离开。”林也再一次走向出口。
　　“真是没有礼貌啊，主人还没有招待你呢，怎么能说走就呢？”秦天突然一挥手，两个大汉立马架住他。
　　“混蛋，你想干什么？！”林也突然慌了，他不是不知道秦天其实早就想上了自己。
　　“听话一点说不定会少受点苦。”秦天摸摸他的脸，然后对那两个大汉说，“把他带上去。”
　　“放开我，秦天你这个王八蛋！”林也大力扭动着，奈何一人之力难敌四手。
　　下一个瞬间他就被丢入一个房间，秦天也走了进来，那两个壮汉退了出去。
　　林也顾不得疼痛，立刻爬起来，与秦天对持。
　　“我告诉你，不要想动任何歪主意，你是不会得逞的。”林也指着秦天的鼻子。
　　“怎么办？这是在我的地盘呢，做自己想做的事都不行吗？”秦天握住指着自己鼻子的那只手。
　　“王八蛋，你去死！”另只手立刻挥拳而上。正中目标。
　　秦天没想到他反应会这么大，一下被打了个趔趄 。他慢慢直起身，抬起头，用手抹了抹嘴角。
　　“你真的惹怒到我了。不要想我会放过你。”一直挂着的猥亵笑容消失了，带上压迫性的严肃面孔。
　　秦天脱下西装外套，挽起袖子，大步向林也走来。林也看到这阵势立刻跳到远处，幸好房间很大，一下子就拉开了距离。
　　“秦天，够了，我没兴趣陪你玩，也不会给你带来任何好处，收手吧！”看着继续向自己走来的秦天，他开始用语言谈判。眼睛的余光也在观察有什么逃走的方法。
　　“把我服侍得舒服了，也许我就会放过你。”慢慢逼近林也，又带上了那副饿虎扑狼的表情。
　　“你好像忘了，我一直都是压别人的，不可能给你那种舒服。”看着对方越来越近，林也只能靠着柜子慢慢往门边移动。
　　“那有什么关系，只要我跟你开了苞，你自然会让我舒服。”下流的话语令林也越发恶心，要马上离开这里才行。
　　就在这时，秦天突然扑上来。林也迅速从他腰侧闪过，往门边跑去。林也毕竟是篮球部部长，运动神经还是相当敏捷。两步就跑至门边，拉开把手。
　　秦天赶紧追上去，口里骂着：“妈的，想跑？”
　　林也非常速度的跑下楼，看到听到动静跑过来的秦天的手下后，立即改变方向，朝一楼的窗户跑去。
　　敏捷地跳上窗户，翻身而下，也许是着急了，扭到了脚。不过已经没有功夫再想更多，提起一口气就向路边跑去。 

作者有话要说：真的是有感觉的时候就写得好点 没感觉就写渣了・・・・・・




16

16、第 15 章 ... 
 
 
　　刚到路口，后面就追了上来。林也暗暗咬牙，真倒霉，连辆TAXI都没有。
　　扭伤的地方貌似越来越肿了，如果被抓住，估计真的会被折磨死。撑着又跑了几步，终于动不了了。
　　他娘的，老子干什么坏事了？这跟演电影似的，搞什么啊？！林也开始坐在地上吐槽。
　　脚步声越来越近，林也根本无心再玩这种追逐的游戏了。
　　“你小子居然敢跑？”个子小真的就跑得最快么，那小个子也太快追上来了吧？
　　“不跑了。”坐在地上的林也抬头冲他笑，“老子脚扭了。”
　　“哼哼，活该，谁叫你跑的？”那小个子冷哼一声。后面又陆陆续续上来了几个人。
　　最后秦天来了，他挑着嘴笑：“这就不行了？还以为你能跑更远点儿呢。”
　　林也摆摆手：“得了，你想怎么样怎么样吧，老子就是给你骑了也不会少块肉。照样能骑别人！”
　　“哟，跑清醒了？那咱回去慢慢聊吧。”说着就去上前去扯他起来。
　　“你慢点儿，老子脚肿着呢！”林也手一挥，自己站了起来。
　　“呵，我说你怎么老实了呢，原来崴了脚，哈哈哈~”秦天突然乐了。
　　“笑屁啊！还不走？”林也一瘸一拐地向前走去。
　　“喂，方向反了！”秦天突然大叫。
　　“知道啦，老子还以为你会看在我脚扭了的份上，放我走呢。”转过身，朝别墅走。
　　“你真是太逗了，我怎么舍得放你走呢？”跟上林也，嬉笑着。
　　重新回到那个屋子，林也骂了句娘。自己是有多爱这房子啊，还跑回来了，草！
　　秦天笑眯眯地说：“跑累了，脚也扭了，坐下来休息休息吧。”林也也没客气，一屁股就坐在了沙发上。顺便把腿搁上了茶几。
　　“你现在想办事么？”林也悠闲地问。
　　“想啊，你要是觉得忍受得住脚伤的话，我无所谓。”秦天耸耸肩。
　　“啧啧......果然是头狼啊，连受伤的人都不放过。”林也摇头。
　　“哈哈~你不要想着跟我绕弯子，我是说一不二的，再说我是讲信用的，不替苏明远收拾收拾你，对不起那些钱，更对不起我自己呀。”
　　“少恶心人了，要来就快来吧，我还有急事呢。”林也一派轻松的口吻，仿佛要面临危机的不是自己。
　　“既然你这么着急，那就如你所愿吧。”秦天突然抱起沙发上的林也，大步向楼梯走去。
　　“你还真来啊，我脚肿着呢！”林也怪叫起来。
　　又回到之前的房间，林也感觉真的是在玩游戏。
　　“这次你就跑不了了吧？”秦天一副小人得志得表情。
　　“大爷我等着享受呢，哪还会跑？”被放到床上的林也挑着眉。
　　“还挺能说，那你就慢慢享受吧。”说着就扑了上去。林也一个打滚，躲开了。
　　“还躲？！”扑个空的秦天气急。
　　“怎么说，我也是个伤员嘛，让我在上面吧？”林也眨眼一笑。
　　“看你也再玩不出什么花样，答应你。”秦天仰面朝上，等着林也上来。
　　林也慢慢爬过去，骑在了他的腰上，解开了秦天衬衫的扣子。秦天似乎很满意他的行为，吹了声口哨。
　　“放心，我走不了了，你就等着我招呼你吧。”苏离轻声说。
　　“怎样？”秦天问。
　　“闭上眼睛啊。”林也伏□，对着秦天的耳朵吹了口气。
　　“哼，我就不信你还能飞了，闭就闭。”秦天闭上了眼睛。
　　当秦天一闭上眼，林也原本笑嘻嘻的表情就消失了。 

作者有话要说： 这章真的是写的自己都怕写“歪”了・・・哈哈~~




17

17、第 16 章 ... 
 
 
　　林也把手伸进裤子口袋了，掏出了一把钥匙。
　　那上面有一把瑞士军刀。打开刀，嘴角噙一丝冷笑。毫不犹豫地就向下捅去。
　　感觉有点不对劲的秦天刚睁开眼，就看见一把明晃晃的刀向自己袭来，下意识地就往一边翻去。
　　结果刀还是刺伤了他的腹部。秦天捂着涓涓流血的肚子，不可置信地看着林也。
　　“你身上有刀？！”进门的时候没有搜身真是失策。
　　“挂着好玩儿的，没想到今儿个派上了用场。”林也得意地笑了。
　　“兔崽子，你就等死吧！”秦天怒吼一声，“来人！”
　　立刻冲进来了一批人，那小个子一看到不停流血的秦天就立刻冲上去。
　　“秦先生，这是怎么了？”
　　“看不到吗？这家伙带了刀，你们是怎么办事的？！”秦天咬着牙骂道。
　　“我真该死，秦先生还是赶快去医院吧。”小个子赶紧招呼另外的人扶起秦天。
　　“把他绑好了，我回来之前不许给他吃饭。”走出门外的秦天回过头来狠狠地瞪了林也一眼。
　　林也倒是一点都不在乎地躺在床上玩那把刀。那两个大汉走过来，粗鲁地用绳子把他绑了起来。
　　“喂喂，我说你们两个跟我有仇啊？说绑就棒啊，我脚伤着跑不了的！”林也挣扎着。
　　“老大有命，我们就要服从。”其中一个大汉说。
　　“真是秦天喂的狗。”林也满脸鄙视。
　　“你说什么？再说一遍！”另一个怒了。林也仰起脸：“哟~好话不说第二遍。”
　　那人冲过来准备动手，林也被绑就如砧板上的肉，估计只能乖乖挨拳头了。闭上眼睛等着挨揍，结果那人被扯住了。
　　“兄弟，忍着点儿。”大汉A劝道，“老大被捅了都没说要咱们揍他，只说把他饿着，说明老大真的很喜欢他。”
　　大汉B放下拳头：“所以说，要是把他打了，我们才会吃亏对吗？”
　　于是他指着林也说：“这次就放过你，嘴巴最好放干净点儿！”
　　林也不屑一顾地哼哼，然后躺下了。
　　把秦天捅伤了，估计暂时不会有“贞操”危险，主要是怎么落跑了。手脚被绑，瑞士军刀又被收，解开绳子就困难了。
　　再说脚还肿着，更是难上加难。
　　林也无计可施地仰面朝天，心里祈祷着在秦天回来之前能跑掉。
　　两天之后林也的脚好了，但是一直没有进食让他有点浑身发软。
　　秦天那个老狐狸，知道三天不进食也死不了，还可以防止他逃跑。
　　林也动了动被绑在后面的手，希望能强行松开。当然，那是徒劳，经过一番折腾之后他终于放弃了。
　　门被打开了，小个子走了进来。照例是送水来了。
　　“水来了。”他将被子递到林也嘴边。林也没有张嘴。
　　“你喝不喝？！”又往前送了送、。
　　“老子要吃饭！”林也大吼。
　　“只有水，不喝拉倒。”小个子放下杯子朝门外走。
　　“你们头儿什么时候回来？”林也在背后问。
　　“快了，你最好期望他没什么大碍。”
　　小个子走后，林也骂道：老子巴不得捅死他。又恢复到一个人的房间，林也心中无限烦闷。
　　他开始想苏离怎么样了，他的父亲如此恶毒，苏离估计也不会好过。
　　他开始想要不要坚定下去了，苏明远如此对自己，还能跟苏离继续走下去吗？
　　越想越烦躁，他甩甩头：还是先想办法逃出这里吧。
　　突然瞟到了放在床头柜上的杯子，心里突然灵机一动。 

作者有话要说：不评论的都是 受啊!!!




18

18、第 17 章 ... 
 
 
　　他慢慢地移向那个杯子，用被绑着的脚把它踢到了地上。
　　随着一声脆响，玻璃杯四分五裂。林也赶忙翻下床反手将一片碎玻璃捡了起来。又立刻翻上床，在秦天的手下听到声响赶来之前把碎片藏到了枕头下。
　　门恰好在他做完这些之后被打开了。那小个子先看看林也，又看了看地上。
　　“你在干嘛？”他走上前问。
　　“老子想喝水，手又被绑住了，用脑袋去喝，结果杯子就翻了。”林也翻了个白眼。
　　“刚才递给你喝你不喝，现在活该你喝不到！”小个子挥挥手，叫了旁边一人讲碎片收拾了。然后又转头说：“秦先生明天就回来了，你最好老实点儿。”
　　“他明天就回来？”林也一惊，自己下手轻了？怎么这么快？
　　“那可不是，秦先生什么大风大浪没见过，这点儿小伤算什么。”小个子突然得意起来。
　　林也嗤之以鼻：狗腿。看来自己要快点儿行动了。
　　那小个子又呼喝几句之后就出去了。林也等听不到外面有声音之后悄悄从枕头下拿出了碎片。
　　反着手割绳子真的很困难，林也咬着牙毫不松懈地割着，手腕很酸不过眼看着快松散了，于是更卖力地摩擦。
　　终于，两只手从绳子中解放，林也松了一口气，揉揉手腕，去解脚上的绳子。
　　获得自由后，他恨不得高呼一声，不过情形还容不得他高兴。必须要从这栋房子出去，才能真正解脱。他看了看四周，没有能像梯子似地东西让他出去，于是走到窗户边。不知是因为饿了太久没力气，还是太久没运动，他有点儿脚软。打开窗户看了看四周，很好，顺着左边的窗沿有一根下水管，刚好可以让他滑下去。
　　定了定神，吸了一口气让自己有点力量，他开始翻窗户。虽然有点距离，不过身手敏捷的林也还是够到了下水管。稍稍摆正姿势后，他从二楼滑了下去。
　　当脚碰到地面时，他就像一个成功越狱的囚犯握拳在心里大喊：老子出来啦！
　　马路在大门门的正面，而他在侧面，虽然这个时间秦天的手下差不多睡了，不过还是要小心点才好。
　　他猫着腰慢慢向关着的大门移去，心里祈祷着不要有人突然开门“赏月”。
　　一路很成功地走到了马路牙子边，他开始奔跑。
　　纵使已经饿得发昏，他还是用里最后的决心提醒着自己：再跑远一点。
　　腿仿佛不是自己的了，呼吸也紊乱了。不知道自己跑了多远，他终于体力不支倒在了路边。
　　大口喘息着，最好不要里市区太远，最好会有车路过。至少来个人帮帮自己吧。
　　于是他看到了一双脚，穿着匡威的帆布鞋。
　　眯起眼睛想看看来人，在昏黄的路灯下，背着光的人仿佛是苏离。
　　“苏离，终于又看到你了。”然后沉重地闭上了双眼。
　　晃动，不停地晃动。怎么了，谁在摇晃自己？
　　“你醒醒！如果是从秦天那里逃出来的话就给我撑久一点！”清脆的男声飘荡在自己的耳边。
　　谁？秦天？自己终究还是没有成功么？真他妈糟心！
　　“喂！你听见没有？”一只手在自己面前晃。一把抓住：“兄弟，秦天那个混蛋给了你们多少好处？至于替他这么卖力么？”
　　“你说什么？你给我清醒点儿！”脸上突然挨了一下。哎哟~下手真狠，哪个兔崽子干的？
　　艰难地睁开眼，看到的不是小个子也不是大汉，是一挺清秀的男孩儿。
　　“你谁啊？”林也松开抓着的手。
　　“不用管我是谁，快起来，咱们走。”那男孩把地上的林也往上拉。
　　林也一下清醒了，对啊，自己还在跑呢？怎么这会儿在地上啦？借着那男孩的劲站起，他看看对方：“你认识秦天？为什么帮我？”
　　“别管那么多，快走吧！”自己开始被人拉着跑。正想再弄清楚点儿，后面突然传来了踢踏的脚步声。
　　他回头一看，那伙人果然发现他溜了。甩了甩头，不管三七二十一地就跟着男孩儿跑起来。这次再被抓就不可能再捅秦天一次了。估计被捅的就是自己。
　　被拖着跑固然快，不过很花费体力。那男孩渐渐地慢了下来。
　　林也急了，反过来拉着对方跑。
　　“快走，你救我，他们也一样不会放过你。”林也回过头对男孩说。
　　可是两个人都快到极限了，脚步声中似乎还传来了车的声音。突然一道白光照到自己脸上，林也伸手一挡，是正面来了一辆车。他们被迫停了下来。
　　车也停住了，从上面走下来一个人。林也跟那个男孩同时愣住了。
　　秦天居然连夜回来了。
　　“你是我见过最有能耐的家伙，居然能三番两次出逃。”秦天先说话了。
　　“看来你也挺有难耐嘛，两三天就出院了。”林也反唇相讥。
　　“哼，你着急着走，我当然要着急着留。”秦天看来看他们的后面，林也知道追兵也到了。
　　“不过。”秦天突然话音一变，“清颜，你这是怎么回事？”
　　林也看向一旁的男孩，那男孩正与秦天对视着。
　　“如你所见，我在救人。”轻快地吐出这几个字，真的是轻快，语气中完全没有害怕的感觉，就像在轻松地对话。
　　“你在讲什么笑话？”秦天笑道
　　“秦天，一个两个就算了，不要祸害更多了。”清颜表情严肃。
　　“你似乎没有资格教训我吧？小MB？”秦天玩味地吐出mb两个字的时候，清颜僵直了一瞬，但也只是一瞬。
　　“就算是MB也有人身自由权，我不做你的生意了。”清颜拉上林也准备绕开。
　　“诶！你可以选择，他不能。”秦天一只手挡住林也，把他跟清颜隔开了。
　　清颜正准备说话，秦天的喽过来了。
　　“对不起，秦先生，没想到他会用碎片割开绳子逃走。”所有人都低着头。
　　“你们这群饭桶，连个人都看不住，还活着干嘛？”秦天奚落道。
　　“你慢慢管教自己的手下，人我带走了。”清颜一把扯过林也。
　　“慢着！谁允许你随便带我的人走了？”秦天回过身。
　　“我说行就行。”完全无视秦天，两人继续向前走。
　　“那看看今天你们走不走得了。”秦天突然一挥手，“给我上！”
　　两人瞬间就被包围住了。 

作者有话要说：矮油~ 外婆来了 有饭吃了 不用饿肚子了~~啦啦啦~~~ 【评论 评论！！！




19

19、第 18 章 ... 
 
 
　　林也环顾四周，挑嘴对身旁的清颜说：“如果今天我们脱险了，我林也这条命就给你了。”
　　清颜没有出声，而是很冷静地防止秦天的人中有哪个会突然先出手。
　　正在此时，大汉B突然冲过来，直击林也头部，幸好林也灵敏，擦边躲过。
　　接着其他人都冲了过来。林也本身体力就不足，一下就挨了不少拳头。清颜倒是身手敏捷，躲过了数次攻击来到了林也身边：“你还好吧，再坚持一下。”
　　林也擦了擦嘴角的血：“还行，老子没那么容易趴下。”于是两人又与对方缠斗起来。
　　秦天站在一边不发一语，全然一副与己无关的样子。林也恨不得冲上去把他打得稀巴烂，无奈自身难保，身体已经麻木了，一直眼睛也被打肿了。只能眯着，嘴角还在流血。只能尽量躲避着更多的拳脚。他没有想到的是，那个清秀俊美的男孩居然这么经得起打，虽然也伤痕累累，不过对方也没有吃到什么好处。他不禁有点刮目相看了。
　　清颜突然找到了一个突破口，拉着林也就冲出了包围。
　　“不宜久斗，保留体力，说不定能撑出一线生机。”清颜扶着林也边跑边说。
　　林也侧过头看清颜，这家伙从刚才开始就气定神闲，像在等着什么一样。
　　他们没跑几步就被追上了，秦天在后面大叫：“别让他们跑了，抄家伙。”
　　接着林也感觉自己背后挨了一棍，清颜在此时开始露出着急的表情。他回过身踹了一脚打到林也的人，然后骂了一句：“他娘的，真不靠谱。”
　　此时他们已经跑到了路口，可以看到霓虹灯。
　　正当林也松口气的时候，清颜大叫一声：“靠。”他回身一看，清颜的左臂血流入注。
　　那小个子居然动刀！他怒吼一声：“老子今天跟你们这群渣滓拼了！”就扑了上去。
　　就在他们厮打时，传来一阵鸣笛声。
　　清颜突然就笑了：“林也，不要纠缠，快走。”
　　清颜冲过来帮忙林也脱身，然后他们就看到一亮辆轿车往这边冲来。秦天的人发现那车直冲这边撞，赶紧四下散开。
　　车停了下来，伸出一个脑袋：“清颜，快上来！”
　　清颜迅速拉住全身血迹斑斑的林也跳上了车。秦天的人发现是救兵来了，干净追上去。
　　不过为时已晚，车已开出很远。
　　秦天气急败坏地大吼：“你们这群饭桶！饭桶！”
　　清颜从后车窗望过去，终于吐了一口气。
　　他侧过头看看已经瘫软的林也，然后对开车的人说：“你怎么这么慢，再晚一点就只能收尸了。”
　　开车的家伙回过头笑嘻嘻地说：“你们这不是还剩一口气嘛？”
　　清颜不再理会他，靠在椅背上，捂着手臂。
　　林也一上车就晕过去了，估计紧绷的神经一旦放松就能让人轻易失去意识。清颜观察了下他，全身都是伤，不成人形了。
　　他突然想起自己被砍时，林也冲上去的情形。那家伙本来不是很淡定么？
　　心里突然一暖，看着闭着眼睛的林也不自觉地笑了。 

作者有话要说： 这货最近真心木有动力..........




20

20、第 19 章 ... 
 
 
　　浑身酸痛，为什么睁不开眼？
　　林也的大脑在飞速运转，自己最后好像逃出来了。
　　那么现在是在-----------这福尔马林的味道，是医院！
　　一直在一旁看着他的清颜在他动了动手指后，凑过去问：“你醒啦？”
　　艰难地睁开一只眼：“唔。”
　　“你真能撑啊，医生说你貌似几天没有进食了，血糖很低，你还能撑着打了那么久。幸好现在没事。”林也这才发现清颜一只手打了石膏，用绷带吊着。
　　“你，你还好吧？”这家伙现在算自己的救命恩人吧。
　　“嗯，没事。”清颜微笑着摇摇头。
　　“你怎么会被秦天抓住？”林也看起来不像MB啊。
　　“..........原因很多。”林也最后只吐出这一句。
　　清颜也没有再追问。
　　“我这条命是你的了。”林也突然说。
　　“什么？”
　　“我说过，如果逃出来，我这条命就给你了。”扯起裂开地嘴角一笑。
　　“其实不用，我也是看不惯秦天。”幽幽的答道。
　　林也看着他的侧脸，突然想到了苏离。黯然的表情那么相似。于是突然就开口：“以后，没有再敢欺负你了。”
　　“啊？”清颜突然回过头。
　　“喔，我是说我以后会当你保镖啦。”林也突然回过神。
　　“谢谢，先把身体养好再说吧。”清颜莞尔一笑。
　　接下来几天，林也一直在医院养伤，虽然很想知道苏离的消息，不过也只能是想想。期间清颜也一直在照顾他。
　　他慢慢知道了清颜在highfun工作，他是一个MB。
　　在一点点的了解中，他发现清颜是个需要被关怀的孩子。没有父亲，母亲很早就过世了。跟奶奶一起生活，生活迫使他不得不踏上做MB这一道路。直到奶奶最近去世，都不知道自己的孙子一直是以这个撑着家里的生计。
　　到底是怎么才让他一直坚持到今天的呢？
　　一个星期之后林也差不多恢复了，他准备出院。
　　清颜接他，在他们走出医院后清颜说：“我准备不做了。”
　　林也望着他，然后笑着说：“好，你不要再做了。我带你出来。”
　　然后，林也就去了highfun。虽然做不做是人身自由，不过清颜太吃香了。老板不是很愿意放他走。
　　林也嬉皮笑脸的说：“他从良了，从今天起，跟着我。”
　　老板越过林也的脸看向清颜，清颜点点头。
　　“啧啧......清颜，怎么突然想通了洗白啊？以前那么多人买你，你都不肯的。”这家伙有什么特异功能么？
　　“以前是为了生活，现在不需要了。”简单直白地回答。
　　“对，我养着他。”林也接口。
　　“我们可是定了合同的，你也知道，违约是有什么后果的吧？”老板敲敲桌子。
　　“一切后果，我来承担。”林也走到清颜身边，仰起头。
　　“林也。”清颜扯扯他的袖子。林也回过头对他一笑：“别忘了，这条命是你的。”
　　“首先违约金久不说了。”老板一副高傲的样子，“然后，进来容易，出去就没那么容易了。”
　　“怎样？”难不成还要过十八铜人阵？
　　“喝掉这一箱，就放你们走。”老板拍拍酒吧台上的一箱扎啤。
　　“哼，还以为是什么呢？和酒也能算考验？”林也拿出一瓶酒咕噜咕噜地灌进了喉咙。
　　“你要是能不倒地把清颜牵着走出这儿，我绝不再为难他。”看着豪爽的林也，老板眼里慢慢露出赞许的光芒。 

作者有话要说： 字数啊 字数！！




21

21、第 20 章 ... 
 
 
　　最后林也当然成功把清颜从highfun给带出来了。
　　不过也带着一肚子的啤酒。凭着最后一丝理智扯着嘴角对老板斜斜一笑：“可以了吧？”
　　在众人的目瞪口呆中，牵着，不，应该是清颜扶着林也走出了pub。
　　刚踏出门，林也就吐得一塌糊涂。
　　清颜抚着他的后背：“我的命才是你的吧。”
　　林也全无神智，摆手道：“没事~这点儿算......算什么........”
　　清颜伸手拦了一辆TAXI把他扶上车，对司机说子自己家的地址。
　　回到家，清颜费劲地把醉成一滩软泥的林也扶上床。然后就准备去打水帮他擦脸。
　　刚转过身手却被拉住了。
　　“苏离.......苏离......不要走......”躺在床上的人一脸痛苦。
　　“苏离？”清颜低着头看着他。
　　“你老爸太.......太狠了......我........恨......”接着就没了声音。
　　清颜拉开依旧被握住的手，慢慢走出了房间。
　　清颜心里开始有点明白，随即又甩甩头不再去想。
　　次日林也醒来后就说有要去办点事。清颜拉住他：“苏离？”
　　林也惊讶地回头：“你怎么知道他？我昨晚是不是乱说了什么话？”
　　清颜摇头：“没有，你只不过一直喊这个名字而已。”
　　“这样啊。”林也放送下来，“我爱的人。”
　　轻松地脱口而出，却让清颜一怔。那个人，真的是他爱的人，胸腔一阵莫名的抽搐。
　　“办完了我就回来。”林也轻松一笑。
　　清颜目送他出门。
　　来到苏氏企业的楼下，林也吐了口气，走了进去。
　　“先生，请问您找哪位？”前台的公关见到他进来立刻招呼。
　　“你们董事长在吗？”林也问。
　　“请问您有预约吗？董事长现在在开会，如果您有预约可以去他办公室先坐坐。”
　　“没有。”果然董事的地位都这么大么。预约，切！
　　“那么我可以帮乃转告董事长，说您又来找过他，请问先生贵姓？”公关小姐很专业地问。
　　“林，你跟他说，不会那么容易让他得逞。”在公关小姐的诧异下林也潇洒地走出了公司大门。
　　不出林也所料，回到家不到一个小时，就接到了苏明远的电话。
　　“哼！想不到你能从秦天的手上逃出来。”苏明远恶狠狠地在电话那头说。
　　“苏董事，不要以为钱是万能的，我不是那么容易就被你弄死的。”林也靠在沙发上翘着二郎腿。
　　“苏离现在怎么样？”那畜生，不会对自己儿子也无情吧？
　　“不要提我儿子的名字，他是我儿子轮不到你来关心。”
　　“怎么？他是我爱人，不管是人还是心都被我占有，怎么不能关心？”林也更加肆虐，
　　“你闭嘴！垃圾！我的儿子不能让你给毁了！”那边似乎开始敲桌，林也更得意了。
　　“垃圾？怎么，你儿子让垃圾给上了很丢形象吧？找人除掉这个垃圾？苏明远，你以为这是八点档啊？”林也坐正了，“告诉你，我就是喜欢你儿子，你儿子也爱我，想拆散我们，门儿都没有！”
　　“林也！我警告你，理我儿子最好远点儿，你们也别想见面了！”那边挂了电话。
　　林也的邪气笑容消失了，颓然地坐在那儿，苏离............想见你。
　　
　　 

作者有话要说：尼玛啊 终于赶上了~~




22

22、第 21 章 ... 
 
 
　　狗血的剧情一般都是介样，林也接到了苏离的电话。
　　还没有怎么兴奋，就听到他说：“林也，我们不要在一起了吧。”
　　这样啊，这样就屈服了啊？自己拼死拼活跑出来就得到这样的结果么？
　　自然，他看不到电话那头苏离泪流满面。
　　自己怎么受伤都好啊，只要你也坚持，有什么可怕的？为什么松手了呢？林也晃荡着来到了清颜的家。
　　打开门的清颜看见一脸失落的林也立刻就意识到发生了什么事。
　　“见到他了吗？”从冰箱里拿出一罐可乐递给他。
　　林也摇摇头：“可以陪我出去喝两杯么？”
　　于是他们就去了酒吧，清颜是个什么事都不戳穿的人，只是静静地陪着林也喝酒。
　　“感情这玩意儿就他妈贱！”林也突然骂了一句。
　　“那也要看重不重视这感情啊。”清颜啜了一口酒。
　　“一个人重视有用么？”把头埋进臂弯。
　　清颜拍拍他的肩。
　　清颜觉得自己可能喜欢上这个男人了，所以当林也醉醺醺地倒在他身上时，他抱住了他。
　　“呐。林也，你说过你的命是我的，现在我要你好好的，忘掉那些不愉快的过去。”他拍拍林也的背。
　　“好~嘿嘿~去他娘的苏企，老子才不贴着苏明远的儿子呢。”林也一挥手，“不爱就不爱！爱什么的都去死！”
　　命运总是弄人，这边林也喝得醉醺醺，那边苏离抱着他们的合照被反锁在房间。
　　你千万不能有事.......如果恨我那就恨吧。苏离摸着照片上笑得灿烂的那个男人，自己这样真的能阻止父亲么？牺牲自己的爱情，也要保全林也的安全。
　　
　　“所以，现在不是我们两个人的事了。”坐在酒店床上的林也说：“是三个人。”
　　“我们，在3年前就错过了么？”坐在床上的苏离低垂着头。
　　“你有徐格，他没有。”林也握拳。
　　“你为什么总爱把徐格扯出来？”苏离抬起流着泪的脸，“都说了，我不会爱别人了，更不会爱他！”
　　林也的心猛地一抽。接着艰难地扯起嘴角：“也不能是我了。”
　　“为什么？你真的爱上清颜了么？”苏离激动起来，不小心碰到了脚，“啊！”
　　林也赶紧跑过去：“没怎样吧？”看见苏离一脸的泪水，他慢慢伸出手擦了擦他的脸。
　　“他相信我。”慢慢放下手。
　　苏离一把拉住要收回的手：“那不是爱，不是，我知道你背负着责任。”
　　“你相信我吗？”苏离看着林也的眼睛：“只要你还爱，我就会一直在原地，等你。”
　　林也看着苏离清澈的眼睛，慢慢地吻了下去。
　　“相信。”他在他耳边说。
　　“给我点时间，清颜是个好孩子。”林也摸摸苏离的脸。
　　“我跟你一起面对。”苏离覆上他的手。
　　
　　第二天他们来到颁奖会场，苏离被林也扶着，果然没有那么容易好。
　　阿雷看着他们两个露出满意的笑容。小褚捅了他一下：“你笑那么猥琐干嘛？”
　　结果就挨了一个爆栗：“这叫欣慰，猥琐你妹啊！”小猪可怜兮兮地揉着脑袋：“我形容得很贴切好吧。再说，你盯着苏离欣慰啥？”
　　“走走走！你懂个屁。”阿雷拿眼斜他。
　　
　　下面我们将观看到的是此次获得特等奖的作品：《相信爱》 

作者有话要说： 矮油~ 请无视错别字吧~・ 这货真心很赶啊~~




23

23、第 22 章 ... 
 
 
　　所有人的目光都转向大厅中央的大屏幕。
　　画面上映射出林也的脸，苏离不自禁握了握扶着他肩膀的林也的手。
　　能感觉他在身边的，真实的触感，真好。
　　“本短片虽然用的是最老套的情感故事，但情感的细腻，拍摄的角度都为它增分不少。内容表达地也很流畅丰满。”解说员说，“当然，演员的演技也很能带动观众，所以虽然手法比较稚嫩，但评委组依然决定给予它特等奖。”
　　大厅响起一阵掌声。接着苏离他们就被领上了演讲席。
　　“这几位就是这个作品的创作者，大家可以对他们进行提问。”司仪刚说完，台下立刻伸出很多只手。
　　“请问你们创作的初衷是什么？”一位记者提问。
　　“其实，我们没有想过专程拿来参赛啦，只是为了创作出一个满意的毕业作品。”肖雅薇微笑着回答。
　　“请问导演是哪位？”另一个记者马上提问。
　　“您好，拍摄是我。”苏离朝那记者打了个招呼。
　　“我看这个作品时发现您的拍摄方向都偏向于男主角，你是想着重表示他的立场么？”
　　苏离的笑容僵住了，坐在他旁边的林也在桌下悄悄地握了下他的手。
　　“咳咳.......这部作品想要展示给大家的就是坚定的信念，男主角作为信念的关键所以笔墨会比较多。”
　　那记者点点头表示理解了。接着他突然又问：“我刚刚看到您的脚好像有点不方便，怎么了吗？”
　　“呵呵，谢谢关心，昨天不小心崴到了。”苏离笑着挠挠脑袋。
　　气氛突然就变得活跃了，大家争先恐后地提问。
　　“请问，男主角，您以后会朝着演艺路线走嘛？”又有记者问。
　　林也看过去：“嗯，是的。”“那您有意签署哪个经纪公司呢？”又问。
　　“哈哈，似乎是公司选我，而不是我选公司吧？”林也噗嗤一笑。
　　那人摸摸脸，尴尬地笑了：“那么希望您能签约一个好的公司哟。”林也点点头：“谢谢。”
　　“那个，苏离是么？”突然一位记者发问。苏离点头：“是的。”
　　“听说您家在H市是很有名的财团，那么作为继承人的你，为什么会选择导演这一职业呢？”在场所有人突然安静下来，都盯着苏离。
　　“我想说的是：那个财团跟我没有任何关系，我只是它的创始者的儿子，也不希望带着苏企继承人的身份过一辈子。”他顿了顿，“我有选择自己要走什么路的权利，我喜欢摄影，想要为这件事而努力。所以希望得到的是支持而不是怀疑。”
　　“这就是我想说的。”用坚定的目光看着那个记者，让人不由得震慑。
　　而坐在他旁边的林也也同欣赏的眼光看着他，这家伙确实变了。
　　在一切结束之后，林也拉住苏离：“你刚才讲的话是什么意思？你真的不会继承你父亲的事业么？”
　　苏离笑了：“我不属于那里，现在也跟他没有任何关系了。” 

作者有话要说：噗......这一章死乞白赖地凑到了1000个字 还真是足！ 嘛~快开学了 要赶紧收尾了 ~~




24

24、第 23 章 ... 
 
 
　　林也笑着揉揉他的脑袋：“还是那么任性。”
　　又游玩了一日之后，一行人回H市。又一次登上了飞机，苏离又一次跟林也坐在了一起。不过这次苏离可以光明正大地看着林也，笑眯眯地和他十指紧扣。
　　“林也，我好开心呐~”苏离笑得见牙不见眼。
　　“小样儿~”林也捏捏他的鼻子。
　　“以后绝对不会再离开你了，绝对。”苏离信誓旦旦。
　　“傻瓜，我也不会再放你走啦！”握着他的手紧了紧。 “回去了要怎么跟清颜说？”苏离突然黯然了。
　　林也扶过他的肩让他看着自己：“相信我，我会很好地解决的。”
　　苏离点点头。现在的自己除了相信他，爱他还能做什么呢？
　　下飞机后大家又各自道别，阿雷笑嘻嘻地对苏离和林也挥手，用唇语说：“太好啦。”
　　苏离跟林也都笑了，阿雷还真适合当月老。
　　林也环住苏离的肩：“我去解决问题，等着我。”苏离用肘子捅他：“速战速决。”
　　林也伸手拦了辆TAXI钻了进去，然后从窗户里探出头来，朝苏离比了个ok的手势。苏离皱着鼻子比比拳头，车就开走了。
　　苏离刚往徐格的公寓走了不到5分钟就接到了林也的电话。他笑着接起：“你也太速度了吧，这么快就处理好啦？”
　　“苏离。”电话那头林也的声音带着一丝颤抖，苏离的心不禁一紧。
　　“有剧组找我拍戏啦！”那边的人突然愉悦地欢呼起来。
　　苏离一愣，接着也兴奋了：“太好了，林也。”
　　“苏离，谢谢你。”林也突然说道。
　　“诶？”
　　“是你们的短片让我获得这次机会的啊。”他解释道。
　　“啊，哈哈，那也不能只谢我啊。”苏离可以想象得到此时林也开心地表情，然后自己也不自觉地笑了。
　　关掉手机后，苏离已经来到徐格家楼下。正准备上楼突然一股歉疚感使他挪不动脚。现在自己跟林也和好了，徐格一定会伤心吧。继续这样住在他家也不太好呢。要怎么跟他说呢？
　　正在踟蹰之际，徐格提着购物袋从外走了进来。
　　“苏离？”他喊。
　　苏离回过头，看见徐格不好意思地笑了笑。
　　“还想说去接你呢，我买了菜。走，回家吃饭吧。”于是苏离就跟在徐格的后面进了门。
　　“怎么样？在北京玩得还好么？”徐格把东西拿进了厨房。
　　“好啊。”苏离笑着点头。
　　“嘿嘿，我有看电视转播喔。”徐格得意地一笑，接着又像想起什么似地问，“对了，你的脚好像受伤了，好点儿了么？”
　　“嗯，崴了而已，现在已经没事了。”看着紧张兮兮的徐格，苏离觉得自己更难说出口了。
　　“那就好，不过还是要喝点骨头汤，你等着，我就去熬。”说着就窜进了厨房。
　　听着厨房传来一阵叮叮当当的忙碌声，苏离心里无限愧疚。
　　“徐格。”他唤。
　　“怎么了？”里面传出应和。
　　“这段时间麻烦你了。”苏离静静地坐在沙发上，“我也毕业了，要开始找工作自力更生了。”
　　厨房里突然安静了下来。徐格慢慢走了出来。
　　“你要走？”声音沉得像掉进了谷底。苏离虽然背对着他，不过可以清晰地感觉到对方有多么失落。以至于他觉得自己是个十足的大坏蛋，十恶不赦。
　　
　　 

作者有话要说：好困 今天发生好多事.....【这货真心想加油写啊 可惜懒神太猖狂了OTZ




25

25、第 24 章 ... 
 
 
　　林也打开门，叫了一声：“清颜。”没有人回应他。
　　走进了屋里，四下一看没有人。刚想打个电话突然就被人从后面抱住。
　　“哈哈哈~吓到了吧？”清颜转到他面前，笑嘻嘻地问：“想我没有？”
　　林也慢慢拿开清颜挂在自己脖子上的手臂：“不要调皮。”
　　清颜的笑容慢慢消失了：“怎么了？”
　　林也径直走到沙发那儿，放下包，坐了下来。然后拍拍身边的位置说：“过来。”、
　　清颜走过去坐下：“说吧。”
　　“我和苏离和好了。”林也开门见山。即使猜到了七八分，但是当真相就这样无遮拦地从林也口中说出时，清颜的心还是不可抑制地揪住了。
　　“对不起。”在一阵沉默之后，林也只能说出这三个字了。
　　“你想怎么样呢？”脸上带着泪还扯着嘴角笑着，“既然你从来没有想过放弃他，那干嘛还来招惹我？”
　　“清颜，我知道自己是个坏蛋。”林也揪着自己的头发，“我说过这条命是你的，只要你需要，我可以赴汤蹈火。”
　　“我不要你赴汤蹈火，只要你在我身边，只要你爱我。”清颜站了起来。
　　“抱歉，唯有爱，我做不到。”林也仰头看他。
　　“你混蛋！”清颜拿起沙发靠垫砸在林也的身上。
　　“对，我是混蛋。”事到如今，要来就来个彻底吧，就算是恨自己也好。
　　“林也，我告诉你，我清颜这一辈子就赖上你了，别想甩开我。”清颜说着就跑出了门。
　　林也呆坐在那儿，事情怎么总是如此不受控制呢？
　　
　　“我知道。”徐格走进厨房，“你们终究会在一起的。”
　　厨房里渐渐传来汤的香味，苏离的眼睛湿润了。
　　“徐格，谢谢你。”谢谢你一直在我最脆弱的时候陪着我，谢谢你一直在我最消沉的时候支持我，谢谢你就算我最终选择林也还是谅解我。
　　饭菜上了桌，两个人都很安静地开始吃饭。苏离觉得如鲠在喉，一直戳着碗里的饭，但是一粒米都没有吞进肚子。
　　“喝点汤吧。”徐格舀了一勺汤到他碗里。苏离小口小口地喝了。
　　“真好喝。”他抬起头笑了。徐格也笑了。
　　“以后有什么事儿，就来找我。这里永远是你的家。”看着你幸福，就好了，吧。
　　“嗯。”苏离重重地点了一下头。
　　晚上苏离在床上辗转反侧，终于拨通了林也的电话：“喂。”
　　“苏离，还没睡吗？”那边传来自己心心念念的人的声音。苏离缩进被子里：“躺着呢。”
　　“怎么了？”是觉得对徐格有亏欠吧？自己以前也老爱吃他的醋来着，真不厚道啊。
　　“没事儿，你那边怎么样了？”毕竟他救过林也的命吧。
　　“我会想办法处理妥当的，你放心吧。”那家伙跑出去到现在都没回来呢。
　　“嗯，早点睡吧。”让他一个人扛着，真的很自私吧。
　　“晚安。”得出去找找看呢。
　　放下电话，林也起身出门。该来的终究会来，不能再拖泥带水了。
　　踏上半晚的街道，风有点寒。紧了紧衣服，这么晚，他会在哪啊？打个电话看看，掏出手机，突然它响了起来，是清颜吧。
　　“你在哪？”号码都没看，脱口就问。
　　“你是林也吧？我是小莫。”是那个之前开车救自己和清颜的人，也是个MB。
　　“怎么？”他打来干嘛？
　　“清颜现在喝得烂醉，我用他手机找到你的号码。现在过来PUB接他吧。”那边嘟的一声挂断了。
　　早应该想到他会去那。辞职之后，老板依旧很待见清颜，也因为欣赏林也而成了朋友。所以，清颜也只会去那。
　　赶到PUB，刚推开门门就听到吵吵嚷嚷的声音。
　　“林也马上就来，你别喝了。”是小莫的声音。
　　“林也？林也是谁？叫他来干什么？”看样子确实喝得不少，吐词都不清晰了。
　　“小子，你这样要死要活地还真他妈像个弃妇。”老板依旧不改傲慢的本性。
　　林也走了进去，老板一见他就凑了过来：“我的小祖宗，你这是把他怎么了？折腾了大半夜，还要不要人活啦？”
　　林也赶忙道歉：“抱歉，给你们添麻烦了，我这就带他回去。”
　　他走到趴在酒吧台上的清颜身边，拉他的手臂：“走，回去吧。”
　　手却被一甩：“你谁啊？别打扰本大爷喝酒。”
　　小莫摇摇头说：“看吧，已经丢魂了。”
　　林也苦笑了一下：“能帮个忙么？我把他背回去。”
　　小莫很老板一起把醉成一滩烂泥的清颜扶起来，放到了林也的背上。
　　那家伙醉了力气倒挺大，动来动去地两三次滑下来。
　　“清颜，乖，我们换个地方喝。”小莫引导着。
　　“换，换哪去啊？你们，你们不是说了陪我喝到天亮么？”清颜推着林也的后背。
　　“是啊，咱去别的店子换点花样嘛。”又一次将他扶正。终于安分点了。
　　走到门外，小莫去拦车。老板语重心长地对背着清颜的林也说：“小子，当初就是你那股桀骜不驯的气质让我另眼相看的。你说过会照顾清颜，我相信你是说话算数的人，别让我失望。”然后拍了拍他的肩。
　　“老板，如果我最后让你失望了呢？”林也抿抿嘴。
　　“你是个有担当的人，虽然我不清楚你们之间的种种。”老板看看不醒人事的清颜，“最好不要伤害清颜，他很不容易。”
　　林也感觉自己的心更沉了。上车后，他对老板说：“我会尽量的。”
　　终于把清颜拖回家，林也已是筋疲力尽。
　　
　　 

作者有话要说：昨天木有更 抱歉 ~ 【希望能提提意见 这货真的木有梗了.......突然想写玛丽苏文 踹！




26

26、第 25 章 ... 
 
 
　　看着躺在床上的清颜，林也心里五味杂陈。究竟是怎么样的低级错误才会使自己落入现在这种处境。
　　当初若不是自己豪气冲干地说给他一个新的生活，也许他们只会是患难与共的好兄弟。是自己太大意了吧？
　　床上的人翻动了一下，林也赶紧上前去问：“不舒服吗？”
　　“唔......好堵啊.......这里。”清颜按着自己的胸腔。
　　“是不是想吐啊？”林也赶紧扶起清颜，“去卫生间。”
　　清颜眯起眼看了一眼林也推开他的手：“不要你管我，走开。”林也再一次拉起他：“吐出来会舒服点。”
　　“你去找苏离啊，在这儿管我干嘛？”清颜脚步不稳，又跌倒在床上。
　　“你这个样子，谁能放着不管？”林也心里是难受的，所以只能提高音量来掩盖此时的焦燥。
　　“等我不是这个样子，你就会离开了吧？”脸上一片晕红的清颜此时越发的惹人怜惜。
　　“你还是好好休息吧，其他的明天再说。”林也帮他盖上被子。
　　“别离开我。”清颜拉住他的手，“求你。”
　　林也摸摸他的额头：“不会离开你的，还要还命给你呢。”
　　“不要你的命，把对苏离的爱转移给我就好。”声音一点点沉下去。
　　林也叹了口气：“唯有爱，是不能转移的啊。”
　　
　　清颜睁开眼一阵头昏目眩。昨天真的喝大发了。
　　“来，快把解酒汤喝了。”林也推开门进来。看到林也，清颜渐渐清醒了一些。昨晚自己那样的窘态也慢慢浮现了。真丢脸，自己也会像八点档的肥皂剧一样上演醉酒哭闹的戏码啊。
　　低着头不去看林也，只会让他更讨厌自己吧，昨晚那样子。
　　“怎么了，头很晕吗？”林也凑过去看他。
　　“我没有办法，怎么办？”清颜突然掉下大颗大颗的眼泪，“对不起，没有办法笑着祝你幸福。”
　　林也摸摸他的脑袋：“不是你的错，该说对不起的是我。”
　　清颜抬起头：“我只有你了，林也。”他那明亮的眼眸似乎永远能让人为之动摇。
　　林也张了张嘴，正准备说些什么，突然手机响了。接起一看，是苏离打来的。看了眼清颜，他慢慢走出了门。
　　“嗯，好的。我去接你，好。”挂断电话，床上的人已经起身了：“是苏离吧？”
　　林也点头：“我等会儿要去帮他搬到新住所。”
　　“你也会住进去吧？”清颜扯出一丝苦涩的笑。
　　“你会有自己的幸福的，相信我。”林也扶着他的肩。
　　“你以为忘掉一个人是那么简单么？”清颜歪着脑袋瞧着林也。他当然知道不容易，自己就是永远忘不掉苏离呢。
　　“看吧，你也知道自己有多残忍了。”清颜拿开他的手，“我不想放弃。”
　　世界上最让人纠结和烦恼的恐怕就是情吧？那么最让人头疼的恐怕就是情非得已。
　　林也觉得自己的人生就因为这个字而变得不再平静。为什么自己会是个gay，为什么简单地得到幸福会这么难？啊，真头疼。
　　还是赶紧去帮苏离搬家吧。
　　
　　 

作者有话要说： 文又烂 更又慢 ...... 我到底是在干嘛？【看来计划要泡汤了




27

27、第 26 章 ... 
 
 
　　刚到徐格楼下就碰到拖着箱子走出来的苏离跟徐格。徐格看到林也的一瞬，表情稍微不自然了一下。不过很快就调整好了。
　　他把手中的手提袋跟箱子递给林也事小声的在他耳边说：“不要再一次让他到我这边伤心，那样我不会再一次让他回到你身边的。”
　　林也点点头。苏离好奇地看着这两个人的行为，然后走到林也的身边说：“走吧。”
　　两人上了Taxi，苏离对窗外的徐格摆摆手：“谢谢你，等我安顿好了请你吃饭。”徐格笑得爽朗：“有什么好谢的，自己要注意照顾自己啊。”
　　直到看不见徐格的身影，苏离才从后车窗扭过身：“感觉欠他的，这辈子都还不清了。”
　　林也揽过他：“我们幸福就是给他最希望看到的。”“真的吗？”窝在臂弯里的苏离仰头听着林也的眼睛。
　　“真的。”
　　到达新的住址，苏离掏出钥匙，突然有种莫名的兴奋。迟迟不见他开门的林也问怎么了。他摇摇头：“感觉像把自己嫁出去了，哈哈。”林也笑着上前拿过钥匙：“是啊，这不就嫁我了吗？”
　　苏离笑嘻嘻地跟着林也进了门。虽然是暂时租的屋子，不过房东把一切打理得很好，干净舒服。有家的感觉。
　　苏离从林也的手中拿过手提袋，然后走到林也面前认真的说：“亲爱的，你回来啦！”林也被他这个样子逗乐了。不过还是很配合地说：“我回来了，有做乖乖做好饭等我吗？”
　　“嗯，饺子已经煎好了。”苏离挽着他的手臂像个小媳妇一样地笑道。林也有一瞬回到从前的感觉，那么，舒坦。
　　他捏捏苏离的鼻子：“以后还得会点别的啊，顿顿吃煎饺会腻的。”
　　“好啊，明天我就去报厨艺培训班。”苏离点头。看着眼前的人，林也突然发现自己也许真的就一辈子要跟他栓在一起了。那种窝心感觉没有人能带给他，除了苏离。
　　突然又想到清颜，怎样才能减轻对他的伤害呢？
　　看着微微皱眉的林也，苏离覆上他的手背：“对于清颜，我们也要用幸福去报答他。”林也深邃的眼睛慢慢亮了。
　　回到清颜的住所，林也握握拳推门进去。厨房传来清颜的声音：“回来啦？等下饭马上就好哦。”
　　林也走了进去：“我帮你找了份工作，记得你计算机很厉害吧？当网维应该不错。”
　　“什么？”清颜停下翻鱼的锅铲，“帮我找工作？”
　　“嗯。”林也点头，“是我同学老爸的公司，搞网络的。你应该可以胜任，比较轻松，待遇也不错。”
　　“我不去。”转过身翻了一下锅里的糖醋鱼。
　　“听话。”鱼的香味慢慢飘散出来，“以后好好照顾自己。”
　　“林也！你跟我讲这些干什么？”醋放多了吧？鼻子好酸。
　　“你要嫌我整天呆在家太闲我可以自己出去找点事做。”心也酸涩了，“我也会好好照顾自己跟你。”
　　“别这样，清颜。”看着几欲落泪的清颜，林也咬咬牙关，“去拥有属于自己的新生活吧。”
　　“不，我的生活你没有了你就不叫生活了！”清颜将锅铲撂下。
　　“可是我们这样就叫生活吗？”林也看着清颜，“对着整天心里装着苏离的我，你就真的无所谓吗？”
　　鱼开始呈焦态。清颜看着林也半晌无语，突然林也的手机响了起来。
　　
　　 

作者有话要说：嘛呀~~开学要来啦！！！ 【 TUT~




28

28、第 27 章 ... 
 
 
　　“喂，我是林也。这样啊？那好，我尽量明天就过去。”对上清颜疑问的目光，林也说：“北京那边的剧组要开机了，我明天就得过去。”
　　“得去多长时间？”
　　“具体我也不清楚，免不了几个月吧。”得要通知一下苏离。
　　“我跟你一起去。”清颜口气轻松得仿佛只是在提醒糖醋鱼马上要上桌了。
　　林也却被这句话震慑到：“你说什么？跟我一起去拍戏？”他到底在想什么啊？
　　清颜没有回答端着盘子往桌边走，林也跟在他后面：“我去那边是工作，不是去玩。再说一个剧组的都生活在一起，你去住哪？”
　　“我可以再剧点附近找个地方住下啊，每天跟你送饭什么的。哦，那叫探班吧？”清颜自顾自地说得兴奋。林也抚额：“清颜，你不要这样，我们都有自己的生活。”
　　“我说过，我不会放弃你，不管你是否放弃了我。”坚定地看了林也一眼，然后放好碗筷，“吃饭吧。”
　　林也却向外走去：“我要去通知苏离。”
　　“早点回来，我会在网上定明早的机票。”清颜在他身后说。
　　
　　苏离打开门看到站在外面的林也，带着疲惫的脸。他伸过手去把他牵进了屋。
　　“怎么了，这么晚还过来？”
　　“我明天就要去北京，剧组要开拍了。”虽然坐在沙发上，林也依旧握着苏离的手。
　　“这么赶？”苏离紧了紧两人握着的手。
　　“这种事在电话里说就好了，干嘛特意过来。”
　　“我想看到你。”林也靠过去，“要好久不能见面了。”
　　苏离微笑着看着像孩子似地林也：“想我就跟我打电话啊。几个月的时间很快就过去了。”
　　林也直起身吻了苏离，深深的。
　　“等我回来。”
　　“嗯。”
　　
　　第二天林也登上飞往北京的航班。他对自己下定一个决心：这部戏拍完。他和苏离的世界绝对不会再有第三人。
　　参加完开机仪式，剧组迅速展开拍摄。林也虽然是新人，不过导演很照顾他，其他演员也时常给他指到和建议。
　　就在拍摄如火如荼地拍摄的时候，林也在某日拍摄间隙被助理叫出去说有人找。林也正纳闷北京没熟人啊，难不成是粉丝？
　　结果一出帐篷就看到站在那儿的清颜。他不是没想过他会来，只是没想到会这么突然。
　　助理走开后，他问：“你怎么过来了？”
　　“我说过我会来探班的啊。”清颜将手中的水果递过去，“跟剧组的人打好关系是很重要的。”
　　“这个你不用担心，我会努力的。”接过水果放到一边的桌子上。
　　“玩够了就回去吧。”林也转身走向帐篷。
　　“我在如家租了间房，有时间过来好好休息。”林也的身形一顿，接着走进了帐篷。
　　拍摄确实辛苦，每天最多睡5个小时，有时彻夜开工。每当累了的时候林也就打开手机看看屏保上苏离的笑脸，然后使劲掐自己打起精神。
　　当然，清颜隔三差五就过来“探班”。剧组的人还开玩笑说：“你们真是铁哥们啊。”林也只能尴尬地笑笑。不是没有赶他回去，不过清颜的个性他也不是不了解。
　　剧目杀青在即，整个剧组开始不眠不休，人人顶着黑眼圈辛勤地工作着。就在林也带着兴奋的心情等待回到苏离的身边时，却发生了一件令所有人都意想不到的事。
　　
　　 

作者有话要说：写得想哭.....




29

29、第 28 章 ... 
 
 
　　苏离做好自己新学会的菜式，习惯性地打开电视边吃饭边看晚间新闻。
　　电视里传来女主播标准的普通话：“下面插播一则消息：最近正在热拍的偶像剧《爱定你》男主扮演者角林也被指同性恋。某匿名人士爆出他与同性恋人亲密照........”
　　听到林也的名字，清颜立刻跑到电视机面前。画面里的一幕让他险些晕眩。那里面正在一张张地播着林也跟清颜的合照，不过都是从偷拍的角度拍的。有清颜拉着林也的手，有林也背着清颜，很多很多。苏离捂着嘴，都是他们和好之后的。
　　“下面我们将镜头给现在的记者。”接着苏离就从电视里看到了好久没见面了林也。他满脸的疲惫，此刻正被一群记者包围。旁边有人帮忙拦着，不过林也还是被挤到了角落。
　　“请问您是同性恋吗？”一位女记者直白地丢给林也这个问题。林也没有出声，一直挡在他前面的女人，貌似是林也提过的很彪悍的女助理吧。大声回着：“抱歉，我们不回答任何问题。”
　　“那林先生，你能透露一下你跟他是何时开始交往的吗？”另一个记者将话筒伸的老长。
　　“我们在工作，请大家配合，不要问这些无聊的问题。”女助理再一次将问题堵了回去。
　　接着画面就回到了演播室：“不得不说演艺圈是个大染缸，为出名制造绯闻什么的简直层出不穷。这部剧据说的男主的处女座，爆出这样的新闻，未尝没有博人眼球的嫌疑.......”后面女主播的叨叨絮絮苏离一个字都听不进去了，他夺门而出，不料刚跨出门槛就撞到了一个人。抬头一看是徐格。
　　“我刚看到新闻了，就立刻过来了。”徐格看到慌张的苏离问：“你这是要去哪？”
　　“去找我爸。”苏离直冲冲地往外走。
　　“你怀疑是你爸指使人做的？”徐格跟在他旁边。苏离点点头。除了他，自己想不出还有谁。
　　没有用自己跟林也的事去制造麻烦，而是用清颜，说明顾虑企业的形象。又能刚好地打击刚走入事业的林也。
　　迅速到达苏氏企业的大门，员工们都诧异鲜少踏入公司的苏离此时正风风火火地冲向董事长办公室，后面还跟着徐氏饭店老板的公子。当然，公关没有拦住他们。
　　“嘭”地一声推开门，把里面正在看文件的苏明远吓了一跳，定睛一看是自己的儿子才没有脱口准备教训不懂礼貌的员工。
　　“你怎么来了？不是跟苏氏脱离关系了吗？”苏明远继续低头翻阅他的文件。
　　“苏明远，我记得我有提醒过你吧，不要再伤害林也。”苏离冲上去一把扯过苏明远手中的文件。
　　苏明远抬头：“你说什么？我怎么‘又’伤害他了？”
　　“哼，不要又摆出一副事不关己的样子。”苏离手撑着桌面与自己的父亲对视着。
　　苏明远越过自己的儿子将目光投向徐格：“怎么回事儿？”
　　“林也被爆出同性恋绯闻。”徐格简短的解释道。
　　“嗤，这不是事实吗？对象还是我儿子。”苏明远不削地嘲笑道。
　　徐格跟苏离同时愣住，苏明远说对象是自己儿子，也就是不知道爆出的照片是林也跟清颜？
　　苏明远看到愣住的两人疑惑地问：“怎么，相信不是我做的了？” 

作者有话要说：快终局了~~




30

30、第 29 章 ... 
 
 
　　“最好不是你做的。”抛下这句话苏离就往门外走。
　　“想毁了他的不只有我，别太天真了。”苏明远的声音从背后传到苏离的耳朵里。
　　走出苏企，徐格问：“你爸刚才那句话时什么意思？”
　　苏离摇摇头，是在提示自己害林也的是跟林也有纠葛的人么？难道..........
　　徐格看到苏离脸上露出了然的表情正想问些什么，突然苏离的的电话来了。
　　“是我。”那头传来林也焦急的声音。
　　“林也，你别慌，我知道你发生什么事了，我相信你跟清颜那些都是别人陷害的。”苏离赶紧安慰他。
　　听到苏离理解的劝慰，林也突然安心不少，整个都放松下来了：“谢谢你相信我。”
　　“现在最紧要的是工作啊，你们剧组还肯用你么？”
　　“我们正准备开会，估计‘审判’很快就出来了。这是抽空给你打电话。”
　　“放心吧，我支持你。一定要好好跟剧组谈啊。”苏离赶紧给林也打强心针。
　　那边答应了一声后就挂断了电话。苏离放下电话对徐格说：“我要去北京。”徐格知道他有多担心林也，没有多加阻拦。
　　当晚苏离就乘飞机去了北京。一出舱就在人数不多的等候区看到了林也。他飞奔过去抱住林也：“你怎么样？”
　　“还好，剧组只是让我休息几天，毕竟都到尾声了。”林也紧紧地拥住苏离，“过几天再出面记者招待会，慢慢把这件事压下来。”
　　看到依旧沉着的林也，苏离感觉安心不少。
　　回到饭店苏离跟林也提起自己父亲说的话。林也问：“你觉得是秦天？”
　　苏离点头：“你也猜到了吧？”林也不置可否。
　　“不知道他会不会有第二步动作。”苏离忧愁的说道。
　　“是啊，那种丧心病狂的人绝对不会轻易善罢甘休的吧。”被自己逃掉，那家伙估计早就想报复了吧。
　　果然，第二天林也接到了一个陌生号码。
　　“小子，照片拍得不错吧？”里面传来秦天那欠揍的男中音。
　　“早猜到是你，你到底想怎么样？”
　　“你捅了老子一刀，还什么好处都没让我捞到，你觉得我会满意么？”
　　“那一刀是我送给你的礼物，以后悠着点儿。”林也准备挂电话。
　　“你家正牌‘夫人’到北京了吧？”秦天突然问起这个。
　　“你要是敢打他的主意，老子绝对灭了你。”看了眼躺在身边的苏离，开始警戒起来。
　　“呵，口气不小，要我不动他很容易，下午3点到西单中水大厦门口等我手下带你来见我。”那边顿了顿，“不要试图带任何武器。”
　　于是一上午林也都心不在焉地跟苏离聊着。
　　“你怎么了？”苏离一眼就看出林也的异样。
　　“啊？没事啊，你不是说你学会了两个拿手菜么？等会做给我尝尝吧？”林也赶紧打着哈哈。
　　“还说没事，现在是在酒店诶，哪里能做菜你吃？”苏离凑过去：“是不是有什么秘密瞒着我？”
　　“没有啊，可能是为过两天的新闻发布会紧张吧。”林也欲盖弥彰。
　　“是么？不要紧张啦，照着公关教你的说不就好了。”苏离拍拍他。林也呵呵笑着点头。
　　还真是什么都瞒不过苏离的眼睛啊，看来下午出去要好好找一下理由了。
　　眼看着时间一点点指向3点，林也犹豫着开口：“那个........苏离，我刚收到短信，剧组的朋友要我去对一遍台词。”
　　在阳台上看书的苏离转过头：“那快去吧，早点回来。”
　　林也点了一下头，就往约定的地点去了。 

作者有话要说： 多谢大家的点击~~




31

31、第 30 章 ... 
 
 
　　来到中水大厦果然看到小个子在那左顾右盼。他走过去说：“我来了，没有带武器，没有通知任何人。”
　　那小个子点点头就领着他往一条小巷走去，渐渐的他看到一个仓库。
　　走了进去就看到秦天坐在一个废弃的油桶上，还是那副吊儿郎当的样子。他笑着说：“不错，很有胆嘛，知道这次是死路一条还敢单枪匹马地来。”
　　“多谢夸奖，老子既没有骑马也没有带枪。”林也看到秦天的脸就像吐他一脸口水。
　　“还是这么幽默，哈哈。”秦天鼓起了掌。
　　“我倒是想看看被打倒不能讲话你还幽不幽默的起来。”话音刚落站在林也背后的汉子就给了林也一闷棍。
　　林也猝不及防地挨了一棍，于是破口大骂：“他娘的，玩阴的算什么本事？有种一对一单挑。”
　　“可以啊，反正我这里这么多人，一个个对打你最后也是个死。”秦天摊摊手。
　　“秦天，有种别让你的狗帮忙，你自己来收拾我。”林也冲他吼道，后背真他娘的疼。
　　“我是最终boss，你先过关斩将再来找我吧。”秦天翘着二郎腿。
　　林也不管三七二十一直冲着秦天就打了过去，当然不会背他打到。还没离他1米就被挡住了。
　　接着林也就陷入了恶斗，上次是被了饿了很长时间有点手脚发软，这次他没有那么容易被打趴，靠着敏捷的身手，一下就打倒6.7人，秦天吹了声口哨：“不错嘛，看来我还是小瞧了你。”
　　“等着，马上就到你了。”林也对秦天的手下拳脚相向的同时对秦天挑衅道。
　　果然，没过多久就打到了秦天的面前，不过此时林也也消耗了不少体力。
　　“不错，对付这些杂鱼也算可以了。”秦天拍拍手，突然从仓库外又走进两个人。
　　
　　正拿杯子喝口水的苏离突然手一滑，杯子应声落地，碎了。
　　苏离突然生出一股不祥的预感，指使着他打林也的手机，回音他的却是机械的女声。他又打给剧组的人，之前有记得林也记过一个剧组同事的号码。他迅速翻到那个电话簿，果然找到剧组小李那个名字。
　　打通后他问林也在吗？对方说你是谁啊？林也不是在休假么？苏离手一抖，道谢着挂断了电话。
　　林也骗自己，那他到底去哪了？苏离一下心很慌，他努力地平静。突然想到清晨的时候林也似乎在他耳边讲些什么。
　　当时还以为是梦话呢，自己也是迷迷糊糊。好像有：3点......中水.....3点？！苏离抬头看钟，已经两个小时了。
　　他急匆匆地跑下楼，不停地拨林也的号码，回应他的永远是：无人接听。
　　苏离心乱如麻，心里一直想着中水中水。突然灵机一动伸手拦了一辆车：“司机，带我去中水转转。”
　　“您要去中水大厦吧？”司机大叔很热情的问，苏离顾不了那么多，应和着：“是啊，就那一片带我随便转转，大街小巷都可以。”
　　“好嘞。”一路上司机大叔不停拉着苏离闲聊，苏离都随便敷衍着，心里早就七上八下了。林也，为什么要瞒着自己呢，有什么都要一起面对啊。
　　司机大叔看出了苏离一脸焦急于是问：“您是有什么急事吧？”苏离点头。
　　“找人？他也许遇到麻烦了。”苏离又点头。
　　“早说啊，那咱就快点儿。中水那片儿我熟着呢，保准儿帮您找到。”苏离感动地点头：“谢谢大叔。”
　　“这有什么，助人为乐嘛。”说着加快了车速。 

作者有话要说：错别字 神马的请见谅~~【泪目




32

32、第 31 章 ... 
 
 
　　林也半跪在了地上，额角不停地流血，秦天那个畜生居然找了专业的打手，果然是黑老大。
　　“嘿嘿，怎么样？撑不住了吧？不是要来打我吗？来呀。”秦天依旧用语言挑衅着。
　　林也再一次挣扎着爬起来，对着秦天的脸就是一口带血的唾沫星子。秦天抹了把脸恶狠狠地说：“你敢吐我口水？当心把你舌头拔了。”
　　林也哈哈大笑起来：“能喷你一脸唾沫，我真高兴啊。”
　　秦天终于恼羞成怒一拳揍了过去，林也闪得慢了点儿被打到颧骨。
　　“最终BOSS终于肯亲自上场了？”林也揉着脸颊。
　　“死在我手上是你的福分。”秦天又挥去一拳，被林也接住了。随即两人扭打成一团。
　　出租车在中水那块的大街小巷四处转，苏离说越偏的地方越不能放过。
　　司机兜兜转转一会后，突然对苏离说：“小兄弟，我记得有个废弃的工厂，我们要不要过去瞧瞧？”
　　“那马上过去。”苏离催促道。
　　仓库里林也跟秦天已是气喘嘘嘘，两人拉开了一段距离对峙着。秦天毕竟人到中年，体力消耗很快。林也找到一个空档扑上去，正好压住秦天，他死死地插住秦天的脖子：“我说过会弄死你的，就算拼上我的命。”
　　秦天被他掐得脸色发青，但依旧反抗着。他的手似乎在摸索着什么。
　　突然仓库外传来苏离的叫声。林也心一动，秦天趁此机会一个翻身从林也身下滚了出去。
　　苏离慢慢走入了仓库里，看到满地趴着的人，还有分居一方的林也跟秦天。他着急地跑到林也身边：“你没事吧？”
　　林也摇摇头：“你怎么来了，快回去。”
　　“你这个骗子，不是说去对台词吗，为什么一个人跑来找秦天。”
　　“哎哟，好一个伉俪情深的场面。不过今天你们这对野鸳鸯就要双双丧命了。”秦天突然把手伸进西服内侧的口袋。
　　苏离赶紧推开林也：“小心！”接着被推倒的林也就听到“砰”的一声枪响，然后就看到苏离倒在了自己面前，胸口躺着血迹。
　　他赶紧爬过去搂住苏离：“苏离，你怎么样？你醒醒，你不要死啊！”
　　苏离艰难地睁开眼：“你.....你快走.....”
　　“我们一起走。”林也抱起苏离。秦天在他们对面哈哈大笑：“你们一个都走不了。”
　　就在他准备开第二枪地时候，仓库外传来了警笛声。秦天大呼不妙，骂了句：“你个小蹄子居然敢把警察引来，咱们走着瞧。”接着就迅速跑了出去，当然他的那群喽也连滚带爬地跑了。
　　过来大约一分钟，从外面走进来一个人。正是那个司机大叔。
　　他看到被抱着的苏离满身失血干净扯着林也走出仓库：“得赶紧送医院啊。”
　　林也好奇地盯着他，三人上车后司机大叔解释道：“是我把这小伙子送到这儿来的，他说有人可能会遇到麻烦，就是拿你吧。”
　　林也点点头。司机大叔接着又说：“他一下车就往仓库里跑。我担心出什么岔子就在外面等着，结果听到枪响，就知道出事了。”
　　“幸好我后备箱有个喇叭能调到鸣笛。”司机大叔晃晃手中的喇叭。
　　“谢谢你。”林也搂着没有知觉的苏离一个劲道谢。
　　“没事儿，希望他不要出事。”司机大叔感叹道。
　　迅速地赶到医院，苏离被推上了担架车。林也拉着他的手说：“你千万不要有事，我们还有很多以后要走呢。” 

作者有话要说：要开学了 TUT・~~




33

33、第 32 章 ... 
 
 
　　护士在手术室门口拦开了林也：“先生，请在外面等候。”
　　林也慢慢放开紧抓着的手看着苏离被推了进去。坐到一边的长椅上，司机大叔说：“你也伤得不轻啊，去处理一下吧。”林也摇摇头，他要等着苏离好好的出来。
　　司机大叔说：“我在这儿呢，你先去检查一下吧，有什么情况我第一时间通知你。林也看了大叔一眼，然后起身走了。
　　一个小时候林也回来了，贴着纱布，头上还缠了一道。他看到大叔还坐在那里心里一阵感动。
　　“怎么样，没什么大碍吧？”大叔关切地问。
　　“我没事，苏离怎么还没出来？”林也往手术室张望。
　　“别着急，会没事的。”林也点点头。
　　没多久林也接到了清颜的电话。清颜问他在哪还好吗？林也说在医院，不好的是苏离。
　　清颜就赶紧赶来过来。找到所在的方位，他一眼就看到不停走来走去的林也。
　　“怎么了？怎么弄成这样？”心疼地看着满身是伤的林也。
　　“我没什么，现在苏离在里面，他中枪了。”林也焦急的声音此时表现得透彻。
　　看着自己所爱的男人此时正为别人紧急如焚，纵使伤心也只能握握他的手臂说：“别担心，吉人自有天相。他不会有事的。”
　　林也皱着眉点点头，于是坐在手术室外的人变成了三个。
　　又过了一个多钟头，有护士急冲冲跑出来问：“你们谁是O型血？”三个人面面相觑。
　　最后清颜举了举手：“我是。”
　　“现在伤者大量失血，你跟我来。”接着清颜就被带了进去。林也在他进去之前喊了一句：“清颜。”
　　清颜回过头。林也又说：“谢谢。”清颜苦涩地笑了笑。
　　又过了2个小时，苏离和清颜被同时推了出来。林也跟大叔赶紧跑过去。
　　林也看着依旧闭着双眼的苏离焦急地问医生：“他没事了吧？”
　　大夫回答：“总算是渡过了危险，但是子弹打的偏深。什么时候能醒过来就要看他自己了。”
　　林也谢过医生之后就跟着担架车进到了加护病房。看着躺在床上的苏离他终于流下了眼泪，握着苏离的手说：“傻瓜，干嘛要帮我挡那一枪。你要是有事，我这辈子都不会原谅自己。”
　　司机大叔拍拍他的肩：“别太责怪自己，他会好起来的。”林也抹了把泪说：“大叔谢谢你，我都不知道该怎么报答你。”
　　“报答就算了，路见不平谁都会帮忙的。”顿了顿又说：“后来的那小伙子好像也很虚弱，你也去看看他吧。”
　　被这么一提醒，林也才想起清颜才捐过血，于是就跟着大叔一起走了出去。告别大叔后，林也来到清颜的病房。
　　“谢谢你，清颜。”林也低下头认真地说。
　　“没什么，看着你着急我也着急啊。”清颜伸出插着针管的手摸摸林也的脸。
　　“你好好养着，有什么事就叫我。”林也把他的手放好。
　　“我要去通知苏离的家属。”林也交代了几句后就走出了病房。
　　 

作者有话要说：眼睛睁不开啊~~ 【zzzZZZZ......




34

34、第 33 章 ... 
 
 
　　在苏离的病房守了一夜，第二天接到苏明远的电话，说是已经赶到医院了。
　　没多久又接到了剧组的电话说要开新闻发布会了。
　　在苏明远过来之后做了个简单的交接，就赶往了发布会场。
　　导演给他一张发言稿，林也收了起来。在发言席上，林也心不在焉，完全没有应有的紧张，有的只是对苏离的担心。
　　“请问林也先生对这次的同志曝光有什么合理解释的吗？”
　　林也没有说话，导演说：“这纯粹是谣言。”
　　“那那些照片怎么解释，难道也是造假？”
　　林也依旧没有讲话，揣着手里的演讲稿，硬是没有开口。
　　“您能说句话吗？”有记者不赖烦了，“或者您这是在默认？”
　　导演着急地捅了林也一下：“快照着念啊。”林也终于抬起了头对导演说：“对不起。”然后当着大家的面撕了那张演讲稿，在导演及剧组人员和中记者的惊讶中，他站了起来。
　　然后深深地鞠了一躬：“对不起，我现在没有办法认真回答你们的问题。”
　　“我承认我是个同性恋，但这并不影响我的生活和工作。至于被放出来的照片不是我的恋人。”林也哽咽了一下：“我爱的人现在正躺在医院昏迷不醒。”
　　台下一片唏嘘。
　　“他替我挡了一枪，开枪的正是传播我是同性恋的始作俑者。”惊叹声更多了，“希望你们不要觉得歧视这样的恋情，没有多少爱会让你们真正舍命去维护的。”
　　“所以请祝福我们，我想说的就这么多。谢谢各位。”然后他大步的走出会场，赶往医院。
　　到达医院后，他正式与苏明远坐在了一起，两个男人面对面地开始了交流。
　　“你不是说你爱他吗？怎么能让他去涉险？”苏明远开口就指着林也。
　　林也只是低声回答着对不起。
　　“你自己看看你所说的爱给我儿子带来了什么？”苏明远的手都指上了林也的鼻尖。而林也只是像做错了事得孩子般低着头。
　　“我不会把他交给你的。”苏明远最后下了结论。
　　“我不会放开他的。”林也蓦地抬起头。苏明远对上他的目光，那样坚定的目光。
　　“你还想他跟着你吃更多的苦吗？”
　　“不会再让他受伤害了，绝对不会了。”林也紧握住拳。
　　“我凭什么相信你？”
　　“我会去杀了秦天。”林也咬牙切齿道。尽管苏明远猜到是秦天干的，不过这次伤到的是自己的儿子，他也愤恨不已。是该除掉他了。
　　因为林也还有一些戏份要完成，所以他开始奔走于片场与医院之间。
　　开始有报道宣传他的行迹。
　　各大报纸头条都登了例如：《同志之间也有真爱-------新晋小生林也为爱奔走》，《用爱击破世俗眼光，演员林也悉心照料受伤男友》等等的报道。
　　当然还有记者跟踪到医院，不过被医院以禁止喧哗为由挡了出去。
　　林也每天握着苏离的手跟他聊天，讲他们的过去。苏明远也为了看护自己昏迷的儿子把工作先交给了手下。
　　终于到了杀青的那天，剧组人员都兴奋地发狂。以为林也的举动这部电视剧不仅没有产生负面的影响，更增添了更多的关注。导演很高兴要拉着林也多喝几杯，心里惦记着苏离的林也笑着婉拒了。
　　导演也没再强求：“担心苏离就早点过去吧，希望他能早点醒过来。”
　　林也感动地点点头就奔向了医院。 

作者有话要说： =w= 【这货干嘛每次都有话说啊 揍~




35

35、第 34 章 ... 
 
 
　　在病房他看到了清颜。他坐在病床前对苏离说些什么。
　　“你怎么来了？”林也山前打招呼。
　　“你真的要跟他一辈子在一起么？”清颜问，“即使他永远醒不过来。”
　　“是的，一辈子。”林也点点头，走过去握着苏离的手，“并且我相信他会醒过来的。”
　　清颜终是哭了：“为什么？为什么我什么都抢不过他？”
　　“你说什么？”林也有点糊涂。‘抢’？
　　“不管的父亲，还是爱人为什么都围绕在他身边。那么我呢？我活该孤苦伶仃吗？”清颜似是崩溃。
　　“清颜，这是怎么回事？你在说什么？”林也扶着他的肩。
　　“你，我最爱的人现在只为他欢喜忧愁。苏明远，本该是我的爸爸却也只认他这个儿子。”林也怔住了，同时怔住的还有提着饭盒从外面走进来的苏明远。
　　饭盒从他手中跌落，苏明远大步走到清颜面前：“你说什么？”清颜抬起泪流满面的脸说：“我是你儿子，19年前抛弃的儿子！”
　　苏明远感觉犹如五雷轰顶：“你，你是我儿子？”
　　“我妈叫清娴，我叫清颜，不我应该叫苏颜。”清颜的一席话让苏明远向后颤了一下。
　　清娴，多么令人怀念的名字，自己一辈子不会忘的女人的名字。他的青梅竹马，他永远的最爱。
　　当年的苏明远还是个为理想努力奋斗的青年，他爱的人，也就是清颜的母亲一直默默地支持他。但苏明远终究为了事业舍弃了爱情，他跟上司的女儿结婚了。也正因如此有了如今的苏氏企业。
　　他激动地捏住清颜的肩，颤抖着问：“你母亲呢？”
　　“你不配提我妈妈，她为你抱屈而死，我们一辈子都不会原谅你。”清颜甩开他的手，泪水像开了闸似地往外流。
　　“她死了。她死了？”苏明远怔怔地重复着，接着林也就看到这个一向高傲不可一世的长者留下了泪水，“我对不起清娴，我对不起你们母子。”
　　“我们恨你，你不必惺惺作态地悔恨。你犯下的错，一辈子都得不到谅解。”苏明远看着自己的‘儿子’此时用鄙夷的眼光看着自己，心里一阵悲凉。
　　“孩子，相信我，爸爸会把以前欠你们的都加倍补偿。”苏明远又去拉清颜的手。
　　“不需要！”清颜一下子躲开，“早到哪儿去了？我妈妈已经不在了。补偿有屁用。”
　　“你听我说，爸爸从现在开始把欠你跟你母亲的都加倍还在你身上。回到爸爸的身边吧。”
　　“你能不要苏离么？你能让他做5年的MB么？你能让他消失掉，让林也来爱我么？”清颜完全进入了癫狂的境界。
　　林也去拉住他：“清颜，不要这样，冷静。”清颜挣脱他。
　　大声说着：“我讨厌你们，你们所有人，我一辈子都不想再见到你们！！！”接着就冲出了医院。苏明远和林也赶紧追出去。
　　清颜跑得很快，林也让苏明远回去自己去找他，于是在看着清颜冲向马路对面时，林也加快了步伐。
　　冲动的清颜完全没有理智不顾一切的奔向车流，林也拼尽全力去拉他回来，最后还是晚了一步。在一阵刹车音之后。清颜从一辆小车的车头滚了下来。林也干净过去抱起他，司机也跑出来查看情况。跟在后面过来的苏明远看到此情此景只觉得天昏地暗。
　　苏明远觉得自己这辈子造的最大的孽就是抛弃妻子。以至于现在造到了如此的报应。这位年过不惑的董事长在一夜之间老了许多。
　　两个儿子现在都躺在医院，其中一个被送往了美国。他觉得自己除了祈祷他们平安再没有别的其他念想。 

作者有话要说：走过路过的盆友们 来留个言 跟我聊聊天嘛~~~~




36

36、最 终 章 ... 
 
 
　　三个月后。
　　林也又提着水果到病房了。最近又接了一部戏。开始忙碌起来，来看苏离的时间也渐渐少了。
　　现在的他是炙手可热的影视新星。走到哪都能碰到自己的粉丝。这会儿他就戴着口罩和眼睛走进了病房。
　　“噗.....你这样还真像个特务。”坐在床上翻《光圈 》的苏离看到他这副装扮不禁笑除了声。
　　“笑什么？这证明你老公我很红好吧。”林也放下水果篮子，走到苏离面前摸摸他的额头，“怎么样？今天有什么不舒服地地方吗？”
　　苏离拿开他的手：“我已经好得差不多了，医生说再过两天就能出院了。”
　　看着苏离阳光的笑容，林也觉得世界上在没有比这更可贵的东西了。两个月前苏离动了动他的手指让自己第一次体会到什么叫欣喜若狂。看着此刻苏离完好无缺地跟自己聊着，林也觉得自己是世界上最幸福的人。
　　他不由自主地伸出手揽过为能出院而雀跃的苏离。
　　“怎么了？”突然被抱住的苏离有点奇怪。
　　“谢谢你还活着，谢谢你让我再次看到你的笑脸。”林也在他头顶上缓缓地说。
　　苏离感动地环住了林也的背：“笨蛋，我那舍得离开你啊。说好了要在你这颗树上吊死的，怎么能被一粒子弹给灭了。”
　　林也笑嘻嘻地捏捏他的鼻子：“是是，你最终的归宿是我，只能得到我的允许。”
　　苏离调皮地抬起手敬了一个礼：“YES,SIR。”
　　两个人笑着抱作一团。
　　两天后苏离出院了，苏明远来接他们。自从苏离出了事后，苏明远就在北京买了套新房子，是给林也跟苏离的。没错，苏明远终于肯接受林也了。把自己的儿子交给一个真心爱他的人手上未尝不是一件好事，虽然对方不是自己的儿媳。相反，更多的是嫁女儿的感觉。苏明远自嘲地笑了笑。
　　坐在回家的车上，苏离很是雀跃。苏明远笑呵呵地说：“有一件好事要告诉你们。”
　　林也跟苏离都表示很好奇。苏明远咳嗽一声：“清颜也从美国回来了。今天我们一家就要团圆了。”
　　苏离问：“清颜好了？”苏明远点头。
　　苏离激动地握住林也的手：“听到没，清颜康复了。”林也答道：“听到了。”
　　他们一直觉得亏欠清颜的太多，得知清颜脑内粉碎性骨折时，大家都倒吸一口凉气。苏明远很迅速地就把他转到了美国的医院。
　　林也跟苏离没有一天不在祈祷他能渡过难关。现在听到这个好消息他们终于松了一口气。上天真的很眷顾他们，让大家都平安无事。
　　来到新家的住宅，打开门就闻到了饭菜的香味。
　　苏明远叫：“清颜，我们回来了。”
　　厨房里跑出一个人，他笑眯眯地说：“爸，哥，你们回来啦？饭菜马上就好了哦。”然后对林也礼貌地笑了笑又窜进了厨房。
　　“他失意了，手术后就不记得任何事。”苏明远解释道。
　　“他现在是我的儿子，你的弟弟苏清颜。”
　　清颜一瞬间有种要落泪的感觉，他转过身抱住一直牵着他的林也。林也拍拍他的背。
　　“也许这样是最好的吧。”
　　
　　又是一个休假日。苏离将他做好的饭菜端上桌，招呼着林也过去吃饭。林也神秘兮兮地从苏离的背后搂住他：“老婆，给你看样好东西。”
　　“什么？”苏离摆着筷子。
　　“看！”林也突然将一份报纸摆在苏离的面前。
　　正面大版上刊登着他们的照片，下面一行大字：苏离&林也：情侣档电影作品获得XX奖最佳电影奖提名。
　　“我们的电影提名啦~~~~”苏离猛地拿起报纸生怕自己看花眼。
　　“是的，你没有看错。”林也亲亲自家爱人地脸。
　　“爸爸说要跟我们一起去颁奖典礼，当然还有清颜。”林也坐下拿起筷子开始吃饭。
　　“嘿嘿~林也。”苏离突然用肘子捅了正在扒饭的林也一下。
　　“怎么了？”林也抬起头。、
　　“你记不记得自己答应过我什么？”苏离眯着眼睛问。
　　“你说要是我的作品得奖了括号包括提名反括号，就给我反攻一次啊。”苏离得瑟地摸摸下巴。
　　“嗯，这个排骨有点老啊，还有这个茄子没做好。”林也翻动着盘子里的菜。
　　“不要转移话题！”
　　“真的嘛，你手艺还是不行嘛。”
　　“明明很好吃啊，你之前还有夸过我有做大厨的天分诶。”
　　“是吗？那你现在退步了。”
　　“你嫌难吃就不要吃了。还有今晚我反攻！！！”
　　“你行吗？”
　　“你那是什么口气，我会用行动证明的！”
　　
　　当然，晚上我们听到的是苏离同学的哀叫----------
　　“混蛋，你够了吧？还要不要人睡觉啦？”
　　“再来一次，最后一次好吧？”
　　“滚！”接着是某物坠地的声音。
　　・・・・・・・・・・・・
　　嘛~看来咱们的苏离同学注定的反攻不能啊。【耸肩】
　　
　　【全文完】
　　 

作者有话要说：终于 结束啦~~~~矮油~~~一直坚持看下来的同学 给你们的眼睛说对不起~~~ 【鞠躬~~




37

37、【拔】 ... 
 
 
　　
　　当码到‘全文完’的时候突然松了一口气接着又叹了一口气：
　　怎么说呢当初只是一时兴起写下了文的第一章结果就这样莫名其妙【？】地完成了这个小说
　　过程当然很纠结想梗啊什么的 都有过坑掉算的了的想法不过这货就是有强迫症啊 就算是老梗也好也要给我进行下去就是这样想的【笑】
　　其实也超想感谢几个人啦：
　　每次催我更新的猫猫她很少看耽美是我才知道的事不过却一直在追这篇文我表示很感动 TUT 【抱个~】
　　还有狐狸说我更新慢 otz........不过最后木有坑了你还是得表扬我吧？【呀哈哈~
　　类渣和彪彪每次深夜更文这两货都催我快点码完去碎觉.......... 【以后没得催啦~~灭哈哈~~
　　还有多桑 小叔艺小攻等等啦~~~
　　那些看过木有留言的童鞋也给乃们鞠躬 超感谢你们的点击啦~~~~ [错别字木有来得及校正 表示抱歉]
　　最后就是：这是我这个暑假记忆最深刻的事
　　第一次写文第一次码字第一次看到评论兴奋第一次觉得自己木有白白浪费这两个月【赶在开学之前写完真是让瓦内牛满面啊~~~】 O(∩_∩)O~~
　　其实还有好多话想说但是好像太嗦了是吧？哈哈哈~~~
　　那么：不管你看哭过还是笑过 都谢谢你们对它的支持~
　　至于番外也许会有吧【揍
　　下一篇我会更加努力的啦~~~不要忘了这货叫：浣绪
　　谢谢~
　　以上 

作者有话要说： 感谢+鞠躬！