
（八爷非重生）平实
作者：无良黑年
01 最初
　　康熙二十年。
　　四岁的胤祉一早起床，穿衣，洗漱，一如往常。
　　迷迷糊糊中，依稀记得要去给额娘请安，于是加快了动作，眼中也渐渐清明起来。
　　
　　小丫头的话就是在这个时候传来的。
　　
　　“那边儿卫贵人说是要生了。”
　　“哎呦，这要是个阿哥，那她可就真的翻身了！啧啧，辛者库贱婢翻身成妃子，真是便宜啊！”
　　“谁说不是呢，行了行了，不要嚼舌根子了，被发现了要了你这个小蹄子的命！”
　　“哎，我的好姐姐，是谁先说的呀……”
　　
　　小丫头的声音渐渐小了，直到最后不见。
　　胤祉拿过一旁翠玉已经举了好长时间的毛巾，抹了把脸。
　　这……如果是个阿哥，应该是第八个皇子吧。胤祉下意识的想着。卫贵人……整个皇宫不齿的人，如果这不是个皇子或是不小心坏了事……
　　胤祉摇摇头，默默整理了一下袖口，抬脚向外走去。
　　不管怎么说，这都是个从出生就被打下烙印的弟弟。
　　这一点，四岁的胤祉，看得很清楚。
　　
　　不甚被皇上宠爱的额娘是被皇帝宠爱的儿子心中的病。
　　这或许就是小孩子的偏执。作为孩子，理所当然的，都希望他的父亲喜欢自己的母亲。即使，在那个环境下，已知道是不可能的，却仍旧要奢望。
　　从表面上看，胤祉在这方面与胤T有共同之处。
　　只是胤T还有另外一个圆滑聪慧的母妃，而胤祉，则要自己付出的更多。
　　
　　这难不倒他。
　　
　　马佳氏看着地下垂首打千儿的儿子，满足的笑着。
　　她是个不善言辞的人，她的儿子亦是。母子二人除了一些日常的梯己话，更多的，则是相对无言。
　　不过，沉默也能感觉到满满的幸福。
　　
　　渐渐的，胤T也长大了，到了去上书房的年纪。又慢慢的，到了办差站朝的年纪。
　　胤祉一点一点的，看着，这个排行为八的弟弟，长成一个秀出玉成的少年。
　　
　　胤祉也不知道这是怎么了，那个跟自己流着一半相同血液的弟弟，那个越来越优秀越来越夺人眼球的弟弟，竟然，真的让自己上了心思。
　　
　　“唉！”胤T第一百八十次叹气，瞅了瞅仍旧歪歪扭扭的字迹，干脆弃了笔，看着窗外发起呆来。
　　发呆也能入神。胤祉有些调笑的想着，待要伸手去拍他却又怕真的惊了他，末了，只是轻咳一声，拉回那人的视线。
　　“……三哥？”胤T有些不解的看着眼前长身玉立的人，旋即却又挂上温润的笑，一如平常，“三哥今儿怎么有空到我这里来？弟弟还给三哥请安了。”
　　边说，边要屈膝打千儿。
　　胤祉一把抓起胤T，勾勾嘴角，想了想，道：“刚才来的时候不见请安，现在也不必了。我……就是来看看，你的字儿写的怎么样了。”
　　胤T的眸子闪了闪，嘴角边的弧度却变得有些讽刺：“弟弟的字儿就那样了，出息不了，叫三哥见笑了。”
　　胤祉知他是误会了，也素来看透了胤T的敏感，更是知道自己时说不过这人的，于是干脆不理，只自己去桌前看那字帖。
　　起笔无力，下笔无章，走笔无韵。这怎么能写好字？
　　胤祉皱了皱眉，向着一旁神色还在飘渺的胤T招招手，道：“过来。”
　　挑眉，一步一顿的走上前去，就看胤祉行云流水般的拾起毛笔，沾墨，润笔，提气，一笔一顿，横拉竖撇，一气呵成。
　　静静的站在那里，胤T的眸子无悲无喜。
　　他看不懂胤祉在干什么。看不透胤祉的意思。
　　写完了两个字，抬头，却发现那人并没有专心的看，而是默默的不知在想写什么。
　　再次触眉，胤祉拉过胤T的手，微暖的温度和微凉的温度中和，胤祉仍是一番与之前相同的动作，并未因为身前多了个人而减了丝毫的优雅。
　　走笔完毕，胤祉淡淡道：“八弟，你可记住了这提笔走笔的技巧？要稳，要成竹于胸，要淡然。手腕子挺起来，不要软绵绵的没力气，也不要过度僵硬。”
　　愣了一下，胤T突兀的生出一股愧疚，却扯开一个笑容道：“谢过三哥，弟弟受教了。”
　　
　　很多年以后，当胤T已经能够意识到自己是最后一次睁开眼睛时，他所想的，就是那微温和微凉中和的温度。
　　贴在他的手背上，那只骨节分明的手，和那一笔默然优雅的字。
　　
　　康熙三十五年。
　　噶尔丹是康熙的心腹大患了。而且是满清的版图上，一块老久的病。
　　御驾亲征。
　　天子一怒，流血千里。
　　
　　出发之前，打点行装的时刻，本来应该在府里跟自己的福晋话别的胤祉，却出现在了胤T的房中。
　　胤K、胤俄都在，见胤祉进来，热闹的氛围却倏地静默了下来，二人都有些不知所措的看着胤祉。
　　唯有胤T从容的起身，理理衣襟躬身道：“三哥万安。怎么今儿个还有空来弟弟这里？”
　　胤祉抬眸笑笑，将之前想好的话道出：“我就是来看看，这次出去，不比上次。怎么说都是打仗，会有凶险的。你既跟了皇父在大帐里，就安安分分的，莫要逞能，多留些心罢了。”
　　胤T经过这些日子跟渐渐祉多起来的相处，自然知道胤祉话里是真的关心，刚想张嘴说些什么，却被胤K抢白了道：“不劳三哥费心了，八哥自然会很好！”
　　一旁的胤俄没抢上，就也瞪了眼瞅着胤祉。
　　胤祉无声的看向胤T，并没有把胤K二人的敌意放在心上。胤T见了，舒了一口气，缓缓笑道：“劳三哥记挂，弟弟有分寸的。三哥此次领镶红旗大营，也要万般小心啊。”
　　心下，却叹胤祉的不俗。
　　他这个三哥，是顶顶优秀的。只是有些沉默，把风头让大哥和太子抢了去。
　　不过，也罢。这样，对自己也有利……
　　
　　战争对于十五岁的胤T，其震撼还是不小的。
　　那种马革裹尸，白骨凄凉的场景，怕是比那繁华的胜景更让人刻骨铭心。
　　黄沙遍地，上面卧的，是一条条曾经鲜活的生命。
　　而现在，只有他们的至亲的哭声，才能简陋的祭奠他们的英魂。
　　那种草草埋葬，匆匆收场的战栗和悲哀……
　　胤T抬头看了看静静的站在那里的皇父和一众兄长，只觉得心里有什么坚硬了起来，那刺向外长着，鲜血淋漓。
　　感受到了胤T的目光，胤祉状似不经意的回头。
　　那目光里，含了多少鼓励，多少坚定，多少理解，多少期待，只有胤T知道。
　　于是在那坚硬的最中心处，又悄悄的柔软了一寸。
　　
　　胤T十八岁出宫建府的那一天，众兄弟过来道贺。
　　此时跟胤T要好或是已经有了敌对苗头的兄弟，都已有了足够的身量，散乱的站在花厅里，却有秩序的上来劝酒，隐隐的，有了些锋芒。
　　从一开始的笑对，到后来渐渐不耐烦开始胡乱扯着嘴角应着，胤T内里情绪的变化开始愈来愈明显。
　　上去挥手挡下胤G不知第多少次举起的杯子，胤祉面无表情的道：“行了，还让不让八弟洞房了。”
　　此言一出，整个花厅有一瞬间的静默。
　　最后，仍是胤K扶了胤T，对着不远处的胤俄叫到：“混货！还不过来扶着？呆会儿……”
　　胤i和胤祯听了这话，也配合着道：“啊，呆会儿还要闹洞房！”
　　于是气氛又热起来。
　　胤T拍了拍胤K的手，扯出一个笑，又回头，正对上胤祉漆黑的眸子，两人对视一会儿，胤T淡淡的点点头，表示感谢。
　　胤祉的心里，突地动了一下。
　　待到胤T把目光移开了，却是微不可查的摇了摇头。
　　
　　第二年。
　　胤T满了十九岁，他福晋郭络罗氏性子里的苗头，也渐渐露了出来。
　　不过这并不碍着胤T很开心。
　　他的额娘，终于可以不再唯唯诺诺，终于可以独领一宫，他，终于可以光明正大的带着福晋去给额娘问安了。
　　
　　胤祉听说了这个消息，却是皱了皱眉作罢。
　　他是替胤T高兴的。只是这高兴中却透了些别的意味。
　　寻了个空子见了胤T，胤祉还未待开口，胤T就先叹了一声。
　　“三哥，我知道你想说什么。弟弟心里有数。”
　　挑眉，不应，等着他说下去。
　　胤T又道：“贵德淑贤。庄敬惠顺康宁。哪里，也出不来个良字。荣、宜、和、平，皇父喜欢的字眼儿里，也没有个‘良’。可，三哥，我除了欢喜，找不出别的适宜的情绪。”
　　胤祉道：“自警。”
　　胤T表情一肃：“我此时愈发小心，别人可对我愈发上心了。”
　　胤祉道：“……既如此，也应该万事小心。”
　　……
　　胤T低了低头，掩了眸子，道：“三哥可不像那谨慎之人啊。”
　　胤祉听了，忽然有些委屈。便干脆不再说些什么，丢了话茬子，只二人静坐了一会儿，便告辞了。
　　
　　锋芒，此时或还是暗芒。但……已退去了隐蔽，渐渐的，显露了狰狞。
　　 
                  02 其间
　　康熙四十年。
　　八阿哥的声望渐渐高了起来。
　　先是裕亲王福全的偏照，后来是朝臣的称赞，最后，康熙不得不对这位八儿子侧目。
　　胤祉，则是一如既往的接受着皇父的宠爱和众人的褒贬不一。
　　
　　胤祉六月留在京中处理事务的时候，并没有像往常那样，时时闲下来就挂念胤T。
　　倒不是说他的心改了，相反，随着年龄渐渐大了，心思渐渐明朗了，自己的那股子情，反而愈发浓了起来。
　　胤祉不怕别人的言语，胤祉向来能够想得开。
　　胤祉怕的，是那人不了解一丝半毫。
　　在这种情况下，胤T离京，胤祉留守，本该是辗转反侧茶思饭想才对。
　　可是胤祉却没有，反而想了很多别的。
　　
　　他能看出来，胤T在越来越优秀的同时，对那位置的心思，也在悄悄成长着。
　　那是个毒瘤，会害死皇家的每一个命里不该的孩子。
　　胤祉不是没有想过，只是想多了，反而怕了。
　　上面有大阿哥和太子兴风作浪，看得多了，自己心里也有些惊惧。
　　你说他蠢笨也好，说他没出息也罢，他总是将些别的，看得比那个担子要重要。
　　所以好一阵挣扎，终究，落在了礼部。
　　自己的事情暂时安顿了，胤祉就想着，八弟那里，怎样怎样。
　　八弟是个心高的，八弟也有那个能力……可是，八弟有那个条件吗？他的出身，他背后母族单薄到几乎没有的势力……
　　当然，对于满人来说，这也许成不了问题。
　　可是，皇父的心呢？
　　胤祉担忧的是，他的八弟，似乎未曾明白过，帝王的那颗，阴险的心。
　　在帝王眼中，亲情骨肉，只不过是在关键时刻可以为大业让位的闲暇时刻的调剂品罢了。
　　跟他一样将情分看的很重的八弟，能明白吗？
　　
　　而此刻的胤T，在塞外，吹着夜里的冷风，也在思考着这个问题。
　　他何等聪慧，没有理由在这个事情上看不开的。
　　只是，看开了，不代表能放开。
　　人就是这么奇怪。一方面理智告诉你这样做不对，一方面却由着自己的情感胡闹。
　　人心最险，最复杂。
　　
　　胤T的眸子里映着灯火，显得一片灼亮。
　　
　　他如何能够在这场没有硝烟的战争中站稳甚至获胜，他如何能够保住自己同时还保住自己所在乎的，他怎么能够权衡自己的偏执和理智。
　　一时间，问题太多，叫胤T心乱如麻。
　　回到帐里，铺开锦绢，胤T有些颤抖的下笔。
　　“过沛横汾徒羡美，宸章全是为苍生。”
　　写毕，望着纸上跟那人有两三分相像却完全没有那人的风骨的字，胤T笑的莫名。
　　
　　那人是不是也跟自己存了一样的心思？
　　
　　摇了摇头，胤T在心底说道：不会的，那人一向比自己放得开。
　　
　　说是如此，可其实，未必。
　　
　　康熙年间的纷乱，越来越多了。皇子之间一开始还只是暗地里的相互打击，到后来，就变成了名面儿上的攀扯、讥讽、陷害、诬告，种种种种，不仅寒了康熙的心，也搅乱了紫禁城内所有人的平静。
　　
　　而裕亲王的逝去似乎成了胤T心里的一块病。
　　
　　早就知道胤T虽然对康熙一腔孺慕但更多的却是对裕亲王尽了心，胤祉只觉得难受，却无从安慰。
　　因为那人，正匆进忙出的张罗着大事。
　　即使，是咬着牙的，即使，是憋着泪的。
　　可胤T绝不承认一丝半毫。
　　
　　康熙四十七年正月初五。
　　胤T府上一直没有动静，直到了这个时候，终于传来喜事儿。
　　康熙听了，也是欢快的，还未出正月，这也算喜上添喜了。于是大笔一挥，赐名“弘旺”，意作让胤T府上兴旺一点。
　　胤T也是喜不自禁，整个人的眸子亮的惊人，身上鲜少而直白的透漏出喜庆的气息。
　　所以胤祉也高兴。
　　
　　出了正月，天上的云看起来似乎是越来越低了，温和里平白的就显出一份凶险。
　　
　　胤祉寻了个闲日，去了胤T府上。
　　
　　两人此次，出奇的相对无言。
　　
　　郭络罗氏一开始还在旁边缠着，后来见两人似乎兴致不高，也就明白了些什么，起身回屋了，把偌大的书房留给两人。
　　门，是严严实实的掩上了。
　　胤祉先站起来，挺拔的身高配上文人的气质，莫名的叫胤T心动。
　　却听他道：“八弟，今年这势头……你待如何？”
　　胤T眯了眯眼，俊雅的面容里含了锐利。他也不客气，站起来道：“三哥呢？三哥就一点打算都没有？”
　　冷哼一声，胤祉绕过桌子站到胤T背后，道：“八弟从来不会说句好的。我不会说话，只听人家道八弟是长袖善舞，温文尔雅，怎么到了我这里就变成了这样！我只见得你牙尖嘴利，处处不饶人，未见人家说你贤明的半点影子。”
　　话里有话。
　　胤T怔了一瞬，明白的也快，旋即冷笑道：“三哥也真说得是好话。旁人只道三哥沉默寡言，不善言辞，却不曾想这么厉害呢！唉，真该叫他们看看这三阿哥的真面目。”
　　话里，也有话。
　　二人同时转过头来相视一笑，却不知怎的就勾了天雷地火。
　　
　　胤祉却是反应快了一步，一把将胤T扯入怀中，稍一低头就把唇覆了上去，一阵厮磨啃咬。
　　胤T虽是慢了一步，却不肯退让，攻势似乎明显。奈何身高终有差距，主动权总是夺不回来。
　　急急分开，喘息一瞬，再次拥上，直到又气短，再分开。
　　胤T的眼中，已是泛起了一层水光，迷蒙着，好像是邀请。
　　胤祉再无发忍耐。望入那人深沉的眸子，探索一阵，见不到半分无奈和厌恶，于是又低头啃咬一阵，手下也加了动作，急急的去解那一粒一粒的盘扣。
　　推推搡搡的来到书房的卧榻上，胤祉和胤T都已将衣衫褪去了大半。早春的空气微凉，冻得胤T打了个哆嗦，本来还泛着些红润的皮肤渐渐的就苍白了起来，配着榻上青紫色的锦被，莫言的好看。
　　趁着胤祉愣神，胤T一个翻身把胤祉摁在身下，也不待他反应，兀自邪气的勾起嘴角，底下身子就啃咬起来。
　　胤祉哪里肯依，仗着平日里在骑射上比胤T多下了些功夫，瞅了个空子就翻转过来，情势又有不同。
　　“三哥……”胤T叫一声，语气里多有不忿不甘。
　　头一次的，胤祉笑得邪肆：“岂有弟弟压哥哥的道理！”
　　“……”胤T无言，只能眼睁睁的看着对方平日沉默温雅的笑变得意味深长，承受着渐渐涌上来的快.感。
　　温热的吻一路向下，轻舐胤T的乳.首，胤祉愉悦的听着对方已经有些难耐的呜咽，继续挑.逗拨.弄。
　　手渐渐探向那薄弱之处，来回的刮弄，更是弄得胤T两眼微饧，面色涨红，连带着那白皙的颈子，也染上了红霞。
　　“唔，哈……胤……胤祉！你……哈……你要就赶紧……唔嗯！痛！”
　　“是你要我赶紧的啊……”胤祉发出一声低叹，笑意却是憋在喉咙里，那种前所未有的紧紧的包围感，让胤祉一时也有些不适。
　　慢慢地，不适退去，两个人的渴.望便再也不能忍耐。胤祉由一开始轻轻的动，到后来变得有些疯狂地肆无忌惮。
　　胤T不由自主的抬.高了腰迎合着，却咬住了唇不再发出声音，只是迷蒙的看着胤祉，愈发的让他不能自持。
　　男人之间的性.爱，永远是带着痛苦，却更能让人将那爱刻到骨子里去。
　　刹那间的空白到来，那种至深入骨的欢愉立刻翻涌而上，两人遂听了动作互相拥着喘息，似是在回味。
　　
　　良久，胤祉问胤T：“八弟，太子如今定然失势，你……要去夺吗？”
　　胤T沉默一阵，在胤祉怀里点点头。
　　一声长叹，胤祉紧了紧手臂，低头吻胤T的眉鬓：“别忘了三哥罢。”
　　此刻胤T余韵退却，疼痛酸涩一齐翻滚而上，听了这话登时笑得不怀好意：“弟弟这样还能忘了三哥啊，要不也让弟弟来一回，看看三哥能忘了弟弟不？”
　　胤祉微不可查的将笑里带了些宠溺，道：“就算不那样，三哥也忘不了你。”
　　胤T：“……”
　　
　　此年九月，康熙一废太子，太子党暂时失势，引起了朝堂上和康熙帝心里的另一番波动。
　　
　　废太子不久，胤T就遭到了康熙的怀疑，于是闹腾一番，第一次寒了胤T的心。
　　
　　意料之中。
　　
　　胤祉却从头到尾并无任何事情，似是一个旁观者，只康熙对他，还有着百万的信任和耐心。
　　
　　意料之中。
　　
　　第二年，康熙复封胤i为太子。
　　
　　意料之中。
　　
　　每一件事情，都是意料之中。然而，不可意料的，是结局。
　　
 
                  03 最后
　　康熙六十一年的十一月格外的寒冷。
　　
　　胤祉到了畅春园外面的时候，胤T已经等在那里好久了。
　　素来不喜冷的胤T穿了一身青色的厚厚的棉袍，两只手缩在袖子里，慢慢地来回踱步，时不时的抽口冷气。
　　胤祉见了，上前将他拉到人少的视线偏角，一把拥住，又拉了他的手出来搓揉，道：“怎么就怕冷的这样？为什么不进去？”
　　“这不等你吗。”胤T眸子一片平静，脸上还是清浅的笑容，说出来的话也已没有了十几年前的那份浓烈，渐渐平淡起来。
　　平淡……却愈发的真实。
　　“我都说了不必等我。你等我这会子有什么用呢？皇父他……想必早就有论断了吧。”胤祉触眉，有些心疼的看着胤T，瞅着眼前怀里的人愈发没了波澜的眸子，想起之前十几年来皇父对他的打压，心，更加的扯痛起来。
　　仿佛感受得到胤祉心里的痛似的，胤T扬起下巴，刚好能让自己的唇触到胤祉的下颚，然后轻轻的说道：“三哥，没事的，没事的。”
　　那语气里的沧桑，让胤祉险些落下泪来。
　　
　　进了屋子，头一眼，就看到老迈的康熙让人不忍直视的脸庞。
　　当一个帝王老了，他，该怎么面对过去的那份峥嵘霸气呢！那种岁月流逝的无力……怕是比其他人更重吧。
　　跪下，请安，胤T的语气终究还是发颤，泻出了一丝悲悯不忍。
　　那里躺着的，就是他那曾经叱咤风云将自己批驳的体无完肤的皇父。
　　老迈，无依，孤独却――仍旧威严。直到生命的最后一刻，他因为要完成自己最后的一个使命――继位――而无法与自己的儿子们做一次推心置腹的，最温柔的谈话。
　　何等的悲哀！
　　
　　康熙絮絮的说了一些“团结，为了江山社稷”的话，却是咳得不行，一阵子又不大好，总觉得未到最后一刻，不能说出那决定。于是挥挥手，叫胤T他们都退了出去。
　　
　　谁知，这一离开，就真的失去了尘埃落定的机会。
　　
　　下午，胤G以迅雷不及掩耳之势不动声色的包围了畅春园，一个人单独见了康熙三次。
　　其间，两人谈了什么，除了胤G的亲信外，无人了解。
　　
　　紧接着，发丧。
　　
　　漫天的白色好像是一下子盖上来的。
　　觉得自己已经对康熙磨尽了感情的胤T，莫名其妙的却流下眼泪来。别的兄弟或因为面子或因为真心都痛哭失声，唯有胤T的眼泪汹涌却悄无声息。
　　胤祉瞅个空子，挪了过来扯扯胤T的辫子，哑着嗓子道：“你最好放个声，要不让胤G抓了把柄去。”
　　胤T听闻，胡乱摸了两把脸，竟是冷笑道：“我怕他？！他自己来位正不正还不知道呢！”
　　胤祉急忙捂了胤T的嘴，道：“你这会子怎么发起混来！这十几年不都忍得了吗！步步为营，小心翼翼不都过来了吗！何苦再叫他落你个不是！”
　　胤T闻言出了一会儿神，蓦地就着胤祉的手“哇”的大哭了起来。
　　却是，一滴眼泪也再没有了的。
　　
　　胤G上位办的很利索。
　　
　　召抚远将军回来，封王赐爵，设四个总理王大臣，一切，都光鲜亮丽。
　　
　　胤祥被圈了这好些年，愈发的畏缩了起来，见了胤T，只低了头恭敬的问号，别无他语。
　　胤T见了，伸手拍了拍他的肩膀，也径自去了，无话。
　　
　　十四回来免不了闹了一通，被胤T叫去开解，反闹得不愉快，最后还是跟胤祉诉苦道屈，两人相拥而眠才作罢。
　　
　　春天，伴随着雍正元年气势汹汹的来了。
　　
　　任凭胤祉和胤T如何夹了尾巴小心翼翼，胤G就是存了心要和他这些兄弟们过不去，于是数落批骂，竟是以皇帝的身份将当年康熙还未曾说出来的最伤人的话统统倒了出来，让胤T彻底的灰了心，越发的沉寂了起来。
　　郭络罗氏是个心气儿高地，听了这事儿立刻不忿起来，虽没到处的编排胤G的不是，来门上做客的却也说了不少，传到胤G耳朵里的那句“何贺之有，不知陨首何日”更是让胤G也沉默了许久，竟生生折断了一只朱笔。
　　也就只有胤祉搂着胤T的肩膀，陪着他一起寂寥。
　　
　　一年、两年、三年，一直到雍正三年的上半年，胤T都在胤G的不满和责骂中度过，打一巴掌给个甜枣的招数，胤T不知吃了多少。
　　可是胤T却觉得这是他人生中最平淡最真实最幸福的一段日子。
　　
　　胤G彻底的看他们昔日这些锋芒太显的兄弟不顺眼了，他和胤祉反倒无顾忌的来往了起来，生生的坐实了“结党营私”的名号，任旁人说道。
　　胤K和胤俄那里，也愈发的肆无忌惮。
　　于是，这反而成就了胤T的一段随性的日子。
　　
　　直到，第四年的来临。
　　
　　早时刚出了正月，胤G就迫不及待的令胤T休了曾出言不逊的郭络罗氏，倒还了胤T个清静。
　　注定了要对不起的人，胤T倒也不挂心了，只盼着能早日定了罪下来，奢求着跟胤祉能一遭儿圈在宗人府里，一道儿离开这鬼地方，魂归离恨天。
　　于是越发的，两人来往的勤快了。
　　可时间短暂。
　　二月初，胤T就遭了囚禁，而胤祉却不知怎的，一点动静都没有。
　　胤祉急了，却想不起什么由头来让自己也一并去了，只能暗暗祈祷着。
　　胤G倒是刻意说过：“允T之罪，实若当杀，众人奏请与朕，朕即决断。因事关重大，尔等须各陈所思，如若并不尽表忠心，乃是为臣之人悖理不忠之处。”胤祉见了，觉得是个机会，便上奏曰：“今将杀允T之过落于我身，我情愿承受。”
　　这一来二去的，是让胤G记恨上他了，可却反倒愈加的让胤G不能杀他。
　　
　　于是变本加厉的折磨胤T。
　　
　　入秋了，天渐渐凉下来。
　　胤祉打探不到一点消息。只隐隐约约觉得，不大好了。
　　至此便豁出去的疯狂，一个劲儿上奏说要见胤T一面。
　　胤G或许是耐不住磨，或许是觉得他们也成不了什么气候，又或许是发了愧疚之心，总之终于同意了。
　　
　　九月初七，胤祉秘密见了胤T。
　　
　　发枯骨瘦，几乎就是一副骨架子。若是旁人，得要仔细着才能辨出这是当年名彻四九城的八贤王。
　　可胤祉见了，却无关乎其他。胤T永远是他心里的胤T，温润如玉，进退有度，牙尖嘴利的胤T。
　　上去握了胤T的手，胤祉哽咽道：“八弟……”
　　胤T努力地坐起来，强忍住咳意，笑道：“你何不叫我那‘阿其那’，干嘛要认个罪人做弟弟。”
　　胤祉见他如此，知道他是不忍自己伤心，于是强笑道：“又说胡话！我可能承认过你叫那个烂名字？八弟……咱们这是……命里该当啊。”
　　“你这不是胡话？”胤T略喘两口气，笑道，“命里该当不该当的，谁还不知道？！都是自己作的……”
　　轻轻的搂了胤T入怀，胤祉跟他，半晌无言。
　　只那么静静的抱着，就好像永远。
　　
　　外面的太监开始催了，胤T推了推胤祉，强笑道：“你就没有别的话跟我说？”
　　胤祉离开了身子，重又握住胤T的手，十指交缠，蓦地笑得开怀，道：“说好了谁先走，奈何桥上等三年。”
　　“呸！”胤T也哈哈大笑起来，直笑得喘息不已，“你当是娘们儿！还信这个！”
　　胤祉却慌了似的，笑道：“八弟！你三哥我就是个半吊子文人，自然是信得，你就……”
　　不待他说完，胤T凑上去附着胤祉的耳朵用很轻的声音道：“行，我等你三年……漫说三年，就是十年百年，也无差别……三哥可别忘了寻我。”
　　点头，唇碰唇，在外面的人将将要进来的一霎那，分开，默默的道别。
　　
　　若是永别，也无需轰轰烈烈，何况是……胤祉弯弯嘴角，奈何桥上等三年啊……
　　
　　雍正四年九月初九。
　　本来胤G是绝没有理由去看胤T的。只是到了儿，胤G倒有些放不下。这个他视为今生最大的对手的人物，如今，是否还一样的高傲？虎在笼中，是否真的摇尾乞食？
　　
　　答案是，坚决的不。
　　
　　胤G看着胤T平淡的眸子在映出自己的影子时刹那间燃起的烈火，心里，就已经有了答案。
　　冷哼一声，胤G道：“怎么，还心有不甘吗？”
　　胤T缓缓的仰起头，像是看乞丐一样看着胤G：“皇上说的是什么昏话？呵呵，弟弟哪里有不甘啊！我只是可怜你。”
　　强忍怒气，知道自己发怒就算是输了，胤G道：“煮熟的鸭子嘴硬吗？！”
　　胤T悄无声息的笑了，他就知道，这是胤G的软肋。
　　过于强的自尊心，过于残暴的脾气。致命的要害。
　　抿了抿嘴角，胤T道：“不可怜吗？孤家寡人一个，少不了到最后死了，一个至亲都不在眼前儿。比……皇父还不如。”
　　胤G狠狠的瞪向胤T，一震袖子摔门而出。
　　留下胤T一个人继续无声的笑。
　　
　　――悲天悯人。
　　
　　次日，胤T就去了。
　　
　　胤祉在府里，听着这消息，“腾”的站起来，去了书房，找出一箱子书、纸，还夹杂着一些锦帛，统统的烧了。
　　边烧，边发呆，又喃喃的念着：“八弟，你先走了，我把这些烧给你，你好好看着！”
　　说罢，抬头看到福晋，待要说什么却又不知如何说，苦笑一声，烧完了剩下的，回了屋去。
　　
　　从此，胤祉每日未时都要发上一个时辰的呆，在朝上也愈发的不招胤G待见了。
　　
　　终于，圈禁。
　　终于，折磨。
　　
　　终于――
　　十年壬子闰五月十九日丑刻幽死，年五十有六，以郡王礼葬。
　　
　　最后的最后，他依稀睁眼，就看到胤T温润的摸样，
　　
　　大概是他在等我吧。
　　
　　合眼，所有的繁华寥落，完。
　
小剧场
奈何桥上：
三爷：小八！我来了！
小八：【回头，瞪】哟，你这是三年啊！你这足足是六年啊！翻番了！！！我的工资要怎么算啊！孟婆的保养费怎么算啊！我的桑心费怎么算啊！！！！
三爷：【无奈】喂喂，当初不是你说的等十年百年都行吗？
小八：嘿嘿，爷说的是十年百年，可你这是六年！！！！你没给爷活够岁数！还没把雍正气死你就死了！没有职业道德……
三爷：……药可以乱吃，但话不能乱说，八弟你这样会让我困扰的。
小八：困扰？！你还困扰？！你不是最擅长沉默吗？！
三爷：……八弟，莫要撒娇。
小八：oo，【笑】三哥，莫要装逼，装逼遭雷劈。
三爷：……………………
投胎1：
三爷：我们投胎啦！
小八：……胡说，明明是……重生……
三爷：【看着自己短了好几倍的胳膊腿，内牛满面】肿么会这样……
投胎2：
三爷：我们投胎啦！
小八：我（哔――），为什么是还珠世界！！！！！
三爷：qr，没办法啊，网上投票率太高了。
小八：……
投胎3：
三爷：吼吼！终于投胎到正常的地方了……虽然是四百多年后……
小八：……够了，阿旃我说你够了！
三爷：……oo，小八？
小八：T T|||为什么你没有一个腐男哥哥！！！这个不公平！！！！！
三爷：…………【偷笑】
就这样，撒花！ 
   