
1、楔子 ... 
 
 
　　“和亲？！”
　　
　　“不是和大齐仪表堂堂英武非凡的晋贤陛下，而是和那个臭名昭著的八王爷和亲？！”
　　
　　“就是这些年出使我国的使臣中闹了最大笑话的八王爷？！”
　　
　　“就是上次来时穿着梅红镀金边丝绸长袍配金绿色马靴大冬天遥着扇子的品味骇人的公孔雀？”
　　
　　“就是那个我国所有大臣公认的当世王侯第一大败类？”
　　
　　“父王，你到底有没有在听我讲话啊？”
　　
　　韩王放下手中有些凉了的茶，掏掏一连受了半个多时辰的耳朵，默然的看着在眼前不断跳脚的女儿，语重心长：“所谓，龙配龙，凤配风，乌龟配王八，你看看你，长相不像个公主，气质不像个公主，一举一动也不像个公主，你配他，半点不吃亏啊。”
　　
　　“......”
　　
　　那一日，阳光明媚，晴空万里。
　　
　　平南公主韩熙毓随同浩浩荡荡的和亲队伍踏上了前往大齐国都京华的路。
　　
　　直把宫里闹的鸡飞狗跳誓死不嫁的公主殿下这天显得异常平静。
　　
　　懒洋洋的独自坐在四平八稳的奢华马车里不吵不闹。
　　
　　所有随行的仕女随从都为此长长的舒了一口气。
　　
　　韩熙毓的手中捏着一个人形木偶，她环视着红彤彤金灿灿喜气洋洋的马车内部，手上微微用力，“卡擦”一声，木偶的头和身体就分了家，断裂的身体上，赫然刻着6个字：八王爷齐晋远。
　　
　　韩熙毓灿烂一笑，将木偶放在烛火上引燃，看着化成一堆黑灰的木偶，她轻声地自语：“本公主的目标是，弄死大齐败类，勾引大齐国君。”
　　
　　与此同时，远在千里之外的大齐京华城，八王爷齐晋远在八月的大夏天突然感到一阵刻骨的冷意，毫无风度的打了个大大的喷嚏。
　　




2

2、初遇 ... 
 
 
　　“这家铺子的东西不错，统统帮本王打包回王府。”齐晋远用扇子优雅地画了一个弧线，店主忙不迭地点头哈腰，“是，是，小的一定照办。”
　　就这样，八王爷几乎将京城所有的店铺都搬回了王府。对他来说，成亲是件好事，但也仅限于可以肆意地从国库支取供其花销采购以提高生活品位的银票。那个什么国的什么公主，他可是一点兴趣也没有，估计是皇兄不想要，硬塞给自己的。
　　正想着，忽然感觉怀里一热，紧接着听到“哎呦”一声，待他回过神来，只见一位十七八岁的女子，仰面躺倒在地。齐晋远下意识刚想伸手去拉,忽然脸色一白，身体不由的微微一晃。那女子已经自己站了起来，叉腰骂到：“大白天的走路不长眼睛，游魂啊。”
　　齐晋远看这这个怒目圆睁的粗鄙女子，道歉的话本来到了嘴边，又咽了回去。看对方不吭声，那女子更生气，索性嚷了起来，“这什么世道啊，路上撞了人连句道歉也不会说，都哑巴了？……”
　　“听着，我身上的衣服，是用中原进贡来的蚕丝和上等的丝绸，混合罗刹国织的金丝，外加吴国的刺绣制成的，被你弄脏了，要赔我。”
　　…… ……
　　周围的人群越聚越多，齐晋远微微皱起了眉，他并不急于了结，而颇有兴致地看着，一个女子能阔噪成这样还真是少见啊。他倒是耐着性子很想看看事情会怎么发展。这个女子也真有能耐，居然嚷了足有半个时辰都不嫌累。
　　“喂，你倒是说话啊？！” 韩熙毓觉得郁闷无比，好容易摆脱侍女守卫的看管出来放个风，可整个京城都像被洗劫了一样，大小店铺均空空如也；在回驿馆的路上居然撞到这么根金玉其外，败絮其中的木头。总之，这一切，都怪那个叫齐思远的妖孽。
　　刹那间，八王爷又觉得浑身发冷，为了避免在众目睽睽下失仪，他随手解下腰间的玉佩，一面强忍住喷嚏，“这块蓝田美玉赔给姑娘，足够了吧。”
　　韩熙毓夺过玉佩，白了他两眼，转身离开，嘴上还念着：“原来不是哑巴啊，看来齐国人都和八王爷一样，没个正常的。”
　　不远处，齐思远毫无形象地打了个惊天动地的喷嚏。
　　不会是那女人在诅咒我吧，齐晋远这么想着，不由的回过头去。
　　看着那彪悍女子趾高气扬的愈行愈远，齐晋远忽然盯着她长裙下微微露出的裤脚，不动声色的眯了眯眼。
　　直到那女子的背影完全消失在视线内，他才对着身后一众仆从一扬手：“一大清早出的门，本王这会儿也乏了，打道回府吧。”
　　侍从立刻迁来一匹通体雪白的高头大马，献媚地躬身伺候主子上了马，只见以白马为首，身后跟着一大群仆从，还有十数辆载满绫 
 2、初遇 ... 
 
 
　　罗绸缎和各类玉器的马车，在街道正中缓缓而行。
　　齐晋远昂首骑在马上，还不忘了轻佻地对着街面偷偷瞧他的女子们一下一下的抛媚眼，惹来街边阵阵娇笑。
　　虽说这王八爷臭名昭著又品味其烂无比，毕竟还是承袭了大齐皇室的良好基因，长的可谓一表人才玉树临风，这撩人的动作一做出，竟真有几分风流倜傥。
　　街边几个长舌老妇窃窃私语：“这八王爷，真真可惜了这幅好皮囊啊。"
　　“是呀，都说当今圣上是五百年一遇的明君，怎么就会独宠这张扬跋扈，腹中空空的八王爷呢？”
　　......
　　
　　直到正午，烈日当空。
　　一身轻的神采奕奕的齐晋远和一众累的东倒西歪的人马才一路招摇的逛回了八王府。
　　“把这些都搬到库房去吧。"齐晋远进府后只淡淡吩咐了这么一句就打着哈气回卧房补眠去了。
　　留下一堆下人对着十数车的货物在心里叫苦连天。
　　“咳..."
　　一声压抑已久的低咳骤然在安静的卧房内响起。
　　花里胡哨的外衫随意的揉成一团扔在床尾，齐晋远着白色的中衣斜靠在床头，面上悠然自得的笑容早已不知所踪，他面无表情地盯着自己的胸口处，那里的中衣隐隐透出暗红。
　　忍过一阵大量失血带来的晕眩，齐晋远三下两下退去了中衣，不出所料，缠在胸口的厚厚的绷带已经被鲜血浸透，伤口果然裂开了。
　　都是那个可恶的女人害的。
　　中了伏伤之毒的身体受伤后本就不易愈合，昨夜好不容易止血的伤口在那个暴力女的一推之下自然不可能幸免于难。
　　齐晋远眯了眯眼，暗暗诅咒那个女人祖宗八代八百遍。
　　除下绷带，看到原本寸深的伤口被撕扯的更大，还在汩汩向外渗血，无奈地苦苦一笑。再这么失血下去很危险，看来，要迅速止血，不得不采取非常手段了。
　　引燃烛台上的蜡烛，缓缓靠向绽裂的伤口。齐晋远墨色的眸底没有一丝情绪，只有熊熊的火光不断跳动。只觉得汗水疯狂的涌出，渐渐痛得有些神智昏沉。
　　他恍恍惚惚的想起早间街口无意间听到的那些老妇的对话。
　　享尽当今圣上的......独宠么......
　　看着渐渐不再流血的创口，他的双眸泛过一丝冷意。
　　
　　不知何时昏睡过去的齐晋远是被一阵扣门声惊醒的。很有规律的扣法，三下，停顿，又三下。
　　他缓缓撑坐起来，转头看窗外的天色，日头已经偏西了。
　　抠门声不紧不慢，始终保持着同样的频率。
　　“进来。”齐晋远的声音透出微微的疲倦和暗哑。
　　一抹黑影迅速无声地一闪而入：“主上。”
　　“对玉器店的监视如何了？"
　　“回禀主上，各大玉器店今日皆有 
 2、初遇 ... 
 
 
　　人去采买除岫玉，都被告知已被八王爷买光。”
　　“很好，继续盯着那些来买过除岫玉的人，追踪他们的去向。一切小心为上，宁可跟丢，不可暴露。”
　　“遵命。”黑衣男子躬身领命，之后稍稍犹豫了下，“主上，您的伤势......”
　　“小伤而已，无碍。关键是纠出那刺客背后的大鱼。”齐晋远淡淡说道。
　　昨夜，一蒙面刺客夜入王府行刺。刺伤八王爷的同时被齐晋远发出的毒针射伤。可惜那刺客武功奇高，竟然在两影卫的联手阻击下逃之夭夭。而他身上的毒，说难治也不难治，只需将除岫玉磨成粉末熬煮各类性寒的药物不日即可痊愈，否则两日内暴毙。正是因此，齐晋远一大早就对京城各大商铺进行了大扫荡，其中，就包括京城所有的玉器店内出售的除岫玉。其目的有二，第一，是为了告知昨夜来袭之人以及其背后的势力还有其他那些或许会听到风声从而蠢蠢欲动的党派他很好，从而令他们目前不敢轻举妄动，所以他强撑着和那个女人纠缠，就是为了让更多人看到八王爷的平安无事；其二，除岫玉本就稀少，一旦断货，也就是断了那刺客解毒的途径，如此一来，他们就只有两种选择。因为买不到除岫玉而放弃那个刺客，就那刺客的武功而言应该也算一员大将，若是除去，也算是斩杀了对方的左膀右臂。或者，他们只能铤而走险，再度冒险潜入八王府盗取除岫玉，那样，就正中了他的下怀。而即使他们不来，也可以从今日寻找过除岫玉的人下手，找到些蛛丝马迹。唯一令他不解的是，想要碌碌无为对各方势力都不具威胁性的八王爷之命的人，究竟是哪方势力。
　　齐晋远沉默着，瞬间转过千百条思绪。
　　“王爷，属下还有一事需要禀报。”黑衣男子再度开口。
　　“说。”
　　“前来和亲的熙毓公主昨日已到达京城入住驿站，可是，今天一大早就失了踪，东韩的人不敢张扬，正在秘密搜索。”
　　“好，我知道了。无事的话你退下吧。”
　　“是，属下遵命。”
　　熙毓公主失踪么，八王爷习惯性的眯了眯眼，如同一只狡诈的狐狸。
　　上午撞了他的那个女子，裙下的裤脚上缝上了珍珠做装饰，这正是东韩女子的习俗。
　　“真是有趣的女人。”齐晋远微微一笑。
　　今日已是六月初四，距离八王爷大婚，还有两日。 

作者有话要说：为落到我手上的男主同志默哀。。。




3

3、怎么是你?! ... 
 
 
　　为了伤口不再恶化，齐晋远打算在王府好好修养一阵，这样一来他受伤的事也不会被揭穿，以至满城风雨。而韩国公主失踪，对他而言更是妙不可言的事情，公主晚嫁一天，就为他多争取一分时间，至少他不想在那个人面前出纰漏，也不想平添一分不确定因素。
　　于是，他暗暗派人寻找公主的行踪：既要保护她的安全，又不能让她按时回到驿站，他决计将这场婚礼拖上一拖。
　　就当一切安排妥当，八王爷眯着眼安安稳稳躺在床上休养时，墙壁传来三记闷响，接着又是三记。他急忙起身，套上那件被揉成一团的花里胡哨的衣服，转动了床架上的菊花浮雕，房间内那仅有的两个相邻磋格缓缓地向两边移动，一扇小小的门显现出来。大白天的老有身份不明的人光明正大进出王府多少是件惹人怀疑的事。
　　“有什么急事吗？”八王爷一脸肃杀地问道。
　　“回禀主上，探子查到这两天城东的百花楼老鸨四处拖人购买玉，而且百花楼最近来往客人明显增多，形迹可疑。”
　　“知道了”，齐晋远挥了挥手，“你先下去，我自有安排。”
　　齐晋远回到床上，抚摸着下巴，若有所思……
　　
　　华灯初上，在城东近郊的百花楼来了一位风度翩翩的公子，他长相俊美，一把折扇遮住了他的小半张脸，不过那双会笑的桃花眼足以电倒饱经风月的姑娘们。最重要的是，他出手阔绰，一甩手就给老鸨一大叠银票，乐得老鸨将新来的姑娘给他尝鲜。
　　齐晋远站在房门口，按了按腰带上的杏色锦囊，呆会只要将蒙汗药下在窑姐的酒水中，那么这个百花楼的秘密他将一窥究竟。 
　　而此时，与他一门之隔，韩熙毓正高举着青花瓷瓶屏息等待着那个无耻的活该倒霉的客人。她真觉得自己与这齐国八字不合，好容易出门却遭遇霉事连连，最要命的是居然忘了怎么回驿馆，问个路还偏偏碰到人贩子把她骗带到百花楼。看着对方人多，韩熙毓只好先假意应承下来，不过向来自诩聪明的她已然有了全盘的计划……
　　齐晋远刚迈入房门，就觉得后脑一记闷响，随后两眼一黑，没了知觉。也不知过了多久，他觉得全身有些瘙痒，睁眼一看，居然有个女子在扒自己的衣服，而且……
　　“怎么是你？”齐晋远警觉地问道。
　　“哼，我真是出门没看黄历，撞到你这个龌龊的家伙后霉事不断，现在拿你的衣服用用也不算过分吧。唔，怎么你受伤了？” 韩熙毓发现了他中衣下隐约浮现的绷带，好奇地问道。
　　看见秘密被发现，齐晋远有些急了，他抓住韩熙毓的手腕，企图将她反制在床上，韩熙毓在慌乱之下双脚乱蹬，其中一脚正对准他的胸口，狠狠地来上一下。 
 3、怎么是你?! ... 
 
 
　　齐晋远“哎哟”一声，重重地倒在床上。
　　“下流的东西，还妄想吃本宫的豆腐。” 韩熙毓生气地扇了他两耳光，再三下五除二，褪下齐晋远的外套，连同他的钱袋、锦囊、扇子一股脑全部装备在身上。临走时她瞥了一眼蜷缩在床上的齐晋远，他脸色惨白，豆大的汗珠顺着脸颊滚落，大概伤口裂开了，会不会死人啊？
　　算了，逃命要紧，再说我的目标可是大齐的皇后啊，怎么能陷在这里；何况这样一个败类死不足惜，不过他这样子还实在可怜……韩熙毓掏出一锭银子，扔给齐晋远，“拿着，棺材钱。”说完便大摇大摆出了房间。
　　齐晋远痛苦地蜷在床上，心里不断念叨：“该死的八婆，每次碰到她就倒霉，还居然敢掌掴本王……就连本王辛苦隐藏的秘密就也居然被她发现了……”他狠狠地捶了下床，又感到一阵锥心的痛，低头看了看自己的前胸，血已经渗出绷带，中衣被染上点点猩红，再这样下去只怕要死在这里。他强支起身体，跌跌撞撞地走到桌前，把被血浸透的绷带除下，将发黑的伤口靠近烛火，又是一阵眩晕。
　　“该死的女人”齐晋远咬着牙，狠狠地咒骂到，他的脑中不断回响那个暴力女说过的话，现在他更肯定一些事了，一丝琢磨不透的微笑爬上了他被汗浸透的脸颊。
　　草草处理好伤口后，他拿起茶杯，对着窗口砸去，另两个打扮阔绰的嫖客状人物闪了进来。
　　“主人……”
　　“调查得怎么样了？”
　　“老鸨四处张罗除岫玉像是为了讨好新来的红牌姑娘，激增的客人也大多冲着她的名头。除此之外，一切正常。”
　　“很好，继续监视。还有，不用再阻止东韩的公主回驿馆了，加派人手保卫王府的安全。我要六月初六的婚礼顺利举行。你们也都回各自的房间吧。”
　　“是，主上。”
　　齐晋远斜躺在床上，重新浮现了笑颜，“游戏还没结束呢。”
　　
　　第二天，东韩的使节拜会了王府，着手商议婚礼细节。同时，八王爷新婚前夕逛窑子，并被窑姐洗劫一空的消息，也在坊间如瘟疫般迅速蔓延开来。
　　
　　齐晋远不得不承认，听东韩使节们的废话是一件及其痛苦的事。
　　使节团老先生们沉长的祝词和繁琐的婚典事宜直听的齐晋远混混欲睡。尽管那些老家伙们面上恭恭敬敬，但还是一眼就能看出他们对他这个放荡无能的八王爷的不削。
　　那个女人似乎天生是他的克星，总能打乱他的全盘计划。既然受伤之事已经被她知晓，拖延婚期已经毫无意义，只能如期成婚还得想法边个受伤原因忽悠过这女人，真是麻烦。齐晋远头痛的揉了揉额头。
　　洋洋洒洒发言的使节终于注意到了八王爷的神游天外， 
 3、怎么是你?! ... 
 
 
　　只能草草结束商谈，告辞离去，齐晋远甚至没有起身相送，只是一脸惬意地躺在红木摇椅上对他们随便挥了挥手。顿时有好几个老家伙面上明显的流露出或不满或鄙夷的神色。
　　大门开启又重新合拢，齐晋远脸上的惬意渐渐转成漠然。遣退了所有下人，他一个人缓缓踱步回到了卧房。
　　“影。”他轻声低唤。
　　话音刚落，拿到黑色的身影迅速从暗门内闪出。
　　“库房附近，可有动静？”
　　“回禀主上，一切如常。”
　　齐晋远稍显疑惑的眯了眯眼。距离前日半夜刺客中毒已经过去了近两日，按理来说那刺客已经濒死。如果再不来盗取除岫玉的话，莫非他们真打算牺牲这枚棋子么。沉默片刻，齐晋远蓦地了然一笑。
　　正想对影说什么，忽然听到远处有脚步声渐渐靠近，他和影对视一眼，影瞬间消失在卧房内，不留一丝痕迹。
　　不多时，门外传来小厮的禀报：“禀王爷，皇上驾到。”
　　话音未落，房门便被推开，同时，一阵爽朗的笑声传来：“朕这次不过是作为兄长微服出宫来看看明日成亲的弟弟，也就不必多礼了。”
　　大齐国君迄齐晋贤身着简单的青色长袍，步入屋内，便就着桌案后的黄花梨木椅子坐下了。尽管服饰和动作都透着随意，却掩不去自而然散发出的清贵和优雅。他长眉入鬓，丹凤眼流转着淡淡光华，和齐晋远有三分相像，却多了份独一无二的王者霸气。
　　齐晋贤抚了抚袍脚，薄唇轻扬：“皇弟。”
　　齐晋远竟也不行礼，直接坐在了他身边的椅子上，声音里透出撒娇的意味：“三哥，你是不是被哪个妃子迷晕了头，这么长时间都不来看臣弟，害臣弟无聊死了。”
　　齐晋贤失笑：“朕哪来的你这么好福气，这阵子国事繁忙，才疏忽了你。再说了，你会无聊？朕刚刚还听说你昨天在勾栏预院里问老鸨借衣服呢。”
　　勾栏院三个字被说得一字一顿，隐隐透着笑意。
　　“三哥，连你也取笑臣弟！”
　　“不过，话说回来。”齐晋贤正色,“都是明天要成婚的人了，你倒也不怕熙毓公主到时候生气。”
　　“不怕。”齐晋远眉梢高高挑起，“臣弟前日都替她买了半个京城的彩礼了，还不够重视她么。”
　　说罢，两人又笑。
　　齐晋贤品了口下人送上来的茶，貌似不经意地瞥了眼齐晋远：“对了，你的伤怎么样了？”
　　“伤？什么伤？”八王爷一脸讶异。
　　“不是说前日你府上进了刺客，伤了你么？”
　　“这哪儿和哪儿呀，前日臣弟房里闹老鼠，惊得从床上掉了下来，动静大了些，这会儿都传得这么离谱了啊。”
　　“看来这朝廷上的流言，果然不可全信。”齐晋贤点点头，“我想也是，你昨 
 3、怎么是你?! ... 
 
 
　　日又是置办物品又是逛窑子的，怎么会有事。不过你五年前误食伏伤，至今未解，就算以药物压制住了，身体到底比不得常人，虽不至于危及生命，可一旦受伤，就不易好，很是凶险。”
　　顿了顿，他又道：“朕手下倒是有些很不错的护卫，不如拨给你一些，以防万一。”
　　齐晋远一张俊脸顿时扭曲成苦瓜形状：“三哥，你这不是咒臣弟么。好好的，哪这么容易招惹上刺客。臣弟最讨厌走哪儿身后都跟着人了，烦都烦死了。万一真的发现了刺客，臣弟肯定不会跟三哥客气，到时候一定借用三哥最最信任的侍卫来。”
　　“恩，也好。”齐晋贤说着，自顾自站了起来，看了看天色：“这天都暗了，皇弟不介意朕在你这儿用了便饭吧。”
　　“那是自然。”齐晋远也起身，跟着向外走。
　　刚跨出门槛，齐晋贤不知绊到了什么，忽然脚下一个不稳，朝齐晋远当胸倒来。狠狠撞在他胸口上。齐晋远被撞退了一步，他弓了弓背，又迅速直起身来，稳稳地扶住了齐晋贤：“小心，三哥。”
　　“不碍事。”齐思贤意味深长地看了他一眼，继续走向正厅。
　　齐思远微笑着紧跟在后，只是掩在袖内的手，紧紧握成了拳。
　　
　　那夜，晋贤陛下一直在八王府内待到深夜方才离去，他和八王爷两人把酒吃菜，相谈甚欢。




4

4、斗狠 ... 
 
 
　　六月初六，艳阳高照。
　　八王府处处张灯结彩，红艳艳的一派喜庆之色，和新郎的心情恰好相反。
　　按照齐国的习俗，为了表示对新娘的重视，新郎需在日出之时骑马携彩礼在府门外等候新娘，而新娘则在午间日头最盛之时到达，随后新郎亲自下马扶新娘下轿，由喜婆清点彩礼，只有彩礼讨得新娘欢喜了，才能迎进府拜堂成亲。
　　此时，八王爷已经在六月的日头下暴晒了两个时辰。
　　毫不夸张地说，齐晋远很想昏倒。
　　身体着了火般地发烫，伴随着一阵阵的耳鸣，几次三番被他过激治疗过的伤口疼痛肆虐，昨天又喝了不少酒，能撑到现在才发烧，这个身体已经给足了他面子。
　　也许是因为明明很热却怎么也发不了汗的烦恶，他昏昏沉沉，竟有些压抑不了自己渐渐纷乱的思绪。
　　一些凌乱的画面杂乱无章地在眼前闪过。
　　明阳宫内彻夜不停的琴声。
　　沾染在白色雪地上大块鲜红的血。
　　宫女和太监刺穿耳膜般的凄厉的惨叫。
　　那个轻衣罗裳的女子最后回头看他的那一眼，眼神如烈火，炽热到极限，终于烧成一片空无的灰烬。
　　幼小的男童对着那个缓步走来的明黄色身影，扬起灿烂的笑脸：“父皇，抱抱。”
　　那些混乱的场景夸张而变形地在眼前闪过，令他几欲作呕。
　　意识越来越模糊，令齐晋远险些从马上一头栽下来，他紧紧抓着缰绳，稳了稳心神，这才听见远处隐隐传来的锣鼓声声。
　　一乘大红花桥随着长长的送亲队伍进入了齐晋远的视线。被侍卫隔离在街边看热闹的百姓也随之发出兴奋的欢呼。
　　
　　韩熙毓百无聊赖地坐在花轿里，一步一颠的轿子震得她屁股发痛。
　　不过遥想着自己的锦绣前程，她的心情还是很不错的。虽然不能直接嫁给晋贤陛下，但迂回路线还是完全行得通的。按大齐规矩，王爷死后，府内的女眷可以随本人意愿出家或者入宫侍奉皇上。虽说她韩熙毓相貌算不上倾国倾城，但好歹还算清秀，身材算不上玲珑有致，但好歹还算匀称。相信素来以贤明著称的晋贤陛下，只要假以时日，必定能透过她不出众的外表看到她不庸俗的内心。至于八王爷那个炮灰么，整死了他，也算是为民除害了。
　　韩熙毓双眼放光，神情激昂。
　　忽然一阵剧烈的颠簸，她感觉花轿停放在了地上。尽管头上的喜帕严重阻碍了视线，令她只能垂头看到脚边的一小块地儿，但随着轿帘被掀开倾倒进来的金色阳光，还是让她一时间难以适应。
　　然后，一只滚烫的手握上了她的手，毫不温柔地把她拉出了花轿。
　　韩熙毓打了一个趔趄，恶狠狠地在心里咒骂一声。
　　耳边似乎听到一声细不可闻的轻笑 
 4、斗狠 ... 
 
 
　　，紧接着被喜婆的大嗓门盖过：“新娘已下轿，请以礼相赠。”
　　立时有一名侍从站出来，手提一张长长的清单，朗声念道：“赠公主殿下京城锦衣阁绸缎五箱，王爷愿让公主日日穿新衣，旧衣当抹布。”沿街百姓一阵哄笑。
　　府门边上的几个箱子被打开，里面是一匹匹五颜六色花样各异的绫罗绸缎。
　　“赠公主殿下金饰银饰各三箱，王爷愿公主满头金钗满身银饰，醒目无比。”百姓听罢又笑。
　　又有几个箱子开启，满目金银晃得人睁不开眼睛。
　　......
　　“赠公主殿下玉石器皿两厢，王爷愿公主心坚如玉石，对夫君死心踏地，生死相随。”
　　装载玉器的箱子打开后，露在最上面的赫然是几樽由除岫玉雕刻而成的玉器。
　　韩熙毓快要抓狂了。果然这个八王爷就如传闻中所言一样，是个没素质没文化没涵养没大脑的败类。在众目睽睽之下听这些“溢美之词”再嫁给他，真是倒了她八辈子霉。就在韩熙毓忍不住要飞起一脚踹上他肚子时，漫长的送礼环节终于结束了，她几乎是迫不及待的点了头跨入把王府的门槛，只为了从围观百姓的笑声中逃离。
　　她看不到，紧跟在她身后的男人，唇角的笑意更深了。
　　
　　入了府，便是一堆麻烦的仪式，拜天地，拜送子观音，听东韩使臣的唠叨，听各席宾客千篇一律的祝词。直到晚宴即将开始，被搞得晕头转向的韩熙毓才被喜婆带着走了一大段路领入了洞房。
　　终于清净了。韩熙毓一把掀掉了盖在头上的喜帕。人一放松，一整日没吃东西的肚子便叫了起来。她打量了一圈，随即看到桌案上摆的花生和瓜子，立马坐在桌边啃了起来。边吃边回味着来的路上喜婆对她说的话。这个院子名为沉香院，是八王爷亲自安排给她的，就在八王爷日常起居的风华院的正对面，距离非常之近，而尽管八王爷经常光顾勾栏院，却至今都没有姬妾，可见她是个有福之人。
　　八王爷是什么心态韩熙毓并不关心，她所注意到的关键是，既然八王爷只有她一房，那等他翘辫子后，能进宫的自然也只有她一人，而晋贤陛下向来后宫稀薄，竞争人数一少，她的希望自然大大提升了。
　　韩熙毓不禁开始想入非非，直到房门“嘎吱”一声被推开，一阵酒气扑面而来。
　　她闻声抬头一看，随即楞了：“怎么又是你？！”
　　齐晋远一笑：“这正是无缘对面不相识，有缘千里来相会啊，娘子。”
　　“你就是八王爷？”
　　“没错。公主殿下。”
　　韩熙毓意识到刚才他推开门见到她时没有丝毫的惊讶，不禁疑惑地开口：“你早知道我是东韩公主？”
　　齐晋远笑得更灿烂了：“谁让前日娘子在妓院里 
 4、斗狠 ... 
 
 
　　自称本宫呢。”他特意把妓院两个字说得格外暧昧。
　　这下连韩熙毓也觉得奇了，她在宫中时一向是不摆架子的，不管对谁都直接称“我”，怎么竟会在前日莫名其妙冒出什劳子的“本宫”来。她还没来得及想明白，身体就被腾空抱起，扔到了床上，男人火热的身躯压了上来，吐着酒气的唇对上了她的唇。
　　她下意识地挣扎，一掌推在他胸口上。
　　齐晋远倒吸一口气，滚倒在一边。
　　韩熙毓这才想起他的胸口似乎受了不轻的伤。她拉开被子护在胸前：“你活该，受伤了还想着干不要脸的事。”
　　“这可是光荣的伤口。”齐晋远又是一笑，指指自己胸口。
　　“光荣的伤口？”韩熙毓压不住心底的好奇。
　　“这是被城东百花苑里如花似玉的玉如花姑娘捅的。本王要了她的初夜，没想到她抵死不从，这样的烈性女子，反倒惹人怜爱啊。”
　　韩熙毓又在心里唾弃了八王爷一番，嘴上却道：“既然王爷对玉如花姑娘如此有情有义，又怎可再对我做这种事？”
　　“不听话的女人是用来征服的，而已成娘子的女人么，自然是用来......”齐晋远暧昧地一顿，又再度期身上来。
　　韩熙毓看着越来越贴近的脸，急中生智：“你要是敢碰我，我立刻将你受伤的事传得天下皆知，让那什么如花姑娘在被你征服之前先人头落地！”
　　齐晋远眨巴了一下眼睛：“娘子这是在威胁本王么？”
　　“是又如何？”
　　“不如何。只不过若是娘子传出本王受伤的消息，那本王也只能将娘子在大婚前在妓院现身之事昭告天下，让公主殿下声名扫地了。”
　　韩熙毓翻了个大白眼，暗想，如果让齐晋贤知道了她在妓院呆过，必定会对她的印象一落千丈，她美好的未来岂不是直接被扼杀在了襁褓里，这怎么能行。
　　齐晋远抚摸着怀里呆愣的女人的长发，又是一笑：“不过，如果娘子不将本王的秘密说出去，本王也就不会把娘子出入妓院的事情说出去，或者，不与娘子行夫妻之实，娘子选择哪个呢？”
　　韩熙毓脸上青一阵白一阵，挣扎了半天，终于道：“不许将前日之事说出去。”
　　说罢，便紧闭着眼睛，僵硬地躺在床上挺尸。
　　齐晋远玩味地一笑，吻住了她的唇，双手也一路沿脸颊而下摸上了她的胸。
　　韩熙毓被吻得迷迷糊糊，大脑一片空白，而就在此时，一阵睡意莫名地袭来。
　　她沉入梦乡之前，清晰地听见耳边想起了一个戏谑的声音：“竟然是个平胸的，可惜本王对胸小的女人没兴趣。”
　　齐晋远的手指缓缓从身下女子的百会穴上移开，看着脸睡梦中都涨的脸色通红的女人，又看看桌上已经变成一堆果壳的祈福花生和瓜 
 4、斗狠 ... 
 
 
　　子，不自觉地扬了扬唇角。
　　
　　他在房内点了一支安神香，悄悄走出院门，向正对面走去。
　　来到自己的卧房，影已经如约在房内等候。
　　“差你办的事情办得如何？”
　　影并不回答，目光落在桌上一碗乌黑的中药上，声音依旧听不出半点情绪：“请主上先喝药。”
　　齐晋远端起药碗，一饮而尽。他看着影，眸底泛起一丝暖意：“现在能说了吧。”
　　“是。主上英明，如主上所料，刚才属下清点后，发现彩礼箱内的除岫玉所制的玉器果然少了一个。”
　　齐晋远和影都明白，能够直接接触到这些玉器的只有王府内负责搬运彩礼的侍卫，府内果然出了内贼。
　　一个中毒后能坚持到第三日不死的刺客，一个已经深入王府内部的奸细，其背后的势力，果然不容小窥。
　　“继续查。”齐晋远淡淡吩咐了一句，缓缓站起身来，打算回沉香院去。
　　影刚要领命离去，却看见正要推门出去的主上毫无预兆地软到在地。
　　一向面无表情的影瞬间惊慌失措。
　　




5

5、各人心事 ... 
 
 
　　齐晋远在影的搀扶下，跌跌撞撞座到了花梨椅子上。他右手痛苦地抓着胸口的外衣，整个人如同被火灼烧，能撑到现在，已经是老天开恩了。
　　“主上，您烧得很厉害。而且，由于伤口一直无法正常愈合，伏伤的毒性又发作了。我替您找大夫吧？”一向沉稳的影，竟然有了些慌乱。
　　“影，去把书架上第三格的瓶子拿来。”
　　“主上！这种药虽能暂时控制毒性，但长期服用只会让毒素越积越深。”
　　“拿来！”
　　影递过瓶子，而后直接推门出去，他知道骄傲的主上一向不愿将脆弱的一面展现在人前。
　　“一定要加派人手紧快寻找扶伤的解药。”担心地望着紧闭的房门，影握紧了拳头。
　　大约过了一刻，影重新走了进去，“主上，您又是何苦呢？”
　　“戏一旦开场了，就不能停下来。暗暗查访府内人员最近的举止又何异样，对方混入王府并不容易。只怕有人收了好处，帮他们暗中做事。”
　　“是，属下明白。”
　　
　　第二天，太阳的光辉照进了八王府的每个角落。韩熙毓不情不愿地从梦中醒来。一睁眼，看见齐晋远坐在床头，那张欠揍的脸贴着自己。
　　“你干吗盯着我看？”韩熙毓被他看得有些脸红。
　　“本王在比较家花和野花哪个更美。论脸蛋的话，娘子可不输给那些勾栏院的红牌，只是这身材……”
　　韩熙毓差点没气得背过气，直接拿起枕头朝他劈头盖脑地砸去。昨晚在她失去意识前，分明听到了八王爷的戏虐。果然，这家伙就是个只欣赏大胸脯大屁股的俗货。
　　“哦哟哟，娘子生气了，本王可不可以理解成是情骂是爱呢？”齐晋远抱着枕头，一脸无辜地说着。
　　“随你。”韩熙毓转过头去懒得和他搭话。
　　
　　在用过一顿丰盛的有些夸张的早餐后，韩熙毓一面打着饱嗝，一面抚摸着肚子，照这样下去她的身材非得变形，还怎么让皇帝动心呢。
　　她转过头，对正在小口品茶的王爷到：“以后用膳能不能不要备这么多菜，太浪费了。”
　　齐晋远故做惊讶，上下仔细打量了她一番，说道：“没想到娘子还是一个如此贤惠善于持家的女子。可是，本王更喜欢潇洒铺张地吃每一顿饭，这才显出我八王爷的与众不同阿。”
　　“铺张是看出来了，可你和潇洒还真是搭不上边。”
　　“娘子此言差矣，在婚前和自己的娘子在青楼相识，难道不是潇洒。”齐晋远附在韩熙毓耳边暧昧地说着。
　　“你……”韩熙毓刚想发作，侍卫来报，内务总管夏公公前来宣旨。
　　齐晋远微笑着拉起她的手，在前厅跪下。
　　“八王爷和王妃听旨，”老太监扯着破罗嗓子，抑扬顿挫地念到：“奉天承运，皇帝昭曰：今 
 5、各人心事 ... 
 
 
　　八皇弟和东韩公主结秦晋之好，朕特备薄礼以贺之，愿八王爷夫妇举案齐眉，相敬如宾，早日为宗室开枝散叶。擢封：八王爷齐晋远为一品亲王，封地十万户；八王妃为一品诰命夫人。赏赐：玉如意一对，金五百斤，银一万斤……另将朕的御前侍卫拨二十人与皇弟，以卫王府。领旨谢恩啦~~~”
　　“万岁万岁万万岁！”
　　“王爷，皇上待您真是恩重如山啊。”
　　“那是，谁让我现在是陛下唯一的弟弟呢。”齐晋远将“唯一”二字微微加重，“是是，王爷的恩宠无人能及。”夏公公献媚到：“另有一事，皇上中午在宫中备下家宴，希望王爷和王妃前往。”
　　“是，臣帝一定前往。”
　　而此时的韩熙毓已经直接将夏公公和那只公孔雀无视，看着那一箱箱搬运进来的金银珠宝，她有些发呆，她实在搞不懂贤明的晋贤陛下怎么会唯独对齐晋远这么个草包宠爱有加。算了，不管什么原因，她马上就能见到晋贤陛下了，这实在是天大的利好消息。不管怎么样，都应该好好感谢八王爷，多亏了他的恶俗品味，她将来以清白之身侍奉皇帝并入主中宫也非臆想。她瞬间感到前途一片光明，嘴角浮现了幸福的微笑。
　　“娘子对赏赐很满意吧？”耳边响起不和谐的声音打断了韩熙毓的幻想，不知不觉中夏公公已经回宫复命了，而自己正呆呆地看着堆满院落的各色箱子。
　　“如果娘子喜欢的话，御赐的金银以及下拨的侍卫一并都归娘子了。”齐晋远摇着扇子朝风华院走去。
　　这么多的赏赐，他全然不在乎？
　　
　　韩熙毓跟在齐晋远的身后，缓步前行。齐国的皇宫比起东韩的宫殿更气派，当然也更容易迷路。她一边欣赏着沿途各种奇珍异草、亭台楼阁，一边思索要怎么好好表现，让大齐的国君对她印象深刻。
　　在七转八转之后，她跟随齐晋远进入了养心殿，一阵轻快的笑声迎了上来。
　　“八弟不必多礼，”皇帝拉住正欲行礼的八王爷，“朕的那些赏赐，还满意吗？”
　　八王爷努了努嘴，娇嗔到：“三哥也太小气了，皇弟大婚就只送了这么些金银财宝？”
　　“那你还要什么？”
　　“三哥的江山如何？”
　　齐晋贤微微皱了下眉，随后哈哈一笑，转向韩熙毓道：“这位就是弟媳吧，自古东韩出美女，此话不假。”
　　韩熙毓连忙欠了欠身，道了个万福，她缓缓抬头，正好迎上了齐晋贤的目光。他的目光是那么阳光，清澈地仿佛能从他的眼中触摸到柔软的内心。一身明黄色的龙袍，更平添了几分气度和威严。正好和身边那个猥琐的齐晋远形成鲜明对比，让她不禁怀疑，同是皇族后裔，差别怎么就那么大呢。
　　齐晋贤看到韩熙毓爱 
 5、各人心事 ... 
 
 
　　慕的目光，笑意更深了。一旁的齐晋远眯了眯眼，装作毫不在意。
　　三人落座后，齐晋贤对新王妃很是关心，细细地问了她的许多问题，居然有些冷落了八王爷。韩熙毓也恭恭敬敬地答着，连齐晋远也暗暗感叹没想到这暴力女也挺有修养的。
　　时至用膳时分，门外太监禀报到：“皇太后驾到。”
　　三人连忙起身，然后又是一套俗礼。
　　皇太后落座后，对身边的皇帝吩咐道：“时候不早了，皇帝还不用膳吗？”
　　随后，养心殿的宫女太监忙做一团。
　　虽说是普通家宴，但豪华程度比起东韩的国宴来说档次不知道上了多少倍，韩熙毓盯着盘子里的美味暗暗流口水，但顾忌到她亲爱的晋贤陛下，她只好调整坐姿，作淑女状。
　　“王妃是从东韩来的？”太后冷冷地问道。
　　“是”
　　“哼，东韩的女子手腕高明，八王爷你可不要被她迷住了。”太后略带戏虐地看着齐晋远。
　　“呵呵，母后多虑了。被她迷住才好，儿臣就不会去眠花宿柳了。”齐晋远依然笑嘻嘻没个正经。
　　“你还是一样的不长进阿。”
　　“母后，皇弟新婚，家宴上就不要谈这些了。朕听说东韩的女子善于抚琴，不知弟媳可否赏光，让我们一饱耳福。”
　　韩熙毓在心里大大地感激了齐晋贤一下，不但让自己摆脱了这尴尬的冷场，同样也给了自己一个表现的机会，连忙应承下来。
　　她抚的是《春风怨》，琴声先是连绵悠长，像女子心中诉说不尽的思念。随后，手法一转，音乐像暴雨般从四面八方倾盆而来，然后陷入短暂的无声，最后又是轻柔舒缓的音乐，如同春风拂面般婉转。
　　晋贤陛下饶有兴趣地听着，他虽然贵为国君，但如此清新的乐曲也让他为之一怔。“没想到这八婆还挺有才的。”齐晋远单手托腮，看着抚琴的王妃，眼睛简直眯成了一条缝。可太后的脸色却越来越难看，在一曲终结后，她摆了摆手：“够了，这种妩媚俗气的音乐不适合皇宫，皇帝以后还是少听为妙。时辰不早了，八王爷也该去见下你的母亲了。”
　　
　　韩熙毓完全晕了，她亦步亦趋地跟着齐晋远从养心殿的偏门离开，一路上兜兜转转。八王爷的生母一直是个谜，就连送来的和亲婚书上这一栏也是空白。韩熙毓推想是个失宠的妃子或者低下的宫女，因此难登大雅之堂。哼，所谓龙生龙，凤生凤，也难怪八王爷如此下作。她幸灾乐祸地想去编派下齐晋远，可一抬头，不由地被吓住了。
　　那个熟悉的狐狸式表情消失了，发怒的眼睛、紧蹙的眉头、僵硬的表情，她从未见过这家伙如此肃杀，一阵恐惧感笼上心头。原先作弄他的想法烟消云散。
　　她跟着八王爷来到宗祠，不 
 5、各人心事 ... 
 
 
　　过他无意进入祭拜列祖列宗，而是继续往前走，进入一间小小的偏殿，然后穿过狭长透着阴风的走廊，最后在走廊的尽头出现了一个小小的佛堂，案几上摆放这供品和牌位，上书：“周采人之牌位。”
　　韩熙毓正暗暗为自己的推理能力叫绝，齐晋远却“刷”地跪在地上，恭恭敬敬地磕了三个响头，然后起身用自己的衣袖抚去牌位上的积灰，丝毫没有顾忌在他身边韩熙毓那张大的嘴巴。
　　韩熙毓有些诧异地看着齐晋远先是下跪，又是磕头，又是擦灰的，全然一副孝子模样，想想自己好歹也算是他的王妃，也只好老老实实下跪，磕了三个头。等她起身的时候却发现齐晋远略带惊喜地看着自己。
　　“看什么看……”
　　“娘子真是孝顺，我好像听见母亲说也很喜欢你呢^-^”
　　韩熙毓差点没昏倒，这个八王爷还真是死性不改。
　　新人在拜过宗祠后离开，在马车上，齐晋远一反常态地安静。韩熙毓也懒得理他，她脑海中正飞快地盘算着她的锦绣前程：第一，努力和皇帝以及太后搞好关系；第二，争取神不知鬼不觉地解决面前的这个败类；第三，为自己营造良好的形象及口碑。然后，一等败类翘了辫子，等她进了宫既有皇帝太后的宠爱，又有良好的名声在外，那么皇后贵妃之类的头衔只是时间的问题，最最重要的是英俊贤明的晋贤陛下可是好丈夫的不二人选。不过她的计划似乎完美地过了头。
　　
　　慈宁宫中，太后和往日一样念着佛，可是却怎么也静不下来。十八年前，也是那样豆蔻年华的东韩女子，不经意地抚着琴，蛊惑着男人的心，从此她的丈夫再没正眼瞧过她。今天，又有一个东韩女子弹着同样的曲调，让她的儿子失了魂，难道这就是因果报应？
　　“啪……”太后手上的佛珠断裂，珠子滚了一地。
　　“儿臣给母后请安。”晋贤皇帝不知什么时候走了进来。
　　“皇儿啊，你还记得以前的日子吗？”
　　“当然记得，所以母后放心，儿臣的心思完全在大齐江山上，所有妨碍朕的人都会消失，再也没有谁可以再抢走朕的江山。”
　　太后欣慰地笑着，但心却依然收紧。
　　
　　悠扬的琴声，曼妙的舞姿，年轻女子温柔的微笑……
　　走廊尽头明黄色的身影，他宠溺地撒娇……
　　一队队凶神恶煞的卫兵，宫女、太监的尖叫，他的哭喊……
　　临别时温柔的爱抚，她的眼泪还有坚定的眼神……
　　从此，没有琴声，再也见不到那个明黄色的身影，学会孤独，学会装傻，学会暗箭伤人，学会戴着面具微笑……
　　然后，熟悉的琴声再次想起，一张女子的面孔浮现，他定睛看了看，居然是她！
　　齐思远从梦中醒来，杂乱无 
 5、各人心事 ... 
 
 
　　章的一夜，看来是睡不着了，他喝了杯凉茶，定了定神，然后转动了菊花浮雕。
　　
　　




6

6、吃醋 ... 
 
 
　　对未来进行了一番长远而美好的畅想，韩熙毓美滋滋地睡了个好觉。
　　第二日起来早膳用到一半时，就听侍女一脸喜色地传达了个振奋人心的消息。
　　皇帝陛下因对八王爷夫人的琴技醉心不已，特宣韩熙毓入宫，让陛下再闻一曲佳音。
　　韩熙毓坐在步撵上喜忧参半。
　　喜的是，距离她把温和乖顺如同牧羊犬般的晋贤陛下扑到在床上吃干抹静的日子又近了一步。
　　忧的是，进宫弹曲？！她昨日已经把唯一会弹的一首曲子给弹了，今天总不见得再弹一遍一样的吧！
　　韩熙毓纠结了。
　　不过船到桥头自然直，凭她的智慧，不会有迈不过去的坎。
　　被宫女搀扶着下了步撵，看了看四周，不由得感叹大齐的皇宫和东韩的果然不可同日而语。
　　不愧是泱泱大国的皇帝居所，把恢弘和秀丽结合的如此完美。这块地方韩熙毓昨天入宫时并没有到过，眼前波光粼粼的碧绿湖面上粉色的莲花正盛，两岸杨柳轻拂，一条九曲的回廊弯弯绕绕地通往湖心的凉亭，凉亭里，一把古琴随意地摆放着，白衣的男子靠在琴边对她笑得眉眼弯弯。
　　韩熙毓刻意维持着优美的体态，袅袅婷婷地走过了回廊，对着白衣男子盈盈一拜。
　　“熙毓，不必多礼。”齐晋贤轻轻扶住了她的胳膊，又是淡淡一笑，“熙毓，你不介意朕这么称呼你吧。”
　　韩熙毓心中大喜，高兴得口水都快流出来了，面上却不得不装作矜持的样子：“那自然是不介意的。”
　　“不过，陛下，熙毓今日身体略感不适，不在状态，若是抚琴，怕拂了陛下的雅兴。”
　　“无妨。”齐晋贤大度地挥挥手，拉着韩熙毓在凉亭延边的红木雕花长凳上径直坐下了，“和朕随意聊聊就好。”
　　韩熙毓又是一喜：“陛下想聊什么呢？”
　　“就聊聊熙毓在东韩的生活好了。”
　　韩熙毓眼睛滴溜一转，微笑开口：“熙毓自小得父王母后教导，学习琴棋书画，虽谈不上精通，皮毛还是略略懂得的。”
　　她说的都是实话，只不过，因为她从小就爱偷懒，他父王母后只能退而求其次地妥协，告诉她身为一国公主，只要有留一手绝活以应付场面也就可以了，因此，她琴只会那么一曲，棋只会摆摆架势，书就会临一幅字帖，画也只会画唯一的一幅山水画。
　　顿了顿，她又继续说：“熙毓虽略通几门技艺，却资质浅薄，还未领悟成为一名合格的大家闺秀的精髓，不够稳重，还存了几分小女儿的活泼。”
　　在东韩时，三天两头上房揭瓦，弄了一堆死螳螂放在父王笔筒里，这些活泼的事迹，却是万万不能让齐晋贤知晓的。
　　“熙毓，你过谦了。”齐晋贤嘴角泛起温柔的笑意，一双大眼睛忽闪忽闪地 
 6、吃醋 ... 
 
 
　　看着她，韩熙毓一脸淡定地吞了口口水。
　　果然，牧羊犬才是她萌的男人啊，不像某只孔雀，完全一无是处嘛。
　　
　　某只孔雀打着呵气走出卧房的时候，已经过了正午。
　　侍女们似乎已经习惯了八王爷的晚起，不以为然地伺候着他洗漱。
　　他随意地用着午饭，脑中还思考着和影的一番对谈。
　　尽管一再小心，齐晋贤的人果然还是借着他大婚送礼的契机，正大光明地进驻了王府。
　　再加上另一个隐藏在暗处的势力，八王府可谓危机重重。
　　而他的身体似乎也......
　　看来，只能将计划提前了。
　　“夫人吃过了么？”吃了大半，齐晋远才想起她的新晋夫人。
　　身边的侍女闻言，立刻恭敬地答道：“夫人一早就被宣召入宫了。”
　　齐晋远夹菜的筷子一顿，习惯性地眯了眯眼，嘴角的冷笑一闪而逝。
　　
　　身在大齐宫内的韩熙毓忽然觉得周身泛起一丝寒意。
　　此时，景色优美的湖心亭内，宫女已经布下了桌椅和酒菜。看着御膳房做出的一道道色香味俱全的佳肴，韩熙毓忽略了那一瞬间掠过的不详的预感，忍不住食指大动，毕竟她早饭吃了一半就激动过度地梳妆打扮赶来了皇宫。
　　一旁的齐晋贤还在津津乐道地谈论着他的八弟，带着一脸宠溺的表情。在韩熙毓报流水账一般地把她的童年往事说了一通后，他们的话题就一直围绕着八王爷打转：“朕这个八弟呀，真是被惯坏了。她亲生母亲虽然因为没有身份背景而始终无法被正式册封，但却深得先父宠爱，甚至病逝之后破例被列入宗祠供奉，可见先父对她的深情。只是可怜她去世时，八弟年幼，受不住打击，大病了一场，就不太记得那之前的事情了。后来，父王可谓是把八弟宠上了天去，这才让他越来越不像个正经王爷了。就他这个顽劣的性子，你若是被他欺负了去，就来告诉朕，朕替你出头。”
　　韩熙毓闷头吃菜，她对那个孔雀男的事情完全不感兴趣。
　　齐晋贤还在允自絮絮叨叨：“不过我这八弟真不是普通的叫人挂心呢。那些个风流韵事也就罢了，前阵子竟还传出他受了重伤的消息，索性只是谣传。”
　　韩熙毓一惊，一口米饭呛进了喉管，随即联想到大婚那天晚上齐晋远□裸的威胁，赶忙连声附和：“咳咳，自然是没有的事，咳咳，没有的事。”
　　齐晋贤对着她无害地一笑，起身温柔地轻轻拍着她的背：“别急别急，先别说话，慢慢吃。”
　　
　　身着浅紫底色上绣着大团牡丹花图案的罗文长袍，摇着上书“风流”二字的折扇的齐晋贤走到湖边，第一眼看到的便是这么一个暧昧的场景。
　　他依旧慢腾腾地步过长廊，挪到凉亭边上，无视 
 6、吃醋 ... 
 
 
　　一脸笑意看着他的皇帝陛下，径直盯着那个低着头惬意地享受着齐晋贤抚摸的女人，软蠕蠕地叫了声：“娘子。”
　　韩熙毓像只受了惊的猫一样身体一僵，然后缓缓抬起头来，带着一副被当场抓奸的郁闷表情，外加一点点好事被打断的怨念：“额，你怎么来啦？”
　　齐晋远一脸委屈：“娘子，本王受伤了！”
　　韩熙毓从头到脚打量了花枝招展的八王爷一遍，疑惑地蹙蹙眉。
　　齐晋远更委屈了：“本王找娘子找的太急，路上不小心磕破了膝盖。”
　　韩熙毓呆了下，不知该作何反应。
　　齐晋远看着继续无动于衷地半倚在齐晋贤身上的女人，撇了撇嘴角，一把把她拽起来：“走，快随本王回府替本王好好包扎下伤口。”
　　说罢，又冲着始终笑眯眯地看着他的齐晋贤挥手：“三哥，那臣弟先走啦。”
　　齐晋贤始终似笑非笑地看着他们，也不挽留，任由他拖着一脸不情愿的韩熙毓渐行渐远。
　　
　　八王府，齐晋远卧房。
　　“你确定这需要包扎？”韩熙毓指指眼前白白嫩嫩只不过淡淡淤紫了一小块的膝盖。
　　“需要。”坐在床沿的齐晋远一脸正经地点点头，从床下拉出一个药盒打开,拿出一堆瓶瓶罐罐，“这个是化瘀的，这个是以防发炎的，这个是止疼的。”随手又扔给她一团绷带。
　　“那好吧。”韩熙毓忽然扯出一个大大的笑容，蹲□去。她把那堆药层层叠叠地抹上基本属于完好无损地膝盖，开始一圈一圈地缠绷带的时候，齐晋远又发话了：“以后不许单独一个人见三哥。”
　　韩熙毓手上动作顿了顿，然后继续缠。
　　“不许和他说话。”
　　韩熙毓无视。
　　“弹琴也只可以对着我弹。”
　　韩熙毓抬头，直白地问：“你抽什么风？”
　　齐晋远一脸严肃：“本王不是抽风，本王这是吃醋！”
　　韩熙毓忍无可忍地抽搐了下嘴角，语言更加直白：“你大夏天的发春？”
　　齐晋远璀璨地一笑，露出两个浅浅的梨涡：“像本王这么风流倜傥玉树凌风英姿勃发的人，自然一年四季都是发春的！”
　　韩熙毓发现她对于某些思维方式异于常人的人只能表示无语。她继续手上的工作，一圈一圈地缠着绷带，直到把面前的膝盖缠成了圆圆胖胖的白馒头，才干净利落地收了尾。
　　齐思远笨拙地把缠得像猪头一样的膝盖缩回床上，颇为欣赏地看了看厚厚的纱布上硕大的蝴蝶结：“娘子手艺不错。”随后话锋一转，“今晚回屋收拾下，明天随我下一趟江南。”
　　还处在无语状态的韩熙毓干巴巴地问：“去江南做什么？”
　　“赏荷。”八王爷玩味地一笑。
　　




7

7、扶伤之伤 ... 
 
 
　　韩熙毓气冲冲回到房间，用力地甩了下门，厚重的红木大门发出刺耳的声音以示抗议。
　　这个死人齐晋远什么意思啊？在自己和皇帝陛下你侬我侬的时候当灯泡不说，还莫奇妙立下一大通狗屁规矩，最可气的是还要本公主立马和他下江南！让自己十天半个月的见不到风流倜傥玉树凌风英姿勃发的晋贤陛下（这词怎么这么熟悉？）。韩熙毓越想越气，忍不住把桌脚当成那个混蛋，狠狠地来上一脚，但却受到木头硬梆梆的礼遇。“该死的齐晋远，你就等着受罪吧。”韩熙毓的眼中闪过一丝寒光。
　　
　　整个下午，八王府的厨房处于严格保密状态，任何人都不准进入。韩熙毓在厨房里忙忙碌碌上窜下跳，惊天动地的响声足以震的数百米开外的鸟都惊恐万分。足足两个时辰之后，韩熙毓端着一碗不知名的液体，屁颠颠的朝八王爷居住的风华院走去。留下一个极度混乱肮脏的厨房，就连一向见惯王府各种不可思议情形的下人也连连摇头，大叹王妃闹腾的本事决不在王爷之下，他们今后的日子只怕难上加难。
　　韩熙毓望着眼前这碗极度恐怖的东西，嘴角浮现奇异的笑容。要知道，这碗汤是以鸡鸭鱼肉外加各种时令蔬菜为基本食材，还加入了蜥蜴、蜈蚣、蟾蜍、蝙蝠、蝮蛇等多种蛇虫百怪，以及当归、人参、鹿茸、燕窝、海马等数不清的特色药材，当然那些从东韩带来的什么散啊丸啊的韩熙毓自然没有忘加。望着眼前这碗东西，韩熙毓不仅开始浮想齐晋远喝下汤水之后，浑身抽搐的样子。“哼，你让我见不了晋贤陛下，我就让你哪里都去不成。”可是，她却忽略了，只要不是白痴，没有人会喝下这种看上去比鹤顶红还可怕的东西。
　　
　　此时，八王爷正书房和影共商大计。
　　“这次下江南，表面上我和王妃去赏荷。所以，沿途一定要极尽铺张，该有的娱乐项目都不能少。”八王爷一改往日轻浮，一本正经地布置着。
　　“是，属下明白。”
　　“还有，关于……关于那件事……”齐晋远忽然觉得一股潮涌般的难受，身体也没有了力气。
　　“主上，是不是扶伤又发作了？”
　　“把第三格的瓶子给我。”
　　“主上！”
　　“嘘，有人来了。”齐晋远听到百米之外由远及近的脚步声。影会意地闪了出去。
　　
　　韩熙毓把门狠狠地撞开，心想大白天的把门关那么好，那家伙肯定又再做什么下流的事。但进门却看到齐晋远衣冠楚楚地正襟危坐，不由得有些纳闷。
　　“娘子，这么急着找本王有什么事啊？”齐晋远一脸无害得笑着。
　　“相公，今天你为了找我，把膝盖磕破了。我心里过意不去，特意下厨顿了补品，来，相公，快点趁热 
 7、扶伤之伤 ... 
 
 
　　喝。”说着把手里的碗，朝齐晋远递去。
　　一股刺鼻的气味让齐晋远的脸霎那间变成了腌菜色，他低头看了看那碗黑乎乎正在不断冒着泡泡的粘稠液体，暗暗骂道这女人这么快就要谋杀亲夫阿，表面装出一副遗憾的样子：“多谢娘子，但是本王刚吃了点心。就放在这里吧，本王一会就喝。”
　　韩熙毓不依不饶，她把整个身体都贴了过去，将碗凑到齐晋远的嘴边，撒娇道：“人家那么辛苦做的，过一会就冷掉了，快喝吗……”
　　一阵痉挛袭来，齐晋远皱紧了眉，他没有力气和这个女人再纠缠下去了，唯今之计只有……
　　于是，他口一张，头一仰，以一种壮士断腕的姿态，憋着气饮下这杯液体。
　　“娘子，这回满意了吧。”他有些哀怨地看着韩熙毓。
　　见目标达成，韩熙毓一刻也不愿多呆，转身朝沉香院走去。坐等齐晋远取消出行计划。
　　韩熙毓刚出院子，齐晋远就痛苦地倒在地上，一手按着胸口，忍不住蜷缩起身体，汗出如浆，他感到体内有两股力量在角逐，自己快要被撕开了，“咳咳……”，他咳嗽不止，随后吐出了一大口深黑色的血，但瞬间身体感到前所未有的轻松。
　　“主上，您怎么样了……”旁边的影刚才被吓得没了反应。
　　“没事，我们继续……”
　　
　　是夜，齐晋远向沉香院走去，他不知道这个女人是有心还是无意，他身上的扶伤之毒居然被她以毒攻毒逼出了一部分。那么，只要她如法炮制，说不定还能瞎猫碰到死耗子，扶伤就被她医好了。
　　当齐晋远神采奕奕地出现时，韩熙毓想死的心也有了：这到底是个什么妖怪，居然这样都没事。看来整死他进入皇宫没有想象中的那般容易。
　　“你怎么来了？”韩熙毓的声音有些沮丧。
　　“来帮娘子理行礼阿……娘子帮我抱扎伤口,还做了那么特别的东西给我，真是让人感动阿。”说着，齐晋远开始翻韩熙毓的衣柜。
　　“娘子阿，你的衣服太素了，照本王看阿，这件绣着大朵牡丹的短袄配上深绿的丝裙一定很称你……还有这件大红镶金丝的很美哦，金钗在哪里？多带些在头上才显身份阿……”
　　韩熙毓头上的黑线越来越多，“你给我出去！”
　　“阿呀呀，娘子好凶，本王又做错了什么？”某只一脸无辜。
　　“你……”韩熙毓被她气得无语。
　　“好吧，本王出去就是了。只是娘子要答应本王……”
　　“什么我都答应。”韩熙毓只想让自己的耳朵赶快清静下来。
　　“那好，这次去江南，本王要娘子天天给我做这种汤……”
　　“……”
　　
　　去江南的一路走得尤其漫长。每天，他们都要找个山明水秀的地方停下，齐晋远就席地儿座 
 7、扶伤之伤 ... 
 
 
　　，一边欣赏风景，一边像看戏一样看着韩熙毓上窜下跳，忙进忙出地复制神奇液体。当然，这液体没有一次是完全一样的，有时是蓝的，有时是红的，有时甚至散发一股恶臭。但他每次都装作很享受地一饮而尽，再接着使出各种威逼利诱、花言巧语让韩熙毓一次又一次地为自己煲汤。
　　他们走得慢还有一个原因，每天长长的仪仗队都要停下好几次，等待王爷如厕完毕，才能继续上路。此外，这沿途的医馆都是必停的，因为做汤用的药材以及制王爷腹泻胃痛的各式药品都要及时补货。
　　韩熙毓已经快疯掉了，自己真是背啊，居然遇上个味蕾有问题的人，那么难喝的东西居然喝得那么开心，即使喝得上吐下泻也依然乐此不疲，还害得自己这双原本白嫩的手日益粗糙，再这样下去何时才能见到她亲爱的晋贤陛下啊，想到这韩熙毓再次问候他祖宗八代八百遍。
　　但她不知道,齐晋远悔的要死，他本就该确定那么运气的事是可遇不可求的.现在扶伤的毒虽然解了一半，但新添的胃病也足够自己受的了。他不由地诅咒这个八婆，汤煲了那么久居然一点长进也没有，这样的女人，换作其他的男人，早就休回家了。现在，他对她帮他解毒已经完全不抱任何希望，只想快点找个台阶下。
　　终于，明天就能到杭州了，“娘子，这些天辛苦你了。本王决定好好犒劳你,从明天开始本王带你吃遍杭州,享受人生。”齐晋远体贴地笑着。
　　韩熙毓眼前浮现王府中那顿奢华的让人反胃的早餐，可怜她的小身材阿……不过，谢天谢地她终于可以不用再做厨娘了。
　　 

作者有话要说：让大家久等了,上菜喽~~
偶是改错字的~~




8

8、捉奸 ... 
 
 
　　西子湖畔的杭州城第一大酒楼，平日里聚满了富家公子文人墨客的醉仙阁今天格外的安静。恢弘气派的店门口偶尔传来几声不满的怨怼和小二唯唯诺诺的赔礼道歉声。
　　谁让这醉仙阁被得罪不起的贵人给包下了呢。站在门前小二不自觉地瞥了眼三楼正对西湖的窗口。
　　此时，三楼临窗的雅座里，正坐着三个人。
　　一个身材修长的白衣公子，剑眉星目薄唇，面容端正，只是脸上完全没有表情，似乎对窗外的景色和面前的美味佳肴兴趣全无。
　　圆桌对面，着一袭浅绿色绣花纱裙的清秀女子一脸郁结地蹙着眉，看着眼前的盘子里堆得小山似的食物，头痛地抚了抚额头。
　　而正在往小山上不断添砖加瓦的男子一身高贵的紫色长袍，却配了一双玫红色的马靴，头上的玉冠上还别出心裁地插了根明黄色的鸡毛。他缠着女子的胳膊一脸兴奋地叽里呱啦：“娘子，这可是苏州特产的藕，放在上好的荷叶里和着桂圆枸杞封制的，可好吃啦，你再多吃些。”
　　他的身后，站了两个娇俏可人的婢女，为他布菜添酒。圆桌上，已经堆了四五十个盘子，热腾腾的新出炉的菜肴，还在源源不断地呈上。
　　这正是刚抵达杭州的八王爷一行。
　　“娘子，快看，现在可是一日中赏荷的最佳时机啊。”因为头上的鸡毛而显得更像只花孔雀的齐晋远看着窗外，双眼熠熠发光。
　　韩熙毓顺着他的目光看去，只见夕阳给碧绿的湖水和粉色的荷花都镀上了一层淡淡的金粉，水波荡漾，粉色的花瓣也随之微微摇摆。湖上零星地停泊着几艘画舫，其中一艘的船头坐着个手抱琵琶的歌女，隐隐有乐声传来。韩熙毓看向她时，似乎觉得她正对着他们的窗口笑了一笑。韩熙毓不由地看向身边临窗的男人，竟然看到齐晋远这个大孔雀也对着画舫的方向露出了一个暧昧的笑容。
　　韩熙毓忽然觉得胸腹之间袭上一阵莫名的怒意，一脚狠狠踩在八王爷玫红色的靴子上。
　　齐晋远回过头来，委委屈屈地望着她：“娘子......”
　　“这么难看的花看什么看，快吃饭！你点的菜你负责解决，吃不完不许回家！”
　　“娘子真是越来越凶了。”齐晋远一幅可怜兮兮的表情，随即又变脸似的扯出邪邪的一笑，“本王这不是为了娘子好么，吃得多强身健体以后好生养。”
　　“生养你个头！”韩熙毓的声音又提高了八度。
　　“咳。”忽然听见对面的白衣公子清了清喉咙。
　　闹得正欢的的八王爷和王妃似乎这才意识到这里还有个人的存在。
　　这位白衣公子姓白，不知是八王爷从哪个勾栏院里结识的狐朋狗友，似乎对吃喝玩乐颇有一套，因此齐晋远特地邀他随行，由他安排一 
 8、捉奸 ... 
 
 
　　路上铺张浪费的活动，此次提议包下醉仙阁的人也是他，当然付钱的是八王爷这个冤大头。
　　韩熙毓僵硬了一秒，扯出一个不自然的笑脸：“让白公子见笑了。”
　　齐晋远连声附和：“小白，你管你吃菜，多吃菜。”
　　听到小白这个称呼，白衣公子的棺材脸似乎微不可见地抽搐了下，随即又是一脸淡然：“不见笑，二位请继续。”
　　“......”
　　这顿饭一直从傍晚一直吃到亥时，韩熙毓才在齐晋远的再三讨饶下，准许脸已经吃成了猪肝色的他打道回府。
　　
　　是夜，八王爷的杭州别府。
　　沿途舟车劳顿了近半个月，又被洗手作羹汤的折磨严重摧残过的韩熙毓却前所未有的失眠了。失眠的原因还不是因为思念远在京城的皇帝陛下，而是因为那个一无是处的八王爷。她在床上翻来覆去，脑中不自觉地闪过齐晋远下午对着窗外扬起的那个微微暧昧的笑容，肝火一下子烧得格外旺盛。
　　一定是因为这东厢房太过闷热了的关系。这么想着，韩熙毓起身出门打算去庭院里吹吹风。
　　已经过了子时，连值夜的侍卫也靠在墙边头一点一点的睡得正香。
　　八王爷不愧是八王爷，只为每年赏一次荷，就在杭州建了一座府邸，虽然及不上京城王府的规模，但麻雀虽小五脏俱全，婢女侍卫倒是一点也不少。这么想着，韩熙毓望了望颇富设计感的庭院。天地间一片静谧，唯剩夏风吹过树叶的沙沙声。
　　趴在回廊上看了会儿风景，终于一阵困意袭来，韩熙毓刚想回房睡觉，眼角余光忽然瞟见庭院的另一头闪出了两个鬼鬼祟祟的身影。
　　一个一袭白衣器宇不凡，另一个穿得像朵花一样。他们似乎稍稍谈论了会儿，就向着王府大门走去。
　　韩熙毓脑中又闪过醉仙楼里某人暧昧的笑容。她皱了皱眉头，悄悄地跟了上去。
　　
　　“主上，果然有人在跟踪我们。”深夜，通往西湖的小道上，白衣公子压低着声音对身边五颜六色的男子说。
　　“小白，我说过出门在外，不必叫我主上。”
　　听到这个称呼，白衣公子的脸色又别扭了一下：“主上......”
　　齐晋远看着白衣公子的脸色扑哧一笑：“影，这次下杭州我才发现，原来你这么可爱。”
　　白衣公子的脸色更难看了。
　　在影开口前，齐晋远连忙话锋一转，拉回了正题，“不出所料，他们果然安奈不住了。追踪的人数还真不少。不入虎穴，焉得虎子。渡口的埋伏安排了么？”
　　“回禀主上，已经安排了。”
　　“那我们就把他们引向渡口吧。”齐晋远冷冷一笑。
　　然而就在此时，不远处的树林里忽然传来了一声清脆的惊呼：“哎呦！”然后便是“咚”的一声重物落 
 8、捉奸 ... 
 
 
　　地的声音。在夜色里格外清晰。
　　齐晋远冷着脸往传来声音的方向看去，看到一棵樟树背后露出的半截浅绿色的衣袖，忍不住皱了皱眉头：“这该死的女人。”
　　绕到树后，果然看见韩熙毓跌坐在地上，一手挫揉着小腿，似乎是被脚下的藤蔓绊倒了。
　　感觉到有人靠近，韩熙毓抬起头来，看到齐晋远黑着一张脸站在面前：“额......”她心里暗叹，真倒霉，这条路实在太窄，直接跟在后面太显眼，只有两边的林子黑洞洞的容易藏身，没想到还是被发现了。
　　“你跟出来做什么？”齐晋远盯着韩熙毓的眼睛开口，声音里透出隐隐的寒意。
　　韩熙毓不由得瑟缩一下，然后又向想到了什么似地，理直气壮地听了挺胸，看着面前脸色难看的男人：“哼，你不做亏心事，还怕我跟踪么”
　　“亏心事？”齐晋远一字一顿。
　　“没错。”韩熙毓狠狠地瞪了他一眼，“我就是来捉奸的！”
　　齐晋远愣了愣，似乎不知道该怎么接话。
　　韩熙毓的气势越来越高昂：“我倒要看看是什么女人......”话未说完，忽然一脸惊恐地拉住齐晋远的长袍下摆，另一手微微发颤地指着林子深处，“那是什么人？”
　　齐晋远顺着她指的方向看去，伸手不见五指的林子深处，近乎融入夜色中的一抹黑影，只有手中的长刀微微反射出惨白的光华。
　　见自己行迹已然败露，黑衣人也就不再藏匿，一不做二不休地直接走了出来，于此同时，从各个方向，十多个黑衣蒙面人忽然现身，向他们攻来。
　　齐晋远迅速和影交换了下眼色，一把拽起瘫在地上目瞪口呆的韩熙毓，飞速冲出了包围。
　　影自腰间拔出佩剑，迎上那一堆黑衣人，阻截他们追击八王爷。
　　
　　韩熙毓只觉得她被紧紧地拉着一路狂奔，夜色浓得近乎漆黑，小路似乎长的没有尽头，连时间的流逝也变得模糊而不可分辨。只有紧扣着她手腕的修长的手，略显惨白却强而有力，在夜色里如同一个清晰的路标，她定定地看着那只手，脑中一片空白。
　　渐渐的，她觉得心跳得越来越快，眼前蔓延过一片片黑雾，滞留在肺部的空气也越来越稀薄，忽然刚刚被绊倒过而扭伤的脚腕处传来一阵锐痛，韩熙毓踉跄了一下向前倒去，意识一阵模糊。
　　齐晋远惊觉回身，一把托住倒下的韩熙毓，忽然惊觉一阵掌风袭来，他下意识地护住怀里的女子，只觉得后背一痛，喉间翻涌上一阵腥味。他立刻反手射出几枚银针，身后的黑衣人顷刻间无声无息地倒了下去。
　　“女人，快醒醒！”他重重地掐着韩熙毓的人中。
　　力竭的韩熙毓朦朦胧胧地睁开眼睛，看着眼前放大的在夜色里略显惨白的脸， 
 8、捉奸 ... 
 
 
　　还没弄清楚状况，就被半拖半拉着迫不得已拔腿狂奔，似乎是突破了一个极限，她竟觉得不那么难耐了。
　　不多久，夹杂着水汽的风扑面而来，转过一个弯，深夜里显得越发静谧而美丽的西湖一下子撞入眼帘。
　　湖边安静地停泊着一条红色的画舫。
　　齐晋远拉着韩熙毓毫不犹豫地冲了进去。七拐八弯地进到一间内室。
　　看着被火烛照得亮堂堂的房间，韩熙毓才觉得自己的一颗心从半空中坠到了地上，进而瘫软的坐倒在地。
　　不知过了多久，她停滞的大脑才开始渐渐恢复转动。
　　第一眼入目的，就是不远处的大床上，齐晋远那个混蛋半倚在一个女人身上惬意地眯着眼！
　　再定睛一看，床上的这个除了重要部位都只包裹着一层半透明薄纱的穿得极其暴露的女人正是今天下午在湖上弹琵琶的女人！
　　韩熙毓只感觉怒火攻心，连脚上火辣辣的痛都不觉得了。
　　似乎才感觉到以不雅姿势坐在地上的女人的怒目而视，八王爷自软玉温香怀中抬头看了看她，笑得异常欠揍：“娘子，为你介绍一下，这位就是本王跟你提过的，百花苑里如花似玉的玉如花姑娘。”
　　随后，又看向玉如花，笑得更灿烂了：“如花，你刺本王的那一刀，至今还在隐隐作痛呢。”说着抚了抚胸口。
　　玉如花含情脉脉地望着他：“晋远，若不是那一刀，我又如何能看清你的真心，我又如何肯让你赎我出百花苑，我又如何会在此迎你下杭州呢？”
　　“如花，因为你是如花，所以本王才这么爱你！”齐晋远一脸痴迷地握住她的手。
　　“晋远，也正因为你是晋远，我才愿意跟着你，天涯海角，两不相弃！”
　　韩熙毓听着这些对白恶心的鸡皮疙瘩都起来了。
　　她又瞟了玉如花一眼，果然，大胸脯加大屁股，八王爷的品味，果然庸俗不堪。冷冷地“哼”了一声，直接从地上爬起来甩手出门，房门被拉上的瞬间发出一声凄惨的悲鸣。
　　韩熙毓她刚一离开，齐晋远立刻推开玉如花俯□喷出一大口压抑了许久的鲜血。
　　“你受了内伤？”玉如花的声音完全没有了之前的妩媚。
　　“一半是因为内伤。”八王爷苦苦一笑，“另一半么，事实证明，吃太撑的时候不适宜做剧烈运动。” 

作者有话要说：我果然不适合写打斗~~暴走！！




9

9、暗潮汹涌 ... 
 
 
　　玉如花托着腮，坐在床头留心照看着床上的那个男人。一个时辰前,八王爷因饱腹后剧烈运动，加上前段时间被莫名的汤药的折磨造成了身体虚弱，以及吃了黑衣人一掌，不但原先的伤口裂开了，还轻微受了些内伤，好在自己略懂医术，已经帮忙处理妥当了。
　　“我睡了多久？”耳边传来齐晋远微弱的声音。
　　“差不多一个时辰了。”
　　“渡口那边情况怎么样了？”
　　“暂时也没有什么消息，影也没有回来。”
　　八王爷暗暗皱了下眉，已经一个时辰了，早过了之前约定发送信号的时间，就连武功奇好的影也没有了消息，一向沉稳的齐晋远心中也有了些许不详的预感，但或许没有消息就是最好的消息吧。
　　正想着，在湖的另一端，飘来一阵低沉的笛声，乌乌的让人觉得毛骨悚然，把西湖夜宁静唯美的意境破坏的一干二净。
　　房内的两人脸色越发之凝重，在这次行动前，大家约定的暗号是：在河岸放烟花，表示一切顺利；在西湖的其他画舫上演凑琵琶表示对方没有上钩，或是没有抓到活口，总之代表不输不赢；笛声是最悲惨的结局，意味着对方人数众多，我方寡不敌众，伤亡惨重。
　　齐晋远重重地砸了下床，计划是铁定失败了，可他怎么也没料想到自己辛苦在杭州培植的势力居然就这样被杀得落花流水，而且就连这幕后黑手的气味也没有嗅到。
　　“主上，我们接下来该怎么办？”如花似玉的玉如花花容失色，有些慌张地问着还躺在床上的男人。
　　“回京，先去趟苏州，那里也有些我们的势力，我要重整旗鼓并且查清楚幕后是谁。”
　　“是，属下这就去安排。”
　　不一会，几个黑影离开画舫，消失在湖边的密林之中。
　　“那个女人呢？”齐晋远似乎终于想起了自家媳妇。
　　“哼，主上关心她做什么，一个只会添麻烦的女人。”玉如花挑了挑眉，一想到自己爱慕的主上居然会为了这么个一无是处，还整日惹祸的笨女人坏了辛苦设定的完美计策，还差点送了命，心里就觉得很不舒服。
　　“不管怎么样，她都是无辜的，不该牵扯进来。”
　　“那你又能怎么做。”
　　齐晋远无奈地笑了笑，“本王要你配合演出戏。”
　　
　　此时的韩熙毓正在画舫中跌跌撞撞地寻找齐晋远，画舫中那香艳的场面看得她两眼冒火，怒气冲冠，只差冲上去把这对狗男女撕个粉碎。昏头昏脑地跑到甲板上来想透了个气，吹了吹凉风让自己平静下来，却先是听到湖面飘来幽怨凄凉的笛声让她鸡皮疙瘩掉了一地，又看见对面的小树林鬼影幢幢，敢情自己是撞到鬼了，吓得韩熙毓顾不上生气到处找齐晋远，至少有他在身边心里觉得踏实许 
 9、暗潮汹涌 ... 
 
 
　　多。
　　她觉得自己大概是东韩有史以来，不，应该说是有史以来最为悲剧的和亲公主。先是摊上了这么个空有一副好皮囊，但是品味奇差、肤浅轻薄、到处留情、挥霍无度、一无是处的草包；而且在新婚不满一个月，就亲眼目睹自己的丈夫和老相好在那里肆无忌惮地含情脉脉，暧昧调情，简直让她眼底出火；此外，她做梦也没想到当了王妃之后，居然还要自己亲自下厨煲汤，出门赏荷还被人追杀，简直是背到了极点。
　　韩熙毓推开一扇扇门，但那些房间除了华丽的陈设都不像有人居住的样子。哼，连一个勾栏院里的女人也能有这么奢华的画舫，不用说她背后的金主肯定是那只粗俗无品的齐晋远大孔雀。
　　“哗……”韩熙毓推开了画舫最里端的房门，看到的那一幕让她好不容易平息的怒火又窜了上来：那个浓妆艳抹的女子正面露桃色地斜靠在床边，眼带爱意地看着床上的那个男人，而床上的男人则敞开小衣，露出一起一伏的白净胸膛，微微喘着粗气……
　　“齐晋远~~~~~”韩熙毓冲上前去一把推开花如玉，随后将齐晋远盖在身上的被子扯下床，“你个不要脸的混蛋，给我起来。”
　　“哦哟哟，娘子要想人家如花学习，做女人要温柔。”齐晋远双手护胸，一副受了非礼的样子。
　　“你给我起来，马上跟我走，这个地方我呆不下去了。”
　　“娘子何必心急，本王还有大事宣布呢。”齐晋远依然笑呵呵的。“本王决定娶如花当侧室，婚礼回京后举办，明天我带如花回她苏州老家看看，以后你们就是姐妹了，娘子可要以礼相待阿……”
　　韩熙毓听到“侧室”两个字之后，只觉得脑袋一热，该死的齐晋远居然那么快就要把相好弄回家，她越听越气，直接拿起桌上的茶壶朝他扔去。
　　齐晋远机敏地闪过，嫣然一笑，“娘子，你这就不对了，本王是王爷，娶个侧室可是平常事啊，今后还会源源不断，如果娘子一时难以接受的话，就先行回京冷静下吧。”
　　“哼，本公主马上就走。我才没有什么难以接受的，你爱娶几个就娶几个，我根本就不在乎你……”说完头也不回地走了出去。
　　“快走吧……”齐晋远对着远去的背影喃喃自语道。如花回头看了看面无表情的王爷，轻叹了口气。
　　韩熙毓箭步如飞地离开画舫，现在她什么都不怕了，反正今天她是遇神杀神，见鬼杀鬼。
　　
　　翌日，八王爷和玉如花出发从水路向苏州出发。
　　
　　阳光从窗户透了进来，昏迷一夜的影逐渐有了知觉，他只觉得浑身作痛，已经无法站立。他依稀地想起昨夜遭遇跟踪，自己以一敌十，受了伤，随后没了知觉，据此他飞快判断出自己被俘 
 9、暗潮汹涌 ... 
 
 
　　虏了。
　　“咯吱”门开了，影继续假装昏迷，他从眼角余光看到一个一身黑衣黑裤，头带斗笠黑纱蒙面的高大男子向负责看守的喽罗走去。
　　“回大人，我们并未在八王爷身上搜到什么玉佩。”
　　“不可能阿，那么重要的东西一定会带在身边。”黑衣人朝影走去，抬起他的下巴细细地端详起来。随后转身给了喽罗一记响亮的耳光，“笨蛋，这个不是八王爷。”
　　“不会阿，除了一个女的，就还剩一个打扮得像花痴的男人了。”
　　黑衣人头上乌鸦飞过，“……就是那个花痴。”
　　“那这个人怎么办？”
　　黑衣人朝他做了个抹脖子的动作。
　　在一旁的影将一切看得真切，他了解到有人要加害王爷，而且事情还和王爷身上的玉佩有关，至于黑衣人是谁，事情的真相如何，他全然不知。而眼看自己小命又将不保，一条计策在影的脑中闪现。
　　看见小喽罗举着大刀朝自己走来，影发出微弱的声音：“不要杀我，我知道你们想要的东西。”
　　“慢着”，黑衣人示意他住手，“你再说一遍。”
　　“我和八王爷很熟，我能弄到你们要的东西。”
　　“我们凭什么相信你？”
　　“可是，你们不是也没有更好的办法了吗？”
　　影的一番话让黑衣人陷入了沉思：上头指明要齐晋远的性命和他随身佩带的一半对玉，可是自从接受任务以来，探子杀手一批批的派，自己损兵折将不说，事情却一点进展也没有。这次上头已经发话，再不成功，直接提头来见。
　　看见黑衣人犹豫不决，影又说道：“在下白朗，原本是八王爷门下的一个食客，深得八王爷喜爱，如果由我出面，王爷一定会放松警惕，只求这位侠客高抬贵手，饶我一命。”
　　“哼，齐晋远你自己用人不淑，可不能冤我。”黑衣人对影抱了抱拳，“日后还请白公子多多相助。小四，还不快去请个郎中回来，以后要热菜热饭地伺候着，不准怠慢。”小喽罗得令退了出去，黑衣人则继续留在这里，询问关于八王爷的事。
　　
　　日上三竿，韩熙毓痛苦地床上翻来覆去，整整一夜她数了几千只羊都没能睡着，那个花痴从妓院娶个老相好回家，其实是很正常的事，可是她却感到无比胸闷，无比气愤，怎么也不能接受：自己还没有甩了他进宫逍遥，他却先弄了个女人回来，这怎么可以？再说那个如花似玉那么狐媚，说不定将来会成为与她争夺晋贤陛下的敌手；再想到自己刚嫁过来还不满一月，齐晋远就抢者要纳妾，要是传出去，她堂堂东韩公主的脸要往哪里放。
　　想到这，她立马下床洗漱，她决定了要去苏州找齐晋远，她要尽其可能地从中破坏，阻止八王爷纳妾，说什么也绝不让 
 9、暗潮汹涌 ... 
 
 
　　任何女人在她弄死齐晋远嫁入皇宫之前堂而皇之地登堂入室。
　　于是，午膳过后，韩熙毓率着长长的仪仗队和护卫浩浩荡荡从别院出发，从陆路去苏州追寻八王爷齐晋远。这次，她说什么也不能让那个齐晋远逍遥如愿。
　　
　　此时，数十里之外的京城，晋贤皇帝正在阅读一本从苏州连夜加急送来的密奏。看罢，他的脸色显出怒色，然后又转为淡淡的喜色，最后陷入了一片茫然。果然，齐晋远是要造反了，不过，他这个皇帝也不是吃素的。昨夜在西湖边，虽然没有活捉齐晋远的部下直接抓住他谋反的证据，不过在大内禁军的攻打下元气大伤，短时间内难成气候。只是在树林里暗杀八王爷的又是谁呢？
　　




10

10、诱惑 ... 
 
 
　　齐晋远斜倚在软榻上，右手边的矮榻上摆着一盘陷入胶着的棋局，他一手捏着颗白字，随意地敲着棋盘边沿，一手握着杯清茶，小口小口地抿着，却迟迟没有落子。
　　对面的一身红衣的玉如花眸光一转，扑哧一笑，自然而然地带着一丝媚态：“如何，我棋艺的确进步不小吧，主上。”那声“主上”从她嘴里吐出，不似敬称，倒带着几分调侃和隐约的暧昧。
　　齐晋远抿了抿唇角：“让你四子，倒是我小看了你。”随即忽然邪邪一笑，“知道打破僵局的最快方法么？”
　　玉如花疑惑地扬眉。
　　齐晋远缓缓将茶杯推到期盼中央，瞬间扰乱了整个棋局。
　　“你竟然赖皮？！”玉如花跳脚。
　　齐晋远不语，端起茶杯，又饮了一口。
　　玉如花又挑高眉毛：“我从七岁认识你至今，才发现原来主上竟然也怕输。”
　　“我不是怕输。我只不过是想给彼此一个重新布局的机会，顺便加大赌注，提高赢的概率罢了。毕竟，”齐晋远盈盈浅笑，笑得如沐春风，声音低低的，盛满温柔，“我没有什么输不起的。”
　　阳光从画舫敞开的窗口洒进来跳跃在齐晋远白皙的脸上，镀上了一层淡淡的光晕。齐晋远转头看向阳光照来的方向，窗外水天一色，江南低矮的丘陵绵延，偶尔飘来一两声山野农夫唱出的嘹亮山歌。齐晋远眯了眯眼，却见一只鸽子从窗外扑腾着飞进来，停在他的手腕上，轻抚着它的身体，取下鸽腿上绑着的信，齐晋远阅毕，头疼地抚了抚额头。
　　“怎么了？”
　　“别府的人来的消息，昨天韩熙毓半夜回到别府，带着别府所有人马连夜走陆路前来苏州，现下已经在码头迎接我们了。真是个难缠的女人。”
　　“没想到这么快又能和我情敌见面了。”玉如花一幅唯恐天下不乱的样子。
　　齐晋远又笑，眼神愈加温柔：“这么着急地掺和进来，指不定就是三哥的人呢。”
　　“你确定这次重击我们的人是皇上？”
　　“我不确定，”齐晋远缓缓摇头，“我总觉得事情没有这么单纯。”
　　
　　韩熙毓携八王爷杭州别府的大群人马在码头苦等了两个时辰之后，终于看到那条张杨艳丽的画舫以龟爬的速度缓缓靠岸，穿得像只孔雀的八王爷半搂半抱地和一身红衣宛如浴火凤凰般的玉如花一起下了船，看着他们亲密无间恨不得融为一体的模样，韩熙毓直恨的牙痒痒。
　　“娘子，这么快就想念本王了么？”齐晋远搂着玉如花的腰笑容满面春风得意。
　　玉如花对着韩熙毓盈盈一拜：“妹妹给姐姐请安。”
　　韩熙毓更怒了：“你，你，谁是你姐姐！”她伸长纤纤玉指，直指玉如花的鼻子，奈何玉如花足足比她高了半个头，令她的动作完全 
 10、诱惑 ... 
 
 
　　失去了应有的气势。
　　齐晋远把玉如花护在身后，笑得像朵花儿一样：“娘子这是吃醋了？”
　　“哼，我才不吃你的醋呢，要吃也是吃你哥的醋！”意识到不动脑子地说漏了什么，韩熙毓追悔莫及地双手捂住了自己的嘴。
　　齐晋远微微侧了侧头，眸内柔光辗转，软软糯糯地拖长了声音：“哦？想不到娘子竟然暗恋着三哥。本王可真伤心。”
　　韩熙毓悔得一掌拍死自己的心都有了。
　　看着齐晋远和玉如花直接无视了她依偎着走在前面，把自己连同别府的一堆随从远远地甩在后面，韩熙毓的脑筋飞快地转动着。许久之后，似乎想到了什么似的，一手握拳重重地敲在自己的另一只手掌上。
　　俗话说，对付女人的女人徒惹人生厌，聪明的女人对付男人。老娘倒不信了，凭堂堂东韩公主的魅力，竟比不上一个青楼女子，征服不了区区一个八王爷！
　　
　　在苏州县令沈裕德终于接到八王爷莅临苏州府的消息，屁颠屁颠地前来接风的时候，八王爷一行已经包下了苏州最大的客栈。齐晋远与一脸横肉的沈裕德相谈甚欢，喝着桂花酿围绕着江南妓院与京城妓院服务特色比较的主题直聊到深夜。
　　齐晋远回到他所住的天字一号房时，已经过了三更。
　　漆黑一片的屋内，传来一丝微不可闻的细细的呼吸声。
　　房内有人。
　　齐晋远抚上腰间的银针，点燃了蜡烛。
　　他环视了一圈，似乎一切正常，只有卧榻的帐子，不知何时放下了。
　　缓缓掀起帐子，浅绿色的丝绸软被下拱起着一大块。
　　齐晋远紧紧捏着银针，一把掀开丝被。然后，他傻眼了。
　　乌黑的长发随意披散，只穿着一件大红肚兜，把周身的皮肤衬托得更加莹白如玉，似乎因为忽来的寒意缩了缩身子，慢慢张开了眼睛。
　　韩熙毓刻意把声音放轻放柔：“晋远。”随即满意地看到面前一脸呆滞的男人脸上泛起一丝可疑的红晕。
　　她立刻再接再厉，伸手环绕上男人的脖子，璀璨一笑，双手微微用力，将他拉近自己。
　　就当是被狗咬了一口，哦不，就当是咬了狗一口。韩熙毓不断在心里安慰自己。
　　贴上齐晋远因为错愕而微微张开的嘴唇，顺势含住了他的下唇，浓浓的酒香中混合着若隐若现的清苦药香，竟然一点没有想象中的排斥感，不由得不轻不重地咬了一口。身上的男人立刻一僵。
　　齐晋远额头青筋突突直跳，被这完全不按常理出牌的女人搞得内伤连同着胸口的外伤一起隐隐发痛。
　　温柔地推开缠在他身上的女子，齐晋远扬起嘴角，颊边浅浅的梨涡若隐若现：“娘子难得这么主动，本王很高兴，可是，如花性子那么烈，她会不高兴的。本王可不想再被刺一 
 10、诱惑 ... 
 
 
　　刀。”他仿佛有些后怕地抚抚胸口，“等本王对如花腻味了，定会对娘子疼爱有加的。”
　　韩熙毓勉强压下直冲脑门的火气，轻声细语：“那晋远你何时会对如花腻味呢？”
　　齐晋远歪了歪头似乎是思考了下：“这个，本王不能保证呢。”随即，又瞥向韩熙毓半□的身体，“不知娘子何时会对三哥腻味呢？”
　　“额......”完全没想到会有此一问，韩熙毓僵硬地干笑两声，“那个，是我开玩笑的，完全没有的事.....”
　　齐晋远笑得意味深长：“没有自然是最好不过了。不然，”他忽然抿了抿唇，小鹿般纯良的目光中夹杂着几分委屈的神色，“本王真的真的会伤心的。”
　　韩熙毓抽搐下嘴角，用力点了点头。为什么她越来越觉得，齐晋远像只披着孔雀皮的大灰狼呢！




11

11、疑窦丛生 ... 
 
 
　　看着齐晋远渐渐缩小的背影，韩熙毓气得眼睛出火，自己先是投怀送抱，又是主动献吻，到头来却被他不冷不热地轻轻推开，她万万没有想到这只外表粗俗内心龌龊的大孔雀居然还是个情圣。但是韩熙毓无论如何都无法相信她堂堂一东韩公主却斗不过区区一个青楼女子。哼，不管你们是情比金坚，还是已经山盟海誓，本公主都要你们一刀两断、各奔东西，韩熙毓暗暗地发誓。
　　
　　第二天，沈裕德在苏州楼外楼备下酒宴，他决定无论花多少银子也要把这位皇帝独宠的八王爷给伺候好，日后兴许还能混个京官做做。八王爷人等被请到二楼雅座，随后各色菜肴一道道不停地往桌上端，八王爷一边和知府继续昨日的话题，一只手搂着玉如花，时不时和她调情几句。只有韩熙毓一个人圆桌的另一端，面露愁容，闷闷不乐。酒过三巡，韩熙毓举起酒杯，无比忧伤地说道：“我今天正是应了那句：只见新人笑，不闻旧人哭。晋远，你难道就那么薄情吗？但是，我是真的很爱你，只要你幸福，我就满足了。来，我敬你和如花……”话到伤心处，韩熙毓将袖子举起假意掩饰忧伤，暗暗地将事先准备好的辣椒粉涂在眼睛周围，一股火辣辣的感觉刺激着她的泪腺，霎那间泪如雨下。
　　“娘子，何苦如此。娘子是妻，这点本王决不相忘。”将一切暗暗看透的齐晋远努力克制自己不要笑场，认真严肃地说道。
　　“难道你一点也不顾我的感受，非要那么快娶如花进门吗？”另一边压抑着怒气，咬着牙问道。
　　“当然，我爱如画，胜过荣华，胜过富贵，胜过这个世界。”齐晋远握着玉如花的手，深情款款地说着情话。当场包括韩熙毓在内的所有人顿时陷入石化状态。
　　“哦，晋远，我何其有幸，这一生能有你相伴。”玉如花将泛着红晕的脸蛋埋在身边的男人怀中，八王爷微笑着爱抚这怀中的人的黑发。空气中充斥着暧昧的粉红色。
　　“你们这对不要脸的狗男女，居然敢当众羞辱我……”最先清醒的韩熙毓狠狠地拍了下桌子，霍得站了起来，指着眼前这对紧紧相拥的璧人破口大骂。
　　“王妃，冷静点。”反应始终慢半拍的沈裕德上前试图拉住正在气头上的王妃，却被韩熙毓狠狠推了一把，摔了个四脚朝天。
　　“娘子，这又是何苦呢？”齐晋远紧紧地蹙着眉，敢情这女人哭过后要开始闹了。
　　“何苦？我就是不要这个狐狸精进门。”
　　“娘子，如花很快就要成你的姐妹了，这样说话可不好。”
　　“哼，姐妹，我父王什么时候生过这么一个伤风败俗的女儿？”说着，韩熙毓将酒杯用力朝齐晋远扔去。
　　“如花，我们走。”眼看事情越闹越大 
 11、疑窦丛生 ... 
 
 
　　，齐晋远决定将这个烂摊子留给知府，自己还有大事未办。
　　“想走，没门。”韩熙毓一把推倒铺满汤汤水水的八仙桌，窜到齐晋远面前把门堵死，随即从怀里拿出一把雪亮的匕首，抵住自己的脖子。威胁到，“你不从我，今天我们谁也别想走出这扇门。”
　　麻烦的女人，齐晋远暗暗骂道，早知道他就想办法把这场婚礼无期限推迟了，这个动不动一哭二闹三上吊的女人，已经不知道拖了他多少后腿了。现在，他还不得不耐着性子，同这个女人周旋，忽然，有个恶念头在他脑中闪过。
　　“如果娘子还是这么不大识大体，可别怪本王休妻。”齐晋远故意板起脸，冷冷地说着。
　　然而事实再一次证明八王爷碰到东韩公主结局只会是输，本想用来吓唬吓唬韩熙毓好让她快点收手的话彻底起了反作用。一分钟之后，韩熙毓已经紧靠在二楼的栏杆上，大半个身体已不在屋檐的遮蔽下，脖子由于长期处在刀刃的压力下，竟然渗出淡淡的血丝。受到刺激的公主对着楼下越聚越多的围观群众大吐苦水。
　　“齐晋远，我真是倒了八辈子血霉，才摊上你这个死不要脸的混蛋，你说你品味骇人、不学无术、好吃懒做，就整一个草包。而我堂堂东韩的公主，要相貌有相貌，才贤德有贤德，要才艺又才艺（某君云：你确定？）你和我简直是王八和月亮，没的比.”
　　还不等韩熙毓说完，众多百姓早在下面炸开了锅，“哟，作孽啊，居然摊上了八王爷。”
　　看着楼下百姓议论纷纷，韩熙毓神情激昂，她已经彻底忘了自己是在演戏。 
　　“那也就算了……你居然，居然连蜜月没过，就要娶这么个伤风败俗的女人回家……你说，你怎么对得起我？”
　　大家顺着韩熙毓手指的方向看去，只见一个身穿大红长袍，脚登绿色马靴，头插金黄鸡毛的年轻男子搂着一个身着同样大红的妖艳女子，透过红色薄纱甚至可以窥见她纤细的腰肢。
　　正当广大男性同胞大饱眼福,垂涎欲滴之时，女人们的口水已经差不多可以把楼上的那对男女淹死了。
　　“你看八王爷旁边的那女人穿得那么透……肯定是窑子里出来的……”
　　“就是啊，真是伤风败俗。那个公主也太可怜了……”
　　…… ……
　　听着百姓的议论，八王爷的心越来越沉，这女人果然是搅局的好手，现在只怕以他八王爷在苏州的知名度，无论走到哪里都会被大众的目光无情地立刻揪出来。三哥，你真是找了个好帮手。 
　　看着齐晋远还是没有反应，韩熙毓把刀狠狠往颈部割去，围观的群众发出一阵阵惊叫。正当韩熙毓闭上眼睛，打算将戏演到□时，另一股力量将匕首硬生生地夺去。等她睁开眼 
 11、疑窦丛生 ... 
 
 
　　时，一大群人朝齐晋远跑去，只见他依靠着墙，痛苦地捂着右手，鲜红的血从指缝间流出，“晋远，……你受伤了。”玉如花扑过去搂住他，雪白的脸孔涨得通红。随后，齐晋远在后知后觉的知府以及若干侍卫的簇拥下，匆匆离开了酒楼。
　　知府自知接驾不力，让王爷受了伤，急切地想要将功补过。便将齐晋远迎到自己府邸，并请来了全苏州的大夫会诊。一时间整个苏州府衙乱成一团，然而齐晋远却游哉地躺在床上，眯着眼，不理会那还在流血的伤口以及那群对他的伤口是该包扎八层还是十层仍然讨论不休的庸医们，头脑中不断回闪着他同她的相遇直至今天发生的事理了一遍又一遍后，一个念头在他脑中越发清晰起来。
　　
　　韩熙毓在房里发了整整一个个时辰的呆，愈发觉得自己貌似演得有些过火了。这下玩了，齐晋远肯定不会原谅他了，说不定自己还会成为史上第一个被休会家的和亲公主……什么大齐国君阿，皇后贵妃阿都成了浮云。
　　她正呆呆地想着，身后突然传来那个熟悉的带有几分轻佻的声音，“娘子这回该心满意足了吧？”
　　她一回头，就看见右手被缠得想个猪头的大孔雀，正邪邪地朝她笑着，笑地她的后背有些发凉。
　　“今天我才知道娘子原来是这样的深爱本王，甚至爱得连命都不要了”齐晋远眼含爱意地看着韩熙毓，正色道“本王决定了，不娶如花了，以后要一心一意地待娘子好。”
　　看来这个男人真是犯贱阿，不对他施以暴力是不行的，以前对玉如花，现在对自己也是这样，典型的受虐狂。
　　“娘子，想什么啊？难道还不高兴？莫非你心里想着三哥，恨自己没有在匕首上涂毒，将我弄死。”齐晋远话里有话地讽刺道。
　　“没有……没有的事……晋远你误会了。我上次只是吃醋……，吃醋。”说着这些情话时，韩熙毓就像吞了苍蝇般只觉得恶心。算了，与打败花如玉，成为八王府独一无二的女主人相比，对他服软又算什么。
　　眼前的男人望着这个发呆的女人，淡淡地笑着。
　　
　　韩熙毓在宽敞豪华的马车内不停地踱步转圈，由于八王爷受伤，这次的赏荷之行就这样草草收场了。正当她长舒一口气，以为可以班师回京时，玉如花又偏偏拦住大队人马，要单独为齐晋远送行。一种不祥的预感在她头顶盘旋。
　　在马车的楼板就要被踏穿时，韩熙毓再也憋不住了，已经两个时辰了，保不准这一送到把她自己的锦绣前程给送了。韩熙毓拉开帘子，下了马车，假意出恭，悄悄往他们话别的地方走去。
　　
　　“都是这个女人，这次来苏州什么也没做成。如花，你留下来打探影的下落还有弄清是在暗中搞 
 11、疑窦丛生 ... 
 
 
　　鬼。”
　　“哟，我还以为王爷真的是舍不得王妃呢，原来早另有预谋。”玉如花打趣道。
　　“哼，王妃……”齐晋远冷冷地笑着。
　　忽而身后的树丛中飞出一大群麻雀，齐晋远浅浅一笑，顺势拉起玉如花的手，柔情地说着：“如花，对不起，我还是负了你。之前你是对的，我们之间太多阻碍，纵然勉强在一起了，也只会成为对方的障碍。你不会有独一无二的爱情，而我则要愧对熙毓一生……”
　　“晋远，求求你不要再说了，”如花伸手捂住他的嘴，“此生与你相逢是缘，纵然只能与你携手走过漫漫人生的一小段，已经足够。从此，如花愿青灯古佛一生，换取你我来世再续……”
　　韩熙毓强忍住胃部泛起的阵阵不适，看着这出言情大戏的走向。冗长的对白之后，是一个大大久久的拥抱。最终在依依不舍之后，齐晋远朝马车走去，而玉如花则痴痴地站在原地，等情郎走远后才往反方向走去。韩熙毓这才蹑手蹑脚地从树丛中走出。
　　
　　“娘子去哪了？这么久……”齐晋远噘着嘴，一副不耐烦的样子。
　　“出恭……好像有点吃坏肚子了。”
　　“娘子，要不要来点本王独家调配的药方，之前本王腹泻时可管用了。”齐晋远眯起眼睛，热心地推销到。
　　“不要。”韩熙毓斩钉截铁地拒绝了，她知道这药要是吃了，她的下场绝对比之前齐晋远喝了她的汤更惨。 
　　
　　经过几天的颠簸后，阔别许久的八王府又出现在了眼前。但与之一起出现的，还有恭候多时的另两个人。
　　其中一个，韩熙毓见过，是大婚后那日，前来宣旨的夏公公。待马车刚停下，夏公公就迎了上来，说道：“王爷，王妃一路辛苦了。奉皇上口谕，宣八王妃即刻进宫。”
　　“就我一个？”韩熙毓被突如其来的宣召弄得有些迷糊。
　　“三哥偏心，就招熙毓一个，不要，我也要去。”八王爷耍赖似的拉住韩熙毓的袖口，打算一同进宫。
　　“王爷莫忙，”夏公公继续到，“皇上听说王爷的手受伤了，特派了胡太医为殿下治伤。”
　　呵，皇帝的消息还真灵通，才回京就急着和内应互通有无了。八王爷笑笑，嘴上说着，“有劳太医了。”心里开始盘算如何瞒天过海。
　　
　　 

作者有话要说：某只端着菜,祝大家新年快乐!




12

12、毒发 ... 
 
 
　　说完这句话，齐晋远便不再看他，径直自顾自地往府里走。
　　年迈的胡太医只好半弓着身子地跟着他。
　　七拐八弯走过大半王府，八王爷才进了间内室，随意地往软榻上一卧。
　　胡太医跟进来，又是一拜：“请准许微臣为王爷看诊。”
　　齐晋远翘着二郎腿，颇为随意地点了点头。
　　胡太医走上前来，伸出两指，欲搭上齐晋远左手的腕脉。
　　“你个庸医。”齐晋远蹙了蹙眉，灵巧地躲开了手，又将包着厚厚绷带的右手举到胡太医眼前晃了晃，“本王这是右手被割伤，你诊脉顶个屁用！”
　　胡太医战战兢兢地点头称是，立刻转到八王爷右手边，一圈一圈地拆起他手上的绷带来。才轻轻碰到绷带而已，齐晋远立刻“嘶”地倒吸了口冷气，呵斥道：“笨手笨脚的庸医，弄痛了本王，将来伤口留了疤，为你试问！”
　　“微臣该死，微臣该死。”难为一大把年纪的胡太医又跪在地上，磕头如捣蒜。随后，越加放轻了手脚，如果对待一件稀世珍品。
　　绷带拆开后，只见八王爷的白皙纤细的手腕上一道深可见骨的伤口，幸好之前做过妥善的处理，已经不再流血。胡太医重新为他细细上药包扎后，又道：“还是让微臣为王爷诊下脉吧，以免因为失血伤到了肺腑落下病根，微臣担当不起。”
　　齐晋远完好的左手重重一拍软榻边的红木矮桌，怒了：“大胆庸医，竟敢诅咒本王！不过是区区小伤而已，你不必担心留什么病根，倒是该担心下本王若是留了疤，你的脑袋还会不会连在脖子上。”
　　“这个，”胡太医一抖，“老臣有上好的珍珠粉。”
　　“上好的珍珠粉？”齐晋远眸光一闪，“好得过本王府上私藏的珍珠么，颗颗莹白饱满珠圆玉润。相信胡太医诊病的本事没有，磨珍珠粉的区区活计还是能勉强做做的。”齐晋远望向门口，“来人，把本王库房里的那箱珍珠抬过来”随后又回头对着胡太医璀璨一笑，笑的胡太医毛骨悚然冷汗淋漓，“胡太医，我可等着你现磨的珍珠粉哪。”
　　胡太医汗了，欲哭无泪。
　　
　　夕阳西下。
　　昏黄的阳光照在胡太医佝偻的背上，显得他尤为可怜。
　　齐晋远惬意地卧在软榻上，把玩着手边一盒新出炉的珍珠粉，眸中露出赞赏的神色：“胡太医的手艺倒还不错。”
　　“谢王爷夸奖。”低伏着头的胡太医刚要松一口气，却忽然听见头顶传来八王爷暴怒的声音。抬头只见齐晋远颤抖着手指向一旁空空如也的檀木箱子，箱子的角落里静静躺着一只空无一物的小锦盒，“你把那锦盒里的珍珠也给磨了？”
　　“是，是.....”胡太医的冷汗又下来了。
　　“好大的胆子！”八王爷一脸怒容，“ 
 12、毒发 ... 
 
 
　　本王没跟你说过那盒珍珠是本王大婚时三哥御赐的贺礼么？你连这竟然也敢损毁，该当何罪！”
　　“微臣该死，微臣该死！”面对如此飞来横祸，胡太医彻底傻眼了。
　　此时齐晋远却放缓了口气：“算了，本王念你年迈，眼花耳聋的，想来也并非故意，便替你担了吧。”随即，话锋一转，又溢出些许戾气，“还不快滚？再在本王面前碍眼，本王立刻把你拖出去砍了！”
　　“谢，谢王爷不杀之恩，微臣告退，告退......”胡太医如获大赦，飞速地“滚”出了内室，还在跨过门槛时，华丽丽地摔了个狗啃泥。
　　听到胡太医的脚步声消失在回廊，一动不动地靠在软踏上的齐晋远微不可见地皱了皱眉，声音沉缓：“影，替我把暗格里的药......”说到一半才恍然想起，影出事了，而回京城时赶得太急，还没有重新安排贴身暗卫。不禁苦笑，试着想要自己撑起身子，却完全无法用力，身上忽冷忽热，噬骨的疼痛渐渐愈演愈烈，看来是那晚被追杀时落下的内伤引发了伏伤，伏伤毒发又隐隐使得潜伏的内伤也有了发作的趋势，压根就是个恶性循环。齐晋远无奈，勉强朝内侧了个身，安静地蜷成一团。
　　
　　胡太医如避蛇蝎般逃离王府，出府门时，一下撞倒了刚被丫鬟扶下步撵的八王妃。
　　韩熙毓四脚朝天地仰倒在的地上，竟还维持着想入非非的神游状态，一脸花痴地回味着在宫中一幕幕。
　　被召入宫中后，齐晋贤仍旧在上次他们相约的凉亭内一如既往地一袭白衣笑意盎然地瞪着她。
　　感受着夏日难得的阵阵凉风，品尝着桌上精致可口的小菜，身边美男相伴，人生最快意之事，也不过如此。
　　聊着这次下杭州的所见所闻，当齐晋贤得知他们遭遇了刺客袭击时，握着她的手，温柔地为她压惊。更是用着一脸担心她也担心齐晋远的表情，对她说：“如果今后王府发生了什么奇怪的事情，一定要对朕说，朕会替你们解决的。”
　　
　　回想着齐晋贤泛着透到骨子里的温柔的一言一行，看着似乎还留有皇帝大人余温的手，韩熙毓吃吃发笑，连什么时候回到了自己的沉香院在丫鬟淡定伺候下用完了晚膳都不知道。
　　直到一阵敲门声想起，韩熙毓才回过神来。
　　进来的是平日里负责伺候齐晋远的小厮：“夫人，胡太医离开后已经几个时辰了，也不见王爷从卧房出来，在屋外请王爷用膳也不答应，这菜都已经热了好几遍了。王爷立下的规矩是不经允许下人都不得擅自进入王爷房间的，只好来劳烦夫人去王爷屋里看看了。”
　　这个麻烦的八王爷，又打断了她的美梦。韩熙毓不满地撇撇嘴，却还是随着小厮朝风华院行去。
　　 
 12、毒发 ... 
 
 
　　让小厮在门外等着，韩熙毓允自推门进屋。
　　屋内没有点灯，一片昏暗。隐约可见一个斜卧在软榻上的侧影。
　　“齐晋远，快起来。”
　　没有回答。
　　“齐晋远，你睡死啦？”韩熙毓更大声了。
　　还是没有回答。
　　点亮蜡烛，走到软榻边，看向那个蜷缩在软榻上的男人：“喂，你......”伸手触到齐晋远花花绿绿的长袍，竟然是湿的，甚至连他身下的软榻都濡湿了一大片，韩熙毓这才发现他像是刚从水里捞起来一样，湿淋淋的长发微微有些凌乱地贴在脸颊上，整个人却滚烫滚烫的。
　　韩熙毓一下子慌了，使劲摇着他肩膀：“喂，齐晋远，齐晋远！你醒醒！”
　　“恩......”面前的男人似乎被她闹得有些难受，轻轻呻吟了一声，缓缓张开了眼睛，他似乎尚未清醒，带着浓浓迷茫的眸子，渐渐聚焦在韩熙毓脸上。
　　那不是韩熙毓所熟悉的属于八王爷齐晋远的任何一种表情。褪去了惯常的嚣张跋扈，褪去了那些光彩和锋芒，连那些故作的无辜也消失不见，他躺在软榻上，轻轻拉着她的袖子，带着一点点眷恋一点点笑意一点点悲伤和一点点小心翼翼，动了动嘴唇，然后低弱的开口：“娘亲。”
　　韩熙毓忽然想起了宗祠里那个角落的排位，想起了他重重扣下的三个头，心毫无预兆地软了一下。
　　她俯□子，轻声说：“你发烧了，我让下人打些凉水来。”她不知道齐晋远有没有听懂她的话，只是她清晰地看到，当她把衣袖从他手中抽出时，他眼中一闪而过的失落。
　　她出门让小厮打了凉水拿了丝帕进来，随后遣退了他，亲自为齐晋远擦起身来。
　　齐晋远就像个安静乖顺的孩子，嘴角带着一丝微微满足的笑意，任由她摆弄，直到她翻出一套干净的衣服为他换上，把微凉的丝帕敷在他的额头上，为他盖上被子，才在他的身边坐下，任由他拉着她的袖子，安静地看着她，他渐渐挡不住困倦，沉沉睡去。
　　韩熙毓看着他泛着不正常的红晕的睡颜，轻轻叹了口气。
　　很多事情，她并不是不懂。
　　她看得出齐晋贤对八王爷的防备，也越来越觉得齐晋远可能远不如表面上那么单纯，甚至于他母妃的死，那些后话多少有些欲盖弥彰的成分。
　　只是，她不愿意去细究，去介入。
　　她是东韩的和亲公主，而东韩不过是个弱势小国，面对着西北方多个虎狼之国的虎视眈眈。大齐八王妃的头衔可能不足以成为抵御外敌的利器，而大齐皇后的身份，就不可同日而语了。
　　她不够聪明，却也不蠢笨，她是个简单点的人，只想简单的保护自己的国家，保护自己的家人，保护自己的生活。
　　所以齐晋远，你只能是个炮 
 12、毒发 ... 
 
 
　　灰。
　　
　　齐晋远醒来的时候已经日上三竿。
　　他已经不记得有多久没有这么安稳地睡过一觉了。身上似乎已经不像昨日那么难受。
　　掀开丝被，看到自己已经换上的一身干净的衣服，又看到因为自己的动作而掉落的丝帕，愣了愣，转过头，才看见伏在软榻边呼呼大睡的女人。
　　韩熙毓耷拉着脑袋，嘴边还挂着条细细的口水，不时砸吧砸吧嘴，吸吸鼻子。齐晋远不由自主的轻拍了拍她的肩膀。
　　似乎是比扰了睡眠，韩熙毓不满地皱了皱眉，脑袋转了个方向，缩了缩脖子，模糊地吐出一声呓语：“我要当皇后......”便又睡过去。
　　齐晋远失笑。
　　三哥，如果她是你派来的细作，那如果不是最高明的细作，便是最蠢笨的细作了。 

作者有话要说：真温馨真温馨哈哈哈~~~~




13

13、谁主沉浮 ... 
 
 
　　窗外的阳光照着韩熙毓的双眼，把她从美妙的梦境中无情地拖拽出来。即便是醒了，但她仍双手抓着被子一副睡意正酣的样子。潇洒飘逸又不乏庄重威严的晋贤陛下，在隆重热闹的封后大典上满含柔情地册封她为皇后那一刻，她怎么也忘不了。再睡一会，说不定还能再重温下这么美好的场面。
　　就在她将洋溢着幸福微笑的脸转正另一边，想重温旧梦时，耳边又响起了那个不和谐的声音，“娘子，本王饿了，想要用膳。”
　　韩熙毓不耐烦地朝他随意摆了摆手，打算继续睡她的回笼觉，可是伸出的手却被牢牢握住，接着，从指尖传来酥酥麻麻又有些痛感瞬间让她彻底清醒过来。
　　“你找死啊~”韩熙毓大吼一声，一把将被牢牢握住的右手抽出，攥成拳头，对着刚才的声音源头狠狠就是一下。在触到一堵温热的肉盾后，一声夸张无比的惨叫随即响起。
　　“大白天的，吵什么吵？”韩熙毓怒目圆睁地瞪着受到惊吓，蜷缩在床角的小羊羔八王爷。
　　“娘子，好凶。本王饿了。”八王爷拉着被子，楚楚可怜的说着。
　　韩熙毓直接给了他一个大白眼，“饿了就自己传膳阿。拉我手指做什么。”
　　“娘子好过分阿，”齐晋远委屈地说着，“想当初在江南时，娘子一哭二闹三上吊，就是不让本王娶如花。现在，目的达成了，娘子就开始嫌弃本王，认为本王妨碍了你和三哥，对不对？”
　　韩熙毓愣了愣，随即撇清到：“没有，……绝对没有的事，晋远你想多了。”
　　“是吗？那娘子该如何安慰本王呢？昨天，本王可是想如花想到伤口又发作了，这才不醒人事的……刚刚还挨了娘子一拳……现在胸口疼得更厉害了”齐晋远抚着自己的胸口，一副可怜巴巴的样子。
　　“那……你说，想怎么样？”
　　齐晋远指了指自己的嘴唇，娇嗔到，“本王对那个主动的娘子很是怀念阿~”
　　韩熙毓心里一沉，莫非那家伙是豆腐吃上瘾了，算了就当是再咬了狗一口吧。于是，她眼一闭，将双唇迎上了那双嘴角上扬的唇。
　　好温暖，她的体温随着唇间溢出的淡淡香气，充满了全身。已经记不得有多久没有这么舒心安宁了。齐晋远闭着眼，享受着难得的沉沦。忽然，头脑中回闪过那句“我要当皇后”，他立刻轻轻推开了怀中的人儿，温柔地说，“娘子，本王饿了。”
　　“好，那我就亲自下厨煲汤慰劳你。”韩熙毓将“煲汤”两字说得格外大声。
　　齐晋远望着脸露桃红的韩熙毓，木木地点了点头，全然忘记了她煲汤的可怕性。
　　
　　此刻，在慈宁宫中，气氛却是冰冷的，自从昨晚皇帝身边的夏公公向太后密奏了韩熙毓单独进宫面圣之后，老太 
 13、谁主沉浮 ... 
 
 
　　太的脾气就出乎意料的大，已经仗打了两个太监，罚俸了三个宫女。慈宁宫上下皆屏气凝神，小小心伺候，生怕一个闪失，惹祸上身。
　　可是，却又一个人毫不避讳，在太后火气正盛的时候大摇大摆走了进来，当值的宫女太监都默默松了口气，将门带上，退了出去。
　　“微臣胡某给太后请安，祝愿太后千秋万岁。”胡太医一改昨日在八王府屈膝弯腰的可怜样，不跪不拜，神气十足地正视太后，那些祝词从他口中说来倒更像是一种戏虐。
　　“哼，说吧，这次又要多少？”
　　“呵呵，瞧太后说的。都怪老臣这几日手气不好，略微输了些……不多，就十万两。”
　　“胡太医,你也是知道的。皇帝以勤俭治国，后宫用度向来省之又省，何况你已经不知道从哀家这里拿了多少个十万两了。这次，没有。”太后转过身去，一付请君自便的样子。
　　“是吗？太后”，胡太医撕下了原本就少得可怜的伪装，“我们可是一条船上的人，先不说那十多年前的事，就是近些年王爷们都是怎么暴毙的，这一点我和你一样清楚。”
　　“哼，你居然胆敢威胁哀家？”太后蓦地转过身来，用手指着胡太医，吼到，“你不要得寸进尺了，这些年你得到的够多了。若不是哀家仁慈，你早就人头搬家了。”
　　“哼哼，太后放心，胡某人头落地之时，就是真相大白天下之时。您若不想午门之外到处传扬太后您的’丰功伟绩’，就请赏微臣这区区十万两，您意下如何。”
　　
　　太后转身去了趟内室，随后将一厚叠银票甩在笑得正猥琐的老头脸上，“滚”。
　　胡太医将散落地上的银票收拾好，马步停蹄地“滚”出了慈宁宫。
　　其实早在十多年前，胡太医就该和先皇一起伴着那个秘密长眠地下，他之所以还能苟延残喘到今日，全亏了他亲手调制的扶伤，毕竟当时皇帝年幼，各位王爷身后又都有自己的势力。而一夜之间让诸多王爷一起暴毙也过于引人怀疑，所以这些年助长了胡太医的戾气，敲诈勒索已是常事，根本就不把她这个太后放在眼里。现在，除了齐晋远之外，诸王已除，皇帝也已经坐稳江山，是时候该烹走狗了。
　　一盏茶的时间之后，当太后的亲信太监带着鹤顶红来到太医院时，胡太医不知从哪里得到的消息，带着这些年搜刮来的财物，早就消失得无影无踪了。
　　
　　太后跌坐在矮凳上，真是一波未平，一波又起。胡太医潜逃，她自然会派人追踪。而在这宫廷之中，那个让人看不透的齐晋远还活着，现在那个东韩来的韩熙毓更是时不时地进宫,迷惑自己的儿子。
　　太后将一只手靠在案几上，撑着头。真的是自己亏心事做多了，要受到报应 
 13、谁主沉浮 ... 
 
 
　　吗？不，这一切都怪周采人那个贱人，她勾引皇帝、图谋不轨，哀家做的都只是在保护自己，保护大齐的江山社稷，仅此而已。
　　
　　恍惚中，太后又回到了十八年前的那个夜晚，月亮躲在云层背后，发出惨淡的光。也是在这么偌大的宫殿，她下定决心蜕变，在这后宫中主宰自己的命运，也主宰别人的沉浮。
　　那个明黄色的身影，低垂着头，抱歉地说着，“姿懿，你要的我给不了。这皇后的名分，储君的位置永远属于你们秦氏家族，只是，希望你对我和采人永不相问。”
　　她凄惨地笑着，豆大的泪珠顺着脸颊滑落，很痛，却还要笑，还要谢恩。君王原本就是冷酷无情，他娶她，只是报答立储时秦氏家族的鼎力相助；他敬她，敬的是秦氏三朝重臣的势力，畏的是她父亲手里的三十万雄兵。她对他，只不过是一个可有可无的人。当周采人拨着弦，跳着舞出现在他面前，他将整颗心交给她，而她，越发的微不足道。
　　她不甘红颜老死宫中，于是，明阳宫的布偶将周采人送上了黄泉路。只是，从此之后他充满怨恨，她杀了他的爱人，那他就废了她儿子的太子之位。这次，她没有再哭，暗暗从坊间找来了胡太医。
　　三个月后，皇帝驾崩。她抢先拿到了他还未来得及公布的遗诏，将它扔在火里，烧个精光。大行皇帝入殓时，她没有掉一滴眼泪,从此她的生活不用再无端地和这个男人联系在一起。而后的十多年，先皇的子嗣们接连的死去，而她的眼中刺齐晋远却好好的活着，每每他和韩熙毓并肩站着，她总能从他们的身上窥见当年先皇和周采人的影子。
　　而今，对于韩熙毓肆无忌惮地随意进出宫廷，她决不能坐视不理。韩熙毓不是周采人，她是东韩的和亲公主，身份还算高贵，为避免两国间不必要的麻烦,她自然不能像对待周采人那样简单粗暴地把她弄死。齐晋远会被韩熙毓迷到什么程度，她不想管。至少，她决不能让他的宝贝儿子重蹈他绝情老爹的覆辙。
　　
　　时间就这样不咸不淡的来到了八月十五，依照惯例，那天皇族成员要与在京任职的高级官员共同赴宴，取君臣一家之意。然而这次，太后却借口身体贵恙，把宴会改在了慈宁宫，奉诏前来的也只有皇帝陛下和八王爷夫妇。
　　和以往奉诏入宫一样，韩熙毓在用完午膳后就开始沐浴打扮。今天，她挑选了一件淡紫色的纱裙，上面随意地绣着几只蝴蝶，袖口和裙边都用金线精心地滚过，在加上韩熙毓身材娇小，这样一打扮显得格外清秀可人，就连一向喜欢浓妆艳抹的大孔雀也不禁夸了她几句。
　　
　　韩熙毓轻轻落座，喜滋滋等地等待机会弥补上次初见太后时留下的不良印象 
 13、谁主沉浮 ... 
 
 
　　。 
　　酒过三巡之后，机会终于来了。皇帝陛下先站起身来，举起酒杯，毕恭毕敬地说道，“孩儿祝愿母后月圆人团圆，年年有今日，岁岁有今朝。”太后笑得合不拢嘴，将杯中酒一饮而进，笑道，“皇帝要早日给哀家添个皇孙，那可才算是月圆人团圆阿。”大家听罢都笑，而一旁的使女又立刻为太后满上。
　　接着齐晋远也举着酒杯站了起来，“儿臣祝母后，脸蛋如月似花，永远不老。”太后冷笑了下，“永远不老，那不成妖精了。”说罢，还是饮了酒。
　　韩熙毓急着想表现自己，看到酒桌上就剩自己一人还没祝酒，连忙夺过身边使女的酒壶，跑到太后面前为她斟酒。却不想被太后用力推了一把，她一个不小心没站稳，整壶酒都洒在了太后的身上。
　　“大胆，你居然敢将酒泼哀家。”太后大怒。
　　熙毓内心不爽，明明是太后先推了自己，便据理争辩说，“熙毓不是故意的，是刚才太后先推了我一把，我没站稳……”
　　“熙毓，少说两句，还不退到一边去。”皇帝见事态不妙，急着出来打圆场。
　　看到自己的儿子如此帮衬这外人，太后的火气更大了，“我真不知道你们东韩的女子有没有规矩。这帮人斟酒的活是下人或者风尘女做的，你连这点都不懂？洒了长辈一身，还在那里大呼小叫，以下犯上，这是大不敬。你们八王府的规矩就是这样随意吗？”
　　“母后，八弟平日随意惯了，只怕弟媳跟着他被耳濡目染了。”
　　“那她也还是我们大齐的王妃，”太后不依不饶，“来人，传哀家懿旨，罚八王妃在王府闭门思过，认真学习基本礼仪，没有进步之前，不得入宫。”语罢，太后拂袖而去，皇帝也追了上去。
　　齐晋远托着腮，从头到尾一言不发。只在心中暗忖，没想到太后倒是无意间帮了自己一把，她进不了宫，三哥，我看你们还怎么互通有无。
　　忽然，他觉得脚上火辣辣的，“看见太后凶我，也不知道帮我说话，过分。”韩熙毓对准齐晋远的玫红色靴子又是一脚，转身就走了。齐晋远一边“哎哟哎哟”地叫唤，一边一瘸一拐地追去。
　　另一边,皇帝终于在长廊追上了太后,“请母后收回成命！”
　　“皇帝，你难道真不她迷住了？”
　　“没有，儿臣只想通过韩熙毓刺探八王府的情况。”皇帝对太后耳语道。
　　“唉……”太后深叹一口气，“作为皇帝，你难道还要靠一个女子保住你的江山吗？”




14

14、学艺 ... 
 
 
　　韩熙毓很郁闷。
　　没想到想讨太后欢心反倒弄巧成拙被关了禁闭。
　　而事实证明，人一旦倒霉起来喝凉水也会塞牙的。
　　
　　那是一个阳光明媚的早晨。百无聊赖的韩熙毓对着刚入秋显得格外高远的天空发着呆。
　　自从她被禁在王府不得出门后，齐晋远的心情就显得格外好，时不时会到沉香院来调戏她一番，连她亲手熬制的十全大补汤也喝得十分爽快。
　　因此当丫头进来通报八王爷驾到时，韩熙毓的第一反应是这只花孔雀又闲着无聊来没事找事了。
　　果然，不一会儿，齐晋远就一身奇装异服摇着扇子一脸笑意盎然地步入了她的房间。只是，她没有想到的是，齐晋远的身后，还跟着一个人。
　　那人一身红衣似火，上身的紧身蚕丝小褂和□的轻纱薄裙间，露着白皙曼妙的腰肢，精致的肚脐上，画龙点睛般地穿着一枚金色的小环。她一步三扭，妖媚入骨，对着韩熙毓笑得洋洋得意。
　　此人自然是玉如花。
　　“你，你.......”韩熙毓颤抖着手指向玉如花，话却是对着优哉游哉仿若看戏的齐晋远说的，“你怎么又把她弄来了！”
　　齐晋远无辜地眨眨大眼睛：“这也是没办法的事啊，是太后亲口命本王找人教娘子礼仪规矩的。而本王认识的最知情知趣知书达理的女子，非如花莫属了。”
　　“咳......”韩熙毓一口口水直接呛进喉管里，“你竟然叫一个妓女来教我堂堂东韩公主礼教？！”
　　不等齐晋远出言反驳，从进门起一直安静地站在一边充花瓶的玉如花此时却开口了，语声幽怨：“姐姐身为堂堂一国公主，怎可肤浅地仅因出身而轻贱妹妹呢。妹妹我虽然曾经落入风尘，却从不曾自甘堕落，始终志向高洁，可谓是出淤泥而不染啊。妹妹我通音律，懂棋艺，字尤擅柳体，画尤擅花鸟，闲来无事会作诗词歌赋，女红厨艺更不在话下。若姐姐能有一技胜过妹妹，说妹妹做不得这教头，也便心服口服了。”
　　齐晋远怎忍心听闻美人的怨怼，立刻倾身上前紧紧握住了玉如花的纤纤玉手，饱含深情：“如花，莫伤心。你的好那些没眼力劲儿的人不懂，本王却是懂得的。哪怕本王因为各种各样的不得已暂时给不了你名分，但本王的这颗心，却牢牢的牵在你身上！”
　　“喔，我的晋远！”玉如花一下子扑倒在齐晋远怀里。
　　“喔，我的如花！”齐晋远万分配合地一把抱住了她。
　　一炷香的时间过去，相拥的两人恍然未觉。直到韩熙毓受不了地对天翻了个大白眼，重重咳嗽一声，两人才如同忽然惊觉一般，状似羞涩又依依不舍地分开。不约而同地瞥了眼韩熙毓。
　　随后，齐晋远再度含情脉脉地看着身边的妖 
 14、学艺 ... 
 
 
　　娆女子：“如花，我看算了吧，你是好心，但娘子愚笨，若是学不会，到时候怕太后反倒会降罪于你。”
　　韩熙毓双手环胸不为所动。
　　齐晋远又道：“如花，你此次来京，不如让本王私下带你见见三哥吧。三哥一向喜爱多才的女子，他一定会喜欢你的。”
　　说罢，两人相携朝门口走去。就在跨出门槛的一瞬间，身后传来一声铿锵的女声：“慢！”
　　韩熙毓没有看见，背对着她的八王爷嘴角扬起一个满意的笑容。
　　她只看到齐晋远回过头来，疑惑地望着她：“娘子，还有何事？”
　　韩熙毓大大方方走过去牵着如花的手：“妹妹，姐姐怎会因为出身而轻视于你呢。适才不过是想试探下下妹妹为师的决心罢了。那就有劳妹妹了。”她脸上微笑着，心里却暗暗盘算：刚才这花孔雀的一席话倒是提醒了她，让花如玉教她礼教，学得不好，花如玉就会被降罪，而万一真学好了，在齐晋贤面前那么秀一下，伟大的晋贤陛下说不定就彻底拜倒在她的石榴裙下了。
　　韩熙毓这般想着，笑意越来越盛，和花如玉相牵的手也不觉越收越紧。
　　齐晋远看着她们交握的手，却微不可见地蹙了蹙眉，一把拉过如花，将她护在自己身后，随后对着韩熙毓不满地瞪眼：“如花是本王一个人的，就算你们以后一个教一个学的单独相处时，娘子也不许吃她豆腐！”
　　韩熙毓看着这个幼稚到吃女人的醋的王爷，无语地抽搐了下嘴角。
　　
　　“娘子，你这婀娜的步态活像一只鸭子啊。”齐晋远翘着二郎腿，手捧一杯热茶，看戏看得不亦乐乎。
　　韩熙毓猛地回头，对他怒目而视。头上本就摇摇欲坠的花瓶随着这一剧烈动作坠落，应声而碎。
　　“啊，已经第十六个了。”齐晋远惋惜地摇头。
　　玉如花看了看碎了一地的花瓶，又看了看韩熙毓这两日的成果――一幅针结混乱的四不像刺绣和一锅烂糟糟黑糊糊的粥品，长叹一声：“你还真没有做女人的天分！”语毕，不由得头疼地抚了抚额头。
　　齐晋远立刻像讨好主人的狗狗一般摇着尾巴巴住她：“如花别气，气坏了身子可如何是好，如果累了就休息下吧。”
　　韩熙毓这几天来习惯了八王爷每日一步不离地跟着玉如花，无事献殷勤，小心肝练就得无比强大，已经完全没有了一开始的怒火攻心，不知何时反倒莫名地生出了看热闹的心来，她原以为玉如花必定又会借此和花孔雀缠绵一段，不料她只是看了齐晋远一眼，道声“不累”，便款款向她走来。
　　一手托住她的腰，一手轻轻按揉着她的小腿，玉如花盈盈浅笑：“姐姐，把重心放在脚尖上，腰往上用力，对，就这样，体态自然而然就轻盈了。”一 
 14、学艺 ... 
 
 
　　边说，一边状似无意地瞥向齐晋远。
　　齐晋远随意地靠着墙，温柔地望着紧贴在一起的两人，嘴角的弧度越来越大，手中的茶杯却随之越捏越紧。终于，他轻轻叹息着，一把搂过玉如花：“如花，你脸色不好，我们回房休息下吧。”随即，又转向韩熙毓，“娘子，我们先走了，你一个人可得继续好好练习，不得偷懒哦。”
　　沉香院外，两人相依相偎，缓步而行。玉如花亲密地挽着齐晋远的胳膊，在他耳边吐气如兰，轻声细语：“主上，我看，你该不会是爱上她了吧。”
　　齐晋远神情未变，只是低下头笑看她一半玩味一半狡猾的眉眼，声音柔软而无辜：“如花，你说呢？”
　　
　　京城，百花楼。
　　“白先生，多亏你推荐了这么个好地方，不然我们早到的这三日，时间可就难打发了。”满脸络腮胡子的大汉左拥右抱，对着对面身着白衣的公子高声道。
　　而白衣公子却宛如对倚在他身上的莺莺燕燕一无所觉似地，面无表情：“苏先生，玩乐归玩乐，不耽误了正事就好。”
　　“那自然不会，可不都安排得差不多了么。”被称为苏先生的大汉眸底精光一闪而过。
　　“白朗公子，来了我们这儿还谈公事，多无趣呀，来，喝酒。”整个身子贴在白衣公子身上的女子一手摩挲着他的胸口，一手把酒杯递到他嘴边。
　　白朗也不客气，就着女子的手一饮而尽。心中却暗暗在暗暗盘算，自从被抓以来，自己千方百计地获取了他们的信任，可是，他们言谈间却从未提到过这百花楼，似乎这处真的只是普通的风月场所，与其全然无关。而上次除岫玉事件时，虽并未在此地查出问题，八王爷却仍然暗暗关注百花楼的一举一动，以防万一。他这次将苏先生引来这里，一半是为了让八王爷知道自己的动向，一半则是为了试探苏先生，不过就目前的情形而言，一切都很自然，看不出任何端倪。
　　“想什么想得这么入神呢？白先生。”苏先生的话拉回了白朗的思绪。
　　“白某在想，这醉卧美人膝，不愧是人生一大快事。”
　　周围的莺莺燕燕又是一阵娇嗔，和着台上的乐声与各个包厢里隐隐约约的欢爱声，一如每一个最平常的夜晚。
　　而一场山河变色的动荡，已经悄悄拉开的序幕。




15

15、远方来客 ... 
 
 
　　齐晋远站在朝堂上肆无忌惮地大打哈欠，心里暗暗埋怨这上朝的时辰定得太早，白白搅乱了他的美梦。其实，他几乎从不上朝堂，只有在涉及邦交往来的礼节性场合，才会象征性地在朝堂上站上一站，充个花瓶。上一次上朝还为的是齐韩两国和亲的事。不过齐晋贤倒是很开明，丝毫没有怪罪这位只拿俸禄，不办正事的挂名王爷。
　　齐晋远眯着眼，看着王座上正襟危坐但一脸茫然的皇帝。这次前来拜会的正是与大齐一无贸易往来、二无联姻关系、三无帮教往来的大燕使节。三哥，现在的你想必是又惊讶又无措吧，齐晋远的嘴角扬得更高了，而我却是比你早先一步就知道了呢。
　　夏公公扯着嗓子高喊，“大燕使臣入宫觐见。”随后，在一队侍卫的左右开道下，大燕一行人缓缓入宫。
　　“大燕使臣苏必尔参见大齐皇帝，祝愿皇帝陛□体康健。”语毕，苏必尔深深鞠了一躬，并无跪拜。随即，从身边的随从手上拿过一个做工随意的檀木盒子，从中取出了一卷羊皮。
　　“这是我们皇帝亲笔所写的国书一封，特命我交给大齐皇帝，希望两国修好。”
　　齐晋远定睛打量着这一行五人。带头的苏大人身宽体胖，一脸络腮胡子，丝毫没有使节该有的气质和风度，他带来的四人中，其他三人和他无异，都是一脸横肉，没有半点善相。然而第四个侍从却是身着白衣，风度翩翩，仪表堂堂，一副谦谦君子模样。当齐晋远的目光落在他身上时，此人微微转过头来，冲着齐晋远点头微笑。
　　不错，他就是白朗。他在百花楼露面的消息也如他所料传到了齐晋远的耳中，现在齐晋远几乎可以肯定眼前这伙人肯定与他在杭州遇刺脱不了关系。
　　晋贤陛下接过国书，粗略地看了下，确定国书上盖有玉玺。随后，他将羊皮卷起，假装看懂了燕国文字，准备大发一通关于两国友好的外交词令。”大燕国主真是费心了……“
　　“呵呵，皇帝陛下客气了，”苏大人抢在齐晋贤之前开腔，“我们皇帝命我带羊一百只，马一百匹，牛两百只，区区薄礼，略表敬意。”
　　齐晋远差点笑出声来，他抬头看到齐晋远的脸早已阴了下来，嘴角略为抽搐了几下，那长篇大论冒到嘴边的话不自觉地变成了:“各位旅途劳累，请到驿馆早日休息吧，改日朕再位诸位接风”
　　“不劳皇帝陛下费心了，听说八王爷对吃喝玩乐很在行，就让八王爷招待我们吧。”
　　“哦，没想到八弟已经名声远播了麻。”齐晋远戏虐地看着八王爷，语气里透着一丝怀疑的味道。
　　“呵呵，看来真是坏事传千里啊。三哥，都怨你平日把我惯坏了，这名声都坏到燕国了。”
　　“好啊，那朕就改日 
 15、远方来客 ... 
 
 
　　减了你的俸银，看你还怎么吃喝玩乐。可这次一定要好好招待燕国来使阿。”
　　“是，臣弟明白。”齐晋远故意拖长了尾音，撒娇到。
　　这本该隆重的两国邦交仪式就在这君臣两人间的互嘲中草草收场。退朝后，齐晋远和使臣们约定是夜在百花楼摆酒接风。而就在使节们离开回驿馆时，白大人微微撞了下八王爷，齐晋远一个踉跄，紧紧抓住了白朗的手，小声抱怨到，“走路小心点。”
　　此刻，被太后禁足的韩熙毓郁闷无比地趴在绣架上，咬着牙和绞在一起的绣线做斗争，无奈这丝线偏偏和她做对，韩熙毓越解，它就绕得越紧，最后在蛮力的作用下可怜的丝线被扯成一小段一小段，不能再用了。旁边的如如花痛苦无比的抚着脑门，她看着绣架上那绣得花不像花，叶子不像叶子的东西，痛苦地大大叹了口气， “姐姐，这理丝线不能光用蛮力，要找到线头，……像这样。”玉如花实握住她的手,打算手把手地教她，看来教这女人做女人简直比她自己做女人还难上一百倍。
　　正当两人额首相接，共同与丝线做斗争时，齐晋远摇着扇子走了进来。
　　“哟，这是怎么了，娘子是在做什么阿？”齐晋远看见这幅景象，故意大惊小怪地问到。
　　“没长眼睛吗，我这是在刺绣。”
　　“本王看见线一段段往下掉还以为娘子在拆绣品呢，”齐晋远走到玉如花身边，抚这她的肩说到，“看来娘子也学不好，白白浪费如花时间呢。我看我还是早日将如花带入宫中，说不定还另有一番作为呢。”
　　“谁说的，我在认真的学呢。”韩熙毓扔下绣线抗议到。
　　“但是本王可没见到有丝毫的进步啊。”齐晋远邪邪地笑着，“如果娘子再学不好，本王只有引荐如花进宫了，再说你没有进步也一样见不了三哥，也就不必再浪费如花时间了，娘子也不必再受这份苦了。”
　　“晋远，我看姐姐可是进步很多了，假以时日，一定能成为名副其实的王妃呢。”如花似乎假意和他作对。
　　“如花阿，今天上朝站了一上午，小腿好酸。来我房里替我揉揉吧。娘子，你可要用心，若是明早还绣不出一朵像样的牡丹，如花可就要进宫了。”说完，齐晋远不由分说地拉起玉如花，往风华院走去。
　　韩熙毓吐了吐舌头，埋头继续和绣线搏斗。
　　
　　玉如花轻轻关上房门，对齐晋远媚笑到，“主上真是巴不得王妃永远进不了宫吧。”
　　“那又如何？”齐晋远微微一笑，继而从怀中掏出一小卷纸片，“今晚可是有正事要办了。”
　　“没想到我们要找的人主动送上门来了。”如花点燃蜡烛，小小的纸片瞬间被烛火点燃，“主上打算怎么做呢？”
　　“自然是去赴宴 
 15、远方来客 ... 
 
 
　　了，不过这家里也要好生看管啊”齐晋远附到玉如花耳边，小声吩咐到。
　　
　　临近戌时，齐晋远一身翠绿长袍，配大红马靴，头顶不忘插上金黄鸡毛，摇着上书“风流”二字的大折扇，身后跟着皇帝御赐的二十大内高手，神采奕奕、浩浩荡荡地朝百花楼进发。而此刻，韩熙毓一人独自呆在沉香院痛苦地描摹着牡丹的姿态，已全然顾不上教头玉如花已经失踪了整整一个下午。
　　“八王爷，久仰大名，请坐，请坐。” 
　　“呵呵，苏大人，似乎对这京城很是熟悉阿。居然找了个这么别致的地方啊。”齐晋远摇着扇子，看着这位反客为主的使节。
　　“八王爷哪里的话，这都是托了白大人的福啊。”
　　“阿哟，我说这人怎么这么面熟啊，原来是白朗阿。本王有食客三千,居然一下子没有记起来.原来白大人食客不当,改去去苏大人那里发财了。”齐晋远眉一簇，言语间颇有几分不满。
　　“王爷见笑了。”白朗面对王爷的发难，显得有些尴尬。
　　“哈哈，王爷切莫怪罪白大人，他也是为了我们两国和睦阿。来来来，今天我们不谈正事，喝酒，喝酒。”
　　苏大人一声令下，五六个身着肚兜的妖艳的女子，捧着大缸的酒，笑吟吟地走了进来。
　　“我们大燕人讲求豪爽，酒逢知己千杯少，我们今天不醉不归。”
　　“好，本王定当奉陪。”八王爷一口气喝干了陪酒女擎到嘴边的酒杯，“那本王就先干为敬了。”
　　酒过三巡后，齐晋远明显都显出了醉态，苏大人挥了挥手，其余人等悄然退下，房内只留下他和齐晋远。
　　“王爷阿，听说你们大齐盛产美玉，不知王爷可有此爱好？”
　　“玉，我自然是喜欢的。”只见八王爷从腰间拿出了一大堆的玉佩，林林总总共有十七八块的样子，“你看，这是本王大婚时皇兄送的，价值连城；这是在京城第一的玉器店淘的，据说有好几百年了；还有这块，是南昭进贡的，漂亮吧……”齐晋远指着这一堆玉，如数家珍到，“这些可都是本王的宝贝啊，平日天天带在身上，外人本王还都不给看啊。”
　　“其实我们大燕也产玉，上好的水玉。王爷不知道了吧？”
　　“水玉？”齐晋远两眼放光，“这本王可还没见识过呢。”
　　“呵呵，这次我来特意带了两大箱子水玉，已经命人送到王府库房了。”苏必尔凑到齐晋远耳边，神秘地说道。
　　“阿，这怎么可以呢，要是皇兄知道了，那本王岂不是私通外国，罪名大了去了。”
　　“王爷放心，我等自然小心行事，只是……”苏必尔双手摩挲着齐晋远的那堆美玉，露出贪婪的目光。
　　“苏大人也是识货的人啊，这些玉晋远也只好当作人情，送 
 15、远方来客 ... 
 
 
　　给你了。”齐晋远嘟着嘴，不情不愿地说着。
　　苏必而对他抱了抱拳，“多谢八王爷。”
　　两人又喝了许多酒，直至东方泛白，八王爷才在侍从的搀扶下，跌跌撞撞离开了百花楼。
　　
　　“白兄的主意真是妙啊，这样一来八王爷的佩玉可都是我们的了。”
　　“是啊，”白朗得意地说道，“还借送礼之名混进了王府库房，这样八王爷所有的玉器都归我们所有了。这就叫万无一失阿。”
　　“哈哈，白兄果然聪明过人。可是为什么昨天不让兄弟我结果了齐晋远那小子。”
　　“苏大人没看见那些侍卫吗，那些可都是大内侍卫，一个顶十个呢。”
　　“是，还是白先生考虑周到。”苏大人暗暗庆幸，还好昨天没有头脑发热作了齐晋远，不然不要说拿不到玉佩，说不定连小命也难保了。
　　“现在我们赶快离开这个是非之地，再辨别出那块对玉，把它交给胡大人.苏大人您就等着升官吧。”白朗好心地提醒到。
　　
　　另一边，齐晋远醉酒在房内大睡，待侍女都退下后，他悄悄起身，转动了菊花浮雕，玉如花走了进来。
　　“事情办得怎样？”
　　“如主上所料，他们昨夜摸进库房，企图用两箱水玉换走了我们两箱除岫玉，还好早有防范，现在是水玉换石头，赚到了。”如话双手抱胸，难得显出几分霸气。
　　“呵呵，如花辛苦了，”八王爷轻摇着扇子，“我今天才发现影如此得力，竟把大燕使者耍得团团转。”
　　“我看是他们太笨了吧。”
　　“说到笨，我现在还得去看看那个笨得不懂得如何做女人的王妃，说不定你马上就要进宫了。”
　　“你就这么急着赶我走吗。”玉如花双手环住八王爷的脖子，撒娇到。
　　“好了，别闹了。”齐晋远轻轻推开她径直朝沉香院走去。
　　




16

16、省亲 ... 
 
 
　　沉香院内，大大小小的衣柜和箱子被翻得一片狼藉，满地都是杂乱的衣物首饰。这是十指从未沾过阳春水的八王爷及其王妃半个时辰的劳动成果。
　　此时，齐晋远正坐在红木圆桌边，玩味地盯着手中翻找了许久才不知从哪个隐蔽角落冒出来的玉佩。
　　玉佩晶莹润泽，陈色碧绿，微微泛着透明，一看就知道是上好的古玉。光影流动中，玉佩正中隐隐显现出一幅图腾，看线条似乎是某种动物，却每每在关键处断笔，以至于无法分辨。而从玉佩背面看，却没有了正面那种琉璃般的光华，而是微微凹凸不平的磨砂，却不知是天然而成还是人为留下的的痕迹。
　　细看之下，齐晋远微微沉吟，这块玉果然并非寻常物件，甚至处处都有谜团。
　　“你确定我们上次在江南被追杀就是因为这块玉？”韩熙毓坐在齐晋远对面把玩着手中的绣品。
　　“这可是我那聪慧可人的如花的推测，如何会有差错！”齐晋远定定地看着手中的玉佩一脸坚定不疑。
　　“如果你那如花所推测的是事实的话，”韩熙毓的语声格外温柔，“在我们初次见面的时候，你就送了催命符到我手里。”
　　看着韩熙毓手上这几日寸不离手的绣花针，齐晋远缩缩脖子冷汗直冒，“娘子，本王这不是不知道么，要是事先知道的话，宁可自己送死也不敢有一时半刻让娘子陷入危险呀。”
　　“你自然不是故意的。若真的是故意为之的话......”韩熙毓抿抿唇，停下话语，冲着八王爷盈盈一笑，晃晃手上闪亮的银针。随即，她话锋一转，“那现在，你看了这么半天，找出了这玉有什么玄机么？”
　　齐晋远苦着脸摇头：“完全没有。”
　　韩熙毓用眼角的余光瞟瞟他：“你个猪脑袋果然想不出什么。快把这个烫手山芋从我这里拿回去，我可不想惹祸上身。”边说边把齐晋远往门外推。
　　“等等等等。”齐晋远扶着门框站住脚步，“本王还有正事没说呢。娘子怎可这么急着赶走本王？”
　　“你还有什么废话快点说，我花还绣到一半呢。”韩熙毓不耐烦地蹙蹙眉头。
　　“娘子怎可将本王的金玉良言称之为废话呢？”齐晋远嘟着嘴无辜地眨眨眼睛，“本王这次过来是专程为了和娘子来商量省亲一事。”
　　“省亲？”韩熙毓愣了下，才堪堪反应过来，脸上忍不住浮现了一个大大的笑容，“你是说我可以回去见我父王了？”
　　“没错。”齐晋远邀功似地迫不及待地点头。
　　“真的么？太好了！”韩熙毓虽说来大齐后过的还算顺遂，可到底还是想家的，听了这个消息自然觉得心情大好，连眼前的花孔雀看起来都顺眼了许多。不由地上前两步，学着戏台上见过的小娘子向夫君 
 16、省亲 ... 
 
 
　　撒娇的样子，微红着脸蛋，轻垂了两下齐晋远的肩膀。完全忘记了手中握着的绣花针。
　　齐晋远看着自己肩膀上微微颤动的针头，满脸黑线：“咳，娘子还是找些温润高雅的技艺学吧，绣花这种下人干的活儿，不适合娘子。”
　　
　　入宫和晋贤陛下商量之后，把省亲的出行之日定在秋分。和那不知为何而来的使节团的归期在同一日。说来也可以偷懒，免得送行的阵仗还要摆两次。
　　由于距离秋分已经时日无多，齐晋远又忙的团团转起来。天天穿的像朵花一样拉着韩熙毓到处乱逛说是为了给素未谋面的岳父大人买礼品。
　　京城某著名的酒楼前，韩熙毓无聊地打着呵气：“我说，你够了吧，都已经买了一马车的酒了，我父王又不是酒桶！”
　　“那可不行，女婿第一次见岳父怎可失礼，可谓有备无患么。这酒楼的桂花酿可是全京城最负盛名的，万一岳父大人对之前那些酒都不满意，恰恰爱好着桂花酿呢！”说着若有若无地瞥了韩熙毓一眼，接着道，“再说这桂花酿可是如花的最爱呢。”
　　“如花？”韩熙毓蹙眉，“难道连回东韩省亲你都要带着她？！”
　　齐晋远微笑：“如果娘子你不反对的话。”
　　如果让父王知道自己嫁来大齐不足半年八王爷就沾花惹草的话，那她的脸可就丢大了，怎么可能不反对。韩熙毓双手叉腰，又眯着眼摆弄起她最近随身携带的绣花针来：“如果你敢带着她的话，信不信我让你有去无回！”
　　“额......”齐晋远立刻点头哈腰摆出一副弱弱的妻管严的样子，“一切都听娘子吩咐，本王为娘子之命是从啊！”
　　没想到这次竟然这样好说话，韩熙毓反倒愣了。还没等她反应过来，齐晋远就握着她手，一脸讨好，咧嘴笑出两个梨涡：“看在本王这么听话的份上，快把这危险的东西收起来，哈哈，收起来。”
　　搞了半天原来这大男人是怕她手上的针呀，韩熙毓偷笑，看来这绣花针，以后可要常备在身边了。
　　
　　在八王爷拉着王妃把京城翻了个底朝天之后，已经到了出行前日。
　　深夜，八王府偏院。
　　“如花。”齐晋远随意地靠在窗边，“我出门期间，王府的大小事宜就拜托你了。”
　　“八王爷深夜来我这偏院，竟还是为着公事。真是无趣。”玉如花衣带半敞，隐隐露出肚兜，一双桃花眼微微一挑，要多勾魂就有多勾魂。
　　可惜齐晋远全然不知风情，连神情都始终是淡淡的，似笑非笑：“思来想去，我这一走，在王府能压住台面的，也就只有你了。大婚当日从府内拿走除岫玉的人尚未查出，皇帝那里又借恭贺大婚之名送来了一堆不简单的侍卫。这次出行不比之前去江南，不是几 
 16、省亲 ... 
 
 
　　日就可来回了。看来，他么也该伺机而动了。”
　　玉如花依旧懒散地歪倒在床头，只是神色间多了几分正色：“影那边呢？可有什么消息传来？”
　　“目前还没有。他如今身份尴尬且危险，自然不可随意与我传递消息。明天只能见机行事了。”齐晋远走到桌前，拿起桌上的酒壶，亲自斟了两杯酒。把其中一杯递到玉如花手中：“我和影回来前，暗部就交给你了。你应该知道暗部对我而言意味着什么。”说罢，齐晋远将自己手中那杯酒一饮而尽，看着玉如花的神色依旧浅淡，“你可愿意，阿玉？”
　　听到阿玉这个称呼，玉如花明显怔了怔。然后她自床上缓缓坐起，拉拢了衣襟，学着齐晋远的样子一口气喝完酒，随即手一松，酒杯落地，应声而碎。
　　她端正地屈膝跪地，语音清亮，铿锵有力，全然不见了平日里的妩媚：“属下定不辱命。”
　　
　　 

作者有话要说：新年快乐~~~~




17

17、辞行归去 ... 
 
 
　　皇城之外，黑压压地堆满了红色漆木箱子.
　　大燕的使团定于秋分之日启程离开大齐，而齐晋远带着韩熙毓也于秋分之日前往东韩省亲。此刻两对人马聚集在皇城门外，与晋贤陛下道别。
　　“此刻使节远道而来，朕恐招待不周，还请见谅啊。”晋贤陛下一手拉着苏大人，一手拉着齐晋远，朝皇城门口走去。”
　　“哈哈，陛下客气了，八王爷想得很周到，让我等都有些乐不思蜀了。”
　　“哟，看来是朕小瞧了八弟，”齐晋贤似笑非笑得看着八王爷，“以后朕可要多多关注八弟了。”
　　“哟，三哥可真折煞我了，这带人逛窑子的事，晋远还是做得的。”
　　在旁的韩熙毓一听“窑子”两字，脑袋“嗡嗡”直响，她转过头来狠狠地瞪着齐晋远，这家伙果然是死性不改，这次要是回东韩再桶出什么篓子来，自己的脸可丢大了。
　　“娘子，不要误会，这只是应酬，……应酬。”齐晋远一联想到韩熙毓那些银光闪闪的绣花针，连忙解释，敢情这东西可以乱吃，话却是不能乱说的。
　　齐晋贤看着怒目圆睁的韩熙毓和脑门微微有点出汗的八皇弟，嘴角扬气了一丝淡淡的笑，转头对苏大人道，“这次朕挑选了杭州的龙井、景德镇的瓷器，作为谢礼，还请苏大人转交大燕国君。”
　　“这些就不必了，”苏大人抽出被齐晋贤握住的手，随意地朝他摆了几下，“我家皇帝不好这些，他说大燕人还是喝羊奶高粱，用陶罐才显得有气势，这中原的东西，小家子气了。”
　　齐晋贤再一次碰了一鼻子灰，他带着满脸不爽地看向齐晋远，“朕还准备了些薄礼带给东韩国主……”
　　“臣弟一定带到。”
　　“另外，朕再拨1000御林军给你，这一路上要走过一段山路。万一有人见财起意……”
　　齐晋远一听侍卫二字，微微蹙了蹙眉，撒娇道，“三哥，我这是省亲还是打仗阿？臣弟不要带那么多人麻……”
　　“晋远，这也是三哥的一片心意。”韩熙毓在一旁帮腔到，哼，居然招待使节招待到了妓院里，休想让我帮你说话。再说，晋贤陛下那么体贴的提议，怎么能随意被否决呢。
　　“是……”看看苗头不对，齐晋远只好先应承下来。他白了一眼身边的韩熙毓，真不明白这女人到底是吃醋报复呢，还是故意帮腔呢。
　　随后，晋贤陛下分别向大燕使节和八王爷夫妇赐酒，预祝他们一路顺风。随后苏比尔和八王爷骑上白马，身后拖着蔓延一公里的仪仗队还有各色珍贵礼品，齐头并进向城郭出发，在出了京城城郭后再一个往东，一个往西。
　　城楼上，望着两人渐渐远逝的背影，晋贤陛下陷入了沉思，八弟阿，我真是小瞧了你。微微的秋风抚过齐晋 
 17、辞行归去 ... 
 
 
　　贤的长袍，他的深黑色的长发在风中飘荡。母后说的对，朕的江山，只能依靠朕自己的力量，任何觊觎它的人，朕都会让他们像秋日的枯叶般消失。
　　
　　一顿饭的时间，八王爷和苏必尔已经出了京城。
　　“苏大人，我们就在这里分别吧。晋远还要赶路去看岳父呢。”这一路上，苏大人都拉着齐晋远天南地北地聊个不停，看来只有以后再想办法接触影了。
　　“且慢，王爷，苏某还有一事相求。”
　　苏大人凑到齐晋远耳边，小声道，“王爷阿，不瞒你说，最近我家国君百里加急送来信件，要我进献东韩的特产墨玉，这不,王爷刚好要去东韩，我想派个人和你一起去。这样，我不就可以活络活络了麻……王爷你看行吗？”
　　“不知苏大人派的是……？”
　　“在下白朗，希望和王爷同去东韩。”影骑着一匹黑色的良驹，悄然从来到了谈话的两人身边。
　　齐晋远斜眼瞄了瞄影，冷冷地笑着说，“白大人阿，这今日不比往昔，你都不是我的食客了。此去东韩，这路说远不远，说近不近，这一路上的花销……”
　　“算我的，自然算我的。”苏必尔解下背在身上的小包裹，塞到齐晋远手中，“还请王爷多多帮衬了。”
　　“好说，好说。”齐晋远掂掂了点包裹，笑容比春花更绚烂三分。
　　
　　“娘子，苏大人送的东西你还喜欢不？”借口骑马颠地屁股疼的齐晋远刚坐上了韩熙毓的马车，将那个包裹往韩熙毓手里一放，就忙不跌地开始邀功了。
　　“我说你什么时候变得这么吝啬阿，多个人就问人讨贿赂呢。”韩熙毓把弄着长长短短的各色玛瑙项链，惊叹这世上竟然有比齐晋远还冤大头的冤大头。
　　“娘子，本王冤枉啊，”齐晋远噘着嘴小心翼翼地抗议道，“本王可是受娘子勤俭持家的影响啊，现在出门连菜也不敢多点阿。”
　　韩熙毓一想到在杭州时，齐晋远那吃成猪肝色的脸，就“噗嗤”一声笑了出来。
　　“再者，俗话说，这越是有钱的人就越小气。现在白朗都不是本王的食客了，哪有道理拿钱给外人花的。”齐晋远摇着扇子，继续振振有词地为自己漂白。
　　“就你会算计。”韩熙毓暗暗给齐晋远加上一个缺点：吝啬小气、气量狭小。
　　“话说，这些三哥的侍卫也是，平白无故地就白吃白喝。不行本王可不能这么便宜他们。”说着齐晋远起身，下了马车。
　　韩熙毓不明白他葫芦里卖得什么药，但也懒得管她，只是耸了耸肩，继续把玩苏大人送的玛瑙饰物。
　　八王爷下车后速将皇帝下拨的1000御林军集中在一起，他清了清嗓子，开始说道：“各位，皇兄非常重视这次的东韩之行，除了赏赐了很多礼物之外， 
 17、辞行归去 ... 
 
 
　　还将你们这些百里挑一的御林军高手拨给我使用。为了报答三哥的重视，相信各位和本王一样，都会竭尽所能地完成这次的出使任务。在这些礼之中，有的是本王千挑万选的京城名品，更有的更是皇兄御赐的，举世无双，价值连城的。这一路难保不有人见财起意，所以……”八王爷提高了声音，语言中多了几分戾气，“本王命你们分成两组，日夜看守，不得有怠。本王会每日清点，如有缺损，你们通通吃不了，兜着走。听明白了吗？”
　　“是……”那些侍卫们暗暗叫苦，敢情自己摊上了件苦差事，这八王爷可素来臭名在外，看来这次差事马虎不得。
　　齐晋远的眼睛眯成了一条缝，这些侍卫真是够讨厌的了，唯今之计也只能多找些事情给他们做，让自己可以稍微自由些。
　　
　　“娘子，可否帮个忙阿？”回到马车上的齐晋远笑得一脸暧昧。
　　这只孔雀又没事找事了，“没空”韩熙毓斩钉截铁地回绝他。
　　“哎哟哟，娘子连一点小事也不肯分担，看来本王只好飞鸿传书，请如花过来了。”
　　“慢”，齐晋远这脚正中了韩熙毓的短尾，她拉住齐晋远，“晋远，有什么事就说吧，不要麻烦如花妹妹了。”
　　“呵呵，晋远就是希望娘子每日抽出一点时间……”
　　
　　韩熙毓原本的愉悦心情通过这凌乱又烦琐的盘点工作整得烟消云散，她本该想到这齐晋远不会那么好心，现在看来齐晋远陪她去东韩省亲是假，借口整自己取乐才是真。每天一大早，她都要将百来口大箱子一一开箱查验，确认里面的物品没有遗失损毁才能上路。
　　“娘子，可得看仔细了，最好把每个箱子里的物件数量都清点一遍。”在一旁摇着扇子看白戏的大孔雀提醒到。
　　“我说你好好的又抽什么风啊，这么多东西每天都要一箱箱的点，有这个必要吗？”韩熙毓扔下手中的玉镯，叉着腰大声质问着。
　　“有必要，有必要，所谓家贼难防阿。”齐晋远睁大眼睛，一本正经地点头。
　　“切~”韩熙毓白了他一眼懒得睬他。
　　
　　看着韩熙毓忙进忙出的身影，以及众多侍卫集体席地而坐，闭目补眠，齐晋远惬意得扬起了一个大大微笑，是时候去看看影，有些事情也该问问清楚了。
　　
　　




18

18、敌袭（全） ... 
 
 
　　趁着韩熙毓和一众侍卫盘点行李点得手软脚软的时候，吃饱喝足闲来无事的八王爷领着他的原门客白朗白公子来到河边散步消食。
　　“你确定我手上的某块玉是开启什么宝库的钥匙？所以他们才派你来监视我？”齐晋远眯着眼睛摸摸吃得胀鼓鼓的肚子。
　　“他们是这么确信的。主上您有什么头绪么？”
　　“目前还没有。”齐晋远苦笑着摇头。
　　白朗了然地点头，随后问道：“主上王府这边呢？属下离开的这段日子......”
　　“我让阿玉在打理。”
　　听到阿玉这个名字，白朗似乎愣了一下，随后又恢复成那副万年不变的面无表情的样子。
　　齐晋远自然没有错过他脸上一闪即逝的错愕，他站定下来，拍拍白朗的肩膀：“过去的事情就让它过去吧，你们谁也没有错。不管怎么说，你和阿玉毕竟也是一母同胞的至亲。现在这样有什么意思。”
　　白朗看着齐晋远，并未回答他的话，却忽然笑道：“主上，您变了。”
　　“哦？”齐晋远声音微扬，带起几分戏谑。
　　“以前的主上不会过问属下的私事的。”白朗垂下眼帘，不知在想些什么。
　　“你是指我以前不够关心下属？”戏谑之意更甚。
　　“也不会以这种语气对属下说话。”
　　“那白先生以为，”齐晋远颇具兴味地盯着白朗，“这变化好是不好呢？”
　　“若王妃能带给主上如此变化，那自然再好不过。”白朗依旧淡然，口气却认真。
　　齐晋远抿着唇，遥看对岸山水，眼中明明灭灭闪烁不定，许久，才冷声道：“你错了。一点也不好。我们走的这条路上，任何软弱或牵挂都足以成为致命的弱点。尤其在我时日无多，而她又敌我未明的状态下。”
　　听到“时日无多”几个字，白朗心中咯噔一下，急急开口：“主上！”
　　齐晋远淡淡扫视他一眼截断他的话，平板地继续说道：“上次我不小心被绣花针刺了一下，血流了半个时辰才止住。”齐晋看着白朗的眸光蓦地犀利起来，“所以，我们必须抓紧了。”
　　话落，齐晋远似乎是被冷风灌到，低低地咳嗽两声。
　　白朗真的是被他之前那番话吓得不轻，立刻一脸紧张地脱下外袍披在他肩上，也顾不得主仆尊卑，一把搂住他，不住拍着他的脊背。
　　“喂，你这也太夸张了吧。”齐晋远抽搐着嘴角，汗了。
　　
　　终于从苦力活中脱身的韩熙毓抚着自己酸痛的胳膊和腰背，无意识地四处闲逛着。哪个回国省亲的公主有她悲惨，根本就是被她丈夫当做免费劳动力压榨着！她越想越气，脚程也越来越快，不知不觉已经走出了挺远一段距离。面前是一条河，不算宽阔，却十分清澈。两岸山色秀丽，水中和岸边都零落 
 18、敌袭（全） ... 
 
 
　　着三两片黄叶，不显萧索，反倒更增添了几许悠远意境。
　　忽然，她的悠闲随意的目光定在了远处的某一点上，一瞬间止住了脚步，下意识地一个侧身躲在一棵树后。然后，她揉了揉眼睛，深吸一口气，再次探出头来，看到的画面却没有丝毫改变。
　　如诗如画的美景中，两人倾身相拥。一人身材倾长，即使仅着中衣，也丝毫无损于他的风华。另一人随意披着一件纯白色的丝质长袍，长袍下隐约露着亮紫的裤脚和浅粉的马靴，安心地靠在身边的人身上，任由对方轻抚着他的背脊。
　　韩熙毓瞪大着眼睛不可思议地看着眼前的场景，全身僵硬，怒火攻心，简直想要吐血。
　　这，这是什么情况？！
　　敢情这八王爷还不只是贪恋女色，根本就是男女通吃？！本以为排除了玉如花，这一路上就太平了，没想到，危险无处不在！
　　
　　出发两周，一行人走走停停终于到达了大齐边境云州，出了关，就是东韩的边城素梁了。
　　韩熙毓的心情也终于转好，重新拿起她的绣花针做做女红哼哼小调。
　　齐晋远安心地舒了口气。这一路上，韩熙毓不知吃错了什么药，始终用一种令人毛骨悚然的眼神打量着他。尤其是看到他和白朗说话时，那三分不爽七分探究的神色更是刺得他浑身不舒服。
　　好不容易见韩熙毓恢复了正常，齐晋远更是对她言听即从，免得又触到了什么忌讳，倒霉的还是自己。
　　“喂，你快替我看看，我穿这件衣服进素梁城如何？我猜我父王肯定会派人来接我的，我可要让他们看见最我完美的样子。”韩熙毓举着件墨绿的轻纱长裙，眉眼弯弯。
　　齐晋远瞟了眼长裙，立刻狗腿地凑上前去眉开眼笑：“娘子穿什么都好看。”
　　韩熙毓刚要满意地点头，却见面前的男人一身五颜六色，顿时对他眼中的好看产生了怀疑。只好撇撇嘴回过头去问蜗居在车厢一隅发呆的白朗：“白先生，这衣服如何？”
　　白朗木然地抬头看了那衣服一眼，想也没想直接附和:"不错。"
　　韩熙毓歪头思考了下，随即怀疑地瞥了白朗一眼。喜欢上那种花孔雀的男人的眼光，能作数么！
　　韩熙毓长长地叹了口气，正想唤个侍女上马车来进行最终确认，此时，却听见马车外侍卫来报：“王爷，夫人。前方出现大批难民，从素梁向云州方向涌来！”
　　“什么？”韩熙毓大惊，直接命令停车，迫不及待地跳下了马车。
　　他们此刻已经出关，尽管距离云州并不太远，入目的景色却已是天壤之别。不似云州的繁华祥和，关外的土地遍布黄沙和嶙峋的怪石，远处绵延起伏的山脉勾勒出淡淡的墨色线条。
　　韩熙毓极目远望，隐隐可以看到远方大群的人 
 18、敌袭（全） ... 
 
 
　　马向云州的方向行来。
　　“快赶过去看看怎么回事！”
　　“是！”
　　快马加鞭的八王爷一行很快就接近了那群难民，离得近了，才看清那些人里多是相互搀扶着的一家老小，人人都是灰头土脸的样子。
　　“怎么回事？”跳下马车，韩熙毓随便抓了一个汉子，张口就问。
　　“素梁......毁了！”大汉红着眼眶，声音里透着深入骨髓的哀痛。
　　“什么？”随着韩熙毓的惊呼，齐晋远和白朗也慢腾腾地挪出马车，两人对视一眼，微微蹙眉。
　　“大燕昨日起忽然火攻素梁，现在整个城全烧了......全烧了......我们的家......什么都没了......”随着大汉的声声控诉，周围的低泣渐渐连成一片，“你们还是赶快掉头吧，再往前去，可就危险了。”
　　素梁被毁了。
　　这一声声泣诉宛如阵阵雷鸣，回荡在韩熙毓耳边。她深吸一口气，迫使自己纷乱的思绪冷静下来：“侍卫长，你拨一半人护卫他们去云州，并快马联络云州安排地方安顿。”
　　“等等。”一直探出头来看戏般默默不语的齐晋远此时却发话了，“在云州城外搭帐篷，设施粥点即可，云州不可开城。”
　　“你......”韩熙毓恶狠狠地瞪向仿佛事不关己般悠闲地靠着马车边缘晃荡着双腿的八王爷，却见他淡淡看了她一眼随即勾起一个轻浮的笑：“娘子，这些人蓬头垢面的，进了云州城岂不是污了我大齐。”
　　韩熙毓听了抿紧嘴唇，却出乎意料地没有像往常一样大喊大叫，只是彻底无视了齐晋远，越过他径直跳上马车。
　　
　　马车继续向素梁方向驶去，车内安静地犹如一潭死水。
　　 

作者有话要说：看 宫锁情玉 雷得萌了。。。




19

19、若有似无 ... 
 
 
　　随着队伍一点点接近梁素城，韩熙毓的内心就越发的恐惧。六个月前，送亲的队伍途经的那个美丽宁静的小城在炮火的摧残下面目全非：房屋在大火的炙烤下只剩下断壁残垣，一些尚未烧尽的火苗还发着妖艳的红光，空气中弥漫着让人窒息的焦糊味，梁素在一夜之间成了死城。
　　街上到处都是被火烧伤或是年老体弱无法逃亡只能原地等死的人们，他们或是徒手在坍塌的房屋瓦砾里试图搜寻失踪的亲人；或者呆呆的坐着，静候死神的降临。当韩熙毓豪华的省亲队伍出现在他们面前时，所有的人不约而同停下了手里的活，随即，灾民们一拥而上，这是他们最后的希望。
　　“王爷，王妃……大事不好了，”侍卫长急匆匆地跑了过来，“灾民们发疯似地抢夺礼品，我们拦不住啊……”
　　“你们都是吃白饭的吗？”，没等韩熙毓反应，一旁的齐晋远开腔了，语气却是冷静地让人发寒，“这些可都是皇兄的御赐之物，要不惜一切代价护它们周全，不然，你们全都提头来见。”
　　“是，属下遵命。”
　　“齐晋远，你疯了吗？”韩熙毓跳下马车，拉住侍卫长，“这些人已经够可怜了，你难道要为了这么些可有可无的礼品伤害他们呢？”
　　齐晋远一把拉过韩熙毓的手腕，毫不怜香惜玉地将她拖上了车，侍卫长趁机在成为三夹板之前溜之大吉。
　　“齐晋远，我本来以为你只是没品味、草包而已，想不到你居然……今天我就为梁素的百姓教训你。”
　　韩熙毓扬起手来对准齐晋远就是一下，却在手掌接触到齐晋远之前被他牢牢抓住。“娘子，你冷静一点。”
　　“这个时候冷静就是冷漠。”
　　“你认为这样就救得了他们吗？”，见韩熙毓依旧不依不饶，齐晋远微微提高了音量，“他们现在迫切需要的是药品食物，可我们带的大都是玉器珠宝，根本不能做果腹之用。再说，如果侍卫们口风不严，将今日之事添油加醋，哪后果会如何？”
　　“你我会被追究，搞不好齐韩两国关系也……”韩熙毓平静了下来，她第一次用求助的眼光看着齐晋远。 
　　“娘子，别这样看着本王阿。这是你的家乡，哪里能弄的到粮食你比本王清楚多了。”齐晋远继续摇着他的扇子，脸色却有些微微发红。
　　韩熙毓如同醍醐灌醒一般，对车夫大喊，“快，往前走，到平凉城去。”
　　马车摆脱了身后的尾巴，在死寂的中狂奔。
　　
　　平凉城据素梁近五十里，是东韩的鱼米之乡，屯着东韩近一半的粮食，幸运的是这次并未受到大燕的偷袭。韩熙毓命令车夫快马加鞭，终于在日落之前赶到了平凉。
　　韩熙毓将随身佩带的代表身份的公主令牌在守卫面前晃了晃， 
 19、若有似无 ... 
 
 
　　顺利见到了平凉知府。
　　“参见公主殿下，参见驸马。”知府余大人恬着肥硕的肚子，勉勉强强地下跪行了礼。
　　韩熙毓鄙视地看了他一眼，不禁满脸黑线，父王也真是的，那么重要的地方居然要交给这样一个名副其实的饭桶。
　　“快点，给本宫100担粮食，一些郎中以及各色伤药，还有侍卫跟速速与本宫去梁素。”韩熙毓懒得和他废话，也没时间耽搁，直接把要求开了出来。
　　“殿下，……没有国王的旨意……臣不敢擅自作主……”
　　韩熙毓看着他打着饱嗝说话，感到越发地厌恶，便一把抓住他的领口，“当心我让你在见到父王之前就不能自主，快，按我说的办。”
　　一顿饭的功夫后，东西就准备齐全了，韩熙毓决定立马策马回到梁素，虽然天已经黑透。
　　“娘子，颠了一天了，明天再走吧。”大孔雀拉着韩熙毓的衣襟，小女子般撒娇道。
　　“我没发火你当我很抒情是不是？”韩熙毓回头狠狠地瞪了他一眼，自顾自地离开，奇怪的是，齐晋远居然像吃了补药一般，一口一个娘子，屁颠屁颠地跟在后面。
　　
　　韩熙毓懒洋洋的坐在马车上，头斜靠着车窗上。她实在是太累了，在过去的几天里，忙着在素良以及周围的城镇设立粥篷，并根据大孔雀的建议将难民逐一登记在册，还要整理那些被灾民弄乱的礼品，整日整夜地忙着，忙到连饭都不曾好好地吃上一顿。也难怪，这东韩的父母官大多饭桶，齐晋远又只肯动动嘴皮子，并不管事实，凡事都让她亲力亲为，劳累程度远非清点几只箱子可比的。
　　马车换了个方向，朦胧中，她头一偏，靠在了一堵温热的肉墙上，伴随马车的律动，韩熙毓一点一点地进入梦乡。
　　也不知过了多久，韩熙毓只觉得脸上一阵火辣辣的，睁开眼就看到那只笑得像桃花般灿烂的大孔雀，“你没事捏我脸干吗，很疼啊？”韩熙毓揉着脸，一边给了齐晋远一个大大的白眼。
　　“明明是娘子你过分阿，”齐晋远指着华服上的一小滩水渍，“睡觉打鼾扰人沉思本王能忍，可本王绝不允许任何人玷污本王做工考究、举世无双的华服。”
　　不就是件衣服麻，韩熙毓暗暗骂齐晋远小气，但一想到刚才自己又是打鼾又是流口水，还把头靠在了他肩上，脸不由的有些发热，半晌也没顶他一句。却不知，旁边的孔雀也和她一样，脸色越发的红润起来。
　　
　　又走了约莫五天的时间，终于省亲的队伍来到了王城脚下，东韩国王亲自出城十里迎接。
　　“父王，”韩熙毓不等使女的搀扶跳下马车，朝韩王奔去，搂住他的脖子撒娇道，“父王，许久不见，可曾想念女儿？”
　　“哼，”韩王推开了她，“还 
 19、若有似无 ... 
 
 
　　好意思说，从小到大就是个祸头子。你怎么可以大开平凉的粮仓，那里装的可都是军饷。”
　　“难道看难民饿死不成？”
　　“那么拿什么来养军队保卫国家？”面对父亲的反问，韩熙毓一时无言以对。
　　…… ……
　　“那就让难民保卫咯。”某只花孔雀摇着扇子，不知什么时候已经站到了韩熙毓的身边。
　　“让难民保卫……，对阿，我怎么没想到。”韩王陷入兴奋之中，“传户部清查难民人数，并男的编入民兵，女的编入浣衣局负责梁素边城的后勤。”
　　“父王，这盘点人口的事女儿已经做过了。”
　　“好，好，有长进阿，看来让你和亲这步是走对了。”韩王轻拍这韩熙毓的肩赞许着。这些天韩熙毓虽然对齐晋远颇有许多不满，但看见不知是他无意还是有意的提醒居然帮东韩解决了麻烦，也就不想再去计较了。于是，便一把将齐晋远拉到父亲面前。
　　“父王，这就是晋远。”
　　韩王的目光一触到齐晋远的脸，就如同被磁石吸引般不能自持，将齐晋远从头到脚细细打量了三遍，方才开口，“真像阿……”
　　韩熙毓被自己父亲的奇怪举动弄的莫名其妙，她就不明白了，这只孔雀什么时候练就了男女同吃的强大功力，自己怎么就浑然不觉了呢。
　　“香？”齐晋远眨巴着眼睛，眼内一闪而过的狐疑随即被万年不变的戏虐所替代，“岳父大人真神，一闻就闻出小婿身上的香味与众不同。我这身上的香包阿可是由茉莉、芍药、牡丹、月季、荷花、腊梅、君子兰、昙花，再混合东洋进贡的樱花、西洋送来的百合、南洋的木棉，总共九九八十一种花，由大齐最好的师傅花费七七四十九天的时间提炼而成的，可谓此香只应天上有，人间能有几回闻阿……岳父大人要来一些吗？”
　　东韩国主被他的长篇大论惊的不轻，看来送亲的使节所言不虚。
　　然而，齐晋远并没有打算就此结束他的表演，“岳父大人，小婿此番前来，略备薄礼，不成敬意。白朗，还不快吧礼单拿过来念念。”
　　当韩熙毓看见白朗扛着厚厚一卷礼单走上前时，成亲时的那一幕，穿越时空，与此时相叠，她真想挖个地洞钻下去。
　　还没等她回过神来，白朗以他那万年不变的平淡声音念了起来，“八王爷赠东韩国主玉如意十对，愿国主事事顺心如意；赠国主锦绣阁宫缎一百匹，愿国主生活如花似锦；……赠国主上好桂花酿一百坛，祝国主今朝有酒今朝醉……”
　　长长的礼单将这一大干前来迎接的人站在城外吹了三个时辰的冷风，待白朗念完后已是日薄西山。在大臣们的嘲笑与指责声中，韩熙毓的头已经沉得抬不起来，她真后悔自己为什么明知道齐晋远 
 19、若有似无 ... 
 
 
　　的品行，还要同意和他一起省亲，这下被群臣笑话不说，父王心里也一定不好受。
　　但出乎意料的是，韩王只是淡淡的说了句，“回宫休息吧。”别无其它。
　　
　　“娘子，求求你让本王进去吧……本王到底哪里做错了，你倒是说啊。”齐晋远已经敲了有一柱香的时间，但房间内却丝毫没有动静。
　　在房间的一个角落，韩熙毓蜷在床头默默地流着泪，齐晋远要装疯也好卖傻也罢，她本想装作不知，然而这一路走来，心中的那根弦刚被轻轻触动，就被生生扯断，看来一厢情愿的只是她自己。
　　门外，齐晋远还在门外不依不饶地做着最后的斗争，门突然很配合“嘎吱”一声开了。
　　“娘子，这又是耍什么性子阿？”齐晋远说着就径直往内室走去。
　　“站住，我有话要说。”韩熙毓的声音有些沙哑。
　　“呀，娘子怎么了？不舒服吗？”
　　“听着，我要休了你？”
　　“什么？”齐晋远看到韩熙毓一本正经的样子，不由有些怕了。
　　“我实在没有办法和你过下去了。你品味骇人、装疯卖傻也就算了，你们家的那些事，我不想搅和。但是，你不让难民进大齐，是冷酷、自私；当着我的父亲和大臣的面居然那样丢我的脸，看来你从未设身处地地为我想过；还有你身边的那些男男女女，每个都和你那么暧昧……总之，我没法和你过下去了。”
　　说着韩熙毓从怀中拿出一张满是蝇头小楷的纸，“签了它，然后走吧。”
　　齐晋远拿着休书，呆呆的站在原地，无论韩熙毓怎么用言语攻击，他就是不肯挪动一步，“你给我出去，”韩熙毓有些恼了，敢情这家伙一直就是故意和自己作对。于是，她边使劲地将齐晋远往外推，“娘子，娘子，有话好说。”
　　“砰”的一声红色漆木大门又一次被关上。
　　
　　




20

20、休书 ... 
 
 
　　齐晋远无语地望着天，哀怨地眨巴下眼睛。
　　赶他出门也就罢了，至少别选在这种秋风萧瑟，秋雨绵延的夜里嘛。这可不是大夏天的，还可以安慰自己正好乘凉，这么下去，不冻病了才怪！
　　靠在门前的回廊栏杆上，齐晋远展开手中轻薄的纸。两不相干的绝情话语之下，是一个小巧而指纹和韩熙毓端正的签名。
　　齐晋远依旧扬着嘴角，只是笑纹逐渐加深，渐渐透出几许无奈。
　　这不正是自己想要的结局么。
　　可真正如愿的时候，漫过心间的确是一阵类似于委屈的情绪。甚至无法控制的想否认，想辩解，想挽回。
　　他清晰地记得她刚刚说过的每一个字。
　　她说你装疯卖啥也就算了。
　　她说你们家那些破事，我不想搅合。
　　或许她比他以为的看得更加通透，可正因为通透，也使得他因一己之私而对她造成的伤害越发昭然若揭。
　　他有什么资格觉得委屈，在一手造成如今的局面后。
　　然而，心里渐渐泛起的负面情绪，越是压抑，就越是无法抑制地升腾。
　　已经很久没有过如此激烈的情绪起伏了，或许直到此刻，他才真真切切地认识到，对这个就叫韩熙毓的女子，自己远比想象中陷得更深。
　　不知不觉中，韩熙毓三个字已经深深镌刻入骨
　　在她每每为了玉如花吃醋撒泼的时候。
　　在毒发后苏醒时第一眼见到的就是她恬淡睡颜的时候。
　　在她不情不愿地为她包扎微不足道的伤口的时候。
　　在大婚那日，看到堆满瓜子壳的桌边坐着的那个红衣璀璨，明亮洒脱的身影的时候。
　　在百花楼内，她强掩心虚，别扭地装出一副霸道的样子，扔下棺材钱的时候。
　　又或者，那日在人头攒动的大街上，在擦肩而过的芸芸众生中，他看见了那个一脸新奇地东张西望的女子，在看到角落里衣衫褴褛的盲乞丐后，走上前去，从身上取出几块碎银，蹲□来，悄无声息地放入面前的破碗内。随即，又被街边的杂耍吸引了视线，一边目不转睛地盯着惊险地表演一边随意地向着他的方向漫步走来，清秀的脸上扬起的干干净净的笑容。然后，那个澄澈温暖如六月阳光的女子，一头撞在了他身上。
　　
　　“吱嘎”一声，面前的门打开了，韩熙毓探出头来。“额......”似乎对齐晋远还没走表示万分惊异和不解，她用力地眨了眨眼睛，“你怎么还在？”
　　齐晋远看着眼前一脸困惑的女子，扯出一抹无辜的笑：“娘子呵，你要本王签字至少也给我支笔么，莫非娘子是要狠心让本王写血书么？”
　　“东韩皇宫这么大，你还找不着一支笔么！”本想如此反驳的韩熙毓，在看到他虽然立在回廊的屋檐下，却还是被斜飞的雨丝淋湿 
 20、休书 ... 
 
 
　　了大半的衣服时，话到嘴边不由转了个弯：“你进来签吧，不然休书湿了，我还得重写一张。哼。”说罢，韩熙毓看也不看大孔雀一眼返身进了屋，自然也没有看到身后齐晋远脸上泛起的一丝略带苦涩的微笑。
　　花梨木桌前，烛光摇曳。
　　齐晋远磨磨蹭蹭地把休书看了一遍又一遍，磨磨蹭蹭地提笔去蘸着砚台里的墨汁，默默蹭蹭地竖起笔杆，只字未写又磨磨蹭蹭地放下，终是轻抚着额头，深深长叹了口气，转身面向韩熙毓。
　　“如果我是你，不会在这时候让我休了你。”
　　“我不是要让你休了我，是我要休了你。”
　　齐晋远无所谓地点点头：“如果我是你，不会在这时候休了我。”
　　似乎没想到一向喜欢与她纠缠不清的齐晋远这次居然这么容易就妥协改口，韩熙毓反倒呐呐的不知该如何接话了。
　　“其一，东韩受大燕威胁，若此时失去了大齐的支持，无异于将东韩至于水火之中。”
　　从未想过齐晋远会如此正经地与她对话，韩熙毓不由愣了愣，随即想到了连日来的遭遇，不由得又冷冷一笑：“堂堂八王爷连东韩的老弱难民都不愿开城收留，我又如何敢期待大齐派兵增援我小小东韩。”
　　“你说的没错，我不仅是你夫君，同时也是大齐八王爷，不管我对大齐皇室是何看法，都不愿令大齐子民陷入危险。在忧虑你东韩难民的温饱前，我必须先从大齐的角度思考。你如何保证那群难民里没有混入大燕的细作，从而在大齐留下隐患？在不影响大齐安危的前提下，自然会助东韩抗敌，毕竟东韩国力虽若，物产却丰，若是落于大燕手中，对大齐百害而无一利。”
　　韩熙毓闻言窒了窒，咬咬嘴唇，一时无语。
　　“其二，”顿了顿，齐晋远脸上渐渐露出一丝讽笑，“就算为了晋远陛下，你也不该现在就同我一拍两散，难道不是么，未来的皇后娘娘？”
　　“额......”韩熙毓再次吃瘪，如同被当场捉奸一样，一张脸涨得通红。
　　齐晋远把那封休书递还到韩熙毓手中：“所以，等你追上了我三哥，再把这个拿来给我签吧。”
　　静默一分钟。
　　韩熙毓才后知后觉地如同被羞辱了一般跳脚：“你还有脸说我，你自己还不是一样，一个玉如花，一个白朗，左拥右抱，惬意的很啊！你叫我......”话说了一般才惊觉，自己是来闹休夫的，不是闲得无聊吃醋的！
　　与此同时，齐晋远也傻眼了，玉如花也就算了，他怎么不记得自己什么时候招惹过白朗啊！
　　
　　忽如其来的推门声打断了八王爷的无限纠结。
　　看着走进屋里的高大的中年男子，两人不约而同地愣了愣，对视一眼，韩熙毓立刻起身相迎，并反应迅捷 
 20、休书 ... 
 
 
　　地将手中的一纸休书收入衣内。
　　齐晋远则依旧大大咧咧地坐着，冲着来人笑：“这深更半夜的，岳父大人这是.......”
　　“我不过是路过而已，见你们这里还亮着灯，便擅自进来了。”韩王随意拖过一把椅子坐下，“没打扰到你们夫妻生活吧。”
　　“自然没有。岳父大人过来是为了商量大燕进攻东韩一事吧。此事......”齐晋远懒懒地摊在座椅里，一副欠扁的目中无人居高临下的模样。
　　扬手打断八王爷的话，韩王又道：“贤婿误会了。恰逢省亲之际发生这种事情着实让八王爷见笑了，也算得上是家丑了。此事东韩尚可自行应对，不必劳烦大齐相助。”
　　齐晋远神情未变，只是略微扬了声调：“哦？”
　　“实不相瞒，大燕忽然对梁素发难的原因，是为了声东击西。在我国派兵增援梁素守备薄弱时，大燕暗中派人潜入都城，妄图偷盗我东韩一物件，终被守卫识破，以失败告终。”语毕，韩王从怀中摸出一物放于桌上，“大燕想要盗取的，便是此玉。”
　　桌上的美玉通体碧绿，隐隐透出不完整的图腾。
　　齐晋远眼中一抹锐光一闪而过。
　　“咦？！这不是......”韩熙毓惊讶地转头望着齐晋远。
　　“若我所料不错，与此玉相近的玉佩，八王爷手中应该也有一块吧。”韩王单手轻叩桌缘，不紧不慢的声调中满含深意。
　　“小婿手中比这更好的玉多得是，也不知大燕是个什么品味，就为了这么快破玉也值得大动干戈。”
　　“贤婿不必多虑。只不过因为贤婿手中的玉佩原是我故人之物，才多此一问而已。”
　　齐晋远微微扬眉，似笑非笑。
　　“看来贤婿果然警戒心非同一般。”韩王轻轻摩挲着桌上琉璃的碧玉，语音飘渺：“不愧为你娘亲的儿子。”
　　齐晋远侧着头，定定地注视着端坐椅中的韩王深不见底的眼眸，许久，渐渐露出一抹了然的微笑。
　　
　　那年，几乎被火完全焚毁的明阳宫外。
　　年幼的八皇子警惕地看着将自己抱出火场的蒙面男子，几乎完全被黑布覆盖的脸上，那双深不可测的眼底蔓延着淡淡的哀痛。
　　男子蹲□，平视着面前满身灰尘的孩子：“别怕。我是你母亲的故人。可惜接到消息赶来时，已经为时已晚......还好还赶得及救出她血脉。你跟我走吧。”
　　“不，我不走。”孩童清亮的声音隐隐颤抖。
　　愣了愣，男子继续劝道：“要知道，周采人是被污私通敌国与巫盅之罪而刺死，若你活着，恐怕大齐宫内想要你死的人不会放过你。不如让八皇子就
　　
　　此死在火海里，我可以给你一个新的身份，带你到安全的地方，保证让你幸福地活下去。”
　　 
 20、休书 ... 
 
 
　　男孩仍然摇着头，眼中蒸腾的水雾却始终没有凝结成泪珠。
　　“别急，也别怕，你冷静想想我说的话。”
　　“我很冷静。”男孩抬头看着被浓烟熏得已然难辨原貌的书写着“明阳宫”三个字的门楣，眼中流露出深深的恨意，“只有留下，我才能查到陷害我娘亲的人是谁，我才有希望报仇。”
　　蒙面人沉默，与他对视良久，眼中闪过一丝赞许，终于叹了口气，轻轻开口：“晋远，你不愧为你娘亲的儿子。”
　　 

作者有话要说：云南加油！
日本Bれ！




21

21、故人故事 ... 
 
 
　　齐晋远收回思绪，对着韩王微微一笑，并无多言。
　　“呵呵，看来是我弄错了。”韩王抱歉地笑笑，“不打扰了，我先回宣室了。”说罢，便将桌上的玉佩揣入怀中，推门离去。
　　“你杵在这里干嘛，还不出去。”韩王前脚刚走，韩熙毓就将休书扔在齐晋远脸上，而这次齐晋远出奇地配合，抱怨了两句就走了。
　　
　　当齐晋远推门进入宣室时，韩王早已屏退左右，独自坐在王座上，把玩着那块通体翠绿的碧玉。
　　“你来啦，我还以为以前的事你早就忘记了。”
　　“我只是不想让不想干的人扯进来。”
　　“这件事，她逃不掉的。”韩王将玉佩轻敲着桌子，一顿一顿地说道。
　　“是吗？”齐晋远苦笑着，“岳父，大晚上指引我来一定有话要说吧。”
　　“是的，”韩王长叹一口气，“关于这块玉，还有，你母亲。”
　　齐晋远在下首的位置做了下来，翘着二郎腿，听韩王讲过去的故事。
　　
　　时间倒叙到了二十年前。
　　当韩王还只是一个庶出的公子时，他遇到了她，唱着小曲，舞者水袖，娇媚地回头一笑，他的世界瞬间定格。
　　他可以给她安定平静、衣食无虞的生活，甚至他告诉她，他这一生只愿得一人心，白首不相离。而她依旧盈盈一笑，话语中略带凄楚，“你给不了我要的。”
　　是的，她要报仇，向齐国的国君。为了丰美的水草，更为了这片土地下沉睡者价值连城的财宝，他下令将世世代代生活于兰陵的人驱逐。
　　兰陵人自然不肯就此放弃，她的父亲，兰陵的族长，带着所有的族民奋力反抗，居然牵制住了齐君的五万兵马。然而，她永远无法忘记那个夜晚，火光冲天，浓浓的黑烟遮蔽朦胧的月色，为了得到这块土地，齐国国君不折手段，他甚至忘了居住在此的也是他的子民。
　　父母宁死也不肯离开，这片土地是他们生活的全部。她只身带着大批幸存下来的人流离失所，朝齐韩的边境涌去。昨天，她还是高高在上的首长之女，今天却以沦落为无家可归的难民。她用力握住父亲临死前托付给她的玉佩，双亲的惨死，族人的哀号，被付之一炬的兰陵，这些画面在她的眼前不断地回闪。她凄惨地笑着，我一定要报仇。
　　当时的韩王只是一个公子，奉命招募训练舞姬，明年齐国国君就将而立之年，东韩这个小国要在大燕的威慑下自保，当然得不断地向大齐表明衷心，当然，如果有枕边风，甚至有一半血缘的大齐继承人那就是最理想不过的结局了。
　　她拒绝了他，也训练得更加刻苦，他有时不由地埋怨自己只是个小国国主的庶子，既无法保卫自己的国家，也无法给与自己青睐的女子幸福，只能花前月下，故作 
 21、故人故事 ... 
 
 
　　风流，白白将青春虚掷。
　　有一天，他无意中发现了她写给残部的信，他震惊，痛惜。她告诉了他所有的故事，最后，头一扬，要杀要剐随你的便。
　　他沉默了许久，最后，他给了她选择的机会，跟着他；还是去大齐。
　　她依旧微笑着，“我是我父亲的孩子，我必须去为枉死的族人报仇。”他点点头，答应全力配合她。作为回报，她必须尽全力为东韩争取最大的利益。
　　半年之后，大齐如意料之中的那样，举国为国君寿诞欢庆，东韩适时上表进贡，于情于理。
　　进宫前的那一晚，他最后见了她一面，交待了进宫后东韩细作的具体情况，以及同东韩联络的方法。她则从裙摆上解下一对碧玉，“大齐为了兰陵地下的宝藏，荼毒我族人，但是他们休想如愿。这对玉上刻有宝藏的位置，现在我将一半交你保管。即使哪天，我……”
　　“不要在说了，”他的眼眸里闪现了亮亮的水珠，“现在走还来得及。”
　　“我不会退却的。”她将其中的一块塞到他的手里，“还有那些旧部也拜托你了。”
　　“放心，我不会让你有事的，”他勉强挤出笑容，“这块玉就当是你我结成亲家的信物好了。”
　　她不解地看着他。
　　“对，结亲，以后你的事，你族人的事，都是我的事了。不要再说抱歉了，我们是亲家，是一家人。”
　　
　　“之后，你母亲果然得到大齐国君的独宠，一年后还有了你。原先你母亲还一直在计划借刀杀人的方法，这样既报了仇，也不会连累东韩。可是从你降生后，她的消息就越来越少，我猜想，她真的爱上了你父亲。”说到这里，韩王的语气有些没落。
　　“再一次得到你母亲的消息时，她因为暗通敌国和巫蛊之罪被囚禁在天牢。她不肯和细作逃跑，细作只能只身潜逃，把消息带给我。等我赶到东韩时，……”
　　“娘亲已经遇害了。”齐晋远的声音仍然淡淡的，只是他纤长的睫毛上泛起了细细的水珠，“当年到底发生了什么？”
　　“我打听过，可惜知道这件事的人，包括搜查你母亲寝宫的侍卫，还有她生前的侍女，都被灭了口。无从查起。”韩王叹了口气，无奈地摇摇头。
　　“后来，东韩的嫡子病故，我继承了东韩的王位，第一件事就是进贡大齐，请求和亲。原以为能碰到你父皇，打听出事情的原委。不想，没到大齐，你父皇就暴毙了……之后，还有一系列奇怪的事，你也知道了，而这些事情反而让你娘亲的死有了些眉目。”
　　“其实，有些事我自持还是看得清楚的。只是我处处小心，还是中了扶伤之毒。”齐晋远颇有些无奈，“你真不该让你女儿和我结亲的。”
　　“扶伤阿……”韩王抚着下巴，一 
 21、故人故事 ... 
 
 
　　副沉思的样子，“这个麻……”
　　
　　“唉哟”，门外突然传来一阵响声，随即一个声影伴随清脆的女声，装开了门。
　　齐晋远暗暗捏紧了手中的茶杯，韩王则迅速出了内室。
　　“父王，是我”韩熙毓轻拍着身上的灰尘，“我都听到了。这些事有必要瞒我吗。”
　　“这个，”韩王挠了挠头，“我可没想过要瞒你啊。”
　　“是本王担心娘子一不小心就说给三哥听了。”齐晋远握着茶杯从内室走来。
　　“你……”韩熙毓脸涨得通红，“对了，那扶伤是怎么回事。”
　　“扶伤，小问题啊，”解药多得是，韩王得意地微笑着，“给你的陪嫁里就有，去到大齐无忧散又怎么能少。”
　　“无忧散，”韩熙毓做的那碗恐怖无比的滋补汤在齐晋远脑海中一闪而过，难怪自己的毒会被误打误撞地解了一部分。
　　“这样的话，晋远，我们还不回房，我帮你把毒解了吧。”韩熙毓难得温柔地拉起齐晋远，向寝殿走去。
　　
　　一回到寝殿，韩熙毓就将所有的窗和门关得严严实实，下人也都被打发做事去了。
　　“我要和你做个交易。”
　　“哦，那本王倒是很有兴趣阿。”齐晋远依旧不改戏虐的口气。
　　“你听着，我帮你解毒，支持你报仇。只是若有一天，你身登大位，要全力保护东韩不受大燕的骚扰。”
　　齐晋远看着如此认真的韩熙毓，不禁“扑哧”一声笑了出来，“娘子，你不是暗恋三哥吗？怎么这么快就把宝押在本王身上了，看来我们兄弟都是只是你的棋子阿。”
　　“我……”韩熙毓原先狠狠地骂他几句，但话到嘴边却变成了，“不是你想的那样……”
　　“那还吧，本王先答应你。不过这种事是有风险的。”看着韩熙毓涨红的小脸，某只孔雀笑得更灿烂了。
　　“明白，我可不像你想得那么白痴。”
　　
　　齐晋远一个人在花园中走着，刚才的决定让他隐隐地觉得不安。休书都已经到手了，事情正向着自己想要的方向发展，可为什么还要答应她？喜欢看她涨红窘迫的表情；喜欢故意惹她，然后让她对自己发怒；一想到从此就是一条船上的人，内心止不住暗暗窃喜？
　　齐晋远，你不该这样的。这样的改变真的不适合你。
　　恍惚间齐晋远走到一座宫殿前，一抬头看见“宣室”这偌大的两个字。
　　
　　“哟，晋远来了呀。”正在翻阅奏折的韩王见齐晋远近来，朝左右挥了挥手，于是宣室内又只剩下了他们两个。
　　“毒解得怎么样了？”
　　“已经排了些毒血，可能中毒太深，还不见全好。”
　　“嗯……”韩王沉默了许久，然后小心翼翼地试探到，“那以后你打算怎么样呢？”
　　“报仇。”
　　“就不能平安地生 
 21、故人故事 ... 
 
 
　　活下去吗？你娘留给你的旧部足够保你性命无虞，只要你愿意，你和熙毓可以……”
　　“岳父大人，我是我娘的儿子。”
　　韩王抬头看了看齐晋远的目光，仿佛回到了２０年前的夜晚，那样坚定决绝的眼神，他不愧是周采人的儿子。
　　“唉”韩王深深地叹了口气，解下腰间佩戴的玉佩，塞到他手中，“先去兰陵转转吧，想办法解开玉佩的谜团。既然你这么坚持，我自然全力助你。只是希望你能护熙毓周全……”
　　齐晋远觉得自己进入了个两难的境地，而至自己与此的，恰是原以为自己内心早已被冷冻割舍的情愫。
　　
　　“兰陵？这么说我们又要回齐国了？可我这才刚回东韩阿。”韩熙毓听到这个消息后，情绪稍显惊讶。
　　“只是去兰陵转转，看看我娘亲生活过的地方，有些事，我并不比你早知道。”
　　韩熙毓转身进入内室，不久就听到她翻箱倒柜整理衣物的声音。齐晋远不由微微皱了皱眉，“娘子，不用带太多东西，很快就会回来的。”
　　“有些事总是料不准的吧。”韩熙毓没有理他，继续整理东西，但是泪珠已经顺着脸颊滑落。
　　到底为什么要和齐晋远联合呢？她告诉自己是因为父王站在了他那一边。可又为什么要搅这趟浑水呢？她想她是东韩的公主，事关国家命运，自己当然不能退缩。
　　真的是这样吗？
　　为何和他达成同盟时，心里说不清的舒坦，丝毫没有因为与晋贤陛下对立而感到难过。有些事，果然是料不准的。
　　
　　




22

22、探密（全） ... 
 
 
　　黎明未至，只有星光隐隐照亮着前路。
　　宫殿偏门，一辆马车静静地停在路口。
　　“就到这里吧。多谢岳父一路远送。”齐晋远躬身作揖。
　　“这次出行切记万事小心。东韩名义上对外宣称你们还在宫中逗留，此次秘密探查危险重重，切莫暴露了身份。”韩王的语气隐约透着担忧，“而且你余毒未解，身体还未复原，切不要勉强自己。”
　　“此次伏伤得解，已经是出乎意料，令小婿喜出望外了。不过真没想到大齐以为无解的毒，东韩竟会知道解法。”
　　“其实伏伤本就是东韩所制。原为东韩王室秘密处死后宫嫔妃所用，因为被伏伤处死之人查不明死因，甚至能根据服用量的大小，控制致人死地的时间，而一直被王室悄悄使用着。直到先王的爱妃被歹人陷害中了伏伤，他四处寻求天下名医，终于调出了解药，却不幸为时已晚。而这位名医，也因劳累过度去世了。从此，东韩王室才开始禁用伏伤。
　　你母亲离开东韩时，我将剩余的为数不多的伏伤全送给了你母亲防身。恐怕是在大齐出了什么变故，才会令其落入敌人之手。”
　　“原来如此，看来我有幸解读，也许是母妃的在天之灵的保佑吧。”
　　韩王苦笑：“你母亲若在天上看着，必不希望你去涉险的。”
　　“岳父，不必劝了，我意已决。让岳父为我担心，小婿万分惭愧”齐晋远语罢又深深一揖。
　　“怕我担心，就更该好好保重。熙毓，你可得好好照顾你夫君。”
　　韩熙毓正要回答，不料被齐晋远抢先开了口：“岳父，此行真正凶险，熙毓也送我到此就好。等我办完了事回到东韩，再来接熙毓一起回大齐。”说着将身边的女子往韩王的方向一推，却被韩熙毓一把抓住了袖脚，只见她一挑眉尾：“齐晋远，你凭什么自作主张？”
　　“额……”齐晋远的大眼睛无辜地眨巴眨巴望着她，分明在无声地控诉：只许你想休了我就休，不许我想甩了你就甩啊。
　　“哈哈。”韩王看着他们眉目传情的样子洒脱一笑：“晋远，熙毓是你妻子，同甘苦，共患难是应该的。”
　　“恩，父王。我会好好照顾这个白痴的。”韩熙毓拍拍胸脯，自信满满地保证，随即潇洒地一转身，率先上了马车，再顺手把齐晋远也拽了上去。
　　“驾！”骑在马上的白影在看着齐晋远被半拖半拉地上车后，一向僵硬的脸上似乎泛起了一丝温和，他甩起马鞭，马车立刻向着大齐的方向一路绝尘而去。
　　
　　因为驾驶技术高超而并不显得很颠簸的马车内，此刻正上演着一场好戏。
　　韩熙毓拧着齐晋远的耳朵，一脸凶蛮相：“我才退而求其次地不休夫了，你就胆敢抛下我，真是反了！”
　　齐晋远委 
 22、探密（全） ... 
 
 
　　委屈屈地捂着自己的耳朵：“娘子你刚刚才说过要好好照顾我的。”
　　“是啊，我这不正在好好‘照顾’你么”说着又是重重一拧。
　　“啊！娘子，本王错了。以后必定只许你州官放火，不许我百姓点灯！”
　　“哼，你说什么！有胆子再说一遍！”韩熙毓一把掐在齐晋远腰间，毫不容情地揉捏起来。
　　“哈哈。”齐晋远挣扎着闪躲，一侧身倒在了地上。
　　韩熙毓跟着扑上去，双手继续挠他痒痒。
　　“哈……哈哈……”齐晋远笑得喘息连连，渐渐地，他的笑声低了下来，看着扑在自己身上的女子，忽然在她耳边轻轻吐息，“娘子，你脸红了。”
　　轰的一声，似乎胸肺里所有的血液都涌向了大脑，韩熙毓看着被自己以暧昧的姿势压着的男人，手上忘记的动作，甚至僵硬地屏住了呼吸。
　　四目相对，似乎连时间都就此停止。
　　直到――
　　一个急刹车。
　　马车门帘被人一把先开。
　　一个一身红衣的女子闯了进来，双手叉腰，斜长的丹凤眼眼角轻佻：“我替你们在王府作死做活，你们倒好，躲在这儿你侬我侬。真是气煞人也！”
　　来者正是那久未谋面的玉如花。
　　滚成一团的两人看着忽然出现的玉如花，表情微微扭曲。
　　车内一阵诡异的寂静。
　　前面驾车的白朗撩开布帘探进头来，目光扫了车厢一圈后冷冷地撇了玉如花一眼：“刚才这人不知死活地挡在车前，属下只得勒马，抱歉让王爷夫人受惊了。”说罢，无视车内众人的反应，放下帘子，继续回身驾马前行。
　　韩熙毓此次秘密出行前就已经知道陪同他们下苏杭的门客白公子，大燕使臣白朗实际是齐晋远的暗部了，当然除了是暗部以外也不排除可能有某些暧昧不明的关系存在。可忽然听到他这么一本正经地自称属下还是觉得怪异非常，更何况，这位自称属下的仁兄语气淡漠得完全没有一丝身为属下该有的谦恭，韩熙毓忍不住吐槽：“为什么我完全没觉得他的道歉里存有歉意？”
　　玉如花眸光流传，扬眉一笑：“因为他不过是借故想进来看看两位现在的姿势而已。”
　　韩熙毓不由地低头看被她压在马车地板上的齐晋远那张和她几乎紧贴的脸，不由得面色绯红。齐晋远却似乎完全未觉尴尬，他眯起眼睛微笑：“呵，你才知道么，他就是个闷骚的。”
　　话落，马车剧烈颠簸了一下。
　　
　　为了防止身份暴露，齐晋远一行人尽可能地避开了繁华的城镇，几乎是一直选择人迹罕至的路线，也尽量避免入住人多口杂的客栈。
　　入夜，将马拴在树林中一颗粗壮的树上，在马车四周点了柴火以驱赶野兽，四人窝在相对温暖的车厢里。
　　白朗微微掀开布帘， 
 22、探密（全） ... 
 
 
　　警戒着周围的动静，右手始终稳稳地搭在腰间的剑柄上。
　　韩熙毓则因为玉如花的出现导致心情一落千丈，又因为一路上和玉如花进行着与在王府时一样没有水准的吵架而闹得口干舌燥身心受创，已经有些疲倦的昏昏欲睡，却还是强打起精神听着齐晋远与玉如花的对话。
　　“你怎么来了？我给你的信中只说了我们此次会去一探陵兰而已，并没有希望你来的意思。”
　　玉如花依偎在齐晋远身上，在他的胸口划着圈圈：“我这不是想念王爷你么。一日不见，如三岁兮！见不到王爷，如花相思成灾，眼角都有鱼尾纹了！”
　　无视墙角韩熙毓望向这边的火辣辣的视线，齐晋远淡定地拉回主题：“可你这一走，王府那边……”
　　“你以为我和那不中用的某人一样么？”玉如花的视线有意无意地落在蹲在车帘边上的白朗身上，娇媚的声音带着隐隐的自得，“很多大男人搞不定的事情，小女子做起来，可是手到擒来呢！”
　　看着白朗握着剑柄的手又用力了三分，齐晋远依旧淡定：“哦？此话怎讲？”
　　“说穿了也不过就是那些再平常不过的美人心计而已，府里的那些人就乖乖的上钩了。我查到当日在婚典上偷取除岫玉所制的玉器的人是府内的一个小侍卫，从名簿记录上看，似乎是宫中哪一位大人的八竿子打不着的远房亲戚，所以才安排投进了八王爷府，不过因为身份卑微，记录得也不够仔细，具体是哪位大人就不得而知了。在事情暴露后，他便咬舌自尽了。尽管无法从他本人口中探听更多，不过因为和那什么玉有关的，估计真实身份必定是大燕的细作无疑了。不过我们这边既然已经有人打入了大燕内部，那失去这么个小小的细作的口供，应该也就无关紧要了。”
　　“做的很不错。”齐晋远的语声带着淡淡的赞赏之意。
　　玉如花继续邀功：“至于晋贤陛下那边么。在八王府的动作也不小呢。我查到原本在王府内便有那么几个为他报信的手下，王爷你这一省亲，他又神不知鬼不觉地安插进来两个人。不过这些人因为没被抓到什么由头，我也不方便乱动，只是派了影卫在暗中盯梢着，一旦有什么动作立刻向我报告罢了。不然，就算日思夜想，我怎么敢放心出府见王爷呢？”玉如花说着，更是八爪鱼般紧紧贴在了齐晋远身上，酥胸在他手臂上蹭啊蹭。
　　齐晋远下意识地转头去看韩熙毓，却见她靠着车壁歪着头已经沉沉地睡着了，还时不时地抿抿嘴皱皱鼻子。
　　听这种关乎八王府命运的重要消息都能听到睡着，她的神经真不是普通的强悍了。齐晋远忍不住在心中暗暗汗颜。
　　齐晋远自己没有意识到，紧靠着他的玉如花却看得一清 
 22、探密（全） ... 
 
 
　　二楚，在车外透进来的星光和火光的映照下，八王爷映着那个女子宁静睡脸的幽深瞳眸闪烁着熠熠光华，他的嘴角渐渐浮起的浅淡的微笑，无限温柔而极尽缱绻。
　　




23

23、兰陵深处 ... 
 
 
　　翌日，这一行四人从幽静的小树林继续出发，绕过梁素前行，但大齐的边境却是无法绕过的。好在齐晋远在已有了准备，当边防士兵打起帘布打算检查时，一股浓浓的药味扑鼻而来，士兵皱了皱眉，挥手让他们过境。
　　接着，又是一路狂奔，在穿过了一条狭长的山路后，齐晋远的视野顿时开阔起来，让他眼前为之一亮的就是一片翠绿无边的草原。
　　这就是兰陵。
　　四人下了马车，徒步往草原的更深处走去。又往前行了近十里地，无边无际的青葱色渐渐淡去，□出褐色的土地。空气中隐隐约约飘来淡淡的焦糊味。韩熙毓紧紧的抓着齐晋远的手臂，齐晋远则会意地将身体往前挪了挪，将娇小的东韩公主护在身后。王府的两大护卫则一前一后，小心翼翼地护着他们的主上。
　　再往前走去，映入眼帘的则是一大片东倒西歪的漆黑石柱，这里似乎曾经有人居住过，地上散落的漆黑碎片已看不出它的本来样貌，白朗附□去拾起一块，细细摩挲后，认为这些大多为陶器的碎片。看样子这个村落因为大火而毁于一旦。
　　四人在这个村落中草草转了圈，既没有发现有人活动，也没有找到像能藏宝的地方，于是，四人决定分头细细搜索。
　　韩熙毓亦步亦趋地跟着齐晋远，她们要把这个村落的残骸再仔细搜索一下，看看有没有什么遗漏的线索。
　　自从进入兰陵地界，一向不正经的齐晋远就没怎么多话，额头间淡淡浮现的川字，清楚无误地显示着他纠结的心情，自己的父亲派兵杀了母亲的族人，自己的母亲又爱上了她的仇人，那自己岂不是爱与恨交织的产物？他无法想象母亲当年在大齐是怎样的心情生下自己，也许就像他无法清楚的摸透自己的心情一样。
　　看到齐晋远紧锁的眉头，韩熙毓潸潸的不是滋味。她轻轻摇着齐晋远的手，说道，“你个猪脑子，想那些没用的事情做啥，还不如想想怎么讨好我让我晚点休了你呢。”
　　“熙毓，”齐晋远扶住她的肩，“现在我给不了你要的。但是，若有一天，大仇得报，我愿与你携手漂泊，渔樵与此。”
　　“晋远……”他还是放不下，韩熙毓心里暗暗发酸，虽然她已做好与他共进退的准备。而不知什么时候开始，为东韩谋福祉，已成为一个虚幻的幌子。
　　不及她多想什么，一张俊美的脸越凑越近，韩熙毓闭上眼睛，等待着这一刻。
　　忽而，远方响起了悠长的笛声，一下，一下又一下，总共三次。
　　不期而至的笛声将呆呆的韩熙毓从幸福中拉回现实，等她彻底恢复意识时，她已经被齐晋远拉着朝传来笛声的地方跑去。
　　
　　笛声正是玉如花发出的，等他们赶到后，如花和白朗已恭候多 
 23、兰陵深处 ... 
 
 
　　时，矗立在他们身后的是一排排石碑。
　　齐晋远走进这些石碑细细察看，发现大多数石碑上刻有碑文，大意都不外乎是某人于某年某月出生，卒于某年某月，想来此处是墓地无疑，又见整片墓地的前端有有一个硕大的土堆，堆前只竖立了一块极小的木牌，上面的字迹经过风吹雨淋，也有些模糊，但依稀可以辨认出是惨遭齐国屠杀死亡族人的合葬墓。
　　齐晋远一言不发，脸色阴得可怕，他走到了墓群的最深处，那里单独立着五块石碑，和墓群稍稍隔开距离。齐晋远蹲□来细细地研究起这五块石碑，发现有五块石碑与众不同：石碑上没有任何的刻字，而石碑上的风化痕迹又是最重的，此外，这五块石碑的大小石料都无一不同。 当他察看第五块石碑，和之前一样，拨开藏着半截石碑的杂草，意外发现石碑的底部被人工细致的开凿过，留下一个圆形凹洞。齐晋远解下腰间的对玉，镶嵌其中，再随意转动了下，石碑发出了“咯吱”的响声，随即剧烈的摇晃，尔后地面居然向两边缓缓移动，露出了深不见底的石阶。兰陵的宝藏兴许就藏在这地下吧。
　　
　　一行人依次拾阶而下，石梯九曲十八弯，不知兜兜转转了多久终于来到了平地，此处由于不见光亮，一片漆黑。白朗点亮从马车上带下的火把，照亮的前面的路。一条深不可测的隧道赫然出现在眼前。
　　“晋远，你确定这是我们要找的地方吗？”即使隔着衣料，齐晋远也能感到身边女子的双手在不住的颤抖。
　　“其实本王也不知道啊……”齐晋远一双大眼晴透着无辜，但嵌在这张脸上就形成了一个极度欠扁的表情。
　　“你……”韩熙毓刚想挥手威吓他，却发现手早已被身边的男人握住，难以抽离。
　　“嗯……”身后的玉如花重重的咳了吓，韩熙毓这才发现，那两个极品下属的目光都可以把她烤熟了。
　　“那还不快走……”韩熙毓拉起齐晋远往隧道深处走去，身边的男人却越发笑容如花。
　　
　　深深的通道两侧都绘着彩绘，由于长期和外界隔绝，壁画都保存完好，易于识别。靠近入口的壁画画的是一个雄伟的宫殿，殿内有两人在饮酒，殿外侍女环绕，美酒歌舞，好不热闹。
　　再往里走去，壁画展现的是一幅行军图，适才饮酒的一人骑着高头大马，身后跟着一大群人。奇怪的是，其中不乏老弱妇人，一点都不像真正的行军图。
　　最后，他们看见的是一大群人在一个四面环山的平原上开垦种地，搭建村落。
　　“也许，这是兰陵的历史吧。”玉如花托着腮帮，沉思许久后给出了结论。
　　剩下的三个都没有响应，他们并非同意她的高见，而是眼前这些壁画的含义已并非重 
 23、兰陵深处 ... 
 
 
　　中之重。
　　
　　这长长走廊的尽头，生出了四条岔路，让人顿感茫然。
　　“主上，干脆我们一人一道分开走吧。”白朗提议到。
　　齐晋远并不急于作答，他解下腰间的两块对玉，将它们重叠在一起，透过火把微弱的光亮，看见玉佩上依稀浮现了某种动物的图像，但与岔路似乎并无关联。齐晋远暗暗叹了口气，随即取下其中的一块，将原本属于自己的那半细细研究，发现玉佩通体有一条长长的细线，在某点四岔开来，而其中的一条路的后方较其他三条多出个硕大的圆点。
　　“朝这走”，齐晋远将玉佩的位置旋转到符合自己的站位，前进的方向瞬间明朗起来。
　　
　　与之前的隧道不同，岔路显然收窄了不少，只容得下一个人猫下腰前行，由于空间狭小，又长年密不透风，难免缺氧，其余三人由于都有武功在身，在闭气的状态下亦无大碍，唯独韩熙毓行走至一半时，已经胸闷难耐，一头栽倒在身前的齐晋远身上。
　　恍惚间，感觉一张轻轻的触了上来，带着一股凉气，混合着苦苦的药味，冲击着昏昏欲睡的意识。
　　视线又渐渐清晰起来，浮现在眼前的是大孔雀英俊的脸，深褐色的瞳仁，还有眼底的一抹焦虑。
　　看见韩熙毓直直的盯着自己，齐晋远像被雷劈似的弹开了，佯装和以前那样开起玩笑：“娘子的嘴唇干裂了哟。”
　　“齐晋远，你居然敢这样形容，形容本宫的……，活的不耐烦了是吧……”韩熙毓丝毫不顾忌有外人在场，对着他的腰狠狠就是一下。
　　
　　在两人的嬉笑打闹中，这段路也很快地被抛到身后。走过逼仄的小路后，视野再一次开阔起来，一个巨大的密室出现在一行人的面前，而更令人惊叹的是密室内堆满了黄金。这些黄金围绕在一只圆圆滚滚，浑身镶满宝石的猫周围，和宝石一起闪着耀眼的光芒。
　　“哦，不费老娘的这番苦心，还真的有宝藏阿。”
　　“小心，说不定有陷阱。”白朗冷不丁的插了一句。
　　“哼，”玉如花白了白朗一眼，“明显这些东西是传自家人的，哪有傻瓜会挖陷阱害自己人的道理啊？”
　　白朗脸部微微地抽搐几下，无言以对。
　　
　　房内的黄金不计其数，满满当当地堆满了这个密室，留给这一行人的只有勉强落脚的空间。为了保险起见，白朗和玉如花又将四壁细细查探了一番，确定没有其他的暗道或者密室。
　　齐晋远低着头，默默地思索着，宝藏确实就在这里，经过白朗和玉如花的盘查也确实没有机关，而且全是货真价实的黄金，一切看来都顺理成章。但是一块玉佩就能办成的事，凑成对玉又显得多此一举。莫非先人存心故布疑阵？无数条线索在齐晋远脑海中闪 
 23、兰陵深处 ... 
 
 
　　现，却无法找出个令人满意的答复。
　　
　　围绕宝藏转了几圈后，他们也就只能离开了。黄金的数量庞大，仅凭这四个人一次是绝对搬不完的，只能等回到大齐后再从长计议了。
　　当他们回到马车停泊的地方时，已经日薄西山。
　　
　　




24

24、反奸 ... 
 
 
　　苏州，沈府。一脸肥肉的苏州县令沈裕德腆着浑圆的肚子，懒洋洋地瘫倒在竹制躺椅上，手中捏着一张薄薄的信纸。身旁的小圆矮桌上，静静躺着一只开了口的信封，信封的左下角，似是不经意地被沾到了两点黑墨。沈裕德盯着信纸看了许久，重新将其装回封套内，移到了烛火之上。
　　他唤来了师爷：“你去安排马车以及随行侍卫，另外把府内几个大夫都带着，我需要出一趟远门。理由么，你就说因为我父病重，需回老家探望好了。”顿了顿，他又道，“另外，另派一队人马，前往兰陵附近搜查，凡是操燕地口音之人，都不要轻易放过。”
　　“是，属下告退。”
　　门缓缓合拢。沈裕德的目光重新落到刚才焚烧后残留的灰烬上。会冒险传信给他，甚至提早动用他这步暗棋，那边的事态恐怕已经到了刻不容缓的危险境地。就算是快马加急的信件，从衡阳出发抵达苏州最少也要二日，他恐怕得抓紧了。
　　
　　三日前，兰陵。
　　探密告一段落的八王爷一行四人回到了马车上。
　　齐晋远掀开车帘，又看了一眼身后广袤却荒芜的土地。这里是他母亲的故乡。
　　这里生活过豪爽洒脱的族人，这里迎来过青涩美好的爱情，这里的老人曾诉说箴言，这里的孩童曾盈盈笑语，这里红过樱桃，绿过芭蕉，有过明月松间照，清泉石上流的清雅秀丽，也有过早莺争暖树，新燕啄春泥的盎然生机。
　　这里毁于大齐一场惨绝人寰的屠杀。
　　现在它仍旧叫做兰陵――却已是一座死城。
　　韩熙毓看着齐晋远望着远方的淡漠神情，握住了他微凉的手，掌心相贴，体温交叠。
　　齐晋远回过神来，眨巴下眼睛，冲她浅浅一笑。如同春风穿过冰层，泛过淡淡的温柔。
　　马车奔驰，那片苍茫而溢满悲伤的土地渐渐远离。
　　
　　行了一段路，四周仍然是一片旷野，空无一人，只有冬日的风冷冷拂过。然而，忽如其来的强烈不安却猛地掠过正在驾车的白朗的心头，勒马停住马车，他的声音稳稳地传入车内：“主上，小心了。”
　　话落，他急速掉转马头，朝着来时的路狂奔。几乎与此同时，一波又一波的弓箭向他们射来。
　　白朗单手御马，另一手挥舞着长剑，阻挡开近身的箭矢。
　　车轮撞击着凹凸不平的地面，车身剧烈地颠簸，韩熙毓一个不稳，整个身子扑到在齐晋远腿上，齐晋远微掀车帘，看了眼外面的情况，便半抱着韩熙毓退到了车身最后。他轻轻拍抚着韩熙毓的背脊，试图平复下她的慌乱，同时抽出了腰间防身的短剑。
　　此时，玉如花也已经来到了车前，与白朗一起挡开欲穿帘而入的箭矢。
　　幸而东韩皇家的马车很是精良，制造车壁所用 
 24、反奸 ... 
 
 
　　的木材厚实且坚固，并且为防止他们路上身份暴露而封了车窗，所以弓箭几乎不可能穿透，只需抵挡前方车帘外的攻势，车内便还算安全。
　　每一秒钟都显得无比短暂又无比漫长。
　　韩熙毓感受着后背上轻轻的安抚，妄图迫使自己冷静下来。可是心脏还是不听话地剧烈跳动着，手足也不受控制地微微轻颤。
　　虽然这已经是第二次了，可是这种事情，她真是一点都无法习惯！
　　忽然，车前的马发出一声惨烈的嘶鸣，随着一声重物倒地的声音，马车剧烈地颠簸了几下，突兀地停了下来。
　　尽管已经尽力地阻挡，马匹还是没有躲过如雨般细密地箭矢，中箭倒地身亡。
　　“下车！”白朗冲车内喊。
　　齐晋远迅速拉着韩熙毓跳下马车，目光环顾了一圈四周情况。
　　他们现在应该是在兰陵的周边。兰陵处于地势低缓的平原地带，周围虽没有高山环抱，但是丘陵却绵延不绝。此时，他们眼前，便是这样的一片起伏的丘陵，因为正值冬季，寸草未生煞是萧索。
　　追击而来的敌人已经被他们的急行的马车略微甩开了一段距离，未能近身，只看得道远远的尘沙漫天，密集的箭矢破空袭来。
　　从飞扬的尘土来看，敌人恐怕是骑马而来的。他们逃的再快恐怕也比不上马的速度。如能有一线逃脱的生机，就不得不让敌人弃马而行，并且最好能够令他们无法射箭。
　　“走小路。”齐晋远果断下令。边说，边拉着韩熙毓向右手边被两座丘陵夹着的一条只容两三人并行的崎岖的山间小道奔去。
　　进了山道，两边有了屏障，箭矢的数量终于减少了不少。
　　齐晋远和韩熙毓两人在前，白朗和玉如花紧随其后，挥剑为他们挡住流矢。
　　不知飞奔了多久，韩熙毓只觉得身后的脚步声越来越响，她终于忍不住回过头去，只见大约五六十米开外，身穿银色军甲的追击者正在慢慢逼近，山道狭窄，数量庞大的他们几乎排成了一条蜿蜒的长龙。
　　这已经不是刺杀，而是围剿！
　　韩熙毓觉得，仿佛有一只无形的手，慢慢掐住了她的咽喉。
　　一只流箭擦过她的手臂，肌肤一阵火辣辣的疼痛。
　　韩熙毓几乎脚下一软。
　　齐晋远握着她的手紧了紧，他的声音稳定如故：“别向后看。”
　　“好。”韩熙毓用力地点头，强迫自己不去想身后的追兵，只是紧紧地盯着领先自己半个身体的背影。
　　感受到握着自己的手的力度，尽管还是恐惧，尽管仍有不安，可她竟然觉得镇定了不少。
　　上次被追杀的时候，也是如此，他紧紧握着自己的手，带着自己逃亡。那时，她脑子一片空白，什么都没有想。
　　可这次不同。
　　眼前的人，和她一起奔跑在仿佛退 
 24、反奸 ... 
 
 
　　了色般棕灰色的山林里，他身上极不和谐却色彩斑斓的装束，却在此时变成这天地间唯一的一道亮色。周遭所有的景物都渐渐暗淡下去，视野里，只剩下这么一抹跳脱绚烂的光。
　　她第一次这么深刻的认识到，这个拥有略显单薄却稳定如山的背影的男子，是将与她执子之手，与子偕老的人。
　　是与她同享安乐，也共度危难的人。
　　是她深深……爱着的人。
　　她的丈夫。
　　现在，他们手牵着手。
　　
　　仿佛是一刹那，又好像过了很久。
　　前面的人忽然停下了脚步，让下意识跟着奔跑的韩熙毓几乎一头撞了上去。
　　她抬起头，这才清晰地看到目前的状况。
　　山道的尽头，左右两座丘陵终于连成了一体，几乎垂直的山壁挡在眼前，不过两三人的高度，却根本无从跨越。
　　这是一条死路。
　　韩熙毓从未感受到过这样深刻的绝望，有一瞬间，她什么都无法思考。然而，在绝望漫过头顶之后，胸口却渐渐升腾起一丝释然，有一句话无限清晰明确地在心底浮现。
　　同生共死，如此而已。
　　韩熙毓站在齐晋远身边，缓缓握紧了他的手，微微笑了。
　　她安静地对自己说：不过如此而已。
　　
　　齐晋远缓缓回转身去。
　　不过几秒而已，追兵已然逼至数十步开外。
　　当先的一人说来也算是熟人，正是大燕使臣苏必尔。他身后的将士弃了长弓，拔出了佩剑。
　　白朗与玉如花谨慎地挡在齐晋远韩熙毓二人身前，拿着刀锋正对着踱步逼近之人。
　　苏必尔看着他们，仿佛是看着垂死挣扎的蚂蚁，他轻笑道：“真是好久不见，白先生。多亏了白先生，才让我们终于探知了玉佩的隐秘。”
　　白朗仍是举着剑，紧锁眉头，一言不发。
　　看着眼前的情景，齐晋远心底已是一片明镜。恐怕白朗的倒戈从来没有被大燕所取信。苏必尔故意制造机会让白朗重回齐晋远身边，故意让齐晋远从白朗口中得知自己手中的玉佩不同寻常，故意放两人一起去探寻这玉佩的秘密。而白朗的一举一动，怕是都被大燕的高手监视着而不自知。毕竟与其抢来不知道用法的玉佩苦苦钻研，不如在秘密揭开后做捕捉螳螂的黄雀来得轻松多了。
　　齐晋远对着苏必尔微笑鼓掌：“好一招反间计。”
　　“看来八王爷已经明了前因后果，那便算是可以死得瞑目了。”话音刚落，身后的将士就要举剑扑上来。
　　虽说山道狭窄，只有站在最前面的人才能和他们近身缠斗，可是对方一看便是正规的军人，身上所穿的也是坚硬的铠甲，又人数众多，哪怕功夫远不如白朗和如花，这么一波波无止境的斗下去，白朗如花二人也必定体力不支，更何况，还有个不知武功深浅 
 24、反奸 ... 
 
 
　　的苏比尔在。这样一来，他们几乎可以说是必死无疑。
　　死在这里毫无意义。齐晋远飞快地算计着形势，忽然，他的目光定在了苏必尔身边的某一块山石上。
　　只有赌一把了。
　　齐晋远从白朗身后走出来，优雅地拂去逃亡中衣衫上沾染的尘土，“苏先生可否听我一言。”
　　“哦？”苏必尔玩味地笑，阻下了身旁将士的动作“八王爷莫非是要对鄙人道遗言么？”
　　齐晋远继续缓步走到苏必尔面前，从他自己腰间取下了那对对玉，握在手上：“这对玉佩本王可以交给苏先生，不过，不知苏先生愿不愿意放过我们呢？”
　　“我一直以为八王爷是装疯卖傻的，没想到竟然真的如此天真。杀了你们，玉佩照样是我的，如果你是我，你会留下这么大的隐患么？”
　　“那自然是不会的。”齐晋远忽然一笑，忽然动作将手中的玉佩之一紧贴在身旁的那块山石上。




25

25、君子如玉（全） ... 
 
 
　　须臾之间，神奇的事情发生了。
　　大地如同从冬眠中苏醒的野兽般咆哮着，震动起来。滚滚沙石沿丘陵的山壁砸下，飞扬的尘土几乎迷了人的眼。长龙般的军队站立不稳，瞬间歪倒了一片。而齐晋远身后的死路上，屏障一般矗立着的山壁从中间开始向两侧洞开，露出后面黑漆漆的山洞。
　　苏必尔惊觉糟糕，不待站稳，便灌足了内力一剑向齐晋远砍去。
　　“保护王妃后撤！”齐晋远收回玉佩，另一手早有准备地举起短剑，挡住攻击，反借着苏比尔那一剑之力向后跃起，顺手一把毒针洒出，半空中一个转身，飞掠过身边岑出不穷的刀光剑影，紧随三人之后进入山洞。
　　目光飞快地扫视着周围，齐晋远微微一笑，手中的玉佩又按在洞内一块微微凹陷，中间隐隐透着灰黑色图腾的岩石上，敞开的洞门便往中间慢慢合拢。
　　最后的一缕阳光也随着闭合的洞口被隔绝在外，洞内阴暗的只可隐隐分辨出人影。白朗和玉如花还在与尾随他们闯入洞内的大燕刺客缠斗，齐晋远站在稍远处护着身后的韩熙毓。直到最后一名刺客被一刀命中心口倒地后，众人才长长地舒了口气。
　　不管怎么说，至少暂时算是安全了。
　　韩熙毓这才抬起头来，双手依然紧紧地环在齐晋远腰上，声音中还带着颤音：“你怎么知道这里有条密道？”
　　齐晋远自豪地眨巴下眼睛：“我不知道啊。只不过刚才恰好看见那苏比尔身边的山壁上的图腾和我手中的一块玉佩的图腾形状一模一样。反正也已经没有退路了，坐以待毙不如赌它一把。至于玉佩放上去后会发生什么，就只有听天由命了。不过事实证明，像本王这么玉树凌风风流倜傥温文尔雅卓越不凡之人，还是恨得老天爷青睐的。”话落，咧开嘴笑得像朵花一样。
　　看着齐晋远自恋的欠揍表情，韩熙毓朝天翻了个白眼，劫后余生的庆幸与喜悦瞬间被这煞风景的言辞生生打散。
　　玉如花也冷汗津津，张了张嘴，却想不出该说什么。
　　只有白朗依旧一脸淡定：“主上英明。”
　　洞里的血腥味越来越浓，韩熙毓向那几具尸体的方向看了眼，尽管昏暗的只能看清轮廓，胃里还是忍不住泛上一阵酸水。
　　齐晋远拍拍韩熙毓的背脊：“现在退出去定是死路一条，我们只有向内走走看了。”
　　韩熙毓这才意识到自己一直像无尾熊般紧紧抱着齐晋远，顿时羞红了脸，她慌忙放手，朝内走了几步，才惊觉自己竟然满手的粘腻，心里“咯噔”一沉，一回头，正看见走在自己身后的齐晋远一个踉跄，便要向前倒去。
　　“晋远？！”堪堪扶稳他，韩熙毓觉得自己胸口好像揣了只兔子，快要蹦跳到喉咙口。
　　黑暗里隐约看见 
 25、君子如玉（全） ... 
 
 
　　齐晋远笑了笑：“没事。”
　　“你受伤了？”
　　“没有伤到要害，无碍的，有点晕而已。”
　　“主上，属下背您走吧。”白朗也一脸紧张地走到他身边。
　　齐晋远点头：“也好。”
　　
　　一行人在昏黑而幽深的通道里不知道走了多久，只觉得空气越来越阴湿寒冷。
　　耳边急促的呼吸声和液体一滴滴滴在地上的轻响在洞内清晰可闻。韩熙毓只觉得自己的心一点点地发紧。
　　“晋远。”她又忍不住轻唤。
　　“恩。”
　　一路上，几乎每隔半个时辰，她都会轻轻唤他一声，只有听到他的回答，狂跳的心才能暂时放慢跳动的节奏。
　　
　　仿佛是在漫无尽头的长路上行走，丧失了时间，也不存在空间。
　　偶尔从洞顶缝隙内透入的几缕月光告诉了他们时已入夜。
　　几乎一天没有吃过东西，加上惊吓和逃亡另韩熙毓的体力几乎达到了极限。她只觉得自己又渴又饿，双腿都仿佛灌了铅似的，只是近乎麻木地行走着，在心里一遍遍默默对自己说：“要快点走出去，才能去找大夫。”
　　这大半天步行下来，别说是她，就连白朗的步伐也没有刚入洞时那么稳健，毕竟他一直驮着个大男人。
　　“休息一下吧。”伏在白朗背上的齐晋远忽然开口，声音除了稍显低弱外似乎听不出什么异常，“要是再倒下一个可就真的出不去了。”
　　尽管担心齐晋远的伤势，可三人也知道这时候一味逞强是没有用的。白朗小心的将齐晋远放下，让他靠着山壁半坐着，自己也就地坐在他的身旁。
　　韩熙毓和玉如花也立刻瘫倒在地。
　　之前走路的时候还没有这么明显，一坐下，韩熙毓才深切地感觉到自己浑身上下没有一处舒服。她饿的浑身发软，身体的抗寒能力也直线下降，山洞里的阴冷气候冻得她瑟瑟发抖，她强打起精神，一手垂着酸痛得发胀的腿，一手揉着自己干瘪的胃。忽然，“咕――”的一声，肚子抗议的鸣叫在静瑟的山洞里显得格外悠长响亮。
　　其他三人的目光齐刷刷地落在了韩熙毓身上。
　　韩熙毓觉得自己的脸开始发烫，却故作镇定地瞪回去：“你们做什么这样看着我，一天没吃东西，会饿有什么不正常的！”
　　“姐姐说的不错，我确实也饿了。”玉如花柔声附和一句，眼底泛出奇异的光泽。
　　随后，她慢悠悠地解开了自己的外衣。
　　看到她这一举动，韩熙毓满脸不可思议地瞠目看着她。她，她脱衣服干嘛？她说她饿了，莫非是指……可是齐晋远还受着伤啊，而且白朗也在一边看着……惊觉自己的思路歪到了某个不纯洁的方向，韩熙毓的脸烧得更厉害了。
　　脱下了外衣，玉如花接着又解开了中衣的腰带。
　　“喂，你… 
 25、君子如玉（全） ... 
 
 
　　…”韩熙毓张口结舌，完全说不出话来。
　　玉如花冲她微微一笑，松开中衣的领口，一手向内朝自己胸口摸去。
　　然后。
　　她摸出了个包子。
　　同时，半边丰满的胸部顿时塌陷下去。
　　把那包子在韩熙毓眼前晃了晃，玉如花的声音不复往日的娇媚，变得低沉而优雅:“吃不吃？”
　　韩熙毓张大了嘴巴目瞪口呆，半响，才从干涩的喉咙里憋出前言不搭后语的一句,“这怎么回事，你？”
　　玉如花稳稳地将包子递出，偏着头欣赏韩熙毓难得的呆滞表情：“本公子姓花名如玉，取自诗经中‘言念君子，温其如玉’之意，至于玉如花么，恩……”他顿了顿，语气里带上隐约的促狭，“算是艺名吧。”
　　韩熙毓定定地看着面前的包子，大脑仍处于罢工状态。
　　无视那一动不动大眼瞪小眼的两人，白朗径直把手伸入玉如花，哦不，花如玉的领口，取出另一只包子，递到齐晋远嘴边：“主上，吃一点吧。”
　　齐晋远缓缓摇头：“我吃不下。你吃吧。我现在就指望着你了，你可得保持体力啊。”
　　白朗也不再推辞，大口吃了起来。
　　另一边，终于消化了玉如花本名花如玉，并且是个男人的惊爆消息的韩熙毓回过神来，没有去接花如玉手中的包子，却转头瞪向齐晋远，牙根痒痒的：“我都和你同上一条贼船了，你竟然还把这么重要的事瞒着我！”
　　齐晋远一脸无辜地眨巴下眼睛，声音却透着戏谑：“因为看娘子吃醋，实在太有乐趣了。”
　　韩熙毓磨牙，暗暗发誓：等这个披着孔雀羽毛的老狐狸伤好后，我一定要揍得他下不了床！
　　想完这段，她接过花如玉手中的包子，又陷入了另一层纠结。
　　先不考虑新鲜与否，一直在男人的那种地方放着的包子，她怎么可能咽得下去！
　　
　　强抑着恶心与花如玉分食了包子，略作休息，一行人重新上路。
　　这次没有走多久，眼前就出现了岔路。
　　左右两个黑洞洞的通道仿佛向远处无限延伸着。
　　“朝哪边？”韩熙毓隐隐有些慌乱。
　　齐晋远想了想，道：“左边似乎有水声，先试着向左走走看吧。”
　　“是，主上。”白朗背着齐晋远打头左转，走了许久，直到看见山壁上青绿色的苔藓越来越多，才略微安了心。看来这条路没有错。果然，不久之后，面前的山壁突兀地阻断了通道。白朗仔细地检视了四周，在一侧的岩石上，摸索到一块大小恰好和玉佩大小相仿的凹陷。
　　白朗从齐晋远腰间取下玉佩，第一块放上去后没有反应，又换了一块尝试，“轰隆隆”一阵巨响过后，山壁朝两侧开启。
　　阳光瞬间倾倒过来，韩熙毓不适地眯了眯眼。
　　这是一座高山的山脚下， 
 25、君子如玉（全） ... 
 
 
　　远方似乎有炊烟袅袅升起，抬头看，一轮初升的朝阳张扬地挥洒着它的色彩，将天边的云彩晕染成艳丽的橙红，洋溢着无限的生机和希望。
　　韩熙毓的心情忽然愉悦起来。她笑着转头看向齐晋远，却在目光触及他的一瞬间隐去了所有表情。
　　洞中昏暗光影难辨，她一直感觉他伤得不轻，却万万没想到伤得如此之重。他身上的花花绿绿的衣服已经完全看不清原本的颜色，只有大片大片的暗红。鲜血甚至还在缓慢地从厚重的冬衣内渗出，他的脸色苍白得泛灰，干裂的嘴唇却渗不出血，只是失去了所有的色泽。韩熙毓紧张地握住了他的手，只觉得他手上的温度冷得仿佛刚从冰水中取出一般。
　　齐晋远冲韩熙毓安抚地一笑，转头轻声对白朗道：“去最近的城，找客栈住下，发急信给沈裕德，让他赶来……”话音未落，人已经失去了知觉。
　　韩熙毓抖着手贴近他的鼻翼，只觉得他的呼吸清浅得微不可辨。




26

26、转移 ... 
 
 
　　齐晋远交待完退路后，便闭上了眼睛，不再说话。
　　“晋远……”韩熙毓轻轻唤了一声，并无回答。她走上前抱住了他，其实在山洞的时候就感到手沾上了浓稠的液体，只是身处高压，这件小事就这样被她自动忽略了。此刻，她才猛然发现怀中的人一直就处在大出血的状态下。
　　身上那件五彩缤纷的外衣已经被染成了腥红一色，就连韩熙毓的藕色外衣也已经红了一片，即便隔着厚厚的冬装，她依然能感到那股温热的液体正孜孜不断地透过齐晋远身上的那个小洞，不断地往外流，渗透到自己的身上。
　　她疯乱地开始在自己身上寻找什么，记得临行上车时，父王上前扶了自己一把，低声到，“扶伤尚未全解，出血仍难抑止。”还没等自己反应过来，一个小小的瓷瓶就塞入了的手中。只怪自己当时太多大意，以为这趟探秘，晋远应该已安排得稳妥贴切，上车后又光顾着说笑，将此事忘了个干净，却不料……
　　终于，在自己的腰间韩熙毓翻出了那个被遗忘的救命稻草。她打开瓷瓶，轻轻倒出了一些里面的物质，发现是细微的粉末，想来该是上好的止血散一类的药物。于是，她唤来花如玉帮忙弄点枯草树枝生的火堆，白朗则继续把风。
　　韩熙毓仔细地环视了四周，其实伤口的处理应该找个干净无风的室内进行，可惜如今齐晋远出血严重，不宜移动，而附近处了平原就是山丘，并无更好的选择。
　　她听到齐晋远轻轻地唉了一声，收回远眺的视线，发现他原本清秀的脸庞苍白地如同冬天的白雪；狡黠的双眼紧闭，不见往日的戏虐……
　　看见衰弱的齐晋远，韩熙毓让生完火的如玉代替自己，坐到齐晋远的身后，扶住他的双肩，自己则抽身绕到他的身前坐下，脱下他被血染过的冬衣。随后解下他的腰带，褪下他那件浸透鲜血，粘在身上的棉衣。
　　一阵浓重的血腥味袭来，韩熙毓微微皱了皱眉，齐晋远原本白皙的身体已被让成血红的一片，惨不忍睹。一颗泪珠滑过了她的脸颊，紧接着一颗一颗又是一颗，在这紧要的关头，她还是控制不住自己的感情，哭了出来。 
　　“王妃，要不要换我来？”一边的花如玉将一切尽收眼底，让一个女子目睹自己心爱之人的惨状实在是太过残酷。
　　“不了。”韩熙毓擦干眼泪，继续手上的活计，再细细检查之后，在齐晋远的右肋下方三寸，韩熙毓发现一个长约半寸，深部可测的伤口，鲜血正泊泊不断地往这个口子涌出。“就是这了，”韩熙毓努力强忍住泪水，将瓷瓶口对准伤口倾斜，直至灰褐色的粉末均匀地掩盖住伤口。再将齐晋远的衣服一件件穿回去，在露天上药看来是要冻着他了，但若不 
 26、转移 ... 
 
 
　　这样做只怕连受冻的资本都没了。随后，韩熙毓又脱下自己的狐裘，将齐晋远紧紧裹住，现在只希望能让他的身体暖和一点。
　　看到主上的伤口暂时得以清理，那两人也松了口气，如今之急就是按主上的吩咐尽快安顿到最近的客栈，而距离此地最近的城镇便是衡阳，留在这里实在太不安全，苏必尔的部下一定没有放弃寻找，发现他们只是时间问题，刚才冒险上药是形势所迫，不得不走的一步险棋。
　　来时的马车已近丢失，即使寻回来也不能再用，一来马匹已近阵亡，二来这马车已被苏比尔认出，只怕会成为靶子，吸引敌人前来围剿追杀。
　　白朗背着齐晋远往前走着，韩熙毓紧跟着白朗，密切关注齐晋远的身体变化，而花如玉则稍稍落后三人几步，看看有否追兵迫近。
　　就这样继续赶了一段路，回到昨晚过夜的小树林，此刻天已经逐渐暗了下来，在他们路的前方，那一望无际的天空中已升起了半个月亮。
　　“不如我们先在此休息吧。”韩熙毓见白朗的脚步越来越缓，提议大家先做休息。
　　白朗将齐晋远轻轻放下，靠在一棵树上。
　　“快要入夜了，继续走？”韩熙毓抬头看了看天，现在的形势，真是连可供选择的余地也小的可怜。
　　“夜宿吧，天黑路难走。”白朗提议道。
　　“你木头脑子阿，”如玉冷笑了下，“这样就使坐等着苏比尔赶尽杀绝麻。”
　　“有人来了……”白朗似乎听见了什么，不再和如花辩嘴，扶起齐晋远躲进了树后的草丛，韩熙毓也跟着进来，留下花如玉应对外面的情况。
　　远远的，一辆马车出现在众人的视野里，架车的是个十七八岁的少年，除此之外，没有其他异动。
　　花如玉迅速切换成玉如花模式，娇笑着上前和少年套近乎，虽说现在她的前胸平坦如镜，但那因打斗而散落的发髻和扯破的衣服，再加上天生的妩媚和一流的演技，实在很难不让人联想到落难的弱女子。 
　　几句话过后，少年向如花伸出手去，如花也不推辞，坐到了少年的身边。下一秒钟，少年的刚才还握着缰绳的手就垂了下来，头一偏靠在了如花的身上。
　　
　　“如……玉，你确定他没事吧？”韩熙毓指的趴在地上熟睡的少年不安的问着，的确她急着想找个地方安顿，救治晋远，但因此伤害无辜也非她所愿。
　　“放心吧，他只是中了我的迷药，天亮之后就会醒来。”花如玉托着腮，警惕地看着窗外，而车厢外，白朗正驾车朝衡阳赶去。
　　
　　在天空露出第一缕金光时，他们已经顺利进入衡阳城，将马车和少年留在了城外。衡阳城不大，算来顶多就是平凉的卫星城，他们初到时，天刚蒙蒙亮，街上寂寥无人。衡阳 
 26、转移 ... 
 
 
　　虽小，但也总有那么十来家客栈，白朗并没有一家家询问有无客房，只是径直走到街尾的一间不新不旧，不大不小，总之毫无特色，毫不惹眼的客栈，敲了敲门，然后给应门的小厮一块木板。然后，小厮再次出来，并没有给他们上等的客房，而是引他们七拐八弯，进入一间隐秘的套房。
　　这一大间房间，只在中间摆了一张八仙桌，和几张凳子，两边各有两个房间。白朗将齐晋远背入其中的一个房间，轻轻让他平躺在床上，随后便离开了。
　　花如玉不知从哪里弄来一些干净的衣服，并打了一盆水。韩熙毓便将齐晋远的衣服褪下，用热水擦试他的身体，轻轻柔柔，深怕再次扯开了伤口。成亲到现在，除了刚才草草地上药，韩熙毓还是第一次细看他的身体。皮肤白皙，身材修长，但身体的肌肉柔韧性极好，平添了许多男子的味道。但本该细若凝脂的肌肤却多了两道上口：一道在左胸，偏过心脏，伤口已经结痂，开始脱落。另一道就是今天被苏比尔一剑刺中的地方，血已经止住，但如同白色的皮肤上张着血盆大口，依然触目惊心。
　　一盆一盆，又一盆的热水被染成鲜红，韩熙毓总算把齐晋远收拾停当。“王妃，你也累了，吃点东西，休息下吧。”花如玉又端来了些稀饭小菜。
　　草草吃了几口稀饭后，韩熙毓执意留在齐晋远的身边，一来，她实在放心不下，此外她也明白此刻此地也就她算得上是个闲人。
　　
　　客房之内静悄悄的，出了两人的呼吸之外没有任何声响，韩熙毓轻轻的抚摸着齐晋远的微微发红的脸颊，看来他还是没有熬住，发热了。呼吸依然如游丝般，弱得让人害怕。
　　“晋远阿，我现在时常在想，如果没有那些该死的仇恨，天天和你吵吵嘴，斗斗气那该是多么开心的事情……”
　　“原先我是讨厌你的，因为那些流言，也看到了你那些惊世骇俗的行为，更因为我想嫁的是你的三哥，我要为东韩找个最强的靠山……”
　　“后来，如花来了，我吃味不爽，却骗自己不想以后在晋贤陛下的后宫有太多敌手……”
　　“再后来，我忘了最初嫁来大齐的目的，只觉得这样就很好……”
　　“一直固执地认为是父王选择了你，所以我们才是一条船上的人，其实……”
　　韩熙毓就这样自顾自的说着，眼泪却不争气的滑落脸颊，她从不愿当他的面承认自己爱上了他，也许是因为羞涩，或是女子的矜持和公主骄傲，也是出于对未来的担忧，小心翼翼地控制着他们的关系，暧昧却不愿挑明。本来，她确信他可以全身而退，那之后的事就顺理成章了。但现在她却清晰地意识到他不是神，不可能完全控制棋局，他更像一个在街头走钢丝 
 26、转移 ... 
 
 
　　的卖艺人，不断调整平衡，在危险中摇摆……
　　
　　纷乱的思路被推门声打断，她擦干了眼泪回过头去，却被眼前的一幕惊到了。
　　在苏州时，被她闹得又是求饶又是让出宅子的沈裕德居然带着一个人满身药味的人走了进来，在韩熙毓开口就“扑通”一声单腿下跪，
　　“属下沈裕德带郎中，前来给主上诊治……”
　　看来这孔雀真是深不可测，不知道私下还藏了多少手，而自已正是应了关心则乱阿。
　　




27

27、落花有意（全） ... 
 
 
　　尽管看到一身肥肉加一脸横肉的沈裕德跪伏在自己身前，对这个在心里早已暗暗认定的贪官污吏忽然的角色转换还无法适应，总体来说，韩熙毓还是很庆幸他的及时出现的。
　　这就是所谓的救命稻草啊救命稻草。
　　当沈裕德还在恭维八王妃饱经风霜大受惊吓后仍旧淡定如初优雅如故的时候，紧随着他入内的白朗已经帮着他带来的医官一起争分夺秒地探查起床榻上昏迷不醒的齐晋远的伤势。
　　医官搭着齐晋远的脉，眉头越蹙越深。
　　韩熙毓觉得自己的心也随之提上了半空。
　　许久，医官松了手，却仍是沉默不语。
　　"他怎么样？"韩熙毓忍不住开口。
　　医官似乎斟酌了一下，才缓缓道：“王爷的伤势颇重，虽说伤口已经经过急时的处理，却还是感染了，必须要重新清洗并缝合，但属下刚才为王爷把脉，却探知王爷现下心脉极弱，怕是经不起这番动静。”
　　“那怎么办？”
　　“听闻白先生武功不凡，若是在我为王爷清理伤口时，将内力渡入王爷体内护住王爷心脉的话，或可一试。至于此法成是不成，属下也不能保证。”医官跪地，深深叩首，“属下无能，罪该万死。”
　　韩熙毓咬了咬嘴唇，手指不自觉地揉捏着衣服下摆，声音里带着为不可辨的颤音：“如果这是最好的办法，那就这么做吧。”
　　“是。”犹豫了下，医官对韩熙毓道，“治疗的过程可能较为血腥，还请王妃娘娘回避。”
　　韩熙毓点点头，向外走了两步，顿了顿，又回过身来：“不，我陪着他。”
　　准备好了针线，剪子，还有各式的药膏，以及几桶清水之后，医官开始用湿布小心地擦洗齐晋远的伤口。
　　白朗扶着齐晋远靠在自己身前，一手紧贴在他背后。
　　韩熙毓半跪在床沿，紧紧握着他的右手，十指相扣，将他滚烫的手背贴在自己的脸颊上。她看着面前毫无生气的苍白的脸。他闭着的眼睛眼角微微上扬，睫毛长长翘翘的，显得格外乖顺。然后，目光缓缓下移，掠过他的鼻翼，他的唇，他的锁骨，最后落在他右肋下的伤口上。
　　韩熙毓仔细地看着医官的一举一动。
　　用清水清理了三四次伤口后，医官小心地拿小刀挑去腐肉，逼出脓血，涂上药膏，除了肌肉纹理间细微的颤动，他始终很安静。
　　韩熙毓一动不动地盯着医官的动作看了很久，觉得自己的眼眶又开始发烫。她闭着眼睛把眼泪逼回去后，目光重新落回了他脸上。
　　接着，她对上了一双眼睛。
　　也许是因为高烧的关系，齐晋远的眼睛似乎有些迷蒙，也比平时更加水润，他对韩熙毓缓慢地眨了眨眼睛，轻扬了扬唇角。
　　韩熙毓也学着他的样子，笑了笑。伸手轻轻拭去他额 
 27、落花有意（全） ... 
 
 
　　头的冷汗，手指沿着他的脸颊慢慢下滑，落在他微翕的嘴角。他的唇有点薄，唇线却很漂亮，显得格外精致。笑起来的时候，牵动两颊的肌肉，会浮现两个可爱的酒窝。
　　韩熙毓的手指流连在他的唇角，然后，缓慢地倾过身，吻上了他的唇。她看到他瞬间错愕地张大了眼睛，随后眸底似乎隐约掠过一丝笑意。气息交融，她缓缓闭上眼睛，那些刀剪碰撞的声音渐渐远去，只有嘴唇上微微湿润的温软触感，和着带着药味的馨香，越来越清晰。
　　
　　她强吻了齐晋远！
　　她强吻了重伤的没有反抗之力的齐晋远！！
　　她在众目睽睽之下强吻了重伤的没有反抗之力的齐晋远！！！
　　她回味着刚才众人告退时的神色。在疗伤结束，判断齐晋远已经脱险后，沈裕德白朗医官声称不敢打扰王爷和王妃休息，表情异常淡定地退出了屋外。
　　现在屋内，只剩下他们两人。齐晋远早已倦极沉沉而眠。
　　而韩熙毓却严重地失眠了。看着齐晋远微肿的嘴唇，她深深领悟了一句老话：
　　冲动是魔鬼。
　　这叫她堂堂东韩公主以后怎么做人啊！
　　
　　“这么说来，你是以老父病重做幌子告假来这里的了。”齐晋远面无血色纯色惨白，靠在榻上，无视坐在床沿的韩熙毓恶狠狠的目光，径直看着垂首站在一旁的沈裕德。
　　“是。大部分的人马都去了属下在衡阳的别院掩人耳目，我只带着几个亲信悄悄过来了这里。”
　　“京华城的那位估计不是那么好蒙混的。此刻的京华恐怕不会像表面那么平静了。”继续无视韩熙毓恶狠狠的目光，齐晋远仍然一脸淡定，“在那位出手前，先抓紧时间把我们护送回，咳咳，东韩吧，先放出风去，说你要去东韩求一味药，我们这边休，咳，休整一日，明日便出发吧。”
　　沈裕德还未开口，白朗便出言打断：“可主上，您的伤势……”
　　“无碍。”
　　这个不要命的混蛋！听到无碍两个字，韩熙毓的目光越发凶恶。
　　齐晋远整整昏迷了两天。她也在他身边寸步不离地陪了两天。今天早晨一觉醒来，看到躺在身边的男人眨巴着忽闪忽闪的桃花眼望着她，笑得阳光灿烂一幅妖孽样，心跳顿时不争气地扑通扑通加快了。然后，妖孽开口了，声音低弱，第一句话却是：“替我把沈裕德他们叫过来，我有要事相商。”
　　然后，便把韩熙毓晾在一边，无视她凶恶的眼神，开始商议那些所谓的大事。
　　直到确定了回东韩的路线等具体事宜，一众下属全都离开后，齐晋远才笑眯眯地叫了声：“娘子。”
　　韩熙毓默不作声，拿起了刚才小二端来放在桌上的白粥，一口口填鸭式地塞进齐晋远嘴里。
　　吃了大半碗，齐晋远摇 
 27、落花有意（全） ... 
 
 
　　摇头示意够了。又可怜兮兮地望着韩熙毓，语气拖着长音，越发地讨好：“娘子……”
　　韩熙毓双手抱胸，冷冷地看着他。
　　齐晋远撇撇嘴，神情像只被主人抛弃的小狗：“娘子，我伤口痛。”
　　韩熙毓恼了：“之前在山洞的时候你怎么不说伤口痛？医官给你疗伤的时候你怎么不说伤口痛？刚才决定明天就回东韩的时候你怎么不说伤口痛？你的伤口倒是会挑时间痛！”
　　“我都已经这样了，娘子还要骂我……”齐晋远一脸委屈，舌头却有意无意地舔了舔嘴唇，“再说了，疗伤的时候我其实想叫痛的，只不过嘴被堵上了。”。
　　韩熙毓轰的一下脸红了。
　　
　　齐晋远所料不错，此时的大齐京华城，皇宫内。
　　齐晋贤手拿一份卷轴对身边的人道：“苏州县令去了衡阳。”
　　“微臣听说沈大人是探亲去了。”
　　“探亲么？你去查一下沈裕德的人脉，做一份之交好的官员名册给我。”
　　“是，微臣遵旨。”
　　
　　齐晋远没有想到的是，此时的东韩，素梁城。
　　驿馆附近之支起的简陋的茶水铺边，一辆朴素无华的马车缓缓停下，车上走下来一个约莫四五十岁的中年男子：“老板，来杯白水，再加两个白馒头。”
　　此人正是连夜逃出宫外的胡太医。 

作者有话要说：因为某人跑去了台湾。。。
所以五月上旬的更新会很慢。。。
特此告知。。。
抱头鼠窜。。。




28

28、遗诏 ... 
 
 
　　翌日，齐韩边界。
　　齐晋远半靠着马车内壁，除了脸色依然灰白之外，精神尚可，似笑非笑的表情实在看不出他内心的念头。
　　而韩熙毓却微微蹙着眉，别过头看着窗外。从出发到现在，她就没有对自己说过一句话。
　　“娘子”，齐晋远撒娇道，“我要喝水。”
　　韩熙毓对他翻了个白眼，将水壶递给他。
　　“娘子，我伤口又疼了……”某只孔雀不依不饶。
　　韩熙毓起身拿过药盒，熟练地翻出止痛散，塞到齐晋远手里，又回到靠窗的位置坐下。
　　“娘子”，这次齐晋远直接粘了过来，“你怎么能如此狠心，这样冷淡我？我可是受了重伤啊。”
　　“那还不好好休息，一大清早就赶路？”此话刚出口，韩熙毓就重重鄙视了自己一下，明明是在生气，可一出口却是关心和不舍。
　　齐晋远顺势握住了她的手，突然正经起来，“放心，我不会有事的。”
　　居然被看穿了……这只孔雀的果然毒辣，韩熙毓默默地为以后的日子捏了把汗。
　　“娘子，还在生气吗？”齐晋远将另一只手环住韩熙毓的纤腰，将头埋在他的脖颈，像求饶又更像发嗲。唇齿间散发出的药味混合着齐晋远香包独有的清香扰乱了韩熙毓的思绪，她不自觉地环住齐晋远的脖子。小小的车厢被一片暧昧的气氛笼罩。
　　“主上”，不明就里的白朗再一次很不识相地插了进来。当他拉开门帘，看到这样一幅场景，也意识到自己出现的不是时候，不知是该退还是该进。
　　“什么事？”齐晋远迅速恢复神智，身体微微向前，挡住了脸颊红得发烫的八王妃。
　　“回主上，我们已经进入东韩国境。沈裕德也已告辞，返回苏州了。”
　　“很好，”齐晋远想了想，又补充道，“派几个可靠的人，跟着他回苏州，不要暴露，以备不测。”
　　“是。”
　　
　　终于，在历经生死考验后，东韩公主和驸马平安回到皇宫。
　　“岳父那里你去请安就好，本王困了，先去休息。”一回宫齐晋远就只撂下了这么句话，便大摇大摆地向公主寝殿走去，留下一堆目瞪口呆的侍者。
　　韩熙毓倒是不顾侍者的惊讶，很配合地命令不管是谁都不准打搅驸马休息，随后就去向父亲请安了。
　　
　　齐晋远就这样乖乖地躺了两天，享受难得的空闲，倒是韩熙毓每天端茶送水，擦身换衣的工作必定亲力亲为，绝不假他人之手。宫中开始盛传公主喝了驸马的迷药，快六亲不认了。
　　但韩王和公主却不放在心上。韩熙毓反到想若是一直如此，那该多好。
　　然而，他不想放下，别人亦不想。
　　
　　从第三天开始，齐晋远就以帮助公务缠身，不得不先回苏州的沈裕德 
 28、遗诏 ... 
 
 
　　为名，开始寻药。拉着韩熙毓在京城到处逛，与其让齐晋贤通过沈裕德顺藤摸瓜找到自己，不如先挑明了，省得日后麻烦。
　　“喂，我说你干吗净买些无用的东西？”韩熙毓忍无可忍地当街发作起来。
　　“娘子，我又做错什么了？”齐晋远一脸无辜。
　　“你自己看看”，韩熙毓指着身后长长的队伍，“你都快把全城的药铺都买空了。再说，你别的不买，净买些不值钱的黄连，甘草……”
　　“娘子，这怎么就不值钱了？”齐晋远眨巴着大眼睛，“说不定这普通草药中就混着稀世药材，只是别人不识货，被埋没了。”
　　韩熙毓不想再和他辩些什么了，赏了他一个大大的白眼。
　　“哦，对了，娘子，回宫之后记得帮我把草药细细挑一遍，看看里面有没有值钱的。”
　　像这样的戏码，东韩都城的街头每隔三五天就会上演一次，于是八王爷的“美名”再一次如惊蛰响雷般为东韩朝野上下所知，甚至飘到千里之外的大齐。
　　其实，韩熙毓对齐晋远的想法并非一无所知，每次总是半真半假地配合着他演戏，一来为混淆视听；二来也可以借采药之际适配各类特效伤药，以备所需；三来，采药具体由白朗和如玉经手，往往给药铺高价，但其中回扣则会用做发展暗部。真不知道这些年齐晋远暗暗套走了他三哥多少白花花的银子啊。
　　
　　一个月后，京城的草药销售基本殆尽。于是，八王爷便开始带着一干人在城东远郊开始寻找采摘草药。正打算打道回宫时，却在城东边缘的小巷发现了一家新开的药铺。
　　齐晋远颇有名士风度地将折扇打开，轻轻扇了几下，眯着眼细细打量着这家新开的药铺，这地方偏僻，大多农田，少有住户，但这间药铺却气派宏大，装潢考究，不同于一般的药铺散发阵阵药香，浓烈的油漆味告诉他这分明是家新开的药店。
　　这种情况下居然还能备齐草药开张，不简单。齐晋远“刷”地把纸扇合上，指着高悬门前的金字招牌，那三个在阳光下略显刺目的“易仁堂”道，“进去看看。”
　　刚进门，一行人就发现了这药铺的不同之处。大堂中的陈设与普通药店无异，储存药物的木柜，称药的小称一应俱全，然而店内却空无一人。白朗打开木柜，发现里面空空如也。
　　正疑惑着，从后室出来一个小童，端着茶店等物。 
　　“这可是药铺？”白朗质疑道。
　　“是。”
　　“为何没有药材，空有药局的摆设？”
　　“我家主人说了，本店专营治疗各种伤口疮疤的珍珠粉。请这位爷随我见主人去，自有好药奉上。”
　　“珍珠粉”某人心头一动，一幅模糊的画面霎时闪过脑海。
　　“看来很 
 28、遗诏 ... 
 
 
　　有趣啊，娘子，随我走上一遭吧。”齐晋远牵起韩熙毓的手跟随小童走去，留下白朗如玉等人在此留守。
　　
　　入室后齐晋远就看见了那个久违的佝偻背影，在夕阳下苦苦碾磨珍珠粉的画面也一下清晰起来。
　　不错，此人正是失踪已久的胡太医。
　　然而韩熙毓却对此人毫无印象，正疑惑时，那人却忽然跪倒在地，磕头如捣蒜，一边高呼：“为臣参见皇上，万岁万岁，万万岁！”
　　皇上！这个老头居然叫齐晋远皇上！可恶自己居然不知道他啥时登的基，做的哪国的皇上！
　　正疑惑时齐晋远开腔了，异常的威严愤怒，“大胆胡太医，怎敢信口开河！珍珠粉磨得连脑袋也想磨掉了吗？”
　　“臣万死不敢欺瞒皇上，”胡太医颤颤巍巍地从怀中套出一卷明黄色的宫绸，“这是先皇留下的遗诏。”
　　“哼，”齐晋远毫不客气地一把扯了过来，将它轻轻打开，韩熙毓也探头看了过来。
　　只见明黄色的圣旨上用工整的楷体写地满满当当：
　　“朕近日来圣体违和，自恐时日无多，为国之社稷，特留此诏。皇后秦氏，嚣张善妒，干涉朝政；其子晋贤，为人羸弱，不堪大任。朕深恐百年之后，朝政旁落，外戚专权，重蹈吕后覆辙。着废晋贤皇太子之位，改封赵王，与其母永居封地，不得回京。令子晋远，承袭大统，诸位臣工今后当极力辅佐，以保社稷太平。钦此。”
　　正文之后，是两位见证大臣的落笔，皆是当时的名震朝堂的大人物，奇怪的是晋贤登基不久，这两人都相继作古。遗诏的最后，是齐晋远父亲刚劲有力的落款，最后加盖一方印章，刻的是“国运永昌”四个大字。
　　没错，是父皇的笔迹！最后的印鉴亦是大齐传国玉玺上的文字。齐晋远紧紧到握住诏书，手上青筋暴起，脸色微微发红，眼中闪过一丝百感交集的神情，但转瞬就化为平静。 
　　“哼，一派胡言。”齐晋远直接将遗诏甩在了胡太医的脸上，“你私逃出宫，已是死罪一条。如今，又伪造遗诏，试图挑拨我和三哥的关系。说，你到底想死几次？”
　　胡太医继续磕头，“微臣不敢欺瞒，当年先皇逝世前已拟好了遗诏，是太后，她发现了遗诏，夺了过来，还另人矫诏。微臣借给太后进参茶的机会，偷偷换了过来，就是希望有朝一日能将真相大白天下。绝……绝不敢有半点造谣和欺瞒。”
　　齐晋远低头沉思，突如其来的一幕大大出乎他所料。若胡太医所言不虚，那这么多年他有的是机会，为什么知道现在才摊牌？那他的目的是什么？相信绝对不是匡扶正义，或者单纯弄点钱，混个官职那么简单。齐晋远蹙着眉，万千条思绪在脑中盘旋。
　　同样被震 
 28、遗诏 ... 
 
 
　　到的还有韩熙毓，她被这突如其来的一出完全弄懵了，齐晋远居然可能是大齐的正统继承人？她张的嘴久就不能合上，木呆呆地看着齐晋远，完全无法消化这一爆炸性的消息。
　　天啊！齐晋远居然是正牌的大齐国君？！！  

作者有话要说：从台湾回来的某只更新了~~




29

29、无责任100问之前50问 ... 
 
 
　　某年某月某日。
　　从兰陵回东韩的归途中。
　　重伤无力的齐晋远和生气无言的韩熙毓窝在马车里发呆。
　　随着一声巨响，车外传来一个响彻天空的声音：“你们的马车被劫持了。请乖乖放我上车，不然我就放狗咬人了。”
　　齐晋远身为人质及其合作，乖乖拉开了门帘，他眯眼微笑：“你是谁？”
　　“我是你们的亲妈，作者大人。”说着，晃晃手中的一册台北，封面上赫然印着那个著名的标题――夫妻性向一百问。
　　镁光灯闪烁，各工作人员就位，访谈开始。
　　
　　1、请告知你的名字？
　　韩熙毓：韩熙毓。
　　齐晋远：本王正是可爱迷人风度翩翩才华卓越俊美无敌玉树临风的齐晋远。
　　真君：定语太长了= =
　　2、年龄是？
　　韩熙毓：十七
　　齐晋远：本王正是可爱迷人风度翩翩才华卓越俊美无敌玉树临风的双十年华的头头上。
　　真君：你的夫人比你正常太多了= =
　　3、性别是？
　　韩熙毓：这问题怎么这么废。
　　齐晋远：一目了然。
　　4、你的性格是？
　　韩熙毓：可爱，乖巧，懂事，贤惠，知书达理，详情请参见第六章中小女子对晋贤陛下作的那段自我介绍。
　　真君：你在说的人是谁？我想我应该收回第二题中的评论。
　　齐晋远（孔雀君怒毛张开，双瞳危险的眯起）：在我不在的时候，竟然和齐晋贤有过这样的交集么……
　　真君：咳，别走神，该你回答了。
　　齐晋远（立刻无辜地乖乖坐好）：可爱迷人风度翩翩才华卓……
　　真君：好了，我错了，这题你不用回答了。
　　5、对方的性格是？
　　韩熙毓：腹黑，变态，间接性抽风。
　　齐晋远：娘子是世界上最好的娘子。
　　6、二人什么时候见到的？在哪里？
　　韩熙毓：他某次穿着梅红镀金边丝绸长袍配金绿色马靴大冬天遥着扇子来东韩出使，我那时躲在后花园里偷看。
　　齐晋远：京华城，那时她把身上的碎银给了路边的一个老乞丐。
　　7、对对方的第一印象是？
　　韩熙毓：品味太糟糕。
　　齐晋远：澄澈。现在看来这大概是我的错觉……
　　8、喜欢对方的哪里？
　　韩熙毓（思考）：哪里呢……
　　齐晋远（皱眉）：这个问题有点难度。
　　真君：……
　　9、讨厌对方的哪里？
　　韩熙毓：没品位。
　　齐晋远：胸部太小。
　　韩熙毓：看吧，果然没品位。
　　真君：……
　　10、觉得你和对方的相性如何？
　　韩熙毓：相性是什么？
　　齐晋远：有待证实。
　　11、怎么称呼对方的？
　　韩熙毓：齐晋远。
　　齐晋远（扯韩熙毓袖子）：娘子有时候会叫我晋远的。我一直叫娘子为娘子。
　　韩熙毓（ 
 29、无责任100问之前50问 ... 
 
 
　　脸红）：……
　　12、希望对方怎么叫你？
　　韩熙毓：名字。
　　齐晋远：相公。
　　13、如果把对方比做动物的话是什么？
　　韩熙毓：腹黑大孔雀。
　　齐晋远：猫。
　　14、如果送对方礼物会送什么？
　　韩熙毓：我貌似是靠他养着的，没必要拿他的钱送他礼物吧。
　　齐晋远：送吧，我不介意。
　　韩熙毓（上下来回打量）：送正常点的衣服。
　　齐晋远：……
　　15、希望得到什么礼物呢？
　　韩熙毓：两个人都能平安地活着就是最好的礼物。
　　齐晋远（威胁地盯着作者）：我也是一样哦~
　　真君（瑟缩）：……
　　16、有对对方不满的地方吗？有的话是什么？
　　韩熙毓：总把自己当神仙，逞强。
　　齐晋远（委屈）：娘子一直凶我……
　　韩熙毓（瞪眼）：我什么时候凶过你了，嗯？
　　齐晋远（讨好）：娘子很温柔，从来不凶我。
　　17、你有什么毛病？
　　韩熙毓：我很健康。
　　齐晋远：我没毛病。
　　18、对方有什么毛病？
　　韩熙毓：神经病。
　　齐晋远：……
　　真君：……
　　19、讨厌对方做什么？
　　韩熙毓：危险的行动。
　　齐晋远：有危险的行动时跟着我。
　　20、你做了什么对方会生气？
　　韩熙毓：他不会跟我生气。
　　齐晋远：她似乎一直在生气。
　　21、两人的关系到什么程度了？
　　韩熙毓：没到什么程度。
　　齐晋远：她强吻我的程度。
　　22、二人初次约会是在哪里？
　　韩熙毓：我们没约会过。
　　齐晋远：去江南赏荷。
　　韩熙毓：原来那个竟然是约会……
　　23、那个时候两人是什么气氛？
　　韩熙毓：一路帮他煲汤，到了和他一起被追杀。
　　齐晋远：……
　　24、那时进展到了哪里？
　　韩熙毓：想在汤里下药弄死他。
　　齐晋远（眼泛泪光）：娘子你好狠的心。
　　25、经常去的约会地点是？
　　韩熙毓：这问题跳过吧。
　　26、对方的生日，会怎么庆祝？
　　韩熙毓：在一起吃饭聊天就好。
　　齐晋远：在一起吃饭聊天然后强吻我就好。
　　真君：……
　　27、告白的是哪方？
　　韩熙毓：你有告白过吗？
　　齐晋远：我似乎一直在告白啊。
　　28、对对方喜欢到什么程度呢？
　　韩熙毓：在一起很开心。
　　齐晋远：她强吻我我不也生气的程度。
　　韩熙毓（怒火）：这绝对是所谓的一失足成千古恨。
　　29、那么是爱吗？
　　韩熙毓：我想是的。
　　齐晋远：是。
　　30、对方说什么你会没辙？
　　韩熙毓：开始装委屈的时候。
　　齐晋远（委屈）：娘子……
　　韩熙毓（躲开）：……
　　31、有怀疑对 
 29、无责任100问之前50问 ... 
 
 
　　方见异思迁吗。怎么办？
　　韩熙毓：有。事实证明玉如花是男人。
　　齐晋远（眸光一闪）：齐晋贤么……
　　32、能容许见异思迁吗？
　　韩熙毓：他见异思迁我就拿针扎他。
　　齐晋远（眸光继续闪）：呵呵……
　　真君：我怎么觉得气温骤降……
　　33、约会时对方迟到一个小时，怎么办？
　　韩熙毓：走人。
　　齐晋远：派人找她。
　　34、最喜欢对方身体的哪里？
　　韩熙毓（脸红）：嘴唇，软软的。
　　齐晋远：她长得很可口的样子。
　　35、对方什么样子最性感？
　　韩熙毓：忽然正经起来的时候。
　　齐晋远：强吻我的时候。
　　韩熙毓：不要再提了！！！
　　36、两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
　　韩熙毓：和上一题一样。
　　齐晋远：她强……
　　韩熙毓：我知道了，你不用再提了。
　　37、有对对方说谎吗？擅长说谎吗？
　　韩熙毓：有吧，不擅长。
　　齐晋远：有，比她擅长。
　　38、什么时候觉得最幸福？
　　韩熙毓：现在。
　　齐晋远（微笑）：我也是。
　　39、有吵过架吗？
　　韩熙毓：有。
　　齐晋远：我想我只是单方面被骂。
　　40、是怎么样的吵架呢？
　　韩熙毓：各种各样的……
　　齐晋远：我觉得单方面被骂不能称之为吵架。
　　41、怎么样和好呢？
　　韩熙毓：不知不觉的……
　　齐晋远：单方面被骂也不需要和好。
　　42、即使转生也想成为恋人吗？
　　韩熙毓：想。
　　齐晋远：想。
　　43、觉得「我是被爱着的」是什么时候？
　　韩熙毓：他不让我跟他去兰陵的时候。
　　齐晋远：因为我做危险的事而气得不理我的时候。
　　44、觉得「难道不爱我吗……」是什么时候？
　　韩熙毓：他和玉如花打情骂俏的时候。
　　齐晋远（再度眯眼）：齐晋贤呵……
　　45、你的爱的表现方法是？
　　韩熙毓：容易生他的气。
　　齐晋远：我在她面前一直很乖。
　　真君：你有一直很乖么？
　　齐晋远：我有一直尽可能的装乖。
　　韩熙毓：……
　　46、对方适合什么花？
　　韩熙毓：玫瑰。
　　齐晋远：雏菊。
　　47、二人之间有隐瞒的事吗？
　　韩熙毓：以前有过。
　　齐晋远：有过。
　　48、你的自卑感来自于？
　　韩熙毓：我不自卑。
　　齐晋远：我怕我会害了她。
　　49、二人的关系是周围的人公认的？还是极秘？
　　韩熙毓：公开的。
　　齐晋远：她是我明媒正娶的八王妃啊，这是什么鬼问题。
　　50、认为二人的爱会持续永远吗？
　　韩熙毓（微笑）：我希望会。
　　齐晋远（微笑）：当然。
　　
　　真君： 
 29、无责任100问之前50问 ... 
 
 
　　以上就是无比cj的前五十问了。基于后五十问，因为问题的性质不同还不适合只不过停留在强吻和被强吻阶段的两位，因此，等两位干了某些不和谐的事情之后我再来采访吧。希望大家周末愉快~
　　
　　镁光灯灭，齐晋远和韩熙毓在马车上沉沉睡去。




30

30、深宫秘辛（全） ... 
 
 
　　“你是说沈裕德去东韩求见了八王爷？”大齐皇宫御书房内，齐晋贤浅笑着望向跪伏在面前的臣子。
　　“是。据微臣接到的消息，沈裕德回衡阳探望老父，在衡阳府邸停留三四日，便启程前往东韩求八王爷为他寻药。”
　　“寻药么？他们倒是一不做二不休。”齐晋远拿起手边的茶水，微微抿了一口，话锋一转，“我让你查的事情查得如何了？”
　　“回陛下，沈裕德与朝中多数派系皆有来往，可是交情似乎皆不过泛泛。”
　　“是么。看来迂回的是探不出什么来了。那就来点直接的好了。你去找些绿林好汉来，埋伏在他回苏州的必经之路上好了。尽量抓活的，万不得已的情况下……”齐晋远没有继续说下去，他放下手中的茶杯，缓缓抬起右手，在他纤长的脖颈上微微停顿。
　　“是。”跪伏在地上的人沉声应道。恭敬地叩首后，退出了门外。
　　门缓缓闭合。
　　齐晋远又端起茶来品了品，目光落在御书房一隅的屏风上：“母后。”
　　大齐皇太后从屏风之后踱步而出，淡淡笑道：“皇儿真是公事繁忙，这夜都深了，难得母后难耐寂寞，来这本不该让女子踏足的御书房找皇儿喝杯茶，都会被求见皇儿的臣子打断呢。”
　　“是儿臣的不周，还请母后赎罪。”
　　“跟为娘你还客气什么。”太后一笑，复又正色道：“皇儿终于准备动手了？”
　　齐晋贤声音微沉：“我原也想再等时机成熟一点的，可是这一阵子八弟动作太大，我也不得不防了。本月来，接连有两位重要官员猝死在自己家中，恐怕和他脱不了关系。”
　　“为娘知道皇儿向来心软。”太后提起茶盏替齐晋贤的杯中灌满了茶水，轻声叹道，“可事到如今……”
　　“其实当年儿臣真的是打心眼里喜欢这个八弟的，怎么就……”齐晋贤没有再说下去，他心里清楚，这就是命运，先帝的，母后的，周采人的，齐晋远的，还有他自己的。他又饮了口温茶，转头看向窗外，今日的夜很美，月明星稀。
　　
　　同样的夜色下，东韩皇宫寝殿内的豪华床榻上，韩熙毓还没有从白天的惊吓中缓过神来。
　　她拉扯着齐晋远的袖子：“喂，你说那个胡太医说的话到底是不是真的啊？”
　　齐晋远毫无形象地翻了个大白眼：“这已经是娘子你今天第五次问我这个问题了。我和你今天同一时间得知的这个消息，你不知道真假，我怎么会知道？”
　　韩熙毓不放弃，继续拉扯：“你好歹也是当事人啊，怎么可以表现得这么全然漠不关心呢？”
　　齐晋远被她扯得东倒西歪，神情转为委屈：“娘子，你不用这么折磨一个重伤未愈的人吧，三更半夜不让人睡觉，我伤口都被你扯痛了耶。”
　　 
 30、深宫秘辛（全） ... 
 
 
　　“额……”似乎此时才想起身边的人还属于伤病人士，韩熙毓瞅瞅他的脸，发现他的嘴唇似乎是有些隐隐发白，有些心虚起来，“天色晚了，我睡了，你也睡吧。”
　　说完，终于放开他的袖子，翻身睡去。
　　听着身边渐渐变沉的呼吸声，齐晋远俯身看了看韩熙毓的脸，轻轻一指点在她的昏睡穴上。
　　随后，他从怀里取出一张折叠成小方块的宣纸，上头的字迹看起来有些潦草，似乎是仓促写就的――欲知周彩人之死背后秘辛，于丑时三刻单独来此。
　　那是从易仁堂离开时，胡太医悄悄塞在他手上的。
　　齐晋远借着月光对着那行简单的字看了约莫一炷香的时间，从床榻上起身，披上了外衣。
　　“影。”他唤道。
　　隔了一会儿，值夜的白朗才推门而入，夜色的掩盖下，他的表情其实有些汗颜，最近习惯了主上直接称呼他本名，刚才忽然改称暗卫代号，他竟然一下子没有反应过来。幸好看起来不是紧急事态，不然他就罪该万死了。
　　齐晋远自然不会留意白朗小小的心结，他允自吩咐道：“我要出门一趟。三个时辰之内，我若是没有回来，就是在易仁堂出事了。到时候，你和如花根据具体情况商定对策，切记小心行事。”
　　“主上，您万不可独自涉……。”
　　检查了□上暗藏的毒针，齐晋远淡声打断他：“这是命令。”
　　“是，属下遵命。”
　　
　　“吱呀”一声。易仁堂的门被轻轻推开。
　　此时夜色正浓，正是一日中最伸手不见五指的辰时三刻。
　　“殿下，您来了。”一片黑幕中，中年男子沉稳的声音响起，随后，屋内的蜡烛被点亮了，胡太医的脸容在烛光下明灭不定。
　　“殿下深夜光临寒舍，鄙人荣幸之至，您上座。”
　　齐晋远在上首的位子上坐下，微微偏着头看着面前的男子：“胡太医，本王就不兜圈子了，有话劳烦你直言相告吧。”
　　胡太医却双膝一软跪倒在地，语气中带着些惶惑：“殿下，老臣因被太后胁迫，不得已之下曾做出不可为之事，念在老臣今日如实告知的份上，望殿下恕罪。”
　　“本王恕你无罪，请说吧。”
　　胡太医的声音幽幽响起，在浓重的黑夜里染上一抹苍然。时间静寂无声地在指尖滑过，天空在不经意间悄悄泛起了鱼肚白。
　　直到胡太医的话音落下，齐晋远依旧默不作声，他的思绪似乎有些游离，四周的一景一物渐渐淡去，被火焚毁的明阳宫的样子却在脑海中勾勒出越发清晰的画面。
　　
　　他的母亲周采人是东韩献给大齐先帝的一名舞姬，她出身卑微，并未接受任何形式的分封，她所居住的寝殿明阳宫在大齐皇宫的一个偏僻角落，然而，众所周知的是，她很受宠。 
 30、深宫秘辛（全） ... 
 
 
　　大齐先帝――他的父王几乎每日都会翻她母亲的头牌，然后在明阳宫中爽朗地笑，他会摸着他的头说晋远真乖，也会在微笑着赞赏她母亲的琴艺，偶尔两人对弈，他便在旁似懂非懂地观摩。那时他想：所谓的琴瑟和谐，便就是如此吧。
　　尽管他是庶出，尽管除了三哥外没有别的皇子公主肯理睬他，他却毫不在意。后来他想，这大概是他一生中最快乐的时光了――因为无知。
　　他自以为是的一切结束在一个落叶缤纷的深秋，他至今记得，虽然已将近冬天，那天的阳光却出奇的温暖灿烂。
　　那一日，父王第一次带着他狩猎，他被父王抱上了马，靠着父王宽阔的胸膛，睁大眼眸看父王几乎百发百中的箭术，属于男儿的豪情激荡在他的胸口。
　　回明阳宫后，他兴奋地对母亲诉说了这一天的见闻和对父王的无比崇拜。
　　可是，一向温柔的母亲却只是面无表情地看着他。
　　然后，她遣退了所有的宫女，站在空荡的寝殿中，她冷冷地告诉他：
　　是那个男人摧毁了我的国家。
　　我恨他。
　　有一天他会死在身为他亲身儿子的你手上，你将取他而代之。
　　或者，你现在就可以跑去把这些事告诉他，让他来杀了我。
　　他花了很久才得以领会母亲话中的含义，蠕动着嘴唇叫了声“娘亲……”后却再也接不下任何话。只觉得本以为五彩斑斓的世界在瞬间退色成黑白。
　　母亲却忽然笑了，纤长秀丽的双手温柔地抚着他的脸：“不用着急，你可以慢慢想，我们的时间还很长。”
　　在东韩的时候，韩王曾对他说，他出生后，她母亲的消息就越来越少，恐怕是真的爱上了他的父亲，可他明白不是的，她只是拥有了最好的复仇的筹码。也或许，她爱着父亲，只不过她的爱不及她的恨那么深刻。
　　
　　日子看似平静无波地过去。然而，在他还没把母亲对他说的话考虑清楚的时候，就发生了那起巫蛊案。
　　他清晰地记得，母亲被一大堆侍卫押去天牢前，曾面含悲伤地轻轻抚了抚他的头。他无法猜测，当时的母亲，怀抱的是怎样的心情。
　　齐皇宠姬周采人因寝殿床下搜出打量巫蛊之物，被打入天牢等候发落。
　　――此乃表象。
　　自古以来欲加之罪何患无辞。此事虽是皇后姿懿所查，隐于背后的恐怕是齐皇的默许。或许是母亲的身份和目的被父王拆穿了吧。齐晋远只能作出这样的推测。
　　所以，当母亲身陷天牢时，父王没有出现。
　　所以，当皇后姿懿将母亲从天牢中带回明阳宫，与所谓的神婆将她定罪时，父王没有出现。
　　所以，当母亲被羽箭射中，鲜血晕染长袍时，父王没有出现。
　　所以，当皇后姿懿下令防火，太监宫女尖叫 
 30、深宫秘辛（全） ... 
 
 
　　奔逃，明阳宫陷入一片火海化为人间炼狱时，父王仍然没有出现。
　　他只记得在一片呛人的烟雾中，视线早已变得模糊不清，失血过多又吸入过多烟尘的女子再也说不出半句话，她只是在生命的尽头紧紧抓着他的手臂，抓得那么紧，直到在他手臂上勒出深深的血痕，然后，她大睁着双目，失去了呼吸。
　　他不知道，母亲空洞的双眸里，永远留下的对他的眷恋，亦或是对他父王的憎恨。
　　被韩王从火中抱出后，他说：“我不走。”
　　那是他母亲的遗愿，他要替她完成。从被救出的那一刻起，他的生命已注定不得解脱。
　　
　　令人惊奇的是，在宫内闹得沸沸扬扬的巫蛊案，对外却只是宣称明阳宫走水，周采人遭烟尘所侵，重病不治而亡。甚至，父王为并未分封的母亲破格举办了嫔妃级别的葬礼，将她的排位安放。在宗祠内。
　　而葬礼后不久，就传来了父王的死讯。他冷笑一声，赋予的评论不过八个字：螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　他利用皇后姿懿铲除了母亲，皇后姿懿终于铲除了他。
　　而后，太子齐晋贤登基。
　　明阳宫火事后，他曾经大病一场，病愈后他便借口说有些记不清楚之前发生的事情了。随后，他远离了权力中心。
　　他装疯卖傻，冷眼看着这对母子一点点地砍去皇室的枝桠，兄弟惨死，姊妹远嫁，齐晋贤在手段凌厉的太后的帮助下，巩固权利，笼络人心。
　　可惜齐晋贤和太后似乎从没真正相信过他，在基本肃清了反叛的势力后，终于开是着手对付他。在尔虞我诈和明争暗斗中，他化解过无数次危机，却还是在一次鸿门宴中因一时大意而服食了伏伤。还好他及时催吐，才没有向他某些兄弟一样直接致死，却仍是中毒不浅。
　　所幸这次的东韩之行，让他化解了大半的毒性，也让他还有机会，能与大齐现在的掌权人――齐晋贤和太后姿懿继续斗下去。
　　
　　这就是他长久以来所认为的真相，与儿时自以为是的小小幸福一样，他又一次地自以为他已经看穿了真相。
　　其实今夜胡太医说的话与他所知的一切相去不远，只不过有那么几句出人意料的话直到他推门走出易仁堂时还震得耳膜微微颤抖。
　　“先帝真的很爱周采人。”
　　“他早已知道他的身份和目的，却还是默许她留在自己的身旁。”
　　“皇后打着清君侧的幌子弄出巫蛊案时，先帝数次与皇后争吵。可惜皇后背后的人脉势力都不弱，先帝也只能周旋，就在他快要成功救出周采人时，皇后抢得了先机。”
　　“当年，将那堆巫蛊之物偷偷放入床下的人，正是唯一与您玩在一起，时常进入明阳宫的齐晋贤。”
　　
　　原来如此。
　　齐晋远站在易仁堂 
 30、深宫秘辛（全） ... 
 
 
　　门前，抬头安静地看着那轮初生的红日。
　　随后，他解下拴在一边的马，翻身而上，驾马离去。
　　清晨的风灌满了他的衣袍。




31

31、契约（全） ... 
 
 
　　巫蛊木偶是齐晋贤放的！
　　这句话如同魔咒般不断在齐晋远耳边回响。
　　是齐晋贤，齐晋贤，齐晋贤啊！！
　　皇宫中唯一肯和他玩耍，唯一把他当做弟弟，唯一一个让他感受到手足之情的三哥！
　　原来，从一开始就是□裸的利用。
　　
　　刺目的阳光晒入公主的寝殿，韩熙毓慵懒地伸了个懒腰，惊觉窗外早已艳阳高照，似乎已近正午。在回头看看身边，空空荡荡的被子，看来齐晋远早已起床。自己这觉睡得可真死啊，连齐晋远起身都丝毫没有感觉到。
　　梳洗完毕后，韩熙毓前往宣室向父王请安，至于这个齐晋远，不管他了，今天公主殿上下都没人见过他，看来又再暗暗地搞什么见不得光的事了。
　　
　　韩熙毓一路慢悠悠地踱步，欣赏东韩王宫白茫茫的雪景。这东韩王宫，虽然整体布局、建筑楼阁无一能与大齐的皇宫媲美，但却胜在风景如画，春日赏樱、夏天赏荷，秋天枫叶正红，冬天则是腊梅在雪中傲立。一年四季，总有好景拖住脚步，可见东韩的历任君王都是懂得风月的高雅之人。
　　走着走着，忽见林中人影一闪，神色仓忙，行踪鬼鬼祟祟让人生疑。
　　“站住！”韩熙毓朝人影大喝一声，那人影停住脚步，并没有逃走的意思。
　　“白朗！”人影朝她转过身来，韩熙毓惊讶了。
　　“大白天的鬼鬼祟祟作甚？”韩熙毓的第一反应就是，齐晋远不知道又在耍什么花样了。
　　白朗用眼神示意韩熙毓身后长长的尾巴，韩熙毓拜了拜手，枫树林里只剩下自己和白朗。
　　“主上和韩王正在密谈，示意属下……见到王妃就去通报。”
　　好你个齐晋远，都这份上了，还把我当外人。
　　韩熙毓怒气冲冲地拉上白朗，快步朝宣室赶去。
　　
　　一到宣室，韩熙毓示意侍卫不要出声，悄然溜进殿里，趴在父王的书房门外……里面传来两个熟悉的男声，果然，齐晋远背着自己开始耍花样了。
　　“这件事你真的确定吗？”韩王的声音里带着疑虑。
　　“八九不离十。”
　　“可那时候，他也还是个十来岁的孩子。”
　　“……这不单单只因为他。”虽然隔着门，韩熙毓还是能感受到这如冰一样寒冷的语气。这齐晋远到底是怎么了？
　　“你真的决定了？这条路可不好走。齐晋贤的王位还算稳固，你有几成胜算？再说，你母亲在天上看见你如此贸然行动，也不会安心的。”
　　“岳父大人，我心意已决。作为周氏的后人，我不会撇下杀母之仇，即便您阻止了我，强留我在东韩过着锦衣玉食的生活，只怕也是枉然……”
　　“若你心意已定，我自不会阻你。只是，你和熙毓说过了吗？”韩王带 
 31、契约（全） ... 
 
 
　　着试探的口气，小心翼翼地问道。
　　“哎……”齐晋远长长叹了口气，“暂且不论这事情的结果，单这过程必会危险万分，娘子还是不要介入的好……所以，小婿想让娘子长住东韩，等事情结束后再负荆请罪。”
　　“那你打算？”
　　“小婿已命人备好马车，娘子就先托付给岳父大人了。”
　　
　　“纭钡匾簧，红漆大门被韩熙毓一脚揣开。正对着韩王作揖的齐晋远还没弄清楚怎么回事，领口就被韩熙毓牢牢揪住。
　　“齐晋远，你胆子越来也大了麻。我退而其次地不要求休夫了，你到好，又打算抛下我干什么见不得人的勾当了？”
　　“娘子，饶命啊。”齐晋远的脸因为缺氧而憋得通红，眼神开始变得迷离，一幅受了委屈的可怜样。
　　可是，现在的韩熙毓正在火头上，对于齐晋远丝毫没有手软。
　　“熙毓，休夫是怎么回事？”
　　齐晋远用感激地眼神看着韩王，但不料韩熙毓丝毫没有松手的意思。
　　“父王，此事以后再说。”
　　韩王用同情的眼神看了看齐晋远，孩子你就自求多福吧，我帮不了你了。
　　
　　“娘子，有话好说，我还是有伤在身的人啊。”
　　话说齐晋远就这样被韩熙毓拉着领口，拽回了公主寝殿，一路上被无数宫人围观指点，看来公主被驸马迷晕绝对是个假象，公主殿下可谓真正的御夫有术啊。
　　“现在知道要好好说了？说，又要干什么见不得人的事了？”韩熙毓双手叉腰，怒气冲冲的质问齐晋远。
　　“哎……”齐晋远哀叹了一口气，本来这样安排也全是为了她好，既然被撞破了，也只好如实相告了。
　　
　　于是，齐晋远将昨晚易仁堂与胡太医的会面，以及齐晋贤偷放巫蛊的事原原本本告诉了韩熙毓。
　　“所以，你决定去报仇？”
　　“是。”
　　“打算不告而别偷偷去干危险的事？”
　　“是。”齐晋远的轻轻地蠕动嘴唇，他心虚了。
　　韩熙毓转身进卧房，翻箱倒柜了一会，拿出一张因被水打湿而略显褶皱的宣纸。
　　齐晋远心头一紧，这女人拿那份休书出来，不会真的要和自己和离了吧。
　　
　　“嘶”的一声，韩熙毓手里的休书应声裂成了两半，随后又是几下，休书就被撕成了碎片。
　　韩熙毓潇洒地将纸片随手一扔，任其像雪花般飘洒。重新铺开纸，提起笔来，在齐晋远诧异的目光，韩熙毓下笔如飞，不一会，一张满是蝇头小楷的纸张再次塞到了齐晋远手中。
　　“签了它。”几乎命令式的口吻。
　　
　　跃然入目的是听上去颇为霸气的“契约”二字，但这却与韩熙毓秀气的字体有那么几分格格不入的味道。
　　“本契约为韩熙毓约 
 31、契约（全） ... 
 
 
　　束齐晋远行为所立，齐晋远必须无条件接受，如有违背以下任意一条的，韩熙毓有权休夫，从此两人恩断义绝。
　　第一，齐晋远不得对韩熙毓有任何隐瞒，包括行踪、得到的消息等。
　　第二，齐晋远不得瞒着韩熙毓擅自做任何可能危及安全的事情。
　　第三，齐晋远不能做出类似不告而别的遗弃举动。
　　…… ……”
　　林林总总共计十来条的条款之后是韩熙毓秀丽的签名。
　　“还愣着干嘛，如果你不想我休了你，就赶快签。”韩熙毓被齐晋远的眼光盯得有些不好意思。
　　“熙毓，”齐晋远正色道，“我要做的事情很危险。可能……”
　　话还未说完，嘴唇已被一片柔软的掌心轻覆。
　　“我知道。为了避免我莫名其妙成为寡妇，这个你必须签。”
　　齐晋远淡淡地笑了起来，不同一贯的轻浮，他的眼睛里除了柔情之外，还泛起了薄薄的雾气，因为感动吗？
　　刷刷几下，“齐晋远”三个刚劲有力的大字就出现在了韩熙毓的落款旁，像是宽大的肩膀给“韩熙毓”三个字安全的依靠。
　　“有妻如此，夫复何求？”齐晋远轻轻揽过韩熙毓的腰肢，将她的脸紧贴自己的胸膛，在她的耳边柔声细语道。
　　
　　生死契阔，与子成说。
　　
　　执子之手，与子偕老。
　　
　　韩熙毓昏昏沉沉地从迷梦中醒来，映入眼帘的场景让她气血直冲脑门：齐晋远正蜷着身体，美美的酣睡，蚕丝被随意地遮盖了大半个身体，□出一部分像璞玉一样白洁光滑的肌肤……
　　果然，冲动是魔鬼……
　　思路渐渐清晰起来，回想起齐晋远签契约时温柔感动的目光，语气平淡却又真挚感人的情话，以及绵长炙热的吻……还有之后的无法自持……韩熙毓的脸顿时羞地通红。
　　“娘子脸红的样子真好看。”某只孔雀的声音冷不丁地在枕边想起。
　　“你……醒了？”
　　“都已经是本王的人了，还有什么好害羞的。”大孔雀凑了过来，伸手捏着韩熙毓的脸，轻轻蹂躏着。
　　“你……”韩熙毓再次塞语。
　　“可惜啊，娘子的身材……”齐晋远话音未落，脑门就重重挨了一下。
　　“本王能不能理解成打是情骂是爱呢？”
　　“无聊。”韩熙毓转过身不再理他，齐晋远还是那么多厚皮无赖啊，事实再一次证明“江山易改，本性难移”是亘古不变的真理。
　　齐晋远见韩熙毓不再搭理他便“嘿嘿”一笑，捡起地上被揉地皱巴巴的大花外套，随意地往身上一披，出门了。
　　
　　齐晋远走到一僻静处，轻轻唤了声，“影。”
　　话音刚落，闪过一道白影，白朗毕恭毕敬地出现在他面前。
　　“你是故意让王妃发现的吧？”齐 
 31、契约（全） ... 
 
 
　　晋远单刀直入地切中要害。
　　“是。”
　　齐晋远心里暗暗感叹世事难料。当初，那个深不可测的八王爷齐晋远，如今的心思却像司马昭之心，连白朗都看得清清楚楚。原先，他只想只身冒险，但她拿出休书的那刻，他却有种莫名的绝望感，担心真的就此了断，再无瓜葛。
　　“白朗只是觉得这样对主上好。这一路走来，暂且不论王妃对主上如何，主上也有了不小的变化。”白朗见齐晋远半天也不作声，心里顿生寒意。
　　“影，这件事，你做得好。”
　　
　　不知不觉，韩熙毓三个字已经刻入骨髓，如同生命一样，难以舍弃。
　　
　　那么就把她留下，放任自己任性一回，大仇要报，美人也要。即将开启的赌局，说什么也不能输。
　　
　　“易仁堂那里可有动静？”沉默许久后，两人间的对话终于回归正题。
　　“早上探子到底时候，已经人去楼空了。”
　　“人去楼空……”
　　和胡太医重逢谈话的画面在他脑中一闪而过，额头的剑眉淡淡地蹙在了一起。
　　“悄悄派人去找，挖地三尺也要把他找出来。”
　　“是。”白朗得令后恭敬地拱手作揖，然后退下。
　　
　　深秋的风卷携着飘落的红叶吹开齐晋远的衣襟，露出胸口尚未脱落的血痂，隐隐约约中他感到暗处还有一股势力搅动着乱的局面，胸口的刀伤提醒着他大婚前的那次遇刺，树林的刺客，已及兰陵的围剿。“三哥啊，这庞大的计划就要开始了，你打算如何应对呢？”
　　




32

32、深藏不露 ... 
 
 
　　此时，千里之外的大齐皇宫里，晋贤陛下居住的昭和殿一片死寂，一个男子低头跪在阶前，细细地禀报着什么，而齐晋贤的脸色也愈发阴沉。
　　“你确定那个苏比尔从未出访过任何国家？”
　　“卑职确定，那苏必尔只是理藩院的一名闲官。”
　　齐晋贤淡定的表情浮现一丝狐疑，如果探子没有出错，那么这个大燕的国君就纯粹是挑衅行为，深深刺痛了齐晋贤作为君王的自尊和骄傲。
　　“此外，探子在跟踪苏必尔时，无意发现他的腰间挂着一块玉……”
　　“一块玉？哪有什么可大惊小怪的？”齐晋贤显然对于探子的信息很不满意。
　　“那玉……是八王爷大婚时陛下赏赐的，他在酒肆里向妓女炫耀呢。”
　　“属下还探查到苏必尔曾秘密潜返大齐，在兰陵地界出现，此外，八王爷也在差不多多时间，去过兰陵。”
　　“再探！务必给朕揪出苏比尔究竟是何方神圣，他背后的主谋是不是大燕国君……还有，他和八王爷的关系。”齐晋贤不耐烦地朝他挥了挥手。
　　“是，属下领命。”
　　齐晋贤已经忍到极限了，真是一波未平，一波又起。那个沈裕德遭受追杀时惊吓过度，掉到苏州护城河里淹死了，成了轰动朝野的大事。
　　八弟，你究竟想干什么呢？朕对你已经够容忍了。
　　“来人，磨墨。”候在门口多时的夏公公步履珊珊地走了进来。
　　不到一炷香的时间，齐晋贤将写好的四大张信纸，平整地叠好，装入明皇色信封，并用浆糊细细粘好，递给了身边的夏公公。
　　“这几日，你不必伺候了。去一趟东韩，务必将这信亲自交到八王爷手上。”
　　“老奴遵旨。”
　　八弟啊，这是最后一次机会了，虽然真的不想像对付他们那样对付你。
　　
　　翌日，齐晋远夫妇同韩王一清早就坐着豪华的马车，带着浩浩荡荡的随从出宫去了。
　　“哎……”齐晋远毫无形象地打了个大大的哈欠，“岳父大人，这么早就出发做甚么啊？”
　　“呵呵，好女婿，呆会你就知道了。”东韩国主一故作神秘道。
　　“也摆，想来也无非是巡查什么的。娘子，我先补眠了，到时叫醒我啊。”
　　“你……个懒猪。”
　　“可是娘子昨夜让我受的累啊。”
　　“你……”韩熙毓碍于父王再场，不便发作。这个死孔雀真是越来越厚颜无耻了。
　　而她的父亲在一边看戏看得很欢。
　　
　　临近午时，这一行人在一座大坝前停下。这大坝建筑在东韩最长最宽的河流之上，周围都是崇山峻岭，配上飞流直下的河水，景色颇为壮观。
　　“晋远啊，你看这大坝如何？”韩王指着尚未完工的大坝和忙忙碌碌的工人，颇有些自得的说着。
　　“不错，只 
 32、深藏不露 ... 
 
 
　　是……”齐晋远贴近韩王，耳语道，“岳父大人不会那么好雅兴，路远迢迢带小婿看个水利工程吧。”
　　韩王微微一笑，并没回应，而是继续带着八王爷夫妇转了一圈，仔细询问了工程的进度。
　　
　　“难得出宫一趟，孤对山间美味很是想念啊。”韩王自说自话地对身后长长的尾巴说道，“孤和八王爷夫妇进山打猎，你们就不用跟来了。好好把守四周。”
　　说着就背起弓箭，拉起女儿女婿的手，往水库边的深山走去。
　　
　　穿过层层密林之后，韩熙毓惊讶地发现这山居然有人工地石阶，藏于一片苍绿之中，很是隐秘。三人石阶而上，一路上谁也没说话，只是静静更在韩王身后，等待秘密的最终揭晓。
　　爬至山腰，韩王在林中摸索了一会，来到一座石门前停下，扒开地上高高的杂草，石壁上露出一个鱼形镂空图案。韩王从怀里掏出一个石质的鱼形，嵌入那个镂空，旋转了三下后，石门轰隆隆地打开了。
　　三人鱼贯而入，在走过狭长的过道后，一阵铁器碰撞地声音越来越清晰。韩熙毓觉得奇怪，父王到底做了什么？在抬头看看齐晋远，他虽是一脸镇定，但眼神里任透出一丝茫然。
　　走廊尽头，透出暗暗的火光，露出几个男人强壮的手臂，正挥汗如雨地烧制着铁器，准确的来说是各种兵器。
　　原来此地是个兵工厂，韩熙毓惊吓地张大了嘴，平日里没个正经，视国事于无物的父王居然建了个如此隐秘的兵器库，居然把自己的女儿也瞒得密不透风。
　　“岳父大人……这……”看来，同样惊讶的还有齐晋远。
　　“呵呵，这不算什么，孩子，随我来。”
　　
　　韩王带着他们穿过正努力劳作的铁匠们，然后又开始在隧道间兜兜转转，最后，迎接他们的是士兵操练时雄壮的口号，和短兵相接时铁器碰撞的声音。
　　这里还是个兵营！
　　指挥官看到韩王出现时，挥手示意军士停下，一同下跪，行礼，“参见韩王！”
　　韩王笑盈盈地拉过齐晋远，指着跪在最前排的将军介绍道，“晋远，这是尉迟将军，是你外祖父的旧部。这些，就是当年你母亲托于我的族人，我把他们藏于这些深山中，选其中身强体壮的用来练兵，现在已快有十万人了。”
　　尉迟将军一听那个穿得花里胡哨的就是齐晋远，连忙朝他行礼，“属下见过少主，之后愿为少主效犬马之劳。”
　　“尉迟将军，快快请起。”齐晋远一个健步上前，扶起头发已花白的老将军。
　　“少主，你终于来了。老夫等得好辛苦啊。”尉迟将军捧起齐晋远的脸细细的看着，不错，这就是他们的少主，这面容神态分明就是他们的主上。
　　“晋远，既然你主意已定，我就将这批族 
 32、深藏不露 ... 
 
 
　　人归还与你，顺便来此和老将军一起商量对策。”
　　“岳父大人费心了。”齐晋远对着韩王深深地作揖。这个男人，二十年前就开始谋划，为的只是他的娘亲。韬光养晦，利用建造大坝掩盖制兵器和练兵的杂音，可谓心思细腻。对他，齐晋远唯有深深的尊重与敬佩。
　　
　　尉迟将军下令士兵继续训练，随即带着齐晋远等人去到训练场后走去。韩熙毓看着前面父王的背影，突然涌起了一种陌生感，原来，父王并不糊涂，相反，精明的可以。
　　一旁的齐晋远似乎有意放慢脚步，落到她的身边，耳语到，“治国者若没有这点心思，国家可就危险了。”
　　
　　四人来到一个小洞穴，席地而座，韩王先开腔了，“晋远啊，这打仗最重要的就是两样东西，军队和粮饷。你准备得怎么样了？”
　　齐晋远轻摇着扇子，稍稍整理过思绪后，回答到：“小婿多年前就着手发展暗部，现在估计至少也有十万人。至于粮饷，粮草这东西三哥一直管得很牢，未避免横生枝节，晋远没有大肆囤积，至于钱麻……”齐晋远闪过一丝黠光，“这些年上头的赏赐和邀赏，我已令人暗中转移，总共五千万两，还有兰陵的密藏，更是不可估量。”
　　这是韩熙毓第一次清清楚楚地弄清楚，作为八王妃，她和齐晋远居然共同拥有如此之多的财产，但先前大孔雀闷声不吭，常让她有王府在他的挥霍下已近破产的错觉。
　　深藏不露。
　　但是韩王听摆并不惊奇，只是微微摇头，“还是不够啊，加再一起总共才二十万军队，大齐虽号称以德治国，不尚武力，但据我了解，可动用的兵力不下百万。以我们目前的力量，真可谓以卵击石。”
　　“韩王可否助一臂之力？”沉默许久的尉迟将军终于说话了。
　　“那是自然，近几年东韩风调雨顺，粮草充沛，你们自不用担心。此外，我还可以借你们些兵使使。”说罢韩王伸出了三根手指头。
　　“三万？”韩熙毓脱口而出。
　　“丫头，你也太看不起你父王了。三十万！”
　　“三十万？那岳父大人岂不是倾举国之力了吗？这太冒险了，万一燕国趁机偷袭的话……”
　　“放心，我已部署好了，预留了守备力量，不会让梁素的事再次发生。我那几个不成器的儿子，已经带兵把守各个重城了，料大燕不敢轻举妄动。”
　　“哥哥们？”韩熙毓再次惊讶了，在她的记忆中，她的那些哥哥们无一不是只会喝喝花酒，吟风弄月的草包，居然……
　　“呵呵，你那几个哥哥虽不成器，但看家护院的事还是做得的。”韩王轻拍着韩熙毓的肩膀，宽慰着今天不断受到刺激的女儿。
　　“这样我们的兵力虽抵不上大齐，但如果能出其不意，用 
 32、深藏不露 ... 
 
 
　　兵神速，还是有把握获胜的。”老将军拍这胸脯，信心满满，他等这一天很久了。
　　这次会商直至太阳偏西方才结束，那三人拎着士兵打来的猎物，悄然下山。
　　
　　回程，韩王借口想舒活筋骨骑马去了，马车里只留下八王爷夫妇二人。
　　“娘子想什么呢？那么出神，都不理本王。”某只孔雀牛皮糖似的粘了过来。
　　“为什么，你们每个人都深藏不露呢？你有兵有钱，却装疯卖傻；父王明明治国有方，却四处臣服大齐；就连我的那些哥哥，看似草包，却一个个可当大任。为什么这样藏着生活呢？”
　　“因为我们都生在帝王家。”齐晋远微微叹了口气，直直得看着窗外，眼神居然有些忧伤，“你无法相信任何人，除了自己的力量。危险无处不在，韬光养晦是最好的办法。因为人总习惯对弱小的东西放松警戒。”
　　“父王为何要瞒我呢，至少暗示一下啊，害我当年一心想巴结齐晋贤，帮东韩找个靠山。”
　　“呵呵，原来三哥只是娘子手里的棋子啊。”齐晋远咧出个大大的微笑，这话在他听来真是窝心，“也许，你父王只想让轻松地过日子。”
　　韩熙毓上前搂住眼前的男人，“那你呢？身份是天定的事，但是我们可以选择怎么活。等这事结束后，按自己的意愿行事吧。至少，可以穿正常的衣服了。”
　　“正常的衣服……”齐晋远听到这话，暗中狂汗。
　　




33

33、一触即发 ... 
 
 
　　从御书房中退出，身穿一身黑袍的男子长吁出一口气，将齐晋贤给的信件妥帖地收入怀中，他稳步走在进宫雕栏玉砌的长廊上。
　　迎面走来一位雍容华贵的女子，黑衣男子愣了愣，恭敬地叩首：“微臣见过太后。”
　　太后冲他轻轻颔首，慢声道：“你跟我来。”
　　不看跪着的男子一眼，太后径直返身行去，神情带着一种莫测的深沉。
　　皇儿，哀家也是为你好。自古为帝之人，最忌讳的就是心软。
　　
　　东韩皇宫，韩熙毓顶着一头草窝躲在寝殿里数花瓣。她快要无聊疯了。
　　齐晋远每日早出晚归，和她那个扮猪吃老虎的父王争分夺秒地腻在一起，完全将她这个正牌的娇妻抛在了脑后，图留她对花伤怀。
　　在摧残了地三十六支鲜花后，韩熙毓悟了。
　　比起无所事事的等待，不如做些有意义的事。她让婢女找来了绸缎和针线，打算拾起玉如花当年教授的荒废已久的手艺，趁出征前，替齐晋远绣件……额，长袍太难了，估计她绣出来的他也不敢穿，还是绣个荷包吧。
　　就在韩熙毓锲而不舍地折腾着自己的双手也顺便折腾着那块无辜的绸缎时，齐晋远与韩王已经到达了隐秘山谷中的一间密室。
　　齐晋远一目十行地看完手中沉长的契约，微微笑了：“韩王确是一位英明的君主。小婿佩服。”
　　“在其位，不得不谋其事罢了。作为一国之君，子民永远是放在首位的。儿女情长只能退居于二位了。”
　　齐晋远点头，掏出随身携带的印章，便要按下去。
　　韩王却用手一挡：“不再考虑下了么？”
　　齐晋远又笑：“君主有君主的立场，我也有我的不可不为之事。便也无需犹疑了。”说罢，便稳稳地按了下去。
　　剔除那些繁复拗口的外交词令，这只是一份内容很简单的契约：
　　韩王借齐晋远兵力三十万，作为交换，齐晋远将兰陵遗物的对玉交有韩王暂时保管。
　　三十万兵士由齐晋远偷偷带出东韩边境带入大齐驻营，起兵后，不可外传该批兵士的来源，不可像东韩请求援助，东韩亦不参与大齐国内的一切纷争。
　　如若事成，将人马归还后交还玉佩，战时损伤的兵力由大齐提供其他物资进行补偿，另向东韩献上金银若干以示感谢。
　　如若事败，玉佩以及其象征的宝藏皆归于东韩所有。
　　齐晋远签下它，便是默许了东韩的坐山观虎斗与坐收渔翁之利，同时，将自己推到了风口浪尖。
　　看着契约最下方鲜红的印章，韩王叹道：“没想到你这么干脆，竟是一点退路都不留。”
　　齐晋远并未接口，转而道：“将这么多的兵力秘密带出东韩，也不是件容易的事，毕竟小婿对东韩的地形并不非常熟识。”
　　“这一点小婿 
 33、一触即发 ... 
 
 
　　无需担心，我自有办法。”韩王冲他狡黠地一笑，“请跟我来。”
　　两人一前一后走出谷中密室，骑马向着布兵处行去，他们的速度并不快，倒有几分闲庭信步的味道。万里无云的长空之下，初春空气中还有几分寒凉，脚边却已经有了新生的嫩绿。
　　
　　与韩王讨论完具体的战略部署回到寝殿时，又已是深夜。
　　刚推开门，就见韩熙毓一拐一拐地迎上来，脸上堆满了兴奋地笑容。她递上一个歪歪扭扭的方形物体：“呐，送你的。”
　　齐晋远疑惑地接过来，仔细地端详了下，这，约莫看得出是个荷包，只是上面的图样，实在辨不出是什么纹案来。他将荷包递到鼻下闻了闻，不由自主地打了个喷嚏。他对手中的事物不予置评，反倒是蹙了蹙眉头：“你腿怎么了？”
　　韩熙毓理所当然地道：“绣荷包的时候不小心把膝盖扭了。”
　　齐晋远了然地点点头，一个愣神又疑惑地扬起眉梢：“你是用脚绣得荷包？”
　　韩熙毓尴尬地笑笑：“咳，我老把针线掉在地上，去捡的时候不小心从椅子上摔下去，这才扭了膝盖……”她扯扯齐晋远的袖子，“我绣得还不错吧？”
　　齐晋远看了看她有些微肿的手指，将荷包挂在腰间：“就你的水准而言，还是相当不错的。”说罢，一把抱起韩熙毓放到床榻上，取出药箱开始为她敷药。
　　“喂，齐晋远。”韩熙毓用完好的那条腿踢了踢在她膝盖边忙活的男人，“你今天好像格外温柔么？”
　　齐晋远手上动作不停，一双漂亮的桃花眼朝天翻了个白眼：“世上还真有这种人呐，你是不是特别喜欢被我损？”
　　韩熙毓无视他冷嘲热讽的语气继续踢他：“喂，你是不是被我感动了？”
　　齐晋远不答话，将她的膝盖包扎好后径直吹熄了火烛，躺在她身边环着她的腰淡淡道：“你真吵，我要睡了。”
　　“哈，你不会是害羞了吧。”韩熙毓用手指戳他。
　　齐晋远一动不动。
　　“你今天是不是发现你特别爱我？”韩熙毓继续戳。
　　依旧没有回答，只有均匀的呼吸声绵延起伏。
　　“切，竟然装睡，真无聊。”韩熙毓嘟起嘴翻了个身。
　　黑暗里，齐晋远的唇角上扬得越来越明显。
　　
　　黑夜在静谧无声中飞速地过去，天色微熙的时候，齐晋远悄悄起了身。
　　他为韩熙毓裹紧了被子，安静地看了会儿她的睡脸，轻手轻脚地走到了门口。
　　门外韩朗轻声说：“主上这就出发了么？”
　　齐晋远点点头：“你留下照顾好熙毓，别忘了替她的腿伤换药，虽只是扭伤，也不可掉以轻心，不然容易留下病根。”顿了顿，他又补充，“另外，别让她来追我。”
　　“是，属下明白。”
　　听着齐晋远的 
 33、一触即发 ... 
 
 
　　脚步声消失在长廊尽头，韩熙毓安静地睁开了眼睛。
　　门前的韩朗背对着她淡淡道：“他走了，你不追么？”
　　韩熙毓眨巴下眼睛，眼前浮现起走出兰陵的山洞时齐晋远满身是血的样子，她轻声道：“不了。我不做他的负累。”
　　而且，我相信他。
　　我给他做的荷包里放了大把的君影草，虽说香味刺鼻了些，可是据说，君影草是能带来平安和好运的。
　　韩熙毓轻轻第翻了个身，打个呵气，现在时辰还早，来得及再睡个回笼觉。
　　
　　四月初四，齐晋远屯兵于大齐西郊的暮古平原。
　　四月初八，京内细作传来消息，久久联系不上的沈裕德实已于月前被齐晋贤所诛杀。
　　四月十五，京华城内齐晋贤接报齐晋远擅自屯兵一事。他捏碎了手中的杯盏，暗自咬牙，既然你无视我信函内的告诫执意为之，就怪不得做兄长的不顾及兄弟情谊了。
　　一时间，大齐人心惶惶，谣言迭起。
　　战事一触即发。 

作者有话要说：这章更得慢的原因是作者膝盖扭了……（韩熙毓：你是用腿写文的么？）
这章字数少的原因是原因是作者膝盖扭了很郁闷……（咳，心虚）
韩熙毓膝盖扭了的原因是作者膝盖扭了很郁闷需要发泄……（韩熙毓：靠，关我什么事！）




34

34、乱战 ... 
 
 
　　四月十五日晚，暮古平原，齐晋远大帐内。
　　几案上摆着大齐的布兵图，从大齐的兵力分布到军事要塞皆一目了然，算来从驻军暮古平原至今已经一旬了，齐晋贤也该有所动作了。
　　“主上，你找我。”正思索着，军帐内出现一个熟悉的身影，只是不见了昔日的绫罗绸缎和妖艳妆容。来者正是花如玉，换上武装的他，已然不见平日里的妩媚动人，显示出清秀少年的本来面貌，倒是和传说中的兰陵王有几分神似。
　　“如玉，我军驻扎暮古已近半月，我想听听你的下一步计划。”齐晋远也不兜圈子，直接开门见山。
　　“主上，古人云：兵贵神速。按理说与其等在这里被别人打，还不如我们趁早就进攻大齐的西部边陲，攻他个出其不意。况且，在有生之年重回战场的尉迟将军和其旧部对这一仗翘首盼望已久，现在士气正旺呢。”
　　齐晋远含了一口茶，点了点头，如玉继续说着：
　　“可是，由于沈裕德下落不明，白朗又留在东韩照顾王妃，我虽然学过兵法，但也只是纸上谈兵，主上又不宜冒险，所以……”
　　“我们能用的将领只有尉迟将军一人。”齐晋远方下手中的茶杯，手掌摩挲着步兵图，若有所思。
　　当初他的计划是和亲之后，利用花如玉同韩熙毓合离，制造出他荒淫无能的表象，继续暗中发展势力，再同齐晋贤一较高下。但是，韩熙毓的出现让他只能接受计划赶不上变化的现实，他无法舍弃她。虽然，能够得到东韩的帮助，但却提早暴露了自己，还在这用人当口损失了一员大将。
　　“主上？”
　　“哦？”
　　“又在想念王妃了？干脆让白朗带她过来吧，主上就不用承受相思之苦了。白朗那家伙，脑袋虽不顶用，这一身蛮力还是能多杀几个敌人的。”
　　不知从什么时候开始，一向专心于报仇大业的齐晋远也会因个人情感时而心不在焉，神游太虚。
　　齐晋远按了按腰间的荷包，转而扯出一个坏笑，“看来，你对白朗还是很介怀啊。不过，我们情况也没这么糟。朝廷经过这些年的清洗，已没有真正带过兵打过仗的将军，所以，三哥现在和我是半斤八两。我打算先让尉迟将军打前锋，先攻下大齐西部重镇怀安，这样我们进可攻，退可守。”
　　“主上果然英明。”
　　“你将这个拿去”，齐晋远递给花如玉一小卷羊皮，“命人连夜抄写一万份，随后潜入怀安派发，我们要做到师出有名。”
　　“属下领命。”
　　
　　大帐再一次安静下来，齐晋远把玩着手中的荷包，看着似圆不圆，像方又不像方的不规则物体，不禁失笑，这个女人还是一点都没长进，这满屋子的怪味呛得他鼻头直发酸。但兴许有一天，她还要依靠 
 34、乱战 ... 
 
 
　　着草的味道，从千万具四肢残缺或面目全非的尸体里找到她的夫君。
　　想到这里，他的眼睛居然也被呛到了，有些发酸。心里止不住地涌起一股悲凉。
　　
　　四月十六日，齐晋远举兵西进，同时发布《告子民书》，历数齐晋贤弑父、篡位、矫诏、诛杀宗室和功臣等不赦之最，一时间举国哗然。
　　四月十七日，齐晋贤褫夺齐晋远亲王名号，宣布其为反贼，御驾亲征，七日后整军出发
　　四月十八日，尉迟将军攻陷怀安，大齐西部门户洞开。
　　四月二十二日，齐晋远大军进攻怀安卫星城仓平，仓平守军开门投诚，尉迟将军不战而胜。
　　
　　与此同时，皇城内已是一片混乱，介于形势的急转直下，齐晋远打算即日出发。
　　“皇儿，你还是确定要御驾亲征？照哀家看，不如让……”皇帝今日就出发，太后一听到消息就直奔养心殿，说什么她也不能让自己的独子冒险。
　　齐晋远挥手示意左右退下。
　　“母后，朕手下已无善战的将领了……况且这些年发生的事，大臣们表面虽然不说，内心却是雪亮的，说不定其他的将领早有了反戈之意。”
　　“是母后的疏失，哀家万万没有算到这齐晋远居然如此毒辣……”太后一脸懊丧，早知今日，她说什么也不会让齐晋远活到今天。
　　“如此也好，至少，朕终于有机会和三弟一较高下，看看究竟谁才配当这天下的主人。母后，朕问你，父皇的死和你有没有关系？还有，你……有没有矫诏？”
　　太后被突如其来的发问吓得后退了两步，不知该怎么回答，想极力否认，可是那个“不”字却半响也吐不出来。
　　“儿臣明白了……”齐晋贤抱起头盔，大步迈出养心殿。
　　
　　四月二十三日，齐晋贤带兵西下。
　　
　　五月中旬，齐晋远和尉迟将军兵分两路，一路西进，接连攻克田良、章淮、四平等地，在湘江以南的和城会师，与屯兵湘江之北的齐晋远隔江相持。
　　
　　开战的一个多月来，身在东韩的韩熙毓同往常一样，照吃照睡，不问战事。由于韩王打定坐山观虎斗，以便渔翁得利的主意，对于大齐国君发来要求东韩出兵，夹击齐晋远的国书也并未理会，表面上也并未有任何实质上的行为资助自己的女婿。世人皆猜测这韩王和公主皆是心狠阴险之人，等到战局分明时，再择木而栖。
　　事实上，每到子时，打过更鼓后，韩熙毓都会悄悄溜进父王寝殿，父王的几案上定会有一个樟木盒子，里面装着新到的战况，有时还会收到齐晋远随战况寄来的家信。
　　和往常一样，今日的盒子内装着一张薄薄是纸，上书：五月二十，与敌军战于和城，兵败，退守四平。韩熙毓叹了口气，这些天来，战 
 34、乱战 ... 
 
 
　　局陷入胶着，围绕着和城，双方展开几番争夺，各有胜负，而且这齐晋远一直没有消息，连家信也许就没有出现过。
　　算了，没有消息就是最好的消息，韩熙毓这样安慰着自己。
　　是夜，韩熙毓难得的失眠了。
　　翌日，韩熙毓早早起床出宫，一天之内拜遍了皇城大大小小的寺庙，虽说以前她并不信什么鬼神之说，但现在临时抱抱佛脚可定也是不错的。
　　日近黄昏，韩熙毓拖着因为跪拜而旧伤复发的膝盖一瘸一瘸地向马车艰难地移动着，正要上车时，忽然，背后被人轻拍了一下，“谁？”韩熙毓突然紧张起来。只见一个腆着圆鼓鼓肚皮的人和白朗一起从马车内探出头来。此人正是失踪已久并被认定遇害的沈裕德。
　　“你……”韩熙毓指着沈裕德，惊地半天说不出话来。
　　“王妃，请上马车。”白朗将韩熙毓扶上马车，沈裕德也紧跟着挤了进去，随后白朗驾车往皇宫赶去。
　　“居然如此……”听完故事的韩熙毓眉头越皱越紧。
　　原来这沈裕德当初回苏州的路上就已察觉有人跟踪，只是一路小心翼翼，直到苏州城外时才故意放松警惕，让来者找到机会偷袭，顺势跌落城外的护城河。水遁后再寻一具尸体，将自己的衣服换给他，扔入河中，待几日后尸体被人发现时，已经浑身浮肿，面目丑陋不可辨。借机脱身的沈裕德则放手利用苏州的暗部从齐晋远赏荷遭遇伏击，到兰陵遇到围剿等一系列的事情一层层抽丝剥茧地查,真相就在不远处..
　　豪华的马车在日落的东韩大街上狂奔，韩熙毓必须马上回到宫里，现在齐晋远的处境远非看上去的那么顺利。 

作者有话要说：某人：某位脚痛的童鞋，这章就不要上场了～～
韩熙毓：不要不要，我好歹是女猪脚！
某人：那万一伤势复发，不要怪偶～～
韩熙毓：哼，又不是我想脚痛的
某人：……




35

35、生死一线 ... 
 
 
　　回宫简单的整理了一下行李物件，白朗扶着一瘸一拐的韩熙毓再度上了马车。简单朴素的马车向着大齐的方向飞驰而去。
　　韩熙毓坐在马车内瞪着面前完好无损甚至于红光满面愈加发福的苏州太守沈裕德。她还在纠结着沈裕德假死一事。
　　她眨巴着眼睛：“你瞒得也太好了，连我都以为你死了呢。”
　　驾车的白朗一脸淡定：“你没听说过祸害遗千年么？”
　　“咳，你怎么能这么说我呢，我这次可也是九死一生啊。”沈裕德抚摸着如同临产孕妇般圆滚滚的肚子，“要不是我脑筋好，反应快，能想出这么完美的办法，否则可真完蛋了。”
　　韩熙毓在心里默默吐槽，沈裕德莫不是被他那自恋的主上传染了吧。
　　顿了顿，沈裕德神色转正：“我看到追杀我的那群人的时候，我就已经起疑了。虽说我知道陛下也有派人堵截我，不过不到万不得已，约莫是不会杀我的，他还想留着我问话呢，这个节骨眼上把我杀了，并不是好的选择。而那群人一找到我就直接痛下杀手，目的恐怕是想要逼反主上。当时我就想，要么他们不是陛下的人马，要么，这群人表面隶属于陛下，暗地里怕是有别的掌控者。”
　　“所以你将计就计地暗中调查了？”
　　“对。结果查到了大燕。他们虎视眈眈的恐怕不只是那对玉佩，而是我大齐的天下。鹬蚌相争，渔翁得利，他们的如意算盘打得可太好了。”
　　韩熙毓看着车窗外急速退后的风景，忍不住有点焦躁：“我们还是再快点吧。”
　　沈裕德带着安抚的目光望着韩熙毓：“王妃殿下，我们已经很尽力赶了。而且我一查出实情，便已派人往前线送信。只不过主上据点多变，且前线危机四伏，从主上目前的动向来看，无法判断是否已收到了讯息。”
　　韩熙毓没有再说话，只是微蹙的眉头间透出隐约的焦虑。
　　
　　跑死了三匹快马，韩熙毓一行终于在出发后第四日的午后来到了齐晋远驻守的仓平城外不远处。
　　明明是乍暖还寒的天气，阳光却显得十分刺眼，透过马车车窗落在韩熙毓的脸上晃得她一阵闪神。
　　韩熙毓的心随着马车的驶近提的越来越高。距离城门越近，越能清晰地听到呻吟声，火光，以及响成一片的厮杀声。
　　城内的百姓纷纷向外逃亡。
　　“陛下亲自带兵打进来了！”
　　“我老母亲还在城内啊！”
　　“城内一片尸山火海，简直是人间炼狱！”
　　“兴，我们百姓苦；亡，还是我们百姓苦啊！”
　　“我的孩子，我的家啊！”
　　各种声音随着马车的颠簸飞快地碰撞着韩熙毓的耳膜，又以极快的速度远离消失。她似乎听见了很多不同年龄不同性别不同个性的人的声音，又似乎什 
 35、生死一线 ... 
 
 
　　么也没有听见。她有些懵懵懂懂，唯一的念头就是快一点，再快一点。
　　终于看见了仓平城，仓平城的城门已经洞开，城墙也破败不堪，象征皇帝陛下的金色飞龙旗帜高树在城外，整齐的军士浩浩荡荡地围堵在城外，先锋军早已破城而入。
　　“叛贼齐晋远已被陛下斩死于马下！”
　　是谁喊了这句话，似极近，又似极远，尖锐刺耳，然，异常清晰。韩熙毓战栗了一下，腿一软，从车凳上滑了下来。
　　
　　车前的白朗听闻车内的动静掀帘而入，只见沈裕德勘堪扶着韩熙毓的胳膊，韩熙毓跪坐在地上，仿佛失了魂一般。
　　白朗帮着扶她起身，淡淡道：“先别慌，要相信主上。”
　　话虽如此说，车内三人却发现，形势似乎越加紧张。
　　自从齐晋远已死的消息传来，城外皇军的欢呼声便一阵高过一阵，终于，仓平城的四大城门皆由内向外打开，将驻守在外的将士迎入城内。
　　结束了。
　　还是太迟了么。
　　白朗扶着韩熙毓微微有些颤抖。
　　沈裕德沉默半响，忽然道：“糟了。怀安西临大燕，现今陛下与皇军全入了城，若大燕此时发难……我们得速进城通报……白朗，你快去驾马！”
　　“通报？”白朗冷笑一声，“若主上已死，我向谁通报？城内的那人是杀害主上的凶手，死在大燕手里，岂不正好？”
　　“你疯了！那是入侵的蛮人！若是让他们得逞了，大齐岂不是将亡国？天下莫不是要大乱？”
　　白朗勾出一个从不曾在他的棺材脸上出现过的邪魅笑容““主上予我之恩形同再造，我只是终于主上而已。至于这天下落入谁手，与我何干。”
　　“你……”沈裕德忽然消了音，一脸震惊地膛大双目望向远方。
　　远方尘土飞扬，马蹄声渐渐由远及近，渐渐化成轰鸣的巨雷，隆隆地震动了人的耳膜。漫天的尘土中，浩荡的军队渐渐浮现在视野里，殷红的旗帜迎风猎猎作响，上书的“燕”字如同展翅的雄鹰翱翔天际。为首的人银甲红缨，仍旧是那张无甚特色的中年男子的脸，只是一向有些浑浊的双目变得无比锐利，总是有些佝偻的身形也挺拔如出鞘的长剑。
　　此人，正是胡太医。
　　燕军整齐划一地停在城外，包围了如同孤岛的仓平城。
　　胡太医仰天长啸：“大齐气数已尽，今日之后便是我大燕的天下！兄弟们，攻城！”
　　话音未落，一个被捆绑得死死的人忽然从城墙上被扔下。
　　胡太医疑惑地望去，看到那人满是血污的脸，忽地脸色惨白。
　　城墙上，一个清朗却饱含戏虐的声音响起：“在这里见着旧部的心情如何，胡太医？哦不，或者我该称呼你为大燕失踪多年的右相忽尔烈先生？不知左相的苏必尔先生可还 
 35、生死一线 ... 
 
 
　　安好？”
　　“齐晋远……”忽尔烈的声音透着咬牙切齿。
　　“呵呵。忽尔烈先生真是好谋略。派人来江南行刺我嫁祸陛下，以我母后之死引我谋反，买通陛下的暗部刺杀沈先生，甚至连太后将陛下发出的招安信拦截的事都逃不出你的计算。可怜太后只顾防备我，殊不知自己也不过是你的一颗棋子罢了。”
　　忽尔烈的脸色越来越难看。
　　“你看穿我这里无可领兵之将，便故意安排尉迟与阿玉见面，诱我向西进军，侵占怀安，以方便大燕埋伏吧。”他指指地上倒着的人，“既然你看到了尉迟的下场，恐怕也不难想象你埋伏在陛□边的那些暗部的下场吧，既然如此，你恐怕得想一想，既然那些叛徒已被陛下识破，你又怎么会得到‘大齐叛军与皇军厮杀，两败俱伤，齐晋远死，仓平城内断壁残桓一片狼藉，此时攻城，不攻自破。’的消息呢？陛下的皇军不过是打坏了些城墙，而我不过是移了些柴火在城内，众人拾柴火焰高，城内乌烟瘴气了些而已。”
　　忽尔烈正欲开口，忽然有一个大燕将领冲上前来，跪在忽尔烈身前通报了什么。忽尔烈听毕，身子晃了晃。
　　齐晋远微笑渐渐加深：“你的属下通报的没有错，此时陛下正携着十万大军，围堵在燕军后。”
　　
　　距离仓平城一段距离之外停着的马车里，沈裕德见燕军包围了仓平城，便再无动静，不经有些奇怪，他与白朗对视一眼，不约而同地望向城墙。
　　然后他们的眸底流露出浓烈的欢心。
　　一直呆滞地跪坐着的韩熙毓似乎也感到了什么，目光随他们一起缓慢地移了过去。
　　城墙上整齐地立着身穿铠甲的军士。他们护卫着正中间的一个人。马车距离城墙太远，她完全看不清那人的脸容。可是，那人穿着花花绿绿说不清是什么颜色的长袍，脚蹬了双粉色的马靴。
　　能穿成这样出门的只有一个人。
　　泪眼朦胧里，她“扑哧”一声笑了。
　　远处又有轰鸣的马蹄声传来，韩熙毓回头一看，大齐皇军的旗帜迎风飞扬，为首而来的，正是大齐的晋贤陛下。
　　就是他向太后询问父王之死的那一日，他见到了花如玉。




36

36、峰回路转 ... 
 
 
　　得知父皇之死的那一刻，齐晋贤突然觉得自己就是个孤家寡人。唯一的弟弟反了，逼得自己不得不兵戎相见，而造成这一切的幕后推手居然是自己的母亲，不光光如此，她还杀了自己的父亲。
　　齐晋远内心发苦，姓齐的自家人在那里打打杀杀，而究其原因却是一本怎么也算不清的糊涂账，谁对谁错，谁欠了谁的，又该怎么讨回呢？若是早知道各中原委，他说什么也不会让事态这样发展，而现在兵也已经发了，但仗却不是他想打的。
　　骑虎难下。
　　
　　然而这样的心情并未持续多久，在通向养心殿的回廊里他碰到了扮成太监的花如玉。
　　霎那间峰回路转，柳暗花明。
　　原来自己和母后一直以来只是棋子而已，这盘下了二十多年的棋，一步一步地在瓦解大齐王室的实力，以达到蚕食大齐国土的目的。一支冷箭从一开始就瞄准了齐家，自己却还浑然不知。君王与生俱来的责任感和因自尊被践踏而产生的愤怒感，让齐晋贤不假思索地答应演一场戏。
　　
　　齐晋远假意战败被杀，诱使燕军趁乱入侵仓平，再由齐晋贤率军封堵燕军退路，形成反包围之势。此刻，韩熙毓幡然明白，原来齐晋远早己不动声色算计好了一切，就连自己也被蒙在鼓里，陪他演了一出苦情戏。
　　
　　此刻，山穷水尽的忽尔烈正做着垂死的挣扎，“上啊，勇士们，拿出你们的本领，杀出一条血路。”大燕的军队在忽尔烈的指挥下集体掉转方向，朝齐晋贤率领的军队冲去，如同飞蛾扑火般追求最后的希望。
　　只见城墙上那个花花绿绿的人挥了挥手，一批装备完备的弓箭手从城楼上瞄准狼狈逃窜的大燕军队拉弓放箭。瞬间，中箭的士兵发出惨叫，受到惊吓的马开始狂奔，一些大燕的士兵即使没有死在乱箭之下，也被马活活踩死。
　　韩熙毓在白朗和沈裕德的护送下，趁乱从边门进入平仓城，直奔城楼。
　　“你个白痴，有计谋也不说清楚，害我担心死你了。”一见面，韩熙毓就对着齐晋远的胸口，狠狠地拍了一下。
　　“娘子，这也是不得已而为之啊。大燕的眼线密密麻麻，知道的人越少，计划成功的可能性才高。”齐晋远抓住韩熙毓的手，一反一贯的插科打诨，认真耐心地做了解释。
　　“白朗，沈裕德，这里不用保护了，你们率一对骑兵下城去和燕军较量较量，记住，对于苏必尔或者忽尔烈，生要见人，死要见尸。”
　　“是，属下遵命。”白、沈二人领命而去。
　　
　　城楼下的战斗更显白热化，随处可见深红色的血污，断裂的箭矢，还有横七竖八的小兵横躺在地上，有齐军也有燕军的，分不清是死了还是受伤。空气中的血腥味越来越重。韩熙毓将 
 36、峰回路转 ... 
 
 
　　头埋到齐晋远的怀里，这样残酷的场面她不忍再看。这不是战争，简直就是屠杀，齐晋远轻轻拍着她的背，像哄孩子般安慰着她，“不要怕，就快结束了。这是第一次，也是最后一次。我保证，再也不会让你看到这样的场面。”
　　此刻，苏必尔和忽尔烈正带领着大燕的将士同齐晋贤的军队进行激烈的交锋，妄图从这铁桶般的防线中撕出一道可供突围的口子。然而他们面对的毕竞是大齐训练有素的主力兵团，身后又有密密麻麻的箭矢不断飞来，将士在不断的伤亡。
　　忽然，忽尔烈的耳边响起了一声嘶吼，：“主上有令：擒拿格杀大燕主将者重重有赏！”大概由于他身上主帅的盔甲过于显眼，围攻他的小兵源源不断地涌来。忽尔烈艰难地打退了几拨攻势，可他放眼看去，身边大燕的军士越来越少，副将苏必尔身中数箭，看来是活不成了，而自己也已经被齐兵团团围住，胜败已定。
　　二十年的布局，就此毁于一旦！
　　眼见大势已去，忽尔烈居然放声大笑起来：“哈哈，天意天意如此！我忽尔烈隐姓埋名，卑躬屈膝在大齐忍辱负重，只为今日一战，却不想齐晋远毁我城墙。今日，我虽兵败，但大燕的子孙却万万不能被俘！”说完，举起手中沾满鲜血的长剑，引剑自刎。
　　
　　直到日落时分，零零星星的局部战火也没了，这次战役算是结束了。精疲力竭的齐兵步履蹒跚地打扫着战场。大燕兵败如山倒，二十万大军弹指间灰飞烟灭，只留下了些见风使舵投降做了俘虏的小兵，其他的基本被荼毒殆尽。
　　白朗、沈裕德还有花如玉拖着两具尸体，登上了城楼。经过激战，这三人的身上脸上手上都沾满了浓浓的血污，远远望去一片红色。
　　“主上，大燕左右丞相在此。”三人将两具肉体扔到了齐晋远面前，“秉主上，苏必尔在逃跑过程中，被乱箭射死；忽尔烈见兵败举剑自刎，这是他们的尸首。”
　　“做得好，找口棺材，要上好的木料，就将其厚葬在城外吧。”
　　方才忽尔烈的那段陈词，借助风力，隐隐约约传到齐晋远的耳中。对于忽尔烈，齐晋远是敬佩的，能补这样一个局的，可谓个中高手。而他的那句“卑躬屈膝，忍辱负重”却又触动了齐晋远的心事，让他对忽尔烈惺惺相惜起来。
　　“是主上。此外，陛下的军队现在就在城下，我们该如何应对？”
　　齐晋远微微蹙了蹙眉，一波未平一波又起，解决了外敌，接下来就该解决自己人间的问题了。
　　“你告诉陛下，他带的十万大军人数众多，贸然进驻恐怕对惊扰城中百姓。不如请陛下的军队暂且在城外驻扎，请陛下带上亲信侍卫到仓平城内与本王一聚。”
　　“是。”
　　 
 36、峰回路转 ... 
 
 
　　“晋远……接下来，你预备怎么办？”韩熙毓担忧地问道，不管如何，齐晋远起兵造反是事实，齐晋贤褫夺其王爵下令讨伐，让大燕有机可乘也是事实，事情闹得那么大，绝非轻轻一笔可以带过。
　　“放心。”齐晋远只是幽幽地吐出了这两个字，淡定一如往常。
　　
　　夜幕降临，齐晋远和往常一样，一边摇着上书“风流”二字的折扇，一边悠哉游哉地朝酒家踱步前去，身后跟着由花如玉、白朗等一干人组成的尾巴。韩熙毓因为看了过多血腥的场面，有些头晕，正在齐晋远在仓平的别院内休息。
　　来到酒楼门口，齐晋远示意其余人留下，自己一个人登上了二楼的雅间。
　　一盏茶之后，齐晋贤也来了。看到酒楼楼下站着花如玉等一干人，也就挥挥手让自己的心腹在楼下待命，自己独自登上楼梯。
　　仓平虽不是江南水乡之地，但这家酒楼却别具特色，所有别间的名字韵味悠长，此刻，齐晋远正在名为“晴雨轩”的包间内磕着瓜子，品着新茶。看见齐晋贤进来也并不行礼，只是微微笑了笑，“三哥，坐啊。这里环境清幽，茶水点心味道不错，最适合边吃边谈了。”
　　“边吃边谈……”齐晋贤顿时无语了，真不知道这个齐晋远是精神太强大还是搞不清楚状况，如果今天两人一语不合，轻则茶楼引起一场混战，两兄弟只有一个能活着出去，甚至，刚刚结束的战争随可能战火战火重燃。齐晋远，果非等闲之辈。
　　“三哥，也许你不知道，那个时候我多喜欢你。”齐晋远呷了口茶，自言自语道：“那时兄弟姐妹里没人愿意和我玩，因为我娘，只有你，肯和我一起上学、一起做迷藏，玩蹴鞠。”
　　“那个时候你可没那么多心眼，单纯得很……”
　　“心眼……若是没有心眼，现在我还能坐在这里和你喝茶吗，三哥？”齐晋远软糯糯的反问，让齐晋贤如鲠在喉，噎得难受。
　　“八弟，这么多年来，孰事孰非都说不清楚了。的确，当年朕轻年少不懂事，将木偶带入你娘的寝宫，间接害死了她，但你不能否认，你娘的确有谋害父皇的念头。再者，上一辈的恩怨也已经理不清了，若要追究，母后还是杀父仇人，难不成还要朕亲自杀了她？生在帝王家，杀来杀去已经变成了一种本能，没有对错可言了。”
　　“那现在，你是不是也该杀了我？”齐晋远挑了挑眉，带有几分挑衅地看着眼前的三哥。
　　“不，朕不想再出现让人乘虚而入的情况了。两条路：第一，和我回京华城去，这次的事就此了结，对外宣称我们为引诱大燕故意设的局，你只是奉命配合。我不追究你造反，你也从此偃旗息鼓，安心做个逍遥王爷。我也不会加害与你，再说，以 
 36、峰回路转 ... 
 
 
　　你的本事，岂是随便加害得了的？”
　　“第二条路呢？”
　　“这第二条，”齐晋贤顿了顿，继续道：“朕宣布你死了。从此你就是一介平民，你做任何事情，朕都不会管。但从此，你不再是我弟弟，也不再是大齐的八王爷。”
　　齐晋远转动着手中的白色瓷杯，一副若有所思的样子，半响方道“不愧是三哥，想得很是周到。”
　　




37

37、至宝（全文完） ... 
 
 
　　齐晋远漫不经心地转动着手中的茶杯，似乎并不急于作出选择。
　　齐晋贤浅笑着望着对面同父异母的兄弟，忽然转移了话题：“花如玉密信相约朕在茶楼相见时，曾经拿剑尖指着朕的胸口。”
　　“那可还是要感谢三哥高抬贵手了呢，若阿玉当真行刺，恐怕在出招之前便被隐在暗处的护卫射杀了吧。”
　　“的确如此。”齐晋贤仍是一脸笑咪咪的样子，“也是直到那天，我才知道花如玉竟也是当年乌蛊案中因为维护周采人而受牵累被满门抄斩的户部尚书白袭的儿子。”
　　齐晋远依旧晃动着茶杯，笑而不言。
　　“不过朕也没想到白袭一案当年幸存的白府大公子白朗竟会是你的人。当时他在燕国使臣中出现，朕可真以为当年他逃出大齐投靠大燕了呢。不料你竟然窝藏了他这么多年，八弟真是好手段。”
　　“三哥当真是谬赞了。”
　　“那日花如玉在茶楼对朕说，身为白袭之子，他应该一剑刺入朕的胸口为父报仇。但是，白袭为官时傲骨铮铮轻官而重民，身为白袭之子，他不杀明君。”
　　“好一句不杀明君。”齐晋远眼中流露出赞赏之意。
　　他不由想起和花如玉的第一次相遇。
　　那时暗部刚成立不久。
　　同白朗查到白袭与青楼女子花千仰的那段情缘后，辗转探到了花如玉的下落。
　　那是花千仰已经过世，他们在凉城的一家青楼中见到了花如玉。
　　他一身红衣，巧笑盈盈，手持杯盏，伴在一群纨绔子弟边，脸上是三分醉意七分媚态。
　　白朗的脸色当即就黑了，他转身就走：“我父亲没有这种在青楼当小官陪酒的不男不女的儿子！”
　　后来，他单独约见花如玉，问他是否愿为他所用。
　　花如玉对他道：“或许我武功不如白朗，不过那些看人脸色收集情报的下三滥的事情，却还是得心应手的。”
　　“八弟，想什么呢？连和皇兄说话都能走神，你可越来越厉害了。”
　　齐晋贤的声音拉回了齐晋远的思绪，他放下手中的茶杯笑笑说：“正因为三哥是明君，臣弟才敢在陛下面前走神啊。”
　　“明君么？”齐晋贤若有若无地叹息一声，声音有些涩然，“本次朕归京后，将赐旨太后，请太后住进临云寺，吃斋念佛，以伴先帝。”
　　齐晋远静静看了他一会，忽然掀起长袍跪倒于地：“陛下圣明。草民愿大齐国富民强，千秋万代。”
　　语毕，转身而走，毫不留恋。
　　
　　韩熙毓在茶楼门口的马车边等得心焦。
　　这半个时辰竟然仿若过了半年之久。
　　直到看到那个五彩斑斓的人自楼内不紧不慢地徐徐走出。她的一颗心才归回了原位。
　　她并没有迫不及待地迎上前去，只是在原地等着，等那个身影一步一步地靠近 
 37、至宝（全文完） ... 
 
 
　　自己，然后，他停在身前两部之外，软软糯糯地叫了声：“娘子。”
　　“恩。”
　　“我已经不是腰缠万贯的八王爷了。我现在身上只剩下这件上好的禅丝织的衣服，两张三百两的银票，和五两碎银。你可还愿意跟着我？”
　　韩熙毓仰头吸吸鼻子，从胸口摸出一张皱巴巴的纸条，抚平了摊在他面前，正是那一纸契约：“你的卖身契还在我手上呢，想逃，可没那么容易，从今以后，你就一心一意死心塌地地服侍本公主吧！”
　　齐晋远笑靥如花，顺便向站在一边白朗和花如玉招招手：“那我们走吧，我亲爱的公主殿下。”
　　白朗看到齐晋远的手势，疾步走上前来，将花如玉远远地甩在后面。
　　他走到齐晋远身边翻身上马，却听齐晋远说：“我听沈裕德说，你以为我死了的时候，执意不肯进城将大燕的阴谋告知陛下，你说这天下与你何干。究竟你和如花谁更像白袭的孩子呢。”
　　白朗回头，望着站在不远处一身红衣笑容明媚的花如玉，一时无语。
　　
　　马车上。
　　韩熙毓一脸无聊地靠在齐晋远肩上，呵气连连：“我们这是去哪里呀？”
　　“兰陵。我曾和你说过，如果我大仇得报，我愿与你携手漂泊，渔樵与此，男耕女织，共度此生。”齐晋远抛去一个轻浮的媚眼，“不知娘子可还愿意？”
　　韩熙毓看着车窗外一闪而过的景物，感受着马车飞驰的速度，对于这先斩后奏的问题额头直冒黑线：“如果我说不愿意呢？”
　　齐晋远邪邪的一笑：“那我就只好强抢民女了。”
　　虽说是去兰陵，马车却停在了衡阳近郊。
　　徒步穿过一个林子，穿过崎岖的山道，来到一个隐蔽的洞口。
　　正是当时被忽必尔追杀时九死一生逃出之处。
　　“我们来这儿做什么？”韩熙毓疑惑。
　　“还记得我们从这儿逃出来时有经过一条岔路么？我有些好奇那条岔路会通往哪里。”
　　韩熙毓仔细回想了下，好像是有这么回事。她的记忆力竟然还不如一个当时重伤几近昏迷的人，真是汗颜。
　　从洞中一路进入，不久后果然看到了那条岔路，一行四人走了半个时辰，竟然还未走到头，小道一路蜿蜒，仿佛没有尽头。
　　又走了一刻钟，道路渐渐开阔起来。
　　空气中不知何时起开始弥漫起一种肃穆的味道，不同于一开始的轻松随意，此时，他们仿佛是一不留心闯入禁地的旅人，需要小心再小心，否则便会亵渎了那自远古而来的沧桑斑驳厚重的面纱。
　　他们最后止步于一个天然的圆形溶洞前。
　　阳光从溶洞正上方的裂缝透入，在溶洞中央打下一个圆形的印记。
　　抬眼望溶洞四周，是一幅幅的壁画。
　　村人的灿烂笑颜。
　　孩子的朗朗 
 37、至宝（全文完） ... 
 
 
　　书声。
　　春日的播种。
　　秋日的收割。
　　祈雨。
　　祭祀。
　　告解。
　　这是用清浅的笔触简洁的构图描绘出的兰陵的历史。在无人知晓的角落里，静默无声。
　　溶洞的最深处，摆放着一张古朴的圆桌，雕刻甚为精美，却因为厚重的灰尘已经难辨原本面目。
　　齐晋远伸手拂去了桌面上的尘土，露出底下苍劲有力的四个刻字：“兰陵至宝。”
　　韩熙毓微微一笑：“我想我懂得了，兰陵的先人想要告诉我们的。”
　　齐晋远也笑：“我想我也是。”
　　将身边的人拥入怀中，他们久久不语。
　　忽然怀里传来闷闷的声音：“不过你家老祖宗还留给了你一整间屋子的黄金吧，你准备就这么扔着？”
　　“我过几天让白朗去将我寄放在岳父那边的两块玉佩讨回来，我们清点下我们究竟有多少资产。若是哪天我三哥反悔了跑来杀我，我还可以用这笔钱招兵买马自立为王呢。”
　　韩熙毓泪了，她嫁的果然是一只老狐狸！
　　
　　一个月后。
　　在白朗和花如玉的携手努力下，建在兰陵山间的一间小木屋终于宣告建成。
　　意识到了在这一对男女的欺压之下，他们两将永远作为苦力不得翻身的现实之后，他们终于宣告离去各游各的江湖。
　　看着携带来的干粮已经所剩无几，齐晋远与韩熙毓缩在屋檐下商讨对策。
　　“相公，你会种田么？”
　　齐晋远睁着无辜的眸子：“当然不会。”
　　“那我得找我父王让他派人来替我们种地。”韩熙毓在信笺上记上一笔。
　　“相公，你敢吃我做的饭菜么？”
　　齐晋远想起当年她做出的那种令人欲死不能的奇怪羹汤，摇摇头：“当然不敢。”
　　“那我得找我父王问他要几个厨娘来。”韩熙毓继续在信笺上刷刷书写。
　　“相公，织布我是没问题的啦，不过丑陋点而已。”
　　齐晋远想起她为了缝那个香囊而扭伤的脚：“你还是别织了。衣物的话还是去镇上买吧。”
　　“这里离镇上太远了，一来一回的不方便，我还是让父王给我带几个侍女来好了。”
　　“相公，这一下子来了这么多人，这个木屋可够住，你会建房子么？”
　　“不会。”
　　“那我直接让父王派人来为我们造吧。”
　　齐晋远温柔地笑：“娘子说怎么就怎么吧，为夫没有意见。”
　　“恩。”刷刷几笔，信笺上列出了常常的一系列要求。
　　齐晋远在心中哭泣：我向往的携手漂泊，渔樵与此，男耕女织的生活啊！！ 

