傲娇炸毛你妹啊
　　作者：下下雨

　　上。

　　程南很生气，后果很严重。
　　那叫什么来的？拜托人家今日说法不是说了吗？由于家长过度要求，所以孩子就很神经质了好不。
　　老妈早上说出门，然后笑眯眯地说：“哎呦，小南啊，晚上阿妈不回来了哦。”
　　结果呢！
　　那叫什么！凌晨三点偷鸡摸狗一样开门回来就为了看他程南在做什么！
　　卧*槽！究竟是你神经了还是我神经了！
　　在无数次被老妈怀疑的眼神之下，程南终于在某阳光明媚的日子爆发了！
　　“我说你别老是怀疑我在做什么好不！第一，谢婉是个男生好不！好吧，那是他父母一开始想生个女儿没想到出了个儿子！声音？！那是他声音尖细！拜托……你儿子哪有人看得上啊！唉唉不对不对，什么基因问题，我都不想说了，好吧好吧……随便你怎么说！接着第二，我手机它就是无辜的……好吧好吧我知道，得得得我不玩游戏不看小说不上网不发短信得了吧！……而且我也没有做那些，你别老是瞅着。得得得，手机密码老子就告诉你：123456行了吧！……老子？哎对了，别瞪我，我那时崇拜老子可以了吧……！第三，我在屋子里我不锁门得了吧！别老是疑神疑鬼打扰我写作业！……睡觉？拜托身体是革*命的本钱啊！别说你不信人家毛主席的话，小心有人拍死你！第四，别老是拿我和隔壁那家伙比！别装傻，不就是叶溯那家伙！……搞什么飞机啊居然叫耶稣！他以为他成绩年年第一就真神仙啦！行行行，我就是嫉妒他咋啦，反正别老是拿我和他比！”
　　程南正发泄着呢，忽然听到身后一声咳嗽，猛地一颤。
　　身后那人正靠在门栏旁边笑眯眯，笑得很灿烂：“哎呦，小南南今儿这是怎么啦。”
　　程南咬牙：我*靠叶溯这家伙怎么来了！
　　叶溯穿着本市重点中学一中的校服，解开着上面两个扣子，露出一大片的白皙肌肤。不得不说，这家伙虽然长得人模人样，那种翩翩美少年神马的，运动细胞却尤其发达，那个王胖子打篮球都不是他的对手。
　　这家伙都大学毕业有工作了，还整天喜欢穿着高中时候的校服，程南从来都是唾弃：装嫩！
　　叶溯看见程南哀怨的眼神，不由叹了一口气：“小南南，你这是在发泄吗？别对着小人发泄啊。对着本尊不是更好些吗？”
　　没错，他程南唯一的发泄对象就是他11岁生日那天叶溯同志送给他的木头小人！
　　“叶溯，你滚开！小爷的事儿你用得着管吗？！”
　　叶溯用力掐了一下程南的脸颊，依旧谈笑风生：“哎，小孩子说话别那么粗俗，乖，听叶哥哥的话，乖乖回去写作业，你不都高三了吗？还那么小孩子脾气。”
　　“小孩子脾气你妹啊！”程南怒瞪，然后“蹬蹬”几声跑出了自家屋子。
　　留下的叶溯看着傲娇孩子远去的背影，微笑着掏出口袋里的手机，然后迅速发出了一个短信：“程阿姨，小南还是那么可爱啊。”

　　中上。

　　作为一个高三生，而且是没有叶溯那么天才的极品高三生，不得不说程南的鸭梨还是很大的。
　　书桌上挂着一个大大的牌子，上面写着“离高考还有xx天”，程南狠狠地对此牌子唾弃了一把，然后拿出数学卷子和计算器，外加上必备品――一个上书“参考答案”的小本子就开始狂写。
　　“小南，”门外叶溯高喊一声，“你妈今天可是不在？”
　　程南头也不扭：“老子不知道！”
　　许久，叶溯才走进房间：“我刚刚问了，你妈不回来。”
　　“靠！吵毛啊！”程南炸毛了，“我妈不回来咋滴，碍着你了？！”
　　程南正碎碎念着，就看到叶溯眼睛一发光：“哎呀，你说你爱着我了？天啊，这太令人惊讶了。”
　　只见叶溯同志抹了一把辛酸泪，然后用一种十分得瑟的语气开口：“我就说嘛，我又不是什么低碳男友，有钱有车又有房，你怎么会瞧不上我呢？”
　　“滚！！！！！”
　　人生若只如初见，何事秋风悲画扇？
　　等闲变却故人心，却道故人心易变。
　　犹记得当年程南同志初遇叶溯的时候，他还只是一个五六岁的小屁孩，那时候刚搬家，恰好门道的灯那会儿坏掉了，一直没有人来修，于是怕黑的程南小朋友就一直不敢下楼。
　　这个时候，程妈就会十分粗声粗气地吼道：“叶溯！在不？！”
　　然后住在楼下的叶溯就接上：“在呢！”
　　程妈就十分欣喜地指着小小的程南道：“哎，把我儿子抱到你家去吧，我正煮饭呢，怕溅着。”
　　接着叶溯就很听话地把程南抱下去看电视。
　　其实这些事情程南根本就记不起来，还是前些日子程妈翻开小时候的相册偶然谈起的。对于小时候的事情，程南一向都是模糊不清的。
　　能够追溯到很久之前与叶溯在一起的事情，还是那年他读幼儿园大班，带着一个外面卖的便宜货手链，那会儿还不知道男生带手链是羞羞，反正晶莹剔透挺可爱的，幼儿园的老师也挺喜欢的，就这样戴上了。
　　那会儿却被叶溯瞧见了，叶溯的表情十分便秘：“小南啊，你带这个干嘛啊？”
　　小程南十分纯洁地眨眨眼：“好玩啊。”
　　过了些天，那手链被程南扯断了，蓝色的塑料珠子落了一地，程南也不知道为什么，就拼命地哭，哭得稀里哗啦的。
　　叶溯是来顺道接程南放学的，见到程南哭的那么伤心，也不问为什么，直接带着他回了家里。
　　只不过第二天程南收到了一个一模一样的塑料珠子手链罢了。
　　小时候的程南与叶溯还是十分亲密的。
　　就好像程南被欺负了，叶溯就来保护他，并来警告别人不许再欺负他。
　　就好像程南弄丢了东西，叶溯帮他去找，找不到了就再买一个一模一样的给她。
　　就好像程南忘记带作业了，叶溯就偷偷逃课回家帮他拿。
　　甚至说是程南一不小心尿裤子了，叶溯也帮他去清理。
　　别说都说程南很幸福，虽然爸爸在程南四岁的时候就搞外遇离婚了，但是有疼爱自己的妈妈，还有对自己好的不得了的哥哥叶溯，程南确实没有吃过什么苦头。
　　但是叛逆总是来的，程南对于妈妈还好，一方面由于自己本身的叛逆，另一方面因为自己那位爸爸现在的风光得意使得妈妈变得愤懑而找他发泄的关系，偶尔吵架那是家常便饭，但是对于叶溯，这个伴着自己长大，比自己大五岁的叶溯，程南却是能躲就躲。
　　谢婉说他是怕他了，老是管着他，又比他厉害，聪明。
　　他想那应该不是这个缘故。

　　中。

　　程妈自然是出门应酬去了。
　　晚餐是叶溯热了一下剩饭剩菜，再做了一个可乐鸡。
　　不得不说叶溯是个天才，学习什么的从来没有跌过年级前十，就算是长得文文弱弱的古典气质，打起架来绝对是狠角色，就连现在做的可乐鸡，绝对比外面卖的好吃多了。
　　滑而不腻，甜而不浓。
　　程南一手抓一个鸡翅，弄得嘴巴油乎乎的，然后看着眼前正十分优雅地拿刀子切鸡翅的叶溯同学咧齿大笑：“哎，叶溯你做饭挺好吃的啊，整一个贤妻良母！”
　　“哎哎怎么说话来着，”叶溯瞪了他一眼，“有这么形容男人的吗？”
　　程南不甘示弱：“你长的又不像男人。”
　　叶溯仔细打量了自己的胸前：很好，平板，飞机场都没有。
　　一共十个可乐鸡翅，程南9个，叶溯1个，没两下就解决掉了。
　　吃饱喝足的程南坐在沙发上高叹一声：“我说叶溯啊，谁要是嫁了你那可是不愁吃穿了啊。”
　　叶溯正在洗着碗，闻言，高贵地从厨房探出头来：“那是，所以小南南你可要抓紧喽，过了这村就没这店了。”
　　“我*靠！你给老子滚！！！！！！！”
　　叶溯十分委屈：“我没说错嘛，还有，如果我滚了那么就没人洗碗了呦。回来你妈可又要骂了哦。”
　　程南咬牙：“你这个卑鄙无耻贱格下流只会拿我妈压我的小人！！”
　　叶溯挑眉：“不是只有你妈才能压你的，小南南。”
　　程南吐血，倒地不起。

　　中下。

　　在程南心目中，叶溯就是一个披着优等生的猥琐男。
　　有见过一个男生半夜三更爬上另外一个男生的床的吗？！！
　　程南在心中哀嚎，看着那位闭着眼睛装着梦游的某人迈着大步往自己的床上扑来。
　　“叶溯你要装就装像点好吧！别那么僵硬扮僵尸啊你！！”
　　叶溯忽然睁开眼，十分纯真无暇地看着眼前爆发的程南：“哎呀，我怎么到这儿来了？”
　　两人许久对视。
　　“我*靠！！！”
　　叶溯笑眯眯：“哎呀，小南南我那床太小了我睡不着……”
　　我*擦！人不能无耻到这个地步啊！说人家king size的床太小？！！跑来睡我这个Queen size？！！
　　程南愤恨地在心底默念：小不忍则乱大谋，别跟这个白痴神经病痴线佬计较！这样明摆着是玷污你高贵优雅聪明天真活泼可爱的智商！！
　　只见黑暗之中，叶溯“啪嗒”一下亲了程南的脸蛋一口，然后立刻躺下：“小南南，这是晚安吻，睡觉喽哦。记得明天早上早点叫我起床。”
　　“你TMD给老子立刻滚！！！！！！！立刻！！！！！！！！！”
　　只闻黑暗中又是“啪嗒”一声，便再也没有了声音。
　　一阵黑烟散去，缓缓出现了真正的大BOSS。
　　那个东西有十二个头，每一个头分别都是十二生肖。只见中间那个龙头缓缓张开了嘴：“你可是程南？”
　　嘴巴中滴落着绿色的液体，只见那液体一滴落到地下就腐蚀了周围的一切。
　　他冷眼看着眼前的一切，忽然拔出宝剑死死看着那怪物：“把我娘子还来！！”
　　那怪物冷哼一声：“娘子？！你可是说那叶溯？”
　　“既然知道还不还来？！！”
　　只见那怪物□一声：“你娘子早就贞洁不保，你还要？！”
　　“什么？！！”他猛地一颤，泪水就这么流了下来，“苍天啊大地啊！你们为何要这般对我！！这般对我娘子啊啊！！！”
　　突然，天空中闪过一个霹雳，一位仙子翩然而至。
　　只见那仙子驾七彩祥云而来，穿着一身白纱，她冷冷地看着他，亲启朱唇：“悟空，你还不知错？！”
　　一旁忽然出现了一个红衣女子，倾国倾城，妙美如花：“夫君，莫要救我，你……你走吧！！”
　　他猛然回首，泪已千行：“我错了，娘子，我真的不应该吃掉你的可乐鸡的！！！而且还吃了9个！！！”
　　“我*靠！！！”程南突然从梦中惊醒，回想起梦中的情景，又是一个冷颤。
　　有没有搞错，梦到叶溯也就算了，还要梦到他成了他夫人？！
　　梦到叶溯成了他夫人就算了，而且还有那么狗血的剧情？！！
　　我*靠！！绝对是八点钟肥皂剧看多了！！
　　谁知身旁人忽然十分幽怨地开了口：“小南南……”
　　别用那种被人强了而且对方不肯负责任的语气开口啊啊！！
　　程南内牛。
　　而且，这语气怎么那么像梦中……等等！！程南啊程南！！你究竟在想什么啊！！
　　程南十分严肃地看着一脸无辜的叶溯：“你马上给老子起来！”
　　叶溯掏出枕头底下的手机，上面显示北京时间3点19分。
　　程南怒极反笑：“哈，你自己有king size的床不睡？！！叶溯，我有没有说过我真的很讨厌你！！”
　　叶溯一怔，没有接口。
　　“叶溯，你知不知道我从小听你的事迹听到现在！！你知不知道我妈每次都是拿我和你做对比！！什么你看人家叶溯考试考了多少分啦，进了什么中学啦，获了什么奖啦！！玛丽隔壁的！！！老子我从来就没有超过你是吧！！好吧你现在春风得意所以来压迫我了是吧！！！”
　　“不是的……我……”
　　“哈，真好笑，还不是的！！你现在算什么！！不就是聪明点，学习成绩比我好点，长得比我高点，比我帅点！！得！！老子我什么都比你差，又笨又傻！！活该TMD没人要沦落到给你当发泄！！！哈，TMD老子给我妈当完发泄品就给你当是吧！！！你以为这些玩笑可以说的！！！TMD！！！！老子是有节操的！！！！！！”
　　叶溯支起身子，愣愣地看着程南：“你……不喜欢吗？”
　　“我*草TMD老子又不是受虐狂！！！谁喜欢啊啊！！！你滚！！立刻给我滚！！！！”
　　叶溯没有说话，爬起来，穿上拖鞋就走出了房间门。出去时，他停了一会儿缓缓开口：“对不起，程南，我不是故意的。”
　　回应他的只是一只飞过来的拖鞋。

　　下。

　　寂静的夜里总是特别让人沉迷。
　　人们总是说：“夜凉如水。”却从来没有说过那水凉得几乎让人无法呼吸。
　　忽然记忆中似乎出现一些残缺的画面，就好像那人从来没有离开过。
　　程南懊恼地将头埋在枕头里。
　　他真的是很讨厌老妈将他和叶溯比，很讨厌很讨厌，但不是因为讨厌那个人所以才讨厌的，而是，好像这么一对比下来，就觉得自己离那个人的距离真的好大。
　　谢婉从来都没有说对过他对于叶溯的感觉。
　　那个人总是很轻易地让他生气，偶尔爱跟他开些玩笑，自己是气愤的，但是心底却有种说不出的甜滋滋的感觉，好像……早已经当真了呢？
　　以为每一次他都会对自己的任性小脾气包容，但事实上，把他逼走的又何尝不是自己呢？
　　叶溯已经走了，他程南也就睡不下去了。
　　什么时候自己已经不再怕黑了，所以不再需要那个人的怀抱了呢？
　　好像很早之前了吧……
　　“哎呀烦死了！管他啊！！老子……去死啊啊啊烦死了！！！”程南在床上滚来滚去，脑子根本就停不下来。
　　而泪水就这么一点点的滴下来，止也止不住。
　　程南啊程南，你怎么就这么窝囊啊！！！
　　所以说，一直不怕黑的程南同学在这个夜晚却失眠了。
　　程南一直窝在床上窝了一个下午，然后待顶着一个黑色熊猫眼走出房门迎面而来的便是老妈的身影。
　　只见程妈愤怒地看着程南：“说！昨天又干什么了！！”
　　程南无力地摆摆手：“失眠……”
　　“你小子还骗人了是不！！得！！看老娘今天不打断你的腿！！！！”
　　“叮叮――”电话在那里疯狂地响着，程妈狠狠瞪了程南一眼，然后跑去接电话了。
　　“喂？”
　　听到程妈那温柔的声音，程南忍不住“靠”了一声：TMD这就是装啊啊啊！！！
　　只见程妈边听电话边奇怪地看了程南一眼，挂了电话程妈才开口：“你叶溯哥哥准备去深圳了，现在正在南站等车来呢。说是跟你说声对不起？”
　　“哈？”
　　程南万分惊讶：叶溯并没有说到这件事情啊。
　　程妈冷哼一声：“人家叶溯这次可是到公司总部去了，哎我说你什么时候才能争一口气啊。学学你叶溯哥哥，人家这可是三年不到就晋升了啊！”
　　程妈的话程南一句都没有听进去，脑子里就好像有一个扩音器：“叶溯去深圳了叶溯去深圳了叶溯去深圳了……”
　　此时程南是这样思考的：叶溯去深圳了=>他都没有说过=>昨天惹他生气了=>他不再喜欢我了=>我于他只是一个可有可无的东西了=>他的心里没有我了……
　　这条线索不断往下延伸，最后程南得出的结论就是：他就要从他生命中消失了！！！
　　偶卖糕的！！！这太太太太太太太太太太狗血了！！
　　但是狗血是一回事，叶溯走人了是另外一回事！
　　程南立刻绕过程妈拿了钥匙和手机就跑，开门而去前扔了一句话：“我去找叶溯！！”
　　“哎！！你小子给我回来！！！！”程妈无论再怎么喊，也喊不回来了。

　　下下。

　　从程南家到南站也不过只是20来分钟。
　　程南一路上就疯狂地给叶溯打电话，回应他的都是“对不起，您拨打的电话已关机”。
　　对不起你妹啊！！！丫的！！！你又不是叶溯！！！！！！滚你个B的！！！！！
　　那TAXI司机大叔看到程南的焦急样不由乐了：“嘿，是女朋友飞了吧？”
　　“哈？”
　　“哎呀……年轻人啊，要珍惜啊，现在好了吧，后悔了是吧？”
　　程南心底的委屈一下子就上来了：“他都没有说他要走了……我以为……我以为！！……”
　　却怎么也接不上来了。
　　司机大叔笑笑：“那时我也年轻过来着，可惜啊，错过了就错过了，我可不希望你错过啊！”
　　程南微愣许久，缓缓露出一个灿烂的笑容：“嗯，我会的！”
　　南站是一个非常大的地方。
　　程南迅速扫了一眼指示牌，到深圳的城际列车也就那么两班：一班已经发车了，另一班正在检票。
　　时间紧迫，程南二话不说飞奔到了三楼大厅。
　　找到了检票口，就看到那里只是零星剩下几个人，再向动车望去，根本看不清。
　　所以……果然来不及了吗？
　　程南越来越感到委屈，眼前也模糊看不清了。
　　缓缓，一道凉意划过脸上。
　　“混蛋……”程南靠在墙壁上，口中仍然愤愤不平，“混蛋混蛋混蛋！！！叶溯你TMD就是个混蛋！！！！！！……老子……老子再也不理你了！！！！”
　　“不要那么小家子脾气哦，小南南。”
　　听到那熟悉的口吻，程南猛地一怔，抬头。
　　模糊之中，那人的身影越显俊逸。
　　叶溯微笑着看着程南，缓缓伸出了手：“那么，要跟我回家吗，我的小媳妇？”
　　程南愣了很久，然后露出一个大大的笑容，将手放在那人的手心：“是老公！！”

　　番外一。[关于《傲娇炸毛你妹啊》这个题目是咋来的]

　　一般来说小男孩的叛逆期是出在12岁左右。
　　青少年正处于心理的“过渡期”，其独立意识和自我意识日益增强，迫切希望摆脱成人的监护。他们反对成人把自己当“小孩”，而以成人自居。为了表现自己的 “非凡”，就对任何事物都倾向于批判的态度。正是由于他们感到或担心外界忽视了自己的独立存在，才产生了叛逆心理，从而用各种手段、方法来确立“自我”与外界的平等地位。叛逆心理虽然说不上是一种非健康的心理，但是当它反应强烈时却是一种反常的心理。
　　（以上，摘自百度百科）
　　12岁的程南还是一个小屁孩，这是叶溯对于程南那会儿的评价。
　　整天顶着个鸡窝头发走来走去，还不带正眼瞧人的，开口闭口就是一个“我*草”。
　　“我*草你究竟ok没有啊！！”
　　“我*草你给老子速速死过来！！”
　　“我*草……”
　　叶溯曾经一度想把这个坏习惯改过来，但很可惜，人家程南小朋友不配合。
　　于是乎，叶溯有一天很认真地把程南扯过来教育半天。
　　从马克思主义哲学到毛泽东思想再到邓小平理论，叶溯拼命拽文就为了证明说粗口是不好的行为。
　　可惜程南听完叶溯的长篇大论之后只说了两个字：“我*草！！”
　　叶溯正式怒了：“程南我警告你你以后不准再爆粗！”
　　程南回瞪：“你管老子啊！！”
　　叶溯此时真的是怒火攻心，那火一直烧啊一直烧，一下子大脑就突然被烧短路了。
　　此时程南正嘟着小嘴扭着头，叶溯忽然觉得程南好可爱啊：“程南你好傲娇炸毛受啊～”
　　程南一愣，虽然不知道这是什么意思，但是直觉认为这是对自己的辱骂：“傲娇炸毛你妹啊！！！”
　　对于程南这个句子不再带“我*草”的事实，叶溯立刻泪流满面：果然是傲娇炸毛啊！！

　　番外二。[关于为什么叶溯那天没有上城际快车]

　　这是某天之后的某天。
　　程南正舒服地窝在叶溯的怀里看电视，忽然看到电视上面男女主角在机场分别的情形，程南忽然想到什么：“哎，我问件事啊。”
　　叶溯正悠闲地偷偷吃着豆腐：“哈？什么事？”
　　“说！”程南双手撑在叶溯两旁，眼睛紧紧顶着叶溯，“为什么那天你没有去深圳？”
　　“我什么时候说我要去深圳了？”叶溯哭笑不得。
　　程南感觉很奇怪：“不是你打电话来说什么你要去深圳的吗？就是你到南站的那天啊。”
　　叶溯嘴角抽搐：“我明明说的是我爸去深圳我送他。”
　　程南继续逼问：“那么去公司总部上班？不会也是你爸吧。”
　　叶溯黑线：“小南南，别告诉我你还不知道我的公司总部就在广州，而且我早八辈子就在总部上班了。”
　　程南无语片刻，继续逼问：“那么……电话不接怎么回事？”
　　叶溯哀叹一声：“别提了……那天手机忽然没电了，搞的我送我爸都找不到他位置呢。”
　　程南久默不语。
　　叶溯一个顺手把眼前的程南搂在怀里，亲了亲他的头发：“乖，下次别乱发脾气了哦。嫌我烦就早说嘛，别老是发闷气。嗯？”
　　程南忽然觉得脸有点发烫，于是狠狠地把那人往沙发上一推：“滚！！！！！！！”
　　而被推倒的那位同志依旧笑得花枝乱颤。

　　番外三。[关于梦境能否成真这个问题]

　　程南直到那天才明白：有些梦境是无法成真的。
　　他还明白了：有些事情是天生注定的。
　　当然，关于这个梦自然是追溯到某天夜里的那个狗血梦境。
　　这天是程南的生日，对于双双没有出柜的两人来说，这可是真正的情人节。
　　别问类似为什么叶溯生日就不算情人节这一类的NC问题，拜托，人家程南今天才满18周岁……咳咳……对于披着优等生外皮的某狼来说，今天可是开荤的大好日子。
　　那天叶溯早早在某四星级旅馆定好了双人房，然后一个短信把程南孩纸骗到了房间。
　　只见程南面色铁青的推开房间门，死死盯着叶溯似乎想把他戳出一个洞：“叶溯，你给老子说清楚你TMD究竟是什么意思！！！！！”
　　这开场白，啧啧，酷似某八点钟肥皂剧啊。
　　叶溯低叹一声，躺在床上虚弱地朝程南招招手。
　　程南也是知道“家丑不能外扬”这个问题的，便立刻“啪”地关上了房门，然后一步一步走向床。
　　叶溯的睫毛又细又长，此时微微抬起又落下，就好像在向程南招手。
　　程南咽了一口口水，不得不说这家伙觉得是十足的妖孽啊！！
　　程南稳定了一下气场，然后掏出手机调出一个短信狠狠看着叶溯：“喂！你倒是给老子解释解释！！”
　　叶溯装傻：“啥？”
　　程南怒了：“这叫什么？！！如果亲爱的你不来XXX酒店的XXXX房那代表你就是可爱的傲娇炸毛弱受？！！！靠！！！！老子从来是攻！！攻！！攻！！！！啊你滚啊！！！”
　　叶溯轻咳一声：“小南南啊，你知道的，这个……”
　　程南依旧怒视：“说！给老子说清楚！！不然不放你走！！！”
　　叶溯十分委屈地看着隔着5步距离的程南：“小南南，人家病了哎，哪有这样的。”
　　“哈？”程南一怔，然后脸色有些白了，“病了？为什么不早说！！”
　　叶溯躺在床上，没有回答，只是笑容有些勉强。
　　程南是真的紧张了，刚走到床边却被一个力量给扯到了床上。
　　只见本来说是生病的那个人正笑眯眯的压着他。
　　程南立刻反应过来原来自己被骗了：“我靠！！叶溯你给老子起来！！！”
　　叶溯嘴巴一嘟：“偏不！！”
　　程南倔脾气也上来了：“起来！！”
　　“不要！！！”
　　“起来！！！！”
　　“不要！！！！！”
　　忽然两人对视很久，程南才开口：“叶溯，今儿个我生日，起来。”
　　叶溯哀叹一句：“小南南，我那是真的生病啊……”
　　“又骗人！起来！！”
　　叶溯笑眯眯：“不过呢，人家得的那是相思病。”
　　程南觉得脸上一热，便扭过头去不再理他。
　　叶溯往程南的嘴巴上轻啄一口：“小南南，今天你18哦……”
　　“然后呢？”程南看着身上那人慢慢往自己身上探去，并没有阻止。
　　叶溯笑得更加灿烂了：“人家是相思病哎，小南南，今儿个你生日，可是后天可是我生日啊，今天把你送给我当生日礼物吧～！”
　　程南轻哼一声，忽然一用力，两人上下立刻掉了一个顺序：“我在上！！今天可是我生日，你先打包给我！！”
　　叶溯勾起嘴角：“你弄得来吗你。”
　　程南把叶溯瞪啊瞪。
　　叶溯笑：“好啦，别用瞪来掩饰你的羞涩。乖，就算骑乘你也玩不来啊！”
　　“滚！！谁说老子玩不来的！！！老子玩给你看！！！！……啊！！你！！！！！”待程南看到叶溯奸笑的表情，这才意识到自己中招了，“你死了算了！！！”
　　叶溯双手把程南拉下来抱在怀里：“乖，我死了你可伤心了。”
　　“滚！！！！！”
　　叶溯依旧笑眯眯。
　　程南依旧愤愤不平：“你这个混蛋，早晚我要反攻反攻反攻！！！！！！！”
　　“哎，”叶溯翻了个身，把程南压在下面，“你就死心吧，乖～！”
　　“我*草凭毛你有的我也有老子就不能在上面你滚开！！！”
　　叶溯捏了捏程南的鼻子：“又耍性子了不是？”
　　程南瞪瞪瞪。
　　叶溯感觉好笑，一下子咬住程南的嘴巴：“叫你耍。”
　　“唔唔……”程南纠结地挣扎。
　　叶溯继续啃咬，手却直接扯掉两人的衣服。
　　感觉到叶溯的手在身上游走，程南的嘴又被咬住，所以只能用眼神拼命射死对方。
　　一个继续瞪瞪瞪，另外一个继续扒衣服。
　　待好不容易能够缓一口气的时候，程南忽然冒出一个名字：“周扒皮！”
　　叶溯回看：“嗯？！”
　　程南内牛：“……叶扒皮……”
　　“乖。”
　　此时正是炎炎夏日，房间的空调正好开在26℃，所以就算是被某人扒光了衣服也不会感到冷。
　　叶溯渐渐移开了下嘴的位置，转移阵地，开始顺着锁骨往下滑。
　　程南微微一颤。
　　叶溯明锐地感觉到了，于是抬起了头，双手开始按摩程南僵硬的肌肤：“害怕？”
　　程南一哆嗦：“……废话！！！”
　　叶溯轻笑：“待会就不怕了。”
　　“……滚！！！！！”
　　叶溯向来不是个心急的人，待到他慢慢地将亲吻了程南全身上下之后，明显已经半个小时之后了。
　　程南一直呈现黑线状态：有没有搞错！！前戏TMD都那么慢的吗？！！
　　总是保持着高度警惕的程南坚持了半个小时之后终于沦陷了。
　　其实不止程南很黑线，连叶溯也十分迦唬赫整半个小时他都没有开口呻*吟神马的都是浮云啊浮云！！！！！
　　正当程南晕晕乎乎的时候，忽然就感到下面被异物cha*入：“我*靠！！！你一个前戏没有直接进入啊啊啊！！！！”
　　叶溯纠结着：“可是不都这样的吗？我才一根手指啊。”
　　“……你这是暗讽老子我抵抗力差连一根手指都忍受不了吗？！！！！”
　　很快，程南就感觉到了不对劲，下面那里忽然变得十分火辣，刺激得程南连连颤抖：“你……你！！！你TMD弄了什么……啊……呃……我擦……你滚啊啊啊！！！”
　　叶溯把手指抽了出来，直接拿过一个小瓶子摇了摇：“不就是润滑油吗？”
　　程南一翻白眼。
　　只见叶溯邪恶一笑：“你知道什么是润滑油吗？润滑油是用在各种类型机械上以减少摩擦，保护机械及加工件的液体润滑剂，主要起润滑、冷却、防锈、清洁、密封和缓冲等作用。”
　　“你给我滚！！！！！！！”
　　“小南南淡定，总是激动会容易导致药效发作时间更快的。”
　　程南怒瞪。
　　曾经有一本书它红遍了大江南北，但据说此书之中只有仅仅只有7个字。
　　那本书名叫作：《老二是怎么抬头的》。
　　曾经有一大批的朋友们认为这个是阴谋上位论或者是职场文学，却不想它的七个字内容如下：
　　被人cha或cha别人。
　　如今程南成功体会到了“cha”字成了Past Participle前面还加个be动词的感觉了。
　　所以说，毫无疑问，程南他就是个受。
　　这是谁都无法改变的事实。
　　【end】