1

1、初遇 ... 
 
 
　　?他没有名字，或者说他的名字无非是延续他妈妈的名字。
　　苏。
　　他从出生就是一个错误，母亲做生意时忘了带套，打胎药没做到效果。
　　出生就出生了，他只是一个木偶一样的人，被母亲操纵。
　　教他灌肠教他怎么和人做，从一开始，他就不是接受的正常教育。
　　他在他初夜的晚上，逃了。
　　那个男人肥腻的大手摸着他的身子，恶心，但是他已经麻木，只有从小被调教的身子起了很自然的生理反应。
　　床头有什么东西闪过一丝银光，他明白那是什么。
　　他一把握住刀柄，那个男人笑了，坐在一边点了一只烟，啤酒肚拱的高高的。
　　“你杀我？自杀？呵。”
　　他没有胆量，他懦弱他怕死。
　　要逃避劫难只有一种办法。
　　他用刀刃对准自己的右脸，狠狠划了下去，伤口狰狞。
　　男人嫌恶的看着他。
　　“丢出去。”
　　他还是没能逃脱失身的命运，他被人拣了，上了。
　　他只记得，那一晚上有很红很红的月亮。
　　那年，他九岁。 
　　这个人让他乞讨，在街上盯客，看见有钱的就假装绊倒，然后伺机盗窃。
　　弄不到钱的时候，就挨打饿饭。
　　一天没有吃饭的他蹲在街上。
　　一辆黑色轿车停在身旁，前门下来一个人打开后门。
　　是个富家少爷。
　　苏在他走过时假装摔倒。
　　头告诉他们要摔的狠摔的用力。
　　他这一摔，连膝盖都破了。
　　少年蹙眉，最后拎起他的领子。
　　长乱的发遮住了面貌，只从间隙中看见一双亮亮的如同小兽一样的眼睛。
　　就是现在。
　　苏不动声色的摸入他的口袋，皮质钱包光滑的质感让他的手兴奋的微微颤抖。
　　但是一只手握住了他瘦瘦的腕。
　　少年抓住他的手，“安管家，交给你，带回家处理。”
　　一个胡子微白的老人眼睛阴冷的看着他。
　　他完了。
　　他会被打的很惨。
　　他惊恐的看着少年离去的背影，似乎回到一年前，母亲对他的种种。?




2

2、洗澡 ... 
 
 
　　“什么不学好！非要偷！恩！非要偷！”安管家手中的软鞭在空中挥舞发出咻咻的破空声音，一下一下重重的打在苏瘦弱的身上。
　　苏只是恐惧的咬唇，不是因为鞭子，而是来自内心。
　　安管家打着打着突然眼泪掉落了下来，落在苏皮开肉绽的身体上。
　　有人哭了？苏没哭，苏没哭的！苏不痛！那是谁在哭？
　　他仰头看着安管家大滴掉落的眼泪不解。
　　该痛的是他才对啊，为什么这个人要哭？
　　“安管家。”少年的声音突然传来，“让他留下吧。”
　　苏惊恐的看着少年，似乎他刚刚说的话比死还恐怖。
　　安管家一愣，“谢…谢少爷。”
　　“带他沐浴。”少年头也不回的上楼离开。
　　安管家的目光突然很慈爱，对，就是那种，让他感觉，很温暖，很温暖的目光。
　　
　　他茫然的看着一堆洗浴用品，和自己在地板砖踩过留下的脏脏的脚印。
　　不小心碰触到喷头的开关，喷出的水吓了他一跳。
　　“啊！”尖叫随后变成无声的嘶哑。
　　冰冷的水顺着头顶带走一切，似乎带走了曾经的人生。
　　浑身湿透，狼狈不堪。
　　安守一听到这声怯弱的喊叫微微蹙眉，他留下这个小孩子是因为安管家也曾有一个差不多大的儿子，因为盗窃被逼到跳楼自杀。
　　或者，还因为那个男孩子亮亮的，如同小兽般的大眼睛。
　　这都进去多久了，怎么还没出来。
　　安守一看看腕上的表凝眉，他下楼，推开浴室的门。
　　苏握着喷头发呆，手轻轻碰触喷射的水花。
　　听见响动转身，紧握的手一下松开了，喷头掉落在地上发出嘣的一声。
　　苏只是不停的往后退。
　　他害怕这个人。
　　安守一拣起还在喷水的喷头，一股无名之火窜上来。
　　“你最好自己过来。”安守一的命令语气很果断，很坚决。
　　苏只是往后缩，试图把自己缩到一个少年看不到的角落。
　　安守一真的生气了，他一把扯过苏的手，喷头直接射向苏的脸。
　　“咳…咳咳…”
　　苏被呛了几口水，不停的咳嗽，黑色的长发遮住了面容，看不见他苍白的面颊和那条长长的伤疤。
　　泄愤后的安守一才慢慢把喷头的水撒在苏的头上。
　　苏冻的浑身颤抖，全身泛起细细的鸡皮疙瘩。
　　安守一无奈的帮他调好水温。
　　“自己洗。”安守一语气冰冷。
　　“喔。”苏弱弱的回答，声音小的几乎快听不见。
　　安守一瞄了一眼一边宽敞的浴缸，微微张唇，想想又重新闭上。
　　安管家在浴室门外惊呆。
　　少爷帮人洗澡？
　　眼花了吧。
　　“我只是来看看。”安守一目不斜视的走过。
　　安管家缓过神来，看见苏握着喷头冲洗身上的伤口。
　　“小子！你不会痛的么？”安管家一把夺过苏手中的喷头。
　　“不痛！”苏条件反射的说出一句。
　　安管家诧异，然后叹了一口气。




3

3、危险 ... 
 
 
　　? 安家的仆人是两人一个房间。
　　和苏在一起住的是一个面容温和的男人。
　　“我叫安真，你是新来的？”安真打量着苏。
　　苏咬唇，“我…我叫苏。”
　　这个名字是他一生的耻辱，不断提醒他的肮脏，烙印一般刻在他的生命里。
　　“没改名字？”安真诧异。
　　“恩。”苏亮亮的眼睛有些微的疑惑。
　　要改名字么？
　　安真的手掀开苏的长发，一道长长的疤痕映入眼帘。
　　苏惊恐的退后。
　　安真也被吓的不轻。
　　一张中等偏上的清秀面容却硬生生的横过一道伤疤。
　　“你脸上有伤？”安真眯眼，温和的面容竟带有一丝危险的表情。
　　苏看着靠近的安真，惊恐的瞪大双眼。
　　别过来…别…别过来…
　　他无声的张大淡色双唇，干燥开裂。
　　安真的视线扫过他的脖子，腰肢，最后停在微翘的臀部。
　　皮肤因为营养不良而微黄，骨架纤弱，还有那双大大的亮亮的眸子。
　　安真的笑容不再温和儒雅，而是一种意义不明的复杂笑容。
　　就…像是…那晚的那个人…
　　不…不要…
　　苏会很乖的…不要这样对苏…
　　门突然喀嗒一声。
　　“安真，你想做什么。”安管家微怒的声音响起。
　　苏已经缩到了墙角，双眸暗淡无光，充斥着深深的绝望懦弱和恐惧。
　　“你过来。”安管家的手对他伸出，就像是一株稻草，柔韧而充满希望。
　　他不敢抓，他不敢伸手。
　　他只是小心翼翼的挪动着步子，卑怯的站到安管家身边。
　　“下去见少爷。”安管家平静的脸暗藏着波涛，“安真，你的事我会如实禀告少爷。好自为之。”
　　苏抿了抿唇，干涩而不确定的道：“谢…谢。”
　　小兽般的眸子重又恢复了光彩，那是苏身上唯一最有活力的东西。? 

作者有话要说：哼，要不要让安真做了他呢？




4

4、半妆 ... 
 
 
　　“少爷，人到了。”安管家退到一旁。
　　“头发撩起来。”安守一点着一根烟，半眯着眸子。
　　烟雾缭绕，闪烁的烟头让苏又一次沉入回忆。
　　苏全身不住的发抖，干燥的唇上血迹还未完全干涸。
　　一双眸子茫然而痛楚。
　　“我让你把头发撩起来。”安守一重复一遍，已经带有些微的怒气。
　　把他当空气？路边随便捡来的一小孩把他当空气？他活了十五年还没这么窝囊。
　　“不…不…”苏颤抖的吐出一个音节。
　　他的脆弱，他的耻辱，就仅仅用这么可笑的薄薄的发做些最后的遮挡。
　　又是拒绝。
　　安守一彻底怒了，一把抓过苏的领子拖到跟前来，另一手拨开他额前的发。
　　并不是多漂亮的人儿，只能算中等偏上。
　　还有，那横在右颊的长长的，不可忽视的伤痕。
　　“你能讲讲，这是怎么弄的么？”安守一抚触着那条伤痕。
　　苏只是摇头，想逃离这个光线强烈到刺眼的地方。
　　“不要一而再的惹怒我，我的耐心没有那么好。”安守一嫌恶的松开苏，“你的新名字，安半妆。”
　　“恩。”半妆低声应着。
　　嫌恶，对，是嫌恶。
　　那种他看过无数次的表情。
　　“你回去吧。”安守一拍拍手，像刚刚碰过垃圾一样。
　　半妆只是失神的看着他，默默转身。
　　“少爷。”安管家突然出声。
　　“什么事。”
　　“和安半妆一间屋的安真想对安半妆做情事。”安管家觉得自己手心都开始冒汗。
　　“怎样呢？这种事情经常发生，不是么？”安守一掐灭烟头，“他不是你的儿子，你不要太当真。”
　　安管家一愣，垂眸不说话。
　　安半妆很怕。
　　他知道现在回房间意味着什么。
　　那个叫安真的人，会对他做他内心最恐惧的事。
　　他不敢逃。
　　逃了，被头抓回去，饿饭挨打被做一样少不了，再回复成以前的生活。
　　被这里抓回来，他不知道，也不敢想。
　　他咬唇推门。
　　安真坐在床上嘲讽的看着他笑。
　　“你以为少爷是救星？哈哈，笑死人了。你有新名字了？”
　　“安半妆。”半妆垂眸。
　　安真锁上门，直接把他压倒在地解他的衣服扣子。
　　半妆不躲闪也不反抗，他没有资本，何况他知道自己脏。
　　出生是脏的，身体是脏的，人生也是脏的。
　　像他这样的人，该死的，可是他没有那么大的勇气。
　　他想活，虽然他不知道活着对他来讲有什么意义。
　　没有前戏，不做任何扩张和润滑，就这么直接的冲进去开始撞击。
　　调教五年的身体可耻的起了反应。
　　半妆只是空洞的看着天花板上明晃晃的灯。
　　□裂出血的疼痛，提醒着自己，他还活着。
　　半妆，安半妆。
　　他不是那个任人欺凌的苏，他是安半妆。
　　他像一个破碎的娃娃，任人摆布。 

作者有话要说：虐度不够，继续努力




5

5、小虐 ... 
 
 
　　半妆推开压在自己身上的安真起身，安真的东西在他身体里滑了一段距离。
　　他已经麻木到不知道疼痛，只能感觉到有东西在顺着大腿根部缓缓的流出来。
　　他低头一看，红白混杂。
　　他蹒跚着下床走路，穿好衣服。
　　安守一坐在楼下喝咖啡，浓浓的烟子缭绕，半妆看不出他的表情。
　　“你几岁。”安守一声音清冷。
　　“十岁。”他的声音依旧很低，很小。
　　“那好，安管家，你带他去剪发，在到皇家学院上六年级。”
　　“是。”
　　半妆转身离去时，安守一发现他裤子是湿的，还有走路的不适。
　　心脏突然的一缩，有种揉粥的疼痛。
　　“回来。”安守一蹙眉命令。
　　“少爷？”安管家诧异。
　　安守一清冷的目光看着安管家，“你先下去。”
　　“是。”安管家不安的扫了一眼半妆。
　　“安半妆，你给我过来。”安守一坐在椅子上，朝半妆勾勾指头。
　　半妆小心的慢慢挪过去。
　　“你怕我？”安守一右手抬起半妆习惯性低下的头，左手拉开半妆裤子的拉链探了下去。
　　半妆一惊，然后慢慢保持镇定，只是手还控制不住的颤抖。
　　“是那东西。”安守一的指抚上半妆凹陷流出的液体。
　　半妆双腿发软。
　　他腿一整晚被拉的很开，很酸。
　　安守一一把抓住半妆的手起身冲进浴室。
　　安守一脱掉半妆的衣服，微黄的身躯布满了青紫的吻痕还有新添的鞭伤。
　　最惨的，是大腿根部。
　　“做了多少次？”安守一沉默了很久突然问。
　　“不…不知道…”半妆怯懦的回答。
　　“舒不舒服？”安守一的眼睛泛起残忍的光。
　　“不舒…”半妆微微抬头看到安守一的表情慌忙改了句子，“舒…舒服。”
　　安守一嘲讽一笑，双手迅速将半妆的身子抬高，大腿打开。
　　一指进入抠弄着里面的液体。
　　水花哗哗的带走那些浊物。
　　“干净了。”安守一笑笑，眉眼很是好看。
　　半妆呆呆的看着安守一。
　　一双小兽般的眸子亮亮的，让人想把他弄哭狠狠欺负。
　　安守一的心突然一动。
　　“吃过早饭后去把头发理掉办好入学手续再回来。”安守一别过头去。
　　“恩。”半妆小声回应着。
　　“别老是恩恩恩的，叫主人。”安守一撩起他额前的发。
　　“恩，主人。”半妆只是条件反射般有些抗拒，却并没有退后。
　　清秀的右颊上，一道长长的疤痕。
　　安守一的右手抚触上半妆的颊。
　　半妆颤抖着，受宠若惊的感受着这唯一的温柔的，难得的温柔。
　　安守一的脸突然一冷，一巴掌狠狠掴来，红红的印子瞬间覆盖了整个右颊，似乎晚间最美的红霞。
　　“以后不准骗我。”
　　五年的调教让他的身体因为这一掌，第一时间就起了反应，他努力的缩着腿不让安守一发现。
　　安守一笑了，“痛不痛？”
　　“不…”半妆条件反射的说出一个字。
　　安守一又是一个巴掌，他只打右颊，打在半妆最耻辱的地方。
　　“痛…”半妆抿唇。
　　腿间的反应更明显，半妆使尽全力的控制住自己。
　　安守一危险的笑笑，弹了弹他藏着的秘密。
　　一道白浊喷出。
　　半妆的脸惨白一片。
　　“吃下去。”安守一不冷不热的命令，伸出一根指头放在半妆唇边。
　　半妆低头含住T尽。
　　很浓的男性味道，自己的味道。
　　安守一拿过一套衣服，“穿上出去，吃掉外面的早餐就去做事。”
　　半妆穿好走出去。
　　饭桌上只有一份早餐，是刚刚主人的。
　　喝过几口的咖啡还冒着热气，半妆不敢动。
　　他知道，自己太脏。 

作者有话要说：小烟得瑟：神经质攻和变态受，绝配…
安守一清冷的眸光扫来。




6

6、本性 ... 
 
 
　　看着镜子里许久不曾见过的自己，半妆的心狠狠的抽搐了一下。
　　他只是更低的埋首，掩藏眸子中的恐慌。
　　“不满意？”安管家看着半妆的行为疑惑。
　　“满意！”半妆猛地抬头，看着安管家拼命点头。
　　他没资格挑挑拣拣。
　　“那去办手续吧。”安管家转身，脸上有着复杂的情绪。
　　他不是他儿子，他不是，他只是捡来的一个乞儿而已。
　　“安少爷的安排我们已经办好，什么时候能来上课？”院长笑着询问半妆。（烟：怎么感觉像精神病院…）
　　上课…？
　　他能上课么？
　　和别的小孩子希望背着书包上课？
　　学校…学校这种神圣的地方（烟：我打这句我唾弃自己…），怎么可以出现他这种人。
　　“不…不知道…”他畏缩的退后，眼眶微红。
　　他曾经梦寐以求的地方，却被自己拒绝。
　　“呃…”院长抬头看向一旁的安管家，“守一少爷的意思是？”
　　“我们少爷会打电话通知学院，就先告辞。”安管家揽过半妆离开。
　　半妆看着自己的脚，紧紧咬唇，用力到下唇都出现青白的痕迹。
　　突然弹过来一颗石子打在新的帆布鞋上。
　　半妆茫然的抬头看向石子打来的方向，然后眼中充满了深深的恐惧。
　　那里有一个和他差不多大的小孩子，也是头手下的人。
　　那张稚气未脱的脸充满了不属于这个年龄的狠毒。
　　他要完了，头会找到他的。
　　然后再慢慢的，一笔一笔的和他算这笔帐。
　　他不可以去上课！不可以！不然他会死的！
　　他不知道头会怎么对付他，他只记得上次一个逃跑的男孩，被下了药扔进一个满是狗的房间。
　　那时是狗的发情期，男孩子的尸身很恐怖，到处斑驳着咬痕，□血肉模糊，他看了几天吃不下饭。
　　他不要成为第二个，不要…
　　安管家侧头顺着半妆的目光看去，却已经什么都没有。
　　“你不喜欢学校？”安管家猜测。
　　“不…不…是是…”半妆想到被抓住的可能性哆嗦着，连话都说不连贯。
　　“那你为什么这么害怕？”安管家的表情很严肃。
　　“半…半妆不…不害怕。”他的声音颤抖，就像冬天断掉的枯枝一样干涩不安。
　　主人会保护他？
　　就算会，他也不配。
　　“天晚了，回家吧。”安管家拉开轿车门把半妆塞了进去。
　　车子扬长而去，半妆却始终觉得有人在背后用一双恐怖的阴冷的嘲讽的目光死死的锁住他。
　　
　　安守一坐在客厅拿着冷掉的半杯咖啡看着电视。
　　他竟然不想动自己的东西？他以为自己是谁啊。
　　安守一啪的放下杯子，咖啡溅出少许在地板上。
　　“安拉。”安守一喊出一个名字。
　　“少爷。”女仆恭敬的站在一旁。
　　“让安真下来打扫。”安守一的声音清冷而阴鹜。
　　“是，少爷。”
　　安真被莫名其妙的喊下来抹地板。
　　握着抹布正准备抹的时候，安守一笑了，一脚踹倒安真。
　　“谁叫你蹲的？跪下。”少年清冷的声音有着不容置疑的压迫力。
　　安真咬咬嘴唇有些委屈，跪下双膝，重新拾起抹布。
　　“用舌头舔干净。”安守一俯视着安真，如君王一般高高在上。
　　“少爷？”安真的声音微微颤抖。
　　那小家伙就从来不敢提出异议，真的是…
　　“不愿意？”安守一用脚尖勾起他的下颚。
　　“愿意…愿意…”安真俯身，舔吮着地板。
　　“少爷，干净了。”安真抬头，一脸谄媚。
　　“是么？”安守一邪气一笑，将整杯咖啡泼到安真的脸上。
　　咖啡随着安真的颊滴落到地板。
　　“你又弄脏了，怎么罚呢？”安守一点点自己的鼻子，似乎在思考什么高奥的学术问题。
　　“主人我可以舔的！我可以的！”安真发疯一般吮吸着地上的咖啡。
　　但是他犯了一个禁忌。
　　“谁许你叫主人的？”安守一左脚抬高他的脸，右脚一脚踹过去。
　　安真的脸肿了。
　　“安拉。”安守一脸色难看。
　　“少爷。”安拉立在一旁处变不惊。
　　“十一大道拐角是不是有一处疯人窝。”安守一用了陈述语气。
　　“是，有三个疯子。”安拉回答。
　　安真的脸上已经出现了扭曲的恐慌。
　　“把他送过去，咖啡里我已经亲手下药了。”安守一起身，“还有，把客厅打扫一下，被疯子上过的人的口水很脏，再弄一杯热咖啡送来。”
　　安守一回到卧室。
　　他为什么要惩罚安真。
　　哼，因为他胆敢碰他的人。
　　他不喜欢安半妆，他只是好奇，这样的人的过去，肯定很有故事。
　　他会喜欢他的故事的。 

作者有话要说：烟狠笑：安家少爷本色，哼哼，对安半妆的那点只是挠痒痒…




7

7、亲吻 ... 
 
 
　　安半妆回到安家，安守一穿着卡通睡衣窝在沙发上睡觉。
　　神情慵懒的像一只猫咪。
　　半妆身子微滞，又抬步往前走。
　　安守一在他的背后注视着，眼里的兴趣浓稠深沉。
　　“安管家，你告诉院长，明天就去上课。”安守一半眯着眸子，睡意微微席卷。
　　“是。”
　　半妆的手颤抖着扶墙，他回房的话，安真不会放过他的…
　　但是他没有选择。
　　半妆能行的，能坚持下去。
　　推开门，房间里的黑暗吓了他一跳。
　　“安…安真？”半妆不确定的低声喊着。
　　房间里没人应声。
　　喀嗒一声，房间里的日光灯变得明晃晃的刺眼。
　　半妆慌乱的看去。
　　“主…主人。”他像一只受到惊吓的小兽逃得离安守一远远的。
　　安守一斜靠在门边，勾勾手指，“过来。”
　　半妆低着头咬紧下唇挪步。
　　安守一用食指枕在半妆的下颚微微上抬。
　　“头发剪的不错。”他清冷的眸光如同打量什么物品一般。
　　“恩。”半妆低低的回应。
　　安守一的眼睛眯起，“少了什么？”
　　“主…主人。”半妆的手止不住的颤抖。
　　一耳光狠狠甩在右颊，半妆的半张脸都肿了。
　　“下一次可没这么好心的提醒，你知道安真去哪了么？”他的脸逐渐凑近，声音突然含了笑意。
　　“不知道。”半妆退后半步。
　　“违逆我的意思，我给他下药送到十一大道拐角处。”安守一微微勾了勾唇。
　　半妆惊恐的看着他，瞳孔里有些茫茫的水汽。
　　“半妆会乖的…半妆不会闹…半妆什么都可以做…半妆不痛…”安半妆习惯性的说出这段话。
　　“是么？”安守一笑了，笑容干净，“那你明天上学把这个戴上。”
　　安守一从兜里掏出一样东西。
　　“恩，主人。”半妆咬着下唇。
　　“是戴不是带。”安守一故意强调了字眼。
　　“是…主人。”半妆看着粗＊长的东西微微颤抖。
　　“现在脱掉裤子。”安守一的笑容变得邪气。
　　“是，主人。”半妆脱下裤子坐在床上，修长的腿格外的好看。
　　安守一打开他的双腿，看着半妆最私＊密的地方。
　　半妆感受到那仿佛实质性的目光似乎在一下一下的抚触。
　　难堪，他不想让他看…
　　那地方…太脏…
　　紧接着一种撕裂的痛卷上来，半妆习惯性的麻痹。
　　他又有了反应，只要痛，他就有反应。
　　“很漂亮。”安守一作了最后评价。
　　半妆清亮的眸子里有了水雾，看上去别样的诱惑人心。
　　安守一解开他的衣扣，搂住他的身子。
　　半妆全身剧烈的颤抖，后面的不适和曾经的记忆如潮水汹涌而来。
　　恐慌的让他说不出话来。
　　主人…不…不要这样…
　　他干裂的唇微张微合。
　　安守一吻住他的唇，半妆全身一震，然后不再挣扎。
　　有人…愿意亲他？
　　不…不不…他太脏了…别亲…求求你别亲…
　　安守一咬住半妆的唇，直到出血。
　　血腥味充斥在鼻口间，安守一轻轻舔舔半妆的唇，像一只嘴馋的猫咪。
　　很甜。
　　“这样唇就不干了，睡觉。”安守一关掉灯。
　　黑暗中，一双明亮的水眸怔怔的看着他，就像天上的星星。
　　安守一的手摸到半妆身后的玩具开始抽＊动。
　　半妆发出难受的抽泣声。
　　安守一抚上半妆的眼角，没有泪。
　　“为什么不哭呢？”安守一叹息般轻语。
　　他真的，很想看他哭出来的样子。 

作者有话要说：烟：安氏少爷润唇膏，好用不得了。
PS：小烟的Q：1678188287




8

8、课堂 ... 
 
 
　　一晚上的折磨半妆根本没睡好觉。
　　安守一安静的睡颜看上去像邻家大哥哥。
　　半妆盯着墙上的钟，想着今天会去上课的事。
　　学校…学校…
　　好遥远的词。
　　他甚至连书包都没碰过。
　　“醒了？”安守一出声打断了半妆的思绪。
　　“恩，主人。”半妆埋着头，被子都埋到脖颈来。
　　“起来我检查。”安守一清冷的声音撞击着半妆的耳膜。
　　“是…主人。”半妆颤抖起身，□的身子上的伤痕微浅，大腿间的东西紧紧的扣住半妆的入口。
　　“还好。”安守一凝神注视，“穿衣服下去吃饭，我带你去上课。”
　　“是，主人。”
　　
　　车子似乎是故意忽快忽慢，红绿灯的交替让坐着的时间变得很长。
　　身体里的东西深深浅浅的戳着，难受，好难受。
　　“唔…”又一个急刹车，半妆没忍住微微吐出小句呻吟。
　　安守一在一边微微勾起微笑。
　　“很舒服？”他捏住他的下巴。
　　条件反射的差点让他脱口而出舒服。
　　但是安守一不喜欢他说谎。
　　“不…不舒服…”半妆嗫嚅着。
　　“是什么感觉？”安守一像一只狡黠的狐狸。
　　“不…不…不知道…道…啊…”半妆断断续续。
　　安守一的手重的像要捏碎他的骨头，“实话。”
　　“很麻…很痒…有点痛…”半妆小声的回应，小脸惨白。
　　安守一重重的甩手，半妆的头磕到车窗。
　　乌青一片，又是右脸。
　　“我憎恨谎言。”安守一的眸子很冷。“痛么？”
　　“痛…”半妆不安的颤抖着身体。
　　“少爷，到了。”安管家沉稳而平淡的声音响起。
　　车门打开，半妆战战兢兢的下车。
　　“少爷也去么？”安管家问安守一。
　　“去陪听。”安守一下车。
　　半妆手心紧张的冒汗，双腿紧紧夹住。
　　“那是安少爷！”
　　“真的！”
　　安守一蹙眉，从兜里掏出两枚硬币，弹出去直直的打在两个聒噪的人的下巴。
　　他会有零钱，但全是硬币，他喜欢那种金属的质感。
　　光滑，冰冷。
　　“走。”安守一的声音清冷。
　　
　　“半妆，你坐这里。”安守一指了教室的最后一排靠近走廊的位置。
　　安守一坐在走廊安置的座椅上，高傲而冰冷。
　　没有人会来打扰他。
　　因为校规里第一条就是不得招惹安少爷，议论搭讪统统不准。
　　半妆静静的坐在座位上，看着崭新的书本和笔不敢动。
　　“把书翻开。”安守一的声音从身后传来。
　　“是，主人。”半妆小心的覆上书角，翻开第一页。
　　“专心听课，不用回答我。”安守一从裤袋掏出一个小小的遥控器，摁下开关。
　　半妆突然感觉身体里的东西开始震动。
　　抓笔的手不禁松开，笔滚出桌子，掉在地板上发出清脆的响声。
　　在寂静的空间里显得分外大声。
　　很多人都转头过来看着他。
　　半妆窘迫着不敢动。
　　老师生气的将粉笔砸到半妆的头上。
　　安守一眸子沉了。
　　“安半妆，这道题你来做。”
　　做题…？
　　他从小到大没上过一天书，连最最简单的乘除都不会。
　　半妆站在讲台上手足无措。
　　身体里的东西依然在不停的震动。
　　“你傻子啊！这么简单的题都不会！简直是败坏安家的名声！”老师将黑板擦猛地砸到半妆的头上。
　　半妆不会躲，也不敢躲。
　　安守一戴上手套，“安管家，你把黑板擦捡起来给我。”
　　“是，少爷。”
　　安守一起身步步逼近，“这位女士，安家的名声，不需要你来维护。”
　　“这道题，这里，有问题。”安守一无奈的圈出来。
　　小学六年级的题，他真的不想碰，但是他妈的竟然动到他头上来了！
　　安守一右手捏住粉笔，左手接过安管家递来的黑板擦，“我用五种方法解，第一种，适合你的算术法，第二种，方程法，第三种，函数法，第四种，图像法。”
　　安守一的右手在黑板上飞驰，留下漂亮潇洒的字迹。
　　安守一转身微微一笑，一脚踹跪那女人，黑板擦猛地插进女人的嘴里，再丢掉手套，抓过呆呆的半妆。
　　主人…是在…帮他么？
　　心里升起些微暖暖的感觉。
　　半妆的眼眶微红。
　　安守一把另一只手插进裤袋，震度加大。
　　“啊。”半妆咬住下唇止住呻吟。
　　很销魂的声音呃。
　　安守一笑着吩咐，“安管家，解雇那女人，我记得他和教导主任的关系不正常，你找人搜集证据发到她丈夫那去，以及学校所有人，记住，教导主任打马赛克。这就是最后一个方法。”
　　他只有在毁掉人的时候，才会一口气说这么多话。
　　而他要毁掉一个人，就要让人身败名裂。
　　最好，连活着都觉得耻辱。 

作者有话要说：烟：安守一是杀女儆半妆…
 这文文我不打算只虐身，突然觉得我对常瑾太好了…




9

9、车内 ... 
 
 
　　“少爷，你对半妆那孩子…”安管家语气沉吟，微微不安。
　　“我对他好你也不满意？这安家到底是谁在当家！”安守一的语气越来越凌厉。
　　安管家突然全身一颤，“是安璞多嘴了。”
　　“我不会介意少一个管家。”安守一上车。
　　半妆在车上安安静静的坐着，高高肿起的脸颊上还有粉笔灰。
　　“你没读过书？”安守一声音如平常一样清冷。
　　“没…没有…”半妆努力使自己的声音平稳不受身体里的东西影响。
　　“那明天你不用去了。”安守一点了一只烟，在车窗在抖了抖。
　　不用去…
　　主人是生气了么？
　　对啊，学校那种地方怎么可以有他这种人。
　　“对了。”安守一从口袋里拿出一个黑色小盒子塞到半妆的手上。（烟：怎么你口袋里什么都有…）
　　半妆抬眸，一脸茫然。
　　“打开看看。”安守一努努嘴。
　　那个是，乳环。
　　半妆愣愣的看着手中的东西。
　　盒子里是一对小巧的黑色铃铛，铃铛上面有一个黑色的小十字架突出。
　　安守一拈起一个，轻轻摇两下，叮当作响。
　　“猜猜是做什么用的？”安守一的手抚上半妆小小的身子。
　　半妆条件反射的缩着身子。
　　“半…半妆不知道…”
　　“猜中了就把它拿出来。”安守一的手探进半妆的裤子，摸到仍在震动的东西。
　　“胸…胸针？”半妆小心的抬起小脑袋。
　　安守一噗哧一声笑了。
　　他这个名字起的好，胸针，确实是…胸…针啊。
　　半妆垂首咬着下唇，看来错的离谱。
　　“就算…对了吧。”安守一敛住笑容，掐灭烟头。
　　真的对了？
　　半妆的眼睛亮亮的。
　　“自己脱掉裤子。”安守一丢掉烟，杵着脑袋。
　　半妆抿唇，缓缓褪下裤子。
　　“小家伙都快哭了。”安守一弹弹半妆的欲望。
　　那半插半退的玩具卡在腿间。
　　安守一拿住一截轻轻往外抽，神情专注的像对待一件艺术品。
　　“呜…”半妆脸色潮红，眸子迷离。
　　“它不愿意吐出来。”安守一拍拍手。
　　“不是…主人…”半妆急的想伸手自己拿出来。
　　安守一用乳环上的刺锥了一下半妆的宝贝。
　　高昂的欲望瞬间因为疼痛耷拉下来而又迅速涨起。
　　“不要惹我。”安守一抚摸半妆肿起的右颊，一下一下，加重力道。“否则，我就把这个戴到你这里。”
　　安守一的指用力按了一下半妆的欲望。
　　半妆咬着唇，鼻尖红红的。
　　要哭了？
　　安守一饶有兴趣的看着半妆的眼睛，却没有等到想要的结果。
　　安守一薄怒的重重抽＊送了几下那根粗＊长的玩具。
　　半妆的呼吸急喘，紧紧咬唇怕出声又惹怒他。
　　安守一拿出玩具，一根手指捅进去。
　　“舒服么？”安守一的声音像来自很远的地方。
　　“主人，半妆难受…半妆…”半撞剩下的话消失了。
　　白浊的液体洒在安守一的身上，浓稠。
　　半妆惊呆了，他弄脏了主人…他弄脏了…
　　他不敢动，也不敢说话。
　　安守一的眸子冷的如冰。
　　“舔干净。”
　　他还是没敢动，他不配碰主人。
　　安守一最讨厌他不把自己的话听进去，一把按过半妆的头按在自己的胯＊下。
　　半妆的脑袋一片空白，全身颤抖瑟缩。
　　一样滚烫的物事塞进他的嘴里。
　　他失神的舔砥。 

作者有话要说：烟：这什么也不代表…
只是半妆那孩子以为自己遇着天使了…




10

10、穿环 ... 
 
 
　　“少爷，该回公司了。”安管家小心提醒安守一。
　　“是么？”安守一坐在沙发上，捧着一杯热咖啡。“那明天就走。”
　　安管家有些惊愕，眼光瞅了瞅楼梯，又暗淡平静下来。
　　“是。”
　　安守一起身上楼，打开半妆的房间。
　　半妆安静的趴在桌上睡着了，睡觉似乎对他是一件分外奢侈享受的事。
　　桌下摆着一本字典，摊在妆字的一页，一张草稿纸上写满了歪歪扭扭的三个字，安半妆。
　　安守一心里某个角落突然有一点点的松动。
　　安半妆似乎感受到了什么响动，微微睁眼。
　　安守一修长的身影站在自己面前。
　　半妆吓的一下从椅子上站起来，脸色惨白。
　　“我明天会走。”安守一坐在床边，不提刚才一点点的事。
　　“恩。”半妆又像是想起什么，“主人。”
　　安守一看着半妆肿起的脸，“还痛么？”
　　半妆小声回答，“有一点…”
　　“明天让安拉带你去医院拿点药。”安守一饶有兴趣的看着半妆低垂的眸。
　　“是，主人。”
　　“现在把衣服脱了。”安守一攥紧手中的东西。
　　半妆颤抖着解开自己的衣服，露出微显光泽的肌肤。
　　淡淡的粉红乳＊珠如两颗樱桃让人垂涎欲滴。
　　“过来。”安守一眨眨眼睛。
　　半妆怯懦的站过去，尽管房间暖气很足，他敏感的身体还是起了一层鸡皮疙瘩。
　　安守一的指触上一颗，引得半妆一颤，“安真碰过这里？”
　　“没有…”半妆诚实回答。
　　“实话？”安守一的口气里有着太明显的怀疑，手指重重的揉捏一下。
　　“真…真的…”半妆大口喘气，一股热流汇集到腹部。
　　安守一揽过半妆让他跨坐在自己腿上。
　　半妆抑制不住的颤抖，太近的距离让他想要逃。
　　他不能再弄脏主人了，他的主人是唯一一个会保护他帮他的人，会吻他，会抱他。
　　他太脏，太没资格。
　　安守一的舌头覆上采撷一颗樱桃，舌头绕着圈的滋润着，由软到硬。
　　“不…不…主人…”半妆的眼眶红了，他努力的推着安守一。
　　安守一眸子一沉，松唇。
　　半妆逃一样的离开半米的距离。
　　安守一脸色冰冷的拿出乳环和打火机。
　　炽热的外焰焦烤着乳环上的针，发出微红的光芒。
　　安守一一脚踹倒半妆，膝盖传来沉闷的疼痛。
　　安守一重新塞回打火机，用脚抬高半妆的脸，拉了一下铃。
　　“少爷。”安拉站在门口，表情恭敬。
　　“给他穿上。”安守一把铃铛丢给安拉。
　　“是，少爷。”安拉接过，走到半妆的面前，摁住半妆的双手。
　　“如果你敢挣扎一下，后果自负。”安守一点了一支烟。
　　半妆咬着牙颤抖着，尖锐的疼痛传来，身体有了明显的反应。
　　“穿右边，不是左边。”安守一起身，声音清冷。
　　“是，少爷。”安拉又硬生生的将铃铛扯下来。
　　“呜…”半妆小声呻吟，下唇几乎快要被要破，折磨他的不只是痛楚，还有难耐的快感。
　　右边的樱桃被刺穿，半妆的手指卷曲起来握紧。
　　安守一一只脚踩在半妆昂扬的欲望上，“再有下次，就没这么温柔。”
　　“是…主人。”半妆轻声回答。
　　“安拉，退下。”安守一命令。
　　安拉恭敬的微微行礼后退下。
　　安守一拿开脚，半妆的欲望喷薄在裤子上。
　　“你在家给我安分守己点。”安守一跨过半妆的身子离开房间。
　　半妆微微移动自己，铃铛微微做响。
　　“是…主人…”他用微不可闻的声音回答了一句。
　　没弄脏主人…真好。 

作者有话要说：烟：安神经你怎么可以对他温柔呢？对不对？对不对？




11

11、被抓 ... 
 
 
　　“安半妆，起来了。”安拉站在半妆的身边。
　　半妆头疼而且很晕，脸色潮红的不正常。
　　“按照少爷的吩咐，首先是带你吃早饭。”安拉拿出一个笔记本翻翻。
　　“喔。”半妆从地上爬起来，套好衣服。
　　头真的好晕，半妆有些看不清路，他甩甩脑袋想让眼前清醒一点，但是徒劳无功。
　　安拉是绝对的按步骤行事，任何多余的问题多余的话都不会说。
　　半妆小心的走下楼，最后几步却还是不小心踩空，直接摔倒在楼梯上随着重心滑下去。
　　铃铛响的很欢快，伴随着半妆的摔倒声如同一支欢乐的歌。
　　安拉平静的看着，拉开餐桌前的椅子等着半妆入座。
　　半妆努力的撑起身子，微跛的走过去坐下。
　　煎蛋过于咸，而粥却有一股辣味。
　　半妆一丝不落的吃掉。
　　“现在是八点四十，先去洗漱再去医院。”安拉自顾自的说，又起身拉开半妆的椅子。
　　半妆微晃起身，踉踉跄跄的走进仆人盥洗室，刷牙洗脸，再跟在安拉背后走。
　　半妆窝在车上睡意很浓，安拉却一直用动作提醒他不能睡。
　　
　　“我…想上…个厕所。”半妆不安而小声的提出。
　　安拉掏出笔记本，用笔在上厕所那一串字划掉后看看表。“五分钟。”
　　“谢…谢。”半妆欣喜的转身，刚刚拐过走廊，眼前一黑。
　　
　　安拉看看表，五分钟过三秒，还没回来。
　　“调出监控摄像，看是否有出来过。”安拉打了监控室的电话。
　　“安半妆在走廊拐角晕倒被不明人士运走。”
　　安拉一惊，迅速给安守一打电话。
　　
　　一盆水泼在安半妆的脸上。
　　半妆咳嗽着恢复意识。
　　眼前是熟悉的剥落的墙壁，昏黄的灯光，以及熟悉的脸孔。
　　半妆恐惧的颤抖着，他被抓了，他还是被抓住了。
　　“你在怕什么？”头左手勾起他的下颚，右手牵着他爱犬的牵绳。
　　那只巨大的狗不停的想扑到半妆的身上。
　　“头…头…”半妆恐惧的想移开目光，但是大狗的狂吠让人无法忽视。
　　“我不懂诶，这些有钱人怎么就对你有兴趣了，嘿，我真的不懂诶，你告诉我好不好？”头用力扯扯半妆胸前的铃铛。
　　“我不知道…头…我不知道…”半妆的手脚被绑住，只能拼命的摇头。
　　头的脸色一冷，微微松了松牵绳，大狗猛得扑上来将半妆的身子拱翻，热热的鼻子在半妆腿间拱弄。
　　“头…头…”半妆的声音已经嘶哑，本来发烧的身体就无力。
　　头将牵绳收紧，大狗离开了半妆，但仍不断叫嚣着。
　　“你知道的，我最讨厌的就是背叛，你想不想知道背叛你的男孩怎么样了么？”头的眼眸泛起残忍而淫＊靡的光芒。
　　半妆使劲的摇头，他不想知道，一点也不想知道…
　　“叫铭进来。”头朝门外喊了一声。
　　铭面无表情的走进来。
　　“脱掉衣服趴好。”头命令。
　　铭没有丝毫停顿的照做。
　　“Sam，去。”头松开了大狗的牵绳。
　　大狗趴在铭的背上开始耸动，铭只是时不时的闷哼。
　　不…不…不要…
　　半妆死命的闭眼，他会比铭还惨…他会比铭还惨…
　　胃酸汹涌着想呕出些什么，却只是吐着清水。
　　他又跌进了地狱，看不见阳光。
　　也或许，再也看不见主人明媚干净的笑容。
　　他脏的，不配触碰阳光。 

作者有话要说：烟捂脸：当什么事都没发生啊…
我不会对半妆留情的不会的…这文很有可能be的…




12

12、□ ... 
 
 
　　“选吧，三个男人或者两只狗。”头的笑容残忍而阴冷，让人恶心的起鸡皮疙瘩。
　　半妆不选…不可以吗？不可以吗？
　　主人…不可以来救半妆吗？
　　对，他又忘了，他那卑微的可怜的身份。
　　“苏，不说话我可就帮你选了？”头叫唤着他以前的耻辱的名字。
　　“别…我选…”半妆恐惧的直哆嗦。
　　对啊，他不配叫半妆，半妆是主人给的名字，半妆没有那么龌龊和肮脏…
　　头动动眉毛。
　　半妆咬唇看了一眼仍在闷哼和晃动的铭，声音很轻，“三个…男人。”
　　“哈哈哈哈…”头恐怖的笑声回荡在阴暗的小房间。
　　
　　“这小样长漂亮了啊…”一个男人肮脏的手勾起半妆的下巴。
　　“这还和狗一样戴了个铃铛呢，听听，还响呢。”另一个男人拉扯他的乳环。
　　还有一个在他体内冲撞，似乎永远不知停歇。
　　“这小骚＊穴＊紧的勒…”男人爽的狂喊。
　　嘴里被迫不及待的塞进一个。
　　轮流不停。
　　痛吗？不觉得了。
　　眼泪呢？干了。
　　耻辱和痛苦已经让他不知道怎么流泪了，因为他从出生开始，耻辱和痛苦就组成了他的人生。
　　他不奢求有人来救他了，这是他本来的命运，他只是曾经不听话的脱离了他该走的道路，所以受到了惩罚，难道不应该吗？
　　只是主人…不，安少爷的那明媚而干净的笑容，和微微眯起的邪气的眸，是他这一辈子，鞭长莫及的阳光。
　　在下面的男人先射了出来，白浊充满了窄小的甬道，还有血迹斑斑。
　　紧接着又被塞进，开始永无止境的抽＊插。
　　半妆闭着眼，不去看，不去听，不去想，如果可以的话，他想封闭自己的一切感知。
　　苏不乖，所以该受到惩罚了，妈妈，不弄了好不好，苏好疼…
　　你凭什么叫妈妈！你有什么资格叫妈妈！你只是一个不小心出生的倒贴货！他妈的，上辈子作孽了。
　　模糊的意识里，妈妈点着的烟一闪一闪，好像森林里飘忽不定的萤火虫。
　　丑八怪！妓女生妓女养，一代更比一代强。哈哈。
　　
　　你杀我？自杀，呵。
　　丢出去。
　　
　　痛不痛？
　　不许说谎。
　　猜对了就把它拿出来。
　　半妆，过来。
　　最后的脑海里，是安守一好看的，弯弯的眉眼。
　　主人来了么？
　　主人…么？
　　半妆睁眼，看到的还是男人在嘴里没止境的发泄。
　　嘴里已经有了铁锈的味道。
　　半妆亮亮的眸子瞬间暗淡，如死寂一般暗沉。
　　人这一辈子，最痛苦的，是怕失去和想得到。
　　他曾以为自己得到了无私的温暖的阳光，事实把他所有的想象统统打入十八层地狱。
　　他没有主人了，主人不会要他了…
　　安少爷，苏…不该妄想…
　　多可笑的妄想啊…
　　男人在他身体里达到□，一瞬间，黑暗浓重的卷来。
　　不是有人说吗？人死前会把自己的一生重新回忆一遍。
　　那苏…是不是…快死了？ 

作者有话要说：这一章小烟写的痛苦勒…
常瑾啊常瑾，妈对你太好了，你看看半妆再看看自己，一天还不知足。
半妆红眼委屈视之。瑾：都是她写的，她的错…




13

13、拯救 ... 
 
 
　　“头，有人在查我们的底。”
　　“是么？看来苏那小子挺能干的哈。”头瞟了一眼一旁昏迷的半妆，故意加重了干的字眼。
　　“那个人留下了手机号让我们打过去。”
　　“已经查到这么多了？”头点起一根烟咂了一楼，接过手机，按了拨打键。
　　电话通了，可是那边半天没有声音。
　　沉然半晌，头先沉不住气。
　　“喂！”
　　“恩？”安守一清冷的嗓音懒洋洋的响起。
　　“你他妈如果还要苏那个小贱种就停手！知道没！不然他怎么死，老子很难说！”
　　安守一微微皱眉，这人说话太粗俗。
　　“喔。”他领悟般的回答，“可是苏是谁啊？你是不是打错电话了？我挂了。”
　　在他的概念里没有苏的概念，只有那个怯懦的半妆。
　　头气急败坏的捏紧了手机。
　　“把苏给我弄醒，他老子的！”
　　滴滴的短信提示音传来。
　　“我已经查到你所有的底子，如果半个小时内你没有把半妆完好的送到他不见的地方，那我就主动过来，我要提醒的是，不是苏，是半妆，还有你撕票也行，我只是不能忍受有人在我头上动土。”
　　平静的没有一丝波动的话，甚至连个感叹号都没有。
　　头怒极反笑，把手机按的啪啪作响。“你他妈以为你谁啊！”
　　安守一看到短信，嘴角微微一歪，笑了。
　　“安守一。”
　　安家？
　　怎么会是安家？就苏那种皮相那种出身？
　　“少爷，现在怎么做。”安管家问的平淡无常。
　　“把手机扔了。”安守一端起热咖啡喝了一口。
　　安管家有些诧异，但随即将手机交给仆人去粉碎。
　　“安拉，去放洗澡水，还有准备姜汤和粥，把家庭医生Rico叫来。”安守一放下咖啡杯，“安管家，准备手套，口罩，帽子，呃，干净的毛巾被。”
　　准备完毕，出发。
　　
　　刚醒过来的半妆嘴里就被塞进巨大的男＊根，呛的他直咳嗽。
　　摩擦的疼痛却已经麻木。
　　他…还没死啊？
　　他想活的意志力未免太强了吧？
　　苏啊苏，你为什么要活呢？你这样活着不是比死了更可怕么？
　　主人…主人？你还能这么恬不知耻的叫主人？
　　安半妆死了，安半妆已经死了！
　　自己需要承受，自己原本就应该承受的人生。
　　铁门突然被砸开。
　　安守一一身黑色风衣，黑色帽子，黑色手套，黑色口罩。（烟：这孩子洁癖严重的，真够难为他的…）
　　安…安少爷？
　　你…来了？真的…来了？
　　你不来不行么？！你为什么要来！
　　他都以为你不来了…可是…你还是来了…可是，你却来晚了。
　　在这最耻辱的时候，在别人的东西还插在自己嘴里抽＊动的时候，你来了，你就这么硬生生的看着。
　　用你漂亮的眼睛揭露他的耻辱，他的肮脏。
　　一点一点，粉碎掉他最后，那可笑的一点尊严。
　　只为你保留的那一点点尊严，也烟消云散。 

作者有话要说：天空一声巨响，守一闪亮登场。
唉，半妆，妈也不想啊…




14

14、回家 ... 
 
 
　　头手下的人很快就被制服了，半妆口里的东西也迅速脱落。
　　“少爷。”
　　“带下去等会处理。”安守一眸光冷的似乎结冰。
　　“是。”安管家退下。
　　半妆睁大眼睛，不敢相信真的是他来了。
　　窄小的黑暗空间，安守一和安半妆就这么对峙着，时间仿若静止。
　　安守一走过去蹲下，解开束缚了半妆两天的麻绳。
　　半妆只是愣愣的看着他，不敢眨眼。
　　安守一微微叹气，“安管家。”
　　“在，少爷。”安管家出现在门口。
　　“东西给我。”安守一摊出右手，指骨分明而修长。
　　安管家从包里拿出毛巾被递给安守一。
　　“不…不…别过来…”半妆沙哑着嗓音想退后，全身却酸软无力。
　　安守一蹙眉，想抓过半妆，半妆却拼了命的躲开。
　　“别碰苏…别碰我…求你…安少爷…求求你…”半妆急的要哭了，嗓音却越来越低。
　　“你说你是谁？”安守一脸色沉了。
　　“半妆死了…死了…”半妆嘶喊着。
　　安守一狠狠甩了一耳光。
　　“你是谁？”声音冰冷而平静，其下却暗藏波涛。
　　“苏…”半妆喃喃道。
　　安守一又是一耳光，半妆的头被猛地打偏，嘴角溢出血丝。
　　“说你是谁？”安守一一字一顿。
　　“少爷…求求你别碰我…苏脏…苏好脏…”半妆发出无力的呻吟。
　　安守一冷笑一声，将毛巾被裹在半妆的身上。
　　半妆早已无力挣扎，只能乞求的看着安守一。
　　“我早说过，不要惹怒我。”安守一抱起半妆，很明显的感觉到半妆身子恐惧的一缩。
　　然后就是不住的颤抖。
　　半妆死死的看着安守一，小兽般的黑眸漾着水光，即使是被轮的时候，他也没有这样想哭的冲动。
　　安守一的怀抱太暖，暖的像快要溺死他。
　　“闭眼。”安守一启唇。
　　两天没怎么见光的半妆如果遇上这么刺眼的阳光，肯定眼睛会有影响。
　　安守一可不想唯一有活力的黑眸，也成了缺陷。
　　可是半妆还是那么死死的看着，连眨都不眨一下。
　　“我叫你闭眼！”安守一少有的失控了。
　　半妆的身子一震，眼睛眨了两下，还是那样凝视着安守一，深深的凝视着安守一。
　　“乖，闭眼。”安守一的声音柔了下来，带走一丝不可抗拒的魔力。
　　半妆缓缓闭眼，干涩的眼角有了水意。
　　安守一将半妆的头按进怀里，宽大的风衣遮的很严。
　　“听话，主人带你回家。”安守一清冷的嗓音很好听。
　　半妆的泪水突然汹涌而出。
　　主人…带他…回家。
　　眼泪越来越凶，几乎停不下来，夺眶而出湿润了安守一的胸膛，空气中隐隐有些抽泣声。
　　安守一的眸子有些飘忽。
　　把他弄哭原来…这么容易。
　　仅仅只是很简单的那么一句…
　　主人带你回家。 

作者有话要说：OH，主人带你回家。半妆，妈给你弄了这么好的主人…




15

15、主人 ... 
 
 
　　安守一把半妆丢到浴缸里去，将毛巾被和换下来的衣物交给安管家。
　　“烧了。”安守一看着半妆的脸颊面无表情。
　　“是，少爷。”
　　“出去把门关上。”安守一打开半妆颤抖的腿。
　　残留在体内的浊物随着水被带出来。
　　“嘴张开。”安守一捏住半妆的下巴。
　　半妆微微张嘴，浓浓的男人气息夹杂着血腥味道扑来。
　　安守一的拳稍稍捏紧。
　　一把抓过漱口杯接了自来水，拽起半妆的头灌进嘴巴。
　　“吐出来。”安守一站在一边命令。
　　半妆听话的慢慢吐出来。
　　安守一重复着动作，知道半妆的舌头都有些发白。
　　“趴好。”安守一抬高半妆的腰，将红肿的穴＊口对着自己。
　　安守一的眼睛眯起，“这两天多少人碰了你，都是哪些。”
　　半妆咬唇，眼睛里是深深的恐惧，那样的过程每想一次，都是残忍的折磨。
　　“我让你说。”安守一插进一根指头刮弄。
　　半妆身子一紧，然后颤抖不已。
　　指骨明晰的指狠狠抽＊动起来，每一次都抽＊送到最深。
　　“呜…少爷…不要了…不要…”半妆死死咬着牙关，他只希望安守一离他远一些，越远越好。
　　少爷那双漂亮的手应该捧着咖啡，或是拿着笔，又或者是杵着额头，反正什么都好…就是不要像现在这样让他觉得自己…好脏…
　　“安半妆，你应该叫我什么，我不希望再提醒你一遍，我的手段丝毫不比那些人差。”安守一眸色极冷的警告安半妆。
　　“半妆死了…现在是苏…很脏的苏…求你…求少爷你…不要弄了…啊…”半妆突然发出一声呻吟。
　　安守一的邪邪的笑了。
　　“原来，是这里。”
　　“不…恩啊…少爷…”半妆死死咬唇。
　　“喊主人。”安守一死死攻击那致命的一点。
　　“不…啊…少爷…脏…”
　　安守一把半妆的腰部往下压入水中，“安管家，给我拿一条短一点的丝带，还有灌肠器和生理盐水，让Rico去我卧室等着。”
　　“是，少爷。”
　　
　　安守一将丝带拴紧在半妆的欲望上再轻轻弹了弹。
　　半妆不安的看着安守一将灌肠器插＊进自己，灌进生理盐水。
　　“叫主人。”安守一依然不依不饶。
　　疼痛更加刺激着半妆的感官，可是想发泄的欲望只能停滞在顶端。
　　“少…少爷…”半妆大口喘气想缓解这种不适。
　　安守一抽出灌肠器让半妆排出。（烟：真不想写这种变态情节…你这个洁癖狂！）
　　“叫主人。”安守一重复着命令。
　　“不…不…”
　　安守一又再次给半妆灌肠，半妆痛的直抽气。
　　“叫主人。”
　　半妆执拗的闭嘴。
　　安守一笑了，抱出他，冲进半妆的身体。
　　“不要…别…别…求你…”半妆眼泪都要出来了。
　　他怎么可以碰他…他该死该死该死该死…
　　“叫主人。”安守一的声音柔和而明朗。
　　“不…不要…”半妆颤抖着想要摆脱。
　　安守一用力一撞。
　　“叫主人。”
　　半妆断断续续的抽泣声响起，“主…主人…”
　　安守一的笑容扩大，又用力一撞，“你是谁？”
　　“半妆…安半妆…”
　　安守一解开束缚的丝带，半妆瞬间喷出。
　　“安半妆，听话就好。” 

作者有话要说：妈啊，你们快点相爱吧，不然我就先疯了…




16

16、处理 ... 
 
 
　　“他发烧比较严重又遇上这种事，还有…最好带他到医院查一下看看是否有病，毕竟…咳。”感受到安守一清冽目光的Rico闭嘴。
　　半妆不安的看着安守一，牙齿紧咬嘴唇。
　　如果他真的有病的话…会害到主人的…
　　可是检查的话他说不出口，他身上没有一点钱。
　　“我会去检查的，安管家，去送送Rico医生。”安守一下了逐客令。
　　为什么呢？
　　听到这一句半妆的心为什么会有一丝丝痛呢。
　　“半妆，是哪些人碰过你，你还没告诉我。”安守一背对着半妆点起一支烟。
　　半妆被烟雾有些呛到，缩在被窝里不吭声。
　　安守一沉默不语，吐出一口烟来。
　　“你不说，也就是说你是自愿的。”安守一的声音突然变得凌厉。
　　“不…不是…”半妆害怕惹安守一生气，他生气，他会难过。
　　“我数三秒。”安守一没有那么多的时间来磨一个必须解决的问题。
　　“三。”
　　半妆的唇微微颤抖着。
　　“二。”
　　“主…主人…”
　　“三。”安守一一把掀开被子，半妆赤＊裸的身子缩成一团。
　　“说不说。”安守一又吸了一口烟。
　　半妆不想说啊…半妆不想再想那些人是怎样对自己的…
　　安守一按了一下床头的铃。
　　“少爷。”安拉的声音在门口响起。
　　“把下面门口的狗给我牵一只上来。”安守一抖抖烟灰。
　　半妆惊恐的瞪大双眸，狗…狗…
　　脑海划过铭被狗做的画面，半妆的胃酸翻涌。
　　“我说过，我的手段不比他差。”安守一的眼睛闪过一丝阴鹜。“我可以做到比他更狠。”
　　“主…主人…”半妆努力的回忆脑海里耻辱的记忆，可是当时，他是紧紧的闭住了眼睛。
　　楼梯响起的狗吠让半妆的身体剧烈的颤抖。
　　“半妆？”安守一左手撑着握烟的右手，神情慵懒而不可一世。
　　“少爷，带到了。”安拉拉着狗牵绳。
　　“给我。”安守一走到门口抓住安拉递来的绳子。
　　“不…不要…”半妆的眼睛已经暗淡无光，看着大狗的视线充满了绝望和恐惧。
　　“不打算说么？”安守一的笑容邪气而完美，像是恶作剧的孩童，“下面还多喔…”
　　“半妆不记得了…半妆…当时很难受…半妆不要…主人不要…”半妆眼眶红红的垂下头，狗凶狠的眸子他不敢看。
　　安守一笑容敛起，“浴室打扫了么？”
　　“已经打扫了。”
　　“那让安管家带些人去搜集刚刚那个地方的精＊液，和这些人比对。”安守一把牵绳交给安拉，“碰过的人鞭打50次，再把那根东西给我剁成丝，记住，必须是醒过来的时候，昏迷的话就用狗做醒再继续，至于那个告密的男孩呢，半妆你想怎么处理？”
　　半妆惊恐的摇头，他的主人…好可怕…
　　“我们让狗狗插他的嘴巴，一直到他再也说不出来话为止好不好？”（烟受不了了：安守一你变态！一：哼，我还没和你算帐。烟：呵呵，那就不了…）
　　半妆拼命的摇头，眼泪在眼眶打转。
　　“不止啊？主人我也觉得呢，上下两个嘴巴都这样好不好？”安守一敲敲下巴，他的动作永远都是那么优雅而无可挑剔。
　　他的主人为什么为什么也会这么残忍，主人有一天，也会这么对他么？会么？
　　眼泪夺眶而出，他为什么只是想想，都会这么难过呢？
　　安守一的眸子瞬间危险的眯了起来。
　　眼泪…
　　安守一的舌尖舔砥着半妆颊上的泪水。
　　晶莹剔透。
　　还有一点点苦涩的味道。
　　半妆的身子剧烈的颤抖，他对男人的碰触非常排斥，即使是主人。
　　可是这样的温柔，让他好想哭。 

作者有话要说：烟唱：让我们虐起半妆…
安守一：你再唱试试？
禁声…
 PS：喜欢就收藏一个吧，前提是要受的起啊…这文我不想像《瑾然当年》那么勉强各位了，因为虐度有点高…




17

17、手掌 ... 
 
 
　　“听话。”安守一的手想去拉安半妆，半妆却如同受到惊吓的往后一退。
　　如小兽般的眸子里充满了怯懦和恐惧。
　　安守一眸色阴沉的可怕，半妆颤抖着尝试把手塞进主人的掌心，可是刚一碰触炽热的温度就又瞬间缩了回来。
　　半妆对男人的碰触是相当的排斥，对狗的恐惧更是提升到了一个境界。
　　“主…主人…”半妆觉得自己很没用。
　　安守一冷冷扫了一眼半妆上车，“上来。”
　　半妆咬唇，慢慢挪上来。
　　气氛很尴尬，很沉闷。
　　安守一似乎是想到什么事，思绪一直飘在很远的地方。
　　半妆不说话，低头玩弄着自己的手指。
　　很久过后，安守一微微叹了口气。
　　“把手摊开。”突然响起的清冷声音吓了半妆一跳。
　　“是，主人…”半妆听话的摊开掌心，细嫩的手掌，爱情线被长长的生命线截断。
　　“生命力顽强的小东西。”安守一突然笑了，把自己的手掌轻轻覆在上面。
　　大大的手。
　　掌心很热，半妆突然想要逃离。
　　安守一及时的扣住半妆的左手，十指相交。
　　逃不掉。
　　“主…主人…”半妆有些颤抖，他想摆脱这样的桎梏。
　　“不准动。”安守一微恼。“头还痛不痛？”
　　半妆呆呆的摇头。
　　“下面呢？”安守一邪邪的笑了。
　　“啊？”半妆身子一震，心脏跳动加快，急速的像坐过山车。
　　“洞洞痛不？”安守一故意说的非常形象。
　　半妆脸刷的红了，像红红的蕃茄。
　　“少爷，到医院了。”安管家打开车门。
　　“恩。”安守一敛起笑容，拉下半妆。
　　医院大门不知是谁家拴的狗，对着过往的行人狂吠。
　　半妆惊惧的退后，全身开始颤抖。
　　安守一不动声色拉过半妆，用一种犀利而清冷的眸光凝视着狗的眼睛。
　　狗吠叫的声音逐渐变小，最后微哼的退后几步，摇摇尾巴。（烟：这个事情大家不要去尝试，主要是想体现安守一变态到狗都怕… 安守一：…死烟，我要毁了你。）
　　半妆惊讶的看着安守一，少年身上有种孤傲和清冷。
　　“走。”安守一攥紧半妆的手。
　　可是又有谁知道，他有这么温暖的掌心。
　　
　　“血液化验单出来了，这位（烟：儿童…）身体很健康。”医生将单子交给安守一。
　　安守一凝视着单子上一栏，目光微滞。
　　有什么…问题么？半妆窜的看着安守一微蹙的眉。
　　“半妆，主人问你一个问题，你知道不诚实的后果。”安守一的声音淡漠，似乎来自很遥远很遥远的地方。
　　“喔…”半妆抿唇。
　　“你小时候是不是咳嗽许久不见好住进过这家医院？”
　　半妆的眼睛微微瞪大，“恩…”
　　主人…为什么什么都知道…他就那么笨…
　　安守一的眸子凝住，半晌缓缓开口，“你想离开我么？”
　　紧扣的十指松开，然后慢慢的拉出十厘米的鸿沟，一条半妆不敢跨越的鸿沟。
　　半妆愣愣的看着安守一，为什么会想离开主人呢？主人总是保护他，就好像是…天使，对，他们是说的天使。
　　“想离开我么？”安守一重复了一遍，眸子里有半妆看不懂的情绪。
　　“不想…”半妆的眼眶微红，是不是他有什么病，所以…所以主人…不要…他了？
　　不，或许主人也觉得，他很脏了。
　　他为什么…老是这么的不知足呢…
　　“你最好离开我，趁早离开我。”安守一眸子回复平静，清冷而骄傲的转身，似乎就要这样走出半妆的人生。
　　半妆好想冲上去抱住，真的好想。
　　但是他不敢，他比任何人都清楚他有多脏。
　　主人…果然…很嫌弃他了…对啊，连他自己…都嫌弃自己…不是吗？
　　安守一脚步顿住，右手竖起三根指头。
　　“我数三声，你再不跟上来，我就真的把你丢这儿。”
　　半妆抬首，安守一正看着他。
　　眸子轻眯。 

作者有话要说：烟：洞洞痛吗？这招狠。
 写完这章突然想起Tank的《专属天使》那歌：小小的手掌，厚厚的温暖…（不知道歌词错没…）
 最后，小温情为了大虐虐，不要放松警惕，因为小烟自己也不知道会写出什么的…




18

18、活该 ... 
 
 
　　半妆觉得自己肯定是有什么事惹到安守一了。
　　安守一最近对他不冷不热，微微一靠近就离的很远。
　　安半妆只是更自卑的认为，主人不要他了，一个娃娃，用了脏了腻了烦了，就会想丢掉，可是他却死皮赖脸的死赖着。
　　真的…很贱。
　　半妆垂眸，暗淡的瞳写满了怯弱。
　　他是不是打扰到主人了…可是…可是，他真的只是想陪在主人身边，偶尔看到主人干净明朗的笑容。
　　他就足够了…
　　这样也不可以么？这样也碍到主人了么？
　　主人那么大的理想那么多的未来…就真的…容不想他一个么？
　　这个世界除了主人，他不知道还有什么他会那么眷恋，还有什么…比主人的笑容更重要。
　　而这个世界，他所认识的，除了死去的妈妈，不认识的爸爸，死去的头和手下的人，就只有安守一一个人。
　　他所能依赖，所能仰慕的…也就只有安守一一个人。
　　他想依赖…想仰慕主人？！
　　半妆被自己的想法吓了一大跳，他怎么可以这么想，这是对主人的污辱，最大的污辱！
　　安半妆，你绝对是活的不耐烦了！
　　“半妆？”突然响起的声音把半妆吓的手一抖，菜刀不小心割到手指。
　　“你怎么这点小事也做不好！算了，出去抹地板。”安枫无奈的摇头，接过半妆的菜刀开始切菜。
　　“喔…”半妆咬咬唇，懊恼的不得了。
　　地板上放好了一盆清水和抹布。
　　半妆把抹布浸入盆中，手上的伤口突然感到火辣辣的痛。
　　半妆麻木的拧好帕子，伤口微微有些泛白。
　　半妆脚下一滑，大半盆水突然就泼向楼梯，刚好泼到刚站在楼梯的安守一。
　　安守一的裤子湿了大半。
　　主…主人…
　　安守一清冷的眸子锁住半妆，然后一步一步，缓缓走近。
　　半妆打了一个寒颤，他不敢逃，也不敢喊。
　　安守一蹲□子，从兜里拿出手套戴上，抬眸面无表情的将盆子半倾塞到半妆的嘴里。
　　“喝。”简单的听不出感情，或者根本没有感情的，冷冷的命令。
　　半妆的嘴巴被盆子撑的生痛，不明的液体汹涌的灌进他的胃。
　　就像是被沙石洗过，很咸，很难受。
　　比这更不舒服的，是仿佛被抽空的心。
　　它疼…
　　盆子里的液体一滴不剩的全部倒进胃里，半妆被呛的直咳嗽。
　　还有如同灌铅的腹部。
　　“呃呜…”半妆呕上来，安守一的手又抬高半妆的下巴强制咽下。
　　安守一丢掉盆子，盆子在寂静的大厅发出空旷的撞击声，最后打着旋儿停止。
　　半妆按住自己的喉咙，努力咽气来平息这份不适。
　　安守一优雅的摘掉手套，一一将它们按进半妆的嘴里。
　　“好脏。”安守一起身拍拍灰，没有一丝停留的转身上楼离开。“地上不弄干净不准吃饭，嘴巴里的东西也不准取出来。”
　　半妆脑袋一片空白，只是不断的徘徊着安守一清冷的声音。
　　好脏…
　　主人说他好脏…
　　半妆抓着抹布开始拼命的擦地板。
　　
　　安守一回到卧房，换了衣服。
　　他知道。
　　当时半妆的脚下，有很大的一滩油，而负责厨房的，是安枫。
　　安半妆，你走啊，你走了就不会有这样的事发生了不是吗？
　　安守一捂着心脏，轻轻说了三个字。
　　你活该。 

作者有话要说：咳，那水…儿子还好吧？




19

19、醉酒 ... 
 
 
　　安守一围好围巾
　　，下楼扫了一眼半妆。
　　“安半妆，换衣服出去。”安守一坐在沙发上点燃一支烟，“我给你三分钟时间。”
　　半妆微愣的看了看没擦完的地板有些茫然的看着安守一。
　　那双好看的眸子，依然是冷漠和不可一世，不曾为任何人所改变。
　　为什么…心里会这么难受呢？他对主人…有什么…吗？
　　怎么可以！！
　　“我不想重复第二次。”安守一看看腕表，“安拉，你负责打扫卫生的人，要重新重头至尾再好好的擦一遍。”
　　“是，少爷。”安拉的表情丝毫不为之动容，多年的侍候让她对少爷的心思有所了解，“厨房的事情已经差不多了，安枫这件事由你负责。”
　　半妆惶恐的起身看着安枫表情不自然的接过抹布和盆子。
　　“等下。”安守一将没抽完的烟按灭在烟缸里，修长的腿和身高带给人一种压迫感。
　　“少爷…”安枫的手脚都开始颤抖，少爷肯定看出来了，少爷会惩罚他的…少爷的惩罚…
　　安枫的脸色开始发白。
　　安守一的眼睛却冷冷看着半妆，问安枫，“你和安真曾是室友吧？”
　　安守一故意强调了室友两个字，在安家，室友就象征着那层关系。
　　半妆的身子一抖，他还没忘记那来到安家的第一个，难以磨灭的夜晚。
　　“是…少爷…”安枫颤抖的更厉害了。
　　“我怎么就忘了呢。”安守一垂首看了看表，“安半妆你只有一分钟的时间了。”
　　半妆迅速冲上楼梯换衣。
　　嘴里还咬着手套，半妆不敢松口，否则主人又会生气。
　　半妆气喘吁吁的重新站在安守一的面前，额头布满了轻雾般的细汗。
　　安守一掏出半妆嘴里塞的手套丢在地上再转身出门，动作流畅干净，没有丝毫拖泥带水的修饰。
　　“安枫，我希望你，不要闹出更大的事。”
　　
　　“去Miller酒吧。”
　　Miller是情调酒吧，不像那种吵闹喧哗的地方。
　　“安少爷，我都以为你不来了。”米勒朝安守一打个招呼。
　　“呃，这位让我猜猜…你的小野猫？”米勒发现安守一依然表情冷漠不由得正经起来。
　　“我让你查的东西呢？”安守一摇摇高脚杯中绚丽的酒又放下，表情邪魅而妖孽。
　　半妆突然觉得自己对主人的了解太少，可是，他也不配知道太多。 
　　米勒翻翻手中的资料，看了一眼半妆，“资源这附近只有那一个，另外的都不愿意，况且价钱还不便宜。”
　　安守一微微捏紧双手，将酒一滴不剩的喝尽。
　　“我记得你喜欢喝黑咖啡的，今天怎么喝酒了，不过，来酒吧里喝咖啡，我真没见过你这么奇怪的。”米勒惊讶的摇头。
　　安守一没理他，看着半妆的眸有些微醉。
　　半妆被他看的完全定住，似乎连呼吸都被掠夺。
　　“呵…我最近有看到一个笑话，说男人就像一个一元硬币，前面是1后面是菊花…呵呵。”米勒试图打破尴尬的局面。
　　安守一清冷的目光扫过来，“下去。”
　　米勒心微微一惊，看了一眼离开了包厢。
　　安静下来的包厢里就这么僵持着。
　　“半妆，过来。”安守一眯起眼睛，朝半妆勾勾指头。
　　半妆失神的靠近。
　　半妆明明没有喝酒啊…为什么会有这么晕的感觉…
　　“手还痛不痛？”安守一吹了吹半妆手上的伤口。
　　半妆的心里涌起一阵酸涩。
　　他能痛，能经受耻辱，但最受不起的，就是主人的温柔。
　　“不痛…”半妆嗫嚅着。
　　安守一摸上半妆右颊的伤痕，“我今天不想看你哭。”
　　半妆微红着眼眶，傻傻的看着他的主人。
　　“你告诉主人，你为什么不愿意走好不好？”安守一揽过半妆的身子，将头枕在半妆的肩。
　　不愿意走…
　　为什么不愿意走…他不知道…他真的不知道…
　　“半妆不知道…不知道…”半妆更不清楚为什么一定要让他走，主人那么广阔的世界…真的就多不下一个小小的他么？
　　心好难过…真的好难过…
　　“那要你离开主人，是怎么想的？”安守一不打算避开这个问题。
　　“不舒服…难受…半妆…半妆不知道…”半妆懊悔的想自己给自己一耳光。
　　安守一突然吻上了安半妆的唇，紧紧纠缠，将半妆的唇舌吸的发麻。
　　半妆全身剧烈的颤抖，每触碰一下，他的抗拒就会多一分。
　　“半妆放松，看着主人，只看主人。”安守一摄人心魄的眸子深深的望进半妆的眼睛，就像看透了半妆的灵魂。
　　激烈的主人，温柔的主人，邪魅的主人。
　　是主人…主人…
　　身体渐渐放松下来，安然的承受着安守一的撞击。
　　是主人，他的主人。 

作者有话要说：烟：好吧，我说半妆，卡通睡衣版咖啡少爷你吃不了，为什么这么诱受的安守一你也不敢动啊！真的安儿子那句话没说错，你活该！
安守一笑：我家半妆愿意被我吃，哼。




20

20、心意 ... 
 
 
　　半妆睁眼，眼前是最眷恋的那张脸，周围是迷漫着主人气息的卧房。
　　“半妆…不会的…”睡梦里的安守一微微蹙眉轻喃，凌乱的发微微搭在眼角。
　　主人在叫…半妆？
　　主人…是在叫他么？
　　主人在梦里…梦到自己了么？
　　半妆欣喜若狂的小心凑过去，却再也没有任何声音。
　　耳朵却一麻，半妆全身微颤。
　　“主…主人，别…别…”半妆摇晃着脑袋想摆脱。
　　安守一的唇从半妆的耳朵游移到脸颊再到唇瓣，引起半妆的一阵战栗。
　　“痛么？”安守一的手抚上半妆臀＊瓣，微微掰开刺入一指。
　　“主…主人…”半妆瑟缩着身子。
　　“半妆，你…喜欢主人么？”安守一用力抠＊弄着半妆，似乎只是床＊第间很平常的一句话，却让半妆猛地一颤，心跳加速。
　　喜欢吗？
　　说喜欢…他有资格么？他现在都不过是死皮赖脸的不要脸赖在主人身上而已。
　　不知羞耻。
　　不喜欢？
　　那他现在是在干嘛？屈尊降贵勉为其难的讨好？
　　更可笑。
　　半妆只是咬唇，微微摇头。
　　安守一的眸子一瞬间，冷了，像两片快要结冰的湖泊。
　　“是不喜欢，还是不知道。”安守一的声音冰冷带有一丝嘲讽。
　　半妆只是摇头，不回答，也不看他。
　　那双如小兽般的明亮的眸子，写满了犹疑和不安。
　　“我不想再问一遍，你可以再试试惹我生气。”安守一的指退出半妆的身体。
　　半妆依然摇头。
　　安守一突然笑了，“我管这么多干什么，上了就是。”
　　半妆的心里似乎有什么东西因为这一句话，像玻璃一样慢慢蔓延出无数道裂缝，分崩离析。
　　其实答案很显而易见不是吗，只要主人你认真的看看我，感受我。
　　他的心事，不过是隔了一层薄薄的纸，一捅就破。
　　你那么聪明，怎么会看不懂他。
　　安守一没有前戏直接冲进半妆的身体。
　　“不喜欢…那讨厌么？”安守一搂紧半妆的腰微微喘气。
　　讨厌？
　　讨厌死了。
　　因为他拿走的，有他太过珍贵的东西。
　　他的自尊，他的眼泪，他的…爱情。
　　他让他有太多的奢望，有太多不可原谅的幻想。
　　他在他一直触手可及的地方，却任凭自己怎么努力又够不到，是他不够有勇气吗？是他不够跨越吗？
　　那他这一次，试那么一回行不行。
　　“主人…你，想过半妆吗？”半妆问的很小心，很认真。
　　他连措词都小心挑选，一个人可以想过一个东西，一只狗，一个玩具，甚至是随意捡来的漂亮石子。
　　喜欢不喜欢，他不敢想，也不配想。
　　一个妓女不小心生的儿子，有谁会喜欢？
　　半妆的心很忐忑，似乎安守一的一句话决定了他的终生。
　　安守一说：“你有什么可值得别人想的么？”
　　半妆的眼神迅速失去色彩，变得空洞而绝望。
　　他果然，没有资格去问，去争取。
　　安守一不知道，在半妆生日的早上便送出了第一份礼物。
　　那个礼物的名字，叫做心碎。
　　你听见了吗？它碎掉的很大声。
　　你听见了吗？主人，半妆…很爱你。 

作者有话要说：有没有发现，已经有从虐身逐渐转为虐心的趋向了…




21

21、生日 ... 
 
 
　　安可也恰好今天过生日，仆人们之间都在商量着怎么过。
　　半妆愣愣的看着围成小堆有说有笑的人，突然觉得自己和这个世界格格不入。
　　半妆垂头，轻咬下唇，十一岁…
　　以往也从没过过啊，为什么今年会这么难过，在所有人都认为是耻辱的那天他就为什么非要记得那么清楚呢？
　　可是就连现在…他对自己的记忆都产生了怀疑…以前是因为母亲醉酒边打边骂他才知道的…
　　“安半妆，你不打算给我买个礼物吗？”安可瞪半妆。
　　礼物…过生日需要礼物么？生日是耻辱的啊，是饱含痛苦和绝望的啊…需要礼物吗？
　　“我…我没钱…”半妆嗫嚅着。
　　一堆人嗤之以鼻。
　　“不想买就算了，何必找那么多烂借口。”安可转过头去。
　　半妆怔怔的站在原地，果然…没人喜欢他。
　　安半妆，你在奢望什么？
　　“半妆，你把咖啡给少爷带上去。”安管家将托盘递给半妆。
　　“恩。”半妆小声回应，转身上楼。
　　咖啡散发出浓浓的香气，让半妆有些迷失自己。
　　“主人。”半妆轻轻敲门。
　　“进来。”安守一左手夹着一支烟，右手拿着一支钢笔在飞快的写着什么。
　　半妆把咖啡放在离安守一不远的地方就转身想离开。
　　“安半妆，（烟：小样，只有在喝醉才喊那么亲密么？）过来。”安守一放下笔抽了一口烟。
　　“主人。”半妆的头埋的很低。
　　“这个拿去看，明天我给你上课。”安守一手里拿着一份资料，上面写满了潇洒飘逸的字迹。
　　从字母排序到声韵母到语数外，面面俱到。
　　半妆的眼睛忽然红了。
　　这个…是送给半妆的生日礼物么？是除了打骂和上＊床饿饭之外的…礼物么？（烟白眼：他早上还送了你一份不是么？）
　　“怎么？不喜欢？”安守一眸子眯起。
　　半妆使劲的摇头。
　　怎么可能不喜欢！他喜欢喜欢喜欢喜欢好喜欢…
　　“头抬起来。”安守一抖抖烟灰。
　　半妆缓缓抬起来，嘴唇被咬的渗血。
　　安守一脸色一沉，将烟按灭，“怎么回事？”
　　半妆一颤，主人生气了…
　　安守一冷笑一声，将资料拿回来撕的粉碎，碎纸纷飞在沉闷的空气里，像是翩然的蝶。
　　半妆的眼神瞬间变得茫然而空洞。
　　不是…送给他的吗？
　　对啊…他有什么资格呢？
　　安半妆，你换个名字就开始胡思乱想，你当自己是什么啊！
　　“不喜欢，就丢掉。”安守一说的声音很轻，“咖啡冷了。”
　　“半妆…半妆去倒…”半妆嗫嚅着。
　　“脱衣服。”安守一闭眸靠在椅子后背。
　　“是…主人…”半妆颤抖着照做。
　　安守一睁眼打量着，“坐到床上去，腿张开。”
　　半妆死命咬着唇，颤颤巍巍的把腿打开。
　　粉嫩的菊＊花微微红肿，时而微微收＊缩，淡色乳＊珠上的小巧铃铛随着颤动发出叮当叮当的清脆响声。
　　“自己插＊进去。”安守一的目光危险的凝视着那小巧的花＊朵。
　　半妆身子一震，回忆翻滚而来。
　　很多年前的妈妈，也是用这样毫不在乎的语气，说着同样的话。
　　妈妈…苏痛…
　　要说几次不许叫我妈妈！
　　现在的半妆，也不允许叫…主人吗？
　　半妆将食指缓缓插＊入，那种收＊缩吸＊附的快感，那种被进入的不适，就是所有的感知。
　　安守一揉揉眉心，“再加一根，快一点。”
　　半妆的中指也加入了狂欢，眸子逐渐变得迷离，整个人散发出淫＊糜而妖冶的美，仿佛连右颊的疤痕都生动起来。
　　安守一拿起咖啡起身走向半妆，抽＊出他深陷的指头。
　　半妆因为情＊欲而难耐的卷曲着指头，死咬的唇微微松开，印着深深的齿痕。
　　安守一将咖啡缓缓淋在半妆的大腿内侧，微凉的液体刺激的半妆一个激灵。
　　“主人喜欢热咖啡。”安守一俯身舔吻着半妆的大腿＊内侧，湿＊滑的舌头引起半妆的剧烈颤抖。
　　“唔…主人…啊恩…”半妆难受的要疯掉。
　　“如果你射出来，就让你两张嘴都灌满热咖啡，好不好？”安守一声音微喘。
　　“…主…主人…”半妆想用手抓住自己想要喷射的欲望。
　　却被安守一打开。
　　半妆惶恐的压抑着自己。
　　安守一的舌尖轻轻一舔上小巧的菊＊花＊瓣，半妆一惊，然后白浊喷出。
　　安守一冲进半妆的身体。
　　“现在，告诉我你在难过什么，或者我们开始灌咖啡。” 

作者有话要说：安守一对半妆是不是真的，你猜？
 在看的，留个评评给个鼓励吧…唉，




22

22、礼物 ... 
 
 
　　半妆咬唇，这个耻辱的日子，真的…要提起吗？
　　安守一用力撞在半妆的身体深处。
　　“呜…主人…”半妆微微呻＊吟了一声。
　　“还不说么？”安守一掐上半妆的乳＊头。
　　“呜啊…半妆说…说…”半妆微微扬头缓解难受。
　　安守一用力搓＊揉着那颗乳＊珠，等着半妆的话。
　　“今天…今天是半啊…恩…妆…十一…恩岁…的…的…生日…”半妆发出销魂的呻＊吟，又羞红着脸死死咬住嘴唇。
　　安守一微怔，冲撞的动作微顿，又凶猛的抽＊插起来。
　　“啊…”半妆不经意的漏出一声。
　　“叫出来，主人喜欢…听…”安守一啃咬着半妆的脖颈。“半妆的声音…很好听…”
　　半妆心中充满不可抑制的狂喜，主人喜欢…不，至少主人喜欢他的声音，对吧。
　　“恩…”安守一满足的喷洒在半妆窄小的甬道里面，如岩浆般滚烫发热。
　　安守一抽＊出来，从柜子里翻出肛塞插＊进半妆的身体。
　　“不准它流出来，听到没？”安守一笑容邪气。
　　半妆脸蛋通红，红红的吻痕散布在白皙的身体上。
　　“穿衣服，出去过生日。”安守一捏捏半妆的脸，眼睛里有复杂的情绪。
　　可以…过生日么？
　　那半妆可不可以也向安可一样…收到生日礼物？（烟怪笑：你现在身体里那个不能算么？）
　　
　　冬天的街道总是那么冷清，路灯微晃微晃，飘起细微的雪。
　　安守一在半妆背后静静的看着，目光深沉而悠远。
　　半妆转过身，茫然的看着安守一。
　　安守一向他走过去，扬起地上的几片枯叶，深蓝色的大衣把安守一的皮肤衬的雪白，带着一种孤傲而清冷的美。
　　安守一是属于冬天的。
　　“冷不冷？”安守一左手捉起半妆冰冷的手，呵了呵气。
　　半妆愣愣的摇头。
　　安守一从身后拿出一个娃娃，有着怯懦的眼睛，紧咬的下唇。
　　“像不像半妆。”安守一支起娃娃的一只手say hello。
　　“不像。”半妆垂头，眼眶很红。
　　安守一脸色微沉，瞥到半妆右颊的疤痕。
　　“安半妆抬头看着主人。”安守一从衣兜摸出一把折叠式小刀。
　　刀刃划破食指指腹，血珠立刻涌了出来。
　　半妆瞪大眼睛。
　　安守一的食指重重的在娃娃的右颊上抹出一道妖娆的伤痕。
　　“按下娃娃的右手第一根手指可以录影，第二根停止。”安守一轻轻收好小刀，将食指放到半妆唇边。
　　“舔舔主人就不痛了。”安守一坏笑。
　　半妆失神的伸出小舌轻轻扫着主人的伤口。
　　安守一突然捏住半妆的舌头。（烟：哈哈哈哈，我就是这么劣性子…）
　　半妆不解的看着安守一。
　　“主人想知道，半妆有没有孕育出主人的小宝宝。”安守一舔舔半妆的舌头。
　　凌晨无人的江边，两个男人疯狂的重叠。
　　“半妆…三月会开桃花。”
　　“恩…恩…啊…主人…不要了…”
　　“我说过…哼…我不喜欢谎言的…三月，主人陪半妆去看桃花好不好？”
　　“好…恩…别…主人…半妆真…的…真的…不要…啊哈…了…”
　　他可不可以这样想，他不仅仅是一个发泄的工具。
　　主人还是…有一点点…在乎他呢？ 

作者有话要说：烟：你们真开放…
 不过，准备好吧…




23

23、晕厥 ... 
 
 
　　安守一突然失去了意识。
　　半妆慌了，将身子拔出来，胡乱的给安守一和自己套好衣服。
　　凌晨三点的街边，车子寥寥无几。
　　半妆的眼眶红的要命，他拼命的忍住不让眼泪掉下来。
　　主人没事的…主人肯定没事的…为什么没有车子啊！
　　半妆翻出安守一口袋里的神经，金属的机身一片冰凉，只有屏幕没有键盘。
　　半妆握着手机完全不知道怎么办，拇指颤抖着不小心点了两下屏幕，直接拨了出去。
　　半妆像抓住救命的稻草一样的小心翼翼把手机放在耳边，死死地抓着。
　　不管是谁…求求你不管不是谁…救救主人…求求你…
　　“少爷。”安管家沉稳的声音在那头响起。
　　“安管家，求求你快救救主人，主人晕倒了…求求你…”半妆的声音里已经带着哭腔。
　　“你们在哪？”安管家一向处变不惊的声音突然出现了一丝慌乱。
　　“在江边广告牌这里…求求你…”半妆跪在刚下过雪的地上，紧紧抱住安守一。
　　安守一静静的，就好像是睡着了。
　　雪花调皮的沾染上他薄薄的唇，长长的睫毛。
　　周围除了半妆的哭喊，似乎寂静的没有生命。
　　车灯突然照亮了整个世界，安管家下车将安守一抱走，所有人似乎都遗忘了安半妆的存在。
　　半妆擦擦眼泪，摇摇晃晃的起身，奋力追赶车子离去的方向。
　　光着脚踩过一路飞尘，冬天狂妄的冷风从耳边呼啸而过。
　　半妆不肯停歇，他要跟着主人…他要看主人好好的…对他温柔的坏坏的嘲讽的…干净的笑容。
　　他就像诅咒，和他沾有关系的人一个个都不会有好下场。
　　妈妈是，头是，铭是…现在轮到主人了吗？
　　他是不是该死…他真的很该死…他死了…是不是就不会有这样的事发生了…他死了…是不是主人就会没事…他死了…主人是不是就可以回到以前的生活，高贵优雅…他死了…多好…
　　可是为什么…他还没死呢？可是为什么…他不想死呢？
　　主人你告诉半妆怎么办好不好…
　　主人你告诉半妆好不好…
　　奔驰而去的车辆渐渐渐渐消失在半妆的视线里。
　　安半妆只是不停的追着，他不要停…
　　脚上早就磨出了血，一路衍生，给单调的公路增添了一抹妖娆而鲜艳的色彩。
　　主人…半妆喜欢你…半妆想抱抱你…
　　安守一邪魅的坏笑出现在眼前，就像可以剥夺他所有的呼吸。
　　力气一点一点被透支，似乎连空气都变得稀薄。
　　周围的景象似乎像在梦中，飘忽不定，忽远忽近。
　　半妆一个趔趄摔倒在地上，手掌被磨破皮，灰尘一点点沾染上新鲜的伤口，发出微刺的疼痛。
　　半妆没有力气再站起来，他只是用着自己最后的一点意志力狠命的往前爬。
　　一厘米，两厘米，三厘米…
　　是主人不要半妆了吗？半妆可以自己走…主人不要吓半妆啊…
　　半妆是不是又惹主人生气了？主人惩罚半妆啊…主人可以惩罚半妆的…只要不是狗…
　　半妆的身子突然猛烈一抖。
　　狗…狗也可以的…只要主人高兴…不要生气就可以…了…主人不要生半妆的气好吗？
　　微晃的路灯，还是昏黄的亮着。
　　地上却只有一个小人，再用尽自己的最后一丝力气，向前爬。
　　主人…不要生半妆的气…好不好？ 

作者有话要说：烟：我怀疑安守一是纵欲过度，常小瑾你觉得呢？
瑾：同妈。
安守一：…
半妆：我爬…我爬我爬爬爬…




24

24、醒来 ... 
 
 
　　醒来的时候，半妆看到的是安守一愤怒的脸。
　　主人真的没事！
　　主人…还是生气了？
　　主人为什么要生气啊？告诉半妆都不行么？
　　安守一点燃了一支烟，悠然自得的吞吐烟圈，完全没理会半妆的不安。
　　但是只要他不说话，安半妆是绝对不会开口说一句话的。
　　安守一眯起眸子打量半妆，终于开口：“你很喜欢睡马路？”
　　半妆一片茫然，不知道主人是什么意思。
　　“不要给我装傻！”安守一突然吼了一句，吓得半妆浑身一颤。
　　“半妆…半妆…不喜欢睡马路…”半妆小声的回应。
　　“那你很喜欢光脚追着车子跑？”安守一对着半妆吐了一口烟，呛的半妆直咳嗽。
　　“咳…咳…半妆…半妆只是…咳…”半妆咳得说不出话。
　　安守一的眸泛起残忍的光，“不要说你是因为想追我。”
　　半妆愣愣的，咳嗽渐渐平息。
　　“因为我希望你离我远一些。”安守一把烟掐灭，丢掉。
　　半妆突然觉得呼吸一窒。
　　主人希望他走…
　　主人真的不要他了…
　　他就像是瘟疫一样，祸害一个人又一个人，所有人都讨厌他，不是应该的么？
　　昨天美好的就像是一场梦，一场他一生中最最美好的梦。
　　梦醒了，除了身上的伤痛，什么都没剩下。
　　不！应该还有那个娃娃！娃娃呢？
　　对了！娃娃在江边！
　　半妆一把翻身起来，鞋都忘了穿，脚上的绷带让他跑的一脚高一脚低。
　　安守一眸子猛地沉下来。
　　“安管家，拉住他。”
　　“是，少爷。”
　　半妆拼命的挣扎，像溺水前的人一样。
　　不要抓住他！不要！
　　脚上的伤口裂开，微微浸染了出来。
　　安守一真的生气了，他起身走到被架住的半妆身前。
　　那双明亮的眸子充满了死寂的绝望，那么那么的空洞。
　　即使在当初他被三个男人轮的时候，都没出现的绝望。
　　“你想走？”安守一眯起眸子。
　　主人要他离开不是么…
　　半妆茫然的看着他，眼睛又变得空洞，了无生气。
　　“安半妆，我问你！”安守一给了半妆重重一耳光。
　　他总是把他熟视无睹，这算什么！
　　被打的神情有些恍惚的半妆轻声喃喃，“放开我…放开我…我要找主人…要主人…半妆要主人…”
　　安守一突然愣了，他不是半妆的主人么？
　　他要找谁？他在这个世界还认识谁！
　　“你要找谁？”安守一低下头来平视着半妆。
　　“主人…半妆要找主人…”半妆眼眶突然红了。
　　“那，我，是，谁？”安守一一字一顿，带着巨大的压迫力。
　　“你是少爷，安少爷。”半妆的眼眶里有泪水在打转。
　　安守一笑了，“松开他。”
　　半妆一获得自由，就开始奋力的朝医院大门跑。
　　安守一的笑容邪气，闲庭信步般跟去。
　　半妆站在大门口，一动都不敢动。
　　一只狗站在那里如骄傲的勇士一般守卫着。
　　半妆的身体剧烈的颤抖，突然耳边响起清冷的嗓音：“怕不怕？”
　　半妆咬唇，不说话，手脚冰冷，双手握拳又松开，如此反复。
　　安守一笑容扯大，染上一丝嘲讽。
　　“你看它下面那根好大，你说让那个插＊入你后面好不好？你会喜欢的，不是么？”清冷的声音那么残忍，从始至终却都保持着一种高贵。
　　半妆身子都快瘫软了，手心已经冒出冷汗。
　　逃…半妆快逃…
　　可是脚步却如同死死定住了一般，纹丝不动。
　　“想走么？想走就和它来一次，主人帮你录下来以后天天看好不好？”安守一微微碰触着半妆的耳廓。
　　不…不要…
　　主人真的…这么讨厌半妆么？
　　真的这么讨厌么？
　　半妆身子微晃一下，咳嗽两声。
　　“我们再养一只，你天天和它玩这个，好不好？”安守一揉揉眉心，呵气如兰。
　　“半妆不要…不要…”
　　安守一满意的看着效果。“现在我是谁？”
　　半妆嗫嚅着：“主…主人…”
　　主人…求求你…不要对半妆那么残忍好不好…
　　主人…求求你…不要讨厌半妆好不好…
　　求求你…不要用狗好不好…
　　半妆怕…半妆真的真的很怕… 

作者有话要说：烟：这文文注定不长啊…
孤单敲文…我日更太多…




25

25、坚持 ... 
 
 
　　“那现在进去换衣服。”安守一恢复正常语调。
　　“不…”半妆战栗着，从狗的身边跑过。
　　大狗凶猛的想扑去，安守一掏出硬币重重的打在狗的脑门。
　　安守一踹开狗，追了上去。
　　安半妆，你胆子越来越大了，似乎我是太过纵容你了。
　　半妆跛着脚，根本不能跑快，每一步，都是钻心的疼。
　　安守一冷眼看着半妆脚上的绷带被血浸湿。
　　他想去哪？
　　半妆只是咬着唇默默的走，娃娃，是主人送的，他要找回来，绝对绝对要找回来。
　　那是证明昨晚的美好的唯一证据，他不想被否认。
　　漫长的道路又一次染上鲜艳的血色，妖娆而艳丽。
　　绷带被磨破了，半妆就光着脚跑。
　　脚上的伤口微微翻起，看的安守一微微蹙眉。
　　看来他不是喜欢睡公路，是喜欢跑公路呵。
　　安半妆很快就跑不动了，开始慢慢走，没吃早饭的身子有些无力，竟不小心被石子绊倒在地，脚踝扭肿了。
　　半妆好没用，半妆真的好没用…
　　安半妆用手爬着走，路程变得那么漫长。
　　安守一冷冷的看着，“走啊？要不我牵条狗来？”
　　半妆身子一抖，继续努力的爬着，小小的脸上写满了不同以前的执拗。
　　安守一嗤之以鼻。
　　半妆用膝盖蹭着爬，一直到鲜血淋漓。
　　安守一走上前打横抱起半妆冰凉的身子，“安管家，让人把车开过来。”
　　“不要抓着我…”半妆扭动着身子。
　　安守一探进半妆的病人服，狠狠搓＊揉半妆的乳＊头。
　　“恩…唔…”半妆大口喘气，眸子有些微迷离。
　　这样的半妆很诱人，胸前微露的红色果实隐隐约约，白皙的胸膛在寒冷的冬天散发着低低的热度。
　　身后传来车子的声音，安管家打开车门。
　　安守一抱起半妆上车，暖暖的空间让半妆微微放松。 
　　“你要去哪？”安守一含住一颗果实轻轻噬咬。
　　“恩唔…江边…哦…”半妆弓起身子想逃离，却把果实更深的送进安守一的嘴里。
　　“安管家，去江边。”安守一摁了隔离键，长长的车身被隔离成两个空间。
　　“为什么…要去江边？”安守一解开半妆的裤子，摸索到半妆早已勃＊起的欲望。
　　“娃娃…娃娃…在江边…”半妆倒抽一口凉气。
　　安守一突然一怔，抿了抿唇，开始套＊弄起来。
　　“我们重新买一个好不好？”安守一附身吻住半妆的唇。
　　不好…那个娃娃也是他的！是他的…是主人送给半妆的生日礼物…
　　半妆含糊的回答：“不…不要…”
　　安守一眸子一沉，狠狠冲进半妆的身体。
　　“恩…唔…”半妆狠狠咬着自己。
　　安守一没有一丝感情的毫无顾忌的发泄着。
　　本来就没痊愈的穴＊口更是溢出些微血丝。
　　“我早就说过…不要惹怒我，后果不是…你所能承受的…”安守一最后插了＊几下射在半妆的身体里。“给我夹好。”
　　半妆怯懦的看着主人，紧紧咬唇。
　　“抱好我。”安守一整理好衣服，将半妆裹在怀里。
　　半妆听话的搂住安守一。
　　下车却是一片空荡荡的景象。
　　“娃娃呢？娃娃呢？”半妆满地搜寻着最后轻轻摇着安守一的袖子，满眼空洞。
　　昨晚真的是梦么？
　　美的那么空洞，那么快就消失。
　　“半妆，安半妆。”安守一想唤回半妆似乎离体的灵魂。
　　“娃娃不见了…是半妆的梦…只是半妆的梦…”半妆喃喃着。
　　安守一的心脏突然一阵抽痛。
　　“半妆乖，我们回家好不好？”
　　“我要找娃娃…”半妆空洞的回应着安守一，“主人给半妆的娃娃不见了…主…主人…你告诉半妆，昨晚上不是半妆的梦好不好？”
　　安守一迟疑了。
　　半妆挣脱开安守一的束缚，摔在地上。
　　安守一静静的看着半妆不说话。
　　安半妆，你到底想做什么。
　　娃娃在垃圾堆里被找到。
　　“很脏。”安守一蹙眉。
　　半妆身子一抖。
　　很脏…
　　像半妆的娃娃很脏，可是和娃娃相比，安半妆脏的更透彻。
　　脏了的娃娃，才最像自己。
　　安守一突然间倒下，摔在地上发出沉闷的声音。
　　半妆惊恐的睁大双眼。 

作者有话要说：烟窘：其实我不介意你们点个收藏的…
点击和收藏…太不成比例了…




26

26、温情 ... 
 
 
　　“我不是叫你休息吗？！还抽烟！你还抽！”Rico急的跳脚。
　　安守一神情悠闲的吸了一口，眸子清冷的扫了扫Rico，“注意你的语气。”
　　半妆站在门口，咬唇想了很久，还是不知道进不进去。
　　主人肯定很生气。
　　这次全是因为自己的任性…主人才…才…
　　“安半妆，你打算在门口站多久。”安守一翘起二郎腿，慵懒的倚在床边。
　　“安少爷，那个资源的事…”
　　安守一眼色微微沉淀，“我没让你说话的时候，你最好给我把嘴巴缝上。”
　　半妆低着头，微微颤着身子进来了，一声不吭。
　　安守一静静的看着半妆，似乎看了一个世纪那么久。
　　“Rico你先走。”安守一把烟掐掉，“有事我会给你call。”
　　Rico收好东西，无奈的叹气离开。
　　又是沉默。
　　久的半妆的身子都开始微微颤抖。
　　“冷么？”安守一出声，视线却转向地板。
　　“不…不冷…”半妆的声音很小声。
　　“怎么又这样了？当时不是很倔么？”安守一的声音带着冰冷的笑意。
　　“半妆…错了…主人…罚半妆…”半妆的声音有很浓很浓的哭过的鼻音。
　　“罚？灌咖啡？剁丝？被狗还是疯子干？”安守一端起杯子喝了一口咖啡。
　　半妆的身子抖的更剧烈了，“只要…主人…不生气…都都…都可以…”
　　“半妆，过来。”安守一看着热气缭绕的杯子突然说道。
　　是灌…咖啡么？
　　半妆恐惧的走过去。
　　“坐下，捧着。”安守一将杯子递到半妆冰凉的手中。
　　半妆不安的看着安守一，全身的感官似乎都被放大。
　　安守一握住半妆捧着咖啡杯的冰凉的小手。
　　安半妆突然好想哭。
　　“那个娃娃还好吧？”安守一突然苦笑。
　　那个比他还重要的娃娃。
　　“恩…安拉…帮半妆弄干净了…”半妆小心的回答。
　　“为什么半妆一定要把它拣回来呢？”安守一像是问半妆，又像是在问自己。
　　“那是…主人送的…”半妆嗫嚅着。
　　“我说过可以再买啊。”安守一松开手，将半妆的脚移上来。
　　半妆微微一惊，“那是主人送给半妆的生日礼物…”
　　“因为是礼物所以重要吗？”安守一握住半妆小巧的被绷带紧紧缠住的脚掌。
　　“主…主人…”半妆的眼泪突然就滑了出来，“不是是因为礼物所以重要…”
　　是因为…是主人你所以重要。
　　半妆不敢说。
　　“那是因为什么？”安守一的动作一顿。
　　“半妆不能说…不能说…”半妆狠命的甩着脑袋。
　　“说。”安守一的命令简单而具有威慑力。
　　“不…不要…说…”半妆难过的眼泪汹涌而出。
　　“脚还疼么？”安守一突然问了一句毫不相干的话。
　　“有一点…”半妆的情绪微微平静。
　　“安管家。”安守一突然按铃。
　　“少爷。”
　　“家里所有的地板铺上毛毯。”安守一转头命令。
　　“是，少爷。”
　　“下去吧。”安守一微顿，“半妆，今晚过来睡。”
　　
　　夜晚很静谧。
　　安守一闻到半妆身上的洗澡过后的沐浴液的味道，笑了，笑声低低的传入半妆的耳朵。
　　主人…发现了？
　　半妆觉得自己的脸很烫。
　　“以为主人就那么欲求不满么？”安守一故作生气。
　　“不是的主人！半妆…半妆只是…”半妆的声音渐渐小了下去，最后完全听不到。
　　安守一突然吻住半妆的唇，像第一次吻他一样，狠狠的撕咬，仿佛要将半妆生吞下去。
　　他想让他疼，否则他怕他会记不住。
　　血的味道微微散开来，带着一丝丝的甜腥。
　　“半妆还记不记得第一次遇见主人的时候啊？”安守一舔舔半妆的鼻尖。
　　“记得…”半妆很小声很小声。
　　“那半妆对主人的第一印象呢？”安守一摩挲着半妆的右颊上的伤痕。
　　“很有钱…”半妆很诚实。
　　…
　　“那第二印象呢？”安守一不死心。
　　“钱包里有很多钱…”半妆继续诚实。
　　……
　　“有没有第三印象？”安守一不屈不挠。
　　“很凶很冷…”半妆诚实的想让安守一掐死他。
　　“那第四印象？”安守一有点郁闷了。
　　“半妆想一下…”
　　安守一的心里突然升出一点点期望。
　　“像猫咪…”
　　…………
　　“第五印象？”安守一已经不抱希望了。
　　这个小家伙真的是什么都说的出来…
　　“像…天使…”半妆的声音突然变得很诚挚。
　　…………
　　完全不懂少女情结的安守一直接将此类生物归为鸟人一类。
　　安守一不问了，伏在半妆的肩头。
　　“第六印象…很温暖…像阳光…”半妆轻声，声音轻的像是错觉。
　　安守一一震，搂紧半妆。
　　“主，主人…”半妆突然哭了。
　　“怎么了？”安守一柔声问。
　　越是温柔，半妆的眼泪就越是停不住。
　　半妆努力的摇头，想止住眼泪，却是徒劳。
　　“哪里痛么？”安守一微微松了松怀抱。
　　半妆还是摇头。
　　安守一突然明了了。
　　“笨半妆，主人知道。”
　　半妆顿住。
　　“半妆喜欢主人，对不对？”安守一深呼吸，道出了这个半妆藏在最深的秘密。
　　半妆的身体开始剧烈的颤抖，咬着唇不敢回答。
　　主人知道…主人都知道…
　　“半妆不可以喜欢主人。”安守一突然加了一句。
　　所有幻想突然都变得摇摇欲坠。
　　“因为…因为…半妆…脏么？”半妆问得太小心。
　　安守一一顿。
　　“对，因为你脏。” 

作者有话要说：烟：温暖牌安少爷。
还有，你留给半妆的印象不是一般的差啊…
安守一：…有钱是我的错？




27

27、惩罚 ... 
 
 
　　家里所有房间都铺上了毛毯，踩上去柔和而舒适。
　　半妆低头，眼神空洞的看着毛毯，他还记得那晚主人的话。
　　对，因为你脏。
　　主人亲口说出的远比想象来的可怕的多。
　　可是…主人…半妆还是…好喜欢好喜欢你…喜欢的呼吸都发疼…
　　半妆…没法不喜欢主人…
　　半妆也…好讨厌自己…
　　“安半妆。”安可喊住半妆。
　　“有…事吗？”半妆小声的问。
　　“少爷找你，在客厅。”安可翻翻白眼。
　　半妆忽地瞪大了眼睛。
　　主人…找他？
　　狂喜充满了所有的感官，半妆狂奔下楼。
　　事情却远不是自己所想的那样。
　　安守一悠闲的坐在沙发上，黑色的宽松蝙蝠衫衬的他格外不羁。
　　烟头微微缭绕着轻烟，盘旋，最后消失不见。
　　“安半妆，你有没有动我的东西？”安守一一来就甩出一个问题。
　　什么东西？
　　半妆茫然。
　　“你演的还真是越来越好了啊？”安守一冷笑，扔出一个文件袋子。
　　是上次米勒留下的那个资料。
　　演…？
　　半妆的身子晃了晃。
　　在主人的眼里，他就是这样的…不堪么？
　　死皮赖脸的跟着，恬不知耻的喜欢，偷了东西还死不承认的装无辜的肮脏的…这种人么？
　　“我再问你一遍，你有没有动过。”安守一的声音冷的让人心悸。
　　半妆微微摇头，眸子暗淡无光。
　　安守一一脚踹跪半妆，半杯热咖啡泼来。
　　脸上很烫。
　　“我最后问你，你有没有动过。”安守一握着杯子的手紧的开始颤抖。
　　半妆静静的，轻轻的，摇头。
　　“那为什么这上面有你的指纹！你告诉我为什么！”安守一把杯子往地上一摔。
　　碎了。
　　有的碎片划到半妆的身上，深深浅浅，鲜血淋漓。
　　安守一好久没有发过这么大的火，气的他有些站立不稳。
　　“少爷！”安管家及时扶住。
　　半妆担心的抬头。
　　安守一一个耳光狠狠落下。
　　“我说了别骗我别骗我！你解释啊，你为什么总是不说话啊！这算什么！”安守一对着半妆狠狠的吼着。
　　半妆死咬着唇，依然不吭声。
　　“你这么讨厌说话，那我来帮你。”安守一的眸子泛起残忍的光，“拿针线来。”
　　“是，少爷。”安拉回答。
　　针…线？
　　主人…要缝半妆的嘴巴吗？
　　安拉递给安守一一根长约五厘米的针，针尖很细，在水晶灯的照耀下散发出耀眼的光芒。
　　安守一捏着针，仿佛在打量一件艺术品。
　　半妆的身体开始微微发颤。
　　安守一扶住半妆的头，动作唯美的像要吻下去。
　　叫出来…主人喜欢听…你的声音…
　　
　　那些也都是…幻觉…么？
　　针扎入半妆的下唇衔，半妆一抖。
　　银针缓缓刺入，半妆痛的颤抖的不能自已。
　　安守一突然停了下来，眯起眸子打量半妆。
　　即使这么痛…也不会说话么？
　　甚至连辩解都没有？
　　安半妆，你笨死了。
　　半妆的眼睛很寂静，像冬天静谧的夜晚。
　　安守一猛地抽出那根针，丢在一旁。
　　半妆微微吃痛的抿抿唇，血的味道。
　　“你上去。”安守一起身重新点了一支烟。
　　“是…主人…”半妆小声的回答。
　　主人不喜欢他的声音，更恨他喜欢他。
　　他不过是一个玩具，想起来了就碰碰，生气的时候就发泄，开心的时候再安慰安慰。
　　是半妆自己太自作多情了，半妆…会认清自己的…身份的。
　　“调出家里的监控录像。”安守一的话让所有人一惊。
　　“是，少爷。”安管家转身回自己房间。
　　“安拉，打开电视。”安守一窝在沙发上，似乎快要睡着。
　　电视上出现了安守一的卧室，时间是昨晚凌晨。
　　灯光大刺刺的照在安枫的脸上，和他手中的文件袋。
　　安守一的笑容邪气，还知道戴上手套。
　　安枫的面容苍白。
　　少爷竟然在家里安了摄像头！
　　“安枫，我很好奇，你是怎么让安半妆碰到的呢？”安守一抖抖烟灰。
　　“少爷…少爷…安枫再也不敢了…不敢了…”安枫全身都快伏到地上。
　　“我们玩个游戏好不好？”安守一的笑容越来越大。
　　“安拉，你把DV拿来，准备好。”安守一十指敲打着桌子，发出踢踏舞一样好听的声音。
　　安枫的恐惧到了无以复加的地步。
　　“安家除了安半妆，安拉和安管家的男仆，有十二位吧？”安守一清冷的眸光带着无上的骄傲。
　　“是，少爷。”安管家有些明白接下来会发生的事情。
　　“安枫，游戏开始。”安守一冷冷的嗓音仿若地狱来的使者，“自己脱了裤子，插进去。安拉，你介意吗？”
　　“还好，少爷。”安拉恭敬的回答。
　　“那你先回房间。”安守一又抽了一口烟，“安可，你和安枫是室友，你来拍。”
　　安可全身僵硬。
　　“开始。”安守一饶有兴趣的看着。
　　安枫不住的呻吟着，引得所有仆人的眼睛都散发出危险的眸光。
　　“我允许。”安守一抖了抖烟灰。
　　安可身体一震，差点把DV扔掉。
　　“你拍的不合格的话，我会让重来一次。”安守一掐灭烟头。
　　“你先上，后面轮流。”安守一打了个呵欠，指了一位男仆。
　　“是，少爷。”男人疯狂的扭摆着腰躯。
　　这样的凌＊辱一直重复到只剩三个人。
　　安枫的下＊体污浊不堪。
　　“三个人一起。”安守一面无表情。
　　当嘴里的男＊根喷出时，安枫呛的咳嗽。
　　安守一起身检查安可的拍摄情况，笑了。
　　“重新来一次。”
　　“安管家你把拍好的东西检查一遍，发到安枫的母亲家。”安守一起身，“我累了，上去了，没到效果不准停。”
　　如果没记错的话，安枫的母亲有高血压。
　　“是，少爷。”
　　半妆，你还痛不痛。 

作者有话要说：烟：我还是没能忍心把半妆嘴巴戳穿啊…要不改成戳穿的吧…




28

28、勇气 ... 
 
 
　　安半妆靠着门坐在地上看着自己的手。
　　这双手所感受过的主人的温度，早已消失殆尽。
　　安守一回到房间躺下，胸膛微微起伏。
　　他的笨半妆，你什么时候才会勇敢一些呢？
　　拿起手机打给Rico，安守一看着天花板。
　　“安少爷？怎么了！是不是病情又加重了？我都叫你少抽烟了你非做！”Rico的声音很着急。
　　半妆什么时候才会说出来对他的担心呢？他还可以听到么？
　　那双小兽一样的眼睛里的感情，一览无遗。
　　安守一温柔的笑了，冰冷的眸子里有了一些暖意，“我没事，只是想问问你我还有多长时间。”
　　Rico沉默了。
　　“最多…一个半月。”
　　“是么？”安守一的声音很平静，“我知道了。”
　　“但是只要…”
　　安守一挂了电话。
　　“半妆…”安守一喃喃着。
　　他该怎么办，他能怎么办。
　　安守一闭着眼睛，按铃。
　　“少爷。”安管家敲门。
　　“告诉米勒我晚上会去那。”安守一的声音清冷而死寂。
　　“是，少爷。”
　　安守一看着毛毯，心里闷的难受，最终还是起身。
　　他安守一什么时候顾虑过这么多了。
　　优柔寡断的像个女人。
　　
　　安守一试着推开半妆的门，却推不动。
　　“安半妆，开门。”
　　半妆一惊起身，拉开了房门，静静的低着头。
　　安守一的视线扫过他，停在床头的娃娃上。
　　“晚上陪我去见米勒。”安守一冷漠的凝视着半妆的伤。
　　“是…主人…”半妆想把手上被碎片割出的伤痕藏起来。
　　痛不痛？安半妆…你肯定很痛对不对？
　　痛你就走啊…！
　　安守一转身离开带上门，靠在门上大口喘气。
　　现在才一月份，最多陪半妆过完春节，看桃花？呵呵，菊＊花吧…
　　安半妆，你不可以喜欢我，喜欢上我，不是你毁灭，就是我消失。
　　
　　Miller酒吧。
　　“安少爷。”米勒逗趣的打了个招呼，“咖啡还是酒？”
　　安守一微微弯起嘴角，“咖啡兑酒。”
　　米勒一惊，“真的？”
　　“你喝。”安守一敲敲茶几。
　　米勒翻了个白眼。“没兴趣，不过我对你的小野猫有性趣。”
　　半妆不安的看了看安守一。
　　安守一眯起眸子，“真的？”
　　“你愿意？”米勒眼中泛起危险的光。
　　安守一抓起桌子上一杯冰水朝米勒泼去，“很抱歉，我也有。”
　　米勒微怔，突然明了。“我不会打少爷的人的主意，安少爷放心。”
　　安守一微哼一声表示回应，“还是那个结果吗？”
　　米勒垂眸点点头。“不是说你已经查到了么？为什么会…”
　　“继续。”安守一掏出一枚硬币，“继续说。”
　　继续这硬币就卡他喉咙了，米勒做了个封声的动作。
　　“我的事情我有分寸。”安守一将硬币抛起，再接住，“半妆，猜猜正面还是背面。”
　　半妆轻声道，“背面…”
　　安守一一滞，摊开手。
　　背面。
　　菊花妖娆。
　　安守一不动声色的笑了，收回硬币。
　　“我选酒。”安守一握着话筒起身在屏幕上选歌。
　　“安少爷要唱歌？”米勒震惊的不是一点点。
　　荧幕上出现七个字。
　　《如果我变成回忆》。
　　米勒的眼眶突然就红了，他转身说，我去拿酒。
　　安守一笑了。
　　半妆傻傻的看着柔和的风光打在安守一的身上，薄薄的风衣将他的身形显的分外修长，也分外单薄。
　　那一瞬间，似乎一直高傲如王者的安守一跌落凡间，显得那么寂寥和落寞。
　　还有隐隐的脆弱。
　　“累了，交困里努力清醒着，也照惯例想你了。”安守一的声音悠悠的，仿佛在克制什么。
　　“好怕一放心睡了，心跳在梦中不听话的…就停止了。”
　　生命是多脆弱，脆弱的不堪一击。
　　“听着，呼吸像浪潮拍动着，越美丽越让我忐忑，我还能珍惜什么，如过我连自己的脉搏都难掌握。”安守一的声音略略有些沙哑。
　　如果我变成回忆
　　退出了这场生命
　　留下你错愕哭泣
　　我冰冷身体
　　拥抱不了你
　　想到我让深爱的你人海孤独旅行
　　我会恨自己
　　如此狠心
　　如果我变成回忆
　　终于没那么幸运
　　没机会白着头发
　　蹒跚牵着你
　　看晚霞落尽
　　漫长时光总有一天你会伤心痊愈
　　若有人可以
　　让他陪你
　　我不怪你
　　
　　主人…真的只是在唱歌么？
　　为什么他的心…会揪的这么痛…
　　安守一弯起一抹疲惫的笑容。
　　一个半月，有多长？
　　半妆…你说…主人该怎么做呢？
　　安半妆的泪突然汹涌而出，一股冲动突然让他鼓起勇气。
　　安守一唱不下去了，他被一个小小的人儿紧紧环住。
　　“主人…半妆…半妆…喜欢你…半妆没办法…”
　　是么？
　　你只是因为没人对你好过，所以稍微的一点感激你就当作喜欢而已。
　　况且他的生命，他也无法控制。
　　安守一闭上眼睛，任由半妆抱着。 

作者有话要说：烟：收尾工作…唉，悲催的收藏和评论，越写越回去了…
 安守一有病的，真的有病的…（安：你给我闭嘴…）




29

29、疼痛 ... 
 
 
　　正月的安家，气氛很诡异。
　　安守一把手插在大衣口袋，站在安家大门门口，眸子似乎看的很远。
　　明明是喜气洋洋的布置，为什么他总会觉得有死亡的气息。
　　这过去的一个月，他明显感觉到了自己身体的变化。
　　安守一俯首看着自己苍白修长的指，轻轻小声呢喃。
　　最多还有半个月，你就再也动不了了。
　　安守一抬眸，看着离自己不远的安半妆。
　　也或许，一切都还有翻盘的机会。
　　“半妆头发长了，都快把眼睛遮完了。”安守一轻轻撇了撇半妆额前的刘海。
　　半妆静静的感受主人手心的温度。
　　他喜欢主人，他喜欢主人的触碰。
　　就算哪怕只是小小的轻微扫过，都会让他开心很久。
　　安守一看着半妆唇角微微扬起的小小微笑，愣了。
　　柔软的发下一双亮亮的眸子有些淡淡的害羞和胆怯，似乎连右颊的疤痕都生动起来。
　　这是他从没见过的，半妆唯一显露的笑容。
　　虽然只是蜻蜓点水般，浅淡如水，却在安守一的心中漾起涟漪，一圈，又一圈。
　　坏半妆，勾引主人。
　　哭是勾引，笑是勾引，拥抱是勾引，亲吻也是勾引，甚至只是静静的凝视，统统都是勾引。
　　安半妆，你跟妖精一样的。
　　半妆被安守一看的越来越不安，欲望似乎就这么不经意的被勾起来。
　　半妆怎么…老这样…
　　只是被主人看一眼而已…
　　还是说…半妆从骨子里…就很淫＊荡？
　　这个认知让半妆一颤。
　　安守一眯起眸子，解下脖子上的围巾搭在半妆的脖子上。
　　“冷就说。”安守一清冷的嗓音盘旋在周围。 
　　“恩。”半妆轻轻拉扯着围巾，想戴正，却越扯越偏，急的咬着下唇死死不松。
　　安守一看着半妆手忙脚乱，右手捏住半妆的下颚。
　　“不许咬嘴巴。”
　　半妆怯怯的看了安守一一眼，松开了牙齿。
　　安守一拿过半妆手中的围巾，干净利落的给半妆围好。
　　“围巾不是胡乱扯的。”安守一捏捏半妆的手。
　　“噢。”半妆小声回答。
　　安守一覆上去舔舔半妆唇上的齿痕，“半妆，真的…不走么？”
　　“恩…主人…”半妆声音细弱，仿佛最销魂的呻吟。
　　安守一抚到半妆的裤子上，半妆身体一颤。
　　“半妆对主人有欲望。”安守一轻咬一口半妆的唇。
　　半妆的身子因为□哆嗦的快瘫软。
　　安守一有些粗暴的拽过半妆回到车上，但是情况却和以往完全不同。
　　安守一赤＊裸着身子，清冷的眸子带着些微迷醉，却写着绝对的坚定。
　　安守一说：“半妆，上＊我。”
　　半妆吓了一跳，眼泪在眼眶打转，“主主…人…”
　　安守一依然坚定不移的说，“上＊我。”
　　一字一顿。
　　半妆拼命摇头，他可以被主人要他就很开心了，他怎么可以对主人做…这种事呢？
　　“不要逆我的意思。”安守一的声音冷下来。
　　“主人…半妆不要…半妆不可以…啊！”半妆的瞳孔迅速放大。
　　安守一自己用力，让半妆冲入自己的身体，没有润滑，也没有扩张的处女地传来一阵阵的疼痛，撕裂一样的疼痛。
　　安守一紧紧蹙眉，咬牙忍受着，半妆也曾这么痛，对不对，可是他从来都不说。
　　“主人…对不起…半妆出来…”安半妆抽噎着。
　　“你敢。”安守一从牙缝憋出两个字。
　　半妆难过的咬唇，似乎想要咬穿一样的用力。
　　安守一努力伸手抚摸半妆的颊，“都说了不许咬了，现在，动动试试。”
　　半妆的眼泪汹涌而出。
　　安守一轻轻叹气，快速的上下挪动。
　　不…不要…主人…求你…
　　安守一清冷的脸上渐渐染上□的酡红，像一颗妖艳的罂粟。
　　“这里是半妆的第一次…”安守一喃喃出声，轻轻勾住半妆的脖子，呵气如兰，“也是主人的第一次…”
　　最好疼，让自己疼，让他感觉到自己活着。
　　安半妆的眼泪更凶了。
　　“以后…如果不开心或者受委屈…就告诉安管家…”
　　安守一的动作渐渐缓慢，最后停下，搭在半妆脖子的手竟滑落下来。
　　如果你最终要离开我身边，请原谅主人夺走你的第一次。 

作者有话要说：烟：半妆，反攻什么感觉？
妆：…没感觉。
一怒：实话？
妆：很暖…很紧…很心疼…
一：还有呢？没快＊感？
烟：…
妆小声：有…
PS：这一章安守一的感情很明显了对不对？
这个表面强攻实则诱受还很傲娇的短命鬼…
一：…
妆：不准说我主人！




30

30、真相 ... 
 
 
　　迷漫着消毒气味的医院，半妆已经不陌生了。
　　他眼神空洞的看着加护病房里的安守一，好看的眼睛紧紧闭着。
　　他的主人…那是他的主人！
　　主人不要这么爱睡觉好不好…半妆怕…半妆怕主人…醒不来了…
　　主人的身体…有什么问题么？是不是他害的…
　　一定是他害的！
　　他怎么可以那么自私…自私的害了主人…
　　主人你别睡了好不好？只要你醒过来，半妆就走好不好…
　　米勒急冲冲的赶来，“到底怎么回事！”
　　Rico指着半妆，表情严肃：“安少爷固执的非要和他做情爱之事。”
　　米勒低下头攥紧拳头，眼睛里出现了狠决和愤怒。
　　“是！少爷是一直计划着怎么接近你，这两年来一直都想尽办法查你的下落！你倒好，你把少爷勾引的下不去手，你做的那么完美，现在何必装出一副可怜巴巴的样子！”米勒突然朝半妆吼了出来。
　　什么意思？
　　主人…一直都在…计划着…接近他么？
　　“为…为什么？”半妆的眸子里有一大片大片的雾。
　　“你还装的下去？你知不知道少爷他是心脏病！他能活多久你知道么？我给他的是关于心脏可以匹配的人的资料档案，你知道么？那上面第一个就是你曾经按的手印，你知道么？他只有一个办法能够延长寿命，是什么你知道么？！”米勒怒极反笑。
　　心脏病…？
　　半妆的眼泪突然滑落。
　　他不知道…他什么都不知道…
　　为什么主人要告诉他…只是劳累过度…休息一下就没事了…
　　而他竟然还对主人做…那种事…
　　“心脏移植手术是唯一的办法了。”Rico接道。“但是他是RH阴性B型血型，这种血罕见到被称为熊猫血。”
　　半妆突然滞住了。
　　当初的血液化验单上，他的血型是…
　　RH阴性B型血。
　　
　　呵呵…主人你一直在计划怎么接近半妆，一直都是想要半妆的…
　　心脏吗？
　　“如果我把心脏给了主人…我，会死吗？”半妆的笑容隐隐约约，人似乎随时都要消失。
　　Rico别过头去，“心脏是人体必备器官。”
　　“也就是说，半妆会死咯？”半妆的心在一点一点的发凉，凉意逐渐蔓延，到发梢，到脚尖。
　　他会死。
　　他最爱的主人要他死。
　　主人觉得他该死。
　　主人的一切的一切，只是为了让他死。
　　多讽刺。
　　你说，这个世界上的人，为什么总是不喜欢半妆呢？
　　半妆明明每次都很努力的做到他们要求的事啊，为什么…他们一定都要离开半妆，羞辱半妆，伤害半妆，甚至是…要半妆死呢？…
　　连他最爱，最想爱的主人…都这么想。
　　主人有没有在乎过半妆…到底有没有关心过半妆…
　　主人你不喜欢半妆，你就不要对半妆那么好好不好…
　　好的让半妆喜欢上你…好的让半妆不想离开你…
　　好的让半妆知道主人需要的，却只是半妆的命的时候，心很疼。
　　半妆的身体，半妆的感情，是可笑的，可悲的，甚至是…可耻的。
　　瞧，安半妆，你又自作多情了。
　　你不能为主人做什么，你也不配站在主人的身边。
　　你唯一能做的，就是放弃自己的生命，放弃自己的一切妄想，放弃主人的笑容，放弃主人的吻和温柔。
　　放弃你曾以为你碰触到的温暖的阳光，永远堕回肮脏黑暗死寂的地狱。
　　万劫不复。
　　是啊，本来就应该这样啊，为什么自己还会那么舍不得呢？为什么还是会难受呢…
　　“主人还有多长时间？”半妆问的声音很轻，眼泪滚烫，让他有眼眶都被灼伤的错觉。
　　他好想去抱抱那个暖暖的身子，好想感受主人温热的唇，好想再看到主人的那可以溺死他的温柔的清冷的眸。
　　可是他不能，只有他死，主人才可以活。
　　“他现在情况很不稳定。”Rico顿了一下，“或许随时都有可能…”
　　不可以，你要活。
　　而半妆的命，不值钱。
　　主人总是告诉半妆不许撒谎，可是主人却编了一个最大的谎言。
　　可是半妆，仍然喜欢主人。
　　主人的所有，都被烙印在半妆的心里。
　　那么醒过来的主人，会感受到么？ 

作者有话要说：烟：妆妆不难过啊…乖…
妆：主人会醒的，对不对？
安守一继续昏睡中…
米勒：我是无奈的，被逼的…




31

31、换心 ... 
 
 
　　“我愿意。”安半妆淡淡的笑了，眼睛里散发出炫目的光彩，似乎连右颊长长的疤痕都遮不住的妖冶。
　　“什么？”Rico有些呆滞而没有听清。
　　半妆却突然狠狠的朝墙撞去，然后全身一软，慢慢的滑下来。
　　鲜艳的液体浸染着惨白的墙壁，然后流出几路纹路，汇集到冰凉的地板，顺着墙缝一点一点渗透。
　　主人，半妆怎么会不愿意。
　　怎么会。
　　只要是主人想要的，半妆都愿意。
　　这一次主人醒来，就真的再也见不到半妆了，主人会找半妆，会想念半妆么？
　　半妆这一生有过主人，就很满足，就很幸福。
　　只是主人，不要嫌半妆的心，脏好么。
　　那是半妆最最重要的东西了，半妆就会这样赖着主人了，就会再也不分开了。
　　嘻嘻，半妆是不是很自私。
　　就让半妆自私一回，就这么一回好不好，半妆不会再这样了。
　　半妆就这样一直陪着主人的，用最近的方式，多好。
　　心脏渐渐渐渐平息，像玩累了的孩子。
　　半妆累了，晚安主人。
　　“呼吸停止了。”Rico闭上眼睛，深深呼吸了一口气。
　　“少爷…有救了。”安管家看着天花板，声音微哑。
　　米勒颓然的坐在地上，“Rico，开始手术吧。”
　　手术进行很顺利，几乎没有排斥反应。
　　安守一静静的睡着，心点图由微弱渐渐的加大起伏，像一曲欢乐的旋律。
　　在你的梦里面，有没有一个右颊有疤痕的小人，用一双亮亮的小兽的眸子，带着怯懦，带着爱慕，带着无悔默默的看着你，陪着你。
　　他生命线和爱情线的交叉点，就是你。你可以说，他是生命力顽强到截断了爱情，也可以理解为，他的爱情，终止了他的生命。
　　在这呆在主人身边近两个月的时间之后，安半妆终于和他最爱的人，合为一体。
　　
　　安守一的睫毛微微动了动，再动了动，终于睁开了眼睛。
　　“少爷，你醒了？”安管家的声音带着丝无法抑制的激动。
　　有哪一点感觉不对，发生了什么…？
　　安守一微微动了动，胸腔一阵微痛。
　　如晴天霹雳一般重重砸空他的脑海。
　　“安璞。”安守一眸色阴冷，“安半妆在哪。”
　　安守一只有在愤怒到不行的时候才会叫安管家的名字。
　　安管家垂首不肯说话。
　　“说啊。”安守一的手指逐渐握紧，“安半妆在哪。”
　　门喀嗒一声开了。
　　Rico有些惊喜，“醒了？”
　　安守一的眸子扫过安管家，死死锁在Rico的眼睛。
　　“你说，安，半，妆，在，哪。”
　　“他在这。”Rico显得很冷静。
　　“你当我安守一是瞎的？”安守一轻笑几声。
　　“他是在这里。”米勒通红着眼睛进来了。“在你心里，在你身体里。”
　　安守一浑身一震，双手捂住自己的胸膛，“是谁告诉他我的病。”
　　“我。”米勒的声音很低沉。“少爷你不能死。”
　　“那他的…尸体…在哪。”安守一脸色平静的似乎什么事都没有发生。
　　“三天前火化了。”
　　“那骨灰呢。”安守一不依不饶。
　　“下葬了。”安管家回答。
　　“你们在他身上动了多少刀子。”安守一拿过一旁的衣服在口袋里搜寻什么。
　　“他的器官完好，除了心脏，还有肺，肾脏，和一些皮肤，以及眼角膜。”Rico的声音微微哽咽。
　　安守一垂眸，笑了，嗓音清冷。
　　“我会全部…找回来，半妆只能在我身边。”
　　半妆，很痛对不对，主人知道半妆痛，主人抱抱半妆，半妆就不痛了。
　　安守一的双臂环住自己，“把那些人档案给我。”
　　“少爷！”Rico瞪大了眼睛。
　　安守一把玩着硬币，“给我，否则我不介意烧了这家医院，让那些人也享受一下，被火化的滋味。”
　　“安半妆死了！他回不来了！”米勒突然叫嚣道。
　　安守一脸色一凛，“那现在在我胸腔跳动的，是谁的心脏？”
　　所有人惊愕的看着安守一。
　　“或许，我该自己去查，以我的方式查。”安守一的眼睛泛起残忍的光。
　　张开手掌，一枚枚大大小小的硬币如暴雨骤落。
　　砸在地上发出空旷而清脆的声音，像是死神敲出的钟声。 

作者有话要说：烟：悲剧是…注定的了…但是但是！那俩真真正正的在一起了！
妆：主人…半妆痛……
一：乖…不痛不痛啊…
死烟你玩完了！




32

32、归还 ... 
 
 
　　“安少爷，请你冷静一点。”Rico拦在门口。
　　“我还不够冷静？”安守一坐了下来，右手敲打着木桌。
　　是，安守一太冷静，冷静到可怕。
　　“安拉，米勒对半妆说了什么。”安守一玩弄着自己的手指。
　　半妆的心脏，在自己的身体里跳动，感受得到，却无法碰触。
　　安拉依然是毫无表情，“他说少爷这两年来都是为了脏源所以接近安半妆。。”
　　语言冷漠而一针见血。
　　他只是需要安半妆的心脏？呵…呵呵…
　　“米勒，你的嘴，我希望它永远也说不了话。”安守一笑容绝美，像初春飘零的樱花。
　　“少爷…”米勒刚刚张嘴，一抹银光晃过，直接划裂双唇。
　　最后哐铛掉在地上，那
　　是一枚硬币，染着新鲜的血液。
　　“而Rico…”安守一五枚硬币齐刷刷的飞向Rico的右手，瞬间血肉模糊，血液喷涌而出。
　　安守一踹开Rico，“安璞，我希望你不要阻止。”
　　“是，少爷。”
　　连续的五天，有人接连死亡。
　　身上刚刚被移植的器官都被摘除，凶器是一枚硬币，医院的监控录像坏掉，连指纹都提取不到。
　　安守一鼓着腮帮看到清洗干净的器官，微微一笑。
　　“主人带半妆回家了，开不开心？”
　　空气里充满着死寂而诡异的气氛。
　　“主人…想半妆了，半妆…想不想主人？不许骗我，否则主人会惩罚半妆的。”安守一垂眸，捂住自己的胸膛，感受那里传来的强烈而有力的跳动。
　　“半妆…主人把心还给你好不好？”安守一轻喃出声。
　　周围依然没有回答。
　　“好不好？”
　　“对，我安守一就是嫌你脏，你最脏的东西怎么可以在我身体里？我把心脏还给你，半妆你回来…回来抱抱主人…好不好。”安守一从口袋里掏出那把折叠式的小刀，将刀刃展开。
　　“谁稀罕要你的东西！那么脏谁稀罕！谁稀罕…”安守一的眼眶突然落泪。
　　你的心脏，我不要！！
　　我要你回来，好不好。
　　半妆…回来好不好，回主人身边好不好。
　　不要再躲着主人了…不要再躲着我了…
　　手背被什么冰凉的液体染湿。
　　泪？眼泪？他安守一还有眼泪？
　　“半妆说好喔，主人数三声你就回来好不好？…乖半妆，我的半妆，不可以骗主人…”安守一将刀刃对准自己，闭上眼睛。
　　“一。”薄薄的刀刃破开衣服，抵上肌肤。
　　“二。”刀刃微微陷入血肉，传来尖锐的疼痛。
　　“三。”安守一笑着将刀一送。
　　安管家从门外扑上来，摁住血液汹涌的刀。
　　安守一的眼泪疯狂而下。
　　坏半妆，说好了的。
　　坏半妆，不要主人了…
　　“坏半妆…”安守一喃喃，闭上眼睛，任黑暗铺天盖地。
　　半妆，你恨主人对不对？
　　主人接近你是为了你的心脏，只是为了你的心脏。
　　可是半妆，主人好像也喜欢上你了。
　　你不可以离开我，你恨主人也可以，但是就是…不能离开主人。
　　好想再听一次你说，半妆喜欢主人…
　　半妆，喜欢下去好不好。
　　半妆，不要就这么停了，好不好。
　　主人把心脏，还给半妆。
　　那么安半妆，你要用心去想，用心去喜欢。
　　用心…好么？ 

作者有话要说：烟：半妆那孩子做啥不行，勾引人不得了…
妆：我没有…半妆没有…
一：勾引了。
妆委屈，轻咬安守一的手臂：没有…主人坏…
一笑：半妆每次都勾引主人，现在也是…
烟：这人鬼殊途啊…
一：闭嘴。




33

33、花开 ... 
 
 
　　“主人…半妆想你…很想你…”小人脸上出现诚挚而怯懦的眼神。
　　半妆乖…安守一伸出右手摩挲着半妆的颊。
　　清晰又模糊。
　　“主人…真的那么不喜欢半妆吗？…真的觉得半妆…很脏么？”安半妆眼眶的泪水滑落，澄澈透明。
　　安守一只是静静的看着安半妆，眼睛里有罕见而极致的温柔。
　　“半妆好自私…半妆想和主人在一起…半妆怎么可以这么自私…”半妆喃喃着，声音里带着浓浓的鼻音。
　　“我知道。”安守一揽过半妆的身子，轻轻舔吻颊上的泪。“半妆很自私，自私的把主人丢掉，自私的离开。”
　　半妆微微抽噎，泪眸迷离。
　　“半妆那一次把主人弄的很痛…”安守一解开半妆的衣服，轻咬半妆漂亮的锁骨。
　　半妆脸蛋微红，咬紧下唇。
　　“可是主人喜欢…”安守一咬住半妆的一颗乳＊珠。
　　“唔…”樱红的小唇泄漏出一丝呻吟，销魂酥骨。
　　安守一惩罚般的拉扯舔砥，“半妆是我的，只是我的，只能是我的。”
　　“主…主人…”半妆嗫嚅着，脚趾头难耐的卷起。
　　安守一解开半妆的裤子，修长干净的指慢慢向下探去，半妆全身微微颤抖。
　　“半妆不怕…乖…主人不弄痛半妆…”安守一安慰般的覆上安半妆的唇，轻轻逗弄小小的舌头。
　　长指插＊入小段，慢慢推进。
　　“主人…”半妆含糊的呢喃。
　　“我在。”安守一的声音微微低哑。
　　“可…可以了…”半妆的眸子扫向别处，“半妆不怕痛…”
　　安守一却依然缓缓动作。
　　半妆红着脸，微僵着身子。
　　“痛就告诉我。”安守一伏□，将火热的欲望送进窄小的洞＊穴。
　　半妆微微蹙眉，咬着牙隐忍。
　　等了半晌，安守一却半天没有动作。
　　他一直深深的看着半妆的眼睛，似乎看透了人的灵魂。
　　“不要离开我。”
　　拜托你，不要离开我。
　　安半妆，不要离开我。
　　“半妆没有离开主人。”半妆的脸上出现明媚的笑容，惹的安守一心一颤。
　　“骗子。”安守一紧紧困住半妆，缓缓抽＊动。
　　“真的…半妆不会骗主人的…”安半妆微微呻吟。“半妆一直都在…主人身边…陪着主人…爱着主人…”
　　安守一浑身猛地一颤，眼泪突然就流了出来，然后就是凶猛的冲撞，如同发狂的野兽。
　　“骗子！骗子！骗子！骗子！骗子！骗子！我找不到你…我到处都找不到你…”
　　安半妆的眸子死死锁住安守一。
　　“主人…我在离你最近的地方…用最温暖的体温…拥抱…你…”半妆的声音断断续续。
　　“我不要！”安守狠狠搂住半妆柔软温热的身子，“我就要抱着你，看着你，这样狠狠的…插＊着你，你逃不了的，逃不了…”
　　半妆的泪水突然涌出。
　　“主人…半妆死了…”
　　“我不听。”安守一执拗。
　　“主人…”
　　“我不听！”
　　“主…”
　　“我说了我不听！”安守一疯狂噬咬半妆的唇瓣。
　　“主人…睁开眼睛…好么？”安半妆从喘息的空隙里艰难的发出声音。
　　不！！
　　他知道这是梦，但是他想就这么…溺死在半妆的温软之中。
　　“我爱你，安守一。”半妆突然用尽生平所有力气说了如此简单的六个字，“请你…好好的…带着半妆的爱…活下去…好不好…主人…”
　　安守一动作停滞，不可置信的看着半妆的脸。
　　那张脸却越来越模糊，最后化为一片黑暗。
　　“主人…可不可以…不要忘了半妆…”
　　死亡一般了无生息的黑暗。
　　安守一睁眼，惨白的天花板和熟悉的消毒味道。
　　却唯独没有安半妆，自己的脸颊早已泪流满面。
　　
　　安守一还是去看了桃花，每一朵都绽放到极致，似乎要透支生命的力量，在这短暂的春日。
　　安守一头轻轻靠在一棵树旁坐下，灰色的风衣被风微微扬起。
　　安守一右手握着小小的黑色铃铛，捂在心脏的地方，静静闭上眼睛。
　　那双初遇时小兽般亮亮的眸。
　　那张带着长长的疤痕的颊。
　　那为了一点点温暖感动的泪。
　　那少有的一点执拗。
　　那怯懦的眼神。
　　那个十一岁的，他的半妆。
　　主人…可不可以…不要忘了半妆…
　　“ 笨。”安守一轻轻吐出一个单调的音，眼角有什么东西泛着光。
　　
　　守一何曾忘，妖娆半面妆。
　　（正文完） 

作者有话要说：你的轮廓在黑夜之中湮没，看桃花开出怎样的结果。
一：都没做完全套…妆：…主人，有人在啦…




34

34、番外之日记 ... 
 
 
　　安守一还是推开了半妆的门。
　　寂静的小空间里似乎能够听见自己的呼吸。
　　桌子上摊开着一本破旧的字典，却再也没有人趴在上面，睡容满足。
　　安守一轻轻倚在门边，目光落在了床头那神似半妆的娃娃上。
　　突然内心汹涌起难以抑制的激动。
　　安守一将娃娃通过USB连接到电脑上，一个文件夹跳出在眼前。
　　那是半妆的…日记。
　　视频里的半妆看着屏幕发呆，半晌喃喃道，这个真的…可以用么？
　　安守一的指抚上屏幕，微热，却平滑。
　　安半妆垂首，鼻子红红的。
　　半妆肯定是祸害，害了那么那么多的人，这一次轮到…主人了么？
　　安守一轻轻笑了。
　　对，你是祸害，你把我害惨了。
　　如果主人醒过来…如果要…半妆离开…半妆会走的…
　　不许走。安守一的眸子凝住，心脏突然传来一丝微痛。
　　视频切入下一个。
　　半妆颊上的笑容如同初春的枝头的梨花。
　　主人让半妆去和主人睡…嘻嘻…半妆喜欢主人…
　　安半妆咬着下唇思索着什么，半妆不用主人的喜欢…甚至不用一定要留在主人身边，只希望主人，让半妆喜欢你…好不好。
　　不好。安守一脸色微沉，我的半妆不可以仅仅喜欢我，绝对不止。
　　视频不断的切换。
　　我知道主人不喜欢半妆，可是半妆喜欢主人啊。
　　安半妆突然顿住了，试探性的喊了一句。
　　主人…？
　　安守一全身猛地一颤。
　　安守一…？
　　半妆脸上突然掠过惶恐的神色。
　　安守一全身抖的不能自已。
　　半妆突然释然了一般，用尽此生最温柔的声音。
　　守一。
　　安守一的心脏攥紧了般的痛。
　　守一…守一…半妆像是念咒语般不停的重复，每一次都拉扯一下安守一难受的呼吸。
　　我的主人…半妆的主人…安半妆满足的眉眼弯弯。
　　主人…我不喜欢你了，我爱你，我爱你可以么？
　　安守一捂住自己的心脏，不敢呼吸，每一下的呼吸都是活生生的痛，汹涌混杂着深深的想念。
　　看到主人寂寞半妆会难过，看到主人开心半妆会满足，碰触主人会开心，主人躲开半妆半妆会沮丧。
　　主人…你告诉半妆…这个是不是就是爱。
　　半妆想和主人在一起，永远在一起…可是这个想法，这个愿望，太奢侈，太可笑了，对不对？
　　半妆不可以奢望，半妆最好不要想。
　　主人，有主人的终生，而这个未来，没有半妆。
　　半妆在主人心里，究竟有没有…一个小小的角落。
　　录像没有了，那是半妆前一夜的日记。
　　
　　安守一闭上眼睛，突然觉得心里很空。
　　
　　你没有角落，因为你的心占据了所有的角落。
　　安半妆，安守一也爱你，很爱你。
　　你，听见了么？




35

35、番外之心跳 ... 
 
 
　　“少爷。”安管家似乎还想说什么。
　　“怎么？我的精＊子那么金贵？”安守一嘴角勾起讥讽的笑容。
　　“可是少爷…”
　　“我的事，我自己知道。”安守一捂住自己的心脏，眼睛里有光影浮动。
　　你说，如果主人要娶妻…半妆会不会吃醋？会不会生气？甚至突然小宇宙爆发绑住主人呢？呵呵。
　　安守一突然语调一转，“你帮我安排一个。”
　　安守一唇角微微勾起一抹弧度，心脏突然感觉到有些微痛。
　　“是，少爷。”安管家惊喜的回答。
　　安半妆，如果你再不回来的话，那么主人我就娶了！知道不！
　　
　　女孩子很漂亮，眸若秋水含情，眉如远黛青山。
　　安守一心不在焉的搅动着咖啡，垂下的眸子写满了期盼。
　　半妆，主人不要你咯喔…？
　　心脏有一点点微微的难受。
　　“…安少爷…”女孩子受不了这样诡异的气氛，决定主动开口打破沉默。
　　被打扰到的安守一眉头一蹙。
　　随后轻轻点头算是回应。
　　笨半妆，难道你觉得这个女人和主人很配？你要是真这么想，我绝对绝对不轻饶你。
　　“我叫…”
　　“我们上＊床吧。”安守一直接切入正题。
　　“啊？”女孩子明显一愣。
　　“怎么？难道你想和我结婚？”安守一眸光清冷，带着讽刺和自不量力的嘲笑。
　　凭你的姿色，他能够找到很多，凭你的家世，和安家比算得了什么，凭你那副故作清纯的做作，更让他反感。
　　死半妆竟然完全无动于衷，你就这么不在乎主人么？
　　“不是的…我没有…”女孩子红着脸试图辩解。
　　安半妆，如果你真的不反对的话我可就真的碰这个女的了！我的耐心没有那么多！
　　…3…
　　…2…
　　…1…
　　“对…对不起…”走过的侍者突然把咖啡洒到了女孩的身上。
　　女孩子先是一惊，随后脸色变得铁青。
　　安守一却突然间动也不敢动。
　　半妆，你在这里…对吗？
　　安守一的眸子四处张望着，想找到躲在他看不见的某处的小人。
　　“半妆…安半妆你出来啊…”安守一失神的喃喃，“我知道你在这里…你出来我就不怪你…好不好？”
　　“安少爷…？”女孩愣愣的看着突然改变的安守一。
　　安守一顿了一下，睨了她一眼，“抱歉，我喜欢的人不愿意。”
　　话完起身，米色的风衣迅速消失在咖啡厅里。
　　“少爷？”候在外面的安管家看见安守一突然跑出来不明所以。
　　“半妆在这里！半妆在这里，半妆在这里…”安守一嘶吼着，身体慢慢滑下去，声音也逐渐缩小。
　　半妆在这里的，在的…
　　“少爷…”
　　“我知道…我知道…你行说他死了…他死了…可是我总感觉他在…他应该在的对不对…他不会离开我的，或许他没有死对不对……”安守一抱着头，风衣的衣角沾染一些灰尘，被风轻轻拂动，就好像是被谁从背后拥住。
　　“少爷，忘了吧。”安管家的喉头滚动一下，眼眶微红。
　　安守一低沉的笑声慢慢传来，显得恐怖而诡异。
　　忘了？
　　他爱过，他还爱着。
　　忘了。
　　他又不是没试过。
　　忘了…
　　这颗心脏的每一次跳动，每一丝情感，每一点疼痛，他都能清晰的感受。
　　这样一下又一下，反反复复。
　　他怎么忘？谁能告诉他，怎么忘。
　　安半妆，你有多狠毒。 

作者有话要说：烟：如果安半妆还
在，估计安守一会把他绑在床上…
妆心虚：主人…不会的…
一抱住妆咬耳朵：我会，死死缠著，缠的紧紧的，让你这一辈子只能看我只能触碰我只能和我说话只能对我笑对我哭，哪里也跑不了…
妆瞪大眼睛：主人…
一：因为你离开我，是我生命里永远不能拼凑的残缺。
烟：我儿子浪漫主义的…