

      双生记 BY： 青鸢一


      　　文案：

      　　侦探？帮忙？抑或……

      　　内容标签：重生 报仇雪恨

      　　【引子】

      　　警车又一次尖叫着从楼下开过去，背后自然少不了人们的指指点点。楼上，厚厚的窗帘被一只修长白皙的手轻轻掀起，那一张脸却被阴影藏住，只看见微微上扬的嘴角。

      　　【一】

      　　看着面前自称是南大学生会会长的男孩，我忍不住想笑，又不是来相亲他竟然紧张成这个样子。我递过一杯咖啡，“你别紧张，慢慢说。”他伸手捧过杯子，轻轻摩挲着，然后轻轻叹了口气。

      　　“不管怎么样，请你一定帮我们。”这是他进门后第一次和我对视，那双眼睛充满着忧虑甚至是恐惧。

      　　“你怎么这么确定我可以帮到你？”我打开电脑看新闻，随口问道。

      　　“你是这么著名的私人侦探，而且以擅长校园案件着称不是吗？”

      　　听着他急躁的语气，我真的笑出了声，“同学，你小说看多了哦，而且，在我们国家私人侦探似乎还是违法职业，这个罪名我可担不起。”

      　　“我……”一时语塞的他满脸通红，紧紧握住手中的杯子，却不知说什么好。

      　　“呵呵，不过你可以说来听听，我也许可以以朋友的身份帮你。”我关了网页，决定认真的听他把话说完，否则他也许真的会把我的杯子攥碎。

      　　听我这么说，他似乎才放松了一点，放下手中的杯子，右手不停的摩擦着裤子，头垂得更低了，整个脸融进阴影中，看不到脸上的表情，“是这样的”

      　　【二】

      　　――两个星期前，南大校园。

      　　大学校园应该是整座城市中最早苏醒的，至少今天的南大是这样，先是一声足以撕裂空气的尖叫穿透整个校园，然后便是警车凄厉的鸣叫。

      　　警察到时，现场已经被围的水泄不通，议论的，叹气的，有胆小的女生被吓哭了也不肯走，作为学生会会长的闻凉只有叹气的份，这种情况下他说什么都是无力的。跟着警察挤进人群，闻凉立刻石化――恐怖片的情节出现在谁眼前谁都会石化……

      　　诵苑的花坛里躺着一个人，或者说一具尸体，鲜红色的T恤与惨白的脸形成鲜明对比，双眼惊恐的睁着，嘴微微张开，让人想起午夜凶铃中被贞子活活吓死的人，最可怕的是他的右腿小腿被齐齐砍下，流出的血已经凝固，变得浑浊，带点棕色，加上不时散发的腥甜的味道，让一旁的闻凉忍不住的想吐。断掉的半截腿摆在一边，糊满血迹的断面依稀可以看出白色的骨头。

      　　接下来的一系列事情和一切警匪片差不多，警察拍照取证，询问，只是第一个发现尸体的女孩子过度惊吓，早在警察来之前就被送到医院了。闻凉很自然的成了他们询问的主要对象――学生会会长总是比其他学生掌握更多信息，更何况据警察了解到的情况，死者同样是学生会的骨干。

      　　学生会办公室，现在的临时审讯室。

      　　闻凉坐在沙发上，刚刚在外面被吓出一声冷汗，现在坐在开着空调的屋子里只让他觉得脊背发凉，甚至有些头晕了。一个戴了眼镜的年轻警察坐在他对面的椅子上，另一边的沙发上坐着一个年级稍大，看上去经验丰富的警察，闻凉听其他人都叫他组长。

      　　“你认识死者吗？”询问的开端总是这样。

      　　“认识，李涛，他是体育部的部长”闻凉抚了抚额头，稍稍清醒了点。

      　　“哦，他和同学关系怎么样？”年轻警察低头记录着，头也不抬。

      　　“挺好的，他挺开朗的，朋友很多。人缘也不错。”

      　　“那你知不知道他和哪些人有矛盾？”

      　　猜到他会这个问题的闻凉不禁觉得有些无奈，“他也和几个人拌过嘴，可是很快就好了，同学之间不会有那么大的仇的。”

      　　听他这么说，年轻警察才抬头看了他一眼，做了一个很无奈表情继续低头做记录。

      　　“李涛喜欢吃巧克力？”一直没说话的中年警察突然问。

      　　这个问题让闻凉感到莫名其妙，一时不知道怎么回答。小警察解释道，“我们在他身边发现了半包巧克力。”

      　　巧克力？闻凉彻底清醒了，却感到更冷了，巧克力，因为一些事情，他这辈子也不会再想去吃巧克力，听也不想听到。

      　　瞬间脸色变得苍白的闻凉引起了中年警察的注意，他推了推放在茶几上的杯子，“喝点水，别紧张，我们只是例行公事的问问而已。”

      　　闻凉回过神，舒口气，说道，“我想李涛绝对不会吃巧克力的”

      　　“为什么？”小警察来了兴趣。

      　　“两年前，学生会的几个干部一起去探险，爬雪山，结果遇到雪崩我们在山上被困了一个星期，那些天我们一直吃巧克力。所以，回来以后，不光是他，我还有所有去过的人可能都不会再吃了。”

      　　中年警察掐灭手里的烟头，点点头，“你们当时去了几个人？”

      　　“五个，只是……”这件事闻凉这辈子都不想再提了，与死神同台演出过，已经是真实噩梦，没有人愿意去回味。

      　　只是警察就是一种喜欢追问的动物。“只是什么？”

      　　闻凉右手微微的颤抖，这是从小的毛病了，一紧张右手就会抖。“只是，雪崩的时候，一个人立刻就失踪了，只剩下我们四个人，逃进了一个山洞，后来救援队来的时候找过失踪的人，可是连尸体都没找到。”俩个警察可能都没想到是这样的情况，一时间都没说话。

      　　中年警察又开始抽烟了，“一起去探险的有哪几个人，能告诉我们吗？”

      　　“可以，可是这和这个案子有关吗？”大家好不容易愈合的伤口，何必再去撕开？

      　　“不一定，不过有一点线索我们都不能放过。”

      　　闻凉点点头，看来，这场噩梦还要继续做下去。

      　　送走终于取证完成的警察，闻凉靠在沙发上，感到有点困，可是闭上眼睛，不是看到李涛死不瞑目的惊恐表情就是听到雪崩呼啸而来的声音，不过还好不用再提了。

      　　闻凉错了。

      　　三天之后，同样的一幕再次上演，好像时光倒流一般。清晨的尖叫，呼啸的警车，好像被活活吓死的死者，被齐齐砍下的小腿，还有，半包巧克力。

      　　除了死者不一样――一个人不可能死两次，其他的都太相似了。

      　　“我们又见面了。”还是那个中年警察，身边跟着那个小警察。

      　　“你们说对了，他也是一起去探险的人，他叫杨洋。”

      　　……

      　　一个星期俩条人命，并且死的那么恐怖，学校顿时炸开锅了，各种版本也开始流传，知道探险事件的人说，死的那个人不甘心，所以回来报仇了。有人说，死的都是学生会的，也许是学生会不太干净，这个说法一时间让热闹的学生会冷清了不少。还有人说，死的俩个人都是医学院的，都解剖过尸体，对尸体不敬遭了报应。

      　　出了事才发现原来大家都唯恐天下不乱。

      　　……

      　　【三】

      　　他一边说，右手一边轻轻的抖动。

      　　我站起来接过他手里的杯子，重新倒上咖啡。“可是，我还是以不明白你为什么来找我。”

      　　“你还不明白吗？死的都是曾经去探险的人啊，已经俩个了，接下来也许是他，不，也许就是我啊……”他突然激动的站起来，右手抖的更厉害了，脸色惨白，眼睛瞪的圆圆的，好像在害怕什么似的。

      　　我站起身，看来这件事还真的有点意思。我绕过写字台，走到他身边拍拍他的肩，“别激动，我答应帮你，不过，你要把你知道的都告诉我。”我抬眼看这他眼睛，说。他愣了一下，低下头，重新把脸隐于阴影中，“好，只要你帮我，让我……活下去……”我把手从他肩上移开，突然感到莫名的难过――这个世界，有谁不真正的想活下去呢？

      　　“坐下吧”我坐回自己的老位子，端起咖啡靠在椅背上，这看起来应该是个不错的写作材料，在这个城市私人侦探的工作很少，所以我不得不在没工作的时候写文章骗点钱。“把你知道的告诉我，不可以有隐瞒哦。”

      　　他顿了顿，重新坐回椅子上，双手使劲的搓着杯子，可这并没有让他的右手停止抖动。“一年前，我们几个，”他抬头看看我，“就是我，还有已经死了的李涛，杨洋，还有另一个男生，何郁，还有一个女孩，寒假的时候一起去探险，就是爬雪山，没想到中途遇到雪崩，那个女孩当时就不见了，我们四个跑到一个山洞里，被困了一个星期才得救。”

      　　他停下不说话了，我打开网页输入雪崩，南大，四个字，很快就找到了事发时的报道。和他说的差不多。我歪过头看看他，“这就是你知道的全部？”

      　　“我……”他抬头看看我，立刻又低下去，欲言又止的样子让我有些不耐烦了。“既然这样，我想这就是一般的变态杀人事件，你可以回去了。”我拉开抽屉，“要吃巧克力吗？”我把巧克力在他眼前晃晃，他惊恐的看着我，“不要，只有你能帮我了，我说……”

      　　“那个女孩叫苏浅，是我的女朋友。”他停下喝一口咖啡，然后继续，“我们在学生会认识，她是文艺部的骨干，后来我们渐渐熟了，她就成了我的女朋友，她最喜欢吃的就是巧克力。后来我们一起去探险的时候，她也带了很多。”

      　　“她真的是在雪崩的时候失踪的吗？”人在说谎的时候常常会无意识的捂嘴，或者摸鼻子，刚刚他下意识的小动作，他自己没注意，我却实实在在的看到了。

      　　“这个……”他又一次看着我，我微微抬抬下巴盯着他的眼睛，“不说实话，我可帮不了你哦。”

      　　“其实……当时她和我们一起进了山洞，但是她的腿受了重伤……我们带的吃的不多，也没有什么有效的药，我们几个男生把吃的尽量多的分给她，先是坚持了两天，后来只剩下几块巧克力了……苏浅的伤也变的严重了，再给她东西吃，她就拒绝了，她说……她知道她快死了，让我们不要浪费食物……后来……她就死在了山洞里。”闻凉的声音越来越小，最后几乎听不到了。

      　　“那你们为什么告诉别人她在雪崩时就失踪了？而且你们也带回她的遗体？”我质疑。

      　　“是她自己要我们这么做的……她说她不想别人看到她死的那么难看……所以……”

      　　“那你在害怕什么？”他又在摸鼻子了，我不禁有些想笑。

      　　“没……我只是……总之，求求你帮帮我们……”

      　　“你们？”“对，我，还有何郁，他已经吓的不敢上学了。”

      　　我没有说话，那个女孩真的如他所说死于受伤和虚弱，那么他和那个何郁的恐惧似乎夸张了一点。

      　　“好吧，我答应帮你就是了。”我沉吟一下，说道。他此时才稍稍松了一口气，一口气喝光了手中的咖啡。

      　　我站起来穿上外套，“走吧”

      　　闻凉愣愣的站起来，“去哪？”

      　　“找线索啊，光坐在家里我怎么帮你？”

      　　六月的夜晚依旧让人感受不到一丝凉爽，在这种天气带了个大大口罩的我就更显的奇怪了。

      　　“你感冒了吗？”闻凉抬手指指我的口罩。

      　　“嗯，前几天去游泳受凉了。”我扭过头，看看街边商店的大玻璃钟我的影子，T恤衫牛仔裤，很平常，可是一个大口罩和一副黑框眼镜却让我看起来像动画片里的机器怪人。

      　　“我们去哪？”

      　　我扭过头看了他一眼，现在的大学生都这么没头脑吗？“去找何郁。你认识他家，对吧？”

      　　“嗯……可是……”“可是什么？”“没什么，我是怕他不在家，他已经好几天没上学了。”闻凉耸耸肩。“去了就知道了。”

      　　河畔丽景小区，B座301。我按响了门铃。

      　　开门的是个中年女人，穿着家居服，很温婉的样子。“阿姨，何郁在吗？”闻凉问，看来他应该是这里的常客了，中年女人见到他，就把我们让进了屋。“小闻啊，何郁在呢，你们先进来，我去叫他。”却在转身的时候，盯着我看了好一下。

      　　“郁啊，闻凉来了，出来啊。”房门应声开了，走出来的人却着实让我有些意外。至少一米八的个头，看上却弱不禁风，脸色苍白，看人的眼神充满恐惧和怀疑，好像一只受人虐待的兽。完全不像那么年轻的学生。

      　　闻凉应该有一段时间没见过何郁了，看见他这副样子闻凉自己也愣了。我无奈的摇摇头，从沙发上站起来，自我介绍，“你好，我是警察局专案组派来的犯罪心理学专家，找你来了解一些情况。”我确实是犯罪心理学专家，不过警察局嘛，总比说我是私人侦探要可信的多。

      　　何妈妈听到我是警察局的人，似乎稍稍放松了一下，转身过去泡茶，何郁却完全不理会我，他转过头去看着闻凉，“我们都完了，马上就是我，然后是你，她回来了，我们都跑不了了，马上是我，然后是你……啊――”突然他好像看见什么似的，抱住头挤到沙发的一角，疯了似的大叫。

      　　何妈妈马上过来抱住他，“对不起，警察同志，你看他这个情况……”“没关系，来……”我站起来坐到何郁旁边，轻轻拍他的后背，然后搂住他，按了按他的肩膀，人在恐惧的时候最紧张的就是后背与肩膀，那同样是最易受到攻击的地方，所以安抚一个恐惧的人，这个方法还是很有效的。何郁渐渐放松了，抱住头的双手慢慢放了下来，环抱住双腿，蹲坐在沙发上。

      　　空洞的眼睛不知道看着什么，一句话也不说。

      　　一边的何妈妈叹了口气，“这孩子不知道怎么了，学校出事之后就再也不去上学了，前天来了几个警察，说什么死的人都是去过滑雪探险的人，还有右腿被弄断了什么的，他就……”

      　　看来今晚是没办法从他嘴里问出什么了。

      　　我转过头看看闻凉，他盯着吓坏的何郁手足无措，我冲他使个眼色，他点点头，“阿姨，我们能不能进何郁房间看看？”“这……这和查案子有关系吗？前两天的警察都没有进去啊。”何妈妈疑惑的看了我一眼，我解释道：“阿姨，刚刚和您说过了，我是犯罪心理专家，这个案子很特殊，凶手有可能在被害者遇害之前就与他们有过接触，所以……”听我解释完，何妈妈点点头，“就是那间，你们去吧。”

      　　闻凉跟着我走进来，房间开着灯，台灯也开着，很亮，却有种说不出的压抑。里面的布置很普通，和一般的房间没什么两样。桌子上放着杂志，是电脑方面的，已经是上个月的了。电脑开着，屏幕还亮着，看来我们来之前他正在用电脑，我看看客厅里几乎吓傻的何郁，他怎么还会有心思玩电脑？

      　　点开正在运行的页面，我哑然失笑――怎样驱鬼，怎样杀死冤死鬼，怎样逃过鬼魂报复……原来人在害怕的时候真的什么傻事都做的出来。我拉下何郁的qq，看了看他的好友名单，最近联系人里面排名最靠上的是个叫“我还在”的人，我点开资料，除了性别显示女以外，没有其他的了――有也没用，网络资料从来都不可信。

      　　我问闻凉：“你认识这个人吗？”他凑过来看了看，“哦，认识，我们几个都玩网游，就认识了。”“除了你，还有谁？”“我，何郁，还有……”他突然停住不说了，我转过头看他，他脸色苍白，呆呆的盯着我，“还有……杨洋和李涛……”哦？这真的有点意思啊……我点开聊天记录，除了何郁在昨晚发的，“你在吗？”“你在吗，我很害怕……”“我马上就要死了，你在吗……”，几乎都是这几句话，全部没有回复，再之前的都被删除了。除了这些，我们再也没有其他收获了，何郁的手机早就没电关机了，我无奈对着闻凉耸耸肩，“我们走吧。”

      　　客厅里，何郁在何妈妈的安慰下已经好了很多，我告诉他我就住在他学校旁边的海棠苑，有什么事情可以来找我，还留了电话――真的希望他可以联系我，因为看他的反应他知道也许会比闻凉要多。

      　　“何郁，你好好休息，不会有事的。”闻凉拍拍他的肩，何郁皱着眉头看了他一眼，这一眼引起了我的注意――闻凉说他们关系很好，可是这个眼神可不像是看朋友的意思。

      　　“明天我们去李涛和杨洋家里看看，说不定会有收获。”闻凉点点头，没有说话。我抬手拍拍他，“没事的，回去吧。”

      　　看着闻凉的影子在路灯下越拉越长，我转身上楼，推开门的瞬间手机响了……

      　　【四】

      　　何郁死了。死在了南大图书馆后面的小花园里，同样的死法，时间又一次倒流了。

      　　这次和闻凉一起来找我的还有警察，看样子应该就是闻凉叙述中的那俩个人。我把他们让进屋子，转身去倒咖啡，“我知道你们回来找我的。”我把咖啡一杯杯放在他们面前，然后坐回自己的老位子。

      　　俩个警察对视了一眼，年轻的警察说：“既然这样，我们也不用多解释什么了，欧阳小姐，昨天何郁最后联系的人是你，对吧？”我点点头，“叫我潇潇就行了，没错，昨晚他最后联系确实是我，他说他有事情要告诉我，但是我一直没等到他。”

      　　“就是说你没见到他了？”

      　　“是的，我昨晚去过他家，”我指指闻凉，“和他一起。”

      　　“哦？你去找他？干什么？”中年警察话很少，语气中却透着威严与犀利。

      　　“啊，是这样的，我懂一些犯罪心理学，闻凉认为我可以帮他们一点。”

      　　“国内知名的犯罪心理学专家，欧阳潇潇？”年轻警察停下笔，抬起头惊讶的看着我。一边的闻凉好像不知道我这一重身份，同样惊讶，其实这才是我的专业，我曾经考上一所大学但是就是为了喜欢的心理学放弃了学业然后跑到国外去，虽然很多人反对但是最终的事实证明我是对的。

      　　“过奖了，我只是比较喜欢心理学而已。”我点点头冲他微笑，不知道这样我的嫌疑是会更大还是会更小。

      　　“欧阳潇潇，久闻大名啊，没想到你这么年轻啊。我姓莫，是专案组的组长，这位是小李。”一旁的中年警察和气了不少，可眼神依旧犀利，充满怀疑的看着我。我微笑着看着他，“谢谢，这个案子有什么的话我一定帮忙。”

      　　“嗯，那么可不可以告诉我何郁最后一次联系你是什么时候？”

      　　我掏出手机，翻出昨晚何郁发来的短信，时间显示九点十分，我把手机递给莫组长：“何郁短信问了我的具体住址，我回过去之后他就再没了消息，我等到十点，然后给他发短信打电话就都没回音了。”不管是不是专家，现在我都是犯罪嫌疑人，还是老老实实说实话的好。

      　　“没错，何郁手机上却实有几个未接电话和没看的短信，都是欧阳小姐的。”小李警官在一旁附和道。

      　　“你在楼下和闻凉分手后还出去过吗？”莫组长点点头，接着问。

      　　“没有，我感冒了不太舒服，所以等到十一点何郁还没有音讯我就睡了。这个你们可以调小区的监控录像，我自己说也没用啊。”我说。这时，有人敲门进来了，是个带了白色眼镜的警察。他走进来向我点了点头，然后附耳在莫组长耳边说了句什么，莫组长回答道：“好，我知道了。”然后站起身，“欧阳小姐，我们还有事，等想起什么情况请你联系我们。”

      　　我放下手里的杯子，站起来：“你们是要去看何郁的妈妈吧？我一起去好吗？”他们没料到我突然会这么说，一时间没有反应，我解释道：“有了死者，并且身份明确，你们应该最先通知家属，不过昨天我见到何妈妈身体似乎不是很好，所以现在她应该在医院，已经醒过来了，对吗？”闻凉不可置信的看看我，又转头看看站在门口的几个警察，莫组长点点头，笑了：“欧阳小姐名不虚传啊，那么，请吧。”

      　　我向闻凉使个眼色，然后我们一起跟着警察走了出去。

      　　医院病房。

      　　何妈妈一夜之间判若俩人，呆呆的躺在床上，不哭不叫，好像雕像。一旁的中年男人同样面无血色，在照顾着她，应该是何爸爸了。

      　　“何先生，何女士，打扰了，我们还有一些问题……”没等莫组长说完，一旁的何爸爸就摆摆手，“唉，我们没什么说的了，这孩子逃不过这一劫，我们认了，他之前和我们说了，这是报应。”报应？我不禁有些好笑，这个看上去文质彬彬的中年也信这一套。

      　　“何先生，你的心情我们理解，但是还请你配合我们工作，我们会尽全力还您儿子一个公道。”

      　　“公道？唉，这是报应啊，没什么公道不公道啊，唉……”仍旧是不停的叹气。

      　　我走过去扶他坐下，“何叔叔，您坐，”我接过闻凉倒的水，放在何爸爸手边，“报应也好，不是报应也好，事情已经是事实了，您的儿子死的那么惨，您把何郁说过什么告诉我们，也许能查出什么也不一定啊，您其实也很希望找到凶手吧？”

      　　“这……”何爸爸忧郁着，捧着杯子的手轻轻抖着。

      　　“这孩子他……他……吃人了啊……”许久未说话的何妈妈颤抖着说，不大的声音却犹如炸雷，整个病房突然安静了，气氛一时有点诡异。

      　　“何女士，你？”小李警官有些莫名其妙，他和其他人一样认为何妈妈一定受什么刺激了。

      　　“我没说胡话，唉，这是何郁亲口告诉我的。”何妈妈继续呆呆的盯着天花板，仿佛喃喃自语一般，“学校出了两起命案，死的人又都是和去探险的人有关，何郁就再也不肯去学校了，整天关在屋子里，说什么报应报应。后来有一天我急了，我逼问他，他说……他说……他吃人了，和几个男生一起，为了活命，吃人了啊……”

      　　屋子里所有的人面面相觑，不敢相信，除了闻凉。

      　　闻凉缓缓的蹲了下去，抱住头，右手剧烈的抖着，已经哭了出来：“何郁也死了，马上就是我了……就是我了……”我一把拉起他，“到底怎么回事？”闻凉抬起头看看我，满脸的恐惧。

      　　“两年前，我，李涛，杨洋，何郁，还有……苏浅一起去爬雪山，没想到遇到了雪崩。苏浅受伤了，我们带着她跑进了一个山洞。当时我们装着食物的包丢了，就只剩下几块巧克力了。苏浅还很虚弱，一开始我们都还忍得住，靠着几块巧克力撑了俩天，第三天，大家真的不行了，苏浅的伤也更重了。可是谁都没有力气管她了，这时候我，我突然想起……想起不久以前看过的一个故事，说的是一对情侣，同样遇到雪崩被困在山洞里，男的就是吃了女的的腿活了下来……我就问何郁，我问他还记不记得……大家就都明白了……我们，我们只是想活下去……那个山洞真的很冷……我们很饿……三个人，一条腿根本就不够……后来……后来救援队来了，我们就得救了，但是大家都没说，不能说，什么都不能说……”

      　　我感到身上的温度在一度一度的下降，双手微微颤抖着，我不知道那么残忍的事情他们是怎么做出来的，我不知道苏浅是怎样绝望的被他们分而食之……

      　　看着濒临崩溃的闻凉，没人说话，如此令人发指的罪恶，让人无话可说。还是年纪稍长的缘故吧，莫组长最先反应过来，轻咳一声，“你们的事情稍后再说，小李”他转过头，“马上去查苏浅的资料，看看她还有没有家人或者亲戚，快去。”小李应了一声跑了出去，这时刚刚带白色眼镜的警察回来了，“组长，监控录像查过了，欧阳小姐在九点十分左右进到楼里，直到今天早上才和我们一起出来，并且这期间进出楼的人都是小区住户，保安都认识，没有可疑的。”莫组长点点头，“欧阳小姐，麻烦你了。”我刚刚回过神，向他点点头，“莫组长，可以让我参与这个案子吗？我……”

      　　“这……这个案子确实有些特殊，好吧，还要请你多帮忙啊。”我点点头。

      　　【五】

      　　闻凉被警察严密的保护了起来，情绪虽然稳定了很多，但是依旧很低落，没办法我只好常常在他身边，有个心理医生开导开导会让人放心一点，这是莫组长说的。

      　　从小李那里了解到的情况，死的三个人之前都和叫做“我还在”的人聊过QQ，可是却查不到任何线索，那个人的ID，上网地点，全都是个谜，调动了专业人士查到的线索也基本没有用处。而且出事之后，那个人就再也没出现过。

      　　至于苏浅的身世背景，很简单。她从小在孤儿院长大，有个双胞胎姐姐，但是苏浅八岁那年被领养，姐姐在孤儿院一直待到十八岁，之后不知去向。

      　　一切都成了谜，看着情绪日渐低沉的闻凉，大家有些压抑。

      　　一个中午，我带着闻凉到学校里散步。夏季午后，硕大的日头当空高悬，让人不敢抬头，柳条摇动，舞动千条斑斓的光丝，晃的人眼花缭乱。根本不适合散步的时间，但是闻凉说只有在阳光下，他才觉得安全。

      　　“你害怕吗？”我问。

      　　“很怕，我不想死……”这是他最近最常说的几个字。

      　　我没再说话，这世上有谁真正的想死呢？

      　　“潇潇，我觉得……”闻凉突然停下转头看着我。

      　　“怎么了？”

      　　“我觉得你好像变样子了。”他歪着头看着我的脸。

      　　我哼笑了一声，“是吗？我到没觉得。我在出国学习心理学之前，学的是化装，专门给演员化装的那种，要我把一个人完全变个样子也不难，何况给自己打扮了。”

      　　“是……吗”看着突然变得奇怪的我，闻凉有些无措，“那你真的样子……”

      　　“你想看啊？”

      　　“呵呵……”

      　　“好啊，晚上给你看，白天女孩子可不卸妆哦。”我笑。

      　　“潇潇，闻凉，回去吧。”是那个带白色眼镜的警察，他叫林桐，为了保护闻凉，现在我们三个住在一起。

      　　“潇潇，你和林桐好像很熟啊。”闻凉问。

      　　“是啊，其实……他是我男朋友啊。”这种事情没什么好隐瞒的。

      　　“是吗？……之前没听你说过……”

      　　“你没问啊。”我拉着闻凉跑过去，拉住林桐的手，“回去吃饭吧。”

      　　闻凉吃过午饭就一直睡觉，天都黑了也没有醒。我和林桐在客厅聊天，他坐在电脑前，我对着镜子左看右看。

      　　“我觉得你还是这个样子好看。”林桐盯着我。

      　　我转过头冲他吐舌头，“你不怕吗？”

      　　“傻瓜，我怕什么啊？”他走过来搂住我的肩，“该怕的不是我啊。”我们一起转过头，穿过没有关上的卧室门，可以看见躺在床上的闻凉。

      　　“我去叫他起来吧，他说他想看我没化妆的样子呢。”

      　　林桐捏捏我的脸，“小坏蛋。”

      　　“闻凉，该起床了。”

      　　【六】

      　　闻凉跳楼了。

      　　警车又一次尖叫着从楼下开过去，背后自然少不了人们的指指点点。楼上，厚厚的窗帘被一只修长白皙的手轻轻掀起，那一张脸却被阴影藏住，只看见微微上扬的嘴角。

      　　林桐从背后搂住我，“苏凌，苏浅可以瞑目了，你也可以放下包袱了。”我转过身依偎在他怀里，把头靠在他肩上，“桐，谢谢你。”“傻瓜，我们三个一起长大，虽然苏浅很早被领养，但我们还是最亲的人啊，那群人让她死的那么惨……”

      　　没错，我是苏浅的双胞胎姐姐，我叫苏凌。

      　　苏浅八岁被领养，但是我们依旧是姐妹，这是永远的事实，而林桐，是和我们一起在孤儿院长大的朋友。十八岁以后，他考上了警官学院，我因为不喜欢自己的化装专业就出国去学习心理学。在我马上要回国的那年，苏浅，我的妹妹，出事了。

      　　我疯了一样从过飞回来，林桐告诉我，苏浅死了。他是当时的搜救志愿者之一，在闻凉他们上了直升机以后，他进了山洞，看见那一幕，他铭记终生。

      　　我是心理学专家，所以我接近一个人并不难，我学过化装，我伪装成另一人，也不难。何况我还有当警察的男友。

      　　我们找到了那四个人，然后开始复仇，我用网友的身份约他们出来，只看到我的脸，他们就会魂飞魄散，那一张脸的主人早以死在他们的爪甲之下。何郁是个例外，我没有约他，他主动来找我，那天晚上我从楼里出去了，但是去查监控录像是林桐。

      　　我从林桐怀里出来，走到镜子前，那一张脸，很熟悉，我伸出手，轻轻触摸。

      　　我是苏凌……我是苏浅……

      　　――正文完――

