

夏日进行式  01

第一章 


　　聒噪的蝉声在空气中传递著，配上炎热的日光，已经可以造成一个人的精神烦躁不少。
　　但是对於另一个人却完全起不了作用。

　　「我说啊，就算是放暑假，你至少也帮忙做一下家事吧？」
　　褐发少年不耐烦的念道，及肩的头发用简单的发圈绑起，固定浏海的发夹，因发上的汗水偏移了位置，而重新夹上了一次，身旁则摆著吸尘器。但是眼前与他有相同发色的男子，不动於衷的坐著椅子继续看手上的书籍。

　　「喂！听我说话啦！」少年濒临崩溃的大吼，下一秒，立即被男子以书角敲头。「光佑，拘泥这些小事会变成老太婆喔。」　 
 　　语毕，又恢复成原来看书的姿势。「角角打头会死人啦！而且你跟我都同年！还有我是男的，谁老太婆了？我再说一次，快去做家事，黎彦。」
 
　　光佑与黎彦，儿时玩伴，双方的家一街之隔，就在正对面。
　　目前两人是放暑假的状态，黎彦和光佑的长辈们很豪爽的丢下自己的孩子顾家就一起出远门旅游去了。

　　为了让两人有个照应则决定其中一个去对方的家里住宿。
　　黎彦嫌麻烦的个性，让光佑非常的受不了却又无可奈何，只好带些简易的行李过去黎彦家住。没想到，一住下去，黎彦把整个家基本的家事全丢给光佑去做。

　　「啊啊──肚子好饿啊──！」黎彦把书阖上，皱起眉头望向拿著吸尘器的光佑。
　　光佑昂首，视线对上了他褐色的眼瞳，把吸尘器转为强，对著黎彦作势要抬起。「连中餐也要我煮吗？」
　　
　　「我可没这麽说。」两手撑著沙发，黎彦轻快地挺直身子，把吸尘器的开关转到中，往厨房走去。
　　留在原地的光佑没好气地翻了那人白眼，继续与地板上的灰尘搏斗。

　　

　　修长的手指将冰箱的门开启，黎彦简单地瞟了一眼里头的食物残存──一颗蛋和一叠火腿。
　　叹了口气阖上冰箱。橱柜上倒是有几包泡面。

　　这就是长久外食的结果。

　　「喂，要吃泡面吗？」搔著头走入客厅，黎彦打了个呵欠，望著正在擦窗户的光佑。
　　那人随口应了声，便急急忙忙的将掉落在地上了抹布捡起。

　　望著他笨手笨脚却还是全力以赴的神情，黎彦垂下眼帘，笑了笑往厨房走去。


　　当他捧著两碗面从厨房走出时，只看到了光佑那副快哭出来的神情。
　　挑眉，黎彦将泡面放在桌上，开口：「便秘的话厕所没人哦。」

　　拿著筷子捧起碗，他打开电视，随便转了一台美食频道。

　　「……G，黎彦。」
　　「唔──啥？」

　　「如果我说，刚刚放在桌上的可乐被打翻了你会怎麽样？」
　　「擦乾净啊……这道菜我也会做耶……」

　　「那如果我说，整杯泼到了你的书上……那你会怎麽样？」
　　「那本书是我珍藏的呢──如果弄脏了当然是找肇事者算帐啊……唔，这道菜由我来做一定更好吃──」


　　「……」
　　「……光佑，你刚刚说什麽？」　　

To be continue .




夏日进行式  02

第二章

　　黎彦关上了电视，放下了手中的食物。转头对上了光佑的眼，露出一抹和善到恐怖的微笑。

　　「光佑，刚刚的话再说一次啊。」肯定句。光佑脸色瞬间刷白的一语不发，举起双手，迳自的摇头。
　　「什……麽都没有啦！真的！」慌乱的带过，恐惧出卖了自己。
　　眼看著黎彦笑的越灿烂，一步一步越来越靠近，令光佑感觉自己悲情的生命已经开始倒数计时了。

　　「那个……我说啊……有钱能使鬼推……啊不是，黎彦！冲动是魔鬼啦！」光佑觉得自己是狮子口下的小白兔一样无助
　　。
　　「喔？我倒是觉得冲动也是件好事唷？」黎彦用双手抓住光佑颤抖的双肩，缓慢加深力道。
　　光佑似乎已经看到人生的走马灯跑过好几回了，紧张的将双眼闭起，等待著黎彦下一步到底会做出什麽事。
　　黎彦缩短之间的距离到能清楚感受到对方的鼻息，看著光佑的表情，带玩味的笑了声。

　　毫不犹豫的吻上光佑的唇，「唔！」光佑慌张的睁开双眼，不可置信的看著黎彦。

　　想推开黎彦但是体力输了大大的一截，真不晓得为什麽没做家事的人，体力还能这麽好？

　　正当光佑开始胡思乱想时，黎彦趁空隙，将舌头伸了进去，「嗯……唔……」光佑已经恍惚到不了解现在到底怎麽回事，黎彦坏笑著，舌头灵巧的舔舐著内部，并缠绕上光佑的舌头吸吮著，「……啊……黎彦……你快……住……手……」光佑的脸颊早已红到像颗频果似的。

　　虽然不想理会光佑的抗议，但还是勉强停止动作，毕竟有的可是时间呢。
　　黎彦离开了光佑的双唇，将刚刚从光佑口中不小心流出的津液，用拇指抹掉，并移至自己的嘴前舔了下。

　　此时的光佑整个人已经烫到像烧开的热水般，久久不能言语，一脸痴呆的望著黎彦。
　　而黎彦若无其事的继续吃著他的面，看著他的电视节目。


　　「咦！耶？」光佑反应过来则是一阵惊呼，「终於有反应了啊，你是恐龙吗？什麽？要加糖喔？」黎彦研究著美食节目正在播出的下一道菜。


　 「……黎彦……你不生气了吗？」打破了沉默，光佑错愕地旋过头，僵硬地问道。
　　对方的视线依旧朝著电视萤幕，似乎没有认真回答的打算：「啊，当然生气。但书可以再买，钱你付就是了。」
　　「……嗯……喔……我、我去洗抹布──」
　　
　　慢条斯里的踏出步伐，光佑伫立於水槽之前，望著不断流出的自来水，看得出神。
　　刚刚，是怎麽回事？
　　我──好像被亲了？

　　虽然不是没接吻过……但是对象是一个男人可是第一次啊──
　　但是……为什麽呢？

　　以前黎彦并不曾做出这种事啊。
　　中学时期的每一年情人节，他的桌上和鞋柜永远都是满满的巧克力和情书。

　　到现在似乎也没有减少过。
　　不过并没有听他说过哪一个女生漂亮什麽的。

　　……但他却吻了我……
　　──这是为什麽呢……

　　「光佑，洗抹布不要把自己也冲进去了啊！再不吃的话面就要凉掉了喔──」
　　
　　被这麽一唤，光佑回过神，赶紧把抹布洗净，用力拍了拍自己的脸。
　　「啊啊──真是愈想愈烦！」

　　甩了甩头往客厅走去，捧起了碗就开始大口大口地吃了起来。
　　不时用馀光看到黎彦对著电视那副专注的模样，又想起了方才发生的一切。
　　那家伙的表情怎麽好像没事似地，和往常一般悠哉呢？　　

　　「你到底要不要吃啊，那副表情又是怎麽回事？我的手艺没差到那样吧？」
　　当光佑从沉思中再度被唤醒时，手中的面早已落到了黎彦的手中。

　　「味道很正常啊……只不过凉了点，既然你不想吃的话，那就由我来解决它吧！」
　　一副身负重任的模样，黎彦开始了他的狼吞虎咽。

　　「G！」伸手将碗给抢了过来，望著对方疑惑的神情：「我又没说我不吃！」
　　「可是你刚刚的表情就是难吃到快哭的样子啊。」
　　「我、我只是在想事情罢了。」

　　黎彦淡淡地应了声，挑著眉疑惑地看了他半晌，然後无所谓般地耸耸肩。

　　光佑没有看见，在黎彦被电视照得五颜六色的脸庞上，泛起了一丝笑意。

To Be Continue .




夏日进行式 03

第三章

　　

　　黎彦慵懒的打了个哈欠，活动著僵硬的身体，「走，我们出门。」光佑怀疑自己是不是听错，就看到黎彦已经把衣服换成外出服。『衣服也换太快了吧！该不会是直接撕裂外面的衣服里面原本就穿好？』光佑呆滞的看著黎彦而思考这没什麽意义的问题。

　　「怎麽突然要出门？」搞不懂前因後果的光佑直接开口问，瞬间头上被重击。
　　「痛死了！干麻突然打人啦！要打架我奉陪喔？」
　　「好哇，来打啊！我刚刚才出一成力而已。」
　　「我才不会怕你呢！好歹我也学过功夫喔。」
　　「看功夫Ｏ猫学的喔？不然我怎麽不知道？」
　　正当光佑要开口反驳时，黎彦直接结束话题。「不跟你扯了。要去买书，快去换衣服。」催促著光佑，便出了家门等待他。

　　下午时分，街上的人群渐渐多了起来，商店街一下热闹不少，黎彦和光佑悠f的步进书店。
　　黎彦直接跑去食谱区看有没有出了什麽新书，丢下光佑独自乱晃，「真是的……叫我买书自己就先跑了，反正f著那就跟著过去看看好了。」无奈的抱怨。

　　「喔喔喔！看起来好好吃！做法也蛮简单的，什麽！三本两百五？每种各一本好了，反正是光佑出钱。」黎彦像个小孩般死赖著自己喜爱的东西不走，整个人已经快跟食谱区的书柜融合在一起。「我只会出这本的钱，其他的请自费喔。」
　　光佑快速的将那本必须要买的书籍拿去结帐，深怕被黎彦偷塞好几本书。
　
　　结帐後便拉著黎彦离开店里，如果继续让他待在那里可能永远都回不来。
　「光佑好邪恶喔。」黎彦一直盯著光佑，散发著他的怨念。
　「随便你怎麽说。」根据光佑的经验，如果理他的话，会被黎彦死缠烂打，然後钱包就空了。
　「光佑好无情，难怪没有女朋友。」黎彦采取激将法。
　　一秒，青筋爆了出来，『不行！我要忍耐，这是个圈套！我必须拯救我可爱的钱包先生。』光佑强忍著怒气，快步的走回家。
　　
　　『哎呀？真难得，竟然没有反驳我。看来必须想新招数了。』黎彦边走边思考著怎麽才能让光佑上当。
　　不经意的瞥到，公园里的冰淇淋车，直接拉住离自己不远前的光佑，「冰淇淋。」光佑看著黎彦的眼神，好像一个天真可爱的小孩，偏偏本人不怎麽天真可爱。「好啦好啦。」敌不过黎彦的攻势，宣布弃权。

　　两人坐在公园里的长椅，看著一群小孩玩著游乐设施，吃著刚买的冰淇淋。

　　「光佑，你的好吃吗？」黎彦啃完自己的冰淇淋，开始觊觎光佑手中还吃不到一半的冰。
　　「嗯……就那样嘛。香草口味不都一个样吗？」有回答跟没回答基本上差不多。但是跟黎彦相处了这麽久，会问想法这种问题，八成都是有目的的。
　　「给你吧。」直接递给黎彦，对方豪爽的接过。光佑伸个懒腰便靠在长椅上仰望天空。
　　虽然太阳被微厚的云层遮盖，依然能感受到炎热和明亮。光佑直接发起呆来了。
　　
　　『破绽真多。』黎彦将冰淇淋迅速解决，打算恶整下光佑。
　　「呐，光佑。」

To Be Continue .




夏日进行式 04

第四章　　

　　没有半点反应。
　　这已经不是发呆的程度了吧？根本已经身心分离了。
　　不过倒是不会影响到自己的计画。

　　黎彦直接靠近光佑的脸部，以舌尖划过他的嘴角，「这里沾到冰淇淋罗。」
　　「你……这里可是公共场所啊！做什麽！」光佑回神的速度快了许多倍。
　　「这麽大声可不好喔？这里是公共场所呢。」最後面很故意的加重字音。

　　「你去死啦！」光佑把装书的塑胶袋整个甩到黎彦的脸上。
　　「呜啊──我靠脸吃饭啊。」黎彦感到脸部伊阵刺热，似乎还有书的印子出来了。
　　「谁管你啊，我要先回去了。」光佑尽自的快跑回家。

　　『糟糕，似乎玩太大了。』黎彦心中暗叫不好。

　　旁边的小朋友见到黎彦一副落魄的景象，纷纷跑过去安慰他，「大哥哥，你别难过，我给你一颗糖。」
　　「大哥哥，你赶快去追另一个大哥哥啊。说不定还有机会。」「大哥哥，需要跌打镇痛膏吗？」……

　　『我到底被这群小孩怎麽看待的……』黎彦无奈的扶著额头。

　　

　　赤著脸气冲冲地甩上了门，光佑沿著门板滑下，咬著唇用力地揉了揉自己的褐色发丝。
　　急促的心跳声清楚地传入了他的耳膜，明显地震动彷佛就要穿破他的皮肤。
　　
　　搞什麽啊──
　　用手按住自己的胸口，紧蹙的双眉始终没有松开。

　　黎彦究竟是怎麽了？
　　今天所发生的事情太不寻常了。

　　先是接吻、然後又是冰淇淋……
　　这不是正常男性会做的事情吧──

　　可是……为什麽我却……


　　叮咚！
　　门铃从身後响起，光佑直起身，搓了搓脸颊。
　　
　　「光佑，我没有带钥匙啊！你在家吗？」
　　黎彦的声音隔著门传入了光佑的耳里，他旋开了门，让对方进入。

　　──一点也不厌恶。

　　「……你还在生气吗？」瞄了他一眼，那人把书从袋里拿出，拆开了新书上的塑胶膜。
　　把放在桌上的黑框眼镜戴上，黎彦选了一个最舒服的姿势，继续方才未完成的小说。

　　「没有吧……唉。」无奈地望著那人慵懒的模样，光佑顿时什麽火也升不上来。

　　还是算了吧。


　　把不久前的泡面空碗收净，他打了个小小的呵欠。昂首瞟了眼时钟，已经是下午三点多了。光佑盘腿坐在沙发上，半发呆地望著外头的景色。
　　落地窗外的夕阳晕染了整个晚霞，成了幅美丽的画，人行道上的树随风摆动著。蝉声在不知不觉之中悄然停止，一切的一切与早晨相比，宁静了许多。
　　不知不觉，光佑倚著沙发，静静地睡著了。

　
　　瞟了眼页数，黎彦缓缓地阖上书，似乎为著突然的安静而感到困惑，抬起头，注意到了身旁那人的睡脸，轻笑。
　　
　　冷气房里头的夏天向晚，是再舒服不过了。

　　可不是吗？
　　他起身，拿出放在抽屉里的小毯子，缓缓盖上。


　　
　　「……唔，好香啊……嗯？毯子？」光佑半眯著双眼，从沙发上坐起。不正确的睡眠姿势让身体增加了不少疼痛，他吃力地直起身子，望著滑落於地上的毛毯。

To Be Continue .




夏日进行式 05

第五章　　

　　在脑袋还未完全清醒的状况下，光佑和那毛茸茸的毯子互望了好一阵子，直到打了个喷嚏，才回过神来，将毛毯拾起。
　　拍了拍脸颊让自己清醒，光佑扭了扭手脚，褐色的眼眸环顾著四周。

　　黎彦呢？
　　
　　他注视著被遗留在沙发上的书籍，其中一页夹著书签，似乎是还没有读完的样子。
　　
　　「发什麽呆？醒了就吃饭了！」身後传来了黎彦的叫喊声，光佑回首，只见他两手都端著盘子，往客厅走来：「看著我干麻？快帮忙啦！」
　　「啊……喔！」
　　
　　睡意还未完全褪去，踏出的步伐有些许的摇晃，光佑缓缓的走向黎彦。
　　「你走路小心点，活像个醉汉是怎样？」
　　「精神恍惚而已啦，吵死了。」
　　正打算要接过碗盘时，光佑不小心绊到自己的脚，一个踉跄，整个人扑上黎彦，一起往後摔。
　　黎彦虽然拯救到了自己手中的那碗汤面，但是光佑的份早以洒在他们俩身上。

　　「头好痛、全身都好痛，我觉得我肋骨全被你压断了啦。果然不能要求一个醉汉帮忙做事。还有……你快起来啦！是要趴多久？」
　　「呜！好烫。我才没那麽重好不好？就说是精神恍惚你想怎样啦！不然你睡觉起来去跑操场一圈，看你会不会跌倒。没想到你意外的结实，都不会痛耶。」
　　「谁会无聊起床去跑操场的，那是有病吧？废话，我可是个可靠的男人。」
　　「比喻是听不懂喔？喔，好可靠喔。」
　　「那什麽鄙视的眼神和语气？你赶快去换衣服啦！湿黏黏的。」
　　「不用你说，我自己会去啦。啊啊，晚餐没了，还有东西可以吃吗？」

　　光佑撑起身体，依依不舍的看著洒在一旁的汤面。
　　「都没有了，我会分你一半啦。赶快去换。」
　　黎彦将垂吊在自己身上的面条集中在碗内，催促著光佑行动。
　　「我想直接洗澡了，你不能把面吃完喔。」
　　「知道了知道了，快去。」

　　『啊啊──真是的。』黎彦无奈的搔著头，虽然汤也有拨到自己，部分不大只要略擦一下就好，但是头上残留著面条的触感，总觉得不习惯。洗个头好了。但是光佑在洗澡……也不能直闯进去吧？今天发生的那些事，虽然他蠢蠢的，看起来好像不在意的样子其实心里八成受到极大的冲击。

　　慢条斯理地收拾好地上的残骸，黎彦伸了个懒腰。将方才打翻的面条倒进了厨馀桶。
　　听著从浴室传出来的水声，他不禁叹了口气。

　　──自己到底是以什麽心态呢？只是想戏弄？不对吧。
　　不是这麽肤浅的答案。
　　相处久而产生的情愫？蛮有可能的，虽然脱出常理，但也不是不会发生。
　　而他……又是怎麽看待的？

　　算了，想这麽多不如直接做些试探还比较快。


　　黎彦走向浴室的所在，正准备敲门时，光佑刚好洗完澡开门出来，然而黎彦的手尴尬的停滞在光佑赤裸的胸膛上，「啊！我被侵犯了！有变态啦！跟黎彦一样的变态！咦？黎彦是你喔？」一时混乱的光佑乱吼著，才注意到那人原来是本尊。

To Be Continue .




夏日进行式 06

第六章

　　「我不是故意的啦！啊哈哈……人一紧张不是什麽话都说的出来吗？黎彦，别这样啦。」单穿著四角裤的光佑哄著一言不发的黎彦。
　　「……」已经洗好头的黎彦与光佑坐在沙发上，冷战中。
　　盯著光佑，半句话都不吭的黎彦，让光佑感到无奈和畏惧。


　　「……喂。」半晌，那人终於开口：「在你心里面我真的是变态吗？」
　　「啊？」光佑挑眉，哭笑不得地望著对方认真的神情：「原来你是在在意这个吗？」
　　「──想也知道是开玩笑的嘛！」

　　
　　「那麽这样呢？」那人淡淡地道。
　　「什……唔……」
　　似乎没有打算聆听对方的疑问，黎彦倏地贴近，吻上光佑红润的唇办。
　　
　　「──你究竟在做什麽？」

　　推开了对方，身体反射性地往後倾，光佑睁大了褐色的双眸，尚未擦乾的发丝滴下晶莹的水珠。
　　被水气围绕後的颊上带著一抹红晕，他抿唇，就这麽和黎彦对视了良久。

　　
　　「如果我说，我喜欢你呢？」黎彦的眼中反射著他的脸，坚定的神情有别於平时的戏谑。「你会怎麽想呢？」
　　「……啊？」光佑双手撑著沙发，惊讶的神情在对方的面前展露无疑。

　　似乎正努力理解方才的一切，光佑扶额，过了半晌才抬起头：「我说黎彦啊……今天──是愚人节吗？」
　　黎彦挑眉，然後轻笑：「啊啊，是啊──今天是愚人节呢。」

　　「哦……原来和我想的一样啊……哈哈……哈……哈哈……」望著对方的笑容，他感到轻松许多：「那我就先去吹头发罗……」

　　看著光佑又再度走回浴室，黎彦躺在沙发上，侧身看著电视上的日期。

　　呵──怎麽可能是愚人节呢。
　　明明就差了快四个月啊。

　
　　苦笑著坐起身，黎彦戴起眼镜，翻开了书籍，继续著下午时尚未阅尽的章节。
　　
　　

　
　　拿著吹风机，光佑拨著自己的的褐发。
　　望著镜子里头的自己，不出所料地，脸颊上的滚烫直接了当地表现在皮肤的颜色上头。
　　红得不像话。此刻他也拿不出什麽词来形容。


　　关上了电源，光佑将吹风机收好。拍了拍泛红的双颊，蹙起眉头，捧起了一些水往自己脸上泼。

　　为什麽──会这麽烫呢？
　　望著丝毫没有改变的红润，他甩了甩头。

　　「──都说是愚人节了……做什麽这麽在意啊……」步出浴室，光佑从冰箱拿出了一瓶冰水，旋开，然後喝下。
　　靠在冰箱门上，那人把水瓶贴在自己的颊上。

　　……不过，喜欢……是这麽容易说出口的吗？

　　与黎彦一起长大，同所高中甚至同所大学，除了缘分之外，实在是想不出什麽更好的解释。
　　不过也因为认识了这麽多年，自然也对对方的生活极为熟析。

　　黎彦他……从来没有对任何人说过喜欢啊──

　　连握在手中的冰水瓶，竟然都显得炙热无比。


　　光佑不禁望向黎彦，那俊俏的脸庞戴上黑框眼镜多了分成熟，不少女生大概都是被他这样子迷倒的吧……
　　算了，不想了。去吃面还比较实际。

To Be Continue .




夏日进行式 07

第七章

　　将未饮完的冰水放回冰箱，走向客厅的沙发，由於黎彦的姿势，导致光佑没地方坐著吃面。直接坐在地板上准备开动时，发现碗中的面没被动过，筷子也被摆的好好的。

　　「咦？黎彦你不吃面吗？」依照常理黎彦八成会吃完的，难道出了什麽事？
　　「……」黎彦似乎没听到，很专注的看著书籍。
　　见状，光佑很了解不用点什麽动静，黎彦是不会有所回应。
　　果断的伸出手将书抽开。
　　「啊咧，我的书怎麽隐形了。难道我有什麽未开发的能力吗？我见证到奇迹了！我就知道我这个男人是个充满魅力的存在。」说完，下一秒被光佑拿书打了下去。
　　「隐形个头，你当你是谁啦！刘Ｏ喔？自恋也太夸张，要不要我多打几下让你清醒？」
　　「痛，干麻啦！我很认真看书的时候不要打扰我。」
　　「我问你要不要吃面。」
　　「不了，给你吃吧。」
　　「慢著！你该不会撞到头了吧？难道是我害的？身残人士的证件要怎麽拿啊……不对……应该要拿植物人的……」那真的是有食物就会吃光，不管怎样都不会撑死的黎彦吗？
　　「你自己去领啦！我没怎样好不好？」
　　「可是……难道你烧坏头脑了？」光佑将右手掌覆上黎彦的额头，而左手则是放置在自己额头上。
　　「就说没事了！你快吃啦，凉掉就不好吃了，书还我。」黎彦将光佑的手拍掉，拿回书籍继续阅读。

　　「晚餐多少还是吃些吧，我留一半给你喔。」光佑还是很担心黎彦的反常。
　　黎彦随意的挥手示意了解，光佑尽自的开始吃起面了。

　　又像什麽事都没发生一样……，这家伙某方面来说蛮厉害的，不久发生前的事完全不会影响到目前的行动。但这样其实也挺不错的，至少比较自然吧。或许……我喜欢上的是和他一起的自在以及直率的态度吧。

　　当黎彦看完书後，光佑刚好吃完自己的份便递给黎彦碗筷，自己开始拿著遥控器乱转频道，寻找有什麽好看的。
　　接过碗的黎彦，看著依然赤裸著上半身的光佑，开口问道：「虽然现在天气热，但你不去穿上衣吗？小心著凉。」

　　光佑一听到这句话，惊讶的倒退了两三步，拿著遥控器指著黎彦。「你……真的没事吗？要不要我打119？还是那个不正常人类中心之类的？」从小到大，黎彦完全没有关心过他啊！

　　咦……真的没有吗……？

　　「发什麽呆？」半晌，一件T-SHIRT狠狠地打到了光佑的脸上：「穿上！」
　　思绪被打断，他反射性地伸手接住了从脸上滑下来的衣服，望著黎彦无所谓的模样，瞬间否定了方才的想法。

　　──我一定是疯了才会这麽想。
　　「走开啦。」用脚把黎彦踢开，光佑随便地套上上衣。无奈地揉了揉太阳穴，盘腿坐在黎彦的身边。

　　定神，他看著自己身上的T-shirt，倏地蹙起眉：「你怎麽会有我的衣服？」
　　对方淡淡地瞟了光佑一眼，又将视线转回萤幕上头，慢条斯理地说道：「趁你发呆的时候去拿的。」

To Be Continue .




夏日进行式 08

第八章

　　「奇怪，我的遥控器呢？」
　　光佑发现自己的双手突然空了出来，疑惑地四处张望，最後的视线定於黎彦的手中。
　　难道也是在刚刚……？

　　「你什麽时候偷拿的？」他道，「电视遥控器还给我。」
　　「不要啦，今天我要看这个。」
　　「给我啦！」
　　「不要！」

　　光佑见对方不妥协，用脚直接往黎彦的肚子上踹下。
　　「噗！」黎彦将嘴中咀嚼到一半的面吐了出来：「好痛──你干嘛啊！」
　　「好脏喔──」露出胜利的神情，他伸出右手：「去收拾一下吧！呐，遥控器拿来！」

　　见对方用著心不甘情不愿的表情将遥控器递到自己的手中，光佑的嘴角的笑意又更深了。

　　──谁叫你今天一直欺负我。
　　光佑看著黎彦拿著抹布收拾残馀的身影，顿时开朗起来。
　
　　「光佑你到底怎麽了啊？」将抹布放回厨房，他用著纸巾擦拭著双手：「脾气怎麽这麽火爆？」
　　「没有啊。」目不转睛地盯著萤幕，光佑打了个哈欠：「不去洗澡吗？」

　　黎彦有点随便地应了声，将纸巾投入垃圾筒。走入房间抓了自己衣服，绕过沙发看了电视几眼後转入浴室。
　　
　　冰凉的水由头冲刷而下，他习惯洗冰凉的澡。
　　
　　是自己做得太过火了吗？黎彦搓了搓脸上的洗面乳。
　　其实自己也不知道为什麽今天会对光佑做了这麽多──

　　只是看到了他的脸就有种想要亲近的冲动。
　　只是看到了他的笑容就有种想拥抱的冲动。
　　
　　「啊啊！」低吼了声，黎彦把水量转至最强。

　　这是从来没有过的感觉。
　　就算是被女生告白也一样。
　　
　　也许这就是喜欢吧。
　　
　　水流声在空间里头回U，丝毫没有雾气镜子上映著自己的面容。

　　以前的自己，总是在情人节时抽屉里面放满巧克力的那种人。
　　别人送的情书，总是没有好好看过就丢入回收。
　　
　　「现在终於轮到我喜欢上别人了吗──」
　　

　　沐浴完毕後，也将头发吹乾了，便走向客厅看看现在的时间。
　　大概十点半了，今天精神折腾成这样，还是早点睡觉去吧。望向光佑喊了声，「我先去睡罗，你也不要太晚睡。」
　　「现在几点了？十点半啊……我也去睡好了。」光佑把电视关掉，与黎彦一起走上楼。

　　黎彦家只有两间卧室，分别是父母与他自己的，所以光佑就跟黎彦睡在一起。不过黎彦的房间算是宽敞，有舒适的双人床，不需要担心要睡在哪里这种问题。

　　进去了卧房，黎彦问道，「你要睡左边还右边？」光佑直接扑上宽敞的弹簧床。
　　「你睡地板。」
　　「喂喂！这可是我房间耶，要也是你睡地板。」
　　「什麽话嘛！今天家事都我在做的，当然要睡床。」
　　「一人一半啦！烦死了。」黎彦坐在床的左边，将躺大字型的光佑推过去右边。
　　「可是……」光佑欲言又止。
　　「有什麽问题吗？」黎彦看著光佑略为慌张的神情感到好奇。
　　「没有啦！」光佑似乎想要掩饰自己的反常，提高了一些音量吼道，就将凉被拉过覆盖自己的身体，背向黎彦。

To Be Continue .




夏日进行式 09

第九章　　

　　静谧的夜晚，只有冷气机运作的轻微声响，微凉的温度，正适合当下炎热的季节。

　　「呜……嗯……」黎彦突然觉得身体热了起来，『明明有开冷气的啊？怎麽感觉那麽热……』

　　咦！不会吧……

　　黎彦突然惊醒，看向光佑躺的位置。却近距离的看到光佑安详的睡脸，和整个抱住他的身躯，就像无尾熊抱著尤佳利树般。能活动的只剩右手，身体连带左手都被光佑的双手抱的死紧，双脚也被光佑的腿紧。

　　光佑的体温靠著肢体的接触传达到黎彦的身上，让黎彦热到无法入眠，尤其还被控制住行动。但是更令黎彦担忧的是，如果维持这个姿势到早上，他可能会压抑不了正常的生理反应。

　　想要叫醒光佑，於是黎彦伸出能活动的右手轻轻推著光佑的肩膀，没想到，光佑不但没有反应反而更贴近黎彦，头埋进了黎彦的肩窝，蹭了蹭。

　　『完了。』黎彦心里暗叫不好，没想到这家伙睡相这麽差又如此犯规，触动黎彦心中的某个按钮。
　　控制不住的右手，环住了光佑纤细的腰，翻了过去，变成了黎彦在上、光佑在下的姿势。抱住黎彦的光佑突然在黎彦的肩胛骨狠狠的咬了下去。黎彦痛到差点叫出来，到底是做什麽梦啊……，未免也太残暴些。还好一下就松口了，不然自己可能会死的莫名奇妙。

　　因为动作的变换，黎彦的手脚都获得了自由，看著光佑毫无防备的睡颜，忍不住轻啄了下嫩唇，「啊……」光佑口中流露出了呓语。看见身下人没有反应後，变本加厉的啃咬著唇办，突然光佑的双手将黎彦的脖子紧搂住，黎彦有些讶异，也因为这个举动，让他清醒不少。『好危险，差点就要继续下去了……』黎彦在心里叹了口气，如果被发现的话，应该就不用期望光佑对自己的感情了吧。

　　正思考著要不要挣脱光佑的手时，突然想到，既然是光佑自己做出这种事的话，那应该可以让他享受一下吧。便不打算推开，把伸出去的右手缩回，勉强用左手拿到冷气的遥控器，将温度调低了一两度，才不至於太热。

　　虽然现在感觉很舒服，对於黎彦来说，是另一种内心的折磨。

　　不知觉的早晨到来。黎彦一醒来发现自己是头撞到地板，剩双脚倒挂在床上。睡意还没完全消散，冷不防的打了个喷嚏，思绪变的清楚些，感觉到上半身似乎异常凉爽感到不惑，一看，上衣不见了。起身，看著完全仰躺霸占床位的光佑，左手拿著黎彦的上衣，但是光佑的上衣也消失了……，倏地，黎彦感觉到手中有布料的触感，他非常希望不是真的，一定是自己乱丢的衣物！绝对不是光佑的睡衣！

　　然而，事情总是残酷，手中确确实实的就是光佑的衣服。

　　黎彦紧张的不知所措，到底要先拿回自己的衣服还是帮光佑穿衣服或者叫光佑起床，他完全没有头绪。
　　
　　还是叫他起来好了……，应该不会造成奇怪的误会吧？毕竟我可是受害者啊……

To Be Continue .




夏日进行式 10

第十章　　

　　将冷气关掉後，黎彦边摇著光佑的肩，边喊道，「光佑，起来了，快点！」晃了快十分钟的肩膀，光佑终於有醒来的迹象，一看到光佑缓缓的睁开双眼，黎彦立即澄清自己什麽事也没做。
　　光佑撑起身体，视线从自己手上的衣服到黎彦裸著的上半身，最後定在黎彦的脸。此时的黎彦，突然觉得心虚了起来，便迅速的转移一下话题，「我先去梳洗喔，你赶快先穿上衣服吧。」将手中的上衣递给了光佑，准备离去时，光佑却先伸出右手拉住黎彦，扯到了自己面前，两人的距离缩短到可以清楚的感受到双方呼吸。

　　黎彦错愕到满脸通红，相较之下，光佑却不动於衷，黎彦瞬间觉得立场好像转换过来了。光佑放开手，伸到黎彦脖子旁的齿印，用拇指来回摩娑著，「是我用的吧？」有点担心的问，黎彦看著眼前表情变有些忧伤的光佑，想消除他的忧虑，「没关系啦，很快就会好的。」

　　光佑自责的垂下头，轻喃，「……对不起。」把黎彦的衣服塞到对方手中，轻推黎彦的背示意要他赶快去梳洗。

　　望著咀嚼著三明治的光佑，黎彦摸著颈窝上的齿痕。
　　
　　昨天晚上到底发生了什麽事？
　　喝了口水让自己醒醒脑，依然想不出昨夜究竟是怎麽一回事。

　　发生过的事、握在手中的衣服、颈窝上的齿痕……全部都好不真实。
　　就和梦一样。

　　打了个呵欠，他喝了口桌上的热牛奶。

　　就算回想起昨晚的情况，也仅只到了接吻罢了。
　　──还有光佑的主动。

　　想起这回事，黎彦瞄了一眼对方的侧脸。
　　说起来──这家伙在昨天说要一起睡的时候似乎怪怪的。

　　难道……是梦游？


　　悄然莞尔，黎彦伸了个懒腰。
　　──不管事实如何，终究不是一件坏事。　　

　　

　　
　　耀眼的阳光穿透了落地窗，折射於木制地板上头。光佑将窗帘缓缓拉上。
　　「喂，快去洗碗。」那人屈著单膝坐在沙发上头，褐色的发因为缺少了阳光照射而转为暗色。手边摆著从书柜翻出来的另一本小说。　　
　　「知道了知道了。」将窗帘固定好，他将置於桌上的盘子一一收起。

　　下意识地瞟了眼黎彦的颈窝，泛红的齿痕清晰可见，不过当事者似乎刻意地用衣服去遮盖住了大半。
　　将碗盘放入水槽，光佑拍了拍自己的额头，轻轻地叹了口气。

　　结果还是……
　　黎彦似乎有点困扰呢……

　　看著充满白色泡沫的双手，对於自己昨天的所作所为完全没有印象。
　　不过看黎彦的表情似乎不怎麽在意，应该也没什麽吧──？


　　「喂，光佑。」黎彦按下了水龙头的开关，原本流动的自来水倏地只剩下了不小的涟漪。「我出门一下喔？」　　
　　随著耳膜的鼓动而暂停了手边的动作，光佑从思绪中被拉了回来。

　　黎彦单手倚著墙壁，鼻梁上的黑框眼镜透露著那人不久前还翻阅著书籍。褐色的眉毛轻挑著，似乎在等著自己的回应。
　　「啊──好。」像是没有跟上节奏似地，光佑心不在焉地回答。

To Be Continue .




夏日进行式 11

第十一章

　　像是终於停止等待的放松模样，黎彦摘下眼镜，左颈窝上的齿痕若隐若现。光佑重新打开了水龙头，几秒後眼中就只剩下了对方的背影。


　　穿上了鞋将门旋开，一阵热气毫不留情地袭向黎彦。光是走个三步的距离，原先乾燥的上衣也不免沾上了汗水。他用单手遮著阳光，半眯著双眼跨上单车。
　　其实连自己也不是很清楚出来的目的究竟为何。现在是快要接近中午的时刻，热浪毫不留情地冲向了冷气房外的每一个角落。双脚来回踩动著，黎彦不知不觉中来到了市集。

　　将脚踏车停下，从街口就可以清楚地看见菜市场里头汹涌的人潮，和听见小贩的叫卖声。

　　「真的是声音在笑，汗在飙啊……」望著市场里头摩肩擦踵的人群们，黎彦将单车停靠在一旁。「昨天已经吃了泡面，那麽今天要煮什麽才好呢──？」
　　从牛仔裤的口袋里头翻出了几张钞票，确认了一会儿，他吐了一口长气，往市集方向前进。

　　拿著纸巾擦拭著微湿的双手，光佑按下了电视开关。
　　──其实也没有什麽特别想要看的节目，他只不过是想让这连蝉都决定休息的炎炎夏日多点声音。
　
　　沙发上还摆著黎彦看到一半的书，既没有翻开、也没有做记号，似乎是直接用脑袋记牢的页数。上头摆著自家主人的黑框眼镜。
　　伸手将眼镜拿起来把玩，才发现……其实没有镜片。突然有种被骗的感觉，都怪自己天真的以为他真的近视，光佑把眼镜摔向了地板，很想直接揍本人，但是刚好不在，只好拿替代物出气。
　　
　　『耍什麽帅啊……，不过这才像他吧？』光佑无奈的扬起嘴角。
　　
　　空f的早晨，不知道有什麽事能做。不如回一趟家整理下吧。
　　拿了张放置在电话旁的便条纸，用原子笔轻巧的写上回家整理环境几字，用马克杯压在厨房的餐桌上，便迳自离去。
　　
　　将门锁好後，悠哉的走到对面，拿起口袋中自家的钥匙，开启门锁，进入家中。

　　
　　午餐做咖哩饭吧，记得有在橱柜看到咖哩块。在嘈杂的市场穿梭著，想买些猪肉和青菜就赶快回去，人群散发出的热气简直能跟太阳比了。
　　迅速的采买完毕，踏著脚踏车朝回去的方向行驶，『买个饮料好了。』於是，绕去了便利商店。约五分钟的路程到达了目的地，放置好脚踏车，便走进店里。

　　这种天气下吹著凉爽的冷气果然很舒适，从冰柜里拿了两瓶绿茶，一接触瓶身，过低的温度让手掌适应不良，赶紧改拿瓶颈的部份，担心放置在外的食材有坏掉的可能，急忙结帐後，便快速的骑上单车回家。

　　奔驰的快感，让黎彦觉得非常畅快，凉风迎面吹拂，减少些许热意。抵达家门後，停好脚踏车，转了下门把，发现是锁著的，『出门了？』还好自己有携带备用钥匙，进门，打开了客厅的电灯，走去厨房，把食材都先放入冰箱。

To Be Continue .




夏日进行式 12

第十二章

　　走到客厅，用遥控器开了冷气，准备拿起沙发上的书继续阅读，却发现自己的眼镜躺在地上。
　　啊啊──被发现了。弯腰捡起，放在桌上，既然被拆穿那就不用继续戴了。还有一些时间才到正午，於是黎彦看起书来。


　　虽然才离开一天，却觉得好久没回来。光佑把地板都吸过了一次，便到自己的房间，躺在床上看著天花板发呆一阵子。好奇的望向时钟，十一点多，也该回去了。正在下楼梯时，突然放在口袋中的手机震动起来，吓的光佑不小心往前摔了半层楼，头有些晕眩，看到来电显示是黎彦，立刻接起电话，「你跑去哪了啊？」一听到问题，明明就有将纸条放在最显眼而且也是会注意到的地方，却被忽略，又加上刚刚摔倒，光佑沉不住气忍不住大骂，「混帐！差点就死在自己家中了，都你害的啦！而且我明明就有写纸条放在厨房，你还没看到。半身不遂的话要照顾我一辈子喔。」
　　突然被骂的黎彦一听到，去厨房看桌子还真的有，自己真的要戴眼镜的日子不远了。「好啦，对不起是我的错。要我照顾你一辈子我可是很乐意的喔？」

　　「你……」听到後面顿时语塞的光佑，脸上不禁出现了绯红，突然，自家的门被打开，黎彦走了进来，还走到自己身旁。
　　「脸很红喔……这是答应的意思吗？」黎彦看著趴在地上的光佑笑的很灿烂。
　　「去死。我只是脑充血，别管我！」光佑将头撇向另一边，把通话关掉，想办法用手撑起身体。

　　正要起来时，身体瞬间腾空，被黎彦打横抱了。
　　「从现在开始照顾应该不迟吧？」将手机收到口袋，俯视著光佑。
　　看著对方满脸笑意的，光佑突然想要报复黎彦让自己这样难为情，在另一边的肩胛骨狠狠的咬上，两个齿痕就像对称般，印在黎彦的肩上，「啊！」没想到会被突袭，一脸惊讶的看著光佑，光佑邪恶的笑了笑。

　　「快放我下来！」光佑想办法挣脱黎彦的手，「不要，谁叫你又咬我，所以……」黎彦停住未完的语句，直接吻上了光佑，「……！」光佑一脸错愕的盯著黎彦，仅仅碰触嘴唇，但看到光佑的反应，黎彦很满足的离开薄唇。

　　依然维持著横抱的姿势，黎彦帮光佑家锁好门，回到自己家才把光佑放下。


　　「……你究竟是──」望著若无其事走向厨房的黎彦，光佑难为情地蹙起眉。
　　对方淡定地看了自己一眼，嘴角勾起一抹微笑。

　　「很简单啊。」那人身体向後倾，拉开了冰箱门，被遮住的脸庞让光佑看不出他的神情。不久，黎彦拿出了方才从市集采购的菜，背对著自己。「因为我喜欢你。」
　　为了避免油烟飘出厨房，他将拉门拉上。留下了沙发上错愕的光佑。

　　脑袋像是停止运转般地无法思考，光佑将自己摔入沙发中。望著放在桌面上的书籍，他抿了抿唇。
　　从小到大，告白什麽的，虽然没有像黎彦那麽受欢迎，但好歹也曾有过。

　　只是从来没有这种感觉。

To Be Continue .




夏日进行式 13

第十三章

　　该不会是耍我的？
　　光佑想起了黎彦关上门前的那抹笑容。

　　难说啊──
　　揉了揉脸颊，他吐了口气试图让自己平静。除了厨房偶尔传来的切菜声，心跳声在耳里格外明显。


　　「啧！」有点粗鲁的扯开拉门，黎彦皱著眉头从厨房走了出来。
　　光佑反射性地回首，只见从黎彦右手的拇指上头，流出了暗红色的液体。

　　那是──血？

　　「你流血了？」光佑注视著对方从电视旁的柜子里拿出了医药箱。
　　「是啊，菜刀不小心划到。」他将鲜血拭净，草草地消毒过後黏上OK绷。「你这是在关心我吗？」

　　孑如胜利般的微笑，黎彦用左手轻轻揉过光佑的褐色发丝，再度往厨房走去。
　　又是个彷佛时间静止的瞬间。他摸著自己滚烫的双颊。

　　带有热度的光从窗帘的缝隙钻了出来，将在空气中飞扬的尘埃照得闪闪发光。光佑觉得明明身处於冷气房的自己，却彷佛伫立於太阳下一般，炙热无比。

　　那个伤口──虽然看黎彦并没有表现出难过的神情──不过真的不要紧吗？

　　意识到自己的疑惑，光佑突然为自己的突如其来关心感到讶异。
　　──什麽时候，那麽在意他了呢？


　　随著门被拉开的声响，咖哩的香味丝毫没有遮掩地从厨房飘出，悄然侵占了自己的嗅觉。黎彦用嘴咬著自己的汤匙，似乎是事先吃了几口。
　　将碗盘放置在沙发前的玻璃桌上，黎彦用著包著OK绷的手指按下了电视机的开关：「发什麽呆？趁热快吃。」
　　「……喔。」光佑回过神，盘腿将桌上的咖哩拿起。

　　浓郁的口感在齿舌之间穿梭著，他嚼著富有弹性的米饭，望著黎彦握著汤匙的手。
　　方才因为是远看所以无法得知伤口的尺寸，现在看来实在不是什麽可以忽视的小伤。
　　
　　「你的伤口……」
　　「啊？」黎彦回首望著光佑，过了两秒後才反应过来：「没什麽啦，不痛。」
　　「没有更大的OK绷吗？」他问，看了眼因为伤口太大而无法盖到、露出来的伤痕。
　　「……好像没了吧？」黎彦道：「就说了反正不痛啊。」
　

　　光佑闷哼了声当做回应。见对方一脸无所谓，自己也不好再多说些什麽。舀起一匙咖哩就送入嘴里。
　　但不断投向自己的视线终究还是让他放下了汤匙。

　　「……干麻？」错愕地注视著对方不断贴近的脸庞，光佑的後脑靠上沙发。
　　黎彦并没有回答，只是淡淡的笑著。

　　──你真可爱。
　　用气音轻轻地说著，像是自言自语般的呢喃在光佑耳边响起。

　　毫无预警地吻上了对方的唇瓣。
　　双手按著光佑的肩膀，黎彦强势地用舌尖撬开对方的贝齿。

　　「──你到底在干什麽啊！」光佑使劲全力将黎彦推开，用手背抵著因接吻而红润的双唇。闪动的眼神里带著不解。　
　　「不是早就说过了吗？」似乎没有丝毫的惊讶，黎彦的脸上依然挂著微笑：「因为我喜欢你。」

To Be Continue .




夏日进行式 14

第十四章

　　霎时光佑反射性地到吸了一口气，原先绯红的脸颊似乎又更加炙热。

　　
　　「给我你的答案。」黎彦墨黑的眼瞳带著坚定，等待著结果。
　　光佑想办法冷静下来，调整了呼吸与思绪。
　　「不……不讨厌啦！到底是谁说要照顾我，还问这种问题的！」光佑害羞与生气的情绪混杂在一起，忍不住的大吼。

　　黎彦一听到，脑筋一时转不过来，愣在那边直盯著光佑，让光佑的脸更红润了几分，「饭都要凉了，走开啦！」光佑打算把黎彦推到一旁，却反被黎彦抱的死紧。

　　「我就是喜欢这样的你。」黎彦脸上的笑容更深，完全不想放开光佑。

　　这个人怎麽能脸不红气不喘的讲这种话啊……

　　光佑觉得自己都快烧起来，同时也觉得氧气有点稀薄，「你抱的太紧了混帐……都快被你勒死。」黎彦这才依依不舍的放开光佑。

　　好不容易两人异常炙热的体温被冷气吹散，看著电视节目，吃完这波折不断的午餐，光佑将碗盘收拾後放入了水槽，用自来水浸泡一会。
　　


　　「我们等一下去骑脚踏车好不好？」黎彦倚著厨房的门框询问著光佑，「可以是可以啦……现在很热耶。」光佑边洗著碗边答道。
　　「那就这麽说定罗，你去换衣服我来洗吧。」黎彦将光佑手中的菜瓜布拿走，光佑清洗掉手上的洗碗精，用纸巾擦了擦手掌，走上楼换外出服。

　　把门锁好，黎彦直接朝著外面走，「不是要骑脚踏车？」光佑好奇的问，眼前的那人该不会记忆失调什麽的，连脚踏车都不骑就直接走了……，「嗯，对啊！去租协力车。」闻言，光佑实在很想拿脚踏车砸过去。

　　「干麻多花钱啊！是嫌钱多没地方花就对了？」
　　「难得骑一次嘛，又没关系，再说你不想看看我骑脚踏车的英姿吗？」
　　「等一下小心脚踏车爆胎，骑单人的不是也可以吗？看你爆胎跌下来的英姿。」
　　「什麽话！是你链条会先掉啦。」
　　「总比你爆胎好吧。」
　　「好啦好啦！我们赶快去租好不好。」

　　两人走到附近的绿阴道，因为有脚踏车步道加上有良好的景观，便有许多脚踏车出租店林立著。选了家较便宜的出租店，租了台双人协力车。

　　「先说好我不会踩喔，你说要欣赏你的英姿，我可要好好欣赏一下。」光佑悠f的坐在後座，只差没翘起腿来。
　　「骑个脚踏车有这麽痛苦吗？」黎彦无奈的回头望向光佑。
　　「不会啊，只是看你突然想租协力车感到很怀疑。」光佑盯著黎彦的眼睛。
　　「啊哈哈……哪有什麽啊……」黎彦的眼神很心虚的看向另一旁。
　　光佑始终用同样怀疑的眼神看著黎彦。
　　「够了喔！别再看了啦！骑脚踏车！」黎彦宣布投降。

　　终於开始骑脚踏车，太阳被云层遮盖，踏著车逆向吹来的凉风实在舒服不过。

　　但是，黎彦不断的被光佑使唤。


To Be Continue .




夏日进行式 15

第十五章

　　「黎彦骑快点！你被小妹妹追过了喔。」光佑催促著，不自觉的好胜心让他想要比过虽然只是为了休f但是却超越自己的车辆。
　　「我说你啊……哈……不踩就算了……别说些有的没的啦！」黎彦一人承担两人的重量，不间断的踩著踏板，快累到上气不接下气。
　　
　　稍为停下来休息，黎彦把整瓶矿泉水喝完後。
　　
　　「我怎麽感觉你的体重有点……噗！」还没说完，光佑揍了黎彦的肚子。
　　「黎彦，有没有种再说一次啊？」光佑笑的邪魅、笑的令人畏惧。
　　「什麽都没有……别打肚子啊……我觉得刚刚喝的水都要跑出来了。」
　　「可以促进消化啊。」
　　「这根本是反刍吧！」

　　准备继续时，光佑叫黎彦坐後座，「你要载我？不要偷翻车喔。」黎彦有点担心的问，「听你这麽说不翻车好像就不刺激了。」语毕，等黎彦一坐好，光佑很快速的踩著踏板，一下子超越了不少骑车的人。

　　「果然脚踏车还是要这样骑。」光佑笑的灿烂，令後方看到的黎彦不禁傻眼。

　　突然好想抱住他……

　　黎彦的动作快了思考一拍，毫不犹豫的抱著光佑。

　　「你……这家伙干什麽啦！」光佑一紧张，双手都用力的压到煞车。
　　重心一不稳两个人便倒向一旁的草地。
　　「啊啊！好痛，还好都没怎样，脚踏车也没事。我觉得我们有必要好好谈谈喔，黎彦。」

　　幸好，刚刚骑很快，附近没什麽人看到，不然自己会很想把黎彦给埋起来。
　　由於是草地，微湿的土壤和杂草间接保护了他们。
　　黎彦拍了拍身上的泥土站了起来。

　　「公共场合这样不好吧？」完全无视於对方的威胁，他朝光佑伸出手，「回家再说如何？」
　　「……」怒视了黎彦几秒，不客气地将他的手掌拍掉，撑著草地起身。
　　「这句话是我要说的吧！」望著对方将脚踏车扶起的身影，光佑没好气的道：「实在搞不懂你在想什麽。」

　　「大不了我来骑罗？」黎彦伫立在协力车旁，笑著用手轻拍第二个坐垫，示意他坐上来。
　　忍住心中的怒气，光佑跨上车，双手环胸，似乎也不打算对黎彦的轻佻做出任何回应。

　　完全不了解他的思考模式。光佑看著黎彦的背影。

　　就这麽安静了良久。不知不觉身旁的景色也变得陌生。
　　注视著眼前的那人被汗浸湿的衬衫，自己似乎也没有那麽气愤了。取而代之的是对於今日一整天的疑惑。
　　
　　──给我你的答案。

　　反覆思索著黎彦在正午时刻说的话。光佑搔了搔头。
　　黎彦是认真的。从他的一举一动中就能看出端倪。
　　……那自己呢？


　　突然停下的脚踏车将光佑的思绪拉回，黎彦回过头望著深後的他：「还在气吗？」
　　「──可能吧。」没有回应对方的眼神，光佑将视线移向白云深处。
　　「那就好。」那人露出了个心满意足的微笑。「骑回去罗。」

To Be Continue .




夏日进行式 16

第十六章

　　以沉默代替回应，光佑微噘著嘴偷偷瞄著黎彦悄悄勾起的嘴角。
　　在微微泛橘的阳光下显得更加神秘。

　　其实现在想想，自己好像也不是很了解黎彦。
　　生日什麽的，也只记得月份罢了。

　　知道的也不过就是些喜欢看书、会煮饭之类的──那些会出现在个人介绍中的小事。

　　……不过似乎没有交过女朋友……吧？
　　在他仔细回想过後，做出了这个充满不确定的结论。

　　只知道每年情人节，黎彦都会提著一大袋的巧克力。然後到自己家一起把全部的巧克力都吃光。
　　啊啊──不知不觉想到了之前的事情了呢。莞尔，光佑望著从身旁快速掠过的景色。
　　
　　光佑自在的样子和黎彦形成了强烈对比。凉风吹动著两人的发丝，自行车道旁的绿树也随著摆动发出声响。
　　不远处的河面上泛著涟漪，在光的照射下反射出一丝一丝的金光。

　　好久没有这麽自在的感觉了。光佑慵懒地打了个呵欠。
　　
　　「要不要休息一下？」　　
　　按下了煞车，看著对方跨下脚踏车的身影。
　　将车停在一旁的草地上头，黎彦从脚踏车上拿出了一罐矿泉水。两人就这麽坐在松软的草地上。

　　光佑眯起了双眼，炎热的夏季就算是向晚，阳光和早晨一样耀眼。
　　望著黎彦握著水瓶的手指，拇指上的OK绷上渗出了几丝血红。
　
　　「……你──」
　　「嗯？」将瓶盖旋上，顺著光佑的视线对上的自己的拇指。半晌後才知道对方的意思。「唉呀，竟然又流血了。」
　　虽然口头上是这麽说著，黎彦的神情却没有一丝的惊讶。

　　将水瓶递到光佑的面前，黎彦摇了摇：「怎麽，要喝吗？」
　　怔了一会儿，他才伸手接过矿泉水。

　　用眼角馀光偷偷看著黎彦，阳光均匀地洒在他的身上，褐色的头发反射著耀眼的金色。
　　他单手抱膝，将下巴靠在关节上头。
　　

　　将宝特瓶的瓶盖转开，才刚要碰触到瓶嘴时，突然看到黎彦异常闪耀的眼神看向自己的嘴唇，「你这麽主动我会害羞喔。」光佑二话不说，直接将矿泉水直接砸向黎彦，无可避免的，黎彦湿了一身。

　　「水资源可是很宝贵的啊！」黎彦擦了擦快要碰触到眼睛的水珠。
　　「瓶子自己飞出去我有什麽办法？」光佑像没自己的事般摊手回答。

　　把瓶子捡起来看著里面残於的一些水，悬空倒入口中。
　　「都你害的，根本不够喝。」光佑把玩著空瓶。「我可以给你舔……」差语助词还没讲完，黎彦口中多了个宝特瓶。

　　「你给我用走的回家。」一说完，光佑直接骑上了脚踏车，快速的骑向租车处。只留下黎彦孤零零的一个，嘴里还有个宝特瓶。
　　黎彦看著奔驰而去的背影，根本不想让他追上啊！时速都快破八十了吧……，默默的把宝特瓶拿下来，朝回家的路上走去。

　　踢著路上的碎石子，黎彦不断的在思考事情的始末。
　　
　　自己好像很容易搞砸感情上的事啊……光佑会生气也是难免的吧……
　　大概是个性使然？每次看到光佑对自己的事表露出不高兴的表情，内心却像感到他的重视般雀跃。
　　却忽略了他的感受……

To Be Continue .




夏日进行式 17

第十七章

　　我这男人……真是要不得啊……

　　这样包容我的光佑实在是……让我……

　　黎彦视线都一直注视著自己的脚步，完全没有在意前方，发现有其他人的脚，来不及躲开，跟对方撞了个满怀。　
　　「啊啊……不好意思你有没有怎样？」抬头一看，是光佑。有股难以言喻的感情涌了上来。
　　「怎麽？脸色很难看喔？」光佑惊讶的看著黎彦的脸，像是压抑不了什麽似的。

　　……我果然很爱他


　　黎彦扣住光佑的下颚，抬起，准备亲吻时，却被光佑弹了额头。

　　下一秒，黎彦抱著头蹲在地上惨叫著，「亏我佛心来著想要等你的，我看还是自己回去好了。」光佑受不了黎彦的不看场合的行事，还没踏出一步，脚踝却被黎彦握住。

　　「那回到家就可以了吗？」黎彦一脸愉悦的仰看著光佑虽然被阴影遮蔽但还是能约略感觉出的害羞神情。
　　「随你。」光佑扭头避开他的眼神。

　　将光佑的右手扳开，把自己的左手覆上，紧握。
　　光佑略为反抗，但黎彦丝毫不予理会，只是笑了笑。

　　每次都如此霸道……但是不讨厌这样的自己也真是的……
　　只是想在一起，如此简单的想法。

　　是否真的能够实现？


　　掌心互相传递的温度都炙热不已，却不想放手。


　　回到家时，已经五点初了。

　　「哇啊──终於到家了，好热，我都觉得我快进化成火焰人了。」一进门黎彦就像小孩大声嚷嚷著，右手拿起遥控器开起久违的冷气。
　　「我不会帮你检骨灰喔，还有……你要握到什麽时候啊！」光佑的左手依然被握的死紧。

　　「再一下。」右手抬起光佑的後脑杓，看著眼前的人越来越靠近，光佑难免紧张了下。
　　近到快碰触到双方的唇瓣时，黎彦停下动作，接著放开手，直接走去厨房拿中午未喝完的绿茶。

　　留著光佑呆然的站在那，以为会接吻的自己，脸瞬间通红，走去厕所，想洗把脸让自己清醒点。

　　这家伙……好奇怪……都是他，害我也跟著变奇怪了。


　　望著镜子里头的自己，湿润的双颊带著红晕。将手放在洗手台的边缘，光佑支撑著自己的重量。
　　就在方才──差点被亲下的自己──望著黎彦的背影，倏地有种空虚感油然而生。

　　本以为他会亲下去的……不是吗？

　　低吼了声，光佑试图打断自己的思考。
　　只不过是个吻，有什麽好在意的。
　　
　　用毛巾将身上的汗擦乾，换上乾净的衣物，光佑顿时清爽许多。
　　从浴室走出，黎彦正躺在沙发上头，手中的书就这麽停滞在半空中，以方便阅读。
　　「走开啦。」他道。将对方伸直的脚移开，重重地坐到了沙发上。累积的疲劳瞬间释放，不久後光佑就明显地感到眼皮沉重。
　　黎彦用手指夹著方才读到的页数，将身体往前倾，褐色的眼眸注视著光佑昏昏欲睡的侧脸。
　　用眼角馀光感受到对方的视线，那人像是顿时清醒了般，睁开了半眯的眼睛。


To Be Continue .




夏日进行式 18

第十八章

　　「要不要先去小睡一会儿？」挑眉，他戳著光佑的脸颊，柔声的问。「晚餐做好了我再叫你起床如何？」
　　看著黎彦如此靠近的脸庞，光佑反射性地往一旁挪了一些。怔了半晌才模模糊糊地说了声也好。

　　「……你不用跟著我。」看著身後的对方，他尴尬地旋开房间的门把。
　　然而身後的那人只是笑了笑，轻推著他走进卧房。

　　「好了啦──我要睡觉了，你可以出……唔……」没有正眼直视黎彦，坐在床上的光佑将目光投射在身旁的枕头上。想叫对方离去的同时，唇上却感到了一阵温热。
　　这个吻很短暂，也许只有区区几秒钟，但对光佑来说却是异常缓慢。

　　「晚安吻。」黎彦带著满足的笑容，望著对方红透的双颊：「快睡吧。」
　　
　　轻轻地将门阖上，黎彦将身子靠在门板上头。
　　啊啊──果然还是忍不住。
　　方才自己转身去拿绿茶的同时，光佑的神情，是这麽真实。

　　疑惑、失落、挣扎……
　　自己在他心中，似乎有了个不一样的位子。

　　扬起嘴角，黎彦单手插进口袋。
　　落地窗外的暮色渐绸，望著街上陆续走过零星的人群，黎彦打了个呵欠。他将窗帘拉开一个小缝，橙色的光芒就这麽洒落在地毯上头。
　　夏日的夜晚来得特别慢，那人眯细了双眼，往厨房走去。

　　躺在柔软的床垫上头，光佑抱著棉被望著天花板。
　　宁静的房间里头偶尔传来外头车子行驶而过的声音，他缓缓地垂下眼帘。

　　自己是怎麽了呢……

　　颊上的温热感丝毫没有消退的迹象，他翻过身闭上了双眸。
　　总觉得好像──

　　思绪朦胧著，不久後就传出平稳的呼吸声。

　　将奶油放入炙热的锅子中，倒入了一点蒜末爆香。黎彦从冰箱里头拿出杏鲍菇。仔细地洗了几分钟之後，切块放在一旁的碗盘上头。
　　走到客厅将桌子稍微整理的一下，黎彦打开了电视让家里有一点声音。
　　
　　再度站在炒锅的前方，他将杏鲍菇倒入滚烫的油锅中，洒上一点盐和西洋香菜末，有点随性地用锅铲炒了一会儿，关上了瓦斯，将奶油杏鲍菇铲入瓷盘中。
　　当黎彦煮完全部的菜端上桌的时候，已经是接近七点的夜晚时分。将沾满汗的衣服放进了洗衣篮，他踏入浴室，用冰凉的水草草洗了个澡，将浴巾缠绕在湿润的褐发上，他旋开了卧房的门。

　　沉稳的呼吸声蔓延整个房间，黎彦望著滑稽的睡相，不知不觉地笑了出声。
　　棉被早已被踢至床下，光佑呈现大字型地占领了整个床铺。黎彦拾起了掉落在地板上的纯白棉被，摇了摇光佑。
　　但似乎不为所动。
　　望著光佑的睡脸，他揉了揉自己头上的浴巾。

　　──啊啊，怎麽总是这麽令人……
　　下意识地抱紧了对方，吻上了他的唇瓣。

　　撬开了光佑的贝齿，黎彦将舌伸入。

　　也许是感受到了自己逐渐升高的体温，光佑缓缓地睁起沉重的眼皮。
　　「咦──！」将黎彦推开，他迅速地坐起身，用手背捂著自己红润的双唇。「你……你做什麽啊！」


To Be Continue .




夏日进行式 19

第十九章

　　黎彦笑著舔了舔嘴角，摸摸光佑的头：「谁叫你睡的和猪一样？走吧，晚饭已经煮好了。」

　　随著房门的开启，外头的灯光随著饭香照入了卧房内，光佑反射性地眯起双眼适应，模糊中黎彦的背影消失於视线里头。光佑难为地蹙起眉头。

　　心跳又……
　　用手捂著自己的左胸口，光佑明显地感受到了剧烈跳动。
　　「唉──」
　　拍了拍自己的双颊，眼角馀光瞄到了被随便摆在一旁的棉被。
　　
　　自己刚才又完全熟睡了吗……？
　　有点尴尬地将它折好，光佑缓缓地站起身子，走向客厅。

　　　　
　　桌上早已摆好的饭菜，因为冷气的关系，变凉了不少。

　　两人安静的进食著，只有电视中喧闹的声响环绕在空气中。

　　……为什麽？
　　我会畏惧黎彦突然消失在我身边呢……

　　明明只是暂时离开自己的视线──
　　而且根本不可能会发生的啊……


　　光佑有些失神的咀嚼著米饭，混杂的思绪让他厘不清答案。

　　黎彦发现光佑漫不经心的，担忧的询问，「不合胃口？」脑中的想法被现实的话语打断，令光佑有点吃惊，「不……很好吃，只是我现在没什麽食欲……」勉强碗中少量的饭菜吃完，莫名的情感压的他喘不过气，大略收拾了下自己的碗筷，拿去厨房的洗碗槽放置。

　　「不舒服的话，早点休息吧。碗我来洗就好了。」黎彦早已吃完自己的份量，也拿著餐具放到洗碗槽，拿了橱柜里的保鲜膜，将未吃完的菜包起放进冰箱冷藏，拿起菜瓜布准备刷洗碗盘。伫立於一旁的光佑，呆然的看著黎彦的一举一动。

　　……我真的不知道该怎麽办。
　　到底是为什麽自己会如此异常呢？
　　
　　──想要他的碰触。

　　「呐……黎彦……」光佑轻声唤道。
　　「怎麽了？不去楼上休息？」把工作完成後，擦了擦双手，面对著光佑。

　　突然黎彦感到胸口一阵撞击。

　　是光佑……正紧紧的抱住自己。


　　「你不会离开我吧？」光佑的眼神无助，有著随时都有可能哭出来的湿润。
　　虽然感到错愕，但黎彦用手掌温柔的梳理著光佑的头发，「我可是答应过要照顾你一辈子喔？」
　　「谁知道你的话能不能信。」低下头，想忍住泪水。

　　
　　黎彦喜欢自己是事实，自己却总是在逃避著，逃避对他的情感。
　　
　　害怕之间的感情变异，也畏惧无法预测的未来。
　　唯一想到的就是继续维持友谊，不掺杂爱情。
　　这样双方永远都能在一起自在的相处吧？

　　没有在一起，理所当然就不会有分离。
　　──不是吗。

　　但是现在已经控制不了了……

　　「呜……」倚靠著黎彦的胸膛啜泣，双肩细微的颤抖著。
　　黎彦将一手像是要安扶光佑般按在对方的细肩，一手抬起光佑布满泪珠的脸庞，「那……现在来证明。」

To Be Continue .




夏日进行式 20(H有)

第二十章

　　用拇指擦拭泪水，低下头亲吻光佑，只是短暂的嘴唇相互碰触，「上楼吧。」黎彦横抱起光佑，走上了二楼。光佑用手背抹掉源源不绝的眼泪，「别再哭了，好吗？」黎彦将光佑轻放在床上，自己半身越过光佑，以手脚撑起自身，俯视著身下人，用舌尖舔舐泪水，「可……可是……」光佑哽咽的说著，黎彦趁空档将舌头滑入，流利的挑起舌根，像在吃棒棒糖般，不断的舔弄著，直至光佑的呼吸愈加急促，才结束。

　　「这样就不会哭罗。」黎彦坏笑了声，看著缺氧的光佑大口大口的呼吸，已经顾及不到刚刚的感情。

　　「哈啊……变……态……哈……」光佑用手背掩住自己的双眼，上气不接下气的喘息。「其实我不否认喔。」黎彦啮咬著红润的嫩唇，些微的痛感，让光佑感到酥麻。黎彦将光佑的上衣褪下，随意的放在一旁，炙热的身躯接触到冰凉的冷空气，有些瑟缩，他充满笑意的轻啃著光佑的锁骨，双手不安分的在粉嫩的肌肤上抚摸。

　　「嗯……啊……」划过皮肤的纤细手指，带来的痒麻感令光佑有点难耐，黎彦用指尖夹住樱色的乳尖，刮搔、揉捏，「咿──哈……别……」突然的快感，光佑忍不住惊呼，「很可爱的声音。」
　　右手探入裤头，以不轻不重的力道握住光佑的分身，由根部到顶端不断的套弄著。「啊……哈……」强烈的酥麻感贯穿全身，光佑想要阻止黎彦的动作，但使不出力气只能轻微的挣扎，手中的分身逐渐挺立，黎彦故意用指腹搓揉著铃口：「这里……开始湿了唷。」

　　在光佑赤红的耳边低喃，把对方的裤子脱掉，将沾湿的手指，在後穴外围描绘著，「不……不要……快住……手……」「……放轻松。」两根手指缓缓的开拓密径，「啊……痛……」光佑紧紧的搂住黎彦的脖子，黎彦为了让光佑分散注意，便吻上唇瓣，舌头相互交缠，手指也不忘了动作，深入到碰触一点。

　　「呜啊……」光佑弓起背脊。
　　「这里感觉很棒吧……」挑逗的啮咬著耳垂，感觉後穴润滑的差不多，黎彦又再增加了一根手指，不断的抽插，磨擦敏感点，「唔……哈……啊哈……慢点……」光佑趴在黎彦的肩上喘息著，绯红的脸庞越来越诱人。
　　「我忍不住了。」把裤子脱下，将炙热顶在穴口，感受到下身异常的高温，一想到是黎彦的昂扬，有点不知所措。

　　「我进去罗……别紧张。」黎彦抚摸著光佑柔软的发丝，试图降低他紧绷的神经，将分身慢慢推进，「哈……啊……好……好痛……」光佑痛的不断抓著黎彦的肩膀。「放松点……我觉得我快被你抓到脱臼了。」
　　亲吻著光佑深锁的眉头，好不容易才全部进去：「光佑体内好舒服，要开始动了。」抓住光佑的纤腰，逐渐加快速度的抽插著，「闭……嘴啦……嗯……哈……」受到强烈的刺激而导致眼框忍不住泛泪，「呐……光佑……我爱你。」细碎的吻落在锁骨周围，黎彦再度将光佑的欲望挑起，前後的快感令光佑无法招架，「哈……呜……啊……」忍不住的高潮，而黎彦闷哼一声也泄在光佑的体内。

　　两人的身影从交合到分离，急促的喘息声尚未平息，胸口的起伏依然猛烈。褐色的发丝因汗水而贴合在白皙的额头上，光佑缓缓的阖上双眼，睡意悄然涌入，不久後黎彦便听到了沉稳的呼吸声。
　　用手撑起自己的身体，黎彦静静注视著身旁人儿熟睡的面容。
　　眼旁还残留著不久前的泪痕。


To Be Continue .




夏日进行式 21(END)

第二十一章

　　蹙著眉，他温柔地用手轻轻抹去。

　　好久没有看到如此无助的他──
　　背上还残留著方才被拥抱的馀温，黎彦拨开他额前凌乱的发丝。

　　窗外的月色渐渐清晰，时间似乎已经悄悄地来到了深夜时分。
　　回过神，黎彦走进了浴室又冲了个冷水澡，将黏答答的身子冲洗乾净。将沉睡的对方抱出房间，简单地清理一番。
　　小心翼翼的光佑放置在床上，黎彦慢条斯理地将棉被盖起。

　　环过对方的腰，他将下巴靠在光佑的颈窝上头。 

　　「……唔。」耀眼的阳光打上了光佑的脸庞，他睡眼惺忪地坐起身子。
　　肚子上的重量和腰上传来的阵痛令他蹙起了眉头。

　　脑袋空白了一段时间才想起昨晚发生的一切，光佑像是恍然大悟般往身旁看去。
　　黎彦正熟睡著，粗重的呼吸声表示他已进入了深层睡眠。

　　他的右手在自己的肚子上头。
　　──昨晚是被抱著睡的吗……

　　望向自己的肚子，才发现不知道什麽时候被换上了乾净的衣服。
　　难道是睡著了之後……？

　　毫不犹豫地伸出脚踹向黎彦的大腿，光佑用手扶著床承受著反作用力。
　　
　　「──嗯……唔……！」眉间顿时紧蹙，黎彦过了好几秒後才缓缓睁开双眼：「你醒啦……」
　　「腰痛的要死你说呢？」没好气地又踹了对方一脚，光佑用手推开那人的肩膀。

　　「痛……」黎彦依然没有从床上坐起，只是用手揉著自己被踢的地方。
　　褐色的双瞳望著光佑生气的脸庞。

　　艳阳洒在他的身上，凌乱的发丝在光的反射下显得更加耀眼。
　　也许是刚睡醒的关系吧，总觉得眼前正和自己赌气的他更加可爱了。

　　「……你干嘛？」像是害羞般地慌乱模样令黎彦的笑容又更深了。
　　「没有啊。」

　　黎彦再度搂住了对方纤细的腰。将他压回床铺。
　　「只不过是觉得……」红润的唇贴近对方的耳朵。

　　「你比以前又更加可爱了呢。」

　　
　　

　　「……你去死。」

