
【告别的方式】（1）

　　

　　
　　
　　
　　
　　
　　神崎恋希第一次看见他，是在「那个人」的第三年忌日的隔天。
　　
　　他们家每年的这个时候都会到同一个地方、替「那个人」上香，前两年均如此，今年不巧的是她刚好学校有推不掉的活动，所以只好请父母於昨天、也就是忌日的当天先行前往，自己则是晚了一天到来。
　　
　　然而在这样的阴错阳差、因缘际会之下，她才晓得原来还有这麽一个人记得「他」──那个於三年前因某场意外、不小心被波及，因而丧命的、她的亲哥哥，神崎实加。
　　
　　後来询问了墓园管理人，神崎恋希方才晓得：他每年都会在同样的时间点过来，只是皆於墓碑上注明的日期之後的一天。
　　
　　整整晚了二十四小时的时差，彷佛……是用自己的方式来悼念这个人似的。望著他修长挺拔的背影、周遭凝固孤伶的气息，她不禁这麽想著。
　　
　　神崎恋希在距离几公尺外的地方看到他、悄悄地伫立在墓碑前，凝视著石灰色的字体，默默的、深深的，那样的眼神……好像包含了所有，又彷佛拒绝了全部，夹杂太多叫人摸不透的情绪。
　　
　　此刻的他像沙漠中的一棵树，林立在没有绿洲的砂砾堆中，孤傲、凛然……却又寂寞。
　　
　　那样浓烈的孤寂，几乎让人忍不住想向前去，搂住他、安慰他，抚去那纠结於眉心、挥之不去的愁绪。
　　
　　许久，对方都没发现到自己的存在，最後，神崎恋希轻咳了声、打破沉默，趁他缓缓回过头了，她才试探问著：「请问……你是替『他』化妆的那位遗体化妆师吗？」即使素未谋面，她也几乎敢断定他的身分。
　　
　　因为当初在丧礼的过程里已经听到许多关於这人的传言，加上……神崎恋希至今仍忘不了哥哥每次於电话中形容到他、这位同性恋人之际，言词语气里头无形间流露的雀跃，她可以明白他对这个人的用情之深。
　　
　　如今，她肯定对方在这段感情中所投注的心力，不亚於自己的胞兄，只可惜……她必须得在现今这样的场合下跟他见面。
　　
　　「初次见面，我是实加的妹妹、神崎恋希。」简单自我介绍。
　　
　　「……摩砂。」没有什麽高低起伏的语调，眼神轻轻和她交错後，又移向墓碑上头。
　　
　　「『晴实』，对吗？我常听哥哥提到。」对於他不为所动的态度，神崎恋希不以为意，迳自说道：「他的忌日是昨天唷。因为我刚好学校有点事情，所以才今天来看他，我父母他们昨天就先来过了。」走到墓碑前，她将事先准备好的鲜花放下，而後按照程序祭拜。
　　
　　摩砂晴实往旁边退了数步，空出位置让她方便祭祀。
　　
　　「就算是到现在，也不过每年的这一天，我们、我跟爸妈，才不得不承认哥哥真的离开了呢。」神崎恋希感叹地轻抚上冰凉的石碑。
　　
　　摩砂晴实微别开头，半晌，方才启口：「我……是『这天』替他化妆的。」对自己而言，一旦亲手替对方化了妆，才算真正正视了一个人对世间的告别──这是他计算忌日的方式，所以多半会跟实际上被宣判的死亡之官方时间点产生时差。
　　
　　虽然他最不愿意承认的，就是眼前这个墓碑的主人的离去。
　　
　　果然。神崎恋希从他的话中印证了己身的猜测。「我们起先都以为会看到……有点『不好看』的哥哥，没想到……」闭起眼，依稀可见神崎实加那张安详的面孔──好像只是睡著般的神崎实加，除了透著淡粉的双颊，唇旁甚至带著浅浅的笑意、彷佛正在做著一场美梦，梦醒後的他依旧会有朝气地对大家打招呼，请他们别太难过。
　　
　　然而……真正做梦的应该是他们这些人，赐予他们美梦的正是摩砂晴实。
　　
　　自那一刻起，神崎恋希才开始想去认识遗体化妆师这个神秘的行业。
　　
　　如果没有他，他们看到的应该是如同警察事先给遗族所见的、案件现场照片呈现出来的那般惨不忍睹之景象吧──对遗族来说，那是多麽惨忍的一件事情，简直是要他们再去经历一次失去亲人的悲痛。
　　
　　她深深体会到遗体化妆师鬼斧神工的技术，竟然可以带给遗族们心灵如此大的抚慰作用，即使讽刺的是──这个认知，是用自己亲哥哥的性命换得而来。
　　
　　三年前告别式的会场上、当大家瞻仰完神崎实加的仪容後，现场充满诧异的惊呼声，每个人均在讨论究竟是哪个遗体化妆师拥有如此精湛的技巧，可以将碎块状之遗体修复成那般完美的面容，连警方派来悼念的人员代表亦啧啧称奇，直说没想到遗体修复师足以做到这样的地步。
　　
　　可是没有人再次见过他。自前一天领去神崎实加的遗体之後，摩砂晴实随著恋人的逝去，一并失了音讯，神崎恋希犹记得当时、听说警视厅为了寻找代替的遗体化妆师人选，还伤了一阵子的脑筋。
　　
　　八成没人预料得到，在众人因他无故失踪而纳闷的同时，他竟是每年都会准时前往神崎实加的墓前上香，未曾间断过──用他独特的方法记忆这个人、用他自己才懂的语言描绘悲伤。
　　
　　「大家都很感谢你，摩砂先生，哥哥一定也是。」神崎恋希望向沉默不语的摩砂晴实，真挚地道：「我父母他们也很想见你、亲自谢谢你。」她提出和自己的双亲见面之邀请。
　　
　　「……」然而，仍是一阵静默代替回答。
　　
　　「摩砂先生？」神崎恋希试探。
　　
　　「我没打算去见遗族家属。」终於开口，却是拒绝。
　　
　　闻言，她轻挑了挑眉，「所以……哥哥对你来说，只是一般的往生者吗？」
　　
　　「……每个人……都是特别的。」垂下眼帘。
　　
　　「哥哥他──」轻吹拂过的风，湮灭了她柔煦的声音，摩砂晴实只来得及看见她那有几分神似神崎实加的脸庞──而事实上，他以为自己已经快不记得恋人的模样了。
　　
　　他一定不希望看到你如此悲伤。她想说的是这句话。
　　
　　遗体化妆师抚慰了家属的伤痛，那麽，他们自己的呢？
　　
　　当遗体化妆师也身为遗族一员的话，他们的哀伤该由谁去抚平？
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「你竟然都给他们我的电话！」夏川京介浏览著手机的电话簿，忍不住要翻白眼。
　　
　　莫怪乎当他看到陌生的号码、以为是「客户」，直觉接起来後听见对方称呼自己为「摩砂先生」之际，会有数秒的停顿反应期了，一度让打电话来的人以为是收讯不好。
　　
　　「我没手机。」而自回国後，不管做什麽事情、遇见什麽人，大家都要他留手机号码──吃个饭、被说可以抽奖，即使他拒绝了，店员仍半强迫要他留连络电话；随便找间店清理头发，碰见曾经认识的人不谈，也要他写会员资料，说可以优惠……最後是神崎恋希表明就算他不想跟她的双亲见面，自己亦希望可以同他连络，强烈要求他留下号码。
　　
　　他在日本的朋友不多……或许该这麽说吧，不管是到哪里、只要顶著「遗体化妆师」这个职业光环，却步的人比想认识他的人还多，因此他一向没什麽朋友、交情好到会互留手机号码之地步，所以当大家都向他讨号码的同时，闪过脑子里的一连串数字，就是眼前这个人的电话。
　　
　　摩砂晴实知道他不会轻易更改号码，以致於不管三年前或三年後，随时拨这个电话，绝对有人替你服务。
　　
　　他不由分说地写给所有人、夏川京介的电话。
　　
　　「害我还想说最近突然生意变好了咧，你这家伙，」一再嘀咕：「没有手机就去办一支嘛，省得每个人都要透过我来找你。」他又不是传话筒。
　　
　　「你可以拒绝。」淡然的口吻说著。
　　
　　「你以为我不清楚你的目的吗。」得了吧，别人或许他还不敢担保，但说到眼前这个闷葫芦摩砂晴实，他自认为至少了解他七、八分，「别拿我来当藉口。秉持超级业务员的职业精神，客户的要求，敝人绝对会做到让双方都满意的程度。」
　　
　　「那你去找他们谈，别来找我。」依旧是拒人於千里之外的态度。
　　
　　「如果他们只是单纯要跟我买东西，我也不会来烦你。」以为他真的很f吗？夏川京介自沙发上坐起身，正色地道出目的：「第一，某拉面店来电、说你抽中他们免费吃拉面一个月的食物券，请你有空前去领取。第二，忘了是哪间美容院的NAKO，说他们想跟你见面、神崎恋希也是。」清了清喉咙，「最後，警政署的後藤警部也来过电话，表示希望你抽空前往一趟。」
　　
　　摩砂晴实执著手上的画笔，在一颗头型雕像的脸颊上著色，不时沾著色盘上的颜料配对，尝试如何调出最合适的色泽。
　　
　　偌大的空间因为夏川京介的一席话，顿时扬升一股略微难捱的沉默。
　　
　　「我跟他们说会把话带到。」夏川京介老实地耸耸肩。
　　
　　电话是他留的，事先自己压根不知情，以故不能怪他没经过他的允许，回答中就几乎等於间接承认自己十分清楚摩砂晴实的行踪与落脚处。
　　
　　不过……即使他反对，如果那些人真的跑来问自己关於摩砂晴实的事情，他也不会隐瞒就是了。
　　
　　「你应该忘不掉吧，晴实。」旁观者的他可是看得一清二楚，无论当事者如何否认，「如果你再也不想从事修补的工作了，为什麽还要去进修？」一针见血地指出。
　　
　　「修补学中，有化妆的技巧。」直盯著头型雕像，画笔僵凝於半空中。
　　
　　「呵呵。」瞥了他一眼，夏川京介轻笑，「随便你吧，反正我把话带到了，这里是他们几个人的电话号码，你若要拒绝的话就自己去说，我可不想当坏人。」他自记事本上撕下一张写有数个号码的纸张，放在桌子上，随後挥手告别。
　　
　　没有回头，摩砂晴实听见他远离的步伐声、最後阖上门，直到四周又恢复成原先的宁静，他再度舞著画笔，涂涂抹抹。
　　
　　最後发现……好像无论如何都捕捉不到最满意的色泽了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
【写在之後】
　　
　　因为对执事没有爱了（遭踹飞），所以先写了这篇出来。
　　
　　我果然对这类的题材充满许多爱呀～（远目）
　　
　　不确定会有几篇（我觉得光是上中下，可能不能解决我的废话连篇），所以不像执事那篇、用罗马数字分类，还是乖乖标上了1、2、3……希望很快就能打上「完」这个字（汗），我会努力的。
　　
　　希望大家会喜欢这个故事啦（鞠躬）。
　　
　　
　　
　　




【告别的方式】（2）

　　
　　神崎恋希最近很注意自己的手机来电，每当电话铃声响起之际、一定在最快的时间内自包包中掏出，然後瞄了眼上头显示的号码，虽然之後的反应看起来似乎不太满意、估计那通来电并非她所要等待的，但是依旧重复著以上的动作。
　　
　　三浦奈绪观察几天了，终於忍不住要问：「小恋，你是不是谈恋爱了？」一副「竟然没有第一个告诉我」的哀怨表情。
　　
　　「咦？」挂断电话後的神崎恋希一脸纳闷，不明白她怎麽会突然讲到这个话题，「你想到喔？」还顺便摸了摸好友的额头，确定没有发烧後才放心似的大吐一口气。
　　
　　「少来了。」轻瞥她一眼，「如果没有的话，干嘛每天都盯著手机看呀！」摆明了不相信她真的没有交往对象。
　　
　　「我在等电话嘛。」没有否认自己的举动，然而事实其实跟三浦奈绪所想像的有些出入，她解释：「上次去看我哥的时候，遇到了一个人，我在等他的电话。」她把大概的情况描述一下。
　　
　　神崎恋希硬是要求摩砂晴实留下联络方式，事後她按照便条纸上的号码拨号过去，没想到接听的却是另一个自己不认识的人，起初她以为是他留了假号码，幸好对方表示认识他──且听那个人的口气，似乎不只一次接到要找摩砂晴实的电话了。
　　
　　「你是说那位遗体化妆师？」她曾听过他的传闻。
　　
　　「对呀。」她叹，「只是他好像真的不想跟我们连络的样子。」几日来的期待落空，她颇为失望。
　　
　　「说不定再过个几天，就有消息了吧。」拍拍她的肩膀，三浦奈绪安慰道：「毕竟一下子要去面对这麽多人，心情上还是需要调适吧。」
　　
　　「也许吧。」虽然她觉得最大的原因在於摩砂晴实压根没有同他们往来的意愿。
　　
　　「如果不是知道他跟你哥曾经是恋人，我会以为你喜欢他呢。」瞧她在意的模样。
　　
　　「说什麽啊！」白了对方一眼，「沉浸在恋爱里头的人是你吧～武藤不是跟你求婚了吗？」前不久还喜孜孜地跑来向自己炫耀，一副小女人幸福的样子。
　　
　　「我们可能等毕业後吧。」抚上无名指的戒指。
　　
　　看起来很幸福的感觉呐。感染到那股甜蜜的气氛，神崎恋希不禁跟著扬起淡淡的笑意。
　　
　　自从哥哥离开後，她觉得自己因而成长不少──在感受到生命的无常、死亡并非仅是老年人的权利，且居然离自己那麽近──变得似乎更能去珍惜和亲人、朋友相处的每一个机会了。
　　
　　为此，她真的很想见见摩砂晴实，想知道亲手替那些往生者上妆、亲自和哥哥道别的他，到底是用什麽样的角度去看待的。
　　
　　很想知道他的看法，很想了解他的世界。
　　
　　「我、要先去别的地方，今天你先走吧。」迫切的渴望，让她在三浦奈绪的诧异中匆忙告别，转个方向、大步离去。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「没想到化妆师居然是这麽年轻的一个人，我以为应该更年长些。」送他们出门口的是这次丧家的女主人，身上仍穿著黑色素雅的丧服，她朝他们行了一个礼，「这次真的很谢谢你们，我可以感觉到爸爸他走得很安详，面容看起来似乎也年轻许多呢。」
　　
　　「您太客气了。」夏川京介连忙鞠躬回应。
　　
　　一旁的摩砂晴实则点了点头致谢，提著工具箱的他没有效法友人以恭敬的九十度弯腰行礼回应，「请您节哀顺变。」诚恳地说道。
　　
　　「我们先告辞了。」再次行个小礼後，两人相偕离去。
　　
　　「我说你啊，」回想起方才摩砂晴实替遗体更衣及化妆的场面，夏川京介有感而发：「原本担心你这麽久没『工作』会不顺手，但看来并非如此嘛，果然有去进修就是不一样。」
　　
　　其实他很少实际在现场目睹摩砂晴实整个化妆的过程，因先前他多半从警署方面直接承收任务，顶多中间穿插几次由自己这儿介绍的「客户」、且通常放手让他去做，彼此间不太过问对方的专业领域──然而印象中、跟这次相较，以往的他似乎有「人性」多了。
　　
　　夏川京介实在不愿这麽解释，不过刚刚的摩砂晴实让自己觉得、化妆及更衣清洁遗体之过程，好像变成一种极其制式的行为──「因为是个过程、必须这麽做，所以就这样做了」这般，少了蕴藏在其中的、会让人动容的人性和情感。
　　
　　虽然他的手法与技巧令人无从挑剔，独就少了那麽一些些感情。
　　
　　「『如果能更有感情就好了』，你是想这麽说吧。」後方突然插入的声音一语道出夏川京介的心声。
　　
　　两人不约而同地回头。
　　
　　「後藤警部。」轻挑了挑眉，夏川京介朝身後一名中年男子扬扬手。
　　
　　摩砂晴实愣了愣。
　　
　　「好久不见了，摩砂。」点了点头回应，後藤直司眨眨眼，「回来了也不同我打个招呼。」
　　
　　「我不打算回去。」继续从事遗体修补的工作。摩砂晴实皱了皱眉，他以为没有跟他联络已经是很明显的回覆了。
　　
　　「只是连络，又不一定要再请你回来工作。」摆出受伤的表情，却显得有些滑稽。
　　
　　夏川京介忍不住噗哧一笑。
　　
　　见状，摩砂晴实将眉头蹙得更紧了。
　　
　　「你还是一点都没变耶，明明年纪轻轻，却搞得神经兮兮、神神秘秘，一副老练死沉得像个老头子似的。」大步向前、拍拍他因紧绷而显得僵硬的肩膀，「放轻松点，走吧，我送你们回去。」说完、不由分说地夺过摩砂晴实手中的工具箱，有目的地让他不得不跟随自己的脚步，最後坐上车子。
　　
　　
　　
　　
　　一路上几乎是另外两个人在带动气氛，他们也不强迫摩砂晴实一定要加入f聊的话题当中，而他也就乐得继续维持沉默。
　　
　　摩砂晴实迳自望著窗外闪逝的风景。
　　
　　「我没有要去都医大。」许久，当车子驶向市区、发现路线不太对之後，他终於开口。
　　
　　眼神瞥向一同坐在後座的夏川京介，後者耸耸肩，摇头表示他不知情。
　　
　　即使是许久没接触的地方，但好歹先前曾频繁造访，对於基本的路线图他仍自信不会错认，摩砂晴实知道现在在眼前这位驾驶的操控下，他们正要前去的地方叫做「都立医院附属教学大楼」，也是三年前、几乎每一天，自己都会前往的地点，在那里替数不清的往生者进行遗体防腐、化妆和修补的工作。
　　
　　「是我要去的。」前座的驾驶对著後照镜眨眨眼，「反正顺路嘛，既然你接下来没有特别的事情，不介意一起去吧？」秉持著「司机最大」的原则，不容拒绝地、将车子驶往院区，他拿出识别证、朝已经熟识的警卫点点头，而後找个空格停妥车子。
　　
　　「我保证、我只跟他说你今天有一件工作，除此之外，一概不知情。」显然夏川京介要先应付以为自己「被出卖」的友人之怒意。
　　
　　「你就别怪他了。」虽然从自己口中说来没有什麽说服力，但始作佣者仍企图力挽狂澜（？），「其实我们手中还掌握著你的出入境资料呢，区区这麽一点小事（接什麽样的case）、一点地方（哪里有死人），还怕查不到吗？」别忘了他的职业呀，警部不是在叫假的，必要的时候他连调查人员都可以出动。
　　
　　凭摩砂晴实的行踪，还想隐瞒他们吗？只不过是不想将他逼得过紧罢了。
　　
　　摩砂晴实此刻的表情不甚好看，甚至有些阴沉。
　　
　　连认识他多年的夏川京介见了亦不免有点发毛。
　　
　　「我不会改变主意的。」许久，他才出声，坚定自己的立场。而後不悦地下了车，将门用力地关上。
　　
　　稍嫌赌气的行为看在另外两个人眼底，他们彼此对望一眼，交换著摩砂晴实没注意到的、一种彷佛「目的达成」的精光。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　他几乎可以算得出究竟有多少日子……自己未曾踏足於此地。
　　
　　而在这些日子的空白过後，依然可以准确地道出这里的房间排序。
　　
　　研究间、采样间、解剖间、休息间……此楼层走廊的尽头，便是他曾经非常熟悉的、被命名为「化妆间」的地方。
　　
　　好几年前的某一天，他曾牵著那个人的手，带领他一步步地揭开自己於众人前习惯佩戴的面纱；也是几年前的某天，他在这里亲手送走了那个人……
　　
　　无法抑制排山倒海迎来的回忆，摩砂晴实顿了顿脚步，霎时感到一阵晕眩。
　　
　　「晴实？」注意到他的不对劲，夏川京介跟著停住步伐。
　　
　　「我……」他深呼吸几口气，闭上眼、好一会儿後再缓缓睁开，「还是不行，你们自己去吧。」不待回应，迳自转身朝回来的方向大步前进。
　　
　　「晴实！」夏川京介愣了愣，一时间来不及反应，他看了看前方的後藤直司。
　　
　　「这叫『近乡情怯』吗？」扬唇，语气中听不出是感叹还是嘲笑，「至少先看一眼吧。」追上他，用不至於疼痛、却也不容易挣脱的力道握住他的手腕处，後藤直司强迫他去正视。
　　
　　
　　
　　
　　「承认吧，这是你所熟悉的世界。」轻轻一施力、将他推入最後一扇门内的空间里头，「摩砂，你可以暂时逃避，但没办法全盘否认。」
　　
　　後藤直司的声音在後头徐徐传来，犹如催眠般。
　　
　　摩砂晴实愣愣地环视四周。
　　
　　「你可以在这里信誓旦旦地说自己再也不想从事修补的工作吗？」他走入室内，一项项的抚上那些专业的仪器。
　　
　　「你在这个世界中曾经欢笑过、曾经悲伤过，这些你都能完全舍弃吗？」一旦舍弃，代表著否定了呀──否定了那些虽已消逝、然而曾经灿烂过的美好回忆。
　　
　　否定了「神崎实加」这个人的存在。
　　
　　「这是激将法……」他喃道。
　　
　　「很拙劣，可是若能收到效果，我不介意偶尔这麽使用。」後藤直司笑著：「老实说吧，我们後来找到的遗体化妆师均没你来得优秀，果然名师出高徒！」不枉费他的母亲也是一位有名的遗体化妆师，「我们很需要藉助你的力量，加上你又出国继续进修回来，我想技术上应该会更加精进，如果你要放弃，我们会感到很困扰的。」
　　
　　「再跟你说一件事。」他不介意多投下几颗炸弹引爆，既然已经达到「惊吓」的威力了，「你的辞呈，我们可还没有批准呢。」
　　
　　自上衣口袋中掏出一枚信封，秀给摩砂晴实看。
　　
　　「……！？」他不禁瞠大双目。
　　
　　白纸黑字上的笔迹，他绝对认得──货真价实是出自自己之手。
　　
　　一旁的夏川京介亦啧啧称奇，偷偷大叹警方居然做到这种地步。
　　
　　「……那又如何？」而後，他撇开头。
　　
　　「你考虑一下吧。」只不过他不想听到否定的答案就是了。
　　
　　偌大的空间中犹剩三人的呼吸声，衬托了四周的寂静。
　　
　　许久过後，都没有人再主动开口。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
【写在之後】
　　
　　又是这一篇，果然有爱、跟爱没那麽多的差别，完全反应在生文的速度之上了（汗）。
　　
　　我发现要写个性有点闷的主角，稍微辛苦了些……（远目）因为旁人不知不觉会多很多台词；且要如何表达出那种内敛的性格，也需要一点点技巧，这点上我不知道自己有没有成功表现出一些些了？（叹）我会再去琢磨的。
　　
　　一样希望大家喜欢这篇啦～我发现除了题材会让我感兴趣、产生动力，原来留言也会让人有动力（笑），即使这儿一向冷清，不过我会继续加油的。
　　
　　对了……因为我只是大概有点印象日本的警官制度（看金田一学来的，炸），对於他们内部配置压根不熟，所以请不要太认真去看待本文里头所提及的一些「疑似」作业程序方面的东西（汗），是没有根据的。
　　
　　请当成休f文看待就好喔，如有容易造成误会的地方，在此先说声抱歉了～
　　
　　
　　
　　
　　




【告别的方式】（3）

　　
　　神崎恋希前去美容院找NAKO──自从哥哥不幸身亡之事故发生後，NAKO偶尔有空时便会前去她家上香、悼念哥哥，因此她和她均有保持联络，前不久在店里头和摩砂晴实重逢，她也通知了自己。
　　
　　她想知道他有否给NAKO这边较为善意的回应，以及若没有的话，他们该再采取怎样的对策，才会突破目前的僵局。
　　
　　虽然最後得知答案依旧让人大感遗憾，但他们仍然不气馁地想著法子。
　　
　　「我看不如这样吧，」NAKO歪著头思索，「我们再打一次电话，请他的那位朋友帮忙。」
　　
　　她直觉那位自称姓「夏川」的友人，有一样的意愿要让摩砂晴实走出先前那起事件的阴影，只不过当事者的意念过於坚定，才一再令旁人感到挫败。
　　
　　「似乎只能这样了。」神崎恋希同意。
　　
　　所以他们一起拨了日前摩砂晴实留下的电话号码。
　　
　　接通後，神崎恋希开门见山地表明来意。
　　
　　『啊……』听完後，对方一阵沉吟，『关於这件事，不是我不愿意帮忙，实在是因为……』夏川京介颇感为难：『我有向他提起你们、关於你们想和他见面的事情，但～唉，你也晓得那个人嘛！』倔起来时的那副脾气，恐怕连十头牛都甘拜下风。
　　
　　『他拒绝了吗？』果然是这样啊……神崎恋希的声音透著失望。
　　
　　『不瞒你说，後藤警部、你知道这个人吗？先前晴实就是从他们那里承接工作的。他也在极力劝说他继续回去老本行，而我只不过是把晴实的行程小小的透露给後藤警部、让他们两人碰了面──那家伙却记恨了呐。』简直把自己的出现与存在，彻底当成了空气。
　　
　　算他怕了他了。
　　
　　闻言，神崎恋希用眼神告诉一旁的NAKO，表示想从夏川京介这儿得到牵线的想法，或许行不通。
　　
　　『你就不能再想想办法嘛～拜托啦！』NAKO接手话筒，哀求道。
　　
　　『我怕再这样下去，他会连我介绍的工作都不做了。』不是他不帮忙呀。
　　
　　『求求你嘛，如果你肯帮忙，下次你来我们店里头消费，一律都以员工价优惠给你！』改采利诱方式。
　　
　　『这个条件很吸引人……』顿了顿。
　　
　　『环肥燕瘦的美少女任君挑选！』再一个特别优待。
　　
　　『小姐，我记得你好像是在美容院、而不是在酒家上班吧？！』话筒那方的人挑了挑眉。
　　
　　『要不然你可以把贩售的商品摆在我们店中展示。』这对他而言，也许较实际。
　　
　　『如果你们店长愿意的话，我当然十分乐意。』他轻哼一声。
　　
　　倘若上门的客人不会被一个个的棺材样本吓跑，要他搬再多展示品前去摆在她工作的店面里，都没问题。
　　
　　『我问他看看。』煞有其事地点点头。
　　
　　『我等你的佳音。』他轻笑。
　　
　　『这表示你答应帮忙了？』她试探。
　　
　　『我只有一个条件──绝对不能让晴实发现、是我透露他的行踪的。』他终是让步。
　　
　　『没问题！』朝一旁紧张望著自己的神崎恋希，比了个「耶」的胜利手势。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　非假日又避开尖峰时段的电车，少了赶上班的人潮，顿时显得空旷许多，顶多每站仅有零星数人上、下车。
　　
　　潮见了捡了个靠近车门、也靠窗的位置坐下，刚开始他先是闭目养神，而後便习惯性地开始观察四周的人们。
　　
　　或许是职业使然，他总会去看看别人的发型、服装、气质，试著思考若要替他们换一个造型，该从哪儿著手；因此就算只有一个人，亦能藉此打发时间，不觉无聊。
　　
　　然後，约莫距离自己上车地点的两、三站过後，他看见了那名男子。
　　
　　即使已经一段时间没见面了、且严格来说，这还只是他第二次遇到这个人，然而潮见了对他的印象很深刻──深刻到假使他们现在身处被人群包围的闹区当中，他仍旧有办法一眼就认出他来。
　　
　　摩砂晴实……那个一开始要自己替他将头发全部理光的遗体化妆师。
　　
　　他有一股清冷的气质，刚挺、却不显粗旷的五官、比例完美的修长身材，加上此刻西装笔挺的模样，若说他像不小心从工作中落跑出来的模特儿，应该不会有人怀疑──别说那颗自己替他修的发型、经过一段时间的洗礼，益发顺眼了。
　　
　　美中不足的地方在於发型的主人似乎不怎麽重视外观上的修饰，而凸显不出更适合其主题之造型。
　　
　　潮见了在心中大叹可惜。
　　
　　他本人好像没发现自己所招致的、四周隐隐约约投射在身上的眼光呀──彷佛筑了一道墙，把自己跟外界隔绝了似的。潮见了不由得轻笑。
　　
　　即使这节车厢中仍有许多空位，但摩砂晴实仅是倚靠著车门旁的栏杆，时而看著地板、时而望向车窗外的景色，毫无情绪起伏的端正脸孔叫人猜不透他的想法与心情，就跟他的人一样，淡淡、冷冷的。
　　
　　潮见了凝视著摩砂晴实，看他肩膀上背著一只箱子──可以装很多东西进去的那种箱子。
　　
　　「摩砂先生，你要去工作吗？」他出声。
　　
　　摩砂晴实有点被吓到了──从他微微张大双眼的反应来看。
　　
　　「您是……？」稍侧过身，表情上带著疑惑。
　　
　　「小潮，记得我吗？」他简单介绍：「不久前替你剪头发的那位造型设计师。」
　　
　　「阿、」虽然记忆已模糊，但依稀有这麽一回事，「您好。」轻轻点了点头。
　　
　　「你不要这麽客气啦。」他本身给人的感觉已经很疏离了，若再使用敬语，就像是火上加油一般，「叫我『小潮』就好，或者你要叫『潮见』、『了』都可以。後面别加上敬称喔。」特地强调。
　　
　　「潮见……你好。」他只好择个较没那麽亲密的称呼。
　　
　　潮见了满意地露出微笑，「好巧，你也搭这班车。你要去工作吗？」视线落在他肩上的那只工具箱。
　　
　　「……是的。」迟疑了片刻，最後仍据实回答。
　　
　　「自己一个人去？」挑挑眉。
　　
　　「是的。」依旧是一丝不苟、恭敬有礼的语气。
　　
　　潮见了没特别明说自己知道他的工作性质，他相信对方已经知道他知晓了。
　　
　　摩砂晴实没再解释自己的工作内容，因为他清楚对方早就知道了。
　　
　　彷佛一种无形的默契。
　　
　　「你要在哪站下车？」他问。
　　
　　摩砂晴实说了个站名。
　　
　　「还有一段距离耶，你要一直站著吗？一起坐吧？」眼神飘到对面空著的位置。
　　
　　摩砂晴实犹豫半晌，最後没有拒绝他的邀请，「失礼了。」
　　
　　他将工具箱小心翼翼地自肩膀上卸下，放於身旁的空位上。
　　
　　潮见了将这一幕看在眼底，嘴角露出若有似无的笑容。
　　
　　
　　
　　
　　「能被你这麽重视，我若是那个箱子里面的东西、或者是你的工作，一定也会觉得很骄傲、很幸福。」他诚恳地道。
　　
　　「咦？」闻言，摩砂晴实先是抬头、不解地望向他，接著反应过来後，帅气的脸庞上霎时浮现出一丝不明显的红霞。
　　
　　见状，潮见了扬起嘴角，「所以我也是喔。」望著他流露出疑惑的表情，他解释：「那天我擅自坚持把你的发型剪成这样，你没有生气吧？」
　　
　　摩砂晴实摇头。
　　
　　「那就好。」松了一口气，「我以为是我太擅作主张，害你不高兴，所以才不跟NAKO联络的。」
　　
　　那是因为……抿了抿唇，他微蹙起眉，犹豫该从何开始解释──一方面却有点意外、难道他没从她那里听到关於先前「那起事件」的始末？否则……应该清楚为什麽自己没跟她联络的原因吧。
　　
　　「每个人都有每个人坚持的地方呀。」他笑，凝视著坐在对面的摩砂晴实。
　　
　　和他互视了数秒，末的、他才别过头，「是的。」淡淡地表示同意。
　　
　　「我可以去看看你的坚持吗？」他提出要求。
　　
　　摩砂晴实倏地回过头、惊诧的眼神直盯向他。
　　
　　认真的口吻、没有透出任何玩笑的意味，潮见了笔直的目光迎上他漆黑深邃的眸子，「我想去看看让你这麽重视对待的工作。」
　　
　　「你……」他有些语拙了，「那不是、不是太好的场合。」
　　
　　「我不忌讳。」因此不能构成自己被拒绝的理由。
　　
　　「你……没别的事吗？」既然会来搭电车，应该原本有预计前往的地方吧？
　　
　　「本来是要回家的，不过跟这个比起来，我更想跟你去接下来你要去的地方。」所以别想用这个来打发他。
　　
　　「这……」摩砂晴实的表情已经不只是用「复杂」来形容了。
　　
　　「拜托你！」潮见了双手合掌、具足诚意地请求。
　　
　　他显得十分为难。
　　
　　但事实上……摩砂晴实虽然淡漠，却不太会去拒绝别人，尤其对方又如此低声下气的时候。
　　
　　就算意愿不大，不过他知道自己终将不会说不。
　　
　　潮见了看到他最後勉为其难地点了点头。
　　
　　因此，他漾出一抹灿烂的笑容。
　　
　　
　　
　　
　　『喂，是我。』因为目的地临时改变了，所以跟随摩砂晴实下车後，潮见了掏出手机拨了通电话，『我还有事情，所以不回去了，过几天再回去。』交代一下自己的行踪。
　　
　　挂断电话後，走向一旁、背对著自己，静静等待的摩砂晴实。
　　
　　「幸好我刚好有件要给弟弟试穿的西装，你再等我一下罗。」名义上是要去「见习」，倘若穿著极为普通的休f服饰，应该很不得体吧？他不得不庆幸今天刚好带了套要给弟弟试穿的西服，此时正巧派上了用场。
　　
　　十分钟後，他从车站的洗手间出来时已经换好了正式的服装，跟摩砂晴实会合後，便一同前往崭新的目的地。
　　
　　
　　
　　
　　




【告别的方式】（4）

　　
　　走出车站後，潮见了看到一辆醒目的车子停在外头，驾驶座上的司机见到他们两个一出现，立即下车前来，「摩砂先生？」打量著两人，而後目光停留在背著一个大箱子、较高同时表情也较淡漠的男子身上。
　　
　　「我是。」摩砂晴实微颔首，「您是……？」
　　
　　「我是奉命来接你的，敝姓仲崎。」男子先自我介绍，「这位是？」他以为摩砂晴实会单独过来，没想到还跟著一个人，好奇的视线禁不住转向一旁的潮见了。
　　
　　「潮见。今天是来见习的。」潮见了主动回答，「很抱歉没有事先知会一声。」他鞠躬聊表歉意。
　　
　　「你好，潮见先生。」摇手表示无妨，「那麽请两位赶紧跟我来，大家已经在等待了。」示意他们坐上车。
　　
　　车子驶在距离都市有一小段路程的近郊乡间道路上，四周的建筑不像市中心那般高楼林立，多半是只有两层楼高度、且附有小庭院的独门独户，一路上三个人没有太多的交谈，没多久便抵达了目的地。
　　
　　「坐车感觉上路程很短，实际走起来大概也要几十分钟吧。」潮见了评估，「幸好有仲崎先生你过来接我们。」
　　
　　对著後照镜，仲崎朝他笑了笑。
　　
　　从外头即可看到一些丧礼用的特有装饰，让两人一眼便可辨别这次主要化妆对象的人家，摩砂晴实没等待尚在停车的仲崎，迈开步伐直接就走了进去。
　　
　　「打扰了，我是化妆师摩砂。」表明来意，随後由主人带领他们前往遗体放置的房间里头。
　　
　　紧接著便是一连串的过程。没实际见过遗体化妆现场的潮见了为了避免打扰到摩砂晴实的工作，仅是乖乖地坐在一旁，尽管默不作声，然而他的视线却从未自他身上移开过。
　　
　　由於打著「见习」的名号，让他可以光明正大地观察他。
　　
　　姑且不提工作内容，光凝望著认真模样的摩砂晴实，对视觉而言即是一种保养与享受；不过除了好奇这名男子，他对整个遗体化妆的过程也很感兴趣。
　　
　　死者是一位年约十来岁的小男孩，这让潮见了感到意外，特别是又从坐於一旁的亲人群中瞄到一个和他相仿的男孩子之际──『双胞胎……』他恍然大悟。摩砂晴实似乎也发现了，因为他自这个外表看起来鲜少有情感波动的男子的眼中捕捉到一丝迅速闪过其中的诧异及……惋惜，即使对方马上便掩饰了过去。
　　
　　这名男子果然习惯将情绪的反应压抑下来，才让一般人以为他很冷淡，其实并非如此──潮见了觉得自己看到了他不同的面相，而他相信认识他的人应该也都能了解，所以才千方百计地设法要让他走出先前的伤痛。
　　
　　摩砂晴实一定不晓得周遭的人的用心良苦吧？不过之後的某一天，他一定会明白的。
　　
　　他亦值得被这麽对待。潮见了在心中肯定。
　　
　　工作时的摩砂晴实就像平常那般严谨，可谓有过之而无不及，从他的举手投足中轻而易举地可看出对待自身职业的重视与尊敬，这让潮见了觉得、倘若自己有朝一日不幸死亡，若能被这样受到尊重地对待，是一件很幸福的事情。
　　
　　他的善良与温柔，从一举一动中偷偷地流泄出来。
　　
　　本人或许都没发现呐。潮见了在心中微微轻叹，这大概是他最让人心疼的地方吧──他逐渐可以体会NAKO他们的心情了。
　　
　　摩砂晴实以熟稔的手法和技术替遗体上妆、更衣，过程隆重且庄严。
　　
　　待整个程序告一段落後，两人再次向丧家致哀，准备离开。
　　
　　「谢谢你。」然後，一个声音出现在他们後方。
　　
　　
　　
　　
　　两人不约而同顿足、回首。
　　
　　「谢谢你们，大哥哥。」童稚的声音自下方传上来，他们微低下头，看向声音的源头──双胞胎之一的小男孩，潮见了立即於脑海中调出稍早前的记忆。
　　
　　他的父母呢？左右张望却没见著方才的两位大家长，想必是在屋内忙著，而小男孩则趁隙跑了出来。
　　
　　「他是不是不会再回来了？」小男孩问道，表情有著超乎年龄之上的成熟。
　　
　　听完他的问句，潮见了不由得眨了眨眼、直盯著他片刻，却一时之间不知该如何回答，只好将视线落在身旁的男子身上求助。
　　
　　摩砂晴实沉默了半晌，最後才缓缓开口：「你叫什麽名字？」他蹲下身，让自己跟小男孩的眼睛落於同一水平上。
　　
　　「幸一。」毫无畏惧的眼神笔直地对上这位初次见面的大哥哥。
　　
　　「你……兄弟呢？」由於不知他们的排行，他选择用较保守的说法。
　　
　　「弟弟，健儿。」坚定的语气、咬字清晰地答道。
　　
　　「几岁了？」他再续问。
　　
　　「快十岁了。」他跟弟弟原本两个月後就要一起度过十岁生日。
　　
　　潮见了见摩砂晴实稍稍垂下眼帘，「幸一知道一休和尚的故事吗？」他问男孩。
　　
　　看他摇头，摩砂晴实以徐缓柔和的语调轻轻解释：「一休和尚在小时候有一次不小心打破茶杯，怕师父骂，便将茶杯藏起来後、先问师父：『世界上所有的东西，是不是都会死亡？』师父说：『是的。』於是他拿出破掉的茶杯，告诉师父：『杯子死掉了。』」他淡淡笑了，「只是时间的问题而已。即使再舍不得，有一天总会跟我们最心爱的人告别。」
　　
　　「跟健儿也是？」感觉上过於早熟的男孩这时隐隐露出藏起来的悲伤。
　　
　　「是的。」微颔首，「只是幸一跟健儿互相告别的这天，比较早来到。」
　　
　　「但是我不想要跟健儿告别。」褪去看似成熟的外貌，男孩这时终是流露出原先年纪的稚嫩表情，写满了不舍与哀伤，「我以後都看不到健儿了，对不对？就像那个摔破的杯子一样。」
　　
　　「杯子虽然破掉了，不过由於曾使用过那个杯子、会知道它很好用，就像幸一还记得跟健儿相处的每一个回忆。」没有拭去男孩脸庞上的两行泪痕，摩砂晴实仅是微微笑著，「那麽，健儿便会一直在幸一心中。」
　　
　　对一个十岁左右的小孩，该如何解释死亡？
　　
　　潮见了从未想过这个问题，事实上就连他本人也很少去思考过这层面的话题，因此他忍不住佩服起摩砂晴实──他用自己的方式、以及一个孩子的思考模式，去诠释这个问题，深入浅出地告诉他、认真严谨地回答他。
　　
　　没有把那样的疑惑当成一个孩子的随意问话去敷衍回应，正如同他对待每一位往生者的态度一样。
　　
　　而这也是潮见了第一次看见摩砂晴实的笑容，纵然犹如昙花一现、轻轻浅浅地划过俊逸的唇旁，也足够像春天和煦的暖风拂过大地，留下令人心神荡漾的馀韵。
　　
　　原来他也会这样笑。
　　
　　告别了男孩，他们先後走出屋子，潮见了有感而发：「以前我奶奶过世时，大人告诉我、她睡著了，但其实我隐约知道她不会醒来了。」只是当时无法理解为什麽奶奶不再对自己笑、不再抱抱他了，做什麽一直睡觉？
　　
　　「如果那时候有人跟我说──她累了、要长一点时间的休息，就像我们工作、忙碌一整天後，都需要休息──倘若是这样的话，我想或许那股悲伤，会被冲淡一些吧。」如同摩砂晴实刚刚对男孩说的那样。
　　
　　让他至少明白了一点──任何一个人的死亡，都不是因为另外一个人的因素所致，没有人应该背负这般的枷锁活下去。
　　
　　那是一种太过沉重的情感了。
　　
　　有人对他这麽说过吗？潮见了望著他坚挺的背影，嚼著一句问不出口的疑惑。
　　
　　「走出悲伤……」摩砂晴实听见走在身後的他说完那番话，「要靠自己。」一会儿後才淡然地开口。
　　
　　不是旁人的三言两语便可轻易化去的。他想说的是这样吗？沉吟片刻，潮见了耸耸肩，不由得想起夏川京介对他的评价──脾气比牛还硬。
　　
　　不过至少让他看到了许多这名男子不同的面貌。唇边挂起浅浅的笑容，他问：「话说，你怎麽知道一休和尚的故事呢？」他有些意外看似冷漠的他会清楚这类的小故事。
　　
　　瞥了他一眼，摩砂晴实皱了皱眉，原本似乎不太愿意回答，然而最终仍轻描淡写陈述：「先前曾在京都听人提过。」
　　
　　「原来如此。」不知是怎样的场合？潮见了在脑中想像著。
　　
　　他发现自己愈来愈想了解这名男子。
　　
　　但他深谙不宜操之过急的道理。
　　
　　两人出了主屋後，看到稍早前接送他们的司机仲崎早已等在一旁。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　双方视线对上的刹那，潮见了察觉前方的摩砂晴实好像愣了愣，四周的空气瞬间降剩下一半的温度。
　　
　　见到他们两个，仲崎挂断原先正在讲著的手机、向前，「摩砂先生、潮见先生，辛苦了，我奉命送你们到车站。」
　　
　　潮见了注意到他已经先把车子开到了门口旁。
　　
　　而摩砂晴实一言不发地坐入车内，在後头的潮见了则跟不明所以的仲崎互相交换了个眼色，他以眼神及肢体动作向仲崎表示、自己也不知道摩砂晴实突如其来的愠意究竟是为了什麽。
　　
　　一路的沉默维持到了车站、他们下车後，他看见早已等候在那里的另一位人物、从他跟摩砂晴实的对话推敲，这才将前因後果串连起来。
　　
　　「你好像不意外？」後藤警部挑了挑眉，嘴角噙著笑，看著一脸漠然的摩砂晴实。
　　
　　不太情愿地开口：「我知道他是奉您的命。」闷闷的语气。
　　
　　潮见了注意到即使用著敬语、此刻摩砂晴实的反应，无形中却流露出不少私自的情绪──这让他在意起他们两人的互动和那微妙的关系。
　　
　　「咦、怎麽说？」他可感意外了。
　　
　　「……解剖……」顿了顿，「那孩子身上有解剖缝合过的痕迹，警方必定会插手……仲崎先生、我曾见过他。」就算当时仅是多年前匆匆一瞥的印象，由於自己尚算很会记人及认人，在确定小男孩是意外身亡後，可能出现警方人员的场合会看到後藤警部的下属，便不是太让人惊讶的事情了。
　　
　　「你还是一样观察力敏锐。」不免感到佩服。
　　
　　显然摩砂晴实不太领情这个恭维，「这次您要我去哪里？」无事不登三宝殿，他没忘记这个人千方百计要促使自己「重操旧业」的念头。
　　
　　「你这麽肯定我就是要带你去哪里？」再度扬眉。
　　
　　「您已经买好车票了。」除了认人的本领，恰好他的视力也不错，方才远远在车子上便隐约可看到他自售票处附近走出来。
　　
　　「哈～！」听完，後藤直司笑道：「真有你的！你不来当警察实在是太可惜了！」在他管辖范围下，犯罪破案率应该会提升不少吧。赞赏地拍拍摩砂晴实的肩膀，「这位就是传说中的见习生？」视线落在旁边的潮见了身上，上下打量。
　　
　　颇为犀利的目光、或许是职业病使然，令他有种无所遁形的感觉，「初次见面，您好。」他朝对方微鞠躬。
　　
　　「不用这麽客气，摩砂的朋友就是警方的朋友。」收起审视的目光，「但我不认为他会去收弟子。你不是遗体化妆师吧？」言谈中不乏肯定的味道，却也一针见血地道出疑点。
　　
　　「呃，这个嘛……」他思索该如何解释──是要先说明原由，还是要否定其实他们还称不上朋友？
　　
　　对他们的谈话不太感兴趣，「车要来了。」移开仍搁置於自己肩上的手臂，摩砂晴实打断他们的对话，冷淡地朝验票的自动匣门走去。
　　
　　留下後头的两人互凝一眼。
　　
　　『等一会儿再聊。』俏皮地向潮见了眨了眨眼，他勾勾手、示意对方跟上，随即在摩砂晴实之後也准备先搭车前往下一个目的地。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
【写在之後】
　　
　　稍微简单提一下……（汗）虽然没有明确说到，不过我是把摩砂他们的生活背景设在关东地区；而本篇里头提到的京都则算关西地区。
　　
　　我不知道日本人对一休大师的事迹知道多少（汗），倒是先前去京都、四处可见贩卖带有「一休」字样的相关纪念品（我家还摆著一支耳耙子呐），因此我便私自以为京都这个地方应该对一休的认知较为普遍了（？），才会设定摩砂是前往京都听及一休的相关传说的。
　　
　　事实上传闻的内容，若我没记错，应该是像文文里面说的这样（凭藉许久之前的记忆）；如若有误，可以再告诉我（鞠躬）。
　　
　　这类型的题材似乎有点闷（？），但我是写得很高兴（汗笑）；且我发现它似乎有发展成中长篇的迹象耶……（晕）
　　
　　
　　
　　
　　




【告别的方式】（5）

　　
　　「我知道你接下来没有别的工作了。」後藤直司毫不否认他有向「某人」打听过摩砂晴实行程，「我们这边有工作想麻烦你。」一上电车，他也不拐弯抹角，直接道出此行目的。
　　
　　摩砂晴实亦不怀疑夏川京介依旧会跟这些人保持联络、并且有办法让自己的行程表完全没有隐密性──总之，後藤警部会现身此地并口出此言，他压根不意外了。
　　
　　「我只化妆。」不负责修补。淡淡的口吻陈述条件。
　　
　　後藤直司听了後仅耸耸肩，「大概三十分钟後抵达。」电车继续往郊区驶去。
　　
　　接著他开始和坐在身旁的潮见了f聊，对面的摩砂晴实则让视线随著车窗外的景色流动，静静地像个局外人似的处於这个三人圈子之中。
　　
　　
　　
　　
　　「你是造形设计师？」听完潮见了简单叙述完自己的职业和他跟摩砂晴实第一次相遇的情形，後藤警部不禁挑了挑眉，饶富兴味地扬起唇角。
　　
　　「是的。」嗯……不知是不是波长频率相合了，他觉得自己此刻似乎能了解这位警官那抹别有涵义的笑所谓何来。
　　
　　「这样啊，」他沉吟，「真是太巧合了……」
　　
　　「後藤警部是指？」他眨眨眼。
　　
　　「你是个聪明人。」从那双充满灵气的眼睛里便可看出这名年轻男子并非徒有外表的帅气面相，他知道对方聪慧的脑袋必能猜测出自己的言下之意。後藤警部没多做说明。
　　
　　「嗯！？」闻言，潮见了仅笑了笑，没多说什麽。「呐、警部，您看。」眼神飘向对面。
　　
　　「G！」这倒稀奇了，「我还是第一次看到他睡著的模样。」见过大世面的後藤直司亦不免感到诧异，显然此情景似乎颇难得一见。
　　
　　不知何时，摩砂晴实轻倚著车窗打起盹来，这让原先严肃的表情趋显柔和，衬托出具有优美线条及颇为完美的五官──在行驶的电车为背景衬托之下，整体而言就像一幅悠f、令人忘却时光的画面。
　　
　　潮见了忍不住拿起手机、开启照相功能，先取消快门声，而後拍下。
　　
　　转头再偷偷递给後藤警部一个眼神──『别告诉他喔！』伸出手指在嘴唇前做了个「噤声」的动作。
　　
　　「他大概是累了吧。」满意地浏览成果，他收起手机，而後道：「夏川先生说即使没工作的时候，他也会自己在家练习技术到很晚。」私底下的摩砂晴实跟外表给人的感觉一样认真谨慎。
　　
　　「原来如此。」所以才会不小心在他们两人面前露出如此毫无防备的一面。後藤警部点点头，随後却发现不对劲：「你刚才是说『夏川』先生？」他彷佛听到了某个关键字。
　　
　　「唔……」偏著头思索了几秒，「这是『秘、密』呀！」笑道，以无声的口型说著。无辜的黑瞳在眼眶中转了数圈。
　　
　　「你们！」他瞬间明白了，「哈哈～真有你们的！」豪爽地拍拍潮见了的肩膀。
　　
　　「呵呵。」他们可是伤了好一阵子的脑筋呢，後藤警部有所不知。
　　
　　被他们的笑声吵醒，摩砂晴实只看见对面的两个人犹似惺惺相惜的模样、以及弥漫在四周和乐融融的气氛，压根不知发生了什麽事。
　　
　　惊觉到自己居然睡著了的事实，他感到懊恼，蹙了蹙眉，强迫自己打起精神，最後将目光再挪到窗外。
　　
　　感觉到他的视线，後藤警部解释：「大概再两三分钟就到了。」
　　
　　少言的男子点点头。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　预计抵达的车站距离海边非常近，空气中似乎隐约还可嗅到大海的特殊味道。
　　
　　在即将抵达前，後藤警部已经先打电话连络，因此待他们刚踏出车站，便有一位西装笔挺的男子过来迎接，开车接送他们至目的地。
　　
　　而那部车子，看起来价值不菲──摩砂晴实对车种没什麽概念，後藤警部是曾经见过了，潮见了则在心底惊呼。
　　
　　看似朴实的海港小镇会出现这种高价位的进口车，足以显示出拥有它的主人翁的身价之不凡，让潮见了不由得猜测这次的丧家来历或许不容小觑，特别又要劳动警方出马的程度。
　　
　　他瞄了一眼後藤警部，对方已经收起方才f谈间轻松的表情，转换上一副办案中会出现的精明干练脸孔，察觉到他的视线，他向潮见了无声地点点头，间接印证他的猜测，这使得潮见了更加确定自己的推测。
　　
　　「我先来说明一下。」向司机打过招呼，後藤警部清清喉咙，开场白道：「你们知道最近有某一位企业家的儿子被绑架的消息吗？」新闻应该也有报导。
　　
　　摩砂晴实抬头望著他，维持一贯的沉默──他没看电视的习惯，自回国後跟外界其实有一大段脱节的距离。
　　
　　「嗯、如果我没记错，似乎是……东宇商事这个企业？」依稀曾看过这项新闻，潮见了回忆：「被绑架的是黑泽社长的独身子，犯人似乎曾是被害人的同学。」的确是最近挺轰动的一个社会案件。
　　
　　「没错，」後藤警部点头，沉痛地表示：「後来因为黑泽社长特地施压，媒体才没再大肆报导。事实上，两天前我们找到被害人黑泽先生的遗体了。」
　　
　　「这样啊……」黯淡了脸上的光芒，对於这个无可挽回的结果，潮见了仅能深表遗憾，「所以等一下化妆的对象就是黑泽先生？」
　　
　　「是的。」还有後续尚未说明，他顿了顿，不过由於目的地已经到达，只好暂时先把话题打住，「等一下再说明吧。」
　　
　　尽职的司机将他们一并带往主屋内的一个房间里头。
　　
　　迎接他们的除了躺於榻榻米中间的床铺上、面容处盖了一层白布的遗体，还有一名约莫三十出头的年轻男子，以跪坐的姿势伴在他身旁。
　　
　　见他们前来，他转了个方向，行礼，「劳动各位了，真是不好意思。」
　　
　　
　　
　　
　　「我姓蓝田，蓝田清歌。」男子先做简单的自我介绍，「怜的遗体已经解剖完了，原本打算这麽纳棺，不过後藤警部说他可以替我们介绍优秀的化妆师，让怜能完成某一部分的愿望……麻烦你们了。」深深地鞠躬。
　　
　　虽是沉著稳重的语气和态度，却可从言谈中看出失去至亲後那股无法弥补的悲痛。
　　
　　「请问，黑泽先生的愿望是什麽？」始终保持沉默的摩砂晴实开口问。
　　
　　「『脚』……」移动了位置，轻轻掀起被子一角，让三个人均可显而易见遗体主人右脚膝下少了一部分肢体的事实。
　　
　　「这……」潮见了不著痕迹地倒抽一口气。
　　
　　「其实这不是此次遇害所造成的伤痕。」蓝田清歌知道他似乎误会了，赶忙解释：「怜生前罹患癌症，几年前已经先切除了这部份的肢体，而黑泽社长有替他将切除的部份保留下来。怜偶尔会说著、希望能用右脚射门──虽然我知道这不是他真正的愿望，但我想他心里应该还是希望能保有右脚。」
　　
　　因此，他希望藉由遗体修复的技术，让怜至少能以一副完美的躯体模样离开。
　　
　　至於针对这次遇害的部份……如果怜选择原谅，那他也会说服自己去原谅那些加害者的。
　　
　　「不好意思，我知道摩砂先生不作修复了，还这样为难你。」期盼的眼神凝视著面无表情的摩砂晴实。
　　
　　室内的静默持续了很久，很久。
　　
　　「修复工作需要有直系家属签署同意书。」许久之後摩砂晴实不挟私情的语气、公事公办地叙述，随後道：「请问，您和黑泽先生是什麽关系？」
　　
　　虽然料到对方迟早会这麽问，真要回答时蓝田清歌看似沉稳的面容仍是隐约泛起一丝红潮，「不瞒你说，我们是……恋人。」虽知道同性恋人不一定被大众广为接受，然而即使害羞，口吻中仍带著不容置喙的坚定。
　　
　　闻言，潮见了比方才更为讶异──他完全没料到後藤警部竟会为了让摩砂晴实「重操旧业」，选择下这步狠棋！
　　
　　既然如此，他更好奇当事者接下来会如何反应。目光顺势移往挺著笔直背脊、正襟危坐的男子。
　　
　　「不是直系家属，就不能签署同意书。」果断地拒绝。
　　
　　「但、摩砂先生，黑泽社长全权交给我处理，你可以放心。」听到他否定的理由在同意书上头，蓝田清歌连忙补充。
　　
　　「直系家属才能签署同意书。」他仅是漠然地重复同一句话。
　　
　　「如果你坚持，那我可以请黑泽社长前来。」他明白似地点头，自衣著口袋中欲掏出手机。
　　
　　「不用麻烦了。」摩砂晴实开口、制止，「我不作遗体修复，只负责化妆，如果您坚持要修复，警视厅中有别的遗体修复师可以帮您。後藤警部知道如何联络他们，您可以在这之前备妥具有家属签名的同意书。」语毕，深深鞠了个躬，在众目睽睽下掉头离开。
　　
　　「摩砂先生！」没料到他走得如此果决，望著他仓皇离去的背影，潮见了企图叫住他却徒劳无功。
　　
　　剩下来的三个人不禁面面相觑。
　　
　　蓝田清歌的神情有些复杂，後藤警部叹了一口气。
　　
　　「失礼了。」考虑不到三秒钟，潮见了向两人道别，起身，追了出去。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　他走得很快，潮见了追上他时，已经距离屋子有一段路了。
　　
　　「摩砂先生！」他叫住他。
　　
　　对方仅是顿了顿，没给予回应，继续踩著略微紧促的步伐前进。
　　
　　潮见了跟在後头，「我想……後藤警部不是存心的。」虽然这个解释不太具有说服力。
　　
　　回答他的依旧是一阵静寂。
　　
　　「他应该只是──」他努力想再讲些什麽。
　　
　　「请别再说了。」终於出声制止，「我知道，请您别再说了。」
　　
　　「摩砂先生……」还是那副过於客气疏离的敬语──听见他的用词，潮见了下意识皱了皱眉，不过此刻也无心思去提醒他，「你真的不愿意替黑泽先生进行修补？」
　　
　　初步了解蓝田清歌及黑泽怜的关系、加上後者一样遇害的背景，潮见了这下也该明白後藤警部的用意了──拥有相似结局的两对恋人，饶是命运之神的玩笑造化。他大概是想藉机让摩砂晴实走出过往的情伤，只是这种极端、带点风险的手法，不晓得套在摩砂晴实身上受不受用……
　　
　　「还有别人可以帮他。」日本、或说关东地区的遗体修复师，不只他一个人能胜任。
　　
　　「不，非你不可。」斩钉截铁的语气。潮见了笃定的口吻，成功让前方的男子最後顿了顿足、转身，凝视他的目光中带有一丝不解……表情里头更有一些尚处在惊愕中的茫然。
　　
　　「只有你了解他的伤痛，其他人都不可能拥有那般深的感受。」因为曾经失去过，才知道那种痛彻心扉的感觉。坦率地迎上他质疑的视线，潮见了清晰地咬字、徐缓的语气柔声说道：「遗体修补师要能体会往生者的语言，是吗？那麽、除了你和蓝田先生，我想不出还有谁更适合替他描绘出愿望的雏型了。」
　　
　　「……」闻言，摩砂晴实犹如黑曜般漆黑的双瞳染上一股若有似无的阴郁，两人间持续了一段冗长的沉默。
　　
　　从他紧绷神经的神情中，潮见了无法读出太多思绪，因此也只能静静等待。
　　
　　直到许久，许久之後，他见到这名身材修长、不显壮硕却也非纤细之躯的俊逸男子深深地、必恭必敬的，行了个礼，「我很抱歉。」抬起头的同时，脸上已经换上一张无波无动的一零一号表情。
　　
　　他肩挂著工作用的木制箱子，徒步走往车站。
　　
　　这次潮见了没有再追上去。
　　
　　望著他的背影，「唉。」他轻叹，无奈地摇摇头，最後转身走向和摩砂晴实相反的方向。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
【写在之後】
　　
　　我是不是应该先在开头写著「有雷、慎入」的提醒字眼？！（炸）如果被某些剧情设定给雷到的人（若有人注意到的话），请原谅我（仿效摩砂的深深一鞠躬）。其实那是在当初写短篇之际就已经悄悄在我脑海中成型的最终结局了。（看到这边，若不晓得我在说什麽的人，直接跳过就好。）
　　
　　在打【告别】这篇时、几乎每一小章都爆了字数（叹），且原本以为是短篇的东西（上中下可以完结的篇幅），硬是ㄍㄧㄥ到了「5」，印象中我已经很久没有在篇名後面打上这麽多的数字了（汗）；且更可怕的是──好像暂时还看不到尽头的感觉（因为想写的某幕，始终等不到出现时机）。
　　
　　且我逐渐发现主角们似乎愈来愈有自己的意识，剧情几乎是照著他们的意识在走～下篇我也不太敢讲会变成什麽模样（远目）；另外，亦发现一个事实：这篇真的非常不像BL，充其量两个主角都是男生这样……（大汗）我也在思考究竟如何才能让他们之间快点激出火花（爆）。
　　
　　而我好像还无法完全参透潮见这个人呐……他果然不像摩砂那个闷葫芦那麽好理解，看过这篇他的表现後，我开始怀疑他是否潜意识中有腹黑的因子（？），哈哈……应该是不会吧！？如果是这样的话，加油吧、小潮！我支持你乾脆一不做、二不休，直接把摩砂给偷拐抢骗上床吃了！（远目）
　　
　　希望下一篇会来点轻松的（→不负责任地宣告）。
　　
　　
　　
　　
　　




【告别的方式】（6）

　　
　　位於市区某条巷弄内的一家居酒屋，入夜後陆续涌入人潮，此刻一名男子掀开帘幕走入室内，他虽然穿著衬衫、西装裤，然而原本该规矩佩带的领带此刻已不知跑於何处，靠近颈部的最上面两颗扣子甚至没有扣上，仔细一瞧，男子脸上依稀可见不知是新长出来、抑或早上来不及刮乾净的胡渣，整体看来散发了一种极具沧桑、历练的感觉。
　　
　　偏偏男子存著一双炯炯有神的眼睛，被那道利眼一扫，犹如X光射线扫过般，让人无所遁形──整体来讲，男子即使已届壮年之龄，却别有番特殊的魅力，并且藉由那股不容忽视的压迫感，令人不禁猜想对方的行业，应该是具有一定权力、发号施令的在上位者。
　　
　　他走向吧台前空下的位置，向前方忙碌的老板点了些烧烤、小菜与一壶清酒，随後和座位旁边的人攀谈起来，「你吃过了？」
　　
　　坐在他右手边位置上的男子年纪则显得较为轻些，细细一看，不难发现此名男子有一副颇为斯文的脸孔、和温文的气质。他朝对方点点头，「吃了一些。」怕胃病发作，多年来他逐渐养成较好的饮食习惯，除非万不得已，否则该用餐的时刻不会让自己维持空腹状态太久。
　　
　　「这样啊，那我就不客气罗！」见食物被端上桌，他拿起筷子、比了个「我开动了」的手势，迳自大快朵颐起来，「不好意思啊、我迟到了，刚刚在审问一个犯人。」边吃边解释。
　　
　　「没关系。」摇摇手表示无所谓。知道对方忙碌起来可谓没日没夜，他丝毫不介意男子迟到近一个小时的行为，「是我太冒昧了，在你忙的时候还约你出来，後藤警部。」蓝田清歌抱歉地说著。
　　
　　「无妨无妨。」率性地摆手，「是说，你有特别要讲什麽事情吗？」他开门见山问道。
　　
　　自从黑泽怜的案子在抓到凶手、宣告破案且结案之後，举行完告别式，他们已经有一段时间没见面，且似乎也没特别的理由碰面，後藤直司忙於工作、蓝田清歌则须调适心情以恢复正常生活，除了当初因黑泽怜牵起的小小交会点，平常他们应该很少有所交集──因此後藤警部想不到蓝田清歌突然找他出来的原因。
　　
　　「对於怜的事情，还是必须感谢你的帮忙。」蓝田清歌以有点感慨的语气陈述：「後藤警部最後再介绍的那位遗体化妆师也成功替怜修补了脚，黑泽社长要我替他向你致谢。」
　　
　　後藤警部边享用晚餐边他的叙述，他知道前面这段话还不算此趟的重点。
　　
　　寒喧过後、没卖太多关子，他直接切入主题，「事实上，刚开始的那位遗体化妆师、摩砂先生，他後来有去找过我。」话语到此暂时停住，看到後藤警部倏地瞠大双目的模样，满意地轻笑。
　　
　　「摩砂？」他没听错吧？狐疑的眼神瞪向蓝田清歌，差点忘了把口中嚼到一半的食物给吞下。
　　
　　「是的。」点头，「摩砂先生总共去找我四次，不过前面三趟均扑空，因为我恰好出门了，第四次总算碰了面。」他解释：当时想暂时离开和怜曾经生活在一起的地方，所以他安排了没有目的地的短程旅行，让摩砂晴实一时片刻找不到人。最後还是在管家的口信传达下、他才晓得对方的拜访，因而交代管家留下摩砂晴实的联络方式、以及自己可能的回程时间点，这才使不断错过的两个人碰得上面。
　　
　　过程之所以变得屈折离奇，主要还是在於摩砂晴实没有具备可以随时找得到人的手机，若不是他异於常人的坚持及毅力，恐怕这场碰面更难上加难。
　　
　　「他怎麽会去找你？」一向精明的後藤警部被难倒了，歪著头思索──「不过好像又不难理解。」依照他对那家伙的了解，恐怕是为了当初拒绝替黑泽怜的右肢修补而道歉吧。
　　
　　如果是摩砂晴实，的确有可能因为这麽一点小事，千里迢迢从市区搭了近一小时的电车到对方家里拜访四次，而压根忘了现代尚有「打电话」这个更为便利的方法──後藤警部没忘记那人根本没手机呐！
　　
　　「除了道歉，他也想问一些事情。」蓝田清歌证实了他的猜测。
　　
　　「问事情？」忍不住挑眉。这可神奇了！原本素不相识的两个人，会有什麽事情好问的……「莫非……」他沉吟半晌──嗯，这麽一来，他似乎也可猜出来摩砂晴实想问什麽事了。
　　
　　「没错。」再次点点头。蓝田清歌漾开笑容，「所以，这是条件。」将手伸进右边裤子口袋、掏出一张写有号码的纸条，摊开来放在桌面上。
　　
　　「这是……？」盯著上头的数目字，後藤警部眨了眨眼。
　　
　　「我告诉他，要问什麽事情都可以、我知无不言，前提是他得先去办一支手机。」当摩砂晴实听到这个条件後、足足愣了好几十秒的神情，蓝田清歌现在回想起来仍感到有趣──其实他不打算为难对方的，只是那时在他跑出去後、事後留下来的另外两个人，後藤警部与潮见了，从他们两个的对话中得知、以及自己要连络他真的联络不上的各种状况下来，他这才决定推他一把、也顺便「造福」在他身边的其他人。
　　
　　「你……」拿起纸条，後藤警部反应过来後，大笑地拍拍他的肩膀，「真有你的！哈哈哈──」他们费了那麽多心思、都要说破嘴了，还没能说动他，没想到这个年轻人才见他几次面，就足以让固执的摩砂晴实「破功」，他真是太小觑这名男子了！
　　
　　不愧是黑泽社长也承认的人呀！
　　
　　吹了声口哨，後藤警部毫不掩饰他的愉悦，他掏出手机，输入号码。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　夏川京介是最常、也是近年来唯一会造访摩砂家的访客，他对室内的设备与格局了若指掌，且犹若走自家厨房般轻松自在。这天，他坐在摩砂家客厅的沙发椅上，手拿遥控器、看似无聊地转著电视，「你应该知道这则消息吧？晴实。」电视画面停留於某台正在播放新闻的频道。
　　
　　刚好报导著东宇商事企业、其社长的独身子於昨日举行告别式之消息。
　　
　　转播画面停在告别式会场上，穿插著播报员说明此次案情的大概过程、以及警方破案的关键手法等。
　　
　　摩砂晴实微微自阅读的书本中抬眼，刚好瞥见电视上、蓝田清歌一闪而逝的画面，接著影像被带到告别式会场，然後他看到了那位遗体的主人、生前的面貌──照片上的黑泽怜笑得灿烂，年轻的面容漾著朝气与活力，让人不禁扼腕，原先这麽一个健康的人居然会遭逢如此的不幸。
　　
　　「虽说他似乎曾罹患癌症，不过好像控制得还不错，只可惜啊～」夏川京介感叹，而後有意无意地瞄向将视线又挪往书本里头的摩砂晴实，「听说你没替他做修补。」
　　
　　「……」没针对这个问题做任何回答。
　　
　　「我发现、你从刚刚开始，拿在手中的书根本没翻页过。」其实他已经注意好一阵子了，因此才能斩钉截铁地指出。
　　
　　摩砂晴实一愣，「罗唆……」撇过头，赌气地将手中的书往後翻一页。
　　
　　认识他这麽多年，夏川京介十分明白──看似无动於衷的他，并不若外表流露出来的那般无所谓，但他体贴地不予揭破，「也难怪啦，闹这麽大的消息。不过那位、蓝田吗？他真了不起，竟然可以得到黑泽社长的认可。」看著电视，他略带讶异地感叹──要说黑泽社长不愧是见过大场面的人吗？不反对自己的儿子是同性恋便罢，还愿意接受儿子的同性恋人，普通的父母亲哪有这般好的肚量？
　　
　　闻言，摩砂晴实再次把目光移向电视。
　　
　　他看到穿著一袭黑西装的蓝田清歌在告别式的会场上所坐的位置、是家属的代表处，也是在大家长黑泽社长的旁边，至於他的另一侧则被黑泽家的长女、黑泽怜的姐姐所占据。
　　
　　等於间接宣告了其身分的重要，让人无从怀疑当初他曾说过「怜的事情可以全权交给我处理」这句话的真实性。
　　
　　然而跟蓝田清歌如何获得黑泽社长的承认这点相较之下，摩砂晴实更想知道的是……他的心情。
　　
　　为什麽不管是初次见面、或者是电视上转播出来的告别式画面，蓝田清歌平静的脸上，彷佛看不出太大的情绪起伏──至少，摩砂晴实以为，他应该是要悲伤的，那些曾为同窗的人为了财富、居然狠心杀害自己的恋人！如果说他心里恨著他们，也不使人感到意外。
　　
　　不过蓝田清歌的言行举止反映出来的种种迹象，并不像抱有这类负面情绪的样子，几乎要让摩砂晴实觉得──黑泽伶的逝世对他而言，难不成仅等同於普通朋友的死去般同等程度的价值罢了？
　　
　　他非常不明白。
　　
　　而这份纳闷累积於心中，令他产生一股前去探究的冲动。
　　
　　
　　
　　
　　凭著印象中的路线，摩砂晴实只身前往、再度造访蓝田清歌位於郊区的家，不过前两次均和对方错过。
　　
　　「摩砂先生，蓝田先生他近日都不会回来这里，您要不要留下联络方式，如果蓝田先生有打电话过来，我请他向您联络。」第一次，留守的管家礼貌地说著。
　　
　　第二次的扑空，管家脸上依旧写了歉意，「非常抱歉，摩砂先生。蓝田先生仍未和我们连络，他说会出去散心一阵子，并未交代归期。您是否要留下电话或口信，待蓝田先生一回来，我立刻告知他。」
　　
　　再下一次见面，管家脸上除了满满的歉意，似乎隐约还含著笑地解释：「摩砂先生，又让您白跑一趟了，非常对不起。蓝田先生已经旅行回来了、可是他人现在在黑泽社长的公司里头，也许过几天才会回到这里。我已经向他禀告过您来访的消息，他也急欲和您联络，交代要我务必请您留下联络方式──如果您仍有造访的话。」管家必恭必敬地陈述，然後一副等待他回答的模样。
　　
　　「……我没有手机，跟电话。」摩砂晴实闷闷地陈述。
　　
　　管家听後露出一脸不可置信地模样，他眨了眨眼，随即反应过来：「我知道了。既然这样的话，那麽我会转告蓝田先生，乾脆……请您於XX日的XX时再跑一趟，可以吗？」他擅自替他们约了碰面时间。
　　
　　基於管家的「牵线」，摩砂晴实终於得以和对方碰面。
　　
　　而蓝田清歌或许已有心理准备，因此对於他突来的造访看起来毫不感意外，甚至除了接受摩砂晴实的道歉之外，也能预料得到他会提的一些疑惑。
　　
　　「你有带证件吗？」打量了一下对方，蓝田清歌没来由地问。
　　
　　「咦？」摩砂晴实皱了皱眉，虽不解，却也据实回答，「有。」
　　
　　「那太好了。」点点头，露出笑容，「我可以回答所有你要问的问题，摩砂先生，只不过有一个条件。」
　　
　　「……什麽？」不解地问。
　　
　　「手机，你必须先拥有一支手机。」开出条件内容，「等你办好手机、并且给我号码之後，你要问什麽、我都据实以报。」
　　
　　接著，他看到这名男子深深愣住的神情，许久之後，才终於道得出一句话：「为什麽……？」他不懂自己想问的问题跟有没有手机、两者间有什麽关联性。
　　
　　「这个嘛，」蓝田清歌思索片刻，最後笑道：「就当作是你对怜的赔礼吧。」搬出了逝去的人做最佳挡箭牌。
　　
　　摩砂晴实完全找不出反驳的句子。
　　
　　意识过来之际，他感觉到自己已经点了点头。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
【写在之後】
　　
　　所以说……这篇轻松一点了吧！？（→自己这麽认为）
　　
　　其实最腹黑的人应该是蓝田清歌？（炸）
　　
　　刚开始仍在思索究竟该派谁去达成叫摩砂那家伙办一支手机的任务，没想到最後是由蓝田去完成～（因此才说人物到後来都有自己的个性，并非我所能控制的啦～）但我挺喜欢那一段的──特别是蓝田自口袋中掏出号码的动作，哈哈，突然觉得他更帅了！（倒）
　　
　　很抱歉我把他的情人给送到天国了……（默）至於摩砂要问蓝田的事情，应该猜得出来了吧（？）；至於蓝田为什麽会获得黑泽社长的青睐（谜），就不在本篇的交代范围中了啦，请自行想像吧（遭踹飞）。
　　
　　尽管很喜欢这篇，可是对於遥遥无期的完结终点，依旧感到忧虑（汗）。
　　
　　
　　
　　
　　




【告别的方式】（7）

　　
　　几天後的上午，摩砂家照旧来了名访客，这次对方是在按了几次门铃却无人回应後，才决定迳自开门进入屋内。
　　
　　「晴实？」夏川京介试探地朝屋里唤道，接著随意一瞥玄关旁的鞋柜，初步判定摩砂晴实常穿的鞋子仍然规矩地摆在架上、证明主人尚未外出的事实，他感到纳闷之馀，这才踏入屋中找寻他的身影。
　　
　　没在客厅、书房，「晴实？」足迹转了方向。
　　
　　「你还在睡？」扬高的语气显示说话者非常意外在这个时间、一向「按表操课」的摩砂晴实竟然还赖床在被窝里头，「你昨晚又熬夜了吗？」他只联想到这个可能性。
　　
　　听到有人讲话的声音，摩砂晴实微侧过脸，稍稍睁开仍带有倦意的双眼，「有事吗？」懒懒的语气问著，一副对於他的出现和目的地都不太有兴趣了解的模样。而後不等对方回答，他拉起被子、再将脸埋进其中，好似将这位不速之客的存在当然了干扰睡眠的严重噪音，巴不得耳不听为净的样子。
　　
　　「一定要有事才能来找你吗？！」见状，夏川京介忍不住翻白眼，「我说你呀，不习惯熬夜就别熬嘛，干麻把自己搞那麽累。」一屁股在床缘上坐了下来，尽管清楚自己的出现并不太受欢迎（至少此刻是如此），还是没有立即告辞的意思，「而且，你竟然去办了手机没却告诉我──如果不是後藤警部，我可能到现在都不知道，太不够意思了吧！」忿忿不平的口吻中依稀有股受伤的味道。
　　
　　「……你现在知道了。」维持不动的姿势，闷闷的语气自被窝中传出，不仔细听还听不见。
　　
　　「哼！」别过头，「那不管怎麽打都没人接是怎样？你这样有手机跟没手机，不是都差不多了吗？」买手机又不是用来装饰的。
　　
　　摩砂晴实这次选择执行缄默权。
　　
　　「你该不会是忘了自己有手机、将它调成震动，最後又没充电，现在已经自动关机了吧？」按照他的行为模式推断，这是最有可能的情况发展。
　　
　　「……」被子内的人儿动了动，「反正也没人打。」
　　
　　「我就知道、我就知道！」受不了地以掌击额，「什麽没人打，你知道有多少人找你吗？没人打，是因为他们找不到你，通通都打到我那里去了，你这个──」若不是看在两人多年情谊的份上，他怕自己此刻会压抑不住那股想掐了他的冲动。
　　
　　「我没告诉过人号码。」事实上连他自己都记不得的号码，有谁会知道？摩砂晴实翻过身、看向几乎呈现半歇斯底里状态的夏川京介，正经的表情在在显示著无法理解为什麽他会这麽生气的原因。
　　
　　「啊啊啊啊啊──」忍不住抱头呐喊：「摩砂晴实，你难道忘记当初是谁跟你一起去办手机的吗！就算你忘了，一旦你有门号，警方会查不出来吗！你这个──大、笨、蛋！」乱七八糟地吼了一阵後，好不容易抒发完满腹的怨气、有种舒爽的感觉了，他才讲出此行的目的地：「不管了，择日不如撞日，你现在快点起来准备，我帮你约好饭局了。」
　　
　　不待他反应过来後拥有机会拒绝，夏川京介使力将他拉出被窝，推他进浴室梳洗。
　　
　　「饭局？」摩砂晴实尚未来得及发问，眼前浴室的门便被「碰」的一声关上。
　　
　　
　　
　　
　　短短的半个小时内，夏川京介不晓得用什麽方法快速地将被主人遗忘许久的手机充好电，尔後不由分说地递到他手中：「所有的行程我都输入备忘录中，你自己慢慢看──啊、先提醒你，最近的一个约、你大概只剩下三十分钟的时间赶到约好的地点了。」随後抛下一记「别说我没告诉你」的眼神，趁他打开手机搜寻备忘录画面之际，飞也似的闪出了屋子。
　　
　　摩砂晴实还在试著习惯手机的操作，好不容易点进备忘录功能、看到好几笔内容，他叫出第一个讯息：『鸠山由希　X月X日上午11点於ΦcaF&eacute;』， 盯著上头的文字研究了半晌，他抬起头欲发问，却已然不见始作俑者的踪影。
　　
　　「……」摩砂晴实乾瞪著眼望了望门外的方向，再将视线挪至手机萤幕画面上方──先不追究鸠山由希、这个陌生的人名是何谁，但要自己前去赴约，至少也得选个他知道的地方吧……「『ΦcaF&eacute;』……在哪里？」
　　
　　盯著手机看了半天，依旧看不出个所以然，摩砂晴实下意识将手机翻至背面、接著再转回萤幕上的字面。
　　
　　「……」他转头望了望床旁的时钟，最後决定先出门，再来思考究竟「ΦcaF&eacute;」在何处的问题。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　等到终於抵达「ΦcaF&eacute;」，已经比约好的时刻（夏川京介擅自跟别人约好的时间）晚了近二十分左右。
　　
　　摩砂晴实不确定对方是否仍在原地等著自己──不过显然他多虑了。因为他一踏入那间装潢别有风味的小小店面中，服务生立即向前招呼、并将他带往里头。
　　
　　「等您决定要吃什麽，我们再过来替您点餐。」服务生不失礼貌地说完，便暂时离开他们的座位，留下空间给这两名客人。
　　
　　记得对方姓「鸠山」。摩砂晴实现在很肯定自己真的不认识这个人，因为不清楚来意，所以他保持一贯的沉默，静待对方开口。
　　
　　「幸会，摩砂晴实先生，我是鸠山、鸠山由希。」见他似乎无意询问自己的目的地，鸠山由希只好率先自我介绍，「你迟到了二十分钟。」看了看手表，语气中若有似无地透露出不太苟同的意味。
　　
　　「我不知道这个地方，非常抱歉。」虽然整体而言这应该是他们擅自定下的约定、自己若不答应前来赴约也无妨，不过摩砂晴实仍然为自己的迟来而道歉。
　　
　　「你就是这点让人讨厌！」没想到对方挑了挑眉，毫不留情地批评。
　　
　　摩砂晴实闻言，不发一语地望著对面凝著一张面孔的人，表情中隐约有不明所以的味道、另一方面也对她的言论感到……不舒服。
　　
　　没错，对方是「她」、一名年轻的女子，年纪看起来似乎还比自己小，他没印象曾经见过她，因此不明白她那显而易见的敌意为何而来，「请问、您是指？」
　　
　　见状，鸠山由希仅是嗤之以鼻地哼了哼，「我听说你不当遗体修补师了，是吗？」
　　
　　「你──」不觉中蹙紧眉头的摩砂晴实正要开口，适巧被前来的服务生打断──迟迟等不到客人点餐，脸上略带歉意的他只好插入他们的对话之中，「先生，不好意思，需要先帮您点餐吗？」
　　
　　摩砂晴实顿了顿，「麻烦给我一杯水。」虽然接近中午时分，但他实在没胃口用餐。
　　
　　「呃、先生，我们这里有最低消费……」暗示性地提醒，服务生翻开摩砂晴实面前的Menu，指著下方一排小小的黑字，「您要不要来杯饮料或吃个我们招牌的蛋糕呢？」一方面尽责地推荐。
　　
　　「……请给我一杯黑咖啡。」迅速地扫了整本菜单後，他点了个自己较能接受的东西。
　　
　　「你喝的东西，跟你的人还真像。」一旁的鸠山由希仍是那副不以为然的调调，「一样无滋无味，苦涩得难以入口。」
　　
　　即使听见这样的评论，具备服务道德的侍者依然秉持良好的服务态度、不评论不反应，「谢谢您，等一下立即为您送上餐点。」轻轻鞠躬後便退出这个似乎一触即发的氛围中。
　　
　　这下子摩砂晴实非常确定对方不友善的态度完全是针对自己，即使他不记得什麽时候以及在什麽场合之下，曾经得罪过这名女子。
　　
　　「你、请问，我们以前有见过面吗？」他不禁看向前方的桌面，上头有鸠山由希点的食物──一杯看起来甜度颇高的咖啡，和一块黑漆漆的蛋糕，莫怪乎她会觉得无糖的黑咖啡难以下咽。
　　
　　「我也不奢望你会记得。」轻哼道，「罢了，我只想知道你是不是真的不当遗体修补师了？」彷佛若得到答案後，两人便没有继续谈话的必要了，鸠山由希镶在小巧脸蛋上的黑亮眸子、闪著坚毅的光芒，像猎人锁定猎物般，颇有得不到回答便不轻易罢休的摄人气魄。
　　
　　「我没有回答的义务。」摩砂晴实拒绝继续这个话题。
　　
　　「你──」目不转睛地凝视著他，「真是个胆小鬼。」不屑的模样好似眼前坐著的是什麽作奸犯科的人物一般。
　　
　　摩砂晴实相信、再好脾气的人跟鸠山由希讲过话後，应该都会有如同自己一样的反应──「如果您没什麽事情的话，恕我先告辞了。」他自座位上起身准备离开，结束这一场匪夷所思的会面。
　　
　　
　　
　　
　　「你的手机响了。」在他经过身旁时，鸠山由希指指他的身侧的口袋，「从刚刚开始就一直在响，你都没发现？！」
　　
　　摩砂晴实停下脚步，「手机……？」他忘了自己有带手机出门、且也不晓得铃声是哪一首，经过她这麽一讲、这才记起来有这麽一回事，他自上衣口袋中掏出彻底被忽略的手机，上头显示下一笔约会时间与地点的备忘纪录。
　　
　　「你迟到的时间也要算在我身上，感觉真不划算，下次我不要当第一个人。」无视於尚在审视擅自被夏川京介订下之约定的摩砂晴实，鸠山由希碎碎念著，「还要求必须带你到下一个现场──刚开始应该也要让夏川那家伙带你到这边来才对。」她似乎不太满意最先的安排。
　　
　　「咦？」自手机萤幕中抬头，摩砂晴实纳闷地看著她。
　　
　　「你要不要把咖啡喝完啊，很浪费耶！」她指了指来不及被光顾的黑咖啡说道：「小心遭天谴。」
　　
　　「不用了。」若不是低消的要求，他也不会点一杯现在喝不下的咖啡充数，眼看下一个约定的时间即将到达、地点又是一个完全没听过的地方，摩砂晴实决定先赴约。
　　
　　「这可是你说的，别怪我没提醒你。」见状，鸠山由希摆摆手，「走吧，我带你去下一个地方。」
　　
　　「嘎？」看著她的动作，他微愣。
　　
　　「怀疑什麽，难道你知道下一个地方怎麽去吗？」拿著帐单走向结帐柜台。
　　
　　摩砂晴实只好跟在後头。
　　
　　『一堆人　X月X日中午12点於吃到饱的蛋糕店』光看这样的讯息，他真的不晓得该如何前往。
　　
　　
　　
　　
　　




【告别的方式】（8）

　　
　　「啊、来了来了，真的来了！」摩砂晴实一抵达所谓的「吃到饱的蛋糕店」，不用特别去寻找随即知道邀约的人究竟是谁了。
　　
　　夏川京介之所以没有一一打出姓名，是因为正如同他在手机讯息里头形容的那般、在店里头等待的，只能用「一堆人」来形容。
　　
　　「啧、怎麽这麽多人啊！」鸠山由希见状，忍不住皱起秀丽的眉头，好像也没想到会见到这样的人数，「不过、既然这麽多人，就不差我一个了，我也要留下来。」她理所当然地宣告，丝毫不觉得自己的出现有何不妥之处。
　　
　　「嗨、好久不见。」潮见了率先打招呼，「这位是？」视线望向後方的年轻女孩。
　　
　　「……」这个问题、他都想直接问本人了。磨砂晴实保持沉默。
　　
　　「鸠山由希。」大方地在其中一个空位上坐定，然後看到摩砂晴实於她之後才在最後剩下来的其中一个位置坐下，这才露出难得带有赞赏意味的眼神瞥了他一眼，「你倒是挺有绅士风度的嘛。」还懂得女士优先的基本道理。
　　
　　「……」一样静默。
　　
　　「鸠山小姐是摩砂的朋友吗？」见本人没有主动介绍的迹象，NAKO只好自己问了。
　　
　　「我才没这种只会逃避现实的朋友。」一副撇清的模样。
　　
　　犀利的言词让现场的空气温度突然间骤降了几分。
　　
　　「那、那个，很高兴认识你，鸠山小姐，我是神崎。」见到气氛开始尴尬起来，神崎恋希打破沉默自我介绍著。
　　
　　「神崎？」没想到听到这个姓，对方思索了片刻後竟道出：「神崎实加的妹妹？」
　　
　　「咦！你知道我哥哥？」在场所有人均露出吃惊的表情，连一向扑克脸的摩砂晴实也难掩讶异，下意识a起眉、转过头直盯著发言者。
　　
　　「干麻这种表情，我有说错吗？」压根不觉自己的言词哪里不对了，「我也知道这家伙跟神崎实加是一对恋人啊，放心吧，我对同性恋没有任何的歧视。」
　　
　　问题……不在这里吧。众人头上霎时浮现出三条黑线。
　　
　　摩砂晴实收回目光，低下头，紧抿著唇瓣，僵凝的神情让人看不出此刻的想法。
　　
　　周遭的气温比刚刚更为冷寒。幸好此时前来点餐的服务生暂时缓解了沉重的氛围，「请问各位知道本店的消费方式吗？」
　　
　　「有蛋糕吃到饱的情侣组合特价方式吧，」鸠山由希大概看完Menu後问道：「我们这里有七个人，三男四女，可是他不吃甜食，」指了指摩砂晴实，「可不可以把他的优惠让我使用？」
　　
　　「好的。本店采低消计费，请问这位先生想另外点什麽东西呢？」服务生解释。
　　
　　「黑咖啡。」鸠山由希毫不迟疑地替他回答。从头到尾都由她俐落地主导一切，包含摩砂晴实的喜好，似乎也掌握了一、二分。
　　
　　「那请各位稍後，将为您送上餐点。至於蛋糕的部份已经可以开始随意享用了。」欠了欠身，服务生解略说明後便退出了现场。
　　
　　「摩砂先生不喜欢吃甜食吗？」神崎恋希问道。
　　
　　「太甜的……没办法。」轻垂下眼帘，他淡淡地说。
　　
　　「呃、我记得这里也有手工饼乾，没那麽高的甜度，摩砂先生或许可以试看看。」先前曾和恋人一同前来时吃过这间店中除了蛋糕之外、也挺闻名的手工特制饼乾，三浦奈绪推荐。
　　
　　「谢谢。」抬起头看了她一眼，摩砂晴实有礼地致谢。
　　
　　「我觉得你好像脸红了耶、小绪，武藤先生还坐在对面喔！」神崎恋希笑谑，让友人更显害羞，两人开始打骂起来。
　　
　　「他不会吃醋的啦、笨蛋小恋，还笑我！」她就是受不了男孩子认真的模样嘛，特别是摩砂晴实内敛中又带点忧郁气质的神情，用温柔优雅的嗓音不疾不徐地陈述，搭上天生的俊逸长相，很难不让人心动呀！
　　
　　当然她保证纯属欣赏。俏皮地眼光瞄向坐在对面的未婚夫，武藤也正睇著她，表情是又好气又好笑。
　　
　　而摩砂晴实似乎毫无所觉自己所引起的波澜。
　　
　　「对了、我都忘了介绍，这位是我短大的同学，三浦奈绪，对面是她的未婚夫、武藤。」嬉闹了一阵子後，神崎恋希这才想起对於後来新加入的两名人士而言，这两位是陌生的存在，因此赶紧引介，「小绪毕业後打算步入礼堂，想请潮见先生他们替她做造型。」没说出口的是、因为三浦奈绪也想一睹传说中的遗体化妆师之庐山真面目，所以刚好藉这个机会前来参加聚会。
　　
　　「届时请摩砂先生也一起来参加我们的婚礼。」漾著幸福的笑容，三浦奈绪真挚地邀请。
　　
　　摩砂晴实望了他们一眼，尚未回覆之前、鸠山由希便出声抢在前头发言：「这样好吗？」挂在嘴角的笑意依稀有些在取笑对方的不解世事。
　　
　　「有什麽不对吗？」NAKO不懂她的意思。
　　
　　「毕竟他的身分是一名『遗体化妆师』，出席婚礼那种喜庆场合，应该添不了太多喜气与祝福吧。」说白一点，像他这种人走到哪里，多半都会被当成「死神」般的人物看待吧。
　　
　　挑眉的模样，好似在无声地询问：你确定要邀请他，不怕招来不幸？
　　
　　「你是不是有什麽误解？」潮见了闻言，开口道：「不管职业是什麽，都影响不了我们朋友间的关系，婚礼是一辈子一次的事情，当然要邀请想要邀请的对象。三浦小姐请摩砂参加婚礼，是因为想得到他的祝福，这跟职业应该没有太大的关系。」虽然带著笑容说明，却有不如忽视的魄力。
　　
　　鸠山由希不以为然地摆摆手，「那你可以想像到时候的状况──当每个人寒喧之际在介绍自己的工作，他说出『遗体化妆师』时，场面会很难看吧。」
　　
　　「我不觉得那是一个丢脸的职业。」依旧一脸决然。
　　
　　「得了，搞得我好像说了什麽不该说的话一样。」轻哼，懒得再与之争论，「你们以为我喜欢扮演坏人的角色吗？！我就不信在场的所有人、除了摩砂晴实，你们不希望他『重操旧业』！」言词虽然犀利，但针针见血，「据我所知，这应该是此次聚会的目的之一吧。」凌厉的视线扫过每一个人。
　　
　　「这……」倒是无法反驳。
　　
　　轻啜一口黑咖啡，任由苦涩的味道充斥著味蕾细胞。摩砂晴实不加入对话，从头到尾采局外人角度冷淡地看待一切。
　　
　　「我没说错吧。」无话可说了吧。
　　
　　「即使如此，我们也会尊重他的想法。」神崎恋希坦然地迎上她的目光。
　　
　　「冠冕堂皇的话谁都会讲。」她才不屑浪费这个时间，「你是因为他替你哥哥化妆、然後产生移情作用吗？还是因为怜悯他，想来个亲情游戏？」说完这段话的同时，她看到神崎恋希脸上骤变的表情，不由得一笑，「省省吧。我就很老实了──坦白说，他若放弃再当一个遗体修补师，我会很困扰的，如果可以，我希望他能马上就恢复原先的工作。」
　　
　　即使态度有些狂妄，她却很坦白自己的想法，「因为我就是看著他的背影走过来的。」
　　
　　一句话，再度引发海啸效应。
　　
　　「你、也是遗体化妆师？」先从失神状态恢复的潮见了从她的话中抓到雏形，凑出来後猜道。
　　
　　「没错。」未特地隐瞒、也不主动说明，当被提起时她大方承认，「上次那位黑泽怜、记得吗？後来就是我替他修补的。」瞥了摩砂晴实一眼。
　　
　　「原来如此。」感觉上关键人物似乎都到齐了呀……
　　
　　「抱歉，我先离开一下。」自椅子上起身，摩砂晴实稍稍鞠了鞠躬，往洗手间的方向走去。
　　
　　「尿遁吗？」现在众人或许稍微能明白了、为什麽鸠山由希不算友善的态度，感觉上都针对他，「就像你从遗体面前逃跑一样。」
　　
　　匀称修长的背影顿了顿，没有回头，离去。
　　
　　潮见了则若有所思地望著他离开的方向。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　装饰得极具现代感的洗手间里头，目前只有摩砂晴实一个人在使用。他站在洗手台前方、用手掬了把水，将之朝自己的脸上泼洒，重复了数次这个动作。
　　
　　「这样子可以帮助降温吗？」见到他似乎巴不得将头埋进水槽中冲泡的模样，潮见了倏地出声问。
　　
　　他跟在之後走进洗手间，就看到这幅景象。
　　
　　摩砂晴实抬起头，看向他。此刻的他脸上充满透明水痕，还有一滴滴水珠自额际、颊旁滑落，冲拍的举动弄乱的原先梳理得整齐的发丝，导致几撮黑发随意散落，装饰著帅气的脸蛋，整体呈现出一股说不出的风情，别有一番魅力──当然本人毫无所觉，而目前的情况也不适合说出来。
　　
　　潮见了见他没反应，继续询问、却是用一种了然於心的语气：「你发烧了，没错吧。」他知道这个人自始至终都在硬撑。
　　
　　「我不懂你的意思。」撇过头，打算自他身旁绕过、离开狭小的空间。
　　
　　「装傻，别以为我看不出来！」潮见了赶紧握住他的手腕处、阻止他欲离开的企图，随後索性藉著力气之便（平常还不敢讲，但他知道这种情况下摩砂晴实生病的身体已经使不出太多反抗的气力），将对方逼到壁缘，「我就知道、天呐，这热度少说有三十九度以上，这样你还出来？！」伸出手直探他的额头，立即被那儿散发的热度吓到。
　　
　　「……」他当时根本没拒绝的馀地吧。摩砂晴实闭了闭眼。
　　
　　其实他希望对方不要放开那只抚在额上的手，那沁凉的温度令人很留恋……而此刻背部倚著墙壁的凉爽温度，也让他不想远离。
　　
　　将头微朝後仰、靠在墙壁上，最後乾脆放任身体一半的重量出去，这时强撑多时之後的疲倦和入侵的病毒威力似乎一并袭了上来。
　　
　　「摩砂？」他没事吧？看起来真的很不好。潮见了担心地试探。
　　
　　「我先告辞了。」他没办法再待下去──不管是这些带著强烈关心的人群、抑或来势汹汹的鸠山由希，都等以後病好了，再来应付吧。
　　
　　「等等，你必须先去医院！」都这样了，他还要硬撑吗？潮见了几乎敢保证、就这麽让他回去，对方一定不会乖乖就医。
　　
　　他迅速地自口袋中掏出手机，拨出一个号码。
　　
　　「休息一下就会好了。」这句话印证了他的猜测。摩砂晴实一开始就没看医生的打算。
　　
　　「少罗唆，生病的人就要好好听话！」不由分说地斥训他，虽然两人站在一起、他矮了摩砂晴实近十公分，但此刻气势上却一点也不输他，「你先在这里待著，我叫人来接你。」
　　
　　知道他不想出去「交际应酬」，乾脆留他先在原处。潮见了以眼神警告他「不许乱跑」之後，先离开了洗手间。
　　
　　……多管f事。摩砂晴实很想这麽说。
　　
　　无奈脑子一片混沌的他根本没能力进行太深的思考。他顺著墙壁滑落，最後蹲在地板上，将脸枕在膝间，意识逐渐漂离。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
【写在之後】
　　
　　跟出流大随意聊完後，原本只打出第一行字的这篇，後来却一下子（？）便完成了；果然卡稿的时候还是该找人聊聊啊（谜）；虽然聊完之後有种被凹文的错觉（远目）。
　　
　　原本觉得这一篇没什麽意思（就是很平淡……虽然我的文一向都很平淡），不过现在却觉得鸠山由希这个人，或许是这篇的重点吧，稍稍活了这一小篇，让我比较没那麽心虚（汗）；真的愈来愈喜欢她了，虽然她嘴巴很坏、个性也不讨喜，不过、没错，跟摩砂晴实一样，她也是个遗体修补师，我想摩砂走这条路上太寂寞了，出现由希这麽一个角色来点缀一下，或许才没那麽孤独吧（拍了摩砂一下）。
　　
　　即使回覆很少，不过知道有人在看这篇，真的还挺感动的（泪），我会慢慢地将这坑给填完的（鞠躬），谢谢大家啦～
　　
　　也感谢这个月赐予票数的各位（当然之前的也是感谢啦～），我想这大概是这个被我怀疑快长草的专栏、难得这麽多人气的一个月份吧……（汗）
　　
　　
　　
　　
　　




【告别的方式】（9）

　　
　　朦胧间，摩砂晴实觉得自己似乎看见了仲崎雁音──那位在後藤警部手下做事的警官。不过他实在思考不起来最後究竟是用什麽方式离开那间蛋糕店、以及如何回到家中，就连仲崎警官，他都怀疑是病重产生的错觉。
　　
　　不知昏睡了多久，当眼睛睁开的那刻、他甚至花了一些时间，才慢慢看清楚四周，藉以判断自己到底身在何处。
　　
　　应该是潮见了帮忙的吧。暗忖。
　　
　　试著撑起身子，发现体力似乎已经恢复了不少，他自床上坐起，让眼睛适应屋内的黑暗後，瞄了眼桌上的闹钟，藉由其夜光功能显示、上头之时间近乎子夜，这让摩砂晴实稍感意外──原来自己睡了那麽久。
　　
　　最後他起身离开卧房、来到了客厅，赫然在沙发椅上看到一个人影躺在上头。
　　
　　……潮见？定睛一瞧，果然是他。
　　
　　摩砂晴实愣了愣。
　　
　　应该是送自己回来後、又留在这儿看护，而後才在沙发上睡著的吧，他没忘记目前的时刻俨然是一般人准备入眠的时候了。
　　
　　屋子里难得有除了夏川京介之外的访客……无声地凝视著他的睡颜，瞬间、不知怎麽的，他突然觉得这样的宁静很悠远，好像……可以一直持续下去般、又彷佛先前就曾经存在过了。
　　
　　如此静谧安宁的感觉，令他不忍打断。
　　
　　但，即使是夏末时节，空气中依旧飘著凉意，像他这样不盖被子、仅抱著一颗枕头在胸前底抵寒，大概没多久就会感冒了──见状，摩砂晴实轻摇摇头，转身入房找出一件乾净的凉被，然後轻巧地、在不吵醒他的前提下，替他添上薄被。
　　
　　
　　
　　
　　潮见了是被一阵香味给唤醒的。其实摩砂晴实所有的举动都很小心翼翼、不至於发出太大的声响，然而或许是一整天下来没吃到多少东西、又担心他的病情所致，直到现在才感觉饥肠辘辘，所以一闻有食物的味道，原先休憩中的脑子下意识即活络了起来。
　　
　　睁开眼、他发现原本漆黑的客厅被一盏昏黄、且不刺眼的夜灯给照亮，让他一下子便能辨别出自己所在位置（不是自己的住所），且发现身上还盖著一件被子──迅速连起前因後果，他倏地自沙发上跳起、直捣厨房。
　　
　　「摩砂！你、你的身体好了吗？」果然没错！原本那个该躺在床上休息的男子，在睡了一觉之後，现在正在厨房里忙著。
　　
　　这让潮见了有些懊恼──自己竟然也睡著了，害他还得亲自张罗食物，这可不是病人该做的事情呀！
　　
　　摩砂晴实转过头，就看到他略带歉意的神情。「没事。」虽然看起来很严重，但通常只要经过适当休息就可恢复健康。摩砂晴实很了解自己的身体状况。
　　
　　早上因夏川京介的不察、剥夺了他原本打算休息的时间，才会导致风寒的病况加剧，现在在足够的睡眠下已经恢复得差不多，因此……其实他不需要露出那种歉疚表情的。「那个、我煮了面，等一下就可以吃了，您……一起吃吧。」
　　
　　就算戴著口罩，潮见了仍隐约可察觉不擅长说出邀约词语的他，在说完话後的同时、不好意思的瞬间，好像连耳根子都泛红了，因此赶紧用忙碌来掩饰自己的困窘。
　　
　　证据是──他错把砂糖当盐巴，加入面的调味里头，下一秒於发现後则困扰地拿起糖罐直盯著瞧，简直要将罐子看出两个大洞似的。
　　
　　「呃、我觉得……面有点甜味，应该也不错。」潮见了隐忍著笑。
　　
　　「……」复杂的眼神瞥了他一眼，「请在外头稍等一下。」他继续待在厨房门口看著，只会让自己更不自在。
　　
　　「那就麻烦你了。」知道这是客气地逐客令，潮见了也不为难他，十分配合地退出厨房这个战场。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「真是不好意思，还让你下厨招待。」他这位客人似乎有点失礼。说了声「我开动了」之後、享用美食之前，潮见了不忘致歉。
　　
　　「是我麻烦您。」摩砂晴实摇摇头。
　　
　　「你不吃吗？」见他都没动作，他不禁问：「为什麽还戴著口罩？」
　　
　　「病毒。」一样简洁扼要的解释。他不想传染给别人。
　　
　　这大概是他特有的贴心吧。闻言，潮见了灿烂地笑开来，「没问题的，我是健康宝宝，小时候就算弟弟生病、我也能幸免！」大概是身为哥哥的使命感，让他背负著「要保护弟弟」的潜在责任，所以一向很会照顾自己，没生过什麽大病，连小感冒也很少跟上流行。
　　
　　「一起吃吧，一个人吃多没意思。」难得能吃到他的亲手料理、虽简单却看得出来是特地准备的易消化食材，他不想独自品。
　　
　　他有点为难。
　　
　　「没关系的。」信誓旦旦的保证没达到应有的效果，乾脆一举向前摘下他的口罩、再将叉子直接放进他手中，「来吧！」
　　
　　「那……我就不客气了。」说不过他，摩砂晴实只好加入用餐。
　　
　　他这样子，好像自己才是主人似的。潮见了轻笑。
　　
　　两个人的世界即使对话不多，也不至於让人感到难捱。
　　
　　他喜欢这种沉静的氛围。
　　
　　只不过……「对了，虽然不是我送你回来的、也让你下厨了，没帮上什麽忙，但看在好歹照护片刻的情谊上，能否请你答应我ㄧ件事？」吃到一半、像是想到了什麽，潮见了停下进食的举动，认真的眼神望向摩砂晴实。
　　
　　「咦？」顿了顿，他等著对方继续说下去。
　　
　　「可否别使用敬语对我说话。」他希望他们之间别像他对「客户」一样，净使用那些听起来生疏、过分客气的敬语。先前就跟他提过了，但或许是习惯使然，他始终改不过来──潮见了下定决心今晚、现在，一定要让他答应这个条件，他有信心此人会对自己的承诺贯彻到底。
　　
　　「这……」因个性的关系，摩砂晴实在毫无所觉的情况下便会潜意识划分生熟关系、进而改变自己的用词，然而他所不知道的是、其实这样的作法仅让自己跟外界更显得格格不入，且现在能让他使用普通用词的对象，徒剩下夏川京介一个人而已。
　　
　　「只要像你在对夏川讲话那样就可以了。」听起来他并不需特地做任何的改变，「毕竟、我们的年纪差不了多少，我还比你年轻几岁，你一直用敬语讲话，听起来好像是在对『客户』说话似的──你应该不希望我们是你的『客户』吧？！」半是威胁地道。
　　
　　摩砂晴实微a起眉。
　　
　　许久，「我知道了。」终是妥协。
　　
　　潮见了漾出笑容，「那，其他人也拜托罗。」照他的说法、除非是遇上後藤警部他们，否则顶多是夏川京介和他年纪一样，其他人均小上一、二岁（那位鸠山由希也是），因此没有他需要使用敬语的地方了。
　　
　　「是。」摩砂晴实觉得不太对劲，又说不上来。
　　
　　事情则慢慢往潮见了希望的方向发展下去了。
　　
　　即使摩砂晴实显得沉默、少言且从表情上很难拿捏情绪变化，他却俨然已慢慢捕捉到和他的相处模式──然後愈发觉得这个人，真的很可爱！
　　
　　他有一颗细腻、温柔的心，从各种小地方表现出来，愈认识他、愈对他眉宇间紧锁的忧伤感到不舍，忍不住想伸手去抚平、去暖化他浑身冰冷的温度。
　　
　　不是没谈过恋爱，所以潮见了十分明白自己这样的心态，意味著什麽。
　　
　　尤其今天再看到摩砂晴实和鸠山由希双双进入那间吃到饱蛋糕店的店里时的模样，男俊女俏，光从外型来讲很相配，且鸠山由希不讳言是「追著摩砂晴实的背影一路走过来的」之言论──潮见了坦承、那刹那，他尝到了自己所打翻的些许醋意。
　　
　　当下就清楚了：最初那股想认识摩砂晴实、想再了解他的心情，用白话的方式讲来，即为「好感」了。
　　
　　这种好感，当然不单纯是针对单纯的「朋友」而已。
　　
　　
　　
　　
　　「啊、差点忘了，夏川要我告诉你、身体好些了後记得打通电话给他。」潮见了想起夏川京介的耳提面命。「今天我本来是要请他送你去医院，可是他刚好没空，最後才麻烦仲崎警官。」正确来说，是夏川京介去拜托後藤警部，接著才在第一时间派仲崎警官开警车前来的。
　　
　　套句夏川京介的说法：除了救护车之外，就属警车最不用顾虑红绿灯号志了，所以当然是要找警察来帮忙。
　　
　　所以他以为自己看到了仲崎警官，并非错觉了。摩砂晴实顿有所悟。
　　
　　「谢谢。」牵连了很多人，他感到抱歉。
　　
　　「所以，打个电话报平安吧，他们都在等你的消息呢。」潮见了递过手机给他，「他们特别指明、一定要你用手机打过去。」眨眨眼。
　　
　　那些人……摩砂晴实无奈地接过自己办了一段时间却始终没真正去用过几次的行动电话。
　　
　　「号码我已经都输入进去了。」他笑著说明。
　　
　　按著有些生疏的键码，摩砂晴实叫出电话簿记忆，除了夏川京介与後藤警官的号码，另外也被输入了最近所认识的一些人的门号及电子邮件地址，包括了潮见了自己的，甚至也有鸠山由希的名字出现在其中。
　　
　　其实摩砂晴实很清楚这些人希望他做怎样的改变……然而他没办法说服自己遗忘多年前的那起意外事件，即使知道不该让情绪继续沉溺於悲伤当中，却迟迟找不到疗伤复原的方法。
　　
　　一方面他也怕会就此忘了神崎实加，以及他们曾经互许的誓言。
　　
　　他对於那抹身影随著时间流逝而渐渐淡化、透明的情形感到恐惧，所以甚至是有点半强迫自己活在过往的残像之中，藉此保留他过去存在的事实。
　　
　　除此之外，找不到什麽办法探到心的出口──遗体化妆师的悲伤该由谁来抚平？没有人告诉他这个答案。就连身为遗体化妆师的母亲，也是在父亲过世、替他上妆完後，於夜深人静时默默地宣泄悲痛的情绪。
　　
　　那样子的母亲，来不及教导他如何平复伤痛的心情，亦在不久後的未来离去，剩下他一个人独自在这个圈子里打转摸索。
　　
　　而他成长的速度始终赶不上事情变化的脚步。
　　
　　只好持续地浮浮沉沉。
　　
　　他知道该改变，但不晓得方法。因此只好什麽都不做、静静地观望，随波逐流，用一种消极且近乎脱离当事者角度的心态来看待这股连自己都无法预测方向的改变。
　　
　　『京介……』顺著对方的意思拨电话过去，他听见手机中传来一串含夹关心的连珠式炮轰，『……你有给我机会说吗？』显然夏川京介是在怪他为什麽不早讲自己的身体不舒服，那就可以取消今天的约会行程。
　　
　　潮见了看到摩砂晴实眯起眼，淡淡地反驳。
　　
　　改变波幅不大的表情中有一丝不以为然的味道。见状，他忍不住在旁轻笑。
　　
　　而摩砂晴实不觉得他们的对话内容有任何有趣的地方，他不懂潮见了的笑点在哪里。
　　
　　不过……也罢，就先这样吧。
　　
　　
　　
　　
　　




【告别的方式】（10）

　　
　　「你要不要跟我交往看看呢？」男子思索了半晌後，冒出这句话。
　　
　　
　　自从办了手机、几乎每隔数天，蓝田清歌就会约摩砂晴实一起到居酒屋之类的小店吃宵夜（通常蓝田的下班时间已经过了一般人用晚餐的时刻了），今晚他照旧被找了出去。
　　
　　两个人相处时偶尔沉默、偶尔f聊，多半是蓝田清歌在带引话题、而摩砂晴实穿插附和几句──除了黑泽怜外，占据最多内容版面的非黑泽社长莫属了。他特别喜欢讲述（或称抱怨？）黑泽社长在工作上刁难（或称磨练？）自己的地方，好比说「你知道吗、今天我呈上去的那个企划，又让他给退了，尽问我『难道没有更好的点子了吗』、『难道你的脑袋只想得出这样的东西吗？』啊啊啊──难道他不知道光是在上班之馀还要花时间去想那些企划，我的脑子都快炸掉了吗？」如果脑部构造像胃肠一样，他觉得自己的脑袋现在大概已经到穿孔的程度了。
　　
　　再比如说「黑泽社长明明对怜很合善，还放任他去找梦想什麽的，怎麽光对我这麽严厉呢？」满是不解的语气。
　　
　　不过这些疑惑於摩砂晴实耳里听来，根本不存在太大的问题。「黑泽社长是惜子吧。」很明显的，他是将蓝田清歌当成接班人来培育，理当会倾囊以授，也希望对方受教，态度上自然会严峻一些。
　　
　　「惜『子』吗……」黑泽社长在看待他与黑泽怜的关系上，已经给了最大的宽容，这点他非常清楚。
　　
　　「『半子』也是『子』。」他知道对方并非不明白，只是纯粹在抒发压力罢了。
　　
　　点点头。「说到『半子』，大叔也将我跟怜当成半子了呢。」尔後话锋一转，「这台车，有没有？是我跟怜一起做的喔，厉害吧！」拍了拍他们现在所使用的木制小推车之桌面，「当初遇到大叔、还是刚失业时的大叔，怜说要帮他找梦想，於是三个人合力做了这台小推车让大叔经营拉面及关东煮的小本生意，直到现在都开了店面了，为此，大叔一直将我们当成半子看待喔。」即使经营店面生意，也仍将最初倚赖的小推车摆在店门口当特制的餐桌，一方面纪念黑泽怜，一方面也存复古怀旧的味道。
　　
　　「以前我跟怜常来打扰大叔呢，他的拉面汤头最棒了。」轻啜一口清酒，嘴角犹带著思念起恋人时的那般甜蜜笑意。
　　
　　原来如此……跟他来这儿用过几次餐，却初次听他提及此事。摩砂晴实静静打量这台手工称不上精细、但五脏俱全的小推车，感受著其中蕴含著三个人的祝福及能量，「梦想实现了。」那位……怜，应该也很欣慰吧。
　　
　　「嗯啊。」和刚创业之际惨澹的业绩相较，现在的大叔简直忙得分身乏术，不过即使再忙碌，亦会抽时间出来和他打招呼、寒喧几句，而怜，则是他们共同想念的对象。
　　
　　摩砂晴实知道他忆及了逝去的恋人，因此也不多言，悄悄地任由时间走过，给他一点私人的空间沉淀。
　　
　　直到他再次开口：「你呢？摩砂，你没想过再找个人，谈一场恋爱吗？」主题却朝他预料外的方向进展。
　　
　　「G？」有点反应不来。
　　
　　「我们打开天窗说亮话吧，都是『过来人』。」他也不用特地隐瞒，毕竟最初就是因为太过相近的际遇，才让後藤警部将两人牵线在一块的，「你若自已不走出来，旁人帮再多忙也没有用。」明眼人都清楚，摩砂晴实仅是在逃避而已。
　　
　　「……」他何尝不明白。
　　
　　「有人说要忘记情伤最好的办法，就是再谈一场新的恋爱。呐、你要不要试看看？」朝他眨了眨眼。
　　
　　「咦？」突然觉得眼前的人有些陌生……
　　
　　「所以，你要不要跟我交往看看呢？」和煦的嗓音缓缓地道出这个提议，让人臆测不出玩笑意味究竟含著几分。
　　
　　「你……」摩砂晴实a著眉，盯著他瞧了片刻，随後将视线转往桌面上放著的清酒瓶罐，「醉了？」他不喝酒，所以不太知道、但，莫非清酒的酒精浓度很强？
　　
　　「一瓶酒还醉不倒人。」露出「你太小看我了」的表情撇撇嘴，而後扬唇一笑，「不过、你的反应真是伤我的心。」摆手，「好吧，反正、我们太过相似，谈起恋爱应该也激不起火花吧，我替你再觅个对象好了。」
　　
　　「嘎？」他觉得今晚这顿餐，吃得有些像是鸿门宴。
　　
　　「我发现你最近讲话、很少在用敬语了，是受了谁的影响？」这项大转变不可能让人注意不到，「明天有空吗，一起去看烟火、夏末最後一场。」拿出手机，熟练地打著讯息。
　　
　　「明天？」他欲拒绝：「明天有点……」
　　
　　「你有约了？」这可没听说呀……
　　
　　「是没有。」直觉否认。但是他打算去某个地方。
　　
　　「那就一起去吧，难得的烟火大会，一定很热闹。」灿烂的笑颜邀约著，令人难以婉拒。
　　
　　可是其实摩砂晴实很想说、他并不会特别喜爱热闹的地方……「我早上不太方便。」
　　
　　「烟火是晚上看的呀，你早上要看可能也看不到喔。」拒绝听他再搬出任何充当藉口的说词，蓝田清歌将手机递到他手中，指著萤幕上的讯息，「如何、这个人，我替你找到的对象，找他一起去看烟火吧。」
　　
　　「这──」这是他的手机！摩砂晴实诧异地望著眼前的男子，「你什麽时候……」连忙伸手往口袋一探，果然空空如也。
　　
　　「黑泽社长亲自传授的绝招。」听说某些时候、在探询员工是否有趁老板出现前偷藏什麽秘密文件时，还挺好用的。张握了数次手掌，蓝田清歌得意地笑著。
　　
　　摩砂晴实微感懊恼。辩不过他，只好先看手机，「你……刚刚是传给他？」对方已回传了讯息，发信者的名字处，清楚记著「潮见了」。
　　
　　「看来，他很了解你喔。」别有含意地说道：「只不过一句『明晚有荣幸邀您一起去看烟火吗？』，就可以看出不是你本人打的话字句。」
　　
　　潮见了回覆的内容中指出：『虽然是摩砂的信箱地址，可是、不是摩砂本人打的内容吧，请问你是谁？』
　　
　　摩砂晴实愣了愣，即使依稀可猜出他是从敬语语气判断出非出自自己之手，然而光藉由机器传送即可清楚推断出来的这点，潮见了依旧让他感到意外。
　　
　　「果然是他跟你约定好，不用敬语说话的吧！？」几乎是笃定的口吻。
　　
　　「呃……」没否认。
　　
　　「呵。」一副「我都了解」的表情，蓝田清歌笑著颌首，「如何，满意这个对象吗？何不尝试给彼此一个机会呢──回传讯息给他吧。」我可是替你起头了，别再那麽不解风情罗。鼓励似地拍拍他的肩膀，边催促道。
　　
　　为难地抿了抿唇，摩砂晴实略感困扰地瞪著手机，重复了好几次打了内容、又因不满意而删除讯息。
　　
　　蓝田清歌在一旁看著他进退两难的模样，若有所思地笑了。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「女大生美好的早晨却是来扫哥哥的墓，一点都不罗曼蒂克。」三浦奈绪摇头叹道。
　　
　　「因为今天是哥哥的生日呀。」他们兄妹的生日只差几天，之前争著要用哪一天做代表、同时庆两人庆生的时候，哥哥最後总会让她，因此──现在她想在这个只属於他生日的这天替他庆生嘛。
　　
　　将花束放在墓前、祭拜完後，和友人并肩踏出墓园，不免有感而发：「好快，都三年了。」而那个人抱著思念的心情过生活，也已经三年的时间了。
　　
　　「不知道『他』会不会也过来扫墓，你觉得呢？」彷佛心有灵犀，同时想到了同一名对象。
　　
　　「嗯……他不晓得记不记得哥哥的生日……」淡淡地笑著，耸耸肩。
　　
　　不过、好像在回应他们的疑惑般，两人口中所指的男子，下一瞬即出现在眼前，看到了她们，露出一抹诧异的神情。
　　
　　「摩砂先生！」看见他，神崎恋希一方面觉得欣喜、一方面又感到不舍──高兴他没忘记神崎实加，却又为他的执著不忍──心情其实很复杂。
　　
　　「啊……早。」收起讶异的情绪，摩砂晴实礼貌地向两人点头打招呼。
　　
　　「摩砂先生，你也来扫墓？」望向他手中准备的用物，三浦奈绪问道。
　　
　　「今天是他生日。」间接承认了目的地。
　　
　　「你还记得呀！」神崎恋希很感动。
　　
　　「你……」不习惯被人用火热的眼神望著，摩砂晴实不自在地别过目光，「不也记得。」略弯身致意後，绕过她们，直接朝墓碑的方向走去。
　　
　　这怎麽一样呢──她跟实加是有血缘关系的兄妹，无论如何，这点是不会改变的，终其一生都会记得这个特别的日子，然而他跟神崎实加只是生命中短暂交集的过客，却依然将这个日子放在心中──她觉得这根本不一样。
　　
　　他真的……用情很深呀。即使嘴巴不说，所有的肢体语言里头就显露无遗了，这麽专注温柔的男子，实加怎麽舍得放手离去呢？
　　
　　「小恋，你哥哥应该觉得很幸福吧。」旁观者的三浦奈绪看了，都难免为之动容。
　　
　　「嗯。」她想起哥哥生前在电话中描述到摩砂晴实的口气，那种喜孜孜的语调，就是幸福的表显了吧。
　　
　　她突然……好羡慕他们。就算天人永隔了，依然将对方深深地放在心里，用特别的位置保存下来。
　　
　　「G、乾脆我们邀他一起去看今晚的烟火大会，你觉得怎样？」见状，三浦奈绪提议。
　　
　　「咦？」神崎恋希吃惊地望向她，「找摩砂先生一起去？」
　　
　　「对啊，再把NAKO跟小潮也约出来，大家一起去也比较热闹呀。」也算夏末难得的回忆嘛。
　　
　　「唔、好像还不赖。」她思索了一下，「等会儿问他看看吧，说不定他有约人了呢。」虽然他看起来不太像会凑这种热闹的人。
　　
　　「他能约谁呀，最多也是夏川先生吧！」趁本人不在场的时候，两个小女生偷偷在背後天马行空地评论，「我觉得他交际的范围没那麽大呀。」
　　
　　「你怎麽会知道呢～说不定人家行情很好。」神崎恋希反驳。
　　
　　「可是他很迟钝呀。」三浦奈绪眨眨眼，「除了夏川先生，难不成他会找後藤警部、还是仲崎警官一起去烟火大会吗？」
　　
　　「这个嘛……」是很难想像那样的画面，「如果、他约『他』呢？」神秘地暗示。
　　
　　「你说『他』吗？」女孩间的默契，三浦奈绪一下子便意会过来她所指的是谁了。
　　
　　「你不觉得他们很配吗？」她有个异想天开的想法。
　　
　　「都是帅哥嘛，站在一起超养眼的。」主要是背景条件太雷同了，让人不免有过多的联想。
　　
　　「如果要替摩砂先生再找个对象，『他』或许最适合了吧。」私心归私心，即使希望有人能像他这般牢牢地把神崎实加给记著，然而於公来讲，她还是希望摩砂晴实能走出伤痛，再找到属於自己的幸福。
　　
　　「总之，问看看罗。」见到摩砂晴实祭拜完走出来的身影，三浦奈绪赶紧下结论，用手肘示意神奇恋希，别忘记开口邀约。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
【写在之後】
　　
　　总觉得这篇的气氛好愉快呀～（！？）难得没有很多悲伤的感觉，照这样发展下去，下一篇应该也差不多吧（远目）。虽然有点意料之外将这篇发展成长篇的地步（失策！），不过总算快写到我所想写的那幕了！好期待呀～（面露精光貌）
　　
　　但照此看来，我的废言其实也挺多的嘛……本来想说这篇就能把烟火大会的那幕给解决，如今却又拖到了下一篇（炸）。
　　
　　好啦，我会尽快给摩砂一个幸福的（不负责任的宣告）。
　　
　　
　　
　　
　　




【告别的方式】（11）

　　
　　夏末时节，迎面吹拂过来的风带点沁凉的触觉，使人忘却白日太阳的毒辣。因为一年一次合并祭典而被盛大举行的烟火大会，此刻吸引了来自四面八方的人潮陆续涌入会场，甚至连周围方便观赏烟火的地方，也都被极具先见之明的人们给事先占了有利的位置。
　　
　　其中有全家一同出门的、也有三五好友相约前来的，许多人更是特别换上了浴衣，替庆典添了几分活泼热闹的味道。
　　
　　说好在车站出口处会合，神崎恋希、NAKO及三浦奈绪跟她的未婚夫武藤这对情侣档，距离约好的时间约十分钟前便陆续抵达，没多久潮见了亦匆忙赶到。
　　
　　「我的天、好多人，我差点挤不进刚刚那班电车！」依约穿了浅色系浴衣的潮见了因为小跑步的关系，仍显得有点气喘吁吁。
　　
　　「因为是最後一场嘛，大家都想赶上这个能欣赏烟火的难得机会啊。」NAKO笑道。
　　
　　看得出来女孩子们也是精心打扮了一番，身著不同色系主题的浴衣，俏皮秀丽的风情展露无遗。
　　
　　「摩砂还没来？」原以为自己是最後一个赴约的人了，没想到仍未看到那名沉默男子的身影，潮见了稍感意外。
　　
　　「夏川说他们会晚一点到，还特别附带说明指出一定会将摩砂给带来的！」NAKO解释，随後暧昧地朝他一笑。
　　
　　「我觉得我们似乎错过什麽了？」瞥见他们两人於空气间眉宇传讯的小动作，三浦奈绪兴致冲冲地追问。
　　
　　「你们知道吗、昨天摩砂他呀──有约小潮一起来看烟火喔，就两个人喔！」所谓「好东西要跟好朋友分享」，她毫无替潮见了保密的欲望。
　　
　　「咦！」其他两名女孩听了忍不住诧异地睁大了双眼──今早压根没听本人提起呀！
　　
　　「是我不小心看到他拿著手机发楞、追问之下，这才告诉我的。」以鼻息嗤哼了声，彷佛在怪他不够意思，「摩砂喔、那个摩砂喔！他竟然会主动约小潮，怎麽想都不单纯～」
　　
　　「NAKO！」潮见了欲阻止她继续调侃下去：「就跟你说是因为蓝田先生的关系了。」而双颊上的红潮却欲盖弥彰地宣告出本人的羞窘。
　　
　　「虽说是蓝田先生率先发的讯息吧，你又怎麽知道第一通不是出自摩砂之手呢？」直接命中箭靶红心的准度、精确地道出他话里的盲点，「我就知道那天回去之後，绝对有发生什麽事情──还不从实招来！」凭藉工作上培养出来的默契，NAKO肆无忌惮地和他打闹著，想逼问出隐藏在事实之下、而其他人都还不晓得的真相。
　　
　　原来大家都在期待朝往同一个方向发展的未来。从他们的对话中推断出结论的神崎恋希和三浦奈绪，彼此交换了个双方都懂的眼神。
　　
　　
　　
　　
　　没多久，夏川京介果然就「拖著」摩砂晴实赴约了。
　　
　　会说「拖著」，是因为摩砂晴实的表情、此刻看来，显然不太情愿，不过大家均有志一同认为──与其说他是不想观赏烟火，倒不如说会让他更不自在的，应该是现在穿於身上的浴衣吧。
　　
　　看来他也在夏川京介的「逼迫」下换上了日本传统服饰之一的浴衣，剪裁得宜的布料套在修长笔挺的身材上、和穿著深蓝底色浴衣的夏川京介所散发出的感觉恰好相反，摩砂晴实身上一袭米色偏白的服装，缓和了平常严谨肃穆的气质，更突显俊逸沉稳。
　　
　　有那麽瞬间、在场所有人，除了已经免疫的夏川京介，几乎都看呆了。
　　
　　「你很适合穿浴衣呢！」连同身为男人的武藤亦不禁赞叹。
　　
　　「为了要找出这件衣服，花去不少时间呀。」夏川京介解释迟到的理由。另一方面是还要说服摩砂晴实穿上它，软硬兼施下，浪费了不少口水及功夫，真是辛苦他了！「G、还不跟大家道歉。」像在教训不听话的小孩子般，夏川京介轻撞对方手臂，提醒道。
　　
　　「你好罗唆……」不知道这句抱怨和犹似朋友间打闹、微嗔意味的简单话语一旦出自他之口，对大家而言会造成多大的视觉及听觉冲击，摩砂晴实瞪了瞪夏川京介，用眼神表示「会浪费时间也是因为你太固执的关系」，没发现自己的举动有丝毫奇怪的地方。不过他依然乖顺地为自己的迟来致歉，「非常对不起，让你们久等了。」即使不愿意出席这样的场合，但答应的承诺一定要达成是他的原则，无论如何、迟到就是不对，他为此感到抱歉。
　　
　　「没关系，我们也没有等很久，大家都在聊天、一下子你们就到了。」NAKO摇手表示不介意──而暗地里则偷偷在观察、究竟有什麽地方，让她觉得摩砂晴实好像有哪里不太一样了。
　　
　　感觉上似乎……柔和了许多。
　　
　　「那我们赶快出发吧！」已经l搁太多时间，为了赶上不久後烟火释放的时机点、在那之前找到好位置观赏，夏川京介催促大家启程。
　　
　　一行人顺著人潮一同朝祭典举行的方向前进。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　一群人相约而行，三浦奈绪和未婚夫武藤并肩走著，夏川京介缠著NAKO追问关於美容优惠的细节，好奇的神崎恋希於一旁听著他们的讨论内容，剩下走得较慢的潮见了与摩砂晴实自然而然地凑成一块。
　　
　　不知是否自己多心，他觉得摩砂晴实似乎为了配合自己的速度，因而跟著放慢了步伐。
　　
　　「摩砂，你可以跟上他们没关系，我知道地方。」和前方夥伴距离逐渐拉大的同时，潮见了开口道。
　　
　　闻言，摩砂晴实仅是不发一语地看了他一眼。「你不习惯穿木屐？」从方才开始观察下来，他得到这个结论。
　　
　　「呃、有这麽明显吗？」没想到会被他看穿，他不好意思地搔搔头，「因为一段时间没穿了……不过、其实每次一穿，总觉得平衡感会变得比较不好呢。风、阿，风就是我弟弟，他老笑我是『伪日本人』。」自我解嘲著。
　　
　　才刚说完话、一个不小心，又绊了一下。
　　
　　「你可以不用配合。」即使是大家一起讲好的约定、为了增添节庆的气氛，然而光看他走没几步路便东绊西绊的，什麽时候会真的摔倒都很难讲，为了安全，当个例外应该不会有人存著异议。
　　
　　「可是我想穿嘛。」吐吐舌。其实他很喜欢日本传统服饰，难得有特别的日子可以名正言顺地穿它，自然不愿错过……即使木屐跟他似乎不太对盘。所以通常这些时候他都走得比较慢，没想到会被看出来。
　　
　　「……」听他这麽一讲，摩砂晴实不再多说什麽。
　　
　　只不过……在下一个阶梯、潮见了小心翼翼地准备跨出脚步之前，一只手适时伸出来，横亘於眼前。
　　
　　「咦？」他顿了顿、停下动作，有点惊讶、却又有些了然於心地望向那只邀请的手掌。
　　
　　依旧维持一贯的沉默，见他反应不过来的模样，索性直接执起对方的手，「你走，我会扶著。」言下之意是叫他不用顾忌太多，顺其自然地走著就好，他会牵著他的手，帮忙他在不平衡之际给予支持的力量。
　　
　　简洁的字句，包含了他不擅言词下的体贴，即使表情外貌上没有太多情绪起伏，也能叫人感受到那散发温暖光芒的心意。潮见了笑了，「谢谢。」於是不客气的、光明正大地握住他的手，第一次觉得穿木屐走楼梯是一件轻而易举的行为。
　　
　　有那麽短暂的片刻，他真希望这段楼梯可以再多个几层，让自己更能具备多一点时间享受这只手特有的温度。
　　
　　没想到踏到平地後，他依旧牵著自己的手、掌心碰掌心的触感极为真实，提醒潮见了两人仍双手交握的事实。
　　
　　「摩砂？」他感到疑惑。
　　
　　「跌倒容易造成遗憾。」他见过一些例子……原以为只单纯跌倒，没想到造成脑部重伤而致骨肉分离的个案。
　　
　　非常没有情调的说法。然而这才符合他的风格。
　　
　　收回凝视他的目光，潮见了微低下头，视线瞄到两人身体接触的地方，克制不住嘴角逐渐泛起的笑意。
　　
　　怎麽办？他觉得自己愈来愈难将这名男子当成「朋友」来看待了。
　　
　　
　　
　　
　　「其实，昨天收到你的讯息那当下，我很高兴。」他忆及昨晚兴奋难耐的自己，大方承认，「虽然後来发现不是你本人发的。」为此失落了半晌。刚开始他还有些羡慕能自由拿取摩砂晴实的手机发送出讯息的那名人士。
　　
　　牵手并肩而走之下，潮见了不用再特地分神、时时刻刻注意自己脚下的路况，走起路来自然顺遂许多，因此也较能分心f聊起来。
　　
　　「……造成你的困扰了。」摩砂晴实抿抿唇。
　　
　　「一点也不。」他摇头，「能跟你出来看烟火，说来也是该感谢蓝田先生呢！」得知传讯者是他，潮见了现在只想登门去道谢。「不过，他怎麽没一起过来呢？」刚开始还纳闷怎麽没见到他。
　　
　　「他跟黑泽社长有约。」正确说法应该是黑泽社长强迫蓝田清歌加班，按常理推算八成会错过烟火释放的时间，为此他已经放弃赶上今年最後一场夏末烟火大会了。
　　
　　「原来如此。」恍然大悟貌，「黑泽社长果然很器重他呢。」回想起那名斯文男子曾因恋人逝去而忧伤、却镇定地处理後事之样貌，现在慢慢让自己的生活回归正常、且又能被恋人之父亲所接受并极力栽培，潮见了由衷替他感到欣慰。
　　
　　「嗯。」这点不用怀疑。
　　
　　「你常跟他联络吗？」感觉上他们後来似乎还有再见面的样子，否则也不会熟稔到用他的手机发讯息。
　　
　　「偶尔……」摩砂晴实皱了皱眉，似乎在思索用什麽样的形容词比较适合，「他喜欢……谈黑泽社长。」
　　
　　大略将蓝田清歌平常碎碎念的内容给复制一遍，潮见了听後忍不住噗嗤一笑，「真的假的、他会这样抱怨？哈，好有趣！我以为他是更成熟稳重的性格呢，怎麽好像小孩子一样。」
　　
　　「我也……不太懂。」这点摩砂晴实同样存有疑惑。
　　
　　「那你们都去哪里？」看他露出不解的神情，潮见了觉得这样的他很可爱，但聪明地没敢说出来。
　　
　　「不一定。」地方通常是由蓝田清歌决定。或许是自己较少出门、前一段时间又待在国外的关系，很多店其实都不太清楚，反而是他如识途老马般，所以摩砂晴实通常不会在约会地点的取决上出太多意见。
　　
　　像是想到了什麽，迟疑几秒後，他把昨晚的小插曲讲出来──关於蓝田清歌、黑泽怜及拉面大叔间的共同回忆。
　　
　　「G，真的吗？」有点美丽、又带点感伤的回忆呢，「我也好想去看看。」
　　
　　「……有机会的话。」他缓缓道。
　　
　　「所以你算答应我罗？」潮见了欣喜确认。
　　
　　「嗯。」点头。
　　
　　「耶──太好了！」兴奋地握拳、比出了个胜利的姿势。
　　
　　因为双手交握的关系，摩砂晴实可以感受到他喜悦时从掌心透发的劲道。理不清自己为什麽会许下这个承诺，但一看到他欢愉的模样，自然而然觉得就这麽发展下去也不错──就像他不太明白竟然单凭一股冲动就於大庭广众下和他握著手走在街道上，然而相较於让他受伤的可能，他马上就接受了或许必须承受旁人异样眼光的不自在感。
　　
　　好像变得很理所当然般。
　　
　　这样的感觉……彷佛很陌生，却又有那麽一点点熟悉。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
【写在之後】
　　
　　写完这篇，我觉得自己的废言愈来愈多了（倒），光看字数每次都严重爆表便可窥见一二。
　　
　　一样是有点甜的一篇（汗，不会只有我自己这麽觉得吧？），且故意制造出能让两位主角「单独」相处的场景（周遭其实很多f杂人等这点，就别计较了吧！？），希望他们之间慢慢熬煮感情的那把火可以烧得更旺一些（炸，这是谁害的啊？！）。
　　
　　下一篇应该就是烟火大会主篇了（？），虽然我的重点不在烟火（遭踢飞）。
　　
　　来讲点题外话，会扯到烟火大会，是因为之前前往日本时刚好也碰上了他们的夏季花火节（是不是夏末最後一场就不得而知啦，这不是重点啦～），整个大阪车站人来人往的，许许多多人真的穿上了浴衣、来来往往於车站及电车间，很理所当然的样子，这幅对台湾人而言应该算是特别的景色让我记忆深刻。很羡慕那样的感觉～会在特别的日子穿上自己国家的传统服饰，好像是每个人的共识一样（笑），所以就试著把它写出来了。
　　
　　虽然我後来没有去花火节凑热闹（估计会很多人，而我也不太喜欢人挤人的场合）──所以这下更可知道为什麽刚刚会说「烟火不是重点」了吧！？哈哈哈，我都没看到烟火，怎麽会让两位主角看到！？啧～想也知道。（再度遭踹飞）
　　
　　好啦，或许是因为快写到想写的那幕之际，最近似乎比较有动力来打这篇（即使我觉得主要还是烦闷的心情促使我开档来敲字），估计快完结的剧情，我会努力尽快将它结束的，感谢一路支持的各位（虽然回覆数一样冷清）。
　　
　　
　　
　　
　　




【告别的方式】（12）

　　
　　绚烂的主题烟火秀在众人的期待及惊呼下於夜空中揭幕，大家的目光一致凝视著同一个方向。
　　
　　而和烟火秀交替进行的则是神社之祭典，在主办单位巧妙的安排下，活动紧锣密鼓地展开，热闹程度叫人目不转睛、彷佛一个闪神便会错过什麽精采的片段。
　　
　　相较於四周其他人的兴奋，摩砂晴实显得镇定许多。由於人潮比从车站出来的路途多得更多、益发拥挤，所以与其说在欣赏庆典与烟火，他更注意的是潮见了的一举一动，深怕一不小心，他会因此跌倒，因为他全副的心力都放在眼前精彩万分的节庆上了，频频要摩砂晴实跟著看这里看那里的。
　　
　　特别是在夏川京介丢来一句警语之後，让他更不敢大意。
　　
　　瞥见他们牵手的景象，他不著痕迹地流露些许讶异，一开始没说什麽，在步入会场的范围後、随著人群密度高增，仅兴味地看了他一眼、偷偷说著：「听NAKO说、跟他弟弟比起来，小潮真的很没有穿木屐的天份呐，先前也曾摔了个四脚朝天呢，现在人这麽多、大家又都专心在看庆典，多半不会注意路况，难保不会发生什麽意外，你务必要多小心呀！」随後便摆出像把小孩交到老师手中、请对方多多关照的放心模样，跟上前方夥伴的脚步，看热闹去了。
　　
　　徒剩摩砂晴实微蹙著眉，待潮见了的眼光自游行队伍中分神回来、看到他沉默的样子，不解地询问之际，才云淡风轻地轻声道：「没事。」手中的力道无形中却多了一点。
　　
　　感觉到他手的握力，虽不明所以，也回以一个请他安心的灿颜，「那就看游行嘛，别东张西望的，难得的庆典耶。」像他这般不专心的样子，会对不起主办单位的。
　　
　　「好。」极为配合地将视线挪往前方。
　　
　　见状，潮见了满意地笑著。
　　
　　
　　
　　
　　「啊～每次参加这样的祭典完，我都觉得身为日本人好幸福！」当烟火秀及游行告一段落後，仍沉醉在激动情绪里头久久不愿平复的潮见了感叹地说，「虽然很贪心，可是真希望常常能有机会参加这种祭典。」
　　
　　「因为少，才让人懂得珍惜。」物以稀为贵，是不变的常理。摩砂晴实淡淡陈述。
　　
　　「是没错啦，也许等每天都能欣赏烟火之後，就会变得没那麽漂亮及感动了吧。」赞同地颌首，「就像烟火绽放的时刻很短暂，但总让人想一辈子记忆下来，因为刹那、才突显了永恒的可贵。」
　　
　　摩砂晴实静默著，微抬头望了望已回归平静的夜空，方才绚烂夺目的光采在沉寂之後，实在看不出来不久前还曾那麽耀眼地绽放过。
　　
　　「所以、我们再去让这份『刹那』显得更长久一些吧！」刚好听见他们最後的对话内容，NAKO一行人前来会合，「你们在发什麽愣，接著还有好多摊贩要逛呢，等都结束了以後再来回味也不迟呀。」催促两人快点跟上步伐。
　　
　　烟火秀虽然结束了，但因应祭典举行，神社里头及附近的道路均设有各式各样的摊位，也算烟火秀另外的卖点之一，同样吸引了不少人潮。
　　
　　他们按照主办单位规划的路线从最前面一摊开始逛著。
　　
　　众人买了一些小吃零嘴，边走边享用，对甜食没办法的摩砂晴实原本不打算吃东西，在他们七嘴八舌的鼓吹下终是配合地买了一盘章鱼烧品。
　　
　　「じゃ、いただきます──（那麽、我们要享用了！）」没想到才刚拿到热腾腾的章鱼烧、还在适应手掌心上滚烫的热度，正在思考要从何处吃起时，旁边围观的六个人此刻有默契地聚在一旁、各自拿著自己的叉子，说完「开动了」之後，动作整齐划一地自摩砂晴实手上的纸盘中各自插起一颗章鱼烧，趁著热气未褪的时候，送进了自己口中，边不忘大呼道：「唔、烫烫烫──可是好好吃！」
　　
　　心满意足地大叹。
　　
　　摩砂晴实不禁愣望著他们的举动、再低头瞧瞧瞬间几乎被横扫一空的纸盘，剩下两颗章鱼烧寂寞地躺在上头。
　　
　　「因为少才会珍惜喔，这样章鱼烧的美味就会永远被记住了。」咀嚼口中带有嚼劲的章鱼、最後吞下肚子後，潮见了用他自己说过的话解释，「所以留两颗给你、还有这个！」再把自己手上的水果插了一块放进他手中的纸盘内。
　　
　　其他人亦仿效他的动作，把各自买的食物分了一个给摩砂晴实，当成是吃掉他一颗章鱼烧的回报。
　　
　　只不过……甜咸口味夹杂的食物搭配章鱼烧的酱料，怎麽看都让人怀疑──这吃下去後，真的……没有副作用吗？
　　
　　摩砂晴实脸色复杂地盯著纸盘中丰富的物品，犹似在评估它们是否真的适合入口。
　　
　　最後他一手端著盘子，一手牵著潮见了的手，依旧静静地跟在後头。
　　
　　吃饱喝足之後，注意力被游戏给拉了过去，他们逛遍捞金鱼、弹珠台和卖小杂货的摊贩，随後在射击的摊位前驻足。
　　
　　「小恋，那个兔子的抱枕好可爱！」放眼望去，琳琅满目的奖品中，某个绣有兔子图案的抱枕吸引了三浦奈绪的目光。
　　
　　「在哪？我看看──G、真的耶！我觉得那个熊熊娃娃也超可爱！」女孩子们总是对这类东西没抵抗力，神崎恋希也看到了心动的娃娃。
　　
　　游戏规则很简单，只要用玩具枪械射中规定数目的汽球，便可带走喜欢的奖品──三名女孩试著打下多一点的汽球却铩羽而归，只好换男士们上阵。
　　
　　除了摩砂晴实以外，所有人均尝试过一回了，即使成绩比女生们好一些，却仍不到规定的数目，见状，即便失落，也不得不放弃对奖品的渴望。
　　
　　於是他们再度转往下一个摊位，看能否弥补不能得到刚刚那些东西的遗憾。
　　
　　临走前摩砂晴实微微回过头，看了那个射击摊位数秒。
　　
　　「怎麽了？」察觉他短暂的停顿，潮见了不明所以地问，跟著回眸。
　　
　　「……没什麽。」收回视线，他没多做解释。
　　
　　「走吧。」见他没打算说明，潮见了耸耸肩，拉著他跟上前方的人。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「好、这次我ㄧ定要得到後方的立体音响！」将悲愤化成力量，NAKO信誓旦旦地宣告。
　　
　　他们来到套圈圈的摊位，付钱买过木圈後便开始游戏的进行，这次也是除了摩砂晴实外，大家都玩了一次，不甘心的女孩子们甚至还买了一篮数量的木圈准备雪耻。
　　
　　待手上的圈圈都用完後，男生们站在後方的空地上等待仍在奋斗的她们，这时潮见了发现原本该在後头观战的摩砂晴实，不知何时已消失了踪影。
　　
　　「摩砂呢？」刚刚不是还在这里吗？
　　
　　「可能跑到哪个摊位了吧。」反正长这麽大了也不至於不见，夏川京介倒不怎麽担心，漫不经心地回应，眼光还停在尚在努力的夥伴身上。
　　
　　会到哪里去？潮见了纳闷地想著，不由得忆起刚刚他稍微停驻的举动──即便不明显，但他那时候应该是在看什麽吧。会有什麽东西吸引他呢？
　　
　　那名外表冷漠的男子……
　　
　　「我去找他好了。」潮见了决定。
　　
　　「你？」听到他的发言，夏川京介这才转过头看向他，「呃……我跟你一起去吧。」摩砂晴实保护的对象，如果在这时才真的不小心有个闪失，他应该会自责不已──为此，夏川京介暂时接下保护者的角色。
　　
　　而潮见了看出他的想法，忍不住失笑：「我没那麽脆弱啦！」表示自己一个人走也没关系。
　　
　　然而夏川京介坚持，他也不好再拒绝。
　　
　　告知武藤一声，让他继续留下来等三位乐不思蜀的女孩会合，他们两人则先离开去寻找失踪的摩砂晴实。
　　
　　「他很体贴吧。」独处的场合，夏川京介笑睇著他，开门见山问。
　　
　　「让人舍不得放手呢。」潮见了没否认──他知道他们时时在制造机会让自己跟摩砂晴实相处，就连这次提议要穿浴衣，他都怀疑是否NAKO早就预谋好了。
　　
　　「那就别放手了。」好好握住那名让人心疼、怜惜的男子之手，「要让他马上忘记，也许不太可能，给他一点时间吧。」摩砂的父母双双辞世後，他的世界瞬间狭小了许多，是神崎实加将它丰富起来的，而他最後也离开了──夏川京介站自朋友的立场见他一路走来，颠簸且坎坷，除了默默支持、暗地里推波助澜外，著实帮不上什麽忙。即使替他心急，亦只能在一旁陪他慢慢磨，这一次他真的希望能让他彻底再振作起来。
　　
　　无论如何，摩砂晴实还是做著想做的事情那当下、让人感觉最闪亮且耀眼了，他不觉得他是打从心里想放弃当遗体修补师这个的梦想的。
　　
　　「他不用遗忘……那曾经是很美好的回忆吧。」潮见了歪著头思索，「只要准备好再承接新的回忆就好。」过往的一切不需要全盘抹煞掉。
　　
　　毕竟人们都是因为过去的经验积累才造就了现今的自己，就算回忆不全然美丽动人，但一定有它们必须存在的价值，就算事情发生的当下没办法马上看得出来，不过慢慢的、未来某一天中，绝对可以明白的。
　　
　　「他应该……也这麽觉得吧。」说完，这才觉得自己的唐突，潮见了赶紧解释：「啊、不过这也是我个人的猜测啦。」
　　
　　「说的没错。」夏川京介认同他的说法。
　　
　　没有说出来的是、他一直在探索潮见了跟神崎实加不同的地方，因为他也怕对摩砂晴实来讲，他们过於相似的背景及相遇过程，会让他产生「神崎实加复活了」的错觉，将他当成逝去的恋人看待、进而产生移情作用，然而如今看来，或许是自己多虑了吧？
　　
　　他们依然是不同的个体，就算许多条件异常雷同。
　　
　　深爱著神崎实加的摩砂晴实，会看得出来两人的相异处吧？
　　
　　「啊──」又走了没多久，眼尖的潮见了在人群中发现了那抹挺拔的身影，赶紧示意夏川京介，两人快步向前靠近。
　　
　　却没有打扰他。
　　
　　因为他正专心地持著刚刚他们才奋战过的那个摊贩中所提供的仿制手枪，一发发地朝目标物发射。
　　
　　神准的技巧不知不觉吸引了四周好奇的人们观望，所有人极具默契地噤声、深怕一有声响会打乱他的专注力，为此失了准头。
　　
　　也有热心的民众在每破掉一颗气球後替他计数，数字逐渐向上攀升当中。
　　
　　「怎麽回事？」夏川京介抓了个人问。
　　
　　「老板说如果能在五十五发子弹内打破五十颗气球，就把那两个奖品给他。」就算打中的人不是自己，那高招的技巧依然令人看了热血沸腾，「现在已经累积四十颗气球了、除了刚开始的三发，剩下的每发必中呀，简直是神枪手！」还有人怀疑最初的那三发，说不定是为了试验射程才打偏的。
　　
　　老板脸都绿了，显然没料到这名看起来没特别在做什麽特殊运动、身材偏瘦的男子，会有这等的好身手，夸下的海口已经来不及收回，估计接下来也会如期射到目标物，奖品几乎唾手可得。
　　
　　「他把那盘『混合口味』的章鱼烧给吃完了。」夏川京介努努下巴，目光停留在被摩砂晴实放在一旁台子上的纸盘，里面仅剩下一支竹叉，和少许柴鱼片及酱料。
　　
　　「好帅啊～」许多女孩已然为他俊俏的容貌及俐落的身手倾心，不时有这样的惊呼传出。
　　
　　有那麽一瞬间，潮见了愣了愣。
　　
　　直到後方传来夥伴同样感到诧异的询问，这才回过神──「原来摩砂喜欢那些奖品吗？」明明看起来挺有男子气概的呀。NAKO不解。
　　
　　「怎麽可能。」夏川京介听了不由得一笑，「看也知道是为了你们才打的，」视线扫过另外两名尚处在吃惊状态的女子，「不过我倒不晓得原来他枪玩得那麽好。」这小子，什麽时候偷练的也不早讲。
　　
　　没多久四周响起一阵掌声，宣告著游戏的终结，老板这才愿赌服输地拱手送出奖品。
　　
　　他们看到摩砂晴实困扰地每一只手各抱著那和外在气质格格不入的可爱物品，转身离去前不忘腾出手拿起暂置於一旁的空纸盘──只是在他碰到之前，就被潮见了率先夺了过去，「这个让我帮你拿吧。」附上大大的笑容。
　　
　　他这才发现原来同行的夥伴全都集合过来了，一时间还不晓得要做何反应，以及解释自己的行为。
　　
　　只能看著他们，再尴尬地望著手上的抱枕及娃娃。
　　
　　「你什麽时候学玩枪的？」为了化解他的羞恼，夏川京介打破沉默，替他转移注意力。
　　
　　「之前在美国……」咬咬唇，说明。先前出国的那三年中，偶尔有空的时候会被在一起进修的同学拉去练靶，久了也自然能掌握住一些技巧，只不过太久没碰会生疏，所以刚开始才要先测试一下。
　　
　　「啊～好好喔，早知道我也跟你说想要哪一只娃娃了！」NAKO语带羡慕地说著。
　　
　　「你……你想要的话，我可以再打。」分不出她是认真或玩笑，他耿直地回应。
　　
　　「老板这下应该不会太轻敌了吧。」一副「这就不好玩了」的神情，NAKO放弃地说道──他的反应真的是直接到可爱的地步。
　　
　　「所以、这个是要给我的？」三浦奈绪不敢置信地问著，瞄向他手中的兔子抱枕。
　　
　　「……结婚礼物。」众目睽睽下要说出祝贺之词，对他而言很困难，不过依然将东西亲自递到对方手中，接著赶忙补充：「当然之後、也会有礼金。」用抱枕当结婚礼物充其量是藉口罢了，若她要当成是庆祝一年一度的夏末烟火节也无妨。
　　
　　「谢谢你！」接过这个意外的礼物，三浦奈绪冲上前抱了他一下、紧紧的。
　　
　　「你不怕武藤吃醋啊～」大家调侃她。
　　
　　「我才不管呢，在结婚前我还有机会吃别人豆腐。」幸福的小女人喜孜孜地宣言。
　　
　　「奈绪是结婚礼物，那恋希的呢？」他们好奇摩砂晴实会用什麽名义。
　　
　　「……」他瞪了瞪那只熊型玩偶，交到未来主人手中後，缓缓道出：「生日礼物。」
　　
　　「咦！！」成功引起骚动。
　　
　　包含神崎恋希本人在内，每个人均带著诧异的表情盯著他。
　　
　　「三天後是你的生日……我听人提过。」口中的那个人，就不用特别指名道姓了。
　　
　　是哥哥……没想到他除了记得哥哥的生日，也一并记得不晓得多久之前从他口中不禁意说到的、关於她的生日！？
　　
　　这名男子……究竟要做到怎样的地步？他的温柔好像蕴藏无穷能量的湖泊，平静无波下却深不可测，那般静谧、幽远，无止尽。
　　
　　「我想……她是太感动了。」NAKO点点头。
　　
　　接过熊熊玩偶的神崎恋希怎样都止不住泛滥的泪水，於是三浦奈绪将她带到一旁安慰。
　　
　　「不要怀疑，你没有做错什麽。」夏川京介拍拍摩砂晴实的肩膀，免得他陷入自责当中──这个迟钝的男子定会这麽做。
　　
　　潮见了也默默地牵起他的手，给予支持的力量。
　　
　　让人动容的是他那种拙於言词下最真的温柔。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
【写在之後】
　　
　　终於把烟火大会这一整幕给交待完毕了（呼～），累死我了（炸）；一样严重爆字数（叹），也罢，接下来应该比较不会了吧（？）。
　　
　　该铺陈的人物都已经登场了，应该也该到了想写的那幕了～嗯哼。不过这次是趁著难得的休假来打文，接下来六天的夜班中有三天还要去上课，估计没这麽好的心力，不过还是会尽量填坑的。
　　
　　我发现──自己真的很眷顾这个坑耶，好久没填坑填得这麽快了。不知道是不是主角职业的关系？（据说我都对怪怪的东西有兴趣？）这让我开始思考……若下一次再开坑，是不是也该来个特别一点的职业？（虽然让我感兴趣的好像差不多都写过了？）
　　
　　再说到摩砂，因为他闷的个性，果然需要旁人来带动，虽然每次都要耗去不少脑细胞……不过写到他耍温柔的地段倒是挺高兴的（笑），能被他这样对待的对象真幸福呀～（不过我不想成为他手中化妆的对象……炸）小潮、你真的要好好把握！快点吃了他吧！小心情敌愈来愈多！
　　
　　
　　
　　
　　




【告别的方式】（13）

　　
　　「你没有邀请他去庆祝生日？」站在镜子面前试装的三浦奈绪追问──这可是个大好机会耶！
　　
　　「嗯……因为先前他曾说没打算见遗族的家属。」神崎恋希从未放弃邀他去和父母见面的念头，只是最初被他拒绝时的那副说词，至今犹如在耳，他清冷淡漠的模样使她却步、也怀疑这麽做是否妥当──即使之後许许多多迹象显示摩砂晴实并非如外表那般冷酷，不过她仍在评估、什麽时候再提出邀约会更适合。
　　
　　主要是自从神崎实加辞世後，她的生日都会跟家人一起度过，若邀了摩砂晴实，目的为何便很明显了。
　　
　　她始终没机会、也缺乏勇气再问他：他们在他心中的定位，是不是依然被归类为「遗族家属」？
　　
　　「原来如此。」脑中霎时浮现出烟火大会那晚、男子窘於表达的面容，「真可惜呐，是个好男人呢～如果不是我要结婚了、也如果他不是喜欢男生，我可能会倒追喔！」看著镜中的自己，三浦奈绪转个圈。
　　
　　「这件不错，挺适合的。」神崎恋希给予评论，「我也觉得哥哥很有眼光。」刚开始还想说他怎麽会选了个职业这麽奇怪的对象呢。
　　
　　「对呀，外表帅气十足，个性成熟稳重又温柔专情，虽然工作内容比较冷门一些，不过我查了一下，听说这项职业在美国的社会地位很高耶！」暧昧地笑睨著友人：「说真的，你没心动过吗？」那天还在人家面前哭得唏哩哗啦的，害摩砂晴实顿时手足无措、不知自己做了什麽惹她伤心的事情。
　　
　　「你好罗唆！专心试婚纱啦！」轻斥，「我当是多了一个哥哥，OK？」
　　
　　两名女孩相约出来逛婚纱店。虽然还有一段时间，然而三浦奈绪已经开始著手在筹备毕业後的婚礼事宜，毕竟一辈子一次的婚礼服装，她不想在仓促下草草决定，基於多方比较的原则，偶尔有空便会找神崎恋希出来试婚纱。
　　
　　今天也是趁著课堂空档，来到这间先前就想光临的婚纱店。
　　
　　「所以顺势喊人家『晴实哥』啦～好甜蜜喔！真好，有这麽温柔的哥哥。」满脸向往貌：「既然如此，过没多久应该可以『带回家』了吧。」
　　
　　那天的接下来，摩砂晴实真的被神崎恋希太过突然的泪水给吓到，手上还抓著一只玩具熊举在半空中，表情上闪过阵阵尴尬及狼狈。
　　
　　倘若不是洞悉她心情转折变化的其他人适巧地解围与解释，他绝对会认为自己做错了事情。
　　
　　也是後来，神崎恋希藉机提出「生日要求」：「失去了一个哥哥，你可以当我第二个哥哥吗？」
　　
　　见她的眼泪似乎有止不住的趋向，丝毫不知如何安慰对方的摩砂晴实几乎在没办法思考的状态下点头答应。
　　
　　「那我可以叫你『晴实哥』？」看到她破涕为笑的灿烂笑容，他这才反应过来自己允诺了什麽，却已来不及反悔──因为旁边还有许多双眼睛作见证。
　　
　　过为亲密的称呼让他十分不能适应，亦只能僵硬地点点头。
　　
　　「啊、太不公平了，那我也要！」直觉地、潮见了抗议──他花了好大的工夫才让摩砂晴实答应不用敬语对谈，结果神崎恋希仅一下子就超前了，既然如此，他也想替自己争取福利：「我可以喊你『晴实』吗？」
　　
　　「你们两个怎麽这麽奸诈！」连NAKO也乘胜追击：「我认识他的时间更久耶，要嘛也是我先有权利这样叫他！」她看出来摩砂晴实哪里不一样了，因为说词用法的不同，使他筑起来的藩篱瞬间溃决不少，给人的感觉变得没那麽冷漠疏离。
　　
　　这是大家乐见的转变。
　　
　　「来来来──你们有什麽条件通通都提出来，这家伙今天一次满足所有要求！」夏川京介搭上摩砂晴实僵直的臂膀，替不知所措、压根没预料到情况会发展成这种地步的他发言。
　　
　　或许摩砂晴实私下是在後悔当初答应参加烟火大会了呢──回忆起前天最後的混乱场面，神崎恋希不免这麽想著。
　　
　　「慢慢来吧。」她没那麽著急了，只希望若多给对方一点时间，最後他能真心愿意前来拜访自己的家庭，而非制性化地单纯用「跟遗族碰面」的角度。
　　
　　「这件不错，可以修饰身材、也有梦幻的感觉，很漂亮。」最後两人均一致看上了目前穿在三浦奈绪身上的这套婚纱。
　　
　　「我真的好期待～小恋。」望著镜中的自己，想像跟未来夫婿牵手并肩走入礼堂的模样，脸上不禁洋溢幸福万分的璀璨笑颜，「你也要快点找到属於自己的幸福喔！」她自己没发现、其实她身上有跟摩砂晴实相符的忧郁气质，相较之下淡了许多，却真实存在──许多时候她都替神崎恋希感到不舍，希望她尽快走出失去亲人的悲痛，身为朋友，最多只能提供无声的陪伴作为支持。
　　
　　看到好友一样幸福，是率先找到人生伴侣的自己、所能提供的最大的祝福。
　　
　　「我会的。」她淡笑。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　答应有机会要带潮见了去「回忆中的拉面店」，在他表示想快点前往的意愿後，隔了一天、刚好蓝田清歌再次邀约下班之後的饭局，摩砂晴实便告知他会多带了个人一起前去赴约。
　　
　　反正先前即碰面过，不用特地再介绍。知会了拉面大叔，他们三个人挤在小小的面摊子里，潮见了兴味地听著蓝田清歌描述以前和黑泽怜共同进行的种种事迹、偶尔穿插几句有口无心下对黑泽社长的小怨言──面摊子的帘幕下不时传出笑声，相较於摩砂晴实跟蓝田清歌两人单独相处的过程，潮见了加入後活络了不少气氛。
　　
　　摩砂晴实只要静静吃著拉面、配乌龙茶，偶尔简单附和几句就好。
　　
　　一晚下来，算是很愉快的约会。
　　
　　眼见时间渐晚、慢慢在做话题的收尾动作之际，一阵悠扬的乐声霎时响起，「是我的电话。」潮见了自裤子後方的口袋掏出手机，看到上方来电显示的人名，「京介。他怎麽会打来？」瞄了身旁的两个人。
　　
　　『喂、怎麽──咦？晴实，他在旁边呀。』看了看摩砂晴实。
　　
　　他又忘记带手机出门、或者将手机调成静音模式了吧──从来电者气急败坏的语气判断，显然已经打过很多通找不到人的电话了。
　　
　　在夏川京介要求下，潮见了把自己保持通话状态的手机递过去换他接听。
　　
　　『怎麽了？』虽然他常会打电话关心自己的作息，不过倒是很少於现在这个时间点还致电，特别又是打到别人的手机、彷佛没找到人绝不罢休的狠劲，摩砂晴实纳闷。
　　
　　对方劈哩啪啦说了什麽──旁边的两个人自然无从得知，然而他们看到摩砂晴实霎变的脸色。
　　
　　『咦……你、说什麽？』端正的俊颜瞬间蒙上一阵惨白。
　　
　　嗅出不对劲的味道，蓝田清歌和潮见了连忙追问：「发生什麽事了？」
　　
　　『怎麽会……』握著手机的那只手无力地垂下，失神的他望了身旁的两人一眼。
　　
　　「到底怎麽了？你别吓人啊！」蓝田清歌皱了皱眉，夺过他尚未挂断通话的手机、直接探寻真相──『夏川、到底是什麽事情？』
　　
　　难掩担忧的眼神凝望向失常的摩砂晴实，祈祷著接下来要听到的消息不是太坏。
　　
　　『G、怎麽会这样！？』下一秒，蓝田清歌丕变的神情印证了潮见了亦逐渐扩大的不安。
　　
　　『我们马上过去。』挂掉电话前，蓝田清歌应允。
　　
　　「怎麽了、要去哪里？」尚未知道事情始末的潮见了急忙追问。
　　
　　「……我请司机开车，送你们一起过去。」他深吸一口气，再缓缓吐出，镇定地道：「去医院。」
　　
　　「去医院……？」愣了愣，「为什麽、谁住院了？」
　　
　　沉重的目光盯瞧向摩砂晴实。
　　
　　四周刹那间彷佛赖以维生的空气一丝不留地被抽掉般，充斥让人几乎窒息的凝重。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
【写在之後】
　　
　　是的，我速度很快～（一天一更，请替我鼓鼓掌！）
　　
　　是的，我在收尾了。（按照一般小说字数的发展，现在也该到结局了。）
　　
　　是的，其实我真的是「黑悲留」，悲剧才能激发我的灵感！（写这篇之际，我不得不如此承认。）
　　
　　是的，虽然这一小篇的结尾被我写成这样，但相信我，【告别】它真的不是悲剧。（只是我说的话有几个人会信？）
　　
　　以上，句句属实，如有谎言，恕不代表本栏言论（鞠躬退场）。
　　
　　
　　
　　
　　




【告别的方式】（14）

　　
　　医院一向是背负著许许多多生离死别的地方，摩砂晴实对此有非常深刻的体认，就算自己的父亲即为医生、几乎每天必须出入此地，但身为人子的他除非必要，否则不喜欢在这个地点逗留上太久的时间。
　　
　　医院从未给过他美好的回忆……从春田夏海开始，到自己的父母亲，甚至於这位刚认识的女孩，对他来说，只要一扯上医院的人物，最後均等於把分离作为唯一的结局。
　　
　　因此一嗅到那股特殊的消毒水味，盈满整个鼻腔、冲进脑门，他便开始觉得身体产生了一阵难以言喻的烦躁，只差不能马上掉头离开。
　　
　　虽然已经看过太多生命中上演的各式各样之离别，无论如何，他仍无法说服自己去习惯。
　　
　　而不巧那些人若正好又是自己都认识的。
　　
　　
　　
　　
　　早他们一步，夏川京介、神崎恋希和NAKO等人，已然在急诊室外等待，每个人的表情写满哀凄，看到稍後赶到的三个人，仅以点头代替招呼。
　　
　　「怎麽会这样？」蓝田清歌代表问道。他没和这名女孩相处过，却也曾听潮见了提起，上一瞬还开心描述烟火大会时的种种趣闻、怎麽下一秒便接到了这项不幸的消息？若没记错，她预计不久後要结婚吧？
　　
　　太突然的意外，叫人情何以堪。
　　
　　「说是……车祸。出去买东西，结果被酒後驾车的人给……」女孩子不忍地别过头，仍语带哽咽，所以由夏川京介简单地回答他的疑惑。
　　
　　「她……早上我们还一起去试婚纱的呀，怎麽会……」那时候的三浦奈绪，看起来是那样的耀眼幸福，没想到、才隔几个小时的时间，她却没机会亲自穿上那件漂亮的婚纱，和未婚夫婿一同步入礼堂了──回想起好友的笑容与祝福，倩丽的神采历历，神崎恋希无法克制心中的悲恸，掩面啜泣。
　　
　　「恋希……」NAKO拥著她，情绪一样激动她不知该如何给予安慰，一方面，她也担心地看向摩砂晴实。
　　
　　「武藤先生呢？」没看到他的身影，潮见了问。
　　
　　「在里面，和她的家属一起。」三浦奈绪的双亲俨然将他当女婿看待了，谁都没料到会发生这样的意外。走近摩砂晴实，夏川京介悄声道：「是OHCA（到院前心肺功能停止），听说……面目全非。」
　　
　　乒慌马乱的急诊室内，除了人来人往的工作人员、和许多挂满担忧表情的家属，依稀可看到一名疑似患者的人、夸张的肢体动作手足舞蹈，出动了警卫和多名医护人员齐力压制。
　　
　　「他──那个引起骚动的人，」视线望向好不容易被制服的中年男子，「就是肇事者。」
　　
　　理智尚被酒精驾驭，那个人应该还不晓得自己已酿成大错，无辜带走了一个人的性命、也毁了两户家庭的未来，伤了许许多多人的心。
　　
　　「武藤不让我们看她最後一眼，除了你，晴实。」夏川京介把消息带给他，「他请你替她修补，除非如此，否则不希望大家去看她。」
　　
　　听来做笔录、搜集证据的警官带及的讯息：三浦奈绪被车身给撞到後，估计已没了生命迹象，是目击者帮忙叫救护车送往医院的，因为太过於年轻，院方极力抢救，不过两个小时後仍然宣告不治。
　　
　　会预测现场即死亡，实是因为伤势太重──看过那程度伤势的人，应该会觉得能活下来才是奇迹。所以……她家人和武藤，其实已有最坏的心理准备了。
　　
　　但毕竟是年轻女孩、正值花样的年纪，所以武藤才希望她的朋友记住生前美好的她，不想让他们看到现在的这副模样，因此才说除非摩砂晴实愿意替她修补，否则就维持这样吧，他们不打算开放遗体瞻仰了。
　　
　　话一落，所有人目光一致地盯著摩砂晴实。
　　
　　神崎恋希的祈求、潮见了的忧心、夏川京介的徵询，和蓝田清歌的感叹，最後包含了NAKO的诧异与慌恐──因为，即便无言，然而摩砂晴实现在这样的沉默，就算事隔多年，依然让人很熟悉。
　　
　　正如同……当初乍临神崎实加身陷的爆炸现场之际，那种异常冷静的淡漠。
　　霎时间有种晕眩的错觉，彷佛时空不知不觉倒流了，回到了那同样混乱喧杂的当下。
　　
　　紧接著一段漫长且难捱的死寂。
　　
　　他们无法替摩砂晴实决定，又希望他做的选择是大家所希望的那样子。
　　尽管周遭闹哄哄的，而弥漫在他们周围的则是一种用任何言语均化不开的愁绪。
　　
　　直到潮见了最後打破滞闷的沉寂──「这不是你的错！」坚定的口吻、字字清晰地说著，转瞬间让众人的视线全聚焦在他身上，包括面无表情、让人看不出来在想什麽的摩砂晴实。
　　
　　「你一定在想著、因为自己的关系，把不幸带给了奈绪吧──如果当初不要跟她有所接触、不要答应出席她的婚礼，那麽现在她应该会快乐地活著，都是因为你的缘故，害她被死神给带走了。」他丝毫不怀疑眼前这个男人会抱持这类的想法，就像当初鸠山由希所说的那样子──这个念头八成已在他血液中根深蒂固了。
　　
　　漆黑的眸子暗了暗，轻垂下眼帘，没有否认。
　　
　　「但、你看清楚！」不顾他下一秒扬起的惊讶神情，潮见了走向前、站到他背後，伸出手扶住他双肩两侧，将他稍转了个方向，面朝刚好可以看到整个急诊室内部的角度，「这不是你的错，晴实，错的人是『他』──」再抬起手置於他的颊旁，微微使力，强迫他看往那名甫被压制、现在约束起来的中年男子，「你也听到了，那个人就是肇事者，酒後驾驶，错的是他、不是你！」
　　
　　「该替整起事故赎罪、心虚并且负责的人，是那个让酒精给麻醉神经、头脑不清醒、直到现在还给人带来麻烦的男人，看到了没？就是他！」一字一句地强调，用著无比坚毅、又隐约透发一丝温柔的语气，悦耳的男中音在他耳畔陈述，好似要将这番话牢牢地刻画於他的心头。
　　
　　「所以，不要再默默自责了，晴实。」这样的他，让人很不舍，他本身都不晓得吗？
　　
　　他的沉默、他的无声，所有他显露出来的反应、也就是没有太多的情绪之表现，通通都叫他们担心──之前想必没有人告诉过他吧，所有事情的发生与结果，无论好坏，都不关他的影响，悲剧的造成也并非他的错误。
　　
　　这次，他们要不断地提醒他，直到他明白。
　　
　　「用你的手，」将额际轻靠在他刚挺的背膀，「替她化一个最美的新娘子妆，好吗？」
　　
　　摩砂晴实凝望著急诊室，从现在这个角度甚至可以看到三浦奈绪的家属以及武藤，还有那名肇事男子……
　　
　　他缓缓低下头，举起自己的手掌看著，握住、又放开来。
　　
　　「让我们有机会……一起跟她告别吧。」站在一旁的蓝田清歌也支持地开口。
　　
　　「晴实哥……」神崎恋希含著泪光，乞求之眼神一瞬不动地直望著他。
　　
　　紧握手心的那刻，摩砂晴实察觉它正隐隐约约颤抖的频波，微微的、不断地，无法控制。
　　
　　一个个期待的包袱，让他感觉到沉甸甸的重量。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「你的品味仍然那麽奇怪。」走进办公室，瞥见桌子上的电脑待机萤幕交替呈现的画面，後藤直司忍不住摇头。
　　
　　「你的品味就很正常吗？」懒洋洋地回应。
　　
　　「至少我不会把犯人的照片放在电脑上。」倘若一开机就必须看到那些倒胃口的影像，让人认真工作的心情都消失殆尽了。
　　
　　「你是来废话这些的？」淡淡地扬眉，「警部的工作那麽f啊？」不疾不徐地嘲讽。
　　
　　「啧、一点都不可爱。」枉费了那张天使般的脸孔，个性却像小恶魔一样，「我看你也挺悠哉的嘛。」还有时间在这里翘二郎腿，是谁说要走淑女路线的？
　　
　　「是是是，真抱歉，我就是这样～」摊摊手，依旧提不起任何兴致、慵懒摊在椅子上，「托你们警察办事不力之福，我可是忙到好几天连家都没回去，与其来关心我的进度，不如快去把全日本的罪犯都抓起来还比较实际。」
　　
　　「我又不能预测谁会犯罪、谁不会犯罪。」谁叫他们的工作最相似的特色，是都在处理「结果」，而非著重於、事前的「预防」，「话说，经过这些年的磨，你的技术应该进步了不少吧，有个案件可能要麻烦你。」掏出照片置在桌面上。
　　
　　「还来啊！警部，如果要继续这样操我，麻烦你先替我找到帮手吧。」祭出一记与俏丽外貌十足不符的白眼，鸠山由希哀号道：「你以为我们这儿的人手跟警察的人数一样多吗？」
　　
　　「我以为你会直接把『他』给带回来。」最强而有力的人选。
　　
　　後藤警部非常清楚她对摩砂晴实执著的程度，否则也不会连待机画面都放著数年前他替神崎实加修补後的面貌，经由警方存档、再间接到她手中的图片，跟修补前爆炸现场的照片放在一起交错出现。
　　
　　「如果有那麽简单，你会到现在都等不到人吗。」撇撇嘴。说是这样说，她最後仍拿起桌面上的照片，「……怎麽过世的？」根本看不出完整面貌的遗体，仅能从身材和衣著判断应该是名年轻女性。
　　
　　「车祸。直接辗过去了。」收起玩笑的表情，正色地问：「如何，有办法吗？」他知道损害太大的遗体无法进行复原的工程，所以欲先探寻她的能力底限。
　　
　　「唔……」依照她目前的技术，尚不能给出完整的保证。
　　
　　视线不由得从照片挪向电脑间些闪过的画面。
　　
　　──若是摩砂晴实，绝对做得到。跟著她的目光移动，後藤直司知道他们想到的是同一件事。
　　
　　「有她生前的照片吗？」虽不见得能进行修补工作，不过她依然问了，一方面也出自人的好奇心使然。
　　
　　「这里。」从口袋中掏出另一张，同样放在桌上。
　　
　　碰！下一秒、鸠山由希自椅子上跳了起来──「你！开玩笑的吧！」瞪大的双眼死盯著照片中的人。
　　
　　「你们果然认识。」後藤警部不意外她惊吓的反应，「京介那家伙说你们曾经一起去吃过饭。」
　　
　　她犹记得那名当初笑得很幸福、洋溢在喜悦中的女子。
　　
　　「摩砂……摩砂知道吗？」尚未自惊诧中回复，鸠山由希愣愣问著。
　　
　　「她的未婚夫说、除非摩砂替她修补成生前的面貌，否则就维持这样直接火化，不开放告别式了。」其实……对一名青春年华的女性而言，死後变成这副模样，家属会有如此的应对方式并不难理解。
　　
　　「那……他呢？」本人的回应？「他怎麽说、他答应了吗？」所以……他终於要重回修补防腐的领域了？鸠山由希急忙追问。
　　
　　「所以我不是说了──『可能要麻烦你』。」耸耸肩。
　　
　　「这、这是什麽意思……」他还是要持续逃避下去？模棱两可、不清不楚的答案让她大为不满，无法说服自己乖乖等待，乾脆直接抓起两张照片──「我去找他！」然後飞也似地冲出办公室。
　　
　　连基本的道别也来不及说。
　　
　　
　　
　　
　　




【告别的方式】（15）

　　
　　急忙冲出办公室後，鸠山由希这才想起忘了问後藤警部、摩砂晴实目前人在哪里，後来她索性直接打电话去找更直接在他身边的人探听──根据夏川京介的消息来源，他和其他人，现在正在距离自己所在处没多远的地方，那个她也十分熟悉的地点。
　　
　　教学大楼B2楼层、原本显得阴森的长廊上，难得充斥这麽多的「人气」。
　　
　　鸠山由希赶到後，包括武藤、神崎恋希等相关人士均已聚集於此处，她看到焦点中心人物被包围著，脸上的表情探不出喜怒哀乐。
　　
　　伫立於「化妆间」门外。
　　
　　见他人已站在这麽近的地方，却又踌躇不决的模样，不顾气氛可能更为僵凝，鸠山由希冲向前、揪著对方的衣领，劈口即道：「都来到这里了，你还要逃避？摩砂晴实，当初是谁说『男生不可以哭，要学会坚强』的！坚强後才能保护重要的人，这不是你告诉我的吗？」
　　
　　「事到如今，有什麽好犹豫的？你不也说过──就是为了生者，才从事这一行的，难道说你有办法修补人体、治愈别人的心灵，对自己内心的伤口就没辙了？那麽这些人的存在又是为了什麽！他们把你视作朋友般推心置腹、默默陪伴，你把他们都当成陌生人了吗？」当头棒喝的言语，直直冲撞在场所有人的心扉，鸠山由希指著现场的人、不讳言道：「既然如此，你乾脆就此放弃遗体修补师或化妆师的身分吧，有再精湛的技术都没有用，别继续抱持这样的心态去对待往生者了。」
　　
　　「鸠山小姐……」虽然她这番话简直说到他们的心坎里去，不过仍稍嫌直接了点，望著她，潮见了提醒地唤了唤。
　　
　　「哼！」只可惜对方不领情，「我说错了吗？这家伙以为自己是最悲情的人，可是在场的哪一位、没有和最爱的人生离死别的经验呢？」环视了众人一眼。
　　
　　蓝田清歌失去了黑泽怜、神崎恋希必须和哥哥告别、NAKO痛失友情，潮见了她不清楚，且最好的例子不啻为现在──他们所有人，都被迫面临和友人道别的情况，武藤的立场更是痛失了未婚妻。
　　
　　他们的伤痛会比较少吗？　
　　
　　感情不是可以用重量价值来衡量的东西，她相信每个人的悲痛不亚於其他人──摩砂晴实始终不是孤独的，偏偏他走不出那道迷思。
　　
　　最初痛失亲人时，是他的言语给了自己安慰、陪她度过难熬的那段疗伤期，没想到情势逆转之际，换成他就此一蹶不振（在她眼里便是如此），这样子的他，让人只想拿根球棒狠狠地敲下去，看能否打醒他。
　　
　　无法反驳她的话，众人一阵静默。
　　
　　许久之後，摩砂晴实淡而开口：「你……」他好像隐约回忆起来了、自己跟她的对话，地点……一样是现在这个地方。
　　
　　即使她的外型和印象中的样子差了十万八千里远。
　　
　　「你的决定呢？」终於想起来了吗？看到他闪过一丝讶异的神情，鸠山由希知道他已然记起了自己。
　　
　　「摩砂，我们不会阻止你的任何选择，」就算先前说过多遍、但他不介意再重复一次：「只要你知道、无论你做什麽决定，我们都会支持你，并且陪你一起走过。」蓝田清歌凝视著他，温煦地陈述。
　　
　　「你永远不是一个人。」有他们在。潮见了亦不吝惜给予温暖的力量。
　　
　　「……修补过程，」别过头，片刻後缓缓启口：「会很久。」
　　
　　「没关系。」多长的时间，他们都愿意等。蓝田清歌和潮见了互视一眼，欣慰地笑了。
　　
　　神崎恋希跟NAKO好不容易亦扬起了笑容。
　　
　　武藤悄悄递给鸠山由希一记感谢的眼光。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「怎麽那麽久……」随著时间一分一秒过去，眼看手表上短针走过了好几个数字，仍未见里头的人出来，陆续有此疑惑传出。
　　
　　明显与不明显的焦急被用成不同的方式呈现，有的人在长廊上走来走去、一下子坐在椅子上一下子又站了起来，有的人则维持沉默、仅不时望向紧闭的「化妆间」门扉，猜测里面的人进行到什麽程度了。
　　
　　「遗体修复除了最初的洗净消毒与防腐流程，针对不同损害的程度，修补内容及耗费时间也不一样……她、头部重塑工程应该会花去一些时间。」想到那张照片上血淋淋的图像，鸠山由希保守解释。
　　
　　「让他一个人在里面，这样子好吗？」潮见了有些担心。
　　
　　摩砂晴实坚持从头到尾要自己进行修补的工作，所以他们只好在外头等待，然而这种过程的煎熬，不亚於医院中等待医师宣判手术结果的家属。
　　
　　「总比他继续退缩来得好。」耸耸肩──就算她很想亲眼目睹摩砂晴实的技巧，为此已经等了许多时日，不过与其在这时施加额外的压力给他，倒不如期待未来他重返旧业之日。
　　
　　一旦跨出那步，相信那天亦不远了吧。鸠山由希这麽以为。
　　
　　就算……代价很大。
　　
　　不放心地再望了下依旧毫无动静的大门，「真的没问题吗……」他觉得胃部都要纠结了。
　　
　　正当犹豫是否要偷偷探门之际，潮见了接到夏川京介的电话，没办法赶到的他於手机里询问大概的状况发展：『所以、你说他现在独自在进行修补的工作？』
　　
　　『嗯，半天了，还没出来呢。』轻叹。
　　
　　『别让他独处、小潮！』原来他把所有人都留在外头，连同行的鸠山由希也不能进去帮忙吗？『知道吗，千万不要让他一个人独处，用什麽理由都好，进去看一下他──别忘了他曾经失踪了三年！』电话里，夏川京介著急地道：『我马上过去，你们等我一下！』他脑中闪过不太好的预感。
　　
　　潮见了觉得纳闷，似乎哪里不对劲、又说不出个所以然。挂断电话後神崎恋希问他，听完描述後她说：「应该没关系吧，这房间的出入口只有一个不是吗？假使要离开，我们会知道才对。」
　　
　　一句话、点醒了潮见了，和同时间反应过来的鸠山由希──「不对，不只有一个！」因曾经在里头工作过，鸠山由希十分清楚构造、而其他人仅最初的惊鸿一瞥，以致没太大的印象，但在她提醒下，潮见了亦想起来了。
　　
　　房间其实里有一个内门！
　　
　　「里面有一扇通往隔壁房间的门！」该死，她都忘记了。鸠山由希不具气质地轻啐。
　　
　　平常大家都有各自负责的领域，因此很少干涉别人的作业，而当初为了方便，依旧做了这样的设计──所以即使外表看来是各自独立的空间，里面基本上是可以互通的。他们都忽略了这项特色。
　　
　　惊觉过来，众人互望一眼，默契十足地於下一秒、一个箭步向前，打开了门一探究竟──
　　
　　
　　
　　
　　空无一人的室内，唯有阵阵空调冷风吹过，所有的器材用具被收拾得整齐乾净，压根不像有人待过的感觉。
　　
　　除了躺在平台上的「她」。
　　
　　「奈绪！」武藤一眼即看到了未婚妻子，连忙走近，「没错，这是奈绪，这是原来的奈绪……」亲眼目睹三浦奈绪死後惨状的他，曾一时间迷惘困惑，怀疑心目中美好样貌的未婚妻、为什麽会完全变了个模样，根本无法接受她突来的死亡，也不愿原谅当初在急诊室内发酒疯的肇事者──然而如今看到被修复完成的她，心中就算再悲伤，似乎也较能慢慢释怀了。武藤激动地轻抚上她。
　　
　　鸠山由希微感讶异地望著「她」──没错，的确是另外一张照片里、笑容灿烂可掬的面容，安祥的样子，好似睡著了一番。
　　
　　真的是摩砂晴实的技术。
　　
　　「哥哥也是这样的……」一脸的平静祥和。神崎恋希红了眼眶。
　　
　　在鬼斧神工的修复下，三浦奈绪被穿上了原先预定披上的婚纱礼服，头上罩著薄纱，脸上的妆、和头发的造型，无一不像待嫁中的新娘子。
　　
　　「武藤先生，这个！」NAKO发现了置於旁边桌面上有个小盒子，赶紧告知大家。
　　
　　「这个是、戒指？」从外型盒子判断。
　　
　　武藤小心翼翼地拿起它、打开，「是我送奈绪的戒指！」被当成婚约中的誓言，他以为已经在车祸的强大重击下不晓得被撞到哪里去了，没想到竟然还保存下来，看到这枚指环，他再也压抑不住忧伤的情绪──「奈绪……」
　　
　　看著他哀栖的身影，众人默默地退到一旁，替他保留出安静的空间和恋人相处。
　　
　　「告别式可以如期举行，但摩砂却又……」完全和三年前的情形一模一样。NAKO皱了皱眉头──她担心的事情又要重演了吗？
　　
　　「他走不远的。」一道声音加入了他们。
　　
　　「京介！」看到他彷佛有备而来，潮见了问出大家的疑惑：「你知道他去哪里了？」
　　
　　「如果可以，我真想在他身上装晶片。」夏川京介无奈地翻了翻白眼，「放心，我已经先去他家、把他的护照给拿出来了。」从口袋里头掏出那本红色的小本子挥了挥。
　　
　　「咦！」看到那本写有「日本国」字样的护照，他们叹为观止。
　　
　　「你也做到这地步呀。」鸠山由希睇著他。
　
　　「这是你的顶头上司的主意。」夏川京介澄清：「他早料到可能发生这样的情况，所以要我先去拦截。」
　　
　　据後藤警部所言：只要摩砂晴实还在日本境内，他就有办法找到他。
　　
　　凭这股气势，夏川京介自然豁出去了。
　　
　　
　　
　　
　　




【告别的方式】（16）

　　
　　「先生，不好意思，因为配合警方办案的缘故，我们必须检查每位旅客的证件，可以麻烦您出示证件及车票吗？」守候在入站匣口的站务员恭敬有礼的解释，露出抱歉的神情。
　　
　　「证件？」看了看旁边同样等待搭车的旅客，每个人表情均写有疑惑，但基本上仍算配合，见状，摩砂晴实只好从皮夹内掏出身分证件递向前去。
　　
　　「摩砂先生吗……非常感谢您的合作。祝您有个愉快的旅程。」将证件和车票还给他，这才顺利进入了月台。
　　
　　先拿走护照，现在又来个身分查验吗……後藤警部是觉得他猜不出来这样的手法，还是认为一旦被发现的话，他就会知难而退、不致於跑太远了呢？
　　
　　望著手中的车票，摩砂晴实思索了半晌，而後随意抬头瞄了某个方向，接著才走向搭车月台。
　　
　　
　　
　　
　　「什麽、你说他没去金泽？」听到仲崎雁音带回来的消息，後藤直司差点没把口中尚未吞下的水给喷了出来：「这是怎麽回事？」
　　
　　「我们有交代金泽那里的站务员、请他们代为注意，不过该班列车到达後始终没发现摩砂先生的身影，紧急调阅监视器影带才发现──前往金泽必须在第X月台搭乘往北陆方向的车子，不过摩砂先生却是在第Y月台上车的。」将调查结果据实呈报给长官：「摩砂先生似乎发现了，因为他还看了监视器的方向一眼。」仲崎雁音挺佩服他的敏锐。
　　
　　「啧、那家伙！」说他完全沉浸於自己的世界中，又不全然如此嘛……後藤直司咋了咋舌，「然後呢，他到底去了哪里？」
　　
　　「是的，」清清喉咙，继续呈报调查结果：「摩砂先生应该是只搭上主要在都内和近郊发车的电车，我们追踪该班列车沿线的车站及工作人员、有没有旅客进行补票的手续，没意外的话，摩砂先生应该是在这个地方下车了。」将手上的资料交给长官。
　　
　　「嗯……他去那里干什麽？」瞥了眼白纸黑字上的报告。
　　
　　「我记得摩砂先生之前念的高中，就是在这里吧。」仲崎雁音提醒贵人多忘事的长官。
　　
　　「啊！」原来如此！後藤直司敲了敲自己的脑袋，「仲崎，派个人去、我想想，要找谁好──就他吧，那个人最适合了！跟他说无论用什麽方法，把人带回来就是了。」别让那家伙再搞一次失踪了。
　　
　　「是。」仲崎雁音笑著领命。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　近秋的晚风吹在肌肤上，让人感觉到阵阵凉意，不禁大叹夏天真的要结束了的事实，而夜晚空旷无人的校园里，更增添了一丝寂寥的味道。
　　
　　因为四周格外静谧，脚步声在这时似乎也特别明显。
　　
　　他一步一步走上操场前方的看台阶梯，在已然抢先占据角落位置的男子身旁席地而坐。
　　
　　「就算尚未入秋，不过早晚温差大，不多穿一件外套会感冒喔。」贴心地提醒将脸埋进双臂中、枕在膝上的男子。
　　
　　「……我不冷。」原以为他的沉默是不小心睡著了，但等了一会儿後终是听到了回答。摩砂晴实淡淡回应。
　　
　　「嗯……可是，我觉得你需要一些温暖。」潮见了歪著头，温暖的手抚上对方显然暴露於空气中过久而冰冷的掌。
　　
　　感觉到他的动作，摩砂晴实僵了僵，不晓得该如何是好的反应从他此刻不知是要推开他的手、抑或握住的犹豫可窥见一二──他缓缓抬起头，迷惘的眼神被潮见了看在眼底。
　　
　　「在我有困难的时候，你不也曾这麽做过。」他漾著笑容，於寒夜中对比出暖意。
　　
　　「……你才会冷吧。」虽是多层次穿搭哲学，但少了件外套，真正要觉得冷的人是他吧。摩砂晴实瞥见他甚至只著七分袖长度的外衣，皱了皱眉。
　　
　　轻放开他的手，他从置放於另一旁的小型旅行袋内找出一件外套风格的衣服，拿给潮见了。
　　
　　「所以，你真的打算离开吗？」身高上有所差距、衣服袖子显得长了些，因此他将手腕处的袖口反折。不过看到对方准备周全，穿上他的好意後，他忍不住抛出疑惑。
　　
　　「……」摩砂晴实无语地望了望他，随後移开视线。
　　
　　他微偏过身、将旅行袋的重新拉上拉，好半晌过去了才慢慢地澄清：「我只是想旅行。」就像蓝田清歌也曾暂时离开原先的生活那般，很单纯地只是旅行。
　　
　　「这是指……你没想过要离开这里？」试著从他的话里推敲。
　　
　　「那个时候……我只想到要去母亲曾经留学的地方看看而已。」至於长时间留下来学习，刚好是个契机罢了。
　　
　　因为尚未成熟到对每一场别离都能平静以待，他仅能选择用暂时逃离的方式平复心绪。
　　
　　「那这次会想去金泽，是因为？」或许，他们误会他了？
　　
　　「……护照被拿走了。」闷闷地陈述。
　　
　　「呃。」潮见了尴尬地一笑，「那怎麽会想回到这里呢？」听说这是他念的高中。
　　
　　摩砂晴实脸色一暗。
　　
　　他再把脸枕进双膝中，让人看不到表情。
　　
　　许久许久，才徐徐开口：「理由……为什麽要当修补师……」他来找一个可以说服自己的理由。
　　
　　为什麽不选择做名医生？在春田夏海问他之前，摩砂晴实已经不晓得自问多少次去了──与其从事被人嫌弃排挤与不谅解的职业，母亲干麻不像父亲那般、当个医生就好？
　　
　　当时，她是如何回答的？
　　
　　「医生主要在『求生』，相反的，当人不能勾ッ运时，化妆师是在『死亡』之中替人找到一份平静。」她解释：「医生从死神手中替人们多争取到一些时间，是很伟大的事情，而化妆师让人在死神面前能更具有勇气面对、找到一份平等的地位，我觉得这也是很神圣且庄严的一件事。」
　　
　　刚开始摩砂晴实不太懂……但他从没像现在这样，怀疑自己的选择。
　　
　　当医师必须面对无法从病魔手里抢下生命的无奈，那遗体化妆师呢？化妆师的无奈来自何处？
　　
　　他一直清楚自己始终敌不过死神的，既然如此，他想证明的又是什麽？
　　
　　因为最悲伤，所以更要亲自告别……然而亲自告别後，依旧无法化解那份浓浓的悲伤，那为什麽还要当遗体修补师呢？
　　
　　「我……一度怀疑这些全是假的……」双手牢牢记忆著修补时的触感，「她跟小实，我用了很多的材料补全……」那时他就告诉自己，再也不想替人修补了，如果心一直这麽痛的话。
　　
　　「虽然你这麽说，不过、即使知道是假象，我也甘愿被它欺骗。」潮见了诚恳说著，坚定万分的眼神凝视著摩砂晴实。
　　
　　闻言他愣愣地抬头。
　　
　　「你曾听过『遗族家属』的反应吗？」在他茫然的神情中，潮见了淡淡笑著，告诉他：「武藤先生说『这才是原来的奈绪』，晴实，虽然强迫离别的结果很让人悲伤，可是我在那两位失去女儿的父母及失去未婚妻的武藤先生脸上，看到的是真实的笑容。」那样的情况下绝对骗不了人。
　　
　　这都是眼前这名男子的功劳。
　　
　　就算没办法抢下生命，却可适时给予活下来的人一些安慰，是一种心灵上真正的宁静──这样子的慰藉，不啻为一股非常大的能量。
　　
　　亲眼目睹他修补及化妆的手法後，方能明白为什麽包括後藤警部、鸠山由希和神崎恋希等人，会对摩砂晴实如此执著。
　　
　　「我想，这应该是个好理由吧。」作为一名遗体修补师所要追求的境界。
　　
　　「你……」没有人跟他说过这些……摩砂晴实不懂此刻充斥於胸口那几乎涨满的感觉是什麽。
　　
　　「明天一起去参加告别式吧，如果你不相信，何不亲眼证实看看。」和煦的笑意削减了冷风的强度。
　　
　　「我……」他低下头。
　　
　　「别再说自己是不祥的存在了。」他直接扼杀掉对方扬起的念头，「你不是答应要出席她的结婚典礼，既然替她化了新娘妆，现在才说要反悔吗！」轻斥。
　　
　　垂下眼帘，长长的睫毛扇了扇。
　　
　　「你不是一个人而已，别忘记了，晴实。」还有他们，跟自己，「我们会陪著你的。」在他惊诧的眼光下，潮见了不由分说地搂住那僵直的身子。
　　
　　由於学生时代始终被谣传成「不祥之子」，摩砂晴实习惯跟人保持一定的距离，好不容易在遇到神崎实加後稍稍卸下心防，却又发生无可挽回的意外……他其实非常不擅长人与人之间的碰触，最多也只是像为了给予支持或搀扶的牵手程度那般为止。
　　
　　面对突然而来的拥抱，他压根不晓得要如何反应。
　　
　　「潮、潮见──？」有点处於手足无措、大脑当机的状态。
　　
　　「这个时候，你只要乖乖被抱著就好。」像在教导小孩子一样，一个口令、一个动作，「然後，说『好』。」关於刚刚的邀约－－明天他们要一起去参加三浦奈绪的告别式。
　　
　　「好……」呐呐地点头应许。
　　
　　好孩子。赞许地揉了揉他柔顺、没经过太多染烫破坏的发丝，「好了，任务达成，接下来是我的私心。」放开仍在发楞状态的男子，潮见了伺机问道：「听说，我跟你相遇的过程、和你跟神崎最初见面的情况差不多？」
　　
　　「是。」不明白他为何提起这件事。
　　
　　「那你觉得我跟他像吗？」职业又一样。
　　
　　「怎麽……这样问？」轻蹙起眉。
　　
　　「我会给你带来同样的不安吗？」潮见了一脸正色。
　　
　　望著他，摩砂晴实陷入了静默与沉思。
　　
　　他……并非不明白，他要问的是什麽。
　　
　　
　　
　　
　　他知道所有人都期盼他重回修补师的工作，就像最後他也清楚大家均有志一同地在措合自己跟眼前这名男子……潮见了，一位跟神崎实加有某些特色都很相似的男子。
　　
　　或许正如同蓝田清歌所言、要忘记一段恋情最好的方法，便是再谈一场新的恋爱，只不过他不确定自己准备好了没有，亦无法断言对潮见了的感觉。
　　
　　他让摩砂晴实觉得很安心、很温暖，不排斥与他相处，但就是没办法肯定地说出自己完全不会将他当成神崎实加看待，又或者、像他刚刚说的，没错，他怕最後潮见了会像神崎实加那样离开自己，用无法预测的方式。
　　
　　他不愿意再尝试一次那种死别降临时绝望的滋味，与其如此，倒不如一开始就断了所有的後路与可能──他是这麽认为的。
　　
　　其实他理当没资格鼓励鸠山由希，因为自己和她相较，更不够坚强。
　　
　　「晴实，若我真的比你早一步离开，虽然我希望你亲手替我上妆告别，但那会让你感到悲伤的话，就将那时的我交给别人吧。」化妆的举动如若对他来讲尚无法调适与忍受，便不要勉强，「你只要记住属於我们的回忆，然後好好活下去，这就够了。」像是要摧毁摩砂晴实眼里的迷惑，潮见了轻捧起他的脸，让他正视著自己，「如果那时候的你，已经坚强到可以用这样的方式与我道别，那麽就请务必不要假於他人之手。」不管这个男人选择哪一种方式，他都不会责怪当时的他。
　　
　　「你讨厌我吗？」一步步引导。
　　
　　摩砂晴实恍惚地摇头，还在思索他的一番话。
　　
　　「会不喜欢我碰你吗？」进一步问。
　　
　　再度摇头，脸颊上闪过不易察觉的羞赧。
　　
　　「那麽我要怎麽做，你才会安心一些呢？」两张不同味道的俊颜间的距离逐渐缩短。
　　
　　他几乎能感觉到潮见了落在自己颊上的鼻息，热热的、暖暖的，让脑子乱烘烘的。
　　
　　「给我一个机会吧，晴实……」他可不希望还没有上场打击，就先被宣告出局了。优雅顺耳的男中音低喃，最後语句结束在另一张冰冷的唇瓣中。
　　
　　轻啄下他的讶异。
　　
　　缓缓地注入丝丝温度。
　　
　　
　　
　　
　　




【告别的方式】（17）

　　
　　唇与唇不断地接触、远离，如此重覆著相同的动作，见他没有拒绝，原先带有试探意味的吻从浅而逐渐加重深度。
　　
　　探出舌尖细细描绘对方优美的唇线，潮见了此时稍加施力，欲撬开他防备的大门。
　　
　　所幸由於过度震惊，摩砂晴实几乎是微启著嘴的状态，等於间接邀请对方进入，因此他非常把握时机、拿捏妥当之际，连他休滞中的舌瓣一并攻下。
　　
　　感觉到对方的迟疑，一旦他退缩、他便向前，他逃、他就追，直到摩砂晴实慢慢软化，屈服在这枚诱人的吻之下，甚至亦试著回应──察觉他的改变，潮见了掩不住雀喜。
　　
　　暧昧且甜蜜的接触，到两个人均用完了肺腔内硕果仅存的空气後才结束。
　　
　　不舍地离开那令人眷恋的体温，潮见了微喘著气。
　　
　　摩砂晴实伸出手轻抚上自己的嘴唇，上一秒火热且真实的触感依旧，瞥见身旁的男子递出一记戏谑的眼光後，他倏地泛红了双颊。
　　
　　一览无遗他近乎纯情的反应，潮见了忍不住轻笑：「你一副被吃了豆腐的样子，那我是不是该说『放心，我会负责的』。」
　　
　　抿了抿唇，摩砂晴实略显尴尬地撇过头。
　　
　　「呐、晴实，我真的会负责的，如此一来，你愿意给我机会了吗？」趋身向前，不放弃先前的话题，潮见了收起笑意，正色道。
　　
　　「……我没把握。」他不清楚自己是不是准备好要再迎接下一场感情了。
　　
　　「那麽，你就什麽都别想，顺其自然吧。」至少别全盘拒绝他，「做你想做的事情就好。」不管是生活、职业，或者恋爱。
　　
　　摩砂晴实若有所思地凝望著他。
　　
　　「你想参加告别式吗？」他问。
　　
　　点头。其实他想出席……对於那名认识没多久的女孩，他不讨厌她，如果可以，他真的很想看她披上婚纱出嫁的模样……一定是很幸福的画面。
　　
　　「你相信我吗？」再问，「我们可以一起让人变美──用各自擅长的方式。」这是他所能想得到的、对未来，最好的承诺与蓝图。
　　
　　他比较不相信的是自己……摩砂晴实愣了愣。
　　
　　「你想拒绝我吗？」换个说法。
　　
　　这下子他很快地摇头。
　　
　　潮见了缓缓扬起嘴角的弧度，「那我可以再吻你吗？」眨眨眼。
　　
　　一顿，摩砂晴实看到他的眼角闪过一抹狡拮。
　　
　　下一刹那、他在对方瞬间瞠大的瞳孔中看到了由自己制造所产生的讶异效果──潮见了原是带著玩笑的一句话，没料及会收到十倍程度以上的回应，直到唇齿间货真价实的温热感触传来，他这才惊觉自己被吻了。
　　
　　摩砂晴实轻扣住他的下颌、将他往自己的方向带，自己也迎向前，不由分说地以实际行动代替回答。
　　
　　他的吻跟他的人很像，沉稳的、压抑的，还有隐藏住的温柔……即刻从惊讶中恢复，潮见了最後缓缓闭上双眼，专心地感受。
　　
　　交换著彼此体温的两个人，这一瞬间俨然忘却了四周严寒的气温，漆黑的校园内寂寞的气息似乎褪去了不少。
　　
　　
　　
　　
　　「怎麽办，我真的不想放手……」结束使人陶醉迷恋的一吻，将头倚在摩砂晴实肩怀，潮见了感叹地低喃。
　　
　　欲望微微被挑起，若非地点不太适合，他实在很想就此发展下去──特别是在察觉对方一样有感觉之际。
　　
　　潮见了觉得自己的脑子似乎快暴走了。
　　
　　摩砂晴实维持一贯的沉默，局促片刻後缓缓抬起手，搂住怀中的身子。
　　
　　他知道这是男人表达情感的一种方式──笨拙的，却又真实到令人动容。回抱住他，潮见了将他紧紧一拥，彷佛要让这个人深深融入自己的骨血之中，倘如能一起化去他潜藏的不安，那就好了。
　　
　　「末班电车时间……过了。」静默了一下，摩砂晴实煞风景地提醒。
　　
　　松开同样眷恋的怀抱，「咦？」潮见了看了看手表，「啊、糟糕！」
　　
　　折腾了一整天，在好不容易找到他後心情亦跟著松懈，没注意到时间流逝，现在可能连公车都没班次了，这附近均为住宅区，没什麽旅馆等借宿的住所，该如何回去、或要露宿街头，是他们面临的第一个大问题。
　　
　　「搭计程车吧。」先回市区再说。摩砂晴实提议。
　　
　　既然明天要参加告别式，就无法去太远的地方，趁早回去休息方为上策。
　　
　　「计程车呀……」潮见了沉吟，「那麽、来我家吧！」
　　
　　听到他的建议，摩砂晴实不解地望了他一眼。
　　
　　「从这里到我家的距离应该会比到市区、然後再回你或我的住处还近，乾脆来我家住一晚，明天再一起去参加告别式。」见他仍要犹豫，他索性自行拍板定案，省得听到否定的答案，「好啦、走吧，这时候我爸跟弟弟应该都睡了，明天早一点起来也不会碰到他们，你可以不用太拘束，当成自己家就好。」接著拾起他的小行李袋，拉著人走下看台阶梯。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　不过事情并没有他想得那麽顺利，潮见了忽略了一般学生赶报告或玩起游戏来，根本没日夜的差别。
　　
　　「了、你那个朋友，他跟你讲话也会用敬语吗？」原先正於厨房替自己准备宵夜的弟弟、风，听到哥哥难得带朋友造访，且一来就是要住宿，好奇之馀也自告奋勇地前去送宵夜，五分钟後回来，一脸纳闷地问浴室里头洗脸的潮见了。
　　
　　「不会啊，怎麽？」自从双方约定後，即使偶尔惯性下脱口，摩砂晴实亦会立即更正，所以他已经一段时间没对他用过敬语了。
　　
　　「可是他刚刚和我讲话，都礼貌得过份。」潮见风耸耸肩，随後一脸兴味：「他该不会一眼就看出来了吧、还是你有告诉过他？」
　　
　　「没有啊。」最多只提过有个弟弟。
　　
　　没说是双胞胎弟弟……
　　
　　用毛巾擦乾脸上的水渍，他望了望镜子里头的自己，再看向只晚自己几分钟来到人世报到的双生弟弟──据说他们是同卵双生，所以长相非常相似，站在一起时不仔细看，一时片刻也许真的辨别不出谁是谁。
　　
　　现在各自有生活圈後还好，先前的学生时代、走在校园里，常常有被叫成另一个名字之经验，错认例子层出不穷。
　　
　　「你有特别讲些什麽吗？」因为习惯了，潮见了不觉得双胞胎有什麽稀奇的、且不会特地告诉别人自己跟弟弟是双生子，以故没和摩砂晴实说明，现在经由潮见风这麽一说，他也想知道那名男子是否真的轻而易举即辨识出他们。
　　
　　「就问要不要吃宵夜而已啊。」如此单纯的一句话。
　　
　　「就这样？」潮见了不太相信。
　　
　　「嗯。」点点头，表情不太像在开玩笑，「他说『不用了、麻烦您了，非常谢谢您』，我看连餐厅服务生都没这麽客气。」还在念研究所的潮见风生活范围很单纯，平常除了对老师、比较不熟的人，否则一般同学平辈间打闹习惯了，彼此都不拘小节、率性而为，很少会听到如此标准的敬语对话方式。
　　
　　难道他真的看得出来？
　　
　　「重点是──他在我要离开房间的时候，还跟我说『初次见面』！」这才叫人吃惊呐！虽然是在门要阖起来的刹那下传来的问候，然而潮见风非常确定自己并没漏听。
　　
　　「G！」这一瞬、潮见了彷佛听见自己心脏漏跳一拍的声音。
　　
　　「你这朋友还真了不得～」拍拍他的肩膀，迳自拿著煮好的宵夜回房，留下兀自沉思的他在浴室门口发愣。
　　
　　
　　
　　
　　回房後，他看见摩砂晴实独自跪坐在木制地板上，沉著脸，不知道在思考著什麽。
　　
　　「你不用这麽拘束，放轻松就好了。」他过於严谨的反应让人觉得好笑又心疼。
　　
　　听到潮见了的声音，他回过头，表情有点凝重，「对不起。」然後道歉。
　　
　　「为什麽要道歉？」他不解。
　　
　　「我……」迟疑了下，最後仍据实以告：「我曾答应你对平辈间不用敬语讲话，可是刚刚、你弟弟，我仍用了敬语。」他对潮见了当初半威胁下所说的「除非你把我们当成客户看待」这句话耿耿於怀。
　　
　　他在摩砂晴实帅气耿直的容颜上看到显见的自责。
　　
　　「那我先前要你直接叫我『小潮』或『了』，你怎麽没放在心上呢？」歪著头，潮见了略带抱怨地道：「因为光我们家，就三个『潮见』了。」他今晚看到了第二个。
　　
　　摩砂晴实面露窘态。
　　
　　「晴实，约定也有『前提』呀，长辈跟初次见面的人例外。」潮见了漾起笑容，「你知道风不是我，对吧？」
　　
　　他点头。
　　
　　「虽然不清楚你怎麽分辨出来的，可是能看你如此将我们的约定惦记於心，怎麽说呢……让人很感动。」凝视著他，温柔的眸光将男子包围，彷佛要渗进人的内心最深之处。
　　
　　再多的言语於这当下都显得多馀了起来。
　　
　　「其实我也感到不安。」半跪著，从後方搂住他，潮见了将脸枕在对方肩上，柔声倾诉自己的心情：「我怕你不晓得什麽时候又会像三年前一样一走了之，晴实，因为我没有绑住你的条件与资格，所以今早接到京介的电话，那刹那、闪过脑子第一个念头是──你终於仍是要离开了吗？」
　　
　　「我也怕和『他』过於相似的背景，会让你对这段感情更为却步。」如果因此被否决掉，亦不让人吃惊。
　　
　　「还有……鸠山小姐。」顿了顿，「她很漂亮、又跟你从事同样的职业，更因为追随你而来的，如果她认真起来，我应该机会渺茫了。」各种情况都曾在自己脑中上演过，潮见了不讳言。
　　
　　耳际传来他的剖白，摩砂晴实听了後咬了咬下唇，「鸠山她……该说是『他』，」做出让人惊讶的澄清：「虽然是『他』，不过……不是我喜欢的类型。」语毕，耳根子都红了，为了不让後方的人看到自己羞赧的表情而将头瞥向另一边。
　　
　　「G！」他……没听错？「你是指──鸠山小姐、呃，是男生？」
　　
　　「是的。」刚开始他没发现，因为外表和数年前相较下变化过大，不过在化妆间前的那番话让自己找回了一些记忆──虽然外型打扮得跟女孩子差不多，然而「他」是如假包换的男孩子。
　　
　　这、没几个人看得出来吧！？潮见了诧异万分。
　　
　　「那……我的威胁不就又增加了一项？」呆傻了片刻。
　　
　　如果鸠山由希是女孩子，或许他还可以说服自己放心一些──至少摩砂晴实也许不喜欢女生；而如今得知对方同样是男性，就有可能继续「发展」下去了。潮见了皱了皱眉。
　　
　　「他和我……没可能。」摩砂晴实否决。
　　
　　像是要安抚他的不安。
　　
　　潮见了哀怨地瞄了瞄他。
　　
　　「我也不会走。」郑重宣言：「至少去哪里……会告诉你。」这是他能给的约定。
　　
　　「真的？」一抹喜悦的笑意浮上眉梢──他知道男人要讲出这番话，是下了多大的决心，「怎麽办……我突然觉得有股想哭的冲动……」放开环住对方的手，潮见了转过身避开摩砂晴实的视线。
　　
　　那种感觉好像期待了好久的东西，好不容易终於得到了──有点不敢置信，小心翼翼地捧在手里，彷佛下一秒即会消失不见似的。
　　
　　他们似乎存有同样的不安全感。
　　
　　在眼眶中打转的泪水要滑下脸颊之际，潮见了的身体被轻轻一旋、进而让两人面对面，於他尚未反应过来之际，适时被一双温柔的唇瓣接收──摩砂晴实吻去带有咸味的眼泪。
　　
　　「晴实？」相较於他的主动，潮见了显然很意外。
　　
　　「我会保留你的位置。」他道。
　　
　　仅仅几个字，轻而易举化解了许久来的疑虑，好似先前的自己均在庸人自扰罢了。
　　
　　「那我要一直霸占住，没得让你反悔了！」眯起眼笑著，双手再度环上他的颈项，吻上他。
　　
　　流下的泪，是感动也是承诺。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
【写在之後】
　　
　　我保证下一篇一定完结！（？）
　　
　　明明只是接个吻，为什麽要花这麽长的篇幅来描述……（远目）害我想写的都写不到就爆字数了……（哭）
　　
　　都快完结一个故事了，让我现在也几乎陶醉在完结的喜悦中～不过有点舍不得跟这一对分开。（别因为这样就跟我要番外……）
　　
　　如果有什麽心得感想欢迎留言呀。不过我已经习惯自说自话了，哈。
　　
　　现在因为没工作，所以很有空，让我考虑是要开新坑还是填坑呐……
　　
　　
　　
　　
　　




【告别的方式】（18）完

　　
　　被他拥抱及亲吻，潮见了深深觉得自己被珍惜著。
　　
　　摩砂晴实的动作很轻柔，「可以吗？」他曾询问。
　　
　　潮见了则漾出一记已然被唤起情欲的冶W笑容作为回应。
　　
　　在他的邀请暗示下，原先停留在唇畔的吻渐渐向下移动。摩砂晴实小心翼翼地让他躺在地面上铺好的床铺上头，微冰冷的指尖缓缓地窜入对方衣衫内，潮见了隐约感觉到他的颤抖。
　　
　　「怎麽了？」不明所以地问──他还顾忌什麽东西吗？
　　
　　「……体温，好真实……」一向习惯冰凉的躯体，如今感受到火烫的温度，他这才晓得原来自己仍旧渴望著这样的温暖……是生命蕴藏於其中的最真表现。
　　
　　「等等……会更热哟……」伸出手环住上方人儿的颈项，潮见了挂著让人微醺的浅笑低喃，然後吻上他。
　　
　　最好的方法就是亲身体验看看。
　　
　　他们用最原始与直接的方式，消冗去自己和对方的不安。
　　
　　
　　
　　
　　预计要早一点起来，然而真正清醒时却也是平常的早餐时段了。潮见了自床上坐起，牵动身子肌肉时不免传来一阵酸痛，这个小小的变化使他回忆起昨晚和摩砂晴实的亲密接触。
　　
　　难免有点羞怯。
　　
　　而房里已经没看到他的人影。虽然昨天讲好要再一起去他家换衣服，但或许他顾虑到自己的状况，先行前往也有可能。
　　
　　一面猜测他的行动，一边缓慢地走下床，踩著略沉重的步伐下楼准备梳洗，没想到在外头即听到厨房传来交谈的声音。
　　
　　「早安。」看见他起床了、并且探头进厨房，摩砂晴实朝他打招呼，端正的五官上依稀写著不易觉察的赧色。
　　
　　「早。」他知道他们想到了同一件事……潮见了脸颊微红。
　　
　　虽然有点害羞，但整个过程事後回想起来，不乏淡淡的甜蜜。
　　
　　「你们干麻那麽客气？不是都做过了吗……」眼见他们两个生疏有礼的模样，心直口快的潮见风忍不住吐槽──室内隔音设备不坏，但也不够好，昨天夜晚里的「某些声音」可是很忠实地透过墙壁传了过来──都坦承相见了，如今还有什麽不好意思的？「昨晚还那麽热情……」他嘀咕。
　　
　　闻言，两位主角瞬间爆红的脸色彷佛被煮熟的虾子，纷纷避开对方的视线。
　　
　　见状，「真是！」他大叹，「少来了你们～了，快来摩砂大哥的手艺，这些早餐全是他做的耶，你早该带他回来了！」这样他的肚子也不用常常受到父亲不谙厨艺的摧残。
　　
　　基本上他们的早餐都偏西式，因为作法简单，他不用担心吃到甜的味增汤、没熟的煎鱼及不知道是饭或粥的白米（有时候甚至会怀疑父亲究竟是用什麽水洗米的）──这麽多年来他的手艺没进步，不过自己的胃肠倒是愈来愈无敌了。
　　
　　「好厉害！」看到摆在餐桌上丰富的菜色，潮见了露出惊奇的神情。
　　
　　他不晓得原来摩砂晴实这麽会做菜。
　　
　　「因为……自己住习惯了。」淡淡解释。他不喜欢外食，只好加强厨艺。
　　
　　「以後你搬来我们家吧！」潮见风一脸诚恳地邀请，「了就送给你了，婚後请务必让他住娘家、唉唷，好痛！」头挨了哥哥一记手槌，「做什麽打我啦～我又没说错！你因为工作都住外面，不知道爸爸的手艺有多恐怖嘛……」替自己叫屈。
　　
　　「抱歉喔，我的烂手艺还是有办法把你养那麽大。」梳洗好、准备上班的父亲从楼梯上走下来，听到他的抱怨，没好气地说著。
　　
　　「您早。」见到他，摩砂晴实放下手中的厨具，恭敬地打招呼及行礼。
　　
　　「不用那麽客气啦，我家这两个孩子都没你这麽有礼貌。了这小子难得带朋友回来，把这里当成自己家就好，还让你下厨真是不好意思。」摆摆手，「东西你放著，慢点清洗没关系。听说你是遗体化妆师？」眼光自上而下打量著他。
　　
　　「是。」脸色有被审查中的紧张与不安。
　　
　　「嗯……我听说三浦小姐的事情了，真是难为你了，请节哀顺变。」他安慰道：「了的眼光还不错嘛。」轻笑。
　　
　　「咦？」他愣著。
　　
　　「来吧，一起吃饭，让我你的手艺。」拍拍他的肩。
　　
　　这算……被认同了？摩砂晴实一时无法意会。
　　
　　「走吧。」潮见了上前轻唤。
　　
　　通常只有两个人的餐桌，今早显得特别热闹。
　　
　　「不过我们家似乎男丁比较旺盛呢。」看著一桌子的男人，潮见风不禁有此感叹。
　　
　　「所以叫你赶快去找一个女朋友啊。」大家长瞥了他一眼。
　　
　　『母亲在生下我们之後，难产过世了。』知道摩砂晴实的疑问，潮见了小声解释。
　　
　　「学生要以课业为重嘛。」避重就轻道－－光是研究就花了他很多时间，没心力再用在女朋友身上。
　　
　　「这句话你已经从高中时代讲到现在了。」每次只会用同样的理由搪塞。
　　
　　『也是从那时候开始，我就让他们知道自己不太能接受女孩子。』再偷偷解说－－所以一心想替这个家增添点不一样色彩的父亲便把目标转移到风身上，也因为如此，他们见他带男生回来才不意外。
　　
　　摩砂晴实颌首表示明白。
　　
　　「虽然你无法变成女生，不过这个家还是欢迎你，摩砂，随时可以过来！」只差没说「当我第三个儿子吧」这般，父亲大人举汤代酒，释出善意。
　　
　　「……谢谢。」理不清内心复杂的思绪，只知道这一席话让他同样有欲落泪的冲动。
　　
　　因为必须赶回去换衣服，用完餐後没有多作停留便先行道别，而这一顿早餐已然在摩砂晴实心头添了一丝暖意。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　当他们俩人偕同出现於告别式会场之际，招来了许多注目的眼光。
　　
　　所有认识的人均出席了DD後藤警部和仲崎警官代表警方来致哀，看到他们两人并肩出现的身影，悄悄投给潮见了一个赞许的眼神、蓝田清歌经过他们身旁，拍了拍他；鸠山由希若有所思地望著潮见了片刻；而武藤先生则和三浦奈绪的双亲前来向摩砂晴实致谢。
　　
　　现场的气氛庄严肃穆。
　　
　　曾听闻往生者死於车祸、面貌几乎全毁，而今看到那张安详和煦的容颜，与穿上婚纱礼服的美丽模样，观容时众人不由得发出赞叹。
　　
　　「我要特别感谢一个人DD摩砂先生，没有他、就没有现在的奈绪。」在摩砂晴实毫无所知下，武藤对现场的所有人鞠躬後，缓缓道出，「我想让他知道，认识他，是很荣幸的一件事，我代表奈绪、及全部的人，在此致上最深的感谢。」深深行礼。
　　
　　没料到他会有此发言，摩砂晴实顿时愕然。
　　
　　「也请让我们说一句话吧。」在武藤结束发言後，包含神崎恋希在内的三个人同样站了出来，「因为摩砂先生，我们的儿子才不致於面目全非。」
　　
　　移过视线看著另外的两个人，摩砂晴实睁大双眼，不敢置信。
　　
　　「晴实哥，谢谢你。」神崎恋希露出浅浅的笑容。
　　
　　「我儿子能认识你，真是太好了。」神崎实加的双亲对著眼前发愣的男人，同样一鞠躬。
　　
　　好不容易有这个机会可以亲自见到这名年轻人，他们这才得以将潜藏内心多年的感谢亲自传达。
　　
　　虽然之前反对儿子和男人交往，甚至扬言禁止他回家，但发生了这麽多事情之後，他们看开也想通了DD遗体修补师精湛的技巧，确实抚平了他们心中沉重的痛。
　　
　　如果可以，他们也希望他慢慢走出伤痛，别带著悲伤的回忆而活。
　　
　　「您们……」凝视著这对初次见面、其不乏印象中神崎实加特有的轮廓影子之中年夫妇，摩砂晴实以手半掩著嘴，好半天不知该有什麽反应。
　　
　　这一切来得过於突然了……
　　
　　不免望向潮见了，後者摇头表示自己一样不知情。
　　
　　「你如果感动的话，就今天，我可以当作没看到你在哭喔。」不知何时步到他身旁的鸠山由希以适中、而足以让众人听到的声音说著，「只不过男生哭完後，记得也要学著坚强。」
　　
　　「我……」他微微哽咽。
　　
　　他觉得今天似乎……幸福到令人觉得可怕……
　　
　　「太好了……」目睹整个经过，NAKO再也忍不住的情绪，「哗」地哭了出来──「太好了、摩砂，真的太好了……」
　　
　　「怎麽你比当事者还激动呢。」夏川京介失笑，递出手帕给她。
　　
　　虽然是该哀凄的场合，此刻围绕一股淡淡温馨的氛围。
　　
　　「你这家伙还真是让人操心呐！」後藤警部大力地搓乱摩砂晴实的头发。
　　
　　「对不起……」低下头，散乱的发丝遮去他的视线，刚好也掩饰了滴落的透明液体。
　　
　　除了这句话，他不知道自己还能说什麽。
　　
　　「这时该说的是『谢谢』。」蓝田清歌搭上他的肩，轻拍几下，给予别於言语的无声支持。
　　
　　接著大家很有默契地藉口散开，让他有自己的空间沉淀。
　　
　　「啊、我今天会关起耳朵跟眼睛的。」留下来的潮见了率先强调，举起手挡在眼睛前方挥了挥。
　　
　　压抑多时的眼泪一旦溃堤便很难控制得住，摩砂晴实用手背随意拭去脸颊上多馀的水分，「好丢脸。」意外的插曲和人物让人感到错愕之馀，也充斥浓浓的窝心，但没想到自己竟然在众目睽睽下落泪，一方面觉得失礼，最多的是不好意思──不过众人配合的举动，再次抚平了那份赧涩。
　　
　　潮见了贴心的举止亦让他忍俊不住，噗哧一笑。
　　
　　和杂泪水的笑容摊呈在阳光底下，异常的耀眼灿烂，一瞬间潮见了似乎有被刺得睁不开眼的错觉。
　　
　　他第二次看到摩砂晴实的笑容。
　　
　　原来如此夺目绚丽。
　　
　　──每个人都拥有幸福的权利、每个人均能选择自己想要的方式告别，他始终不是孤独的一个人。潮见了想要守护这样的笑容，接下来他会用各种方法让这个人明白。
　　
　　不厌其烦地告诉他──摩砂晴实是他所引以为荣的化妆师。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（终）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　
　　
【写在之後】
　　
　　终わった、终わった、终わった！（转圈）
　　
　　真的完结了耶～而且还是破字数地完结（所以某个桥面就擅自被我砍断了，呵呵～），特别是赶在中秋节这天完结的，真是可喜可贺、可喜可贺呀！（外边交织的鞭炮声，莫非也是在为这件难得的喜事庆祝？！）哈哈哈哈哈──
　　
　　接下来请让我迳自沉醉在完结的喜悦中吧～
　　
　　
　　
　　
　　




写在【告别的方式】之後

　　
　　【告别的方式】这篇文设定的来龙去脉，详细可参照「写在【彩夜】之後」这篇里头的描述。距离写【彩夜】已经过了近一年的时间，老实说我当初根本没计画写【告别】这篇，它的诞生纯粹是个意外（汗）。也许我对「遗体修补师」仍有小小的未完之遗憾吧，不知不觉就打开电脑开始敲字了。
　　
　　或许也是因为这篇的调子，饶是我偏爱的走向（笑），写起来其实没有遇到太大的瓶颈及阻碍（有爱跟没有爱的差别果然就在这里！）。
　　
　　但刚开始我一直是将它分类在「短篇」里头的，即使篇幅已经到了第十章之後──因为我以为很快就会结束它了，没想到故事用一种作者也无法控制的步调在发展，让我用了一些铺陈，才能写到「想写的画面」那幕，不得不说为了那一场面，花了我好多时间啊！（炸）
　　
　　如果那幕很早就出现的话，【告别】应该也不至於发展为长篇小说了吧（远目）──由此我得到了一个结论：最好把想写的东西给放在後面，这样文文比较不会断头成坑！（小声说：所以【停留】这篇，我想写的东西不巧应该是最後一章才会出现的内容……）
　　
　　
　　
　　
　　当初庆祝部落格五百篇发文的贺文主要有三弹，【彩夜】是第一弹，後来累积了一点字数另外用【告别的方式】来描述，然而还是被归类为在出清第一弹；【因为我活著──梦想的雏形】是第二弹；目前动笔中的第三弹【停留在时间中的依赖】则是第三弹。（话虽如此，第三弹跟前两弹，除了地点距离不远，严格来讲其实没有太大的关系。）
　　
　　第一弹和第二弹被我的私心给扯在一起了（汗笑）。我觉得原则上这三篇发生的时间点应该都差不多的，虽然分别用不同的故事来呈现──就好像生活在同一个空间的人们，随时随地在上演著属於自己的故事一样。
　　
　　因此老实说在我最初的脑海印象中，始终浮现一个画面──某对情侣在经历众多波折後好不容易在一起，有一天他们於海滩上散步之际、隔著一段距离外，看到两个男人并肩而走的模样，其中一个人的步伐似乎不太稳固，走在沙滩上，甚至还有些颠簸。
　　
　　然而他们一眼就可看出他们两人的关系，和自己跟身旁的人之关系是一样的。看著互相扶持、以及男人对对方呵护至极的模样，他们相望了一眼，感同身受地露出了发自内心的微笑。
　　
　　这是将三篇贺文牵连起来的最终画面──虽然看来似乎不太可能实现（汗，我在反省了），毕竟其中一对主角已经在【告别】中被我硬生拆散了。
　　
　　我对不起你，黑泽怜！蓝田大人，原谅我吧！（合掌）
　　
　　至於在背後「偷窥」别人的那对爱侣，就是第三弹中的这两位主角。嗯，不过在写完出乎我意料之外的【告别】後，敝人深刻体会到「世事难料、天有不测风云」的道理（看到我偏爱的黑泽都成了笔下亡魂，便可推知一二），往後会如何发展，连作者本人亦无法保证（炸）。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　因为是贺文的关系（没想到会发展成长篇），所以我将目前挺感兴趣的元素通通加进里头了。
　　
　　前两弹是如此，第三弹更明显（笑）。不过现在还是来讨论【告别】吧。
　　
　　在写【告别】的时候，我始终觉得很快就会结束了（就像上、中、下的篇幅），没想到……（远目）会有动力一直写完它，应该可归功於当初Mei-Ju的那句「慢慢写没关系，不过要完成它」。因我知道自己写的东西其实有点冷门，调子又不怎麽愉悦（就像出流大说的──前不久的数篇短篇文，才让我有真正「漂白」的感觉），即使写喜文，亦是那种带了淡淡哀愁的喜文（汗）──知道有人在看它，那当下我就决定、要努力完结它！（也代表我对礼仪师的尊敬之意～）
　　
　　与其说【告别】在描述一个男人怎麽从失去恋人的悲伤中走出来，我觉得自己更注重的是那种沉浸於是否继续那个职业当中的挣扎（加著感情因素来描写，才勉强添了些BL的元素）。
　　
　　最初想写的画面，就是摩砂知道要替奈绪化妆之际，当下心灵交战的画面，那种进退两难、崩溃的场面，不枉费我为了那幕，做了前面几万字的铺陈！（眯眼）
　　
　　也弥补了没有写出太多神崎实加失事现场的画面之遗憾。（喂！）
　　
　　我觉得自己後来的文文，似乎真的都有这些调调──与其单纯地谈情论爱，更让我感兴趣的反而是主角身上的其他特点，或许说我是为了尝试写那些特色，才去创造那些主角。（歪头）
　　
　　比方说，像【宁碎】的相关短篇【PTSD】及【OCD】这些含有别的东西的文文，会让我写起来更顺手；如果可以的话，我真希望能多点篇幅来尝试描写摩砂「工作」时的场面。
　　
　　这次部落格贺文的三弹中，好像逃不出这个恶质的小兴趣存在，之後应该也会用类似这样的形式存在了吧。
　　
　　
　　
　　
　　另，由於摩砂那寡言的个性，我发现在写【告别】时，出现了很多「f杂人等」……原来写一个拙於言辞的主角，根本就是在虐待作者！（晕）
　　
　　旁人添了好多戏份……（远目）下次我绝对不要这麽自讨苦吃了！（信誓旦旦貌）
　　
　　不过为了表达我对摩砂的亏欠（让他成长历程中有许多不顺心之事），文文里头也加了一些比较温馨的桥段（最主要还是想摆脱掉我黑悲留的称号），不知道旁人看来如何，不过我很喜欢烟火大会那幕（笑），特别是摩砂一个大男人、羞窘地抱著两只大娃娃的模样、以及把娃娃递出，尴尬地说「结婚礼物、生日礼物」时的神情，还有他私下吃了那盘怪口味的章鱼烧的举止──打字到这边，自己心里都觉得甜甜的（笑）。如果有这麽一个贴心的情人就好了～不免这麽想著。
　　
　　结尾处的那段，我个人也很喜欢～本来是打算让摩砂有机会登门去拜访神崎夫妇（神崎实加的父母），但後来觉得藉由告别式的场景，让他们出其不意地见面，或许也有一番效果（至少对摩砂晴实来讲，是有造成一定程度的震撼）。摩砂真情流露的那刻，自己都觉得心拧了──摩砂，放心，雨後总会有阳光的！
　　
　　整篇故事下来，我是觉得没有著墨太多来具体描述小潮这个人，个人觉得有些不足；串场的鸠山由希这位有著美少女外貌的少年，其实也是我很想写的一个角色（即使出场画面不多，在我心中的份量却不算小）……嗯，不足的地方，於接下来的文中，我会尽量改善；想写的角色，就看看之後心血来潮会不会生番外吧──这绝对与开支票无关（强调）。
　　
　　整体而言，或许题材也比较特别（对我而言），所以我挺喜欢这个故事，希望大家也会喜欢。
　　
　　且这似乎是我第一次尝试将长篇故事的背景带到比较不熟悉的日本社会，希望看起来不会有突兀及违和感。
　　
　　好不容易出清了这个故事，之於我最大的意义，就是还有可以写长篇的馀力（炸），接下来的第三弹【停留】，虽然觉得有些危机，不过我会努力尽量不断头的。
　　
　　在此感谢当初於部落格五百篇发文的贺文中──提供第一弹歌词的Shin；提供第二弹词句和清歌这个名字的出流大，很抱歉我弄死了他的恋人（炸）；总会揪出我的错字、并且提醒我，也默默支持我的Mei-Ju；提供鸠山这个姓氏的なぎさ，我不晓得在写文没多久之後，整个日本都会知道这个姓氏，哈（因为鸠山当上了首相，好妙）；曾於【彩夜】相关篇章中留言的猫猫及liars。
　　
　　还有在完结的这个月份里头，来看文的各位及投票的大家（鞠躬）；本专栏开栏这麽久，票数跟人气难得冲得这麽高，有吓到我了……（炸）谢谢你们无声的鼓励及支持。（当然有空至会客室中晃晃也是很欢迎的，虽然我已经习惯在专栏里头自说自话了～XD）
　　
　　以後也请多多指教啦。
　　
　　
　　
　　
　　




【要找他的话……】（全）

　　
　　手机这项科技产品几乎已成了人人必备的物品之一，少了它就好像出门不带钱包一样，让人心慌意乱、无所适从，不知不觉被制了约亦心甘情愿。时局演变下来，倘若告诉人家「我没手机」，好似在餐馆用完餐後才跟老板讲「我没钱付帐」，说有多麽不合理便有多麽不合理。
　　
　　摩砂晴实在蓝田清歌有心的推波助澜下，即便摆脱掉没手机的「原始人生活」，然而却常常忘记将手机保持在电力充足的状态、或三不五时将之调成静音的震动模式，使得欲找他的人之下场多半仅能听到机械式的女声回应，接著直接切入语音信箱，就算发送电子邮件，大概数个小时後尚等不到一封回覆。
　　
　　多次闭门羹下来，认识他的人都学聪明了，最先发现这点、也最早开窍的人就是这一位──
　　
　　『蓝田先生，好久不见！』看著来电显示上头的人名，潮见了微微一笑，『晴实吗？他在这儿呀，你要跟他讲、咦、不用？嗯、嗯，明晚是吗，我会跟他说，好，那明晚见。』
　　
　　蓝田清歌知道与其浪费时间致电去摩砂晴实家、然後任由铃声响了半天还等不到主人来接，或者拨打他的手机等著转入语音，不如直接找对方的恋人、潮见了，还比较快。
　　
　　十次里有七、八成的机率，从他这里都可以达到目的，因此现在他根本不需思考，电话拿起来就是直拨潮见了的号码。
　　
　　「蓝田先生？」针对这个现象，摩砂晴实虽有所非议，但时间久了倒也见怪不怪。
　　
　　「嗯，约我们明晚一起去吃饭。」潮见了将方才的约定道出，末的不忘一笑，「他大概又累积了很多对黑泽社长的『怨言』喔。」
　　
　　摩砂晴实耸耸肩，「明晚吗？」
　　
　　「在拉面大叔那里。」後来他们最常碰面的地点。
　　
　　「嗯……」他沉吟了片刻。
　　
　　「怎麽了？」潮见了察觉对方的静默，不解地问。
　　
　　虽然他平常一贯不多话，但相处久了，他愈来愈能解读情人许多时候安静之下的语言。
　　
　　他是在想……「蓝田先生，真的……吃不腻呢。」那间拉面店。
　　
　　「呵、是啊！」经摩砂晴实一提醒，他这才发现他们每次的聚餐，几乎都选在同样的地方，「一定是那里有他跟黑泽先生的回忆吧。」那两人不像他们，还有许多机会可以制造属於彼此的记忆、仅能藉这样的方式来想念一个人，相较下，他们幸福许多。
　　
　　闻言，摩砂晴实没有异议地点头，不过依旧维持沉默。
　　
　　望了他一眼，潮见了露出灿烂的笑颜，「现在这里也有我们的回忆了。」他知道他想起了谁──当初，是神崎实加跟他一起造访京都的吧？即使没讲明，他也能断言出几分。
　　
　　因为最初他在跟小男孩讲述关於一休大师的传说、提及自己曾造访京都时，那种遥想的表情充满了怀念的感觉，幽远的、深深的，与忆及神崎实加时的神情几乎重叠，所以他敢笃定地推断。
　　
　　「我没事。」摩砂晴实皱了皱眉。
　　
　　在和他成为恋人後，自己已经比较少陷入过往的悲伤里头了，旧地重游虽然让人不免想起当时的些许点滴，却也不至於时时刻刻沉浸在哀伤之中──潮见了趁周遭人群不注意之际，偷偷地握了一下他的手给予支持，摩砂晴实心里动容之馀，仍不忘澄清，要他别担心。
　　
　　「那麽，我们去买纪念品吧。」难得两人假期重叠了三天，藉这个机会、潮见了直觉提议前来京都进行小旅行，他们去了很多著名的景点，而今返程在即，不免俗地欲采购一些伴手礼带回去。
　　
　　「回车站买就可以了。」经过设计而建成的京都车站周遭不但有纪念品商店街，其中更有伊势丹百货商圈和站区融为一体，让旅人们只要空出时间，不愁买不到合适的礼品。
　　
　　光是这儿便能杀去大半的时间。
　　
　　初次踏上这个城市、原以为该是古色古香的地方，却有如此先进、极具现代感设计的代表性车站，远望那一层层向上衔接的手扶梯、从地面上根本无法望尽，原以为已到了最高层楼，眼前霎时又冒出电扶梯，好似没有终点一样──当下的撼动，潮见了依然记得。
　　
　　赞叹的同时，他也花了些相机记忆体来储存这份感动，化成永恒的回忆。
　　
　　已非初次来访京都的摩砂晴实理当没像他那麽惊奇、对什麽东西都忍不住探究，任何地方都想前去一探，甚至扬言要耗一整天的时间来研究京都车站，不过看到他犹如孩子般雀跃的模样，不禁也感染到自己。
　　
　　「好可惜，下次我一定要有更多的时间来逛遍这里！」他感到有些扼腕。
　　
　　听见这样的叹息，摩砂晴实微微一笑，「会有机会的。」眼神柔和了下来。
　　
　　「如果黑泽先生还活著，蓝田先生也可以跟他一起来京都呢。」想到刚才那通电话、蓝田清歌的遭遇，他觉得有点心疼。
　　
　　「……买纪念品回去给他吧。」就像他曾经说过的、走出悲伤要靠个人，旁人其实无法多说些什麽，慢慢地已变成友人身分往来的他们，最多也只能给予陪伴──如同当初他们支持自己一样。
　　
　　「嗯，还有好多人的份要买。」潮见了一一细数，这时、手机的铃声再度响起，「咦、又有电话？」总觉得今天电话似乎特别多：『恋希，我跟晴实在京都呀，晚一点就会搭新干线回去了。要聚餐吗，什麽时候？好，我再跟他说。』
　　
　　结束了通话，转头看向一旁的人，「恋希说找时间一起去她家吃饭，等确定再跟她联络。」
　　
　　「嗯。」摩砂晴实点头。
　　
　　自从於三浦奈绪的丧礼上见到神崎实加的双亲後，在他们极力邀请下、有了第一次的饭局接触，之後固定的时间里、他们都会邀请摩砂晴实造访，并强调要和潮见了一起前往──失去儿子的亲情如今转嫁到另一个人身上，让他有当初所没能体会到的「被认同」的感觉，稍稍弥补了失去昔日恋人的遗憾，以及感受和「亲人」相处的情境──即使没说出口，但他其实很珍惜这份特别的缘分。
　　
　　「还有要拜访恋希他们的纪念品。」潮见了没忘记这份名单。
　　
　　两人在纪念品专卖店的店家内穿梭。
　　
　　『摩砂、快点回来帮忙！我快累死了！』没多久，写著以上字眼的邮件传到潮见了的信箱，点进去阅读完後，他禁不住噗哧一笑，摩砂晴实则蹙起了眉。
　　
　　「鸠山小姐知道我们来京都呀？」他笑睇著情人，有趣地望著对方懊恼的模样。
　　
　　「她问我放三天，要去哪里……」而且还摆明了直接用「你们」来问话。
　　
　　「原来如此。」笑弯了眉，他点头，「礼品当然没忘记鸠山小姐的份。」
　　
　　然而摩砂晴实注意到了另一个现象。
　　
　　『晴实、你跑去京都居然没告诉我──记得带礼物回来！』不愧是认识最久的人，夏川京介挑明了说──邮件也是传进潮见了的手机，刚好在他们念到这个人的名字之际适巧於第一时间内传送过来。
　　
　　「为什麽他们都打你的电话？」摩砂晴实终是沉了沉脸。
　　
　　我想那是他们失败很多次之後所得到的结论。潮见了在心中如此想著。「反正我们都在一起嘛，打谁的都无所谓呀，找得到人就好。你不高兴吗？」看到他不明所以的表情，他无辜地问。
　　
　　「我只是觉得……」顿了顿，「好像都被看透了。」等於在宣告众人、他们两个就是在一起──虽然事实如此没错，然而一旦透明化，依然令人感到有些……不好意思。
　　
　　「呵呵，有什麽关系嘛。」他无所谓唷。潮见了笑著。
　　
　　反之，他很喜欢这种感觉呐，好像在告诉大家──没错，我们就是在谈恋爱！即使同性间的感情不能被大多数的人认同，然而四周的夥伴都能理解他们，他觉得很幸运且很幸福。
　　
　　没多久，铃声数度传出。「这通电话就不是找你的啦～」他眨眨眼，按下通话钮，『风，什麽事？我跟晴实在京都，等等就回去了。』
　　
　　从单方面的对话听来，是他的双胞胎弟弟潮见风来电，摩砂晴实默默地等他讲完电话，没想到过一会儿，对方却将手机递给自己，「风说要找你。」潮见了克制住嘴边的笑意说道。
　　
　　「我？」摩砂晴实一愣，『……你好？』
　　
　　『晴实哥、好久不见，你什麽时候要跟了回来？』话筒那方传来一阵热情的声音。
　　
　　『咦？』他有点反应不过来。
　　
　　『刚才隔壁的伯伯给我们家一块新鲜的鲔鱼肉，老爸根本不晓得如何料理，你有空就跟了回来、我们来享用大餐吧！』拿到极品海鲜的他、第一个想到的就是双生哥哥的情人。
　　
　　看来他也深谙摩砂晴实不太用手机的习惯。潮见了在一旁偷笑。
　　
　　摩砂晴实无奈地瞥了他一眼。
　　
　　『你先将它冻起来，我们今晚回去再处理。』他简略地交代方法，然後挂断电话，将手机还给潮见了。
　　
　　「我想如果要彻底杜绝这个现象，你就必须得乖乖带著手机、接著确实充电才有办法喔。」要找他的话，果然还是打自己的电话比较有效吧。
　　
　　「……」不发一语的摩砂晴实默默地捧著纪念品到柜台结帐。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　这晚，他们直接从京都回到了潮见了的老家，跟潮见家族的另外两位成员享用了一顿鲔鱼大餐。
　　
　　饭後潮见风捧著土产，心满意足地回房间慢慢享用，剩下他们和父亲在客厅中品茶f聊。
　　
　　「京都呀，好久没去了。」不知是否还和印象中的一样。
　　
　　「爸放假的时候可以去一趟啊。」很值得一游的地方呢！潮见了建议。
　　
　　「我去的话，不会打扰到你们吗？」别有涵义地道。
　　
　　没料到会被调侃，两人互视一眼後，双双红了脸颊，「爸……」他无奈地看向自己的父亲。
　　
　　「伯父若能一同前往，定别有一番趣味。」摩砂晴实认真地回应。
　　
　　闻言，静默了半晌後，他语重心长地赞叹：「你真的找到了个好男人呀，了。」伸长手拍拍对方的肩膀，「我家的儿子就拜托你了。」
　　
　　「是的。」被托付的男人点点头。
　　
　　「等等、为什麽话题会扯到这里──」潮见了完全掌握不住他们的对话方向，「你干麻突然这样说啦，爸！」很难为情耶！
　　
　　「有什麽不对吗？」瞥了瞥他，「我看你大部分的心思都在人家身上了啊。」
　　
　　虽然这是真的……潮见了翻翻白眼，「不跟你聊了，我们回房吧，晴实。」赶紧将摩砂晴实拉离客厅这个是非之地，留下父亲和特地带回的土产共处。
　　
　　背後甚至还听见一阵愉悦的笑声。
　　
　　
　　
　　
　　「受不了，做什麽这样讲嘛。」沿途边碎碎念。
　　
　　「他很关心你。」摩砂晴实告诉他：「之前曾打电话给我。」
　　
　　「嘎？」听到这句话，他诧异地停下脚步、回头，「爸他打电话给你！？」什麽时候的事情，他怎麽不晓得？
　　
　　「其实他是打你的手机，只不过我刚好接到。」忘了那时他在做什麽，总之，听到电话铃响、他人恰好没办法接听，见到来电者是潮见了的父亲，摩砂晴实於是擅自按下通话键。
　　
　　『摩砂？哈哈，风说得果然没错，要找你、打了的手机就好！』接话者不是儿子的声音，当下立刻猜出对方的身分。
　　
　　摩砂晴实那时还没想太多──不过，原来这已是大家心照不宣的默契？甚至还在亲友间口耳相传……
　　
　　「G、你们都没告诉我～」原来他们私下也接触过了！潮见了直到这一刻才知晓，「爸真是的！好像把我当成了小孩子……」他选择对象，也是会看人的嘛。
　　
　　偷偷瞄了瞄身旁的男人。
　　
　　摩砂晴实淡淡地笑著。「你在意的话，下次，我不接你的电话。」故意曲解他的意思。
　　
　　「晴实！」明知道他不是这个意思嘛！潮见了哀怨地望著他。
　　
　　平日温文儒雅、沉默寡言的人，总是在出乎意料之外的小地方使一些坏。
　　
　　而言下之意那种彼此都懂、隐隐约约的甜蜜感，却又让人有种温馨的幸福感觉。
　　
　　「爸他跟你说了什麽？」握起他的手。
　　
　　「他说『这是男人间的秘密』。」他已经答应伯父了。
　　
　　「……我也是男人啊。」这是在搞歧视吗……
　　
　　「……」一贯的沉默。
　　
　　「晴实──」
　　
　　追问的方法有很多种，潮见了不介意用整晚的时间来尝试。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　隔日一早。
　　
　　当两人还在睡梦中之际，来了通不速之客的电话，悠扬的手机乐声响了又停、停了再响。
　　
　　唱到数个轮回後，好不容易有人接听了。
　　
　　『喂……』潮见了神智不清地随意回应。
　　
　　『搞什麽？你们还在睡！这几天玩得很愉快嘛～』对方炯炯有神的音量贯穿耳膜，瞬间让他清醒过来，『小潮，摩砂呢？』後藤直司开门见山地找人，了然的语气根本已认定他就在旁边。
　　
　　『後藤警部！』潮见了惊呼──怎麽连他都打自己的手机？
　　
　　听到身旁人儿引起的骚动，摩砂晴实这才悠悠转醒，「警部……？」直觉回忆自己是否记错了收假的日期。他接过手机，自床上坐起身。
　　
　　『昨晚过得不错喔，摩砂，难得看你这个时间还没起床。』话筒那方的人逮到机会调笑一番，『我是不是打扰到你们啦？哈哈哈～』
　　
　　摩砂晴实下意识看向闹钟上的时间，接著以手掩面，无声地懊恼著。『您就是要说这些吗？』
　　
　　『啧、一点都不可爱，害羞的话就光明正大表现出来嘛，这一点，小潮可比你诚实多了。』彷佛真的可以看见他们的表情。
　　
　　『……』他怀疑这里是否被装了针孔摄影机。
　　
　　在一旁听见对方过大的音量之内容，潮见了忍不住羞红了脸──虽然大家心知肚明他们实为情侣，总会做些「该做的事」，然而被这麽坦白直接地搬上台面，果然仍会觉得羞赧。他逐渐可以体会摩砂晴实的心情了。
　　
　　『又是那张面具脸。』不以为然地指出。
　　
　　『……』虽然很不礼貌，不过摩砂晴实有股欲挂电话的冲动。
　　
　　『好啦、不闹你了──』良心发现的警部大人最後终於甘愿放过他们，道出主要目的。
　　
　　结束通话後，潮见了看了看他将手机放到一旁的举动，歪著头思索片刻後说：「我在想、你刚刚一定暗自打算──以後都要带著自己的手机了吧。」
　　
　　深深地回望他，摩砂晴实没多说些什麽。
　　
　　潮见了依然解读的出来对方的语言，有肯定的味道。他扬唇一笑，「不过、这样也不错呢，因为後藤警部的关系，让我可以看到你刚起床的模样。」以往多半是他早一步睡醒、并且整理好门面了，自己都无从得知他是什麽时候起来的，难得有机会见识到尚未完全清醒、显得有些迷糊的摩砂晴实，他觉得很幸运，「这样的晴实也很可爱喔。」
　　
　　摩砂晴实无言地瞪著白花花的天花板一会儿。
　　
　　对他来讲，真正可爱的是眼前这位仅有薄被蔽体、用著诱人表情说著甜蜜话语的人……
　　
　　「晴实？」潮见了不明所以地试探他的静默。
　　
　　殊不知恋人心中的挣扎。
　　
　　「晴、唔……」最後的话语消失在对方口中。
　　
　　两人的一天才刚要开始。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
【写在之後】
　　
　　听说，这是某篇番外的前哨站（谜）？
　　
　　完结一段时间了，却迟迟没有番外（总觉得正文完结，一定会有番外，好像是既定的模式了），好不容易生出了他们（汗）；其实我觉得这一对之所以没有让我有太大的冲动（？）来描述他们的番外，是因为觉得他们的相处应该会像老夫老妻那样平凡无奇（？），不太值得描写（遭飞踢），哈哈～
　　
　　大概跟摩砂的个性有关系？看过许多生离死别的场面，他更能把握住人与人之间的相处，所以性格应该是趋向谈那种细水长流型的恋爱吧，似乎不会有太多惊涛骇浪的起伏，却显得能长长久久。
　　
　　在写这篇之际，我依旧觉得──沉默寡言性格的人真的很难描述他的情绪变化！（倒）从正文到番外，最能代表他的符号大概是「……」这个吧（汗），「一言以蔽之」这般（默）。
　　
　　
　　
　　因为已经私心将背景带到了日本（虽然不是很正统地描述），因此番外中也私心将场景小小地移往京都车站（笑）；如同小潮的惊叹──我当初第一次踏到京都、接触到「传说中」的京都车站，第一个感觉只能用震撼来形容！
　　
　　某本旅游书中提到「京都车站，全世界都引以为荣，只有京都人不引以为然」──我觉得这句话很能描述那样的感觉（笑）。
　　
　　不过我毕竟不是京都人，没能不以为然，所以只有惊叹、佩服与向往（还有羡慕～），那真的是很特别的地方，也是我对京都留下的一个非常大印象之地，建议下次若有机会前往的人，不妨多预留一些时间在那上头；也因为记住了第一眼的感觉，再次前往京都之际，我真的留下很多时间慢慢逛那儿（笑，可以说是为了京都车站而去京都的～）。
　　
　　以上。虽然是有些平淡的番外，还是希望大家喜欢啦～（标题下得有点不知所云……）
　　
　　
　　
　　
　　

番外：


【远道而来的客人】（1）

　　
　　──本篇即将登场人物、Eiffel等人，详细故事可从右方连结至出流大的专栏【非你莫属】，参阅《小明星与大律师》系列相关文；感谢出流大出借儿子到我们家～摩砂会好好招待他们的！XD
　　
　　
　　
　　当初，他们的对话其实很简短。
　　
　　『你会把我儿子看成是旧情人吗？』潮见了的父亲饶是听闻了某些讯息，开门见山即问。
　　
　　摩砂晴实片刻後回答他：『不会。』没多加解释。不过，他知道那位护子心切的父亲，其实可以明白自己的意思。
　　
　　俨然是一种无须过多言语点缀的默契。
　　
　　『了啊、虽然没听他提起，但我想应该也是有谈过恋爱才是……』知子莫若父，潮见了当初的心情转折变化，他不可能看不出来，『希望你不是也会让他受伤的人──我可以放心将他交给你吧？』
　　
　　『是的。』一贯简洁扼要的回答。
　　
　　少言却诚恳的态度似乎颇得对方的认同，问完话後他满意地挂了电话。
　　
　　
　　
　　
　　「G、说嘛，晴实，爸他到底跟你讲了什麽？」想起昨晚好半天都套不出来答案的疑惑，潮见了不死心地继续努力。
　　
　　「没什麽。」轻描淡写地道。
　　
　　「那他为什麽特地打给你，爸才没那麽无聊呢。」如同父亲对自己的了解，他也十分明白对方的性情，「要不然这样吧，你跟他说了什麽？」换个方向也许亦能推敲。
　　
　　只是他低估了恋人惜言的程度。
　　
　　「『不会』与『是的』。」这次摩砂晴实没多卖关子。
　　
　　「咦……」根本就看不出个所以然。潮见了不甘心地扁起嘴，「真是的，爸竟然连我也瞒著。」
　　
　　「你只要相信，」摩砂晴实轻轻一笑，「他是爱你的便足够了。」即使是短暂的对话过程，然而他确实可以从其中感觉出来、倘若自己那时回答的内容或诚意不能达到标准，绝对会就此被列为拒绝往来户，现在八成没有机会躺在这个家的床上和情人枕边密语了。
　　
　　可是他依然很在意呀──深谙从他口中再也套不出什麽话来的潮见了，灵活的眼珠子在眼眶中转了一圈。
　　
　　「那你呢？」这样的说词当然无法满足他。潮见了勾起一抹灿烂的笑意，抬起手环住对方的颈项，「我知道爸爱我，那你也爱我吗？」十足挑逗媚惑的口吻。
　　
　　细长的手指指节有意无意地游走在他身上敏感的地方。
　　
　　没料到他突来的攻势，摩砂晴实压根疏於防范，泄漏内心想法的赧色悄悄染上帅气的脸颊。
　　
　　他知道这是对方特意的逗弄，也明白潮见了虽不强迫、仍希望亲口听自己讲述类似爱语的暗示举动。
　　
　　他顿了顿，抿了抿唇，接著不由分说地凑近恋人耳畔，用只有彼此听得到的声音回应。
　　
　　『是的。』习惯用行动来证明的他，会在以後每个相处的日子里头让这个人知晓──关於他的问题的答案，是肯定的。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「咦、後藤警部要我也一起去？」被电话吵醒後、再赖床了一下，两人拖到近中午才起来，梳洗完、简单地用完午餐，摩砂晴实告诉他、後藤直司来电的用意。
　　
　　「他说有某单位来函请求与我们合作，关於遗体修补与化妆的事宜。」让他们今天有空之际前去详谈细节，还强调要和潮见了一同前往。
　　
　　「有说是哪里吗？」搞得很神秘的样子。
　　
　　摩砂晴实摇头，「他说到时便知道了。」
　　
　　於是他们朝警政署出发。
　　
　　
　　
　　
　　平常都直接到医大附属的工作室，摩砂晴实很少实际亲临此地，除了上次去办理复职事宜之外……不过一些较常接触的熟面孔，他还是认得的，特别是自己又擅於记人。
　　
　　沿途走来，遇到了好些人朝他打招呼，也好奇地打量潮见了，也许大家都是在枪林弹雨下工作的汉子、个性上较不拘小节，直性子一点的人便会不假思索地问对方的身分。
　　
　　「摩砂、听说你去美国进修回来啦！好样的、居然没有告诉我，改天找机会出去喝一杯、啊，我忘了你不喝酒──没关系啦，总之就是找时间出去聚聚，成天跟尸体混在一起也会发霉吧！哈哈哈～就是因为这样，你才会颜面神经失调啦！」大剌剌地拍拍摩砂晴实的肩膀：「这位是哪里来的小子，长得挺性格的嘛。」
　　
　　潮见了在旁听了忍俊不住一笑──原来敢这样明目张胆调侃他的，除了後藤警部外，尚另有其人呀！警政署真是个有趣的地方。
　　
　　「佐贯警官……」无奈地看了他一眼。
　　
　　「好啦、不闹你了，记得有空找我呀！电话留一下、你有手机吧！」自西装内的口袋中拿出手机。
　　
　　摩砂晴实念了串号码给他。
　　
　　类似的情况接二连三，最後是刚好遇到仲崎雁音，才成功让他们脱离众人过度热情的围绕。
　　
　　「你不在的时候，这里也过了一段水深火热的适应期。」仲崎雁音解释：「那阵子忙著在找接替的人手，然而始终有大大小小的状况，直到鸠山小姐之後才改善了一点。」所以也不能怪那群人的反应了。
　　
　　鸠山由希接替摩砂晴实後，他们变得要适应截然不同个性的人儿──原先是沉默少言、新来的这个则是有话直言，换个方向来看，似乎又是一种适应不良，幸好现在大家也习惯了。
　　
　　只不过若这两人的性格能再互补一下，或许会更协调吧？总有人这麽感叹。
　　
　　「仲崎警官知道後藤警部找我们来，有什麽事情吗？」见到较熟的人、也跟在後藤直司身旁做事，应该会多少听到些许消息吧。潮见了问。
　　
　　「关於这个，似乎是台湾那方面来函的样子。」他仅略微了解大概而已，「好像是前阵子礼仪师的那部电影卖座，在当地亦造成不少回响，他们想趁势宣传相关的事宜，知道我们有遗体修补的人事配置，於是想来访问与交流。」
　　
　　「是警察方面的单位？」跨海合作，听起来很棒的感觉。
　　
　　「这个嘛，据我所知，好像不是唷。」神秘地笑了笑，语带保留地应答。仲崎雁音领著他们来到後藤直司的办公室。
　　
　　
　　
　　
　　「剧组？拍片？」後藤警部投下的炸弹犹如核爆般造成强大的後劲，让两人听了不禁面面相觑。
　　
　　摩砂晴实蹙起眉。
　　
　　「Eiffel，你们应该有听过？」不指望摩砂晴实会知道，他转而望向潮见了，後者朝他点点头。
　　
　　「是今年度代言台湾旅游的观光大使吗？」潮见了回忆道：「他的专辑在日本销售得不错、戏剧也很受欢迎，听说他本身就会讲日文，因此对於进军日本发展，各方面均很被看好。」他知道这位台湾出身的艺人，也对他优秀的外型和悠美的唱腔印象深刻。
　　
　　但……要求合作的是他们？他转头看著一脸兴趣缺缺的恋人（即使依旧没太大的表情变化），不以为身为关键人物的他会答应这样的事情。
　　
　　「他们也想与日本这儿的造型师和化妆师合作，因此才会找你来，小潮，如果时间允许的话，也请你帮我跟NAKO问一下。」後藤警部道出要求他一起前来的目的。
　　
　　原来如此。潮见了明白了──也知道了他将要使用的手法。两人具足默契地相视一笑。
　　
　　「能跟那样的大明星合作，NAKO一定很高兴！好期待喔～」他十分配合，「晴实……」冀盼的眼神凝视著一旁默不作声的人。
　　
　　「他们是要拍戏？」摩砂晴实颇为为难地开口。
　　
　　「正确来讲，是要『化妆』。」见他露出一丝软化的态度，後藤警部趁胜追击：「据说那里的工作人员怎样都化不出让导演拍摄起来满意的妆，因此想寻求我们的协助。此外，他们也想请你示范化妆及修补的过程，他们或许会在片子里提到。」
　　
　　「晴实也会上镜？」潮见了讶异地问。
　　
　　「应该是不会。」原则上。後藤警部偷偷补充，讲得保守。
　　
　　「为什麽要特地跑那麽远来拍？」他相信在台湾当地也能找到修补师或遗体化妆师。
　　
　　「这样才有『取经』的感觉呀，因为礼仪师那部电影是在日本当地拍摄的嘛，影迷看了应该会觉得更有说服力──且在媒体的渲染、Eiffel的光环护持下，亦可让更多人认识这个行业，或许就不会再用异样眼光来看待了，这不是一举数得嘛。」口沫横飞地游说：「由於这样、想说会吸引更多人来投入这项行业，基於宣传的效果，上头才会答应这次的跨国合作。」毕竟那位明星的人气是有目共睹的。
　　
　　「你可以找鸠山小姐。」他将眉头锁得更紧了些。
　　
　　「他们需要更有经验的人。」直接被打回票：「你又刚留学回国，上面的已经将你的名字呈报出去了。」
　　
　　根本没给人商量的馀地。摩砂晴实瞪了他一眼，「後藤警部都已经决定好了。」先斩後奏一点意义也没有。
　　
　　「别这麽说，摩砂，因为这件事、鸠山那家伙还答应事後可以再给你连续休假来补偿你。」一点损失也没有，对吧！？後藤警部哈哈笑著。
　　
　　「那是因为她也怕麻烦。」摩砂晴实毫不留情地揭穿。
　　
　　「你挺了解她的嘛～」不错不错，这两位合作起来，以後修补师的崭新未来应该不至於像当初那般遥不可及了。
　　
　　「我不上镜。」他必须先强调自己的底限。
　　
　　「知道知道！」摆摆手，递给对方一些书面资料，「这是他们相关企划书，你可以先看一下，有什麽问题再找我。」
　　
　　潮见了跟著凑近一看。
　　
　　「对了，我的土产呢？」来这麽久了、还不见他主动「贡献」出来，索性自己伸手讨。
　　
　　「因为您让我来这儿，刚才一路走来，已经先被外面的警官们享用完毕了。」地点是他选的，没得怪人。摩砂晴实理所当然地说。
　　
　　「G、怎麽这样──」扼的叹息霎时传遍整个办公室。
　　
　　连外面的人听到後、还在纳闷里头究竟发生了什麽事情。
　　
　　潮见了感到有趣地看著他们往来拌嘴的画面──摩砂晴实在跟後藤警部相处时，讲话的语气俨然和父子斗嘴没两样。
　　
　　和乐融融的模样（？），让人不禁感染了一丝温馨的情绪。他淡淡地笑了。
　　
　　虽说为了自己与NAKO、两人私心上想和Ｅiffel合作，摩砂晴实才会勉为其难地答应接下这项特别的任务，另一方面应该也是看在後藤警部亲自说服的面子上吧。
　　
　　即使没有血缘关系，却彷佛有种无形的羁绊。
　　
　　他知道他们彼此都很关心对方。
　　
　　一旁静静「观战」的潮见了并不急著去阻止他们。
　　
　　
　　
　　
　　




【远道而来的客人】（2）

　　
　　根据资料显示，Eiffel一行人访日期间共五天，行程包括戏剧拍摄、写真的街头取景，以及观光（据说这是Eiffel本人强烈的要求），而需要日本警方（或说摩砂晴实这边）配合的，大概是两天左右的时间，内容含括化妆及解说相关作业之事宜。
　　
　　自从得知有机会和台湾的明星合作交流後，潮见了与NAKO便处於一种兴奋的状态中，跃跃欲试的模样难免感染了摩砂晴实──他挺欣赏情人那种期待时、神采飞扬的感觉。
　　
　　看起来更为亮眼。
　　
　　然而这并非意味著他也抱持同样的心情。因此，即使到了约定好的日期前一天、却也是Eiffel一行人抵日的当天，摩砂晴实仍一如往常地到工作室进行一贯的修补作业。
　　
　　严格来讲，他工作的时间其实不太一定，端看遗体损坏程度的多寡来决定所需耗费的时间。而这天，看情形是会花上较预估中还要多的时数。
　　
　　专心作业的他、途中，有通内线电话打了进来，摩砂晴实不解地望了望声音来源处，末的才脱下手套，走近接起电话。
　　
　　『……现在？』没多久，他紧紧地皱了眉，带著口罩的面容虽看不出表情变化，却也能从眼神中窥探出为难，『不是说好了明天吗？』
　　
　　对方的解释让他神情更为凝重，『但家属方面──』
　　
　　『……我知道了。』显然必须妥协，『鸠山小姐会来吗？我希望不要有太多人同时进来。』他必须开出条件。
　　
　　结束通话後，他轻叹了口气。
　　
　　
　　
　　
　　Eiffel这次的行程并没对外公开，一方面在避免媒体和影迷的追逐、一方面也基於对日本警方的尊重，因此基本上只要稍稍变装一下，尚能自由行动。
　　
　　在听了前来接机的人员、鸠山由希的说明，得知主要合作对象之一的摩砂晴实此时此刻正在进行遗体修补作业，他便提出希望能亲自莅临现场观摩的意愿。
　　
　　当下，日本代表这方的人马互望了一眼，心照不宣地笑著，让台湾来的客人不明所以，後来只见警方代表仲崎雁音开始进行联络事宜，没多久後朝他们点点头，「可以了。」
　　
　　『请问，刚刚是怎麽回事？』KIYOKO没忽略掉他们方才瞬间的眼神交会，即便有些唐突，她仍忍不住发问。
　　
　　「一般遗体修补时、基於对死者的尊重，是不太会有人旁观的。」鸠山由希解释：「特别是摩砂那个有洁癖的家伙。」
　　
　　此番话用日文说明，不需要翻译的Eiffel第一时间问道：「我的要求是不是太冒失了？」
　　
　　「请别放在心上。」潮见了朝他一笑。
　　
　　第一次见面他便对这个笼罩在明星光环下的Eiffel有不错的印象，主要是因为他非但没有明星的架子，反之还很阳光亲切，耀眼的容貌与友善的态度成正比，容易博得众人的好感──莫怪乎会在艺能界大放异彩，简直天生就是要吃这行饭的一样。
　　
　　加上，他的日文说得很标准，不像为了要抢攻日本市场、才匆匆学习的那般，这点极具加分的效果。
　　
　　他很期待与对方的合作。
　　
　　「麻烦你们了。」仿效日本人九十度鞠躬的大礼，Eiffel慎重其事地请托。
　　
　　看得他们不禁露出赞赏的神情，加深了配合的意愿。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「如果不介意、并且有意愿的人，请分批进入，并且务必配合做好防护的措施。」领一行人到化妆间外的鸠山由希详细地解说，为了翻译上的需求，特地放慢了速度：「因为大多时候，我们无从得知往生者生前是否有任何传染性的疾病，为以防万一，凡工作室使用的期间内，进入时均会要求各位配合这些保护自己的动作。」
　　
　　她发给众人基本的配备，「口罩是最根本的，不过考虑到大家等一下还有其他行程、中途没有更衣梳洗，因此请一并配戴上纸帽、隔离衣及手套。」
　　
　　早听说了日本人对自己的工作，所持之态度极为严谨与认真，众人听後不敢马虎，一一配合指示完成动作。
　　
　　「主要是如果没穿好防护就进去，会被摩砂赶出来吧。」NAKO偷偷笑著。
　　
　　其他日本这方的人马听後均露出会心一笑。
　　
　　Eiffel注意到了他们的小动作──他记得当初拿到的名单里，那位主要负责指导遗体化妆事宜的日本人、姓氏就是「摩砂」，从他们的反应看来，「摩砂先生」的个性、似乎和印象中的日本人性格挺符合的。
　　
　　认真与严肃？脑中依稀勾勒出一个模糊的形象。
　　
　　不过似乎又很得众人的肯定，因为这些工作人员讲到他时、脸上的表情绝对不是被要求过当的怨怼和不满，反而比较像是另一种更微妙的情绪包含其中，彷佛很……乐在其中的样子。
　　
　　这让他更想见见那位传说中的遗体修补师摩砂晴实。
　　
　　第一批进去的人员是制作人、随行翻译及摄影师三人，待了约莫三十分钟左右，出来之後大家不约而同露出愕然及敬佩交加的神情，询问之下则异口同声地表示「进去後你们就知道了」。
　　
　　接下来换到Eiffel、KIYOKO及毕清源。因为被要求分批进入，所以他们分成两组人马，前一梯含翻译人员，而他们这组即由Eiffel负责担任彼此沟通的桥梁。在指示下将全身包得紧紧的、几乎只露出一双眼睛的三人，相视一眼後点点头，鱼贯地入内。
　　
　　
　　
　　
　　进入所谓的「化妆间」後，比外头还冷的温度是第一个感觉到的事情，而後便是与室外截然不同的肃穆气氛。
　　
　　早等在一旁的鸠山由希朝他们点头示意、带领他们更靠近作业台面，在不妨碍修补的前提，站在最佳的视野位置，然後轻声告知：「请先朝遗体默拜。」
　　
　　Eiffel向另外两人解说，三人配合著动作。
　　
　　「那位是摩砂先生，也是这次遗体化妆解说的负责人。」摩砂晴实在鸠山由希的解释下，轻轻抬起头、望了三名远道而来的客人一眼，接著便继续投入修补作业。
　　
　　「摩砂是我的师父。」鸠山由希笑道：「请别介意，他工作起来是六亲不认的。」屏除不擅交际的个性，技巧是无可挑剔地完美。
　　
　　这时再说「不好意思、打扰了」，似乎显得有些矫情。他们也省了客套话。
　　
　　『他正在做什麽？』毕清源用英语问道，他聚精会神地观察著那人的举动。
　　
　　「刚才已经完成了头骨塑型及置入，现在正准备要进行脸型的重塑。」摩砂晴实拿出很像电视里头会出现的、那种专业医师在用的手术刀及其他琳琅满目、让人看了眼花撩乱的诸多工具，熟知全部程序的鸠山由希配合著他的动作，边放慢速度解说。
　　
　　「不一定每一具遗体都能修补，也要视被各种外在因素破坏的程度而定。而在遗体修补前，也有许多前置作业需先准备，比方说按摩、净身、放血和防腐等等。」她指了指陈列於四周的各项仪器，「这些都是帮助我们作业的工具。」
　　
　　「修补过程的时间也要看遗体损坏的状况而定。摩砂正在负责的这位先生是不久前车祸意外事故的往生者，当场死亡。」她自置於一旁的电脑中调出画面，用眼神告诉他们要有一些心理准备，「这是修补前的影像。」
　　
　　KIYOKO看了一眼後，不忍地别过头。
　　
　　毕清源皱起眉。
　　
　　Eiffel瞠大双目，不敢置信地望著电脑、再看向一旁修补台上的人体。
　　
　　「死亡有很多种不一样的面貌，而我们的职责就是将遗体还原到最接近他们生前的模样。」鸠山由希淡笑，关掉写实、也有些血腥的照片画面，让电脑萤幕上显示著当初家属所提供的、这位往生者平日的生活照影像。
　　
　　「太厉害了……」Eiffel忍不住感叹，剩下的两个人也用日本人听不懂的语言小声地讨论。
　　
　　「由於撞击力道过强，遗体的头颅也四分五裂、因此必须一片片重新拼凑後置入，否则会无法支撑起脸部，方才已经完成这项作业。至於接下来的脸部塑型，会用各种工具及药用蜡，针对伤口来切割、修补及缝合。」停了片刻，待Eiffel将之翻译完毕，「等所有程序都完成後，接著便会替其化妆。」
　　
　　『和平常的化妆有什麽不一样的地方吗？』KIYOKO好奇地问。
　　
　　「唔、原则上，使用的化妆品应该没有太大的差别，主要是技巧上的差异。因为遗体的温湿度和退冰程度、以及各种因素会造成外观肤色上不一样的呈现，直接影响到色彩的运用。这应该是最大的不同之处。」所以专业的礼仪师不仅需具备丧葬学、解剖生理学、病理学、死亡学等相关知识外，也需具有一定的美学技巧。
　　
　　「请问，从最先开始到现在，修补的作业已经持续多久了呢？」经过鸠山由希的介绍後，他们才初步了解原来看似简单的工作内容中居然包含了如此深入的项目，想必须耗费的时间也不在话下。Eiffel提出疑惑。
　　
　　因为不需要翻译，在场的两位日籍人士均可理解，在鸠山由希尚未开口询问摩砂晴实详细时间之前，他迳自先回答：「八个小时左右。」
　　
　　低沉陌生的嗓音成功赢得众人的注意，即使听不懂日语的KIYOKO和毕清源也将视线投注於那名自进门来即维持沉默的男子身上。
　　
　　「大约再两个小时可以完成。」毫无所觉自己招来的注目，摩砂晴实接著说道，另一方面他未抬起头，依旧专注於眼前的工作。
　　
　　「请问……目前最长的修补过程，大概是多久？」Eiffel忍不住再问。
　　
　　「二十一个小时。」这次他缓缓抬起头，淡淡地开口。
　　
　　双方视线对上的刹那，Eiffel不由自主地震了一下。
　　
　　『怎麽了？』察觉到他的反应，毕清源不明究柢地问。
　　
　　『小源……』呐呐地开口：『我好像知道为什麽摩砂先生会给我一种、他是被人景仰著的感觉了。』那种不言而喻的气质和举手投足间均是对工作敬重的态度，以及从资历上所显示出的经历，莫怪乎年纪轻轻即有历练过的魄力──想当初他们得知摩砂晴实的年纪时，还曾觉得不可思议地感叹过。
　　
　　『可不是嘛～Eiffel，你要多学学人家！那麽成熟稳重、年轻有为，不要一天到晚只会给小源找麻烦。』KIYOKO趁机告诫，而後顺便偷偷在心底补充：还有也给我找麻烦！
　　
　　『我才没有咧……』Eiffel不禁要替自己抱屈，然而顾及场合之下，不敢过於「真情流露」。
　　
　　之後没多久，他们便以不继续打扰到对方工作为由，先行告辞。然後，远从台湾来的客人邀请日本人一起共进晚餐，以便培养事前的默契，为明天的合作做准备。
　　
　　因此鸠山由希自愿留下来当助手、协助摩砂晴实尽早完成修补作业，好让原本意愿不大的他能准时赴约。
　　
　　
　　
　　
　　




【远道而来的客人】（3）

　　
　　虽然中途有鸠山由希加入，然而修补过程所耗费的时数却比摩砂晴实预估的还要来得多了一些。因此当他们赶到餐厅之际，已经比约好的时间迟了。
　　
　　和潮见了通过电话後，得知包厢的位置，他们直接照会服务人员、在他们的带领下来到目的地。
　　
　　朝里头的人打过招呼，鸠山由希走向被预留下的两个空位、仲崎雁音的旁边坐下，摩砂晴实则紧邻著她、坐在她和潮见了的中间。
　　
　　「外头很冷吧？」轻触对方显得冰凉的手掌，潮见了低声问。
　　
　　「还好。」缓缓摇头，他卸下围巾及大衣。
　　
　　「听说过几天会下雪呢。」尚有馀暇回家一趟的潮见了看过天气预报──难怪这几天会愈来愈具寒意了。他自然而然地接过围巾和大衣，动作俐落地将之折好，再交由摩砂晴实收妥。
　　
　　「是吗。」微颌首，而後不由得a了a眉：「你穿太少了。」瞄到他的打扮，颇不苟同地道。
　　
　　「因为仲崎警官说可以一起载我们回去嘛。」笑著解释，瞥向同时间朝他们露出笑容的警察先生。
　　
　　摩砂晴实看了他一眼，眉间的紧度仍未放松。
　　
　　「你不想坐警车回去吧。」潮见了岂会不知他的想法。
　　
　　「……」
　　
　　「可是速度很快呢。」还没有人会阻挡。
　　
　　「……」
　　
　　「这是公器私用吧。」鸠山由希在一旁窃笑。
　　
　　「私人行程不会报公帐啦。」不过其实这也算在此次活动的附属范围内吧？！
　　
　　摩砂晴实默默地任由他们隔著自己、愉悦地讨论。
　　
　　没多久、对方的制作人起身发言，原先各自交谈的众人这时一致将眼光集中在其身上。
　　
　　简单的开场白完，开始逐一让远从台湾来的工作人员自我介绍，随著制作人、摄影师、翻译、经纪人等均轮过一回後，换到了毕清源。
　　
　　他微自榻榻米上起身，朝日方工作人员轻轻一鞠躬道：『初次见面，我是随行律师毕清源。这次很高兴有这个机会跟你们合作。』操著一口流利的英语，他简单地陈述自己的身分。
　　
　　乾脆俐落的态度以及标准的英文腔调虽博得众人好感，然而那个代表此行身分的单字却引发了一连串的效应──以横亘於双方中间的长桌为分界，两方表现出截然不一的反应。
　　
　　相较於台湾这边人员的平静，所有日方的人马不禁微愣片刻、紧接著开始小声地交头接耳起来。
　　
　　没听说会有律师随行、怎麽突然来了个律师？类似的质疑声隐隐窜出。
　　
　　即使听不懂对方的语言，毕清源也可猜得出来自己所造成的震撼效果。他不慌不忙地解释：『请别介意，我这次是以私人身分前来的，造成大家的困扰，非常抱歉。』
　　
　　透过翻译、知道引发骚动的原因後，心知肚明的人则分别露出一抹了然的笑容。
　　
　　『幸会，毕先生。』从善如流，因为稍早前两人往来的对话均以英文为主，知道他具备一定的英语能力，摩砂晴实自然转换成国际语言与之交谈。
　　
　　『毕先生的英文说得很好。』一旁的潮见了称赞道。
　　
　　『谢谢你的夸奖。摩砂先生也讲得很流利标准。』他真心赞叹。摩砂晴实的腔调难得没有一般日本人惯有的特殊口音，反而透露出道地的美式音调，资料上显示他曾去留学过，大概是这个缘故所致吧。
　　
　　「感觉上台湾人都很厉害呢，不仅是英文，连日语也讲得不错啊！」仲崎雁音感叹表示：「没想到Eiffel本人日文说得那麽好。」根本不需要翻译了。
　　
　　「仲崎警官过奖了。」被点名到的Eiffel笑道：「人各有所长，我刚好对语言比较有兴趣罢了，不足挂齿。」
　　
　　恭谦的举止谈吐无形中替自己又多加了些分数。
　　
　　「小源名义上虽是随行律师，但其实是以朋友身分陪同前来的。」他再次替毕清源敏感的职业作澄清，「这次突然提出合作的要求、造成大家的困扰，为此我们感到很不好意思，并且也再次感谢你们的全力配合，希望未来短短的几天、我们能相处愉快。」他用眼神示意制作人可以总结了。
　　
　　『是的，那麽、就以今天的聚餐作为开场白，预祝我们合作愉快！』透过翻译，双方达到一定的共识。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　『小源、小源你注意到了吗？』回到饭店後，进入了房间里头，独剩两人相处的空间，Eiffel顺手接过毕清源脱下来的大衣後迫不及待直问。
　　
　　知Eiffel莫若他，毕清源怎麽会不了解他想表达的是什麽，况且自己的确也有发现他所欲讲的现象，『你指的是那位摩砂先生和小潮吧。』
　　
　　即使没特地表现出来，彼此的言行举止已昭然若揭──没有朋友间的感情会好到替对方接过外套、折整齐後再归还，也应该不至於好到各分一半的饭菜食用（据说小潮前几天得了肠胃炎，被摩砂晴实强迫饮食调养，目前只允许吃一半份量的普通食物）。
　　
　　最直接且明显的证据是：外表看似冷淡的摩砂晴实，面对潮见了时，就算同样少言沉默，其表情线条却瞬间柔和了许多，偶尔亦会挂上浅浅的、若有似无的笑容。
　　　
　　所有的迹象均指向同个方向──他们绝对是一对同性恋人。
　　
　　从其他人的互动看来，此次日方代表人员全体八成明白内情。
　　
　　『果然小源也是这麽想的！』Eiffel一脸感动状：『他们看起来好幸福呐、而且很相配吧，没想到偶然的合作机会下可以认识他们，啊～我好想快点与他们工作！』真等不及明天的到来！
　　
　　『你啊还是早点睡觉才有精神，省得明天无精打采、丢了我们的脸。』毕清源忍不住吐槽。
　　
　　他考虑著是否该告诉他：或许对方也发现了他们这方的「秘密」了。
　　
　　相较於摩砂晴实和潮见了之间存在著不禁意的亲腻举动、或一般不会於同性友人当中出现的举止，其实在自己跟Eiffel间也无形中流露出许多，很多几乎都是Eiffel下意识的举动。
　　
　　他忽略了注意别人之际，对方也同时在打量著自己。
　　
　　特别是摩砂晴实。
　　
　　毕清源回忆著那名男子的眼神──那绝对是一双擅於观察人群的眼睛。
　　
　　他回应自己的神情很坦荡、专注，就像初次於工作室内见面的时候，他面对遗体的态度那般。
　　
　　
　　
　　
　　「晴实，你有注意到吗？」回到家後，潮见了忍不住提出疑惑。
　　
　　知道他要问什麽的摩砂晴实点了下头，「他们是。」
　　
　　「你果然知道我要说什麽！」他一笑，「我没想到Eiffel居然有同性恋人耶，这样应该就可以解释小源会一同前来的原因了吧。」刚开始他们还大惊小怪的，不懂为什麽会有律师出现。
　　
　　从Eiffel毫不避嫌夹菜给对方以及特地留下他喜欢的食物、加上某些看似彼此才懂的眼神默契交流，再不明白事理的人应该也看得出来他们的关系了。
　　
　　「他们那边的工作人员好像都不惊讶耶，大概早就知道了吧。」这项消息对媒体而言，一旦曝光、绝对会占尽各大影剧版头条吧。
　　
　　「嗯。」其实摩砂晴实发现……Eiffel似乎没刻意隐瞒，他甚至觉得媒体至今未挖掘出这则大新闻，是一项堪称奇迹的事情。
　　
　　然而看到潮见了兴致冲冲讨论远方来客的模样，他决定这些想法还是暂时放在心中就好了。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　Eiffel他们借到了电视台的场地拍摄，因此隔天摩砂晴实便和潮见了协同前往。
　　
　　由於昨晚已先大概讨论过拍摄预计进行的方向，所以今天并没耗费太多时间再次确认。
　　
　　『摩砂先生，请你边化妆、边解说。』透过翻译，制作人这麽要求。
　　
　　闻言，摩砂晴实霎时停下手边正要打开化妆箱的动作，「要解说？」虽然不懂中文，但他一扫周围的人的举动，隐约透露并非如当初所讲好的那麽单纯，这让他皱起了眉，「化妆过程要拍摄吗？」
　　
　　刹那间低冷的气氛令周遭温度瞬间寒了几分。
　　
　　『只是以防万一，Eiffel会在过程中抓取感觉，到时候我们将直接进入正式拍摄过程，因此在此之前会先有准备的过程。』顶著一张灿烂笑颜的制作人无懈可击地解释，叫人找不出拒绝的理由。
　　
　　摩砂晴实压根不懂他们的规矩，不过仍感到奇怪。
　　
　　「晴实、你就当是在跟我解说吧。」收到众人求救的眼神，潮见了走到不远处架好的摄影机旁，「这样可以给我和NAKO当作之後替Eiffel做造型的参考。」
　　
　　虽然是截然不同的造型。
　　
　　摩砂晴实沉默了半晌。
　　
　　就在大家屏息等待他的同意之际，只见他最後仅微微低下头，对著已就绪、平躺於地面上的Eiffel，用两人才听得到的声音问道：「是你的主意？」
　　
　　他没忽略最先对潮见了抛出求救讯号的，就是这名大明星。
　　
　　眼见误会大了，Eiffel忙不迭的澄清：「绝对不是！」
　　
　　但必定知情。摩砂晴实半眯起眼。
　　
　　「你可以当作没有摄影机的存在嘛。」他陪笑。
　　
　　那麽大一台。眉头蹙得更紧了。
　　
　　「小潮都那样讲了。」再笑。
　　
　　「……」
　　
　　「晴实～」
　　
　　这样亲腻的叫法……「不会曝光？」虽然自己应该不会看到台湾的电视节目、之後应该也不会跟他们再有太大的交集，但以防万一，他不希望在自己不知道的地方存在被人品头论足的可能，因此某些前提还是必须先讲清楚。
　　
　　「我保证。」Eiffel信誓旦旦地承诺：「我不会让画面流露出去的。」
　　
　　一会儿後，摩砂晴实终是妥协──就算本人很懊恼自己的弱点似乎短时间内便被掌握住了，却依旧无法狠心拒绝。
　　
　　「其实我也是这样耶～」当他重新拿起工具要接触到自己的脸颊之前一刻，Eiffel像是有感而发地感叹：「我也没办法拒绝小源，小源说什麽、我都想尽力达到。」幸好毕清源对他的要求不多，否则就算是天上的星星，自己应该也会想办法替他摘下来吧？
　　
　　该说同是「过来人」，摩砂晴实心里的挣扎，Eiffel亦颇能体会个中滋味。
　　
　　「……」顿了顿，摩砂晴实没多做回应，随即要继续动作。
　　
　　「这一定就是爱的力量！呐、晴实，你说对不对、对不对嘛～」彷佛可以看见这个人的周围开满了许多粉色小花。
　　
　　摩砂晴实无言地愣了片刻，再次肯定自己的结论──媒体至今尚未挖掘出Eiffel的感情绯闻，绝对是奇迹。
　　
　　「那麽，请你多多指教了。」然而、下一秒，转换成「工作」状态的人儿，随即换上另一张脸孔，「真的很高兴可以跟你们合作。」
　　
　　多变的Eiffel、在迥异的领域却同样持有敬业精神的Eiffel，摩砂晴实有些被他转换太快的速度给迷惑了。
　　
　　「彼此彼此。」淡淡地启口，这次之後的动作便没有再被打断过，拍摄顺利进行。
　　
　　
　　
　　
　　而事实上……
　　
　　『我想拍他们。』一顿饭下来、在回旅馆的途中，大家一起坐在行进的车子内，摄影师一说出口後，马上得到附和。
　　
　　『水准太高了！不管是造型师还是遗体化妆师～不拍对不起自己呀。』如果不是身处不同国度，他绝对会化为星探来发掘他们。
　　
　　『我觉得他工作时的神态真的很迷人，』连KIYOKO也万分赞同：『没想到脱下口罩後的外型也那麽优，他走进包厢时、我还在想是哪位日本明星走错间了呢。』
　　
　　摩砂晴实本身或许没注意到，但当他踏进包厢的那一刻、以及脱下大衣，修长身材下的西装扮相，有那麽瞬间、几乎让众人看了忘了呼吸，为之惊W了好一会儿。
　　
　　『想个办法让他入镜吧，如果不让他们留下一些蛛丝马迹，这次的日本行对我而言会有遗憾的。』就算没有发表在写真集或戏剧中也无妨。
　　
　　『我觉得他应该不会答应吧。』Eiffel虽然认同他们的对话内容，但随後转向毕清源说著：『若是小源，也不会同意的。』
　　
　　这问题怎麽会问到他？毕清源挑了挑眉。
　　
　　『因为我觉得他跟小源有点像。』Eiffel歪著头思索後道出。
　　
　　『跟我？』怎麽说？他更不明白了。
　　
　　『感觉上都是很认真的人，而且也……』说到一半便不再继续下去，『总之，我觉得他不会答应。』
　　
　　『那你就想办法让他同意吧。』制作人抛出一句：『既然他很像小源，那麽你应该有法子可以让他点头吧？就交给你、Eiffel！』拍拍他的肩膀。
　　
　　『咦、G！？』这太难了吧！Eiffel抗议。
　　
　　但抗议无效。
　　
　　
　　
　　
　　




【远道而来的客人】（4）完

　　
　　拍摄与解说顺利地进行，专注工作的摩砂晴实并没注意到什麽时候进入正式拍摄期，当他结束手边的程序、向真的对待遗体般，鞠躬、起身後，才被周遭的人示意已经开始拍摄台湾方面所需要的影片画面了。
　　
　　因此他退到一旁，和潮见了他们一同站在角落，观看实体拍摄过程。
　　
　　这对从未接触过此类事务的他们而言实属新鲜，潮见了和NAKO甚至兴致勃勃地小声讨论。
　　
　　「感觉是不同领域的专业呢！」他们有此一结论。
　　
　　摩砂晴实不懂拍摄手法专业与否，不过却也没有质疑对方的敬业──他想起Eiffel稍早前那倏而转换的面容，或许那正是他对工作的专业表现。
　　
　　Eiffel绝对是一名称职的艺人。
　　
　　短时间的相处过後，摩砂晴实下了评语。
　　
　　所以当Eiffel进一步要求专访之际，他犹豫片刻後，最终仍是点头应允了（前提当然是对方保证所有访谈均用文字呈现，不会有画面）。
　　
　　
　　
　　
　　「摩砂先生从什麽时候开始学化妆的呢？」访谈全程由Eiffel亲自操刀，因为是工作，他主动更改私底下较亲密的称呼，改喊他的姓氏。
　　
　　工作单位安排他们在访客休息室内进行，双方坐在沙发上犹如聊天一般，四周除了翻译人员外，其馀一律清场。
　　
　　f杂人等剩下KIYOKO、毕清源、NAKO和潮见了。
　　
　　「中学开始看母亲化妆，正式学习是高校时期。」摩砂晴实回忆。
　　
　　「周遭的人知道吗？」
　　
　　「没有刻意透露……」顿了顿，「不过他们知道我母亲的行业。」
　　
　　「不好意思，请问摩砂先生的父亲之职业是？」
　　
　　「医生。」不意外看到Eiffel有些诧异的表情流现。
　　
　　「真是截然不同的工作！」Eiffel感叹，「那，为什麽摩砂先生没有继承父亲的事业、而是选择遗体化妆这行呢？」他相信这两项专业领域的困难程度应该不相上下。
　　
　　「一开始，」缓缓地深呼吸、吐气後，慢慢道出：「是想知道母亲亲手替父亲化妆告别时的心情。现在，是希望藉由化妆的技巧，可以消减去一些遗族的悲伤。」对他而言，遗体修补与化妆，绝对是必要的存在。
　　
　　「这过程中，周遭的人如何看待呢？」这麽特别的职业。
　　
　　「有些人……不太谅解。」以致於他从小到大的绰号不外乎「不祥之子」或「死神的孩子」这类称谓，「但，後来遇到很多支持的夥伴。」因为这些力量，才能支撑他走过这麽多风风雨雨。
　　
　　「摩砂先生拥有很好的夥伴呢。」Eiffel灿颜一笑──他能感受到对方不善表达下的感谢心意，相信他的同伴们一定也可以体会他的心情。
　　
　　「是的。」点点头。
　　
　　「那麽，接下来是有关工作方面。能聊聊摩砂先生第一位化妆的对象吗？」
　　
　　「他是我高校的同学。第一位得知我已经正式在学习化妆技巧的也是他……唯有他没有用特异的眼光来看待。」俨然陷入回忆的神情，「他……很活泼、很耀眼，笑著对我说：『以後也替我化妆吧，请亲自跟我道别。』。关於我选择学习遗体化妆这项决定，他也说……『这样的晴实，很了不起！』」沉默了一会儿，「……我很感谢他。」如今，再多说「如果可以」已是枉然。
　　
　　「我想他一定能感受的到！」Eiffel鼓励道。
　　
　　摩砂晴实轻轻点头。
　　
　　「先前摩砂先生曾提过、关於最长时间的化妆，花费了21个小时，可以聊聊那位化妆对象吗？」问题一落，他听见旁边有默契的两个倒抽气声。
　　
　　Eiffel不明所以地望向坐在对面的两名日本朋友。
　　
　　他们不约而同地看著摩砂晴实，表情中隐含少许担忧。
　　
　　他解读到了。「啊、如果不方便的话，摩砂先生可以跳过，我们再继续接下来的问题没关系。」
　　
　　「不，不要紧。」摩砂晴实扬手示意对方别介意，同时递给夥伴一记「别担心」的眼神。他淡淡笑了，「他……是NAKO以前的同事，因为一起爆炸事故，遗体被炸得粉碎，所以花了很多时间。」
　　
　　Eiffel第一次正面截击他的笑容，即使同身为男性，彷佛也能感觉心脏瞬间狂跳的速度。
　　
　　「可是我听说……不一定每一具遗体都具备修复的条件。」四分五裂的遗体，就修补而言，应该具有相当的难度吧？
　　
　　「是的。」
　　
　　「那麽……那位往生者、是屏除所有前提之下的成果吗？」大胆猜测。
　　
　　「没错。」他承认。
　　
　　果然。Eiffel觉得自己准确地猜到了某些讯息。
　　
　　「摩砂先生以前也认识他？」
　　
　　「对。」他知道Eiffel已经敏锐地察觉了。
　　
　　在众人不解地注目下，Eiffel拿出录音笔，按下停止键。「从这里开始是私人访问──晴实，他是你的恋人吗？」问题一出，包括同步接收翻译讯息的KIYOKO和毕清源等人，都瞪直了眼看向两位主角。
　　
　　『Eiffel、你问这种问题太失礼了！』KIYOKO气急败坏地欲制止、『你快点告诉摩砂先生，要他别理会这种问题！』赶紧请翻译小姐传达。
　　
　　毕清源有点头大。
　　
　　NAKO和潮见了则是没料到昔日的伤痛会於这样的时机下被看穿与提起，两人担心地凝视著摩砂晴实。
　　
　　然而……「请别放在心上。」摩砂晴实一句话随即安抚下周遭浮动不安的气氛。
　　
　　闻言，潮见了轻轻笑了──单就这句话，他便知道摩砂晴实已然释怀。
　　
　　两人极具默契的眼神交换著讯息。
　　
　　捕捉到这一幕，NAKO松了口气，不由得露出笑容。
　　
　　虽不知道是怎麽回事，不过四周紧绷的气息好像瞬间消逝，来自台湾的客人这才放下因Eiffel的冒失而悬挂不安的心。
　　
　　正视Eiffel，「你猜的没错。」他坦言。
　　
　　听到预期中的答案，Eiffel笑了。「谢谢你愿意告诉我。」笑容中有被肯定的喜悦。
　　
　　即使不同国家种族、惯用不同语言，但这一刻，彼此认同的心意却没有国界之分。摩砂晴实的嘴角扬起浅浅的幅度。
　　
　　「那麽，仍旧是一个私人问题，」继续乘胜追击（？），「你和小潮是一对恋人吧？」
　　
　　这绝对是私心。
　　
　　毕清源以手掩面。
　　
　　KIYOKO翻翻白眼。
　　
　　毫无预警听到私密关系被提起的潮见了炸红了脸颊，一旁的NAKO则低声窃笑。
　　
　　「……」摩砂晴实无言。好半晌才四两拨千金地回答：「我们的关系，就如同你和小源的关系一样。」也算大夥儿心知肚明的答案。
　　
　　直接点明他们亦知晓对方的身分关系。
　　
　　『我觉得咱们输了。』KIYOKO甘拜下风，忍不住佩服起能见招拆招的摩砂晴实，果然深藏不露！
　　
　　『嗯。』毕清源十分认同。
　　
　　
　　
　　
　　不过能从他口中得到这样的答覆，Eiffel显得很开心。他掏出录音笔，再次按下录音键，「那麽，我们继续吧。」
　　
　　「能说说当时替那名友人修补化妆之际的心情吗？」耗费那麽长的时间、亲眼看到挚爱之人破碎的形体，还得亲手修补缝合……该是怎样的决心与毅力？
　　
　　「我终於了解当初、母亲亲手替父亲化妆时的感觉。」简单的话语已经含括一切。
　　
　　心像被拉扯般地痛著，悲伤盈满了胸膛……然而即使如此，也告诉自己必须微笑面对。
　　
　　就算再舍不得，也不愿假他人之手。
　　
　　「我很庆幸那一刻、最接近他的人，可以是自己。」就像春田夏海和之後的三浦奈绪一样──谢谢他们愿意给自己这样的机会。如果当时错过了，他不晓得将造成多大的遗憾。
　　
　　那绝对是用尽一辈子的时间都填补不了的缺口。
　　
　　「我想他们明白的。」一股暖意划过每个人的胸口。Eiffel如此结论。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　五天过後，Eiffel一行人告别了日本。
　　
　　而短暂的相遇已播下相知相惜的种子，摩砂晴实知道潮见了和NAKO等人偶尔会用Mail跟他们联络。
　　
　　耳闻当初赴日拍摄的新片和写真书已经在台湾播放与上市，Eiffel说等到日文版本发行的时候，也会寄送过来给他们。
　　
　　潮见了和NAKO很期待，摩砂晴实则被忙碌的工作冲淡了对这项消息的记忆。
　　
　　直到……
　　
　　最近搭电车上班，总是感受到比平常更多的视线。刚开始他不以为意，没想到之後甚至有人上前攀谈，还不只一位。
　　
　　严格来说，是一群。
　　
　　「你是摩砂先生吧？！」小女生突破早晨拥挤电车的困境，纷纷挤到他身旁，几乎将他围绕。
　　
　　「背著大化妆箱，绝对是！」在他还没回答之前，有人先替他回覆，末的还笑嘻嘻地拍手击掌，庆祝她们果然没猜错。
　　
　　摩砂晴实皱了皱眉，盯著眼前这诡谲不明的情境。
　　
　　「看到写真集後面的照片、再加上赞助单位，就可以确定每天在电车上看到的人真的是摩砂先生了！」小女生兴奋地表示：「Eiffel说得没错，摩砂先生果然沉默少言，不过长得很帅耶～」
　　
　　「……」摩砂晴实流下冷汗。
　　
　　从他们的对话中捕捉到了一些讯息，不禁回想起那尚未收到的日文版写真书。
　　
　　莫非已经发行了？且……当初说好不曝光的承诺，也背道而驰了？
　　
　　「摩砂先生现在要去上班吗？」
　　
　　「工作很辛苦吧？要加油喔！」
　　
　　「这个箱子很重吧？」
　　
　　「放心，我们都支持你喔～」就像衷心支持Eiffel一样。
　　
　　小女生们你一言、我一语地相迳发言，不知不觉中招来众人侧目的眼光。
　　
　　「我……」摩砂晴实僵著脸，听到电车广播的声音响起，连忙说道：「告辞了！」然後赶紧往厢门移动。
　　
　　「咦、摩砂先生，医大站还没到耶，你要下车了？」有人出声提醒他。
　　
　　摩砂晴实匆匆回头一瞥，接著在众人疑惑的眼神中离开该班电车。
　　
　　这是怎麽一回事……？对於方才的混乱尚摸不著头绪。
　　
　　眼睁睁目送电车离去，再看了看手表，最後轻轻一叹。
　　
　　只能搭计程车了。於心中盘算时间，他困扰地走向出站匣口。
　　
　　
　　
　　
　　『晴实，你今天……有没有发生什麽事情？』没多久，潮见了难得在他的上班时间打私人电话过来，劈口即问。
　　
　　听到他的疑惑，摩砂晴实顿时明白，『你也……』後续则无须多言。
　　
　　『总之，因为这样，我今晚可能必须加班罗。』他先告知对方。
　　
　　看来也是一场混战。
　　
　　……Eiffel的写真书，究竟写了什麽东西？摩砂晴实无奈地挂断电话。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　他记得Eiffel他们要回国时、道别前，KIYOKO悄悄抓著翻译小姐、将自己拉到一旁，留下当时听来匪夷所思的交代：『要小心「Eiffel效应」喔，你们多保重了！』语重心长地提醒。
　　
　　如今看来，就是这麽回事吗？
　　
　　其实Eiffel不算打破承诺──写真书的主页中从头到尾没有收录任何关於他们日方这边工作人员的影像、访谈的页面和附录DVD也没出现。
　　
　　唯一透露行踪的只有末页里头打上的赞助单位，以及一张大家合影的照片。
　　
　　基於这麽一张照片，即可让眼尖的歌迷们捕捉到蛛丝马迹，怕是连Eiffel本人亦无法预料。
　　
　　接下来沸沸扬扬的日子更史料未及。
　　
　　
　　
　　
　　搭了好几天的计程车去上班，摩砂晴实好不容易才做足心理建设再去挤电车，恢复一贯的生活模式。
　　
　　途中每天都被攀谈。
　　
　　如果说牙一咬过了便算了，但接下来还有如雨後春笋般冒出的面试者需应付。
　　
　　「啊啊啊──烦死了！虽然说这行很缺後继者，不过每天每天都这麽多人来，要一一面谈也让人感到烦死啦！」鸠山由希率先爆发。
　　
　　最後她索性打开等待室的门、朝里面大喊：「所有全部是看了Eiffel的写真集才来面试的人，通通都给我滚回去！」
　　
　　在Eiffel不知道的情况下，其效应还悄悄在延烧。
　　
　　摩砂晴实暗自决定：下次不管後藤警部再如何劝说，绝对不接类似的工作了！
　　
　　
　　
　　
　　




【他们的纪念日】（上）

　　
　　每隔一段时间，他们都会整理顾客资料表。
　　
　　这天NAKO和潮见了一同进行这项作业。只是开始之後没多久，她便发现他凝视著某张资料表，然後嘴边泛起淡淡的笑容，明显出神了。
　　
　　好奇的她凑近一看。
　　
　　「你没把他的资料改过来呀？」瞥到个人资料栏位，她问。
　　
　　「反正都知道了，就没特地更改了。」抬起头，潮见了边解释边笑著。
　　
　　那是摩砂晴实第一次到他们的店里剪发时被要求填写的资料表，其中电话那一栏还是夏川京介的手机号码。
　　
　　由於之後几乎都是潮见了在家中替他修发，因此也没更新上头的内容了。
　　
　　「快两年了呢。」瞄了瞄日期，「G、没多久就到了耶，有没有想过怎麽庆祝呀？」以手肘撞了撞当事者。
　　
　　「什麽怎麽庆祝？」潮见了噗哧一笑：「干嘛特地庆祝呀～」都住在一起了，感觉也像老夫老妻一样，再说即使摩砂晴实很会记忆诸如纪念日之类的日期，却似乎对自己相关的日子不太在意──证据是先前当潮见了说要替他庆祝即将来临的生日时，他却露出一脸茫然的表情。
　　
　　久而久之，虽然自己多少会期待和他一起度过某些特别的节日或日子，但看到对方这样，最後总会想著：也罢，只要可以和他在一起，就算没特意庆祝什麽也无妨。
　　
　　「你该不会跟摩砂住久了，连脑袋也被同化了吧！？」闻言，NAKO怪声发难：「特别的日子当然要来点特别的东西呀～老是这麽不像年轻人是不行的喔！」末的还发出「啧」的数声，「更何况那天还是白色情人节呢！」
　　
　　「那你说，该怎麽庆祝呢？」轻挑了挑眉，颇具兴味地反问──怎麽她比当事人还紧张的样子。
　　
　　「唔嗯……让我想一想喔～」真的开始认真思索起来了。
　　
　　看她这副模样，潮见了不禁摇头，低下头继续整理资料。
　　
　　话题也暂时告一段落。
　　
　　几天後他就忘了。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　最近大家对戒指似乎有一定程度的偏爱。
　　
　　「我想送男朋友一枚戒指，你陪我去挑选嘛！」情人节过後没多久，NAKO这麽要求。
　　
　　她的男朋友不就是夏川京介嘛……潮见了直觉道：「你直接找他去不是更快？」戒指这种东西，还是要亲自试戴，比较能选出合适的吧。
　　
　「拜托～哪有送人家礼物，还让对方知道的呀！当然要秘密进行啊。」理所当然解释：「因为要在白色情人节当回礼，所以更不能让他事先知情嘛，这样才有惊喜的感觉──小潮你不懂啦～你跟摩砂根本就缺乏那种惊喜的刺激。」白了他一眼。
　　
　　可是……他觉得摩砂晴实很多时候还是会给自己洋溢在甜蜜中的幸福感觉呀。潮见了想反驳她──即使不擅长表达，他却会在举动中让人充份感到自己是被珍惜且被爱著的。
　　
　　「好啦好啦，我知道你们有自己的恋爱方式。」知道他要说些什麽，NAKO在那之前打断：「总之，陪我去吧，刚好我们都有空。」接著不由分说地半强迫他陪著逛起各个珠宝店。
　　
　　
　　
　　
　　「你说要送戒指，怎麽净看婚戒？」几间店走下来，潮见了发现这个现象，感到纳闷地发问。
　　
　　「因为我想婚了嘛。」NAKO半是认真地回答。
　　
　　「啊啊～对喔，年纪也差不多了嘛。」点头。
　　
　　「光说我、你还不是一样！」听到这样的回答，她不服地抗议：「你跟摩砂差不多也可以结婚了吧。」
　　
　　「我们？」失笑：「就算想结，在日本也不可以吧。」耸耸肩。
　　
　　再说，他们的日常生活模式似乎也与一般夫妻无异了，不必特意多了个仪式来证明，虽然他不否认这项提议颇吸引人……想起恋人，潮见了忍不住微红了脸颊。
　　
　　「那是一种感觉呀！说真的，你不想看他穿礼服的模样吗？」NAKO怂恿道：「你想想，凭他那副皮相，要脸蛋有脸蛋、要身材有身材，穿起礼服应该会更帅气吧──我看你乾脆也趁相识纪念日那天，跟他求婚、顺便结婚算了。」
　　
　　顺著她的话尾，潮见了忍不住在脑海中架空出一幅画面……
　　
　　最後他发现自己竟然有些心动了──「你在胡乱说什麽！」笑著驳斥她，提醒她快点结束戒指的挑选作业。
　　
　　「真是不解风情……」她嘀咕著。
　　
　　最後两人依旧两手空空地结束预计要买送给夏川京介当白色情人节回礼的戒指之行程──「我还是送别的东西好了。」NAKO如此结论。
　　
　　
　　
　　
　　会说大家似乎特别偏爱戒指，主要是摩砂晴实这边也遇到类似的现象。
　　
　　那天和蓝田清歌出去吃饭时，看到他遗落在桌面上的戒指。
　　
　　在摩砂晴实的提醒下，他这才苦笑地拾起：「大概是最近瘦了一点吧，上次也曾经掉在地面上过，还是同事叫住我、这才发现的。」
　　
　　摩砂晴实知道他近日较忙碌，且听说他本身有长期的胃病、也曾目睹他吞过胃药，现在没人在旁提醒，不知道是否一忙起来又忘了按时用餐了，「你要好好照顾自己。」不然的话……「他」会担心的。视线落在那枚戒指上头。
　　
　　那应该是黑泽怜送的吧。
　　
　　「嗯……他也是这样讲。」望著掌心上的银色指环：「跟他之间，似乎只剩下这个联系了呐，如果因此丢掉的话，还真不晓得该怎麽办呢。」
　　
　　饶是充满回忆的一项物品。
　　
　　「不说我了，你们呢？」没多久，迅速从悲伤的情绪中转换，话题回到他身上：「你跟小潮，没想过要用『这个东西』来绑住对方吗？」朝他眨眨眼。
　　
　　「我、们？」不懂原先在讲的东西跟他们有什麽关联，摩砂晴实愣了片刻，「我不习惯戴戒指……」
　　
　　「可以用别的方式啊，比方说弄成项。」摆摆手，表示那并非理由，「虽然只是表面上的仪式，难道你不想看到他穿礼服的样子吗、不想一辈子跟他走下去吗？」
　　
　　「……」虽然不明显，但他脸红了。
　　
　　蓝田清歌不点破，继续游说：「你们认识几年了吧、交往也一段时间了、更见过他的家人，根本没什麽好犹豫的。」接著半强迫地拉过他的手，将戒指套进他手中。
　　
　　「这……」他为难地看著无名指上的指轮。
　　
　　「如果这是小潮亲手替你戴上的，就很完美了吧。」他笑著。
　　
　　即便对仪式或此类之物不特别执著，但不讳言……他当时的确是有点心动。
　　
　　
　　
　　
　　避重就轻地对潮见了提起蓝田清歌的「遗落戒指」之事件时，再和他遇到的「挑选戒指」之过程比照，他们才得到结论──大家真的对戒指有某程度的偏好。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　虽说想在相识纪念日这天做点什麽特别的事情来庆祝，然而在那之前潮见了却接到某些活动的相关工作，预计要在白色情人节的那晚举行；在跟摩砂晴实提起之际，他才知道原来几乎差不多的时间内，神崎一家人也约了他在那天晚上到餐厅用餐。
　　
　　原本说好要找潮见了一同前往，不过既然他有工作，也只好回绝了对方，剩下摩砂晴实独自赴约。
　　
　　以致於那晚，他们根本是预计前往不同的地方，别说庆祝，连一起吃顿饭都不可能。
　　
　　
　　
　　
　　「路上小心。」出门前，双方互相道别，「回来我们再各自庆祝吧。」潮见了在摩砂晴实的唇瓣上轻轻一啄。
　　
　　「嗯。」他给予回应。
　　
　　「替我问候恋希和她的父母。」眷恋於他的体温，潮见了不舍地多留连在对方怀里数秒。
　　
　　「好。」停顿片刻，「你也是。」替他问候NAKO。
　　
　　会在之前找潮见了出去挑选戒指当作礼物，却在这天临时接到工作，想必她应该也有所遗憾吧。
　　
　　「那晚点见罗。」潮见了几乎可以预想得到她失望的神情了。
　　
　　「晚点见。」两人一前一後出门。
　　
　　
　　
　　
　　




【他们的纪念日】（中）

　　
　　搭电车加步行的方式来到和神崎一家三口约好的餐厅时，他看到他们已经等在外头。
　　
　　摩砂晴实下意识看了看表。
　　
　　「不用担心，晴实哥你没迟到啦，是我们早来了。」见到他怀疑是否自己晚到的直觉举动，神崎恋希忍不住笑了出来，赶紧澄清。
　　
　　「……」被看穿想法的摩砂晴实有些尴尬地抿了抿唇，「你们好、伯父伯母，晚安。」朝两位长者鞠了鞠躬。
　　
　　「晴实，最近工作上还好吗？」早已习惯他的客气、纠正後仍没多少改善，神崎夫妇俨然放弃针对这点进行再教育的工作。
　　
　　「托您们的福，还算顺利。」他回应。
　　
　　「小潮不能一起来真是太遗憾了，枉费今天还是白色情人节、我们特地预约餐厅呢。」神崎恋希大叹。
　　
　　「因为临时有工作。」虽然曾告诉过他们原因，不过他仍再表示一次。接著摩砂晴实不解地望著他们，「请问、不是要去吃饭……」为什麽他觉得他们似乎特别打扮过呢？
　　
　　不单是神崎恋希穿著小礼服，就连神崎夫妇也穿起了正式的传统和服，难不成今天除了单纯聚餐外，还有什麽他不晓得的活动吗？
　　
　　「啊、说到这个，快点去换衣服吧，这是为你准备的服装！」将手中的袋子交到摩砂晴实手中，「我带你去化妆室。别怀疑啦、晴实哥，其实今晚这里会有个小宴会，我们没有事先告诉你。」
　　
　　虽然他穿什麽都很好看，但正式的场合还是搭配正式的服装比较好，关於这点他们都替他考虑到了。
　　
　　半推半拉地带陷入迷雾中的摩砂晴实进到餐厅里的化妆室，示意他赶紧著装，他们会在外头等他出来。
　　
　　
　　
　　
　　没想到是纯白的燕尾服西装。
　　
　　打开纸盒，看到里面整整齐齐摺叠好的服饰、将之拿起，摊开一看後，摩砂晴实不禁讶异地瞠大双目──更神奇的是，还宛如量身订做般合适。
　　
　　柔软舒服的料子感觉得出来是挺高级的制品，只是……他真的不知道今天有什麽理由可以举办宴会、还必须大家都换上如此正式的服装。
　　
　　走出化妆室的摩砂晴实更显得纳闷了。
　　
　　「哇──果然如我想的一样！」见到他穿好专门准备的服装出现後，神崎恋希惊呼：「晴实哥你穿起来真的很合适！」
　　
　　「今天……为什麽必须要换上这个？」但其实他感到不太自在，尤其在察觉四周其他宾客的视线陆陆续续聚集过来之後。
　　
　　「因为是特别的日子嘛，既然都到餐厅来了、当然要打扮一下啊。」她眨了眨眼，「总之、走吧，我们赶紧上去，大家都在等待了。」
　　
　　而他并没听出任何弦外之音，否则该会捕捉到那双灵活的眼珠中所存在著一丝设计的光芒吧。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　即使没能及时发现他们可疑举动之下的涵义，摩砂晴实在踏入那间光是四个人用餐便会显得过大的宴会厅後，没多久就明白发生什麽事情了。
　　
　　
　　
　　
　　当他被簇拥而入、一踏进去却发现那麽多张熟识的面孔同时间聚集在一起的当下，足足愣了好几秒。
　　
　　「……」一时间他几乎以为自己眼花了。
　　
　　「我可以说这是你感动的反应吗？」直到鸠山由希出声点醒。
　　
　　「大家、怎麽会……？」这是怎麽回事？他没听说……
　　
　　不只她、包含神崎一家人，连後藤警部、仲崎警官、蓝田清歌、武藤都在现场，连原本说今晚要和潮见了一起工作的NAKO也没缺席，最让他惊讶的还有在这里看到潮见家族的另外两名成员、潮见了的双胞胎弟弟风以及他的父亲。
　　
　　「你一定不记得今天是什麽日子吧？」夏川京介从座位上起身，走到潮见了身旁、拉起他，将他推向摩砂晴实，「枉费你那麽会记别人相关的节日，而属於自己的日子却老是忘记，这样是不行的，小心小潮不要你喔！」
　　
　　被这麽调侃，摩砂晴实和潮见了互望一眼，然後略显尴尬地别过头。
　　
　　「晴实，不好意思，我来到这里之後才知道他们的计画。」潮见了小声向他解释：自己其实早他没多久发现原来两人均被设计了。
　　
　　「嗯……」他仍没回过头。
　　
　　「晴实？」他生气了吗？
　　
　　「……那个，」他捂住脸，「很帅……」几乎听不见的音量道完後，整个耳根子都红了。
　　
　　在大家的刻意安排下，他与潮见了穿上同样色系的西装，不一样的款式；剪裁得宜的包裹住他匀称的身材，透出迷人的气息。
　　
　　几乎没看过他做这样的打扮，摩砂晴实一时间看呆了，顿时不知该如何反应。
　　
　　因为四周大家都屏息静待，就算他根本是含在嘴巴中吐出的句子，站在旁边的潮见了基本上还是可以接收──「你也是啊，帅极了！」漾开的笑容有幸福的味道。
　　
　　「看来两位都很满意～这样的话就好办了！」夏川京介拍了拍手，召回他们的注意力，「那麽、小潮这边完成了後，接下来就换晴实啦。」弹了弹指，只见NAKO迅速从座位上起来、不知从哪里拿出化妆箱，和她一搭一唱、颇有默契的夏川京介则是搬来一张椅子，强迫摩砂晴实就地坐了下来。
　　
　　「你们──」做什麽！？来不及发问，NAKO就开始朝他脸上涂涂抹抹。
　　
　　「别动！」边作业边不忘吆喝企图向後闪躲的摩砂晴实，「哪有新郎不化妆的！」
　　
　　「新、郎？」这下子他真的僵住了，疑惑的目光扫向四周的人们，却只换得一抹抹暧昧的笑颜回应。
　　
　　「总之，你今天就是要任凭我们摆布──乖乖配合就没事了。」NAKO飞快地动作，趁摩砂晴实尚在连贯整件事情的来龙去脉之空档，完成自己的工作：「好了，发型这样就可以了，出门前小潮应该有替你整理过吧。」最後她拿出唇膏：「剩下的就是这个了。」
　　
　　「咦？」逐渐明白他们打什麽主意之後，摩砂晴实总算从震惊中慢慢恢复。看到她手上拿的那个东西，不禁皱了皱眉：「我不要擦唇膏。」光在脸上涂涂抹抹就算了，他不习惯连嘴唇也覆盖上一层颜料的感觉。
　　
　　「那可不行！我还特地选小潮喜欢的口味呢。」没得商量的语气，「你就当作是护唇膏吧，没有什麽颜色、纯粹让嘴唇更有光泽而已。」
　　
　　虽然他不明白既然是擦在自己身上的，为什麽要选潮见了喜爱的味道……不过摩砂晴实最後还是败在对方的坚持下。
　　
　　「好了。」完成後，NAKO十分满意地审视自己的杰作，接著将他转向大家。
　　
　　「别这样……」很难为情。他欲躲开众人的目光。
　　
　　「为了小潮，你连一个晚上都不能忍耐吗？」鸠山由希调侃。
　　
　　「……」她明知道自己不是那个意思。
　　
　　「好了，别玩他了，我们直接进正题吧，时间也差不多了。」轻咳了咳，夏川京介充当司仪主持著大局：「想必大家都知道今晚是什麽日子。」
　　
　　「白色情人节。」回到自己座位上的NAKO举手抢先发言。
　　
　　「还有，摩砂跟小潮的相识纪念日。」蓝田清歌笑道。
　　
　　摩砂晴实有些讶异地望向身旁的潮见了。
　　
　　「你果然忘记了。」他笑了笑。
　　
　　「更重要的是、从今天起，这个日子还包含了另一个更重大的意义──」夏川京介继续引导。
　　
　　「小潮和晴实哥的──」神崎恋希顿了顿。
　　
　　最後大家有志一同、异口同声说出：「结婚纪念日！」
　　
　　「……」
　　
　　「……」
　　
　　主角的两个人顿时傻住，面面相觑了好半晌。
　　
　　
　　
　　
　　




【他们的纪念日】（下）

　　
　　「结婚……纪念日？」摩砂晴实愕然地念出──他怀疑自己是否接收错了讯息。
　　
　　「没错。」潮见风代为发言：「事情就是这样，所以，晴实哥、你就快点把了娶回去吧。」殊不知他等这天很久了──以後可以更名正言顺地请他做各种美味料理，光思及那个画面，就够让人垂涎三尺了！
　　
　　「所谓择日不如撞日，难得大家聚在一起做见证人、就算法律上没有实质的效应，」但、谁在乎呢！夏川京介将两位害羞的主角（？）推得更近，「那麽、就开始吧。」
　　
　　开始……什麽？摩砂晴实和潮见了互看了彼此一眼，视线最後回到夏川京介身上，希望他解释得更清楚些。
　　
　　「结婚仪式。」灿烂的笑颜足以媲美阳光般耀眼闪目，「来吧，东西我们都准备好了。」
　　
　　蓝田清歌和神崎恋希双双起身，各自掏出一只小盒子。
　　　
　　「这是大家的心意，摩砂。」他把手上的小方盒递到摩砂晴实手中。
　　
　　「祝你们幸福。」神崎恋希持有的那只则交给潮见了。
　　
　　「这是……」他率先打开，看到里头的戒指，而後讶异地抬起头望向恋人。
　　
　　摩砂晴实随後跟著开启堪称精致的方盒──俨然是对戒。
　　
　　这一刻，此段时间来发生的琐碎桥段全部均可串联起来了。「你们……」平常即拙於言辞的他，现在更不知如何表示出内心的情绪。
　　
　　「就算只有一天也好，之後每年的这一天，请你记住属於你们的纪念日吧。」偶尔也要为自己而活。蓝田清歌拍拍他的肩膀，给予支持。
　　
　　摩砂晴实半垂下眼帘，起伏不大的表情中隐隐约约写了歉疚。
　　
　　「晴实，你不用在意。」潮见了深知他在想些什麽，「就算没特地庆祝，只要能跟你在一起……」就让人感到很幸福了。後面的这句没说出口──因为意识到自己正在大庭广众且众目睽睽下说著告白似的情话，他倏地打住，耳根子都红了。
　　
　　摩砂晴实缓缓地抬起头凝视著他。
　　
　　旁若无人地眉目传情──「……看得我都不好意思了。」鸠山由希摇摇头，打断他们的两人世界：「我们可不是来看你们欲拒还迎的，快点、夏川，继续继续！」催促著。
　　
　　「是的。」应众人要求，夏川京介取回发言权：「其实，还有更多赞助者喔。」他笑道：「你们身上穿的这套衣服，分别是Eiffel跟小源的心意，等一下可以看看他们的祝福。」他晃了晃手上一台不知从哪里变出来的V8摄影机。
　　
　　「还有今天的晚餐及场所，是黑泽社长提供的。」蓝田清歌补上一句。
　　
　　「所以，你们就老老实实地接受大家的心意吧。」结论。
　　
　　好像……被强迫做了一件不得了的事情。两位主角再度望了对方一眼，最後，摩砂晴实朝潮见了点了点头，不明显的赧色染红了双颊。
　　
　　「谢谢你们。」根本是他的发言人的潮见了露出笑颜，坦率地接收了大家的好意。
　　
　　
　　
　　
　　不被法律承认的婚礼因著生命中重要人物齐聚的祝福而显得简单与隆重。
　　
　　充当司仪主持大局的夏川京介煞有其事地依照一般教堂结婚仪式的程序、一一念著流程，摩砂晴实和潮见了这才知道原来为了这麽一天，他们竟然私底下做了如此多的准备。
　　
　　否则不可能临时召集得起来这麽多的人、不会轻而易举就准备好所有的物品，包括婚戒、应景的花束与礼服（还特地远从台湾寄送过来）。
　　
　　他们这番举动，好似在仍具些许寒意的夜里於心头吹拂过阵阵春风，洋溢暖暖的温情，令人倍感动容。
　　
　　「摩砂晴实，你愿意与潮见了在婚姻的道路上，共同经营、分担对方的快乐和忧愁、并且灾难病痛互相扶持，携手共进、直到白头吗？」夏川京介望向这位自幼便认识的夥伴──他十分清楚这个人的背景与一路辛苦走来的心路历程，如今得已觅得心灵伴侣（即便是男性），他为此感到非常欣慰，嘴角挂起淡淡的笑容。
　　
　　念著誓词的语调，不知不觉中含著不明显的抖音。
　　
　　两人交换的眼神当中，有著不言而喻的默契──摩砂晴实始终知道他默默在一旁的陪伴与支持，伴随著自己走过生命中每个重要的阶段，无论是父母双双过世之後、或是失去恋人之际，夏川京介均用独特的方法表现体贴及关怀。
　　
　　他是自己一辈子的朋友。早就如此认定了。
　　
　　更多的感谢梗在喉头，无法一一言出，负载思绪的眼神里头却已道尽一切。
　　
　　「我愿意。」简单的应承，许下了相许相伴的诺言。
　　
　　「潮见了，你愿意与摩砂晴实在婚约中共同生活，无论是疾病或健康、贫穷或富裕、顺利或失意，你都愿意爱他、安慰他、尊敬他、保护他？并愿意在一生中对他永远忠心不变吗？」潮见喜义──潮见家的大家长，念著当初和妻子结婚时的誓言。要将儿子的幸福托付给另外一个人，说心里没有不舍是骗人的，不过看到他找到自己的归宿，作为父亲，也能放心了。
　　
　　长久相处之下，他知道摩砂晴实是可以交付的男人。
　　
　　在听著父亲缓缓念著誓词的同时，潮见了早已哽咽──他知道父亲这一辈子的辛劳，就为了抚养一对双胞胎儿子，他始终包容著自己的任性以及特殊之性向，如今甚至带著当年的祝福、期许孩子也能得到同样的幸福──说不出口的感谢化作无声的透明液体，藏匿在眼眶中打转。
　　
　　他几乎快说不出口那短短的三个字，「我愿意。」
　　
　　被众人的掌声所包围，结束宣示仪式的摩砂晴实和潮见了凝视著彼此──谢谢你愿意对我承诺自己往後的人生。交换的无声语言中如是道著。
　　
　　随後，「爸……谢谢你！」他真的、真的很感动！潮见了走向前，给父亲一个大大的拥抱。
　　
　　「大喜之日，怎麽可以哭呢。」潮见喜义笑道，伸手拭去几颗在他脸上偷偷滑下的泪滴。
　　
　　「谁叫你们……要瞒著我们进行这种事情……」太过惊喜了，他觉得自己的心脏跳动还没恢复到正常的频率。
　　
　　「因为我也想参加儿子的婚礼啊，谁叫风那小子迟迟不带女朋友回来，你们又那麽低调。」以致於知道有人打算设计他们、来场同性婚礼之後，他马上便举双手赞成了。「我儿子就交给你了，摩砂。」满意地看著潮见了的另一半。
　　
　　「是的。」他的回答始终如一。
　　
　　「接下来，请两位新人交换戒指。」夏川京介尽职地继续之後的流程。
　　
　　摩砂晴实和潮见了依言、将已然备妥的对戒套入对方的左手无名指中。
　　
　　「基於这点，」这时，他补充：「以後，你若工作上不方便，还可以把它弄成项。」他从口袋中掏出另一枚盒子、打开，里头是一条和戒指足以搭配的子，「这是我个人的心意，晴实。」拉起他的手、摊开掌心，夏川京介将方盒亲手交到他手中。
　　
　　他已经设想周全了。
　　
　　摩砂晴实征了征，盯著子瞧了好半晌。
　　
　　数秒後，他不由分说地跨步向前、在夏川京介的诧异下，给了他一个扎实的拥抱，「谢谢你。」优雅的嗓音吐露最可以表达的言语。
　　
　　感受到他的温度与压抑的颤动，夏川京介眯了眯眼，「要幸福喔。」他值得的。轻轻在对方耳际给予最诚挚的祝贺。
　　
　　闭起眼，在他怀中，摩砂晴实点点头，唇畔有抹显见的笑容，淡淡的、温煦的、俊逸的，刻画出幸福的模样。
　　
　　「只有你、太不公平了──」NAKO亦跟著从座位中走出，「我也想和他们来段心灵对谈，京介，你抱够了後就快点回位置上，不要占据我们相处的时间！」她赶著情人离开。
　　
　　「很抱歉事先瞒著你，小潮，不过、恭喜你找到另一半。」她分别给潮见了和摩砂晴实一个拥抱，「先前真的很担心你、摩砂，看到你走出小实的阴影，我们都很高兴，祝你未来的日子中也都幸福快乐。」
　　
　　「谢谢。」摩砂晴实轻抱了抱她。
　　
　　「真是太好了，摩砂。」蓝田清歌和他握了握手。
　　
　　「记得常带晴实哥回家。」潮见风不忘交代胞兄，被回以一记带著羞怯的笑责：「少罗唆！」
　　
　　「我想，小实也会祝福你们的。」神崎夫妇亦给予真诚的道贺。
　　
　　「晴实哥，恭喜你们！」神崎恋希红了眼眶。
　　
　　「容我代奈绪一起祝福你们，摩砂和小潮。」武藤灿笑道。
　　
　　「谢谢你们。」无法完善描述出内心的激动之情，摩砂晴实均以最简单且合适的语言回应。
　　
　　「我想後藤警部不用再随时提心吊胆、不知道什麽时候会失去得力助手了。」鸠山由希调侃。
　　
　　摩砂晴实尴尬地抿了抿唇，潮见了则会心一笑。
　　
　　「後藤警部也不会再阴晴不定了。」仲崎雁音损著上司──期待看到摩砂晴实找到好对象的人，一定包括了这位。
　　
　　感觉好像自己的小孩在娶媳妇一样。後藤直司眨了眨眼，觉得今晚的眼睛似乎特别酸涩，此刻他无暇分神去回应他人的玩笑。
　　
　　「後藤警部……」一一回应众人的祝福、顺著餐厅座位顺序在每个人身旁绕上一回，直到他这边时，摩砂晴实顿了顿，「谢谢您。」依旧是包含全部的那句老话。他弯下身，轻轻搂住那僵直、略显不自在的身子。
　　
　　感谢他包容了自己的恣意而为之举，以及愿意给予祝福，他希望这个人能明白：可以与他共事，是一件荣幸的事。
　　
　　「笨蛋……」虽然很小声，不过摩砂晴实听见他这麽骂道，「别再让我有机会扣押你的护照就好……」
　　
　　闻言，他不禁勾起浅浅的笑意。
　　
　　
　　
　　
　　「咳嗯，最後，」眼见两位新郎已绕过一圈、准备要在自己的位置上坐下之前，夏川京介再度跳出来，轻咳後说了：「请两位新郎喝交杯酒，代表大家见证了你们的誓言。」
　　
　　还有後续？摩砂晴实和潮见了互望了望。
　　
　　「放心，这是没有酒精成分的香槟，可以安心饮用。」熟知摩砂晴实不喝酒，设想周到的他们特地开了瓶香槟代酒，在他们反驳前解释。
　　
　　虽说是交杯酒，可是却只有一只杯子。
　　
　　接过他递过来的高脚杯，摩砂晴实不解地瞄向里头的半金色透明液体，再看了看夏川京介。
　　
　　唯见他俏皮地眨了眨眼。
　　
　　「摩砂！」此时，NAKO唤住他、在摩砂晴实的视线投射过去的同时，扬了扬手中的唇膏。
　　
　　「……」
　　
　　只消一瞬间、摩砂晴实忽然明白为什麽稍早前她说唇膏要特地挑选潮见了喜欢的味道了。
　　
　　他沉默了片刻，最後隐约叹了口气。
　　
　　接著在众人引颈期盼中，轻喝了口香槟、含在口中，然後微托起潮见了的下颚、在他尚未反应过来之前，率先盖住了对方的唇瓣。
　　
　　两人这时都体会了，原来……交杯酒也可以这麽喝的……
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「啊啊啊～好幸福、他们好幸福！」看著从日本寄过来的影片档，Eiffel像孩子般兴奋地大喊。
　　
　　见到那两人终於有情人终成眷属、还可以在众人的祝福下举办属於自己的婚礼，真是──羡煞人呐！
　　
　　见状，毕清源瞥了他一眼，没多做回应。不过望著萤幕画面而瞬间柔和下来的眼神却也无形中透露出些许端倪。
　　
　　饶是幸福的画面……不过他怎麽觉得、摩砂晴实的那个吻，彷佛有种壮士断腕的魄力？
　　
　　从之後看到摄影机的惊讶表情推断，他事先应该不晓得整个过程会被记录下来吧……听Eiffel翻译夏川京介的描述、摩砂晴实最初应该认为那台V8纯粹是准备放映来自台湾的祝福影片而已。如果早知那样亲腻的场景会以影像拍摄存证，他应该不会在众目睽睽下和潮见了喝「交杯酒」才是。
　　
　　即使真正相处时间不长，毕清源却可笃定地推断。
　　
　　他没忘记先前因为Eiffel写真集中附赠的DVD、短短数秒的曝光，却对他们的生活造成不便之馀韵－－同样是从夏川京介那里听来的消息：摩砂晴实为此困扰了好一段时间。
　　
　　他们低估了Eiffel在日本的名气、也太小看歌迷们发现好男人的眼力，摩砂晴实本来就具有不亚於演艺人员的外貌，在DVD曝光後造成的骚动，让他的生活混乱了一阵子是不争的事实。
　　
　　那种感觉毕清源是最能够体会的……他不禁回想起先前的MV事件。
　　
　　因此他们这次送上的礼服除了祝福，另一方面也是为了陪罪。
　　
　　所幸日前曾经让他们试穿剧组带过去的服饰，有了他们的服装尺寸……看到特制的礼服能派得上用场、和那两位相配的情侣绽放的真心笑容，不枉费大家的精心策划了。
　　
　　他身边有一群很好的夥伴呀。
　　
　　毕清源若有所思地凝视著影片画面，在Eiffel的翻译下，他多少也了解了内容大概。
　　
　　Eiffel反覆看了一遍又一遍。
　　
　　「够了吧，你明天不是还要出外景？」眼见时间已晚，不得不出声提醒。
　　
　　「呐、小源……」小心翼翼地开口，Eiffel从电视萤幕上转过可怜兮兮地望著他。
　　
　　「不管你脑子里正在幻想什麽，」残忍地打断他已然飞跃的思绪，「不行。」想也不想便拒绝。
　　
　　「唔～小源你都还没听我要说什麽！」Eiffel抗议。
　　
　　认识他、以及交往这麽久，他那麽点思维，自己会不晓得吗……毕清源半眯起眼，扫了他一记凌厉的目光，「别忘了你是公众人物，想要婚礼，自己去找剧中的女主角结婚吧。」
　　
　　「呜……小源……」Eiffel一听、下一秒脸上便挂了两行清泪，「你都不会羡慕他们吗～我也想跟你一起接受大家的祝福嘛～小源、等等我、不要走啦……」眼见毕清源头也不回地走进卧房，准备睡觉了，Eiffel手忙脚乱地关掉电视及录放影机，连忙像无尾熊般缠上。
　　
　　「我也想要一个那样子的婚礼嘛……小源好冷淡喔……」嘴里不忘嘀咕。
　　
　　虽然没推开黏在身上的他，毕清源却在心中暗忖：『祝福……？！不要被歌迷围嗑秃苄惶煨坏亓耍　凰还没那个去挑战那群疯狂歌迷的勇气。
　　
　　
　　
　　
　　「这是要寄去台湾给Eiffel及小源的。」夏川京介拿著V8摄影机、镜头对准两名新人，「晴实，不要害羞，你也说点什麽呀！」眼见摩砂晴实下意识要躲避摄影镜头，赶忙号召众人将他拉回来。
　　
　　「那个……」他以掌捂去半边脸，「谢谢你们。」
　　
　　这大概是他最大的极限……一想到稍早前的过程全部被拍了下来、还要「任人观赏」，摩砂晴实浑身都不对劲了起来，如果可以的话，他很想用尽办法来销毁证据。
　　
　　「Eiffel、小源，真的非常感谢你们！」画面带到他身旁的潮见了，相对於摩砂晴实的不自在，即使害羞、他的态度倒是大方许多，露出灿烂笑颜的他说道：「下次，有机会再来日本玩，我们会尽到地主之谊──或者，你们也办个婚礼，事先通知我们，我们绝对会前往参加的！」
　　
　　显然Eiffel和毕清源相恋这件事，早就不是秘密了。
　　
　　在大家的帮助下，他们有了属於自己的纪念日……陶醉於幸福喜悦中的潮见了脸上挂著满足的笑容──他也希望看到其他有情人终成眷属。
　　
　　远在台湾的他们，也会幸福吧。
　　
　　这麽想著的潮见了，转过身、在摩砂晴实惊诧下搂住了他，「我觉得自己真的很幸运……」
　　
　　即使意外他会突然抱住自己，不过摩砂晴实却也接招得自然。
　　
　　镜头悄悄纪录下了一切。
　　
　　两人相拥的画面，化成了瞬间的永恒，在属於他们的日子这一天，写下美丽的扉页於记忆的空间里头永远留存。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
【写在之後】
　　
　　唔嗯……老实说这篇番外是有点在意料之中的意料之外（饶舌）；总之，因为想写，所以就写出来了。
　　
　　扣除掉前阵子上班上得乱七八糟以及考试考得心力交瘁的那段时间，其实这篇算生得挺快的（点头）；内文时间点是在《远道而来的客人》之後、也就是Eiffel和小源他们回台湾之後一段时间了才发生的事情，然而却比那篇还早完成……果然是我的偏心（？）。虽然理智告诉自己要有先後顺序、而冲动却先下了笔（汗），不过依旧忍不住把那两位客人给抓过来了（笑）──感谢出流大再度让儿子到我们家串场（鞠躬）。
　　
　　希望出流大看得出来我留的伏笔（挑眉）──事实上虽然时间上不一定，不过出流大也算接招了，因此敬请期待里头的两位客人、未来的人生大事吧（笑）。
　　
　　
　　
　　这一对是真的需要有些外力来推波助澜、方能打破那种老夫老妻的相处模式，因此让他们小小的被设计一下。虽说同性婚姻在日本尚不合法，但因为知道他们一路走来的辛苦（特别是摩砂），所以身边的人选择支持他们──我想，这应该是属於他们之间会有的结局（如果有人觉得跟现实生活迥异，就请多多包涵啦）。
　　
　　我特别喜欢他们「喝交杯酒」的那幕……摩砂应该是抱著豁出去的决心吧（远目）；还有他和夏川之间的互动、以及跟後藤警部之间的情谊──特地让在他生命中重要的人物出场、来参加属於他们的婚礼，虽然他的话一贯不多，但大家应该可以感觉的出来他的心意了（笑）。
　　
　　希望大家喜欢罗。
　　
　　下次有机会再写关於他们的故事（鞠躬）；对了，是说本篇预计为难得的工商服务时间呐……（远目）最後一章节却破了字数，因此洞房花烛夜就省了吧（逃）。
　　
　　
　　
　　
　　




【没有他的日子】（1）

　　
　　那是一处和记忆中的某个公园景色非常神似的地方。但他没忘记自己身处数千公里之外的异国他乡──却也由於如此，诧异居然会有如此雷同的场所，促使他情不自禁地靠近走入。
　　
　　他在最接近入口处的一张石制长凳上坐了下来，默默打量四周的景色，而後出神。
　　
　　事後即便是自己也说不清楚、究竟当时有否在思考，还是任凭脑袋放空、什麽都没有想。
　　
　　不知过了多久，闯入一个声音打断他飘游的思绪。
　　
　　『在烦恼什麽？』
　　
　　听见声响，摩砂晴实倏地回神、转过头，接著起身，「不好意思！」於外国人的地盘中，应该一眼就可轻易看出他是入侵校园的外来者，然而慢了半拍才意识过来脱口而出的语言是日文，连忙改口：『抱歉！』
　　
　　『啊～别介意，用不著道歉喔！这里欢迎任何人前来。』摆摆手，『你坐你坐，不必顾虑我，我刚刚才从椅子上站起来，现在只想走走。』指指不远处外的校舍大楼。接著以不轻不重的力道、掌心压负於眼前这名东方面孔的男子肩膀，恰好足以令他再跌坐回石凳上。
　　
　　那张慈祥的笑颜，让人不容易拒绝。
　　
　　摩砂晴实只好又坐下来。
　　
　　不过等这名长者踏著优f的步伐逐渐远离後，他便再度起身，和对方保持两、三步的礼仪距离，跟在他身後。
　　
　　两人就这样一前一後地绕完了这片仿公园造景的校园。
　　
　　二度回到石凳旁，这位拥有金发碧眼的长者才笑著开口：『日本人果然很有礼貌！』他对这个国家的印象很好，『但，就是拘谨了些。』
　　
　『咦……？』他似乎没提到……啊、不过稍早前的确不小心讲了一句日文。
　　
　『而且，很是压抑。』和蔼地笑著：『就像现在的你，孩子。你的表情沉载了太多的东西。』温煦的眸光视线包围著他，是经过历练洗礼的睿智与敏锐，却也包装得不轻易使人感觉有被窥探的不适。
　　
　　『……』一时之间，摩砂晴实不知该如何回应。
　　
　　『如何称呼你？』不介意他的沉默，「Maurice。」伸手。
　　
　　『……摩砂。』回握住对方善意的手。
　　
　　「Masa？！」挑挑眉，『以前、我有个得意门生，後来也姓「摩砂」。』他打量著摩砂晴实，『我听说在日本，这个姓氏不会很普遍。』
　　
　　『……』这是母亲毕业的学校，而眼前这位……
　　
　　『名字呢？』好像得到了某些结论。
　　
　　『什麽？』
　　
　　『你的名字。』因为教过日本学生，他知道日本人有用姓氏称呼彼此的习惯。
　　
　　「Ha、Harumi……」外国人的亲切险些让他招架不住。
　　
　　『那麽、晴实，愿意跟我这个老头子聊聊吗？』拉著他一同坐在石椅上，『告诉我真由里的故事，告诉我这片景色让你想到了些什麽？』
　　
　　摩砂真由里……母亲的名字，他果然是母亲在这儿念书时期的教授。
　　
　　许多时候、所有事情之发生，冥冥中好像都自有定数了。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　脚步声打断了飘远的思绪，那名年轻的女孩回过头：『啊、抱歉，我擅自闯入了──这里的景色很像我故乡中的一个公园，让人忍不住走了进来。』
　　
　　就算说著一口流利且标准的英语，然而自那黑长的秀发、乌溜溜的双眼判断，以及虽不过分娇小、跟西方女子比较起来却仍显纤细的骨架身形，依旧让人一眼即可辨出女子来自东方国度。
　　
　　
　　数十年如一日，在学校这种单纯的环境里头，更容易使人忽略掉时间的流逝。
　　
　　和摩砂真由里初次碰面的场景与对话彷佛昨日才刚发生的那般历历在目，以致於稍早前从办公室向外眺望、无意间瞥见看起来同样不慎闯入的摩砂晴实之际，随即勾唤起当时的回忆画面。
　　
　　『你跟真由里说了同样的话。』Maurice看著他，眼角带有赞许的笑意，『我想、可以让你们这样记忆著的，应该是一处很不错的地方。』
　　
　　这孩子……轮廓多少遗传到妈妈的影子，不过更像他印象中的另一名男子、也是後来成为她丈夫的人──放弃当遗体修补师，选择悬壶济世的医生父亲摩砂辰辉。
　　
　　不过，好像没得到父母双方的开朗这项优良传统呐。
　　
　　『G、晴实，她走了，是吧。』真可惜啊……
　　
　　『嗯。』摩砂晴实点点头，没问这位长者是如何知晓的。
　　
　　『我们约好以後要替彼此化妆的呢，没想到她先走了一步。』感叹道。
　　
　　听见对方和母亲的约定，以前从未耳闻的他忍不住偏过头望去。
　　
　　『她是我最属意的学生，这是我们的约定。』就算对方最後选择回国发挥所长，两人依然偶尔有信件往来。让他想想……信件是断在什麽时候呢？
　　
　　
　　『Maurice教授，最近晴实告诉我，他决定也要成为一个遗体修复师。辰辉不赞同，不过并没多说些什麽。
　　
　　……教授，这样子做，好吗？我是否该阻止他呢？』
　　
　　
　　『是你帮忙的吗？』长者的容颜始终温煦，没有丝毫怪罪的意思。
　　
　　『……』摩砂晴实咬咬下唇，点头。
　　
　　『你做得很好。』拍拍身旁微显僵硬的臂膀，『真由美把你教得很好！孩子，她会以你为荣的。』
　　
　　皱著的眉更紧蹙了。
　　
　　『虽然，你似乎还没有具备她的坚强，不过也因为如此，你拥有了她所缺乏的特质。』老教授缓缓扬唇，道出令摩砂晴实想不透的一席话。
　　
　　『我很抱歉……』他不明白对方的言下之意。
　　
　　她似乎忘了、还是来不及教导他｀这最重要的东西──『有人可以分享你的悲伤吗？』用手指向自己的眉心，做了个舒缓的动作，『适时宣泄心中的情绪，也是很重要的一件事情喔！』他提醒：『从这点看来，你还有很多改善的空间。』
　　
　　摩砂晴实愣著，怔忡地凝视著他。
　　
　　心底某处彷佛被狠狠一击，声音却哽在喉头，无法反驳。
　　
　　『你的眼睛太过黑沉了。』摇头表不甚赞同，『不过你还年轻，没关系。』朝他伸出手，『来吧──来我这里学习。我会毫无保留地将毕生所学全部教给你。』诚挚且真实的邀请。
　　
　　『……』木然地顺著他的动作、目光停留在那朝向自己伸出的手掌，上方细细的纹路清晰可见。
　　
　　这一刻，他突然觉得四周的空气变得有些稀薄，而眼前的景物有些模糊，只剩下那只伸出的邀请之手。
　　
　　
　　
　　




【没有他的日子】（2）

　　
　　『谢谢……』他望著那只手，许久过後才启口：『但、对不起……我不打算继续当遗体修补师了。』就算对方是母亲的启蒙老师、能被他邀约可谓荣幸，不过针对一个打从心底放弃的人而言，再进修不啻为一种浪费。
　　
　　摩砂晴实站起身，必恭必敬地行了个九十度大礼，请他谅解自己的失敬。
　　
　　『嗯，是这样呀……』听见这样的答案，Maurice也不勉强，『那麽你可以告诉我，为什麽想到这里来吗？』
　　
　　不是为了学习、看起来亦不若观光。他这副模样，彷佛不小心迷途的孩子，找不到一个确切的方向。
　　
　　『……』摩砂晴实抬起头，望进他那好似可以窥透人心的浅蓝眸光里头，一时片刻间挤不出半句话。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　已经不记得认识他之前，自己是怎麽一路走过来的；现在则是无法想像失去他以後，要如何度过未来的每一天。
　　
　　
　　『摩砂，你接获消息了吗？』後藤直司的声音透过手机传送，隐约潜含著压抑与迟疑。
　　
　　『後藤警部，怎麽了？』摩砂晴实嗅出了一丝不对劲。
　　
　　『……你冷静听我说，』要从自己口中道出这项通知，实在过於残酷，沉默一会儿後他才沉痛地开口：『XX美容院、小实工作的地方，不久前卷入一起爆炸案……』
　　
　　『……警部，抱歉，您的意思是？』原先悦耳的男音倏地低沉。
　　
　　『我知道一时间很难接受，』基於认识的情谊，仍必须让他知晓：『小实受到了牵连……情况，不太乐观。』
　　
　　『……』话筒那端静默了。
　　
　　许久，後藤直司挪开置於耳旁的手机、确认萤幕画面还显示在通话状态，『摩砂？』轻唤另一端的男子。
　　
　　『我在听……』只是不知道该如何回应。
　　
　　闻言，後藤直司於心中叹气。『你要过来一趟吗？』轻轻的、柔和的语调，询问、也在提醒引导。
　　
　　『……我去。』脑袋乱烘烘的，尚无法消化掉他带来的讯息。
　　
　　『摩砂……』不放心地再交代：『你……要有心理准备。』现场的状况有些凌乱，不是很赏心悦目。
　　
　　这道提醒针对著现场的混乱，包括神崎实加的死讯。
　　
　　保守的暗示，他相信摩砂晴实已然听懂了全部。
　　
　　
　　
　　
　　爆炸案现场人声鼎沸。周遭有好奇围观的人群、有采访的记者媒体，有接获报案赶到的警方，以及准备载送受伤患者就医的救护车。
　　
　　四周拉起了封锁线，除相关人员外，其馀一律禁止进入。
　　
　　摩砂晴实赶到後便看到这样的场面。
　　
　　由於长期和警方合作，见到熟面孔的他、没有多加阻拦与盘问，顺利地被放行进入室内。
　　
　　後藤警部正在指挥相关事宜，边用手机一面联络、下达指令，身旁有各方人马来回穿梭──现场的完整维持、拍照采证、爆炸物回收，以及各式证据的收集，──忙得不可开交，却也乱中有序地持续进行。
　　
　　他觉得自己倒像个局外人，插手不了这一切。
　　
　　然後他在室内的某个角落发现了「他」。
　　
　　即使屋内被炸得面目全非，桌椅用物、各式美发器具等等的用品碎乱地充斥各处，杯盘狼藉、惨不忍睹，然而他大概环绕一眼後，轻易地看到了角落旁、混杂在各式爆裂物堆中的他──神崎实加，他的恋人。
　　
　　「摩砂！」结束通话的後藤直司看到他，赶紧走过来：「我很遗憾……」这一刻，任何言语都无法描述心中的悲痛。
　　
　　他担心地凝视著眼前这名探不出太多思绪表情的年轻男子。
　　
　　「……」摩砂晴实慢慢走近那片角落，「後藤警部，搜证完成了吗？」地面上有一圈圈用白线划分区来的区域，在焦黑中突显出怵目惊心的亮泽，而当中被包围的物体，双方不言而喻。
　　
　　他深谙警方的办案程序，规矩有礼地询问。
　　
　　「这一部分差不多了、」下意识回答後，随即发现不对：「摩砂……」他太镇定了！
　　
　　这番镇定在当下节骨眼上，对比出一丝不寻常的诡异。
　　
　　摩砂晴实静静环视前方那具残破不堪的身躯──看不出完整面貌、被炸成数块的肢体、给熏黑的肌肤，还有根本拼凑不出、已然成碎的部份，散了四处，导致工作人员行走之间必须小心翼翼，避免踩及、亵渎了亡者。
　　
　　「摩砂？」他的表情太过平静，让人捏把冷汗。
　　
　　这不该是一个正常的反应……清楚两人关系的後藤直司忍不住出声唤他。
　　
　　「……後藤警部，有通知家属了吗？」摩砂晴实仅问。
　　
　　「在你抵达之前，他们已经先来过了。」轻叹，「现在在警局里了解事发经过。」一直待在这样的地方，对家属而言，不啻为一件残忍万分的折磨。
　　
　　但，後续该怎麽办？他要像以往那般、对他说「接下来就拜托你了」吗？
　　
　　警方采证完後，多半会由专业人员将遗体带回，进行解剖、分析等相关作业，如若有需要化妆缝合，偶尔摩砂晴实也会亲自到现场帮忙。
　　
　　已在警界打滚多年的後藤直司从未碰过如此棘手的状况。
　　
　　站在摩砂晴实身後考虑挣扎许久，最後他豁出去似的试探：「摩砂……关於修补的底限……？」通常他不会去过问这类事情，因为他相信摩砂晴实专业领域上的判断，所以几乎全权交由他处理，不过他听说遗体的修补也有一定的限制，倘若如此，那麽这场爆炸案中唯一的牺牲者神崎实加、其遗体受损的程度，是否适合修补──後藤直司完全无法从他面无表情的脸庞读取到丝毫的想法。
　　
　　「损害过重的遗体没办法修复。」完全公事公办的口吻。
　　
　　摩砂晴实向工作人员要付手套、戴上，然後蹲下身，慢慢地、仔细地，小心地一一捡起地面上的尸块，拼拼凑凑。
　　
　　『摩砂……不要紧吧？』──身边许许多多吵杂的声音交错。他充耳未闻。
　　
　　随著时间流逝，他听见自己说著：「遗体已采捡完毕，可以送去解剖室了。」熟悉的音质，如今却异常陌生。
　　
　　『摩砂……』身旁有众多担忧的眼神。
　　
　　「没有遗落了。」他淡淡陈述。
　　
　　後藤直司当然信任此人的专业，不过，「我是问你。」索性挑明了讲。他晓不晓得此刻自己的脸色、自旁人看来很恐怖。
　　
　　「……我没事。」他别过头。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
【写在之後】
　　
　　这篇完全是我的私心（看也知道），所以很抱歉用这样的走向发展；我已经先保证过这篇不会太喜了，因此请不要对我有所期待（不负责任的宣言）。
　　
　　昨天看完KAT-TUN於2010年首度来台湾举办的演唱会，也许是末场的关系，还安可了近三十分钟，实在太幸福了，不过也差点害我搭不到捷运（炸），因为还赶回车站拿行李～希望下次能来南部开唱（远目）。
　　
　　且他们还承诺明年再来！喔喔喔～真的很幸福！（心）
　　
　　KAT-TUN一直很有自己的风格，演唱会一开始即延续这样的气氛下去～之前看NEWS的还没有一开场就站起来，而KAT-TUN却几乎让我们从头站到尾（除了中间大家的讲话与介绍时间之外），整场都很high！
　　
　　KAME果然很帅（心），只不过好少走到我们这边；上田好敬业，前天脚受伤了、今天缠著石膏依旧一拐一拐地上场，我发现他好魅～（羞）中丸好像邻家大哥哥、学生气息很重（纯属个人感觉）；我对长头毛的田中有改观了（点头），他很常出现在我们这边，隔壁的妹妹是田中迷，简直要疯狂了（笑）；田口好有活力，不仅全场跑透透（照顾到每一个角落）、还蹦蹦跳跳地、到安可曲之际仍不见疲态。
　　
　　且在号召下，二楼的歌迷们（我们坐的位置没被分配到）用黄色萤光棒排出「KAT?TUN」字样，其馀地方的歌迷则拿蓝色的萤光棒──画面转播在电视墙上之际，看了真的好感动！成员们都泛著泪光～（泣）
　　
　　他们也使出了毕生所学的中文问候歌迷～KAME一说：「小宝贝～我爱你们！」现场简直要疯狂了！田中也说：「可以给我你的电话吗？」亦引发一阵骚动。他们到底是去哪学这些的？不过真的好可爱～～～（晕）
　　
　　被电得很惨，三个半小时下来心心乱飞（笑）。
　　
　　明年也要去看他们的演唱会！（握拳）希望可以再买到前面一点的座位！
　　
　　
　　
　　
　　




【没有他的日子】（3）

　　
　　但你的表情看来，却不像自己所说的那般没事的样子。後藤直司没将这句话说出口。
　　
　　他在心中叹了叹气。
　　
　　『送走吧。』然後用眼神示意工作人员将装有遗体的尸袋抬出现场。
　　
　　摩砂晴实仅站在一旁默默地凝视著。
　　
　　关於这荒谬的一切。
　　
　　後藤直司陪著他，两人静静地立於现场一隅。
　　
　　他感受到周遭的空气愈来愈窒闷。「摩砂，」即使提出这种问题很残忍，事到如今，也只能牙一咬、横下心问道：「他……可以修补吗？」
　　
　　虽然知道机会渺茫，後藤直司仍不愿放弃──毕竟，别说是家属了，谁都不会忍心见到原本一个年轻的生命就此消逝、还是用这种惨不忍睹的方式……
　　
　　闻言，摩砂晴实收回目光，垂下头。
　　
　　果然还是不行吗？後藤直司自他的肢体动作解读。
　　
　　「後藤警部……」过了一段时间，摩砂晴实才缓缓开口，自那平板无起伏的语调中、依然令人猜不透情绪想法，「可以拜托您一件事吗？」
　　
　　自觉帮不上忙的後藤直司原先非常懊恼，一听他这样开场白、连忙应答：「当然！」深知摩砂晴实不轻易开口请求协助的个性，何况又处於这样的时机──别说一件，就算是十件，他都会毫不犹豫地同意。
　　
　　「能不能麻烦您──」见他答应了，摩砂晴实慢慢道出请托内容。
　　
　　
　　
　　
　　「事实上、虽然没有公开过，但其实警视厅内编制有一个特殊单位，专门负责遗体处理事宜……咳、简单来说，」针对不擅长的领域来讲解说明，後藤直司在一双双的眼睛注目下，不由得感到一股压迫、重重负於心头──那是包含著厢濉⒚Ｈ挥刖望的眼神，来自神崎实加的双亲和妹妹，他们以受害者家属的身分，此刻一字排开坐於自己面前，听从他的说明。
　　
　　可惜并非要带给他们「这一切都纯属玩笑」的消息。既然如此，他唯一能替他们做的事情，就是完成摩砂晴实请托的任务。
　　
　　他拿出一张委托同意书，摊开来放在桌面上、向前推放到神崎一家人面前。
　　
　　「这是……？」没有人明白它的用意。
　　
　　「我很遗憾、神崎先生，但必须告诉您的是──对於像小实、呃，我是指实加，这些受意外牵连而死亡的人，我们编制的那个特殊单位可以协助遗体的修补与化妆、令其恢复成生前的模样，前提是需要得到家属的同意。」後藤直司尽力让他们明白委托书的用处。
　　
　　「修补和……化妆？」瞬间，问号浮现於每个人的脸庞上，就如同乍闻神崎实加死讯之际、那般难以理解及想像。
　　
　　「是的，让小实……实加恢复成原先的样貌。」点点头。
　　
　　尔後，他看见眼前三人露出瞠目结舌的表情。
　　
　　「我……他、已经……身体……」神崎实加的父亲表情显得凝重且为难，悲痛之情溢於言表，以致说不出完整的一句话。
　　
　　「技术上有办法恢复的。」像是要给他们安心的保证，後藤直司鼓励地微微一笑，坚定的目光凝视著神崎一家子。
　　
　　想到稍早前於案发现场认尸之际看到亲生儿子被炸得面目全非的遗体，神崎之母泣不成声，频用手帕拭泪。
　　
　　「请问，」而始终坐於一旁、不发一语的女孩在这时开了口，问道：「你指的那个特殊单位、里面的人是『遗体化妆师』吗？」
　　
　　後藤直司视线转向她，「没错。」
　　
　　这名女孩……有著酷似小实的轮廓，虽然默默坐在一旁、神情流露出悲伤，却也自眼前此名警官的话中探到了些模糊的讯息，「所以，哥哥的遗体、将透过那个人的手修补，是吗？」
　　
　　「如果您们同意的话，是将如此。」後藤直司给她肯定的答覆。
　　
　　因为、虽说是一个单位，但实际上编列的人事、却只有摩砂晴实一名人员，许多不分大小之事都自动落入他手中处理。
　　
　　此次亦不例外──何况，这还是他亲自拜托的事情。
　　
　　神崎实加的双亲尚在犹豫──在经历了一次肢体分离的痛苦之後，他们不晓得该不该再让他感受一次被拼凑、缝合的过程煎熬──他们的反应和所有乍听此事的其他亲属如出一辙，後藤直司并不意外。
　　
　　下意识地、他看向神崎实加的妹妹，接著发现对方也在打量著自己，他朝她点头致意。
　　
　　接著，她开口了：「爸，答应吧。哥哥最爱漂亮了、你也不是不知道。」就算生前再怎麽反对他的职业、或同性恋的身分，现在人都走了，他们也只能在这时候尽力而为、送他一程。如果用现在的样貌离开，他会有多遗憾呢？
　　
　　再怎麽样都是自己的小孩，况且除了选择对象的性别与众不同了点，他也没真的做过多少忤逆他们的事情……神崎实加的母亲跟著游说：「孩子的爸，你就签名吧，我不想要他带著那个样子离开……」讲到伤心处，忍不住别过头。
　　
　　神崎实加的父亲很犹豫，「真的可以……像原本那样？」
　　
　　「请相信我们。」後藤直司保证。
　　
　　也请相信你儿子的恋人。没说出口的是这句。
　　
　　後藤直司不确定依照神崎实加的遗体损害程度究竟适不适合修补，不过他信任摩砂晴实。
　　
　　看到他真挚的眼神，片刻後神崎实加的双亲签字同意。
　　
　　「谢谢您们的配合。」後藤直司看到白纸黑字上的签名，离开警视厅的会客室前，给他们深深一鞠躬。
　　
　　这是我唯一能帮的忙了，摩砂。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　从头到尾，摩砂晴实始终矗立於会客室门外，静静地听著里头的对话。
　　
　　在确认神崎实加的父母同意後，他低下头、目光沉了沉，接著转身离去，没有留下足以让人察觉自己曾出现於此的痕迹。
　　
　　所以，他忽略掉当自己离开之後、神崎实加的妹妹偷偷拉住後藤直司，询问他的一段对话。
　　
　　
　　
　　
　　『警官先生，可以请问您一件事吗？』瞒著父母，神崎恋希私下抓到机会问他。
　　
　　『请说。』後藤直司知无不言。
　　
　　『您是不是先前就认识哥哥了？』从他数次口误、亲腻地喊著神崎实加的小名之後，她便有此怀疑，再加上──他口中提到的那个特殊单位，如果她没臆测错误，应该跟印象中哥哥所说到的那个一样吧。
　　
　　『你说对了。』他没打算隐瞒。
　　
　　後藤直司觉得……其中的关连，该让他们知道──身为家人的他们固然悲恸，然而背後还有一位恋人身分的男子，那个人的心里也有无法说出口的伤痛。
　　
　　他只能用自己的方法来描述这道淌著血的伤口，笨拙，却最真实、诚挚。
　　
　　『那名要替哥哥修补的人，是他的恋人，对不对？』笔直望向他的目光没有犹疑。
　　
　　看来小实和妹妹之间的交流还不错，至少毫无保留。以致在她心中，没有见过面的「摩砂晴实」早就具有一定的身份和地位。
　　
　　『是他没错。』点头。
　　
　　『替我们谢谢他，好吗？警官先生。』父母不知情的背後，她代他们请托。
　　
　　『我会转达的。』眼里有赞许的味道。
　　
　　『他……还好吗？』身为恋人，却要亲手替哥哥修补……他承受得了吗？神崎恋希不乏担心。
　　
　　闻言，後藤直司不由得苦笑，据实以告：『应该是不太好，虽然外表看来很平静。不过我想他会熬过去的。』这一段辛苦的适应期，对大家而言都是考验。
　　
　　『我们……也是。』神崎恋希微微一笑，『谢谢您，警官先生，打扰您的时间了。』轻轻鞠躬，和後藤直司道别。
　　
　　自此，再见面之刻，已是数天後的告别式会场。
　　
　　
――完――




　　



