 
同房不好友 01~03

我、忍不住了，因为灵感窜出来，不写我看不下书啊（倒）
然後我应该这两个礼拜还是会先完成[不要太粗鲁]的结局！
只是忍不住先开一下这个………………………………


[同房不好友 01]


当曙光自窗透入时，程闻岱被闹钟吵醒。
分明三点才睡，睡前头晕脑胀的他竟然还记得设定，他烦闷一声的按掉，继续埋在柔软的枕被中。
今儿个没课，也没有case，睡到自然醒也不为过。
可惜如意算盘才实行了半小时，手机便传来扰人清梦的铃声，自己平时最喜欢的英文歌现在却变得刺耳。
「谁啊，一大早的……」烦躁的取过手机，他很想按掉但来电的是他大哥，抓了抓头，他坐起身接听。「喂？」
「哈罗老弟！最近好吗？」
「普通，没事我要挂电话了。」
「等等等等！有事！老妈交代我要打给你，你还记得杜妈妈的儿子吗？」
杜……「谁？」
「杜采麒，以前你们小时後常玩在一起的，应该记得吧？」
听到这名字，程闻岱记起来了。
那个任性调皮，什麽都抢赢，什麽都要他退让，让他一肚子火的死小子。
程闻岱很明显的叹了一气，他抓了抓前发。
「记得，然後呢？」
「我现在刚接完机，你今天有课吗？」
「没课……等下，接机？那小子回台湾？」
「没课太好了，我晚点会把麒麒载到你家，你准备一下！」
载……「什麽？！老哥你！喂！老哥！」

──您拨的电话现在没有回应──

「SHIT！」
险些丢出才刚入手的新手机，想到这花了他好几万，手不自觉又收了回来。
开什麽玩笑啊！载在他家的意思，该不会是要他收留那小子吧？！

杜采麒，他当然不可能忘记这个人。
老妈跟杜妈妈是同窗好友，他跟杜采麒也是同一年出生，自小就认识。
但是，他一点都不喜欢那小子！甚至可以说非常厌恶！

「别开玩笑了，老哥！」
好不容易终於再拨通，程闻岱急忙的想做最後挣扎。「我公寓这麽小！你要把他带来这？！」
「你公寓我看过，够两人生活，床又大得很！没问题！很适合！」
床大可不是为了那小子准备的！
「不是啊老哥，这对我很困扰！我也会带……带情人过夜啊！」
「不要紧，麒麒很识相的，跟他说一下他会戴耳塞。」
「耳塞你个──」
「好啦，他就交给你照顾了！我也该去上班了，bye啦！」
「G！喂！」
交给他照顾是什麽意思啊！？

──叮咚──

这时後，适时响起的门铃声应该不是推销员……
程闻岱脸色一降，瞪看又再响一次的大门。
「恚　
程闻岱脸色难看的启开门，挺然的看著眼前矮他半个头，染著金毛的小子。
是杜采麒没错，轮廓依然没变，

杜采麒一看见他愣住不少，左看右看再次确认了门牌号码，後扬起笑。「请问小闻闻在吗？」
小闻闻……程闻岱的眉头抽搐一阵。
「啊、我是指……糟糕，小闻闻叫什麽我忘了……」
「程闻岱。」
「G！对！就是程闻岱！」
「我就是程闻岱。」
听程闻岱这麽一说，杜采麒吓到背在肩上的行李都掉到地上。
上下扫看程闻岱好几回，确认这个相差十万八千里的男人，真的是以前比他弱小的程闻岱？
程闻岱则是冷冷的俯瞰，一点也没有老友相见的温馨。

「你、你变好多喔……小、呃……『程闻岱』。」
「你倒是没什麽变。」还是一样惹他生厌。

[同房不好友 02]



杜采麒当然不明白他的意思，他们从小一起成长，在他心里程闻岱是个跟在他後头的爱哭鬼。
虽然比他早生，但弱得要命，那时後杜采麒就很会打架了，他也一直觉得是自己在保护程闻岱。
虽然变了很多，但毕竟是小闻闻嘛……以前小闻闻最乖、最听他的话了。
杜采麒尝试保持友好的微笑。「那个……我可以进去放行李吗？」
「不可以。」
碰的一声，程闻岱答得很乾脆，顺便锁上门。

他的笑就这样僵在门前好几秒，一直到他听见屋内有出现吹风机的声音他才确定他被甩在门外了。
这……杜采麒简直不敢相信。
程闻岱居然这样对待客人！？
杜采麒快气疯了，猛按著门铃，直到大门快被破坏时，程闻岱才再度开门。

「这门是房东新装的，你要是弄坏你得赔钱。」
「你有没有搞错啊！？这样对待客人的！？」
「……我倒是想请问，我何时答应你可以住我家？」
「阿姨跟我说你──」
「我不知道我妈说什麽，但那绝对不代表我的立场。」
「你！……你怎麽变这麽臭屁啊你！？长得高了不起喔？！」
「是很了不起，不像你去国外回来，没长肉还变矮了。」
矮！？「是你变高，不是我变矮好吗？！」

手机声响起。
两人互看不顺眼，若比喻做动物大概是撕咬之前的示威狰狞。
杜采麒这才发现他们的吵架声已经引隔壁探头了，程闻岱无奈地掏出手机，这一空档，杜采麒趁势就抓著行李溜进门。
「喂！你！」
程闻岱怒声，虽然想把他抓出来，但电话那头母亲的声音又把他拉了回去。
切！

杜采麒偷看眼不甘心的程闻岱，吐了吐舌。
借住几天又不会少块肉，他也是万般的无奈啊，谁知道他一回家，妈咪什麽都帮他安排好了。
机票、转学、行李，还贴心的连手机妥妥当当的办了台湾专用机。
真是够倒楣，但看来妈咪这次真的气炸了……都怪他捅了大搂子。

他有些疲累的坐在沙发，很自动的切开电视，尽管在美国快十年，但他固定有收看台湾的戏剧、也常跟懂中文的同学哈拉个几句。
因此他国语还是标准的。
下秒，电视嚓一声地被关，抬首就看到程闻岱凶神恶煞的脸。

「拜托，借我住几天啦！我不这麽做会很惨的！」
「你很惨关我什麽事？」
「喂，你真的变很冷血耶！」
他是绝不会让程闻岱听到自家老妈赞扬的话的。
什麽要他好好跟程闻岱学习──『人帅、课业好、工作有条理、有礼貌、外语流利、脑袋灵光、还有让男女为之疯狂的身材！？』
不过是个小气鬼嘛，哼！
有些别扭的撇开脸，明明是他去美国，为什麽反而是这家伙像国外回来的型男一样？会不会太不公平了？这家伙以前明明是弱鸡……

「我妈说……如果我不在你身边跟著学习，就要帮我安排相亲。」
「相亲？」
「对阿，很糟糕吧？我才二十岁耶！」

真的不妙。
程闻岱让自己冷静，要是这小子相亲，老妈一定也会效法。
毕竟一年前爆发过他与某男孩过於亲腻的照片，他又从没交过女朋友，早被老妈怀疑性向了……

是，他程闻岱，实岁二十一，升大四过两个月。
是同性恋没错。

──

本来初稿时
02还是多半程闻岱的视角
但实在很希望杜采麒也多点戏就加了他的视角

[同房不好友 03]



程闻岱思量，眼前是他自小就厌恶的杜采麒，要他跟这讨厌的家伙一个屋檐，有违心意，但这小子若去相亲，难保他母亲不会照样学样。
看情况他只能被迫点头，只是，程闻岱仍有些不甘心。
「你先解释为什麽突然回来？」他道。

杜采麒像心虚似的眉宇动了动，要说实话吗？不，说实话恐怕真的会被赶出去吧？
「没什麽重要事啦……就我妈突然要我跟你好好学习当一个优秀的男人……」勉强笑了笑，表情很明显在告诉对方内有隐情。
程闻岱眯起眼，已经作势的提起他的行李。「你不说我就不答应，要我把你行李丢出去吗？」
「别、别这样啊！小、大闻闻！我说就是了嘛！」

杜采麒自小调皮的性格，到了美国更严重，高中开始参加大小派对，那时後几个年纪稍大的朋友都会怂恿他们高中小毛头一起体验酒趴。
第一次闹事也是在高中时後，杜采麒的妈妈得知後，一气之下拒绝他跟那几个朋友再往来。
杜采麒安分守己了几年，也顺利上了大学，大学中的杜采麒因俊秀的外型以及活泼的性格备受注目，加上住校，无人可管，杜采麒又再度酒後闹事……

「第一次是喝醉跑去马路跳舞，扰乱交通，那麽第二次呢？」
「呃……跟一群女孩子……狂欢……」
那一刹那，程闻岱露出了鄙视的眼神，杜采麒赶紧再解释。「不是你想的那样！我们只是在唱歌！不过……不过……谁知道女孩子会一起围上来亲我……」
「喔……」程闻岱仍是轻视的语气。「得了便宜还卖乖。」
「不是！我真的是无辜的啦！我当大家都朋友阿……谁知道她们……唉，更惨的是……被拍照了……」
「被谁拍照？」
「一个暗恋我女朋友的家伙，他故意要陷害我。」
「活该。」
「而且那家伙超过分！还把照片寄给了我女朋友跟……我妈……」
难怪杜妈妈会火大。
无论事实真相，程闻岱可以想像杜采麒被一堆女人狂吻的画面有多糟糕，接到照片的人大概很难平心静气地听他说『无辜』这种藉口。

「所以我超倒楣的！莫名其妙挨了女友耳光还被甩，最可怜的是被我妈丢来这！」
「追根究柢也是你的问题，你当初不要跟那些女孩子去玩不就得了？」
「是啦，我太大意了……谁叫那几个女孩子这麽会撒娇……」

杜采麒从小就很有人缘，灵活的大眼睛，孩子王的领导力，人见人爱的可爱外型，永远抢走大人们关注的焦点，
长大後的杜采麒自然也是帅哥一枚，不过相比之下略输了型男改造成功的程闻岱。

「唉呀！大闻闻，就看在过去友情的份上，帮我一下吧！？」
「首先，我跟你过去没什麽交情，第二，叫我程闻岱，不准叫些有的没的……第三……」
「G，我知道！我有听浩哥说！你放心！你女朋友来的时後，我会很识相去网咖的！」

程闻岱抿了抿唇，没打算对这麻烦的小子多解释。
他知道即使不同意，自家母亲也会亲自来把杜采麒塞进来，他没得选择，因为两家母亲感情就是这样好。
罢了，先观察几天，真扰乱到生活了再作打算。
横竖杜采麒不是他的菜，他应该还没饥渴到连非喜好的家伙也会起反应。

「哇！程闻岱！你床还真大啊！你这里不错嘛！比我想像中还舒服！」

趁他冥思之际，杜采麒已经自动往他床上扑去。
那小子，他都还未仔细说明，竟然……
程闻岱眉尾抽搐，他才刚铺好平坦美丽的床面，一瞬间就被凌虐了。
二话不说，他拎起在床上打滚得正开心的杜采麒，往房外一扔。

「这是我的床，你去客厅。」
语毕，程闻岱再丢给他一个睡袋。「还有，要是弄脏我家，我会要你赔钱的。」
碰的一声，程闻岱关上门，表示拒绝沟通。
「搞什麽……」程闻岱闷闷的刷过前发。
难得不用拍照也不用上课，本来还想晚点去接周茗来家里享受两人时光的，这下全毁。

「切……」房门外抱著睡袋的杜采麒做了个鬼脸，自讨没趣的回到客厅。
「人说女大十八变，男人也是嘛……这程闻岱真够无情的，明明以前还躲在我背後，没用的很呢！现在却变这麽臭屁……」
哼，这种小气的家伙，还真瞧瞧他女朋友，不知道是哪个可怜的女孩子受骗了？

同房不好友 04




杜采麒只好待在客厅里看电视，但是越接近中午，他的胃肠越不能忍受寂寞。
终於，他敲了程闻岱的房门。

程闻岱一边讲著电话开了门，四目一对时，他将手机稍微挪开。
「什麽事？」
「呃……那个，我想问你这附近有什麽好吃的？」
「楼下出口右转，过红绿灯後再右转，看到便利商店後左转，那里有很多小吃店。」
「G！等等！」
杜采麒赶紧再拉开门。「你不饿吗？要不一起去吃？」
「不了，我等下还有约。」
喔？是跟女朋友吧？杜采麒有留意到他对手机那头说的「等我一下」的音调，跟对他是完全不同。

「不然带你女朋友一起？因为我怕走错路，想说……」
「你自己这麽大个人了，也不是女人，不要老是烦我，这点小事自己就能处理了吧？！」
嫌他麻烦的睨了他一眼，程闻岱从温柔的语调又变得刻薄起来了。

脑海里似乎跟小时後温柔胆小的程闻岱混淆了，当杜采麒发现又因为酒醉不醒人事被母亲设计时，他唯一庆幸的是至少还有一个程闻岱可以靠。
以前的程闻岱什麽都让他，对他也很温柔，原来时间真的改变这麽多。

「我要是有其他人可以问的话，还用得著烦你吗？」
杜采麒也开始没耐性了，又不是他自愿来这里，他好声好气的邀请，用不著泼冷水吧？「现在浩哥在上班我又不想打扰他，你说我还可以问谁？！」
「……」
没有继续酸他，程闻岱沉默了。
杜采麒并非要挑架，但真的受不了程闻岱讨人厌的说话方式，等发觉时，气氛已开始尴尬，他最怕这种感觉了……
「没、没事啦！我会自己想办法。」
飞快逃离冷下来的场面，杜采麒抓了皮夹就往外冲，程闻岱默默看著他的动作，没有阻止。

「阿闻？怎麽了？」
手机那头拉回他的思绪，程闻岱才想到周茗还在线，赶紧让自己回到方才聊天中的情绪，但讲没几句，约好时间後就心不在焉的挂了电话。
「……应该不会迷路吧？」

他几乎忘了杜采麒在这里真的没有人可以依靠，这样一想来，自己的语气确实过分了些，虽然他很讨厌杜采麒，但那笨蛋完全不知道这回事。
「……」思量一阵，程闻岱还是开始梳理起自己。
算了，那家伙神经这麽粗，应该不会觉得有受伤吧？而且男人还是路痴的话，就笑死人了。
而这时後，程闻岱的手机又再度响起。

杜采麒左顾右盼，再对照地图上的路名，发现自己似乎搞错方向，再度回头。
程闻岱那死没同情心的居然真的让他自己想办法，他人生地不熟又容易迷路，这当然希望有人能带他走一次啊！
好在警卫董先生人不错，除了告诉他最受欢迎的几家小吃，还借了他最新的市内地图。

解决了午餐，让他意外的是程闻岱传了简讯来关心他人在哪，如果不是简讯有说自己是程闻岱，他真的会以为是别人传错了。
──你怎麽知道我的手机？──
──我妈告诉我的──
这样阿……果然还是程妈妈对他好，这通简讯肯定是程妈妈逼程闻岱传的吧？
可惜程妈妈住台南，太过遥远无法坦护他。
下秒，程闻岱又传了简讯。
──对了，我朋友今晚会来，麻烦你去附近的网咖晃，大概十一点再回来吧──

杜采麒冷笑一声。
女朋友就女朋友，还朋友咧！他又不是程妈妈，防什麽！？」
──Yes, sir！但是拜托不要乱丢保险套，我可不想踩到滑倒！──
吐槽之後，杜采麒无力的阖上手机。
父母当初是不欢而散，他跟父亲那边的亲戚没再联络过，母亲一家人在他十岁时就到美国居住，现在丢他一人回台湾，他根本没有什麽认识的亲友。
虽然跟几个国小同学後来在脸书有加好友，但除此之外都没有交集。
逛了一下午，杜采麒也有些累了，该走的店也探访完毕，差不多可以回去了。
不对，程闻岱叫他十一点再回去的喔，他还得想想该去哪耗时间……
杜采麒坐在公园的长椅上，有些疲累的往後仰，阳光过於强烈，热得他把地图拿来遮，忽然，身旁靠来一人。



同房不好友 05



杜采麒瞄了一眼，是一名可爱的高中女生，青春洋溢的年纪却上了妆，她扬著甜美的笑自我介绍起来了。「我叫Bella，你一个人吗？」
「呃……」这是搭讪，杜采麒很清楚，迅速打量眼前的女孩；长相，过关；声音不够细，不过没关系；身材……他也不是非要波霸的人，OK。但是，年龄不OK！
「小妹妹，大哥哥我只挑18岁以上的喔。」
「咦？为什麽！？」
「你乖阿……等你长大再来吧。」摸了摸可人的小女孩，他只是随意安抚，却料，那女孩直接送上了香吻。
「没关系，我下个月生日，很快就十八了。」得逞的偷到吻，那女孩笑嘻嘻的塞了张纸条放到杜采麒的口袋。「要打给我喔，小哥哥！」
女孩开心的跑开後，杜采麒无言的拿出那张纸条看了看。

很活泼又直接，杜采麒确实喜欢外向的女孩，不过……捏了捏纸条，他往旁边的垃圾桶一扔，对小女生他根本不会当一回事。「等你满十八还有遇到再说吧。」
杜采麒虽然才一七五，因为外型姣好，他遇到的艳福总是不少。
只是……
杜采麒看了看周遭，总觉得这地方不对劲，从他一进这座公园就有不少人直盯他。
虽然他很习惯被人注目了，嗯，他也自恃著是帅哥的优越，但这种毛毛的感觉是怎麽回事？尤其树丛附近那几个男人，盯他的眼神太不正常了。
唔、该不会是看他染金发，不顺眼所以想打架吧？

「杜采麒？」
「嗯？」
诧疑回首，喊住他的竟然是程闻岱，怎麽他都走这样远了还遇到！？
他身边有个眉清目秀的男生，大一左右的年纪，怪，这程闻岱不是跟女友约好了？怎麽？准备带个电灯泡去接女朋友？

「你怎麽会在这？」程闻岱先问，很是惊疑。
「休息一下阿，我今天到了不少地方呢，熟悉一下环境罗。」

程闻岱听著，若有所思，再指了指唇边。「你这里……有唇印，所以你刚在这里……？」
「喔！」杜采麒赶紧擦了擦。「刚刚有个高中美眉跑来献吻啦，我都来不及阻止，超热情的！」
看著杜采麒得意的笑脸，再看向周围觊觎他的眼神，程闻岱眉头皱得更深，一旁的青少年周茗似乎猜到了端倪，吃吃的笑了笑。
当然杜采麒不会明白，这座公园几乎是同志的聚集所，他所遇到的『热情高中生』恐怕也不是女的。
程闻岱轻了轻嗓子，看样子杜采麒不仅受女人欢迎，对男人也很具吸引力。

「杜采麒，你不是在我们那附近吃午餐吗？散步散到这里来？」
「我本来要买董伯伯说的超好吃黑轮，哪知道就走到这里来啦……你旁边是你朋友？」
原来，这家伙真的是路痴……程闻岱有些头疼，再看向周遭快流口水的饥饿鬼，他当下没有多想就把杜采麒从公园里带了出来。
「你快离开吧，这公园会有狼出没。」
「狼？！」
「……」总不好说明白吧？
程闻岱从皮包翻出一张有点旧的名片。「总之，你坐这号公车到●●站，那里就是你吃午餐的路，然後去这家网咖店！」
「为什麽啊？」
「没有为什麽，我回去再解释……干嘛？」
杜采麒上上下下扫看著突然态度一转的程闻岱，差点就摸他额头确定温度了。
「……你干嘛突然对我这麽好？好诡异喔。」
尴尬的问题让程闻岱沉默一阵。
「……因为我奉命要保证你的安全，你在这边很危险，清楚了吗？」
杜采麒喔了一声，「程妈妈交代的吧！？」难怪，否则程闻岱哪可能理他！

程闻岱给了一记白眼，确实，在他跟周茗结束通话後，老妈就打电话来查勤。关心是藉口，主要是命令他多照顾杜家小子。
母命难违，加上程闻岱对於中午不假思索的话也有点介意，这当下又发现杜采麒真的是路痴，对杜采麒的态度就稍微收敛了。
再怎麽说，他都有些责任。
不过，这不代表他接纳杜采麒了，他不忘内心补上这句。

从小，他什麽都被杜采麒比下去，什麽都得让杜采麒，掌声永远都是杜采麒的，那家伙还一脸天真的说彼此是好朋友。
程闻岱小时後最大的愿望就是杜采麒快点消失。
把小时後的积怨计较到现在，真有些幼稚了，不过，那种不快的感觉却无法一时就剔除。
罢了，至少就眼前的杜采麒而言，他是无辜的。



同房不好友 06



对程闻岱而言，即使独自在国外也能找到路。
因此他无法理解拿著路名、地标都标示清楚的地图，还能走错的杜采麒。
觉得杜采麒真是个麻烦啊！但还是得尽到他的责任。

「我已经跟店家说好，也帮你付清了，记得，你十一点再回去。」
扔下了这句，程闻岱带周茗离开了。

杜采麒除了碰碰脸书，不太打线上游戏，对他而言，跟女孩子出去玩更有趣。於是大概玩了两个钟头，他就腻了。
回想程闻岱跟周茗，一路上两人经常私耳密语，感情好到让人怀疑关系为何。
「……该不会那个男的跟他女朋友也很要好，所以一起出去玩？」杜采麒猜著。「真好阿……」杜采麒趴在电脑桌，有点羡慕，他好希望有人能带他玩台北。

「来，我刚刚自己调出来的新品喔！喝喝看！」

来人笑眯眯地递给他一杯调制好的橄榄绿饮品，杜采麒盯了几秒，勉强一笑地推了回去。
「呃……我……」
「免费请你的，因为你是阿闻的朋友嘛！」
「不是啦，我不能喝酒……」
他醉之後的糗态，是人生中永远的黑历史。
要是才刚来台湾又闹事，他这次真的会被程闻岱赶出去。
「放心，这是香槟，跟汽水差不多！」
香槟？「……喔、这样阿……」

杨乐升，据说是程闻岱的同学兼好友，看起来文质有礼，笑起来双眼眯得迷人，大概也很受女人欢迎。程闻岱离开前嘱咐杨乐升多加照顾他，这间网咖是杨乐升家里经营的，跟他小时後印象的网咖不同，咖啡之外还附设有酒吧。

喝了几口，杜采麒再道。「我想回去了。」
「现在？他跟周茗应该还打得火热喔！不要去打扰比较好，他会发飙的！」
「打得火热？」杜采麒想了一会。「为什麽是跟周茗？」

须臾，杨乐升擦桌子的动作一停，後再浅笑。「原来你不知道。」
「？」他该知道什麽吗？
「那我就不能说了，否则会被杀的。」
被杀？
「你再坐一下，晚点我再陪你回去。」
杨乐升无视他的诸多迷惑，只拿了一叠漫画让他打发时间，当他一想发问，杨乐升就装忙。
像打太极，虽然和善多礼，却把你所有问题一一推回去。

杜采麒是神经大条，却不是傻子。
难道他问的问题不方便回答？
一整个怪异的感觉，如同他下午在公园里被那些男人盯住时，有说不上来的诡异感。
趁杨乐升忙著招呼吧台前的几位客人，他偷偷溜了出去。
既然问不出所以然，不如亲自找本人谈，还好事先请杨乐升帮他画简单明了的地图。

此时警卫室已换了另一个中年人，因为杜采麒是生面孔，被问了好几个问题。
「杜采麒？喔、你就是董伯交代的程闻岱的室友。」还给了杜采麒他的身分证，中年警卫开门让他通行。
杜采麒前脚才踏入，迎面来的却是周茗。
周茗看见他扬起了微笑，妩媚不是用来形容男人的，但此时周茗却给他这种感觉。

算了，杜采麒决定不管他，走著走著，走进了电梯他才觉得不对。
程闻岱不是说要跟女朋友享受两人时光？为什麽周茗赖到现在才走？
现在时间十点四十三分，约好十一点，那不是跟女朋友都没有时间独处了？

……「不对，应该不是这样。」
顿时，杜采麒脑海里窜出他从没想过的可能──该不会……程闻岱的女朋友，就是周茗？

不、不可能吧！？
周茗虽然秀气，怎麽看都是男的，程闻岱绝不可能搞错。
那麽，还有一个可能：程闻岱是男同志。

「……哈、怎麽可能！？程闻岱一定有很多女人倒贴，会是同性恋吗？！」
画面一转，当他把类似的话重复给程闻岱，开玩笑般地嘻嘻哈哈，眼前的男人却没有吐槽他。
程闻岱越冷静的看著哈哈笑的杜采麒，杜采麒笑得就越僵。
「哈……呃……」
不是吧，程闻岱这种反应……该不会是真的？！
「阿升告诉你的？」
「没、不是……我刚刚遇到周茗……我自己猜的……」
「……好吧，既然你知道了，我也不用隐瞒了。」
喂、你应该吐槽我吧？！居然承认！？──杜采麒原本期待程闻岱恼羞辩驳的模样，结果……
更糟的情况是，程闻岱真的是同性恋，小时後不是还跟他抢同一个女生吗！？

「没事的话，我要休息了。」
「等、等一下！」
程闻岱漠漠回首，杜采麒的脸比被发现事实的当事人还红。
「你、既然你喜欢男的，那我不就很危险了！？我……我还要跟你借浴室G！」
闻言，程闻岱不屑地大笑一声。
「你放心好了，你完全不是我的菜！就算裸体站在我面前，我也不想碰！」并且头也不回的离开，杜采麒好几秒後才觉得生气。

虽然知道程闻岱不可能对他有兴趣，是安心了，但那种鄙视的眼神是什麽意思啊！？
拜托，多少女的渴望他的身体，程闻岱这王八蛋真不识货！



花絮：

所以，杜采麒你真的觉得，程闻岱说你是他的菜会比较好吗？

杜采麒：「不是啊！他应该要犹豫一下啊！混蛋！我这麽帅耶！」

……原来是觉得自尊心受损吗？




同房不好友 07

一大早，当程闻岱打开房门，杜采麒的脸就呈在眼前。
两人相视几秒，杜采麒乾笑一会，尝试友好。
「你要上课了？」
「是有课。」
「那……我也要去你们学校，一起走吧？」

说到最後一字时，几乎快听不见。
昨天他邀请一起午餐时被断然拒绝，再怎麽豁达的人都会有心理障碍吧？

「不、不然你走前面，我跟在你後面就好了，这总可以吧？」
「你念我们学校？」
「嗯，Ｘ大啊！我妈不徵求我同意就转进去了！我要先去学务处……」

程闻岱也猜到了，既然住他家，当然学校也一起了。
杜采麒手上虽然拿著杨乐升帮他打印的资料，看来还是担心会迷路吧？
真是没办法，只好先当这小子的保母几天，再怎麽没地理概念，走过一周後就会适应了吧？
「走吧，先去吃早餐。」
他淡淡道，言外之意当然就是愿意走杜采麒到学校，走没几步，他立刻又转过身。
「对了，我先警告你，关於我是同性恋的事，你最好保密。」
「喔……放心啦，我没那麽无聊！不过，如果你虐待我的话，我搞不好……」
「如果你敢泄密，『我就上了你』。」

拳头恐吓可能吓不了杜采麒，但程闻岱知道这小子肯定怕这招。
他平静的说出『我就上了你』，眼前的杜采麒脸色一青，猛摇著头。「我不会说！我才不会说！」
他一辈子都不敢说了！

程闻岱眼一横，开始杂乱的客厅让他眼睛很痛，昨天害他在周茗面前出糗，他的家向来舒适宜人，规规矩矩，这小子来之後马上变样。
「你难道得把我的客厅搞成这样？」
「呃，我没有放吃的，所以不会有蟑螂啦！我只是东西乱了点！」
「一样！你要不要我拿之前客听的照片做个对比？我不是要你保持整洁？」

真是个龟毛男耶，有洁癖是不是？
杜采麒翻了白眼，男人还有洁癖，真是笑死人了！
「不然怎麽办？你又没有多的房间，总不能叫我去睡阳台吧？」

最後，程闻岱勉为其难的让出了他的书房。
虽然他对书房要求的乾净不亚於任何一处，至少门关上就眼不见为净，他的火气可以小一些。

他把杜采麒带到学校後，两人就各自行动。虽然同年生，一个年头一个年尾，他们是不同的年级。
小时後的杜采麒活泼好动，体育方面总拿第一，读书勉勉强强，但只要一有进步，程家杜家两个妈妈都会带他去吃好料。
反观程闻岱从一开始就课业优秀，进步了是理所当然，退步了就不应该。

「早阿。」杨乐升笑咪咪的坐在他一旁的位置，一看程闻岱烦躁的表情，肯定跟杜采麒有关。「昨天我一忙，就让杜采麒溜掉了，应该没有发生什麽吧？」
「他猜到我跟周茗的关系了。」程闻岱撑著脸，随意翻著厚重的原文书。「那小子还挺精的，居然自己猜到了。」
当然，起因於『某人』不小心说溜嘴，杨乐升笑咪咪的表示遗憾，却不敢把事实说出。

「那杜采麒有说什麽吗？」
「倒还好，没有表现出歧视的感觉。」说来杜采麒神经本来就大条，没有感觉也属正常，这也好，他才轻松。

片刻，程闻岱瞄到窗外楼下，杜采麒正好在红砖道上，而他一旁的男人有些眼熟，在哪看过呢？
理不出头绪，上课铃也响起了，待他再望出窗外时，那两人也离开了。
大概只是随便找个路人，请教校园地理位置之类的吧？

──『我傍晚有网拍的case，很晚才会回去，你有带钥匙吧？』──中午的课一结束，程闻岱先传了简讯给杜采麒。
过没多久，那家伙就兴高采烈的回讯──『有带阿，我碰到了个好人，他说放学要带我逛市区耶！哈！真是太好啦！』──

好人？程闻岱细想，大概是早上看到的那人吧？
这麽快就交到朋友了？像杜采麒那麽活泼有人缘的个性，嗯，不意外。
也好，多个人照应这小子，他的负担也会减轻。

才把手机放入口袋，周茗就传简讯来了。
他跟周茗是在雨中认识的，当时周茗正被男友甩，一个人无助的哭泣著，刚好他缺个伴，刚好周茗也是他喜欢的类型，就这麽刚好的，交往了一年。
回著周名的简讯，程闻岱的思绪忽然停在过去的某一点。

杜采麒遇到的那个男生……长得有点像甩了周茗的前男友？
打简讯的动作立止，程闻岱越想越不对劲，删了打到一半的内容，他先回给找麻烦的杜采麒。

──『你说的好人是谁？我不是说过不要跟陌生人走？』──
──『是我们班的啦！人还不错，紧张什麽？我要吃饭啦，不聊了！』──

……是他想太多吗？

－待－
 

程闻岱：「是男人还路痴，就太可笑了。」
杜采麒：「有洁癖的男人才好笑吧？」

你们俩不知不觉，达成某方面的默契了嘛w




同房不好友 08

「小闻闻，你是不是喜欢玲玲？」
那一天，杜采麒在安亲班的教室外，瞅著大眼的问著。
「……是……」
「喔……」杜采麒苦著一张脸，他想著想著，眼泪都快掉下来了。「那我不要喜欢玲玲了。」
「呃？为什麽？」
「因为玲玲只有一个，如果闻闻喜欢的话，我就不跟你抢了！」

杜采麒哭得唏哩哗啦的，还一边说不会喜欢玲玲了，因为他跟闻闻是好朋友。
那时後的杜采麒才二年级吧？
对，杜采麒就是这样乐天、这样无机质的傻子。

程闻岱第七次查看手机，除了周茗之外，没有任何来电或简讯。
明明交代杜采麒到家时要告知他，现在都九点了还没有消息，玩到这麽晚？
虽然不晓得周茗的前男友是几年级的，但若真的是萧文峻，听说他很没节操，杜采麒外型俊俏，搞不好正合他胃口。
偏偏杜采麒对这种事不会有防备，程闻岱越想越觉得当时应该先问个清楚，害他一整晚担心个不停，那只麻烦鬼却连一通消息也没有。

休息时间结束，程闻岱进行第二波的西装系列。
但一颗心七上八下的，表情生硬，拍不出平日的耀眼，连摄影师都不耐烦了，第二轮之後，摄影师乾脆主动跟雇主沟通，决定择期再拍。

「真是抱歉……」
「算啦！汪哥我也年轻过嘛！看你一直盯手机就知道有鬼了！女朋友喔？」
「呃……其实不是那样……不过，是有一点事。」
「还没追到手是吧？我了我了！快去吧！反正你现在留下来也是浪费我的底片！」

虽然误会了，但程闻岱还是道了谢离去。
罢了，反正汪哥也不知道他现在指的是谁。
唉，汪哥这阵子也很忙碌，害他白走一趟真是过意不去。
杜采麒，这全都是你的错！

这一次，他不传简讯，直接拨给了杜采麒。
接通电话时，吵杂的音乐声撞击他耳膜，几乎盖去了杜采麒的声音。
杜采麒绕到厕所，虽然那里有好几个情侣在做爱做的事，他浑然不觉有异。
听著嗯嗯阿阿的呻吟声，程闻岱一阵默。

「你现在人在哪里？」
「在pub阿！没想到台湾的pub也很好玩耶！」
「好玩？所以你在泡妞？」
「没有！我才刚失恋，还不想交！」嫌旁边的情侣太大声，没神经的杜采麒只是挪了点距离，还是不觉得有何不妥。
「给我正确的地址。」程闻岱道。
「啊？」
「我现在就去找你，给我地址！」

杜采麒不晓得程闻岱为什麽这麽紧张，不过感觉得出他在生气，在程闻岱赶来之前，杜采麒已经先离开夜店。
他知道要是还逗留在店内，害程闻岱那洁癖男一进去沾染了菸味酒味，肯定大发雷霆。
他跟同学萧文峻坐在店外的长椅上，那个男的抽著菸，一手搭在杜采麒後方椅上，像是情侣亲密的距离。
程闻岱的猜想是正确的，那男的确实是周茗的前男友，或许萧文峻不认得程闻岱，但程闻岱不会认错。

「你朋友？」萧文峻先开口。
「这……」杜采麒想了一会，虽然他觉得是朋友，但程闻岱不这麽觉得。「我是……那个该怎麽说？住在一起的人？」
闻言，萧文峻有意打量了程闻岱，以为他们在交往。
「他是我室友。」
程闻岱直道，他本来就对萧文峻没好感，现在觉得这男人更糟糕。一身的行头乱不正经，才刚认识就跟杜采麒状似好友，果然正如周茗说的，出手很快。
不是说绕市区？绕到夜店来了？他要是没有查勤，搞不好杜采麒真的会被拖到床上去。

以著杜采麒的母亲交代『有门禁』的烂理由，他把整身菸臭味的杜采麒带了回去。

「看看你这什麽样？臭死了！」
「……你刚对萧文峻太凶了吧？！好歹也是他帮我打地址给你的耶！」
「还提那个男人！？他根本不怀好意，麻烦你有点警觉心好吗？」
「不会阿，他还请我吃饭耶！你好像对他有误会？」
「他是同性恋！这样我说得够清楚吗？！」
杜采麒一愣，程闻岱觉得今天真是倒楣透了，一个杜采麒，扰乱了他的生活。
未久，杜采麒居然嘻嘻笑了。
「我在骂你，你却在笑？」
「因为你是担心我才会这麽生气啊！」
彷佛小时後以为程闻岱请吃冰时，那感动的笑脸。「你果然还是把我当朋友嘛！我还以为你真的那麽无情咧！」

他才不是把杜采麒当朋友，是因为责任心……每次都是这样，程闻岱或许不是真有其意，却被杜采麒美化了。
对，杜采麒就是这样乐天、这样无机质。
看著杜采麒笑得那样开心，本来想解释的程闻岱，却找不出阻止杜采麒那麽想的理由。

好吧，是有一点担心。
再怎麽说也认识了不少年。




同房不好友 09



早上十点，程闻岱醒来後发现房门外一片静，餐桌上摆了一袋面包，看来杜采麒一早有课已先出门。
杜采麒有很多学分不能抵，搞不好要大五才能修完，不过……搞不好没多久又会像旋风一样回到美国？
检查了手机，发现杜采麒有留言给他。

──我买了面包，如果你不喜欢那些口味就留著吧！──

随意一翻，大致上都是程闻岱喜欢的。
其实杜采麒白烦恼了，从以前他们对食物的喜好就很一致……程闻岱思阵，不，与其说一致，其实是互相观察对方的喜好。
他要的，杜采麒就会吵著想试；相反的，杜采麒喜欢的，程闻岱拼著敌对的心态，硬是要跟他抢。
久而久之，吃的全一样了。
程闻岱嗤一笑。
说来奇怪，虽然他无法放下对杜采麒的成见，对杜采麒倒没有以前的竞争意识了，是因为已经变得比他出色，不再自卑了吗？
虽然说他不断想著自己是讨厌杜采麒的，但现在跟小时後的感觉似乎又不太同。

「因为玲玲只有一个，如果闻闻喜欢的话，我就不跟你抢了！」
「……才怪！你明明就喜欢抢我的东西还敢说！假好心！」
「啊？我没有阿……」
「你如果不喜欢玲玲的话，我干嘛还要喜欢她啊！？」

他想起来了，那时後他是这麽说的没错。
他完全没有喜欢玲玲的记忆，唯一有的就是杜采麒成全美德的这些回忆。
虽然是直到青春期才发现自己喜欢男生，小时後的他也没有喜欢过女生的印象。
那麽，为什麽他会说喜欢玲玲？
只为了跟杜采麒争口气？


杜采麒在中午课结束後，被萧文峻邀到学校附近的简餐店，听著萧文峻谈天说地，杜采麒边偷偷打量著这个人的真伪。
虽然程闻岱要他多提防，也告诉他萧文峻不检点的光荣事迹……
私生活的习性确实不是一眼就能看穿，但他还是觉得这人不像程闻岱所述。
忽然，程闻岱来电，杜采麒看了眼萧文峻後才接听。

「我是程闻岱，你还有课吗？」
「今天的结束了，怎麽了？」
「我忘了带惯用发胶，我如果下课赶回去拿，再赶去汪哥那会迟到，可以拜托你帮我拿过去吗？我们４点在那会合。」
「喔、好阿……放哪啊？」
「我房间。」
闻言，杜采麒犹豫了。「G，可是你房间不是除了周茗，不让人……阿……」
当他一说周茗两字时，喝著饮料的萧文峻突然看向他。
杜采麒摆了个『糟糕了』的表情，赶紧躲到桌底下。

「周茗没有我家的钥匙。」程闻岱道。
他防卫心重，实际上就算是周茗，他也不会让对方单独进他房间甚至是找东西。
那麽，杜采麒呢？
大概认识的时间久，他相信杜采麒的为人。
说来矛盾，他对杜采麒有小时後累积的偏见，但他相信杜采麒。

「这……你很急又不介意的话，我帮你拿是没问题。」
「那就拜托你了，我再传简易地图给你……对了，你该不会又跟萧文峻在一起吧？」
杜采麒心虚的呃一声。「没、没有阿……我一个人乱逛……」
电话那头又沉默了，彷佛在猜测。
「小心点，我会告诉你该搭哪班车，等会见。」交代了这些，程闻岱挂了电话。

杜采麒擦了额汗，再度坐定位置时，发现还有一个难题：萧文峻直看著他笑，看来不问个仔细是不会让他走了。

杜采麒花的时间比程闻岱预估的还快，他连迷路的可能都算进去了，好在这回没有绕错地方。
「当然阿！这里就在公车下站的地方，我当然不会迷路！」
「谢了。」
程闻岱接过了发胶，他当然不知道萧文峻对杜采麒说了什麽。
但发现杜采麒一直盯著他，像有心事，。

只要一想到萧文峻所言，杜采麒就欲言又止。
──我爱劈腿！？专找没经验的下手？你说这是周茗说的！？……王八羔子，那死贱人！果然是他在搞鬼！──
──真正出手很快的人是他！会劈腿的也是他！那家伙凭著自己长得老实可爱，把一堆人骗得团团转！──

比起被发现是同性恋，萧文峻更愤怒的是被栽赃，气到快掀桌子了，他跟周茗各说各的，谁是真？谁是假？
要让程闻岱知道这件事吗？搞不好他听了反而觉得周茗被诬陷了会生气，而且没有证据。
但如果是真的，程闻岱不就变成下一个被耍团团转的人？

「发生什麽事吗？一脸心事重重。」
「呃？！哪有！？」
「你的表情写在脸上。」
杜采麒一惊，摸了摸自己的脸，他前女友也这样说过，所以当时他一撒谎就被识破了。

「跌倒了？」
「我又不是小学生……」
「肚子饿？」
「我中午吃很多，现在饱得很！」
「还是萧文峻做了什麽？」
！！什……「没、当然没有啊！……我回去补眠了。」

太好猜了。

程闻岱有些不放心的看著杜采麒的背影。
虽然杜采麒对男人没兴趣，但有些圈外人一被带领，反而比原先就是圈子里的人更执著。
他都交代要小心萧文峻了，怎麽还继续联络？
难道杜采麒对那个男人有好感？





同房不好友 10


自从杜采麒来他家之後，程闻岱跟周茗联络的次数就变少了。
他忙，周茗也忙著家教，本来约会的时间就不多。

那天夜里，杜采麒闯了夜店，还跟恶名昭彰的萧文峻在一起，程闻岱当下只记得要先把那麻烦鬼带回去。
一急，完全忘记了要回周茗简讯，让周茗赌气了好几天，一直到三日後的今天，周茗才回电。

「阿闻，跟我在一起还要一直讲手机吗？」
周茗白了他一眼，说想买新衬衫的是程闻岱，但三不五时就讲电话的也是程闻岱。
当对方的心一直悬在另一边，这还能称作是约会吗？

「抱歉，周茗……因为杜采麒说他晚上想自己煮，我怕他把我家烧了。」

又是杜采麒吗？ 
程闻岱曾对他解释『我从以前就很讨厌杜采麒』，周茗才觉得对杜采麒有优越感。
然而观察下来，看似程闻岱对杜采麒说话的态度不佳，他却觉得另有蹊跷。

「你不是说你们不是好朋友？」周茗笑，边帮他收起了机子。
程闻岱听著点点首，斟酌一会才道。
「确实不是。」
「还是每天住在一起，产生感情了？」
「胡说什麽阿……你明知道我的『规则』。」
程闻岱坚持一对一的交往规则。
男同志不见得都会跟固定的人交往，有人只想寻找炮友；有人固定，却是交很多个。
坚持不能劈腿这原则的是程闻岱，理所当然不会做对不起周茗的事。

「我那天给你的简讯你没回，还忘得一乾二净，今天却一直跟他联络。」
「对不起，我那天是真的忘了……我跟杜采麒真的不是那种关系，他还是个『直』。，根本不可能。」
「呵……好啦！我还知道我才是阿闻你喜欢的类型嘛，他不是你的菜，对吧？」
「……嗯……」

程闻岱想，他跟杜采麒不是好朋友，也不是情侣。但说是室友，似乎也没有那麽单纯。
若不去计较小时後的怨恨，他对现在的杜采麒并没有那麽反感。
杜采麒还是一个麻烦，但，是个好相处的人。
买早餐时有记得多准备一份，拜托他帮忙时也很有义气，也会帮忙做家事。
或许彼此长大，个性多少都变了，重新相处的现在，他真的觉得如果真要有室友，大概也只有杜采麒。
他有时克制不了脾气，不留意间，言语可能就伤了对方。

周茗之前也跟其他人交往过，一起住时他总是先忍耐，等到他无法忍受的那一天，也差不多就是分手摊牌的时後。
从此，他除了做爱，平常也不会让对方住他家。
能够忍受他怪脾气的室友，看来真的只有杜采麒。

「我真的超强的！」
杜采麒得意满满的看著自己刚完成的菜肴，不忘拿相机拍下颜色最漂亮的这一刻，边叹了声，可惜没有人可以分享他的成就感。
「真的太可惜！我汤炖得这麽入味，却没人可以欣赏！」他摇了摇首，为自己的『作品』感到委屈。「G，对了！可以请董伯嘛！」
兴高采烈的想到了这个好点子，他拿出两个大盘子。「也留一点给程闻岱好了，包准他从今以後对我改观！」
虽然他会做的菜就是眼前这几道，也够他现了。

装盘动作才一半，程闻岱又打电话来烦他了。
今晚不知打了几次，就这麽担心他会炸了厨房吗？！

「喂？你不用再打了！我已经完成了，而且我会收乾净的！」
「嗯……我是想说今晚大概不回去，你晚上自己注意安全。」

跟刚才一听见油炸声就大声囔囔的态度不同，程闻岱的声音很平静。
不认识他的人会觉得绅士文质才是程闻岱，可惜杜采麒早看穿他的本性。
「你……」他本想开口问，但耳尖听见了周茗喊著『阿闻，绿灯了！』的声音，他才出了个音，又收了回去。
想了一会，杜采麒问。「喔、跟周茗在一起？」
「对。」
「唔……我知道了，你好好玩吧。」
「嗯，你可别趁机又跑去夜店。」
「不会啦！我今天只会在家看电视，OK？」
「……那，就这样。」

好在程闻岱先挂了电话，杜采麒差点说出『你才要小心别被周茗骗了』。
自从萧文峻告诉他那些话之後，他开始担心程闻岱，那个男的一板一眼，优点是负责认真，缺点却是固执死心眼。
但是没有证据之前，他不能就这麽轻信任何谣言。

……果然还是要有证据，亲眼证实也才知道谁说的是实话。
杜采麒暗自决定了。


－待－



同房不好友 11


原已告知不回去的程闻岱，却在两点时回到公寓。
应该昏暗的客厅仍是灯火通明，电视还播放著外语电影，沙发上的人却睡倒了。

「居然睡在这里……」
程闻岱切了电视，在杜采麒旁边坐了下来。端详著从小就忘不了的轮廓，犹然记得在送别时後杜采麒哭哭啼啼的说要保持联络，寄了几封信来，程闻岱从没有回过。
稍大一点网路流行之後他们两家母亲也跟上潮流，改用skype跟facebook联系，那时後杜采麒也找过他，却被他拒绝加好友。

明天没有课……嗯，正确说来是今天了，上星期三就是杜采麒来的日子。这样算起来，杜采麒也已经在这里住上一周。
时差调得真快嘛，看来他体力应该还不错。
毫无赘肉也不过瘦，恰到好的身形，虽然现在只见到锁骨，从衬衫的外观可以想像他的身材以普片标准来说算性感。
那麽，腰部以下的身材又是如何呢？

「……你在干嘛？」

身下的杜采麒迷迷糊糊揉了揉眼，身体突然的骚痒感让他从梦中醒来，一睁眼竟然是程闻岱在解他衬衫扣子。
程闻岱一愣，抽回了手。
像看外星人一样的目光，瞠著，不发一语。

「你不是说你今天不回来？早上了吗？」杜采麒坐起身，发现才两点半，「才两点半耶……我以为你跟周茗会玩到……」等等，两点半！？「Oh, Jesus!我等了三天才等到那部电影重播的！居然睡掉了！」
他母亲还担心他调不回时差，他时差根本调太好了！

程闻岱没有任何回应，杜采麒在哀嚎，他却另有心事，随後阴阳怪气的回到自己房间。

跟平常的程闻岱不同，那个人每天都爱挑他毛病，照理来说，应该会牢骚著『这沙发不便宜，不是用来睡的！睡坏了你要赔！──「是嘛，那样才像程闻岱阿……」
杜采麒抱著沙发枕，有些心虚的扫看眼前凌乱的茶几。
「难道是在生这个气？」


◆◆

「你……再说一次？」
「我是说，你有没有对不喜欢的类型出手过？」
杨乐升沉默一阵，很难得看程闻岱这麽烦恼。
对不喜欢的类型出手？这问题对一般男人或许很蠢，性子一来，时机一对，哪会坚持一定要某种类型。
但程闻岱不同。
程闻岱的耐性与固执比一般男人高，从程闻岱烦恼的态度看来，难道他真的对不是他的菜的杜采麒做了什麽？

「这种事我当然有做过了……你最近跟周茗有约会吗？」杨乐升反问。
「昨天有，本来他邀我去旅馆休息，可是……」
「拒绝他了？哈！周茗肯定气炸了，你这样算什麽男朋友阿……」
「我也觉得很失败。」
他跟周茗的时间很难桥，平时大概两三周才能做一次。
程闻岱总不会错过每一次的见面，甚至约会前几天就会更注重保养，以期在周茗面前表现最男人味的自己。
这一次，不但没有额外做体能，还当著邀约做爱的周茗面前说『今天身体有点累』，这种虚到爆、会破坏另一半性幻想的烂藉口他居然说得出。
他真的愚蠢至极了……糟糕的还不只如此。
「我竟然还解开杜采麒的衣服，想看他的腰！我……我竟然会这麽失态……」程闻岱沮丧的撑著额头，昨天的脑袋是灌了水泥吗！？到底都在干嘛！？

「……你只是想看他的腰吗？应该还有更多的吧，比如……」
「杨乐升！！！」
猜中了？「……好，我什麽都没说，可以吗？也许你昨天真的太累了。」
杨乐升微笑，适时的闭上嘴，程闻岱终於也稍微冷静，他点点首。
「对，应该就是这样，说出来好多了……你咖啡要续杯吗？我请客。」
「喔、好阿……谢罗！」

杨乐升一直到程闻岱下楼才放声笑出来，还惹了隔壁几桌顾客的白眼。
「应该录下来的……」
那个程闻岱……那个程闻岱竟然会一时的冲动，还是对他从小就敌视的杜采麒，真的好玩了！


杜采麒一直等到下午，翘课的萧文峻才懒洋洋出现。
还以为杜采麒是拜托载他兜风玩乐，才勉强从被窝爬来ｘ大，岂料开口就是他的雷。

「你要我带你去找周茗乱搞的证据？！」

周茗，这名字令萧文峻的表情顿时变样。
自从闹翻之後，他拒绝任何有关周茗的消息，连手机也换了，除了几个共同朋友还有联络，其馀跟周茗有关的一切，全是他的雷点。

「嗯……拜托你？」
「你找别人！老子不帮这个忙！」搞什麽？把他从被窝挖起来就为了这个？因为是杜采麒的请求他才赶来，否则熬这麽晚，早打定要翘一天了。「我跟他老早前就结束关系了！不要拿这种事烦我！」

看他怒火烧得如此，果然强人所难了……杜采麒叹气。
「好吧，真的很对不起！你不要这麽火大，我只是想帮程闻岱而已……」
明知道程闻岱被骗了，难道随他去吗？即使程闻岱不认为他们是朋友，至少要感谢程闻岱给他一个位置住吧。
但看样子萧文峻是不会帮忙了。

萧文峻收回怒气，杜采麒就这麽担心程闻岱？
那晚也是，不过拉杜采麒去夜店跳跳舞罢了，程闻岱就著急成那样。
这两人还说对方不是朋友，萧文峻勾起笑，将杜采麒抵在墙前。

「你跟那个姓程的到底是什麽关系？」




同房不好友 12



问他跟程闻岱是什麽关系？
还能有什麽关系？「哈，大概是朋友？」杜采麒尴尬一笑，真的是朋友吗？程闻岱听见大概会反驳吧。「呃……好像也不是。」

「不管是不是，我可不会管我室友这种事喔！这本来就不是旁人该插手的，就算有人劈腿，当事者搞不好宁愿装不知情！」
「可是，我觉得程闻岱不会希望这样的！」

萧文峻打量著杜采麒，他险些就接了话说『我了，老子也不想被瞒著！』当初他也是经由旁人才得知周茗不是外表那样的乖乖牌。
周茗这方面真的很厉害，随时都跟他交往对象保持连系，在挑对象时也会找不过分黏人的个性，甚至将大家的喜恶都记录下来。
加上那人畜无害的可爱娃娃脸，萧文峻即使把事实说出来，他人也当他是被甩了在发妒火。
如果只是这样也罢，他也不是爱计较的女人，当被狗咬一口吃个亏就算了。
岂料又让他得知周茗在背後毁谤他！
难怪近来刚把到手的性伴，过没几天就闹分手，还各个都怀疑他是个滥情又喜欢玩弄没经验的下半身之狼。
这笔帐，是该算一下。

杜采麒直盯著他，即使刚才被他大声骂过也不退缩，萧文峻扬笑，这人也真有意思，他第一天就是被这额外有神的双眼吸引，才上前搭讪的。
虽然杜采麒是个弯不了的直男……不过……
萧文峻趋近他，碰到了鼻端，即使形成了暧昧的姿势，这迟钝的杜采麒并未意会。
「这样好了，给我一个吻，我就帮你。」
萧文峻的声放慢，眼神中带有戏谑却也有认真，当他企图直接吻杜采麒时，杜采麒奋力将他推开。

「我……我可不是同性恋喔！」退开了几步，杜采麒朗大了声表明。
被拒绝的萧文峻又垮了脸，此时，远一点的碰撞桌椅声让两人发现空荡的教室还有另一人。
门口那人畏畏缩缩的，是常跟在萧文峻身边的小弟张意祥，他每次跟萧文峻说话都会发抖。
杜采麒当下惨叫一声，该不会全程被看见了吧！？

「文、文峻哥，这节课改在Ｅ栋的５０７教室了……」
张意祥垂著首，看他感觉应该没瞧见险些接吻的画面。
杜采麒这才安心下来，赶紧抓了背包就往外冲，难怪他觉得怎麽上课了还没有人，居然改教室了……
仍在原处的萧文峻则怒道。「你碍我事了！张意祥！」
「咦？！对、对不起对不起……真的对不起！」
萧文峻砹艘簧，踢了身旁桌子一脚，也离开了教室。

一直半弯不停道歉的张意祥此时却笑了。
手机里有刚才两人即将接吻的照片，「周茗会怎麽犒赏我呢？」
选择了周茗的号码，按下传送。

－待－



同房不好友 13


程闻岱研究很久杜采麒留的那盘菜，就外观而言，还不错……味道嘛……他鼓起勇气含了一口。
真让人意外。
加热後仍保有食物的风味，不过分油腻，调味适当。
程闻岱原以为杜采麒不是打破盘子就是把糖搞成盐，没想到杜采麒不是只会泡面……不，那麽说有点刻薄了，这盘菜是真的很下饭。

──「抱歉喔，闻岱！我家儿子有点皮，可能要麻烦你帮我费心！」
在自家母亲发命令要照顾杜采麒之後，杜妈妈也私下联络他。
他以前最讨厌跟杜采麒扯上关系，无论是什麽团体，原先以他为中心的，杜采麒一出现後，全部人目光都向他了。
不过，以旁人来看，会这麽亲近当时的杜采麒也不是没道理，纯粹是他在忌妒罢了……

查看了一下手机，仍没有周茗的来电或讯息。
昨晚搞砸了跟周茗的约会，总是会主动联络的周茗又不再传简讯了。
程闻岱长叹，想道歉却不知写如何的内容，搁在那的，时间越久就越难道歉。
杨乐升常笑他们简直是中年人在谈恋爱──「明明有固定对象，居然可以两三个礼拜才做一次，你们事业这麽大喔？」
他并不觉得两三周才做一次哪里不对，周茗也没抱怨过，配合彼此的时间，这是代表尊重对方嘛……谁说年轻气盛就得经常在床上约会。
都是男人，不会像男女朋友那样老吵著要见面，也没什麽奇怪吧？

──「那这样跟炮友差别不大嘛？」
虽然是当场反驳了杨乐升那句话，不过……

「我回来了……」杜采麒锁好门，脸有些闷闷的，拎了晚餐，正犹豫是否跟他同桌，但程闻岱是不可能允许他在客厅或书房进食的，看来只能……
「我把你的菜都吃了，抱歉喔！」
「G？喔……没差啦，那本来就是留给你的！」顿阵，杜采麒咧嘴一笑。「怎样，我很厉害吧？虽然是隔天的也很好吃吧！」
「还好啦，勉强可以吃。」
淡淡的语气，程闻岱尽管心里认同，却不想夸奖他。
原来是有意留给他的吗？程闻岱缓缓的咀嚼这句。
「什麽嘛……你舌头一定有问题！」杜采麒不满的做了鬼脸，算了，他以後的女朋友喜欢就够了，哼！

「对了，原来你喝醉跳舞是小时後就爱的阿。」
程闻岱贼贼一笑，翻出了手机，那是一张杜采麒大约五岁光溜溜跳舞的照片，杜采麒瞬间涨红了脸，「什……那是……」小弟弟还大开在镜头前，天真得让他想切腹，为什麽他小时後的照片会在程闻岱的手机里！？
「为什麽你会有这张照片！？」
杜采麒冲上前要抢，小时後肯定是他赢，偏偏现在的程闻岱已蜕变，不再是弱鸡，甚至占上风。
两人争抢了一阵，忽然杜采麒脚一滑，整人跌在程闻岱身上。
他的额撞到对方下巴，杜采麒吃痛得哎了一声，睁眼时两人都愣住了。
杜采麒直视著他，像是太过突然不知作何反应，更像是不明白身为男性也可能危险。
明明是相同的洗发乳味道，程闻岱的胸口却闪过一阵悸动，他皱起眉，先回神过来将杜采麒推开。
「你是铁头喔？想痛死我不成？」
程闻岱尝试忽略胸口的燥热，简直不对劲，他从来不会随便就有感觉，何况还是他承诺过不可能是他的菜的杜采麒。

－待－



同房不好友 14



不仅是程闻岱，杜采麒也在原地若有所思。
「嗯……虽然同样都喜欢男的，果然还是有点不同……」
下午他太大意了，好在他反应算快，没让萧文峻得逞。
同样都是男同志的程闻岱跟萧文峻，近距离接触给他的感觉似乎大有不同，是因为跟程闻岱认识较久的关系？
还是因为程闻岱信誓旦旦说过对他没兴趣，因此他很放心？

「都喜欢男的？」程闻岱细想他的话觉得不对，赶紧拉回了正要离开的杜采麒。「你是指我跟谁？」
「唔、没有啦，我自言自语……」
不是什麽光彩或值得炫耀的事，实在不想让谁知道，何况萧文峻或许只是寻开心……要是误会一场，丢脸的还是他。
「你不会跟萧文峻做了什麽吧７！」
程闻岱很快就猜中关键人物，杜采麒眼神闪烁，哈哈的笑几声想缓场，却徒劳，他该请人拍照的，才会懂为何每次装傻或撒谎都被识破。

「所以这就是你回来时满脸心事的原因？」
「……只是差一点而已，又没有真的碰到……」
「碰到？你们果然……我不是说过不要靠近他！」
「因为……」
「因为？你是脑残吗？就这麽放心的靠近一个同性恋！」

还不是因为你的关系！下秒，杜采麒朝他一瞪。
杜采麒总是笑脸迎人，不耍心机，也不斤斤计较。但这一次，他实在讨厌程闻岱硬要知道他私事的强硬态度。

「你管这麽多干嘛？！你又不是我妈！……就算我妈拜托你照顾我，我有我的隐私吧！」
气冲冲的回书房，连晚餐都搁著不管了。
程闻岱愣了好一阵，杜采麒第一次对他发脾气，还以为听错了。
冷静想来，自己确实激动了点，但是比起杜采麒竟然生气了这点，他更介意杜采麒为了什麽生气。
萧文峻若没有做什麽，杜采麒也不会反应这麽大。

是，是不关他的事，程闻岱的情绪也缓了下来。
他不想管，但从小杜采麒有麻烦，他程闻岱都得管。每每抱怨，但每每又出手帮忙，他也希望自己不要管。
既然杜采麒不愿透露，他索性直接找萧文峻，这事早该说清楚的。
没有男人会这麽黏一个『朋友』，萧文峻肯定对杜采麒有兴趣。

瞒著杜采麒，程闻岱查了他的课表，决定翌日直接找萧文峻。
原本不抱希望，毕竟萧文峻怎麽看也爱翘课的人，但他也只能赌赌看。
很幸运的，萧文峻并没有翘课。

忙著打电动的萧文峻发现画面变暗了，光线突然被一个不属於他们班的程闻岱挡住，萧文峻静静的打量他，道。
「找杜采麒吗？他去厕所了。」
「我是来找你谈清楚的，他不在更好。」顿阵，程闻岱讽刺一笑。「还以为你会翘课，居然会乖乖坐在这……『打PSP』。」
「哈！因为现在来上课就等於是我跟杜采麒的『约会时间』阿，不来多可惜！」

萧文峻若有所意的语气像是在炫耀，纵然听说程闻岱对杜采麒完全没兴趣。
但他怎麽看，就是觉得程闻岱的态度大有问题。





同房不好友 15

「萧文峻，你应该看得出来他不可能对你有性趣吧？」
程闻岱压低声，他真的很不愿意站在这，尤其是跟这个染发穿耳洞的野痞男。
杜采麒就算爱交友，也该挑一下吧？！老是来者不拒，这人一看就知道没有气质，搞不好连巴哈跟莫札特的音乐都搞错。

「有差吗？反正老子又不是没碰过异性恋。」
「你要动谁都无所谓，但是杜采麒是我负责的，你要找有挑战性的话，去找别人！」
见萧文峻当耳边风的摸著电玩，程闻岱一把抢走，终於，萧文峻冷冷扫向他了。
僵持一阵，排斥的气流让两人极不舒服。

「『程学长』，我们外面谈！」
萧文峻不满的站起身，班上几个偷看的女孩还以为他要单挑别系有名的学长。
程闻岱虽然只是兼差网拍，他的照片早流传网路，在BBS上小有名气，好几个女孩担心程闻岱的俊脸会被萧文峻揍，但两人已经越走越远。

比起萧文峻有一话没一话的乱搭，程闻岱宁愿他单挑。
小时後的程闻岱身体很差，跟在身边的杜采麒相反的一直是个健康儿，与其说他躲在杜采麒背後，不如说杜采麒总会先跳出来保护他。
不过，他早脱胎换骨了。
学了空手道、体操、游泳，交往过的男性可都难以忘怀他健美的身材，以及会电人的双眼。
他最让人诟病的大概就是龟毛又固执自我的怪脾气。

「我可没什麽耐性，下午的课也要开始了……姓程的，我记得你跟杜采麒没有在交往吧？！」
「当然没有。」
「没有？那这麽关心他？！你明明有伴了还想追他？！」
「想追他的是你吧？我说过了，我负责他的安全，不会让同性恋靠近他！」
萧文峻闻言大笑。
最有嫌疑的根本是程闻岱，他既是同性恋又天天住在一起，还敢跑来呛声！？
「一边打著保护杜采麒的藉口赶害虫，一边又把杜采麒占为己有吗？姓程的，你是跟周茗在一起久了，也习惯开後宫啦？还是你本来就这样，才会两人一拍即合？！」

程闻岱蹙眉，分明在聊杜采麒的事，怎麽扯到周茗了？
「这跟周茗无关，还有……你凭什麽污蔑周茗？」
「我污蔑他？！笑话！背後搞人的一直都是他！你还当真以为他清纯可爱？！」



同房不好友 16



周茗漠然的盯著手机简讯，中午的日阳再温暖，也无法让他感到暖意。
自从昨天收到简讯後，他就一直维持这张表情，他每看一次萧文峻跟杜采麒几乎亲吻的暧昧姿势，就升一次怒火。
拾起自己掉落的衣服，得趁里面的人尚未醒来前先离去才行。
陌生房间里正睡著的是昨天才新认识的男人，名字什麽的他根本记不得，倒是技术太差这一点，大概也不会再连络了。
他迅速整理好自己，悄悄的离开这再也不想踏进的地方。
走在街头，准备继续翘课的他拨给了张意祥。

「是我，照片我看到了，是昨天的事吗？」
「是、是阿……我拍好就马上寄给你的……」
电话另一端传来怯生生的音，张意祥暗恋周茗很多年了，可惜周茗是外貌协会的，根本不可能看上他。
但自从周茗跟萧文峻分手後，他就派上用场了。

──「只要你拍到有用的照片，我就跟你做爱一次，怎麽样？要帮我吗？」──
当周茗这麽提议时，张意祥二话不说答应了，从此自愿当萧文峻的小弟。

「谢了，这次的照片一样很有价值，他们何时在一起的？」
「我、我不知道……不过现在在班上常看到他们坐一起……」
周茗降下面容，那神情与跟程闻岱相处时体贴又纯真的模样大相迳庭。
「好，有其他进展再跟我说，再见！」
「等……周、周茗！」张意祥顿阵，胆怯得似乎连声音都发抖。「那个……约定……」
「我当然记得，明天再跟你约时间吧！」

这样的交易算来是第五次了吧？周茗当然不可能对张意祥有感觉，张意祥不过就是棋子罢了。反正各取所需，周茗掌握到萧文峻的情报，张意祥也如愿碰到他了，其他什麽也无所谓。
上个月好不容易才赶走那个丑女，这麽快又换了一个男的，最意外的，居然是程闻岱的室友。
「杜采麒是吧……」
不是听说是直男吗？
他得查出半路杀出来的杜采麒跟萧文峻进展到什麽情况才行。

知道周茗真面目的人不多，他戴起眼镜有书卷的乖乖牌气质，不戴眼镜的五官更是迷人。
相反的，萧文峻外型就属於吃亏的，从穿著打扮到话语气质，加上都不避讳旁人目光的靠近他喜欢的类型，容易造成他很风流的形象感。
因此，所有人只会信周茗所言，而当萧文峻才是恶意毁谤的背後人。

被周茗外表所欺骗的人当然也包括程闻岱。
即使跟萧文峻几乎快打起来的谈了一阵，他们仍未妥协。
程闻岱根本不可能相信周茗背地里跟很多男人搞，那麽单纯善良的周茗，肯定是误会或者萧文峻的恶意栽赃。
结果话题一被带开，完全没能遏阻萧文峻继续缠著杜采麒。

「你以後别再到我们班了啦！你到底平常都拍什麽照片啊？那些女生一看到你，话题都变你了！」
一进门，杜采麒就跳起来朝他抗议，本来他应该是班上最受瞩目的俊男，却被程闻岱抢了风采，气，当然生气。

程闻岱想，他中午并未跟杜采麒打照面，看来是杜采麒回班上後看到女生雀跃讨论得知的吧？
「讨论这个之前，我先问你问题。」
程闻岱道，神情严肃的朝他走来，杜采麒错愣，不明白程闻岱怎麽突然变了脸色。
随著程闻岱的接近，他无路可退下，被迫跌坐回沙发。




同房不好友 17

[

「……什麽事这麽生气？」
杜采麒怔著眼，程闻岱只要生气就会计较个好几日，不像他昨天气完，今天吃个饭就忘了。
小时後他还常笑「小闻闻你这样很像女孩子耶！这麽爱记恨！」每当他这麽说，程闻岱就更火了，但他又忍不住说。
怪了，原先是他想抱怨，怎麽程闻岱先发制人了？！

「你宁愿相信萧文峻，也不相信我跟周茗？」
「啊？什麽东西？」
「听说你要萧文峻带你去偷窥周茗的私生活？」

杜采麒屏住气，双眼瞪得大，为什麽程闻岱会知道？
毋须怀疑，答案只有一个：萧文峻……你这死猪头！明天你完蛋了！
这下怎麽办？程闻岱这种厌恶领域被侵犯的人一定会觉得他对周茗太不尊重了，但是……
「等、等一下！你这样我有压力！」杜采麒尝试笑了开。「先坐嘛！这样站著多辛──！？」
不想废话的程闻岱拒绝配合，长臂一档，须臾将他困在沙发中。
彷佛有压力不断往他头顶压下来，程闻岱这家伙没事长这麽高干嘛！？明明以前是他比较高……
虽然程闻岱不是暴力份子，但这麽窘迫盯人的眼神，即使下一秒他被揍了，也不觉得奇怪。

「好、你先冷静听我说……我没有要伤害周茗！只是觉得要弄清楚嘛！不然如果你被骗了，不是很惨吗？！而且我本来就是想瞒著你去找真相的，谁知道你先知道了嘛……」
「……」程闻岱沉默紧盯著杜采麒，杜采麒只要一撒谎，表情很明显就猜得出，但是显然的杜采麒此时说的是实话。
「多管f事，这件事的真相跟你没关系吧？」
「可是我不想看你被骗嘛！」杜采麒有些委屈，他招谁惹谁了？不过是出於好意……虽然程闻岱发怒也是早料到的反应啦，他不过是程闻岱不想承认是朋友的房间寄生虫，怎麽跟周茗比！？但他就是想帮程闻岱嘛！
「我以前的女朋友阿，一个礼拜没见她就气得要死，你跟周茗还可以三个礼拜才约会一次，我觉得很奇怪嘛！」
「虽然一阵子才见一次，但他常传简讯，我们一直有连洛。」
「但是传简讯还是不知道对方当时在做什麽阿……哎！你别生气了！」终於，杜采麒成功把稍微熄火的程闻岱拉到一旁坐定，解除了压迫感。「我不见得去查，因为萧文峻太卑鄙了！……说什麽除非我让他亲，他才肯帮我……」
「你……为什麽明明知道他很危险，还老跟他在一起？」
「他没有很危险啦！虽然外表那个样，其实他还好啦！……不然我早被强吻了，哪可能躲得了啊？当时那麽近……」
「强吻？！」
杜采麒根本没理会程闻岱此时想问什麽，自言自语的，他再道。「还是乾脆眼睛闭一闭答应他算了？可是我根本没跟男的亲过，有心理障碍……」

程闻岱真的不懂杜采麒，他不懂为什麽杜采麒要做这种吃力不讨好的事，更不懂这样帮他对自己有什麽意义？
他确实很想知道真相，但他也不想牺牲杜采麒被萧文峻污染，即使杜采麒这直男就算被亲了大概也不会有任何改变。

杜采麒还在一旁烦恼要接受还放弃，程闻岱从思绪中回神，他缓道。「谁说没跟男的亲过？你早就有经验了。」




「谁说没跟男的亲过？你早就有经验了。」

真不巧小麒麒很健忘的www




同房不好友 18



「谁说没跟男的亲过？你早就有经验了。」

「我？我哪有什麽经验？我一直都喜欢女的耶！」
杜采麒失笑，觉得程闻岱走火入魔了，自己喜欢男的何必把他也拖下水！？
「……你真的不记得了？！」
「蛤？」

当初就是因为杜采麒任意的行为，程闻岱才在青春的国中时就确定自己的性向，否则，搞不好他一辈子也不会发现。
而造成他命运大转变的罪魁祸首，竟然忘得一乾二净！？

「你竟然敢忘记！要不是因为你……我也不会……」
程闻岱情绪一涨，逼近杜采麒，但这臭小子仅直愣愣的看著他发著无名火，即使鼻息贴近了，依然想不起片段。

一般人，即使是直男，靠这麽近了也该有点反应吧？
就是这麽没防备，难怪一直让萧文峻有机可乘！

程闻岱虽然只对男的有兴趣，却也很挑剔，不是谁都可以。
严格说来，他选的对象一般是外型要娇小，有气质，不可以太任性，温驯一点。
绝对不是杜采麒这类型。
既然不是他的菜，他就不会有感觉。
但是为什麽最近靠近杜采麒，越来越有感觉？
那不像是单纯的生理欲望，感觉是从心理而起的反应……
可恶，是太久没有室友的关系吗！？他不该会这麽沉不住气！

程闻岱眉头皱得紧，他内心一直踩著刹车，也知道应该像之前那样推开杜采麒，然而却不知为何，他移不开。
一想到杜采麒完全忘记那改变他一生的混蛋行为，他真有冲动要帮助杜采麒恢复记忆。

他内心的煎熬，是杜采麒所无法理解的异世界。

……搞什麽阿程闻岱！你以前不是最讨厌这家伙吗？！他既不是你的菜也是个直男！况且，你不是最痛恨劈腿的家伙？！难道你现在要背著周茗做什麽？！

不对，他只是想教训杜采麒而已！说他对杜采麒有感觉还太早了！
杜采麒这家伙也在搞什麽？！不会先推开吗！？

「杜采麒，你就是这样才会差点被萧文峻强吻吧？我都靠你这麽近了，你难道没感觉到危险？！」
「哈……危险吗？」杜采麒乾笑推开他，但并非想到失身的问题。「是有一点，你感觉好像快揍我了。」
「杜采麒……」受不了，程闻岱快发飙了。「我说你是不是太小看我们男同志了？！你知不知道你一直在我们身边打转是飞蛾扑火？！就像你对女孩子有冲动一样，你跟在萧文峻身边也是那麽危险！」

杜采麒似乎终於明白了，他愣了愣，随後红了脸颊。
看来他是真的没想过後果，或者该说，他不习惯自己身为男的还要对男人也提防这种事。
「嗯……这样好像真的不妙……」但是萧文峻对他还不错，除了喜欢动手动脚这一点外，难道因为这样就失去一个朋友？
「阿、不过你的话就没关系了吧？」
「……怎麽说？」
「因为你对我又没兴趣！」



同房不好友 19



「阿、不过你的话就没关系了吧？」
「……怎麽说？」
「因为你对我又没兴趣！」

程闻岱顿时沉默。
他以为杜采麒会说『因为你可以信任嘛！』，结果却是搬出他先前信誓旦旦的话。
一种被砸到脚的感觉，更有一股失落。
是，这是程闻岱亲口说的，他到现在也依然『想这麽相信著』。
然而……
为什麽他现在无名火上升？是为了杜采麒把那件事全忘了关系？

在杜采麒随母亲离开台湾後，他不时会想起杜采麒老抢他东西的过往。
所有杜采麒有关的回忆，每回想一次，他便提醒自己绝不要再当那家伙的朋友，告诉自己一定要赢过他，总有天要杜采麒败在他脚下。
再次见面时，程闻岱也备好了应战状态：他要杜采麒知道，他不再是虚弱的病猫，也不是比他矮的背景人，他程闻岱，早彻彻底底换了一个人。
然而他摆好了架式，敌人却连应战准备都没有。
仍是那样毫无心机的在他面前晃，让他连发怒的力气都没有了。

或许杜采麒当时连吻的意义是什麽也不懂。
什麽也没有多想的，就这麽可恶的把他的初吻抢走，还是那种愚蠢的原因。
最悲哀的，是他忘不了唇瓣相碰的感觉，抱持著怀疑自己对女人没兴趣的心情，直到国中，他跟某个学弟交往後才确定。
若不是杜采麒这源头，也许他一辈子也不会察觉。

「你干嘛又瞪我了？我又没说错，那是你自己说的阿！」
杜采麒从小没搞懂程闻岱过，长大了还是不理解，这人喜怒哀乐连个依据也没准则。他连踩到雷了都不晓得，等他知道时程闻岱已经发火了。
这阵子他也很配合的不随地扔东西，很克制的即使在家也记得不能只穿内裤，现在才九月，不能裸露超难受的，可他还是配合了。
然而每当他注意完一件事，又多一样要留意。像昨晚，他不过忘记盖上垃圾桶，程闻岱一早就在碎碎念了。
能跟程闻岱当室友的人，真的都很伟大，不晓得之前的室友都怎麽度过的？

「我再问你一次，你真的不记得了？」
程闻岱紧盯他，沉吟後再道。「就是刚才说的，你完全不记得你以前做过的事？」
杜采麒无奈的抓了抓头，这程闻岱怎麽不肯放过这话题？难道他真的有吻过哪个男的？
应该不会吧……？他杜采麒倒是记得从小到大跟三个女孩子接吻过。
「好、好吧，看你这麽认真，可能我真的有做过？那是跟谁啊？」
「……」
不说吗？卖什麽关子嘛！杜采麒认真的想了想，忽然，眼光一闪。「我知道了！是我舅舅嘛！我小时後常跟他玩亲亲呢！……嗯……可是应该没有亲嘴啊？」
「……杜采麒，你太过分了！把我人生搞得一团乱！拍拍屁股走人後，现在又来个大失忆！」
「啊？你干嘛发脾气？我有对你做什麽吗？」
这麽凶神恶煞的脸，到底是什麽事让程闻岱这麽介意？
看著程闻岱极尽力想唤起他的记忆，杜采麒思考空白了几秒，须臾後，涌起了怎麽也不可能的想法。
「……该不会，我亲过你？……哈！这、应该不──」

想说的话，下一秒全被程闻岱突来的吻封住了。

－待－



姓程的你真的再不动手
萧文峻就要动手了




同房不好友 20



没有预警，没有准备，他就这麽被程闻岱吻了。
不是小孩子亲腻的舔过，伸入他吃惊的唇舌，缠卷，将火热传递过来。
趁著他发愣的空档，程闻岱吻得更深，无法克制的吻著杜采麒。
彷佛蜂一沾上蜜，便离不去，
明明只是报复杜采麒当年的无心之举，想教训他竟然忘得一乾二净，却不由主的，越吻越深。
随著吻，杜采麒渐渐发出抗议的鼻音，混杂著开始挣扎的气音，程闻岱却没有停止的念头。
压著杜采麒的程闻岱，很清楚感觉到一件事：他似乎一直『渴望』这麽做。
然而当他陶醉在这吻中，正想解开身下人的皮带，杜采麒奋力将他推了开，硬生生结束这一场吻。
程闻岱有些恍神的摔倒於地，茶几因撞击磨擦出尖锐的声，他晃了下脑袋，只见杜采麒红著脸，拼命擦著被他吻到湿润红肿的唇。

「你突然做什麽阿你！？」

他也想问自己在做什麽。
「……」程闻岱闷吭了一声，坐定，没勇气跟杜采麒视线相对。
他很清楚自己刚才吻的是杜采麒，不是周茗也不是其他人。
但是为什麽……？
只为了想让回敬杜采麒而已吗？
沉默。

「……抱歉，当没发生吧。」


◆◆


程闻岱庆幸自己跟杜采麒上课的时间不一致。
昨晚虽是逃开了，今晚若没有化解这尴尬的气氛，明天周六一整天的，会更难面对。

即使逃避问题，问题依然不会随时间消灭。
当你一有空隙，它就出来困扰你。

「太冲动了……」
既然冲动了，随意圆个谎说：「只是想让你我当时的感觉」不就得了！？他在介意个什麽？
程闻岱仍想不出，「唉，明天该怎麽办……？」叹了口气，他传了简讯给杜采麒。

──我今天一样有case，会晚点回去。周茗的事你不用管，我自己会去确认，你待在家帮我打扫房子就谢天谢地了──

在学校的杜采麒看著简讯，表情冷了下来。
「搞什麽，当我佣人喔？！」真让人生气，对昨天的事一句也没有提，想当作什麽也没发生吗！？好歹郑重道个歉吧！？

『……杜采麒，你太过分了！把我人生搞得一团乱！拍拍屁股走人後，现在又来个大失忆！』

杜采麒直到现在冷静下来，仍想不明白程闻岱的指控。
「我到底对他做了什麽啊？」
听程闻岱的语气像是他夺走初吻一样，但他怎麽可能做这种事，也没有印象。
他记得接吻的三个对象，第一个是刚到美国时，附近的金发姐姐，长他约三岁，但在交往一年後那个女孩子就搬走了。
第二个是他喝醉时不小心把朋友的女朋友当作那个金发女孩，好在他朋友相信他的为人，否则他肯定被开扁还被绝交。
第三个是同样台湾人的黑发女孩，也就是他後来的女朋友。

要说他吻程闻岱的可能，大概就是像第二个那样喝醉了啥也不记得的情况下，但小时後根本没喝过酒。
怎样都想不出所以然。

「唉……」
当时，知道程闻岱对他毫不感兴趣後他完全安心，用不著整天提心吊胆，但看来，程闻岱已经用身体告诉他仍有危险性。
尽管不是程闻岱的菜，也不可掉以轻心是吧？

「明天该怎麽办呢……？」



同房不好友 21


杨乐升家里经营的网咖店在周五夜晚更为热闹，平常夜晚他都会在店里帮忙，赚个外快，形象与在大学时大不同。
在同学面前，他情绪不太多也不出风头，甚至有些阴沉。
然而当他踏入调酒吧，就成了舌粲莲花的男公关模样，每当程闻岱有事来店找他时，总常看见女人缠在吧前。
可惜那些女人注定失恋，因为杨乐升拥有跟他一样的秘密。

「……你吻了他？！我没听错吧？」杨乐升擦著的高脚杯差点握不稳。
犹然记得杜采麒回来时，程闻岱还笃定的说著『杜采麒是我从小的天敌』，怎麽才几天，就成了这发展？！
虽然他也怀疑程闻岱迟早会出手，但程闻岱的耐力向来足以获奖，竟然会这麽沉不住气，意外，太意外了。
难怪一结束网拍case就直接来找他烦恼，一方面是想避开跟杜采麒碰面的时间吧？

「我也没料到，但那是事实没错……」
「总有个原因吧？」杨乐升微笑。「难道你们在玩真心话大冒险？」
是那个还好处里多了……程闻岱无力的撑著额。「我只知道我超火大的，他不记得以前老抢我东西就算了，居然连这件事都忘记！」
然而冷静下来的这一刻，他却不确定自己发怒的原因，更痛恨自己忘不了解杜采麒皮带的那时刻，他该不会真的想上了杜采麒吧？

「阿闻，其实你以前根本不讨厌杜采麒吧？」
「啊？」程闻岱停顿一秒，变大的声像是要确定自己的立场。「你在说什麽笑话！？我可是很拼命的不去想杜采麒的事！我根本不想去想那些生气的过去！这还不讨厌他！？谁知道他居然回来了！又继续把我搞得一团乱！」
「OK、OK，你好好说……」杨乐升拍了拍已经激动到站起来的程闻岱。
就杨乐升这旁观者看来，程闻岱明显就是在意杜采麒。
虽说程闻岱坚持自己以前视杜采麒为敌，但是小男生嘛……那时候哪搞得清楚？
程闻岱对周茗可没有这样在意过，还要杨乐升主动问，他才会提周茗的事。
现在这个杜采麒一回来，程闻岱每天都在烦恼他。
真想再见见那个叫杜采麒的人，可惜程闻岱後来就不再带他来。

「你应该学杜采麒的，你看他根本不在意，有关你在乎的事他根本不记得。」
杨乐升故意这麽刺激著，果不其然，程闻岱的脸色立刻一沉。

那种不甘心的理由分明很单纯，为何复杂化了呢？
是不想承认自己喜欢上不是平常的菜？抑或不愿打破曾经说过的话？
杨乐升虽然想再推一把，然而一想到周茗，又觉得这样帮程闻岱劈腿似乎不道德。

此时手机的简讯适时转移了程闻岱的注意力。
──对不起，我今天有家教，下次我们早点约吧──

是周茗回他的简讯，他记得之前星期五是可以约的，家教时间不都是固定的？突然有家教吗？
每次只要他没先预定，周茗一定在忙事情，可能是社团、系学会，可能是打工的家教，或者直接说家里有事，总是要提前好几天约。
真有这麽忙吗？
他不是不愿信任周茗，但有些事得弄清楚，悬在那会造成嫌隙。

「阿升，有件事拜托你。」

花絮

这是杜采麒刚住进来发生的事

程闻岱：『杜采麒，内裤不准晾在那种地方！只能晾在这里！』

杜采麒：『……你真的很龟毛耶，晾在哪里不都一样？而且外面才通风啊！』

程闻岱：『不一样！你害我被邻居误会我穿可爱内裤了！』




同房不好友 22



为避免遇见程闻岱会尴尬，杜采麒早早就寝，宁愿放弃等了五天的电影。
隔天一早，更趁著程闻岱尚未醒来，他就准备要出门，这样一连串举动也太不自然了，但现阶段杜采麒也无他法。

「你要出门了？」

前脚才要踏入玄关，程闻岱便喊住他。
杜采麒身体一僵，这程闻岱平时都睡得比他晚，怎麽今儿九点就醒了！？
「喔，今天要去动物园！」
「昨天那麽早睡，是为了躲我吗？」
「──！谁要躲你啊！？」
杜采麒回过身，一愣，平时程闻岱绝不可能会露手臂以外，即使在大热天，他也是开著冷气穿著笔挺衬衫，优f的在沙发上啜著咖啡。
拜他的奢侈所赐，杜采麒才熬得过这几日。

眼前的程闻岱什麽也未打理，凌乱的发以及因早起而有些忧郁的面颜，裸露的上半身，这要是那群女孩子看到肯定尖叫死了。
「……可恶！」他细碎一声，这身材好到他想昧著良心批评都没法！
难怪他妈会这麽挺程闻岱，这身材根本是练过的嘛！妈咪最喜欢这种高挺、有胸肌、有肩膀但五官斯文的男人了。

「动物园？」
「喔……对阿，联谊啦！」好在昨天听见有同学急招人，他今天才得以脱困，不用整天跟程闻岱大眼瞪小眼了。

「……不是跟萧文峻出门就好。」
程闻岱道，杜采麒心虚的笑一阵，他是去联谊，但萧文峻也在其中。
据说萧文峻其实是双性恋，对女孩子没有那麽排斥，当听说他要参加联谊时，萧文峻也二话不说加入了。
「没有啦……今天是联谊啊！我跟萧文峻出去玩干嘛！？你……你也可以找周茗出去玩阿！」
「……」
程闻岱直直盯著他，没有多做解释，不知想著什麽。
诡异，杜采麒尴尬笑了笑，好像说了多馀的话，像机器人一样的转身。
「那、我出门了。」


「前天晚上……真的很抱歉。」

因为背对著程闻岱，杜采麒不晓得对方是什麽表情，他抓著背包沉默一阵，程闻岱也没再说下一句。
他最怕这种气氛了，这样斤斤计较也太不像他了。
又不是女的嘛，这麽在乎一两个吻做什麽！？

「算了……我会当没发生，不过……」
「不过什麽？」
不过你那天说的到底是什麽意思？我以前对你做了什麽？
杜采麒抿抿唇。
「没事……我再不出门会赶不上捷运，bye了！」

赶紧关上大门，杜采麒背靠著，回想自己刚才自然与否。
今天既然能搭话，明後天情况会更好吧？
很好，他会把那件事忘得一乾二净的，只要程闻岱不再乱来就没问题！

程闻岱在原处叹了长气。
他希望杜采麒能忘记，以便日後相处不会尴尬。
但他又不希望杜采麒再次忘记，那彷佛如同杨乐升说的杜采麒一点也不在乎他。
杜采麒对他根本毫无那方面的感觉，只当他是朋友，儿时朋友；程闻岱却不是，他从来都不是想当好朋友。
但两方心情不一致，天秤失衡之下，小时後的他只能迁怒，却不明所以然。
「好像发现得太晚了……」程闻岱苦笑。

昨晚他拜托杨乐升想办法帮他找周茗是否出入夜店的常客。
原先杨乐升是婉拒的，他已跟那名「前男友」分手，尽可能不想再联络。
但兄弟一场，杨乐升最後还是接下了。
虽然对杨乐升过意不去，无论如何他得查个清楚，他对戴绿帽可没兴趣。







同房不好友 23

据说参加联谊的必备工具就是：摩托车。
没有重型好歹也要有帅气一点的小绵羊，但杜采麒不会骑机车，只好很逊的搭捷运到木栅。
当然他这个路痴一个人是到不了的，他先拜托班上新认识的朋友叶国桦，想说男人嘛……应该会重义气一点。
但他错了，男人更在乎可爱美眉的座位分配，叶国桦说分秒大意不得，就把他交给萧文峻了。

「其实我可以载你过去阿！」无论男女，只要看中意了，萧文峻对喜欢的人物都会大胆出手。
即使杜采麒是个异性恋，也构不成他放弃的理由。
「载我过去多丢脸阿！？」所谓的联谊，就是男士展现帅气绅士的一面，机车後座是留给『美眉』专用──这些全都是叶国桦告诉他的。
因此杜采麒很认份的知道，叶国桦是不可能帮他的。
更知道如果他被萧文峻载，一行人出发那他的地位不就跟那些美眉一样！？
「我……我搭捷运去就好！」
「捷运喔？好阿，我也一起搭吧！」

所以，早上程闻岱问话时，他心虚到心脏都要跳出了。
杜采麒本想拒绝好意，但他完全不晓得木栅该如何搭车，不想再被耻笑是迷路笨蛋，只好拜托萧文峻陪他坐一趟。
自从被程闻岱强吻之後，他开始思考同样接受男人的萧文峻对他如何看待。
说实在，他喜欢萧文峻这个朋友，讲义气又不造作，没有程闻岱那麽罗嗦，也愿意带他到处玩。
但是，若这一切只是因为「想追他」──这个词他花了很大的力气才去接受，他想立刻就跟萧文峻说明白。
尤其萧文峻的大胆示爱已开始让杜采麒感到烦扰，好比今日，一到现场发现没有喜欢的类型，萧文峻就搭起他的肩说著：「我觉得我还是比较想跟你约会。」

纵然他只是来混时间好避开跟程闻岱单独相处的可能，但当著一堆女孩面前那麽说就强拉他离开，这对他可是造成了非常困扰的误会！

「萧文峻……我说过了，我不是同性恋，我不可能跟你交往！」不是他歧视，而是他真的无法回应。
「……这就是你这两天避开我的原因？」
「呃……」
「你也真有趣，我第一天见面就跟你说过我对你很有兴趣，想跟你交往，你到现在才知道要提防？」萧文峻笑了笑，微眯起眼。「还是姓程的说了什麽？否则你哪有这种自觉？」
不只说了什麽，是根本就做了什麽，但杜采麒绝不会透露的。
想来他也险些惨遭萧文峻强吻，还是谨慎为上。
再说……既然不能接受对方，不要留有希望比较好吧？
看著表情，萧文峻大概猜到他想著什麽。
「杜采麒，我想怎麽做是我的自由！你可以不接受我，但是我有权力跟你交朋友！所以，你就照平常那样把我当朋友就可以了！」
「……」
「还是你怕被误以为是同性恋，打算跟我绝交？」
「我当然不会这样了，我又不是那种人……可是我说在前头，你要是乱来，我一定会揍你！」
「哈！无所谓啦！那陪我去打保龄球吧！我可不想跟那些看到帅哥就叽叽喳喳的女生逛！我去跟叶国桦说下！」

真没有礼貌，跟冰山美人比起来，那样的女孩子可爱多了耶！
杜采麒无奈的抓了抓发，也好，横竖他也没打算交女朋友，单纯想逛动物园的话对女孩子也太失礼。
「阿对了，要拜托程闻岱下午帮我拔充电器。」杜采麒拨了手机，这时前方来了一人。
张意祥没什麽表情的看著他，杜采麒愣了一会，先打了招呼，随後，却被身後人捂住唇。





同房不好友 24


「杜采麒？」
手机那一头突然被切掉，程闻岱一边抓著造型中的发，边有些迟疑的等待会否再有来电。
「什麽也没说就挂了……该不会还在生气吧？」
不，杜采麒那种个性，如果还在生气，应该连电话也不会拨才对。
何况早上才说好会忘了那件事……
程闻岱思阵，决定回拨，然而接起手机的人却是陌生的声音。

「……『程闻岱』吗？」
不是杜采麒，程闻岱迟疑几秒，表情一下谨慎。「你是哪位？杜采麒呢？」
「你是周茗的男朋友吧？」
「……你到底是谁？杜采麒呢？快叫他听电话！」
「他现在没空。」
「你、他没空？！………该不会是你把他怎麽了？！」
「杜采麒被邀作客，你担心的话最好快点来接他，我可不知道周茗会不会谈到发飙，地址我再传简讯。还有……不要报警，这只是朋友间的聊天罢了，不要小题大作。」
「等下！你──」

被切断了。
为什麽扯到周茗？杜采麒发生什麽事了？那个男的又是谁？
一连串的问题袭来，程闻岱快气急败坏了，什麽叫做客？那个杜采麒该不会怎麽了吧！？
过了几秒，那个男的确实传了简讯，程闻岱尝试冷静。
看来不像是玩笑。
纵然什麽情况也没摸清，但也只能先照地址找杜采麒了。
「杜采麒，你到底又碰上了惹了什麽麻烦！？」
拎起外套，程闻岱原先计画好下午的行程，这一下心全系在杜采麒上了。


当杜采麒跟随李绍然来到一间铁皮屋，他错愣了好久，开始时还不敢相信，一名看似周茗的男孩子正跟一个男人亲腻的嘻玩，那男的扶在他的腰上，状似情人般的磨蹭。
一直到周茗发现他们过来了，才挣脱那男人死活赖在他腰上咸猪手，杜采麒也才敢确认他没看错人。
这个周茗，今日没有戴黑框眼镜，衬衫扣子解到胸前略显性感。平时跟程闻岱在一起时总充满书卷味，笑起来温柔又乖巧，此时却像换了一人。
是了，跟他在警卫室遇见时後的模样很像，连眼神都妩媚了起来，但眼底里却有坏点子的闪光。

「比我想的还快，没有让萧文峻发现吧？」周茗问著他身前的李绍然，刚才车上跟程闻岱通电话的人也是他──
那时候，李绍然看著来电盘算一会，随後就擅自接起电话了。
通完电话後，李绍然仍玩著他的手机，淡然一笑。

『你跟程闻岱是什麽关系？』
『呃……室友。』
『只有这样？你明明把他归类在老朋友。』
『因为我们从小认识啦……哈哈……』
尽管程闻岱不把他当朋友了。
『嗯哼……但刚才通话的感觉，不像那麽简单呢。』
『怎、怎麽说？』
『……周茗明明说这个人很绅士，但也有点冷淡，而且对『室友』很差劲。』李绍然朝他扬笑。『看来不是，他很关心你嘛。』

这……周茗其实说对了，程闻岱对他这个室友是真的很差劲。
听李绍然的语气，似乎知道程闻岱是谁，在电话里对程闻岱说得那样严重，杜采麒几乎怀疑自己被绑架了。




同房不好友 25


杜采麒环视周遭，身旁看守他的两个高大男人仍没有松口气，没什麽存在感的张意祥也像鬼魅一样的在他背後。
自己的双手被绑在背後，这算哪门子被请来作客？
 
「比我想的还快，没有让萧文峻发现吧？」周茗问著他身前的李绍然。
「果然又是因为萧文峻……」李绍然皱眉，长叹。「周茗，你也该适可而止了。」
闻言，周茗原先还扬著喜色的温润之颜，立即板了起来。「你凭什麽教训我！？去买酒！在这里只会碍我事！」眼角瞥见瑟缩的张意祥，火气也一并发到他身上。「你也跟去！老这样畏畏缩缩的，看了就讨厌！」

不像杜采麒印象中的周茗，他记得周茗是柔柔软软、有些害羞、笑起来很可爱的。
程闻岱的菜……是这样的吗！？
更迷惑的是，他居然能颐指气使看似头头的李绍然？！

赶走了罗嗦的李绍然，周茗走到他面前，笑起来有酒窝，笑容可爱这一点确实未变，不过其他就……
「那个……为什麽要把我的手绑起来？」
「因为我怕你对我动粗阿！」
周茗笑得人畜无害，但他杜采麒哪会随意动粗！？
「杜采麒，我就单刀直入问了，你跟萧文峻进展到哪了？」
……萧文峻？
「啊？」
「一般朋友是不可能做到这种地步吧？」周茗的表情冷了下来，将他手机的画面呈到杜采麒面前。
杜采麒愣了，画面中他跟萧文峻几乎就要接吻，他记得那件事，但……「这、这是谁拍的！？」
「那不重要，你们到底『做』了没有！？」
「什……我们就只是朋友啊！」
「朋友？」周茗冷了他一眼。「……怎样都好，我要你马上跟萧文峻分手。」

杜采麒不解周茗抓他来问这种事的理由，他从周茗的眼里看到了忌妒的火焰。
奇怪，要质疑也该是怀疑他跟程闻岱吧，毕竟程闻岱才是现任男友，而且每天住在一起，再说周茗跟萧文峻不是早分手了？
除非……
「原来你还喜欢萧文峻？」
「……！」
被发现了秘密，周茗冷漠的面颜当下红润，据此，杜采麒更确定了。「可是你都跟程闻岱在一起了，为什麽还跟其他人牵扯不清？」这就是萧文峻说的，周茗很会搞的真实吗？「刚刚那个抱你的男人还有李绍然，该不会也都是你男朋友吧？！」
若真是如此，程闻岱不也太悲惨了吗！？想到此，杜采麒便无法冷静。
「那是我的私事，你管不著！」
「程闻岱是我朋友！我不能不管啊！而且他明明最讨厌劈腿的人了，你居然还骗他！」
「吵死了！」
杜采麒还未看清楚，周茗已拿起一旁的酒瓶，将无手反击的他击倒在地。

　　『记得，不要惹周茗生气，否则我可不敢保证你没事。』

真是痛……
杜采麒跌倒在地才懂李绍然的警告，可惜太迟了。
这哪里是温柔、贴心可爱、不会太任性的好孩子？程闻岱你这大笨蛋，根本被骗了。

「周茗，不要打伤了阿，我们还想跟他好好聊呢！」
「聊？你们是想跟他『玩』吧？」语毕，他想了想，再朝著急扶著杜采麒的那几个男人微笑。「也好，想玩就让你们玩吧！」


同房不好友 26 - 微慎

1st, 2011

这次儿童不宜阿
不能接受场面的，快离

然後严重不希望受君被其他人摸（？）的，要多考虑

听周茗这麽建议，两个男的面面相觑，其中一人扬起有兴趣的笑容，想动手却有些犹豫。
「周茗你今天真大方？平常不都自己先吃过才让我啃？」
「喔……那是因为我对他才没兴趣，谁叫他惹我生气嘛，随你吧！」
摆了摆手就晃回原先的位置，继续向刚才亲密抱著他的男人讨了点酒，连瞄也不再瞄杜采麒那方。
虽然这些男人都是李绍然的小弟，但李绍然有义务保护周茗，间接的，容许周茗任性成了一种惯例，那群小弟也当周茗是幕後老大。
「哈、那……既然周茗都通融了，你也是我喜欢的类型，不吃就太对不起自己了！」

杜采麒发疼的头部开始晕了，应该是方才被周茗砸到所致，以男人说来算娇小的周茗，力气不小嘛……
他尝试挣脱被困绑在後的双手，但越是用脑就越感觉晕恶，有些无力的躺了下来，同时，刚才说话的人也靠近他。

「……？」
他以为又要被揍了，比他约大一两岁的青年却是嘻嘻一笑，开始解他的牛仔裤。
「你……做什麽！？为什麽脱我的裤子！？」
远一边迟疑的男人看著惊慌的杜采麒，忍不住劝。「……G，他好像不懂耶？这样欺负他好吗？」
「才怪！我记得他跟周茗的某一个男人住在一起，会没做过？别骗人了！你快点来帮我啊！」
被要求帮忙的那个男人抓了抓头，只好上前压制杜采麒想挣脱的身体。
「抱歉阿，虽然我不会对你做什麽，不过我同伴他好像很喜欢你阿！」
「放开我！你们──！」
牛仔裤被拉扯到膝盖，前方青年仔细观察杜采麒臀部的弧度，露出满意的笑容。
「长得好看，身材也不错，真是好货啊！周茗居然不要，真浪费！」
「我……我不是同性恋！快走开！」
「嘿嘿！听你这样说，我就更想上你了！」
使命想退却反被後方男人压更紧，後方这男人其实并不好男色，看杜采麒这般惊恐也有些不忍了。
「喂！我看他是真的没经验，你别太过分好了！否则大哥回来就惨了！」
那男的听了啧一声，不是很情愿，他实在很满意杜采麒的曲线，但想到李绍然的脾气，只好妥协。
退而求次的，他改调戏前方的男性象徵，直接以舌感受杜采麒的温度，挑逗感官。
杜采麒抽一气，「阿……嗯……」虽然内心想大声喊骂，但被该死的生理控制著。
青年撑开一直想夹紧的双腿，听见他的抗议声变成了细碎的压抑声，更放慢的舔著每一寸。
每一分钟都像是煎熬。「拜托……住手，我真的、嗯……」
他的忍耐力快到极限。
青年贪婪的品被扰醒的性器，轻咬，杜采麒又疼又刺激，被逼到临界点。
「……快停、嗯──阿阿──」

在杜采麒射出同时，咽下他味道的青年，後领也被人揪住。
「──啥？！」
「我就知道会发生这种事！还不快滚！」
李绍然叱道，将伏在杜采麒胯前的青年丢了开，而压住杜采麒的另一人，一看见是李绍然，吓得赶紧退开。
「大、大哥……」

李绍然冷然瞪著他们俩，此时尾随他身後快步进来的，是程闻岱。

同房不好友 27

当程闻岱见到眼前景象，双脚彷佛被灌入水泥地僵在原处。
杜采麒下半身凌乱不堪，修长的腿被迫曝露出来，淫靡的白色液体从男性象徵延伸至内侧。
程闻岱一时间呼吸几乎停止，他需要一个解释，为什麽杜采麒会被这些人欺负？
他环扫周遭，从李绍然，到两个也在地上瞪著他的男性，再到不可置信看著他的周茗。
程闻岱眯起眼，周茗身旁还有个搂著他的男人，在他耳旁亲密问话。

周茗一发现他，连问著『怎麽会来在这里』的时间都没有，连现在不是乖乖牌的模样都忘了，上前就是拉住程闻岱。「阿闻，你听我说……因为杜采麒莫名其妙骂了我一顿，他们为了保护我，所以……」
「杜采麒骂你？」程闻岱挑了眉，那瞬间，他眼底只有不信任的情绪，只闻他再道。「你先把胸前的吻痕遮好吧。」

程闻岱侧过他，周茗一听抓紧前襟，看向李绍然，见对方悠哉的取出菸盒，那令周茗明白，就是他通知程闻岱的。

程闻岱一如往常的冷静，先替杜采麒披上外套，再帮他解开被困绑的双手。
但眉宇间却有著愠怒正萌发著。

周茗不知下一步该如何，从来意外状况都是李绍然替他处理，因为父亲对李绍然有恩，即使周茗再任性，他也只能屈就配合。
但今日居然被李绍然出卖了。
李绍然此时完全不正视他，只是淡道著。「小张，你们对杜小弟做了什麽？」

那名刚才在後面帮忙压的男人叫小张，他脸色一白的摇了摇首。
「没、我没有……阿宝也只有舔了他而已，真的！」
「舔了他？」李绍然惬意的吐出一个烟圈。「然後呢？」
「真的没有然後！然後大哥你就回来了……阿！之前周茗有拿酒罐砸他的头，可能检查一下比较好！」

程闻岱因那番话停下动作，他错愣的看向周茗。「你打了他？！」
周茗抿唇不答，其实原先并没有打算对杜采麒做这一连串，一时气愤，什麽也忘了……
他也很明白，不论说什麽，程闻岱也不会信他了。

杜采麒发现是程闻岱来了，终於放下戒心，任由程闻岱抱著他，杜采麒觉得力量都在刚才被抽乾。
「程闻岱……我头有点晕……」
看著怀中的杜采麒失去平时跟他斗嘴的气力，单单的信任他，程闻岱不自觉更是抱紧，嗅著杜采麒清新的发丝，他从没想过自己会为了杜采麒这麽愤怒。
「……你忍一下，我带你去检查。」
努力消化突如其来的发展，想问点什麽，但又觉得问什麽都难以控制他的脾气。
他的拳头握很紧，压抑著怒气。

「程老弟，看在我也算有帮忙阻止的份上，今天先这样吧。」查觉到程闻岱即将暴发的情绪，李绍然按住他肩膀。「不嫌弃的话，我送你们去医院。」

李绍然到底在想什麽？
他一直都知道周茗在分手後仍继续追踪萧文峻的事。锲而不舍的欺负任何跟萧文峻八字刚有一撇的人，甚至为了让情敌减少，故意制造萧文峻很恶劣的谣言。
周茗仗著李绍然为後盾，但李绍然对这种事越来越反感，在听说这次对象换成某个男友程闻岱的室友时，他就决定赌一把。
说实话，发展比预计的更有效果，倘若程闻岱并不在乎杜采麒，或是程闻岱更爱周茗，大概没法让周名学到一个教训。

送两人回公寓，李绍然也回到住处，才刚下车，向来趾高气昂的表弟周茗就抓起他的领子。
「你为什麽出卖我？！」





同房不好友 28

「因为我还挺喜欢杜小弟的，所以不想让他被你欺负。」
李绍然淡然一笑，面对眼前娇小却气势汹汹的周茗，他一拳就能把对方击倒於地，然而他不能出手。
「我什麽都还没跟杜采麒谈！被你这样一搞，一定会被萧文峻发现的！」
「你明明就有机会谈，是你浪费时间让我的小弟欺负他吧？」
须臾，动手的反而是周茗了。
他自然打不倒李绍然，但身形硕壮的李绍然没有反击，仅仅伫立原处地任他发泄。
「你不怕我告诉我爸？！」
「怕。」李绍然微笑。「所以拜托『周茗小公子』网开一面了。」
「你──！」
李绍然何时变得这样油腔滑调？周茗气瞪眼，这人以前从不会反抗他。
「你是故意的吧？！你故意要让萧文峻知道！」
「真是这样的话，我直接打给他就好了，我真的只是希望你不要再继续了。」
「我是不会放弃的！」周茗说得决然，极宠爱於一身的他，一直以来只喜欢那个人。

「你是不会明白我对阿文的感情的！」


程闻岱扶杜采麒进书房时犹豫了。
杜采麒人不舒服，还让他睡书房也太不近人情了。
沙发比睡袋柔软，但睡久了对肩膀不好，这样看来……还是让他睡房间好了？
但他仍无法马上决定，并非真的介意杜采麒碰他床，而是……
「嗯，应该不会再发生什麽吧？」
他勉强的笑劝自己，即使之前有上杜采麒的冲动，那不过是意外。
他程闻岱不是毛躁小子，前任男友还嫌弃他总要人伺候到有感觉才动手，很少主动袭击。
就是他主动，也一定要两人都洗好澡、涂好润滑剂、弄好前戏，妥当好一切他才会安心的动手。
虽然被嫌『太麻烦、气氛都没了』，然而程闻岱仍坚持，他认为这样做爱对对方才呵护到，岂料没有人懂他的用心。
是的，他程闻岱连做爱也会注意程序，所以对杜采麒的冲动肯定只是一时兴起罢了。

床的一半让给了杜采麒，看样子他很疲倦，诊疗完就安心睡了。
杜采麒的手机已经没电，从书房找到了已充好电的另颗电池，程闻岱替换之後没多久，萧文峻又来电了。
在他们去医院途中，这人也来拨了过来，萤幕更是显示十多通未接来电，但李绍然要求他别接。
程闻岱对这人依旧没好感，然而想起自己中午也是挥汗如雨的找著杜采麒，同样的焦急心情下，程闻岱终於接了。

「拜托！你终於接了！你突然不见让人很担心耶！你现在人在哪？」
「我是程闻岱。」
电话那头愣了一阵，萧文峻回神後，赶紧换了口气。
「喔，是『程学长』啊？这麽说『采麒』回家了？麻烦帮我把电话转给他好吗？」
采麒……你们有这麽熟吗？程闻岱冷了眼。
「他睡著了。」
「……切，好吧，那麻烦你转告他……」
「剩下的事，你去问周茗吧。」
「蛤？……喂！喂你！」

「居然挂我电话！」萧文峻咒骂他一声，他才是不想跟程闻岱对话的人咧！是室友了不起！？
但有一点额外留心。「……难道周茗做了什麽？」

同房不好友 29

杜采麒一早醒来精神已恢复不少，一般人这时候应该会先怀疑怎麽会在他人床上，这人却是先想到吃的。
「好饿喔，程闻岱……我想吃披萨……」
无言，一大早叫他上哪买披萨？
这令他想起小时後体弱多病的自己，暑假时杜采麒一定住他家，杜采麒以前也常帮虚弱的他买三餐。
杜采麒那个重义气的傻子，大概连抱怨也不懂，也不像他这麽挑嘴，若是立场颠倒，吃便利商店披萨的人换作他的话，他一定会绷著脸地埋怨到最後一口。

杜采麒坐在电视前，很享受的吃著他一点都不觉得好吃的加热披萨，喝著豆浆，这究竟是什麽样的东西式组合！？
他跟杜采麒不仅个性差很多，连食物也没法配合。

这三天是观察期，即使杜采麒看来精神恢复不少，仍不敢大意。
但无论他怎麽劝，杜采麒就是不肯回床上待著，直嚷的今天有不能错过的综艺节目，程闻岱无可奈何下，也只能妥协。
真讽刺，本来是他怎麽也不肯让杜采麒沾上他的床，现在逼杜采麒睡他床的也是他。

「你会不会太紧张了？他这样不就表示没事了？看个电视无妨吧？」
电话那头的杨乐升像是取笑他穷著急的笑著。
「医生有交代，最好先……」
「哎！不舒服他会说嘛，也许真的没事了啊！」

他把昨天的事告诉了杨乐升，对方的态度却很平静，说是因为先看过前男友帮忙找的资料了，所以对周茗的态度不意外。
「那你还需要亲自看过这些秘密吗？」杨乐升问著，他可是牺牲了原则才跟前男友换来的，但情况特殊，也不便勉强。
「应该不用了吧……我已经不会再跟他继续交往了。」程闻岱边说边从阳台走回客厅，杜采麒伸了伸懒腰，看样子跟平时没两样。
「而且我现在也不放心出门……」
「好吧，我懂，不过阿闻阿……」
「嗯？」
「我总觉得你不久就会兽性大发。」
兽……
程闻岱当下沉默，兽性大发是在指他吗？
其他人也就罢，竟然是死党杨乐升对绅士出名的他这麽说！？
「你是在说我吗？我对谁？！」
「当然是对杜学弟阿！」
他可以想像杨乐升笑得唯恐天下不乱的表情，程闻岱的青筋一根根冒出。
「杨乐升我警告你，下次再乱说我要你好看！」

「程闻岱，你要出门喔？」
程闻岱收好机子，一转首就被杜采麒这麽探头问著。
……应该没有被听见那该死的关键字吧？

「你出去没关系啊，我真的没事了！不信的话，我还可以跳舞！」
「……你敢跳你给我试试看！」

这小子看样子没被昨天的事影响。
发生那种事应该会产生点阴影，岂料，压根是忘记发生什麽的态度。
他也不是希望杜采麒要哭天喊地，没事是最好，只是这会不会太豁达了！？

他的疑虑到了夜晚验证了。


同房不好友 30




半夜里，向来好梦的杜采麒却梦呓不断。
程闻岱看著杜采麒额汗如雨的喘息，他除了帮忙擦拭，也只能乾著急。
不免会自责：如果不是因为自己跟周茗交往，杜采麒想捍卫他，或许不至於跟周茗闹到那麽僵。
自己也该早点发现跟周茗的关系是如何，或许他没有想像中那麽在意周茗，因此连一点异状也没有留意。
再继续下去，真担心他会咬到舌，程闻岱拍拍他的脸颊。
「杜采麒，你醒一醒！」

杜采麒像是打完一场战，迷迷蒙蒙，终於清醒後大吐一气。
他做恶梦了。
而且是前天被性骚扰的梦，听著墙上的滴答声，杜采麒知道这里才是现实。
定神发现程闻岱担心得频频看他，真不像平常的程闻岱阿。
「我没事啦……有点挤所以睡不好而已！」

但程闻岱自然不信这说词，尽管杜采麒的笑容如往常。
杜采麒似乎也查觉到了，抿抿唇的，他背过去，不面对程闻岱会比较容易说话。
「我只是被吓到而已，过几天就没事了啦！」毕竟他没同性经验，何况当时的场合不知道那男的会不会有额外动作，自己又逃脱不了。
存在一堆危险的未知数，因此心有些馀悸。
「好了，我要睡了喔！等下我又做恶梦的话，乾脆把我敲──」眼睛才阖上，出乎意料的动作袭向他，就在这时，程闻岱竟从背後抱住他。
什……什麽？！为什麽突然……
「你你你你你做什麽啊！？」
「做恶梦不是吗？有个人陪你睡，应该会好点吧？」
杜采麒愣了，起初很认真思考著程闻岱的话，但很快就推翻了。
「不、不对！这样也太奇怪了！」因为，程闻岱只喜欢男人的，连不是喜欢类型的自己，前几天都被强吻。
这样说来，他才发现连程闻岱也是危险人物……尽管跟那帮人给他的感觉不同。

「你这个直男担心什麽啊？脸红成这样。」
「啥──！」
「你怕我袭击你吗？虽然是个直男，也挺色的嘛！脑袋在想什麽？」
「什、我才没有！！」
「那我就算抱著你，也没差吧？」

全是歪理！
杜采麒皱眉，支吾好一阵。「不是啦……我、我是觉得太热了，所以……」
九月的秋初，程闻岱为了让杜采麒好眠，冷气调到舒适的温度。
说出好热这理由的他，才是硬掰。

然而程闻岱没有回应，只有均匀的呼息，杜采麒发现对方似乎睡著後，苦叹了一声。
抱这麽紧，也不想想他有多尴尬。
现在可不是十年前的孩子了，两个大男人这麽亲密的睡一起……即使是程闻岱，他好像也没法自然看待。
杜采麒感觉脸颊上的热意还没退。
「……唉，随你吧！」

一会，感觉怀中的杜采麒逐渐放松後，程闻岱才缓缓睁眼。
杜采麒，你还记得吗？
小时後我们也这样抱著睡过，只不过立场颠倒罢了。


同房不好友 31


秋日的早晨稍嫌凉，杜采麒不自觉紧抱起现成的『抱枕』来取暖。
嘶嘶的在程闻岱怀中熟睡著，丝毫未觉已醒来的程闻岱已看他好一会。

程闻岱想起那个台风夜。
那时候的他既胆小又弱小，一边排斥著杜采麒比他勇敢，一边又希望杜采麒能整夜陪伴他。
那时的自己追赶不上杜采麒，一直感到无力，或许觉得讨厌杜采麒，其实是因为自己的无能。
虽然那都是过往了。

十年前的那个台风夜，突然从背後抱住对方给了勇气的人是杜采麒。
「为什麽要抱我啊你！！？」
「因为你不是会怕风声吗？我只好陪你睡啊！」
「我才没有怕咧！而且我还比你大喔！」
「可是你比我矮啊！」
「……」可恨！
就是因为小时後长得矮，总被杜采麒看扁，那之後程闻岱就发誓绝对要长得比杜采麒高，要他绝不能再小看自己。

看著杜采麒的睡脸，他抚过前发，这麽亲密的抱著他，无疑是在诱惑嘛。
就像著魔一样，程闻岱烙下一吻，而这个举动让杜采麒醒了。
杜采麒迟疑了好几秒，忽然，看见程闻岱近距离的脸庞，他吓得几乎要跌下床。
程闻岱及时间没好气的拉住。
「你想再摔是不是？！我可不想再陪你去医院！」
「……你不只强吻我，现在还打算做什麽？」杜采麒充满戒备的躲到床底，真不敢相信，这个人是他小时後一板一眼的死党吗？这个人是当初信誓旦旦不可能碰他的程闻岱吗？
杜采麒这豆腐被吃得很不甘愿。「趁这个机会我问清楚！当初是你说我根本不是你的菜的吧！？」
「……我是说过。」
「那好了，你可以不要做一些多馀的动作吗！？」
「多馀的动作？」
「像昨晚，我……你那样抱，我真的很尴尬耶！」
倘若是情侣，那堪称罗曼蒂克，但他们连朋友都不是，这可是程闻岱一而再强调的。
程闻岱鼻嗤笑一声。「昨晚我就说了，是因为怕你再做恶梦，结果早上反而是『你』抱我抱得更紧，害我很难睡！」
「我抱你！？」杜采麒不可置信的大叫，迅速回想了方才的场面，当程闻岱贴近他时，自己的手似乎……是搭在他身上没错，可恶，该死的手在干嘛！？
「不、嗯等、那个……」心慌，这下结巴了。「等、等下！先不管我有没有抱你，你刚才那是什麽意思！？你刚……」
杜采麒脸上一热，都分不清是气怒或是害臊。
上一次接吻他可以当意外，这一次难道还要傻笑带过！？

「刚刚那是……」顿言，程闻岱犹豫著，适时的简讯声打断，程闻岱索性先查看来转移心情。
而一早就被骚扰的杜采麒，有些气闷闷的先去盥洗了。
在确定杜采麒听不见之後，程闻岱才回拨回去，给周茗。

「……你醒啦？今天真早。」
听得出周茗的声音很尴尬，但程闻岱也不会再对他温柔了。
「你这麽怕被萧文峻知道吗？特地发来拜托我保密？！」
「……我……我一直没跟你说实话我很抱歉，可是那天真的是意外……」
「不管是什麽，你是不是应该先对杜采麒道歉？还是你仗著有人罩，连我也想威胁？」
「……」
「先这样吧。」

这算好聚好散？
程闻岱讽刺一笑，紧接著他替杜采麒请了假，一切妥当後杜采麒也从浴室走了出来。
一脸飒爽的有精神，看来他健忘的个性也把刚才的事一起冲到排水孔了。
程闻岱从以前最不喜欢杜采麒的一点，就是从来都不把他的事放心上。

「杜采麒，我就实话跟你说吧。」
因此，他要逼得杜采麒好好正视他，无法忽视他的存在。「刚才吻你是因为，我决定要追你。」


同房不好友 32
「刚才吻你是因为，我决定要追你。」

杜采麒唇角的笑容僵了，这真的不好笑。
亏他很努力在浴室里深呼吸才自然的走出，结果没几步就被程闻岱的告白吓得腿都要软了。
他没听错吧？杜采麒拿著毛巾猛擦著脸，想笑说『今天不是愚人节喔』，然而程闻岱瞅看他的表情是如此认真，专注到他想装傻的力气都没有。

作为一名男性，程闻岱的外表是极具吸引力的，但杜采麒可不想体会心动的感觉，更不习惯被男人告白。
日後还得跟程闻岱同一个屋檐，这岂不比被丢入狮群还危险！？

「他……他终於发现我很帅，我是很高兴啦，但是……」但是後面那句追求什麽的，可高兴不起来啊！
躲在书房的杜采麒趁著程闻岱在晾衣服，赶紧讨求救。
他刚搬进来时，那麽笃定的朝他说著『你不是我的菜』，现在又变成『我决定要追你』。
程闻岱，实在不懂你啊！

「麒麒吗？……浩哥我正在上班，不能聊太久，什麽事啊？」
程元浩，也是溺爱杜采麒长大的一人，以前这位大哥总念著希望弟弟是杜采麒，而不是那个吹毛求疵的程闻岱。
「阿，浩哥对不起……但是……」杜采麒紧张得看了看周遭，确定程闻岱还没结束手边工作，他再道。「浩哥，我可以去你家住吗？」
「我家？怎麽，闻岱欺负你吗？」
他是欺负了，但是是另一种层次的欺负，杜采麒欲哭无泪，总不能像女孩子一样告非礼吧？何况他犹然记得程闻岱的威胁：『你要是敢泄密，我就上了你。』

也许当时的他还安全，现在的程闻岱可能真的会实践这句话。
「这个……最近跟他有点尴尬……」
「吵架了是吧？你们小时候也常吵，但是很快就和好了不是？」
「这个……也不算吵架……」这次有点棘手，是吵架还好办咧。「拜托啦……浩哥，不然几天就好，我会去找房──G！喂！」
蓦然，程闻岱一把抢走杜采麒的手机，当杜采麒想抢回，程闻岱直接就朝他的脸推了开。
「阿、痛──」杜采麒摸了摸鼻子，瞪著抢走他手机还老神在在的程闻岱。
这男人虽说要追他，态度也没进步到哪嘛！？

「老哥。」程闻岱边讲著电话，边睨了地上样懊恼的杜采麒，露出胜利的微笑。「嗯，我知道……我没欺负他啦，是他有点不习惯我的生活罢了。」
……谁会习惯被你晚上抱著，一早就被偷吻的这种生活？
「好，改天我会带杜采麒一起回去……放心，我会『好好照顾他的』，bye。」

结束通话的程闻岱将手机还他，边挑眉。
「我先说，杜妈妈一定不会准你一个人住外面，就算你住同学家，两位母亲大人一定会觉得很奇怪，你如果硬要把事情闹大……你去夜店的事，我也会一并告诉杜妈妈的。」
「……卑、卑鄙！」
「用不著这麽紧张，你跟萧文峻都可以变成朋友了，怕什麽？」
话虽如此，但杜采麒总觉得程闻岱比萧文峻还危险。

同房不好友 33 -微慎
周二的早晨，不美丽。
因为杜采麒身心都受到相当强烈的震撼教育。

杜采麒无法面对已变调的相处方式，却不能随意向其他人诉苦，本以为来学校还有个萧文峻能帮他想办法，岂料这人又翘课……
结束第一堂课，杜采麒觉得自己快虚脱了，叶国桦却很不识相的硬把倒在桌上的他吵起来。
「怎麽一脸精疲力尽阿你？……该不会……」叶国桦声音越放越轻，贼贼笑的跑到他耳边，呼出一口气。「昨天翘课就是做了什麽见不得人的事吧？」
杜采麒反射的弹跳起，面红耳赤的，若是以前，他大概会傻傻笑说「你白痴啊？我又没女朋友！」但被程闻岱骚扰过後，他开始连男人也提防。
「……我、我昨晚……我昨晚才没做什麽！」
欲盖弥彰，见杜采麒这麽夸张的想掩饰，叶国桦一看便明白就是发生了什麽。
「不会吧，真的！？你早就有女朋友了？！」
……女朋友？
「不是啦……」嚷嚷得太大声，连远一边女孩子都看了过来，杜采麒热到都要冒蒸气了。「我先去洗手间。」

逃也似的离开，打湿了烦热的脸，杜采麒仍忘不了昨晚的事。
有鉴於别再被程闻岱抱著睡，杜采麒学乖了，昨晚无论如何都不肯再回他的房间。
自己一人睡在几天来也算习惯的睡袋，仍是做了恶梦，梦呓还扰醒了程闻岱。

程闻岱深锁眉头的模样，如同那日找到他时，又自责又担忧，这一瞬间他真的认可程闻岱是个可靠的男人，在他心中加分了。
可惜仅有这一瞬间。
下秒他就被程闻岱推倒。

「杜采麒，抱歉了。」
当下他并不明白那句话的意思，而当警觉到危险时，已嫌迟。
「……G？」
柔软的睡衣很轻易就被扯下，杜采麒双腿一阵凉意，一惊，想退离却反被压制。
为什麽突然！？
「等、等一下……你……程闻岱！？」
什麽也没解释，程闻岱明明看见他吓到脸都白了，仍无顾他意愿。
如那日情景，自己的分身在程闻岱的唇舌里炽热著，灵活的舌挑惹他的感官，双腿间羞耻的容纳青年强行霸占的身体。
稍微不同的是，程闻岱给他的恐惧感较少，反而是羞耻感不断攀升。
颤抖的身体在程闻岱的带领下获得了高潮，比起那日更甚，他第二次在程闻岱面前露出狼狈又淫乱的模样，无地自容，杜采麒真的觉得受够了。
为什麽在这种节骨眼，程闻岱还要对他做这种事！？
程闻岱没有逼他回大床是很好，但是是更可恶的就地骚扰他，大扣分！

「我真的觉得我不懂程闻岱了……」
杜采麒在下午课程结束後，凭著印象找到杨乐升家里的网咖店，他也只能找这人诉苦了。
当他把这件事全盘道出，对方像是早猜到，并没有太惊讶。
如杨乐升所料，程闻岱果然出手了，虽然用意应该是为了帮杜采麒重新洗记忆。

「他以前还跟我抢玲玲，我连他现在是玩笑还是认真的都不知道。」
「玲玲？」
「国小安亲班认识的女孩子……」杜采麒无力的趴了下来。「那时後他就很怪了，明明说不会让我抢走铃铃，我把玲玲让给他时，他又生气不要了。」
原来，他从没搞懂过程闻岱。

同房不好友 34

杨乐升若有所思的笑著，他怎麽觉得程闻岱超好懂的？那个英挺的青年，一堆女生疯狂转照片的网路帅哥，根本是死小孩脾气嘛。
不过杜采麒看来快虚脱了，应该无法再承受其实程闻岱一直都很喜欢他的这种打击吧？先不要多讲些刺激他的话好了。

「我想他是为了帮你忘记吧？大概是……想让你知道那没有很恐怖？」
杨乐升觉得自己真是佛来心的，替程闻岱搬了这麽多台阶。

「帮我忘记？」
「不过如果你讨厌程闻岱那样骚扰的话，我帮你说吧？」
杜采麒脸一红，苦恼好一阵，後尴尬的笑著。
「……老实说，我不知道。」
杨乐升说的似乎不无可能。
他不喜欢这种超越范围的动作，但是被程闻岱这麽一弄，他几乎快忘记那件事了，连那个男的长如何都不记得了。
只充斥著程闻岱给他的感觉……
实际说来，程闻岱也没把他弄疼，还、还挺舒服的……这究竟是好事还坏事？
但如果就这麽接受了，是不是就等於是同意程闻岱喜欢他的意思？！

原先只有杜采麒坐著的吧台，此时又多了一名客人，他坐在杜采麒身旁，烦恼程闻岱的杜采麒，还未发现杨乐升温柔的笑脸顿时变得僵硬了。

「你没看到我正在服务可爱的客人吗？」
杜采麒抬首，发现杨乐升那是硬挤出来的笑容，彷佛还有青筋浮在脸上。
「你以前巴不得我待久点，现在却一直想赶我……」西装笔挺的男人淡淡一笑，饶有兴趣的看著忍著不发飙的杨乐升。
「以前的事就别提了，那时後我还是小鬼头。」
「是阿，真的是小鬼头，所以我才无法交往……不过，我对现在的你很有兴趣。」
「但是，我对现在的你没兴趣！」
大言不惭的，厌腻的就踢一边，喜欢的就猛力追求，为什麽他以前会喜欢这个男人啊！？杨乐升觉得年少情怀的时候真的被鬼遮眼了。

杜采麒再迟钝，也听懂了两人的关系，偷瞧一眼，那男的跟他视线一对时朝他微笑，杜采麒总觉得那是在暗示『碍』到他了。

「学、学长……我先回去了。」
抹了抹汗，杜采麒抓著包包就起身。
「杜学弟！」
「嗯？」
「如果真的受不了，可以来我家住。」
「好……」再看了身旁男人一眼，杜采麒识时务的赶紧退离现场。


那个男的是谁啊？
有听程闻岱说杨乐升跟他拥有一样的秘密，莫非那个秘密是……

「喔、那个人应该是阿升的前男友。」
程闻岱正在整理网路相簿，一边握著滑鼠一边心不在焉的回著。
「之前拜托他一些事，所以让他跟前男友又交集了。」
「不过杨学长看起来很不情愿……」
「还好啦，他那人也常口是心非的。」因此，他跟杨乐升才会成为朋友。

程闻岱手边工作一停，他看向杜采麒，道。「我本来以为你会躲我好几天。」

这一提问，唤起了杜采麒的记忆。
他尴尬的跟程闻岱对望著，如站针毡。
好一会，他笑道。「喔、我又不是女的，我才不会在意咧！」
「不在意？」
「而且杨学长说阿……你是为了帮我忘记那件事，好像还蛮有效果的！」
「……所以我应该多做几次才行。」

程闻岱挑眉一笑，杜采麒真有一种自己砸到脚的感觉。

同房不好友 35


他不过是想把气氛弄缓，怎麽程闻岱硬是要往胡同跳！？逼得杜采麒也无法再装傻。
「不、不了……我说笑的。」退却的关上门，赶紧逃离。
再来几次还得了！？
连他前女友都没这麽做过，现在被一个大男人挑逗，还是认识很久的人，心情异常的复杂。虽然男性友人一起看Ａ片时会互相帮忙，但用手已经是极限了，程闻岱这样服务他，他承受不起。
他不只得守程闻岱的秘密，连同自己被程闻岱口交了这件事，也得牢牢守住了。

进了书房，杜采麒自包包取出原文书，抽出同时正好一张纸掉落，让杜采麒想起明天小组要讨论。
但他没有电脑，原先打算在杨乐升的网咖店买个两小时，一谈起程闻岱就什麽也忘了。
「……要再去一次吗？」但那位『前男友』会不会还在店里？
杜采麒硬著头皮的，只好再回程闻岱的房里。
「程闻岱，我可以借电脑吗？」
程闻岱正穿上外套，看似要出门，不发一语的看著杜采麒。
杜采麒竟然觉得被看得有些臊了，是因为被告白，还是因为昨晚的关系？
程闻岱道。「可以阿，不过我电脑有设密码，等我吃饱再帮你处理。」
「喔、好……」松了口气，杜采麒正准备退回安全的书房，岂料程闻岱接著道。「但是在那之前，你先陪我去吃饭。」
「……我？！我吃饱了耶……」
程闻岱只是定定的看著，彷佛意味著：不陪他去就不借。
杜采麒为难一阵，但几秒的迟疑中，程闻岱没有退让的意思，最後也只能妥协。
「好吧……」
程闻岱原先绷著的脸，听见他同意後才稍微有些笑容。

明明想保持距离的，比想像中还难。
这种尴尬的氛围活像是校园男女爱在萌芽时的阶段，怎麽也没想过自己跟程闻岱也会出现这种场面。

无论如何，被逼著陪饭的他总算是借到电脑了。
程闻岱理论上说来可以去书房，偏偏躺在床上，电脑桌就在床旁，他的一举一动都像被监视。

「呃、MSN有人找你耶，『江南小余儿』说，照片都放脸书上了。」
「OK，晚点再看。」
程闻岱翻著书的随意应道，杜采麒想起几年前脸书刚红的时候有加程闻岱，但大头照跟记忆中的他差别太大了，还以为放哪个名人的照片。

「我想起来了！程闻岱，为什麽你不加我脸书啊？」
程闻岱动作稍停。
「……没为什麽。」回避了视线，那时後他拼命把杜采麒的一切丢出脑海。
当时只一股劲的不愿再接触，只要杜采麒一出现他就感到烦躁。

杜采麒没再问话，自讨没趣的继续翻网页，笨手笨脚的，找了半天还没找到有用资料。
程闻岱看不下去了，阖上书，坐到他身旁。「乾脆我帮你吧。」
「G！真的吗！？」
杜采麒自从听到他告白就不再四目相对的双眸亮了起来，燃有希望的看著程闻岱，小时後程闻岱只要一看到杜采麒这神采，就会生气的别开脸。
因为心情不由自主的觉得很焦躁，实话说来，烦躁感不是消失，是转变。
从他发现自己对杜采麒并非只有厌恶之後，开始改变。

忍不住了。
当他脑中窜出这句话时，他已然抱住杜采麒。


同房不好友 36 -微慎

杜采麒像是吓傻了，僵硬的任他抱著，「程、程闻岱……」

「抱歉……我真的很想碰你。」
这种冲动的情欲，应该是高中小毛头会有的行径，他知道他若放任欲望的毒蛇出笼，他跟杜采麒将无法再回到原点。
尽管他从小就不想当杜采麒是朋友，但对方并非如此。
所谓的界限，就代表那是不能跨越的。
他却想硬闯。

「你……你这麽跟我说也没用啊！」
心跳声如此之大，杜采麒想挣脱的双手开始发抖，眉间少了平时的随性与乐天。
这玩笑闹得太过分了，杜采麒也是男人，他明白接下来如果再不逃，他会很惨。

「……我只是想碰一下而已，我不会做太过分！」
「我才不信！你以前就常骗我了！」
「我有骗你吗？」
「而且老是阴晴不定的！谁知道你在想什麽……你快放开！」

他能想像杜采麒穷慌的表情，他苦笑，仍是没停下箝制的举动。
挣扎之中，两人一起摔於地，杜采麒没时间唉疼，转身想爬走，然而才两步就被程闻岱自後方抱住。

「阿！你放手！」
「杜采麒……！」

原还想嚷嚷的杜采麒，耳边一听见程闻岱放低的声，不自觉停了动作。
那声音充斥著前所未有的温柔，从来程闻岱对他的语气都是不耐烦，没有放入这麽多感情。
太过意外，以至於忘记推开程闻岱。

「你以前不是很讨厌我吗？」杜采麒清脆的声音此时有些沉。
他一直都知道，他只是没去在意，自我感觉良好的以为，有一天程闻岱会把他当朋友。
他喜欢程闻岱，他想当程闻岱的朋友，这是无庸置疑的，但程闻岱此时的感情超出他的想像与范围。
「我也一直这麽以为……」以为讨厌杜采麒。
「我说程闻岱，你现在会不会是错觉啊？」
「错觉？」
「就是……」杜采麒从没想过程闻岱会这样抱著他，这麽样喊他。
是如愿看到程闻岱对他好，但逾越期待了。「你该不会因为周茗的事觉得对我很抱歉，所以转移感情吧？」
尽管是因为坦护程闻岱才惹火周茗，他可不认为是程闻岱的问题。
他对周茗力争著程闻岱的权益，只是因为他想这麽做。

「如果你是自责的话，我觉得……」
「不是那样。」低沉的声，肯定的语气。「我後来才知道看到你就烦躁的原因，因为你根本不把我当回事。」
不平衡。
那时後的两人情感不对称，外型也不对称。
以前的程闻岱在自卑下，认为自己是厌恶杜采麒的。
程闻岱尝试冷静，但这麽近距下抱著杜采麒，胸口的烈火怎麽也无法熄。
现在只要一步，他就会改变两人的关系，他已作好准备。

「我哪有不把你当回──等、等下！你的手！？」
「对不起了，杜采麒，我……」
强硬进入裤档，压制著想甩开他的身体，程闻岱强烈感觉已经赢过以前什麽都赢过他的杜采麒。

阿升说的一半是对的，他是想帮杜采麒忘记没错，不过……
最主要其实是自己想碰杜采麒。

抚上跟主人一起逃避他的分身，指头熟练的揉搓著，大剌剌的闯入了私密。
「不要闹了，程闻岱……」
杜采麒费了力的想躲开，却反被程闻岱更深的包於掌中。
像是要逼杜采麒面对，程闻岱温柔的力道渐重，粗揉的方式让杜采麒疼了，带来强烈的刺激。
「程闻岱，你不要太过嗯、啊啊──」

同房不好友 37 - 微慎

宁静的夜晚，不应该紧密接触的身体却磨擦著暧昧的温度。
这是个秋夜，杜采麒却丝毫不觉凉意，体温逐渐升高。
脑子一片混沌，已经想不清楚自己怎麽会同意程闻岱做这些的举动。
在美国时也有同学邀请看成人片，几个男生在一起互相用手帮忙，那时後只有纯粹的生理上满足，彼此心里并没有产生任何的疙瘩，隔天照样能勾肩搭背。
但是程闻岱的抚摸方式不一样，杜采麒无法解释，随著别有用意的抚摸，呼吸也开始急促。
「程、程闻岱……」
「没事的。」程闻岱在耳边轻声说著。「我不会做，只是想碰你。」
生理被他所牵制，引领著快感。
抚摸的动作中仍有程闻岱认真固执的作风，时而变重，时而又折磨感官的放了轻。
目的大概是为了让杜采麒面对他，让他彻底感受程闻岱认真的情绪。
让他不能再逃避。
「我好热……」
「但是很舒服吧？」
「大、大概……嗯阿……」
不知不觉就被程闻岱牵著走，汗水因为忍耐而淋漓。
杜采麒从没有这种感觉，即使以前跟美国的女朋友做过几次，也没有这种……达到灵魂深处，勾起本能欲望的反应。
「程闻……阿……阿阿……」
解放的那一刻，杜采麒真觉无地自容，前几天是被程闻岱看见他被男人调戏，现在却是真的被程闻岱调戏。
淫靡的气味飘散开来，浊白的液体在程闻岱的掌间。
一整个糟透的感觉。
最糟糕的是自己刚才也沉浸在程闻岱的爱抚中。

「杜采麒……」
一听闻程闻岱的喊声，杜采麒直觉性推开他。
刚才的感觉仍清晰得彷佛透骨，让他不可能将之归类为单纯的打手枪。
完全不一样。
他把一切想得太简单了。
程闻岱不可能变成他的好朋友，无论是接受或拒绝，他们就只是会是0或100。
不可能成为他期待中的『单纯朋友』。
乱了，脑子再也塞不其他思绪，连该怎麽看待程闻岱都无法分析了。

「程闻岱，我觉得……我还是先去浩哥那边住几天好了。」


◆◆

萧文峻一进入这间撞球店，便有不少旧识停下动作的打量他。
他没兴趣打招呼，直接朝老位置扫看，很快找到了戴著墨镜的李绍然。

李绍然见萧文峻出现於此没有任何的惊讶，依著以前的习惯，他带萧文峻到自从被周茗发现後，他俩就再也没有单独相处的包厢休息室。
萧文峻已一年没有踏入这里，以至於周围的人刚开始还以为错认了人。

「很久不见，听说你昨天有来找我。」
李绍然微笑，可以说早准备好萧文峻还会再来。
「我不是来叙旧的，我只想问你，周茗对杜采麒做了什麽？」停了一阵，萧文峻再道。「或者我应该这麽问，周茗对我这一年来接触的人，做了什麽？」
退去了年少轻狂，萧文峻这一年来感觉变了不少。

「为什麽不直接问杜采麒，不是更快？」
「杜采麒跟某个人都要我自己问周茗，但周茗根本不可能说，我只好问你了！」
「哈！难怪，否则你才不会见我。」
语毕，萧文峻抓起他的领子，怒斥。「对！我根本不想见你！李绍然，你既然喜欢周茗，你就管好他！不要再让他惹乱我的生活好吗？！」
当初把翘课的他带回家的是李绍然，让萧文峻重拾课本的也是李绍然，那时後萧文峻把李绍然当大哥。
比起周茗，他更黏李绍然，但那是以前的事了。

李绍然闻言失笑。「我喜欢周茗？」
「别装傻！我可是一直都还记得那天的事！你跟周茗一起背叛我！李绍然，你背叛了我对你的信任！」
「是阿，我背叛了你……」面对萧文峻的指控，李绍然只是淡淡一笑，随後，在只有鼻息间的距离，他趁势吻住还想继续骂下去的双唇。
萧文峻脑中一连串要宣泄的话一下子全消失，难以置信的他好几秒後才回神，放了还拉紧对方前领的手，退开几步的瞪著李绍然。

「但有一点错了，我并不是喜欢周茗。」



同房不好友 38


杜采麒看著骑著重型机车前来的萧文峻，开始怀疑为何这麽爱翘课的人也能安全升大三？！
在美国时，他周围的同学很少翘课，学校的花样挺多的，但现在他也开始想翘课了。
几天不见萧文峻，这人依旧懒懒散散，明明没在忙事情却直到放学才出现，而且出现的理由只是『下课去接你！一起吃晚餐吧！』
杜采麒原计画要趁程闻岱到家前打包行李离开的，这下不知多久才能回去。
这让原本就犹豫是否逃去浩哥那的心情，更犹豫了。

「萧文峻，今天有点名耶，你怎麽又翘课？」
「干！不会吧！？这老师不是期中才点？」
两人一起坐在面对墙壁的横排，萧文峻的嗓门一向很大，不雅的第一个字加上夺目的金发引起旁人侧目，但杜采麒也不是纤细到会留意周围目光的人，继续大口吃著牛肉面。
「没事的话就来上课阿。」
「没办法，昨天太晚回去，一起来已经是中午，就懒得过去了。」
「不会又去pub吧？」
「不是！是去撞球店……对了，你不用担心周茗会再找你麻烦了，我警告过他了。」
「咦？你跟周茗见面了？！」
「嗯……」透过李绍然，萧文峻後也见了周茗。
在那之前跟李绍然意外的亲吻，只能是秘密，李绍然不会背叛周茗，而他也不想再跟那两人纠缠。越想越无力，禁不住抱住坐一旁的杜采麒。「唉！还是跟你在一起轻松！我真的受够那对表兄弟了！」
「表兄弟？」突然被抱住，杜采麒的筷子险些落地，任著萧文峻找著他温暖同时，他却想著另一件事。

居然没有程闻岱给他的感觉，程闻岱碰他时让他想起对前女友曾有过的悸动，并且似乎更强烈。
他原以为是因为身体接触所造成的害羞，但他对萧文峻，即使现在被对方抱著也不会心脏狂跳。

「我跟周茗从国中就认识了。」萧文峻放低声，只有杜采麒听得见，
当时几个不同校的小毛头在电动场认识，李绍然是团体的老大，周茗则一直都是中心人物。
一起升上高中那年，他因为周茗的邀约，发生了关系。
之後两人开始交往，直到大二。

「我们是彼此的第一个男人……我想这是他不想放弃我的关系吧？」
萧文峻坐定位，开了瓶可乐。「不过你放心，我已经跟周茗说清楚，他不会再找你麻烦了，我还顺便帮你出口气了！」
出气？「……你该不会打了他吧？」
「差不多，给了他一巴掌。」
萧文峻笑了几声，随後立即又停。「可惜被李绍然阻止了。」

说李绍然是周茗养的狗也不为过。
尽管在他们面前是负有担当并足以信赖的大哥，但从他认识这对表兄弟开始，李绍然总是没理由的袒护周茗。

「李绍然？那天他还向我问起你耶，你们感情好像不错？」
杜采麒被架上车的时後，李绍然并没有为难他，有说有笑，甚至还安抚他：「你放心吧，你的室友如果在乎你，他一定会来带你回去的。」
在他感觉世界都在旋转的时後，能看到程闻岱真有说不出的感动，也安下心。

「你跟李绍然聊了什麽？」
「嗯……他问我你最近都在干嘛，然後他说，你拒绝跟他见面。」
「哈，因为他背叛我！他明知道我跟周茗在交往，还跟周茗做爱……」话语忽然一顿，他一直以为李绍然喜欢周茗，但昨晚李绍然却对他说了些话，他不明白，也不想搞懂。

杜采麒没再问下去，看样子不是他能介入的问题。
终於解决完大碗牛肉面，以为时间还早，一看手表发现已经七点。
「喔、糟糕！」
除非程闻岱有case，否则应该也到家了，他这样拿行李出走似乎就太尴尬了。

同房不好友 39



杜采麒在门前犹豫，几次有直接去找杨乐升投宿的冲动，最後仍是硬著头皮进去。
但他运气不太好，或者可以说运气太好了，一进门就看见程闻岱裸著上半身走出浴室。

这要是其他人大概直喊赚到了！
虽然下半身穿著睡裤，看著那肌肉线条，杜采麒不自觉就想起昨晚，程闻岱就是罢馍硖宕ッ他的身体。
虽然两人仅只於亲密的触碰，并非身的做爱，仍让他尴尬不已，最擅长缓和气氛的他此时却说不出一句。

「你不是要去我哥那？」
程闻岱先破了沉默，开了一瓶冰咖啡，丝毫没打算先穿好衣服。
「喔、我刚刚打电话过去时，是他女朋友接的……我就不好意思开口了。」杜采麒回道，他真忘了浩哥就是因为跟女朋友同居，一开始才不方便让他寄宿，才直接带他来程闻岱这里。
「要去住阿升家也可以喔，我帮你联络。」
淡淡的语气，连看也没有看杜采麒，自顾得坐下来看电视，彷佛当杜采麒不存在。
见状，杜采麒不由得一阵火，忍不住上前抢走正在嘴边的咖啡。
「喂！你干嘛一副要把我赶走的样子啊？！」
「是你自己要离开的吧？」
「虽然是我说的，但你也应该阻止我啊！好比上次那样不是吗！？现在好像巴不得我快走！」
程闻岱唇一抿，没有回话，杜采麒更生气了。「该不会是因为我让你摸了，所以没利用价值了吧！？」
「啊？」
「你也太过分了！亏我这麽认真考虑你的事情，结果却是怎样？摸完就算了？！」

当他还想再抱怨，程闻岱眉头一竖，下秒便将他扣住。
他一挣脱，程闻岱抓得更紧。
「喂？！」语声一落，他整人也落於沙发上，更惨的是程闻岱近距离的压在他身上。
「别开玩笑了！你以为我是为了什麽才同意你离开几天？！」程闻岱发怒一吼，面对杜采麒，他总有数不尽的烦躁感，啐声。「SHIT！连我也不相信我的自制力了啊！你根本不知道我现在多烦恼！」

向来自豪耐力与自制力，也以绅士为目标的程闻岱，恨不得将自己敲昏。
他以为昨晚之前都只是生理欲望，只要碰一下杜采麒，就可以将感觉压下来。
但他错了，而且错得离谱，这麽一碰後，他变得更渴望抱杜采麒了。

「我想跟你做爱。」
压抑的声音稳稳落在耳旁，杜采麒即使想装傻也不可能，泛起的浅浅疙瘩是他完全听懂的证据。

「不是错觉，也不是什麽转移的感情，我是真的很想抱你。」
「程闻岱……」
「所以我才想，让你离开几天也好，我需要冷静一下。」


同房不好友 40
意外著程闻岱也会这样看他，杜采麒有些害臊的挪开视线。
总觉得被程闻岱碰的身体部位都发热著。

小时後他很喜欢黏程闻岱，但那时的程闻岱比他矮小，而他调皮爱玩，被一群男孩子奉为『带头的』惯了，似乎不自觉也把程闻岱当小弟使唤。
虽然程闻岱冷言冷语的，却总会让他、会帮他，他也就不认为有何不妥，他们似乎从认识时就是这样的相处模式。
他也一直感觉良好的认为，程闻岱总有天会接受他成为好朋友。

最近在思考程闻岱为何长大後变了一个样，他才开始有点反省。
大概在小时後就积怨了吧？
然而，才开始接受程闻岱排斥他的事实，紧接著情况又转成程闻岱其实是喜欢他，他实在跟不上这情绪的变化。
太过突然，也就太不真实。
不免怀疑程闻岱是否认真。

「其实我今天也一直在想，如果你是女的，我应该会答应吧？」杜采麒道。
假设真是一个在他小时後就想做好朋友的女孩子，突然告白，又痛苦得压抑著，他恐怕真会同意交往。
不过是假设对象换成程闻岱了嘛！虽然不是女的，高头大马得一点也不可爱，不时还会跟他吵架……以及只不过，性别是男的罢了。
虽然他并不喜欢男人，但既然对苦苦单恋的女孩子都会心软，看到程闻岱这麽痛苦，他又怎麽狠得下心？

「程闻岱，虽然我的喜欢跟你的大概不同？我也不是不能试著交往……可是，我不想当被抱的那个……」
「……你该不会是想说……」
「如果你愿意被我抱的话，我觉得我应该没问题！」
他以为想出了一个妙计，以为是能让双方都满意的好点子，程闻岱却是冷笑一声。
「你在说笑吧，杜采麒？」

虽然明白杜采麒想维持男人的尊严，不过……程闻岱怎麽可能妥协这种事。

同房不好友 41 -微慎

[先前极力撇清自己不是同性恋的杜采麒，现在为了他做了让步，某种意义而言，真的富有诚意……尽管程闻岱对这天外飞来的一笔很无言。
他相信这是杜采麒想破头得出的，这个人从以前就时有异於常人的思考。
他自然是不可能如杜采麒所愿了。
不过，既然杜采麒都起头了，他不顺势接受就太对不起对方想了一天的『好方法』。
「所以杜采麒，你是说只要让你当主动的一方，你就可以接受？」
程闻岱反问，事实上他清楚，即使他同意杜采麒提的方式，杜采麒也做不到。
论体型，他比杜采麒壮硕，论技巧，杜采麒根本没有跟男人的经验，就是真允许杜采麒抱他，这个人肯定也不敢。
但是杜采麒，这是你自找的，程闻岱眯眼笑。

「……大、大概吧？」
杜采麒是这麽想的，把程闻岱当成身材一点都不迷人的女孩子，或许没那麽糟？「不过呢，我觉得可能还得……」
「好，那我明白了。」
打断杜采麒还想继续的话语，程闻岱擅自接了下去。「我答应。」
程闻岱挑眉一笑，反而让杜采麒错愣。
他以为会协调不拢，今天就这麽算了，至少程闻岱不是任意就屈服的人，是很固执的死脑筋男人。
这下反而是他担心了，纵然是自己提议在先，要是程闻岱现在就想要，该怎麽办？

「那麽杜采麒，我可以正大光明碰你了吧？」
程闻岱更靠近他，杜采麒紧张得咽一水，不行，他还没做好心理准备！「呃……今天太快了点，我们总要一个一个阶段来──嗯──」
吻住了会说些多馀话的双唇，美食当前，程闻岱也不再推拖。
当彼此的唇一接触，他感受到杜采麒的屏息。
好几秒後，杜采麒开始推抵他欺下的身体，程闻岱则稍微用力的咬了他的唇。
「唔、程……」
趁他惊呼，程闻岱将推阻的双手放到肩上，更加恣意的拥抱，让杜采麒只能想著他的吻。
反覆几次的亲吻後，杜采麒从僵硬中渐渐放松，虽然还有些排斥身为男人的他，但感觉得出正在适应。
「程闻岱、嗯……」
缠卷著他的舌，在拥吻中，程闻岱感觉乾涸的心灵稍微得到滋润，下半身的欲望也开始呼唤他。
在杜采麒习惯他的气息後，程闻岱的手也不规矩的爬到了他的腰间，趁著他被吻得意乱情迷，扯下碍事的牛仔裤。
「这……等下，你！」拉扯之间让杜采麒回神了，想拉回去却赢不过压在上方的程闻岱。
「程闻岱！我、我们今天先这样好吗？」
「为什麽？我愿意让你抱喔，所以你也该实现自己说的话吧！」
「不对……你误会我的意思了，我是说……」
我是说，等我们交往後，等我有心理准备後再抱你……杜采麒这瞬间根本来不及将脑中这整串盘出来解释，
两腿内侧很快被程闻岱掌握。「程闻岱！你……手、手放开……」杜采麒倒抽一气，趁他颤抖这时，程闻岱更过分的爬进了衣料内的重要部位。
「啊……等下……」
被程闻岱一碰後，那里发烫著，无法控制。
从指头的速度能发现程闻岱的急躁，让杜采麒开始慌张。
他回想起之前的经验，为什麽他又被程闻岱逗弄了？这样不又跟当时一样？！
杜采麒尝试压制生理，喘著气，不太有力的抓住正挑逗他私密的那手。

「真的不对，程闻岱……不、不是应该我抱你吗！？」




同房不好友 42　慎



「是没错阿，我没骗你。」如果你当得了１号的话，程闻岱打定了他是当不成的前提。
反握住杜采麒阻止的手拉向自己，即使隔著长裤依然能感受到火热，杜采麒一惊抽回，却再被拉住。
「吓呆了？我可是准备好要被你抱了啊！」
程闻岱扬起笑，直视他的杜采麒却红了脸。
要命，程闻岱的那玩意儿是因为他才变这麽大吗？！这太具冲击性了吧？！
自己对女朋友也没这麽饥渴过，程闻岱这闷骚男，现在竟然这麽露骨的表达出情绪？！
「不要的话，那就换我抱你了。」
抱我！？
那怎麽行！？更惨！
「等下！我觉得……应该再等一阵子！」杜采麒尴尬一笑，好死不死被困住，他似乎很难全身而退。
程闻岱从小就偏己见，要如何让他甘愿放弃？

程闻岱也早猜到他的反应，一直很努力不放声笑。
「你也二十成年了，不用等吧？」
「……好歹要先交往？」
「你既然接受我，就是交往了。」
不是吧！？
「那还不算啊！而且我以前跟女朋友可是交往了一年才……咿、你、你居……」
趁他不备，程闻岱立即含住了他胸前的乳首，杜采麒从小的时後，那里就很敏感，这一点除了他母亲跟舅舅外，连前女友都不知道。
「犯规……不可以咬那里……」
程闻岱当然也不知情，但一看杜采麒强烈的反应，让他很快就明白了。
「你这里很敏感喔？」
「没有……这是意外……啊……」
程闻岱刻意再含咬得更为用力，湿湿热热的舌在旁周旋，扰得杜采麒又麻又酥。
原先还能朗朗大喊的声音，一下子细腻也拉高，跟著他的动作绵长或抽喘。
听著声音，程闻岱下腹也紧绷了起来。
「程闻岱……停、停下……阿……」杜采麒整个身体都软了下来，下半身也起了反应，从程闻岱唇中传来的电流使他无法再压下呻吟。

「看来是你的敏感点没错，杜采麒。」

该死，在这种情况被发现，湿润的双眼在蒙蒙之中似有见到程闻岱的笑角。
「啧……」杜采麒在窘迫下赶紧遮眼，不想看清正看著他的程闻岱是什麽表情。
在他逃避同时，程闻岱也有了更进一步的动作。
「阿──你！？」
「手指而已。」
「什麽『手指而已』！……拿、拿出──嗯──」
指头在後方探索著，清晰感觉任一分的脉动，脑子一乱，杜采麒已经搞不清是想推开对方还是拉住对方了。
「程、程闻岱……嗯……」
「让我进去，杜采麒。」
「你不是……已经……」
「还没，『我的』还没进去。」
尽管程闻岱也认为强人所难有违他的作风，但他对杜采麒的态度从来就不同对其他人。
杜采麒的身体美好到让他觉得，即使化为色情狂也可以接受。
为什麽他这麽晚才发现心情？如果早一点，他就可以比任何人都早占有他的身体。
指头抽了出来，硕大的火热立即替换的抵在出口。
杜采麒有些吓傻的看向即将为所欲为的程闻岱。
当热意直接透过肌肤传递时後，他才懂程闻岱说的『进去』是什麽意思。
「等、等一下！程闻岱！」

横竖，他在杜采麒面前从来就不是温柔体贴的绅士。



同房不好友 43 慎




程闻岱反覆的温柔亲吻，想藉以转移杜采麒的注意力。
他的欲望正穿梭在杜采麒的体内，紧贴著杜采麒的下半身，享受肌肤相贴的美好。
杜采麒的双腿缠在他的腰背上，生涩又不适应的承受他的拥抱，起初连喘息都有些慌张。
「啊……我快不……」
「放轻松。」
他也知道要杜采麒一下习惯不可能，他唯一能做的就是拿捏好频率。
但偶尔，他也会因为杜采麒的呻吟而不小心加快或变大。这时，杜采麒又会发出更情色的声音，诱发他辛苦的跟理智挑战。

「程闻岱……」
他的双腿紧紧夹在程闻岱的腰旁，後方的穴口像有吸力，容纳著程闻岱的恣意，抽插的律动。
「我好热……嗯……」
「……就快了。」
一个闷哼，来自深层的欲望与冲动，程闻岱的体液瞬间在杜采麒体内洋洒。
杜采麒感觉到热意在他体内，因为不舒服，腰一动，浊白的液体沿著缝隙滑了下来。
「好讨厌的感觉……」杜采麒猜得到那是什麽，真不想接受。
程闻岱这可恶的，居然不戴保险套，体内被他窜流过的感觉太过真实。
「痛吗？」
「我觉得好恶心……」
「恶心？」
「因为……你的东西都在里面……」尝试一动，发现体内仍有不少黏黏糊糊的液体，杜采麒才退去的红潮又一下刷上。「你太过分了，程闻岱！」
程闻岱还若无其事的压在他身上，一点也没有离开的意思，杜采麒真希望自己做到晕过去算了。

「我等下会帮你清，感觉怎样？不恐怖吧？不过第一次应该会比较难受。」
程闻岱看向他，扬起一抹满意的微笑，那笑容让杜采麒想撕烂了那张俊脸。
WTF！本来这样笑著安慰对方的不是应该是自己吗？！他都预想程闻岱哭泣的脸了。
「程闻岱你这猪头！居然不戴保险套！──唔──」
杜采麒难为情的大吼著，但动怒一动到下腹，他就後悔了。
应该是自己在上方的啊！怎麽演变成这局面？！
「可恶、你这骗子……」
「抱歉，刚才来不及找保险套。」
刚才要是有几秒钟的迟疑，肯定就无法攻陷杜采麒，享受不到他美好的身体，程闻岱横量来，觉得自己的判断是正确的。

「我是说，你明明要让我抱的啊！为什麽还是……」
杜采麒闷闷的想推开他，但程闻岱仍赖在他身上，一个沙发容纳两个大男人真是勉强。
早知道不要建议程闻岱，自己找罪受！居然被程闻岱上了，这下子他的未来全没有打算了！
一气，全掏出来算帐了。「说什麽我不是你的菜，结果却上了我！还说我抢走你的初吻！小时後更是，我都把玲玲让给你了，你还闹脾气。你真的很难搞又爱骗人耶！程闻岱！」
「对，杜采麒，你真的不是我会注意的菜，但那跟我喜欢你并不冲突。」

直球的告白，杜采麒的双眼瞪得好大，一时间忘记该如何辩驳，程闻岱又侃侃道来。
「再来，初吻是你抢走的没错！当初我都已经把最後一个果冻含进嘴巴了，你硬要凑上来！」

不是吧……
他的初吻，就是这麽蠢的事吗？！
「那哪算啊？！你……你居然为了那种事记恨到现在？！」
因为那种事害他被程闻岱记一辈子，因为那种事害他现在被程闻岱强上！？杜采麒无法接受！

「玲玲的话，我不解释。」
「为什麽？！」
「你自己想不明白的话，就算了。」
「喂！」

杜采麒原先设想好程闻岱温柔伊人地当他女朋友的完美未来，就这麽硬生生被打碎了。


什麽！居然9月了！
我还以为还在8月底（抱头）

[同房不好友]
大概快结束了 　XD
也许我结局时後，会有一些事还不会全交代完，我想未来有机会再继续写後续吧




同房不好友 44

张意祥尾随著萧文峻来到保龄球馆，从钓鱼场开始，寻著萧文峻可能会去的路线找，运气不错，才找半小时。
他不敢张扬的躲在鞋柜旁，如平日那样观察萧文峻的行动。

萧文峻一直当他只是个喜欢黏著他的小弟，由於他向来不起眼又没用，惹不起注意，萧文峻根本不想甩他，让他更方便帮周茗监视萧文峻的动向。
片刻，视线内有两个女孩子走向一个人使用球道的萧文峻，三人不知笑谈著什麽，张意祥没错过机会，立即拍下那两个女孩搭讪他的画面。
然而快门一按，画面整个消失，「靠……」手机偏偏没电！赶紧在杂乱的包包里找备用电池，翻著翻著，忽然他顶上的照光一暗。
一抬首，他就被萧文峻踹了一记，吃痛得摔离了一尺。

「你要是敢再跟踪我，可就不会这麽简单！」
萧文峻冷冷的对在地上找手机的张意祥警告，边朝紧张跑来的管理员解释，所幸萧文峻是老顾客，对方看来也没事甚至躲著想逃离，管理员没再追究。

穿好外套，原先的好兴致全被张意祥打乱，萧文峻索性把球道让给那两个美女，他换了鞋离开。
「切……」
周茗那家伙没有交代张意祥该停手了吗？！还是周茗说会改是骗他的？

萧文峻原本想拉杜采麒一起来球馆的，但他像是有急事，坚持要先回去，自己只好落单的来排解。
但一个人果然打起来很没劲啊，还是回去抱棉被算了。

独自走在街头，刻意避开会与周茗等人碰面的几条街，纵然他已经先打破了『不再见面』的誓言，能避还是避，宁愿绕远路。

那天周茗问他：『不能复合吗？』
当时李绍然也在一旁，若无其事的抽著菸，眼睛只注视他爱的撞球。
前几分钟时，李绍然吻他，还问他『你觉得我喜欢谁？』。
结果周茗一来，整个人又变了，彷佛他如何选择，对李绍然都无所谓。
最後萧文峻这麽回著周茗：『我没兴趣再被你背叛。』

才往另条街走没几步，一台熟悉的黑色车靠了过来，接近著、跟著萧文峻的速度。
後方的车窗慢慢摇下，萧文峻朝车内的李绍然瞪了眼，不理他的继续步伐。
「周茗想见你。」李绍然淡笑。
「我那天说得很清楚了。」
「只是聊一下而已，反正你也闷得发慌吧？」
萧文峻没好气的停下脚步，对於李绍然一看他表情就猜出心事这一点，他更觉火大。
须臾，车上下来了两名男人，一左一右的将萧文峻围住。
势必是要他作客了，这是李绍然惯用的伎俩，萧文峻嗤了声，看来他跟这对表兄弟的孽缘还未完。



萧文峻的部分会在写[同房不好友 後续]的时後再补齐
最近想继续玩其他主题的故事

萧文峻的部分会比较正剧
跟周茗时他是攻，跟李绍然时他是受，但是要跟谁在一起我还没确定

如果有写後续，杜采麒他们一定还是有故事的！




同房不好友 45

杜采麒第一次翘课。
前几天有看病证明，有理由请假；这次腰疼得比上次头晕更难受，想请假却不愿去拿什麽看病证明。
他可不想走在路上被人指指点点说『这个大学生走路的样子很可疑』。
程闻岱倒惬意了，仍可以照平常的行程，晚上还有精神接case，他却只能窝在家叫外卖，看著电视讨休息。

杜采麒伸了懒腰，因为昨晚被程闻岱在沙发上得逞，他很坚持不再碰沙发，硬是坐在茶几前的地毯。
随意翻厚重的名片本，烦恼著晚餐。
祈祷今天不要点名了，杜采麒总算体会翘课有的胆战心惊与罪恶感。

下腹因为他想起身的动作传来一阵闷疼，杜采麒难受的再坐回原位，这种糗样要是被谁瞧见，他大概会打包行李回美国。
程闻岱昨晚没用保险套的後果，就是他加倍难受以及变成厕所的朋友……
他绝对要拾回男人本色，让程闻岱到他今天的痛苦。

在他咒骂程闻岱时，手机适时打断地响起，偏偏他现在很难起身，摸了很久才拿到。
「谁啊……偏偏这时候打来……」
心情不好的杜采麒没机会发泄怒气，应该口气不佳的他，一看萤幕後瞬间转成战兢的表情。

「呃……妈咪。」

杜采麒小时後是孩子王，当时程家人除了程闻岱以外也把他宠上天，唯一能克他的只有杜妈妈。
万物是衡平的，同样宠程闻岱的也是杜妈妈。

「麒麒，在闻岱这边过得还可以吧？听元浩说你们吵架了，住得不习惯？」
「是……是有点不习惯……」
他跟程闻岱『好像交往了』而且『做了』的这种事，怎麽可能习惯？
「我让你回去，是要你好好跟闻岱学习，改改你那浮躁的脾气！你啊，就是太……」
又开始唠叨了。
杜采麒最受不了妈咪总在他面前歌颂程闻岱有多麽优秀，尤其经历过这些日子的洗礼後，更不服气了。
「妈咪，你被程闻岱骗了。他根本就不是你想的体贴、懂事、为人著想的好青年！他只是个闷声色狼罢了！」
「你喔……每次拿你跟他比，你就反应这麽大！」
「不是，我是说真的！他其实没有那麽好，他真的对我很坏！」
「好啦！有客人进来了，过几天再打给我吧！记得，要跟闻岱好好相处！」
只当他是闹脾气，杜妈妈根本不理会他的抗议。

「谁是闷声色狼？」
冷不防的，应该去工作室兼差的程闻岱竟然突然在他身後，放下了背包，边看著一时吓傻的杜采麒，他道。「今天摄影师不舒服，case延到後天了。」
「喔……」
「要吃晚餐了吗？」
程闻岱走过来坐到他身旁，继续翻著他满满一整本的名片，名片簿很符合他个性，井然有序的依项目分类。
这点杜采麒就做不到，他肯定东塞一个、西夹一个。

杜采麒挪了点距离，程闻岱一坐过来，他就觉得热。
以前什麽感觉也没有，最近开始，越靠近程闻岱，他心就跳得越大。


同房不好友 46 (END)

杜采麒挪了点距离，程闻岱一坐过来，他就觉得热。
以前什麽感觉也没有，最近开始，越靠近程闻岱，他心就跳得越大。
要回来也不先告知，害他没办法偷溜，这下得共进晚餐了吧？

「杜采麒，昨天……」
「不、不要讨论昨天的事！」

杜采麒当下就拒绝了这个话题。
程闻岱扫看一眼，感觉到视线的杜采麒赶紧拿起手机，装没看到。
好几秒的沉默，在杜采麒怀疑是否要开别话题化解气氛时，程闻岱无声无息就吻了他。
如同昨晚，无法拒绝的热情之吻。
程闻岱有力的手臂揽著他，形成了亲密之姿，吻渐渐变深，勾著他的舌，缠卷得快无法透气。
「好、好了……够了……」
警觉再不制止会有危机，杜采麒拉起凌乱的衬衫，整个人还没适应突然转变的关系。
他至今仍觉得自己是喜欢女人的，也不想跟任何男性有超友谊的关系。
然而，却不由自主的容忍程闻岱亲吻他的行为。
为什麽他这麽容易就接受了程闻岱？

「我去换个衣服，等会一起去吃晚餐。」程闻岱说著之後回了房间，其实是为了冷静。
光是刚才那样搂著杜采麒就有感觉，程闻岱真的觉得自己病了。
当他发现对杜采麒的真正心情後，已无法再回到原点，想要的欲望变得露骨而直接。

「对了，杜采麒，晚上带你吃好料吧。」
「……啊？你请客喔？」
「是啊，不然你会告状，说我亏待你。」

讽刺的话让杜采麒脸红，不晓得刚才被程闻岱听到多少？他没有要说f话的意思，只是……就是有点不甘心。

「你、你听到啦？」
「没听到才奇怪，你自己电视开太大声才没发现我回来了，不过，我昨晚确实对你很坏没错。」

程闻岱的语调彷佛上扬了，
故意的，程闻岱绝对是故意这麽说的，杜采麒的脸上更燥热了。
程闻岱在房间里，杜采麒只能从声音去想像是不是在取笑他昨晚的模样。
看似简单的话语，换成程闻岱说著『确实对你很坏』却充满了情色。

「还有，你今天上课的笔记我帮你要到了，等下拿给你。」
「咦！？喔……谢了。」
「上次你找不到的资料，我也帮你找好了。」

……突然对他这麽好，算是讨他欢心吗？
简直像是多了一个专任秘书，感觉还真不错。不是指被人伺候著这件事，而是程闻岱对他的态度改了很多。
他常随兴到忘记重要事，很多细节都是程闻岱帮他留意，但以前那人总会冷言冷语，不像现在这麽积极。

虽然程闻岱爱计较又固执得难以沟通，还欺骗他、害他没预警就失去了男性的尊严，这些真的很过分。
不过，程闻岱对他还算不错的，尤其在周茗那件事，抱紧他的当时他真的有莫名感动。

他还是喜欢程闻岱这个人，或许跟程闻岱的感情有落差，程闻岱没有逼问他是怎麽想的，实在让他松口气。
总有一天他会弄明白的吧？

做为一个朋友，程闻岱真的很失败；但做为一个情人嘛……杜采麒决定给他一个机会挽回形象。

－完结－


 [同房不好友 46 - END]　 




