


《妖道，滚开》作者：堂桂花


　　　 
　　《妖道，滚开》【更新中】　类型：神话/轻松　　攻：蓝田，受：玉鹤

　　故事简介：

　　玉鹤是一个从著名大才子画的龙阳春宫图里幻化出来的妖精，他美W无双，热爱美男，人生最大的梦想就是做个威武雄壮的强攻！但却因为阴气过重，心有余而力不足。

　　初入人世，他就被路过的一位老道士发现，收作打杂的小徒弟。可他们师徒第一次上路，回到老道士的师门时，玉鹤就被师伯兼掌门蓝田哄骗留下，开始阴阳双修。

　　这个成天笑眯眯的蓝田师伯到底安的是什麽心呢？小妖精难道就这麽迷迷糊糊的给人白吃白喝了吗？




第一部分  纯阳观


1

　　话说天生万物，皆有灵性。
　　譬如深山之中百年的人参，碧海里头千年的老龟，俱不再是人间凡品，亦不是强求便能得遇的。
　　而人身为万物灵长，尤其是那些倾城美人、风流才子用过的物件，就更易汲取灵气，幻化成精。
　　相传历史上有一位大才子，此处替人隐去姓名，只知他酷好男风，曾绘《龙阳秘戏一百零八式》流传世间，摹本甚多。唯独他亲笔勾勒的原画，不知所踪……
　　
　　“唉！”一声轻叹从角落里幽幽响起，如檐角随风摇摆的风铃般悦耳，却意外的透著股魅惑，轻易的就撩动起人的心弦。
　　这是一个早被废弃的荒山寺庙，年代久远得连刻在石碑上的伽蓝二字都模糊不清了。唯一还伫立著的，是依山而建的藏经阁，但也坍塌了大半，剩下的那一角已是摇摇欲坠，也许下一场风雨来临之际，这残破的小楼便会彻底倒塌，寿终正寝。
　　
　　而此刻，就在藏经阁楼上西边的一隅小室里，却是异样的整洁与干净，不仅没有那一墙之隔的灰尘满地，蛛丝鼠迹，还有一位红衣少年正凭窗而立，用无比深情而渴望的目光看著外面的广阔天地。
　　这样残破的楼宇里，怎麽会有如此干净的地方？事有反常，必属妖孽！
　　
　　可通常，妖孽都生得很诱人。
　　尤其是眼前的这个少年，明明一眼就能看出是个男儿身，却生得肤白如玉，眼若桃花，比世间最俊俏的女子还要明丽几分，纤纤，眉带轻愁，令人望之便心生怜惜。
　　
　　扑楞楞一阵翅膀扇动的声音，一只翠鸟凭空出现，飞进窗中，红衣少年见之大喜，“绿离，你终於来了！”
　　小翠鸟在半空中盘旋著打了个转，绿光闪过，现身出来的也是一个十五六岁的少年，没有红衣少年美W，却自有他的清新与灵秀，尤其一双琥珀色的眸子，通透明晰，如宝石般璀璨。
　　
　　“东西拿来！”绿离不客气的手一伸，“先付钱，再交货！”
　　红衣少年不管把一张樱桃小嘴嘟得多高，让美丽的小脸摆出多麽嗔恼的模样，也不能打动眼前这人分毫。这就是审美疲劳啊！
　　
　　“给！”红衣少年心不甘情不愿的奉上最後一本佛经，“说吧！”
　　绿离小心的接过这本由古代高僧舌血手抄的佛经，一打开扑面而来的便是浓重的庄严肃穆之气，闻之令人神清气爽，大补啊！
　　他满意的收归怀中，这才说起好消息，“玉鹤，你不是没有办法出去的！”
　　
　　“真的？”名叫玉鹤的红衣少年顿时一双桃花眼中绽出精光，那灼灼的神采饶是绿离也有些抵挡不住。
　　“别乱抛媚眼！”他闭上眼偏开头去，这个妖孽没事生得这麽美干嘛？关在这里倒好，这要是出去被人看到，肯定得扰得天下大乱！
　　
　　这世上好男风之人甚多，这小子又精通龙阳之术，出去恐怕就是如鱼得水，祸乱人世间了。
　　不过天下要乱，关他一只小翠鸟什麽事？有了这本佛经，他就可以更好的修炼真元，争取早日飞上九重天，万一幸运的被哪个神仙看中，收作仙宠，那他可就平步青云，发达了！
　　
　　“绿离，是真的麽？”
　　“难道你还怀疑我骗你不成？”
　　“当然不是！你快说，这雨季就快来了，到时这楼一塌，我可就无处可去了！”玉鹤咬著衣袖，眨巴著大眼睛，那里面甚至隐隐有泪光闪现，楚楚可怜的小模样便是最刚强的男子汉看得都要心软。
　　
　　“怎麽又来了？要死不活的，看著就难受！”绿离最见不得他这副模样，让人恨不得把倾其所有，博他一笑。
　　“没关系，人家天生就是这样的！”玉鹤使劲揉了两下眼睛，这下眼圈微红更加显得泫然欲涕了。
　　
　　“算了算了！”绿离不去看他，心里默念著红粉骷髅，说起正事，“我飞了十万八千里才帮你打听到，象你这样阴气过重的妖精，想要行走在光天化日之下，若不是机缘巧合法力大进，就只有一个法子，学狐狸精去吸人阳气！”
　　啊？玉鹤瞪著水汪汪的眼睛，“可那是损功德，会遭天遣，也修不成正果的！”
　　作为一个有道德的妖精，他不能干！
　　
　　“有一个办法解决！”绿离已经打听好了，“你可以每天吸一个壮年男子的阳气，每天换新人就好了！吸完人家阳气，记得再给人家做一次祈福，这就算是将功抵过了。”
　　是这样的麽？玉鹤皱著好看的眉头，想到一个关键问题，“可是给人做祈福，也是很消耗法力的。我要是吸了人的阳气，再给他做个祈福，那不相当於把法力又还给他了？这样我还修炼个什麽？”
　　
　　“那要不你说该怎麽办？”绿离瞪著眼睛反问起他来，“你也知道，这楼马上就要塌了，难道你不走，赖在这儿等死啊？好歹出去了，起码能有条活路！我这也是看在邻居一场的份上，才帮你打听的，听不听由你！”
　　见他转身要走，玉鹤赶紧伸手把他拉住。
　　
　　想当年，这里的寺庙鼎盛一时，来了些高僧修行，日夜弘法，极具灵气。吸引著附近的鸟兽虫鱼纷纷过来驻足聆听。
　　其中有幸沾染灵气，修炼成精的不下数十人，後来僧侣们陆续去世了，寺庙渐渐破败了下来，但他们这些精灵却靠著曾经沾染到的灵气活了下来，踏上了修行之路。
　　
　　然後，便是一个一个的离开。
　　唯有玉鹤，他是从书中幻化出的精灵，一直被人隐秘的收藏在藏经阁最幽暗的深处，身上阴气过重，无法踏出这儿半步。
　　反过来，又因为出不去，汲取不到天地间的灵气，他的修炼一直进展甚慢，除了维持人形和保持自己这一方小小天地的干净，再多一点的事情也办不到了。
　　
　　要不是绿离还念著旧情，不时来看看他，虽然这家夥每回来都要讹走几本佛经，但也让玉鹤和这世上保持了仅有的一点联系，他唯有选择相信。
　　“那……我要怎麽吸人阳气？”玉鹤红著脸怯生生的问。
　　
　　（PS：桂花又开新坑罗！这是一个人妖的故事。哈哈，千万表误会，是人和妖的故事。保证过程轻松，结局愉快。大过年的嘛，让大家开心才是最重要的。
　　在此要特别感谢novmania，是她给了偶这个故事最初的构想，然後桂花就很狗血的进行了YY，然後就有了现在的文，希望亲们喜欢。嘎嘎！
　　小平安在申请入V，暂停更新几日，亲们先看这个吧，桂花还是做到日更喽！）




2

　　绿离活象一副吞了苍蝇的表情，“这不是你最擅长的吗？找个威猛强壮的男人，把他给做了！不就成了？”
　　“可是……”玉鹤期期艾艾的咬著手指头，推倒男人他很愿意啦，可也要选择对象的好不好？“你明明知道，人家，人家喜欢的是美貌娇柔的男人嘛！”
　　
　　绿离连连摇头，“那样的男人不就跟你一样，阴盛阳衰，你怎麽吸他阳气？”
　　这话说的也是，可是肌肉男实在不是他喜欢的菜嘛！玉鹤很纠结。
　　懒得跟他哆嗦，绿离旋身一变，回复了原形，“玉鹤，我走了，咱们日後有缘再见吧！”
　　
　　等飞上了五重天，绿离才忽然想起，刚才他有没有跟玉鹤说清楚，他得是被人压的那一个才能吸得到阳气？好象忘了耶！不过也没关系啦，就凭那家夥的长相，是男人看见就想压的。
　　让他去压人家？绿离想象著那画面，在半空中冷不丁的打了个寒战，从五重天掉下了三重天。
　　正待展翅继续高飞，忽地有人御剑从他旁边飞过，一把将他抓在手里，“咦？今天真是好运气，这样也能捡个宝贝，我收！”
　　
　　“不要啊！”绿离吓得五雷轰顶，却给人一纸黄符拍在脑门了，连这人的脸都没看清，就彻底不能动弹了。
　　呜呜！这家夥只能飞到三重天，法力这麽低微，给他收做宠物，怕是这辈子也到不了九重天了。
　　绿离的仙宠之梦啊！就此破灭了。
　　
　　且不提绿离的一番际遇，这边藏经阁里，玉鹤拿出了自己的真身，《龙阳秘戏一百零八式》轻轻抚摸著。
　　古旧的绢册，却保存甚好，一点瑕疵也无。历经数百年的沧桑，依然是墨色鲜明，足见历代主人的爱惜之意。
　　将手印上去，便见金光闪起，如走马灯般在四周生动的飘浮起一副副男男欢好图。每一笔，每一划，都是那麽的恰到好处，饱含情意。虽然每一张的脸孔各不相同，但每一个身处下方的男子心口上，都点了一粒殷红的朱砂痣。
　　
　　“玉鹤！玉鹤！”
　　闭上眼，玉鹤就能感受到，笔墨中隐隐透出来的召唤。
　　只可惜，他却无缘知晓，自己当年的主人，和这个名叫玉鹤的男人之间，到底是怎样的情爱纠葛。
　　
　　不过这也没关系，玉鹤笑眼眯眯的把自己的真身按进了自己的胸口里。想他玉鹤，人生目标就是用遍书上的招式，采尽世间美男W菊！
　　等他吸足了阳气，一定会摒弃这个阴柔的外形，变得威武雄壮起来。到那时，他一定会攻遍天下无敌手，左拥右抱不离手，留下龙阳史上新的传奇！
　　
　　玉鹤，怀揣著伟大小攻的梦想，翘起兰花指，对著虚幻的镜子理了理头发，随著一道金光，消逝在屋子里。
　　失去法力护持的地方很快就被灰尘和蛛丝侵袭，颓败得与外面一般无二。再一转眼，忽然一阵大风至，残破的楼宇晃了几晃，轰然倒塌，化为尘埃。
　　
　　人间五月天。草长莺飞，花红柳绿。
　　青翠的高粱地，犹如天然的青纱帐，层层叠叠，恰好掩人耳目。
　　“轻点……嗯嗯……阿禾哥！求求你，轻一点！”
　　日头升得老高，只是走在阳光下，就能热得出一身汗来，何况是在这青纱帐里进行某项剧烈活动的人，那身上的汗珠更是跟下雨似的，不断滴落进身下的泥土里。
　　高粱地的深处，踩倒了方圆一片，打造出一个与世隔绝的小小天地。一个古铜色皮肤的粗豪汉子，正按著一个身材娇小的男孩跪在地上，粗大的肉茎在男孩那W红的後穴里进进出出，散发出浓烈的男性气息，阳刚炽热。
　　
　　两人俱是上衣未解，只将裤子脱了一半，这样欲遮还露的，更觉得淫靡万分。
　　“轻点？轻点能让你这小浪货满意吗？”粗汉子一面骂骂咧咧，一面用力一个深入，H得那男孩浑身一个哆嗦，差点就趴到地下去。
　　粗汉子到底还是怜惜他的，布满老茧的蒲扇大手赶紧伸前托住了他，嘴里却埋怨著，“怎麽这麽不济事？”
　　男孩抱著他的手，回过头来，清秀的小脸上也是一头大汗，却布著娇媚的晕红，断断续续的回嘴，“人家……唔唔……都……多久没做过了？”
　　
　　“全怪你那贪财的老娘！”想起此事，粗汉子H得更加用力了，“非要二两银子作彩礼，否则，我早接你进门了，至於天天这麽偷偷摸摸的麽？”
　　“啊啊！”男孩尖叫了一阵，直等那汉子缓了些力道，才有力气回过脸道，“阿禾哥，你也别怨我娘。我爹死的早，她就我这一个儿子，我若是跟了你，她怕日後你不肯养她的老，才要点钱防身的。”
　　
　　“我是那没良心的人麽？”粗汉子嘴里说著，胯下律动不停，“武儿，那你说咱们怎麽办？我家是个什麽家底你又不是不清楚，若能拿得出二两银子，我能有二话麽？统共就剩这二亩地了，若是卖了，咱们日後拿什麽过活？总不能喝西北风去吧？”
　　“那……那咱们再想想办法……唔唔！”男孩忽地说不出话来，身前的玉茎射出一股白浊，身後那汉子低吼一声，那表情又是痛苦又是欢愉，加快了频率，忽地一下搂著男孩都伏到了身下的高梁杆上。
　　
　　粗汉子一俟缓过劲来，便开始粗言秽语骂个不停，“小浪货！真是会夹！才几天没H你，就夹得老子这麽紧！”
　　“嗯──”男孩娇媚的哼了一声，撒著娇儿想从他身下起身。
　　粗汉子摁著他不放，“我还要！”
　　男孩白他一眼，“都什麽时辰了，我家田里的活怎麽办？”
　　粗汉子在他脸蛋上叭嗒亲了一口，“有我呢！”
　　“不行！男人干这个很伤身子的，把你累坏了，我也舍不得！”
　　
　　粗汉子把男孩抱得更紧了，“好宝贝，就许我一回，再一回吧！等今年冬天闲了，我再到山里头套兔子去，若是运气好，猎著只狐狸老狼什麽的，你娘要那银子就有著落了。”
　　“不许去！”男孩虽然个子小，但发起脾气来也是很凶悍的，“你忘了？去年邻村那黑牛不也是上山打猎挣彩礼，结果追狐狸摔下山，腿都瘸了！他那相好的水生闹成那样，到底给他爹卖到城里黄老财家做书僮。上次回来，衣裳是光鲜了，可背地里见了我们就哭，说那老王八根本不是人，每天晚上都要变著法儿作弄他，不拿他当人看的。若是不从，打得可厉害呢！”
　　
　　粗汉子泄了气，男孩忽地妩媚一笑，拉著他的手握著自己的玉茎，“你要想要就再一回吧，不过说好了，可就只能一回。钱的事咱们一起想办法，不行咱们养几只羊吧，就是赚得慢点，再等两年也行。你若是有了个什麽事，让我可怎麽办？”
　　“我的武儿真好！”粗汉子搂著男孩亲嘴亲得咂咂直响，很快又忘我的开始了新一轮的律动。
　　浑没留意到，旁边高粱地的阴暗处里，不知何时多出来一双窥探的桃花眼。
　　
　　（PS：收到好多巧克力，真素甜蜜呀！还有漂亮的梅花，粉喜欢哦！
　　这文里的小攻太矜持了，咋还不出来？要不咱们换男主？哎哟不行，那家夥会法术，他说若是桂花不让他来，他也会变身出来滴！太邪恶了，算了，大牌是这样的，等他明天出现吧！哇哈哈。）




3

　　就是他了吧！玉鹤睁大著桃花眼，盯著那个黝黑粗壮的男人，虽然他比较中意他身下娇柔的那一个。但是上头的这个男人阳气足啊！被吸一次应该没事吧？
　　让本妖给你破菊，你该是多麽的荣幸之至呀！大不了，事後去那个黄老财家取二两银子来给他们就完了。
　　
　　不过，听他们刚才说的那个黑牛，好象挺可怜的样子。玉鹤心念一动，掌心里就浮现出一个画面。
　　破茅屋里一个瘸腿的青年男子正愁容满面的编著筐子。再一晃，到黄姓宅院里，一个哭哭啼啼的小书僮正被老财主压在书桌上滴蜡亵玩。
　　哎哟！那张老脸真是看不得。玉鹤心里鄙夷，算了，既然见到了，也不能不管。
　　
　　他施展法术，就见那个老财主忽然象是中了邪似的摆出一副正人君子的模样，拿出一张卖身契还给小书僮，还抓了两大锭银子给他，小书僮愣了一下，不敢动弹，老财主却把他亲送出门去，还当众说了好些话，吓得那些狗腿子都傻在那里。
　　等小书僮真正出了那个家，才欣喜若狂的狂奔起来，没多久，就到了那间破茅屋。
　　
　　直到见著那小书僮和那瘸腿青年激动的拥抱在一起，玉鹤心里才欢喜。刚关了画面，却又想起，呀！二两银子忘了拿！
　　可惜他这法力已经使到头了，再一转眼，却见田里的二人已经完事，开始提裤子了。
　　
　　“哎哎！等等！”我还没吸阳气呢！玉鹤大急，猛地冲了出去。
　　外面阳光灿烂正猛，而他的法力才失了大半。这一下，顿时给明晃晃的阳光照得魂魄飘荡，整个人也变得透明起来。
　　
　　“救命！救命哪！”
　　那粗汉子和男孩就听见有人在叫救命，可愣是看不见人影。
　　男孩害怕起来，“阿禾哥，怕是闹鬼吧？”
　　“这青天白日的，怎麽可能闹鬼？”汉子胆大，拉著男孩就往外走，“定是哪家孩子调皮，故意瞎叫唤吓人玩的！”
　　不是啊，我真的要救命啊！玉鹤欲哭无泪。
　　
　　“有妖气！”
　　忽地，一个邋里邋遢的老道士提著把降妖剑，打开隐身术冲了出来。倒把那对小鸳鸯吓了一跳，“道长……”
　　“没你们事！快走！”老道士背著个脏兮兮的破褡裢，腰著别著个酒葫芦。吸吸通红的酒糟鼻，就发现了玉鹤的踪迹。打发走那对小情人，他拔开葫芦嘴，猛灌了一口，对著玉鹤就喷了过去。
　　
　　扑哧！漫天的酒气洒了一身。
　　好臭！玉鹤一手捂著鼻子，一手扇著风，正想骂他两句，却惊觉自己的魂魄又全都归位了，“多谢道长救命之恩！”
　　“嘿嘿！挺漂亮的小妖精嘛！”老道士眯眼一笑，却冷不丁的祭出一张黄符，啪地一下拍在玉鹤的脑门上，“收！”
　　可怜的玉鹤出师未捷身陷囹圄，给老道士揉搓成一只小猫大小，塞进了破褡裢里。
　　
　　“道长，我不是坏人！”玉鹤在那只恐怕八百年都没洗过的破褡裢里呆得可真是难受， “我没干坏事！你放我出去！”
　　老道士拍拍褡裢，“小妖精，你身上要是有一丝邪恶之气，贫道早就吸了你的内丹了，还会容你至今？你别怕，贫道身边刚好缺少一个跑腿打酒的小徒儿，你以後就跟著贫道修炼如何？”
　　
　　呃……玉鹤在褡裢里咬著手指头思考，修道之人走的是阳关大道，跟著他们修炼也不失为一条捷径。
　　“只是，做小徒儿给不给买新衣裳的？”
　　“给！”老道士掂量拈量自己那个轻飘飘的钱袋，一咬牙，下了血本。
　　“那能不能出来游山玩水的？”
　　“能！”老道士看看自己露出十只脚趾头的黑泥脚，反正他是居无定所，不天天在外面游山玩水，哪有地方住？
　　
　　“那有没有交友自由的？”
　　“有！”老道士拍拍自己的酒葫芦，只要帮他打了酒，要交什麽友，他都不管。
　　“可是，我阴气重，不能见日光哦！”
　　“这个无妨！”老道士从褡裢那头掏摸出一把小小的油纸伞，见风就长成正常大小，“你打著这乾坤伞，就不怕太阳了。”
　　
　　听起来似乎不错，玉鹤想想总比让自己四处找男人要强些，“那好吧！”
　　於是便宜师父就这麽捡了个便宜徒弟，“乖徒儿，现在师父就带你去赴个约，到时你可得给师父好好的撑场面！”
　　“撑什麽场面？”玉鹤打著伞，跟在老道士後头，正要上路，却想起一事，“师父，您有二两银子麽？要不上黄老财家取也行！”
　　
　　老道士眨巴眨巴眼睛，“你要干嘛？”
　　玉鹤把方才听到那阿武和阿禾的事一说，老道士挠了挠头，“小妖精你心肠倒是不错。好吧，我就帮他们一次！”
　　当日，阿禾回家路上，竟捡到二两银子！他是个实心眼的好人，守在原路足足等了三日也无人认领，直到第三日夜里，有个老道托梦说是前生欠了他，这世来还他，他才安心收下，自去结了良缘。
　　
　　那头玉鹤随著老道士行了几日，却到了千里之外的一个好处所。但见青峰叠翠，幽谷深涧，飞鹤鸣泉，花香四溢，分明就是个神仙洞府。
　　老道士却有几分局促之意，格外交待玉鹤，“一会儿见著那主人，可得机灵著点！就说是你倾慕我道法高深，主动求著拜我为师的，知道麽？”
　　
　　玉鹤怪异的瞧他一眼，“为什麽要撒谎？”
　　“什麽叫撒谎？这是修饰！总之你可记好喽！只要你办得好，下了山我就给你买新衣裳。”老道士信口雌黄，开始利诱。
　　好吧！看在新衣裳的份上，玉鹤勉强同意了。
　　
　　随他三弯五绕的进来，到得山顶，就见一处洞府，上书“纯阳观”三字。
　　门口有一个白衣小僮垂手而立，生得身材修长，眉目清俊，颇有几分仙风道骨。玉鹤却闻得隐隐有股子妖气，怎麽竟似绿离身上的味道？
　　
　　见他们进来，那小僮也不意外。只淡淡的瞟了玉鹤一眼，好似不大瞧得起，只对那老道打个稽首，“玉泉师叔，师父已经在里面恭候多时了！”
　　师叔？那就是说里面要见的人是老道的师兄？玉鹤探询的看了老道一眼，就他都一把年纪了，那做师兄的不得白胡子拖地？
　　
　　进了洞府，玉鹤才知道这道观为何以纯阳为名了，这个位置恰好位於山巅，聚集了天地间的灵气，阳气十足。好是好，只是……玉鹤受不了啊！
　　“师父！顶不住了！”他勉力撑著那把伞，也挡不往铺天盖地的纯阳真气。
　　
　　那个带路的小道僮嘴角边分明带著的一丝坏笑，“怎麽师叔的徒儿竟如此不济？”
　　他是故意的！玉鹤狠狠瞪他一眼，这个梁子，咱们结定了！
　　“青书！休得无理！”一个年轻的声音轻轻柔柔的响起，虽是责备的话语，却如清冽的山泉滋润进干渴的心灵，让人听得说不出的受用。
　　
　　一把佛尘轻轻的在玉鹤身上拂过，他顿时觉得全身一松，那伞打不打也没关系了。转过头来，看著自己的恩人，玉鹤傻了。
　　
　　(PS:看著那麽多的巧克力真素幸福啊，亲亲大家！小攻终於出场了，玉鹤瞧见鸟，可惜偶们还素米能瞧见，留待情人节相见！哈哈！)




4

　　慈祥，是玉鹤对自己恩人的第一印象。
　　呃，似乎有些用词不当，慈祥不是通常用来形容七老八十的人麽？可眼前这位小道士看起来不过才十八九岁年纪，为何却偏偏给人一种慈祥的印象呢？
　　瞧他生得眉清目秀，唇红齿白，一身白衣飘瓢，直欲羽化登仙了去。一看就是道法高深，可比自己那便宜师父强上太多了。尤其是他满面的微笑，如冬日里和煦的阳光，令人说不出的惬意。只觉此人好到了极点，善良到了极点，简直是童叟无欺的标兵，三从四德的典范。
　　可是玉鹤忘了，事出反常，必有妖孽！
　　
　　在他身後，自己那便宜师父，包括名叫青书的小道僮在看见这笑容时，却不约而同的打了个冷战，移开了视线。
　　玉鹤只听那个“慈祥”的年轻道士用淳和温柔的声音问他，“你叫什麽名字？”
　　“玉鹤。”
　　“真好名字！你是怎麽得道修炼的？”
　　“我是在伽蓝寺得的道，在那儿幻化，这是第一回下山，就遇到了师父。”根本就不需要多问，小妖精就把自己的来历交待得一清二楚。
　　
　　“那你的真身是……一本书？”
　　“是！”玉鹤根本挪不开目光，傻不愣登的就从怀里取出春宫画，“这就是我的真身。”
　　“师兄！”邋遢老道还是很有几分良心的，急忙上前，“这个小妖精心地很好，没做过什麽坏事！”
　　玉鹤被他挡住视线，只觉心神一凛，感到有些不对劲。再一低头，吓了一跳，自己怎麽把真身就这麽轻易取了出来？想收手，却已经来不及了。
　　
　　“师弟，你怎麽总是这麽毛毛燥燥？难道师兄看起来竟象是坏人麽？”这位小师兄笑得更加从容，手却毫不客气的一把将玉鹤的真身收到手中，轻轻的抚过表面，便尽知其中内容。
　　他笑得连雪白的牙齿都微微露了出来，却闪得玉泉老道心中寒光一现，“师兄……”
　　“好，很好！”小师兄看著玉鹤的眼睛明显亮了一些，却把书又还了回去，“收好了，别弄坏了，知道麽？”
　　那当然！玉鹤赶紧把书收纳怀中，直觉的躲到玉泉身後，隐隐觉得这个笑眯眯的小道士有点不对劲。
　　
　　“青书，还不带你师叔和这位玉鹤小同门进去休息？”
　　“不用了！”玉泉有些局促的拉著衣角，“呃，师兄，我去修炼完了，就会下山的。”
　　“那怎麽行？”小师兄笑得无比真诚，“你一年才来一回，做师兄的当然要好好招呼招呼。上回紫霞真人带了坛百花酒来，知道你喜欢，师兄一直给你收著呢！”
　　
　　真虚伪！紫霞真人上回来是十年前了，我每年都来，你到现在才说，肯定在打什麽坏主意！玉泉咽了咽唾沫，“那个，还是算了吧！”
　　“你真的不要？”小师兄似乎有些失望，但也绝不勉强，“那你就去炼丹炉修炼吧！”
　　
　　见他转身走了，玉泉这才松了一口气，拉著玉鹤一边往炼丹炉走，一边悄声嘱咐，“你以後瞧见他可要当心！”
　　为什麽？玉鹤觉得那个小道士虽然目光有些古怪，但也不象坏人啊，“还有，他这麽年轻，你这麽老，怎麽反而排到他的後面？”
　　玉泉长叹一声，说起自己的伤心事。
　　
　　原来那小道士叫蓝田，与他真的是师兄弟，不过从前玉泉可是大师兄，而这蓝田却是小师弟。那时他们这元景山纯阳观里可不止他们师兄弟二人，师父最多时共收了大小徒弟百余人。
　　这蓝田入门虽然最晚，但天分极高，没多久就成了门中第一高手。瞧他表面笑得真诚，其实一肚子坏水。仗著能言善辩，竟说得前面上百位师兄都把持不住，动了凡心，下山还了俗。
　　玉鹤想了想，说了句公道话，“那也是他们自己意志不坚，怪不得旁人。”
　　玉泉很是不忿，“可要没有他那张嘴，他们至於放弃多年道行麽？”
　　
　　最後只剩下这一头一尾两位师兄弟，在师父最终传授衣钵的斗法比试中，玉泉败北，由蓝田接任了观主之职。而依著门规，谁当了掌门，谁就是师兄了。哪怕玉泉胡子一大把了，也不能违戒。
　　这元景山是天地灵气造化之所，在观中有一座由巨石环抱，天然形成如一间屋子般大小的炼丹炉。在此修炼一日，抵得上寻常人在外修炼一年。故此每年玉泉再怎麽难堪，都会回来修炼一日，汲取阳刚正气。
　　
　　玉鹤不明白，“那你为什麽不天天在这里修炼呢？岂不功力更高？”
　　玉泉摇头，“这你就不懂了，天地万物，自有其阴阳平衡之道。象你是阴气太重，见不得日头。而这儿却是阳气太重，若是天天在这里修炼，阳刚之气过於充沛，若是控制不好，便会爆阳而死的。故此就算是他天天守在这儿，一年至多也不过修炼个三五日就算了不得了。”
　　
　　哦，玉鹤明白了。
　　说话间，玉泉已经一个飞身跃进了炼丹炉里，开始打坐修炼了，“你就在这观里随意逛逛吧，明儿过来找我便是！”
　　好吧！玉鹤正打算找个地方美美的睡上一觉，偏有人不让他如愿。
　　
　　（PS:情人节快乐！告诉大家一个好消息，今晚7点有小平安和大苹果的更新哦！当然是华丽丽的H了，出去约会的只能等回来再看了，但素米有约会的可以及时看到哦！嘿嘿，桂花是故意晚上发的，因为偶米有约会！哈哈，邪恶的桂花。）




5

　　青书神不知鬼不觉的冒了出来，“嗳！你，跟我干活去！”
　　有没有搞错？虽然不知是个什麽鸟人，但玉鹤也不是好欺负的，“我是客人呐！让客人干活，这是什麽规矩？” 
　　青书冷笑，“我们这儿招呼客人的规矩是有，但客人上门得带礼物的，你们有吗？若是没有，就跟我干活去！”
　　
　　“可我师父说我可以随意逛逛的！”
　　“那你师父也没说你可以不干活啊？就算是你可以不吃饭，他总得吃饭吧？你要是不做，他就没得吃！”
　　呃？玉鹤有些不明白。对於凡人来说，须以五谷为养，五果为助，五畜为益，五菜为充，气味合而服之，以补精益气修炼之道。但是对於修炼之人而言，谷气善养人体内污秽之物，但凡道行高深之人都是不吃饭的，为什麽他们要吃呢？
　　
　　“看你一脸白痴相，定是没见识过我们仙家宝贝！”青书颇带几分得意的炫耀著，“带你去开开眼！小土包子！”
　　难得来个道行清浅的小妖精，不欺负欺负，青书都觉得对不起自己。
　　“谁是土包子？”玉鹤当即跳了起来，张牙舞爪的象只小猫，可当他跟著青书到了“菜地”，说不出话来了。
　　
　　就在这纯阳观的後山，长著许许多多说不出名儿的奇花异草，结著各种各样的果实，闪著妖异而诱人的光芒。就是玉鹤再没见识，也知道这些东西并非凡品，全是──妖怪！
　　“可我们吃他们的果实，他们会愿意吗？”玉鹤不觉咽了一大口口水，用脚趾头想，他也知道这些果实都是这些花妖树怪辛辛苦苦修炼出来的，若是吃掉，肯定能增强法力，问题是人家肯给吗？
　　
　　青书下巴都快翘到天上去了，“咱们吃他的果子，是给他们面子！要不然，他们凭什麽在咱们这元景山上修炼？你以为这仙家宝地是随随便便能进来的吗？”
　　那全是要收租的！自打蓝田道长清退了同门师兄，在此处占山为王，若是想在他这儿修炼，就非得带来十倍的效益不可！所谓靠山吃山，靠水吃水，很合天理啊！
　　
　　青书从袖中掏出本册子，威风八面的吆喝著，“交租啦！交租啦！都自觉点！该交的把东西交出来！”
　　一听这动静，那些花花草草都瑟缩著开始发抖。
　　呜呜，早知道就不来这儿修炼了，这麽多苛捐杂费，好不容易修炼出个果子，还不够交费的！
　　
　　小夥子，别害怕！这里虽然费用高了一点，但风水好啊？象你，在外头要结一个果子怕不得花个三五十年？在这儿三五十天也就够了。
　　问题是，在外头修炼得再久，得出来的成果是自己的，在这里，修炼出来的再多，也全是交给你们的！
　　
　　谁呢？谁跟我唱反调呢？在外面你能太太平平的修炼麽？这儿多好，不怕蛇虫鼠蚁来捣乱，不怕风雷雪电来祸害，大夥儿就是把所有的东西奉献给我们仁慈善良充满爱心感天动地温婉乖巧的蓝田真人又如何？
　　所有的花花草草开始打摆子，一想起蓝田真人那“慈祥”的笑脸，开始乖乖的排队交货。
　　
　　玉鹤只觉眼前一花，忽然多了许多人出来。男男女女，老老少少，但大部分还是美貌的少年，只可惜都还没未完全脱去本胎，带著些藤蔓花叶，小心翼翼的轮流上前供奉。
　　有的送上一滴花蜜，有的奉上一枚鲜果，有些实在没有东西供奉的，便送上一滴清早采集的露珠，晶莹剔透。慢慢的填满了青书带来了坛坛罐罐。
　　
　　吸溜！突然见到这麽许多美少年，玉鹤顿时一双桃花眼开始放出电波，四下扫射。唔，这个头上顶朵花的长得就不错嘛！还有那个皮肤白白的，闻起来还香喷喷的……他看得投入，全然没有注意，身後不知何时走来了一个人。
　　“好看吗？”温柔的声音笑眯眯的问。
　　
　　“好看！”玉鹤只剩下点头流口水的份儿了，开始觉得，能生活在这儿也是件很不错的事情啊！天天对著这麽多美男，培养培养感情，等他们修成人形时，那不就……
　　咯咯咯，玉鹤笑得心里乐开了花，恨不得现在就冲过去左拥右抱，大享齐人之福。其实就象是没有完成修成人形也没关系啊，大家都不是凡人，只要你情我愿，做起某些事情来也没有那麽多顾忌，反倒更容易些。
　　
　　呃，为什麽大家都变得如此恭敬，连眼睛都垂了下去？
　　“可我觉得，你最好看！”毫不吝惜的赞美，带著淡淡的檀香气息轻轻吐在他的耳畔。
　　玉鹤一个激灵回过神来，猛地扭头，一张笑意盈盈的脸正在离他不到一寸远的地方，“道……啊，师……师伯！”
　　
　　(PS:呵呵！大苹果送上了，大家吃得香甜吧？也谢谢亲们的礼物哦，桂花收到很开心啦！知道大家对小平安这一对肯定更有感情，但也请支持下小玉鹤啦，人家初来乍到的，如果大家不多一点鼓励，很容易米有信心发展下去的哦！)




6

　　“乖！”蓝田不顾自己的生嫩面相，老气横秋的坦然应了，还倚老卖老的如同真正的长辈一般伸手摸上了玉鹤柔顺的长发，只觉触手柔滑，如上好的丝缎般让人上瘾。不觉又抚上他的後颈，轻轻摩挲著，“喜欢他们？”
　　“唔……”勉强应了一声，玉鹤偏开头，想躲开那只作怪的手。
　　春宫图看多了的某人知道这里是人身上的敏感地带，就这麽一会子的触碰，已经激起了身体忠实的反应，酥酥的，痒痒的！好……讨厌！玉鹤不喜欢被人摸，他想去摸别人啦！
　　
　　那只手却顺势搭上了他的肩，“你既入我门中，身为掌门，我也该传你些技艺，就当是见面礼了好不好？”
　　你有这麽好？玉鹤将信将疑，可一对上蓝田那双始终笑意盈盈的眼睛，脚步就不由自主的迈开了。
　　
　　“师父！”青书壮著胆子多了句嘴，“玉鹤还要跟我准备斋饭，挑水回来呢！”
　　笨蛋！快点过来！师父可不是好惹的！
　　蓝田的笑容越发和蔼起来，“玉鹤初来乍到的，你好歹也算他半个师兄，怎麽能让他干活呢？是不是呀，玉鹤？”
　　玉鹤原本清醒了一下的头脑忽又迷糊起来，大力的点了点头，“就是嘛！我是客人！”
　　
　　“是客人就不用干活。”蓝田笑得宽容，已经不动声色的携起了他的手。
　　那潜台词就是说，不是客人的时候那就得干活！青书很想提醒玉鹤，千万别答应留下，跟他似的落进这个妖道的魔爪。
　　但是在师父的笑容威胁之下，他噤声了，只能用眉目传信，可惜那本笨书根本就不予理会，还以为他犯了眼疾。
　　
　　还是师伯最明事理！玉鹤坚定不移的抛弃了那个“可恶”的师兄，跟著“慈祥”的长辈走了。
　　後头青书耸了耸肩，狗咬吕洞宾，不识好人心！笨蛋，有你哭著回来的时候！
　　
　　而此时，那只笨蛋却在为大开眼界而赞叹得合不拢嘴！
　　这里，是纯阳观历代观主所居之所，满满的一间宝库，收罗了不知多少奇珍异宝，只是都贴了符咒，纵然是在玉鹤面前堆积如山，他也是空入宝山而无法动一分一毫。
　　
　　“想玩玩麽？”玉鹤那垂涎欲滴的表情已经明明白白写在脸上了，蓝田根本就不用猜，就说破了他的心事。
　　他更加在意的是那张大大张开的樱红小嘴，还有里面如珠贝般的牙齿，还有粉红色的小舌头，在满室的珠光宝气里，显得分外诱人，就连一向清心寡欲的蓝田也不能不被吸引。
　　
　　这只小妖精，真是上天送给他最好的礼物！那个笨蛋师兄，傻头傻脑一辈子，终於做了一件正确的事情。那就是，把这只小妖精送到自己身边。
　　什麽？人家还没没说送给他？那也没关系，只要踏上了他的地盘，呼吸到了他地盘上的空气，都是得付出利息的。
　　
　　蓝田知道，只要自己略施小术，就能让玉鹤触碰到这里一切的法宝。可是那样，於他又有什麽好处呢？
　　没有好处的事情是蓝田道长从来不屑於干的，他皱眉思索了一会，得出一个满意的答案，“你身上妖气太重，法力又太微弱，贸然碰这些东西，甚至在这山上行走都是极为危险的！”
　　
　　“那该怎麽办？”小傻瓜上钩了。
　　“我送你一件宝衣，穿上之後包你百毒不侵！”当然，更为重要的是，就能更好的保护你体内的纯阴之气，不受侵扰。
　　“你要送我衣裳？”玉鹤的眼睛登时亮晶晶如璀璨的宝石，晃得蓝田的眼都花了。顿时觉得自己临时起的意算是赚了。
　　
　　也不多话，蓝田手一伸，很是大方的变出一匹绸缎，这是寄养在他这儿的天蚕交上来的租金，反正自己也用不完，送就送人吧！
　　玉鹤乍见到这银灰色貌似平凡的银线有些失望，蓝田微微一笑，一个弹指，那匹布已经自己飞到半空中，变出各种绚丽的色彩和样式，“你喜欢哪个样子？”
　　
　　玉鹤看得傻了，天啊，原来这位师伯还是个最高明的裁缝！他那双桃花眼里看向蓝田时，立即多了几分崇拜之情。
　　蓝田以为是夸奖自己法力高强呢，更加卖力的表现了，“你看好哪一件，说停就是！”
　　臭美的小妖精很想说，可不可以都要啊！“我都好喜欢！”
　　
　　蓝田脸上笑容不变，“行啊，你先选一件，不喜欢了，我再给你变过来。”
　　那就容易了，玉鹤很肯定的道，“我要第三套蓝色的！”
　　蓝田倒回去一看，小妖精记性特别好，真是一套湖蓝色的衣裳，还泛著紫色的光，象日落时分湖心里最沈静的那一抹蓝，W丽潋滟，又带著些夜将来临时勾魂夺魄的味道，非常之吸引人。
　　
　　衣裳已经到手，蓝田很好心的充当了一回小厮，伺候美人更衣，他当然又找了个光冕堂皇的借口，“若是不合适，我还能帮你再改改。”
　　小妖精眼前只剩下了那一件新衣裳，於是毫不设防的开始──脱。
　　
　　（PS:谢谢亲们来支持本文，让桂花感觉有了那麽点子信心了。哦耶，偶会加油写好这一对的！）




7

　　眼前的身体比想象中的更加诱人，蓝田不得不深深吸了口气，才摄住自己蠢蠢欲动的心神。
　　却忍不住暗骂，小妖精长成这样，完全就是诱惑世人的！
　　
　　雪肌玉肤都不足以形容，玉鹤的身体那是一种晶莹剔透的白。象是本来无色的水晶，内里却被血肉晕染成淡淡的粉，闪著一种莫名的浑沌之光，却越发能勾起人的肉欲。
　　细窄圆润的肩，在腰那儿缩成不盈一握的柔软，下面是微微翘起的臀，并不张扬，却紧紧夹住後庭的秘花。让人什麽也看不清，却更想著一探究竟。
　　
　　修长的双腿直直的并拢著，连膝盖处也没有一丝过分的隆起，服帖的垂直收紧，让人不禁想象，在这样的两腿之间，究竟能得到如何无上的快乐。
　　虽然瘦，却是奇异难得的骨肉匀停，不见一丝骨骼的痕迹，连一双脚都肉肉的，说不出的可爱。
　　
　　前方……蓝田喉头不自觉的滚动了一下，偷偷咽下一口口水。光是一个背景都能颠倒众生了，真不敢想象若是看到了他的前面，会不会让人控制不住的扑上去。
　　这是考验！蓝田对自己说，世间繁华盛景皆是过眼云烟。全是空的，空的！不过是个臭皮囊而已，不要动心，千万不能动心！
　　可是──真的好想上前摸一把！这妖精怎麽长得这麽招人爱呢？
　　
　　不好意思，长得美绝对不是玉鹤的错！而是那个不留名的画者的错。他精心绘制的龙阳一百零八式里也绘上了生平所阅一百零八位美男子，而玉鹤呢，是从书中阴气幻化而生的精灵，自然就融合了书中所有美貌男子的优点。
　　不要问他为什麽没有吸收强势一方的优点，因为那些人的脸全都被若有若无的隐去了，玉鹤只能看得见人家的健壮肌肉，却不知面貌如何，只好从头发丝到脚底板都长成这样一副专门祸害男人的祸水样了。
　　
　　偏他还不自觉，当著蓝田脱得光溜溜的也不怕惹祸，还大大方方的转过身来很是无邪的问，“师伯！这衣服我能拿了吗？”
　　蓝田背在後头的双拳握得死紧，才忍住扑上前的冲动。总是笑看世人的眼睛不自然的瞟开了些，勉强控制著声线保持平稳，“去拿吧！”
　　
　　可那眼角的余光却不可避免的留意到，玉鹤平坦胸前的樱红茱萸，真想让人狠狠蹂躏，尤其小腹上那柔软垂下的粉嫩玉茎，竟然是一根毛发也无。明明是已然成年的身体，却偏偏又带著孩童般纯真的诱惑，赤裸裸的挑逗著男人的欲望，考验著他们最後的底线。
　　
　　而那家夥还毫不避讳的当著他的面换著新衣，就在那弯腰低头，举手转身之间，更加显现出不可抗拒的风情。
　　蓝田已经感觉到自己丹田之中不可扼制升腾起来的火热欲望，真是该死！他本来还打算缓些时，留下这个小妖精再慢慢调教，可是现在看来，不得不提前而为之了。
　　
　　（PS:元宵节的更新来啦！虽然晚了点，短了点，但还是来啦！桂花还是好童鞋，值得大家继续投票支持滴！）




8

　　这纯阳观是个宝地不假，蓝田在此修炼的时日虽然不长，但纯阳真气已臻化境。如果不出意外，再有个百余年，只要机缘巧合，他相信自己便能脱去肉身凡胎，羽化登仙。
　　可这最後的关头也是最艰难的时候，作为修行之人，蓝田自幼保持著纯阳之体，虽然清心寡欲，不染红尘，但在此阳气至刚之地，既是一利，也是一弊。
　　正如玉泉所说，尽管这儿有充沛阳气，但是一来他无法吸收，二来因为阳气过旺，在他修炼三昧真火时还会不时出现险阻，弄不好可是要走火入魔的！
　　
　　只有阴阳调合，方为万物生长之道。
　　蓝田自诩为正道之士，当然不屑於做那些采阴补阳的勾当，但是他要增进修为，就必须解决好这个问题。
　　若是上策，他应该找一个志同道合的道友进行双修方是最妥。
　　可他认得的修炼者，多是些大老爷们，个个阳盛阴衰，即使行那龙阳之好，却哪有多余的阴气渡给别人？
　　
　　要说找个女道友吧，年龄相貌需得相当，还要人家愿意才是。若要找到如此般配的纯阴之体，那就好比大海捞针，况且还极易产生纠葛不断的情缘，更添麻烦。
　　故此蓝田才费心巴力的找寻了许多老实修炼藤妖树怪养在後园，就是为了食用他们的浆果蜜汁，吸取一点阴气。
　　若说修道之人养的是浩然正气，那麽这些妖孽精怪，却是阴气浓重，却是恰好能调和蓝田体内过旺的真气。
　　
　　但这仅仅是辅助而已，要想大有裨益，仍是找人合体双修方是正道。就在蓝田苦苦寻觅多年，自以为难偿心愿之时，玉鹤出现了。
　　在他们入观之後，蓝田从前是并不会亲自出来招呼那位倒霉师兄的，他是被一股纯阴的真气所吸引才走了出来。
　　
　　玉鹤虽然是妖，却因是在寺庙长大，浑身上下不带半分邪气。在打探了他的底细之後，蓝田就更加动心了。
　　试问还有何人比跟一个妖精双修更加安全无害的？既不用付出感情，又不用担心违反了天条戒律。至於吸了他的阴气，补给他就是了。反正後山里多的是果蜜，日後全都给他服食便是。
　　
　　更何况，这个小妖精还是从春宫图里幻化出来的，想来应是尽得龙阳之趣。再看他法力如此低微，一旦让他与自己尝到鱼水之欢，难道还怕他能逃得出自己的手掌心？
　　蓝田想著就心花怒放，觉得自己真的没什麽好犹豫的。什麽师兄的徒弟，瞧他一问三不知的样子，肯定是师兄临时拐来充面子的。自己就是留下，也没什麽不对，就当是替师兄调教徒弟了吧！
　　
　　蓝田对自己的借口非常满意，心动不如行动！该出手时要出手，免得夜长梦多！
　　他深吸了一口气，努力让自己的表情看起来更加的道貌岸然，上前对那个穿了新衣裳，正喜孜孜对著光可鉴人的影壁顾影自怜的美人儿开始游说大计。
　　“玉鹤，衣服好看吗？”
　　“好看！”
　　“这里的东西好玩吗？”
　　“好玩！”
　　“想不想留下来？”
　　呃……玉鹤犹豫了，“可是师父说，明天就要走了哦！”
　　
　　死老头，你走你的，不许拐我的妖精！不好意思，只要进了蓝田家的门，入了他的眼，都是他老人家的东西了。
　　“这样啊！”蓝田故意皱眉叹息，“你如果要走，这身衣裳可得留下来了。”
　　玉鹤当即抱紧了双臂，这麽漂亮衣裳他可舍不得还回去，“师伯你答应送给我的！不许反悔！”
　　
　　蓝田微微一笑，“我没说不送给你啊？只是你若是跟著师兄下了山，成天餐风宿露，跋山涉水，怎麽能穿著这样的衣裳出去招摇过市呢？你放心，就把衣裳脱下来，放在这儿，师伯会替你好生收著的！”
　　啊？玉鹤皱眉一想，原来跟著玉泉老道会这麽辛苦呀？想想他那一身破破烂烂，实在不象个有钱人。答应给自己的衣裳至今没有著落，就一把小雨伞也不太济事。
　　哪象这位小师伯，人长得漂亮，还出手大方。不仅有这麽大个山头，随随便便就送自己这麽漂亮的新衣裳。而最最最重要的是，他还会做衣裳！
　　两相比较，那心里的天平就明显往一头沈了下去。
　　
　　见他动心，蓝田微一挑眉，继续下诱饵，“真是可惜呀可惜……”
　　“可惜什麽？”玉鹤的好奇心被成功的激起。
　　蓝田却是欲言又止，“算了算了！反正你也是要走的了，多说亦是无益。反而扰了你的心！”
　　“师伯讲嘛！”他越这麽吞吞吐吐，玉鹤越发好奇，甚至都拉著他的衣袖撒起娇来。浑没留意到，光影在这位蓝田师伯的身後，交织出一条黑影，活象大灰狼的尾巴。
　　
　　嗷嗷！好想扑上去咬一口哦！蓝田无比克制著自己下腹处的躁动，憋得手上青筋都快爆起了，面上却是不动声色，装出一副淳厚长者的模样，“玉鹤呀，你要知道，师伯送你这件衣裳虽然能帮你遮挡阳气。但总是治标不治本的法子，若是要真正的无惧阳气，还得靠你自己修炼才是。”
　　这话真是说到玉鹤心坎上去了，“师伯，那我要怎麽修炼呢？”
　　“最简单的方法，当然是采阳补阴啊！”当然，对於蓝田来说，这话要反过来说才是。
　　
　　(PS:吼吼，小道士要扑倒臭美的笨妖精了，乃们支持他不？)




9

　　玉鹤泄了口气，“可那个好麻烦哦！采了人家的阳气，还得给他补回来，怪累得慌的！”
　　蓝田故作讶异，“你何以这麽说呢？难道你是要吸人的阳气？那个法子可是最笨的，怎麽师兄竟没教过你？”
　　玉鹤懵然无知的摇了摇头。蓝田露齿一笑，牵著他的手，带他进了内室，“你可曾听说，有一门阴阳调合的法子叫做合体双修的？”
　　
　　内室比外室更加的精致璀璨了，不得不说，蓝田是个很懂得照顾自己的人。
　　谁说修行之人一定要过得艰苦朴素？那玉皇大帝和东海龙王两个老家夥为什麽要收罗那麽多的奇珍异宝？
　　有宝不用那是傻蛋，有福不享那是呆瓜，蓝田真人不傻不呆，当然就要好好享用拥有的一切。
　　
　　且不说房间四周镶嵌的金珠玉宝，只看当中那张柔软舒适的云床。床的四角镶著斗大的夜明珠，挂著如月光一般皎洁的鲛}帐，宛若仙境。
　　玉鹤瞧得眼都直了，这麽华丽的床躺上去一定很舒服吧？
　　可蓝田却牵著他到了书架之旁，拂尘一扬，就有一本书飞到玉鹤的手上，自动翻开到有双修的那一页，掐个法决一弹，就有一小团灯火悬在半空，照亮了书籍。
　　
　　书上一张大图，绘著二人的交合之势，而旁边几行小字，则注明了双修的大补功效。玉鹤正想翻看後面的内容，却是灯熄书走。
　　要是小妖精彻底搞清楚了，聪明的蓝田师伯怎麽搞鬼呢？对此，蓝田的解释是，“到时你师父自然会教你，与他一起修炼。这种事，做起来比看起来要明白得多。”
　　
　　什麽？跟那个红鼻子老头双修？玉鹤当即冒出一身的鸡皮疙瘩，心里不可避免的产生疑问，难道那个老头收留自己，竟是出於这样不可告人的目的？那可绝对不行！
　　蓝田还要故作好人，火上浇油，“也许你师父并没有这个意思，其实要认真修炼也是可以的，找个山洞隐居起来，花上几百年的工夫，也能略有小成。”
　　
　　几百年的清修？那他还有什麽工夫去寻找美男？那时都老得只剩下一把胡子了，哪里还会有人看得上他？玉鹤瘪著小嘴，眼泪差点花花流下。
　　“唉！”蓝田夸张的叹了口气，“你呢，是阴气太重，我们这儿就是呢，却是阳气过足，各有各的烦恼！”
　　
　　呃？玉鹤听出点门道来，师伯这个地方阳气充足，是最好的修炼之所。而师伯长年在这儿修炼，法力高深，肯定阳气也足，如果他肯和自己双修？
　　看他生得也算一表人材，而且这麽温柔可亲，玉鹤从满脑子的春宫画里迅速挑出一个自己压在师伯身上的场景……
　　吼吼！小妖精决定了！
　　
　　眨巴眨巴眼睛，玉鹤尽量让自己看起来更加可爱迷人，“师伯，您能不能教师侄双修啊？”
　　蓝田肚子里的小恶魔快笑翻了，面上却嘴一撇，推辞道，“那怎麽行？你们明天就要走了，我纵然跟你双修一次，也没什麽效果，还白费精神！”
　　“师伯！你跟师父说说，让我留下吧！”玉鹤拼命推销自己，连声音也娇嗲起来，“我阴气那麽重，法力又低微，跟著师父也只会给他拖後腿。还不如在师伯这里，跟著师伯双修，对师伯也多少有点好处吧？反正，我跟著师父是修炼，跟著师伯也是修炼，不都是一样的嘛！”
　　
　　“这个嘛……倒也有几分道理。”蓝田摸著下巴，似是有几分允意。
　　“师伯──”玉鹤拉长了声音，不自觉的就带出了十分诱人的味道。春宫图里教导他，有些事情要生米煮成熟饭才好。
　　拉著蓝田的手放在自己的腰上，轻轻一拉，腰带滑落在地，衣摆散了开来，柔滑的肌肤若隐若现。但不急著全部脱掉，回眸一个媚眼，却牵著师伯往床那儿缓步徐行。举手投足之间，万千风情尽现。
　　
　　这只小妖精！蓝田被撩拨得火腾腾的往上窜，一会儿看我怎麽修理你！回手施了一个小法术，把整个内室全都设在了结界里，拒绝一切打扰和破坏。
　　玉鹤看著蓝田似是被自己蛊惑，得意非凡，自己果然魅力无穷，还是个天才，第一次勾引人就如此出色，实在是太有成就感了！
　　
　　嗯，既然一会儿要吸取师伯的阳气，那对他温柔些好了。用哪个姿势呢？
　　不止他在胡思乱想，蓝田看著这只小妖精无比妖娆的用嘴拉开了自己的衣带，甚至灵巧的解开了扣子，忍不住也在胡思乱想，如果用那唇舌在自己全身舔一遍，最重要的是，吮住自己的最重要的那个地方……
　　
　　那里已经很明显的硬起来了，玉鹤隔著轻薄的亵裤都能感受到那里的炽热与硕大。
　　他是越脱越不满意，这位师伯表面长得斯斯文文，怎麽内里竟是如此的男子气十足？虽然瘦，但是全身肌肉坚实，明显的散发著雄性气息，看那有力的胳膊，还有肚子上如田地般块垒分明的八块肌，明显不是自己喜欢的类型嘛！
　　
　　不管了，为了吸阳，忍了！再说，很有可能师伯只是虚有其表。有好多男人表面上高大魁梧，那话儿却是萎靡不振的。
　　半跪在地，用嘴扯下蓝田最後一块遮羞布，当那雄壮的分身弹跳著出现在玉鹤面前时，他嘴角不禁抽搐了几下，师伯这阳气会不会太足了些？不自觉的向下瞟了自己一眼，不可避免的，有点自卑了。
　　
　　没关系！玉鹤给自己鼓劲，这玩意儿光大也不一定有用，最关键的是技术！技术！
　　“师伯！”玉鹤的大眼睛明润闪亮，快要掐得出水来，谄媚的笑著，却是坚决的将蓝田扑倒在了云床上，送上火热的吻。
　　唔，其实真正的双修不需要这些步骤，可是既然小妖精都那麽主动了，蓝田也不介意多享受一点超值服务。
　　是他主动的，与我完全无关！後果当然由他来全权负责。蓝田给自己做完心理建设，开始心安理得的享受小师侄的服务了。
　　
　　(PS:咋这两天米亲来留言呢？看著无更新的会客室，桂花深表寂寞了！)




10 H~

　　原来亲嘴是这样的感觉啊！玉鹤很是新奇的体验著那种唇齿交融的感觉。细细的吮著师伯的唇，就象是……是什麽呢？
　　玉鹤形容不出来，只觉得那四片柔嫩的嘴唇咬合在一起的感觉很舒服，舌头在彼此嘴里舔舐的感觉就更奇妙了，有一种难以言喻的满足感，让人迫切的想贴得更加亲近。
　　
　　蓝田微眯著眼，始终关注著小妖精一点一滴的细微之处。
　　看得他如何嘟著红通通的小嘴送上自己香唇，又如何卖力的对自己又啃又吸，甚至於把生涩的小舌也伸了进来翻搅著，想要取悦自己。却吻得连自己连迷失了方向，以至於不知不觉的就闭上了眼睛，只能从那越发酡红的小脸上看出些许端倪，就象是陈年的美酒，不仅醉人，而且自醉。
　　
　　他忽地想起春宫图里的一首W诗：胭脂染就丽红妆，半启犹含茉莉芳。一种香甜谁识得，殷勤帐里付情郎。
　　是的，嘴里的味道就叫香甜吧？明明是什麽味道都没有的东西，却因为分属於彼此看得顺眼的两个人，因此变得无比美妙起来，还贪婪的想要更多。
　　
　　人间的七情六欲是修行大忌，尤其是情爱。
　　蓝田脑子里似是闪过一道灵光，猛地警醒，想起自己从披上道袍的那一刻起，就绝不容许自己沈迷沾染半分红尘的誓言。
　　他聪明，他专心，他无比认真努力的在成仙的道路上大踏步前进。别人只看见了他神速的进步，却无人知晓在他前进的背後是怎样的全心全意。
　　
　　这世间，唯有最认真的人尤其容不得别人的一丝懈怠，所以他要与同门众多师兄辩驳，一次又一次挑剔於他们的不够专心不够尽力，半逼半迫著他们的离去。
　　玉泉总说他是妒忌同门，别有用心。可真正做出还俗决定的，不正是他们自己吗？成仙的道路总是那麽漫长艰辛和孤单寂寞。如果明知道他们不可能达到终点，为什麽不干脆的点化他们，让他们死了这条心，去享受世俗的欢乐？
　　蓝田并不觉得自己做错了。就象对玉泉，他就是因为看到他在游戏人间里的那颗坚定而执著的赤子之心，所以从来一次也没有劝说过他。
　　
　　蓝田原本认为，自己早已强大到足以抵御人世间的一切诱惑。可是此刻，他的下腹却不断冲起一股股情欲热流，让他几乎克制不住地想要直接冲破重重阻碍，放纵肉体的享乐。
　　他是要双修！双修！小小的享受一时也就够了，怎麽能沈湎於凡人贪恋的肉欲？这小妖精的，就更加不可以！
　　
　　极力克制著快要泛滥的情欲，蓝田的手指插进玉鹤那比上好的绸缎还顺滑的发间，用力的将他的头颅拉扯开来。喘著粗气吩咐，“跟著我说的做！”
　　玉鹤极其不乐的离开他的唇舌，水汪汪的大眼睛里明明白白写著四个大字，欲求不满。
　　可是下一刻，他就被从蓝田指间流泄而出的一长串符咒吸引了，闪著金光的大字一个一个出现在他面前，是仙家无上法门。
　　
　　吐纳，呼吸，不自觉的就跟著盘膝坐起，真气运行一周天後，整个人的心境都宁和下来。丹田里的内息更加充盈而坚定，力量增强的感觉让玉鹤又惊又喜，这双修果然妙处多多。
　　蓝田不知何时已然盘膝坐下，见他已经调理好了，便指著自己胯下剑拔弩张的分身道，“坐下来。”
　　
　　怕他不明白的，面前的金字徒然消失，幻化成二人的交合之势。
　　这一招在春宫图里也有类似的，玉鹤记得那叫观音坐莲。自己要盘著师伯的腰，坐在他的身上，让师伯的分身贯穿自己的小菊花。
　　“可是──师伯，”虽然很艰难，但玉鹤还是期期艾艾的开口了，“不是应该让我来插你的小菊花麽？”
　　
　　噗！蓝田一口真气岔开，差点口吐鲜血，走火入魔。知道这小妖精心思不纯，可万万没料到他居然还想破他的童身！
　　操！这是蓝田此时唯一想说的话。
　　不要怪蓝田真人粗俗，但凡是个男人，还自认为应该是强势主动的男人，都不可避免的会对那些对自己有非分之想的同性们有这样想法。
　　况且这个小妖精还是自己的师侄耶！简直就是想以下犯上，天理不容！
　　
　　蓝田师伯体内的三昧真火熊熊燃烧，但脸上那笑容却诡异的浮现了出来，看得小玉鹤心惊肉跳的，师伯这是啥意思？
　　“师侄，你懂双修之法麽？你若是不懂，贸然进入了师伯的身体，你会控制真气的运行麽？”
　　蓝田以无比的克制才忍住上前一下捅开那个白嫩小屁股的冲动，以虚伪的温柔教给玉鹤一个歪理，“你是要吸师伯的阳气，这阴为下，阳为上的道理你不会不懂吧？这也不是师伯不肯让著你，实在是让了你也没有效用，你明白麽？”
　　
　　玉鹤听明白了，泫然欲涕，原来自己就是个小受的命！无法反攻，只能被插。
　　呜咆，他怎麽这麽命苦啊！可怜人家还要成为古往今来第一大攻的梦想啊！真是不甘心啊不甘心，“师伯，那等我吸足了阳气，能做上面的那个麽？”
　　“当然可以呀！”蓝田笑得越发温柔了，心中却是咬牙切齿。小妖精，我要是让你吸到一滴阳精，我就给你……
　　
　　当相公！
　　出家人不能打诳语，就是心里也不成。举头三尺有神明啊，若是不信还修什麽仙？对於自己没有尝试过的事情，蓝田真人一向本著稳妥原则，从不乱来。努力把念头里隐隐冒出头的“上”字迅速换成了相公两字。道貌岸然的再次催促，“小师侄，快上来呀！”
　　
　　（PS:哦，突然发现这个小道士攻还挺别扭的，需以时教啊！至於小妖玉鹤，那就不用说了，天然呆外加必然受，等著他把纯阳观搅得鸡飞狗跳吧！）




11

　　第一次的初体验，呃……
　　玉鹤同学不得不承认，他虽然具备丰富的理论知道，但实际操作起来还是有相当的难度。
　　从前看那春宫图里，小受们都是很轻松很甜蜜的容纳了那根肉棒，并且幸福快乐得不得了，可他为什麽摆弄那麽半天，还是进不去？
　　
　　蓝田就见他握著自己的分身，在那朵可爱的小菊花上磨磨蹭蹭，可就是死活不进去，这不是调戏人嘛！他再怎麽凝神定气，也是个男人好不好？
　　“你到底有完没完？”
　　玉鹤被吼得委屈的瘪起小嘴，大眼睛里迅速开始凝结起一层雾气，推诿责任，“那个不是……放不进去嘛！”没事长这麽粗大干什麽？
　　“你就不能用点力？”
　　“人家怕痛啦！”
　　
　　一本书居然跟他说怕痛？太上老君，无量天尊，请你们赐予我冷静的力量吧！
　　蓝田强忍著熊熊怒火，“你是妖，多少有点法术吧？你就不会自己想办法做个小小的变形，让那里顺利的进去？” 
　　玉鹤咬著手指头，半是害羞半是怨艾的低下头，“可是……这种事……不都是应该由师伯来干的吗？”
　　
　　人家现在牺牲这麽大，怎麽还要我自己效劳呢？小妖精说不出口，其实他真正纠结的是这个。做下面的那个当然就要被上面的人伺候得舒舒服服才对，怎麽能让他反过来这麽主动呢？虽然主动点也没关系，可人家毕竟是第一次对不对？
　　蓝田在心里翻了个白眼，他那点小心思猜了个十之八九，又不是真正的交合，讲究那麽多干嘛？却实在没办法把这样的玉鹤赶下身去，他虽然不想看，但小妖精那撅著小嘴，含娇带嗔的小模样确实很打动人心。
　　
　　谁让自己是男人呢？就吃点苦受点累吧！蓝田这麽想著，左手搂住玉鹤的腰，略往上提，右手食指和中指一并，指尖上便冒出一寸来长的柔和光束，对著那娇嫩的菊穴轻轻一戳。
　　“啊！”玉鹤不适的叫出声来，“轻点！”
　　光束很快的进行调整，形成更细些的钝圆，还带著微温，在那粉嫩的菊穴上按揉几下，才轻轻的送了进去。
　　
　　除了些许不适，玉鹤并没有过多的不舒服，待他适应了片刻，光束才慢慢的加粗。玉鹤微微有些喘息，但却比较容易的适应了。
　　一直感觉那光束增强到和自己分身差不多大小，蓝田才道，“现在我要进来了，你再往前坐一点。”
　　玉鹤很听话的抱著他的脖子，两腿夹紧了他的腰，让两人贴合得更加亲密无间。
　　此时，身上那件本来要增添风情的外衣显得是那麽多余，玉鹤一把甩脱，完全赤裸的展现在他的面前。
　　
　　没空也不敢多看他粉嫩诱人的身体，蓝田扶著自己的分身，对著已经被扩充好的小菊花，把他缓缓的放下。
　　待撤去法术，让二人真正贴合的那一刹，一种奇异的快感从两个人的交合处轰然升起，象是不期而至的一道惊雷，瞬间弥漫到全身。
　　这世间，怎会有这样舒适的所在？蓝田只觉得分身被玉鹤紧窒炽热包裹著的地方好象著了火，还是带著魔力的火，从那小小的地方以燎原之势一直蔓延到了全身，让人情不自禁的就有了进攻的欲望。
　　
　　完全是下意识的挺动之後，身上的小妖精却发出无比娇媚的嘤咛之声。
　　声音虽轻，却犹如晴天一个霹雳打在蓝田心上，一下把他震醒了。自己这是在干什麽？而一睁眼，面前那完全不加掩饰的活色生香更加让他震惊了。
　　坐在他身上的玉鹤两颊绯红，眼含春水，直勾勾的看著他，这已然动情的小模样说多诱人就有多诱人，脑门上几乎是毫不掩饰的写著“我很美味，请君享用”。
　　
　　蓝田本来已经忍得很辛苦了，可他偏偏还要火上浇油，微微扭动著小屁股想寻找更加舒适的源泉。这不是要人命麽？
　　“别动！”天知道蓝田是怎样才按捺住了天性的欲望，一把抱紧了小妖精的腰，不许他再动。
　　“闭眼！”不由分说，就施法让这屋子变成了黑夜。要是再看下去，蓝田很怀疑自己引以为傲的自制力会不会瞬间就土崩瓦解。
　　
　　“跟著我说的做！”即使在黑暗中，他自己也闭上了眼，不敢有片刻的分心，沈下心虽然沙哑著嗓子，却仍是准确无误的念出了修炼的口决。
　　暗夜里，只听得玉鹤的牙齿格格打架，连身子都在微微颤抖，不是因为冷，而是因为无法忍耐汹涌的欲望。
　　“不行……你让我动一下！”
　　
　　“啊！混蛋！”蓝田低低的喘息著，分身感觉更加紧窒了，他可以阻止玉鹤不让他乱动，却无法阻止他收缩甬道来获取快感。
　　玉鹤是从春宫图里修炼出来的妖精，媚根是天性，一旦与人交合，便把持不住的满脑子全是少儿不宜的鱼水之欢。
　　这样下去，可真是前功尽弃了。蓝田在自己陷入情欲漩涡之前，拼著最後一丝理智，施展了急冻术。
　　
　　忽如一夜北风来，整个卧室的温度瞬间降低如深秋，袭人的凉意给一触即发的欲望火速降下温来。顾不得真元耗费，急以掌心相交，渡了些清气给他，让玉鹤终於冷静了下来。
　　“现在，准备好了吗？”言语中不觉多了一丝怜惜。
　　玉鹤在黑暗中点了点头，开始跟著他的口决运转真气。
　　完全没有戒心的打开了身体，把所有的阴元尽皆暴露於蓝田的面前。如果此时蓝田一个坏心，把他的阴气全部吸尽，这只笨妖精就立即形神俱散，打回原形了。
　　
　　蓝田自觉自己是个多麽有理想，有操守的大好青年啊！把玉鹤的阴气全部引进体内，在丹田内迅速聚集起自己最强大的三昧真火开始修炼，因为有了阴气的辅助，他体内的火就如同被水围困的火，不管怎麽烧也不怕走火入魔了。
　　待得一个周天运转完，蓝田又慢慢的把所有的阴气还到了玉鹤的体内。经过他阳气的修炼，那阴气也变得更加强大，冷得玉鹤自己都有些受不了了。
　　幸好有蓝田的分身在他体内，源源不断的散发著阳气，驱走了那股寒意。依著蓝田所说，将阴气在体内也运行了一周天，又推进蓝田体内，如是者三。待蓝田再把阴气推回他的体内时，轻吁了一口气，第一次双修总算是顺利结束了。
　　
　　(PS：嗷嗷，桂花的猪爪个志终於开始预购了！请亲们多多支持！大力支持！书宝宝是龙马出滴，龙马和露天都有售，链接已经挂在“我想对你说”那里了，拜托亲们去点一下购买吧！详细购买说明见会客室和“小桂花的碎碎念”里的文，多谢了！)




12 H~

　　懵然无知的玉鹤不知道，蓝田只教了他真气运转之法，却没有告诉他真气修炼之法，如果告诉了他真气修炼，蓝田就必须把自己的阳气渡给玉鹤，那他们俩才算是真正结下了双修之缘。
　　结缘双修在仙界可不是件轻易开得玩笑的事情，那就意味著从此以後玉鹤的修炼进度直接跟蓝田捆绑到了一起。无论蓝田自己修炼得再强，只要玉鹤跟不上他的进度，他就不能飞升成仙。
　　
　　简单来说，双修就是两人达成了某种契约，比人世间的夫妻绑得还要牢靠，一荣俱荣，一损俱损。
　　当然，也不是没有人抛弃自己的另一半，独自飞升的，但那样的修真者将得到所有人的鄙视，孤清一生。著名的嫦娥姐姐就是个例子。
　　
　　所以，聪明的蓝田师伯怎麽可能把自己跟无能的妖精师侄绑在一起呢？
　　玉鹤现在之於他所起的作用，恶劣一点来说，就相当於鼎炉，即是把蓝田这块好钢锻炼得更加纯粹的鼎炉。
　　
　　但是，蓝田自认为还是个有良心的师伯，他的锻炼虽然会消耗这只鼎炉的阴气，但他一定会变本加厉的给玉鹤补回来。当然，这也就方便了他更好的锻炼自己。
　　所以玉鹤师侄，想要增加阳气，那个……恐怕就成了镜中花水中月，可望而不可及了。
　　
　　可怜的玉鹤，在经过第一次修炼之後，他……他居然还不想从师伯身上起来。
　　唔，这个不能怪他，还是那本春宫图在作祟。而且，师伯的那个那个，好暖和哦！放在小屁屁里的感觉也好棒，让他忍不住象小猫就是忍不住要吃鱼一般，想磨蹭几下。
　　
　　“你在干什麽？”蓝田低吼一声，赫然发现自己的分身被那小妖精夹著厮磨得更加雄壮了。
　　“师伯！”玉鹤此刻动用了自己最大的魅力值，要是师伯这样还不肯与他交欢，那他真的就是白学这麽多年的春宫图了！柔若无骨的手勾上蓝田的脖子，大腿也在他腰侧轻磨，“做吧！做一次嘛！”
　　
　　“不……”拒绝的话被一张可爱的小嘴堵住了。
　　蓝田震惊的忘了反应，任凭那张小嘴再一次吻住了自己。就象是要钻进自己体内的小鱼一般，那条粉红色的小舌头也一个劲儿的往里伸。
　　能拒绝吗？拒绝不了！
　　
　　蓝田师伯在这肉身凡胎无法抗拒的诱惑前败下阵来，只能拼著最後一口气，给自己的分身施了一个小小的护身术，让他只能享受这种快感的过程，却无法射出一滴精元。
　　天才，多半也是自虐狂。蓝田很快就会深刻领会到自食其果四字箴言。
　　
　　分身在那火热甬道里摩擦的快感是毁天灭地的，托著小妖精细细的腰，大力的自下而上的撞击著，那似快乐又似痛苦的感觉让初尝禁果的玉鹤惊喘连连。
　　“师……师伯……”想要放弃的话在舌边打了几个转，却怎麽也无法说出口，反而愈加沈迷下去。
　　
　　蓝田也不清楚到底该怎麽做，可是强大的本能指引著他，让他在玉鹤的话里，就是听出来愉悦的味道。手便不仅仅是托著他的腰，开始摩挲著他幼滑的背，探索著他的身体。
　　一瞬间，玉鹤觉得仿佛有细细的电流随著那只高温的手在肌肤上滑过，身体也因为这样的触碰而激起了阵阵战栗。
　　
　　“唔……”真是舒服，搂著蓝田的胳膊轻轻颤抖著，几乎都要控制不住的瘫软下来。察觉到他的变化，蓝田更加温柔的爱抚著他的身体，从背部延伸到了身前，大面积的广泛研究著。
　　玉鹤受不了了！只觉得全身没有一处不在燃烧著熊熊大火，那种连骨头都要被融化的感觉让他抑制不住的呻吟起来，“师伯……师伯……”
　　
　　蓝田忽然生起一个念头，“叫我的名字！”
　　“师……唔啊！”胸前的娇嫩的乳头忽然被人攫取，继而象是无师自通一般，在发觉他的异样沈迷之後，被大力搓揉。
　　“快叫啊！”沙哑的嗓子低低的催促著。
　　“蓝……蓝……田！”断断续续的终於喊出了他的名字，玉鹤全身绯红，已经化作春水，绵软无力，任人为所欲为了。
　　
　　蓝田不知道，自己遇到了一个极品。这只小妖精长年浸淫在春宫图中，全身上下没有一处不敏感，没有一处不销魂的。其中妙处，他还有大把时间慢慢体会，而此刻，他只觉得，被他那娇媚的嗓子叫做“蓝”的声音很好听，“叫我蓝吧！”
　　声音如他所预期般甜腻的响起，激得情欲如排山倒海般席卷下来，不由得更加卖力的探索，同时也满足著怀里本该只是被他利用的小妖精。
　　
　　感受到师伯用炽热的双手与唇舌在自己身上编织的甜美陷阱，玉鹤明知危险，却舍不得逃离，还如飞蛾投火般沈溺，把所有的理智全部抽离，只知随著肉欲的洪流载浮载沈，直至射出人生的第一次精华。
　　房间里开始充斥著更加浓郁的淫靡之气，刺激得同为雄性的蓝田快要疯了！
　　生平第一次为了自己的道行高深而欲哭无泪，为何他就不能痛痛快快的射一次呢？这就是自作孽不可活啊！
　　
　　可是如果真的射了，蓝田知道，他一定会後悔。
　　所以他只能把满腔郁闷发泄在小妖精身上，让玉鹤很快就迎来了人生中第二次高潮，紧接著又是第三次……
　　太过分了！再好的食物，也不能这麽不停的吃啊？玉鹤哭叫著开始求饶，却被心理邪恶的师伯因某种卑劣的思想抓著不放。直到他射到不能再射，射到昏迷不醒才总算是结束这一场先甜後苦的磨人性事。
　　
　　从那已经被撞击得W红的淫靡小穴里退了出来，运气调息，将自己的精元尽数吸进体内。随著肿胀不堪的分身象是缩水的果子渐渐萎靡了下来，蓝田觉得自己的精力更好了。这得不到放纵的情欲还是有好处的，起码可以更好的固本培元，增进修为。
　　可是，难道就没有两全其美的法子了吗？聪明的蓝田真人，生平再一次，为了这样的凡俗小事而苦恼。
　　
　　这苦恼甚至暂时超过了修仙的苦恼，以至於他被另一个小徒弟，青书传进来的铃声叫醒时，才回过神来。
　　现在，应该去办正经事了。外头还有个即将滚蛋的倒霉师兄要处理。毕竟是拐了人家好不容易收到的小徒弟，又被自己拿去用了，是不是也该适当的给他点补偿呢？
　　蓝田难得的善心大发，要做一回“好好师兄”。
　　
　　(PS:某人说，小玉鹤，乃怎麽就这麽稀里糊涂被吃掉了？还米有彻底放倒蓝田师伯哦！
　　小玉鹤咬牙切齿的说：迟早会有这麽一天的！小受也要翻身滴！
　　嘿嘿，再来推销一下小猪爪。买一个吧！买一个大的，还送一个小的哦！买吧！)




13

　　玉泉真人修炼了一昼夜，从那天然炼丹炉里出来时，首先就闻到一股浓洌的酒香。吸吸鼻子，肚子里的馋虫立即被勾了起来，也顾不得打听那个小徒弟的下落，生性爱酒的玉泉师父当即循著酒香而去。
　　在花园石桌上，摆著一桌未撤的酒菜。
　　鲜果有四碟，红香绿玉，皆是补气强身的异品奇种。干果也有四碟，香脆酥松，尽是用三昧真火烘烤之後的仙籽灵仁。旁边一个白脂净瓶，装的是玉液琼浆，摆著两只小杯，一杯已空，另一杯尚余半盏碧莹莹的美酒，芳香四溢。每样果品也只略动了几样，似是刚刚款洽完友人，还来不及收拾的模样。
　　
　　看看左右无人，玉泉真人对自己说，只用一点人家的残羹剩酒不足为过吧？当然无过！他倏地伸长胳膊抓起那半杯残酒一饮而尽。啧啧！真好味道！
　　玉泉咂咂嘴，眼见不错又抓了一粒干果扔进嘴里。嘎巴嘎巴嚼两下，吞了。真香！
　　还是无人过来，再拿起酒壶晃晃，还有大半壶呢！再倒一杯，又喝了。抓一枚鲜果，很快就只剩下核了。
　　这人一旦做起贼来，胆子就这麽一点点的练大了。玉泉老道总是对自己说，再喝一杯，吃一个果子就走，却又杯不停，嘴不停。那酒菜里似有小手勾著他的魂似的，不停的就要吃要喝。
　　
　　“师叔！”蓦地一声清脆的呼唤，打断了玉泉的美梦。一口酒含在嘴里，是喷不出咽不下。
　　青书躲在一边看很久了，直到此时这才故作惊讶的出来，说著事先套好的词儿，“您……您怎麽把这东西都吃了？”
　　玉泉待要不承认吧，这就是打了诳语，一张老脸下不来。待要承认吧，得承认自己偷吃，一张老脸还是下不来。
　　可怜他活了这麽一大把年纪，愣是给这小师侄问得面红耳赤，恨不得挖个地洞钻下去。
　　
　　半天才咽下口中的酒，象做错事的小孩，嗫嚅著道，“我……我那个有些渴了，又没瞧见旁人……”
　　青书看看桌上几乎被他吃得謦尽的东西，唉声叹气，“师伯你怎麽能吃这些呢？这些东西可不是能吃的！”
　　啊？难道有毒？玉泉当时眼睛就瞪大了，就说那个小气师弟没这麽大方摆一桌子好吃的出来，别是打算药耗子的吧？可若是药耗子，未免味道也太好了些！
　　
　　青书接下来的一句话让玉泉喜忧参半，“这些东西都是刚刚备好，答应了给双风真人要换东西的！”
　　玉泉一颗心又放回肚子里，吃的全是好东西，无毒，有营养，不用担心了。
　　在他们修真界，相互之间以物易物那是常事，每个人修炼的侧重点不同，各有各的绝活，不时的交换一些用得著的药材丹药，取长补短，都有裨益。
　　但问题是，这是要给别人的。既然吃了，那就要赔。这个道理不用说，玉泉也明白。嘴角抽搐几下，他迟疑了一会儿才问，“那……这些是要跟人换什麽的？”
　　
　　“十颗松苓白露丸。”
　　玉泉咂巴咂巴嘴，一颗他都赔不起，何况是十颗？
　　青书看著师叔，无比同情，吃谁的东西不好，怎麽能吃你大师兄的东西呢？他那个雁过拔毛的脾气难道你还不晓得？
　　“师叔，您看这要怎麽办？您是还东西呢，还是怎麽著？”
　　“呃，我能不能记在账上？总不是每年都要来的，到时慢慢还给你们。”玉泉见青书听著不吭声，一狠心把腰间的酒葫芦摘了下来，“我拿这个抵可以吧？”
　　
　　他这葫芦可不是普通的葫芦，而是修炼的法器。青书知道好歹，“但是，这葫芦师父也用不著啊？他不会收的。再说，也值不了十颗松苓白露丸啊？”
　　“那……你带我去见他吧！”玉泉垂头丧气，打算去低头认罚了。
　　这麽善良的师叔怎麽是老奸巨滑的师父的对手？难怪你胡子一大把了还得当人家师弟！怎麽就不想想，既是要送人的酒和果子，怎麽就那麽容易摆了出来？
　　
　　青书心中叹气，却装作好心的模样出主意，“您要是不嫌弃，我这儿倒是还有一个法子……”
　　玉泉立即上钩了，“你说，什麽法子？”
　　青书微微一笑，觉得自己活象一个哄骗老绵羊的小灰狼，那个大灰狼当然是蓝田，而不是他！
　　“师叔不是带了个小徒弟来麽？不如就把他折在这里干活吧！我们刚好还缺一个小僮，师父一直念叨著要收一个的。反正咱们这儿好吃好喝的也亏待不了他，跟著师父也是一样的修炼，师叔您还不用带著他走南闯北的那麽累赘。等过些年，他干得差不多了，师叔您再把他收回去也就是了。”
　　那时，估计是师父利用完了，不要人家了。否则，恐怕你是要不回去的。
　　
　　玉泉一听，这主意不错啊！只是有些委屈小徒弟了，“那他自己愿意麽？”
　　“问问他不就得了？”青书手上不知何时多了一根白色的羽毛，随手一点就化成一只食指长短的小小仙鹤，扑扇扑扇小翅膀，一下就飞没影了。
　　
　　玉鹤正呼呼大睡，忽然觉得脸上有个什麽东西扎得慌，拨拉了几下，那玩意儿就是不走。极不耐烦的睁开眼，就见一只小仙鹤正站在他的枕边，横眉竖眼的瞪著他，用那小尖嘴使劲啄著他的脸。
　　这小东西还挺有趣的！玉鹤来神了，伸指点著小仙鹤的脑袋，“你是打哪儿来的？”
　　
　　小仙鹤忽地飞起，化为一个小小的镜子，里面现出玉泉的脸，“小徒弟！你愿意留在纯阳观里麽？”
　　玉鹤这才想起这个师父原定今天要上路的，忙不迭的点头，“我愿意留下！师父，你自己走吧！”
　　行了！小镜子又变成小仙鹤的模样，白了日上三竿还赖床的玉鹤一眼，又飞出去了。
　　玉鹤见这小鸟儿走了，打了哈欠，继续躺下补眠。
　　
　　外头，一脸惶恐的玉泉找到悠然自得的掌门师兄，结结巴巴把事情说了。
　　蓝田微一挑眉，掩饰住心中的得意，“你是说，把你那小徒弟押在我这儿做工还债？”
　　嗯，基本上就是这个意思了。
　　
　　蓝田修长的手指在黑檀木桌上轻点，“这样……似乎不大好吧？会不会让人说我这个做师伯的有些刻薄无情？”
　　您太谦虚了！您岂止刻薄无情啊，您简直就是断绝一切七情六欲，完全是修真者的典范！
　　
　　想了想，蓝田似是有些为难，又特别提到一句，“又无凭无据的，万一哪日别人问起来，我该怎麽说呢？”
　　“那我写个文书给你？”
　　“如此甚好！”蓝田掌心之中已经飞来笔墨，很快写好了一纸文书，飞到玉泉面前。急於还债的玉泉看也没看就傻乎乎的摁上了手印，蓝田在上面施个法术，玉鹤的卖身契就大功告成了。
　　
　　“师弟慢走，不送了！”蓝田笑得一贯温柔。
　　玉泉擦擦额头的汗，赶紧下了山。等走远了，老道才发觉不对劲。可再找回去？那岂不承认自己受了愚弄？算了！反正也是半道捡来的小徒弟，就留给蓝田使唤去吧！那家夥虽小气一点，但也不是坏人。
　　没良心的师父就这麽便宜的把徒弟给卖了。
　　而被卖的小徒弟，还一脸占了便宜的蠢相，呼呼大醒。既然留下来了，那就不是客了，本著利用最大化的原则，小妖精的好日子也到头了。
　　
　　（PS:说明一下，猪爪的个志当中，有8万左右是网上的内容，4万左右是新增的内容，不包括小运福和乐乐结婚之後的故事，那个有可能在未来他们要单独出个志时，桂花再写。但素会有他们小时候和猪家最小的两只包子的故事。擦汗，因为一本书的容量实在太有限了，桂花也想面面俱到，可那绝对就要做成好几本书了。那个价格……偶就不说了。亲们要是喜欢就买一本收藏吧，桂花只做这一次的哦！）




14

　　“铃铃铃”一只小金铃在半空中自己使劲摇晃著，硬是把玉鹤折腾醒了方才善罢甘休。
　　谁这麽吵？玉鹤嘟嘟囔囔的爬了起来，出来一瞧，是青书在门外相候。
　　“可不是我找你，是师父让我叫你起来，你既留下了，有些事情少不得要跟你分辩清楚。”
　　哦，小妖精揉揉惺松的睡眼，打个大大的哈欠，再用力伸了个懒腰才渐渐醒过神来，“什麽事，你说吧！”
　　
　　青书带著他来到後园，“师父说，你以後就负责看管这片山林了。每日收来的果子花蜜，除去你自己吃的，得交给我。”
　　他手一伸，赫然出现一本名册，“这儿有记录，它们该交多少东西，你该怎麽照顾它们都写得很清楚，你照著做就是了。”
　　
　　玉鹤听得惊喜不已，“这些果子我也能吃的？”
　　“是啊！”青书从怀里取出一道蓝田授的灵符，抓起玉鹤左手啪地拍了进去，“这道符可以管著你，如果你没吃到足够的量，手掌上会出现一道绿痕，如果吃到了，就是无色。要是过了量，那就是红色。可别想著作假，师父一定会查出来的。”
　　
　　哇！这麽厉害？玉鹤看著自己的手，“少吃一点都不行？”
　　“不行！”青书也不明白为什麽师父要这个小师弟吃这些玩意儿。
　　虽然这修炼出来的东西很好，但却是没有经过提炼的。象师父从前自己吃，可以用三昧真火炼化它，可这个小师弟本身阴气就够足了，吃了虽然大补，但阴气却嫌太重了些。
　　也许师父有什麽独门秘决传给他？青书还是心地很善良的，不愿意把蓝田真人想得太龌龊，就不再打听。
　　
　　可玉鹤却要打听，“师兄，你就实话说了吧，你是只什麽鸟儿啊？”
　　这厮，怎麽净关心这些无关紧要的事情？青书白他一眼，还以为他看到早上那只小仙鹤时就已经知道了，看来这个师弟的资质，不怎麽高哇！
　　得不到回答，好奇宝宝还不依不饶的追问，“你又是怎麽到师父手底下来的？”
　　
　　提起这个青书可就郁闷死了，他原本是在北方落星湖生活的一个仙鹤大家族里的小宝宝，跟族人在那儿过著无忧无虑的生活。因那个地方也是天地锺灵之所，他们家族多少也沾著点妖气，有些道行。
　　某一日，蓝田真人偶然路经此处，见许多小仙鹤宝宝在那儿玩耍嬉闹甚觉可爱，便投下了一枚红果，说谁有缘吃了这个，他就要把谁带走。
　　
　　可怜的仙鹤宝宝们还太小了，哪里听得懂人话？欢天喜地的都跑过来争抢这枚鲜果。而青书自恃离得近，跑得最快，一口就叨著那只果子，两三下就吞了进去。
　　於是，他就被蓝田带走了。而爹爹娘亲还觉得他是交了好运，敲锣打鼓的欢送他。唉！青书就此落入某人的魔掌之中，从此成为全能小打杂，再也不得翻身。
　　
　　不想说自己的凄凉，青书用自求多福的眼神看了玉鹤一眼，打算走了，“我那儿也还好多事呢，大家都开工吧！”
　　“可是！”你还没回答我！玉鹤有些被人忽略的不爽，便问，“这麽多活就我一人干吗？你干什麽？”难道想欺负我这新鲜可爱的小师弟？这可绝对不行！
　　
　　青书望天，这世上怎麽有这麽无耻又愚笨又懒惰的小妖精？一看他这表情，就知道是怕把工作分给他了，自己倒躲清闲了。可就是青书有这种想法，但是，蓝田师父是好相与的人麽？他会允许青书这麽快活麽？
　　“你若是嫌照管山林辛苦，咱俩可以换啊！”青书扳著指头没好气的道，“我也就照管前头山门，迎来送往，随时飞上千儿八百里的给师父四处送信换药，这後山归你归看了，但此後这些东西的炼制却交给我了。还有……”
　　
　　行了行了！玉鹤知道自己占便宜了，这孩子虽然懒点又有点小心眼，却并不是一个不识好歹的人，当即红著小脸认错，“对不起，青书，是我想歪了，请你不要生我的气。”
　　见他态度确实诚恳，青书也就不多了。只是告诫他，“这後山虽有师父布下的结阵，但到底林木太多，龙生九子，还各有不同。你除了照管果子，还得留意他们的修炼进度。关键是脑子里不能有那些乱七八糟的想法，万一贪多急进，走火入魔那就麻烦了！”
　　
　　他想了想，取出一根羽毛送他，“若是有什麽紧急情况，你就对著这根羽毛大叫三声我的名字，它就会自己飞来找我了。”
　　玉鹤赶紧收下，“可是，我没有东西可以送你的哦！你要是有事找我帮忙怎麽办？”
　　
　　听他毫不作伪的关心，青书心里舒坦了些。扬一扬手中的召唤符，“我有这个，若是有急事，它会飞来找你的。不过你法力低微，恐怕操纵不了。而且没有得到师父同意，我不能随意教你。”
　　“那我可以去找师伯教我吗？”
　　“可以啊！”只要他愿意，教你什麽我都不管。
　　
　　青书心想，你们现在成天住一屋，不知那个小气师父会不会对你大方一点，“只是师父现在正在打坐修炼，不能前去打扰，晚上再说吧。今儿我已经打水浇灌过这里了，你只管把那些果子收一收便可。晚些时，我若是空了，会再来看你的。”
　　玉鹤道了谢，青书自去忙他的了，再面对满园花木，他对自己说，有得吃，开工吧！
　　
　　先要清扫落叶，除去蝇虫。
　　玉鹤按著青书交待的，掐了一个法决，“起！”
　　却见一阵狂风忽起，一把将落叶吹得干干净净！
　　玉鹤瞠目结舌，被自己的高强法力所震惊了！他的体内怎麽突然多了股这麽厉害的真气？难道这就是双修的好处？
　　
　　(PS:谢谢亲们送的礼物和留言，再有，别忘了投票哦！亲亲。)




15

　　玉鹤不可置信的看著自己两手，难道奇迹就这麽出现了？不行，再来一次。他掐起口决，要再次试探自己的内力。
　　“停！快停下！”一大群藤精树妖狼狈不堪的化身出来，“大仙，你可千万别再煽了！”
　　方才那阵妖风，吹走的可不仅仅是落叶，还有好树叶，好果子，好花粉，好花蜜……要是再来一回，非让他们元气大伤，损失惨重不可！
　　
　　大……大仙？玉鹤为他们的称呼震惊了，“这是叫我吗？是我吗？”
　　“就是大仙你！”一个老成持重些的妖精，把自己头上被刚才那阵狂风吹乱的“头发”，也就是常青藤扶正，过来答话，“大仙法力高强，奈何我们却是法力低微，实在受不起这样的大风，万望手下留情。”
　　叫个大仙算什麽？只要到他们这儿来的，谁都是大仙。就好象在大街上喊一声美女，百分之一百二十都会回头一样，不过是个好听些的称呼，叫叫有什麽关系？
　　
　　可玉鹤不知道哇，被人一口一个大仙叫得飘飘然，心花朵朵开，“呵呵，那个不好意思啊，第一次没经验，用力大了些！下回，下回一定注意！”
　　“大仙真的好厉害哦！”有那年轻小妖满脸羡慕的围了上来，“人生得美，又有本事，而且这衣裳也真好看！”
　　小妖还是很识货的，一眼就看出玉鹤身上那件宝衣了。
　　玉鹤被夸得更开心，摆手谦虚著，“没什麽的啦！衣裳是师伯送给我的。他人很好的，你们要是喜欢，也可以让他送给你们啊！”
　　众妖怪面面相觑，他说的那个“好人”到底是谁？
　　
　　“不过大仙，你到底是怎麽修炼的？怎麽法术比青书大仙还厉害？”
　　哦，是吗？玉鹤沾沾自喜著，原来我比青书要厉害呀，难怪他把打扫後山的重任交给我了。
　　“其实我也没怎麽修炼啦，从前是听和尚念经……”
　　“啊呀呀！”他的话又给一个妖精打断了，“原来大仙是跟著得道真人修炼的，怪不得法力这麽强！”
　　
　　玉鹤自己可不知道，象他这样得道的，算是最便捷最正统也最让人羡慕的途径了。非山中那些机缘巧合得道的妖精所能比拟，所以这也是他为什麽修炼的时间并不算太长，却能化为人形的道理。
　　一人得道，鸡犬升天，这是修真界的普遍现象，也是妖怪们最理想的得道方式。不用辛辛苦苦的打坐吃斋，只要成天聆听这些得道真人的颂经念佛，在他们身边生活，自然而然就能沾染上他们的仙气，这麽轻松快活的成仙法，谁不想遇上呢？
　　
　　“其实也没啥，当时我们一起修炼的人可多呢！我只算是其中最差劲的一个。”见他们都这麽有兴趣，玉鹤反倒谦虚起来。就好象一个有钱人在穷人面前说，其实我也没啥，不过是钱多一点而已。
　　“快说说你们得道的故事！”没有妖精不爱八卦的，“同居”在这儿几十年，相互之间那些陈芝麻烂谷子的事情都给抖落光了，难得加入点新鲜血液，自然都想听些新故事。
　　可怜的玉鹤，长这麽大从来没被人如此的深情期待过，而且还是这麽一大群妖精，头脑一热，他也忘了自己该干什麽了，就从头说起那伽蓝寺的故事……
　　
　　话说蓝田真人今日心情是格外的好，双修的好处果然是妙不可言！以至於比平日用了更长的时间打坐，汲取更多的阳气，反正有个天然鼎炉在，也不怕吸收不了。
　　等青书忙活完了手上的活，日头都偏西了。
　　怎麽老不见师傅从炼丹炉里出来？会不会走火入魔了？
　　他还是一个很负责任的小徒弟，过去略瞧了一瞧，师父正在设下的结界里练得正欢呢！那就不要打扰了，倒是去看看那个小师弟吧！也不知那家夥的活干得怎麽样了。
　　
　　其实打扫後山是整个纯阳观最轻松的活了，因为住的本身都是有些道行的妖怪，有些什麽小事，他们自己都会处理的，用不著太费心。要是那家夥连这个也不能胜任，那可真的太废材了！
　　青书是属仙鹤的，脚步自然就格外轻盈，几乎是一点声响也无的就来到後山。远远就瞧见玉鹤被那些妖怪圈在当中，就见他一人唾沫横飞，跟说书先生似的。
　　不动声色的围过去一听，刚好听到这位说书先生讲到他一个人如何凄凄惨惨悲悲切切的在藏书阁里寂寞的又渡过了千百个日日夜夜，全靠自己坚强的意志和过人的忍耐才终於有机会来到这个地方云云。
　　
　　虽然这位说书先生委实太拖沓了一些，但是看在好歹第一天听说的份上，大夥儿还是忍了。只是好奇，“那你到了这里，也就是跟著蓝田真人修炼吗？”
　　“是啊！我就是跟著他双……”
　　“咳咳！”青书适时出了声，通过传声入耳把话单独传到玉鹤的耳朵里，“笨蛋！不管你跟著师父怎麽修炼，这都是你们之间的秘密，如果没有得到他的允许，是不能随便外传的！”
　　大嘴玉鹤这才生生的把话收进了肚子里，“青书，你怎麽来了？”
　　青书这才从人群中站了出来，“你忙完了是吧？那把东西交上来吧！”
　　啊呃！东西……东西还不知道在哪里。
　　
　　那些妖怪一听又要收租了，可吓坏了。
　　一个个揪叶子扯茎蔓的展示著被大风摧残後的痕迹，“玉鹤大仙今天把我们的东西都收走了，实在是无粮可交，缓几日再说吧！”
　　玉鹤仰著脸儿很是骄傲的承认，“没办法，没想到他们这麽弱，青书你怎麽不提醒我一下呢！”潜台词就是表扬我吧，快表扬我吧，我很强，非常强哦！
　　
　　青书淡淡的瞟他一眼，“那你去把被风刮走的东西再清理一遍，若是有用的，可别浪费了。”
　　元景山非常注意生态保护，对垃圾处理相当重视。其实这也是蓝田真人的恶趣味，誓不浪费任何一点有用的东西。
　　青书才教过，如果吹下来的落叶，也要堆积在专门的地方掩埋，转化成肥料的。玉鹤点头，“我知道！那咱们是过去处理吗？”
　　“走吧！”青书好不容易有个伴儿，没事的时候也愿意和他亲近。到了堆积点，青书皱眉瞧著那快堆成小山包的落叶堆，“你快把它们弄开，好收东西！”
　　
　　行啊！玉鹤只收出一根小指头，使出一成的力，“吹！”
　　小山包上晃晃悠悠飘下三五片小树叶，青书皱眉，“你倒是用点力啊！”
　　好！玉鹤觉得有些不对劲了，怎麽自己体力那些充沛的真气都不见了？
　　使出五成力！树叶飞下二三十片。
　　七成？滚下一枚拳头大的小果子。
　　十成！也不过是把这小山包挖了一个小坑而已。
　　玉鹤吓坏了，他的真气呢？是谁偷走了！
　　
　　(PS:哦，终於更新了！虽然晚了点，但今天还是如约更了。表扬偶吧，真是个好宝宝。虽然後级背还是痛，但比昨天好多了。谢谢亲们的礼物和留言，桂花爱乃们！话说，那个走过路过看过的亲们，可不可以把票票留下？桂花现在咋啥米榜也不在，那就没有“人气”标签了，偶会很失落滴！)




16

　　“师伯！师伯！”
　　蓝田刚刚从炼丹炉里出来，就见玉鹤连滚带爬的向他冲来。好啦，看他这麽热情的份上，蓝田真人承认自己的心情是有那麽一点点灿烂啦。可是脸上还是要装作一本正经的模样，打算训斥这个小师侄几句。
　　
　　修道之人，当要持身稳重，岂可这麽冒冒失失，没有轻重？应该以他为榜样，即使是泰山崩於前，也要具有从容不迫的雍容气度，面不改色的典雅风范。方配得上……
　　呃，算了，还是要求不要太高，这个小妖精不是你双修的对象，只是个鼎炉，鼎炉！再三的提醒自己，蓝田压下心头那一丝怪异的不适，还没开口，那小妖精先红了眼圈，瘪著小嘴，一脸的委屈。
　　
　　“师伯……”
　　“怎麽啦？这是怎麽啦？有话好好说，哭什麽？”雍容典雅的蓝田真人一时忘形，直到伸手触到面前那一层透明的结界才觉得失态。
　　赶紧撤掉法术，小妖精一头扑进他的怀里，拉扯著他的衣袖告状，“有小偷！”
　　
　　啊？居然有人敢上纯阳观闹事？是活得不耐烦了吗？蓝田脸登时沈了下来，“丢了什麽？”
　　“我的法力！”
　　蓝田乍一听到这四个字，嘴角轻微的抽搐了一下，脸上的表情登时松驰下来。
　　
　　玉鹤浑然不觉的摊开一双白白嫩嫩的小手，郁闷之极，“师伯跟我昨晚双修完了之後，我早上明明有很高的法力的，後山的妖精们全都看见了。我刮起的那个风啊，是飞沙走石，遮天蔽日！可是，到了刚才，又什麽都没有了！肯定是被人偷去了！师伯，你去帮我把那个小偷找出来，让他还我！”
　　
　　本来就没有，让我上哪儿找去？蓝田手上拿著的那柄佛法轻轻摇了两下，有主意了，“玉鹤啊，你的法力不是被人偷了，而是，你没有留住它。”
　　什麽？玉鹤一听就愣了，法力还有脚，会自己走的？
　　
　　“事情是这样的。”蓝田师伯说起谎话来那是一脸的挚诚，“你跟师伯之间，这个法力差距太大，一起双修的时候呢，你是可以吸取到师伯我的内力，可是你吸收不了啊，顶多就支撑那麽一时三刻的工夫，时间一长就还是原形毕露了。唉，真是可惜！”
　　他还刻意加强了语气，重重的叹了口气。
　　
　　“那可怎麽办？”玉鹤小嘴快撅到天上去了，就象明明看到如花美男，偏偏就是不给他泡。那个抓心挠肝哦，就别提了！
　　蓝田挑了挑眉，又把话圆了回去，“不过你也不要灰心，好好跟著师伯双修，天长日久，总会有收获的！”
　　哦！玉鹤不情不愿的应了一声，这能怪谁呢？不是师伯不给他法力，是他自己没本事汲取，看来还得努力啊！
　　
　　“师伯，那我们现在回去双修吧？”
　　蓝田差点没忍住乐出声来，这个小傻瓜，真好骗！“现在天色尚早，不急於这一时，双修之术要在一日之中阴阳交替之际进行最好。你先歇歇，晚上子时师伯再教你修炼。”
　　这个小常识玉鹤还是懂的，既然现在无事了，他便垂头丧气的往外走，“那我先去收拾东西了。”那一大堆的落叶枯枝，还是青书在帮他整理呢！
　　
　　爱干活，真是好孩子。蓝田非常满意，只提醒他，“你可一定要把那些花蜜果子吃够，知道麽？”
　　玉鹤背著他点了点头，走了。
　　聪明的蓝田真人这才露出一抹狡黠的笑意，随即却又皱了皱眉，这麽哄这小妖精，是不是不大地道呢？要不，还是传他一点小法术吧，总得让他有些能够自保的本事才行。
　　
　　纯阳观，一师二徒的生活安宁又平静的继续了下去。
　　在了解到这法力忽增忽减的“真相”後，玉鹤也就接受这个现实，并且，没几日，就从沮丧的阴影里走了出来，找到自得其乐的法子。
　　比如说，每天一早趁著法力高强的时候，把观里需要打点的重活，包括青书的活都给干了，反正这法力也留不住，不用白不用。
　　
　　下午呢，就和後山的妖精们摆摆龙门阵，侃侃大山，他的故事是讲完了，可是那些妖精还没有啊？於是又给大家一个重温历史，追溯荣光的机会。
　　到了晚上，玉鹤一定会把自己洗白白，然後很乖巧的躺在床上等著最敬爱的蓝田师伯来跟他“双修”。
　　为了研究那一种姿势能最好的吸收法力，玉鹤甚至不重样的试遍了龙阳一百零八式。
　　
　　他每天问人问得最多的一句话就是，“我今天有没有厉害一点？”
　　不管是那些妖精，还是青书与蓝田，总是说有。
　　可是真的有吗？蓝田看著他那双澄澈透明的大眼睛，心下越来越多的生起一种类似於愧疚的情绪来。
　　
　　尤其是每天夜里，与小妖精双修的时候，看著他的妖娆与美丽在自己手下璀璨盛开，那种全然信赖全然依靠的眼神，让蓝田一次比一次的生起更加强烈的念头，真的想就这样跟他双修算了。
　　可是神台略清明些的时候，想起自己这麽多年付出的辛苦，难道真的要为了一只小妖精而耽误吗？又实在有些不甘心。
　　
　　於是在这样的矛盾中，只能尽量多的教玉鹤一些小法术，并传他一点独自修炼的法门。可是因为要保有玉鹤身上的纯阴之气，蓝田知道，他教的这些东西全是华而不实的，甚至比不上教给青书的。
　　
　　可是哪有两全其美的方法？如果既要保有蓝田身上的纯阴之气，又要让他学到真正高深的法术，那就只有一个法子，就唯有双修，真正的双修。
　　看过观里收藏的最後一本古籍，蓝田幽幽的叹了口气。小妖精，真的不是我不想帮你，是我也无能为力。
　　天空中，忽地传来一声清唳之声，是别家真人所养的白鹤，送来了一封信。
　　
　　（PS:哦哦，节日快乐！女人，要越当越快乐哦！尤其是腐女们，更要欢天喜地快快乐乐。这世界上有多少美男可供我们意淫啊，大家说是不？邪恶的笑。
　　再次感谢亲们的礼物、留言和票票，当然，还有买书的亲们，大家继续给力哦！这句话桂花可能要一直喊到预购结束了。嘿嘿，米办法，还没卖到60本，桂花那个心慌慌啊。）




17

　　“小墨，你今天身上特别香哦！让我闻闻！” 
　　“讨厌死了啦，人家又没有开花，怎麽会香？香的是阿织才对！”一朵墨兰修炼出的小美男娇羞的低下头，瞟了对面的桅子花精一眼。
　　“阿织是馥郁芬芳，你是淡雅出尘，两种味道我分得出来的！哦，我知道了，一定是你的法力又提升了，所以就算不开花，身上也能保有这股子香味。”
　　“哼，油嘴滑舌！就会说些好听的。不过玉鹤哥哥，你今天答应教我们的法术呢？”桅子花精开在夏季，人也大方得很，大眼一翻，就要讨东西。
　　“放心，我不会忘的啦！来来来，一人亲我一口，我就教你们。”嘎嘎！
　　“讨厌，又要占人家便宜！”
　　“那你们亲是不亲？”
　　……
　　
　　蓝田难得动了回兴致，亲自到後山来探视一下这个小师侄，没想到就瞧见这小妖精左拥右抱，和一群年轻娇俏的小花妖们打情骂俏的场面。
　　眼左右那两只小妖高高嘟起的小嘴就要落到玉鹤那粉润白嫩的小脸上，某人干咳了两声，打断了人家的好事。
　　“师……师伯？”玉鹤诧异的睁大眼睛，“你怎麽来了？”
　　我能不来麽？我再不来，看样子你就该把我的後山发展成你的後宫了！师伯心里霍霍磨刀，咕嘟咕嘟的往上冒酸水，活象抓到妻子红杏出墙的丈夫。
　　
　　小妖精们一见到大当家的来了，倏地全退了回去，躲回本体里，偷眼观瞧。
　　还算你们识相！蓝田冷冷的瞟了众人一眼，皮笑肉不笑的发问了，“看来你和大夥儿相处得不错嘛！你还教他们法术？”
　　“是啊！他们人都很好的。”玉鹤毫无心机，“师伯，我有问过你，你说这些法术可以教人的。”
　　我是说可以教人，可没说你能拿著来泡美男！蓝田心中腹诽，面上依旧是笑眯眯的，“教教他们没关系的，师伯只是怕你累著。”
　　
　　“一点都不累！”玉鹤傻乎乎的就掉进陷阱里了。
　　起初他还怕这元景山有些冷清，可是时间一长，完全没有这个顾虑了。看著後山这漫山遍野的小妖精们在他每日精心的灌溉打理之下，出落得越来越标致，玉鹤那个成就感啊，甭提膨胀到哪里去了。这麽多的小美男，再等几年彻底化成人形，成为真正的美男子，那时他玉鹤……
　　嘿嘿，啥也不说了，从现在起就培养好感情吧！
　　
　　蓝田瞧著他明明白白写在脸上的心事，脸上笑容纹丝不乱，“既然不累的话，那就到前面去把客房整理出来吧。过几天来的客人就一并由你招呼了。”
　　啊？蓝田愣了，来客人了？来了纯阳观快大半年了，这还是第一回有客人上门呢！真是稀客。
　　“是啊，来的是师伯的一个道友。赤炎道长，他这人也没什麽挑剔的，就是有些热情过度，尤其喜欢跟些小妖精切磋，你们应该能相处得很好的。”
　　那就好！玉鹤重重的点头，不失时机的拍了个马屁“只要和师伯一样平易近人、温和可亲就好！”
　　
　　恶！一旁传来树叶哗啦啦的摆动之声，明明没有风啊，为什麽树叶子还会动？
　　“师伯您听，这是大家都在鼓掌表示赞同呢！”
　　呕！树叶的动静更大了，甚至有些柔弱的藤茎都开始抖动起来。能不能再脱离事实一点的？
　　可玉鹤浑然不觉，虽然他也知道自己有点吹捧的成分。但这个单纯的娃真的是把蓝田师伯当作了人生的导师，指路的明灯。
　　
　　拍拍他的头，蓝田忽然觉得很想抱抱他，被人这麽满怀崇敬的依恋著，不觉自己脸的笑意也真诚了几分。之前有的那一丝怨气也化作了云烟散去，本来想捉弄他一番的心意不觉就淡了下来，脱口而出的就是实话了，
　　“赤炎道长人虽是个好人，却有些著三不著两的，尤其瞎热情！他要是教你些歪门邪道的东西，你可千万别学，若是学了，也得等他走了，告诉了师伯，再行修炼，知道吗？”
　　
　　玉鹤点头不迭，却很是奇怪，“为什麽要等他走？我可以晚上来告诉师伯啊？”
　　蓝田脸上有些不大自然的笑意，“小傻瓜，来了客人，保不定晚上要找我谈谈心叙叙旧什麽的，怎麽能再跟你住在一起呢？不光是你这几天要分房别居，也千万别告诉他，说我们双修之事。你也知道，这种修炼算是走捷径了，他那个人又大嘴巴，喜欢到处嚷嚷，若是让他说出去了，以後别人会笑话你的。”
　　最重要的是，这就会泄漏我拿你当鼎炉的事实。
　　蓝田师伯虽然无耻，却还是要几分颜面的。这种事情虽然宣扬出去对他并不会造成实质上太大的害处，可他一不想成为旁人茶余饭後的谈资，二不想看到玉鹤失望的眼神。
　　
　　心里微微叹了口气，蓝田突然想起从前师父说过一句话，这撒一个谎很容易，可是要维持这一个谎不被拆穿就不太容易了。好比是滚雪球一般，总会越来越大，如果不拆穿还好，若是被拆穿了，隐瞒的时间越久，那就会成为越无法控制的灾难。
　　可人就是这麽奇怪，有时明明知道不该做的事情，还是会经不住各种各样的诱惑而去做。只有等到自食其恶果时，才想去买後悔药。
　　蓝田心里蓦地一紧，那他，也会後悔麽？
　　他不知道，可是很快，他就会得到答案了。
　　
　　(PS:桂花最近咋不太想码字捏？是懒筋发了麽？呆呆的望著天，需要亲们留言鼓励啊！)




18

　　子曰：有朋自远方来，不亦乐乎？
　　乐！玉鹤简直是大乐啊！他怎麽也没想到，这位如期而至的赤炎道长，可不是自己一个人来的，还带了一个故人，玉鹤的故人。
　　
　　“绿离，怎麽会是你？”他乡遇故知，玉鹤高兴得手舞足蹈，恨不能一蹦三尺高了。谁能想到，在这个地方居然还能有缘遇见从前的夥伴呢？
　　相较於他的喜形於色，绿离明显的要沈稳一些，在最初的惊喜过後，很快就平复了下来，附在他耳边悄声问询，“你怎麽也被抓来了？”
　　
　　玉鹤被问得一愣，“我不是被抓来的，这是我师伯，他对我可好呢！”小脸上满溢著幸福之情，差一点就想把“双修”之事拿出来显摆了。
　　“这些修道之人会真的对我们好？”绿离不大信得过他的眼光。忿忿的对那个笑得呲牙裂嘴的赤炎道长投出怨艾的一瞥，很是不屑。
　　
　　玉鹤顺著他的眼光瞧过去，这才多看了那个粗豪男子一眼，这明显不是他的菜，故此在他们刚进门时，便明显的没有留意。不过再这麽细细一看，“这人长得还不错呀！”
　　身高体阔，气宇轩昂，粗粗的两道墨黑般的浓眉下面是炯炯有神的双眼，光华流转，清爽明净，一看就让人愿意与之亲近。
　　
　　“你就知道以貌取人！”绿离白了他一眼，“难道长得好看的就是好人？坏人又不会把坏心思写在脸上，真是单纯！”
　　“那你说怎麽分辨人的好坏？”
　　“看他做的事情了。若是真心为你好的，当然是好人，若不是为你好的，那就不是好人了。”
　　
　　“那你师父对你不好吗？”
　　“谁说他是我师父？我才不要这麽没用的师傅呢！”绿离提起此事，就是心头大恨，凭什麽他一个能飞上五重天的妖精给一个只能飞上三重天的道士做了仙宠？说出去真是斑斑血泪，滔天奇冤啊！
　　
　　“算了算了，不提这个。你说这个道士是你师伯，那你师父呢，怎麽没见？”
　　呃，此事要说起来就话长了。玉鹤把他袖子一拉，“走！我带你进去，慢慢说给你听，我还准备了好多果子呢，许多都是你爱吃的！”
　　
　　赤炎笑眯眯的看著自家仙宠高高兴兴的跟人走了才道，“早知道你这儿还有他的熟人，我早就带他来了！蓝田，你可不知道，为了驯化这个小东西，可费了我许多精神。”
　　“哦！”蓝田轻轻讶异一声，“原来是你收的仙宠啊！可我明明感觉到这只小妖的法力可不在你之下，怎麽肯被你收服的？”
　　
　　“嘿嘿！这个真的好彩头！”赤炎一脸兴奋，“就前些时，我到五老峰探望斗玄真人，回来的路上，意外瞧见这小东西不知为何掉到我面前了。我当时还只当是个与我法力差不多的小雀儿，随手就抓了，打了仙宠的封印。可没曾想，居然收到了一只这麽厉害的小妖怪！”
　　“那可真是好运气！”连蓝田也不禁有些羡慕了。
　　
　　他们这些修行之人，若是法力足够，就可以收服一些法力比他们低下的鸟兽做仙宠。这收宠物可和收徒弟不同，收了徒弟你就得对人家负责任，教导他成材。可收了仙宠，说白了就是好吃好喝养著它，逗逗乐子寻寻开心罢了。
　　因为养仙宠没有太大的回报，所以通常修真者就会收服那些有灵性的虎豹狮象、鹤雕鹭鹰之类的大型禽兽做仙宠，可以充做坐骑，多少算是有点用处了。
　　
　　要是运气足够，抓到一些会飞的凤凰麒麟或是异龙等上古神兽做仙宠，那可就太拉风了！不过除非机缘巧合，极少有修真者能有这样的好运。因为越是有灵性的仙宠，所需要主人的级别就越高，否则你压制不住他的灵性，他就不会认你做主。
　　就象赤炎这样，虽然抓到一只高级别的仙宠，打上了封印，可若是他不能让那只小翠鸟真心听他命令的话，纵是留在身边也是人在曹营心在汉，白消耗他的粮食罢了。
　　可若是绿离真肯认他做主的话，那对赤炎可太有力了！有这麽一只厉害的仙宠在身边，若是自己哪天遇到什麽棘手的事情，都会是一个非常有利的帮手。
　　
　　“嗳！那他是怎麽突然就掉到你面前的？是遭人袭击，还是受了伤？”蓝田好奇的打听，一般来说，极少有法力高强的妖精反而被法力稍弱的人控制的情况出现。
　　“都不是！”说起这个，赤炎也是一头雾水，“我後来问他到底是怎麽突然一下子掉到我面前的，他死也不肯说。把这小祖宗带回去後，天天跟我闹别扭，非要我解除他的封印，你想啊，这样的蠢事我能干麽？”
　　确实不能干！能收服这样一只仙宠是多大的机缘，任谁要平白放弃恐怕都不会甘心。
　　
　　蓝田有些幸灾乐祸，说著风凉话，“可你收了他，也不能驯服他，那养著干嘛？还不如放了，积点功德，说不定人家一感动，日後比你先成了正果还会想著来报答报答你。” 
　　赤炎人虽爽直，却也不上他这当，“你少激我！我相信精诚所至，金石为开。小东西就算现在不认我，日後总会认我的！”
　　“那你不在家好好跟他培养感情，上我这儿来干嘛？”
　　
　　“我这不带他出来散散心麽？还有，”赤炎冲他嘿嘿一笑，露出来意，“我知道你这儿可收罗了不少好东西，有什麽法子能让他死心塌地跟著我的，说出来，亏待不了你。”
　　原来打的这个主意！蓝田暗自翻个白眼，连连摇头，“我这没有！你上别处找去！”
　　
　　“少来！瞧你这小气巴拉的，哄别人还可以，哄我就没意思了啊！”
　　赤炎翻起了旧账，“你也不想想，咱们认识这麽多年，我帮你的忙还少了麽？远的的不说，就上回你去寻那水红芒木若不是我帮忙，你能那麽容易收进你这後山麽？可不要过了河就拆桥，你要不帮这个忙啊，我可就赖在你这儿不走了！”
　　他径直大摇大摆往里走，对著侍立一旁的青书勾勾手指头，“小鹤儿，快带我去客房休息，安排个好点的房间，我可要在这儿长住了！”
　　
　　（PS：周末快乐！谢谢亲们的鼓励，桂花心情好了许多，尤其是看到居然爬上了周人气榜，更加开心了，继续投票吧！有支持就有动力鸟！）




19

　　眼睁睁的看著赤炎道长厚著脸皮，很不拿自己当外人的入驻了纯阳观，蓝田也只能无奈的翻几个白眼，腹诽几句无耻之徒，却是无计可施。
　　修行的岁月很漫长，修行的岁月很孤独。於是在这漫长又孤独的旅途之中，每一个朋友都很关键，所以即便是小气如蓝田，也不愿意真的为了一点小私心，就跟赤炎真的撕破脸。
　　
　　可怎麽才能不伤交情的把这家夥打发走呢？
　　蓝田陷入了苦恼之中。
　　若是赤炎来要点别的什麽东西蓝田都不会太吝啬，可他要的偏偏是收服仙宠之法。这个连蓝田自己都不知道的东西，怎麽给他？
　　不过说他完全不知道，好象，唔，也不是那麽回事。可若是教给他了……
　　
　　蓝田嘴角抽搐了两下，白净的脸皮在人所未见的地方微红了一下，赶紧把这念头打消了。不能说！打死也不能说！
　　
　　清泉淙淙，凉风习习。浓浓淡淡的婆娑绿荫里，飘散著阵阵异花奇果的香气。
　　“我简直都要爱上这里了！”抓一粒果仁丢进嘴里，嘎巴嘎巴嚼得脆响，绿离以一种非常放松的姿势躺在碧绿如油毯的草地上，惬意的享受著朋友的招待。
　　
　　玉鹤可大方得很，把原计划招待赤炎的好吃的都拿来给绿离了。这个朋友虽然从前也他身上搜刮走不少好东西，却也真正帮了自己不少忙，反正这後山的东西也不是自己的，他一点也不心疼。
　　绿离的本体便是只翠鸟，对於树林有著天然的热爱，更何况是这等既聚集了天地阳气，又由众多可供其采撷的果木，对他来说，这儿便是绝佳的栖息和修炼之地了。
　　
　　“你都不知道，那死道士的家，根本人住的地方！”绿离忿忿的怨念著，“光秃秃的一座大石头山，空有阳气，却连根草都不长！丑得要死！”
　　“啊？”玉鹤是本书，虽然不喜欢潮湿，可也不能呆在太过干燥的地方，“那你们怎麽住？”
　　
　　“那死道士修炼的是赤炎决，那地方山顶有座火山洞，里头长年翻滚著炽热的熔岩，对他来说，却是最合适不过的。我们就住在山脚下的一座石洞里，那里头倒还不错。靠著地心火源，天然形成了一个小小的山谷，倒也是四季常春的，尤其是冬天，下著大雪，泡著温泉，特别舒服，还能滋养法力呢！要不是有那个温泉，我是一天也断然不肯住的！”
　　
　　说起自己的洞府，绿离虽然满腹牢骚，但也不想过於贬低。毕竟在朋友面前，若是把自己的家诋毁得太厉害，好象自己混得很挫，也是有失面子的事情。
　　哦，玉鹤懂了，“原来那道士修炼的是火属性的功法。不过绿离，你若是能跟他好好修炼的好，也是能学到他的东西的。到时你想想啊，一张嘴就喷出一条火龙来，那多威风？”
　　
　　他最近跟著蓝田，多少也长了些见识。知道他们这些妖精，除非是天生属性相克，否则跟著什麽师父就能学到些什麽本事。
　　“切！”绿离重重的嗤之以鼻，“要我跟他学？那岂不是笑掉人的大牙？就他那三脚猫的工夫，连我都打不过，我才不要跟他学呢！”
　　
　　“话可不是这麽说的！”玉鹤的小脸显得认真起来，“我在师伯这里的时间虽然不长，但也看了不少书。我们属妖，可以凭借一些天生的灵性和後天的机缘得道修行，但他们这些人类是万物灵长，可比我们聪明太多。也许他们没有我们的修炼速度快，但我们却没有他们的修炼方法稳扎稳打，来得牢靠。我们若是能跟著他们这些正经修道之人好生修习，对於我们的成长来说，可是大有裨益的。你可不要一时意气用事，就错过了大好机缘！象我那个师兄青书，他也是只鸟，一只仙鹤，当年能追随师伯来到这里，可不知被多少族人羡慕呢！”
　　
　　绿离听得愕然，这些道理他当然知道，就是因为面子上下不来，所以不肯承认罢了。可没想短短一年不见，那个几乎是一张白纸的玉鹤居然也懂了，这就不由得不让他刮目相看了，
　　“行啊！玉鹤，没想到你现在还当真学了不少东西。”
　　“嘿嘿！”玉鹤笑得无邪，“我就说师伯是好人，他可教了我不少东西呢！”
　　“是吗？”绿离阴阳怪气问了一声，心下却有些持有保留意见。
　　
　　也不是他多疑，可他总觉得那个蓝田真人不太象是个好人。虽然脸上堆著和善的笑，眼里藏著温润的光。可光想想，一个排名最末的小师弟居然能够把上面近百的师兄全部逐出门墙，就一定不是个简单的人物。
　　绿离暗自摇头，玉鹤虽然明白了些道理，但毕竟少经世事。性子太过单纯，恐怕吃了亏还不知道呢！那该怎麽替他查探一番呢？
　　
　　(PS:嘿嘿，蓝田真人的麻烦要来了，桂花好想欺负他哦！谁叫他欺负小玉鹤的，对吧？)




20

　　“小离！小离！”
　　赤炎道长瞧过了住处，就急不可耐的四处寻找他的宝贝仙宠，却不小心打断了绿离意图诱供玉鹤的打算。
　　
　　听著他那肉麻的称呼，绿离气就不打一处来，黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！想培养感情，做梦去吧！
　　“你来干嘛？”
　　“嘿嘿！”赤炎虽然修炼的是火性功法，可对著这小妖精却是一点脾气也发不出来，谁叫自己有求於人呢！那谄媚的表情连玉鹤瞧了都不禁掉落一堆鸡皮疙瘩，“我这不是见你头一回来，怕你迷路了麽？”
　　
　　这理由也太逊了吧？绿离狠狠剜他一眼， “有玉鹤陪著我，我怎麽会迷路？再说，又不是深山老林，就你迷了路，我也不会迷路呢！”
　　这是真的，鸟儿认路那是天性，可比人类还要强上许多。
　　
　　赤炎被他抢白一顿却不怒反笑，反而避重就轻把话接了过去，笑眯眯的问，“你就是玉鹤吧？长得真漂亮！你和绿离是什麽时候认识的？”
　　“关你什麽事？”玉鹤刚想答话，就被绿离嗡声嗡气的接了去。
　　
　　玉鹤见绿离有一句顶一句，饶是赤炎再怎麽厚脸皮，未免也抽搐两下，显得有些尴尬，便於心不忍的补了一句，“我和绿离从小就认识了，那时我们都还没脱离本体呢！在伽蓝寺一起听锺声佛法，慢慢开启的灵智。不过他可比我本事多了，我们当年那麽多同伴，就我最没用，修为最低！”
　　
　　有他这麽一缓和，赤炎借著台阶就下来了，“真的麽？原来我家小离这麽厉害啊！”
　　眼见绿离听著“我家小离”这四个字又有绿脸的倾向，他忙把话锋一转，“玉鹤你也别著急，这纯阳观可是好地方。你师伯这个人虽然有些小气……”
　　
　　咳咳！
　　後头，蓝田真人悄无声息的闪了出来，瞪了老友一眼，“背著人面说是非短长，似乎不大光明磊落吧？”
　　再说，我哪里小气了？明明大方的很嘛！
　　
　　“我这不是还没说完吗？”赤炎的脸皮也不是一般二般的厚，“你这个师伯的本事绝对是一流的，你在这儿跟著他，可得好好用心修炼，日後定亏待不了你的！”
　　这话也就玉鹤爱听，“赤炎师叔，我家师伯不仅好本事，而且，他一点也不小气！这後山的果子，他都任我吃！你们瞧我手上。”
　　小妖精为了维护心目中的偶像，还要撸起裙子给人看那白嫩手腕上的符咒。
　　
　　却见眼前白影一闪，蓝田以闪电般的速度挡在了他的身前，宽大的袖袍把人遮得严严实实，“区区小事，玉鹤就不要在外人面前卖弄了，知道麽？”
　　这小笨蛋，真是一点也不能让人放心，要是让赤炎那家夥看到那道符咒，一定会猜到他们之间有问题的。
　　
　　再者说，小家夥的小胳膊小腿，在这大庭广众之下展示出来，蓝田也说不上为什麽，就是觉得很不喜欢。
　　蓝田也不追究赤炎背後说他坏话了，反倒殷勤的转换话题，“咱们别在这杵著了，倒是你们来了一时，连茶都没奉上一盏。我已经命青书泡了新茶，不如过去尝尝？”
　　
　　赤炎摸摸鼻子，有些诧异的重新审视著蓝田和他身後的玉鹤。
　　别人不了解，可他却太了解蓝田了。如果不是心中有鬼，他是绝计不会吃了亏还要给人占便宜的机会。有问题，看来他跟那个小玉鹤之间一定有问题！
　　看来这回来真是来对了，若是抓著蓝田什麽把柄，不怕他不想办法让自己收服绿离。
　　
　　这赤炎人虽没蓝田那麽精明，却也是粗中有细，当下嘿嘿一笑，拍拍蓝田的肩，笑得璨然，“那咱们就不客气了！小离，我告诉你，这纯阳观里的茶可是一绝！那不是普通的茶，是从成了精的茶树上收的，整个後山一年也才收不到几两，又经过你蓝田师叔三昧真火的亲自焙制，再加上他们这儿独有的花露烹煮，可真真是人间极品了！难得咱们大老远的来一回，你蓝田师叔肯来这麽好的东西招待咱们，小离你待会儿多喝几杯，对压制我们火云山的热毒，提高修为，都是极其有效的！”
　　
　　谁说要给你们喝那种茶叶了？蓝田听得鼻子好玄都要气歪了！
　　那茶叶平常连他自己都舍不得喝，要留著和其他真人换宝贝的。可此刻赤炎话已经说到这里，一双眼睛还虎视眈眈的盯著他身後的玉鹤，那意思摆明就是你不给我喝好茶，我就揪著他的手不放！
　　蓝田深吸一口气，再心疼却也不得不忍痛割爱。简直是从牙缝里挤出这几个字，“那就请吧！”
　　
　　玉鹤眼巴巴的望著师伯，“那我也能去喝一杯麽？”
　　後山的好玩意蓝田虽然由著他吃喝，却也有极少数实在太过珍贵，连他也尝不到的，这茶叶便是其中之一。
　　“瞧这话说了，一起去，见者有份！”反正自己这边三个人，要喝也得自己师徒多占一些。蓝田真人豁出去了，不就是几两茶叶麽？舍了这些玩意儿，看还能不能堵住你们的嘴！ 
　　胃口一般就是这麽被惯出来的。赤炎已经不担心收服绿离的问题，他开始盘算可以从这个老友这里刮到多少好处了。
　　
　　（PS:谢谢亲们的投票和礼物，还有两只值钱的兔子！嘎嘎，桂花兴奋鸟。连手机坏了，也可以无视了。话说，这手机真是个易耗品，平均三五年就没什麽用了，真是比不上电视冰箱那些，实在是烧钱的玩意儿！鄙视它！）




21

　　茶是好茶，清香甘爽，回味悠长。
　　蓝田万分心疼的把那一点子压箱底的茶叶拿了出来，亲手烹煮了一壶好茶，以飨众人。既然留不住，当然要把好东西尽量用到极致，那才不叫浪费。
　　赤炎喝了一杯，咂巴咂巴嘴，“再来一杯！”
　　蓝田皱眉，横他一眼，“没有了！品茶之道贵乎一个品字，象你这麽牛饮，不过是解渴的蠢物罢了，那还用这好茶做甚？这山中泉水甚多，够你喝个饱的！”
　　
　　“小气！”赤炎撇撇嘴，却讨好的对绿离道，“小离呀，你提著一口气，把那茶水的精元吸出来，运转一周天之後，再压下丹田，很是滋补的哦！”
　　还有这功效？绿离将信将疑的按著他的法子做了，果然觉得体内有一股清新之气流转，在四肢百骸运转之後归於丹田，整个人都觉得清爽了许多。
　　
　　“教我，教我！”玉鹤眼巴巴的看著好友脸上露出淡淡的笑意，知道成了，自己唯恐落後，浪费了好东西，忙不迭的也要学习。
　　“这个不难，跟著他一样照做就行了！”赤炎很是古道热肠，讨好自家宠物的朋友。
　　“我来教你！”绿离很快吸取到了茶里的精气，手把手的指点玉鹤。食中二指并拢，上面凝聚成了浅碧色的微芒，顺著经络运行的方向一路指引，“感觉到了没有？”
　　玉鹤照著他的话运了一遍气，疑惑的皱起好看的眉，“怎麽没感觉的？”
　　
　　“不会吧？”绿离不死心的干脆将法力灌输进他的体内，刚刚触及他体内的真元，却明显感觉到一股强大的排斥。他震惊了，“玉鹤，你现在的法力怎麽这麽刚猛了？”
　　蓝田心知其中奥妙，那是他留在玉鹤体内的真气还未消散所致。呵呵一笑，把玉鹤召到身边，手心运气，在他身体表面轻轻抚过，顿时将那一股无形劲气消除，玉鹤立即感觉到有一股清新之气在身体内快速流动，极是舒服。
　　“我感觉到了！师伯，还是你厉害！”
　　
　　“这其实也没什麽。”蓝田早就想好了借口解释，“我们这纯阳观得天独厚，但玉鹤的身体弱，每日纵是汲取了天地的诸多灵气，却实际上吸收不了多少。故此你方才会感觉到他的内力刚猛，其实过一时便会自己消散了。”
　　这套说辞玉鹤是听惯的，当然头点得跟小鸡啄米似的附合。但是绿离却不大相信，他的道行比玉鹤高深，当然知道，若是按照正常的修炼途径，没可能让玉鹤的法力忽高忽低，这不象是仙门正道，却象是歪门邪道了。不过以蓝田这样的身份，为何要对玉鹤这样一个小妖精用这样的手段呢？
　　
　　绿离眼中的怀疑，蓝田尽收眼底，这只小妖精实在太过精明，得尽快把他们打发离开才是。蓝田斜瞟了赤炎一眼，若是不让他得逞心愿，恐怕这家夥是不会心甘情愿离开的。算了，舍不得孩子套不著狼，蓝田决定豁出去了。
　　“你们既难得来我们纯阳观一趟，若是不到我们的练丹炉里修炼一番，那可是入宝山而空手而归了。玉鹤，你带绿离去吧！”
　　
　　赤炎一听眼睛就亮了，“小离，还不快谢谢你蓝田师叔？那地方可是天杰地灵的宝地，除了他们师门的人，很少让外人进去的。你在里头好好修炼一日，不要贪多嚼不烂，觉得差不多了就出来。在那儿修炼一日，可够你在外头修炼大半年的了！蓝田，那我是不是也能去一回？”
　　“你？”做梦！蓝田心里鄙夷，心想给你家小妖精破例一次就算是给足面子了。那还有一半是看在玉鹤的份上，望著老友挑眉一笑，“你不是要跟我去参详参详麽？”
　　“哦哦哦！”赤炎会意，这家夥，终於要掏老底了。
　　
　　玉鹤的小心眼里其实真有些羡慕，他的法力不够，至今仍不能去炼丹炉里修炼，没想到绿离会有这个机会，“绿离，我们那儿的炼丹炉真的很神奇哦！你快进去修炼吧，我就说，我师伯很大方的！” 
　　绿离当然知道玉鹤不会骗他，来之前也听说过这纯阳观的宝贝，不用白不用！可是蓝田此举分明是不想自己和玉鹤呆在一起好好说话吧？他眼珠一转，面上装作很是激动的样子，躬身施了一礼，“多谢蓝田师叔了，玉鹤，你快带我去吧！”
　　
　　蓝田忽地发觉一丝不对劲，“不如我们也跟著一起去照应照应？等绿离进去修炼了，咱们再去书房研究也不迟啊！”
　　“好啊！”赤炎无所谓。
　　绿离心中暗恼，这个道士，实在是口蜜腹剑，居心叵测！哼哼，岂不道高一尺，魔高一丈？你越不让我查，我越要把此事查个水落石出不可！
　　
　　（PS:我昨晚明明是先发的21章，显示成功才上传的22章，居然米有显示，真是灵异！抱抱大家，真不是桂花的错。今天一天都在忙著做事，连饭都只吃了一顿，现在上来才发现这个问题，再补发一遍，桂花很乖的。）




22

　　眼见著绿离进入了炼丹炉开始修炼了，蓝田还特意给他设下了一个结界，表面上说是怕人惊扰了他，其实相当於变相把他给软禁了，这才放下心来。交待玉鹤自己去玩儿，这才领著赤炎进了内室。
　　两个老友之间，再无旁人在场，当然也就用不著客气了。
　　
　　蓝田往那左右书架上一指，“我纯阳观多少年来收藏的珍宝与书籍尽皆在此了，你自己找找看有什麽能收服仙宠的东西，若是有尽管拿走！”
　　赤炎不去翻那些东西，却是稳稳当当往太师椅上一坐，“你既然都知道，何必又要浪费我的时间呢？直接告诉我不就得了？”
　　
　　“你能不能再无耻一点？要人送礼还得要人家捧到你前面来？”蓝田气得嘴角直抽抽，“我可跟你说，机会只有一次，你爱找不找！到了明日可再没机会了！”
　　“你看你，一说就著急！”赤炎依旧是那副嘻皮笑脸的模样，话语里却带了几分正经，“帮我这一次，送你五枚霹雳火云丹。”
　　
　　“你那玩意儿很有用麽？吃又不能吃，玩又不能玩，不过是逃命时才用得上，我又不象你，成天跟人打架，要它们做什麽？”蓝田很是鄙夷。
　　“谁说没用了？你用不上，可以给你的小徒弟们防身啊！他们总要外出行走的吧？带著那个，万一遇到什麽打不赢的妖怪，总能保住一条小命啊！”
　　这话说得倒也有几分道理，蓝田微一沈吟，“十枚。”
　　
　　“靠！你当我那丹药是天上掉下来的？我炼一枚最少也得花三个月的功夫，一年也就炼四枚了，你这一开口就是十枚，我岂不是要白给你干两年半？”
　　蓝田冷笑，“账算得挺快的呀！那你怎麽不想想，你若是收了那小妖精，以後出门打架还要那火云丹吗？一次投资终身受益，到底是你赚还是我赚，自己想想吧！”
　　
　　赤炎想想，似乎他说的也有些道理，“少一点，就八枚吧！”
　　“再讨价还价，我可就走了！”
　　“行了行了，十枚就十枚！”赤炎咬咬牙，从怀中取出一只小玉瓶，“我一共才八枚，全给你了，剩下的两枚等回去炼了，再给你！”
　　
　　“不用给我了。”蓝田早就打好了主意，“那两枚你炼好了，直接送我大师兄吧！”
　　“看不出来，你这家夥嘴巴死硬，对你师兄还不错哦！是不是做了什麽对不起人家的事情？”
　　“再胡说八道，信不信我一巴掌把你扔出去？”蓝田不想承认自己对大师兄的关心，可是玉泉毕竟年纪大了，修为又不算太高，却偏偏最爱在外头游戏红尘，蓝田是真有点担心这老家夥哪天惹出事来，跑都跑不了。那他可真正成了孤家寡人，光杆司令了。
　　
　　既然收了东西，就开始办事了。
　　蓝田随手一招，从那堆宝物里飞出一个金项圈来，“这如意降妖圈就是最好的收服仙宠的宝物了，你拿去滴上一滴自己的精血，再给那小妖精戴上，日後只要他不听你的话，你一念动咒语，他就痛得犹如万箭钻心，绝对不敢反抗。”
　　“这个……”赤炎摸摸鼻子，“会不会太残忍了些？”
　　
　　切！“不残忍你收了符咒，放人家自由啊？”蓝田随手把这金项圈抛开，又召来一只玉瓶，“这里装的是弃情绝爱水，只要给人服下，就会忘掉一切，你再适时把这道灵符拍在他的额心，他就会认你作主，永远跟随著你，就算你死了，他还有一口气，都忘不掉你！”
　　赤炎想了半天，“那不是跟养只哈巴狗似的？我让他上东，他就不会上西，那还有什麽意思？”
　　
　　“那你到底想怎麽样？”蓝田火了，“不就是收个仙宠麽？哪有你这麽麻烦的？打又不能打，管又不让管，法力又没人家高，怎麽能让他心悦臣服的跟著你？要不然颠倒过来，你做他仙宠得了！”
　　这话怎麽说的？赤炎脖子一梗，“你就没有什麽能让他动心，自动跟著我的法子麽？”
　　“那你要真心疼，就跟他双修啊！”这话一脱口而出，蓝田不觉有些悔意。
　　
　　赤炎可也不是吃素的，一双眼睛明查秋毫，当即笑得诡异，“原来你和你跟那小师侄就是干那个勾当？”
　　“别胡说！”蓝田矢口否认，“若真是双修，他也不至於是现在的境地了！”
　　赤炎皱眉斜睨著他，忽地出其不意的对著蓝田一掌挥去。
　　“你干嘛？”蓝田吓了一跳，本能的反手相迎。
　　砰地一交掌，他的身形微晃，赤炎却是接连退了十来步才停下。一脸的不可置信，“你的真气怎麽精进到如此地步了？”
　　
　　蓝田到底有些心虚，不答他的话，却道，“我的法子就这麽多了，你要用哪种就自己选吧！要不也别在我这儿浪费时间了。”
　　赤炎瞧他眼神，低头沈吟一会，明白过来之後神色大惊，“不会吧？蓝田！你拿玉鹤当鼎炉了？”
　　“别说的那麽难听，我又没亏待他！”蓝田这话，无疑是不打自招了。
　　赤炎摇了摇头，“虽说这种事情也并不少见，不过，你跟那小妖精说清楚了没有？”
　　
　　蓝田迟疑了一下，一贯温文儒雅的面上难得的露出了苦恼之色，“你也知道，我们之间的差距实在太大了……”
　　“可是我们修行之人是不应当打诳语的，你说他若是知道了，会不会很生气？”
　　蓝田很郁闷，心里头象纠结著一团乱麻，理不出个头绪。忽地瞪他一眼，转移话题，“你到底要什麽东西去收服你的仙宠？”
　　
　　赤炎瞟了他一眼，暂时放过了他，“这些法子都不大好，小离跟我感情还没那麽深，要是我说要双修，他非掐死我不可！这样吧，你这儿有什麽两人一起修炼的功法介绍一个给我，先勾起他的兴趣来，等日後感情深了，自然也就好了。”
　　蓝田想了想，从书架上抽出一本功法，“这门‘水火相融’大法就是双人合练的，你那儿既有火山，又有温泉，练这个倒是适宜，要是修习成了，对两个人都有极大的进益。”
　　
　　“那就是这个了！”赤炎听著就觉得很适合自己，收了东西又交待了一句，“不过，你也别怪我罗嗦，虽然人家只是个小妖精，但不管是做你师侄还是什麽人，都不应该骗人家，还是早点跟他说清楚的好！免得日後人家自己发觉了，对你就更不好了。”
　　“知道啦！”蓝田闷闷的应了一声，却也在想，要不等到他们走了，就跟玉鹤坦白？
　　只可惜，蓝田师伯这次的主动权已经丧失了。




23

　　炼丹炉外，待蓝田和赤炎离开之後，玉鹤和青书也各自回房休息去了。
　　可玉鹤刚刚跷著脚儿躺在床上，却听到极细微的声音在他耳边呼唤，“玉鹤！玉鹤！”
　　咦？绿离怎麽又出现在了他的房间？不过化为指头那麽小小的一只翠鸟，通体放著绿油油的光芒，焦急的上下雀跃著。
　　
　　相处多年，玉鹤知道他是用了妖精当中最为艰难的化形大法，留在炼丹炉里的不过是躯壳，这个才是他的本命真神。使用这种法术，对於他们来说，是极其危险的，失去了躯壳的保护，元神就象是不设防的鸡蛋，轻轻一磕就会破，若是遇上歹人，那就立即会被人吸去法力了。
　　
　　玉鹤再不懂事，也知道事关重大，立即慎重起来，首先放出一层能量罩，护住了他的元神，“绿离，出了什麽事？你怎麽要如此冒险？”
　　“笨蛋！还不是为了你？”多了一层防护，绿离放心了许多，说起话来嗓门也大了不少，“你这个家夥，快跟我说说，那个蓝田到底对你做了什麽？”
　　
　　“什麽做了什麽？”玉鹤还没有反应过来，“他对我很好……”
　　“好你个头啦！”绿离真是恨铁不成钢，“我方才偷偷试过你的法力，虽然高强了些，但是仍是阴气十足，还有更加严重的倾向，那臭道士到底教你炼的什麽狗屁大法啊？”
　　“不……不会吧？”玉鹤愣了，“师伯说是我吸收得慢，才……”
　　
　　“他那是骗你的！他们都是正经的修道之人，又不是邪魔外道，怎麽可能修炼那种忽高忽低的法术？你那体内忽然高强起来的法力，我觉得更象是个障眼法，根本就毫无用处！不信的话，你自己想想，那个青书也是妖吧，为什麽他的根基就比你扎实得多？”
　　好象……好象还真是这麽回事！玉鹤脑子里灵光一闪，一幕一幕的回想著，其实学到什麽本事，骗谁都可以，就是不可能骗过自己。他也不是没有疑惑过自己老是变来变去的法术，只是一直不敢去深想，怕一想就再也回不了头了。
　　
　　青书从来没有学过那些乱七八糟的小把戏，反而除了干活，就是扎扎实实的修炼。虽然法力不高，但他却时常可以到那炼丹炉里打上一柱香时辰的坐，只有自己，怎麽都不行。
　　可是玉鹤还是不敢相信这样的事实，“那师伯他……他为什麽要这麽对我？我不信！肯定是你理解错了！”
　　
　　“你想验证很简单啊！”绿离伸出小爪子指指他身上的衣裳，“你这件衣裳应该是个宝物吧？你脱下它，看你能不能受得了纯阳观的阳气！这感觉可比什麽都实在！”
　　这确实是最简单的办法，可是玉鹤在面临揭露真相的一刹那，忽然犹豫了，如果照绿离说的做了，那就是对蓝田的不信任，如果他说的是假的还好，万一是真的……
　　天哪！玉鹤不知道该怎麽面对那个他无限信任和爱戴的蓝田师伯了。
　　
　　“可……可我法力不够，肯定受不了的……”他嗫嚅著揪紧了衣襟，不敢去面对那令人恐惧的真相。
　　“傻瓜！谁让你出去了？这纯阳观的阳气如此充足，就是在房间里也浓郁之极。你若是体内但凡有一点阳气，多少也能挡往住一时。若是一点没有……”绿离心中隐隐有个猜测在成形，却不好说。
　　
　　玉鹤吞了吞口水，喉头无比干涩，真的要验证吗？可是在绿离急迫的催促之下，他还是小心翼翼的解开了衣衫。
　　“啊！”衣衫还未离体，只是敞开了一半，玉鹤就感觉一股热浪袭来，从四下里暴涌而出，整个人犹如置身火海一般，此时他才感觉到自己的身体是多麽的冰凉。这种情形，分明比自己初进纯阳观时还要恐怖得多！
　　
　　“果然如此！”绿离咬牙切齿的盯著他的每一点细微的变化，已经毋须任何言语，板上钉钉的事实已经摆在了两个人的面前。
　　“为什麽？为什麽会这样？” 玉鹤简直不敢相信所发生的一切，可他已经充分的体会到，自己身体里的阴气没有半分衰竭，反而愈加浓重了。也就因如此，所以他才会对这纯阳观里的阳气，反应更加强烈！
　　
　　绿离简直火冒三丈，眼见好友被人欺负还傻乎乎的一点也不知情，那个妖道实在太可恶了！“快说，你在这里时，他到底对你做了什麽？”
　　玉鹤此刻再也不敢有半分隐瞒，当即招认，“师伯他……他跟我双修来著！”
　　
　　绿离的见识可比他高多了，当即扑扇著小翅膀，跳起来骂，“你这个傻子，给人当作鼎炉来用了！怪不得你说他不禁止你服用後山的瓜果，那些东西本就是阴气十足，又不经炼化，你吃了那就是雪上加霜！还给你弄件破衣裳护著你的纯阴之体，若是真正的双修，你又怎会需要这些东西？”
　　“鼎炉？那是什麽？”玉鹤心下有种非常不好的预感，不过他还是要强撑著精神弄个清楚。
　　
　　“鼎炉表面上看起来和双修差不多，但本质上却是有天差地别之远！双修之时，二人要相互交换各自的真元之气，达到取长补短之效，可是鼎炉就只有一方受益。这纯阳观阳气如此淳厚，以那臭道士的肉身凡胎肯定吸收不到多少，所以才找上了你，利用你体内的阴气，渡化他自己体内的阳气，以达到他阴阳平衡，增加修为之功效。哼！算他还没那麽丧心病狂，没有吸取你的阴气，不过你现在体内阴气这麽重，想要化解，就更不容易了！”
　　
　　玉鹤简直不敢相信自己的耳朵，“师伯……师伯他居然这麽对我？”
　　“早跟你说过，对人不可太过掉以轻心！你就是傻乎乎的不肯相信，现在知道吃亏了吧？那道士那麽高的修为，岂是这麽容易就跟你双修？你可能还不知道吧，若是你们果真双修了，那他日後若是得道成仙少不得都得带上你！他哪有那麽好心？”
　　玉鹤脸都白了，原来我……只是一个被人利用的工具。
　　
　　（PS：好了，现在蓝田小道士被真相了，接下来的故事就该峰回路转了！亲们看完记得投票票哦！周末快乐！）




24

　　眼见好友如此的失魂落魄，绿离把他骂了一通，却又不忍心，帮他出著主意，“你赶紧收拾东西走吧！最好把他这道观里的宝贝多弄走一些，哼，才不能便宜那臭道士！象他那麽自命清高，定是不屑於沾染红尘的。你入了凡间，白天不能出来，可以晚上出来活动。只是你现在体力阴气太重了，恐怕我从前教你那采阳补阴之法也不能用了。一般的凡人肯定受不住你的阴气，会被你活活吸干的！”
　　那我以後，该怎麽办？玉鹤大张著小嘴，却是一个字也说不出来。
　　
　　“你也别著急，我会替你留著心。我家那臭道士人虽狡诈了点，但没你那师伯黑心，我让他也帮著你想想法子，总能找到适合你的修炼之法！你今晚收拾东西，我掩护你离开！别让那臭道士知道了，若是恼羞成怒把你收作仙宠，那才叫倒霉呢！”
　　“不！不！”玉鹤蓦地尖叫起来，又是委屈又是愤怒，“他为什麽那麽对我？他凭什麽那麽对我？我要去问问他，问他这是为什麽！”
　　
　　“玉鹤！玉鹤！你可千万不能冲动！”
　　跟那妖道，有什麽道理可讲的？要认真理论起来，蓝田这行止虽然不够光彩，但也算不上错。修行途中当然可以使出各种手段，若是没有危害到对方，又能使自己受益，那又何乐而不为之？ 
　　绿离想上前阻拦，玉鹤却已经冲了出去。对於他来说，无端端上当受骗的感觉可真是比被人平白捅了一刀还难受。
　　
　　“蓝─田─师─伯！”玉鹤怒不可遏的冲到房门口，一脚把门踹开，一字一句的厉声质问，“你给我说清楚，你跟我合炼的双修到底是怎麽一回事？”
　　蓝田和赤炎这边也刚刚说完了事情，正要送赤炎出门，却冷不丁见玉鹤闯了进来，饶是他素来镇定自若，此时也给吓了一跳。待听清他的话後，脸上的表情也僵硬了起来。
　　
　　“师伯！你告诉我，到底什麽才叫做双修？”玉鹤又追问了一遍，大有打破沙锅问到底的架式。
　　蓝田第一次发现这小妖精的眼睛亮得骇人，竟让自己有点不敢正视。眼神一瞟，便落到後头那个虽有几分惊惶，却同样怒视著他的绿离小妖身上，便什麽都明了了。
　　
　　赤炎顺著他的视线过去，心道坏了！怕是自家的小祖宗多嘴揭了人的短。立即上前挡住老友的眼光，结了一个透明的水晶球把他护得牢牢的，“小离，你怎麽这麽大胆？居然敢元神脱窍，小心出事！走，我送你回去！”
　　“不！”小鸟儿怒视著他这个一丘之貉，他还要看看事态的发展，怎麽能离开？
　　“人家师门中的事情，咱们在这凑什麽热闹？”
　　“我不走！你要敢把我带我，试试看？”
　　那一对师伯与师侄还没吵起来，这对一对先闹将开来了。
　　
　　“没关系。”蓝田的清亮的声音忽地响了起来，眼睛却一动不动的注视著眼前这只俊美无俦，却怒气冲天的小妖精。
　　只听他用无比淳厚柔和的声音，却是揭示了一个凛冽的真相，“玉鹤，对不起，师伯骗了你。”
　　说出这句话的那一刻，蓝田只觉得全身都放松了下来，象是摆脱掉一直纠缠在自己身上，黏得细细密密的蜘蛛网，有一种说不出的轻松与爽快。
　　
　　也许自己心里早就想这麽做了吧？蓝田承认，自己不是个好人，坑过不少妖，拐过不少怪，卖弄口舌说走了不少师兄，睁著眼睛也变过不少哄人的戏法。
　　但是，他从来没有觉得做那些有一丝的良心不安。可以说，那些人会受他的愚弄，多少也是有著他们的目的在其中。所以吃亏上当，也只能怪自己贪心无厌。
　　
　　可是，玉鹤不一样，这小妖精虽然也有著自己的目的，但自己却并未交给他，他想要的东西。是蓝田诱骗在先，却食言在後。而他的一点小花招，竟然换得这只小妖精全然的信任。这种感觉，是别人从未对蓝田付出过的。
　　而他，从一开始就注定了必须辜负他的这种信任。
　　
　　四下里静悄悄的，谁都没想到，蓝田居然如此痛快的就承认了自己的欺骗。
　　知道是一回事，可亲耳听到又是另一回事了。玉鹤只觉心一凉，漫天怒火似乎也被冰冻了起来。那一份寒凉，几乎都要浸到骨子里了。
　　不！他不要那种感觉！心念一变，方才的那份寒意却尽数化为精油，泼在原本就应该熊熊燃烧的烈火之上，爆发出来，便是滔天之怒了。
　　
　　“你这个大骗子！骗子！大骗子！”请原谅玉鹤的嘴拙，他实在是没有受过这方面的熏陶，找不出更多的污言秽语来咒骂。
　　明明做错的眼前这个人，却反而把自己气得一张漂亮的小脸完全失了血色，煞白的颤抖著，太阳穴也突突直跳，连自己的身体都控制不住了。
　　
　　“你为什麽要这麽做？你不是很本事麽？你有这一山的奇珍异宝还不够吗？我不过是多了点阴气，这也值得你如此煞费苦心的来哄骗？是不是就因为我是一本龙阳春宫图？生得好看，还懂那该死的一百零八式？”
　　玉鹤从来没有如此痛恨过自己的出身，此时再回想起每夜每夜那麽积极努力的在蓝田身下婉转承欢，就越发觉得自己象是个傻子，还是个不折不扣的笑话！
　　
　　把手放进胸膛里，金光闪过，一本书册赫然出现在了手中，正是他的真身，“你就是喜欢它对吗？喜欢它傻，喜欢它笨，喜欢它傻乎乎的给人做了鼎炉还把那人当成大好人一样来膜拜，对吗？就是做鼎炉，你跟我说一声也行啊！为什麽一定要骗我？我知道自己修为不够，没本事跟你双修，你瞧不起我，没关系！你告诉我啊！说真话会死麽？说真话我就一定不愿意做鼎炉了麽？你不是最能说的，把你一百多个师兄全说得弃道还俗了麽？为什麽就不肯跟我说一句实话？为什麽一定要骗我？”
　　
　　蓝田看著他，一个字也说不出来。他怎麽能说，自己是因为怕他贪心不足，得寸进尺，逼著自己跟他双修才不愿意告诉他实话的？
　　如果说之前的蓝田会有这种想法，可是现在的蓝田绝不会有这样的念头了。因为玉鹤真的是个很本分的妖精，你如果告诉他做什麽就可以得到什麽，他虽然会抱怨，但绝不会来跟你多争些什麽。
　　只是当时，蓝田已经拿小人之心待他了，所以此刻也注定他做不了君子。
　　
　　现在该说些什麽？说自己并没有损害到他的利益，反而把他体内的阴气养得越来越充足？那样的话，连蓝田自己都会鄙视自己。他给不了玉鹤最想要的，便只能说，“你想要什麽，这个纯阳观的东西随你拿去！”
　　“我才不要你的烂东西！”玉鹤已经气得完全失去了理智，劈手把自己的那本真身也给扔了出去，“你不是喜欢它，想要它的阴气来做鼎炉麽？好啊，我就把这本书送给你了！你拿去好好修炼，快点成仙啊！” 
　　
　　“你疯了？”
　　不止是绿离，连赤炎都惊叫了起来，妖精和人可不一样，他们一旦修炼出原形，真身和人形是可以分开来存活的。只是离了真身的躯壳很难有长足的进步，而若是真身一旦被毁，躯壳也就再也不复存在了。
　　而此时，玉鹤把自己的真身交给蓝田，确实可以令蓝田用另一种方式继续汲取他身上的阴气，而对於玉鹤来说，就相当於把自己的生杀之权完全交到了别人的手上。
　　
　　“这下你满意了吧？”玉鹤望著蓝田，一步步往後退著，漂亮的小脸上满是失望与伤心，“我讨厌你！讨厌你！这辈子再也不要看见你！”
　　愤怒的声音一遍遍在蓝田心头回响，而那个美丽的身影却已一种无比决绝的姿势，转身冲出了纯阳观。
　　蓝田呆呆握著那本春宫图，自己也说不清楚自己此时究竟是何等的心情。
　　
　　(PS:小玉鹤终於把蓝田师伯给甩了，可这样就算了吗？那就太便宜蓝田了！肯定不行。）
　　
　　呃，有亲在龙马上已经看到了猪的封面，表示不够美型。那个，桂花本来想贴图出来晒一晒的，但找的方法都要用到网址的，那个真不知该怎麽弄，只好在此交待几句了。
　　因为桂花是第一次做个志，之前没搞清楚，画作又是先付钱後收货，直等收到画才发现和普通的封面有较大的差别，这就弄得桂花非常的被动。可那时再要修改几乎是毫无办法的事情了，时间也不够。但请亲们相信桂花的诚意，我还特意买了两张的说！特典也有单独的一张。
　　目前在龙马网站上挂出来的是个志的封面，亲们可以去看看。如果因为觉得封面不喜欢而放弃书宝宝，桂花也不好意思说什麽。只想弱弱的补充一句，其实那个内容还看得过去啦！
　　呜呜，桂花真的有很用心的写文，过年那段时间几乎天天在家弄到深更半夜。也许封面上的这一对真的不太象猪和小轩，但偶总觉得还是有点象小运福和木头老师的。要不亲们就当作那一对看看？暴汗……
　　也直到最近，桂花才认得了几个专业的封面画手。如果上天再给桂花一次重来的机会，桂花相信自己一定会做得更好。可是现在，真的是毫无办法了。捂脸！深觉自己果然小白，请尽情鄙视笨蛋桂花吧！




25

　　一口气冲出了纯阳观，也不知在这片山林里跑了多久，玉鹤才慢慢停下了脚步，眼神中掠过一丝茫然。这天下如此之大，可哪里才是他的容身之所呢？
　　“玉鹤！玉鹤！”
　　等了一会儿，追上来的人是绿离。他的元神已经和躯壳合二为一，可以放心出来活动。关键时候，那个赤炎还是能顶些用的，以最快的速度召唤来了他的躯壳，让他可以放心大胆的去追自己的朋友。
　　
　　“你个笨蛋！走便走了，怎麽能把真身交到那个坏道士手上呢？就是发脾气，也没有拿自己性命开玩笑的呀？”绿离真是替他不值。
　　“其实……其实我也有点後悔。”玉鹤咬著手指头，扑扇著大眼睛，用一副惹人垂怜的模样弱弱的问，“那还有没有什麽法子再要回来？”
　　“现在还有个屁的法子呀？你把话说得那麽满，当时是拉风了，现在再回头，非给人笑死不可！那个死道士肯定不知道多得意呢，有了你的真身，他想怎麽修炼就怎麽修炼，怎麽可能再把你的真身还给你？”
　　
　　“我就是个傻子！”玉鹤瘪了瘪嘴，跟霜打似的茄子似的坐了下来。绿离叹了口气，却跟著闷闷不乐的他一起坐在大石头上。
　　天已经黑了，满天的星光灿烂，却点不亮人的心情。夜风轻轻的吹，也吹不去笼罩在玉鹤脸上的那层忧郁。
　　遭逢如此之大的打击，也难怪他意志低沈。绿离心下有些不忍，伸手拍拍他的肩，“算了，给了也就给了。谅那道士也不敢真的毁掉你的真身，这可是大罪过。他要成仙，必会善待你的真身的。”
　　
　　他成他的仙，关我屁屁事？不对，这正关他的屁屁事呢！玉鹤想著自己可爱漂亮的小屁屁被那个坏师伯玩弄过不止一次，小嘴都快撅到天上去了，头一歪，靠在绿离的肩上，“你说，我是不是真的很蠢？”
　　“呃……你想听真话还是假话？”
　　“算了。我不听了！”玉鹤长长的叹了口气，随手捡起一粒小石子投向宁静的深谷，“你说，我这麽没用，就是去了人间，会不会一样给人骗？”
　　
　　“怎麽会？”绿离给他鼓劲，“凡人都是很好哄的，个个都巴望著成仙，你只要耍几个障眼法就能骗到许多钱了！”
　　“骗人总归不大好吧？损阴功的。”
　　“那……你去做善事吧！”绿离想到了一个好主意，“这可是积功德的，救人一命胜造七级浮屠呢！”
　　玉鹤眼睛也亮了一下，却转瞬又暗沈了下去，“你说得轻巧，我上哪儿救人去？白天又不能出来，总不能大半夜的蹲在河边等著人来投吧？要是他铁了心要寻短见，我也没本事救啊！”
　　
　　这倒也是！绿离皱眉苦思，有什麽事情，是适合这个老友干的呢？还得要夜间出没……
　　“啊！对了！我想到有件事，你一定能够胜任！”
　　“什麽？”
　　绿离满脸兴奋，“你知不知道，这世上有个地方叫妓院？”
　　这不废话！玉鹤出身春宫图，怎麽会不知道？“你可别让我去搭救妓女，我对女人没兴趣！”
　　“傻子！难道你忘了，这世上还有种妓院叫南风馆？”
　　
　　绿离这麽一提点，玉鹤立即怦然心动了。听说那里可是美少年云集之地，而且多半是被逼良为娼才从事的这一行。如果自己到了凡间，普渡一些这样的美少年……
　　嘎嘎，就算不能吃，摸摸也好啊！他当即来精神了，“我去！你有多少钱，先借我点！”
　　再白目，玉鹤也知道，那种地方可是销金窟，没钱你可甭进来，想做善事，还是要金钱来开路的！
　　绿离犹豫了一下，要钱他可没有，不过没关系，“你不是会点石成金麽？”
　　“那个不好！”玉鹤摇头，“用假钱也是骗人！”
　　
　　这下绿离犯难了，出家修行之人身无长物，他上哪儿弄钱去？
　　瞧他这样，也是个穷鬼！
　　玉鹤嘟起嘴，“师……他屋子里倒有许多值钱的宝贝……”珍珠玛瑙，真金白银，看得人眼花缭乱。
　　这就好办了！绿离义正辞严的道，“你那坏心眼的师伯弄来的，肯定都是不义之财！咱们去拿些来花，横竖是做善事，他也不敢有意见！”
　　
　　这样……好象也对哦！说起来，玉鹤心里头也不是没有怨气的，最初的冲动过去，想要得到补偿的心思就出头了，“那我们现在就回纯阳观去打劫！”
　　“打你个头啦！”绿离没好气的敲了他额头一记，“就我们俩，能打得过你那个变态又狡诈的师伯？就凭我的火眼金睛，一眼就看出他起码比我家那个笨蛋道士高了不止五个级别！咱们现在去打劫，怕是什麽都劫不到，还得给人打一顿！你听我说，现在他们肯定以为你已经走了，一会儿我先回去，就说没找到你。等他们都歇下了，你再偷偷溜进来，咱们再去偷点宝贝，得手之後你快点下山才是正经！”
　　
　　嗯！有理！玉鹤撸胳膊挽袖子，等著三更夜，要去劫财！
　　看著自家的仙宠一脸沮丧的回来，赤炎好言安抚了几句，便让他回房歇息去了，转过身，却问蓝田，“你觉不觉得，有些奇怪？”
　　“有什麽好奇怪的？”蓝田一脸平静，好象什麽都没察觉到似的，转而交待自己的小徒弟，“青书，我从今晚起要闭几天的关，你好生招呼著，明日就送赤炎道长离开！”
　　
　　“你，你今晚还要闭关？”赤炎瞠目结舌，“你知不知道……”
　　“我当然知道！”蓝田打断了赤炎的话，亮一亮手中那本春宫图，“我好不容易才得到这麽珍贵的宝物，当然要立即闭关，好好钻研一番。如果无事的话，你也快去歇息吧！”
　　这分明是下逐客令了，赤炎摸摸下巴，有人愿意当黄盖，他多个什麽事？走了！回去装睡，别阻碍自家宠物玩游戏。
　　
　　等赤炎走了，蓝田又对青书交待了一事，“你一会儿把新炼的丹药注上名字和功用，收进我的房里，忙完了，就去歇著吧！”
　　“师父！”青书迟疑了一下，有话想讲。
　　“有什麽话，等我闭关出来再说！”蓝田面无表情的进了观後的石室，放下了断龙石。除非他自己打开，否则任何人都进不来。
　　
　　方丈大的石室里素净无比，唯有一盏青灯一个蒲团。皆是古旧之物，透著一种静谧安详，却又有一种说不出的灵气，要细细体察方能分明。
　　蓝田将雪白的拂尘对著那盏青灯一扫，那如豆般的幽幽灯火猛然爆开，生出面盆大的一朵火莲，莲花心里结出一层明镜，正清晰的映出一道纤细秀丽的身影，躲在纯阳观外鬼鬼祟祟的张望。
　　一贯云淡风清的道长在此刻才流露出一丝真实的表情，眼光里说不出是叹息还是怜惜。
　　
　　小玉鹤，是我对你不起，你想拿走些什麽就拿走吧！只记得，离开以後，一定要好好保护自己，知道麽？
　　在蒲团上盘膝坐下，那看似普通的蒲团竟忽地发出七彩光芒，在蓝田面前凝聚成一个天然的七彩鼎炉，炉成之际便似有吸力一般，从纯阳观的地下攫取了源源不断的阳气，自动形成七彩光焰，欢快的跳跃著。
　　蓝田将那本春宫图珍重的投於炉火之中，那春宫图已有自己的灵性，胆怯的吸附著他的掌心，象是初次学游泳的小孩子，不敢下去。
　　
　　“小傻瓜！不用怕的。”蓝田抚著这本书，象抚过那莹润的肌肤，“你看！”
　　他将洁白修长的手置於炉火之中，掬起一捧火焰轻轻淋在书上，一种温润的异样充实之感立即打消了春宫图的顾忌，几乎是欢呼雀跃著跳进了那奇异的七彩鼎炉之中，象鱼儿戏水一般，欢快的游走。
　　蓝田眼中不觉有有了宠溺的笑意，拂尘轻挥，石室空中生起许多金银交辉的符咒，不断的跳进鼎炉里，逐渐逐渐的附著在春宫图的每一页上。
　　而蓝田的脸色却渐渐苍白了起来，他闭上了眼，嘴角含著一份苦涩的笑意：
　　小妖精，就看在我用心头之血为你炼制护衣的份上，算我还了你的这份人情，好不好？
　　
　　（PS:周末愉快！听说好多地方降温了，春天气候多变，亲们要注意保暖哦！）




26

　　玉鹤的“偷盗”活动进行得非常顺利，几乎是一路畅通无阻的回到了纯阳观，从门庭虚掩的观主卧室里窃取了大量珍宝。
　　而如此之多的东西，只用一个小小的百宝囊就装下了。这个好玩意还是绿离发现的，看著小小的如一只小荷包般不起眼，却有著能装下一栋房子的容量。而最神奇的是，什麽东西放进去，都会随著里头的空间自动缩成小小的一只，带著一点都不费事。
　　
　　可做贼毕竟心虚，他们也不算贪心，除了拿了些价值连城的金银珠宝，便只是防身救命的各式药丸了。这个全怪主人存放得太不小心，就这麽公然摆成一列，还解释得清楚分明，似乎他们不拿，都对不起人家辛苦的展示了。
　　至於法宝，玉鹤只拿了两样，一样是隐身符，用於紧急时刻逃命。另一样是赤炎刚送给蓝田的火云丹，是绿离坚持让他带上的，
　　“这玩意儿我用过，还当真的几分厉害。若是你遇到了坏人，打不过，又连隐身术也不好使的时候，就扔这个，总能给你拖延一点时间。”
　　
　　玉鹤点著头，却忽地想起一件事来，“你不跟我一起走？”
　　绿离白了他一眼，不说话了。
　　玉鹤明白过来，绿离被赤炎打下了灵符，随便是走到天涯海角，只要主人一声召唤，他就得回到主人身边。
　　朋友帮了自己这麽多，玉鹤也想回报一番，“你跟我一起走吧！咱们找高人帮你解开身上的灵符。”
　　
　　绿离摸摸他的头，“你照顾好自己就行了！”
　　那个道士对他还是很不错的！绿离想和平解决他们之间的问题，绝不是因为对那个道士生出了一丝感情！
　　呃……那就是说，他得单独面对人世间的一切了。玉鹤有点胆怯。
　　
　　绿离拍拍他的肩，象个老大哥般教导著，“去吧！每个人都要学著自己长大。玉鹤，你就把在凡尘的经历，当作对自己的磨练吧！人类是万物灵长，从他们身上我们也能学到很多东西。纯阳观的事情，对你是个很大的教训了。以後可要记得逢人且说三分话，未可全抛一片心！但不要被红尘中的浮华迷乱了眼，要心存善念，多行善事，自会福泽深厚，化险为夷。要是实在混不下去，就来找我吧！这张灵符会为你指引路线。”
　　“嗯！”玉鹤重重点了点头，鼓起勇气，大踏步的迈向未知的人间。
　　
　　看著他的身影逐渐变得透明，最终消失在夜里，有些怅然若失的心情涌上绿离的心头，各人有各人的福缘，只希望玉鹤能有一番好造化。
　　转过身来，冷不丁的瞥见身後树林里一闪而逝的衣角。
　　“谁？”
　　青书慢吞吞的走了出来，“大呼小叫的做什麽？”
　　“你一直都跟在我们後面？”绿离当即色变。糟了！怪不得他们偷东西偷得这麽顺利，会不会是蓝田布下的一个迷阵？
　　
　　可青书接下来的一句话便让他打消了这份疑虑，“若不是师父默许，你以为就凭你们俩能从纯阳观带走一件东西？”
　　蓝田默许？绿离眉头微皱，随即冷笑，“他也知道不好意思？哼！就这种人渣，亏你还跟著他修炼！要是我，早就叛出师门了！”
　　“你不懂的啦！”青书紫涨了面皮，“师父他不是坏人！”
　　“是啊！他不是坏人！只是有些卑鄙无耻罢了！”
　　“不是这样的！”
　　“他若不是这样，那为什麽欺骗玉鹤？”
　　一句话，就把青书满心想替师父辩解的话给堵了回去。确实，蓝田欺骗了玉鹤，这是不争的事实。
　　
　　“没话说了吧？就是拿点东西来补偿，又算得了什麽？他可别想著这就能买个心安了！”绿离不愿多谈，冷哼一声，转身就走。
　　青书一人在後头站著，纠结了。
　　要说这个师父虽然平素行事也算不得正人君子，但也绝不是大奸大恶之徒，可为什麽他要欺骗玉鹤呢？骗人总是不对的，可是师父又好象很後悔的样子。既然後悔了，他为什麽不去解释，不去弥补呢？
　　作为徒弟，他到底应该怎麽做才合适呢？
　　
　　绿离回到房间时，已经不再意外於赤炎清醒的等著他。既然连青书那只小菜鸟都能察觉他们的行踪，没道理他会不知道。
　　“你回来了？”赤炎喜笑颜开，象是捡著失而复得的宝贝。
　　要是早知道会见到他这麽一副笑得！牙裂嘴，就差摇尾巴的表情就不回来了！哪有个得道成仙的模样？
　　绿离忿忿的鄙夷著，Y声Y气的道，“大半夜的不睡觉干嘛？明天就回去，这个破地方，我一天也不想多呆了！”
　　
　　“好好好！”只要自家的小祖宗不抛弃自己，做什麽赤炎都是愿意的。谄媚的献上从蓝田那儿打劫来了水火相融大法，“小离，我们回去修炼这个好不好？”
　　接过来略翻了翻，绿离眼中的表情从不屑变成了惊喜，这可是好东西啊！不仅是简单的一加一等於二，而是能呈几何倍放大的等於四，等於六，等於八！
　　若是此法修习有成，对自己可是个不小的提高！可这死道士怎麽会这麽好，跟自己修炼这样的东西呢？莫不是他也想收买人心之後，就哄著自己跟玉鹤一样做他的鼎炉？前车之鉴，不得不防啊！
　　
　　把法决往怀里一揣，绿离冷著脸问，“说！那道士还教了你什麽？”
　　“教我双修了！不过我没答应！”赤炎老老实实承认，就这形势，他可不敢顶风作案，还是坦白交待比较好。
　　“算你识相！”绿离心中满意，脸上仍是淡淡的。也打起了自己的小算盘，如果这个道士表现得好，做他的仙宠其实也不是不可以啦！前提是他要够上进，够努力，能够早日位列仙班。
　　虽然跟著现成的神仙混是最佳选择，可现在情况不是已经变了吗？那就培养出一个神仙来，这个过程不也挺有趣的？嗯，就这和办了！绿离解决了悬在心中已久的大石，香梦沈酣。
　　
　　赤炎守在一旁，看著他长长的眼睫毛在下眼睑处投下的一圈阴影，是如此的静谧宁馨，只觉满心欢喜。这小东西好象已经愿意跟著自己了呢！自己要是再加把劲，应该就可以收服他的心了吧？
　　後山的石室里，蓝田还在不知疲倦的修炼著玉鹤的真身。已然身处远方的小妖精也有些舒适的感应，却原因未明。
　　纯阳观外，天空中的繁星渐渐淡去，新的一天即将来临，每个人都会走上自己的宿命。
　　谁都是天地间的一枚棋，而决定走向的，除了天意，还有自己。
　　
　　（PS：偶双更了，嗷嗷！桂花真是个勤快的宝宝！这篇文的第一部分就到这里结束了，接下来，就要去凡间了，小道士会暂时离开几章，然後等到需要的时候，重新登场。那时……嘿嘿，小玉鹤要给他好看！）





第二部分   蓝凤楼

27

　　夜色妖娆。
　　而浆声灯影里的秦淮河，更是集中了全天下最美的夜色。且看那河的两岸，金粉楼台，画舫凌波，延绵十里歌舞丝竹之声仍不绝於耳，好一派如梦如幻的人间仙境！
　　“王公子，你也来了？这是要去哪儿呀？”
　　“张兄，你这又是要去哪里呀？”
　　虽然夜色已深，但仍是熙熙攘攘的大街上两位偶然相逢的青年公子不约而同比划了一个手势。
　　“哈哈！真是英雄所见略同！走走走！表演就快开始了，错过就太可惜了！”
　　而与此同时，有更多相识和不相识的男人揣著金银，跟随他们，走向同一个地方。
　　
　　“他们这是要去哪儿？”一个明显操著外地口音的男子从轿边的小窗里伸出一只白皙修长的手，低低发问。
　　轿旁伺候的一个身佩长剑的侍卫立即跑开，不多时，便有些脸红的过来回话，“公子，他们去的是蓝凤楼，那是一家新开的南风馆。据说那儿的小倌个个貌美温柔，尤其是他们的老板，跳得好舞，销魂夺魄，故此极受欢迎。”
　　“哦？”男子有些好奇了，从来就听说南方男子俊美秀逸，不输女子，北地贵族也多以蓄有男宠为荣，可他还从来没有见识过，唇角勾起一抹笑意，“那就去见识见识是怎麽个销魂夺魄法！”
　　“可是，公子您万金……”
　　轿中的声音沈了下来，“怎麽？你不同意？”
　　那侍卫吓得立即跪了下来，“小人不敢！但凭公子爷吩咐！”
　　轿中之人用拉长的鼻音哼了一声，“走吧！”
　　小小的队伍立即改变了行进的方向，汇入了人流之中。
　　
　　殊不知，等他们行了数十步之後，尾随上来一个玄衣僧人。生得端的是不俗，一身僧袍也是质地精良，履不沾尘，颇有几分仙风道骨。只那一双三角眼若是细看，便能发觉里头透著点点寒芒，令人不寒而栗。
　　玄衣僧人已经跟随这顶轿子有一段时间了，此时望著他们远去的方向，掐指皱眉，“紫色护体，百邪不侵，应是真龙天子驾到！他不在京城呆著，却为何来此烟花污淖之地停留？”他忽地露出一丝狞笑，自言自语，“想来是本尊的运势到了！荣华富贵，指日可待！”
　　他再不迟疑，大步流星的赶上前去。
　　
　　“夜白，你看我今晚是穿这件红色的衣裳，还是紫色的衣裳？”一个美人正对著巨大的铜镜比划著手上提的两位衣裳，不正是离开纯阳观数月之久的小玉鹤？
　　只是他现在的脸上，戴了一个面具，遮住了大半容貌，只露出那双盈盈若秋水般的双眸和W红的俏丽小嘴。可就是这两样，便已经美得惨绝人寰了！
　　“都好看！老板你穿什麽都是最漂亮的！”旁边一个青衣美人无视他的美貌，却对著床上那几十件衣裳头疼。
　　
　　自家老板什麽都好，就是每回在登台之前挑衣裳太花时间了！每一件似乎都满意，每一件又似乎不能满意。真是应了寄凡的那句话，老板的衣柜里，永远缺少一件衣服！
　　他们这儿上下，所有的人都极怕帮他选衣裳，只是今天夜白特别倒霉，被大夥儿踢了过来而已。
　　玉鹤回过头来，一脸的不满，“夜白你一点都不认真！都不好好帮我参谋！”
　　
　　这还要怎麽参谋？夜白无奈的望天，“我都说了，这件红色的比较打眼，但紫色的比较衬你的皮肤，选哪一件都很漂亮。我个人意见呢，比较偏向这件紫色的，可你又舍不得这件红色的。那你就选这件红色的呀？干嘛还要一直问我？”
　　很让人抓狂的好不好？
　　好象真的是自己太过分了耶？玉鹤心虚的低头，忽地生出一个好主意，“那要不我们再选一件吧！”
　　
　　再选？嗷嗷！夜白毫无形象的抓头，天啊，谁来救救他啊？他以身相许好不好？
　　呃……上天居然听到他的呼唤了？还派人来了？
　　一个壮汉毫不客气的一脚踹开大门，挥舞著拳头，大嗓门嚷嚷著，“老板你究竟好了没有？就是生个孩子也生出来了！怎麽还没换衣服？你再不动手，老子就来帮你脱了！”
　　
　　为什麽偏偏是这头牛？夜白把头发抓得更乱，幽怨的暗呼，老天，你耍小男子麽？
　　玉鹤见著这汉子，就象豆腐见了卤水，明显的一物降一物。
　　“我马上就好！”不过低头看看自己手上的两件衣裳，还是习惯性的又问一遍，“哪件好？”
　　那汉子只一眼就确认了，“紫色！你前天穿的就是件粉红色的，隔得时间太近了，那件红的放几天再穿！”
　　“还是初夏你最有眼力！”玉鹤欢天喜地的去换衣服了。
　　
　　夜白捂脸，什麽跟什麽吗？一样的衣裳，为什麽换个说法老板就接受了呢？可还来不及让他感慨，就觉有两道冷冷的目光盯上了自己。
　　夜白一个激灵站了起来，“我这就去接客！”
　　那壮汉伸出蒲扇般的大手，一把抓住了他的纤细的手腕，那粗硬的胡子几乎都要贴上他的脸了，“你确定你要去接客？”
　　夜白不解，跟小鸡啄米似的点头，这是他的本职工作啊？不接客吃什麽？虽然这家的老板特别好说话，只收取他们最基本的佣金用以维持妓院的运作，但他也想早点赚够了钱从良好不好？
　　
　　“难道你的卖身契还没拿出来吗？”初夏的眼危险的眯了起来，炽热的男性鼻息喷在他的脸上，有点痒，又有点──让小心肝怦怦跳起来。
　　“没啦！卖身契已经赎回来了啦！”夜白支支吾吾的回答，没来由在他炽热的眼神下感到心虚。
　　因为蓝凤楼不象别处的小倌馆，收的提成极少，所以他们这儿大部分的小倌不用多久都能赎回自己的卖身契。他们现在还肯留下来，都是想多赚一点钱防老。
　　毕竟已经入了这一行，很难再组建正常的家庭，也没有亲人可以投靠，能依靠的只能是自己了。此时再讲什麽清高啊自尊啊都是浮云，不如趁著年轻多赚点钱，以後能衣食无虞渡过一生，就是最大的幸福了。
　　
　　毕竟，象玉鹤这样的老板，可是很难遇到的，待遇又好，又不逼迫他们接不想接的客人，还会尽力的保护他们，拿他们当朋友，从来不会轻视他们。夜白都觉得自己非常好彩，能被这样的老板买下来。
　　只是这只壮牛……就很有些可怕了！他是和老板同时出现的，豪气的买下了秦淮河畔所有愿意来投靠的小倌，开了这间新楼。可没人知道他和老板是怎麽认识的，但有一点，大家都能确认，这头牛比老板厉害！老板说的话还可以当作耳旁风，但这头牛说的话绝对要奉为真理！
　　
　　夜白开始纠结了，声音都打著颤抖的结，“是我做错什麽了吗？是我没有替老板选好衣裳吗？不要赶我走！”
　　“不许哭！”初夏在他瘪起嘴巴，露出那种泫然欲涕的表情时就把他一下揪到镜子跟前，“你自己看看，这副鬼样子怎麽出去接客？你想砸了我们店的招牌，把客人都吓跑吗？”
　　夜白看著镜子里蓬头散发的人，嗷地一声惨叫，跑去整理仪容了。
　　玉鹤此时才从屏风後慢吞吞的出来，给了初夏一个白眼，“切！喜欢人家就直说嘛！干嘛每回都这麽凶？把人吓跑了很过瘾麽？”
　　“谁说我喜欢他了？”初夏Y声Y气的反驳，黝黑的皮肤下，却升起一抹可疑的暗红，“老子堂堂八尺男儿屈居在这个破地方，对著一群娘娘腔已经很不容易了！别再给老子添堵，快下去跳你的舞！”
　　转移话题！玉鹤撇撇嘴，下楼继续他的颠倒众生的大业。
　　
　　（PS:呵呵，谢谢亲们的礼物，又收到一只小鸡，真开心！小玉鹤终於坐拥大把美人了，从现在起，有好人，也有坏人出现了……）




28

　　说起玉鹤与初夏的相识，还是很有些传奇性的。
　　话说玉鹤小妖怀揣著一颗受伤的小心灵初次来到人间，当即就──迷路了。站在一个前不著村，後不著店的三岔口处纠结无限，正闭上眼睛，背过身扔了个小石子，打算就这麽听天由命的时候，传来了“嗳哟”一声。
　　扭头一看，没打中帅哥，也没打中美男，打中一个玉鹤从前最不喜欢的粗汉子了。
　　不过有了蓝田的前车之鉴，玉鹤多少学会了一点真理，就是长得好看的未必是心肠好，长得难看的也未必就是心肠不好的，当下上前赔礼道歉。
　　
　　粗汉子越发的得理不饶人，Y声Y气的大吼，“没长眼啊？要砸人拿银子有木有？金子有木有？珍珠有木有？宝石有木有？”
　　“都有！但是不能给你！”玉鹤点头承认，却如是说道。这是绿离教的，财不可露白！切记！切记！
　　粗汉子瞅了他半天，也不知他是从哪里看出玉鹤并不是在耍他，总之他就是平下气来问了一句，“你这是要去哪里？”
　　“请问，你知道哪条路通往小倌最多的地方吗？”
　　粗汉子皱起两条浓眉，“你要卖身？”
　　
　　玉鹤摸摸脸，他已经换了一张平凡得多的面孔啊，为什麽还这麽象干这一行的？
　　小脑袋摇得跟拨浪鼓似的，拍拍腰间的百宝小荷包，“我要去救人！我要救好多好多的小倌！”
　　然後，把他们收归已用！
　　别误会，人家小玉鹤可高雅得很，也就是欣赏欣赏！纯属高雅的人体欣赏欣赏而已！
　　“那你打算怎麽做？”
　　玉鹤愣了一下，什麽怎麽做？“拿钱帮他们赎身啊！然後……放他们自由啊！”
　　
　　粗汉子嗤之以鼻，“自由？你以为有两个臭钱，把人买出来，放他们自由他们就幸福了？真是天真！象做这一行的男孩子，都是几岁开始就给人弄进窑子里去了！除了伺候男人，什麽都不会干！你放了他们自由，他们也无处可去，仍旧是去下一家继续卖身。要是万一被坏人骗走了，说不定比从前更可怜！”
　　玉鹤懵了，虚心讨教，“那该怎麽办？”
　　粗汉子问，“你到底有多少钱？”
　　呃……玉鹤苦恼的想了半天，小小的露一点财应该不为过吧？他从百宝荷包里取出一柄金玉如意，“就这样的玩意儿，我还有好几十件！”
　　
　　粗汉子撇撇嘴，手都不伸，“收起来吧！”
　　却不问为何这麽大件东西可以收到那麽小的一只荷包里，只是瞬间做了决定，“我带你去小倌最多的地方，帮你建一座楼。但是你得保证，是没有目的的帮助那些小倌，等他们真正想走的时候，无条件放他们走！”
　　好啊！玉鹤就这麽“高度警惕”的又跟著人家走了，“大哥，你叫什麽名字？我叫玉鹤！”
　　“我叫初夏！”
　　“你为什麽要帮我？”绿离说，每个人做每件事都是有目的的，没人会无缘无故的对你好。
　　
　　初夏想了想，将肩上青布包袱解开，指著那只小小的白瓷坛道，“这是我弟弟，他八岁就被人买去当了小倌。我答应过他，等他十八岁的时候一定接他回家。我做到了，再过一个月，才是他十八岁的生日。可我已经攒够了一百两银子，可以替他赎身了，可是他三月前就已经死了。有一个客人，替他赎了身，陪他过了一段很快乐的日子，然後悄悄走了。我的傻弟弟不知道该怎麽办，天天喝酒，喝得烂醉如泥，然後掉进河里，淹死了。这傻孩子，为什麽就不肯等到十八岁呢？你是故意掉进河的吧？你小时候最怕水，怎麽会无缘无故往河边走呢？”
　　他喃喃的问著，话语里充斥著伤感与遗憾，却不过分悲怆。
　　
　　玉鹤知道，这些凡人的生命都是很脆弱的，但他们会有不灭的灵魂，生生世世，轮回不息。一次死亡，就是下一次生的开始。
　　“可你怎麽不难过？你失去了弟弟，不应该感觉到伤心难过，痛苦流泪吗？”
　　初夏反问他，“要是我难过了，可以换我弟弟回来吗？”
　　不能！玉鹤衷心的夸赞著，“你真厉害！居然参透了生死！你是修行者吗？”
　　初夏哑然失笑，他用粗糙的大手抚摸著那只光滑的瓷坛，眼中温柔无比，“这不是我失去的第一个亲人，所有离开的人，我只希望他们能投胎转世，过得更好。”
　　
　　“走吧！”初夏抬起眼来，大踏步的引领著玉鹤走向来时的路，“咱们早一日到达，说不定就能多帮一个弟弟。”
　　嗯！玉鹤重重点头，一溜小跑跟在他的身後。
　　不到半个月的工夫，秦淮河畔就添了一座蓝凤楼。
　　这个名字是玉鹤取的，要是让某人知道，他被人意淫到这个地步，应该会很生气吧？玉鹤可不管，他只觉得每回看到这个名字，自己就非常解气！
　　
　　款款的下楼，毫不意外的听著围得人山人海的客人们爆发出如雷鸣般的欢呼。
　　噫？玉鹤的眼光投向远处不起眼的一个黑衣人的身上，那人身上怎麽有著修行者的味道？好象还与伽蓝寺有些类似。那应该，是好人吧？
　　不得不说，玉鹤还是──太单纯！
　　黑衣僧人看见他时也有一瞬间的错愕，居然是妖？可这道行，似乎不怎麽样啊！被宽大的风帽完全遮住的三角眼里闪出狡诈的光，嘴角的笑意却更浓了些。
　　
　　楼上雅间里，修长的白皙手指在帘後轻点著桌面，轻轻赞叹，“就这身姿，已经当得起勾魂夺魄四字了！不知舞起来，又是怎样的媚惑人心！”
　　可他错了。
　　当四周的烛火熄灭，只余舞台上一圈灯光时，玉鹤开始舞蹈了。随著後台空灵苍茫的埙，共舞一曲辽远的歌。
　　不媚惑，不妖冶，反而带出一种大漠草原的广阔与苍茫，却益发的动人心弦，美不胜收。
　　那白皙的修长手指早不知何时就停顿了，惟余痴痴的目光，与台下千百万众生一起，追随著台上那名唯一的舞者，忘乎所以。
　　一切都尽收黑衣僧人眼底，当一曲舞毕，就是他的机会，来了！
　　
　　（周末快乐！记得投票啊！）




29

　　“这位公子，请留步！”
　　玉鹤一曲舞毕，刚想趁台下那些流口水的男人们还没反应过来退回後台去，却见二楼正对著舞台之上，有一位仁兄在帘後起身鼓掌，朗声相请，“公子，可否请你上来一叙？”
　　呃？此人反应还真快！不过这种事情，玉鹤也是见得多了，当下在面具後头微微一笑，“多谢公子的美意，不过不好意思，我从不接受客人的邀请，还请见谅！”
　　以他目前的状态，看得到又吃不到，去见客人干嘛？那不是给自己添堵麽？这麽好的机会，不如给手下拉拉生意，“这位公子若是想要人作陪，我们这儿有许多色艺俱全的小倌，您喜欢什麽类型的？要温柔可人，还是热情如火？要冷若冰霜还是风雅幽默？我们蓝凤楼可是一应俱全，应有尽有！”
　　
　　楼上仁兄在帘後几不可查的嘴角抽搐了下，居然有人不给他面子？从来就只有他对人一呼百应的，什麽时候自己点名叫了人，别人居然不卖帐？
　　不行！本大爷让你来，你就得来！不就是个开青楼的麽？还假装卖艺不卖身，是故意抬高身价吧？他颇有几分不屑的开价了，“一千两，不知可否有这个荣幸请公子喝杯茶？”
　　哗！台下众人皆是倒吸了一口凉气！一般妓院里最红的小倌服侍一夜的酬劳也不过是十两银子，开苞价也就是三五百两之间，可这一杯茶就值一千两，可真是不便宜！大夥儿都在看，这个蓝凤楼的老板会不会打破惯例，接这位豪客。
　　
　　果然，听见这话後，玉鹤的眼睛顿时闪闪发亮！在人间厮混这麽长时间，玉鹤已经清楚的认识到，钱这东西太重要了！吃饭要钱，坐轿要钱，就是喝口茶，也要花钱买炭来烧水泡开才行！若是有了这一千两银子，他又可以给小倌们省下几个月的饭钱了。
　　“可是……我真的不能……”玉鹤说著这话，心都在滴血，他的钱钱啊，飞走了！
　　“能！咱们一定能！”旁边冷不丁冒出一张虬髯纠结的脸，叉著水桶腰，冲著楼上两眼放著金光，“大爷，咱们这儿的规矩是先交钱，後办事！您付了钱，我就负责让您满意！”
　　玉鹤傻眼了，为了一千两，初夏这就把他给卖了？
　　楼上公子微微冷哼，果然是没有钱办不成的事情！一个眼神示意，侍卫们赶紧拿了一千两的银票下去。
　　
　　银票是老字号开的，通存通兑！验明无误後，初夏兴高采烈的把银票一卷，收进怀里，转身倒了茶来，就在台上递给玉鹤，恶狠狠的道，“快！楼上大爷请你喝的，你还不快给我喝下去！”
　　啊？众人回过味来，不觉哑然失笑。
　　可不是麽？他说的就是一千两银子要请人家喝一杯茶。是他们自己都想暧昧了好不好？这下楼上的蠢货可亏大发了！
　　玉鹤明白过来，高高兴兴的喝了茶，一气饮尽，举著空杯子对著楼上致敬，“多谢大爷！呃，能不能再来一杯？”
　　叭！初夏用力拍了他脑门一记，恨铁不成钢，“教过你多少回了！要麽就别得寸进尺，要麽就干脆狮子大开口！再来一桶不行麽？”
　　玉鹤咬著小指头，表示知错了。
　　
　　嗷嗷嗷！楼上的大爷快气疯了！自己怎麽就成了冤大头？还被这麽多人笑话！妈的！若是不做成你这死老鸨的入幕之宾，爆掉你的菊花，他就……就再也不玩女人了！
　　“一夜！一千两！”
　　众人正在看笑话，突然听见楼上的“蠢货”又报了价。
　　这下大家哄堂大笑起来，这人是不是脑子有毛病？喝杯茶一千两，让人伺候一夜也是一千两，鬼才答应呢！
　　却听楼上又冷冷的吐出两个字──“黄金！”
　　哗！这下真的把人全都镇住了！
　　一千两黄金可是一万两白银！这可真正是一掷千金了！要有一万两，恐怕再买个蓝凤楼都是够的，现在只为了睡人一夜，未免也豪气了吧？
　　
　　这回不用初夏讨钱，楼上的大爷让人主动将银票送了下来，手捧著这一大沓货真价实的银票，初夏的手都在微微颤抖。
　　看看玉鹤，再看看银票，看看银票，再看看玉鹤，似在掂量孰重孰轻。
　　玉鹤被他看得寒毛都快竖了起来，生怕他一时起了邪念，为了钱就不要命！抢在他前头答话了，“这位大爷，我真的不是不想伺候你，是伺候不了你！”
　　这是千真万确的大实话，玉鹤碰谁，谁死，谁碰玉鹤，还是谁死！当然，某个变态除外。
　　初夏鄙夷的看了老板一眼，“退下退下！回你屋去！别挡著人发财！”
　　转而面对二楼笑得前所未有的呲牙裂嘴，奴颜媚骨，“嘿嘿！大爷，这家夥除了会跳舞，什麽都不会干！既不解风情，又愚钝不堪，於房中事更是一无所知！”
　　
　　谁说的？玉鹤瞪著水汪汪的大眼睛怒视初夏，老子出身春宫，房中术可是最大专长！如若不然，怎麽能凭一曲舞蹈就把这些男人迷得七荦八素的？
　　初夏用一个更加险恶的眼神把他瞪了回去！委屈的玉鹤只好改用红果果的小眼神画向墙角兄诉苦去了。
　　初夏紧攥著银票，对著左右招呼，“若说要人伺候，还是我们蓝凤楼里黑白无常四大招牌红小倌最擅长！”
　　黑白无常？有些不明就里的人一愣，他们这儿什麽时候来了阴司的官？
　　“黑云、夜白、无梦、琴常！”初夏已经粗声嘎气的嚷了起来。
　　“来啦！来啦！”四下里，响起娇声燕语一片，四个美貌小倌不知从哪儿冒出来，站到台前骚首弄姿，拉衣领的拉衣领，露大腿的露大腿，“大爷，您要我们谁来呢？一起来好不好？”
　　
　　“二千两！”楼上人理都不理，继续加码。
　　“平凡简单四大招牌红小倌！上！”
　　清平、寄凡、玉简、灵单四个美貌小倌又站了上来。开玩笑！这个蓝凤楼里别的没有，就是招牌红小倌最多！每个都是！就不信没一个能让你心动！
　　楼上大爷还要加码，旁边冷汗直冒的大总管用颤抖的声音回道，“主子……银票，银票没带够！”
　　靠！出门怎麽能不带钱？你这大总管怎麽当的？回去就撤你的职！
　　大总管眼见主子脸色不善，吓得三魂飞去了两个，心下念头在转瞬之间百转千回後，大胆说了句，“主子……也许人家，人家……并不是为了钱……”
　　牛不饮水你不能强按啊！人家不接客，你干嘛一定要仗势欺人？可这话，大总管只敢藏在心里，一字不敢多说。
　　
　　楼上大爷想了想，觉得似乎有些道理，他的脸色缓和了些，突然对著房间里的镜子笑了笑，把一众人等吓个半死！
　　这位今天是怎麽了？怎麽遭逢如此打击之後，还露出这样表情？
　　众人就见楼上的帘子被一只白皙修长的手缓缓掀开了，一位身形颀长，相貌英俊的男子站在那儿，风度翩翩的对著玉鹤问，“公子，在下诚心诚意的邀请您上来一叙！”
　　帅啊！一众小倌全都看呆了。
　　楼上的大爷原来生得如此之好，整个人透著一种说不出的雍容贵气，让人心仪。皮肤虽然有些少见阳光的过於白皙，但五官轮廓分明，如刀削斧凿一般，极是俊朗。两道卧蚕眉下是一双狭长上挑的凤眼，炯炯有神。微微笑著的唇上有两撇修剪得整整齐齐的小胡子，给他三十几许的年纪平添了不少男人的魅力。
　　
　　楼上大爷显然也对自己的外貌非常自负，笃定的看著玉鹤。小样儿！老子都为你牺牲色相了，还不信你还不上勾！
　　他哪知道，玉鹤的小心眼里正在琢磨著另一件事。
　　这男人生得不错啊！要是自己日後能真真做个“攻”，就变成他这样吧！
　　初夏在下头瞪得眼睛如牛眼般大，啥米叫诚心诚意？那玩意儿值多少钱一斤？
　　半天也没等来更多有实质性进展的内容，他“咳”地重重一跺脚，对著一群发花痴的小倌发起了脾气，“傻站著干嘛？有钱捡啊？是不是都想喝西北风了？还不快干活去！”
　　一众小倌吸溜吸溜口水，很快步入人群，各自招呼各自的熟客去了。
　　
　　楼上大爷美则美矣，可惜在他们老板的熏陶下，大家也就是发那麽一会儿呆就完了。漂亮又不能当饭吃，还是干活要紧！
　　楼上大爷就这麽被人忽视了，漠视了，无视了……
　　脸一点点的变绿，变蓝，再变紫！大总管斜睨觑著他，这位爷不去演变脸，真是可惜了！
　　气死我了！气死我了！就在楼上大爷即将发飙，化满腔爱慕为一肚子怒火，即将爆炸之际，一道深厚平和的声音如洪锺般平地响起，“这位施主，老衲可否有幸，请你喝一杯茶？”
　　呃？和尚不在庙里打坐念经，也来此嫖“妓”了？是该说玉鹤魅力太大，仙凡不拒麽？
　　别说满楼的客人，玉鹤自己都呆了。是否应该回去查查老黄历，今天到底是什麽日子？怎麽这麽多人都要见他？
　　
　　(来来来！被大苹果那一对纠结到的，小玉鹤来请大家吃糖了！又收到一只小鸡，谢谢啦！大家努力投票啊，要不桂花那个人气标签就没有了，好可怜的！)




30

　　黑色斗篷下的和尚始终没有露出真面目，就这麽一步一步往台上走去。客人们存心看热闹，自动闪出一条道来。
　　却见这和尚存心卖弄，并不走寻常路，而是施了法术，步步生莲，从虚空中如踏著台阶一般，履不沾尘的往台上走去。
　　他左手之中稳稳的托著一柄通身黔黑的法杖，上面挂著许多黑色小铃铛，非金非玉，随著法杖的每一次点地，都叮咚作响，如闻梵音，颇有几分禅意。
　　看得大夥儿皆是惊叹不已，看来这法师有点道行啊！
　　
　　玉鹤出身伽蓝寺，因闻佛法而得道，故此对这僧人更是不敢小觑，很是恭敬的行了一礼，“法师好！”
　　和尚呵呵一笑，绕著他转了一圈，“老衲看施主骨骼清奇，灵性外露，你既非这繁华场中人，又何故踏足此地？”
　　玉鹤听得心中一凛，想来这和尚已经看出自己的来历，当即老实回禀，“回法师，因我遭遇离奇，所以不得不在此暂且盘桓。不过请法师放心，我虽在此，但心却未染红尘，也从未行那有违修行正途之事！”
　　
　　“善哉善哉！非色异空，非空异色；见色如见空，见空如见色。甚好！甚好！”和尚故作高深的念了几句佛语，伸出隐在宽大袖袍之中的右手。上头托著一个巴掌大的黑金钵盂，“你我既有缘相聚，老衲就请施主饮一杯茶吧！”
　　众人看得稀奇，那钵盂里分明空空如也，这和尚怎麽说要请人喝茶？
　　唯玉鹤深信不疑，这师父既然敢拿出来东西来，必有他的玄机所在，当即双手恭敬的接过钵盂。
　　他那如白玉般漂亮的小手一经触及钵盂，原本空无一物的钵盂里忽地绿光一闪，有一把茶叶蓦然出现在了钵底，然後是潺潺的流水，从钵底慢慢的溢上来，清亮透明。再等一刻，只见那水无火自沸，而托著钵盂的玉鹤却只觉得触手仅是微温而已。
　　
　　“真香啊！”整个蓝凤楼都弥漫著奇异的茶叶清香，沁人心脾，让每个人的脸上都不知不觉露出了惬意的微笑，只觉心境一片美好宁静。
　　无论是谁，现在都以一种极为信任的目光看著这位神秘的法师，觉得他一定是正义的使者，善良的化身。而谁都认为，玉鹤手里捧的那碗茶，定是佛家的什麽宝贝，喝下去说不定还能益寿延年呢！
　　玉鹤捧著茶，就要往嘴里送，可是突然有人抢先一步，将他手中的钵盂夺走了。
　　初夏笑得一如既往的那麽令人讨厌，“法师，方才楼上那位大爷请我们老板喝一杯茶就是一千两银子，您出多少？”
　　
　　这……这简直就是个爱财如命的败类！台上台下，无人不是这麽想！这麽好的茶，人家老和尚白请你喝，这是多麽大的福缘？你不领情就算了，居然还要问法师讨钱，简直是无知到了极点！
　　连玉鹤也瞪起了漂亮的眼睛，勇敢的和这个“坏”掌柜斗争起来，“初夏，不得无礼！你快把钵盂还给我！”
　　可是初夏就是决心要一头钻进钱眼里了，“不行！若是在外头，你爱喝谁给的茶水我都不管！可这里是蓝凤楼，在这儿办事就得按这儿的规矩来！就是请个小倌喝杯茶也要一钱银子的小费，请你这做老板的怎麽就不该给钱了？我既是这儿当家管事的，就得服我的管！”
　　他转而望著那和尚笑眯眯的伸出蒲扇般的大手，“法师，您既然这麽有本事，肯定也不缺钱花吧？随便赏我们个千儿八百的就行了！”
　　
　　黑色的斗篷下，谁也看不见的阴影之下，那和尚的脸已经气得铁青了！
　　好狡猾的小子！只要玉鹤喝了他的茶水，就不愁他不听命於他！这麽多人都没有看出端倪，怎麽偏偏这个最粗鄙不堪的汉子就跳出来坏了他的好事？
　　煮熟的鸭子难道就看他这麽飞了麽？不！
　　和尚微微一笑，摇头叹息，“真是可惜！老衲我这钵从东海蓬莱仙岛上取来的九花云梦茶叶，又引西山瑶池白露泉为水，再以千年铁木烹煮的香茶，居然无人赏识！银子，老衲是分文没有，施主若是不喝，就还给老衲吧！真是可惜啊，可惜！”
　　所有人的眼睛都直了，这是啥？蓬莱岛的茶叶，西山瑶池的泉水，那不都是神仙住的地方麽？这样的茶水还要送一千两银子才肯喝，也太牛叉了！
　　
　　“我出一百两！法师，卖我一口吧！”
　　“我出二百两！”
　　“三百！”
　　“五百！”
　　……
　　台下沸腾了，跟煮开的饺子锅似的，一个个争先恐後的往上赶，比竞选花魁时还积极！大家都是一个念头，这样的好东西，搞不好喝上一口就能长命百岁，错过的才是傻子！
　　而最大的“傻子”居然还手捧著茶水跟法师讨价还价，“您既在我们这儿卖茶水，那我们可以为您提供分杯服务。也不收多，就收一半的银子作场地服务费，您看如何？”
　　
　　要不是顾忌著身份，和尚恨不得现在就一杖把这讨厌的苍蝇拍死！这世上怎麽会有这麽恶心又无耻的小人？
　　初夏似是浑然感觉不到他的怒气，还在那儿恬不知耻的游说著，“法师，您既道行高深，肯定也不在乎这麽一点小钱。就别和我们这等俗人斤斤计较了！再说了，我也知道您得了钱是要拿去普渡众生的，我们得了钱也是一样的助人为乐。您瞧，咱们是多麽的有志同心，我知道您肯定不会拒绝的，对吧？”
　　也不等和尚答话，初夏转身就神气活现的对著台下道，“诸位，法师刚刚已经跟我们商量好了，这茶现在就改成小杯，公平竟价，价高者得！美男们，赶紧去拿我们蓝凤楼珍藏的白玉茶杯，就那套最小最小的杯子！”
　　
　　一众小倌蜂拥而去，初夏又补一句，“可别砸了，砸了自己包赔！”
　　停下了不少脚步，少数手脚稳当的过去了。
　　初夏又拼命拉拢客人，“各位客官，只要你们买下茶水，都由我们蓝凤楼特别赠送一位美人亲自捧到您的嘴边，喂您喝下，这是多少风雅迷人的事情啊！走过路过，可别错过这千载难逢的机会！”
　　当然，这也是要收小费的，可是现在谁还关心这个？
　　整个蓝凤楼都沸腾了！激动了！就连楼上那位大爷也坐不住了，不过他可不屑於跟这些平头百姓们竞价，只吩咐总管，“一会儿去把那法师请来！”
　　找著了始作俑者，还怕没有那几杯茶麽？楼上大爷自以为聪明绝顶，却不知即将引狼入室了。
　　
　　（周末愉快，虎摸大家！）




31

　　一钵茶水一共分了三十六杯，初夏还惋惜杯子太少，每杯不过浅浅几滴，却卖了三百两一杯，一共是一万零八百两银子！卖的人固然是眉开眼笑，觉得大大捞了一票，买的人也是眼笑眉开，觉得大大捡了个便宜。
　　皆大欢喜，一派和谐！
　　初夏喜孜孜的将银票收好，却舍不得分出去了，凑和尚耳边谄媚的打著商量，“法师，您一看就是视钱财如粪土的外化之士，这麽点小钱，想来您也是不放在眼里的吧！不然就给我们，让我们替您花销出去，做些善事可好？”
　　哼！得寸进尺！和尚重重冷哼一声，快如闪电般出手将他手中的那沓银票抢了过去，“你怎麽不说，把你那一份施舍给老衲，由我替你们花销出去？”
　　
　　初夏撇嘴，和尚不是四大皆空的麽？怎麽也这麽爱财？
　　心不甘情不愿的把银票递上，和尚阴阴一笑，忽地到玉鹤面前施了一礼，“和尚现在有了钱，可以请这位施主一叙麽？一千两银子，只是说说话，行麽？”他还恶劣的拿著银票在转身对著初夏晃来晃去。
　　“可以！当然可以！”玉鹤生怕初夏又给他推了，赶紧接下了银票。他是多麽迫切的想跟这位看起来道行高深的大师交流交流啊！说不定，还有什麽好东西要送给他哩！
　　初夏嘴角抽搐了几下，一把从他手中抢过银票，呲牙笑道，“既然如此，那就请随我来！”
　　他在头前带路，亲自引领著老板和这位大师进了楼上天字一号房隔壁的天字二号贵宾房。
　　楼下一众人等叹息，这麽好的机缘，就是倒贴一千两，他们也要去啊！一号房里的大爷见他们到了自己隔壁，迅速指挥身边侍卫高手壁虎般全趴墙壁上了，偷听墙脚。啊不！是体察民情！
　　
　　殷勤的请大师坐下，玉鹤眨巴著水汪汪的眼睛，不解的盯著初夏，“你怎麽还不走？”
　　初夏眼一瞪，“老板亲自招呼客人，旁边怎麽能没有人伺候？”
　　和尚冷笑，心想方才人多，我不能奈你如何，现在这屋内只有我们三人，我还怕你这粗汉子不成？当下袍袖一扬，袖内一道黑光闪出，直奔他而去！
　　初夏大惊，还来不及闪避，就觉颈脖一凉，一条通体如墨玉般的小蛇牢牢圈在他的脖子上，刚与小蛇那两只碧绿碧绿的小眼珠对上，初夏只觉全身一僵，似是化为石头一般，连眼珠子也不会动了，他想求救，却什麽话也说不出来。
　　这一变故，可把玉鹤也吓坏了！初夏再怎麽说，也是自己人，“大师，您──”
　　
　　“别怕别怕！”和尚呵呵笑著，转过身背对著隔壁的那堵墙，暗中施了个隔离术，让他们什麽也听不到，这才除下了黑色的斗篷，“这只是暂时闭住了他的眼耳口鼻，於身体并无大碍。你当知道，法不传二耳，他这等凡人，有些东西可是听不得的！”
　　看和尚除下斗篷，看起来不过三十许人，长得颇有几分仙风道骨，玉鹤这才稍稍放下心，“敢问大师法号？”
　　“老衲法号玄苦。乃是自甘辛苦，普渡众生之意。至今修行已有三百余年，请问施主作何呼？”
　　
　　玉鹤听他这麽一说，很是尊敬，起身恭谨回话，却有几分赧颜，“原来是玄色大师，失礼了！我叫玉鹤，得道的时间不长，法力呃……也很低微。”
　　玄苦宽容一笑，“你也算是不错了，适才我瞧你听佛经时似乎甚有感悟。莫非，你也是佛门弟子？”
　　玉鹤哪有心机？当下就把自己的来历交待得一清二楚了。只是隐去了纯阳观一节，那个太过丢脸，不提也罢！
　　玄苦心下暗喜，这真是天助我也！这小妖如此单纯，法力又低微，正好操纵来助他完成大业！
　　
　　这个玄苦自诩不是凡人，而是有著“远大理想”和“天大抱负”的能人！他自幼天分甚高，因机缘巧合得道修行，却奈何贪恋红尘，又耐不得修行路上辛苦，便四处寻访能够快速提升之法，已经渐入魔道。说是修行了三百余载，其实不过七十多年，现在也就是八十许人。只因他驻颜有术，寻常人看不出真实来而已。
　　听完玉鹤的来历，还假惺惺的凝眉正色道，“你身遭厄运却能洁身自好，实属难能可贵！也罢，佛渡有缘人，你我既然相逢，少不得我就传你个法门，让你解了体内纯阴之苦才好！”
　　“真的？”玉鹤欢喜的都要跳起来了！他心心念念最头痛的就是自己见不得光的身体。只能昼伏夜出。若是白日里想出外行走，还只能穿当时蓝田给他的那件衣裳。穿一次就想起那个讨厌的人，啊呸！
　　
　　玄苦见他如此心动，却又故意皱起了眉，卖著关子，“不过……”
　　“不过什麽？”玉鹤激动了，决心排除万难，誓要解决困难，拍著小胸脯表起了决心，“法师您放心，只要有法子解决我这阴气的问题，不论要我做什麽我都愿意！”
　　玄苦指著初夏，“可他似乎对老衲颇有成见啊！”
　　“没关系的！初夏只是凡人，不懂我们修行之事，回头我跟他说清楚就行！”
　　“那你恐怕还得跟随老衲离开一阵子，可以麽？”
　　“当然可以！这个蓝凤楼本来就没我多少事，只要有初夏，就可以了！”
　　
　　“那好！你先把这个戴上，等我准备得差不多了就来找你！”玄苦从袖中取出一只金色的小虫，如蝉相似，却不鸣不叫，很是怪异。
　　玉鹤定睛细看，却发现那只小虫已经化成金色的玉石。玄苦伸指一弹，玉石上多了一根金色的细绳，牢牢的缚在了玉鹤白皙修长的颈间。
　　还没来得及细问，玉鹤只觉颈间一热，有一团小小的金色光影在他还未来得及察觉的时候，已经钻入他的体内，而留在外面的只是个躯壳了。
　　玄苦眼中的笑意愈浓，最後还特别“关心”了一句，“你的脸上为何总戴著面具，是因为容貌受损了麽？老衲这儿倒有几个偏方，可以恢复容貌的，你可要一用？”
　　他心下是打定了主意，就是玉鹤是个丑八怪，也要将他改造成倾国倾城，颠倒众生！
　　可是下一刻，在玉鹤自己主动拂去面具之後，饶是见多识广的玄苦，也不禁呆滞了。
　　
　　玉鹤笑吟吟的展露出无双美貌，带了三分骄傲道，“谢谢大师关心！我只怕世人太过迷恋我的容貌，才不得不遮掩起来的。大师？大师！”
　　玄苦大师终於回过神来，心中生起的是一股强烈的占有欲！这世间竟然有如此的绝色妖娆，他无论如何也要弄到手！
　　手搭在了玉鹤白皙柔嫩的小手上，那丝滑的质地让他差点忍不住就化身为狼了，尽量保持著端庄慈祥，笑容里不觉多了一丝垂涎之意，“小玉鹤，你就乖乖的等著吧，我一定会尽快回来找你的！今天的事，你可不要跟任何人提起，尤其是这只小金虫，知道麽？”
　　
　　玉鹤看著他的三角眼，忽地生起一丝警惕之意。可是那和尚的眼睛里突然浮现起两团白色的光华，有一种奇异的吸引力，和他体内的小金虫互为感应，玉鹤也不知为何，就身不由己的点了点头。
　　玄苦一笑，放开了他的手，玉鹤蓦地回过神来，回想方才的情形，脑子里却有点模模糊糊想不清楚，再一瞬便忘却了，只觉得眼前这个和尚，怎麽看怎麽顺眼，好象是天下第一号好人，让人无比的信赖。
　　玄苦看著他的神色，终於放心的一笑，收了初夏脖子上的黑蛇，翩然离去。
　　玉鹤不知道，他方才体内的小金虫名叫迷心虫，本是魔界之物，只要被人收服，下到人的身上，一旦被饲主激活，就会迅速蚕食那人的神智，让他成为饲主的傀儡！
　　
　　初夏回过神来，转转僵硬的脖子，心有余悸的拍拍胸口，“我的天！可吓死我了！那和尚好厉害的法术！玉鹤，你没事吧？方才你们都说什麽了？”
　　玉鹤木然的摇了摇头，“没什麽，我要回房休息了！”
　　初夏看著他的背景，生出一种奇异的不安来。玉鹤这是怎麽了？
　　玄苦出了蓝凤楼，并未走远，就有人跟上了他，“大师！我家主子请你一叙！”
　　终於来了！玄苦心中大喜，面上却不露痕迹，“他凭什麽请我？”
　　“功名利禄，荣华富贵！这世间只要是您想要的一切，我家主子都能给您。”
　　玄苦眼中精光一闪而过，现出心中的狂喜！隐藏在黑袍下的笑容竟有几分狰狞之色，这可是你自己送上门来的！
　　“那就走吧！”
　　
　　(下雨了，好凉快呀！可是讨厌的蚊子怎麽也出来了？胆敢骚扰桂花码字，代表月亮消灭它！)




32

　　金陵行宫。
　　虽然只是皇帝南巡时的临时住所，却一样的金壁辉煌，处处体现著帝王的威严与尊贵。
　　站在大殿之中，偷眼觑著那金丝楠木漆成的朱红大柱之上，巨大的金龙怒目而视，就连野心勃勃的玄苦也不能不感受到一丝帝王之势的威压。
　　而此时的皇帝陛下，也就是酒楼里那位自命风流潇洒举世无双的大爷已经换上了明黄色的龙袍，正是当今的天子，英宗项天启。
　　
　　他出生於繁华盛世，从祖辈起打下来的太平江山，在他父辈手上发扬光大，自他生来整个皇朝便是一片安宁祥和，富裕强大。不仅一个外敌也无，就连在皇城之中，因为有鉴於前朝的惨痛教训，因此他们项家祖训，後宫之中只可设皇後一人。除非皇後无出方可另纳妾室，所以根本没有惯常其他皇廷常见的倾轧与杀戮。和和美美，太太平平。
　　故此，在项天启貌似精明强干的脸下，其实掩藏著一颗──纨！的心！比一般家庭里长大被过度保护的二世祖好不了多少。
　　
　　他要果真是个普普通通的二世祖，那这辈子靠著祖宗的基业海吃海喝，逛逛大街，招招猫逗逗狗，欺欺美男霸霸美女，干点无伤大雅的坏事也就罢了，可他是谁？他是掌管天下人生计的九五之尊！做皇帝做得这麽锉，岂不得遭人觊觎？
　　虽然前朝皇帝，也就是项天启他老爹临死前生怕这个儿子不中用，在朝中已经给他遗留了一大批忠心耿耿又德才兼备的文臣武将。
　　但是，他怎麽能知道这个不争气的儿子闲著没事要偷偷摸摸溜下江南来游山玩水？你说你游山玩水好好看看江山如画也是个熏陶，为何还要上妓院去卖弄风骚？你卖弄风骚也就罢了，为何还要去招惹一个绝不该招惹的黑心和尚？这不明摆著给人犯上作乱的机会麽！
　　
　　要是皇朝的列祖列宗们见到他们这个不肖子孙没出息的样子，肯定都得气得从皇陵里跳出来，将他暴打一顿。
　　看眼下，就该玄苦得意了。
　　三两句话，就套出这个皇帝的底细，再略施小计，变几个戏法，就把这皇帝哄得服服帖帖。
　　“陛下，您想要长生不老当然也是有法子的！象我之前烹煮的茶水虽好，只不过能让人延年益寿，减病灾而已，若是真的想要长生不老，须得服用老衲特别修炼的金丹，等您吃到九九八十一枚的时候，就能脱去肉身凡胎，得道永生了！”
　　
　　那是啊，人都挂掉了，可不是脱去肉身凡胎了？老和尚笑眼眯眯托出一粒被一小团火灼焰包裹的丹药，颇似诱惑小羊的狼。
　　项天启正惊喜的伸出手去，旁边一个尖细的声音突兀的响起，“陛下，还是小人来吧！”
　　却是那忠心护主的大总管常喜，眼疾手快的上前接过了玄苦的“灵丹妙药”，低声提醒，“陛下，宫中规矩，您进食的东西都需得试过毒才行！”
　　这……确实有理！项天启心想，既然这法师能炼制出九十九粒，也不在乎这一粒两粒的了。手一挥，就算是允了。
　　
　　常喜捧著金丹，冷汗涔涔而下，幸亏给拦下来了！要不皇上一口吞了，万一有毒怎麽办？他虽是一介凡人，识不出玄苦好歹，但是他既然是皇上的贴身太监，就有职责做好他份内之事。
　　先拿银针试过，见针色不变，这才拿金刀平剖成两半，招呼左右两个侍卫过来，一人喂了半粒。
　　玄苦心下暗恼，这颗九九归一丹可是他好不容易提炼出来的，里面含了慢性毒药，只要服用一颗，等到九九八十一天之後就会寿终正寝，而且瞧不出任何异状。他之前哄项天启说要服八十一颗，纯粹是骗人！想借著炼药的幌子，让他替自己收罗奇珍异宝的。只想等著恰当的时机，变幻成项天启的容貌，鱼目混珠做一朝天子！
　　
　　可没想却被这老太监坏了事，这归一丹吃一颗是毒药，分成两半却是大大的补药，让那两个侍卫平白捡了个天大的便宜！
　　虽然心中肉痛，可玄苦面上却不露半点痕迹。只是微微一笑，“方才还有件事忘了启禀陛下，这药炼制颇为不易，贫僧现下也只有一颗，若要炼制不难，只是有些药材不甚齐全，能否请皇上派人置办？”
　　“当然可以！”项天启见两个侍卫服完丹药好象还都感觉更精神了些，更加信任，“法师只管列了名目，交给常总管采办便是！”
　　
　　玄苦点头，心想好歹挽回了一些损失。可他还不满足，微微皱眉，一副有口难言的模样。
　　项天启瞧出来了，“法师还有何事？”
　　玄苦双手合十作揖，“回陛下，老衲为您炼丹，却无名无份，难免遭人口舌。您看……”
　　常喜很是不屑，又是一个想升官发财的！可惜自家主子却不识人心险恶，现在在外面，也没有那些忠臣谋士跟著，他一个小小的太监总管，也不好干预这些事情，只得回京再说！
　　项天启懂了，当即一笑，“这有何难？嗯，朕就封你为护国妙觉智慧大法师，赐云锦袈裟一件，七宝锡杖一柄。若是为朕炼出长生不老之药，朕再加封你为国师，赐庙宇供奉！”
　　
　　“多谢陛下！”玄苦喜不自胜，心中却在谋划。他已经没有药物可以控制这个皇帝了，那麽，就只能出动被迷心虫控制的小玉鹤。
　　虽然有些不舍，但舍不得孩子套不著狼！先让这皇上享受几天，待自己了解了他的喜好，谋夺了他的江山，那时就可以把那小妖再收归已有了！
　　思及此，玄苦不觉一笑，“蒙陛下圣恩，臣还有一件宝物献上！”
　　“是何等宝物？”项天启真觉得自己捡到宝了！这个法师还真有些本事！
　　玄苦笑著，伸出手在他的钵盂上抚过，那上面顿时凝结成了透明的镜面，而项天启待看到镜中的人影时，整个完全呆傻掉了。
　　
　　蓝凤楼。
　　初夏觉得今天的事情非常蹊跷，尤其是那个老和尚，鬼鬼祟祟，很有几分古怪。自他走後，玉鹤也变得痴痴呆呆，根本就不肯理人。自己一个人关在屋子里，谁也不见。
　　初夏很担心，自己昏迷的时候到底发生了什麽？
　　思前想後，他终於下定决心，偷偷摸摸从将手伸进袖中，忍痛拔下一根汗毛。眼见不错，那粗黑的汗毛忽地变成一根雪白的羽毛，再一瞬，又变成一只小小的仙鹤。
　　初夏抚著那只小仙鹤，小声的念过一段符咒，那只小仙鹤很是机灵的倏忽一下，就飞没影了。
　　初夏一反平日的粗豪，眼神中透出格外的清明，望著小仙鹤远去的背景嘀咕著，“师父，你可动作快点，我可不是那和尚的对手，小师弟要是出了什麽事，可别怪我不尽力！”
　　
　　（哈哈，谢谢亲们对小玉鹤的喜欢！尤其是赏赐的好文令牌的，桂花好开心啊！嘿嘿，之前有亲猜出来了，现在的初夏是那个小师兄青书，可之前的初夏呢？等著往後看！卖关子喽！不要钱的关子哦，看完记得投票哦！哗哗！）




33

　　“原来！原来你也会变法术！”夜白站在初夏的身後，是目瞪口呆。要不是他亲眼所见，怎麽也想不到这个粗鲁的初夏居然还有这麽神奇的一手！
　　初夏，我们现在应该叫他青书，听到後头的动静，也是吓了一大跳，回过头来，却对上了房门口那同样震惊的玉鹤的目光。
　　他的脑子里如电光火石般闪过无数念头，然後只归结成一句话，“不！不是这样的！”
　　这句话，是对玉鹤的解释。
　　
　　“明明就是啊！”偏偏一无所知的夜白还在那儿大声嚷嚷，“我明明就看见你从胳膊下拔下一根羽毛的！还变成了小鸟飞走了！初夏，你也是法师？”
　　“不是！”青书急得黑黝黝的脸膛都快紫了！一下子不知该如何解释，气急败坏的问，“你怎麽不声不响的就跑来了？”
　　“我来叫你们去吃宵夜啊！先叫了老板──”夜白无意往回一指，却见玉鹤满脸怒色的站在门口。
　　
　　“你说！初夏！啊不！应该叫你青书吧，这到底是怎麽一回事？”玉鹤真火了。
　　我是不是……闯祸了？夜白後知後觉的意识到这个问题，紧张的手指头绞在一起，往後悄悄退了一步。老板看起来好吓人哦！从来没见到他发这麽大的脾气，他为什麽管初夏叫青书呢？
　　玉鹤紧攥著双拳，一步一步逼上前来，直视著青书的眼睛，咆哮起来，“他骗我，你也来骗我！你们是不是觉得我很蠢，骗起来很好玩？很过瘾！”
　　“不是的！”青书真是追悔莫及！早知道他一定设下结界做个防备了，现在被人抓了个现形，有些事情真的不能再隐瞒了。
　　
　　“玉鹤你听我说！师父一直很担心你，怕你出事，才让我来保护你的！”
　　“我不需要！”玉鹤指著他的鼻子骂，“我不需要那个大坏蛋的假好心！还有你！我一直以为你是真的，什麽找弟弟，说得那麽可怜，你怎麽能编出这样的谎话？枉我还以为你是好人，原来也是大骗子！我怎麽就这麽蠢？这麽容易就相信了你！”
　　“初夏真的没有骗你！”青书急得脸红脖子粗，急忙辩解，“你最初遇到的人确实是初夏！我是後头来的。他弟弟死了也是真的！只是他弟弟死的不明不白，怨气太重，魂魄不得超生，於是我就告诉了师父。师父能有办法帮他的弟弟超生，初夏就带著弟弟的骨灰去找师父了，我就留了下来保护你！”
　　
　　“谎话！全是谎话！”玉鹤完全不肯相信，“我再也不相信你们了！骗子，全是大骗子！你给我滚！滚！我再也不想见到你！”
　　他用力的把青书往外推去。青书可是一点辙也没有，“玉鹤！玉鹤你冷静点！你让我留下，留下好不好？那个和尚有问题！我得留下来保护你，等师父来了我就走！行不行？”
　　“不行！”提到蓝田，玉鹤更加生气了，“玄苦大师能有什麽问题？有问题的是你们才对！上梁不正下梁歪，师徒俩没一个好东西！”
　　瞧著身边听得稀里糊涂的夜白，玉鹤一把将他拉拢了过来，“夜白，你可不要喜欢这个坏蛋，他是妖怪！专门骗人的坏妖怪！还有个师父，更是普天下最坏的大坏蛋！”
　　
　　夜白脸红了，咬著嘴唇低下头，“哪有！人家哪里有喜欢他？老板你不要乱说了啦！”明显的有些口是心非。
　　唉！青书是欲哭无泪，这个小师弟，思维不要跳跃得太快好不好？现在什麽时候了，居然还有心情跟他说这个？不过说这个，总比把他赶走强。他正偷偷摸摸的准备开溜，错过这个话题。可玉鹤的眼睛是雪亮的！
　　不管三七二十一，异常强悍的将他逐出了蓝凤楼，示威性的扬了扬小拳头，“我警告你！你要是敢回来，来一次我打一次！绝对不会给你好看！”
　　可怜的青书，大半夜里，流落在了异乡街头。
　　
　　金陵行宫内，项天启流著口水，脑子里想著玉鹤的真容，发了一夜的春梦。
　　可怜他贵为天之骄子，又做了这麽多年皇帝，身边统共只有一个女人，就是皇朝里母仪天下的皇後。
　　当然啦，皇後也是美丽的，端庄的，娴淑的，温柔的。既是名门之後，又教养良好，既是他体贴懂事的妻子，还是他儿子的母亲。
　　可是，同一道菜，就算是龙肉，天天吃也会腻的对不对？人总会有审美疲劳嘛！项天启在这一点上，其实无比羡慕平民，为什麽他们就可以三妻四妾，自己却只能守著一个老婆？他知道，为了皇朝後宫的稳定，他只能有一个妻子。可是，他能不能找几个小情人？
　　就比如说──玉鹤？
　　
　　这孩子多好！长得又漂亮，又是个男的。既然是男人，当然就不会生孩子，这就杜绝了他争宠後宫的最大威胁，项天启越想越觉得这简直就是给自己量身定做的理想人选。而且，最重要的是，小玉鹤还会跳舞……
　　哦呵呵！一想起他那舞动时的绝世风姿，项天启就心猿意马起来。要是能摸一把他柔若无骨的小蛮腰，亲上那美得犹若天仙般的容颜……
　　不行了不行了！胯下龙根又胀了起来，好难受！左右瞧瞧，想随便找个人来泄火，可一看常喜那老橘子皮般的脸，勇猛的龙根顿时痿了三分。
　　翻个身，面向床里，英勇神武的皇帝陛下也只好靠“五姑娘”解决个人问题。
　　
　　玄苦大师说，过两天就能把他给把那小美人带来。那他要这样这样，还要那样那样！
　　嗄嘎！皇帝在被子里笑得极其淫荡而猥琐，听得常喜大总管嘴角直抽抽，脸色却越发的正气凛然！可是心头，却生起那麽一丝丝，真是只有一丝丝的涟漪哦！
　　唉，如果有可能，他也不是不想笑得这麽淫荡而猥琐啊！
　　圣人不都说了麽？食色性也！好色无罪！
　　低头看著空空如也的胯下，常喜公公郁卒了，他为什麽这麽倒霉？居然做了太监！
　　
　　（哦耶！谢谢亲送的恋爱符，希望快点有个白马或是黑马王子来找桂花吧！要是来两个，就让他们BL去！嘿嘿！别忘了投票哦，桂花都更了2篇的说！）




34

　　被逐出蓝凤楼的青书凄凄惨惨，流落街头。依依不舍的在楼外徘徊了两圈，消失了。
　　没多久，一个黑影鬼鬼祟祟的从楼里出来，抱著个大包袱左看右看，压低了声音呼唤著，“嗳！嗳！”
　　可是半天那个叫“嗳”的人也没出现，倒是招来几只猫猫狗狗，各自伸长了舌头，张大了嘴巴，冲著他喵喵汪汪一通乞讨，可那在黑夜中闪著莹莹光芒过於热情的眼睛，倒把这个胆小的施主给吓著了，怯怯又赶紧缩了回去。
　　小嘴撅得老高，嘟囔著抱怨，“笨蛋，叫你走，你就走，不会在门外躲一下啊？一文钱也没带，这黑灯瞎火的能上哪儿去？”
　　
　　一只来历不明的大白鸟蹲在墙头，看著夜白出来，又心灰意冷的回去，竟然低头学人似的，长长叹了口气，还竟然口吐人言，“他是人，你是妖。人妖殊途，你就别痴心妄想了！”
　　也不知它是哪来的一股邪火，忽然从墙头上飞下来，冲著那群阿猫阿狗就扑了过去。一双翅膀扑扇得狂风大作，直把那群无辜的猫猫狗狗撂倒，连翻了几个跟头才罢。
　　妖孽啊！再不懂事的猫猫狗狗们也知道这只鸟不是好鸟！咱惹不起躲得起，四腿著地撒丫子跑得飞快，转瞬就失了踪影。
　　没了对手的大白鸟又飞回墙头蹲著，把头往翅膀底下一埋，化悲愤为力量──睡觉！
　　
　　纯阳观。
　　高台上摆著香案，一个白衣飘飘的年轻道士正在施法。杏黄色的剑穗随著他矫健的身姿左摇右摆，极是鲜明而又飘逸。
　　真正的初夏看得是心旷神怡，这才是真正的有道高人啊！可他更关切的目光，却是落在香案上那一只小小的白瓷坛上。
　　小弟，乖乖的，去投胎转世好不好？
　　
　　三个月前，他刚和一个新结识的朋友玉鹤开了一家蓝凤楼，专门收容小倌，给他们赚钱赎身的机会。可是一天，突然来了一个名叫青书年轻人，说是玉鹤的师兄，奉命来保护他的。那人还一眼看出他的弟弟冤魂不散，并热心的给他提供了解决办法。
　　因为那年轻人的诚恳，初夏选择相信了他，走了三个月的路，磨破了几双鞋，才按著地址找到这里来。如果弟弟活著的时候，他不能好好保护他，那麽至少应该让他死得瞑目。
　　
　　“不！”蓦地，虚空中响起一个年轻而决绝的声音，带著满腔的悲愤与忧伤，尖锐响起。
　　“小弟！是你麽？”这还是初夏第一次听到成年後弟弟的声音，激动得无法自抑，“我是哥哥，初夏哥哥，你还记得吗？”
　　那虚空里的声音却消失了，只剩下呜咽之声。
　　蓝田眼疾手快的用剑尖抄起一张灵符，口吐真言，手指轻弹，那灵符瞬间化为火球，落入法器之中的清水里，染出一捧淡淡的幽蓝。
　　“去！”随著蓝田的手势，那汪水化成一件透明的雨布，包裹著那把哭声，渐渐显出一道年轻的人形。背对著他们，瘦削的肩一耸一耸的，哭得无比伤心。
　　
　　“小冬子！”初夏激动的冲上前来，“转过身，让大哥看看你！”
　　“小冬子早就死了！我只是一个人尽可夫的小倌，月河。”
　　“不！你是我弟弟，永远都是我弟弟！”一向大大咧咧的初夏也禁不住落下泪来，“好弟弟，从前是家里穷，活不下去才卖的你！爹娘一直很难过，觉得对不起你！直到死，他们也没忘记，嘱咐我一定要把你找回来！你是我们家的孩子，一辈子都是！好弟弟，哥哥没有骗你，我好不容易攒够了钱，你怎麽就不多等我几天呢？”
　　
　　那道身影终於慢慢的转了过来，露出一张清秀而哀愁的脸，左耳下一颗算珠大小的胭脂痣，是他出生就有的胎记。
　　初夏心中再无疑虑，眼中噙著泪却是努力微笑著，“我的傻弟弟长大了，真好看，就跟我们娘一个样！不象哥哥，长得这麽丑！”
　　“哥！你不丑！”月河飞快的瞟了一眼哥哥，又低下头，“你长得爹，一点都不丑！丑的人是我，被那麽多男人……”
　　“好弟弟！快别说了！”初夏不忍心再听，“那不是你的错！你好好的听话，投胎去找个好人家，哥哥会替你祈福，让你下辈子过得幸福快乐的！”
　　
　　“我不！”月河突然情绪又激动了起来，“我不明白，为什麽他要骗我？他明明说去给我买桂花糕，一会儿就回来，为什麽就不再回来了！”
　　“弟弟，算了吧！就当是做了一场梦，把那个人忘了好麽？”
　　“不好！”月河的眼泪如断了线的珠子般滚滚而落，“我在南风馆里呆了这麽多年，从来没见过象他那麽好的人！我想不通，他为什麽要骗我？如果……如果他真的是玩玩而已，为什麽又要替我赎身？如果不能到他面前问个究竟，我就是死也死得不甘心！”
　　“你……你这又是何苦！”初夏顿足垂泪叹息，男人变了心，还有什麽好问的？
　　
　　“你真的想知道？”蓝田忽地插言进来，“我倒可以帮你，但是，如果他真的是骗了你，这也自有天理循环，因果报应，你却不能去作祟害他！”
　　“道长！你真的能帮我？”月河希翼的目光灼灼的盯著他，那一片清澈明净里，竟有几分颇似当初的玉鹤，看得蓝田心都软了。
　　“我可以帮你，但你能答应我麽？”
　　“弟弟，算了吧！”初夏心痛的劝解著。如果注定是一场辜负，那样知道了真相比蒙在鼓里更加残忍。
　　月河咬牙想了半晌，“道长，求你告诉我真相！若然真的是他负我，那我就到阎王殿前问个究竟，下辈子定要找他讨还公道！”
　　
　　好！蓝田袍袖一招，变出一面铜镜，“这乾坤宝镜，能知过去现在事，你过来，我送你入镜中，找寻当日的真相！”
　　月河点头，目光坚定。
　　蓝田见他决心已下，画了一张灵符拍在他的身上，“你心中想著当时场景，过去便是！走吧！”
　　月河答应了，只觉背後一股大力推来，一个踉跄，便进入到宝镜之中。眼前迷雾散去，赫然回到他们共筑爱巢的小客栈里。
　　
　　日上三竿之际，年轻高大的男人才从床上起身，转头在里面那人额上印下一个充满爱意的吻，“乖，你多睡一会儿，我去买你最喜欢吃的桂花糕，好麽？”
　　那时的月河，即使是半梦半醒之间，也是笑得舒心畅意的。
　　初夏在镜外看得叹息，那男子，面容虽不甚英俊，但刚毅沈稳，实在不象是负心薄幸之人，怪不得弟弟执迷不悟。
　　男人出门了，床上的月河继续睡，可是另一个月河却跟了出去。
　　
　　(PS:走过看过不要漏过投票票哈！V文那边因为担心读者反感，所以编辑建议不要插花了。其实桂花很自觉的，基本都数过字数，确认不要钱才贴上去的。不过不加也对，那以後就只在免费章节里八卦了，呵呵。
　　此次出来的月河童鞋，是根据腐！小陈提供的“悦荷”一名改编，妓院小受，很符合乃的需求吧？嘎嘎。桂花会时常去那个报名帖找灵感的，欢迎亲们继续提供哟！)




35

　　男人愉悦的走出客栈之时，还特意交待夥计，“留神听著些我房里的动静，要是他醒了，你们可得小心伺候著，不要怠慢，知道麽？”
　　月河的泪又涌了出来，这样细心的他，怎麽会弃自己於不顾？
　　男人走上街，买了桂花糕，想想又拐进了一间首饰铺，买了一对玉，笑著自言自语，“小傻瓜！我把自己都送你了，还要什麽定情信物？”
　　月河的泪掉得更凶了，那是昨夜自己的一句戏语，说他没有给过自己成双成对的定情信物，没想到，男人全都记在心上。
　　
　　男人脚步轻快的继续往回走，未料就在客栈胡同口，变故横生。
　　“少爷！您跟我们回去吧！”呼啦啦突然冲出十来个家丁，挡住了他的去路。
　　男人愣了，“你们怎麽来了？”
　　“少爷，您这回可著实闹得太不象话了！老夫人有命，让您跟我们立即回去！”
　　“我当然会回去！你们先走，我过几天就带月河回家去见奶奶！”
　　“老夫人说，她不想看到那个……人！如果少爷您不肯走，就别怪我们不客气了！”
　　“你们放开我！放开我！”
　　男人从後头被打了一闷棍，带走了。
　　
　　蓝田幽幽的叹息在镜中响起，“月河，你还要看下去吗？他没有负你，你可以安心投胎去了吧？”
　　“要！我要看下去！”月河狠狠抹一把眼泪，既然没有负他，为何不来找他？带个信也不行吗？
　　蓝田掐指一算，已经知道了後事如何，心下不忍，可入了宝镜的人，若是自己不肯出来，他也不好强行带出，否则那人神魂将会严重受损，於是只得随月河继续看了下去。
　　
　　男人被抓回家，关在深宅大院的房间里。
　　白发如银的老祖母在门外苦苦劝说，“浩儿！你是我们江家唯一的男孙，奶奶怎麽可能让你跟那等下贱之人来往？还是个男子，你羞也不羞？”
　　“可我是真心喜欢月河的！他虽然下贱，但真的不是坏人！奶奶，您最是慈悲心肠，您见见他，见见他好不好？您见到他，一定会喜欢他的！”
　　“糊涂！”老祖母重重一顿龙头拐杖，怒不可遏，“他那种人尽可夫的贱人，有什麽好见的？我们江家世代名门正派，你还是朝廷命官，怎麽能与那种人来往？奶奶要你做顶天立地，保家为国的大将军，而不是做一个被贱人迷惑，是非不分的糊涂虫！”
　　“月河真的不是那样的人！”
　　
　　“你就死了这条心吧！”老祖母面沈似水，“我已经替你订下了一桩门当户对的婚事，那刘家的小姐知书达理，貌美贤惠，三日後便将过门，等你成了亲，好好收收心，就回军队里去报到吧！”
　　“奶奶！不行啊！您这样会害死我们三个人的！”男人叫得声嘶力竭，“月河孤苦伶仃一个人，我就这麽不辞而别了，他不知道我的消息，甚至连我们家在哪儿都不知道。他一个人举目无亲，要怎麽活下去？要是遇到坏人，谁来保护他？”
　　“不知道更好！”老祖母反而有几分庆幸，“他要是敢找上门来，当即就乱棍打死！”
　　“可我也不喜欢那刘家小姐，您逼我娶她，不是也害了人家一生一世麽？”
　　“你胡说什麽？等你和刘小姐洞了房，有了孩子，你自然是要去建功立业的，她就在家安心抚养孩子，操持家业，日後，你们会过得很幸福的！”
　　
　　“不可能！我不喜欢什麽刘小姐，我的心里只有月河！您放了我，让我去接月河回来，好麽？”
　　“胡闹！”老祖母气得浑身发抖，“你难道忘了，你爹娘过世之後，奶奶是怎麽一把屎一把尿把你养大的？你又是怎麽说长大了要如何建功立业为奶奶争气的？难道这就是你的孝敬麽？”
　　“奶奶，这根本就不是一回事！我会孝敬您！我敢保证，月河也会好好孝敬您！等我去了军队，他一样会在家里好好侍奉您的！就是哪天我死了，他也一定会替我侍奉您老归西！他真的是个好孩子，很乖很听话的！奶奶，您给他一个机会好不好？”
　　“不好！”老祖母断然拒绝，“你要是敢让他进门，我就立即死在你面前！”
　　
　　老太太怒气冲冲的走了，剩下男人跪在屋里仍是不停的磕著头，乞求的越来越卑微。
　　“奶奶，求求您，给月河一个机会吧！我答应您娶刘家小姐，您接他进府行麽？”
　　“就算不给他名分，让他呆在我身边为奴为婢，好不好？”
　　“您就是不放我出门，好歹让人去给他报个信吧！月河不知道我去了哪里，他会担心死的！”
　　“奶奶，求求您，您要就让人跟他说，说我变了心，可以麽？可以麽……”
　　男人的额上殷红一片，血不停的流下。可是从小最疼他的奶奶却似换了副铁石心肠，怎麽也不肯再过来多说一句话了。
　　
　　月河站在一旁已是泣不成声，用虚无飘渺的手企图拉住过去时光里的男人，“承浩，你起来呀！承浩！你快去给你奶奶认错，好好成亲，别再管我了！再不要磕头了，快去包扎吧！你们快去给他请大夫呀！快去请大夫呀！”
　　男人终於体力不支的晕倒了，此时才有仆役们开了房门进来，将男人抬到床上，请了大夫来延治。
　　老祖母偷偷交待著大夫，“让他好好睡到成亲的时候，到那天再给他们下重一点适合洞房的药！”
　　大夫收了银子，领命而行。
　　
　　三日後，大红花轿吹吹打打的迎来了美貌端庄的刘小姐。
　　昏迷的男人给小厮们半扶半拖著去拜堂，月河已经完全入戏，紧紧的拉著男人的手，寸步不离。
　　一起在天地牌位，大红喜烛前跪下，“承浩，我这辈子能跟你拜过堂，也不枉此生了！”
　　洞房里，昏迷的男人渐渐醒来，却被另一种难言的燥热所控制。而那位美貌端庄的刘小姐，同样被下了药，无法克制的一步一步走向床上的那个男人。
　　红色的喜帐被扯了下来，凌乱的衣衫一件一件被抛了出来。粗重的喘息声交缠著响起，淫靡里又饱含著丝丝痛苦。
　　
　　月河没有办法再呆下去了！痛苦得撕扯著自己的胸口，在房间角落里蜷缩成一团，恨不能立即魂飞魄散！
　　“小弟，别看了！咱们别再看了，好麽？”初夏红著眼，想把弟弟唤出来。
　　月河想走，可是他的脚却象生了根似的，一动也不能动。
　　蓝田叹息一声，进去扶他。
　　“啊！”床里的新娘子忽然发出非人的惨叫！纤细的玉手上青筋暴露，一把揪开了喜帐，显示出她现在所承受的痛苦与艰难，“救命！救命呀！”
　　月河泪眼朦胧的望去，却是神智不清的男人骑在新娘背上，硕大的男根没有进入那女性孕育生命的秘谷，而是插进了她娇嫩的後穴，嘴里还不停哄著，“月河！月河你别怕，是我！是我呀！”
　　
　　所有的人都闭上了眼，不忍再看。
　　鲜血从新娘下身蜿蜒而下，叫声渐渐微弱下来，终至无声。而给迷了心窍的男人根本失去了所有的理智，完全不知道在自己在做什麽，只是随著药性，一遍又一遍的发泄著兽欲。
　　洞房门外，守候的家丁仆妇们早得了老夫人的吩咐，没有任何人敢进来看一眼，问一声。
　　直到第二天早上，终於清醒的男人给那满床的鲜血给吓懵了。而那美貌端庄的刘小姐，已然成了冰冷的一具尸体。
　　呆呆的，呆呆的看了许久，男人忽然仰天悲号，而後大笑！那笑声凄厉无比，犹如夜枭嚎叫，听得人撕心裂肺。
　　男人疯了！给活生生的逼疯了！
　　
　　闻讯赶来的老祖母见此情形，瞬间整个人跌坐在地，“天哪！我到底做错了什麽，你要这麽惩罚我？为什麽？为什麽！”
　　老太太这一坐下去，就再也没能起来。
　　她没死，中风了。全身瘫痪，生不如死！
　　刘家平白无故在新婚之夜死了一个女儿，又无法惩治真凶，他们便把江家所有财物搜刮一空，以作补偿。江家奴仆们背著包袱，四处逃散，各自另奔前程。
　　就这麽短短的数月间，曾经的名门望族江家，彻底败落了。
　　昔日高大的门楣坍塌了，结实的门窗全都破损了，文房书案上落满了灰尘，雕梁画栋里结满了蛛丝。本来四季开著鲜花的地方疯长著野草，养著金鱼的荷花池里散发著恶臭。
　　只有两三个忠仆，还守著一个老瘫子和一个男疯子。不过那日子，是显而易见的凄凉与苦涩。
　　
　　“让我去！让我去照顾他们！”月河跪在地下，拼命拉扯著蓝田的道袍，泪如雨下，“法师！求求你，你神通广大，一定有办法的对不对？让我去照顾他们吧！等他们都死了，我立即去投胎！就是永不超生我也愿意！好不好？好不好！”
　　蓝田为难了。
　　
　　（嘿嘿！这一章长吧，桂花更新给力吧！看到亲送的“好文供奉”，偶一下就激动鸟！也谢谢其他亲们的礼物与票票哦，总是你们的支持和鼓励让桂花努力的写下去！
　　啊啊！差点忘了，男人名叫江承浩，是书友chienping926提供的名字哦，在此感谢你了！因为这一章是场景交替，所以用的是“男人”代称，後面他再出来就会用自己的名字了。交待一下，虽然和月河是配角，也会很可爱的哦！）




36

　　一只小仙鹤飞进了纯阳观，稳稳的落在蓝田的手心，也暂时打断了月河的恳求。
　　这是出了什麽事？蓝田心头一惊，他知道，如果不是青书实在处理不了的事情，是不会给自己发来这样的消息。
　　小仙鹤在手心重新化作一根洁白的羽毛，而那上头所背负的信息却迅速融入了蓝田的掌心。
　　果然，和他猜想的一样，玉鹤出事了！虽然只是被人觊觎，但那个和尚绝对不是好人！救，肯定是要去救的，可是眼下之事，该如何了结呢？
　　
　　“道长！您就可怜可怜我弟弟吧！帮帮他，可以麽？”初夏也跪了下来。
　　弟弟实在太可怜了！一生命运多舛，好不容易遇到一个真心喜欢，也真心喜欢他的人，居然就这样天人永隔了。死的固然可怜，但活著的那个呢？疯疯癫癫，一样可悲可叹！
　　蓝田看到了事情始末，他当然也有恻隐之心，可是人鬼殊途，他纵是有法子让月河暂时留在人世间去照顾江承浩，但毕竟不是长久之计。
　　若是注定的要分离，那长痛还不如短痛！修道之人，心性淡泊，看得当然开，可凡人不一样，凡鬼更是看不开。
　　
　　“我愿意长痛！”月河态度坚决，“就是以後要分离，但我能照顾他一天就是一天的快乐，能照顾他一年就是一年的快乐！道长，你帮帮我吧！若是日後我还是得被阴司地狱捉拿，我也绝计不会怨您！”
　　初夏也想有个机会弥补弟弟，力所能及的照顾他，“我可以提供住处！我们蓝凤楼本来就是白天不开门，晚上才经营的。我可以在後院里给他们收拾一个住处，不让别人来打扰，小冬子你可以带著他们在那儿住下，吃穿住用自有哥哥，比他们几个人在那里苦苦支撑要强！道长，您宅心仁厚，就帮帮我弟弟吧！”
　　
　　蓝田踌躇半晌，见兄弟俩苦苦哀求，著实可怜，终於一咬牙点头了，“我可以帮你们！但这个代价相当昂贵，你们不妨听完再做决定！”
　　月河意志相当坚决，“不管什麽代价，我都愿意！就是永世不得超生，我也愿意！”
　　世上难为有情人，相知相遇却难相守。
　　蓝田微微叹息，指著他的那坛骨灰，“你若是想如凡人一般去照顾人，而不至於因为阴气太重伤害到他们，就必须以你自己的骨灰炼化作符，消弥掉你的阴气，让你的肉体重生。可是你们也知道，一个人只有一副骨灰，这也是每个人死後魂魄归依的根本。若是用尽了，你就失去了自己的根本。要是遇到坏人，或是你对自己重生後的肉身保养不慎，你就再没有弥补的机会了。而肉身受损的同时，你的魂魄也会受到极大的伤害。既便是投胎转世，魂魄受损的人，将生生世世沦为白痴！你还确定你要做吗？”
　　
　　这代价确实太昂贵了些！初夏有些犹豫，“道长，那还有其他的法子麽？”
　　蓝田摇头，“其他的不过都是些旁门左道，人鬼殊途，要是他和凡人相处时间长了，就是他自己不愿意，也会消耗凡人的阳气，包括你都是一样。若是他想长留人世间，这个法子是唯一稳妥的！”
　　月河却毫不犹豫的请求著，“道长，您动手吧！我不怕！”
　　蓝田还得告诉他，“月河你要记住，死生由命。你是本不该存在於这世间之鬼，若是哪天阴差找到你，你必须跟他们走，不得反抗，知道麽？”
　　“知道！”一心想去照顾恋人的月河只要有个机会，哪有不答应的？
　　
　　蓝田也知道这话十有八九靠不住，但还是手掌一翻，召唤出一粒龙眼大小的透明珠子，“这是定魂珠，月河你服下之後，可保你魂魄不散，待我给你炼化了躯壳，你便可以在日落之後，日出之前如寻常人一样出来活动了。但你须切记，有阳光时千万不可出来活动。回到人间之後，也只可照顾江家祖孙，绝不可多管闲事！哪怕别人欺负他们，你也绝不可利用身体的异样去吓唬别人！如果你逆天行事，扰乱凡人命局，尤其是行凶作恶，若是被阴司追查下来，那便是连我也难逃干系的！知道麽？”
　　
　　“知道！”这个月河倒是应得坚决，“道长你放心，我一定不会给你脸上抹黑！”
　　“我也会看著他的！”初夏拍著胸脯作保证。他想好了，到时把弟弟他们好好的保护起来，若是没人欺负他们了，弟弟又怎会生事？
　　“希望你们记得今日说过的话！”蓝田起手凌空一抓，那小小白瓷坛顿时碎了，而里面的骨灰却一粒未散，似是被看不见的透明网罩包裹了起来，送到他的面前。
　　蓝田口中催动法决，突然喷出三昧真火，炼化著灰白的骨灰。烧得那些滋滋作响，不多时，就凝成一汪银白色如水银样的东西。
　　
　　此时蓝田将定魂珠递到月河的面前，月河接过毫不犹豫的服下。透明的珠子在他虚幻的体内散发出淡淡的暖光，把他的整个身体都照亮了。
　　“去！”蓝田将手中那捧水银高高举起，那抹水银似有生命力一般，认主的立即投向月河的方向，在他的灵魂体外自上而下流淌，覆上了一层薄而透明的膜。
　　象是泡在热水里，暖洋洋的。月河只觉得从头到脚，四肢百骸渐渐沈重起来，象是又背上凡人的躯壳，有种贴切的真实感。
　　他欣喜的摸摸自己的手脸，除了一片冰凉与常人不同，竟是又恢复得与从前一般无二了。
　　
　　“哥！你看，我能摸到自己了！你让我摸摸，看能不能摸到你？”
　　“嗳！”初夏激动的上前拉著弟弟，可又怕一使劲拉坏了他，赶紧松了手。转而小心翼翼的拉著他的手，“摸到了！摸到了！”
　　兄弟俩喜极而泣！
　　蓝田瞧了却有些淡淡的惆怅，这凡人的手足之情是孤儿的他从未有机会体会过的。
　　想想月河这特殊的体质，便想到了玉鹤，心中一软，算了，好人做到底，他又召唤出一件天蚕宝衣，“这件衣裳送给你，不要脱下来，若是偶尔有必须要阳光下去的时候，穿著它，可以保护你。”
　　“谢谢道长！谢谢道长！”兄弟俩感激不尽。
　　
　　初夏提了一个小小的要求，“道长，您能告诉我们去那江家的路麽？小冬子不方便白日走路，我只能带著他夜间行路，就怕问不到人，还请您能否给个详细的地图我们？”
　　算了算了！难得做回好人的蓝田今日真是挥泪大放送！
　　“我送你们去吧！”
　　反正接了江家祖孙，也是要回蓝凤楼的，蓝田想，他就日行一善，帮他们接了人，想来不过耽误一两天的工夫，应该不至於太误事吧？
　　玉鹤的真身在他手里握著呢！那头还有青书守著，有什麽事也会通知他的。
　　可是一贯精明的蓝田道长，这回的判断却出现了失误！可怜的青书已经被赶出蓝凤楼了，而迷糊的玉鹤，却被人迷了心窍。
　　那个行事，还能有谱麽？
　　
　　（收到一个好可爱的拜神娃娃和恋爱符了耶！好喜欢！周末愉快哦！亲亲大家！别忘了投票，投票！）




37

　　玄苦不傻，玄苦很精。
　　这老和尚算得很清楚，玉鹤现在就是他手中的一只香饵，用来钓项天启这条大鱼的香饵，所以他必须在把这只香饵送到项天启嘴边之时，抹上自己的独家剧毒。
　　让那只白痴皇帝吃了就吐不出来，非求著他要解药不可！只有这样，才能真正掌控这条鱼，进而谋夺这条鱼身上的肉。
　　所以他并没有急著把玉鹤进献给项天启，而是很耐心的在等。等著迷心虫彻底蚕食掉玉鹤的神智，让他彻底成为自己傀儡的那一天。
　　
　　判断标准很简单，就看玉鹤的眼睛。什麽时候，那双漂亮的剪水双眸上浮上了一层淡金色的光晕，就是大功告成的那一天。
　　这个时间，比玄苦想象的要久了许多。
　　说起来，还是很令人诧异的。因为玉鹤的功力深浅在他第二天过来探视迷心虫效果的时候就查探到了，明明是脆弱得不堪一击，怎麽能坚持这麽久不被侵蚀？
　　玄苦想不通。
　　玉鹤的法力虽然纯净明和，但却著实低微，只能勉强在人间做个凡人行走。按道理来说，以迷心虫强大的控制能力，不出两日就能完全吞噬到他的神智的，却不知为什麽，就是达不到他的首脑。
　　
　　借以帮他炼制提升功力的仙丹为由，这只小妖精完全不设防的就让玄苦摸上了自己的额头，探查自己的本元真力。
　　可是玄苦什麽也不查不出来。无论他怎麽暗中用法力催动迷心虫，它仍是只能异常缓慢而艰难的向上移动。
　　他也曾经问过玉鹤，有没有得到过什麽奇遇或是仙缘，他自己也是一头雾水，眨巴著纯洁的大眼睛，“什麽奇遇？什麽仙缘？”
　　反问得玄苦只能暗自牙疼。
　　
　　不过玄苦也曾经想过，既然玉鹤的神魂这麽难以控制，是不是问题出在真身上？
　　他没有猜错，如果不是蓝田在七彩焚天炉里，用自己最珍贵的心血命元为玉鹤的真身炼制了一层护身宝甲，小妖精早给人迷得七荦八素，吃得骨头都不剩了。
　　可迷迷糊糊的小玉鹤别的事情都好说，只要一提起这个，就立即翻脸，只含糊说掉了，就怎麽也不肯说下去。
　　每个人的心里都有个魔障，玉鹤的魔障就是蓝田。
　　他就是死也不肯向人倾吐关於那个妖道的一切，那执念是如此之深，任老和尚花招百出，也不能哄他说出实话。
　　好在迷心虫还是一点点的在前进，玄苦也只有耐心的等下去。
　　
　　在迷心虫彻底发作，玄苦来给他下达指令之前，玉鹤还是保持了正常的作息。
　　按时开业，按时表演，只是少了精明能干的初夏和青书，店里的生意虽好，但赚的钱却没那麽多了。
　　不过小倌们的收入倒是不受影响，反正青书之前赚了那一大票，已经够他们吃喝一阵子的了。只有少数懂经济会算帐的人才能发觉到其中的不对劲。比如说，夜白。
　　他暂时接替了蓝凤楼里的管事一职，算了几天的账，就觉得有些问题了。
　　
　　“玉鹤，快别让大家用雨前龙井和十八年女儿红待客了！你瞧瞧这帐本，超支了许多！再这麽送下去，店里都要亏本了！”
　　“可是从前不也是这样麽？”玉鹤看著那一堆数字就头痛。
　　“从前哪里是这样？你看从前的帐本，明明是有搭配的。三壶上好龙井才搭配一壶顶级龙井，五坛上好女儿红才送一壶十八年女儿红。那些便宜的用完了，新的还没买回来，现在就这麽乱用了。”
　　“上好不就是最好的麽？”
　　
　　“当然不是！”夜白无奈的翻了个白眼，“上好只是个噱头，都是普通货色，这有确切名称标的才是真正好东西！”
　　“那该怎麽办？”
　　得到意料之中的答案，夜白只得给他出谋划策，“先拿些便宜的毛尖、汾酒之类的顶一顶吧！能省一点是一点，要是……”
　　他很想说，要是初夏还在就好了。可怜他一个做小倌的，本来只用卖弄风骚，哄得客人高兴掏钱就好。现在多凄惨？硬被老板抓著来做管事，不过工作性质似乎也没有太大的转变，还是得动脑筋哄著客人掏腰包。
　　可是……他还是觉得老本行比较适合他啦！双重动脑，他的脑子快不够用了啦！
　　
　　“唔……那个啥……啥时候管事能够回来啊？”觑著玉鹤的脸色还算可以，夜白终於问出心中最挂念的事情。
　　他至今没搞懂到底青书和初夏到底是怎麽回事，那天只看到玉鹤突然管初夏叫青书，然後初夏也承认了，然後他就被赶走了。难道是初夏还有个名字叫青书？因为没有早对老板坦白，所以惹玉鹤生气了？
　　相处这麽久，蓝凤楼里的小倌们都知道自家老板其实是心地非常善良的人。所以夜白还是鼓起勇气替初夏求情了。
　　“老板，就算是初夏管事做了些对不起你的事情，可你念在他没有功劳也有苦劳的份上，原谅他，让我们找他回来好不好？”
　　
　　“不行！”玉鹤梗著脖子誓不低头！不是他不肯原谅青书，是他没办法原谅青书的师傅，那个名叫蓝田的臭道士！
　　“老板！算了啦！”夜白不惜施展出美男计，可怜巴巴的眨动著大眼睛，拉著他的衣袖左右摇晃著撒娇。
　　“不用再说了！我说不原谅他，就是不原谅他！这是我们之间的私人恩怨，你不要管了啦！”玉鹤唯有在这种事上，无论如何要坚定立场！
　　夜白瘪著小嘴，忽地对门外嚷了一声，“你们还傻看个什麽？快进来帮忙啦！”
　　
　　“老板！”
　　虚掩著的房门一下被推开了，呼啦啦全楼的“招牌红小倌”全都涌了进来，七嘴八舌的求情。
　　“老板你大人有大量，就原谅初夏管事啦！”
　　“他人虽凶一点，但对我们都很好的！”
　　“他还干了很多活！劈柴挑水，成天忙前忙後的，还是很用心的。”
　　“上回我生病了，也是他深更半夜背著我去看大夫的！”
　　“那回有个变态客人的欺负人，也是他帮我们挡的架！”
　　……
　　“总之我们蓝凤楼不能没有他啦！让他回来好不好？”
　　
　　“不好！”玉鹤爆发了！玉鹤──他妒忌了！
　　为什麽这麽多的小倌都觉得他好，替他说话？好生气！好生气哦！这麽多美男都是他辛辛苦苦一个一个救回来的，凭什麽他们都喜欢那个该死的青书？替他说话？他是骗子，小骗子啦！
　　“总之我是不会让他回来的！”气呼呼的玉鹤硬梆梆的甩下这麽一句话，扭头跑了。
　　小倌们不知道为什麽会弄巧成拙，在那儿大眼瞪小眼的不明所以，只有一直蹲在窗外偷听的大白鸟明白些端倪。
　　
　　人有魅力，就是没办法啊！
　　大白鸟得意忘形的在那儿咯咯直笑。冷不防夜白冲了出来，“臭鸟，吵什麽吵？快走快走！”
　　他看这只鸟不顺眼已经很久了！自从初夏走了，它就来了。成天蹲在屋檐上，也不干活，也不捉虫，反而老是盯著自己，一副口水都要流出来的样子。
　　哼！肯定是想让自己给他喂食！他才不愿意呢！都是你这只笨鸟来了，初夏才回不来的！应该说，夜白无意之间真相了。
　　此刻的他，正挥舞著小竹竿，赶得这只大白鸟四处乱窜，所有的人都没有留意到，玉鹤的房间里传来一声异响。
　　
　　玉鹤只觉得头疼得快要裂开似的，好象有个什麽东西拼命要往里钻，钻到脑海最深的地方去。
　　不！他不要让它去！死也不要让它去！
　　他惨叫一声，晕了过去。在意识完全消失的那一刹，他的心里还惦记著一个人，蓝田！我死也不要忘记他！
　　作为饲主的玄苦食指突然跳动了一下，他心中一惊，随即大喜！迷心虫终於侵占了玉鹤的神智！
　　而远在数百里之外江家的蓝田心中也动了一下，糟了，好象是玉鹤出事了！
　　
　　(五一快乐！在劳动节里桂花还在辛勤的劳动──码字，大家以实际行动来表扬吧！票票、礼物、留言，啥米都好！过节嘛，就是要热热闹闹的！祝节日开心愉快哦！)




38

　　探询到玉鹤已经成功被迷心虫控制，玄苦立即赶到了蓝凤楼，正被夜白追得鸡飞鸟跳的青书完全没有发觉。
　　房间里白光一闪，玄苦便已然现身了。
　　玉鹤仍躺在地上昏迷不醒，翻开他的眼皮看看，却见乌黑的瞳仁外头确实笼罩著一层淡淡的金光，却比应该出现的纯金色光芒黯淡了许多，只余一层浅浅的被稀释得近乎白色的金，让老和尚也不能确定这小妖精到底是不是被迷心虫控制了。
　　想了想，玄苦从袖中摸出一只乌黑油亮的小葫芦，从里头倒出一粒雪白的丹药自言自语，“我这回可是下雪本了！小妖精，你一定得给我赚回来才是！”
　　
　　趁著玉鹤毫无意识，他将那丸药塞进玉鹤口中，将他头抬高，下巴一合，那药骨碌一声就给咽了下去。
　　又等了好一会儿，玉鹤才迷迷瞪瞪睁开眼睛，原本神采四溢的大眼珠里此刻尽是迷惘，“我这是在哪儿？呃……大师，您是谁？”
　　玄苦笑得虚伪，“玉鹤，你真不认识我是谁了吗？”
　　看著他眼里蓦然闪现的白光，玉鹤浑身一个激灵，象给人点了穴般定定的看著他，整个脑子完全迷糊掉了，嘴里不受控制的吐出话来，“你……你是玉鹤的主人。”
　　
　　玄苦得意的奸笑，看来刚给他吃的洗情丹已经发挥药效了，再加迷心虫，此刻的玉鹤就如同一张白纸，任人涂抹。自己说什麽，他都会相信。
　　“玉鹤，你要记住，你是我的奴仆。是我传授了你一身本事，是我给了你倾国倾城的美貌，所以你从现在开始，你要老老实实听我的吩咐，知道吗？”
　　“知道。”玉鹤完全如一个木头人般失去了自己的意识，“你是我的主人，我要听话，听你的话。”
　　“很好！”玄苦笑眯眯的伸手牵著他，“现在，主人就带你去一个地方，你要使出浑身解数哄那个人开心，知道吗？”
　　“嗯。我会哄他开心。”完全被人控制的玉鹤被玄苦抓著，消失在又一道白光里。
　　
　　不对！
　　两人同时离开的波动到底大了些，被已经追累的夜白放过的青书後知後觉的察觉到了异样。
　　可待他赶进玉鹤的房间里时，已经是人去楼空了！
　　青书没空再装，迅速恢复了人身，双手合十结出数个手印，一只小小的羽毛忽然浮现在了他的眼前。
　　万幸！这是他从前送给玉鹤紧急召唤他的羽毛投射出来的幻影，幸好他还带在身上！
　　“追！”青书身形一动，仍是化作那只白鸟，展翅跟著羽毛飞了出去，迅速消失在夜空里。
　　
　　夜白正累得在屋子里喝茶，忽然听到窗外一阵鸟飞的声音，展目一瞧，却是那只大白鸟急匆匆的飞走了。
　　“小气鬼！走就走吧！都走了才好呢！”他忿忿的嘟囔著，不知骂的是人还是鸟。可是没多久，他笑不出来了！
　　“老板！老板不见了！”整个蓝凤楼都慌了！
　　
　　江家的情况真的是糟糕之极！
　　江老太太瘫痪在床，动弹不停，连大小便都要人伺候。心里虽然明白，但除了一双眼睛还会眨，连话也说不出来半句。若不是惦记著疯了的孙子，她真是生无可恋，一心求死。
　　江承浩疯疯癫癫，蓬头垢面，跟个小孩儿似的到处乱跑。心里只记挂著一件事，“桂花糕！我要去给月河买桂花糕！他喜欢吃桂花糕！他在等我买桂花糕！”
　　闻者无不心酸。
　　
　　“阿浩！阿浩是我呀！我是月河，我来了，你看看我呀！”屋子里，现身出来的月河抱著他是放声大哭！
　　可迷住了心窍的江承浩根本就认不出他来，反而一个劲儿的摇头，“你不是月河！月河不在这里！他在……他在哪里呢？”
　　江承浩越想越糊涂，急得跟做错事的小孩似的，紧皱著眉头在屋子里搓著手团团转，“糟了！我把月河弄丢了！月河，月河你不要怕！我马上就能想起来过来接你了！你在哪里？你到底在哪儿？啊！”
　　他绞尽脑汁的想著从前之事，却忽然觉得头痛欲裂，抱著头在地上直打滚。月河吓坏了，“他怎麽了？阿浩，阿浩你别吓我！”
　　
　　蓝田也略通医术，根本不用把脉，只伸手隔空传过一道柔光，便知端倪，“他是从前经历的那段过往太过惨痛，是以内心抗拒，无法回忆。”
　　“那他还有救麽？”
　　“有是有的。他又不是天生疯癫，只是突然之间刺激过度，所以才弄得心智失常。若是给他一个安定的环境，找了大夫来好好调理，应该还是能恢复正常的。”
　　月河闻言顿时安下心不少，“那他奶奶呢？”
　　江老夫人虽然瞧不上他，但毕竟是江承浩唯一的亲人了，他也必须照顾她。
　　
　　蓝田看了眼老太太，摇了摇头，“她是年纪到了，这可就没法子了！情况最好也就是恢复说话，能坐起来走动走动。但要想跟从前似的，恐怕就不是凡人之力所能及的了。就好象这位江公子，虽说可以医治，但也不一定十拿九稳就能痊愈。”
　　可你不是凡人，至少不是普通意义上的凡人。月河满怀希翼的问，“道长，您是有法子的对吗？”
　　蓝田笑了，“月河，你记得我之前跟你说的话麽？”
　　你本来就不是这凡间应该再出现的人，他也不是。人世间的生老病死自有其定律，你管不了，他也管不著。
　　蓝田可以做好事，但不会无限制的做下去。否则人心就是个无底洞，永远填不满。哪怕最善良的人，也是一样。
　　
　　初夏上前请求，“道长，我弟弟是不方便管，但我可以！只要这世上有能治他们祖孙的灵丹妙药，我愿意去找！就算是替我自己积点德，这样行麽？”
　　这还象句话！
　　蓝田指点他们，“要治他祖孙二人，其实也不难。只要你们能有机缘找著西风山九针观的观主，他那一手的医术超凡脱俗，有起死回生之效。这些小伤在他眼里，只是手到擒来的小事。”
　　“那九针观在哪儿？我们去找！”
　　蓝田微笑著摇头，“那道观我可以告诉你们就在江南，但具体在哪儿，我却不能多说。大凡清修之人，都不欲被过多打扰。你们若是有机缘，自会遇上。这命里有时终须有，命里无时莫强求。这世上奇人异士甚多，说不定你们找不到他，也另有人能助你们一臂之力。现在人我已经帮你们找到了，今後的事却得靠你们自己了。现在我家师侄可能出了点事，我得赶著去瞧瞧，你们好自为之！”
　　兄弟二人谢过，自去打点行装，准备带这祖孙二人随他们回蓝凤楼。蓝田等不及，施展法术，迅速赶了过去！
　　
　　（明天青年节了！众多年轻的朋友们节日快乐！）




39

　　金陵行宫。
　　玄苦带了玉鹤回来之後，并没有直接送到项天启的面前，而是把他先领回了自己的房间。佳肴虽然美味，但合适的包装也很重要。色香味，色香味，一个色字才是予人的第一印象，一定要做到极致才行。
　　雪白的闪著银光的纱衣，层层叠叠包裹著诱人的胴体，在不经意的举手投足之间若隐若现。幼滑细嫩的肌肤上已经抹上了带著致幻效力的香油，让如玉的肌肤分外莹润。乌黑的长发自然的披垂在肩上，无一丝多余的装饰，衬托著玉鹤绝世的容颜越发的飘逸出尘。
　　
　　玄苦真有些舍不得了，如此佳人，就是他也是生平仅见，真想留作已用，再不给人觑见！可偏偏要哄那皇上开心，就必须先将其舍出去不可！
　　舍不得孩子套不著狼！玄苦狠下心来，再三交待，“玉鹤，你记得一会儿要做什麽吗？”
　　“知道！”玉鹤木然的点著头，“好好服侍主人要我服侍的男人。”
　　“那你知道服侍是什麽意思吗？”
　　“知道，就象主人给我看的春宫图上那样，与人交欢。玉鹤会的！”
　　玄苦非常满意，瞧瞧天色已交二更，项天启已然用过晚膳，正是准备沐浴就寝的时候，“那我们走吧！”
　　
　　蓦地，一股劲风袭来，“放开他！”
　　青书跟踪著一路至此，满头大汗的化为人形冲了出来。
　　玄苦面上现出一抹阴狠之色，“小妖精，还有些道行！不过想来贫僧手上抢人，你还嫩了点！”
　　把玉鹤往後一推，他抬手就劈了一掌！挟裹著黑色的火，凝结成热辣锋利的大刀，径直往青书的身上砍去！
　　青书不敢大意，赶紧闪身避过，左右手迅速掐一个法决，往前一指，口中低叱，“破！”一道金光流过，飞速的祭出一张灵符，直奔玄苦而去！
　　
　　“我说了，你跟我斗，还嫩了点！”玄苦张开大嘴，竟是用力将青书祭出的灵符直接吞噬了进去。
　　青书一惊，师父教给他的这门法术修炼可极为不易，一般的妖怪法师都抵挡不住，没料竟被这老和尚轻易化解。当下再不敢大意，左手搭上右臂，“白虹贯日剑，出！”
　　那右臂之上红光一闪，眨眼之间，一柄通体火红，如烧红的铁棍般的长剑已经出现在了他的手中。
　　玄苦微怔了下，有些讶异，“好小子！居然懂藏剑於体，果然有些来历！你现在若是肯走，老衲就放你一条生路！若是你执迷不悟，可别怪老衲心狠手辣，要杀人灭口了！”
　　
　　“要走我也要把师弟一起带走！”青书剑尖指著他，毫不示弱，“否则等我师父来了，你就是想走也走不了了！”
　　玄苦迟疑了一下，问，“你师父是谁？”
　　“纯阳观蓝田真人！”
　　僧道不同途，玄苦没听说！
　　看看玉鹤，实在舍不得放弃，他忽地眼珠一转，桀桀怪笑，将身上黑色的宽大袈裟解下往天上一抛。顿时那袈裟冲破屋子，飞上半空，将整个金陵行宫覆盖，笼罩住了众人的气息。
　　“小子！这可是你逼得老衲的！有这黑云袈裟，任你师父是大罗金仙也再也找不到我等的所在。现在，你就受死吧！”
　　他举起手中的黑色法杖，恶狠狠的就对著青书砸去！
　　
　　青书心下著慌，自己有几斤几两自己清楚，绝对不是这老和尚的对手，只能尽量拖延一下时间而已。他虽然沿途留下了痕迹，但若是当真被这老秃驴掩盖了气息，蓝田也很难找得到这儿来。那他别说救玉鹤出去了，自己头一个就非得被玄苦打得魂飞魄散不可！
　　可也没工夫想那些个乱七八糟的事情了，现在是背水一战，不得不拼死以待！当下架起白虹剑，左格右挡，将生平所学尽数施展开来。
　　一边打还一边嚷，“玉鹤，你真傻啦！快点上前来帮忙啊！这老和尚不是好人！你就是生我气，也不能见死不救啊！”
　　
　　可玉鹤早被玄苦控制了神智，别说来救人，就连青书是谁都忘得一干二净了。愣愣的站在那里，动也不动。
　　玄苦笑的得意，“小妖精，你省省力气吧！他现在是我的奴隶，除了我，不会听任何人的话！”
　　青书又急又气，“你个老秃驴，有本事就光明正大跟我师父交手去！欺负我们这样的小辈算什麽本事？”
　　哈！玄苦可一点也不介意，“我又不是君子，你少用激将法了！你若是识时务，现在就放弃抵抗，让老衲吸了你一身的功力，我就给你一个痛快的死法！否则一会儿老衲定要折磨得你求生不得，求死不能！”
　　
　　啊呸！青书本事不大，但志气很足，“你这老秃驴就别做梦了！小爷我死都不会投降的！”
　　“那就怪不得我了！看招！”玄苦忽地将法杖对著青书横扫了过去。
　　青书扭身闪避，却不料这招乃是虚招，玄苦狞笑著，右手在杖身上转动了一下，就见那黑色的杖头之上的红宝石突然动了起来，蓦然喷出几十缕银丝，如蜘蛛网一般交缠在一起，将青书牢牢的困定其中。
　　越挣扎，那绳索就越往肉里勒。不一时，就把青书绑成个大综子，毫无还手之力了。
　　玄苦上前收了他掉落的白虹贯日剑，用脚踢了踢在地上仍是不住翻滚挣扎的青书，“老衲这千蛛捆仙索的滋味如何？忘了告诉你，这蛛丝还是有毒的，你最好快点停下来，否则一会儿勒进你的肉里，那你可就要亲眼看著自己身上的肉是怎麽一块一块被绞落下来的了！”
　　
　　青书也感觉到了不对劲，停了下来。那绳子勒得他极其难受，可还要喘著粗气问，“你到底……到底抓我师弟是为了什麽？”
　　玄苦猖狂的仰天大笑，“这麽个绝世尤物，当然有他的用途！放心，老衲可不会亏待他的哟！”
　　“那你给他施了什麽妖法？他怎麽会变成这样？”青书心中已有计较，就是自己被这老和尚杀了，也要想办法把这信息留下，等著师父来时，知道怎麽救师弟，为自己报仇。
　　可是玄苦实在太精，“小妖精，你就别妄想套话了！岂不闻天机不可泄露？老衲是不会告诉你的！你先在这儿好好想想一会儿要怎麽应付老衲的酷刑，我把你的小师弟送走了就回来好好招呼你！”
　　他领著玉鹤走了，青书急得头上都冒出一层的汗。
　　师父！你可快来救命啊！要不然，徒儿和师弟可就都难逃厄运了！
　　
　　蓝田赶到蓝凤楼的时候，那儿简直是乱成了一窝粥！
　　连生意都不做了，满楼的小倌三两成群，四处寻找玉鹤的下落。顺带，也就喊喊初夏。蓦然见到从天而降的白衣真人，大夥儿都吓傻了，神仙乎？妖怪乎？
　　没工夫跟他们罗嗦，蓝田张嘴就问，“玉鹤呢？青书呢？”
　　呃？这个人也知道他们两个？夜白弱弱的上前问，“这位公子，请问你找他们什麽事？”
　　“我是青书的师父，玉鹤的师伯！”难得有个人答话，蓝田走到他跟前，“他们人呢？”
　　这麽年轻的师父师伯？不象啊！夜白还待多打听几句，蓝田已经不问了，因为他已经接收到了青书传出来的求救信号。
　　
　　糟了！这回是真的出事了！蓝田神色一变，就要离开。
　　冷不防夜白一手将他抓住，“哎！那个……师父！你说我们老板和初夏什麽时候能回来？”
　　你们老板他不知道，但是蓝田还是留下了一句话，“初夏过些天就会带著人回来的！”
　　话音未落，他的人影已经和来时一样，消失无踪了。
　　满楼的小倌大眼瞪小眼，然後都盯著夜白，“那现在怎麽办？”
　　夜白眨巴眨巴眼，深觉重任在肩，思索半天，沈著命令，“关门！放──假！等初夏管事回来再做打算！”
　　
　　(谢谢亲们的票票和留言，要继续哦！苹果偶最近更得很用力，等那一对更完了，这边也会很用力滴！嘿嘿！)




40

　　玄苦送玉鹤到了寝宫的时候，项天启正在沐浴更衣。
　　这是文雅的说法，比较直白的说法是，尊贵的皇帝陛下，作为万民表率的皇帝陛下，正在水池子里光著膀子──无聊的抠脚丫子。
　　如果此时再有一个传声器连接到他的心里，那里头反复回荡的一句话就是：寂寞啊寂寞！无聊啊无聊！
　　真是让人失望啊！
　　皇上对古井无波的生活失望，玉鹤对大失仪态的皇上失望。
　　还以为做皇上的就永远那麽仪态端方，飘逸出尘呢！原来只要是个人，都有放屁打嗝的时候。当然啦，他是妖精，不在此列！在此列的时候，也不会被个凡人发现！
　　玉鹤虽然被迷住了心智，但是审美能力还没完全消退，对这样一个造型，这样一副表情的男人还是谈不上多少好感的。
　　
　　“主人，您就让我去伺候他啊？”娇嗲的话音里明显带了几分抱怨了。
　　玄苦的表情严肃了，“是！你不但要伺候好，还要伺候好他！让他再也离不开你，知道吗？”
　　玉鹤嘟起小嘴，表情有点受伤，不过还是点了点头。既然要做，那就尽职尽责的做吧！他站在红色纱幕後头想了一想，“主人，你能给我一根簪子麽？”
　　干什麽？
　　玉鹤狡黠的笑著，动手将自己披散下来的长发归拢到了头顶，“我觉得这样可能会更好看一些。”
　　岂止是好看一些？玄苦的眼直了。他只见过玉鹤披散著头发的样子，以为这就是美到极致了。可玉鹤就这麽随手一抓，把乌黑如云的长发拢上头顶之後，更显出一种别致的美来。
　　带著几分禁忌，却更加的撩人心弦。
　　
　　可是和尚又不是道士，哪里用得著簪子？玄苦在自己的宝贝里翻了翻，找了一根暗紫色的奇特药材出来，“这是紫玉淫龙根，带有异香，能助男子房事性致，你拿去替代吧！”
　　玉鹤倒不挑剔，随手一绾，就用那根药材将一头长发尽数别在顶上，然後从一旁随手就抓起一件黑色斗篷裹紧了身子，带著千娇百媚的笑意，款款向水池一步一步的走去。
　　
　　忠於职守的常喜总管一见玄苦带生人来了，不悦的皱起了眉。虽然这个来历不明的法师是皇上眼前的红人，但也不能随随便便带人进来的不是？万一出事可是他去背黑锅呢！
　　正要出言询问，但玄苦却手一扬，施了个定身术，悄无声息的定住了这间屋子内外所有伺候的太监和看守的侍卫。
　　他要让玉鹤在毫无打扰的情况下彻底的迷住项天启，以助他完成宏图霸业！这期间绝对不能出任何一点差错！
　　按理说，事情干完他就应该走了。可也不知是出於怎样一种微妙而猥琐的心理，玄苦留了下来，隐在一旁，偷窥著二人即将到来的活春宫。
　　
　　项天启无精打彩的在水池里和自己的十根脚指头反复进行著亲密接触，可突然觉得有些不对劲，他说不出来，但他就是感觉到了一种无形的淡淡侵入感。
　　猛地扭过头，後面赫然站著一个黑衣人！
　　从头到脚都被包裹进黑色的斗篷里，看得项天启大骇，“你……你是什麽人？”
　　刺客？这是皇帝陛下第一个冒出头的想法。太平日子过久了，冷不丁冒出这样恐怖的事情来，也无怪乎他有点接受不了，不仅是声音，连腿都开始哆嗦了。
　　
　　不过还好，在他丢脸的想要逃跑之前，黑衣人说话了，“陛下，您不认得我了麽？”
　　娇柔清甜的嗓音似是有无穷的魔力，一下子就安定了项天启那颗因为害怕而敏感脆弱的心，“你是──”
　　玉鹤笑盈盈的掀开了兜头的软帽，露出美丽绝伦的小脸，和那一截颀长柔顺的玉颈，“那天，您可是花一千两银子要请我请茶呢！”
　　这些事，其实玉鹤已经全部忘记了。是玄苦有意告诉他的，目的是让玉鹤和项天启交流起来更加亲近一些。
　　
　　而此刻的项天启，整个人间王朝里至高无上的皇帝，呆了。两眼直勾勾的看著眼前这位玉人儿，连自己的名姓也全然忘却！
　　“陛下！”玉鹤赌气般撅起了可爱红润的小嘴，“您不想理我麽？那我就走了！”
　　他当真扭头佯装要往外走。
　　“不要！”项天启光著屁股就从水池里手忙脚乱的爬了出来，伸手拽住了玉鹤的斗篷。要真放这样国色天香的美人儿走了，那他就简直不是个男人了！
　　
　　玉鹤早就等著他这一手了！本来就没有系住扣襻，只是用手抓紧在身前，现在刚被项天启一拉，他就顺势暗中松了手，那黑色的绸缎的斗篷立即就掉落在地，露出里面雪白透明的纱衣来。
　　方才是极致的黑，现在又是极致的白，过於鲜明而强烈的对比，尤其是那白色纱衣中若隐若现透出来的美妙胴体，看得英明神武的项天启当场──热辣辣的流下两道殷红的鼻血。
　　
　　“哎呀！陛下！您受伤了！”玉鹤此刻，把一种含羞带急的神态拿捏得十成十的足。
　　若不是玄苦事前知道，连他几乎都要信以为真了。这小妖精，还真会做戏！不过但凡是个男人，就算明知是假的，都宁愿沈醉在如此美人的温柔乡里吧！
　　呃……项天启抬手一抹，才察觉自己的不妥。要是平时，哪怕是自己被扎出滴血来，他定是在大吼大叫的传御医。可现在，当著玉鹤的面，他却豪气顿生，满不在乎的擦擦，“男人流血不流泪……”
　　这话用在此处好象不妥吧？正有些後悔，不知如何改口。玉鹤却很识趣的把话接了过去，“陛下真是勇猛果敢，出了这麽多的血都不怕。要是我，一定吓坏了！”
　　
　　项天启的男性自尊顿时得到极大的满足！可此时低头要掬把清水洗洗，却照见自己光著身子趴在池边象只大狗的狼狈相。
　　嗷嗷！一贯自诩风流潇洒的皇帝陛下觉得自己真是丢脸丢大发了！
　　虽然打从一出生，项天启就在宫女太监们的服侍之下，也不知被人看光了多少次，他也没什麽羞耻感。可不知为什麽，在玉鹤面前，他这个自信爆棚的家夥头一回这麽在意起来。
　　人家衣冠楚楚的，自己不著寸缕，这算是怎麽回事？
　　
　　正在尴尬之际，但玉鹤却也在池边从从容容的坐了下来，拿丝帕打湿了，轻柔的给他擦脸，“陛下，让我来服侍您好吗？”
　　那当然好！只是那个……项天启结结巴巴的说，“朕先去……先去穿件衣裳！”
　　玉鹤的小脸微红，轻声嗔道，“又不是没看到，有什麽好穿的？”
　　此言一出，项天启本来快止住的鼻血涌得更快了！这是啥？这是红果果的挑逗啊！
　　项天启觉得自己要是再不说点什麽，那就真是天字第一号大呆瓜了！
　　
　　“那你觉得，好看麽？”
　　抓著玉鹤抚在自己脸上的小手，项天启自以为笑得勾魂压魄，但落在一旁偷窥的玄苦眼中，却是贼眉鼠眼！心下鄙夷，好色的男人，果然都一个样儿！
　　玉鹤若是知道，一定会对这两个男人此时垂涎欲滴的模样点头。
　　可无论心中再怎麽无聊的直打哈欠，还是要应酬的附合，“皇上当然好看！简直是男人中的男人！极品中的极品！”
　　似是为了印证自己的话，他还故意用水汪汪的大眼睛快速向下往项天启两腿中间瞟了一眼。
　　这可把那龙根给激动坏了！顿时就抬头挺胸的跳了起来。差一点就点头哈腰的说“请您笑纳”了！
　　
　　废话不用多说，项天启此时再不知道怎麽办，那就不仅是彻彻底底的蠢哥，更是无法救药的痿哥了！
　　当下狼笑一声，衣裳也不穿了，将玉鹤打横抱起，就往龙榻之上走去！心动不如行动，做吧！
　　他是得意了，可旁边看的玄苦大师心比黄莲还苦三分！他奶奶个熊！这麽个天生尤物，居然要给这麽个急色鬼糟蹋了！
　　要走麽？不！玄苦坚决不走！做不成，围观也是好的呀！困在房间里的青书完全被他抛到了脑後，连一根毛也想不想来了！
　　杀人是小，偷窥是大！
　　
　　(收到一朵康乃馨，粉漂亮哦！谢谢亲了！明天是母亲节，祝天下所有的母亲节快乐，大家别忘了给自己的妈妈问声好哦！)




41

　　项天启从来觉得自己如此的渴盼过一场酣畅淋漓的云雨之事！
　　连抱著玉鹤往层层红霞般的帐幔里走去这麽一小段距离，简直对他都是一种折磨！那就地压倒吧！说实话，这个声音一直在他脑中盘旋，可到底还是犹豫著不敢下决心。
　　这位可怜的皇帝陛下除了皇後，还真没有过其他的女人。而端庄的美丽的高雅的圣洁的皇後，怎麽允许他做出这样荒唐的事情来？说不定当即就要板起脸来劝谏自己的这个万乘之尊的相公，礼数不可废！
　　所以说，项天启虽然贵为皇帝，但却要比寻常百姓过著更加严谨刻板的生活，把男人脑子里那些天生邪恶的下流的变态的令人羞耻的念头通通收起来，至少在表面上做到端庄稳重。
　　
　　可是玉鹤来了，这小妖精是什麽人？
　　几乎一眼就看出这个呆瓜皇帝的心思，咯咯一声娇笑，忽地就从他的怀抱里挣脱出来。赤足绕著盘著金龙的朱红大柱开始跟这个欲求不满的皇帝捉起了迷藏。
　　“陛下，你来抓我呀！抓我呀！”清脆灵动的声音妖娆的在大殿之中响起，似是带著钩子，钩著每个人的魂魄。
　　连玄苦老和尚都觉得自己把持不住了，恨不能也张开两手去捕捉那小妖精。更何况项天启呢？
　　顿时只觉得全身的血液都被点燃了！追逐与被追逐本来就是人类情欲之初最原始的游戏，於是就见一个光屁股的裸男淫笑著追捕著白衣飘飘的玉鹤，那场景怎麽看怎麽猥琐，怎麽猥琐又是怎麽的──刺激。
　　
　　刺激一重，玄苦很生气，後果很严重。
　　心下愤恨玩得很开心的帝王，出於吃不到葡萄就说葡萄酸的心理，暗中使了不少绊子。让项天启每每在堪堪抓到玉鹤的时候，又莫名其妙的失手了。
　　把项天启那个馋得哟！口水都快流下来了。什麽恶心的话也不怕丑的说了口，
　　“宝贝儿！快停下！”命令式。
　　“小心肝，停下吧！”祈求式。
　　“你个小坏蛋，再不停下来，一会儿朕要狠狠的欺负你了！”威胁式。
　　玉鹤完全不怕。
　　男人上床之前的话需要怕麽？当然不用怕！他们还没真正吃干抹净之前，所有的威胁都是一纸空文，不会落到实处。甚至你此时跟他们提的任何要求，他们都会答应。
　　
　　就好比玉鹤此时眨巴著大眼睛，边躲边问，“陛下，我们这样是不对的！到时你那些文臣武将来追杀我怎麽办？”
　　“谁敢追杀你，朕灭了他九族！”看谁还敢唧唧歪歪。
　　“那要是皇後娘娘呢？”
　　“朕废了她！” 那个黄脸婆，老子早看她不顺眼了。
　　 “那要是太後来呢？”
　　“也废……”老娘你也敢废？太後娘娘勃然大怒，在脑海里拍了这个忤逆不孝的儿子一掌，那我先就废了你吧！
　　项天启怕遭天遣，改了口，“我把她送到别苑静养！乖宝贝，快过来，别怕！”
　　“嗯──人家不要嘛！皇上看起来好凶哦！人家好害怕啦！”玉鹤假装捂著眼睛，却故意从指缝中看他两腿之间已经抬头的欲望。
　　
　　这一下，可把项小启刺激得更加昂首挺胸。
　　“不怕不怕！朕会很温柔的啦！”项天启故意笑得更加坏一点，却不知那样子活脱脱就是一个歇後语，猪鼻子插葱──装象！
　　恶！玄苦在一旁做个恶心的表情。又妒又恨的想，自己能冲上去多好？哪象他这麽磨磨蹭蹭的，简直就不是男人！
　　男人其实也很急，当下再不顾形象的往前扑，“宝贝儿，你就快过来吧！”
　　玉鹤无聊的在心中翻个白眼，心想这男人可真没品！
　　可欲擒故纵也不能使太久，否则就会起反效果了。故意脚步一停，让那个没品的男人抓住了自己衣摆，哧啦一声，便让他把这白色的纱衣撕去一层。
　　
　　有了进展，项天启更兴奋了！
　　玉鹤适时如小狗般跪在地下，反正铺著厚厚的绒毯，也硌不著他柔嫩的肌肤。回头露出水汪汪害怕的大眼睛，但那小屁股却是撅得更高些，以一种诱惑的姿态出现在项天启面前。
　　妈的！旁边的玄苦看得都快喷鼻血了。真是便宜那死皇上了！他当然知道那薄薄的纱衣里什麽都没穿，那这小妖精两股之间透出来的淡淡殷红花瓣是什麽？ 还用问吗？
　　项天启嗷地一声化声为狼，满脑子精虫！只想著他一会儿该怎麽待他好呢？有没有一种法子能把他彻底揉进骨子里呢？
　　对！项天启真正就是这麽想的，如果可以，他都想一口把这个漂亮的小人儿吞到肚子里去了！
　　
　　三两步赶上前去，跪在玉鹤後头，一把撕开他白色的纱衣下摆，看著浑圆挺翘，毫无瑕疵的粉臀，也来不及做什麽扩张，就猴急的扶著自己的龙根往那小菊花里挺。
　　这……这也太没技术含量了！玉鹤很是鄙夷，却还是尽职尽责的干活，娇嗲著嗓子喊，“皇上！不要啊！太大了，人家好怕！”
　　他在前头一耸一耸的似想要逃离，却又象是要迎合他的求欢。项天启哪经过这种撩拨人心的阵仗？当下那龙根又胀了一圈，亟待发泄了。
　　“快快！快让朕进去！”
　　玄苦简直想跳出来骂这个无能的皇帝一顿了！有你这麽做攻的吗？还要人家主动配合？你也太不争气了！简直就是丢天下男人的脸！
　　
　　同意见！玉鹤很怀疑这个男人是不是有某些障碍，可被迷心虫控制的大脑还是不情不愿的对他投怀送抱。
　　可是，当兴奋的项小启抵在那娇W的小菊花上磨蹭时，玉鹤忽然只觉脑子里闪出一个奇怪的念头：他不能做！
　　“你以後不能跟凡人做！你会把男人的阳气吸干的！”脑子里蓦地警铃大作，莫名其妙的跳出一句话来。
　　“你……你别走啊！”欲火焚身的项天启就见半推半就的玉鹤突然小脸一变，无情的抛弃了他。呆呆爬到一旁，咬著手指头发起了呆。
　　刚才是谁在对我说话？玉鹤想不明白。
　　玄苦却心头大惊，糟了！看来这迷心虫并没有完全控制这小妖精的神智，他现在想反悔了！
　　
　　当下再也顾不得避讳，玄苦现身出来，厉声道，“玉鹤，看著我的眼睛！”
　　玉鹤傻傻的抬起头，正对上那一双泛著妖异的白光的眼睛，“去！好好服侍皇上！”
　　玉鹤脑子里象有两个小人在打架，不知不觉就脱口而出，“我不能跟人做！我会吸干他们的阳气的！”
　　“不会！听我的话，去！”玄苦几乎用尽了全身功力，连脑门上都沁出一层汗来。
　　玉鹤脑子里的两个小人打了一回，到底是被玄苦占了上风，痴痴呆呆的道，“我去，我去服侍皇上。”
　　他木然的扭过头，冲著项天启刻板的一笑，“皇上，玉鹤来了！”
　　
　　项天启瞪大眼睛看著他们，“你们……你们这是怎麽回事？”
　　玄苦嘿嘿一笑，“皇上莫惊，老衲不过是用了些小法术让他来好好服侍您的。”
　　“那会不会……会不会有危险？”这个皇帝虽然白痴一点，但还不是全然的傻子，他也看出点不对劲了。
　　“当然不会！过了这一次，他一定对皇上欲罢不能。只怕皇上要赶他走，他都不走了！”
　　会吗？项天启看著玉鹤突然失去神采的眼睛，有些怀疑。
　　
　　玄苦不动声色的手指轻弹，催动了玉鹤头顶那根紫玉淫龙根的药性。屋子里瞬间就弥漫起一股浓烈的异香，让项天启吓软的龙根立即就抬起头来。他只觉得口干舌燥，两眼直勾勾的盯著玉鹤，再也挪不开半步。
　　玄苦阴笑著再度隐身，“陛下，请好好享受吧！”
　　这回，被春药刺激得兽性大发的项天启再不客气，一下扑到玉鹤的身上，就将他本来就撕得七零八落的衣衫尽数扔开，分开他纤柔的玉腿，扶著自己的龙根就往里送。
　　玉鹤木然的躺在地上，就这麽任他为所欲为。
　　眼看那粗黑的男根就要进入玉鹤的身体，凭空突然金光一闪，“住手！尔等放肆！”
　　一个白衣道长现出了身形。蓝田，终於还是找来了。
　　
　　(桂花今天突然杯具的发现，偶4月的点击比3月多，但是票票却少了，这是为毛咧？是大家不喜欢偶滴故事了麽？掩面伤心。亲们要是来看过，还是记得投一下票票哈！就看桂花这麽努力的份上，也支持一下啦！)




42

　　蓝田能及时的找到这儿来，真的也多少还是有些侥幸的。
　　他从蓝凤楼出来，一路追踪著青书留下的踪迹来到了金陵行宫附近，就失去了线索。不管他怎麽运功查探，都沓无音信。他道行既高，人又精明，当下就想到此处定是被人用什麽法器给屏蔽了。
　　真正的宝贝各有其灵异之处，可不是民间那些寻常传言的狗血童子尿所能破除的。蓝田正在那儿干著急，苦无对策，却见从地底下忽地钻出不少土龙（蚯蚓）来。这一怪异的景象，立即引起了蓝田的注意。
　　原来青书被玄苦困在了房中，却没有加以禁锢就大意的带著玉鹤走了。他的黑云袈裟是遮住了整个金陵行宫的上空，却没能包住金陵行宫下方的每一寸土地！
　　这就给了青书机会了。
　　
　　青书本性属什麽？属鸟。而鸟吃什麽？吃虫。虫在哪儿，地里。
　　所以他在情急之下想起小时候族中学过一项传讯秘法，咬破自己的手指头，挤出鲜血用所剩不多的法力从地下往外传送。
　　地下的小虫子们感受到了鸟妖的恐怖气息，吓得纷纷往外抱头鼠窜，这就无形之中给想要寻人的蓝田带了路了。
　　可是青书留下的气息实在是太微弱了，就是蓝田有通天的本事也不能从明路上探查出来。当
　　下事急从权，只得摇身一变，同样化为一只土龙模样，用真气护住全身，钻进了土里。逆著这些小虫子们爬出来的方向，一路追踪到了玄苦的房间。
　　
　　青书正在那儿著急上火，突然就见从严丝合缝的地上钻出一条白蚯蚓来，正在奇怪。就见那条白蚯蚓翻了个身，赫然是师父来了！
　　“救命啊！师父！”
　　蓝田郁闷得不得，没空理他，先抖去身上潮湿的泥土。他素性爱洁，最讨厌这些脏东西，现在不仅滚了一身的泥，还让徒弟看见了，这个脸可真丢大了！
　　作为师父，面子第一！蓝田当下脸一沈，先训起了徒弟，“你怎麽这麽没用？用这种下三滥的招数，害得为师寻得好苦！我从前教你的东西呢？玉鹤呢？”
　　咳！现在都什麽节骨眼了，还摆出师父的谱儿训斥人！青书在心中暗暗翻个白眼，却没急著和师父理论，而是说起了更要紧的事情，“玉鹤被那老和尚抓去了！看那意思是要利用小师弟跟人交合，以此来控制什麽人吧。师父，你快去救小师弟吧！”
　　
　　蓝田一听就火了，什麽？谁这麽大胆，敢碰他的小师侄？一会儿打得他满地找牙！
　　不过他越是生气，脑子反而越冷静，没有急著走，而是五指张开，对著青书身上用力一吸，“收！”
　　那磨人的千蛛捆仙索顿时如被抖散了骨头的蛇一般瘫软了下来，只剩一堆不盈一握的细细银丝。
　　青书三下两下就爬了起来，忿忿的踩著那堆银丝，“死和尚！臭和尚！小爷我现在就把你的银丝烧掉！看你以後怎麽捆人！”
　　“胡闹！这东西可是好宝贝！只是上头有毒，你现在用不得。”蓝田低声喝止了徒弟的不理智行为，手指头一勾就把那团银丝收进自己的乾坤袖里，弹出一粒玉色的丸药，“你把这瑞雪回春丹吃了，赶紧恢复下力气，然後把这屋子有用的东西全都带走！我给你的百宝褡裢还没丢吧？”
　　
　　“没丢没丢！”青书为了证明，赶紧从腰间取下个小布袋，只一晃眼的工夫，就变成个褡裢搭在肩上，他左右看看，“师父，什麽叫有用的东西？就是拿这些药材和珠宝麽？”
　　“蠢蛋！这屋子里有什麽不能用的？除了这间房，你全都给我搬空！万一那和尚藏了东西在那些坛坛罐罐，柜子箱子里怎麽办？全搬回去，再慢慢找！还有，就连这房梁上头，地下墙壁也别放过！万一有夹层怎麽办？装完了东西，你就拿著这隐身符赶紧先找个地方躲起来，这儿再给你几张护身符，万一被人追到，总可以给你保住性命！要不就回蓝凤楼吧，但别让人发现了。因为初夏很快就要回来了。我救了玉鹤，马上就来跟你会合！”
　　“是！”青书暗自咋舌，还是师父更厉害！谁敢占他一点便宜，就得把人家都搬空了！不过这个老和尚，确实活该！
　　
　　蓝田交待完了，正要过去找玉鹤，青书突然想起来，拔了根羽毛交给师父，“师弟身上也有，带著它，找得就更快了！”
　　这个徒弟，虽然笨了点，但良心还是很不错的！蓝田终於微微露出一抹笑意，去搭救小师侄了。
　　其实根本不用他的羽毛，只要到了这金陵行宫之内，哪儿有妖气，难道蓝田还不知道麽？那他也真是白当这个师父了！
　　当下身形一晃，便到了寝宫。只没想到，这胆大包天的老和尚居然真的在利用他的小师侄干这种无耻下流的勾当。
　　当下蓝田就冲了出来，在他们还没反应过来的时候，一把将呆若木鸡的小师侄拉到了一旁，先拾起件袍子给他裹了起来。
　　面上冷若冰霜，扫视著眼前二人。
　　
　　项天启不过是个凡人，又出现在这种地方，得这老和尚这麽巴结，身份自然是不言而喻的。而瞧他见自己进来的窘样儿，八成就是个被利用的傻蛋！完全不知道和玉鹤交合的危险性，就这麽急咻咻的来办事。
　　他的行为可以被理解，但不代表可以被原谅。蓝田真人的小心眼里已经决定要给个皇帝一点苦头吃吃，让他再没心思跑出宫来游戏人间。
　　这是下一步的目标，眼前这个老和尚才是首先要解决的问题。
　　眼神一凛，“敢问这位大师法号？因何对我的小徒儿和小师侄做出如此行径？以您这年纪，难道也不怕被人笑话以大欺小？”
　　“笑话！”玄苦袍袖一扬，一蓬蓝色的烟雾从袖中发出。不是对著蓝田，却是对著旁边呆若木鸡的皇帝陛下。得先把他迷晕了，有些话说起来才方便！
　　
　　项天启应声而倒，光溜溜的也没个人给他盖件衣裳，就这麽呼噜呼噜的睡去了。
　　“老衲从不信那些鬼话，你说我以大欺小，怎麽不说你们师徒以多欺少？这麽多年轻人欺负我个老头子，你们都不羞，我有什麽好客气的？”
　　听玄苦如此振振有词，蓝田知道，遇到一个真正不要脸的了！那还有什麽好说的？“既然如此，你我也是各为其主。说吧，怎麽打？”
　　修真界跟人间一样，拳头才是硬道理。谁的法术高强自然就能说了算！
　　“你想怎麽打？”玄苦嘿嘿冷笑著刚说完这话，却冷不妨的就是一掌偷袭了过去，看著轻飘飘的似乎毫无力道，却暗蕴著极厉害的内劲，连整个掌心都瞬间乌油油的漆黑一片！
　　这一招可是玄苦压箱底的工夫，寻常绝不轻易施展出来。他见蓝田居然能突破自己设下的结界寻到此处，想来他也真正是有两把刷子的。於是一下便使出看家绝技，想来个出奇不易，一招制敌。
　　
　　可蓝田似是木头人般，不闪不避的就站在那里，硬生生的受了他这一掌！
　　连玄苦都不相信自己打得这麽容易，可蓝田雪白衣衫上那黑色的手印却明明白白的昭示著，他真的打中了。
　　可这道士怎麽还不死？还冲著自己笑得那麽讨厌，随著他的唇角扬起的时候，他雪白的衣袍上忽地无风自动，燃起了一团三昧真火！
　　纯白色的火焰自发的在他身上炙烤著那个黑色的掌印，一股极其精纯极其浩瀚的力量无形之间就充盈著整个房间！
　　玄苦的手悄悄的抖了起来，他知道，自己现在绝不是这个道士的对手！君子报仇，十年不晚。那唯今之计，自己要怎麽脱身呢？
　　他的目光盯在了玉鹤的脸上。
　　
　　（谢谢亲送来的爱的花束！亲一口！还有大家的礼物投票和留言，哗哗，看得桂花心情就好很多。大苹果这一对快完了，下面努力更新妖道。至於亲们说的写些大小苹果之间的番外，那个桂花也很想，但是要放一段时间了。爱大家！天气炎热，雷雨又多，大家要保重身体，防暑降温哦！）




43

　　蓝田的纯阳真气极是霸道，不消一时三刻，便把玄苦打在自己身上的黑色掌印迅速的完全消弥掉了，衣衫又回复了原本的洁白如雪，他淡笑著抬眼，“大师若是就这点道行，恐怕还不足以阻挡区区在下的脚步！”
　　“嘿嘿！那可不一定！”玄苦忽然狞笑起来，将目光对准了他身後的玉鹤，“小妖精！去！”
　　察觉到他不怀好意的目光，蓝田迅速的就将玉鹤护在了身後，可是已经来不及了，被迷心虫控制的玉鹤已经接收到了玄苦的讯息，忽地伸手从後面抱住了蓝田，不受控制的娇软声线在他耳畔响起，“道长，你喜欢我吗？”
　　
　　这……这可不是讨论什麽喜欢不喜欢的时候！蓝田嘴角抽搐了两下，很快沈声道，“玉鹤，你快醒醒！”
　　他这一嗓子，可不是就这麽平白喊的，而是用上了丹田清气，若是寻常的迷魂术均能化解。
　　玉鹤果然觉得浑身一震，象是清醒了一些，再看面前这个道士，只觉说不出的面目可憎，直觉的就想要放手。
　　玄苦大急，忙又喝道，“玉鹤，听我的话！脱衣服！”
　　“玉鹤！不要听他的，我是师伯啊！你不认得了吗？”
　　
　　玉鹤只觉脑子里乱糟糟的，好象有两个小人在拼命的打架，吵得他头昏脑胀，根本不知道该听谁的。一时只觉得头痛欲裂，痛苦的双手紧紧抱著头，“不要啊！不要再吵了！”
　　到底是蓝田心软，先闭了嘴。就这一个小小的空档立即给玄苦抓住，立即高喊，“玉鹤，快去！”
　　玉鹤猛地一个激灵站起身来，将身上蓝田刚给他套上的黑袍连带著自己早已被撕得七零八落的衣衫一并撕开抛下，就这麽赤裸裸的抱住了蓝田，“救我！道长救我！”
　　这样子的玉鹤立即让蓝田心神大乱！
　　“玉鹤，你到底是怎麽了？”
　　玉鹤不答，只是手脚并用的紧紧抱著他，把小脸埋在他的怀里，怎麽都不让他看自己的眼睛。
　　
　　玄苦见状没有趁胜追击，反而一把将地上昏迷不醒的项天启给抓了起来，运掌如风，五指暴长出漆黑如墨般的锋利甲刀，掐住他的咽喉，嘿嘿冷笑，“道长，现在这九五之尊的命就全在你手上了！你该知道，这人间帝王，身兼天下百姓福祉，命格极强！你今日若是逼我让他死於非命，恐怕这份罪过你再修五百年也补不回来吧？”
　　“那你想怎麽样？”蓝田手一抖，从乾坤袖中召唤出一件七彩凤凰宝甲给玉鹤披上，遮住他的赤身露体。
　　可这好宝贝却看得玄苦眼馋不已，看出他对这小妖精非同一般的疼爱，玄苦更加的有恃无恐，“我也没想怎麽样！咱们僧道两道，本来就井水不犯河水！我也无意跟你交恶，只是这小妖精实在诱人，你便是舍我，又待如何？大不了，我多送些宝贝与你换也就是了！”
　　
　　“不可能！”蓝田断然拒绝，眼神凛冽，“这是我师门弟子，我若是随随便便舍与了你，那让天下人如何不耻笑本门？”
　　“你少装蒜了！”玄苦才不信玉鹤真是他们门下的弟子，“若说是你那个鸟妖徒弟还有三分可信，但这小妖精压根就不懂你们玄门正宗的修炼之术！”
　　说到这个，蓝田真有三分愧疚之意了，都是出於他自己的一番私心，才害得玉鹤招致今日之祸。当下义正辞严的道，“那是因他入门时间尚短，所以才什麽都没学到！”
　　谁料玄苦反应奇快，当即就道，“那就算如此，他又怎麽孤身流落在外开起了青楼？你可不要说，这就是你们师门的独门修炼秘法？”
　　
　　这……蓝田也有些无话可说了，再说起话来，气势也矮了三分，“那是他跟师门闹了点小小的矛盾，年轻人冲动莽撞，才私离下山的！”
　　“恐怕是你们对他的美色有所觊觎，才逼得人不得不离开的吧？”玄苦自己怀著不可告人的邪恶心思猜测著，却未料竟是一语中的了。
　　蓝田更窘，脸色迅速阴沈了下来，“不管是为了什麽，总之这都是我们师门内部的事情，可还不需要向你一个外人解释什麽！”
　　“只可惜啊，他现在中了我的迷心虫，已经是我的奴仆了！你就是把他带回去，他也跟个白痴似的，什麽都不知道了！”
　　
　　“你混帐！”蓝田一听，怒不可遏，当下扬手就见一道黄色光芒，如半月形的镰刀，拐著弯就往玄苦砍去。
　　玄苦大骇，立即拉著项天启护在胸前，倒著往後飞去。可那黄光镰刀极有灵性，饶是他迅速的将背抵上了墙壁，仍是从墙与项天启之间的窄窄的，不盈一指的缝隙里劈了进去，一刀就砍在玄苦的肩上，顿时把他那护身宝衣划开，砍出一刀深深血痕！
　　而玄苦更是给这一刀之力震得一口鲜血吐了出来，顺著项天启的肩头向前淌下。
　　蓝田的目光寒冷似冰，“你还不够资格给我讲条件！说！要怎麽解去我师侄中的迷心虫？”
　　
　　玄苦骤遭重创，心里未免也有些心惊肉跳，眼前这个小道士看起来极是年轻，没想到功力竟如此浑厚！尤其是这份心狠手辣，说打就打，完全都不顾忌著项天启，刚才要是自己一个不慎，立时就得毙命！
　　可现在却不是示弱的时候，他脖子一拧，“我怎麽不够格了？嘿嘿，若是杀了我，你这辈子就再也解不开他的迷心虫了！”
　　“你以为我会相信？”蓝田也不是初出茅庐的小道士了，他心里清楚得很，“这个世上万物，无不是相生相克而成！这世上既然有迷心虫这样东西，也必然有能化解他的办法！就算是你办不到，这世上也有人能办到！”
　　
　　玄苦脸色大变，这牛鼻子臭道士，还软硬不吃，当真可恶！他心念转得飞快，好汉不吃眼前亏，“那好！我答应你放了他，那你可得保证不再追究此事！否则我拼上一死，先让这小妖精自戗，你纵是有回天之力，也救不了他！”
　　这话说得却有几分道理，现在的玉鹤明显唯这老和尚之命是从，蓝田再如何笃定，也不敢真正拿他的性命来冒险。
　　当下朗声道，“那便一言为定！”
　　玄苦还要讨价还价，瞟了一眼项天启，“那事成之後，你也不得干涉我的事情！”
　　
　　蓝田嗤笑，这人间的是是非非本来他就不愿意管！这死皇帝既然敢引狼入室，就得自己去承认这样的劫数，关他一个世外之人什麽事？更何况，他还敢碰他的小师侄！光这一条，就是他在自己面前死上十七八次蓝田都不会管的！
　　“我还没那麽无聊到插手人间的事情！”
　　“君子一言──”
　　“快马一鞭！”
　　“爽快！”
　　
　　条件谈妥，玄苦率先把那做了半天人肉盾牌的倒霉皇帝往地上一扔，径自走到蓝田面前，喊了一声，“玉鹤，松手！”
　　玉鹤果然松了手，痴痴呆呆的看著他，“主人！”
　　玄苦把袖子一挽，却扯著伤口，他本想找蓝田要伤药，又怕他伺机下毒，到底也从袍袖内取了自己常用的伤药出来，给伤处敷上，这才指挥玉鹤，“盘膝坐下。”
　　玉鹤老老实实的盘膝坐下了。
　　玄苦两手运起真气，心中禁不住得意的诡笑：哈哈，你个牛鼻子臭道士，这回你可上当了！
　　
　　（别忘了投票哦！）




44

　　玄苦心中早就做好了打算！
　　他要给玉鹤解开那迷心虫的禁制是假，想趁机发动反击才是真的！这迷心虫可是极难遇到的宝物，他好不容易才种进玉鹤的体内，哪肯这麽随随便便就给他解开？
　　尤为重要的是，面前的这个蓝田道长实在是实力太强了！玄苦心中明白，就算是两个自己也打不过人家。而玉鹤就是目前唯一可以牵制他的人，如果他轻易的放了这小妖精，玄苦翻脸不认账怎麽办？那自己才死得快咧！
　　所以玄苦无论如何也不会放过玉鹤这张保命王牌！他心里甚至有个更为大胆和疯狂的念头，若是自己控制了玉鹤，会不会让这个蓝田投鼠忌器，甚而听命於自己呢？
　　若是真能那样的话，那自己才是如虎添翼，绝对可以无往而不利！
　　
　　玄苦心里头打著如意算盘，脸上渐渐凝重起来，一双手不断翻结著手印，他现在要施展的是一门极为高深的法术。若是出了点差池，自己也是承受不住这反噬之力的。
　　就在他凝聚好了法力，就要开始施法之际，忽地，蓝田手掌一扬，抵在了他背心之上。与此同时，一股纯为淳和绵长的内力如一条细细的藤蔓一般深入了他的身体，如攀附著树木缠上了他的内力！
　　蓝田清冷的声音在他背後轻柔的响起，“大师，你别担心，我这道劲力不会对你有任何的阻碍，相反，在你力气不济之时，还可助你一臂之力，你就放心吧！”
　　这臭道士！实在是太精了！玄苦才不相信他是这麽好心为了帮助自己，监视自己才是真的！
　　
　　蓝田当然不能相信玄苦！他才不放心把小玉鹤交到他的手上，万一这个贼秃驴不安好心，偷偷干些坏事，那出事可得找谁去？
　　现在有了自己的法力在其中，如果玄苦敢弄些歪门邪道的事情，那自己就可以在第一时间发现，并迅速出手干预。
　　这老和尚既然要施法，以他的功力，还没能力一心二用来对付自己，所以蓝田一点都不担心他敢捣鬼，只要监督著他就完了。
　　
　　玄苦的心头迅速转动著各式各样的念头，到底该怎麽办？
　　他原先想著的是，使用一种魔功，在蓝田不加防备的时候，施个幻术，脱去自己这层皮囊，把自己的元神和真身一并躲进玉鹤的体内。这才是真正的安全！
　　蓝田再狠，也不可能对自己的小师侄痛下杀手吧？到时自己不就能把这道士管得死死的？可是现在意外被打断了，这条计策是无论如何也行不通的，那该怎麽办呢？
　　他忽地灵机一动，有了！
　　当下再不迟疑，那全身的劲力依旧是蓬勃而出，通过压在玉鹤天灵盖的头顶，缓慢而又坚定的往下沈去。
　　
　　蓝田的那一丝功力也如同从蚕茧里抽出来的丝线一般跟著下去，他对这迷心虫也不甚了解，不知道会是怎样的情况，但是，从玄苦目前的手法来看，确实是解除封印和禁锢的第一步。
　　那团功力进入玉鹤的身体之後，渐渐沈到他的丹田之中，凝成一个黑色的浑沌光球。
　　此时，玄苦微一发力，那黑球忽地一下从椰子大小凝成了鸡蛋大小，随著大小的改变，变得紧实而光滑，滴溜溜的旋转著。
　　这是要开始收虫了。
　　蓝田的脸色也凝重起来，那一根白色的银丝始终牢牢的跟著玄苦的黑色光球，不敢有丝毫的懈怠。
　　
　　刁钻狡猾的臭道士！手脚他妈的真快！玄苦心中暗骂一声，他原本还想用这次急剧收缩来搏一搏。如果蓝田一个分神没跟上，他只要有这一瞬间的空隙就能够成功的钻进玉鹤的体内。可蓝田实在跟得太紧了，让他根本就无机可趁。那他现在就仍是只能采用那个办法了！
　　那黑色的小光球在玉鹤的体内转了好一会儿，渐渐的速度缓了下来，凝成了形，最後静止不动了。
　　“收！”玄苦再次发力，就见那小黑球忽然光芒大作，一瞬间，就见无数条细小的金线从玉鹤的体内四面八方往这里涌！
　　饶是蓝田见多识广，也有些啧啧称奇。
　　
　　他原以为，这迷心虫既是控制了人的首脑，定是从玉鹤的脑中拔除才是。可没想到，这种虫子在侵入人体之後，居然是先扩散到人体的四肢百骸，先控制人的身体，再控制人的首脑。
　　若是自己不懂情况，贸贸然的就取了那迷心虫，恐怕玉鹤被迷心虫控制的身体就也再不听人使唤了。那样的下场，就跟江承浩的奶奶似的，一辈子就得瘫痪在床了。凡人的身体若有灵药还能医治，但若是这只迷心虫已死，那他残留的余毒恐怕真的是大罗金仙也没有办法消除的了。
　　蓝田一面啧啧称赞於这物的神奇，更一面也为这魔界之宝的阴毒而心惊胆战。当下更加全神贯注的盯著玄苦的一举一动，生怕他搞任何一点小动作。
　　
　　渐渐的，从玉鹤四肢百骸里涌出来的金光汇成了小小的一点，如粘稠的小水滴般在小黑球上蠕动著，慢慢长大。等了好半晌，那四肢再也涌不出金光了，玄苦才微微松了一口气。
　　可还没完，真正最艰难的时候开始了。
　　他再一次发力，那颗小黑球上亮光又一闪，象是灼热的火球烤烫了那一小滴金色的粘液。小小的粘液发生了变化，赫然变成一只无头的小虫，用细弱的足爪却抓著那只黑色的小光球往上飞去。
　　这一回，是要收那迷心虫的首脑了。
　　无头的小虫抓著小黑球一直飞到玉鹤的大脑里，此时，玉鹤的元神渐渐也显现了出来，一团拳头大小，粉嫩乳白的柔和光团外，被一层淡淡的金光给覆盖了。
　　
　　这还是蓝田第一次看到玉鹤元神的模样，都说相由心生，而每个人的元神也会依据他的性格善恶不同，展现出不同的状态。而玉鹤的元神呢，就跟他这个人一样，白白嫩嫩的，象从蔚蓝的天空之下扯下来的一朵白云，说不出的肥美可爱。
　　唇角禁不住含了一丝笑意，这小妖精，还真是让人疼到心里去了。
　　察觉到束缚著自己的那根丝线的浅浅波动，玄苦也禁不住偷眼观察，刚觑见蓝田的那一抹淡淡笑意，却见蓝田已经迅速意识到自己的短暂失神，迅速定住心神，恢复了常态。
　　玄苦心里更多了七八分的把握，这个道士如此的喜欢这个小妖精，那麽自己一会儿成功的机会也会多几成了！
　　
　　他异常谨慎的控制著自己的速度，让那无头小虫抓著那颗小黑线，小心翼翼的接近了玉鹤的元神。然後把空下来的头颅轻轻的贴在那层金光上。才缓缓的催动法力，一丝一缕的吸取著那层淡淡的金光。
　　蓝田知道，因为这是包裹著玉鹤的元神，所以不象散在四肢里的那些金光，可以肆无忌惮的大量收取。这儿是人的元神，一个不慎，收少了就去得不彻底，但收多了就会伤到人的神智。所以他耐心的没有催，只是看著玄苦一点一滴的收取著那儿的金光，慢慢的在小虫身上凝出一个头来。
　　
　　这样的用功是相当损费法力的，就连作为饲主的玄苦也有些承受不住，额头之上那汗珠是滚滚而下，就连前胸後背也全都湿透了。
　　不过瞧他尚可支撑，蓝田丝毫没有要出手相助的意思。这迷心虫解得虽然辛苦，但要追根溯源，也是他种下去的好不好？所以活该他受这份罪，蓝田才没有同情心泛滥到替他省力的地步！
　　玄苦不由得心中磨牙，这臭道士，真是太奸滑了！一点亏都不肯吃，哼，一会儿有你好看！
　　
　　(呃，不好意思，今天更得实在是太晚了！汗一个，明天争取把小妖和苹果一起更吧！蹭蹭大家！)





妖道 45 只能看不能摸

　　眼见玄苦就快大功告成了，他忽地停了下来。
　　蓝田眉毛一挑，“怎麽？”警惕的将那缕白线的劲力加了三分，难道是这贼和尚想讲条件？
　　“没事！”玄苦赶紧举手示意，“这迷心虫就快收完了，得把它装到这个躯壳里！”
　　看到他是去拿原本拴在玉鹤脖子上的那只如玉石般的小虫，蓝田这才把多加的劲道收了回去。却仍是冷冷的警告了他一句，“不要搞鬼，快点收完了事！”
　　“好。”玄苦嘴里应著，心中却著实把他骂了十七八遍都不止！连蓝田的祖宗十八代也一一问候到了，一个也没拉下。
　　拈著迷心虫的躯壳，按在玉鹤的额心之上，那金色的小虫似是感应到了内里那只小虫的存在，竟神奇的动了起来，凌空钻了进去。慢慢的爬到那团虫形粘液的身後，从尾部开始，一点一点的往里吸。
　　
　　很快，蓝田就可以显著的发现，那空的虫壳又被那金色的粘液填满了。看来这小虫还不是一次性的，它控制了一个人之後，若是不想再控制寄主了，或者寄主死了，还可以把这小虫再取出来，用到下一个人的身上。
　　这天下万物，真是神奇！蓝田也不禁有些好奇，也不知这样的小虫要如何才能收服。一贯精明的蓝田真人心里头当然也有他的如意算盘，如果能把这迷心虫取出来，用到这老和尚自己身上…………
　　嘿嘿！那才叫物尽其用呢！
　　玄苦一面引导著迷心虫慢慢的回归本体，一面分出些神来留意蓝田的动静。现在就要到最後最关键的一步，他一定不能出错！
　　
　　蓝田眼见那迷心虫渐渐的回归了本体，心头也是松了一口气。
　　到了最後一刻，玄苦骤然发力，“收！”
　　就见那最後一缕金色的微光也回到了迷心虫的体内，那小虫子顿时摇头摆尾的活动起来。
　　成了！蓝田眼中露出淡淡笑意。
　　玉鹤重又睁开了眼睛，不可思议的盯著後头的蓝田，失声惊叫，“你……你怎麽也来了？”
　　就这一句话，蓝田已经认出来，这才是童叟无欺，独一无二的小师侄！不觉面上微有些赧颜，不知该如何应对。
　　玄苦回头一笑，“道长，你现在总该放心了吧？是不是先该让我出来了？”
　　见识了收取迷心虫的艰难，就这麽短的时间，谅他也不能重新再把这迷心虫种进玉鹤的体内！蓝田冷哼一声，撤回了那根一直绑在小黑球上的白线。
　　
　　可变故就在这一刹那发生了！
　　玄苦收回了迷心虫，却还没有完全撤出玉鹤的身体，就在蓝田撤回法力的同时，玄苦忽地整个人骤然往玉鹤扑去！
　　蓝田错愕之间，已经来不及营救，只能手臂暴涨，抓住了玄苦的背心。可是这老和尚已经使用金蝉脱壳之计，将自己的元神成功的逼入了玉鹤的体内！那只小黑球复又骤然暴涨至椰子大小，且更加的漆黑紧实！
　　趁著玉鹤给吓呆了之际，他无比迅捷的出手将玉鹤那团如棉花糖般温润的元神径直向那只小小的迷心虫推去。小虫子体内金光一闪，竟在瞬间之间，就把玉鹤的元神给吞了！
　　蓝田再怎样也想不到这狡猾的老和尚居然大胆的舍弃了自己的躯壳，用了借尸还魂这一招！
　　
　　蓝田是动了真怒了！浑身弥漫起三昧真火，整个人如天神下凡般威武凌厉之极！将失了魂魄，软下来的躯壳如扔破布般往旁边一甩，那躯壳立即化为了虚无，落地既化为粉末。
　　“你快放了他！”
　　“哈哈哈哈！”得意而猖狂的笑声从“玉鹤”的身体里发出，但那里的灵魂，却已经被玄苦所取代！
　　那双原本清澈温良的漂亮眼眸里此刻充满了暴戾与邪恶，“你以为我会这麽蠢，就这麽把这小妖精的身体让给你吗？哼！你扪心自问，难道刚才就没有想著要怎麽算计我？我信不过你，你也信不过我，咱们不过是彼此彼此罢了！”
　　他伸手摸摸自己，也就是现在玉鹤的脸，挑眉笑的妖媚，“你放心，我会好好爱惜这副身体的，如果你肯听我驱使，就算是你想做我的入幕之宾，也不是不可以！”
　　
　　跟你？蓝田快吐了！哪怕是玉鹤的身体，只要不是他这只小妖精，他连碰都不屑於碰一下！
　　双手凝结起一道法印，蓝田的脸冷得象冰！“我看你真的是活得不耐烦了！居然还敢如此嚣张，那贫道今日就算是要背负杀孽，也要将你除之！”
　　玄苦不信，反而挺起胸膛迎上前，“你打啊！打啊！尽管打死这小妖精，看最後心疼的是我还是你！”
　　蓝田嘿嘿冷笑，“你以为你控制了他的身体我就不能奈你如何了吗？那你未免也太小瞧我们纯阳观了！”
　　他忽地双手合十，猛地双臂向外张到最大，“九葫炼魂炉，现！”
　　
　　随著他的召唤，一只通体雪白的鼎炉忽地拔地而起，周身缭绕著七彩祥云，极是好看。那如葫芦般的怪异造型，却是刚好把玄苦困在了中间，不得动弹！
　　“炼！”随著蓝田一声低喝，那雪白葫芦里立即升腾起熊熊火焰！触手温凉，不伤肌肤毫发，却让身处其中的灵魂如置身刀山火海一般，痛苦难耐！
　　“啊！啊！”玄苦在炼魂炉里发出非人的惨叫，没一会儿就主动求饶，“道长！道长你饶了我吧！”
　　“那你快出来！”
　　“好！我马上就出来！”
　　“收！”蓝田再施一道法决，那葫芦内的火焰便如潮水退却般立即熄灭了，足见施法者功力高深，收放自如。
　　
　　玄苦心中暗自咬牙，死道士！臭道士！此仇不报，我枉自为人！“我要出来，你得把这个鼎炉先撤掉！反正我打也打不过你，跑也跑不掉！”
　　蓝田犹豫了一下。这个老和尚实在太狡诈了，不得不防著点。他先在屋子里设下一个结界，这才打开了炼魂炉。
　　玄苦心中暗骂，今儿可真是亏本亏到姥姥家了！可当务之急，却是保住性命才最要紧！当下只得忍痛割爱，手掌一翻，却是把那只困住玉鹤元神的小小迷心虫先取了出来。
　　咬破食指，挤了几滴鲜血，凌空画了一个符咒，将那只好不容易才被他收服的小虫放在了符咒之中。
　　本来老老实实的迷心虫被放在他那血咒之中後，很是愣了一会儿的神，忽地全身金光暴涨，小虫儿发出欢快的叽叽声。
　　蓦地，两对金色的透明翅膀忽地在它身後展了开来，带著解禁的欢喜，在空中挥舞了个8字，就闷头就往外飞去！
　　而蓝田设下的结界，居然拦不住它！
　　
　　“这到底是怎麽回事？”蓝田也傻了眼，那虫怎麽就跑了？可他没追，却上前一把揪住玄苦，要问个究竟。
　　放了迷心虫的玄苦唇边露出一丝狠厉的笑意，扬起手里握著的一枚霹雳弹，“道长，现在就任你选择了！一是去追那小妖精的元神，我这儿有一只魔哨和一瓶它最喜欢的迷心花蜜可以助你一臂之力！二是留在这儿，继续炼化我的灵魂，得到这小妖精的躯体！不过若是如此，我宁肯拼著个鱼死网破，也要和这小妖精的躯体立时同归於尽！”
　　“你！”蓝田真没见过这麽无耻，这麽令人讨厌的人！要是可以，他真想一巴掌将这老和尚现在就拍死，拍得灰飞烟灭，永世不得翻身！
　　“你最好快点选择！这迷心虫极有灵性，你若是追得慢了，等它回了魔界，那可就如大海捞针一般了！”
　　
　　那还用选吗？肯定是追玉鹤的元神比较重要！
　　蓝田是可以利用玉鹤的真身，给他重造躯体和灵魂，但那样就相当於玉鹤重新再长大一次。离开了从前的环境，那新长出来的还是从前的小玉鹤吗？
　　相对来说，失去了元神的躯体暂时寄放在玄苦这儿，却是没有丝毫危险的。毕竟，玄苦既然要利用这个躯壳，就得好好爱惜他的身体。
　　电光火石间，蓝田就做出了判断，手一伸，“给我东西！”
　　这个玄苦倒不想骗他，毕竟这道士太精，若是寻常东西，给他看出究竟，最後倒霉的还是自己。做事还是要留点余地的好，万一这道士发起疯来，六亲不认，他也不想真的把自己逼上绝路。所以东西很痛快的给了蓝田，把他打发走了。
　　
　　可临走的时候，蓝田似是气不忿一般，在他身上重重拍了一掌。玄苦不敢反抗，等他走了，忿恨的目光几乎将他的背影烧出两个洞来！
　　哼！现在的他，虽然失去了身体，却拥有了玉鹤的美貌，等他把这个笨蛋皇帝迷得七荦八素之後，他再广召天下的能人异士，就不信斗不赢这臭道士！
　　玄苦心里想著得意，目光便移到地上的倒霉皇帝项天启的身上。袍袖一扬，整个屋子打斗过的痕迹荡然无存，好象什麽都没发生过。
　　玄苦思忖了一阵，正想好了要如何编通谎话来哄骗於他，却不料，在手刚接触到项天启的肌肤，想把他唤醒时，原本如青葱般柔嫩的小手居然生出利爪，扎得项天启本能的收缩了回去。
　　
　　玄苦再低头一瞧，不禁目瞪口呆！
　　自己，应该说是玉鹤的身体上居然覆盖起厚厚的一层铠甲！紧紧的连著皮肤，浑然一体！
　　该死的凤凰宝甲！
　　玄苦蓦地明白，最後走的时候，蓝田那一巴掌的用意了，不是报复，而是将这层宝甲打进他的体内，让他不仅无法跟人接触，连想自残都自残不了！
　　那天杀的牛鼻子！
　　玄苦怄得几乎快要吐血了！一个只能看不能摸的美人，怎麽能让皇帝动心？





妖道 46 喜欢谁

　　蓝田追出去的时候，天仍是黑乎乎的。虽然有星光点点，但凡人如何能在夜色中看到一只金色的小小飞虫？
　　“开！”蓝田焦急的从袍袖之中取出一颗猫眼灵珠，往额心一拍，那灵珠顿时在额心叭地开出了一只夜视眼，如猫眼一般，将周遭方圆十里内的东西看得清清清楚楚。
　　可是玉鹤在哪儿呢？咋一点踪迹也无？
　　取出玄苦给的魔哨，吹响後发出奇异的叽叽咕咕声。可那只小虫子，怎麽还不围上来？
　　想想又取出那迷心花蜜，倒了一滴在魔哨上。这种花蜜的味道倒是香甜得很，一闻就令人神清气爽，再用内力吹出去，又香又有声音，双管齐下，总可以把那只小虫子引出来吧？
　　可是这回，不得不说蓝田想错了。
　　
　　要是有修道之人经过，就可以看见大半夜的，一个道士踩著柄佛尘御空飞行。身姿潇洒，却是神情狼狈。
　　沿著金陵行宫的上空，一圈一圈呈陀螺状不断扩大范围的搜索。边找还边吹著奇异的魔哨，那模样，呃，真的很象丢了孩子的家长。
　　可惜的是，蓝田从星星满天找到了晨曦初现，累得个贼死，也没有半点小师侄的踪影！难道是玄苦骗了他？不可能！以蓝田的专业眼光来看，他给的两件小法器都是真品，绝无假冒伪劣之嫌。可为什麽就是吸引不了带著玉鹤的小虫呢？
　　蓝田想到了一种可能，会不会是那只迷心虫吸收了玉鹤的元神，所以改变了神智？不再受这些东西的影响了？
　　
　　聪明的蓝田师伯这回猜对了，小小的一只虫子，虽然是灵物，但多挤进了一个不属於它的庞大灵魂，还是有些难以适应的。
　　两个灵魂在里面打来打去，谁都想作主，弄得小虫子头晕脑胀，也不知道该往哪儿飞，完全是任意胡为。
　　而最後呢，躯体罢工了，索性叭唧一下摔到一朵花上，睡起了大觉，等那两个灵魂斗法去！别说蓝田拿哨子和花蜜诱惑它了，就是拿只最漂亮最纯情的母迷心虫来迷惑它，它也不能睁开眼睛瞧一下。
　　没错！这只被玄苦抓到的迷心虫可是公的，纯爷们！
　　
　　因为想到了这种可能，蓝田师伯摸摸下巴，想到了一个解决办法。如果用找迷心虫的方法找不到玉鹤，那何不就用找玉鹤的方法来找那只迷心虫？
　　反正他手上有玉鹤的真身，如果施以秘法，是可以让玉鹤的真身带著他找回小家夥自己的元神的。
　　对！就这麽干！蓝田拿定了主意，就打算回纯阳观了。小玉鹤的真身他可没有带著到处乱跑，给妥贴的收藏在了观中的秘室里，没有他本人的亲自指点，就是神仙来了也找不到。
　　不过，在回去之前，还得先办一件事。
　　蓝田掐指一算，定位了自己现在所处的方位，一个闪身，“走！”
　　等他再度现出身形的时候，已经到了蓝凤楼了。
　　要走也得把青书那个笨蛋徒弟一起带回去，否则要是被玄苦追来寻仇怎麽办？
　　
　　“老板师伯！您又来了！”
　　蓝田刚一现身，就被大厅里闲得手心脚心，呃……还有某花心都快长草的一众小倌团团围住了。
　　“你找到老板了吗？”
　　“你怎麽会飞来飞去呢？”
　　“你到底是不是人的？你是神仙吗？”
　　……
　　蓝田一头黑线，看著他们七手八脚的拉著他，一个个眨著水汪汪的桃花眼，拼命放电。那架式，就跟一群饿了许久的狼看著大肥羊似的，一个个尽想著怎麽把这个道长身上衣裳扒干净，然後把自己送上门去了。
　　
　　没办法，这就是职业习惯了。平常迎来送往的做惯了，骤然失了业，不见男人，看来看去，左右都是一堆同行的脸。这阴阳严重失调，是影响内分泌的！大夥儿都憋得极其难受，好不容易冒出来个带阳气的，可不就全都扑上去了？
　　早知如此，蓝田说啥也不现身了！隐身多好？可现在既然出现了，就是随便应付，也必须虚应两下子。
　　“行了行了！你们怎麽都不做生意了？”蓝田真人还是很要面子的，自己辛辛苦苦跑出去打一晚上的架，结果还是没找著小师侄，说起来还是很丢脸的，所以他很不道德的转移话题了。
　　
　　“没人照管，不敢开啊！”领头的夜白很是无辜的两手一摊，“做我们这一行还是很危险的！从前有初夏在，事事都有他顶著。初夏不在了，还有老板在。万一有人寻衅生事我们也不怕！但是现在没有了，我们只好关起门来吃自己喝自己了！”
　　旁边一众小倌们附合的拼命点头，还有胆大的趁机提议，“老板师伯，要不你来坐镇吧！你坐镇，我们就敢开了！”
　　“是啊是啊！你法术那麽高！到时遇到一个捣乱的就把他变成臭虫！”
　　“噫──”有人起了鸡皮疙瘩，“臭虫太恶心了啦！变成小狗！”
　　“不要！小猫！”
　　“不要！老鼠！”
　　“不要！猴子！”
　　……
　　蓝田头都快给吵晕了！难道我是变杂耍的吗？真不知道从前的青书和玉鹤到底是怎麽应付这般叽叽喳喳的家夥的！
　　
　　“别吵了！都别吵了！”蓝田气沈丹田发了话，一下子盖住了所有的声音，“我现在要找音清静屋子做法，找出初夏他们！你！”他对著夜白一点下巴，“带我过去！”
　　一众小倌都低下头不说话了，不是不想说，而是被蓝田巨大的声浪震下来的屋顶上的灰尘迷了眼，一个二人全在那儿揉眼睛了。
　　夜白也在嘟著小嘴揉眼睛，不过他还算是懂事的，没哭也没闹，带著蓝田进了玉鹤的房间，在那儿抱怨著，“这是老板的房间，您用吧！不过老板师伯，您下回说话小点声，弄得大家一头灰，又要洗脸换衣服了！”
　　蓝田撇嘴，我这不是正好给你们找点事做麽？省得一个个闲得发慌，吵得要命！
　　
　　可夜白揉著眼，全然不看蓝田的眼色，忽地兴高采烈的道，“老板师伯，您既然能吹下灰来，是不是也能把灰都吹走？那我们就不用打扫了耶！”
　　蓝田嘴角撇不下去了，往牙根那儿直抽抽！合著我这丹田之气就是用来给你们扫灰的？那是不是以後还包洗衣服做饭拖地泡茶？
　　想当我老妈子啊？一边凉快去吧！
　　
　　蓝田忍著气，把人“请”出了门，！当一下闩紧了。手指一掐，开始召唤，“青书！”
　　“在呢！”头顶上传来细细的声音，一只白狗从屋顶上跳了下来，摇身一变，便成了青书的模样。一张脸绷得死紧，想笑不敢笑的样子，看得蓝田就想抽两下子。
　　“蠢啊！狗有上房的吗？”管他有理无理，恶人先告状总是没错的！
　　看来自己方才经历的恶行恶状他都看到了，作为徒弟，一点都不知道尊师重道，救他於水火之中，反而蹲在一旁看笑话，对於这样的徒弟，就要煞煞他的威风，看他还敢不敢嚣张得意！
　　明知道师父是在打击报复，可是青书也不能说破，只能委委屈屈的弱弱解释，“那个我知道啊！可猫那东西，实在是太讨厌了！”
　　说到底，他也是只鸟，总有些种族情结的好不好？
　　
　　“算了算了！”蓝田也不想计较这麽多了，“你赶紧跟我回纯阳观去，在家里好好守著，我找到玉鹤，就把他带回来！”
　　“啊？师父你还没找到小师弟啊？”
　　蓝田很是不悦於被这样疑问，“不是没找到，是都找到了。只是有点麻烦，要带回来还不是那麽容易的！一时半会儿的也说不清楚，你快跟我回去就是！”
　　“可是──师父！”青书鼓起勇气提了个要求，“咱们要是走了，这里该怎麽办呢？”
　　“他们是凡人，自有凡人的生活。那个初夏，不是快回来了吗？”
　　“可是师父，您方才也看到了，他们没人照管，那生活全是一团乱！呃……我不是不想快点救师弟，可是他们也不能不管呀！”
　　“那你想怎麽样？”
　　
　　青书心虚的对这位从来不帮没有好处的忙的师父提了个要求，“您看，是不是能麻烦您去接下初夏，让他们早点到，咱们也就可以放心的离去了！”他还特意吹捧了下，“师父您法术高深，只要您出手，一定是手到擒来的！”
　　要帮忙其实没问题，只不过蓝田很怀疑小徒弟的动机，“青书，你是不是对於他们过於热心了？”
　　“没有没有！”青书跟火烧屁股似的，拼命摇头解释著，“我绝对没有动凡心！我一直都记得师父的教诲，绝对要斩断七情六欲，绝对不是有了什麽不该有的想法！”
　　哈！这不就是不打自招了麽？蓝田眼睛一眯，“很温柔”的嘿嘿笑著逼供，“你看上谁了？说！”
　　青书一张脸顿时羞成了大红布，“没有！真的没有啦！”
　　
　　呵呵！蓝田无所谓的道，“你不想说就算了！不过青书呀，撒谎的可不是好徒弟，师父相信你是肯定不会的。这样吧，回山之後，你就去学著炼炼那个试心丹。反正你一向心地坦荡，肯定没事。要是象有些人老喜欢撒谎的，那就说不好会发生什麽事哦！总之是最怕什麽就来什麽，青书，你有什麽怕的没有？”
　　恐吓！这绝对是红果果的恐吓！青书当即脸红脖子粗的承认了，“师父！我是有一点……有那个一点点喜欢……”
　　“喜欢谁？”蓝田耳朵伸得老长，硬是没听见！这绝对就不是他耳朵的问题，是青书没说清楚的问题。
　　“夜……夜白。”师父真是太讨厌了，干嘛一定要逼著人家承认呢？青书此刻简直恨不得化为鸟身，好把脑袋藏到翅膀底下去！




妖道 47 叭唧一声

　　蓝田颇有些好笑又有些挠头的著著自己的小徒弟，这感觉颇有些家长看著自己开始长大的青涩小孩一般，他还真没什麽经验处理！
　　要按理说，他们修道之人也不是完全的绝情绝欲，要不然，也不会有双修之说了。可要找寻伴侣还是得找同道中人才是，找个凡人，这也不太现实吧？何况还人妖殊途。
　　迟疑了一下，蓝田才问，“你认真的？”
　　青书有些讶异，师父竟然没象想象之中那样嘲笑自己，或是一棍子打死。反而问他的意见，这让青书心里暖暖的，有一种感情受到尊重的感觉。
　　这让他可以大胆的说出自己的心里话了，盯著脚尖，小小声的道，“我也不知道！只是挺喜欢他的……”
　　呃……蓝田想了想，又想了想，还是不知道该怎麽回话。
　　神仙有云：提不起，那就放下吧！过去拍拍小徒弟的肩，“既然还没想清楚，就好好想想吧！”
　　
　　青书见师父没有阻挠，也没有反对，反而让他自己好好想想，顿时全身感动得为之一震，“师父，谢谢您！”
　　嘿嘿！蓝田眉毛一挑，笑得“慈祥”的目光里掩饰不住那一抹邪恶。等这傻徒弟回去想几年，人间早就物是人非了，还能有啥作为啊？
　　可怜的青书一时还没想明白，反而为自己在这关键时刻的还在惦记著自己的儿女私情不好意思，主动转了话题，“师父！咱们还是快去找小师弟吧！这个蓝凤楼是他辛辛苦苦开起来的，这些小倌也是他辛辛苦苦想要搭救的，咱们若是就这麽撒手不管的走了，小师弟知道了，会伤心的！”
　　
　　若是别的理由，倒还罢了，只这番话，说得蓝田倒也是动了心。
　　不过是去接一下初夏他们，以他的法力来说，也耽搁不了多少时间。若是帮到这边，让玉鹤欢喜，也算是物有所值了。
　　行吧！那就事不宜迟，赶快走吧！
　　蓝田这回善心一动，却也给自己解决了一个大麻烦！
　　有时做做好事，真的会有好报的！
　　
　　因为月河的躯体是蓝田炼化的，要找到他们的行踪并不怎麽困难。只短短一盏茶的工夫，就带著青书，出现在了初夏等人的面前。
　　自从蓝田走後，初夏找人把他们家剩余不多的家具物品全都收拾了，能用的就打包装箱，准备带到这边来家用，不能用的就变卖了，以为日後的生计之用。就是白放著也都给虫蛀贼偷了，就是躺在床上的江老夫人，也用眨眼表示了同意。只老宅子是坚决不能卖的，万一江承浩治好了，这祖业还是得留下来给他的。
　　不多时，便收拾停当，将房子一锁，托镇上的邻居们帮忙照看一二。初夏雇了两辆大车，将祖孙两个病人和行李一拉，再带上那几个忠心的老仆，一行人就向著金陵城进发了。
　　
　　刚出了城，才行出二里地，在城郊一片青翠欲滴的绿竹林里，可巧就遇上从天而降的蓝田师徒了。
　　江承浩给月河梳洗打扮整齐後，又恢复了从前的英挺容貌。只是那股英武之气不见，见著天外飞客也不怕，反倒象个孩童似的拍著手高声笑道，“飞飞！他们会飞飞！我也要飞飞！”
　　月河手忙脚乱的拉住想往车下跳的他，一迭声的哄著，“你不飞！承浩不飞，我们坐车，比飞飞还好玩！”
　　“哦！”江承浩虽然不认得人了，但对於月河却仍有一种奇异的亲近之感，被他一劝，就老老实实的重又坐下了。只睁大眼睛，满是好奇的打量著会飞飞的那两位道长。
　　
　　蓝田不愿多生事端，袖子一扬，施了个小小的法术，把车里几个老家仆和江老夫人都给迷晕睡过去了，至於初夏兄弟和一个疯疯癫癫的江承浩，倒是无须避嫌的。让青书去驾了那辆现在无人驾驭的马车，跟初夏点头打了个招呼。
　　对於他们俩的神出鬼没，初夏却不讶异，只是问，“事情都办妥了？”
　　“差不多吧！”蓝田死要面子，无论如何也不肯在一个凡人面前承认自己把小师侄弄得魂魄分离，东奔西走了。
　　转而顾左右而言他，“我来帮你们一程，让你们早日到达金陵城！”
　　他说干就干，带著这些凡人虽然御不得风，驾不得云，但可以使用缩地成寸之术。初夏自驾著这辆马车，将两张黄符分别拍在两辆车上，马车仍是如常走著，那周遭的景致却变化得陡然快了十倍不止！
　　
　　江承浩揉了揉眼，又揉了揉了揉眼，他分明这时候看见的是一片平坦的农田，可一转眼，怎麽就变成行进在小山包上了？这会子刚转过一个山弯，下一会子又赫然来到了湖边。
　　“阿月……”怯生生的往车子里缩了缩，孩子气的力图把他高大的身躯隐藏起来，小小声的问，“怎麽周围老是变来变去的？”
　　“承浩不怕哦！不怕！”月河虽然不知道是为了什麽，但却知道是蓝田用的法术了，“咱们一会儿就能到了金陵了！有很多很好吃的东西我带你去吃，很多很好玩的东西我买给你玩，好不好？”
　　“好！”江承浩用力的点著头，有了月河的承诺，心里觉得好过了许多。
　　蓝田瞧著他天真无邪这模样，心中又惦记起那个有点呆有点笨的小师侄了。
　　心中默默许愿，玉鹤，你平平安安的出来好不好？要是你出来了，师伯一定好好对你，教你正宗的法术，让你炼得天下无敌好不好？
　　小玉鹤此刻，呃……还趴在某朵花上打著香甜的小呼噜呢！
　　
　　正在蓝田分神之际，却见秦淮河已经出现了，金陵城的高大城墙已然是隐约若现。
　　“哇！蝴蝶！”忽地，江承浩被一只翩然飞过的花蝴蝶吸引住了视线，不管不顾的就往车下蹦，边追边嚷，“蝴蝶别跑！回来！回来跟我玩儿！”
　　他这一蹦下去，只一眨眼，便在数丈开外，再一眨眼，便消失了踪影。
　　“道长！快停车！停车！”月河急得大嚷，把沈浸在心事中的蓝田一下子唤醒了。再看看左右，便明白发生什麽事了。
　　“别著急！”蓝田手上掐个法决，“回去！”
　　两辆马车急速停止，连车带马倒飞了回去，很快就回到江承浩跳车的地方。
　　
　　可那家夥的人呢？道路两边青草过腰，花树葱茏，他跑到哪儿去了？
　　“承浩！承浩！”月河跳下车，焦急的四下呼喊。
　　现在没法子了，一个凡人让蓝田怎麽找？他又不是神仙！
　　“分左右找找看！”初夏也从车上下来，“道长，麻烦您在这儿照看一会儿，我们到两边找找，应该跑不远的。”
　　蓝田点头，“你们别乱跑了，青书，你去帮帮忙！”
　　“是！变！”青书双掌一合，再分开时就出来五六只小仙鹤，咻地一声各奔东西，分头搜寻了。
　　初夏真是羡慕，这做神仙就是好啊！这麽多层出不穷的戏法，做什麽都方便！
　　
　　很快，一只南边的小仙鹤高声叫了起来，应是发现目标了。
　　几人循声而去，就见在一片几乎淹没人的淡红色的芦荻丛中，有一处在不住晃动。
　　“承浩？”月河赶上前去，却见从一个土坡之下，极其狼狈的爬出一个身形高大的人。
　　原本干干净净的衣裳弄得到处都是花花草草，灰头土脸，见了月河就瘪著嘴抱怨，“呜呜！阿月，那儿有坑！我追蝴蝶，掉下去了！”
　　“你没受伤吧？”
　　“没有！”江承浩只是很郁闷，“蝴蝶飞走了！”
　　没事就好！大夥儿都放了心，相视一笑，把他身上的土拍拍，拉了回来。
　　
　　蓝田见著都平安回来了，放下心来，也不忍苛责太多，只道，“既然无事，那大家就早些上路吧！”
　　哦！江承浩爬上了车，忽地神秘兮兮的对月河招手，“阿月，你来看，我拣到一只小虫子耶！”
　　呃？月河心想，无非又是蚱蜢什麽的吧？可还是装作很好奇的样子凑过去看，“真的吗？”
　　“真的！你看！”江承浩举起了一直合著的手掌，“你看，他还是金色的哦！好漂亮对不对？”
　　还真是的！一只奇异的金色小虫正趴在江承浩的手心里睡大觉。
　　
　　江承浩伸手指头戳戳，“他怎麽都不动的？会不会是死了？”
　　讨厌啦！人家才没死，只是还没睡好啦！小虫子不想动。
　　呜呜！江承浩忧伤了，“小月，他死了！”
　　“不会吧？”月河拈起来看看，“不过好象真的不动了哦！”
　　烦不烦啊！人家都说了自己没有死了，只是想睡个觉而已，你们能不能不来吵我呀？
　　初夏瞧得有趣，也接了过来，“这虫子还真少见呐！可惜死了！”
　　嗷嗷！忍无可忍，无须再忍！你们再罗嗦，我就要起床啦！
　　
　　“道长！”初夏啧啧称奇的把小虫子托到蓝田面前，“你有见过这种虫子麽？”
　　呃？蓝田眉头一皱，很不屑的瞥了一眼，正想说不知道。可瞬间，他的脸色就变了！
　　猛地又回过头去，不可置信的瞪著那只金光闪闪的小虫子。却见小金虫已经被吵醒了，恼火的抖抖小翅膀，伸伸胳膊踢踢腿，人家要飞喽！
　　“不要啊！”
　　所有人就见一贯优雅从容的蓝田真人以极无形象的狗啃屎的姿态，扑著一只小虫子，叭唧一声，从高速行驶的车上摔到了地上。




妖道 48 谁也不是

　　幸亏小小的迷心虫还只是刚刚睡醒，也幸好它的脑子里现在多了一个迷糊的小玉鹤，所以，还没来得及振翅高飞，就被蓝田一把仆倒了。
　　生怕这小家夥又一眨眼的工夫就跑得不见踪影，这回蓝田学乖了，当下五指一收，一个金光闪闪的小笼子出现了，先把小家夥给关了起来。
　　可这有用麽？
　　这世上恐怕没有生物喜欢被困在笼子里，小金虫也不例外，皱眉伸出一只细瘦的前腿，敲敲那看似结实的牢笼，竟一下子就探出大半个身子来了！
　　
　　这下蓝田急了！他知道，这个小家夥是魔界之物，应该天生有些奇异的本事，对於他所设下的结界可以视若无物，任意穿梭。他既不知道收服这迷心虫的法子，也无法困住这小家夥，只好赶紧跟他打起了商量，“你不喜欢这个，我们换一个好不好？”
　　手心一变，顿时翻出一朵巴掌大的W丽牡丹来。
　　小金虫看得眼晕，皱了皱眉，身下的牡丹又变成了一只小小的鸟窝。
　　再摇头，鸟窝又变成了一张舒服的小床。
　　呃，这回小虫的撑著小脑袋，打量身下的目光里多了一点兴趣的样子。
　　蓝田再接再厉，把那只小床又变成了一只非常可爱的小摇篮。很快摇篮生出三只脚，可以支撑得很平稳，而摇篮依旧可以荡漾。
　　
　　小金虫试著荡了两下，感觉似乎还不错。它仰著小脑袋看著蓝田，似乎有点满意了。
　　蓝田见阳光毒辣，又在上头加了个遮阳棚，细小的藤蔓迅速攀援而上，在投下一片荫凉的同时，在摇篮四周开出五颜六色的小花。很快就有淡淡的香气缭绕，而那小小的摇篮里，也多了一床柔软得如云朵般的小被子。
　　“啪啪啪！”旁边的江承浩看得目不转睛，到此时竟然鼓起掌来，“好！真好！阿月，我也想要一张那样的床！”
　　这个……难度恐怕就不是一般的大了。月河很为难，只能先哄他，“等咱们到了家，我帮你想办法好吗？”
　　好！江承浩记在心上了。他其实很想把那只漂亮的小床连同那只可爱的虫子一起要过来玩玩，毕竟，那虫子是他拣回来的不是麽？可看看蓝田两眼灼灼的盯著那只小虫，就差一口吞下去了，他就算再不懂事也还是没有吱声。心里却在盘算，如果让蓝田再玩一会儿，他可以试试要回来麽？
　　
　　有了好地方的小金虫现在不急著走了，很有兴趣的在那张软软的小床里打起了滚。在被子里头钻进钻出，一时又探出小脑袋来看看旁边的花，似乎觉得还比较满意。
　　趁著它这忙来忙去的工夫，蓝田狠心咬破中指，弹出一滴血珠，滴在小金虫的背上。
　　小金虫闻到血腥味儿，极敏感的转过身来，一脸警惕的望著他。蓝田急忙举手示意，“我不是要收服你，只是想在你身上留一点标识，免得日後找不到你！”
　　小金虫歪著头打量了他一会，确实没见到他施的法咒，这才放下心来，甚是孩子气的冲他呲牙裂嘴，似是警告一番，这才又埋头去研究自己的新居室了。
　　蓝田看著，真是觉得可爱！有心跟它交流交流，问问到底它现在是小虫还是玉鹤，可在这外头也不方便，於是带著它也上了车。咱们到了金陵再说！
　　现在既然找到了这个小家夥，他心里也安定了，也不用急巴巴的赶回纯阳观去了。只要搞清楚了玉鹤的元神问题，再把他的躯体夺回来。到那时，嘿嘿，可爱的小师侄就又能回来啦！
　　
　　蓝凤楼。
　　蓝田是去得快，来得也快。眼瞅著他带著一大家子浩浩荡荡的过来了，整个蓝凤楼是欢呼雷动，夜白领著一票无所事事的小倌们敞开大门，夹道欢迎。
　　尤其是见到初夏的时候，他还红了红小脸，那明显的不一样，看得初夏心中一动，这小子是怎麽了？是做什麽对不起我，对不起蓝凤楼的事情了麽？不行！一会儿就得查帐，一定要好好查查帐！
　　不得不说，真正的初夏，神经还是比较粗的，浑然没有领会到人家眼光中的脉脉含情。
　　青书看到了，可是青书能说什麽呢？现在的他，站在夜白面前，只不过是个陌生人而已，还得初夏来介绍，“这是青书，蓝田道长的徒弟。”
　　
　　咦？这个名字好象在哪儿听过似的，夜白挠挠头，有些想不起来了。不过没关系，进门都是客，做小倌的别的不会，笑脸相迎是一定会的，“那快请进吧！马车可以从後门进来，要不要我帮忙领路？”
　　“不用了！”青书闷闷的驾著车就走，对於蓝凤楼的一草一木，他可是比夜白还要熟。本说眼不见心不烦的，可夜白却见初夏的弟弟和家人都在车上，死活要跟过来献殷勤，还很勤快的从前院跑到後院，给他们开门帮忙。那狗腿的模样，让青书怎麽看怎麽不顺眼！
　　“你很闲吗？”忍不住还是嘀咕出声了，“让开让开！又没多少力气，在这里也帮不上什麽忙！”
　　其实这真是他找碴！来帮忙的小倌很多，可他的眼睛里别人都能容下，偏偏就是容不下一个小小的夜白。
　　这话说得夜白当即小脸就红了，他没力气是真的，但也不要这麽直白的说出来嘛！人家这也是出於职业需要嘛！要是一个小倌生得五大三粗，那还会有客人稀罕麽？ 
　　
　　初夏刚刚抬了一个大柜子进去，出来就听到这样一番话，见夜白窘迫的小模样，他有些於心不忍了，上前笑著解围，“青书，你就不要对他们要求太高嘛！虽然他们没什麽力气，但重的拿不了，轻的还是可以帮忙的，也省了我们不少的事呢！夜白呀，你能不能帮忙打几盆热水来？这赶了一天的路，身上都怪脏的，得洗洗脸才是！”
　　“好啊！”得到他的支使，夜白竟是象得到最好的奖赏，小脸上一下子就绽开了花，那眼睛里的光华毕现，闪得初夏的心都动了一下。
　　青书的心却象是浸在醋坛子里一般，酸溜溜的。
　　偏夜白走开之後，初夏还跟他说，“你刚刚怎麽那麽说夜白呢？其实他人不错的！再说，这蓝凤楼里上上下下全是小倌，都是些绣花枕头，中看不中用的，你要那麽说，他们都会很伤心的。”
　　
　　他好不好，难道我不晓得麽？要你得了便宜来卖乖！青书忿忿的想著，其实看到夜白那个委屈吃瘪的小模样，他也不是不心疼的。可是……
　　难道要他明明白白的说出来，嗳，你不要当初夏了，让我当初夏吧！这明显就不可能嘛！唉！青书苦恼了。他不想留在这儿再受刺激，想去找师父倾吐心声。
　　师者，传道授业解惑也。反正自己的心事也全都告诉师父了，让师父帮忙出出主意总没错吗？
　　见他要走，初夏也不留，只道，“那就麻烦你再问问蓝田师父，怎麽解开这些人的法术？老让他们睡著恐怕不大合适吧？”
　　这个却是极容易的。
　　青书略施小计，就收了蓝田施放的几只瞌睡虫，江老太太和那几个老仆一睁眼──哟！全都到了？
　　
　　这敢情好，他们老人家本来就不惯舟车劳顿之苦，如此倒是让他们觉得轻松多了。只是一天的工夫不到，就从百里外到了金陵城，还真是那个神奇！
　　还好几个老人家都是饱经风霜之人，对这些枝枝末末的问题都没多少好奇心，只要平平安安的到达，对於他们来说，就已经是最好的事情了。
　　初夏在这边给他们安排房间，介绍附近的街道，以及日後的饮食起居等杂事，有许多小倌也过来问好，还很是自来熟的对这些老人家分了年龄长幼，亲亲热热的叫大爷爷、二爷爷、三爷爷。
　　虽然一开头对他们这些孩子有些成见，但人心都是肉长的，没两天，这些老头子们都慢慢开始接受这些小倌了。说起来，有谁一生下来就是做这些下贱行业的呢？都是好人家的孩子，不是迫於无奈，谁会做这个？如此一想，老头子们和他们的关系倒是渐渐融洽了起来。
　　
　　而那头青书就进了玉鹤的房间，找他的师尊大人解惑。
　　一进门，就见蓝田真人正在倒花蜜，跟喂小孩似的，喂小金虫吃饭。嘴里还不住念叨著，“慢点喝，小心呛著！”
　　小金虫才不管呢！两只前爪捧著黄豆大小的玉碗，拿著一小根茶叶般大的小勺，咕嘟咕嘟吃得很是畅快。
　　青书瞧著好奇，忘了自己的来意，先问他，“师父，小师弟的元神就在这小虫子里？”
　　“是。”这个蓝田无比肯定，他只是有一点苦恼，“可是好象玉鹤的元神和这只迷心虫的混在一起，有点迷糊了。”
　　呃？青书不大明白，可观察一会儿，他明白了。这只小虫还是一只虫，却象人，应该是象小孩一样吃饭睡觉，玩耍生活。叫他玉鹤没反应，叫他小虫也没反应，他现在虽然是两个人的结合体，却谁也不是了。
　　
　　“这是怎麽回事？”青书挠头，这麽复杂的问题，他这个道行仍浅的小妖是想不出来的。
　　蓝田多少能明白一些，解释给他听，“这迷心虫本来就具有极强的迷惑能力，玉鹤的元神被强行推进它的躯体後，和它本身的元神融合在一起之後。这小虫自觉不自觉的就把玉鹤的元神给迷惑了。但它毕竟只是一只虫，元神的力量极其微弱，就算是迷惑了玉鹤的元神，但同时也被玉鹤的元神所制约，於是，就变成现在这样了。”
　　青书多少听明白了些，但他更关心的是，“那怎麽把他们分开？”
　　这话可问到蓝田的痛脚了，瞟了小徒弟一眼，“他们融在一起，反而是最安全的，我方才试图强行接触他们的元神，结果差点受到迷惑。现在只能把他们带在一起，然後找人问问，看有没有什麽法子能把他们分开。”
　　说了这麽多，“原来师父也不知道啊！”青书不小心的一句话，就真相了。
　　蓝田嘴角抽搐了几下，这个徒弟，真是越来越不可爱了！“那你来是做什麽的？”
　　呃……青书这才想起自己的来意。
　　
　　（新坑调查，亲们有空就去会客室看下吧！）




妖道 49 奇怪的眼神

　　青书很苦恼，不知道该不该去向夜白表白，说出自己的心意。这个问题蓝田倒是可以给他一点参考意见。
　　“去不去，决定权在你自己。不过青书，你要想好，如果夜白答应了你怎麽办；如果他不答应，你又该怎麽办。”
　　呃？青书愣了，这个喜欢不喜欢还有这麽麻烦的？
　　那是当然！蓝田虽然也没跟人谈情说爱过，但世事历练的经验还是比青书多出许多，拍拍小徒弟的肩，颇有几分语重心长的告诫，“喜欢一个人，不是你情我愿就可以长相厮守的。你要是真的喜欢他，就要有带给他幸福的能力。你在这儿好好想一想，为师出去办点事！”
　　青书忙先放下心事，问，“师父你要去哪儿？要不要我帮忙的？”
　　蓝田还能去哪儿？“当然是去找玄苦，问问解决玉鹤元神分离的法子！”
　　
　　“可是师父，那个老和尚坏得很，他要是不肯说，或是说谎骗咱们怎麽办？”
　　这个就不需要青书操心了，蓝田自然山人自有妙计！
　　他不放心把装有玉鹤元神的小金虫留在这儿，於是取出一只非常漂亮的东海玉蚌，跟那只吃饱喝足的小金虫商量，“小乖，我现在把你装起来，你在里面好好睡觉行不行？”
　　经过这些时的相处，蓝田总算是摸到了一些门道。这只小金虫虽然忘记了过去，但是玉鹤骨子里爱美的天性还是不打折扣的遗传给了他。
　　一看那只蚌壳颜色绚丽，内里又金壁辉煌，最最重要的是，那里头还有一颗比它个子还大的圆润漂亮，闪闪发光的大珍珠作伴，小金虫立刻点点两根小触须，表示满意了。
　　
　　凑近了细看，便可以看到小金虫那两只琥珀色的清澈眸子里毫不掩饰著对珍珠的喜爱之情。
　　连青书都忍不住道，“小师弟不管到了那里，总是这麽爱漂亮！就连做只小虫子也这麽臭美！”
　　嗯？小金虫听到他的评价，小脑袋对著他，有些不高兴的叽叽叫了两声。
　　别以为你是鸟，我就怕你！小心我半夜侵入，让你脑残！
　　蓝田呵呵笑道，“好了好了，我们小乖不臭美，因为我们小乖本来就是最美的，对不对？青书你是做师兄的，以後不可以欺负我们小乖哦！”
　　这才象话！小金虫很是认同，趾高气扬的瞪了青书一眼，大摇大摆的往那只贝壳爬去，连带著对自己那肉麻的新名字也接受了。
　　
　　哎哟喂！光顾著形象，一个小心，自己绊了自己一跤！
　　没办法，人是两条腿，加上手也最多四条腿，可是这只小虫子的身体上，除了前面那对充当手的小短螯，一边还有三条腿，一下子没协调好，就丢脸了。
　　眼见小虫子委屈得直瘪嘴，蓝田赶紧把它小心轻放进贝壳里，还替爱面子的小家夥找借口，“小乖是故意的对不对？明明你都会飞的，刚才是故意逗我们的对不对？唔……那为了奖励小乖，师伯就把这只大贝壳送给你了！”
　　小金虫抬起琥珀色的圆眼睛打量著蓝田，小心眼里觉得，这个道士不错哦！上道，很上道！既然他给自己送了这麽大份见面礼，那他也就给他点面子吧。
　　
　　蓝田就见小金虫的目光里竟似含了一丝笑意，还伸出小触角碰碰自己的手指头，那明显的示好之意，让他顿时受宠若惊，“小乖，你……你不讨厌我？”
　　可怜的蓝田真人，被玉鹤走时决绝与愤怒的神情打击到了，生怕这只拥有一半玉鹤元神的小家夥也一样讨厌他。
　　小金虫用两只前爪抱著蓝田的手指头蹭蹭，琥珀色的小眼神里亮闪闪的，没有一丁点的厌恶。
　　哗哗！蓝田真人立刻被这样可爱的小动作一下就攻破了心防。这个小师侄，真真是个祸水！就算是变成只小虫子，依旧是天下最无敌可爱的小家夥！
　　
　　眼见它进了贝壳，一双琥珀色的小眼睛还盯著外面那张可爱的小床。
　　蓝田当然要投人所好，呵呵一笑，把小床也给它收进来了。然後在贝壳里这儿添个小柜子，那儿加个小桌子，就象个小家的模样了。
　　小金虫更加满意了，高高兴兴的在里头J来J去，转了一圈，然後爬上小床睡觉觉了。
　　蓝田十分满意的收了贝壳，一抬头，才见到青书张大了嘴巴看著他们。那模样活象见到珍禽异兽似的。
　　不悦的皱眉，“傻看什麽？我去去就回，你在这儿看好蓝凤楼，不要惹出事来，知道麽？”
　　哦！青书这才回过神来，点了点头，心里却在想，方才师父看小师弟的眼神怎麽那麽奇怪的？
　　分明充满了宠溺，竟然……居然就象情人之间似的！
　　
　　蓝田没心情管小徒弟心里想什麽，满脑子只想著要如何帮他的小师侄快点解决这个元神和身体分离的棘手问题。
　　玄苦身上有他的凤凰神甲，凭著那上面特殊的印记，他很快就找到了他。
　　那日，当项天启醒来的时候，玄苦已经消弥了现场的证据，以玉鹤的形貌告诉他，自己原本是修道之人，本来是来人间修炼渡劫的，没想到有缘遇到皇上，一见锺情。那个道士是来捉拿自己回山的，而玄苦大师呢，则为了他们能厮守，主动和那个道士去讲道理了，啥时回来可就不好说了云云。
　　他这话里给自己日後的重生和蓝田归来找茬都埋下了伏笔，而且由於道士的刁难，在自己身上设下了法术，让他暂时无法侍寝。但这个问题，只要项天启肯帮他，也是很快就能解决的。
　　
　　有玉鹤的无双美貌，再加上玄苦的巧舌如簧，说得似模似样，项天启当然就相信了。为了笼络帝王的心，玄苦还吹嘘自己懂得玄门秘术，日後若是和项天启合体双修，还能助他延年益寿，长生不老！
　　说得项天启是心花怒放，直以为自己捡到了宝。心中不知有多感激玄苦，也不知他给这美人施了什麽法术，竟让他这麽死心塌地的迷恋自己。对於“玉鹤”的一应所求，无不应允。
　　玄苦就是怕蓝田又找了来，所以第一件要项天启办的事情，就是立即收拾包袱回京！
　　历代京城之中，才是龙气最盛的地方，他要修炼，还要项天启号令天下，召集更多的法师来帮手，就必须回到京师才行。
　　只没想到，饶是他行动神速，到底还是慢了一步，还是给蓝田找来了。
　　
　　不过有了他之前做的那些思想建设，所以当蓝田再一次凭空的出现的时候，项天启倒是没多大意外，因为死心塌地的相信了他的一派胡言，反而自以为很英勇的挺出胸脯，跟蓝田讨价还价，“你要什麽，朕都可以赐给你！但是这个人，必须留在朕的身边！”
　　嘁！要不是玄苦霸占了玉鹤的躯壳，你这皇帝要做不爱江山爱秃驴的亡国昏君就由你做去！蓝田才懒得管他的闲事呢！
　　“贫道此次前来，只是要跟他谈一谈，问他些事情，陛下大不必如此惊慌！”
　　“谈什麽？”
　　“这就不关你的事了！”蓝田不搭理皇上了，只挑眉看著玄苦，“过来！”
　　玄苦知道，现在的自己绝不是蓝田的对手，如果他要抓自己走，那是易如反掌，可他不抓，这是为了什麽呢？肯定是出事了！
　　
　　“请陛下放心，我跟道长说几句话就回来！”玄苦把蓝田请到了自己的秘室里，才脸一沈，“何事？”
　　他心里还记恨著蓝田把自己的东西劫掠一空的事情，不过他也不算太亏，白得了玉鹤的百宝囊的不是？
　　蓝田也不废话，直奔主题，“玉鹤和迷心虫的元神融合了，要怎麽分开他们？”
　　“什麽？他们融合了？融合成什麽样了？”玄苦还当真没有听说过这样的事情。
　　蓝田没空跟他罗嗦，只问，“你知道怎麽解决不？”
　　“不知道！”玄苦心下窃喜，若是玉鹤与迷心虫的元神融合了，那岂不是留在那只小虫子身体里出不来了？他出不来，自己不就可以继续堂而皇之的霸占著这具身体？
　　这人的身体和元神一样，必须相互融合才能健康存在。脱离了元神的躯壳是行尸走肉，失去了躯壳的元神就是孤魂野鬼，都不同程度的会受到极大的影响。
　　蓝田要解决玉鹤的元神问题，想来也需要一定的时间，而自己就可以在此期间内想出办法，解除他对玉鹤身体的禁锢，甚至找到法子彻底的霸占这具身体！
　　可蓝田会让他如愿麽？
　　
　　（拉票喽！并请去会客室留下宝贵意见！）




妖道 50 天意竟如何

　　玄苦表示自己不知道分开小玉鹤和迷心虫元神的法子，满心只希望蓝田快点离开，免得又找自己什麽麻烦。他现在法力不够，还需要积蓄一些能量，才可以和蓝田分庭抗礼。在此之前能不惹毛这个臭道士，就尽量不惹毛这个臭道士。
　　当下便故作直言不讳的道，“我真不骗你！我打又打不过你，若是骗你，你回头定是要来找我的麻烦，於我又有何益？”
　　蓝田似是信了他的话，“谅你也不敢骗我！那你这些天就好好守护著玉鹤的身体，若是有一点损伤，我定不饶你！”
　　“那是当然！”玄苦心下暗中松了口气，面上却略带讥讽的道，“反正你在这身体上加了凤凰宝甲，我就是想做什麽也做不出，你又何必不放心？”
　　
　　蓝田嘿嘿冷笑，“你知道就好！等我分出了玉鹤的元神，你最好老老实实的从他的身体里退出来。以你的道行，再去寻个躯壳借尸还魂，也不是太难的事情。若是霸著不放，到时休怪贫道下手无情！”
　　玄苦讨价还价，“道长，那到时你可不许伤我的元神，若是如此，我就是拼著魂飞魄散，也不让你得到这小妖精的身体！你纵是有手段重炼一个，怎麽也得耗费许多心神，且也比不上这原本的合适！”
　　“那便一言为定！”蓝田表面应了，却心知这贼和尚肯定不会信守承诺。反正自己已经在他身上下了东西，那不如再加点猛料吧！他心念一动，抬手一扬，就有七八道黄色灵符对著玄苦飞去！
　　
　　“你这是干什麽？”玄苦当下就沈了脸。
　　蓝田笑得人畜无害，“虽然你答应了会好好保护我这小师侄的身体，可万一有那不长眼的人来破坏怎麽办？不过是多加几道符咒，你大可不必惊慌！有我这独门保护，你的元神在里头也呆得安稳嘛！”
　　心中却道，你这秃驴要想作怪，可得掂量掂量，若不然，到时连你的元神都会受损！
　　“那就谢谢了！”玄苦真是打落牙齿和血吞！这该死的得重度疑心病的臭道士！
　　他当然知道此举是因为蓝田根本不相信自己，若是让蓝田找到解决玉鹤元神的法子，也定然不会轻易放过自己。可现在的玄苦全无招架之功，只能任凭人摆布。就是被人威胁了，还得道谢！真是憋屈！
　　蓝田施施然施完符咒，身形一动，化为一道白光消失之後，玄苦方才眯起眼，流露出忿恨之色，自言自语，“哼！让你这牛鼻子找去！这迷心虫可是青牛魔谷当中的圣物，老子费尽千辛万苦才得来这麽一只！还差点给它迷了心智，哪是这麽容易解开的？你就是找到了青牛魔谷，也找不到解药！”
　　
　　屋子的房梁上，有只貌似寻常的灰白色飞蛾，听到这里，顿了一下。撑著头，皱眉作沈思状。
　　它手边搂著的一只金色小虫好奇的打量著这只突然不知打哪儿冒出来，跟它个头差不多的家夥，伸出小爪子想戳戳它的脑袋。
　　飞蛾个头不大，力气却奇大无比，一把抓住那只不安分的小爪子，对它做了个噤声的手势。
　　是要听人真心话麽？哪用这麽麻烦的！小金虫觉得很好玩儿，忽地低头对著下面的玄苦射出一根如最细的丝线般的金色小刺！
　　飞蛾大惊失色，忙展开翅膀把小金虫护在身子底下。
　　金色小刺瞬间就扎进了玄苦的颈脖里，就听他忽地喃喃又道，“可若是他寻到了紫珠仙草怎麽办？那可是迷心虫的克星！会不会就能解了这个难题，逼出迷心虫的元神？”
　　飞蛾感觉到身下的小金虫在听到紫珠仙草这个名字时，就浑身不自在的扭来扭去。它心下一笑，抱著小金虫倏地一下，就往外飞去。
　　
　　我的金针！小金虫不悦的瞪了大飞蛾一眼，怎麽不打招呼就擅自带它跑路的？
　　回过头来小嘴一撮，就见那枚埋进玄苦脖子里的小刺又迅速倒飞了出来。小金虫张大小嘴一接，那枚小刺就乖乖的又回到了它的肚子里。小虫子得意洋洋的拍拍自己小肚子，而下面的玄苦竟是一点知觉也没有，甚至都忘了自己方才说过些什麽。
　　蓝田看得很是惊奇，要不是变得这麽小，他都难以察觉原来这迷心虫还有这样的好本事！不觉对它竖起大麽指，满是赞赏之意。
　　那小金虫是个顺毛驴，见人拍马屁，下巴都快翘到天上去了！蓝田伸手摸摸它的头，小金虫越发得瑟起来，自己也展开透明的小翅膀，要和蓝田比翼双飞！
　　可它还是高估了自己的飞行能力，乍一挣脱蓝田的怀抱，立即就落下不知多少里。这个绝对不是它太弱，而是蓝田真人太强悍了！他要是真来当一只飞蛾的话，那一定是飞蛾中的变态极速蛾！
　　
　　瞧这小金虫没头没脑四下找他的样儿，蓝田半是宠溺半是好笑的又回来把这小家夥捎上。见它因速度慢了，有些郁闷的垂下头，蓝田忽地改变了想法，在前头扑扇了两下翅膀，降低了速度，引领著小金虫往前飞。
　　这下可激起了小金虫的好胜之心，立即鼓起小翅膀，跟著蓝田往前飞。在蓝田真人的刻意安排之下，很好的营造出了一种你追我赶，有序互动的氛围，在一路的鸟语花香里，安全的把小金虫领回了蓝凤楼。
　　可蓝田的速度毕竟快了许多，就是刻意的降速，也让小家夥飞得挺累，一进门就一头栽倒在床上，四仰八叉的仰躺著不能动了。
　　青书还在屋子里纠结到底要不要向夜白表白的问题，突然就见小金虫和一只飞蛾回来了。正诧异著，就见那只飞蛾摇身一变，恢复了蓝田的容颜。
　　就见师父仍是气定神闲的，丝毫未有一星半点的疲态。笑眯眯的从袍袖之中取出那枚漂亮的大贝壳，温柔的将小金虫拈起，放回了小床里，又轻轻的关上贝壳，让它舒服的睡一会儿。这里头的珍珠可不仅是漂亮，还极有灵气，小虫子多跟它亲近，也能吸吸灵气，宁神安眠的。
　　
　　伺候好了小家夥，转过头来，看著徒弟，蓝田真人一脸淡定，“出门前把地上打扫干净！”
　　呃？青书低头一瞧，自己什麽时候把一钵盆景松树的松针给拔得所剩无几了？
　　嘶──他这才後知後觉的发现手上被扎了无数小眼，难怪疼得慌！当下红著脸吹著手跑了。
　　蓝田摇了摇头，却见没几步，青书又回来了，快速扫了地，又跑了。
　　蓝田坐下来给自己倒了杯茶，青书再一次回来了，抱走了盆景，再一次跑了。反正手也被扎了，索性一直数到底，看到底是要不要表白。
　　蓝田喝了茶，写了几道灵符，正准备发给几个交好的道友查查那紫珠仙草的下落，青书转头又回来了。关切的问，“小师弟的事情解决了麽？”
　　这个徒弟自从动了心，反应能力似乎不如以前灵敏啊！难道世间情爱果然会让人变笨？
　　
　　蓝田折好灵符，交给徒弟，“你在这儿也是心神不宁的，那便把这张灵符送出去吧！打听一下可否有人知道紫珠仙草的下落，然後速速回报！”
　　青书是过来关心一下，没想到竟给自己讨了个苦差事。不过这也是为了帮玉鹤，他也没有怨言，收好了几道灵符便打算出门了，“师父，那我走啦！”
　　“嗯。”蓝田应了一声，却又问了一句，“你方才是不是还有什麽话想说？”
　　青书脸上一红，急著否认，“没有啦！”顿了顿，却又忍不住咬著唇笑，“等我回来再说！”
　　他方才拔到最後几根清晰可见的刺时，自己反倒不敢下手了。难道最後一根是“不说”，自己就放弃麽？那他舍不得。可若是“要说”，自己就立即去表白麽？他又不敢。
　　幸好蓝田给了他一趟差事，让他可以离开几天，有积蓄勇气的时间和机会。青书打定了主意，回来就说！一定说！
　　可是年轻的青书却不知道，这世上有许多事情，有这一瞬间的犹豫，就再也回不了头了。
　　
　　蓝田懂这个道理，所以他才会看著小徒弟雀跃著离开的背影微微叹息。
　　无须转头，他只要在房中的水盆里施一个小小的法术，就可以清晰的看到整个蓝凤楼的情形，包括这几日分明格外亲近的初夏和夜白。
　　他不说，不是想故意破坏什麽，而是这世上的事情都是前有因才後有的果。他即使说了，青书就会鼓起勇气去表白麽？
　　说到底，还是青书自己这麽犹犹豫豫的态度害了自己。而他如此犹豫，那肯定也说明他的执念还不够深。既是执念还不够深，那麽一旦错失了，也不要怪天意弄人。
　　蓝田转头看著那只五彩贝壳，目光中露出些许迷惘之色。自己已经错失一次了，这一次若是救回玉鹤，前景又将如何？是化干戈为玉帛，从此正正经经做一对师伯和师侄；还是两不相欠的云淡风清？
　　旁观者清，当局者迷。谁又知道谁的天意究竟该是如何？
　　
　　(谢谢票票和礼物，钻石好漂亮！亲！)






妖道 51 难得糊涂

　　当青书化身白鹤，穿梭於天际之上，充当信使的时候，他的师父蓝田真人在与一只小金虫培养著感情。
　　很快，整个蓝凤楼上下都知道了，蓝田真人养了一只无比可爱的小宠物。二人是朝夕相处，形影不离。
　　一身清高脱俗的蓝田真人甚至都允许这只小金虫“骑”到自己的脖子上，爬到自己的头顶上作威作福。以至於开始还有人把他发髻上的那只金光灿灿的小虫子当成是新款首饰，啧啧称赞，还私下议论要借了做样子，也依样画葫芦的去打一个。直到小金虫调皮爬动起来，才知道那是个活物。
　　
　　这只小虫子虽然不会说人话，但行事却很象个人。
　　当蓝田真人洗脸的时候，那只小金虫也要洗脸，还要用那种泡了新鲜花瓣的香喷喷的水洗脸。当然，人家个头小，那麽浅浅的一小碟子水就够它泡个澡的了。是以，没有人多说什麽。
　　当蓝田真人吃饭的时候，那只小金虫也要吃饭，还要用专用的小碗小勺吃花蜜，而不是象一般的虫子那样把头埋进去吸饱就完事。当然，人家吃得再多，也不过那麽小小的一滴花蜜，还是蓝田自带的饮食。一个虫子一个脾气，人家爱怎麽吃是人家的事，你管得著麽？是以，他们也没有什麽可说的。
　　而当蓝田真人带著它出来遛弯的时候，那只小金虫目光灼灼的看著一众小倌的花衣裳，那神情就很有点诡异了。
　　
　　某小倌一不小心脱口而出，“我怎麽觉得它看我的目光很象老板啊！”
　　一语惊醒梦中人。众人纷纷开始检讨自己的衣裳，是否颜色款式搭配得不对，还是发型与首饰出了岔子。因为从前，那个最臭美的老板就老是用这样的眼光挑剔他们。
　　蓝田有些好笑的问头上的小家夥，“你是留下来指点指点他们？还是跟我过去办事？”
　　别人无法与它沟通，但蓝田却发现这只小虫其实听得懂人话。起码，听得懂他的话了。小金虫想了想，振翅从他头上飞出来，落在首先出声那个小倌的鞋子上。
　　蓝田明白了，替它解释了一句，“他说你的鞋子穿得不好，得换！”
　　
　　对！就是这个意思！
　　小金虫又飞到另一个小倌的衣襟上，这回不用蓝田解释了，那小倌明白过来，“它是说我这衣服穿得不对吧？那我该换什麽呢？”
　　蓝田又问了小金虫一遍，“那你给他挑个合适的吧！”
　　小金虫飞了起来，悬停在半空之中，皱著小眉头很是认真的左右打量了一番，忽地振翅飞到另一个小倌的身上。
　　这意思大家都懂了，那小倌索性把衣裳脱了下来，“你拿去试试！”
　　反正还没开门营业，都是小倌也不用避嫌，当众脱了衣裳换过之後，站在镜子前面一打量，所有人都觉得顺眼了许多。
　　於是乎，大夥儿一窝蜂都围了上来，七嘴八舌的问，“我该怎麽换？我这一身穿得对不对？”
　　看小金虫上下翻飞，忙得不亦乐乎，蓝田微微一笑，自己去找初夏了。
　　
　　初夏正在後头忙活著呢！一俟安顿好了弟弟和江家一家子，他清点完了帐目，就著手准备开门做生意了。
　　虽说夜白没有他和青书那样生财有道，但守成还是马马虎虎的。这些天虽然关了门，但靠著青书走前从项天启身上狠捞的那一大票，倒是没有超支太多，依旧让大家都吃得好住得好。
　　虽然在初夏的理智里，这样的成绩已经算是挥霍无度，惨不忍睹了。但怎麽办呢？谁让他现在越看夜白那小子就越顺眼？连责备的话也不忍心多说一句，满心还替他脸上贴金。
　　瞧！还是我家夜白好啊！要不是他，这蓝凤楼早就该关门大吉了，他能干到这个份上已经是很不错的了……
　　呃？人家现在还不是你家的？没关系，努努力，很快就是一家子了！就象现在，他在这儿算计著开门做生意需要准备的东西，那头夜白就去打点迎客的事情，他们这个也是夫唱夫随嘛，多好！
　　
　　瞧见蓝田进来，初夏忙迎上前来，“道长！有事麽？”
　　他对蓝田可是打心眼里尊敬！要不是有他的帮助，自己不可能和弟弟重逢，哪怕就是个鬼魂，能与弟弟相处些日子，初夏也是十分感激的。
　　蓝田还真的有事要找初夏，从袖中取出一张单子，“替我准备好这些东西，我要在蓝凤楼摆一个阵！”
　　初夏纳闷了，“好端端的要摆什麽阵？”
　　蓝田一笑，“我不日就要带著玉鹤离开，若是我们不在这里了，有人来捣乱怎麽办？这蓝凤楼又是昼伏夜出的，最易招来些不干净的东西。有我这个大阵在此压著，可以保你们免受寻常的邪魔外道的滋扰。再一个，还可以改改你们的风水，让你们这儿日进斗金，生意更旺！”
　　这个好！初夏顿时笑眯了眼，“道长你放心，我一定尽快备齐这些东西！”
　　凑巧夜白安排好了初夏交待他的事情进来回话，见状笑问，“说什麽呢？这麽高兴？”
　　“哦！你来看，是道长要在我们这儿摆一个改运辟邪的大阵……”
　　眼见他们头挨头说得热闹，蓝田淡然一笑，退了出来。心中却是喟然叹息，他那个小徒弟，似乎是替旁人牵红线了。
　　
　　小金虫那儿替人家改衣换装也是忙得昏天黑地，等蓝田回来接它的时候，已经累得快要飞不动了，一头栽倒在他的肩膀上趴著，就不能动弹了。
　　爱怜的抚过它娇小的身子，蓝田不觉笑得宠溺。小东西法力实在太低微了，难怪用一点玉鹤的智慧就累得够呛。不如给它补充点能量吧！
　　蓝田这麽想著，就这麽做了。
　　手上结了几道奇异的法印，就在他的掌心之间凭空升腾起一只小小的透明鼎炉，与从前他在纯阳观用来给玉鹤淬炼真身的一般无二，只是小了许多。
　　心中默默的催动法决，就见一缕柔白色的火焰温和的从他的心里延著筋脉蔓延到了掌心，捞起小金虫轻柔的放了进去，已经累得睡著了的小虫子就象是陷进了温暖而舒适的浴桶里，在里头象小猪似的，闭著眼睛舒服的哼哼著，还打起了滚。
　　蓝田含著笑，毫不吝啬用自己的本命真元替这只小家夥淬炼著身体，源源不断的能量从他的心口处倾泻而出，温润的填充进小虫子的身体，把它那原本就金光灿灿的身体打造得更加光华夺目。
　　而蓝田真人此时却忘了，自己做人的一贯准则，这买卖他做的是划算还是不划算呢？
　　有些事情还当真不能算得太细，且让蓝田也糊涂一时吧！
　　
　　(又到月初，拉拉票哈！)




妖道 52 偷窥到了

　　清晨从打坐中醒来，蓝田一睁眼，却见身边的五彩贝壳里不见了小金虫！顿时吓得他“花”容失色，三魂七魄也失了大半，立即跳下床来，焦急的寻找，“小乖！你在哪儿？快出来！”
　　没人搭理。
　　蓝田真人虽然聪明，但此刻他那脑子里跟普通家长似的，第一个闪过的念头就是──这孩子离家出走了！
　　可自己一没打它二没骂它，更不敢伤它的小自尊，那这小家夥去哪儿了呢？
　　小金虫与生俱来有一种穿越结界的能力，蓝田真不敢想象，要是这小家夥就是闲著没事跑出去玩了，自己该怎麽找他？
　　
　　冷静！一定要冷静！蓝田真人深吸了口气，这才想起自己原本在它的身上滴过一滴精血，若是没有被人刻意破坏，无论小金虫跑到天涯海角，他都有办法找到！
　　恢复理智的蓝田真人迅速从自己的袍袖里召唤出一块汉白玉板，口念法决，将手在上面用力抚过之後，就见那平整光滑的白玉上立即出现了一个小金点，再用手指把它点开。
　　咳！蓝田真人虚惊一场。小金虫正在後院跟那个傻乎乎的江承浩玩得正开心呢！
　　这真是关心则乱！收了玉板，蓝田真人自嘲的摇头笑笑，梳洗干净，整肃了衣冠之後，才信步慢悠悠的到了後院。都是凡人，还是不要滥施法术的好，要不然，老吓到人也不好。
　　
　　“叽叽！吱吱！”小金虫笑得声音都跑调了，上下翻飞著，逗弄著江承浩来抓它。
　　江承浩跟它玩了半天了，跑得一头大汗，呼呼直喘粗气。原本高大挺拔的身躯此刻就跟个四五岁的顽童似的笨拙，双手窝著，左扑右挡，口里还嚷嚷著，“我抓到你了！我马上就抓到你了！”
　　“唧唧！”小金虫得意洋洋的在他面前停下，左右扭动著小屁股，似是挑衅，“你抓不著呀抓不著！”
　　蓝田瞧得忍俊不禁，这小家夥，还真是顽皮！
　　“不玩了！不玩了！”江承浩被只小虫子这麽逗弄，多少有些伤自尊了，鼓著脸扭头似是生了气，不理它了。
　　
　　啊哦！小虫子觉得没意思了。它一早上起来，伸个小懒腰後发现自己精力充沛了不少，连脑子好象也好使了些。见旁边的蓝田还在打坐，它就无聊的就溜出来找人玩了。
　　众位小倌都是昼伏夜出的夜猫子，好些天没开工，昨晚营业之後都累坏了。大清早的仍在香梦沈酣之中，整个蓝凤楼里静悄悄的。
　　小金虫飞到後院好不容易才发现一个活物，那就是神智不清但作息规律的江承浩。也是一大早的起来没人玩，正无聊的蹲在墙角画圈圈。他们俩凑到一块儿，倒是不闷了。一个追，一个跑，消磨了不少时光。
　　
　　有它陪著江承浩玩儿，月河也能腾出手来做早饭了。此时端了刚熬好的稠稠的绿豆粥，煎得金黄的南瓜饼出来，瞧见他们笑道，“好了好了，承浩快来吃早饭吧！蓝田道长也来了，一起坐下来吃点吧！”
　　蓝田微笑著点头，“多谢！那就给我带一碗粥即可。”
　　其实他早已不吃人间饮食了，但入乡随俗，为了不让众人感到奇怪，还是礼节性的应酬一下。
　　可江承浩还别扭著呢！不肯过来吃东西。小金虫觉得不好玩了，倏地一下飞到他的左耳边，“叽叽！”跟我玩嘛！不要这麽小气嘛！
　　江承浩把头拧到右边，嘴巴撅得老高。小金虫又倏一下飞到他的右耳边，“吱吱！”你真生气了？
　　忽地，江承浩以迅雷不及掩耳之势，两手合拢，“啪！”地一下，把小金虫拢到了手心里，“抓到你喽！我抓到你喽！”
　　
　　呃？上当了！
　　不过小金虫并没有生气，它的脑子告诉它，江承浩很开心，他一开心，就又肯跟他玩了。从他宽大的指缝里露出头来。小金虫琥珀色的小眼睛笑眯眯的，“叽叽！”
　　好了，我也被你抓到过了，你再来跟我玩好麽？
　　月河将碗筷给江承浩递上，“行了，小虫你也抓到了，先吃饭好不好？”
　　“好！”心理满足的江承浩端起了碗。
　　蓝田也微笑著将小金虫拈了回来，“小乖，你要不要也吃一点东西？”
　　嗯！小金虫用力的点著头。大家都吃饭，它也要吃饭！浑不觉自己的行为举止越来越象一个初具灵智的人了。
　　
　　蓝田知道，这是他粹炼了小金虫後的结果。象迷心虫这种灵物，本来就有些慧根，而汲取了他的本命真元之後，就更通灵性了。但这份好处却不仅仅是它身体里的玉鹤元神所能享受得到的，将来，就是将玉鹤的元神抽离出来，这只小金虫应该也具备了一定的修炼能力。
　　它能有缘跟玉鹤相识一场，也算是他们之间的缘份了，就算是替玉鹤给一点小小的善缘吧！蓝田真人不知道，他这一大方，虽然是替日後玉鹤结了份善缘，却替自己惹来了不小的麻烦。
　　可後悔麽？若是再来一次，恐怕他在今时今日，还是会做出同样的选择。
　　
　　粥很烫，天气又有些热，坐在院子里的竹椅上，江承浩耍赖不肯吃，月河便一口一口吹凉了喂他。经过蓝田特殊改造後的月河，也可以适当的吃一些人间饮食，但同样吃的很少，於是就能空出手来，一门心思伺候这个超大儿童了。
　　小金虫原本自己低著头，坐在蓝田施法给它变出来的小桌小凳上吃得很乖，却冷不防一抬头看见他们俩的举动。
　　它眨巴著清澈无邪的圆眼睛瞧了一会儿，忽地扭头对蓝田啾啾叫了两声，不客气的将小爪子上的小勺递到了他的手里。
　　这下蓝田可真是哭笑不得！难道这孩子还要他来喂？
　　没错！就是这样！小金虫看著江承浩有人喂，妒忌了。张大了小米粒般大的小嘴，眼巴巴的盯著蓝田。
　　
　　这……可真是近朱者赤，近墨者黑！蓝田摸摸下巴，考虑要怎样来跟自家的小东西讲道理。它明明会自己吃饭的，为什麽要人喂？再者说，若是玉鹤本人，他喂喂也就算了。可这麽点大的小不点，他要怎麽喂？这技术活的难度也忒大了点嘛！
　　“小乖自己吃好不好？”
　　小金虫偏过头看江承浩一眼。月河吹凉了一口粥，正送到他的嘴里，“啊！张嘴！”
　　江承浩张嘴，吃完还得瑟的冲小金虫一挑眉。得！这下小金虫坚定立场了，果断的把小碗也捧到了蓝田的面前，我要喂！
　　月河也注意到这边的情形，很是不好意思的冲蓝田赔笑，还找了个借口，“没法子，承浩要是自己吃，总是洒得到处都是，吃不到多少东西！”
　　
　　蓝田心里撇嘴，他不好好吃饭，不全是给你惯出来的？孩子不乖，做“家长”的首先就应该检讨！
　　可他在心里批判完了人家，自己的手却不由自主的接过了小勺，极其艰难的开始了对自己宝贝的喂食工作。
　　也幸亏蓝田真人眼神既好，功力又高，那麽小的碗勺他居然还能喂到小金虫的嘴巴里，当真是不容易！
　　这下小金虫满足了，趾高气扬的斜睨著江承浩，显摆什麽？小样儿！咱也有人喂！
　　好容易伺候著他们俩唏里呼噜吃完了早饭，小院里的人也渐次起来了。早饭已经摊得温热，正好入口。几个老家丁吃完之後，该买菜的出去买菜，该去打听那个西风山九针观的也出去打听了。
　　月河不方便出门，便进去伺候江老太太梳洗，给她喂饭擦身。
　　初夏已经把蓝田要摆阵的东西准备齐全了，“道长，那是现在就开始麽？”
　　蓝田点头，“那就开始吧！你去给我当个帮手！”
　　
　　初夏转头吩咐那吃饱喝足，又凑在一块儿招蜂惹蝶的一人一虫，“你们就好好在家里玩，不可以跑出去，知道吗？”
　　哦！江承浩和蹲在他肩头的小金虫一起点头，活象一对难兄难弟。众人瞧了无不莞尔，他们顽皮虽是顽皮，却是真的都很可爱。
　　蓝田唇角微扬，点点小金虫的脑袋，“承浩，你要照顾好小乖！小乖，你也要看好承浩，别让他乱跑，知道麽？”
　　知道！这下一人一虫对视一眼，目光中皆多了一份责任感。
　　初夏心中一惊，到底是道长的功力高啊，一句话，把两个人都给绑著了，可比自己厉害多了！
　　蓝田满意的点了点头，这才跟蓝田出去忙了。
　　
　　这头两个“小盆友”没了管束，顿时放了羊！不让出去，那就在家里掐花拔苗，无法无天。从後院一路玩闹，就到了正楼里头。
　　正想爬到三楼最高处去看看风景，却在路过二楼一间房间之时，听到里头有些奇怪的动静。
　　“嗯……不要啦！一大早的，死相！你还不快点回去干活？”
　　“不著急！还早呢！再做一次！”
　　“那你可得再付一次钱！”
　　“嘿嘿，都这麽熟了，算这麽清楚干什麽？”
　　“那可不行！谁知道你下回还来不来找我的？不如……这块玉送给我吧！”
　　“好啦好啦！宝贝儿，那就来吧！”
　　
　　江承浩和小金虫对视一眼，皆屏声静气，停下了脚步。
　　在手指头上沾点口水，捅开了窗户纸，一大一小两只眼睛都骨碌碌的往里瞧。
　　各位家长大人们一时大意，忘了蓝凤楼是一间小倌楼。小倌馆是干什麽的？就是干这种营生的。总有些客人好色贪欢，留连到天明方去的。而这下子，就给两个小盆友“观摩学习”的机会了。
　　就见床上一个男人压著一个小倌，嘴对嘴的亲著，象是在吃什麽不得了的美味，还啧啧有声。那碍事的被子已经给踢到了一旁，清楚的看见两个人赤身露体的纠缠在一起。
　　“唔！啊！”随著身上那男人的亲吻爱抚，底下的小倌发出很是销魂的呻吟。
　　男人更加兴奋了，将那剑拔弩张的分身一下子就捅进了昨晚欢爱多次的密穴里。小倌似是痛苦又似欢娱的嘴里叫著“不要不要！”，却绞紧了双腿，盘上他的腰。
　　
　　“小妖精！你真是要把老子榨干啊！”男人恶狠狠的骂著，身子却不受控制的大力抽插起来。
　　小倌躺在那儿哼哼哈哈叫个不停，脸上的表情迷乱之极，却又有一种说不出的诱人之色。
　　小金虫看这活春宫看得口干舌燥，小心肝啊扑通扑通怦怦直跳！脑子里却模模糊糊闪过一个念头，似乎这麽做，是非常合情合理的。而且还有各式各样的姿势可以选择。可它为什麽会知道这些呢？
　　它还没想明白，而一旁的江承浩却有些不对劲了！他双颊赤红，鼻息间也开始呼哧呼哧喘著粗气。蓦地，他一扭头，蹬蹬蹬就往楼下跑去。
　　你这是要去哪儿？小金虫想起自己的“护卫”任务，赶紧扑扇起小翅膀，跟著飞了出去。





妖道 53 为什麽不能在一起

　　江承浩没有乱跑，循著来路，直奔後院！
　　月河刚给江老太太伺候好了，端著一大盆子衣裳准备洗洗，就见江承浩两眼冒火的冲了进来。一把抓起他就往屋里推！
　　“承浩！承浩你这是……”月河诧异著正想问他想干什麽，却瞬间把话收了回去。
　　不用问了，江承浩两腿之间已经支起小帐篷，硬梆梆顶著他的是什麽？他再清楚不过了。脸上一热，忙低声道，“我们现在……不可以的！”
　　他还记得蓝田的嘱咐，现在的自己其实就是一具鬼魂，体内阴气极重，若是与人交合，定会大量吸取江承浩身上的阳气，对他可是有百害而无一利！
　　江承浩管不了那麽多！他只知道把眼前这个人儿推到桌子边上抵著，低下头就去吻他！
　　
　　“不行！不……唔……”月河心里清楚是一回事，但身体却无法拒绝情人的亲吻。
　　天知道他有多麽渴念著爱人的怀抱与温暖！这些时以来，江承浩就象一个大孩子似的缠著他，那种被信任与依赖的感觉是很好。但他更想被爱人拥在怀里，感受他坚实的宽阔胸膛，炽热的男性气息，让自己可以诉说与他生死分离後的种种委屈，靠在他的怀里，让他来保护自己！
　　可这一刻，终於到来了。哪怕只是江承浩情欲忽来的意乱情迷，但月河也极度渴望著这样的一种类似的感觉，让他觉得自己仍旧是在他怀里的小情人，能够被他的强健臂膀环抱著的小情人。
　　所以他无法控制的闭上了眼睛，开始回吻。
　　只是一个吻，不要紧的，应该不要紧的吧！他拼命的说服著自己，毫不吝惜的对情人献上自己的唇舌。
　　面对江承浩几欲将他吞吃入腹的强烈渴望，只能用力的回抱著他，用所有的肢体语言告诉他，不要著急，我是你的！所有的一切都是你的！
　　
　　小金虫就在旁边，睁大了眼睛看著他们“旁若无人”的火热纠缠，脑子里有什麽画面呼之欲出，却又怎麽也想不起来。
　　但是它知道，这样亲吻的感觉很舒服！那回头要不要找它的饲主共同研究研究？小金虫没有考虑两人不成比例的大小比，简单的脑袋瓜子里就跳出这样的念头，还不忘记继续观看活春宫。
　　也许江承浩忘掉了一切，但人性的本能却无法抹灭。嘴里吸吮著芳香的唇舌，两只大手也毫不犹豫的伸到月河的衣里，熨贴上他冰凉的肌肤。
　　甫一抚上，他就立刻喜欢上了这种微凉柔滑的感觉，让他体内快要燃烧起来的高温有些被扼制的势头。让他更加用力，更加渴望的想要抚遍他的每一处。
　　“不……不行！”断断续续的拒绝，是月河用他仅存的理智发出的信息。但这信息实在太微弱了，相比起他许久未曾被爱抚过，极度渴望的身体需索来说，简直是微不足道！
　　
　　所以江承浩的手很容易就扯开了他的衣襟，将欲火蔓延到了他颀长的颈脖，单薄的胸口，纤细的腰，还有那挺翘的臀部……
　　无须言语，那似曾相识的熟悉触感，很快撩起了月河全身泛滥的情欲，逼得他泪水涟涟，一面口是心非的说著“不要……不要了！”一面欲迎还拒的挺起胸膛，让胸前两朵渴望爱怜的茱萸蹭向那双他最爱的大手。
　　已经交合过无数的身体仍保留著他自己的记忆，江承浩在头脑还没有反应过来之前，手就先意识一步的揉捏上了那两朵娇嫩而敏感的小花。
　　如被细细的电流击中的身体快要丧失最後一丝理智了，月河难以自抑的发出如小猫似的细细呜咽，却让江承浩更加激动得难以控制！
　　一把扯开自己的裤子，让那勃发的炽热分身抵上了他的下体。本就低於常人的体温蓦然接触到这麽滚烫的东西，就似被烧红的烙铁烫到一般，让月河在瞬间恢复了理智！
　　
　　天哪！自己在干什麽？竟然会衣冠凌乱，大张著两腿坐在了桌上？要是让承浩就这麽进入的自己的身体，会害死他的！
　　心念一动，那汹汹情欲就此褪去！月河被情欲染红的两眼一下子就清明起来。知道江承浩憋得难受，他没有推开他，而是换了种方式，柔场哄著，“承浩，我来帮你！”
　　他灵巧的从桌上跳了下去，半跪在他面前，伸出柔白的小手握著他的分身用心套弄起来，不时的还用唇一下一下轻吻著，象是对待世间最值得珍视的宝贝。
　　不得不说，月河的技术很好，做的又满怀浓情蜜意，所以没多久，江承浩就在他的手里一泻如注了。
　　刚刚发泄後的男人极度疲惫，高大的身躯一下子就软了下来。有些不知所措的看著他手里的白浊，象是做错事的小孩。
　　
　　月河扶著他在床上坐下，打来清水给他擦洗著。江承浩默不作声的看著他，如孩童般的透明眼神里忽地流露出一丝如大人般的迷惘之色。
　　月河一直低著头，不肯看他的眼睛，“以後承浩要是难受了，我就这麽帮你。但是你要答应我，不要去找别人，好不好？”他的语音温柔，却隐含了几分哽咽之意。
　　江承浩忽地伸出手，抬起他的下巴，看著他盈盈欲泪的眼睛，却只知嗫嚅，“阿月，不哭！”
　　月河努力把眼泪忍回去，给他一个象样的微笑，“傻瓜！没事的！我就是说说而已！要是你哪天治好了，我一定给你娶门好亲事，才放心的离开！”
　　用力的从他的手里挣脱，月河保持著勉强的笑意，“我去洗衣裳了，你在这儿休息一会儿！不要乱跑，知道吗？”
　　江承浩老老实实的坐下了，脑子里只觉混乱一团，什麽都想不清楚。
　　
　　小金虫察觉出了月河的伤心，默默的跟著他出去。就见月河一出了门，就躲进厨房里，蹲在地上，捂著脸偷偷的哭，那无声的饮泣比放声大哭更让人听著揪心！
　　抬起小爪子，小金虫摸摸月河的脸，“吱──”它很想说，你别伤心。
　　身边没有人，只有一只不会说话的小虫，月河忍不住倒出心中的苦水，“我真的好喜欢他！可我们为什麽不能在一起？道长说做人不可以贪心，我明白！可是我真的好想和他在一起！和他白头到老，一辈子陪在他身边！可是为什麽不可以？我从来都没有做过坏事，也没有害过人！为什麽老天要这麽对我们？为什麽？”
　　小金虫无法回答他这麽多的为什麽，只是见他难受，它琥珀色的圆眼睛上面也蒙上了一层雾气，却落不出泪来，只是酸酸涩涩的，让它心里好难过哦！
　　
　　蓝田真人布好了招财进宝、辟邪驱魔大阵回来的时候，就见他的小宠物不开心了。闷闷不乐的坐在窗前的一朵小茉莉花上，垂头丧气。
　　“这是怎麽了？”作为一个合格的饲主，不仅要关心宠物的身体，还有它的心理。
　　小金虫扭头瞧了他一眼，又低下了头。两只小爪子依旧在揪著茉莉花心里那嫩黄的小花蕊，扔得一地都是。
　　蓝田在窗前坐了下来，目光平视著它。伸出手，却在它面前停下，“小乖，要是难过的话，过来跟我说说好吗？”
　　小金虫仰著小脑袋，琥珀色的清澈眼睛看著他满脸的赤诚与关心。忽地，象是受了委屈的小孩一般，一头扑到他的手心里，它想努力的抱抱他，得到一点安慰，却只能半抱住蓝田的一根大麽指。
　　
　　这样的抚慰能带来的效果肯定会大打折扣。蓝田想了想，一道白光闪过，小金虫赫然发现自己居然拥抱住了蓝田！
　　应该说，是蓝田将自己缩成了一个两寸来高的小人，象抱小孩一般将它抱在了怀里。
　　“这样好些了没？”蓝田任小金虫如八爪鱼一般抱著自己，拍著它的背，轻声问。
　　小金虫不说话，只是把他抱得更紧了些。蓝田也没有再作声，就任它怎麽抱著自己。
　　好半晌，小金虫才吸吸鼻子，从他怀里抬起头来，小脑袋还在他的肩上蹭蹭，“唧唧”叫了两声。
　　“是想说话了麽？”蓝田有点挠头，任他无所不能，但这虫语却没有修习过，要怎麽跟这小家夥沟通呢？
　　小金虫似也在思索这个语言不通的难题，歪著小脑袋瞧了他一会儿，突然小嘴一张，蓝田眼睁睁的看著它从嘴里又吐出了那根细若牛芒的小金刺。
　　小家夥依旧扒在他的身上，用小爪子将这金刺抽了出来，如拿著一把剑一般，没有犹豫的就顺手往蓝田脑门上扎去！
　　
　　要说蓝田真人一点不害怕那是假的！谁不知道这小金虫能迷惑人的心智？它该不会看自己对它好，就想把自己迷惑了，收做它的宠物吧？
　　蓝田真人脑子里的想法很复杂，但他脚却一动也没有动。不是因为他动不了，而是潜意识里，他突然冒出一个更加不可思议的想法。
　　他想还债！还他欠玉鹤的债，而这只小金虫里就住著玉鹤的元神，也让它具备了一些玉鹤的神智与习惯。如果这是玉鹤要借小金虫的手，向自己报复，蓝田真人也觉得自己很是活该，所以他心甘情愿的挨了这一针。
　　但事实呢？不得不说蓝田真人还是太高估了纯真的小玉鹤，以那小妖精直来直去的脾气，就是要报仇，也是光明正大的跳到他面前来，而不会想出借刀杀人的伎俩。
　　呃，也可以说，他的智慧还不到那一步！
　　
　　扎在蓝田真人脑门上的小金刺只进入了一小部分，就没有再深入了。
　　小金虫伸出黑色的小爪子戳戳他脑门上的那根刺，试探著问，“你现在能听懂我在说什麽麽？”
　　哗！还真神奇！蓝田真人不可置信的瞪大了眼睛，他居然听懂了！
　　见他不答，小金虫还以为失败了，顿时小身子往下委顿起来，“原来还是不行！”它伸手想去拔回自己的小金刺。
　　“不！可以的！”蓝田不用多说，只要心念一动，小金虫就能感应到了。
　　“哦？成功了耶！”小金虫惊喜交加的看著他，欢快的心情不知如何言表。忽地探头到他的脸颊，啾啾亲了一口！
　　
　　蓝田被这个突如其来的吻吓到了，脑子里不加思索蹦出来的话就是，“玉鹤，你原谅我了？”
　　玉鹤？小金虫困惑的看著他，“玉鹤是谁？我不是叫小乖吗？”
　　蓝田心中一凉，顿时明白，这只小虫子虽然吸收了玉鹤的特点，却仍是迷心虫占了主导的综合体。
　　它对自己的示好，也就只是一种无心的亲呢。心下不觉一灰，抬手摸摸它的小脑袋，“你不是有话想说吗？说吧！今天为什麽不高兴？”
　　“哦！事情是这样的……”小金虫经他提醒，就把月河的事情告诉他了，末了，小家夥眼巴巴的看著他，“他们好可怜哦，为什麽就是不能在一起呢？”
　　蓝田叹息，这天命定数，又岂是人力所能妄加揣测？“小乖，事情不是你想的这麽简单的！”
　　“那是怎样的？”小金虫孜孜不倦，勤学好问。
　　可这要蓝田怎麽解释？
　　
　　正当此时，窗外突地扫进一阵劲风！蓝田大惊，赶紧护著小金虫就从桌上往地下一跃。
　　！当一声，窗台上的茉莉被打翻在地，一下就把花盆给摔碎了，弄了一地的泥。
　　蓝田恼怒的直起身子便骂，“跟你说了多少次了！不要偷懒总是从窗户里飞进来！老是不听！瞧，这是你打碎的第几盆东西了？”
　　青书落地之後，还来不及收起那一对仙鹤翅膀，就急不可耐的抬袖擦擦满头的大汗，只化为半个人身便道，“师父！那紫珠……”
　　他一抬眼，卡壳了。师父怎麽变得这麽小了？这头上顶根棍子的怪异造型又是哪门子新功夫？
　　蓝田一下就意识到自己的不妥，对小金虫一招手，“小乖，先把你的刺收回去！”
　　这个容易！小金虫嘴一吸，那根金刺又乖乖回到它的肚子里。
　　蓝田摇身一变，当即恢复了真身，这才端出师尊的架子，“是有些紫珠仙草的消息了麽？”
　　“是！”青书迫不及待的跟他汇报著好消息，“原来这种东西洞庭湖的小君山上就有一株！”
　　他话还未完，就听蓝田一声清喝，“那还等什麽？快随我去取来！”
　　“不过……”青书还有个坏消息，还得硬著头皮告诉师父。
　　
　　（谢谢亲的粽子！明天就是端午了，祝大家节日快乐！）





妖道 54 有些事不能在人前做

　　青书虽然带回来了紫珠仙草的消息，但也带回来一个坏消息，“那株仙草不仅是迷心虫的克星，还是能够让人恢复神智的一味灵药，每百年才成熟，时间就在这几天。”
　　那还等什麽？赶紧去挖回来啊！蓝田一听这个情况，更加著急的要走了。在洞庭湖一带修炼的德曜神君是他的故交，时常托他炼药，应该会卖这个面子给他。大不了日後多送几枚後山的仙果给他就是了！
　　青书又瞧了师父一眼，这才吞吞吐吐说出重点，“德曜师伯让我告诉您，说那株仙草早已经给九针大师订下了，他这些天一直守在那儿呢！我去那儿送信的时候，他已经帮著问过了。九针大师说，小师弟这又不是甚麽大事，让咱们另想办法。他拿那药是要济世救人的，有点……不愿割爱！”
　　什麽？蓝田顿时头痛起来，若是旁人与他争抢倒也罢了，怎麽偏偏是九针大师？
　　
　　青书看看紧锁眉头的师父，又看看懵然无知的小金虫，心里也委实难以抉择。
　　这位九针大师就是蓝田之前曾经提到过的，可以医治江家祖孙的那位西华山九针观的主持，也是位修行了一百多年的世外高人。
　　老家夥醉心医术，又古道热肠，别看他那名头前有山有观的，其实那只是一个旗幌子！根本就居无定所，只在江南一带游荡。是以当初初夏问起时，蓝田也只能说有缘得见便是造化。
　　若干年来，经这老头子手上医治过的凡人妖精不计其数，受过他恩惠的那是车载斗量。是以无论是在民间，还是在修真一界，只要听过他名头的，无不要给他三分面子。
　　现下蓝田要跟他抢这株仙草，难怪德曜神君也没有办法了。可若是再要找法子，让他想什麽法子去？
　　
　　蓝田略加思忖，很快做了决定，“我带你小师弟亲自去跑一趟！看能不能求他帮个忙，你在头前带路，走吧！”
　　可是，青书又磨蹭起来，“师父……这个……嗯，那个……”
　　蓝田一皱眉，“你有话就快说！老这麽吞吞吐吐的干什麽？”
　　青书眼光不自觉的往外瞟了一眼，“这事……要不要跟初夏他们说一声？”
　　他的心地还是很好的，不管初夏是不是他的“情敌，”那紫珠仙草不是能让人恢复神智麽？如果有师父亲自出马，要是能请动九针大师来给江家祖孙进行医治，也算是功德一件了。
　　蓝田颇有些感慨的打量著自己这个小徒弟，青书被看得不好意思，脸都红了，结结巴巴的找借口，“我……我这不是想著，若是我们走了，江家祖孙要是能好起来的话，一来可以让初夏安心当这个掌柜的，也不至於让师弟的心血白费。二来不是也给师父您积点功德麽？呃……再说，这开蓝凤楼的钱还是师弟从您这儿拿的呢！”
　　他越说越心虚，糟了，师父一向教他的是无利不起早，自己这麽做，会不会太多管闲事了？
　　
　　半晌，蓝田却忽地笑了，上前拍拍青书的肩，“谢谢你还惦记师父的钱！唔，为师想起来还要准备一下，这事就由你去告诉初夏他们。不过也记得跟他们说，我们师徒只能尽力帮他们请人，可到底能不能请得动九针大师却要讲缘份了。”
　　青书见他允了，那是喜出望外！当即咧开大大的笑脸，“嗳！我这就去！”
　　见他兴冲冲的跑了，蓝田转头将小金虫拈起托在掌心，“小乖，你说我这麽精明，怎麽教出个徒弟还这麽仗义助人的？”
　　哦？那是为什麽呢？小金虫偏著小脑袋看著他，清澈的琥珀眼里也闪过一丝迷惑。
　　“好了！想不出来就不要想了！我们现在要出趟远门，找个大夫治治你的脑袋，可以麽？”蓝田心情很好的坐下来等。
　　说要收拾东西，那是给青书个借口去做好人。蓝田有什麽可收拾的？施个小法术就把自己的东西尽收袖底了。只是逗著小家夥，“你有什麽要收拾的？”
　　
　　治脑袋？小金虫觉得自己没毛病啊？不过出远门它还是愿意的，收拾东西那也是必须的！小金虫脑子里不知怎麽就蹦出一些人间记忆来，从蓝田的袖子里扯出一方汗巾，吭哧吭哧的拖到桌子上平铺开来，飞到梳妆台前费力的打开一个首饰盒，蓝田惊奇的发现，这里头居然真的放了些银钱！
　　这原本是玉鹤房间，想是他留下的吧！小金虫整个小身子都爬到一锭银子上，手脚并用的抱起银子，展开小翅膀吃力的飞到汗巾上，放下银子，然後又开始搬运别的。
　　蓝田饶有兴致的就站在一旁看小金虫的行事，银子完了就是它泡澡的干花，这行事，还当真是小玉鹤的作风！
　　小金虫搬了几趟，累得一屁股坐在汗巾上气喘吁吁，看著蓝田眨巴眨巴眼睛，意思是问我东西带够了吗？还要不要的？
　　蓝田忍俊不禁，摸摸它的小脑袋，“够了够了！小乖好有钱哦！又这麽多的好东西，这一路可都要你罩著我了，好不好？”
　　没问题！小金虫豪气的拍拍小胸脯，放心跟著我混吧！
　　
　　他们二人在这儿其乐融融，青书在那儿却看到了自己最不想看到的一幕。
　　“初夏，这是我今儿刚买回来的西瓜，才切出来的，你尝一块！看甜不甜？”夜白笑眯眯的递上一块西瓜，那眼里的情意就是个瞎子也能感受得到。
　　“好啊！”初夏没有辜负这番情意，先接过西瓜吃了一口，才小声道，“这是给楼里大家夥买的，你就这麽拿来给我，不大好吧？以後可别这样了！不过可真甜，你也尝一口！”
　　夜白给说得脸上先是尴尬的红了，尔後听著他的话，又羞得更红了，张嘴小小的在他咬过的西瓜上咬了一口，头埋得更低了。
　　初夏轻轻撞他一下，小声在他耳边道，“我跟你商量个事行麽？”
　　“嗯。你说。”夜白低著头，声音小得跟蚊子哼哼似的。
　　虽然想好了要怎麽说，但话到出口的时候，初夏也有些害臊，“唔……你瞧啊，现在老板不在，我一人打理这蓝凤楼也挺吃力的。你这麽聪明，就赎了身过来专职帮我的忙吧！”
　　
　　啊？夜白有点失望了。原来就为了这个麽？可是他还是低低应了一声，“哦。”
　　初夏想了想，左右看看确信无人，这才又道，“那个……你要是赎身的银子不够，我这儿还有一些，你可以拿去用的！”
　　嗯……夜白咬著唇笑了，却故意问，“你为什麽要帮我赎身？”
　　初夏挠挠头，这麽弯来绕去说话实在是太难受了！干脆就坦白说了吧！“其实夜白啊……”
　　咳咳！门口响起不合时宜的干咳声，把二人都吓了一大跳，初夏先反应过来，“青书？你怎麽回来了？”
　　我要是不回来，怎麽能看到你们这一对奸夫淫夫？青书心里头酸溜溜的，没好气的道出原委，“我师父找到九针大师的下落了！”
　　初夏与夜白听了此事，那自然是惊喜非常的！“那一切就拜托你们师徒了！有什麽需要我们做的，尽管吩咐！”
　　
　　青书瞟了自己曾经扮演过的那个人一眼，心中腹诽，我能吩咐你离夜白远一点麽？可嘴里却说著，“没有啦！我们走了之後，你就好生照看著蓝凤楼，别让大家受欺负，要是有机缘，让他们都找个好归宿吧！”
　　“你放心！”初夏认真做出了保证，“我是把蓝凤楼当成自己的家了，只要有我一日，必不会让这里的小倌们受人欺负！他们日後都能过得幸福，我也才能安心！”
　　青书偷偷在心里翻白眼，说得你跟那救苦救难的活菩萨似的！
　　夜白却是由衷的赞赏，“你们俩都是好人！大好人！”
　　初夏含笑接受著准情人的夸奖，青书却有些红了脸，正想谦虚几句，却见夜白的眼光却是黏在初夏的身上，压根就没有看向自己。
　　这……这也太让伤人自尊了！青书不愿再看，扭头走了。气鼓鼓的回师父那儿，“师父，我都交待完了，咱们走吧！”
　　蓝田和小金虫早准备好了！把屋子恢复原状，连青书进门时砸烂的那盆茉莉也施法还原了。见他黑著脸进来，就知道他已经晓得初夏和夜白的事情了。
　　
　　可这就是成长啊！总要经历过失败和挫折，才能知道珍惜。蓝田相信，这个徒弟迟早会想明白的。
　　“既然准备好了，咱们就走吧！”
　　师徒二人正准备施法离开，却见月河急匆匆的赶了过来，“道长！求您带我一块儿去吧！”
　　呃？这是为何？
　　月河刚刚知道消息就赶过来了。他实在没有办法再面对江承浩的炽热目光了！一次两次他还可以努力控制自己，可若是再多几回，万一他把持不住怎麽办？那岂不是害了他？所以月河无论如何也要离开，求九针大师前来救治他们祖孙。
　　他是下了决心的，“若是大师不愿意来，我就跪在他面前，一辈子不起来！”
　　“道长，你就带他去吧！”初夏也赶了过来送行，弟弟只是个鬼魂，带著他应该不会太费事。再说，若是让弟弟办成这麽一桩事，了了他的心愿，初夏想他也能够安心去投胎转世了。
　　
　　蓝田当即就明白他们的意思了，正想答应，却见扒在他道冠上的小金虫也往下爬了几步，拉扯著他的耳朵，啾啾叫著。
　　看他多可怜，把他带上吧！
　　“好！”蓝田颇有些汗颜的摸摸小家夥，可不要揪自己耳朵揪上瘾哦！这些事情在人前做实在是太丢脸了啦！人後……那就随便吧！
　　嗯！小金虫满意的答应了，又爬回他道冠上呆著去了。飞飞喽！我们出发喽！
　　蓝田真人存心耍帅，将手中拂尘往外一抛，化作一叶雪白的扁舟，袖子一招，将青书月河尽数揽了进来，手中掐个法决，“走！”
　　初夏只觉眼前一花，已经失去了众人的踪影，他是衷心的企盼著，他们能够带著好消息归来！
　　
　　（端午快乐！）




妖道 55 怕不怕我把它弄死了？

　　洞庭湖，烟波浩淼，水气氤氲。而小君山便是那偌大湖心里精心孕育的一颗碧绿宝珠。在湖水的滋养下，生长出诸多得天独厚的宝物，未至近前，已觉灵气逼人。
　　当蓝田从云端按下船头，让扁舟飘然降落在广袤的湖面上时，德曜神君已经提前感知到他的到来，出来迎接了。
　　这是一位四十上下的中年男子，下颔上留著寸许浓黑的短髯，举止稳重，相貌威严，一身湖蓝衣衫，随风自动，颇具一方领主的风范。
　　可他见了蓝田，还是非常客气的。微笑拱手，“蓝田真人亲临贱地，有失远迎，还望恕罪，恕罪！”
　　不管怎麽说，蓝田虽然年轻，却也是一观之主，当真理论起来，和他也是平起平坐的。再有一点，蓝田的修为确实厉害，又仗著地利之便，收罗了那些奇花异草，尤擅长炼制各类丹药，是以众多修道之人，时常会找他换药，都与其关系不错。
　　可年长之人瞧见比自己年轻的人反而能超越到自己前头去，多少都有些不自在。比如德曜，其实也就是表面客气，心里头却在腹诽，不就是仗著祖师爷传下来块宝地麽？否则你小子又能强得到哪儿去？
　　
　　蓝田佯装瞧不见他眼底的那一抹淡淡不忿，含笑打了个稽首，不卑不亢回了一礼，“神君言重了！是小道不请自来，扰您清修了，冒犯之处，还请神君不要见怪！”
　　“好说好说！快请进吧！”
　　虚伪的主人把同样虚伪的客人往岸上请。
　　德曜神君随手一扬，就见从他袖子里就抛出一条银白色的亮光，落在湖面上，就成了一座凭空而立的木栈道，恰恰停在他们的小舟前。
　　这等小小法术，对於德曜神君来说自然是驾轻就熟的。青书心中暗自感慨，到底是师父来了不一样啊！象他上回可是凭著自己两只翅膀飞来的，别说搭桥了，连迎都未曾给人迎一下。
　　既是德曜神君做主人的殷殷之意，蓝田也不拂逆，踏上栈道就上了岸。青书和月河跟在後面，蓝田也不回头，却等他们刚踏上栈道，那叶扁舟便又化为白玉拂尘，纤尘不染的飞回到蓝田的手中。
　　德曜暗自心惊，这小道士，功力又精进了！他这手小法术虽然不算太难，但要使得这麽炉火纯青，还是要点本事的。
　　果然是长江後浪推前浪，一代新人……呃……他突然想起了某个让他很牙疼的小家夥，暗自摇头。
　　
　　小金虫趴在蓝田的道冠上，琥珀色的小眼咄咄的盯著德曜神君的衣袖。小脑袋瓜里满是好奇，为什麽那里居然能藏一座桥？再低头看看自己，好穷哦！别说衣袖，连块遮羞布也没有！不行，回头他也得找蓝田找件带袖子也能装宝贝的衣裳才是！
　　小金虫知道怕丑了，就越发吭哧吭哧往蓝田道冠深里钻。只露出一对小触角和小眼睛，自以为别人都看不见它的往外看。
　　可德曜神君虽然年纪大一些，但还不至於老眼昏花，见那一对小触角在蓝田的头上晃来晃去，早留意到它了。上回青书来时，也跟他略提过一二，当下客气完了，便笑问蓝田，“这小虫子里的，可就是你那小师侄？”
　　“是！”蓝田就势提出请求，“我那小师侄单纯无知，遭逢奸人陷害，以至元神分离，弄成这般模样。这回前来，就是想请神君帮忙，将紫珠仙草借来一用！”
　　德曜神君呵呵一笑，“这个实不是我不帮忙，实在是那仙草早就应允要给九针大师了，他和仙草现在就在湘妃林中，你随我来，自去求他吧！”
　　见他一下子推得干净，蓝田心中有些不悦，我方才又没找你要，不过是请你帮忙，可你这一下子推得这麽干净，竟是连个和事佬也不愿意做。也太不讲情面了吧？
　　哼！你以为如此我就没辙了麽？先去见了九针大师，若是说得通便罢，若是说不通……嘿嘿！蓝田也有法子逼得这德曜神君乖乖替他办事！
　　
　　小君山上，自是一路鸟语花香，因为此处地处湖心险要位置，又有德曜神君设下的迷障大法，对於凡人来说，是连看也看不见的所在。不过仙家修行，讲究一个天人和谐，也不会独自霸占著人间宝地，是以世人只知道洞庭湖里有座君山，却不知这水域之中，还暗藏著一个小君山。
　　小金虫和月河都是初次来，跟著德曜神君一路移步换景，过小桥绕流水，看著这一派如诗如画的湖心美景是啧啧称赞。
　　德曜神君毫不掩饰著对自己居所的骄傲之情，带著他们分花拂柳，穿行其中。忽地回身瞥了月河一眼，低声问了蓝田一句，“那个鬼魂是怎麽回事？”
　　做善事也要有个分寸，若是凡人已死，他们修行之人要做的便是帮他们超度，让他们安心投胎才是。是以德曜神君瞧见蓝田居然出手帮一个鬼魂炼化了身体，有些不可思议。以他对蓝田的了解，他要帮同门师侄还可以理解，可出手帮一个凡人，德曜还实在想不出月河能带给蓝田什麽好处。
　　
　　蓝田也不想多做解释，这就象一个平素不怎麽做善事的人陡然做了件好事，反而更加不想让旁人知道一般，只含糊其词，“他也是来找九针大师的，一会儿你见了自然明白。”
　　不过他也假装不经意的问了一句，“你家那只小蛇宝宝呢？”
　　咳咳！威严稳重的德曜一听他提到那只蛇宝宝，当即失了常态，支支吾吾的道，“他在闭关，闭关！”
　　“是麽？”蓝田瞟一眼他脸上那不自然的可疑红晕，淡然一笑，“怪道我说今儿没瞧见他！往常我要是来了，那小子隔著几百里就能闻到我的身上的药香，怎麽也得冲出来管我讨要些好处才罢。这回不见人影，原来竟是闭了关！”
　　德曜脸上的表情说多尴尬，就有多尴尬，“其实……唔……那个，他已经很能长了……”他咬牙说出心里话，“真不能再给他吃好东西了！”
　　你们这回没碰上，那才是好事呢！要不你又喂它吃些天材异宝的，回头遭殃的可又是我！
　　蓝田呵呵一笑，“小孩子嘛，吃得了多少好东西？没关系的！”
　　小孩子？德曜快哭了，那家夥还能叫做小孩子？可这些心酸不足为外人道也。只能打落牙齿和血吞的嘟囔，“他也不算小了！”
　　
　　蓝田装模作样的掐指算一算，“啊！要是我没记错的话，那孩子若是这回再蜕一层皮，还得再有百年才能成年吧！”
　　就这样未成年他都已经受不住了！若是等他成了年，恐怕自己就该收拾包袱走路了！德曜愁眉苦脸的强颜欢笑，“你倒好记性，可不是麽？这一山不容二主，说不定日後我还要借你那宝山得一洞府修炼呢！”
　　“怎麽可能！”蓝田表示不信，“那孩子是你一手拉拔大的，我瞧他不象是个没良心的孩子，就是成年了，再怎麽也不会将你驱出此地！”
　　他是不逐我，是我受不了他！德曜想起这个就头痛，不欲再提，引著他们进入一片斑竹林里。
　　不知怎地，一走进这片竹林，小金虫就觉得浑身不舒服，小身子在蓝田的道冠里缩了缩，有些天生的强烈敌对感让它很不舒服。
　　感知到它的不适，蓝田将手伸到头上，把小家夥接了下来，掌心里化出一个透明的水晶结界，将它放置其中。隔绝了那一层压迫感，才让小东西安静下来。
　　
　　随著德曜步步深入竹林，就见当中有一汪碧水，如一个微型的洞庭湖。湖水之中又有一个如莲花般大的小小岛。岛上土色墨黑，独自生著一株尺许长的仙草。草身通体浅白，只草头上结著一枚如龙眼大的紫色草果，莹润如玉，晶明透亮。随风轻摇间，竟如绝世美女般风华绝代。还散发著淡淡的清草香气，闻之令人神清气爽，如沐春风。
　　但那小金虫就显得越发的不适起来，在水晶罩里仍是不安的叽叽叫著，扭头看著蓝田，小翅膀已经鼓了起来，一副极力想逃脱的可怜模样。
　　“不怕不怕哦！小乖不怕！”蓝田极力的安抚著，生怕这小家夥一个不高兴就飞得无影无踪了。
　　“把它给我！”旁边，突然悄无声息的伸出一只肥肥胖胖如白猪蹄般的手。
　　
　　扭头一看，却见此人身高不足五尺，人又长得矮胖矮胖，便如一只大冬瓜似的。表面上看起来年岁也不是很高，花白头发，花白胡子，面如满月，连皱纹都很少。慈眉善目，一看就让人生出好感来。
　　青书与月河不识得，蓝田却是识得的，赶紧赔笑著施了一礼，“九针大师，别来无恙！您瞧著可又年轻不少呢！”
　　“好说好说！”九针从蓝田手里接过了裹在水晶球里的小金虫，笑眯眯的盯著明显有些紧张的它，“小家夥别怕哦！我给你扎一针，你就不知道害怕了！”
　　话刚出口，就见他的手里不知什麽时候多了一根银白色的长针，竟然能够一针就刺穿了蓝田设下的水晶球，扎进小金虫的身体里！
　　“小乖！”蓝田脸都吓白了！
　　就见小金虫两只琥珀色的小眼睛一翻，蓦地八脚朝天，吧嗒一下翻了个身，死翘翘了。
　　
　　“你嚷嚷什麽？”九针转过头来对蓝田撇了撇嘴，“年轻人怎麽一点都沈不住气？小东西没死，是被吓晕了。”
　　呃？蓝田定睛细看，就见九针手中托举著那枚水晶球里的细针是堪堪擦著小金虫脑袋而过的，根本没有伤到它分毫。可你这老头子没事，吓唬一只小虫子算是怎麽回事？
　　九针当然有他的用意，“你不是想把它的元神分离出来吗？可它一接近这紫珠仙草就想跑，你要怎麽办？不如把它弄晕过来，大家便利！”
　　蓝田惊喜交加，“大师，您是肯救治它了麽？您放心，只要您能帮他元神分离，小可自当重谢！”
　　九针摇头，“我有这麽说过麽？再说，它这里面不过是两个元神混在了一起，并不是得了病，你要我怎麽治？没得浪费这麽好的药材！”
　　蓝田不死心，“那求大师您给它看看吧！这紫珠仙草是迷心虫的克星，恐怕还是能有点用的吧？”
　　
　　九针笑了，“蓝田，你这小道士一向挺聪明的，怎麽此刻竟也病急乱投医起来？我都说了，它不是病，这迷心虫先天的特性确实是与这紫珠仙草相克，但并不代表吃了这紫珠仙草就能给它治病啊？万一闹不好，反倒送了这小虫子性命，你待如何？”
　　这下蓝田可真抓瞎了，“那大师……您说这可怎麽办呢？”
　　九针两手一摊，表情无辜，“我也不知道！”他忽地一笑，扮个鬼脸，“不过，你若是不怕我把它弄死了，我倒是愿意试一试！”
　　
　　（新的一周，要票票哦！）




妖道 56 这个妖精不简单

　　合著你是想拿我家小乖做试验啊！蓝田听著就心疼了，颇为不舍。
　　九针大师也不勉强，不过他见识广博，话说得清楚，“这迷心虫本是天地间的奇物，与迷心花相伴而生，虽是诞育於青牛魔谷，但就连魔界也从未听说有人能够完全驯服它们的。魔界中人想要驱使它们，也只有唯一的办法，就是给它们下血咒。不过那样的做法也是有一定风险的，若是没有能够震慑心神的法宝，弄不好自己反而会被它所控制。”
　　老头子看著晕厥的小金虫，目光里多了一份慈爱和怜悯，“本来这种小家夥自身是没有毒害的，除非是遇到有人想伤害它们，才会射出金针，迷惑旁人心神用以自保。但却被用心险恶之徒控制了它们去为非作歹，故此才弄得它们臭名昭著，成为最令人讨厌的四大魔物之一。”
　　蓝田这才明白这个小家夥的来龙去脉，他为人聪明，立即也就明白，小金虫和玉鹤的元神融合之事，想来也是极为罕见的。不说九针大师没有办法，就算是真的请到了神仙，估计也只能是盲人摸象，试著来分他们的元神了。
　　“大师，那您说要试试，是要怎麽做呢？”
　　
　　九针大师笑嘻嘻的指著一旁的那株紫珠仙草，“你们瞧见没有？就这一两日，那株仙草上的紫色果实就要成熟了。我这些天一直在跟它培养感情，让它答应把那颗果子送给我。若是它同意了，我就能用那果子炼制一枚紫晶清心丹，那枚丹药可是威力无穷！凡人若是嗅上一嗅，都能清心凝神，恢复神智的。这种丹药绝对是迷心虫的克星！我想的办法是，将它的效力硬逼进你这只迷心虫的体内，就有可能将小虫的元神逼离出来！当然，这只是我的假设，如果行不通，那我也没办法。”
　　月河听得直咋舌，想采一枚草果还得跟它培养感情？真是不可思议！他有心要求这九针大师，却见他们一直在谈正事，故此按捺下心中的急迫，一直耐心的听著。
　　月河不懂，但蓝田却收罗过不少的奇花异草，知道这些天地间的灵物许多皆有其一定的灵智。你若是没有跟它们提前沟通好，想强行取走它们的果实，多半是会遭到它们的拒绝，有的宁肯自毁，也不会给你。
　　九针讲完，瞧著青书微微一笑，却是对著蓝田道，“上回你这小徒弟托了德曜来求我，我说不行，那是因为还没想出这个法子，所以让你另觅他法。後来他走了，老头子我在这儿又琢磨了半天，才想出这个法子。可不是我故意搪塞你们！”
　　青书本来正在腹诽这老头子故意不告诉他，可听了他这解释，未免有些惭愧之意，还是自己小人之心了。
　　
　　蓝田暗自点头，心想九针见多识广，他若是这麽说，定然有他的道理。不管这法子行不行得通，他都得试一试。否则他上哪儿去找能分清他俩元神的法子？
　　“那就请大师施法一试吧！”
　　九针白白胖胖的脸上仍旧带著笑意，却道，“我方才说会弄死它是吓唬你的，不过最糟糕的情况就有可能是伤到这迷心虫的元神，让它陷入浑沌状态，就跟凡人的痴呆一样，但对它身体里那只小妖精的元神却不会损伤。你确定要冒这个险吗？”
　　啊？蓝田还当真踌躇了。
　　若是再早些时候，他肯定毫不犹豫的让九针施法，但与这只小金虫相处了这麽久，多少都有些感情了。虽然知道它的举止里带著玉鹤的思想，但多少也有它自己的灵智在里头。相 
　　正如九针所言，这个小家夥如果不是被奸人利用，还是非常可爱的。要是真把它给弄傻了，蓝田心里还是会觉得很遗憾的。
　　思忖半晌才问，“那它若是变傻了，会成什麽样？能有法子救回来麽？”
　　九针两手一摊，“那我可就不知道了。不过你要是觉得过意不去，可以养它一辈子啊！只要有迷心花的花蜜，这个小家夥应该不算难养。但你若不尽快把它们俩的元神分开，随著你师侄的元神逐渐适应之後，必然会对这迷心虫展开反噬。这迷心虫就是再本事，毕竟只有这麽点大，到时候那就很可能出现大家都无法预计的後果了。”
　　
　　那行吧！蓝田下定决心了，“就请大师放手一试！取这紫珠仙果需要做些什麽？我能去跟它谈一谈麽？”
　　“当然可以！”九针正为这个头痛呢！“我答应取了它的果子，送它一瓶白脂净泉给它滋养，它似乎不太感兴趣，答应得很勉强。你那儿不也有许多天材异宝麽？看它对什麽有兴趣。”
　　蓝田想了想，将手中包裹著小金虫的水晶球交到九针手上，足尖一点，飞身到了小池塘里。脚下绽出两朵白莲，托著他划开两道涟漪，飘飘欲仙的来到紫珠仙草的面前。
　　越离得近，就越觉得这仙草的神奇之处。净化得让人心中一片清明，浑然忘我。蓝田微微一笑，忽地手中结出一个法印，虚虚的罩在那株仙草之上。就见两团炽热的阳气从他的手中暴涌而出，如两团白练，瞬间凝结成一个白雾似的圆球，弥漫在仙草周围。
　　在场的除了月河不认得，其他人都认得，这可是极其精纯的一团阳气！万物成长靠太阳，别说是一棵草了，就是他们，能吸进这样一团阳气，都是大有裨益的。只没想到素来小气的蓝田，这回为了小师侄，还当真是下了血本了！
　　
　　别人瞧不见，但蓝田作为施法者，却是看得清清楚楚的。就见那团浓雾笼罩著下的仙草极其惬意的舒展了身体，然後一丝丝，一缕缕，将那团白雾一点点吸收得干干净净！
　　而吸完了阳气後的它，通体更显光华璀璨了。一个挺身，那株仙草竟然又长高长壮了几分！那颗紫珠仙果也从龙眼大小长大成荔枝大小，摇摇欲坠。在阳光下，已经可以看得见粘稠的汁液在体内流动，晶莹欲滴了！
　　“哎呀！蓝田这下子把果子提前催熟了！”九针将小金虫又交到青书手上，一个飞身扑出，手托一只小金瓶，也来到仙草之旁，将小金瓶对准那枚紫珠仙果，等待它的落下。
　　可那枚诱人的紫色果实晃了几晃，虽是压弯了草腰，就是不掉下来。
　　蓝田感知到了一丝异样，拦著九针道，“且慢，别慌！”
　　他的手中加了一抹柔和的力道，有一道小小的光环落下，轻轻托起了那枚果子。仙草得他相助，一下从容了许多，挺直了腰杆。
　　此时，忽地听到一道细细的，陌生的声音传了出来，“谢谢！”
　　
　　呃？这下连德曜神君也变了脸色，急忙架桥也来到近前，“这仙草莫非已经聚灵成精了？”
　　这可是件大事，身为一方之主，他不能不管。
　　那是个怎样的妖精？青书也很想看，将小金虫交给月河，自己也抖抖翅膀，飞了过去。
　　好吧好吧！你们都去看热闹吧！月河不懂法术，一人抱著小金虫蹲在那儿等，没有留意到这片竹林上方，投下了一抹阴影。
　　刚刚聚灵成精的小妖精还很虚弱，温吞吞的露出一道与仙草等高的小小人形。可已经看得出这是一个皮肤雪白的小姑娘，一头银发光华流转，眼睛却是晶莹的紫，如葡萄般诱人璨然。
　　见她初生之时极其虚弱，德曜神君轻轻挥出一道真气，如藕丝一般细密柔和的将她包裹起来。九针大师也将答应给她的白脂净泉取了出来，如乳汁一般的液体流淌下来，没有直接灌给她，而是灌在仙草的周围。
　　可小妖精已经感受了那股淳和温厚的力量，静静的吸收了一时他们传递来的力量，终於摇摇摆摆的站了起来。微微一笑，“谢谢你们了！”
　　
　　虽然这只小妖精还很小，但三位真人不约而同的觉得这个妖精不得了！长大了绝对是个大美女！漂亮还在其次，最重要的是，人家真的是很有气质！如同天生的公主，高贵明W，不可方物。
　　“恭喜姑娘大功告成！”还是蓝田嘴巴最甜，立即拍起了马屁。除了小玉鹤，他还真没见过这麽漂亮的小妖精！
　　小妖精对他似乎极有好感，紫色的大眼睛望著他，笑意流转，“多谢蓝田真人的造化之恩！阿紫一定铭记於心！”
　　她还真不是一般的聪明，都知道给自己起名字了！
　　德曜心里却有些疙疙瘩瘩的，就象是自己好不容易养大的女儿，却望著别的男人笑，让人很不是滋味。待要说些什麽，九针大师却先开口了，“阿紫姑娘，那你这果子……”
　　阿紫个子虽小，但行事说话却甚有大家风范，淡然一笑，“这枚果子是我答允了要给大师您的，自然不会食言。”
　　九针刚放下心来，阿紫一双美眸却又望著蓝田笑道，“但蓝田真人助我聚灵成形，此恩我也不能不报。方才听你们说起，要将迷心虫内的元神分开是麽？”
　　
　　蓝田惊喜交加，“难道姑娘你有办法？”
　　阿紫傲然道，“这有何难？”她漂亮的小脸上忽地浮现起一抹诡谲的笑意，“不过若是我帮了真人这个忙，真人拿什麽报答我呢？”
　　这小妖精还当真不简单，这麽快就学会讨价还价了！
　　阿紫笑容甜美，话却凌厉，“还请真人勿怪！若是真人自己有难，那阿紫无论如何也要报答您的大恩大德。但这个却是救治真人的师侄，阿紫想讨一点小小的报酬，也不为过吧！”
　　“这是应该的，当然不为过！”蓝田笑得似乎毫不介意，心中却未免有些淡淡的不喜。看来漂亮的未必一定都可爱，这麽多鬼心眼，哪有自己的小师侄纯真可爱？如此一想，对她的好感未免少了三分，对玉鹤的思念又多了四分。
　　“不知阿紫姑娘想要我做些什麽？但请明言。”
　　阿紫的美眸里闪过一抹贪婪之色，“我方才感受到真人身上有一股浓郁的纯净阳气，不知可否让阿紫常伴您左右，时常得些恩惠？阿紫也不贪心，只要长到与常人无异便可！”
　　这还不算贪心？那什麽才叫贪心？
　　德曜与九针对视一眼，对这只小妖精都有些微微皱眉了。蓝田身上凝结的这股纯正阳气可是自己辛辛苦苦修炼来的，若是时常给她滋养，恐怕他自己也支持不住。
　　
　　蓝田想了想，“姑娘的根在此处，若是随我四方行走，恐怕多有不便。不如这样，我们师门中有一块吸收纯阳真气的天然鼎炉，你若是愿意，可以每年去我们观中修炼一日，你看可好？”
　　德曜和九针知道，这已经是了不起的大机缘了！象蓝田的大师兄，一年也才能回去一趟的。但阿紫听了，却有些失望，“一年才得一次麽？”
　　蓝田耐心解释著，“阿紫姑娘，我这可是为了你好。你的本根是草，又生长於洞庭湖中，属性偏阴，若是在我们观中修炼时候过多，阳气过盛，反而会损伤你的本源之气。等你去了，就知道我所言非虚了。”
　　阿紫眼珠子一转，“那若是我能承受得住那儿的阳气，可以在那儿多呆些天麽？”
　　蓝田犹豫了一下，却也将丑话放在前头，“只要你能帮得了我这个忙，姑娘你永远都是纯阳观的座上宾！”
　　你若是帮不了，那可别怪我不给面子了！
　　
　　“好！”阿紫爽快应了。却又跟九针大师谈起了条件，“大师，你要取我这枚果子，可以！但一瓶白脂净泉来换，未必太便宜了些。不如您再教我一套九天飞针之术，日後让我也可以行善救人，如何？”
　　你有这麽好心？九针深表怀疑。就看这丫头做什麽都要讨价还价，就知道必不是个善茬。
　　德曜忍不住插言了，“阿紫，这九天飞针之术是九针大师的毕生绝学，你又未入他门中，怎可让他轻易把这针法传授与你？再说你才人形初定，正该在此好好修炼才是，可别贪多嚼不烂，学那些东西分了心神。”
　　他本是一片好心，未料却让阿紫极为不快，“神君，这些年我虽是在你的庇护之下，但却也给过你一枚果实。我知道你没吃，可也是给了你养的那条蛇吃了。如今我神智已开，该做什麽，不该做什麽，我自己心里有数，就不劳神君多虑了。”
　　这下可把德曜气得个脸红脖子粗，赶紧自己跟她这麽多年相处，也是一桩交易啊！得！那他也不管了！
　　
　　但有他这番话，阿紫多少也觉得自己的要求有些过分，於是便道，“九针大师，要不这样，您把您的九天飞针之术跟我讲解一遍，我能领悟多少，全凭我自己。以此来换我的一枚果子，如何？”
　　九针原本都打算放弃了，可听她这麽一说，倒是又有了些动心。九天飞针之术极其繁杂，若是只听一遍，谅她也懂不了多少，便是讲解一遍又如何？
　　“那行！”九针也答应了，可他却不知，这阿紫天生过目不忘，就凭他这一遍讲述，日後再加上自己研习，竟把他的九天飞针学得九成相似！日後给这位授业恩师惹来不小的麻烦。
　　见自己要的条件都得到了，阿紫满意的将纤纤小手一扬，那枚紫色晶果应声落入金瓶之中。铿锵有声，如金玉相撞之声。九针赶紧封了瓶口，要保持药性。
　　阿紫又冲蓝田伸出小手，“真人，你把那只小虫拿过来吧！”
　　蓝田微微点头，可一回头，却见一个巨大的黑影从竹林上方窜出，一低头，就对著月河手中的水晶球扑去！
　　蓝田口中“不要”两字还未出口，就见那水晶球“啊呜”一口，便被那黑影吞下腹中！
　　月河蓦然一抬头，却顿时给眼前的景象吓晕了过去！
　　
　　（高考第二天，祝考试的亲们快结束快解放！嘎嘎！）




妖道 57 交换的条件

　　突然出现的，是一只黄金大蟒！粗如水桶，长十余丈。两只眼睛跟灯笼似的，透著墨绿色的幽光。当它张开血盆大口之时，足以吞下一头雄狮！
　　别看它的个头极大，但动作灵活之极！吞下水晶球之後，还故意冲月河吐吐舌头，那火红的分叉的信子还没碰到月河，就成功的把他吓晕了。
　　而大蟒蛇这才扭头跑掉，眨眼之间，就只剩下个小尾巴还在众人眼前挑衅的晃了晃，一下就没了踪影！
　　蓝田顿时火起！却在追赶之前对德曜甩下一句，“这孩子你是怎麽教的？要是伤了我师侄，别怪我对他不客气！”
　　他一个纵身，便如离弦的箭一般冲了出去！
　　德曜气得是破口大骂，“一出来就捣乱！活该被人教训！最好打死，再不要我见到！”话虽说得狠，但他却也急急忙忙追了上去。
　　剩下几人却似是司空见惯的模样，九针挑挑眉，撇著嘴摇了摇头。阿紫说了半天的话，有些累了，正好坐下来打坐歇息。
　　只青书赶紧飞到月河身边，“快醒醒！九针大师，麻烦您来看看他怎麽了！”
　　
　　月河没事。他本来就是鬼魂，不象凡人一般有实在的身体，也不怕被吓死。九针只拿那装了紫珠仙果的小金瓶在他鼻下晃了两晃，就让月河清醒了过来。
　　一睁眼，瞧见青书，还有些惊魂未定，“那个……那个……”
　　“月河别怕！那个不是妖怪！”青书说了一半有点挠头，其实也是只妖怪，只不过不是普通的妖怪。
　　“那小金蛇是德曜神君的养子，最喜欢调皮捣蛋吓唬人的！他吞了小金虫，也是闹著玩儿的，你不用害怕！”
　　就那个头，还“小”金蛇？月河真是无语。你说家里养个妖怪就算了，干嘛没事放出来吓唬人？你们这些修真之人不怕，我好怕怕的好不好？
　　不行！月河打定了主意，一定要赶紧求了九针大师回去救人！这个鬼地方他是一刻也不想多呆了，天知道还会冒出什麽奇奇怪怪的妖怪出来。
　　他这会子半是吓的，半是怕的，眼泪汪汪的拽著九针的衣袖请求，“大师，我有件事想求您！”
　　
　　月河在这儿跟九针大师讲述自己的不幸遭遇，那头蓝田已经追上了那个调皮捣蛋的惹祸精。
　　大金蛇跑得那个欢腾啊！绕著小君山上窜下跳，到处兜圈子。一路是鸡飞狗跳，催花折柳。德曜心疼之极，这个小祸害！成天让他跟在屁股後头收拾东西，没一刻能消停的！也不想想，自己多大的个子了，哪有东西经得起他这麽折腾的？
　　蓝田一时眼见不错，将手中拂尘化作一柄巨大的三叉戟对著那大金蛇掷去！
　　哎哟，这回把人真给惹毛了！大金蛇见势不妙，抱头鼠窜。
　　德曜在後头也是惊出一身冷汗，“蓝田真人！手下留情！”不管怎麽说，总是自己养大的孩子，恨起来是真要命，可要是真给人揍了，心疼的还是自己。
　　蓝田下手自有分寸，任那大金蛇再如何躲藏，那柄三叉戟仍是稳稳当当的擦著它的身体，叉在了蛇头下的七寸位置，然後迅速收紧，把它扎在了地上动弹不得。
　　
　　“痛痛！好痛痛！”大金蛇忽地口吐人言，声音粗嘎，如处在变声期的少年，可怜巴巴瞧著蓝田，也不怕丑的就当场讨起饶来。
　　蓝田负手立在一旁，瞪著这家夥，“快！把小乖放出来！”
　　大金蛇不吭声了，脖子一缩，仍是拼命扭动挣扎著，“我要出来，我要出来嘛！”
　　“不把小乖放出来，永远不放你出来！”蓝田手上一道灵符飞出，那掐著大金蛇七寸的戟尖收得更紧了。
　　“啊！啊！救命啊！”大蛇吃痛，呼天抢地的叫唤起来，“老家夥！小德子！快来救命啊！”
　　德曜瞧一眼蓝田，有心出手救蛇，却多少有些不好意思。毕竟是自家的儿子理亏，欺负了人，怎麽能让人先让步呢？
　　所以此刻不仅不能出手帮忙，还得板起脸来训斥这个顽劣不堪的小家夥，“小阙（江子阙，书友费┨峁），快把那小虫子吐出来！那不是旁人，是你蓝田真人的师侄！不能给你玩的，快点！别让我发火啊！”
　　大金蛇很是委屈，嘴巴撅得老高，冲他翻个白眼。臭小德子！都不帮自己，还帮外人来欺负他！他才不要把这只小虫子吐出来呢！不放他，那他就索性趴在地上装死好了。
　　
　　就见自家的宝贝闹起了小孩子脾气，德曜也是没辙。苦笑著看著蓝田打商量，“要不你先把东西收了，我再跟他讲讲道理？”
　　跟你家这臭屁孩子还有道理可讲麽？蓝田冷哼一声，扭过头去。那意思很明显，你不让你家孩子放人，我就不放他！大不了，咱们做家长的再打一架！
　　德曜无法，只得就这麽上前来跟自家孩子讲道理，摸摸大蛇头，“小阙乖，把小虫子吐出来好不好？”
　　“嗯哼！”大金蛇摆摆头，挣脱他的手，也不理他。
　　德曜心里窝火，你说人家养个孩子是乖巧孝顺，他养个孩子怎麽就这麽别扭？可当著外人，面上还得继续温和说教。想想换了个话题，“阿喜怎麽提前出关了？是不是遇到什麽事了？”
　　他仔细看了看大蛇表皮的花纹，就见那金灿灿的鳞片之下还有些浅白色的鳞片，却比上一回变身之时，少了许多，个头相对来说也大了不少，尤其是头上一对角，已经明显有突起的迹象了。
　　
　　这条金蛇乃是远古异种，全名叫黄金吞天蚺，每三十三才蜕一次皮，九十九年才能变一次身，变身三次，才能正式成年。每变身一次，他的力量都会得到极其强悍的增长，而成年之後的金蛇全身鳞片都会呈现最纯粹的黄金色泽，头上还象龙似的长出两只角来，在这世间极其罕见。
　　当年德曜也是无意之中在小君山的一处泉眼深处发现了被一枚蚌壳牢牢包裹著的蛇蛋，也不知放了几千几百年。那时的他还年轻，不知是什麽异种，一时好奇就把这枚蛇蛋带回洞府，日夜采灵气滋养，一直孕育了七七四十九年，几乎都要以为这是枚死蛋，要放弃的时候，这条小金蛇却破壳而出了。
　　当时可把德曜激动得不行！广邀了五湖四海的道友们来喝酒庆祝，他原本是想把这条小金蛇收做仙宠的，可这个小家夥明显的就不是一般的妖怪，灵智极高，根本就不可能甘心给人家做仙宠。
　　当时旁边就有那道友不怀好意的鼓动德曜，“既是如此，你不如就收他做干儿子得了！等他长大了孝敬你，也是一样的！”
　　德曜当时酒喝高了，一时糊涂就错信人言，收了这个儿子，结果就在未来的日子陷入无比凄苦的境界。
　　
　　当然，这条小金蛇在它第一次变身之前，还是很可爱的。只有尺许长，盘起来只有巴掌大的小小一团，虽然那时就调皮捣蛋了点，但因为个头太小，根本干不出什麽有实质性的破坏活动来，就是干点什麽，德曜也总以它年岁尚小不懂事而带过了。
　　反而在它小的时候特别喜欢带著蛇儿子四处献宝，让人都知道他有这麽一个活泼可爱又世所罕见的蛇宝宝。他还生怕这蛇儿子养不大，四处收罗奇珍异宝给他服用，可小金蛇无论怎麽喂，长了三十多年，就是蜕了皮，也只是长胖了那麽一点点，总体还是袖珍的小小一团，这就更让德曜心疼了。
　　家长一心疼，就容易溺爱，溺爱得多了，就为小金蛇日後的无法无天打下了坚实的不良基础。
　　变化就出现在这条小金蛇九十九岁的那一年，德曜还记得，那一年的小家夥胃口奇好，几乎把德曜的粮仓吃了个底朝天，然後就开始变身。第一次变身是极其辛苦的，足足熬了九天九夜，德曜这个当爹的也九天九夜没合眼。
　　可变身出来的结果，让他无语了。
　　小金蛇似是要把过去近百年吃到的养份全都显摆出来，一下子从一根小豆芽变成了一个庞然大物，勒得德曜气都喘不上来。
　　
　　而从那时起，这个小家夥的破坏力就开始成几何倍数的增长！上房揭瓦那都是太小儿科了，人家没事就直接把整间房子都能给他拆了！让德曜头疼不已。
　　可更令人头疼的是，这条小蛇变身之後，灵智也变得妖里妖气，硬是不承认德曜是他爹，还没大没小的管他叫“小德子！”
　　要是德曜抱怨几句，他就邪笑著变出尾巴纠缠著德曜，“你要是我爹的话，那也变出个尾巴来给我瞧瞧！”
　　德曜当然变不出来，所以就被人非常没有良心的不当做爹了。养子不教啊！
　　而这种异蛇似乎天生就知道自己该如何修炼，都不用德曜教，自己就知道该在什麽时候该打坐，什麽时候去玩耍。
　　就是要吃什麽天材异宝，也不再需要德曜去找，有时就在小君山上吃点东西，有时他自己打个招呼就悄无声息的消失几天，然後吃得饱饱的回来消化。还顺便给他的“小德子”带点好吃的回来。让德曜这个当爹的，是越来越没有成就感，管不了就索性不管了，听之任之其自由发展。
　　
　　如果说这些问题还可以克服，不过是当自己养了个白眼狼就完了。那有个问题就非常让他头疼了。
　　随著小金蛇的年岁渐大，雄性欲望也开始越来越强烈起来。德曜知道蛇性好淫，可没想到这只小金蛇发育得这麽好，自从第一次变身之後，就开始有了那方面的想法。
　　让他自己去找同类吧，小金蛇不乐意，“她们血统太低，配不上出身名门的我！”
　　德曜气得嘴直抽抽，让他去找同族，小金蛇反将他一军，“那你告诉我，上哪儿找一个同样青春无敌，美貌如花的同族来配英俊潇洒，年轻有为的我？”
　　德曜快抓狂了！“那你想怎麽办？”
　　小金蛇淫笑著缠上了他，“当然是小德子，你来帮我呀！”
　　所以可怜的德曜，一把年纪都长出胡子的德曜，还得被迫想办法来满足这个大逆不道的儿子的另类需求。
　　幸好这只小蛇年岁还小，需求虽然有，但并不完全成熟，用点法术，还算比较容易就能安抚下来。可德曜不敢想象，等这家夥成年之後，会是怎样的情形？
　　反正德曜是打定了主意，他要是再敢纠缠自己，自己一定是要离家出走的！
　　
　　这一回，小金蛇在二次变身当中会提前出关，除了平常吃得太好，营养过剩之外，就是因为他明显的感觉到了自己“那方面”的变化，让他很不舒服，就提前溜了出来。本来想找小德子给他纾解纾解，却意外遇到蓝田他们。
　　从本质上说，这条金蛇虽然看起来个头不小，但心智还是比较幼稚的。他故意抢了迷心虫，一是要逗人玩儿，二嘛，就是要跟他的小德子谈条件了。
　　蓝田不知道这条金蛇在德曜耳边偷偷说了些什麽，只见德曜那张端方威严的脸是一阵青一阵红，半晌指著那条小蛇，憋出三个字来，“不可能！”
　　他扭头想走，可那大金蛇却一口咬住他的衣袍下摆，还讨好的拿个硕大的脑袋，在他腿上蹭著。
　　德曜却理都不理，“滚开！你个小王八蛋！”
　　他哪里小了？居然还敢嫌弃他小？大金蛇生气了！放开他，把头往地里一埋，闭著眼睛嚷嚷，“打死我吧！打死我也不把那虫子吐出来！让他陪我一块儿上了黄泉路，咱们也算做个伴了！”
　　这说的叫什麽话？德曜气得额上青筋爆起。一旁蓝田虽然不知他们之间有啥猫腻，却见风使舵的喊打喊杀起来，“那好！我今日就结果你这个孽障，剖开你的肚子救我师侄！”
　　
　　“等等！”德曜脸上阴晴变幻，半天才下了决心，踢了躺地下装死的大金蛇一脚，“还不快把东西吐出来，变回人形？这样子好看啊？”
　　满心却是欲哭无泪，你说他这是招谁惹谁了？怎麽遇上这样一个祸害？
　　呃？大金蛇抬眼瞧他，却见德曜扭过头去，连耳朵都红了。哈哈，这就是小德子答应了！
　　大金蛇张开大嘴，迅速把水晶球吐了出来，冲蓝田眨眼，“人家都还你了，你还抓著人家不放！”
　　蓝田瞪他一眼，手凌空一抓，就把水晶球收回手里，见小金虫并无大碍，这下放下心来。他刚收了拂尘，那条大金蛇便化作一个十五六岁的黄衣绿眸的少年模样，一张脸生得俊秀之极，却隐含著一抹邪气。
　　明明是他自己顽皮，还贱兮兮的对蓝田哼哼著撒娇，“道长这回来，有没有给我带礼物？”
　　蓝田就手抬起拂尘在他脑门上敲了一记，“还想礼物？你这孩子真是欠揍！”
　　江子阙揉著脑门，鼓著脸道，“哼！道长真小气，我不跟你好了！”
　　
　　蓝田想想，这条大蛇虽然顽皮，毕竟还是个孩子，不过是开个小玩笑而已，何必较真？浑不觉自己已经在小金虫的熏陶下变得极有爱心了，於是从袖子里掏出一块墨黑的小石头扔给他，“拿去玩吧！”
　　别人不懂，但江子阙一入手，便知是何物了。
　　这是一块异石，如蓝田之前在暗夜里用的猫眼石一样，只要戴在身上，就能如眼睛般看清周遭百里的东西。不过这个只能白天使用，但对於江子阙而言，却是最合适不过的了。
　　蛇类虽然感觉极其敏锐，但一双眼睛却是视力不太好，有了这只眼睛，江子阙在白天也能看得更远一些了。至於晚上，他就不需要了。
　　东西虽小，却见蓝田是认真给他准备的礼物。德曜也识货，当下训斥江子阙，“还不给人道谢？”
　　江子阙却摆弄著石头嘟囔著，“这个是黑色的，跟我的眼睛不配！”
　　德曜怒了，“你还有脸挑？不要还给人家！”上前就想踹他一脚。
　　“本来就不配嘛！” 江子阙侧身避过家暴，抱怨完了却换了笑脸，一上一下抛著石头对蓝田道，“那个阿紫心眼太多，你可要当心著些！方才那虫子在我肚子里呆过，沾了本大仙的仙气，想那阿紫也不敢动什麽手脚。”
　　
　　他大言不惭的拍著肚皮痞痞的说著，却让蓝田慎重道了个谢，“多谢了！”
　　这条大蛇虽然年幼，但却是远古异兽，若是当真追溯起来，却比他们这些修真者更有天份，也更能识别是非好坏。
　　见人领情，江子阙反而更得意了，跟大爷似的老三老四的昂著头摆了摆手，“甭客气！你对我也一直不错，办完了你们的事，就赶紧从哪儿来回哪儿去吧！小德子跟我有正经事要办，没空送了！再会！”
　　他也不理会德曜同不同意，一把捞著他的腰，又化为蛇身，缠著他就消失不见了。
　　蓝田最後看著德曜消失时那张羞怒交加的脸，很没有良心的嘿嘿笑了出来。转过身却想，自己以後可千万别寻什麽远古异兽来豢养。养著养著弄不好就成德曜这样，不是人养兽，而是兽养人了。
　　不过江子阙最後提醒他的事情却是很有几分道理，那个阿紫年纪小小，就满肚子心眼，实在不得不防。
　　蓝田想了想，心中有了计较，这才带著小金虫，施施然的回来找寻众人，寻求解决之道。
　　
　　(最近留言比较少，求抚摸！)




妖道 58 终於又见面了

　　当蓝田回来的时候，月河已经说动了九针大师去替江家祖孙俩看病。其实他也没怎麽求情，九针大师宅心仁厚，听完他的遭遇就主动表示可以去帮这个忙。他刚刚得到了紫珠仙果，也正好想找个人做下实验。江承浩恰巧症状典型，他也很有兴趣去试试药效。
　　九针大师是个急性子，本来说等蓝田他们回来，就让谁给他把个关，他先把紫晶清心丹炼出来，免得放长了失了药效。
　　但蓝田却另有计较，暗地里以传音入密之术跟他商量，“大师，我有些不放心那个阿紫，你先帮我把著关，让她把我师侄的元神分离出来如何？”
　　九针点头，“行啊！那丫头是有些过於精灵古怪了，德曜又不在，咱们确实得留几分小心！”
　　
　　二人暗中商议已定，蓝田让青书照顾著月河，带著水晶球，和九针一起又来到紫珠仙草旁。
　　阿紫经过一周天的直气运转，人迅速的长高了几分，精神也好了许多。看著他们笑得妩媚，“现在就开始麽？”
　　见她神态中带有些刻意的诱惑之色，蓝田不觉心中皱眉。从前看惯了玉鹤尚不觉得，此刻有了比较，就觉出差异来了。
　　同是属妖，玉鹤举手投足之间也带著邪魅之气，却浑然天成，不仅不让人反感，反而带著一种初生的懵懂与天真，如出淤泥而不染的池中莲，似不知裸露为羞耻的婴孩般，有一股纯净的本性流露，反而更加的吸引人亲近。
　　但阿紫美则美矣，却失之过於穿琢与堆砌了，就比如好端端的一株牡丹，却仍要涂脂抹粉，却殊不知那种天然去雕饰才该是她本来最美的状态。
　　两形相较，高下立见。
　　
　　蓝田暗自撇嘴，在把小金虫交出去之前，先问阿紫，“你打算怎麽做？”
　　阿紫的方法很简单，她自负的扬起尖尖的小下巴，“迷心虫最是畏我！只要我以自身的元神逼进它的体内，它一定会千方百计的挣脱，此时另一个元神就能被分离出来了。”
　　蓝田有点担心，“那若是把迷心虫的元神逼得跑掉了，我师侄是能留下，但这迷心虫的元神上哪儿去呢？”
　　阿紫莫名反问，“真人您不是要救您的师侄麽？那还管这小虫子的死活做什麽？”她忽地一笑，自以为揣测到了蓝田的心思，“哦！您是想要收服这迷心虫对吧？那就更不用它的元神了！等您把您师侄的元神送回他自己的体内以後，以您的道行，可以把这小虫子炼制成傀儡，任您差遣！”
　　
　　蓝田沈下了脸，他这人生平是好算计，做事绝不肯吃亏，但也断然不做这有伤阴鸷之事！别说这只小金虫跟他相处这麽久，有了感情。就是随随便便一只不认得的小虫子，蓝田也不会轻易伤它性命。
　　上天有好生之德，尤其是修道之人，更应该时时刻刻牢记扫地须惜蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯，怎麽能仗著自己道行高深，就利用他人？那跟修魔的玄苦又有什麽区别？
　　蓝田不想跟她多做解释，只道，“我要在不伤这只小虫灵智的情况下，分离出我师侄的元神，可以吗？”
　　阿紫不明白他想干什麽，两只小小的玉手一摊，无所谓的耸肩，“可是可以，但却麻烦不少！您得找个躯壳或是容器把分离出的元神装著，那我可以让这小虫子的元神依旧留在它的身体里。”
　　
　　“那这个行吗？”蓝田从袍袖之中取出一枚白玉般的小小莲蓬来。
　　阿紫不认得，却觉得这个小东西一拿出来，便隐隐有股仙气缭绕，想来极是珍贵。
　　但九针见了，却是两眼放光，激动得声音都变了调，“这莫非就是传说里的七窍玲珑莲心果？你是从何处得来？”
　　蓝田微笑著点了点头，“这一枚是家师早年得到，传与我的。至於是从何处得来，连我都不得而知！”
　　九针啧啧称赞，“这可真是个好东西呀！连老夫都是头一回见到，你对你这师侄还真是大方！”
　　阿紫听是件好宝贝，未免有些动心了。待要索求，想来人家多半不会给的。於是眼珠一转，故意装出副天真无邪的样子问，“真人何须使用这麽好的东西？随便寻个躯壳不行麽？”
　　
　　九针忍不住卖弄起来，“这你就不懂了！这七窍玲珑莲心果可是仙界之物，你别看它长得象个莲蓬，却不是从荷花里结出来的，而是从天上菩提莲心树上结出来的！这种果子最神奇的地方就是一俟结出来，便能够成为法器。它这个蒂拔开之後，那里头是中空的，最适宜温养魂魄元神。
　　这上头一共结有七枚莲子，就代表著人间的七情之数。是以得到它的人，无论有怎样的烦忧，只要能将魂魄或元神进入其中静养，俱能化解。这对於已然摒弃七情六欲的仙家来说并没有多大的用处，不过是件法器。可是对於正在修炼的我们而言，可是了不得的宝贝！尤其是飞升之前，若是有它，就能让人的灵魂圆满，不至於在那个节骨眼上出现什麽纰漏。就是平常，能进去温养一番，也能受益匪浅，可是了不得的机遇！”
　　阿紫听得怦然心动了，越发的望著蓝田笑靥如花，“那不知真人可否让阿紫进去体验一番？”
　　
　　“那可不行！”九针代蓝田一口就回绝了她，“这个宝贝虽好，却有一个毛病，就是只能用一次。只要它收纳过一次元神，待这元神出来之时，便会把这宝贝的灵气带走，除了炼作法器，再无他用。”
　　原本是个一次性产品！阿紫脸上满是掩饰不住的失望之色，想想却又道，“既是如此，蓝田真人何必一定要用它？这元神收纳也不是太难的事情，用别的东西替代不行麽？”
　　她打的主意是，如果蓝田不用这个东西，她回头还可以找别的机会去跟他换！
　　未料蓝田却是淡然一笑，毫不爱惜，“没事！就给我师侄用吧，你们不知道，我们玉鹤可挑剔得很，寻常的躯壳他可瞧不上眼！”
　　蓝田使用这个东西还有个最大的考虑，是因为用七窍玲珑莲心果收纳的元神会陷入睡眠状态。也就是说，只要玉鹤一日不回到自己的身体里，都不会跟自己闹脾气。
　　说实话，蓝田真人，在这个小师侄面前，呃……多少还是有些怕怕的。
　　
　　这下阿紫没想头了，只得开始干活。
　　不过她心里算计著，既然蓝田如此看重他的师侄，那自己一定要越发留心，争取在他这小师侄元神分离之时做点什麽，好让蓝田能有继续用到自己的地方。他手上的奇珍异宝可为数不少，自己要是白白帮他这个忙可太亏了，一定得多捞些好处才行！
　　阿紫嘴角噙著一抹只有她自己才懂的笑意，一个隐身，又回到了本命仙草里。
　　知她法力尚弱，回去是为了积蓄力量，更好的施法。所以蓝田也未阻挡，反而挥手施了一个结界出来，将他们几人尽数笼罩其中。
　　不一时，就见那紫珠仙草里又幻化出一个阿紫，仍是方才那般大小，却没有了实质性的身体，只是一个虚影。蓝田知道，这就是她的元神了。
　　当下不敢大意，蓝田对九针行了一礼，“大师，拜托您了！” 
　　九针也收敛了平素的玩笑之色，点了点头。又拿了一只小药瓶给他，“这是我特制的陀罗醉心散，给它服一点儿，能让小家夥老实呆一会儿！”
　　
　　蓝田谢了接过，盘膝坐下。手掐法决，闭上双目。只一瞬，就见他的元神也凝成了一个小小人影，抢在阿紫前头将手一伸，“姑娘，请！”
　　他的元神看起来却一点也不虚幻，如真人一般活灵活现。一望即知，可比阿紫厉害得多了！
　　阿紫愕然，“真人你……”进来做什麽？
　　蓝田脸上笑容说不出的真诚，“姑娘既帮我师侄大忙，我这做师伯的可不能不出一份力！进来给你护个法，你只管安心施法就是！”
　　他可不信任这妖精，得监视著她！可表面说来却极是真诚，毫无半点做伪之意。阿紫到底心虚，当下讪讪的笑了笑，随他一起入了水晶球里。
　　随著阿紫的进入，那晕倒的小金虫开始有了强烈的反应！八只小爪子不住踢弹著，身子也本能的瑟缩起来。
　　
　　蓝田看得心疼，赶紧伸掌传出一道柔和的劲力，安抚著小家夥。感知到了熟悉的人在身边，小金虫瑟缩得好些了，往蓝田的方向拱著，眼皮子开始不住的颤动，似是要醒过来了！
　　蓝田赶紧拿那陀罗醉心散给它服下一点，小金虫本要睁开的眼睛，又无力的闭上了。小脸上却露出些恐慌的表情，不知道该怎麽办。
　　“小乖，不怕哦！我在这儿呢！我们小乖最勇敢，一点也不怕，是不是？”蓝田柔声哄了半天，才让小金虫安静下来。
　　他冲阿紫点了点头，示意她可以开始了。
　　阿紫凝神聚气，慢慢化作一道紫色的光珠，倏地一下往小金虫的脑门上撞去！
　　小金虫虽是在迷醉之中，仍是大骇！小身体剧烈的抽动著，迫不及待想要逃离！若不是蓝田道行高深，紧紧的摁住了它，恐怕它立时就能飞走了！
　　
　　阿紫可毫不怜惜，一下一下，根本就不停歇的往小金虫脑门上撞！
　　虽然知道她这麽做是为了驱赶出小金虫的元神，但蓝田还是心疼不已。这死丫头，就不能下手轻点？
　　可这样的话，他却不能说。因为阿紫实在是个太有心机的妖精了，蓝田跟她又不熟，现在又正是用到她的时候，要是自己说些什麽，万一这丫头不肯尽力了可怎麽办？只得忍著心疼，紧紧抱著小金虫，恨不得能替它承受这一番苦楚！
　　小金虫疼得小脑袋不停的左右摆动，八只小爪子挠得蓝田胳膊上满是血痕。可在阿紫的狠手之下，终於见著一团白色夹杂著金丝的元神，象一朵绣著金蕊的美丽白花，慢慢浮现了出来。
　　这，就是玉鹤和小金虫混合之後的元神了。
　　蓝田看得心生欢喜，但阿紫可无心欣赏别人的美丽。再重重的一击，便将那朵美丽的花给震出了小金虫的躯壳！
　　就在这一瞬间，小金虫的身体也停止了挣扎，小脑袋往旁边一歪，彻底安静了下来。
　　
　　阿紫一声欢呼，当下从一颗紫色的光珠幻化成人形模样，毫不犹豫的解下腰间一条绿色的绸带，当空一挥，便把那团元神严严实实裹了起来，收回到手里。
　　蓝田怕她捣鬼，先给小金虫的躯体加了一道灵符护著，立即过来盯著她的一举一动。
　　这道士，实在是太精明了！阿紫本想捣鬼的，却不敢明目张胆的下手了，只能慢慢的一点一点的先逼出白花里的那些金丝。
　　渐渐的，两团元神慢慢的分开了，凝成了一只金色的小虫，和一个美丽的人影。
　　“玉鹤！”蓝田惊喜交加，这回真的是他的师侄回来了！
　　
　　似是沈睡已久一般，玉鹤慢慢的睁开眼睛，可乍一见到蓝田，他就惊得一下睁大了眼睛，“你……你怎麽在这儿？”
　　“你被那玄苦推进小乖……就是这只小虫子的躯壳里，我想了许多法子，才把你们分开！”
　　小金虫的元神也清醒了过来，欢欢喜喜的往蓝田身上扑去。蓝田眼中却只剩下一个玉鹤，激动的想迎上前去。
　　玉鹤见著他过来了，却跟避瘟疫似的节节後退，“你别过来！别过来！”
　　蓝田无法，尴尬的停下脚步，没空搭理在他肩上叽叽叫的小虫子，先取出那枚七窍玲珑莲心果对玉鹤道，“你快进来吧！我再带你去找回自己的身体！”
　　呃？一下子信息太多，玉鹤有点反应不过来，“那我的身体到哪儿去了？”
　　
　　“被玄苦霸占了！不过你放心，我在你身上下了许多灵符，还有凤凰宝甲，他伤害不了你的身体！”
　　“说得好听！谁知道是不是真的？会不会又变著法子来哄我？”玉鹤嘟囔著，鼓著小嘴，摆明有些不信。
　　这叫蓝田怎麽解释？“你相信我！我这回真的没有骗你！你快到这枚果子里来，对你大有好处的！”
　　……
　　阿紫不知道他们之间有什麽恩怨，可她却趁二人说话分神之际，悄悄做起了手脚！





妖道 59 两个都不让人省心

　　不管蓝田怎麽赌咒发誓，玉鹤就是别别扭扭的不大相信，磨磨蹭蹭不肯进那莲心果里去。而受到冷落的小金虫蔫头耷脑的停在他们身後，小心灵觉得有点受伤。
　　而此时，任谁都没有留意到，在阿紫不动声色的操控下，玉鹤的元神里多了一根金丝，而小金虫的元神里也残留了一小团白絮。
　　她的如意算盘打得好，只要他们俩分得不彻底，那蓝田迟早会发现。发现之後能怎麽办？一定得回头来求自己！这麽一点点小小的疏忽谅他也挑不出什麽毛病来！
　　偷偷摸摸的做完了见不得人的勾当，阿紫这才故作好人的来帮蓝田劝说玉鹤，“你就听你师伯的话吧！要知道……”
　　她方才还未留意，待她此时看清了玉鹤的容貌，整个人都惊呆了！连话也忘了说下去。
　　天！这世上怎麽会有这麽漂亮的人？就算是自负美貌的阿紫也不得不承认，玉鹤的姿色远在自己之上！
　　一个女人，长得居然还比不上一个男人标致，这让阿紫怎麽甘心？震惊之余，心头的妒忌之火开始熊熊燃烧起来了。
　　
　　蓝田没空去留意她那复杂的心情，只是焦急的劝说著玉鹤，“我真的不会害你！我若是要害你，方法多得是，何必用这麽吃力不讨好的呢？”
　　这话说得虽然难听，但著实有几分道理。可玉鹤仍是翻著老大一个白眼，鼓著小脸强嘴，“谁知道你有什麽勾当？”
　　“好玉鹤，你听话！从前师伯是骗过你，可这一回，我真的是为了你好！快进来吧！这莲心果不但不会伤害你，还会让你的元神得到极大的裨益！整个纯阳观也就这麽一枚了，你若是不信，我……我让九针大师来跟你说，行麽？”
　　玉鹤往结界外瞥了一眼，扭过头嗡声嗡气的道，“那个老头是你的朋友，当然帮著你！”
　　
　　这小子！也太别扭了！蓝田真有些著急了。
　　为了让玉鹤顺利进来，他已经打开了莲心果，那里头的灵气已经开始丝丝缕缕的往外溢。在他们这个结界里的人，都能受益。
　　蓝田是不想占这便宜，可瞧那阿紫，现在已经闭上眼睛，拼命用力吸取这些灵气。看她这架式，巴不得他们争的时候越长越好！
　　要是时间过长，这莲心果的灵气跑光了，那还有什麽用？
　　就在蓝田考虑要不要动用武力，直接把玉鹤扔进莲心果去的时候，小金虫啾啾飞了过来。好象是要力证蓝田所言不虚一般，一个猛子就往莲心果里扎！
　　这可不行！
　　
　　蓝田赶紧伸手一挡，小金虫撞了个正著，顿时眼冒金星。伸出小爪子半天也摸不著自己的小脑袋，彻底晕菜了。
　　这小东西真是跟玉鹤一个德性！越忙越添乱！
　　可它虽然办坏了事情，到底也是一番好心。蓝田又气又怜，伸手去帮著揉搓，嘴里也解释了句，“这东西只能进去一次的，小乖你有躯壳了，得让玉鹤进去的，乖啊，一边玩去！”
　　被他这一安抚，小金虫顿时觉得小心眼里舒坦了许多。头也不晕了，眼也不花了，甭提小心眼里有多美了！
　　玉鹤斜眼瞧著，多少有点不舒坦了。哼！一只小臭虫，有什麽好稀罕的？瞧那小不点，还跟人似的会撒娇，真是──恶心！
　　我高兴！人家又愿意看我撒娇，你管得著麽？小金虫越发大模大样的往蓝田手心里凑，气死你，就气死你！小东西浑然不觉，自己也开始沾染上了玉鹤的习气。
　　
　　见它无事了，蓝田抬头又问，“玉鹤，那你跟师伯说，你要怎麽才能进去？”
　　“这麽好东西，你怎麽不进去？我可不放心！”蓝田越宽容，玉鹤就跟那耍性子的小孩似的，越发别扭起来。
　　蓝田急了，口气也重了几分，“玉鹤，你进不进来？要是再不进来，师伯可要动手了！”
　　玉鹤当即嚷了起来，“哦！原来你还是没安好心！”
　　“我安没安好心，等你进去就知道了！”蓝田再不迟疑，伸手就去捉拿不听话的小孩。
　　玉鹤岂肯乖乖让他抓到？眼见躲不过，干脆坐地上耍赖，小嘴一瘪，哇地一声干嚎起来，“你欺负我！你就会欺负我！”
　　这……这可是豆腐掉进灰堆里，让人吹不得，打不得！把蓝田僵在那儿，不知如何是好！
　　
　　小金虫倏地又飞了出来！这回它决心要立大功了，径直冲到玉鹤身边，伸出小爪子挠了他两把，就让玉鹤开始犯迷糊了。
　　“你……你要干什麽？”玉鹤只觉这小虫子一过来，眼皮子就直打架，怎麽也睁不开。
　　蓝田不由大喜！
　　怎麽忘了小乖的元神天生就有迷幻的效果？赶紧将掌中的莲心果送到他们面前，“玉鹤听话，乖乖的进来！过几天师伯就能让你回归本体了。”
　　他掐了一个法决，轻轻的托起玉鹤的元神，往莲心果里送。小金虫还很乖巧的在後头帮忙推著。虽然人家个子小，但还是能尽一份力的嘛！
　　“去！”蓝田一声低喝，玉鹤一下惊醒了过来。
　　低头一瞧，自己的元神已经化作一缕细长的轻烟般往那枚莲心果里飞去。而後头，那只小虫还在推著自己。
　　
　　可恶！那个臭道士欺负我，连你一个小虫子也欺负我！
　　玉鹤孩子脾气一下发作起来了，也不管三七二十一，徒然伸手抓著那小金虫一齐往莲心果里飞去！
　　“叽叽！”小金虫急了，奋力挣扎著，我要出去！人家有身体，不象你个没身体的冤魂！
　　没门儿！玉鹤也不知为何，就是听得懂它心里的话，拖著它死不撒手。你个小狗腿子，跟我一块儿下去吧！
　　这下蓝田可施救不急了，眼睁睁的瞧著玉鹤拖著小乖的元神一起进了莲心果！
　　一入莲心果，那里头浓厚黏稠如炼乳般的灵气就把二人瞬间吞没，静静的滋养起来。二人立即陷入沈睡状态，都出不来了！
　　蓝田无法，只得伸手将那果蒂封了上去，又加上个法印。恨得牙根直痒痒，这两个小东西啊！没一个能让他省心！
　　
　　稳妥的收拾了小金虫的躯壳，带著莲心果从结界里出来，也就到了要告辞的时候了。反正主人正忙活著，也不必跟他们道别。只留下道传信符，等他们出来时，自会看到。
　　阿紫留下来继续她的修炼，九针大师要跟月河一块儿回去救人。
　　蓝田本打算让青书给他们带个路，自己直接去找玄苦讨回玉鹤的躯壳也就罢了，但九针大师却觉得事情没那麽容易。
　　“听你方才所言，既然那和尚不是正道中人，又能够借助皇上号令天下，这些时难保不做些准备。京城之中，紫微斗气旺盛，咱们要施法也不是那麽容易的事情。你这麽一人贸然前去，也未必能拿回东西。反正你师侄的元神已解，也不急於这一时。不如先跟我们回去，待我用一两日工夫治了江家祖孙的病，然後我亲自陪著你上一趟京城可好？”
　　这老头子怎麽如此热心？蓝田可不信！略一思忖，便猜到了，挑眉一笑，“大师莫非是惦记著皇宫里的药材？”
　　九针嘿嘿一笑，“皇帝老儿收罗那麽多的奇珍异宝也不会用，还不如送我几样济世救人。说起来，我也是替他积德行善，救的也是他的臣民呢！”
　　蓝田心下算计著，有九针给他当帮手，那可比自己单枪匹马去挑战来得好。万一遇到什麽事，也有个人接应。当下一笑，“那就恭敬不如从命了！”
　　
　　二人收拾齐整，这回玉鹤和小金虫都看不到，蓝田也不耍帅了，只把月河收进袍袖里，就和九针二人御空飞行！
　　青书在後头急得直跳脚，“师父，等等我！等等我！”
　　蓝田颇为不悦的甩出一根细长的蛛丝粘他身上， “飞行是你的本技，就连这一项也总是练不好！快跟上！”
　　这下青书可遭罪了！象拖风筝似的被拖著前进，还不如自己慢慢飞。为了不太难受，只得化为原形，拼命的扇动翅膀，跟上他们的节奏，这个累啊，简直没法说！
　　
　　九针看著颇为有趣，蓝田的手段虽然激烈了一点，却不失为一个很好的锻炼之法。
　　“青书，加油啊！你师父可是为了你好！不过蓝田，你这蛛丝有些不一般吧！”
　　那当然！这就是从玄苦那儿收罗来的千蛛捆仙索，经过炼化，已经无毒无害无副作用了。蓝田嘿嘿一笑，“那老秃驴手上还不少好东西，到时大师瞧著有什麽喜欢的，自己拿走就是！”
　　此言甚合吾意！九针捋须微笑，反正是魔人之物，不收白不收！
　　
　　就在他们算计著玄苦的时候，远在京城的玄苦，也籍由项天启之命，征召来了第一批能人异士。
　　众人就见高踞在大殿之上的那个年轻男子美W无双，高傲如王。诱人的小嘴里充满魅惑的吐了一句话，“谁能想法解除本尊身上的法印，就能实现他的一个愿意！无论是黄金万两，还是美女俊男，本尊都可以满足他！”
　　重赏之下，必有勇夫。更何况玉鹤的容貌本就会让人疯狂，配合著玄苦若有若无的勾引，让人心甘情愿为他做任何事情！
　　一时之间，大殿之上轮番上演著各路法术，而总有一两个会幸运的碰到路子，蓝田在玄苦身上设下的法印开始动摇了……
　　
　　（天气太热，脑子都转不动了，偶尔稍晚请见谅！记得投票哦！）





妖道 60 心病

　　再度回到蓝凤楼，老远就见江承浩挺大的个子，从前顶天立地的男子汉此刻却蜷缩成一团，跟小孩似的坐在门口的台阶上，一个人无聊的抓著小石子丢著玩儿。
　　月河直瞧得鼻子一酸，看著他这副模样恨不得一下子就把他治好，但若是真的治好了他，只怕就是自己应该离开的时候了吧？
　　此番归来的心情竟是说不出的矛盾，可为了让情人康复，他还是咬牙上前唤了一声，“承浩！”
　　蓦地听见熟悉的声音，江承浩立时抬起头来。
　　一俟见著月河，顿时两眼放光的将手中石子一扔，扑上前去，声音里却带上了浓浓的鼻音，“月河！月河你到哪儿去了？我到处找你都找不到！你是不是生我气的？我以後再不做那事了，好不好？你别生气，别再丢下我！”
　　
　　这傻瓜！原来一直还在担心那天的事！
　　月河既感动於他对自己的深情厚谊，也心酸於他的不懂事。忙柔声哄著，“没事没事！我是给你请大夫去了，你瞧，这不就是大夫来了？快给九大师问好！”
　　初夏迎出来，笑呵呵的解释，“自你走了，我们怎麽解释他都不听！一口咬定是你走了，非要闹著去找你，好不容易才把他劝得留下来。又天天坐在门口守著，生怕你不回来了！承浩你瞧，月河可不就回来了？我们这可没骗你吧！”
　　江承浩憨憨笑著，拉著月河的手就是不放。
　　众人瞧得无不莞尔，心下却在叹息，这样的情深义重的有情人，只可惜已经是人鬼殊途了。
　　
　　“都别站在门口啊！快请进来吧！”夜白越来越有主人范儿的把众人请了进来，非常热情的去倒茶准备点心了。
　　此时青书再见到他，因为有了心理准备，感觉并没有自己想象的那麽难受。只是仍有些不太自然，低著头不与他的视线相接。
　　蓝田微微一笑，给了徒弟一个鼓励的眼神，先请九针大师进来了。
　　坐下喝了杯茶，九针便道，“你们也不用客气了，现就带我进去给他们祖孙诊治诊治吧！蓝田真人还有事要办，若是耽搁得久了，他也不依的！”
　　听得大家都呵呵笑了起来，知道他们都是方外之人，不讲这些虚礼，月河忙在头前带路，把他们请进了後院。
　　
　　江老夫人这儿，夜白早就遣人送来了消息。几个老仆也是激动非常，给老主人收拾齐整，迎接大夫的到来。
　　江老夫人虽然不能动弹，但心里却是明白的，见月河牵著自己的孙子，陪著大夫进来，心里对这个小倌还是很有些好感的。
　　她还不知道月河是个鬼魂，只是月河这些时的所作所为都看在眼里，记在心头。这孩子虽然出身卑贱，却真不是自己想象中那样调三窝四的狐狸精。
　　江家都弄得这麽穷困潦倒了，他也无怨无悔的来照顾他们，若不是确有真情，谁稀罕一个老瘫子和疯子呢？
　　她是暗悔自己当初确实太冲动了一些，若是那时就遂了孙子的心意，让他接个小倌进门做男妾又有何妨呢？也不至於酿成今日之祸。
　　老太太心里其实已经有了计较，不管他们祖孙治不治得好，还是把这个小倌接进门来算了。有这样一个忠心耿耿的人在孙子身边，就是立时让她去见阎王，她也能安心的阖上眼了。
　　
　　九针大师已经听月河说过江老夫人的病情了，他知道这样的中风病人，主要是气血淤阻所致。让初夏清了个场，只留下几个亲近之人在旁照看就开始诊治了。
　　也不用把脉，九针直接从怀里掏出一面小镜子，左手执镜，右手在镜後画了一个符咒，就见镜中光芒大盛，射出一道红色的光柱，照在江老夫人的身上，镜中经脉筋络一一尽现，何处通畅，何处淤堵，一下便看得清清楚楚。
　　江老夫人又惊又喜，知道这回当真是遇到活神仙了！看来自己这病有希望了！
　　江承浩在一旁却是看得一惊一乍，偷偷跟月河咬耳朵，“这个伯伯会变戏法！”
　　月河微笑著低声道，“伯伯的戏法可以治病的，你不要吵，乖乖的坐一会儿，让他把奶奶治好，知道麽？”
　　
　　嗯！江承浩瞪大眼睛，老老实实坐在一旁瞧著，却硬要搂著月河坐在自己大腿上。
　　月河脸红了，自从见了面，他就一直攥著自己的手，怎麽也不肯松开。左右一瞧，大夥儿似都没留意到他们，怕江承浩嚷嚷，只得半推半就的坐在他的腿上，嘴角却挂著两个甜蜜的笑涡。
　　初夏似是不经意的瞟过去一眼，微微一笑，心里却也想起了夜白。里头人已经很多了，夜白就没有跟进来，在外头打理一些要准备的事情，做好贤内助。
　　初夏心里头也开始算计著，要不要等江家祖孙好了，就跟夜白把亲事办了呢？大家早些定下来，有个名分，以後的日子肯定会越来越好的！
　　幸福的人固然是沈浸在自己的小小天地里，干活的人还忙得不可开交。
　　
　　九针从头到脚检查完了江老夫人的身体之後，心里有了底了，“江老夫人，我现在要给你扎针了，可能会有一点轻微的疼，您大可不必紧张，安心闭上眼睛歇一会儿就好！”
　　江老夫人哪有不信的？立即非常配合的闭上了眼睛。
　　也不见九针如何动作，就见他的手里突然多出九根长短粗细各不相同的银针。往外一抛，九根针一起飞出，却如悬空被丝线牵著一般，轻重缓急各不相同的扎进了江老夫人的体内。
　　
　　江承浩一声低呼，吓得捂住了眼睛，月河拍著他的手，“不怕不怕的！你瞧奶奶，一点都不疼！”
　　确实不疼！江老夫人除了开头微微皱了一下眉，等那些针深深浅浅的动作起来时，脸上的表情越来越柔和，越来越放松，甚至都露出淡淡的笑意。
　　只觉身上被针扎过的地方，象是有千万只小蚂蚁在爬，慢慢的把她那些淤阻的，不能动弹没有感觉的血脉全部都打通了，竟是说不出来的舒服！
　　
　　九针闭上了眼睛，完全只凭意念，五指轻动，操纵那九根针，过了好半晌，直到他感觉所有的血脉都已经恢复畅通了，这才猛地睁开眼睛，五指一张。
　　“收！”九根针又全都回到了他的手里，瞬间消失不见。
　　而江老夫人只觉此刻浑身说不出来的通泰，竟是一动也不想动，只欲沈沈睡去。
　　可还没完，九针袍袖一扬，取出一瓶丹药，中指一弹，便飞出一粒，不偏不倚落在江老夫人的唇上。张口咽下，遇津则化，清香满口，入腹後有一股微微的热力渐渐向四肢百骸浸透下去。
　　九针转身一笑，压低了声音道，“江老夫人已然无碍了，我再开个方子，你们就去寻常药铺配了来，接连吃上一个月，包管人就没事了。现让她好好睡一觉，咱们换间房，去看江承浩吧！”
　　
　　见他医术竟如此高超，初夏等人自是深信不疑。关了门，只留下个老仆在旁边伺候，这边就带著江承浩来了隔壁，只他这个心病治起来就麻烦许多了。
　　江承浩一人坐在屋子当中的椅上，很有些紧张，眼巴巴的看著旁边的月河，不肯放手让他离开。
　　“这可不行！”月河故意板起了脸，“你不放开我，怎麽让九针大师给你看病呢？你瞧方才奶奶治得多好，一会儿就好了，又不疼，还可以美美的睡上一觉。你呀，也乖乖的让大师给你来治，等第二天早上醒来，你就全好了！听话，快松手！你要不松手，我可生气了！”
　　江承浩被他连哄带吓的，到底还是依依不舍的松了手，只不放心的交待著，“那你别走开！就在这儿，让我瞧著你！”
　　傻瓜！你就是让我走，我也不放心呀！月河宠溺的揉揉他的头，只退开几步便停下了。
　　
　　九针坐在旁边已经歇了一时了，见此情景，心中感叹。问世间情为何物？到底是小儿女，如此的放不开。还是他们修道之人清静！
　　可不对！这个蓝田现在怎麽会对他的小师侄如此上心呢？瞧这三不五时的，就摸摸收藏在怀中的莲心果，生怕丢了似的，要不断的确认。脸上还挂著宠溺的笑，分明有些诡异！
　　“大师，可以开始了麽？”见他半天不动，初夏忍不住问了一句。
　　九针一下回过神来，“准备好了？那就开始吧！”
　　治疗江承浩可跟江老夫人不同了。九针没有取那面镜子出来，却从怀里取了顶黑色的帷帽。往江承浩的头上一罩，顿时把他的脑袋整个包裹在了其中。
　　
　　那帷帽上的纱虽轻薄，却一下子就阻碍了江承浩的视线，看不到月河了。他顿时害怕起来，“我不要这个！”
　　他想摘掉帽子，却发现不管自己怎麽使劲，却连抓都抓不到这帽子的一角。他心中更骇，“月河，我怕！月河！”
　　他这番举动落在旁人眼里，却是手胡乱的凌空挥舞著，极其古怪。
　　月河急了，“大师！这是怎麽回事？”
　　“别怕别怕！”九针呵呵一笑，“他这是心病，得解开心结才行！你在旁边先劝劝他，一会儿就好！”
　　见他挣扎得厉害，九针怕他伤著自己，对蓝田道，“麻烦你借那千蛛捆仙索一用，让他老实呆会儿！”
　　蓝田一抖手，便取出蛛线，往前平伸，那蛛丝便似自己长著眼睛似的，嗖嗖的飞过去，将江承浩连著椅子一起，绑成了一只白色的大粽子，让他动弹不得。
　　
　　那边江承浩在月河的柔声安抚之下渐渐安静了下来，九针示意月河走开一些，开始施法了。
　　那帽子内光华一闪，从外面看来，竟如透明的一般，可以看清江承浩每一个细微的表情，但江承浩却什麽也看不见。
　　九针取出一只小木盒，将已经炼化的紫晶清心丹取了出来。龙眼大的一颗紫色丸药表面结著一层晶莹透明的壳，不是浑圆，却如蜂巢一般，是由无数个细小的六面形组合而成，表面还浮现著一丝淡淡的寒气，闻不到一丝气味。
　　青书也给蓝田带进来长见识了，此刻低声问道，“师父，大师这是用玉晶蜂结的蜂蜡做的壳吧？包住这药材是让这药性不外溢，对吗？”
　　算这小子平时还用了点功，没丢他的脸！蓝田一笑，“那我且考考你，这蜂蜡该怎麽炼制？”
　　
　　青书想了想，“咱们观里阳气足，若是寻常时候，这蜂蜡一触即化，断然炼不成形的。不过师父您曾说过，日月同源，只是阴阳有别。若是实在要炼，可以试试等到子夜时分，月华最盛之际，用月华之光来炼。这可行麽？”
　　蓝田赞许的点了点头，“你现在学的多半是用日光之火炼的丹药，等日後你的功力再长进一点，我再教你用月华炼药！那个可比日光更难修炼，你可要做好吃苦的准备了！”
　　九针听他们师徒讨论得热闹，不觉也转头插言道，“用月华之光炼这蜂蜡固然可行，但这世上又有几处有你们纯阳观的天生鼎炉？要是离了纯阳观该怎麽炼，青书你可知道麽？”
　　这个青书就不知道了。不过九针既如此说，摆明就是要指导他了，当下施了一礼，恭谨的道，“恳请大师赐教！”
　　
　　九针微微颔首，“炼制的方法有二，一是如你师父般，将三昧真火控制得出神入化了，掌心既可化炉，用温火炼化。再一个，就如我这般，取三丈下的干净江、河、井水凝成三寸三分厚的冰炉，再将蜂蜡放置在冰炉中，用过冰之火炼化。只是切记，用此法炼化的蜂蜡带了些寒气，一定得用木器盛之。最好在木器里再凝一层冰来贮之，方为最妥！”
　　青书点头谢过，表示受教了。
　　蓝田顺便笑道，“大师，您这一身好本事，若是哪日登上仙境，人间不留个传人实在可惜！以後若是遇上好材料，还是收个门徒吧！”
　　九针叹息，“哪那麽容易？根骨好的自是大把，只是有几个真的能抱定心意，始终甘心不计酬劳的治病救人？万一遇上心地不纯的，反而给人间留下祸害了！或是有好的，你改日送来我门下，我一定教！”
　　蓝田闻言，却当真留上了心。
　　
　　这边不再闲话，九针取一枚极细极细的牛毛小针在药丸扎了个小孔，然後伸掌在药丸上缓缓发力，催动药性。
　　就见一股淡淡的紫气从药孔中涌出，却是在九针的操纵下凝成一条细线，透过那黑色的帷帽，送入江承浩的鼻息。
　　旁人只闻得淡淡异香，之於江承浩却是沁人心脾的香浓。整个人只觉精神一振，脑子里一片祥和安宁。
　　趁他全然放松之际，九针绕到他的身後，忽地弹出一针，扎进他顶门百会穴中！
　　此乃人身生死大穴，江承浩脑子里瞬间似如被电流击中，有许许多多被他遗忘的片断刹那之间全涌上了脑海！
　　
　　那苦苦哀求著的自己，那伤心绝望的自己，那行尸走肉般的自己……
　　然後，是那洞房里耀眼的一片红！女人W红的唇，W红的衣……
　　血！
　　那止不住在他身下流成河的血！
　　江承浩全身都剧烈的抖动起来，几欲发狂！他不要想，不要再去想了！
　　只听他忽地撕心裂肺的嘶喊起来，“不要！不要啊！放了我！快放了我！”
　　月河大惊失色，“大师，他这是怎麽了？”
　　九针悲悯的静静望著痛苦欲绝的江承浩，叹息，“心病还须心药医，我现在打通了他的心脉。他要清醒，就必须面对自己所做过的一切！”
　　“啊！”江承浩叫得凄厉无比，如受伤的小兽，眼角甚至有泪水潸然落下。
　　痛苦，便如毒蛇，一口一口噬咬著他的心。
　　那份痛楚，已非言语所能形容!




妖道 61 带我拜见大舅爷吧

　　既种孽因，便有孽果。
　　不管是否出自於本意造下的罪孽，既然犯了错，就必须去面对！
　　江承浩的疯，有很大一部分的程度是因为无法面对自己对刘家小姐的虐杀。这是他人性中善良美好的那一部分导致的悲剧，而要救治他，不仅要让他想起这一段不堪回首的往事，更重要的是，帮助他面对这一切。
　　“杀了我吧！杀了我吧！”
　　就在江承浩痛苦的回忆起过去，想要一死来求得解脱之际，九针进了他意识的脑海里。
　　“死，并不难。一把刀，一口井，一根绳子，一颗毒药都可以置人於死地。”九针冷静的点化他，“江承浩，你若是死了，刘家小姐可以起死回生吗？你若是死了，你年迈的祖母由何人照料？”
　　
　　“我…………我对不起刘家小姐。祖母…………她可以由家人照料。”暂时清醒的江承浩又忘了自己疯了以後的情形。
　　九针告诉他，“自你疯了之後，家道中落，你的祖母已经瘫痪在床，是老夫刚刚治好了她。你若是死了，让她一个风烛残年的老人该如何生活？难道你们江家自你这儿起，就此绝後？”
　　江承浩不知该怎麽办了。九针顿了一下，才告诉他，“当然，你若是死了，倒可以与月河在阴间做一对同命鸳鸯了！”
　　“什麽？”江承浩惊呆了，“月河他…………”
　　“他死了。就在你走後不久，醉酒後自己投湖而亡。可为了与你见上一面，他不肯去投胎，一直留在人间。经由蓝田真人出手相助，给他炼制了身体，可以在凡间走动。现在，他就在你身边。就连老夫，也是他请来医治你的。”
　　
　　九针朗声对外道，“蓝田真人，麻烦把月河送进来！”
　　“好！”蓝田伸手在月河背上画了个符咒，“进去好好劝劝他！”一掌就将月河推进了九针设下的结界里。
　　“承浩！”有情人终於再度相见，月河瞬间就泪盈於睫，哽咽了。
　　江承浩一把将他抱进怀里，“对不起！对不起！”
　　“我都知道了，这不是你的错！是我自己没用，自己懦弱，才会去寻死的！”月河捧著他的脸，流著泪劝他，“承浩你不要跟我一样，我现在…………很後悔！人只有活著才有希望，若是死了，就当真一点机会都没有了！你还不知道吧？我找到哥哥了！小时候，哥哥答应过我，说我十八岁的时候，他一定会来接我。我哪怕是坚持到十八岁，也不会与你阴阳两隔…………”
　　江承浩搂著爱人，心痛如绞，“你现在都不在了，让我怎麽活得下去？”
　　
　　月河抽泣了好一会儿，才控制了情绪，“我虽不在了，但你奶奶还在呀！难道你要把她孤零零一个人扔在世上？让她白发人送黑发人？那你就太不孝了！
　　你们江家是垮了，但还有老宅子，我替你留住了。你难道就眼睁睁的看著江家的祖业还有香火统统在你手上断送？那你要是到了阴曹地府，得怎麽面对你们江家的列祖列宗？
　　还有你自己的抱负，你自己的理想。我记得你曾经跟我说过，你是要做大将军，保家卫国的，难道这些，你都不要了吗？”
　　都说男儿有泪不轻弹，可是此时，江承浩的泪水却也是怎麽也控制不住的落了下来。一边是情义，一边是职责，让他放弃哪个都是让人抱憾终生的选择。
　　“可…………可你怎麽办？月河，我的月河！”
　　
　　月河冰凉的手轻抚过江承浩的脸，吻去他的泪水，尽力微笑起来，“不哭，承浩不要哭！你以前总是笑话我爱哭鼻子，不象个男子汉，你说男儿流血不流泪，那你就不要哭，我也不哭了，好吗？”
　　江承浩强忍著心酸点头，紧闭著眼睛把泪流到心里面。
　　月河在他怀里拭去泪水，“我知道你觉得对不起刘小姐，心里很难过。但是事情已经这样了，就象道长跟我说的，凡事一饮一啄，皆有前定。我们做不了别的，但可以多替她做法事，多帮帮她家里的人，让她的亡灵早日得以投胎转世，幸福快乐！这样比你一死谢罪，恐怕还好些吧？”
　　
　　“确实如此。”九针听月河讲得动情，忍不住插言进来，“江承浩，你已经对不起月河，对不起刘家小姐了。若是你现在死了，也只不过是多造一条杀孽。就算是自杀，也是你对生灵犯下的罪过。
　　身体发肤，受之於父母，岂能轻易毁之？就是到了阴曹地府，你也是要受到严惩的。更何况，你还有祖母在世，却弃她於不顾，那可真成了不忠不孝不仁不义之人了！
　　莫若听月河的话，在人间多行善事多积功德，常给刘小姐做法事积功德，善待她的家人，这才是真正的弥补之道！”
　　江承浩听了用力的点头，却转过身来对九针跪下了，“大师，那能不能求求你们，帮帮月河吧！”
　　
　　“承浩，你快起来！别难为大师了！”月河拼命拉扯著他，“我已经是个鬼魂了，只是因为牵挂著你，才迟迟不肯去投胎转世的。只要你过得好，我马上就走！我…………我这辈子已经很惨了…………我想，想快点去下辈子看看，说不定我能过得很好…………”
　　他颤抖著声音说不下去了。他不想走！江承浩疯的时候他都不想走，现在他清醒了，他就更不想走了！
　　这辈子虽然过得很苦很苦，但却不是没有欢乐的。象现在，他才刚刚尝到一点人生的甜蜜与幸福，刚刚拥有了自己的爱人、家人、朋友和安定的生活，哪怕下辈子再好，他也舍不得走！
　　可是，这可能吗？月河不敢去奢望。他只能强压下自己心头的渴望，狠心对江承浩说，“你要是真的为了我好，就放我走吧！”
　　
　　江承浩不说话，只是更加用力的，紧紧的抱住了他，恨不得把他勒进血肉里！月河伏在他怀里说不出话来了，眼泪却已然决堤！
　　九针见此，也是唏嘘不已。他比蓝田可更加的古道热肠，见不得这小情人生离死别的样子，忍不住透露出一个消息，“其实…………你们要是想长相厮守，也不是没有法子…………”
　　什麽？二人当即扭头看向九针！江承浩激动起来，“大师，有什麽法子？您说，我一定想尽办法去做！”
　　九针捋著胡子，慢条斯理的道，“按理说，已死之人是要去阴司报到，再去投胎转世的。但若是修行之人，却不在此列！”
　　江承浩当即就听懂了，“大师，那就求您收月河做弟子吧！”
　　九针却摇了摇头，“老夫原本也是个凡人，只是早年在行医济世途中，机缘巧合，误服了灵药，这才侥幸踏进了修行之门。我即使是收了他，却也无法传他基础的修炼之术。你们若是要去拜师，还是得求那些正宗的名门正派才行！”
　　他说著这话，却对著外头的蓝田瞟过去一眼。
　　
　　江承浩明白了，正想过去求人，但月河却拉住了他，摇了摇头，“真人肯帮我炼制身体，又帮咱们找到大师医治，已经是格外开恩了，做人不可过於贪心，缘生缘灭都是天数，是我自己做的孽，你就不要再强求了！”
　　江承浩明白他的意思了，定是从前月河求过蓝田，遭到他的婉拒了。作为修行者，应该也不是随随便便就能出手助人的。自己何德何能，怎麽好勉强人家帮忙？
　　江承浩心中虽是百般不舍，却也无计可施。只得按著月河的手放在自己的心口上，咬牙交待，“那……咱们能在一起一日便是一日！等你走了……我会好好孝敬奶奶，可送她走之後，我就来寻你！若是下一世寻不到，我下下辈子还来！你到了奈何桥，记得一定不要喝孟婆汤！就是非要你喝，你也要偷偷吐掉，这样，你才不会忘了我，知道吗？”
　　
　　他们里头发生了什麽，蓝田在外头是瞧得一清二楚。心中虽有些埋怨九针多事，但听月河和江承浩这麽一说，心下又觉得他们委实可怜。
　　可自己出手帮月河炼制了身体已经算做到极限了，要是再指导他去修炼，会不会显得太多情了？想要成仙还有这许多抛不开的七情六欲？
　　可真的不管麽？
　　蓝田苦恼了。果然不应该做好人呀！看这招惹出来的麻烦事情多少？
　　“师父……”青书忽地探头探脑的插了一句进来，“其实这个……也不一定要您亲自出手的！”
　　呃？此话怎讲？蓝田诧异了，难道你青书要收这徒弟？那不还是我的徒孙？
　　“您等等啊！”青书找宝贝的功夫没有蓝田高，他将百宝囊打开，整个人都钻了进去，在里头倒腾著。
　　半晌才翻出一本皱巴巴，揉得跟腌菜似的书来，“师父您看，这是那天您从玄苦那里收来的东西，我整理了一下，发现有本书，您看这里有给月河修炼的东西麽？”
　　
　　蓝田打开一瞧──修行笔记？翻开一瞧，却全是乱七八糟的鬼画符。
　　不过这可难不倒蓝田，这是写书之人怕有人偷看到自己的秘密，所以施了个禁术。要是道行低於著书之人，是一点法子也没有的。可若是到了蓝田手里，一下就让它还原！
　　“破！”蓝田当即画了道灵符，拍在书上。就见书上金光一闪，那些乱七八糟的字体逐渐一一回归了本位，显露出真容。嫌这书被青书埋汰得不象样，蓝田还顺手给它做了美容，没一会儿工夫，就见此书便齐齐整整，漂漂亮亮的了。
　　厚厚的一本笔记记得工工整整，著者自然是玄苦。里头记载的不仅有各式邪魔外道的修炼方法，还有各种妖怪降服控制的办法。简直就是个小百科全书！
　　
　　呵呵，这可是个好东西！看来玄苦也是个很上进的人嘛！一定得收好，以後保不定什麽时候就能用上了！
　　蓝田兴致勃勃的翻了翻，在鬼怪那一卷里，果然找到了鬼魂修炼之法。
　　上面的修炼法门记载得清清楚楚，蓝田仔细看了看，这玄苦原先也是出身正派，在基本功上倒是与他们玄门正宗颇有异曲同工之妙。
　　只是再往後，那就不同了。修魔一道注重快速成长，不惜干些伤天害理的事情，但正宗修行之人却是宁可慢一些，也要稳扎稳打的。
　　蓝田见确实可用，便吩咐青书，“笔墨伺候！”
　　
　　“是！”青书知道有法子教给月河了，很是为他们欢喜。又在他的百宝囊里翻腾了一番，抖开一张斗方大的纸，又取出一支已经醮著墨的毛笔，“好了！”
　　蓝田用手指抚过那些可以教给月河的片断，就见那支笔悬空而立，随著他的速度，自己沙沙在纸上快速写著。斗方大的小纸很快用完了，青书在一旁施道小法术，那纸就自动的开始延长，继续书写下去。
　　他和蓝田配合得极其熟练，很快便完成了抄写工作。
　　正待收起，蓝田却往书後头翻翻，又看到了些东西。他颇为古怪的看了月河和江承浩一眼，继续指挥那笔书写了下去。
　　可是青书再看，却只见笔动，一个字也看不见了。他知道是师父施了障眼法，不让自己看。可那究竟是什麽呢？真是好奇啊！
　　
　　不一会儿，书卷完成。蓝田满意的点头，“收了吧！”
　　青书这才收了笔墨和书卷，蓝田冲结界里头的几人一笑，“既然如此，那贫道也就借花献佛了！不过月河，你修炼之後，可要好自为之！”他的脸色严肃起来，“此法只能让你学到一些粗浅的道法，保不得延年益寿，最多只能让你躲避阴司的追拿。到了江承浩寿终正寝的时候，你再决定要不要继续修炼下去。如果要的话，我也希望你永远不要误入歧途！”
　　“不用了！”能够伴心爱的人终老，月河已经是喜出望外了，“若是真到了承浩离世的那一日，我决不苟且於这世上！”
　　蓝田一笑，转而对九针道，“大师，那此间事情已了，咱们也该走了吧？”
　　九针点了点头，挥掌先将月河推出结界，然後一掌大力拍向江承浩的头顶，“六神归位，针起！”
　　
　　江承浩只觉浑身一震，脑内经络似乎全都被雷击中似的，大力颤动起来。而此时一根细针从他头顶之上飞速窜了出去，重归九针的手中。
　　眼前忽地一团浓重的白雾，传来九针哈哈大笑之声，“你们以後可要好自为之！”
　　“蓝凤楼就交给你们了！记得要广结善缘，不要辜负玉鹤的一番心血！”
　　随著他们的声音渐渐远去，浓雾也慢慢散开。再睁开眼，江承浩见这屋子里只剩下他和月河二人了。
　　月河左右找寻，“几位真人呢？”
　　“应该都走了！嗳，你手里就是那修炼的法决麽？”江承浩注意到他手里不知何时给人塞进一个卷轴，“快打开看看！”
　　展开一瞧，前头不过是些呼吸吐纳的修炼之法，而後面被蓝田隐去的字迹此时也在他们眼前展现了出来，清清楚楚的记明了，“如鬼魂欲与凡人交合，可依此法而行……”
　　
　　月河看了顿时小脸通红，把书卷一扔，“谁要看这个？”
　　可江承浩却极感兴趣的看了下去，“啊！原来这样就可以了！月河你吸了我的阳气，再把我的阳气还给我就行了，这对我身体也是有好处的呢！只你若是不肯还来，那我可就要被你吸干了！”
　　“你胡说什麽？才刚好就想这些歪门邪道的东西，我不跟你说了！”月河羞得扭头就跑。
　　冷不防江承浩一把抓住他，“别跑啊！快来！”
　　月河脸红得跟个大柿子似的，低声嗔著，“你就是……就是要……也得等到晚上再说！这还大白天的，我哥他们还在外头呢！”
　　江承浩忍俊不禁，“我让你别跑，就是想让你带我出去拜见下大舅爷！你看你想到哪儿去了？”他促狭的一笑，“是不是，你自己想了？”
　　呃……好丢脸哦！
　　月河整张脸都烧起来了，恨不得挖个地缝钻进去！这……这叫什麽事儿啊！




妖道 62 乖儿子，跟娘来玩玩

　　京城皇宫。
　　按著玄苦的要求，特意收拾出来的大殿，宫门紧闭，静得听不见一点动静。就象完全没有住人的空房子一般，连呼吸似乎也静止了。
　　当然，这只是表象，因为不想被打扰而设置了特殊的结界，那里头的嘈杂和忙碌可不是常人所能想象的。
　　特意盛装而来的皇後娘娘微微蹙起秀气的眉，低声问身边的宫女，“那个人，就住在这里？”
　　“是。”心腹宫女打探得非常清楚，“自从皇上带他回宫之後，就再也没有踏出这宫门半步了。不过倒是听说皇上替他召了许多和尚道士那些奇奇怪怪的人来，只有进来，从没有出去的，也不知在里头干什麽！”
　　皇後不解，“那伺候的人呢？”
　　她是一国之後，也是後宫之主，整个後宫都是她的耳目，她就奇怪了，怎麽派来这里的人竟没有一个向她来回禀这号称“美W无双、倾国倾城”的男人的动向？弄得她今日不得不亲自前来查探究竟。
　　
　　宫女不敢多嘴，都是伺候皇上一家子的奴才，也许你今儿说了别人的坏话，明儿就被别人给暗算了。只能这麽回话，“也许是皇上有吩咐，不许他们多言，也请皇後娘娘不要多心！”
　　皇後娘娘能不多心吗？毕竟，她再尊贵也是个女人，只要是女人，就没有面对那占据了自己丈夫心的旁人时，还能不妒忌的！ 
　　尤其，那还是个男人。真是身为女性的耻辱啊！ 
　　皇後娘娘忿忿的想著，只要敢跟她争宠的，一律都是媚惑主上的狐狸精！既然皇上不带那个狐狸精来见她，那她只好纡尊降贵的来见见这只狐狸精了。
　　皇後娘娘可是算准时辰才过来的，这个时候皇上还在前朝为了他的男狐狸精，指挥大臣们干活，顺便也要处理下政务了，没那麽快回来。想要摆出皇後的威风，给那只狐狸精一个下马威，这个时候正合适！
　　只是为什麽，拍了半天的门都没有人应？
　　
　　皇後娘娘有点生气了，不管怎麽说，在这天下，除了皇上项天启，就数她最大了！你个小小的狐狸精居然敢不给她面子？
　　“来人呀！给我砸！”皇後沈著脸发话了。
　　调来了御林军，吭哧吭哧扛著粗如水缸的攻城木撞了半天，这座宫殿还是悄无声息，那朱红卯钉的大门上连个印子都不曾留下。
　　皇後娘娘惊叹了！我们皇城的防卫措施果然做得好啊，看这门，多结实，多坚固？好到连她这个做主人的都没办法进去！
　　旁边有宫女建议，“要不，用梯子爬墙吧！”
　　嗯，不错！皇後娘娘给了那宫女一个赞赏的眼光。很快，十几架梯子搬来了，可是更诡异的事情出现了。
　　所有爬到墙头想往里进的侍卫们无一例外的在最高处腿软的摔了下来，跌得鼻青脸肿。若是一个两个也就算了，可这麽多人，那就有问题了！
　　
　　老太监战战兢兢的提醒，“娘娘，您可别忘了，听说这里可有不少会法术的人呢！”
　　哦！皇後恍然大悟，却追问，“那要怎麽才能进去呢？”
　　这个……大家就不得而知了，就是知道的也不敢说。毕竟是皇上两口子的内部矛盾，掺合太多可是要出问题的！
　　皇上现在召了个美男回来，在皇後眼里是狐狸精，可在他们这些下人眼里，却备不住日後就是皇宫里的第三号人物了。
　　他们干嘛要平白无故去得罪他？还是多一事不如少一事，装糊涂吧！
　　
　　皇後娘娘正在恼火之际，忽然有个清脆的童音兴奋的响起，“母後！母後您怎麽出来玩也不带上我？”
　　一只明黄色的小圆球飞快的滚了出来，金闪闪的耀得人眼晕。当今世上，能够穿明黄色的，除了皇帝，就只有当朝五岁的小太子了。
　　皇後正没好气呢！就连看著自己的宝贝儿子也没多少笑意，“别来捣乱，哀家正忙著呢！”
　　小太子项英雄可不管这麽多，作为独生子，他自小在皇城之内要风要雨惯了，就算是父皇母後也是溺爱多过於责罚，所以对於母後的这几句冷言冷语，他是丝毫没有放在心上。
　　反而削尖了脑袋往前钻，“让我瞧瞧！这就是那个新来的美人儿住的地方麽？怎麽还不开门？”
　　要是能开门，我早就进去了！还等你这个臭小子过来？皇後悻悻的磨牙，却不得不郁闷的无功而返，“摆驾，回宫！”
　　
　　嘁！半天啥也没瞧见，项英雄颇为失望的瞟了那紧闭的宫门一眼，忽地顽心大起，既然进不去，那就让他给这儿留点纪念吧！
　　有那些没来得及转头的宫女太监们就瞧见，他们的小太子，未来的一国之君，就这麽当众撩起小衣摆，解开裤腰带，掏出白白嫩嫩的小鸡鸡，对著这宫门，“！──”
　　撒了一泡童子尿！
　　皇後坐在銮轿上，本来都转身走了两步了，却听见四下里响起阵阵隐忍的笑声，她诧异的一回头，就见自家儿子竟在干那行径！
　　这臭小子，怎麽好好的不学，居然学那在佛祖手心里撒野的孙猴子？一点也不自重份！皇後一头黑线的正要出言责骂，却惊见那扇宫门居然在项英雄的一泡尿之後开始慢慢慢慢的向後倾倒，然後轰然倒塌了！
　　
　　项英雄目瞪口呆的看著眼前的这一切，半天才不可置信的低头看自己一双小手中的小鸡鸡。
　　孩子过於单纯的小脑袋瓜子里不可避免的冒出不切实际的想法，难道自己的小鸡鸡竟然是无坚不催的神兵利器？还是说他的小鸡鸡美W无双，连这麽大扇门都为之倾倒？
　　孩子啊，你想太多了！
　　天空中传来虚无飘渺的笑声，隐隐还有话从风中传来，“这孩子，还挺有意思！”
　　“嗯。”某人很毒舌，“果然是他爹的种，智商差不多。”
　　皇後瞬间想起，小时候曾听老人们说过，这童子尿可是破法术的好东西。皇後很自豪，看来自己五岁的儿子还是正宗的童子鸡。
　　这皇後的智商也真不咋地！天上某个还有点正义感的年轻人替天下苍生偷偷擦了一把汗。 
　　这泡尿撒得好！皇後改了口，“摆驾，进殿！让那……那人出来迎驾！”现在大门已开，那就进去会会那个狐狸精吧！
　　不用她派人三催四请了，玄苦怒气冲冲的出来，厉声质问，“谁在外头喧哗？”
　　
　　看著他身体外头那层玉鹤的美丽皮相，皇後呆了，还拿著自己小鸡鸡的项英雄呆了，周遭一众宫女太监也全都呆了。
　　看著下头众人满脸的呆相，天上有位玩心颇重的修道之人跟另一位商量，“嗳，要不你进这皇後的身体，去捉弄捉弄这个玄苦如何？也可以打他一个措手不及嘛！”
　　某人自重身份，不肯扮女人，“要去你去，我不去！”
　　“我去就我去！”某个为老不尊的人本来就想自己去的，高高兴兴的施起了法，却又指著下头那个小太子道，“他这儿也要一个！”
　　某人看徒弟，“你去陪大师玩玩吧！”
　　徒弟苦著脸，“师父，您饶了我吧，徒弟道行不够啊！”
　　“没关系，乖儿子，跟娘来玩玩吧！”某个老不修一把拎起别人那苦命的徒弟，无声无息的化为两道轻风，蹿进了皇後与太子的体内。
　　旁观的某人眼中戏谑的光芒一闪，好戏，开始了！




妖道 63 别想得太容易

　　玄苦一见那个捧个小鸡鸡石化的小屁孩，就知道自己的法术为什麽会被破掉了。
　　见皇後娘娘在为了玉鹤的外表震惊之余，居然片刻就恢复了清醒。还望著自己落落大方的一笑，“这位就是皇上交口称赞的美人吧？果然是国色天香。既然门都开了，怎麽还不请本宫进来坐坐？”
　　果然是皇後，到底有些与众不同之处。不过玄苦却并未将区区一个凡人太过放在心上。只想著日後自己要替代那个白痴皇帝项天启入主宫中，还少不得要与这位皇後相处。最好能摸摸她的脾气，也给她一个厉害，让她能知难而退，於是便冷笑著道，“既然皇後娘娘这麽有雅兴，那就请进来吧！”
　　九针心中暗笑，这个秃驴，看来法力也不怎麽样啊！连他都认不出来，待会好好的逗逗他！只是这蓝田的小师侄果然是漂亮，怪不得他当个宝似的，这麽著急的要来救人。
　　嘿嘿，九针打起了坏主意，一会儿可不能这麽顺利的让蓝田取回师侄的身体，起码也要捉弄捉弄他。
　　话说，九针惦记蓝田後山的那些奇花异草，也惦记很久了。
　　
　　皇後娘娘发了话，宫女太监们自然也回过神来，抬著凤銮转了个头，进了大殿。
　　青书假扮的小太子有些心虚的赶紧收回某人的小宝贝，左右瞧瞧，这才壮著胆子，昂首挺胸的跟著“母後”往里走。左右瞟瞟，也不知道师父藏哪儿去了。
　　“走好你的路！别瞎操心！”後脑勺上忽地被人弹了一指，青书吃痛的揉揉，心想这个师父也是的，干嘛窥破人的心思嘛！不过知道蓝田就隐身在旁，心情倒是不觉放松了不少。
　　玄苦迎著假皇後进了大殿，却没有依著规矩让她上座，反而自己仍旧大咧咧的坐在惯常的主位上，象是主人一般睥睨著九针，“不知皇後今日前来，有何指教？”
　　九针不想过早的暴露身份，也就不跟她计较这些细节了，也不下銮轿，只是在上头换了个舒服的半卧的姿势，笑眯眯的看著上头的玄苦，“小妖精长得不错啊，怎麽说起话来如此的老气横秋？这可实在有损於你的美貌了。”
　　
　　玄苦心中一紧，皇後说这话是什麽意思？
　　“皇後，您这话似乎不大妥当吧？既然你我身处在这皇宫内院之中，自然是要行事检点些才好，以免给人抓了把柄去。您说，是麽？”
　　他心中有鬼，不由得留神多看了皇後几眼。可近日来，为了解除身上的符咒，已经耗费了大量的精神，实在是看不出个所以然来。只得自我安慰著自己，也许她只是凑巧说了这麽句话而已，自己也不要太疑神疑鬼的了。
　　九针依旧保持著那副波澜不惊的笑容，“很好，看来你为了进宫还真是煞费苦心啊。对了美人，你叫什麽名字？”
　　“玉鹤。”玄苦答得爽快，
　　九针又问，“那你从前老家在哪儿？是怎麽遇到皇上的？”
　　玄苦觉得有些古怪，皇後怎麽突然问起他这些无关紧要的问题来？不过为了敷衍，他还是随口编了些瞎话混了过去。
　　皇後却似乎兴趣不减，又问他些诸如今年多大了，父母兄弟等等一系列琐碎的事情。
　　
　　玄苦耐著性子答了几句，实在忍不住发难了，“皇後娘娘盘问我这些是何用意？您今儿来此，不会就为了问我这些吧？”
　　那是当然。玄苦的用意就是拖延时间，让蓝田到後殿去查探一番。
　　走进这所大殿，他和蓝田立即都感觉到在後殿之中，还有一层结界，里头似乎隐藏著什麽东西，一直在汲取天地间的能量。
　　玄苦肯好脾气的陪他们坐在这儿周旋，也是因为那处能量还没有汲取到他想要的地步，所以才不愿在此关键时刻多生事端。
　　九针顺著他的话题又问，“听说，皇上可为你召了不少能人异士来，怎麽不请出来，让本宫见识一下，也开开眼？”
　　玄苦神色一凛，“众位大师正在修炼，不见外人！”
　　
　　“是麽？”九针一笑，目光落在青书身上，“我这个儿子啊，一贯顽皮，我还说今日过来找个师父好好教教他，让他也学学如何修身养性。那这麽看来，今儿是没机会了？”
　　“恐怕是没有了。”
　　九针故作无奈，“那我这儿子他非要学怎麽办？我要不带他来，他成天在我那儿吵闹不休。你说是不是呀，乖儿子？”
　　青书被他一口一个乖儿子叫得毛骨悚然，心想我亲爹亲娘才不会象你这麽祸害我呢！可此时此刻却不得不配合他来演这一出戏。
　　丢人就丢人一回吧！反正丢的是这个小子的人，青书做完心理建设，两眼一闭，往地下一滚，就开始耍起了无赖，“我要学戏法！我就要学变戏法嘛！”
　　九针高高兴兴的冲著玄苦一摊手，“你看，他就是这麽在我跟前闹的，我也没有办法！不如你就勉为其难的请几位大师出来随便哄哄他就完了。”
　　
　　“不行！”玄苦断然拒绝了，“修炼一事，可不比寻常，闭关期间若是被人打扰，轻则走火入魔，重则丧命都有可能。恕老……”他一时情急，差点把老衲两字带了出来，忙改口道，“我实在不能从命！”
　　九针撇了撇嘴，冲地上还在撒泼打滚的“儿子”勾勾手指头，“听到没？不是为娘我不帮你，实在是这位美人不许，我有什麽法子？”
　　“嗷嗷！”青书见没叫他起来，滚地下干嚎得更加厉害了。
　　玄苦被吵得颇为不耐了，冷著脸道，“如果太子真的诚心想要求学道家真法，还是禀明了皇上另请明师吧！恕在下还有事在身，失陪了！”
　　“嗳！美人，别急著走啊！”蓝田还没回来，九针觉得事有蹊跷，得把他多留一阵子才行，“乖儿子，还不快去留住美人！”
　　
　　青书腹诽，这老头，看他平常一副道貌岸然的模样，居然和师父一样，遇到要打架的时候，总是派他先上去摸摸对手的底。
　　唉！徒弟不好当，儿子更不好当啊！
　　怨念归怨念，青书还是义无反顾的冲了过去。用那肉肉的小手，一把抓住玄苦的衣襟，努力眨巴著眼睛，想象著从前小师弟和小金虫撒娇的样子，作出一副天真无邪的样子，“你不要走嘛！你就给我找个师父嘛！”
　　恶！青书自己都快被自己寒得吐了，更别提那个近距离观赏的玄苦了。这孩子怎麽这麽讨厌的？
　　他嫌弃的想要拂开他，但却未料这个小太子的手劲奇大，抓得他竟然纹丝不动。玄苦手上加了几分法术，再拂，小太子就跟打不死的小强似的，仍是紧扒著他不放。
　　玄苦心中生出些异样的感觉，再施一个脱身术，这样的法术，就算是把他的手脚全都绑上，在数十个壮年汉子当中，他也可以顺利脱身的。
　　可居然，那死小子还死死的扒著他的衣裳！
　　
　　玄苦终於意识到不对劲了，勃然色变，“你们究竟是什麽人？”
　　九针见一个青书都让他挣脱不得，心下著实安定了几分，好整以暇的看著他，“那你又是什麽人？玄苦。”
　　玄苦见他一语道破自己的本名，未免有些慌乱起来，“哼！既然知道，那又何必鬼鬼祟祟的装神弄鬼？有本事就正大光明的出来较量一番！”
　　“你也配提正大光明四个字？”蓝田忽然白衣飘飘的凌空出现了，面对周遭宫女太监们一片倒吸冷气的声音，蓝田真人头也不回的向後挥动了一下袍袖，顿时让所有人全都晕倒在地了。
　　以至於过了很多很多年，有当时经历过这一幕的白头宫女回忆起来，还满怀憧憬的道，“那一天，天气很好，阳光从叶子下洒落下来。我仰起四十五度角，正好看见他白衣翩翩的走来，踏著凌波微步……”
　　“停！”刚进宫的小宫女疑惑的问，“这样的角度，还能看见人麽？你们当时应该是在大殿里吧，那上头是──天花板！”
　　
　　不管後人如何诽谤，总之，蓝田耍帅的一幕是留在了在场的许多人心目中。只有九针和青书嗤之以鼻，年纪也不小了，成天还这麽臭美，以为你自己永远十八岁啊！
　　可蓝田这是习惯性动作了，自己并不觉得。相反，他出来时，脸皮还颇为凝重，“大师，他在後头设了八星连环霹雳阵，阵眼全部用的是人。”
　　九针听得愣了，霍地站起身来，看向玄苦的眼光里多了一抹严厉。
　　要说起来，八星连环霹雳阵本身并不是太厉害的阵法，只是若非布阵之人进去，一定会爆炸就是了。
　　但若是破阵之人法力够高，在引爆了那些阵眼的同时，又能够控制得住局势，就可以安全化解了。但玄苦用心歹毒，居然在阵眼上用了人，这就非常麻烦了。总不能不顾人的生死，让他们白白陪葬吧。
　　
　　蓝田苦笑，“是我一时疏忽，把赤炎真人送给我的八枚霹雳火云丹留在了玉鹤这儿，给这贼和尚拿去了。你也知道那东西的威力，我实在没有十足的把握，所以要先来解决了他，再请你做个帮手去破阵。”
　　九针点头，事关人命，他一定要帮！现在也不惦记著调戏蓝田了，“那现在就早些把他收拾了吧！”
　　二人都没把玄苦放在眼里，因为以他的道行，现在连一个青书也摆脱不了，实在是无法脱逃他们二人的围攻。
　　可是玄苦明知蓝田会来，岂会一点准备都没有？
　　从蓝田现出真身起，他就准备拼一拼了，狰狞一笑，“我告诉你们，别想得太容易了！”




妖道 64 夺回真身

　　不等蓝田对自己出手，玄苦忽地主动伸手除下自己黑色的长袍，却见那里头穿著一件黄色的里衣，里衣上用鲜血绘满了奇异的符咒，笼罩著一股死亡的气息。
　　“蓝田，这件衣裳，应该说这道符咒，你认得吧？”
　　蓝田当然认得，连青书都认得！这是自爆禁术，若是玄苦施展开来，玉鹤的这具肉身立即就会被毁灭。
　　蓝田脸色立即阴沈起来，厉声喝道，“玄苦，你敢？”
　　“我有什麽不敢的？”玄苦嘿嘿冷笑，“反正毁的是那小妖精的肉身，又不是我的灵魂。丢了这个躯壳，老衲无非再找个地方，多辛苦上几十年，便又是一条好汉。逼急了，我什麽事做不出来？”
　　“那你说，你到底想要怎样？”到底是舍不得让小师侄也跟他似的从头来过，蓝田忍著气问。
　　
　　玄苦也知道除了这具身体，自己没什麽能拿捏得住蓝田的，“你只要再等一日，我就离开玉鹤的身体，咱们两不相欠！”
　　蓝田当然不肯，“你那大阵里头，到底是在干什麽？”
　　“也没干什麽！不过是汲取点能量罢了。” 玄苦轻描淡写的说著，眼神却不自然的飘移开来。
　　不能信他！蓝田和九针交换了一个眼神，得出一个办法。
　　“那好！”蓝田嘴上毫不犹豫的答应下来，却谈起了条件，“但你得先把这件衣服脱掉，表示诚意。”
　　他在这头说著话，那里九针已经悄然从皇後的身体里出来，无影无形的接近了玄苦。
　　当然，为了防止皇後坏事，临走前给她施了一个定身术，看起来她好象仍是站在那儿瞧著。
　　因为蓝田不住的说话分散注意力，所以玄苦没有发现九针的异样，“你可别把我想得太蠢了，若是脱下了这件衣裳，恐怕你们一下就能置我於死地……”
　　他一语未了，身後却忽地传出一道鬼魅的声音，“你若是不想脱，我来帮你脱！”
　　
　　九针悄无声息的伸手在他背上拍了一掌，只听嗤啦一声，玄苦自以为固若金汤的护身符一下子被震了个四分五裂。
　　呃……一下子不小心脱得太彻底了些，玉鹤那小屁股小腰，整个曼妙的小身体全都暴露在众目睽睽之下。
　　看得九针老脸一红，赶紧转过脸去！心中默念著红粉骷髅，非礼勿视！却忍不住再偷偷瞟一眼，小身材很不错嘛！
　　蓝田这下可真急了眼！
　　这死老头也真是的，解法咒也不能让他宝贝小师侄的身体就这麽平白给人看光呀！当下手掌对著玄苦施法，“起！”
　　那凤凰宝甲顿时被他召唤了出来，如鳞片一般密密覆盖了整个身体。可是……蓝田悲催的发现，这样如同穿著紧身衣的小师侄看起来更有一种欲掩还露的诱惑了！
　　这小妖精！蓝田此时只有一个念头，就是把这家夥带回去之後，再也不让他下山了！
　　
　　玄苦乍然失了可以护身的符衣，正在著急的时候，却见有个倒霉鬼冒冒失失的闯了进来给他做护身符。
　　“你们这是干什麽？玉鹤别怕，朕来救你！”项天启在前朝接到有那好事的宫人前来禀报，说是皇後带著人闯进了玉鹤的居所，这个自诩为多情种子的皇帝立即扔下正事，赶过来英雄救美了。
　　玄苦趁著众人错愕之际，迅速飞到项天启的身後，做出一副小鸟依人的媚态，恶人先告状，“皇上，他们都是皇後带来的，意欲加害於我！”
　　身为九五之尊，项天启身上龙气很足，天下没有比躲在他身後更安全的地方了。更何况，玄苦一手揽上他的腰，隐隐还有挟持之意。
　　项天启指著当中呆若木鸡的皇後，“梓童，你也别太过份了！祖宗规矩是不能娶妃纳小，可没说不许纳个男妾。玉鹤他又不生孩子，你妒忌个什麽劲儿？”
　　
　　这小两口的事情还是让小两口自己来解决吧！
　　蓝田冲玄苦微一挑眉，他立即收了皇後的定身法，顺带还将青书从小太子身体里提溜了出来。
　　皇後虽然不能动，但并不代表她就瞎了聋了，方才项天启的一番话她可是字字句句都记在心里。
　　一俟活动过来，立即展露悍妻本色，捋起袖子就往前冲，“你说什麽？我妒忌他？皇上，您可是一国之君，却宠幸一个来历不明的男宠，这若是传扬出去，成何体统？再说，这个小妖精分明来得古怪。几位大师，可是也不是？”
　　女人天生的直觉都很厉害，她一看这架式，就知道蓝田他们也是冲著这小妖精来的。不管是为什麽，现在只要能把这小妖精带走的，都是她的同盟军。
　　
　　蓝田清咳一声，“那是自然！皇上皇後，这个人其实不是玉鹤，他是一个老掉牙的贼和尚，霸占了玉鹤的身体，专门用来迷惑皇上的！”
　　老和尚？项天启想想都掉一身鸡皮疙瘩，回头再瞧玄苦，有些将信将疑。
　　“皇上，您别听他们的！他们是坏人，您瞧我身上的鳞甲，全是这个妖道变出来，让我不能伺奉皇上的！”
　　“皇上，贫道这可是为了你的安全。若是任他亲近了你，一定会吸干你的龙气，变成你的模样，坐上你的龙椅，惑乱宫廷！”
　　“听听！你快听听！”皇後当然站在蓝田一边，柳眉倒竖，施展河东狮子吼，“皇上，您还不快离开那妖精过来？是不是要臣妾禀告皇太後，去祖庙里向各位列祖列宗昭告皇上的罪行？”
　　
　　呃……项天启有点怕怕了。这是自家黄脸婆的权利，万一真的把事情闹大了，还是很难看的。
　　项英雄唯恐天下不乱的插嘴，“要不要儿臣去太庙里取皇爷爷的皇爷爷传下来的那副大大的弓箭？”
　　小太子觊觎那副弓箭已经很久了，可每回家长们都说那是祖上传来的镇国之宝，不许他乱动。好容易找著机会，怎可错过？
　　项天启就见自己儿子激动得不行，磨著小拳头，擦著小巴掌，就盼著自己不答应，便能飞奔跑去拿了来射自己一箭才好！
　　这臭小子究竟是不是他亲生的？一点都不向著他！“英雄，别胡闹！回你宫去！”
　　话虽说得狠厉，但见他的脚步却不知不觉往老婆大人那儿迈去。
　　
　　原来还是个妻管严！蓝田颔首，此人总算是有点可取之处。
　　可是，项天启刚启动步子，却卡壳了，“美人，你……你这是要做什麽？”
　　玄苦掐著他的脖子，笑得阴狠，“劫持你，皇上。”
　　他转过来面对蓝田，“妖道！我说了，明日就把这具身体还给你，你为何一直咄咄逼人？若是再这麽著，我就先拉几个垫背的！”
　　他指甲猛然暴涨，掐进项天启的脖子里，顿时冒出血来。
　　到底是结发夫妻，皇後吓得花容失色，“你……你不要伤害皇上！”
　　“你欺负我父皇，我来揍你！”项英雄忘了弓箭，扑上去用那小肉拳头对著玄苦拳打脚踢。
　　
　　还是自己的老婆儿子好啊！项天启正准备感动得掉下几滴猫尿来，却听玄苦一脚对著项英雄踹去，“滚！”
　　他这一脚的力道那可不轻，踹得项英雄的小身子当即象箭一样向後飞去。
　　青书大惊失色，正待上前营救，却给九针拉住。再看师父，也是气定神闲站在那里。
　　“儿子！”皇後此时也只是一个平凡的母亲，本能的飞身上去就接儿子。却被那巨大的力道带得一齐向後飞去，撞上墙壁，顿时口吐鲜血，倒地昏迷。
　　“我跟你拼了！”项天启眼见老婆儿子都重伤倒地了，浑身猛然爆发出最强大的怒气，回手一拳对著玄苦的面门打去。
　　就见他周身竟然紫气隐现，凝结成一条护身的紫龙，正气凛然。这一拳便是玄苦也不能躲过，竟然给他一拳打中面门。
　　趁著他错愣之际，蓝田此时才飞身过去，借著项天启身上的紫气，推著他的手，用力再加一掌。
　　只听“轰隆”一声巨响，一道身影一晃，从玉鹤的身体里震了出来。果然是个又老又丑的秃驴！
　　
　　项天启看得目瞪口呆，不可置信的盯著自己的双手，他什麽时候拥有了这麽高强的武功？难道他还有什麽天赋异禀？
　　九针望天，这爷儿俩，果然是遗传的脑子短路。
　　他和蓝田方才不直接出手，是因为顾忌到玉鹤的身体。玄苦明显已经法力大减了，若是他和蓝田出手，那都太重，恐怕会伤到玉鹤。
　　二来，他们皆是修行之人，能少点打打杀杀总是给自己积德，所以才故意不救皇後和太子，逼出项天启的龙气，借他的手逼出玄苦的元神。
　　其实早在皇後飞出之时，蓝田就已经丢了一张护身符过去，所以她们母子只是表面上看起来伤得比较严重，其实没什麽事情。而这个皇帝引狼入室，若不给他点教训，也实在不足以让他警醒。
　　不管怎麽说，项天启都是人间天子，只要他运数未尽，身上便有紫薇真气护体，这是人间的至正至纯之气，用来对付玄苦，刚刚好。
　　
　　玄苦刚被震出玉鹤的身体，便知大势已去。眼见蓝田上前抱住玉鹤，九针和青书双双飞扑过来围攻自己。
　　他牙一咬，心一狠，忽地右手化刀，砍掉自己左手的小指，施了一个符咒往地上一扔，就见那枚小指轰然爆出一团黑雾，化为无数条小蛇，四散逃去！
　　九针知道他真正的元神就隐藏在这其中，可对於这种邪术却苦於无法识别，不知该追哪个才好。
　　而就在他们这一愣神的工夫，玄苦已然逃脱，空气中隐约传来他狰狞的咆哮声，“蓝田，我们没完！今日之事，日後我一定会百倍偿还……”
　　“到底让他逃了！”九针很是不甘，这打蛇不打死，日後肯定还会後患无穷。
　　蓝田能救回玉鹤，已经很满足了，至於玄苦的威胁，他并没有过多的畏惧。
　　毕竟想要打败他，还是要有点真本事才行。不是靠几句狠话就中用的，“更何况，他这麽自残元神，以後即便是重塑身体，那小指定是不会动的。以後若是遇到这样的人，大家多加小心也就是了。”
　　目光转了过来，立即充满了怜爱，现在还是先让他的小师侄元神归位要紧！
　　
　　（谢谢亲们的礼物！请继续支持小玉鹤吧！）




妖道 65 好人和坏人

　　赶跑了玄苦，项天启立即转头去看他老婆孩子了，现在病急乱投医，一迭声的嚷嚷，“来人呀！快传御医！”
　　“你别急，先别叫人进来，我们正事还没办完呢！”九针不慌不忙的上前，先给那母子两人各扎了一针，皇後和小太子立时醒了。再喂他们吃了颗药，拍了拍手，“行啦，都没事了！”
　　这一家三口劫後重逢，心有余悸。确信大家都没事了，皇後又生气了，一把拧著项天启的耳边，“你瞧瞧都是你干的好事，差点害死我们母子俩性命！”
　　项天启自知理亏，“哎呀！梓童，你下手轻点！我这不来救你们了麽？”
　　“你们俩别闹腾了！”九针拦著不让这两公婆吵架，“我们还有正经事要办呢，别吵！”
　　
　　项英雄早就远离父母，钻到蓝田身边去了，看被平放在地上的玉鹤，很是好奇，“他被打死了麽？真可惜，他长得真好看！”
　　他伸出肉肉的小指头想去戳戳，却遇到一个无形的屏障，硬是碰不到他的肌肤。
　　皇後对玉鹤还很有些心理阴影，一把将儿子揪了回来，“你别乱碰！”却也好奇的问，“这究竟是个什麽妖精？”
　　“他不是妖精吧？”项天启还有点色心不死，“那个妖精是个老和尚！”
　　听他们一口一个妖精叫著，小妖精青书有点不爽。白了这家人一眼，“我师弟是妖精怎麽了？他又没害人，那老和尚不是妖精，是人，却是大魔头！真是肤浅，人有善恶，妖精也有好坏。老实呆著，别这麽多话，小心我把你们统统也变成妖精！”
　　“就是就是！”项天启自以为是个明君，却问，“那……上仙，我们可以离开麽？”
　　原来这才是个最贪生怕死的！青书见威胁奏效，比较满意，却虎著脸道，“不行，一会儿等我们完事了，你们再走！”
　　这叫什麽事嘛？自己的地盘却让别人做主。可谁要人家比较能打呢？项天启带著老婆孩子，蹲一边看他们变戏法了。
　　
　　蓝田一直没搭理这家子，是因为已经盘膝坐下开始施法了，分不出神来。九针帮他设下了结界，毕竟这是两个元神要同时归位，可不能大意。
　　蓝田已经给玉鹤穿上了他从纯阳观带来的衣裳，又施了个法印在他身上细细检查了一遍，确认没有问题，这才取出七窍玲珑莲心果和小金虫的躯壳。
　　那七窍玲珑莲心果再次打开之际，却见那里头原来黏稠如炼乳的白色真气已经消失得几乎殆尽，变成白雾般轻薄了。
　　里头肉眼就可以看见，飘浮著一大一小两团元神。那颗雪白如棉花糖的自然是玉鹤，而小如绿豆的小金豆子便是小乖了。
　　
　　现在他们二人被缩小了的元神之上，都散发著一层奇异的光，如上等玉石的光泽，透出一种温润祥和之感。
　　这样的状态，便是元神最好的状态了。就连九针都不禁心生羡慕，要是自己也是蓝田的师侄多好！若是他哪天去整整容拉拉皮，不知道能不能博得他的青眼相待？
　　趁著他们还在沈睡，蓝田先用掌一吸，将小金虫的元神取了出来。这粒小金豆一入手，他便感觉到一份明显的沈甸甸的灵智存在，但是它到底能进化到什麽地步，还未为可知，得等它进入了身体才知道。
　　“去吧！”小心的施了个法，让小金豆沿著指定的路线飞向小金虫的躯壳。
　　所有的人都没用过这种莲心果，不知道会有什麽反应，都瞪大了眼睛看它苏醒。
　　
　　小金虫身体上金光一闪，自动的吸引著自己的元神归来。待得元神与躯壳合二为一，蓦地小金虫浑身金光大盛，一直照亮了数丈高的大殿屋顶！
　　就好象一枚金星照亮了整间宫殿，看得项天启一家三口的下巴都快掉下来了。不觉想著，要是晚上皇宫里能有这样一盏灯，那该多好！
　　等了大约一盏茶的工夫，那金光方才慢慢的一点一点又收敛进小金虫的身体里。
　　当最後一缕金光也被收进了小金虫的体内，就见小家夥开始有反应了，晃晃小脑袋，摇摇小屁股，伸伸前爪，踢踢後腿。
　　
　　“啊呜！”它居然，居然伸了个懒腰，打起了哈欠！而且这不再是虫子的声音，而是人类的声音！
　　伸出两只小前爪揉了揉，小金虫慢慢睁开了两只琥珀色清澈透明的小眼睛。在那眼睛里，蓝田惊喜的发现，已经有了人类的灵智！
　　“小乖！你感觉怎麽样？”蓝田满怀欣喜的瞧著重获新生的小东西。
　　小金虫好似还没完全睡醒，又低下了头，再揉了揉眼睛。然後昂起小脑袋，有些疑惑的望著蓝田，那目光中竟似充满了陌生。
　　它皱著小眉头似乎凝神细思了一会儿，然後忽地把目光收回，看了看自己，再然後，所有人意想不到的事情发生了！
　　
　　小金虫居然迅速抖起四片透明的金色翅膀飞起，倏地一下穿透了结界，往外飞去！
　　这下众人都是措手不及，蓝田知道，这小虫天生就有穿透结界的能力，它要走，谁也拦不住啊！
　　“小乖，回来！”
　　可是蓝田话音未落，更令人意想不到的事情发生了。
　　这小金虫是要飞，却不是飞走，而是对著天花板那盘龙藻井上的金龙撞去！
　　“！！！！！！”别看人家个头小，那力气可著实不小，撞击之下，犹如敲响了铜锣，极是响亮。
　　它这是要干什麽？
　　
　　项英雄张大了小嘴仰望著那只与金龙不懈搏斗的小虫子，“它跟龙有仇？”
　　看来还仇深似海，没两下，那只金龙就给撞得变形了，头歪爪斜的。项天启瞧得直皱眉，怕小虫子找上他这条真龙天子，死不吭声。
　　小金虫放弃了那条撞坏的龙，在空中扭扭小屁股，又搜寻到了下一个目标，就是大殿墙壁上的那条更大的金龙，再次一头撞去！
　　皇後喃喃的道，“它不会是想不开，要自寻短见吧？”
　　项天启不解，可它好端端的为啥要自寻短见呢？做人不易，难道做虫也这麽难？
　　
　　蓝田真恨不得把这一家子的嘴巴给缝上！瞪他们一眼，飞身过去追小家夥，“小乖，你回来，你到底是想干什麽？”
　　就见小金虫闷不吭声的一下一下撞著脑袋，似乎还很是急迫的样子，怎麽叫也不肯停，蓝田也急出一身汗来，“大师，你说它是怎麽了？”
　　九针也纳闷，“难道是头痛犯了？那你过来让我瞧瞧!”
　　人家才不是呢！小虫没空理会他们，也不怕疼的依旧一下一下撞著头。
　　只有青书，瞧著小金虫的动作突然勾起他一些久远的回忆，低头思忖半晌，忽地疑惑的问，“难道……它是要幻化人形了？”
　　啊？蓝田惊呆了，有这麽快的？可看那阿紫幻化似乎也没这麽费劲呀？
　　
　　青书挠头，也不太明白，“我不知道它是怎麽回事，但我记得我小时候第一次幻化人形，就跟破壳而出是一样的。周身好象有个无形的蛋壳，一定得自己想办法打碎这个壳钻出来才算成功。”
　　这麽说，那就有些象了。虫子也是从虫卵里孵化出来，那小金虫是不是也在打破它的壳？
　　蓝田见小金虫选择的都是有棱角的坚固金器，他灵机一动，从袖子里取出一颗金色的珠子向空中一抛，“小乖，你若是要化人形，便来撞这颗定风珠试试。”
　　这颗珠子虽然不是金的，却是他从炼丹炉里提炼出来比金子更加坚硬的东西，而且有了蓝田施法，虽然是在半空之中，却是无论从任何角度撞，都纹丝不动。
　　
　　小金虫大喜，左一下右一下，撞得旁人看得是胆战心惊，它自己却是满心欢喜。
　　终於，也不知撞了多少下之後，蓝田在半空之中眼尖，就见小金虫的头上隐约好象出现了一道细微的裂痕。然後就听小金虫欢呼一声，用尽全力再往那定风珠上一撞。
　　“哟呵！”一颗小金豆从那躯壳里滚了出来。但蓝田却是看了出来，这可不是元神了，而是身体，全新的真正的身体！
　　那颗小金豆见风就长，迅速化成个三四岁左右大的小娃娃，从半空中稳稳的落地，与正常小孩无异，只是浑身肌肤呈现出一种金色，象镏上一层耀眼的金，看不清相貌。
　　小家夥初化人形，异常兴奋又新奇的摸著自己肉乎乎的小身体，咯咯直笑。
　　这可真是可喜可贺！
　　
　　几位师长还没过去表示下祝贺之情，小太子项英雄首先冲了过去，“小孩，过来，让我看看你长没长小鸡鸡！”
　　真是没礼貌！小金娃扭头瞪了他一眼。就见项英雄神情一窒，忽地目光呆滞起来，不停的反复念叨著，“我是坏小孩，我是不长小鸡鸡的坏小孩！我是坏小孩……”
　　这迷心虫还真是厉害！
　　蓝田笑眯眯的一挥手，一套适合小孩子的红衫绿裤就飞到了小金娃的身上。再将小金虫蜕下来的躯壳招来，递到他的面前，“这东西可不能乱扔哟！”
　　
　　小金娃先看了看自己的衣裳，似乎还比较满意，这才咧嘴望著蓝田一笑，接过自己的真身握在小手心里。
　　就见他身上那层金色迅速的收进了他的真身之中，肌肤便开始变得白里透红，与常人无异了。此时再瞧他的眉目，竟有几分似长胖再缩小的玉鹤，只那一双又圆又亮的眼睛仍是琥珀色的，保留著他自己的特色。
　　蓝田看著缩小版的山寨玉鹤，觉得很是可爱，亲昵的摸摸他肉嘟嘟的小脸，“小乖，你还认得我麽？”
　　
　　小金娃感受到他的善意，却皱著小眉头，仰著小脸看著他摇头，“不认得了，不过我记得我是叫小乖的。嗯──我还记得你是好人！”
　　“那我们呢？”九针和青书也兴奋的围了上来。
　　小乖摇头，“不认得。不过，我认得他！”他伸出胖乎乎的小手往结界里仍在昏迷的玉鹤一指，撅起了粉嘟嘟的小嘴，一脸的嫌恶，“他是坏人！”
　　啊？他这是怎麽得出的结论？
　　小乖攥著小拳头气鼓鼓的走到玉鹤的面前控诉著，“他欺负我！还抢了我的法力，你让他还给我！”
　　这话怎麽说的？恐怕只有等玉鹤恢复才知道了。
　　
　　见小乖恢复正常後没有什麽异样，蓝田开始放心的动手给玉鹤恢复元神了。在推玉鹤的元神进入他的身体时，蓝田突然在想，这小师侄会不会也要来个破书重生？
　　等著瞧吧！
　　将玉鹤的元神推进他身体的一刹那，并未如小乖般产生金光等异状。
　　平静。
　　出奇的平静。
　　玉鹤就如睡著了一般，连长长的眼睫毛也不曾扇动一下。这是为什麽呢？同样的从莲心果里出来，他怎麽反应就不一样呢？蓝田开始感觉到一丝说不清道不明的不对劲。
　　忽地，他脑子当中如电光火石般闪过一个念头──糟了，要出事！





妖道 66 通通拐回家

　　就当蓝田突然想到被自己疏忽的某件事时，一直紧闭著的玉鹤的眼睛猛地睁开了！瞳仁尽黑，说不出的恐怖。周身散发出如白莲花般的光芒之上，也镀著一层黑边。
　　蓝田暗叫一声不好，立即伸手拍向玉鹤的天灵盖，注入一丝灵气。果不其然，就见玉鹤原本如棉花糖的元神上，已然凝结起一道黑线！
　　到底还是晚了，蓝田心中大骂自己笨蛋！他方才只顾著检查玉鹤的身体，却忘了检查他的元神。
　　虽说真正的玉鹤元神是在他的手中，但是玄苦的元神也曾经在这具身体里呆过。在修界界有一种极其古老和特殊的符咒，若是施法之人肯拼上自己的元神受损，那麽他就能在别人的躯壳里留下这样一道符咒。能够悄无声息的在别人的元神里设下一个禁锢，或是洗去他的记忆，或是深化他的某段记忆，不会伤害此人，却会改变他的某些个性。
　　因为这种符咒通常多被人用在单相思的对象身上，所以又有个好听的名儿叫相思扣，意思是一旦种下，便能让原本无情的人与自己也能扣在一起，两情相悦。
　　
　　蓝田虽然有所耳闻，却从未真正留心。哪曾想，那玄苦可能一早就做好了会被他打散元神的准备，所以在玉鹤的身体里留下了这麽一道要命的符咒。
　　试想，若是等玉鹤醒来，发现他竟爱上那玄苦，该是什麽情形？蓝田想想简直就头大如斗！
　　想要破解这种符咒没有别的好办法，因为这就连施法者自己都无法彻底解除，因为这道符咒说到底仍是从被施法者的心魔中化生出来的，除非被施法者的心魔全消，否则他永远也不会真正的清醒。
　　蓝田心中暗叫苦也！方才玉鹤元神回到自己的体内一直没有动静，这就是玄苦种下的那道符咒在解禁。
　　而今符咒已经打开，他唯一能做的，就是用三昧真火炼化那道符咒。但想要彻底消除那是不可能的，只能尽量减少他的影响力。
　　唉！真是让人郁闷，怎料一时忽视，终致这样不可挽回的局面？那个该死的玄苦，蓝田暗下决心，一定要抓住那老秃驴，将他打得魂飞魄散……不！要让他生生世世为驴为马，受尽驱使才罢！
　　
　　青书不知道到底发生了什麽事情，但是见到一贯从容淡定的师父现在竟然累得是满头大汗，便知道事态严重了。
　　九针却是看出了究竟，见蓝田用那灵气炼化符咒极是辛苦，伸手在他背心的灵台穴上一按，一股气势磅礴的内劲也补充了进来。
　　有了他的襄助，蓝田稍稍喘了口气，却也又只支撑了一柱香的工夫，便缓缓的收回了手，“多谢大师，这样已经是极致了。”
　　那道黑气已经减弱了许多，但已然被激活的印记却无法再被消除，如淡淡的一层水墨，勾勒在玉鹤元神四周。只能自我安慰说，看上去很美！
　　“玉鹤。”蓝田柔声呼吸著，面前的小妖精再次睁开了眼睛。
　　黑白分明的大眼睛好奇的看著他，竟也似初相见的模样，“你是谁？”
　　
　　瞧他那比平常更黑一圈的眼珠子，蓝田心中长叹，到底是没有把那符咒清理干净的结果。美则美矣，就是有害啊！至於缺失的记忆，这也不知到底是莲心果的功用还是玄苦设下的符咒。
　　小乖失去了记忆，那是因为它原本就是只虫，乍得人形难免就如初生婴孩一般，除了一些印象特别深刻的事，其他都忘记了。
　　可玉鹤这样是为了哪般呢？不过他不讨厌自己，也总不是坏事吧？至於他的心魔是什麽，得回去之後慢慢研究了。
　　蓝田正要先上来自我介绍一下，冷不丁旁边小乖冲了出来。
　　肉肉的小手指头直指玉鹤，鼓著小脸叫嚷，“喂！快把我的东西还给我！”
　　谁料玉鹤一见了他，也同样如临大敌一般，指著小家夥的脸，“你这死虫子！竟然敢偷我的脸，快变回去，不许和我长得一样！”
　　“你以为我想长得和你一样啊？”小乖扬著小拳头，满脸愤怒，“都是你这本破书，赖在我身边，害得我长得跟你一样丑！快把我的金针还给我，要不我咬你哦！”
　　
　　玉鹤孩子气的对他伸出舌头扮鬼脸，“我就不给你怎麽样？你不一样偷了我的脸？你先把我的脸还回来！”
　　“你先把我的针还回来！”
　　“你先！”
　　“你先！”
　　蓝田就见二人吵得不可开交，想去拉架都插不进嘴。
　　“你个小臭虫，再不把我的脸还我，当心我拍死你哦！”玉鹤仗著个子大，恐吓著他。
　　小乖怒了，叉著小腰，“你个破烂书！看我怎麽扎你！”
　　他张嘴一吐，小嘴里顿时冒出一根金针，拿在手上象剑般一挥，当即向玉鹤扎去。
　　“嗳！”蓝田刚想阻拦，却见成了人形的小乖极是灵敏，那圆滚滚的小身子一动，瞬间就绕到他背後去了，举针便刺玉鹤！
　　
　　“小心！”蓝田这二字才刚出口，就见玉鹤不闪不避的迎了上去，还以为他吓傻了。却又见他的身形微晃，似是个虚影，而真身已然退开半步。
　　蓝田惊喜交加，这样的法术，竟然和小乖有异曲同工之妙，只是没有他那麽灵活而已。
　　小乖气愤非常，“你个没用的烂书，用我的本事跟我打架，算什麽英雄好汉？”
　　“我就高兴，怎麽地！怎麽地！谁叫你长得跟我一样的脸？”玉鹤在小家夥面前左蹦右跳，引得他来砍刺，却又让他针针落空，“扎不著，扎不著我！笨蛋虫！”
　　这到底是怎麽回事？蓝田不愿他俩互相伤害，上前硬挤在中间，左手一个，右手一个都给抓定了，“你们的元神到底是怎麽了？”
　　他左右仔细观察了下，就见玉鹤的黑色瞳仁之中，竟然多出一个金点，而小乖的琥珀色圆眼睛里，也多了一圈眼白。
　　
　　“不知道！”二人异口同声答得干脆，不约而同又都指著青书手中的莲心果空壳，“我在那里，就发现他偷了我的元神！”
　　蓝田皱眉沈吟起来，难道这也是莲心果的副作用？却又忽地心念一动，会是阿紫捣的鬼麽？他心中一紧，忙问，“那你们有什麽其他异样的感觉麽？”
　　二人同时皱眉看他，“什麽叫样异样的感觉？”
　　虽然两张脸大小不同，表情却惊人的一致。
　　九针也想到了阿紫，“看他们这样，不象是有事的样子。若是元神还有些混合，让阿紫再清理一次，不就行了？”
　　蓝田点了点头，可是那个丫头极其不好说话，若是再去找她，恐怕不知又要生出多少花样来，先观察观察再说吧！
　　私心里说，蓝田觉得这样……似乎也不错！起码玉鹤多了一样自保的本事，小乖也生得好看多了。
　　
　　“呃……请问一下，你们的正事办完了吗？”项天启弱弱的被皇後推上前来，“我儿子，他还在说！”
　　项英雄还在那儿跟傻子似的神神叨叨，蓝田一见，冲小乖扬了扬下巴。惩治这麽久了，那家夥也该得到教训了。
　　小乖傲慢的哼了一声，冲项天启道，“以後管好你的儿子！”然後走到项英雄面前，敲了他脑袋一记爆栗，骂了一句，“笨蛋！”
　　小太子似一下被人从梦中惊醒过来，愣愣的看著他，忽地，就开始张著小嘴流哈喇子了。刚才小乖金光灿灿的他没看清，现在看清楚了，“你好漂亮哦！”
　　项英雄傻呆呆的说著，眼里飞出小桃心无数。却又挨了老娘一记爆栗，“小小年纪也不学好，跟你爹一个德性！”
　　这又关我什麽事？项天启很是委屈，爱美之心，人皆有之嘛！
　　
　　“行了行了！”九针给蓝田使了个眼色。这些事情可以回头再说，当务之急，是把皇宫的事情解决完了，大家好回家。
　　蓝田点头，带著众人全都来到後殿。就见殿门紧闭，空荡荡的，似乎什麽都没有。
　　项天启不明白带他们来看什麽，就见蓝田雪白的拂尘一扬，抹去了殿前的障眼法，一个奇异的景象立即出现了。
　　殿门之上，那些被派过来伺候的宫女太监们被迷晕了，分成八堆，用铁索捆成一堆堆的绑在门上。
　　而大殿里头，还有轰隆隆的巨大声响，如瀑布日夜不息的奔腾著。
　　“这……这是怎麽了？要朕叫人来救人麽？要怎麽救？”项天启虽然不学无术，却不是个十恶不赦的大坏蛋，还是会关心自己的臣民们。
　　
　　蓝田脸色稍霁，“不用了。带你们一家来，就是要告诉你，你一时贪恋美色，给自己和他人招来多大的祸害。作为一国之君，你好好警醒下吧！”
　　“就是！”皇後小声附合著，在皇帝身上一拧，“二回要是再敢偷偷溜出宫去，结交那些不三不四的人，小心哀家召集大臣们集体弹劾你！”
　　项天启难得老实的瘪了瘪嘴，没有作声。
　　“开始吧！”蓝田冲九针点一点头，飞身上前，快速施出一道法印，拂尘一扬，瞬间变成一柄巨剑，如切豆腐般斩断了铁索，救下第一群人。
　　用袍袖将他们一卷，向後一抛，“接著！”
　　九针迅速接过，将他们转移到安全地带，并帮著封锁结界空间。
　　
　　然後就见蓝田左袖暴涨，将那空缺下来的地方笼罩起来，就见红光一闪，一声震耳欲聋的重响轰隆降炸开，连地面都在抖动。而爆出来的红色硝烟都如巨大的灵芝一般，在宫城上经久不散。
　　京城百姓不知发生何事，还以为天降祥瑞，佑我华夏，第二日大臣们纷纷上书请奏，歌功颂德，弄得项天启是哭笑不得。
　　接下来一连又是七个，蓝田一一处理完毕，也累得有些气喘了。
　　看著八朵巨大的火灵芝，项天启可真是吓著了。这样的爆炸力，若非有二位真人的竭力回护，别说他了，整个京城都得毁於一旦！
　　皇帝当即下定决心，以後一定要珍惜生命，远离和尚！再不干这缺心眼的事了。
　　
　　等这个八珠霹雳连珠阵终於破了，那大殿内的情形也显露出来。
　　大殿四周按照星宿方位，高高低低悬空坐著不少法师，可他们现在全都被一条条符咒锁链锁住了命门，将他们的法力源源不绝的吸取出来，传送到地面中的一颗吸灵珠上。
　　而这吸灵珠一面汲取著他们的法力，一面又将各色灵力搅和在一起，去芜存精後淬炼成如清泉般纯净透明的灵力。
　　原来玄苦使用利诱，先是让这些法师给他解开蓝田下的封印。当中却有一人因为过度迷恋玉鹤的美貌，主动献上了此宝讨好他，却未料自己却第一个被玄苦抓来做了冤大头。
　　然後玄苦又以此法各个击破，利用他们的贪念和互不信任，将他们尽数囚禁於此，汲取他们的内力。
　　眼见这颗吸灵珠就快要吸满了，怪不得玄苦舍不得走。若是等这份内力被注满的时候，将其吸收，可抵得上他数百年的苦修，说不定就能冲开蓝田所设的所有封印了。
　　
　　蓝田和九针见了此种毁人修行的东西，都厌恶的皱起了眉。
　　玉鹤和小乖竟都是两眼放光，顿时扑了上去。这样的异宝对於妖精来说，有著天生的诱惑，就连青书都有些蠢蠢欲动了。
　　“好东西啊！好宝贝啊！给我！给我！” 
　　眼见他俩又要开始打架，蓝田赶紧上前拉著，“别抢了！这东西咱们不要！”
　　“为什麽不要？”二人都眼巴巴的看著他，却是一脸的理直气壮，他们本能的知道，“这些法力都已经被炼化了，还也还不去了。不如给我吧！给我才对！”
　　“不行，这东西谁都不能要！”蓝田沈下了脸，摆出家长的威风。
　　正道修炼讲究的是一个根正苗红，用这东西虽是能快速提高，却如拔苗助长，不可长久。若是让他们一开始就尝到了这种不劳而获的甜头，恐怕日後就难以静下心来好好修炼了。
　　玉鹤和小乖对望一眼，第一次结成了同盟军，一齐往他怀里拱著脑袋撒娇，“给我吧！给我吧！”
　　两只小妖都会看脸色，这里蓝田最能打，得争取他的同意才行。
　　
　　一个玉鹤就已经够动摇人心的了，更何况再加一个缩小版的玉鹤？蓝田被这两人弄得难以招架，都想答应算了，九针适时上前解围了。
　　“这东西给我吧！拿著济世救人，也算是行善积德。”
　　趁俩小妖都在蓝田怀里磨蹭，他双手快如闪电的施下一连串的符咒，就见那些连接在吸灵珠上的锁链蓦地通通断裂开来，那些被吸取法力的人，终於全都得到了解脱，瘫软在地。
　　眼见九针伸手将吸灵珠取走了，玉鹤和小乖都急了，这老头真讨厌！正要动手去抢，却给蓝田揪住不放，做著思想工作，“给大师吧！他也是用来救人的，回头我带你们回家修炼，比这个效果更好！”
　　跟你回家？玉鹤有些不信任瞥他一眼，“你家有很多宝贝吗？”
　　“呃……不算多，但基本够用了。”蓝田这回可是下定决心，要认真教他了。想想又补充了一句，“我那儿漂亮衣服特别多哟！”
　　“真的假的？”玉鹤来兴趣了。
　　
　　小乖把蓝田一拉，瞪著玉鹤，“咱们回去，不要带他！”转头却问，“有我穿的衣服吗？”
　　这毛病还真是学到家了，那就一起拐回去好好教化吧！蓝田笑眯眯摸摸他的头，“家里衣裳多著呢，你想穿多少就有多少！”
　　小乖很满意，“那我们走吧！”
　　好啊！反正此间事情已了，蓝田问九针，“大师是跟我们一起走麽？”
　　九针先瞟了一眼项天启，“你们先回去吧，我随後就来你们纯阳观做客。蓝田真人，到时候你可不要太小气哦！”
　　知道他还惦记著皇宫的药材，蓝田也不多说了，只客气道，“大师说的哪里话来？您帮我这麽大忙，只要您肯来，我一定扫帚以待！”
　　他说的可是活话，小不小气那就要看你要什麽东西了！蓝田是决心大方一回，但也得有个限度的不是？
　　
　　“那就就此别过吧！”九针冲他们挥挥手，这善後的事宜就由他来做了。
　　这些法师得到这麽大的教训，想来没个百八十年也恢复不了。九针还想趁机尽力感化下他们，让他们回头是岸才好。
　　蓝田拱一拱手，也不罗嗦，回头招呼青书，“走吧！”
　　拂尘一扬，依旧是变成一只雪白的小舟，带著玉鹤和小乖就先飞上了船。青书赶紧跟上，刚想落下，却见师父又扔出了千蛛捆仙索。只得暗叹一声倒霉，却是自觉的化为真身，扑扇著翅膀紧赶慢赶。
　　
　　小乖动作灵活，先抢占了船头，在那儿冲玉鹤得瑟的显摆著，“好大的风啊！”
　　玉鹤不依了，冲蓝田嚷，“我也要坐船头！”
　　青书在天上乐了，师父，您难道还有第二柄拂尘，再变出一条船来？
　　嘁！蓝田是谁？这麽个小小的难题岂能难得住他？
　　当下船身一转，跟螃蟹似的，开始横著飞！这下船尾也成了船头，一边一个，不扯皮不拉筋。
　　青书在天上忿忿的一撇嘴，居然难不倒他，真没意思！
　　可蓝田真人真的难不倒吗？那是不可能的。带了两只天天唱对台戏的小妖精回家，他的麻烦，才刚刚开始咧！
　　
　　（第二部完）




第三部 魔之谷

妖道 67 揉揉屁股

　　今天天气很晴朗。
　　青书抬头看著蓝得耀眼的天空上那一抹如羽翅般的雪白流云，突然有点想家了。当然不是现在身处的这个家，而是万里之遥，北方落星湖里的那个家。
　　屈指算算，自己离家已经有上百年了，也不知家里的情形如何。仙鹤一族原本就极其长寿，就算是没有道行，活个百八十年不在话下。若是又开始了修炼，那寿命可就更长了。
　　不过爹娘也该老了吧？他们的道行浅，可比不上自己。修炼到现如今也只是十六七的样子，要是在老家，那至少也是四五十的中年人了。
　　这麽一想，当年师父肯收自己为徒，确实也是不小的机缘。毕竟能够长寿，几乎是所有种族的愿望。青书孝心一动，打算去取几样瓜果炼制些丹药，什麽时候看是有空捎回家里去孝敬一下二老。
　　
　　离开元景山多日，那後山的花精树怪们结的瓜果一下子就显得富余起来。长期生活在蓝田真人的淫威之下，就算他不在，该交的租子，这些妖怪们还是不敢不交的。自个儿都记著数，存了起来。等他们一回来，立即全都交公了。
　　蓝田顺利带回了小师侄，还多加了只可爱小妖，心情颇好，当即大手一挥，除了一些重要的东西要留著炼丹炼药，其余的全都送给徒弟们做零食了。
　　把玉鹤跟小乖乐得！赶紧各自抢一堆回去啃，头一天就吃坏了肚子，能量一时吸收得太多，消化不了，弄得半夜嗳哟嗳哟的叫救命。
　　费了老大的工夫，蓝田才把他们的能量给解除了。後来怕他们再这麽不知节制，干脆给他二人各自设了个零食罐。一天只能发出固定的量，再多就拿不出来了。
　　
　　这俩家夥好了伤疤就忘了痛，没几天就又开始偷嘴，可无论他们是摔是敲是打是砸，没一个法子能打开的，也就老老实实不再动歪脑筋了。
　　至於後园，那更成了禁地。除了纯阳观的一级领导蓝田和打杂的青书，一只外来的苍蝇都飞不进去。
　　青书取了自己的几样瓜果，打算到鼎炉那儿去炼丹。回山之後，蓝田在修炼方面对他要求可高多了，累得青书成天腰酸背痛的。
　　不过通过这次下山，他自己也明显的意识到自己的许多不足。这回光是遇到一个玄苦就弄得鸡飞狗跳的，要是再遇到个更厉害的，岂不就更危险了？自己也不能每次都指望师父来救，万一来晚了呢？难道就等死不成？
　　为了战时少流血，现在多流汗也很是应该的。
　　
　　纯阳观的那处天然鼎炉上，最近新加了一把巨大的伞。
　　伞面不象寻常的花瓣式，而是分成四份的田字格。每格之间可以相互隔开，自由调节任意一格伞面上的阳气通过率，以满足不同的需要。
　　现在，在大伞之下的巨大炼丹炉前两格里，静静的并排躺著一本书和一只小金虫，默默的吸收著经过屏蔽之後的阳气。
　　那俩家夥按说是根本没有能力到这儿来修炼的，可他们都觉得这是好地方，非要来不可！蓝田给缠得无法，只得加了这麽一把奇形怪状的大伞，遮挡掉一部分的阳气，以达到让他们能够吸收的地方。
　　
　　你说何必这麽麻烦呢？到一边阳气弱的地方修炼不成吗？
　　“不成。”两只小妖精异口同声的拒绝，“在这儿修炼多有感觉！别的地方哪有这个炼丹炉？”
　　於是蓝田就想了这个心思出来。怕他们伤著自己，还替他二人专门研究了各自的修炼之法。为了保险起见，二人皆用真身进来修炼。
　　对了！小乖也正式拜入了纯阳观门下了。也不知道他和玉鹤怎麽就那麽别扭，什麽都要跟玉鹤看齐。既然玉鹤是蓝田的师侄，他也要做蓝田的师侄。
　　於是乎，邋遢道人玉泉真人在不知情的情况下，又“被”收了一个徒弟。而且也随了玉泉的名，因其眼睛是琥珀色的，便起了个大号叫玉琥。
　　
　　青书瞧瞧并排在鼎炉里修炼的二人，心中暗自摇头，师父也太惯著这两个小东西了！唉，算了，不说了。溺爱孩子的家长，是比淘气的孩子更加顽固和难以改造的对象。
　　幸好这儿够大，他要占用的地方也只要一格就够了。正打算过去，却见那本书开始动了。
　　得！又要打起来了。青书撇嘴，收手抱在胸前，且先看戏。
　　就见原本静静躺在那儿的春宫图悄然竖了起来，然後小心的，一点一点的，往旁边那只仍在沈睡著的小虫挪去。
　　好了，到达攻击范围。春宫图装作伸懒腰一般，直挺挺的对著那小金虫倒去！
　　
　　“呔！且吃我一针！”早就醒来的小金虫猛然跳了出来，一口吐出金针，後腿直立，小爪子挥舞著小针，对著那本书的屁股就戳去！动作快得一气呵成，就算是青书，都自认为很难避过。
　　“啊！”玉鹤尖叫起来，这回是真的扎到了！他忘了自己现在的状态还是本书了，一旦倒下，那个重力可就不好控制了。
　　这就是偷鸡不著蚀把米，青书在一旁托著下巴总结经验。以後和敌人对上时，一定要记清楚自己的优劣，千万轻易不要被敌人的外表所麻痹。
　　玉鹤勉力在空中扭了个腰，就见那本书蹦蹦跳跳的逃开了。但玉琥还有在後头穷追不舍，化成八只脚的它，动作更加快速灵活了。
　　
　　“看你这妖孽往哪里逃！”
　　“你也是妖孽，臭妖孽！坏蛋妖孽！”
　　春宫图逃了两下，转头愤而开始扑打小金虫。偌大的炼丹炉，二人在其中你追我赶，斗得不亦乐乎。
　　青书突发奇想，如果把他俩变成蟋蟀搁一块儿，那一定很有意思。
　　“青书！你这做大师兄的，师弟们都打起来了，你怎麽不管管的？”蓝田火急火燎的出现了。先不指责两个元凶，倒是怪起了大徒弟。
　　青书欲哭无泪，这什麽世道啊？他俩打架，关他什麽事？做老大的，咋就这麽倒霉啊？
　　
　　蓝田拂尘一挥，两个妖精相互攻击不到了。两人立即转变方向，都飞扑过来告状。
　　春宫图跳到蓝田右边怀里，委屈的指控，“他拿针戳我！”
　　“是他先想打我的！”小金虫飞上蓝田的左肩，挥舞著金针反指控。
　　“那我又没打到！”春宫图在蓝田怀里蹦J著，觉得自己亏大了。 
　　“那是你笨！”小金虫得意洋洋。
　　“好了好了！”蓝田给吵得头晕脑胀，左右瞧瞧二人劝解著，“有客人来了，别再闹了，让人看笑话！”
　　
　　咦？谁来了？
　　连青书也怔了。大门处可是他设下的结界，怎麽有人来了他都不知道？再一留神，青书立即发觉了，刚才只顾著看热闹，没留神大门口处果然已经出现了异动。
　　瞧见师父不悦的眼神，怕又挨骂，他赶紧一吐舌头溜了，“我去迎客！”
　　“我也去！”有了新人立即忘了旧痛的两只小妖精也争先恐後往外飞。
　　蓝田一手一个全给揪住，“你们俩打算就这样出去见人？”
　　哦！对了，还没恢复真身呢！
　　
　　见他们想要变身，却给蓝田阻止了，“出去再说。”
　　虽说现在就算是玉鹤，因为修习了真正的玄门正宗法决，又吸收了天地间的阳气，再加上护身宝衣，即便是属性依然阴寒，也不再畏惧纯阳观的炙热了。可到底怕他们伤了来之不易的修行，蓝田微微一笑，下一瞬，就携著一书一虫到了前厅里。
　　这里阳气可弱多了，二人立即现出了人形。一个紫衣翩翩美少年，一个黄衣可爱小娃娃，相似的面孔，都一样那麽赏心悦目。
　　当然，前提得忽略他们的某些言行。
　　“揉揉！”玉鹤主动把小屁股撅向蓝田，嘟著小嘴扭头抱怨，“刚才给他扎了。”
　　可这……这地方让蓝田如何下手？
　　
　　蓝田真人觉得自己体内好不容易压制下去的三昧真火又腾腾的开始往上窜！这小妖精，能不能不这麽要人命的？
　　最近少了玉鹤这个天然的阴气调剂炉，蓝田的内火又有明显上涨的趋势，修炼的进度又慢了下来。这让已经颇为习惯的身体早就不满的开始叫嚣了。哪经得起这样的挑逗？
　　“马上有客人来了，别闹啊！”他的眼神似乎在看著玉鹤，但那焦点明显的故意飘得老远。
　　“嗯──”玉鹤拉长了声音还在撒娇，“揉揉嘛！揉揉嘛！”
　　“我也要揉！”玉琥争宠的把莲藕般的小胳膊往蓝田面前一伸，没事找事，“酸了！”
　　捏捏小胳膊倒没啥，只是那小屁股……蓝田师伯想想都有点不淡定了。
　　可下一秒，玉鹤却生怕给玉琥抢了先，已经拉著他的左手放在自己的屁股上揉著，还催，“用力！”
　　
　　肉肉的小屁股仍和记忆中一样那麽饱满有弹性，蓝田清楚的知道若是把手伸进去，那感觉会更加美妙。
　　蓝田真人已经完全不知道右手里揉著的小胳膊是什麽感觉了，全部心神都放在左手之上。全身的血液里似一下涌进了成千上万只小蚂蚁，麻麻的，痒痒的，让他有点飘飘然起来了。
　　幸好，就在这关键时刻，青书在外头清亮的喊了一嗓子，“师父，客人到了！”
　　蓝田迅速收回了两手，装出一副道貌岸然的样子，但满脑子里，只有一个白白嫩嫩的小屁股在晃来晃去。
　　
　　（谢谢支持！请多投票哦！）




妖道 68 不信他能把持得住

　　阿紫一踏进纯阳观，便感受到那股磅礴浩瀚的温热阳气，不由贪婪的伸出丁香小舌，舔舔W红的唇，盘算著该怎麽跟蓝田开口，要求延长留在这里修炼的时间。
　　蓝田早就算出，来的是她，毕竟是个晚辈，只在厅中站起，笑脸相迎，“阿紫姑娘来了！”
　　见著她的模样，却是著实诧异，短短数日不见，这阿紫居然就已经从一株小草般的大小幻化出正常女子的模样，这麽快的修炼速度，是她凭自己本事得到的麽？
　　阿紫进了门，目光却首先落在那一大一小两个面貌相似的身影上。
　　幻化出实体的玉鹤果然比当日的元神还要美上三分，而他身边那个看著她就直皱眉的小屁孩，想来就是那只小虫子了。
　　
　　他也真好机缘！进了一回莲心果，出来就化出了人形。
　　阿紫心中著实有些妒忌，想她辛辛苦苦修炼了多少年，才有今日之成就。可这小虫子不过是傍上了蓝田，这进步就飞速提升起来。
　　她偷偷瞟一眼蓝田，玉鹤和小虫元神混合之事，他到底发现没有？不可能没发现吧，但为何发现了，也不作声呢？连个信也不曾捎来，害得她只有自己找来这元景山，说起来，还是很有几分丢脸的。
　　“阿紫见过真人！”心里虽然在算计著，但阿紫还是先跟蓝田行了个礼，然後故作惊喜的问，“这位就是玉鹤，那位就是那只迷心虫吧？”
　　
　　这不废话？蓝田心里鄙夷，阿紫的本命绝技就是穿透各种迷幻，看清人的本心，要是她连玉鹤和玉琥的真身都窥不破，那才是出了鬼呢！
　　“正是。说来也要多谢阿紫姑娘出手相助，让他二人得以分开。”蓝田真人心里怎麽想是一回事，但表面上却笑得天衣无缝，还叫那俩师侄，“玉鹤玉琥，快点来谢过阿紫姑娘！”
　　玉琥肯定是极讨厌阿紫的，早就远远闪在一旁了。玉鹤因为多了一抹迷心虫的元神，也不大喜欢这丫头，随便道了个谢，算是招呼过，也转身溜了。
　　阿紫不觉有些尴尬，但蓝田却淡然一笑，“他们和你本性相冲，又野性未驯，如有失礼之处，还望不要见怪。”
　　
　　阿紫勉强找回了点面子，为免冷场，主动故作好心的提及了元神之事，“上回将他们元神分开之时，我的法力还很低微，难免有些不仔细的地方，现在看来，他们都无事吧？”
　　“没事没事，我知道你也尽力了。”蓝田呵呵笑著，却暗自腹诽，这丫头明明知道他二人的元神分开之时出了纰漏，却当时不提，直到现在才说，很有可能便是她故意留下的尾巴。索性自己也不提，看她有什麽目的。
　　阿紫见他夸奖自己两句就没了下文，心下著急，只得自己又继续问起，“那要不要我再给他们分分元神？”
　　蓝田故作推辞，“这岂不是太有劳姑娘了？”
　　“无妨！”阿紫笑得妩媚，“只要真人允我在此结庐小住，多汲取些阳气，阿紫还是能恢复的。”
　　
　　哼！原来是想在这儿赖下来，还想盖房子圈地头，做你的千秋大梦去吧！
　　蓝田当即摇头，“那可绝对不行！这世上没有十全十美的好事，他们既有如此遭遇，也是他们自己的缘份。算了吧！”
　　阿紫没想到居然碰一鼻子，撇嘴无语。
　　这些麻烦事我自己想办法解决，不求你！蓝田很想早点办完正事，打发她上路，“阿紫姑娘，我上次允你在此地炼丹炉中修炼一日，现在太阳正好，不如让青书带你先到那儿去吧！”
　　阿紫虽然也很想去，但却拒绝了，“不用这麽著急！蓝田真人，我远道而来，旅途劳顿，想在此歇息一日，再行修炼，可以麽？”
　　
　　蓝田不肯松口把她留下，若是现在就去修炼，等修炼完了，蓝田一定就会送客了。阿紫可不想这麽轻易的离开，她既然人都来了，岂能入宝山还空手而归？
　　猜出她心里的小九九，蓝田也不多说什麽。只是吩咐，“青书，那你就带阿紫姑娘到客房休息去吧！”
　　青书领命，带了阿紫到客房，因为是客，给她送上了独门秘制的花露和几样小点。
　　纯阳观出产之物，自然不会是普通货色，阿紫见给她送来的全是经过修炼的天材异宝，惊喜连连，这个纯阳观，出手还真大方！
　　
　　当下就问，“这些东西都是你们这儿出产的吧？”
　　“是啊！”青书对这种美貌又心机过重的女子不太感冒，“阿紫姑娘要是没什麽事，我就出去了。”
　　“嗳！等等！”阿紫堆出满脸的笑，偏著头娇声扮可爱，“人家头一回来，你能带人家逛逛麽？”
　　青书故意不解风情，“你不是旅途劳顿了麽？不如好生歇歇吧！”
　　阿紫一头黑线，这白长了副眼珠子的蠢鸟！居然一点都不给本小姐面子，难怪给人使唤做徒弟。等我讨得蓝田的欢心，看我怎麽收拾你！
　　不过眼珠子一转，她却笑了，“是哦！我本来就要休息的，只是大白天的有些不好意思。才说想在你们这儿逛逛的，我现在若是睡了，你们不会笑话我懒吧？”
　　
　　“当然不会！阿紫姑娘，请自便。”青书再不跟她多说，关门退了出去。
　　阿紫当下一声冷哼，手掌一扬，在自己的房间里设下一个结界，这才放心的开始吃喝。别看她嘴生得不大，胃口可真不小！
　　不一会儿，就风卷残云的把青书端来的东西全都吃得干干净净，还意犹未尽，这只傻鸟真是小气，怎麽才送这点子东西来？还不够她塞牙缝的！
　　一会儿再去多要一些来，不过现在，阿紫真的要好好休息一下，调息打坐，养足精神，晚上好找借口说白天睡足了，没事要出去逛逛！
　　
　　上哪儿逛？
　　自然是观主的房间了，阿紫对著镜子爱怜的摸上自己漂亮的脸蛋，然後滑下高耸的玉胸，细细的蜂腰和滚圆的美臀。
　　她就不信，蓝田能把持得住！
　　阿紫很是自负，在女人中间，自己也是天下无双的美貌了。当然，比那个玉鹤还是差一点，但玉鹤美则美矣，再怎麽说也是个男人对不对？哪有她这个货真价实的女人更加柔软娇弱和妩媚风情？ 
　　等她今夜进了蓝田的房，爬上他的床，把生米煮成熟饭了，那时，整个纯阳观就尽在她掌握之中了！
　　
　　阿紫慢条斯理的梳理著自己如云的秀发，对著镜子露出一个放荡之极的微笑。周边隐隐浮现出一股与自身实力不符的斑驳法力。
　　这些时，若不是以美色为饵，引诱了不少妖精甘心情愿的送她些法力，她如何能提升得如此之快？
　　这漂亮本就是女人天生最大的资本，不好好利用一番就太可惜了！
　　阿紫是这麽认为的，可那个讨厌的德曜神君和臭金蟒居然指责她，说她入了魔障，非要逼她清洗法力。
　　
　　哼！自己又不是出手伤人，明明是别的妖精愿意给她的，他俩管的什麽闲事？若是当真理论起来，他们还是父子呢，虽然不是亲的，但干的那又叫什麽乱伦背德之事？
　　难道就许你们日久生情，就不许别人对我一见锺情了？没有这个道理！阿紫不服，所以离家出走，既是来纯阳观汲取法力，也是来找寻另一个定居之所。
　　方才她对蓝田提出想留下，也不是空穴来风之事。
　　虽然未曾到过元景山的後山，但就瞧方才吃的那些东西，就知这儿极其适合花草树木的生长。
　　阿紫越发的坚定信心，想要勾引蓝田了。而蓝田再怎麽大胆推测，也不会想到这丫头居然有这麽大的胆子。
　　今天晚上，注定不会是个平安之夜了。




妖道 69 师伯的秘密情事

　　阿紫在养精蓄锐的时候，蓝田也躲进了自己的卧室之中，闭门不出。
　　“师伯在里面干嘛？”玉鹤不解的在门外徘徊。
　　不进去不是因为蓝田在这儿设下了结界，而是他在门口挂起了免打扰的玉牌。在得到了迷心虫的部分法力之後，玉鹤不仅有了他迷惑幻化的本事，同时也具备了穿越结界的能力。
　　“进去看看不就知道了？”玉琥耸肩，不负责任的挑拨著同门师兄。
　　“这不太好吧？”玉鹤有些迟疑。
　　蓝田在发现对他俩的穿越能力无计可施之後，便下了一道死命令，若是他在房外挂出了这个玉牌，就一定不许他们进来胡闹。
　　毕竟，人总是要有点私人空间的，尤其是象蓝田真人这样的大人，就更需要保护隐私。
　　
　　“有什麽不好的？”玉琥其实也好奇得不得了。
　　伸手将那玉牌翻了个面，然後不负责任的推卸责任，“风吹的。”
　　刚刚吹过的一阵凉风打了个比自己更寒的哆嗦，满脸悲愤，有这麽诬赖风的麽？
　　玉鹤满意的点头，“嗯，就是风吹的。走！”
　　虽然这个长得跟他非常相似的虫子师弟很令人讨厌，但有些时候……比如在这种时候，却是非常的对他胃口，两人的思想和行动力出奇的保持一致。
　　两道鬼鬼祟祟的小身影悄无声息的摸了进来，还欲盖弥彰的拿布蒙上了脸。
　　刚进门，就听见异样粗重的喘息之声。
　　师伯是生病了麽？黑眼睛和琥珀眼睛对视一眼，脑袋瓜子不约而同冒出同样的想法。
　　
　　再往里走一点，扒著门缝往内室里看，就见蓝田紧皱著眉头盘膝坐在云床上，一张白皙文雅的脸上此刻却被染得通红。就见他紧咬牙关，正在极力炼化自己丹田之中三昧真火。
　　因为法力高深，肉眼已经可以看见，在他的丹田之中，正燃烧著一团火球，此刻人的身体便如一个大鼎，在不断炼化加强著它。
　　师兄弟两人看得羡慕不已，他们现在的力量还刚刚只能用那阳气滋润经络，而已经修炼上百年的青书也才只是凝结出一颗芝麻大的小火点。他们要到蓝田这一步，可不知要等几百年才能办到。
　　
　　该死！今天的修炼特别的不顺利。蓝田心中明白问题出在那儿，他被玉鹤的小屁股给扰乱心神了。
　　再怎麽清心寡欲，他不还没成仙麽？没成仙就是个男人，是男人有点反应那很稀奇吗？更何况，他面对的不是旁人，而是和他有过肌肤之亲的玉鹤，这让他如何心如止水？
　　又努力了半天，仍是无法彻底的静下心来，若是勉强下去，搞不好就要走火入魔了。终於，蓝田挫败的叹了口气，决定放弃今日的修炼，先解决男人的问题。
　　双手合十，慢慢的牵引著那团三昧真火渐渐化开，一丝一缕的从丹田四散到全身隐藏起来。
　　当他从修炼状态当中一退出，立即就发现了异样的气息。
　　
　　“出来！”
　　叫你呢！玉琥推玉鹤，玉鹤把他拉扯上，二人牵牵绊绊，嘿嘿干笑著一起出来了。
　　“师伯，修炼啊。”
　　废话！蓝田瞪了二人一眼，“我说过多少次了，修炼之时不许进来打扰，万一害我分神，走火入魔怎麽办？你们负责把我救醒回来啊？”
　　“好啊！”二人很无耻的答应著，又一齐睁大无辜的眼睛问，“师伯，那要怎麽救醒？拿凉水泼？”
　　蓝田气得乐了，什麽都不知道还答应得这麽爽快！两个小没良心的，要是连他都出了事，他们能顾好自己就不错了！
　　
　　脸虽沈著，但语气已经缓和下来，“你们俩又溜进来干什麽？”
　　“师伯你还没告诉你，你要是走火入魔了，我们要怎麽救你呢！”玉琥还很勤学好问，揪著这问题不放。
　　“若是我当真走火入魔了，那可吓人得很，说不定发起疯来连你们都一块儿打，你们赶紧跑掉就完了！”
　　“我才不会跑掉呢！”玉鹤很是豪气的拍拍小胸脯，“我留下来陪著师伯，给你找大夫去！”
　　“我也去！我知道，可以找有九根针的老头！”玉琥也爬上云床，来讨好卖乖。
　　虽然知道是一句空话，但蓝田还是很高兴的揉揉他们的头，“九针大师不行，你们记得找个法力比师伯更高的人就行了！”
　　
　　二人应下，蓝田又问，“你们到底来干什麽的？”
　　这俩小家夥是典型的无事不登三宝殿，肯定不会无缘无故跑过来。
　　“师兄找你！”玉琥坚定的指著玉鹤。
　　嘁！玉鹤不悦的拍掉他的小手，“明明是你自己怕人家怕得要死，想问她什麽时候走，所以才来找师伯的。”
　　玉琥撇嘴，揭他的老底，“那你还不是想来要零食？”
　　蓝田一人轻弹一记额头，“就知道你们来没好事！阿紫只住一晚，明天让她修炼完了，就可以打发她走了。零食都不要想了！不过明儿你们用不了炼丹炉，跟青书去後山收拾瓜果吧。若是乖乖干活，允你们一人拿一样东西吃。”
　　“才一样啊？”二人都有些贪心不足。
　　
　　“有一样就不错了！快出去吧，我还有事要做。”蓝田想早点把他们打发出去了。玉鹤一直腻歪在他身上，好闻的熟悉气息一直往他心里钻，弄得他胯下都支起小帐篷了。
　　偏玉鹤还极其认真的问，“师伯，你是要找那个老和尚吗？”
　　“是啊！”蓝田睁著眼睛说瞎话。
　　他已经传讯通知众多道友了，若是有人发现玄苦，立即给他带个信。不过那玄苦现在只是一缕元神，若是躲到什麽牲畜的体内，一时倒也难以发觉。
　　但唯一值得庆幸的是，他的元神受了损，应该暂时没有为非作歹的能力。但这个恶人不除，始终是个祸害。
　　蓝田这些天一直在研讨玄苦留下的笔记，以期从中找出玄苦可能的藏身之处。
　　
　　听说师伯要干正经事，两个师侄倒是很自觉的都站了起来，准备走了。
　　只是玉琥突然想起件事，“师伯，我许久没吃迷心花蜜了，最近觉得好象没那麽有力气了。”
　　啊！这也是个大问题。迷心虫的本体是需要靠迷心花蜜来滋养的，从前玄苦给了一瓶，在玉琥还是小乖的时候，那就可以吃很久。但是小乖现在长大成玉琥了，那点花蜜就不够用了。这些时，还好有後山的这些瓜果花蜜供他消耗，但毕竟是不同物种，不可能达到同样的效果。
　　尤其是玉琥还要在炼丹炉里进行修炼，那个非常的消耗能量，就一定需要长期稳定的补充本源花蜜不可。
　　这件事蓝田一直有记在心里，想了想道，“九针大师这几天也该来了，等招待了他，我就带你去一趟青牛谷，看能不能挖几颗迷心花带回来养。”
　　
　　“要回家麽？好耶！”玉琥立即兴奋起来。
　　“那我也要去！” 玉鹤唯恐拉下了自己。
　　蓝田心想，把你放在家里，我可不放心，当下却故意板著脸道，“那你们可得好好修炼，把根基再打牢一点，出门也方便些。还老笑你们大师兄在天上飞得慢，以後一个个都要给我在天上飞去！”
　　啊呃……玉琥立即瘪了瘪嘴。
　　玉鹤撒起娇来，“我没翅膀，不会飞！”
　　“那我有没有教你飞行术？”蓝田看他这小模样，真想扑上去咬一口。偏偏只得忍耐著，越发的咬牙切齿起来，“快出去！再不走，全给我背书去！”
　　
　　哧溜一声，两个家夥争先恐後的往外跑。
　　蓝田无奈的摇头，手指轻弹，飞出一道黑色玄光，蓦地在房门之外筑起一道幽深的围墙。他虽然设下的结界拦不住这两个小家夥，但他却有法宝抵挡他们的进入。只是怕他们真的有事找来，舍不得用而已。
　　可是现在，他却不得不用一回了。
　　屏障已成，蓝田终於可以放松下心神，小心翼翼的取出玉鹤的真身，手掌在那本春宫图上轻轻抚过。
　　金光闪过之後，在云床之上，赫然又出现了一个玉鹤。闭著眼睛，睡得极其安详。
　　
　　明知是假，可是蓝田胯下还是忍不住更加的剑拔弩张了，压抑不住的喘息也明显浓重起来。
　　手指轻弹，衣衫尽褪，他却仍是温柔之极的将那没有生命的玉鹤幻影拥入怀中，象抱著的仍是那个最能撩动他心的小妖精，不住爱抚著，亲吻著，低哑的声音喃喃呼唤著，“玉鹤，我的小玉鹤……”
　　一场虚幻的风流情事，却让蓝田宁愿长醉不愿醒了。直到那浓重的白浊射出，他有些失神的仰躺在床上，怀里仍抱著玉鹤的幻景，大口喘息著，嘴角却勾起一抹苦笑。
　　孰真塾假，到底还是骗不了自己。幻影再相似，也无法取代真人，因为──他永远不会有回应。
　　
　　蓝田心头闪过一刹那的茫然，若是自己当真与玉鹤双修了呢？不过是延缓了成仙的速度，又不是不能成仙，自己当初为什麽会那麽急功近利的放弃？
　　若是双修了，那他们现在应该很快乐的在纯阳观过著悠然自得的生活吧。哪象如今，居然要借助法术，抱著这样一个幻影来自欺欺人？
　　可现在再说什麽，都已经太迟了。等玉鹤恢复记忆，会不会原谅自己，还是个大问题呢！
　　蓝田索然叹息，手掌一挥，便消了玉鹤的幻影。整肃衣冠，又是一个云淡风清的蓝田真人。可只有他自己知道，自己的心，不知从何时开始，悄然坍塌了一块，并无法制止的开始沦陷了。
　　天已经渐渐黑了。
　　阿紫养足了精神，慢慢睁开了暗紫色充满魅惑的大眼睛。她，也要开始行动了。
　　
　　（谢谢票票和礼物，请继续哟！）




妖道 70 色诱

　　“你说什麽？”青书有点不可置信的摸摸耳朵，他方才出现幻听了吗？
　　阿紫一脸的理直气壮，“我要再来一份你之前送的茶食，分量最好加倍。不！四倍吧，因为我有吃宵夜的习惯。”
　　青书眨巴眨巴眼，半天才反应过来自己没听错。心下腹诽，这女人，还真能吃！来他们纯阳观做客的人不少，可没有一个会厚颜再要的。皆知那是仙家宝贝，修炼不易，人家肯拿出待客是人家的礼数，若是主动索要，那就有些不知进退了。
　　“抱歉，阿紫姑娘，我们这儿的瓜果茶点只有早上那一份，若是你实在饿得紧，我可以给你拿些普通茶点来，象那些东西却是没有了。”
　　阿紫顿时沈了脸，“我可是你师父的座上宾，蓝田真人可不是这麽小气的人，莫非是有些小人想从中作梗，中饱私囊？”
　　“你这说的什麽话？”青书无端被冤枉，也生气了。
　　
　　“何事吵闹？”蓝田从内室出来，就瞧见二人互不相让，跟斗鸡眼似的在这儿争执。
　　青书正要上前说理，阿紫恶人先告状，“道长，阿紫远来好歹是个客，可在这儿却连杯茶水也讨不到。略问起来，他就极是不耐，若是如此，阿紫只好离开了。”
　　她故意做出一副可怜巴巴的样子，那脚却似生了根般，动也不动。
　　“你！”青书听她一番颠倒是非黑白，极是恼火，正待辩解，却给师父一摆手，制止了。
　　蓝田呵呵一笑，“山门清静惯了，我这徒弟也不是专门伺候人的，委屈阿紫姑娘了。青书，你这个脾气得改，知道麽？”
　　“知道了！”青书没好气的应了一声。
　　却听师父又道，“阿紫姑娘既要些茶食，也不是甚麽大事，咱们观里就算没有，你就是下山去跑一趟又值几何？别让客人笑话！”
　　
　　听师父这麽一说，青书原本死气沈沈的眼珠子一下子活泛起来。师父让他下山去买东西，分明就是给阿紫难堪。
　　他们这些修道之人，吃些人间的普通的茶食自是可以，但却得不到法力的提升。严格说起来，就连他们观中的普通茶食也不如呢！正好还让自己下山逛逛，何乐不为？
　　青书高高兴兴应了就走，门外飞快的探出两个头来，“师伯，我们也跟大师兄下山去！”
　　“不准！”蓝田顿时沈下脸来，“青书是办正事，很快就回来的。你们跟去凑什麽热闹？全都给我回房去，一会儿过来查你们功课！”
　　呃……玉鹤玉琥耷拉著脑袋灰溜溜的走了。
　　
　　阿紫虽见蓝田打发了就这麽轻描淡写的打发自己有些不快，但瞧著青书等三徒弟全都走开了，倒是心下又有些欢喜。没他们在眼前，自己办起事来就更加方便了。
　　当下眼珠子一转，便有主意了，“道长，我初始修行，有些道理不甚明白，请问能否请您指教一二呢？”
　　她又想搞什麽鬼？蓝田心中猜疑，面上仍客气著，“姑娘请讲。”
　　阿紫一抬手，先在这屋中设下一个结界，故意留下一个小小的漏洞，问，“道长请看，我每回设这结界，总是很难圆满，你说这是怎麽回事呢？”
　　蓝田看出是她没有尽力，却道，“那是你出手太急了些，若是定下神来，再来一次，就会好很多了。”
　　
　　阿紫媚笑起来，“那能否请道长设一个，做个示范给我瞧瞧呢？”
　　这个无妨，蓝田抬手就在她设下的结界之内又设下一层结界，“如此便好。”
　　阿紫赞道，“果然好得多了！”她忽地抬手，又跟著设下了一层结界。
　　这回的结界却是天衣无缝，与之前的结界一起，将蓝田设下的结界包裹在其中，还迅速释放出一种动人心魄的异香来。
　　蓝田勃然色变，“阿紫姑娘，你这是干什麽？”
　　“糟了！”阿紫装得比他还著急，“我一时忘记，将炽情合欢的花粉洒出来了！那个可是极猛烈催情之物，这可如何是好？”
　　
　　蓝田明白了，原来这丫头安的竟是这样心肠！
　　之前故意诱他出手，设下结界，她自己又加了两道，前後夹击，这样就借助自己的力量封锁了整片空间。想来个霸王硬上弓，和自己生米煮成熟饭。
　　阿紫在吸入大量花粉之後，浑身上下已经春意盎然了。娇媚的身躯不受控制的颤动著，一双玉手抚上自己娇躯，把自己的衣裳一点点的往下拉，很快就露出大半雪白的椒乳，一双玉腿也从长裙下摆不甘寂寞的伸了出来。
　　“道长！快救救我，救救我！”阿紫一双紫色的大眼睛变得更加迷离深沈，魅惑人心。樱桃红的小嘴急促的发出动听的吟哦，还伸出丁香小舌焦渴的舔了一圈。直让人恨不得冲上去撕开她凌乱的衣裙，彻底的蹂躏！
　　
　　可蓝田偏偏不动如山，他的脸上虽然也泛起了些许微红，却仍是气定神闲的坐在那儿，似是在等什麽。还跟她道，“你不要急，先坐下来盘膝运气吧！”
　　“道长！”阿紫等不及了！主动缠上前来，扑进他的怀里，娇喘吁吁，吹气如兰，“快点！我受不了了……我不会怪你的！”
　　见蓝田仍是不动，她索性心一横，直接分开两条修长的玉腿，叉坐在蓝田的身上，果断拉开衣衫，让那傲人的双峰尽数展现在蓝田的眼前，“摸摸我，道长……嗯啊……来摸摸我！”
　　就在她使尽浑身解数勾引蓝田之际，却不料忽地在身後传来一个声音，“你这是在做什麽？”
　　
　　阿紫吓得顿时浑身一个机灵，转头一瞧，却又是那两张该死的相似的面孔。
　　玉鹤和玉琥刚刚进来就瞧见这麽一副活色生香的春宫戏，此刻正睁大了眼睛，满脸好奇的瞧著阿紫，连对她的厌恶都忘记了。
　　停顿了一瞬，待反应过来之後，阿紫才一声尖叫，拢住了衣裳。羞愧万分的从蓝田身上起来，退到一旁去了。
　　蓝田微笑著站起身来，赞两个小师侄，“不错不错，这回发现得很快，来得也不慢，今天的功课算是通过了。”
　　阿紫听著这话彻底傻了眼，难道蓝田是故意不动，引他们俩来的？
　　就是这个意思！为了给这两个小家夥锻炼机会，蓝田时常考察他们的功课就是在观内布置各种各样的迷障和陷阱，让他们来破解。
　　
　　方才阿紫逞能，在纯阳观布下这麽大一个结界，两人很快就感知到了。也因为知道他们有特殊破解的能力，所以蓝田才这麽悠然自得的等他们过来“解救”。
　　实战，永远是提升能力的最佳途径。蓝田还考他们俩，“那你们能看得出这结界有几层吗？”
　　“三层！”玉琥抢答，“第二层是师伯你设的，那两个不是。”
　　蓝田赞许的点头，又问，“但你们刚刚进来时，有没有感觉到什麽异样？”
　　“很香！是花香，还是催情花的花香！”这回玉鹤率先显摆起来，“按照师父教的，一会儿去服用些青莲净心水，就可以化解了。”
　　
　　蓝田非常满意，只指出一点不足，“那你们以後都要记得，可不要随随便便闯进别人的结界之中，进来之前，也要带上护身法宝，万一这里有毒气怎麽办？”
　　二人表示记下了，却又摩拳擦掌，跃跃欲试的问，“那现在可以让我们打破这个结界了吗？”
　　蓝田微微颔首，那两家夥立即兴奋起来，各自施法，“破！”
　　阿紫在那儿看得目瞪口呆，就见二人联手，呼呼喝喝的，很快就在结界上打出大大小小无数个的窟窿。直到累得手软，这才大呼过瘾的收了手。
　　蓝田一笑，抬手一扬，那给人打得象马蜂窝似的结界立刻便消弥於无形了。
　　
　　阿紫震惊之余，又羞又愤！原来人家并不是真的受制於他，只是拿她做了徒弟的磨刀石！
　　真是丢脸啊！阿紫这回真的是脸红了，也真的是恨上蓝田了。想想自己方才的那一番表演，简直成了一场笑话！
　　蓝田知道她的忿恨，但他就是要给她这样一个教训！哼，想对他出手，恐怕她还嫩了点！
　　要是仅凭那麽一点催情花粉就能让紫珠仙草迷惑的话，她又是怎麽能降服天下最能迷惑人心智的迷心虫？
　　
　　可蓝田抬眼依旧微笑著看向她，“阿紫姑娘，你没事吧？要不要我们送你回房？”
　　“不用了！”阿紫不敢与任何人的视线相间，飞快的逃之夭夭了。
　　人都走了，玉琥还一脸茫然的问，“师伯，她为什麽不穿衣服坐你身上？她不是女人吗？女人怎麽能跟男人在一起？”
　　呃？这下轮到蓝田惊悚了，“你怎麽会有这样的想法？”
　　玉琥挠头，他毕竟幻化人形时日尚浅，有些人情世故不大明白，“只是我觉得刚才你们那样子有点眼熟，但应该是两个男人在一块才对呀！”
　　
　　蓝田瞧了一眼玉鹤，明白了。这是受他影响的後果！
　　现在解释起来太麻烦，只能拍拍他的头简而言之，“不管是男女还是男男，只要相互喜欢，就可以在一起。”
　　哦，玉琥似懂非懂的点了点头，蓝田将他二人给打发回去休息了。因青书还没回来，也担心阿紫作乱，自己便拿了本书，坐在厅里镇守著。
　　不一时，却见玉鹤又折回来了，大大的黑眼珠子里流露出些困惑之色，“师伯，我好象想了些事情。”
　　蓝田心中一紧，“什麽？”
　　玉鹤慢吞吞的上前，伸手拉著他的衣裳，红著脸小声道，“我……我好象，唔……也想做那种事了……”
　　什麽？等蓝田会过意来，当即就要崩溃了！





妖道 71 喜欢才能做到底

　　夜明珠在屋内绽出幽幽光华，温柔得象是笼罩著层层叠叠的光纱，让人莫名的安心。
　　没什麽可怕的！蓝田攥紧了拳，在心内对自己这麽说。却还是不由自主的把眼光瞟开，才能轻声说出那句话，“把衣服脱了吧！” 
　　“嗯。”玉鹤用只能自己听到的声音应了，乖顺的坐在云床上，解开了自己的衣带。
　　他也不太明白自己到底是怎麽了，自从看到阿紫赤裸著身体引诱蓝田时，就想起了某些画面。画中的自己似乎在用不同的姿势与男子交合，那些男子的面孔却无一例外的模糊，好象是一个人，又好象是很多人。
　　他不是太想知道那些人的模样，却按捺不住身体的躁动，想到得到那让灵魂都为之颤栗的快感。
　　师伯听完他结结巴巴的解释之後，什麽也没问，一个符咒，催回了青书，就把他带到自己房间里来了。
　　
　　静。
　　屋子里是一片奇异的安静，让人不禁有些心慌意乱。
　　蓝田瞧见玉鹤解开腰带的手都在瑟瑟颤抖，有些心疼。玉鹤不懂，他可知道，这师侄的出身就是春宫图，对於玉鹤而言，一俟修成人形，跟人交合本身就是修炼的一种途径。就象小乖想吃迷心花蜜一样，如果玉鹤想做的时候不能给他做，对他反而是一种伤害。
　　蓝田挥手一召，将房中的九环碧霄瑶琴自动召唤到案上，叮叮呼咚的弹奏起来。
　　在优美舒缓的音乐里，玉鹤安定了不少。脱下外衣，还要继续脱内衣时，蓝田制止了他，“就这样，可以了。”
　　蓝田将惯不离手的拂尘摆到架上，趁著转身之际，再次定了定神，确实自己可以控制得住自己了，这才走到床边紧挨著玉鹤坐下，慢慢的伸手揽住他的肩，耳语，“现在，跟著我一起做，不要怕，知道麽？”
　　
　　玉鹤咬著嘴唇点了点头，羞赧让他美丽的脸庞呈现出一种似搽了胭脂似的红晕，有些紧张的悄声问，“呃……会疼吗？”
　　“不会的。你闭上眼睛，放松。”蓝田说著，自己携起他的手，从他斜开的衣襟里伸了进去，同时，温柔的吻落在了他的发上。
　　“现在，就想象自己是被你最喜欢的人爱抚著。你很喜欢他，他也很喜欢……”
　　在蓝田充满磁性的声音里，玉鹤闭著眼睛，一点一点的进入了状态。对於这小妖精的身体，蓝田无比熟悉，很快就找到了他的敏感点，让他自己刺激著自己。
　　
　　可是……不行！自摸实在太没感觉了，没两下玉鹤就缩回手来，环抱著他的脖子，黑黑的眼睛如两粒珍珠在暗夜里闪著迷离的光，微撅著小嘴请求，“师伯，你摸……”
　　蓝田看著他的眼睛，半晌才无奈的点了点头，掌上运起一道灵符，象戴上一层手套，这才轻抚上他掂念多时的身体。
　　“嗯……”陌生的手才落下，玉鹤顿时就陶醉的发出享受的呻吟。软软的倒在蓝田的怀里，如一朵渐渐绽开的花，散发著无比伦比的妖娆与美丽，让人情不自禁的为之倾倒，为之著迷。
　　“玉鹤，玉鹤……”缠绵的呼唤在耳畔呢喃响起，玉鹤觉得此刻的自己似乎都快要被融化了。身体也向带给他快乐的人靠得更近。无意识的用手和嘴，也在蓝田身上磨蹭起来。
　　
　　蓝田忍得很辛苦！头上已经渗出一层细密的汗珠，他不能再这麽慢条斯理的前戏了，见他已经情动，便将手伸进玉鹤的下身，握住他半硬起的玉茎，轻轻的套弄起来。
　　“唔！”玉鹤喉间的声音猛地一变，如缓缓流淌的溪流骤然遇到一个落差，变得激昂起来，用力的攥紧了蓝田的背。
　　“师伯！嗯哼……师伯！”似是在催促，又是在恳求。
　　蓝田的喘息也有些不稳了，但手上却不肯停，用指甲的尖端刺激著滴出清露的那处泉眼，修长的指掌更加用力的抚弄著可爱的柱身，还不时的抚过後面两个小巧的囊袋，舒服得玉鹤直想尖叫！
　　
　　清晰的感受到他迅速的变化，蓝田的动作越发猛烈起来。蓦地，却觉得脸颊一痛，却是那小妖精张嘴咬上了自己！
　　“师伯，亲我，快亲亲我！”眼睛仍未睁开，玉鹤只是用小嘴在他的面颊上一下一下的吮咬著，本能的寻找著那两片炽热的唇。
　　蓝田被他一声声的呼唤弄得心神渐乱了，本是不欲吻他，将脸又偏了过去，却让这小妖精饥不择食的咬上了他的耳垂，震得蓝田浑身一麻，那心神动摇得就更加强烈了。 
　　再不罗嗦，一转头就吻上他的唇，将他那些惑乱人心的呼唤尽数吞下肚里，手上也越发加紧了套弄。
　　
　　得了亲吻的玉鹤似是在沙漠中的旅人见著了绿洲，攀紧了蓝田的颈脖，张开了小嘴任人采撷内里的芳香。偏偏蓝田不为所动，只是一遍又一遍吻吸著他的唇，却是不肯往里深入一步。
　　得不到满足的玉鹤不乐意了，伸出小舌使劲想往蓝田嘴里钻。
　　这小东西，存心想折磨死人是麽？蓝田绝不松口。
　　玉鹤不满的哼哼起来，象生气的小猫，满口小牙在他唇上肆无忌惮的咬了起来。蓝田一个不防，伸出舌头想将他推抵出去，却一经触碰便纠缠出无法熄灭的火花。
　　
　　舌与舌的缠绵是意外的合契，玉鹤只觉那粗糙而又灵巧的舌在他口腔里进去带给他的快感是难以形容的。那本能的欲望一波波的被推高至顶点，终於，在忍无可忍的那一霎，整个爆发了出来。
　　舒服，全身都透著一股说不出的舒服。玉鹤无力的瘫软在蓝田的怀里，享受著他渐渐放缓，渐渐放柔的亲吻，整个人象是沈浸在後山的温泉里，几乎都要就此睡去了。
　　蓝田见状，正打算施法引来热水替他清洗一遍，却见怀里小妖精蓦地睁开了眼睛，那双黑溜溜大眼睛经过情欲的洗礼变成更加莹润光彩，散发著更加成熟而诱人的光彩。
　　
　　“师伯，做吧！”靠著身体的快感，玉鹤终於回忆了起来，一场情事不仅只是前半场，还应该有後半场。
　　蓝田坚定的拒绝了，“这样就可以了。你已经舒服到了，不是麽？”
　　“不！”玉鹤急著反驳，但蓝田依旧摇头。
　　“那你能确认你喜欢师伯麽？不是跟对玉琥，对青书一样的喜欢，是独一无二，情人间的喜欢。”蓝田看著玉鹤的眼睛，极其认真的告诉他，“你想要的情事是只能与最爱的人一起做的，这普天下只能有那麽一个人的存在。你现在的记忆不全，还不能完全分辨清楚许多事情。所以，一定要记得爱惜自己的身体，除非你找到自己最爱的那个人，否则，不能跟别人做，知道吗？”
　　
　　玉鹤听了个似懂非懂，不过蓝田眼中委婉的拒绝之意，他却是瞧了个明白的。小妖精想想，问，“那若是我再有想要的时候，是不是师伯都可以这样帮我？”
　　呃……好吧！蓝田硬著头皮答应了。
　　玉鹤暂时满意了，“那就洗澡吧，我要师伯变出来给我洗！”
　　这样的要求还是可以满足的，只要不让他洗鸳鸯浴就行。可洗白白的小妖精说是累了，不肯回自己房间，非要赖在这儿过夜。
　　反正从前也不是没留过，硬要把人拒之门外，蓝田也觉得有些矫情。於是玉鹤就如同一只餍足的小懒猫赖在师伯的怀里，甜甜的睡去了。
　　蓝田宠溺的一笑，收了夜明珠，也自阖目安睡。却没发现，玉鹤埋在阴影下的脸上露出一丝诡计得逞的笑意。
　　
　　天再大亮的时候，阿紫面对青书再次邀请她去炼丹炉修炼，就找不到任何理由推辞了。经过昨晚那麽丢脸的事情，她也是恨不能越早离开纯阳观越好。
　　陪她来了後山，阿紫看著那柄造型怪异的大伞，很是不解，“这麽好的阳气，为什麽要挡住呢？”
　　虽然对她已经失去了好感，但本著主人的职责，青书还是好心解释一句，“这是为了方便师弟们修炼，以免被过旺的阳气炙伤之用。阿紫姑娘，你本性属阴，又是初次进炉修炼，不如我帮你设个低点的透气率，你先适应适应可好？”
　　
　　“不用了！”阿紫却想著自己难得来一回，若是不多吸些阳气，实在得不偿失。所以不仅不领他的情，还道，“麻烦你把这伞收了吧，我想试试自己的能力。”
　　尽管她话说得漂亮，但青书已经听明白那意思了，她是想一人独霸练丹炉，争取最大的吸收率。那还有什麽好说的？
　　青书挑一挑眉，施法收了伞，做个请的手势，“阿紫姑娘，请吧！”
　　阿紫喜不自胜，磨拳擦掌就往里跳。可真正进来之後，才发现失了屏障的炼丹炉迅速升温，阳气暴涌进来，烫得骇人！
　　青书在外头暗笑，想当初，他头一次进这炼丹炉来之时，可是做足了准备的。他们这纯阳观既以此鼎炉为名，岂会是寻常之物？好心提醒她还不相信，活该让她吃些苦头！
　　
　　“嘻嘻！活该！”不知何时溜来玉鹤冒了出来，举著一大片芭蕉叶挡著太阳，看阿紫在炼丹炉里头手忙脚乱，狼狈不堪的样子偷笑。
　　“烧死她！把她炼化！”玉琥又化成虫形，飞了出来。一面忿忿的说著，一面那两只小爪子还握拳使著力。
　　“修行之人不许这麽坏心眼，成天咒人死啊活的，小心折了自己的福气！”青书瞪了二人一眼，却也摸著下巴说风凉话，“炼化她倒是很有可能！嗳，你们说，草炼化了会是啥？”
　　“丸药！”玉鹤往小嘴里扔一颗豆子，嚼得嘎吧嘎吧响。
　　“干灰！风一吹，呼，没了。”玉琥实在很想把这个天敌挫骨扬灰，却趁玉鹤又往嘴里扔豆子时，飞上前一把抢了去。嗷呜一口吞下，撑得腮帮子胀鼓鼓的。
　　
　　“你这只臭虫，又抢我零食！”玉鹤怒了，手持芭蕉叶当武器，扑打小金虫。
　　“啊呜哦！（抓不到）”玉琥振翅就飞。
　　又一场恶斗上演。
　　青书摇头，再看一眼阿紫，却见她逞强的也不寻求帮助，而是强行坐下来修炼了。既然她自己觉得可以，那他们还有什麽好帮忙的？
　　青书耸耸肩，去捉拿两个顽皮师弟了，“你们俩快给我回来！”
　　没有反应。
　　“那你们还想不想去後山吃零食的？”
　　二人迅速出现在他面前，“大师兄，走吧！”
　　真是一对活宝！
　　
　　青书笑笑，带著他俩去了後山。
　　让他俩干活那是幌子，蓝田是怕他们捣乱，让青书带他们好生玩耍就行了。当然，假装还是要分派些活给他们干的，顺便也是同门师兄弟之间比拼下法术。
　　天气晴朗，鸟语花香，在後山和一众大小妖精在一块玩玩乐乐的，也就把活干得差不多了。
　　忽地异风一动，忽地有人闯进了後山！绕著满园的瓜果花树打著转，“嘿嘿，这麽多好东西，可便宜我了！”
　　师兄弟三人大惊，青书越来越有大师兄的范儿了，沈著指挥，“玉琥回去报信，玉鹤护著花木，我去迎敌！”
　　
　　（谢谢礼物和投票，也请多留言哦！）




妖道 72 准备出发

　　就在师兄弟三人正要分头行动，迎接大敌的时候。蓝田微笑著出现了，“大师何必吓唬一帮小孩子呢？要是吓哭了，那你可得帮我哄！”
　　呃？
　　风中忽地响起一串熟悉的笑声，金光一闪，现出一个矮矮胖胖如冬瓜般的身形，带著如孩童般顽皮，吐著舌头的笑脸，不是九针却是何人？
　　哎呀！这老头，可是让他们虚惊一场，三个小徒弟松了一口气，都松懈了下来。可就在此时，异变突生，九针手一扬，三枚银针分三个方向忽然对著他们飞去！
　　
　　“啊！师伯，救命啊！”被追得四处乱跑的是玉鹤和玉琥，只有青书想到可能是九针大师故意要出手试探他们的功夫才出的招，沈心定气，运功出掌去接射向自己的那根银针。
　　“砰”地一声巨响，那银针居然刺穿了他的手掌，飞入了他的体内。
　　青书不敢怠慢，立即盘膝坐了下来，以自身的法力在体内护持著那根针，不让它四处乱窜。这银针甫一入体，行走片刻之後，他立即感觉到九针的善意了。
　　这针只沿著筋络方向在体内流转著，帮他把一些淤结阻塞之处打通，让那筋络更加畅通，不仅是身体更加健壮，就是修习起法术来也更加从容了，跟习武之人打通任督二脉是一个道理。
　　
　　蓝田瞧那两只还被追得满山乱窜的猴子，无奈的喊了一嗓子，“快停下！大师这是帮你们呢，玉鹤玉琥，用自己的全力迎这一针！” 
　　既然师伯都发了话，两个小师侄还是很听话的，都乖乖的转过身来，各自迎向自己的那根针。
　　他们二人功力尚浅，接这针时自然也发不出象青书似的那麽大的动静。只是“扑扑”的两声闷响，那银针便进入他们各自的体内了。
　　“盘膝坐下，气聚丹田，平心静气，运转周天！”蓝田一字一句的吩咐著，两个小妖精老老实实跟著照做。
　　
　　时候不长，就见青书已经运转完了一周天，脸上露出惬意的笑容，九针微微一笑，手指轻抖，那根针又回到了他的手中。
　　接下来是玉鹤，他们法力浅，得到的裨益也要浅一些，但於他们自己来说，却是最合适的。
　　玉鹤一俟那针离了体，便跳到蓝田身边报喜，“师伯，我觉得那小针在体内转一圈之後好舒服哦！”
　　蓝田含笑嗔了他一眼，“那还不快去跟大师道谢？”
　　“不用客气！”九针嘻嘻一笑，那针回了手，便知他们几人目前的功力了，“小玉鹤比从前可长进了许多哟！”
　　得了夸奖的玉鹤很是得瑟，就差摇起尾巴来了。
　　
　　可九针忽地皱眉，瞧著玉琥，“怎麽他还没好？小虫，快把那针吐出来，在你体内放久了可不好！”
　　玉琥忽地睁开琥珀色的眼睛，很认真的介绍自己，“我不叫小虫，我叫玉琥，小名叫小乖。”
　　九针呵呵一笑，也不计较，“好，玉琥，算我错了，快把我的针还给我吧！”
　　玉琥耸耸小肩膀，“没了！”
　　什麽？蓝田板起了脸，“不许顽皮，快把针还给大师！”
　　
　　玉琥两只小手一摊，很是无辜，“真的没了！那针在我体内转了一圈之後，就被我自己的针给吸走了。不信你们看！”
　　他小嘴一张，把自己的金针吐了出来，现在还可以看到那里有一截还未被完全炼化的针头。
　　玉鹤拍著他的脑袋，幸灾乐祸，“你完了！你把大师的针给偷吃掉了，那就罚你把你的针还给他！”
　　“不！”玉琥一听可急了眼，当即把自己的小针又往嘴里收。
　　
　　“等等！”九针忽地问道，“这是你的伴生金针对不对？”
　　对呀！玉琥点了点头， “所以不能给你。”
　　“小气鬼！”玉鹤冲他做个鬼脸。
　　蓝田不理他们的打闹，却对九针深表抱歉，“大师，小乖生性单纯，绝不是有意来炼化你这根针的。正好我们观里存有几块稀世玄铁石，不如就由贫道出手，替你炼化一根吧！”
　　做家长是个最赔本的买卖，孩子闯了祸，都得他去收拾赔付。
　　
　　“先别忙说这个！”九针围著玉琥开始转起了圈，上下打量的目光看得小虫子很紧张，急忙表态，“我身上就这一根针，没有别的了。”
　　“你放心，我不要你的针！”九针先做出保证，宽了他的心才问，“你是一生来便有这根针麽？”
　　玉琥点头。
　　“那你这根针怎麽能随意从体内取出来呢？使用过後还可以收回去的？”
　　我哪知道？玉琥眨巴眨巴琥珀色的圆眼睛，“想用就用了呗！从前的事都记不得了。”
　　“怎麽，不妥麽？”蓝田有些担心。
　　九针连连摇头，“不是不妥，是太妥了！”
　　
　　原来他在宫廷里收集药材的时候，九针还找到几本古书，他全部复制了一份出来，上面就有关於迷心虫的记载。
　　书上说它们是天地间的奇物，虽然有迷惑人心的本事，但那根针却是无法取出的，只能从尾部放出扎人，这也是它们保命的最後一道护身符了。而且用一次会极其身体，用得多了小命也就没有了。
　　“可我用得很好啊！要不，我找个人试给你看。”
　　玉琥才说完，玉鹤就尖叫著跳开，“别扎我！你找别人去！”
　　
　　“才不扎你呢！”玉琥知道，现在他的小针扎了玉鹤也没用，除了会痛，迷惑不了他的心神。
　　“你扎我吧！”九针主动伸出胳膊，“只别太重啊！蓝田你把这情景记录下来，一会儿放给我看。”
　　好啊！看人自讨苦吃的事情，这夥师徒都爱看。
　　玉琥果断扎了九针一针後，下了头一道命令，“转圈。”
　　九针只觉脑子里浑浑噩噩的，不知不觉就开始转圈了。
　　“学……”狗叫！玉琥刚想说也这句话，却给蓝田敲了一记脑袋，以眼神警告不许过分顽皮。毕竟是那麽大年纪的人，难道真能随意戏弄？
　　他自己下了一道指令，“大师年轻时可曾有过心仪的女子？”
　　
　　青书咋舌，还是师父道行最高。要麽不套，要麽就套人的最高机密。
　　即便是在迷乱之中，九针还是犹豫了很久才道，“有。那还是没有开始修行的时候，不过现在已经记不得她的样子了，只记得她簪在鬓边的一朵石榴花，很美。”
　　蓝田还是很有道德的没有继续追问下去，反而又问起另一个问题，“你这回来纯阳观，打算要些什麽？”
　　这个九针没有迟疑，老老实实的道，“想在这儿赖上一年半裁，借这儿的地利之便，把从皇宫带出来的药材全都炼成丹药。有了那颗吸灵珠，我可以炼出许多好丹药。蓝田说他从玄苦那儿得到不少好东西，我也想要来一些，还有他後山的药材，也有不少好东西，要是蓝田肯出手帮忙的话……”
　　
　　“行了！”这老头还真想得真美！蓝田又问，“那你觉得玉琥的金针是怎麽回事？”
　　九针侃侃而谈，“我觉得他不是普通的迷心虫，有可能他天生就是迷心虫里的异种，也许他是迷心虫内的王者，所以他的程度比普通的迷心虫要高得多。”
　　哦！再看玉琥，小下巴仰得更高了。
　　九针忽地语气欢快了起来，“蓝田说要给我找个徒弟的，我觉得这孩子不错。他的体内有天生的金针，若是学得好，恐怕日後的成就还在我之上！”
　　什麽？玉琥当即叫了起来，“不行！”
　　他这一嗓子，就把九针给叫醒了。
　　
　　蓝田打开用法术记忆下来的片断，放给九针一看，什麽话也不用多说了。
　　玉琥揪著蓝田的道袍，撅著小嘴，“我已经拜道长做师伯了，我不走！”
　　看来是个重情意的孩子，心地不错。九针更加满意了，“你放心，我想教你医术，也不用你跟我走，只要你师伯愿意，我可以在你们这儿住下来啊！”
　　他这算盘打得倒巧！蓝田不乐意了，俗话说，一山不容二虎，自己的地盘接待个客人是没话说，但长期留下就有些烦人了。
　　九针虽是个好人，却太爱炼丹制药了，有这个狂热分子在，他满山的花草哪里还保得住？
　　蓝田也不是不想做好人，可每个人都有自己的理念，如果非要勉强自己的喜好去附合别人，哪怕是善良的事情，也不会得出好结果。
　　
　　於是想想便道，“这学医也不能困在山里，如果大师真的觉得玉琥是个可造之材，可以每年带他下山去历练一段时日，岂不比呆在山中好得多？小乖，大师一身医术非凡，你若是有机会学到，日後悬壶济世，那也是功德无量。可别不识好歹，辜负了大师的一番好心！”
　　这话说得二人都有几分认同之意。
　　玉琥眼巴巴的瞅著蓝田，“那我还是咱们家的麽？”
　　“当然是！”蓝田怜爱的摩挲著他的头顶，“咱们永远是一家子，只不过让你跟著大师多学一门技艺而已。”
　　这下说得玉琥放心了，虽然才刚入门，他也知道，多跟这些正道之士学点本事总是好的。
　　
　　那这个事情就这麽暂时定下来了，蓝田也不算太小气，陪著九针进了园子，送了不少好东西给他。还有上回从玄苦那儿掳来的药材，又送了九针一批。
　　等大夥儿满意而归了，阿紫也从炼丹炉里支撑不住，出来了。
　　“脸……看她的脸！”不仅是玉鹤，其他人也吓了一跳。
　　阿紫入炉之前明明是个十六七的妙龄少女，可从这儿出来时，却已经憔悴得如同五旬老妪了。
　　阿紫本来还自觉自己汲取了不少能量，很是高兴，可没想到一出来，就从众人异样的目光中感觉到异样。取出随身的镜子一照，这可把她自己都吓坏了！尖叫一声，把那镜子都给砸了。
　　女子生性最是爱美，也不顾颜面的求救起来，“道长，我的脸怎麽会这样？”
　　
　　蓝田告诉她内情，“你强行吸纳阳气过多，虽然是快速得到了提升，但也炙伤了你自己的根本，所以显得肌肤憔悴。快快下山，找个地方好生修炼吧！待这阳毒化去，应该便能恢复了。”
　　阿紫自悔偷鸡不著蚀把米，急急忙忙要走。可一转眼，瞧见青书他们捧了不少瓜果回来，却知那些东西都全含阴气，刚好可以化阳毒。
　　见她一双眼睛又贼溜溜的转起来，青书忙展袖护著，“这是给九针大师的！”
　　阿紫暗自不平，心想自己来要，就什麽都没有，可那个老冬瓜一来，就什麽都有。哼！就是你们不给我，我也不一定得不到更好的！况且九针的医术她可是学了不少，进了人间，难道她就不会行医去麽？
　　“告辞！”阿紫负气的一扭头，下山了。
　　
　　九针看著她的背影叹息，“这麽好的根苗，却偏偏生出那样的心肠！”
　　蓝田也自摇头，他已经征询过两个小师侄的意见了。若是要求助於阿紫才能让他们的元神完全复位，二人都宁肯就这麽混下去。
　　玉鹤很是想得开，“反正这世上也并不就是她一株紫珠仙草，也许我们还有别的办法呢？”
　　蓝田想想也对，他们二人也适应得很好，那便不再勉强了。
　　
　　眼下诸事已了，打点好了观中事务，留下青书看家，顺便邀请九针在此炼药坐镇。蓝田就要带著两个小师侄去青牛魔谷找寻迷心花蜜了，顺便也可以多了解一下迷心虫这一种族的特性，以後才能更好的照顾他。
　　再有，根据那本笔记推测，玄苦很有可能就逃回了青牛魔谷，休养生息。要是能找著他，解决玉鹤身上的符咒，也算是少了一桩大麻烦。
　　只是魔界的地盘可不是那麽好闯荡的，就是蓝田要去，也要做好万全的准备才行。
　　他们此行究竟会遇到什麽呢？恐怕只有去了才能知道。
　　
　　（周末愉快哦！）




妖道 73 好心办坏事

　　赤日如火，光秃秃的泥地被晒得如沙地一般，一脚下去，便陷进寸许来深的浮土里，炽热的高温顿时从脚底漫上头顶，热得人汗流浃背，如置身於火炉之中。
　　玉鹤如小狗般伸长了通红的小舌，喘著粗气抱怨，“臭虫子，你怎麽生在这样鸟不生蛋的鬼地方？热死我了！”
　　“我才不是生在这里的！”行走在这漫无边际的黄土高原上，玉琥也快热得受不了了，小脸涨得通红，抬头哀求，“师伯，你让我化成原形吧！我跟著你们飞还不行麽？”
　　“我也要化为原形！”玉鹤也不想走了。
　　玉琥白他一眼，“你的真身有翅膀麽？会飞麽？还不是想让师伯背著你走？真懒！”
　　“你不懒，那你带著我飞！”
　　“好了好了！再坚持一会儿，就要到了，听话！”
　　蓝田无奈的停下脚步，给他们鼓劲。相比於两个师侄的狼狈，只有他，依旧是那麽纤尘不染的白衣飘飘。
　　
　　这一片黄土高原，是去青牛魔谷的必经之地。别看这儿表面上光秃秃的寸草不生，却是正魔两界的分水岭，特殊的地理位置造就了这儿得天独厚的灵气。
　　以蓝田的道行当即就看出，若是徒步穿越这儿，可是一个极好的修行。
　　况且，这高原表面看起来平静无奇，但内里却卧虎藏龙，生长著许许多多的异兽猛禽。它们当中的许多极具灵性，又生性好斗，尤其喜欢修行者的血肉来滋养。
　　据玄苦的笔记上记载，他当年就曾在此处吃过大亏，差点丢了性命。若是御风飞行，极易惊动那些厉害牲畜。若只蓝田一人肯定没有问题，但带著两只拖油瓶就有些麻烦了。
　　为了安全起见，也是想让他们得到锻炼，所以蓝田宁肯辛苦一点，带著两只小妖徒步翻越。
　　
　　可两只小妖何曾吃过这样大苦？这一路上抱怨天抱怨地，一时要喝水一时要吃果，原本预计两个时辰就可以到达的行程，硬是走到日上中天，还在高原上头磨蹭。以这速度，蓝田估计，天黑之前能赶到就算很不错了。
　　见这速度著实太慢，蓝田灵机一动，忽地生出个主意，“这样好不好？你俩来个比赛，若是谁能先下山，我多给他一套新衣服！”
　　见二人兴致不高，他又补了一句，“那套衣裳上，还会缀上辟邪宝石哦！你们不是一直想要的吗？”
　　“此话当真？”二人顿时眼睛都亮了。
　　那盒宝石五颜六色，非常漂亮，他们一直想要弄来做衣裳，可蓝田嫌太招摇，怕他们穿了惹祸，不肯给他们用。
　　玉鹤自觉比较有追求，想想谈了个条件，“若是我赢了，那盒宝石不缀衣裳上，给我做成条腰带行麽？鞋子上也要！”
　　
　　“都可以！”蓝田含笑看著爱漂亮的二人，“谁赢了就送谁，一共十三颗宝石，想做什麽就做什麽！”
　　那还有啥好说的？两个小妖立即精神百倍，吭哧吭哧开始赶路。
　　蓝田眉毛一挑，心中暗笑，这法子还真好使！就是破费大了点，算了，只要他们肯听话，那些东西日後再谋些来也就是了。
　　眼看师兄弟你争我夺，这速度快了一倍不止。不多时，已经翻过了最高的山岭，开始走下坡路了。
　　看著下面一望无际的绿色幽谷，玉琥兴奋的叫了起来，“那儿就是我的家了！”
　　
　　蓝田心中暗赞，青牛谷果然是处洞天福地。座落於群山环抱之中，一条狭长的河流穿谷而过，滋养著周遭的草木生灵。
　　从上往下看，除了比较靠上的一些地方还露出些青绿色的藤蔓植物，谷中缭绕著终年不散的如云瘴气，看起来美不胜收，却如天然的结界一般，阻截了外界的觊觎和窥探。
　　玉琥欢快的指著下方露头的一丛紫花，“我们就以到那儿定胜负如何？”他得意的斜睨著玉鹤，“再往下，你也跑不赢我了！”
　　那是，再往下进了魔界的地头，蓝田也不敢让他们乱跑了。
　　
　　“要不就到这里吧！那盒宝石一人一半如何？”蓝田见目的已经达到，想当和事佬。
　　玉鹤当即问，“可有十三颗，怎麽分呢？谁多一颗？”
　　这……蓝田没想到他竟惦记的如此之牢，一时也有些为难。
　　玉琥拍著小手笑道，“那就还是先到先得吧！走罗！”
　　他迈开两条小腿嗖嗖的就往下冲，玉鹤急忙赶上，“你作弊！你抢跑！”
　　“我人小，腿短！”玉琥振振有辞，占你点便宜又怎麽了？ 
　　蓝田急忙赶上，“慢一点，小心别摔著！”
　　
　　眼看著就快要到达终点了，玉琥得意的回头炫耀，“哈哈，破烂书，你这回可比不上我了吧！”
　　忽地，却从旁边飞出来一物，猛地对著玉琥扑了过去！
　　蓝田大惊，“玉琥小心！”他飞身过去施救，却见後头又有一物飞起，对著玉鹤扑了过去。
　　“啊呀！”听见二人都被吓得惊叫起来，玉琥收脚不及，还摔了下去。幸好个子小，就势一滚，倒也没有伤著。
　　蓝田左右顾及不暇，只得左手一抓，将离得近些的玉鹤反手抓了起来，右手拂尘一挥，将那攻击玉琥之物给打落在地。
　　
　　可是他在空中平衡就把握不好了，抱著玉鹤正好双双跌落在那丛紫花里。他怕玉鹤受伤，自己在空中转到他的身下做了肉垫，却是嘴对嘴撞了个正著。
　　一点都不旖旎风光，而是痛！
　　玉鹤的大眼睛里立即泛起了雾气，蓝田刚想给他揉揉，谁料身下这些紫花也不是凡物，一经触碰，立即如活物一般动了起来。
　　那柔软的茎叶瞬间暴涨，将他们绞缠其中，那些紫色的小花便如一张一张贪婪的小嘴，对著他们便恶狠狠的咬了下去！
　　蓝田临危不惧，将玉鹤护在怀里，快速结出一个法印，“火！”
　　就见他的周身迅速弥漫起三昧真火，将二人包裹其中。而那些紫色的花立即就退缩开来，有些来不及退缩的，立即就枯萎了。
　　
　　蓝田单脚点地，迅速找到了平衡，抱著玉鹤腾空而起，脱离了那食人花的包围。经此险境，玉鹤的眼泪也吓得收回去了，自己揉揉嘴巴也就算了。
　　再看玉琥，正被两只模样古怪的东西围攻。看起来很象是蜥蜴，有两尺来长，却长著一对如蝙蝠般的翅膀，极是凶恶。
　　玉琥到底没有临敌的经验，一时手忙脚乱，险象环生。
　　蓝田不知道那是什麽玩意儿，怕它们还有同夥，赶紧速战速决，从袖中取出两道灵符扔去，“定！”
　　那两只怪蜥蜴被他的灵符打得在空中翻了个跟头，如死鱼般落地不动了。
　　
　　“快走！”蓝田不愿多造杀孽，打出的灵符只能让这两只怪蜥蜴老实一阵子，过一会儿就会苏醒。他一手搂定玉鹤，一手拉著玉琥，急匆匆的带著二人进入了青牛谷里。
　　却并不知晓，等他的身影消失之後，忽地，就在蓝田原本站立的不远处，有一块灰色的“大石”忽地活动起来。
　　仔细看，竟然是一只皮毛灰白，蜷缩起来极似石头的怪兽。
　　就见这只怪兽似已年老体衰，只能慢吞吞的移动著。到了那两只怪蜥蜴的身边，怪兽忽地桀桀怪笑起来，发出如砂纸磨砺般粗糙难听的声音，“笨蛋！这麽好的东西也不带走，真是暴殄天物，活该便宜老衲了！”
　　
　　它大嘴一张，然後毫不留情的把那两只怪蜥蜴一口一个吃下肚去，鲜血立即染红了它的嘴，说不出的凶残暴戾。
　　吃了这两只蜥蜴，老怪兽似是恢复了不少的力气，整个人显得年轻了一大截，连灰白浑浊的眼眸也似乎明亮不少。
　　它又慢吞吞的挪动到那丛被蓝田的三昧真火刚刚焚烧过，还来不及恢复的紫花丛边，又张开血盆大口开始吃那些紫色的花朵。
　　
　　紫花在它嘴里被咬得吱吱作响，发出类似小动物般的哭泣嘶鸣声，但这怪兽却毫不留情，趁著它们无力反抗，一朵接一朵的吃著，直到把所有的花朵全都吃得干干净净，方才心满意足的趴在阴凉处歇息。
　　闭目休养了一番，这怪兽重又睁开眼睛，灰白的眼眸里闪著冷酷与仇恨的目光，冷笑连连，“我不去找你们，你们倒找上门来了，那正好！该死的臭道士，你不是想要知道我在那小妖精身上种下了什麽咒吗？那我怎麽能不告诉你？嘿嘿，既然你手上有我的笔记，应该知道上哪儿去找我吧？要说起来，我还得多谢你助我这一臂之力了！要没有你，我还不知猴年马月才能恢复，进入魔界呢！”
　　他一路狞笑著，也大踏步的进入了青牛谷之中。
　　要是蓝田知道自己好心办了坏事，只怕肠子都要悔青了！




妖道 74 青牛谷主

　　蓝田带著两只小妖进了魔界，在穿越了那道厚厚的瘴气之後，下面竟是繁花似锦，山明水秀，别是一番景色。
　　可被那紫花吓过之後，蓝田可不敢大意，让玉琥玉鹤都变回原形。他怀揣一本春宫图，头顶一只迷心虫，这才小心翼翼进了山谷。
　　玉鹤在他怀里安心的躺著，只露出两只眼睛看著外面，心里还惦记著那盒宝石，“刚才是我先到花那儿的，我要多一颗！”
　　“不行！”玉琥不同意，“是师伯带你过去的，又不是你自己飞过去的！”
　　
　　“行了行了！都什麽时候了，你们俩还有空惦记这个？”蓝田训了二人一嗓子，“一人六颗，多一颗归青书，行了吧？”
　　玉鹤还眨巴著眼睛问，“青书又没来，为什麽给他？”
　　蓝田将他脑袋一拍，“他在家看家不辛苦啊？”
　　玉琥在上头见他吃瘪，幸灾乐祸，“就是就是！给青书，不给玉鹤！”
　　蓝田也弹了他一指甲，“少在这儿闹腾了，赶紧想想，那花在哪里？”
　　
　　呃……这个问题他还真不记得了。
　　玉鹤又从蓝田怀里一点一点的拱出头来，嘲笑上头那位，“笨虫！连花都不知道在哪儿，活该你没得吃！”
　　玉琥委屈的瘪起了小嘴，“师伯，他欺负我！”
　　这俩小妖精！让蓝田很牙疼，上下安抚著，“玉鹤别催，让玉琥想想。玉琥你别著急，想不起来，总可以试著闻闻花蜜的味道吧？你们两个要是再闹，惊动些什麽厉害的妖怪，万一连师伯也打不过，那你们忍心见师伯被他们吃掉麽？”
　　这麽一说，终於让两个妖精都老实了下来。
　　
　　玉鹤觉得自己是大师兄，得有气度一些，小声补了一句，“小乖，你慢慢想，我不催你了啊！”
　　蓝田嘴角不觉勾起一抹笑，这个小妖精，总是这样，有时皮起来让人恨得很想抽他一顿，可有时又会这麽知情解意，让人不能不疼到骨子里去。
　　不过，呃……蓝田真人似乎没有意识到，只有他一个人才这麽美化玉鹤。至於那个做师弟的小虫，却觉得是天经地义的。本来麽，要不是他跳起来嚷嚷，会有这场争执？
　　不过玉琥也很大度的表示不再计较了，开始专心的寻找迷心花蜜的味道。
　　青牛谷中生长著数不尽的奇花异草，争奇斗妍，美丽端方，妖娆可爱。但蓝田可不敢小觑这些外表温和无害的花花草草，很是小心的在周身结了一个透明的网，带著两个小师侄沿著河流的方向凌空飞行。
　　
　　清澈见底的河水时宽时窄，在不同的地方呈现出或是碧蓝或是翠绿的五色光泽，美丽的如同孔雀的尾羽，璀璨W丽。
　　玉琥端坐在蓝田的道冠之上，闭上眼睛，从风中感受身边的掠过的不同气味，寻找自己最熟悉的那一缕。
　　玉鹤趴在蓝田怀里，睁大眼睛看著下面漂亮的河流，却连一条鱼也不见。他很想问问，却又怕打扰了玉琥的寻找，使劲憋在心里。
　　不过，他也有值得乐呵的事情，这样紧密的贴在师伯的怀里，闻著他的味道，嘻嘻，好舒服哦！
　　玉鹤又开始动著歪脑筋，那天师伯摸得他好舒服，什麽时候师伯肯跟他做到底呢？那一定会更舒服吧？小妖精有些心猿意马了，满脑子幻想著要如何让师伯喜欢上自己。
　　
　　“停！”玉琥忽地睁开琥珀色眼睛，往东边一指，“好象在那儿！”
　　蓝田闻言抬头望去，那儿是一片深不见底的森林，遮天蔽日，终年无光，怎麽看都不象是能长花的地方。
　　“你确认是那里？”
　　玉琥点头，“我闻到了那种味道。”
　　那就去看看吧！蓝田给周身的防御又加强一级，戴上隐身符，这才带著它们往那片浓密的森林里飞去。
　　可刚刚飞进去不过百米，蓝田就发现不对劲！黑暗的森林里闪耀著一双双幽深的眼睛，青红绿白，莹莹的闪著不怀好意的光，盯著他们前进的方向。
　　
　　蓝田被盯得头皮都有些发麻，他知道，这些魔兽，天生就有些奇异的本领，从它们的眼光来看，自己的隐身术根本就躲不过它们。若是一只两只，还好应付，可这麽多只要是一拥而上，他也有些吃不消哇！
　　“师伯，我有点害怕！”玉鹤在他怀里弱弱的说，小妖精没见过这麽大世面，有点吓著了。
　　蓝田忍不住再问一遍，“小乖，你确认是这儿吗？”
　　“是这儿！”玉琥的眼光越发坚定，脑子里模模糊糊的回忆起一点片断，“从这里穿过去，後面就是！”
　　
　　那玄苦当时是怎麽通过这样的地方？蓝田有些怀疑了。他的法术远不如自己，连自己都觉得有些恐惧的地方，他是怎麽来去自如，还全身而退的？
　　可玄苦的笔记上只记载了自己於某年某月取得了一只迷心虫，却没有注明他到底是如何进入迷心虫的地盘的。似乎进来的并不困难，只是收服小乖颇费了一番功夫。
　　难道是出现了什麽变故？可不管怎样，既然来了，都得闯上一闯了。
　　就在蓝田要再次前行的时候，一个低沈威严的声音在半空中响起了，“何人胆敢闯谷？”
　　蓝田在空中立定身形，朗声道，“在下修行者蓝田，欲在此处为师侄寻一株迷心花，还望见赐！”
　　
　　那人哈哈大笑了起来，“迷心花是我谷中神物，岂能轻易许之？你未免也太不把我青牛谷当回事了吧！想要东西，还得拿些真本事出来才行！百兽大阵，上！”
　　他笑声一落，忽地就见这片丛林上方洒下无数光线，照得这片黑暗森林顿时亮如白昼。可以清晰的看见从四面八方涌出数百只奇异怪兽，似是狮虎狼豹，却又似是而非。个个张开血盆大口凶猛的咆哮著，声威浩荡。但在它们的颈脖之处，全都拴著一个银色的项圈，禁锢了它们的行动，让它们无法上前。
　　“去！”半空之中，那人一声令下，就见那些猛兽犹如脱缰的野马般，一齐向蓝田扑了过来。
　　
　　“啊！”玉鹤首先吓得惊叫一声，捂著耳朵缩回蓝田的怀里，不敢看也不敢听。玉琥没给这些怪兽吓著，却给他这一嗓子吼得吓了一跳，一个失脚滑进了蓝田的头发里，半天爬不出来。
　　眼见攻势虽然凶猛，但蓝田却并不过多惊慌。抱元守一，手掌迅速结出一连串奇异的符咒，“退！”
　　随著他的两臂舒展开来，就见以他立足点为圆心，前後左右飞速窜出八道火线，如盛开的莲花一般，落地即生出雪白的火焰，犹如一朵巨大的火莲绽放开来，逼退了企图靠近的所有猛兽。
　　
　　因为有所於人，所以蓝田的法术并不带一点攻击性，如果他要加上攻击的话，恐怕这数百猛兽不死也得被烧伤大半了。
　　幕後之人瞧出他的手下留情，心情似乎好些了，“不错不错，还有点道行。不过想要取迷心花，还差了点，且吃我一掌！”
　　他也不现身，就见半空之中突然凝结出一个宛如熊掌般的巨大手印，挟著风雷之势向蓝田扑打过来。
　　蓝田不敢大意，迅速变换手势，一个起云手，在胸前凝出一团白色的火，“去！”
　　火球扔上半空，便成了放大数倍的巨型手印迎了上去。
　　
　　两掌相接，只得“砰”得一声巨响，简直如雷贯耳。震得周遭方圆百里的树木尽数向外倒下，那些猛兽也是四散逃窜，唯恐避之不及。
　　“哈哈！痛快！过瘾！”眼见势均力敌，不分胜负，那暗处之人高声笑道，“且再吃我一掌！这回可不要藏私，我会用上十成力！”
　　还来？蓝田心下直犯嘀咕，是不是招惹了好斗分子？
　　正想要求停战，半空中有个声音冷冷吩咐，“住手，要打出去打！难道你想把这片山谷全给我毁了麽？蠢货！”
　　那人一听就老实了，嘿嘿一笑，蓝田再看眼前，便已经出现了一个虎背熊腰的巨汉，身高足有九尺，威武雄壮，浓眉大眼，满面虬髯，根根如戟刺一般竖著，显出一抹豪放不羁。
　　
　　当他见到蓝田头上的玉琥，顿时笑了起来，“原来这只小虫竟被你收了，还开了神智，呵呵，倒算是它的一场造化了。”
　　蓝田见他这口气温和，赶紧行了个礼，“那就请阁下赐一株迷心花，我一定会好好照顾他们，可以麽？”
　　未料那巨汉听及此言，却有些不好意思的干咳起来，“这个嘛，我也做不了主。”他眼神向後一瞟，“得谷主说了才算！我风战不过是个看大门的，这谷里的事可一点也说不上话！”
　　“那就有劳阁下引见了。”
　　这个倒是可以的。风战点头，冲他们勾勾手指头，“来吧！”
　　
　　蓝田心中却暗暗心惊，连一个看大门的都可以与他打个平分秋色，那青牛谷主该是怎样的厉害？
　　再往前走了一时，就见一个巨大的结界出现了，风站将手掌印上结界之上，就见上面便开了一扇大门。
　　玉琥趴蓝田耳边卖弄，“我也能进去！”
　　可你不能把我们带进去！蓝田轻笑，把他从耳边揪了下来，“变出人形吧。一会儿进去了记得要有礼貌。”
　　玉鹤听了便问，“那我也要变麽？”
　　“你不用！”蓝田忙把他又按了回去。这小妖精容貌无双，万一给人觊觎上，又是件麻烦事情。
　　
　　进入结界之中，眼前豁然开朗，果然如玉琥所言，此处又是一片广阔天地，阳光充沛，鸟语花香，清溪流水，宛如世外桃源一般。
　　但蓝田看得出来，这全是靠法力变幻出来的魔阵，心下不由惊叹，究竟是何等惊才绝W之人，才有此等功力？
　　风战带著他们走过九曲竹桥，进到一所院子里，并不如寻常宫殿般气派，却是茅屋竹舍，清幽雅致，别有一番韵味。
　　有一个身著青衫之人已经等在这儿了，从背影上看，身形纤细柔弱，长长的黑发柔顺的直垂到脚踝，我见犹怜。
　　正当蓝田怀疑这是不是个女子的时候，那人缓缓的转过身来，一照面，蓝田就惊呆了。




妖道 75 你觉得我美麽

　　试想一下，将一张牛头安在人身上会是什麽效果？
　　毋庸置疑，肯定好看不了。
　　就是再美的牛脸，在人的眼里，仍是谈不上漂亮的。尤其这张牛脸还泛著青，比寻常的牛头拉扁些，又缩小些，再安在一个身形纤细的人身上，更是让人觉得说不出的诡异。
　　蓝田真的没有想到，这青牛谷主当真长了一张青牛的脸。这到底是他的庐山真面目，还是故意使的障眼法？
　　蓝田没空去深究，只微一愣神之後便恢复了常态，行了一礼，“在下蓝田，见过谷主。”
　　玉琥在他身边眨巴著琥珀色的圆眼睛盯著这谷主一会，觉得有种莫名的熟悉与亲近之意，不觉脱口而出的问道，“你是我爹麽？”
　　
　　青牛谷主忽地一笑，狭长的双眼眯得更细些，遮掩住内里精华闪烁，“你这小虫，倒还没有完全忘本。我不是你爹，却是赋予你生命之人。”
　　就见他青色的袍袖一扬，顿时在这间竹屋墙上，不断流动展示著青牛谷各处风景的画上，出现了过去的场景。
　　在一片迷心花里快乐的飞舞著数十只迷心虫，风和日丽的好天气。
　　青牛谷主漫步於此，有一只小迷心虫无意间飞到他的身上。他只是想伸指掸开它，可这只小虫却误以为他要伤害他，本能的用小针蛰了他一下。
　　却不料顿时给青牛谷主自身强大的法力给反噬，瞬间就死翘翘了。青牛谷主一时动了怜悯之心，施法又赋予小迷心虫新的生命。而在他的帮助下，这只小迷心虫也变得与众不同，更加强大了。
　　
　　蓝田暗自赞叹，这小乖还真是幸运，每回遇到点什麽事好象都没有真正伤害它，反而会让它因祸得福，变得更强。要早知道还有这个原委，该给他起名叫小强才对。
　　看明白了自己的身世来历，玉琥还有一个疑问，“那我是怎麽离开这儿的呢？”
　　青牛谷主呵呵一笑，袍袖一挥，那副画又变幻成了原先的模样，不再用画，而是用言语解释，“那时我刚好离开谷中几日去办些事情，让那老和尚钻个空子溜了进来。你也是顽皮，别人都在我的禁锢下老老实实隐身别处。就你一人仗著不怕结界之困，跑出来玩耍，就这麽好巧不巧的被人活捉了去。但能有今日之造化，还算你的运气！”
　　
　　“原来是自己贪玩，活该！”玉鹤藏在蓝田的怀里听著，忍不住小小声的叽歪了句。
　　蓝田生怕给人听见，忙拍了一把，让玉鹤噤声，并出言掩饰，“谷主，既然你和玉琥也算是渊源颇深，那请问可不可以赐他一株迷心花，让他在外面也能成活？”
　　青牛谷主笑了，坐在当中的位置，修长白皙的双手先端起一杯茶，慢条斯理的品了一会儿，才道，“这话你就错了。迷心花是一雄一雌相伴而生，你单要一株，是活不了许久的。除非一对，才能繁衍生息。”
　　蓝田听他话风松动，心中一喜，“那谷主是愿意见赐了？”
　　青牛谷主既不点头，也不摇头，却忽然问起，“道长可知我这儿是何处？”
　　
　　蓝田心中一紧，这才意识到，自己身处的可是魔界之中。而眼前之人，虽然看起来温文和善，却是不折不扣一谷之主！他怎麽肯平白无故的赠送一对这麽宝贵的花给他？
　　“恕贫道冒昧了！不过谷主，请问您要如何才肯见赐？”
　　青牛谷主没有回答，放下茶杯，颇为玩味的打量著蓝田，“道长，我能试试你的法力麽？”
　　又要打架？蓝田听得头皮有点发麻。一个风战都如此厉害，更何况这个谷主了！他想了想，诚恳的道，“贫道断然不是谷主的对手，若是非要贫道现丑，还请谷主手下留情。”
　　青牛谷主淡然一笑，“你放心，我可不象风战那个武夫，打得惊天动地。你累，我收拾起来更累！我们要打，就寻个最舒服最省力的法子。”
　　既然人家都想好了，蓝田只能恭敬不如从命了。
　　“那便请谷主赐教！”
　　
　　青牛谷主左手拈了个法决，迅速在厅里就设置出一个小小的透明结界。如一顶帐篷大小，又一分为二，如下象棋一般，泾渭分明。
　　“你一会儿可以用尽全力，把自己的法术送进此处与我过招，如此比试，既不会有人受伤，又能见出高下来。”
　　这法子倒好，蓝田欣然允诺，“那就请谷主出招。”
　　青牛谷主也不客气，当下手形微动，就见那结界之中已经凝结出一个一尺来高的人形来，与他长得一模一样，负手含笑做了个请的姿势。
　　蓝田脸色立即凝重起来，他还原以为不过是烧几道灵符丢进去比试，没想到这谷主竟然是要化身凝神进去比试。这个可比他们单纯的打斗更难了。因为单纯的打斗，人和法术是合二为一的，想用什麽就用什麽。但这样用分身来打斗，就更加考验一个人操纵自己法术的能力。
　　
　　当下依样在结界中幻化出来一个小人，打了个稽首。
　　青牛谷主见他变幻出来的人形不仅形貌俱全，连手中的拂尘都是一般无二，细腻程度与自己不相上下，不由颔首，“不错，真是不错！下面我要出招了，道长小心！”
　　说著话，那结界里的青牛便祭出一张符咒，顿时化作满天的剑雨，对著蓝田攻去。
　　就见蓝田拂尘一扬，千万道银丝在自己身前交织成一张细细密密的大网，将所有的剑尽数拦住。
　　青牛手形一动，那些钉在网上的剑立即变成无数只蛀虫，开始啃咬那网，很快就蚀出一个个的大洞。
　　蓝田跟著再变，那些网眼中又喷出无数的火眼，灼得那些小虫无法再咬。
　　青牛微微一笑，“现在可来真的了！你要是有法宝，也可以放进去。”
　　
　　他手形一变，那些小虫忽地汇聚在一起，凝成一只犀利无比的青牛，口中一样喷出火来，奋不顾身的就往前冲，很快就撕破了蓝田的防御。
　　蓝田吃了一惊，急忙从袖中取出一枚冰魄神石投了进去。那石头一经投放到结界里，霎间无限放大，将整个结界，除了二人站定的方寸之间外，连同那头火牛都冰封在了里面。
　　青牛点了点头，很是满意，“有点意思了！”
　　就见结界里的青牛，掌心凝结起一格火红的丹珠，一掌拍在面前的冰墙之上，只见一道红光快速流转，传递到那头火牛身上。
　　就听喀喇喇一阵巨响，那厚厚的冰层慢慢的从内炸裂开来。火牛在其中奋力挣扎著，忽地奋力喷出个大火球，将周遭的冰凌全经为了雪水，极其惬意的在其中四蹄刨动著，如履平地。
　　
　　青牛笑意更深，“我这只可是水牛。”
　　蓝田也不著慌，就著那漫天遍地的大水，从水里生出丝丝缕缕的水草，摇曳生姿，却带著致命的危险，缠上了牛身。
　　“你这水草竟是三昧真火凝成的？”青牛惊喜连连，“这冰中凝火的功夫可不大容易，我果然没看走眼！不过也就到此为止吧。”
　　随著他话音一落，那头牛忽地哞地高声叫了一声，然後周身也现出一团青色的火焰，将蓝田施放出来到他身上的三昧真火悉数卷走，吸了个干净！
　　
　　蓝田这个可著实有些吃惊了，因为不同的人使用的三昧真火可都是不一样的，而这青牛和他又不是同门，怎麽能吸走自己的真火，还显得如此享受？
　　他心念一动，当即收了法术，退了出来，心悦诚服，“谷主好本事，贫道服了。”
　　青牛哈哈大笑，似乎极是高兴，袍袖一扬，立即拂去了那个结界。兴冲冲拉著蓝田的衣袖，“你随我来！”
　　玉琥自然想要跟著，但青牛却转头交待了一声，“你们都留下，我有几句话想单独跟蓝田真人说。”
　　从蓝田怀里偷偷露出头来看过比试的玉鹤赶紧缩了回去，却在不经意间，瞥见风战那张略有些失落的脸。
　　这是为什麽？小妖精有点不明白。
　　
　　蓝田莫名其妙的跟著青牛穿过这一片小院，来到一片山壁前。
　　青牛伸掌在山壁上一拍，气势凌厉，“山神土地，听我号令！速调灵湖，山门洞现！”
　　蓝田听得一惊，这青牛谷主，都可以调动山神土地了麽？那也太强了吧！
　　却见那山壁果真在他们面前打开了一扇门，穿过一条长长的甬路，一个幽蓝幽蓝的小湖出现在了他们面前。
　　蓝田在见到这个湖的时候，却是惊呆了！
　　“怎麽会……怎麽会这样？”
　　
　　青牛微笑的看著他，“感觉奇怪了吗？你方才就感觉到了吧？”
　　蓝田确实感觉到了，这个青牛，身上竟然有仙气！尤其是最後一招，如果不是真正有仙气的人，不可能吞噬掉他的纯阳真火，还觉得受益匪浅。而眼前这个湖，却是更加浓重的弥漫著仙气！
　　青牛一个修魔之人，怎麽会跟仙扯上关系呢？
　　知道蓝田满腹狐疑，青牛没有解释，却问起一句风马牛不相及的问题，“蓝田，你觉得我美麽？”
　　
　　(不好意思，今天更晚了，但偶还是努力更新了哟！^_^)




妖道 76 想成仙麽？来双修吧

　　这个问题，还当真不太好回答。
　　蓝田不知道青牛谷主这麽问他到底是何用意，若是要违心赞他美丽实在有些虚伪，於是直言道，“请恕贫道冒昧，谷主的容貌若是以世人的眼光来看，算不得美丽。”
　　青牛微微一笑，倒也不以为忤，只是忽地飞身而起，直直的跳入了湖中。
　　“他……”玉鹤忍不住想问，他不会因为别人说他不漂亮就想不开，投湖自尽了吧？小妖精急道，“师伯，快去救人啊！”
　　蓝田没好气的又把他给按了回去，此人法术高强，怎麽可能因为自己一句话，就投湖自尽？他那相貌又不是一天两天长成的，要是想不开，早不知道死多少回了，哪还等得到现在？
　　“别乱说话，老老实实呆一边去！”
　　玉鹤挨了顿克，嘟著小嘴不吭声了。
　　
　　等了一时，就见那汪幽蓝幽蓝的湖水开始渐渐泛起涟漪，由小至大，由浅及深，很快，就见整个湖水都绕著中心一个点快速旋转起来。如飓风一般，而身处中心的那个点，硬是把整个湖底都分割开来。那份力量，连一方天地都为之变色！
　　蓝田带著玉鹤急速的往後退开，忽见从那湖心之处，砰地一声巨响，飞出一个人来。带著朗朗笑声，落於湖畔。
　　身上青衫竟是一滴未湿，而当他再转过脸来，那一张牛脸，竟是变得俊美无俦。轮廓分明的脸庞，英挺的鼻梁，尤其那一双狭长的凤目，暗青色的眸子，勾魂夺魄。
　　
　　好帅啊！玉鹤满心满眼里全是桃心泡泡，这个男子，当真是他有生以来见过最美的人。美得让人都不忍心妒忌，而只想匍匐在他的脚下了。
　　就是自诩为美男子的蓝田在他面前未免也有些自惭形秽，却知青牛谷主不会平白幻化人形，尤其是他重新出来之後的仙气，似乎更加浓冽和纯正了些。
　　知他疑惑，青牛请他一旁坐下，“道长可有兴趣听我说个故事？”
　　当然。蓝田也有一颗八卦的心啊！
　　青牛不紧不慢的道出自己的过往。
　　
　　原来这青牛谷主并不是真的青牛，而是南海龙宫银霜公主与天宫之中墨华神君的爱子，名唤司渊，生来便是位上仙。
　　无惊无险的在天庭一路长大成人，直到三百年前，因为一次无意之中看到下界有一位老农死了家中耕地的老牛，抚地痛哭，那份哀恸竟然直达天庭。
　　司渊那时少不更事，有口无心的便说了句，“不过是死了只牛，有甚麽好哭的？”
　　未料此言却惹得父亲极为不快，认为他自生来没有任何挫折磨砺，是以半点没有仙家该有的仁爱之心，因而将他驱至人间，让他真正懂得情为何物，方许重回天庭。
　　而司渊的母亲，银霜公主因为怜惜爱子，在他坠入凡间时，落下一滴珠泪，凝成一片泪海，也发下誓言，若是司渊能炼化这片泪海，也能容许他返回仙界。
　　这样有了二选一，任务难度就大大降低。
　　
　　只可惜司渊在被贬落凡尘之时，仙根便受了损，想著谈情说爱实在太累，又怕自己把持不住动了凡心，於是便在这魔界之中借一片小小天地，企图炼化这片泪海。
　　这三百年来他虽是苦心竭虑的进行修炼，却只能缩小这泪海，却无法完全炼化。
　　司渊知道，这是由於自己的法力所损所致，所以一直想寻找一个帮手来助他一臂之力。而今，他觉得蓝田是个最好的人选。
　　司渊目光灼灼的看著他，“我方才已经探查到你的体内是纯阳的三昧真火，只要你愿意与我双修，助我恢复法力，将这泪海炼化之日便是我携你重返天庭之时！”
　　这个诱惑，委实太大了些！
　　
　　蓝田没有想到，自己竟然真的有机缘遇到一个真正的神仙。司渊没有必要撒谎骗他，他也能够感受得到，如果不是真正的神仙，是不可能有这麽纯正的仙气护体，更难调动得了山神土地。若是自己能够助他炼化这泪海，蓝田相信，司渊要提携自己列位仙班不过是举手之劳。
　　这是他毕生苦苦追寻的梦想，只是，蓝田也不知道为什麽，在这一瞬间，他竟然犹豫了。
　　司渊见他踌躇，错会到另一桩事上，斟酌著道，“你知道，我身为神子，若是不与你双修，恐怕很难渡你成仙。而且我的法力比你强，由我主动引导你，方能达到最佳的效果。但你也知道，我们修行之人，作行此径还是与凡人不尽相同的。我可以保证，不会让你太尴尬。”
　　他的潜台词就是他得是上头的那一个了。
　　
　　蓝田脸上微窘，他倒不是担心这个，真正放开怀抱修行之人，眼中看世间男女皆是一般，这身臭皮囊又是迟早会蜕去的，只要没有情欲的牵绊，双修不过是让身体契合，真气相互引渡的一个姿势，根本不会象他对玉鹤似的，还有如同凡人交合时的多余动作，谁上谁下确实没有多大的关系。
　　“我所担心是门中的几名小徒。”蓝田心里有点乱，随意找了个借口。
　　司渊满不在乎的摆手，“这个我可以让风战帮你照顾他们，若是等你成了仙，对他们日後的修炼只有好处，没有害处。”
　　“可我……还得想一想。”蓝田仍是有些犹豫，下不了决心。
　　
　　司渊又开出一个诱人的条件，“你是否在找这个和尚？”
　　他的手拂过石头桌面，那里立即现出玄苦的身形来。蓝田瞧见那只状如岩石的怪兽，“他竟是躲到这里来了？”
　　司渊微微一笑，“你进谷之时却帮了他一个不大不小的忙，那血翼蜥蜴与紫肉花皆是魔界的大补之物，倒让他又恢复了不少。若是你答应与我双修，我立即就能把他抓到你的面前。还有这个小妖精！”
　　他伸手一指蓝田怀里的玉鹤，“他中的符咒也能被彻底化解。”
　　蓝田当真有些心动了，“让我想想，行麽？”
　　
　　司渊未料自己开出如此优厚的条件，他竟然还要考虑，当下点了点头，“那好，你就想想吧！”
　　玉鹤见自己的行踪已经被窥破了，也就顾不得隐藏，叫嚷起来，“师伯，你别答应他！”
　　蓝田怕他惹祸，忙道，“玉鹤，别胡说！”
　　司渊见蓝田一直将玉鹤贴身收藏，珍视程度自然不可同日而语，倒是笑了，“小妖精，你倒说说，你师伯为什麽不能答应我？”
　　玉鹤也不等吩咐了，从蓝田怀里挣扎出来，化为人形，紧紧揪著蓝田的胳膊，看著司渊的目光就象看著一个闯入者。
　　“你是魔界中人，师伯，来之前，你可教过我们，魔界之人的话又怎能相信！”
　　
　　他这话犹如兜头一盆冷水，顿时让蓝田的脑子清醒过来。
　　对呀，若司渊真是神子，纵是坠落凡间也该是作为普通修炼者，怎麽会在魔界停留呢？倒是自己被成仙所惑，倒是忽视了。




妖道 77 有花折时直须折

　　司渊被玉鹤这麽一问，倒是对这小妖精有些刮目相看了。原以为他只有一副美丽皮相，现在看来，倒不是一无是处。
　　看著蓝田也同样起疑的表情，司渊是这般解释的，“此处虽是魔界，但得天独厚，灵气极盛。我为了加快修行，才落脚此处。”
　　是麽？蓝田心中升起一个不大不小的问号。想了想道，“此事事关重大，我还要再考虑一下，可以麽？”
　　“当然。”虽然没有得到蓝田立即肯定的答复，难免有些失望，但见却也不是完全的没有希望，司渊还是保持了风度，送他们师徒出了山谷。
　　重回到前院的竹屋之中，那风战见他二人这麽快就出来了，倒是颇感意外。将他们送到客房安歇，忍不住想问又不好意思问，那麽高大个汉子窘得是抓耳挠腮。
　　倒是蓝田有些奇怪了，客气的问了一句，“风兄，你有什麽话就直说吧！”
　　风战压低了嗓门，委婉的问了一句，“呐个……你要留下来麽？”
　　
　　蓝田听得心中却是心中一动，这风战为何对此事如此上心？淡然一笑，“还得想一想。”
　　风战张了张嘴，似有话说却又说不出口，低头闷闷的哦了一声，转身走了。
　　玉鹤是知道原委的，只有玉琥不大清楚，眨巴著清澈的琥珀眼，不解的问，“我们为什麽要留下来？留下来了家里怎麽办？”
　　没了外人，玉鹤的小嘴嘟得都可以挂油瓶了，甩了蓝田一个大大的白眼，“我们才不留下来呢！这儿一点都不好，我们要回家！回家！”
　　“好了好了！玉鹤别使小性子，你和玉琥出去玩玩，师伯要想点事情，让我一人呆会儿，好麽？”蓝田是真的需要一个空间，好好的想一想。
　　
　　“不好！”玉鹤四仰八叉的赖在床上不肯起来，嘟囔著，“你要是再想，就会入了魔道留下来，不肯回去了。我得在这儿陪著你，防止邪魔外道来诱惑你！”
　　“到底发生什麽事了？”师伯不肯说，玉琥也趴到了床上，蹭在他的身边打听。
　　玉鹤是这麽解释的，“原来那个谷主不是条牛，他是天上神仙的儿子。因为他不同情死了牛的老农伯伯，所以被贬下界了，变成一只丑八怪。他爹让他学会情为何物，他娘让他炼干一片泪海，可是他一个人做不到，想找师伯帮忙，跟他双修。他还说，只要师伯跟他双修了，就可以带他去做神仙！”
　　玉琥皱眉消化了一下，明白了他的意思，两手托著小下巴，疑惑的反问，“那很好啊，做神仙不好麽？你为什麽生这麽大的气？”
　　
　　“你个蠢虫！”玉鹤侧过身子，一手支头，一手戳著他的脑门，甚觉恨铁不成钢，“师伯要是跟这个谷主双修了，哪里还会管我们？再有，若是师伯成了神仙，我们不就没有师伯了？那个谷主说让外头那个傻大个子来管我们，你愿意吗？”
　　玉琥当即摇了摇头，却又问，“那师伯答应了麽？”
　　玉鹤说到这个就来气了，“我看师伯很想留下来，他不想要我们了！”
　　“不会的！”玉琥一点也不相信，扭头就问，“师伯……”
　　呃……师伯人呢？蓝田见他们不肯离开，自己悄无声息的掐个法诀偷偷离开，躲清静去了。
　　
　　两只小妖精大眼瞪小眼，相互埋怨，“瞧你，就是你没看好师伯，让他给溜了！”
　　那该怎麽办？“赶紧去找呗！”
　　二人一骨碌的从床上滚下来，“师伯！师伯！”一路大呼小叫。
　　蓝田听著动静，摇了摇头，走得更远了些。却发现这一片天地，更加的清幽宁静。
　　芳草萋萋，围绕著一洼湿地，遍目所及，全是半人来高大朵大朵的金合欢，在温煦的阳光下开得娇W中带著几分温婉。
　　让人一览无余的繁盛，明明是有些俗套的，却因依著一弯流水，却显出几分天真，如无邪的少女，只知一心在有情郎面前展示自己的美丽。那份稚拙的心机，倒让人不能不加以垂怜。
　　
　　蓝田一路赏玩著，一路默默想著心事。司渊之於他，真是出了一个不大不小的难题。
　　若然他仅是魔道中人，那蓝田断不会与他合作。若然他仍是仙人，那蓝田也断然无法拒绝他的邀请。
　　只是他现在这样仙不仙，魔不魔的，著实有些让人费疑猜。玉鹤的话没错，蓝田也不相信，司渊仅仅只是因为要吸收更多的灵气才盘踞在这魔界之中。
　　他本来就素性精明，当下就能想到，如果是那样的话，天下洞天福地可多得是呢！何必拘泥在此？灵气再多，也是有魔气的。
　　还有，为何司渊的脸一出那山谷就恢复不了正常？这虽是天神下的禁锢，但明眼人也想得到，那是司渊心中魔障未除的标志。
　　再者说，且看他对自己那三昧真火如饥似渴的吸收模样，那应该也是为了化解体内的魔气所致。
　　
　　修行一道，贵乎持心。
　　若不是他自己持心不正，断不会堕落於此，无法超脱。所以蓝田基本上可以得出判断，司渊是神子不假，但他既因心无善念而被贬谪凡尘，心中必生魔障。
　　自己若是与他双修，确实能加快修炼的进度，但与此同时，也等於挑上了要帮他不断消除魔障的担子。
　　凡人做夫妻，实在合不来的还可以分手。但一旦结下双修之缘，那可就是终生的束缚了。蓝田暗问自己，能否持心如一，永保不虞？
　　若是一个不好，自己心念不定，同他一起入了魔道，那可不仅是前功尽弃，甚至害人害已了。
　　可这又确实是个太难得的机会了，要是就这麽放弃，蓝田著实有些不甘心。心中一面想著，一面不觉便步入了花海深处。
　　
　　“谁？”却不妨这花中早就人在此盘查，起身惊问。
　　蓝田抬眼一瞧，原来却是风战。当下立即致歉，“不好意思，我见到此处合欢开得喜人，不觉便误入深处了。如有冒犯，请勿见怪！”
　　他转身欲走，风战却把他叫住，“道长，请等等！你……真觉得这片花开得好看麽？”
　　蓝田有些诧异，却实话实说，“是，确实很美。如待朝阳初生，白露未干，又或是夕阳西下，晚霞满天时，此处景色应该更美。”
　　风战兴奋的连连点头，“就是就是！道长你可知道，每当那时，许多谷中的鸟妖兽精都忍不住来此处驻足观望，我怕它们捣乱，把它们全都赶跑了！你要是喜欢，再等一时，就会瞧见落日了。”
　　
　　蓝田心中隐约猜到了几分他不愿意人来的心意。正好他也想打机会摸摸司渊的底，故意拿话试探，“如此美景，贫道当然要留下来同赏。不过若是世俗之人，能与自己倾心相恋之人共赏，恐怕意境更浓。”
　　这话说得风战眼中立即多了几分黯然之意，“你我皆是修行之人，这世俗之念，还是断了的好！”
　　听这话说得，活脱脱就是吃不著葡萄反说葡萄酸，蓝田心下哂然，口中虚意附和，“那倒也是。对了，风兄，你是如何开始修行的？”
　　风战斜睨著他一笑，不拘小节的席地而坐，“你能看得出我的真身麽？”
　　蓝田手中掐一个法诀，指尖灵光一点，往双目前一晃而过，“天眼，开！”
　　就见他双目之中精光大盛，蓝田分明瞧见眼前之人，乃是一只黑熊。正想脱口而出，却瞧见风战眼底若有若无的一抹调侃之意。
　　不对！他凝神再看，不由惊喜交加，“原来风兄竟是玄天风熊後裔，倒是失敬了！”
　　
　　就象人有三六九等，在兽界也有血统优劣之分。
　　这玄天风熊便是熊族至高无上的远古神种，几乎一生下来，就具备寻常修行者一甲子的法力。他们与寻常熊类最大的不同是，一不眼瞎，二无短尾。反而是眼清目明，尤其是那一条如钢鞭般的长尾，更是他们战无不胜的利器。
　　方才风战故意坐下来才问，就是好把自己的长尾给收起来。此刻见蓝田仍是一语道破自己的来历，哈哈大笑，“道长果然好眼力！我这一些小把戏，到底瞒不过你！”
　　蓝田有点明白为什麽这只大熊会跟在司渊身边了。他们这种族说起来界於正魔两道之间，行事多凭自己好恶，虽然不会去普渡众生，但也不会祸害生灵。
　　
　　因为身体异於常人，世间少有适合他们的修炼法门。但是跟著谪仙就不一样了，有许多仙界的修炼法门，用於寻常精怪身上，那绝难承受，必死无疑。但於他们而言，却完全不成问题，反而能快速提高法力。
　　而相对来说，神人也愿意教导他们。因为相较於常人来说，他们的寿命极长，而且一旦教好，就很容易带上天界，作为坐骑或是看家护院的守护神，都是极相宜的。
　　只是，让蓝田奇怪的是，这风战似乎对本该是他主人的司渊有一些异样的情愫。眼见客套得够了，单刀直入的问了一句，“风兄似乎有些烦恼？”
　　风战瞧他一眼，眼神更幽怨了，口是心非的否认，“没有。”
　　
　　蓝田一笑，又问，“那风兄是怎麽与谷主结缘的呢？”
　　提起往事，风战眼中有一抹笑意，“那时可有趣呢！他刚被贬下界来，心情不好，成天找山谷里那些猛兽的晦气。没几天，把这一带的猛兽全都打得鼻青脸肿，招架不住了。其中有几个认得我的，便去我那山头求我出手相助。我听说後，就过来跟他结结实实打了几架。这就不打不相识了！”
　　蓝田却道，“想谷主那时候孤孤单单一个人，能得风兄作伴，也算是一件幸事了。”
　　风战听了他这话，嘴角勾起一抹半是羞涩半是幸福的笑意，却又叹了口气，“那又如何？他总拿我跟外头的家夥是一样的。”
　　蓝田要是再不明白，那就是个傻子了。
　　风战到底忍不住，又追问了一句，“道长，你会留下来麽？”
　　
　　蓝田反问他，“那你想我留下来麽？”
　　这话问得风战不知该怎麽回答了，半晌才苦笑著道，“你若是想留下来，自然会留下来。毕竟他……是个很好，很好的人。”
　　司渊？蓝田可没觉出他有哪点好来。
　　静下心来一想，那家夥其实跟自己一样，都有些凉薄无情。只对自己关心的事情在意，只对自己有用的人殷勤。
　　如此一想，心中取舍已定。
　　放下心事，淡然一笑，且看太阳一点一点的西沈下去，那灿烂的晚霞染红了半边天空，看得人心醉神迷。
　　直待暮色四沈，云淡星出，抬手拍拍风战的肩，“这麽好的美景，果然得有人分享才别有滋味。要不空对著如花美景，枉自嗟叹，那却是人间一大愁事了。有花折时直须折，莫待无花空折枝。怕那两个小徒儿著急，我先告辞了！”
　　他潇洒的转身走了，只留风战在此，呆呆想著他的话，一时竟已痴了。
　　
　　(近日有点忙，过几天争取恢复稳定更新！)





妖道 78 我在给他做治疗

　　蓝田回来的时候，正是明月一弯如钩，斜斜挂在枝头。
　　如银水般倾泻的月色之下，盛开著满树繁花，有只小妖精坐在树杈上，一片一片的撕扯著美丽的花瓣，独自犯愁。但那绝美的容颜即使在发愁的时候，也如夜色中笼著轻烟的海棠，别有一番魅惑。
　　蓝田悄然飞前上前，手掌轻轻搭上他的背，“玉鹤，你怎麽不回屋，跑这儿来坐著了？”
　　玉鹤先是一惊，转头见了是他，顿时绽开大大的笑脸，“师伯，你回来啦！”却又随即撅起了嘴，“你是不是跟那个谷主双修去了？”
　　“你怎麽这麽说？”蓝田在他身边坐下，“玉琥呢？”
　　玉鹤横了他一眼，才低头闷闷的道，“我们方才去找你，到处也找不到！但是找到了迷心花，玉琥怕谷主不肯给花我们带走，便一口气吃了好多花蜜，有点撑著了，正在屋里炼化，我在外头帮他把风。”
　　
　　蓝田放下心来，赞了一句，“玉鹤也知道照顾师弟了，是个好师兄！”
　　玉鹤却没被他的夸奖冲昏了头脑，依旧追问，“你刚才干嘛去了？是故意躲开我们的吧！”
　　蓝田心中一动，屏住呼吸问，“你就这麽不希望师伯留下来？”
　　玉鹤斜眼瞟了他一下，那一抹似嗔似怨的小眼神瞧得蓝田的心仿佛被柔软的羽毛拂过，微微颤了一下。
　　见玉鹤低著头不肯说话，蓝田忍不住软语追问，“真不想我留下来？”
　　玉鹤往後缩了缩，离他更远些，小嘴巴也撅得更高了。
　　怕他掉下去，蓝田伸手揽住他的小细腰，伸手抬起了他的下巴，逼迫他的视线迎向自己。声音却益发的柔和起来，“好玉鹤，跟师伯说实话，师伯不喜欢看到你这样闷闷不乐的样子。”
　　
　　玉鹤终於睁开了眼睛，明亮无双的眼睛里却带著一份淡淡的忧伤，“师伯，我是不是很笨？是不是很没用？”
　　“怎麽这麽说？”
　　玉鹤颓丧的低著头，“要是我有用的话，师伯你就可以跟我双修，就不会留在这里陪那个谷主了！”
　　蓝田愣了，“你怎麽会有这样的想法？”
　　玉鹤突然把脸埋进他的怀里，伸手把他的腰紧紧搂住，“我也不知道！但是我想要师伯留在身边陪著我，我不想看不到师伯，我也不喜欢师伯对他做那种事情！”
　　软玉温香抱满怀的蓝田连心都软了下来，口中不觉问道，“哪种事情？”
　　
　　“师伯坏！”蓝田在他背後拧了一把，语带羞涩，“就是……那种事情！我知道，双修的人都会那样的……”
　　蓝田心中一荡，原本清亮的声音也沙哑起来，“玉鹤，你喜欢师伯跟你做那种事情？”
　　玉鹤伏在他的怀里，小小的嘤咛了一声，声音如蚊蚋般低下去，“我……我好象还记得一些别的做法……”
　　蓝田浑身一僵，因为有一双调皮的小手已经钻进他的道袍里面去了。
　　“玉鹤！快住手！”话虽如此，但他的身体却没有动。
　　那双手更加变本加厉的从他的背上滑去那要命的地方，伴随著小小的声的哀求，“师伯，我法术低，我不能帮你成神仙，但我……我也能让你快活的。”
　　
　　蓝田死死的闭上眼，拼命告诉自己说，推开他，快推开他！
　　但是身体却好象中了定身法，一动也能动。就任凭那只不听话的小手如游鱼一般，顽皮的滑进了小腹，握住了他的欲望之源。
　　玉鹤的声音也越发绵软起来，如小猫般似是从鼻腔里哼哼出来似的，极度撩动人心。
　　“我会很小心的……师伯，我摸得你舒服吗？”
　　身体永远是最诚实的，没费多大的力气，玉鹤就觉触手所及之处越来越烫，也越发雄武雄壮起来，不觉咬著唇如偷腥的小猫般轻笑，“师伯，你硬了……”
　　
　　岂止是那里硬了，蓝田只觉全身都要烧起来了！
　　情欲象潮水般漫上来，很想不顾一切的扑上去，把这小妖精压在身上，百般疼爱。但理智告诉他，不行！绝对不行！
　　“走开！”蓝田猛地用最後一丝理智将他用力推开，死命告诉自己，他不知道他在干什麽！他会後悔的！
　　玉鹤身形一晃，差点掉下树去！
　　幸好蓝田反应快，一把揪住了他，但自己却快速挪开半尺，压低了声音怒斥，“你个笨蛋！差点铸成大错！”
　　
　　玉鹤连惊带吓的，本来就惊魂未定，此刻被他一训，更觉得又羞又窘，大为丢脸。
　　委屈的泪水顿时漫上来，颤声道，“我……我知道我是个笨蛋！师伯你这个聪明人当然不会喜欢我这个笨蛋，更不会想和我这样的笨蛋双修！你去找那个谷主吧！他能帮你成仙，我就是个傻瓜！是个……”
　　他忽地只觉脑子里的最深处似有个什麽东西被触动了，然後一下就炸了开来，疼得他几乎快要死去！
　　蓝田瞧著他情绪如此激动，就知道自己一时情急说错话了。再看他忽地双手抱头，小脸煞白，额上冷汗如豆大的珠子般往下滴落，更知事情不好。
　　
　　“玉鹤，玉鹤你快告诉我，你到底是怎麽不舒服？”
　　玉鹤满脸痛苦的抱著头，一个字也说不出来。
　　蓝田大急，怕是玄苦从前设的法印被解开了，来不及多想，立即双手合十，凝气於掌，缓缓的将一股淳和的内力注於玉鹤体内。
　　渐渐的，玉鹤的身体放松下来，瘫软在他怀里。
　　“玉鹤，现在觉得好点没？”
　　玉鹤小脸依旧苍白，但却能够开口说话了，微微点了点头，却问，“师伯……我……你是不是……是不是不喜欢我？”
　　
　　蓝田没有想到，这小妖精都这副模样了，居然还对这个问题念念不忘，不由有些好笑，又有些心疼，“师伯喜欢你！师伯怎麽会不喜欢小玉鹤呢？小玉鹤这麽可爱，又这麽漂亮，谁会不喜欢？”
　　玉鹤却有些失望了，“那跟喜欢别人……喜欢玉琥都是一样的麽？”
　　蓝田见他那神情，只觉心脏似被人抽了一鞭子似的疼，不加思索便脱口而出，“不！师伯喜欢玉鹤，跟喜欢别人都不一样。”
　　“那是怎样的不同？”玉鹤仰著小脸瞧著他，目光殷殷。
　　蓝田看著他那双失去了血色的唇，心念不知怎一动，双唇就覆了上去。
　　
　　当热热的唇噙著那两片凉凉的唇，二人心中俱是激荡不已。不用多说，那吻从一开始就如陈年的酒一般浓烈得让人透不过气来。辗转吸吮，唇舌相缠，本来就不陌生的事情一旦重温，那势必如野火遭遇春风，瞬间即是燎原。
　　玉鹤乖乖的闭著眼，放松的交出主导权，任凭自己嘴巴被另一个人占据。
　　当那粗糙的舌苔刮过他敏感的上|，卷起他的小舌，吸走他的津液，当那益发粗重的呼吸喷吐在他的敏感的耳朵，带起一阵阵难耐的酥麻，甚至当那强横的唇舌将他的嘴唇当成会分泌蜜汁的花朵一般的用力吸吮著，他都没有意见。
　　反而配合著蓝田的动作，变换著角度任人予取予求。因为一切的一切，都只带给他一种感觉，舒服。无比的舒服，无比的安心，还有，无上的快乐。
　　
　　身体好象恢复了一点力气，又好象更加的无力，如扭股糖一般往蓝田的身上粘去，想要绞缠著他，彻底的嵌进去，让他再也挣脱不了自己。
　　蓝田的额上也沁出薄薄一层汗意，他很想推开他，却不自觉的把他抱得更紧。他不断的跟自己说，再亲一下，再一下就好了，无论如何得好了！但身体却恨不能这一刻能永无止尽，直到天荒地老。
　　“你们这是在干什麽？”
　　突如其来的打扰把两个沈迷於情欲之中的人吓得不轻。
　　扭头一看，玉琥托著小脑袋，倒吊在更高的树枝上，也不知趴在那儿津津有味的看了多久，清澈透亮的小眼光中满是好奇。
　　
　　再低头看，蓝田都不知道什麽时候，自己竟然把玉鹤压在了树桠上，整个人完全趴在他的身上为所欲为。
　　而玉鹤呢，罗衫半解，满面红潮未褪，眼神之中仍旧是一片迷蒙，简直是极度的欲求不满！
　　当然，不用问，蓝田也知道自己此刻的形象好不到哪里去。
　　迅速将玉鹤打包，摆出师长的威严，“你师兄他方才有些不舒服，师伯正在帮他进行治疗！”
　　
　　“什麽治疗要这样做？”好奇宝宝玉琥更加好奇了，势必打破沙锅问到底。
　　呃……蓝田嘴角抽抽两下，“特殊治疗！好了，现在天也晚了，赶紧都进屋去休息！”
　　尔後拎著玉鹤，逃也似的进了房。
　　玉琥再想追问，也没了机会。小脑袋瓜里却更加的想弄清楚，师兄究竟犯了什麽病？师伯在给他做什麽治疗？
　　
　　(新的一月开始鸟，亲们要投票票啊！)




妖道 79 司渊的条件

　　这一夜过得，那叫一个辗转反侧。
　　玉琥是好奇於心中的疑问得不到解答，冥思苦想而睡不著；玉鹤是欲求不满，气鼓鼓的睡不著，至於蓝田，那就甭提了！
　　又尴尬又憋屈，只恨不得把这两只小妖精各打五十大板才好。不过再想想，最该挨打的似乎还是自己，怎麽就把持不住呢？
　　这一份心情，简直是难以言表。可面上还得装作一身正气，滴水不漏，看著他似乎是在那儿盘著腿打坐，其实连他自己都不知道是如何浑浑噩噩撑到天亮。
　　蓝田活了这麽大岁数，这还是头一回陷入如此进退维谷的境地。不过平心静气的想一想，他便知道自己的问题出在哪儿了。但是该怎麽解决？
　　蓝田暗自苦笑，只能等著先收拾了玄苦再说！
　　玉鹤现在什麽也记不得了，不管蓝田做出什麽决定，对他来说都是不公平的。幸好这玄苦也在此处，不管是好是坏，就在这儿把事情作个了结吧！
　　
　　天亮的时候，司渊再次出现了。
　　蓝田很坦诚的告诉他，“对不起，我不能留下。”
　　司渊并不太讶异，却难免有些失望，想想忍不住又追问一句，“你真的考虑好了？”
　　毕竟，在人间找到一个合适的助手，也不是件容易的事情。
　　蓝田点了点头，“多谢谷主的抬爱，只是贫道想了又想，自觉修为尚浅，不敢贸然窥视仙界，还是按部就班可能会好一点。真是不好意思了！”
　　司渊嗤笑，“只怕是舍不得那本春宫图吧，你倒还真是只羡鸳鸯不羡仙啊！”
　　蓝田早知道这谷中的一举一动皆瞒不过他，凡事既然自己敢做，就没什麽不敢当的。当下老脸只是微红了一瞬，很快便恢复正常了。
　　听他语气不善，便也只淡淡回了一句，“让谷主见笑了！”我就默认了，你能怎地？
　　
　　司渊听得心中大气！
　　想他一介神子，就为了一个莫名其妙的原因贬下凡界，已经是很让人生气的事了。可现在倒好，好不容易找著一个可以加快他修炼速度的道士，居然还不买他的账！宁可和几个小妖精一块儿厮混，也要放弃唾手可得的成仙机会，这不仅是愚蠢，更是严重对他的威信的挑衅！
　　感受到司渊身上虽然极力克制，但仍是流露出来的淡淡怒气，蓝田心中更加肯定，此人已然沾染魔气，否则一个真正的修道之人，绝不会为了这样的事情就大动肝火。
　　毕竟双修是双方自愿的事情，哪怕你再好，可我就是不愿意跟你在一起，那又如何？这跟男婚女嫁是一个道理，总得两相情愿才能天长地久。
　　所以蓝田也不想久留，只最後提出两个要求，“谷主，这迷心花不知能用什麽方法换取？我们和玄苦有些夙怨未了，可否在青牛谷中与他了结？”
　　
　　司渊心想，你都不跟我双修了，凭什麽把迷心花给你？可想想却心生一计，“你们要找玄苦，我不管。不过要这迷心花嘛……却是要付出些代价的。”
　　“谷主请讲！”蓝田心里一紧，此人果然是睚眦必报，只希望他提的要求不要太难才好。
　　司渊不要奇珍，也不要异宝，他提出一个要求，还是可以在青牛谷完成的。
　　“在这片山谷的西北面，有一片黑泥潭，在泥潭的深处，却另有一个洞府，生活著一只火麒麟。你既是修行之行，当然知道，这火麒麟的角是至阳至刚之物，我需要用它来炼制丹药以驱除体内的阴气。其实我若是想抓那火麒麟也不算太难，只是那片黑泥潭委实脏得很，我一直不愿意下去。你若是能帮我取来火麒麟的角，我就赠你一对迷心花，如何？”
　　他轻描淡写说得似乎稀松平常，蓝田却听得心里直打鼓。
　　
　　麒麟乃是上古异兽，而火麒麟就是其中最凶悍的一种。尤其是生活在地底下的这一种，应该是在火山岩浆形成的地府里。
　　这地底岩浆阳气极高，想来那上面的黑泥潭也不是凡地，应该生活著不少妖兽魔怪，想要冲破它们的重重封锁，到达火麒麟的洞府就已经很不容易的，更何况还要和取得火麒麟的角，那就更是难上加难了。
　　若是这司渊真的有本事拿那只角，早就去拿了，哪会在乎什麽脏不脏的？他在此盘踞几百年都拿不到，肯定是因为没这个本事。
　　想想自己，比他差得可不止一点两点。他都拿不到，自己岂不更玄？不过蓝田还是义无反顾的答应了，“好，就照谷主说得办！”
　　“一言为定！”司渊微一挑眉，便悄然消失了。
　　
　　等蓝田出来跟众人一说，风战先自长长的舒了口气。
　　玉鹤还在郁闷著，瘪了瘪嘴，想说什麽却又没说出来。
　　而玉琥眼巴巴的看著他，“师伯，你不要去啦！太危险了。”
　　他昨晚吸收了不少迷心花蜜，一下子就长大了不少，现在看起来，足有六七岁大小了，懂事的样子显得分外乖巧。
　　蓝田本来想说几句煽情的话，诸如师伯为了你就是赴汤蹈火也在所不辞之类的，可想了想却道，“这也不光是为了你。师伯也是修行之人，修行之人要提高修为，除了打坐炼气，象这种寻宝探险也是一种极好的历验。这一路之上应该会有不少的天材异宝，若是师伯有缘得到，对我来说，也是一种裨益。难道你们不想让师伯变得更厉害一点麽？”
　　这话，也是蓝田的真心话，不过，也有一部分是为了让玉琥没那麽歉疚。
　　玉琥听了更加感动了，环抱著他的两腿，“师伯，你对我真好！”
　　
　　蓝田一笑，再不多说什麽，只揉揉他的头，抬眼看著风战，“风兄，那我这对师侄就交给你了，这些时能麻烦你加以看护麽？”
　　这只大熊蓝田感觉人还是不错的，起码比那个谷主靠得住。
　　“当时可以！”风战听说他不跟谷主双修了，早高兴得不知怎麽感谢他才好，哪里会在乎照料两只小妖精？
　　不料玉鹤小嘴一撇，有意见了，“我才不留下呢！”
　　“师伯，我也跟你一起去！”玉琥拍拍小胸脯，很有豪气，“我吃饱了花蜜，感觉有力气多了，我可以化成原形跟著你一起去，既不惹人注意，到时还能给你帮点忙的。”
　　蓝田觉得危险，刚要拦下，风战却道，“他方才说得不错，迷心虫本来就是天地的灵物，更何况这一只还经过谷主的点化，实力更强。你若是遇上危险，让他出其不意的帮你迷惑一下那些怪兽，倒是非常有用的。”
　　再看著玉鹤，心直口快的道，“只他没什麽用，留下我帮你看著就行！”
　　
　　玉鹤一听顿时爆怒了，“谁说我没用？我才有用咧！”
　　风战还当真好奇了，“你有什麽用？”
　　“我……”玉鹤卡壳了，他也不知道自己到底能有什麽用。一本春宫图，能干啥？拍蚊子？
　　玉琥当著外人的面，还是给这个同门师兄留几分薄面的，“你就留在这儿接应我们吧，万一我们有什麽事，退回来也不至於找不到人！”
　　“玉琥说得对！”蓝田也是这个意见，“玉鹤你就乖乖的留下来，若是我们在前方遇到什麽危险，定然召唤你前来，好麽？”
　　“我才不要！”玉鹤一千一万个不愿意。
　　你们都去打怪兽了，把我一个人留下来干什麽？这个大黑熊又一点都不可爱，我才不要跟他在一起呢！
　　
　　但是蓝田已经决定了，“听话，不要再闹了！玉琥，我们走！”
　　“好勒！”玉琥摇身一变，又化为小金虫的模样，熟门熟路的趴上蓝田道冠里。
　　蓝田将拂尘一抛，凌空踩上，倏忽就失去了踪影。
　　玉鹤气得怔怔无语，待要追赶，旁边还有只大黑熊在虎视眈眈，小妖精漂亮的桃花眼眨巴几下，有主意了。
　　
　　(明日起恢复正常更新，新的一月还请多投票支持！谢谢！)





妖道 80 惊魂黑泥潭

　　蓝田他们一走，玉鹤忽地就对风战巧笑倩兮起来，“风大哥，既然他们都走了，那咱们到屋里去坐吧。”
　　风战受宠若惊，被玉鹤突如其来的灿烂微笑晃得有些眼晕了。心中暗自嘀咕，这小妖精，当真是个祸水！却为了尽到责任，依旧陪他进来了。
　　玉鹤坐下，提问，“风大哥，你这有什麽好玩的东西麽？”
　　好玩的东西？风战微怔，他们这儿是魔谷，可不是给人游玩的地方，成天打架闹事，弱肉强食是最多了，哪有适合这种小白兔玩的东西？
　　
　　正在琢磨著能拿些什麽东西打发他，玉鹤倒是自娱自乐的挥袖在墙上展现出一副巨大的图画。笑眯眯的问，“你看，这张画画得好麽？”
　　这就是他这本春宫图了，只一眼，就让风战的脸都快滴出血来。咳咳，这让他如何作答？
　　“不著急，後面还有一百零七式呢！”玉鹤一页页的耐心翻著，“你瞧，这张好麽？我很喜欢这张上面的衣裳呢！师伯说要是我乖的话，改日给我也做一件。还有这张，这个男人有点象你哦！”
　　风战只觉得下腹处越来越热，而体内的血液也在不受控制的加速流动。一颗心怦怦跳得如擂鼓一般，艰难的咽了咽口水，他很想对玉鹤说，这种东西，还是适合单独或者情人之间共赏。两个陌生人，就太尴尬了些。
　　“你……”可一扭头，却刚好对上了玉鹤那双早就做好准备的桃花眼。
　　
　　风战心头一颤，恍惚间身体已经开始不听自己使唤了。只听到玉鹤柔柔的嗓音蛊惑著，“想想你的心上人，你和你的心上人，在这儿做著这些事，是不是会很快乐？”
　　风战茫然的点了点头。
　　玉鹤笑的得意，活象偷吃到鸡的小狐狸，声音更加柔和了，“那就闭上眼睛，好好享受吧！”
　　风战依言惬意的闭上眼，脑子里开始春色无边的浮想连翩，全然不知道，那只狡猾的小狐狸，已经溜之大吉。
　　
　　门，突然悄无声息的开了，司渊站在门外，漠然的注视著沈浸在美梦中的风战，“畜生就是畜生，这麽一点小小的迷幻之术，都能被弄得神魂颠倒！”
　　转过头来注视著西北方向，嘴角勾起一丝残酷的笑意，“都去了也好！也省得我一个一个的收拾。”
　　他托著下巴沈吟一会儿，却是微微一笑，然後往另一个方向而去了。也就没有听见竹屋内的风战，悄然呢喃起一个在心中千回百转的名字。
　　“小渊，小渊……”
　　
　　青牛谷的西北部，却不比司渊所居之处的阴森。
　　虽然亦是清幽凉爽，却在牵藤引蔓间，与嶙峋怪石一起组成一道翠绿胜境，花朵虽然不多，但香草不少，还结著些五色小果，味香气馥，闻之令人陶然微醺。
　　蓝田不知道这些香草是不是有毒，早和玉琥二人各服了一枚化毒丹，才小心翼翼的往里走。
　　可越往里，越发现此处的幽静有些异乎寻常，在青牛谷的别处，都少不了猛兽凶禽，可唯独此处，静悄悄的，没有一点声音。除了这些藤蔓，简直可以说是笼罩著一层死亡之气。
　　蓝田把气息隐藏得更好，带著玉琥一点一点深入到这片绿地的中心。
　　地面上绿草如茵，象一张毛茸茸的地毯般可爱，但蓝田却不知何处蕴藏著杀机，不敢贸然降下。
　　
　　可踩著拂尘绕著这里转了一圈也没发现司渊所说的黑泥潭，玉琥不免有些纳闷，“怎麽半天都看不到一点黑泥？”
　　蓝田也觉得奇怪，“再找找看！”
　　他扩大了范围，又找了一圈，还是一无所获，在这片区域里，四处皆是绿草萋萋，根本看不到一点黑泥。倒有一道窄窄的溪流缓缓的在草地上蜿蜒而过，清澈可喜。
　　玉琥学著玉鹤的样儿，盯著那小溪看了一时，忽地有了个重大发现，“师伯你看，里头有鱼！还长了脚！”
　　蓝田飞低些，注意的看了下，真是是些很奇怪的小鱼，每条大概都是手指长短，在水中悠游来去，却还长著四只短短的脚，收在身侧，只偶尔触壁才亮出来帮忙转身。
　　
　　蓝田略一思忖，忽地明白过来。猛地带著玉琥往後急速退去，“有危险！”
　　可他这一退不要紧，却撞到後头的一个人，那人法术低微，经不起他这一撞，扑通一下，就掉了去。
　　就在那人刚要落地之时，却见那草地下头，猛地钻出数条大鳄，个个张著血盆大口，迫不及待的就向那人身上咬去！
　　百忙之中，那人只来得及施出一个自救结界，叫出两个字，“师伯！”
　　“是师兄！”玉琥惊呼起来。
　　蓝田也是被这突如其来的变故吓了一跳，发觉撞了人，出於本能，他就往旁边远远避去，可谁会料到，那个不知天高地厚，跟来添乱的小玉鹤？
　　可眼见他要落难，电光火石之间，蓝田一抖手，便将千蛛捆仙索向他扔了过去。
　　
　　“收！”蓝田一面拼命往回拉扯著玉鹤，一面还得在空中定住身形，这一心二用，到底还是慢了一些，玉鹤虽然是给捆著了，但那些鳄鱼却不是凡种，见好不容易要到嘴的猎物就这麽要飞了，当即是不高兴的。
　　後腿一蹬，竟然飞扑上来，打定了主意要从玉鹤身上咬下一块肉来！
　　蓝田大骇！刚定住身形就隔空一掌劈去。到底掌风有些不及，只听玉鹤在下面惨叫一声，衣衫飘飘，被撕裂了不少，待把人提上来时，已经吓得小脸惨白，晕厥了过去。
　　蓝田怕有危险，不敢在那些藤蔓上停留，只能在半空之中将拂尘化为小舟，赶紧将玉鹤放下，手掌印上他的额头，渡进一股真元，才让玉鹤悠悠的醒转过来。
　　
　　“我的手！我的脚！”小妖精很怕残废，先低头查看自己的身体，只见四肢依旧完好，这才松了口气，“哎哟我的妈，可吓死我了！”
　　“不止是吓死你，也吓死我们了！”玉琥抖著翅膀飞过来，翻个大大的白眼，伸出小爪子戳了他额头一记。
　　“痛！”玉鹤脑袋一晃，是真的觉得有些疼。
　　蓝田本来虎著脸决意要教训他一顿的，此刻仔细一瞧，还当真发现了玉鹤後脑勺上的血迹，“别动，让我看看！”
　　方才有一缕长发不知被那只鳄鱼咬到了，硬生生的撕扯下去，头发虽然没有被撕下，但确实渗出些浅浅血迹。
　　
　　蓝田又是心疼又是生气，拿药给他敷上，瞬间便止了血。却忍不住又敲了他一记爆栗，“说了不让你来的，你怎麽偷偷又跑来了？”
　　“就是！你看你，一来就差点惹出多大的乱子？都说了要你乖乖呆在家里了，就是不听话！”玉琥帮起腔来不遗余力。
　　玉鹤小嘴撅得老高，给自己的丢脸举动找借口，“都怪师伯，好端端的干嘛突然往後退？又不提前说一声！”
　　他还有理了！蓝田气得又敲他一记，“你就是躲，怎麽不找个好点的地方，干嘛跟我身後跟那麽紧？”
　　玉鹤一脸委屈，“那不是我也好奇麽？想看看你们说的那鱼，别的地方我也不敢呆，只好跟你们身後了。”
　　
　　蓝田真是气闷之极，早知道就不给他们与自己的联系符了。从前是怕他们出事，一人给了一张灵符，让他们有事时，可以很方便的联系到自己。没想到，现在却给玉鹤用来捅出这样的乱子。
　　方才在瞧见那几条小怪鱼时，蓝田就突然明白过来。
　　此处就是黑泥潭！因为要水陆两栖，所以鱼才会长出脚来。而这儿因为长久没有走兽经过，所以地面上才长出一层青草，一条小路也瞧不见。
　　至於那条小溪，应该是潭中一些积水而已。不信此刻再往下看，就见那片漂亮的草毯已经不复存在。浅浅的溪流也消失不见。取而代之的是一块到处露著黑泥的幽深沼泽，也不知下头藏著什麽玄机。
　　就见那些小鱼灵活在泥地里一蹦一跳，很快就各自找到洞穴，钻了进去。而那些攻击不成的大鳄鱼们极不甘心，还在下面目露凶光的注视著他们。既然已经被惊动了，这回想要悄无声息的潜下去，就更不容易了。
　　怎麽办？蓝田皱眉苦思。




妖道 81 让师伯把我们生出来

　　就在蓝田师徒苦苦思索著要如何通过这泥潭的时候，司渊找到了躲在洞穴之中的玄苦。
　　“有一笔交易，你愿不愿意听？”
　　“你是谁？”玄苦有些惊惶的看著眼前的青衫牛面人。他就算辨不出司渊的身份，却能感受得到他身上那股强大的威压。
　　司渊倨傲一笑，“在这个地方，你要尊称我一声谷主。从前你带走的迷心虫，就是我洞府之物。”
　　玄苦大骇，当即俯首赔罪，“请谷主海涵，贫僧实在不知！错认是无主之物，才带出魔谷。不过现在已经不在我身边了……”
　　“你无须解释！”司渊摆了摆手，懒得听他这些废话，“我不管你和蓝田他们之间有些什麽过节，只是想要助你一臂之力，让你报仇雪恨如何？”
　　
　　玄苦一听，这岂不是从天下掉上金元宝好事麽？不过他也是个老狐狸，当即就想到司渊断不会无缘无故来帮他。
　　“贫僧自是肯的，只是不知能不能做到谷主的要求，不敢妄言。”
　　司渊满意的点了点头，这个老和尚，还不算太蠢，这便有了三分成功的可能。
　　“你放心，我让你去，自然有让你去的道理。你只需要依著我的吩咐行事就成，我会在你身边，不会让你有事的。”
　　那玄苦心里就有了三分底，只是很担心，自己会不会做了司渊的棋子？被他利用完了就给炮灰了？
　　
　　“回禀谷主，既有您从旁协助，贫僧自是放心。只我从前便不是那蓝田的对手，如今就更是差得远了。万一对上，这没个护身的东西，只怕一招就给他打得魂飞魄散了，实在是有些害怕。”
　　司渊讥诮一笑，“你放心，你现在的这副容貌已经是蓝田知道的了，我现在再送你一道躯壳，让他们绝计发现不了你！”
　　玄苦大喜，他在法力大损後实力不济，只能选了一个快要老死的怪兽，守著人家咽了气，才硬钻进它的身体的。虽然经过补养，毕竟是垂暮之年，那灵活度毕竟不高，他早就心生厌恶，想要再换个新躯壳了，司渊肯给他的，自然是好东西。
　　“那请问谷主，您想要我做什麽？”
　　
　　司渊扔出一颗尖锐的细小獠牙，“你只需要接近蓝田，并在他帮我取得火麒麟的角时，将他咬上一口就行了。然後，他所有的东西，包括身边的那两个小妖精，你想怎麽处置都行！”
　　玄苦不由怦然心动，“那谷主有办法让我进入那个名叫玉鹤，也就是春宫图的小妖精的身体麽？”
　　玉鹤的美丽实在是太有利的武器的，他既然能利用他的美貌吸引到皇上和那麽多方士替他卖命，那就能够吸引到更多的人！
　　“当然可以！”司渊一想到就是因为玉鹤，蓝田才不愿意与他双修，就有一种愤恨，眼中现出森冷笑意，“我会帮你把他打得魂飞魄散，只留下那个躯壳，任你差遣！”
　　
　　成交！
　　司渊手腕一翻，顿时现出一只火红色的小兽，形如雪貂，表面却覆著一层鱼鳞，两只前爪扯起之间，还有如鱼鳍一样的滑翔翼。
　　可这只小兽明明是活泼泼的，还极是好奇的睁大了眼珠子左右看顾。只是似乎觉得这炎热的气候仍是寒冷，瑟缩成一团，不住的发抖。
　　玄苦正在奇怪，却见司渊手掌轻轻在小兽的脑门上一拍，那只小兽顿时发出凄厉的惨叫，不见一丝血迹，竟是硬生生的把它给闷死了。
　　玄苦却是大喜，立即弃了那个旧皮囊，一头钻进了司渊手中的小兽体内，那种年轻而强健的感觉让他顿时信心大增！
　　司渊手掌在他身上抚过，一道灵符顿时印在了他的身体和元神之上，那根奇特的獠牙也长在了小兽的嘴里。
　　
　　玄苦没有任何反抗，他知道，象司渊这样的人做事一定会极小心，给自己留足後路，他也打不过他，干嘛要做些无谓的抗争？
　　於是，还讨好的用新身子的头蹭了蹲司渊的手。
　　不过方才在他出来的那一瞬，司渊已经看到了他的真面目，见一个这样又老又丑的和尚居然用自己的光头来蹲自己的手，想想都让人恶心。
　　见他嫌弃的皱眉，玄苦立即识相的不敢再乱动。
　　“去吧！”司渊没跟他计较得这麽清楚，施展一个法术，将他远远的抛进特定的通道内。
　　等著终於脱离他的手的时候，玄苦也暗自摸著胸前自己的私藏，悄无声息的松了一口气。
　　还好，司渊没有把这些东西据为己有。说不定，自己还能用它保住一条老命呢！
　　
　　而在黑泥潭的上方，蓝田师徒此时终於想到办法如何进去了。
　　在尝试过变成超级大松果，或是全封闭的小舟，几次试探著的下去未果之後，蓝田发现，这儿生物对不是本土产的东西极其敏感。
　　不管你变化成什麽模样，只要非我族类，一定会群起而攻之。尤其是那些奇形怪状的大鳄鱼，更是凶悍之极，感觉又异常灵敏，只恨不得把人一口生吞活剥了才好。
　　若是单打独斗，蓝田自不惧它，只是不知沼泽地里还有多少关要闯，若是都要靠打架过去，那就太麻烦了些。也无法保存实力，留待与火麒麟的最後一战。
　　
　　急於将功折过的玉鹤想出来了个主意，“那要是咱们能变成它们一样的形状，是不是它们就不咬我们了呢？”
　　蓝田一听，正合心意。
　　“不过我们要变的不是这种大鳄鱼，而是那种小怪鱼！”他已经留意了半天，那些大鳄鱼根本不吃那些小鱼，而那些小鱼呢，个头既小，容易隐藏，而且极是灵活，能在泥里拱来拱去，穿梭自如。
　　於是便在半空中化出一道残影，看著仍是他们师徒三人现在的模样，但是实际上，蓝田已经悄悄的携了两只小妖，落进泥地里。变成三只小怪鱼，象是一家三口，往泥里钻去。
　　这种小怪鱼灵智程度可比大鳄鱼差得远了，有时遇到真鱼，看看这家假鱼，倒也没有查觉出什麽异样，而因为身形缩得极小，那些大鳄鱼们虽然有些感觉到了异样，却因为过於淡薄，便忽视了过去。
　　正如蓝田所料，这些鳄鱼只是这泥潭面上的守护者，再往下深入，可就不是它的地盘了。
　　
　　“小心！好象有危险！”蓝田凭著更强的法力，感觉到了一丝不妥，猛地停了下来，护住身後那两只小妖精。
　　在黑黝黝的泥里，有眼睛也都跟瞎子似的，啥也看不清。只有蓝田靠著天眼，能勉强辩认一些物体。於是他们二人就一左一右的抓著蓝田的後腿，如两只小尾巴般缀在後头。
　　此刻蓝田突然停下，它俩来不及刹车，一个猛子滑到前头，正好给蓝田一手一个，抱在胸前，压在身子底下。
　　“嘘！小心不要出声！”
　　两只小鱼大力的点著头，相互之间也抱作一团。
　　他们瞧不见，但蓝田却看见，他们见隐藏好身形，就有一张面目狰狞的脸出现在了面前。
　　
　　那怪物有点象这种怪鱼，却没有脚，也没有眼睛，身形更粗更长，嘴里象蛇似的吐著一条火红的信子，却不分叉，顶端还有个小勾子。不过它却没有蛇那样可以暴张起来的嘴。倒是脸部长得有些扭曲，想来是怕把泥吃到肚子里，所以才进化成这个样子。
　　蓝田一动不动，忍著恶心，等那用作探测的信子缩回去。
　　此时，旁边恰好有一只顽皮的小怪鱼似是不经意的路过，却立即被那怪蛇的信子勾住，一下就吞到了肚里去。整个动作快如闪电，连眨眼的时间都不要，就见一条鲜活的小生命消失了。
　　蓝田也不禁捏著一把冷汗，再往下走，艰险重重，天知道下面还有些什麽，想想他也化作那条怪蛇模样，一口一个把两个小妖精同样吞进了肚里。
　　
　　小妖精们在里面抗议了。
　　“师伯，里面好黑，而且好闷哦！”
　　“师伯，你会不会把我们拉出来？那个太臭了，我不要！”
　　“我也不要！不过吐出来也很恶心，你说，我们要怎麽出去才比较有美感呢？”
　　“难道，让师伯把我们生出来？”
　　……
　　“闭嘴！”蓝田吼了一嗓子，两个小家夥老实下来。他小心翼翼的扭动著身子，往更深的泥里钻去。
　　
　　渐渐的，温度越来越高，下面的泥里也没遇到什麽怪物，只是有不少大大小小椭圆形的蛋，想来可能是这些怪物所产，借著温度来孵化的。
　　再往下走，既使是在蓝田肚子里，但还是烫得两只小妖精受不了了。
　　不敢烦他，二人在里头打起了架。
　　“走开些！”
　　“你让开些！”
　　你推我一把，我搡你一下，全然不顾“怀”著他们的蓝田有多辛苦。
　　没好气的把冰魄神石也吞了进去，蓝田又听见牙齿格格打架的声音，象是两只小老鼠在磨牙。
　　“师……师伯……冷……”
　　“好……冷……”
　　
　　蓝田却不管，径直继续向下。
　　突然间，眼前陡然出现大片红光，象是熊熊燃烧的烈焰，把蓝田也吓了一大跳。仔细再看，原来是滚烫的熔岩，想来，通过这里，便是火麒麟的洞府了。
　　掐个法决，护住全身，蓝田又取出那件莲心果，隐藏其中，这才一头钻进了熔岩之中。
　　此时的两只小妖精再不叫冷叫热了，只是觉得四周微温而已。
　　莲心果内给蓝田施了术，就如透明的一般，可以清晰的看到外面的天地。
　　下得深了，玉鹤突然发现有火红色如小貂般的游鱼不断经过。看起来憨态可掬，极是可爱。
　　“好好玩哦！”玉琥也紧盯著那些不时出现的貂鱼，眼馋的问蓝田，“师伯，我们能抓一只回去养麽？”
　　
　　蓝田又好气又好笑的白了他俩一眼，“那你们敢跳到这熔岩中去麽？”
　　呃……两只小妖精面面相觑，不吭声了。
　　突然，玉琥发现有一只貂鱼似是对他们极有兴趣，竟然跟了上来。
　　“师伯你看，它过来了，它会不会想吃了我们？”
　　蓝田也不知道，却见那只貂鱼只是伸爪轻触了他们一下，而後好象很高兴似的，随著他们一路下沈。
　　玉琥眼巴巴的看著它，“要是我们能养它多好！”
　　“是啊！”玉鹤也附合著。
　　要是外面的玄苦能听到这句话，一定会很高兴。
　　
　　（谢谢大家的礼物，爱你们哟！）




　　(18鲜币)妖道 82 麒麟来了

　　被司渊打上特殊印记的玄苦，周身并没有露出一丝半点的痕迹，是以连蓝田都给蒙蔽了过去。虽然觉得这只貂鱼一路跟著他们有些奇怪，但也只认为是小动物的好奇在作罢，并没有往心里去。
　　他的全部注意力都放在这片火热的熔岩里，也不知道哪里是个头，这麽漫无目的的下潜可不是个事。
　　再说，司渊曾经提到过，这火麒麟是住在熔岩下的洞府里，既然还有洞府，那必然要有岩壁。再说了，它一个人也不可能干守著下面等死，它要活下去，总得要吃食吧？搞不好这些貂鱼就是它的食物。那就极有可能是住在貂鱼的游走路线上，自己只要跟著它们走，恐怕就能找到那火麒麟的洞府了。
　　蓝田主意一定，便开始观察起貂鱼们的游走路线来，这一留心，还当真让他发现了有迹可循。
　　这些貂鱼表面上看是漫无目的的四处晃荡，但仔细看，它们的游动还是有一个大致的巡洄方向。
　　就是这里的熔岩也不是一成不变的，仔细分辨，却如流水一般有著来龙去脉。顺著水流和鱼群的方向行走了一会儿，蓝田渐渐的察觉到有些不一样了。
　　当然炽热的熔岩还是贯穿始终的，只是在走了一段之後，明显的感觉到温度降下来了不少。如果不是因为有什麽东西稀释了，那就说明这里的熔岩没有别处浓厚了。这就足以证明，这熔岩里确实藏著岩壁。
　　想著可能是进入了火麒麟的地盘，蓝田越发小心起来，叮嘱那两个小师侄别再一门心思的盯著那只好奇貂鱼了，也得帮著查看查看周边的环境。
　　“哦！”他们倒是听话，当下三人分三面相背而立，寻找传说中的上古神兽。
　　越往前走，温度越低，原本如置身温暖的春天，到现在却已感觉入了秋，有些凉意了。
　　蓝田再看那些貂鱼，却依旧是前呼後拥的向前，不过明显的排成了斜向上的竖线，这时，应该在爬一个高坡了。跟著一路上去，那温度骤然冷了下来。
　　“啊啾！”两个小妖精忍不住打起了喷嚏，嘟囔著，“师伯，把那冰魄寒石收了吧！”
　　“再等等。”蓝田没有立即行动，他觉得有点奇怪。这些貂鱼应该是适应了炎热的熔岩，怎麽会不惧寒冷呢？
　　再看它们一个两个游到那个最高点，然後就好象通过一扇奇异的门似的，一个两个都莫名其妙的消失了。那是个拐弯，还是什麽？
　　所以蓝田不但不敢收回冰魄寒石，反而把那他们所处的莲心果外又多加上了一道护持。
　　果不出其然，下一瞬的事实，就证明了蓝田的判断完全正确！
　　在他们也通过了那个至高点之後，突然觉得失去了重力，整颗莲心果不受控制的向下急坠！
　　玉鹤和玉琥吓得失声惊叫，蓝田赶紧施法稳住了莲心果的速度，减缓了下坠的速度。
　　但後面跟上来的玄苦就没这麽好运了，怕暴露形迹，不敢用任何的法力，直直的往下跌去。原本是在他们身後的，这一下就要冲到他们前面去了。
　　想想到底是心有不甘，肚子里的坏水冒了上来，在半空之中稍稍变了下身形，似是不经意间，一屁股将他们压在了身下，带著一起急速飞坠！
　　这一个变故可出乎所有人的意料之外，就是蓝田再想办法也不及了。他的法术是保护内部的，至於外界陡然来个冲突力，却是无法控制。
　　只得一手拉住一个，却听耳边“啊！啊！”两声长长的尖叫，直到重重的落到了底，都未曾散去。
　　“行了行了！”蓝田被吵得委实有些头疼，抚额叹息，“已经到了底，都不要再嚷了。”
　　哦，玉鹤和玉琥惊魂未定的重站起身来，面面相觑之後居然冒出一句让蓝田几乎要气绝的话。
　　“真过瘾！”玉琥长出了一口气，脸上那惊色迅速被喜色所代替。
　　玉鹤也意犹未尽的抬眼向上，“好刺激啊！”
　　蓝田师伯牙根咬得格格咬，“敢情你们刚才是故意那麽叫的？”
　　要是那样的话，他不介意就在此处运用一下家法！
　　“当然不是！”两个小师侄义正辞严的驳回。
　　玉鹤解释著，“刚才也是真害怕，不过叫完之後还挺爽的！”
　　玉琥寻找著，“嗳，那条鱼呢？它掉到哪里去了？”
　　玄苦当然不会走远，很快就又游了回来，故作天真的还拿爪子拨了莲心果一下。蓝田可不被它的谄媚外表所迷惑，心中愤恨，“待会儿就拿这条鱼去喂火麒麟！”
　　“不要！”玉琥爱心泛滥，舍不得，“这是我们的朋友，怎麽能把它拿去喂麒麟呢？师伯一点都不慈悲，换一条！”
　　换一条难道就不是杀生？蓝田白了小师侄一眼，懒得跟他解释，开始留意周遭的环境。
　　“师伯快看！”玉鹤往下看了一眼，猛然发现此处与之前呆的地方有些不一样了。
　　这儿地势浅，已经可以见到的地底下虽然也是熔岩，却比外头那些熔岩要透亮一些，还生成著许多红色的水草，如海带一般随著熔岩的流动而摇曳。在红水草之间，还有许多小小的光点在一动一动的，那些貂鱼费劲的游过来之後，就是为了吃那些跳动的小光点。
　　蓝田把莲心果驶得近些，看清了那些小光点是一些透明如蜗牛般的小虫，它们以水草为食，而貂鱼便以它们为食。只是在捕食的时候，格外小心翼翼，不敢触到那水草。
　　原来那些水草竟也是活的，有的貂鱼一个不慎被水草缠上了，就会发出凄婉的哀鸣，却再也挣脱不得。红色的水草上会分泌出一种特殊的粘液，熔化掉貂鱼的血肉，化作自己的养料。
　　“真可怜！”小妖精们都很同情被困住的可爱貂鱼，但蓝田却知道，只有它们三者在一起，才能形成一个完美的食物链，在这熔岩世界里生生不息。
　　玉琥赶紧回头找玄苦化身的那条鱼，“你可千万别被吃了！”
　　玄苦当然不会被吃，因为他又不贪嘴，没兴趣去碰那些水草上的蜗牛，自然也就能保住性命。
　　蓝田却没工夫随他们一起感慨，他留意到这儿的水流比较湍急，所以貂鱼们并不能长期停留，一路觅食，一路被熔岩推得不断往前，应该那出口就是他们最先进来的地方，形成一个天然的循环。
　　蓝田可没兴趣再陪师侄们玩一次让人心跳的坠落游戏，再受魔音贯耳之苦，因为水浅，可以隐隐绰绰瞧见此处的熔岩上方透出一些光亮来。
　　他施了个法术，定住身形，控制著莲心果往上漂浮上去。当悄然冲破水面，蓝田也为眼前这壮观的景象吓了一跳。
　　就在他们的一侧，巨大的火势熔岩铺天盖地，如瀑布般激流直下，雄武雄壮之极。而在他们身处这片熔岩外面，却是天然形成了一个巨大的洞府，里面干干爽爽，那火热的熔岩竟是再也漫不上去。
　　想来，那只火麒麟的洞府就是在此了。
　　这片洞府里面被熔岩映得红通通的，看得到里面四通八达，那只麒麟究竟躲在哪儿呢？
　　蓝田决定上去瞧瞧，本来打算把两个小师侄留在法器里，他们却都不愿意，“师伯，我们要帮你打架！”
　　算了，带就带上吧。只是勒令他们全都变回原形。玉鹤依旧揣进怀里，玉琥照旧蹲在他的肩头，一同出了这片熔岩。
　　“嘶！”却未料那条玄苦变成的貂鱼也跟了上来，不敢太靠近蓝田，却是可怜巴巴的看著玉琥，博取同情。
　　玉琥小妖还是太单纯了些，不知道人心险恶，一下就飞过去，化身人形，抱起那只“好可爱”的玄苦，祈求著蓝田，“师伯，带上它吧！”
　　玉鹤从蓝田怀里探出头来，却撇了撇嘴，“它不长毛，一点都不可爱，我不要了！”
　　玄苦气得直翻白眼，小妖精，等我一会儿破了你的法印，你才知道大爷是谁呢！
　　蓝田也不喜欢这条老是跟著他们的笨鱼，他是真的不想带，本待拒绝，可突然想起说不定能用这条鱼来给火麒麟投食，便道，“那你把它给我，快变回去！”
　　“好！”玉琥见他肯了，很是高兴，当下重又变回迷心虫。而蓝田袍袖一撩，便将玄苦收了起来，设了个小小的法术禁锢著，让它不能乱动。
　　玄苦心中气闷，却不得不老老实实的呆著，等待机会反咬他一口，完成司渊的任务。
　　一行人收拾齐整，开始慢慢的向岩洞内靠近了，而在他们的身後，又有一条貂鱼悄无声息的钻了出来，化作一缕清风，跟了上去。
　　蓝田尽量不让自己发出任何声音，走一步看一步。
　　这个洞府看起来很复杂，实际上走进来却并不算太曲折。一条主干道，基本上就连接了两旁的大小洞穴。
　　前头几间单独的小室都是空的，又是单独存在，想来也不适合居住。只有到了後面，才渐渐宽敞起来，出现了一个三岔路口。
　　蓝田留神看了看地下，却不见任何足迹，於是只得随机选择从右边那一处进去。拐了一道弯，却见这间洞穴甚是阔朗，应该是那火麒麟日常所居吧。
　　悄悄退了出来，再从中间那条道进去，也是一个洞穴，却留有一些貂鱼的残骸，那这就是饭厅了？
　　再去最左边的那条路，却格外曲折一些，进去之後，那里的温度也比外头要寒凉得多。这个洞内最是干净了，却有一个奇异的石台横亘於前，颇有些人工开凿的痕迹，只是光秃秃的，也不知干什麽用。
　　整个洞穴里静悄悄的，听不到一丝声响。蓝田觉得有些古怪，想来麒麟那样的体形巨大的魔兽，怎麽会没有一点声音呢？
　　不好！他心中飞快闪过一个念头，没有声音，那就是说，人家早就发觉了他们的到来，只是隐藏在一旁，不出声而已！
　　正想退出去，可是已经来不及了。
　　威严低沈的兽吼响彻洞府，“哪里的人类，竟敢擅闯本君洞府，是活得不耐烦了麽？”
　　一只通身火红，龙头麋身、牛尾马蹄，周身遍布鱼鳞，肋生双翼的巨大麒麟出现在了他们面前。
　　就在它的头上，那只司渊所求的独角上，还缭绕著淡淡红色火焰，却散发著极度的危险与愤怒气息。
　　怎麽办？
　　乍然就这麽赤裸裸的暴露在敌人面前，蓝田的脑子里也有一瞬间的空白。而火麒麟却目露凶光，从喉咙深处发出一阵阵低沈的怒吼，一步步的向他们逼近……
　　（大热天码字不容易，要票票！）





　　(15鲜币)妖道 83 另有所图

　　火麒麟一步一步向他们逼近，那覆盖全身的金红色鳞片闪著耀眼而夺目的光，呲牙裂嘴间尖锐的獠牙尽显无疑，那粗壮的脚掌每一次踏下，都带出沈闷的声响，让人的心尖都不觉为之一颤。
　　蓝田知道，一旦让它发起攻击，那势必极其凶悍！两只原本叫嚣著要帮他打架的小妖精已经吓得全都缩进他的怀里，瑟瑟发抖。
　　作为一贯信奉用最小的代价换取最大胜利的蓝田真人，可不认为打架是现在解决问题的最佳方案。
　　“请等一下！能让我说几句话麽？”蓝田在身前设了一道防御型的结界，想尝试下谈判的可能。
　　若是遇上普通的神兽必无可能，但这只火麒麟会说人话，这就证明他已经具备了人类的灵智，沟通应该不成问题。而蓝田一向对自己的口才颇有信心。
　　“你想说什麽？”火麒麟睥睨著他们，暂时停下了脚步。
　　蓝田突然问起，“你是被人封印在这里的守护者吧？你想出去麽？”
　　火麒麟微愕，偏头看了蓝田一眼，“你这凡人，倒也有几分见识。怎麽，难道你有本事帮我破除封印？”
　　蓝田摇了摇头，“坦白的说，我连打不打得过你都未为可知，又岂能有替你封印或是解禁的能力？不过你若是愿意的话，我倒是可以帮你参详参详，看有什麽法子能帮你完成你的守护任务，让你重获自由。”
　　麒麟虽是上古神兽，上天入海皆如平地，但蓝田却知道，它们也最容易被仙法高超者收作守护者，看守重要的东西。否则没有哪个神兽会无缘无故跑到这个地底熔岩世界来，闲著发呆。
　　如果说是为了修炼，以它目前的能力完全有可能到外面的世界去进行，而不会困守在这不见天日的地方不能动弹。
　　之前蓝田还没有想到，可是看到那块平台似有人工开凿的痕迹时，他忽然意识到，也许这只火麒麟是被人困在这里了。
　　而麒麟这种神兽，从来都是成双成对出现的，雄者为麒，雌者为麟，所以才称之为麒麟。而这里却只有一只麒麟，想必这千百年看守的岁月也是极端寂寞和冷清的。
　　听了蓝田的话，火麒麟倒是踌躇了一下，却又随即摇了摇头，“你不行！”
　　“你说出来试试啊，说不定我可以帮到你呢？”蓝田尽量耐心，谆谆善诱。
　　他有一种预感，那个司渊应该没跟他说实话。既然连他都能看出这是只被封印过的麒麟，那他绝没有理由看不出来。既然自己能跟他沟通，他为什麽就不能呢？
　　可来不及细想，火麒麟却突然生起气了，“你这凡人，什麽本事都没有，还骗我说那麽多话干嘛？我知道了，你定是想骗我取出宝物，尔後趁机把宝物抢走，对不对？”
　　作为看护者的麒麟，若是它非正常失了宝物，是会遭到封印极严厉的惩罚，那种痛苦，光想想就让人不寒而栗。
　　“我真的不是这个意思！”
　　可惜蓝田再怎麽解释这只火麒麟都不相信，就见它前蹄一刨，低吼一声，全身红光大盛，眨眼之间，不止是在额角，连鼻腔、两翼都喷出了汹涌的红色火焰，将整个身子完全包裹起来，犹如一团熊熊燃烧的红色火球，径直向蓝田冲了过来！
　　那炽热的高温瞬间在洞穴内升起，即使是躲在蓝田怀里的玉鹤，也被烤得汗如雨下。
　　知他难受，蓝田将冰魄神石放进怀里，伸手掐一个法决，就见他掌心挥起之处，便凝成了一个巨大的白色火焰盾牌，横亘於面，阻止了那麒麟的攻势。
　　蓝田还没有放弃希望，“你相信我，我真的是想来帮忙的！”
　　火麒麟冷笑，“我可不信，你就一点所求都没有！”
　　它周身的火焰攻势更猛，一只角已经快刺破蓝田的防御。
　　“是！我是有所求，我想求你头的那只角，去换一样东西。”在如此聪明而强悍的神兽面前，蓝田没有必要说谎。
　　却不料火麒麟闻言竟哈哈大笑起来，“愚蠢的人类，你知道你刚才说的是什麽话吗？”
　　蓝田微怔，不明白自己到底哪里说错了。虽然损失一只角会很痛苦，但也应该不会危及它的生命吧？
　　火麒麟大方的停下攻势，向後退了两步，“你要是有本事取下我头上的角，我就白送给你了！”
　　蓝田愕然，却也收了火焰盾牌，“此话当真？”
　　“哼！你可别当我跟你们这些言而无信的人类似的，我既说了给你，就一定给你！”火麒麟斜睨著他，“不过，你也得拿出点诚意才行。”
　　蓝田想了想，问两个小师侄，“你们有谁敢去它那儿当人质？”
　　两只小妖精面面相觑，玉鹤勇敢的站了出来，“我去！反正我也不会打架，去做人质也算能帮到点忙了。”
　　“不！还是我去！”玉琥小声道，“万一有什麽事，我飞得比较快！”
　　蓝田瞧那只火麒麟冷眼打量著他们，目光中大有不屑与猜疑之意，心念一动，将实力更弱的玉鹤送了出去，“乖玉鹤，不要怕！师伯一定不会丢下你的，相信我，好吗？”
　　嗯！玉鹤用力的点头，却仍止不住的害怕，紧闭著眼睛任由蓝田将他交到了火麒麟的面前。
　　火麒麟又看了他们一眼，也不伸爪，却是大嘴一张，玉鹤便觉有一股大力吸来，还以为这火麒麟要把自己吞进肚里，却是平空便被他昂头一甩，就稳稳落进一个石壁的凹槽之中。他想动动，却觉得似乎象被床被子严严实实的包裹了起来，容不得他翻身，想是被人下了禁锢。
　　现在火麒麟的目光明显和善一些，冲蓝田一挑下巴，“你来吧！”
　　蓝田知道自己方才的举动，让这火麒麟有了几分信任，暗自松了口气，上前用三昧真火包裹著手掌，查看它头上的犄角。
　　这犄角上的火连火麒麟自己都无法彻底收去，极是灼人，但在蓝田的三昧真火下，却显得淡薄了许多。
　　蓝田试著加大了些火焰度，“能承认麽？”
　　火麒麟却很是惬意的眯起了眼，“没事儿！”
　　对一个点持续炼化了一会儿，蓝田再细看那只犄角与它皮肤接触的地方，似乎出现了微小的间隙。那火麒麟也感受到了，扭头用角抵著岩壁蹭了蹭，“这法子有效！你再来！”
　　蓝田想了想，自己要是这麽帮它炼化就太费工夫了。
　　而且，就算是帮它取下了这只犄角，万一这麒麟又有别的要求怎麽办？自己总得给自己留条後路才是。想想取出一只雪白的葫芦形鼎炉，将它变化一下大小，刚好可以套在火麒麟的犄角上。
　　“我可以帮你炼下这只角，不过得找一间无人打扰的净室，你这儿既然身处熔岩之中，定有能借助异火之处吧，我需要在那里行事。”
　　这个不难，火麒麟答得痛快，“你跟我来！就在最右边的房间里，有一个火眼。”
　　它拧开一道机关，就见那原本的石壁上悄无声息的开了一遍门，原来这儿的三间大房全是通的。它也不怕玉鹤被他们偷偷解禁，这麽大摇大摆的带著蓝田来到了左室之中。
　　蓝田让玉琥留下，陪著玉鹤。
　　玉琥见玉鹤不能说话不能动，跟木头人似的，惦记起那条貂鱼来，“把它给我留下好麽？”
　　蓝田没有多心，顺手就把玄苦交给了他，自随那火麒麟过去了。
　　挪开一块巨石，露出一个火眼，那蓬勃而出的强烈能量让蓝田都有些心惊。赶紧挥手设下一个结界护住，让火麒麟在他面前蹲下，他自己又在指尖凝出一小团三昧真火放成葫芦里，套在它的犄角上。
　　蓝田盘坐在火眼之前，一手从那火眼里提取精粹的火能，然後传递到另一手上，控制著葫芦里始终保持一个合适的温度，替火麒麟炼化那只犄角。
　　这样於他自己并不会消耗太多的法力，也能达到同样的效果。火麒麟也很满意，平心静气的等待著脱角的那一刻。
　　而在旁边那间房里，正飞来飞去逗著貂鱼玩的玉琥突然感觉到背後有阵奇异的波动，任著天生的敏感和被蓝田训练多时的反应，他当即知道是有人设下了结界。
　　当下才诧异的一扭头，看见来人时，那一个名字哽在喉间还来不及喊出口，玉琥便眼前一黑，栽倒在地了，而一旁被禁锢的玉鹤更是什麽都不知道。
　　憋了许久的玄苦，此时才讨好的开了腔，“谷主，现在我们该怎麽做？”
　　司渊冷冷的瞟他一眼，“计划照旧，你继续在这儿装傻。”
　　他转身走到石台面前，眼前现出些许得色，“等了这麽久，还是给我等到这个机会了！”
　　蓝田猜得没错，他真正的目的其实并不是火麒麟的角，而是它所看护的宝藏！





　　(16鲜币)妖道 84 你看我是谁

　　看似平凡无奇的石台，在司渊的施法下，渐渐开始显露不一样的异象。
　　昏迷的玉琥和受制的玉鹤当然都没有这个眼福，唯一便宜到的是玄苦。就见司渊两手变幻间，结出一个个奇特的法印，然後那块大石便开始了悄然改变。
　　如同错落的积木一般，表面上完整一块的巨石上竟然可以前後左右的任意移动，最後显露出一个完整的圆盘。而在那圆盘之上，刻有古老神秘的花纹，静静的散发出一股远古浩瀚的气息，让玄苦不由自主的有些畏惧之意。
　　但司渊见了这圆盘却是大喜！口中默默念著法决，很是小心的开始拨弄起那个圆盘，似是在解什麽机关。
　　玄苦很想上前看看，却又实在害怕那东西的威压。想了想，便慢慢往玉鹤身边爬了过去，这个躯壳是他想要的，可得自己看护好。
　　而在隔壁的房间里，毫无察觉的火麒麟正在专心致志对付著自己头上那只角。蓝田就更不敢分心了，得益於这地穴之中的火能极其强劲，用来烘焙自己放在鼎炉里的三昧真火一点都不用担心後续乏力，著实省了他不少的事。
　　忽地想起老友赤炎，他修炼的就是火性功法，若是能在此修炼，倒有事半功倍之效。想到他，就想起那只小翠鸟来。蓝田心中一动，也许改日可以带玉鹤去看看绿离，说不定他会欢喜。
　　时间不长，这麒麟角的四周已经开始渐渐松动了起来。火麒麟似乎有些激动了，两只前蹄不住的刨著地，呼哧呼哧喘著粗气，想要站起来。
　　蓝田忙道，“稍安勿躁！你这角长得深，还得要一会儿。”
　　万一这麒麟按捺不住，站起来，拔又拔不掉，他还得重新凝聚一道三昧真火，那就得不偿失了。
　　火麒麟知道他说得是实情，强自按捺著性子，俯身做最後的坚持。
　　蓝田知他心急，稍稍加大了点火的力度，专注的控制著火焰，从他角的间隙里钻了进去。
　　！！毕竟触及了内里嫩肉，饶是皮粗肉厚的火麒麟，也疼得有些直吸凉气。
　　蓝田抱歉的道，“这个没法子，肯定会有点疼，你且忍耐一会儿。”
　　“没关系，再来！”火麒麟咬著牙，闷不吭声了。
　　有了他的配合，蓝田再实施起来就容易得多。
　　又过了一时，火麒麟明显感觉到头上那只角微微晃动了一下，碰著那只葫芦鼎炉轻轻的叮地响了一声。他知道成了，不由大喜，“可以了！你快移开！”
　　蓝田也觉得可以了，迅速收回鼎炉，将那簇三昧真火收回体内，并顺手将那依旧延绵不绝的火能另注入葫芦鼎炉里。
　　开玩笑！这麽好的东西就不要浪费了嘛，我们的蓝田真人可一向禀持著勤俭节约呢！
　　火麒麟站起身来，晃晃脑袋，感觉头上的角已经有了松动的迹象，然後义无反顾的一头向石壁撞去。
　　只听清脆的喀啦一声，那只独角应声而脱，因用力过猛了些，一大块岩壁也给他撞了下来。
　　“呵哈哈哈！”火麒麟大喜！如马一般立了起来，两只前蹄扬起，在空中踢踏著，表示著心中的狂喜之情。
　　蓝田真人不解其意，继续孜孜不倦的收集著火能。人家还没发话，那只麒麟角也没好意思上去捡。
　　却见火麒麟身上忽地整个闪过一道道流光，如电流击中一般，衬托著一身光滑的鱼鳞更加的闪亮夺目。
　　很快，那些红色火焰重又浮现在他身体表面，却不带攻击性，更象是流云红霞一般，只让人感觉到祥瑞与安详。
　　蓝田心中一动，莫非是这只麒麟要化形？
　　果然，时候不长，就见他那遍身红光忽地更加耀眼起来，刺得人眼睛都睁不开，而等那红光闪过，一个红色人形便赫然出现在了蓝田面前。
　　是个极壮硕的威武汉子，浑身肌肉虬结，极是有力，只是满身覆盖著红色鱼鳞，想是还未彻底化去兽身。
　　不过能有这样效果，火麒麟已经极是满意了。
　　对於麒麟一族而言，想要修炼进步并不难。但若是想要化为人形却极是不易，当然，他们也可以暂时的变幻出人形，但那些皆不能持久，只能一时迷惑世人，也不能用人形修炼。
　　那只角虽然是进攻时的利器，却也是修炼时的最大阻碍。但一旦突破，他们的进步就将是飞速的！
　　这回如若不是靠著蓝田的帮助，他不知猴年马月才能化为人形。当下很是高兴，手掌一扬，那只脱落的麒麟角就飞到蓝田面前，“这只角就赠与道长了！”
　　反正自己还会长出新角来，送人做个人情又有何妨？
　　蓝田意犹未尽的悄悄收回汲取火能的手，将那鼎炉封上收起，笑吟吟接了麒麟角，“多谢！”
　　正打算再恭喜几句，拍拍马屁，搞好关系，火麒麟忽地神色大变，“有贼！”
　　他瞬间就如风驰电掣一般往隔壁冲去，蓝田暗叫一声不好，心中模模糊糊闪过一个念头，赶紧追随而去！
　　而就在隔壁，司渊已经解开了那只圆盘，从那巨石内部自动拱起一个小石台，上面是栩栩如生的三个仙童，共同托著一枚如婴孩大小巨蛋。当他们一出现时，整个异香满室，而那枚蛋上更是紫气缭绕，仙气十足。
　　果然是好东西！
　　司渊大喜，正要伸手去拿，冷不防火麒麟冲了出来，见此情景，气得是目眦欲裂，“住手！仙家宝贝岂容尔等妄动！”
　　司渊冷笑，左掌一伸，便将那枚巨蛋揽入怀中，“我本是天庭之子，就是取了这枚仙蛋又待如何？”
　　火麒麟怒道，“又是你这臭小子，上回强抢不成，这回更不要脸了，竟然来偷东西，真是活该被贬下界，一辈子回不了天庭！”
　　司渊被人骂到痛处，气得脸色铁青，“你这不知好歹的畜牲，上回好言相劝你不听，非要墨守成规。守了几千年，也不知你得了些什麽好处？哼！我现就取了这仙蛋，让你受那无尽封印反噬之苦！”
　　他怨毒的一笑，“对了，我还忘了提醒你，你幻化了人形是不是很爽？可你知不知道你的法术越高，会受到的反噬就越厉害？本神君很快就要重返天界了，你就在这地底下好好享受吧！”
　　蓝田终於明白了，原来他一直都是在利用自己！想来他也不会无缘无故的让自己到得此处，原来是想利用自己替火麒麟化形，然後趁便取走它的宝物。
　　“司渊，你好卑鄙！”
　　司渊却望著他挑眉笑得奸险，“蓝田道长，这回可真的要谢谢你帮这麽大的忙了！”
　　蓝田听出他话里的栽赃之意，急忙解释，“火麒麟，你相信我，我真的什麽都不知道！”
　　火麒麟明显被挑拨到了，怒不可遏，指著他的鼻子，“那你要取我的角，不是去找他交换东西的麽？”
　　这……蓝田还真不能说不是。
　　“既然如此，那你们就是一丘之貉！”火麒麟愤怒的向蓝田冲去，举拳便打。
　　司渊冷笑一声，趁机想走。
　　“谷主，带上我！”玄苦急了，一口想要叨住玉鹤扑过去，却不防被火麒麟设下的禁锢灼伤了嘴，痛得满地直打滚。
　　而那头火麒麟攻打蓝田是假，转而飞身扑过来拦截司渊却是真的，身形一动，那手臂暴涨，前面五指之上爪牙毕现，恶狠狠的冲司渊抓去。
　　面对这样的上古神兽，司渊也不敢大意，赶紧伸手回招。那枚仙蛋却是神物，一时也收不进法宝里去，只能抱在怀里，因占去了一只手，他再来左冲右挡，难免就有些招架不住。
　　可火麒麟的攻势越发凌厉了，“把蛋留下，我让你离开！”
　　“休想！到了本神君手上的东西，还从来没有吐出来的！”司渊边打边退，一路想著主意。
　　蓝田趁空赶紧先去把地上的玉琥捞了起来，免得给人踩死了。伸指一弹，一道灵符飞出，便唤醒了小家夥。只是还不太灵光，到底发生了什麽事情？
　　蓝田没空解释，赶紧过去捞玉鹤。
　　却冷不防玄苦一下蹦了出来，冲著他的手恶狠狠的咬去。蓝田方才听这只貂鱼口吐人言，就觉得不对劲，只事关紧急，一下没想起来是谁。
　　此时见玄苦要咬自己，本能的就要缩手，却见玄苦那利齿竟要向玉鹤咬去，他一时忘了玉鹤身上还有火麒麟的禁锢，仗著自己身上有护身符，仍要去救。
　　却不料玄苦口中，那根司渊给的獠牙还是穿透了结界，钉进了手里，留下一个小小的眼。
　　蓝田顾不得多想，先将玉鹤抢回怀里，解开他的禁锢，“玉鹤，你没事吧？”
　　玉鹤没事，却惊叫道，“师伯，你的脸怎麽了？”
　　蓝田看不到，自己的脸已经泛起一层青气，明显就是中毒了。
　　玉琥清醒了一下，红著眼举起金针对著玄苦冲了过去，“你个坏蛋！敢咬我师伯，我要收了你！”
　　玄苦大惊，现在的他可不敢和这只小小迷心虫交手，怕一个不慎便被他迷了心智，危急之中高声叫了起来，“玉鹤，你看我是谁？”
　　玉鹤闻声望去，正好对上在玄苦那双漆黑如墨的眼睛。他整个心神猛地一震，脑子里不可遏制得泛出如波涛般汹涌的情绪！
　　而此时的蓝田也已经看出来了，失声惊呼，“玄苦，是你？！”
　　（周末愉快！记得投票哦！）





　　(17鲜币)妖道 85 永别吧

　　封印一旦解开，前尘往事便纷至沓来。
　　玄苦也有些拿不准，不知道他在玉鹤的身体里设下的这一道符咒最後会带来什麽样的效果。不过在他进驻这具躯壳时，曾经若有若无的感受到，这具身体对蓝田的排斥。
　　每当他一想起这个讨厌的牛鼻子道士，心中就会泛起一股更加强烈的厌恶。玄苦不知道是为什麽，但却能感受到那一份极度不愿意提起的心情。
　　他曾经尝试过强行打开玉鹤残留在身体内的记忆，却每每无果。玉鹤把这种情绪隐藏得不是一般的深，故此玄苦就想著，也许玉鹤跟蓝田的关系并不如想象中的那麽好，所以他才留下这麽一道封印。试图在有朝一日，唤起玉鹤对蓝田的恨意。
　　可到底是恨吗？
　　玄苦有些忐忑，蓝田比他更为紧张。目不转睛的盯著玉鹤，不知道他会迎来怎样的判决。
　　这短短的一瞬间，竟犹如经历百年沧海桑田。蓝田从不是一个多情的人，多少年的清修更是养得他清心寡欲。可他知道，自己是真的喜欢上这只小妖精了。
　　从一开始的利用，就有淡淡的喜欢了。然後是真相被拆穿的那一刻，是因为愧疚而生的补偿之情。再到後面忘记一切的相处，那是怜爱中夹著私心的窃喜，直到如今。
　　也许蓝田还并不能确定自己对玉鹤这种感情就是爱，但他却知道，玉鹤是唯一能让他愿意去尝试爱的人。
　　那麽现在的自己，还能有这样的机会麽？
　　玉鹤睁开了眼睛，看著蓝田。双眸依旧清澈而美丽，一时看不出他真实的情绪。
　　“玉鹤……”蓝田尝试著轻唤了一声，“你还认得我麽？”
　　玉鹤斜睨著他，那瞬间微撅起的小嘴和皱起的眉头毫不掩饰著他的感情。蓝田的心一凉，这是个坦白的小妖精，可他多希望在这一刻，他不要这麽直接？
　　玄苦见状在一旁挑拨离间，“玉鹤，你其实是很讨厌他的对吧？他肯定做过对不起你的事，对不对？那还等什麽？快去杀了他！谷主肯定会带我们一起走的！快去！”
　　玉琥睁著琥珀色的圆眼睛，左右看看，“这到底是怎麽回事？”
　　蓝田摆手，“你不许插手！就算你师兄要打我杀我，也是应该的！”
　　玄苦一听，心里那个高兴呀！恨不得亲自动手了，“玉鹤，咱们商量下好不好？我到你身体里来，我帮你杀了他！当然，你放心，我随後就会退出你的身体。”
　　蓝田厉声道，“玉鹤，千万不要相信他！这个老和尚不是好人，难道你忘了他当初是怎麽骗你的麽？”
　　玉鹤冷冷的白他一眼，凝气於掌，“别人骗我的，我永远不会忘记！”
　　蓝田一哽，正做好了准备要承受玉鹤这一击时，却见玉鹤突然将此掌对著一旁的玄苦拍去！
　　轰得一下，打得玄苦连滚了十几个跟头，噗地一口鲜血吐了出来。满脸俱是不可置信！
　　玉鹤回头看了蓝田一眼，再盯著玄苦，“他是坏，可你更坏！他不过是想利用我，但你却想杀了我，取而代之，可别以为我是好欺负的！”
　　玄苦大气！这死妖精，居然连这也想起来了。他本来就无甚法力，现在又受了伤，更加不是众人对手，当即身子一滚，往洞口逃窜而去！
　　“站住！”蓝田可不想让这个老和尚再出去兴风作浪了。当下一个箭步，就追了出去。
　　可洞门口那里，司渊和火麒麟激斗正酣，根本容不得外人近身。
　　玄苦倒是仗著那貂鱼的身小灵活，一下就趁著缝隙，滚到一旁。蓝田正待取了灵符把他困住，却见司渊已经不欲缠斗，趁著一个转身，要祭出法宝逃之夭夭了。
　　“火麒麟，你且看，这是什麽？”
　　众人就见司渊忽地从怀里取出一面八卦菱花镜，别人不认得是什麽，蓝田却是熟知，脸色大变，“不好！他想要把此处封印，快往外冲！”
　　来不及回身，直接将千蛛捆仙索的两头抛去，一边系上一个小妖精，拉著就往外飞。
　　可惜，他快，那仙家的宝贝更快！
　　司渊将八角镜往半空中一抛，落下之时，便落地生根，几条边象是有生命一般，迅速蔓延，将这个洞口堵得严严实实。
　　蓝田本可以冲出去的，但一看後头两小妖来不及走了，只得停下来。本著能救一个是一个的原则，因玉琥个小，身子最轻，先把系著他的那头往外一抛，让玉琥成功的逃了出去！
　　再到玉鹤，那就来不及了。就这一瞬间，整个八卦镜已经严丝合缝的伫立起来。
　　“师伯！”玉琥在外头大嚷，却一点法子都没有了。
　　蓝田趁著最後一丝缝隙吩咐，“玉琥，照顾好自己！先回纯阳观去！”
　　玉鹤不解，“他这是疯了麽？把自己困在这里作什麽？”
　　司渊才没疯，这法宝是他的，他自然能有法子出去。
　　就见他嘿嘿一笑，“火麒麟，若你能完成任务，解开封印，说不定还有法子出去。可是现在，你只好一辈子困守到老死了！不过你也别怕寂寞，这儿的人就留下来陪你吧！”
　　他自己掐动法决，就要离开。
　　玄苦赶紧冲上去，“谷主，带上我！”
　　司渊不屑的一脚将他踢开，“象你这种阴险毒辣的小人，还是留在这里自生自灭吧！”
　　“你！”玄苦气得咬牙切齿，若连我都阴险毒辣，你简直是恶贯满盈！
　　可他知道打不赢他，逞一时口舌之快也是没用的。不动声色的隐藏起来，悄悄取下自己暗藏的最後一件救命法宝。
　　这是一只花虱，乃是他是进入青牛谷时从那株紫色肉食花上无意之中得到的，因寄居在那魔花之上，这花虱也有些魔性，虽不能作大恶，但叮在人的皮肤之上，还是不会让人发觉。唯一的害处就是寄居之後，需要不停的寻找宿主，极是麻烦。
　　可事关紧要，玄苦弃了貂鱼的躯壳，将元神勉强装进此处，悄无声息的叮上了司渊。因大夥儿的注意力都放在这八卦镜上，倒无人留意到他的举动。
　　“永别吧！”司渊口决已成，周身流动著特殊的灵符，一头向那八卦镜撞去，瞬间就消失得无影无踪。
　　只留下一只气得跳脚的火麒麟，和大眼瞪小眼的师徒二人。
　　“都是你们！”火麒麟有气没地方出，拿他们撒气，“若不是你们来了，我怎麽会这麽倒霉，遇到这样的事情？”
　　蓝田无话可说，等著这火麒麟大发雷霆消消气，顺便琢磨出去的办法。
　　玉鹤却被骂得不悦，“你在这儿住了这麽多年，难道就没有别的路可走麽？”
　　火麒麟重重冷哼，“你当这儿是老鼠洞啊？没事就能钻个孔玩玩的。这既是神仙洞府，当然坚不可摧，现在给那小贼封了出路，咱们都得在这儿等著老死！”
　　玉鹤鄙夷，“看你这麽大的个子，原来一点本事都没有！连个小蟊贼都防不住，活该困在这里！”
　　“你说什麽？”火麒麟气得七窍生烟，蓦地冒出一句，“谁说我防不住小蟊贼？”
　　呃？一听这话，蓝田当即耳朵就竖了起来，“那你的意思是，司渊盗去的仙蛋是假的？”
　　火麒麟自悔失言，瞟他二人一眼，不吭声了。
　　玉鹤故意激将，“我知道了，你肯定还是丢了真的，怕我们笑话，所以才这麽说！”
　　火麒麟怒了，豁出去了，“反正大夥儿困在这里，都走不了，我纵是告诉你们也无妨！你们跟我来，免得说我编瞎话骗你们！”
　　他带著二人来到司渊取走仙蛋的那处石台上，手掌左右拂动之间，将那石台重新又转了一圈，变成个方盘，当中一个圆环，如水盆大小，渐渐浮现出影像。
　　却是那怀抱仙蛋的司渊正在通过熔岩层，奔往回去的路上。在他的衣裳里，闪著两个小小的光点。
　　火麒麟微愣，“啊！原来那两个家夥都跟著他跑了！”
　　玉琥走了，那是应该，多的那个肯定是玄苦了。蓝田手指头一勾，把那貂鱼的尸体召唤过来，果然是了无生机的。
　　玉鹤横了蓝田一眼，意在指责他的失职，然後问火麒麟，“你让我们看这个做什麽？”
　　火麒麟傲然一笑，“他偷去的是个假的！真的，还在我这儿呢！”
　　“真的假的？”玉鹤不信，“拿出来给我们看看！”
　　火麒麟才不肯答应，“你们别想诳我！不是有缘人，我才不会拿出来呢！”他忽地看著他们一声叹息，“怎麽偏偏是两个男的？”
　　蓝田心中一动，“麒麟兄，不如你且说说，到底你看守的是个什麽宝贝？我们两个男的不行，难道要两个女的来，就行了麽？”
　　“那……也不行！”火麒麟很是郁闷，“我都在这地底下呆了快一千年了，怎麽就这麽倒霉，遇不到一对合适的宿主呢？如果能遇到，我这封印马上就能解开，这破烂溜丢的八卦镜哪里还挡得住我？”
　　蓝田忽地明白过来，“你需要一对夫妻来帮忙，那你守卫的难道竟是个活的蛋不成？”
　　火麒麟一不小心又说漏了嘴，再不肯多话，闷闷走到一旁躺著不肯吭声了。
　　玉鹤撇嘴，过去追问，“既然你给司渊的是个假的，刚才干嘛打得那样凶？早知道放他走不就完了？”
　　火麒麟悻悻白他一眼，不愿意作答。
　　蓝田好不容易找著机会，跟小师侄解释，“这位麒麟大哥方才若不使尽全力，怎麽能让司渊相信，拿了那个假的走？否则他成天惦记著来捣乱，那才叫永无宁日呢！”
　　玉鹤白他一眼，嘟囔著，“人家又没问你！说那麽多干嘛？”却忍不住又好奇的打听，“麒麟大哥，那你那个假蛋里到底装的是什麽？”
　　火麒麟脸上露出诡异的笑意，“嘿嘿！这个司渊，要是真敢打开，可就有得苦头吃喽！到时不知道便宜哪个王八蛋了，不过也活该，谁让他坏心眼来偷人东西的？”
　　蓝田听著这话中有话，心下疑惑，当下就守在方石台旁，要看个究竟。





　　(18鲜币)妖道 86 麒麟会送子

　　饶是司渊，要带著一枚巨型“仙蛋”通过那片熔岩与泥沼，也还是有一定难度的，因为仙蛋的味道实在太诱人了，就是许多低等魔物不知道那究竟是什麽，也本能的想要来分一杯羹。
　　蓝田从方台中见他左闪右避，艰难穿行，想来出去还得要一会儿工夫，便自己盘膝打坐，把被玄苦咬伤的毒一点一点逼了出来。
　　火麒麟继续躺在那儿闭著眼睛装睡，玉鹤无聊的抠了一会儿地，实在是没什麽可玩的，只好看著蓝田运功逼毒。
　　司渊给蓝田下的毒并不致命，只是让他暂时丧失反抗能力而已。当然，这并不是怕蓝田倒戈相向，去帮火麒麟的忙，更多的是想要借机将蓝田的内力尽数吸个干净而已。
　　只不过计划赶不上变化，他以为取得的宝物是可以立即收为已用的，却不料还得参详一阵子。
　　幸好他没有下狠手，而蓝田用真气运行几周天，也就将毒悉数逼出体外。
　　不过，秉著一贯节俭的风格，蓝田真人还特意准备一只小玉瓶，将这些从左手食指上逼出来的毒液全都收了起来。
　　玉鹤大为鄙夷，斜睨著他磨牙，“又不知想留著害谁！”
　　“非也非也！”蓝田很是无辜，“毒药如果用在好人身上，当然是不对的。但若是用在坏人身上，那可是替天行道！”
　　“就你有理！”玉鹤索性转过身去，要不是实在没人说话，他才不理他呢！
　　蓝田无奈叹息，想要化干戈为玉帛，想来还是路漫漫其修远兮！
　　再低头看方台中的景象，那司渊却已经出了黑泥潭。
　　附在他身上的玄苦先就溜了，随後玉琥也振翅高飞，想是回纯阳观搬救兵去了。
　　“也不知道这笨虫认不认得回家的路？”玉鹤悄悄的又凑了过来，伸长了脖子问。
　　蓝田一笑，对玉琥还是很有几分信心的，“迷心虫认路的功夫可是不低，从前那麽大个元景山，他也不过两日就全部认清了。”可比某些路痴强多了！
　　某路痴心中有鬼，嘟囔著，“要是我长了两双翅膀，肯定也能认得出来！”
　　蓝田不语，心中暗笑，就是你长了二十双翅膀，也分不清东南西北。
　　低头再看，却见司渊一回了山谷，便急不可耐的重又回到那片泪海处。一头扎进水里，重又化为人形，看那架式，似乎是想要打开那枚蛋了。
　　“蠢蛋！这下可有好戏看罗！”不知何时，火麒麟也钻了过来，兴致勃勃的看起了戏。
　　蓝田知道问他也问不出所以然来，干脆便不吭声了。三个人六只眼睛，齐唰唰的等著看戏。
　　司渊激动的心情难以言表！
　　白皙修长的手掌轻抚过仙蛋光洁如玉的表面，感受著内里蓬勃精粹的仙气，他已经可以断定！只要自己能吸引里面的能量，一定就能炼化这片泪海，重返天庭！
　　一想到这麽多年在人间的憋屈与苦闷生活就要结束，能重新做回天庭上那个逍遥自在的神仙，司渊简直恨不得一口就能把这只蛋给生吞下去！
　　不过不行，他知道对於这种仙蛋的吸收不能著急。於是只是很小心的取了一根空心的细针，扎进蛋壳里，然後贪婪的将嘴凑上去，将蛋壳内所有的能量尽数吸於腹中。
　　那神清气爽的感觉让他感觉瞬间就充满了力量！脸上不由得露出一抹得意的笑意，赶紧盘膝坐下吸收那份能量。
　　而司渊不知道的是，在地底的熔岩深处，火麒麟抱著肚子笑得直打跌，“这个蠢货，他居然全吞了？哈哈！他居然全都吞了，哈哈！”
　　玉鹤实在憋得嘴巴都要臭了，忍不住问他，“那东西是不是吃了会拉肚子？”
　　就好象他和玉琥从前吃多了後山的瓜果一样？
　　火麒麟心情不错，跟他解释了一句，“拉肚子倒不会，只不过嘛……你们等著看吧！”
　　看他一脸的坏笑，蓝田就知道那仙蛋肯定有很大的问题，看来妖精都不是好惹的呀！心中不禁替司渊默哀一把，却只奉上两个字──活该！
　　司渊慢慢的将那股刚刚吸收到的磅礴能量炼化了，而与此同时，异象也出现了。
　　随著那股能量渐渐渗入四肢百骸，他全身的毛孔都透出一股淡淡的异香，开始还只有他自己能闻到，可是片刻工夫，那股异香便在他的身体表面凝结成淡淡的白雾，随风向四处扩散开来。
　　司渊起初并没放在心上，因为在仙界的时候，他也时常遇到这样情况，有些仙果，比如王母娘娘的蟠桃吃完之後，身上也会留有异香，可是偷嘴不得。
　　越香越证明是好东西，於是，他只是安心的静静坐著炼化。直到，周围出现猛兽的吼叫。
　　如果只是一声两声吼叫倒也罢了，而当有越来越多的猛兽飞禽企图闯入他修炼的这片区域，情况就变得有些不对头起来。
　　司渊疑惑的睁开眼，这到底是怎麽了？
　　心念一动，却只觉得下腹处有股细微的热意开始涌了上来。然後以迅雷不及掩耳之势，席卷全身！
　　糟了！不对劲！司渊终於察觉到不妥了，他拼命想把体内那股袭人的热意驱散，却不料越是反抗，那股热意就越发的撩人。
　　那不是一般的热浪，抬手摸摸自己的脸颊，烧得滚烫，这是……似乎是发情的征兆了！
　　火麒麟在那头哈哈大笑，终於揭示出了谜底，“这个蠢货，现在可是自作自受了！我这颗仙蛋，要说假，那可一点也不假！的的确确是仙家宝贝，还是从我当年从……”
　　他顿了顿，把关键地名隐了去，“从某处仙山上得到的霖芷草，蓝田，你听说过没有？”
　　灵芝草？玉鹤抢答，“灵芝谁不知道？”
　　火麒麟摇了摇头，示意不对。
　　蓝田却是诧异的张大了嘴，“你说这……这蛋里装的是霖芷草？”
　　麒麟是瑞兽，除了能镇邪辟妖，招财进宝之外，它们还肩负一个重要职责，就是──送子。
　　麒麟送子，而它们能助人产子的仙草，便是与灵芝同名的霖芷草。不过那个东西极为罕见，蓝田也是在古籍中见过一次。想不到这世间竟然真的有这种东西。
　　火麒麟嘿嘿一笑，瞧著司渊，“他现在可成众人眼里的唐僧肉了！这山谷里有不少妖兽吧？那霖芷草的异香能引得任何成年雌雄人兽发情，不管是谁，现在只要能找到他，都无法抗拒想要与他交合的欲望。况且他又是神子，若是来个雌兽，有缘与他产下个一男半女，破了他的金身，这个司渊，恐怕这辈子也难以再重返天庭了！”
　　什麽？玉鹤听得呆了，“那这司渊……岂不要做怪物爹了？”
　　火麒麟耸肩，“谁叫他坏？就是生个妖怪，也是他活该！”
　　无量天尊！蓝田心里暗自念了句道号，这可不是贫道使坏，确实是恶人有恶报！
　　当下几人更加有兴趣的看下去，看这司渊到底会遇上谁！
　　一只金钱豹首先闯入了结界里，血红著眼睛盯著他。司渊知道不好，趁著自己还有些力气，伸指一弹，一道灵符飞出，打得那豹子在半空中翻了一个跟头，头破血流。
　　又一只猛虎斜刺里冲了出来，却不料半空中飞上一只巨雕，翅膀一扇，将那虎掀开，自己往司渊跟前凑，而不知哪儿又窜出一只犀牛，和那巨雕又斗在一处。
　　司渊心中大急，只得弹指一挥，在自己身前勉力设下一个结界，不让这些妖兽进来。可他不设结界还好，一旦设下结界，这些妖兽却全都转头对著这结界发动起攻击来。
　　虽说它们的本领都不算高强，但这麽多猛兽同时对著发动攻击，这份力量也很是骇人的。而司渊受那霖芷草的影响，全身只觉越来越燥热难耐，想要与人交合的念头也象是田野里疯长的草一般，无法扼制。
　　这样下去，难道今日自己真的要在此与兽交合麽？那是司渊绝不愿意面对的。若是还能驾得起云，迅速去人间找个女子那是最简单的途径了，可现在自己连手指头都懒得动一下，怎麽办？
　　就在此时，忽地听到一声兽吼，响彻天地！那份威武与雄壮的气息铺天盖地，惊得许多弱小兽类直接就掉头逃走。就是剩下的这些兽中强者，也有些胆战心惊。
　　司渊心中大喜，救星来了！
　　一只拖著钢鞭般长尾的巨大黑熊快速奔来，嗷地一声长啸，震耳欲聋。
　　火麒麟惊呼起来，“好家夥！原来这儿还遗有一只风熊？不过这家夥修炼时日尚短，太年轻了。若是等他长成，和我都有得一拼！”
　　他啧啧赞叹著，司渊也自欢喜，“风战！快，把它们都赶走！”
　　其实根本就不待司渊吩咐，风战就已经冲著那些围拢著他的猛兽们冲去了，巨掌一挥，长尾一扫，顿时打得那些妖兽四下逃窜。
　　在绝对的力量面前，没有人能不畏惧。
　　司渊挥手，将那本就快支离破碎的结界化去，急促吩咐，“快！背我去人间，替我找几个美女！”
　　却不料，一直对他毫不违拗的忠仆却是眼光直直的盯著他，那里流露出来的神情，虽然比旁的猛兽要温柔许多，但唯有那赤裸裸的情欲是一样的。甚至，在他的眼中，那情欲的味道还分外浓冽一些！
　　司渊感觉到了那丝危险的味道，“风战，你……你想干什麽？”
　　他往後退缩著，想要重新布下结界。
　　可是已经来不及了，黑熊一个箭步冲上去，按著他的四肢，以绝对的体重压制住了他。
　　“你这畜牲，滚开！快滚开！”司渊愤怒了，可是却没有力气翻身。
　　黑熊痛苦的！叫著，努力控制著自己翻涌的情绪，却是终於化为了人形。
　　司渊暗自松了口气，毕竟人比起黑熊来，还是温柔了许多，“风战，你能来真是太好了。快清醒清醒，给我找个女人来！一定要年轻漂亮干净的，知道吗？快去！”
　　他毫不客气的命令著，还踹了风战一脚。
　　但这大熊虽然化为了人形，却仍是满脸痛苦与挣扎，紧抓著司渊不放，“我……谷主你……你好香！”
　　司渊气得要死，“你这头蠢熊，想什麽呢？不许闻，离我远点！我让你给我找女人，快去！”
　　“我……”风战抓著他不肯撒手，“我……我……”
　　他本来就对司渊有情，此情此景，更是没有办法抵御那霖芷草的诱惑，让他放了他去找女人，真比杀他一刀还难受！
　　火麒麟也快急死了，“笨熊，快去给他找个女人，让他们生下孩子，去呀！”
　　“为什麽不让这只熊跟他交合？”玉鹤摩拳擦掌，目光咄咄，“大熊，上他！干掉这个坏蛋神子！让他生孩子！”
　　火麒麟一哽，再看玉鹤一眼，觉得後穴处似有凉风吹过，有些本能的发紧。这果然是──後生可畏啊！
　　（周末快乐，要投票哦！桂花米有人气标签了，幽怨中……）




　　(22鲜币)妖道 87 金身破了

　　被风战纠缠著不肯放手的司渊想出一个好主意，问他，“你是不是喜欢我？”
　　风战眼神迷离，被诱惑著说出心事，“是……我好喜欢，一直都好喜欢小渊……喜欢你……”
　　我的名字也是你这笨熊叫得的？一会儿看我怎麽整死你！司渊心中愤恨，却挑眉勾起一抹邪邪的笑意，“那我今日就让你如愿以偿！”
　　反正他也中了迷药，一时之间难以找到合适的女人，不如就拿这只大熊凑合著用下吧！
　　玉鹤在这头就见司渊忽地扯开风战的外袍，欺身上去，把那大个子压在了身下，很是失望，“嘁！大个子怎麽这麽没用？千万别被他的美色所惑，你要反攻，反攻啊！”
　　蓝田看著他跳起脚来加油助威，心头不觉一惊，这小妖精，他会不会对自己也有这想法？
　　察觉到他的视线，玉鹤恶狠狠的回瞪一眼，“看什麽看？”
　　心中却也想到了二人从前之事，一时不知是窘是气，总之就是鼓著小嘴不再理他。
　　白皙修长在手在身上游走，四处点火，风战只觉得自己全身都要烧起来了！那一份急切的迫切的热情在体内奔突来去，就是找不到宣泄的出口，只把每一个毛孔都挣得热汗淋漓。
　　司渊不知是不是因为那霖芷草的效果，他居然对眼前这具过於雄壮的男性身体也产生了欲望。
　　宽阔的肩，厚实的胸，肌肉紧绷，四肢有力。粗黑的体毛从胸口呈倒三角形一直延伸到下腹中去，豆大的汗珠前仆後继的冒出来，浓烈的雄性气息弥散鼻间。
　　我是疯了麽？司渊这麽问自己，他真的是不明白，为何自己居然很想侵入这样一具男性身体？他喜欢的一直都是嫦娥素女那样的冷W仙子，就是有些看得入眼的男子，也是娇小乖巧的男孩。怎麽到了今日，竟然连这样的粗汉子也不嫌弃？
　　火麒麟很是自得，“这霖芷草可不是浪得虚名的，就是头母猪他现在也能把人当成天仙！不过瞧这架式，大黑熊看起来要吃亏了。”
　　言辞之中很是惋惜。
　　“未必！”蓝田忽地冒出来一句，在上面的可未必就是占上风的。可一眼觑到玉鹤那明显不大好的脸色，他不敢再说，只道，“静观其变吧！”
　　火麒麟可是很聪明的，当下看他师徒二人不断的“眉来眼去”，心下疑惑，似乎这里也别有内情啊！
　　在司渊的不住撩拨下，风战下身已经坚硬如铁了，硬梆梆的顶著他，彰显著他忍得极其辛苦。
　　“想要舒服些麽？”司渊轻佻的在他耳边吹了口气，更加的火上浇油。
　　虽然没跟男人做过，但他还是知晓些男人之间的门道。先不慌著进去，伸手先到他的胯下，套弄著风战那处灼热，让他先发泄一次，後面才好收拾他。
　　可没想到，风战可不光是徒有虚表的大个子，下面那个利器也是尺寸惊人，司渊一手都握不过来。
　　男人对於这方面比自己更加强壮的同性总是会有一份天生的妒忌，不觉咬牙暗骂，“畜牲就是畜牲，连这玩意儿都长这麽大，真恶心！”
　　风战已经完全沈迷在他指掌间磨擦带来的快感里，很是大度的没有计较司渊无礼言语，喉间发出低沈的嘶吼，想来极其享受。
　　司渊伺候了一会儿，见手中的阳物不仅没有发泄的迹象，反而愈加茁壮了些，心中更是骂声不绝，两手同时放上去，加重了力度和速度，也不管他疼不疼，受不受得了，就一径儿的蛮搓重捏了起来。
　　“啊……疼……！！”风战难受得直吸凉气，不过那一份带著些凌虐的快感，却是当真刺激到他了，不一会儿，就在司渊的手里泄了出来。
　　浓重的白浊污了司渊一手，要是平时爱洁的他，一定嫌弃死了。可此时，那强烈的腥膻之气不仅让他没有嫌弃，反而更加兴奋了。
　　迫不及待的将暂时失神的风战翻了个身，一把拉下他的裤子，手指就往他的密谷之中探去。
　　“你在做什麽？”原本魂飞天外的风战却一下子清醒了过来，反手拉著他的手，一脸的迷惘。
　　“操你！”司渊的脸上此刻写满赤裸裸的情欲，那一双眼都给熏得有些微红了，“老子才刚让你爽到，你不会这麽快就想不认账了吧！”
　　风战似乎还是没有完全明白过来，“你想干什麽？”
　　司渊快要急疯了！这头死熊怎麽这会子这麽多话起来？
　　“我说我要干你，你听懂了麽？就是老子的阳物要进到你的後穴里，你一会儿可忍著点，别叫得跟个娘们似的！”
　　他觉得自己上他就已经很给他面子了，简直是莫大的恩宠，可别不识抬举。心里想著，一面又把手往风战身体里捅。
　　可惜，他仍是没有机会。
　　风战明白了他的意思，却似乎有些难以置信，要再次确认一遍，“你愿意……愿意和我做那种事情？”
　　“是！”
　　司渊快要咆哮起来了！跟个不讲道理要糖吃的小孩似的，“我现在就要做！立刻马上就要做！你要是再敢废话一句，我拍死你！啊──”
　　忽地一股大力袭来，司渊还没反应过来，已经给人压在身下了。
　　没有一个字的废话，风战直接就吻上了他的唇，忠实的执行他的命令，把所有的语言都用唇舌来交流。
　　司渊只觉脑子嗡地一下炸开了，这头蠢熊，他究竟想干什麽？
　　火辣的吻并不熟练，生疏的在两人的嘴里肆虐著，啃咬出一丝血腥之气。司渊心中一凛，立即专心致志的念了一段护身符。
　　仙人的身体可比凡人金贵多了，尤其是血脉的纯净度更为重要，若是不小心在意乱情迷之中，与这头黑熊把血脉弄混了，让他的血混进自己身体里，那可就麻烦了。且不说以後终生都有可能摆不脱这只黑熊的纠缠，就是自己想要重新修炼，也更为困难了。
　　似是本能的感受到他的排斥之意，风战更加凶悍的撕咬著他。可往往一个小小的伤口才咬开，只要司渊始终持有那一丝灵台清明，那伤口便很快的愈合了，根本不给他任何一点可趁之机。
　　而施了法术的司渊安下心来，狭长的眸子中陡然射出冷酷之意，这头死熊，还真的敢造反麽？
　　玉鹤就见这两个在地上翻来滚去，展开了一场白热化的赤膊战。急得不行，“大个子，快！上去，压住他！”
　　“那也没用！”O 凡 H 火麒麟倒是看出点门道来，“必须破了他的符咒，把血融进去，这小子就难登仙界了。”
　　蓝田心中却已经有了计较，这司渊的後庭贞操，怕是今日不保了。
　　虽然他的法力比风战高了不止一个级别，但吃亏就吃亏在现在中了迷药。而且是贴身肉搏，一个人再怎麽孔武有力，又怎麽斗得过一只熊呢？
　　这番挣扎也不过是徒劳而已。
　　果然，猛地听到司渊一声惊呼，“风战，你敢！”
　　风战真的敢。
　　抱歉，这是本能，他也无法抗拒。一个翻身终於把他压制在身下了，扶著自己再度膨胀起来的硬挺，任何前戏都没有，就往他的後穴里刺去。
　　疼痛瞬间蔓延开来，那麽娇嫩地方被强行撑开的痛苦，就是身怀法术的司渊也疼得一下就白了脸。想是撕裂了吧？他闻到了血腥的味道，浑身哆嗦著，冷汗涔涔，却什麽话也说不出来。
　　初尝胜果的风战却没有时间怜惜对手，紧紧摁著他的双肩，坚定的将自己的分身一寸一寸送了进去。然後有节奏的律动起来。
　　本来是几个旁观者都希望的结果，但玉鹤却翻了老大一个白眼，“一点技术含量都没有，没看头！”
　　蓝田不由得又看了他一眼，暗自回想，自己技术应该还不错吧？
　　却见小妖精微红了脸，又慢慢红到耳根子。心中猛地一荡，莫非，他对自己并不是全然无情？要不，为什麽会脸红呢？
　　且不提蓝田在此心猿意马，司渊在那儿可真是活受罪！
　　明明需要发泄，需要解脱的人是他，可为什麽却是别人在他身上纵横驰骋？若是个女人倒还罢了，偏偏又是个男人，还是个强壮得要死的男人！
　　用敏感的身体来感受男人的凶器，似乎更加直接和更加深刻了一些。司渊悲愤的发现，这头该死的熊不光是不懂得怜香惜玉，也不懂得节制和收敛！否则，他在自己体内的凶器怎麽会越来越硕大了？
　　他暗暗发誓，等自己药性过了，一定要把这头熊给碎尸万断。当然，在那之前，一定是先奸後杀，再奸再杀！
　　可似乎是感觉到了他的不满，风战忽地将整个身体贴合下去，展臂抱紧了司渊的後背，虽然汗津津的粘在一起很不舒服，但司渊不得不承认，有了身体的接触，那感觉好多了。
　　唯一美中不足的是，随著身体的贴合，身後的硬挺也进入得更深了。简直象是要捣穿他的五脏六腑一般，一记记的撞击在他的心上。
　　“小渊……小渊……”风战碎碎吻著他的耳根和颈部，缠绵的无意识的念叨著。
　　为了让自己好受些，司渊仰起头，让自己的脆弱充分的暴露给对方，心里却想著，快点结束吧，快点！
　　感觉到他的软化，风战渐渐想起了被玉鹤“教育”过的画面。两只手在他身前，开始抚摸著他胸前的茱萸，意外的听到风战难以抑制的低低呻吟。这似乎给了他某种暗号，更加卖力的在他身上开发起来。
　　司渊真的快哭了，不光是给人当成女人用，居然还在别人的爱抚中生出酥酥麻麻的快感来。就连身後疼得麻木中的後穴，也渐渐生出异样，一股子说不清道不明的悸动如涨起的潮汐，悄无声息的浸染了干涸的河道，有决堤的危险。
　　“不！不要再弄了！”司渊拼命摇著头，想挣脱身後的束缚，却被那人更加用力的骑著不放。如附骨之蛆，想要榨出他的最後一滴血汗。
　　不仅是身後的撞击更加用力而且深入了，就是在他身前抚弄的手和唇舌也更加的粗鲁和肆无忌惮。
　　那两粒乳珠早被玩弄得红肿不堪，颈下耳後全是青紫的吻痕，不经意的，粗大的手掌拂过司渊那可怜兮兮，无人照料的分身，竟让他惊得浑身打了个冷颤。
　　身体永远是最诚实的反应。
　　风战马上无师自通的抓住那个会让司渊疯狂的小家夥，用心搓弄了起来。
　　司渊感觉到自己的整个神智都快不存在了，整个人呼哧呼哧地喘著粗气，象是拉破的风箱，周遭什麽都不知道了，只听得到自己的一颗心扑通扑通狂跳不止，好象随时都要从胸腔之中蹦出来。
　　不行！他在心里跟自己说不行，可是身体，身体却不可扼制的沈溺下去，完全无法抗拒。
　　“小渊……你真好……真好！”O|凡|H风战不知道如何才能表达自己此刻对司渊的喜爱之情，言语都显得那麽乏力。
　　司渊整个人都柔顺的瘫在他的怀里，浑圆的臀微微摇摆著翘向自己，那里的紧窒与火热让他欢喜得发疯！
　　蓦地加快了律动的节奏，一口把他的唇舌紧紧吸了过来，在令人窒息的狂热里，加重了手上的力道，司渊迅速的高潮了。
　　然後趁著他失神的片刻，风战在那甬道内发动了最後的冲刺！
　　刚刚高潮後的大脑一片空白，司渊什麽都想不起来，只知跟随著身体的节奏再一次攀向另一个高峰。在甬道内强劲的收缩里，风战在他体内最深处射出了生命的精元。那份滚烫与炽热的精华又刺激得雌伏之人的身体收缩得更加强烈，那一份难言的销魂，无比伦比。
　　而当司渊渐渐反应到自己究竟干了什麽时，已经悔之晚矣！
　　“哈哈！这小贼的金身破了！”火麒麟大乐！
　　在他们这儿的平台上，可以清楚的看到，司渊体表一阵阵的金光流动，象是被风吹散的黄沙般四下流逝，有一部分进入了风战的体内，而与此同时，也有一股蓝色的妖异光芒却是自风战的体内向著他涌去。
　　蓝田知道，这是二人血脉融合的象征。司渊後穴里有伤口，而男子的精元也是血化而成，一旦沾染上了，便是前功尽弃。
　　“不……不！”发现异象的司渊大骇！
　　翻过身来惊叫起来，两手徒劳的在空中挥舞著，却仍是留不住一分一毫。
　　可更让他恐怖的还在後头，刚刚完成交合的风战突然以一种奇异的眼光静静的注视著面前的他。忽地，整个人重新化为了熊形。将司渊面对面的困在身下。
　　别人不知道他想干什麽，同为神兽的火麒麟却惊叫起来，“这小子……他……他觉醒了！”
　　“觉醒是什麽意思？”玉鹤莫名其妙，追问了一句。
　　火麒麟没有答他，似是有些疑惑，可随即又似是明白了什麽。半晌才道，“他要交配。司渊这回，栽到家了。”
　　(谢谢亲们的支持！记得投票啊！)





　　(19鲜币)妖道 88 要不你们双修吧

　　玉鹤不懂火麒麟所谓的交配到底是怎麽一回事，说起来，连蓝田也不大明白。
　　这风战不是已经和司渊行过房了麽？就算是他化为兽身再来一次，也不过是重复而已，火麒麟所谓的交配到底是怎麽回事？
　　“这个你们就有所不知了。”看他二人皆是一脸的莫名其妙，火麒麟耐心的当起老师。
　　“我们是兽族，兽族的年轻人在觉醒之後，若是遇上合适的伴侣，就会与之交配，而万物交配的目的是为了什麽？”
　　玉鹤眨巴著大眼睛不明所以，在他的认知里，做那啥啥事，只有做得高兴和不高兴，除了这个，难道还有别的目的？
　　有！蓝田明白了，“是繁衍。但司渊，他不是个男的麽？”
　　火麒麟脸上浮现出一抹怪笑，“可他是普通人麽？”
　　蓝田一怔，神子又如何了？
　　火麒麟打了一个响指，“难道你忘了，咱们都是修行之人了？”
　　蓝田顿时会过意来，满脸的震惊和不可思议，“你是说……是说……”
　　“对！”火麒麟其实也是刚刚想到这一点的，“如果交合的双方都是修行之人，不论男女，只要能将二人纯元真气融合，就能孕育出婴灵。而这种婴灵只需要足够的真元培植，他就能自己化出真身。天上的神仙多半就是如此产子，这司渊应该就是这麽得来的。而我们这些远古神兽，天生就有一套自己传承的孕育之法。方才这司渊与这大黑熊的血脉融合之时，想来已经激起了他的记忆。”
　　“那就会怎样？”玉鹤还傻乎乎的追问。
　　火麒麟耸肩，“也不怎麽样，无非是那个大黑熊要司渊替他产子而已。这可正好如你所愿了。”
　　“什麽？”玉鹤尖叫著涨红了脸，也不知是过於激动还是受了惊吓，说话都结巴了，“他……他一个男人能产子？”
　　“当然！只要有一方够强，那就可以。”火麒麟给他一个少见多怪的鄙夷眼神，“你要不信，自己看喽！”
　　眼光再将回到平台上，司渊的脸都青了，拳头攥得嘎巴嘎巴响，那愤怒的眼神简直都能杀人了！
　　“畜牲，你给我停下来！我只数到三，否则我现在就杀了你！”
　　大黑熊看了他一眼，不过并没有把他色厉内茬的威胁放在心上，反而讨好的伸舌舔了他一脸的口水，气得司渊目眦欲裂。
　　“风战，你清醒清醒！我不是熊，我跟你不同族，我们……我们不能这样！”司渊有些词穷了，身为神子，他当然知道风战想做什麽，更加知道这麽做了之後的後果。
　　破了金身，他往後的修炼之路虽然艰难，但还有可能重新修炼。但若是和这头蠢熊在人间孕育出了孩子，那他这辈子就彻底毁了。
　　孩子，是世上最麻烦的东西。且不说他小时候你得花费无数心血去养他教他，哪怕是他长大了，这辈子也无法和他断绝关系。只要你活在这个世上一天，就有操不完的心。哪怕是司渊再狠心，也不能抛弃他们。这可是违反天条的！
　　“风战！”司渊吼得嗓子都快哑了，“你停下，有什麽要求我都能答应你！”
　　我就要孩子。黑熊默不吭声，低著头继续在他赤裸的身上舔著。要把他全身每一块肌肤都留下自己的印记，随著他的口水，还有淡淡的蓝色幽光渗进司渊的皮肤里，这也是雄兽表明雌兽归属权的一种认证。
　　“你住手！不……住口！”O凡H司渊急得大嚷，却偏偏动弹不得。
　　两手被健硕的熊掌牢牢按在两侧，那肥厚的粗糙的大舌头不断在他身上舔著，从前到後，从上到下，里里外外，舔得分外认真而仔细。
　　司渊只要稍有反抗，风熊的尾巴就唰地一下，象鞭子般抽他一记。风战控制著力度，那玩意儿打在身上不会让他破皮，却是火辣辣的疼，在疼中却有些酥痒的异样，弄得司渊才经历过情欲的身体说不出的难受。
　　等到黑熊终於满意的舔完工了，抱著他以正面交合之势，将胯下那阳物又想往他体内送。
　　这回打死司渊也不干了，人形的风战就已经让他吃足了苦头，这兽形……可想而知！所以他是紧缩了後穴，死也不肯让他进去。
　　大黑熊努力了半天，仍是不得其门而入。有些不高兴的在司渊身上蹭来蹭去，司渊恶毒的诅咒著，憋得你阳萎！不举！
　　“真笨！”玉鹤忍不住又在一旁唧歪起来，这个大熊就不能动作快点？他还等著看男人生孩子呢！
　　忽地，司渊只觉得後穴的私密处被什麽毛茸茸的东西拂过，激得他浑身一颤。低头一瞧，居然是大黑熊的尾巴！正灵巧的做著开疆拓土的工作。
　　大黑熊见似乎有效，更加用力的向前拱去。那尾巴尖儿可比阳物细巧多了，还带著短短茸茸的毛，弄得司渊是又痒又难受，那後穴一张一缩的，竟似邀请般，不觉就把那尾巴尖儿吞了进去。
　　既然开了口子，那後面的事就容易多了。本来就容纳过巨大的地方，再经过一番调教，那穴口便可怜兮兮的张了嘴欢迎入侵。
　　大黑熊也不怕他受伤，赶紧换了阳物顶上，嗷地一声低吼，便将自己的巨物顶了进去，牢牢的卡在他的体内，开始了繁衍。
　　玉鹤瞪大了眼睛，好奇的瞧著，却见大黑熊的全身都泛起蓝色的妖光，从二人的交合之处涌进司渊的体内。
　　司渊虽然竭力抵挡，但他们二人血脉已经融合，再用到这头大熊身上的诸多法术都失了效力。很快，他的体内也有一团淡青色的光芒被逼著凝聚起来，这便是他的本命纯元了。
　　司渊用尽全力将这团光芒抽出体外，逼到头项，不欲让黑熊染指。大黑熊似乎有些纳闷，不知道该怎麽办好。
　　火麒麟在地下鼓劲，“大个儿，别犯傻啊！你刚才不是在他身上作了印记麽，现在用你的本命真元把他的真元吸回来！”
　　可惜大黑熊听不到，不过他歪著头想了一会儿，忽然全身蓝光大盛，竟学著司渊的样子，把自己那团蓝色的本命真元同样凝聚到了头顶。
　　然後念动了一个古老的口决，就见他的那团蓝色光球竟然也化成一只熊状，一步步逼进了司渊的青色光球。猛地往前一扑，把青球给抱住了。
　　司渊大骇，定下神来拼命催动念力，控制著自己的那团青球化作丝丝缕缕的云絮，从他的指掌之间逃逸。
　　大黑熊生气了。忽地冲身下的司渊呲出雪亮的獠牙，咬著他的咽喉恐吓著。
　　司渊心里一慌，控制力自然就降低了许多，而那只蓝色的光熊趁机就将逃逸的青球又给抓了回来。
　　司渊到底不甘心束手就擒，知道风战不会真的伤害自己，又悄悄的聚精会神的操纵起那团青色光球来。
　　到底给他又逃出大半，小蓝熊只抓住一半的光球，却再不迟疑的一口吞进腹中。
　　与此同时，司渊只觉後穴巨痛，那只大黑熊毫不客气的在他体内抽插了起来。兽形的阳物可没有人形的光滑与细腻，那上头不知长了些什麽奇奇怪怪的东西，在每一次磨擦中，都痛得司渊死去活来。
　　“你个畜牲，畜牲！”O,凡,可不管他血红了眼怎麽骂，大黑熊的动作都没有停下。就在他以为自己快要痛昏过去的时候，蓦地体内一热，竟是那大黑熊在他体内射出第一波生命精元。
　　空中突然闪出一些奇异的符咒，天地间周遭的能量如被磁石吸引一般聚集到一处，整个汇聚到那个蓝熊的体内。
　　就听大黑影兴奋的一声长吼，一粒如龙眼大小的光点从蓝熊的肚子里钻了出来，在风中探头探脑，似是好奇，又有些害怕。
　　火麒麟感慨一句，“小婴灵诞生了。”
　　蓝田忍不住也问起来，“这样就有生命了？”
　　火麒麟摇了摇头，“还没有。得把它放进母体的真元里，培植一段时日才行。这个司渊也真是蠢，他若是痛痛快快的与黑熊交合，方才让他一次性把自己真元吞下，那就只是一个孩子。现在他既然跑了，那熊不把他吃干抹净，是绝不会罢休的！”
　　哦！蓝田在心中本著仁爱之心，先替司渊默哀一把，再幸灾乐祸的继续看戏。
　　果然，蓝熊初战告捷，信心大增，再接再厉继续追捕剩余的青色真元。
　　而司渊没有经过火麒麟的点拨，依然不知死活的挣扎搏斗，可到底又给蓝熊吞了一大块真元进去，又经历一次巨痛，孕育出第二颗婴灵。
　　望著那最後剩下的一小团青色真元，黑熊很是不满的在司渊体内横冲直撞起来，痛得司渊完全无力反抗，这才让蓝熊过去，好整以暇的将那一团青色青元吞下了。
　　三颗小龙眼在空中顽皮的东游西荡，蓝熊走过去，皱著眉头又张大了嘴，把那三个小家夥尽数吸了进去。
　　玉鹤好奇的问，“难道大黑熊准备自己生孩子？”
　　火麒麟摸摸下巴，“应该不会吧？”
　　就见吞了青色光球和三粒婴灵的蓝熊又开始了变化，渐渐的又分离成一蓝一青两团光球，而在那团青色光球内部，多了三个光点。
　　司渊看著这样的情景，拼尽最後的丝力气臭骂，“你这头死熊，你要孩子你自己生！凭什麽给我？”
　　大黑熊显然不理会他的不平，因为青色光球里已经有了他的血脉，所以他可以很容易的召唤著那团青色光球回到了司渊的体内，然後才把那蓝色真元收回体内。
　　纵然再不甘心，青色光团也慢慢的沈到了司渊的腹部丹田之处，照得一团闪亮。
　　大黑熊低头怜爱的舔著那里，直到那团光芒渐渐的消失不见。而司渊的眼角却渐渐渗出了泪，是不甘，是悔恨，还有更多的，却是无力挽回的悲催。
　　“怎麽没了？”玉鹤瞪著那块光秃秃的石台，很是不满，“我要看熊宝宝生下来啦！”
　　火麒麟撇嘴，“这东西是跟霖芷草相关的，婴灵已经种下，灵霖芷草的效力就彻底消失了，当然也就看不到啦！不过他们要生宝宝还没这麽快，你也看到了，宝宝现在太小，根本连个形体都没有。接下来，他们两个就要开始闭关了。养育一个婴灵都要消耗大量的内力，何况是三个？那只大熊接下来就要四处去挖天材异宝了，要不，还不知得过多少年，宝宝才能生得出来呢！”
　　“那我们现在怎麽办？”玉鹤很不甘心，“就坐在这儿等？”
　　火麒麟斜斜的打量了他们二人一眼，“其实也不是完全没有办法。”
　　“什麽办法？”玉鹤追问，蓝田心中一动，想到某种可能。
　　火麒麟指著自己鼻子，“只要我的封印能解开，就能冲破这破镜子，带你们出去！”
　　“那你的封印要怎麽解开？” 玉鹤一步一步掉进人家挖好的坑里。
　　火麒麟坏坏一笑，指指蓝田，“要不，你俩也来双修吧，我附赠一份大礼！”
　　什麽？玉鹤当即跳了起来，“我才不干呢！他是个大骗子，以前说要跟我双修，都是假的！”
　　哦？火麒麟笑意更深，“那麽说，你们从前就双修过？放心，有我监督，一定是真的！”





　　(17鲜币)妖道 89 我还是死了算了

　　任火麒麟好说歹说，玉鹤就是吃了秤砣铁了心，坚决不肯和蓝田双修。让他再拿自己漂亮的小身子去便宜那个大骗子？做梦！
　　火麒麟没辙，转头又来游说蓝田，“兄弟，你还不快去说点好话？难道你想一辈子困在这里麽？”
　　玉鹤冷不丁的插了一句，“玉琥已经出去搬救兵了，我们很快就能出去了！”
　　火麒麟正好接过话来，板著脸指著面前的八卦镜冷哼，“你以为这仙家宝贝是这麽容易打破的麽？我也不怕当著你蓝田的面说这个话，就算是再来十个你，也打不开这面镜子！”
　　蓝田心里有数，火麒麟这话有点夸大其辞了。三个臭皮匠，还顶个诸葛亮呢。十个自己也许打不开这里，但若是有十个与自己功力相当的道友过来，兴许就有法子了。
　　但是细算一算，自己哪有这样旗鼓相当的十个朋友？还不知人家有没有空，玉琥青书到底能找到几个过来。在这里坐以待毙自然不是蓝田所情愿的，只是这火麒麟为何一定要他们二人双修呢？
　　他的心思可比玉鹤缜密得多，当下就猜出火麒麟的真实本意也是想尽快解开他的封印，重获自由了。既然现在更著急的人是他，为什麽自己不好好利用利用？
　　蓝田真人也端起了架子，“双修之事需要二人心甘情愿才行，贫道从前确实欺瞒了小师侄，这是我的不是。现下他不愿再信我，也是贫道咎由自取，实不敢再去难为於他。至於说到被困在此，不见天日，那也是命中该有此一劫。幸好仍有二位相伴，贫道也算是死得其所了！”
　　他悠哉悠哉的盘膝坐了下来，剩下一个火麒麟急得是抓耳挠腮。
　　半晌，玉鹤突然疑惑的问起来，“我们在这儿……真的会死麽？”
　　“那当然！”火麒麟没好气的重重回道，“咱们又不是神仙，怎麽能不死的？困在这个鬼地方，又没吃又没喝，连那貂鱼也没法抓了，不等死还能怎麽办？不过你放心，你的功力最浅，肯定是最先死的那一个，有我们两个替你收尸，你也不用担心了！”
　　他赌气也在一旁面壁坐了下来。
　　玉鹤眨巴眨巴眼睛，嘴角渐渐的往下瘪了起来，忽地哇地一声大哭起来，“我不要死！我也不要你们给我收尸啦！死了好难看的，我不许你们看！呜──”
　　二人没想到他竟然真的给吓哭了，蓝田赶紧过来安慰他，“不怕不怕，玉鹤不死，玉鹤一定不会死！师伯会带你出去，我们一起出去好不好？”
　　玉鹤哭得哽咽难言，“你……你又骗人！要是你能有办法，就去把那个镜子打碎，带我走！我不要呆在这里啦……不要啦！”
　　蓝田还真的是没有办法，“咱们等玉琥带人来帮忙，耐心的再等等好麽？”
　　玉鹤哭得更凶，“你们法力高强可以等，我肯定等不到啦！这个地方好热好难受，我觉得好不舒服！”
　　“什麽？你不舒服了？是哪里不舒服？”蓝田当真慌了神。
　　“哪里都不舒服！”小妖精越发哭著撒起了娇，“头晕，胸闷，喘不上气……”
　　火麒麟听及此，却是一骨碌的从地上又爬了起来，却故意在一旁阴阳怪气的道，“这很正常啊！这个地洞本来就连著熔岩，我是无所谓啦。但你的真身好象是一本书吧，那很容易著火的哟！到时，说不定就从体内自己烧起来，哎哟喂，那个惨哪！”
　　他啧啧叹息著，玉鹤低了头，似乎已经看到自己从胸中燃烧起来，最後焦黑一片的丑模样，当即哭得更大声了。
　　蓝田气得不行，转身怒斥，“你就不能少说两句？”
　　“我又没说错！”火麒麟有恃无恐的道，“眼前放著阳关大道他不走，偏偏要把自己往死路上撞，我能有什麽办法？”
　　“你……”蓝田气得说不出话来了，只得安慰玉鹤，“好乖，别怕，不会这样的，你别担心啊？”
　　玉鹤能不担心麽？他漂亮的小脸都快烧黑了，这让他怎麽办？
　　火麒麟又凑了上来，换个语气，“怎麽样？小妖精，求人不如求已。听我的话，跟你师伯双修吧！我保证，他不敢弄虚作假。你想想，是双修好还是被烧死好？”
　　那表情，活象诱小白兔上钩的大灰狼。
　　这……玉鹤心动了。蓝田也心动了。
　　玉鹤的想法很单纯，双修总比烧死强。
　　但蓝田的想法就复杂得多。今时非同彼日，他现在其实并不太在意玉鹤的法术低微，会拖他後腿的问题。相反，如果玉鹤同意与他双修，反而会让他了结一桩心事，真正定下心来继续修炼。
　　不可否认，玉鹤的事情还是给蓝田造成了很大的困扰，总感觉自己欠著别人的滋味可不大好受，这心魔可是修炼途中的大忌。能和玉鹤言归於好，当然是蓝田衷心盼望的，就算要用双修这样的代价来换，从长远来看，也是值得的。
　　至於这火麒麟，当然不会无缘无故的让他们两修，若是能趁此敲他一笔，那才是锦上添花的合算买卖。
　　於是蓝田真人就问了，“炎麒麟，你干嘛非要让我们双修？难道我们双修，你就能解开封印？”
　　呃……火麒麟给人一语戳中要害，表情难免有些不自然起来，嘿嘿干笑著，“当然……还要加些别的手段。”
　　“什麽手段？”蓝田逼问。
　　“其实……我这儿还有一枚蛋。”火麒麟吞吞吐吐说出真相。
　　原来他真正守护的宝藏确实是一枚仙蛋，还是一枚活的仙蛋，当年那蛋的主人收服了火麒麟替他看守这个宝物，便是等待日後有缘人来孵化此蛋。
　　玉鹤不觉止了眼泪，好奇的问，“那是个什麽东西？”
　　火麒麟两手一摊，“我也不知道！真不骗你们，那玩意儿上有天生的真气护体，连我也无法一探究竟。”
　　蓝田继续追问，“那就算是我们二人肯双修了，但我等既不是神子，又不是上古神兽，如何帮你孕育此蛋呢？”
　　“这个你们放心，我有办法！”火麒麟也是从方才风战与司渊之事中得到的灵感，“只要你们二人肯双修，我就能把这枚仙蛋融入到你们的纯元真气中去。等他生下来，你二人可就算是养父母了！”
　　“还不算是亲生的麽？”玉鹤有些不愿意，他想生个宝宝，得跟自己一样漂亮才行。
　　蓝田也有担忧，O`凡`H`“既然此物是你代别人所守，那等我们辛辛苦苦孕育出来，不还得还给人家？”
　　这种为人作嫁之事，傻子才去干呢！
　　火麒麟急忙鼓动三寸不烂之舌，推销仙蛋，“这个你们尽可以放心，当年那仙人与我相约，只是留待人间有缘人为他育化，并没有说育化出来了还要还他的。虽然不是你们亲生的，但却是你们养育的啊！这生儿不及养儿恩，那宝贝生下来第一眼看见的是你们，自然是认你们为生身父母的。”
　　见他二人不太为所动，火麒麟又加了枚砝码，“蓝田真人，你是修行之人，自然该知道，这代仙人育蛋，可是极大的功德。况且这枚仙蛋自身也有浓重的灵气，小妖精，若是让他在你肚子里孕育成熟，你也能获益匪浅呢！”
　　玉鹤有点心动了，却又有些担心，“那他会不会在我的肚子里长大，把我撑得很难看？”
　　“绝对不会！你看司渊，怀了三个宝宝，也没什麽变化吧？这种仙物，不象凡人那样要在肚子里长出血肉的，他只要在你肚子里孕育成熟就会自己出来的。”
　　火麒麟拍著胸脯说瞎话，他也没生过娃，哪里知道是怎麽回事？要是到时不是这样，只能怪这蛋天赋异禀，可不能找他的麻烦！
　　玉鹤这麽一听，有六七分情愿了。
　　可是蓝田多精明啊，当即想到一个关键问题，“你之前还说养育这种仙蛋极耗灵力的，玉鹤本来的法力就不高，我这水平也够呛，我们上哪儿找那麽多天材异宝去？”
　　火麒麟心中腹诽，这个臭道士，还真会趁火打劫！
　　“你放心，当年那仙人给我这枚蛋的时候，也给了我一枚仙丹。若是你们愿意孕育此枚仙蛋，我就给你们服下，自然就抵得上许多天材异宝了。”
　　这麽点东西蓝田可没放在眼里，摇头不干，“才一枚？我们两个人怎麽分？”
　　“又不要你生，当然是给他吃就好了！”
　　蓝田继续摇头，“虽然是他生，但我也要去帮忙的吧？且不说别的，天天拿真气给他滋补，这个消耗就少不了。”
　　火麒麟很肉痛，“算了算了，那也给你一枚吧！”
　　那仙人一共只给了他三枚，现在一人一枚，算是公平合理了吧？
　　蓝田还是摇头，“我一枚勉强也就罢了，可我这小师侄功力太差，至少得两枚。”
　　靠！那我不成白打工的了？火麒麟快要暴怒了。
　　蓝田真人老神在在的在他面前说了两个字──“自由！”
　　当即让火麒麟冷静下来，“麒麟兄，难道你不觉得，比起重获自由来。这麽一点小小的代价还是值得的麽？”
　　火麒麟被打败了。忿忿的道，“三枚就三枚！再要多的，我也没有了。不过我们这就算是说好了啊，你们可得好好的帮我孕育这枚仙蛋，要是出了什麽差池，那後果可是很严重的！”
　　这个蓝田自然知道。
　　象司渊，那几个婴灵一旦进入了他的元丹里，除非是把他打得魂飞魄散，否则再也伤不到那几个小家夥的。反过来说，要是婴灵出了什麽差池，那麽作为孕育者，一定也是命在旦夕了。
　　既然大家都谈妥了，那就来吧！
　　可是关键时刻，玉鹤却不知为何，突然又打起了退堂鼓，小嘴嘟得老高，满脸的心不甘情不愿，“我……我不双修了，还是死了算了！”
　　呃，这家夥又是闹的什麽别扭？
　　（想看玉鹤会生个什麽宝宝，记得要投票哦！）





　　(18鲜币)妖道 90 偷看的人掉鸡鸡

　　玉鹤的别扭，别人不明白，但蓝田却能猜出个大概，“麒麟兄，麻烦你让一让，让我和他单独说几句话行麽？”
　　行啊！火麒麟蹲到墙角，背对著他们偷听。
　　虽然知道他有可能窥破，但蓝田还是设了一个结界，把他和小妖精笼罩其中，这才走到他的背後轻声道，“玉鹤，你看，这才是真正的双修心法。”
　　他的手指变幻间，蹲在地上的玉鹤面前凌空出现了一本书，自动的打开，翻到有双修的那一页，静静的摊开著。
　　“我不看！”玉鹤嘟著小嘴，忿忿的捧著小脸往旁边挪了挪，“谁知道你会不会又变法术来哄我？”
　　“这回真的不哄你。”蓝田同样蹲了下来，“你说，要怎麽才能相信师伯？”
　　“我永远都不信你了！” 玉鹤又扭了一下，但这麽近的距离，耳根却有些微红了。他想起身，背上却搭了一只胳膊，牢牢的圈定他，动弹不得。
　　“嘘！”在小妖精发火之前，蓝田先做了个噤声的手势，“那只麒麟一直看著我们呢，难道你想让我当著他的面亲你吗？”
　　“才不要！”玉鹤本能的抬手捂著嘴，小脸通红，象熟透的大苹果，看得人直想咬上一口。
　　蓝田呵呵笑了，果然有时候不能太君子了，做小人比较利人利已，“那你听师伯说，从前师伯是骗了你，但是现在，包括以後都不会了。你自己想想，若师伯真的成心要哄你，为什麽会不辞辛苦的去救你？你现在既然已经都想起来了，那你总该记得，从前你串在玉琥身体里，还有你失去记忆的时候，在纯阳观里我是怎麽对你的吧？”
　　玉鹤低下头，不吭声了。
　　蓝田凑得更近一些，贴在他耳边低语，“如果师伯真的仍是对你抱著那种心思，有许多机会我可以要你，你什麽都不会知道，也不会反抗对不对？或者我在那时候骗你跟我结下双修之缘，这样你就算是恢复了记忆，也离不开我了。但是师伯没有那麽做，对吗？”
　　“你……你别靠这麽近！”耳边熟悉的男性气息轻轻喷吐著，吹拂了敏感了耳垂和鬓边的碎发，弄得玉鹤直痒到心里。
　　蓝田笑意更浓了，手也从他的肩头滑到他细细的腰上，“玉鹤的这里也很敏感呢！”
　　“你……”玉鹤恼羞成怒了，猛地一抬眼，对上他似笑非笑的眼睛，脸却红得更加不象话了，“你就会欺负我！”
　　蓝田听到这句似嗔似怨的话语，心里已经有了大半的肯定，“小玉鹤真是乖，其实心里已经原谅师伯了，只是还因为从前的事情很生气对不对？”
　　给人道破心思的小妖精埋著头不吭气。
　　蓝田真人心花怒放，摩挲著他滑腻的玉颈甜言蜜语，“小玉鹤要找师伯报仇，那就更应该跟师伯双修才对啊！双修之後的师伯就得被小玉鹤管得死死的，哪怕师伯法术再高，只要小玉鹤的进度跟不上，师伯也不能成仙，一辈子都得陪著小玉鹤，生死都不分离。小玉鹤，你想想，这样做你是不是很划算？师伯是不是会比较吃亏？”
　　头脑简单的玉鹤没有考虑自己即将损失的小屁屁，反而觉得蓝田说得也很有道理。
　　唔……那只讨厌的手能不能不要再摸了？摸得他好想那个那个了！半天才忍住心中的悸动，问了一句话，“呐个……双修不是就为了生那个蛋麽？生完了蛋是不是你和我就没关系了？”
　　“傻瓜！”O凡H蓝田拍了他的小脑瓜一记，还以为他为什麽担心，居然是这个！
　　“咱们帮那个麒麟孵蛋是为了解开他的封印，带我们出去。这跟我们两个双修没关系的，就算是蛋孵出来了，我们俩的双修关系也是永远不会改变的。”
　　除非你死，或是我亡。
　　不过这样的话，蓝田怕这小妖精又胡思乱想自己会谋害他，没有说出来。
　　哦！玉鹤似乎明白了，点了点头，忽然又问，“那你会不会是因为要出去才跟我双修的？”
　　蓝田想了想，突然反问，“那你呢？”
　　玉鹤愣了一下，“我不知道！”
　　蓝田的表情严肃起来，“这个你可不能说不知道。小玉鹤，双修不是闹著玩儿的，一旦决定与一个人双修，我们俩的余生便要在一起渡过了。你要对我负责任，我也要对你负责任。若是你只为了出去而跟师伯修炼，那我会拒绝的。”
　　呃？玉鹤没想到他说得这麽认真，一时倒是怔了，呐呐的说不出话来。
　　蓝田适时又将那本双修的书召唤到他面前，“你先好好的看一看，什麽是双修，再决定要不要师伯修炼，好吗？”
　　这回玉鹤不再躲避了，好奇的钻研起来。
　　蓝田在一旁笑的得意，转过头，却见火麒麟一脸坏笑的对自己竖起了大麽指，不觉收了脸上笑意。
　　围观什麽的最讨厌了！道貌岸然的蓝田真人浑然忘了自己方才也曾经一脸兴奋参与某种围观的事实。
　　看完了真正的双修口决，玉鹤终於明白了这是怎麽一回事，从前的蓝田把最後一个最重要的步骤给省略了，只丰富了自己，白拿他当鼎炉用了。
　　不觉又生起气来，踩了蓝田一脚，“坏蛋！骗子！”
　　打是亲，骂是爱。
　　蓝田真人很懂得这样的小情调不是小妖精真的生气了，反正也打不坏，就大大方方任他打骂了一回，然後小声嘱咐起正事来，“咱们一会儿双修的时候，你可千万别情动，那只麒麟在看著呢！”
　　“我才不会呢！”玉鹤低了头偷偷嘟囔著。
　　蓝田一听这话，就知道小妖精是允了，当下乐开了花。伸手悄悄握著他的手，在唇边一吻，“死生契阔，与子成说。”
　　害得可怜的小妖精，心狂跳了好一阵子。
　　撤掉这个有跟没有一样的结界，蓝田招手，“麒麟兄，你把仙蛋拿过来吧！”
　　“得令！”火麒麟那个激动啊，等了这麽多年，盼了这麽多年，终於有机会解禁了！
　　他一个打滚，变回麒麟真身，轰地一下，踢飞了那上石台，就开始手足并用的刨地了。这岩壁对於凡人来说，是太硬了些，但对於麒麟的利爪来说，却不是太过艰难。
　　刨了一时，就见他在那个取出假仙蛋的地下又挖出一枚仙蛋来，却不象那枚仙蛋香气扑鼻，而是臭不可闻。若不说是仙蛋，谁都当那是一坨便便。
　　连蓝田都捏了鼻子，心里还纳闷，难道这是神仙的障眼法？
　　玉鹤已经快被熏吐了，“要是这麽臭，我就不孵了！”
　　“放心！放心！”火麒麟嘿嘿笑著，抬起前爪对著那枚臭蛋左右前後的拍著，“这是我怕仙气外溢，所以特意用麒麟粪包裹起来的。你们不知道吧，我们麒麟的便便可是很能隐藏宝贝的呢！”
　　“你快别说了！”蓝田也快受不了的要吐了，“赶紧把东西取出来吧！”
　　玉鹤是下定了决心，以後坚决和这爱玩自己便便的变态保持三尺远的距离，太不爱干净了！
　　“马上就好！”火麒麟可不是随便拍那仙蛋外头的粪壳，还带有他个人专属密码的，等拍完了三十六掌，就听“喀啦”一声脆响，外头那层粪壳裂了，露出里面一枚如成人拳头大小的仙蛋来。
　　仙蛋色泽鲜红，远看就如一枚燃烧著的火球，极是漂亮。而周身更缭绕著层层仙气，没有假仙蛋香，却有一股沁人心脾的清新之气，似能渗透人的心灵，连肌肤都透出丝丝缕缕的凉爽之意。
　　玉鹤之前还担心这枚蛋会不会给火麒麟弄得又脏又臭，现在瞧这这宝贝，一点不嫌弃的，反而满心欢喜的有种想要亲近抚摸的感觉，就连蓝田也是如此。
　　火麒麟呵呵一笑，“你们看我没骗你们吧，可是仙家宝贝的不是？若是平常东西，哪有这麽好的？你们快开始双修，当你们完成一个周天运转，打通彼此经络之後，就把各自的元丹取出来。接下来，就跟风战和司渊一样，不过是由我来把你们二人的元丹结合，再把这枚仙蛋放进去。再分离出来时，便送进玉鹤的体内，这样整个过程就完成了。”
　　因为实际观摩过，所以蓝田和玉鹤倒是一说就懂，只是玉鹤有个要求，“我们运转完一周天之前，不让你转头，你就不许偷看。”
　　见火麒麟嘻皮笑脸的应著，小妖精又恶狠狠的补了一句，“偷看的人掉鸡鸡！”
　　这下火麒麟笑不出来了，不看就不看。鸡鸡还是更重要，他还用那个东东找他的母麒麟，生小麒麟呢！
　　蓝田一笑，拉著玉鹤盘膝坐下，收敛了心神，“现在，你跟著我做。”
　　玉鹤也慎重起来，依他的样子，盘膝而坐，五心向天，催动真气流转。很快，二人的左手中指上都通红一片。还隐隐似有东西跳动。
　　“准备好了麽？”蓝田问了一句，玉鹤点了点头。
　　忽见蓝田运指如刀，割破玉鹤左手中指上那处血红，然後快速划破自己的中指，覆了上去。
　　二人血脉相接之时，蓝田念起一段法决，就见两个人的身体都开始剧烈的抖动，有大波的金色光环一圈一圈的往上涌，形成一个只属於他们两个人的特殊符咒，落在二人的身上。
　　蓝田挥掌，替玉鹤推动著那处符咒，慢慢的从脸盆大小缩小至麽指大小，凝聚在小妖精的额头正中。
　　玉鹤有些不满的伸手摸摸，“为什麽要放在头上？”
　　这不破坏他的美貌麽？
　　蓝田微笑，掌心成镜，“你自己瞧瞧，真的很丑麽？”
　　那处符咒就如一圈火环抱著一本书，若是远看，便如寻常女子点在额上的贴金花钿，不仅不丑，还美丽得很。而细看之下，那火与书还隐有流动之意，精致之极。
　　玉鹤看完之後，满意了，却问，“你的呢？”
　　蓝田拉开衣襟，就见他的心中之上，也有一枚同样的符咒，只不过比他头上的要大了好几圈，有酒杯口大小，“你看，只有放在额头上，才是最小巧漂亮，也才衬得上小玉鹤美貌无双啊！”
　　被某人灌了两杯迷汤的玉鹤一下子就迷糊了，乐滋滋的摸著头上招摇的符咒点头称是。
　　没有偷看，只有偷听到的火麒麟无奈的摇头。
　　这个小笨蛋还真好哄，符印打在头上，那是标明你是某人所有物的象征好不好？他既然能把这符印弄得这麽小，怎麽可能就偏偏给自己弄个大的？
　　用脚趾头都能想明白的事情，怎麽这家夥愣是就不明白？
　　算了，他也别去多这个嘴了。蓝田那家夥比较阴险，得罪他不划算。反正这两人一个愿打，一个愿挨，他多管这闲事做甚麽？
　　蓝田仔细的端详著玉鹤头上的印记，下面就开始最重要的一步，双修了。
　　（周末快乐！谢谢支持！）





　　(22鲜币)妖道 91 怀上宝宝了

　　“你坐上来。”蓝田无声的对玉鹤做了个口型。
　　玉鹤明白他的意思，之前也做过多次，并不陌生。只是从前那是懵懂无知，遭人利诱，现在却是当真要与人双修了，又经历了那些曲折，此时的心境却如大姑娘头一回上花轿一般。虽然是自己愿意的，总归在期待里掺杂了七分忐忑，还有三分，那全是紧张。旁边还有人呢！这让他怎麽做？
　　见小妖精磨磨蹭蹭的不好意思，蓝田微微一笑，解开自己的道袍，施个小小法术，就见那袍子无风自动，鼓起象个小小的帐篷，正好可以将两人的下身完全包住。
　　火麒麟要是这麽没品，硬要透视他也没有办法，但这已经是最能保有隐私的办法了。
　　蓝田做好准备，这才拉著玉鹤坐到自己身上，并不褪去他的衣衫，只是撩开他的衣袍下摆。将伸手到他臀下，两指轻捻，就撕开了他的小裤裤，抚上那处密穴。
　　“啊哟！”小妖精低低一声惊呼，腾地一下脸上浮起两片红云，前端的小玉柱也有了反应。
　　蓝田瞧著他这可爱的小模样，恨不得一口吞下肚去，可一瞧见旁边的火麒麟，顿时没了兴致。贴著小妖精的耳朵交待，“回去你想怎麽做都可以，可是现在不能情动，跟著我念那法决，平心静气。”
　　嗯！玉鹤努力的平心静气，平心静气……可为什麽越平心静气反应越来越大了？
　　心思完全不在法决上，脑子里一个劲儿的想著不平心静气的事情。小玉茎的前端湿答答的，一个劲儿往蓝田怀里拱。
　　“我……我真不是故意的！”玉鹤越著急越慌乱，反而全身更加敏感起来，恨不得就在蓝田身上化作一滩春泥。
　　蓝田也快忍不住了，暗自咬舌强迫自己镇静，掌心往他後背一贴，一股柔和清明的内劲注入玉鹤体内，引导著他的内力开始运转。如此一来，方渐渐将玉鹤情动的欲火平熄下去。
　　良久，蓝田才问，“好了麽？”
　　玉鹤睁开眼睛，莞尔一笑，“真的好了。”
　　如此近距离的看著他的笑靥在自己面前绽开，蓝田倒有些心猿意马了。在心里狠狠抽了自己一巴掌，打点起精神来，开始双修。
　　有玉鹤这样漂亮的小妖精，几乎用不著什麽前戏，蓝田师伯就能茁壮起来。将自己分身重新纳入那个朝思暮想了许久的地方，二人不觉都是心神一荡。
　　四目交融间，有太多的千言百语，可是很快却又化为会心的一笑，各自克制住心神，不去想其他的，只是专心开始修炼起来。
　　起初的感觉与从前完全一样，蓝田先将自己的真气尽数灌输进玉鹤的体内，在他纯阴的身体里运转过後，那真气里丝丝缕缕的燥热之气已经尽数平熄下来，变得更为纯净和温和。再将内力引回自己体内，这就完成了他的修炼。
　　然後蓝田开始辅助玉鹤修炼，“现在，你把自己全身的内力送到我的体内，记得不要慌，慢慢来，不要遗漏，也不要一下子送得太猛，知道吗？”
　　玉鹤点头，他已经从书上看过了，只有这样做的两人，才算是真正双修了的。当下也学著蓝田方才的样子，把全身的真气先凝聚在丹田之中，再一点一点往蓝田体内送。
　　这个体验对於蓝田来说，也是很新鲜的。虽然玉鹤在纯阳观里经过了入门修炼，但体内的阴气还是太重了，此时送进蓝田体内，就有如三伏天里突然兜头给浇了盆雪水下来，冷得人起了一身的鸡皮疙瘩。
　　蓝田也不敢分神，一点点将小妖精的真气纳入体内，用自己的真气来暖著它。直到完全感觉不到凉意了，这才把经过自己粹炼的真气还到玉鹤的体内。
　　“好神奇哦！”这是玉鹤睁开眼後说的第一句话。
　　经过真正的双修，他感觉到自己被蓝田送回来的真气更加强劲有力了些。不同於从前那种虚浮的感觉，这是一种实实在在渗到经脉里的感觉，每一份血脉都能感觉到一股磅礴的能量，既是自己的，又不完全是自己的。
　　蓝田告诉他，O1凡1H11“这是因为你的体内现在有了我的真气的缘故，当然，现在还很淡，因为你的法力太低了。等到日後修炼的时间长了，你的法力会慢慢提升到跟我一样。所以，你以後的修炼可不许偷懒哦！”
　　某只小妖精顿时联想到某些少儿不宜的画面。
　　双修过程中，二人的心意相通，蓝田当即感觉到了他的异动，轻喝一声，“快醒醒！不许胡思乱想！”
　　玉鹤一个激灵清醒过来，尴尬之极，没话找话问了一句，“那你呢？我的法力对你没什麽用吧？”
　　蓝田却笑了，“你方才没感觉到麽？我的体内阳气过足，正好借你的阴气来降燥除热，所以你的法力虽浅，但对我也是很有裨益的。只是咱俩现在法术还不相配，达不到最佳的效果。不过这个不用著急，咱们慢慢来。”
　　玉鹤用力的点头，他刚才还从那书上看到，双修之人最忌讳法力高低悬殊过大。如此且不说成仙了，低的那个还很有可能就不能陪高的那个白头到老了，这就跟人的寿命一样，法力最高，寿命越长。他才不愿意自己成中年大叔了，蓝田还是这麽青春貌美。
　　“你放心，我们一定会天长地久的。”蓝田抬手拍拍他的头，示意他放心，这才高声道，“麒麟兄，你来吧！”
　　可怜的火麒麟蹲在那里，被这二人的情意绵绵整出一身又一身的鸡皮疙瘩，好不容易盼到这时候了，再也没有闲情逸致来偷窥啥的，只想快点解决事情脱身走人。他也好想去找一只母麒麟来情意绵绵，肉麻一下啊！
　　要蓝田把本身真元凝聚成形，逼於体外他很容易就做到了，可是让玉鹤来做，他就没这个本事了，凝聚是不成问题的，可他法力太低。天生真元就有对於一种危险的预知不敢出去，左右前後试了半天，愣是没一个法子能把它送出来的。
　　玉鹤急得直抱怨，“他不听话，不肯出来！”
　　火麒麟也没了办法，谁知道这小妖精的法力竟低到这个程度了？他又不能强行把玉鹤的真元取出来，那样会极严重的损伤玉鹤的身体。难道万事俱备，自己竟要在此处功亏一篑麽？
　　到底是蓝田足智多谋，想了想，出了一个主意，“你看这样行不行？让玉鹤把自己的本命真元送进我的体内，他现在的真元里有了我的力量，由我来试试看能不能从我体内把他送出来，如果这样也不行，那只能说是天意，我也没办法了。”
　　事到如今，只好死马当活马医，试试看了。
　　当下玉鹤把自己的真元送进蓝田的体内，这个还是不难。蓝田然後按著同样的法门，再把玉鹤的真元往外送，开始还能动，可是到了後面，因为他自己的真元已经送了出来，实在是力量不济，也送不出去。
　　火麒麟一著急，伸手就想帮他。可这外力到底比不上内力，依旧突不破最後那层壁垒。
　　这下大家都没辙了，尤其是玉鹤，对自己非常失望，“都是我不好，太差劲了！”
　　蓝田安慰著他，“你也不想的，谁知道会遇到这样的事情呢？”
　　火麒麟长叹一声，“这不怪你们，全怪我，倒是让你们为难了。”
　　玉鹤心里更难受了，还惦记起一件重要的事情，“对不起，火麒麟！师伯，你把火麒麟的丹药还给他吧，咱们没帮上忙，不要那个了！”
　　呃……此言一出，火麒麟和蓝田面面相觑，却是随即眼睛都亮了！
　　仙丹！
　　火麒麟当即化为原形，在耳朵眼里掏摸半天，抠出一个小小的玉瓶，这也是它体型够大，才能把这麽个大家夥藏进大耳朵里。
　　“多亏你提醒了一句！”蓝田喜滋滋的赞著自家小妖，玉鹤一愣，原来这仙丹还没给他们啊！
　　火麒麟兴奋的取出仙丹，捧到二人面前，“快！你们快服下！”
　　仙丹真的一共只有三颗，碧绿碧绿的，就象新鲜的莲子，清雅芳香。
　　蓝田犹豫了一下，“麒麟兄，万一我们吃了，也无法融合成功，那岂不是白费你的一番好心？”
　　“不可能！”火麒麟对仙家宝贝很有信心，“你们服下，说不定玉鹤都能自己把元气凝结出来了。”
　　那就试试吧！
　　反正是好东西，不吃白不吃！
　　蓝田首先服下一粒，玉鹤也抓了一颗，嚼巴嚼巴还挺香，遇津则化，入喉清凉，遍体通泰，竟是有一种说不出来的舒服之意。
　　不由得闭上眼睛笑眯眯的享受著，可蓝田却是知道这种灵丹妙药的好处，若是任其四散开来，实在是太浪费了。而且能量一旦完全释放开来，玉鹤这样的小身板受不受得了还不一定呢！
　　“玉鹤，别发呆，快跟著我做！”蓝田念起口决，引领著玉鹤跟他一起将那药力慢慢的注入丹田之中，进行修炼。
　　玉鹤开始还不以为然，可是很快，他就感觉到了蜂拥而上的能量竟有渐渐淹没自己所有经脉的趋势，当下再不敢掉以轻心，赶紧跟著蓝田一起，催动真气，炼化仙药。
　　可他毕竟是法力太低，虚不受补。不管怎麽炼化，始终有一半的能量吸收不了，眼看就要撑爆小胳膊小腿了！
　　可把玉鹤吓坏了，“师伯，救命！”
　　火麒麟在一旁瞧著也有些慌了，“快！蓝田，你快把他的能量吸走！我来助你！”
　　他一掌拍在蓝田背心之上，一股法力注入，蓝田精神一振，催动真气，将玉鹤体内汹涌的真气往自己身内暴吸而去。
　　可那麽多的能量，他一时也炼化不了，留在自己体内非把他也撑爆不可，当即便道，“麒麟兄，你也分点去！”
　　“好！”
　　原来是打破头想抢著要的仙丹，此刻竟成了烂稻草，谁都害怕。
　　也幸好有火麒麟和蓝田分担，二人将玉鹤体内多余的真气吸尽後再行分担，各自又费了好一番功夫才将其炼化。
　　等各自体内的内息全都平静下来，三人都长长的出了一口气，心有戚戚。
　　好险！差点就酿成大祸了，这补药虽好，也不是能随便吃的。看著最後一粒仙丹，火麒麟毫不犹豫的送给蓝田了，“你留著吧！”
　　他倒不贪心，反正自己也已经吸收了不少仙丹的能量，而且他也不用去孕育仙蛋，要那麽多能量也没什麽用处。
　　蓝田倒是不客气的接了，只想著下回再给玉鹤吃时，就不能整颗服用了，至少得切成几份才行。要不太危险了！
　　既然能量已经足够，这一次玉鹤再将本身真元凝聚出来时，就容易了许多。只是他操作生疏，还达不到将其直接推出体外的地步。
　　可交给蓝田，就很容易的帮他推了出来。一团乳白色象白云样的本身真元，非常可爱。
　　接下来，就看火麒麟的了。
　　就见他也盘膝坐下，念起一段古老的奇异口决。一手托住蓝田那团淡黄色火焰样的真元，一手托住玉鹤的小白云，渐渐的将小白云就放进了淡黄色的火焰里。
　　尔後咬破舌尖，大嘴一张，射出一团金色的血液，上面刻满了陌生的符印，象绳索一般套住了那枚仙蛋，拉著它一步一步进入了那团已经融合的真元里。
　　当那红色的仙蛋进入之时，蓝田玉鹤二人都不约而同的产生一种很奇妙的感觉，好象那枚仙蛋已经融入了自己的血脉之中，竟如同亲生父母一般，本能的产生呵护的念头。
　　成功放入仙蛋之後，火麒麟又小心翼翼的将这两团真元分开，就见玉鹤那乳白色的小白云里多了一团红光，极是漂亮。
　　“宝宝！”小妖精忍不住满心欢喜，迫不及待的伸手想要摸摸它。
　　火麒麟原本打算再将这仙蛋送入蓝田体内，由他再还给玉鹤。却不料玉鹤一声召唤之後，那颗仙蛋极有灵性，倏地一下，就带著玉鹤的真元，一头撞进了玉鹤的体内，都不用人帮忙，就自发自动的寻找到他的丹田，安安稳稳的里面安营扎寨了。
　　“这……”蓝田和火麒麟看得瞠目结舌，这颗仙蛋也太强大了吧？都会自己认母了？瞧它如此轻松的就进入玉鹤的身体，想来法力不低啊！
　　蓝田也迅速收回自己真元，伸掌抚上玉鹤依旧平坦的小肚子，“你现在感觉怎麽样？”
　　玉鹤摇了摇头，没啥不同啊！仔细体会一下又道，“感觉那儿暖暖的，好象塞著个东西，好象是……吃饱了的感觉，原来怀宝宝就是这样啊！”
　　瞧他一脸兴奋的左摸右摸，那就算了吧！蓝田知道，让这个小师侄说明白确实有点困难，既然仙蛋已经成功种下，就等著它瓜熟蒂落吧！
　　接下来，就该离开这里了。蓝田正想著火麒麟的封印也该解了吧，蓦地，外头传来一声轰天巨响！
　　（谢谢亲们的礼物！爱你们哟！）





　　(23鲜币)妖道 92 离谷

　　仙蛋刚刚在玉鹤的体内种下，就听得那面八卦镜外传来如雷般的轰天巨响。
　　“这是谁啊！八卦镜不是这麽破的！”火麒麟又惊又怒的瞪著外面，可惜因为镜子的阻绝，他们不仅看不见，也无法将声音传递出去。
　　蓝田却是面色一喜，“可能是救我们的人来了！”
　　玉鹤高高兴兴的跳了起来，“是玉琥带人来了麽？”
　　“应该是！”蓝田话音未落，却听外面又是轰然一声巨响，就那那洞穴四周的岩壁给震落不少碎石。
　　只听外面一声欢呼，可刚刚露出丝缝隙，那八卦菱花镜就象是有生命一般，迅速又将那处给弥补了起来。
　　隐约听到外面的咒骂之声，也来不及辨别到底是谁，蓝田急问，“麒麟兄，你看现在怎麽办？”
　　“凉拌！”火麒麟没好气的应了一声，“让他们这麽蛮干，到时候不仅破不了镜子，还会把这山洞给轰塌！你快护著这只小妖精，我要解开封印。等我的封印解开了，再让你们看看到底什麽叫破镜！”
　　蓝田闻言忙拂尘一扬，化作一柄巨伞，挡在二人身前。火麒麟见他们准备好了，这才掐动法决，化出原形正对著他们的方向，四蹄站立。
　　二人莫名其妙，就见它闭著眼睛，叽里咕噜念著谁也听不懂的兽语。与此同时，玉鹤的肚子里的仙蛋突然射出一束柔和的红色光芒，直直的打在火麒麟的身上。渐渐的，在它布满火红鳞片的躯干上浮现出一道道金色的特殊符印。
　　那些金色的符印象是长在了火麒麟里的肉里，待它们全部清晰的浮现出来之後，玉鹤肚子里的红光突然大盛，象有吸引力一般，将那些金色的符咒绞成一束金芒，尽数吸进体内。
　　火麒麟深身一震，凝聚在他庞大身躯上的那些火云之间忽然闪过几道流光，便如闪电一般让人惊心动魄，然後是轰隆隆一阵巨响。他体表的那层火云爆涨，席卷了整个洞穴，连躲在伞後的蓝田都觉得热浪滚滚。
　　“好烫！”听玉鹤这麽一嚷，他赶紧伸手将玉鹤抱起怀里。可是鼻端还是微闻到了几缕焦糊之味。
　　玉鹤惊恐的看著他，O0凡0H0“你的头发烧著了！”
　　“你没事就好！”蓝田毫不在意的弹开那几缕烧焦的头发。他能够感觉到火麒麟已经在极力克制，不让更多的火伤到他们。他可没有玉鹤爱漂亮，些许头发，还不甚在意。
　　刚刚解开封印的火麒麟难掩心中的激动之情，“我自由啦！哈哈！老子自由啦！”
　　兴奋的火麒麟挟著身上的滚滚云雷，一头向那八封镜冲去。却不是用头撞，而是如履平地般居然垂直九十度的四蹄直直踏上了那面镜子上。
　　极有规律的在那面镜子上前後踢踏，跟他从前解开那个石台是一个道理。蓝田明白了，这个八卦镜应该和那仙人所留的阵法有些异曲同工之妙，是以火麒麟这般破解。
　　火麒麟破解了一时，“好了！”
　　两个前蹄提起，重重的在某处用力一顿，就听“喀嚓”一声，那八卦镜的机关似是被触动了，当中裂开了一道细细的缝隙。
　　可还没等到玉鹤欢呼出来，就听外面却又是“喀嚓”一声，这面八卦镜又复合了！
　　“这是哪个王八蛋在坏老子好事？”火麒麟气得火冒三丈，破口大骂！
　　他在这头辛辛苦苦好不容易解开了，那头怎麽也有个笨蛋在解卦？难道他不知道这生生相克之理吗？自己解开了，他在对面再来一下子，就把这镜子又合上。
　　解这八卦镜极其费事，且不说耗时耗力，如果第一次解不开，那麽它合上之後会自动再行变幻，想要再次解开就非常困难了。
　　“现在怎麽办？”蓝田把伞给玉鹤自己打著，出来问道。
　　“我怎麽知道？”火麒麟气得已经变回了人形，来回大步走著发脾气。
　　蓝田抬头左右看著，想了半晌，“若是咱们避开这八卦镜，从这岩壁上凿一个洞出去如何？”
　　火麒麟想了想，觉得这也是个主意。若是从前他的封印未开，当然没有办法，但是现在却不同。
　　正想要试一试，却突然感觉到整个山洞都震动起来。
　　“不好！”蓝田和他面面相觑，想是外头的人也想到这个法子，在这山体上埋了炸药，要强行炸开这岩壁了！
　　也不知道他们选的爆点会是哪里，蓝田反应过来之後，唯一的念头就是朝玉鹤冲了过去，可是已经来不及了！
　　恰恰是玉鹤身後上方的岩壁突然爆裂开来，小妖精打著伞本能的抬头一看，就见无数的巨石如炮弹一般象他打了过来！
　　“玉鹤！快闪开！”蓝田眼睛都快急红了，呆瓜小妖法力低微，反应又比常人慢半拍，如何能避得开？
　　而就在玉鹤傻傻的张大了嘴巴，等著灭顶之灾时，腹中的仙蛋陡然放出阵阵红光，似是感知到了危险的到来，将母体全身包裹了起来。
　　但无数的碎石还是无情的落下，瞬间就将他整个人淹没了。
　　蓝田吓得心都快跳出来了，等不及那些碎石完全落定，便已经冲了过去，“玉鹤！玉鹤你没事吧！”
　　“蓝田！蓝田你们有没有事？”从那个好不容易才炸开的洞口中探出头来的，正是最喜欢炼制霹雳弹的赤炎真人。
　　顾不得自己的蓬头垢面，他好心好意的关心洞中之人，却不料迎来一顿臭骂，“你没长眼睛啊？怎麽冲著人炸？炸死了你负责救活啊？”
　　火麒麟跳著脚怒斥，把一身的火气全发在他的身上了。
　　枪打出头鸟，倒霉的赤炎真人！
　　蓝田好不容易把玉鹤从乱石堆里挖了出来，“玉鹤，玉鹤你没事吧？”
　　小妖精还保持著抓著那伞，瞪大了眼睛的造型，半晌才冒出一句话来，“这是哪个混蛋！都快把我吓死了！”
　　不好意思！见他们都没事，立了大功却被人怪出一头包的赤炎真人很是委屈的道，“我也不想的……”
　　一只小虫钻了出来，激动得大喊大叫，“啊！师伯，师兄！你们都没事？太好了，太好了！”
　　外头有一个破锣嗓子在嚷，“喂！里头的人快出来，这儿看起来好象快塌了！”
　　是哦！众人抬头一瞧，就见刚被赤炎打通的洞口处已经开始出现了道道裂缝，并迅速的扩散著。
　　“离开这里再说！”蓝田来不及多问，一把抓起玉鹤，将赤炎往外一推，“你快先退出去让道！”
　　然後一个跟一个，快速退了出来。
　　外面的通道内站了不少人，除了九针大师和绿离，还有一个酒糟鼻子的邋遢道人，却是玉鹤他们的正牌师父玉泉真人！青书想来是在看家了。
　　火麒麟看著渐渐向这处洞穴漫进来的熔岩，急得大吼，“你们快站到我身边来！”
　　蓝田知道他这上古异兽非比凡品，又居於此处千年，定有他的独门秘笈。
　　毫不犹豫的就拉著玉鹤站了过去，“你们也快来！”
　　众人四散，跟在火麒麟的身後，火麒麟双拳紧握，顿一顿足，肩後羽翼飞涨，将众人护在身後。然後一声大喝，“走！”
　　竟是带著他们飞起，逆流冲向了那处熔岩瀑布之中！
　　火麒麟在头前一拳击出，当真有开山裂石之力，让那处瀑布便倒流起来，带著他们呼啸而上。
　　而身後的山洞却在此时轰然坍塌，那暴涌的熔岩瞬间就填没了每一处缝隙。就如滚雪球一般，还渐渐带起巨大的漩涡，越来越快的想要把上面的一切尽数吸进最深的地心之中！
　　玉鹤只觉得整个地底熔岩世界都开始颤抖起来，那一份让天地都为之动容的力量，就是蓝田等人，也不禁心惊胆战。
　　火麒麟把所有的力量全都用上了，几乎是拼了命的带著众人向上逃离。之前这一路的貂鱼巨鳄等一切生物，连哀号都发不出来，便被活生生的拖下漩涡之中！
　　那被卷下去之後的结局，可想而知。蓝田率先出掌，拍在火麒麟身上，“快！助他一臂之力！”
　　所有的人都毫不犹豫的出掌，源源不断的内力注入火麒麟的体内。火麒麟一声怒吼，加快了向上速度。
　　“砰！”
　　当他们一行人终於冲出这片熔岩之时，黑泥潭已经不复存在了。翻滚上来的炽热熔岩漫了出来，已经整个淹没了这一大片区域。
　　青牛谷内能跑的妖兽怪禽纷纷逃离，鹰鸣虎啸，遮天蔽日，不能逃离的花精树怪们只能眼睁睁的接受被覆灭的命运。
　　“迷心花！”蓝田心里还记挂著他们此来的目的，“快！咱们快去采迷心花！”
　　既然已经出来了，众人也不再需要火麒麟的庇护，四散开来，各自驾起法宝御空飞行。
　　玉琥一马当先冲在前头领路，司渊想来还是和风战在泪海处闭关，他那整个结界内空无一人，就连那些看家护院的妖兽也逃得一干二净。
　　火麒麟一拳下去，那个结界就给破了。玉琥跟火烧屁股似的，赶到那处花园里。一大片迷心花开得灿烂美丽，上头还有不少迷心虫跟没头苍蝇似的四处乱窜。它们离了这种花就活不了，不也知该飞到哪儿去。
　　“师伯！还有我的同族，你们也一起救救它们吧！”
　　不用废话，蓝田干这些采花拨草的勾当最是在行，“你把它们召集起来，我来取花！”
　　玉琥过去打个招呼，所有的迷心虫分成一对对，雌雄成对，伏进花苞里。
　　蓝田两手合十，施出一个法决，当下就笼罩了这片迷心花丛，“起！”
　　整个一片迷心花，连根带土一起全部被挖了起来。赤炎怪叫一声，“靠！蓝田你也太狠了！”
　　“快来帮忙托住！”这麽大的东西，情急之间，蓝田也没有办法收纳起来。
　　火麒麟赤炎和玉泉九针赶紧过来帮他分别托住四角，蓝田居中顶起，沈声道，“咱们赶紧回纯阳观！走！”
　　於是，天空之中，就见一片黑云，啊不，黑土掠了过去。
　　玉鹤紧抓著蓝田的衣裳，临走前，再低头看一眼青牛谷，却已经成了一片熔岩火海。心下未免有些不忍，“师伯，这儿以後会成什麽样？那些东西全都会死麽？”
　　蓝田头也不回的道，“万物生长，自有规律。咱们这回误打误撞改变了此处，却也给了它们一个新的生机。等此处熔岩平复下来，日後肯定还能孕育出新的神奇。”
　　赤炎哈哈大笑，“蓝田，我可算领教你的嘴皮子功夫了，明明是你们把整个青牛谷都给捣毁了，居然还这麽振振有辞，似是你还有理了！”
　　玉泉趁机揶揄，“我们这个掌门，最厉害的就是嘴皮子功夫了！”
　　蓝田懒得跟他们磨牙，九针却道，“蓝田说得不错！这青牛谷地上原本魔物众多，这回全被熔岩吸了进去。等到这些力量融合之後，你们猜猜，这儿会长出些什麽东西来？”
　　这话说得倒有几分道理。
　　火麒麟心里还有个疑惑未解，“刚才是哪个缺德鬼在外头把我刚解开的八卦镜又合上的？”
　　呃……某人不满的嘟囔著，“谁知道你在里面解镜？早知道我还不费那个神了！”
　　“什麽？”火麒麟怒吼，“你个邋遢老道，知不知道你坏了多大的事！那面八卦镜若是解开收服，是个多好的宝贝啊！就这麽永沈地底了，简直是浪费！”
　　玉泉不服，“我怎麽知道？谁要你的动作不快一点的？”
　　火麒麟冲上去要争辩，却忘了手上还托著块黑土。
　　他一松手，蓝田急得大喊，“麒麟兄，小心花！”
　　火麒麟赶紧托了回来，却仍有几株迷心花掉下云头，不知散落何处。玉琥大急，想要去捡，蓝田却道，“算了，这也是缘份，落在哪儿就是哪儿吧！”
　　火麒麟仍是对玉泉忿忿不平，“臭道士，坏我好事！”
　　蓝田劝道，“麒麟兄，我师弟也不是有意的，等回了纯阳观，你看喜欢什麽东西，我送你一份，当是我给你赔罪道谢如何？”
　　这还差不多，火麒麟悻悻的不吭声了。
　　赤炎当即也问道，“蓝田，那你送我们些什麽？我和绿离来一趟多辛苦！”
　　“行啊！”这回不用蓝田出声，玉鹤先笑著答应了，“绿离喜欢什麽就跟我说，我都送给你！”
　　“呵呵，还是我的徒弟最大方！”玉泉很是得意，“玉鹤玉琥徒儿过来，帮为师扛著！”
　　“不行！”小气的蓝田当即拒绝了。
　　“为什麽？”
　　玉鹤终於找著机会了，异常骄傲的宣布，“因为我怀孕了！”
　　“什麽！”
　　这回除了蓝田和火麒麟，其他两人都松手了，转头直愣愣的盯著玉鹤。就见那黑土如秤砣入水般往下落去！
　　“快捞花啊！会砸到人的！”蓝田惊呼一声，率先冲了下去。
　　街上的老百姓就见半空中突然掉下来一块土，可是就在快要落地的时候，有几个奇奇怪怪的人冲下来，把那块土又给捞住了。
　　有个漂亮得不象话的小年轻冲他们笑得露出八颗牙齿，“不好意思啊，吓到诸位了，不好意思！”
　　随即那些怪人又飞上天去，可是有一只倒霉的金色小虫飞了下来，变成一个漂亮小孩，把这些还仰著头的老百姓一一施了法术，“你们什麽都没看见！什麽都没看见！”
　　明明就看见了！有一个躲在门缝里的小孩把这一幕记得很牢。
　　等这些大人清醒过来，他把事情说给人听，可令人郁闷的是，居然没有一个人肯相信他，还说他在撒谎。
　　诚实的小孩非常愤怒，要是下回再遇到那个漂亮小孩，一定要揍它一顿，明明就是他在撒谎！
　　终於回到纯阳观的玉琥突然浑身打了冷颤，这是谁在惦记他？

　　(第三部完，谢谢支持！下一部开始孵蛋做父母……嘎嘎)




　　四 神仙蛋

　　(17鲜币)妖道 93 可能是个男孩

　　清晨的山间，薄雾缭绕，万赖俱寂，宛如仙境。
　　断崖绝壁之上，一株还魂草刚刚醒来，抖一抖身上的露珠，弯下小腰，小心的送到自己的根部，用力汲取著那份纯净的滋养。
　　它才刚刚修炼成形不久，便如新生的婴孩一般，只是初具灵智。却也已经能够本能的知道，什麽东西对自己好，什麽东西对自己不好。
　　草茎上，那个刚结出三天的小花苞快要绽开了，悄然吐露著芬芳。还魂草笑眼弯弯的看著自己孕育出来的小花，满心的骄傲与爱怜。
　　仰起小脸，用力眺望著远山那头即将升起来的太阳，它深吸了一口气，闭上眼睛用力的运起刚刚吸收的灵气，绽放自己人生中的第一朵花。
　　蓦地，有什麽东西落在了它的身上，还魂草惊恐的感觉到了危险，猛地一睁眼，就对上一张无比狰狞的脸！
　　它的个头虽然不大，却让小小的还魂草整个身子都开始剧烈的抖动起来。这是魔虱，专门吸取人畜植物灵气的恶魔！
　　弱小的还魂草还不具备对抗它的能力，就见这只丑陋的小虫子一步步的向自己逼近，“哈哈！运气不错，居然一大早的就遇到这麽一个小东西，快，乖乖的来让老衲吃顿早饭吧！”
　　滚！快滚开！
　　还魂草在心里呐喊著，却发不出一点声音。它拼命的扭动著身躯，想把这只讨厌的虱子赶下去，可那只虱子却越发用力的抓住它的躯干，顺著它的叶脉往花蕊里钻去。
　　不要啊！不要！小小的还魂草快哭了，原来这只可恶的魔虱想要的并不仅仅是吃一顿饱饭而已，他想要整个的把它连根毁掉！
　　谁来救救它！有谁能来救救它？
　　可怜的还魂草快要绝望了，它在幼小的心里暗暗发誓，如果这时候有谁来救了它，它一定会好好报答他的！哪怕一辈子为奴为婢，它也甘心！
　　突然，钻进花蕊里，正准备大快朵颐的那只魔虱突然停了下来，扭头往上方看去。
　　一大片阴影笼罩在了还魂草的上方，如在大海中捞到一根浮木的还魂草以为救星到了，欣喜的睁开眼，正好瞧见一双无比美丽的紫色眼眸。
　　纯洁的小草从这个紫眼美女的身上感觉到了与自己类似的本源，既是同族，她肯定会救我的吧？
　　天真的还魂草抱著善良的期待，正想求援，却不料那双美丽的紫色眼睛里射出妖异而狠毒的光芒，连话也未说半句，那双纤细秀美的玉手就一把将它揪住，整个拔了下来！
　　怎麽会这样？还魂草不可置信的盯著本来寄予厚望的人，连身体遭受巨创的痛苦也忘记了。她明明长得这麽美，怎麽会有这麽坏的心肠？
　　紫眸美女樱桃般的小嘴旁勾起一抹残酷的笑意，“正好给本姑娘滋补滋补吧！”
　　原来，原来她也和那个魔虱怀著同样的心肠！都是一些想吸收别人的灵力来提高自己的恶魔！
　　愤怒的小还魂草无法挽回自己被毁的命运，但它还有值得庆幸的事情，它的根还在，它就还能重生，而就在它被灭绝的花蕊里，还藏了一只魔虱。
　　你就吃了我吧！想来那只魔虱也不会让你好过的！
　　纯洁无辜的小还魂草生平头一次生起恶毒的念头，你们这些人，都不会有好下场的！
　　阿紫不知道小小还魂草的心思，更不知道这里还躲了一个玄苦，她现在还不到修炼的时候，便只是随手把这株草收进袖中，继续去寻觅下一个目标。
　　在纯阳观强行修炼的恶果至今仍未完全消除，虽然诱骗了不少修炼者的法力，但她的这张脸看起来仍象是三十许人，这可是爱美成性的阿紫所无法接受的。所以她更加疯狂的寻找一切可以化解体内阳毒的能量，甚至不惜违背修行之道，强行对比自己弱小的同族下了毒手。
　　一切的一切，在她的心里，都比不上自己来得重要。什麽时候，她才能恢复青春美貌，把那个玉鹤比下去呢？
　　临水自照的阿紫忿忿的咬著牙，“蓝田，总有一天，我会让你知道，这世上最漂亮的人，是我！”
　　玄苦躲在还魂草里听得心中一动，她也跟蓝田有仇？
　　这个女子流露出来的强大气息，可是现在的玄苦不能招惹的，不过她身上初具的魔气却是玄苦极其喜欢的。
　　玄苦心中奸笑，也许他遇到一个极好的宿主了。
　　元景山，纯阳观。
　　“太阳出来──罗喂！懒人快点──起床！”有人站在屋顶上，代替报晓的大公鸡，放声歌唱。
　　有人假装没听见，继续往被子里钻。
　　“起床起床──快起床！你不起来──我继续唱！”
　　“吵死啦！”
　　玉鹤气极，一把掀开被子，操起枕头当凶器，就要出去打架，却正好和推门进来的蓝田撞了个满怀。
　　小妖精顿时满脸委屈的指著屋顶告状，“你看！他又欺负我！”
　　蓝田呵呵一笑，抬头冲屋顶喊了一嗓子，“行啦！玉琥你下来吧，玉鹤已经起来了。”
　　“是麽？”窗户上，有张与玉鹤相似的小脸倒吊著垂了下来。
　　“小臭虫！”玉鹤弯腰一把抄起脚上的拖鞋就扔了过去。
　　玉琥虽然是两脚倒吊在房檐上，依旧灵巧的躲了开来，冲玉鹤扮个鬼脸，“大懒猪天天睡，长成一个丑八怪！”
　　“你才是丑八怪！我要安胎，安胎！”玉鹤把自己的小肚皮拍得山响，一脸的理直气壮。
　　嘁！玉琥才不卖账，“半天也没见你长一点肚子出来，每天还吃那麽多。贪吃贪睡不干活，不是大懒猪是什麽？”
　　“好了好了！”眼见二人又要冲出去打架了，蓝田赶紧把玉鹤拉住，“玉琥过几天就要跟九针大师下山了，你就让让他吧！”
　　又劝玉琥，“你师兄肚里是真的有了仙蛋，他就是多吃一点，也是吃给仙蛋的，你可不许气他，万一动了胎气那可怎麽办？”
　　玉鹤嘟著嘴，“天天说他要走，怎麽还不走？”
　　玉琥撇撇嘴，“我一说话就怕他动了胎气，我看他满山乱窜怎麽都没动胎气？”
　　虽然言语仍不客气，不过明显的火气都小了不少。
　　蓝田真是头痛，自从回来之後，这两人依旧是小吵天天有，大吵三六九，搞不好还打一架，弄得整个纯阳观是鸡飞狗跳。
　　本来客人还在的时候，他俩还收敛点，可是随著众人一个个的告辞离开，这二人越发的无所忌惮起来。幸好九针大师不日也要带玉琥下山学艺了，想来纯阳观离天下太平已为时不远了。
　　蓝田找个借口把玉琥打发走了，“你去後园给青书帮帮忙，还有你出门要带的迷心花蜜自己也再去收一点，万一在路上不够了，又跑回来就麻烦了！玉鹤这儿还要洗脸吃饭呢，一会儿出来再跟你玩儿！”
　　“我才不跟他玩呢！”师兄弟二人眼瞪小眼，倒是心有灵犀。
　　蓝田无奈的一笑，不过玉琥走了，他就可以来好好安抚下小玉鹤了，“乖，先过来洗把脸，今天有没有觉得怎麽样？”
　　接过帕子，洗了把脸，玉鹤心情好些了，却仍是哼哼著，“还好啦，就是早上睡不好，天天给他吵死了！”
　　蓝田笑著又拿衣裳给他穿上，“你呀，也是太懒了一点，这太阳都晒屁股了，还不肯起床！”
　　被人凑近拍了一记小屁股的妖精有点脸红，心虚的往窗外看看。
　　“没人！”蓝田真人要是连这点也发现不了，也就不会动手动脚的了，他还要师道尊严呢！
　　玉鹤撅起小嘴，任他给自己系上衣带，撒著娇抱怨，“人家困嘛！”
　　蓝田给他穿戴整齐了，又按著他在镜前坐下，给他梳著头发，“你就是困也睡得太多了些，早上空气好，起来活动活动不好麽？”
　　玉鹤不悦的嘟囔著，“双修很辛苦的嘛！”
　　蓝田给他束好头发，结上一枚玉环。俯下身，咬著他的耳朵，“知道辛苦，你晚上为什麽还一个劲儿的要？”
　　玉鹤腾地一下脸就红了，“才……才不是呢！”
　　他跳起来就想跑，蓝田顺势搂住他的腰，坏笑著追问，“不是什麽？”
　　玉鹤的脸红得不象话，“我……我肚子……饿了。”
　　“又想要了？”蓝田故意别有用心的问，将手从他的衣襟里伸了进去。
　　“不是啦！”蓝田推拒著，窘得鼻尖都快冒汗了，“我真是饿了！”
　　蓝田一本正经的点头，作势要解他的衣服，“那好，我来喂你。”
　　“讨厌！你又欺负我！”蓝田用力将他一把推开，脸羞得抬不起来。
　　蓝田不逗他了，重又给他把衣襟整整，“走吧，去吃饭。吃了饭去後山玩一会儿就回来修炼，知道吗？”
　　玉鹤点头，这个懒是不敢偷的，自从怀了这枚仙蛋，起初不觉得，後来才感觉到真的是相当的消耗法力。
　　如果一天不修炼，那仙蛋就会自动的吸取他的能量，这对母体的人来说，就处於透支状态了。
　　幸好纯阳观里有个天然鼎炉，可以加速人的修为。那枚仙蛋好似自己也会修炼，每天到了那里就特别欢喜，根本就不愿意挪窝。
　　象从前，玉鹤在那遮阳伞下，最多只能坚持一柱香的时间，可带著这枚蛋却能坚持至少一个时辰，还不要打伞。
　　第一回可把蓝田也吓了一跳，後来检查过他的经脉，并没有任何异常，更多的能量全是被那枚蛋吸走了，这才放下心来。
　　玉鹤不觉又问，“你说，这枚蛋到底是个什麽东西？”
　　蓝田一笑，“那我可不知道，不过，应该是个小男孩吧！”
　　这枚仙蛋如此喜欢至阳至刚的灵气，据蓝田想来，应是雄性的成分要居多一些。除此之外，他也无法窥破仙机。
　　玉鹤有点遗憾，“要是个小闺女多好？”
　　这点蓝田不能苟同，一屋子男人，养个小闺女就太不方便了。
　　玉鹤摸著肚子叹了口气，“真想知道他到底是个什麽东西！”
　　蓝田捏捏他长得圆圆的脸，“管他是什麽，生出来不就知道了？”
　　玉鹤想想也是，不过还是对著肚子又交待了一遍，“管你是什麽，一定要漂亮哦，不漂亮我就不把你生出来了！”
　　呃……还有这样的，不是说娘不嫌儿丑麽？养母也不要太挑剔嘛！仙蛋里的宝贝对著小手指，表示压力很大呀！
　　（谢谢大家的礼物！亲一口！）




　　(18鲜币)妖道 94 就剩下这一对了

　　躺在碧油油的草地上，玉琥是唉声叹气。
　　他是真的不想下山啊，可是怎麽办呢？那个有九根针的老冬瓜怎麽就偏偏看上了他？就是被那个邋遢师父看上也好啊，跟著他去浪迹天涯，似乎也挺有趣的。
　　“你别在那儿叹气了，听得我浑身都没劲儿了！”青书数数今天收上来的租子，好象成果颇丰，就随手扔了个果子给这个小师弟。反正他都要出远门了，偶尔破例一回师父也不会怪罪的吧？
　　玉琥接过果子，用袖子胡乱擦了两下，就张大嘴巴，重重的咬了一口，随即皱起了眉，“不甜！”
　　青书没好气的到他身边坐下，“有得你吃就不错了！还挑三拣四的，明儿出了门，你想吃还没得吃呢！”
　　小虫子想想也是，三口两口把果子吃了，涎著脸伸出手，“师兄，再给一个吧！”
　　“做梦！”青书揉了揉他短短的头发，“出门之後记得要听九针大师的话，好好学点手艺。师父说了，你那是在修功德呢！别不知好歹，成天愁眉苦脸的，多少人想求九针大师收作徒弟都不成呢！”
　　玉琥苦著脸，“那我让给你好麽？”
　　“好啊！”青书嗡声嗡气的应了，将手一伸，“把你的本命金针送给我！”
　　呃……小虫子没话说了，翻个白眼，“师兄一点都不可爱！”
　　“去你的！没大没小！”青书笑著扳过小人身子，却不是打他屁股，而是将一片羽毛放进他的手心，按了进去，“我知道你飞得快，但如果在路上遇到什麽危险，把这根羽毛放出来，我就能收著信了。玉鹤那儿有一根，我也给你一根。”
　　玉琥捏捏拳头，感受著那根羽毛，好奇的问，“师兄，是不是你身上每根毛拔下来都能变成小仙鹤的？”
　　那小眼神看著他，摆明就跃跃欲试了。青书气得敲了他一记爆栗，“你个小没良心的！净打歪主意，哪有那麽容易的？我身上一共能变幻的也就这几根毛而已，拔一根就少一根了。你不也会飞麽？怎不把你的翅膀拔下来试试看会不会再长回去？”
　　玉琥当即摇头，“我没毛！不能拔。”
　　青书哈哈大笑，“是啊，你的毛都没长齐呢！小不点！”
　　“小不点要下山喽！小不点不长毛喽！”不知何时偷跑过来的玉鹤突然冒了出来，肆意调笑。
　　“我才不是小不点呢！”年纪越小的人越忌讳人家说他小，玉琥瞪著琥珀色的眼睛，跳起来忿忿的道，“总有一天，我会比你们都大！毛比你们都长！”
　　青书捶地大笑，“长毛的是小狗！”
　　玉鹤立即拍著手又蹦又跳，“玉琥说他自己是小狗！”
　　气死我了！气死我了！玉琥攥著两个小拳头，虎著小脸，“臭师兄，烂师兄！以後不要有事求到我！”
　　自尊心受到伤害的小虫子跺一跺脚，跑了。
　　两个无良的师兄终於良心发现了，“他是不是生气了？”
　　“算了，没关系，小孩子嘛，过几天就好了！嗳，你说要是他真的全身长出长长的毛，那是什麽样子？”
　　“唔……趴下来是人形狗，站起来是人形猴。”
　　就在师兄们继续无良的爆笑之中，玉琥鼓著小脸，怀著一双红果果的小眼神，下山了。
　　做师伯的倒很大方，在那枚莲心里练成的法器里装了不少好玩意儿，送给了小师侄。
　　玉琥走前想了半天，还是憋不住的跟蓝田拜托了件事，“那个蛋生出来了，一定要告诉我，我马上回来！”
　　他也很好奇，那到底是个什麽玩意儿？
　　蓝田呵呵一笑，“你这一走不过半年，兴许等你回来的时候，那蛋还没孵出来呢！”
　　那就最好了！小虫子带著牵挂走了。纯阳观又恢复了平静。
　　平静的生活虽然很好，但似乎也太冷清了一些。每天早上没有起床歌的某人，也睡不著了。
　　蓝田做完早课，回来把赖在床上打滚的懒虫连同被子一起抱了起来，“醒了怎麽不起来？”
　　懒虫从被子里钻出头来，小脸上全是疑惑，“为什麽玉琥不唱了，我也睡不著？”
　　蓝田呵呵一笑，“那是你养成习惯，到这个点自然就醒了。其实玉琥也不算很过分，你看，他来叫你都是差不多我们做完早课的时候，这个时候你确实也该起来了。”
　　不能睡懒觉的小妖精犹自不平，“可是我想睡到日照三竿，我都好久没睡过那麽久了！”
　　“你以为这是蓝凤楼啊！”蓝田把懒虫的壳给扒了下来，“起来！洗脸漱口去！”
　　哦，没了壳的懒虫自然也没得赖了，从柔软的被子里爬了出来，手足并用往床下拱。
　　下个床还这麽不老实！
　　蓝田收拾著床，宠溺的摇头笑笑，却自哀叹，自从和某人双修之後，自己怎麽就沦落成老妈子了？
　　起床要伺候，吃饭要伺候，洗澡睡觉那更是通通要伺候。唯一不需要伺候的可能就是他玩耍和修炼的时候了。
　　这岂不跟带孩子差不多？那个蛋生下来，不知道还要不要他们养的？
　　蓝田真人叹了口气，到底做老妈子的心有不甘，恰好眼角的余光不小心瞟见某人露出来的一片雪白小细腰时，忍不住伸手上去掐了一把，然後快如闪电的缩了回来。
　　“你干嘛？”玉鹤当即回过头来瞪著他。
　　“我没干嘛呀？”蓝田真人一本正经，道貌岸然。
　　被他迷惑的小妖精摸摸後腰，挠了挠头嘀咕著，“难道是错觉？”
　　蓝田真人忍著笑，坏心眼的又重施故计。
　　这回小妖精不上当了，气鼓鼓的转过头来，“明明就是你！”
　　蓝田真人还振振有词，“你有证据吗？”
　　“就是你，就是你！”小妖精可不是好惑的，张牙舞爪的就扑了过来。
　　蓝田真人正等在这里呢！抱著小妖精一起滚回床上，大笑著揉捏著他的小腰。这小子还真是天赋异禀，无论头一天晚上做了几次，第二天起来，绝不会有太大的不适。
　　真亏了蓝田真人原本白做了许多准备功夫，可惜一点都用不上，也是让人挺郁闷的。有时蓝田真人都开始怀疑是不是自己能力不行，可再一想人家的出身，也就释然了。
　　既然摸了小腰，那就顺便摸摸小肚子，摸摸这，摸摸那。蓝田的皮肤好得没话说，真正的滑若凝脂，细若美玉，让人爱不释手。
　　对了，还有这两朵小花，嫩嫩的，最是讨人喜欢了。
　　“不要动手动脚的！”被摸得浑身燥热起来的小妖精娇哼起来，手虽仍是推挡著，但身子却情不自禁的软了下来。
　　那好吧，蓝田真人从善如流的住了手脚，只用唇齿含住了那朵小花逗弄起来。
　　！！小妖精一个激灵，本能的弓起了腰，却连脚趾头都忍不住m缩起来，低低的唤，“师伯──”
　　蓝田真是爱死了这小妖精情动时刻这麽喊他的腔调，软糯绵软的象是八宝粥，就等著他细细品尝了。
　　将这一边的小花吮得挺立起来，又去舔弄那一个。手也拉开他的裤绳，半褪下来，抚弄上那两团雪白的臀肉。
　　大清早的，做做运动也是一种锻练嘛。
　　玉鹤无力的趴在蓝田的身上，任他肆意轻薄。
　　从前的蓝田哪怕不是在真正的双修时就温柔得不得了，现在真正双修了，可以肆无忌惮的做某些事，就更加的有耐心起来。每回都弄得小妖精欲仙欲仙，欲罢不能。只想在他身上化为一滩春水，尽情享受便罢。
　　可到底是修行之人，无论如何情动，蓝田怕伤了他的身子，总是极有节制的控制著次数，弄得小妖精老觉得没吃过瘾，馋得慌。
　　瞧他一经撩拨就眼媚脸红的小模样，蓝田也觉得该给他的小妖精适当加加餐了。当下再不犹豫，手掌轻挥，帘帐自动垂下，掩住了一早的春光，只有低语传出。
　　“师伯，你来嘛！”软语哀求。
　　无情拒绝，“你在上头，你自己来。”
　　拉长了鼻音在撒娇，“人家不会嘛！”
　　恶意调侃，“不会，那就算了吧。”
　　急咻咻的继续撒娇，“师伯进来……唔……”
　　想是言语不奏效，直接扑上去用行动来讨好了。
　　过了片刻，“好了，你自己动。”
　　渐渐的，帐中响起甜腻的呻吟。
　　“小妖精……”
　　某人叹息之後，呻吟立即变了调，从和缓变得急促而迫切起来，最终，化为无声。
　　待蓝田牵著终於喂饱的小妖精出来时，他那眉梢眼角里仍是藏不住的春色无边，看得人心怦怦直跳。
　　青书撇撇嘴，上前，“师父，我想请个假。”
　　就把这纯阳观留给你们二人去腻歪吧！
　　玉鹤睁大眼睛，“青书你要干嘛？”
　　“我想回老家探探亲。”青书早就有这个打算了，只是观中一直有事走不开。现在诸事平定，趁著玉鹤的小仙蛋还没生出来，他想回家走走。要不真等他生出来了，恐怕观里就更忙了。
　　蓝田微微颔首，“你在这儿也有许多年了，回去看看也好。那就也给你半年假吧，差不多在玉琥回来的时候回来，你觉得够麽？”
　　“够了够了！”青书喜出望外，他原本只要三个月就行了的，没想到师父居然给了他半年。恐怕也想打发走他们，好与某人双宿双栖吧。
　　蓝田想了想，“既然要走，你也不能空著手回去，这样吧，你去丹房挑一百粒你自己炼制的各色丹药带回去，算是给你亲人们一个交待，让他们看看你也是学有小成的。”
　　这可是喜上加喜！青书很为自己的英明决定而高兴，果然是识趣的孩子有糖吃啊。当下喜笑颜开，“那我这就去准备了！”
　　蓝田点头，却又把千蛛捆仙索和那个白玉葫芦小鼎炉取了出来，“你把这两样东西带在路上，万一有什麽事，说不好还能助你一臂之力。”
　　青书感动了，这个师父虽然平时小气一点，但关键时刻还是很照顾弟子的。可蓝田接下来的话，让他直想把东西还给他。
　　“虽然离了观，但修炼不可一日拉下！你们落星湖灵气甚高，长了不少好东西，六个月的时间，足够你再炼一百粒干果带回来的吧？”
　　蓝田真人算盘打得很精，自家後山上的东西虽好，但给玉鹤这麽长期吃来吃去的，品种难免没有太大变化，营养有点单一。让青书回家乡找些好东西，再炼制成干果带回来，也算是给他补充营养了。
　　说他偏心？那就偏心一回吧！反正理由是正大光明，人家一人吃两人补，还是个仙蛋呢，能不吃好点？对他们俩，他可是一视同仁，不仅是对青书这麽要求的，就是玉琥，蓝田也有同样的交待。
　　青书心中叹气，师父还是师父，他从来都没有改变过，是自己太傻太天真了呀！当下领命，收拾包裹下山去也。
　　可这一趟回去，却并不平静。





　　(18鲜币)妖道 95 这就生出来了？

　　熙熙攘攘的平凡小镇上，这两天多了一个小药摊。就紧挨著镇上道观，因赶上集市，带得生意也不错，看病的人都排起了队。
　　一位大嫂挎著一个小篮子，紧攥著手里并不宽裕的钱袋子，盯著那位坐诊的老者瞧了半天，还没想好要不要上前去，“他行不行的？”
　　那老头长得真不象大夫，矮矮胖胖貌不惊人，脸上还总是挂著笑，说他是个厨子或是算命的都可以，说是个大夫，真让人有些疑心。
　　“行！”拽她来的隔壁大婶很有信心，“我家婆婆你是知道的，一身的毛病，连路都走不了。偏昨儿非想著来进香，要求神仙保佑，咱们只得把她给背了来，没想到遇到这位大夫，就施了一回针，当即就能下地了。再给了三包药，昨晚上回来我们就煎了给她服下，今早自己就爬起来在院子里活动开来了，说是全身的毛病似乎都没了！”
　　那位大嫂心动了，却有些犯难，“可我手上才这麽点钱，够不够的？”
　　“没事儿！那大夫挺好说话的，昨天给我们那些药也才收了十几文，可比药铺子里便宜多了！就是不够，你这儿不还有鸡蛋麽？送他就完了。”
　　大嫂点了点头，鼓足勇气走上去了。
　　等到终於轮到她的时候，紧张的大嫂先把所有的钱和一篮子鸡蛋都递了上去，“大夫，我就这麽点东西，能来看病麽？”
　　老大夫呵呵笑了，“当然可以，把手伸出来吧！”
　　大嫂抱著万分之一的希望将手伸了出去，红著脸支支吾吾的道，“我……我是来看……”
　　“是求子吧？”还没等她说完，那大夫一把完脉就道出她的来意。
　　大嫂眼睛瞪大了，“您……看得出来？那我……我这是什麽毛病？”
　　热心大婶在一旁道，“大夫，您给她好好看看吧，他们两口子都成亲十来年了，也不知瞧了多少大夫，吃了多少药，就是不见动静。这可真是急死人了！”
　　大夫笑眯眯道，“不急不急！你这是经血不通，宫内寒凉所致。你过来，我给你施个针，再给你开几副药，肯定还能生得出来！”
　　“真的？”那大嫂激动得眼泪都快掉下来了。
　　“那当然，你又不是七老八十的，怎麽可能生不出孩子来？放心放心！”老大夫取了几枚金针出来，隔著衣服就扎在她的身上，轻轻捻动著，“有感觉麽？”
　　“有！好象有蚂蚁在爬。”
　　这就对罗！大夫微微一笑，在针上加了些内力，引导著那些“蚂蚁”爬过她阻塞的经脉，打通不畅之处。
　　待针收回来时，那大嫂已经感觉到自己身上一轻，好象脱去了一层无形的枷锁，浑身上下舒服了不少。
　　大夫正想抓药，却见地上的药篓子里缺了好几味药材，“你且等一等啊，我那小僮去采药了，得一会儿回来。”
　　行行行！大嫂头点得跟鸡啄米似的，满怀希望，安安生生的坐在一旁等著。
　　直等到天都快黑了，人都走光了，才见一个七八岁大，极漂亮的小药僮背著空空的药筐子回来了，撅著小嘴，一脸的不高兴，“九师父，你说得根本不对，我去找了，那些药全都被人采光了！”
　　“什麽？”老大夫一愣，“那里什麽都没有了？不可能啊，我去年还来采过药的。你有没有仔细找找？”
　　小药僮把筐子扔地上，捶著自己酸痛的小胳膊小腿，不满的嘟囔著“真的没有！我回来时打听了，那儿的乡亲说是前段时间来了位会治病的仙姑，雇了老乡把山上的草药全挖空了。人家出手可阔绰得很，一人给了一两银子呢！”
　　“这样啊？”老大夫捋须皱眉，这可能是碰上财大气粗的同行了。
　　旁边大嫂听得著急了，“大夫，那我这可怎麽办？”
　　老大夫摆了摆手，“你先别急。小琥，你把那个库存的药材拿些出来，先给这位大嫂。”
　　小药僮一听就急了，“我那是带回去交差的，好不容易才攒了那麽点！不给！”
　　老大夫换了个无比亲切的笑容打商量，“好孩子，这不是人家有急用麽？九师父明儿再带你去个好地方挖药，先给人家一点吧！”
　　大嫂眼泪汪汪的上前哀求，“小兄弟，你就可怜可怜大嫂吧，我都盼了多少年了，想有个和你一样可爱的孩子。大嫂也没别的好东西，这篮子鸡蛋送你吃吧！”
　　呃……小药僮有点不忍心了。想了想，嘟著小嘴从怀里跟变戏法似的又取出几味已经炼干的药材来，问那老大夫，“她要的是哪几味？”
　　“你就干脆都借我得了！”老大夫想抢，却不料这小药僮极是精明，抱著药跟兔子似的，一下就窜到一边去了。
　　鼓著小脸生气的道，“不许抢我东西！要不我回去进不了家门，你负责啊！再抢的话，一味都不给你了！”
　　老大夫挠挠眉毛，很是不甘，“那就拿这几味来。”
　　小药僮伸长了脖子看了方子，仔仔细细的算了份量，这才给那大嫂包好了一份，“我这些药可跟寻常的不同，你就拿这一副就行了。”
　　那大嫂探询的望著老大夫，却见他笑著点了点头，“这药啊你拿回去，每天煎一次，用三碗水煎成一碗水，再加两碗水烧开，分三碗早中晚服下，连喝三天。然後停上三个月，看自己有没有怀上。若是没有，就把这药渣拿来再煎上三天，以此类推。一年之内，包你如愿！”
　　那大嫂愣了，“这样……就成了？”
　　老大夫点头，“你可一定要记著我的话，千万别喝多了！要不到时怀的就不止一个了。这药渣你喝完之後，摊出来晾干收好，起码可以用上百十来次的呢！以後若有乡邻跟你有类似的毛病，给她们煎一服，效果也是一样的。只是用到二三十次上，记得一次喝五天就好了。你若有心行善，这也算是你的功德一件了。”
　　那大嫂将信将疑的把药收下，拿了回去。到底仍是有些不甘心，头一回就连喝了五天。结果三个月後，居然怀上了三胞胎。十月之後，生下三个活蹦乱跳的调皮小子，这才知道自己真是遇到高人了。
　　而十里八乡的想求子的乡亲们听说她有这样一副送子药，都来求。这位大嫂倒是实诚之人，一直牢记著老大夫的话，煎了药送给人家，分文不取。日後子孙孝顺，家境日丰，这便是她积下的功德了。
　　这头既然采不到药了，老大夫只好和小药僮收拾了摊子，寻找下一处市集。
　　可奇怪的事情接二连三的发生了，每每他们到了一处采药的地点，都有人捷足先登，还全是一位仙姑收走的，这就有些让人费解了。
　　九针站在又一处被挖空的山头上纳闷起来，“这难道是哪位道友在提炼什麽灵丹妙药？怎麽竟收走如此之多的药材？”
　　玉琥交叉著两只小胳膊环抱在胸前，“想知道的话，咱们去寻下那位仙姑不就知道了？”
　　他最近真的很郁闷，白跑了许多地方，却是什麽药材都挖不到。想起家里还有只能吃能睡的大懒猪，小夥子就有些著急。要是他不能多带点东西，到时那家夥会不会把整个元景山都吃空了？
　　想及此，他突然想到，“九师父，你说这是不是那位仙姑跟玉鹤一样怀了仙蛋，所以这麽能吃？”
　　九针噗哧笑了，“很有可能！”不过他也起了好奇之心，“管她是什麽情况，咱们都去瞧瞧吧！”
　　纯阳观里，被人惦记的大肚子打了个喷嚏，不满的揉揉鼻子，无理的指责身边的人，“你害我著凉了！”
　　“是麽？”蓝田可一点不相信。泡在热乎乎的温泉里还会著凉，那才真正是没有天理了。一口咬上他嫩滑的小肩膀，再吮出一朵紫红色的小朵，“好了，风寒治好了。”
　　“讨厌！”小妖精嘴上嗔著，头却转过去，寻到唇继续索吻。
　　这山中无闲人的日子真好啊！可以形影不离，成天的贴在蓝田身上。想干什麽就干什麽，哪怕光著小屁屁裸奔都不用担心给人偷窥。
　　当然，就算没有人偷窥，蓝田真人也是不会允许的。虽然没有人，万一给後山的花妖树精们瞧见怎麽办？给路过的小鸟蝴蝶瞧见怎麽办？就算它们都不见，那还有天知地知呢！
　　蓝田真人对於小妖精的身体有种执念，只愿你知我知。
　　半晌，在玉鹤软得脚都站不住的时候，蓝田才恋恋不舍的从他口中收回自己的唇舌，舔舔他微肿的唇安抚著。
　　小妖精明显动了心思，酡红著脸，水汪汪的大眼睛直勾勾的瞧著他。
　　“不许想了！刚做过一次，今天白天的指标没有了！”在他的颈上惩罚性的再吮出一朵小花来，“再做下去，你又偷懒不修炼了。”
　　呃……小妖精略有些失望，却仍是乖乖的的倚在他的胸前，不再乱动，静静的听著他的心跳。
　　从背後环抱著孕夫的小细腰，抚上他平坦的小腹，蓝田微微蹙眉，“这家夥挺能吃的，怎麽总不见长？他到底要修炼到什麽时候才出来？”
　　玉鹤低头拍著肚子，“小子，出来晃晃好不好？”
　　他话音刚落，就见肚子上红光一闪，那枚仙蛋真的飞了出来，在二人面前，象是羞涩的小孩等待家长的检阅。
　　玉鹤嘴巴大张著，“他……他这就生了？”
　　“不！”蓝田也怔了一下，却是很快就窥破玄机，“这是他的影，他的真身还在你的肚子里，这不过是小家夥想出来跟我们打个招呼而已。”
　　他把手平平的伸出去，蛋宝宝便蹦蹦跳跳的挪到他的手心里，低头用圆圆的蛋壳亲昵的蹭蹭他的手掌，表示欢喜。
　　呵呵！玉鹤惊喜了，一样伸手去摸摸这个蛋宝宝。他的身上不象普通的蛋那麽光滑，却好似摸著新生的花瓣，微有些粘涩之意，却嫩的让人不敢用一点点力气。
　　蓝田含笑将手搭在玉鹤的手背上，四只手一起将这枚蛋温柔的捧在手心。
　　蛋宝宝似乎非常享受这种感觉，高兴的在他们掌心的包裹下滚来滚去，玩了好一会儿，才依依不舍的又回到玉鹤的肚子里。
　　看小妖精一脸的疑惑，蓝田解疑，“他的法力不够，估计也是刚刚凝聚成形，玩一会儿现在又要回去休息了。”
　　玉鹤高兴了，“那以後他有空了我还可以找他出来玩！”
　　这个没问题，不过嘛……蓝田真人突然想起一个很重要事情，既然蛋宝宝开始有意识了，那他们在做什麽岂不是这只小家夥全都看到了？
　　正想要玉鹤说说，以後在孩子面前，做家长的要注意，突然一只小仙鹤飞了过来。
　　蓝田抓在手心，忽地脸色一变，“糟糕，出事了！”





　　(21鲜币)妖道 96 初吻没了

　　遥远的北方，美丽的落星湖。
　　就如一块幽蓝幽蓝的美玉，隐藏在荒无人烟的群山环抱之中，静静的释放著它的美丽。在湖边广阔的滩地上，生长著一人来高的芦苇，若是时值金秋，那漫天的芦苇也会被秋风染黄，在远方黛黑的青山掩映下，显得分外明W动人，成熟优雅。
　　白羽红顶的仙鹤们在这儿繁衍生息，嬉戏玩耍。甚至，因为这儿特殊的灵气和地理位置，他们并不象普通的鸟儿那般需要迁延奔波，反而能够在此处修身炼气，得到比一般仙鹤更长的寿命。
　　可惜，这样的一份静谧与美好，此刻却是破坏殆尽。
　　青书难以置信的看著眼前这片自己出生的地方。
　　湖的两岸，那些曾经摇曳多情，孕育出丰富鱼虾的芦苇被火烧得只剩下光秃秃的焦黑的杆。而山林里，师父还交待让自己带回去的，有灵气的仙根灵果被人挖掘一空。
　　更有甚者，自己的同族们呢？那些曾经生於斯，长於斯，生生死死皆停留於斯的仙鹤们呢？怎会一只都不见了踪影？
　　只听蓦地长啸一声，一只仙鹤凄凉的在这湖面四周徘徊来去，悲惨的一遍遍哀鸣著，呼唤著同伴们的声影。
　　你们在哪里？你们都在哪里？
　　蓝田收到青书的求援，当即就心中一沈，变了脸色。那片落星湖他去过，端的是富饶美丽，而且隐藏极深，他若不是偶然路过，也断然发现不了那处地方。到底是什麽人把那麽一大片地方尽数毁去？
　　玉鹤已经开始收拾起行李，“那我们快走吧，青书一定急坏了！”
　　蓝田却犹豫起来，若是平常，他直接封了道观，带著玉鹤上路便是。可是现在……他按住玉鹤的手，“你不能去！”
　　小妖精一愣，“我为什麽不能去？”
　　蓝田不语，只将手放在他的小腹上，“他现在要汲取灵气，这一路奔波，你上哪儿修炼去？”
　　呃……这还真是个问题。
　　玉鹤想了想，“我多带些好吃的，象你的炼丹房里，不是有许多丹药麽？”
　　蓝田瞥他一眼，“如果光吃丹药就有用的话，我为什麽还要天天修炼？”
　　虽然他也不知道玉鹤怀的那枚仙蛋到底是怎麽回事，但是他能够感觉得到，这个蛋宝宝对於修炼的迫切需要。
　　若是自己走了，中断些天的双修，只要玉鹤能坚持在鼎炉那儿修炼，可能还撑得下去。但若是离了这里，恐怕就是有自己天天和玉鹤的双修，没有外来的能量注入，也会极大的阻碍这只蛋宝宝破壳而出的日子。
　　所以蓝田做出了决定，“你留下来。我会在纯阳观设下结界，让外人无法闯入，但你也不许出去。就乖乖的在这里坚持每天修炼，等我们回来。”
　　小妖精撅著嘴巴低了头，不愿意。
　　蓝田跟他讲道理，玉鹤拿手捂著耳朵，不听。
　　“青书出事了，肯定会很伤心的，我不说去帮忙，还躲在家里，这算怎麽回事？再说，你不是说，双修的人是不分开的麽？”
　　原来，小妖精是舍不得自己。蓝田心中一甜，但还是不敢带他去冒险，想了想，灵机一动，“不如我们让仙蛋自己出来做个决定？如果他同意暂停修炼，我们就一起去。可他若是选择留下来，你就不能再闹脾气了，好不好？”
　　小妖精一想，似乎有些道理，“可他会选择麽？”
　　“试试不就知道了！”蓝田已经打定了主意，就是使个障眼法，也要哄得玉鹤留下。
　　玉鹤低头摸摸肚子，“蛋蛋，你听好了哦！现在青书哥哥家里出事了，我和师伯要去帮忙，你是愿意跟我们一起走，还是留下来修炼？”
　　蓝田听得摇头无语，这都什麽辈份啊！青书是他哥，那咱们又算是什麽？
　　可他没有纠正小妖精的语误，伸掌注入一丝真气，召唤那枚仙蛋，随著玉鹤一样的称呼，“蛋蛋，你出来自己做个选择好不好？如果你觉得可以中断修炼，跟我们走，一会儿就跳到玉鹤爹爹的手上来。如果你觉得你想留下来，和玉鹤爹爹一起修炼，就跳到蓝田爹爹的手上来。我们尊重你自己的决定，好不好？”
　　蓝田话音一落，就见玉鹤肚子上红光一闪，那枚红通通粉嫩嫩的蛋宝宝果真又出来了。悬浮在二人的手掌之间，似乎有些矛盾。
　　玉鹤爹爹说，“蛋蛋，我们一起去帮青书哥哥打架吧，暂时不修炼也没有关系的对不对？”
　　打架？蛋宝宝想说他很喜欢。但是不修炼，它要怎麽早日出来帮忙？
　　蓝田爹爹说，“蛋蛋，我们出去可能会很危险，万一遇上打架，更没有办法照顾你了。你现在还小，修炼才是第一位的。只有自己炼好了本事，早日出来，才能帮忙的是不是？”
　　蛋宝宝觉得深为有理，不禁往蓝田那边靠了靠。
　　玉鹤急了，“蛋蛋你怎麽能这麽胆小自私呢？只顾著自己，都不顾别人的？”
　　蛋宝宝脸红了，低头往他那边挪一挪。
　　可是蓝田又道，“蛋蛋不是胆小鬼，更加不自私，你不去，是为了不拖蓝田爹爹的後腿是不是？”
　　对喔对喔，蛋宝宝又往他那儿靠一靠。
　　玉鹤跳了起来，指著蓝田红果果的控诉，“你敢说我拖後腿，我才没那麽没用呢！”
　　蓝田保持心平气和，“我不是说你拖後腿，是怕到时蛋蛋得不到真气的灌输，会吸取你的能量，从而造成意外，那就得不偿失了。我们本来是要去救人的，结果还搭上几个人上去，那就是青书，他也不愿意看到的。”
　　玉鹤给他这麽一分析，觉得似乎有些道理了。原来拖後腿的不是他，是那个蛋蛋！
　　蛋宝宝表示很无辜，我才不会拖後腿呐！起码比某只妖精应该还强上那麽一点点。可惜修炼不到位，无法发表意见。
　　蓝田趁胜追击，“玉鹤你想啊，咱们纯阳观里还有这麽多的天材异宝，後山还有那麽多的珍稀花木。如果我们都走了，没人来照顾，万一有坏人来打劫怎麽办？非得留个人守著不可！再说了，蛋蛋还这麽点小，他好不容易才在这儿适应下来，你非要带著他长途颠簸，万一出了点事怎麽办？”
　　玉鹤皱眉盯著那只粉嫩嫩的蛋宝宝，渐渐往蓝田这边倾斜了。
　　蓝田伸手，托起蛋宝宝，捧到他的面前，“你自己摸摸，小蛋蛋还这麽娇嫩无力，用点力就磕破了，万一损伤了咱们得怎麽补？”
　　蛋宝宝欲哭无泪，这个只是幻影，不是真身啦！人家在熔岩地里埋了上千年都没磕坏，怎麽可能随随便便就被人磕坏了？当我是鸡蛋哪！
　　可是玉鹤摸了摸，信了蓝田的话，小妖精嘴一瘪，“算了，我就为了它留下来吧！”
　　“这才乖！”蓝田真人满意的一笑，心想就凭我这三寸不烂之舌，要是连你也说不动，也坐不上这观主之位了。
　　将哭诉无门的“脆弱的”蛋宝宝又放回玉鹤的体内，他开始准备出门前的准备工作了。
　　结界，设下三层。
　　整个元景山是第一层，纯阳观含後山是第二层，纯阳观内是第三层。层层防御，务求坚不可催。
　　後山的林木花果，蓝田真人亲自出手，炼制了足够玉鹤吃上两三个月的东西，一样存进零食箱里，每天定时定点发给他。这家夥太不自觉了，要不管著点，一定会胡吃海喝。万一出了事，那就麻烦了。
　　再有各种保命丹药，护身灵符，蓝田真人也抓紧时间做了不少，分散到几个房间藏著，无论发生什麽诡异的状况，让玉鹤都有办法找到他们。
　　最後，蓝田带著玉鹤进了纯阳观里闭关的密室里。一脸正色的交待，“这儿，是只有历代掌门才可以进来的地方。”
　　小妖精眨巴著眼睛反问，“那你带我进来了，岂不就是破戒了？”
　　蓝田心说这孩子真不会说话！“你是与我双修之人，当然与寻常弟子不同。你莫看这儿表面上普普通通，其实这里才收纳了整个纯阳观最厉害的法宝，也是观中最安全的地方。如果真的有强敌侵犯，你就躲到这儿来。除非来了神仙，否则谁也伤不到你们。”
　　小妖精睁大眼睛看著这儿的一切，不过一灯一蒲团，有什麽法宝？
　　蓝田微微一笑，在玉鹤的手心里写下一段符咒，然後拉著他的手指头往灯芯上伸去。
　　玉鹤吓了一跳，“烫！”
　　却见自己的指尖刚挨著那束火苗，那如豆大的萤火之光就瞬间爆开，生出一朵巨大的火莲，熠熠生辉。火莲当中还结出一个明镜，清晰的映出整个纯阳观里的情景。
　　玉鹤睁大了眼睛，“这东西有什麽用？”
　　蓝田含笑告诉他，“你现在伸指在镜中这片屋檐上按一下试试！”
　　玉鹤依言，伸指轻点，就见外头传来哗啦一声巨响，那片屋檐整个的给捅穿了！
　　小妖精惊悚得张大嘴巴，“要是有坏人来了，我伸手一按不就把他按死了？”
　　蓝田先扔出一道灵符，把刚刚被玉鹤捣毁的地方又修复如初，然後冲他摇头，“你的法力不够，这盏莲心灯的威力还发挥不出来，只能是有坏人入侵时，吓唬吓唬他们。让他们吃点苦头，知难而退罢了。”
　　“那这个蒲团呢？”
　　“你坐上去试试。”
　　玉鹤立即坐了下去，却见这旧蒲团忽地发出七彩光芒，将他面前形成一个天然的鼎炉，从地心之中，涌出无穷无尽的阳气，竟是比外面的那处天然鼎炉的能量还要精粹得多。
　　玉鹤明显的感觉到肚子里的蛋宝宝非常喜欢这里，“蛋蛋想进去！”
　　蓝田却笑著摇了摇头，“这儿的能量太过精粹而剧烈，他可能可以进去，你却绝对受不了。不过你坐在蒲团上，也是可以修炼的。若是真的遇到危险之时，你就坐在这儿，把那盏灯抱进怀里，就没有任何人能伤害你了。”
　　玉鹤顺手就把灯也抱了过来试试，就见蓝田面色大变，身形一晃，迅速退了出去。
　　而玉鹤的身周，以他自己为中心，暴涌出一朵比房子还要大的火莲，那蒲团就是莲花台，除了身处其中的玉鹤，余者半分也接近不了他。
　　酷！
　　小妖精目瞪口呆的看著自己凌空悬在屋子中间，半晌才弱弱的问，“师伯，我要怎麽下来？”
　　蓝田在外头戏谑，“你就在那儿呆到我回来吧！”
　　“不要啊！”小妖精急了，那不成坐牢了？不管不顾的把手中的莲花灯放面前一放，说也奇怪，那灯稳稳的落了下来，火莲一收，玉鹤自然也就下来了。
　　小妖精迅速窜了出来，心有余悸的看著这间房，总算明白为什麽除了这两样东西，这儿什麽也摆了。
　　蓝田笑吟吟的拍拍他的背压惊，“以後还顽皮不？”
　　玉鹤不敢了，蓝田放下断龙石，却严肃的交待了他一句，“你在这儿看家，遇到危险可以躲进来，但绝对不能把这两样东西拿出来玩，更不许弄坏弄丢了。否则就是师伯，也要把你逐出师门的！记住没有？”
　　玉鹤点头，蓝田见布置妥当，携著他的手回房了。
　　小妖精傻乎乎的问，“现在做什麽？”
　　蓝田在他的耳朵上咬了一口，“你说呢？”
　　呃……某只小妖精总算後知後觉的反应过来了。满心欢喜的扑到蓝田身上，“今晚多做几次吧！”
　　好……会让你满意的。蓝田真人想，这都要别离了，总要享受点福利吧？
　　一夜春风，当小妖精终於餍足的沈沈睡去，蓝田悄然起身了。救人如救火，耽误一时可以，耽误太久可不好了。
　　尽管室内有法术控制的温暖如春，但蓝田还是小心的把被子拉上玉鹤赤裸的肩，然後手掌抚上他的小腹。
　　虽然没有内力，但得到双修滋养後的蛋宝宝很快就冒了出来，找我有事？
　　蓝田微笑的看著这个小家夥，看来，他比他们想象的都要聪明和厉害得多。拍拍他的小脑袋，“我走之後，你能照顾好自己和他麽？”
　　蛋宝宝要是有嘴，一定会笑得咧开了。在蓝田的手心里蹭蹭，似乎在说，交给我，没问题！
　　蓝田爱怜的低头轻吻了一下他的额头，“蛋蛋好乖，那我就把他和这个家都交给你了，好麽？”
　　嗳哟！小蛋宝宝害羞了，这可是人家的初吻呐！居然给了蓝田爹爹，真是不好意思！
　　不过蛋宝宝的小心眼里定下了宏大的目标：他一定会保护好玉鹤，保护好家园的！
　　蓝田这才放心的走了。纯阳观里，就剩下一只妖精和一只蛋宝宝。
　　（谢谢亲们的礼物和票票！爱你们哟！）





　　(21鲜币)妖道 97 自告奋勇的狐狸精

　　当青书心急如焚的在落星湖附近找了整整七天之後，终於在第八天的清晨，从大山的密林深处传来轻微的呼应声。
　　青书大喜！一头便冲著那儿奔去，不过快到之时，他还是加了小心，持了护身符才小心翼翼的走进去。
　　密林里，有一只小狐狸正躲在一棵大树旁的落叶里，警惕的打量著来人。
　　青书见它嘴里衔著一只鹤哨，乃是族中之物，心下激动，怕吓著它了，不敢惊动，隔著一定距离便停了下来。
　　两掌一合，幻化出一只小小的仙鹤放了过去，“你别怕，我叫青书，从前也是这个族里的。你知道我族人的消息麽？”
　　当那只小仙鹤飞到那只狐狸面前时，它继续吹响了哨子，小仙鹤便落在了它的头上。小狐狸也不答话，转头带著小仙鹤倏地一下就不见了。
　　青书注意的看了下，原来它所站在树旁有个大洞，想来是通往某个秘密之所。这儿虽是青书的故乡，他走时却尚且年幼，又多年未曾回来过，不知晓这些密道。
　　在原处等了一时，突然有只仙鹤从树洞里探出头来，惊喜交加，“你真的是青书？”
　　青书上前仔细一瞧，“你是小胖？”
　　仙鹤对於自己同族的记忆力是异乎寻常的好，仅凭气味，青书就认出来了，眼前这只己到壮年的仙鹤便是自己童年时的玩伴。
　　“真的是你啊！”那只仙鹤快速钻了出来，围著他又蹦又跳，激动得无法自已，“你怎麽回来了？还这麽年轻？看来还是你有福气，修炼的人果然不一样！”
　　“真的是我！”青书心里痛快极了，终於得见亲人，连日来郁积心头的愁苦一扫而空。哈哈大笑著上前一把将老朋友抱住，“这儿究竟发生了什麽事，你们怎麽都躲起来了？我一连叫了七天都没人应我，可把我急坏了！”
　　“要不是你一连叫了七天还不肯离去，我们还不敢出来跟你说话呢！”小胖猛地拍拍脑袋，在头前领著路，“瞧我高兴的，快随我进来说话！”
　　跟著小胖通过这条树干下的道路，下到地下迷宫里，曲曲折折的绕行了很久，才到了一处洞穴之中。当中有一处小小的水潭，连接著外面的落星湖，有些鱼虾游了过来，让它们赖以唯生。
　　而在两旁的平地上，挤满了大大小小的仙鹤。以年轻人和仙鹤宝宝居多，年长的只有十几个，都和小胖一样，是青书的旧识。
　　众人见面，分外亲热，都冲上来和他热烈拥抱，那些年轻仙鹤和仙鹤宝宝们，则好奇的在一旁围观。
　　青书觉得纳闷了，“怎麽一个老人都不见？我爹娘呢？”
　　却不料他这麽一问，所有的仙鹤都低下头来，有些年纪更小的仙鹤宝宝们顿时就涌上了泪，呜呜的吵闹，“我要爹爹，我要娘！”
　　“都别哭了！”小胖站在高处，嘶哑著吼了一嗓子，“族里费尽心机的把你们保下来，是让你们哭鼻子的麽？”
　　听他这麽一说，青书心中一沈，不祥的阴影在心头逐渐扩散，“你快说说，到底发生什麽事了？”
　　小胖唉声叹气，跟他说起前些天突然遭袭的一场无妄之灾。
　　“那一天，原本天气很好，我们照常在湖边玩耍嬉戏。可是，快到黄昏的时候，天边突然飞过来一团乌云，我们以为是要下雨了，可是又觉得不对劲，太阳虽然快落山了，却还好端端的挂在天边，怎麽会突然飞来一朵乌云呢？”
　　想起那日的情景，所有的仙鹤眼里都蒙上了一层惊惧之色。
　　“不对！有危险！”最早发现出事的是族中几位长老，凭著老经世事的历练，他们最先嗅出了危险的气息。
　　“快！先把孩子们保护起来，我们过去警戒！”
　　在老仙鹤们的组织之下，其余人迅速的展开了行动。成年仙鹤们除了留下几个照顾孩子们，其余人都跟著老仙鹤飞出去迎敌了。
　　当他们飞上半空的时候，才惊恐的发现，原来那块黑云竟然是一块巨大的袈裟。而在袈裟的上面，还坐著许多修行者。
　　“黑色袈裟？！”青书惊叫起来，“那是不是还有一个老和尚？”
　　小胖摇了摇头，“我们倒没有看见什麽老和尚，都是些会法术的修行者。起初，长老们问他们，来这儿干什麽，那些人就说要来挖药。我们就说，挖药可以，但用不著这麽多人吧。哪知他们听完哈哈大笑，说挖药用不了这麽多人，但是抓我们却用得著。”
　　说到此处，他的眼中露出忿恨之色。
　　“你知道，我们虽也是妖，但仍是恪守著修行正道，没有想著杀人，长老们只是领著我们布阵迎敌，只想把他们赶出去了事。第一场仗，我们赢了。可谁知趁著深夜，他们居然又来了！这回，他们带来了毒蛇，还全是加了法力的毒蛇！”
　　青书心中一惊，仙鹤以水草鱼虾为生，最讨厌的就是潜伏在阴暗处的毒蛇。一早天蒙蒙亮的时候，正是他们休息的时候，那确实令人防不胜防。
　　“那一日，我们族中在外头警戒的许多人都被毒蛇咬伤昏迷了，其余的人虽然奋力搏斗，却寡不敌众，被他们全部抓了去，只有我们带著孩子们跑进密林里。那些坏人又将我们山中的草药抢掘一空，更放火烧毁了我们的芦苇地，坏了我们的巢穴！”
　　青书听得重重捶了一下身边的石壁，怒不可遏，“他们实在是太过分了！”
　　“可还没完呢！”小胖忿忿的道，“他们还要追捕我们，想把我们一网打尽。本来我们也是逃不掉的，幸好这山中的狐族见我们可怜，把它们一处洞穴借给了我们，我们才能得以幸存下来。”
　　青书气得脸色铁青，“那也就是说，我们族里的老人们，全都被那些人抓走了？”
　　小胖点头，“不止是你的爹娘，我的爹娘，族里的长辈们全都被抓走了，至今也不知到底是死是活！”
　　青书气得额上青筋爆起，“知道是什麽人干的不？”
　　小胖黯然摇了摇头，“只是听狐族的人说，他们把人和东西带走之後，是往中原的方向去了。”
　　“我去找他们！”青书愤而起身，就要往外走。
　　“等等！”小胖叫住了他，“你一个人，单枪匹马的，怎麽打得过他们那麽多人？去也是白白送死！”
　　“你们别担心，我已经请了师父出山了，他应该很快就能到了。”青书很是信任蓝田，“我师父可厉害著呢！有他一个人，比千军万马都强！”
　　“真的？”小胖听得心中一喜，却又忽然想起一事，“那夥人曾经反复提到一个名字，叫做甚麽仙姑来著。你要是去寻人，可以打听这个。”
　　青书点头，正准备出去找寻时，却见方才那只领路的小狐狸惊惶失措的冲了进来，“坏人来啦！又有坏人来啦，跟我们大王打起来了，大王让你们快换个地方躲起来！”
　　“什麽？”青书当即取了几道灵符出来，“你们跟它去藏著，若有危险，便拿这灵符扔出去脱身，我去帮忙！”
　　他倏地一下化作一颗流星，瞬间就飞了出去，看得众人是目瞪口呆。
　　小胖半晌才喃喃的道，“连他都这麽厉害了，想来他师父肯定更厉害，那我们族有救了，哈哈！肯定有救了！”
　　青书又回到地面上的时候，就见密林里，有两道白影战在一处。一样的风度翩翩，姿态优雅，若不是他们激斗正酣，竟似绝美的舞蹈一般，看得人赏心悦目。
　　定睛细看，那其中的一道熟悉的身影可不正是蓝田麽？而那一位快要落败的肯定就是狐族的大王了。
　　“住手！师父快住手！”青书赶紧冲了上去，“误会，这是误会！”
　　听到徒弟的声音，蓝田收了手中长剑，依旧化为拂尘，退到一旁。另一位白衣公子也收了手中软鞭，却仍是警戒的站在一旁。
　　但见他生得端的是好相貌，微微上挑的丹凤眼顾盼生辉，鼻若悬胆，唇若傅朱，论起俊美秀逸来，竟是丝毫不输玉鹤。半束著的满头银丝上微微泛著金光，想来便是狐族大王了。
　　青书上前自我介绍，“我是鹤族的青书，现投师於纯阳观门下，这位便是我派掌门，蓝田真人。”
　　狐族大王这才微微点头，“刚刚听说鹤族有个道行高深的族人回来了，想必就是你吧？”
　　“是。”青书恭谨的行了一礼，“多谢大王仗义出手，救我族於水火之中。这份大恩大德，没齿难忘！”
　　狐族大王挑眉一笑，眉目之间生出万千风情，看得人心神都为之一震，“客气了！本来都是邻居，出手也是应该的。更何况那些贼人毁掉的可不仅是你们的家园，连我们一族的食物也少了许多，想必来年都是艰难的。只恨我们族小狐弱，也不敢妄自与之争斗，倒是帮不上太大的忙。”
　　他转而才对蓝田赔了一礼，“请真人勿怪，因你身上并无鹤族气息，况且又是修道之人，我们才遭逢大难，所以在下一时误会，倒是出手莽撞了。”
　　蓝田心想，真不愧是属狐狸的，够狡猾的。先跟青书搭上话，让自己听到他做的好事，现在才来赔罪，自己无论如何也不好怪罪了。
　　当下一笑，“大王并非有心，又何罪之有？”
　　狐族大王半是W慕半是钦佩的看著他，“真人不必客气，叫我雪辛便好。对了，你们现在是准备去寻找鹤族失踪的人麽？”
　　青书点头，雪辛却提出一个隐忧，“可若是你们走了，那夥人去而复返怎麽办？我虽救得了你们一时，但若是再来法术高强之人，我却也是无能为力的。”
　　蓝田想了一想，明白他的意思了，“我可以在此帮你们设下一道大阵，想来是可以阻拦来人一阵，真有危险，你们也可以从容脱逃了。”
　　雪辛当即拜谢，“如此多谢真人了！”
　　青书是知晓自家师父能耐的，又提了一个要求，“师父，这满山的果树毁了大半，能不能烦请您帮忙救治一下？要不然，他们迟早都得断粮！”
　　他怕蓝田不肯帮忙，又专程提到一点，“若是日後瓜果结得好，我让他们收集晾干了，改日回来取了，也好带给师弟补补身子呀！”
　　雪辛耳尖，已经听到了，当下也做出承诺，“若是真人能出手相助，我们狐族也愿意帮忙，尽一份力。”
　　蓝田瞥了徒弟一眼，好吧，算是为玉鹤和蛋蛋做件好事了。
　　不再多话，蓝田从袖中取出鼎炉，直接引那落星湖的水炼化，然後普洒於受损的花果林木，芦苇草丛间。就见甘露所洒之处，以肉眼可见的迅速开始萌出新芽，想来不日便可开花结果了。
　　雪辛瞧著赞叹不已，心下却也打定一个主意。
　　不一会儿，蓝田又在那狐狸洞外摆好了大阵，又设了一个结界。本来青书还要请他过去与族人们相见，但蓝田却摇头拒绝了。
　　不是蓝田真人不喜欢做英雄，只是人还没救回来，显摆什麽？万一失了手，倒是让人笑话了。
　　青书後又想起，要把身上的丹药留下，但蓝田却道，“他们现在不过是困在此处，又没有伤病。咱们去救人时，恐怕这些丹药还用得上，你先带著吧。”
　　青书听得有理，把东西重又收下。
　　这边事情一了，蓝田就要带著青书走了，雪辛趁空也安排了族中之事，赶了过来，“真人，如不嫌我累赘，我愿去助你们一臂之力！”
　　这……蓝田真人心下直犯嘀咕，无事献殷勤，非奸即盗。你有什麽目的？
　　雪辛笑著坦言，“我一直就想离开此处，出去见识见识，难得遇上这样好的机会，跟在道长身边，也能有所裨益。再说，那些人抢了许多天材异宝，我若是能帮上些忙，一个是给自己积点功德，二个也看能否有造化得到些宝物回来，倒算是因祸得福了。”
　　蓝田暗暗点头，虽然这只狐狸可能还藏有别的私心，但能这麽大大方方把自己的欲望说出来，倒也算得上是一个光明磊落的妖精。
　　况且狐性最是狡黠聪慧，他的法术并不算太低，带在身边，说不定还能出出主意，帮上些忙，於是点头一笑，“那便走吧！”
　　也不多说，直接化出扁舟，带上他二人迅速飞於天际之上，追寻那位“仙姑”的踪迹。




　　(13鲜币)妖道 98 被修炼了

　　纯阳观。
　　离了蓝田不过一天的玉鹤就觉得无聊透顶了，百无聊赖的草地上打了一个又一个的滚，把自己弄得浑身草屑，毫无形象也不在乎。
　　反正也没人看了，他就算再丑又怎样？
　　在叹了不知是第几百口气之後，他肚中的蛋宝宝实在是受不了这口憋屈之气，从他的肚子里冒出来。
　　咱能打个商量，找点正事做麽？
　　玉鹤瞪大眼睛看著他，“你要我做什麽？”
　　虽然听不见，但他和这枚仙蛋之间就是有一种奇特的心灵感应，能够猜出他的一些意思。
　　蛋宝宝圆圆的脑袋往鼎炉的方向一偏，咱去修炼吧！修炼好啊，强身健体。
　　呃……玉鹤没有兴趣，“要不我们去後山抓蝴蝶吧？”
　　蛋宝宝不吭声，玉鹤自己想想也觉得无趣。从前和玉琥抢著抓漂亮蝴蝶才有趣，现在自己一个人，跟谁比去？
　　蛋宝宝又想了想，往蓝田的书房动了动，咱们去看书吧。看书好啊，增进知识。
　　玉鹤还是没有兴趣，“我有本春宫图，你看不看？”
　　蛋宝宝脸红了，讨厌啦！人家才这麽点小，你都把人家教坏了！
　　玉鹤伸手戳戳他红通通的小脸蛋，“要不你出来陪我说话，陪我玩吧！”
　　蛋宝宝愁眉苦脸，怎麽觉得这个爹爹好象比自己还小？还要人哄著玩的？
　　有了！蛋宝宝忽地想起一件事来，异常激动的撞撞玉鹤的额头，我们去闭关！
　　闭关？玉鹤皱起了眉，却忽地眼睛一亮，明白了！
　　“你是说我们去玩那两件法宝？”
　　对！蛋宝宝在他面前兴奋的蹦蹦跳跳，那两个东西好玩！
　　可是……玉鹤爹爹咬著手指头，有点担心，“师伯说了不许乱动的，万一弄坏了怎麽办？”
　　没关系，有我呢！蛋宝宝拍拍他的胸脯做保证。
　　“那也没什麽好玩的呀！”玉鹤两手一摊，“若是把房子弄塌了，我可不会修，万一下雨就麻烦了。要是坐在那个蒲团上，我也不能修炼，师伯说会有危险的。”
　　蛋宝宝急了，先把头指向书房，又把头指向密室。
　　“你是说先看书，再去那儿玩？”
　　蛋宝宝左右摇摇小身子，表示错了。玉鹤有点糊涂了，不大明白他的意思。
　　蛋宝宝再一次指指他心脏位置，又指指书房，再指指密室。
　　玉鹤想了想，“你是说把我真身的那本书，带到密室去？”
　　蛋宝宝连连点头，就是就是，我有办法带你修炼！
　　“真的假的？”玉鹤有点不相信。
　　蛋宝宝又急了，先趴在他的手上，然後用力往外一跃。意思就是，如果我做不到，你就把我扔出去！
　　嘿嘿！玉鹤乐了，“那行，我就信你一回！”
　　於是，初生牛犊不怕虎的蛋宝宝，就带著稀里糊涂的玉鹤进了密室。
　　放下断龙石，点亮了莲心灯，蛋宝宝示意玉鹤坐在蒲团上，因为有蓝田在他身上加的符咒，所以他很容易就召唤出那个鼎炉。
　　蛋宝宝兴奋的围著那个鼎炉转著好几个圈圈，差点奋不顾身的就直接跳进去了。不过小家夥还是克制住了，先飞到玉鹤的真身，也就是那本春宫图上。
　　玉鹤就看见他慢慢的融进了自己的书里，然後带著书一起，缓缓的象下饺子似的进了鼎炉里。
　　玉鹤浑身一震，那种感觉很奇异，好象自己也泡进了温泉里，浑身每个毛孔都张开了，非常舒服。而且腹中那枚仙蛋的存在感异常强烈，硬硬的，胀胀的，好象真的有个宝宝在里头了。
　　蛋宝宝等他渐渐适应了，突然，在他身体内的那颗仙蛋身上放射出耀眼的金光，刺得玉鹤不得不闭上了眼睛。
　　“你在搞什麽？”等了一会儿，感觉那金光没那麽强烈了，他皱著眉头睁著眼睛，却惊奇的发现整间屋子里挂满金色的小星星。
　　一颗一颗象小鱼儿似的游来游去，定睛细看，每一颗小星星竟然都是一个符咒。它们似乎正在按著一定的次序组成一个古老而独特的图腾。
　　玉鹤看不懂，却猜出一点，“这就是你的来历麽？”
　　是的。融进书里的蛋宝宝点了点头。
　　“那你究竟是个什麽东西？”
　　我是谁？这个问题是个太深奥的哲学命题了，蛋宝宝有些难以回答，我就是我呀！它指指半空中的图腾，你不认得麽？
　　玉鹤能认得出才是出了奇！那玩意儿似龙非龙，似凤非凤，太抽象了，小妖精才疏学浅，半点也不认得。
　　“那你漂亮麽？”臭美的小妖精只关心这一个问题。
　　蛋宝宝拼命的点头，我最漂亮啦！
　　这问题基本上是废话，哪有宝宝肯承认自己不漂亮的？
　　玉鹤放心了，可是他忘了，蛋宝宝指的漂亮，是在他那一种族之中，他算是漂亮的。可是对於人类的审美来说，这就很难说了。
　　等到这个图腾完成的时候，蛋宝宝问玉鹤爹爹，你准备好了麽？
　　玉鹤挠头，“你要我准备什麽？”
　　蛋宝宝想了想，其实也不需要他做什麽耶。你只要乖乖的在这儿坐著，就好了。
　　那行吧！玉鹤坐好了。
　　蛋宝宝冲他点了点头，仰望著半空中的那道图腾，就见那图腾金光一闪，蓦地从一丈来宽缩成盘子大小，然後缓缓的进入鼎炉之中，压在那本融合了蛋宝宝幻影的春宫图上。
　　而坐在一旁的玉鹤并不觉得沈重，只是感觉好象周身被束缚了起来，象中了定身法似的不能动了。
　　“你想干什麽？”後知後觉的小妖精还傻乎乎的问。
　　修炼啊！蛋宝宝给他一个莫名其妙的眼神，难道进来好玩麽？
　　修炼多没意思？可玉鹤想退出也来不及了。就见面前的鼎炉里暴涌进滚滚的精粹能量，而那些能量并不是自动涌进来的，而是被那个图腾吸进来了！
　　玉鹤只觉得全身一沈，象是被一块巨大的吸铁石紧紧的吸住。有超过他身体负荷的超级巨大的能量如大江决堤一般注入他的腹中，被那个蛋宝宝贪婪的吸了进去！
　　虽然蛋宝宝吸引了大部分的能量，但还是有不少能量遗漏下来，冲进了玉鹤的体内。这可是他脆弱的小身板受不住的。
　　受不了了！
　　玉鹤想呼救，可是他的胸口上象压著千斤巨石，别说开口讲话了，就是呼吸都很困难。
　　“蛋蛋，赶快停下来！”这是玉鹤陷入昏迷之前的最後一个念头，可惜专心沈浸在修炼中的蛋宝宝却听不到了。
　　又或者说，是蛋宝宝太想加速修炼，争取早日破壳，出来帮忙打架了，从而自动省略了外来的一切干扰。
　　对於他来说，玉鹤晕过去了也好。反正他只是借用玉鹤的躯壳来助他吸收能量，只要他保护好了玉鹤，不让他受伤，那他晕过去了，反而可以更好的让他不再分心，专心修炼。
　　於是，可怜的玉鹤爹爹，就这麽强行的“被”蛋宝宝带著一起修炼了。
　　远在千里之外的蓝田摸摸胸口那个始终保持著温热的双修符，有点纳闷。小玉鹤怎麽这麽勤快，成天都在修炼？
　　看这进度，似乎他的进步很不小啊！难道是想在他回去时，给自己一个惊喜麽？蓝田嘴角噙起了一抹甜蜜的笑。
　　可是很快，他又担心起来，这麽样的修炼会不会太辛苦太伤身了？
　　就在蓝田真人打算给他的小妖精发封信回来，表示一下关心的时候，雪辛忽然嗅到了空气中一丝不同寻常的气息，“我好象感应到那些人的气息了！”
　　什麽？蓝田真人立即警觉起来，“咱们下去看看！”
　　（谢谢票票和礼物，周末愉快哟！）





　　(18鲜币)妖道 99 被抓了

　　此处是中州的一个繁华市镇，水陆交通便利，人流量非常的大。
　　在市镇东南角有一所占地不小的宅园，原本是某个富商金屋藏娇的别苑，可是现在，却成了一所医馆。
　　虽然是医馆，却没有一般医馆的寒酸与清贫，反而装饰得金壁辉煌，更象是……销金窟？
　　一个衣著朴素的小道僮在门前站定，摘下落满尘土的斗笠，露出俊美的小脸。
　　抬头看看，小道僮张大嘴巴，哇地赞叹了一声，然後斜睨著身边那个同样风尘仆仆，手执一个旧旗子的矮胖老者一眼，“瞧见没有？你也是开医馆的，人家也是开医馆的。你叫九针观，人家叫九针馆。你瞧你混得啥样，人家混得啥样？”
　　这冷嘲热讽的正是玉琥，而那矮胖老者便是九针大师了。
　　仰头皱眉瞧瞧那黑底金漆招牌上嚣张夺目的“九针馆”三个大字，九针也有些纳闷，这天下除了自己，怎麽又冒出来一个以九针为绝技的行医者？
　　玉琥见他不吭声，以为是自己说得重了，伤这老头的自尊心了，撇撇小嘴嘟囔著，“都这麽大把年纪了，怎麽还这麽小气？我不过是这麽说一说而已。你虽然混得不太好，但也救了不少人，算是不错的啦！”
　　他一面说著，一面就想抬腿往里走，“都找了这麽些时了，终於找到这个地方了。咱们进去瞧瞧，这九针馆里的仙姑到底是何方神圣。若是比不上你，我帮你把这招牌砸了出气如何？O凡H”
　　“等等！”九针毕竟年纪大上许多，做事沈稳，并没有慌著带玉琥进去一探究竟，而是先在这附近找了个小茶寮，要了两碗茶，坐下来留神观察一番。
　　玉琥觉得他过於小心了，不以为然的道，“这儿连道灵符，一个结界都没设，怎麽可能有修行者？你怕的什麽？”
　　九针敲了他的小脑袋一记，“如果这里没什麽古怪，怎麽能这麽迅速收罗那麽多的药材？小心驶得万年船，学著点吧，小子！”
　　玉琥撅著小嘴，却是听话的跟他一起坐了下来。
　　想想九针说得也没错，他们这一路找来，路上几乎所有的好药材都被这里的人弄走了，就算是花钱雇人家干的吧，这份财力也是相当的强大了。而且前後相隔的时间都不太长，挖完药之後迅速就消失得无影无踪，确实是透著份蹊跷出来。
　　二人一面喝著大碗茶，一面留神细看。
　　就见在医馆的正面，三扇朱漆大门全部敞开著，门口停满了车轿。有不少衣著华丽之人进进出出，将大把人把的银子抬进去，换了一小包一小包的灵丹妙药出来。
　　一个仆人点头哈腰的送人出来，“宋老爷，您慢走，这包龙虎大力丹您吃了，莫说讨一个十七岁的小妾，就是再加三个，也包管让她们生儿子！若是不行，您尽管来拆我们的招牌！”
　　九针不觉眉头一皱，听这药名儿就知道是房事之物了。而那位宋老爷分明已经年过花甲，看他红光满面，保养得宜，应是长寿之相。但无论怎样保养，年纪过了，肾气衰竭，房事必是力不从心的，只宜清心寡欲，修身养性才是。却吃这样的东西，那可是火上浇油之举，就算是有些效果，也必将不多的肾水烧得一干二净，时间一长，定折福寿！
　　再往旁边瞧，就见在这大门左侧的胡同里，有位衣衫破旧的中年人背著满头白发的老母出来。
　　老太太似有喘症，伏在儿子背上不住的念叨著，“真是作孽哦！我都一把年纪了，还能有几天好活的？咳咳，何必非来花这个冤枉钱？”
　　那孝子都是不依，“娘，能让您少受些累，花多少钱我都愿意！不就是几头猪麽？您吃了仙姑的药，很快就能好的。”
　　老太太叹息，“那几头猪可是好不容易攒下要给你娶媳妇的，现又没了。你这都多大年纪了，要是再娶不上媳妇，等娘走了，你将来可怎麽办哟！”
　　她说著呜呜哭了起来，“你说老天怎麽还不收我？早把我收走了，也给孩子找些麻烦了！”
　　孝子忙劝，“娘，您可千万别这麽说！只要您活得好好的，儿子纵是一辈子不娶，也是欢喜的。”
　　九针见他们正好往自己的方向过来，冲玉琥使个眼色，小家夥机灵，立时明白他的意思了。
　　上前去把这对母子拦住，“老奶奶好，大叔好！能请您们到一旁坐坐，喝碗茶，说几句话麽？”
　　那孝子一愣，“你这是……”
　　玉琥甜甜一笑，“我师父身体也不好，打算到这九针馆去求医的，只不知效果好不好，收费多少，所以想找个瞧过的人打听下子。”
　　哦！孝子一听放心了，背著母亲过来坐下，关心的问九针，“老师父是什麽毛病啊？”
　　九针随口就说著这位老太太的症状，“年纪大了，胸口闷，老咳嗽，平日还好，一到秋冬就更厉害了！”
　　“那您跟我可是一个样儿呢！”老太太忙道，“我也是如此，不知瞧过多少大夫了，都不中用。倒是在这儿吃的几副药倒好，只是不能断，一断必犯。”
　　她抬起满是皱纹的老脸，朝九针馆的方向深深叹了口气，“这药虽好，就是太贵了！真不是我们穷人能吃得起的。”
　　九针指著孝子手中的药，“那请问，能让我看下药材麽？别误会，老头子我也吃了几十年的药了，一瞧就知道会不会有效果。”
　　那孝子倒是好说话，大方的打开一个药包，“不过这些药材都碾碎了，您还认得出来麽？”
　　“无妨。”九针取了一根木簪，拨动著碎成渣子的药材，细细的辨别著。
　　玉琥见还得一会儿工夫，很是殷勤的给他们母子俩各要了一碗茶，见快到晌午了，还很伶俐的到一旁的包子铺买了两笼小肉包请他们母子吃。
　　“这可怎麽好意思？”那俩母子脸都红了，一个劲儿的推辞著。
　　玉琥在人间混了这麽久，已经很会说话了，“老奶奶，这可是我们不好意思才对，大中午的耽误你们回家吃饭了。不过是两笼包子，先给你们垫垫肚子吧。您二位要是不吃，我们师徒都不敢留你们说话了。快吃吧，可别放凉了！”
　　那母子俩这才千恩万谢的吃了起来，玉琥陪在一旁说著闲话。他年纪小，生得又可爱，嘴巴又甜，哄得那对母子很是开心。
　　九针便趁空，把老太太的药研究了个八九不离十。
　　玉琥偷眼觑著他脸色越来越沈，知道师父定是发现问题了，只陪著人说话耗工夫，方便他行事。
　　九针眉头紧锁了半晌，趁他们没有查觉的时候，施个小法术，将那孝子手边的几包药全都取出过来打开，偷偷从自己怀里又取出几味药材，随手碾碎加进这老太太的药里，这才原样包起，又神不知鬼不觉的送了回去。
　　呵呵一笑，“这可真是谢谢二位了，看来这儿的药确实有其独到之处，竟是连老夫我也看不明白。虽然贵了些，我们也去求个医，问个药吧！”
　　那对母子刚好包子也吃完了，茶也喝完了，也就起身告辞了。心中还暗暗庆幸，今儿可算是遇到好人了，免费吃了顿好的。天知道他们母子有多久没有吃过肉了！
　　可更加幸运的是，这回从九针馆开出的三副药吃过之後，这老太太的病居然奇迹般的不再犯了！母子俩心里那个高兴哟，可把九针馆奉若神明。却不知真正做善事的，其实是九针大师。
　　等他们走远了，玉琥才问，O 凡 “师父，那药有问题麽？”
　　九针眉间隐有怒色，“这大夫也太不负责了！她故意给他们用一些有麻痹作用的药材，虽然能暂时止住老太太的咳嗽，但却是有毒的。若是长期服用，一个极易形成依赖，二个也伤身体。行医治标不治本，枉她还好意思收那麽多的钱，真是没有一点仁爱之心！咱们进去瞧瞧，到底是什麽大夫这麽缺德？”
　　玉琥心下不觉好笑，方才还说自己冲动，瞧这老头子现在可比自己更加冲动。
　　“师父您消消气，实在是不喜欢，把这医馆砸了就是！”
　　可他们想要进来，却还进不了门。
　　守门的家丁可牛气的很，“从大门进来就得先交十两银子的进场费，二位一共二十两，交钱吧！没钱的话，就去左边胡同里排队！”
　　这也太黑了吧？
　　九针直接问，“你们馆主，就是那位仙姑在哪儿？我要见她！”
　　家丁冷笑，“想见我们馆主，得交一百两银子预约！”
　　去你的吧！九针直接袖子一拂，将那家丁掀到一旁凉快去了。大踏步的就往里闯。玉琥紧随其後，唯恐天下不乱的瞎嚷嚷著，“馆主馆主快出来！你的房子著火了！馆主馆主快出来，你的房子要塌啦！”
　　“你们是什麽人？知道这儿是什麽地方麽，居然敢在此大呼小叫？”忽然，有一个管家模样的中年人似是变戏法一般，冒了出来。
　　一眼便知，这也是一个修行者。
　　他也一眼就看出九针和玉琥的不寻常了，眉头一争，迅速拍了两下掌，就见有一群人从四面八方冒了出来。迅速布下一个凡人肉眼看不到的结界，把他们困在当中了。
　　“想来捣乱，倒要看你们有没有这个本事！”
　　“八荒六奇诛仙阵？”九针微怔，这可是魔门阵法，看来这个九针馆的馆主，还真是有些名堂啊。
　　那管家狞笑，“这是八荒六奇阵麽？老头子你可看好了！”
　　他的手中突然多了一面黑色的令旗，一跃进入阵法之中，“布阵！收！”
　　九针就见周遭黑影幢幢，这八荒六奇诛仙阵突然变得似是而非起来。他大为诧异，想不到这小小地方居然还有这等神奇的阵法。
　　心念一动，却是首先把玉琥抓住，趁著布阵并未完全布好，将他从缝隙中往外一扔，“你快走！”
　　“走不了了！”
　　就见那管家突然不知又扔了个什麽东西出来，竟是黏黏的如一张大网般覆盖了整个前院，让能轻易穿透结界的玉琥也挣不出去。
　　危急时刻，趁著还有一丝缝隙，小家夥猛地一拍手掌，将青书给的那只小仙鹤放了出去，“快！回纯阳观，报急！”
　　可是玉琥他哪儿知道，纯阳观里已经没有了师伯。只有一个被修炼的倒霉玉鹤和一只还在拼命吸收真气，想要破壳而出的小捣蛋。
　　指望他们来救人？有点玄乎！
　　那管家见那小仙鹤飞走了，却是伸指一弹，也跟著有一枚追踪符飞了出去。想找人来帮忙？他们就直接捣了你的老窝！
　　危险，一步一步逼近了纯阳观，而傻乎乎的蛋蛋和晕乎乎的玉鹤却是一点儿也不知道。
　　（好高兴看到亲们的鼓励，桂花会加油滴！努力！）





　　(15鲜币)妖道 100 赶不回去了

　　“该死！”
　　雪辛一脸忿恨又焦急的咒骂著，可是周遭的黑色浓雾却不因他的抱怨而减少半分，依旧缓慢的流淌著，遮住了所有的视线。除了半步之内的距离，再也无法看得更远。
　　“师父，我们已经在这里绕了好些天了，怎麽总是绕不出去？”青书的法力最弱，特意把他放在中间，就是怕他在这浓雾中迷失了。可是眼下，他也快沈不住气了。
　　“别急，我们再找找，说不定很快就能找到出去的路了。”三人之中，只有蓝田的声音依旧保持著平稳。
　　他不紧不慢的跟在最後，在沿途经过的地方，打上自己特殊的标记。
　　那日，在追寻鹤族途中，雪辛闻到了一些特殊的气息，很象是上回来落星湖破坏的那些人，於是三人便下来看个究竟。
　　这儿群山环抱，离著市镇也不算太远，本来看起来很是普通。蓝田还有些怀疑会不会是雪辛弄错了，可降落在此地之後，青书却也隐隐感知到了族人的气息。
　　但他们无论在山中怎麽转悠，却总是寻不到一点的蛛丝马迹。这就很有些奇怪了，旁人参不透，可是蓝田却隐隐猜到了一些。
　　这定是有人利用特殊的手段屏蔽了整片山的气息，所以他们一直发现不了。
　　琢磨了半天，蓝田想了一个主意，利用青书身上与同族之间相似的血脉味道，寻了几只蚂蚁，用引导符控制著这才带他们来到了这处迷雾森林。
　　可是这片森林是有毒的，蚂蚁闻之即死，他们纵是有解毒的妙药也用不到小小蚂蚁的身上。
　　本来雪辛是建议火攻，干脆把这儿烧了，再探究竟。可蓝田却瞧出这片迷雾分明是有人为控制的迹象，若是硬闯，多半会惊动这儿的主人。
　　万一逼得他们狗急跳墙，或是逃跑，或是残杀青书的族人那就不好了。倒不如佩上隐身符，偷偷摸进去，先把人救出来再说。
　　可是想要不惊动人的进去，那就不能施法，找寻的难度就大了许多。是以他们在这儿打了好些天的转，仍是一无所获。未免都有些焦急，心浮气躁了起来。
　　蓝田虽然表面上沈得住气，其实他心里比谁都想快点完事回家去！
　　家里那两个小东西还不知道怎样了，胸口的双修符持续的发热了这麽些天，真有些不大对劲了。可是在这儿又不能施法传个信回去问问，蓝田可真是著急，但表面上又一点不能露出来，怕惹得他们更加焦急。
　　此时见蓝田一脸气定神闲的劝慰大家，雪辛不由得笑了，还赞，“道长真是好脾性，比谁都镇定！”
　　蓝田是有苦难言，只得一笑，不作解释。O，凡，H，
　　青书却是多少明白一些蓝田的心情，有些有不好意思起来，“师父，这都是我连累了你，还有小师弟，把他一人扔在家里，也不知过得好不好？”
　　蓝田嘴角直抽抽，这个傻徒弟，真是哪壶不开提哪壶！
　　雪辛难得找到点子话题，顺口就问了起来，“道长还有个徒弟？”
　　“是啊！”答话的是青书，这些天和这狐狸精天天混在一起，多少熟稔了些，说话也没那麽拘谨，“我有两个小师弟，都长很漂亮。一个在家，一个跟著别的师父下山学艺了。就是法力都不太高，也很有些淘气。”
　　雪辛听得心中一动，从来狐狸精都是以美貌著称，他也一直对自己的长相非常的有信心。可是遇到这对师徒，竟是从来对自己都目不斜视，完全没有反应。他心里还觉得奇怪呢，没想到问题竟是出在这里。不由问道，“那有多漂亮？”
　　青书呵呵一笑，“总之我没见过比我大师弟更漂亮的人了……”
　　他正待解释，却是後头专心致志找寻出路的蓝田忽地发现了一点不对劲，“停！我好象找到出路了！”
　　什麽？青书当即噤声。
　　蓝田面色凝重的左右看看，大踏步向前方一棵树走去，伸手摸了摸，然後又去摸别的树。
　　那二人正觉得奇怪，却见蓝田忽然在一棵树前停住，露出喜色，“我知道是怎麽回事了！你们跟我来！”
　　他一马当先往前迈了一步，却见他的身影突然神秘的消失了！然後再一瞬，他又从那棵树里钻了出来。
　　“这儿就是门了，你们不要运起任何法术抵挡，跟我进来！”
　　青书和雪辛对视一眼，先後也往那棵树走去。脚步踏过去的瞬间，明明有树，却如空气般虚无。再一步进来，便只觉突然眼前一亮，此处竟是别有洞天！
　　再没有任何的迷雾，眼前依旧是一片清清静静的树林。而在树木之中，建有一座巨大的庄院，上面黑气缭绕，强烈的药材灵气和鹤族的气息扑面而来！
　　“师父──”青书激动得差点嚷了起来，但在蓝田的一个眼神下，把话收回了自己肚子里。
　　蓝田脸色慎重的用传音入密告诫他们，“从现在起，你们跟著我，只能用这种方式交谈，千万不要滥施法力，以免露了痕迹，先看清楚情况再说。”
　　二人点头，随他悄悄无声无息的潜进庄院来。
　　在庄院的大门处，设有特殊的结界，还有两个修行者，来回走动著的巡查。
　　蓝田正在琢磨该怎麽进去，却听後头有人来了。虽是隐身，但仍是小心的避到一旁，且看他们行事。
　　“口令！”
　　“绿叶成阴。”
　　看门人很是警觉，先不开门，只打开门上的一扇小窗，“你们今儿怎麽回来了？仙姑可没有召唤过你们。”
　　来人指著身後背著的两个一大一小的黑布袋道，“我们今儿抓了两个来捣乱的修行者，想问问仙姑怎麽发落。”
　　“那还用问麽？肯定是丢进吸灵池，吸他们的法力就行了。”
　　“嘿嘿，那还是亲自问一下仙姑比较好吧？这些人好象还有同夥，老王已经带人追去了，看仙姑要不要审问下他们俩。”
　　那人忽地上前，笑得明显有些猥琐起来，“兄弟，给个方便嘛！我都好久没有跟仙姑合炼过了。”
　　看门人同样笑了，却是终於开了门，O|凡|“就知道你回来没有好事！去吧去吧，小心吸干你！”
　　“这可别说我，咱们这儿谁不想天天和仙姑合炼？他奶奶的，那麽标致的女人，别说吸点真气了，就是让老子死在她肚皮上都是愿意的！”
　　蓝田听得不雅，心知没有好事。往後招一招手，青书雪辛跟著他，神不知鬼不觉的贴在布袋底下，同著这个人一起进来了。
　　“咦？”蓝田在接近这个布袋时，突然感觉到一股极其熟悉的气息。
　　青书也有同感，“师父，我怎麽觉得好象是熟人？”
　　“先别急，跟到无人处再说！”蓝田示意他稍安勿噪，跟著人进来了。
　　这庄院之内三步一岗，五步一哨，防守极其严密。
　　那人背著两只背布袋通过层层关卡，这才来到内院门前。而在这儿，那股浓郁的药材气息和鹤族的气息就更加明显了。想来所谓的吸灵池就在这里！
　　重又通报了一次来意，看守把来人带到了一处小室里，“你在这儿等著吧，仙姑还有一时才能打完坐，现在可没空见你！”
　　那人赔笑著坐下，“不急不急！我等等，没关系的！”
　　看守走了，蓝田迅速跟雪辛商量，“我现在出手把这儿布置一个结界，你有没有办法把这个人控制住？必须非常快，因为结界停留的时间一长，就会被人发现。”
　　“我能！”雪辛很是自信，他们狐族天生的引魂术可是天上地下最高明的控制人心神的方法。除非这人法力特别强，才能不受他们的媚惑，否则无论男女老幼，一律通杀！
　　而眼前这个修行者，明显的法力并没有强到那个地步。
　　“好！”蓝田又吩咐了一句，“那青书你就负责那两个布袋，知道麽？”
　　“知道！”
　　三人行动一定，蓝田迅速出手。
　　双手合十，结成一个奇异的符咒，瞬间就在这间屋子里布置了一个结界出来。
　　“什麽人？”那人明显的感应到了，可是刚站起来，却对上一双似笑非笑，媚态万千的狐狸眼。只觉心神一颤，竟是再也说不出一个字来。
　　雪辛趁他这一愣神的工夫，伸掌在他的额头拍了一记符印，“成了！”
　　话音未落，蓝田便迅速的收回符咒，撤掉了这个结界，没引起任何人的查觉。
　　那边，青书已经打开了黑布袋，惊呼一声，“师父，是玉琥和九针大师！”
　　糟糕！蓝田当即想到，方才那人还说派了人跟踪他们的同夥，那会不会是回了纯阳观？
　　恭喜蓝田真人，他答对了！
　　可他现在就是再著急，也绝对没有办法赶回去了。蓝田真人只求玉鹤乖乖躲进密室里，千万别出事才好！
　　可结果会如他所愿麽？只有天知道！





　　(13鲜币)妖道 101 被吵醒了

　　防守森严的内室里，没有风，但朱红色的厚重锦帘却仍是在内劲的冲击下不停的摆动著，如秋风中瑟缩的落叶，抖得厉害。
　　“呼！”终於听到里面的人传来长长的一声心满意足的叹息，锦帘也能喘一口气，暂且停下了。
　　一只纤白美丽的手撩开锦帘，露出一双美丽的紫色眼睛。如果你留神细看，就会发现，这双紫色眼睛已经不再如紫水晶般透彻晶莹，开始泛起阵阵黑气，如暗夜里的紫罗兰，带著一股摄人心魄的幽深寒意。
　　红得快要滴血的樱唇轻扬，回头勾起一抹动人而邪佞的微笑，“大师，今儿的修炼您还满意麽？”
　　她站起身，挂上金钩，可以看到在她方才盘膝打坐之後的云台之後，还放置著一棵绿色的仙草，而仙草的叶片之上，大大方方的趴著一只小小的魔虱。在那魔虱的上方，现出一个黑袍和尚的元神幻影。
　　眼见自己已经收了功，而那只魔虱仍在疯狂的汲取自己的汁液，而一旦失去了自己护持，那绿色叶片很快就泛起了黑气，显现出枯萎的迹象，阿紫有些不悦的遥遥轻弹了叶片一记，声音也冷了下来，“大师，够了！”
　　修炼被打扰的不悦，让玄苦猛地睁开眼睛时，那锐利的目光几乎都要把阿紫给刺穿了。可只是一瞬，他就冷静下来，收回依依不舍的魔虱，和颜悦色的道，“不好意思，你也知道，一旦修炼起来，总是有些忘形的。”
　　阿紫款款走到一旁坐下，给自己倒了杯茶，“我也知道，大师正在换形的关键时候，比平常心急些也是可以理解的。只是不眠不休的修炼了这麽久，我的身子却是有些受不了。那些鹤妖的灵气虽足，到底太微弱了些，适当的，我也得找人进进补才是！”
　　“是我疏忽了。”玄苦呵呵一笑，算是认了个错，从云台上飞了下来。因其真身在魔虱身上，就见他仍是盘膝坐著，虚空飞了过来，到阿紫的另一边停下，倒是显得很有几分怪异。
　　见阿紫对他不理不睬，玄苦忙讨好的上前，“对了，紫姑，我看你的修为已经进步了不少，可是等把这些药材和鹤妖的灵气吸光，下一步怎麽办呢，你有打算过没有？”
　　阿紫听他这麽问，就知道他有打算了，心中暗骂这个老和尚可真是狡猾。自从跟上自己，虽然出了不少的好主意，也帮了自己很多忙，却始终留一手，不肯倾囊相授。要不是要仰仗著他替自己办事，早一把他碾死了！
　　可脸上却不得不笑著敷衍，“大师，依您说，那我们现在该怎麽办？”
　　玄苦此时又故意卖起了关子，“这个你且容我想想，你也知道，我失了真身，又丢了许多从前收集的珍宝，有些什麽事，只能靠著脑子里记忆。这法力还未完全恢复，有时总是记得没那麽清楚的。你等我想想啊，好好再想想！”
　　老狐狸！
　　阿紫听他这麽一说，就知道他是在讨要好处了，不得不主动提起，“要不这样吧大师，我再给您一瓶紫珠清心液，可对你有帮忙麽？”
　　“那敢情好！”玄苦当即就重又“想”了起来，“到那时，你不如把这些人全都投到吸灵池去，吸了他们的灵气，那个增长可就厉害了！”
　　什麽？阿紫吓了一跳，玄苦的心可真够毒的！
　　这些追随自己的修行者可是好不容易才魅惑来的，他们的法力可不低，自己想要一网打尽恐怕不容易吧？可是，如果真的玄苦能帮她做到，那麽多的人法力集中在一起，可比这些鹤妖强多了！
　　“这……有可能麽？”
　　玄苦听她这麽一问，就知道她心动了。这个妖女自私之极，表面上看起来还喜欢装出三分正气，实际上只要是自己有利的事情，什麽样的事情都能够做得出来！
　　就象自己不过教了她一个蛊惑人心的小法术，她居然就用来诱惑那些修行者们与她合炼，拿自己的身体做诱惑，让那些男人们为了她心甘情愿的奉上自己来之不易的功力。
　　不过这样更好！玄苦心里打著自己的小算盘，他是到了修炼的关键时刻了，却不是阿紫以为的，将元神幻化为肉身。
　　那个难度太大，不过他却可以将元神侵占进阿紫的身体，霸占她的真身了。
　　阿紫这个人虽不好，但她的真身却是非常强大。紫珠仙草可是天地间的异物，真正修炼起来，进步非常的快。
　　玄苦垂涎已久了，他这些天拼命鼓动著阿紫修炼，也是希望把她炼得更加强大，到时自己得到了这个躯壳也会更加好用。
　　嘿嘿一笑，他送上香饵一枚，“咱们也不用一次性把这麽多人的内力全都吸干，那他们肯定会反抗的。我现传你一个法子，可以把人迷晕，在你吸干他的内力之後，再把他扔掉就完了。你试试若是效果好，我们再想个借口，把外头那些人全都引回来，我帮你一起把他们弄晕，到时等你吸干了他们的内力，再神不知鬼不觉的处理掉，又有谁会知道？”
　　阿紫点了点头，“可那个九针馆可是挺赚钱的，他们若是一下都没了，那个药馆不就开不下去了？”
　　“怎麽会？”玄苦摆手，O・凡H・“那儿不还有那麽多普通人麽？只要你有行医之术，就不怕开不下去。从前找这些人来也是为了挖药，现在药都没了，要长起来还得一年半载的工夫，到时再招一批人来就是了。”
　　阿紫信服了，“那好，我这就去问问，有没有人回来的！”
　　而就在他们的眼皮子底下，蓝田利用这个空档，将九针和玉琥救醒了，也相互道明了情况。
　　蓝田当机立断做了安排，“九针大师懂医术，麻烦你和玉琥去救青书的族人，我和雪辛去见这儿的主人。”
　　九针一时大意，失手被擒觉得非常之丢脸，心里窝著一股无名邪火，“娘的！这到底是哪个王八蛋居然把主意打到我老头子身上了，不行，我得去会会她！”
　　“大师！”蓝田把他拦下，他急著了结这儿的事情，赶紧回去，说话也不客气起来，“您虽有好本事，但打架还是我们年轻人强一点吧？何况咱们主要目的是救人，如果您非跟著我去了，那些重伤的人怎麽办？”
　　九针犹有不甘的嘟囔著，“打架我老头子也未必输你！”
　　蓝田急中生智，找到个借口，“九针，这儿可有不少好药材，你要真去打架了，那些药材就归我了！”
　　九针听著又心疼了。玉琥拉著他的手就走，“九师父，咱们把药材全都弄来，您得救多少人呀？少打一场架没关系的！多救些人才积功德，这不是您教我的麽？怎麽您都做不到了？”
　　九针一哽，“那行，我们走！你们可也小心点。”
　　蓝田点头，正要分头行事，却见之前的引路人又过来了，众人迅速隐去身形，只有蓝田，冲进了那个被他们控制的人体内。
　　只听引路人道，“小子，算你好运！仙姑有令，把这两个俘虏扔进吸灵池，你可以进去了！”
　　正好！还省得他们找路了，九针玉琥和青书立即全都回到了刚刚出来的麻布袋中。
　　蓝田暗暗打个手势，雪辛便钻进他的袖里。
　　眼看人抬著麻布袋走了，蓝田便带著雪辛去会这神秘的“仙姑”了。
　　纯阳观外，一群修行者被阻隔在结界之外，可是山中的灵气却是他们能够感受到的。
　　人人眼中都露出贪婪之色，为首之人道，“兄弟们，咱们齐心合力把这层结界打破！要是能够进去，谁找到的宝物归谁！”
　　“好！”众人开始猛力的攻击著结界。
　　砰！砰！如此大力的冲撞，终於把某只埋头拼命汲取灵气的蛋宝宝给吵醒了。
　　谁呀？蛋宝宝的起床气还是很大的。
　　(蛋宝宝准备破壳出来谢谢大家的支持了！^^)





　　(13鲜币)妖道 102 一起死吧

　　蓝田没有想到，这仙姑不是旁人，竟然是阿紫！
　　这丫头从前虽然有些剑走偏锋，但总体上还算是个正派小妖。她现是从哪里学了这些稀奇古怪的法门，把自己修炼得渐入魔道了？
　　可是此时不宜惊动，得先给青书他们救人腾出时间，还得找出她後头的那个主使者再说！
　　蓝田於是恭谨的上前，控制著那人的身体，让那男人依著惯常的语气和步态答话，“仙姑，小的来了。”
　　阿紫居高临下的嗯了一声，问也不问就挑眉邪笑，“你今日办事辛苦了，本仙姑就赏你特别修炼一回。”
　　不对！蓝田心中警铃大作，这丫头怎麽会这主动示好？
　　莫非是看出自己是假冒的了？这不可能，以自己的道行，还不至於被阿紫看破，那麽这其中就一定有诈！
　　他故作懵然，“不知仙姑是想……”
　　阿紫吃吃淫笑著解开自己的衣带，躺倒在大床之上，媚态撩人的屈膝挺胸，“你还不快过来！”
　　蓝田眉头一皱，看得厌恶。正想从那人的身体里退出来，雪辛秘语入耳，“送我进去！”
　　他们狐族，既会引魂，当然也最擅长采补之术，是以丝毫不惧阿紫的引诱。
　　蓝田手掌轻翻，让雪辛控制了那人的身体，自己隐身退到一旁，悄悄查看著这间屋子。
　　阿紫虽然美W，但和狐族比起来，却还是略逊一筹。雪辛扑到阿紫身上，故意做出猴急的样子，一面拉扯著她的衣裳，一面若有若无的散发出狐族媚香，“仙姑……我来了！我来了！”
　　见他如此，阿紫越发的作出种种淫浪之态，“你别急嘛！”
　　与此同时，也在悄然使用玄苦方才教她的法术，要摄住这人的心魂。可雪辛哪里上她的当？
　　手在她身上的敏感处不断撩拨著，渐渐加重了媚香的份量，弄得阿紫是娇喘吁吁，渐渐有些把持不住了。不得不把雪辛推开一些，“你……你好坏哦！”
　　趁机从他身下脱身出来，假意调笑著，却是迅速施了一个摄魂术，才转过头来迷惑雪辛，“你看著我的眼睛！”
　　看著她紫色的双眸瞬间转黑，雪辛知道不好，正想用法术破她，蓝田却在一旁低声道，“且假装上她的道，看她究竟想干什麽？”
　　他一面说著，一面也在那人背後施了一道法印。雪辛当即感觉到灵台一片清明，人虽是仍在这人体内，但心神已经和他完全分开了。
　　“仙姑……”雪辛故意傻傻看著她的眼睛，装作无法动弹，只有喉结在咽了咽口水，然後整个人便变得痴痴呆呆起来。
　　阿紫此时这才出了一口气，冷了脸，“哼！原来不过是个风月老手，还差点让本仙姑著了道！”
　　她一面说，却是一面毫不客气的撕开这人的衣襟，握住他已经勃起的阳物上下套弄起来。弄得坚硬无比了，将他推倒，自己解开裙子，叉开雪白的双腿坐了下去。
　　雪辛看得大为鄙夷，看这交合之势，他就已经知道阿紫是想吸人内力了。象他们狐族就算是诱人交合，却也会给人以最极致的肉体欢娱和享受，但这个阿紫这麽做，就太不道德了。
　　幸好自己虽在这人体内，但因有蓝田的符印，他是一点感觉也没有，否则非愤起反抗，把阿紫的内力反吸进自己体内不可。
　　看著这样的淫乱，蓝田更为不耻，心想这回就算是救了人，他也要顺手做件善事，把这只妖精炼化算了，免得她再出来为祸人间。
　　因二人将气息隐藏得极好，是以阿紫直到吸光了这人的法力，仍是毫无查觉。
　　从这人身上下来，象离开一块破抹布般毫不犹豫的在一旁坐下，又吸收了好一阵子，她才满意的睁开双眼，“大师，可以了。”
　　蓝田就见她启动了一个机关，那大床後头的一扇石门打开，露出一个垂著猩红帐幔的石台，而石台上赫然摆著的就是紫珠仙草，定睛细看，那紫珠仙草上小小的一只小虫子是什麽东西？
　　蓦地，熟悉的狞笑声在屋内响起，O1凡1“恭喜仙姑，又长进了！”
　　玄苦！又是这个该死的老和尚，蓝田再不犹豫，立即出手，“老和尚，这回你可跑不了了！”
　　他手指轻弹，一道灵符甩过去，当即把只小虫子先抓了来。与此同时，雪辛也闪电般的从那人身体里弹出，对著阿紫出手了，“妖女！乖乖束手就擒吧！”
　　阿紫惊得花容失色，这两人到底是什麽时候来的？
　　可是容不得她多想，先就出手跟雪辛斗在一处。
　　而那边的玄苦却见势不妙，虽是被人夺了寄居的魔虱，他却丝毫不见慌乱，知道打不赢，也不出来迎敌了。当机立断舍车保帅，将那石门从内里一关，然後迅速逃之夭夭。
　　“出来！”蓝田再不客气，一掌拍了过去，那石门尽碎，玄苦却已经带著紫珠仙草不见了踪影。
　　阿紫丢了真身，可再也无心恋战，惊呼起来，“大师！把我的真身还给我！”
　　可哪里还会有人应她？
　　“看著她！”蓝田回手甩了一张符咒困住阿紫，交待了雪辛一句，转身就追了出去。那个玄苦实在是个大祸害，可不能再让他跑掉了。
　　可玄苦这厮异常狡猾，这些天，他已经在紫珠仙草上注入了不少魔气，此刻激发出来，在这魔气四溢的地方，竟让蓝田一时也有些无所适从，不知该上哪儿找去。
　　只得在此处设下一个结界，让玄苦逃不出去，然後再慢慢盘查。
　　他们这一番打斗，自然是惊动了庄院里的诸多修行者，不知出了何事，全都跑出来迎敌。
　　蓝田在半空之中喝道，“尔等也是修行之人，却不好生修炼，反而助纣为虐，为虎作伥，现还不快快放下屠刀，悔过自新？难道还要贫道一个一个收拾吗？”
　　这夥人面面相觑，一时不知该是进是退，蓝田知道必须用些得力的手段震慑住他们，将拂尘一挥，就见所指之处，那一大所房屋，立即轰然倒地。
　　众人吓得心惊肉跳，再不敢乱动。
　　蓝田趁机又道，“你们以为跟著这仙姑有好下场吗？她已经打算把你们也全都投进吸灵池了，你们若是不信，雪辛，把那个人带出来给他们瞧瞧！”
　　“好的！”雪辛立即抓了阿紫和那个被吸干内力的人出来，“你们看，这个就是刚刚被她以双修之法吸尽内力的。”
　　什麽？底下一片哗然，这会是真的麽？他们虽然喜欢阿紫，但还没有喜欢到不要命的地步。
　　阿紫想要辩解，却奈何给雪辛的法术封住唇舌，一个字也说不出来。
　　下面人见事已至此，皆有离开之意，在下面叫嚷，“道长，我们不帮她忙了，你放我们离开可以麽？”
　　当然不行！蓝田还没蠢到那个地步，“那你们把玄苦帮著找出来！”
　　玄苦？他们一齐叫嚷，“我们不认得！”
　　出面的只有阿紫，他们也知道阿紫。
　　蓝田暗想糟糕，若是玄苦就隐身在他们之中，恐怕也是不太好找的。
　　正在想著办法，突然，就见这方晴朗的天空之上，阴云密布，淡淡的黑雾铺天盖地的涌来，这回就连阿紫面上都露出惊恐之色。
　　“天啊！这是谁把外面的黑雾放进来了？”
　　启动了这样的大阵，他们坚持一时可以，时间长了，也非死不可！
　　蓝田知道，肯定是玄苦干的好事！
　　“玄苦，你给我出来！”
　　远远的狞笑声随著浓雾一起飘来，“蓝田，你今日若是撤去结界放了老衲，我现就解开这个黑雾阵，若是你执意不肯，那我们就一起死吧！”





　　(22鲜币)妖道 103 蛋蛋要出来

　　铺天盖地的黑雾笼罩著整片空间，带著令人心悸的危险，步步逼近。
　　许多法术低微的修行者已经开始对这片结界发动起了攻击，妄图冲破这片迷雾。只可惜，他们连这个阵法都走不出去，更加没有办法到达蓝田所设的结界了。
　　倒是有一些精明人先不慌著跟没头苍蝇似的，四处乱撞，而是盘膝坐下，调理呼吸，尽量的减少自己的消耗保存实力，也降低对毒气的吸入，等待那些莽莽撞撞的先头部队去给他们探寻一条生机。
　　雪辛见此，也有些著急，飞身上前问蓝田，“道长，现在我们怎麽办？”
　　蓝田摆了摆手，低低耳语，“咱们稍安勿动，先去救人再说！”
　　他是打定了主意，这回坚决不能放过玄苦，区区毒雾对他来说，还算不得什麽。让那些人先去狗咬狗也好，等他们危在旦夕了，自然会拼命揪出玄苦，到那时，倒是可以便宜他了。至於说这些人有可能会因此丧命，那就不在蓝田真人的考虑范围之内了。
　　天道循环，善恶有报，若不是他们有了贪念，今日又怎会遭此祸端？蓝田真人可以救助好人，却绝不会对坏人手下留情。
　　吸灵池那头，九针大师已经带著青书和玉琥救了不少鹤妖出来。
　　幸亏上回那些丹药没有留在鹤族里，此时当真是派上了大用场。一一视伤情轻重，有毒的解毒，脱力的补力，从纯阳观带出来的一百粒丹药一下就分发了干净。还有青书自己从牙缝里省下来的那些东西，也全在伤病号身上了。
　　本来有些鹤族长老们还相互推让，舍不得吃这好东西，青书急了，“这东西我们观里遍地都是！不过是随便抓了一把出来，亏你们还当个宝似的！快吃吧，谁要不吃，一会儿跑不动，拖大夥儿的後腿我可不依！”
　　有他这麽拍著胸脯保证，青书爹娘别提多得意了，“咱们青书现在有大出息了，这些丹药根本就算不得什麽！你们要觉得好啊，回头让孩子再炼上几筐送来，给你们没事当瓜子磕！”
　　听及此，那些长老们才无比珍惜把丹药吃了。
　　玉琥打趣著大师兄，“听见没？你爹娘打算当瓜子磕呢！你准备啥时候把师伯赶下山，霸占整个元景山？”
　　我就是得了失心疯也不敢动这念头啊！青书嘴角抽搐著，却也暗地里捏出一把冷汗，爹娘牛皮已经吹出去了，到时要真的管他要东西，师父非扒了他的皮不可！
　　现在满山的东西供玉鹤那一个大肚公吃都不够的，哪还有那麽多的剩余。就是这些，也是上回，他们离家几月才攒下来的一点东西。许多伤药都是玉鹤不吃的，所以师父才充大方的拿出来，给他做了人情。可不是白给，还指望用这个到落星湖换东西的。
　　到时要是族里不给回礼来，以蓝田那个小气性子，连根毛恐怕都不肯拔了！
　　脑子里正瞎琢磨著，忽见蓝田带著雪辛阿紫回来了。
　　这吸灵池建在地底下，专门设置了一个空间结界，按著五行方位将这些鹤妖和药材禁锢在不同的位置上，此时当然禁锢都已解开，鹤妖服了药，各自打坐修炼，而这层结界恰好便在无形之中阻隔了那层黑雾，暂时令他们一点都没受到影响。
　　蓝田非常满意，把外头的情形大致交待了几句，便在此处先等这些鹤妖们恢复体力。
　　九针得知阿紫便是那位仙姑时，非常诧异。可很快就明白，自己从前教过一次阿紫九天飞针之术，没想到这个丫头居然如此狡黠，这麽快就掌握了其中的决窍，还用她来大肆敛财，坑害百姓，不由得勃然大怒。
　　“行医之人，最重仁德。你这个丫头既然学了我的医术，不说造福世人，起码也别坑害无知百姓啊！你既作如此行径，此番也休怪老夫无情，定要收了你的元神，抹去你的记忆，方能给千千万万的百姓一个交待！”
　　“大师饶命！”进了这处结界，都是自己人，雪辛便恢复了阿紫的话语能力。此刻的阿紫可没有半点仙姑风范，瑟缩成一团，苦命告饶。
　　“大师，虽然我行医收的钱比较贵了那麽一点点，但并没有置他们於死地啊！那些穷人，又不想花钱，又想治药，世上哪有这麽不劳而获的事情？还有些那些有钱人，根本不是我找他们来的，是他们自己拿著大把的银子求我，给他们逆天转力。就算是我有错，可他们难道就没错吗？”
　　“你……你！”听她这麽强词夺理，九针气得胡子都一翘一翘的，半天说不出话来。
　　玉琥叉著小腰，冲到了阿紫的面前，横眉怒目，指著她的鼻子骂，“你这妖精，好不要脸！你说旁人不可不劳而获，可是你呢？你给人治病的那些药材是哪里来的？”
　　“是……是山中挖来的。”阿紫还强自辩解。
　　“我呸！”青书上前重重的吐了一口唾沫，“分明就是抢来的！”他怒不可遏的指著身後的族人们，“要不然，他们是怎麽来到这儿的？”
　　阿紫几时曾受过这样的侮辱？可她现在被几层法术束缚住了，连抬手遮脸都做不到。却怕他们更加仇视自己，找著借口，“这事是玄苦干的，跟我无关！我在民间收购药材，还是给了银子的，那全是真的！”
　　“你还好意思说！”O！凡1H1九针缓过气来，也加入声讨大军，“我们一路走来一路打听，你是给了些人挖药材的钱，可是当地的官府却丢了库银！这羊毛出在羊身上，你假装大方给了钱他们，可转头官老爷们又全将赋税压在他们头上了。之前我还觉得奇怪，怎麽会这麽巧，现在一想，才明白，那个偷银子的贼就是你！”
　　玉琥又跳上前来，“你说你不愿白花钱给人治病，这个我能理解！我师伯也教过我，干什麽都不能干赔本买卖……”
　　我哪说过这话？蓝田眉头一皱，干咳了两声。我明明是教你们要懂得取舍之道！这有取必有舍，有舍必有得。怎麽给你理解成这样？真是粗俗！
　　玉琥当即掩了嘴，会意的师伯教的金玉良言藏进肚子里，只接著教训阿紫，“有一位得了喘症的老婆婆，是我们亲眼见到的，她儿子卖了娶媳妇的三头猪才拿了钱找你看病。可你就算是不愿给她好药也就算了，为甚麽要给人家下迷醉药？那种药只能暂时的止咳定喘，只要一停，必犯无疑！吃的时间长了，一来花钱不说，还会耽误人家病情，哪天死的都不知道！你还敢说不关你的事？”
　　“对！玄苦一个老和尚，都失了真身，若不是有你跟前同流合污，他怎麽指挥那些人做坏事？”青书也攥著拳头冲了上来，“虽说小爷从不打女人，可你例外！师父，您打开封印，让我揍她一顿！”
　　“嗳！这可不行，青书你可千万别动手！”蓝田还未发话，雪辛忽地凉凉笑著，先上前冷嘲热讽著，“你们知道不？这妖精自恃美丽，还主动与人交合，吸取人家的修为内力。别看她身上好象白白净净的挺干净，其实早就被千人骑万人摸，弄得肮脏得要命！咱们若是动手打了她，反倒是脏了自己的手！”
　　众人一听，面上更是鄙夷，玉琥还夸张的捏著鼻子退避三舍，“我就说怎麽老觉得她身上臭气熏天的，原来就跟茅房一样，人人都是想上就上！”
　　这一席话，把个阿紫窘得，恨不得挖条地缝钻进去。心下既羞且恼，暗下决心，今日若能逃脱，必要将这些人全部碎尸万断方能解恨！
　　蓝田闲了半天，正准备也过来插一脚也痛打落水狗，骂阿紫几句，忽地只觉胸口印记上猛地一烫，似有什麽想要冲出来一般。
　　不觉低低呀了一声，皱眉苦思，这是出什麽事了？
　　“师父，这是怎麽了？”青书懒得打阿紫了，过来关心他。
　　蓝田良久方才想到一种可能，“莫不是蛋蛋要出壳了？”
　　什麽？玉琥的眼睛瞪大了，“这怎麽可能？师伯你不是说，他还有些时才能生麽？”
　　蓝田也不明白，忽地，他想到一种可能，“糟糕，那个傻瓜可能进密室去修炼了！”
　　这是怎麽回事？所有人都不明所以。
　　蓝田急得立即就要赶回去，“不行，我得赶紧走！否则玉鹤一个人，不知道能不能应付得过来。”
　　九针上前拦住他，指著那群还未恢复的鹤妖，脸色慎重，“那他们怎麽办？我一个人可不能把他们全带出去！”
　　外面的黑雾弥漫，若是蓝田自己解开结界，破了这个黑雾阵，那势必让玄苦逃脱。可若是不解开结界，这些人怎麽冲出去？
　　正在两难之际，九针却道，“我倒觉得玉鹤一个人应付得来，他也是修行者，况且那枚仙蛋极有灵性，你若是感觉不到危险，那就表明他们无事。你现在就算是赶回去，又能怎地？仙蛋是种在玉鹤身上的，还是得他自己把蛋生出来。你就是回去了，也帮不上什麽忙。咱们不如就在此处，彻底将此事了结可好？要不放虎归山，日後可是後患无穷啊！若是玄苦因此祸害更多的苍生，咱们今日之举，岂不也成了帮凶？”
　　这话虽没错，可蓝田却拒绝了，“就算是得再花十倍百倍的辛苦才能收拾那个贼和尚，我也不能把玉鹤一个人留在家里，这太危险了！万一蛋蛋出来的不顺利怎麽办？”
　　快要当爹爹的人，总是特别容易神经过敏，尤其是还摊上玉鹤那样一个伴侣，更是不能不让人操心。
　　那九针就没什麽好说的了，叹息一声，“算了，你想怎麽做就怎麽做吧！”
　　蓝田正准备出手撤掉结界，忽地，胸口的印记之处似被拧了一把，微有些疼，而脑中就感应到一个极其微弱的声音，“蓝田爹爹，你在吗？”
　　是蛋蛋？蓝田立即盘膝坐下，专心感受著他的声音，“是的，我在。蛋蛋你是不是要出来了？”
　　胸口沈寂了一会儿，才传来一个细细的童稚的声音，“我们这儿来了坏人，蛋蛋要听蓝田爹爹的话，看好我们的家，所以我想要出来了。”
　　其实打架才是这小子的真实目的。
　　蓝田心中一紧，忙道，“蛋蛋你别急，等爹爹回来好吗？”
　　呃……那我岂不就没有坏人可以打了？蛋蛋有点不愿意，“可是我就快出来了，就差一点点！蓝田爹爹，你能帮我出来麽？我保证，我一定会看好家，也不让他们伤害到玉鹤爹爹的！”
　　蓝田心都吓得抖了一下，“是你玉鹤爹爹出事了？”
　　蛋蛋犹豫一下，隐瞒了某件重要事情，“没有……他还在睡觉。啊，不对，他醒了！”蛋宝宝充当传话器，开始三方通话，“玉鹤爹爹，你快看，有坏人来了！我们去把他们赶跑好不好？”
　　“什麽？”刚从昏迷中清醒过来的玉鹤忘记了一个最重要的问题，脑子里就被这句话给惊悚了，“哪里来的匪徒，敢来我们家捣乱，走，我们去灭了他！”
　　“等等！”蓝田和蛋蛋异口同声叫了起来。
　　蛋蛋抢著说，“我还没出来呢！快让我出来！”
　　蓝田说，“你们都别动，等我回来！”
　　“不行！”这回换作玉鹤和蛋蛋站在同一个阵营里了。
　　别看蛋蛋小，抢话特别快，“蓝田爹爹，那些坏人就快闯进来了，你快帮我出来吧！等我出来就什麽都不怕了！我真的可以保证，我一定会打赢他们的！”
　　有架不打，过期作废。可怜的蛋蛋，真是著急啊！
　　玉鹤也嗡声嗡气的威胁，“蓝田，你在那边打架打痛快了吧？这边就留给我！你要敢回来，就是信不过我，我就再也不要理你了！”
　　蓝田腹背受敌，很是纠结。
　　蛋蛋充分发挥当人儿子的特权，红果果的开始撒泼打滚耍无赖了，“蓝田爹爹你要不帮我，我就强行破壳，到时受了伤，全怪你！”
　　“对！全怪你！”玉鹤都没听懂到时是什麽，就帮著儿子跟另一个老子作对。
　　你说我怎麽就招上这两个活宝了？蓝田真人一声叹息，在儿子和另一个老子的威胁下，妥协了。
　　“那好，蛋蛋，你告诉我，我该怎麽做。”
　　哦耶！蛋蛋和玉鹤毫不掩饰的欢呼一声，跃跃欲试的准备冲出去战斗了。
　　当然，首先得让蓝田与玉鹤再来一次修炼。
　　“蓝田爹爹，你现在集中精神，将你的力量灌输在和蓝田爹爹一样的法印上，剩下的，我就可以自己来做了。”
　　好吧！遇到这样的儿子，当老子还有什麽法子？蓝田乖乖听话，开始了将全身的修为送到那处去。
　　就象是被无形的丝线牵引著，那些内力被远在那边的蛋蛋吸收了去。
　　在蓝田入定的时候，旁人就见他的眉头紧皱，脸上的表情变来变去，却是不知道到底发生了什麽事情。
　　雪辛悄悄打听，“嗳，你们方才说的蛋是怎麽回事？”
　　小孩子总是喜欢抢话的，玉琥扭头道，“那是我那个笨蛋师兄，他要下蛋了。”
　　什麽？雪辛更加的丈二和尚摸不著头脑，还是青书心地比较善良，“这要说起来，就是一个很长的故事了……”
　　（谢谢大家的礼物和票票，还有留言的亲们，非常感谢！）





　　(22鲜币)妖道 104 生了一只小肉鸟

　　蓝田在这头打著坐，遥遥的支援著想要破壳的蛋宝宝，而在那头的玉鹤，也凝神静气，做著辅助工作。
　　咳咳，其实他也没什麽好做的，继续发呆就可以了。
　　蛋宝宝自己从鼎炉里攫取了天地间的大量能量，再借助一点蓝田的力量，就能帮他消化吸收了。
　　当然，这个法子有著投机取巧的嫌疑。如果蛋宝宝肯乖乖的自己将这些力量炼化，当然是最好，可是这个顽皮的小家夥一门心思要急著出来打架，所以他自己就把自己给拔苗助长了。
　　这麽做可不可以？当然可以。
　　但真的可以吗？恐怕还是要留下些後遗症的。只是蛋宝宝自认为他的年纪太小了，不懂事也是应该的，就有选择性的忽视了某些问题。
　　唉，所以说，有时候生个太聪明的宝宝也不是什麽好事。
　　蒲团旁边的莲花灯已经被触动了，银镜般的灯面上清晰的显现出，那些正在冲击结界的人和他们的一举一动。
　　玉鹤闲著也是闲著，便坐在蒲团上，却是伸长了脖子，将两只眼睛牢牢锁定在那些人身上。
　　眼看著他们已经快要冲破结界了，未免有些著急起来，“蛋蛋，你快点！”
　　蛋宝宝是孕育在他的体内，玉鹤有一点情结波动，小家夥都能无比清晰的感受到。当下也著了忙，赶紧给蓝田爹爹发了个信息过去，“行了行了！就这样吧！”
　　“蛋蛋你别著急！玉鹤你别催他……”
　　可惜啊，蓝田真人这回真的是鞭长莫及了，只能在那头空自悬心，而蛋宝宝已经切断了与他的联系。
　　还信誓旦旦的放下话来，“蓝田爹爹，你在那儿等著我们打完了这边的坏人，再过来帮你打架哦！”
　　见蓝田从打坐状态中出来，所有人都围上前问，“到底出了什麽事？”
　　蓝田真人一肚子苦水没法说，得！我也别回去了，万一那俩家夥真的找过来，倒是麻烦了。一动不如一静，坐著等吧！
　　都怪那个死玄苦！蓝田真人这回真是把满腔忿恨都倾注在他身上了。等著贫道抓住你，非把你炼成皮球使劲踢不可！
　　“玉鹤爹爹，现在我要出来了。喏，先把你的真身还给你。”
　　停止了对能量的汲取，蛋蛋带著玉鹤的真身，终於从鼎炉里晃晃悠悠的爬了出来。
　　玉鹤瞧著他就象个吃得太饱的小胖子，有点走不动路，便伸手想帮一把，却不料带球跑的春宫图跟秤砣似的，异常沈重，根本不是他一手就能拿得起的。
　　一个不防，就把自己的真身叭唧一下摔到地上了。玉鹤不悦的皱眉，“哎呀，你怎麽这麽重的？”
　　嘿嘿，不好意思。蛋宝宝尴尬的笑笑，“吃多了点，以後慢慢消化就会瘦下来的。”
　　“算啦算啦！”玉鹤很大方的表示自己不再计较了，“小孩子嘛，多吃点，长胖点也是好事，可别说我们家养了一棵小豆芽菜。只要美美的就好了，你快出来呀！”
　　蛋宝宝深吸一口气，终於要见家长了，他的心里还是有几分紧张的，声音发紧，“那我就出来了啊？”
　　“罗嗦什麽？快出来！”满心期待一个白白胖胖，憨态可掬的小婴儿的玉鹤两眼发光的催促著。
　　好吧！蛋宝宝很听话的从玉鹤的真身里爬了出来，努力控制著自己骤然重了不少的小身子往玉鹤的肚子里爬回去。
　　这次玉鹤有经验了，两只手使出浑身吃奶的劲，总算是把他给抱了起来，送到丹田之处，“你快进去吧！”
　　“谢谢小爹！”O`凡`H`蛋宝宝很聪明的给玉鹤起了个小号，这样叫起来就方便多了。
　　当蛋宝宝在外头的幻影一头栽进肚子里时，玉鹤顿时便觉得自己的肚子好象被充了气一般，瞬间就大了一圈，跟怀里揣个西瓜似的，而且沈甸甸的胀得他很是难受。
　　“蛋蛋，你在里头搞什麽鬼？”
　　火麒麟不是说，种进体内的婴灵是不会再长大的麽？
　　蛋蛋也莫名其妙，“我长大啦，当然个子也会大一些。不过小爹你不用担心，我很快就出来啦！”
　　他话音未落，玉鹤就觉一阵割肉切骨般的巨痛袭来，“蛋蛋，你……你在干什麽？快，快停下！”
　　“小爹，你忍一忍，我很快就能出来啦！”蛋宝宝英勇无比的继续挣脱著束缚。
　　原来火麒麟说的全是骗人的！
　　蛋蛋的出生完全不是婴灵出来便罢，长大後的它要冲出玉鹤的内丹，那份疼痛可是跟凡人生子一样的难以忍受！
　　“我受不了了！”没出息的孕夫痛得咿里哇啦的大哭起来，跟凡人生子一样，鬼哭狼嚎，“我要蓝田！我不要生！太痛了！臭蛋蛋，你回去！”
　　幸亏蛋蛋不是即将分娩的胎儿，他还能听得懂人话，见玉鹤痛得满地打滚，立即停了下来，弱弱的道歉，“小爹，对不起。”
　　玉鹤好半晌才从那股剧痛中恢复过来，抽抽答答的抱怨，“你个笨蛋，不是说你很厉害麽？那你就不能想一个没那麽痛的生产方法？”
　　蛋宝宝真是可怜，既要被生出来，还不能让生他的人痛，那该怎麽办呢？
　　小蛋蛋绞尽脑汁想了半天，“小爹，那我再试试啊！”
　　“你可轻点！别再弄得我那麽痛了，否则我就不生了！”玉鹤非常理直气壮的要求著，完全没有一点为了子女不惜一切的父母精神。
　　大度的蛋蛋没有跟他多做计较，想了一想，采取了一种比较温合的方式。好不容易长大的小家夥拼命在他的肚子里压缩著自己小小的身躯，减少了一些占用的体积。
　　蓝田就见自己高高隆起的肚子很快就平复了下去，虽然那种沈甸甸的感觉还在，但是缩小之後，确实感觉没那麽触目惊心了。
　　蛋宝宝再一次尝试著与玉鹤的内丹分离，“这样痛不痛？”
　　“痛痛！”玉鹤这回“勇敢”的没有哭，却仍是脸皱得苦瓜似的，非常的不配合。
　　这下蛋宝宝无法了，“小爹，那我就自已出来了啊！”
　　这话是什麽意思？
　　玉鹤不解的问，“难道你之前还想从我肚子里带些什麽出来？”
　　蛋蛋耐心的跟他解释著，“我的身体外面，原先还有一层壳，应该是我的父母为了保护我所留下的。如果我在你肚子里多呆些时候的话，是可以把这层壳自己炼化的。那时我再出来，你就没这麽痛了。可是我们现在不是要打坏人麽？你又怕痛，那我就把这层壳留下，就我自己出来，好麽？”
　　哦！玉鹤听明白了，这就相当於人家孵小鸡，把蛋壳丢他肚子里了，“那样，我以後能把它给拉出来吗？”
　　呃……蛋宝宝摇了摇头，“我不知道。我只知道那是一层壳很有用的，我已经吸收了不少的养分。留在你的体内……你要不自己炼化吧！”
　　好啊！玉鹤丝毫没有去考虑可能会有的不良後果，只要不让他痛，就满口答应了。
　　那蛋宝宝也没什麽可说的了，三下五除二就奋力挣脱了那层保护壳，然後从玉鹤的内力里缓缓挤了出来。
　　这回仍是有些痛，不过已经比之前好了许多，尚在玉鹤的忍受范围之内。他咬牙想著，就当作自己拉肚子好了，只要把这坨臭蛋蛋拉出去，自己就解脱了。
　　憋著气，咬著牙用力，“你……你可快点！”
　　蛋宝宝察觉到某人的恶俗心思，一声叹息，摊上这样的小爹，也是没有办法的事情呀！他努努力，加加油，终於，一颗红色的大蛋奋力的挤出了玉鹤的内丹。
　　“我出来喽！”
　　孕夫拭一把额头不存在的冷汗，终於把这家夥拉出来了！
　　这到底是个什麽东西？只觉浑身一轻的玉鹤开始认真打量面前这颗光溜溜的小家夥。
　　仍然是一颗蛋，象是人家生孩子时染了红颜料的红蛋，不过个子就大了许多，而且蛋壳表面也不再是光滑的，而是有许多弯弯曲曲的螺纹，象是古老的符咒，透著一股幽远的气息。
　　伸手戳戳，“小坏蛋，快出来！要不要我帮你把蛋壳打破？”
　　“不用了！”O 凡  蛋宝宝谢谢他的好心了，有点羞涩的道，“嗯……我马上……马上就出来。”
　　此时，玉鹤就见到这枚红蛋的内部传来沈闷的嘿嘿啊啊之声，应该是蛋宝宝在用这层蛋壳来练拳。
　　突然，只听到极轻微的U的一声脆响，一只粉嫩嫩的小爪子打破一块蛋壳，勇敢的探了出来。然後又是一只小脚，也将束缚他的蛋壳踢开了一个洞，再然後，蛋宝宝将小手小脚都收了进去，四肢同时用力，“开！”
　　裂缝迅速传遍了整个蛋壳，玉鹤睁大眼睛瞧著，就见一只光溜溜的小东西，慢吞吞的爬了出来。
　　与大多数的幼兽差不多，蛋蛋也生著一个肉乎乎的身子和两对短小的手脚，跟只小兔子差不多大，全身上下都没有一根毛。粉红色的皮肤嫩得跟豆腐似的，湿漉漉的。
　　圆圆的大脑袋上还顶著一片小蛋壳，望著玉鹤有些紧张而羞涩的傻笑，小小的嘴巴里没有一颗牙。
　　丑是丑了点，但还是挺可爱的哟！
　　玉鹤伸手把蛋宝宝小心的捧在手心里，拈去他头上的蛋壳，提起他的肉背上那一对短小得不能再短小的肉翅，嘿嘿乐了，“原来我生了一只小肉鸟！你长得还挺象兔子的，瞧这个子不大，小耳朵倒还挺长的！”
　　呃……蛋蛋无辜的瘪了瘪嘴，没说自己到底是什麽，只是一把收回自己敏感的小耳朵，细声细气的请求，“小爹，你舔舔我好麽？我身上湿得好难受。”
　　什麽？玉鹤瞪大了眼睛，可这一瞪大眼睛，他就发现蛋蛋的另一个特别之处。
　　小家夥长著一双特别明亮的大眼睛，而每一只眼睛里居然有两个瞳仁！盯著多看一会儿，都让人头晕目眩。
　　赶紧收回目光，玉鹤很为难，非，凡“我要怎麽舔你？给你洗个澡行不行？”心下却说，好脏哦！
　　蛋宝宝忧伤了，“别人的宝宝生下来，都是爹爹妈妈舔干的！”
　　对於初生的宝宝来说，这是非常重要的一环，蛋宝宝也不想被错过。
　　玉鹤瞬间被他这清澈而忧伤，还有四个瞳仁的目光打败了。到底是自己辛辛苦苦孕育了这麽长时间的娃，唉！也就别嫌脏了吧！
　　小心的把蛋宝宝捧到嘴边，伸出舌头小小的尝试著舔了一下。
　　蛋蛋欢喜得全身都打了个哆嗦，“小爹真好！”
　　玉鹤皱眉感觉了一下，这蛋宝宝的味道不错啊！
　　他身上虽然有些粘液，却不是象普通的生蛋清一样腥臭，反而带著一股淡淡的芳香，吃到嘴里也香喷喷的，有一股奶香味，让人都有些忍不住把蛋蛋一口吞下去了！
　　玉鹤当然不知道，这枚蛋宝宝可是实打实的仙蛋，他此时若是真的把蛋蛋给吃了，那就相当於吃了一枚十全大补丹，几乎立时就能超越蓝田，一下飞上九重天了。就是他身上的黏液，都是极好的补药。
　　可是就算知道，玉鹤也不会狠下来吃掉这枚蛋宝宝的，这可是他的孩子，怎麽能吃呢？最多舔舔他过过瘾就算了。
　　这也就是玉鹤，若是换一个养父母，打死蛋蛋也不会让别人来舔自己的。
　　小家夥可不笨，因为玉鹤的真身是书，天生就对於一切的食物没有本能的欲望，所以他可以放心让他来舔自己。
　　否则你换作任何一个人，就算不是成心，也极有可能禁不住他的肉身诱惑，咬下一块肉去！
　　见玉鹤舔自己舔上了瘾，小家夥越发惬意的享受著，抬抬胳膊动动腿，连小屁股都拱了起来，“这儿要！那儿也要！”
　　玉鹤专心致志，投入的舔著小肉鸟，浑没注意到小家夥被他舔得很是舒服，已经叉著两腿，开始干某些不雅勾当了。
　　当嘴里尝到一点奇异的味道时，玉鹤皱眉还问，“怎麽味道变了？”
　　抬起眼来定晴细看，这个坏小子，居然在自己手上舒舒服服的撒了一泡不多不少的童子尿！
　　“臭蛋蛋！我再也不跟你玩了！”
　　就在玉鹤爹爹打算找块板子要打这小家夥屁股的同时，就听轰隆一声巨响，外头那些人已经攻破了第一道防线，进入了元景山。
　　机灵的蛋蛋立即转移话题，“坏人来了！小爹我们去打坏蛋！”
　　糊涂的玉鹤立即就被他转移了话题。
　　“你快让开！别碍手碍脚的添乱！”虽然有些生气，但玉鹤仍是很小心的把看起来很“娇弱”的小家夥放在自己肩头，然後走到莲花灯前，准备出手教训那些闯进他们家的强盗。趁他们还没进观，戳死他们！要不等进了观，要是把房子都戳垮了，师伯回来肯定会生气的！
　　可是，清晰如镜的灯面上真实的映出了一张脸，後知後觉的某只妖精终於意识到了某个比打坏蛋更加重要的问题！
　　恐怖的尖叫声充斥在小小的密室里，蛋蛋心虚的埋下头，用两只小前爪抓著长长的耳朵捂住耳朵眼。
　　终於，呐个呐个……东窗事发了！
　　（周末愉快！记得投票哦！）




　　(18鲜币)妖道 105 变鸟人了

　　在莲心灯的镜面上，玉鹤清晰的看到一个妖怪。浑身长满了细细的绒毛，连脸上都是，把原本那个漂亮的双修印记都遮掩了起来，整个人若是脱光了衣裳，再加一对翅膀，那就活脱脱是个──鸟人了。
　　“呜……我不活了啦！蛋蛋你把我变成丑八怪了！你快把我变回来！”玉鹤有心要拔掉自己脸上细毛，可用力一扯，好痛！
　　蛋蛋也不知道这是怎麽回事，耷拉著小脑袋挨骂。
　　玉鹤将他一把揪了过来，凶巴巴的问，“快说！是不是刚才让我舔你，其实是你别有用心？”
　　蛋蛋忙不迭的摇头，“不是的不是的！我一醒来……看到你，就变成这个样了。”
　　什麽？玉鹤的声音简直都要震碎这莲花灯了，“你早看到了也不说？”
　　蛋蛋也很委屈，“所以我让你舔舔我，也是想看看能不能治治这个毛病……”
　　结果毛病没治好，这些毛得到营养，反而长得愈加茁壮了。
　　“我现在变得这麽丑，蓝田一定不要我了啦！哇──”
　　眼看玉鹤又要哭嚎，蛋蛋赶紧伸出小爪子阻止，“不会的，让老爹想想办法。我估计是我修炼的时候著急了些，所以在你的体内也存余了大量没有用完的能量，就变成这样了。只要把这些能量炼化，你就没事了。”
　　“真的麽？”玉鹤红著眼圈，含著眼泪，可怜兮兮的看著儿子。
　　蛋蛋硬著头皮应允，“应该是这样的……吧！如果不行的话，我就再回到你肚子里修炼，一定帮你炼化它！”
　　“才不要！”玉鹤捂著自己的肚子，瘪著嘴瞪他，“若是你把我变得更丑怎麽办？再不许你回来了！”
　　那好吧！蛋蛋好不容易才出来，当然也不想再把自己憋回去。
　　突然，就听一声巨响，是那些人强行将结界突破了一个口子，已经冲进来了！
　　他们倒也不笨，进来之後，立即就直奔灵气聚集的後山，待见到那漫山遍野的天材地宝，都快惊呆了。
　　“抢啊！”O。凡。H不知是谁喊了一句，这些人一拥而上，就开始抢夺药材。
　　突然，冲在最前头的那几个人只觉得浑身巨痛，似是遭受了什麽无形攻击，生生的全都摔倒在地。
　　而其余的人见他们突然停下，很是诧异，因为周遭完全没有其他人出没的气息。这些人贼心不死，仍是犹犹豫豫著往前冲。
　　可是奇怪的攻击接二连三的发生了，只要他们一动，马上就会受到攻击。後来大家不动了，攻击却依旧不停。
　　这到底是什麽邪术？
　　玉鹤打得正开心，忽见有个领头人说，“咱们一起动手，加了法术防御，抢到东西，大家平分！”
　　“好！”镜面上，就见几十人一起飞了起来。
　　这下玉鹤就无法了，一共十个手指头，怎麽打得过来？眼看这些人已经冲进後山的树林里，要抢掠自己的食物了，玉鹤急得大叫，“停下！不许动！”
　　可那些人却什麽都听不到，继续变本加厉的抢著东西。
　　蛋蛋也著急了，蓝田爹爹走之前交待过他要保卫家园的，这是他们的东西，不能被抢！
　　“小爹，你快开门，放我出去，我要去打坏蛋！”
　　玉鹤皱眉瞥了他一眼，“小孩子，不要乱说话！”
　　就你这浑身无毛的小肉鸟，出去就给人烤了吃了。
　　“我可以的！”蛋蛋急得上窜下跳，见玉鹤不答应，他一转头，扑扇著没有毛的小肉翅膀，居然晃晃悠悠的飞了起来，目标直指断龙石的机关处。
　　待玉鹤忽听石门启动之声时，小家夥已经飞了出去。
　　“快回来！”玉鹤急得直跳脚，他虽然生气蛋蛋把他变丑了，可自己的孩子，却总是心疼的。顾不得再从灯里戳坏人，玉鹤慌慌张张的也追了出去。
　　不过幸好他脑子还没完全坏掉，记得关上了门。
　　要不，这两样东西要是丢了，蓝田恐怕真的会将他全身的毛一根一根的拔下来！
　　那些修行者，忽见没了攻击，正大喜过望的动手抢掠药材。
　　忽闻一阵香风袭来，一个清脆的童稚声音响起，“你们这些大坏蛋，快把我们家的东西放下，否则我就要打你们了喔！”
　　呃……扭头一瞧，居然是一只光溜溜粉嫩嫩的小肉鸟。不过巴掌大小，浑身散发著诱人的芳香。
　　有些人顿时狂热起来，“这家夥好象是个宝贝，我们先抓它！”
　　“做梦！”急急赶到的玉鹤，冲到蛋蛋面前，护著儿子，“你们这些坏蛋，还敢抢我们家的宝贝。方才打不疼你们，现在就让你们知道小爷的厉害！”
　　“原来刚才就是你这小子在装神弄鬼，兄弟们，咱们别客气，一起上！”
　　那群人如狼似虎的围攻上来，这麽多人，玉鹤还真些怕怕。却强自镇定，扎个马步蹲下，用蓝田教的方法运气，要用最厉害的一招，呃……叫啥来著？
　　“小爹，不用你，看我的！”蛋蛋猛地从玉鹤头顶上蹦了出来。
　　深吸一口气，小家夥扑扇著小翅膀，气贯四肢，大喝一声，“滚！”
　　就见一股极强烈的劲风从它周身散发开来，如排山倒海般，将那群人尽数吞没了。
　　玉鹤张大了嘴，不可置信的看看周遭的一切，再抬头看看那只小肉鸟，这……这小子也太能打了吧？
　　蛋蛋一击得中，信心大增。
　　扑扇著小翅膀就往上冲，左勾一拳，打飞一个，右腿一踢，又踹飞一个。还很热情的招呼著他，“小爹，快来打架呀！”
　　哦！玉鹤这才反应过来，一样撸胳膊挽袖子对著那些人冲去。虽然他变成了鸟人，但法力却是的的确确的加强了。打那群坏蛋就跟切西瓜似的，完全的不在话下。
　　“打死你们这些大坏蛋，敢来我家抢东西，还敢欺负我儿子，活得不耐烦了！”
　　“这是我最喜欢的坚果，师伯一天才发我十颗，你居然敢抢这麽多，我揍死你！”
　　“这是我最喜欢的花蜜，师伯一天才发我一杯，你居然敢抢这麽多，我揍死你！”
　　“这是我最喜欢的……”
　　蛋蛋原本还一面打架，一面用心记著，怕以後不小心抢了小爹喜欢的东西吃。可好半天工夫过去之後，他终於明白，不怪老爹太小气，只怪小爹的爱好太广泛了。
　　这群人给打得哭爹叫娘，抱头鼠窜，想开溜了。
　　玉鹤一看这样不行，“蛋蛋，别让他们跑了！师伯说过，打坏人要把他们那啥，斩草除根的。要不然结界已经破了，我也不会补，他们再回来怎麽办？”
　　蛋蛋用力的点头，“你看我的！”
　　它忽地高高跃起，小胸脯挺得高高的，突然从他的小嘴里发出极为高亢的清唳之声。玉鹤听著不过觉得有些吵，但那些人听到，却无一例外的抱头打滚，痛苦非常。
　　更有甚者，都开始口吐白沫，倒地抽搐了。而最加恐怖的是，他们身上的内力居然就被这声音一点点的震散了。
　　这声音甚至遥遥的穿透结界，穿云过海，惊得某些人心中都是一悸。这人间，究竟是出了什麽神物？
　　蛋蛋叫够了，张开没牙的小嘴，嘿嘿一笑，“好了，他们再不能害人了。”
　　确实，那些人无论是全身的内力，还是心智，全被震散了，一个个目光呆滞，呆若木鸡。
　　“滚吧！”O|凡|玉鹤终於有机会施展他那一招了，犹如秋风扫落叶般，把这些人全都远远的抛到了山脚下。
　　没几天，附近的城镇上就出现了一群陌生的乞丐，痴痴呆呆，这也是他们多行不义的报应。
　　架打完了，也该去干正经事了。
　　玉鹤念念不忘那两件宝贝，“咱们一人拿一件，带去找师伯！”
　　好啊！蛋蛋很积极的抱起了大蒲团，玉鹤就举起了莲花灯。可是，问题来了，“我们要怎麽去？”
　　玉鹤虽然能凭著双修感应，知道蓝田的方位，但他修行了毕竟只有这麽一段时间，小小的飞行还是可以的，可是太远的距离，就不知道自己顶不顶得住了。
　　不怕不怕，万能的蛋宝宝有办法解决，“你在手上拉根绳子，我带著你飞。”
　　好啊好啊，身为人父的玉鹤完全没有一点觉得不好意思的，反而觉得自己的孩子好有用哦！不占他的便宜占谁的？
　　可惜，蛋宝宝的功力还不是很高，只能飞到半空之上。於是乎，一个异景就出现了。
　　一只小小的肉鸟儿连毛都没长齐，小脑袋上顶著一个大蒲团，手上还绑著一根绳子，拖著一个捧灯的人使劲向前飞著。
　　还好，玉鹤也知道给二人佩上了隐身符，所以一般人看不见呀看不见！做爹的人很是心安理得的享著儿孙福。
　　最早感受到他们到来气息的当然是蓝田，激动万分，“哈哈，他们来了！他们还真厉害，真的把人都打跑了！”
　　雪辛无限憧憬，“我一会儿可得好好看看那个玉鹤，究竟是怎样的国色天香！”
　　青书拍著胸脯保证，“绝对不会让你失望！”
　　呃……牛皮就快要吹破了。
　　因为玄苦过於狡诈，为了防止他趁空逃跑，蓝田设下的这个结界是许进不许出的。故此虽然他再心急，也不能出去迎接，只小心嘱咐玉鹤和蛋蛋，“进来的时候，一定要注意安全！”
　　玉鹤点头，到了黑雾森林，就吩咐儿子，“蛋蛋，上！”
　　蛋宝宝很乖的放下小爹，两只小手叉腰，呼地喷出一条火龙，瞬间就把这里暗藏的一切魑魅魍魉全都吞噬得干干净净，几道可以进入的玄门机关就暴露於光天化日之下。
　　做爹的看儿子还会玩火，很是惊奇，“你的法宝还挺多的啊！这麽快就炼出三昧真火了？”
　　蛋蛋很老实的告诉他，“这是在家里吸的阳气里多出来的东西，我的三昧真火才这麽点点大，可不敢乱用。”
　　玉鹤见他用食指和麽指比了个小圈圈，就红果果的妒忌了。
　　自己跟蓝田双修这麽久，连芝麻大的一点还没凝聚成功呢！这小子一生出来就有了，太不公平了。不管啦，回家之後他要抢过来！
　　可是现在，“我们先进去！”
　　死玄苦，臭和尚！玉鹤忿忿的骂著，因为蓝田已经告知了他们这里的大概情况，玉鹤便把自己变丑的账全算到他的头上了。
　　要不是你，蛋蛋就不会加速修炼，小爷我也不会变得这麽丑！
　　玉鹤还是很护短的，暗下决心，一会儿一定要把那个大坏蛋揪出来当球踢！
　　在这一点上，我们可以恭喜蓝田真人，他终於和这个小妖精心意相通了。





　　(16鲜币)妖道 106 宝贝丢了

　　等小蛋蛋放火烧了黑雾森林，玉鹤可再不要小肉鸟带著飞了。要见人了，当小爹的人还是很注重形象的。
　　让蛋蛋坐在自己头上，顶著大蒲团，自己捧著莲花灯，就这麽大摇大摆的穿过一扇门，走了进来。
　　本来蓝田说要出来接他们的，可是给玉鹤拒绝了，“就这麽点距离，还接个啥？你在那儿老实呆著，等著我们来救你！”
　　蓝田听得哭笑不得，他又没被俘，哪里需要人救的？不过小妖精想当英雄，就让他过一把瘾好了。按捺住性子，坐在那儿等他来“英雄救美”。
　　不过这是蓝田真人不知道小妖精胆大包天的把纯阳观里的两件镇观之宝都带出来了，还唯恐天下人不知的拿在手上。若是知道的话，他可不敢再在这里坐著装淡定，一定第一时间冲出来把法宝收了。
　　可蓝田真人又不是神仙，怎麽能知道呢？
　　宽广的庄院里依旧弥漫著铺天盖地的黑雾，玉鹤皱眉，知道这玩意儿仍是有毒的。
　　顶著蒲团，几乎化身帽子的蛋蛋睁大眼睛，警惕的左右看看，“小爹，我感觉到这里有坏人。”
　　这还用你说？当爹的没什麽好客气的，只有一句话，“那还客气个啥？继续放火，烧！”
　　玉鹤完全没有想过，在一个封闭的结界里放出异火那会是什麽後果？真要是可行的话，这里的这麽多人难道都不会吗？
　　小蛋蛋不懂事，也没想这麽多，正听话的准备纵火，可运了半天的气，到底红著小脸蛋低下头，小小声的说，“刚才那把火一下子放得太猛，现在唔……没有了。”
　　笨哪！一点精打细算，勤俭节约的意思都没有，回去好好教育教育！玉鹤翻了个白眼，却也压低了声音，“那怎麽办？”
　　瞧他多聪明，可不能让坏人知道他们没办法。
　　可坏人要是真的有心偷听，你就是压低声音，他们还是听得到啊。小蛋蛋有样学样的也翻了个白眼，这个当爹的，也太懒了，一点脑筋也不愿意动。
　　不过小家夥还是想了想，“要不你把这灯打开，照得亮点，让我先看看。”
　　玉鹤愣了愣，“不对吧，这灯一打开，就好大的火，我还怎麽拿？”
　　小蛋蛋疑惑的低头看他，这麽简单的问题怎麽还要问？“你一手拿不就行了？”
　　哦，玉鹤倒是浑然不觉得自己笨，一只手拿灯，一手伸进火焰里，那豆大的小小火焰立即又化成巨大的火莲，驱散了黑雾，将他们方园十丈内的地方照得亮如白昼，并保护著他们不受毒雾的侵害。
　　有几个原本悄悄靠近，想要攻击他们的人来不及躲闪，在逃窜中现出了身形。
　　小肉鸟一看就两眼放光，挥舞著小拳头就冲上去了。
　　“我打！”砰砰几声，拳头还没挨著人，那股劲风就把他们给打飞了出去。
　　“蒲团！你的蒲团！”非1凡论1坛玉鹤急得在後头大叫，小孩子就是小孩子，一打架就把东西给扔了。
　　因为手上举著灯，玉鹤也不敢捡，只能看著干著急。
　　小肉鸟刚打完了坏蛋，还没来得及骄傲，被他小爹一叫，当时就辶耍赶紧跑回来拣起蒲团，嘿嘿干笑著拍拍灰，“没弄坏，真的一点也没弄坏。”
　　玉鹤狠狠的瞪了他一眼，“要弄丢了，打你屁股！”
　　好怕怕哦！蛋蛋缩了缩头，继续把这蒲团顶在了头上。
　　可是，那蒲团既然能称之为纯阳观的镇观之宝，可不是浪得虚名。天生就有一种能够聚集所处之地天地能量的神奇效果，所以才能形成鼎炉，加快人的修炼进度。
　　就在方才它落到地上的时候，玉鹤和蛋蛋都没有留意到，这个蒲团已经悄然开始忠实的履行起它的职责，汲取著天地间的能量。
　　而这一片山脉，之所以能被玄苦和阿紫选为藏身之所，就是因为这里的灵气够足。既然他们能选在这里，那难道就没有别的妖精麽？
　　那是不可能的。
　　某些居於地下深处的妖精已经感受到了能量的奇异波动，个别法力高深的已经惊喜的发现，本地来了个异宝！
　　对於妖精来说，这样的诱惑是难以抗拒的。有的人，已经蠢蠢欲动了。
　　而玉鹤继续懵然的慢吞吞的行走在和蓝田会合的路上，小妖精的想法很傻很天真，他想在见到蓝田之前将这片结界里的坏蛋们全部打跑，好到人前去表表功，满足一下小小的虚荣心。
　　表面上看来，这些修行者的法力都不太高，打起来也似乎没那麽费劲。更何况，他总觉得，还有个超级能打的蛋儿子呢！
　　可小蛋蛋虽然天生法力高强，打架是一把好手，但毕竟刚刚破壳，对於这世上的人心险恶还是一张白纸，完全没有经验，也就根本想不到去防备什麽。
　　他只是在寻找著那些与攻击纯阳观的人类似的气息，只知道他们是坏人，而忽略了其他的危险。
　　因为有和蓝田之间的感应，玉鹤并不担心迷路，反而故意在行进的路线上兜起了圈子，一路上，和蛋蛋一起，又打发了几个修行者。
　　小蛋蛋讨好卖乖的表著功，“小爹，我现在可听话吧？都没有丢掉蒲团，只用了一只手打架。”
　　“嗯，乖啦！”玉鹤老神在在的拍拍儿子的头，“不要骄傲，继续努力！”
　　小蛋蛋得瑟小翅膀拍得更加欢腾了。其实玉鹤有点看不懂，为什麽这娃的翅膀上没有毛也能飞？难不成他其实是一只肉蝙蝠？
　　小蛋蛋关於如何修炼那是本能，但对於自己的身世就很糊涂，问了两回，他自己也说不出所以然来。
　　玉鹤干脆不问了，反正是从自己肚子里出来的，那就是他的儿子。只要他亲爹亲妈不出来抢，这家夥就是他的亲儿子。如果人家来了，那就退居二线，做个养父好了。
　　“小爹，那玄苦老和尚是个什麽样的人？他到底躲哪儿了？”蛋蛋一心要抓住大坏蛋，给爹爹们出气。
　　这话可把玉鹤也问住了，非・凡dian子书论・坛“我也不知道他躲哪儿了，他是光头，穿黑色的袈裟，长得又老又丑，特别坏！还非常狡猾，可能会变来变去，藏在树上，小动物身上，甚至是人身上。上回我就被他抢了身体，还把我的元神推进了玉琥的身体里。弄得我们俩都混了，他还长了一张跟我差不多的脸。”
　　哦，小肉鸟似懂非懂的点了点头，皱眉左顾右盼，“可现在咱们也找不到他，要不要先去见老爹？”
　　应该说，蛋蛋的这个提议是非常正确的。玉鹤想了想，表示通过，“好吧，反正也找不到人，先带你过去见见人吧！记得管他们要红包哦，你是小朋友，第一次见面，要见者有份的！”
　　好！小肉鸟用力的点头，爱敛财的坏毛病就这麽一点一点被养成了，甚至日後青出於蓝而胜於蓝，一代更比一代强。
　　在他们的身後，有双银白色的妖异之眼诡异的闪了两下。
　　又走了一段路，突然，就见在前方密林深处，灯光隐隐照到的地方，有黑色的袈裟一角快速闪过！
　　“玄苦！”玉鹤和蛋宝宝毫不犹豫的就追了上去。
　　可那一角袈裟极其狡猾，每回都是在他们即将追到的时候又跑掉了。
　　蛋蛋数拳都落了空，不由得恼了，“臭和尚，你别跑！”
　　那角袈裟真的停下了，浓雾里，有道狰狞的声音响起，“我就在这里，你有种就过来抓我呀！”
　　小肉鸟不知是计，把手上的蒲团放下，“小爹，你看一会儿，我先去打坏人！”
　　他怒气冲冲的就往前冲，誓要打中那个“玄苦。”
　　玉鹤差一点都冲动的放下手中的莲花灯过去帮忙了，可是法宝也很要紧，他到底还是留了下来，就站在蒲团旁边，“蛋蛋，你小心点！”
　　话音未落，就见蛋蛋追著黑袈裟跑远了。
　　玉鹤正睁大眼睛远眺著前方完全看不到的战况，此时，旁边突然一阵旋风吹来，飞沙走石，让人眼睛都睁不开，阴森森的还带著一股腥膻之气。
　　玉鹤给刮得接连退了好几步才勉强站住了脚，天生妖精之间的敏感度，让他知道这儿又来了一个妖精，法力还远在自己之上！
　　不由得心中一慌，“你是什麽人？”
　　旋风不答，只是在那团绿幽幽的怪风里，露出一双巨大的银白色的眼睛，很是骇人。趁玉鹤不备，就桀桀怪笑著向他扑去，似是想抢夺他手中的莲花灯。
　　可是甫一近身，那莲花灯却是自己又猛然爆出一朵小小的莲花火焰，如流星般对著那怪物打去！
　　“啊──”
　　玉鹤就听得那妖怪惨叫一声，尔後声音渐渐远去了。他心里刚刚松了口气，却陡然发现，蒲团不见了！
　　“蛋蛋！快回来！”
　　不用叫，小肉鸟已经气鼓鼓的飞在回来的路上了，“那个玄苦真狡猾，那个袈裟原来是片烂树叶子变的，害我白追了半天！”
　　完蛋了！玉鹤知道这回是上当受骗了。
　　顾不得解释，小妖精一路飞奔，就往蓝田的方向跑去，“蒲团丢了！师伯，师伯不好了！”
　　惊慌失措的叫喊声响彻了整个结界，而躲在某一处的玄苦听著心中一动，虽然他不知道发生了什麽事，可这声音分明就是玉鹤的。
　　那个蓝田最关心的人就是这个小妖精了，他若是出了什麽事，肯定是要不顾一切的先管著他的。那他们这麽一乱，他的机会不是又来了麽？
　　当然，打架是不成的，但找个机会逃跑，应该不难吧？
　　看著手中的紫珠仙草，他的嘴角勾起一抹得意的笑，“辛辛苦苦栽培了你这麽久，现在该是你回报老衲的时候了！”




　　(17鲜币)妖道 107 注意保密

　　蓝田看著眼前的二位，不知道是该各打五十大板，还是赶出家门去的好。
　　玉鹤哭丧著脸，顶著一脑袋的鸟毛，“师伯，我知道错了！我是想著……嗯，你都说了这两个宝贝很要紧，怕家里没人弄丢了，所以才带回来的。”
　　“爹爹──”为了讨好怒火高炽的蓝田爹爹，蛋蛋很识相的叫得更加亲昵一些。
　　低著光溜溜，还没长出毛的小脑袋，怯怯的开了口，“是蛋蛋不好，我不该把蒲团放下的，全怪那个玄苦，他太坏了，变个假树叶来骗我，却去抢我们的东西。爹爹你别生气，蛋蛋一定把东西找回来！”
　　玉鹤怜悯的看了肩头的鸟儿子一眼，不敢抬头看蓝田，只盯著脚尖弱弱的说，“要不……呃……我们现在就去找？那我们，现在就去找吧！”
　　“站住！”蓝田一声暴喝，把一大一小两个妖精都吓得一哆嗦。
　　“我叫你们走了吗？连抢走东西的人都不知道，你们上哪儿找去？”
　　蓝田额头青筋爆起，先骂老大，“你把东西放家里不会吗？为什麽非要带出来？只要关上断龙石，这世上能有几人进得去？上回我和青书为了找你离家那麽些日子都没事，我们怎麽不想著带出来？难道就你聪明？”
　　再骂小的，“你看看你，非著急出来干什麽？看把你爹弄得，都成这副鬼样子了！自己毛都没长齐呢，还想出来学人打架，难道你不知道自己现在根基未稳，万一给道行高强的妖精抓住了，你就是一颗十全大补丹？想给人炖了吃也别便宜外人呀，干脆给咱们补补不好麽？”
　　两个妖精可怜巴巴的更蔫了几分。
　　九针大师上前劝和，“算了，蓝田，事情已经这样了。要说错的话，咱们也有错，明知这儿有危险，当时就应该出来接应一下的，否则也出了不这个乱子。”
　　蓝田心中也是万分後悔，自己干嘛就鬼迷了心窍，非在这儿等著他们呢？这回丢了师门珍宝，其实他自己也该负上很大责任了。
　　青书和玉琥也上前来劝，“师父，师伯，您就原谅他们吧，他们也不是故意的。”
　　不原谅还能怎麽办？难道真的把他们赶出家门啊？蓝田真人说句心里话，也怪舍不得的。
　　不过脸上还是凶巴巴的，语气也是恶狠狠的，“过来！给我瞧瞧，都是怎麽回事？”
　　众人心中都松一口气，看这样子，是原谅他们了。
　　只有雪辛，非常惋惜，看不到玉鹤的真容了。不过就凭那双眼睛，一定是个大美人。
　　玉鹤瘪著小嘴不愿意抬头，“我变丑了，不好看了。”
　　蓝田知道这个妖精最爱漂亮，给弄成这样，是够他受的。抬头摸摸他的脑袋，“没事没事，师伯想法给你变回来。”
　　“真的？”玉鹤这才百般不愿的抬起眼来，水汪汪的看著他，“那要是变不回来呢？你会不会嫌弃我？”
　　蓝田一看著他的眼睛，就一点脾气也发不出来了，叹了口气，把他的头按到自己胸前，“傻瓜，不管你变成什麽样，师伯都不会不要你的。”
　　哦！小妖精满足了，委屈的靠在他怀里蹭蹭，“蛋蛋说可以修炼回来的，修炼不回来，我们打他屁股好不好？”
　　蓝田差点噗哧笑了，这个小妖精，总是让人又好气又心疼。
　　伸手把他肩头的小肉鸟抓进手心，“蛋蛋，你说好不好？”
　　蛋蛋是个很聪明的孩子，当即听出这位大爹的话语里并没有多少责怪的意思了，立马就狗腿的在他手心里撒起了娇，奶声奶气的说，O0凡0H0“好，不过要轻轻的打哟！”
　　蓝田忍俊不禁，伸指弹了他额头一记，“小坏蛋，回去再修理你！”
　　见他笑了，众人都围了上来，“蛋蛋过来，给我们看看！”
　　蛋蛋更加开始扮可爱了，捂著脸，就是不抬头，只把肉肉的小屁股对著大家扭来扭去，过了一会儿，才把小爪子移开，露出小脸冲大家嘿嘿一笑，然後迅速的钻进蓝田的袖子里，不肯出来了。
　　可就那一个微笑，把大家的心都俘虏了。好可爱哟！
　　但是，玉鹤却诧异的发现，“蛋蛋，你的眼……”
　　“别吱声！”蓝田忽地以传音入密私告玉鹤，“蛋蛋的身世奇特，这儿人多嘴杂，说了只怕对他有危险。”
　　他刚刚凝神看清蛋蛋的模样後，就吓了一跳，弹他的那一指其实是施了个小法术，不但掩饰了蛋蛋身上特有的异香，还把蛋蛋的双瞳掩饰成了单瞳，也暗自警告了这个小家夥。
　　刚做了错事的蛋蛋倒是非常老实，卖个萌之後，立即机灵的躲进了他的袖子里，不让人家一探究竟。
　　但是，众人已经热烈的讨论了起来，“蛋蛋究竟是个什麽来历？”
　　“我觉得象兔子！”
　　“可他有翅膀，就是天上的玉兔也不长翅膀的吧？”
　　蓝田呵呵一笑，岔开话题，“现在才这麽点小，哪看得出是什麽？管他是什麽，总之是我们家的孩子就对了。嗳，现在该办正事了，既然人都已经会齐了，咱们想法把玄苦先找出来才是要紧。”
　　大夥儿一听，都开始出谋划策。其实坐下来等是容易的方法，玄苦没有真身，在外头的黑雾里支持不了多久。
　　可是，如果他想法子又钻进了谁的身体里，那就比较麻烦了。
　　若是从前，大夥儿自然没有办法，可是现在，蓝田手上有了莲花灯，却是如虎添翼，不用守株待兔了。玉鹤把法宝带出来虽然有些莽撞，却也不是完全无用的。
　　选了一个略高的平台坐下，蓝田告诉众人，“我现要施个小法术，如果玄苦还没死，一定能把他找出来，你们只管在这下头警戒著就是。玉鹤非^_^凡，你站到我身後来。记住，一定不可离开我三步之外，知道麽？”
　　这个小妖精可是半点也不让人省心，他不跟在自己身边，蓝田真人可无心做事情。
　　而就在他话音落地的时候，一旁的阿紫，谁也没有特别留意到，她的脸上突然出现了奇异的表情。似是极其痛苦，可也就是那麽一瞬，便变得木讷而呆板了。
　　玉鹤乖乖的到蓝田身边坐下，蓝田让他双手捧著莲花灯，“一会儿不管看到什麽都不要怕，也不要说话，知道麽？”
　　知道！好奇的蛋宝宝已经从蓝田的袖口爬到了领口，从衣襟里探出小脑袋，只露出一双黑溜溜的大眼睛，要看蓝田要干什麽。
　　蓝田摸摸他的头，意思也是让他不要吭声，蛋蛋握爪，目光坚定的表示自己一定会很乖的。
　　蓝田一笑，开始作法了。
　　玉鹤就见那灯光在蓝田的指下，又绽成一朵莲花镜，虽然有火，却烧不到玉鹤，在碰著他的身体时，就自动的依著他的体形避开了。
　　镜面里出现的，便是这片结界外的情形。在镜子里，那片恼人的黑雾却是完全消逝不见，亮得犹如置身於光天化日之下一般。
　　蓝田施了一个法印上去，就见那镜面又波动了一下，那些清晰的景象模糊成白茫茫一片。
　　两只小妖正奇怪著，师伯好端端把镜子弄花做甚麽？蓝田不答，只是推动著镜子的缓缓移动，仔细的搜寻著这片结界里的每一处。
　　很快，就见那片白雾里，出来一个黑点。蓝田轻轻一点，那黑点放大了些，便能看清原来是一个修行者。蓝田从袖中取出一张黄纸，手指在上头快速的画了个符咒，从镜面上往下一拍，就见黄光一认，那个黑点立时不动弹了，应是被擒了。
　　这个法术可真有意思，两只小妖看得津津有味，时间不长，蓝田已经将这片结界外头尽数清理了一遍，收拾了好几十个修行者，不过这其中，似乎没有玄苦。
　　蓝田有些纳闷了，按理说，他手上拿著紫珠仙草，不可能没有一点形迹呀？再搜索一遍，却还是没有。
　　连小蛋蛋都急得抓耳挠腮，那个坏蛋躲哪儿去了？
　　蓝田沈吟一时，忽地心念一动，他不在外头，难不成已经躲进来了？
　　那镜面再一变，就见已经出现了这片吸灵池的情形。蛋蛋吃了一惊，玉鹤也张大了嘴，蓝田摸摸小的头，又拍拍大的手，示意他们保持安静。
　　继续开始搜索，首先就从他们三人自身开始。蓝田自己身上是绝不会沾染别的气息，可他怕玉鹤和蛋蛋傻乎乎的给人钻了空子。
　　还好，他们俩都很安全。蓝田再把镜面推到那群鹤妖之中，他们人数众多，法力较低，最易为人有机可趁。可逐一照了下来，也没有玄苦的踪迹。
　　蓝田真有些奇怪了，难道会在九针他们的身上？可是细查了一遍，还是没有。
　　这就让人伤脑筋了，难不成这玄苦还会什麽妖法，能上天入地，躲过这莲花镜的追查？
　　你还漏掉一个人了！玉鹤憋了半天，蓝田又不让他讲话，他手上还拿著灯，只得踢了他一脚，张大了嘴，无声的做了个口型。
　　蓝田一看，懂了，他说是阿紫。
　　可是阿紫人在这里，还有他们的法术禁锢，玄苦怎麽可能钻进她的身体呢？
　　呀！蓝田忽地想到一种可能性。急忙将莲心镜移到阿紫的身上，详详细细的照著她身上的每一分每一寸。
　　果不出其然，就在阿紫的丹田里，赫然出现了一株紫珠仙草，不过赫然已经被染成墨玉一般的黑色，那里，还隐藏著一个明显不属於阿紫的元神！
　　两只小妖皆是低低惊呼了出来，可刚一张嘴，就被两只手快如闪电的分别捂上了。蓝田左右一扫，幸好，还没惊动人。
　　他想了一想，把莲花灯收了起来。暗暗告诫两只小妖要保密，带著他们从台上下来，对众人道，“玄苦没有找到，估计还是给他逃了，不过这片结界内的其他人倒是一网打尽了。此处既是大势已去，咱们也不必久留，日後再找那和尚算帐不迟。倒不如先把鹤族护送回去，免得亲人挂心。”
　　这话听得众人面上皆是难掩失望之色，可是蓝田说的也有些道理，那就走吧！
　　却只有阿紫的嘴角，微微勾起一抹笑意。
　　他终於，还是脱逃了！
　　（谢谢大家的礼物，新的一月请继续支持，勿忘投票哦！）





　　(16鲜币)妖道 108 想吃肉

　　在修真界，有一种妖术，非常之缺德。
　　就是当某人掌握了旁人的真身之後，当然前提得是此人的元神已经离开了自己的真身。而那个後来者出於种种目的，强行将自己的元神生生的挤进别人的真身里，取而代之，是谓换魂。
　　而原主失了自己的真身，就成了无根之木，无水之鱼，元神与修炼出来的躯壳虽然仍能存在，却已经成了兔子的尾巴，长不了。
　　而若是这个侵入者进一步的使坏，就比如玄苦这样，在侵占紫珠仙草之後，再利用仙草与阿紫之间的本命联系，将与自己元神融合的那个真身一起侵入她的元丹，那麽就可以在某种意义上说，他已经杀死了阿紫。
　　因为她的整个心神现在都换了玄苦在操作，就算是她的元神还剩下少许的意识，却也只能眼睁睁的看著玄苦为所欲为，而无能为力。
　　这种法门，因为太过邪恶和阴损，历来是修真界的大忌。就算是魔界中人，也极瞧不起这麽干的人。
　　可玄苦干了，足以说明他的脸皮之厚，鲜少有人能够匹敌。
　　阿紫可怜吗？
　　当然是可怜的。作为一个修行者，断了仙根，她就连重来一次的机会都没有了。
　　可阿紫值得同情吗？
　　不值得。因为若不是她鬼迷心窍，一意孤行的往邪路上走，就不会认得玄苦。更不会为玄苦所诱，学习他的魔功，还将自己的本命仙草助玄苦修炼，这就一步步落入玄苦的圈套了。
　　试问，这世上怎麽会有一个人无缘无故的对你这麽好？尤其还是个魔界中人。他今日在你身上种下的一倍的因，必是因为他有求於十倍的果。千万不要自以为聪明伶俐就掉以轻心，否则那个後果，将不是你能承受之重。
　　当然，这一番话，是後来的蓝田真人总结出来教训自家几个小妖精的。行走江湖，第一要紧的不是行侠仗义、扬名立万，而且保住小命！
　　当然，目前的蓝田真人，正在盘算著要怎麽收拾这个玄苦。
　　其实只要玄苦出现在他面前了，要消灭他其实已经不算难事，唯一麻烦的是，蓝田真人生性节俭……
　　咳咳，好吧，其实是蓝田真人惦记上那棵紫珠仙草了。别误会啊，可不是元神已经快毁掉的阿紫，而是那棵草，很单纯的那根草。
　　毕竟，这世上妖精常有，但稀罕的稀罕的妖精却并不是经常能遇到的。
　　紫珠仙草能有清心凝神的效果，如果把她好好栽培一番，养在观里，对那几个毛毛燥燥的小徒弟们来说，对他们的修炼还是极有好处的。
　　所以蓝田真人现在不吭声的原因就是，要如何在不伤到仙草本身的前提下，将阿紫的躯壳和玄苦的元神全都剔除出来，炼化他们。
　　阿紫现在是毫无反抗之力，唯一令人讨厌的就是玄苦，这个老秃驴手段毒辣，如果给他发现自己的企图，十有八九宁可同归於尽也不会将这仙草便宜他。
　　蓝田真人想要施展手段，最方便的地方，还是得带人回到纯阳观去。
　　不过那丢的蒲团也是件烦恼的事情，想到这儿，蓝田真人还是有想抽那两个家夥一顿屁股的冲动，尤其是大的那个，看那一身的鸟毛就心烦！
　　别看蓝田真人嘴上说得好听，其实他都在乎死自家小妖精的容貌了。就好象天性虚荣的丈夫，总觉得自己的老婆要漂漂亮亮的才够风光，够有面子。
　　在不动声色的将阿紫忽略，故意让玄苦麻痹之後，蓝田给出一个建议，“既然大家现在都有些元气损伤，不如先回纯阳观去休整几日，待彻底恢复之後，青书你送族人回去，有狐王相伴，想来也是没甚麽要紧的了。”
　　鹤族长老们非常客气，O！凡H“真人不必客气，我们只要再歇息几日就能自己回去了。我们有这麽多人，一般人倒也不敢来招惹我们，若不放心，至多给我们几张护身符便罢，倒是让青书赶紧帮您去把师门之宝寻回来才是要紧。”
　　雪辛也不想回去，“真人，我此番出来时日尚浅，现事情未了，我怎麽能就这麽抽身离开？”
　　他还很想看看玉鹤的真容，最好能在他走之前，炼化出来才能甘心。
　　九针大师把蓝田把旁边一拉，悄声嘀咕，“别以为我不知道你在打什麽鬼主意，就算那个玄苦跑了，可那仙草呢？就是这个阿紫也不是毫无用处的。有好处，你可别想著自己独吞！”
　　蓝田瞥了他一眼，这老头子，也够狡猾的！“你在这儿的天材异宝还没收罗够啊？我管你要一棵半点了吗？”
　　九针不干，“这又不是你家东西，是我自己从吸灵池辛辛苦苦弄出来的，我还分了些给那个狐狸呢！”
　　嘁！还辛辛苦苦，亏他有脸说！不过蓝田想了想，“咱们回去再议！这一路上，你可得把这阿紫看好的，万一丢了，我可不负责。”
　　“你放心吧！”九针一看生意有门，立即拍著胸脯保证了，“哪怕是元神，我都不让她飞出一点！玉琥，过来搭把手！”
　　老头子运起自己的九天飞针，瞬间就无知无觉的刺入阿紫身上的九大脉门之外，而最後一针，还是玉琥的迷心针，玄苦只觉身上微微一麻，心道不好，瞬间就连同元神一起沈睡了。
　　玉琥可高兴坏了！从来都是他怕这个阿紫的，没想到今儿自己也能克制得住她了，得意非凡，主动请缨看守著她。
　　九针吹嘘，“别看那丫头学了我八九成的功夫，可是我这最後一招无影无形针才是最厉害的精华所在，一招就治住前面所有了。”
　　蓝田也很满意，没什麽多说的，撤掉结界，将此地那些魔界之物悉数毁去，再将那些修行者打个法印，令其终生再不得为恶。
　　当然临走前，九针又到那个九针馆去了一趟，将那招牌一把火给烧了，那些豪奴恶丁们驱散，并将所有的药材全部带走，日後分门别类重新配置，再拿出来救济世人。
　　这一番打砸抢的工作，玉鹤玉琥他们最是开心了，就是小蛋蛋也趁著蓝田不注意，偷偷摸摸跑出来帮了几把手过瘾。
　　有了蓝田他们的协助，回程就快了许多。
　　元景山本就是风水宝地，青书别有私心的把族人安顿在後山，美其名曰让他们协助清理上回被打斗毁损的果木，其实是因为这儿啥都是天材异宝，就算是些落叶枯果，对於法力并不算太高的鹤妖们也是极好的补品。
　　蓝田真人大事在前，对於小徒弟这种假公济私的行径睁一只眼闭一只眼就过去了。这些鹤妖倒是老实得很，除非真是掉落下来的东西，其他好好好挂在树上的，都不会动。
　　就是清理的一些好东西，这些长辈们也舍不得吃，都藏在嗉囊里，准备回去喂给孩子们。可怜天下父母心，都是一样的。
　　而雪辛却是对那个天然鼎炉极感兴趣，蒙蓝田允许，在那儿修炼了一回，就觉得受益匪浅。他可没阿紫那麽贪心，感觉差不多了就出来，不过半个时辰，也伤不到自己。
　　小玉鹤回了家才有空打量起这只狐狸精，不过对於没自己好看的东西，他也就是看一两眼就过去了。在这一点上，小妖精有点超强的自信。
　　再说人家现在荣升奶爸了，成天陪小肉鸟玩都来不及，哪有空理别人？
　　可怜的小肉鸟跟他一起被关在卧室里，扑扇著小翅膀，怎麽也逃不出这个小爹的魔爪。被他当作玩具玩来玩去，你说他也是这麽大个人了，怎麽就不想著去做点正经事呢？
　　“正经事？”非’凡论‘坛玉鹤伸出手指头，挠挠小脸蛋，“我要做什麽正经事？”
　　这可多了！小蛋蛋扳著小爪子数给他听，“修炼、打架、挖宝、觅食。”
　　前三项还好，玉鹤听到最後一条很是不屑，“我们还用觅食吗？这後山就有好多吃的，再说了，就是想吃别的，也可以让蓝田爹爹弄来吃的。”
　　他是男人，当然要养家糊口。在这儿，玉鹤就自动把自己排除在外了。
　　蛋蛋疑惑的看著他，“真的可以吗？”
　　玉鹤一脸的理所当然，“当然啊！你想吃什麽？说出来听听！”
　　小蛋蛋想了想，这是他的爹耶，做爹的给儿子找吃的，似乎也是天经地义的。想明白了这个道理，小家夥立即两眼发光，拉著玉鹤的手，“我想吃肉！”
　　玉鹤皱眉，“你怎麽想吃肉了？你不是鸟麽？都已经喂你吃过不少果仁了。”
　　蛋蛋也不知道为什麽，“我就是想吃肉，那果仁我也喜欢吃，可我还是想吃肉！”
　　难道这孩子是杂食性鸟类？玉鹤觉得当爹的应该满足孩子的需要，“可是吃肉是杀生哦，修行者都是不吃肉的，要不我带你下山，到市集上去买几斤肉回来？”
　　好啊好啊！蛋蛋听说有肉吃了，没牙的小嘴都快流下口水来了，“那我们现在就去吧！”
　　好！做小爹的立刻带著儿子，去找大爹汇报了。
　　不过大爹在书房里正与九针那老头子不知道在商量什麽事情，玉鹤没有进去打扰，转而去问纯阳观第二大的人物。
　　“青书，蛋蛋想吃肉，我带他上市集去买一点好不好？”
　　啥啥？青书听得直眨眼，“这孩子牙都没长出一颗来，还要吃肉？”
　　“我可以吃的！”蛋蛋很不服气的咽了咽口水，又开始卖萌，“大师伯，给我买一点吧！”
　　哎哟，青书受不了了，“算了算了，我去跑一趟吧！你们俩这鬼模样还是在家老老实实呆著比较安全。”
　　好吧，玉鹤就搂著儿子，坐在纯阳观的门槛上，眼巴巴的等著青书带肉回来吃了。





　　(20鲜币)妖道 109 变废为宝

　　“吃吧！”身为大师伯的青书，豪爽的打开身後的大包袱，将一样样香气四溢的油纸包往外拿。
　　叫花鸡、香酥鸭、卤牛肉、熏青鱼、孜然羊腿、梅菜扣肉……让你口口都是肉！
　　玉鹤看著口水直流，虽然修行者多数是要吃斋茹素，但偶尔吃点肉也没有关系嘛！撕下一个大鸡腿，送到儿子面前，“吃！”
　　蛋蛋张开小嘴，嗷呜咬了一大口，呃……连个牙印也没留下。
　　玉鹤哈哈大笑，自己抓了只鸡腿津津有味的吃著，“小笨蛋，你还说你会吃肉，笑死人了！”
　　蛋蛋红果果的鄙视了没有尽到喂养职责的小爹一眼，伸出小爪子揪下一块鸡腿肉来，送到小嘴里，嚼巴嚼巴。
　　“噗！”吐了。
　　玉鹤脸沈下来了，拍了他脑袋一记，“你这孩子，怎麽这麽浪费？青书师伯辛辛苦苦给你买回来的你怎麽能吐了呢？”
　　小肉鸟不是故意的！委屈的瘪了小嘴，“不是这个肉肉！”
　　什麽叫不是这个肉肉？玉鹤摆起家长的架子，训斥著他，“不许挑食，这鸡腿明明就很好吃！”
　　蛋蛋一个劲儿的摇头，“不好吃！”
　　“你再这样我揍你喔！”当爹的虎著脸，举起了巴掌。
　　青书忙出来当和事佬，“算了算了，小蛋蛋既然不爱叫鸡，那吃鸭吧！”
　　这一回，小肉鸟嚼巴嚼巴，在玉鹤可以飞出小刀的眼光里，勉强咽了下去。
　　再逐一试过牛、羊……最後小家夥失望的摇头，“这些东西都不好吃。”
　　青书奇怪了，“那你究竟想吃什麽？”
　　这个……小肉鸟挠挠还没长出毛来，光溜溜的小脑袋，自己也说不清楚。
　　“别理他！小孩子，挑三拣四那是常有的事情。”玉鹤瞪了儿子一眼，“他不吃，咱们吃！把玉琥师伯他们都请出来，咱们一起吃！”
　　正说著，书房的门开了，蓝田和九针终於想到一个好主意，又或者说，是两个人终於达成了某项协议，出来了。
　　见一这桌子好吃的，问起缘由，九针一双老眼顿时眯了起来，上下打量著小肉鸟，“你不知道你要吃什麽，那你知道你该到哪儿去找吃的麽？”
　　动物的本能，让蛋蛋当然知道该上哪儿找吃的，“是在……”
　　“好了好了！”蓝田真人突然把儿子的话给打断了，果断伸手把小家夥扔进玉鹤怀里，“咱们现在有正经事要做，你们带著吃的去请一下雪辛，都到後山去玩吧！”
　　蛋蛋眨眨大眼睛，看看大爹，又看看九针，不吭声了。
　　九针若有所思的想了想，也不问了。
　　玉鹤总是後知後觉的，只是好奇，“你们要干什麽正经事？玉琥呢？”
　　蓝田知道如果不说的话，会让这小妖精更加好奇，於是大大方方告诉他，“我们打算把紫珠仙草给炼化出来，玉琥要在这儿帮一点小忙。等过一会儿，弄好了，你们过来看就知道了。”
　　“啊！这个我要看！”玉鹤兴奋的两眼发光，“让我来炼化他好不好？”
　　九针噗哧笑了，“小玉鹤，你先把你那身鸟毛炼化了再说吧！”
　　讨厌！玉鹤撅著小嘴，决定不理这个臭老头了，走！
　　蛋蛋很有礼貌的坐在小爹的肩上，回头跟大夥儿挥手，“爹爹再见，大师再见！”
　　青书呵呵一笑，对二位长辈也行了一礼，收了桌上吃的，也跟了上去。
　　狐狸是食肉动物，见著这些可高兴呢。雪辛还有个建议，“这有肉无酒，未免有些单调吧！”
　　这还有啥好说的？客人的需求，当然要尽量满足。於是玉鹤迅速回房，从蓝田的珍藏私酿里摸了几瓶出来，大夥儿乐呵呵的去寻欢作乐了。
　　那头，等蛋蛋走远了，九针才凑近了道，“蓝田，你这回好象真的拣了个宝啊！”
　　蓝田把食指竖在嘴唇上，苦笑，“大师，话可不能乱说。蛋蛋还太小了，又是提前炼化出来的，到底是什麽，现在还言之过早。若是有些不好的传言出来，那我们这纯阳观可得遭受灭顶之灾了！”
　　九针收起惯常的玩笑之色，脸色也凝重起来，“你放心，老夫心里明白得很。不过纵是你有手段替他暂且掩饰，但神兽的觉醒是谁也无法阻挡的。到时他若是真的……那可少不得又是一场惊天浩劫，你们可得小心应付啊！”
　　蓝田摆了摆手，微微一笑，非 凡论 坛“这点大师尽可以放心，有一点我可以肯定的告诉你，蛋蛋不是纯种的。”
　　什麽？九针惊悚了，“上古神兽也有杂交的？”
　　蓝田嫌这话过於直白了，微一皱眉，“可能蛋蛋就是个异数吧，回头倒是得把火麒麟找回来打听打听才是。咱们先不说他了，赶紧把那仙草修炼出来吧！”
　　没问题！九针暂且按捺下心头的猜疑，和蓝田一起，把玉琥看守著的阿紫，或者说应该叫玄苦提了出来。
　　九根细针依次回到了九针的手里，待做好成全准备之後，蓝田沈声吩咐，“玉琥，针起！”
　　“是！”玉琥嘴巴一张，就把刺在阿紫身上的那根本命迷心针收了回来。
　　他可倍儿骄傲！看，这麽大的场合，师伯可谁也没带，就让他在一旁帮忙了，这就是对他能力的充分肯定呀！
　　玄苦一俟恢复了神智，就想逃离，可刚一睁开眼睛，就对了蓝田的笑吟吟的眼睛。
　　“玄苦，好久不见了。”
　　才要答话，玄苦突然记起，自己不是占据了阿紫的身体麽？他怎麽还能认出自己？不好，有危险！
　　他刚想逃，就觉铺天盖地之间，涌现出无数条细小的火龙，无孔不入的钻进他的身体里，尔後极有秩序的顺著经脉游走，逼进内丹里。而他若是一用力，反而会使那些火龙钻得更深。
　　“你们究竟想干什麽？”玄苦恐慌的惊叫起来，这一次危险，让他有一种大祸临头的感觉。
　　“干什麽？”九针嘿嘿一笑，手上仍是不停的光华流转，在他的头顶上交织出一片金针银织的网，和蓝田一道操纵著玄苦的经脉，“收服一株失了元神的仙草而已。”
　　什麽？！玄苦失声叫了起来，“你们不能这样！你们不是正道人士麽？怎麽能无故收服别人的真身？这是有违天道的！”
　　啊呸！玉琥狠狠的鄙夷了他一眼，“就凭你这无恶不作的老和尚，居然还好意思跟我们谈天道？我们收了你，那就是替天行道！”
　　“说得好！”蓝田冷笑，“玄苦，想想你从前是怎麽对咱们的？我们这麽对你算是客气的了！正道人士当然是以慈悲为怀，侠义为先，却也不是一群只知挨打，不知还手的傻子！适当的时候，我们也是需要锄奸铲恶，除恶务尽的。！若不是你自己贪得无厌，占了他人的真身，毁了他人的元神，今日又何至於此？”
　　九针把话接了下来，“正所谓善恶到头终有报，今儿就是你的报应了！”
　　“不！”玄苦又惊又怕，反咬一口，“明明是你们贪图这根仙草，所以要治老衲於死地，是你们居心叵测！”
　　嘁！蓝田不屑的嗤笑，“这根仙草已经是无主之物，你又凭什麽强占於她？”
　　“我跟你们拼了！”玄苦暴怒起来，阿紫那原本漂亮的脸上，显出骇人的狂躁之色。
　　可不论他怎麽左突右奔，却怎麽也冲不破二人联手设下的重重结网。而在外头，还有玉琥一直在那儿虎视眈眈，只待他出来就给上一针，看他还老不老实。
　　玄苦眼见那些火龙即将逼近内丹，心下发狠，“我就是自毁真身，也不给你们！”
　　他刚想自爆元丹，却给蓝田找著空子，驱使著一条火龙迅速缠上了他的元神，“玉琥，下针！”
　　话音未落，金光一闪，一根小针就飞进阿紫的体内，钉住了玄苦的元神。阿紫的整个身体立即失了控制，瘫软下来。
　　“魂出！”九针双目大睁，手上数根金针同时飞出，一同钉上玄苦的元神，把他给生生的从阿紫体内抽了出来。
　　此时蓝田也骤然加大了火焰的力度，炙烤著阿紫的元丹。烧得那已被玄苦染得漆黑的黑色丹珠滋滋作响，渐渐显露出原来的碧玉晶莹。
　　“啊！”玄苦在一旁痛苦的嚎叫著，他的元神被拖出来，却没有离开这个天然鼎炉，九针借助著这儿的火焰，小心的淬炼著玄苦的元神。
　　这个老和尚虽然不是好人，但他的元神如果给炼化了，倒还是有点用处的。九针大师虽然没有蓝田那麽精打细算，但也不是个浪费之人，所以也就顺手把这个坏蛋给变废为宝了，也算是功德一件。
　　那边，在阿紫的体内，当魔性尽除，她的真身，紫珠仙草已经显现了出来。
　　蓝田心中大喜，正要将这仙草从她体内拔出，忽见一个有些虚幻的身影急急从阿紫体内浮起，“道长，请手下留情！”
　　阿紫？玉琥愣了，“不是说她已经死了麽？怎麽又出来了？”
　　修炼死人不犯法，修炼活人那就真有些说不过去了。
　　九针一语道破真相，“这个不是阿紫，只是一些残余的幻像而已，蓝田，你可别心软。”
　　她长得又不漂亮，蓝田当然不会做这种临阵纵敌的傻事。
　　可那阿紫的幻像却哀哀恳求著，“道长，大师，我知道我错了，求你们放我一条生路，给我一次重新修炼的机会，不要彻底毁了我的元神！我这次一定做个好人，造福世人！”
　　对不起，如果每个坏人在大难临头一忏悔就要得到宽恕，那这世上还有公理麽？
　　蓝田告诉她，“你想要做个好人，也不必自己动手，从今以後，我会把你养在纯阳纯，你结的果子我会赠给九针大针，让他拿去造福世人，这就算是你积的福缘了。”
　　“不要啊！我好不容易才修炼出这一个身体，实在是得之不易，求你们高抬贵手，放我一马吧！”阿紫是真心留下了悔过了泪水。
　　蓝田略一踌躇，忽地生出个好主意，“九针大师，这个丫头的躯壳就这麽浪费了确实可惜，她学过你的医术，多少也算是你的半个徒弟。不如由我将她残余的元神驱去，你把那玄苦炼化的元神放进这个身体里，正好全利用上了。日後让她跟著你，做个背包提箱的小婢，既省了你的力，又不杀生，如此可好？”
　　九针看看自己炼化得八九成的玄苦，有些动心，可再一打量阿紫，却有些皱眉，“这丫头太漂亮了，带到人间，迟早会惹麻烦的！”
　　“这你放心，我有办法！”蓝田手上一张符咒飞了出去，穿透阿紫的身体，印在她的真身上。
　　“出！”手一招，那张符咒就带著紫珠仙草飞了回来，落入蓝田手中。
　　将紫珠仙草小心的放进旁边早准备好的花盆之中，蓝田又是一张符咒扔了出去，将阿紫残余的元神拢在一处，渐渐的给抹去了痕迹。
　　然後蓝田手势一变，火炉里的火龙随之一变，开始炼化起阿紫的身体。
　　玉琥睁大眼睛，就见阿紫的身体渐渐在火中缩小，那些明显的女性特征，玲珑有致的身躯尽数收了起来，面目也没有那麽的美丽漂亮。
　　九针将已经彻底炼化的玄苦元神放了进去，等到针收火熄，就见鼎炉里只剩下一个十三四岁，眉清目秀的小僮而已。
　　茫然的睁开眼，一把声音却是低沈无比，“我这是在哪儿？”
　　九针看著非常满意，咬破中指，弹出一滴鲜血，打进她的额心，给她下了符咒。从此以後，这个人就只会认九针为主，既不会长大，也不会生出别的心思了。
　　九针给她赐了个名，“以後，你就叫阿改吧，改过自新，多做好事，这才是正经。”
　　蓝田忽地想起一事，糟糕，刚才好象不小心抹去了阿紫的女性特征，那她现在究竟是男还是女呢？
　　算了，这个问题，已经用不著他操心了。
　　蓝田更加要操心的是，自家那个小妖精可怎麽办？自己喝得烂醉不说，还把不懂事的儿子也给灌晕了，看著都想揍他一顿！
　　（昨天有事没更成，想上来发个帖，网络又抽了，摸摸等文的亲们。）




　　(17鲜币)妖道 110 卑鄙的师伯

　　夜已深。
　　柚子大小的夜明珠在床头散发著幽幽的淡银色光芒，如迷醉的月光洒了满室。窗外天色已黑，斜斜伸过来的花枝之上，一弯明月，几颗星星疏疏朗朗的遥遥挂在那儿。
　　本是旖旎之极的场景，却有只醉得七荦八素的小妖精唱著跑调的歌儿，破坏气氛。偏那小妖还以为自己唱得无比动听，犹如天籁，怎麽也不肯停下。唱得高兴了，还要手舞足蹈，又蹦又跳。
　　蓝田真人又是好气又好笑的看著玉鹤顶著那一头的鸟毛拼命往自己的怀里拱，不知道是该再灌他几杯，彻底让他昏睡过去，还是劈他一掌，彻底让他昏睡过去。
　　费了好大的劲才把他给扔到床上，先来收拾小的。
　　小肉鸟非常的乖，被灌醉了就老老实实的睡他的大头觉，怎麽弄都弄不醒。蓝田把儿子放回特意给他做的温暖小窝里，拿了床才两尺见方，又厚又软的小丝被给他盖上，又在外头设下一层结界，让小家夥能安心的睡个好觉。
　　想想又打开了结界，在他床边放上一杯温水，几块儿子爱吃的小果子，亲亲他光溜溜的小脑袋，这才重又设下结界，过来伺候大的。
　　可惜这个大的却是相当不老实，好不容易给他脱下鞋子，再解衣服时就拼命扭动著小身子，极不配合不说，还咯咯直笑，“嘿嘿！痒！师伯！痒！”
　　他从前不这样啊？蓝田略加思索，明白了，这是因为小妖精长毛了。不再用手这麽麻烦，施了一个小法术。
　　“去！”
　　玉鹤身上的衣裳顿时就自己脱了下来，随著他的手指，飞到一旁的屏风上整整齐齐的挂了起来。
　　蓝田再一瞧，不觉哑然失笑了。
　　回来一直忙著，没有时间好生看过，原来小妖精身上也长满了寸许来长的细绒毛。不象普通的鸟毛，倒象绵羊兔子身上那些白色的软毛，不过这当中也掺杂著一些五彩的毛发，仔细瞧瞧，这些才是鸟羽，不过都没有那种硬硬的羽翎，摸起来相当柔软。
　　蓝田若有所思的出了会儿神，对蛋蛋的来历有了进一步的肯定。
　　“嗯──”忽地，手下的玉鹤从喉间发出低低的沙沙的吟哦。听得蓝田一愣，目光再回到小妖精的身上，就见这家夥不知什麽时候，已经面泛潮红，夹著床被子开始磨蹭了。
　　这样的玉鹤还是蓝田从没见过的，不觉心中一荡，慢慢的躺在一旁，伸手在他腿前敏感的地方打著圈，“玉鹤，小玉鹤……”
　　小妖精的反应越发强烈了，小玉茎挺得老高，湿答答的泌出晶莹的露水，他想去摸摸，却偏偏找不到自己的手了。
　　蓝田使坏的不肯帮他，只是解开衣衫，贴得更近，在他的敏感的颈边耳後轻轻吹著气。
　　因为长了绒毛的缘故，那儿的敏感度提升了一倍也不止。没两下，小妖精就发出了难耐的似哭泣一般的呻吟。紧紧皱著眉头，两腿也夹得更紧了，O'凡'H'拼命的绞缠著，想要得到慰籍。
　　蓝田的眼神黯沈了，呼吸也急促起来。平日里和这小妖精的房事虽然有控制，但也不算少了，那春宫图上的一百零八式，基本上他们也都试过了，却从来没有试过在玉鹤并不十分清醒的时候做过。
　　虽然平时小妖精的反应总是令他十分满意，可现在这副迷迷糊糊的小模样却更能激起人的欲望。
　　有一种特别想破坏，特别想狠狠欺负他的邪恶念头不可扼制的从蓝田的心头升起。随手施了一个小法术，从指尖飞出一道黄色的光圈，紧紧套在玉鹤的玉茎上，蓝田欺身上来，一双手肆无忌惮的在他身上游走。
　　“呜呜……”小妖精的哭声明显加重了，眼角都挤出了眼泪，含含糊糊的说著，“不要……不要！”
　　可惜这种求饶，在这种时候只会激起人更加强烈的坏心。蓝田更加不肯放过小妖精，伸舌舔去他的泪，“小玉鹤，你不要什麽？”
　　可怜的小妖精已经基本上丧失理智了，只觉自己好象掉进了一个热热的浴桶里，那里的温度太高了，又太小了，局促得他怎麽都伸展不开，却又怎麽也摆脱不了。体内奔腾著无尽的想要释放的热力，却又怎麽找不到宣泄口，憋得他快疯了。
　　“师伯，救我！”
　　“要我怎麽救你？”吻遍小妖精的全身，就是不肯吻他最为焦渴的小嘴。
　　“师伯……”玉鹤除了哭著喊这个最为信任的名字，什麽话都说不出来。
　　蓝田也受不了了，小妖精全无防备，任人予取予求的青涩模样实在是太诱人了！都不用给他太多的爱抚，因为之前的情动，和醉酒後全然的放松，让急不可耐的蓝田把肿胀的欲望还算轻松的就送进他紧窒的体内。
　　这麽突然的进来，总是会有些小小的不适，玉鹤难耐的扭动著身子，本能的收缩著後庭，想要摆脱这不太舒服的感觉，却无意中把那凶器撩拨得快要发狂了。
　　没有热身，一开始便是激烈的冲刺，蓝田的引以为傲的自控力已经土崩瓦解，香消玉殒了。现在的他，只是一个普通的男人，只想要抵死缠绵。
　　因为前端的小玉柱被束缚住了，小妖精的欲望只能随著身上人的动作不断累积，却得不到一丝一毫的发泄，而随著蓝田尽情的为所欲为，那些快感很快就让他的身子变得敏感无比，理智更是飞到九霄云外。
　　就算不能动，却也可以毫无形象的哭泣，拼命摆著头尖叫，蜷缩著脚趾头，夹紧蓝田的腰，用身体的每一滴血液，每一根血管都诉说著对蓝田的渴求。
　　蓝田快要疯了，这样的小玉鹤真的是会让人发疯的！
　　虽然他失去了美丽外表，却有一种更加渗入骨子里的魔力吸引著人在他身上肆虐而疯狂。
　　贪婪的注视著身下的人儿，此时的玉鹤就犹如在惊涛骇浪中翻滚著的一叶小舟，而自己就是能主宰他的天地，这样的认知让蓝田红了眼。
　　狠狠的一口咬上那无力的微张著的红唇，蓝田想在他的身上留下印记，每一处都要！这是他的人，他的小妖精！除了他，谁都不许看，谁都不许碰！
　　突然，那过於强烈累积著的快感逼迫著玉鹤的身体自动做出了反应，蓝田只觉得那紧紧包裹著自己的火热内襞毫无征兆的发生了有节奏的收缩，一个不慎，竟是一泄如倾了。
　　蓝田大恨啊！
　　他还没有折腾够，怎麽这麽快就被这小妖精给缴械投降了？忿忿的翻出他胸前，那被绒毛包裹著的小红果，生气的咬了上去。
　　啊！小妖精尖叫起来，却是不得不因为无心的疏忽承受小气男人的怒火。
　　可是很快，那些微的疼痛又换作了难耐的酥麻，激得玉鹤再次发出动听的吟哦，主动扭动著身子，讨好起身上之人。
　　蓝田怒火稍减，欲火更盛，这一次他再不许这小妖精乱来！要是敢不听话，哼，他可是有的时间收拾他！
　　玉鹤不知道自己昏睡了多久，他只知道自己终於睁开眼睛，恢复意识的时候，只觉得全身的骨头架子都象被人打散了似的疼。尤其是尾椎以下，套用一句不太贴切却很形象的词儿，那就是麻木不仁。
　　“我……”他想说话，才发现自己的嗓子已经干得快冒烟了。
　　可这一点小小的动静，却是引来了旁边一直守护著他的人。
　　蓝田倒是一脸的神清气爽，精神焕发，居高临下板著脸看著他，“醒了？”
　　玉鹤眨眨眼，脑子还不太清醒，他是他师伯麽？这是什麽态度？
　　“哼！不会喝酒就不要学人家喝酒，喝得烂醉回来，还抱著人乱发春，现在感觉怎麽样？舒服不？”
　　呃？玉鹤又眨眨眼，好半晌才费力的一点一点回想起昨晚的事情。当然，被某人折腾得天昏地暗，失去神智的场景已经失去记忆了。O/凡/但喝酒的事他还是知道的，莫非自己这麽难受，就是喝酒的後遗症？
　　他的心事，一贯就如阳光下的清澈小溪，蓝田光看著他的眼睛，就已经全部洞明，心下得意的坏笑，他是故意禁锢了玉鹤身上的法术，让他尝尝凡人醉酒後的痛苦，以示警戒的。
　　“以後不要再喝这麽多酒了，这回喝酒还是在家里，若是在外面，闹出事来该怎麽办？”
　　玉鹤老实了，有要求也不敢吭声了，只是用可怜巴巴的大眼睛，无声的看著蓝田道歉。
　　再接下来，一杯水就递到他的唇边。
　　蓝田温柔的把他抱扶了起来，“这是我特意一大早去後山给你收集的露水调制的花蜜，喝了对你的身体恢复有好处的。玉鹤，你要记著，你是我的双修者，你就是不为自己，就为了我也该好好爱惜自己的身体呀？你要是出了什麽事，让我怎麽办？”
　　内疚惭愧悔充斥了小妖精的心，一口气喝完了水，恢复了一点力气的他用沙哑的声音道歉，“我以後再不敢了。”
　　很好。蓝田真人非常满意，丝毫不觉得自己的手段过於卑鄙。
　　“蛋蛋呢？”某个当爹的终於记起被他灌醉的儿子了，“他没事吧？”
　　他当然没事，说不定这小子比你还能喝！蓝田真人却继续虎著脸训斥著他，“你还好意思说，蛋蛋才那麽小，你居然就灌他的酒，把小家夥弄得人事不省，我给他顺了半天的经脉才让他没事。刚醒来一会儿，让玉琥跟他出去玩了。”
　　面对蓝田的虚张声势，玉鹤更加愧疚了，“我以後都不给他喝酒了！”
　　蓝田心中暗自一笑，打完棒子又给个甜枣，摸摸他的头，给了一点安慰，“这一回也是你不知道，不是有心的，下回再记得就行了。”
　　小妖精诚惶诚恐的点头，“保证再不犯错！”
　　目的已经达到，蓝田也该去做正事了，“你好生养两日，等你好了，我们就要去把那蒲团找回来了。”
　　蓝田瞪大了眼睛，“有下落了麽？”
　　蓝田却卖了个关子，“山人自有妙计！”
　　（不好意思更晚了，七夕快乐！不知小编还会不会审，感谢亲们的支持！）




　　(16鲜币)妖道 111 快把孩子藏起来

　　九针大师端起茶杯，抿了一口，皱眉看著窗外三个为了一个果子，打成一团的小妖精们，问旁边的人，“你真的要带他们去？”
　　蓝田微微一笑，“那大师觉得，把他们三个放家里妥当麽？”
　　几乎不用想，九针就摇了摇头，却是呵呵也笑了，“蓝田，干脆你请我给你当保镖得了，一年也就让我进你的园子采个七八上十回的草药，要不你家中这三个活宝可怎麽办哟！”
　　蓝田睃了他一眼，“大师这就俗了！您是最古道热肠，宅心仁厚的，你想要来帮忙就直说，何必这麽拐弯抹角的呢？”
　　九针一哽，听著这话实在有些不大妙，再接著说下去自己搞不好就要当免费的奶妈子了，急急望天，岔开话题，“今儿天气真不错啊！估计青书和雪辛就快回来了吧？”
　　在这儿休整了几日，鹤妖们也惦记著家里，昨天就已经走了。说是不让送的，但蓝田仍坚持让青书送了一回，雪辛也就顺便跟回去看看，再将这次从阿紫那儿得到的一些丹药送回去，以安族人的心。
　　见老头子怕吃亏，蓝田心中闷笑，一样抬头望天，附和了一句，“是啊，天气真好。不过大师，您真的不考虑留下来跟我们做个邻居？”
　　精明如他还是不肯放过这个话题，鼓动三寸不烂之舌游说著，“大师您想想，您从前是居无定所，四下飘泊，这原本也是您的自由，咱们也没什麽可说的。可是现在，您收了玉琥做徒弟了，这个孩子的资质不是我说，您最是清楚不过。从前我就说过，您是行医济世的，既要教徒，也不可能长年居於山中，一年总有大半年在外头跑。但就算不为了玉琥的关系，也总得有些时候想停下来歇歇脚，整理整理医书，您说是麽？”
　　九针确实有些心动了，玉琥和纯阳观的感情很深，只要不在外头转悠了，立马就想著要回家来。对这个聪明伶俐的小徒弟，他是打算倾囊相授的，如果玉琥回来了，他也不就跟著过来了？住在纯阳观虽然也好，毕竟不是自己的家，总有些不够随性与方便之处。要是能有个自己地方，似乎倒也挺不错的！
　　蓝田趁热打铁，“O1凡1H1这元景山周遭的环境您也是都看过的，虽然比不上我们这儿的天灵地宝，但要说风水，却也不差。您的种草养药之术可比我厉害得多，就是种些药材也未必就没有我这儿的效果。若是有些时候要借我这儿的一些灵气，或是想来炼什麽丹药，几步路就是，咱们这麽熟了，我也总不好意思收您太贵的不是？若是有什麽事情，咱们也好相互照应，互通有无啊！”
　　九针撇撇嘴，知道蓝田也是在打他的主意，不过说句实话，蓝田这儿确实也有不少好东西，是九针心心念念惦记著的。
　　想想便道，“既然你如此盛情相邀，那我就在这左近寻个山头，也立个门户了。不过咱们丑话可得说在前头，要是你家的小妖们跑到我那儿去捣乱，弄坏了东西，你可是要包赔的！”
　　蓝田目的已经达到，当即应承，“这您放心，我这家长也不是白做的！”
　　蓝田心里打定了主意，从前就一个玉鹤还好，光他一个人也闹腾不起来。可加了个玉琥，再加个蛋蛋出来之後，这家里就不能太平了。
　　几个小妖凑在一处就净给他惹事生非，批评谁都不好，还怪他偏心，确实是有些难搞。把九针拉来做了邻居，以後就能多一个让他们去串门子搞破坏的地方，让自己也能得点清静了。
　　既然决定要做了，九针的行动也是非常迅速的，立即就拉著蓝田跟他去勘察地形。看一眼家中三个滚成一团的小妖精，蓝田只是在他们身上各自打上一张紧急联系符就跟九针出来了。
　　左右搜索了一番，不算太难的就给九针确定了住处。就在元景山的东面，一处人迹罕至的山谷里，倒也是繁花似锦，背靠青山，前有流水，做什麽都很方便。
　　择了一块干燥些的山坡，选了几棵高大的松木，就该盖房子了。
　　要说会法术就是这点好，不过是几个手势，一道灵符打出去，那粗大的木头就自动分割成一块块的木板柱子，由九针指挥著，拼凑成一所草堂。
　　眼前这片鲜花盛开的山谷就是草堂的前院，後面的空地就是日後的药圃。草堂就搭在几级木阶之上，简朴清幽。
　　九针大师素喜阔朗，当中一间大厅，非常开阔，三面墙的空处都弄成了药格，再放上一张长桌，就可以摆制药的工具。右边那间房是自己的居室，左边那边房留给玉琥，这就很象个样子了。
　　想想，九针挥手给自己的居所置了块匾额，名儿就叫他行医时的“九针观”，草堂前又立下一块大石，上面便是“西风山”三字。
　　笑呵呵的跟蓝田解释，“我从前得道便是在西风山，便一直以其作为自己的出处，以後这儿便也叫西风山，你以为如何？”
　　蓝田又不是山神土地，哪里管得了这些？只抱拳恭贺作好人，“恭喜九针大师乔迁新居了！”
　　正准备再说几句吉祥话，却听远远的有清唳之声直达云霄，而这片山谷里的鸟兽听闻，都有些不安的躁动低吼鸣叫起来。
　　二人一惊，不知出了何事，忙到窗外观瞧。却见不知何时，又跟玉鹤玉琥和好的小肉鸟，正扑扇著小翅膀，用那青书给的千蛛捆仙绳，一边绑著一个，带著他二人正往九重天上飞去。
　　那清唳之声便是小家夥的咯咯笑声，却浑然不觉对一众生灵造成的奇特威压。
　　蓝田脸色一沈，拂尘一挥，已经御空飞去，“蛋蛋，快回来！”
　　小肉鸟玩得正高兴呢，在空中调皮的爬高窜低，还不时的翻个跟头，弄得下面的小爹和小师叔也是一惊一乍，兴高采烈的，忽地被蓝田爹爹一声吼，把小家夥吓了一跳。
　　他做错什麽了？
　　蓝田飞到他的身边，袍袖一卷，就把他给严严实实的收到怀里了。把儿子腿上绑著的捆仙绳一收，顿时玉琥和玉鹤两个就如断了线和风筝一般往地上摔去。
　　“嗳嗳嗳！师伯救命！”
　　两个小妖不知道犯了什麽错，一时猝不及防，倒真的吓了一大跳。玉琥本能的就化出了原形，变成一只迷心虫，止住了下堕之势，只有玉鹤反应慢半拍，还傻傻的指望蓝田来救他。
　　蓝田面沈似水，却是在空中发了话，“飞行术都忘了麽？想不起来就活该摔个跟头！”
　　玉鹤一下子清醒过来，赶紧催动法决，终於在堪堪落地之时，念完了那一段法决，止住跌势，飞了起来，却到底在慌乱之中不辨方向，一下就撞上了一棵树。
　　“哎哟！”脑门磕得一响，眼前冒出无数金星。
　　蓝田板著脸把玉琥也揪到一处训，“你们难道都忘了我说的话麽？蛋蛋还太小了，很容易引来危险的！”
　　他话音未落，忽见原本天上明朗的阳光被一大片阴云遮住，还有些诡异的雷电在其中翻滚闪动。
　　“小心！”非 凡论 坛九针也看出不对劲了，立即推了蓝田一把，“快把孩子藏起来！外头我帮你看著！”
　　蓝田不敢迟疑，一手抓起一个小妖精，拎著他们一个闪身，就进了纯阳观的密室里。把他二人往地下一扔，蓝田急速的点亮了莲心灯，就见天空中依旧是乌云翻滚，盘旋不去。
　　习惯的想找蒲团，升起鼎炉，把小肉鸟藏进去，却一下子却扑了个空。蓝田一著急，将小家夥从袖子里拿出来，狠心咬破中指，逼出心头之血，抹在小肉鸟的身上。
　　小家夥给吓傻了，不过也本能的知道外头那乌云雷电不是好东西，任由他家老爹用鲜血抹遍了他的全身，连小脚丫子，小屁股缝里都没有放过。
　　等到他的全身都被蓝田的鲜血所覆盖住了，天上的那团乌云也渐渐消停了下来。慢慢的收起了雷电，终於又飞走了。
　　蓝田看著莲心灯里映出上空终於恢复了晴空一片，这才暗地抹了一把冷汗，算是暂且躲过一劫了。
　　玉鹤和玉琥站在一旁面面相觑，不知道出了什麽事情。只是本能的知道，他们似乎又闯祸了。
　　天空中突然飞来两个人，还没落地就焦急的大喊：
　　“师父！师弟，你们没事吧！”
　　“蓝田真人，九针大师，你们还在吗？”
　　“都在呢！”九针出声应了，是青书和雪辛回来了。
　　“我们刚刚在路上，突然看到一团雷云过来了，可吓死我们了，生怕你们出事了。”
　　蓝田黑著脸抓了玉鹤和玉琥出来，“你们俩好好的回屋反省反省去！成日把我的话当耳旁风，难道非要害死蛋蛋才成麽？”
　　两只小妖真委屈，他们不过是想和蛋蛋玩儿嘛，谁知道飞著飞著就招来了雷云？这究竟是怎麽一回事嘛？
　　蓝田却不肯告诉他们，一甩袖子，重又往密室走去。
　　玉鹤瘪了嘴，却到底担心儿子，急急拉著他的衣袖。蓝田一回头，他又不敢言语了，只小声嘟囔了句，“你……你别打蛋蛋。是我不好，让他带我们玩飞飞的……”
　　这小妖精啊，真是让人爱不得恨不得！蓝田到底无奈的叹了口气，“我不会打他，你先回去，等我出来再收拾你！”
　　（明早10点恢复正常更新，请继续支持哟！）




　　(16鲜币)妖道 112 蛋蛋变形

　　蓝田急匆匆进了密室，九针一摸下巴想溜，却给人团团围住。
　　“大师，这到底是怎麽一回事？”
　　九针不想答，“你们别问我，我也不知道。等蓝田出来，问蓝田吧！我刚盖了所房子，还得回去收拾一下，先走一步了！”
　　他倏地一下，施展移形术，凭空就从大夥儿眼前消失了。
　　要说这些人当中，只有蓝田与他的法力相当，其余人就是绑在一块儿，还真的留不住他。剩下一众小妖各自猜测，心头的疑云是越来越大了。
　　雪辛是狐族之王，多少有些见识，“我听说，只有修行者在快要得道成仙的时候才会引来天劫雷云，为什麽蛋蛋在天上飞一下，也会引来呢？他总不会这麽快就要成仙了吧？”
　　青书心中也有一个疑点，“方才在快回来的时候，我曾经听到一声清唳，是蛋蛋在叫吗？”
　　玉琥点头，“是啊，有什麽不妥吗？”
　　青书皱眉，“我也说不上来，只是听到那个声音觉得有些不舒服，只想避得远远的，都有些不敢回家了。”
　　“你也有这种感觉？”雪辛也有同感，“我还以为就我有呢！我还在奇怪，就蛋蛋那样子，也不象是我们狐狸的天敌啊，为什麽我也会怕呢？”
　　玉鹤纳闷得很，“我怎麽没这种感觉？玉琥，你有吗？”
　　玉琥也摇了摇头，“小蛋蛋除了声音有点大，没什麽特别的呀？”
　　雪辛想了想，“玉鹤你当然不会怕蛋蛋，因为你是孕育他的人，他对你可能有某些天然的庇佑之处。至於玉琥嘛……”
　　他解释不出来了，但青书想到了一种可能，“玉琥的真身是迷心虫，他只怕紫珠仙草，不怕别的东西。再者说，他的身体能够幻化出来，和玉鹤也有不小的关系。如果说蛋蛋是玉鹤的儿子，他也算是蛋蛋的远房叔叔了。既然玉鹤不怕的东西，可能对他也没什麽威胁。”
　　众人一起点头，可是最重要的问题还没解决。
　　“蛋蛋到底是什麽东西？难道他是妖怪吗？”玉鹤费力的想问得更明白一些，“我是说，他难道是连你们都怕的坏妖怪？”
　　雪辛摇了摇头，“蛋蛋不是那种怪兽，他的身上没有邪恶的味道，反倒是有一种很特别的清香，让人觉得神清气爽，你们闻到没有？”
　　玉鹤一愣，“你闻出来了？”
　　之前在初次见到小肉鸟的时候，蓝田已经施法改了蛋蛋的双瞳，掩去了他身上的味道，没想到旁人都闻不出来，雪辛却闻出来了。
　　“难道你忘了我是属狐狸的麽？狐狸的鼻子可是特别的灵，有什麽好吃的可瞒不住我们！”雪辛爽朗的开起了玩笑，“说实话，蛋蛋身上的味道，还真挺诱人的。他要不是你们家的儿子，我都想偷去吃了！”
　　“不行！”玉鹤顿时浑身的毛都炸起来了，跟护犊的老母鸡似的，示威性的扬了扬小拳头，“你敢打我们家蛋蛋主意，小心我叫蓝田师伯收了你哦！”
　　青书赶紧劝架，“玉鹤你别激动，雪大哥跟我们开玩笑呢！”
　　雪辛收起玩笑之色，给玉鹤赔了个罪，“不好意思，是我玩笑开过头了。不过说真的，既然连我都能闻出蛋蛋是个好宝贝，这天地之间比我法术高强的人可多得很，难保别人不会看出蛋蛋的来历。就象今儿的雷云，就很不寻常。绝不是普通的妖怪能召唤出来的，O・凡・H你们纵然躲得过一时，能躲得过一世麽？”
　　做小爹的这回可犯愁了，自家儿子到底是个啥东西呀？长得又这麽可爱，万一给哪只大灰狼叼去吃了可怎麽办？
　　这个问题不仅玉鹤烦恼，蓝田也在烦恼，不过玉鹤是没办法解决的，但蓝田却想到了一个办法。
　　“蛋蛋，你再以这个原生姿态出来见人，实在是太危险了。现在爹爹要把你的样子封起来，等到你长大一些，有能力对抗那些觊觎你的人，你才变回真身好麽？”
　　小肉鸟眨巴著圆溜溜的大眼睛看著他，弱弱的问，“那我……还能打架麽？”
　　真是个好斗的小家夥！蓝田摇头，“不仅不能打架，还得装傻。”
　　小肉鸟泄气的耷拉下小翅膀，不吭声了。
　　蓝田想了想，“不过还有一个办法，如果你真的遇到危险，不得不打架的话，还是可行的。就是这样这样……”
　　小肉鸟听完爹爹的话，立即又兴奋得活跃起来，“好啊好啊，那就变吧！”
　　蓝田摸摸他的头，“一会儿可能有点不太舒服，爹爹尽量不弄疼你，你也忍一忍，好不好？”
　　“好！”蛋蛋跳上他的肩头，搂著他的脖子蹭著他的脸卖乖，“我知道爹爹也很疼我的，就跟小爹一样！”
　　蓝田把儿子捧在手心里，亲了一记，“开始了。”
　　因为没有了蒲团，没有了天然鼎炉，所以蓝田只能将自己的元丹取出，用三昧真火来炙烤著小肉鸟。
　　自己费力不说，还得一点点的升温，一点点的加火，不断问著小家夥“痛不痛？”在他可以接受的范围内，打下一道道的封印。
　　可纵然是蓝田再小心，但要改变外形总是件不太舒服的事情，可怜的小肉鸟在被架在三昧真火炙烤了整整一夜之後，才终於得到解脱了。
　　相公儿子都不在，玉鹤也是一夜未眠，就坐在密室门口，守著他们出来。
　　当那道断龙石终於开启，迷迷糊糊打著盹的小妖精迅速惊醒了，茫然看了两下，立即清醒过来，蹦到蓝田面前，“蛋蛋呢？”
　　蓝田的脸上也有著掩饰不住的疲惫，却是面带微笑的从怀里抱出一物，“小家夥累坏了，刚睡著。”
　　“啊！”玉鹤尖叫起来，不可置信的指著那个呼呼大睡的家夥，说话都磕巴了，“这……这是……”
　　“小声点！”蓝田白了他一眼，却是满心欢喜的托著怀中那个白白胖胖的小婴儿，“其实蛋蛋若是正常破壳出来，是可以化为人形的，你看他生得好看麽？长得多象我们俩？”
　　那是啊！蓝田真人费了一晚上工夫精雕细琢的漂亮宝贝，怎麽可能不漂亮？
　　玉鹤惊吓过後，接受能力还是很强的，看著这麽个神似自己的粉嫩宝宝，顿时两眼放起了光，一把将宝宝抢过，越看越得意，非3凡电 子书“我儿子，嘿嘿，我的儿子！”
　　蓝田微微一笑，却是打了个哈欠，“我可累得不行了，得去睡一觉，你好好带著他，别把他吵醒了，知道吗？”
　　“嗯嗯！”玉鹤有口无心的应著，蓝田笑著摇了摇头，刚想离开，玉鹤却忽地想起一件重要事情要跟他汇报，“雪辛说他也能闻出宝宝的香味，还想偷我们儿子去吃呢！他是坏人，可得防著他！”
　　蓝田噗哧笑了，如果雪辛真有坏心眼，根本就不会把这个想法公之於众。他很是自信的道，“那正好了，你可以抱著蛋蛋去给他闻闻，看他还能不能闻出蛋蛋的味道来。”
　　嗯！玉鹤点头，低著头道，“那我得把青书和玉琥都叫上，免得那只狐狸抢我们宝宝，我打不过他。你说是不是？”
　　再一抬头，却是蓝田已经困得不行，回去补眠了。
　　这个当爹的，真的不负责！自认为更有责任心的玉鹤抱著儿子出去献宝了。
　　当蛋蛋只是小肉鸟的时候就已经萌得不行了，现在变成了肉乎乎软绵绵，睡觉还会流口水的人形宝宝就会让人疯狂了。
　　“宝宝给我抱！”某人手伸得老长。
　　“给我抱抱！”某人眼放绿光。
　　“我的儿子！不给你们抱！”某爹得意洋洋。
　　某人果断下手。
　　“不许抢我儿子！快还给我！”
　　“不还！”
　　“给我吧！”
　　……
　　於是，深陷蛋蛋争夺战中的某爹早忘了自己来是什麽目的了。
　　直到蓝田睡醒，养足精神，想起这档子事，就直接去找雪辛问个究竟了。
　　雪辛听得莫名其妙，“什麽宝宝？玉鹤没来找我呀？不过我倒是好象听到他和青书玉琥他们不知道又在玩什麽，吵吵嚷嚷的跑出去了。”
　　蓝田顿时一头黑线，咬牙切齿甩出一张符咒，“现！”
　　符咒飞到半空，轰然炸响，现出一道耀眼的红光，分散出三条红线，很快，玉鹤玉琥就盔歪甲斜的出现了，而另一条红线连接著的蛋蛋却不在此二人的手中，却是在青书的背上哇哇大哭，而青书正趴在地上，尴尬的望著师父傻笑。
　　不客气的将儿子召回，一看著蓝田，小蛋蛋那个委屈哟，大大的眼睛里含著泪花，无声的控诉著三个长辈对他的虐待，人家连个安稳觉都不给睡，硬是折腾到现在，没有天理啊没有天理！
　　可怜的小家夥在被改成人形的同时，也失去了法力和说话的能力。要是一个这麽点大的婴儿叽里咕噜说个不停，那才真是妖怪了。
　　蓝田都懒得批评那几个为老不尊的小妖精了。直接把儿子往狐狸鼻子跟前一递，“闻出什麽来了麽？”
　　雪辛不用刻意的闻，眉头就皱了起来，“那个香味是好象没有了，只是……呃，孩子拉了。”
　　解开蛋蛋的小衣裳，果然，都拉了半天了，也没人管。
　　小婴儿更加委屈了，咿咿呀呀控诉著，他们只把人家当成玩具玩，根本就不关心这些大事情！
　　亏那个白痴的小爹还有脸问，“他怎麽会拉了？”
　　蛋蛋也不想啊，可是他现在就跟人间的普通小孩一样，怎麽能自己处理好这麽高难度的问题？
　　蓝田把臭臭的儿子往玉鹤怀里一塞，揪著他进房，这家夥真是得好好上一堂育儿课才行！要不，等著出了门，还不知惹出什麽祸事来呢！




　　(17鲜币)妖道 113 流口水了

　　天空中，游走著一只小白船。
　　船头站著一位青衣道士，可你要以为他在那儿临风而立，是为了营造一种潇洒倜傥的姿态那就大错特错了。
　　青书很忙啊！比他从前被师父逼著追著船跑还要忙，他正按照莲心灯给的指示，指挥著小船行进在正确的方向上。
　　而从前管理这个事的师父呢？正悠哉悠哉和九针大师在船尾下棋。
　　雪辛在最後掌舵，这是他自告奋勇来做的。原因很简单，没驾过船的狐狸手痒了。况且在这云层之中遨游，对他来说，也是一种全新的体验与挑战。
　　而整条船上最诡异的当数中间脸上毛茸茸，肚子鼓囊囊的那一位了。
　　玉琥以手支头，就这麽直愣愣的盯著玉鹤。
　　“再看！再看小心我咬你哦！”玉鹤终於忍不住，转过头忿忿的瞪了他一眼。
　　玉琥立即活泛起来，“哈！师兄你又输了，快，把蛋蛋再给我看一眼！”
　　“不给！”
　　“你耍赖！”
　　“就不给！”
　　“我要看！”
　　听这声音有愈演愈烈的趋势，蓝田眉头一皱，头也不抬的就将手里拈著一颗黑棋倏地飞了出去，连击两个小妖精的脑袋，又飞回他的手上，然後再闲闲的落到棋盘上。
　　两只小妖精都老实了，玉鹤偷眼转过去快速觑了一眼，终於妥协了。小心翼翼的扒开衣襟领口，“就只能看一眼哦，把蛋蛋吵醒了，师伯会打你的！”
　　玉琥满心欢喜的探过头去，终於又看到啦！
　　一个粉嫩嫩的小小婴孩正趴在玉鹤的胸前，睡得异常香甜。红通通的小嘴巴半张著，还挂著一滴晶莹的口水，濡湿了玉鹤胸前一绺绒毛。
　　玉琥刚想伸手进去给他擦擦，却给玉鹤一下子拍开了，“别弄，瞧把他闹醒了！师伯说，蛋蛋没长牙，流口水是正常的，等他长了牙就不流了。”
　　玉琥其实还是有点小洁癖的，皱著小鼻子，“那不脏吗？”
　　玉鹤又回头看了蓝田一眼，才小小声委屈的道，“师伯说爹不嫌儿丑，不许我嫌他脏。”
　　玉琥忽然对这个独霸可爱宝宝的师兄有了那麽一丁点的同情。
　　自那日被师伯抓到他们拿宝宝当玩具之後，玉鹤这个当小爹的就被师伯给抓进了屋里，等他出来的时候，胸前就长出了这样一个奇怪的口袋样的东西。
　　口袋的大小刚好可以把宝宝放进去，宝宝不动的时候就缩得紧紧的，可宝宝一动，它也能跟著活动，让宝宝在里面可以活动自如。
　　蛋蛋睡在里头是开心了，可玉鹤就非常辛苦了，背上去还没两个时辰就累得他腰酸背痛，苦不堪言。
　　蓝田见惩罚得够了，这才给他不知又使了个什麽法术，让宝宝背在胸前一点也不会累了，只是始终鼓鼓囊囊的背在前头，还是要非常小心的。
　　蓝田又找出从前那个凤凰宝甲，给玉鹤穿进皮肤里，怕他这个笨蛋哪天不小心摔一跤，又摔坏了儿子。但是这个宝甲却不会象给玄苦那时穿上似的，让人一碰就生出刺来，只会在有危险的时候自动浮出表面。
　　蛋蛋现在的状态，就跟人类的初生婴儿是一模一样的。成天吃了睡，睡了吃。蓝田这麽做，其实对他是有好处的，因为小肉鸟属於早产儿，发育其实有许多还不太健全，所以禁锢了他的法术，让他尽量的减少活动，反而有利於他自身的修炼。
　　不过蛋蛋表面上象个人，还是和人有区别的，最大的区别在於他不喝奶，而是吃各种奇花异草榨出来的果肉蜜汁。
　　这些东西平时也有准备，小肉鸟会自己吃，只要不是太硬的坚果，每次拿小碗给他装了，没牙的小家夥就可以吧唧吧唧吃得很香了。
　　做人以後，拿小勺喂给蛋蛋也就行了。可玉鹤不过是抱怨了一次太麻烦，坏心眼的蓝田居然就把宝宝的口粮用一只特殊的牛皮软囊装了，用法术拍进他的左胸。
　　呜呜，可怜的小玉鹤左边那只原本鲜红可爱的小茱萸就承担了喂食的重任。表面上虽然依旧平坦坦的，看不出异样，可是只要小肉鸟那只小嘴巴一叼上去，那里就会流出小肉鸟的专用食物来。
　　好讨厌哦！
　　备受催残的小妖精是敢怒不敢言，他生怕要是再抱怨几句，蓝田也再弄些新花样出来欺负他，或者说，干脆以後不把那个皮囊拿出来了，O，凡，那可怎麽办？
　　你还别说，玉鹤的担心并不是没有道理的。蓝田几回看著儿子吧嗒吧嗒的张大小嘴，用力的吸吮著玉鹤小小的乳头，都会觉得下腹处有些跳动的欲望，要是自己在他右边上也弄一个……
　　蓝田真人邪恶了。
　　不过蓝田真人并不是禽兽，在脑子里想些旖旎之事後，还是先以大局为重的。做好了育儿培训，准备了相关物件，蓝田拖家带口的带著众人去寻找丢失的蒲团了。
　　没有让人挂心的小妖精，家里设下几层结界，蓝田便没有了後顾之忧。莲心灯他亲自带著了，这个宝贝和那蒲团相伴多年，有一种特殊的联系。更何况在纯阳观经过这麽多年的粹炼，有一些特殊的法门只有每任的掌门才知道。
　　经过初步探查，那只蒲团已经不在最初丢失的地方了。不知是那只妖精得到之後就逃跑了，还是被别人抢走了，总之这只蒲团是走走停停，一直在路上奔波。
　　“吃！”九针大师得意的落下一枚白子，将蓝田的一块黑子团团围了起来。
　　蓝田不惊反笑，“大师，你输了！”
　　随著那片黑子被吃掉，棋盘上的局面风云突变，九针定晴一看，原来是蓝田舍车保帅，诱敌深入後反将他一网打尽了。
　　袖子一拂，棋盘尽消，九针大师认输了，“老夫总是心慈手软，舍不得这个，舍不得那个，无怪乎尾大不掉，斗不赢你这小年轻。不过蓝田，若是为了取胜，你是什麽车都能舍弃的麽？”
　　蓝田心思灵敏，当下听出禅机来，似有所悟，却久久不敢回答，半晌才苦笑著道，“也许得看什麽车吧，不过若是为了一个车就放弃了最後的胜利，似乎我还做不到那样的境地。”
　　九针也不耻笑，“这才是真我本色，但求问心无愧，也便罢了。”
　　他从袖里取出一个白玉制的小药钵，拿药杵敲了三下，就见钵底出现了一个画面，正是他那个九针观。在药圃里，有一个药僮正在勤勤恳恳的干著活。正是阿紫和玄苦的中和体，阿改。
　　蓝田凑了上来，“他还算老实吧？”
　　“挺老实的！”九针非常满意，“每天只知道埋头干活，没有半分偷懒之处。”
　　“不过你还是得小心点，你那儿的宝贝药材可也不少，万一哪天给他吃了开了窍，故态复萌，那可就麻烦了。”
　　“这你还信不过我麽？他就算是开启了神智，但整个元神已经被重新淬炼过，断然再也做不了玄苦了。况且我走前已经将他修炼过一次，足够他一年半载都不吃东西的。他现在还有我下的符咒，也无法偷吃。”
　　话虽如此，但九针仔细的检查一遍，才放心的收了药钵，二人闲话扯到如何降妖捉怪之上。
　　“咿呀！”忽地，一只小脑袋从咕咕哝哝跟玉琥闲话的玉鹤怀里钻了出来。大眼睛忽闪忽闪的想往下看。
　　“蛋蛋醒了？来，给小师叔抱抱！”玉琥立即伸出了双手。
　　蛋蛋白了他一眼，才不给你抱呢！两只肉肉的小手揪著玉鹤胸前的绒毛，啊呜！
　　玉鹤懂了，经过蓝田的培训，他已经很能识别儿子的一切意思了。抱著他到了船舷，“蛋蛋想往下看看，是麽？”
　　对头！小家夥使劲扭著脖子往下看，玉鹤伸手到胸前的袋子里，帮他调整了一下姿势，让他面朝外，可以方便的看到下面的场景。
　　蛋蛋紧抓著那柔韧又结实的袋口，探著小身子，一大滴口水落下，咿喔！
　　玉鹤一愣，“蛋蛋你说下面有吃的？”
　　对头！小家夥转过头来，一只小手向下，兴奋的冲他指指点点，呀呀！
　　玉鹤赶忙把他探出去的小胳膊抓了回来，“嘘！别作声，爹爹教过你的，对不对？”
　　蛋蛋顿时老实了，非；凡大眼睛往远处的蓝田爹爹看了一眼，冲玉鹤乖巧的眨了两下。
　　玉鹤也把头探了过去，就见下面的流云空隙之间，是蔚蓝蔚蓝的大海。怪不得风中带著一股咸湿的味道，想来就是这股味道惊醒了贪吃贪睡的小家夥。
　　玉鹤皱眉苦思，蛋蛋难道是只海鸟，想吃海鱼？
　　玉琥不明白这对父子之间的交流，想要插话，都不理他，郁闷的小妖精去船头捣乱了，被忙得焦头烂额的青书一脚踹到旁边划浆。
　　玉鹤趁空，偷偷把这事告诉蓝田，蓝田神色一凛，弹了蛋蛋的小脑袋一记，“好高骛远！老老实实先呆著修炼。”
　　蛋蛋一缩脖子，躲进育儿袋里去了。
　　玉鹤清晰的感受到小家夥馋得吞了一大口口水的声音，他听得心疼了，“儿子要是想吃什麽，咱们下去给捞不就行了麽？”
　　蓝田神色古怪的斜睨了他一眼，“你有这个本事？”
　　抓鱼很难吗？玉鹤不明所以的眨眨眼。
　　蓝田一挑眉毛，凉凉的补了一句，“我可没这个本事，要去你自己去！”
　　讨厌的师伯！玉鹤决定不要理他了！居然敢讽刺自己，哼，别以为他听不出来！可蛋蛋到底要吃什麽鱼呢？为何连蓝田也说没本事去捞的？
　　谁也不知道，方才蛋蛋遗落的一滴小小的口水，在掉进漫无边际的大海之後，竟然产生了一丝奇特的威压，犹如一道细细的闪电劈进了海底最深处，直达龙宫。
　　一双苍老的眼睛骤然睁开，满目里全是不可置信的恐慌，“怎麽可能？这世上怎麽可能还有这种东西？”
　　最後一句，已经是在海底咆哮了起来！
　　“来人呀！快来人！给我查！马上就去查！”
　　虾兵蟹将们吓得瑟瑟发抖，跟没头苍蝇似的四处乱撞，这到底是出了什麽事？
　　而此时，依据莲心灯指示的方向，青书已经驾驶著小船，飞过了这片茫茫大海，来到一处不知明的深山老林。
　　“师父！应该就是在这里了！”




　　(18鲜币)妖道 114 一个蒲团引发的争斗

　　拿出莲心灯，蓝田再次确认了一下蒲团的位置。
　　青书没有找错路，平整如镜的莲心灯上已经清晰的映出了这个蒲团，就安静的放置在某个山洞里，可奇怪的是，蒲团被安放在这里之後，挟他来的妖精却不见踪影，也不知去了何方。
　　见此毫无动静，反倒让人都慎重起来，也不知是妖怪故意迷惑，还是弄了个陷阱。
　　九针捋捋胡子，出了个主意，“不如咱们兵分两路，分头查探，有了消息，再作会合。”
　　蓝田点头称是，他是失主，自然是要一马当先的，让玉琥变回迷心虫原体，“万一有什麽事，玉琥你不必管我，直接回来报信就行。雪辛，麻烦你陪我们过去走一趟。”
　　雪辛点头，蓝田拿出莲心灯递给玉鹤，“万一有危险，你就直接钻进去，虽然有可能被人捉了去，但只要你不出来，却可保你平安。”
　　还这麽神奇？玉鹤好奇的左右看看那麽小的灯面，再看看自己鼓鼓的育儿袋，“我带著蛋蛋也能跳得进去？”
　　蓝田白了他一眼，“你就带著十个蛋蛋跳进去，也没关系！”
　　九针在原地布下一个结界，自己陪玉鹤在当中坐著，青书担任警戒，蓝田放心的带著人走了。
　　这一片山谷，等著进来了，才发现内里的奇异之处。这儿既不象从前青牛谷的幽深神秘，也不象迷雾森林的阴森古怪，这一处山谷，竟是难得的开朗壮阔。
　　数十座大大小小的山峰比肩林立，高耸入云。山脚下虽然有些稀稀拉拉的树木森林，但山腰以上，却都是光秃秃的暗青色巨岩，巨岩上分布著大大小小的洞，而山顶之上终年积雪不化，白得耀眼之极。
　　蓝田仔细的观察了半天，也瞧不出这儿到底有什麽灵气，不明白那妖精为什麽要把蒲团带到这儿来。要知道，那蒲团是要接地气的，地下越有灵气，它才越能发挥功效。
　　就象在纯阳观，那蒲团就能凝聚出天然鼎炉，做什麽事都事半功倍，若是有它在手，蓝田早就可以轻轻松松将玉鹤身上的毛皮炼化了，O0凡 H0可是没了这东西，就非常麻烦，他也懒得去费这个神了。
　　当然，这其中也不无蓝田师伯的恶趣味在作怪，浑身长毛的小玉鹤身体敏感得要死，闺房之中逗弄起来也分外有趣。在蓝田师伯还没玩够的时候，想来可怜的小玉鹤还得顶著那一身的鸟毛过下去。
　　“道长，我总觉得这儿似乎有些古怪。”雪辛左右看看，心头似有所悟，却说不上来是一种什麽样的感觉。
　　蓝田相信他的直觉，“那你说，咱们应该怎麽进去？”
　　雪辛想了想，从怀中取出一只玉瓶，“这是我狐族之粉，涂上一点，就能将人身上的异味妖气全部掩盖，与普通狐狸一般无二。现在就只能委屈一下真人，咱们尽量不惊动人的进去了。”
　　蓝田明白他的意思了，“这有何难？”
　　摇身一变，顿时化成了一只白狐，玉琥仍是停在他的肩头，他一只小小虫子，就没有变化的需要了。
　　“得罪了。”雪辛微微一笑，将手中玉瓶拔开，轻轻吹了口气，有一道淡红色的粉末洒落蓝田全身。蓝田只闻得一股有些骚臭的狐狸气息，身上便变得和这味道一样，不露端倪了。
　　雪辛自己也化出原形，在自己身上一样洒上这种粉末，“行了，走吧！”
　　蓝田点头，在头前带路。山谷之间，就见两只白狐窜来窜去。虽之前看过莲心灯的指引，但那妖精藏蒲团的位置甚是奇特，无数次似乎接近了，却总是不得其门而入。
　　找了半天，蓝田觉得不对劲了，“咱们以山顶上去看看。”他很怀疑是那妖精把蒲团藏进某个洞穴深处了。
　　选择了离蒲团最近的一座山，一行人越往上走，就愈发显得冷了。
　　雪辛是在北国呆惯的，毛皮极厚，看玉琥挂在假狐狸蓝田的身上冻得直哆嗦，便道，“小家夥，你要不钻我身上来吧，我这儿暖和。”
　　“去吧！”蓝田冲玉琥点了点头，他飕地一下钻雪辛脖子里了.
　　这天然的毛皮果然是效果不一样，小妖精顿时觉得暖和了许多，“谢谢啊1”
　　“不客气！”
　　终於攀上峰顶，简直是一片琉璃世界，晶莹剔透的如水晶宫一般。
　　玉琥暖和了半天，此时振翅飞了出来，冒著严寒在这儿盘旋了一圈，发现蹊跷了，“师伯，这儿有好些雪坑，都好深哦！”
　　蓝田手指微动，施了一道法术，就见一道线线的红线出现，果然是直接连通到了某个雪洞里。见两个宝贝终於产生了直线感应，蓝田终於可以确定，这蒲团果然是给人丢进了山洞里。
　　当下寻出千蛛捆仙索，“我现下去找蒲团，雪辛你带著玉琥在这儿等著，若是有什麽危险，我一收绳子，你们就快走，可千万别贸然下来！”
　　“师伯我跟你去吧！”
　　玉琥想帮忙，但蓝田却不同意，“我一人下去就行，你们在这儿替我做个接应，万一有什麽事情，需要帮忙的，到时雪辛占了手，你也好出去寻人。”
　　雪辛也觉得有理，“玉琥，咱们就在这儿等著吧！蓝田真人法术高强，如果他在下面遇到了无法脱身的危险，纵是有我们在那儿，也只会给他碍手碍脚的，帮不上什麽忙。”
　　玉琥这才作罢，老老实实的钻进雪辛的毛发里，“那师伯您小心点！”
　　蓝田点头一笑，将绳索的一头扔给他二人，另一头抓在自己手中，转头就跳进了雪坑里。
　　这雪坑也不知有几千丈深，幸好蓝田仍是保持了狐形，小小的身子就是遇到一些狭窄的关卡也能够顺利的通过。
　　滑行了好一时，他才见到依稀的光明，似是要落到谷底了。
　　“咦？”随著一声轻诧，一只巨掌从斜刺里伸了出来。
　　蓝田心中猛地一惊，心念急转之间，选择了装傻，就如一只普通的狐狸一般，被人一把抓住。
　　“原来是只小狐狸啊！”抓住他的是只白色巨猿，听语气颇有些失望之处。
　　在看见他腰间别著一枝隐形草，蓝田终於知道，为什麽他们一直监察不到带著这蒲团的妖精信息了。原来是这只仙草帮的大忙，这白猿也真是好运气，居然能得到这样的异宝。
　　见这白猿极是聪明，蓝田也不知他还有什麽灵异之下，当下不动声色，暂且隐忍了下来。甚至任由白猿口中念念有词，施了一个小法术，将他禁锢起来，只装作很胆小的模样，四处乱撞，可就是出不去。
　　白猿自言自语，“我在这儿等了半天，竟是等来了你这个小东西，只要你乖乖的陪我玩玩，我就放了你，如何？”
　　这还把我当宠物了！蓝田心中不愿，表面上却不得不装出可爱的样子。老实了一会儿，他就故意往那个蒲团那儿奔去。
　　白猿一把将他抓住，“那东西可是好宝贝，不能给你玩的！”
　　蓝田不解，这白猿看起来也不太傻，怎麽拣了这麽好的东西却不用，反而放在这儿暴殄天物呢？
　　他耐心的等了下去。
　　而山顶之下的玉琥等得有些不耐烦了，“师伯怎麽还没有消息？”
　　雪辛摸摸他的头，“稍安勿躁，没消息就是没出事，咱们再多等一时。”
　　他在山上刨了个雪洞避开寒风，带玉琥躲了进去。
　　更加无聊的玉鹤在山谷外头，和九针玩起了抓石子，倒是不亦乐乎，就连蛋蛋也看得很是有趣，从育儿袋里探出小脑袋，眼睛随著石子翻飞，咯咯直笑。
　　时间就这麽一点一点流逝。
　　天渐渐的暗了下来，蓝田表现了一时活泼，此时也眯著眼养精蓄锐，忽地，他的耳朵一动，就听到在这冰雪凝成的底部，传来一阵奇异的沈闷声音，那白猿顿时丢下他，两下子就蹿到蒲团那儿盘膝坐下，开始了打坐修行。
　　蓝田悄悄的将眼睛睁开一条缝，难道是自己高估了这只白猿，他其实没什麽法力？
　　可是很快，非，凡论，坛蓝田就被眼前的景象惊呆了。
　　那只白猿的全身骨节嘎巴嘎巴作响，身形猛然暴涨，转瞬就从正常大小，一下子扩大了十倍不止！蓝田知道，这些灵兽能够将自己的身躯化得越大，就越有法力。看这只白猿顶天立地的模样，绝不是泛泛之倍。
　　而更加让他惊奇的是，这片冰雪凝成的地下，竟是在突然之间，就暴涌出了无穷无尽的能量。这是怎麽回事？
　　凝神运气，让目光透过这片冰雪，蓝田诧异的发现，原来这片冰雪的底下，竟然直通大海！想来是一处有灵气的海眼，却不知怎地被这只白猿发现了，故此就来到这儿修炼。至於非要等到这个时辰，其实也就不难猜了，因为大海是有潮汐的，想来是要等到时辰，借助潮汐的力量修炼才行。
　　如此一想，蓝田就明白了。可是现在却还不是发动攻击的最佳时候，得等这只大白猿完全进入状态了，再一击得中，自己就能安全的带著蒲团回家去了。
　　蓝田静静的潜伏了下来，等待最佳的时机。
　　白猿渐渐进入了修炼状态，阖目凝神，呼吸悠长。
　　是时候了！蓝田刚想动手，忽地，就见从地底下忽地冒出两个金盔银甲，顶著虾头，长著蟹螯，奇形怪状的人来。
　　见面也不多话，两人高举著兵刃就往白猿刺去，“大胆妖孽，竟敢吸引海底灵气，速速与我回去受罚！”
　　这是龙宫的人来了麽？蓝田猜得没错，真的是龙宫的人来了，他们为了追查那滴口水，浮上了海面，竟是意外发现了这只汲取灵气的白猿。便要捉拿回去，顺便收了那蒲团，也算是能交个差了。
　　他们和蓝田打的主意一样，都是等白猿进入修炼之後，再行捉拿。
　　那只白猿可算是倒了大霉了，见他们一动手，一时分神，来不及从修炼状况中退出来，一口真气岔开，就这麽走火入魔，半边身子都动弹不得了。他勉力撑起那半边身子，巨掌狠狠的朝这两人拍去。身子一歪，就从蒲团上摔了下来。
　　蓝田见机，迅速的跳了出来，抓著那只蒲团就跑！
　　“原来这儿还有一只妖孽！”那两个虾兵蟹将见状，立即施起法术，“海浪听我号令！追！”
　　就见这地底之下，轰然炸出一个大洞，汹涌的海水拧成一条巨龙，朝蓝田狠狠的扑去。
　　这可怎麽办？蓝田心中暗想糟糕，要是掉进了海里，那就是人家的地盘了，自己难道今日真的就要葬身鱼腹麽？
　　（谢谢支持！亲～）




　　(20鲜币)妖道 115 被抓了

　　守在洞口之上的雪辛和玉琥不知发生了什麽事情，就见地底下忽地传来了轰隆轰隆的巨大响声，而蓝田之前交给他们那一端的千蛛捆仙绳也剧烈的抖动起来。
　　这是出了什麽事？两人面面相觑，皆是不明所以，不过雪辛反应不慢，手上迅速结出一个法术，开始帮忙收绳子。
　　“师伯！下面出了什麽事？”玉琥急得大叫，再也顾不得危险，一头就往雪坑底下飞去。
　　“快走！”蓝田正挟著蒲团往上飞，这小妖精怎麽还稀里糊涂的跑来挡路？万一连他也一起抓了，那就麻烦了！
　　可是玉琥怔愕之间，却是忘了该如何反应，傻呆呆的定在原处。蓝田急了，身後那滔天的大浪卷成巨龙咆哮著袭来，带著海中的独特印记，若是沾上一滴，就再也难逃天下水族的捉拿。
　　将袍袖展开，完全的遮住洞口，蓝田将手中的蒲团往玉琥掷去，厉声喝道，“带著这个回去！雪辛，你也快走！”
　　玉琥就见迎头一个大东西砸了过来，托著他倏地一下就飞上了半空。而蓝田已经从洞穴里飞了出来，身後还追著一条由蓝汪汪的海水凝结而成的透明巨龙。
　　这巨龙腾跃而出就有数百丈高，张牙舞爪对著蓝田就冲了过来。在这山顶的阳光下，巨龙身上的每一片龙鳞，每一根利爪都栩栩如生，极是骇人！
　　雪辛在洞口虽听到蓝田的呼唤了，奈何他和巨龙都出来得太快，一个不防来不及止住收势，被这巨龙撞得飞开，斜刺里飞了出去。
　　蓝田本已快逃脱，却见他情势危急，迅速在空中转身，将手中的千蛛捆仙绳一抖，缠上了雪辛的腰。横拉著他，往旁边飞去。
　　却不料这巨龙身形灵活之极，空中一个扭身，右爪一探，便将雪辛牢牢抓住。狐狸精可吓坏了，“道长救我！”
　　蓝田心里那个急啊！光影一闪，手中的拂尘已经化为三尺青锋，左手运决抚过，那三尺青锋前方又暴涨出三丈的青芒。
　　再不迟疑，举剑唰地就向那巨龙的利爪刺去，只听得轰然巨响，水花四溅，巨龙断了几根利爪，大量的海水如喷泉一般涌出，瞬间就把雪辛给湿透了。手一松，雪辛就从半空往地下掉去。
　　“收！”蓝田再一个法术，将套著他的千蛛捆仙绳瞬间收了回来，将雪辛抓到了他的身边。
　　“你没事吧？”
　　“还好！”惊魂未定的雪辛抹一把脸上的海水，已经感知到了这水的奇异之处，“我已经中了符咒了。”
　　“没关系，快准备迎敌！”蓝田一把抓起他，迅速再升上数百丈高。雪辛趁机也取出自己的兵器，就算打不过，拼一下总是好的。
　　那巨龙骤然受挫，控制它的虾兵蟹将暴怒异常。想是下面已经将白猿给收服了，当中一人从龙身里跳了出来，“何方妖孽，竟敢破我法术，任尔跑到天涯海角也绝不饶你！”
　　“蓝田！到底出了什麽事？”
　　在谷外等候的九针一看到巨龙惊现，吩咐青书和玉鹤在原地留守，自己赶过来一探究竟。这不是在山上麽？怎麽把龙族的人也给弄出来了？
　　蓝田来不及解释，只是带著雪辛往与之相反的方向跑去，“大师，我那些徒弟们就交给你了！”
　　那虾兵一时不知捉拿哪边的好，左右相顾，怒目而视，“原来还有这许多帮手，可比得过我们水族的众多儿郎麽？”
　　他忽地对著那水龙的脑袋一拍，水龙顿时长啸起来，声震四野。
　　九针知道不好，迅速撤退。这才发现旁边那呆若木鸡的玉琥，“你这孩子犯什麽傻呀？危险，快走！”
　　虾兵放弃了他们，却是举著三叉戟对著蓝田他们追了过去。那架式不抓著他们，誓不罢休。
　　有龙！
　　蛋蛋从玉鹤的怀里兴奋的露了头来，小手指著那只虚幻的水龙，兴奋得嗷嗷乱叫。
　　“你别吵了！”玉鹤拍了儿子脑袋一记，心急如焚，“是不是师伯出事了？那个大家夥是怎麽跑出来的？”
　　青书带著他们躲在一处隐蔽的树林里，“别乱嚷嚷，等一会儿师父过来就知道了！”
　　“快跑！”九针一路拉著玉琥往这边狂奔，一路叫喊，“青书，玉鹤，快跑！”老头子跑得很急，连胡子头发都飞起来了。
　　二人立即从树叶里跳了出来，“到底出了什麽事？我师父呢？”
　　“别问了！先离开这里再说！”九针一挥袖子，先送了他们一程。
　　青书来不及多想，抓起师弟就一起御风飞行，幸亏蓝田逼著他这段日子苦练了飞行术，当下展开背上双翼，瞬间就在百里之外了。
　　蛋蛋急啊！使劲的在玉鹤怀里扑腾著，别走啊！那儿有龙！有龙！
　　“你小子安静点吧！”玉鹤抱紧小家夥，不让他再乱动。扭头一看，就见远远的有些奇形怪状的人从海水里不断冒出来，正在追来。
　　蛋蛋老实了，不弹了，却扒著小爹的脖子往後张望，没有龙来，真失望。就算是个假的，看看也好啊！
　　此时可没人理蛋蛋的小心思，大夥儿全一门心思的逃命。
　　九针一面跑，还一面设下掩盖行踪的法术，可这麽下去却是不行。小妖精们的法术不高，极容易被人抓到，他灵机一动，“你们跟我来！”
　　他选了一处人烟稠密处，领著众人按下云头，混入了人群里。
　　海底龙宫之人，若论起来，也算得上是正经神仙，既是神仙，就绝不能随意滋扰平民百姓的，这就是仙凡有别，就算是虾兵蟹将们再不甘心，却也只得悻悻而退了。
　　在熙熙攘攘的集市上走了没几步，玉鹤突然似有所悟，“我怎麽觉得这儿有点眼熟？”
　　当然眼熟，青书指著前方，“非 凡。那儿不就是蓝凤楼麽？”
　　九针一笑，“我可是特意选了这个地方，咱们毕竟有熟人，也好进去有个住的地方不是麽？”
　　经年不见，再到蓝凤楼的门前，那看门的小厮都不认得他们了。
　　“请问你们找找谁？”
　　“我们找初夏，他还在麽？还有夜白，他在不在？”
　　小厮一愣，“你找我们东家干嘛？”
　　“麻烦你去说一声，就说故人来了，请他出来相见行麽？”
　　小厮颇有些为难之色，“你们来的可不巧，我们东家刚好去走亲戚了。不在。”
　　“莫非他们是去月河，也就是江承浩家了麽？”
　　小厮听他如数家珍，更加确信是熟人了，呵呵一笑，“可不是？江大人喜得贵子，他们都去喝喜酒了。”
　　什麽？众人听得愣了，月河明明是个鬼，江承浩哪来的儿子？难道是跟别的女子生了一个？赶紧瞧热闹去！
　　那小厮就见众人忽地消失在眼前，倒是吓了一跳，难道大白天见鬼了？
　　江家今日是张灯结彩，喜气盈门。
　　一干人等刚进门，就见在那儿帮著招呼客人的初夏了。许久不见，他人可长得更加精神了，也更加富态，乐呵呵跟个弥勒佛似的，和蔼可亲。
　　“初夏！”玉鹤激动的蹦上前去，反倒把初夏吓了一大跳，定晴细看是惊喜交加，“你们怎麽来了？蓝田道长呢？你该不会又是偷溜出来的吧？”
　　提起蓝田，玉鹤立即瘪了嘴，“师伯丢了！”
　　初夏听得一头雾水，青书急忙上前解释，“不是这麽回事，是我们遇上点麻烦，能不能借我们个地方，暂住几日？”
　　“当然可以！咱们之间哪里还用得著这麽客气？你们跟我来！”初夏忙把他们领进里头的一个安静院落，一路跟他们介绍起别後情形。
　　原来自从分别之後，初夏就跟夜白也成了亲，一面打理蓝凤楼的生意，一面给江承浩及江老太太延医调整。
　　幸喜当日九针大师的出手相助，江家祖孙很快都恢复了健康，江承浩原本就是军人，病好之後，就回了军营。去边关打了几场胜仗，也算是为国尽忠，为民效力了。因为在战场上受了伤，上司又怜他家中只有一个老奶奶，便好心放他回家，授了一个本地上的参将之职，衣锦还乡了。
　　月河自他走後，一直在家悉心照料江老太太，江老太太很是感动，在孙子回来之後，终於答应让孙子正式接月河进门，算是给了他一个正式的名分。
　　本来大家都很高兴，可就在当天晚上，阴司鬼差终於来了，要带月河回去投胎。他们一家人虽然不舍，但却是记得蓝田的话，还是非常配合的含泪送月河上路。
　　可就在此时，谁也想不到，江老太太在得知月河是个鬼魂之後，取出家中珍藏的一件宝器，初夏伸手比划著，“就这麽一只小小的羽毛，谁也不识得是什麽鸟身上的，但那个鬼差一看就愣了。江老太太说，这是他们江家祖上曾经积过德，救过一只神鸟，鸟儿走时送的。说是有什麽灾厄时，能救他们家人一命。结果那鬼差就拿著那鸟毛走了，等他再回来时，就给了一张生死状，说阎王已经同意拿那鸟毛换月河五十年的阳寿，结果就把月河给留下来了！”
　　他说到这儿，仍是难掩当时的喜悦之情，“本来我们都已经高兴坏了，可鬼差还告诉我们一个好消息。从前承浩不是害死了那刘家小姐麽？一直很过意不过，替她做了许多的法事。後来刘家小姐投了个大富大贵胎，心中的怨恨已消，反而觉得自己家人对江家做的也很是过分。她在与承浩洞房时，本该有一个男胎的，但当时遭逢不幸，那男胎也成了鬼胎，无处投生。刘小姐心地很好，就主动提出，想把这个鬼胎送还给江家，也免得世上多一个可怜的婴灵，也算是给江家留个後了。”
　　哦，众人听到这里，才算是明白了江家这场喜事从何而来了。
　　玉鹤很好奇，“那这宝宝是月河生的麽？”
　　初夏点头，“月河也真是很勇敢，冒著生命危险怀了这孩子。幸得鬼差帮忙，一月前平安生产，今儿恰好就是孩子满月了。现他们都在厅里招呼客人，一会儿我把他们都叫进来，好好谢谢你们！”
　　玉鹤得意的献宝，“你看，我也有儿子了！蛋蛋，快出来！”
　　蛋蛋羞涩的从育儿袋里露出小脑袋，咧开没牙的小嘴呵呵一笑，又迅速的缩了回去。见到生人，人家也会很羞羞的啦！
　　“这孩子真可爱！”初夏知道他们皆是有法术的高人，有孩子也不足为奇。没有大惊小怪，只赶紧请他们都坐下了，自去准备茶水素斋，招呼他们。
　　很快，月河等人就闻讯赶来，一大家子对他们是感恩戴德，感激不尽。看著自己曾经帮助过的人能有这样的幸福结局，大夥儿也很高兴。就连青书，再见到曾有过淡淡情愫的夜白时，也已经放下了少年心事，只剩下满满的祝福了。
　　玉鹤抱著江家的宝宝，跟自己儿子比较著，不过怎麽看，还是自己家的儿子比较可爱哟！
　　在他得意忘形，就要说出来的时候，九针踹了他一脚，暗自嘱咐，“你儿子是妖，可别跟人家乱比！”
　　小蛋蛋不满的探出头来，为什麽不能比？明明是我比那小鬼可爱嘛！不过自恋的小家夥已经给剥夺了说话的权力，也不怕他制造混乱了。
　　初见完的喜悦过後，就该做正事了。
　　院门一关，设下结界，在只有自己人的时候，就连贪玩的玉鹤也知道著急了，“师伯和雪辛到底是在哪里，咱们该怎麽去救他们？”
　　九针毕竟老经世事，“你将那莲心灯打开，看你师父有没有留下什麽线索。”
　　玉鹤依言点亮了灯，就见灯面上浮现起一个画面，可以清楚的看到，蓝田和雪辛被一个大浪吞噬了进去，然後就归於虚无了。众人看得心下一凉，完了，到底还是被抓了。
　　九针挠了挠头，“这下可好，把龙宫的人给得罪了，这该怎麽救？”
　　众人皆在发愁，只有蛋蛋很是兴奋，嗷呜！下海捉龙去！
　　玉鹤戳了儿子脑袋一记，就你这麽个小肉球，能顶得上啥用？





　　(16鲜币)妖道 116 小心我吃了你

　　经过集体商议，最後九针大师拍板了，“想进龙宫光靠我们自己是绝对不可能的，得请帮手，还得是个水性好的高手！”
　　老头子眯眼卖了个关子，半晌才道，“我推荐，洞庭湖德曜神君的干儿子。”
　　那条小金蛇？
　　玉鹤不认得，但青书却是知道的，“对哦，德曜神君和师父交好，那条黄金吞天蚺又是天地间的灵物，应该能帮得上忙的。”
　　哦？连蛋蛋听得睁大了眼睛，难道比我还厉害？那就快把他叫来比划比划吧！
　　请人却不是这麽简单的。作为大师兄，青书当之无愧的挺身而出了，“咱们请人，肯定得我亲自去才有诚意。九针大师，还得劳烦您陪晚辈走一趟了。”
　　九针点头，“这事我自当帮忙，不过你们几个在这里可得安安生生的，不许惹事。玉鹤，咱们走了，你可就是最大的了，在这儿好好照管著他俩和你自己。不管收到什麽消息，也千万别轻举妄动。就在这儿呆著，等我们回来，知道麽？”
　　“大师放心去吧！”玉鹤挺进小胸膛，瞬间感觉重任在肩，“我一定会带好儿子和玉琥的！”
　　九针和青书也不浪费时间，立即就飞了出去。
　　看著他们的身形全都消失不见了，玉琥眨眨眼，心里觉得有点担心，有点失落，还有些莫名的不安，“师兄，你说师伯他们能平安回来麽？”
　　“肯定能！”玉鹤非常相信蓝田，他摸摸自己的额头，“你瞧，我这儿的双修印记一直都没变化，师伯肯定没事!”
　　是麽？玉琥不太敢肯定，直到亲手摸摸他额头的印记确实无碍，这才算是安了心。却又叹了口气，捧著小脸坐下来，闷闷不乐，“总之是我太莽撞了，当时师伯都叫我跑了，我还傻乎乎的站在那儿，要不是我挡了那麽一下子，兴许师伯和雪大哥就一起都跑出来了。”
　　啊呃，蛋蛋圆圆的大眼睛看著他忧伤的样子，不觉也有些忧伤了。伏在玉鹤怀里，伸出小手拍拍他的胸口。
　　没事啊，不就是被龙抓了麽？我能把蓝田爹爹救回来的。
　　“你就别在这儿捣乱了！”O!凡H!玉鹤抓起儿子的小肉手塞回袋子里，摸摸玉琥的头，“你也别太难过了，那些人是龙宫里的耶，很厉害的，咱们打不过也是正常的。”
　　嗷呜，我真的可以！蛋蛋急了，你们怎麽就不相信我呢？
　　玉鹤有点生气了，抓起不安分的小爪子一口虚咬在嘴里算是惩罚，“你说你能有什麽用？就这麽一只小肉团，随便哪个妖怪来了，都可以咬你一块肉去！何况是那麽大条的龙？难道你忘了蓝田爹爹说的，你现在可是一颗十全大补丹，谁都想吞下肚子里去的。还不肯老实呆著，等到被人吃了，你才後悔呢！”
　　呜呜，气死我了！
　　被鄙视了的小肉团很不甘心的皱起了小眉头，悻悻的翻了个白眼，缩回育儿袋去了。一口咬上小爹左胸的小花花，化悲愤为食量了。
　　“你轻点！”玉鹤吃痛，拍了儿子小屁股一记，直到小家夥放松了嘴上的力道才松开眉头，坐在玉琥身边安慰他，“没事的，咱们有这麽多人，肯定能把师伯救回来。再说，咱们也没得罪龙宫，不过是抢回自己的东西，龙宫干嘛要跟咱们过不去？”
　　小妖精自说自画著高兴起来，“说不定师伯在龙宫里，已经跟他们解释清楚了，马上就能回来了呢？”
　　玉琥转头看了自欺欺人的师兄一眼，很是无语。若是这麽简单的话，那师伯早该追上来了，又怎麽会一点消息都没有了。
　　不过经玉鹤这麽一说，他确实是心情好了很多。就算是个假象，也总让人生出点希望来。跟这样的傻师兄同门，到底是幸还是不幸呢？
　　海底龙宫。
　　被妖异的海带缚住手脚的三个妖精被押上了大殿，虾兵蟹将朝著一个柱杖老者恭敬回禀，“回禀龟丞相，抓到三个汲取我们海底灵气的妖孽！还跑了几个，但抓回来的，才是主谋。”
　　“我们没有汲取海底灵气！”蓝田急急辩解，“我们观中的法宝蒲团被这只白猿窃取了，我们一路追踪他来到那处山中，谁知他是在那儿汲取海底灵气。我们当时见你们龙宫的兵将捉拿於他，只想带著自家的蒲团离开，却被你们的兵将误会，将我们也一起抓回来了。”
　　雪辛在一旁补充，“若我们也是一夥的，怎麽当时会不救他一起走呢？不信你们问这只白猿！”
　　那个被称作龟丞相的人慢慢的抬起头，却是双目如电，射向那只窝在那儿一动不动的白猿，“此事可是真的？”
　　那只白猿只觉心神一凛，不觉就说了实话，“是。不过那蒲团我也不知道是不是他们的，是我从一只虎精那儿抢来的。”
　　蓝田急道，“若那只蒲团不是我师门之宝，我何以能一路追踪你到这里？你用了隐形草，若不是我家有独门秘宝，怎麽能寻得到你的踪迹？”
　　龟丞相动作缓慢，说话也是缓缓的，“那蒲团现在何处？”
　　蓝田答得问心无愧，“已经送回师门了。”
　　龟丞相思忖一晌，“既然如此，白猿盗取我海底的灵气，就罚你在我龙宫做苦工一百年。至於你们二人，”
　　他抬头看著蓝田，“要麽就让人拿引出这事端的蒲团来换你们自由，要麽就在这龙宫做苦工两百年相抵。”
　　什麽？雪辛几乎以为自己的耳朵听错了，连那头大白猿也是错愕得下巴都快掉地下了。
　　“这……这是为何？”
　　蓝田心里头明白，因为他们是有钱人！所以被这龟丞相给讹上了，真是比他还黑！怪不得人人都说龙宫里的宝贝最多，原来都是这麽得来的。
　　龟丞相嘿嘿一笑，“这很公平，捉拿这只大白猿没费什麽事，但捉拿你们二人却是派出了我们不少的精兵强将，收费高一些，也是非常合理的呀！”
　　雪辛被这理由华丽丽的击倒了，倒是蓝田镇定一些，“可以算便宜点的不？”
　　龟丞相斜睨了他一眼，“还价免言。”
　　蓝田痛下决心了，“那好，我们做工！”
　　什麽？雪辛瞪大了眼睛，两百年啊！蓝田真人，你要不要这麽小气的？
　　“带他们下去！”龟丞相再不多言，掌管龙宫可不容易，後面还有大把的事情等他处理呢！
　　那就走吧！
　　等著走远了一些，蓝田才悄悄跟雪辛私下里道，“稍安勿躁，咱们先在这儿安顿下来，再谋後动。”
　　雪辛暗自松了口气，原来只是虚应下来的。再一想，他就明白蓝田的意思了，龙宫的人狮子大开口，如果他们就这麽轻易答应，送了东西来万一又挑三拣四的想加码怎麽办？
　　他们被困在这儿，九针他们一定会想法来救他们的，到时再跟龙宫谈判，说不定会多一点的转机。不如安心听蓝田所言，就在此干几天工再说。
　　这龙宫里的人效率还真高，很快就给他们带到了杂役处，由一只蚌精拿了符咒拍他们身上，这上头都有龙宫的特殊印记，能束缚他们无法逃离，却不会限度他们的能力，这就不耽误干活了。
　　刚给上了符咒，非・凡 就给他们分派任务了，每人发了一柄很奇特的小扫帚，去清扫龙宫里的淤泥。
　　这龙宫在水底，自然是没有灰尘的，整个水晶宫干净得一尘不染，却是有大量的海泥时常随著海水的涌动侵袭到各处珊瑚假山之中，是以要常常清扫，才能保持干净清爽。
　　作为新来的仆役，当然清扫的就是最脏的水晶宫最外面的花园和墙体了。
　　雪辛拿著小扫帚，自嘲的笑，“本王自打生下来，还真没干过这活，今儿也算是破了例了！”
　　蓝田有些过意不去，“真不好意思，是我们连累你了。”
　　“没关系！”雪辛倒是很豁达，“不过是玩笑而已，我这回出来本来就是想历练的，能到天下闻名的水晶宫走一趟，倒是运气呢！”
　　蓝田一笑，为他的理解有几分动容了，“我欠你一个人情，日後回去，定要还你。”
　　“真的？”雪辛挑眉一笑，“那到时我提出来，道长可别推三阻四哦！”
　　蓝田心下一紧，莫非此人早有目的？那自己这话可就说得太早了。可待要反悔却也不成，只得保持微笑不语。
　　雪辛有意避开他的视线，开始干活了。弄得蓝田心中倒是七上八下的，这狐狸精到底想求什麽？
　　蓝田真人心下虽是狐疑，但他就是有这个本事，不管遇到怎样的麻烦，只要与他家的小妖精没有关系，他都能做到表面上不露破绽。
　　等过了一时，雪辛侧眼看著专心致志做著清洁工的蓝田俊雅的侧影，心中倒有几分忐忑，自己到时提出那样的要求合适麽？他能不能答应呢？
　　在遥远的那一边，九针和青书已经请来了德曜神君和他的养子──江子阙。
　　可是一进屋子，玉鹤还来不及伸出热情的双手，那条大金蛇甫一见到肉乎乎粉嫩嫩的小蛋蛋，素来顽劣成性的吞天蚺却是立即面色大变，失声尖叫著往外跑去：
　　“妖怪来了！”
　　嘁，粉红色的小嘴巴顿时如小小的牵牛花般嘟得老高，小蛋蛋不高兴了，我还没叫你妖怪呢！居然还敢嫌弃我？小心我吃了你哦！
　　（谢谢支持，周末愉快！）




妖道 117 只生一个好

　　好不容易才将跑到外面，抱著树不放的江子阙给提溜进房间，德曜神君有许多不解，“一个奶娃娃值得你怕成这样麽？”
　　“他哪里是什麽奶娃娃？他是妖怪！”江子阙躲在干爹身後，充满戒备的看著玉鹤怀里探出来的小脑袋。
　　当爹的不高兴了，“这是我儿子，蛋蛋是好宝宝，你才是妖怪！”
　　嗷嗷！蛋蛋生气的冲那个诽谤自己的家夥挥舞著小肉手，臭蛇！过来，咱们谈谈！
　　江子阙立即缩回脖子去，才不跟你谈呢！
　　“你怕个什麽劲儿？平时看你在家还挺横的，怎麽见了人家这麽点小不点，就软了骨头？”德曜一脚把儿子踹上前来，真有些好奇了，因为没见过蛋蛋的真身，蓝田又给儿子掩饰得极好，他也猜不出蛋蛋的来历。
　　倒是江子阙，因为也是天生的远古神兽，倒是能窥破一点天机。
　　
　　“好了好了！”九针赶紧插话进来，“管这孩子啥来历，咱们现在最要紧的是赶紧派人下龙宫去把蓝田他们给救出来，自己人在这儿瞎起什麽哄啊？”
　　青书对德曜深施了一礼，“神君，论起水性，咱们都不如你们父子，还请你们仗义相助才是！”
　　德曜还没发话，江子阙瞟了玉鹤怀里的小肉球一眼，咕哝开来，“有他在，还哪用得著我们呀？他一下海，不用咱们说话，龙王立即就得乖乖把人送出来！”
　　嗯嗯！蛋蛋深以为然，这条臭蛇总算说了句公道话。看在你这麽识相的份上，我就大方点，不吃你了！
　　“话可不能这麽说！”九针正色道，“不管这小家夥是什麽，他毕竟年纪尚幼，这麽点的小家夥你把他放进海里，那才是凶多吉少呢！”
　　
　　德曜盯著胖嘟嘟的小家夥沈吟一阵，忽地心中一惊，“莫非他是……”
　　九针摇了摇头，“一切还未有定论！”
　　德曜倒吸了一口凉气，再看向自己儿子，以眼神探询。
　　江子阙懂得老爹的意思，躲在他身後，推著他向前，“你去把他抱出来，让我瞧瞧！”
　　玉鹤护著儿子，舍不得给，“你想干嘛？”
　　“看看不行麽？”江子阙冲他扮了个鬼脸，“就算我们答应帮你们下海找人，总得看看这家夥能不能派上用场！”
　　玉鹤有点拿不定主意，九针看著玉鹤，点了点头。
　　
　　“那好，我把儿子抱出来，不过不能给你们！”当小爹的对那条蛇很没有好感，很怕他一口就把自己儿子给吞了。
　　倒是蛋蛋啥也不怕，嗯啊乱叫著，全然不顾自己的法力已经被禁锢，还在那儿瞎扑腾。没事儿，放我出来，揍得那臭蛇满地找牙！
　　待玉鹤小心的把儿子从胸前的育儿袋里抱了出来，江子阙在後头仔细打量一番。咦了一声，推著他爹，壮著胆子走近了几步，再近了几步……
　　哈哈！小金蛇忽地兴奋不已的上蹿下跳，指著小肉球大笑，“不是纯的！这是杂交品种！”
　　嗷呜！小蛋蛋张大小嘴作势欲咬，信不信我比纯的还厉害！
　　江子阙赶紧把手收了回去，往後跳了半步，心情却放松了不少，“你这麽个小不点，还是老实呆著吧，万一给人吃了，那才叫不划算呢！”
　　
　　说的很是，玉鹤立即把儿子又放了回去。
　　江子阙得意洋洋的在厅中大模大样的坐下了，“现在看来，还就是小爷我最有可能下海了。说吧，你们给我什麽好处？”
　　“你这孩子，胡闹什麽？”德曜敲了他脑门一个爆栗，转头对众人道，“别听他胡说八道，咱们赶快商议商议，要怎麽下海去救人才是。”
　　江子阙撇嘴嘟囔著，“嫌我胡闹，一会儿别来求我！”
　　众人也看出这家夥没个正经，都不理他了，径直商议起正事来。就连小蛋蛋也从袋子里探出小脑袋，瞪著两只溜圆的大眼睛，听得很是认真。
　　
　　这水族世界，德曜比他们清楚得多。一看蓝田落水之处，他就基本判断出来，他们应该是陷在北海龙宫了。
　　这天下水域，以东西南北四海龙宫为首，他们的势力也是最大，北海广泽龙王是四海龙王之中年纪最大的一个，也是脾气最为暴躁的一个。非，凡如果蓝田跟他硬杠上了，那多半没有好果子吃。
　　但蓝田为人多精明啊？而且玉鹤的双修符印又没有特别的变化，所以基本判定他们现在不过是被拘禁了，没吃什麽大亏。
　　“既然是被抓了，那多半是在龙宫服役。四海龙王皆是贪财，咱们要去救人，要麽就得拿宝贝去换，要麽就得想法把人偷出来。”
　　德曜故意瞟了一眼儿子，“众位之中，我的水性最好，那下去打探的任务自然就交给我了！”
　　
　　“不行！”江子阙立即跳了起来，“谁说你的水性最好？还比不上我！你这肉身凡胎，哪里比得上我厉害？”
　　德曜心中暗自喜滋滋的，这养个儿子还是有好处啊！脸上仍是冷著，“那你又不愿意去，自然得我去罗！万一我这把老骨头陷在那里，你不正好没人管了？”
　　江子阙重重冷哼，脸上露出三分邪气，“死老头，拿话激我是不是？你愿意送死你就去吧！”
　　德曜噎得一哽，这臭小子！眼珠子一瞪，也不伪装了，“你去不去的？不去以後别认我做爹！”
　　没想到江子阙立即呛了一句，“我早就不想认你作爹了！就你这岁数，做我儿子还差不多！”
　　
　　你……德曜气得不轻，扬手欲打，“我今儿非揍死你这无情无义，不仁不孝的坏孩子不可！”
　　“够了够了！”九针出来打圆场，拦著德曜，问江子阙，“小少爷，你要怎麽才肯去？”
　　江子阙自觉找回了场子，这才耀武扬威的道，“要我去也不是不行，不过，”他的眼睛又盯向小蛋蛋了，“得借他给我用一用。”
　　“你想干嘛？”玉鹤一脸警惕的护著儿子。
　　江子阙皮笑肉不笑，一脸的欠扁模样，“其实也没啥啦，只要你收些他的便便臭臭给我就行了。”
　　众人听得掩鼻，但见玉鹤头摇得跟拨浪鼓似的，“不行！师伯特意交待过，蛋蛋的便便和臭臭都是要被炼化的，不能给人发现，要不坏人会来抓他的。”
　　
　　“那我就不去了！”江子阙往椅上一倒，毫无形象的将两腿跷到了椅背上，“这小子有些来历，我要下龙宫，保不齐会引来追兵。到时若没有点防身的东西，搞不好那老龙王都能把我给生吞活剥了。”
　　这样啊，玉鹤听得有几分犹豫起来。
　　啊呜，小蛋蛋拍拍小爹的胸膛，没关系，给他吧！反正我拉完就完了，咱留著也没啥用，拿去救爹爹要紧。
　　“好吧！”玉鹤终於答应了，“不过蛋蛋现在可拉不出来，要等到明天才行。”
　　清晨时分，清气升，浊气降，大部分的修行之人都是等到那时候去五谷轮回，众人当然明白。
　　既然要去，还得做些准备工作。此处不宜久待，和江承浩及月河等人道了个别，他们就要走了。
　　
　　可临走之际，夜白按捺不住，红著脸把玉鹤扯到一边，“老板……呐个……”
　　“夜白你有话就直说，我们可忙著呢！”
　　低头，夜白脸红得快烧起来了，结结巴巴的问，“我想问……嗯……如果说……说……”
　　“你是不是想问怎麽男人生孩子？”玉琥听得著急，上前截断了他的话。
　　夜白窘了，玉鹤好奇，非`凡论`坛“你怎麽知道？”
　　嘁！他这些天一个劲儿的盯著蛋蛋和月河的儿子瞧，看不出来才有鬼呢！
　　玉琥快人快语，“这世上在西域有一种药，叫做什麽难情丹，男人吃了也能生子，你去找找，兴许就能找著。”
　　“是麽？”这回夜白不结巴了，倒是一把将他揪住，“那你……小师父你能帮帮我麽？”
　　
　　玉琥被这一声小师父喊得倍儿有面子，也不避讳，径直就冲九针嚷，“九师父，你那儿还有难情丹麽？给他两粒！”
　　这下众人全都听见了，夜白恨不得挖个地缝钻进去。
　　九针也不罗嗦，从自己的百宝药箱里捣鼓半天，半天寻出一粒来，扔了过去，“既是你接的诊，日後就归你负责了。”
　　真麻烦！玉琥把药往夜白面前一递，顺手在他身上拍了道符，“你吃了这药，就等著怀孩子吧。过上八九个月我再来瞧你，你放心，我不会忘记，这道符会提醒我的。走了！再见！”
　　众人倏忽而逝，夜白满脸喜悦的握著手中的丹药，毫不犹豫的一口吞下。
　　咳咳！吞得太急，噎著了。快拿水来！
　　
　　玉鹤在天上一面飞，一面好奇的追问，“玉琥，你什麽时候学会接生的？”
　　玉琥一翻眼睛，“我没接生过啊？”
　　惊悚，“那你到时怎麽帮他？” 
　　淡定，“不知道。看看不就会了？实在不行我就给他迷晕，剖开他肚子把孩子取出来呗！”
　　了解，“那药能给我吃一颗麽？我再给蛋蛋生个妹妹。”某妖开始憧憬。
　　白眼，“神经！那药是给人吃的，不是给妖吃的！想生孩子找师伯去！”
　　青书忍无可忍，一人拍一巴掌，“纯阳观养活一个蛋蛋就很吃力了，再养一个，真是要坐吃山空了！想都别想！”
　　对！只生一个好！蛋蛋恨不得举起两只小脚丫来支持，多一个妹妹会来争宠的，他才不要呢！
　　小家夥还是很小心眼的咧。
　　
　　(谢谢礼物和票票，亲大家~)




妖道 118 牺牲色相了

　　因为海族放弃了对他们的追捕，所以九针这一行倒没有遇到太大的阻碍。
　　为了尽可能的混淆视线，给江子阙争取时间，德曜和九针领著大夥布置了几个陷阱，到时就在海面上制造些小小的混乱，以备江子阙行动成功後，可以顺利脱逃。
　　蛋蛋前一晚上特意多吃了些，第二天小脸挣得通红，多拉了些臭臭和便便出来，给江子阙全都炼成了弹丸，收了满满一大瓶。
　　其实玉鹤很有些鄙夷这种做法，这条蛇真不爱干净，连这些东西也要。要是他，就算蛋蛋是他儿子，要不是蓝田下了死命令，不许假手他人，他也是绝不会给小家夥收拾这些东西的。
　　不过人家总是好心来帮忙的，玉鹤还是很懂事的没有嫌弃人家，只是脸上做出嫌弃的表情而已。
　　
　　德曜心头纳闷，蓝田那麽个伶俐人，怎麽就收了这麽个笨笨的师侄双修？难道真是为了互补？
　　“下去自己小心点，别为了救人再把自己搭上！”德曜再三交待了江子阙，邪气少年嘻嘻一笑，趁人不备掐了他的腰一把，然後纵身跃进了大海里。
　　这死孩子！德曜是又气又恼，不过却也习以为常的去准备他该准备的事情了。青书跟著他，玉琥跟著九针，人人皆有事情做。只有玉鹤，本领低微，就分配去看孩子了。
　　让这父子俩很是气闷，怎麽就没人发现他们的过人之处呢？
　　连这一处隐秘的山洞，也是特意为他们选的，还加了层层结界，就怕他们俩出点子什麽事。
　　玉鹤无聊的把莲心灯戳开又关上，半天也只能看见众人在外面忙碌的身影，却看不到蓝田传来的消息。
　　小蛋蛋给抱了出来，气闷的躺在一旁的蒲团上挥拳蹬腿，咿里哇啦诉说著英雄无用武之地的不满和忧郁。
　　
　　江子阙此时已经悄然潜进海底深处，寻到了水晶宫的外围。掐动法决，悄然变幻成一条普通的海蛇，先在外头游弋观察。
　　龙宫的防守很是严密，一队队虾兵蟹将巡逻往复，还有些水母蚌壳在放哨侦察。江子阙没有著急，就这麽悠然自得的晃来晃去，一条普通的海蛇也引不起太多的注意。
　　这水晶宫还真够大的，江子阙转了半天，还没转到一圈。不过他已经注意到了，在这外院，巡守人员的内部，有些人正在做著清理工作。
　　这当中，会不会有蓝田他们呢？蛇的视力本来就不大好，何况离得有些远，就更看不太清楚了。
　　
　　江子阙正在著急，忽地想起上回蓝田来洞庭湖，送给他的那块可以在白昼视物的异石，赶紧寻个暗礁躲藏起来，偷偷取了出来，含在嘴里，果然一时之间，就觉眼前光明大盛，看得清楚多了。仍是变幻成一条海蛇，游了出去。
　　刚想著要怎麽伺机混进结界里，却不料斜刺里游过来一条雌蛇，明显是想和他交尾，在他身边缠绕不去。他虽是变成普通海蛇，却仍是身强体壮，又极为年轻，是以本能的就吸引到了雌性。
　　真讨厌！江子阙才看不上这些凡蛇俗女。非1凡电1子书可现在自己不过是条普通的蛇，拒绝了半天，也仍是摆脱不了那条发情的雌蛇。迎面忽地又过来一队巡逻的士兵，要是再矫情，难免引人怀疑。
　　於是只得被这雌蛇给缠了上来，却是忽地灵机一动，带著蛇女追逐缠绕著往龙宫里混了进去。
　　
　　心下却很是不忿，妈的！小爷我今儿连色相都牺牲了，等找著蓝田大叔，一定得好好补偿补偿我！
　　果然，对於交尾中的两条蛇，所有动物天性中都有一份本能的避让。那些虾兵蟹将明明看到不属於他们龙宫的普通异类滚了进来，却没有阻拦，等一会儿他们交配完了，自然会给驱逐出去。
　　江子阙见蒙混过关，立即假装射精，将那雌蛇给骗了离开。开玩笑！他可是天生异种，要是这麽随随便便就播下种子，那岂不是自降身份？给那条蛇满足一下就不错了，可别想得到更多。
　　某条金蛇虽然在他爹面前风流好色，但在血统问题上，还是很洁身自好的。
　　
　　“有蛇耶！”忽地，旁边有个仆役想伸手去抓难得一见的美味。
　　江子阙吓了一跳，赶紧往下头一低，从人家两腿之间迅速的钻了过去。胯下之辱都受了，蓝大叔，你又多欠我一分！
　　啊啾！蓝大叔忽地打了个喷嚏。
　　“怎麽了？”雪辛问道，“你不会是得了风寒吧？”
　　怎麽可能？修行之人只要功力不散就百毒不侵，蓝田可没有这麽脆弱。心头掠过一丝异样，难道是小妖精和儿子想我了？
　　那也是正常的，不过怕被龙王发现了蛋蛋的踪迹，所以蓝田才一直克制住自己，不去跟他们联系。
　　
　　“蛇往那儿去了！”蓦地，就见几个干活的仆役冲他们这儿指指点点，“兄弟，快抓住，见者有份啊！”
　　因为被符咒所禁锢，他们并不能随意离开自己的工作范围，是以才出言提醒。
　　雪辛是狐狸，狐狸怕蛇，当下就惊叫起来，“道长！蛇！”
　　他话音未落，蓝田就见那条黑白相间的水蛇已经一头向自己扑了过来，伸手一抄，轻轻松松的就把他裹到袖子里了。
　　“蓝大叔，是我！”江子阙急速的传音入密。
　　蓝田心中一喜，面上却镇定下来，“这条小蛇还怪可爱的！看他也没有几两肉，分也分不到什麽，不如放生了吧！”
　　
　　“你不要给我呀！给我吧！”旁边的仆役们争吵了起来。
　　忽地，工头冲了出来，“吵什麽吵！是不是想偷懒？”
　　众人皆哑，蓝田主动坦白，“我这儿拣到一条海蛇，正好让他帮我通几处洞眼，一会儿就放生，可以麽？”
　　为了迷惑那人，江子阙只得老老实实的帮他吃了几口珊瑚丛中的淤泥。
　　工头看著笑了，“你倒会偷懒，随你便吧！”
　　等他一消失，江子阙立即把淤泥吐出，啊呸！“蓝大叔你欠我欠大发了！”
　　
　　“道长，你快把他弄走，怪恶心的！”雪辛很不喜欢这东西。
　　蓝田来不及跟他解释，急急与江子阙私下交谈，“他们都还好吧？”
　　“都好，就惦记著你俩。咱这会子硬闯，跑出去的机率有几成？”
　　“别的没什麽，只是我们身上都加了特殊的符咒，若是强行冲开，一定会有动静。”
　　“那我看看！”江子阙转头从蓝田的袖子钻了进去。
　　雪辛看得怪恶心的，直起鸡皮疙瘩。
　　“这符咒下得不算太厉害，我能解开。不过你们身上也会留下点印记，没个二三日肯定是消不了的。”
　　“这就够了！”蓝田立即决定，“事不宜迟，现在就行动。”
　　行啊！
　　
　　蓝田只觉身上一凉，江子阙就用蛇形盘在了他的肚腹丹田之处，默默念动咒语，没一会儿，蓝田只觉身子一震，那符咒已然解开了。
　　赶紧把海蛇放了出来，对雪辛暗语，“这是朋友，让他给你解开符咒！”
　　雪辛一惊，江子阙已经游进了他的衣里。本能的绷紧了身子，“道长……”声音都开始打著颤了。
　　“别怕！”非 凡 蓝田握了握他的手，雪辛真是紧张，就势紧紧的攥住了他的手。
　　蓝田也就随他去了，忽地，跟他们一道发配来此的白猿凑过头来，一脸猥琐，“原来你们竟是这等关系！”
　　
　　“关你什麽事？”蓝田加重了手上的力道，示意雪辛镇定，瞪了那白猿一眼，“要不是拜你所赐，我们能沦落至今？”
　　白猿撇嘴，“那我又不是存心的！你起初变个狐狸，我也没把你怎麽样啊？抓你的是龙宫的人，又不是我！”
　　蓝田不搭理他了，意思是让这白猿快走，偏他不解人意，反而更加凑近了，“嗳，我看你也象是个有本事的，不如咱们商议商议，找机会逃跑吧！”
　　“那是你的事，我们可不敢！”蓝田冷冷回绝。
　　“别这麽小气好不好？”白猿很不甘心在这儿做苦工，利诱他们，“咱们一起回到上面去，我给你们酿些仙酒如何？喝了延年益寿的。算了，我把洞里珍藏的百年老酒送你们几坛，当交个朋友了！”
　　
　　这死猴子，真是讨厌！蓝田再不甘，也不能不对他虚与委蛇。而此时，雪辛身形一震，身上的符咒也解开了。
　　可就是这一下，他身遭的水流产生了细微的变化，离得这麽近的白猿立即感觉到了。再一看，江子阙又从他丹田之处迅速游了出来。刚刚解了印的人，身上总会带出一丁点的妖气。
　　白猿可是极聪明的灵物，反手就把蓝田的手腕扣住，压低了声音威胁，“你们想跑是不是？得把我带上，否则我就嚷了！”
　　真是个祸害！
　　不用蓝田吩咐，江子阙已经游到了白猿的丹田处，“死猴子，你敢乱叫，我一口咬死你！”
　　“不敢不敢！”白猿极是醒目的见风转舵，“大家都是同一条船上的，帮帮忙吧！”
　　
　　江子阙无奈，开始第三次解印。可是白猿没穿衣服，一条海蛇盘在了他的丹田处，难免显得有些怪异。
　　之前蓝田抓了蛇，他们三人现又嘀嘀咕咕的，已经引来旁边不少人的侧目。有些聪明人想一想，已经明白过来，两眼放光，“你们想跑是不是？带上我呀！”
　　糟糕！
　　蓝田和雪辛对视一眼，抓起刚给那白猿解开符咒，有些体虚无力的江子阙，“走！”
　　“有人逃跑了！快来人呀！”那些走不了的人立即嫉恨的大嚷大叫起来。
　　“带上我！带上我！”白猿也顾不得形迹，嘶吼著抓著蓝田的衣摆，拼命跟著他们一同向外跑去。
　　蓝田真是心急如焚，一脚踹开那死猴子，加速前进！可是这麽大的动静，已经引来了追兵。




妖道 119 龙王怒了

　　“抓住他们！”
　　身後的追兵如蝗虫一般汹涌而至，那白猿拉下了他们一步，见机不妙，转身就往另一条路上逃逸。可他一人势单，很快就被後面的虾兵蟹将给捉拿归案了。
　　听他在下头狂叫救命，蓝田可没工夫多管闲事。一手提著江子阙，一手抓著雪辛，使出浑身的力气，向上狂奔！
　　江子阙歇息了一会儿，喘过气来，“到海面上就好了，他们在上头接应我们！”
　　雪辛不愿意做他人的累赘，“道长，我现要化作船橹，你拿好！”
　　他话音刚落，便在海中化为一柄长橹，轻巧灵便，横在蓝田身前，轻轻一摇，便分开了水流，加快了速度。
　　“那我就做尾鳍！”江子阙也不含糊，迅速在海中变幻出真身，缠在蓝田腿上，长长的蛇尾就在水中快速摆动，推动著前进。
　　蓝田前後都得了助力，更加全神贯注的指引著向上的方向。
　　
　　“前方鱼群，快拦截住他们！”行动慢吞吞的龟丞相游起水来可不比谁慢，两手掐了一个法决如闪电般丢出，那些原本普通的鱼儿们立即听他号令，首尾相连，结成一张天网，朝他们密密麻麻的笼罩下来。
　　“这死乌龟！”江子阙一面骂，一面变出双手，从怀里掏出那个装了某些不雅物品的玉瓶，拈出一粒狠狠掷了出去，“瞧小爷给你点好看的！”
　　那枚弹子在海中轰然炸开，有一股淡淡的腥臭味蔓延开来，却是隐含著一种特殊的威压，惊得那些鱼群顿时四下逃窜。
　　龟丞相嗅出些不对劲来，“你这是什麽玩意儿？”
　　江子阙邪邪一笑，“老乌龟，怕了吧？再给你的厉害的！”
　　
　　“不行！”蓝田忽地明白那是什麽东西了，在空中顿住身形，伸出佛尘想去拦截那枚弹子，却已经为时已晚，又一枚臭弹再度在海里爆开，弥漫出更加浓郁的气息。
　　这回许多虾兵蟹将也闻到了，心下生出寒意，踌躇著不敢上前追敢。
　　江子阙见蓝田停下，倒是著急，“快走啊！留这儿看戏麽？”
　　蓝田狠狠剜他一眼，“你闯大祸了！”
　　他不多解释，只是手形一变，迅速结出两个光球，将江子阙和雪辛包裹於内，急切的交待著，“回去带给玉鹤一句话，让他带著蛋蛋赶快回纯阳观去修炼。在蛋蛋没有成年之前，绝不可以下山！”
　　
　　江子阙不明所以的瞪大眼睛，“可是……”
　　没什麽可是的了，蓝田用尽全身力气，把他二人往上一推，“走！”
　　两团光球犹如离弦的箭一般冲了出去，而与此同时，整片大海翻天覆地的被搅动起来，那排山倒海的力度如狂潮般袭来，一个暗哑苍老的声音咆哮著响起，非0凡论0坛“那东西在哪里？快把他交出来！”
　　在离去之後，江子阙最後看见，一只巨大的龙爪伸了出来。看过的人毫不怀疑，光这一抓之力，就能轻易的抓走一座山峰，可以想见他的主人是何等的威武强悍。与之相比，自己引以为自豪的本体不过还是条小小的蚯蚓，在他的面前，完全不堪一击！
　　
　　海面上苦苦守候的德曜与九针等人，就见突然掀起了数百丈的滔天巨浪，他们设下的那些陷阱即便是尽数启动，却根本就如隔靴搔痒一般，引不起任何波澜。
　　众人心头一沈，皆是不可避免的想到一种可能。，龙王，被惊动了。
　　真正的天神与他们这些平凡的修行者比起来，那实力的差距，就如涓涓细流之於汪洋大海，简直──没法比！
　　啊呜！幽深的山洞中隐匿著的小蛋蛋兴奋得连小身子都开始哆嗦了。
　　龙！有龙！是真正的龙气！
　　可惜旁边那个做小爹的却是给莲心灯上的画面给吓坏了，以从未有过的快速一把将他抱起，紧紧的藏进胸前，“不怕，乖乖，不怕哦！”
　　
　　我不怕呀，抱这麽紧干嘛？蛋蛋虽然有些鄙夷，却仍是乖巧的伏在他爹的温暖怀抱里，这感觉，其实挺舒服的。
　　海面上，骤然飞出两个明显带著蓝田印记的光团，德曜和九针毫不犹豫的扑了过去，一人一个抢了回来，带著就他们就跑。
　　青书玉琥跟在後面，二人早已配上了隐身符，不断的扔出符咒，消除他们留下的印记，并按著设计好的路线迅速撤离隐匿。
　　也幸亏他们事先规划得好，刚刚藏好，就见海面上腾地升起一条巨龙，那条血红的巨眼锐利的四下搜寻著，“出来！不要给本王找到，快出来！”
　　打死也不出来！
　　玉鹤紧紧的搂著儿子，就算是别人听不见，也把蛋蛋喜欢叫嚷的小嘴巴也给捂上了，紧盯著灯面上那只活生生跳出来的巨龙，有一瞬间的心寒。
　　
　　小蛋蛋咋巴咋巴没牙的小嘴，终於开始意识到，蓝田爹爹始终不让自己下海的真正原因了。
　　这家夥还真大个子，要吃的话恐怕没这麽容易吧？
　　四下里搜索不到任何信息的北海龙王暴怒著在一片海域里掀起惊天风浪，可是不管他怎麽折腾，就是一点痕迹也寻不到。
　　“龙王！”龟丞相战战兢兢的浮出了海面之上，“我们在那个道人的身上，发现了有双修的印记。可是进一步探查，小的们法力有限，就查不下去了。”
　　是麽？有双修之人，就很有可能孕育出孩子。只要抓住了这一个，另一个就绝对逃不掉了！
　　北海龙王虽然有些不甘，却也选择了退去，临走时，冷冷的注视著这一片海域，“我不管你们把他藏在了哪里，敢来我龙宫挑衅，就统统等著被剥皮抽筋吧！”
　　
　　又等了许久，直到这片海域真的彻底平静了，躲在海边礁石里的几只寄居蟹才小心翼翼的爬了出来。
　　“啊呸！”狠狠的吐了一口咸咸的海水，一只黄螃蟹开始骂骂咧咧，“我靠！仗著个儿大了不起啊？等小爷长大了，再来跟你斗！”
　　“你废话怎麽这麽多？快离开这个是非之地！”旁边一只蓝螃蟹黑著脸训斥。
　　旁边又是四只螃蟹爬了出来，“走！”
　　很快，六只螃蟹弃壳而逃，时候不长，就齐聚在玉鹤隐匿的山洞里了。
　　把蓝田交待的话带到，一贯最没正形的江子阙难得的自我批评起来，“这回是我失策了，我以为那老家夥好歹是个神仙，就算是知道了小不点的事情，也不会怎麽样，可现在看来，倒是我估计错了。”
　　
　　众人听得有些不大明白，玉鹤很著急，连珠炮般的发问，“你能不能把话说清楚点？师伯怎麽又给抓了回去呢？他让我带蛋蛋回去，那他怎麽办？”
　　江子阙挠了挠头，非^凡“我还没成年，在孕育我的蛋壳里留下的一些记忆，还没能完全领会，有些事情也不太清楚。我跟你们这麽简单来说吧，我是黄金吞天蚺，也算是一种上古神兽了，不过比起这小子来说，呃……差了那麽一点点。”
　　小蛋蛋立即骄傲的挺起小胸脯，江子阙心有不甘的又嘟囔著，“可惜你不是纯，日後还难说谁高谁低呢！”
　　嗷嗷！没等小家夥爆怒，江子阙便接著讲了起来，“在最早天地洪荒开辟之际，有许多的神魔妖兽相互争斗，最後死伤惨重，留下来的就很少了。龙族因为居於海底，伤亡最少，算是最大的一族神兽了。”
　　
　　他看了肉嘟嘟的小蛋蛋一眼，“这小子，身上有一半似是龙族天敌的气息。不过他能得到几分传承，倒是未知，你小子可别得意早了！”
　　蛋蛋翻了一记白眼，听他接著说下去。
　　“我记得上古神兽之间，有一种不成文的规定，就是绝不对未成年的幼兽出手，尤其是没有父母庇护的小兽。”
　　“蛋蛋才不是没有父母呢！”玉鹤抢著插了一句进来，“他是我生的！师伯也有帮忙！”
　　嗯哪！小家夥甜蜜的在他胸口蹭蹭，我也是有娘的！
　　嘁！江子阙懒得反驳了，人家指的是亲生的好不好？却举例为证，“我有几回偷偷溜上仙界去偷吃仙果，遇到过看园的大金鹏……”
　　“什麽？”德曜怒吼一声，吓得心都快跳出来了，“你这死小子，嫌命长是不是？哪里偷吃的不好，非去它们面前，小心人家一口就啄死你！”
　　
　　江子阙撇撇嘴，“老头子你著什麽急？听我把话说完呀！当时我是见到他们了，可没一人难为我，只是不许我吃得太多，就把我赶出来了。所以我就以为龙王就算知道了小不点的存在，也不会对他怎麽样。可是现在看来，我料错了。”
　　他指著小蛋蛋，“要说起来，这麽些年，我在天上地下也转悠过好些回，还真的从来就没有听说过有小不点这样的家夥出世过，这世上仅有的几只也大都给天上的神佛收伏，不会再下界来危害到龙宫。老龙王的日子怕是过得太安逸了，冷不丁的见到小不点出来了，估计他们是怕了，所以等不及小不点长大，就想把他灭掉。”
　　抬眼望著玉鹤，“蓝大叔让你带他回去，肯定是想让你带著他好生修炼，早点长大成人，那就不用怕龙宫的人把他给毁了。”
　　“我们不走！”玉鹤态度异常坚决，“一定要把师伯救回来才行！”
　　可是没等他话音落下，忽地只觉一阵头痛袭来，手按上额头，毫无疑问，是蓝田出事了。




妖道 120 卑鄙下作的极品

　　痛。
　　真他妈的痛！
　　这不是普通的皮肉之苦，而象是生生的把自己的皮肉连著五脏六腑一起撕裂般的痛。
　　蓝田活了这麽多年，还从来没有体会过这样的痛楚。痛得一贯以良好形象示人的他，也禁不住爆出了粗口。
　　一个须发花白的瘦削老者坐在高台上，居高临下的注视著他，声音冷得象从亘古不化的冰川，“你撑不了多久。”
　　岂止是撑不了多久？蓝田简直一刻也不想撑下去了！
　　这个死老头，该死的北海龙王，居然施法将他的一身皮肉尽数化为鱼鳞，然後一片片的往外拔。对於有鳞类的鱼儿动物来说，这是最惨烈的酷刑，简直就跟人世间的千刀万剐似的，活活让你痛够，才最後咽气。
　　蓝田勉强提起真气，修复著刚刚被撕下的第一片鱼鳞痛处，伤在他的脚上，就算是治好了，肯定还得好些天才能养好。
　　
　　“没用的。”北海龙王漠然的看著他，手指头轻轻一动，又是一片鱼鳞飞了出来。
　　蓝田痛得连喊都喊不出来了，无声的在地上蜷缩成一团，刚刚愈合的伤口旁边，又流下一滩新的殷红血迹。
　　龟丞相及一众虾兵蟹将看得都是胆战心寒，非是极端的穷凶极恶，他们龙宫是绝不对动用剥鳞之刑的。而且是龙王亲自执刑，这种痛楚想想都让人毛骨悚然。
　　“为……为什麽！”蓝田愤怒了，等这一波痛楚过去，死死的盯著龙椅上高高在上的那个神，不甘的握紧了双拳，
　　“蛋蛋不过还是个孩子，他什麽都没有做过，也没有伤害过你们龙族任何一个人，你凭什麽要他死？”
　　
　　“可是他以後，会伤害到我们。弱肉强食，这是本能。”北海龙王一边说，一边揭去了蓝田身上的第三片鳞，“我只不过是让你把他交出来，并不会杀他。就是杀他，我也会等到他成年之後，毕竟，我也不想违反天条。”
　　“你……”
　　简直就是无耻！把一个那麽小的孩子抓来，用屁股想都知道，这老龙王绝对没安好心。肯定是打算囚禁著蛋蛋，让他死不了，但也活不好。再等他长大了，一刀杀了，永绝後患，还能逃避天遣，这也实在是卑鄙下作的极品了！
　　“你是神灵，却这样对付一个连牙都没长出来的小孩子，你还好意思受万民香火，得人供奉麽？”
　　“那是我的事，不关你的事。”北海龙王继续揭著鳞片，不留一丝情面。
　　
　　蓝田脑子急速飞转著，好汉不吃眼前亏，他得想个办法先止住这老家夥的酷刑才是。
　　“可我……我不过是个普通人，你这麽伤害我，难道就不怕造下杀孽麽？”
　　北海龙王冰冷的目光里含著一丝严酷的笑意，“谁说我要对你造下杀孽？再说你又算是普通人麽？普通人能活到你这把年纪吗？非，凡论，坛我是对你用了刑，不过你还可以拿你的功力来抵御，虽然不能减轻伤痛，但起码会保住你的命不是麽？你放心，本王下手极有分寸，会等到最後一块鳞片落下，才让你的修为尽丧的。”
　　蓝田已经气得说不出话来了，修为尽丧，他哪里还有活路？到时两眼一闭，就得去阎罗王那儿报到，转世投胎去了。
　　
　　北海龙王轻蔑的看著他，那目光就象是看一只徒劳挣扎著的小蚂蚁。
　　“我给过你机会，只要你帮我把那东西弄来，我就能让你在龙界成神。如果你想，本王甚至可以把龙女下嫁与你，让你一生富贵无忧，享尽世间极乐。是你自己笨，偏要死心眼的维护一个根本就不是你的孩子。既是如此，那你──就是我龙宫的仇敌！”
　　他陡然目露凶光，大手一挥，一次性揭去蓝田身上数块鳞片。
　　混蛋！蓝田一句话堵在嗓子眼里没骂出来，又痛又怒，气急攻心，竟晕了过去，倒也暂时免了痛楚。
　　北海龙王眼光往旁边一扫，“弄醒他！”
　　在一个晕掉的人身上再施刑，就太没有意思了。
　　龟丞相战战兢兢带著人上来，看著蓝田一双腿已经是血流成河，自已心中都觉得！得慌。赶紧让人寻来海底疗伤的海草，给他暂且敷在伤处，又取来清心提神的蚌珠，要把他唤醒。
　　
　　“师伯！师伯！”
　　意识陷於浑沌之後，蓝田的耳边隐约传来熟悉的呼唤。
　　玉鹤？玉鹤你怎麽还在这儿？我不是让你赶紧带著蛋蛋快回去麽？咱们斗不过老龙王的，你们快走！快走！
　　“我不要！要走我们一块儿走！”
　　蓝田费力的睁开眼睛，看到一个模模糊糊，却又无比熟悉的身影，呜呜哭著扑到他的怀里。
　　别哭！不要哭！
　　蓝田手忙脚乱的抚慰著，心中本来还在奇怪玉鹤怎麽会跑来这儿来的，可转瞬从他怀里冒出来的小家夥就让他打消了疑虑。
　　
　　“爹爹！”在幻境中的小蛋蛋脱去了人形，又恢复成那只小肉鸟的形态，还能说话了。
　　他伸出两只小爪子，拉扯著他的衣裳，瘪著小嘴，眼泪汪汪的看著他，“是我带小爹来的，我们感知到你有危险，小爹痛得晕了过去，我就把他带过来瞧瞧了。”
　　蓝田心中先是一甜，随即脸色一变，“蛋蛋危险，你们快走！会被那老龙王发现的！”
　　闻听此言，玉鹤也恢复了一些理智，从他怀里抬起头来，“那你快告诉我们，要怎麽才能把你救出来？”
　　蓦地，一个黑影悄无声息的接近了，“就凭你们？恐怕是没有这个机会了！”
　　一只干枯瘦削的手如鹰爪般冷不丁的伸了过来，直直的掐向小蛋蛋的咽喉！
　　
　　“滚开！”本能的护犊之情，让蓝田瞬间爆发出无穷的力量，拼尽全力双掌推向那只要致人於死地的手，“快走啊！”
　　玉鹤抱著儿子急速退开，却仍是舍不得离开这里。
　　“臭龙！我咬死你！”小肉鸟从他怀里跳了出来，勇敢的一头朝北海龙王撞去。
　　天生的种族畏惧，让北海龙王退开了半步，拂袖一甩，砰地一声，将小肉鸟高高的甩了出去。
　　“蛋蛋！”蓝田和玉鹤同时惊叫起来，蓝田想动，却发现自己两腿疼痛异常，怎麽也迈不开步子，而玉鹤已经奋不顾身的扑到半空，把儿子接了下来。
　　巨大的冲击力，震得他一口鲜血立即喷了出来。
　　“玉鹤！”蓝田愤怒得简直想要杀人了！
　　
　　“别动！”北海龙王身形极快，已经扣住了他的咽喉。狞笑著施展出一个法术，在蓝田全身上下打出明亮的光晕，将他伤痕累累的样子清晰的展现在玉鹤和蛋蛋面前。
　　“小东西，看到没有？现在给你两个选择，要麽，你逃跑，就等著看他为了你，受尽痛楚死在你的面前。尔後，本王会召告龙族，天涯海角的追杀你！要麽，你自己老老实实的留下，或者，念在上天有好生之德，本王会不杀你。”
　　“别相信他！”非i凡蓝田声嘶力竭的大喊著，“蛋蛋，快带著你小爹一起走！”
　　在这幻境里，虽然北海龙王伤不到他们的真身，却能伤到他们的元神。
　　“你真的是活得不耐烦了麽？”北海龙王加重了手上的力道，在他颈上掐出深深的淤痕。
　　蓝田没有多话，只深深的看了两只小妖精一眼，忽地在手上结出一个特殊的符咒。
　　
　　“你敢？”北海龙王暴怒起来，却是已经失去了玉鹤和蛋蛋的踪迹。
　　蓝田不屑的看著他，也许别的地方我斗不过你，可这是我们的双修秘境，你个老妖怪不过是闯入者，凭什麽来咋咋呼呼的？
　　等他真正的睁开了眼睛，一睁眼，就对上了北海龙王也猛然睁开的双眼，透著十足的杀气与暴戾，犹如风暴即将降临前的大海。
　　蓝田嘿嘿笑了，“要是生气，你就杀了我！”
　　北海龙王望著他，恨得是咬牙切齿，“来人呀，把他绑到海边的悬崖上去！本王不仅要剥你的鳞，还要你受尽日晒雨淋，无尽苦楚！”
　　
　　“玉鹤！玉鹤你快醒醒！”
　　大夥儿可都吓坏了，就在刚刚，昏迷的小妖精突然口喷鲜血，似是痛苦不已。又不敢乱摇晃，只能守在一旁，等他自己徐徐睁开眼睛。
　　玉鹤一睁眼，看见真实的场景，就想起蓝田的惨状，不禁落下了眼泪，“师伯……呜呜……”
　　“你别哭啊！快把事情说说清楚！”青书真是著急，玉鹤呜呜咽咽的说个大概，众人听著心都凉了大半截。
　　完了，这回蓝田真人看来是凶多吉少了。他们这许多人就算是捆在一块，也斗不过那老龙王一只手指头啊！这可怎麽办？
　　
　　嗷嗷！小蛋蛋从玉鹤胸前的育儿袋里爬了出来，我要去救爹爹！
　　“你又想去干什麽？别再添乱了！”玉琥一把将他抱住。
　　咿呀！我不是添乱！小蛋蛋急得小脸皱成一团，使劲推他的手，你放开！
　　“你放开他！”江子阙帮他解救出来，“也许他真的会有办法呢？”
　　九针有些难以置信，“如果他再大点，兴许还有可能，可他这麽小，能有什麽办法？”
　　小蛋蛋艰难的爬向他的目标，倒是玉鹤先领会了过来，“蛋蛋你要这个蒲团做甚麽？这儿又不是纯阳观，咱们哪有那麽多的阳气来修炼？”
　　青书已经帮忙将蒲团递给了蛋蛋，小家夥好不容易趴在了蒲团上头，才突然想起自己已经被蓝田给禁锢了法力，急得直嚷嚷，谁能把我变回来？
　　
　　可众人就听他那一串叽里咕噜，却是谁也不明白他的意思。
　　还是得指望他爹，玉鹤擦了眼泪，擤擤鼻子，仔细看儿子比划了半天，终於懂了，“他想变回来，你们能帮忙麽？”
　　众人摇头，蓝田在大夥儿之中算是法术最高强的，他下的禁锢，他们又有什麽法子可解？
　　不过雪辛倒提出一点意见，“你不是蛋蛋的爹麽？难道蓝田真人没教你什麽法子？”
　　一语惊醒梦中人。
　　不用变了，蛋蛋有法子了，小肉团急忙又吭哧吭哧往玉鹤那儿爬去，小爹，这回可就全指望你了！
　　
　　（快大打出手了，还请多多支持，给加点血。嘿嘿~）




妖道 121 别以为我们好欺负

　　玉鹤不解的把忙得团团转的儿子一把抱了起来，“你到底这是要干什麽？”
　　啊呜！说不清楚，解释太费劲，不说了。蛋蛋用小手扒开他胸前的育儿袋，就往里钻。
　　头朝下了，笨蛋！玉鹤把他倒著跟拔萝卜似的又拔了出来，顺著放进去。
　　我才不笨呢！蛋蛋依旧把小脑袋也埋了进去，撅著小屁股在里头好一通捣鼓。尔後，抓著一枚小小的灵符又露出头来。
　　这是啥时候放进去的？玉鹤当然不知道，这是蓝田在给蛋蛋化成人形时特意给他炼制的一枚护身符。
　　见儿子一个劲儿的把灵符往自己的面前塞，玉鹤还不算太糊涂，“这是要给我的麽？”
　　咿咿！对啦！蛋蛋搂著他的脖子，伸著小胳膊把那道灵符给拍在了他额头的双修印记上。就见金光一闪，玉鹤只觉得脑子一阵眩晕，就见小蛋蛋在他的眼前，消失了！
　　
　　“蛋蛋！”正慌张的四下找寻，却觉得自己的肚子里多了一股坠胀之感，难以置信的将手搭上小腹，“你怎麽又进来了？”
　　因为蛋壳还没被炼化，小家夥当然可以进来，就是稍嫌挤了一点。不过没关系，这个还是可以克服的。
　　调整调整姿势，尽量让自己舒服一点。回到他肚子里的小蛋蛋能够说话了，“爹爹给我的这道符，可以让我在遇到危险的时候钻进你的肚子里。小爹，我现在要用你的身体去打架，咱们快去救爹爹！”
　　嗳！玉鹤还没来得及问个明白，就只觉得全身一震，有一股奇异的力量顺著血流流进他的四肢百骸里。让玉鹤的全身筋骨都发出嘎巴嘎巴的响起，犹如炒豆子一般。
　　旁人肉眼可以看到，玉鹤原来纤细的身材陡然变得魁梧起来，那结实的筋肉鼓鼓囊囊的，充满了力量！
　　
　　“等等！”九针突然出手把急欲带著玉鹤离开的蛋蛋给拦住了，“蛋蛋，你虽然提升了一些玉鹤的能力，但是面对龙王，你有必胜的把握麽？”
　　蛋蛋愣了，他没有。小家夥只是很单纯的想要去救人而已。
　　“可就算是只有万分之一的机会，我们也要去！”青书突然捧著莲心灯冲上前来，“你们看！”
　　灯面上，已经清晰的映出，在外头的悬崖峭壁之上，用粗黑的铁链密密麻麻的缠著一个人，而那个人的身上还在不断的流血，痛苦万分。
　　“师伯！”玉琥的眼睛都红了，“我要去求师伯！”
　　九针严厉的扫了众人一眼，“你们又打不过北海龙王，那凭什麽去救他？去了也只是多了几个人白白送死而已！难道这就是你们师父师伯愿意看到的吗？”
　　
　　“大师说的对！”德曜也站上前来，用理智克制著情感，“你们现在该做的，是立即回纯阳观去好好修炼，等自己有了本事，再来救人也不迟！既然龙王要拿蓝田要胁我们，就不会这麽快让他死。”
　　“干爹！”江子阙突然拍拍他的肩，脸上收起了一贯的玩笑之色，“要是哪天我闯了祸，就这样被龙王抓了起来，你就不来救我了麽？”
　　这……德曜被问得一时语塞，江子阙叹息，“我只知道，如果现在是你出了事，我也一定会来救你。”
　　我不要你来为我冒险！德曜刚想说些什麽，却冷不丁给江子阙抓著他的胳膊，下了一道定身符。与此同时，玉琥也抽出体内的金针，闪电般扎了九针一记，两位长辈焦急而又无奈的倒下了。
　　
　　“九师父，对不起！”玉琥跪下来，恭恭敬敬给九针磕了三个头，解开身上的百宝袋，放在他的身边，“我这些时一直给您添麻烦了，在路上还老跟您抢草药，有时候我还骗您，明明采到两个，我就说只有一个，有时采到一个，我就骗您说没有。现在这些东西都送给您了，您不要生我的气，日後您一定会找到比我更好的徒弟的！”
　　傻孩子！九针眼里含著泪，你以为你做这些小手脚能瞒得过我麽？只是我不愿意说而已！
　　江子阙拍拍干爹的头，唠唠叨叨的交待著，“小德子，这回的祸是我闯的，我一定要去帮忙救蓝大叔。如果我们成功了，那等回了家，我保证听你的话。可真要是这麽倒霉，O 凡H  被老龙王打死了，你记得帮我收尸啊。我这肉身还是很补的，我可不想拿去喂鱼喂虾，与其便宜别人，不如被你吃了，也算是我回报你的养育之恩了。蛇皮也不要扔，可以炼成法器。你把我的骨头收起来，偶尔瞧瞧，也算是个念想。也不要老惦记著我，一天看个三五回就好了。不过我可不许你再养干儿子了，我会妒忌的，搞不好还会阴魂不散的来捣乱。”
　　
　　德曜动不了，一双眼睛却死死的盯住儿子。你这死孩子说什麽呢？谁要吃你的肉，剥你的皮了？你要是留下，我以後什麽都听你的好不好？
　　“走吧！”江子阙却再不看他，站起身来。
　　玉鹤满心的想说，要不你们就不用去了，让我们父子去好了。可看著几张年轻热诚的面孔，这样的话却无论如何也说不出口。
　　心中豪气顿生，走就走！有这麽多人，不信打不赢那老龙王！
　　青书拿起莲心灯，玉琥捡起蒲团，“这些东西可能都用得上，咱们走吧！”
　　江子阙又恢复了那副吊儿郎当的模样，“我说哥几个，一会儿真要打起来，可机灵著点，千万别手下留情，讲什麽江湖道义。要是实在不行，也别逞能了，我看大夥儿都是属妖精的，赶紧的变出真身，能跑一个是一个。知道麽？”
　　“还用你教？”青书肩膀跟他一撞，“兄弟们，走！”
　　
　　初生牛犊不怕虎的年轻人冲了出去，剩下两位师长，心里虽是担忧，但更多的却是满满的骄傲！
　　这是他们的子弟呢！这些孩子，此时此刻，谁又能说他们是有胆无识的莽撞之辈？光凭这样一份豪情与侠气，就是多少英雄豪杰也比不了的！
　　悬崖上。
　　北海龙王负著双手，冷冷的看著被折磨得血肉模糊的蓝田，“再给你最後一次机会，你可不要以为你不合作，本王就会留著你的命去引诱那小子。纵是你死了，我也会把他给寻出来的！”
　　蓝田已经虚弱之极，从来都是纤尘不染的雪白道袍此刻尽被鲜血染透。痛是痛极，可他却淡淡的笑了，虽然只是勉强的牵动了一下嘴角，但那却是一个实实在在的笑意。
　　
　　“我蓝田……生平……最恨吃亏，最爱算计……可是，你若要我连我的妻儿老小都算计，那我……我还算得上是一个男人麽？”
　　“好！”北海龙王冰冷的眼眸里更加凛冽了三分，“你既然要当有情有义的男人，那本王就成全你！去！”
　　他袍袖一扬，竟是要一次将蓝田身上所有的鳞片尽数去掉！
　　“住手！”
　　蓦然，一个年轻的身影从天而降，悬在了北海龙王与蓝田之间，“死老头！小爷不发威，你真当我们好欺负麽？”
　　北海龙王诧异的看著眼前这个毛茸茸的小妖精，他不是那日在蓝田秘境中见过的那个人麽？虽然是蓝田的双修者，但他的功力可著实低得可怜，怎麽才这麽短的时间不见，竟是功力大涨，而且具有了那种东西的气息？
　　
　　一个稚嫩的声音突然响起，“小爹，不要跟他废话，看我的！”
　　就听玉鹤的嘴里突然发出一声奇特的清唳，尾音里又带著独特的嘶吼，震人心脾，连龙王也有些畏惧之意。
　　而那声音的范围远不止如此，非 凡它还能洞穿九天，下至海底！一众虾兵蟹将们纷纷掩耳，避之不及。
　　而由蛋蛋操纵的玉鹤已经高高跃起，隐隐挟著风雷之势，重重的一拳，充满可怕的力量，就朝北海龙王身上砸去。
　　“轰！”北海龙王闪躲开来，那一拳的力道便毫无保留的砸在了碧波万倾之上。掀起了冲天的巨浪，而一些来不及退让的鱼虾们竟是全给震出百里之外！
　　
　　“小子！还真有你的！”悄无声息摸上悬崖的江子阙震惊的张大了嘴巴，掉出叼著的稻草。
　　“别看戏了，快救人吧！”青书已经飞到蓝田身边，“师父！师父你没怎麽样吧？”
　　蓝田惊愕的看著他们，“你们……你们怎麽来了？”
　　“咳！现在可不是闲聊的时候！”江子阙也爬了上来，“蓝大叔，你身上这是什麽锁链？靠，怎麽这麽硬的？”
　　他运掌如刀，却是连砍了七八下都纹丝不动。
　　蓝田脑子迅速恢复了清明，“这上头有符印，你们解不开的！这儿危险，快走！”
　　“那怎麽行？”玉琥也赶了过来，急得团团转，“师伯您快想想，到底有什麽办法？用您的法宝行不行？您那拂尘呢？要不，咱们用三昧真火试试？”
　　
　　蓝田苦笑，“这是龙王亲自设的，若是我能有法子解开，那我就该是神仙了！除非有比他更加强大的力量，否则，怎麽也解不开的。”
　　“那这个行不行？”青书也试了半天，一点用没有，满头大汗的把莲心灯捧出来，“还有蒲团，咱们也带来了，能有用麽？”
　　哎哟，这些孩子们！蓝田真不知说他们什麽好，哭笑不得，“这是修炼用的，你们拿来有什麽用？”
　　这可怎麽办？一群年轻的小妖精可都急了，这明明都已经来到人身边了，连个守卫都没有，怎麽就偏偏救不了人呢？不是让他们入宝山空手而归麽？
　　
　　玉鹤和蛋蛋与北海龙王的实力还是有著很大的差距，交手几个回合，就已经有些不敌，渐渐落在下风了。最多只能再拖延一时，这可怎麽办？
　　而就在他们束手无策的时候，在未明的远方，随著蛋蛋打斗之时的奇异呼喝，已经惊动某些人了。
　　“这是怎麽回事？”有人从修行之中睁开了眼睛，疑惑的望向天际，“这是什麽东西出来了？”
　　
　　（小蛋蛋，乃的小宇宙快爆发吧！^o^）




妖道 122 我陪你死

　　“轰！”
　　再一次的交手，北海龙王没有闪躲，而是选择硬碰硬的出击。
　　他带起的巨大青色光芒和玉鹤带起的白色光芒在这片海域上方狠狠对撞在了一起，犹如山崩地裂般的雷鸣之声轰然炸响，震得大地都为之剧烈颤抖起来。
　　“不！”蓝田是第一个感知到情况不妙的，心口就象被大锤毫不留情的砸下，痛得他整个人都痉挛了起来。
　　所有人都看见，晴朗的天空之下，那团白色光芒给青色光芒整个击得炸开，风暴漫天席卷，如焰火般绽放开来。
　　噗！一口鲜血从玉鹤的口中喷出，整个人象断了线的风筝一般飞了出去。
　　
　　“小心！”
　　江子阙和青书双双飞扑上去，二人合力死命的抓住玉鹤的後背，想要稳住他的跌势。却仍是被硬生生推得飞出了百里之外，才勉强停了下来。
　　而玉鹤整张脸已经白得跟纸一样，人也给震晕了过去。而他肚子里的蛋蛋，更是没有一点反应。
　　北海龙王冷笑著负手立於碧波之上，“还以为能有多大的本事，原来不过是以卵击石，自不量力！”
　　他的目光缓缓的转向蓝田，“这一次，本王就让你们为自己的不识抬举，负出代价！”
　　
　　“老家夥！我跟你拼了！”玉琥一腔热血直冲到脑门，红著眼睛，举起金针就对著他冲去。
　　“玉琥，不要！”
　　蓝田的话音未落，就见玉琥那单薄的身影已经给北海龙王张大五爪，硬生生的吸了过去，紧扣著他的头颅，“跳梁小丑，也敢来本王面前犯上作乱，真是活得不耐烦了！”
　　然後手上陡然用力，用力往下一拍。玉琥整个人就象是离弦的箭一般，给他拍进了海里！
　　
　　“玉琥！快去救人哪！”
　　蓝田急得整颗心都在颤抖了，玉琥的本体是虫，就这样给拍进了水里，那岂不是凶多吉少？
　　扑通一声，那边江子阙已经纵身跳进了大海。
　　“老王八蛋！”青书气得眼都红了，一手抱著玉鹤，一手施法，将手中长剑给扔了出去。
　　可是那剑还未飞及一半，就给北海龙王施法定住，然後轻轻一弹，冷酷的道，“去！”
　　那剑竟以百倍的速度反射回来，让人避无可避！
　　青书危急之中，迅速幻出原形，鹤翼一展，那剑透翅而过。就听那仙鹤一声惨叫，抱著玉鹤就从云中跌落下来，落进大海。
　　
　　“青书！”蓝田又急又痛得快要发狂了，“龙王，你对一些小辈下这麽重的手，算什麽本事？”
　　北海龙王不屑的冷哼，“谁叫你们冥顽不灵？本王没有当即取你们的性命，已经算是手下留情了。不过嘛，这剥鳞之刑却是都免不了的。有他们陪著你，你也不会寂寞了！”
　　“不！”
　　蓝田从未有过如此的愤怒，这人不是神灵麽？神灵怎麽能做出这样残无人道的事情来？蓝田从未有过如此的无助，无助的看著北海龙王轻而易举的就对青书伸出了手，要把他们硬生生的吸过去！
　　
　　“师弟！快醒来！”
　　在感知到那份危险即将到来之时，青书拼命全力，把昏迷的玉鹤往岸边一抛，想想又将怀里的莲心灯也给扔了出去。
　　这是他们师门至宝，自己就是被抓了，也不能给那老龙王得了去！不得不说，在爱惜钱财这方面，他已经深得蓝田真传了。
　　玉鹤砰地一下结结实实摔在坚硬的礁石上，痛得他在昏迷之中也痛苦的皱紧了眉头，呻吟起来，而那莲心灯跟著就砸在他的额头之上。
　　如豆的小小灯火终年不熄，在触及玉鹤额头的印记之时，诡异的情形出现了，那灯竟然一下子给吸了进去，在他的额头上燃亮了一盏小小的灯。
　　
　　玉鹤只觉得脑子里一片空明，竟是一下子就睁开了眼睛。
　　“玉鹤，不要怕！”蓝田的声音在他的耳畔急切的响起，“是我把灯引进来的，有这盏灯的保护，那老家夥伤不了你和蛋蛋。今儿可能我们都无法全身而退了，我要你带著蛋蛋立即走！无论发生什麽事情，都不许回头！”
　　“师伯……”
　　“别再犹豫了，这是唯一的机会！你们快走！”
　　青书的惨叫声骤然响起，北海龙王已经把他强硬的又化出了人形，和蓝田一样，长出了一身的鱼鳞，然後，再一片片的残忍剥下。
　　
　　蓝田闭上了眼睛，不忍心去看去听，咬紧牙关嘱咐玉鹤，“就是我们今日尽数覆灭於此，你也要坚强的活下去！回了纯阳观，在天然鼎炉那里有一块红色的石头，直接拍碎它，玉泉师兄就会回来。你传我的令，让他接任掌门一职。让他把那天然鼎炉毁掉，将纯阳观毁掉，将所有东西都带走！不过你和蛋蛋要留下来，让他把你们封进密室里，你们的修炼会加快百倍不止！你现在有了莲心灯护体，不会再经不住那样的阳气。我现在帮你做最後一件事，把蒲团取出来给你，你拿了立即就走！”
　　
　　“我不要──”玉鹤哭了，豆大的泪珠一滴一滴的往下掉，身子却是给蓝田禁锢住了，一动也动不了。
　　蓝田在他耳边嘶吼起来，“你不要这麽没用好不好？留得青山在，不怕没柴烧！要是我们全都死光了，谁来替我们报仇？O`凡`师伯为人最是小气，难道你要让我们全都白白牺牲，一点便宜也讨不回来麽？”
　　“师伯！”玉鹤哭得撕心裂肺，不能自己。
　　蓝田的声音柔和了下来，“玉鹤好乖，师伯知道你舍不得，可是现在真是没有办法了。咱们打不过这老家夥，蛋蛋又太小了，他要是白白牺牲了，那咱们真是一点指望都没有了。听话，一会儿拿了东西就走，知道麽？”
　　
　　再不多说，蓝田阖目以意念控制著，用他的本命真火施了一个法决出来，心念一动，就见一团小小的火焰从玉鹤的眉心处迅速飞了出来，钻进了海里。
　　在海里刚把溺水晕过去的玉琥捞著的江子阙就觉一道光环冲自己奔来，在玉琥身上一转，就带了那蒲团往上飞去。
　　蓝田的声音同时在他们耳边响起，“子阙，快带著玉琥离开这里！不要再管这闲事了，让玉琥改投九针大师门下，以後再也不要回纯阳观来！”
　　“蓝大叔！”
　　“别再犹豫了，青书已经被他抓了，我不想你们也都无辜枉死！蒲团是我拿了，走吧！”
　　
　　“可是……”
　　蓝田的声音陡然断了。
　　“在我的眼皮子底下，你还想搞什麽鬼麽？”北海龙王的声音冰冷的响起，“一个也走不掉的！”
　　他的手臂忽地暴涨，一下就探进了海里，江子阙大惊失色，迅速也幻出原形，哧溜一下，从他的指缝中滑了出去，但玉琥就没什麽好运了，给抓了上来。
　　北海龙王满不在乎的把玉琥也往虾兵蟹将那儿一抛，却看著游走的江子阙轻咦了一声，“原来是一条黄金吞天蚺，连角都没长出来就敢跑出来闹事，真是可惜啊可惜！”
　　
　　他的口中啧啧惋惜，食指上却是多了一点青色光芒，如利剑般分波破浪追逐而去，如绳索一般将江子阙缠绕了起来，手一收，便把他给抓了回来。
　　“小子，看在咱们还有点渊源的份上，我就不让你受剥鳞之苦了。日後便在我的龙宫，老老实实做一个力士吧！”
　　“好啊！”江子阙嘻嘻邪笑起来，“再要去哪儿抢劫财宝，为非作歹都叫上小爷，我可最喜欢呢！”
　　北海龙王脸色阴沈得骇人，“既然你也要充英雄，那本王就先让你尝尝苦头！”
　　
　　他的手指微动，江子阙身上天生的蛇鳞顿时掉了一块下来，痛得小妖精当即就翻来覆去骂起了娘，“老王八蛋！你他妈的是不是人啊？敢剥小爷的鳞！信不信小爷杀了你？”
　　北海龙王桀桀怪笑，“很痛对吧？你这鳞片可是天生的，掉了一块，可比他们要痛上千百倍都不止。若是把你的鳞片全都剥了干净，还可以拿去炼制一副上好的铠甲。不过到了那时，你说你就成什麽东西？黄鳝？哈哈哈哈！”
　　海面上，回荡著他猖狂而肆无忌惮的大笑。
　　
　　蓝田心中十分不忍，却不得不觑著这个空档，将那蒲团暗暗送到玉鹤手边，“现在莲心灯进了你的体内，你不催动法决，这蒲团拿在你手里也没有关系了。快走！”
　　玉鹤只觉身子一松，是蓝田解除了对他的禁锢。
　　“别再婆婆妈妈的了，走啊！”非・凡蓝田真是急了，他身受重伤，法力又消耗得太多，实在是支撑不住了。
　　可是临别前，总想在自己的爱人面前保留最美好的一面，让他的心里没那麽难过。
　　玉鹤动了动手指头，慢慢的坐了起来，眼泪却不争气的一个劲儿掉落下来，怎麽也擦不干净。可是此情此景，让他如何离开？
　　
　　蓝田真的是没有力气了，看著他的目光充满了温柔与爱意，“记得以後要好好照顾好自己和蛋蛋，如果……如果发现这双修印记消失了，那你……你就自由了。”
　　我不要自由！玉鹤的心疼得象被人生生的挖去一大块，我要师伯！我只要你！
　　“乖，走吧。”
　　蓝田强忍著心头的酸楚，闭上了眼睛。这已经是他所能做到的最後的极限了，否则他怕他会忍不住自私起来，想要不顾一切的留下他，让他陪著自己一起去死！
　　
　　“小爹！”消耗法力过度的蛋蛋终於醒了过来，他在玉鹤的体内，和他心意相通，所以一醒来，就知晓了方才发生的所有的事情，“小爹你别哭！”
　　终於，玉鹤狠心擦去眼泪，“蛋蛋，你走吧！你带著法宝回纯阳观去，等你长大了，来为我们报仇！”
　　“不！”蛋蛋瘪著小嘴叫了起来，“我不走！我是爹爹和小爹的宝宝，我要跟你们在一起！”
　　“混蛋！”玉鹤厉色骂起了他，“你才这麽点大，跟我们凑什麽热闹？等你长大了，有本事了再说！”
　　
　　“我不要！小爹你别急，我有一个法子，我也不知道行不行，不过我觉得可以试一试。”小家夥其实已经下定了决心，要拼死一试了。
　　“你想干什麽？”
　　“小爹你还记不记得，那头白猿偷了我们的法宝，就躲在那个山洞里吸取大海的灵气？”蛋蛋的目光落在了玉鹤身边的蒲团上。
　　玉鹤眨巴眨巴眼，突然明白了过来，“你是说……”
　　
　　蛋蛋仰著小脸眼巴巴看著他，“我们可以去试一试，不过小爹，我也不知道吸了太多能量後会发生什麽事情，呃……你能撑得住麽？”
　　“没关系！”玉鹤豁出去了，“反正拼不过咱们今儿都是死！若是不行，你自己就想法子先跑掉，等长大了，再来给我们报仇！”
　　他忽地抬头望著蓝田，大声喊道，“师伯，你从前说，双修之人，是要不离不弃，生死与共的！若是你今日要死，我便陪你一起死！”
　　玉鹤抱著蒲团，纵身跳进了大海里。
　　
　　(谢谢大家的礼物，爱你们！)




妖道 123 果真是他

　　你可以赢，但永远不要轻视你的敌人，折辱你的对手，否则，你将付出难以想象的惨重代价。
　　而北海龙王无疑是犯这个大忌，他现在还未取得最後的胜利，却不得不开始面对一个看起来不太妙的事情。
　　当玉鹤抱著那个毫不起眼的青色旧蒲团纵身跃进大海里时，奇异的情形出现了。就在他盘膝坐在那个蒲团之上的一刹那，周身瞬间凝结出一朵透明的莲花。
　　莲花不大，却足以将他整个人包裹其中，而底下的那个蒲团，开始疯狂汲取著海的能量！
　　这片海域的能量，虽然没有纯阳观的天然鼎炉那般精粹，却胜在它宽广浩渺，只要你有法子凝聚，就能够滔滔不绝的让你汲取。
　　“此时还想修炼？未免也太临阵磨枪了吧？”
　　
　　北海龙王有些不大瞧不起专心修炼的玉鹤，虽然已经看出这个蒲团和莲花有些古怪，却不是十分的放在心上，大掌不加思索的就挥下了。
　　可是，让他意想不到的事情发生了。当他的手刚要触及到那朵莲花之时，那朵莲花竟犹如事先就知道了危险一般，滑溜得跟泥鳅似的，轻轻巧巧的避了开去。
　　北海龙王愕然，他的手上可是加了符咒的，平常不管是什麽妖精法宝都难逃自己的一抓之力，这朵莲花怎麽会如此古怪？
　　在手中又加了三分力道，狠狠的对著那朵莲花拍了下去。
　　
　　可是，没有用。
　　这朵莲花再次带著它的主人退避三舍，任由北海龙王那惊人的掌力将碧波砸出千层浪，它却依旧是随著浪尖摇摆起伏，却是连一滴海水都未曾溅了进去。而底下的蒲团，也依旧不紧不慢的汲取著能量，片刻未曾中断。
　　“哈哈！”江子阙不顾自己受了伤，尽情嘲笑著老龙王，“老头子，你年纪大了，眼也花，手也抖了，这麽大朵花也抓不住，还是赶紧回家带孙子去吧！”
　　青书也在那边兴奋的摇旗呐喊，“师弟，加油！蛋蛋，撑住啊！”
　　北海龙王恼羞成怒了，如走马灯般围著这朵莲花打著圈，一口气连接拍出十七八掌，他就不信这样这朵莲花也能安然无事。
　　
　　确实，在这样强大的攻势下，莲花也有些受不了，左摇右摆，几次险险的倾覆过去，但仍旧是顽强的保持住了平衡，继续汲取著能量。
　　但北海龙王已经找到破解它的法门了！
　　“来人呀！你们分别从上下左右轮流不停的攻击这朵莲花，若是把它打翻打破，本王重重有赏！”
　　四面八方的虾兵蟹将如潮水般对著这朵莲花涌来，蓝田在悬崖上看得大急。
　　他知道，玉鹤和蛋蛋并未能发挥出这朵莲心灯和蒲团的最佳功效，如果照这样下去，迟早玩完！
　　可是最懂这两件法宝的自己偏偏就是帮不上忙，这可怎麽办？
　　
　　“爹爹！”蓦地心头一颤，是被围攻的蛋蛋开始求援了，“我有些受不了了，好难受哦！”
　　“我的胸口好闷，好晕！”玉鹤被颠得头晕脑胀，胸闷欲呕。
　　蓝田沈声吩咐，“都别慌，沈心定气，抱元守一。”
　　“可是……可是不行，呕！”玉鹤坐都坐不住了，一门心思的直想吐。
　　蓝田都快急死了！他身受重伤，法力损耗太大，现在的元神根本不足以支撑著进入玉鹤的体内去帮忙。
　　老天爷，难道你真是要绝了我们的生路，连这最後一丝希望也不给我们吗？
　　
　　“要帮忙吗？”
　　蓦地，一道熟悉的声音在蓝田的耳畔响起，在他的耳边，趴著一只小小寄居蟹，“别出声，是我。”
　　“德曜神君？”蓝田惊喜交加，“你怎麽来了？”
　　“别瞎扯了！”又一道声音在他头顶上方响起，是九针大师，“回头咱们再跟那些小免崽子们算账！现在好象玉鹤的情况不太妙啊，O1凡1蓝田，要怎麽帮他们一把？”
　　蓝田大喜，毫不客气，“你们现在爬到我头顶的百汇穴上，尽量把功力传给我，我要分神去助玉鹤和蛋蛋修炼！”
　　明白！九针大师离得近，当下就从螺壳里一掌挥出，拍在蓝田的头顶上，悄无声息的给他灌输著能量。
　　尔後，德曜也尽量不惹人注意的爬了过去，紧紧吸附在礁石上，跟在九针身後，同样挥掌相助。
　　
　　很快，就要支撑不住的玉鹤陡然觉得额头之上大放光明，一团白色的火焰熊熊燃起，瞬间就稳住了他的心神，让整个人都长长的出了一口气。
　　“爹爹，是您来了麽？”蛋蛋也觉得浑身上下轻松一截，异常舒服。
　　蓝田淡淡的嗯了一声，“现在，爹爹就来告诉你，该如何汲取这大海的能量！”
　　死老龙，别拿我们修行者都当病猫！蓝田真人可是很小气的，一旦找到机会反扑，那他可就要十倍百倍的讨回便宜了！
　　正在轮番攻击莲花的虾兵蟹将们突然发现，这朵莲花外头竟然覆上了一层淡淡白色火焰，慢慢的升腾了起来！
　　它底下汲取能量的那个蒲团也同样的抬升了起来，却把海水吸得象涌泉一样往上涌起。然後，就见这朵莲花如吹气球一般，迅速长大，然後是呈几何倍数的开始疯狂攫取海底的能量！
　　
　　“这是怎麽回事？”北海龙王难以置信的看著这一奇景，怎麽明明眼看著这朵莲花就快不行了，突然竟变得更加强横起来？
　　而在莲花里，蛋蛋激动得大嚷，“爹爹，我知道怎麽做了！你让我来，让我来！”
　　蓝田微微一笑，“你可得悠著点，你小爹恐怕受不住。”
　　“没关系！”玉鹤惊异的发现了自己的不同，“我现在觉得我全身都充满了力量，但还不够，我还可以要得更多！”
　　闻听此言，蓝田心念微动，让那淡白色的火焰呼啦一下，迅速填充了玉鹤全身的经脉，他震惊的发现，小妖精的身体跟蛋蛋融合得很好，完全没有障碍了。
　　而与此同时，蓝田自己也开始觉得出现一种从未有过的异状了，身上暖洋洋的，象是浸在温水里，有一股奇异的能量在滋润著他的身心。
　　
　　蓝田不禁又惊又喜，“怎麽会这样？我怎麽感觉……我的能量好象也在这里开始得到恢复了？蛋蛋，这是你的功劳麽？”
　　“我不知道！”小家夥很老实的坦白著，“我刚才本来已经很累很累了，不过爹爹你进来之後，帮我汲取了能量，就有点跟从前不一样了，好象有些我从前不知道的东西也渐渐的开始冒出来了。”
　　玉鹤听得一头雾水，蓝田倒是能明白几分，“这恐怕就是不破不立，不死不生的力量吧？那好，蛋蛋，现在由你来主导能量的汲取，爹爹和小爹只在一旁协助你。”
　　玉鹤忙忙的抢进来一句，“我们一家三口，齐心协力，打败那死老头！”
　　“好！”三人异口同声的应了，相视一笑。尔後一起屏心静气，同心修炼。
　　白色的火焰渐渐的退让开来，蛋蛋在玉鹤腹中凝神，小脑袋瓜里开始冒出一些本能的符咒。
　　
　　而在外头的人，都能够清晰的瞧见，在这朵本来就长大了数倍的莲花上那白色的火焰渐敛，却突然放出万道霞光！
　　霞光里涌动著一股难言的祥瑞之气，似是来自亘古洪荒，带著一种分外古老而苍茫的气息，带著无形的威严，悠远而高贵得直让人想顶礼膜拜。
　　“哈！哈哈！哈哈哈！”得意得张狂大笑的是江子阙，“死老龙，这回你可亏大了，你把我弟弟彻底弄醒了！呆会儿他要是出来，你就等著给他当下酒菜吧！不过你要是现在向小爷跪下磕头认错，我就勉强让我弟弟饶你一命，只把你这身老鳞剥下来，给小爷作副铠甲如何？”
　　“你闭嘴！”恼羞成怒的北海龙王狠狠的挥袖拍了一掌过去，打得江子阙当即又是一口鲜血喷出，受伤不轻。
　　
　　“这死小子！怎麽这麽不知好歹？”有人心疼得一哆嗦，差点从那礁石上掉下去。
　　“德曜，你可沈住气！”非6凡论6坛九针厉声把他喝住，“现在咱们最大的指望就是让蛋蛋快点修炼出来，放心，你那儿子死不了，老夫回头一定把他给治得活蹦乱跳的还给你！”
　　德曜紧紧咬著牙关，脸都忍青了，死龙王，敢伤我儿子，这个梁子咱们结大了！内力却更加毫无保留的注入蓝田的体内。
　　北海龙王只打了江子阙一掌，便对著那朵莲花疯狂的展开了攻击。
　　可是莲花丝毫不惧，甚至连躲都不躲了，好象成了实物一般，就这麽硬生生的承受著他的拳脚，还在他的攻击之下，迅速的长大。
　　那过於耀眼的霞光掩饰了内里的情况，连青书都看不明白，到底玉鹤在里面变成啥样了？
　　
　　当一朵巨大得犹如一座山一样的莲花浮现在海面上时，所有的人都觉得头皮开始发麻。有一些胆小的虾兵蟹将已经偷偷溜出了队伍，能有多远就往多远的地方逃去。
　　而北海龙王的攻击已经停止了，他正大喘著粗气，在一旁休息。苍老的面孔上是不正常的红晕，还有汗透的衣襟，足见他的确是尽了全力。
　　看著这朵恐怖的莲花，他的眼神闪烁了许久，终究还是将手伸到怀中，拿出一块玉龙i，又犹豫了许久，才把它投入了海中。
　　就见那块玉龙i入海立即化作一条小龙，又分成三条，分别朝三个不同的方向如流星般窜去！
　　
　　而海面上，那朵让人心惊胆战的莲花终於停止了增长，慢慢的静了下来。可这一份奇异的安静，却带著让人的呼吸都快停窒的紧张和压迫！
　　突然，这朵莲花飞速的原地旋转起来，越转越快，越转越快！转到最後，就剩一片七彩幻影，在这海面上搅起了滔天的巨浪！
　　扑通！扑通！
　　连接有人被搅下了水，就连被捉拿的江子阙青书及玉琥都不例外，无一幸免的被搅进了这个飞速旋转的旋涡里。
　　“这混小子！”江子阙一句抱怨的话还没骂出口，却觉得身上一轻，那龙王下的禁锢竟是无声无息的解开了。
　　有一道霞光轻柔的包裹住他，结起了一个巨大的水泡样的空间，内里充满了能量。而方才所受的伤，正以肉眼可见的迅速愈合著！
　　
　　江子阙心中一喜，再抬眼看向四周，却见同样被水泡包裹住送出海面的还有青书和玉琥。
　　青书高兴得大叫，“师弟，蛋蛋，可真有你们的！”
　　而晕了半天的玉琥还有些不明所以，瞪大了眼睛茫然看著周遭的情景，“这是怎麽了？师伯呢？”
　　这巨大的漩涡卷起的白浪滔天，已经淹没了整个悬崖。
　　当莲花渐渐缩小，那悬崖再露出水面来的时候，上面只留下一堆断了的铁索，且不说蓝田的肉身不见了去向，就连那两只寄居蟹也不见了去向。
　　
　　海，渐渐的恢复了平静，那朵被霞光笼罩著的莲花也缩小成正常的大小。
　　北海龙王一直负手立在不远处的半空之中，冷冷的注视著这一切，如果不是他藏在身後微微颤抖的双手，根本泄露不出他内心的紧张和不安。
　　重获自由的江子阙安逸的躺在五彩泡泡里，脸上又恢复了平素轻佻的模样，“喂！玉大叔，蛋蛋，你们该出来了吧？”
　　是该出来了，不过人家可不是玉大叔！明明还很年轻的说！
　　一道清唳从莲花中炸响，在空中久久回荡不去。
　　被霞光笼罩著的莲花缓缓盛开，一个火红色的身影一跃而出，傲啸於九天之上！
　　他的口里发出奇异的吼声，不是之前的那种似鸟鸣般的清唳，而是另一种似是沈睡已久的吼声，听得北海龙王心中蓦地一沈，有一种来自本能的恐慌让他忍不住腿都有些开始发软了。
　　那东西，果真是它！
　　
　　（周末愉快，小蛋蛋明天要怒打老龙王了！\^o^/）




妖道 124 为了龙肉羹战斗

　　火红色的妖精一下子蹦上了天，还有些不太适应。
　　“好……好高啊！”有点晕了。
　　“小爹，打架去！”依旧平坦的腹部传出一个充满战斗力的童音，火红色的妖精立即觉得自己的每一滴热血似乎都沸腾了起来，想要出击的念头几乎瞬间就把他给拖了下去。
　　“等一等！”
　　紧急时刻，火红色的妖精还有件很重要的事情要做。
　　“师伯，给我照照镜子。”
　　噗！肚子里的蛋蛋快晕倒了，大敌当前，这个当爹的怎麽还想著照镜子？
　　“让我看一眼嘛！就看一眼！”
　　玉鹤目光所及之处，只能看到自己头部以下的内容。而最关键的脸面，却是无法看见。
　　
　　方才，在蛋蛋拼命吸引能量的剧烈暴涨之中，他那身蓝田特制的衣裳也给炼化了。为了不让小妖精赤身露体，蓝田当即就召唤出了他原先一直暗藏在他体内的凤凰古甲，将只能让他看到的曼妙身体严严实实的包裹了起来。
　　可就这玩意儿，也差点被蛋蛋强大的能量给炼化了，还是蓝田及时的在这层古甲上覆上了一层自己的三昧真火，才让这件铠甲得以保存。
　　不过蛋蛋很瞧不起这件由凤凰羽毛炼化的铠甲，说等自己长大了，换毛的时候，可以给小爹再炼一件，绝对比这件强！
　　玉鹤当然感动於儿子的孝心，却惹得蓝田翻了老大个白眼，心下不快。养个儿子也很讨厌，干嘛来跟自己争宠呢？
　　还有这个小妖精也是，喜新厌旧！这件凤凰铠甲可是自己好不容易才得来的，光这份心意就能被这麽轻易忽视的麽？
　　所以吃醋吃了半天的蓝田真人一直不大想搭理他们两个了。
　　
　　“师伯！”玉鹤开始使出百发百中撒娇术，“你给我照照镜子嘛，就照一个嘛！”
　　就在方才，蓝田的真身被蛋蛋救了出来，有他那强大得堪称恐怖的能量，迅速止了血疗了伤。为了方便打架，蓝田也进入到了玉鹤的体内。是以小妖精知道，师伯身上法宝最多，肯定有镜子。
　　“爹爹！”感知著小爹的强烈愿望，蛋蛋也甜甜的帮他说著好话，“您最有本事了，就给小爹看一下吧。看完了，我们好去打架！”
　　小家夥其实後一句话才是重点，不过当爹的却被他前一句话说得心情大好。
　　故作姿态的甩出一个符咒，“不过是照个镜子，又不是什麽难事，还非要我亲自动手不可！”
　　一面等人高的镜子便立在了玉鹤的跟前。
　　
　　镜子里，是一个英武之极的年轻人，火红色的铠甲如皮肤一般妥贴的包裹著雄姿英发的身体，那一张美丽的脸上，原本长出来的鸟毛都已经尽数褪尽，但是耳朵却奇异的长了出来，象小兔子一样耷拉在两边，一双眼睛里出现了四个瞳仁，居然可以自由变动，全方位观察到周围的状况。还有背後，居然长出了一对没有羽翎的肉翅。
　　看起来，唔……实在是有些怪异。
　　“嗷──”玉鹤一声惨叫，捂著脸就蹲下身去，“我怎麽变成怪物了？好难看哦！” 
　　“会吗？”蛋蛋不解，“我觉得很帅哟！”
　　“帅你个头啦！”不甘心的戳戳自己肌肉虬结的胳膊，某人无比怀念自己纤细而柔软的身躯。
　　“都是你个小妖怪啦，把我弄成大妖怪了！”
　　见他全然不念儿子的孝心，生气的骂起了儿子，吃了半天醋的蓝田真人终於心理平衡了，开始做起老好人，“好了好了，玉鹤你不用著急，这是为了让你去打架，一时的权宜之计。等到架打完了，蛋蛋出来了，再把你变回来就是。”
　　
　　某人为了漂亮，想临阵脱逃了，“那现在就把蛋蛋换出来，让他去打架行麽？”
　　当然不行！蓝田严厉的训斥起他来，“不管蛋蛋吸收了多少能量，他的本体还是这麽点小，不可能一天就长大。你让他怎麽去打？万一受了伤怎麽办？你这当爹的怎麽能让儿子去冒险呢？”
　　呃……羞愧的小爹低下了头，“我错了……”
　　蓝田又哄他，“你想啊，今天是你去把老龙王打趴下了，这五湖四海，天上地上，你可就出大名了。这一份风光可著实是无比荣耀的，对不对？”
　　嗯，有理！玉鹤顿时被煽动得又开始热血沸腾了，那还等什麽？去打吧！
　　
　　不过下去之前，玉鹤有一点疑问，“你怎麽知道我会打赢？”
　　蓝田瞪了他一眼，“两军交锋，怎可还没交战就失了信心？这儿有我，有蛋蛋，怎麽可能打不赢那老家夥？你一会儿可千万别胆怯，拖了大家的後腿。蛋蛋，上！”
　　“是！”O!凡!H小家夥早等著这一刻了，玉鹤只觉脑子一晕，很快这个身体就易主了，主打星换成了蛋蛋，蓝田辅助，在他周边燃起了淡白色的火焰护体。
　　蛋蛋的能量再强，但三昧真火却是太弱了，那个不是一朝一夕能够修炼出来的，这种时刻，就得蓝田顶上了。
　　至於那个无比荣耀的玉鹤，已经退居三线了，说是坐镇中军也行，说是给人保护起来……咳咳，那还是不说了。
　　
　　“臭老龙，我来了！”能够完全掌控玉鹤身体的蛋蛋兴奋异常，一蹦三尺高，尔後高举拳头，从九天之上，如一道红色的闪电一般，猛地扑了下来！
　　而北海龙王在方才的那一段时间里也没闲著，此时见人下来了，苍老的面容只微微颤动了一下，便冷静的两手往上一举，祭出刚刚结好的阵。
　　“北海众生，听我号令，碧波翻腾，巨浪滔天！”
　　已经架著五彩泡泡躲到悬崖上的江子阙等人就清晰的瞧见，随著北海龙王的一声号令，整个北海的洋面上涌起百十道如山峰那麽粗的水柱，而每一道水柱里又蕴含著强大的力量，如蓦然喷发的火山一般，还相互交织成一张巨大的网，密密麻麻，层层叠叠的向空中的那个小小的红色身影打压而去！
　　
　　嗷呜！
　　面对如此恐怖的能量，让蛋蛋不仅不怕，反而激动得连拳头都在颤抖了，扑扇著那一对不长毛的肉翅，如流星一般飞快的从这些水线外围掠过，带著奇异的掌风，画了一个圈，手而随著这个圆的完成，那些原本由龙王控制的水柱竟然发生了不可思议的扭曲，象是被折弯的钢丝，给绞缠在了一起。
　　然後在北海龙王那诧异的目光中，蛋蛋直接昂然冲到最高点，尔後狠狠的对著那道绞缠在一起的水柱踩踏了下去。
　　轰！轰！轰！
　　连接三下，那道巨大得不象话的水柱，就被一个小小的红色光点硬是压得抬不起头来，节节败退，然後如骤然坍塌下来的万丈高楼，无力的向洋面摔了下去。
　　
　　“跑！”
　　江子阙一马当先就拼命催动那个五彩泡泡，往天上升去。
　　可还是来不及，被水柱砸下来溅起的滔天巨浪瞬间就把他们给卷了下去。汹涌失控的海水瞬间席卷上岸，绵延数千里，尽成泽国。
　　“收！”
　　北海龙王吓得脸都白了，他可以不在乎蓝田他们的生死，可他不能不在乎沿岸百姓的生死。
　　没有接到玉帝圣旨，他若是肆意妄为，造成大量平民伤亡，那可是要遭天遣的！
　　蛋蛋才不管这些，正准备趁这坏心肠的老家夥施法之际去再度攻击，却给蓝田拦了下来，“先等他收了海水再说，打架可以，但不要连累无辜。”
　　好吧！蛋蛋很乖的暂时休息休息。
　　
　　等北海龙王好不容易收服了泛滥的海水，他怒视著那个红色的身影，恶人先告状，“今日本王就要替天行道，好好教训教训你们！”
　　“喂！明明就是你自己先动的手，可别想把账赖在我们身上！”论起吵架，青书也是一把好手。他们纯阳观的门规里，可没有替人背黑锅这一条。
　　“就是！我们最多也就算是自当防卫而已。”敲边鼓的是江子阙。
　　北海龙王凛冽的目光注视著一众人等，非‘凡dian子书“这可是你们逼本王的！”
　　“老头儿，你有什麽本事就拿出来吧！可别以为我们怕了！”摇旗呐喊的是玉琥。好不容易从千里之外又赶回来的他们，闲不住的开始磨牙。
　　这群孩子！有两只安稳的躲藏在礁石里的寄居蟹无奈的摇头望天，干嘛非要激怒老人家呢？难道不知道人年纪大了，就更受不得气麽？
　　
　　北海龙王深吸了一口气，蓦地从口中发出一声龙吟，声震四海，尔後迅速的潜入海中。未几何时，就见一条青色的巨龙从海里腾跃而起，以无比凶悍的姿势，对著蛋蛋扑去！
　　真龙在天，那一份震撼是无与伦比的。
　　直到此时，众人才真正体会到那种神灵的巨大压迫力。就连蓝田的呼吸都为之一窒的时候，蛋蛋却作出了反应。
　　玉鹤的手指上突然爆涨出寸许长的利爪，整个身子缩成一团，然後勇猛的对著龙身扑了上去。
　　玉鹤本人已经完全吓傻掉了，蓝田却是迅速做出反应，将三昧真火发挥到极致，保护著蛋蛋，也是玉鹤的肉身。
　　U嚓！
　　在蛋蛋的还没接触到巨龙之时，那北海龙王便大嘴一张，打出一道闪电，凌厉的对准他劈了下去。
　　傻了半天的玉鹤终於本能的做出了反应，他别的本事没有，但跟玉琥还是学了一点迷惑之术，当下身形微晃，便让龙王的闪电落了空。
　　
　　“谢谢小爹！”蛋蛋抓住这个空档，猛地一扑，已经跳在了巨龙的背上。
　　他那一双小爪子，竟是出奇的无坚不催，连一声动静都没有发出，就扣进了厚厚的龙鳞里。
　　“滚开！”本能的恐惧让北海龙王拼命挣扎起来，在半空之中猛烈的扭动著身子，想这个小不点给甩下去。
　　可若是蛋蛋这麽容易就被他甩了，也就不能成为吃龙的家夥了。紧紧趴在龙身上，馋嘴的小家夥立即张大嘴巴。
　　哎哟！磕著牙了。痛得玉鹤立即掉下了眼泪，“你这是干嘛？”
　　蛋蛋也很委屈，“我没有牙！呜呜，爹爹，我没有牙！”
　　这个蓝田也没办法呀！就算是用了玉鹤的身体，可他毕竟太小了，有些东西不管怎样还是召唤不出来的。
　　
　　“吃不到龙肉了。”蛋蛋瘪著小嘴，觉得自己好可怜哦！
　　龙海龙王却是暗自长舒了一口气，却更加振奋精神，运起全身的力气，猛地一下，终於把这个恐怖的家夥给甩了下去！
　　吃不到龙肉又被龙甩下来的蛋蛋有点没劲了，打了不能吃，他还费这个力气做甚麽？
　　蓝田适时激励了儿子一把，“你把他抓住，爹爹把帮你把他熬成肉羹，你不就可以吃了？”
　　对哦！蛋蛋一下子兴奋起来，“臭龙！你还敢跑？”
　　小家夥提起拳头，再度冲了上去。
　　北海龙王也不甘示弱，跃上半空运起全力，跟小山一样的龙头一点，对著蛋蛋也冲了过来。
　　他就不信，自己这麽多年的内力，就斗不赢这麽一个乳臭未干的小孩子！
　　
　　半空之中，一个青色的巨大龙形光影与一道红色的小小光影实打实的撞在了一起。
　　静了有那麽千分之一秒的时间，尔後就见著那个红色的小小光影倏地一下往天边倒飞而去。
　　这就输了麽？
　　就在众人心头一紧的时候，那凝滞不动的青色龙影中心，出现了极轻微的喀嚓声，一道小小的裂纹出现了，小得只有一条蚯蚓大小，但就是这麽一条小小的蚯蚓，却迅速的蔓延到龙的全身，结出纵横交错的蜘蛛网，然後在所有人目瞪口呆的注视中，轰然炸裂了。
　　北海龙王哀嚎一声，从半空之中坠落大海，那湛蓝湛蓝的海水瞬间就给染成一片血海！
　　而这剧烈炸裂的能量风暴，还波及了周边，无数的礁石岛屿在这一刻被尽数摧毁，江子阙等人，又全都目瞪口呆的落入了海中。
　　
　　而刚刚被震飞的小蛋蛋扑扇著小翅膀，又飞了回来。看著那条受伤的巨龙，欣喜的问蓝田，“爹爹，你有这麽大的袋子吗？帮我把他抓回去吧！”
　　蓝田半天才平息下胸口处翻涌的气息，瞟了一眼那受伤的巨龙，第一次觉得自己的儿子确实是个……小怪物！
　　方才的攻击，对於没有亲身体会过的人是无法明白的，那一种似乎震撼到心灵深处的撞击简直要把人的五脏六腑都击爆了。也只有蛋蛋这个小怪物才受得了，他看似轻描淡写的一击，其实已经正中了巨龙的脉门。
　　没有人教他，这是一种天生的本能，万物相克，而蛋蛋，就是天生能够克制龙族的那种东西。
　　
　　正当儿子垂涎欲滴的琢磨著想把这条龙带回去煮成香喷喷的龙肉羹的时候，身为家长的蓝田，不得不有点煞风景的提醒他一件事情，“蛋蛋，你还能再打几场麽？或者说，一打多？”
　　呃？小家夥不解的抬起头，却听见海面上隐隐传来鼙鼓的声音，从三个不同的方向，瞬间就来到了他的面前。
　　龙！都是龙！好多龙！
　　蛋蛋的小脑袋瓜有点犯傻了，这麽多龙都是来给他做肉羹的吗？可是他年纪小，吃不了这麽多啊？能不能先养著，等他长了牙再说？
　　可是，这麽多的龙，要养在哪里呢？青书师伯说，纯阳观里养他一个就很辛苦了，这麽多的龙，要怎麽养得活？
　　
　　（表忘了投票哦！跟大家抱一个！）




妖道 125 我没红杏出墙

　　重伤的北海龙王勉力支撑起头颅，无限怨恨又含著几分畏惧地看著藏身在玉鹤体内的蛋蛋，面对著被紧急召唤来的同族们，只有一句话，“这家夥，是吼。虽然只有一半，但也是千真万确的吼！”
　　“吼？”这还是玉琥第一次正式听到小师侄的来来历，可吼是什麽东西？
　　青书皱眉思索，“难道蛋蛋竟是古籍上记载，那种能吃龙的吼麽？”
　　江子阙坐了起来，耸肩一笑，“就是那玩意儿，龙的天敌──吼。别看小家夥的个子不大，但他就是能抓住龙。你们看他刚才一拳就把那老龙王干掉就知道了，这就象是某些家夥能够抓到我们吞天蚺一样，蛋蛋就是能抓龙，而且听说吼最爱吃的就是龙肉。只不过在上古开天的时候，这世上大部分的神兽都灭绝了，吼也没了。就算是有，也多登入了仙界，改吃素了。不知道为什麽蛋蛋会幸存下来，还有一半重明鸟的血统。重明鸟，你们知道是什麽东西吧？”
　　知道，重明鸟，上古神鸟，生性好斗，极为护家。眼有双瞳，身有肉翅，欲飞须得摇尽翅上羽翼，极为罕见。
　　
　　玉琥呆呆的看著玉鹤的方向，表示怀疑，“那蛋蛋是这样两种上古神兽的後代，他就能打得赢这麽多龙吗？”
　　“不能。”江子阙答得简短俐落，“他太小了。”
　　“那该怎麽办？”
　　“蠢啊！快出来，帮忙打架啊！”青书已经从他的五彩泡泡里钻了出来，临走前还不忘吸尽这一份的能量，免得浪费。
　　江子阙邪邪一笑，却也是从他的泡泡里出来了，两手放在嘴边大吼一声，“老家夥，出来吧！小爷改主意了，今儿要是战死在这里，我也想拉你下黄泉！”
　　回答他的，是即将落在脑後的一个爆栗。感受到那股熟悉的风声，但江子阙没有躲，甚至还带著几分笑意等著那份力道落在自己头上。
　　
　　“呸呸呸！”先走出来的是九针大针，横了江子阙一眼，“你这小子是该打，连句吉祥话也不会说。怎麽能拿你干爹给你垫背呢？要拿也得拿条龙来不是麽？”
　　玉琥瞪大了眼睛，“九师父，你……你也去？你要是走了，你那些病人怎麽办？”
　　嘁！九针瞥了他一眼，“我救的本来就是这世上的该死之人，既然早就该死了，也别指望总能有人替他们延长寿命。生死有命，富贵在天。老头子死都死了，他们要不也跟著下黄泉再来找我医治吧！你这小子怎麽还不出来？”
　　玉琥赶紧蹦了出来，顺道收了五彩泡泡的能量，就象抓住一抹五彩的轻纱在手，捧给九针，“九师父，我也没给你交过一次学费，这个给你吧！”
　　“你这孩子还真象是蓝田的师侄！这东西又不是你的，你倒送得大方！”九针虽是悻悻说著，却很高兴的把这份能量汲取了过去，“一会儿机灵点，变成金针，交给我使就完了。知道麽？”
　　
　　德曜看都不看身边的那个忤逆子，江子阙却嘻皮笑脸勾搭上他的脖子，“小德子，你一会儿就躲在我身後，要不干脆我把你吞进去吧，这样咱俩就是死，也死在一起了。”
　　“你做梦！”德曜终於转过头来，瞪了他一眼，尔後目视前方，“为什麽不是我把你吃了？你不是说你的肉很补吗？都要死了，也不给我吃一口？”
　　江子阙搂著他的腰，咬著他的耳朵，“好，那到时我就钻你的身体里去。嘿嘿，我的皮我的肉，我的骨头我的……都是你的，谁也不给！”
　　德曜牙根咬得死紧，仍是一脸忿恨，但眼眶却微湿了，“你下回要是……要是再敢不打招呼一人跑掉，我肯定打断你的腿！”
　　江子阙乖巧的把脑袋搁在他的肩膀上，作千年难得的孝子状，“知道了啦！”
　　
　　前方，蛋蛋看著这麽多的龙，啊不，龙化身的人，还在对手指，发愁这麽多的龙该怎麽吃。
　　蓝田早就两眼一闭，不想再管这个就惦记著吃的儿子了。
　　而方才被震晕的玉鹤倒是清醒了过来，小小声的提醒著，“蛋蛋，我怎麽觉得这些人，呐个……好象都是来抓你的？你一个人对付他们这麽多人，有把握吗？”
　　啊？小家夥这才後知後觉的回过神来，四个瞳仁的大眼睛眨巴眨巴，“他们抓我干什麽？他们又不能吃我。”
　　这个吃货！
　　见一家之主还是不肯吭声，玉鹤只好动著不太灵光的脑筋，想了半天，得出一种可能性，“他们不能吃你，但你可以吃他们呀！他们抓了你，你不就不能吃他们了？”
　　
　　蛋蛋听著这好象绕口令一样的话，又琢磨了一会儿才总算是恍然大悟了，“我明白了，他们想抓住我，让我不能吃他们。他们真是太坏了！”
　　小家夥忿忿不平，“他们不给我吃，那我吃什麽？”
　　蓝田气得额头青筋爆起，“你个蠢货，就记得吃吃吃！还不快想想法子，怎麽能保住性命？”
　　爹爹好凶哦！蛋蛋缩著脑袋不敢吭气了，“我……我这就想……”
　　可是已经没时间了。
　　被团团围住的一家三口，就见一个红发龙王向他们缓步走来。碧波在他的脚下无声的分开让路，那种极度的臣服，让人知道他定是四海之中为首的东海龙王。
　　
　　“按理说，我们龙族不应该对一只还是幼兽的吼出手。”威严的嗓音在海面上响起，带著一种震慑人心的力量，好象他的话，就代表著公理与正义。
　　“但是！”东海龙王指著重伤的北海龙王，“你们却不应该重伤我们龙族之人，还是一个耄耋长者……”
　　“你胡说！”跳出来说话是的玉鹤，他身上有迷心虫的能量，不畏任何的迷惑之力。
　　义正辞严的指著北海龙王，O1凡1H1“明明是这个老头无理取闹，抓了我们的人。我们只是来救人，他还好意思以大欺小，一门心思就想抓蛋蛋。还仗著自己是神仙就无恶不作，把我师伯师兄他们身上变出鱼鳞来剥著玩儿，如果说有错的话，最先最大的错全是他的！”
　　“说得好！”青书德曜等人一齐无畏的站了出来。
　　
　　“你们都是神仙，尽可以看看我们这些人，有没有一个够本事打得赢你们的？可是这个老头子，却是使劲的欺负我们。我们不过是为了保命，才自卫反击，如果这也有错的话，那老天才真是不长眼了！”
　　东海龙王没想到竟然还有这麽多人不怕死的跳出来反驳，当下老脸一沈，“一码归一码。北海龙王若是滥用私刑，自当受罚，不过他现在身受重伤是事实，这个公道，我们龙族却不能不讨！”
　　“哈！”玉鹤叉著小腰，仰天长笑，“见过不要脸的，没见过你们这麽不要脸的！我儿子蛋蛋才几岁？连牙都没长出一颗来！要不是那北海龙王实在太可恶了，能把人逼到这个份上？你现在说要追究他的责任，那我们要是被这老龙王弄死了，难道你还能来给我们讨个公道不成？”
　　
　　东海龙王气得脸都白了，“你们不要无理取闹！”
　　“无理取闹的是阁下才对吧！”玉鹤身体里的声音一变，是蓝田出声了，“如果你们真觉得是你们有理，那不妨上天请下玉帝，当著所有天上神仙，地上修行者的面来做个公判。若是连大夥儿都觉得我们该死，我们没有怨言，全部自尽替这北海龙王赔罪！请问阁下，你敢不敢答应？”
　　东海龙王真不敢答应，冷哼一声，“尔等区区凡人，凭什麽惊动天听？”
　　蓝田微微一笑，“那就是心虚了？既然如此，还有什麽好说的？你们有什麽手段尽管施展出来，我们也要殊死一搏，生死各安天命。是非黑白，就留待後人评说！”
　　
　　正合吾意！东海龙王眼睛一眯，手往後一招，“结天龙屠仙阵！”
　　蓝田问，“这阵法你会破解吗？”
　　玉鹤呆，“啊？”
　　“没你的事，老实呆著去！”
　　做儿子的弱弱的问，“爹爹你是问我吗？可我也不知道耶……”
　　笨蛋！蓝田懒得骂他了，看著德曜九针等人朗声道，“诸位，今日多谢了，日後地下相逢，咱们也可呼朋引伴，做一群鬼友了！”
　　“来吧！”大夥儿背靠著背，团团围作一圈，“打死一个够本，打死两个赚一个！蓝田，你指挥吧，从哪个开始？”
　　蓝田真人谋求利益最大化的本事表露无疑，“咱们要打就盯住一个使劲的打，打死为止！”
　　有理！
　　
　　那边东海龙王已经指挥著族人结出一张天罗地网，“今日，管叫你们尽数葬身於此！”
　　就在双方剑拔弩张，大战一触即发之际，有人从天而降了，“住手！”
　　一道火红的身影落在了两军阵前，“东海龙王，你不怕触犯天条麽？”
　　火麒麟？
　　所有的人都傻眼了，“你怎麽来了？”
　　火麒麟望著已经占据玉鹤身体的蛋蛋呵呵一笑，“真没想到，我守护了千年的家夥竟然是你！要是早知道，我说什麽也得想法自己给你孵化出来呀，这回真是亏大了！”
　　东海龙王根本不把区区一只麒麟放在眼里，“快滚开！要不本王连你一起收！”
　　
　　火麒麟摇著满头红发，很是不以为然，“东海龙王，你的脾气也太大了一点吧？我们不过叙个旧，你掺合什麽劲儿？蓝田，我告诉你们一个好消息啊！嘿嘿，鄙人刚刚成亲，我媳妇可是元始天尊门下得道的水麒麟呢！”
　　元始天尊可是能与玉帝比肩的上神，蓝田脑子最快，已经想到这个麒麟肯定还有救兵在後头，现在拖延时间最重要。於是也跟他开起了玩笑，非0凡“你那媳妇是公的还是母的？”
　　火麒麟有点不好意思，“哎呀，这一千年没出来，原来这世上的麒麟已经不多了……”
　　“那你就是讨了个男媳妇罗？”江子阙高声调笑。
　　火麒麟瞪他一眼，“小孩子家，别乱插嘴！”他转而望著玉鹤的肚子笑得跟朵花似的，“我说小祖宗，你能化成真身出来给咱开开眼麽？都有年头没见了，怪想得慌的！”
　　这个大叔笑得好奇怪哦！蛋蛋有点不想出来，不过他对这火麒麟却有一种特别亲切的感觉，象是天生就知道他不会伤害自己。
　　
　　“死鬼，我让你先出来办正事，你怎麽净顾著瞎扯？”
　　忽地，半空之中响起一声怒叱，一道淡蓝色的身影纵身跃下，是一位如水般俊秀的青年。火麒麟一见著他，立即吐吐舌头，往後退了几步。
　　那青年见著玉鹤，竟是激动得热泪盈眶，单膝跪下，“儿孙无能，让始祖受惊了！”
　　呃？玉鹤惊悚了，我就一个儿子，没孙子啊？
　　而紧随这个青年之後，半空之中，接二连三来了不少人，全是成双成对出现的夫妻。见著玉鹤都是异常激动，跟著这青年一起跪拜下来，“始祖！真的是始祖！苍天有眼啊！”
　　玉鹤觉得自己跳进黄河都洗不清了，迅速缩了回去，可怜巴巴的瘪起了小嘴，“师伯，我没红杏出墙，他们都不是我生的！我就生了蛋蛋一个……”
　　蓝田瞪了他一眼，平时让你不好好念书。哼，活该吓吓你！
　　
　　（吼的原字应该是狗的左半部加个孔字，不过在鲜字库里无法显示，就用这个代替一下了。o(∩_∩)o）




妖道 126 你们是谁呀

　　被一堆人围著叫始祖的玉鹤终於受不了了，直接冲上去揪著火麒麟，要讨回清白，“你们跟我有什麽关系？我都不认识你们，快不要叫了啦！”
　　火麒麟一怔，随即哈哈大笑了起来，“你误会了！我们叫的不是你，是你肚子里的小家夥。”
　　玉鹤更傻眼了，自己儿子才这麽点大，牙都没有，怎麽可能生出这麽多子孙来？
　　见他那一脸的纠结，青书到底有些不忍，上前拍拍师弟的肩，传道解惑，“麒麟的远祖便是吼，从血脉上来说，每一只吼都可以说是麒麟的始祖。蛋蛋，当然也是。”
　　哦！玉鹤总算是松了一口气，那就证明自己没有红杏出墙啦！不过不对，既然连青书都知道，师伯怎麽可能不知道？他为什麽不说出来，害自己白担心一场呢？真是太坏了！
　　
　　“还好意思怪别人麽？”蓦地，坏师伯出声了。
　　玉鹤忘了，现在他们三人是共在一副身体里，想不知道对方的心意都很难。
　　“平常叫你好好念书总是不听，成天净想著怎麽玩儿！连这麽浅显的事情都不知道，回去再罚你！”
　　呃……玉鹤左右瞄瞄，不敢作声了。
　　“别以为我们龙族怕了你们麒麟！今儿这事，无论如何，得给我们一个交待！”东海龙王厉声呵斥，打断了众人的话。
　　今儿这情势对於他们来说，可著实有些不妙了。他们龙族虽然不惧麒麟，但是真要打起来，恐怕事情就不那麽容易善罢甘休了。
　　
　　玉鹤肚子里的蛋蛋才这麽点小，居然就能把北海龙王打成重伤，等他再大一点，那下海捕龙不是轻而易举的事情？这对於他们龙族来说，确实是个太大的威胁和隐患了。
　　蛋蛋虽是上古神兽，却是混沌未明，未经任何教化，现在又混迹人间，跟著一群妖道修行。所以他不必受任何天条戒律束缚，可以由著自己的本性成长。而吼要吃龙，那是本能。到时，这天上地下，又有谁能拦得住他？所以今日就算是拼上一战，他也非得留下蛋蛋不可。
　　水麒麟听他这麽说，豁地一下站了进来，俊秀的面庞上是无比的刚毅与坚定，“东海龙王，你口口声声的要交待。可是北海龙王擅自违反天条，对我族尚是幼兽的始祖出手，这事又要如何给我族一个交待？”
　　“对！”他身後的众多麒麟全都站了起来，与龙族对峙，“今日你们要是不给我们一个交待，此事我们也没完！”
　　
　　“哼！”脾气火爆的西海龙王冲上前来，“那还有什麽好说的？就依著我们神兽的规矩，痛痛快快打上一架，谁赢了就由谁作主。怎麽样？你们麒麟敢不敢应战？”
　　“好！就是如此！”龙族的人纷纷在後头叫嚣，若论单打独斗，麒麟绝不是龙的对手。
　　这不分明是倚强凌弱麽？麒麟们个个黑了脸，连素来脾气最温和的水麒麟，如水的淡蓝长发上也隐隐浮现出了一层微红的火焰，火麒麟知道，这是老婆大人气到极致了。
　　“打就打，谁怕谁？今日就是拼上一死，我们也绝不能让你们伤到始祖分毫！”
　　
　　他双手合十，迅速凝出一道淡蓝色的巨大盾牌，送到玉鹤的跟前，“保护好始祖！”然後右手一扬，一柄淡蓝色的长剑已经出现在他的手中，一马当先，就冲入龙族之中。
　　“小心！”火麒麟急忙跟了上去。
　　尔後所有的麒麟都是成双成对的冲了出去，跟龙族战在一起。
　　这是一场真正的神兽与神兽的较量。
　　如果说方才蛋蛋和北海龙王的那一战，已经惊天动地，那麽现在这场战斗，就是同时爆发出几十处的惊天动地！
　　这加起来，不是一加一的效果，而是成倍数的累加。这一片海域方圆千里之间，几乎所有的飞禽走兽，游鱼虾蟹，统统都逃了个一干二净。而洋面上仅存的一点岛屿礁石，也全在震耳欲聋的打斗中给轰了个粉碎。
　　
　　“我们该怎麽办？”
　　不是不想帮忙，实在是场面极度惊悚，那麽多可怕的力量毫无保留的对轰著，令风云都为之色变，简直都快把这片天地给震塌了。
　　九针他们根本就插不上手，能保护好自己不被攻击余波打伤就已经算是很好的了，哪里还能顾到其他？
　　蓝田将水麒麟的给的盾牌扔了过去，“你们先歇会儿，蛋蛋想去试试。”
　　“蓝大叔，你放心，我会保护好大家的！”江子阙也算是上古神兽了，接住盾牌，迅速幻出巨大的蛇尾，如小舟般盘在海面上，驮著众人，退避至一旁。
　　
　　看著这麽多人的打斗，蛋蛋早就全身热血沸腾了。
　　蓝田却不肯让他轻易出去，倒是把蒲团召唤出来，又抓紧时间吸收了一点能量，才把主控权交给他，“小心点！不要和他们硬碰硬！”
　　知道！蛋蛋一俟得了主控权，就迫不及待冲上半空。
　　一见到他出来了，顿时有四五条龙全都现出真身，对著他围攻过来。
　　蛋蛋深吸了一口气，身子本能的如弓弦一般往後反折著绷到极限，尔後发出一声怒吼，挟著滚滚风雷，从他的身周扩散开来！
　　砰砰砰！连接几声，如放炮一般，将那几个围攻他的龙都震散了开来，就连其他正在打斗的龙，都不可扼制的心头发颤，攻势减缓。
　　
　　麒麟们脸上俱是大喜，火麒麟长声大笑，“哈哈！臭龙，我们家的始祖就算是个奶娃娃，也能把你们打得屁滚尿流！你们还不服气麽？”
　　东海龙王脸色一沈，“西海、南海，跟我来！”
　　他们三大巨头全都抽身出来，要合攻蛋蛋。
　　“喂！你们这也太不讲道义了吧？”
　　麒麟们急得大叫，赶紧全都涌过去帮忙。可是其他的龙却迅速抢上，与他们纠缠起来。
　　蓝田知道不好，非…凡再次召唤出蒲团，又点亮莲心灯，回到海面上。
　　“爹爹，让我去打架嘛！”蛋蛋还有点不甘心。
　　蓝田狠狠瞪了一眼，“你当你是铁金钢，打不坏的麽？老实呆著吧！”
　　汹涌的能量再度从海底抽取出来，吸进体内，绽开的巨大莲花将三人紧紧的包裹在其中。
　　
　　三位龙王同他们一起回到了洋面上，东海龙王冷冷的注视著他们，“既然你这体内有三个人，那我们也算是三打三了。”
　　呸！真不要脸！江子阙忍不住高声叫骂起来，“三个大神打三个修行者，还真是好公平好体面呢！”
　　“臭小子，让你胡言乱语！”西海龙王身形不动，扬手甩了一道闪电过来。
　　“合力顶啊！”德曜带头，一掌搭在江子阙的肩头，将自己的功力毫无保留的灌输进去。
　　後面的人有样学样，所有人的功力集中到江子阙的体内，却仍是抵不住西海龙王的一击之力。
　　幸好有那面盾牌，不过所有人还是给震得口喷鲜血，尤其是为首的江子阙，更是遭受重创，但阵形倒是勉强维持住了。
　　
　　蓝田见势不妙，赶紧甩了一朵虚幻的火莲花过去，将他们笼罩其中，利用那个能量，才总算是让他们喘了口气。
　　妈的！江子阙不忿的擦去嘴角血迹，等老子长大了，一定要下龙宫去报仇！
　　不过，连接遭受重创的他，突然身体上产生了奇异的感觉。
　　“子阙，你的脸怎麽变得这麽红？”德曜离得近，第一个发现儿子的不对劲。
　　糟糕！江子阙低声道，“我好象又要蜕皮了。”
　　“怎麽会这样？”德曜无比紧张，“你不是才蜕过皮的吗？”
　　江子阙也不明白，“可能是今天被打得多了，肉身受不了了，所以就提前反应了。蛋蛋之前给的那个五彩泡泡似乎也有些古怪，还有这个火莲，能量真他妈的足！”
　　
　　“我……我身上热得好难受！”玉琥脸上赤红，热得直想脱衣服。
　　“糟糕，我也有反应了！”青书伸出胳膊，却见那上头原本的人形胳膊上已经覆满了羽毛。
　　九针咽了咽口水，和德曜面面相觑，他们这都是要重新化形了！
　　“还有……我也感觉到身上开始发痒。”九针看著自己的双手，那苍老的皮肤上开始浮起白屑，开始蜕皮了。
　　德曜忽地明白过来，脸现狂喜！
　　“蛋蛋是双瞳，他还有一层神血，他是重明鸟，能够浴血重生的重明鸟！他的能量里，必然就有催人进化的能量。你们这回，可遇到大机缘了！”
　　江子阙扼腕叹息，“早知道，我就分点给你呀！”
　　
　　“傻孩子！”德曜当即接过盾牌，众人之中，只有他没有吸收过那五彩泡泡的能量，没有太大的反应，“你们都不要多说了，全部打坐，静心修炼，我来护法！”
　　既是洞庭湖的水君，O…凡 德曜也有几分自己的本分，立即设下一个结界，就见海面上忽然升起一大片水雾迷蒙，几位龙王眼睁睁的看著这朵火莲诡异的隐藏在了迷雾里。
　　“算了，几个跳梁小丑，没什麽好计较的。”东海龙王收回目光，若有所思的盯著眼前这朵巨大火莲，“不过，他们倒给我提了个醒。”
　　生性最为狡黠的南海龙王当即想到了，“大哥，你的意思是说，咱们也可以象他们那般叠罗汉的攻击？”
　　东海龙王阴阴一笑，“有何不可呢？快！咱们趁著他立足未稳，赶紧打翻这朵火莲！断了他的根，看这小子还有什麽法子！”
　　
　　“好！”
　　当下南海龙王与西海龙王尽皆将内力注入东海东王体内，东海龙王两掌交合，缓慢的划著圆。
　　而随著他的动作，有一股无比强悍的能量逐渐凝结出来，别人看不出，但蓝田却觉得连头皮都有些发麻了。
　　“蛋蛋，一会儿火莲要是翻了，就顺著水路走，再上天！”
　　嗯！小家夥的脸上也有几分慎重，更加疯狂的攫取著海里的能量，增强自己的内力。
　　“去！”
　　随著东海龙王奋力的双掌推出，一股磅礴得几乎让整片天地都为之窒息的能量暴涌出来，让那些打斗的麒麟与龙们都不得不停了下来。
　　
　　就见一道几乎要连接到天的巨大水墙拔地而起，而那朵火莲摇晃了几下，终於还是承受不住这样大的能量攻击，如断了根茎一般，轰然倾覆了。
　　“始祖！”麒麟们急得眼都红了。
　　而当火莲倾覆的一瞬间，就立即消失了。
　　“想跑！没门！”东海龙王不加任何感情的眼眸死死的锁住方向，平平的伸掌一推，就见海面上骤然分开一条长达数千丈水路，在路的尽头，一个火红的身影正在没命狂奔。
　　“合！”
　　东海龙王两掌用力一合，就见那海水突然就跟发了疯似的，前仆後继，带著巨大的能量，象无数柄巨锤，狠狠的对著那一个小小的身影尽数砸了下去！
　　
　　就见那红色的身影再想要展翅高飞却已经来不及了，被无数的水柱打压著，往最深处的海底落去。
　　“不要啊！”水麒麟急红了眼，纵身就想往那里跳去，却被火麒麟拦腰抱住，“危险！”
　　“你让我去……”
　　半空之中，忽地响起呵呵的笑声，“好大的阵仗，这都多少年没看见过了！”
　　海面上突然亮起一道五彩霞光，犹如巨大的彩带，瞬间就直直的伸进海里，轻易的卷出那个已经呛水的红色身影，却是有些嫌弃的往旁边一抛，“真是没用！”
　　之前笑的那人缓步现身出来，是一个金须金发的中年男人。儒雅斯文，袍袖一扬，就接住了玉鹤，定睛看了他一回，“小妖精长得不错。”
　　再将手掌往他面前一伸，玉鹤只觉得肚子上有股巨大的吸力覆上，只一瞬，蛋蛋就不受控制的竟然给人吸了出去，还现出了真身！
　　
　　“嗳！”
　　他刚想讨要儿子，却给也现出了真身的蓝田拉住，摇了摇头，“放心，没事！”
　　而半空中的麒麟们见到此人到来，皆是喜不自胜，单膝跪下，躬身施礼，“始祖！”
　　“起来吧！”金发男子淡淡一笑，仔细端视著手中那个傻头傻脑，睁大眼睛看著他的蛋蛋，忽地对著旁边一笑，“你输了。”
　　一个黑发彩衣的中年高大男子现身出来，撇了撇嘴，“我还输得起！”
　　“你来看，小家夥长得还挺可爱的，眼睛很象你。”金发男子伸手戳戳蛋蛋肉肉的脸颊，又提提他的小肉翅膀，似乎觉得甚是有趣。
　　黑发男子虽然面上对蛋蛋似满不在乎，却也忍不住伸手揪著蛋蛋的两只长耳朵，把他提到了自己面前，语气甚是不忿，“你怎麽能长得更象他呢？怪不得这麽这麽没用！”
　　都说啥呢！蛋蛋不解，却是先伸出两只小爪子去护自己的耳朵，委屈的瘪了嘴，“痛痛！你们是谁呀？我要爹爹！”
　　讨厌！不要你们！嗷呜，小家夥想咬人了。
　　
　　（谢谢大家的礼物，新的一周，记得投票哦！亲~）




妖道 127 怪叔叔再见

　　被蛋蛋嫌弃的黑发男子脸都快绿了，弹了小家夥的脑门一记，“揪两下怎麽了？谁让你耳朵长这麽长的？”
　　呜呜……恐怖暴力下的蛋蛋施展不出任何法术来抗争，只能眼巴巴的转头看著他那俩爹，探出两只小爪子要抱抱，我不要他们嘛！
　　金发男子闷笑连连，“他才那麽小，你这麽折腾他，他当然难受。”
　　玉鹤见小家夥受委屈，心疼极了，怯生生的拉扯著蓝田的衣袖往前走，“呃……那个，你们……把我儿子还给我吧？”
　　黑发男子凶虽凶，但还是把软趴趴的小蛋蛋放在了自己的手掌上，转头瞪著玉鹤，“谁说他是你儿子了？”
　　
　　好怕怕哦！玉鹤的小嘴巴立即撅了起来，“他……他明明就是我生的。”
　　蓝田很有礼貌的上前施了一礼，“二位上仙，蛋蛋毕竟跟我们熟些，他也累了半天，可否让他回来歇歇，咱们有话慢慢说。”
　　“不行！”黑发男子断然拒绝，低头继续蹂躏著手掌中的小肉鸟，“我还没玩够呢！”
　　呃……蓝田辶恕
　　金发男子温和笑道，“你们莫要担心，我们和这小家夥说起来也是大有渊源，乍然相逢，自然是想多相处一时的。只是这儿有些事情，恐怕得先处理掉。”
　　哎呀，他要不说，玉鹤都快把下头的这些龙全都忘掉了。
　　金发男子随手一挥，玉鹤和蓝田身上只觉一轻，竟然就象两片羽毛一般，给他轻轻巧巧的带到了海面上。
　　
　　“东海龙王，你说今儿这事该怎麽了啊？”
　　龙族一见此人，面色都有些不好，半是不喜半是忌惮，只是碍於他的威势，不敢轻举妄动而已。
　　东海龙王硬著头皮上前回话，“上仙，你已然是超出天界外的上神，早已不再过问这些世俗之事，又何必为难我们这些小辈呢？”
　　金发男子淡淡一笑，“我是不再过问世俗之事了，可方才是谁说，要依著神兽的规矩，痛痛快快打上一架的？既是依著神兽的规矩，我露一手也不算过分吧？”
　　他抬眼扫向那些或多或少负了些伤的麒麟们，语气冷了下来，“我们族虽然人丁不旺，但也不是由得人欺负的！”
　　
　　还在半空之上逗弄著蛋蛋的黑衣男子忽地也插进话来，“这小屁孩虽然笨了点，但眼睛和翅膀却是我们重明鸟的标志。天下地上，无人不识，可别说你们都没认出来！人说打狗还要看主人，你们龙族就这麽由著性子的欺负他，是不是要跟我们整个羽族为敌？咱们虽然人少，但也有些七大姑八大姨，若是惊动了那些老人家，你们这四海还要不要住了？”
　　东海龙王的冷汗唰地一下就出来，他当然知道这二人身後的势力。只不知今日竟然会惊动了他们，看来那小家夥真是不该得罪的！
　　咽了咽口水，勉强找著借口，“可他之前并没有露出真形，何况，他还把北海龙王打成了重伤。虽说事出有因，但咱们神兽之间，为了活命而出手，也算不得过分吧？再说，这些麒麟不是也出手了麽？”
　　
　　“你还敢强辩！”麒麟们群情激愤，水麒麟忿忿不平的道，“明明是你们挑起的争端，还提议以武力解决的，现在又来这麽说。再说，小始祖才那麽点大，连用自己的真身施法都有问题，还得借助旁人的力量。若不是二位上仙赶来得及时，你们方才那一击，恐怕已经要了小始祖的命了！”
　　金发男子轻轻抬手，示意大家安静，望著龙族之人正色道，“事情真相如何，不用我多说，大家心知肚明。现在我只说一句，既然是你们龙族划下的道儿，非 凡论 坛那我今日若不出手，替我这些族裔们讨个公道，恐怕以後不管是咱们这一族走到哪儿，也得给人欺负死。但是你们放心，出手的只我一人，我也不会伤你们的性命，只是你们方才用了多少力道，现在就全部还给你们！”
　　
　　龙族听著大惊！有不少人当机立断，转身逃窜。
　　金发男子并不追赶，只是微微一笑，轻吒一声，那声音竟与蛋蛋之前发出，令这些龙们心惊胆战的吼叫是一模一样，不过他的吼声更加沈稳。声音虽轻，却是威力更大，吼得那些龙不管多害怕，但两只脚却似生了根一般，动也不能动。
　　金发男子两手合十，高举过顶，然後慢慢打开，就见一捧耀眼夺目的金光从他的手中赫然暴射而出。如金色的花束，瞬间分成无数或轻或重的金线，牢牢的锁定了在场的每一条龙，无处可逃！
　　轰！玉鹤张大嘴巴，就看著这一方海域上方，无数的龙被击打得高高飞起又跌下。尤其是东西南三海龙王，更是给巨大的力量震得五脏六腑都快挪位了，没有个百来年的修炼，绝对恢复不了元气。
　　
　　好厉害！蓝田未免也有些感叹，“远古上神的力量竟然能够恐怖如厮？那咱们儿子还真是太小了。”
　　玉鹤偏过头来看他一眼，“那蛋蛋什麽时候能这麽能打？”
　　蓝田想了想，“少说也得两三千年吧？”
　　“那我们恐怕看不到了吧？”玉鹤突然有点伤感。
　　蓝田轻抚著他的背，“那有什麽关系？让他到轮回里来找我们，还是可以相见的。”
　　也对哦。玉鹤不忧伤了，只是疑惑起来，“那他还是我们儿子麽？”
　　“当然！一日为父，终生为父。”蓝田真人这是长期投资，生生世世都要回报的。
　　
　　玉鹤放心了，美滋滋的憧憬著，“那以後我带这麽个厉害的儿子出去，多威风？谁敢跟我打架，揍扁他！”
　　蓝田噗哧一笑，却是难得的没有打击他，反而附合著，“就是。”
　　战斗完了，金发男子最後开始收拾北海龙王了，“你欺负我族幼兽，被他打成重伤，这可以算作是你们之间的私斗，愿打服输，就此了结。但你枉顾天条，对一些实力远不如你的修行者施了酷刑。本神做事一向公道，你剥了他们几块鳞，就罚你揭几块龙鳞还给他们，你若是不服，咱们可以将此事上奏天听，让玉帝来断个公道。你待如何？”
　　北海龙王无话可说，若是真的上了天庭，恐怕他的处罚就更重了，“请上神责罚。”
　　
　　金发男子微微颔首，麽指和中指掐成法决轻弹，就听北海龙王惨叫连连，身上已经给揭下数块龙鳞。然後一份不多，一份不少的分别送到了蓝田等人的面前。
　　蓝田大喜，这可是好东西，拿回去修炼了，可是件好宝贝，赶紧收了，“多谢上神！”
　　金发男子一笑，“此间事情已了，你们二位可愿随我们回去？”
　　呃？回哪里去？玉鹤一愣，“我们有家！”
　　“傻子！”德曜他们已然现出身形，忍不住跳了出去，“神仙愿意带你们回洞府，那是造化你们成仙，快跟著去吧！”
　　玉鹤还是不太明白，“成仙？那我们成了仙，还能再回来麽？”
　　蓝田摇了摇头，“恐怕就回不来了。”
　　
　　玉鹤怔了怔，“那我们的家怎麽办？”
　　“既都做了神仙，那就是处处为家处处家了。”蓝田专注的看著他，“玉鹤，你想做神仙麽？”
　　呃……好象还挺想的，要不然，他们还修炼做什麽？
　　只不过，一想著家里，玉鹤果断的摇头，“咱们走了，青书怎麽办？还有玉琥，还有後山的花花草草怎麽办？”
　　“可这是成仙，你不後悔吗？若是错过了这次机会，可能咱们就只有数百年的寿命，永远也不能位列仙班了。”蓝田眨也不眨地看著他的眼睛，问得急切。
　　玉鹤突然紧张的反问起来，“那你去麽？听说神仙是要守许多清规戒律的对不对？我一直都很笨，又懒又馋，还很贪玩，肯定没办法做好。师伯，那你要走麽？”
　　蓝田忽地舒心的笑了，捏了捏他的鼻子，“你忘了？我是你的双修之人，你不走，我自然也只好在下界陪你了！”
　　
　　玉鹤嘿嘿笑了，“那咱们把蛋蛋接回来，早点回去吧！”
　　可是蛋蛋的去向，已经不是他们说了算的了。
　　黑衣男子抱著小家夥，“这孩子太小了，我得带回去好好教教，你们要是不跟我们走，那就得跟他分开了。日後，我会让他回来看你们的！”
　　“我不要！”蛋蛋有意见了，他才不要跟这两个怪叔叔走，“我要回家！”
　　金发男子忽地问起，“你为什麽不愿我们走？你知不知道我们才是你真正的亲人？”
　　蛋蛋感受得到他们身上和自己同宗同源的气息，“可是，我一生下来就跟爹爹和小爹在一起了，我们家也很好玩的，我想跟他们在一起。”
　　
　　黑发男子道，“可他们并不能教你什麽本领，家里也没有我们那麽多的珍宝，你真的要留下麽？”
　　为什麽不呢？蛋蛋用纯洁无辜的小眼神反问著他，“我小爹说，金窝银窝不如自己的狗窝，你们那里再好，却不是我家呀！”
　　“算了。”金发男子忽地微微一笑，伸手摩挲著蛋蛋的小脑袋，“死生天命，祸福自求。他既然喜欢人间，就把他留在人间吧。不过小家夥，你是叫蛋蛋对不对？蛋蛋，你哪天要是闷了，想来我们家玩玩，也是可以的，你记清楚地方了麽？”
　　他的手上稍稍用力，已经在蛋蛋的小脑袋瓜里留下一个线路图。
　　“我记住了！”
　　黑衣男子挑一挑眉，摇了摇头，却在蛋蛋的脖子上挂上一条五彩项链，“要是哪天再遇到今天这样的危险，就把这根项链扯断，可以保你一命，知道麽？”
　　
　　“谢谢！”蛋蛋摸摸自己的脖子，很是满意，迫不及待的就想往回走了，“怪叔叔再见！”
　　那二位是又好气又好笑，金发男子心念一动，忽地把蛋蛋又化为了初生的婴儿。
　　嗷呜！蛋蛋郁卒了，这下他连翻身都做不到了。
　　“蛋蛋，你身上流淌著自由的血，所以你会本能的喜欢打架，想吃龙肉。但是在你自己的力量还不足以达到保护自己时，你最好放弃这些念头。现在我给下的禁锢，会让你象正常人一样成长。你若是不能自行修炼到突破这层禁锢的时候，你就化不了兽形，也绝对无法再去闯祸了。不过，就算等到你能吃龙肉的时候，也不能随随便便下海捕杀，我会跟龙族谈个条件，日後若是龙族有作奸犯科，论罪当死之人，才能给你吃，否则，你可不能乱来。要不然，所有的龙都会与你为敌，到那时，我可也保不了你。你懂麽？”
　　蛋蛋更加郁卒了，万一龙都学乖了，他不就没有肉吃了？
　　
　　还好终於把他交还给了小爹，小肉团一头扎进玉鹤的怀里磨蹭著找安慰。顺便再拱到他胸前吃两口，就算是素的，也好过没有。
　　“臭孩子，你轻点！”玉鹤现在没有衣裳了，小蛋蛋钻进他的铠甲里，很明显的就有一大团隆了起来。
　　金发男子微微一笑，对蓝田道，“蛋蛋就交给你们了，希望他过得幸福快乐。”
　　蓝田点头，“自当尽力。”
　　金发男子和黑衣男子相视一笑，转瞬就消失於天际之间。
　　後面青书玉琥激动的冲上来，“师父，师伯，我们可以回家了吧？”
　　蓝田微微一笑，“当然。”
　　“哦！回家罗！”
　　管他什麽长生不老，管他什麽神仙妖怪，一家人能安好的一同回家，这就是人世间最幸福最美好的事情了！
　　
　　本部完。
　　
　　（谢谢支持，接下来就是番外鸟。o(∩_∩)o）




妖道番外之家有小妖 1

　　蛋蛋一直很好奇，自己到底是怎麽来的。
　　当然，他不会忘恩负义到不记得自己是从某人的肚子里生出来的，不然，那只妖精肯定会哭天抢地的骂他“小没良心！”搅得整个纯阳观鸡犬不宁。
　　但是，在他钻进某人的肚子里之前，他又是怎麽来的？
　　很明显，一本春宫图和一个道士是不可能生出他这样浑身长毛，还有翅膀的家夥的，就是会法术也不可能。
　　比如那个原为天神之子的司渊孕育了三年，给那头名叫风战的大黑熊一口气生了三个儿子。可老大的本体就是是一头熊，老二是半人半熊，老三长得倒象个人了，结果还是留了一条风熊尾巴。
　　这就是再明显不过的证明，蛋蛋都亲眼看到过的，就在那三个小鬼的满月酒上。
　　
　　三岁的蛋蛋已经能思考很多复杂的问题了。
　　所以他断定自己不是玉鹤和蓝田亲生的之後，就开始严肃的研究到底是哪两个不负责任的妖精生了他，又把他扔到人间，交给火麒麟看管了一千年，才把他给孵化了出来。
　　按说，三年前在北海打架的时候，那个金头发的大叔和黑头发的大叔二人具有重大的作案嫌疑。可究竟是不是他们呢？如果是他们的话，那为什麽当时也不肯相认，一个人还禁锢了他的真身，另一个也只小气的送了一条破项链给他？
　　真是的，连顿龙肉也不请他吃，实在是太过份了！他就算没牙，可是蓝田爹爹当时说了，他可以吃龙肉羹的呀？
　　
　　嗷呜！一想起味美香甜的龙肉羹，蛋蛋就郁闷得直想挠墙，顿时忘了要思考自己从何处来的人生大事了。
　　虽然没有吃过，但他知道，龙肉一定是天上地下最美的美味了。要不人间怎麽常说，“这也不想吃，那也不想吃，是不是想吃龙肉？”
　　这就证明了龙肉的无可匹敌性，更加想得蛋蛋成天是抓心挠肝，茶饭不思。
　　金头发的大叔倒是守信用，那天分手後，真的上天找到玉帝跟龙族达到了一个协议，以後龙族若有作奸犯科，该当死罪之龙，就由蛋蛋去做执刑官，允他将那龙吃掉。
　　可是听说自从公布这条禁令之後，整个龙族一派正气，个个好好学习，天天向上，连随地吐痰的小错都再不改犯，哪儿能有人敢犯这麽大的错处，轮到他去收拾的？
　　小孩子不吃肉，怎麽能长得好？蛋蛋是越想越郁闷，越想小肚子就越饿。
　　
　　“蛋蛋！蛋蛋！”某人压低了声音，跟做贼似的摸近了。
　　“在这儿呢。”三岁的小屁孩没好气的在树梢上应了一声，要不然，下头那个笨蛋眼看著就要给绊倒了。
　　“原来你在这儿啊！”
　　玉鹤笑著仰头应了一声，费力的拨开缠绕在一起的藤蔓枝叶，从盘根交错的的地下抬起脚来，施了个小小的法术，晃晃悠悠的爬上了树。
　　蛋蛋鄙夷的横了他一眼，“你干嘛不用飞的？你现在不是也有翅膀了吗？”
　　三年前带著法宝回了家之後，蓝田一直“筹备”了大半年，才慢吞吞的将玉鹤身上那些原本属於蛋蛋的能量给炼化了。可是白白拿出来的话又实在是太浪费了，所以生性节俭的蓝田研究了许久，把这部分能量给炼成了一对翅膀。
　　
　　可惜这对翅膀却不象蛋蛋，没有毛也能飞。可是也没关系，蛋蛋就算被强制化成了人形，但一旦夜里睡著了，就会自动化成肉鸟，还会掉毛。
　　蓝田拣了儿子的毛，再给玉鹤加炼在翅膀上，时日一长，倒也颇具成效，一对小翅膀从最初的巴掌大小，长得有一尺来长，飞个墙头爬个树，是不在话下了。
　　听儿子问起这个话，玉鹤有些脸红，蓝田师伯给他炼了这对翅膀分明就是不安好心的！
　　哼哼，明知道他最怕痒，非弄这麽一对毛茸茸的翅膀。长在背後，自己又够不著。每天晚上被他挠来挠去，挠得一多，就容易那个那个，咳咳，不提也罢。
　　玉鹤不能跟儿子解释翅膀酸软无力的原因，只伸手把三岁的小家夥抱在怀里，捏开他的小嘴检查，“你今天又偷吃多少果子了？小心一会儿九大师过来骂！”
　　
　　知道他要来骂，你还找过来做什麽？蛋蛋忿忿的白了这个没心眼的小爹一眼，却是很享受的把整个小身子都倒在他的怀里，闭著眼睛嘟囔，“小爹，我想吃龙肉！”
　　呃……这个玉鹤真没有办法，心疼的拍拍他柔软的小身子，“乖儿子，睡觉吧，睡著了就不想了。”
　　“可我做梦都在想嘛！”蛋蛋在他怀里扭来扭去的撒著娇。
　　玉鹤皱眉想了想，“要不，爹去给你去找一棵盘龙根？”
　　他说的是九针大师种的一味药材，因为长得弯弯曲曲，形似盘龙，故此得名。
　　“不要！”蛋蛋刚刚吃了好几根了，只留下一根给九针大师做种，要不，那老头子非发飙不可！
　　蛋蛋说出蓄谋已久的话，“你去给我抓条蛇来吧！”
　　
　　要说这世间，唯一和龙有几分相似的活物，那就是蛇了。
　　在蛋蛋不知是第一百零多少次念叨著要吃龙肉之後，实在是被他念得头大的蓝田抓了一条倒霉的毒蛇，给儿子做了碗蛇肉羹，却没想到，无意之中竟给这小家夥解了解馋。自此以後，蛋蛋就热爱上了各种吃蛇。
　　从这种意义上说，江子阙一直有点怕蛋蛋，也是有根源的。
　　只是蛇也是生灵，不能说想吃就吃的，蓝田严格限制了他的数量，而且规定了一条极其苛刻的规矩，除非是想伤人的毒蛇才能抓了来吃。否则，绝不许随意捕杀。
　　所以蛋蛋时常没事就趴在树梢草丛这些蛇喜欢出没的地方，就等著它们来咬自己。
　　
　　可他虽然是个香喷喷的奶娃娃，却不如那些田鼠小鸟对蛇的胃口，以致於蛋蛋经常遇到十条蛇里有九条都不会攻击他，剩下那一条傻乎乎的笨蛋也绝不是想咬他，实在是被他踩了尾巴，只是张大了嘴表示了一下惊讶，就给强加罪名，落入腹中了。
　　这种伎俩用一次两次，蓝田也就忍了，可是这个月蛋蛋已经“不小心”踩到三条蛇了，要是再抓，回去蓝田爹爹肯定要打他屁股，关他禁闭。
　　所以现在唯一的指望，就是眼前的爹。
　　
　　玉鹤可不大喜欢那种扭来扭去，看起来又格外面目可憎的家夥，每回看著他头皮都有些发麻，“蛋蛋，不吃好不好？小爹回去给你弄别的好吃的！”
　　“不要嘛！我就要吃那个！”跟所有想得到自己心头之物的孩子一样，越是不给的，蛋蛋就越想要。
　　玉鹤没辙了，“那得说好，回头千万不许告诉你爹！”
　　嗯嗯！蛋蛋精神抖擞的立即坐了起来，两眼发光，“我刚才在那儿发现一条偷鸟蛋的大蟒蛇，有这麽粗，这麽长！小爹，帮我去抓它！”
　　玉鹤脸上那嫌弃的表情更甚，但还是低著头，跟想要偷香窃玉似的小贼般去了。
　　
　　今天天气不错，黄昏时分，下了一场小雨。润湿的青草野花吐露著更加清新的芳香，让推窗正欣赏著夕阳西下美景的蓝田心中一动，盘算著是不是要带小妖精去散散步。
　　虽说他们已经算是老夫老夫了，但是适当的增进增进感情还是很必要的。修真的岁月是超脱的，少了许多世俗的琐事，却也更加需要用心来维系一份感情。O・凡・H・要不，这朝朝暮暮相处下来，不闷死才怪！
　　正在蓝田真人动著脑筋要搞点什麽新花样的时候，就见外头一声怒喝，“蓝田！你也不管管你儿子！你快出来看看，那小子又上我那儿捣乱去了！”
　　原本的好心情一下子破坏殆尽，儿女真的前世的冤，今生的债！
　　蓝田长叹一声，却不得不强打起精神，笑脸迎了出来，“九针大师，这又是怎麽了？”
　　
　　“你说这是怎麽了！”九针忿忿的把张蟒蛇皮往地下一扔，“这是我辛辛苦苦养了快一年的宝蛇，要取胆治药的。结果呢？刚刚喂食的时候，莫名其妙就成这样了！”
　　自上回在北海得了一场造化之後，九针可显得年轻多了，从花甲之年，一下子回到了三十许人的时候。你还别说，这老头子年轻时还没那麽难看，除了个子矮点，但长得还真算过得去了。
　　蓝田见了死蛇，那火气腾地就窜了上来，“蛋蛋！出来！”
　　这小子真是不打不行了！都跟他说了不能抓蛇了，结果又去偷吃了，不行，一定要打屁股，狠狠的打！
　　嘿嘿，嘿嘿！赔笑著出来的是孩子的另一个爹──玉鹤。一双漂亮的桃花眼带著过於明显的心虚，拼命的眨啊眨，“这……这又是出什麽事了？”
　　
　　不会说假话还跑出来干嘛？蓝田心头暗骂，吼了一嗓子，“蛋蛋呢？”
　　你说他这当爹的容易麽？原本是多麽温文儒雅的一个人，硬是给儿子逼得象河东狮，啊不，是雄狮了。
　　玉鹤吓得一哆嗦，白著小脸替儿子开脱，“蛋蛋……蛋蛋在洗澡……”
　　这个时候哪是洗澡的时候？蓝田逼视著小妖精，“说！这是不是他干的？”
　　玉鹤头立即摇得跟拨浪鼓似的，真不是他干的！
　　蓝田微一挑眉，目露凶光，“那就是你干的？”
　　玉鹤迟疑了一下，坚决的否认了。
　　蓝田给他一个回头再跟你算帐的眼神，转头呵呵赔笑，“大师您瞧，这都不是他们干的……”
　　
　　“不可能！”九针跳了出来，分别瞪了护短的俩爹一眼，“瞧我这蛇死不瞑目啊！分明就是给人用迷心术迷晕了才动手杀的，这片山头，除了玉琥，就只有你媳妇儿有这本事。玉琥跟青书下山给人看病去了，不是他，还会有谁？”
　　做媳妇的那妖精心虚的低了头，非 凡 真正做小媳妇状。他是觉得那样杀蛇比较人道，无痛苦啦！
　　笨蛋！蓝田气得嘴角都直抽抽，杀一条蛇有千百种方法，你就是捡个石子砸死，也别使用自己的独门秘笈呀！
　　“大师，请息怒，我们赔，我们一定赔！”
　　九针摇晃著明显年轻得多的脑袋，“行啊！也别说我这做邻居的不好说话，你儿子吃了我一条蛇，你媳妇儿还是帮凶，你就赔我两条吧！蛇我都替你抓来了，放你们後山养足一年再赔给我！”
　　
　　这老头，真会占便宜！我後山宝地养出来的蛇能跟你那儿一样麽？
　　蓝田忿忿的收下这两条一看就饿得前胸贴後背的大蟒蛇，袖子一甩，扔到後山去了。还得赔著笑脸把九针送走，才算完事。
　　回头冷眼一扫，就见某个小屁孩钻了出来，眨巴著耍滑头的大眼睛躲在某只小妖精的背後。一见他回头，二人贴著墙根就想溜。
　　蓝田咬著牙根，阴森森的问，“想去哪儿？”
　　“我们去修炼！修炼！”
　　上前一把抓住那小家夥，任他拼命装出一副可怜兮兮的小模样，摇著自己胳膊叫“爹爹饶命！”都没用。
　　
　　“去！到秘室禁闭三日！”
　　“小爹──”小屁孩还想搬救兵。
　　蓝田恨恨的补上一条，“以後，这两条蛇就归你照顾了，整整一年，你一定要把它们养得又肥又胖，送还给九针师傅，否则就再没有蛇肉吃！”
　　嗷嗷！小屁孩真的快哭了。
　　天天看著两坨肉在面前晃来晃去，只能看著它们养肥却不能吃，这样的日子不是人过的呀！
　　反对无效，老子有理！
　　贪嘴的小蛋蛋给赶进密室了，蓝田反手抓著玉鹤，嘿嘿冷笑，“看来，我们有必要关於儿子的教育问题，做一下深入的探讨了。”
　　我不要去啊！
　　一看蓝田那闪著异光的眼眸，深明其意的小妖精就知道多半没有好事了。可无论他怎麽痛哭流涕，指天誓日，忏悔求饶都不能打动蓝田的“铁石心肠”。仍是给强行拖进房间，施以种种不能为外人道的“酷刑。”
　　蓝田真人施下结界，杜绝围观，只听得异样的叫声在纯阳观响彻整晚。
　　可怜的小爹，良心不安的蛋蛋在密室里为小爹掬一把心酸之泪。可恶的爹爹，竟敢这样欺负他们父子，他要离家出走！一定要离家出走！
　　
　　（呃，好象大家对小蛋蛋的番外个志不够热情呀，那桂花就没什麽写的兴趣了哟！）




妖道番外之家有小妖 2

　　“离家出走？”
　　在床上足足赖了三天的玉鹤一骨碌的爬了起来，睁大眼睛望著床边那个粉嫩粉嫩的小人儿，十分不解，“我们为什麽要离家出走？”
　　与他肖似的小脸上露出蓝田的招牌鄙夷，“他都那麽欺负我们了，我们为什麽不能离家出走？”
　　蛋蛋一脸的苦大仇深，挥舞著小拳头表示心头的愤恨，“小爹你放心，我一定带你去一个他找不到的地方，我们去吃香的喝辣的，花钱如流水，在大街上调戏帅哥美女，横行霸道。玉琥小师叔说，这才是人间极乐！”
　　他已经憧憬很久了。
　　
　　是这样的麽？摸摸漂亮的小脸蛋，玉鹤有些疑惑，“可我怎麽听著，好象是人间的纨！子弟才是这样的？”
　　“我不管啦！”蛋蛋拉扯著他的衣袖，使出可爱无敌撒娇术，“小爹我们去啦，去啦！我才不要去养那两条臭蛇呢！瘦巴巴的，养肥了也不给我吃，小爹我们下山去啦！我们去找玉琥小师叔，青书师伯去玩嘛，他们都答应过要请我吃蛇肉的！”
　　最後一句话，已经充分暴露了他的目的和目的地了。
　　某个在外头偷听，啊不，监听的大家长嫌这样的对话实在太没有技术含量了，一甩拂尘，走了。心中冷哼，倒要看你们能玩出什麽花样来！
　　
　　玉鹤身受“酷刑”，为了表达他熊熊的愤怒，决定还要再赖几天床，於是身手灵活的把儿子抱上床，横坐在自己腿上，摸著他肉乎乎的小手，“可是我们要怎样离家出走呢？”
　　蛋蛋在他怀里找了个舒服的地方靠著，眼神闪亮，“离家出走，就是不打招呼，偷偷跑下山去呗！”
　　玉鹤皱眉想了想，“那是要去人间吗？可是人间的东西都要花钱的耶。吃饭要钱，喝水要钱，住店也要钱，你有钱吗？”
　　呃？蛋蛋还没考虑到这里来，反问，“小爹你没钱吗？”
　　玉鹤摇头，伸手指指房间那头堆著的各种珠宝法器，“这些东西倒是都很值钱，但是全给师伯下了禁锢，咱们一动他就能知道。”
　　
　　蛋蛋托著小下巴，学蓝田样子冥思苦想了一会儿，忽地小大人般打个不太响的响指，“有了！水和吃的可以从山上带著，至於住的地方，我把我的小床带上，小爹你也可以把青书师伯的床搬上，咱们藏在百宝袋里带著，爹爹不会发现的！”
　　玉鹤看看对面那张蓝田特意为儿子打造的精致小床，再想想青书房间那张看起来没有被下什麽符咒的床，觉得也有几分可行。
　　出去玩玩也行，在家里呆了许久，也有点闷了。何况坏师伯还那麽样的欺负自己。哼哼！他也要离家出走去。
　　动了心思的小妖精帮儿子出主意，“咱们还可以带顶帐子，免得蚊子咬。”
　　蛋蛋深以为然，别以为他是神兽，别人就不敢欺负他。就因为是神兽，身上的血反而特别的诱人，更加的招蚊子。时常一觉起来，老是给叮得满头包，痒得他哇哇直哭。
　　
　　蓝田心疼，取了後山蚕妖吐的丝，亲手给儿子织了顶帐子，蚕丝里还加了特殊的香料，既轻薄细密，又通风透气，兼有驱除蚊虫的功效。蛋蛋睡进去之後，再也不怕蚊子咬了。
　　小家夥心里想著，“还有爹爹配的驱蚊水，也得带上。”
　　玉鹤指著房间里儿子那一角堆得满满当当的东西，“还有你的小脸盆、小澡盆、小马桶……都得带上，这些东西外头可都买不到。”
　　蛋蛋目光扫过，一一点头。突然看到堆到房顶的箱子，“小爹，还有你的衣服！”
　　玉鹤给他一个赞许的眼神，“就是呀，这些也得带上。还有我的脸盆、澡盆、马桶，外头的我也用不惯。”
　　蛋蛋忽地有些怀疑，“那一个百宝袋装得下麽？”
　　“不知道。”玉鹤没有装过，也不知道行不行。很大方的将蓝田给的百宝荷包交给了儿子，“你自己拿去装吧，装好了，再跟青书联络联络，看他们在哪里，咱们就过去找他们玩。”
　　
　　好吧！
　　蛋蛋劲头十足的从床上蹦了下来，开始装东装西。
　　玉鹤不忘提醒他，“先装外头的，装满了再装屋里的，免得师伯发现了。”
　　对哦！蛋蛋又把东西拿出来，拎著百宝荷包跑出去了，“小爹，你记得跟青书师伯联系哦！”
　　知道啦！玉鹤把青书送的羽毛取了出来，加上口信放出去了。
　　蓝田就看著那只小仙鹤颤颤微微飞到自己面前，点头哈腰的请示汇报，看都懒得看，手指轻弹，反倒助它一臂之力，“去吧！”
　　小仙鹤倏的一下飞到了千里之外，正好落到刚从蓝凤楼里的青书面前。
　　
　　“咦？”他伸手一把抓住，玉琥抱著一个初生的小婴孩探过头来，“怎麽了？”
　　青书伸手抚过小仙鹤的背，很是诧异，“玉鹤和蛋蛋想要离家出走？还要过来找我们玩？”
　　嘁！玉琥当即忿忿的翻了个大白眼，“告诉他们，咱们没空！成天在家的时候，老是跟我抢师伯。等咱们出来了，那小子又想追上来了，没门儿！”
　　说起来，玉琥就是一肚子牢骚。
　　原本他在纯阳观里排行老麽，不管什麽时候，大家都让著几分。可自从那枚小臭蛋孵化出来，尤其是化为人形之後，玉琥觉得自己的地位一落千丈。
　　蓝田师伯心里就剩下那只小肉团了，成天不是给他做小床，织蚊帐，就是惦记著儿子没龙肉吃，要如何给他补充营养。玉鹤也没空跟他玩了，从早到晚就知道带儿子。
　　
　　更有甚者，连那个八百年不露面，四处浪荡的师父，玉泉真人也时不时的记著给这个不知道应该叫师侄还是徒孙的家夥送礼物。
　　都没有玉琥的份儿！怎能让他不气？
　　青书倒是做惯了老大，没玉琥这些小心眼，不过他却能体谅小师弟的这些小小心思，“你算了吧！嘴上骂得凶，是谁又晒了几条蛇肉干准备带回去？你可别告诉我，你打算自己吃。”
　　给道破心思的玉琥恼羞成怒，死不承认，非1凡“我本来就打算自己吃！馋死那小子！”
　　嗷嗷！给他抱怀里的小宝宝吓了一跳，皱著小脸眼看要哭了。
　　玉琥赶紧哄著，“乖娃儿，可别跟那臭蛋似的老是动不动就哭！要哭的可不是好孩子。”
　　
　　小蛋蛋刚从东海回来的时候，因为打架中能量消耗太过，变得比刚开始化形时还不如，也就相当於一个初生的婴孩，成天除了吃和睡，就是哭。
　　饿了哭，渴了哭，拉屎拉尿要哭，若是郁闷得想著不能打架，又吃不到龙肉，那更是要大哭特哭！是以玉琥现在一听到小孩的哭声，一个脑袋就有三个大！
　　可人家就是委屈，就是要哭！小家夥不依不饶的嚎得震天响，把亲爹勾过来了。
　　“怎麽了？怎麽了？”初夏慌慌张张的赶过来，“乖乖，这是怎麽了？”
　　玉琥急得鼻尖都快冒汗了，赶紧找借口，“我只是给他检查身体，没事儿呀！”
　　青书更加沈著一些，“不是尿了，就是饿了。”
　　
　　初夏摸摸尿布仍是干的，赶紧一迭声的叫，“月河，奶好了没有？”
　　“好了好了！”月河端著碗刚挤出来的新鲜牛奶过来，还有个三岁的小男孩牵著他的衣摆。
　　那虎头虎脑的样子，和江承浩简直就是一个模子刻下来似的，还一路嚷著，“我要喂弟弟！我要喂弟弟！”
　　月河小心翼翼的将奶放下，将儿子拉开，“小祖宗，你就别闹了！再闹把你丢回去跟你爹呆著。哥，你把孩子给我！”
　　初为人父的初夏确实没有弟弟带孩子有经验，把儿子交到月河手里，他一手托著小家夥，一手舀了温热的牛奶就往小侄子的小嘴里喂。
　　“好宝宝，我们吃奶罗，不哭不哭啊！”
　　
　　得到奶吃的小娃娃终於平息了些心头的怒气，咂巴著小嘴，不哭了。
　　所有人都松了口气，初夏看好不容易得来的儿子，小脸上还挂著晶莹的泪珠，却是吃得无比香甜，那笑容都快咧到嘴角了。
　　青书跟师弟使个眼色，上前请辞了，“既然夜白已经平安生产，我们也该回去了。好好照顾他们父子，过上一年半载的，我们再来探望你们。”
　　初夏搓著两手，憨憨笑著，“这可真不知道该怎麽感谢你们才好，你们等等啊！”
　　他冲进屋，提著一大篮子早准备好的礼物出来，“这些红蛋，还有这些糕点，给你们带回去尝尝。这儿有一副银手铃和脚铃，是给老板的儿子的，保佑孩子长命百岁。”
　　
　　玉琥嘴角抽搐了两下，为毛没有他这个功苦功高的大夫的？青书看著小师弟隐忍的脸，心内很不厚道的闷笑连连。
　　初夏异常真诚的握著玉琥的手，“小琥大夫，咱们家能有今日，最该感谢的就是你了！我们知道说什麽都表达不了我们的谢意，我跟夜白早商量过，以後我们的儿子，就起名叫念琥了，一辈子不忘你的大恩大德。侄儿过来，抱著你弟弟给大夫磕个头！”
　　玉琥动容了，心内那一点小纠结立即飞到九霄云外，身为一名救死扶伤的大夫，他是多麽光荣啊！
　　出了门，他还乐得找不著北。青书把飘飘然的某人一揪，“嘿，回家可不是这条路！”
　　呃……玉琥回过神来，撇一撇嘴，“谁说我要回家了？出来这才几天，回去干什麽？”
　　
　　你就装吧！青书睃了他一眼，“我先给师父回个信，免得那两个笨蛋真的偷跑出来，找不到我们，给人拐卖了就不好了。”
　　一只小仙鹤飞了出去，奇怪的是半天没有回信。赶紧给玉鹤又发一只，可直等到天黑，也没有回复。
　　玉琥有点急了，“该不会他们已经出走了，师伯出来找了吧？咱们赶紧回去看看！”
　　还说不著急，青书肚内暗笑，跟著师弟往回赶了。
　　
　　玉鹤等了半天，就见一只小仙鹤飞了回来。
　　“我们正欲回家，勿来！”
　　玉鹤顿时泄了气，正要回复，却见蛋蛋嘟著小嘴提著荷包进来，“小爹，这个太小了，都装不了多少东西！”
　　不会吧，明明空间很大的。玉鹤一检查，好家夥，蛋蛋几乎把小半个纯阳观都要装进去了。
　　小家夥很无辜，“可是这些，都是要用到的东西呀！象这个石狮子，我玩惯了，一天不骑就有点闷。象这个玉如意，我要拿来挠痒痒的。还有这个……这个……”
　　玉鹤听一样，点头一样，看来这些东西一样都不能减少，那该怎麽办呢？
　　
　　蛋蛋也不知道，一头栽倒到他怀里，打了个大大的哈欠，“忙了半天，好困哦！”
　　玉鹤摸摸儿子额头，微有汗意，“那先睡一觉吧，醒来再说！”
　　一面给他脱著衣裳，小家夥一面无力的眨了几下眼，还没等放平，就已经睡著了。化成从前小肉鸟的模样，只是不再那麽光溜溜的，浑身长出细密的绒毛。捧在手里毛茸茸的小小一团，非常可爱。
　　玉鹤亲了亲儿子的额头，又亲亲他的小翅膀，亲亲他的肥屁股，把儿子搂在怀里，同睡同睡！
　　某人过来视察，看看那个百宝荷包，不屑的摇头。带这麽多零零碎碎，哪有一点离家出走的专业架式？要是看见这麽多东西都不见了，他还发现不了家里丢了人，那才叫笑话呢！
　　摸摸一大一小并排挨在一起，睡得香甜，又长得相似的脸，把帐子放了下来。回头要是给蚊子咬了，又该闹腾了！
　　
　　唔……
　　突然，蛋蛋在睡梦里痛苦里皱起眉，小爪子捂著肚子在床上打起了滚。
　　“怎麽了？”玉鹤当即给吓醒了，“蛋蛋，你怎麽了？”
　　就见蛋蛋在人兽之间变来变去，“好痛！嗷嗷！肚子痛痛！呜呜！”
　　“师伯！师伯！”玉鹤俐落的从床上跳了下来，大步往外冲去。
　　刚出房门，蓝田就匆匆赶来，“蛋蛋怎麽了？”
　　“不知道！睡得好好的，突然就肚子痛起来了！”玉鹤都快急死了。
　　蓝田三步两步冲到床边，把疼得浑身直冒冷汗的儿子抱了起来，手掌按在他的小肚子上带了一团白光，轻揉了两下。
　　
　　“嗷──哇！”蛋蛋痛得大哭。
　　检查完毕，蓝田的脸当时就黑了，敲了儿子一个爆栗，“小混蛋，活该！”
　　玉鹤哭丧著脸，拉著他的衣袖，“你要打，等他好了再说嘛！他这是怎麽了？”
　　蓝田冷哼一声，却是把儿子往他手里一递，“你看著他，我去给他抓药！”
　　玉鹤心慌，抱著儿子就跟在他脚步後头，看他忙得团团转，抓了十七八种草药，来不及用鼎炉，直接就用自己的三昧真火化为无形鼎炉开始炼药。
　　时候不长，浓浓的药香在房间里弥漫开来，一粒黑色的药丸成形了。满头大汗的蓝田想了想，又取了一瓶玉露琼汁给化开，端到蛋蛋面前，“快喝了！”
　　痛得死去活来的小家夥刚抿了一口，就苦得皱起小脸，“好苦！不要！”
　　
　　“不要也得要！”蓝田一把将儿子从舍不得下手的玉鹤怀里抓了过来，强硬的捏开他的小嘴，“不想肚子再痛下去，就快喝了！”
　　呜呜！蛋蛋哭得惊天动地，在他怀里拼命挣扎，却还是给人捏著鼻子强行灌下了一碗苦药，玉鹤心疼的陪著直掉眼泪。
　　药喝完了，蓝田还得托著小家夥的下巴，以免他反呕出来。好一会儿，才松开手，却见自己的手臂上脖子上，已经留下数十道纵横交错的爪痕与小牙印，“臭小子，下手还真狠！”
　　蛋蛋又痛又哭，闹得浑身早就乏了，只能任由狠心的爹折腾著他，灌了苦药也不给糖吃，还死命揉他的小肚子。
　　忽地，就听劈劈扑扑一阵闷响，打臭屁了。
　　玉鹤立即捏著鼻子，蓝田却是大喜，“快把他的马桶端来！”
　　
　　玉鹤赶紧照办，蓝田端著儿子，在蛋蛋放了半天的臭气之後，开始拉出一坨一坨的小粪蛋子，那里头居然还有些如蠕虫般的活物存在。
　　玉鹤看得恶心不已，蓝田却是松了老大一口气，“终於打出来了，这个臭小子，一天到晚贪吃，又不讲卫生，活该长一肚子的虫，这药还得吃上几天，以後看你老不老实！”
　　小蛋蛋委屈的瘪著小嘴，却是抽抽答答的在恶爹的怀里昏睡过去了。
　　等他这一气拉了干净，蓝田给儿子擦干净屁屁，玉鹤赶紧把这些恶心玩意全都炼化了。
　　转回头来，蓝田已经给蛋蛋洗了个澡，擦干了毛，又是干干净净，香香软软的一只可爱小兽。可蓝田身上却是浑身臭汗，还沾著不少污水脏渍。
　　玉鹤眼睛忽闪了几下，忽地有些可疑水光在闪动。
　　扑到蓝田身後，将他拦腰抱住，象是表白一般下定决心道，“我们再也不离家出走了！”
　　
　　嘁！蓝田鄙夷的转过头来，你们啥时候离家出走过？
　　“还不快去给我拿衣裳过来，我要洗澡！死小子真够臭的！”
　　小妖精很狗腿的应了，跑得飞快，突然想起一事，扭身回头想表表殷勤，“师伯，要不要我伺候你洗？”
　　蓝田挑一挑眉，意味不明的说，“也好。”
　　玉鹤一下回过神来，自己刚才说了什麽？啊！他一定是鬼上身了，要不怎麽能说出这样的话来？
　　浴室里，白雾迷蒙，香气正好。
　　某人邪笑著冲那个自告奋勇说要服侍他的小妖精勾勾手指头，如恶霸调戏良家妇女，“过来呀！你怎麽还不过来？”
　　小妖精紧贴著墙根，心里默默祈祷，老天爷，快派个人来救我吧！
　　
　　老天爷听到了，决定满足他的这个心愿。
　　“师父！师伯！”浴室的门一下子被撞开了，两个人惊惶失措，跌跌撞撞的冲进来，“到底发生了什麽事？怎麽连大门口的石狮子都丢了一只？”
　　呃……
　　蓝田在水里，只露出半个身子，和一双凌厉的眼睛。一只妖精在墙角，却是只披著一件啥也遮不住的薄纱。
　　“我没看见，什麽也没看见！”有人捂脸当即往後走。
　　“哎呀！我的眼睛突然失明啦！”有人闭眼，伸手装残障人士，却是无比迅速与准确的撤退。
　　二个冒失的家夥，来得和去得一样的快。但无法调戏下去的纯阳观主表示很生气，後果很严重。
　　
　　远远的，有人在诱哄著某人。
　　“蛋蛋，蛋蛋快出来，师叔给你带蛇肉干了！再不出来就没有喽！”
　　蛇肉干？某只昏昏沈沈的小家夥，那对长耳朵倒是立即竖了起来。他很想睁开眼睛，可实在是好想睡啊好想睡。
　　蛇肉干，不要跑，等著我！我很快就醒了，醒了我就来吃你哈！
　　暂时脱力的小兽吐了个透明口水泡泡，小脑袋一歪，睡得昏天黑地。至於离家出走的事，早不知忘到哪一国去了。
　　
　　（更得够分量吧？能不能多求几个礼物捏？嘻嘻~）




妖道番外之家有小妖 3

　　连接被那个霸道爹强摁著小脑袋，喝了七天的苦药，在蛋蛋觉得自己喘气都开始带著苦味的时候，这惨无人道的酷刑终於结束了。
　　玉鹤捏著鼻子，拿根小棍子将儿子的臭粪蛋子搅来搅去，严格观察了半天，确信里面再没有那种恶心巴拉的虫子，终於放下了心，“好了，这三天都没有了，应该不用再吃药了。”
　　呜！蛋蛋也长舒了一口气，可算是逃出生天了！
　　要依他说，早就不用吃药了，就是蓝田那个恶爹非说怕有虫卵留在肚肚里，一定要逼他多吃几天的药。
　　呃，其实说起来，蛋蛋也有点怕怕。想想看，肚子里有些小虫子在偷吃他的食物，搞不好打起架来，就象上回那样，痛得他死去活来的，那种罪蛋蛋可不想再受一回了。
　　不过蓝田爹爹为什麽不给他炼成丸药呢？非化成那麽黑乎乎的苦水，弄得他喝一回就跟上一次刑场似的。
　　
　　“小爹，你说爹爹会不会是故意在整我？”蛋蛋深表怀疑，小声的问他那个温柔爹。
　　可是温柔爹闻言却是大怒，本来正在给他洗著小手的大手扬了起来，敲了他一个爆栗，“臭小子，胡说什麽呢！你生病了，师伯急得跟什麽似的，天天给你炼药，伺候你吃药，你还怪他整你，早知道这样，就让你被那些小虫子咬穿肚子，痛死算了！”
　　啊哦！不同意就算了嘛，干嘛打人？人家是小孩子，说错话也不可以吗？蛋蛋委屈的瘪著小嘴，揉著痛痛的脑袋，离屋出走了。
　　接下来，玉鹤还要清理他那个臭粪蛋子，还要洗手洗脸除臭气，也没空搭理这小屁孩。只是交待了一句，“不许乱吃东西，再敢偷嘴，回头揍你哦！”
　　知道啦！真是越来越罗嗦了。蛋蛋忿忿的翻了个白眼，觉得自己真是全天下最可怜的小孩了，被两个爹这麽虐待！
　　
　　出了门，瞧见外头的鸟语花香，蛋蛋心情不觉好了许多。可是，去干嘛呢？
　　这个点，蓝田正在前院里修行炼药，那里肯定是不能去。除此之外，整个元景山就是他的天下了。
　　小家夥想了想，决定到後山玩他那两条蛇去，不能吃，看看也好啊！正好，青书师伯现在应该在那儿收集果子，还可以去讨要点零食吃。
　　可怜的蛋蛋摸摸自己瘪瘪的小肚子叹息，因为要打虫，两个爹严格限制了他的食物摄取量，非经炼化的东西，一概不准吃。
　　小蛋蛋牙都长了几年了，突然又回到婴孩时候，成天只能喝那些果汁糊糊，可把他那满口小牙给闲坏了，一心只想找点东西来磨一磨。
　　
　　明媚的朝阳下，处处都是一片欣欣向荣的蓬勃景象。
　　纯阳观的後山经过一番细致的梳理，那里的奇花异草不仅数量多了，生长得也越发妖娆多姿了。
　　瞧那一棵紫珠仙草，就算再珍贵也没有对它进行特别的防护，就跟大夥儿无距离的种在一处。让它可以看到春花的绚丽，秋实的芳香，夏荫的凉爽，冬雪的高洁。非0凡 少了地域的隔膜，就算是它散发出来的香气依旧是那麽的清心静神，却多了一份平易近人的味道，不再象从前那麽高不可攀，反而生出越来越来的随和之意。
　　青书很满意的过去瞧瞧它刚开始孕育的珠果，趁便浇灌了一些刚收集回来的露水，紫珠仙草轻轻摇曳著叶片，似是对他表示著感谢。这个种法可是他给师父建议的，从实际情况来看，真的效果很好。在纯阳观这麽个人杰地灵的好地方，估计再过个三五年，便能让它结出成熟的果子了，便能在九针大师的手里造福世人了。
　　
　　“师伯！”
　　青书一听见这个谄媚的小声音，就冷著脸摇头，“我这儿可没有东西给你吃的！想吃东西，找你爹要去！”
　　“不要啦！”蛋蛋嘿嘿笑著飞扑了上来，刚刚长出一点小翅膀的他，还是有飞个一两米高的能力。
　　跟小章鱼似的，手足并用扒在他的背上，盯著他面前那一大堆刚收集回来的好吃的，馋得口水直流。
　　“师伯，师伯给我吃一点嘛！就一点点嘛！好不好？”蛋蛋一手搂著他的脖子，一手伸到他面前，用两个肥肥短短的小手指头比划著，他真的只要一点点啦！
　　青书有点受不了了，这小屁孩，最会使这一招！“你自己说的，只要这麽一点点？”
　　
　　是哦是哦！蛋蛋头点得跟小鸡啄米似的，瞧他，是个多乖巧的好孩子？
　　青书挑眉一笑，从一大堆果子里拣了一粒芝麻大的果仁给他，“喏，给你吧！”
　　呃……蛋蛋的小脸立刻耷拉下来，才这麽点？
　　“不要啊？那我收了哦！”青书作势想要收回筐里。
　　“我要！”蚊子再小也是肉！蛋蛋忿忿的将那粒芝麻抢回来，攥在小手里盯了半天，见怎麽也盯不肥，便只好把它丢到嘴里了。舍不得吃，只是含著。
　　“师伯，不能再给一个麽？”蛋蛋两眼放光的盯著那颗拳头大小的火红浆果，很想咬一口。
　　“做梦！”青书背著他，反手拍了他的小屁股一记，“要是师父知道了，不打得你屁股开花才怪！”
　　
　　嗷呜──蛋蛋从喉咙里闷哼一声，怏怏的将小脑袋搁在他的肩头，满心委屈。
　　“下来下来！”毫不怜惜的师伯把小家夥从自己背上揪了下来，拿了些分配好的果子给耸，“快去喂你那两条蛇，可别想偷吃，我盯著的！”
　　不给吃的，还要干活，哪有这样的家庭，这样的家长？蛋蛋越发的郁卒，却不得不拿小衣襟兜著那些吃的，去喂蛇了。
　　“出来！臭蛇，快出来！”小小饲养员凶巴巴的叫著，大有你不出来我就把你吃掉的气势。
　　两条蛇缩头缩脑的钻了出来，讨好的想伸长舌头舔舔他，却被蛋蛋浑身凌厉的气势吓得停在离他三尺远的地方。
　　
　　“吃吧！”蛋蛋抛起一枚果子，一条蛇探头一接，一口就吞了。再抛，这就是那一条的，他俩倒是和平共处，不打架不抢夺。
　　很快，一点吃的喂完了，两条蛇心满意足的扭著饱饱的肚子，撤退了。
　　蛋蛋幽怨的小眼神看著它们，都开始长肉了，如果烤来吃……
　　咕咚，两条蛇突然身後传来咽口水的声音，吃了一惊，回头一瞧，就见小小饲养员正眼冒绿光的盯著它们，还伸出粉红的小舌头舔著下嘴唇。
　　一副饿死鬼投胎的模样，好可怕哦！
　　“你干什麽？”青书吼了一嗓子，蛋蛋吓得一哆嗦，两条蛇也吃了一惊，明白过来之後，迅速钻进草丛里了。
　　
　　青书瞪了小家夥一眼，“少打它们的主意，你要再敢把它们吃了，小心师父把你赶出家门！到时成天饿肚子，连素都没得吃！”
　　唔，那似乎也挺惨的。蛋蛋垂头丧气的回来，这吃人家饭，就得服人家管哪！
　　咦？这是什麽？蛋蛋瞧著面前那个觊觎已久，已经洗白白的朱红果子，诧异的抬起头来，“这个……是给我的吗？”
　　青书白了他一眼，“有得吃你就快吃，少废话！”
　　“师伯真好！”蛋蛋一把接过果子，扑上来搂著他的脖子，先亲了他的一口，这才低头大口咬著果子。
　　唔唔，真好吃，酸酸甜甜的，好好味哟！
　　青书抬手擦擦脸上的口水印子，嘴角却勾起一抹微笑。
　　
　　“被我抓到了吧？你又偷吃东西？”忽地一道金影闪现，玉琥从九针那儿干完活，冒了出来。
　　蛋蛋吓得一口果子呛在喉咙里，剧烈咳嗽起来，青书赶紧给小家夥拍著背，递了杯水给他，教训师弟，“你别老吓他行不行？”
　　玉琥两手抱在胸前，忿忿的白了二人一眼，“只许你们偷鸡摸狗，就不许我说一声的麽？喂，小笨蛋，你怎麽这麽没用的？吃口东西也能被呛到，真是的。”
　　骂归骂，他还是顺手从身上背的小褡裢里掏出一物，“给你吧，算扯平啦！”
　　蛋蛋一闻到那股子熟悉的香味，立即不咳了，抢过来一看，哇！是蛇肉干耶！
　　“小师叔，你真好！”
　　那当然！玉琥得意洋洋的昂著头。青书无语的睨著记吃不记打的小家夥，这孩子，没救了！
　　
　　於是，在师伯与师叔共同的图谋之下，小蛋蛋在後山幸福的吃到了果子和烤蛇肉干，还偷喝了两口花蜜，这才随他们一起回到了观中。
　　刚进门，就发现来客人了。
　　“雪辛大哥，小胖，你们又来送东西了！”青书欣喜的迎上前去。自从那一回打上交道开始，狐族和鹤族与纯阳观的关系越发紧密了起来。
　　蓝田真人曾经答应过雪辛一个条件，最後雪辛就提了出来，希望能将他们落星湖那儿采集到的特产送过来，请他们帮忙炼制一些更具功效的药材，造福族人。
　　蓝田听著不是难事，欣然应允了下来，正好交给几个小徒弟去练手。既然狐族得到这样的条件，青书当然会替自己族人争取一下。蓝田一个是答应，两个也是答应，於他自己也没什麽损害，便交给青书自己去折腾了。
　　是以如今每年他们都会来一次纯阳观，不过上回自从离别後，雪辛倒是三年来头一次过来。
　　
　　“这麽大老远的过来，一定累坏了吧！先喝杯茶吧，一会儿再收拾些好吃的请你们吃饭！”早已收拾干净的玉鹤拿出主人架式，热情招呼著。
　　已经用了三年的时间来沈淀心情，可当雪辛看著他彻底恢复後，那绝美的容颜，心内还是泛起一阵的涟漪。
　　真是漂亮！怪不得蓝田真人会这麽喜欢他。
　　蛋蛋歪著小脑袋，却盯著雪辛奇怪的目光，直言不讳的问，“你老瞧著我小爹做甚麽？”
　　雪辛赧颜一笑，非2凡“因为你小爹太漂亮了啊，所以忍不住多看了两眼。”
　　会麽？蛋蛋不觉得。小家夥实话实说，“你别那麽盯著他看。”
　　这话逗得大家哄堂大笑，这小屁孩，还挺有独占欲的。
　　可蛋蛋接下来的一句话把大夥儿全雷翻了，“我爹爹会不喜欢的！”
　　
　　玉鹤脸都红了，嗔了蓝田一眼，却是把儿子抓了回来教训著，“成天就会胡说八道！”
　　“我才没有呢！”蛋蛋还要反驳，蓝田脸上也快挂不住了，板著脸问，“你方才又偷吃了多少东西？”
　　呃……蛋蛋成功被消音，不吭声了。
　　玉鹤趁机抓著儿子避进屋里，“我们去做饭！”
　　蓝田转而吩咐，“青书玉琥，你们送贵客回房歇歇，一会儿饭好了，再请他们出来。”
　　他要赶进屋去教训那个童言无忌的小坏蛋了。
　　众人呵呵闷笑，都走开了。
　　雪辛心内有些微微的惆怅，其实他原本所求的，根本就不是这件事。
　　
　　还记得那日北海一役，当他好不容易脱险之後，在玉鹤勇敢的再次冲向大海，陪伴著蓝田战斗的时候，雪辛在那一瞬间，退缩了。
　　没人怪他，反而替他找借口，“你是一族之长，若是有些闪失当然不好，我们都是些无牵无挂的单身汉，自然不同。”
　　雪辛也是这麽说服自己的，可他心底深处知道，自己还是懦弱了。
　　於是，当尘埃落定，玉鹤伴著蓝田回来的时候，他就知道自己彻底失去了提那件事的资格。
　　他知道蓝田和玉鹤是双修之人，可是在妖兽之中，却没有双修人数的限制。他最早有个梦想，希望能同样留在蓝田身边，做一个双修的伴侣。他不想跟玉鹤争什麽，他只是想给自己争取一个更好的未来。
　　可是那一次的怯懦，让他永远的失去了这个机会。无法生死与共，他凭什麽留下？
　　
　　只住了一晚，雪辛就谢绝了众人的挽留，表示要到人间走走，等药炼好了，通知他来拿就是了。
　　留在这儿，他实在没有办法面对玉鹤那单纯得不知道掩饰的幸福与甜蜜。那样，会更加让他觉得自己曾经的错失和现在的狼狈。
　　不知蓝田是不是觑破了他的心思，没有挽留，反倒笑说，“去人间走走也好，认识下新朋友，说不定还有什麽奇遇呢？”
　　会麽？雪辛心中苦笑，却不知，竟会被蓝田一语成谶了。
　　等他走了，晚上回房，玉鹤跟蓝田说悄悄话，“我总觉得雪辛有点怪怪的。”
　　蓝田挑眉一笑，“也许人家也看上你了。”
　　才不是呢！玉鹤也许笨一点，但那种情感的微妙之处，他还是感觉得到的。可雪辛到底在想什麽？没等他想明白，一只手已经灵活的解开他的衣襟。
　　
　　“你要干嘛？”红著脸的小妖精分外可爱。
　　“双修啊！”有人无辜的说著，却早想扑上去咬一口了。
　　“蛋蛋……还没睡著呢！”
　　这倒是！过去瞄一眼，“睡著了，已经化身了。”
　　设下特殊的结果，可以不受打扰的“双修”了……
　　“可是……”
　　“没有可是！”
　　蓝田真人在追求“长生不老”的道路上，始终是那麽的执著与孜孜不倦。
　　
　　（收到好多礼物，粉开心哟！爱你们！）




妖道番外之家有小妖 4 （大结局）

　　蛋蛋最近有点烦。
　　照理说，他肚子里的虫也打了，蓝田这个当爹的也开了他的禁，只要是洗干净了果子，洗干净了爪子，也许他自己抓东西吃了，就连玉琥他们阳奉阴违的暗地里塞给他几块烤蛇肉干，也睁一只眼闭一只眼的放过了，那他还有什麽好烦的呢？
　　玉鹤不太明白，跑去问蓝田，“你瞧那小家夥，最近是怎麽了？老那麽闷闷不乐的，是不是你私底下……教训他了？”
　　蓝田白了他一眼，“在你心里，我就是那麽滥用武力的家长麽？既然如此，那我让你念的书你都没念，我又该打你多少板子？”
　　呃……玉鹤脖子一缩，知道自己说错话了。赶紧另外找了个借口，“那难道是他那个……思春了？”
　　
　　蓝田听得嘴角直抽抽，蛋蛋是天生神兽，寿命比他们长得多，成长也缓慢得多。别看他只用三年时间就长得好象个三岁小孩了，可等到一睡著，露出原形，仍是小小幼兽一只。只是长了些绒毛，萌了几颗小乳牙而已。没个两三百年，连长大成人都是妄想，还发情？发梦吧！
　　在他们坐化之前，能将这小子平平安安养大就已经算是很不错的了，等他思春讨媳妇，恐怕他们这一辈子是没有福气看到的了，下辈子还兴许有这个可能。
　　“那你何不去问问，你儿子究竟看上哪家的姑娘了？”
　　蓝田故意说著反话，未料玉鹤竟然当了真，还问，“那他要看上人家儿子怎麽办？”
　　
　　蓝田暗自磨牙，脸上仍是笑眯眯的，“你放心，我可没有偏见，男孩女孩都一样。除了你，他就是看上玉琥青书也随他的意！”
　　玉鹤感动之余，还有一点甜蜜，傻笑著亲了蓝田一口，“我就知道，你最喜欢我了！”
　　蓝田恨不得一巴掌把他扇飞，小妖精还怕他又对自己“图谋不轨”，忸怩著飞跑了。蓝田真人攥紧了拳头，又慢慢的放开，告诉自己，呼气，吸气。再呼气，再吸气。如此反复几次，方能抹去那满头的黑线，保持平日里的镇定。
　　跟个小傻瓜计较，那自己也会变傻的。要笑看风云，要淡定。有什麽事，晚上“谈”！ 
　　
　　玉鹤决心为了儿子的“爱情”做点什麽，先去找青书，亲亲热热的喊了声，“师兄！”
　　正满头大汗忙著炼药的青书没空跟他闲扯，“正好过来帮忙，把那筐里的药给我拿来。”
　　玉鹤递了药来，谄媚的道，“师兄，问你个事。嗯……你能接受忘年恋麽？”
　　“这有什麽？”青书满不在乎，“说起来你和师父连辈份都错了，这在人间算是乱伦，可在我们修真界，只要不是嫡亲血缘，也没人会说什麽的，你也不要往心里去！”
　　他以为玉鹤是心里闹什麽小别扭了，还特意安慰了一句。
　　玉鹤一看有门，就算是蛋蛋喜欢上了青书，他肯定也是能接受的。现在关键就是要问问青书的态度了，“师兄，那你喜欢蛋蛋吗？”
　　
　　青书有些诧异，“干嘛这麽问？”
　　玉鹤笑得暧昧，“你不要问嘛，先告诉我好不好？”
　　青书皱眉，心想这个师弟古里古怪的，又在发哪门子神经？算了，多一事不如少一事，蛋蛋是他儿子，赞他儿子准没错的。
　　“喜欢啊！蛋蛋那麽可爱，谁不喜欢？”青书说著这话，其实是有些牙疼的。
　　要是那孩子不那麽调皮，不那麽难缠，还当得起可爱二字。可等他捣起坏蛋，耍起无赖，那就让人恨得牙都痒痒了。
　　玉鹤满足了，看来蛋蛋要是跟青书表白是肯定没有问题的了。把药筐一放，“我先走了，要是你的话，我回头再来找你！”
　　看他留下一串意义不明的笑声就这麽走了，青书倒是莫名其妙。他方才那麽问，到底是何用意？
　　
　　下一个目标，就是玉琥。
　　他在隔壁山头九针大师那儿学习医术，今儿讲的这一课，正好就是情感与健康。
　　九针大师正侃侃而谈，“怒则气上，喜则气缓，悲则气消，恐则气下，惊则气乱，思则气结。而怒伤肝、喜伤心、思伤脾、忧伤肺、恐伤肾等，都说明了五情的过度偏激对人体的气血、脏腑均有一定的损害。有时我们行医治病……咦，玉鹤，你怎麽来了？”
　　玉鹤看著年轻不少的九针心下猜疑，儿子总不会看上他了吧？那也忘年得太厉害了！不过身为一个开明的家长，他还是要勇於打破常规，接受一切不可能的恋情！
　　“我来是想问问你们，你们喜欢蛋蛋吗？”
　　“无聊！”玉琥翻个大大的白眼，“快走啦！我要上课！”
　　
　　玉鹤立即瘪了嘴，满脸的控诉，“哦，你不喜欢蛋蛋！你为什麽不喜欢蛋蛋？蛋蛋那麽乖，那麽可爱……”
　　这当爹的架式，大有你不喜欢他儿子，他就要拉著你辩论个三天三夜，直到你承认他的儿子上天入地，独一无二，绝世无双，最是可爱不可。
　　“好啦好啦！我们都很喜欢蛋蛋！”九针头疼的出来打圆场，“玉琥要是不喜欢他，怎麽会给他做烤蛇干，还到处给他挖强身健体的草药？玉鹤你就不要多心了，我们真的都很喜欢你儿子的。”
　　这还差不多！玉鹤决定原谅玉琥了，“原来你这麽喜欢蛋蛋呀，我明白，全明白了！”
　　玉琥瞪著他那一脸古怪的笑意，感觉背上有些寒毛竖了起来。
　　
　　问明白了众人的心意，玉鹤终於可以放心的去见儿子了。说起来蛋蛋也就认得这麽几个人，不喜欢他们还能喜欢谁？
　　可事情的计划总是赶不上变化的，蛋蛋一人趴在草丛里，手里却拿著一副小孩的银手铃。
　　呃？玉鹤疑惑了，难道连订情信物都有了？可这不是凡间之物麽？儿子啥时候不声不响的喜欢上一个凡人了？不管了，就是凡人也支持儿子。
　　不过话还是要问个清楚的，“蛋蛋，你这个哪来的？”
　　蛋蛋抬头，斜睨了他一眼，“小师叔给我的。”
　　啊！这岂不就是……证据了？玉鹤捂著嘴，笑得说多诡异就有多诡异。
　　
　　“玉琥师叔这麽喜欢你，那蛋蛋喜欢他……送的东西麽？”
　　“嗯，挺喜欢的。”话虽如此，但蛋蛋的样子看起来却不是很高兴，反而有些泄气。
　　玉鹤摸摸儿子短短的头发，非’凡 小心翼翼的盘问，“那蛋蛋为什麽看起来不是很高兴呢？你放心，小爹刚才都帮你问过了，不止是玉琥师叔，青书师伯，九针大师都很喜欢你的。”
　　蛋蛋奇怪的瞧了他一眼，“我知道他们喜欢我啊！小爹你为什麽要去问这个？”
　　难道儿子想一箭三雕？他是为了这个在纠结？玉鹤皱眉想了想，“可是蛋蛋，做人还是一心一意比较好，就象我和你爹爹……”
　　蛋蛋是各种不懂，“小爹你在说什麽呀？难道我只许喜欢一个人，别人都不许喜欢了麽？”
　　“基本上，应该是这样的。”玉鹤说得老神在在。
　　
　　蛋蛋更加糊涂了，“那你和爹爹呢？我也只能喜欢一个？”
　　什麽？这儿子的想法也太胆大包天了吧？玉鹤鼓起小脸，“蛋蛋，你怎麽能喜欢我们呢？”
　　蛋蛋莫名其妙，以为他是在和自己开玩笑，咧开小脸，摆一个大大的微笑，展臂往他怀里扑去，“可我最喜欢的就是小爹你呀！”
　　晴天一个霹雳啊！
　　玉鹤惊得一下就跳了起来，连声音都颤抖了，“蛋蛋，这……这可不是好玩的！你不能喜欢我，师伯说过，你谁都可以喜欢，就是不能喜欢我！”
　　为什麽？蛋蛋生气了，“臭爹爹，不许我喜欢你！小爹你别怕，蛋蛋最最最喜欢你了！”
　　
　　玉鹤闻言，吓得花容失色，仰天悲鸣，“苍天啊，你为什麽要这麽作弄我儿子？这明明是不对的，不对的！蛋蛋你快把这些东西忘掉，忘掉！”
　　蛋蛋的小身子都快给他摇晕了，“小爹你住手，快住手，我难受，难受！”
　　“那你答应不喜欢我！”
　　呕！蛋蛋没法答应，生生给他摇吐了。
　　难道他呕心沥血也要喜欢自己？玉鹤决定把儿子这段不伦之恋掐死在摇篮里。
　　“蛋蛋，我带你去找爹爹，让爹爹把你的记忆抹去！他一定有办法，肯定有办法的！”
　　蛋蛋无语，给他扛上肩头，一路狂奔。小爹你到底想干嘛？晃得他更想吐了！
　　
　　“师父，玉鹤今天是怎麽了，来问我喜不喜欢蛋蛋，那样子古古怪怪的。”青书拿著炼好药请蓝田过目，顺便提出这件稀奇事。
　　玉琥从外面进来，刚好听见，“他也问你了麽？才也去问我和九大师了，非要我们都承认喜欢蛋蛋不可。真有毛病！”
　　蓝田心中有无名之火在燃烧，这傻瓜还当真去问人了？不能气，淡定，保持淡定！他淡淡的开口了，“他在给蛋蛋寻找──配偶。”可话语里却不难听出咬牙切齿的味道。
　　什麽？
　　惊天动地的吼叫几乎将房顶掀破，青书和玉琥面面相觑，悲愤交加，“他……他居然会……我们？！”
　　蓝田真人对爱侣的脱线表现感到很抱歉，不过却还是为了他找了一个借口，“因为蛋蛋最近有些不开心，所以……”
　　
　　“师伯！你快救救蛋蛋！”玉鹤一把鼻涕一把眼泪的扛著儿子冲了进来，“他在吐，他还说他最喜欢我，呜呜……”
　　蓝田抢上前去，先把儿子解救下来，喂他喝了口水，拍拍他的背，“好点没有？”
　　呜呜，蛋蛋也快哭了，“小爹他凶我！他还不许我喜欢他！是不是你们要生弟弟妹妹了，所以不要我了？”
　　小家夥也开始胡思乱想了。
　　这都哪儿跟哪儿呀！蓝田嘴巴都快气歪了，冷冷的横了玉鹤一眼，“是你小爹发疯，你别理他！”
　　
　　“不是！我……”玉鹤还待多言，却被同门二位师兄弟围了上来。一个二个都转动著手腕子，做著运动前的热身动作。
　　“听说，你打算给你儿子找个伴，然後，就惦记上兄弟们了？”
　　“连九师父也不放过，你还是不是人啊？”
　　“可是……”玉鹤还想辩解几句，拳头已经前仆後继的冲了过来。
　　“今天不好好教训教训你，你就不知道谁是你大师兄！”
　　“论辈份我还是他师叔呢？你怎麽弄这麽瞎弄？”
　　……
　　劈里啪啦，混战一团。
　　
　　蓝田真人连眼皮子都不带眨的，活该！小妖精活该被教训！成天胡思乱想些什麽呀，再这麽下去，不知把儿子教成啥样了！
　　拍拍受惊过度，还懵然无知的儿子，蓝田换了副慈父面孔，“蛋蛋可以告诉爹爹，你最近为什麽不开心麽？”
　　小蛋蛋撅著小嘴，举起手中的银铃，“这是玉琥小师叔带给我的，他说这是凡间保佑长命百岁的，可我不想只活一百岁，能不戴的麽？”
　　“当然可以。”蓝田有点纳闷，“难道就为了这个？”
　　“还有──”蛋蛋眨巴著乌溜溜的黑眼睛，道出心中最大的委屈，“小师叔说，那家新添了一个孩子，大名就叫做念琥，是为了感谢他帮忙的意思。可是爹爹，为什麽人家刚生下来的小孩子都有大名，我没有的？”
　　
　　“你叫蛋蛋不好麽？”青书在打架之中，还忙里偷闲插了一句。
　　“对啊，蛋蛋多好听，我们也叫习惯了。”玉琥踹过去一脚，补了一句。
　　怦怦两下，趁他们不备，玉鹤赶紧偷袭，“蛋蛋你生下来的时候本来就是一个蛋啊！”
　　蛋蛋生气的嚷了起来，“可是人家会长大，长大了就要有大名呀！你们的名字都是两个字，为什麽就我就是一个字？我问过那条大金蛇了，他的名字有三个字。”
　　小家夥扳著指头数给他们听，“江是他干爹俗家的姓氏。子，是说他是德曜真君的儿子。阙是牌坊门楼的意思。加在一起，就是说，他江子阙是他爹的门面。他说只有被重视的孩子才有这麽好的大名，可我都没有！”
　　蛋蛋的小嘴快撅得都可以挂油瓶了，忿忿的睃著他爹，小眼神红果果的全是对他们不够重视控诉。
　　
　　打斗的三人不觉都停了下来，这好象也是个问题哦？那蛋蛋叫什麽呢？
　　蓝田微微一笑，“蛋蛋，爹爹不是没有给你起名字，早就给你起了，只是你还太小了，所以没有告诉你。”
　　是麽？连玉鹤也不知道，“那你到底给蛋蛋起啥名了？”
　　蓝田拿起儿子的小手，在他手心里写下一个字，“这就是你的名字了，只有最珍贵的东西才能叫这个名字哟！”
　　可这究竟是个什麽字？蛋蛋睁大了眼睛，看不懂。
　　蓝田摸摸儿子的头，给他顺著毛，“蛋蛋要好好学习，等你长大了，就认得你的名字。”
　　蛋蛋被折服了，小脸严肃的点了点头。
　　
　　若干年後，当蛋蛋终於认得自己的名字，简直是欲哭无泪，他怎麽就遇上这样一个奸诈狡猾的爹？
　　丹，不还是蛋麽？前头再加上一个蓝字。
　　蓝丹，男单。
　　这名字……也实在太杯催了吧？
　　不过现在，知道自己也有大名的蛋蛋，小心眼舒坦了。继续悠哉悠哉的在元景山称王称霸，在纯阳观里过著自己美美的小生活。
　　
　　海外有仙山，山中有仙人。
　　“你觉得蛋蛋在人间，过得好麽？”
　　黑发男子瞧著观景台上人间的景象，皱眉问始终淡笑著的金发男子。
　　金发男子反问他，“有何不好呢？你不觉得，孩子很开心麽？也许在我们的眼里，还是烦恼太多。但你看他，又何尝舍得离开半步？”
　　黑发男子蹙著眉，深思了好一会儿，“也许你说的有理。”
　　他忽地释然一笑，“这孩子原本就不该是凡俗之物，仙界的岁月如此漫长，还是让他在人间有一段快乐吧。只要没有误入歧途，便不枉我们当年费尽千辛万苦将他寻到度化的一番苦心了。”
　　金发男子颔首微笑，“正是如此。不过有人好象还欠我一个赌约吧？”
　　黑发男子一窘，“你说便是。”
　　
　　金发男子笑容里藏了一抹狡黠，“我忽然也想有个孩子了，你可敢应命？”
　　饶是修行多年，黑发男子也不由得一怔，“你……你说真的？”
　　“真真假假，又何必分得这样清楚？”金发男子笑得从容，“你说，我们的孩子会象你多一些，还是象我多一些？”
　　黑发男子朗声大笑，“既是你有如此兴致，那我就恭敬不如从命了！我们的孩子，自然得象我多一些的。”
　　金发男子微微摆手，笑得促狭，“那可不一定哟？”
　　“是不是如此，一试便知！”黑发男子抓住他的手，一起进入内堂了。
　　帘幕低垂，暗香。
　　凡人之事有神知，但神明之事又有谁知？天机不可泄露，不可泄露！
　　（全书完）
　　
　　（感谢亲们一路的支持，本来最後想H一把的，结果写成这样了……那就把H留到新书里吧。休息2天，1号开新文，是小苹果的故事，希望大家喜欢。爱你们！）


――未完待续
　　 