
番外  维特

    腿上趴着一个拱着屁股睡的冒水泡的一岁多的宝宝，长到耳垂的黑色发丝服帖的垂在宝宝粉嫩的脸颊边，一脸安静的样子。跟前不远处还有一个蓬着一头柔软的金色短毛的小家伙在摇摇晃晃的扶着墙走路，维特大公闲适的偶尔晃动一下摇椅，逗逗腿上堪称睡神的小安然，看他不耐烦的挥动一下肉嘟嘟的小胳膊，间或嘲笑一下小安宁不稳当的走路姿势，显然是非常的自得其乐，悠闲惬意。

    安然和安宁将近两岁，完成了自己复仇大业的维特大公逐渐退出帝国的政治舞台，打发了佐安和安笙去享受二人世界继续造人大业，自己则整天带着两个小豆丁满世界闲晃。

    相较于大半辈子的轰轰烈烈，这短短一段时间的安逸，像是洗涤了维特大公整个人，有时候回忆起前尘的某些事，某些人，他也终于可以平静的露出一抹笑容，带着淡淡的怀念去追忆。

    但更多的时候，他会想起曾经的青葱岁月里，那个闪耀着一头金发，宛如传说中古地球时的太阳一般的人，而现在那个人也像是沉淀成了他心头一颗温暖的珠玉，温润莹亮不再有割伤软肉的棱角。

    如果格拉斯科还活着，看到这两个小豆丁会是什么表情？肯定会一边不屑的耻笑安宁走路的拙样――跟他刚刚做的事情一样，一边小心的注意着不让安宁摔了，而安然大概就逃不过他的骚扰，没办法像现在这样睡的舒服吧。

    那人一贯都是那样，刀子嘴豆腐心，偏偏又爱闹腾。

    维特大公因为心中的想法，嘴角勾出一个淡笑。

    佐安做了桑姆，连他最担心这辈子难碰上一个知心人的伊安也即将有娃娃了，反而是他以为最能让自己过的开心的格林却因为看上的那人太难搞，至今跌跌撞撞处于追求状态。

    不过半年前，新婚姻匹配法试行，那个小子却成了第一个试水的人，这倒是出乎他的意料，他也是那时候才晓得让格林魂不守舍的人竟然是那人。

    儿孙自有儿孙福啊。

    突然之间，维特不知为什么心中突然冒出一句不记得在哪里看过的话。

    一件外套轻轻披在了身上，维特不用回头也知道是瑞达――那个被他利用了半辈子却无怨无悔的人。

    瑞达给维特披上外套后，手还未离开，维特轻轻拍了两下。

    “你啊，也该给自己打算打算。难道真的想这么陪着我一辈子？”

    瑞达轻轻跪坐在维特的摇椅边，微微摇了摇头，又点了点头。

    维特回头看他，然后轻叹，

    “伍瑟和你求婚了吧，去吧，你也惩罚了他那么多年，该够了。”

    伍瑟，他，还有瑞达算是青梅竹马一起长大，三个人里他最大，瑞达和伍瑟同年，小他三岁，那时候一直跟在他和伍瑟后面跑的小瑞达像个粉雕玉砌的雪娃娃，总让伍瑟那个小家伙看的目不转睛。但是他和瑞达是高等贵族，而伍瑟却只是帝尼亚家一个侍佣的儿子。那时候帝国的婚姻还是遵照贵族匹配贵族，平民匹配平民，因此瑞达和伍瑟几乎是没有可能的。可是偏偏因为他们一起长大，伍瑟竟然楞是拐了单纯的瑞达，和他发展出了一点暧昧的感情萌芽。

    瑞达自小是个温柔内向的雌性，维特也一直把他当做桑达，他虽然隐隐觉得他和伍瑟的感情会给他们以后的人生带来麻烦，只是那时候的他还并不明白违反帝国的婚配以及反抗家族利益会带来什么样的后果。

    后来他进入了军队，认识了格拉斯科，才逐渐明白那种身不由己的情难自禁。当他和格拉斯科被帝国进行审判惩罚，并被家族放弃时，别无他法的他只得把伊安托付给了瑞达。那时他还没有想到，他和瑞达的关系会变得这么复杂。

    后来，因为他一直身在战场所以婚姻匹配一直处于暂停状态，直到格拉斯科出事，他被家族带回帝国，他才知道他的匹配对象竟然是瑞达。而那时他和格拉斯科的孩子已经5岁了。

    那时候因为格拉斯科的事情焦头烂额的他没有注意到瑞达的反常，瑞达和他的家族也一直催促他们成婚，而他的家族更承诺只要他们结婚，家族曾属于他的权利会全部回到他手上，这对走投无路的他太有诱惑力――那时候他才明白，没有权力地位，他这个帝尼亚家的独生嫡子也不过是个纨绔子弟，他没有任何势力可以帮他去查找格拉斯科的消息。也就是从那时候起，他出卖了自己的爱情，换取了家族的权利，同时也间接的伤害了自己最好的两个朋友。

    直到结婚后的第三天，维特才发现瑞达的反常――瑞达失声了。失去了话语能力的瑞达变得更加沉默，而原来一直跟着瑞达的伍瑟也销声匿迹。直到他私下调查才发现，瑞达成年那天伍瑟竟然在醉酒的情况下□了瑞达，就在他返回帝国前一天。

    他们结婚后不久瑞达就发现自己怀孕了。但只有他自己知道和瑞达结婚的那天他就失去了使雌性怀孕的能力。

    维特花了一个月时间才找到已经被家人上报失踪人口的伍瑟，那时候他正一身颓废糜烂在一个废弃的工厂废墟里。

    从那天起，帝尼亚家少了一个叫伍瑟的废人，维特身后的暗处多了一个叫伍瑟的下属。

    而付出了帝尼亚家族整整五年收益的代价，换来他可以退出婚姻匹配，他的身边可只剩下瑞达一个雌性。当然和瑞达家族利益交换更加紧密的结果，让家族无条件支持了他的做法。

    那之后他开始无所不用其极的夺权，巩固自己的势力，而瑞达和伍瑟成了他的帮手。

    只是瑞达和伍瑟就这样一明一暗被拖在了他的身边，这是他的遗憾，这两个人之间或许有误会和伤害，但如果给他们时间，或许会有不一样的结果，可惜在他横插一脚的情况下，注定了彼此陌路的局面。幸而，现在所有的事情都尘埃落定，早已经成为死亡人口的伍瑟，也终于可以光明正大的回到爱人身边。

    跪坐在一边的瑞达掖了掖维特的衣服，苍白的有些透明的脸上轻轻的笑了一下。笑容里有微微的幸福和放下。

    维特的摸摸瑞达的头，这个雌性一直以来都被他作为桑达来爱护，他们虽然名为夫妻，但更多的时候像是真正的哥哥和桑达，这将近三十年离开了太阳的寂寞日子里，如果不是温柔的瑞达，恐怕他也很难熬到现在。

    “瑞达，这些年，谢谢你……”

    瑞达微微一愣，然后才摇摇头。

    “伍……瑟，我……谢……谢你！” 医生说瑞达是因为心理因素才会失声，治疗了许多年，虽然已经恢复了一些声音，但是那么多年无声的日子已经让瑞达不怎么会开口说话了。

    前方不远处，安宁终于放弃了自己沿着墙走出屋子的壮举，一屁股坐在地上，嘴里还发出几声恼怒的“哼”声。

    而腿上的安然则是挪了挪屁股，把一直趴着压的红彤彤的脸换了一个边继续睡。

    维特看着眼前两个可爱的豆丁，“噗嗤”笑了出来。

    “你看……他们多可爱……”维特笑的眼角带泪，却停不下来。

    瑞达在一边静静的看着，心底无声的叹了口气。

    他曾经恋慕这个兄长一般的人，现在却只能在一边怜惜他今后注定孤独的半生。

    微微侧过头，瑞达望向窗外，一个两鬓斑白的棕发雄性正站在不远处的院子里，那人却是和他纠缠了半生，注定要陪伴一路的人……

    作者有话要说：这是答应过的要码的维特的一个番外，理清正文里没有交代清楚的前尘往事。

    因为某些会涉及到大哥和格林的话，不能剧透，所以中间含混了一下

    下章番外更双安的育儿生活…… 


 番外  起夜


    安笙迷迷糊糊的翻了个身，隐约的感觉耳边传来宝宝“尹尹呀呀”的声音，然后突然转成嚎啕大哭，他一下子惊醒了过来。

    身边睡着的佐安不在，床边的娃娃床里只有安然在睡的冒水泡。

    宝宝的哭声是从客厅传来的。

    安笙有些诧异，蹙眉搭上一件运动外套，套着一双拖鞋赶紧走出去。

    客厅里，一盏小小的夜灯开着，佐安坐在灯旁的沙发上，手边的边桌上摆着一碗牛乳。此刻，他正有些微颤颤的抱着安宁，像是想抖抖宝宝让他安静下来，却因为动作不娴熟，身体僵硬的让宝宝更加不舒服，哭的更加大声。

    而佐安鼻头上此刻已经冒出汗珠，可以想见他的紧张。

    安笙一出卧室，就按开了――夜灯是为了晚上喂食的时候不让小家伙太清醒，现在都已经哭成这样了开大灯也没什么分别。

    客厅的灯亮起，佐安回过头看向卧室外的他，一贯冷淡平静的表情竟然破裂的只剩焦灼。

    “安笙……宝宝……”

    安笙一见他的表情就赶紧上前接过他手里的孩子，查看了一下。而佐安站在边上紧张的看着他熟练的动作。

    “没事，是尿了。你都没觉得抱着他屁股的手有点热吗？”安笙好笑的看着打战都不怕，看见儿子就着慌的人。

    没想到，一边佐安认真的想了想，摇摇头。

    “太紧张，没注意……”

    安笙看他认真回答的样子，“噗嗤”一声，然后脸色一肃，目光落在他的赤脚上。

    “大半夜的，你鞋子都不穿就下地？干什么呢，还不上床去！！”

    佐安也注意到他的目光，想起安笙这两天老母鸡一样紧张他的各种习惯，不许着凉，少下地，少动，多吃清润滋补的东西，一旦他违反了就皱着眉担心的赶他休息的样子……蠕动了一下嘴唇，解释道。

    “我听见他醒了，怕他吵醒你，就去喂他吃点东西。”

    “你叫醒我就好了，虽然有恒温控制，但是光脚下地有地气你知道不知道，你生完宝宝还没满月，多注意点身体。”

    想着把这人打发回床上，却发现那人犟着不动。

    “怎么了？”不敢用力推他，安笙只好一手抱着孩子，一手把他的腿也拉到沙发上。

    “我想看你喂孩子。”佐安认真的说道。从在舰上到他们回到帝国，两个孩子的事情几乎都是安笙在张罗，他因为起初小朋友的骨头太软不敢抱，到后来的不会抱，反而变得不受两个宝宝的欢迎。但是看着安笙每天晚上照顾小孩，白天又要照顾他的辛苦样子，心里没由来的觉得有一丝……是心疼吧……

    安笙看看佐安，那人却避开了他的目光看向别的地方，微微露出发丝间的耳廓泛起了红晕。心下像是明白什么，勾起嘴角。

    “好吧。”话虽然应下了，动作上安笙还是不放心的从沙发上抽了条白天扔着以备自己小憩用的毯子，给佐安严实的包了一圈，才回头点点到了他手里安静了许多，两只湿漉漉的眼睛却灵动的左看看右看看的小家伙。

    “就知道吵你爸爸和桑姆休息。”

    然后安笙两手轻巧的打开包着宝宝屁股的吸水尿布――其实这时候的尿布比古地球时先进许多，自带分解吸收功能，一旦吸收基本没有什么感觉，只要不是一天三次大便这种超负荷的量，基本包上可以一到两天没什么问题。像安然就是两天时间才会哼哼唧唧“要求”换尿布，可是安宁这小东西就是事儿多，只要他一尿，明明尿布里吸收后还是干爽的他就是不爽的要嚎一嗓子要求换上新的。所以安笙才不得不经常起夜。

    换了干净的尿布，眉目舒爽的小家伙哼哼了两声，安笙端起佐安放在一边的牛乳碗。

    “知道你拉了就想吃，这就来伺候你。”没好气的看着手舞足蹈的安然，安笙瞥了一眼身边的佐安，竟然见到他目光中漾着的柔光，嘴角微微一笑，勺了一小勺递进小家伙的嘴里，看他满意的吞了一口然后呷呷嘴。

    他们家两个宝宝出生在战地，一开始的喂食问题就让大人们发现备了N多偷渡的器械就是没记得带上奶瓶，只好用小号的碗勺，这个用餐习惯一直保留到回帝国，这俩小家伙都咬不惯奶嘴，安笙和佐安只好继续用勺子喂。

    安笙其实好奇过，佐安能生孩子，那喂奶的问题……这事儿他避开佐安偷偷问过汤斯医生（格科儿好歹也是一个年轻雌性，他不好意思问。），记得汤斯医生当时非常奇怪的看了他一眼，似乎是古怪他的常识竟然这么薄弱――谁叫安笙的身体记忆里没有提供雌性生理这块啊。

    汤斯医生告诉他，雌性虽然能生孩子，但是产乳毕竟没有像古地球时的女性那样有**这样的储存空间，他们的乳汁量非常少，甚至有些雌性根本就没有分泌。而佐安显然是属于量少的几乎没有的那种。这种情况很正常。

    安笙一边喂一边舔舔嘴唇，他也说不上来为什么听完汤斯医生的解释，心下会有一点遗憾的感觉……

    “让我来吧。”佐安看着安笙有些心不在焉，以为他是犯困了，想着自己接手。

    结果没想到正好在想些乱七八糟的安笙乍闻这句话竟然鬼使神差的讲了一句，“佐安，我想看你喂奶……”

    佐安一僵，目光愣愣的看着安笙。

    话一出口，安笙就惊醒了过来，正要解释自己是乱说的，却见佐安僵了那下之后，突然收回手轻轻的解开自己的衣襟。

    “……只有……很少……”

    声音微弱的几乎听不见。

    这下轮到安笙愣住了，佐安的话是什么意思？很少？佐安生产完他们虽然没有分床，但是也已经许久没有亲热过，加上佐安近期开始避着他换衣服，所以他对佐安的身体变化并不怎么清楚。难道汤斯医生说佐安属于分泌的少的那类，其实还是有的？

    解开衣襟，佐安似乎是镇定了下来。袒露出的胸膛上有一层精实的肌肉，安笙曾摸过，不算太厚，却非常柔韧有手感，两颗晕红的乳豆或许是因为生产的关系看着大了些许，泛着深沉的红色。

    佐安伸出手，想要接过孩子。而安宁也因为安笙许久没给他喂食正不耐烦的踢脚。

    安笙被眼前的美景吸引的神智终于醒了过来，偷偷咽了口口水，把安然放进佐安的怀里。

    小安宁显然对这个不怎么熟悉的姿势却又有熟悉味道的怀抱不怎么适应，扭动着哼唧了几声，最后似乎是被靠近的乳豆上散发出来的淡淡味道吸引，向着佐安的胸探了探头。

    佐安大约是惊了一下，随即才挺了挺胸，让乳豆靠近安宁嘴边。

    就见小家伙突然熟练的一口叼住不算太大的乳豆，用力的吸了两口，满足的咧了咧嘴。

    大约是第一次喂乳，佐安被安然的动作弄的眉间一蹙。

    安笙也很紧张，但是为了什么紧张就不知道了。

    “会痛？”

    佐安抬头，看了眼安笙，点点头又摇摇头，“有点……怪……”

    安笙似懂非懂的点点头。怪是应该的吧……抓抓头，安笙的目光落在佐安另外一边的乳豆上。不知道……偿起来是怎么样的？

    确实如佐安所说的很少，安宁吸了没几下，狠狠的又吸了一口发现没了，松开嘴，有些不高兴的扁扁嘴。好吃的东西怎么能就这么一点！！

    佐安笨拙的在安笙的帮助下给安然换了边――安笙有些不乐意，早知道他先试味道才对的……

    也是没两下就没了，加上之前的牛乳，安宁大约是吃饱了，被安笙拍出了奶嗝，嘴巴张了张眯着眼终于又重新睡着了。

    回了卧室，把安宁放进娃娃床，两个人躺上大床，安笙看着佐安拢着有些衣衫不整的前襟，压下腹间的骚动，恨恨的闭上眼，在黑暗里隐隐叹了口气，娃娃还没满月，禁欲的日子还有的熬……

    而佐安，同是轻轻叹了一口气，却是满足的想今天终于自己照顾了宝宝一把，虽然喂乳有些怪怪的感觉。

    这就是所谓的 “同床异梦”啊……^^

    作者有话要说：昨天因为定制的封面出了些问题弄到了半夜，一直没时间码字，今天更了这个番外再去更新文，虎摸文后的姑娘……

    →求戳求收藏←

    →新文：《不只是婚姻》，敬请关注收藏~大哥伊安的← 

 多年后


    “诶……”

    军部餐厅宽阔的大厅里，一个雄性正唉声叹气萎靡的趴在走道边的一张餐桌上，有一下没一下的戳着餐盘里的餐点。

    “迪斯上尉？”

    边上突然传来一声疑问，趴在桌上的迪斯赶紧起身，正襟危坐，回头看，才发现原来是机械科的负责人助手，狄克中尉。

    这几年因为他们少将和安笙少校的关系，连带的他和迪克也熟悉起来。

    哦，忘记说了，安笙少校因为六年前那场大战中研发的R线机甲获立大功，从少尉一路升到少校，据说本来可以升的更高，但是为了和他们少将的婚姻，最后折掉了大半的军功。而他们少将也因为曾经那件隐瞒怀孕的事情被降职降级，并被剥夺了名字中的“索”字，这么些年过去才重新升回少将。

    “怎么了？没精打采的？”狄克在迪斯的位子上放下餐盘，坐了下来。

    “诶，少将请假，一堆事情要处理，忙死了。”

    见是狄克，迪斯又重新趴回桌上。这几天少将不在，各种事情积压在桌上，都要他来处理分批，转送的什么，急件他还要送到少将府上，忙的他晕头转向。

    狄克笑了一下，一边切着餐盘里的肉排，一边说，“过了这个月就好了，我们少校就是紧张过度，前期虽然不稳定，其实一般工作也并不影响，偏偏我们少校紧张，非要少将在家休息几天。”

    “诶，就是……安笙太紧张了，又不是头胎，少将上次在战场上安宁和安然两位小公子不是照样都平平安安的。”说起来迪斯就有点咬牙切齿。

    他们少将时隔六年再度怀孕，少将的配偶也就是狄克现在服务的机械科的负责人安笙少校，紧张的把佐安少将召回家里去调养去了。可怜他就累的要死要活的。

    “呵呵，安笙少校和佐安少将感情可真好，这么多年过去了，还是一有事情就紧张不已。”

    狄克像是突然想起什么，笑起来。

    “昨天看见少校在图纸上一边画一边碎碎念什么，我还以为是图纸上的一些计算公式，走近一听才听出来少校在念叨晚上你们少将要吃什么？哈哈。”

    “咦？真的啊？那少校还真是有心。”迪斯抓抓头，也想起来一些事，“不过倒也亏的少校有心，少将这几年变化的也大，以前少将吃饭不定时，吃东西也随便，基本上电子订餐搞定，然后找营养师配些营养补剂。现在少将到饭点就习惯性找东西吃，吃的东西讲究营养搭配，很多时候还会带便当。每次吃眉目之间流过的温情连我都能看的出来，少将铁血的名头都快丢光了。”话是这么说，但是心底里头，迪斯却隐隐有些羡慕的。自从四年前革新派的胜出，系统的终端程序开口终于被老古板妥协的交出来，系统修改了一定的规则之后，帝国已经逐渐认同古典派婚姻的存在，不再像以前那样要付出代价才能在一起。也逐渐开始越来越多的人在尝试这种婚姻，他们少将和安笙算是早期的一批，当时他们还是付出了一些代价的，但已经不像早年那般的严厉。曾经他以为长久的对着一个人会消亡掉激情，现在看着他们少将的转变，偶尔他也会想想似乎这样也很不错。

    “是啊，少校最常讲的一句话就是感情是要浇灌的，用心维护，才能收获果实。想想确实很有道理。”狄克想起安笙说的话，吃东西的动作微微一顿，有些若有所思。

    而迪斯侧头想想这几年他看着少将和安笙一步步走来的历程，心中隐隐滑过一点羡慕。

    下午几个急件要少将处理，迪斯值得再度捧上电子板去少将的家――明明可以网络传过去浏览，但是军部某些死规定某些文件非要少将本人的指模。

    站在这几年已经走的很熟悉的小院门口，向里面通报了身份。片刻，一个奶声奶气软软的声音传来。

    “迪斯叔叔？大门开着。爸爸和桑姆都在睡午觉。”绵软而有礼貌的声音，不用想也知道肯定是安然。

    “谢谢小安然，那我进来了。”和安然打个招呼，迪斯带上院门走了进去。唔，他忘记了，午饭后的时间少将都会被安笙押去小睡。

    进了屋子，一个小小团子一般可爱的人蹲在门口，披散着一头到肩膀的黑色软发，手上拖着一个玩偶，一边擦眼睛一边和迪斯打招呼。

    “迪斯叔叔。”

    “小安然，今天没睡午觉，小安宁呢？”两个小家伙一向形影不离，只要安然没有睡着，安宁肯定会拖着安然一起乱跑。这是安家最常见的一幕，两个长相肖似的小娃娃手牵着手，前面那个金色短发的活泼灵动，一脸鬼灵精怪，后面那个黑色长发的则总是耷拉着眼皮一副睡不醒的样子。因此迪斯见到眼下只有安然一个人的时候，下意识的问了一句。

    “不知道。”显然是刚刚醒过来，没看见兄弟的身影安然也有些不自在，因此回答的语气夹杂了一点疑惑。

    “那小安然要继续睡吗？我在这里等你桑姆醒好了。”看着眼前这个软软的团子脸迷糊的样子，迪斯心中各种想要揉捏的**。

    “迪斯？”一道温柔低哑的嗓音在客厅另一头响起，迪斯抬头，安笙穿着一件泛白的旧运动服，站在卧室门口。

    “安笙，我来找少将，有几个急件。”见到大人出来，迪斯站起来，举了一下手上的电子板。

    安笙笑笑，“你稍等一下，佐安就行了。”然后看向安然，走过来抱起。

    “小然怎么醒了？”一般这个小睡神一个午觉下来雷打不动铁定要两三个小时才会醒。

    安然被安笙抱起，脸习惯性埋进安笙的肩窝，蹭了蹭，似乎感觉很舒服。软软的回答道，“好安静。”

    三个字，绵软而清晰，但是迪斯却一头雾水。安静？那不是正好睡觉？

    安笙却是了然的一笑，轻轻的拍了拍安然的背，“安宁跟格林叔舅出去了，你在睡，我叫他不要叫你。他有留纸条在你床头哦。”平时家里安宁在家，没有几刻是真正安静的。

    安然乖巧的点点头，“刚刚迪斯叔叔来，我没注意。”大概是快要睡着了，安然的声音更加绵软，而且含混。

    安笙小心的拍着安然的背，把他重新哄睡。安然出生的时候身体就不好，精力本来就没有一般的小朋友好，汤斯医生也说，他嗜睡的原因就是身体的精力跟不上，所以要让他能睡就睡。

    安笙对迪斯点点头，示意他坐一下，然后轻手轻脚的把小家伙抱回房间――安笙的房子很小，只有两房一厅，原来是一间主卧一间书房，眼下多了两个毛头，只得把书房改成儿童房，客厅再隔小部分做书房。维特大公本来想送他们一套房子，却被安笙和佐安一起拒绝了。其实佐安自己也有房子，但两个人却从没想过要换个地方，这里是他们从最初到现在的见证，他们想要待在这个地方，将来安然和安宁大了，搬出去，他们就在这里养老。

    等安笙抱安然去房间，佐安也起来了。一出房门就看见迪斯坐在客厅，淡淡的点了点头，去浴室洗漱。

    迪斯抓抓脑袋，他们家少将这几年的变化似乎也只展现在安笙的事情上，面对其他人还是一样的冷淡和漠然啊。

    安笙哄完安然，回来顺道给迪斯带上一碗刚刚煲好的汤――迪斯心底妒忌每天这么好口福的少将大人，安笙的手艺是越来越好了。

    “爸爸，爸爸，我回来了~~~~”门口开门声响起，安宁火炮一般冲进来――小家伙经常乱跑，安笙就给他设了特别密码和掌纹，以防止这家伙出门回来进不来。当然小家伙身上跟踪定位装置也绝对少不了，身为机械师的安笙这种东西多了去了。

    后面格林扛着一个巨型的机甲模型带上门走了进来。

    佐安正好从浴室洗漱完出来，一见这个架势，神色一敛。

    “安宁，为什么又买模型！”

    安宁听见佐安的声音，冲势一收，乖乖的站在客厅里，眼神骨碌骨碌转，偶尔偷觑一下桑姆的脸色。啊啊啊，桑姆怎么醒了……

    格林看着佐安黑了脸，小安宁一脸小心的站在客厅，笑起来，“没事啦，我买给我侄甥的，不要骂他。”

    而安笙也是听见动静回头，看到格林手上的模型，眼里一抹了然。小家伙机甲模型已经太多了，最近还觊觎上他桑姆床头那个R线缩小版，经常向他吵着要那个――他绝不敢去吵他桑姆，不仅是现在他桑姆肚子里有宝宝，光是他桑姆的冷脸就足以让他说不出话。

    “桑姆，我喜欢那个啦，你房里那个又不给我……”小心翼翼的辩解，安宁的眼色一圈使过来，找能救命的稻草。

    “桑姆……阿宁……”不知道什么时候安然又拖着玩偶站在房间门口，大概是刚刚安宁的动静吵醒他了。一边揉着眼睛一边看向佐安。

    安宁眼中一亮，他的桑达好样的~佐安似乎对于嗜睡又软绵绵的安然总是没什么办法，安宁闯祸经常让安然顶缸，佐安每次都不了了之。

    安笙眼看佐安一僵，像多年前抱着刚刚出生的两个小东西那样，求助的望向他。而边上的迪斯和格林则是闷笑的看天。摇摇头，走过去，抱起安然。

    “最后一个了，再有下次，把你送去寄宿学校。”这话是对安宁说的，安笙知道这个小家伙绝对不愿意离开安然，而安然的身体他们暂时不会考虑让他去寄宿。

    这下轮到安宁一僵，连安笙怀里的安然揉眼睛的动作也一顿。唔，这个处罚一点都不好，严厉起来的爸爸比桑姆都可怕……

    迪斯望着天，感受着看似乱糟糟闹腾的场面，竟然觉得有些温馨。让仍然保持着三个月婚姻的他莫名的有些嫉妒这种氛围……

    作者有话要说：感谢两位姑娘：snow9879和kat5302300的票票，么一口~

    大家中秋快乐，合家团圆~

    网络版的番外就到此为止了，定制上还会有两个番外，等定制弄完，其中一个我再发来这里，谢谢大家一路的支持和捧场，让安妻的温馨落幕在合家欢乐的节日里~~~ 
