


　　刀变
　　作者：顾厌南

　　上篇

　　江和轩左手一个哆嗦，试管溜一下摔到地上，直接腰斩。
　　实验室里所有人瞬间盯住了他。
　　“你又摔了……”吴浩文默默摇头。
　　“哈，哈哈，手滑了……”江和轩蹿出去找扫帚，差点撞上了正要进实验室的老师。
　　“都大二了，还是毛手毛脚！”实验老师照旧埋怨他一番，伸脑袋瞅了瞅地上那一片，呼一
　　声：“呀！这下好，实验你也别重做了，明天早上再来吧。”
　　江和轩回头看一眼，这才想到，试管里是有东西的，愣了一秒半，大叫：“啊！我的溶液！”
　　那溶液就像嫁出去的贾探春，再也不回来。
　　“行了行了，也来不及重配，扫干净了就吃饭去吧，也不是第一次了是吧～”老师背起手，晃悠着，走了。
　　“我的溶液……我花一个小时配制的这小半管啊！……”
　　“我觉得，以你这么久以来摔破的试管烧杯数目，实验室没把你赶出去，已经是放宽政策了，所以你应当抱着戴罪立功的觉悟，速度打扫，顺带着帮我做值日吧。”吴浩文晃着手中的试管，也晃着自己一米八的竹竿身子，走到江和轩面前。
　　江和轩忍住了一爪子拍掉那晃动的试管的冲动，白了他一眼：“吴浩文！该死的你就装吧！”
　　江和轩想起自己，自从学了这万恶的生物专业，进了这弥漫着理科生气味的实验室，他的日子就没一天顺过！那些滑溜溜的试管烧杯容量瓶，在他手里就像青春期的少男少女，青春痘都没长全，就急着脱离父母的羽翼――当然，江和轩并不认为自己会生出这些个形状的孩子们。
　　而他也在接连摔破了数个玻璃仪器之后，荣获“玻璃杀手”的称号，在整个生物系闻名遐迩。
　　不知是由于江和轩思想走得太远，还是别的什么，听到这个称号的当下，他拍案而起：“什么玻璃！你才是玻璃！”让众人哭笑不得，赠一简称――“杀手”
　　第二天，杀手江和轩拎着实验服，叼着半个鱼香肉丝包子，急急的冲进了实验室，结果被老师给赶了出来，说是实验室里不准吃东西。于是他两口吞了包子，套上衣服撸起袖子，和老师打了声招呼，轻车熟路的走到角落里的那台实验桌边，开始配溶液。
　　隔壁实验室里，学弟学妹正在解剖兔子，那接连响起的兔子的悲鸣，让江和轩着实担心自己会再次因为拿不稳试管而悲剧掉。
　　他想起了自己去年杀兔子的场景，当真惨不忍睹。
　　溶液反应需要一段时间，江和轩便在实验室晃悠起来，晃着晃着便拐进了隔壁，看着学妹不敢下刀的窘迫模样，心里不禁有些得意，完全忘记了自己当时是怎样哆嗦的。
　　“叮――”
　　一声清脆的物体落地声，让听觉神经已被锻炼得无比敏感的江和轩立即判断出了准确位置。他抱着同病相怜或者说是幸灾乐祸的想法，凑过去想瞅瞅是哪个孩子摔了试管，却立马撇了嘴：“是解剖刀啊……”看着地上躺着的完好无损的解剖刀，声音忽然提了八度：“解剖刀都掉了你拿爪子去剖？！就吓成这样么？”学弟被他突然的训斥吓得一哆嗦。
　　江和轩摇摇头，弯腰捡起那把有些锈迹的刀，递给学弟。
　　学弟诚惶诚恐地接过，却听见江和轩“嘶――”的一声缩回手去，抱住右手直哆嗦，仔细一看，右手无名指上好大一道伤口，血正汩汩地往外流。
　　“啊！学长，对不起，我不是故意的……我不知道……”
　　“没、没事儿……”江和轩捂着手，冲学弟笑笑，“男人流点血怕什么，习惯啦习惯啦！”说着，人竟已经走远了。
　　那学弟在后面眨眨眼，“呃”了半天不知道该“呃”些什么。
　　看着手上的伤，狠狠骂了自己一句“幸灾乐祸的下场”，江和轩叹口气，熟练地处理了伤口，又磨蹭了半小时，终于安全的配好了溶液，就等着第二天过来观察实验结果。于是收拾好台面，洗了手，听着隔壁学妹时不时的小声叫嚷，突然觉得一阵得意，也不知是得意什么，一转身，就出了实验室。
　　“杀手，实验做完啦？”刚走进寝室楼，便撞见正要出门的吴浩文。“咦，受伤了？你又摔了什么？”
　　江和轩露出一脸不屑的神情：“难道一定是我摔了什么东西么？！你也太看不起我了吧。帮一个学弟捡东西弄的。你干嘛去？”
　　吴浩文哈哈一笑，又问：“自习啊，你去不？老夏占了几个位置。”
　　江和轩摆摆手：“困着呢，大好的早上浪费在化学反应上，我胃里都快起副反应了……睡觉去！”
　　寝室里没人，江和轩嘀咕着进屋，脱了长裤，往床头一扔，却见寒光一闪，一道弧线，擦着手背就飞了过去，“叮――”的一声，钻进了桌子下面。
　　江和轩愣了一愣，撅起屁股一看，好家伙，一把解剖刀正和遗失数月的校园卡一起躺在一堆灰尘之中！
　　摸出来，先把校园卡揣进衣服口袋，再去看那解剖刀，些许的锈迹和血迹，不正是刚刚学弟手中的那把？
　　“这可如何是好！难道是无意识犯罪？”心里讶异，但转念又想，那帮基友们没少从实验室拿东西，解剖了的鸡鸭鱼肉，都给摸回来煮了，上次吴浩文还想夹带点酵母菌回来酿酒来着，拿了把解剖刀，也只是害学弟挨顿骂而已。“唉，不甚罪过，不甚罪过……”
　　这么想着，也就释然，把刀往桌上一搁，爬到上铺便卧倒了。
　　迷迷糊糊欲睡不睡时，依稀听到一声窃笑，是清澈的男声，似乎很远，却像一根纤细的手指，挠得耳朵痒痒的，连带着心尖上也一阵瘙痒，有些烦闷的翻了个身，手却搭上了一件冰凉的物什。
　　睁眼一看，邪了个门儿！那把解剖刀，正端端正正躺在枕边，吓得江和轩鲤鱼打挺坐了起来，惊恐的看着那把闪着泠泠寒光的刀。
　　是……是错觉吧？
　　又是一声笑，不同于刚才那撩人心弦的笑，这一次似乎是嘲讽，带了冰凉的质感，从枕头边那把解剖刀身上传来。
　　这一次江和轩十分确定――他撞邪了！
　　江和轩的朋友们常常说他最大的特点就是思维不同于常人，而这个特点使得他在生活中经常被误解，或者说被孤立，不是被别人，而是被自己。此时此刻我们的江和轩同学再一次的展示了他不同于常人的思维，在确认自己撞邪之后，他的第一反应是――迅如闪电地站起身，抬起手伸出一指，威风凛凛地指住床上的解剖刀：“你是妖怪？！”
　　“……”刀回应他一声冷哼。
　　“刀灵？！”
　　“……”冷哼。
　　“鬼魂寄居？！”江和轩的那一根手指在颤抖。
　　“……”刀没有回应。
　　“……人工智能？”这个选项他自己也觉得不太靠谱。
　　“你……真的很笨。”刀终于开口说话了。
　　江和轩那一根手指突然弯了，和骤然软掉的手臂一起垂下。
　　解剖刀再次冷笑了一声――至少江和轩觉得那是冷笑――便再无声息。
　　一时间整个寝室安静下来，江和轩愣了半晌，慢慢的爬到枕边，再次伸出一根手指，戳了戳那把刀，没有反应……再戳……
　　“喂！”刀愤怒的声音脆脆地响起。
　　“耶？你还在啊？”不知为何江和轩有些高兴，右手上的伤口却莫名的疼痛起来，弄得他呲牙咧嘴。
　　“你还在流血。”这不是问句。
　　江和轩突然觉得很感动，这把不知是神是妖的刀是在关心他么？它果然是个面冷心热的家伙，虽然他看不出一把刀哪里有脸了……
　　小心的撕开创可贴，果真看见伤口仍旧在往外渗血。“奇怪，这次怎么一直流……不过没关系，待会就不流了。”努力和它保持友好交流的江和轩内心翻腾，思索着一切可能的故事发展。
　　“那不介意让我废物利用吧？”虽说是征求，但解剖刀的语气里一点征求的感觉都没有。在江和轩反应过来之前，这把神奇的刀已经自行调转了角度，刀刃对着那流血的伤口，贴了上去。
　　看着自己的血在解剖刀刀面上不断消失，仿若被吸进了冰冷的金属内部，江和轩的身体突然一阵发寒。
　　居……居然是这样的发展？！
　　那自己会不会被吸干血液，最后被回寝室的同学发现时，已是干巴巴的尸体一具？
　　想象着那场景，江和轩终于抑制不住的悲鸣一声，昏了过去。
　　醒来时，看见的是吴浩文那张瘦削的脸。
　　“喂，你感觉怎么样？”
　　“咦？”自己居然没有死？那把刀呢？江和轩坐起身来，发现自己在一间陌生的房间里，看那摆设也知道是校医院的破房间。
　　“你吓死人了，我回去就发现你躺床上挺尸呢，脸惨白得跟什么似的，还浑身发冷，你手上那伤口直往外冒血……”
　　“差一点就真的挺尸了……”江和轩小声嘀咕着。
　　“什么？”
　　“没……没什么……”突然想起什么，江和轩紧紧的抓住吴浩文。“刀呢？！有没有看见一把解剖刀？”
　　“解剖刀？没有啊。唉，你说你怎么会失血过多的……”
　　吴浩文接下来说了些什么他已不知道了，因为在他问出那个问题的一瞬间，一个冰冰凉凉的物体贴上了他的大腿。
　　“对不起。”解剖刀低低地说道。
　　“咦？你跟我说对不起干嘛？”吴浩文不解的看着江和轩。
　　“啊，啊没什么，因为让你担心了嘛。”把手伸到被子里――探进自己的裤子里，紧紧握住那把不分场合乱开口的刀――江和轩讪讪地对吴浩文笑着。“我还是好困，想再睡会儿。”
　　“嗯，你睡吧，我待会给你送晚饭来，老夏他们几个待会也会过来的。”
　　吴浩文走了，江和轩一把抓出那把几乎要了自己命的解剖刀，恶狠狠的质问道：“你到底想干什么？！”
　　不知是因为经过刚才的事件，还是真的思维异于常人，江和轩已经完全忘记了这是一起灵异事件，而自己正是那个差点没命的受害人，反而怒冲冲的质问起一把解剖刀来。
　　“我来道歉。”解剖刀不温不火的说道，“一不小心吸得太多了……”
　　“……不是问这个！我问你出现到底是为了什么？别告诉我是因为想吸我的血才跟着我回来的！”
　　“不是。”
　　“那是为了什么？！”他发现和这把冷冷淡淡的解剖刀交流很是累人。
　　似乎是思索了一会儿，解剖刀说道：“我想请你帮我一个忙。”
　　“说。”随手把刀扔到被子上，还有些头晕气闷的江和轩仰头躺下。
　　刀似乎很不满意自己受到的待遇，轻巧的漂浮起来，晃悠着升到半空。
　　江和轩开始幻想接下来的故事，英雄，神器，强大的敌人，鲜血的道路，无数等待拯救的人们……
　　但你永远无法指望一把解剖刀看过小说，就像你永远无法指望它能给出符合你幻想的故事发展――
　　“我跟着你，是想请帮我找一盏酒精灯。”
　　“……”江和轩瞪着眼睛，看着漂浮在半空的刀。“你……接着说……”
　　“我之所以会说你们人类的语言，是因为吸了你的血，当然，我无法像你们说的那么好，有许多学习需要的。”
　　“是‘需要学习的’……”江和轩提醒道。
　　“……本来我只是一块矿石的一小部分，经过炼造后，我和我的兄弟们变成了各种不同的……东西，经过上百年的演变，我变成了现在的样子，正如你所看见的，一把解剖刀。”
　　“我们的存在，是为了寻找那个……怎么说……拯救……哦不，改造，也不对……让我变大……也不对……变强？怎么说……”
　　解剖刀在空中打着旋儿，看得出它在努力的寻找词汇――它说的没错，它的语言还有许多需要学习的……
　　揣摩着它的意思，江和轩试探性的说道：“进化？”
　　“就是这个！”解剖刀似乎很高兴。
　　“……请继续……”
　　“我一直在寻找能让我进化的东西，最近我感觉到了，是一盏酒精灯，就在这间学院里面，可是我离不开那间动物学实验室……”
　　“等等！谁说你不能离开的，你不是跟着我到了寝室，还到了这里么？！”
　　“那是我吸了你的血，所以能够跟着你。”
　　“……我纠结了……”江和轩捂住眼睛，谁也不知道他到底在想什么。
　　解剖刀仍旧在半空中漂浮着，时不时打个旋儿，泠泠地闪着寒光，它在等待江和轩的回复。
　　最后它说道：“喂，你需要我帮你这个忙。”。
　　一个枕头忽的飞过来，直接把解剖刀拍到了地上，随之而来的是江和轩坐起身愤怒的吼叫：“是‘我需要你帮我这个忙’！混蛋！”吼完之后，江和轩拉上被子结结实实的躺倒，只留下露出的半个脑袋，以及突然安静下来的房间。
　　解剖刀挣扎着从枕头下面钻出，并且不可避免地把那枕头给划破了。它晃悠悠地飞到床边，轻轻落到江和轩那一头黑发旁边。
　　“你这样是答应我了？”
　　“别吵，睡觉！”江和轩的声音闷闷的。
　　“晚安，江和轩。”这是解剖刀第一次喊他的名字，并且伴随着一声好听的、金属吟唱般的笑声。
　　可惜江和轩并没有听到。

　　中篇

　　“听着，我今天来实验室是看昨天的实验结果，顺便帮你找酒精灯，你不要抱太大希望。”
　　江和轩一边穿实验服，一边嘀嘀咕咕和那把待在实验服口袋里的解剖刀说话。
　　“还有，你小心点，不要把我实验服划破了，昨天那个枕头害我被护士骂了一顿。”
　　“是你用它扔我的。”解剖刀言简意赅。
　　江和轩闭嘴了，的确他也有错。
　　“好吧，那你要如何确认哪盏酒精灯是你要的？那些玩意儿根本没区别。不会要我一个个试吧？被老师发现会死的很惨的。”
　　“感觉。”
　　“嗯？什么？”
　　“我能感觉到，就像你们人类所说的‘一见钟情’……之类的……”
　　虽然觉得一把解剖刀和一盏酒精灯一见钟情的故事充满了十足的后现实主义笑点，江和轩仍旧强忍住笑意，夸赞了一句：“会用四字成语了，有进步。”
　　“学会讽刺了，你也有进步。”解剖刀冷冷的说道。
　　江和轩开始觉得这把解剖刀似乎是自己的克星，不管自己在它面前怎样得瑟，它总有办法让自己觉得低它一等，这种感觉让他很是不爽。就好像你穿越到一个充满低等动物的世界，正得意于自己身为人类的高等时，突然发现这个世界的等级划分是反过来的……
　　“如果我不帮你，你说你会怎么样？一直作为解剖刀在实验室里锈掉，最后被回收？”
　　“我只知道你会怎么样……”解剖刀的声音似乎比平时更冷。
　　“……可恶！”
　　“咦？杀手，你来做实验啊。”走廊另一边走过来的是老夏和吴浩文，老夏一张肥脸笑嘻嘻的，和江和轩打着招呼。
　　“啊，嗯，我来看实验结果。”江和轩一把按住口袋里的刀，警告它不准出声。
　　“你刚才在和谁说话呢？”吴浩文瞅瞅旁边实验室，里边并没有人。
　　“哦，我刚才打电话呢，我妈问我身体怎样了。”
　　“你也是的，怎么那么不小心……”老夏埋怨道。
　　“夏学长！”一声清脆的叫喊，那边实验室跑出一个身影，正是那天杀兔子的学弟。只见那孩子冲到老夏面前，一脸兴奋的说：“夏学长你借我的书我看完了，下午还给你好么？”
　　吴浩文冲江和轩挤挤眼，江和轩愣是没弄明白。
　　“啊，学长好！”似乎现在才发现他们两人的存在，学弟冲江和轩吴浩文笑笑，突然又一脸歉意的对江和轩说道：“学长对不起，我听夏学长说了，你昨天住院了啊，都是我的错……”
　　“呃，没事没事，不要紧的……”江和轩连连摆手，他可不想被学弟认为是弱不禁风。
　　吴浩文忽然拉住江和轩，对老夏说道：“老夏啊，学弟好像找你有事，我和杀手先走了。”说着又冲江和轩挤挤眼――江和轩依旧没弄明白。
　　“啊咧？我还有几管菌要做啊，时间快到了！”
　　“我和杀手会帮你的，不用担心啦，接种菌落什么的我在行！”说着吴浩文已经把不知所以的江和轩拉走了。
　　“喂，蚊子，到底怎么回事啊？！”
　　“你看不出来么？学弟对老夏有意思，当然要给他们制造机会了。”
　　江和轩“哦”了一声，半晌，突然尖叫：“什么？！老夏是男的啊！呃，我是说，学弟是男的啊！呃……总之就是那个意思啊！”
　　吴浩文摆摆手，很无所谓地说道：“那又怎么样？”
　　“虽然老夏壮硕的身材使得他长期无人问津，也不会这么自暴自弃吧？”
　　“你不懂，你不懂的啦。”蚊子晃晃头，一脸的高深莫测。
　　“而且那孩子看起来挺聪明的啊，怎么会看上老夏这死胖子的……”
　　“这就是爱情……喂你会不会太过分了啊！”
　　江和轩看吴浩文一脸严肃的模样，觉得有些不对劲。“你……你是怎么知道老夏这事的？”
　　吴浩文依旧一脸“你不懂，你不懂”的表情。
　　“喂，蚊子……你该不会是……那个吧？”江和轩瞪着眼看着死党。
　　“嗯哼，你要和我绝交么？”蚊子咧嘴冲着他笑。
　　“开什么玩笑？！”
　　“哈哈，就说我不会交错朋友嘛！不过杀手啊，有个事求你……”
　　“什么？”江和轩有种马上就要背负起巨大秘密的使命感，竖起耳朵听着。
　　“我呢……马上要去一趟动物中心，帮高老师拿一批试验用的小白鼠，所以……老夏的那几管菌就交给你了！”
　　“混蛋！”江和轩怒发冲冠。
　　“就这样啊，你帮他做了啊，我走了！”吴浩文像只蚊子一般飞走。
　　“交友不慎……”忿忿的嘀咕一句后，江和轩向实验室走去。却听见口袋里一个声音突然冷冷地问道：“喂，你们刚才到底在说什么？”
　　差点忘了还有这样一个听众……不过区区一把解剖刀又怎么会明白人类复杂的感情呢？它只配和一盏酒精灯一见钟情啊！
　　“刚才，那个学弟，是一把解剖刀，而老夏――你知道老夏是谁吧――就是你的酒精灯，明白了？”
　　解剖刀没有出声，天知道他明白了没。
　　江和轩记录完昨天的实验结果，径自走进了微生物实验室，由于要求无菌操作，这间实验室里摆着许多酒精灯，他低声对口袋里的刀说：“你注意点啊，看有没有你要的。”
　　一边说着一边找到了老夏标记的几管菌，扒拉来几块平板，开始接种。
　　当然，按照故事的一般发展规律，传说中的酒精灯并不是那么容易找到的，对于这一点江和轩很是明白，所以在接连跑了一个星期实验室仍旧一无所获后，他很好心的安慰那把越来越暗淡、已经快要锈光光的解剖刀说道：“不要伤心，不要气馁，你看你都锈成什么样了……”
　　“是谁老是把我掉进水里！”解剖刀冷冷的声音透着愤怒。
　　“没办法，谁让你一直跟着我！我洗澡上厕所都跟着！”他可以申请隐私保护么？被一把刀看光光的感觉很微妙啊……
　　“所以这就是你对把我掉进厕所的道歉？！”
　　“……我后来有帮你洗干净！”
　　“是啊，越洗越锈！”
　　“我、我……”江和轩在争吵中再次败下阵来。天知道为什么每次吵架都会输给这个刚刚掌握人类语言不到一个星期，并且常常说错一切有关“需要”字眼的解剖刀！
　　这就是克星！克星！
　　“那要怎么办，说不定等你找到酒精灯，你已经锈没了……”吵不过就求和，江和轩深谙生存之道，他可不想再被刀威胁着断子绝孙。
　　“其实是有办法的……”解剖刀的声音透着迟疑。
　　“是什么？”
　　“告诉你也没用！”解剖刀强硬起来，“今天下午再去找！”
　　“可是蚊子找我下午去打球……我已经一个星期没有和他们一起玩了……”
　　“……哼！”
　　江和轩出现在篮球场上时，引起了一阵骚动。
　　“啊呀杀手，好久不见，你身体终于好了？”一起打球的哥们拍拍江和轩的肩，上下打量着，
　　“听说你泡了一个星期实验室，好像真的变白了不少。”
　　“我本来就很白好不好！”江和轩一把抢过他手中的篮球，冲进场中。
　　“喂，蚊子！防守，防守！”
　　和朋友一起打球的下午是江和轩近来少有的悠闲时光，阳光下跑动的男孩子们没了平常在实验室的苍白，有的只是酣畅淋漓的快乐――当然，必需假装忽略裤子口袋里那把随时可以让江和轩变太监的解剖刀，即使那把刀再三保证会很小心……
　　事情就是在江和轩分神去摸口袋里那把刀的时候发生的。
　　“杀手，球！球！”
　　咦？什么？在江和轩反应过来时，眼前是一大片篮球飞来的阴影，以及那道一闪而过的金属光芒。口袋里的那只手，并没有摸到冰冷的刀。
　　心脏还在扑通乱跳的时候，几个男生已经跑过来围住了他，那只篮球已经躺在不远的地上，瘪掉了。
　　“杀手你有没有怎么样？刚才吓死我们了，传球给你你走什么神呢？”
　　“喂，还好吧？”蚊子关切的问道。
　　“真神奇，这球居然自己破了……”一个哥们捡起那瘪掉的篮球，拿给众人看。
　　“杀手，神佑啊！真有你的，差点就毁容了。”老夏笑嘻嘻地说。
　　是不是神佑江和轩比谁都清楚答案，因为当他再次把手伸进裤子口袋时，真切地摸到了冰冷的金属。
　　“不用谢。”解剖刀小声说道。
　　不知为何，江和轩的嘴角溢出了一个笑，控制不住。
　　“呵呵，我看我可能还没完全好，回去卧倒算了。老夏，我下次买个球赔你啊……”
　　“我们大家平摊嘛，又不是你弄破的。”
　　“呃……”其实也算是我弄破的吧……
　　说笑着和朋友们离开篮球场，在路口遇到了兔子学弟。江和轩的第一反应竟是回头看向吴浩
　　文，只见吴浩文扬起嘴角对他笑。
　　再看向正和学弟说话的老夏，江和轩突然羡慕起这些人来。
　　晚上，在寝室。
　　“喂，你在干什么？”解剖刀飘到半空，对正在上网的江和轩不满地说道。
　　“不要老是叫我‘喂’，我有名字的。”江和轩眼不离屏幕。
　　“好吧，江和轩，你到底在干什么！”
　　“上网啊。”
　　“我是说你为什么不去帮我找酒精灯！”
　　“现在是周日的晚上，我要休息。”每天听一把解剖刀在耳边念着“酒精灯酒精灯”谁都会厌烦的吧。“还有，不要乱飘，虽然我室友都不在，但是他们如果突然进来，会疯掉的！”
　　半天没听见解剖刀的声音，江和轩这才疑惑的转过头，没想到正看到那把刀飘在半空，正聚精会神的盯着电脑屏幕！且先不管他是怎么看出一把刀聚精会神的，总之江和轩如惊弓之鸟，立马合上了笔记本电脑。
　　突然想起，一把解剖刀能懂什么，于是又回头狠狠瞪它一眼，然后又打开笔记本，继续。
　　“同志是什么？”解剖刀开口了。
　　就知道它会问！不过没关系：“就是一种称呼，比如说某某同志做了好事，那个人真是个好同志，之类的。”
　　“那小受是什么？”
　　“呃……这个……就是说一个人很可爱。”骗一把刀应该不算罪过吧？
　　“那69……”
　　“啊我要睡觉了！”江和轩胆战心惊的关掉窗口，合上电脑爬上床。真是的，早知道不应该这么好奇，上网搜那些东西，还被一把解剖刀看见……
　　不过，看了这么多东西，明白了不少……
　　江和轩迷迷糊糊睡着了，并没有发现桌上的电脑被刀柄撬起，开机，上网，查看历史，一把解剖刀的刀柄拥有无限的可能。
　　――千万不要小瞧一把刀的好奇心啊！
　　江和轩已经在实验室泡了三个星期，这是从未有过的。以往因为总是打破仪器，加上对实验没有热情，他并不是一个受老师欢迎的学生。如今，不知是因为在解剖刀的提醒下很少摔仪器了，还是因为这种天天往实验室跑的“假象”，老师们都很喜欢这个看起来挺乖的孩子。
　　用解剖刀的话说，“那是因为你长得很小受。”
　　（这就是骗一把解剖刀的下场！江和轩忿忿地想。这把刀其实是想说“那是因为你长得很可爱”吧！还好没给他解释什么是69……）
　　只有江和轩知道自己并没有那么喜欢实验，就像自己不喜欢生物这个专业一样。
　　很多事情是不得不做的，并且你不会知道结果将会如何，比如选择读生物，比如帮一把解剖刀找酒精灯。
　　“喂，刀。”现在江和轩称呼它为“刀”，它似乎挺满意这个名字。
　　不知为何，也许是因为最近生锈得严重，刀变得比以前沉默。“什么？”他淡淡地说道。
　　“万一你找不到那盏酒精灯，怎么办？”
　　“我一定会找到，”顿了一顿，“只是时间问题。”
　　江和轩没有再说话，继续不紧不慢的向生科院走去。这三个星期的相处，他察觉得到自己的改变，至少，他是有点喜欢上了待在实验室的感觉，说不定，也会喜欢上这门奇怪的专业吧，就像刀说的，只是时间问题。
　　摸了摸口袋里的刀，他突然觉得庆幸。
　　“喂，刀，我怎么感觉你真的快锈没了。”
　　刀沉默了一会儿，突然炸毛：“是谁拿我当万能兵器裁纸砍树切牛排修指甲的！”
　　江和轩一个瑟缩，咕哝道：“谁让你生锈了还那么锋利，我觉得神奇嘛……”
　　“我是挺锋利的，你小心变太监。”解剖刀刚说完，江和轩便听到布料被划破的声音，紧接着裤裆里一阵冰凉。
　　“啊不要啊！”惨叫过后，江和轩满脸通红的扫了一圈路边看向他的人，飞快的跑了。
　　一路上，江和轩与解剖刀都没有再说话，只是江和轩的脸一直带着可疑的微红，而解剖刀也紧缩在裤子口袋的一侧，一动不动。
　　这种状况一直持续到进了实验室，迎面走来的高老师笑着招呼江和轩。“今年的实验技能大赛就在我们院举行，主场优势，你报名试试啊。”高老师拍拍他的肩。
　　江和轩还沉浸在刚才的“惊吓”中，支支吾吾地就答应了，回过神来时，高老师已经走远了。
　　走进实验室，正看见吴浩文笑得一脸灿烂，和几个学姐聊得开心。看见江和轩走进来，上前拉过他就钻到角落。
　　“杀手，我恋爱了。”蚊子笑得幸福。
　　“什、什么？”这也太直接了吧？！
　　“待会请你喝奶茶，到时再说。”说着已经放开他，继续去和学姐说笑了。
　　江和轩愣在原地，半天没消化，直到解剖刀低低地开口提醒：“喂，酒精灯。”
　　于是一整个下午江和轩都在寻找酒精灯以及内心翻腾好奇加震惊的状态中度过了……
　　“所以说，就是上回你跟我说的，那个在实验室遇见的学长？聊的很开心，然后你们就交往了？！”江和轩吞下一口奶茶，总结道。
　　“是这样没错，但为什么被你说出来总觉得不对劲？”吴浩文皱着眉，又笑了。
　　江和轩深吸一口气，突然间不知道自己该说些什么。看见蚊子的表情，他突然更加羡慕眼前这个人了。
　　爱上一个人，会变得这样美好吗？江和轩没有爱过。其实很容易理解，你怎样要求一个十几年来浑浑噩噩什么都无所谓的家伙去爱上些什么？正如他自己所说，很多事情是不得不做的，所以都无所谓了。
　　“哇，杀手，美女耶！”吴浩文突然推推江和轩，小声说道。
　　江和轩回头看见柜台那边站了一个女孩，长发披肩，的确很美。那女孩看见了他们，忽然摆摆手笑了：“江和轩，是你啊。”竟是在生化试验室认识的学姐，只比江和轩大一个月。
　　“咦？你们认识啊。”吴浩文凑近了，小声嘀咕：“哥们，等你恋爱了，就能明白我的感觉了，加油！”说完，竟起身走了。
　　江和轩愣愣地看着学姐在他对面坐下，下意识地打招呼，下意识地聊着天，下意识地说再见，一直到回了寝室，下意识地伸手去摸解剖刀，却什么也没摸到！
　　刀呢？去哪儿了？它不是不能离开自己身边的么？
　　江和轩的心突然空荡荡的，这是从未有过的感觉。那把有些冷漠、有时说不清人话、每次吵架却必定赢他的解剖刀，（会在他发烧时充当降温器，被他掉进厕所时怒气冲天，锈得不成样子却还能威胁自己）不见了？
　　门被推开，室友走了进来，江和轩并没有在意，只是坐在桌前发呆。
　　“是谁掉在门口的解剖刀啊，锈成这样。”室友刚说完，手中的刀便被江和轩一把抢去，紧紧握住。
　　“是我的，谢啦！”根本无法顾及室友的反应，江和轩吧唧一口亲在了刀身上。“吓死我了！”
　　等所有人反应过来，已经是十秒之后了……室友眨眨眼睛，耸耸肩膀又出去了――也许他对江和轩的行为举止已经见怪不怪了……江和轩抓着刀尴尬得不知道该怎么办，而解剖刀，则是习惯性地沉默着。
　　终于，江和轩开口了：“那个……我还以为你走了，没想到是我把你弄掉了，我不是故意的啊。”
　　“不是。”
　　“咦，什么？”
　　“不是你弄掉的，是我自己离开的。”
　　“……”江和轩根本不知道该怎么回答。
　　突然间他明白了四件事：一，它骗了他，其实它可以自己离开；二，它因为某种原因离开过，而那个原因，他有预感并不是什么好事；三，又因为某种原因，它又回来了，而那个原因，他宁愿相信是好的；四，该死的他因为它回来感到无比的高兴！
　　“回来就好。”他轻轻地说。
　　“我也不知道为什么……”解剖刀似乎自己也很疑惑。“我觉得你需要我。”
　　“应该是‘我觉得我需要你’才对，又说错了。”江和轩假装拍拍它的头，很大度地说道。内心里却有一个声音在喊，没错，他的确需要它，但因为什么，他不知道。
　　“江和轩。”
　　“嗯？”江和轩安心了，准备洗澡，转过身去在柜子里翻找衣服。
　　“你们人类定义的漂亮，就是那样么？”
　　“哦，你是说那个学姐吗？她是挺漂亮的。”奇怪，那件背心去哪儿了？
　　“你喜欢？”
　　江和轩觉得有些奇怪，怎么空气里酸酸的？但还是回答了它：“谁都喜欢漂亮的事物吧……你到底怎么了？”
　　“江和轩，转过来。”刀的声音突然变得很温柔。

　　下篇

　　江和轩转过身，看见一个男人，一个用发亮的眼睛盯着他的男人。江和轩再一次表现出他思维异于常人的特点，他的第一反应居然是――
　　“你怎么没穿衣服？！”
　　男人哭笑不得，叹息道：“锈了，衣服破得没法穿了。”
　　江和轩沉默地走到门口锁了门，又沉默地扒拉出一套衣服，回头看看那比自己高了半个头的身材，摇摇头，揪出一床新的被单，扔给刀：“披着吧。”
　　视线一直跟着江和轩晃悠的刀，披上了那条小狗被单，坐在椅子上，和江和轩大眼瞪小眼。他在等待沉默中的爆发。
　　“你、到底、在搞什么？”江和轩终于炸毛了，跳起身来直指着刀的鼻子。
　　刀很满意他的反应，一把抱住了江和轩，说道：“你说你喜欢漂亮的东西。”
　　江和轩抬头看向刀，的确是一张很漂亮的男人的脸，但没谁说他喜欢漂亮的男人吧？！而且――
　　“你这一头长发是怎么回事？”
　　“哦，因为你那个学姐是长发。”
　　江和轩不知该做出什么表情，挣扎了两下，发现自己居然无法挣脱刀的怀抱，怒道：“放手！”
　　刀那双漂亮的眼睛盯着江和轩瞧了半晌，突然问：“你还不明白？”
　　“明白什么？明白你没事干变成裸男来勾引我？！”
　　“答对了一半。”刀似笑非笑。
　　“放开我！你倒是给我解释一下，为什么从来没告诉过我你能变成人！还说你不是妖怪？！”
　　“变成人很麻烦，但不代表我不会。”
　　“那现在是怎么回事？”咦咦？这家伙的手……
　　“你刚才说了，勾引你。”
　　“喂喂！你的手在干嘛？stop！混蛋你也从来没告诉过我你是个基佬！住手！不要啊！”
　　“我也是上上个星期才知道。”
　　“什、什么？哈，哈，好痒，别，哈……”
　　“我是基佬。”刀勾起嘴角笑了。
　　刀的手很灵活，三两下便将江和轩剥了个精光。被扔到床上时，江和轩一把揪过被单裹住自己。咦？怎么是小狗被单？再看向刀，我了个去！刚才没看清，还真是美男，光溜溜的，看得江和轩心如小鹿，啊呸，是面无人色。刀俯下身，长头发弄得江和轩打了个喷嚏，就在这当儿，被单被粗鲁地扯开，一具冰冷的身体压了上来。
　　江和轩这才发现刀整个人都是凉的，金属一般的温度，惊得他一哆嗦，身体却莫名的热起来。
　　腰被抱住，刀的脸凑上来，不由分说的贴上了江和轩的唇。彼此的心跳都变快，江和轩开始觉得刀的身体不那么冰了……
　　许久――“混蛋，出去！你这把该死的刀，老子要做攻！喂！啊啊！”
　　“待会你就可以做功了，放心。”作为解剖刀，也是懂得物理常识的，想做攻？做功去吧！
　　===========H部，非礼勿视=============
　　第二天早上，江和轩出现在实验室时，一脸的风平浪静。但不要以为这就真是风平浪静的意思，死党如吴浩文，从很久以前就明白了一个事实：当江和轩面部的肌肉活动以及浑身的气息都趋于淡定时，这正说明了他内心的波澜壮阔。用老夏的话说，这是一个极度内敛的男人！
　　而此时，这位极度内敛的男人正摸索着凳子小心翼翼地坐下。刚放下容量瓶的吴浩文走过来一巴掌拍在他肩膀上，引起“嗷”的一声惨叫。
　　“蚊子你干嘛？！”
　　“呃，你没事吧……我就是感觉你不太对劲所以来慰问一下。”
　　江和轩小声嘟哝一句：“被一把解剖刀插了一晚上，能没事么？”
　　“什么？”
　　“没、没什么……”
　　实验室的一位师兄走了进来，扔给他们两张纸：“呐，实验技能大赛的报名表，老板要你们填好了交他办公室去。”
　　江和轩和吴浩文相视一眼，异口同声：“哦，重在参与嘛！”
　　江和轩还真是抱着重在参与的想法，而且一想到今天被他锁在寝室抽屉里的那把色刀，他心里就来气，哪里还有心情管什么比赛。
　　他这才知道，自己被骗得有多惨。
　　什么因为吸了他的血不能离开他身边五米，明明是想偷看他洗澡！什么躲在他裤兜里比较安全，明明是想吃他豆腐！而且还成功了！他甚至开始怀疑找酒精灯的说法都是骗人的，你说谁没事儿满世界找酒精灯啊？
　　总之！这整个事件就是莫名其妙！莫名其妙碰见一把会说话的解剖刀，莫名其妙傻乎乎找酒精灯，最后还莫名奇妙被这把基佬刀给上了！莫名其妙做了小受！对，小受！最不可原谅的就是他江和轩居然是受！什么道理？
　　等江和轩气喘吁吁的回过神来时，他已经站在寝室的抽屉前了……
　　叹一口气，他打开抽屉，揭开储物盒的盖，翻出塞在角落的旧笔袋，拉开拉链，静静地看着被强行塞进去的锈迹斑斑的解剖刀，冷冷地说了一句：“喂，出来。”
　　“你不生气了？”
　　“只要这一次你让我压！”
　　解剖刀扑哧一笑。
　　再次变成人形的刀披上他那条小狗被单，坐在江和轩面前，突然伸手捏了捏他的脸：“真的想当攻？”
　　“废话。”江和轩面无表情。
　　“好……只要你能。”解剖刀潇洒地解开本就松垮的被单，勾起嘴角笑了。
　　事情的结果是，第二天早上，江和轩又拿出他那几乎发臭的旧笔袋，把手中的解剖刀恶狠狠的塞了进去。
　　当同样的事情发生三次后，江和轩突然发现自己已经不可避免的成为了一个基佬。――当然，他发现得有些晚了。
　　“轩。”
　　“嗯？”脑袋在刀的颈弯蹭了蹭，江和轩寻找着舒适的位置。
　　“明天还要去找么？”
　　“明天实验技能大赛啊，很多平时不用的仪器都会搬出来，我顺便帮你找找。”
　　“我现在觉得它并不是那么需要我。”
　　“是‘我并不是那么需要它’……”江和轩有时真的觉得这家伙是故意说错。
　　“你室友快回来了。”
　　“哦。”
　　于是刀又变回了小小的、锈迹斑斑的样子。江和轩将它放在手中细细端详，突然开口：“你好像没有以前那么破了。”
　　“是好些了。”
　　“为什么？”
　　刀笑了：“因为吃了很多你的那个……”
　　“滚！”江和轩怒目而视。
　　“是真的，血液，或者那个，都是生命的精华所在。”
　　“……姑且相信你。所以你上次要吸我的血？”
　　“那叫废物利用。”
　　“靠！废物利用就是差点把我变成废物！”
　　“我道过歉了。”
　　“哼……”江和轩盯着自己的手，他的手很白，没有血色的样子，苍白得仿佛没有生命，很难想象里边流淌的鲜血能够有那样神奇的作用。“话说，你还要血么？”
　　“你想干什么？！轩，我不准！”刀有些慌了，在他反应过来以前，江和轩已经朝着自己的手指狠狠的划了过去。
　　“哇，杀手！你要自杀啊？！”刚进门的室友一抬头，正看见这样的场景，一把抓过他的手
　　腕。
　　谁知江和轩笑笑：“没事儿，我有分寸的。”一边说还一边把手里的刀凑近了流血的伤口，“来，废物利用。”
　　碍于场合无法说话的解剖刀只能以行动来抗议。
　　江和轩靠近它，小声说：“你不喝就真的浪费了……浪费哦……”宛如梦呓。
　　刀终于开始吸血，这一次，他很快就停住了。
　　江和轩感觉得到它的情绪，它在生气，但是他无法对它解释，自己心中弥满的那种捉摸不清的伤感。那是一种类似预感的骚动的情绪，不承担任何责任的纠缠，似乎即将引领你走向完全未知的黑暗，而你无法抵抗。
　　就是因为这样一种感觉，江和轩涌起从未有过的强烈情绪，想要为刀做点什么，不是那荒诞的寻找酒精灯之旅，而是别的什么。
　　他躺在床上，看着手中沉默的刀，轻轻一笑，合眼睡了。
　　江和轩被实验室里浓烈的腥味呛得滚了出来，幸好没报动物学实验的比赛，这满实验室的死乌贼给你解剖，憋气儿都能憋死！
　　转了个弯，找到了微生物实验室门口，等着比赛开始。
　　吴浩文搭着他的肩膀，有一搭没一搭的聊着天。江和轩一边使劲往实验室里瞅，一边提醒躺在实验服中的解剖刀注意观察酒精灯。
　　终于，堵在门口的一大坨人开始进场，比赛开始，气氛顿时紧张起来。江和轩手有些哆嗦，挑菌时在培养基上戳了个大洞。
　　“小心。”刀小声提醒道。
　　“闭嘴，干你的去！”江和轩心烦意乱。
　　刀开始仔细的感知周围的气息，每一个试验台上都有一盏酒精灯，它们燃烧着，火焰在动……
　　江和轩感觉实验服口袋突然一沉，刀压抑着激动的声音传了出来：“在那边！轩，在8号台那里！”
　　江和轩抬头看去，之间8号台边站着一位身材壮硕的猛男，看胸口的牌子，是别校的学生。而台上那盏酒精灯，正呼呼的燃烧着。
　　江和轩看着人家的大块头，咽了咽唾沫。
　　“喂，快去啊！”刀催促道。
　　“现在在比赛耶，混蛋！”江和轩压低了声音说道。
　　监考老师走了过来，敲了敲他的桌子：“同学，不要说话！”
　　江和轩缩缩肩膀，培养基上又多了一个大洞。
　　“你先比赛吧。”刀小声地说。
　　江和轩的心思越发不能集中，眼神老往8号台那儿瞟，看着那摆在桌上的酒精灯，也没觉得它有什么不同啊，怎么着刀就对它一见钟情了呢？啊呸呸！现在不是想这个的时候，可是……
　　江和轩做了一个决定。
　　他回头看看监考老师，那老头正背对着他往后走，好机会！只见一道白影闪过，8号桌的猛男同学眼前一花，桌上正燃着的酒精灯不见了！再一眨眼，又出现了一个！
　　耳边留下一句：“同学跟你换个灯谢谢！”
　　江和轩看着眼前的酒精灯，心脏扑通扑通地跳。口袋里刀一个小声的呼哨：“干得好，是瞬步吗？”
　　来不及吐槽这家伙，江和轩兴奋地问：“接下来怎么办？”说实话，找了这么久酒精灯，他还不知道那所谓的“进化”到底是怎么一回事。
　　“你把里面的酒精都倒掉。”
　　先熄灭了灯，再揪出灯芯，江和轩看看四周，没有地方倒酒精，干脆扒拉来几个培养皿盖，三两下倒光了酒精。
　　“再呢？”
　　“灯芯塞进去，点燃。”
　　“咦？那这样烧不了一会就熄了吧。”虽然疑惑，他还是照做了。
　　刀一直没有说话，似乎也在等待着……
　　“同学你在干嘛？！酒精灯干烧很危险的！”监考老头不知什么时候又晃了回来。
　　江和轩吓了一大跳，就在这时，口袋一动，只见一把解剖刀从实验服里蹿了出来，飞向突然变成绿色的火焰，在老师和同学们目瞪口呆的围观中，化作了一缕青烟……
　　但，一缕青烟？！
　　江和轩愣住了。他设想过很多种结果，刀“进化”后会变成什么样子，武力值会不会上升，语言能力会不会加强，会不会变得更帅，晚上的“运动”会不会更频繁等等，但他从来没有设想过这样的结果――消失。是的，它消失了。
　　所以说，这把解剖刀真的从来不看小说，也根本不能体会江和轩内心流淌多年的浪漫情愫……它从来就，不会让故事按江和轩的剧本来发展。
　　昨晚的预感成真了。
　　江和轩轻轻地放下手中的打火机，像缕魂魄，离开了实验室。留下一群依旧目瞪口呆的师生，盯着那盏传说中的酒精灯，看着绿色的火焰燃烧着，直至消失。
　　实验室解剖刀酒精灯灵异事件，在一个星期以后终于平静下来，大家也终于不再那么热衷于追问江和轩到底发生了什么。也许他们开始接受自己过于紧张所以眼花了这个解释吧。
　　毕竟灵异事件真的难以解释。
　　江和轩没有告诉任何人他和刀之间的故事，连吴浩文也没有。当时吴浩文拍拍他的肩，说我会一直支持你。这样就够了。
　　很难想象生活中失去了一把解剖刀居然会变得这么不同，当江和轩到处找剪刀，却发现自己原来几个月都没有用过它的时候，突然有点想哭。
　　该死的混蛋！死基佬刀，把老子吃干净了就跑是吧？！骗了老子那么多回，到最后还要骗一次才罢休！
　　有时候他也在猜想，会不会是刀找错了酒精灯呢？他是有说过一见钟情吧？但那应该是一般而论，那么对于死基佬刀来说，他看中的酒精灯很有可能是男的！传统来说应该找女的酒精灯吧？
　　哈哈，活该！笨死了！
　　江和轩这么想着，就开始大笑，笑到最后，总是没了声音。
　　一个星期后再一次来到实验室，江和轩觉得自己必需开始正常的生活，他也不再幻想突然有一把刀开口对他说话了。就好像眼前这把西瓜刀，它只是一把西瓜刀而已，永远无法开口说话，也无法变成人的样子……但，西瓜刀？！
　　江和轩向后猛退一步，伸手指着试验台上那把闪亮的西瓜刀：“你、你……”
　　“我回来了，轩。”西瓜刀说道。
　　沉默，还是沉默。整个实验室沐浴在清晨的阳光中，也沐浴在重逢的……沉默中。
　　伸出的手指收回了，江和轩轻轻地坐下，淡淡地开口：“你怎么变这副德行了？”
　　“进化了啊，没看见我变大了么？”
　　“难道所谓的进化就是从一把小刀变成一把大刀？！你坑爹呢？！”
　　事实证明再次出现的刀，依旧不改它那打破江和轩一切幻想的本质，以西瓜刀的华丽外表再一次狠狠粉碎了江和轩的浪漫情愫……
　　“你这样要我怎么带你回去？”
　　“没关系，进化后我能改变大小了。”说着一道白光，江和轩脖子上10块钱的装饰项链就此失去了原有的吊坠，一把迷你西瓜刀闪闪的挂在绳子上。
　　“也好……很非主流。”江和轩撇撇嘴，捡起地上的吊坠，随手扔进垃圾桶里。
　　“话说你怎么消失那么久？”
　　“当时有点心急，酒精没烧完就上去了，结果喝醉了……”
　　“靠！”
　　“想我了？”
　　“想反攻你！”
　　“晚上试试。”
　　“……”
　　谁想大晚上被一把西瓜刀捅啊！
　　(完)
