半边红妆半边霞


　　楔子
　　
　　月色正好，光芒透过云层映入山塘河里，风拂过，泛起了粼粼波光。
　　
　　陆烨霖乖乖地坐在河边，陪着突然伤感地说要出来看月亮讲故事的胡衣。胡衣此时正笑眯眯的靠在陆烨霖身边，讲着自己被大师兄抓去的这么大半年，丝毫没有半点伤感的样子。
　　
　　“这么说，是你的雷劫到了，你大师兄要抓你去修行”陆烨霖问道。
　　
　　“对啊对啊。”胡衣一个劲地点头，认真地说道“本来我差点就要吃到你了，结果大师兄这么一搅合，害得我不得不放弃计划。”
　　
　　陆烨霖听完后，无声地望着月亮，他觉得胡衣这话实在是太有歧义了，他只觉得一阵冷风飕飕飕飕地吹过。
　　
　　“对了，你大师兄是什么妖怪啊”
　　
　　“不要妖怪妖怪的叫嘛!多难听啊……”胡衣撇撇嘴道“据说是一盒胭脂来着。”
　　
　　“胭……胭脂!”陆烨霖瞪大了眼睛看着胡衣，胭脂……这，这实在是难以想象。
　　
　　“对啊。”胡衣摇头晃脑地解释道“我听水怜师姐说，大师兄的主人呢是一位公子，那位公子呢和你一样是个书生，家世清贫，靠着乡亲接济度日。先前家里还算富裕的时候，他的父亲给他订了一门亲。咦怎么跟你的身世差不多”胡衣疑惑地看向陆烨霖。
　　
　　陆烨霖干笑两声道“书生大多都是这么个套路。”
　　
　　“哦。”胡衣似懂非懂地点了点头，又道“不过那书生与那小姐是青梅竹马，情投意合的。”
　　
　　“有一年，那书生上京赶考，临行前那小姐托丫鬟将自己最喜爱的那盒胭脂给书生，书生仔细收好了，一直带在身边。待到放榜的日子，却是名落孙山，那书生只得悻悻然地收拾行装回去了。却不想，半路上遇到瘟疫。”
　　
　　“那书生本来没有得瘟疫，可惜的是他落脚那座城被封，出不去，进不来，遍地都是死人，病人。那书生不久后就疯了，天天抱着那盒胭脂喊着回家回家，饭也不吃，觉也不睡，最后竟然活活饿死了。”胡衣说到这里叹了一口气道“我师兄就是那盒胭脂，那座城后来成了荒城，也没人来管，孤魂野鬼到处都是。师兄日日吸取死人的精魄，久而久之，竟然化成了人形。”
　　
　　陆烨霖听得心里发毛，握住胡衣的手说道“不要说了，我们回家吧。”
　　
　　“好!”胡衣一听回家就眉开眼笑的，也不知道刚刚是谁说要出来。
　　
　　身后的山塘河泛着粼粼波光，偶有小船摇过，从船上飘来了二胡声，伴着苏城特有的吴侬软语，渐渐入睡。
　　
　　>>1
　　
　　穆燕不顾自家师弟师妹们的劝阻冲下山来，为的就是逮胡衣那小子回去。那个臭小子，好不容易渡过了雷劫居然就这么下了山，连跟他打个招呼都不肯!
　　
　　想到这里，穆燕不由得想起当初他把胡衣揪回来的时候胡衣冲他说的话，那是句句伤了他的心。想自己当初百般爱护着胡衣，生怕他出半点事。结果呢，他居然喜欢上一个凡人了!还去摆什么算命摊子!简直就是丢死人了!
　　
　　穆燕有些伤感地走在路上，那自己这些年来算什么自己这么费心费力地是为了谁啊!穆燕只觉得自己的心，碎成了一片又一片，零零碎碎地拼凑不全。
　　
　　正想着，忽然眼前一黑，穆燕觉得自己似乎被什么撞到似的，摔倒在地上，一阵头晕眼花。穆燕抬起头，顿时火了，居然是个穿着道士服的小白脸!自己居然被一个个子比自己矮的小白脸给撞了!!!穆燕觉得这是自己的妖生中的一大羞耻!
　　
　　而满肚子火的穆燕还未开口，那小白脸倒先开了口道“你这妖精好大的胆子!竟敢撞我!”
　　
　　穆燕听罢，眯起了双眼，这小道童挺有意思的，居然还能看出他是妖精，他不屑地说道“明明是你自己走路不长眼，怎的怪到我身上来了”
　　
　　那小道童一听，更加恼怒了，大声嚷道“你这妖孽!看我不收了你!”说罢，便祭起自己手中法宝。穆燕往后退了一步，警惕地看着那小道童，也是丝毫不敢松懈。
　　
　　正在这时，传来了一声“青九!住手!”穆燕朝那小道童身后一看，不得了啊!远处又来了一个穿道袍的大白脸!穆燕心道不妙，施了个障眼法便走人了。
　　
　　小道童气急败坏地冲着那片空地道“妖孽休走!”正要去追，却被那随后而来的道士给拦住了，穆燕是没形容错，这两个道士的脸都很白，但是那个叫青九的是水水嫩嫩的那种白，而这个道士的脸色却是苍白，仿佛生了什么病似的，那道士道“那妖精并不曾有害人之心，而且已经修炼了上千年了，青九你就不要去追了。要知道，上天有好生之德，并不是所有的妖都该诛的。”
　　
　　那青九撇撇嘴道“师兄，你行了，这种大道理谁不会讲呢，我下次注意就是啦。真没劲，回去吧。”
　　
　　“恩。”那道士淡淡一笑，刮了下青九的鼻子，便拉着他的手往回走。
　　
　　此时，夕阳西下，将两人的影子拉得老长老长……
　　
　　>>2
　　
　　终于到了山塘陆家，穆燕这回记了教训，没有跑去敲门，而是直接施了个法术跑了进去。
　　
　　穆燕隐了身，进了陆家大堂，顿时觉得自己原本就支离破碎的心化成了灰，化成了烟，随风而去，消失不见。穆燕看见，他的宝贝师弟胡衣正细心地剥着石榴，一粒又一粒粉红色的石榴被剥了下来，放在碗里，然后被胡衣小心翼翼地拿起，恭恭敬敬地请着那个凡人吃石榴。
　　
　　穆燕觉得自己命不久矣了，他一手带大的宝贝师弟啊，就这么被这个不知廉耻的凡人给拐了!穆燕在心里咆哮着，到底这个凡人施了什么媚术!居然将他的师弟迷成这样!穆燕这么一伤心，也顾不得什么了，撤了隐身术，一把拉起自家胡衣就往外拖。
　　
　　“大师兄你拖着我家子冶做什么”听到这句话的穆燕顿时出了一阵冷汗，回头一看，差点被吓晕。没错，他手里拖得不是他的宝贝师弟胡衣，而是那个讨厌的凡人陆烨霖。
　　
　　穆燕赶紧放开了手，无视掉黑着脸的陆烨霖，冲到胡衣面前说道“师弟，跟我回家!”
　　
　　胡衣眨了两下眼睛，笑吟吟地说道“这儿就是我的家啊。”此话一出，陆烨霖笑了，穆燕的心……他已经没心碎了。
　　
　　穆燕怒道“这儿整整齐齐的哪里像个家了!”
　　
　　陆烨霖抽搐着嘴角道“那您觉得什么样的才叫做家呢”
　　
　　穆燕扫了陆烨霖，哼了两声，骄傲地说道“自然是像乱葬岗一类的啦，那地儿，啧啧，真是好地方，食物也多。”
　　
　　陆烨霖听得胃部一阵翻腾，突然想起那次胡衣对自己讲的故事，陆烨霖心里一阵发毛，怪异地看着胡衣道“你不会也认为那种地方才算是家吧”
　　
　　“才不。”胡衣摇了摇头，手中不知道什么时候多了把折扇，他扇着扇子笑道“有子冶的地方就是我的家。”
　　
　　飕飕一阵冷风吹过，穆燕只觉得自己似乎成了一盏闪闪发亮的灯笼，在两个人的面前飘来荡去的好碍眼，好没有存在感。于是穆燕终于暴怒了，他今天真他娘的太倒霉了!他施起法来，顿时狂风大作，眼前一片红色。
　　
　　而陆烨霖则和胡衣坐在房檐下，吃着糖葫芦，玩玩小情调。
　　
　　看着落了一地并且持续掉落的胭脂盒，听着外面姑娘们欣喜的叫声，陆烨霖满脸黑线地问道“他这是在做什么”
　　
　　胡衣咬下一颗糖葫芦，边嚼便解释道“哦，这个啊，这是我师兄想开个胭脂店，今天开业大酬宾。”
　　
　　“那他的店面在哪”
　　
　　“现在租金那么贵，他肯定也是和我们一样摆地摊喽!”
　　
　　陆烨霖摇摇头道“这样会造成交通堵塞的，还是请他去街尾开吧。”
　　
　　胡衣再次咬下一颗糖葫芦道“我也是这么个意思。”
　　
　　>>3
　　
　　“等等。”陆烨霖的脸变得更黑了，他阴郁地说道“我什么时候跟你一起胡闹起来了。对了，问个问题，如果你施法的话不会是一堆衣服砸下来吧”
　　
　　“怎么会!”胡衣赶紧表明立场，他义正言辞的说道“其实这是我师兄气极了的时候才会这样的。”
　　
　　陆烨霖干笑了两声，又问“那你气极了也这样”
　　
　　胡衣撇撇嘴道“我从来没生过气。”
　　
　　陆烨霖望着那依旧下着胭脂雨的天空，莫名的伤感起来，真不知道自己喜欢上一个妖怪究竟是福还是祸啊……
　　
　　与此同时，苏城某道观。穆燕上次撞到的那个道士正在教那个叫青九的小道士修习法术，忽觉有妖气在苏城西北角翻涌奔腾，似乎还很凶。心道不好，叮嘱了青九几句便御剑往山塘而去。
　　
　　而这边，穆燕依旧在下着胭脂雨泄愤，忽然被一道凌厉的青光破了阵法，不由得更加恼怒。他起头怒视着那个道士，那道士却收了手，疑惑道“咦你不是那胭脂精么虽然浑身鬼气，但是并没有怨气啊。”
　　
　　穆燕听着这话，突然觉得好温暖，自己从来没有碰到一个人这样温和的对他讲话。在他眼里，道士都是凶凶的，和尚都是一群假正经，那些不修术法的凡人都是肮脏龌龊的，至于自己师弟师妹们他是要照看的。他们没有师父，只是因为都是妖又不信任对方所以才称师兄弟师姐妹的。
　　
　　于是便收了术法，对那道士拱手道“抱歉，这位道长，小妖实在不是有意要叨扰人间，实在是，实在是……”穆燕看着屋檐下浓情蜜意的陆烨霖和胡衣，顿时将满腔怒意化为满腹委屈，他一下子扑住那道士，眼泪哗哗地说道“实在是我的辛辛苦苦的师弟被人抢了我委屈啊……”
　　
　　“啪嗒。”陆烨霖手中的糖葫芦掉在了地上。
　　
　　胡衣有些不好意思的说道“抱歉子冶，我忘了告诉你，其实我回去的时候师兄有向我表白的。”
　　
　　“你怎么回复的”
　　
　　“自然是拒绝掉了啊。”胡衣潇洒的一抖肩，冷不防被陆烨霖拍了一下肩膀。
　　
　　陆烨霖微笑道“拒绝的好!”
　　
　　>>4
　　
　　山塘街边，几株斜柳微微垂下，山塘河依旧静谧的流淌着，泛着它特有的光泽。路边的面摊坐着两个人，正是穆燕和那道士。
　　
　　穆燕一边吃着面，一边含糊地道着谢，那道士只是微微笑着说道“小心噎着。”穆燕看着那道士的笑容，脸霎时就红了，便不说话，只是低头扒着面，暗暗骂着自己。
　　
　　一碗面吃完了，穆燕拿起一块布胡乱地擦着嘴，使得脸上变得更花。那道士笑着去帮他擦掉脸上的渣滓，穆燕便觉得这人实在是太温柔了，温柔到仿佛是苏城的水一样静谧无声，但却能暖入人的心底。
　　
　　穆燕张了张嘴，愣了半晌，吐出一句“白白。”
　　
　　那道士微微一愣，问道“你怎么知道我姓白”
　　
　　“呃猜的。”穆燕小声地说道，心里却想着的是，因为你的脸很白。
　　
　　“哦。”那道士依旧保持着温柔的笑容道“在下名唤白洵，你呢”
　　
　　穆燕非常正式地抱了个拳道“穆燕。”
　　
　　“好名字。”白洵赞道，又问“我看你生性单纯直爽，整天愁眉苦脸的也不是个办法，不如将心事说与我听。白某虽没有一定的办法能够解决，但是说出来肯定会好受些。不过你放心，白某一定会替你严守这些秘密的。”
　　
　　穆燕见他言辞恳切，言行举止之间无一不透着道家风范，突然间觉得心跳了一下，又暗暗骂了自己一句没定力。穆燕望了望天，便开始讲自己的故事。
　　
　　“我是在死人堆里面修炼成人的，因为死人堆里到处都是孤魂野鬼，而我又是靠这些冤魂来修炼的，所以这些鬼魂便是见着我就躲。久而久之，觉得寂寞了，听那些鬼魂说苏城风光好，便去了那里。”
　　
　　“那里有一个妖精聚集的地方，大家都以师兄弟师姐妹互相称呼，由于我是靠着冤魂修炼的，身上的鬼气很重，法力又高，便被他们奉为大师兄。妖精之间的争斗很微妙，有什么不快的打一场便是了，不想留的走就便是了，与你们人类不一样。但是妖精都是经历了千年修炼的，谁相信凡间那些痴嗔爱恋呢于是我们之间就会互相提防。”
　　
　　“这样，我还是觉得好孤独。直到有一天，我遇到了小衣，那时他才刚刚修炼成人，因为终日躲在柜子里，所以涉世未深。他对我很好，那我便也对他很好，这些年来一直护着他。却没想到他喜欢上了凡人。”
　　
　　“凡人有什么好!凡人这般短命，小衣这是要学着那些笨蛋妖精一样什么下一世再下一世吗”穆燕激动地说道，又突然叹了口气“大概……我不是真的喜欢小衣，我只是寂寞了而已。”
　　
　　白洵静静地听着，末了，只是微笑着摸了摸他的头道“若是以后觉得孤独了，便来找我好了。”
　　
　　“你那是道观…….”穆燕小声嘀咕道。
　　
　　白洵笑道“无妨的，我每天傍晚的时候都会在这里等你。”
　　
　　穆燕呆愣着看着白洵的背影，他觉得这个人真的是很温柔。
　　
　　>>5
　　
　　穆燕觉得白洵不应该是道士，不应该是凡人，他应该是仙，一个好仙。
　　
　　穆燕每天晚上都会去和白洵聊天，白洵很喜欢笑，那笑很温暖，只要坐在他身边就能感受到。穆燕很喜欢这种感觉，暖暖的，有家的味道。
　　
　　穆燕喜欢把自己的所见所闻叽里呱啦地全部说一遍，因为他每一次出去后回来都是要把经历讲给那些师弟师妹们听的，所以说的十分精彩。而白洵对他讲话时他就格外安静，虽然白洵讲的那些大道理他听不懂，但是有这么一个人陪在自己的身边，真的很好。
　　
　　日子就这么一日又一日的过去了，穆燕忘了回去，忘了去找陆烨霖算账，他觉得自己已经离不开白洵了。但是，他不敢把它当做是爱，他怕他会弄巧成拙，就像胡衣那样。
　　
　　大抵是深秋时节，穆燕又一次来到了那个面摊前，点了碗面从黄昏坐到天黑透了却没等到人来。店家催促着要收摊，穆燕颇为忧伤地将一碗面三下五除二解决掉，弄得脸上都是面渣滓。穆燕突然间觉得很闷，决定去陆烨霖家去坐坐。
　　
　　此时的胡衣正绞尽脑汁想着怎么把陆烨霖拐上床，门外突然传来了敲门声，吓得胡衣跳了起来，赶忙去开门。这不开门倒好，一开门就被吓得魂飞魄散。他从小崇拜的对象，他那英明神武的大师兄一脸面渣滓，脸上的表情仿佛别人欠了他银子似的，本身就带着几分鬼气，现在看上去是更像鬼了。
　　
　　“大师兄，你这是怎么了”胡衣眨着眼睛问道“你不是被那好道士给拐走了么”
　　
　　然而穆燕却未答话，只是失魂落魄的捡着个小花开始蹂躏那花瓣。
　　
　　陆烨霖倚着门框，看着穆燕道“你师兄该不会被那道士给弃了吧。”
　　
　　胡衣点着头道“有可能。”
　　
　　于是就这么样子，穆燕霸在陆烨霖家不走，每天将近黄昏的时候都去那面摊，答案依旧是无果。
　　
　　但是穆燕不放弃啊，就这么从深秋等到冬末。没了那温暖的笑容，穆燕觉得自己就好像回到了那座渺渺荒城，只有孤魂野鬼，只有森森鬼气，没有阳光，没有别人，只有他一个。
　　
　　终于，陆烨霖忍不住了，一个巴掌扇了过去说“你们妖族都是傻子么既然白洵不来找你，你就不会去找他么”
　　
　　于是呆呆的穆燕终于被扇醒了，飞快地跑了出去。
　　
　　胡衣用一种仰慕的眼光看着陆烨霖，两个字“好帅!”
　　
　　>>6
　　
　　穆燕暴走似的把全苏州城的土地全部揪出来问了一遍，终于找到了白洵所在的那个道观。穆燕一脚踹了土地，直接冲进了那道观，却没见人，只有上次那个小白脸在那坐着。
　　
　　青九慢悠悠地喝了一口茶，从墙上取下一把剑递给了穆燕，穆燕认得，那是白洵的剑。青九道“胭脂精，我今天不想与你计较，师兄托我把这把剑给你，你快点走吧。”
　　
　　穆燕抱着剑，竟觉得那温暖的气息似乎又回来了，他看着青九问道“你师兄是不是在把剑这里”
　　
　　青九愣了愣，随即嗤笑道“师兄倒还真没看错你。没错，师兄的魂魄是附在这把剑里。”
　　
　　穆燕听罢，一下子抱紧了剑，剑泛起一层淡淡的暖光，带着三月暖阳的气息，如沐春风。
　　
　　穆燕抱着剑回到了陆府，依旧是那一副呆呆愣愣地样子。
　　
　　穆燕是靠吸取死人魂魄修炼的胭脂精，穆燕身上的鬼气极重，这让儿时就因为瘟疫而落下了病根的白洵更加虚弱。那夜中秋，白洵与穆燕告别后却在回去的路上招惹了怨气更甚的水鬼，白洵被打成重伤。幸得青九赶来，收了白洵的魂魄进了那把剑。
　　
　　江南的细雨密密地打在屋檐上，胡衣看着抱着剑不肯放手的穆燕有些出神，他拽了拽陆烨霖的衣角道“你说我大师兄是真的喜欢那道士吗”
　　
　　陆烨霖叹了口气道“你大师兄是个痴人。也许你大师兄对那个道士只是有些依赖，但是因为太过执着，久而久之，也就成了爱。”
　　
　　胡衣似懂非懂看着陆烨霖，又看了看穆燕，只觉得这天，好暗。
　　>>7
　　
　　时光大概是这个世界上最不能抓住的东西，穆燕就这么赖在了陆府里，终日陪着那把剑。
　　
　　山塘的景色依稀是那副模样，走过的人换了一拨又一拨。陆烨霖和胡衣去了温州找鬼医求不死药，那鬼医却指点他们去钱塘江找一个高人，那高人是个鬼仙。求药的过程很复杂，但是终究求了过来。
　　
　　穆燕抱着剑，看着那两个甜甜蜜蜜的人，好羡慕。
　　
　　就这样过了大概百年来的时间，依旧是百年后的中秋夜。穆燕抱着剑喝着酒，听着胡衣吟着一首歪诗，格外的惆怅。
　　
　　手中的剑依旧泛着温润如玉的光泽，那光芒却忽然盛了起来，光影斑驳里渐渐显现出这么个人影了，一身白色的道袍，面色依旧是那么的苍白，嘴角挂着淡淡的笑容。
　　
　　穆燕看着白洵，眼睛一酸，扑住那人哭道“白洵，你把我晾在这里了一百多年，我委屈啊……”
　　
　　胭脂情浓百年寂，长剑无芒醉无他。
　　
　　半边红妆半边霞，半边明月忆绵长。
　　
　　【全文完】