

 Name : 清冷红尘  
  [394] 到处都是寂寞第一部      
 


楔子 

床上，两具翻滚的躯体正背对着我热切的斯磨纠缠。 
地上满是等不及就被撕扯下的衣物。 
洗手间的门大开着，有水声传出，看来那是早已被遗忘的世界。 
桌上一片狼藉，上面残留着些许乳白色的液体正暧昧的延着桌沿缓缓滴落。 
一室凌乱，除了水声就只剩下急切的喘息。 
我冷冷的看着：这就是我匆忙回国的见面礼。 
忽然觉得竟也别有一番情趣，径自捡了个干净的地方坐下，直直的睁大双眼欣赏起来。 
空气中都是淫靡的味道。他们相互拥吻，急切的抚摸着彼此的身躯，一声声放荡的呻吟传到我耳里，仿佛直接就撞上了我的心。直到那疯狂抽插的动作使我打了个冷颤。 
两个男人。 
呵呵！我想笑，所以我笑了出来。 
世界仿佛在瞬间安静了，“不好意思打扰到你们，继续……呃……请继续……”我笑着拿出盒烟，抽出一根点上。丝毫没有要离开的意思。 
伴着一声低低的咒骂，上面的男人猛地蹿了起来，“你他妈是不是想害老子阳萎？” 
吸了口烟，我讽刺的一笑，“是又怎的？他妈的别忘了你操的是我老公。大哥！” 



第一章 




匆忙穿上睡衣，竟初下床给我倒了杯水。“回来怎么也不提前打个电话让我去给你接机？饿了吧？我一会儿冲个澡马上就去给你做饭。脸色也不好，你先到隔壁躺下歇一会儿，坐了那么长时间的飞机一定累坏了！”没有一丝的不自然，显然早把注意力都放在了我身上，对当前处境还没回过味儿来。 
“小竟……” 
“滚一边儿去，别在这捣乱！”看都不看一眼推开挡在身前的人，提起我的行李牵着我的手就向客房走。 
“我……” 
站定回过头，“你一大老爷们赤身裸体的想干嘛啊？赶紧把衣服给我穿上。” 
“小……” 
“对了，家里没有小宁喜欢吃的黄鳝，你收拾收拾赶紧出去买啊！”又转向我继续向前，“这次回来是不是可以不走了？” 
“不行，我是回来洽公的。” 
竟初一脸失望。“那可以在家呆多久啊？” 
“别这样，”我拍拍他的脸，“一两个月吧！这回公司派下来的工程很大……” 
“大工程……啊！是不是那个心境家园？” 
“嗯！”我很好奇。“怎么一向不关心城建的你都知道？” 
“你们公司的广告做得满街都是，广告牌都立到我们公司门口了……”那就怪不得了。 
拐弯处，我看到一裸体男子正咬牙切齿狠狠瞪着我，嘴里仿佛嘟囔着什么，样子傻不愣登的说有多好笑就有多好笑。直到我们进了客房我仿佛还听得到某些人不甘心的磨牙声。 
跟我抢人，哼！白痴！ 
当晚，竟初躺在我怀里。“我不是想瞒着你，只是不知道怎么开口。” 
轻抚着他的发，“我明白，也没生你的气，就是觉得有些意外。” 
从我怀里探出头来，“还说没生气？” 
“我气的是那王八蛋，谁叫他趁我不在把你给骗去了呢？” 
“其实，小天……他挺好的……”竟初有些脸红地说。 
我轻笑，取笑道，“情人眼里出西施啊！” 
……一阵沉默，“我找到伴儿了，你可怎么办？” 
“我不是挺好的吗？”这个小傻瓜！倒是怜惜起我来了！怎么办？气氛很沉重啊！我在心中叹息。哀怨道，“哎！敢情儿现在想起我没伴儿了？你要是不抛弃我，我能这样儿？你说，竟，我哪一点不比他好啊？你怎么就跟了他了呢？就说人吧！我比他长得好……” 
“呵呵！” 
“别笑！论学历吧！我比他高！年龄吧！比他年轻。” 
“他就长你两岁……” 
“闭嘴！总之他比我老！工资没我多，气质也没我好……” 
“好好好，是我不对，是我瞎了眼，放着西瓜捡芝麻！” 
“他就是不如我嘛！……” 
窗外，月亮很圆，很亮。虽然今天并不是十五。 
迷迷瞪瞪的似睡非睡之际，忽然想到，“竟，他呢？” 
“谁呀？”看来这是快睡着了。 
“我哥！” 
…… 
“啊！”一阵尖叫差点没废了我耳朵。 
“怎么了？”我看着猛地坐起来的竟，揉着耳朵皱眉问。 
“我……我……他……他……”竟一副快哭出来的样子。 
我坐起身慢慢的拍着他的背，“别急别急，慢慢说。到底怎么回事儿？” 
“你哥……你哥他……他被我锁在冷冻室了！”竟大喊。 
我慌忙起身拉起竟，边跑边问，“怎么回事儿啊？” 
“他……他……晚饭后我说要和你一起睡，他不同意还一个劲儿的缠着我，正赶上我去冷冻室拿明天要吃的食材，我一气就把他……就……把他……”竟哭了出来。 
“多久了？”我一个头两个大的问。 
“有两个小时……不，是三个……可能是四个……不对……我……我……” 
天啊！让我昏过去吧！ 



“……在租赁区的客户，可以享受高品质的涉外公寓服务，与高素质的国际级白领人士为邻，品味繁华都市中宁静惬意的生活蓝调。关于首批入驻租客我们实行优惠政策……” 
不知道大哥好点没，小竟一定还在照顾他，也不知道吃没吃饭。 
正在我皱眉之际，“沈经理，您觉得这个企划有什么不足之处？”问话的是总经理张正清。 
此人上任亚洲国内分部总经理一职三年，今年三十有二，相貌上等，在外也少有风流韵事的传闻。可惜五年中离婚了两次，最近听说又要结婚了。妈的，敢情儿这主儿不是结婚结上了隐就是离婚离上隐了。总觉得他这三进攻让人想起来就有种哭笑不得的感觉。 
放下手上的企划书，“我初步估算了一下，小区的中心绿地面积应该可以扩到两万五千平米，这样就会使小区园林效果大大增强。住户密度为21%，绿化率达到65%，高绿化，低密度，自然又提升了小区的健康品质。在每坪的价钱上还可以调整到原价的116.8%。” 
话还没落地，会议室里就如炸窝般乱了起来。 
“两万五千平米？” 
“不可能！” 
“高出近十七个百分点……” 
“快算一下总值……” 
“都静一静！”张正清一句话下来，一屋子的经理立即都闭上了嘴。看了我一眼，又转向一干人等，“今天的会先开到这儿，请沈经理一会儿到我办公室来一下。散会。” 



就这么，一个下午都用在了之后和张正清讨论的修改方案上，忙得连个电话都没给小竟打成。 
从公司出来一看表，好家伙，都七点半了。还是给竟挂了电话，通知他我正要赶过去。收回手机，刚想伸手打车，一辆全新黑色宝马760Li已经停在我面前。 
降下车窗，“沈经理回家吗？我送你。”车里的不是别人，正是我看了一下午的那张脸。 
“不用麻烦张总了，我打车就好。”和你又不熟，我心想。 
“不麻烦的，上来吧！”他倾过身打开车门。 
我思量了一下，想想让来让去的也挺没劲的就干脆上了车。 
“你家怎么走？” 
“不，我不回家。”我扣好安全带。 
他看了我一眼又继续看路。“那你要去哪儿？” 
“三江医院。” 
不经意的抬眼，看到后视镜里的他微微的皱了下眉头。 
“家里人病了还是朋友？” 
“是我哥。” 
“奥！沈经理家几个孩子？”他随意的问。 
“就我和哥哥两个。”我也随意的答。“张总呢？” 
“我是独生子。” 
“那应该很幸福。”我说。 
“谁说的？我的童年很寂寞的。倒是觉得有兄弟姐妹的家庭要比我这样好得多。怎么？沈经理的哥哥让沈经理觉得不幸福吗？”真是个敏感的人。 
“不是，只是我觉得独生子都是倍受宠爱不是吗？” 
“那倒也是，可是相对的长辈们的期盼所给予的压力也不小。” 
我赞成的点点头，事实确实如此。 
“你哥他怎么了？”他忽然冒出一句。 



“他？……他没什么，阑尾炎。动个小手术而已。”实话实说？别开玩笑了，七月冻伤让人知道会笑掉大牙的。 
“那应该没什么，我以前也做过。” 
闲聊了一路，很快就到了医院门口。“我就不进去打扰了。”他说。 
“好，有机会欢迎张总来我家玩儿。”我打开车门下了车。 
“再……” 
“小宁……” 
“见”字还没出口，刚要关车门之际的一声唤，我转过身，是竟。 
“怎么在外面？” 
“我想你应该快来了，就出来等你了。”扑进我怀里，“他还没醒！”竟一脸内疚的看着我。 
“没什么事儿的，我上午也和医生通过话。不是说没什么大碍，只是正常的昏迷吗？”我安慰道。习惯性的柔柔他的发，“别忘了我回去之前他可是有过一番艰苦奋斗，可能也是累着了，你就当他正借着机会补眠呢！”我调侃。 
竟被我说得满脸通红却摆出一副严肃的样子，嘴硬道，“这个时候你也不正经！别忘了我现在可是你老公，随时都可以发威把你爆打一顿，到那时候看你还敢不敢笑话我！” 
我也配合得摆出一副卑微的表情，“是是是！我不应该笑话你，老婆我知道错了，老公你就原谅我这一回吧！千万不要请我吃竹笋炒肉丝啊！”看着小竟笑得开怀，我的心也跟着放了下来。只要他不再把心放在着急内疚上就好。 
“咳咳……”一阵不正常的咳嗽声传进耳里。 
我和小竟对望一眼，猛地想起被我忘记的人来。 
“不好意思，张总，实在对不起耽误了您这么久。下次有机会我请您吃饭。”我笑着说。 
一瞬间的脸色古怪被我捕捉到，他稍不自然的笑看着我和我怀中的小竟，“好啊！那我就先走一步了。” 
我帮他关上车门还寻思着，他最后一句话怎么听着这么别扭啊！ 
不想它了。“小竟，中午吃饭了吗？”我问我担心了一下午的事儿。 
“没有胃口……所以……” 
“就没吃。”我接下他的话茬儿。 
“你别生气！我是真的没有胃口，吃不下也不能硬塞啊！……好好好，我知道我错了还不成吗？我……” 
…… 



张正清开着车在前面桥下掉头，心里却越着摸越不对劲儿起来。 
调查簿上没说这个总公司的沈经理在国内有家室啊！怎么他都有了老婆呢？这一点竟然没有查出来，奇怪。他老婆也奇怪，还自称自己是老公？叫沈经理老婆？看样子倒是不错，就是身材平板了点儿，声音稍微低沉了点，还有……怎么都觉得怪怪的呢？哪里不对劲儿?到底是哪里呢？ 
…… 
“啊！”张正清叫了出来！冷不丁的打了一激灵。 
他老婆有喉结！沈经理的老婆有喉结！沈经理的老婆竟然有喉结！ 
“砰！” 
…… 




正要进医院大门的两人同一时间回头。“宁宁，对面好像出车祸了。” 
“不是好像。” 
“那黑车怎么那么眼熟啊？” 
“刚刚送我来的张经理开的不也是黑色宝马吗?” 
“你是说出车祸的是张经理？” 
“张经理是往东去了，这车是往西开。” 
“嗯！没错！还是宁宁聪明！” 
“进去吧！” 
“也不知道你哥醒没醒……” 
…… 



第二章 




“他还要睡多久？”我问。 
“不是睡，是昏迷。”一本正经的回答。 
“一样的，反正都是躺在那儿不理人！” 
“躺在那儿的人好像是你哥！” 
“不是好象，是根本就是。” 
“你还知道啊！那你就正经一点儿行不？” 
“我对你不正经了？我怎么不知道？” 
被我气的一佛升天二佛出世的不是别人，正是我哥的主治医生宋凡秀，我的大学同学。只不过当年他读的是医学系，而我读的是建筑系。 
说实在的，宋凡秀哪里都好，就是脾气不禁撩拨。最开始认识他的时候我俩根本就没法交流，因为他什么事儿都爱和你较真儿。可是后来抓住了他的脾气，我发现此人有一本事――“娱乐生活”，所以不得不使我重视起他来。我有机会就时不时的逗逗他，每回看着他被我气的咬牙切齿，一副恨不得杀人的小样儿，我心里都是满满的大四叉――爽啊！ 
宋凡秀相对于我那简直就是饭后甜点，很是美味，虽然我之于宋凡秀来说完全不是那么回事儿。 
竟无奈的摇摇头，“你们俩能不能肃静点儿？” 
我点点头，“好吧！我哥什么时候能醒？” 
“应该就快醒了。”宋凡秀狠狠地瞪着我。不痛不痒的，我暗自摇头：madamadadanei 
“……好吵……”还真是赶的早不如赶的巧了！ 
“小天，你醒了！太好了，急死我了！对不起，对不起，都是我的错才把你害成这样，小天，真的对不起，真的……”竟握着我哥的手一个劲儿的忏悔。 
“睡醒了？”我笑看着我哥，“好像精神还不错嘛！做没做什么好梦啊？” 
我哥牙咬的咯吱咯吱的冲我吼，“在美国呆的好好的干吗回来作夭！我要是老妈，当初就干脆直接把你送到西伯利亚去。你这个祸害，我这样都是你害的！你还有脸说这种话！” 
我挑挑眉，对身边正在一个劲儿点头的宋凡秀说，“底气挺足的应该是休息够了，看来他没什么问题可以回家了。” 
“你……祸害……”我哥手指颤微微的指着我。 
“出了这事儿其实你也不能都怪我啊！我看根本就是你自找的，要不是你趁我不在偷了我的人，要不是我回来了你还缠着我的人不撒手，你今天能这德行？我都大人大量的不和你计较了，你倒反而指责其我来了？也就你是我哥，我就不说什么了。你要不是我哥，就你这德行还敢偷我的人！看我不把你拨皮拆骨的！告诉你吧，也就你今天摊上了这事儿，本来我可没打算就这么放过你。你偷着乐去吧你！”敢偷我的竟？我能便宜你才怪！ 
“小宁！”竟皱眉，示意我少说两句。我冷冷的一笑。 
“你……你……” 
“小天……小天……你醒醒啊……医生……” 
宋凡秀都傻了，白痴似的杵在那儿直盯着我看。 
“看什么看？不要钱就可以随便看啊？幼儿园的老师没交过你尊重俩字吗？还是你压根儿就没学会，需要回去重修！老年痴呆还是耳背啊？听不到那边儿叫你呢？自己干什么吃得不知道？干活去！别傻不愣登的杵在这儿碍眼！”我又是一通狂轰乱炸。 
总算反过劲儿来的宋凡秀被我气的脸上青一阵紫一阵的都快黑了。狠狠的给了我一白眼，僵硬的走到病床前。可有可无的翻了翻我哥的眼睛，强自镇定扔下一句话就奔出了病房。“他是气背过气去了！” 



小竟看了我一眼叹了口气，没说什么就要追出去。 
“干嘛去？”我拦住他。 
“小天晕过去了，不能没有医生啊！” 
“顶多就多睡一会儿，没什么大不了的。” 
“……唉！”想想宋凡秀是已经看过了才走的，着么着我说得也没错，“你是打算气死谁啊？”竟抱怨。 
“你还没吃饭呢！我哥这儿就这么着了，咱们吃饭去！”我拖着竟就向外走。 
“可是……” 
“别可是了！你饿坏了我可会心疼的。” 
“让一让……快让一让……”电梯门口，护士推着急救病床出来。 
我一抬眼，嗬！还真有缘了！病床后面跟着的不是别人，正是刚分开没多久的张正清。 
“张总？这是咋了？” 
张正清冲我苦笑着摇了摇头，“没什么……没什么……沈经理您忙您的……我得先跟过去了。” 
怎么走得这么急啊？跟逃债似的！我和竟对望一眼，都是一片茫然。 
随便拉住一个像是跟过来看热闹的，“您好，打扰一下，前面这位怎么了？” 
那人撇撇嘴，“有钱人！都他妈的被钱烧的，以为自己开个宝马就能横行天下了。这不，撞上了啊！看他还美不美！不过这宝马就是宝马，撞了雪弗莱就只掉了那么丁点漆，愣没咋地！牛b!” 
“怎么撞上的？”竟问。 
“追尾！” 
“就他们俩辆车出事儿吧！”我问。 
“算他小子幸运，愣是没赶上现在的高峰期！就他们两辆，没别的车。不过这主儿也真会选地方啊！什么地方他不撞车，就偏偏选在医院门口了，您说他是不是故意的啊？” 
“奥！呵呵！”我受教的点点头。“谢谢啊！” 
拉起竟搭上刚上来的一班电梯，“你们这个张总看样子挺厉害的啊！不像是会办出这种事儿的人嘛！这种简单错误也会犯？”竟说。 
“所以说人无完人啊！” 
“虽然看样子他没什么事儿，你明天还是关心一下的好！”电梯停在三楼，又上人了。 
“知道知道！别想他了，想吃什么？” 
“嗯！湖北菜怎么样？我想吃豌豆辣牛肉、茄子烧鱼脯、珍珠圆子、干豆角烧肉……” 
“好了好了别说了，我口水都流出来了……” 
…… 
张正清没赶上电梯，匆忙的拿着划价单跑下三楼正在划价处排队呢！要死不死的看到电梯里讨论着美食的两人，心里着么着，为了这俩人分心出了车祸不说，还得挨着饿，心里那个委屈劲儿就别提了。他是招谁惹谁了？咋就这么倒霉呀！再加上又知道了竟初和沈宁的关系，心里说不上什么滋味儿，总之复杂的，复杂的……我也难以用笔墨来形容了！ 



美美的大吃一顿，我给医院打电话。问清了我哥还没醒，就要直接拉着竟回家。 
“我们怎么着也得回医院看看他啊！” 
“人家说他睡得正香呢！咱们就是回去了又有什么好看的？”我一手拉着竟一手招车。 
“可小天今天还没吃饭呢！” 
“他那么大个人，饿不死的！再说他人是在医院，就算又饿昏了也有人给他挂葡萄糖。他身边儿不是还有个宋凡秀呢吗？”我拉着竟上了车。 
“可是……” 
“没什么好可是的，师傅，百都国际公寓。你放心吧，没事儿的！” 
“但是……” 
“别但是了，先想想你们的事儿怎么跟家里交待吧！我上午给家里打过电话了，妈说要过来看我，现在应该在家里等咱们呢！”小竟终于安静下来。“你们的事儿打算怎么办？” 
“宁宁……” 
“我没和妈提这事儿。”我说。 
“你的意思呢？”竟苦恼的看着我。 
“要不这样，我先提出离婚，你们的事儿以后再说。” 
“……那就……照你说的，这么着吧！……宁宁……”小竟欲言又止，最后只是静静的伏在我怀里，把我抱的好紧好紧。 



到了楼下，上面的灯果然亮着。 
手掌里的手已经微湿。我稍微用力地握了握。“没什么好紧张的。” 
伸头一刀，缩头也是一刀。反正该来的跑不了！ 
电梯直达十二层，我按了门铃。 
“妈。” 
“妈。”我和竟一同道。 
“怎么这么晚才回来？”我妈皱着眉头问。 
“这不是公司的事儿给耽误了吗？”我抱着我妈，“一年不见，妈可是更漂亮更有气质了。成熟女性的魅力啊！你这是要迷死儿子咋的？”我夸张地说！ 
我妈乐了，“臭小子，跟你老妈也不正经！” 
“什么不正经？我这是撒娇呢！”我把脸埋在我妈的脖子里蹭蹭！ 
我妈笑骂，“这么大的人还撒娇！你这脸皮可是越练越厚了！” 
“在妈面前我哪是大人，我就您长不大的小兔崽子。再说我这不是回来了，有了妈我还要脸干嘛？”一句话扔出来逗得我妈直乐。 



“竟初！”我妈回头喊他。 
竟愣了一下才回过神来，“妈！” 
“怎么还在门口站着呢？” 
“啊！”关上门，竟微笑，“我去拿点饮料。”就向厨房走去。 
“小宁，竟初怎么魂不守舍的？”我妈问，“你们之间闹不愉快了？” 
“没有。”我说。 
“可竟初好像心事重重的！”女人的第六感果然很可怕！ 
我一边寻思着一边说，“我们没事儿！妈，小爸呢？他怎么没来啊？”小爸是我妈的第三春。 
我第一任老爸，也就是我亲爹，在我两岁那年正式下岗，享年四十五岁。别瞎想，我妈没那(此字在此念：nen四声)老！还轮不到她老蚌生珠。 
我亲爹比我妈大了整整二十二岁，是个官家子弟，听说他一辈子醉生梦死，是个不务正业的败家子儿。不过他升天那年我毕竟还小，所以对此，本人不予评置。 
我妈二十三岁守寡，开始一个人辛辛苦苦拉扯我和我哥。虽然我家老头子死后的百万遗产都过继到了我妈的名下，还不包括市内的三幢公寓楼，郊外的两处别墅，还有一些债券什么乱七八糟的。（我琢磨这些东西指不定是怎么来的呢！我爷爷八成是个贪官！）可毕竟我哥和我就从来都不是什么让人省心的主儿。当然尤其是我哥不让人省心，所以我觉得我妈一个人带我们哥俩儿是真的真的非常之辛苦。 
不到三年，我二爸又出世了――出现在我们的世界里。他倒是和我妈年龄差距不大，只比我妈大了十岁而已。以我亲爹和我妈的年龄差距为参考。 
我二爸是个教书的，没什么家底，可是人品极好。抽喝嫖赌样样不沾，温柔多情，知情识趣外带体贴浪漫一肚子墨水儿。对我们娘仨就一个字，好！疼我和我哥就跟疼自己孩子似的。也是因为有了我们哥俩儿，所以二爸这辈子没再要孩子。 
二爸样样好，可就一样儿：胆儿小！七年前我们一家去苏格兰爱丁堡旅游，转悠到王子大道，因为当时人多就都走散了，大家都以为二爸跟着另外两个人，可谁知回到饭店才发现根本就不是那么回事儿！我拿起电话就打二爸的手机，不通。我妈急的当时就报了警。我和我哥也是心急如焚，懊悔万分，就怕二爸有什么意外、万一的。那真是就差青丝瞬间成华发了。大伙儿那心焦劲儿就别提了。 
直到第二天凌晨两点，二爸终于被警察送了回来。当时的情景我这一辈子都忘不了：压根儿就不给我和我哥看人的机会，二爸第一时间冲进我妈怀里号啕大哭。 
后来问他怎么回事儿，我二爸说了：“我发现你们都不见了，就想给你们打电话。可谁知道一掏兜，手机钱包都没了。（这指定是被扒走了）我就想，你们要是发现我不见了，电话也打不通的情况下应该会回来找我，所以我就又回去我们一开始走散的地方等你们了。”…… 
一阵沉默后，还是我妈问的，“你就一直在那儿等我们？”二爸老实的点头。 
我妈又问，“你不敢打车我知道，那你怎么不找警察帮忙呢？” 
我二爸回答，“我……我看他们好像都挺忙的，就没敢打扰他们……” 
……我想那一次可能是我们娘仨儿第一次领教了什么叫做真正的“无语问苍天”，所以直到后来，本来还有许多问题应该问明白，可是最终我们谁也没有问出口…… 



二爸是三年前的春天走的，终诊断为血癌晚期，在此之前，大概四年前吧！刚确诊病情的时候，家里人就都通知了。期间我们也都想过许多办法，可最终无果。 
临走之前，二爸嘱咐我妈再找个伴儿。我妈当时没有再找医生进行急救，只是和二爸躺在一张床上，紧紧地抱着二爸，直到怀里的人失去呼吸，身体开始冰冷。 
我和我哥分开他们的时候，二爸已经离开我们三天了。 
后来，我妈动用了关系，并没有把二爸火化。找人制了副水晶棺材，把二爸的遗体空运到了八宝山――那里有她早已为自己买下的一块地。 



之所以我又有了个小爸，其实还是和二爸脱不了关系。 
二爸走的那一年，我妈少吃少喝少睡，精神萎靡不振，能不理人就不理人，经常发呆，自言自语，开始出现自闭倾向。最让人着急的是，自从二爸走的那一天起，我们哥俩儿就没看到我妈流下一滴眼泪来。 
整整半年，我们都在失去二爸的悲伤和唯恐失去母亲的恐惧中度过。期间，我们带我妈去了很多她与二爸曾携手同去过的地方，可是我妈的状况并不见好转，只有最后到爱丁堡的那站。 
脸上虽不见笑容，可她终于有了麻木茫然之外的表情。 
我和我哥带着我妈在王子大道来来回回、反反复复的走了一天。直到晚上，我妈说什么也不回去。嘴里反复念叨着：“我又把你丢了，我回来找你了。” 
听着这话，我和我哥的心都碎了。后来，我们是在当年和我二爸走失的地方，抱着已经哭昏了的母亲离开的。 




可是事情并没有因为我妈哭出来就变得好转。回国后，我妈仿佛回到了二爸刚走的那段时间，只是这次开始整天抱着二爸的相片，每天都哭到虚脱。到后来我们实在没有办法，甚至为我妈找过很多心理医生。但事情依旧不乐观。 
我和我哥都觉得不能再这样下去了，当一切正常的方法都以失败告销，于是我们开始在茫茫人海中寻找二爸的影子。 
奔走了一个又一个城市，动用了所有能动用的人脉，只为找一个形似或是神似二爸的男人。 




现实往往让人哭笑不得。正如我和我哥正在外面急得要命，我妈的状况却已经开始悄悄好转一样。 
小爸和我妈的相识，让我不得不相信这世上真的有缘份、命运一说。 
一年半前，小爸还是个刚出社会没多久的妇产科实习医生。在一次给他爷爷扫墓回来之际，遇到了我那伤心欲绝的妈。当时我妈因为厌食症，下车在路边直吐酸水。好巧不巧正赶上我那善良的小爸犯了职业病。 
其实也不怪小爸误会，毕竟我妈是富贵命，半辈子都快过去了也没有几件操心的事儿。明明快五十的人了，却还跟不到四十似的。我亲爹活着的时候从没给过我妈气受，有了二爸后，我妈更是一万个顺心如意的被人拿来当宝似的天天捧在手心里呵护着。再加上本来脸张得就年轻，身材也娇小玲珑的，保养的又好。被误会成那个也不是没有可能。 
据小爸本人事后报道，当时的一瞬间，他就被我妈那弱不经风的拂柳之姿给勾引，不，是吸引去了。虽然我妈当时在吐。(后来听的我浑身直起鸡皮疙瘩，每回想起来这话来都觉着就恶心。） 
小爸本身是乡下户口，家境并不好。来市里读大学也是半工半读才完成的。毕了业就开始忙着实习，偶尔还会找些兼职来贴补家计。所有的时间，经历几乎都用尽了。所以直到他二十四岁，也就是在遇上我妈之前，感情都跟一张白纸没两样儿。当然，这些都是我和我哥背地里彻彻底底调查过的。 
别以为我小爸是什么老实人，其实他才不是好惹的主儿。在外人面前，我小爸就是个平凡到不能再平凡的人。在我和我哥面前的小爸，却非常聪明，甚至有时聪明到了狡猾的地步。是个结合了善良理智而且很现实的人。有时候深沉内敛得很。但是在我妈面前他真的就只有两字能形容――花痴！ 
没错！就是花痴。小爸莫名的对我妈有一种近乎痴迷的感情，甚到一天不见我妈他就会到心不在焉，魂不守舍的地步。用俗话形容，就是心里长草。一段时间，我和我哥曾怀疑他有恋母情结，可后来发生的一些事情，终于让我们相信，小爸是真的把我妈爱到骨子里了！ 




两年前的冬天。 
小爸因为医院连续两天加班而没见着我妈，第三天下午一下了班就赶奔到我家来了。 
本来就很疲惫了，再加上路上因为交通事故堵车，所以就半路下了车，一路狂奔了近一个半点儿！（我家在市中心，那个时间路更不好走。） 
等到我家楼下时，已经连按电梯的力气都快没了。 
好不容易上了楼，谁知道当时……后来还是我哥第二天中午回来发现他的。 
我哥有个习惯，就是不着急的事儿他从来都不乘电梯，他喜欢走路，说是锻炼身体。 
也幸好他有这习惯，才能发现仗（在此读作一声）在安全通道里的小爸。 
原来那时候小爸上了楼就犯懵了。知道自己就要到我妈身边，看到我们家大门就支持不住了。一个没注意就要瘫，本来以为还能靠到墙上，谁知好死不死的撞上了楼梯口的门。一下子就隐身了！到底也没把革命进行到底！等我哥看到他时，他头上被门把刮了个口子，大概有四五厘米，人都快冻僵了。 
去医院缝了七针，医生说他头上的伤不严重，可是情况不妙。 
高烧四十度，极有可能转为肺炎。 



第三章 
抢救了一夜，总算是有惊无险。可是谁知道这还没完。 
我妈赶到的时候，小爸正在急救。可当时的情况让我妈想起了二爸住院的情景。她几乎是立刻就受不住，晕了过去。等到小爸第三天清醒的时候，我妈却还在昏迷状态，医生说这是潜意识逃避现实的表现。两星期后，我妈仍然没有清醒的迹象，医院表示：病人自身不愿醒来，他们对此束手无策。 
小爸在病期间，对我妈几乎也是寸步不离的守着。当知道医院给予的解释后，除了整天对着我妈说话外，他开始拒绝药物治疗甚至是饮食。 
也许真的是上苍怜见。我妈在三天后终于清醒，可是小爸已经见好的病就此转为肺炎。虽然最后没步上我那前两位老爹的后尘，可也差点就真的去跟大部队会师了！ 
小爸从此落（在此读lao四声）下了病根，偏头痛、胃病、一阴天就胸闷，就差得心脏病了。 
再后来，也不知道我妈是怎么想的，平时都是对小爸不冷不热的态度，可刚过完年一个月，忽然就告诉我们说他们要结婚了。 
我和我哥明白过来的时候，心里并不觉得开心。 
因为我妈所选婚期的第二天，就是我二爸的忌日。 



以上所说的就是我妈的情史。至于她和小爸的事儿，咱们以后慢慢再说。之所以在这儿提了这么多，是因为这正是我顾虑所在。 
考虑到我妈近年来所受的打击，而我现在又将要告诉她我要离婚的决定，说实在的，我不知该不该说出口。 



“他出去给我买点东西，一会就会来。”我妈冷冷的盯着我。“你别打岔，说，你是不是作了什么对不起竟初的事儿惹他烦心了！”那样子简直就一共产党员审讯特务。 
竟用托盘端了三杯柳橙汁从厨房出来，就看到我妈一副坦白从宽，抗拒从严的姿态。 
“……妈！”竟的视线在我和我妈之间徘徊。看着他露出搞不清状况的茫然，就知道刚才一定又在厨房发呆来着。 
“竟初，是不是这混小子给你气受了？”和颜悦色的接过他手上的托盘放在茶几上，我妈温和的说。 
“没有啊！” 
“真的没有？”自6336由456f自dsd在 
“真的，妈！”竟扶我妈坐下，又递了杯橙汁过去。 
“那怎么脸色这么难看？病了？” 
竟看了我一眼，意思是要不然他趁现在就提出来，我微微的摇头。毕竟现在小爸不在，还看不出我妈的心情到底是好是坏。 
“没有，我没事儿，就是这两天公司的事情比较多，休息不太够。妈你不用为我操心。”竟顺着我的意思说。 
我妈放下心来，“没事就好，工作忙，你在家的时候就应该多休息，身体要紧。小宁电话里和我说过他一时半会儿的走不了，你可别因为陪他累着了自己。” 
我趁我妈不注意，给竟打口型，“小爸！” 
竟问，“妈，小爸呢？” 
“他出去了给我买栗子，也差不多应该回来了。” 
竟笑，“真让人羡慕啊！” 
我妈笑着看他，“有什么好羡慕的，小宁不是也曾深更半夜的出去给你买过棉花糖？” 
竟的笑容有些僵硬，我连忙把我妈的视线引过来。“看来当时妈你也很羡慕我们嘛！要不然我们俩的事儿怎么记得那么清楚？” 
我妈淡然一笑，“谁不羡慕幸福的人啊？” 
竟听了这话，又开始发起呆来。 
我忙接上话问，“你们什么时候来的？在家里等多久了？” 
“八点钟到的，本来还以为你们俩应该在家呢。” 
“呵呵，因为开会晚了，所以我就给竟打电话约他出去吃了。你们应该吃过了吧？” 
我妈瞪我一眼，“就怕你这样儿!幸好我路上往家里打了电话,没人接，我和你小爸就直接奔"青梅冷"去了。现在才想起问我吃了没有，你还真是我的好儿子。” 
我笑嘻嘻的，“这话怎么听着这么扎耳啊？” 
“不扎耳我说它干吗？”我妈又给我一白眼。 
得！这是报应咋的？仨小时前我顶人，人顶不过我；仨小时后人顶我，我不能顶人。谁让顶我的人她是我妈呢？ 
我苦笑，在心里着么：先以为我欺负小竟，摆脸色给我看，现在又开始挑起我的不是来。看来我妈今天的心情不好，要不然也不可能我才从国外回来她就拿我当压榨劳苦大众的资本家――一通狠批！ 



小竟还在发呆。再这样下去，我妈很快就会发现我们之间有问题。 
而现在的情况是不能强攻，只能智取。 
要尽量不让我妈发现小竟的异常，不太可能。但也不是没有办法。 
唉！我豁出去了！ 
下意识的摸了摸兜里的烟，又马上装作抚平衣服的样子，最后把手又放回腿上。 
“看儿子不顺眼就直说好了，您是我妈，就是让我现在滚着回美国我也得听您的不是？干吗把儿子说得那么不孝啊？您这也太会伤人心了！我叫小竟出去吃，还不是怕您心疼他被我饿着找我算账？不叫上您是因为我开会没个准点儿，哪有叫您等我下班的道理？再说了，就是知道有小爸在你身边陪着，儿子才那么放心的。您不是在清梅冷吃的？可比小竟我俩吃得好多了。”我作出一脸的埋怨，“你们吃得那么好也没说给我们带回点儿来！我看妈你心里早就没我这个儿子了！我都快成没人要的孤儿了！”故作姿态的摇头，我又继续，“想想自己现在的处境都觉得辛酸，好不容易从异国他乡回来一趟，本以为可以重温一下母爱来补偿我日日夜夜的思念儒慕之情，可是非但不能如愿，反倒连自己的亲妈都开始嫌弃起自己来了！真亏的我今天一天都惦记着您！我活到这份儿上还有什么劲啊？我真是……” 
我妈蹭一下站起来，“你有完没完？给我闭上你那张臭嘴！就知道强词夺理！你这是跟谁学的？么么唧唧，唧唧歪歪没完没了的唠叨个不停，你烦不烦人？这么大个人一丁点儿自觉都没有，一大男人说起话来怎就跟老太婆的裹脚布似的又臭又长！这像话吗？”指着我鼻子就是一通破口大骂。 
遗传的威力果然是不可小觎的！我暗笑。一番行云流水下来连口气都不用换，看来我妈的肺功能运作正常，健健康康。骂我的底气十足，身体应该好得很呢！ 
小竟早已经被我妈的动作惊回了神。 
终于可以松口气了！解决了一个随时都会被引爆的地雷，就剩下一个现在还不知在哪儿找栗子的手榴弹了。 
我嬉皮笑脸地拿起杯子递给我妈，“渴了吧？妈！快喝杯饮料补充补充水份。” 
我妈伸手揪起我耳朵，“你说你跟谁学的没脸没皮的？怎么就这么贫呢？” 
“妈妈妈妈妈妈妈……疼疼疼疼疼疼疼……”我大声叫唤，其实还真没觉咋地！ 
我妈松手之前还晃了晃，“瞅你这德行，哪像个结了婚的人？连个稳当样都没有！” 
小竟听了张了张嘴，我微皱眉，他想说什么最后也咽了回去。 
“妈……”我把音儿托的长长的抱我妈撒娇，那声儿我自己听了都满身的起鸡皮疙瘩。 
小竟扑嗤一声就笑了出来。我白楞他一眼。还笑？我这么犯贱还不都是为了你？我容易嘛我？这哪是不要脸那么简单啊？根本就是撕了左脸贴上了右脸――一面没脸一面二皮脸！ 
叮咚！ 
“我去开门！”小竟站起身。 
我嘻嘻一笑，“小爸回来了！” 
进门放下东西就先给我个拥抱，“精神不错啊！”小爸拍了拍我的肩说。 
“他何止是不错而已？”我妈一句话插进来。 
小爸笑着坐下。“又和你妈顶嘴了？” 
我把他买的栗子信手拿来，“瞧您说的？就我这么个大孝子能办出那事儿嘛！”拨了一颗，送到我妈嘴边儿。“来，妈！尝尝儿子给您拨的栗子，不甜不要钱！” 
小竟和我小爸看着我妈那看我的眼神儿，哈哈大笑。 
“你小子钻到钱眼儿里去了？！”我妈一个如来神掌拍在我脑门儿上。 
我摸着脑袋，“妈！我这可是经济头脑，里面装的可都是文化产权，你这样拍打是有意图损害国家利益的迫害行为！” 
我妈“哧”的一声道，“你以为你是什么大人物？满口胡说八道！” 
我看向小爸和竟，开始拉同情票，“就算我不是什么大人物，那您也不能摧残祖国幼苗儿啊！” 
我妈向我勾勾手指，我防备的往后退。 
悠哉游哉的把身子倾向我，伸手掐着我的下巴。把我脸转向小爸和竟，最后转向她自己。眯起眼睛看着我，“啧啧啧！咱们国家的幼苗要是都像你这德行，八国联军他也不能火烧了圆明园！” 
我一挑眉，准没好话！ 
“就你这厚脸皮！机关枪打不透，大炮炸不烂的主儿！保卫一个国家绰绰有余了！” 



又聊了一会儿，快十一点半的时候，我妈和小爸才回去。 
本来我和小竟要留他们住下，可是我妈说“小别胜新婚”，就不打扰我们了。 
小爸今天也不对劲儿，不像平时那么活跃，虽然言谈举止上没有表现出来，可是我还是感觉到了。 
上床之前，又给医院挂了个电话。知道我哥醒过，也吃过饭了，我和小竟才躺下。 
“妈和小爸的事情你知道多少？”我问小竟。 
小竟盖上被子，“我不是很清楚。最近工作很忙，小天和我的事儿又……我不太敢见妈和小爸，所以……” 
我搂过小竟，“没关系，别想太多。”轻拂着他的发，“明天中午我约小爸出去吃饭，听听他怎么说就会明白了 
                  。” 
“小宁……你……” 
“想说什么？”我看着竟的眼睛问。 
竟摸了摸我的脸，忧伤的看着我，却没再说什么，只是安静得趴在我的胸口上听着我的心跳。 
“有心事就说出来，别压在心里，你还有我呢！还是……”我抬起他的头，“有些话你连我都不能说？”我皱起眉头。 
小竟直视着我，轻轻的摇摇头，又趴回我胸口，“为什么不换一种方式……”细微的声音从胸口传出，闷闷的，渐渐的消逝。 
我最终也没听清他后面说的到底是什么话，可是我知道他的确说了些什么。因为胸口感受到的热气，仿佛是直直的灼伤了我的心。 
房间里只开了一盏小灯，床头的钟嘀嗒作响。 
我盯着天花板，我妈、小爸、还有竟，我不在的这段时间他们到底出了什么事？为什么仿佛每个人都心事重重？还有我哥，他怎么会…… 
凌晨三点了。晕黄的灯光下，小竟的侧脸如会发光似的映出淡淡的柔和的光圈。我看着他那显得并不安稳的睡脸，无声的在心里问：你究竟要的是什么呢？ 



当顶着一副墨镜的张正清出现在公司的时候，几乎引来所有雌性的“重视”。而此举不得不让公司的全体单身“公”民都觉得此人颇为可恨！ 
前面我也提过，咱们张总虽然是离过两次婚，眼下又要三进攻的人，可也是个上等之姿。不戴墨镜人家是帅哥，带了墨镜人家是酷哥！更何况要才有才，要地位有地位。房子、车子、票子样样不缺。 
而且又说了，人家是“要”再婚了，可不是还没呢吗？成不成最后还不定呢！说不准就是真结成了也会像前两次一样环球一周――最后又回到原点。 
所以？ 
人人都有争取幸福的权利！ 




一个上午，张正清走到哪儿都如芒在背。女人们一个劲儿的放电――想把他电晕。男人们一个劲儿的放电――想把他电死！不小心就会听到人家在背后议论自己。咱们张总心里这个堵啊！早知道这样，他昨天说什么也不会去送沈经理！ 
想想这个总公司的沈经理还真就是个祸根！他不回国他就不会认识他，他不认识他就不会去送他，不送他去医院就不会知道他那事儿，不知道那事儿他就不会分心，不分心就不会出车祸，不出车祸昨天他就不至于挨饿，除了挨饿他还忙乎了大半夜，因为休息不好今儿一大早照镜子就成了国宝，没办法带了副墨镜，可到了公司也不得安生！ 
张正清越想越有道理，越想越觉得自己倒霉，越想越觉得沈宁是个瘟神，最后他决定――以后离沈经理能有多远就有多远，能不见面就不见面，能点头决不说话。 
觉得自己分析的有道理，张正清满意的点点头。 
下了楼正准备去青梅冷找小爸吃饭，“张总！”我看到张正清点头向我打招呼，于是我也和他打了声招呼。 
“沈……沈经理。”怎么刚才明明他先向我打招呼的，现在反而又摆出一副吃惊的样子来？ 
“昨天……您的脚伤没什么事儿吧！”我含蓄的问。毕竟现在是在公司，又是午餐时间。大家都下楼出来打食儿了，所有的人都支棱着耳朵呢！ 
“没，只不过轻微的碰了一下，没事儿了！”张正清说。 
“那就好，以后可要小心啊！” 
“那是那是。” 
“那我去忙了。” 
“好，您忙吧！” 
我向前走了三四步，就听着后面电梯“叮”的响了，紧接着就传来，“别挤啊！” 
“呀！” 
“干嘛啊？” 
“别推我！” 
“谁啊？” 
“啊！” 



张正清看着沈宁的背影，寻思着，看来我的推断是错误的，刚刚和他说了话不是也没出什么事儿？想想人家沈经理其实什么也没做，我就把所有的坏事都推到他身上，太不应该了！嗯！还是个挺会为人处事的人！ 
“叮！” 
“呀！” 
“干嘛啊？” 
“别推我！” 
“谁啊？” 
“啊！” 
“脚！”张正清皱着眉头右手护着墨镜被压在地上，愤愤的吐出两个字来。 
“瘟神！” 



我到青梅冷的时候，小爸已经点好菜了。 
聊了几句闲嗑，我就开始一通扫荡。他点的都是我爱吃的，我拿出三光政策来也不客气。 
一顿猛吃下来，我拿起纸巾擦了擦嘴，又打了个很不雅的饱嗝。 
“还是中国菜好吃！”我揉了揉撑圆了的肚皮，一脸幸福的说。 
小爸轻笑，“一时半会儿的你也走不了，至于这么狂吃海喝吗？” 
“远帆，你可不知道，我在外面最思念的其实就是这儿的饭菜了！”程远帆是我小爸的名字，其实小爸比我还小两岁，所以就我们俩的时候也都不忌讳的直呼其名。 
“在那边吃不习惯吧！” 
“还好，也有些中国菜馆，只是没几家太地道的。”我说。 
远帆皱起眉头，“你比一年前瘦多了！要不然这回再去，你把小竟也带去！” 
我笑，“小竟有他自己的事业，不能让他因为照顾我就放弃。你放心，我自己能照顾自己。” 
远帆微弯起嘴角，算是笑了一下。 
“医院的工作最近怎么样？还经常加班吗？”我喝了口茶，问。 
“月初的时候比较忙，这两天还好。”他说。 
“我看应该让人照顾的是你，你比我走的时候越显清瘦了。”我皱着眉头说。 
远帆拿起手边儿的茶杯，挡住了表情。 
我从兜里掏出烟，递给他一只，“不想说吗？” 
啜了一口茶放下，接过烟，我给他点上。 
深吸了一口，他摇摇头，“不是，我是不知道怎么跟你说。” 
我给自己点上一只。隔着层层烟雾，远帆的表情在迷蒙中显得有些不真实。 
“那就说说最近遇到了什么事儿。”我有些强迫的说。 
远帆苦笑的看着我，“我知道你关心我，可是……”用手抹了下脸，“别问了！” 



远帆到底也没有告诉我出了什么事儿。 
我揣着一肚子问号回到公司，就听说张正清的脚扭伤了。 
心里不禁开始着么，张总这是咋了？不是伤人就是被伤！他是从来都这么倒霉还是就这两天呢？ 
思来想去，管他的，看来这人不吉利，以后还是躲着点儿好！ 
总经理不在，但是该干嘛还点儿干嘛。 
做了一下午的修改方案，累得腰酸背痛的。 
快七点的时候小竟来电话了，“我在医院，你什么时候过来？” 
“快了，再有半小时。”我一边说，一边把电脑关机。 
又聊了两句，就听电话那头我哥叫他，说了句马上过去就把电话挂了。 
整理好文件，拿着公文包刚锁好门，秘书突然跑过来，“经理，有人送花给您。” 
我看着那一大束绿玫瑰，“给我？” 
秘书点点头，“是啊。” 
我一挑眉，她马上聪明的接着说，“是花店的小妹送来的。因为是您的私事，所以我并没多问。” 
点点头伸手接过来，抽出里面的一张小卡片，上面写着：我住长江头，君住长江尾，日日思君不见君，共饮长江水。只愿君心似我心，定不负相知意！ 
？ 
还没有署名！ 
我心里一阵好笑，这又是从哪儿冒出的李之仪？ 




第四章 




捧着一大束玫瑰花打车到医院，刚出电梯就看到宋凡秀进了我哥的病房。 
我不禁也加快脚步向前走去。 
“收拾好了？”宋凡秀说。 
“……最好让他白跑一趟！”我哥的声音，应该是对小竟说的。 
“嗯！你就再等一会儿，小宁应该就快到了。”前面应该是对宋凡秀，后面是对我哥。 
我若无其事的推开门，“怎么这么热闹？” 
我哥瞪了我一眼，不搭理我。 
小竟看我手里有花，忙对我哥说，“你看，为了庆祝你出院，小宁还特意给你买花了！” 
宋凡秀露出一副不可置信的表情。 
我哥看了眼花，脸色稍微好了点。 
我对竟说，“你在这儿照顾了我哥一天，这花是买给你的！” 
一句话说出口，宋凡秀在一边儿听得脸憋的通红。竟伸手打在脑门儿上，一脸绝望。我哥脸色发青的直咬牙。就是没人再说话。 
等了半天，“我饿了！到底走不走啊？”我问。 
我哥气势汹汹的经过我身边儿，看都没看我一眼就出了病房。小竟苦笑着跟了出去。 
“先走了！”我对宋凡秀说。 
他手搭在下巴上冲我点点头。 
刚走出门没两步，就听见病房里传出一阵大笑。 
这人，至于嘛？ 







本来是要去吃饭的，可我哥说什么也不去。没办法，小竟跟着他先回他那儿去了。 
自己坐车回去，一路上没事儿我就着么，这个李之仪会是谁呢？男的？女的？ 
认识的人里也没有这么酸的主儿啊！ 
谁这么花痴啊？ 
直到到了家，我心里也没个人选。 
兴许是个恶作剧呢！不想了！ 
冲了个澡神清气爽的出来，我打开音响，放了盘“班德瑞”的专辑进去。悠扬的音乐缓缓流出，径自温柔的霸占了房间的每一个角落。 
来到厨房，拿了碗泡面，刚打开，门铃就响了起来。 
谁啊？我向门走去。 







%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% 




远帆脸色苍白的坐在对面的沙发上，我倒了杯水放在他面前。 
“……你妈要搬到北京去住。”他面无表情地说。 
还是因为二爸！ 
我看着他无神的眼睛，心疼的滋味直往上翻腾。心疼他，也心疼我妈。 
“……她不让我跟。”眼泪顺着脸颊、下巴，悄然滴落，了无生息。 
我不知道应该说什么，只有一径沉默。 
“我一直以为，她心里至少还是有我的，哪怕只有那么一点点，不然她不会和我结婚。可是我……我错了！” 
远帆看着我的眼睛，神情越来越激动，甚至有些疯狂，“沈宁，凌憧禹他妈的是个混蛋！他既然死了为什么不死干净？为什么？” 
室内，只有音乐声。可他刚刚喊出口的话，却仿佛缠绕在我耳里，尖锐的刺进了我的心底最深处。 
脸上，凉凉的。 
是二爸的错吗？是母亲的错？ 
而远帆…… 
事情怎么会走到今天这一步？他像是快要被逼疯了！ 
“天宁……天宁……”他无力的靠在沙发上，那已湿透的脸载满了凄凉，仿佛是无意识的喊着我妈的名字。 
“你知道吗？她的心死了！……我却还傻傻的以为那只是被冰封了！顷尽所有的热情想熔化一座冰山……谁知到头来……她不在里面……从来……都不在……” 
泪，仿佛要一次都流净，不间断的滑落在唇边，滴上衣襟，融尽，匀湿了一片，而形状，再也看不见…… 




%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% 




远帆哭闹了好久，最终头痛的毛病使他不得不安静下来。我喂他吃了药，又哄了半天才把他扶进客房睡下。 
没有直接回房，我再次回到客厅的沙发上坐下。 
音乐早被我关掉了，点燃一只烟，屋子里就只剩下我吞云吐雾的声音。 
母亲现在是否正在为远帆不见了而着急？还是……依旧在思念着二爸？小竟又在做什么？给我哥做饭？还是……在做爱？我哥这段时间又发生了什么？自己的哥哥，我比谁都要了解他有颗看似单纯实质却深沉不见底的心。他不是个会作出那种事的人，可是他做了，还是我亲眼所见。我相信这其中一定有原因。但，那又是什么？小竟的心事不告诉我，母亲和远帆的事情让人既心疼又心痛的无能为力，而我……就像一个局外人，一个旁观者。 
忽然间觉得离他们好遥远，仿佛自己已经跟他们毫无瓜葛了，又好像从来都不曾有过任何关系。 
我不禁问自己，沈宁，你在哪里？ 







再睁开眼的时候，天已经大亮。头好痛，脖子好酸，胃也好难受。我这才想起来，昨晚跟本就没捞着吃饭。自656由fef自d65在 
坐起身，揉了揉睡落枕的脖子，心里一个劲儿的骂自己猪头。放着那么大个床不睡，糊里糊涂的就睡在沙发了，真是脑袋进水了我！ 
一看表，九点四十。上班是指定来不及了。干脆给公司去个电话，让秘书帮我请了一天病假，秘书告诉我说董事长今天还特意问起我来着。放下电话我心里纳闷儿，他不是应该在法国正逍遥着呢吗？什么时候死回来的？ 
打了个哈气又伸了个懒腰，我站起身嘴里跟着念叨，左三圈，右三圈，扶着脖子扭扭，屁股扭扭，伸伸胳膊踢踢腿，每天三蹦蹿一蹿。 
嗯！舒服多了！ 
从烟盒里抽出根烟叼在嘴里，也不点上，我转身向客房走去。远帆也该醒了吧！ 
门开着，没人？ 
应该在洗漱间吧！ 
一回头，我对上“一对儿”兴味十足的“桃子”。 







%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% 







我愣了两秒，紧接着就是一通狂笑。这不能怪我，实在是太可笑了！ 
“喂！我说你笑够了没有！左三圈，右三圈！我还没笑你幼稚呢，你倒先笑起我来了。”看来他已经照过镜子了。 
懊恼的用他那双桃子狠狠地白了我一眼。失败失败，此举适得其反的使我笑得更张狂了。你看过桃子抛媚眼吗？ 
一手捂着肚子，一手擦着眼泪。“你……你……桃子……哈哈哈哈……人面桃花……哈哈……” 
远帆听我这么一说，冷冷的勾起唇角。此表情若是放在平时，那一定能让他显得更加阴柔俊美，可惜配上现在那副尊容，只会更添可笑罢了！ 
我像是被喂了笑药似的嚣张的笑得停不下来。他慢慢的靠近我，“好笑吗？” 
心里虽然明白他不是个好惹的主儿，我也不停的摇着头，可嘴却不听使唤的一个劲儿的咧着。 
温热的呼吸喷在我的脸上，他说话的时候我甚至能闻到牙膏那清爽的薄荷味道。我是真心诚意的想停下来，可是我没办法，因为他的桃子正在我眼前――放大，再放大。 







我们俩的脸几乎都快贴上了。“还没笑够？”他冷冷的问。 
肚子忽然发涨使我猛地停下了笑声，这才想起来，从睡醒到现在还没解决生理需求呢！ 
我摆出一副老实样儿，乖乖的说，“笑够了！” 
“知道错吗？”嗨！小子！玩儿我啊？ 
我大声地说，“知道！”我给您玩儿还不成吗？只求您老人家快放我和厕所亲热去吧！ 
“嘿嘿！”他毛骨悚然的淫笑着吐出两个字来，“晚了！” 




%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% 







“啊！好痛！”我大喊。 
“你自找的！乖乖的别动！”话虽撂得狠，动作却轻柔了起来。 
“呀！你轻一点！” 
“知道了知道了！” 
“嘶……痛死啦！”我又喊了出来。 
“你小声一点儿叫行不行！我耳朵都快被你振聋了！”他不耐烦的冲我大吼。 
“可是真得很痛啊！”我好委屈！ 
“我知道！你瞎了？看不到我已经尽量小心了吗？” 
“不要了好不好？”语带哭腔的哀求。 
“不行！”他坚定的加快手上的动作。 
适当的逗自己开心可以缓解痛苦，“啊！我要妈妈……我要妈妈……”我学着金珠的口气开始假哭。 
他噗嗤一声笑了出来，撂下手，“好了！真拿你没办法，你到底是不是带把儿的？怎么竟学那小娘们儿啊？” 
我咬着牙瞪了他一眼，“要不要脱了裤子看看！” 
“好啊！我也可以拿出来和你比比，我有自信,绝对不会比你的小！”他还真不要脸。 
不搭理他，我拿起镜子仰起头，来来回回的看着脖子上的伤口，越看越窝火。 
“你是狗啊！”我冒火的冲他吼。那么大个牙印子青紫青紫的印在我白皙的脖子上，看得人心里直发凉。 
也知道自己确实做得太过份了，他陪着笑脸，“那你就委屈委屈，当一回肉包子吧！” 
这算是变相的承认。他一服软，我还就骂不出来了！可是心里还是不甘，“我也要当一回狗！”我狠狠地说。 







他愣了一下，哭笑不得的看着我，我也执著的看着他。 
“你说真的？”他问。 
我点头。 
“没开玩笑？”他又问。 
我坚定的点头。 
最后，他露出一副舍身取义的表情，闭上眼睛伸长了脖子，“好，你来吧！” 
半晌，他睁开眼，“怎么还不咬啊？” 
傻瓜，你那伸长了脖子的傻样儿我还没欣赏够呢！不过既然演出已经结束，而我又不想看第二部，那就只好言归正传了。 
“你答应我一个条件我就不咬你，要不要考虑一下？”我手摸着下巴说。 
“什么条件？”他疑惑的问。 
“告诉我，我不在的这段期间，你知道我哥的所有事情。” 
他皱起眉，连考虑都不考虑就摇头，“他的事儿我不能说。” 
我捏了捏鼻梁，看来这事儿还不小！不过，我真的没算错，他的确知道。“那你答应我保留向你提出条件的权利！” 
他乐了，“你开什么国际玩笑？谁知道到时候你又会提出什么鬼条件来为难我？” 
混蛋，就知道骗他没那么容易，这只狡猾该死的臭狐狸！ 
我气急返笑。好你个程远帆！你不答应是吧！ 
哼！不答应也没关系。 
我蹭的蹿到他身边照着脖子就是一口。 




%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% 




“做饭去吧！”我低三下四的求他。 
“不做！”他翻过身不理我。 
“我好饿啊！你可怜可怜我啊！”我开始起腻。没办法，谁让我把人得罪了呢！虽然这事儿也说不上谁对谁错――半斤八两嘛！可是现在毕竟是会做饭的人最大！ 
“哼！”得！连话都懒得和我说了。 
我一把扯下他眼睛上用来热敷的毛巾，趴在他对面，语气强硬的说，“老大！你要知道，我挨饿可都是因为你！晚上你折腾，上午你闹腾，从昨天和你分开后我就再也没有吃过一口饭！……看在我这么为你牺牲奉献的份儿上，您老人家就发发慈悲，就当是救济救济我还不成吗！”典型的为五斗米折腰！我那越行越远的志气啊！请原谅我最终还是把你抛弃了。 
远帆终于睁开眼睛，斜楞我一眼，“真应该把你饿死！” 
嘴上虽然这么说，可是还是从床上起来了。“想吃什么？” 
我乐了，“我要吃香菇蒸肉、土豆烧牛柳、三鲜日本豆腐、清蒸胖鱼头，凉菜要芹菜鱿鱼、鲜拌肉末凉粉、醋拌鲜蔬，汤嘛！随便做个水梨番茄汤就可以了，甜品我要琥珀莲子！” 
他阴笑两声又爬回床上，“我怕撑死你！” 
我拉他起来，“我求求你超水平发挥撑死我吧！” 
“热汤面荷包蛋！爱吃不吃！” 
我心里哀嚎，“我不要汤了，不要甜品了！” 
“疙瘩汤！” 
我的妈！“就两个热菜还不成吗！” 
“皮蛋瘦肉粥！” 
我无力的倒在床上，“还是热汤面荷包蛋吧！” 




%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% 




坐在饭桌前，我狼吞虎咽的吃着。 
“小心噎死你！” 
我不理他，两口又干掉一个荷包蛋。嗯！好吃！ 
他有一口没一口的，我看着心里这个闹，“你不吃给我，别在那儿瞎拔了！好东西都让你给遭净了。” 
啪！ 
他筷子一撂，“给你，不嫌脏你就吃！” 
我三口两口的吞完自己那份儿，把碗一推就要拿他的。谁知门铃又响了，这谁啊？这么讨厌！竟赶人家饭时来！ 
“别回屋啊！陪我吃完饭！”我嘱咐了一句就去开门。 




刚把门打开，一大束绿玫瑰差点儿扎进我眼里，我用手挡回去，“谁啊？”送花儿都送到家里来了！看来这人不是和我真的熟悉就是背后调查过我。 
从后面探出一张脸，“先生，请签收。”是个送花儿的小弟，看样子十七八岁，怪不得这么冒失。 
我一边签字，一边问，“叫你送花的是个男的吧？”这是我根据绿玫瑰的猜测。 
“是，没错！” 
我抽出里面的卡片，仍然没有署名。 
“他什么样？” 
“……和您差不多高的样子……大概二十七八岁左右……留了一长头发，带了副金边儿眼镜，嗯！长得有点像裴勇俊！挺精神的！”他有模有样的说。 
长头发的裴勇俊？！还挺精神？不认识这么个人啊！想象中不禁给裴大帅哥戴上了一假发。巨寒！ 
“知道了！谢谢啊！” 




我抱着花关上门，一转身就看到远帆依在墙上似笑非笑的看着我。 
“干吗？表情不要那么恶心好不好？”真的很碍眼！ 
“还真像你的作风，刚回来两天就开始招蜂引蝶！”他边说边讽刺我。 
知道这人嘴损，我也不生气，笑笑，“这是魅力问题，怎么！嫉妒啊？” 
哧！他不屑的撇撇嘴。自顾自地拿起小卡片念到，“无情不似多情苦，一寸还成千万缕。天涯地角有穷时，只有相思无尽处。”抬眼看我，“这谁啊？” 
“你国文怎么学的？晏殊都不知道！” 
“你老实点儿！我是说送花的是谁！” 
“你不是都听到了？” 
“我听到你关门声才出来的！我听到什么了我？” 
“李之仪！”拿起昨天穿过的衣服开始掏兜儿。 
他皱眉，把昨天傍晚收到的卡片递给他，“那！” 
他接过，“我住长江头，君住长江尾……日日思君哈哈哈哈哈……这谁啊？这么天才！”看着我笑个不停的接着又说，“这可是百年难得一遇的大花痴，想培养都培养不出来的酿醋奇才！你这是从哪儿掏藤这么个主儿来啊？” 




你想知道，哼！我比你还想知道呢！ 
“我怎么知道是从哪个石头缝里蹦出来的？！只听说是个长得很像裴勇俊的长发帅哥！”我没好气地说，最后两个字还特意加重了语气。 
他一挑眉，紧接着又是一通大笑，不用问我也知道他脑子里想的是什么。回想起脑海里所浮现出的影像，自己也不禁咧嘴笑了起来。 
远帆一手抱在胸前一手搭在鼻梁上，故作严肃地说，“天才和白痴只有一步之遥，可以原谅，可以原……哈哈哈哈……真是什么样的主人养什么样的狗……” 
妈的，这浑蛋拐着弯儿的骂我！顺手就扔出个抱枕砸向他，“我让你狗嘴吐不出象牙！” 




少是少了点，各位就先将就着看吧！ 



想起我的饭还没吃完呢，起身又回了餐厅，他跟在我屁股后面，“你猜这人会是谁？” 
“我可不认识这么酸的主儿！”拿起他的碗来接着吃。 
“你说是朋友呢？还是同事呢？”那副嘴脸简直就一三姑六婆。 
不理他，接着吃我的饭。我心想，是谁也好，认不认识也好，我都当不认识！（太掉价了！） 
“花倒是挺漂亮，绿玫瑰可不便宜呢！”他支着下巴笑说。 
我眼都没抬，“喜欢拿去。” 
他沉思一阵，“把花儿都送到家里来了……也就是说那人连你今天没有上班都知道。其实知道这事儿也不奇怪，毕竟打个电话就可以，问题是如果是朋友，应该直接打你手机，嗯！我猜十有八九是你公司的人!” 
刚进嘴的汤还没下肚，就被他一句话定在了嗓子眼上，那个裴勇俊……我痛苦的抱着脖子一通猛咳。他连忙给我到了杯水，“你这么激动干吗？” 
我呸！说的这是人话嘛！“你咳咳……咳……”又喝了口水，我深吸了一口气，“不用猜了，我知道这人是谁了。” 
“快说快说。”他一听我这么说，立马来了劲儿了。 
站起身，面无表情的盯了他半天，我对那张充满期待的脸非常严肃的说了句话。 
“你不认识！” 
撒丫子就跑。 
“耍我？！”他猛地返过劲儿来，起身就要扑我。我哪能让他逮着！奔出餐厅顺着短廊就直往客厅蹿。知道他身手好，不敢浪费时间往后看，感觉到身后的人近了，我一笑。 
单手支着沙发来了个跳马，越过茶几之际另一手也不落闲的向后就挥出一玻璃杯，身后马上就传来叫骂，“你这孙子，够狠啊！” 
知道他躲得过，我不懈怠的继续向吧台蹿去，酒柜的镜子反射出身后的人已近在咫尺。看准了，扶着高脚转椅一猫腰作了假动作让他以为我要后旋踢，他抬腿就要压下我，谁知我打的根本就不是那主意。唇角一抿，我顺着椅子坐在地板上伸直了腿用力一蹬，轻轻松松的就从他身边滑出去老远。 
一回头，“吆喝！还有这一手啊！”他有些吃惊的笑看着我。 
我向后一翻站了起来，顺势还摆了个poss,像模像样的说， 
                  “欧典地板，也可以这么用！” 
远帆干脆也不追了，站在那儿笑着用手指着我，“瞅你那骚样！”又是一通哈哈。 
哧！这样就骚了?那我今天还就非得给你上一课，让你见识见识什么叫真正的骚包贱货不可了！ 
我一手卡腰一手捏着鼻子模仿女声，“噢！先生，你好帅呦！要不要爽一下呀？”临了还飞了个媚眼儿给他。 
他受不了的抱着肚子靠在吧台边儿上，“……你……哈哈！你他妈别恶心我了！” 
“这叫饭后娱乐，你一土星人懂什么呀！”我不屑的剜了他一眼。 
把身体抛进沙发，我抽出根烟来点上。“看你一天到晚的不捞闲，功夫倒是没撂下，越来越有长进了！” 
他走过来，四仰八叉的瘫在对面，“你不在的时候，我心烦了就去道馆转转。” 
云淡风清的，却说得我也不知道该说什么。 
递出根烟，“下午上班吗？” 
他点着吸了一口，“我请了一天假。” 
“有没有什么事儿要办的？”我问。 
“没有，你有事儿？” 
我掐掉烟，“起来，带你去个地方。” 
“去哪儿？”他也把烟给灭了。 
“去了你就知道了！”转身向衣间走去，回来的时候手里拿了两身休闲服。 
扔给他一套，自己也开始换起来。 



青山碧水，花香正浓。 
风和日丽的天气很适合猎艳，不过，更适合狩猎。 
“砰！” 
“砰！” 
“砰！” 
“砰！” 
…… 
整个林子里除了枪声，还是枪声…… 



泡在软软柔柔的温泉里，舒服得真想就这么死过去算了。懒懒的一抬眼，本以为应该累坏了快睡着的人竟然在一边儿直盯着我看。 
我一挑眉。干吗？ 
他不吱声，靠回池边闭上眼睛。 
什么玩意儿啊！ 
逗我？气我？耍我？ 
砌！ 
我也闭上眼睛，又觉得实在是太安静了，嘴里就开始不消停起来， 
“我是一匹来自北方的狼， 
走在无垠的旷野中。 
凄厉的北风吹过， 
漫漫的黄沙掠过。”好久没唱这歌，我发现我一下子还唱出兴来了，声音不知不觉的就大了起来。 



“我只有咬着冷冷的牙， 
报以两声长啸。 
不为别的， 
只为那传说中美丽的草原。 



我是一匹来自北方的狼， 
嗷……” 
没等我嚎完嘴就被捂住了，“你发什么神经病！”他气急败坏的吼我。 
搬开他的手，“怕你听得不尽兴，我形象化一下！怎么了我？” 
“我怕你把母狼招来！”他没好气地瞪着我。 
我嘻嘻的笑了，“我招母狼干嘛？要招我也招公的呀！” 









远帆忽然笑了出来，“你怎么一唱歌儿就这德行啊！” 
我不解，“你还什么时候听我唱过？”在我的印象中，从不曾在他面前唱过歌，今天除外。 
透着层层水雾，我看到他那因泡过温泉而显得珠圆玉润的脸，忽然觉得他真得很好看。 
他闭着眼睛，嘴角有淡淡的笑纹隐现，“第一次见到你的时候，那时候我们还不认识，没有这种关系。……医院那天聚餐，后来大伙儿又去歌厅唱歌，当时我们两个包厢正对着。我去外面接电话，你的包房门没关严。呵呵！你当时拿着麦克风扯着嗓子大唱张萌萌的美人计，那个劲儿啊……啧啧！实在让人永生难忘！” 
我也笑了，“这事儿你不说我还真不知道。那你后来怎么不说？” 
“……事情那么多就淡忘了。”渐渐没了笑容的脸让我觉得温泉中闷了起来。 
我起身上岸，“想听我以后再给你唱。饿不饿？”昨晚不知道他吃没，早饭我们都没吃，中午他又没动几口，而刚才又是阻击又是温泉的，我想他也应该饿了。 
他睁开眼，“拉我一把！我没劲儿了！” 
把手递给他，没用多大力气往外一拉，他脚蹬了一下池沿，一个借力整个人就上了岸。 
扔给他一条浴巾，自己也拿起一条边擦身边问，“想吃什么？” 
手没停，他眼睛一闪，“去吃火锅吧！” 
“好啊！”我开始穿衣服。 
开着车从山里出来，进郊区的时候都七点多了。华灯初上，我不禁感叹，“时间啊！过得还真他妈的快，一天仿佛一转眼就没了！” 
远帆笑道，“一辈子这样儿才好呢！不是说快乐的时光总是容易流逝吗？” 
我想想也是。 
又行了半个点儿才到了市中心，我们找了一家熟悉的老店。远帆要吃麻辣，我怕他胃出毛病，就要点清汤，后来争执不下，就干脆要了个鸳鸯。先让他喝了碗小米粥才开吃。因为我盯着他没让他多吃辣，他吃得也不怎么尽兴。我不管！只要胃没事儿就算照顾到家了。 
回到家，小净不在。我想打个电话给他，后来想想又算了。也想给我妈打个电话问问，可是到后来也没打。 
远帆换了睡衣出来，就看到我对着电话正在发呆。没说什么，又回客房去了。 
到后来，我又迷迷瞪瞪的在沙发上睡着了。 









一大早被闹钟吵醒，睁开眼，发现自己在床上。抬眼一看，才七点半。桌子上有张留言：我去上班了，锅里有饭。 
穿上拖鞋下床，出了卧室，一屋子的菜香扑面而来，勾的我肚子里的馋虫都跑了出来。 
迫不及待的跑进厨房，一盘鲜拌肉末凉粉摆在桌上，掀开旁边的保温皿，三个菜，土豆烧牛柳、香菇蒸肉、三鲜日本豆腐。汤锅上冒着蒸汽，打开一看，水梨番茄汤正在小火上温着。电饭锅里是雪白雪白的米宝宝。我热泪盈眶，这叫一个感动！ 
要知道，有一个人晚上照顾你上床、早上给你订好闹钟，还给你做了你爱吃的饭菜……好吧！我承认，这都是屁话，关键还是因为这么一大桌美味都没人和我抢…… 
一顿饭下来，菜被我吃了个精光，盘子干净的都不用洗了。美滋滋的一边儿洗碗一边儿琢磨，远帆真是大好人！……什么时候再给他一次做好人的机会呢？嘴里不知不觉地就轻声哼哼了起来，“本来是我是我勾引你呀，其实是中了你的美人计 
好不容易中美人计，我岂能轻易放弃，我岂能够轻易放弃 
请你引诱我，请你引诱我，用你的美貌做我的手铐 
请你引诱我，请你引诱我，看你似火烧使我受煎熬呀 
请你引诱我，请你引诱我，请你引诱我，请你引诱……”声音嘎然而止。 
不敢置信的瞪大眼！ 
……被吃豆腐了！ 
慢慢的低下头，看着腰上忽然多出来的两只爪子，不是小竟！嘴角一扯，这是我家管你是谁，先办了再说！一个利落，反手拽住来人的肩，身后的人“啊！”的一声被我扔进了洗碗台的池子里，随手抄起旁边的炒锅就是一通狠砸！ 



我一手支着下巴，一手抱在胸前暗暗审视他，别说！细看起来这小子还真有点像裴勇俊。以前怎么就没注意到呢？不过说实在的，他这副造型比我想象的要好得多得多，尤其是那头长发。打得薄薄的刘海从眉间斜垂，有弧度的微翘延至耳边。黑亮的发丝有层次的的缀在肩上，软软滑滑的样子让人有伸手抚摸的冲动。从前面看的话，看不出很长。被削尖的发尾，悄悄的清爽的垂在腰间。 
好吧，说句心里话，是很帅！不过看他现在的样子，我好难受。强忍住笑， 
                  “用去医院吗？” 
季宇眼泪汪汪的一手捂着肚子，一手揉着后脑勺，“一见面就这么隆重……说实话，我……我，现，在，只，想，哭！” 
看来伤的不重嘛！至少还会开玩笑。“用我给你拿个麦克风吗？” 
他苦笑，“好啊！那样哭起来还能尽兴一些！……你还真狠啊！” 
瞪了他一眼，“你应该庆幸当时在我手边的是锅而不是菜刀！” 
我伸出手。 
他装糊涂。 
“还想试试？”我拉下脸。 
他头立马晃得跟吃了摇头丸似的。 
磨磨蹭蹭的伸手掏向兜里，乖乖的递给我。 
我一把扯过钥匙，“你要是再敢这么做，就等着你大姐飞过来给你相亲吧！” 
“你不会告诉她的是吧！”他可怜兮兮的瞪大眼睛，样子有点儿像我在美国养的波斯猫，还挺可爱的！ 
“呵呵！我当然不会说！”早晚你都得死，我又何必枉做小人！ 
“我就知道你心里还是有我的！”他恶心的笑道。 
又给他个笑脸，我凉凉的陈述，“她正在找你呢！你不务正业，无故旷工的事儿她知道得一清二楚。” 
打了个激灵，他一副哀怨，“宁宁！你不能见死不救，要是连你都不管我，我就只能去自杀了！” 
“别忘了找个痛快的死法，万一死不了又点折腾别人。你既然没事儿那我就不送了。”我愉快地下逐客令。 
他急了，“你真这么狠心？我可是特意千里迢迢的从法国赶回来看你的！” 
一挑眉，“你不是看到了？” 
“……我还没看够呢！”他整出这么一句来，让我哭笑不得，真是小孩子脾气！ 
“上班后你会看到我的。”我下巴指着墙上的时钟提醒他现在的状况。九点零七，已经晚了。 
跃跃欲试的看着我。“不如我们请一天假吧！” 
朝天翻了个白眼，我把他从沙发上托起来就要往外走。 
“不……我不想上班！我想和你在一起！”他死抓着沙发不撒手。 
费劲的把他和沙发分开，让我觉得自己都有点像拆散白娘子和许仙的法海了！一手打开门，“你答应我老老实实的在外面等我不耍花招，我就和你一起去上班。不答应也可以，我马上给你大姐打电话。二选一。”话音还没落，我家的门喀的一声就被从外面关上了。 
呵呵！真是个聪明的孩子！ 
换好衣服下了楼，看见他坐在车里一副望眼欲穿的模样，就忍不住就想打击打击他。 
“送男人绿玫瑰你不觉得挺恶心的！还有你这些酸溜溜的诗词，恶！以后免了吧！”我系好安全带。 
他发动车子，“可是我觉得送你这个是最合适不过了！” 
―_―/// 
                  这是自作自受吗？ 
“你近视了吗？”我想起送花小弟说过的话，又提起精神问。 
“没啊！” 
“那干吗带眼镜？不会是真的在模仿人家裴勇俊吧！”我哧笑。 
他一脸挫败，“是二姐！你不知道她最近疯狂的迷他！说是看不到真的看个假的过过干瘾也好！” 
我点点头，“很像她的作风！怎么还把头发留长了？” 
他更挫败了，唉声叹气的看了我一眼，“喜欢吗？喜欢给你！” 
“你就是给我，我又不能接到我头上来！”我轻笑。 
他停车，路口的红灯亮了。 
“你倒是喜不喜欢？”他无聊的挑起一撮来在手中把玩。 
“不错，很美的头发。”我由衷的说。 
他两手扶着脑袋鼓弄一阵，……我傻眼了！ 
“给你！” 
…… 
“拿着啊！”他把假发塞到我怀里。自66由ff自dd在 

我反过劲儿来，抱着肚子没形象的狂笑，就差滑下车座了。 
一手指着他那颗闪亮新星，一手捂着肚子，一个劲儿的你你你，就是说不出一句话来。好不容易停下来，“这……哈哈这又是呵呵……啊？” 
狠狠的瞪我一眼，他咬牙切齿的发动车子，猛踩油门，“是小妹！她最近迷上了一个叫晃司的家伙！妈的！上帝造了这些疯女人，难怪我会成同性恋！” 
我大笑着猛点头。忽然想起个人来，“你都被她们整成这样了，那你二姐夫岂不是会更可怜！” 
“相见不如怀念！”他装模作样的摇头。 
有意思！ 
“他怎么了？快说说！”我瞪大眼睛等着。 
“回来之前，我特意去看过他们，就上星期的事儿。”一边开车他一边兴致勃勃地给我讲起来，“那天他俩去参加了一个舞会，有几个女人缠上了二姐夫。后来他们一回家，二姐就大闹了起来！我二姐的脾气你知道，有时候挺蛮横的。呵呵！二姐说二姐夫不守夫道，勾三搭四，红杏出墙，给她戴绿帽子。二姐夫实在对她逼忍无可忍，就大喊了一句，‘我也有自由，我又不是你的！’二姐喊了，‘你是我老公！你就是我的！’二姐夫跟她急，就吼，‘我是你的？哪儿写着呢！’二姐喊，‘结婚证书上！’二姐夫被她顶得没话说，索性不理她上楼去了。本来以为她吵闹过了这事儿就算完了，可谁知二姐夫的话还余音绕耳了！你猜怎么的？”他鬼鬼的看我一眼又继续看路。 
余音绕耳？“……难不成你二姐还在你姐夫身上刻字啊？！” 
他一愣，“也差不多！”又贼贼的笑道，“她从小妹那儿要了许多印纸，趁二姐夫晚上睡觉的时候花花绿绿的帖了他一身……哈哈哈……二姐夫早晨醒来的时候还糊里糊涂的和我们打招呼呢！那一身的凯蒂猫啊！哈哈哈哈……” 
那个精明干练的男人配上一身的猫？ 
…… 
好恶毒的女人！ 
抚着一身迅速起立的鸡皮疙瘩！“听说那玩意儿贼不好洗……”可怜的现世周扒皮呀！ 
到了公司停好车，等他把头发弄好，乘专梯上去。 
                  九点五十，二十分钟后还有个关于修改方案的会要开，我们分开准备。会间，张正清没有出席，听说是前天晚上从医院回去的时候染上了风寒，样子好象还挺严重的。其他的嘛！也算是……一切正常。 
傍晚的时候，小竟打过一次电话来说是不会回家，让我在外面将就一口。有一通未接电话，是远帆打来的，因为正赶上下午的会议，所以没有接到。给他回过去，可是关机。心里不踏实，我给我妈去了个电话，也没敢直接问，东拉西扯了半天，撂电话的时候状似随意的叫小爸接电话，我妈说他不在家。会去哪儿呢？我正琢磨着，就被今晨那小贼给拉上了车，找了家不错的海鲜酒楼大撮一顿，紧接着又直奔“三维空间”去了。 



酒吧里，光线暧昧。懒洋洋的音乐仿佛是上好的美酒，熏得沉迷其中的人也跟着心神微醉。 
找了个人较少的地儿坐下，要了两杯啤酒。“我的妈啊！沈宁，你知道吗？大姐竟然把我的秘书给换了！”季宇苦着脸一张脸，一副天塌下来的样子。 
我喝口酒，“不是挺好的吗？总公司调来的，很能干。你不要不知足，罗威如果不是因为你，他在美国那边会更有发展。” 
“你认识他？” 
“废话！他在那边可是你姐的左右手呢！怎么能不认识？”我白了一眼，“你要是能让你姐放点儿心，她也不会给你找个牢头。”活该！ 
他大惊小怪的，“怪不得他那么凶！” 
抿了口酒，我凉凉一笑。 
“我怎么都不知道我姐身边儿什么时候出了这么号人物？” 
撇撇嘴，亏他还有脸说！ 
“唉！没有人可怜我！”那德行，就差说句人心不古了他，喝了一口，“阿姨身体还好吗？” 
“身体倒还可以。” 
“我说，你们家人到底什么样儿啊！一直都没有机会见一面！”他抱怨。 
“你不是看过照片？” 
“照片只是长相！说实在的，我特好奇你妈和你小爸都是个什么样的人！” 
得！“你丫感情儿还想拿我们家的事儿当戏看啊！” 
“我还不就是觉得他们之间好象还真有那么点儿意思？要说年龄相差那么多……他们就没有代沟什么的？” 
“好奇呀？那你干吗叫方季宇？干脆明天改名叫方好奇得了。”这么大个人还这么八卦，受不了他。 
“闲着也是闲着，你就说说嘛！他们之间指定惹出过什么乐子！”拿我妈的事儿当乐子听？呵！你行啊，哥们！ 
无可无不可的斜楞他一眼。耸耸肩叼上颗烟，我凑到他面前。他识趣的给我点上，我装模作样的点点头，表示满意。一不注意，嘴里的烟就被他逗了去，我立马横眉冷对，“这谁家孩子？怎么这么不懂规矩啊？” 
他笑，“玩儿够了吧！” 
坐正身子，装模作样的清了清嗓子。慢悠悠的拿起杯子，啪！我给人当惊堂木使了！“要说他们是什么样儿的人，且听我给你一一道来。……我小爸这人呀！……挺帅的，……挺好的，……挺聪明的，……挺痴情的！……我妈这人呢！……挺漂亮，……挺好的，……挺聪明的，……也挺痴情的！……他们俩呢……相处的时候……挺和谐的。……就这些，你还想知道什么？”我一本正经的询问。 
他抱起膀子，“耍我？” 
“客气！客气！” 
“你的玩笑一点也不好笑。” 
我拉下脸，“小孩子家家懂什么啊？不干正事儿，一天到晚的就知道穷打听。” 
“哈！我穷打听？” 
抢过他手上的烟吸了口，“怎么着？” 
“G！不说就算了！对了，你昨天请假，真的病了？”那眼神，啧啧！ 
“咋了？我生病你也有意见啊！” 
他冷笑，“就你今儿早那架势，哧！说你昨天病过谁信啊？” 
要我也不信，一挑眉，反正他早晚会知道。“昨天在狩猎场。” 
“没受伤吧？”他惊慌的拽着我看上看下的，一把拉回被他穷摸色的手顺便还踹了他一脚。“我没事儿，你干吗啊？大庭广众的动手动脚！” 
他讪讪的坐回去，“就你自己去的？” 
“小爸我俩一起。” 
他一脸奸笑，“沈宁，呵呵！那可是公司内部狩猎场……” 
我笑的云淡风清，“你大姐特批过。” 
他愤愤的瞪我。“哈！不定又使了什么小人计量吧！” 
“和你有关系啊？” 
“呵呵，没关系。”这家伙！变脸变得还真快。“你说我和你小爸比，我俩谁帅？”他扳过我脸，露出一副傻兮兮的笑容强奸我的视觉。 
扒开他的手，“你都光芒四射到必须戴假发遮着了，谁还敢和你比啊？” 
他一拳打在我肩上，“你什么意思啊？” 
我笑，无意的一抬头，愣住了。 



不远处的吧台前坐着一个熟悉得不能再熟悉的身影，清秀的侧脸对着我。昏暗的灯光柔柔的洒在他身上，圆润的额头，挺直的鼻梁，略显消瘦的脸庞，精致的眉眼含笑，唇上却无弧度。显然的是在听别人谈笑风生，可那淡淡的，清清的神态，使他好像罩上了一层让人抓不住的神秘，……像是，是，对，像水似的感觉。纯洁无瑕、无形却又变幻莫测。不知什么使他牵起唇角，若是平时，这也只是单纯的一笑而已，我决不会留意，可是现在，在酒吧里，灯红酒绿，蓝调音乐，慵懒男女围绕着他，那神情成了一种若有似无的――诱惑？天！我怎么会想到这个词？……不愿相信，不敢相信，他不是这样的，不是的，这个无形中都妖娆的人不是他，我拒绝承认，可是我知道没错，那个人……我哥呢？他去哪儿了？竟怎么会在这里？ 
“沈宁？”季宇摇着我的手，质疑的看着我，显然他也发现了，只是不太确定。 
有点难以接受，忍不住拿起酒杯猛灌了口酒，“没错。”妖娆？竟？真他妈的见鬼了我！ 
他吃惊的瞪大眼睛在我和竟之间徘徊。 
点上一只烟，又马上掐了。“我过去看看！你在这等我。”我起身。 
他一把拉住我，“等等！你快看那是谁！”顺着他的眼神望去，转瞬间我被定在了原地，仿佛什么都听不见了，眼中只有竟贴在远帆身上的一幕。一切都乱了，这到底是怎么回事？ 
“还要不要过去？”他担心地看着我。 
我摇头，试图冷静下来。竟不回家就是为来这儿？以远帆现在的心情不可能有心思玩儿，要说过来这里也只会是发泄罢了！可他和竟一起来的……下午他找我什么事儿？为什么后来打回去关机？我老哥呢？拿起手机找到我哥的号码，您所拨打的电话已关机。什么意思？他这个点儿能有什么事儿也需要关机？或者他和竟之间闹别扭了？过去还是不过去？如果他们没有事儿要谈，想必竟傍晚的那通电话里会约我一同出来。略微理出点儿头绪，回头看了眼搂的亲密的两人，“我们回去吧！” 
季宇站起身，和我捡暗处悄悄的退出酒吧。 



室内，沉静的如死水无波，空气却隐隐的透着焦躁。 
终于忍不住，“你们家到底是怎么回事啊？”他靠在我家的沙发上，“呵呵，刚还说要见你家里人，这一下子就蹦出俩来！可他们俩怎么凑到一起去了呢？” 
明白他心中所想，抬头，“没有，不是你看见的那样。” 
“不是？你怎么那么确定？” 
我直起身，“小竟……他和我哥在一起。我亲眼目睹，远帆也是知道的。” 
“他和你哥？”他猛地直起身子，一脸的不敢置信。 
我捏了捏鼻梁，“对！你不用那么大声。” 
“然后呢？” 
我摇头。 
“怎么回事？你问过他本人没有？” 
“竟如果想告诉我，他自然会说。” 
“那，那你哥呢？” 
“我哥……他……自打我回来他还一直没时间和我谈这事儿。（忙着生病和生气，好像是这样没错哦！）” 
“你哥――这种事情不可能是最近一两天发生的，他心里要是真有你这个弟弟就不会给你戴绿帽子！而且，你要是说因为忙，呵呵！鬼都知道这是借口！别说你在美国，他要是还有点儿良心就算你人在西伯利亚他至少也会通知你一声儿，这根本就是恶意欺瞒。” 
良心嘛！还不至于。绿帽子的帐……就当是已经算过了吧！“我哥又不会害我，不告诉我应该是有他的道理！” 
“这还不是害你？”季宇不赞同的转过头拿起烟。 
“他是我哥，我比谁都了解他。” 
“你妈就比你更了解他！” 
嘶！怎么着？抬杠啊！ 
点上只烟，“那你小爸和凌竟初又怎么会出现在那里？” 
“我不清楚。”我也抽出一只，点上。 
“呵呵……呵呵呵……你哥和他，你小爸和他，这是演的那出啊？” 
听着这话，我忽然有些茫然。最亲近的人，出了什么事儿，发生了什么，我却一点都不清楚，抬起头看着天花板，“像个傻子似的……” 
“我说你丫的怎么说话呢！人家都说物以类聚，你要是傻子那我成什么了？……沈宁，”我转过头，他眼神复杂的对着我。“你……爱他吗？”看出来了？ 
竟初？回想起今晚的那张侧脸的主人，爱吗？呵！“不是那种。” 
“你确定？” 
瞪他一眼。“你以为我几岁？”拿我当不识情的呆子吗？ 
“可你刚才看见他的表情又不像你现在说得那么简单。” 
什么味儿啊？真要命！“我们从小一起长大，可我竟然头一次发现竟初也有……（妖娆？的一面！这么说吗？不，还是算了吧！）阿……我没见过的一面，所以一时间难以接受。” 
“不是爱情？操！那你当初干嘛跟人家结婚？”他又还我一白眼，这人怎么这么矛盾啊？这语气又好像为竟抱不平了！ 
苦笑，“有些事情，不是三言两语的就能说清楚。” 
他斜眼看我，“他爱不爱你？” 
“不清楚！也许爱，也许不爱。” 
他怀疑的紧盯着我。我转开视线，我不知道，我，我不确定，是的，我……不能否认，我可以感觉得到竟初偶尔会用那掺杂了期盼、失落、伤痛、无奈……的复杂眼神注视着我。 
“哧！”他腿搭在茶几上，“真怀疑你们当初为什么结婚！” 
“竟初……他是我二爸妹妹的私生子，五岁的时候她母亲过世就一直和我们在一起，几乎是从小和我一起长大的。十八岁那年，因为一个男人自杀未遂，碰巧家里发现了我的性倾向，然后我们就结婚了。”说的简单，可一想起那时候的竟就觉得心疼。 
抬眼，对面的那个人瞳孔放大，双手交握，身向前倾，而且有离我越来越近的趋势，方季宇――你他妈的浑蛋！“你是怎么被发现的？”我就知道，我就知道！妈的，你兴奋个屁啊！ 
瞪他一眼，撇嘴，“男人和女人除了身体构造外还有什么区别？” 
“？当然是性格……可现在的社会，有的女人比男人还强悍，有的男人比女人还……嘶！这个世界怎么好像有点男女不分了呢？”“ 
“那个时候念建筑，偶尔我也会画一些人物肖像，我比较喜欢中性美……” 
他恍然大悟，“你们家人也真够敏感的！可这也证明不了什么啊。” 
“问题是当时不仅我家人对我产生怀疑，我对自己的性向更不明确！竟初出了那么档子事儿……反正当时不管出于什么样的考虑，怎么看我们怎么应该在一起。” 
“这理由听起来不太想理由！可性向不明确？我说老大，你当时不会不知道自己性幻想的对象是男是女吧？”这王八蛋竟然敢用看白痴的眼观看我！ 
斜着眼睛看他，“你以为别人都跟你似的那么下流！其实也不是说我多纯洁，事实是当年真没什么冲动，对男的女的都没有那种感觉。”有那么段时间我甚至都怀疑自己性冷感，不过这当然不能告诉他。 
“……你――行不行？” 
就知道这畜牲说不出人话！“你想试试？”我笑着问。 
他打一激灵。“那你到底喜欢男人的身体还是女人的身体？” 
一手支起下巴，“是好的我都喜欢！” 
他猛地站起身，“丫感情儿还是个双儿啊？” 
嘿！“说什么呢？我是说审美。” 
“怯！我是问你性！你给我胡扯吧就！” 
臭小子，满脑子都是这玩意！“你种马啊？我说我是雏儿你信不信？” 
“你雏儿？还真敢说啊！”他撇嘴。“你要是的话，我也是！” 
“是啊是啊！你是，十六年前是！”我讥讽回去。 
他故作天真得睁大眼。“你怎么知道我那时候破身的？哈哈……难道说你暗恋我，所以暗中调查过？” 
德性！这不要脸的家伙，“本来想说是十八年前的，还以为你需要我给你留点面子呢！” 
“你……”他小心翼翼的盯着我。“有话就说，有屁憋着！”我不耐烦的双手抱在胸前，他不自然的耸耸肩，“你……说真话，碰过他没有？” 
我一挑眉，“你-说-呢？” 
“这种事情哪有准？大家都是男人，兴致来了就兴许……”懒得看他，我索性闭眼横躺在沙发上。 
“没有过？”我不理他，“真的没有过？真的真的没有过？”“我说你丫的有完没完？！”忽来的烦躁使我蹭的坐起身却发现他神情严肃地看着我，“你既然不爱他，干脆就放手随他们怎么折腾去！” 
“……你以为我没想过？”疲惫的看了他一眼。 
他沉默一阵，“你是怕凌竟初真的……你会伤害到他？这什么跟什么呀？他明明就和你哥还有你小爸纠缠不清……他妈的还有你那个小爸，他不是爱你妈爱得死去活来的？可是看他们的样子实在又真的不……” 
截断他的话，“我已经说过了，远帆知道我哥和竟在一起，他也真得很爱我妈。他们之间绝对没有那种关系。今天你也看到了，那种场合……远帆，应该是想保护他吧！” 
他看了我好一会儿，“嗯，这么解释也的确有可能，那你猜你哥和他怎么回事儿？” 
吸了口已经快要燃灭的烟，“我猜不到。”狠狠地摁灭。 
“要我去查吗？”他认真起来。 
摇摇头，“不用了。” 
不赞同的又皱起眉头，“沈宁，你现在毕竟还是凌竟初的另一半，你别忘了。他们都这份儿上了，难道你真的要等他们自己说吗？就算和他在一起的是你哥，可是……” 
“行了！事情已经这样了……”我深深地看了他一眼，“说句心里话，我确实不太想过问。不管怎么样，他们现在都已经在一起了。我和小竟……我除了给了他一个暂时的避风港外几乎可以说再也没有为他做过什么。他要的我给不起，所以我自问也没有约束他的任何权利。他们之间的事情……我能做的也只是等待，等找个适当的机会提出离婚放他自由而已。我们已经商量过了。” 
他叹了口气，“适当的机会……是阿姨吗？你还想两全？”他摇头，“你认为她会接受他们在一起吗？在凌竟初和你离婚后同意他和你哥再在一起？” 
“我也很担心。我知道他和我哥能不能在一起并不是我们离婚就能迎刃而解的。可是你不会认为都已经这样了，我们的婚姻还能继续存在下去吧！我妈一直都把小竟当成自己与二爸的儿子一样看待，对小竟甚至比对我和我哥还要疼爱。当初知道小竟的事情的时候她伤心了好久，直到小竟和那个男人分手出了事……唉！要是当初他结婚的对象是我哥就好了。” 
他怀疑的盯着我，“你哥，他是异性恋吧！” 
“这个世界异性恋变成同性恋我觉得并不奇怪，我是gay，也许我哥也是呢！再说如果是真的爱上一个人，那么谁又会去在乎身份？在乎他的身体是男是女？” 
他冷笑，“你就骗自己吧！”不赞同的摇头，“你们仨从小一起长大，照说如果他们相爱早就该爱上了！” 
我茫然的看着他。 
“还有一个问题。” 
“问。” 
“你第一次的时候梦到的是男的女的？” 
照着他右眼就是一狠拳，冷笑，“人妖的身子，你的脸。” 




第六章 




打了一上午的电话，谁也没找着。小竟的电话无法接通，我哥和远帆的电话仍然关机。往单位打不是没有上班就是请假。想往我妈那里打可又觉得他们在家的几率不是很高，而且昨天晚上已经打过，太频繁她一定会发现什么。我坐立不安，急得像是热锅上的蚂蚁却毫无办法。季宇十分钟一个内线，半小时过来看一次，可也只能是替我干着急。 
“回去吧！也许凌竟初现在在家里也说不定。”他安慰我。 
“我往家打过电话，没人接。” 
“那你也回去吧！在这儿你又没心思上班，昨晚没睡好，回去躺一会儿也行。”看着他右眼上的黑轮，忍不住伸手轻抚，“好，那我回去等等看。别忘了找毛巾敷一下。”起身收拾好东西，我飞奔出公司，随手招了辆出租，“百都国际不，去枫篱嘉苑。”思来想去觉得他们现在最有可能在我哥那里！“师傅，快点儿吧！我有急事儿！” 
“好嘞！” 
胡思乱想了一道，下了车，我站在楼门口却开始却步。他们在吗？如果不在会在哪儿？如果在……我又会看到什么？说实在的，一直觉得我哥和小竟之间并不是单纯的爱情那么简单，只是从来不敢深想。我哥心机深沉，从小到大最在乎的人――一直是我。而小竟，我知道他爱着我，可是他却又和我哥在一起。他们之间，我吸了口气，其实我真的不乐观。 
抬头看了眼楼上，我对自己说，上去吧，沈宁！无论如何都得上去看看！ 
电梯叮的一声停在十八层，第一次觉得这它升得是如此的快速。攥了攥拳头，我按下门铃。 
叮咚！叮咚！ 
…… 
没人？ 
又等了一会儿，看来真的没人。转身正要离去之际，喀！门开了。 
“小宁？” 
“你果真在这里！” 
“进来说。”远帆一脸宿醉的样子让出门口，我匆忙走进屋子，东张西望的穿堂入室，“竟初！哥！”大喊着推开卧室的门，远帆急忙拉住我，“你干什么？” 
没人？“远帆！我哥呢？小竟呢？” 
“你怎么了？”他双手揉着太阳穴皱着眉头问。 
我有些急的看着他，“他们在哪儿？” 
“你到底怎么了？”强把我拉到客厅摁在沙发上。 
“你昨天和小竟在一起。” 
他惊讶的看着我，“你怎么知道？” 
“我看到了，小竟在哪儿？你在这儿，我哥又在哪儿？” 
打了个哈哧，“你昨天也去酒吧了？你哥后来也过去了！” 
哥去了？我冷静下来，“嗯！” 
“怎么没打招呼？”远帆坐下。 
“不太方便。”我敷衍的说。 
他推了推眼镜，“你哥和竟初昨天晚上去了西山别业，一时半会儿的回不来。” 
无缘无故的大半夜去那儿干吗？可看远帆的样子又不像出了事儿，“你昨天给我打过电话？”我问。 
“嗯。” 
“有事儿？” 
“没什么。就是心烦。” 
“那后来怎么把手机关了？”我想起来又问。 
“心情不好，医院又不给假老打电话来催，索性就把它关了。” 
我狠狠地抹了把脸，“他妈的你们这些混蛋，都要急死我了！谁谁找不着……” 
“对不起，让你担心了。”睡眼朦胧的样子，一点诚意都看不出来！ 
“算了！”我无力的靠在沙发上，“给我弄点儿吃得吧！饿死了！” 
远帆站起来，“早上吃什么了？” 
“吃个屁！昨晚没睡好，今早上班都差点晚了！” 
打开冰箱，扔给我一袋开心果，“你先占着嘴。” 
等他去浴室梳洗完又拿了些蔬菜和肉走进厨房，我跟在他屁股后面问，“你……打算什么时候上班？”本来想问他什么时候回家，却没问出口。 
“不知道。”头也不回的放水洗肉。 
“昨晚几点回来的？” 
“不知道，有点儿喝高了！” 
“他们也没少喝吧？” 
“不知道。” 
“怎么回来的？” 
“不知道。” 
“他们开车去的？” 
“不知道。” 
“你怎么知道他们去西山的？” 
“留了条子。” 
总算还有他知道的！“昨天……他们俩没出什么事儿？”我不放心的问。 
他转过身认真的看着我，“不知道！”又开始切肉。 
又有不能和我说的事情！“你昨天到底喝了多少啊？” 
“不知道。” 
“远帆……”我突然觉得不知道该说些什么。 
“嗯？”打开煤气热锅，继续切肉。 
“你……算了，我去客厅等，你做好了叫我！”看到他的背僵了一下才往锅里放油，我知道他明白我想问什么，心里不是滋味儿的离开厨房，唉！他自己的事情打算怎么解决呢？ 







回到客厅，无聊的环顾四周。这屋子基本上还和一年前一样摆设没多大变化，只是稍加注意的会发现角落里不再有灰尘，冰箱里不再只有啤酒和矿泉水，桌子上的一次性杯子里满是烟灰――只有远帆抽的牌子，原本空无一物的阳台上已是绿得晶莹剔透的一排云竹……腿脚自有意识的移到刚刚匆忙推开的卧室门口，桌子上仍然放着我哥大学毕业那年和我的合影。不太像的两个人开怀的笑脸仿佛比阳光还灿烂，可相似的眼中却隐隐透着相同的淡然，看得懂的人就会知道，表情有多矛盾内心就有多深沉。意气风发的年龄，高傲狂放的性子，本就骨子里桀骜不驯的我们任性放纵的肆意挥霍青春的浮华时代，引人留恋，遐想，频频回顾……可过去，都过去了！墙上那张大的夸张的照片这样告诉我，一切早已不同。 
觉得很刺眼，于是把眼光移开。床头柜上的闹钟滴答作响，是他刚上大学那年我送他的。正对面的墙上放着一个吊篮，里面是美美的――绿玫瑰？！他妈的谁把它放这儿的呀？我瞪大眼，艰难的咽下口水……这一点儿也不好笑！ 
强忍下伸手拔除的冲动，心里不停的告诉自己即使再讽刺也不应该那么做，可眼睛仍然不受控制的四处撒么垃圾桶的老家。终于在门后发现了目标，我徘徊在实行与不实行两难之中。如果是竟干的，不能扔。如果是我哥干的，哼！那么一定是计划好来恶心我的。我知道，在我离家之前他就已经准备好人手着手暗地里跟着过我了。 
气儿不顺的回到客厅，抱起干果咯吱咯吱的猛嚼起来。竟的话，我啥话不说。要真是我哥……就等着瞧好儿吧！思来想去这事儿还是过不去，总觉得我哥嘲弄我的嫌疑最大，拿起个苹果套出腰间瑞士多用军刀我开始削皮。 
端着二菜一汤外加两碗米饭，远帆挑着眉头站在我对面，“看不出，你还真有点儿艺术天分！” 
放下手里的接过托盘，嗯！好香！搁在桌子上我不客气地等他坐下，举起筷子就开始攻城掠地。瞧我那抄家的架势他也不着急，倒是兴味儿十足的两指小心翼翼的挟起一旁被我冷落的苹果皮的顶端，缓缓的抬高手臂直到眉间露出一副恍然大悟的样子，“原来也可以用长度来计算啊！” 
不理他，自顾往嘴里夹菜。 
“打算怎么解决掉呢？水果沙拉吗？” 
终于，我恶狠狠的抬起头口齿不清的说，“扼要柿饼各咦！”（我要吃苹果泥） 







撑死了！撑死了！ 
揉着圆鼓鼓的肚子，我无精打采的瘫在床上。好想睡一觉啊！可是，“陪我说会儿话吧！”远帆支着下巴坐在床边。 
“说什么？”我懒懒的问。 
“随便，什么都好。” 
虽说心情不好的人最大，可我心情也不是很好啊！要不然也不会比平时多吃了两碗饭不是？“你说现在天上有几只鸟儿？” 
他瞪我一眼，“除了落下的，都在天上呢！”意思是我先数清地上的再说……没那本事！ 
“你说可口可乐为什么叫可口可乐而不叫雪碧？” 
“因为可口可乐的妈妈姓可口而不姓雪。”又瞪我一眼。 
好吧好吧！我的话真得很白痴很敷衍。“好想狗狗啊！你不知道它全身毛茸茸的抱起来有多舒服！”我想起我在美国养的那只可爱得要死的波斯猫，也不知道大姐（季宇的大姐）有没有用心照顾它。 
他浑身不自在的搓了搓手臂，“别提猫成吗？” 
啊！不好意思，忘了他对猫心理过敏。“那你说吧！” 
…… 
“这屋子太静了。”他好一阵儿说。 
我闭着眼睛，“很适合睡觉。” 
“昨晚没睡好吧？”他声音略带愧疚。 
“没办法，谁叫只有我有良心呢？” 
床沉了一下，“不吵你了！” 
知道他不会出去乱跑，我安心的睡去。 







被铃声吵醒，我睡眼朦朦的摸向床头。不对，这是我哥家，我想起来。小心翼翼的下床，可还是惊醒了身边的人，“晚上有饭局？”他以为是来催的。 
“没有，你睡。”出了客房，拿起外衣掏出兜里的手机，是季宇。 
按下应答，“嗯。” 
“怎么样？” 
“没事儿。” 
“那就好。” 
“公司呢？”我问。 
“不用操心，明天能上班吗？” 
“当然。” 
“你在家里？” 
“在我哥这儿。一会就回去。” 
“你们……”他担心的语气。 
“我和小爸在一起，他们去别墅了。” 
“那我一会儿过去你家。你什么时候能到家？” 
看了眼时间，“一小时吧！”晚上七点半，正是堵车的点儿。 
“那好，我还有点儿事儿，九点见。” 
挂上电话，远帆拿了两杯水过来。接过一杯，“谁啊？”他问。 
我知道他以为是我哥或是竟来的。“是朋友。咱们走吧！”这个时候我不可能放他自己一个人。 
“去哪儿？直接回家吗？” 
“对。” 
各自洗了把脸，穿好衣服，大致收拾了一下屋子，我们下楼。 
“你的车在这儿？”我还以为留在酒吧了。 
“昨天小竟看我心情不太好没让我开。” 
“他知道了？”我指的是我妈和远帆的事情。 
“先不知道，昨天喝多了……应该知道了吧！”倒也是。 
他发动车子。竟和我哥会怎么想呢？他们的事儿是不拖也得托了。 




路上，没我想象得那么堵。提前到家，换过衣服给季宇回了个短信。 
远帆去冲澡了，我无聊的打开电视。来来回回的拨了，就是没有一个台能看得进去的，索性又关了。 
叼上颗烟，不禁又开始胡思乱想起来。我哥他们不可能没事儿半夜三更的往山上跑，到底又怎么了呢？自打我回来，算算也快有一周了，即使就只见了那么一面通过两次电话，可我妈却提都没提她的决定，为什么？越想心里越不是滋味儿，电视也被我开了关关了开的折腾个没完，直到门铃响起，总算是消停了。 
刚把门打开，一阵旋风从身边掠过，“来不及了来不及了！”直奔卫生间而去。 
“唉！里面有……”门被打开，算了！ 
“谁？”季宇的声音。 
“啊啊啊啊啊啊啊！”还是季宇的声音。 
乒乓！ 
……被扔出来了…… 







旧伤未愈，又添新伤。昨晚右眼留下的淤青已经泛紫，如今左眼再来锦上添花，虽说无独有偶，可这也太……只能归结为命运的捉弄，上天的旨意了！ 
扶起新出炉的国宝，看着那张花花绿绿的脸，我露出今天第一个真心的笑容。 
“你还笑？！”他气急败坏的吼，“里面有人怎么也不知会一声儿？” 
愉悦的耸耸肩，“我提醒你了！” 
他气得浑身打颤，手指着浴室，“谁？是谁打我？” 
远帆围着浴巾不紧不慢的从里面走出来，双手抱着攥拳转着腕子，别说，还真有点儿气势。“哪个王八蛋这么没教养？捡别人洗澡的时候乱闯！”看来是这两天气儿不顺，把他给憋坏了。 
“我又不故意的。可不管你是谁，下手也不能这么狠啊！”季宇一手指着被打的眼睛一手举起示威，我敢确信他一定不知道自己的样子有多可笑。 
“是你先闯进来的，不道歉反而还恶人先告状！”远帆瞪眼。 
“我恶人先告状？！你霸着卫生间，占着茅坑不拉屎还有理了？” 
俩大老爷们儿，一个赤身裸体，一个满脸青紫的还张牙舞爪……我在一旁听得腿肚子直打晃儿，哪儿有椅子？ 
“你……找抽！”远帆冲上前一步就是一拳。我刚要拦住他，谁知季宇这回倒是躲得利落，一猫腰拳头就照着远帆肚子而来，我急忙伸手握住，可他另一只手已经到了。 
“啊呀！”远帆不敢置信的瞪大眼睛大吼，“是不是男人？打架用掐的？” 
“妈的！你丫挺的才不是男人呢！”季宇伸出爪子眼见这就要挠上去。 
不行了，我不行了我！笑得浑身无力，我实在是抓不住他，远帆急忙往后退，可还是晚了一步…… 
“啊！”远帆的。 
“啊！”季宇的。 
看着地上的浴巾和假发，我终于坐在地上痛痛快快的大笑起来。 







一抬头，“秃子？！”远帆第一个反应。 
季宇咬牙切齿的从他身边跳起来，“没你秃！”嘲讽的上下打量着远帆的裸体。 
愤愤地捡起擅离职守的浴巾遮住，对我说，“我去穿衣服，”又转向季宇，“走着瞧！”冷笑退场。 
“他谁啊？这么嚣张！”看来是气糊涂了。 
“你朝思暮想的庐山真面目！”揉揉肚子，我慢吞吞的从地上爬起来。真面目――可不就是嘛！ 
“你小爸？！”震耳欲聋！ 
掏掏耳朵，“恭喜你终于如愿以偿了！” 
“眼镜呢？” 
谁洗澡还戴眼镜？送他一个白眼，我拒绝回答这么白痴的问题。 
“他……啊呸！我他妈的竟然对这么恶劣的人感兴趣……” 
“好奇心可以杀死一只猫这话不是没道理的！”我在一边儿凉凉的道出结论。 
伸过脑袋，可怜兮兮的扒着左眼，“青了吧？” 
这家伙！笑着拉过他坐在沙发上，“等着，我去拿毛巾。” 




“嘶……哈……痛！”他小媳妇儿似的睁着一只眼委屈的看着我。 
“忍着点儿吧！” 
“活该！”远帆撇着嘴。 
“你……” 
“行了！都少说两句吧！”眼看着又要吵起来，我忙站出来。 
“哼！” 
“哼！” 
看来这俩主儿是天生犯冲！还是先把他们隔离的好。“远帆，弄点儿吃的吧！”我跟他商量。 
死盯着正在给季宇揉眼睛的手，“不饿！” 
我赶忙把手撂下，“可我饿了。” 
威胁似的瞪了我好一会儿，终于他放心的移驾厨房。 
看着远帆转过身，季宇作了个鬼脸，直到身影没入长廊才伸过脑袋。 
…… 
“你不管我了？” 
我耸耸肩。 
“你真的不管我了！”他用弃妇的语气扳过我的脸强迫我与他正视。……真是恶劣的趣味呀！ 
对着那已失控一个劲儿猛闪的红绿灯――我无动于衷。 
“哼哼！”远帆倚在长廊另一头的墙上冲季宇发出示威式的冷笑。 
唉！就知道会这样。转过头向他挑眉，他不情愿的回了厨房。我站起身，“你去哪儿？”季宇拉住我。 
拿起毛巾，“给你找奶粉去！”这么大个人还跟个没断奶的孩子似的！ 
去投了把毛巾扔给他，“自己来吧！” 
他不情愿的接过敷在脸上。我拿起电话拨了组号码，“你好，我这里是A座十二A,请送一份晚餐过来。对，尽快，谢谢。” 
“干吗订餐？”他疑惑的看着我。 
我放下电话，“你吃了？” 
“没！等你呢！” 
“这不得了。” 
“不是在……他不会只做两人份儿的吧？”手指着厨房，他不敢置信的瞪大眼睛。 
我面无表情地摇头，“是一人份儿的！” 
他又不明白了，我解释道，“中午我们都没少吃，又睡了足足一下午，都不饿，所以――两人一份儿。” 
紧皱着眉头盯着厨房的方向……“爱算计又小心眼儿的男人！” 
“嗯！”我投赞成票。 







上帝关上一扇门就会给你再打开一扇窗，我现在充分的理解了这句话的意思。不明白？也就是说他带走一个麻烦就会给你找来另一个麻烦补上！ 
正要和我聊两句，门被推开。 
“你干吗？”远帆皱着眉头。 
一身睡衣抱着枕头走到我床边，“他眼睛不好吗？”季宇故意问我。 
转过脸对我，“你们睡在一起？”远帆眯起眼睛。 
我摇头，这是他自己决定的，不关我的事。 
“他不要和你睡。” 
“可他也没说不和我一起睡！” 
两双眼睛同时看着我……保持中立，所以我一一瞪回去。 
“你出去。”远帆说季宇。 
“不是你的房间，别大言不惭的！”大有你算老几的意思。 
狠瞪了他一眼，远帆把我从床上拉下来就向门口走，看季宇就要跟上来，突然一个后空翻就转到季宇身后顺势把人推了出去，砰！的一声关门上锁，门外传来一阵哀嚎。 
唉！明知道这人小心眼儿又爱计较怎么还那么不小心呢？活该！ 
“忘了一件事儿。”他严肃地看着我。 
“什么？” 
“他算老几？” 




费了一番口舌，远帆得出结论，刚刚门外那个半夜三更学敲鼓的疯子不仅是我的上司兼麻烦损友，还是酸死人不偿命的李之仪和晏殊。 
得到我的附议，他满意的点点头，“他特意从法国回来见你。” 
“对。” 
“你对他没有意思。” 
“对。” 
“你们之间没有那种关系。”他再次确认。 
“对。” 
“他一厢情愿的追你。” 
“没有。” 
“为什么送你花儿？” 
“恶趣味。” 
“为什么他要和你睡在一起？” 
“聊天。” 
…… 
“他有毛病。” 
关灯睡觉。 
第七章 




“喝……哧……喝……哧……” 
朦朦胧胧的，什么声音？ 
“方季宇……” 
真不愿醒啊！ 
“方季宇……” 
猛地反应过来，不对劲儿！睁开眼，“绿玫瑰……” 
啊？ 
“混蛋！……给我滚！……你大爷！……妈的！” 
转过头，身边的人在说梦话？奇怪，他什么时候开始有这毛病了？瞄了眼时钟，五点二十。 
“啊……怯……”又一个喷嚏。 
感冒了？摸了摸他的额头，不热啊！ 
轻轻的下床想到厨房给他倒杯水，才踏出房门就听见有动静。 
游戏间传出来的？ 
悄悄的穿过长廊，声音渐渐清晰，“……浑蛋！和我作对！竟敢把老子扔出来！我扎死你！我扎死你！我让你扔我！……” 
躲在屏风后面往里瞧，台球桌前站着一个穿睡衣的――射手座？ 
挂在墙上的射板被一张提了名的白纸覆盖，而白纸上是――密密麻麻的窟窿！看着“程远帆”已经千疮百孔，唉！怎么他就越活越回去了呢？ 
安静的转身悄悄往回走，想想还真挺好笑的，这两个人呀！我摇头。看来还都被气得不轻。半斤八两的都那么小心眼！ 
转到厨房倒了杯水，前脚刚踏进房间，“拿开你的臭嘴！”一声怒吼，吓得我差点儿扔了杯子。 
床上的人跟诈尸似的腾的坐起身，嘴里还嚷嚷着，“该死的臭流氓！去死吧！” 
一秒钟的愣神儿过去，我不可抑制的疯狂大笑起来…… 




捂着肚子靠在墙上，我笑看着还没缓过劲儿来杀气腾腾的远帆和一脸莫名其妙赶来的季宇，“哈哈哈哈……你的哈哈……意念力……还真强啊！哈哈哈哈……”季宇不明所以的看着我。 
低着头急促的喘息，远帆狠狠地抹了把脸，“吓死我了！吓死我了！” 
天啊！我不行了！哈哈哈哈…… 
季宇仿佛明白了什么似的一脸得意，“我就说嘛！咒不死你！小样！” 
看着刚改名的方大明白，我笑得肚子都快抽筋儿了。蹲在地上，这家我是不能呆了，不然早晚得被他们两个给逗得笑死不可。 
远帆猛地抬起头，“他妈的！该死的绿玫瑰！滚出去！” 
啊？ 
季宇一脸白痴相转过头看我，伸出一只手指着他，没错，就是说你呢！ 
“绿玫瑰？我？你丫挺的不想活了！”掳胳膊往袖子的就冲了上去。 
我是没法儿了，谁愿干架谁就干吧！打死一个少一个！反正留着也是祸害。 
正打算来个眼不见为净，“流氓！”远帆嗷的一声，吓我一跳。回头一瞧，他躲得跟猴儿似的蹭的就窜下了床。天啊！这回真的没治了！ 
扑了个空，季宇愣了一下，马上咬牙切齿的转向他，“我流氓？妈的！” 
…… 
看着五十几坪的卧室里上蹿下跳的上演着成人现场版的猫和老鼠，远帆窜到柜子上了……季宇跳上床了……季宇要拽到衣角了……远帆躲得好……季宇扔枕头了……远帆踹了回去……季宇把台灯扔了过去……远帆把电话扔出去了……季宇抛出了烟灰缸……远帆籀（zhou一声）起被子挡住了……蹲在角落，我捂住脸只露出两只眼睛（我妈说老笑老笑的会长皱纹，所以要扒着点儿）边看戏边算计着，场地当然不能白借，那么租金应该要多少？要邀请哪个室内设计师来重新布置一下呢？ 
“啊……”砰！ 
季宇脸朝下四仰八叉的趴在地上。 
…… 
不动了？！ 
远帆扑了扑手，阴阴笑道，“傻瓜！逗你玩儿你还当真了！笨！” 




上前戳了戳，不动。翻过他――真痛苦啊！“不会把鼻梁也给打断了吧？”我哭笑不得的看着那青紫丛中一抹红。 
不屑的看着地上的人，“哼！手下留情了！”远帆嘲讽的撇嘴。 
“季宇！季宇？” 
…… 
微微皱眉，“他会被你给玩儿死！” 
“那也是他自找的！” 
“醒醒，季宇醒醒！”我摇晃着地上的人。 
…… 
看来这一时半会儿的是醒不了了！“把他先抬到床上去。”抬头看着远帆。 
他双手抱在胸前，“凭什么？” 
“又不是我把他弄成这样子的！” 
“哧！不管！”他唯恐避之不及的躲得远远的。 
唉！笑了一早晨，还没吃饭，我实在是没多大力气。我拖我拖我拖拖拖！ 
“他也就死狗一只了！”远帆站在一旁凉凉的讽刺。 
终于把人拖到床上，我坐在床边儿有点儿担心地看着季宇，“这么大动静儿都不醒，你给他看看吧！” 
“我一妇科医生能看出什么？他还能怀孕、流产不成？” 
这人！“爱管不管，反正怎么说人都是你弄成这样儿的！”撂下话，我抬腿就出了屋。 
站在拐角侧耳，没跟出来，我偷笑，猛地想起游戏间里还有颗地雷，得马上去毁尸灭迹才行！ 







“他去哪儿了？为什么没来上班？”坐在我对面的人皱眉问。 
我也跟着皱眉，“病了。”真不知道放他们两个在家还会出什么事，季宇要是聪明就干脆老老实实的睡上一天！ 
“今天的会议很重要。”罗威面无表情的陈述事实。 
看了眼手表，“没了他地球照样转。”以前那家伙不在的时候公司不是也运作得好好的？ 
没再说什么，只是表示同意的微挑了下眉。 
“还有一小时，张正清今天来了吗？”我问。 
“来了。” 
拿起电话，让秘书通知总经理室今天的会议董事长因故不能出席请代为主持后我站起身，“好了，说说你吧！咱们回来也有些日子了，一直还没机会和你聊聊。” 
他随我坐在沙发上，放松起来，“我还好，就是对这边的节奏有些不适应。”国内的办事效率的确不比美国，这很正常。 
点点头，示意他继续，他话题不禁又绕回公司。“企划部应该添些新人，虽然它老化的并不明显。我建议从总公司刘珂那些人里调出几个。开发部三课四课需要重组，里面有些人不适合在一起合作。……资源管理处明显用不了那么多人，人事部的郑副部长有很大一部分责任……秘书课有问题，不过还没抓到……” 
说了一大堆，最后一项有些出乎我的意料，内贼出在秘书课？在美国那边就知道这边儿不大太平，这次之所以让我们俩过来跟这也有些关系，本还以为是企划部的人嫌疑多一些，没想到我还自作多情了！人家压根就不归我管！枉我来之前还兴致勃勃的――浪费感情！ 
又聊了一些公司的事儿，一个小时转眼就没了。收拾了一下开会的资料，我们起身准备开会。 




脸色不是很好的，“……修改方案已经上报，估计将在明年五月份可以动工……”张正清面无表情的坐在位子上，最后会意似的问我是否还要补充，我摇摇头。 
“那么请沈经理留下，其余的人散会！” 
等一屋子的人都鱼贯而出，“沈经理可以解释一下董事长的事情吗？”显然是因为会前的电话。 
料到他会对我知道季宇的行程一事提出质疑，笑笑，“看来张总并没有调查清楚。”我索性把事情点透。 
一瞬间的不自然，虽然神情不是很明显。“沈经理……” 
截断他的解释，“没关系，虽然我是暂时调到国内，可也是同事了，既然要共事，需要相互了解一下也是有必要的，再说生意场上就是自家人也应该多堤防点。”我面色从容的像是给他找台阶下，可一番话下来相信他已经明白点到为止的意思。 
“董事长是……” 
“好朋友。” 
“我……”看得出是想对背后调查我一事作出进一步的解释。 
“作为老板来讲，最重要的是他的员工能为他创造利润。董事长对你的表现很满意。”给他吃下一颗定心丸，继续说道，“作为公司的一员，我也觉得张总是个很难得的领导，”我实事求是语气很诚恳，“那件事，你不必放在心上。” 
他突然犹豫不定的样子，迟疑了好一会儿，“沈经理知道我未婚妻的下落吗？” 
？ 
这种问题他竟然来问我，显然不是没有原因的。和我有关系？“你确定？” 
他谨慎的座正身子，“她只留了张条子，说去我朋友别墅玩儿两天。可是我打她的电话关机，但是我所有的朋友都找过了……” 
是很蹊跷，相信他也是实在没办法才大胆预测。“什么时候的事？”我支起下巴。 
“三天前。” 
别墅吗？虽然还不确定，但我心里有了谱。 




“如果和我有关，那你放心，她不会有事的。” 
张正清不明白得看着我，可这我也没办法解释。如果真是我哥，那么他一定是对张正清调查我一事很恼，才会出此攻心之策。不过相信张正清未婚妻不会有差池就是了。 
“我下午没什么事……”意思不言而喻。 
“那就拜托你了！” 
手机铃声适时的响起，是季宇，我点头示意到此为止，他便出了会议室。 
想起早上那张五颜六色的脸，我语带笑意的询问，“醒了？” 
“我都这样了，你还扔下我！”第一句话就是抱怨，我略带逗弄的，“家里不是有人陪你？” 
“沈宁！”隔着电话也想象得出他那吹胡子瞪眼的表情。“你在哪里？” 
“这个点儿除了公司我还能在哪儿？” 
“还能安心的上班！你就不怕我们打个死去活来？” 
无所谓的笑笑，“就是你俩折腾得把房子都拆了也无所谓，大不了再陪我一新的。一个个老大不小的，再怎么都不会失了分寸，我有什么好不放心的？” 
“你这是信任还是讽刺？” 
“你认为是什么就是什么。吃饭了吗？” 
“刚定了餐，还没送来。” 
“远帆呢？” 
“不知道！” 
不在家吗？还是他说气话？“你下午去哪儿吗？” 
“都满脸桃花儿开了，我还能去哪儿啊？”语气冲得很呢！ 
我忍不住轻笑。“下午有点事，要用一下你的车。” 
“去哪儿？很远吗？我也去！”他立刻兴致勃勃。 
“你还是老老实实的在家养伤吧！车停哪儿了？” 
“在你家地下三层，六区。你不上来吗？”（我有他的车钥匙） 
“不了，看了你那张脸，我心疼。” 
“呵呵！” 
“挂了！” 
“哦！” 







直接打远帆的手机，依然没有开机。依他的性子，知道我找不到他一定会担心，应该还在家里。放他们两个人在一起，总是有些顾虑，虽然相信季宇不会再白痴的自找罪受，可也难免对彼此看不顺眼的在口舌上互相攻击。没有回自己的办公室，我直接去找罗威，“你下午能不能空出时间？” 
“什么事？”他放下手中的文件。 
“当兼职看护。” 
把刚才开会的文件递给他，他接过锁好后微微皱眉，“他怎么了？” 
难道要告诉他说董事长小孩子脾气干架输了被人揍的鼻青脸肿需要照顾？“去了让他自己说吧！对了，把需要他签署的文件带上。”另一方面考虑，多一个人，家里也多些热闹，省得远帆闲下来胡思乱想。 
“人在哪儿？”整理了一下，他拿出一些文件放进公文包。 
“在我家。” 
抬头，“你也要回去吗？” 
“对，不过我下午有事，只是回去取车，就不上去了。” 
“那你用我的好了。” 
“不了，你忙，季宇没什么正事儿，他的车闲着也是闲着。” 
出公司，指明方向，“你也太懒了点儿，自己开车多方便！”罗威神态悠闲的从后视镜里看我一眼。 
“你找停车位的时候也这么想吗?” 
白了我一眼，“一回来就这么忙，几天没见着你的影儿了？” 
“可不是嘛！就没一天消停的！” 
“什么时间有空去喝一杯？” 
我苦笑，“说不准。” 
他转头看我一眼，没说什么。 
车到了楼下，知会了他一声家里还有个人，顺便帮我带个口讯说我今天晚上可能不会回去，又跑了趟药店买了管消肿化淤的药膏让他带上去，我们才在停车场分手。 







一路直奔西山，脑子里却不似高速公路般的顺畅。就像被猫弄乱了的毛线球一样，看得到一缕缕一根根的线绳，却怎么也摸不着个头绪。驶过一幕幕既熟悉又陌生的景色，我哥过去和现在的样子就在我眼前交错重叠着晃呀晃个没完。 
等我赶到别墅的时候，已经是三个小时以后了。回头瞅瞅，莫名的觉得身上泛凉。就这么浑浑噩噩的开了一路，连我自己都觉得奇怪，一道上我想什么了？只知道脑子不仅没闲着，还被我哥添得满满的。可要说出个具体点儿的……回想不起来！ 
拿出钥匙，电控大门自动打开，我把车开了进去。满园的花团锦簇，蝴蝶翩舞不禁使我心情好了起来。在屋门口把车交给佣人，询问了一下，我直奔后院。 
“小姐！炮炮炮！你的驴不想要了？”是竟。 
“啊？那……这样。”张正清的未婚妻吗？ 
“明将了！明将了！” 
“噢！” 
“嘶！你家的相过河啊？” 
“那你说我怎么走？” 
“你的车是摆着好看的呀？” 
“走到哪儿啊？” 
“小天，你上！我不和她玩儿了！” 
“我也不要！我投降还不行吗？”我哥的笑声…… 




推开玻璃门，草地上坐着三个人，两男一女的画面，温馨而和谐。嘴角不禁也勾了起来，“谁这么厉害，能让我哥不战而败？” 
“小宁？”猛地转过头，竟的眼中闪过一丝慌乱。 
“你来了？”我哥波澜不惊的看着我。 
“你是沈宁！是沈宁！你和干妈真的长得好像哦！”地上的女子上来就一恶狼扑羊式。 







以当时那冲上来的狠劲儿，我躲得话她一定会撞碎身后的落地窗，要是男人这样儿我才不会搭理，可问题是――女人！所以…… 
“宁宁我跟你说哦！你五岁学舞，六岁学做饭，九岁偷开车，十二岁被女孩子泡的事情我都知道得一清二楚哦！每一件事都那么富有传奇色彩！哈哈！你真是天才！你自己都不知道吧！还有十……” 
如果可以，我会拿块烂抹布堵住那张喋喋不休的嘴，可是不行――女人！每一个耻辱的细胞都在第一时间复活，唯一的心理反应就是孽障，孽障啊！ 
“……巧死了！我正想去美国看你呢！就听说你回来了。果真闻名不如见面，宁宁真不愧是我的偶像！长得这么帅，身材一级棒！”说着说着手脚还不老实起来。 
攥紧拳头，挺住！你要挺住！ 
强忍住练习高尔夫的冲动，恶狠狠的瞪向在一旁偷笑的两个人又把视线定在眼前，“小姐，能先下来再说吗？” 
身上挂着的考拉泫然欲泣，“可是你都不知道我有多喜欢你！”又兴奋的晃起身子，“你知道吗，干妈说你当年跳芭蕾的时候像李连杰，学做饭像毕加索，开车像成龙，被女孩子泡都像冲锋陷阵里的李耀庭……” 
……天啊！ 
……一世英名啊！ 
……全毁了！ 




我欲哭无泪 
…… 







原就知道即使张正清的未婚妻在我哥手里也不会被怎么样，毕竟我哥如果真有动作，目的也无非是给他个警告罢了！可万万没想到被怎么样的到头来竟然是我，还是自己送上门的！ 
头晕脑胀的泡在浴缸里，暗自庆幸终于躲过了那仿佛永无休止的精神轰炸，唉！我妈做的好事！ 
童冬冬，也就是下午的那个魔女，李天宁女士半年前认的干女儿，我和我哥的新妹妹，张正清的未婚妻，还有一个身份更出乎我的意料之外――远帆医院院长的小女儿！ 
据本人初步了解，此女对于天下大乱保持着极度热衷，大有五年前李女士的风采。本人从小到大的事儿也是经由李女士口中传出，而且一一被深度加工后渲染得五彩缤纷出神入化乱七八糟面目全非。拜我老妈炉火纯青的颠倒是非以及极度夸张丰富联想的功力所赐，我，沈宁，多了一个不是一般水平疯狂fans，这一点也不莫名其妙―_―\\\\！整件事其实简单得很，我哥不会放过任何调查我有嫌疑威胁到我的人，小竟出的主意，冬冬来“凑热闹”，远帆作壁上观。人家张正清还是罪有应得！我呢？瞎忙一场，还被折腾了一下午！ 
“谁！”猛地睁开眼。 
“嘻嘻！是我！” 
天啊！ 
“我在洗澡，冬冬！”慌忙拽下条浴巾。 
“我知道啊！我还知道你背上有一幅……” 
受不了了！ 
“哥！！！！！！！！！！” 




慌忙的冲进来，看到浴盆里的我和站在一旁的冬冬，我哥脸色凌厉得仿佛从不是下午那个和善宽厚谈笑风生的兄长，二话不说提起冬冬的衣领不顾女孩儿尖叫着就把人拖了出去。擦干身子，我一边穿衣服一边给张正清打电话，通知他立刻马上来接人，最后还故意撂下狠话不然有人必死无疑。（是我会被烦死！纯属恶意误导！）张正清被我吓得跟什么似的，电话这头我都能听见启车的声音。满意的挂断，剩下的问题却也立刻开始不容忽视起来。 
我哥再次走进来。 
“冬冬呢？”就这么被拽出去，她一定气疯了吧！ 
“地下室。”充满压抑的声音使我除了无奈还是无奈。 
微微皱起眉头，我哥的也跟着皱了起来。好吧！都是为了我，不提她。 
走到吧台，拿起一只高脚杯，“小竟的事我想听听你的说法。”我倒了杯红酒递给他。 
神态坦然地伸手接过，“你不是都看见了吗？” 
不想说吗？还以为他只是没时间和我谈而已！ 
“有的时候我比较相信耳朵。”给自己又倒了一杯，我抬头微笑，“比如现在！” 
轻啜一口，“你认为呢？”他把问题推给我。 
我垂下眼帘，轻晃起杯子，“我以为我们之间没有什么不能说的。” 
…… 
沉默，气氛僵硬得如一堵墙，而我正在试图从中找到一丝可以窥视到里面的缝隙。 
半晌，“你爱他吗？” 
他并没有看着我问。而不久前也曾经有人问过同样的问题。 
我想回答他，我爱他如同你爱我，可是，我再次认真思考起来，爱，与，不爱。 
稚龄的竟，天真无邪。少年的竟，纯洁善良。无忧无虑的竟，如向日葵般朝气蓬勃。为爱受伤的竟，脆弱如天空中一抹微云。想起那张睡不安稳的脸，我回来那天看我专注的眼，我哥进医院时充满焦急的神色，酒吧里在昏黄灯光下的淡然…… 
一瞬间，我恨不得杀了自己，因为……发现了，也都明白了。 
心里被堵得死死的，我笑，笑得苦涩，笑得艰难，“我们……懂爱吗？” 
我哥神色复杂，眼神变了又变，最后视线与我的在空中交汇，答案，相信彼此了然于胸。 
小竟变了，已不再是当年那个容易受伤的男孩儿。我哥变了，变得多愁善感而且更护短。我也变了，变得盲目以至于忽视了身边的人在改变。我们都把小竟当成了长不大的脆弱娃娃，给他避风港的同时却也不停的暗示着他的软弱提醒着他的旧伤痕，我哥又把我看成了被束缚却本应展翅自由翱翔的云雀，试图以他自己的方式两全。我呢？自以为爱着他们，可我为他们都做了些什么？ 
“哥！”茫然的看着他的眼睛，“我们是不是把他给耽误了？” 




从小一起长大的人，怎会不知呢？ 
竟初是如此的敏感，是那么的善解人意，他不会猜不出我哥的心思。 
他爱着我，也爱着我哥，可是到头来我们对他的爱却都不单纯…… 
经历了一次刻骨铭心的伤痛，他已经胆小惧怕了爱情，是我们，是我们又把他拖下了水！ 
如今，他其实并不贪心，只求能有个一心一意对他好的人，可是……明明给不了他想要的，我们却还要用保护的名义爱护的枷锁把他捆绑在身边，再视而不见他越陷越深…… 
他会有多伤心？会有多难过？每每强颜欢笑的背后是什么？ 
而我们…… 
何时变得如此残忍？ 




手指僵硬的点上一只烟，深吸入一口，“我长大了！哥！你，专心的爱他吧！”不是逃避责任才这么说，而是我相信我哥和竟初之间有爱情的立足之处，不然他不会和竟发生关系。 
我哥苦笑，“你以为对于我，爱情和你哪个重要？” 
…… 
咬着下唇，我睁大眼睛强忍着眼眶中的泪水，“我不能陪你过一辈子！也许有一天我会找到我爱的人……” 
“你是我从小看到大，捧到大，宠到大的！” 
“那你自己呢？”我转过脸，眼泪再也控制不住的流下来。 
我哥把我抱在怀里，“你就是哥的宝贝！是哥的骄傲！别哭！” 
可爱情是最自私的感情，是最霸道的占有，是最强势的保护，是最洁癖的归属。它是狂妄的嚣张的野心勃勃的必须凌驾于任何感情之上的。我的幸福没有踪影，而我哥的幸福就在眼前却因为我抓不到…… 
“都是我……都是我……”小竟的痛苦是我造成的，我哥的矛盾与深沉也是我造成的，都是我的错，都是我的错才会这样！ 
“不是因为你，不是……”轻声细语的擦去我的眼泪，我哥轻抚着我的后背，像小时候那样哄着我，“爱情不是人生的全部，两个人在一起是上天注定的缘分，也是一种宽容与包容的互补。路还没走到尽头，竟初和我，都在努力去适应。” 




但是只有我离开，他们才能专心的经营他们的幸福，“我会尽快结束，这边的工作。”抹去眼泪掐掉烟，“只要一结束，我就带竟初去荷兰。” 
“我说了，不是因为你……” 
平心静气的打断他的话，“可是婚是该离的！”站起身，“我想洗把脸，张正清应该就快到了。” 
我哥无奈的看着我，最后默默的走了出去。 
门被关上了，我什么都没有作，只是又无力的瘫在沙发上，发呆。诺大的屋子一片死寂，直到手机铃声响起，惊得我回过神来。 
费力的拿起来看了一眼，是季宇。 
“嗯。” 
“小宁，七点了！你今晚回不回来啊？” 
…… 
“小宁？你怎么了？你现在在哪儿？说话啊！” 
语气有些不稳，“我回去，可能晚点儿，你先吃吧！挂了！” 
打起精神，刚要去洗脸，电话又响了起来。下意识的伸手接起。 
“我程远帆，找沈天。” 
“好的，我马上去给您叫！”是佣人。 
远帆找我哥……要撂下电话吗？ 
“我是沈天。” 
“小宁在你那儿吧？” 
“嗯，你找他有事？” 
“只是不太放心。他，还好吧？” 
“很自责……” 
“今晚住在那边？” 
“嗯！” 
“不！我回去！”我说。 
远帆没有说话，“……太晚了。”我哥说。 
“我想回去……哥！” 
“……那好吧！我派人送你……” 
这次，我没有拒绝。 



第八章 



没有与张正清碰面，整理了一下自己便被我哥的人送了回来。等我带着一身的疲惫到了家，已经十点多了。感谢其余两人不作声的善解人意给了我得以喘息的空间。远帆见我回来，没有说什么就去做饭了，季宇安静的坐在我旁边继续画他的画。 
发了一会儿呆，我们默默的上桌吃饭，默默的收拾碗筷，又开始默默的发呆……不对！他们发什么呆？抬眼看正对面坐在一起正死盯着我的两个人，“好看啊？”我语气不善的冷眼在他们两人之间徘徊。 
“好看！” 
“很帅！” 
那我是不是应该继续伤心难过郁闷下去？两个白痴！“这儿不是动物园，也不是博物馆！” 
“我以为你心情不好！”远帆皱着眉头。 
我微眯起眼。 
“可是胃口不错！”季宇接道。 
“哼哼！我用蓝天六必治！”我冷冷道。 
明显的都松了口气，“罗威什么时候走的？”我问。 
“给你打电话之前，怎么，你找他有事？”季宇拿起电话。 
按住他的手，“没事，我随便问问。” 
远帆站起身，“很晚了，睡觉吧！” 
“是啊！我们睡觉去！”季宇拉我起身，这回远帆倒没有上前阻止，我却收回了被抓住的手。 
“我想静一静。” 
…… 
看着季宇，“我没事，”给他一个安抚的眼神，又转向远帆，“我没怪你……真的。这件事即使你说了事情也不会有所改变，这样，其实也挺好。” 



我不怪远帆明明发现了一切问题却仍然保持缄默，从没提醒过我。人生，总是有许多事情必须自己去挖掘，慢慢了解、面对，靠不得别人。 
是我的错，是我自己怜惜得太过火却又不够体贴没有考虑到适不适合才会伤了小竟，我自以为是的以为竟与我可以像我和我哥一样相处，做最亲密无间的朋友，最宠溺守护的兄弟，这世上最珍惜彼此的亲人，可是却忘了，小竟不是我，我们对于爱情与亲情的定义更是南辕北辙。 
从小到大，自来都是我哥和我与他亲近，他却一直是沉默的，被动的。他总是甘于一个人，甘于平凡，甘于孤单，可是这样的一个人竟会为爱情寻死……曾几何时他对我们敞开了心扉，我们却盲目的以为是他接受了这样的亲情，殊不知是我们先给了他爱情的错觉才会如此。 
讽刺！越是保护就越是伤害，越是近在眼前就越是看不见。什么时候开始，我成了瞎子？成了一个不考虑他人立场的自私的人？季宇说得没错，我是在骗自己，我只看我想看到的，却不去看事情的本质是否如一，我给小竟的哪是什么避风港？根本就是万丈深渊，是地狱！ 
身后传来一声深深的叹息，“还不睡吗？” 
“明知道睡不着，还不如在外面吹吹风。”我没有回头。 
“你从来就不是个较真的人。”远帆走上阳台，和我并肩站着。 
“我现在也没有较真。” 
“不是你的错，就没有必要往身上拦。” 
以为我嘴硬？这是宽慰我吗？“错了就是错了。” 
“怎么样才不算错？” 
我看了他一眼，又抬头望着天上的月亮。 
“竟初，如果不是我，他不会像今天这么痛苦。” 
“不是你？如果不是当年你及时和他结婚，你以为以当年他受打击的程度他能活得下去？”又叹了口气，“沈宁！”我转过头与他对视，“你后悔什么？又有什么好自责的？就算你当年不小心让他爱上了你，可是现在竟初早已不是从前那个不懂情事的小孩子了，如今他是个男人，是个有理智有思想意识清醒的大人，他早已有权利选择他自己的生活，而你们的选择又何尝不是他的选择？” 
“可是如果不是我，他不会在我和我哥之间徘徊游移！” 
“同时爱上两个人是他自己的选择，也是他的命。” 
“不！是我们不正常的暧昧态度才把他拖进来的。” 
“从小一起长大，难道他不知道你和你哥之间的相处方式吗？” 
“这是不同的！” 
“没有什么不同！这是他自己的错！” 
“不是他！不是的！如果不是因为我自以为是的爱，他会只爱上我哥一个人。” 
“你什么意思？你和小天对于他来讲谁都行吗？还是他爱上的根本就不是你们，只是那种暧昧的感觉？” 
不是，我不是……可是又怎么解释呢？ 



“你什么时候变得这么尖锐？”我无力转过身靠在阳台上。 
“对不起。我明知道你有多重视他还……”他试图冷静下来。 
“……小竟很苦的，从小时候就是。他刚来我家的时候瘦瘦的，小小的，不爱说话，却特别懂事。我和我哥至少还有我妈，还有虽然不是亲生却比亲生的还疼我们的二爸，可是他呢？不知道自己的父亲是谁，连母亲都离开了……他不是早熟的孩子，没有那么多的心计，天真纯良得就像个天使！我自小就被我哥宠着疼着，那时候我觉得我特别幸福，而小竟是那么的惹人怜爱，我当时就决定要一辈子把他成弟弟，对他一定要像我哥对我一样，我要让他幸福……可是……他十八岁的时候……我竟然没有保护好他，还让他出了那种事，受了那么大的侮辱……你知道吗？当年我真恨不得一把火烧了那王八蛋全家！” 
“感情的事，不是你所能控制的。”远帆无奈的看着我。 
“是啊！婚姻救了他的命，我也自以为替他出了口恶气，可谁知道……这又是一个劫数的开始？” 
他深深的皱眉，“你以为你这么自责，他就会好受吗？” 
“我怎么能不自责？”我说的有气无力，头好晕……“是我伤了他……” 
“沈宁！沈宁！宁宁……” 
什么都听不见了…… 



困难的睁开眼，不等视线清晰就猛咳起来，觉得肺都要快被我咳出来了，“醒了？觉得怎么样？”季宇扶着我的脖子，把水杯递到我唇边。 
“头疼的要命！”就着喝了一口，我发现自己喉咙沙哑。 
“怎么就上这么大的火？”他担心地看着我。 
“你好吵！”我又闭上眼睛。 
他叹了口气，“饿不饿？我去给你弄点吃的！” 
“不用，我还想睡。” 
房间里没了动静儿，可我知道，他没走。 
安静的躺在床上，我拼命地告诉自己什么都不要想，不要想，可是眼泪却偏偏跟我作对似的不听话的滑了下来。 
终于再也忍不住出声儿，“小宁……” 
“你出去！” 
…… 
半晌，我听见关门声。 



不知道过了多久，门再次被打开了。有人轻抚着我的脸，眼泪不禁又掉了下来。 
我无声的唤了声，“哥！” 
“我在这儿！” 



睁开眼，我哥满眼疼惜的看着我，“你怎么这么不听话！不是跟你说和你没关系了吗？” 
“本来就是我的错……” 
给我擦掉眼泪，“你给我有完有了啊！看你把自己闹腾的！成什么样子？” 
我还想说，可是看他脸色不好，又咽了回去。 
“不是还有俩人吗？都死光了？怎么家里就你自己？” 
“哥！” 
我哥脸色缓了缓，“想吃什么？我让他们去做。”他扶我起身。 
“我吃不下。”虚弱得靠在他身上，我觉得浑身上下一点儿力气都没有。 
“那哥带你出去走走。” 
“我哪里都不想去。” 
“这样不行！你都躺了两天了！” 
两天？我不是昨天晚上倒下的？ 
“你从哪儿过来？” 
“香港。” 
“有急事儿干吗还这么赶？我又不是没人照顾。” 
“我还就真没看到谁照顾你！再说你以为你自己多好伺候啊？” 
唉！“累不累？” 
“你说呢？刚到饭店就听说你病了。”我整个儿就一累赘！ 
“那正好！我也不想动，咱哥俩儿干脆哪儿都别去了！在家睡觉！” 
我哥皱眉，从兜里掏出盒儿烟，抽出一根递给我，我也皱起眉头，不是我抽的牌子。 
“拿着！”硬塞进我手里。 
我勉强放到嘴边儿，他给我点上。 
往里吸了一口，忙又推开他，头朝地就是一通干呕，我哥也不急，等我过了劲儿才拿起纸巾给我擦了擦嘴。 
头昏脑胀的仗在床上，我揉着有些发疼的喉咙，“这什么玩意儿啊？” 
“还饿不饿？” 
我苦笑，感情儿他在这儿等我呢！哪有这样的？酸水儿都被我吐了一地了，胃要再没点儿反应那就不是长在我身上的了！“吃什么？你挑吧！还有，那玩意儿你从哪儿弄来的？” 
“那边儿人送的，说是古巴新品，本来想扔的，正好赶上你的事，我就带回来了！” 
？ 
我这是什么命啊？ 
吩咐人进来收拾一下房间，他抱我起身出了卧室，“我在‘青梅冷’备了包厢，咱们去那儿吃！” 
“让我换件儿衣服！” 
“好，你穿哪件儿？”他把我放在沙发上。 
“随便。”看样子不可能吃了饭就回来，反正行程他安排，干脆就连这也一起代劳了吧！“吃完了去那儿？”好久没和他一起出去了，我有点儿想念，更有点儿好奇。 
“儿童游乐园。” 
开玩笑！我不以为意。 
找了套白色休闲服帮我换上，刚把鞋给我穿好，季宇大包小包的从外面走了进来。 
看到屋里的情景，明显的愣了一下后马上把钥匙揣进兜儿里走上前伸出空下来的手，“你好，方季宇。” 
我哥从地上从容的站起身也伸出右手，“沈天。” 
“你们……要出去吗？”自656由fef自dsd在 
“对，我带宁宁出去散散心。” 
“噢！那好……你们慢走……路上小心。” 
“再见。”我哥抱起我，带来的人马上把门打开。转头看了眼季宇，无意中瞄到他左手上一直没放下的袋子，精致的白色绒纸袋，一枝青梅斜立，傲然生姿…… 



或许出来走走真是对的，至少现在我心情彻底平静了下来。 
“妈要搬到北京的事，你怎么看？”吃过饭，我精神好了很多，也恢复了些体力。懒散的歪在沙发上，和我哥一边喝茶一边随意的有一句没一句的闲扯，话题七转八转的就绕到了这上头。 
“和你一样。” 
呵！是啊，能怎么看？再怎么看也只能是冷眼旁观。 
“如果二爸还活着该有多好？”我不禁感叹。 
“生了那种病，活着也只是受罪。他知道自己在妈的心里，就这么走了，他们反而……应该都好受一些。” 
“哥！你说，如果妈当初没遇到二爸，或者遇到了一个和二爸脾气秉性都相似的人，还会相爱吗？” 
“不知道。” 
“……爱情！”我把弄着手中的茶杯。 
我哥挑眉，“是今天的主体吗？”不知不觉仿佛又回到了从前我们经常玩儿的游戏。 
我抬头，戏虐的勾起唇角，“有何不可！” 
我哥笑着看我，“有想要爱的人了？还是发现让自己动心的人了？” 
我摇摇头，“就是因为没有！我怀疑我的心不是石头做的，就是少了哪根筋！” 
他宠溺的摸摸我的头，“有的时候我禁不住问自己，是不是因为我太宠你了，所以你才会感觉不到别人对你的好！” 
“这只能证明还没有人对我比哥对我更好。”我淡然的直直看着他的眼睛。 
“我毕竟只有你这么一个弟弟！虽然任性了点儿！”我哥略显无奈。 
任性吗？的确如此！“重申一下规则吧！”好久没玩儿了，我有些迫不及待。 
我哥笑笑，“绝对客观。” 
慢慢的坐正身子，“你是什么时候你爱上竟的？”仿若无意的，我提了一个敏感话题宣告游戏――正式开始。 
“偶尔一次想到我们的年龄的时候。” 
“有选择性的？”我再次确认。 
“感情可以培养。” 
“如果失败？” 
“我相信有志者事竟成。” 
“三个，过。” 
我哥开题，“在美国过的顺心吗？” 
“逍遥自在。超出了以爱情为主题的范围，罚一题。” 
“ok,想过要找伴儿吗？” 
“没有。” 
“程远帆和方季宇哪个重要？” 
“没想过。” 
“三个，过。” 
我开题，“远帆的事，你是怎么发现的？” 
“以他的性格，对你过分关心。” 
“你的建议？” 
“可以考虑。” 
“补罚题，你和竟的事情……妈是不是知道？”这个问题其实在我心里压了好久，我犹豫了一下，最后还是问出了口。 
“是。” 
我点了颗烟，任层层云雾缓缓轻升漫漫笼罩……“三个，过。” 
“关于爱情我没什么好问的了，over” 
ok，“我欠你三个问题，老规矩，以后补上。” 



“很郁闷吗？”我哥给我叙了杯茶。 
“现实与想象的差距还真不是一般的大！”深吸了口烟，“自打我回来就发现她一直很沉默。” 
“人一旦老了或是受了打击就会格外的敏感。”我哥试图安慰我。 
“妈很可怜。” 
我哥也掏出烟来，“没有人可以一辈子一帆风顺的。” 
“她一直把竟初当成自己的孩子，三个儿子会这样，她一定比谁都无奈。”我觉得此时此刻，我的心格外的冷静理智又特萧瑟落寞。 
“我甚至庆幸她的生命以爱情为信仰而不是我们。” 
我脖子不太舒服的枕上我哥的大腿，“以爱情为信仰？……看来我们都不是那种人。” 
“也许是随了老头子吧！” 
“对我来说他死得太早，你对他什么印象？”我问得有一搭无一搭的。 
“玩世不恭，游戏人生，无所事事，处处留情，显然最后两点我们遗传的不是他的基因。” 
“那我们像谁啊？”来过这么多次，我第一次发现这个房间总共有六十八盏水晶小吊缀灯以供照明。 
“像谁不重要，确定是咱妈亲生的就行。” 
我瞪大眼睛，“哥，你说，如果我们之中有一个随妈的，是不是会相爱？” 
“一定会。”我哥用手指拢着我的发，肯定地说。 
可事实是我们在这方面谁都不像我妈！“我知道许多正常的兄弟之间的相处方式，可是都没有我和哥这样亲近的，更没有我们这样融洽的，小竟的事甚至不禁让我开始怀疑我和哥之间是不是存在爱情！” 
我哥像小时候一样无意识的抚着我的耳朵。“很烦恼吗？” 
“没有，其实我心里清楚得很，只是觉得大多数的人们把亲情看得仿佛都没有爱情重要。” 
“那是因为前者对于大多数人来说都是与生俱来的近在咫尺唾手可得，后者则需要缘分，等待，努力追求寻找。人们总是越不容易得到的越好，越容易幻想，越会珍惜，说白了也不过就像鲁迅先生《朝花夕拾》里的大白菜一样！” 
“呵呵！”我轻笑。 



“小竟好像并不知道你们的事情妈已经知道了。”不然我不会一直用猜的，竟初毕竟不是个心机深沉的人。 
“你现在也知道妈最近的心情和态度了，我想等她去北京以后再告诉小竟。”是怕他心里更难过吧！他心里终究还是有竟的。 
我们有多久没有这么在一起聊天了？“哥！我真的觉得自己很幸福。” 
我哥笑看着我，“又不是你刚回来在医院破口大骂我那阵儿了！” 
我嘿嘿的笑，“就是你被我气晕那时候我都特开心！也就只有我才能把你气成那样儿了！” 
我哥笑的无奈的刮了我下鼻子，“一会儿想哪儿作（一声）去？” 
“没什么想去的地方，我只想和你说话、聊天儿、瞎扯蛋！” 
“也成！那咱俩哪儿都不动了，就接着在这儿胡扯吧！” 
把脸埋在我哥腰间，我又笑了起来。 



窗外，夕阳如火、和风徐徐，就像我现在的心情一样，平静而祥和。 
昨天我们聊到很晚，我睡着被我哥送回家，模模糊糊的记得他后来又搭末班机去了香港。清晨醒来，看到床头柜上的手机充着电，不禁让我又勾起唇角。 
终于一切开始明朗，我想今天晚上回一趟家去看看我妈。我一走就是一年，她应该很想念我，应该也有许多话想对我说。不论是因为什么原因，回来的这段日子，其实我是应该陪着她的，是我不够孝顺，她背地里一定很伤心。 
敲门声响起，“进来。”我从转椅上转过身。是罗威。 
“公司整顿的计划书我已经做好，拿来给你。”他把手中的文件夹递给我。 
“坐吧！”叫秘书送来两杯咖啡，“这段时间辛苦了！” 
“还好，没出现什么太棘手的问题。” 
“美国那边刘珂他们空得出人手么？”我问。 
“他们说可以。” 
我意思的翻了翻内容放到了一边儿，“董事长怎么说？要你把季宇带到美国去吗？”（季宇的大姐） 
“她说公司也有你的一份儿，分部的事情让你看着办。” 
“你认为呢？”秘书把咖啡送进来，等她出去，罗威道，“他有能力，只是不想做而已，到哪儿都一样。” 
啜了口咖啡，“内贼的事，你摸得差不多就扔给他处理！” 
“知道了。” 
递给他只烟，“公司的事不着急，你不用老加班，听说你这两天在公司住的？” 
“都已经忙完了。” 
“自己多注意身体，明天放你一天假，睡足了咱们去喝酒！” 
“好啊！” 



推了几桌席，往公寓打电话通知他们晚上不会回去，我直奔市中心。 



没有按门铃，我想给她一个惊喜。小心的打开门穿过客厅，佣人看见我都善意的露出笑脸，食指放在嘴边，我轻声问清楚我妈在哪里后踮着脚往阳台走去。 
光线穿过透明的纱帘，浅浅的，有些微弱的从身后斜射在侧脸上，闭着眼睛，嘴角平合，无悲无喜的神色，平淡安静得让我想到――空灵。 
微弱的呼吸带动起胸前一丝起伏，仿佛是她停留在这里的唯一证明。 
眼睛有些酸涩，轻轻地走上前去，静静的跪坐在她旁边的地毯上。 
靠着躺椅，我无声的喊了声，“妈！” 




第九章 




忽然，“来了怎么也不出声？”倒吓了我一跳。 
“我以为您睡着了！” 
我妈睁开眼，“都知道了？” 
“……嗯。您怎么知道是我？” 
“你没进来之前还有点儿动静儿。” 
我笑着站起身，“在这儿坐很久了？” 
“今天天好，多坐了一会儿。” 
一时间，我不知道该说些什么，她也不言语。 
晚霞胜火，红蓝相应。一阵微风轻掠，惹得沙帘飘漫，头顶上的风铃随舞，叮叮咚咚得响了好一会儿后，声音轻灵消逝。 
“……好久没有听你弹琴了！”我妈神情飘忽的看着我。 
站起身，“想听什么？”走到钢琴前坐下，我打开琴盖。 
“秋日私语吧！” 
“好。” 




什么都没说，什么也没问。没有欢声笑语，没有长吁短叹。 
心里有很多事，很多话，可偏偏又仿佛空空如也。站在楼下，我昂头看着阳台，这一辈子换来的是宁静还是无论什么都填不满的寂寞？ 







打开门就看到一屋子的乌烟瘴气把家里变成了灰色凌霄宫。 
急忙跑向厨房，见季宇猛咳着一边儿擦眼泪一边儿手足无措的忙乎，“你是在炒菜吗？”我皱紧眉头。 
惊讶的看着我，“怎么回来了？” 
不管他的问题，“你知道抽油烟机是干什么用的吗？” 
…… 
“远帆呢？”我问。 
瞪我一眼，“在房间里。” 
我转身，“把火关掉抽油烟机打开排风扇打开窗户也都敞开。” 




站在门前我敲了敲门。 
没动静！ 
“远帆，开门！” 
“小宁？你怎么回来了？”匆忙打开门，显然他见到我也有些吃惊。 
“拿上手机、钥匙，这屋子不能呆了。” 
看了一眼，他也跟着皱起眉头，“怎么搞的？”又马上转身回里面拿东西。 
喊着季宇赶紧着，帮他把他的物件都戴上，前后又都仔细检查了一便，我带着他们出了门。 
上了电梯，按了十六层，“不是下去吗？我们去哪儿？”季宇灰头土脸的问，远帆也是一副不明就里的表情。 
不理他们，下了电梯走到c门前，我拿出钥匙。 




跟着我进来，“怎么这儿还一家？”季宇四处洒么。 
“先把你那一身的油烟味儿洗了！浴室在楼上。”我径自走进更衣室。 
换了身衣服出来，客厅里只有远帆，脸色不太好的推了推眼镜，“有人监视你？” 




看了他一眼，走向沙发。 
远帆双手抱在胸前，“小天知道吗？” 
我坐下身，从平几的抽屉里拿出盒烟拆封。 
“沈宁！” 
“我能处理好，再说身边儿有我哥的人，不会有事的。”抽出一支连火儿扔给他。 
“可他们根本就不知道你现在很危险！” 
“不至于。” 
他眼神闪烁一阵，语气肯定的看着我，“是你们公司的人？！” 
我两手交叉着放在腿上，定定的看着他。 
时间一分一秒的过去，比赛似的，我们都不说话只是盯着彼此，坚持着自己。 
“你们怎么了？”季宇擦着头发从楼上走下来一脸莫名其妙的看着我们。 
“没什么。”我转过脸对远帆说，“都没吃呢，去做饭吧！” 
不甘心的站起身，走了两步又停了下来，“找小天，或是告诉我，晚饭后我等你答案。” 
季宇严肃而怀疑的微眯起眼睛，“你们在说什么？” 
“他说他觉得你挺好的人帅有活力又风趣他想追你问我同不同意！”我面无表情地走向书房。 
他跟进来，“我脸上写着好糊弄吗？” 
坐在书桌前，我打开电脑，“不是什么重要的事。” 
啪！的一声扣上电脑，“他对你疾言厉色我还是第一次看到！” 
“两个人在一起不可能不发生点儿矛盾、冲突。” 
“那你们发生什么矛盾、冲突了？”他紧咬着不放。 
“很重要吗？你非知道不可？” 
“我很想知道。” 
“是家里的事。”我以为这样就可以解决掉。 
他冷笑，“哼哼！你家里的事情相信你那个万能哥哥没有一件会不知道的！程远帆会用通知你哥来要挟你？！” 
“是不是我的所有私事都要向你汇报？”我不耐烦的看着他。 
他也急了，一巴掌拍在桌子上，“沈宁！我告诉你我受够了！我受够了像个白痴似的成天跟在你屁股后面乱转！你以为我为什么回国？为什么又满世界的胡混？在美国的时候看着你三天两头的出差，回来了又整天的不着消！知道你为家里的事儿烦恼生病，我帮不上忙只能在一边儿偷着替你干着急！现在呢！我不是傻子！也不是没有心没有脑子！程远帆决不是那么容易严肃的人，你生病的那晚就是瞎子也看得出来他对你有多在乎！如果不是非常重要的事他会无缘无故的拿你哥要挟你？再说，平白无故谁会在一栋大厦买两处房子？以你的作风除非是受到威胁、监视！” 
靠在椅背上，我有些头大。只是因为回来的时候心情不太好又看到一团糟而作了一个情急之下的决定，怎么就惹了这么多麻烦？ 




“我自己的事情我自己会处理！用不着你们跟着瞎操心！” 
季宇眼睛都快瞪出来似的，“瞎操心？你他妈的狼心狗肺你！沈宁你怎么不摸摸你自己到底有没有良心？你的血到底是不是热的？谁的真心也不是白白拿来让你遭净的！你以为就你聪明把别人都当傻逼耍是不是？这个世界不是每个人的爱情都会凌竟初的不得善果也不会都像你妈的最终无依更不会像程远帆的那么自欺欺人！” 
“你说什么？” 
远帆脸色铁青的站在门口紧攥着拳头。 
有一瞬间的愣忡，紧接着又是冷笑，“我说你自以为是、自欺欺人！” 
“你他妈你在说一便！” 
“我说你自以为……” 
我受不了的站起身，“够了！都给我住嘴！” 
“你给我说清楚！”远帆咬牙切齿的盯着季宇，季宇管不住的火上浇油，“呵呵！我说你根本就是自作聪明怎么了？都到这份儿上了你他妈的还连自己究竟爱的是谁都弄不清楚！恐怕连你自己都不知道他回来那天你一下午坐立不安他晕过去又心急如焚的蠢样！哼！为什么昨天你哪儿都不去偏偏去了狩猎场？别说你心情好！还不全都是为了他着急上火又无能为力去发泄！程远帆，这些人里最可怜的就是你，因为你把自己都骗了过去！聪明的人会撒谎，可你他妈的聪明过了头！” 
…… 
谁都没再看一眼，我疲惫的走出书房。 




这个世界怎么了？就没有一处安静的地方可以平静的生活吗？没有爱情就都活不了了吗？是，我是对爱情失望，可竟初为情自杀的事已经在我心理根深蒂固，我妈和二爸是那么的相爱，而最终的结局还不是一个离开留下另一个沉寂入整日整月的相思缅怀？我哥是那么聪明的人都不相信爱情而是选择了把割不断的亲情作为心灵皈依，我凭什么明明知道这条路不好走还往前迈？我不是赌徒，没有兴趣拿自己的真心为注下一个任何人都不能保证的未来幸福，我有一个比爱自己还爱我的哥哥，我很知足，深深明白这世间并没有那么多美满可以在同一个人身上倾注。可为什么他们要那么自私的说出来？只是因为爱吗？我哥说爱情是包容与宽容的互补，那么是他们做得不够还是我真的伤透了他们？ 




把自己关在楼上，我有一口没一口的灌着酒，方季宇，你很厉害嘛！没做解剖师真是浪费了你天赋！还是第一次看见他如此恼火……我是不是真得那么可恨？ 
呵呵！拿起电话拨了美国的号码，很快那边传来优雅的女声，“喂？你好！方炙阳。” 
“大姐……”我死扬吧哒的叫了声。 
“宁宁？出什么事儿了？” 
“起来了吗？”看了眼窗外，天早都黑了。 
“起来了。你怎么了？” 
“嗯……呵！你把季宇带过去吧！”我晕晕乎乎的傻笑。 
“……他惹你生气了？”听出我的声音不对，她似回转着心思琢磨。 
“呵呵！没有！呵呵！”连灌了几口，我瘫软的滑在地上。 
“你们出了什么事儿？” 
看着房巴，吊灯一个变俩，两个变四个，四个变八个…… 
“宁宁？宁宁？”电话那头传来焦急的声音。 
“呵呵……嘻嘻……大姐……”我哼哼呀呀的叫。 
“嗯。” 
“大姐……” 
“你到底怎么了？” 
“我想狗狗！” 
…… 
“咳！你放心，我把它照顾得很好。” 
“啊……狗狗……狗狗……” 
“……要不我把抱来和你说句话？” 
“呵呵！好啊！” 
电话那头不一会儿就传来一阵东西破碎的声音和（huo四声）着一只猫的龇哇乱叫――兵荒马乱！ 
“……你听到了吧？”声音有些喘，有些虚弱。 
“呃……听到了……”觉得不太对劲儿，可这时候脑子又偏偏太乱太晕实在转不过那个弯儿，我心里有些不是味儿的又灌了口酒。 
“你和季宇怎么了？啊？” 
“没事儿！” 
“沈宁！” 
“呵呵……呵呵呵……” 
叹了口气，“你还有事儿么?没有我挂了！” 
“有！”我大喊。 
“说！”她有气无力的。 
“呵呵……大姐……嘿嘿……我爱你！”我赖赖唧唧的说出了电视剧中最老套的台词。 




啪！ 
嘟嘟嘟嘟嘟嘟…… 
挂了？！ 
我一阵傻笑。爱情啊！呵呵！“你问我爱你有多深，我爱你有几分？我的情不移……我的爱不变，月亮代呃……表我的心……你问我爱你有多深……我爱你有几分？我的情呃……也真，我的爱也深，月亮代表我的心……”打着酒嗝，一首歌被我唱的魂飞魄散、面目全非，最后词都模糊不清的只剩下了哼哼。 
四仰八叉的躺在地上，脑袋昏昏沉沉的，抬手往床上一阵瞎抹塞，烟呢？我的烟呢？哦！这儿呢！拿起来凑近一看，又扔到一边儿，不是它，我哥给我的烟呢？我放哪儿了？晃晃荡荡的站起身，打开柜子，呵呵！在这儿呢！抽出一支点上，吸了一口，马上拽过纸篓紧接着就是一通狂呕。 
胃里好受了点儿，头也不那么晕了，擦了擦嘴，我抱着空空的身子蹲在地上。你在干什么沈宁？你又想干什么？我自问，可是……没有答案。 
眼睛直愣愣的盯着手中的烟，我想起我哥，心里又是一阵委屈。我做错什么了我？凭什么对我大呼小叫、张牙舞爪的？只做朋友不好吗？凭什么就那么不知足？凭什么你付出我就得回报？你的真心你都不要的给我，难道我就得接着？嗯？不对！这句话好像有点儿不通！可我凭什么受这份儿气呀？ 
蹭得站起身，凭什么把我弄得不好受你们就都消停了！咔的拽开门我风似的冲了出去。 
哐哐的下了楼，都在客厅闷着呢！更好！一手拽起一个就往外走。 
“你干什么？”季宇吃惊的看着我，远帆在一旁皱眉。不理他们，我自顾摔上门去按电梯。 
“去哪儿？” 
“你说话啊！” 
我狠瞪一眼，“去死！” 
下了电梯出了大厦，转手招了辆计程车，把他们塞进车里，我座上前座，“麦乐迪！” 
那师傅见我一副要干架的德行二话不说猛挂四挡，一路超车就差飘起来了，屁大功夫我们就到了地儿。气势汹汹的要了个中包，上来我就点了首国歌！ 




嗓子嚎干了就灌水，站累了就坐下接着嚎，直到实在没劲儿了，我一人儿占着中间的大沙发开始向邱少云同志学习。 
他俩老实的坐在一边儿谁都不言语，包房里只听见音响自动播放着王菲的“色戒” 
……不要以为眼角眉梢只是种点缀 
他不是脸色明媚 
抬起头拿了根烟叼在嘴里，我够够嗤嗤的摸火儿， 
谁会想入非非 
不要以为青春一定会枯萎 
他妈的今天么日子？打火机都和我作对，放他妈那么远谁够得着！实在没辙我坐起来， 
不要以为他的头发开不出蔷薇 
你只要心中有鬼 
他就一直甜美 
深深地吸了口烟，我冷冷的看着他们俩。 
如果你爱他笑容和你相随 
胸膛把你包围 
他容颜都烧毁你有没有所谓 
如果不再管他像谁 
那所谓有情人的眼泪 
有何珍贵……不要以为你只要他安慰 
“怎么着？都看我干吗？方季宇我告诉你！你明天就给我回美国！回去你爱干吗干吗！我都和你姐说了！还有远帆，你自己的事儿爱怎么拖怎么拖，想怎么解决就怎么解决，绝就是别在我这耗着！看着你们我心烦！”一个冤种似的盯着我，一个茫然的看着我，我气不打一处来，拿起烟就走。 
“沈宁！” 
“沈宁！” 
头也不回的开了门，寻房的服务生迎上来，“找他们俩结帐！”我从他身边冲了过去。到了拐角还能听见包厢一个劲儿的“眼角眉稍不是一场误会……” 







烦躁的出了歌厅，夜晚的凉风习习吹来让我觉得好受了点儿。去哪儿？去哪儿都烦！门口多的是计程车，随便上了一辆，“皖平东路。” 




按了半天门铃，正在我以为没人的时候，“哪位？” 
“沈宁！” 
“嗯？门开了。” 
进了屋，罗威正在门厅等我。 
“干什么坏事儿呢？半天不开门！”我换过拖鞋，大大咧咧走进屋。 
他脸色有些尴尬的看我一眼，“怎么这么晚过来？这是去哪儿了？” 
不对劲儿！要笑不笑的一挑眉，“屋里还有别人？” 
“没有！” 
“我检查看看！”兴味儿十足的翻腾，客厅是指定不会有的，卧室没有，卫生间没有，厨房没有，客房没有，阳台没有，楼上楼下都没有？那他刚才在做什么？尴尬个什么劲儿？ 
审视的从头顶到脚尖，又从脚尖到头……等等！一摸下巴，我奸笑，再奸笑，继续奸笑。 
他气急败坏冲我吼，“有什么好笑的？” 
指指他两腿中间一小块儿不明显的晕湿，我终于嚣张的大笑起来。 




像两个婴儿似的躺在床上，“过瘾了？”我闭着眼戏虐的调侃。 
“上次是什么时候我都快记不起来了！”他懒懒的躺在一边儿，说得有气无力。 
罗威，我的同事、下属、朋友和――性伴侣。 
是人就有欲望，所以我也不例外，男人是兽欲很强的动物，不可否认，我是男人，还是个正常的不能在正常的男人！更是个不会亏待自己很会享受的男人！而性，是老天赐予我们最原始快乐，所以？当然要充分享受！ 
罗威很有能力，很聪明，当然，那一层皮也比较赏心悦目，最重要的是他知进退、识分寸，而且是个独身主义者。 
叹了口气，“明天真不想上班！” 
“呵呵！我明天放假！” 
“大周三的你放哪门子假？”鬼扯蛋！ 
“有人特批的！”他语气中的笑意浓浓的。 
一拍脑门，可不，给他假的人就是我，真是未老先衰了！“你成心是不是？”这不明摆着气我吗？ 
“这可是你做得主！”他倒撇得一干二净了！ 
说起上班我倒想起来，“内贼的事你自己来吧！方季宇近期就回美国。” 
“……知道了。” 




“明天你干吗去？”我问。 
“没什么事儿，你有事儿？”他用手支起上半身，侧卧着看着我。 
我起身下床掏兜，“跑一趟烟草，找检验室的夏鸣松，就说沈宁请他帮忙查一下里面的成分。” 
他把弄着手中的烟盒，“进口的？头一次看到这牌子。有问题？” 
“不知道。” 
“哪儿来的？” 
“我哥生意上的伙伴送的。” 
“他现在做香烟？” 
“做贸易的当然什么赚钱干什么。” 
他抽出一根掰断细细捻开。 
“你懂？” 
“很久以前玩儿过！”又拿起一颗点着吸了一口马上掐掉，“不是可卡因，但的确不对味儿。你是怎么发现的？” 
“那玩意儿适合给我洗胃！” 
他轻笑，“好，明天他们一上班我就过去。” 



第十章 



“董事长，您不能进去！” 
“什么意思？”是季宇。 
“沈经理说了，他今天谁都不见。” 
“这里他说得算我说得算？” 
秘书不卑不亢的声音，“这里是沈经理的办公室。” 
“你让开！” 
“对不起。” 
“沈宁！你给我出来！” 
“董事长还是请回吧！” 
“沈宁！你出来！” 
我头痛的两手抹了把脸，烦死了！ 
“沈宁！你心里没鬼你躲什么？你给我出来！沈宁！” 
“这里是公司，你闹什么闹？”打开门，我无奈的放他进来。 
迅速的把门关上，他一把把我推在墙上，“你就这么烦我？见一面都不行？” 
“你觉不觉得自己丢了东西？”我冷冷得看着他。 
嘲讽的一笑，“我是丢了东西，我丢的是心！” 
推开他，“我只看到你丢了风度！” 
“大姐今天一早打电话来竟然让我下午就去美国，你到底想怎么样？！”他怒气冲冲的对我吼。 
“她让你过去的，不满意找她去！”我点上颗烟，说得事不关己。 
“沈宁……” 
只是被失望的看着，可我却渐渐觉得郁闷起来，“你们很久没见了，在那边儿的时候就听她老念叨你，她很想你的……这回过去就当散心也好。” 
他苦笑，“这话听起来像是安慰失恋的人用的！” 
好无力啊！ 
他又打起精神坚定地看着我，“反正我是不会走的，你现在就给我姐打电话和她说。” 
我一扬眉，“你不听她话为什么要我去说？” 
讥讽的一笑，“成！你不和她说也行！你和我一起回去！” 
我苦恼的捏捏鼻梁，“你什么时候变得这么蛮不讲理？以前不是也好好的吗？” 
“那是因为没有别人爱上你，我可以等。可是现在不一样了！” 
“没有什么不一样的，我仍然是一个人，仍然不会爱上别人，你应该仍然若无其事，我更可以继续什么都不明白！我们就像以前一样有什么不好？”我试图平心静气的对他说，“我们在一起的时候无话不说无事不谈，像好兄弟一样可以分享彼此所有的快乐，是最好的朋友可以无所顾忌，这样的关系不好吗？可你为什么就非得要什么爱情不可？呵！爱情是什么？不就是两个人在一起相互分享彼此的喜悦哀愁，相互抚慰彼此的孤单寂寞吗？我们之间和这又有什么区别？” 
“他妈的我就不信沈宁你真心爱上一个人还会对别人有生理上的反映！” 
…… 
…… 
“那是不是你对谁有欲望，谁就得对你的欲望负责？”我也不知道现在自己到底是什么表情，只是觉得可笑中带着无奈，有点儿气愤，更有莫名的不知所措。 
他尴尬的别过视线，“反正我不走。” 
“好……好！你不走我走！”我伸手就要开门，他忙拉住我，“你去哪儿？” 
“卫生间！” 



坐在马桶上犯郁闷，今年这是怎么了？刚回来就这么不顺呢！他死活不回去，我怎么办？让他在这儿耗着？他不作死我才怪！想想也真够好笑的，我沈宁也有被逼得躲到厕所里的一天！ 
“你要蹲到什么时候？”外面传来不耐烦的声音。 
有这样儿的吗？“我蹲我的，干你屁事！”翻了个白眼，可怎么办呀？我犯愁。 
“你要在这儿说清楚也行！我是不介意。” 
他妈的！你以为同性恋现在横行天下啊！谁知道里面还有没有人正支楞着耳朵听着？再说我也没兴趣在厕所里听人跟我诉衷肠！ 
叹了口气，我不得不站起身，打开门就看到这冤家一脸奸笑的盯着我，让人真就恨不得把他就地正法了。 
装模作样的洗洗手，他在旁边儿抱着膀子讥讽的一笑，“挺干净的一人儿呀！上趟厕所哪怕是忘了冲马桶刻也不忘把自己打撒了！” 
我听得脸上青一阵儿紫一阵儿直往上冒火，一句话冲出口连想都没想，“你不听你姐的也行，董事会的决定我就不信治不了你！” 
他冷笑，“别他妈拿董事会压我，早就不想干了。” 
头晕脑涨得摸着脑门儿，“我求你了！放过哥们儿吧！”天啊！我都不知道我自己在说什么了！ 
“哈！放过你？那谁放过我？你知不知道对一个人日思夜想是什么滋味儿？你知不知道明明自己所爱的人就在眼前可是却连告诉他爱他都不能是什么滋味儿？你知不知道付出真心得不到回报是什么滋味儿？你知不知道双手奉上自己却被拒之门外又是什么滋味儿？” 
我听得一愣一愣的，这话怎么越听越别扭啊？ 
“如果是你，你会怎么做？”他满脸痛苦的看着我。 
……我觉得口好渴，“咱们回去说成吗？”我都不明白自己为什么一副商量的口吻。 
看我一眼，他前脚走出去，我耷拉着个肩蔫儿蔫儿的跟在他后面，忽然转过身看着我，“沈宁……” 
“啊？”我抬头。 
“我……”话刚开个头，就见他眼神忽然移向我身后凌厉起来，我不禁也跟着回头。 
“呃……我我……啊……”张正清手足无措的看着我们俩。 
“你都听见了？”季宇黑着一张俊脸，问得阴冷。 
“我不是有意的……” 
怎么说也是我妹夫，“这儿没你事儿，你该干吗干吗！”我替他解围。 
威胁似的瞪了张正清一眼，拉起我就往他办公室走。 



脖子好酸，腰也好酸，腿都快麻了！他不说话，我也不知道该说什么，就这么对坐着大眼瞪小眼，眼睛也很酸呀！ 
正琢磨着怎么打破僵局，手机忽然叫唤了声儿，“有短信了！”吓的我差点儿跳起来。大爷的！怎么了我这是！都他妈快神经了！ 
拿出来看一眼，是罗威。 
我马上打过去，很快那头就通了，“夏鸣松怎么说？” 
“是美沙酮。” 
“什么东西？”我皱眉。 
“毒品。” 
“行了，你现在马上回家，我一会儿就到。” 



不等季宇说话，“我现在有事要出去一下，我答应你今天晚上回家把事情和你说清楚，给你姐打电话就说我说你的事儿过两天在说，先这样儿吧！” 
匆匆的出了公司，我直奔罗威的住处，下车正赶上他也到家门口便一起进了屋。 
美沙酮，又作美散痛，是一种人工合成的麻醉药品。其盐酸盐为无色或白色的结晶形粉末，无嗅、味苦，溶解于水，常见剂型为胶囊，口服使用。在临床上用作镇痛麻醉剂，止痛效果略强于吗啡，毒性、副作用较小，成瘾性也比吗啡小。 
手里摆动着烟盒，“你怎么看？”我问罗威。 
手支着下巴，“很显然这不是陷害就是毒枭以你哥为渠道开发内地市场，我认为应该先查清楚到底是什么目的再作打算。” 
伸了个懒腰，活动活动筋骨，“先说说怎么个两种目的解决方式。”我略显疲惫的问。 
一手拉过我坐在身前给我掐着膀子，“要是陷害的话还比较好解决，以你哥的能力，轻而易举就可以斩草除根。问题是……如果不是陷害就有点儿麻烦。” 
我干脆直接趴在沙发上让他按，“恐怕我哥还没发觉这烟有问题，他还想丢了呢！舒服，对，就那儿……再来两下。” 
“你的意思？” 
“还能有什么意思？人家都欺负到头上来了！人民保姆不是吃闲饭的，当然，没大脑的除外。” 
“呵呵！”他轻笑，“说也奇怪，你竟然对这东西过敏！” 
“有什么奇怪的，我哥也有反映啊！” 
他摇摇头，“你看我昨天吸了一口有什么反应？夏明松说对这东西有过敏现象的人，全世界不到万分之一。” 
“是嘛！”我提不起劲儿的应着。 
“怎么了？”他停下手。 
“唉！怎么谁碰上我谁倒霉呢？”我纳闷儿。竟初碰上我，倒霉！张正清碰上，倒霉！季宇碰上我，倒霉！我哥更不用说，那根本就是我从小欺负到大的！现在就连着毒品碰上我都打回原型了……我霉神转世？可我觉得我自己挺幸运的呀！ 
“你胡思乱想什么呢？哎，我说，这点儿事儿电话里就能说清楚的，你碰上什么事儿逃出来了？” 
“嘶！”翻过身，一把拉过他伏在我身上，照着唇轻啄了一下，“有些事儿心里明白就得了啊！”非看我出丑不是？ 
“我是真想知道谁有本事把你逼到这份儿上！”他笑吟吟的看着我。 
瞪他一眼，“方家少爷！”想起来就郁闷。 
挑了挑眉又笑，“看来他是危机意识发作了。” 
“我说你能不能不那么聪明？天妒英才懂不懂？” 
“怎么？玩儿腻了就咒我早死啊？”他摆出一副怨妇样儿，把我逗得哈哈大笑。 
“你不适合这表情。”因为他是真真正正的男人。 
“那你适合？”他调侃的看着我。 
我仰头想了想，“我做给你看。”我学他刚才的模样，他立刻趴在我身上大笑起来，“滑稽死了！哈哈……” 
笑够了也中午了，“做饭做饭！”我嘴里嚷嚷着从沙发上起身。 
“想吃什么？”他也起身。 
吃什么呢？“焦溜膳段、铁板素烧、清蒸胖鱼头、土豆烧牛柳，再来个紫菜蛋花汤，成吗？” 
“家里没有黄鳝和鱼头，我去买吧！”说着就去拿钱包。 
“把钥匙拿着就行，我和你一块去，好长时间没一起逛超市了！”我兴致勃勃跑到门厅穿鞋等他。 
习惯性的接过菜篮子一手拉着他的，“方季宇这人没那么好说话，你怎么和他说他才放你出来的？” 
“我发现你今天好奇心特别重哦！”我打开大门，“答应他晚上回去和他说个明白，不然还能怎么样？” 
他关上门锁好，“你呢？” 
“连哄带骗、软磨硬泡、撒娇耍赖、威胁利诱、装疯卖傻反正什么都好，只要不谈爱情让我把公司的所有股份卖给他都行。” 
“沈……”他转过身忽然不说了。 
我奇怪的回头…… 
“季宇……” 



今天是什么日子？怎么所有人都喜欢在我身后隆重出场？看着脸色铁青浑身发颤的人最后把视线定在我和罗威交握的手上，我心虚似的急忙把手抽回。 
罗威面无表情的拿出刚揣进兜儿的钥匙，“进屋说吧。” 
既像是不想离开人世的鬼魂被黑白无常硬牵着，又像脚下被铐上了千斤重铁镣的死囚，我小步小步蹭啊蹭的还是挪进了屋。 
老老实实规规矩矩的坐在一边儿，我是大气不敢喘，声儿也不敢出。 
“今天晚上你就想这么对付我？”没有怒吼，也没有叫骂，只是冷冰冰的没有一丝温度起伏的仿佛叙述。 
我不敢搭茬。 
看了眼坐在一边儿的罗威，又转向我，“为什么他行？我就不行？” 
我甚至觉得动一动都会激怒他。 
“沈宁，”他眼神渐转为冷静而专注，缓缓的开口，“他能给你的我同样可以给你。你不要爱情是吗？可以，我答应你从今往后再也不提这两个字，就像你说的，我仍然若无其事，你继续装作什么都不知道，我们当作什么都没发生过，好不好？还像以前一样……” 
脑海里忽然闪过古装电视剧里犯人被湿纸活活闷死的情景，心里咯噔一下又隐隐升起一股莫名浓重的伤感。我好像又做错事了，我又做错事了……下意识的点点头，“好。”如同被蛊惑般，我站起身上前抱住他。 
“回去好吗？回家！”他轻轻的问，怕是吓着我似的。 
回？能回哪儿去呢？ 
转过头看了眼罗威，他皱眉但仍轻点了下头。 
慢慢的直起身，“我们回去。” 



远帆走了，离开了。屋里被收拾得整齐干净，一尘不染，一切仿佛都没变，仿佛他还在，可是门口的拖鞋，被收起来了。 
心里空荡荡的，不知道该说什么不该说什么，更不知道该做什么不该做什么，就这么和季宇面对面的干坐着。 
“咕噜噜……咕噜……” 
“我去做饭。”季宇站起身。 
急忙按住他，对昨晚的凌霄宫我心深有余悸。“叫外买吧！” 
想是他也知道我想起什么，脸色微赧的又坐了回去。 
拿起电话叫了午餐，屋子再次静了下来。 
仿佛下了很大决心似的，“是谁监视你？真得不能说吗？”他诚恳地看着我。 
“不是不能说，只是认为没有必要，昨天搞成那样其实是因为我心情不好，让你们担心了……对不起。”我内疚得看着他。 
坐到我身边，“怎么回事？” 
“公司出了内贼，你姐和我怀疑是董事会里的人做手脚，有人一直在暗中不动声色的收购市面上的股份，而且我发现我被人监视了。”我全盘脱出。 
“不知道是谁？所以就想出了这个金蝉脱壳、沽名钓誉的办法？”他了然的点头。 
我站起身拉他到窗边，“别直视，右上两层正数第二间。” 
“去物业查了？”我们走回沙发。 
“查过了，只知道房主是个台湾人。” 
“什么都查不到，这更有问题。” 
“十六c正好可以看见里面的动静儿，我不只一次看见里面有个女人鬼鬼祟祟地拿着望远镜往我屋里偷窥，不过其余时间都只有小时工出入，没有发现其他人。” 
他不对劲儿的盯着我，“你确定那女人不是冲着你的人来的？” 
瞪了他一眼，我决定坏心的不告诉他那女人看样子都五十多了。 



下午吃过饭，季宇兴致勃勃地要上楼上盯点儿，我推托昨晚没睡好要补眠没跟上去。往美国去了个电话，说了我的决定，被他大姐臭骂了一顿瞎折腾！往我妈那里打电话知道远帆并没有回去，有着急有无奈，失落中夹杂着对自己的恼火，我心里也说不上个什么滋味儿。竟初来过通电话，说是想我了，他正和我哥在香港出差带旅游，看样子玩儿得挺乐呵。想起烟的事儿，我又和我哥聊了一阵子。 
还是觉得不踏实，一个劲儿的拨远帆的手机，先还无人接听，几次后就关机了。 
他能去哪儿呢？我烦躁的在屋里走来走去。忽然想起个人来，赶紧翻出电话簿。 
没办法了！“冬冬，我是沈宁。” 
那头马上传来一声尖叫，我赶紧把电话拿得远远的，“宁宁……哎呀！我高兴死了，你竟然打电话给我……你要约我出去吗？……我好想你呀！……我穿什么呢？你喜欢什么颜色？……我们去吃法国餐好吗？……你来接我还是我去接你？……” 
头砰的一声撞在桌子上，让我死了吧！不！还要说句话，“冬冬……” 
“对了你现在在哪里？……我现在在西华路……我们离得远吗？你在不在家？在哪个家？干妈在你身边吗？她最近好嘛？人家好久没见到她了……” 
呆呆的瞪着电话，那头不停的传来轻松愉悦快乐无比的自问自答及自言自语…… 
风度！风度！我一边不停的提醒自己，一边傻愣愣的看着手机上的电池显示从三个变成两个，再从两个变成一个，最后终于自动关机…… 



身心俱惫的躺在床上，想着远帆，想着季宇，想着我哥，想着竟初，想着我妈……想着想着就迷瞪着了…… 



隐约感觉有人注视着我，睡眼朦胧的眯着眼就看到季宇坐在床头，“怎么样？” 
“白等了！” 
就知道没那么好运碰上！ 
“睡得好吗？” 
“还困。”我没睡饱。 
看我打了个哈气，“不饿吗？” 
我闭上眼摇摇头，“那就再睡会儿，什么时候饿醒了再说。”他躺在我身边搂着我。 
正要睡着，隐隐的感到背上的手轻轻的抚摸着而且有越来越向下的趋势，我猛地睁开眼跳下床，“我忽然想起远帆会去哪儿，你在家等我！”不等他明白，我拿了件外衣就奔出了家门。 



沙发上，我还是出来时的那件睡衣，骑着罗威的腿，“你就这么出来了？” 
“不然呢？我想不出别的办法。”我又开始郁闷。 
他头搁在我颈项间轻笑，“亏你想得出！” 
照着脑门儿就一个一指禅，“还笑！” 
他仍是笑个不停，轻抚着我的脸，状似无奈的摇摇头，“可该拿你怎么办啊？！” 



太阳不会因为谁不想上班就不出来，即使月亮仍高挂在天上，真是个奇怪的白天！ 
仰着头，我趴在办公室的窗前向天空张望，真想大声地喊，“太阳，你下去吧！你下去吧！”可是不能，我还不想步上欧阳峰的后尘。 
无奈的坐回椅子上，我愣愣的盯着关的死紧的门――可又有什么用？不怪古人有云：斩草不除根，春风出有生，又有人云：对敌人的心软就是对自己的残忍种种……而我一时心软的代价就是等着，等着“董事长”大人今天给我的惊喜，会是什么呢？ 
从自那天晚上我跑出去的第二天开始，有一周了吧！公司就没消停过。先两天传出董事长和我是同性恋人，后两天再传说我把董事长甩了，这两天又传说董事长到处为情所伤自甘堕落，今天又是什么？ 
敲门声响起，“进来。”我死扬吧嗒的应了声儿。反正都已经这样了，谁来我是都不怕！爱咋咋地吧！他大爷的！整个儿都快被刺激的麻木到来者不拒了！ 
关上门，未语先笑，“怎么这么没精神？” 
翻了一白眼，我动都没动，“我他妈算是上了鬼子当了！” 
“呵呵！你呀！谁让你吃软不吃硬呢！”罗威笑坐在对面。 
哼哼着，“自作孽不可活……”我猛地坐起身，“可我活得咋还这么滋润啮（nie一声）？” 
他又笑起来，“你都快抽疯了！” 
站起身，“干脆我把我已婚的消息告示天下得了！” 
他拉过我在身前，“你还嫌不够乱呀？” 
唉！“找我什么事儿？” 
“上次不是和你说人事部的郑副部长有问题吗？” 
“嗯，怎么了？”我认真起来。 
“你猜他是谁的人？”他严肃的看着我，“NVA的人。” 
这一惊非同小可，NVA是美国著名的律师事务所，也是商场上名声赫赫的“猎人”组织。说白一点儿它就是专门收购有潜力的公司加以整顿后高价卖出以赚取暴利的终结集团。 
我坐回椅子上，“姓郑的带进来多少人？有多少人身居要位？” 
“他入公司五年了，两年前被提升到人事部。虽然我们是两年添一次血，可是半年一次的抽查也会换掉不少人，以他目前在公司的人脉恐怕不好查。” 
“你也是刚知道这事儿吧！谁把他提到人事部的？” 
“是董事会的……我明白你的意思，可是……。” 
“谁都用不着顾及，列出一份名单，只要有嫌疑的上单子，我会给美国那边打电话，通知他们重新调查客户的底细，相信总公司内部情况比这边好得多，这边，公司从今天起不接三千万以上的生意，所有外借款项及债务能自己收回的都收回，不能收回的找专业人士去催。再作一份工资明系表，以原工资为基础提升百分之五，把各项工程进度加快，还有……自己多小心点儿。”我嘱咐。 
“知道了，那我出去了。” 
“好。” 



电脑屏保上的张曼玉变成了迪克牛仔，迪克牛仔又变成了柏原崇，柏原崇又变成了翠花儿，可我怎么也笑不出来。 
唉！原本还以为公司的事可大可小，谁知道一个顺藤摸瓜，这事儿还愈来愈大了！ 
公司里有我百分之二十三的股份，季宇大姐手里掐着百分之三十一，其余的分散在五六个小股东的手里，而市面上的股份有百分之十六不到，这中间还包括被暗中操作的。 
一直以来很少有人知道公司的第二大股东就是我，可我竟然还是被监视了，不愧是NVA，连这都查得到。真是……真是……真他妈的！ 
最后我打定主意――宁死道友不死贫道，自己不愿意烦死，可他指定有愿意的。反正那主儿正整天的没事找事呢！闲着也是闲着！ 
拨了内线，叫季宇过来一趟，没二分钟的工夫他就给我飘来了。 
就当作没看见他那满面春风、得意洋洋，我把事情从头到尾说了一遍。 
愧疚的看着我，“……这儿就交给我，本来就是我的摊子，也是在我手上出的事儿，你不如回美国去看看狗狗？”像是下了多大狠心似的，“这段时间你也够闹心的了！就当散散心也好啊！” 
目的达到了，和我想的倒也是一路，可这话听着怎么那么耳熟啊？记得上次是我说的，当时还是……他妈的！又让我想起那该死的厕所诉衷肠来了！ 
现在公司的流言蜚语满天飞，能回美国是最好不过。再说，我还有一个副案要实行……奸笑…… 
于是，如此如此这般这般，我以最快的速度把一切安排妥当后，在第三天早晨七点三十二分跟回来还不到一个月的祖国、家乡、兄弟姐妹、父老乡亲say沙呦那拉…… 



第一部 完 











第二部预告 
                  番外一 



“最后的晚餐” 



怎么还不回来啊？唉！都快饿死了！ 
凌晨一点，我心浮气躁的坐在客厅的沙发上。 
“雅俐英，我求求你，不要这样好吗？我知道我犯了天大的错，就是死，我也是罪有应得。可是芮莹她有什么错？她什么都不知道！你要报复就报复我好了！芮莹她……她要是失去李记者，她会死的！不管怎么说她都是你妹妹呀！我求求你……求求你放手吧！我给你跪下了……” 
“宁宁，怎么还不睡啊？”远帆放下公文包，也挡住了电视上沈秀贞那张苦瓜脸。 
打了个哈气，“等你，今天怎么加班到这么晚？”我起身倒了杯水给他，“累不累？” 
“还好。”他接过杯子，喝了一口。 
“没吃饭吧？锅里有粥，菜都洗好了，就等你炒一下。” 
他轻笑，“水搁多了？” 
我沉下脸，“嫌我不会做饭？” 
“没有！我的意思是你明天要去美国开会，坐飞机很累的，今天应该好好休息，怎么还干活呢？我这就去炒菜！” 
哼！算你识相！ 
坐在沙发上，明天就要分开了！这一去就是半个月。远帆自己在家里……他最近工作很忙呢！好像又瘦了，要不然让他请假和我一起去？就当作是放松放松！他的护照放在哪儿了？我想想。嗯！明天晚上的飞机，上午应该来得及买机票吧！要是他这两天实在是没时间，就看看下个星期他能不能过去和我会合。美国他去过了，那去哪儿玩儿呢？他喜欢……啊！去威尼斯好了！不然去维也纳也可以……心里琢磨着，时不时的瞟一眼厨房，有一眼没一眼的看着电视。 
“……伤心吗？你现在知道后悔了？当年你抢走这个男人的时候你想没想过我妈妈会有多么的心痛？她伤心愈绝，哭的眼睛都瞎了！殷芮莹？妹妹？我没有妹妹！我只有一个弟弟――他早就死了!在十……” 
“哈……”一个大大的哈气，“看什么呢？乱哄哄的！”季宇从房间走出来，坐在我身边没骨头似的靠在我身上。 
“《人鱼小姐》，吵醒你了？” 
他揉揉眼睛，哈哧溜行的，“韩剧？” 
“嗯！” 
微眯着眼，“金瑞稀发起脾气来还蛮有架势的嘛！” 
我推开他，“你知不知道你多少斤？这样压着我很累的！” 
“哎呀！让我靠会儿怎么了？”狗皮膏药又贴上来。“好香啊！他刚回来？” 
狗鼻子！“嗯！”怪不得人远帆说他就一死狗！ 
“做什么呢这么香！哈……”又是一哈气。 
我又推开他，“跟你没关系，睡你的大头觉去吧！” 
“不，我要吃宵夜！”他起身要往厨房走，我忙拽住他。 
“滚回去，你甭想跟我抢！” 
“哎呀！不就是吃点儿饭嘛！不，我不吃饭只吃菜还不成吗？” 
放屁！我差点儿跳起来。 
使劲儿的拉着他我都快蹲在地上了。誓死不让他得逞！ 
“别那么小气好不好？”还是被这孙子拖出去三步远。 
“方季宇，你现在在梦游！听话，马上回去继续睡觉去。” 
“宁宁，你别幼稚了！拿哄小孩子那套来哄我啊？” 
“你在梦游，您在梦游，听话，乖乖的，马上回去睡觉。” 
地滑，他索性拖着我向前走，“好香！” 
妈的！ 
“你给我站住！” 
“不！” 
“站住！”他不理我。 
好！好！好你个方季宇！ 
我伸出左脚照着他脚下一铲，一个懒驴打滚儿赶紧躲开，砰的一声，他后脑勺着地的栽在地板上。“哎呦！” 
活该！ 
“你至于这么狠吗？”他苦这张脸站起来，一手抚着后脑勺，一手指着我大喊。 
“怎么了？”远帆手里拿着铲子急急忙忙的从厨房跑出来。 
“他……你……哼！”季宇愤愤地看着我又看了眼远帆，最后撇过脸。 
我冷冷的瞪着他，“哼！” 
“你摔着了啊？”远帆担心的摸摸这儿看看那儿的在我身上找伤。 
“我没事儿！你别着急！”我安慰他。 
“废话！”季宇揉着受了伤的脑袋，远帆立即明白了，“怎么回事儿啊？”问我。 
凉凉一笑，“他要拖着我近（厨）房，我不同意，他不放手，我没办法就……” 
“沈宁！”――季宇的声音。 
“方季宇！”――远帆的声音。 
“哼！”――是我的。 
“王八蛋！”――季宇的声音。 
“滚出去！”――远帆的声音。 
“哈！”――是我的。 
“他陷害我！”――季宇的声音。 
“我不想听！”――远帆的声音。 
“呵！”――是我的。 
“他说谎！”――季宇的声音。 
“你闭嘴！”――远帆的声音。 
“哧！”――是我的。 
“我不是……”――季宇的声音。 
“方季宇！你立刻闭嘴马上给我滚！”――远帆的声音。 
“统统都给我闭嘴！”――是我的。 
……嗅嗅……再嗅嗅……什么味道？ 
我瞪大眼睛，“他妈的！”用最快的速度飞进厨房。眼含热泪地看着它们的尸体，我心痛得简直就要当场死掉。一千个伤心的理由……一千个伤心的理由…… 
“宁宁……” 
“宁宁……” 
我悲愤欲绝的眼冒绿光，咬牙切齿，“你，们，去，死！” 
“我……” 
“我……” 
紧攥着拳头，我强忍着，沈宁阿沈宁，你不能呀……杀人可是犯法的啊！ 
我忍，我再忍，终于“啊！啊啊啊……我的菜啊！啊！！！！！！！！！！！！！”抡起菜刀，我哭天喊地！ 



十分钟后 
“都是你……” 
“都是你……” 
“你干吗不好好的在厨房做你的菜！”――季宇的声音。 
“你死拖着宁宁进房间又想干什么！”――远帆的声音。 
“他说谎！”――季宇的声音。 
“那你说怎么回事！”――远帆的声音。 
“我想进的是厨房！他不让我进。”――季宇的声音。 
…… 
“你不老实的做你的菜出来做什么！”――季宇的声音。 
“废话！听到那么大的动静儿我当然要出来看看到底是怎么回事！”――远帆的声音。 
…… 
“哼！” 
“哼！” 
“你说你非出来做什么呀！”――季宇的声音。 
“那你非得进厨房做什么！”――远帆的声音。 
“……要不是你出来凑热闹菜能糊嘛！”――季宇的声音。 
“……要不是因为你闹事我也不能出来！”――远帆的声音。 
“你要是不回来不做菜就不会出这样的事儿！”――季宇的声音。 
“你要是不死皮赖脸的赖在我家也不会出这事儿！”――远帆的声音。 
“糊了那你就不能再做一盘儿！”――季宇的声音。 
“都被赶出来了还做个屁！”――远帆的声音。 
“都怪你！” 
“都怪你！” 
“哼！” 
“哼！” 
…… 



哼！跟我抢？下辈子吧！美滋滋的手里端着饭碗，嘴里嚼着香滑细嫩的虾肉。嗯！幸好远帆已经做好了豆豉鲮鱼油麦菜和香菇虾球，还有昨天的老醋花生米也可以将就一下，锅里还炖着鲜蔬汤呢！吃完饭我想汤应该也差不多好了。啊！好吃！就是可惜了一道以身殉职的本应是美味的地三鲜！不甘心呐……不甘心！不甘心呐……不甘心！不甘心啊，还是不甘心！嗯！就这么办！ 
拿起电话拨了组号码，“喂！您好，不好意思这么晚打扰您。我这里是A座十二层，有人在楼道里发生口角，已经严重扰民，你们物业能不能马上派保安上来处理一下？……马上来？啊……好的！谢谢您！您真是太敬业了！好的，打扰了。谢谢！” 
  