
大漠镇魂歌
 
作者：迦南过境


1

1、【宿命篇】 ... 
 
 
　　“左使，怎么样了。”
　　
　　胤回头，见众人都期待地看着他，他高傲地扬唇笑道：“能有什么事。”灰色的大漠，大家都被漫天的尘土吞噬了，这鬼天气还不是一般地恶劣 。
　　
　　“左使，算了吧？”
　　
　　“不行！”左胤站起身，强大的气势让大家倒抽一口气，不愧是出身巫术大家的人。“如果回去，我就输了。”
　　
　　“左使……”众人带着哭腔祈求道。他们在荒漠等魑怪一天了，可是什么都没有。恐怕还没等到，却先被沙尘暴吞了。左胤结着印，倔强地抿紧嘴。他已经守了这么久，明明魑怪的气息就在附近。怎么可以空手回去，他要向家族证明他的巫术才是最正宗的！“你们听着，我左胤注定要当下一任巫王！”
　　
　　“怎么样，左辛可以胜任候选巫王的宝座吧？”“可是左胤……”“哼！就那个血统不纯的人也想当？现在估计都死在大漠里了……”
　　
　　“长老！左左使回来了！”随着一声大喊，众长老的视线都投向了背着光傲然站着的那个人。他身穿红色大袍，束起一头笔直的黑发，就连他那双眼眸，也是血红色的！
　　
　　“佘长老，您看连阎王都不收我。”左胤一脚跨坐在椅子上，手拿起杯子伸向他，轻笑道：“佘长老能否为我的平安回来倒杯酒呢？”佘长青冷哼一声，不情不愿地照做了。跟他母亲一样都是妖孽，虽然不认同，但的确有他父亲的才能，不然也不会成为候选巫王之一了。
　　
　　“啊，我亲爱的弟弟呢？”
　　
　　说起左辛，佘长青皱着的眉头立刻就松开了，“右使一向很聪明，早搞定了。”左胤睁着眼睛，看不出喜怒，只见他懒懒靠在椅子上，摊摊手算是赞同了对方的说法。瑶见自家主人不吭声，便向围观的众人鞠躬道：“各位请回，左使累了。”佘长青更加看不起这个没大没小的人，招呼着大家就走了。
　　
　　西方的大漠与东方的苗疆一样分散着很多部落，左胤所在的亚奉部落便是巫术甚高的其中一个。现今正是两个候选人的上位争夺战，胜者为王。左胤的小池中有朵白莲，他很喜欢，这天又坐在池沿上细细地欣赏着。突然一阵脚步声从身后响起，来人一身紫衫，眉目与左胤相似，但显得冷漠，“胤。”
　　
　　“胤，我会赢你。”
　　
　　“不，应该是我，”左胤起身，那双红眸格外地耀眼：“只有我能当王。”
　　
　　左辛拾起地上的落花，冷漠地转身，轻轻道：“那就试试吧。”
　　
　　待他走后，左胤还在沉思，这家伙又没有叫他哥哥，从小到大都这样！该拿这群人怎么办呢，一个两个都非常地讨厌他啊……是因为他母亲？
　　
　　“我说过会赢你。”大漠的风还有呼啸，左辛居高临下拿杖指着左胤，冷然道。左胤挣扎着想爬起来，却几次倒在地上。论巫术，左辛最高，他是亚奉里的天才。但是左胤很努力，他为了他母亲很努力啊……瑶在一旁看着，急得快哭了，“主人！”
　　
　　左胤擦掉嘴边的血迹，血色的眼眸涌动着，不可以。
　　
　　相争的一方败后，将会永生沦为奴隶。脑海突然浮现母亲的模样，左胤结着手印，不停地喃喃道：“不可以……”大漠突然疾风不止，左胤被一阵泥土层层地包围起，左辛被一股无形的力道逼退了好几步。这是巫典里的禁术啊！左辛的眼中闪过惊慌，欲上前，又被打了回来。
　　
　　“我亲爱的亚奉神……”古老的亚奉语言盘旋在大漠的上空，左胤站在泥土层的中央轻轻的吟唱着，那模样肃穆地宛若天神。
　　
　　左辛低下头，绝望地闭上眼。为什么……
　　
　　“愚蠢的人类啊……”一道如流水般的声音从风里传来，左辛看到风的细缝里出现了一个银色的棺材。这是巫典的换灵么？“愚蠢的人类……”左胤睁眼，笑道。
　　
　　那是左胤，却拥有双金色的眼眸，还有一抹静谧的微笑。左辛愣愣见他上前，然后掐着自己的脖子笑道：“还要打么？”
　　
　　“你是谁？我的哥哥在哪？”左辛退后几步，用木杖给自己结了个屏障。
　　
　　“愚蠢的人类啊……”男人笑咪咪地伸出手，“他为了打倒你，连命都不要，正好归我了。我叫拉姆西。”
　　
　　亚奉上下都知道了一事：左使胜。大家都很吃惊，尤其以佘长青带头的长老们更是痛心。巫王上位大典即将举行，众人心惶惶。
　　
　　“你好像不喜欢我。”拉姆西笑咪咪地看着左辛。左辛喝着酒，冷淡地扫了他一眼，道：“你占了胤的身体。”拉姆西更是笑了，他上前抢过杯子：“你是我的奴隶了呢！”
　　
　　“你是谁？”
　　
　　“拉姆西。”
　　
　　在大典上即将封王的一刻，左辛居高临下地看着他，“你知道我要问的是什么。”拉姆西眯起眼睛没有说话，自己接过了左辛手里的法杖。
　　
　　“千年前巫战被封印的拉姆西就是你。”左辛淡淡的脸上看不出是什么表情，倒是拉姆西眼睛一亮：“你记得？”“史书上有写。”
　　
　　没人知道左胤连灵魂都消失了，占着他躯壳的只是个怪物。左辛作为唯一的知情人，也只有发呆的份。他虽是奴隶，却没有被束缚，还被拉姆西送了个可笑的“辅佐”名衔。他望着小池里的那朵青莲，突然有种冲动想把它摘下来。
　　
　　“左胤对你这么重要？”回头刚看到对方的面容，左辛有一瞬的晃神。
　　
　　左辛要走了，他满心记挂的都是左胤的母亲。拉姆西站在祭台前，笑容一丝都没渗进眼里，“你怎么去救？你可知她在哪？”左辛一刻都未曾流连，身影消失在风中的大漠，随着他离开的还有一句话“我会找到的。”
　　
　　这是一切恩怨的开卷，缠绕住他们两人的，是无止尽的纠隔和憎恨，后人说这是宿命。
　　
　　左胤这么拼命是有原因的，他必须要有权利，然后救他的母亲。他血红的双眸继承于她，这在巫术界里极忌讳，因为那是妖物。左辛还没来得及说自己要成为巫王的想法，左胤就消逝了。现在的亚奉部落再没有什么能让他留下，他要靠自己的力量救她。左辛全身都裹着黑色的披风，仿佛大漠里的月蚀。
　　
　　“左辛落单了呀！”
　　
　　“盲婆，你的仇该报了呢！”
　　
　　“他没有亚奉的庇护了嘻嘻！”
　　
　　黑暗处里阴谋正在酝酿，而左辛此时在一个古怪且没有生灵气息的小镇。没人知道栀女在哪里，她虽是左胤的母亲，但也是中等级的巫怪，上任巫王死之前只说被囚禁了，却没说原因。巫怪跟巫师一向存在着明争暗斗。
　　
　　左辛结印，召唤出了之前收服的魑怪，“这里的人哪去了。”魑怪很怕左辛，他的身上有种王者的气息，压抑得让人直冒冷汗，“都被巫王杀了！”左辛皱起眉，为何连尸体都没有，拉姆西要干什么。左辛将怀里的黑晶掏出扔向小镇的上空，下了个灵魂安息的巫术。他不是个慈悲的人，弱肉强食罢了。
　　
　　“嘻嘻，左辛来了！”巫怪们一个个交头接耳，甚是兴奋。没有谁不知道他，他杖下的巫怪数不胜数，它们光是想像能够饮左辛的血就全身沸腾了，更何况还有“取左辛人头者即可当首领”这个垂涎三尺的诱惑呢。左辛裹紧披风，冷冷望着前方围成个圈的巫怪们。他才刚离开小镇，这些畜生就惦记了。
　　
　　“左辛，跟我们建立巫怪的世界吧！”大家蹦蹦跳跳，都企图挖对方的墙角。
　　
　　左辛想上前，却看见盲婆手里抓着个人类孩子。他眯起眼睛，冷笑道：“你们真是无耻。”自古正邪不两立，左辛更是对巫怪有着根深蒂固的厌恶，其中盲婆便是被他收拾得最惨的一个。盲婆舔了下那孩子的脖子，阴阴笑了。
　　
　　只是一个眨眼，盲婆突然觉得天旋地转，然后跟其它巫怪一起被淹没在了沙里。盲婆艰难爬起来，吐掉嘴里的沙子，却发现手里的人质不见了。左辛傲然地站在那里，冷道：“你最不该的就是拿人类威胁我。”那孩子安稳地站在他旁边，穿着白色纱衣，是罗兰部落的圣女，左辛认识她，用不着他救。
　　
　　栀女的踪迹找不到，左辛已经走遍了半个大漠。他唯一收获到的，是一个个小镇的灭绝和屠杀，并且不留一具尸体，其中包括亚奉所管辖的镇区。拉姆西到底要干什么！
　　
　　左辛全身都遍布寒气，他再次停住脚步，冷冷对背后的人道：“别再跟着我。”九朱嘻嘻地绕着圈，笑说：“我只是刚好顺路而已。”
　　
　　不管是多么铁石心肠的人，当看到自己的家乡突然变得面目前非都会感慨得落泪。此时佘长青跪在左辛面前，恳求道：“您回来吧！”他曾亲眼看见巫王血淋淋站在他面前，边说着“由巫怪统治巫术的世界，不服则杀”边微笑。 没有什么比恶魔更让人恐惧了。左辛脸上闪过一丝惊讶，原因竟是这个。
　　
　　史书记载――千年前巫战被封印的是个上古的巫怪，名叫拉姆西。
　　
　　”左辛回来亚奉，就见拉姆西远远在微笑，那金色眼眸里盛满他的模样。左辛想错了一件事，他以为这个畜生的獠牙已经被拨光了，没想到依旧野心勃勃，他最不该的，是夺了左胤的身体。
　　
　　“我回来，杀你。”左辛睁眼，冷冷地盯着他。
　　
　　九朱来亚奉就是为了调查最近人口失踪的事件，但她根本无从查起，像某些诡异的地方她又不敢去。悲催地耸拉着脑袋，九朱开始寻找起左辛的身影。他总是神神秘秘的，让人好奇得不得了，并且见他与巫王水火不容的架势，想必亚奉的内乱很快就会上演！岂不是鱼翁得利？九朱咧开嘴，很兴奋。
　　
　　亚奉部落开始变得强大，巫王正在逐一吞并一些小部落，并且不用一兵一卒。相反的，亚奉的人们开始变得精神恍惚，他们在恐惧这位笑谈间杀人于不形的领导者。大家都认为，左胤要为囚禁栀女的罪恶报仇了。左辛默然看着佘长老他们的转变，突然很无力。他不能解释什么，他能说是拉姆西附身么？
　　
　　拉姆西幽幽看着房内正准备卸了长袍睡觉的左辛，笑咪咪道：“你不是要杀我么？”
　　
　　对于这个乱闯自入的人，左辛僵直身体，脸上乌云密布。他们俩就这样对峙着，不动也不说话，但都剑拔弩张。左辛冷冷开口道：“滚。”他知道的，不管他的巫术多惊人，却怎样也伤不了拉姆西，他是个上古的怪物。
　　
　　“你的目的是什么。”待他转身，左辛淡淡地问了这句话。拉姆西停住脚步，笑意从空气中传了过来：“杀了所有巫族，然后取你人头。”
　　
　　“……”这很奇怪，左辛还没反应过来怎么会牵扯到自己，人已经不在了。
　　
　　“嘻嘻，盲婆，拉姆西大人出手了！”
　　
　　“哎呀呀，有好戏看了呢！”
　　
　　“啊！我也要去！”
　　
　　从巫王那天放下话开始，整个巫怪界就像得了通缉令般，随时随地围攻左辛。左辛每日还没来得及靠近拉姆西，就得先面对车轮战术。盲婆嘻笑道：“我们虽比不过你，但可以累死你！”
　　
　　“……”左辛冷漠的脸上渗杂着些许怒意，想必已忍耐很久。他将盲婆提起来，眯眼道：“我真后悔没有杀了你。”
　　
　　九朱在一旁见状，跳脚道：“那你就杀了它呀！”她发现左辛从没杀过一个巫怪，次次都只是打得它们屁滚尿流而已。眼看巫怪的聚集越来越多了，他还是没有对哪个下杀手。这是左辛的弱点，或者说是洁癖。左辛冷冷皱起眉，绕过盲婆，向九朱走去。
　　
　　“你干嘛？”九朱还没说完，就被左辛抱了起来。
　　
　　巫怪们眼睁睁看着他们两人消失在视线里，然后亚奉部落升起了一个屏障。“结界？”“这左辛真卑鄙！打不过就要跑！”“他似乎在怜悯我们……”“啊呸！这丫的最看不起我们了！”“你看他都没杀过我们……”“喂！你怎么帮左辛说话！你找死是不是？我给拉姆西大人打小报告去！”“……”
　　
　　拉姆西刚步出房门，就见左辛气势凛然地坐在祭台上，那身紫色的大袍格外地显眼。他居高临下俯视着拉姆西，冷笑道：“我不想让畜生当王，你的存在脏了胤的身体。”
　　
　　拉姆西勾起嘴角，却在听到左辛下一句话时突然眯起了眼。他望着左辛，走上祭台，撸起衣袖轻轻地微笑：“我等这一天很久了。”
　　
　　巫王与左辛一战惊动了整个亚奉，九朱甚至摆起了台子喊道：“下注了！大家赌谁赢！”巫怪们也乐呵呵地嗑着瓜子趴在山野之上，叫道：“不必怀疑，拉姆西大人必胜！”左胤的身体给了拉姆西很大的有利条件，从而能够使出巫师和巫怪两种力量。强大的巫术撞击冲破祭台，压抑住了观看的众人。
　　
　　直到左辛手里的木杖被打飞了出去，他依然紧紧控制住巫术没有伤到拉姆西。这个状况让大家瞪起了眼睛，哪有人临危还这样的！拉姆西上前扣住他脖子，眯起眼道：“竟然舍不得伤左胤的身体，你真让我意外。”
　　
　　有时候一个决定可以让一个人脱险，也可以让他万劫不复。
　　
　　“我突然不想杀你了。”
　　
　　当所有谢幕后，左辛将怀里的莲花瓣掏了出来，扔去了上空。
　　
　　“辛……”唤他的是位年轻的巫王，那双血红色的双眸漂亮地让人移不开眼睛。左辛回过身，冷淡地点了点头。
　　
　　“囚了栀女的是我，谁让左胤刚好具有巫怪的体质，”这是拉姆西的原话。他离开时微笑着说：“你知道了真相，会来找我的。”
　　
　　望着左辛的侧脸，左胤眨着眼睛，很感动。虽然他被拉姆西附了身，但他的灵魂 
 1、【宿命篇】 ... 
 
 
　　在深处看得清楚，没想到他的弟弟这么关心着他。他甚至觉得，其实这样也挺不错，反正他欠了拉姆西一份情。左辛这些天很郁闷，郁闷的后果就是一天到晚板着脸。左胤回来了，拉姆西骗了他，而且隐瞒了千年前的真相。
　　
　　“辛为什么要走？”
　　
　　“我有事。”
　　
　　面对左胤血红色的眼睛，左辛却想起了那双一直微笑着的金色双瞳。左辛知道，除了他已无人清楚栀女的踪迹。他裹起披风漫步在大漠，沙尘里只余下他高傲的身躯，再也寻不到盲婆它们的影子，那些失踪了的人们也没有再归来。他，必须要弄明白千年前的真相。
　　
　　（待续）
　　




2

2、【记忆篇】 ... 
 
 
　　自从回来亚奉，左辛就被安排在了左胤的院子里。巫王在离开前意味深长地看着他，那表情再明显不过：你再走试试。
　　
　　“那个男人就是你们的巫王吗？”九朱拽起纱裙，大刺刺坐在小池边，眼看着那只手就要伸到莲花茎上去了。左辛皱起眉头，双眼犹如利剑般射了过来，直把九朱吓了个哆嗦。他将她提起扔到地上，冷道：“你该走了。”
　　
　　那朵白莲……是左胤留下来的唯一证明。拉姆西的介入，以至于连左胤的灵魂他都找不到。枉他还是亚奉部落的巫师，什么都做不了。左辛转过身，再也没有理九朱，径直向长老厅走去。
　　
　　佘长青大老远就看见左辛了，他迅速跪在了地上，低声道：“您回来了。”众长老一人坐一边，都同时站起来向他致意。这一幕给人一种错觉，好像左辛才是亚奉部落的王。比如九朱就是这么想的，她探头进来，左瞧瞧，右瞧瞧，甚是好奇。
　　
　　左辛身着一件紫色大袍，外面还裹着一个大大的黑色披风。如果不是那一头黑发从衣服的缝隙里泄出来，九朱还以为这是哪里冒出来的巫怪。他坐在最上位，一股王者的气势。九朱早在罗兰部落里就听过左辛的鼎鼎大名了，亚奉的天才啊！不只巫怪们对他恨之入骨，连巫术界里的同行也很是嫉妒他。如果他死了，估计很多人都挺高兴吧？
　　
　　“圣女，你要在那站多久？”一道冷冰冰的声音从厅堂里飘来，九朱再也躲不住了，站过去笑嘻嘻的摆手，“你们聊你们聊，当我不存在就好了。”
　　
　　九朱本来以为自己会被暴揍一顿，结果没想到他们真的无视她，自顾自地谈论起来。
　　
　　“佘长老，说说最近的情况吧。”
　　
　　“您是要听关于巫王的事吗？”
　　
　　“你觉得呢？”
　　
　　佘长青冷汗直冒，每次面对他都会害怕，这就是强者吧？“经常看不到巫王的踪影，似乎很神秘。而且您也知道，亚奉所属的几个镇区已经尸骨无存，现在好像也涉及到好几个部落……这位是罗兰的圣女吧？你们部落的情况也是一样的。”
　　
　　“辛，我的母亲呢？”一个拥有着血红色双眸的小孩扑在左辛身上，哭得泪眼模糊。他很可爱，一身红色的袍子，还有那张红通通的小脸蛋，那时候就已经被族人们称为妖孽了。因为他的母亲，是个巫怪。
　　
　　上任巫王只娶了一个女人，并且生了左辛。而年幼的左胤只是一个想要勾引巫王的巫怪生的罢了，族人们是这样说的。但是左辛从来都不相信，尤其是遇到左胤后。
　　
　　“哥哥，我以后会当王的。”小小的左辛虽然面容很冷漠，但说出来的话格外地温暖。
　　
　　小左胤擦了擦眼泪，摇头道：“不，我要当巫王，我要救我的母亲！”
　　
　　左辛见状，没说话，走过去轻轻地抱住了对方。哥哥，相信我，我会当上巫王，我会保全你，然后救出你的母亲。
　　
　　明月当空的时候，左辛坐在小池沿上，感觉前所未有的寒冷。才过了多久，什么都变了。他发现，之前做的努力现在都完全没有了意义。池中央的白莲开得正艳，高洁得宛若天边的云朵，一下子晃了左辛的眼睛。他起身，结了个印，一朵莲花瓣便被风声带到了他手里。左辛认真地看着，眼里闪过一丝笑意。
　　
　　“是我看错了么？”突兀的一道声音猛地从身后响起，左辛回身，见拉姆西笑咪咪地看着他，“原来你笑起来这么好看。”拉姆西的眸子里金灿灿的，没有人看得出他在打什么主意。他上前，扯住左辛的衣袖，轻笑道：“我本来以为要杀多少人，你才会回来……你也认为是这样么？圣女？”拉姆西将视线移到一个树丛里，语气里尽是轻飘飘的笑意。
　　
　　这明明是美丽的夜色，这两人明明应该坐下来把酒交谈，可正在偷听的九朱却狠狠地打了个寒颤。她僵硬地站起身，僵硬地朝注视着她的两人咧开嘴笑。这亚奉的巫王真是个魔鬼……
　　
　　左辛默默看了一会，挣开拉姆西的手，回身往房间走去。九朱见能保护她的人先跑了，自己也迅速冲了过去。远离！远离是王道啊！
　　
　　“……”池子的周围又安静了下来。拉姆西撸起白色的长衫，望向中央正怒放的白莲，微微眯起了金色的眼睛。此时他的黑发正争先恐后地迎风舞动，那张被隐在夜色阴影中的脸，不知何时也跟着鬼魅了起来。
　　
　　仰头，脑海里又想起那晚的场景，左辛坐在风沙遍布的大漠里，裹紧的黑色大袍呼呼作响。
　　
　　他不由地产生疑惑，这拉姆西到底是什么意思。
　　
　　（待续）
　　
　　




3

3、【千年篇】 ... 
 
 
　　在大漠的北部有一座城堡的废墟，那里常年被沙尘侵袭，据说还老是闹鬼，左辛对这个传闻持无视态度，并在那里露营了起来，总比直接睡在沙子里好多了。左辛裹着黑色披风，木杖放在地上，看上去像一个游侠，因为他已经走了大概有两个月了。他不懂这种执着叫做什么，他想知道当年的真相。
　　
　　左辛淡淡地望了废墟一圈，才后知后觉愣了一下，那表情有点滑稽。九朱呢？
　　
　　此时九朱盘腿坐在一个拱起的沙堆里，仰天长叹道：“左辛你到底有多么地不待见我啊！甩我甩得那叫一个厉害啊！”
　　
　　“小姑娘……”一个小小的人儿突然从土里伸头出来，朝九朱打招呼道：“小姑娘，来我家坐坐吧……”
　　
　　左辛将刚脱了一半的长袍又裹了回去，冷冷看着前面哆哆嗦嗦站着的东西。什么闹鬼，分别是巫怪。但左辛有点心情好，两个月没见过一只，突然懒得去计较了。
　　
　　“你你不是右将吗！”槐令退后几步，大叫了几声“啊啊！我的拉姆西大人！”然后害怕地跑掉了。左辛欲站起的身子僵着不知作如何反应。
　　
　　从那天起，左辛就将废墟当成自己的根据地，天天坐着等槐令自投罗网。于是，终于在一个月黑风高的夜晚，槐令出门探军情，被逮住了，近在眼前的木杖都快让他成了斗鸡眼。“右右将！”开什么玩笑，他可不想死！“右将，我真的不知拉姆西大人在哪！”
　　
　　左辛冷冷看着他，问道：“你这么怕我？”
　　
　　自从千年前他们的大BOSS拉姆西被封印后，巫怪界谁不怕左辛？槐令在恶势力下娓娓道来，倒是左辛皱眉，显然不信，“我封印的？”左辛两兄弟千年前便是巫族的左右将，但他们性格截然不同。左辛冷漠，左胤热情，所以当年左胤爱上了拉姆西……左辛听到这，突然将木杖抵在了槐令脖子上。
　　
　　“我说的是实话，你哥哥也是知道的！”槐令委屈极了，“你怎么可以阻止他们相爱呢！当年也是因为这样，你就封印了拉姆西大人！”
　　
　　“……”左辛冷冷眯起眼，一时间消化不了这些话。他干的？所以拉姆西回来报复了？
　　
　　“你也是的，怎么可以爱上自己的哥哥呢……”
　　
　　“什么？”左辛回头，抿紧嘴。
　　
　　槐令发现，这左幸已经两天没吭声了。他无奈地看着这个废墟，心里在滴泪：“这地盘是俺的。”左幸脑子里正一团混乱。没想到千年前左胤竟然……也没想到现在的自己竟然……左幸突然僵了一下，他在想什么？
　　
　　见左幸突然站起来，槐令吓一大跳，“你你要干什么？”
　　
　　“我要见拉姆西。”
　　
　　“啊！”
　　
　　自从离开废墟，槐令就一路拖拖拉拉慢慢吞吞，显然在耍赖。左辛冷冷瞄了一眼，淡道：“不找他也可以。”
　　
　　槐令眼睛一亮。
　　
　　“带我去找栀女。”“……”槐令焉着头，心想我还是带你去见拉姆西大人吧，我可不想死！巫怪的地盘很统一，基本在大漠的最北部，一片阴森森，寒气逼人。
　　
　　“左辛！”
　　
　　“那是左辛！”
　　
　　一身黑袍裹着的左辛走在林荫道上，畅通无阻，众巫怪集体让路。槐令淌着泪道：“他的气势太强了，还有为嘛我成了大家排挤的对象……”一个人类闯进巫怪界是极罕见的，应该说是根本不存在的。左辛冷冷看着前方张开双手不让路过的巫怪，执起手杖淡道：“盲婆，好久不见。”
　　
　　到了正中央的大门后，途中挡路的巫怪都被揍得七七八八了。槐令感觉自己有帮外人的嫌疑，于是想偷偷跑路。
　　
　　“你去哪里？”左辛拎起他，扔去前面，冷笑：“你带路。”这里空无一物，安静地不同寻常，左辛不禁皱起眉。
　　
　　“哼！我家大人还没出关呢！”槐令凉凉地开口，在看到左辛后又缩了回去。
　　
　　印入眼帘的是一颗颗悬浮在半空发光的珠子，像给你带路一样，串起了一根线，左辛赶走槐令便来到了这个地方。他越往前走就越感觉浑身冒起一股寒气。他结着七星印，却发现怀里的黑晶在跳动着，那是灵魂的感应。难道……他抬头望着这些珠子，眼里闪过一丝惊讶，是那些失踪人们的魂魄么？
　　
　　巫师有一种特别的能力，就是能够以各种各样的媒介来安抚灵魂，这便是传说中的“镇魂”。左辛的手心里跳跃着四个黑晶，它们环绕着那些珠子舞动着，看上去美妙极了。这些灵魂告诉他，别伤害拉姆西？左辛抿紧嘴，不置可否地继续往前走。那边有一个更强大的灵魂，散发着安静如流水的气息。
　　
　　当左辛推开门，突然感觉全身都很不适，那是很难受的压抑。他有点明白为何千年前他无论如何都要封印拉姆西了。这里很黑暗，除去结界，再没有其它的东西。左辛观察着空中弥漫的烟雾，冷笑了起来，“你这是邀请我么？”这人既然只有灵魂，那就证明还没有肉身。那些愚蠢的人们，是在帮助他？
　　
　　“我现在就可以将你的魂魄打散，你可知？”左辛盘腿坐在地上，黑晶围着它转，像是一个遗世而孤立的天神。半空飘来一阵轻笑，那是拉姆西真正的声音，夹着些流水般的细腻，却清清冷冷的，“你不会，你还没找到栀女。”
　　
　　“你这么做是为什么。”“如果我说，我还想跟左胤在一起呢？”
　　
　　“……”左辛生气了。他猛地站起，裹着的黑袍落在了地上，那一头黑发也随着倾泻了出来。
　　
　　“你还是喜欢他，”空中轻轻笑了，“你还要封印我？”
　　
　　左辛淡淡地闭上眼，并没有搭理对方的话。为什么左胤会愿意让他附身，拉姆西的到来和离去就像事先计划好的一样。
　　
　　“不明白？因为他记得，他希望我回来。”
　　
　　左辛终究还是出去了。他站在殿中央，望着头顶上的古老图腾，有种恍如隔世的感觉。这个拉姆西，还嫌千年不够长么？他裹起黑袍，正准备离开，却发现自己的袖子被扯住。槐令大着胆喊道：“你不能走！”
　　
　　“原因。”
　　
　　望着左辛冷冰冰的脸，槐令吞了吞口水：“不不然就杀了你们部落，还有栀女。”
　　
　　左辛发觉自己坐不住，只要呆在这里，就会想起左胤会跟这人在一起，就会有种想毁了这里的冲动。他又来到了灵珠在的地方，掏出黑晶，念起了巫语。人们都很平静，没有怨念和憎恨，这让左辛多少有点意外。他们这么喜欢拉姆西，包括左胤也是，可他只不过是那些嘻嘻哈哈的巫怪们的首领而已。
　　
　　今天槐令又在念叨了：“你为嘛歧视他们相爱呢？你看左胤跟我家大人多配呀……诶！我不说了！快把你的木杖拿开！”左辛全身都散发着冰冷的气息，直把槐令吓了个踉跄。他向拉姆西大人发誓，他再也不敢了呜呜！
　　
　　“小姑娘，你跑慢点！”一阵大笑从另一边传来，左辛抬头，看到了意想不到的人。
　　
　　“左辛你丫的！”九朱一见那里坐着的男人，立刻就指着他抱怨起来：“你竟然把我落下了！你怎么这么狠心！”左辛冷冷瞥了一眼，那意思很简单：你不是过得很舒坦么。九朱摸摸鼻子，有点不好意思。她指向旁边的巫怪，嘻嘻道：“给你介绍一下，这位叫做栀女，我觉得她名字很熟悉呢哈哈……”
　　
　　那是个小小的人儿，穿着大很多的丝绸，估计是从人类那拿来的。一双宛如红宝石般的双眸镶嵌在那，格外地漂亮。左辛的眉头打了个结，真没想到前巫王竟然是个“恋童癖”！见对方摆出这样的表情，栀女扁着嘴道：“我的形态本是这样。”她晃悠着脑袋看着左辛，过了很久才惊醒：“二殿下！”
　　
　　“我本以为，没有我在身边，我的儿子会更快乐，毕竟我是个怪物。”栀女摆出一副与她的形象严重不符的忧伤，大叹道：“怎知被他误会了。你看……”栀女在原地转了一圈，“我看上去更像胤的妹妹吧？”
　　
　　“你不是被囚禁了？”九朱一听，笑了：“哪里？她天天陪着我玩呢！”
　　
　　左辛冷冷眯起了眼。
　　
　　左辛周围的寒气又开始奔放了，因为他发现自己被拉姆西耍得团团转。槐令似乎也对这状况反应不过来，于是又添油加醋说：“栀女明明被囚禁了！”小小的栀女眨着红色的眼睛，摇头道：“槐令，你难道不认识我了？”
　　
　　左辛裹紧黑袍转身，满脸尽是冷漠。拉姆西，好阴险的畜生！那就估且陪你玩玩。
　　
　　盲婆坐在拉姆西即将出关的门口，作泼妇状：“大人！如果你不把左辛赶走，那就把我赶走吧！”九朱幸灾乐祸地戳着左辛，笑道：“你的怪缘真差！哪像我……”左辛顿了一秒，眯眼，拿起木杖准备结印，盲婆立刻连滚带爬到一边去了。
　　
　　其实大家都知道的，此人最近正处在火山口，随时准备爆发。
　　
　　“辛！”左胤站在远处，欣喜地望着他。左辛皱紧眉，避开对方的视线，“你不看着亚奉，跑来这里做什么。”九朱见两人都到齐，好奇地叫道：“巫王是来等拉姆西出关的吧！”不说还好，一说立刻就冷场了下来，当然造成这种气氛的只有左辛。他裹紧黑袍，冷笑了一阵，坐在一旁闭目养神了起来。
　　
　　不知过了多久，久到左辛已经呼吸困难，因为左胤一直坐在他旁边兴冲冲的模样。然后听到槐令高喊一声：“我的拉姆西大人！”
　　
　　古老的图腾是第一个先印入左辛眼里的，他从殿中央望进门口，那人就站在那里。黑色如墨的长发，金色的双瞳，白色的大袍衬起他嘴角美好的微笑，晃了所有人的眼睛。
　　
　　这是巫怪首领，上古被封印的拉姆西。他的视线轻巧地穿过左辛，然后落在左胤身上，轻轻地笑：“我回来了。”那一身气势，不比左辛的冷然，却能让众巫怪心甘情愿地臣服，他的存在，无法让人忽视，包括那抹万年挂着的微笑，都像是明月般让人入了魔。而左辛就是例外中的例外，他转身，走了。
　　
　　大漠上空乌云密布，想来沙尘暴很快就会降临。左辛孤绝的身影成了一个黑点，融合在了天地之间。他从来不是个宽容的人，他讨厌拉姆西，更加不想面对左胤。好吧，谁让他有这种不容于世的想法呢？黑晶旋转在他的周围，为他架起了一道屏障。他边艰难走着边结印下着巫术，寻找着亡灵的气息。
　　
　　左辛有时甚至在想，拉姆西做了这么多应该都是为了左胤，所以现在巫王在位的日子，巫怪变得特别地乖巧，再也没有到处作乱。如果双方达成共识，对大家都是好的。左辛脑海里突然浮现左胤当时看见拉姆西时一脸幸福愉悦的模样，他仰头望向天空，双眼里渗出一丝迷茫。原来是他多余了……
　　
　　手拿木杖，全身裹着黑袍，头上还旋绕着几个黑晶的左辛一下成了周围部落熟悉的人。人们都知道他喜欢吟唱着镇魂诗超渡那些亡灵，人们都知道他从来都不说话，冷冷清清的，似乎不愿与任何东西接触。没人见过他的模样，但让他更神秘，像一些怀春的少女就经常在远处望着他，希望能够得到注视。
　　
　　直到有一天，剧烈的沙尘暴掀开他的黑袍，现出了他君临天下的冷漠气势，于是左辛大巫师之名，响彻了整个大漠。此时正在罗兰的九朱，又开始收拾包袱准备开溜。还是左辛逍遥自在啊，看来跟着他混绝对是个不错的选择……
　　
　　“拉姆西！”被叫住的人回头，望向左胤。
　　
　　“我们的婚期什么时候举行？”
　　
　　月夜下的白莲伸展得尤其有姿态。拉姆西撸起一袭白衫坐在池沿上，手里握着一瓶桃花酿，神色阴暗。他金色的双瞳明明灭灭的，映在上面的尽是莲花的模样。他有种错觉，似乎又看到了那晚惊世的一笑。突然瓶子被倾斜，溢满香味的酒洒了一地。拉姆西勾起嘴角，举在上空 ，轻道：“你会来么？”
　　
　　大漠到处都传着喜讯，亚奉巫王大婚，请帖满天飞。老人们见这个勤快的巫师又来了，便拉着他亲切地说：“小伙子，你不是二殿下吗？怎么不赶回去参加呢？听说对方是巫怪的首领呀！真稀奇呢！”
　　
　　“……”左辛这些天更冷漠了，连被他超渡的亡灵们都狠狠打了个颤。此人不会是专门吃魂魄的吧啊？
　　
　　这天左辛站在个原本空无人烟的小镇，呆呆望了片刻。似乎正逢庙会，灯火璀璨，人影重重，笑脸盈盈，哪里没有人？忽地有个小孩捧着糖与他擦肩而过，落下了一串铃铛。左辛幽幽蹲□，冷漠的眼里闪过一丝莫名。很熟悉的感觉，他摸着自己怀里的黑晶，果然它们正在跳跃着。
　　
　　那个铃铛，沾上了拉姆西的灵魂碎片。
　　
　　“左辛！”
　　
　　他抬头，看见九朱乐呵呵朝他挥手。九朱的背后，还有一大堆人和……巫怪。左辛有些预感，于是转身，裹紧黑袍便走。槐令从人群中窜出来，跳到他背上叫道：“你跑哪里去！”众人集体深呼一口气，真真够胆！然后大家都摆出一副看好戏的表情，观赏着槐令啪地一声被左辛甩在了地上。
　　
　　结果是，左辛散发着一身寒气走在最前头，后面的跟班们躲得远远的，生怕被波及。槐令悄悄跟九朱咬耳朵道：“你确定这不是去参加巫王的丧礼吗？”瞧这阵势，瞧这气氛，这压根非常适合哀悼嘛！亚奉就在前头，大家已经听到了轻轻的镇魂歌。
　　
　　直到他们远去，左辛还是默默站着，周围飞舞着黑晶。
　　
　　巫王大婚之日特别热闹，连站在亚奉山野上的左辛都能听到。栀女坐在他身边，睁着红宝石一样的眼睛问他：“为什么不 
 3、【千年篇】 ... 
 
 
　　进去？”见他闭着眼睛不愿答话，栀女叹了口气，摸着他脸说：“你确定你的心思吗？”左辛僵了一下，似乎很排斥这个问题。他决然地转身，却没发现栀女担忧望着他的神情。
　　
　　“左辛，你会后悔……”
　　
　　“不好了！”一声大吼打断了栀女的话，两人回头，见亚奉被一阵血光围绕了起来。左辛的脸上终于出现了急切，他绕开栀女，速速赶了过去。
　　
　　“左辛，你会不会后悔呢……”栀女喃喃地开口，来来回回还是那句话。此时大婚的红和鲜血的红映成了诡异的颜色，升上了半空中。
　　
　　千年，谁的执念？当左胤血红色的眼眸布满着恨意并将巫术打进左辛身体的时候，左辛迷茫了，他在干什么？左胤晃悠悠地嘿嘿一笑，衬得那身红色衣裳极其地耀眼。他上前，抵住左辛的额头，轻轻道：“如果侵犯了你……”左辛捂住伤口，退后了几步，脸一下子煞白。左胤在他毫无防备时伤了他……
　　
　　槐令躲在角落，不敢置信地瞪着眼前的画面。这左胤像疯了般到处斩杀，不管是人还是巫怪。那一身红色仿佛成了今晚的诅咒，直把槐令吓得跌倒在地上。
　　
　　“拉姆西大人，这个时候你在哪里啊！”他焦急地跳着脚，就差自己先冲出去。他看见左胤怀里昏迷着一个伤口还在淌着血的人，那不正是左辛吗！
　　
　　当启明星从东方升起，亚奉依然在沉默。槐令哆嗦着趴在地上，眼睛睁了几次才对准焦距。结果谁都没有来。部落的周围横七竖八摊放着尸体，有巫怪的，有人类的。
　　
　　左胤走了，他那双血红色的双眸也因此成了槐令往后的梦魇。槐令甚至在想，昏迷不醒的左辛会不会就这样被那人拖死。为何成了这样？
　　
　　（待续）
　　




4

4、【背叛篇】 ... 
 
 
　　千年，谁的束缚，谁的执念？
　　
　　亚奉部落有一个大祭台，并且在每年的秋天都会举行一次祭祀活动。祭祀需要提供祭品，尤其在远古时候，以人类、巫怪来祭祀也是随处可见。这时就需要一个贮存物品的地方，那便是祭台深处的内室，而知道它的，只有部落的巫师。在当时，把活人不完全杀死是对上神的尊敬，于是内室里面到处都能见冷酷残忍的刑具，比如锁链，比如石台，比如竹箭，比如……
　　
　　左辛艰难地从昏迷中醒来，呆滞地看着眼前的情景。这里……他挣扎了一下，等感觉到剧烈疼痛才发现自己被锁链吊在了石台上。“啊，亲爱的弟弟，你醒了？”左胤凑上前，笑嘻嘻地眨着那双血红色的眼睛，轻道：“你啊你……真让人嫉妒呢……” 
　　
　　“胤……”为什么。左辛抿紧嘴，冷漠地盯着他，希望能从他脸上看到一副“其实这是恶作剧”的模样。他身上的紫色大袍已经被鲜血染红，看上去像极了伸展在三途河边的彼岸花。双手也被巫术印冻洁着，发紫得可怕。左辛从来没想过，自己会被自己的哥哥暗算了……
　　
　　左胤的双手在颤抖着，红宝石般的眼睛闪烁着扭曲的光芒。他还是披着那件嫁衣，而在之前的晚上，他本应与某人大婚。他亲爱的弟弟被囚在锁链里，他亲爱的弟弟已经狼狈不堪，为什么还不跪地求饶！为什么还波澜不惊！他将试图保护左辛的黑晶全部打碎在地，笑嘻嘻地托住他下巴：“你喜欢我。”
　　
　　“……”从小到大，左辛都在为着怎么保全这个男人而努力。在全亚奉的人都与左胤为敌的时候，只有他站在他身边，让他变强。如今左胤当了巫王，若大婚便统一了巫术界和巫怪界，他会越走越远，也会越来越强大，强大到不用他来支撑。可是现在，他的这位哥哥，在做什么……
　　
　　左胤摸上左辛的脸，然后沿着他的下巴轻轻滑下，停留在他的颈上，笑得像只成了精的狐狸。“你不要动噢，现在的你不再是亚奉第一了呢！”感觉到那只在身上游走的手，感觉到左胤充满狠意的视线，还有盘旋在耳边嘻笑的声音，左辛抿紧嘴，皱起眉头，眼神一片涣散。他……到底在干什么啊……胸口不停在疼痛，不明白那是什么。是失望了么？还是被伤害了？
　　
　　这里是祭祀专用的地方，亚奉之外的人永远都不会找到。左胤拼散着长发，那身红色嫁衣就像催命符一样晃得左辛眼睛生疼。不……不能……他抿紧嘴，不吭声，似乎这些一点都没关系，倒是左胤跳起来，像疯了一样地怒吼道：“你永远都如此！明明都这样了还不肯求一下情！为什么谁都偏向你！为什么他永远只知道看着你！”
　　
　　“呃……”突然肩上一阵疼痛，左辛再也克制不住地轻吟。他僵硬地转头，亲眼看着一把小刀没入他的血肉里面，鲜血像喷泉一样涌了出来。左辛不敢置信看着眼前的人，他是巫师，却不用巫术，直接用铁器伤人。他已经恨他到这种地步了么？
　　
　　“嘿嘿嘿，”左胤上前抵住他额头，双眸里泛着血红色的光，就好像……妖怪一样。他在说话，左辛却仿佛没听到，只是头嗡嗡在痛，脸煞白得恐怖。他在说：“如果侵犯了你……他还会不会……”
　　
　　他……是谁？待左辛再次陷入昏迷的时候，脑海里突然闪过这句话。可笑啊，这个时刻却在计较这种事情……看来，他活得真失败……被自己的哥哥……
　　
　　他第一眼遇见的是蹦蹦跳跳的左胤，巫怪们都知道亚奉有个巫师极其地热情，并且暗恋他们家首领。那时拉姆西刚刚从大战后的疲惫沉睡中醒来，神智还不是很清，于是左胤提了什么要求他都胡乱地点了头。可是谁能知道，就是这样的罪孽延续了一千年。
　　
　　现在想来，左胤问了很多话：“你也喜欢我？”“那我们在一起吧？”“你别反悔噢！不然我饶不了你！”“那，我介绍我的家人给你嘻嘻。”拉姆西轻轻地抬眼，就看见了一直站在左胤的身后，连正眼都没瞧过他一次的左辛。他有时在想，为什么会存在这样的人类？所有人都对他献媚，所有人都尊重他，只有左辛像把他当透明一样。
　　
　　被左辛封印的那天，拉姆西是绝对放了水的。估且忽略其它的不快，他发现原来左辛这么讨厌他，这样的感觉竟让他有点喜悦，总比无视他好很多啊……
　　
　　巫王大婚的时辰已经过了。
　　
　　拉姆西撸起白色的长袍，愣愣地望着大漠北部的天空，嘴角勾起一抹无奈的微笑。他竟然逃婚了。他低头，看见地上有一瓶倒了一半的桃花酿，站立了片刻，转身往大殿走去。什么时候，你才能陪我喝？你可知道，我等了多久……
　　
　　栀女见自家首领靠近，红通通的双眸闪着不安。她此时就坐在殿前的大石头上，不知所措地看着对方。“大大人……”她紧张的时候喜欢绞手指，这是她蹩脚的小动作。
　　
　　拉姆西停了脚步，居高临下看着她，微笑，“你有事瞒着我？”
　　
　　“不！没有……”栀女猛地站起来，在发现反应太过后又坐了下来，扯着嘴角干笑。拉姆西危险地眯起眼，点住她的额头，淡然道：“没有最好。”栀女绞着的手僵了又僵，双眸里的红色一闪一闪。左胤是他儿子，这不能怪她。要怪就怪左辛吧，谁让你……
　　
　　真正令拉姆西察觉到不对已经是第二天早上了。他站在殿中央，发现今日的大漠北部非常地安静，往常那些整天聒噪个不停地巫怪们都不在，这真有点诡异。而且……他抬头，望着自己制造的“命盘”，那里存在着所有巫怪的“生”，是首领特有的巫术。现在“命盘”里的“生”正以奇怪的速度在减少，就好像遭受到了灾难一般……其中槐令的“生”泛着暗淡的色彩，宛若告示着终结。拉姆西拧起眉头，伸出手在上面轻轻地按了一下，瞬间一束金色的光芒蔓延了开来，罩住了这个“命盘”。
　　
　　拉姆西的不安在看到跟前趴着的小巫怪芹时得到了证实，听到她的叙述后，拉姆西的瞳孔忽地一收缩，身体有一瞬间地不能动弹。
　　
　　槐令是跟着左胤的脚步进来祭台内室的。先不说他看到满室的刑具吓到两腿发软，光是左胤那一副不正常的模样就让他颤抖不已了。此时被吊着的左辛似乎在装睡，他冷漠地抿紧嘴，不肯睁开眼睛面对现在的状况，可是槐令看得清楚。他瞪大眼睛，为左辛捏一把冷汗。哪有自己的哥哥……做这种事的？难道人类都喜欢做这种残忍的事吗？看上去……好痛苦……
　　
　　“把眼睛睁开。”左胤将头埋在左辛的颈项边，轻轻吐了口气息。他一手摸着对方的脸，一手握住对方肩上的伤口，原本凝固了的血又涌了出来。“看着我，看着你最喜欢的哥哥是怎么对你的……”左胤的每一句话都像利器般扎在左辛心上。如果他睁开眼，那槐令一定会看到那双无神地像抽了灵魂一样的双眼。槐令有种错觉，他好像看到了左辛嘴上自嘲的冷笑，就好像……准备去死的一样……槐令瘫坐在地上，为自己的想法吓了一跳。
　　
　　“谁！”左胤身上特有的铃铛一步一声响，每一响都打得槐令头晕脑涨。这是巫师专治巫怪的法术，这本是巫典的禁术。因为它就像催魂般，有违天道，纵使人类与妖怪再怎么不合，都不能使对方魂飞魄散……左辛缓缓睁开视线，就看到槐令躲开左胤，朝他飞奔过来。槐令张开手，嘴里嚷嚷着“不准伤害他”，腿上还剧烈地抖动。
　　
　　这个小东西……竟然在保护他。左辛有点惊讶地抿嘴，以至于都忘记了身上的疼痛。刚才他明明在想，干脆死了算了。当所有的事情都跟自己的心愿背道而驰，他突然没有了任何活下去的想法。失望，难堪，好脏……脏啊……
　　
　　“你竟然没死。”左胤有些意外，小巫怪是招架不了他的铃铛的，但这个扬言要保护左辛的小畜生却毫发无伤。他上前，欲靠近，却被槐令周身的屏障给弹了出来。左胤顿了下动作，眼里闪过一丝惊慌。有这么大的威力的只有一个人……
　　
　　突然一声轰隆的声响，祭台内室的大门像被雷劈了般塌了下来，拉姆西穿着一身白色长袍，一脸漠然地站在那里，仔细看，他周围还旋绕着几股不稳定的气流，那是……愤怒。左胤从来没见过这副表情的拉姆西，一直以来他只会微笑，一天到晚都在笑。他呆愣地上前，伸出那双满是血的手迎向他，却被拉姆西掐住了脖子，“你干了什么。”
　　
　　这估计是拉姆西有生以来见过左辛最凄惨的模样。他被吊在锁链上，两眼无神，脸色苍白得仿佛就要断气。血迹遍布的衣袍早已被脱了开去，现出他那从肩膀延至胸前血肉模糊的身体。还有……视线一直往下，拉姆西冷冷地皱起眉，再也忍不住地吼道：“左胤你干了什么！”左辛见状，艰难地抬头，意外地眯起眼，嘴角再次冷淡地笑了笑。真奇怪，怎么来救他的都是巫怪呢。
　　
　　“你觉得很吃惊吗？我可不觉得呢……”左胤嘻嘻从地上爬起来，擦掉嘴角溢出的血珠，慢吞吞走到左辛面前，中途还不忘将槐令踢到一边去。他看着拉姆西，却抚上左辛的伤口，大笑道：“你怎么不跟我弟弟说明真相呢？你怕他讨厌你？”
　　
　　内室一片安静，只有左辛因疼痛倒抽一口气的声音。左胤恨恨地瞪着他，喃喃地开口：“为什么你总这样。明明我这么伤害你了，你还是不叫出来。你怜悯我是吗？你觉得这样的我很可笑？还有你！”左胤指着拉姆西，身体一阵轻颤，“你也这样，你情愿骗着我陪着我，也要呆在这里。”
　　
　　拉姆西默默地越过歇斯底里的左胤望向左辛，脸上闪过一丝黯然。他确实没有想过会到这个局面。如果早知道……“可惜了嘻嘻……”左胤抱住左辛的头，血红色的双眸认真观察着，并且将嘴凑了上去，舔了舔，轻笑道：“可惜了，他不喜欢你啊，拉姆西。他最喜欢的是我，你看……”突然一阵战栗，左辛难受地闭上眼。“你看，他的视线从来不在你身上……你的一千年，和我一样，没有任何意义……”
　　
　　是谁说的执念会很疯狂，又是谁的疯狂持续了一千年？槐令颤巍巍地趴在地上，不敢想像地看着眼前三人的对峙。“你别动他。”拉姆西的声音已经沙哑，似乎这样的场景已经超过了他的心理范畴。他的嘴角早没了往日的微笑，一脸凝重得可怕。
　　
　　然而左胤早被心里的怨恨冲昏了头脑，哪里会听他的话？“我杀了他可好？”左辛的肩被左胤的巫术操纵不停地抖动，接着一把小刀从里面现出了头，鲜血像是庆祝活人祭般跳动了开来。“杀了吧，你我都不会在意了。你也不用费尽千辛地计划，又是解开封印又是囚禁我母亲，还要做一件件不可理喻的事来吸引左辛。没用的，没用的……”
　　
　　拉姆西上前，制住左胤的动作，将他挥了出去。刚才是被担忧乱了心智，但他终究是巫怪的王，远远在左胤之上。“或许你说得对，我们三人的一千年都没有意义。但是有什么办法，我就是喜欢他，没有缘由地……”拉姆西轻轻的视线落在左辛身上，嘴角泛起一抹微笑，“谁让他一开始就不待见我呢……”
　　
　　左辛从他们谈话起就陷入震惊当中，脑海里一片空白。直到拉姆西看向他，他还是怔怔地发呆着，理不清情绪。不，不是这样的。左胤和拉姆西，不是从一开始就相爱着么？刺痛从身上传来，左辛猛然惊醒。所以，左胤恨他？只因为……
　　
　　“左胤，你走吧，否则我让整个大漠给你陪葬。”拉姆西冷冰冰的声音从头顶上飘来，槐令躲在墙角，见正在发愣的左胤僵直了身体，然后抽出小刀，往门口走去。其实从拉姆西闯进来的时候，他就明白，一切都成定局了。拉姆西对左辛的执念，比他对拉姆西的执念深太多了。真的是，让人不甘心啊……仰头望着天空，左胤晃了晃神。他竟不知不觉对左辛做了这种事，他原来从记忆里苏醒过来后变了这么多了啊……
　　
　　“别碰我，我自己会走。”
　　
　　左辛裹紧血迹斑斑的紫色大袍，咬紧苍白的唇，固执地走在最前面。槐令在一旁亦步亦趋地跟着，生怕这个骄傲的人突然会倒下来。从始至终，左辛都没看过背后的人一眼。大漠的风华印出他的身影，拉出一道凛然的气势。
　　
　　拉姆西撸起自己的长袖，眯着眼注视了一会，然后无奈地摇头微微笑，起步跟了上去。这个人啊……该拿他怎么办？
　　
　　（待续）
　　




5

5、【风华篇】 ... 
 
 
　　九朱蹲在长老厅的角落里，看着满地的尸体，突然为活着感到庆幸。在这周围，多多少少还是有躲过一劫的人类和巫怪。大概谁都忘不了巫王大婚那一夜，大概左胤那双鲜红如血的双眸将会永远刻在他们脑海不能忘却。
　　
　　与此同时，亚奉大乱，巫王失踪，巫怪内战，一切都好像约好了一般，拉开了序幕。
　　
　　槐令战战兢兢地徘徊在大门口，就是不敢过去。左辛披着一身紫色的袍子，在林荫道的一棵树上坐了一整天。无论槐令怎么骚扰他都不吭声，那冷漠的模样总让人觉得比以往更难以接近。
　　
　　祭台内室的经历成了他不能启齿的创伤，或许连左辛自己都不明白，他的初衷是什么，他得到了什么又失去了什么。
　　
　　拉姆西默默看着左辛的侧脸，眼里闪过一丝莫名的情绪。这个人从来都不会回过头看他，似乎左胤伤了他，他的心也就跟着一起死了。
　　
　　“……”树上的人僵了僵身体，低下头朝他看了过来，拉姆西赶紧转身，脸上有一抹失态。左辛俯视了一会，又闭起了双眼。欠了巫怪的救命之恩，这种感觉真不好受。
　　
　　槐令感觉自己长大了，他不单勇敢了，并且还目睹过面临生死的时刻！这多么让人激动啊……他今天靠在废墟的柱子上，摆出一副成熟的模样。他突然对左辛改观了，因为如果当时换成他他一定哭天抢地了。其实，左辛跟首领也没什么不好，哈哈哈……
　　
　　笑到一半，想到左辛那副冷脸，槐令打了个寒颤。
　　
　　“小弟弟，请问大漠北怎么走啊？”
　　
　　风沙的正中出现了一个一身穿着狐裘还拿着把羽扇的男人，槐令瞪大眼睛，警铃嗡嗡响！这是对危险的反应。于是他随便往一方向指，然后准备开溜。岂知动作还没完成一半，那男人又出现在他面前，笑呵呵道：“小弟弟刚才指错路了哟！”
　　
　　拉姆西大人！敌人啊啊！
　　
　　“你怎么还不下来。”
　　
　　都两天了……拉姆西仰头看着阳光里的那个人，总感觉距离很遥远。左辛僵硬地动了下，然后僵硬地低下头诚恳道：“我好像脚麻了。”
　　
　　“……”拉姆西第一次从微笑转变为抽搐并且淋漓尽致。正准备上前，突然路口出现了一道身影，那人拿着把羽扇，呵呵道：“好久不见。”
　　
　　大漠传闻，亚奉巫王及中部的巫怪首领同时失踪，要变天了？拉姆西微笑地看着眼前的人，轻道：“你来干什么。”
　　
　　“为何我不能来？”男人凑上前，乐呵呵地观察着他金色的双眸，咧嘴道：“一千年不见，想你了。 ”
　　
　　“兰偌，”拉姆西淡漠地越过他的靠近，微微笑了：“你是嫌当年打得不过瘾。”
　　
　　左辛冷冷地扫了一眼，跳下树，转身便走。
　　
　　“等等，”在左辛发现自己动弹不了的时候，兰偌走上前，“我好像见过你。”他绕着左辛转了一圈，然后眯起眼看了看拉姆西，呵呵笑了起来：“原来将你封印的人类就是他啊！你倒好，和人类和平共处了？”拉姆西顿了顿，回身道：“兰偌你很罗嗦。”
　　
　　左辛发现，无论他走到哪里都会遇上这个人。他勾起嘴角冷笑，架起木杖指向兰偌道：“到处都是畜生味。”兰偌看着他，不屑地嗤笑一声：“似乎是你呆错了地方。”
　　
　　这里是拉姆西的地盘，你有什么理由住在这里？虽然兰偌没说出来，但左幸还是愣了一下。看着他迅速走人，兰偌阴霾地眯起眼。
　　
　　槐令看到废墟口的身影后，全身毛都竖了起来！难道这几天说他坏话，被察觉到了？左辛冷漠地裹紧黑袍，盘腿坐在地上，拎住要开溜的槐令问道：“兰偌是谁。”
　　
　　他是中部的巫怪首领，一千年前拉姆西的手下败将。
　　
　　“没了？”
　　
　　“没了！”
　　
　　“还不就是个畜生。”槐令跳起来：”你怎么可以歧视我们！”
　　
　　一瓶桃花酿，孤单地立在石台上。拉姆西轻轻地注视着，压根没发现有人靠近。“你自己酿的酒？”“……”回过神，他才发现陷入太深了。瞥见兰偌好奇的表情，拉姆西微笑道：“不关你的事。”他站起身，犀利地看了兰偌一会，淡道：“倒是该跟你算账了。”兰偌这几天做了什么，他都是知道的。
　　
　　槐令悲催地看着亚奉的情景大叹。别怀疑，他怎么可能会过来，完全是……哀怨地望向头顶拎着他的左辛，槐令欲哭无泪，“我说，大嫂！”
　　
　　左辛眯眼，冷笑道：“信不信我把你从这里扔下去。”槐令惊觉自己失言，立刻安分起来。其实拉姆西看上的人，不就是他们的大嫂嘛嘿嘿。
　　
　　亚奉，围绕着黑暗。
　　
　　自从左胤失踪，亚奉周围几个部落就蠢蠢欲动。左辛从怀里掏出重新铸好的黑晶，扔上了空中，轻轻地呢喃了起来：“我亲爱的上神，以灵之气，安魂之息……”这里死了太多的人类和巫怪，亡灵的叫喊声他听得一清二楚。眼角不经意瞄到了祭台，左辛滞了片刻，脸色苍白。似乎已经成他的束缚了……
　　
　　大漠的巫怪在骚动，左辛裹紧黑袍，冷漠地皱起了眉。难闻，到处都是讨厌的味道……“你们首领在做什么。”
　　
　　“诶？”槐令本来还在发呆，被突然开口的左辛吓了一跳：“大嫂难道准备……”话还没说完，槐令整个就被扔了出去，左辛居高临下地看着他，冷笑：“你们不是要内战了么？那个兰偌。”
　　
　　“盲婆，这是怎么回事！”被点名的盲婆大摇大摆走来，背后还有一帮小喽罗。她舔舔嘴，对等着她回答的巫怪们吐了抹口水：“现在我是兰偌大人的手下。”
　　
　　“什么！”众怪哗然，大家都知道，拉姆西跟兰偌是死对头。
　　
　　盲婆踩了一脚上前的小巫怪，哼道：“拉姆西竟然包庇人类！谁还会跟着他！”
　　
　　盲婆咬牙切齿的咒骂确实有效果。绝大部份的巫怪都讨厌人类，就像人类害怕巫怪一样。对于他们来说，第一个最想除掉的就是左辛，可见左辛大巫师留给他们多少阴影。于是当大漠乌云密布时，骚乱的巫怪越来越多。他们不服拉姆西，因为他多次保护人类，而搭救左辛便成了兰偌煽动众怪的导火索。
　　
　　兰偌站在罗兰部落的西边，摇着羽扇呵呵大笑：“千年前赢不了你，但这次就说不定了。巫怪的王，看来要让位了呢……”
　　
　　怀里的黑晶冲了出来，旋绕着左辛在晃动。他抬头，眯起眼注视了远方好一会儿，才冷冷地抿起嘴。巫怪动乱，看来祸及不少。“怎么办怎么办！”槐令很伤心，在一旁哭个没完。
　　
　　当拉姆西在大殿中央被团团围住时，他的脸立刻像冰块一样冷了下来，这里面一半的巫怪原本都是他手下。眯起眼望了下已经失去作用的“命盘”，拉姆西扯了下嘴角，摇头微笑：“兰偌这家伙，对那一败就这么不甘心？”他们以前还是伙伴，却为了首领之位相互残杀。兰偌凶暴，根本就不适合王位。
　　
　　危险骤起，大漠的人们在四处奔走。北部巫怪以盲婆为首的叛乱更是将那些手无寸铁的人杀了个措手不及，拉姆西的“与人类共处”的政策彻底被无视。左辛站在山野上，瞪着面前将他围住的巫怪们陷入沉思。槐令早被巫怪们抓起并灌了个叛徒之名。
　　
　　“左辛！你今日还不死！”众巫怪起哄叫嚷道。
　　
　　“大……左辛，快点跑啊！”奈何槐令被制住，只能用语言表达焦急。中部的巫怪自从被兰诺带领后就跟野兽没两样，如果被群攻压根就没胜算。可怜槐令一腔热血付诸东流，左辛裹紧黑袍站定，准备大开杀戒。
　　
　　“兰诺大人有令！见左辛即可杀！”不知是谁突然喊了一句，巫怪们都沸腾了起来。
　　
　　另一边，拉姆西与兰诺对峙于北部巫怪殿。“命盘”被打碎，拉姆西失去了能够掌握所有巫怪“生”的优先权，这对他甚是不利。兰诺凑近他，摇着羽扇嘻嘻道：“怎么样？”拉姆西的嘴角已经出血，那是属于巫怪独有黑色的血。做他的仆人？妄想。
　　
　　见拉姆西仍在微笑，兰诺大怒，“那就死在这吧！”
　　
　　巫怪首领对战，方圆几百里都地动山摇。一千年里均处在封印状态的拉姆西论巫术和咒术都比不过一直在修炼的兰诺，所以拉姆西明显落在了下风。“你今天好像不太对劲。”兰诺摇着羽扇，皱着眉头道，“你竟然还在担心别人？”
　　
　　随着拉姆西的视线，兰诺看到的是远处灰暗的天空，左辛所在的方向。
　　
　　巫怪们都知道，拉姆西正在跟他们的老大单挑，自镇压了拉姆西的小巫怪们之后，他们只管包抄左辛一人。这可是千年来下血本要干的事，巫怪一族对左辛的仇恨已经不分公私了。左辛之前应对过车轮战，但还没见过这么不怕死的巫怪，看来那个兰诺真不简单。他的巫力正在流失，快要没力气下术了。
　　
　　“大嫂！”槐令急地直跳脚，可惜双手被巫怪们绑着，无能为力。这是何等称呼，众巫怪皆惊，手里的动作停了半秒。这个空隙让左辛有了缓和之力，他挥开包围住的巫怪，后退了一大步。
　　
　　“槐令，”左辛冰着脸开口，胸口还在微微喘着气：“再有下次我会先杀了你。”森冷的气势生生吓着了巫怪们。
　　
　　“你很卑鄙。”
　　
　　面对只守不攻的拉姆西，兰诺嗤笑：“是你太蠢。护着人类的你该死，想要救左辛不如死在我手上。”
　　
　　拉姆西眯着金色的双眸，撸起双袖转身，“尽管试试。”谁也没想过，风华绝代的巫怪首领拉姆西竟会为了一个人类做些奇怪的事，而且一做就是一千年。况且那人还是他们的宿敌！
　　
　　左辛必须死！兰诺阴霾地看着拉姆西离去的方向，摇扇的动作狠狠地握紧。该死的人类！该死的左辛！
　　
　　硝烟到处弥漫，地上横七竖八躺着巫怪，但过不了一会，他们又爬了起来。又来了……左辛又没下手杀他们……槐令纠结地闭起眼。大嫂真是古怪，难道他对巫怪抱有一种慈悲之心吗？
　　
　　“小家伙……”
　　
　　“所以说慈悲这东西不能有啊……”槐令看着眼前嬉皮笑脸掐住他脖子的兰诺，流泪道。
　　
　　众巫怪见自家老大来了更带劲，一波接一波紧跟而上，直把左辛逼出个老远。为何兰诺比某人先到？因为他用了替身术！所以此时拉姆西代替他倒在了沙漠里。左辛在结界里踉跄站定，冷冷瞪向兰诺：“放开他。”
　　
　　处在群挑状态里的左辛就像一只飞舞的黑色蝴蝶，充满蛊惑和神秘。槐令见他挺身救自己，感动得抽泣，“大嫂真好！”“……”在场众人皆沉默，左辛抽动了一下嘴角，转身决定不理会他。
　　
　　兰诺笑嘻嘻地掐紧槐令的脖子，轻道：“是你死还是他死，选个吧。”气氛变得严肃，众怪都期待左辛的反应。
　　
　　当左辛走过去时，大家都有点难以置信。兰偌也在他快靠近时才反应过来，放开槐令并用扇子展开一个钳锢术定住了左辛的动作。“原来你选择的是杀了我吗？”兰偌不以为然地笑，一手将左辛拖了过来。
　　
　　大巫师与巫怪首领多少还是有些差距的，可是兰偌没想到的是拉姆西这个不确定因素带来的后果。
　　
　　“我不准你伤他。”
　　
　　多么霸道的一句话，兰偌闭上眼，咧嘴哼笑。他的替身术是巫怪族的禁术，冲出咒印的后果会侵蚀五脏，即使身为妖怪也无能为力。只为了最后一击，这个男人，真是愚蠢到不行。转头瞥了眼发愣的左辛和倒下的拉姆西，兰偌轻轻抬手，对众巫怪下了个撤退的手势。
　　
　　一千年，累了。
　　
　　“拉姆西大人！”停滞了很久很久，后面不知谁喊了一句，小巫怪们都悲痛地跳了起来，打的打，杀的杀，现场一下子来了个反转，准备撤退的巫怪们宛若泄气了一般。
　　
　　不过这些左辛都不知道，他只是愣愣地看着头发陷入沙子里的拉姆西，蹲下来，僵直着身体，双眸里失神了良久。就这样……死了？
　　
　　这个男人，悄无声息地闯进他的世界里，打乱了他的生活，又悄无声息地离开，没有一丁点预兆。他说他喜欢他，所以救他、骗他、囚他。在左辛的印象里，拉姆西总是在微笑，从来没见过其它的表情，可是刚才……他明明看见了，那金色眼眸里盛满的“担忧”。
　　
　　兰偌躺在地上，睁眼淡道：“愚蠢。”
　　
　　巫怪内战就此落幕，除了自愿跟随拉姆西的小巫怪，其它的都离开了，因为他们没脸呆在这里。当然，兰偌也回去了大漠中部，他还是讨厌人类，更何况也不想面对失去首领的众巫怪，但是拉姆西没有杀他，这是事实。
　　
　　沉睡状态的拉姆西被安置在之前恢复灵魂的地方，黑暗的气流温度，正好适合他。
　　
　　“你为什么不会哭？”槐令抽动着鼻子，悲哀地看着左辛。
　　
　　左辛坐在门口大石上，僵了一秒便转头。不知道……从来没有过这种感觉，他只懂得发呆，然后失神，却不知在想些什么。树荫下有一瓶斜放着的酒，白色的瓶身，还带着隐约的香气，左辛愣了一会，起身走了过去。
　　
　　“这是？”
　　
　　“桃花酿，酿了好几百年的桃花酿……”耳边响起槐令幽幽的话，左辛握着酒瓶，只感觉千斤重。拉姆西，你到底在想什么？为了一个不会回应你的人类，你不认为有些过了么？眯起眼，左辛愣住。他竟然走神了。不知不觉又入里面，拉姆西披散着黑发泡在清水里的模样一下就跃入左辛的眼里。
　　
　　该怎么做？
　　
　　左辛突然想到巫典，于是直接去 
 5、【风华篇】 ... 
 
 
　　找了九朱。经一番说明，果然知道了详情：大漠深处有个将要灭绝的部落，它们世袭的巫典是巫术界最古老的，当然也有关于所有禁术的概述。左辛觉得自己必须救那个男人，先不要管敌对的立场，就为了他们一千年的纠葛，也该偿还了。裹起黑袍，左辛又奔走在大漠。
　　
　　（待续）
　　




6

6、【完结篇】 ... 
 
 
　　“有事出走一趟，你要保证拉姆西的尸体别腐烂。”
　　
　　当槐令收到这个写满巫咒的羊皮纸后，左辛已经离开好一会儿了。他低头瞪着这个被硬逼着过来送信的小巫怪，心想果真是左大巫师的作风。“好了，你可以走了。”两个正主难得不在，槐令好歹也充当了一次当家的范儿，大手一挥，那小巫怪立刻就屁颠颠溜了。
　　
　　“左辛……想要救拉姆西大人吗？”槐令仰起头，看到的是无边无际的天空，天空下是无边无际的大漠，除此之外，什么都没有。距离巫怪内战有好几天了，大漠北部范围内都遭到了重创，就连首领都冲破了兰偌的替身禁术，导致灵魂禁锢，昏迷不醒。
　　
　　“大概是这里了。“
　　
　　九朱喘着气坐在一边使劲喝着水。没想到大漠深处竟然是这么远的地方，不只看不到绿洲，连动物也没见一只。如果不是因为有充分的水源，他们绝对会死的。侧头见左辛裹着黑袍冷冰冰地站着，九朱叹了口气，将水袋递过去道：“你不渴吗？”
　　
　　“不必。”眼下最主要的就是找到那个部落的所在。左辛上前几步，扯开衣袍，里面的黑晶立即就跳了出来，像几个蝴蝶般盘旋着绕来绕去。没有人，没有房屋，没有任何魂魄感应。他腾空结了个六芒星印，并用铁器扎破自己的手指，鲜血立刻顺流而下，直直滴落印记里面。
　　
　　九朱见状，大叫道：“你疯了吗！巫师也有巫师的规矩，你不能违背的！”如果真能捕捉到相同感应的还好，如果是敌人的话，左辛这招“血咒”是能束缚住他一生的。巫师的血液若被巫怪获取，永远不得翻身，只能作后者的奴隶和俘虏，到时候不管是虐杀还是什么就由不得他了。
　　
　　“赌一把。”左辛不以为然地冷哼，然后专心地将自己的意识放在六芒星的正中央，感受着以自身为媒介，飘散在四周的灵魂感应。巫师与巫师之间的巫力是有共鸣的，当共鸣达到一个境界的时候，他结的印会收到信息。一个、两个、三个……原来，他们都住在地底下么？
　　
　　“孩子，你来这里做什么。”
　　
　　一道苍老又低沉的声音传来，吓了两人一跳，趁左辛分神之际，一股强大的拉力猛地现在出来，将两人的身影跟六芒星一起从裂开的沙堆里扯了下去，来回几秒，泥沙又恢复了原来的模样，风止沙静，仿佛什么事情都没发生过。
　　
　　一个名叫“维尔”的古老部落，人数稀少，却基本都是巫师，能力远在大漠每个部落之上。左辛和九朱一左一右站在神台旁边，目不转睛注视着跟前十一个老人。如果不出意外，这些都是巫师中的长老，刚才呼叫左辛的那人也一定在其中。
　　
　　“亚奉的孩子，”一位灰白胡子的老人看了一眼左辛，又看了一眼九朱道：“罗兰的也来了。”
　　
　　“你们为何到维尔来？”
　　
　　面对每一个老人的质问，左辛用上了尊重的语气，淡道：“救人。”
　　
　　“是要救巫怪的首领么？”一个老人来到左辛背后停住，左辛知道他便是刚才拉他们下去的。只见他结了个印打在左辛的脚尖，语重心长道：“你随时都会因此丧命，亚奉的孩子。
　　
　　其实他根本就不是在开玩笑，九朱能清楚看到左辛额角上划落的汗珠，显然动弹不得，非常痛苦。她虽是罗兰圣女，但巫师间的斗法她也见得多了。
　　
　　“为何找上我们？这里遍布禁忌的巫术，否则我们这些老家伙也不可能活到现在还不死……”
　　
　　左辛克制着脚上的重力，咳嗽道：“我不蠢。”
　　
　　“那么？”
　　
　　“救。”左辛自有坚持，他欠某的情太多了，他无论如何都得还一样力所能及的，也算是住了巫怪地盘这么久的报酬。
　　
　　“好！”老人大笑，解开巫术，然后抬头冲各位长老道：“我喜欢这个来自亚奉的孩子。”
　　
　　维尔部落从巫怪兴起之前就存在了，他们是最先贯彻巫术和法典的人群，后世大部份的术法都是从这边分支出去的。但后来贪婪和争执尤其多，古老的维尔挡不过欲望的侵蚀，同样毁在内乱里。这十一位长老是最后负责传承的人，却一直没能将巫典禁术派发出去。
　　
　　“我很希望看见巫怪与巫师和平共处的画面。”
　　
　　“到时请邀请我们去做客。”
　　
　　左辛和九朱离开的时候并没有带上巫典，而是直接记在了脑里。左辛清楚明白他们的意思，但九朱不乐意了，回到沙漠上的时候，她扯住左辛的黑袍问道：“你真要这么做？万一后果……”
　　
　　与此同时，维尔的几位长老正面对面坐成了个圆圈，各自挥洒首巫术。其中一个忍不住开口道：“萧长老竟然没把真相说出来，那孩子会疯的。”
　　
　　“他要了那个禁术，自然也要承受惩罚，我想他能理解的。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“没有什么可是，你就当我活久了没事干找出的茬吧！”
　　
　　七位亡灵的祝福，一位圣女的祈祷，途中不得受任何打扰。负责吟唱禁术的巫师必须贡献出自己的三魄，在招魂阵上守上三天三夜，即可救人。这是维尔的禁术，相应惩罚会在相应的对象上实现，谁都不能预知后果。
　　
　　这就是维尔的长老告知的信息。左辛和九朱在回来的路上已经收集了七位亡灵的祝福。左辛本就是巫师，他为亡灵超度和镇魂的美名早就远扬整个大漠了，所以亡灵们在离去的时候丝毫不吝啬将自己身体上的一份透明的蓝色光芒赠送出来。那就是祝福。
　　
　　左辛的黑晶除了灵魂感应外还有一个能力，便是收集。七位亡灵的祝福完好地放置在里面，加上罗兰圣女九朱在存在，前面两个条件就是齐了。
　　
　　“左辛你真要救首领吗？”
　　
　　巫怪们蹦蹦跳跳地围着他，不可思议地睁大眼。在他们心里，这位大巫师一直都是奇怪的人，最近他都住在这里，也没见他伤过谁。说他是敌，拉姆西大人偏偏为他去送死，说他是友，他又总摆出冰冷的表情。
　　
　　见他没回答，槐令率先挺起胸膛道：“那是当然！他可是我们的……大嫂！”
　　
　　“……”左辛的思绪被打断，刚好听到槐令的大言不惭，一个甩手就把他扔去几米外，冷笑：“你们把我惹火了，我可是会将你们首领分尸的。”众怪闻言，立刻噤若寒蝉，垂头作乖巧状。九朱翻了个白眼，这种场景，不知道的还以为这个男人才是他们的首领呢。
　　
　　黎明前的两个时辰，正是阴阳交织最盛的一刻。左辛独自坐在空荡荡在森林里，身下是一个诡异的符咒印记。他的周围都布满结界，除了他本人，任何人都不能从外边打扰到他。七位亡灵的祝福已经分别放在印记的七个方向，代表天上的七个行星，也代表人之七魂。
　　
　　圣女九朱不必亲临，所以为保她安全就留在了巫怪的地盘，由众巫怪护着她，让她能够安心祈祷。每一个部落都会有一个专职的圣女，她们是人们心中纯洁的象征，她代表人们强大的精神领域和心灵。所以她的祈祷最是能够穿透一切，传达到有神的地方。
　　
　　为招魂，七个祝福和一个祈祷是不够的，巫师的三魂代表了三界众生正比的力量，它的参与会将成功率足足提升到一倍。
　　
　　左辛从来没试过把持这么大型的巫术，黑袍飞扬的瞬间，他的巫力和精神在迅速地流逝。冷着脸，左辛稍微放松了紧绷的心境，伸手边结印边轻道：“我亲爱的维尔神，我来自亚奉，想必您也早已听说。我在此献出三魂，与您立下誓约……”接下来是冗长的咒语，夹杂着亚奉和维尔的古老语言。左辛念维尔文字的时候有些生硬，毕竟那些文化太久远了，他能够在几天内学会重要的几项已经很不错了。
　　
　　左辛的巫术不单要撑住巨大的结界，还要维系印记的时间。当吟唱和咒语告一段落的时候，便是漫长又虔诚的等待。如此断断续续，他和九朱都必须要坚持三天三夜。
　　
　　“亚奉的孩子，你需要救谁？”
　　
　　不知过了多久，耳边响起了一道声音，恰恰将左辛从逐渐模糊的意识里拉了回来。他抿紧嘴，回道：“拉姆西。”
　　
　　“巫怪首领么？”
　　
　　“是。”
　　
　　“你可知后果？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“那我告诉你……”
　　
　　左辛胡乱地点点头，然后又陷入混乱的思绪中。事实上他根本没听到，可能是身体内魂魄的流逝压迫了他的神经，导致听觉和视觉都发生了很大的改变。他现在是由着自己的条件反射在操控着一切。
　　
　　三天后，巫怪的族群里产生了很大的骚动，原因只有一个――他们的首领，醒了。
　　身为巫怪BOSS的拉姆西，他的血液一直都是黑色的。可自他醒来后，身体内一直都流淌着一股温暖的气息，这让他立即收起了微笑。“左辛在哪里！”他蓦地回头看向一干仰视着他的巫怪们，稍稍提高了语气。
　　
　　巫怪们都知道自家的老大对那位大巫师极其地热心，但大家更知道发生了什么事，所以一个个支支吾吾，不肯吭声。
　　
　　拉姆西眯起眼，撸起双袖一步一停顿步下阶梯，那一头黑发像是鬼魅般飞舞了起来。他扫了众怪一眼，微笑：“怎么，几天不见都长胆了？”
　　
　　在巫怪们的印象里，他们的首领是个微笑杀手，而且其微笑可以分很多含义，而这一种，就等同于他们该提防自己的小命了。槐令本来站在最后头，见这情景，觉得有必要出来解释一下，于是抬高脖子大喊道：“老大，他在北部上方的森林里，好像这几天一直都没出来……”
　　
　　话音刚落，某人已经消失在众怪眼前。
　　
　　步入森林，视线里还有符咒的印记，隐约也能猜想到当初左辛作法的场面。那人就躺在中央，闭着双眼，黑袍仍披在他身上，染上了些许灰尘，显出了很多褶皱。拉姆西居高临下看了一会，喃喃低语道：“谁要你救了，你何必怜悯我。”
　　
　　顿了一阵，没人回答。拉姆西蹲□，眼里闪过一丝哀伤。这个骄傲的人，不管怎么做都打垮不了他。自己所给的一切，都被他全数驳回，并且用生命。“你用了禁术是吧……”轻轻地开口，已经不知道是在自问自答还是什么了。拉姆西伸手撑起他的头，恍然间，如隔世。
　　
　　一千年来，第一次这么近看他……在他的记忆里，左辛总是离得远远的，而且总是站在他哥哥左胤的身后。这人一直都是那样冷冰冰的表情，好像每一个人都欠他几百个银币一样。如今因为睡着的缘故，他脸上的线条倒柔和多了，少了份生人勿近，多了份平易近人。
　　
　　将自己的脸贴上对方，拉姆西金灿灿的双眸里闪烁着明明灭灭的哀伤。“我爱你……我爱你……你到底有没有听到……”他从来没有过这么仓皇无助的时候，他如何再坚持个一千年，再平白干等一个莫须有的轮回？
　　
　　大概不会有了吧？使用了禁术的人是不会有来生的。
　　
　　拉姆西近乎绝望又笨拙地捧着左辛的脸，不停地亲吻着，先是眼睛，再是鼻子，然后是嘴唇。毫不犹豫追赶着这份哀伤，他完全沉醉在自己乱七八糟的思绪里。这是他最珍视的一个人，一直以来都是。虔诚地轻咬着左辛的嘴角，拉姆西只感觉心中一阵刺痛。
　　
　　“够了？”
　　
　　“……”
　　
　　“亲够了？”
　　
　　“……”
　　
　　空气像突然逆流般静了三秒，拉姆西机械地停下动作，愕然地看着左辛缓缓睁开眼。因为太过震惊的缘故，毫不设防的拉姆西被左辛的巫力抛出老远。后者见没有了威胁，这才摇摇晃晃地站起来。“我怎么可能会死。”抬眸冷笑，左辛故意忽略刚才古怪的一幕。
　　
　　他的意识直到最后一刻才恢复，同时一起恢复的还有在自己身体里乱跑一通的寒气。眼角瞥见某人炽热的视线，左辛裹紧黑袍，刚想说点什么打断这尴尬的局面，突然一股腥甜之气梗在喉咙里，一张口立刻就喷了出来。看了看自己没来得及阻止住的右手，左辛诧异地冷了脸。
　　
　　血，黑色的血。
　　
　　拉姆西自然也看到了这副场景，除了难以置信外，更加有种松了口气的感觉。他早该猜到才对的，左辛是人类，但他不是，使用禁术献出魂魄是远远不够的。想来他们之间的血液已经同化。巫怪首领强大的黑血不一般，就算是左辛，只要身为人类便只有强制接受的份。
　　
　　拉姆西站起身走上前，霸道地拖住对方，让他根本没法后退半步。“说我自私也好……”他微笑：“不过现在我们是同类了呢。”
　　
　　透过视线，彼此都能看到自己的存在。
　　
　　是了，为了救人，连左辛自己都搭了上去。
　　
　　永远……都不会死的巫怪么？那滩黑色的血迹再熟悉不过了，当初被他伤了的巫怪们都拥有这种体质。这边还在皱眉，那边金色的双眸盛满着笑意，慢慢在左辛眼前放大，然后在唇上轻啄了一记。
　　
　　“你做什么。”左辛脑海里又浮现刚才的一幕，全身溢满悲伤的巫怪首领他还是第一见，现在又变了个截然不同的表情，不知做何反应。偏偏这一刻因为巫力消耗过度，已经没有了对抗对方的力气。
　　
　　“这是宿命。”拉姆西伸手拥住他，满足地叹了一口气。“你知道么，我已经不知道等了多久了……当认准了一个人，如果他不承认，那么随之而来的只有永生的孤独……”
　　
　　轻轻地呢喃在左辛耳边，温柔的，开心的，感叹的，一声又一声前所未见的，不由令他心中一动。“永生？”他冷冷的语气里带了丝疑惑。回答他的是铺天盖地的吻，那样强硬又不失温柔。莫 
 6、【完结篇】 ... 
 
 
　　名其妙的坚持，还坚持了一千年，该说这人笨么？
　　
　　左辛顺从地闭上眼，却仍能看见里边未散尽的笑意。
　　
　　罢了，如果是他，也没什么不好……
　　
　　转眼间，刹那芳华，骤然四起，弥漫过这座森林，甚至拂过整个大漠。
　　
　　即使孤寂如初，若有你，我便不离不弃。
　　
　　（全文完）
　　




7

7、作者有话要说~r(￣￣)q ... 
 
 
　　你是谁？你为何入我梦里？
　　
　　你可知道，每经千年一苏醒我就想寻你……
　　
　　我站在大漠的尽头，将手伸向你……
　　
　　为何不看我，为何不看我……
　　
　　是他吗？是因为他吗？
　　
　　那我杀了他，可好……
　　
　　―― 本文前言
　　
　　谢谢读者们的观看。
　　r(￣￣)q 在下会加油的~~
　　
　　
