
番外：

接正文

87、有阴谋的重逢 ... 
 
 
　　金秋，KH实验室，明窗净几的办公室中，一个容貌俊朗的年轻男人坐在布隆教授的办公桌旁，从容地说道，“为比赛中的两组定下严格的胜负线，只有一组能够取得最终的成功，奖励的强劲落差会成为一个非常有意思的鞭挞，刺激着人们拼了命的争取胜利。”
　　
　　布隆教授饶有兴趣地看着眼前的年轻人，手指一下一下无意识地敲着桌面，沉思片刻，“竞争的确非常实用，但是，有两个问题，第一，这样势必会造成部分资源的浪费，第二，成功率太低，恐怕不会有同事会愿意参加这个项目。”
　　
　　年轻人微微一笑，“这个不用担心，在经费上，我的家族企业决定给予实验室一部分资助，至于那个人嘛……”
　　
　　“看样子，你心中已经有了合适的人选？”布隆教授不禁笑起来，这个年轻人家境殷实，为人亲切谦和，自从加盟了自己的KH实验室，还从来没让别人担心过，实在是让前辈感到压力很大啊。
　　
　　年轻人似是想起了什么有趣的事情，脸上的笑容越来越灿烂起来，“这个人嘛……单纯可爱，倔强好强，可惜一直郁郁不得志，有了这样一个项目，想必他一定会因为不想输给我而答应来美国的吧。”
　　
　　看到他这个样子，俨然已经是个陷入热恋的青年，向来沉稳的布隆教授也八卦起来，“这位姑娘一定非常性感迷人……”
　　
　　“噗……”年轻人突然喷笑，“性感迷人倒是勉强算是，姑娘……这……哈哈哈，不过他的灵魂里好像确实住着一个天真烂漫的小姑娘啊。”
　　
　　布隆教授点点头，做出一个加油的手势，“放手去做吧，我很支持你，楚文。”
　　
　　半个月后，楚文在办公室从满眼的蛋白质序列中游出来，看一眼时间，猛地一拍脑门，自言自语，“差点忘了大事。”
　　
　　站在镜子前精心整理好仪表，与秘书打了声招呼，开车去了机场。
　　
　　目送那个高大修长的身影消失在大楼门外，几个小实习生刷地凑到了秘书身边，七嘴八舌地压低了声音，“楚先生今天穿得好帅！”
　　
　　“他还在镜子前照了很长时间。”
　　
　　“早上新做的发型！”
　　
　　“他还喷了黑色密码，”一个打扮过于时尚的美女用世界末日般的语气说，“男士香水，是对女人最致命的催情剂。”
　　
　　“嗷……”美女们纷纷狼嚎。
　　
　　秘书头疼地看着这群刚走出校园的女孩，“楚先生是去机场接他在中国的师兄了，而且，对方是个男的。”
　　
　　“嗷……”这下嚎声更加凶残了。
　　
　　楚文一路快车飙到机场，发现从芝加哥来的AA1044航班早已经降落，急忙往里跑，没走几步，突然听到一个略带低哑的男声嬉笑着叫自己的中文名字，仓皇回头，看到那个美得相当有攻击性的男人正站在人群里看着自己笑。
　　
　　“嗨！”楚文讪笑两声，快步走过去。
　　
　　眼前这个男人年轻得让人不敢相认，利落的西裤，窄腰的黑色小西装，亚麻色的长发在脑后高高扎一个马尾，微微扬起头看向他，笑容里七分是欣喜三分是挑衅，重重揍他一拳，“你小子有能耐啊，让师兄的花容月貌在这里等被人围观这么长时间，你有没有觉得很残忍？有没有觉得很内疚，有没有觉得痛不欲生羞愧欲死？”
　　
　　“疼啊，”楚文被打了，却笑得很灿烂，讨饶道，“我知错了，回头请师兄大人吃大餐赔罪。”
　　
　　“这还差不多，”周平江把身后的男人拖出来，“这是我带来的助手，侯一凡，猴子，这个就是我跟你介绍过那个师弟，楚文，很牛逼的。”
　　
　　侯一凡嘿嘿一笑，伸出手去，“楚先生，很高兴见到你哈。”
　　
　　楚文一顿，转而笑了，非常斯文地与他握手，笑道，“平江身边的助手，果然个个都是一表人才。”
　　
　　“行啦，”周平江将行李箱丢给侯一凡，双手推着楚文往机场外走，“快点请我去吃大餐，我饿死了饿死了饿死了！”
　　
　　楚文笑道，“两个选择，第一，在机场边随便吃点，优点是方便快捷，但有缺点，可能不怎么好吃，第二，先送你们去公寓，然后吃大餐，二选一。”
　　
　　周平江非常困惑地看着他，“难道不能二合一吗？”
　　
　　“呃……”楚文无奈地摇头，“好吧，二合一。”
　　
　　让他们两个人坐在车里等着，楚文去旁边快餐店中，很快就拎着一个大塑料袋走出来，递给他们，“饿了就先吃吧，不要客气。”
　　
　　话未说完，周平江和侯一凡一跃而起，嗷地一声打成一团，30秒后，一袋食物瓜分之，周平江叼着一根鸡翅含糊道，“你说啥？”
　　
　　楚文内伤。
　　
　　奔放的SUV在路上飞驰而过，周平江腻在侯一凡的身上，鸡爪子指着窗外一闪而过的砖红色建筑，兴奋地大叫，“看，我的母校！”
　　
　　侯一凡毫无兴趣地扫一眼，配合地哇呜嚎叫一声，夸张地一下就听出了其中的虚假。
　　
　　周平江却不以为意，眉飞色舞道，“有没有感觉只有这样的学校才能配得上我这样的天之骄子，是不是被我耀眼的光辉刺得眼睛都睁不开了？”
　　
　　侯一凡歪在靠背上无力地挥挥手，“祸害，15个小时的飞机啊，你的精力竟然比我还旺盛？”
　　
　　“没用的东西！”周平江骂一句，悻悻地从他身上起来，缩在座位另一端专心啃鸡翅，
　　
　　楚文回头看一眼他们，关切地问，“平江，坐了这么久的飞机，你不累？”
　　
　　周平江阴森森地看向他，“你也觉得我老到精力下降了？”
　　
　　“没有，你现在还和当年一样年轻，”楚文面不改色地恭维。
　　
　　“切！”
　　
　　实验室提供的是一套复式公寓，楚文帮他们两个人把行李提进来，指着楼梯道，“上下各有书房卧室，你们俩自己分配吧。”
　　
　　周平江拎着行李往楼上走，“我要在上面。”
　　
　　侯一凡被长时间旅行和时差折磨得死去活来，往沙发上一躺，死活不肯动了。
　　
　　楚文跟着周平江到了楼上，熟络地打开一间门，“这是卧室，里面用了你最喜欢的粉红色，你看，还行吗？”
　　
　　“小子挺上道啊，”周平江捏捏他的脸，“这么多年还记得我喜欢粉红色？”
　　
　　楚文眼神一黯，涩声，“你的一切，我一直都记得。”
　　
　　“啊！”周平江扑到床边，抓过上面巨幼稚的凯蒂猫抱枕，“好可爱！”
　　
　　知道他肯定听到了自己的话，却装疯卖傻假装没听到，楚文气得牙根痒痒，在心底重重叹一口气，上前拉住他的手道，“平江，现在觉得还累不累？不累的话出去吃大餐？”
　　
　　周平江仰躺在粉红色的被褥间，摸着自己浑圆的肚子，不好意思地笑道，“我在车上吃饱了。”
　　
　　“呃……”
　　
　　“谁叫你买那么多的？”周平江翻个白眼，迅速将责任丢到对方的身上，“不过，还可以喝杯饮料。”
　　
　　侯一凡躺在沙发上装死尸，两人便没有强求，一前一后出了家门，周平江新奇地打量着周围充满了异域色彩的建筑，“小子，你住哪儿？”
　　
　　楚文指了一□后的单元，“你楼下的对面。”
　　
　　周平江猛地弹出五米远，揪住自己领口，惊恐地大叫，“为什么跟我这么近？”
　　
　　楚文看着他躲远的身影叹一口气，“这边不是附近大学的学生，就是科研机构的研究员，环境相对好一点，难道你想和夜店的钢管舞男住在一幢楼？”
　　
　　“还别说，我真的挺想和钢管舞男住在一起，”周平江想入非非地摸摸下巴，笑得一脸猥琐下流。
　　
　　楚文郁闷地扭过头去，在心底默默地咬牙：哪个钢管舞男敢靠近你的身边，我就用钢管爆了他的菊花！
　　
　　餐厅中奏着舒缓的轻音乐，周平江喝一口送上来的椰子汁，望向楚文，打趣道，“十年没见，你小子居然还是这么死板，到现在都没学会享受生活吗？”
　　
　　楚文淡淡道，“我想要的生活，不是那么容易就享受到了的。”
　　
　　“喂！”周平江嘟囔，“你的条件已经很不错了，要求太多会遭天谴。”
　　
　　知道他向来没心没肺，楚文也没往心里去，望着他明亮得惊人的大眼睛，“平江，那个侯一凡，是你现在的男朋友？”
　　
　　周平江一愣，眼睛转了两圈，突然促狭地笑了，羞涩地一捂脸，“爱情的到来，真是……嗯，想拦都拦不住啊……”
　　
　　“恭喜恭喜，”楚文脸上笑得温文尔雅，内心阴森森地呲出獠牙：他死定了！ 

作者有话要说：哦也，江江的小攻出场鸟……
属性大家都看出来了吧，表面谦和实际阴险腹黑攻。
下面是则广告：雪娘童鞋携其好友为《溺爱成瘾》做个COS，孩纸们对文文的爱让俺灰常感动，请喜欢《溺爱成瘾》的童鞋去支持一下~~

大家有木有发现，这居然是溺爱成瘾吧，俺从来没有奢想过居然有孩纸给俺建贴吧。



88

88、打赌 ... 
 
 
　　从布隆教授那里拿到课题，周平江回到办公室，神情阴晴不定，侯一凡好奇，“咋了？那啥布隆要潜规则你？”
　　
　　“滚！”周平江骂他一句，将文件扔到侯一凡的桌面上，“你自己看。”
　　
　　侯一凡两根手指拎起厚厚一打文件，看着上面密密麻麻的蝌蚪文，面无表情地说，“你是要我把它们都破译出来吗？”
　　
　　“废物，抓紧时间补英语，”周平江不屑地瞥他一眼，思索道，“这次的课题非常奇怪，一般来说，对于我们这样研究员，拿到的课题一般都是高风险长周期，主要是为了实验室的可持续性发展，可是我们的这个课题却是在短时间就就可以有高质量产出的，这个布隆教授，到底在想什么？”
　　
　　侯一凡呆呆地看着认真思考的周平江，半晌，幽幽叹一口气，“祸害，没想到你工作的样子这么像正常人啊！”
　　
　　周平江大怒，扑上去要动粗，“你才像正常人！老子就是正常人！我操！”
　　
　　“我错了我错了，英雄饶命！”侯一凡抱头鼠窜，嚎叫，“这个课题这么好，你为啥还一脸被XX了的表情？”
　　
　　“哼！”周平江放过他，坐在办公桌上，“这个课题并不是只有我们小组在做，同时还有另一个小组，在和我们竞争，所以说，这是一场报酬丰厚的战役，但是胜率只有50%。”
　　
　　侯一凡傻傻地抬头，“那布隆教授脑子进水啦？”
　　
　　周平江点头，“有可能。”
　　
　　“噗，”门外一声轻笑，楚文笑着走进来，“你们真是太恶毒了。”
　　
　　“怕什么？这里除了我们仨，再没有能听懂汉语的了，我现在就是站在布隆教授的门前喊克劳迪恩?布隆大坏蛋，他都听不懂，”周平江斜眼他，“哎哎，谁让你进来的，你家思想品德老师没教育过你要敲门啊？”
　　
　　楚文无奈，屈指在门上敲了两下，“周先生，我可以进来吗？”
　　
　　周平江对他温柔一笑，冷声道，“不可以，滚出去！”
　　
　　侯一凡：“……”
　　
　　楚文无语地摇着头笑了，“对我这么大火气？不就是个竞争对手吗，难道周先生你输不起？”
　　
　　“嗳，我们的竞争对手是你？”侯一凡惊奇，“喂，老兄，难道你把这祸害从国内邀请过来就是为了这个竞争课题？”
　　
　　周平江没说话，一对猫眼炯炯有神地瞪着楚文。
　　
　　“呵，”楚文笑一声，看着周平江，“这么大火气，你不会是害怕竞争吧？”
　　
　　“我害怕竞争？”周平江夸张地尖叫，指着自己的鼻尖问楚文，“我要是害怕竞争早撂挑子走人了，你以为你那个什么破研究小组能跟我比吗？我马上就能调/教出一群高素质专业人才，你就等着打白工吧！”
　　
　　楚文笑容更盛，“既然你这么有信心？那么我们再加点筹码怎么样？”
　　
　　“你要干嘛？”周平江刷地蹿到侯一凡身后，扒着他的肩膀露出一只眼睛警惕地望着楚文，“我警告你，我对你的肉体没有任何兴趣，所以你也不要觊觎我！”
　　
　　“怎么可能？”楚文淡淡地否认，还倒打一耙，“你也太重口味了。”
　　
　　“那你说，要加什么筹码？”周平江恶狠狠地说，大有“敢占我便宜你就死定了”的架势。
　　
　　楚文谦和一笑，“输的一方无条件为赢的一方做一件事怎么样？”
　　
　　“你看你看你看！你就是在觊觎我的肉体，”周平江气愤填膺地指责，“万一你让我陪你睡觉怎么办？”
　　
　　楚文摇头，“不会的。”
　　
　　“你说不会就不会？”周平江不屑，“新闻联播还说全国人民都安居乐业呢！”
　　
　　“好吧，”楚文投降，“你该怎样才能相信我呢？”
　　
　　周平江傲娇地扭头，“我怎么都不会相信你的！”
　　
　　楚文叹一声气，“你啊，还是这么的偏执，明明不想和我竞争，偏偏还要装作一副满不在乎的模样。”说完，叹息着转身离去。
　　
　　“你站住！”周平江断喝，“谁说我不想和你竞争的？老子是嫌你的筹码太少太幼稚，没有吸引力，要加我们不妨多加一点。”
　　
　　“哦？”楚文质疑地看着他，“我倒想看看你能提出什么不幼稚的筹码。”
　　
　　“嗯哼，”周平江邪魅一笑，神秘兮兮地压低声音，“谁输了谁吃小白鼠，生的。”
　　
　　“果然一点也不幼稚，”楚文举起手来。
　　
　　周平江走上前去，与他用力击掌。
　　
　　送走楚文后，侯一凡冷眼看着衔着一脸胜利笑容转过身来的周平江，语气没有起伏地说，“瞧你那恃宠而骄的小样儿，其实他是你姘头吧？”
　　
　　“不是，”周平江否认，“我会这么没品位？”
　　
　　“我觉得更没有品位的是他。”
　　
　　不管平时怎么样，真到了工作时间，周平江立马就化身成科学怪人了，他本来就争强好胜，再有那么个赌约挂在身上，钻研起来更是夜以继日。
　　
　　这下可苦了侯一凡，跟在他身后翻阅大量英文文献，经常一手拿着杂志，一手拿着英汉词典，翻一会儿，就崩溃地仰天嚎叫一通，这个猴头猴脑但异常勤奋的年轻人给KH实验室的众多前辈留下了深刻的印象。
　　
　　周五下午是例行的面对面汇报时间，大家会进入布隆教授的办公室向他汇报实验的进展和近期遇到的问题。
　　
　　经过一个多小时的讨论，周平江和布隆教授道别后从他办公室出来，在走廊里遇到迎面走来的楚文。
　　
　　嘴角挂上得意的笑容，挑衅，“小子，进展到哪步了？要不要师兄等等你？”
　　
　　楚文看着他苍白的脸颊，皱眉道，“多久没有好好休息了？就算想要赢我，也不用这么拼命吧，瞧你，比来的时候瘦多了。”说着情不自禁地抬手，在他脸上轻轻捏了一下。
　　
　　周平江刷地后退，大叫，“光天化日，你敢耍流氓？”
　　
　　“呃……”楚文又爱又恨地看着自己的那只手，上前一步，“不好意思。”
　　
　　“哼！”周平江迅速掉头，撒腿从走廊另一端跑了。
　　
　　楚文保持着想要上前的姿势看他甩着小马尾钻进楼梯间，无奈地摇摇头，转身进去布隆教授的办公室。
　　
　　将最近一周的进展向布隆教授汇报完毕，老头翻着他带来的原始数据，点点头，笑道，“这一阶段你恐怕要落后于他了。”
　　
　　楚文苦恼地扶额，“他对输赢的重视是我没有想到的，我现在都有点后悔跟他玩这个竞争游戏了，你刚才也看到了，他现在瘦得……让我心疼。”
　　
　　“哦？”布隆教授饶有兴趣地看着他，“大家都说你是单身主义，现在看来，也不尽然吧。”
　　
　　“是啊，”楚文笑着坦白，“我喜欢他，很多年了，除了他我不愿再和别的人谈情说爱，不管男人还是女人。”
　　
　　“真痴情，”布隆教授将他的文件夹合起来递回他的手上，眨眨眼睛，“爱的勇士啊，努力吧。”
　　
　　楚文苦笑一下，拿起文件夹走了出去。
　　
　　晚上，关了办公室的门，楚文边下楼，边穿好大衣，走出大楼，习惯性回头寻找那个熟悉的窗户，发现周平江的办公室竟然还亮着灯，玻璃上蒙了一层水雾，看不到里面的人影。
　　
　　拿出手机，拨打了他的电话，铃声响了两声就被接了起来，还没说话，就听那边传来“哎哟”一声痛呼，忙问，“怎么了怎么了？”
　　
　　周平江嘶嘶地倒吸冷气，“钻到桌子底下找手机，撞头了……”突然声音一变，恶声恶气地问，“你要干嘛？”
　　
　　想象着周平江撅着小嘴揉脑门的苦逼样子，楚文忍不住笑了，“不早了，还不下班？”
　　
　　“要你管？”
　　
　　“唉，平江，你脾气真是越来越差了，”楚文叹气，“那边新开了一家中餐厅，要不要来尝尝，我请客哦。”
　　
　　“嗳？”声音里透着掩饰不住的惊喜。
　　
　　楚文笑道，“我在楼下等你。”
　　
　　挂了电话后不到五分钟，周平江甩着小马尾的瘦削身影就出现在了视野中，跑出大楼，裹紧大衣快跑几步钻进车后座，看着手机屏幕，“啊，今天有半个小时的时间来吃晚饭，哦也。”
　　
　　知道教育对他是没有用的，楚文一踩油门，将汽车开出了火箭的速度。
　　
　　停车的时候楚文眼明手快地锁了后门，在周平江的怒视中笑着拿出一个盒子，“送你的。”
　　
　　“什么东西啊，”周平江拆开盒子，拿出一个粉红色的长狐狸毛耳罩，一脸嫌弃。
　　
　　楚文回过头来，抬手捏了一下他的小耳朵，“别冻坏了。”
　　
　　“这个破东西真娘，”周平江一点感恩心也没有，鄙视地斜他一眼，随手将耳罩套在了脑袋上，开始粗暴地折腾车门，“快点把锁解了，你想饿死老子？”
　　
　　楚文解了锁，下车，在夜色里看着他摇着个巨大的粉红脑袋跟只兔子似的蹿进店门，跟在后面走进去。
　　
　　在波士顿念书的中国人很多，新开的中餐厅到了晚上生意火爆，两人穿过一片烟雾缭绕的火锅区，来到楼上雅间。
　　
　　周平江拿着菜谱噼里啪啦一口气点了十多个菜，完美地囊括了八大菜系，楚文忍不住，“你点这么多吃不掉的。”
　　
　　“你不是要请我吗？”周平江斜眼，“我还能吃多少，请不起就不要装大款啊。”
　　
　　“那你把你点的全部吃掉。”
　　
　　周平江翻个白眼，“吃不掉我打包回去喂猴子。”
　　
　　楚文郁卒。
　　
　　这个餐厅的味道非常纯正，周平江挥着鸡爪子啃得满脸兴奋，对发现了这家餐厅的楚文大加赞扬，非常豁达地表示对他的厌恶又稍稍减少了一滴滴。
　　
　　楚文吃了一点就坐在那里喝酒，看着周平江开心的样子，情不自禁地笑了起来。
　　
　　晚饭后，周平江揉着滚圆的小肚子撑得快要走不动路了，楚文趁机提议在附近散散步，周平江看一眼时间，直摇头，“不行不行，得马上回去。”
　　
　　楚文没有办法，只好开车送他回实验室，等红灯的时候，突然发现一直在喋喋不休的周平江竟然没了声音，惊讶回头，看到那个男人竟然歪在后座上睡着了。
　　
　　车窗外的霓虹映在他的脸上，将他艳的五官映照得更加精致，如同一件精雕细琢的玉雕，美丽得令人心惊。
　　
　　后面响起不耐烦的鸣笛声，楚文倏地回过神来，发现绿灯早已经跳了出来，轻轻发动车子，努力让车身行驶得更加平稳。
　　
　　到了实验室楼下，缓缓地停下车来，楚文回头，看着周平江恬静的睡颜，突然非常不想将他吵醒。



89

89、下错药 ... 
 
 
　　夜渐渐深了，外面寂静得能听见雪花簌簌地落地声，楚文静静地坐在车里，听着后座细微的呼吸声，望向车窗外在雪夜显得分外古朴的实验室大楼。
　　
　　他不敢再这样直勾勾地看着毫无防备的周平江，他怕自己一个按捺不住，会唐突了他。
　　
　　这十年来，他不止一次地后悔过，当初为什么就放开了他的手呢？如果当年自己爱得再坚强一点，两人也不会这样一分十年吧。
　　
　　每当想起此事，他就感觉胸腔气短得难受，拿出一根烟，却不点燃，放在鼻下深嗅，企图缓解胸腔里的苦闷。
　　
　　这是一种蚀骨的相思之苦，明明那人就在身边，却觉得依然距离那么遥远。
　　
　　担心二手烟会将周平江熏醒，楚文对着那支烟看了一会儿，撕下半根，送进口中慢慢咀嚼。
　　
　　烟草咀嚼之后的苦涩麻痹着味蕾，大脑却清醒了许多，将残渣吐出来，楚文深吸一口气，下车打开后座的车门，为周平江把大衣裹好，耳朵上套了那个粉红的长毛耳罩，稳稳地抱了出来。
　　
　　冷气袭来，周平江在睡梦中皱皱眉头，小声哼哼，“别动……”
　　
　　“乖，在车里睡觉容易一氧化碳中毒，我们回房间去，”楚文轻声安慰道，将自己的大衣也裹在了他的身上，锁上车门，抱住他大步往楼里走去。
　　
　　实验楼的电梯过了十二点就停运，楚文抱住周平江一层一层地沿着楼梯走上去，路过一个楼梯间，蹲在角落里打电话的一个身影倏地站起来，楚文定睛一看，发现是侯一凡。
　　
　　对方此时看到他，显然非常惊讶，待看清他怀里抱的是谁时，错愕地张大了嘴巴。
　　
　　楚文神情冷峻起来，眼神陡然变得锐利，制止住侯一凡的脚步，用气声斥道，“回你的实验室去！”
　　
　　一直以来他都以谦逊温和的态度示人，此时陡然变得冷酷，让侯一凡有些发憷，呆呆地后退一步，“他……”
　　
　　“你照顾不好他，”楚文声音虽然微不可闻，但是气势却是不容反驳的强横，“那么，我来照顾！”
　　
　　说完，抱着他继续往楼上走去。
　　
　　目送他们的身影消失在楼上，侯一凡半天都没琢磨透，十分纳闷地对手机里道，“媳妇，我刚刚遇到一个神经病，居然嫌我没照顾好周平江，真就奇了怪了，我只不过是他工作上的助手，又不是他的保姆，干嘛要照顾他呀，他又不是我媳妇……”
　　
　　楚文将周平江抱到自己办公室内，他的办公室里面有个休息室，将他放在小床上，调高了室内空调，待温度升高后，伸出手去，轻轻解开了他的衣扣。
　　
　　考虑到这家伙的性格，楚文没敢过火，帮他脱掉外套后就拉起被子，盖在了他的身上，关掉灯转身去了外间，打开电脑。
　　
　　四个小时后，窗外还是一片漆黑，寂静的实验室大楼突然爆发出一声高亢的尖叫，楚文大惊，只听休息室里一阵乒乒乓乓，接着周平江裹着外套慌乱地冲了出来，“楚文，你为什么不叫醒我？”
　　
　　楚文平静地说，“你太累了，我想让你多睡一会儿。”
　　
　　周平江鄙视地看着他，“少胡说八道了，我还不知道你是什么样的人？”
　　
　　楚文淡定地反问，“你知道我是什么样的人？”
　　
　　“哼，”周平江已经走到了门口，回头冷笑一声，“为了前途抛弃一切的人。”
　　
　　房门砰地一声甩上，楚文看着紧闭的黑色木门，痛苦地捂住了眼睛。
　　
　　周平江向来是记仇的，这一点楚文非常清楚，可是却没想到他记仇到这种程度，一年多来自己每天像孙子一样苦哈哈地凑到他的面前去任他打任他骂，可是一到谈及感情，那人就乍起浑身的毛，像只刺猬一样绝对防御。
　　
　　冬天很快就到了尽头，在美国，春节的气氛非常淡薄，可是对于中国人来说，却是不能不过的重大节日。
　　
　　周平江也没有再变身科学怪人，而是破天荒给大家放了一天假，晚上带着侯一凡去中餐厅吃年夜饭。
　　
　　刚下楼，就在门口遇到了楚文，那人倚着车子笑嘻嘻地望向从楼上走下来的两个人，晃晃手里的中餐厅宣传画册，“年夜饭，订桌了没？”
　　
　　“呃……”周平江傻了。
　　
　　“啊！”侯一凡如梦初醒，懊恼地一拍脑门，揪住周平江的小辫子，“你妹啊！没订桌你吃哪门子的年夜饭？”
　　
　　楚文打开车门，做了个绅士的邀请动作，“二位，请。”
　　
　　一年一次的饕餮盛宴，周平江再次吃撑了，摸着圆滚滚的肚子跟在两人身后走出餐厅，自言自语，“这肚子……怎么跟怀孕了似的？”
　　
　　楚文一个踉跄，周平江没看见路，一头撞在了他的背上，骂，“干嘛突然停下来？连走路都不会？”
　　
　　“……唉，”知道他向来没心没肺，楚文叹一声气，没有说话。
　　
　　“下面干嘛？”侯一凡望向周平江，“回公寓去？那电视能收到春节晚会吧？”
　　
　　“看什么春节晚会？”周平江一巴掌拍在他脑袋上，“这可是跨年啊，我们要做更多有意义的事情。”
　　
　　“嗳？”
　　
　　“走，”周平江神采飞扬，“跟哥哥泡夜店去！我知道这边有一家GAY吧，质量不错哟。”
　　
　　楚文脸色黑下来，“去那种地方做什么？”
　　
　　周平江吃了人家的年夜饭，丝毫没有嘴短，一张嘴依然欠扁着，“你管得着？去那种地方当然是找乐子去。”
　　
　　“不许去！”
　　
　　周平江故意曲解他的意思，“你不许就算了，我跟猴子打车去，”说完，做小鸟依人状倚在侯一凡的身上，柔情似水道，“走，小乖猴儿。”
　　
　　侯一凡浑身一个哆嗦，警惕地瞪着他，刚要说话，被周平江狠狠一把拧在了大腿上，识趣地硬是咬牙将嚎声咽进了肚子里，僵硬地揽住他的肩膀，面容扭曲地柔声说，“好的，江江。”
　　
　　两人貌合神离地走到路边去打车，刚走两步，身后传来楚文挫败的声音，“我跟你们一起去。”
　　
　　废话，能不一起去吗？就周平江那贪玩的性子，他憋了这么久，突然爆发出来，还不知道能玩成个什么淫/秽的样子呢。
　　
　　在车上，周平江勇猛地指路，“左拐左拐，右拐，直走，哎呀，跟你说了直走，没听到？”
　　
　　楚文叹气，“你要去的那家GAY吧，我认识路。”
　　
　　“你知道我要去哪家？”
　　
　　楚文没好气，“你还能知道哪家？”
　　
　　周平江闭了嘴，他确实只知道那么一家而已。
　　
　　这家历史悠久的GAY吧自他们在这里上学就已经成为附近同性恋者聚会的场所，大家在这里喝酒聊天，遇到一拍即合的便去旁边的旅馆里开房，没有合适的便在凌晨打烊的时候醉醺醺地离开。
　　
　　周平江进来之后十分兴奋，甩着小马尾像只花孔雀一般随时随地地开屏，侯一凡显得很心不在焉，楚文冷眼观察着他们两个人，虽然也经常搂搂抱抱举止亲密，可是越看就越觉得根本不是情侣之间该有的气场。
　　
　　想到这里，楚文看着侯一凡冷笑一声，心底涌上想要小小地算计一下他的冲动。
　　
　　一直小心地控制着让周平江只能在自己的视线里活动，楚文对人群里一个端着盘子走过的侍应生招了招手，付钱买了一小袋药丸，悄悄溶在了酒中，将这杯泛着湛蓝色的液体推到侯一凡的面前。
　　
　　三个人开心地聊天喝酒，周平江很快就两颊酡红，站起来挥手，“我去洗手间。”
　　
　　“去吧，”侯一凡挥挥手，转身对楚文兴致勃勃道，“再接着讲，然后你们在山里遇到了什么？”
　　
　　楚文本想跟着周平江去洗手间，但转念一想，那家伙都四十多岁了，出不了什么事情，于是坐下来给侯一凡讲着他们当年野营的事情。
　　
　　讲着讲着话题就转移到了感情上，楚文苦恼地笑道，“感情这东西啊，实在是让你琢磨不透。”
　　
　　“嗨，有什么琢磨不透的，”侯一凡的爱情观异常单纯，“爱一个人，就是对他好，对他再好，对他更好！”
　　
　　“哦？”
　　
　　“我对我媳妇就是这样的，”侯一凡自豪地挺起胸膛，眉飞色舞道，“无条件地对他好，媳妇欢乐的时候要会分享欢乐，媳妇忧伤的时候要会排解忧伤，对媳妇再好都是应该的，因为这个世界上能陪你走完下半生的，只有他一个人。”
　　
　　楚文眼睛一亮，“你有媳妇？”
　　
　　侯一凡倏地捂住嘴，惊慌地左看右看，然后压低声音对他道，“别让那祸害知道我暴露了，他让我假扮他男朋友来着，哎，你说他是不是神经病？我看你对他挺好的嘛，干嘛总傲娇着不肯接受你？”
　　
　　楚文苦笑一下，“我当年对不起他。”
　　
　　“嗳？你们以前在一起过？”侯一凡的眼中绽放炯炯有神的八卦之光。
　　
　　楚文神情黯淡，“当年我们念书的时候就在一起了，可惜后来……我没能珍惜他，”他抬眼望向洗手间的方向，突然一怔，“平江为什么还没回来？”
　　
　　侯一凡茫然，“啊？”
　　
　　楚文目光扫到桌面上已经见底的酒杯，指着那个杯子大惊，“这杯酒是你喝的？”
　　
　　“没啊，”侯一凡晃晃手里的瓶装啤酒，“我一直都喝的这个。”
　　
　　“不好！”楚文倏地站起来，往洗手间冲了过去。
　　
　　隔间里传来暧昧的声音，其中一个的声音低哑清柔，楚文一听，就感觉大脑轰地炸了，妈的，他十年没有再听到周平江这种声音了，在一次听见，居然是在他与别人偷情的时候。
　　
　　楚文找到那个隔间，一脚踹开小门，里面一声尖叫，周平江和一个黑人肢体纠缠着出现在了面前。
　　
　　他显然已经没有了理智，丝毫没有发现自己正被楚文怒视着，还在发出诱人的低吟在那个黑人的身上磨蹭，饥/渴地张着嘴唇在索吻。
　　
　　楚文也没了理智，一把揪住他凌乱的衣领将人拽出来，单手抱在怀里，转身就想走。
　　
　　那个黑人正在兴头上，陡然被个男人将到手的猎物抢走，勃然大怒，挥起拳头追了过来，楚文搂着周平江一闪身，接着抬脚一记侧踢击向他的膝盖，黑人下盘不稳，后退一步想稳住身形，楚文紧接着上前一步，一记直踹踢在他的腹部。
　　
　　他虽然身体素质比不上那黑人的健硕，但是爆发力却是极强，两腿将黑人踢倒，居高临下地指着周平江用英文对他道，“他，是我的！”
　　
　　说着，将还在乱扭的周平江打横抱在了怀里，大步走了出去。



90

90、呃…… ... 
 
 
　　楚文没来得及和侯一凡打招呼，抱着周平江直接奔去了酒吧旁边的旅馆，前台小姐似乎对这样色急的男人们早已经习以为常，接过楚文的证件，手脚麻利地开好房间。
　　
　　周平江一直像只讨食的奶猫一样盲目地扭着腰往他的怀里钻，喉间发出细细的哼叫。
　　
　　楚文觉得大脑里现在有把火在熊熊地燃烧着，将理智烧得一干二净，只要能再将那个男人抱在怀里，他已经完全不管不顾了。
　　
　　冲进房间之后就将周平江压在了床上，几乎是撕扯着脱掉了他的衣服，皎白的身体陈横在大床上，在灯光的照映下如同玉石一般诱人。
　　
　　他直起腰来脱下衣服，宽厚的后背上肌理清晰，泛着小麦色皮肤特有的光泽。
　　
　　两个身体乍一分开，周平江立马发出不满的声音，迷离了双眼在大床上难耐地扭动，双手不住地抚摸着自己。
　　
　　这样的周平江让楚文再也控制不住，扑到他的身上急切地亲吻起来。
　　
　　深夜，大床，两个如同野兽一般抵死缠绵的身体，周平江情动不已，被顶得神昏力竭，只凭着本能热情地索求着，随着楚文的顶撞发出低哑的叫声。
　　
　　这样的声音太甜美了，简直像最强效的催情剂一样让楚文越战越勇，双手扣着他的瘦腰让他坐在自己的身上，两个人面对面地耸动着，大床随着他们的撞击吱呀吱呀地响着，偌大个房间里全是两人粗重的喘息声。
　　
　　周平江一手抱住楚文的肩膀，一手在自己胸前抚弄，口齿不清地索求着亲吻，楚文被他奶猫一般的声音叫得心都要融化了，下面猛烈地撞击着，双手捧住他汗湿的脸颊，衔住他的舌头，恨不得吞进去一般贪婪地亲吻着。
　　
　　射/精的时候，灭顶般的快感全面侵占脑神经，楚文激动地高高仰起头，抑制不住嘶哑的吼声。
　　
　　一股一股的液体射入体内，周平江在这样的刺激中叫得哑了声音，身体猛地僵硬起来，剧烈地颤抖半晌，才慢慢软下来，楚文的腹部被他射湿了。
　　
　　急促的喘息之后，楚文稍稍平息了一下激荡的心情，定睛看向瘫软在自己怀里的男人，他情动之后的双颊泛着潮红，半眯的眼睛灿着星光，双唇红肿，楚文爱得心神动荡，这个老男人，在被自己疼爱之后，竟然会有如此这般令人抵御不了的艳诱人。
　　
　　他就像一坛佳酿，尘封十年之后陡然打开，扑面而来的酒香让楚文轻而易举地中了酒毒，再也无可救药。
　　
　　周平江依然神志不清，躺在他的怀里，还在无力地说着吻……啊吻……
　　
　　楚文低头亲吻他，双唇细细地摩挲着，舌尖探进他的口腔中，勾起他的舌头温情地纠缠，然后放开他，辗转亲吻着上移，从他的鼻尖吻到额头，再一路往下，亲吻到他小巧的喉结。
　　
　　突然，他的动作陡然僵硬，抬头死死盯着周平江微微嘟起的嘴唇，听他哼叫了几次之后，嘴唇突然无法控制地颤抖起来：
　　
　　他一直在索求的根本不是吻，他在叫阿文……阿文……
　　
　　楚文突然觉得想哭，他一直都以为周平江没心没肺不会为任何人伤心，现在才知道，在过去这茫茫十年中，对方未尝不是和自己一样沉浸在回忆中，越想越痛，越痛越想……
　　
　　当年的自己，究竟是被什么糊了心，才会放开两人相牵的手！
　　
　　他恨自己，是自己活该！
　　
　　那一小袋药丸的功力太强，周平江平静了不到十分钟，又开始哼哼着往楚文身上爬，直白可爱的样子，让楚文爱得心疼。
　　
　　两人折腾了大半夜，等周平江终于偃旗息鼓，楚文搂着他瘫软的身子躺在床上，手指在灯下痴痴地描画着他艳的眉眼。
　　
　　四十二岁，早已不是青葱年华，这个五官如同妖精一样精致的男人眼角也已经爬上了细纹，时光果然不会为任何人停驻，再妖孽的男人，随着岁月的流逝，也会慢慢老去。
　　
　　楚文心如刀绞，周平江老了，自己也不再年轻，他们还有几个十年可以蹉跎？
　　
　　第二天早上，周平江伸了个懒腰，揉着眼睛缓缓坐了起来，突然神情一僵，顿住身形感受了一下下半身的感觉，顿时满脸黑线。
　　
　　“你醒了？”一个温柔得能滴出水来的声音在耳边响起。
　　
　　周平江一格一格地扭过脸去，看到披着睡袍倚在床边的男人时，呆了半秒中，嗷地一声嚎了出来，身体刷地从床上蹿下去，双脚落地时腿一软，跌坐在地毯上，指着他哆嗦，“你你你……你怎么在这里？”
　　
　　楚文头疼地看着反应过激的他，“快别坐在地毯上，”说着就要过去拉他。
　　
　　周平江往后缩，大叫，“你别碰我！”低头看一眼自己布满青紫痕迹的身体，大惊失色，“这是怎么了？我的声音……啊……”
　　
　　“唉，”楚文强行把他抱起来放回床上，压住他拼命反抗的手脚，“平江，你别激动。”
　　
　　“我不激动，我一点都不激动，”周平江一脸崩溃表情，抓狂地揪着头发，“我太平静了！我这辈子都没这么平静过！”
　　
　　楚文叹气，“如你所见，我们昨晚做了。”
　　
　　周平江消化了半分钟，突然抓起枕头拼命地向他砸去，“你个禽兽！你个畜生！你对我做了什么，我怎么一点都不记得了？”
　　
　　羽毛从枕头里被砸了出来，楚文抱头逃到床下，狼狈地挥去面前飞舞的羽毛，“你冷静点……咳咳咳……”
　　
　　“老子的清白啊……”周平江哀号一声，把整个枕头都摔到他头上，愤愤地一拉被子，将小身板蜷了进去。
　　
　　看着他气恼的样子，楚文闭上眼睛仰天深吸一口气，他决定说一个谎言。
　　
　　走回床边，抬手放在他的被子上，咳了一下，声音冷冰冰地说，“不分青红皂白就发脾气，周平江，你现在越活越回去了，你以为我强/奸了你？那可真是冤枉我了，你昨晚在酒吧里不知道吃了什么东西，抱着我又亲又吻，哭着求我，我才和你来了这里开房间，你说，我是不是得告你勾引我？”
　　
　　“你！”被子猛地掀开，周平江愤怒的脸出现在面前，气得鼻子都歪了，“你……你血口喷人！”
　　
　　楚文冷哼一声，“你爱信不信。”说着转身背对着他，坐在床边看天花板，在心里默数1、2、3……
　　
　　“我真的勾引你了？”周平江拉拉他的衣袖，小小声地问。
　　
　　楚文坚定地点头，“嗯。”
　　
　　“那……”周平江噎了一下，狡辩道，“那你就上钩了？你就这么贱？”
　　
　　楚文倏地转过身，一把捏住周平江的下巴，逼迫他仰脸看向自己，咬牙切齿地说，“我上钩，是因为我喜欢你，我爱你，懂了？我爱你，爱得这么贱，这么没有尊严，没有原则，你满意了？”
　　
　　周平江傻眼了，这样的楚文多少年没有出现过了，自从自己来到美国以来，他二十四孝得令人发指，让自己居然都忘了，这个人自骨子里其实是强势的、固执的。
　　
　　楚文松开他的下巴，用指腹抚摸着他眼角的细纹，涩声，“平江，我们都不再年轻了，别再赌气了，好吗？”
　　
　　周平江深吸一口气，一把挥开他的手，冷笑，“我赌气？你别逗了，你以为我拒绝你是在和你堵气？那你也太高看自己了，我周平江从来都没有吃回头草的习惯，因为回头的那棵草，他妈的它不好吃！楚文，你也知道我们都不再年轻了，拜托你，别再纠缠我了，让我们各过各的生活，各找各的男朋友，好吗？”
　　
　　“不好！”楚文怔怔地看着他，“平江，你还喜欢我的，昨晚，你已经完全没有意识了，可还叫着阿文，你潜意识里希望我在你身边，你还敢说你不喜欢我了？”
　　
　　“哇呀呀！”周平江突然恼羞成怒，扑上去对他连捶带踹，怒吼，“你凭什么管我喜不喜欢你？我当年不喜欢你吗？我喜欢得那么惨，我为你回国去出柜，我被老头拿柳棍打出家门，你在干什么？你为了去实验室面试，而不肯来看我一眼，你连陪我回家出柜的勇气都没有！”
　　
　　他的吼声让楚文呆住了，怔了半晌，痛苦地捂住脸，喃喃道，“我错了，我早就知道我做错了，平江……不用用我的错误来惩罚你自己好不好？让我照顾你，给我一个机会让我赎罪，就算你不喜欢我也没关系，我不会主动碰你，只要你让我照顾你……”
　　
　　周平江一脚把他从床上踹下去，脸色严峻地看着他半天，突然一笑，冷冷地吐出一个字，“滚！”
　　
　　说完，飞快地胡乱穿起衣服，跌跌撞撞地夺门而去。
　　
　　楚文坐在地上，看着他跑出去的样子，眨眨眼睛，纳闷道，“他怎么好像在哭，又好像在笑？”



91

91、感冒 ... 
 
 
　　“阿嚏！”周平江打了个喷嚏，裹紧羊毛衫，在路边不停地跺着脚，他的大衣昨晚落在了酒吧里，希望侯一凡那厮能够记得给自己带回家去。
　　
　　雪下得越发大了，路上却没有出租车的影子，周平江觉得自己马上就要被冻成冰棍了。
　　
　　背后一阵积雪被踩踏的声音，接着一件温暖的大衣盖在自己的肩上，周平江回头，发现是楚文追了出来。
　　
　　白他一眼，赌气将大衣抖落，迈步往前走去。
　　
　　“你！”楚文气结，“你生我的气也不要糟蹋自己！养好身子才能有力气恨我啊！”
　　
　　“谁要恨你？你算哪根葱？”周平江不屑地斜眼。
　　
　　楚文追上去，锲而不舍地将大衣披在他身上，“看你，冻得爪子冰凉，你想心疼死我？”
　　
　　丝丝温暖从大衣传到身上，周平江贪恋这点暖意，有些不舍得脱了，咬牙哼哼，“那是你贱。”
　　
　　“对，我贱，我就爱犯贱，”楚文挫败地说，“我求求你，成全了我的犯贱吧。”
　　
　　周平江嘴角翘了一下，淡淡地说“十年前，你要能有现在一半的好，我也不会跟你分手。”
　　
　　楚文眼睛一亮，“那现在……”
　　
　　“现在我早就对你心死了，”周平江轻描淡写，望向远方，咒骂一句，“妈的，怎么还没有车来？”
　　
　　楚文小心翼翼地提议，“不如，我送你吧，我们又是顺路的……”
　　
　　周平江犹豫了一下，“好吧。”
　　
　　“嗯，你站在这里等着！”楚文绽开笑容，“我去开车过来！”
　　
　　看着他高大的身影像个开心的少年一般跑开，周平江眉头微微皱起来，不远处，一辆出租车开了过来。
　　
　　难道这是天意？周平江心底突然腾起一丝残忍的快感，抬起手招了两下，出租车飞速开过来，周平江开门上车，司机一踩油门，扬长而去。
　　
　　坐在车上，他手里抓着手机，果然不到三分钟，楚文的电话就追了过来，急切地问，“平江，你在哪里？出了什么事情？”
　　
　　周平江恶劣地笑了，淡淡道，“没什么事，正巧有辆出租车过来，我就先走啦。”
　　
　　“……哦，”楚文仿佛被当头一棒，讪讪道，“我知道了，路上小心点。”
　　
　　电话挂掉，刚才那点沾沾自喜消失得干干净净，周平江突然觉得自己像个不成熟的孩子，用蹩脚的手段幼稚地报复着别人，实际却并没有什么战斗力。
　　
　　天气太寒冷，周平江在雪地里站了不短的时间，回家之后就感冒了，头痛欲裂地去上班，坐在办公室，即使空调开得再大，也总觉得冷。
　　
　　哆哆嗦嗦吃止痛药的时候被侯一凡发现，大惊小怪，“祸害？你在吃什么？”
　　
　　“脑残片，”周平江面无表情地说。
　　
　　“哇！”侯一凡新奇地蹿过来，嬉皮笑脸地端详他的脸，“你终于知道该吃药啦。”
　　
　　周平江板着脸，“你再嗦一句，今晚就给我在实验室里干通宵。”
　　
　　侯一凡嗖地一声消失在门外。
　　
　　“哼，和我斗？”周平江冷笑一句，淡定地低头分析手里的数据，只是大脑中好像有一把电锯在一点一点锯裂自己的脑子，痛得几乎要裂开。
　　
　　几分钟后，突然办公室门被大力推开，一个高大的身影大步走进来，周平江不悦地抬起头来，“你的思想品德老师死得太早了吧！”
　　
　　楚文不以为意，直接走到他的身边，抬手覆在了他的额头上，倒吸一口冷气，“烧这么厉害，为什么不说？”
　　
　　周平江十分纳闷，“我发烧了？”
　　
　　“你……”楚文恨铁不成钢地叹一声气，粗暴地将他从椅子上拉起来，“跟我去医院！”
　　
　　周平江挣扎，“我不！我还有工作呢！”
　　
　　“工作先放一放不会死的！”楚文吼一声，一手搂住他的肩膀，一手扣住他的手臂，将人强行揽在怀里往外拖去。
　　
　　周平江四爪并用，像只八爪鱼一般死死扒住自己的办公桌，大叫，“你个禽兽！放开我！”
　　
　　这边的大呼小叫很快就吸引了门外多人围观，大家看着这两个中国人在办公室用身体展开拔河比赛，感觉非常惊奇，因为听不懂中国话，所以对于他们的行为纷纷开动自己的聪明才智展开了激烈的讨论。
　　
　　“哇，看样子，好像是楚先生要对周先生施暴啊！”
　　
　　“啧啧，真是人不可貌相，楚先生那么宽厚谦和的一个人，现在也变成这样？”
　　
　　“难道是单身久了，人就会变态吗？”
　　
　　“周先生好可怜……”
　　
　　楚文气极，转身对围观群众用英文吼了一句，“不要看了！周先生发烧，我要带他去医院！”
　　
　　外面一阵骚动，“看看，恼羞成怒了。”
　　
　　“他们两个人关系真的不一般嗳，听周先生的助手说中国新年的那个晚上，楚先生把周先生强行拖进了旅馆了。”
　　
　　“哇！周先生果然好可怜……”
　　
　　楚文脑门青筋直暴，猛地一用力，将周平江整个抱进了怀里，周平江大叫一声，不甘心地抓过桌面上的文件夹，才乖乖被他打横抱出去。
　　
　　侯一凡猫着腰藏在众人身后，目送着周平江被楚文抱走，挥舞着小手绢：勇敢地接受爱情去吧，老男孩！
　　
　　季节性流感来势汹汹，医院里都是前来看病的老人和小孩，楚文带着周平江领了药水坐在病房的长椅上挂针。
　　
　　扎针的时候，眼看着护士拿着针头扎过来，周平江一直小幅度地往后缩，总能让护士在要扎下去的时候陡然发现针头与血管的距离好像比预计的远了点，重新扎，还是这个结果。
　　
　　护士怒了，湛蓝色的眼睛一瞪，周平江刷地缩到楚文身后去了。
　　
　　楚文满头黑线，对护士抱歉地笑笑，好言好语地把他劝出来，固定住他的手臂送到护士面前，“不好意思，请开始吧。”
　　
　　护士严明手段找到血管扎下去，周平江发出一声小动物一般的痛叫，接着委屈地抽了抽鼻子，楚文爱得心都要融化了。
　　
　　周平江拿出从办公室带出来的文件放在膝盖上仔细核算着，突然发现楚文在看他，脸一凶，“机密文件，你不许看！”
　　
　　楚文无奈，“我比你落后很多，不可能再追上你的，你不要再这么拼命了，好强也要有个限度。”
　　
　　“我高兴！”
　　
　　“唉……”楚文叹气，“这里环境这么差，你就歇一歇脑子吧。”
　　
　　“你管不着！”
　　
　　楚文气堵。
　　
　　两人并肩坐在长椅上，周平江低头看文件，楚文只得双眼漫无目的地看其他地方，看着看着，突然觉得肩膀上一沉，周平江竟然靠在自己肩膀上睡着了。
　　
　　文件从膝盖上将落未落，楚文帮他把文件收拾好，放在他的手底，周平江无意识地一把抓住他的手，就再也不肯放开了。
　　
　　楚文心底酸楚，慢慢地转动手指，与他十指相握。
　　
　　药水一点一点地流入血管，楚文怕液体太凉，，左手从周平江的肩后绕过去，轻轻握住输液管，用掌心的温度暖着药水，顺势将他搂入怀中。
　　
　　到换吊瓶的时候，护士踩着小高跟鞋走过来，刚要说话，楚文忙把食指放在唇前，“嘘，他睡着了。”
　　
　　护士从善如流，“那就不要吵醒他了，”说着，动作非常轻地换了吊瓶。
　　
　　临走的时候看一眼依偎在一起的两个男人，小声笑道，“你们看上去非常般配，祝你们幸福哦。”
　　
　　楚文谦和地笑了一下，点头，“我们会幸福的，谢谢。”
　　
　　打完了药水，楚文送周平江回家，强行将他按在床上，看着还想要赶回实验室去工作的男人，咬牙切齿，“你现在有两个选择，一，乖乖脱了衣服躺在床上睡觉，二，被我扒了衣服摁在床上睡觉，二选一。”
　　
　　“你在追求我啊，混蛋，怎么能这么不温柔？”周平江质疑。
　　
　　楚文自暴自弃，“反正你对我的印象已经够差了，我不介意让它再变差一点，”他阴森森地看着他，“你还在磨蹭什么，难道想让我撕了你的衣服，那你可能就休息不了了。”
　　
　　周平江傻眼，怔了半天，觉得自己气势上很明显比他矮了一大截啊，郁卒地嘟囔，“什么人啊……”
　　
　　“嗯？”楚文虎起脸。
　　
　　周平江飞速扒了衣服钻进被窝。
　　
　　看他被窝里露出两只微微泛红的大眼睛眨巴眨巴，楚文又有心神动荡的感觉，连忙转过脸去，局促地说，“你……你赶紧闭上眼睛睡一会儿，我去做晚饭。”
　　
　　周平江细声说，“我想吃中餐。”
　　
　　“我看着做。”
　　
　　等侯一凡晚上从实验室回来，就闻到一股久违的香味，他和周平江是不开伙的，在实验室里基本上就是面包火腿解决问题，突然间觉得连油烟味都是美好的。
　　
　　心想周平江这祸害今天转性了？没想到他居然会做饭，看来楚文还蛮有福气的嘛。
　　
　　待看到厨房里系着卡通围裙做饭的楚文时，侯一凡鄙视地看一眼楼上，心想你老天爷果然是不公平的，对着祸害好像好得有点过分了。
　　
　　楚文将一直熬到现在的稀粥端到桌子前，揭开盖子，刹那间，香气四溢，侯一凡早已经全面就位，只等开饭了。
　　
　　咬着筷子指着桌面上的菜肴，侯一凡瞪大眼睛，“你手艺也太好了吧！”
　　
　　楚文笑笑，“这个是从中餐厅叫的外卖，不过，家里如果材料足够的话，我倒是真的可以烧得出来。”
　　
　　侯一凡感叹，“那祸害命真好。”
　　
　　楚文闻言苦笑一声，“他命很差的，以前……我对不起他。”
　　
　　“以后加倍对他好就行咯！”侯一凡轻描淡写，“以前我也犯过浑，但我媳妇总能原谅我，我就觉得这样的好媳妇全天下就只有这么一个了，我若不加倍地对他好，老天绝对会一个雷劈死我的。”
　　
　　楚文羡慕地笑了一下，没有再说话。
　　
　　盛了一碗稀粥，将各种菜肴都盛了一部分，作势端到楼上，对侯一凡道，“你慢慢吃，我端上去给他。”
　　
　　“哇，你对他做了什么，他连饭都不能自己吃了？”侯一凡大呼小叫。
　　
　　楚文无奈地摇摇头，“下午挂水的时候药水有点鼓，他手背肿了。”
　　
　　“哦……”侯一凡一脸失望。 

作者有话要说：原打算今天开坑《同居不同床》，但是最近王八之气有点不太够，存稿无法支撑两篇文同时日更，所以新坑推迟几天，到下周一开坑，希望大家见谅昂~~



92

92、火灾 ... 
 
 
　　楚文端着饭菜走进房间的时候，周平江刚刚一觉醒来，正茫然地睁着大眼睛望向天花板。
　　
　　有多久没有过这种被人照顾的感觉了，饿了，有人给你烧饭，渴了，有人给你倒水，想吃水果了，有人给你削皮，他会注意你的情绪，会尽自己可能的来逗你开心……
　　
　　在国内，看着袁哲和黎域亲密无间的样子，周平江有时会悲观地想，也许自己这辈子都不会遇到一个像袁哲这样温柔的恋人，也许自己会像很多老GAY一样一个人孤独终老，到死，连个能与自己说说话的人都没有。
　　
　　楚文走过来，将饭菜放在床头柜上，在床边的圆凳坐下，笑道，“平江，头还疼吗？”
　　
　　周平江摇摇头。
　　
　　楚文抬手放在他额头，感觉温度已经下去了，放下心来，扶他坐起来，端一杯蜂蜜水送到他的嘴边，“先喝两口润润嗓子。”
　　
　　周平江乖乖喝了两口，望向饭菜，吞了下口水。
　　
　　楚文笑起来，亲昵地曲指想要弹他的额头，突然意识到对方对自己并没有亲密到这种程度，讪讪地停了手，咳了一下，端起粥碗，盛一勺吹凉，“先喝粥。”
　　
　　周平江眼神变了变，乖巧地张嘴。
　　
　　两人无声地把一碗粥连同几碟小菜都吃了下去，楚文扶他躺下，收拾了空碗筷，温柔地笑了笑。
　　
　　今天的周平江乖得简直不像他，让楚文觉得非常忐忑，他宁愿周平江像以往一样的骂他吼他，也不愿他像只小瘟鸡一样蔫蔫地任自己摆布。
　　
　　临走的时候一再嘱咐侯一凡要好好照顾周平江。
　　
　　侯一凡不爽，“老子只是他的助手，又不是他的保姆，干嘛要照顾他？你自己老婆，自己照顾！”
　　
　　楚文眼神一黯，“他不会愿意我留下来的。”
　　
　　“操！世界上怎么会有你这么磨叽的男人？”侯一凡揪着头发抓狂，“我看着都急啊，那个祸害就是一张嘴硬，你就直接扒了衣服把他往死里干，看他还敢嗦！”
　　
　　楚文面无表情地看着他，“我跟你有仇吧。”
　　
　　“呃……信不信随你。”
　　
　　楚文抬头看着楼顶，犹豫了，“要不，我今晚住在这里吧。”
　　
　　半夜，周平江起来去客厅喝水，路过书房，突然听到里面有说话的声音，吓了一跳，发现竟然是楚文在用英文和什么人交谈。
　　
　　于是他非常不地道地趴在了门上。
　　
　　半晌后，脸色阴晴不定地直起身来，一脚踹开房门，黑着脸出现在楚文的面前，成功把楚文吓得手机都掉了。
　　
　　“你……你怎么进来了？”
　　
　　“你什么意思？”周平江阴森森地问。
　　
　　掉在行军床上的手机里还传出对方惊讶的声音，楚文忙捡起手机，抱歉地说了两句，就挂了电话，望向周平江，平静地说，“没有什么意思，就是觉得这个会议你去参加会更有意义。”
　　
　　“我不稀罕！”周平江愤怒，“把这种好机会让给我，以此来博得我的欢心吗？楚文，我不是乞丐，不是得到你一两次施舍就会死心塌地的傻瓜！”
　　
　　楚文看着眼前愤怒的男人，第一反应竟然是：他生气了也是这么好看……
　　
　　周平江见他丝毫没有悔意，反倒看着自己一脸色迷迷，大怒，抓过写字台上一本书扔了过去，“你这混蛋！”
　　
　　“唔！”楚文只觉一股剧痛从额头传来，接着一本大部头掉在床上，捂着额头低下头去。
　　
　　周平江没想到自己一掷竟然会把人打伤，吓得吃了一惊，“你……你没事吧？”
　　
　　楚文捂着额头抬起头来，努力控制着表情不要太过狰狞，咬牙轻描淡写地笑道，“没事，不疼，一点都不疼，就你那点力气跟挠痒痒一样。”
　　
　　“……”周平江转身走了。
　　
　　楚文心想你也太不仗义了吧，把人家打成这样掉头就走？
　　
　　过了一会儿，周平江手上拿着一瓶药油进来，二话没说，就往他额头上擦。
　　
　　清凉凉的药油让痛觉稍稍减轻，大脑开始清晰起来，楚文看着闷头给自己擦药油的周平江，心突然柔软起来，有一股酥酥麻麻的感觉从心尖上传来，渐渐传至全身。
　　
　　“平江，”他的声音有一丝沙哑。
　　
　　周平江恶声恶气，“干嘛？”
　　
　　“平江。”
　　
　　“干嘛？”
　　
　　“平江……”
　　
　　“你到底干嘛？”周平江抓狂地薅了一把他的头发，“被砸坏脑子了？”
　　
　　“嗯，”楚文点点头，小心翼翼地问，“那我能赖着你么？”
　　
　　周平江咻地一声消失在了门外。
　　
　　楚文无语。
　　
　　等感冒后回到实验室，周平江看着邮箱里去法国参加国际生物技术展望大会的通知，脸色阴沉下来，气势汹汹去布隆教授的办公室，“是楚文把机会让给了我？”
　　
　　布隆教授放下正在阅读的杂志，和蔼地望向周平江，“他觉得这次大会对你来说更加重要，我也同意他的观点。”
　　
　　周平江不爽地说，“我不要他的施舍！”
　　
　　“不不不，这不是施舍，”布隆教授连连摇头，“你对他的偏见太重了，他对你非常重视，是将你高高放在自己头顶上的。”
　　
　　“才不会！”周平江小声嘟囔，“遇到与他休戚相关的重大问题，他还是会毫不犹豫地把我抛开，这一点我可以肯定。”
　　
　　布隆教授扶了扶眼镜，认真地说，“我不知道你们以前有什么不开心的事情，但就我看来，他还是深爱着你的……”
　　
　　话音未落，突然听楼上传来一声巨响，接着又是嘭嘭嘭的巨响，走廊里人们的脚步声开始急促起来，从楼上传来了尖叫。
　　
　　周平江大惊，“怎么了？啊！”
　　
　　只见办公室的电线突然嗤嗤地蹿出火花，电脑屏幕闪了一下就直接关机了。
　　
　　布隆教授望向走廊里跑过的人们，大喊，“杰维斯，怎么回事？”
　　
　　一个年轻助手满头大汗地跑进来，“教授，快点撤离，楼上实验室酒精渗漏，可能会引发大火……”
　　
　　“我的数据！”周平江尖叫一声，没头没脑地往外冲去。
　　
　　助手去拦他，“不要去楼上！”
　　
　　“我做了一年多的数据！”周平江几乎要疯狂，用力甩开他，冲进了楼梯间。
　　
　　接着楼上尖叫声更加凄厉，熊熊的大火轰地燃烧起来。
　　
　　黑色的SUV一个急转弯，停在实验室前站满人的广场上，楚文跳下车，一把揪住灰头土脸从实验室里蹿出来的侯一凡，“怎么了这是？平江呢？”
　　
　　“操！酒精渗漏，周平江……我操！周平江跑哪儿去了？”侯一凡跳脚，“我没看到他！”
　　
　　布隆教授在助手的搀扶下狼狈地跑出来，“周先生抢救他的资料去了，我们没有拦住……哎，楚先生，你不能进去！”
　　
　　楼上冒着熊熊的大火，楚文咬牙脱下外套，浸湿后往头上一蒙，冲开几个阻拦的人，往大楼里冲进去。
　　
　　到处都是浓浓的黑烟，电梯肯定是不能用的，还不断有人从楼梯上冲下来，看到死命网上冲的楚文后都惊愕万分，但是谁也没有那个时间打招呼，纷纷去逃命。
　　
　　周平江的办公室室在十七楼，楚文见人就问，却没有一个人看到他跑下来，越往上跑，看着楼上熊熊的大火，楚文觉得一阵心慌。
　　
　　有好心人拉着他往下跑，“别去送死，十五楼以上的都在避难层！上面没有人了！”
　　
　　“不行！”楚文瞪着血红的眼睛，吼，“平江没在！平江没在！”
　　
　　说着甩开他，用湿的外套掩住口鼻，钻进了浓烟中。
　　
　　大火把楼道烧得像个烤箱，楚文满头大汗，边找边高声大喊，“平江！平江！平江……”
　　
　　实验室中易燃易爆的材料太多，周围不断有爆炸声传来，将他的声音掩盖住，楚文喊得声嘶力竭，身边依然只有器材的爆炸声。
　　
　　纵向管道让高楼的上部成为了一个巨大的烟囱，他站在滚滚浓烟中，茫然四顾，痛不欲生。
　　
　　突然一个细细的声音从旁边盥洗室里传来，“阿文……阿文……救我……”
　　
　　楚文心神一动，疾步冲过去，果然听到盥洗室的房门里传来砰砰的敲击声，他什么都没想，大喝一声，“平江，让开！”接着用力一脚踹在门上，硬生生将合在一起的门锁从门窗上踹得松动，接着紧踹两脚，房门哐的一声被踹开。
　　
　　周平江扑了出来。
　　
　　楚文一把抱住他，什么都来不及做，拉起他的手就往楼层尽头的露台跑，浓烟熏得人直咳嗽，两人跑到窗边，看着紧锁的钢化玻璃门，而安全锤不知踪影，顿时绝望，颤声，“怎么办？”
　　
　　“不要怕！”楚文咬牙，将湿外套蒙在他的头上，“捂住口鼻！”
　　
　　说着从钥匙扣上取下瑞士军刀，握在手中往钢化玻璃的边角用力划去，几下之后终于划破一道白线，楚文用衣服包住手，直接往白线上捶去，疯狂地砸了几十下之后，哗的一声，钢化玻璃呈颗粒状散落。
　　
　　楚文再打几下，扩大了洞口，拉过周平江，“快去露台上呼救。”
　　
　　周平江爬到露台，下面消防人员正在繁忙地救援，他脱□上粉红色的羊毛衫，蹲在露台上向下面用力挥动。
　　
　　消防云梯高举过来，楚文和周平江在消防人员的帮助下，沿着云梯小心地爬下。
　　
　　落地的一瞬间，在外面的人群顿时爆发一阵欢呼，没有人想到楚文真的可以把周平江带出来，当看到两人带着一身狼藉出现在众人面前时，所有人都为他们感到惊喜。
　　
　　楚文猛地一把拉过周平江，紧紧抱在怀里，力气之大几乎要勒断他的骨头，一直到现在，他的手指还在剧烈颤抖着，差一点，就差一点，他就要失去这个让自己为之疯狂的男人了。
　　
　　周平江浑身战栗着，激动地捧住他的脸，抬头亲了上去。
　　
　　背后是冒着浓浓黑烟的大楼，消防车呼啸着在往楼上喷水，两个人站在所有同事面前，相互拥抱着，与彼此亲密接吻。
　　
　　唇舌的纠缠让他们都激动不已，相互用力地亲吻着对方，在本能的驱使下来感受着对方的存在。
　　
　　一吻终了，两人唇舌分开，楚文低头，用额头抵着周平江的额头，虽然两人都蓬头垢面，但是却觉得他现在美得无与伦比。
　　
　　周平江满脸泪光，哽咽着伏在他的怀里，“阿文，阿文，阿文……” 

作者有话要说：又撒狗血了，嘿嘿，我蠕动着爬走……



93

93、妖孽的幸福 ... 
 
 
　　火灾使得实验室暂时无法正常运作，楚文第一时间将周平江送到医院，经过一系列冗繁的检查，除了手掌在试图打开盥洗室时被铜把手烫伤，其他地方一切正常。
　　
　　两人回到周平江的公寓中，侯一凡正在房间里和他媳妇打电话，声音甜腻地令人发指，周平江眨巴眨巴眼睛看着楚文。
　　
　　楚文立马汗涔涔，警惕地问，“你要干什么？”
　　
　　周平江指责，“你都不向我撒娇。”
　　
　　楚文冷汗，“你一个人能撒三个人的份，哪里还用得着我来？”
　　
　　周平江大哭，“你已经开始嫌弃我了吗？”
　　
　　“没！绝对没有，”楚文指天划地。
　　
　　周平江伸出被医生缠成两只猪蹄的手臂，亲密地搂住他的脖子，嗲声，“你有多爱我？”
　　
　　楚文在他的热情下受宠若惊，“就算世界末日，全世界只剩一个人，我希望那个人是你。”
　　
　　“切，”周平江撇嘴，“大家都死了，我一个人活着也没意思。”
　　
　　“那……”楚文从来没有像现在一样唾弃自己的笨嘴笨舌，“那就全世界就剩我们两个人。”
　　
　　周平江不屑，“就剩我们俩就有意思了？”
　　
　　“不是，”楚文低头看着他的眼睛，低声说，“我只是想让我们在一起的时间，长一点，再长一点……”
　　
　　周平江倒吸一口冷气，什么叫不叫的狗会咬人？这情话说得真是要了亲命了。
　　
　　他们都是不惑之年的老男人了，像过了晌的太阳，光芒再耀眼，也已经开始走下坡路，以前的日子是过一年算一年，以后的日子却是过一年少一年，两人厮守在一起，不求什么轰轰烈烈名垂青史，只求能够厮守得长一点，再长一点……
　　
　　楚文用嘴唇在他额头上轻轻地啄着，“平江，我们已经浪费了太多时间，以后让我们幸幸福福地过下去，好吗？”
　　
　　周平江眼圈红红的，抬起一只猪蹄，在他肩上捶打，“让你招惹我！真是太讨厌了！”
　　
　　两人拥抱在一起，楚文突然觉得周平江胸前鼓鼓的，好像有点不对，拉开他的衣服摸进去，一叠文件被拽了出来，楚文黑线。
　　
　　“嘿嘿，”周平江得意地笑，“电脑里的数据肯定保不住了，下午怕这个也被烧掉，就塞到这里来了。”
　　
　　想到就是因为这些东西，眼前这个粉嫩娇俏的老男人差点就葬身火海，楚文恨得牙痒痒，恨不得立即撕了这几张破纸。
　　
　　但是他不敢，他要是敢撕了这些数据，周平江能撕了他。
　　
　　吃晚饭的时候，侯一凡痛苦地发现眼前这两个人那是真的不要脸啊不要脸！
　　
　　周平江的爪子受了伤，于是楚文便一勺一勺地喂他，周平江用他那两只猪蹄在桌面上乱挥，“那个那个……我要吃肉……哎呀，我不吃肥的！”
　　
　　楚文带着一脸傻笑任他指挥，脸上那笑容宠溺得侯一凡都看不下去了：你们一定要刺激死我这孤家寡人吗？媳妇，我想你……
　　
　　晚上，楚文又睡在了他们的公寓中，看着他吃晚饭后自然而然地和周平江走上楼去，侯一凡觉得十分不是味：怎么弄得好像我才是客人？
　　
　　回房间去和顾维打电话，添油加醋地描绘了他们夫夫的不要脸行径，顾维轻笑，“等你回来，我也喂给你吃。”
　　
　　“嗯，好哒，”侯一凡脑中突然浮现出顾维裸身穿花边围裙，头戴猫耳，温柔地给自己喂饭的场景，一脸幸福地流着鼻血，“媳妇，人家想你……”
　　
　　“呵呵，我也想你。”
　　
　　“呜呜呜……我想回国……”
　　
　　楼上，浴室中，周平江举着两个猪蹄大咧咧坐在浴缸里，让楚文拿着小蘑菇沐浴球给自己洗澡，还不住地蹬腿踢水，狂笑“哈哈哈，痒啊痒啊……你会不会洗澡啊哈哈哈……别碰那里……哈哈哈……好痒……”
　　
　　楚文被他踢得一脸水，怒了，小蘑菇往浴缸里一摔，“再嚷嚷，干/你！”
　　
　　癫狂的笑声戛然而止，周平江眨着两只兔子眼，委屈地嘟囔，“真的痒嘛……”
　　
　　楚文心又软了，捡起沐浴球，控制好力气往他身上擦去。
　　
　　周平江的猪蹄举了半天累了，慢慢地垂下来，一个不留心就碰到了水，楚文一把给他抓出来，惊出一身冷汗，急忙忙地检查，发现没有湿得很多，放下心来，“被你气死了，都烫成红烧鸡爪了，你想它们被废掉吗？”
　　
　　“唔，”周平江两眼望天，“我想吃红烧鸡爪……”
　　
　　楚文没好气，“把你自己的爪子啃了吧！”
　　
　　周平江嗷呜乱叫，扑到他的身上，含住他的肩膀用力一口，成功把楚文咬得龇牙咧嘴，完了呸呸啐了两口，“这个蹄o不好吃。”
　　
　　楚文大濉
　　
　　沐浴球擦到他的两腿之间，楚文抿了下嘴唇，声音有些发哑，“平江，把腿张开，里面要洗一洗……”
　　
　　周平江毫无防备地张开了双腿，露出趴在稀疏毛从里的小家雀儿，楚文摸上去，轻轻搓了两下，那里皮肤细腻，非常柔软，捏上去质感十足……
　　
　　他觉得呼吸很明显不稳了，抬头，发现周平江正定定地看着自己，眼中满是对自己如此不淡定行为的鄙视。
　　
　　想到自己在对方眼里已经变成了色狼，楚文怒，手上用上了技巧，没一会儿，周平江就全面崩溃，大腿战栗着连连求饶。
　　
　　两人也从纯洁的洗澡变成了不纯洁的“洗澡”，浴缸里的温水被放掉，周平江像只青蛙一样四脚朝天地躺在浴缸里，随着楚文的顶弄发出各种稀奇古怪的声音，一会儿是柔媚的“喵喵……”，一会儿是嗲嗲的“咩咩……”，一会儿是故意的“汪汪……”，一会儿是笑抽了的“呱……呱……”，待楚文要生气了，又变成可怜的“呜……”
　　
　　楚文被气得笑起来，咬着他的耳朵压低了声音，“你是在抗议我做得不够激烈，竟然还让你有力气学口技？”
　　
　　周平江一惊，接着一阵疾风骤雨般的顶弄袭来，灭顶的快感涌上大脑，让他顿时大脑一片空白，理智全无，所有怪叫都变成了，“啊啊……嗯啊……”
　　
　　两人洗完澡回到床上，面对面坐在一起，对视片刻，楚文伸手捧住他的脸，温柔地亲下去。
　　
　　两个人辗转吻着，慢慢地身体缠在了一起。
　　
　　之前在浴室里发泄过，所以这一次两个人都没有着急，而是慢慢地享受着缠绵的性趣，周平江艳的五官因为情动而更加美丽，楚文亲两下，就停下来，痴恋地看着他的眉眼，忍不住再亲上去。
　　
　　“平江，我十年前怎么会那么傻，那么不懂得珍惜你呢？”楚文涩声说着，声音里满是悔恨。
　　
　　如果当时再成熟一点，如果当时爱得再深切一点，那么这十年的分离将会是十年的相濡以沫，每次这样想起来，楚文就自责得无以附加，对他的珍惜也更多了一份。
　　
　　周平江没心没肺地嬉笑，“要是我们十年前没分开，说不定现在也早已经因为性格不合而分道扬镳了。”
　　
　　是啊，当年的两个人都是意气奋发的天之骄子，谁也不愿对谁低头，于是一言不合大打出手便是常有的事情，小的矛盾往往酝酿大的灾难，如果当初没有这十年的磨砺，两个人的感情恐怕也早就在这些小矛盾里破裂了。
　　
　　而现在，十年的磨砺让他们各自成长，学会生活，懂得珍惜，两个人的生活当如“凹”与“凸”，你进，我则退，你活泼，我沉稳，你尖锐，我包容，两人相互扶持相互激励，没有过不去的坎儿，没有走不了的路。
　　
　　“你又走神了，”楚文轻舔一下他的鼻尖，手指一路滑下，分开他的双腿。
　　
　　“阿文，”周平江乖巧地张开腿，轻声说，“我爱你。”
　　
　　楚文喘息倏地急促起来，激动地看着他，“平江，我也爱你。”
　　
　　扶住自己的昂扬，楚文慢慢插入，周平江眼角逼出泪光，大口喘息着呻/吟，“不要……不要被读者看到……”
　　
　　楚文抬手关了灯，卧室中一片漆黑，有令人面红耳赤的声音传来……
　　
　　 

作者有话要说：周江江的番外到此完结。
下面还有一个謇謇椎纳子番外，作为完结福利，乃们懂滴，媚眼~~



94

94、完结福利 ... 
 
 
　　当当当当，洒家最喜欢写后记了啦！
　　
　　《冤家易结》全文（不包括完结福利）30万字，开坑于2011年6月9日，完结于2011年9月3日，历时不到三个月，我自己都忍不住夸奖自己是勤劳小蜜蜂的喵~~
　　
　　每天都更新，很幸福也挺痛苦，如果没有大家的留言支持，肯定是无法坚持下来的，所以，一定要谢谢各位的支持o(RvQ)o~~
　　
　　又填平一个坑的感觉是灰常快乐的，因为又有三对妖孽有情人终成了眷属，但是，心酸也是随之而来的，因为某师我还在默默地“剩”着，上天啊，看在我这么勤劳的份上，赐个袁哲或者楚文这样的男人吧！吼~~
　　
　　关于很多童鞋牵挂着的白白童鞋，下一篇文《同居不同床》中，他会得到一个任劳任怨、打不还手骂不还口、任其搓扁柔圆的二十四孝好小攻。
　　
　　新坑明天下午四点准时开坑哟，想抢全文沙发的童鞋要掐好时间啊！ 

作者有话要说：　　01

　　黎域怀孕了。

　　顾维怀孕了。

　　周平江怀孕了。

　　02

　　“星期天的早晨雾茫茫，拾破烂的老头排成行……”黎域早上醒来，哼着小曲飘去卫生间尿尿，站在马桶前，突然觉得下腹一阵绞痛，脚一软跌在了地上。

　　“怎么了？”袁哲在厨房煮早饭，听到卫生间的动静后笑道，“叫你又闭着眼睛飘来飘去，看，给什么绊着了吧。”

　　“哲子……”黎域跪坐在地上，扶着马桶，痛苦地呻/吟，“我疼……”

　　袁哲脸色一变，连忙关了火冲过去，一看黎域那狼狈的姿势，顿时心疼不已，一把扶起他，上下打量，“啊？摔哪儿了？摔哪儿了？裤子掀起来我看看膝盖摔破了没？”

　　“呜呜，肚子好疼，”黎域扑到袁哲怀里，小脸都白了。

　　袁哲一看这架势，估计八成是阑尾炎什么的，赶紧去拿着钱包手机，一把抱起黎域就往门外冲。

　　一阵风驰电掣到了医院，黎域已经不疼了，但是袁哲怕有什么潜在的问题，还是带着去挂号化验，化验单出来，医生带上老花镜，慢慢地念道，“β人绒毛膜促性腺激素……”

　　咔、咔咔咔……老花镜碎裂了，医生一脸惊骇。

　　袁哲和黎域并肩坐着，看到医生的表情，心里咯噔一跳，都有些不敢询问了，深吸一口气，“医生，我老婆他……”

　　医生的老脸惨白惨白的，掏出手帕擦擦额头的冷汗，喃喃道，“不会的……不会的……”说着，从抽屉里摸出一个倍数最大的放大镜，放在化验单上，不放过任何一个字。

　　半晌，木然抬起头，一脸痴呆地说，“他……的体内大概可能也许应该有一个受精卵正在分裂……”

　　“等等……”黎域错愕，“大家都研究生理，怎么我的知识面好像跟您有点偏差？”

　　“我的意思是，”医生吞咽了一口唾沫，艰难地张口，“你……怀孕了。”

　　袁哲直接牵着黎域起身，淡定地转身，出门，走进另一个门诊，“医生，您看看这化验单，有没有什么问题？”

　　回到家后，袁哲坚定地对黎域道，“肯定是化验单拿错了，我们都是男人，同性生殖细胞在自然条件下是无法融合的……你在干什么？”

　　黎域大仙一般盘腿坐在沙发上，抱着电话眉飞色舞，“妈，我怀孕！”

　　袁哲大惊，扑上去抢手机，大叫，“妈，他跟您闹着玩儿呐，刚刚拿错了化验单……”

　　“妈，您别听哲子的，他敢做不敢当，”黎域对袁母告状，“妈，您说我怎么这么命苦？哲子都不相信那是他的孩子……嗯嗯，您一定要帮我骂他……”说着把手机递到袁哲耳边，小声道，“妈要骂你。”

　　袁哲满脸黑线地接了电话，那边袁母絮絮叨叨地嘱咐着孕期各种注意事项，听那口气简直是恨不得亲自过来服侍儿媳妇，袁哲觉得他的世界在一瞬间坍塌了。

　　03

　　“你怀孕了。”

　　顾维淡定地看着医生，“你确定？”

　　医生用力点头，“百分百确定，已经三个月了，B超下都能看到

　　“嗯，”顾维带着医生开的各种孕期滋补配方，淡定地走出门诊，淡定地走出医院，淡定地回到家中，坐在窗前看了一会儿的夕阳，他做出一个决定。

　　天黑之前，顾维拖着行李箱从卧室走出来，坐在书房写了一封信，洋洋洒洒几千字，全是一日三餐的荤素搭配和每天必须要注意的事项，比如每天记得喂热带鱼，要定期打扫房间，睡前一定要喝一杯牛奶……

　　写完后，将信折起来，放在客厅桌子上显眼的位置，然后拖着箱子走出家门。

　　他离开后不到二十分钟，侯一凡风尘仆仆地回了家，推开门，大叫，“媳妇，老公我出差回来啦！”

　　半晌，没有预想中顾维热情迎接的画面，侯一凡纳闷了一会儿，心想难道是去买菜了？

　　走到客厅，一眼就扫到上面的信，抖开飞快地扫了一边，脸色大变，抓出手机噼里啪啦一通狂按，结果顾维手机关机。

　　侯一凡黑着脸打了秘书的电话，“小张，我出差这段时间，顾主任有没有发生什么事情？什么？下午请假去医院？操！我媳妇咋了？……不知道？给老子查！老子出差三天，媳妇离家出走了！”

　　挂了电话，侯一凡背着手在屋里烦躁地团团转，求爷爷告奶奶地给每一个有可能与此事有关的人打电话，都没有找到顾维的消息，侯一凡脑子都要爆炸了，连得知黎域怀孕这样劲爆的消息居然都没有嘲笑他。

　　半个小时后，秘书的电话飞过来了，侯一凡第一时间接了电话，得知傍晚，有人看到顾维在孕婴店里转了半天后，拖着行李箱进了W市一家比较偏僻的酒店，并且俨然有长住的架势。

　　侯一凡到家后连口水都没喝上，就蹿出去，驱车杀去那家酒店，他要去宰了那家酒店的老板，胆子肥了，老子的媳妇你都敢窝藏？

　　顾维换上一套新买的防辐射孕妇装，造型非常卡哇伊，胸前是个可爱的小兔子，耳朵居然还是立体的。

　　打电话让送餐之后就戴上眼镜，坐在台灯下，拿出一本新买的《满分妈妈必读》，手持钢笔，认真地研读学习。

　　男人怀孕实在是太惊世骇俗的事情，绝对不能让侯一凡知道！！！

　　一会儿，房门被敲响，一个像被掐着脖子的奇怪声音在门外响起，“开门，送餐！”

　　顾维起身，开门，眼镜猛地瞪大。

　　房门被一脚踹开，侯一凡凶神恶煞地出现在面前，大步冲进来，一脚将房门踹死，对顾维吼，“我出差都快想死你了，你他娘的在我到家的前二十分钟离家出走？”

　　顾维退后一步，“我……”

　　侯一凡扬起拳头，咬牙切齿，“要不是舍不得，我真想捶死你……我操！你这什么打扮？”

　　顾维满脸窘迫，慌忙想脱掉孕妇装，但是带子系在脖子后面，想解开还要费一番功夫。

　　侯一凡看得痴了，媳妇这几年养尊处优的日子过下来，小脸养得粉嫩嫩，白里透红的，一窘迫起来连耳朵都是粉色的，太他妈诱人了，再加上身上卡哇伊的小衣裳，简直让自己……不发/情枉为男人啊！

　　于是，头脑简单的猴子同学大喝一声，色迷迷地扑了上去。

　　顾维被压倒在床上，眼看着裤子被脱掉，急得抓住内裤松紧带，“一凡，一凡，不能做！”

　　侯一凡精虫上脑，连媳妇的话都敢不听了。

　　只听一声鞭响，侯一凡动作瞬间凝固，顾维一手紧握皮鞭，一手轻轻摸着肚子，淡淡地说，“你找死？”

　　“呜……”侯一凡捂着伤处滚到地上，哀号，“媳妇，我都是研究所长了，你怎么还打我？”

　　顾维不理他，语气平静地说，“从现在开始，不许再碰我。”

　　“纳尼？？？”侯一凡大惊，“为什么？”

　　顾维脸一红，“没、没什么。”

　　侯一凡看着顾维身上被自己扯碎的孕妇装，突然想起来袁哲说的黎域怀孕了，再转念一想，啊！

　　“媳妇，”侯一凡双眼放光，大声喜道，“难道你也怀孕了？”

　　“谁说的？”顾维脸彻底红成了个番茄，用力用鞭子抽过去，“不许乱说！”

　　侯一凡幸福地挨着小鞭子，蠕动着爬到他的脚边，双手抱着他，从脚吻上去，“媳妇媳妇，我太爱你了，嗷……我真是忍不住夸张地大笑啊！哇哈哈哈！”

　　顾维咬着下唇郁闷地扭过脸去，“你已经笑得够夸张了混蛋！”

　　04

　　周平江听说黎域和顾维都怀孕了，他自觉地去药店买了早早孕试纸，偷偷去卫生间一测，拿出来看一下，倒吸一口冷气，表情瞬间就凝固了。

　　他一脸平静地从卫生间走出来，楚文正在拖地，一回头看到沉着冷静的周平江，大吃一惊，“平江，你怎么了？”

　　周平江吃了一惊，“我伪装得这么淡定都被你看出来了？”说着连忙低头检查自己的肚子，狐疑，“奇怪啊，肚子都还没有鼓起来，你是怎么知道我怀孕的？”

　　楚文石化。

　　周平江一脸震惊地看着他，赞叹，“不亏是我看上的男人啊，这眼力、这决断……”

　　“平江，”楚文幽幽叹一口气，“我根本就没看出来你怀孕，我只是觉得你刚刚表情那么平静，肯定是有问题。”

　　周平江痛不欲生地撞墙，大哭，“我忘记了我平时的表情总是那么的灵动，那么的诱人，那么的性感，我竟然还想要假装平静，我是猪啊！”

　　楚文吐血，忙丢了拖把，过来拦住撞墙的猪，把他抱到沙发上，摸着他的肚子，“你确定怀孕了？”

　　因为经历了黎域怀孕和顾维怀孕的刺激，楚文如今对男人怀孕已经非常淡定。

　　周平江悲恸地点点头，“我测了三遍。”

　　楚文瞬间失去了言语，怔了半天，脸上慢慢绽开大大的笑容，看着周平江的眼睛越发温柔得能溺死人，柔声，“平江，我们……我们的孩子……天哪，我实在是不敢奢求……”

　　周平江默默转过身，摸出一面镜子对着艳丽的眉眼照来照去，一脸悲壮，“我倾国倾城的美貌……我婀娜多姿的身材……都会被这个孩子毁了的，呜呜呜……”

　　楚文乐得闭不拢嘴，马上抱着周平江去医院，“你这算高龄产夫，必须去最高级的护理病房，请最好的看护，不，不，我必须亲力亲为，别人肯定照顾不好你，马上得打电话约最好的妇科医生……”

　　波士顿最好的妇科医院布利翰与妇女医院当天接待了一对特殊的准父母，准爸爸脸上兴奋得好像中了千万大奖，所有服务无一例外都选择最好最贵的，财大气粗得令人侧目。

　　而准妈妈被塞进病床上时一脸郁卒得好像中了千万大奖却在兑奖的最后一天发现彩票丢了，被迫配合医生检查完毕之后，立马拉着一个护士小声询问流产手术有哪些注意事项。

　　小护士还没回答，一个高大的阴影从背后笼罩过来，慌忙回头，看到一张山雨欲来的阴沉面容，吓得嗖地一声蹿出病房。

　　楚文阴森森地望向周平江，瞪了半晌，慢慢露出锋利的尖牙，“流产是吧？身材是吧？周平江，信不信我把你补成体重二百磅、走路都喘的超级大胖子？你该相信，我有那个厨艺的。”

　　周平江在他的阴影下缩到病床最里侧，咬着被单眼泪汪汪，“我错了，达令，我会乖乖养胎的，你不要给我疯狂滋补啊……”

=================================未完待续的分割线说，“明天更精彩！”============================================

　　05

　　袁哲从超市采购完回到家的时候，听到书房里切菜一般的键盘敲击声，顿时脸一黑，把手里拎着的东西随手一丢，大步走进书房。

　　果然黎域正坐在电脑前分秒必争地玩着游戏，自己走之前给他花了六个小时炖好的爱心大补汤正完好无缺地蹲在电脑旁，连一丝热气也没有了。

　　袁哲大怒，“黎小域！”

　　“袁大哲？”黎域大惊，“你你你……你怎么回来这么早？”

　　“都一个多小时了！”袁哲咬牙切齿地冲过去，直接拔了电源插头，将黎域从电脑桌前抱走，小心翼翼地放在床上。

　　黎域捧着大肚子想要爬起来，但是身体笨重得想自己翻身都困难，郁闷地大叫，“我还在刷副本……”

　　“再让我看到一次你刷副本，我就刷了你！”袁哲恶狠狠地说。

　　都说怀孕期间前三后三最危险，眼看着预产期临近，袁哲怕伤到他肚子里的孩子，不敢再和他嘿咻，可这个东西，却一点都不知道爱惜自己，套着个防辐射肚兜就好像天下无敌了一般拼了命的玩游戏，让袁哲想起来就恨得牙痒痒。

　　男子怀孕，有太多要注意的地方，有时黎域半夜妊娠反应剧烈会睡不安稳，袁哲就一直抱着他，陪他说话、逗他开心，直到黎域在他怀里再接着睡着。

　　黎域也不是没良心，看着袁哲为了自己工作生活两头忙，眼睛中都泛起了红血丝，就不忍心再惹他不高兴，小声嘀咕，“生什么气嘛，我都多少天没摸着电脑了，就玩了个把小时……”

　　“个把小时也不能玩！”袁哲斩钉截铁地打断他，“还有，这个汤你为什么不喝？”

　　黎域撇撇嘴，“……不好喝，我现在只想吃酸的。”

　　袁哲叹气，“不好喝也得喝下去，阿域，补了七个月都没能让你补得胖一点，你知道我有多挫败？你本来身体素质就不够好，年龄又有点偏大，现在怀孕危险系数太高了，我想想就觉得可怕，阿域，我……我不能允许你出现一丝一毫的危险……”

　　情深意切的话语让黎域不由得有点内疚，抽抽鼻子，拉着他的手，小小声，“哲子你别生气，你虎着个脸我害怕，哎呀，老公，我知道错了嘛……”

　　黎氏撒娇大法让袁哲微微笑起来，坐上床，将黎域轻轻抱在怀里，摸着他圆鼓鼓的大肚皮，慢慢道，“阿域，我实在是太爱你了，我怕我失去你。”

　　“怎么会？”黎域双手握拳，“其实我现在很壮实的，你看，我的手指都粗了一圈。”

　　他伸出手，本来大小正好的戒指现在已经显得勒了，边上都挤出一圈肉来。

　　袁哲一惊，他竟然没有注意到这里，这要是手指再胖一点，非得勒出问题来不行，忙握着他的手要给他往下撸戒指。

　　黎域不愿意了，死命握着拳，大叫，“你干什么？”

　　“你！”袁哲气堵，“这勒成这样肯定不好受，你为什么不说？你真是……气死我算了你！快点听话，让我给取下来。”

　　“我不！”黎域执拗，“这是我们结婚戒指，我死都不会取下来！”

　　“乖老婆，听话啊，”袁哲深吸一口气，好声好气地哄着，“就取下来两个月，等你瘦下来就能再戴了，这样勒着血液循环受阻，对你手指不好的。”

　　“你又想骗我！”黎域好不留情地戳破他的谎言，“我都胖了三十多斤了，哪能轻易就瘦下来的，这戒指拿下来肯定就戴不上了，我才不拿呢，反正现在也不是很勒啊，忍忍就过去了。”

　　袁哲仰天深呼吸，对他是又爱又恨，又心疼又想揍他，努力放软了声音，“乖啊，取下来之后就放在床头，啊不，就放在你枕头底下，好不好？这要是以后戴不上了，我再去给你买个更好的，要多好有多好，要多贵有多贵……”

　　“哄谁呢你？”黎域翻白眼，“你有多少钱我还不知道？这以后奶粉钱够不够还另说呢，买什么戒指？用酒瓶盖儿打一个就不错了。”

　　袁哲实在是忍无可忍，用力一拳头打在床上，再举起巴掌对他吼，“你拿不拿？再不拿我打你！”

　　黎域肚子一挺，泼妇一般地嚷嚷，“你打啊，往这里打！别客气，红口白牙说出来的，谁不打谁是孙子！”

　　袁哲一口气没上来，差点被堵死，举着巴掌打也不是，不打也不是，黎域俩眼一翻，还得意上了。

　　僵持了半天，袁哲叹气，巴掌落下，在他的圆肚皮上轻轻抚摸了一下，“儿子啊，你妈实在是太泼辣了，咱出来后可不能和他学啊，不然爸爸这日子……唉，真没法过了。”

　　他耍宝的样子百年难见，黎域扑哧一声笑了出来，摸着自己的肚子道，“儿子，快点出来给妈……啊呸！袁哲你他妈给我解释一下，凭什么你是爸爸我是妈妈？”

　　最后，以袁哲割地赔款自认是“妈妈”才使得黎域不情不愿地把婚戒取下来，用盒子装好了放在枕头下面，每晚睡觉之前都要取出来摸一遍，再好好包装好才肯睡觉。

　　06

　　外面阳光明媚晴空万里，顾维躺在床上，望着窗外灿烂的阳光，沉默不语，眉头一抹忧愁。

　　侯一凡端着养生汤快步走进来，一路嚷嚷，“哎哎哎要洒了要洒了要洒了……哎哟，喝这碗汤还真不容易，”说着走到床边扶起顾维，将一个靠枕抵在他的腰后，端着小碗用勺子一点一点地盛汤给他喝。

　　顾维乖乖地喝了两口，皱了下眉头，似是没什么胃口，但还是将汤全喝了下去。

　　侯一凡大大地笑起来，凑过去在他嘴角亲了两下，摸着顾维瘦得尖出来的小下巴，心疼不已。

　　自从怀孕以来，顾维反应实在是强烈，将几年来好不容易养出来的一点膘飞快地瘦了下去，才七个月，就整个人一脸憔悴，真不敢想象，到分娩时，他会瘦成什么样子。

　　突然，顾维一把捂住嘴，侯一凡眼明手快地拿过一个痰盂，接住他吐出来的东西，其实也吐不出什么来，顾维整天食欲不振，为了孩子拼命吃下去的东西没多久就会吐出来，一天来回几次，搞得东西没吃进去多少，人却更虚弱了。

　　轻轻拍着他的后背，待他终于舒服了一些，侯一凡用额头抵着他的额头，轻轻地晃着，涩声说，“我们……去把孩子拿掉吧。”

　　顾维一惊，一把将他推出去，像个护犊的雌兽一般护住腹部，“你想怎么样？”

　　侯一凡心如刀绞，痛苦地说，“为了怀这个孩子，你……吃了这么多苦，我实在不能看你再这么下去……”

　　“你……”顾维咬牙，“你难道不喜欢这个孩子？”

　　“不不，”侯一凡连忙摇头，眼神复杂地看着他高高鼓起的肚子，“刚知道你怀孕了的时候，我高兴得整宿都睡不着觉，可是……如果这个孩子伤害到了你，再喜欢他，我也不能容忍。”

　　顾维抿了下嘴唇，摸着自己的肚子轻轻摩挲，缓缓道，“这是上天给我们的孩子，是我们爱情的结晶，一凡，只要能给你生一个孩子，吃太多的苦，我也愿意。”

　　他的声音很低，却很清楚，侯一凡一直低着头，突然一滴眼泪掉在了床上，顾维吃了一惊，再看去，侯一凡竟然在吧嗒吧嗒地掉眼泪，喃喃道，“你……怎么了？”

　　侯一凡扑过来，捧住他的脸用力地亲吻，泪水糊得两个人满脸都是，他边吻着边呜咽，“小维，是我没用，照顾不好你，我实在不知道该怎么办了，什么滋补的东西你吃了都没有用，看着你一天一天地瘦下来，我难过死了……呜呜……小维，我好讨厌这个没用的自己啊……”

　　顾维把他抱在怀里，拍着他的后背，“别难过，没事的，是我体质的问题，怪不得你的，别哭了啊，乖啊……”

　　“呜呜呜……”

　　“一凡，你已经足够好了，”顾维头大，“我从来没见过哪个丈夫像你一样认真体贴，这七个月来，你也瘦了很多呢。”

　　“哇哇哇……”

　　顾维忍无可忍，断喝，“侯一凡你有完没完？最近又皮痒了是不是？”

　　哭声戛然而止，侯一凡咻地从他怀里钻出来，做小太监伺候老佛爷状拧块湿毛巾来为他擦拭水肿的手脚，“媳妇大人您息怒，千万不要因为我气坏了身子……”

　　“你个神经病！”

　　“嘿，媳妇，您这么直白地夸人家，人家会害羞的啦。”

　　顾维享受着侯一凡的顶级伺候，忧伤地摸着肚子：儿子啊，千万不要像你爹……

　　07

　　周平江哼着小曲站在镜子前，一手拎着一件孕妇装，在身上比划来比划去，扭头望向在对着书籍认真学习当个好爸爸的楚文，叫，“嗳，阿文，隔壁几个孕友约我去参加准妈妈PARTY，你过来看看我穿哪件好看？”

　　楚文瞄他一眼，无语地将视线又移回书上，一言未发。

　　“哎呀，姓楚的！”周平江大叫，拉着拖鞋跑过来，站在他面前把他大肚子晃来晃去，“快点说，哪一件比较好看？”

　　“你！”楚文头顶冒烟，把他摁在沙发上，将两件孕妇装都拿走，扔掉，“哪一件都不好看！”

　　周平江瞪眼，“你干嘛？”

　　“你在家好好养胎，不要出去乱跑！”楚文攥着他的小马尾叹气，“下午请理发师来把长发剪掉吧。”

　　“为什么？”周平江警惕地瞪着他，“我已经失去了我的美貌、我的身材，我不要再失去的头发！”

　　“只是剪短一点，你这样很不方便啊，等坐月子的时候还要打理长头发，会很麻烦的……”

　　“嘤嘤嘤……”他话未说完，周平江已经哭开了，从睡衣口袋里摸出一个镜子，顾影自怜半天，然后将镜子一扔，双手捂着脸大哭，“你已经开始嫌弃我麻烦了，你不愿照顾我了，是因为我变丑了吗？可是，我肚子里的孩子是你的呀，你怎么能这么对我？嘤嘤嘤……”

　　楚文痛苦地扭过头去，虽然知道这厮是装腔作势，可还是忍不住要心软，坐在他的旁边将人揽入怀中，不住地亲吻着他的额头，“平江，平江，别哭，我没有嫌弃你……唉，你不剪就不剪吧，到时大不了我费点事儿，乖，不哭，不哭哈。”

　　周平江从指缝里偷看他，“真的不用剪了？”

　　“唉，唉，不用剪了。”

　　“哦也，我就知道你是爱我的！”周平江伸长双臂搂住他的脖子，凑上去在他脸上响亮地亲一口，“我也爱你，姓楚的。”

　　楚文吐血。

　　周平江一伸手，把那两件孕妇装又抓过来，“你说说呗，哪件更好看啊？”

　　楚文望天，泪流满面，“你就不能消停点？”

　　“你什么态度？”周平江双手叉腰，挺起肚子，“医生说要多运动运动才能顺产。”

　　楚文心里那个苦啊，“带你做养胎运动你就偷懒，一回头就削尖了脑袋出去玩，你上回和那几个孕妇一起逛街差点被车撞倒的事情你忘了？周平江，你真是……真是气死我算了！”

　　周平江嘟囔，“老子为肚子里这个破东西放弃了最心爱的工作，我都七个月没进实验室了，我现在从侧面看，整个身材都变成了一坨，还有，你看看我这皮肤，”他掀起睡衣，露出肚皮上一圈圈的妊娠纹，一脸崩溃的表情，“这些鬼东西什么时候能消下去啊？”

　　楚文小心翼翼地摸着他被肚子里的胎儿被撑得薄薄的肚皮，轻轻将脸贴上去，听了一会儿，神情充满了幸福，柔声道，“平江，你感觉到了吗？宝宝在努力地和我们交流，他能感觉到爸爸妈妈对他的爱，也能感觉到你对他的怨念哦，你想等宝宝出生了讨厌你吗？”

　　“你不要吓唬我！”周平江一脸惊慌，结结巴巴地说，“我……我也没有多怨念，我其实……其实也是很爱他的啊。”

　　楚文笑起来，抬起身亲吻他的额头，“宝宝知道的，他知道你是最爱他的。”

　　周平江捧着肚子露出得意的笑容，从背后摸出镜子变换各种角度照来照去，“就是，能够有幸成为我的孩子，真是他八辈子修来的福分。”

　　楚文痛苦地扭过脸去：宝宝啊，你妈不说话的时候，其实还是很正常的。