第一卷 镜

　　第一章
　　
　　江南韩家是沧祈王朝的商贾名门，以布业为主、刺绣为辅，公子镜渊自幼勤奋刻苦，十五岁已经能把买卖料理得井井有条，素有“商界神童”之称，深得同行的敬慕。
　　韩老夫妇对儿子的聪慧赞不绝口，只有一件事令他们惋惜。原来这位小公子虽才华横溢，但容貌平凡，与众多灿烂如春花的堂兄弟站在一处更是相形见绌。然而镜渊待人温婉有礼、和蔼可亲，那些个少爷们都喜欢粘著他，特别是花家的小祖宗璇儿，恨不得整日跟在镜哥身边，隔三差五就要拽人家著出去玩。小韩公子喜静，唯独对这个小堂弟百依百顺。
　　这日，花璇再度癞皮狗似的拉著堂兄出门游玩，吃吃喝喝混到天黑，刚回府就撞见满脸焦急的花、韩两对夫妇，四位老人家毫无形象地扑上前，抱住两个孩子嚎啕大哭。
　　花璇瞠目结舌，镜渊面无表情，良久才从断断续续的啜泣中听出端倪。
　　原来江湖上出了个叫‘弑天’的邪教组织，经常掠走年轻貌美的少男少女以供玩乐，尽兴後若不死便会将其卖掉，死了就直接抛尸，被残害者不计其数。就在两个少爷游玩之时，对面茶楼的小公子便被一夥蓝衣人在光天化日之下带走，目睹悲剧的两对老夫妇顿时魂飞魄散，“咯啦”一声倒在地上，老半天才回过神。
　　镜渊自知容貌平庸，倒不在意，嗜好习武的花璇则大大咧咧地笑道：
　　“哈哈，我才不怕呢，尽管来啊！”
　　小牛犊子一脸嚣张，全家人却听得胆战心惊，异口同声叫他不要胡扯，俗话说“天有不测风云，人有旦夕祸福”，这麽漂亮的小子怎能保证不出事？
　　老人的担心不是多余的，孩子们到底还是遭了灾。次日，镜渊在家人的陪护下去布庄发月钱，刚拐到胡同口儿就听见几声闷响，来不及反应便被人塞进了麻袋里。
　　
　　第二章
　　
　　眼冒金星鲜红一片，头大概被打伤了，很疼，但是尚且能听到些声音。
　　“快打开让本大爷摸摸，这细皮嫩肉的……”耳畔传来一阵调笑，镜渊忍住胃里的翻腾，看准那只狼爪狠狠一咬，立刻听到一声杀猪般的惨叫，“啊！老子叫你们抓人，没叫你们抓狗，狠狠地打这个不识好歹的东西……等等，别打死了……”
　　拳脚四面八方而下，可怜的小动物来不及嘲笑那人的呆笨便失去了知觉。
　　“呼呼……长得不怎麽样倒挺紧……”昏暗中，激痛迫使镜渊慢慢睁开双眸，首先映入眼帘的便是一张漂亮的小脸蛋儿。正在乐呵的少年见猎物醒来，原本W丽的笑容更加灿烂，还体贴地分开他的碎发，故意邪佞地盯著他，“小美人儿，你被‘弑天’抓了！”
　　“嗯……”美人？镜渊微微皱眉，素闻那群败类挑剔得很，这家夥莫不是瞎子？
　　“我叫独孤轻尘，‘弑天’的圣子！”对方见他一脸淡然，不满地撅起嘴。
　　“阁下可有眼疾？”镜渊用虚弱柔媚的声音回道。
　　“啊？”轻尘先是一愣，随後便明白了他的意思，顿时大发雷霆，“你这丑八怪，老子哪里像瞎子？你被抓了知道吗？正在受辱知道吗？本大爷的……正塞在你的……里，你他娘的好歹叫唤一两声增添乐子啊！没去过那些地方吗？不知道怎麽叫吗？”
　　“啊、啊、啊。”镜渊懒得与傻瓜一般见识，歪过头象征性地叫了三声。
　　“去你祖宗的，别瞧不起人，老子和你拼了……”接二连三被这其貌不扬的混蛋小瞧，独孤轻尘的脸上再也挂不住，怒吼一声陷入“苦战”……
　　隐隐传来的“劈啪”声宛如魔咒般袭入耳膜，守卫们默契地对视一眼，暗自佩服那个把圣子气抽风的瘦弱少年，同时也为“弑天”的将来担忧。
　　
　　第三章
　　
　　正当两个倒霉的守卫大哥狼狈地捂耳朵时，院子里突然刮起了一阵阴风。
　　“你们先下去！”黑衣男子伴著青烟从天而降，四周顿时飞起一片绚烂花瓣。本该是一幅绝美的画面，可惜下一刻那些鲜W的碎片就缓缓变黑，最後完全碎成粉末。
　　“司护法！”其中一人大惊失色，这个阎王殿来的魔鬼必定心情不佳，不然怎会把火发在可怜的春花上？另一人这时也清醒过来，刚要磕头就被兄弟拽走。
　　司华收回毒烟，寒冰般的脸上浮出一丝轻笑，精致的木门立刻发出“嘎吧”的断裂声。他知道那个不争气的小徒儿找到了心仪已久的猎物正在尽情地撒欢儿，但也不能太丢人了。男子把腰间的长鞭往手上一拍，那门竟“劈哩啪啦”地化为一堆木柴。
　　这下可好，屋里的人一个慌不迭地抓住被子掩盖，另一个却死鱼般趴在床上。
　　“轻尘，功课做好了吗？”男子把玩著长鞭，暗蓝的眸子里印出一张平淡无奇的脸，“他居然为了这样难看的小鬼砸翻醋坛子，真没出息……你有什麽特别之处吗？”
　　镜渊知道那个冷面男子在对自己说话，只是他刚刚提到什麽“砸翻醋坛子”……
　　司华鬼魅般飘来，挥手将轻尘推到一边，一把拎起消瘦的少年，长鞭一头则残忍地在伤痕累累的地方肆意搅动，恶劣地笑道：
　　“那人为了收拾你居然劳动了圣子……就这副破烂身子……”
　　“在、在下不知……因何触怒‘那人’……”豆大的汗水从额头上流下来，撕裂的痛楚让镜渊露出温顺又难耐的神情，“求阁下……高抬贵手……很疼！”
　　“师父！”轻尘急忙拉住男子的衣角，“别把人弄死了，我好好做功课还不行吗？”
　　　　 啊？司华难以置信地看了徒儿一眼，小兔崽子不是最讨厌读书吗？有意思！
　　
　　第四章
　　
　　司华最喜欢欣赏小动物垂死挣扎的样子，镜渊那副惨相让他心情大好，便也不再为难：
　　“这小鬼若玩儿不死就留下，哪天腻了记得送到我那！”
　　“恭送师父！”轻尘急忙接住被抛过来的少年，那股惯力竟让二人在床上足足滚了两圈，最後一起撞在柱子上，“啊呀，老子的肩膀快要断了，干嘛那麽狠啊……”
　　“咳咳，好厉害……”镜渊见识过花璇的功夫，但与那个黑衣魔鬼相比根本就是小巫见大巫，要不是身後有座“肉墙”挡著，非把五脏六腑摔裂了不可！
　　“乖乖，你一辈子都要呆在‘弑天’，我若腻了你就只能做他的爱宠了，那可不是闹著玩儿的！”独孤轻尘将瑟瑟发抖的小动物抱在怀里，“韩镜渊，你跑不掉就跟著我吧！”
　　一辈子呆在这里？鬼扯什麽，爹娘整日提心吊胆、连公子那边的买卖还要讨价还价、这月的工钱没发、新进的布料颜色不好看……白花花的银子因为一坛莫名其妙的老陈醋毁了，哪个生意人能咽下这口气？想到这里，镜渊没好气地推开轻尘，挣扎著要穿衣服。
　　“老实点！”被拒绝的少年气不打一处来，再度刺入。
　　“你何必为了别人抱一个丑八怪，你不喜欢漂亮的人吗？”镜渊终於露出一些不一样的神情，然而那双充满嘲讽的褐色眸子却把轻尘的自尊心摧毁得一塌糊涂。
　　“再罗嗦就把你送给我师父，看他怎麽治你！”哼，才不是那样呢！
　　镜渊打死不想落入那只黑皮野兽的手里，只好安静地闭上双眼承受狂风巨浪。能让“弑天”这种邪教出手“相助”的人也绝不是泛泛之辈，但自己素来安守本分，谈生意时尽量做到双方满意，连挑剔贪婪的官员们都不曾为难，到底是谁……
　　热流涌入，少年不得不暂时忘记闹心事，一门心思压抑呕吐的冲动。
　　
　　第五章
　　
　　镜哥镜哥，我们明日去爬山如何？你不要一门心思扎在书堆里，多无聊啊！啊呀，大好年华难道只用来谈生意赚银子？你真像个小老头儿！放心吧镜哥，璇儿会保护你一辈子的，看我新练就的“花花断骨手”……啊，疼死我啦，镜哥，手肿了，呜呜……
　　“璇儿乖，不哭，你是男子汉！……”柔和的声音从肿胀的唇间飘入独孤轻尘的耳朵，昏睡中的镜渊依旧淡然，可浅浅的酒涡却暴露了他隐藏於内心深处的情感。
　　“璇你爹！”自认为卖苦力不讨好的轻尘愤恨地磨牙，连晃几下不见对方清醒，抓起床头的茶壶便泼上去，伸手掐住他的脸蛋儿，“你就知道璇儿，叫一声‘轻尘’不行吗？”
　　“呜，璇儿，木桶太小，别挤坏了，哎呀你这孩子……”不巧镜渊正梦见爬山回来的自己与堂弟一同沐浴，迷糊中竟用脸厮磨轻尘的手，小猫儿般撒娇。
　　“璇儿璇儿，他有那麽好吗……”少年更加愤怒，可惜人家翻个身又睡过去，“好好，你接著睡，老子豁出去了，看你明日如何走路……切，算了，不折腾你了，真是的！”
　　就在轻尘赌气躺在一边唠叨时，镜渊的眼皮突然跳动一下，随後露出一双阴沈冷漠的眸子。独孤轻尘，我韩镜渊虽然无力灭掉“弑天”，但绝不会让你这畜生好过……陷我於水火之中的混账，此仇不报非君子，但愿你能保住自己的狐狸尾巴！璇儿，哥哥唯有在梦里才能见到你那灿烂纯真的脸，这身子已经肮脏不堪，我们此生恐怕有缘无分了！
　　韩家布庄的公子被“弑天”抓走一事震动了江南，大多数人都不敢相信那个其貌不扬的少年会遭此劫，韩老夫妇哭天抢地不得回应，花家出了不少人力财力帮忙，小璇公子也召集江湖好友寻觅，然而那些邪教的杂碎一贯来无影去无踪，根本抓不到线索。
　　　　“镜哥，你在哪里啊！”花璇轻声叹息，心中没来由地刺痛。
　　
　　第六章
　　
　　厨子们面面相觑，刚刚那个满面怒火亲自端著粥跑来加热的人真的是圣子吗？
　　“吃饭！”独孤轻尘没好气地把粥端给镜渊，想他邪教圣子把那点“甘霖”全赏给了这小俘虏，他不说句“谢恩”反倒一脸晦气，居然还摆著一副大义凛然的样子绝食！
　　“滚！”被粗暴地刷洗了整早，抹药时疼得生不如死，鬼才搭理那畜生！
　　“你不喜欢粥？”轻尘紧盯著那张嫣红的小嘴儿，“那就吃别的吧……”
　　“干什麽？别碰我……唔啊，不！呕……唔……”
　　司华在独孤轻尘的哀求下带来了几本龙阳方面的书，那个只对玩耍上心的臭小子为何偏要学习房中之术？莫非为了减少对那只小动物身体的损害？昨日被弄坏的门已经重新换过，他不想继续为难无辜的木头和倒霉的木匠，所以只是推开便迈了进去。
　　怪味扑鼻而来，生性好洁的司华顿时僵住，轻尘正坐在桌案後捧著一本书，见他来了急忙起身，只是迟迟不肯走出来，还手忙脚乱地系带子。
　　“留点出息！”司华把书丢过去，略一低头便看到在桌下趴伏的人，冷哼一声，“轻尘，教主快回来了，韩镜渊是死是活你早些做决定，免得我与右护法为难！”
　　“我不会让您与连大哥烦心的……”才怪！轻尘心中暗道不妙，老奸巨猾的义兄如果知道镜渊的来历，只怕会借机出难题让自己掉层皮，那可是他的一大乐趣！
　　连大哥？镜渊擦擦唇角，头脑里出现了一张温文尔雅的脸。他叫连夜，是璇儿的好友，今日本来该与他谈下一笔大生意的，可是现在……呵呵，一个魔教混蛋的姓氏居然让自己想到了生意场，这脑子是不是该清醒一下了？清醒，已经够清醒了！独孤轻尘，这样折辱於我很有趣吗？我到底哪里得罪你了？为什麽是我？为什麽！
　　
　　第七章
　　
　　独孤轻尘盘腿坐在地上，得意地拍拍镜渊的脸，刚才的感觉真是太舒服了，之前总觉得男孩子之间做那事很恶心，可是现在……哈哈，今後还得向师父多讨教讨教！
　　“喂，是谁在暗害我？”镜渊猛然抬起头，明亮的眸子死死地盯著对方。
　　“啊？谁啊？谁敢暗害老子的宝贝？”轻尘被那一眼瞪得心虚。
　　“你别瞒我了，”小猫般爬动几下，镜渊忍住屈辱跨坐在对方的腿上，“听那黑衣人的意思，我大概活不了多久……反正会死，不如死个明白，你说出来也什麽没损失呀！”
　　“谁说你会死啊，我才不……哎呀你这人真罗嗦，我……”我不想让你死啊！
　　“你们‘弑天’一向为色不为财，凭我这张脸也会被你堂堂圣子看中？”
　　“老、老、老子喜欢丑的不行吗？你别总纠结长相，难看就难看嘛！”憋了半天才想出一个烂透顶的理由，轻尘把镜渊丢到床上，“你别胡思乱想了，好好休息，晚上陪我！”
　　“独孤轻尘，你在害怕什麽？”镜渊挑起眉梢，平凡的脸上竟多了份灵动。
　　“没有……不关你的事，我走了……你不许、不许……烦死了！”W丽的脸蛋儿青红交替，独孤轻尘干脆使出主人的下马威，一道命令治住了小俘虏，自己却逃之夭夭。
　　“呕──”镜渊冲到门口一阵狂吐，把守卫大哥吓得直跳脚，大呼倒霉。
　　从那个黑衣人的口气中可判断出陷害自己的人必与“弑天”联系紧密，独孤轻尘的回避则更加肯定了这一点。不明不白地惨死太过窝囊，谁也不会坐以待毙！连续的折辱反而让少年的头脑冷静下来，违抗那个什麽圣子不是办法，但突然的顺从又会令人起疑。猎物的不驯往往让人产生一种征服的快乐，那畜生舍不得自己的原因大概就是这个。唉，一个未及弱冠的小商人竟被逼到这种地步，韩镜渊啊韩镜渊，你上辈子欠了人家的债吗？
　　
　　第八章
　　
　　晚上，独孤轻尘闪著一双桃花眼“呼”地扑倒小猎物，急切地撕咬。
　　“啊，慢点……”镜渊的耐力也是有极限的，疼到受不了只能喊叫出来。
　　“接著叫，老子听不到啦！”难得有了回应，轻尘乐得合不上嘴。
　　镜渊不识好歹地安静下来，脸上恢复了淡漠。
　　“你……”正当轻尘想发火时，一个诡异的声音不合时宜地从猎物腹中传出。
　　丢人了……耳根滚烫，镜渊不经意地鼓起两腮，殊不知自己的样子十分滑稽。轻尘愣了半刻，随即发出清越的笑声，灿烂的眸子顿时媚态横生、婉转流光：
　　“呜哟，乖乖辛苦了，我给你弄些吃的去，这次可不许拒绝了！哈哈哈哈……”
　　一口一口吃下喷香的粥，镜渊感觉胃里舒服了许多。轻尘用湿毛巾替他擦了唇角，满脸堆笑地躺在那双漂亮的长腿上，舌尖不停地舔舐小动物的手指。
　　“圣子……真的喜欢我这样儿的？”镜渊被他撩拨得想吐。
　　“喜欢？只是嫉妒又羡慕而已！”轻尘撅起小巧的唇，“你和那些蠢笨的大少爷不同！”
　　“每个人都不一样，无所谓蠢笨不蠢笨。”终於可以离开那条恶心的舌头了！
　　“你聪明又能干，而且还善良！”小桃花抬起头，伸手环住他的脖子，“你总是把剩下的布料做成衣服分给穷人，尽可能雇佣他们做事，比那些只会丢铜钱儿的伪君子强多了！”
　　“哦。”这家夥从哪儿听来的？自己的确做过些善事，难道因此得罪人了？
　　“一时的温饱比不上一份稳定的工作！”轻尘凑近镜渊，轻吻他的鼻尖儿，“我们的情报探子很多，你可别不承认！镜渊，我好久之前就听说你了，你可是‘商界神童’呢！”
　　好久之前？这麽说来那个卑鄙无耻的小人早就盯上了自己，会是谁呢？
　　
　　第九章
　　
　　在你生命里，我只是个普通的过客；可在我的生命里，你却成了牵念的唯一。滚滚红尘中，两人总会在某处擦肩而过，然而肯回首遥望的那一个永远不可能是你。
　　韩镜渊轻轻叹气，同样有著灿烂美丽的笑脸，眼前的人却比不上璇儿的万分之一。
　　“又胡思乱想了！哎呀，你和他没有深仇大恨，只是……”那个飞扬跋扈的祸水真讨厌！轻尘秀眉一皱，“你别总想著那个凶手，做我的人有什麽不好？我喜欢你还不够吗？”
　　“你可有亲人？”镜渊哽咽一声，他永远变不成善良天真的小堂弟！
　　“我是孤儿，”少年冷笑道，“严寒之中被丢在男风馆门前，若非後来……”
　　“遭到遗弃所以加入邪教报复天下，呵，伤害别人很快乐吗？”尽管那畜生的身世非常可怜，但他的残忍依旧让镜渊忍不住斥责，“害人亦害己，你会遭报应的！”
　　轻尘丝毫不生气，无所谓地笑了笑，只抓住那头青丝细细把玩。报应算什麽，如果真有那东西，该死的人为什麽还不死？小少爷终究是小少爷，他们之间的沟通也只能到这里！
　　“请你告诉我那人是谁！”镜渊握住他的手。
　　“你知道了也没用，你打不过他的……别说那些了，快好好服侍我！”
　　还是免不了受辱吗？镜渊被迫俯身吞下那个早已紫涨的东西，眼前一片模糊。
　　“真相总是很伤人，你不知道也挺好！哇啊，小镜的舌头好厉害……喂，哭什麽？好了好了，不做了还不行吗？别哭啊，对不起嘛！你怎麽还哭啊，要不我给你做？”
　　“独孤轻尘，我恨你！我恨你！”镜渊推开漂亮的小桃花美男，颤抖著缩到墙角。
　　　　轻尘自幼极受义兄的宠爱，哪里懂得劝人？憋了满头大汗也无济於事，干脆死皮赖脸抱著人家一起哭，二人号叫了大半夜，终於被闻讯而来的司华两拳头打晕。
　　
　　第十章
　　
　　次日，镜渊刚醒来就像发疯一样刷洗身体，恨不得拔掉所有的牙齿。镜中的少年身著青色长衫，湿漉漉的秀发凌乱地披散，哪里还像传说中纵横商贾的小韩老板？
　　“闷了吧？带你出去逛逛如何？”独孤轻尘含笑走来，两只漂亮的桃花眼全肿了。
　　“我想回家。”少年用琉璃般的眸子盯著镜子里的另一张脸，口气十分不耐。
　　“不行！”轻尘一口回绝，“再说这种话就杀你全家，要你的心就那麽难吗？”
　　镜渊抓著花瓶猛然将镜子打碎，不顾对方的惊讶拾起两个残片，淡淡一笑：
　　“两面镜子相互对照，你永远看不到尽头……我把心藏在了那里，有能耐就去拿吧！”
　　“哈哈哈哈，老弟，人家似乎不领你的情呢！”狂傲的笑声从门口传来，一个褐衣男子大步迈入，轻尘想要说什麽，男子却一记掌风将他推开，伸手捞起镜渊，“快随我来，你家好兄弟要闹出人命了！轻尘，瞧你给连夜出的馊主意，自作聪明也要有个限度吧！”
　　连夜！那不就是……一道霹雳生生震开心脏，镜渊激动地掐了男子一把。
　　“你掐我做什麽，好心没好报！小子，我叫独孤离尘，你未来的大哥哦！”男子对著小动物的屁股拍了一下，飞身上房，“弹性不错，冲击的时候绝对舒服……”
　　“大哥，不许吃他豆腐……等我！”轻尘满脸通红，急忙追去。
　　“连夜本是我教的右护法，平时以经商作为乐趣，他爱慕你堂弟花璇已久，怎奈那小鬼心里只有你一个……如今不知道哪个缺德货暗中揭了底，花小公子正孤身一人与阿夜拼命，偏偏那蠢蛋还舍不得动手，只有劳烦‘弟妹’你去劝架了！”独孤离尘絮絮叨叨地喷了半天，镜渊早已哑口无言，唯有听到“弟妹”二字时才激动得周身颤抖。
　　“木已成舟，你就跟了我吧！”轻尘在旁偷笑，丝毫没留意对方的不屑与决绝。
　　
　　第十一章
　　
　　越过一座高阁，镜渊才意识到这里竟是一间华丽的大宅院，灯笼上还写著“连”字。难怪家人找不到自己，一般人哪能猜到这大商人连夜就是邪教的什麽护法啊？
　　“卑鄙无耻的混账，快把镜哥还给我！”眉眼清纯的少年正举剑追打一个白衣青年，四周的蓝衣人劝也不是打也不是，只能边观战边等待救兵。
　　“璇，我对你是真心的，你为何偏喜欢那个丑八怪啊？”青年怨恨又不安地质问。
　　“他是的好哥哥，我怎能放任你们这些畜生侮辱他？”花璇边哭边骂。
　　“好个不知死活的小鬼，”嚣张的笑声自房顶传来，众人顿时停止打斗，只见魔教圣子独孤轻尘正坐在房顶，腿间趴跪著一个瘦弱的少年，漆黑的长发遮住了一片雪肤，两只手无力地捂住脸，“花璇，你要的‘镜哥’就在这里，只是他这副德行还能激起你的兴趣吗？你所崇拜的哥哥不过是条狗，我独孤轻尘的狗！他就是死也要死在我手里，你休想带走！”
　　“镜哥善良温柔，你为什麽要欺辱他！”花璇哭得更加凄厉，手中的剑“铛啷”落地。
　　“璇儿不哭，乖啊！”镜渊忍住咬舌自尽的冲动露出脸来，慢慢贴近轻尘的胸膛。
　　“镜哥！”花璇推开连夜的搀扶，冲著镜渊跪下，“璇儿不能没有镜哥，无论镜哥变成什麽样子，璇儿都要和你在一起！独孤轻尘，你这种恶心的家夥根本配不上他！”
　　“小兔崽子莫要乱放屁，我们小轻尘哪里配不上韩镜……”“渊”字还没能说出口，独孤离尘便惊慌地摸向腰带，院落中的看客们也突然安静下来。
　　刚才还柔顺脆弱的小动物此刻竟握著一把寒光闪闪的匕首，顶尖牢牢抵著圣子的左胸！然而他没有刺过去，而是转而扎进了自己的心脏，绝望的脸上慢慢浮出一丝凄W的笑。
　　“璇儿，好好活著！”少年缓缓合上双眼，弱不禁风的身体流星般坠落。
　　
　　第十二章
　　
　　璇儿，镜哥的身子太脏，只会污了你那美好的笑颜，我们不可能回到从前了，忘了曾经的一切吧！连夜对你的感情是助你活下去的希望，一定要抓牢啊，永别了！
　　“啊！”独孤轻尘惊慌地抓住那只无力的手，可惜镜渊根本不领情，咬牙抽出匕首，狠狠刺在对方的胳膊上。也就在同时，浓烈的烟雾突然四下喷发，一抹明黄的身影从两人之间穿过，迅速抢走垂死的小动物，风一样消失在浓浓的夜色里。
　　“什麽人！”独孤离尘大喝一声，怎奈脚下正被一团鲜红包围，险些跌倒。待看清那人的脸时，大教主气得一边抽耳光一边怒吼，“贱人，居然出卖我！”
　　“镜渊！”重重掉落在地，轻尘颤抖著捂住伤口，玩世不恭的桃花眼中竟水光粼粼。
　　“镜哥……”浓雾渐散，花璇失神片刻，终於发觉出不对劲，“镜哥不见了！”
　　 “你费尽心思让我嗜睡就为了这个？”匆匆赶来的司华对著手中的少年冷笑。
　　“追，活要人死要尸！”连夜再也无法忍受那刺耳的呼唤，挥手将号叫的花璇打昏，冷著脸为圣子包扎伤口，“把这位不识好歹的花大少爷扔出去，别叫我看见！”
　　“夜！”司华看得真切，以好脾气著称的右护法这次真的发怒了！
　　镜渊，别离开我……桃花般W丽的少年露出一个苦涩的笑容。一个寒风凛冽的冬日，他抱著半新的棉袍递给一个瑟瑟发抖的小男孩，平凡无奇的脸上闪耀著圣洁无瑕的光辉，一双褐色瞳仁宛如上好的琉璃。迷醉之时，他在一声呼唤中转身离去。镜渊，原来他叫镜渊！
　　几年前就想把他留在身边，可自己这种满手血腥的妖孽怎配得上那样纯洁美好的人！如今勉强找到了在一起的理由，却发现两个灵魂之间早就隔了座一望无际的海峡。
　　被打破的镜子还躺在冰冷地面上流泪，那颗心，恐怕再也寻不到了。




第二卷 花

　　第一章
　　
　　茶香飘飘，明丽如春花的少年正笑嘻嘻地盯著对面的男子，修长的手指在黑白子间跃动，宽大的衣袖看似不经意地扫过棋局，偷偷改动了棋子的位置。
　　“小璇，你又想耍小聪明是不是？”青年含笑嗔怪。
　　“连大哥，你就让我一次吧，我都输掉好几回合了！”花璇撒娇地撅起嘴。
　　“小鬼，不要小看围棋啊，将来的用处很多呢！”连夜促狭地眯起眼，他才不会让这可爱的小家夥白占便宜，“让你一局倒是可以，不过总得加些条件吧！比如……”
　　“当然不会啦，嗯……这箱茶叶归你了！”花璇一点儿也不心疼那上好的碧螺春，懒猫似的伸伸胳膊，“哈欠，明日叫上镜哥，我们一起去听秋夫人的琴好不好？”
　　“好……”连夜的眸子里露出一丝狠戾，随後又消失了。
　　镜哥镜哥，韩镜渊那其貌不扬的臭小鬼真是阴魂不散，不如一刀送他见阎王算了！灵光一闪，看似无害的青年冷笑一声，心中早已想到了一个能帮他除掉祸害的人。
　　“我当是谁，原来是他……”桃花眼的少年勾起一抹妩媚的笑，指尖在光滑的镜子上转了一圈，“连大哥放心，我独孤轻尘做事从不拖泥带水，绝对会助你一臂之力……”
　　而後，那个善良又无辜的少年韩镜渊便被江湖第一大邪教“弑天”劫走，成为了圣子的玩物。原以为这件事做得滴水不漏，谁料花璇竟不知从何处知晓了缘由，发疯似的前来报仇。混乱中，一个武功极高的神秘人将那丑八怪掠走，留下了一大堆烂摊子。独孤离尘本想留著花璇引出镜渊，但连夜却自作主张将那昏迷的小鬼丢回了花家。
　　　　连夜独自饮下一杯酒，素来宽和亲戚的右护法如今变得比司华还阴冷，都怪那个不知死活的小鬼！好吧，你既然自愿往地狱里钻，我这“白无常”又何苦装什麽好人呢？
　　
　　第二章
　　
　　茶道名族花氏上上下下三十六口一夜之间横尸满院，唯独不见了少主花璇的尸体，有传言说他为寻堂兄韩镜渊竟苦练邪功，走火入魔後对亲人痛下杀手，已经成了林武公敌。如今那背负“莫须有”罪名的少年郎正被各大门派围剿，身价已高达白银万两！
　　“什麽江湖豪侠，就是一群贪图钱财的伪君子！”一袭重孝的秀美少年踉踉跄跄地来到河边，胡乱扯开衣衫，“噗通”一声跳入冰冷刺骨的流水中，一边抹泪一边洗去身上的污泥和血迹，“连夜，你害我兄长、杀我全家、毁我名声，这笔账老子绝对要讨回来！”
　　“夜，那只小落水狗想报仇呢！”冷魅的声音自头顶飘来，原本不畏惧寒冷的花璇顿觉周身一颤，想要抓孝衣的手竟摸到了一只镶金边的白靴子。
　　“华，你认为他能成功吗？”温文尔雅的青年头也不回地笑著，月牙般的眸子里却流露出强烈的失望与愤怒。他伸手捏住少年的下巴，轮手便抽了两掌，“小子，你想给那丑鬼和家人报仇是不是？想把我碎尸万段是不是？好啊，先让你连哥哥遂了愿再说……”
　　“干什麽？不要碰我……你这混蛋……镜哥，救救我……好疼啊！”
　　“省省吧小鬼，别把嗓子喊哑了！真是个极品，我早该这麽对你了！”
　　司华对那“煽情”的一幕毫无兴趣，他这次出来只为了平抑怒火，免得伤了某只小猴子。
　　花璇半边身子趴伏在岸上，看不见那人的脸，却能听见他沈重而炽热的喘息声。水面渐渐泛红，血的味道与草的清香奇妙地融合在一处，冰冷的河水减弱了火辣辣的痛楚，可最後奔腾的岩浆却把少年的神智彻底打垮。镜哥，璇儿好疼、好冷、好困、好脏……
　　“小子，我从不後悔当初的选择，你是我的，永远是我的！”连夜把昏迷的小家夥紧紧抱在怀里，飞身上岸，“你既然不爱我，就全身心地恨吧！”
　　
　　第三章
　　
　　镜哥，不要死！求求你不要死！璇儿好想和你在一起！呜，镜哥你怎麽了，别那麽绝望地看著我，璇儿的心好疼！花璇纵身跳起来，剧痛令汗水浸湿了白色里衣。
　　“舍得起来了？”连夜温婉地笑著，眼底却一片暴戾。
　　“你……”花璇愤恨地盯著眼前的男人，同时觉察出屋子的诡异，“这是什麽地方？”
　　“江南最大的勾栏院！”对方一边说著令人心寒的话一边松开腰带。
　　“什麽！”花璇惊悚地後退，却只贴上冰冷的墙。
　　“他脏你也脏，挺般配啊！”连夜曼斯条理地甩去衣物，“可惜我不想让你们两个脏东西凑到一起，从今日起你就是‘花满楼’的当红清倌儿思夜，我一个人的小玩意儿！”
　　“我凭什麽要听从你的安排！”当初真是瞎了眼才和这魔头称兄道弟！
　　“你没有选择！”粗鲁地拭去少年的泪水，连夜从怀里掏出一本书，“啪”地丢在床上，“虽然你名义上是清倌儿，不过恩客到底是我……璇儿，男人在床上的警惕性是很差的，我可是给了你报仇的大好机会，表示一下感谢总行吧？先说好，我不要茶叶！”
　　“别叫我璇儿，无耻的东西！”那不是《龙阳秘笈》吗？
　　“反正已经被我‘吃’过好几次了，你还犹豫什麽？我连夜虽然是个‘笑面虎’，但对於喜欢的人可是没有太多抵抗力的，你就好好学习一下如何取悦我吧！”弯月眸子扫过那两颗熟透的“樱桃”，男子的下腹又开始发紧，“想好了就开始吧！”
　　生或死、贱或贵，生与贱、死与贵，花璇突然觉得自己已然不是那个十五岁的莽撞小鬼，而是个濒临死亡的白发老人。报仇，一定要坚持住，报仇！颤抖著翻开那本恶心的书卷，第一页便是不堪的画面。少年抬起头，张开了粉嫩的唇……
　　
　　第四章
　　
　　江南第一大勾栏院的华丽精美是出了名的，里面的风尘女子也被天下王孙竞相追逐。前些日子突然爆红的清倌儿思夜此刻正一脸谄媚地凝视著对面的年轻公子，水粉色衣袖轻柔地扫过没有硝烟的战场，手里的棋子“嗒”地落在黑白双色之间。
　　那公子浓眉一挑，随即笑道：
　　“思夜小姐，你又耍诈了吧？”
　　“路公子，妾身哪有耍诈啊！”思夜娇俏地笑了笑，“就是这颗，赢了！”
　　“我说大小姐，你不就是想逼在下学一声猫叫吗？不至於吧！”路千树头疼地叹气，都说思夜小姐活泼开朗天真可爱，许多与“她”谈天说地的客人都大笑而归，偏偏自己要哭著找老娘评理去，“在下多付些银子，这猫叫就免了吧，那麽多人看著呢……”
　　“不嘛不嘛，公子说好了的！”思夜撅起樱桃小口，赌气扭过头。
　　“好好，不就是猫叫吗？为博佳人一笑在下就……喵！”路千树认命地叫了一声，实际上他那张可爱的脸与猫儿也确有几分神似，反而吸引了不少暧昧的目光。
　　“好可爱的大猫咪……路公子真是个有趣的人！”思夜摆出一个胜利的姿势，一只手神不知鬼不觉地从棋盘下接过对方递来的药丸，掩面而笑间吞入口中。
　　“小姐，”被耍弄的青年故意表现得十分窘迫，随後慢慢打开手中的折扇，里面竟画著一只毛茸茸的白猫儿，“他与你接触的次数越多死得就越快，这段时间你千万要忍住！”
　　“公子放心，花璇明白！”调笑似的弹了一下对方的鼻尖，佳人翩翩而去。
　　回到房中，少女每走一步便褪下一件衣衫，待立於床前时，已经露出了少年的身姿。他再度摆出风情万种的笑容，恭敬地跪在地上为侧躺的人捶腿。
　　
　　第五章
　　
　　思夜只有一个留宿的客人，也就是那个给“她”带来无穷痛苦的人。
　　“那一声猫叫倒挺有趣，路公子是有名的爱猫者，你很会玩耍！”白衣男子止住他的殷勤，“我以为你会终日以泪洗面，现在看来你好像很喜欢这里！”
　　“因为有爷在啊！”思夜的小手从膝盖移至腰间，边笑边拨弄那个结。
　　“你……”连夜想要阻止他，最後还是忍住了，“璇儿……”
　　“爷唤的是谁呢？”少年用洁白的牙齿咬开金色腰带，灵活的舌尖有一下没一下地舔著火热的硬物，并不算光滑的头发不停地在腿间摩挲，疑惑地问。
　　“当然是清倌儿思夜！”男子猛然握拳，一滴血落在锦被上。
　　“爷何苦伤害自己！”思夜托住那只受伤的手，小心翼翼地放在唇边，故作怜惜地叹气，“手掌破了结个痂便能恢复，可那手筋脚筋被挑断就无药可医了吧，呵呵！”
　　“留著武功你早晚会逃，璇儿，我给你机会杀我，只要你留在我身边，”话音未落，连夜已将少年压制住，一根手指也不规矩地顶入，“还是那麽紧，被这里杀死也值！”
　　夜夜春宵只是幻影，耳畔的娇喘还不如一声爽朗的笑，连夜啊，你在渴望什麽？
　　药香唤醒了沈睡的少年，黄衣女子如释重负地靠在桌边，这孩子终於安全了，也不枉自己冒死闯入“弑天”救人。离尘啊，你还想把多少人拽入深渊呢？
　　“海，他醒了？”猫咪般可爱的青年含笑走到女子身後。
　　“娘……”眼前是一位端庄的妇人，镜渊想都没想便伸手抱住。
　　“我若有你这麽大的儿子就好了！”低哑成熟的魔音自朱唇间流入耳膜，喉咙中的突起上下滑动，原来“她”是个不折不扣的男人！
　　
　　第六章
　　
　　　　韩镜渊一辈子没遇到过这麽尴尬的事，羞红了脸不敢说话。
　　“哈哈！”路千树掩面而笑，“武林盟主林梦海常年以女子的身份闯荡江湖，知道他真身的人可不多哟，小子你赚到了，哈哈，原来‘她’有个这麽大的儿子啊……”
　　“好好休息，我会给你一个交代！”给少年掖掖被角，早已青筋暴起的大盟主伸手揪住憨笑的傻猫，龙卷风一般冲出门外，“蠢货，不要傻笑了，该死的！”
　　“哈哈……主人难不成觉得丢脸了？”被扔进书房，路千树依旧笑得合不上嘴。
　　挥袖的瞬间，高卷的云鬓完全散开，黄衣也化作碎片。男子抓住死猫的长发按向火热的下腹，在他的殷勤服侍下露出一丝冷傲的笑容：
　　“独孤离尘，你以为如今的武林盟主还是当年那只废物黄莺吗？”
　　随著大邪教“弑天”的日益突起，武林中的正义人士纷纷发起号召来剿灭祸害，连夜身为右护法自然变得繁忙起来，连续几日不曾去过“花满楼”。饱受折磨的少年却乐得一蹦三尺高，鞋子首饰掉了一地，生生把送饭的小丫头吓个半死。
　　“老子叫花璇，谁他娘的是思夜？思夜，不就是‘想念连夜’的意思吗？谁他娘的会想念你这畜生？”漂亮的小脸儿红如朝阳，大杏眼春光明媚，换上笨手笨脚改制的男装，花璇纵身坐在桌上耍疯，“老子是爷们儿！老子有把儿，不比你连大爷的小，有种比一比啊，你不敢是不是？就知道你不敢，连夜，枉费老子把你当成大哥哥一样看待，你却这般对我，良心被狗吃了吗？欺负无辜的人很光荣吗？折磨我很有趣吗？呜，你倒是给我个理由啊！”
　　“疯够了吗？”明晃晃的烛光下，白色身影笔直地立於面前，水墨画般秀美的男子满脸戾气地盯著那绚烂开放的花朵。
　　
　　第七章
　　
　　晴天霹雳就在一瞬间，识时务者为俊杰，打不过就老实装孙子才是上策！
　　“你……”重重摔在地上，酒也醒了大半，花璇惊叫著後退，“你怎麽来了？”
　　“哪来那麽多废话？赶快脱了那件碍眼的衣服！”连夜的语气里充斥著暴躁，与昔日的稳重判若两人，健康的肤色也不知为何变得惨白。
　　这家夥在气头上，可不能惹他发火！花璇以最快的速度将自己扒光，抄起妆镜台上的红绳儿捆住可怜的小东西，连滚带爬地跪倒在男子脚边，慌乱中却一头栽入床底下。
　　“笨！”冷哼一声，那位掌握了少年生杀大权的刽子手终於收回一点儿狠戾，弯月眸子却一动不动地注视前方，左臂搭在曲起的膝盖上，骨节分明的手指不停地揉捏额头。
　　倒霉的花璇也不好过，刚探出头就被踹了一脚。忍痛含著那恶心的破玩意儿，少年冒了一身汗，娘的，你给点反应啊，不然今晚又要彻夜难眠了！
　　红漆木窗被人轻轻推开，蓝衣人鬼魅般跃入，立即被那只蠕动在男子腿间的小动物夺去了目光，连说话都有些结巴：
　　“右、右护法，那个主上已经、已经没事了！”
　　“自废双眼滚出去！”连夜纹丝不动，说出的话却冷酷狠毒。
　　“小的知错，右护法且饶了这双狗眼吧！”蓝衣人吓得“砰砰”磕头。
　　“行了行了，知错就快滚！”眉间微皱，连夜厌烦地挥手，那人急忙消失。
　　“唔咕……”快要累死的少年终於脱离苦海，脱力地趴在地上。
　　“璇儿，有件事我一直没问你……那日劫走韩镜渊的人你应该认识吧？”换了个姿势，男子歪身倒在床上。
　　
　　第八章
　　
　　花璇公子，找不到心爱之人便流连於杯酒之间，这样的你是太让我失望了！赶快打起精神来，韩公子也不想看到最爱的璇儿这副德行，我林梦海最看不起窝囊废！
　　林姐姐，对不起！若能救出镜哥，璇儿甘愿付出生命！
　　“咳咳……爷说什麽呢，思夜听不懂啊！”花璇媚笑一声。
　　“璇儿，你做好三日不能下床的准备了？”粗糙的大手捏住小巧的下巴，连夜忽然露出一个朦胧如月的笑容，“几日不见，我的宝贝又漂亮了！”
　　“爷，妾身真的不懂你在说什麽！！”那人的身份绝不可透露给这群混账，硬闯“弑天”的自己本就是一个幌子，最终目的只为救出镜哥，而如今，任务变了……
　　“璇儿啊，我逼你辱你害你都只为得到你，为何你不能成为‘日夜思念连大哥’的璇儿呢？”清澈温柔的声音里掺杂了几丝苦涩，连夜将花璇抱到腿上，无奈地说，“我是个公认的‘笑面虎’，极少有人能让我如此动心，我身边的男孩子有许多比你漂亮乖巧的，可我只想要你！璇儿，你的眼里只有韩镜渊，为什麽从不肯看看我对你的好呢？”
　　“爷又说笑了！”花璇拨开对方的手，“不择手段去爱一个人，那可真叫贱！”
　　“璇儿在骂我啊？没错，我连夜本来就是一个下贱的人，我讨厌那些吃白饭的废物大少爷、讨厌他们窝在双亲怀中傻笑、讨厌他们把下人当狗一样欺辱……璇儿，韩镜渊已经脏了，你也不再干净，这样的两个人永远无法接受彼此，因为他们都是见证耻辱的镜子！”
　　“唔啊，爷这话太深奥，思夜还是不懂……啊嗯！”难道我不知道自己脏了吗？笑话！
　　“你不是思夜，你是我的璇儿，我连夜最爱的璇儿……”
　　　　对，我是你最爱的璇儿，能把你从肉体到灵魂都杀个干干净净的璇儿！
　　
　　第九章
　　
　　璇儿，你这小子整天乐得像朵花，什麽时候能长大啊？别老是舞刀弄枪的，小心伤到自己……对不起，镜哥要先走一步了，你若还敬重我就好好活著！
　　镜哥，你要去哪里啊？你身後的桃花眼是谁？他为什麽亲你？不，不要让他碰你！镜哥、镜哥……噩梦无情地将少年惊醒，身边的人却反常地沈睡，看来那药起了很大作用！畜生连夜的脸颊略显丰润，乍看上去有些稚嫩，但眼角的纹理却昭示著他将步入而立之年。连夜、司华，“弑天”的两大护法，权力仅次於教主独孤离尘、与圣子轻尘平齐，是武林中最冷酷的刽子手。如果说独孤是阎王，他们就是专门把灵魂引入地府的黑白无常！
　　连夜，不管你是黑是白，老子都不会把心交出来！口口声声说一切因为“爱”，却毁我全家、逼我扮成女子在这种地方倚门卖笑，这他娘的就是“爱”吗？滚吧！
　　花璇起身下床，撩起大铜盆里的冷水清理身体。红白污浊很快弄脏了那汪清澈透明的液体，一如洁白无瑕的美玉陷入了腐烂的泥潭。
　　“镜哥，我知道你不会嫌弃我，但我会嫌弃自己，”优美的弧线镶嵌在漂亮的脸蛋儿上，少年转身走到床边，纵身跨坐在那人腰间，妩媚地笑道，“既然脏了，就一脏到底吧！”
　　“你在自言自语什麽，还不睡觉！”连夜费力地掀开沈重的眼皮，最近有些操劳过度，被止水小贱人打伤的地方还未康复，不然怎会便宜了这小璇儿！
　　“爷难道不晓得吗，思夜一晚不做个五六次是睡不著的！”花璇冷哼一声。
　　“妖精！”最喜欢他骄傲嚣张的样子，那双亮晶晶的杏眼宛如清澈的湖水，红扑扑的脸蛋儿绚烂如春花。借著烛光，连夜细细观瞧著心爱的少年，那雪白的肌肤此刻好像蒙上了一层淡淡的黄纱，滑腻的触感叫人爱不释手。佳约当前，岂有推拒之理？
　　
　　第十章
　　
　　红烛，纱帐，交缠的身影揉碎在甜美的音色中，真假虚实，无从计较。
　　“啊，再来！”娇嗔一声，少年红著脸扭动腰肢，长长的睫毛挡住了眼底的凄凉。
　　连夜，花璇的一生被你所毁，不管你是“笑面虎”还是“白无常”，我们都将是永远的敌人！你的爱我不接受、你的心我不稀罕，你的吻让我作呕、你的身体让我生不如死！抓住这个机会紧紧拥抱我吧，然後你将在快乐中慢慢耗损被众生视为宝物的生命！
　　连夜，我恨你，这辈子、下辈子、下下辈子，无论转世几次，都一样恨你！
　　春光明媚的午後，一个顽皮的少年在湖边独自玩耍，雪白的脚丫踢得水花四溅，沾湿了过客的衣衫。从屈辱中挣扎出来的青年对富家子弟恨之入骨，本想借机发泄怒火，却被那个纯真开朗的笑容深深吸引。时值三月，他的笑容竟像春花一样灿烂、像美玉一样无瑕，他的身、他的心都是水晶做的，丝毫没有尘世的污浊。生长在黑暗中的花朵向往温暖的阳光，挣扎於刀口上的恶鬼爱上了纯洁的仙子。这场被诅咒的爱恋注定无法开花结果，然而青年只是微微一笑，毅然走入危险的漩涡。他发誓，一定要让那孩子生生世世记住自己！
　　连夜，像我们这样的恶魔一旦陷落情网就只能等待上苍的恩赐，如果天公不作美，你可千万不要执著！“弑天”就是一个人间地狱，切莫把最爱的人一同拽进来！
　　执著又怎样？地狱又怎样？既然注定要活在痛恨中，那至少让我尝尝情爱的滋味吧！
　　那个……我可以叫一声你连大哥吗？哈哈，你怎麽和镜哥一样腼腆啊，脸都红了呢！
　　镜哥？谁是镜哥？璇儿有连大哥还不够吗？璇儿，你为何要理睬那麽平凡的小鬼？连大哥就不值得你多看一眼吗？璇儿，你听到了吗？我……爱你啊！
　　　　背负著无穷无尽的仇恨，连夜，你让我如何接受你的爱！
　　
　　第十一章
　　
　　噩梦惊魂，青年咬牙支撑起身子，粗糙的大手无意中摸到了一个冰凉坚硬的东西，原来是块镜子的碎片啊！镜子、镜子，那个丑鬼为什麽偏要夹在自己和璇儿中间呢？该死的！璇儿，你怎麽这麽安静啊？是不是连大哥昨晚累坏你了？哈，别一动不动的，多吓人啊！
　　“夜，你怎麽了！”司华不顾一切地冲进来，看到满目猩红後硬生生地僵住。
　　“嘘，小璇儿还没醒呢，他……哇！”黑色血液顺著丰润的下巴滴在雪白的衣衫上，温文尔雅的青年颓废地望著一同闯天下的好友，摆出了一个“噤声”的手势。
　　花璇的唇角挂著淡淡的微笑，腕子上的伤口如同干涸的泉眼，喷涌的河水早已在生命结束的一刻凝固。他的手紧紧地交握在一处，似乎想加快血液的流失。
　　“天啊，”连夜痴痴地望著四周的暗红，“我真差劲，不过做了四次就睡得那麽死！”
　　“夜，不要这样……”司华艰难地前进几步，“让我看看他是否有救！”
　　“没用的，他这里早就死了！”连夜温柔地抚摸著少年的心口，指著一个红印说，“我每次都会在这留下耻辱的印记，只为了把自己嵌入他的心……可他到死都不愿装下我！”
　　“夜，为了一个不爱你的人去死值得吗？”司华勉强抬起头，从不动摇的深蓝色眸子里竟泛出一丝水光，“你现在身中剧毒，我不想看著你为他陪葬！”
　　“华，你说璇儿若看到奄奄一息的连夜会不会因为高兴而暂时忘记仇恨呢……”
　　喂，小东西，连大哥就要完成你的心愿了，快醒醒啊！难道说你连垂死的我都懒得去看吗？臭小子，明明、明明一直牵挂著韩镜渊，为何非要求死呢？哦，想起来了，我对你说脏了的人就无法相互接受，他再怎麽讨厌却还是听进了一些……咳咳！真该死，你为何偏偏要记住这些从畜生嘴里吐出来的蠢话？你这小傻瓜！
　　
　　第十二章
　　
　　少年临终前的笑容娇W如花，那是他最美的时刻，随後便是永远的消逝。
　　“我可以把他做成‘巫蛊娃娃’，这样他就可以永远陪著你……呼！”司华猛然捂住剧烈跳动的心脏，混账，刚刚为何把花璇的遗容看成了那只小猴子？
　　“谢谢你，华，有、有你这样的好兄弟我此生无憾！但、但是我要的是完完整整的璇儿，而不是一个不会思考的娃娃！你可以留著我的命为主上扫除障碍，但请在事成之後让我去那边找他……咳咳，我时间不多了，你要快些做决定，拜托了！”
　　我们忠於主上，可毕竟是好兄弟，你教我如何选择？素来不近人情的左护法安静地站在原处，修长的手指弯曲了一会儿又突然绷直，叹息著送走了并肩作战的友人。第一次违抗主上的命令，司华啊司华，你变得越来越心软了啊，这样的你还配留在“弑天”吗？
　　“谢谢……”连夜眯起弯弯的月牙儿眼，抱著最爱的人陷入了永恒的沈睡。
　　林府被一片阴霾之气笼罩著，林梦海面无表情地盯著路千树，猛地抽了一巴掌。
　　“抱歉，我没想到他会……”被打的人毫不在意，仍旧挺立在一旁。
　　“韩公子请节哀！”武林盟主似乎没受太多影响，至多斥责了属下的办事不利。
　　“请不要怪罪千树哥哥，璇儿素来倔强，这是迟早的事！”镜渊捂住了心口。
　　口中的茶突然失去了香甜，正在静养的少年茫然地望向湛蓝的天空。璇儿，你这小混蛋为何如此任性？镜哥像傻瓜一样在这里等你好久了，那满院的花儿都争先恐後地开放，可哪一朵也比不上你灿烂的笑容啊！我想看到你的微笑，想把你当成一辈子的宝，可你连一点点希望都不给！如果时光可以倒流，我一定要对著明净的天空大喊一声“我爱你”！
　　　　哈，镜哥，就知道你一定爱我啦！少年含笑坐在树枝上，阳光投来，却看不见影子。




第三卷 水

　　第一章
　　
　　你的命在我手上，乖乖成为“梦儿”的替身吧……
　　客人大多喜欢十几岁的小倌儿，止水被劫时已经年满十八，专属於少年的柔韧曲线早就不复存在，与其守著糟糕的生意还不如随那人离开。他妩媚地笑了，直到被一巴掌打醒。
　　“两年了呢，”原本光滑的脊背上布满鞭痕，主人的恶趣味颇多，但总不会伤及性命，青年伸出两根细长的手指，语气里多了些自嘲，“子曰‘逝者如斯夫’，不假！” 
　　“老子就不明白了！”话音刚落，但见一个娇小的少年傲慢地倚在门口，浓黑的眉毛高高挑起，“切，我当是什麽好东西，原来是朵儿‘昨日黄花’啊！”
　　“这不是夭月吗？”止水眯起细长的凤眼，淡金色瞳仁里散发出一种野兽的狂妄与狠戾，“你这小鬼刚入‘弑天’几日就如此嚣张，难道没人教你规矩吗？”
　　“你少得意，不过是个替身嘛！”夭月叉腰大怒，活脱脱一张泼妇脸。
　　“可惜你连当个替身的机会都没有！”鲜W的红衣宛如一团地狱的烈火，青年迈著稳健的步伐来到夭月面前，伸手捏住他的下巴，“教主一直很宠我，你要是不听话我就把你要来当洗脚奴……呵呵，这张小脸儿真魅惑，愿不愿意服侍本公子啊？”
　　“你放尊重些！”夭月情急之下推了他一把，力道不大，不料对方却夸张地倒在地上，额角“咚”地一声磕了个血包，手掌也擦破了皮。
　　“贱人，你在干什麽！”阴冷的质问声从身後响起，夭月的心脏抽痛了一下，但觉左肩一阵酥麻，眼前一花便飞出门外，摔了个大马趴。
　　止水歪身躺在地面上，怎麽看都不像是受了重创，反倒一副看好戏的样子。他才不怕那群小崽子找麻烦呢，就算教主不出手，他的一干部下也会先一步解决了，这就叫有恃无恐！
　　
　　第二章
　　
　　止水从不稀罕那人的“英雄救美”，讽刺地大笑几声，开口便要嘲弄。
　　“闭嘴，笑得真难听，还不都是为了你这没良心的小妖精！”褐衣男子顿觉失了面子，怒目圆睁，头也不回地大喝，“司华，好好教训夭月那小畜生，该死的！”
　　“爷，是他……”夭月面色铁青，来不及争辩就被一抹黑影掠走。
　　“你以为我会感激你？害我被他们嫉恨的人不就是您老人家吗？”地上的人换了个更优美的姿态，下一刻却煞风景地大打哈欠，“哈，你不累我都替你累！”
　　“呵呵！”男子突然露出一个灿烂的笑容，拽下衣服上的金链子用力抽打小妖精。
　　“爷！”华美的装饰物“劈劈啪啪”地落在身上，止水疼得满地打滚，急忙抱住男人的腿，“止水若是一命呜呼，岂不委屈了你的‘杀威棒’，快快住手！”
　　“哈，原来你还记得我那威猛的‘好兄弟’啊？谢谢啦！”邪教头子一脚踩住那团火焰，粗鲁地踹进院子，“整日里惹我生气，偏偏还怕疼，我看你就是皮痒，欠揍！”
　　“爷，止水开玩笑的！疼死啦，啊！”大“火球”激动地挣扎。
　　独孤离尘才不管他的号叫，用那条带血丝的金链子紧紧捆住他的手腕，挥手掀开衣摆，将娇美的身子大力折成个茶几，冲著漂亮的臀瓣“啪啪”就是两下。他们的关系一直是这样，三日一小吵、五日一大吵，吵到没词儿了就动手，当然，被打的一直是下面那位。
　　“王八蛋，始乱终弃、狼心狗肺、畜生一只！”疼到极点的止水不要命地咒骂，柔韧的腰肢水蛇般扭动，两条长腿不甘心地四下乱蹬，把那位魔头看得热血沸腾，扯下腰带直接攻城，根本不理会那些掩面逃跑的侍卫──他做这事也从不知道避讳。
　　一声惨叫震落了几片树叶，随後便被野兽般的低吼取代……
　　
　　第三章
　　
　　大邪教“弑天”在江湖中掀起了一片惊涛骇浪，被残害的年轻人中有一部分还是武林名门的後代，自诩“正派”的侠士岂能承受这种侮辱，纷纷去寻求武林盟主的帮助。林梦海早已订好计划，无奈这几日被那群人聒噪得火大，干脆水袖一挥玩起了消失。
　　“啊！路儿……快让我去，不行了！”秀丽的青年趴伏在“大猫咪”的腿间痛苦地喘气，扭曲的身体被红色软绳紧紧束缚著，整个人宛如一只熟透的虾米。
　　“主人真会说笑话，明明是您不让路儿去才对吧？”路千树笑嘻嘻地说。
　　“卑鄙，看我不、不揍死你！”林梦海快要崩溃，不得不继续安抚他的“乖猫”。
　　“贼喊捉贼，主人好差劲啊，必须好好惩罚！”坏透了的“宠物”迅速翻身，继续在湿热的口腔里冲刺，根本不理会对方快要窒息的表情，“唔，主人的好棒，认真吸啊！”
　　林梦海泪眼朦胧地瞪著对方，充满野性的淡金色眸子里春色无边。
　　“好漂亮的眼睛，算了，不逗你了……”死猫故作乖巧地爬起来，下一刻却连前戏都不做就闯入最爱的“小窝”中恣意狂欢，满屋子只剩下不堪入耳的啼哭声。
　　粗糙的手指抚摸著光滑的杯口，独孤离尘茫然地望向蔚蓝的天空，深深地叹气。
　　“教主！”四周的空气瞬间凝固，一朵黑云悠悠飘来。
　　“华，陪我喝一杯！”离尘伸手拉住他的衣袖。
　　“教主别开玩笑……轻尘把韩镜渊抓来了！”司华面无表情地汇报。
　　“唉，我‘弑天’的颜面全被那废物丢尽了，抓个什麽样的不好，偏偏是个丑男！不过都说韩镜渊是个商贾奇才，但愿那笨小子别被算计了才好，你多注意些啊！”话虽如此，男子还是露出了一丝宠溺的笑，小轻尘能和倾慕已久的人相聚也并非坏事！
　　
　　第四章
　　
　　独孤离尘本想借机和司华开些无伤大雅的玩笑，不过对方似乎心情不佳，满脸阴郁。
　　“教主，属下一直未能查出林梦海身边那个面具男子的身份，还请责罚！”俊颜上结了一层霜，行事素来干净利落的左护法第一次遇到如此棘手的任务，心中自然有些急躁。
　　“没关系，”离尘可不想被他的冷气冻死，慌忙劝道，“心急吃不到热豆腐，华，你只要按照自己的步调去做便罢……对了，夭月小贱人没给你添麻烦吧？”
　　司华一言不发，脖子上露出三条浅浅的爪印。
　　“他今後就是你的了，狠一点没关系！”大教主漫不经心地挥挥手，卖个人情也不错。
　　冰山般的男人露出一个若有若无的笑容，风一样离去。
　　冷死了！离尘暗自抱怨，有些人的笑容让人如沐春风，有些人的笑容还不如冰窖暖和！
　　眼前出现了一个在湖边舞动的火红身影，淡金色瞳仁中饱含深情。世间并无後悔药，就算杀了那位不断制造悲剧的师父又如何？梦儿消失了五年，重出江湖时已经成为武林盟主，身边还多了一只戴面具的大型犬。为何不抢来呢？魔头曾经这麽想，却下不去手。
　　或许是上苍一时心软，大教主在闲逛时遇到了一个买衣衫的青年，四目相对的刹那，熟悉的淡金色立刻将两个萍水相逢的人捆在了一起。他叫止水，是“邀君阁”的过气小倌儿，尽管身份低贱，可那眼睛却是货真价实的。没有犹豫，他把他掠到了“弑天”。
　　“梦海、止水……”从回忆中醒来，魔头将一整壶酒灌入口中，“哼，长得相似就算了，偏偏都拒我於千里之外，我的爱就那麽不值钱？哼……出来吧，连夜！”
　　“抱歉，属下见主上神情恍惚，实在不忍打扰！”斯文的青年将一份密报捧上来。
　　离尘大概扫了一眼，唇边浮出一抹了然的笑，原来是这样……
　　
　　第五章
　　
　　藏匿在连府多日，众邪教妖孽除了吃喝玩乐就是四处搞破坏。止水不想与他们来往，怎奈人家黑著老脸“热情相邀”，若是不予理会恐怕没好果子吃。
　　一个侍卫做了个“安静”的手势，众人便小心地蹲在某人的窗子下。屋里的吟叫不堪入耳，然而就在关键时刻，一声煞风景的巨响中断了这场嬉戏。
　　“好疼啊……娘的，床塌了！”倒霉的圣子气急败坏地咒骂，“就不能弄个结实的吗？”
　　“呵呵，左护法最大的乐趣就是捉弄圣子，他把他的床做了些手脚……”就在那个饶舌的侍卫偷笑时，头顶的窗子猛地打开，一只精壮的胳膊毫不费力地将其拎起。
　　“笑你爹啊，赶快换新的……啊？这不是‘大嫂子’吗？”漂亮的少年瞪起桃花眼。
　　“哈，玩得不错嘛！”止水瞟了一眼被放在桌上的少年。
　　“还好啦，就是我家小镜镜太不济，又睡过去了！”轻尘无奈地叹气。
　　“要温柔些，用不用‘嫂子’教教你？”蜷缩成一团的小动物还在发抖，乌黑的长发凌乱地披散著，青紫交错的印记灼伤了止水的双目，心中的某处也开始隐隐作痛。
　　“啊，不必不必！”脑袋摇得像波浪鼓，轻尘满脸通红，“多丢人啊……”
　　韩镜渊的遭遇引起了止水的共鸣，他一直没有十岁之前的记忆，醒来时就已身处男风馆，第一个对自己笑的人正是那个地狱般的大老板恋西楼！呜咽著跪在池塘边，红衣青年痛苦地捂住精致的脸颊，当初真该去死，可他怕疼，万一没死成反而痛一辈子怎麽办！
　　躲在树後的褐衣男子捂住了激烈跃动的心脏，他第一次对小妖精的悲伤感到不安。止水性格冷傲倔强，床笫之间的粗暴对待换来的大多是关於祖宗十八代的咒骂，极少哭成这副德行。每个人都有一段不堪回首的往事，是不是应该给他一次重拾幸福的机会呢？
　　
　　第六章
　　
　　那日之後，孤独离尘便开始试著温柔地对待止水，做那事的时候也体贴了许多。
　　“你又想玩什麽花样？”小妖精根本不信他会改变，脸上还是嘲讽的笑。
　　“我正在玩一个不听话小东西，没心思玩花样！”好欠扁的笑容！
　　“随你喜欢！”不过是一场梦，难道我应该傻乎乎地沈醉其中吗？不可能！
　　果不其然，就在一个安静的夜里，准备更衣的止水不知被谁粗鲁地拖出去，一个跟头摔在房顶上。惊慌失措的他紧抱住一个柱子状的东西，却换来两个响亮的耳光。
　　“止水，你太让我失望了！”昏暗的地牢中，独孤离尘将红衣青年按在自己的双膝上，慢慢将蜡烛的一头塞入温暖的小窝中，“在关键时候突然出来捣乱，你觉得我该信你吗？”
　　“你从一开始就没有信任过我，何必惺惺作态呢？”止水嘲讽地笑笑。
　　“我的确不信任你，因为你的心从没为任何人付出过半分，错的是你！”
　　“错的是我？哈，我既是小倌儿又是替身，如果连心都保不住就一无所有了！”
　　“是吗？那我就把它挖出来好了！”点燃了细小的芯子，离尘从锦盒中取出银针。
　　“挖心？你不想知道我背後的主谋是谁了？你真想杀了我吗唔……”
　　“安静些，就当陪我玩一会儿吧！”离尘堵住了他的嘴，用银针把灼热的蜡油拨弄在雪白的肌肤上，然後勾画成一朵朵玛瑙般的梅花，“我第一次用这东西作画，效果还不错！”
　　止水悲哀地闭上眼，这人哪里不在乎自己是否出卖他，分明是满足恶趣味！
　　“很美！”轻轻地吹了吹花瓣，离尘非常满意自己的杰作，“梅花越多蜡烛就越短，那个漂亮的小窝可要保不住了哦！别固执了，在梦里爱一次也是爱，为何不放开些呢！”
　　自欺欺人的“爱”往往比幻影还玄虚，贪心的人始终无法明白这一点。
　　
　　第七章
　　
　　已经被折磨了半个多时辰，止水还是不肯答应独孤离尘的条件。心，是他自己的！
　　“你的皮肤真嫩，虽然骨骼硬了些……”男子将红线穿在针上，掏出个花样子，“我娘是个刺绣高手，若非被那个狗官看中，也不会惨死……不罗嗦了，先绣我的名字吧！”
　　畜生！银针一下一下穿过脊背上的皮肉，本就怕疼的止水浑身乱颤，豆大的汗滴混著泪水汹涌而下。以前也受过类似的惩戒，可毕竟隔了很久，太他娘的疼了！
　　“这个‘独’字扁了，重来吧！”手上一用力，红线立刻连著皮肉被拽下，鲜红与梅花交织在一处，已然分不清哪些是蜡油哪些是血。红色……也挺美，什麽时候喜欢上的？
　　“呜呜……”那里越来越热，身上越来越疼，止水干脆翻了白眼。
　　“想解脱？”离尘将手边的凉水缓缓倒在小妖精的脸上，轻轻一吻，“醒醒！”
　　止水本能地抬起头，下一刻却像垂死的鱼儿般弹起来，痛处更加火辣。
　　“蜡烛烧到头了……没关系，我特地把芯子加长了些，就是为了让你多享受享受这种生不如死的快乐！”用力压住躯体，独孤离尘用盐水擦干净那些血迹，又拨了拨蜡油。
　　不要啊，好疼……呜呜，独孤离尘，老子做鬼也要把你一起带走！
　　“怎麽又昏了？”冷水再度泼上，魔头显然来了兴致，“你若觉得热我就换一块冰，不过里面冻著两条小蛇，劝你还是别尝试的好！啊，差点忘了，你海纳百川是不是？”
　　去你娘的！你比恋西楼还不是东西，那王八蛋都不曾用这玩意儿啊！
　　“好软……”粗糙的手指将臀瓣分到最大，蜡油立刻流了进去。
　　火苗即将烧到最脆弱的地方，止水呜咽一声，安静地等待噩梦的降临。幸运的是那个邪魅的男人慈悲尚存，挥手熄灭了炽热。
　　
　　第八章
　　
　　苏醒的时候，那个叫连夜的忠犬正在给自己灌补汤。止水苦笑一声，自叹命苦。
　　“醒了就精神点，别连累本护法挨罚！”连夜把碗放在一边，眯起两只弯弯的月牙儿眼，像戏耍小狗似的弹著对方的鼻子，随後用玉棍缓缓“开疆扩土”，“教主总夸你这里‘包罗万象’，怎麽一天不碰就发紧了？乖，再分开些，不然怎麽上药膏！瞪我做什麽？切！”
　　“很疼啊王八蛋，你是故意的吧！”该死的“笑面虎”，祝你早日不举！
　　“哈，是又如何？一会儿教主要来帮你松松土，留些力气求饶吧！”刚从司华那里学会几个损招的连大护法将止水“嘎吧”折成古怪的形状，冷笑著在那张小嘴儿上塞了个小球。
　　不愧是有名的大邪教，折磨人的招数比恋西楼还狠毒，要快断了你娘的！
　　“感觉怎麽样？”褐色身影走至近前，精美的靴子毫不留情地踩住粽子状物体。
　　青年一动不动，仿佛死了一样。连夜吹个口哨扭头便跑，独孤离尘也不与他计较，一把将“粽子”丢进水桶里，挽起袖子细细刷洗，邪魅地笑道：
　　“别装死了，偶尔这样玩玩增进感情也不错，我很开心！”
　　摘下铁链与小球，离尘将垂死的宠物抱到腿上，“噗！”顶入。止水早摇晃中半睁开凤眼，一不留神软绵绵地跌在地上。魔头不满，用剑鞘取代了火热，边搅动边说：
　　“你也累了，听个故事消遣一下吧！前任武林盟主叫林蜃，他为了保住血脉就把小儿子梦溪藏在了山里，女儿则留在身边承受众多仇家的追杀。可惜人算不如天算，那小鬼十岁时被我师父找到并消去记忆卖给了恋西楼……老鬼做的太隐蔽，连我们这些小徒儿都不知晓。”
　　“你……什麽意思？”隐约猜到了结果，止水想要捂住耳朵，手却被踩住。
　　“就是字面上的意思，久仰了，小林公子！”
　　
　　第九章
　　
　　为爱癫狂的妖孽鬼市将无辜的孩子林梦溪送给了“邀君阁”老板恋西楼，还派大徒弟灭了林蜃一家。而今那位风情万种的男子已经被独孤离尘的好友捉到，因为承受不住拷打供出了一切，所以早已更名止水的小林公子可以说是大盟主林梦海唯一的亲人。
　　“我没资格妄加评论，但她真的很可怜！”离尘抽出剑鞘，沈重地叹息。
　　哈，林梦海哪里可怜了？至少她还被爱著啊，可我呢？逝去的记忆宛如春水，如今的遭遇堪比地狱！有些东西丢失了反而是种解脱，何苦重拾？我是止水，卑微低贱的小倌儿止水！十岁学会了伺候男人、第二年因为逃跑而得到了与畜生欢乐的机会、第三年练就了同时取悦众多男客的好功夫……十七岁在老板的默许下兴致勃勃地上了一个不听话的小笨蛋，却害得人家自尽了！苟延残喘数个春秋，身体早已不属於自己，这颗心是活下去的支柱啊！
　　“你打算把我还给林梦海吗？赎罪也要选个好方法吧！我们一起生活了两年，魔教众人异口同声地叫我‘嫂子’，人家堂堂武林盟主会接受这样的林梦溪吗？笑话！”止水颓废地靠在墙上，淡金色兽瞳里充斥著说不尽的辛酸，“不可能了，他不会认我的！不会的！”
　　“你们进来，带他去……准备一下！”独孤离尘逼著自己忽略他的悲哀，屋里的气氛一瞬间变得沈重异常。守在门口的两位护法相互对视一眼，推门而入。
　　“公子，请允许连夜送你去换件衣服！”耳畔传来一股热气，神情恍惚的止水缓缓地抬起胳膊，下一刻却把藏在袖子里的烛台狠狠刺入对方的肩胛骨！
　　“唔！”纵是在刀尖上拼打的连大护法也难以忍受骨头被刺穿的痛苦，顿时白了脸。
　　如梦初醒的独孤离尘和面露惊慌的连夜欲上前阻止，不料那头小兽竟把烛台刺向了自己的心脏！该死！大教主毫不犹豫地将自己的手掌按在沾血的针尖上。
　　
　　第十章
　　
　　止水放肆地大笑，滚烫的泪水却从淡金色兽瞳里汹涌而出。红色，那是他最喜欢的红色！
　　“主上！”连夜忍痛抱住发狂的小兽，司华则一把夺过凶器。
　　“林大盟主，看来这小子恨我恨到发狂啦！”离尘苦涩地笑了笑，冲著门口招招手，任凭一颗颗血珠子坠落在地，“快把他带走，我可不想要个疯子暖床！”
　　鹅黄色身影在一个面具人的陪伴下款款走来，与止水七分相似的脸上写满了冷漠，细长的淡金色眸子熠熠生辉。大盟主正要说话，正在挣扎的止水却抢先一步开口：
　　“好特别的香味……那晚就是你把我丢到独孤离尘脚下的吧？他说你是我姐姐，可你的所作所为却险些将我害死！你那麽肯定大魔头不会杀我吗？你他娘的凭什麽啊！”
　　“小王八蛋，少在那里口吐马粪！我本来就不是你姐姐！”秀丽的“女子”冷傲一笑，从容地说，“我叫林梦海，是前任武林盟主林蜃的长子，你唯一的哥哥！”
　　“梦儿，你可知自己在说什麽！”独孤离尘惊叫一声，随後便被面具人丢了块石头。
　　“我为了你这小鬼自幼便男扮女装，没想到一切都付诸东流了！”林梦海咳嗽一声，温和甜美的声音立即变得低沈有力，“你倒解释一下，我们两个谁才是替身呢？”
　　“你也是……男的？哈哈哈哈，独孤离尘，你也有瞎眼的时候啊！”止水将头靠在连夜的胸膛上，吃力地笑道，“林梦海是男的，呵，他是男的……他居然是男的！”
　　“林大盟主，事关重大，还请你不要开玩笑！”司华严肃地说。
　　盟主一言不发地扯开上衣，平坦的前胸无声地证明了一切。
　　“你居然是男人！”大教主颓废地倒在椅子上，抖著手指向那黄衣人，“我苦苦追寻了十年的女子竟是个男人，为了记忆中那个虚幻的身影，我错过了多少东西啊！”
　　
　　第十一章
　　
　　秘密背後隐藏了多少无奈？在那个封建的年代，女子即使武功盖世也终究不如男子！
　　“呸呸，主子的皮肉也是你们这些家夥能看的？”面具人快步上前为林梦海整理衣物，又小声嘀咕道，“不好好吃饭，瘦成这样还好意思给人家欣赏，回去看我不捅烂你！”
　　“你闭嘴！”林梦海的脸上掠过一丝红晕，伸手将止水从连夜的怀中拉出来，细细观瞧他身上的道道印记，对著独孤离尘冷冷一笑，“大伤小伤数不胜数，你这些年对他倒是‘疼爱有加’呢！逼著他恨你只为了让我信服，你总是这麽偏激！‘兄弟如手足’，我若不信任他又何苦冒险来到这里？没想到我林家的男儿如此有魅力，竟引得一代魔头狗急跳墙！”
　　“林梦海，你快别胡说八道了！”刚刚受到巨大打击的离尘硬是摆出一副不屑的样子，“他至始至终都是个替身，若非为了那张脸，我才不会把一个低贱的过气小倌儿抓来玩！”
　　“哈，你还是那麽嘴硬，明明很喜欢我们溪儿嘛……”大盟主冷哼一声。
　　“都闭嘴！”止水甩开兄长的手，愤恨地骂道，“你们两个狗男男别死撑脸面了，分明想把我当成定情信物抛来抛去，什麽‘亲人’、‘爱人’，不过是场消遣倒霉鬼的游戏！”
　　“你小子说话注意些，我才是你哥的男人好不好！你也别冤枉了你哥，他当初为了找你……”面具人抱不平地说著，却被林梦海一拳打在肚子上，生生把话憋了回去。
　　“你们都去死吧！”咬牙冲出屋子，那抹W红的身影在春风中飘然而去。
　　“独孤大教主似乎弄巧成拙喽！”林梦海得意地瞟了一眼懊恼的对手，潇洒地飞向屋顶，“多谢您老大发慈悲归还舍弟，下次见面就是我们了结孽缘之时，告辞！”
　　“你是故意让他弄伤自己的吧？”一把抓起那只滴血的手，司华鄙夷地问。
　　“多嘴！”独孤离尘别过头，突然诡异地笑起来。
　　
　　第十二章
　　
　　教主他……难不成真的爱上了那个小倌儿？性格迥异的两大护法难得默契一次。
　　“别像见到鬼似的！你们也有喜欢的人，所以应该了解我的心思，”大教主舔舔手心的血迹，“水自然抓不住，但等到它冻成冰时就不必如此费力了！连夜，你的府邸已经不安全，林梦海迟迟不肯行动大概因为那个人还在王爷手中，我们必须换个地方！”
　　“主上放心，属下已选好地点！”司华上前一步。
　　“很好！”独孤离尘露出个老狐狸般的微笑，止水……梦溪，林家的男子果然难缠啊！
　　阴风吹过，昂首向前的红衣青年不由得打了个寒颤儿。衣衫不整身无分文，再这麽闲逛下去就算不饿死也会被某些居心不良的家夥占便宜，不想去林家、更不能回“弑天”，难道这七尺之躯注定要在污泥中滚一辈子？屁，本大爷为什麽非要做回老本行啊！
　　“前面那位红衣公子，若不嫌弃可愿到寒舍歇息片刻？”清澈真诚的声音在身後响起，不含一丝虚伪。能拥有如此柔美的天籁之音，想必本人也是个绝色吧？
　　“那就不客气了！”管他是什麽人、有什麽目的，先把肚子填饱再说！
　　“公子请！”娇小的男子体贴地搀扶住摇摇欲坠的止水，蝶翼般的睫毛上还挂著水珠呢！
　　好漂亮的家夥，就算被他拐走也值了！青年干脆把全身的重量都压在对方身上，美人他当然见过不少，某大魔头的义弟就是朵娇滴滴的小桃花，可这位却是个极品！
　　兰诗影……噢！雅座之中，褐衣男子哀叫一声，对面的银发人正咬牙切齿地给他包扎伤口，淡紫色眸子里杀气四溢，直勾勾地对著小美人身边的红衣妖孽。
　　“管不好自家老婆就拿我出气，真是的！”独孤离尘委屈地抱怨一句。
　　止水自以为今後可以过上美好安逸的日子，殊不知一场武林浩劫即将开始！




第四卷 月

　　第一章t
　　
　　被朱红的软绳捆吊了将近两个时辰，孩子渐渐安静下来，脊背的伤口还在滴血，他却不得不摇晃著走到那个人的榻前。他必须好好表现，因为他不想丢了小命。
　　司华专心给手中的鸽子喂食，并不理睬那个没脑子的蠢东西。
　　精疲力竭的夭月实在无法讲出半个字，软绵绵地瘫倒在地。他本是娇生惯养的大少爷，只因爱上了魔头独孤离尘，竟不惜抛弃名字与尊严追到邪教“弑天”，谁知最後换来的却是无穷无尽的屈辱。他不懂情事，所以被眼前的厉鬼亲自调教了半个多月；他不会技艺，所以被某只“笑面虎”用戒尺训得几近昏迷；他不会玩心思，所以被那些小贱人整日耍弄……爷喜欢的东西他都不感兴趣，这样的小傻瓜哪里还有服侍的资格？
　　或许，这样卑微地去爱一个人只会带来痛苦吧！
　　“你今日很安静嘛！”暗蓝色瞳仁转动了一下，“黑无常”伸手拎起小猴子。
　　夭月别过头，认命地闭上眼睛，别再打他了，心里暗暗哀求。
　　“已经过去大半月了，你好像还是没什麽进步！”司华将夭月腿间的玉棍取出，挥手丢到一边，“这副德行如何能入主上的眼，你再怎麽年轻漂亮也不过是个花瓶，早知如此何必当初？真是……算了，连夜今晚会安排你去侍寝，别继续给我丢人了，滚吧！”
　　突如其来的空虚感令少年低吟一声，随後便连滚带爬地逃走。那个男人是他们这些玩宠的克星，无论多麽坚贞的小家夥在他手中都会变得下作无耻。爷向来讨厌争风吃醋，可那些小东西正值顽皮之时，哪里听得进去？结果，面带微笑的司护法只用了那条红色软绳就把小公子们全部“疼爱”得服服帖帖，一夜之间皆成了乖巧的小白兔。
　　司华用钻石般的双眸紧紧盯著手中的玉棍，下腹猛地烧起一股无名火。
　　
　　第二章t 
　　
　　那种火焰般的灼烧感是从什麽时候开始的？想要，从没如此地渴望过一个人。
　　“司护法……”夭月才走不久，一个柔弱的少年便从门口爬进来。
　　“过来，”放走了鸽子，司华瞥了那小东西一眼，“记住我教的技巧了吗？”
　　“记住了！”少年迅速趴伏在男子腿间，一脸谄媚。
　　“既然记住了……”一把揪住那头黑发，司华抬高了声音，“今晚就卖掉吧！”
　　“司护法！”少年惊叫一声，哀号著挣扎，“不要、不要把奴儿送走……”
　　“外面站的是聋子吗？”那群小鬼个个都想留在这里吃白饭，真够蠢的！
　　蓝影飞过，吵闹的少年立刻消失。“黑无常”面无表情，继续对著玉棍发呆。
　　春宵帐暖，甜美的哭泣声不断传出，守在外面的侍卫大哥虽然面无表情，身上却被撩拨得周身火热。教主啊，好歹考虑考虑您忠实的部下们吧，哥儿几个要爆炸了！
　　“不好啦，止水公子跌进池塘里了！”就在一场甜蜜又痛苦的欢乐即将开始之际，煞风景的呼救给了兴致正浓的褐衣男子当头一棒，丢开怀里的小动物便飞身离去。
　　“唔啊，爷……”夭月又羞又恼，怎奈双手被缚，只好干瞪眼。
　　过气小倌儿止水，大教主独孤离尘最疼爱的宝贝，被宠得只差飞上天！混蛋，好不容易换来的机会又砸了，被那厉鬼知道又要受皮肉之苦！娘的，止水止水，止你个头啊！
　　“老子一定叫你好看！”次日，小夭月本著“初生牛犊不怕虎”的精神挽袖子冲到红衣妖孽面前讨说法，谁知人家来了个“贼喊捉贼”，硬是把这倒霉的猴子收拾得体无完肤！
　　从鞭子下抢回一条命的少年刚刚苏醒就看到了一张寒气四溢的脸，也不知从哪来的勇气，轮爪子就抓了一下。司华始料不及，只觉脖子一阵钝痛，竟有热流涌了出来。
　　
　　第三章t 
　　
　　糟了，居然把那家夥抓伤了！夭月急忙辩解，却被人家徒儿独孤轻尘抽了个大巴掌。
　　“华，这小猴子未免太嚣张了吧！”连夜嬉笑著递上手帕，小东西要见血了！
　　“夭月啊，看来我对你还是太仁慈了！轻尘，今天师父要教你一样新的功夫，好好学著！”并没有接那条手帕，司华用指尖将血液抹掉，随後放在唇边慢慢舔舐。
　　“不！”夭月的嗓子早已沙哑，小小的身子颤抖著後退，会、会被杀的！
　　“华，别让他乱叫！”连夜急忙拉住好友，他可不想被杀猪似的呼喊震聋了耳朵。
　　“司、司、司护法，”少年一边贴向身後的墙壁一边求饶，“奴儿刚才看走了眼，以为你是那个混蛋止水，您老大人有大量，放过奴儿这一次吧！不要打我，好疼啊！”
　　“训狗的时候一定要勒紧它的脖子、捆住它的嘴，”司华将腕上的铁链摘下，温柔地系在夭月的脖子上，“糖和鞭子一样也不能少，不然那只小狗会造反的！”
　　“司大人，不要用这个……呜啊，疼死啦！”可怜的小鬼泪汪汪地向看热闹的人求救，可惜那二位本就不是什麽好东西，高兴还来不及，岂会为为一个连狗都不如的玩宠说情？
　　“连大哥，我师父平日就是这样收拾那群小鬼的？”轻尘养了不少猎犬，为了让它们驯服著实费了很大力气，上好的肉丢出小山那麽高，可是偏偏降不住，原来是手段不够狠。
　　夭月的脖子和手臂被捆在一处，惨白的小脸因为呼吸不畅变得青紫，两只眼睛已经看不清东西。那头厉鬼像遛狗一样拉动铁链，逼著小猴子用膝盖满屋子跪行，慢了就挨鞭子。
　　“师父师父，他好乖好可爱，借我玩几天好不好？”轻尘看得眼红，就差口水没流下来，几步上前拉住司华的胳膊，却对方一个爆栗打得缩脖儿，“噢！不借就不借啦，好疼！”
　　无论多尊贵的小少爷来到‘弑天’一样要做狗，这是活下去的基本条件，无从选择。
　　
　　第四章t 
　　
　　娘，我要吃红烧鲤鱼、脆皮香酥鸭、酱香猪蹄和东坡肉！哎呀，哪个笨蛋把菜做得这麽咸？揍一顿就撵走吧！好你个小废物，看本少爷不踢死你！你往哪里跑？滚回来！
　　喂，前边的那个，给本少爷回头！哇，大哥你好帅，还会武功！，教我好不好嘛？什麽，亲你才能学武功？讨厌啦，人家是第一次啊，大哥真会欺负人……唔！大哥我好喜欢你，你不要走嘛，我要陪著你浪迹天涯！只要能和你在一起，名字、地位都算个屁！
　　你是谁啊？看什麽看，瞧你那冷冰冰的样子就讨厌！啊，你干什麽，我是大哥的人，你不能……啊、啊！不要打啦，好疼！你居然欺负我，我……大哥，为什麽不救我？求求你不要打了，奴儿什麽都听主人的，奴儿是狗、奴儿是狗！爷，奴儿这就伺候您，舒服吗？呵呵……
　　尊严与地位全部化为粪土，高傲与任性只会带来痛苦，自以为了解他、自以为他爱他，梦醒之时眼前皆是虚无。像小狗一样被戏耍已经成了家常便饭，所幸小命儿还是保住了。欣慰地笑了笑，夭月哆哆嗦嗦地蜷缩在墙角，等待著上苍对苦难之人的施舍。
　　“主上已经把你赐给我了！”黑影飘来，阴森的声音强硬中透著不易察觉的欣喜。
　　“不可能！”上苍怎能开这种玩笑，夭月发疯地尖叫，“你骗我！”
　　“你得罪了止水公子，没死已经算是幸运！”勾起唇角，难得一笑的“黑无常”好整以暇地盯著小猴子，“你若不信就去问啊，不过极有可能被直接卖掉哦！”
　　“一定是你这混蛋说了什麽，你早就看我不顺眼了对不对？我知道了，你和那个止水有一腿，你们合起来害我！”失去理智的小鬼张牙舞爪地扑向厉鬼，眼睛红得像只小兔子。
　　不自量力！歪身躲开，司华拾起烟杆优雅地靠在床上，可怜夭月扑了个空，脑子却清醒了不少，刚要转身逃跑就被一条丝带勒住纤腰，又一次跌在冰冷的地面上。
　　
　　第五章t 
　　
　　司华像缠住美味的蜘蛛一样将少年往床边扯，手里的水烟散发著甜腻的香气，白雾将暗紫色幔帐熏染上一层旖旎的色彩，凄厉的哀鸣反而成了刺激感官的蛊。
　　“不要啊，放开我！”少年一把抱住桌子腿，却因腰间的疼痛失掉了力气。
　　不忍心那白嫩的皮肉在冰冷的地面上擦出红印，司华单手一提，轻松地将小动物拽入怀中，将满口香烟喂进粉嘟嘟的小嘴儿，大力撕扯碍事的长衫。
　　“唔咳咳！”呛出眼泪的夭月头晕目眩地倒进被子里，那甜中带苦的味道实在恶心。
　　“你今後就是我的了，别再妄图扑进主上的怀里，乖一些就不让你疼！”用丝带把少年紧紧束缚住，司华将一枚药丸塞入漂亮的小窝里，自己则躺在一边吸水烟。
　　“咿呀！不要啊，好难受……”之前也被这样对待过，但药的效力尚可忍受，然而这一次却求生不能求死不得，难道剂量翻倍了？王八蛋快放开我啊，没法呼吸了！
　　酥麻的感觉从难言之处扩散开来，急需解脱的小巧被粗糙的手恶意掐住，生不如死的戏弄竟让少年出现了幻觉。熬汤的老婆婆，请你把我带走吧，夭月会听话的，真的！
　　我的孩子哟，你连自己的名字都记不清了，跟著婆婆走也一样没法投个好胎，回去吧，地府并不是个好去处，红尘之中总有个殷切盼望你的人在痴痴遥望，回去吧，回去吧！
　　“痛苦吗？想以死解脱吗？”司华轻轻地吐出甜腻的云烟，淡淡地笑道，“月儿，你逃不掉的，把对主上那份爱转交给我吧！只要你听话，我会用生命来爱你！”
　　“求、求求主人……用那个狠狠地……奴儿喜欢主人的……啊！”神志不清的夭月哪里听得懂那人在说什麽，依然不停地哀求，晶莹的泪水奔流而下，朱红的唇再也无法合拢。
　　笨蛋，比起做你的主人我更想做你的爱人，男人放下水烟，拉上了幔帐……
　　
　　第六章t 
　　
　　连夜、司华，邪教“弑天”的两大护法。总是白衣飘飘的连公子是只不折不扣的“笑面虎”，随时随地都会在背後咬你一口；长年著黑衣的司大人则是恶魔中的恶魔，往往把碍眼的人摧残得体无完肤。教中的小玩宠们刚被捉来时很多都桀骜不驯，下场便是终身伺候圣子养的看门狗。司华喜欢把不听话的小东西捆起来耍弄，只要还有口气就别想超脱。
　　没人有生下来就是屠夫，然而长大後一旦经历过残酷的事往往会因难以释怀而化身修罗，恶鬼麻木地用无辜的人来逼自己忘记噩梦，大片鲜红的海洋却只能换来短暂的安宁。
　　狠辣的“黑无常”大人不明白自己对夭月是个什麽感情，他不想让那只小猴子为主上侍寝、更不想让部下们染指，这或许只是一种独占欲？那晚是他把止水推入湖里的，倒霉的青年因喝得烂醉而什麽都想不起来，一心想与所爱之人共赴云雨的夭月也未能如愿。
　　“主人。”脖子上挂著一枚金灿灿的小铃铛，目光呆滞的少年温顺地伏在司华脚边。经过三日的精心“培育”，夭月已经蜕去了锐利的外壳，如今的他不过是块软绵绵的豆腐。
　　“饿了？”正在研究毒药的司大人无心理会小动物，那个缺德王爷这几日总来叨扰，害得主上昼夜颠倒睡眠不足，必须做出一种不损害身体的安神香包来。
　　本是一句简单的问话，敏感的夭月却误解了其中的意思，立刻爬进桌下“进餐”。
　　“喂，我现在没心情陪你犯贱！”心不在焉地说了一句，司华懒得阻止，小心翼翼地将一把花瓣捣成汁液，伸手沾了一些放入口中品尝。
　　空洞的大眼睛里泛出一丝水光，淡淡的花香无法掩盖另一种耻辱的味道，桌下的少年抬手擦擦眼角，捏了一把快要麻木的脸颊。犯贱？把自己害成这副德行的是谁？为什麽“弑天”的教徒们总能理直气壮地把错误推给别人？司华，我不是贱，只是想活下去！
　　
　　第七章t 
　　
　　终於完成了最後的调配，司华如释重负地伸个懒腰，猛地想起某只小动物。
　　“主人！”夭月委屈地抬起头，小肚子瘪瘪的，显然饿了很久。
　　“小蠢蛋，我刚刚不过是问你想不想吃东西，谁让你做这个了？难道真能当饭吃？”司华毫无愧疚地晃了晃搅在一处的喷香液体，好整以暇地盯著小动物。
　　“主人，奴儿知错！请不要罚奴儿，呜……”黑心王八蛋居然好意思说出这种话，他根本没阻止嘛……夭月脸上突地一红，呢喃著蜷缩成一个小肉球，“吧嗒吧嗒”掉下几颗泪。
　　“怕什麽？你的用处只局限在床上，我怎会计较呢！”鞋尖挑起尖尖的下巴，恶魔发觉小东西又瘦了许多，满脸的可爱如今只剩下可怜，看来是糖喂少了。
　　连夜嬉笑著走进好友的房间时，里面正飘散著一股清香安逸的味道。他完全不在意那个大头朝下的青蛙状少年，大方地坐在对面的椅子上，弯弯的月牙眼儿里一片灿烂。
　　“捡到银子了？”把刚刚调制的药水倒入紧致的“安乐窝”，司华头也不抬地问道。
　　“财迷，我可不像你那麽没出息！”连夜自顾自倒了杯茶，一饮而下，“丑鬼韩镜渊被轻尘捉到了，真是天助我也，从今以後璇儿就是我一个人的了，哈哈！”
　　“那小鬼何德何能竟让你如此嫉恨？轻尘也真奇怪，那麽多美少年不喜欢，偏僻盯上个癞蛤蟆！”三根手指深入，瘦小的少年在火热中软绵绵地蠕动几下，发出细碎的吟叫。
　　“要是感兴趣就自己去看嘛，没准身子比你家小猴子还漂亮呢！”寒风袭来，懂得察言观色的“笑面虎”做出个“祝你威猛”的手势，在两记眼刀中匆匆逃离。
　　“我可没兴趣看丑男!”司华抱紧夭月，在他耳边笑道，“过几日是你的十四岁生辰，想要什麽？别睡啊，喂，给你离开我的机会都不要，那就永远做我的……吧！”
　　
　　第八章t 
　　
　　大盟主的府邸灯火通明，容颜冷峻的黄衣女子正坐在房中转动藤条，淡金色兽瞳里写满了厌烦。她的闺房古朴淡雅，最明显的特征便是不见半点朱红。
　　“我的主人，乖乖躺下让喵儿疼爱吧！”狂风袭来，一只巨大的“猫咪”飞身扑进屋子，目标直奔俏丽佳人，即将得手时却被一记掌风打倒在地，硬是砸了个大坑。
　　“回来迟了，又去哪喝花酒了？”举起藤条，林梦海毫不客气地抽下去。
　　面具裂成两半，路千树含笑踢倒冷W的主子，两人撕扯一番便滚到床上。
　　“呜咳咳！”快被压吐血的少年苦恼地提醒，“大猫”这才注意床上还躺了一个人。
　　“他就是那个因为找不到心爱的堂兄差点自尽的傻小子，你们互相熟识一下吧！”将清丽的少年拎起来丢给千树，梦海揉著额头叹气，“独孤离尘真会找麻烦！”
　　“啊，乖孩子，哥哥叫路千树！”青年笑得花枝招展，下一刻却毫不客气地将花璇丢出窗外，“对不住了，你梦姐和你梦姐夫现在有急事，等一会儿啊！”
　　“你这死猫，那孩子摔坏了怎麽办……唔，啊啊，唔，王八蛋，很疼啊！”
　　“敢当著外人面打我，这些日子真是太宠你了！”路千树抢过藤条，把林梦海原本光滑的脊背抽得红痕遍布，“你以为我去做什麽了？你当‘弑天’是茅厕，谁都能进？”
　　“进展如何？可有破绽？”死猫出手依然狠辣，难怪能培养出那麽多死士！
　　“找到除掉‘黑无常’的办法了，这‘蹲坑’倒也值！”贴近主人的耳朵，“大猫”涎皮赖脸地咬了一口，“猫儿为了完成任务整日未能如厕，你这‘夜壶’就辛苦些吧……”
　　花璇蹲在墙角暗自憋屈，那位大盟主和他的忠仆都不是正常人，吵架时犹如天崩地裂、云雨时犹如电闪雷鸣，见血了就要兰大夫出面治愈，这难道也是一种爱的表现？冷！
　　
　　第九章t 
　　
　　夭月第一次与外人共度生辰，尽管被调教得乖如小狗，可内心深处依然在抗拒。勉强吃下昂贵的美味，他像傀儡娃娃一样任由那个阴狠的男人戏耍，柔媚的脸蛋儿上挂著虚浮的笑。
　　“月儿，菜的味道如何？”司华有些烦闷，小猴子在笑，却不是他要的那种。
　　“喜欢，好好吃！，谢谢主人！”这种时候一定要乖顺地回应主人，不然会挨鞭子。夭月抬起头，粉嫩的唇在那张冷峻的脸上轻轻摩擦，两只小手也开始四处游动。
　　“真的吗？”神游天外的表情太滑稽了，你根本就不喜欢吧！
　　“喜欢，奴儿好喜欢！”发觉主人的不满，少年急忙辩解，“奴儿这就服侍主人！”
　　“闭嘴，你分明在骗我！夭月，再敢说谎就把你卖了，让那些丑陋的大叔一起‘疼爱’你！”伸手堵住了红唇，司华粗鲁地占有了小猴子，恨不得将他所有的力气都耗光。
　　“主人，奴儿好疼啊！”夭月吓得面色如土，他可不想与那些孩子一个下场，只好苦苦哀求，“奴儿知错了，奴儿只是想爹娘……奴儿不要大叔，奴儿要主人！主人别打，奴儿真的不要大叔，求求主人不要卖奴儿，奴儿宁可去死！大叔们好可怕的，他们是坏人！”
　　难道只能用恐吓的方式才能听到他的真话吗？宁愿死也不想被卖，每个玩宠起初都是这麽说的，但为何到了他的嘴里就听著不是滋味呢？司华吻干少年的泪水，柔声安慰道：
　　“乖，主人和你开玩笑呢，月儿不哭啊！是主人不对，我们重新开始好吗……”
　　为什麽你的泪水能让我感到如此心痛！幽深冷厉的蓝眸渐渐变得模糊，灰暗的童年像毒刺一样残损著内心。司华的爹亲是波斯富商，与心爱的女子仅有一夜之欢便匆匆离去。舅舅为了娶一个大户人家的小姐而赶走了令家族蒙羞的妹妹，可怜的小婴儿也被外公卖掉。
　　娘亲终是离开了人世，在有钱人家中当玩宠的少年抹了把泪，眼中燃起复仇的火焰。
　　
　　第十章t 
　　
　　苍天在上，我司华发誓，一定要让那些丧尽天良的畜生血债血偿！
　　蹂躏富家子弟不过为了发泄积压已久的怒火，因为有著相似的遭遇，司华对轻尘关爱有加。当小徒儿兴冲冲把“韩镜渊”三个字递给自己时，一股莫名的失落感油然而生。爱，无论杀多少人都无法抑制对这东西的渴求，鲜血不能满足自己，唯有爱！
　　小猴子，你能对我说出那个字吗？为了让怀里的人睡安稳，司华破例取出了新研制的熏香。在清新的香气中，紧紧相拥的二人都进入了梦乡，殊不知主院那边已经乱作一团。
　　“左护法快起来，出事了！”蓝衣人冒死将沈睡的男人唤醒，“花璇找来了！”
　　“啊？”美梦被扰，一脸杀气的司华刚要发作就被怀里的人轻轻咬了一口。
　　“左护法快点过去吧，不然……”忠实的部下再度催促。
　　担心有人趁乱伤害小猴子，司华干脆将他一起带出上，可惜赶到时晚了一步。
　　该死的！主上近日对止水公子的撒泼十分头疼、连夜因为暗害韩镜渊一事心神不宁、自己和夭月偏在关键时刻死死沈睡，花璇正好选在这时前来要人，真的是巧合吗？
　　“你费尽心思让我嗜睡就为了这个？”对著刚刚苏醒的夭月冷冷一笑，男人沈下了脸。
　　似乎陷入了一个大漩涡，从主上到他们这两个护法都被算计了，明知可能性很小，可对主上的忠心和自身的多疑迫使司华硬是将夭月打了个半死，最後在连夜的苦苦劝说下一同来到花璇的府里大肆屠杀，将弑亲的罪名全部栽赃给无辜的少年。
　　“华，听说你准备卖掉夭月？别冲动，我看那孩子与这件事毫无关系！”独孤离尘疲惫地倒在榻上，想不到一个小妖孽就能把他的精力全部榨干，真不可思议！
　　“敌人极有可能知道他成了我的软肋，不能……留著！”司华平静地说。
　　
　　第十一章t 
　　
　　华，成了软肋就尽心去保护，你既然渴望得到“爱”，就要做好放弃一切的准备！
　　主上，我不能为了一个连狗都不如的东西而给“弑天”带来威胁！
　　“不好了，主上，左护法，连护法他……”
　　心急火燎地冲进“花满楼”，眼前的情景将见惯了血腥的男人吓了一跳。连夜居然准备与花璇共赴黄泉，甘愿抛弃辛苦支撑至今的“弑天”！连夜，你疯了吗？
　　好友的嘱托如利刃般刺痛著孤寂的心。主上断不允许好兄弟白白牺牲，可自己却没有勇气看著连夜在思念爱人的痛苦中煎熬。冷峻的男子沈默了，带著无限的悲哀回到房中。
　　明晃晃如蝴蝶的身影垂吊在白绸上，一头黑发凌乱地披在身後，雪白的双腿还泡在满是花瓣的大木桶中，迷人的香气混著血的腥味猛烈地刺激著男子的嗅觉。
　　“夭月，你宁死也不想被卖掉吗？是为我守贞还是为主上守贞啊？”唇边勾起一抹残酷的笑，司华飞身将他揪下，用力摔在地上，“连夜陪著花璇小贱人去了、轻尘因为韩镜渊的事痛不欲生、主上为了止水整日奔走、你又用这种方式向我示威……怎麽，以为没气了我就能放过你？就算只是个行尸走肉，我也要把你栓在身边！你是我的！”
　　苗疆“药魔”忘川，终日与毒物为伴，擅长把尸体做成能动的“活傀儡”。被鬼市捡回来的少年幸运地成了那人的爱徒，学得了一身古怪又邪气的秘术。
　　夭月，从今以後你再也不能离开我了，说不出口的那份爱就用这个羁绊取代吧！
　　善恶到头终有报，危害一方的邪教“弑天”在武林盟主林梦海与“九命猫怪”路千树的缜密计划中彻底覆灭，然而魔头独孤离尘、圣子独孤轻尘以及左护法司华却不知所踪。各大门派以“清除余孽”为由四处搜寻，可惜直到生命的最後一刻也没能如愿。
　　
　　第十二章t
　　
　　遥远的苗疆没有生离死别的悲伤，上苍为渺小的生灵留下了最後的希望。
　　“吃饭了！”药汤灌入少年的口中，黑衣男子含笑擦掉流淌下的汁水，“真乖！”
　　狰狞的伤痕彻底毁掉了那张原本冷峻迷人的脸，男子温柔地给少年换下衣物，带著满足的笑将其抱在怀中，滚烫的泪水从幽蓝的眸子里汹涌而出。
　　“这是我最後一次给你喂药，从今往後，你便自由了……”刀口遍布全身，司华吃力地靠在大树上，缓缓闭上双眼，“到现在也没能听你说出半个字，傀儡终究是傀儡！”
　　纤细的腰肢柔软如柳，浓黑的长发盖住了男子的伤疤，少年露出一个冷漠的笑容：
　　“傻瓜，你真的以为我死了吗？你的血真难喝，幸好已经结束了！”
　　“就知道你是装的，主人怎会不知小猴子的心思！”青年一点也不生气，声音越来越微弱，“你自尽之前……大概和武林盟的人达成了某种协议吧？好，做的好……”
　　“不满啊，你不是心甘情愿跳进陷阱的吗？老子终於能好好欺负你一番了，等著瞧吧！”夭月跨坐在他腰间，顽皮地眨眼，“乖乖地睡一觉，再睁开眼就是新的轮回喽！”
　　鹅黄长衫的女子与面具男子从林子里走出来，无奈地看著那只奸笑的小屁猴。
　　“你当初竟能提出这麽荒唐的条件，千树居然还同意了！”林梦海叹道。
　　“孽债本是自找，何不彻底抛弃过去，”确定司华停止呼吸後，夭月慢吞吞地起身，“我恨司华，但也不否认他的好，我们之间存在的情感或许就是最卑微的那种爱吧……”
　　林府今晚热闹非凡，“医仙”兰诗影和徒儿路千树满头大汗地将一个面带伤疤的青年放入药池。第一次使用苗疆的蛊术炼造傀儡，二人围著一大堆瓶瓶罐罐忙得不亦乐乎。
　　门外，夭月乖巧地给韩镜渊泡茶，大大的眸子里充满了期待。




第五卷 幻

　　第一章t 
　　
　　吾儿，胜败乃兵家常事，切莫记恨云少侠，为父希望你能用光明正大的方式把属於冷家的荣誉夺回来，这样也不愧对列祖列宗……夫人，有句话叫恶有恶报，我对今日的结果无怨无悔，别怪那孩子……青年紧紧握住妻儿的手，苍白憔悴的脸上流下几颗忏悔的泪水，本想再多交代几句，无奈命数已尽。一身孝衣的小男孩倒退几步，狠狠磕了个头。
　　十年前，冷家堡之主“至尊剑客”冷书青不幸去世，华夏震惊。
　　少年一口一口吃著丰盛的菜肴，完全不理会对面那两个家夥的打情骂俏。他自幼便厌烦与人交往，只有练剑和饲养动物才能让他露出活人的表情。路千树经常对林梦海打趣，你那师兄“苍空剑”淡泊天真，他的小徒儿闷骚别扭，这两人平日是怎麽过的啊！
　　两杯酒下肚，鹅黄长衫的女子用力推开贴在身侧的“大猫”，恭敬地抱拳：
　　“师兄隐居多年，论理本不该相扰，只是这次战斗意义深远，梦海不为名利，只为死去的爹娘以及天下苍生讨个公道，除此再无他求！” 
　　“师……妹的心意云某早已知晓，邪教‘弑天’为非作歹伤及无辜，铲除这等妖孽乃天经地义，”水蓝色长袍的青年放下筷子，清秀的脸上浮出一层浓浓的笑意，“敌我实力虽悬殊却也可以来个破釜沈舟。师妹，殇儿虽武功高强，但年纪尚轻，万一我没能……”
　　锐利的目光箭一样射来，再迟钝的人也能看出端倪。师父，你这是在为自己安排後事吗？你就那麽想摆脱我吗？手中的筷子“U吧”一声断裂，冷殇起身离去。
　　“别总把死不死的放在嘴边了，他挺担心你！”路千树隔著面具都感到了扑面而来的寒气，伸手搂住小情人儿，嘻嘻哈哈地喝酒，“我要是有那麽一天，某人恐怕会乐晕了！”
　　难以启齿的地方由於压迫而疼痛不已，林梦海忍住喊叫的冲动，低头夹菜。
　　
　　第二章t 
　　
　　当晚，半醉半醒的武林盟主被忠诚的“猫咪”扛上马，没走几步就滚进了树丛。云幻雨脸上一红，独自收拾好碗筷，把换下的衣物泡进木盆中，随後去厨房烧水以备沐浴。
　　挽起浓密的乌云，青年缓慢地松开腰带，黄玉般的肌肤在水汽的笼罩下多了一抹W丽，柔韧的腰肢上隐约露出几块意义不明的青斑，刚挪动几步便发觉有双深邃的眸子正死死地盯著自己，饶是脸皮再厚也觉得难堪。曾经的青涩已然不复存在，连续几日的疯狂消磨掉了最後的壁垒，断掉的筋脉在自己的拼死掩盖下勉强蒙混住梦海，说来也算有惊无险。
　　冷殇等候多时，自然不能容忍对方的刻意拖延。甩开外袍，少年抱著师父迈入桶中。
　　“那套剑法你已练得炉火纯青，今後还是不要留在为师这里耗费青春了。”知道徒儿心中不满，云幻雨急忙辩解，他明日还要接见几位武林豪侠，不能太劳累。
　　“剑法我自然纯熟，叫法你却不精，”一改往日的肃杀，冷殇抱住了师父的腰，邪佞地笑道，“幻，我前些日子就告诉你不要像杀猪一样乱吼，你可记住了？”
　　“你若体谅为师就不会、就不会……”被“猫怪”称为欢娱的行为竟如此痛苦，每次之後都有种二世为人的错觉，幻雨本就对房事冷淡，哪里受得了这如狼似虎的冲撞？
　　“我爹倒是体谅了你，结果死了。”这个人的身体很软，当武夫太可惜。
　　“你还在恨我吗……啊，殇儿，好疼……呜，好疼啊……”
　　他不适合做这种事，略通医术的自己心知肚明，可不狠狠欺负一下就浑身别扭，严重时竟彻夜难眠。这就是“猫怪”大叔口中所言的“爱”吗？不对，爱一个人就要对他好、顺著他、宠著他，可自己做到哪一点了？废他武功、毁他身心，有这麽“爱”人的吗？
　　师父，徒儿就是这麽没出息，娶妻生子那种事太要遥远了，你才是离我最近的人！
　　
　　第三章t　
　　
　　遥想当年，一代剑侠冷书青隐瞒病情与上门挑战的少年云幻雨苦斗三百合，最後因气血逆行输掉了“至尊剑客”的牌匾，倒下後就再也没起来。江湖人士皆道冷堡主“德才兼备”，殊不知他年轻时曾犯过一次难以磨灭的大错。回忆起那些幼稚的举动，冷堡主长叹一声，含笑接受了死亡。然而痴情的堡主夫人根本无法面对伴侣的死，一时想不开竟随之而去。年幼的冷殇被血染的画面深深刺激，头脑中只剩下“复仇”二字。
　　生性恬淡的云幻雨本是为完成养父的心愿才前来挑战，哪里料到会闹出人命？冷书青临终前的话让他心中绞痛，当即立誓把满脸恨意的冷殇收为闭门弟子，只希望他将来能打败自己再夺回牌匾，这样既不折损冷家的面子又不侮辱剑侠的尊严，就此结束两家恩怨。
　　就在半个月前，天资聪颖的冷殇在众目睽睽之下以一招自创的“幻灭”战胜了名满江湖的“苍空剑”，并诚恳地请求迟些回去以照顾受伤的恩师。当晚，冷峻的少年一反常态地邪笑，残忍地废去男人的武功，不顾对方伤痕累累的身体尽情索欢，直到天明……
　　“殇儿，你该回家了。”嗅到一股草药的清香，云幻雨顿觉无地自容。
　　“这儿就是我的家！”不想听到拒绝的声音，就算被憎恨也无所谓了！你欠我一个爹爹，为何不代替他好好陪我？少年为“病人”拉上被子，不满地坐到一旁看书。
　　“你已经推掉好几门亲事了，冷家堡的少主怎能和一个……一男人……”冷前辈，我曾发誓要把殇儿培养成才，可如今的他越发不正常，居然不喜欢女孩子！
　　“幻，有你在哪还用得著女人，嗯？”合上书，冷殇托著下巴笑道。
　　“算了，你就当什麽都没听见吧。”原来他对女人不屑一顾是因为还有自己可以用来发泄……发泄，昔日的“苍空剑”如今也就这些用处，真是天大的笑话！
　　
　　第四章t　 
　　
　　说出去的话就像泼出去的水，你当我是聋子啊？怎麽可能听不见！
　　“少在那里装糊涂，真是恶心死了！”少年伸手捏住师父的脸颊，放肆地舔吮他的耳垂，“你要是觉得耻辱就去死啊，半个月都过去了还这麽生龙活虎地乱蹦J，明明活得很好嘛！别用什麽狗屁誓言骗自己了，那能成为活著的理由吗？告诉你一个秘密吧，我在十四岁那年就对著你的画像玩‘兄弟’了，纯真的师父没做过吧？娘的，爱上杀父仇人是一件多麽可笑的事啊，可我偏偏爱上了……不仅爱上，还如愿以偿地用……戳得他苦苦求饶，把……塞进他的……里，呵呵，这太让人兴奋了是不是？幻，除非我死，否则一切免谈！”
　　“殇儿，你让为师很失望。”云幻雨叹了口气，紧紧闭上双眸。
　　“愁眉不展的师父好漂亮啊，来，再亲一下，呵呵……”幻，我一直以为我恨你，可每次看到你的脸时就忘了一切仇怨，你若死掉，我一定毫不犹豫地陪你！
　　“睡吧，我困了。”躲开熟悉的怀抱，青年慢慢转身。
　　“不许逃，小心我把……塞在你的……里一整晚，看你怎麽走路！”冷殇板著脸扯住拼命退避的师父，双臂及配合地把那具爱不释手的身体搂入怀里，这才含笑睡去。
　　暖烘烘的活炭炉没能温热幻雨的心，他做了个阴风阵阵的怪梦，梦到一位水蓝色长袍的男子被蜘蛛丝紧紧缠绕，柔韧的躯体瑟瑟发抖，清秀的脸上挂著隐忍的笑，整个人看上去就像块等待刀俎的鱼肉。那是个什麽玩意儿？猎物？废物？尤物？不，只是玩物。
　　殇儿，如果没有冷前辈那件事，为师或许还能接受这个被世人唾弃的感情，可如今的我们在恨海中漂流了太久，你认为姻缘之神会用红线把两个不可能在一起的人捆住吗？放手吧，如果你真的对我存在感情，就快些斩断这充满了辛酸与无奈的孽缘吧！
　　
　　第五章t 
　　
　　唔……有东西堵住了嘴，炽热的、坚硬的，来来回回不断进出。本能地咬下去，下巴却传来“嘎吧”一声，嗓子眼也流入了一股灼液，想吐出来又被强行灌回。
　　正值大好年华的少年精力极旺，早上一睁眼便会抓著宝贝师父厮闹半天，管他是醒著还是睡著！神清气爽地伸个懒腰，冷殇翻身下床，完全不理会差点呛死的某人。在这头禽兽眼中，晨间“嬉戏”与吃饭练剑一样重要，少一次都有可能把身体憋出病来。
　　“开窗户。”已经半个月吃不下早饭了，人是有极限的啊！
　　心情极佳的冷殇笑著推开窗子，掐指算上一算，这种关系自开始到现在已有半月，幻就是嘴上不承认可心里也该有点感觉了吧？那位武林盟主自称是什麽“小师妹”，看他们那副郎情妾意心有灵犀的架势就讨厌。罢了罢了，反正手无缚鸡之力的“苍空剑”只有被打晕卷走的份儿，冷家堡那麽大，想藏一个人还不容易吗？对，把他藏起来，用红丝带捆成粽子！
　　“啊，我去练剑啦！”胡乱系上外袍，少年突然觉得自己的想法很邪恶。
　　他的脸怎麽红了？倒也……挺可爱的！呼，这种表情的殇儿许久不曾见过了，第一次是什麽时候？嗯，貌似刚满十四岁，他从屋里出来……难不成这小子就是在那天对著自己的画像……呵，苦笑一声，云幻雨暗暗责备自己当时没能发现徒儿的心思。小树已经成材了，欠的债也还清了，一个被高利贷纠缠多年的人终於拨开云雾，却不知道接下来该做什麽。再回首，青春已然耗尽，一代剑侠武功尽失沦为玩宠，一般来说应该去死吧！那夜之後他的确想到了死，手却没出息地抓过被子盖住了徒儿的肚皮。想开些吧，如果以死摆脱苦难是条良策，那还活著做什麽？况且以殇儿的性格，自己就算死了也休想安静投胎！
　　他对他的感情，或许早就不像心里想的那麽简单了。
　　
　　第六章t 
　　
　　下厨炒了几个菜，云幻雨正要伸手去端，却见两个小姑娘红著脸儿站在门口，一见他回头便争著上前帮忙。听力随著武功的消失而变得越来越差，幸亏对方没当回事……自古美女爱英雄，在少女们崇拜的目光和某人冷厉的目光中转圈子实在尴尬，最糟糕的是必须想办法拒绝来客提出的“切磋”。唉，一天下来精神近乎崩溃，十个“惨”字了得！
　　“你这次倒没把那些女人往我身上推，”冷殇点燃艾草，几下除去衣物，“哼呵，‘英俊潇洒气度不凡’的师父，小丫头们对我这莽撞小子一点儿不感兴趣，倒挺爱慕你呢！”
　　“乖徒儿看错了，幻觉而已。”小醋坛子一旦打翻就不堪设想。
　　“狡辩也得找个好理由啊，你自己老眼昏花难道我也如此吗？行了行了，躺好，乖徒儿给你按摩按摩筋骨，免得火大伤身！”嘲讽地笑笑，少年捏出几声指响。
　　“殇儿，为师还年轻，不想就此永别人世。”你的表情简直像只地府来的恶鬼！
　　“好师父，你知道什麽叫‘以小人之心度君子腹‘吗？再罗嗦就把你变太监哦！”
　　冰冷的手温柔地挤压额头，丝毫没有逾越之举。云幻雨惊讶地睁开眼，恰巧对上一张桀骜不驯的脸。少年目不斜视，肩头趴著一只刚满月的小白猫，湛蓝的眸子骨溜溜直转，小小的尖牙正撕咬著主人的发带，时不时发出软绵绵的叫声以宣告自己的存在。
　　“呵呵。”越看越想笑，幻雨伸手把小猫抱到自己怀里。
　　“小心我家白儿咬你。”冷殇把师父的手臂压到头顶上方，安静地坐在一边。
　　“这麽小的孩子才不会咬人……咦，它在往哪里爬？喂，小东西，我不是你娘亲，那个不能……啊，殇儿，快、快把它抱走啊……哈哈，痒、痒痒，啊哈！”
　　“忘了告诉你，白儿最喜欢师父的味道，呵呵……”
　　
　　第七章t 
　　
　　猫咪把青年的“小樱桃”含在嘴里津津有味地舔咬，毛茸茸的尾巴不停地扫著漂亮的肌肤。云幻雨哀叫一声，想挣扎又被坏心眼的徒儿束缚，不一会儿就流下泪水。半天吃不到乳汁的白儿又换了另一边，可怜的青年被小动物的舌头折磨得鬼哭狼嚎。还是吃不到美味喵！猫儿焦急地上下爬动，短短的胡须四下探寻，最後竟鬼使神差地停在了某处。
　　“啊呜，不不，白儿，千万不要……”天啊，住手、不，住爪、不是……住口！
　　“哈哈，真有趣，师父第一次和可爱的小猫玩儿吧？要尽兴哦！孩子们，开饭了！”少年吹了声口哨，四五只小猫立刻从篮子里钻出来，顺著散落的衣服爬上床。
　　“啊，它们是谁啊……不，我知道是猫，可是不行，不行！”
　　“喵呜，咪哟……”这群小东西真的好可爱，浑身上下都毛乎乎的，叫声也娇滴滴的……可惜幻雨此刻无福消受，挣扎过猛恐伤了小猫，不挣扎则浑身难受，痛苦啊！
　　“乖，你们‘娘亲’今日太累，差不多就可以了啊！”又一声口哨，猫儿们立刻听话地散去，冷殇盯著那位连嘴都合不上的美人儿笑了一会儿，抱起他走进厨房。
　　泡在大木桶里，幻雨的神智渐渐清明，也明白了另一种意义上的生不如死。发愣时，小腿突然一阵冰凉，一个圆圆的头从水里冒出，大大的嘴咧成了一个诡异的笑容，还不停地吐出红红的芯子。那是一条“很可爱”的巨蟒，呵，其实一点都不可爱！
　　“呀！”被害人眼前一黑，险些吐了白沫。
　　巨蟒委屈又疑惑地歪头盯著晕倒的男子，他为什麽如此惧怕自己呢？
　　“装什麽可爱啊，媚媚，你居然敢吃幻的豆腐，小心被剥皮！”冷殇从屏风外走进来，轻轻弹了一下巨蟒的尾巴，“亲热可以，不许钻洞，那是我的，听到了吗？”
　　
　　第八章t 
　　
　　媚媚仿佛明白了主人的话，立刻缠到云幻雨身上惬意地爬动。它是条温良无害的素食蟒──被驯的，掰手指头算算还是那群小猫的後娘。它喜欢斯文俊秀的师父，每次都想用蛇类的礼节对他表示爱慕之情，无奈对方最讨厌的就是长虫，特别是这麽大个儿的！
　　“你也是个姑娘，该去找个好小夥子了，别整天对著我的幻流口水！”冷殇从篮子里取出两只苹果，伸手递给媚媚，“笨蛋，你就不能安慰一下主人吗？算了，我可不想被你勒死！都说喜欢一个人是件很快乐的事，为什麽我现在浑身疲惫呢？总是把衣服弄得破破烂烂、抱怨饭菜不可口、找茬欺负他……难道我愿意当个不懂事的老小孩吗？他害死了爹亲，可我也毁了他的一生啊！我不能看著失去武功的他去送死，‘弑天’那群家夥都是怪物，万一……听好，我走以後你要好好照顾白儿它们，少一只我就当是你吃的，你不想被炖汤吧？”
　　媚媚急忙把头埋入水里，闷骚的主人发起脾气来好可怕的！
　　讨伐“弑天”的日子终於到了，“苍空剑”云幻雨却迟迟不出现。林梦海心下焦灼万分，冷家堡却在这时送来了一个惊人的消息。
　　“什麽！云前辈练功走火入魔不能来？什麽屁话！”路千树大叫一声。
　　“我们少爷从不乱放屁。”书童无心冷淡地答道。
　　“哈，那就当是我放屁好了！盟主，现在怎麽办？”不是放屁才怪！
　　“拼了！”梦海扫了一眼那个沈稳的少年，缓缓拔出长剑。
　　“盟主请放心，我家少爷自会前来代替云大侠！”被那双野兽般的淡金色双眸瞥上一眼的感觉很不舒服，林梦海八成发现了什麽，也对，少爷那点骗术岂能蒙住这只狐狸？
　　“没有人能取代师兄。”黄衣女子露出一个高傲的笑容，飞身进入战场。
　　
　　第九章t 
　　
　　午後的阳光透过窗子照在案几上，隽秀的字迹已经干涸，散发出一股淡淡的墨香。这是一间非常古朴的书房，出自名家手笔的风景画整齐地挂在墙上，颇有种寄情於山水之间的旷达。浅浅的呼吸声从淡绿色的屏风後传出，卧榻上似乎躺著一个人。
　　青年慵懒地打个哈欠，任性的殇儿又折腾了一晚，害得他想翻个身都要费上九牛二虎之力。眼前的景象一点一点进入视线，干净、幽雅、安恬、陌生，这是哪儿？
　　“殇儿，你把为师带到哪里了？”昨晚不是在那间寒碜的破木屋吗？云幻雨咬牙下地，突然发现浑身上竟只有一件里衣，发带、外袍、靴子、兵器全不见了！不妙，明明与梦海约好了今日去讨伐“弑天”，昨晚却像傻瓜一样在冷殇的笑容里迷失了自己……云幻雨，你什麽时候变得这麽贱了？你喜欢被压在下面吗？你那副要死不活的样子做给谁看啊？其实你对他的碰触是有反应的吧？是不是觉得很不可思议呢？不知不觉间，早就习惯了！
　　冷殇，你想把为师当做小鸟一样关进笼子里吗？你想让我被全天下误会成不守信用的胆小鬼吗？你是不是觉得没了武功的我是个只会添乱的废物啊？你以为这麽做是帮我吗？快给我打开！该死的臭小子，居然在窗子上钉了木板，想做个坚固的笼子吗？
　　“请不要白费力气了，冷少侠临走之前已经把这里封得严严实实，那十八道锁的钥匙也在他手中。”柔媚的声音从门外传来，瘦弱的少年缓缓站起，原来他一直在安静地守著。
　　“你是何人？是殇儿派你守在这里的吗？”云幻雨惊讶地问。
　　“韩镜渊。”少年熨平衣褶，琥珀色双眸里闪烁著圣洁的光泽。
　　韩镜渊！他就是那个被“弑天”摧残得险些失去生命的“商界神童”吗？听说在诗影的照顾下已经恢复了许多，没想到二人的初遇竟是在这种尴尬的情况下！
　　
　　第十章t　
　　
　　林梦海并不知道云幻雨已在昨夜被到这里，因为冷殇只委托了韩镜渊和兰诗影。 
　　“呵呵，”轻笑一声，孱弱的少年又坐到椅子上，“云前辈，你明知自己的身体已经无法战斗，为何还要去送死呢？你是为了承诺还是为了面子？是为了天下还是为了爱徒？”
　　“公子这话什麽意思？”他居然知道自己武功尽废的事，殇儿说的？
　　“前辈不要误会，如果冷少侠不道出真相，我和兰神医或许就会想尽办法放你出去了！这里曾经是璇儿的书房，也是我最眷恋的地方，”镜渊小心地抚摸著崭新的红漆木门，眼底满是凄凉，“我为了保住花家的宅子四处借债，多亏冷少侠仗义相助才得以实现愿望。”
　　“我知道他是个外冷内热的孩子，也知道他本性不坏……”
　　“旁观者清，他的确恨过你，但如今只剩下爱了。”
　　“或许是吧……我是个孤儿，养父年轻时酷爱剑艺，为了争夺‘至尊剑客’的牌匾而与冷书青立下‘生死状’，可出发之前却突然觉得头脑晕眩，吐出一口黑血後便奄奄一息，唯一的心愿就是得到那块牌匾……你知道吗，他是被人下了剧毒啊！”
　　“是冷书青做的吧？不想将‘至尊’的荣誉让给他人，在虚伪的夸赞中迷失了自己，用卑劣的手段坑害一个优秀的对手，真是卑鄙无耻！前辈，你没有使用任何伎俩，又何苦把那种人的死揽在自己身上？你不必自责，也没必要自责，因为你根本不是罪人！”
　　“你或许认为冷书青罪有应得，可他毕竟是位父亲。失去至亲的感觉太痛苦，我不想看著一个孩子在仇恨中扭曲了自己的灵魂，与其让他把愤怒发泄在别人身上，还不如由我一人承担！他虽然辱我伤我、让我生不如死，却慷慨大方地帮助了一个有困难的人，这难道不值得高兴吗？我一直把那孩子当成亲人，以前是、现在也是……从未後悔！”
　　
　　第十一章t 
　　
　　前辈，过分的仁慈只会把伟大变得卑微，即使你也爱上了他，也终究如同幻影！你对他的爱和他对你的爱都沈重不堪，何不对他说出真相，丢下这份负担？“弑天”那群家夥不好对付，如果冷少侠有个万一，能真心为他烧张纸、守个灵的除了你还有谁？
　　“请不要说不吉利的话，那孩子不会有事的！”上苍，请一定保佑他！
　　听风品雨舞长虹，冷月无殇望苍空！少年瞪著血红的双眸地盯著对面的黑衣人，他就是左护法司华吗？居然能破解“幻灭”，果然厉害！师父，徒儿给你丢人了，哇……
　　当路千树抱著一个血人出现在云幻雨面前时，四周的空气凝固了。
　　“失血过多、头部受到重创、脾胃破损……愣著做什麽？快送到炼药房，千万别误了治疗！”兰诗影满头大汗地赶来，连脖子上的红痕都无暇掩盖。
　　殇儿，殇儿！都怪师父没用，要是那晚能清醒一些就不会让你替我去送死了！我为你辛辛苦苦练得一手厨艺，你若不醒岂不便宜了那些慕名而来的小姑娘？混蛋，快起来啊！
　　“如果，我是说如果……还请师兄节哀！”林梦海轻声叹息，这两个人爱得太纠结了！
　　“他不会死的！”云幻雨大喝一声，狠狠揪住自己的长发，“梦海，我总认为爱不是怜悯、不是施舍、不是隐忍、不是负担，不伟大、不渺小、不高贵、不低贱，爱一个人不能一厢情愿、不能逢场作戏、不能自私自利、不能苦苦相逼……可你想想，经过重重顾虑的‘爱’早已疲惫不堪，怎麽可能拥有未来！爱就是爱，哪来那麽多罗哩吧嗦的规矩！”
　　“师兄，爱的确需要尊重、需要勇气、需要理解、需要相惜，但也如你所言，考虑的太多，反倒会失去更多！”千树，在你心里，我们的关系有没有可能被当成“爱”呢？
　　路千树瞥了一眼发呆的主人，唇角浮出一丝高深莫测的笑。
　　
　　第十二章t
　　
　　鲜血淋漓的讨伐终於结束，人们像小兽一样舔舐著伤口，活著的人为死去的人默默祈祷，死去的人为活著的人保持微笑。那麽，既没有活著也没有死去的人呢？
　　“殇儿，已经第十天了，你怎麽还没醒啊！”云幻雨揉了揉通红的双眼，指尖不经意地划过那双枯瘦的大手，竟感到一丝微弱的颤抖，“噢！快来人，他的手指动了……”
　　“我……在哪里？请问，你……是谁？”苏醒的人疑惑地看著满脸倦容的清秀男子。
　　“殇儿，你在说什麽？你不认识我了？兰大夫，这怎麽回事？”
　　“抱歉，司华那招太狠，他的记忆恐怕再也无法恢复了，而且今後切忌用脑过度，不然很危险！”同样疲惫的兰诗影将幻雨拉到一边，大大的眼睛里流露出浓浓的遗憾。
　　“是吗？我懂了……无心，劳烦你把知道我身份的人全都换掉吧，这对你们主子有好处！”原来他不记得我了，过去的一切都化为幻影了！苍天啊，这是你对我的惩罚吗？
　　“无心恳请先生留下，留不住过去，不妨抓住未来！”小书童“咚”一声跪在地上。
　　“抓住未来吗？这或许是个不错的选择，但是……”
　　那日之後，冷家堡换掉了一大批仆人，花重金请了位容貌俊逸的厨子，年轻的堡主十分喜爱他做的饭菜，偶尔还会叫来谈天说地。半年後，少年喜得佳人，大摆婚宴。
　　“这是你要的结果吗？”林梦海坐在房顶，紧紧抓住师兄的手。
　　“当年我答应无心留下，条件就是殇儿必须成亲。他已经失去记忆，我又何苦为了逝去的爱而误他一生？”云幻雨淡淡地笑著，刻意掩去了失落，“为了他，我心甘情愿。”
　　“傻师兄，你就是个死心眼的滥好人，白白便宜了别的女人，真不值！”
　　“没关系，”清秀的男子将一双清澈的眼睛投向蔚蓝的天空，“我已经幸福了！”




第六卷 影

　　第一章t 
　　
　　兰家的医术名满江湖，小公子兰诗影年方十二，大大的、亮亮的黑眼睛宛如两汪流动的清泉，长期被药物熏染的小脸儿苍白娇美，看上去可怜又可爱。
　　“唔……”纤长的手指一点一点揉进温热的口腔，暗紫色的指尖散发出迷人的花香，然而精通药理的小家夥却深知里面含有烈性毒药，可如果不听话阿伯就会死……
　　“疼就大声叫啊！”银发铺散在颀长的身体上，每一绺都被毒液浸泡过，一只雪白的小蜥蜴从忘川的袖口里钻出，毫不客气地咬住了孩子的胳膊，“兰诗影少爷，我下药杀人、你便配药救人，我帮阎王爷赚钱、你偏阻碍他老人家的生意，你说，该不该罚？”
　　漂亮的大眼睛里充满了委屈，就是不见一丝悔意。
　　“天生的龌龊小贱人！”白色的蜥蜴渐渐变红，少年举起三根银针，猛地刺进诗影那白白嫩嫩的脚掌，“哥哥接下来要教你什麽叫‘承欢’，一辈子不许忘记这种感觉！”
　　“啊，！！（哥哥）……”小兔子撕心裂肺地哭叫，舌头却被牢牢禁锢住。
　　“呼！”蜥蜴喝饱了血便爬回主人的衣袖，忘川将银针猛力取出，竟连带下一整片皮肉，“小赤玉的牙齿有剧毒，不扎针会蹬腿儿的！小兔乖乖，告诉哥哥，今後还敢不敢捣乱啦？”
　　正在痛哭的小白兔闻言立刻安静下来，倔强地盯著暴虐的恶魔。
　　“不知好歹的东西！”紫色的指甲突然刺入光滑的脖子，用力收紧，“老子成全你！”
　　“！！（哥哥），哈糖啊（好疼啊），呜嗷……”幽黑的大眼睛里噙著晶莹的泪水，诗影含糊不清地悲鸣，颤抖的身体却给忘川带来了难以形容的快乐。
　　“真是极品！眼泪？疼了？哈，你杀那对狗男女时都没哭，现在装个屁？糊弄鬼啊！”爆发的瞬间，奔腾的潮水将两个人同时打入了万劫不复的深渊……
　　
　　第二章t 
　　
　　人道江南好，风景旧曾谙，丽人水边行，一步一生烟。苍白的肌肤在阳光的照射下多了一抹醉人的嫣红，水汪汪的黑眼睛横波婉转，流云般的长发一泻千里，若去了凸起的喉结，那分明就是位娉婷的小姐。将怀里的兔儿放到左肩上，小美人惊慌地从一片W慕中穿过。
　　匆匆跑进一座茶楼，兰诗影冲热情的小二笑了笑，快步走向一间雅座。
　　“诗影，你迟了啊！”一个W丽的少年迎面跑来，嬉笑著搂住好友。
　　“对不起，泡泡在半路上丢了，好不容易才找到！”诗影一脸歉意地指指小兔。
　　“没关系……对了，有个新朋友想给你介绍一下，你们也算同行。”
　　原本应该是一次愉快的见面，然而当小美人看到那位“同行”时，娇滴滴的小脸儿一下子变得灰暗无光。居然是他……冰冷、神秘、秀丽，朱红的唇角上总挂著一丝寂寞，银白的长发与淡紫的瞳仁和谐地搭配在一起，乍看之下宛如不食人间烟火的九天仙子。
　　“在下忘川，幸会了啊！”姿容清丽的男子把目光停留在那只小白兔身上，淡漠的脸上突然绽放出一个春花般的笑容，“真是可爱，在下可以抱抱那小东西吗？”
　　“不！”惊悚地退後几步，少年强忍住逃跑的冲动，“那个……泡泡怕生，会咬人！”
　　“它叫泡泡啊……嗯，泡影，你们这对组合倒有趣！”并没有继续为难，忘川回身坐到椅子上，含笑望著那只惊慌的小兽，“鬼市，这小家夥不错，怎麽认识的？”
　　“我手下的兄弟‘打猎’时受了重伤，多亏兰公子出手相助才逃过一劫，”邪魅的少年“咕嘟”灌下一口茶，瞪著狐狸眼冷哼道，“那头‘畜生’真是不见棺材不落泪！”
　　“呵呵，你也别太急躁就是了！”此“畜生”非彼畜生，忘川自然明了。
　　“早晚整死他！”鬼市的眼角掠过一丝厌恶，“嘎吧”挤碎了手里的核桃。
　　
　　第三章t 
　　
　　三个怀揣心事的人外加一只因为肚子饿而不安的兔子，雅座的气氛现在很奇怪。
　　兰诗影虽然与鬼市交情不错，可眼前坐著个曾给他带来无尽痛苦又精通毒药的地狱恶魔，就算肚子“咕咕”大叫也不敢喝茶吃瓜果，更别说找根胡萝卜喂泡泡了。
　　“难得来一次杭州，我们莫要荒废大好风光，游西湖去如何？”把剥好的坚果放进纸袋里，忘川舔舔饱满的唇，不由得回味起那些夜晚享受过的“饕餮大餐”。
　　“我有些疲乏，让诗影陪你吧。”鬼市揉揉肿胀的太阳穴。
　　“有佳人相伴自然其乐无穷……不知兰公子可否赏光呢？”忘川含笑凑过去，长长的、染满剧毒的银发有意无意地搭在泡泡的大耳朵上，迫使少年连连点头。
　　“你可别打小孩子的主意啊！”鄙夷地瞪了好友一眼，鬼市歪身倒在凉席上，活生生一幅《美人侧卧图》，“别玩儿太晚了，记得买些馒头和烧鸡回来，我讨厌吃米饭！”
　　忘川应了一声，快速把三千毒丝梳成发髻，用大大的草帽盖住了异於常人的脸。诗影急忙转过身，担忧地翻开小白兔的眼皮，还好没中毒！泡泡，我该怎麽办啊！
　　离开茶楼後，两只手无缚鸡之力的小动物被一只随时会伤人的怪物带上了游舫。离岸之前，诗影眨著黑汪汪的大眼睛恋恋不舍地望向熙熙攘攘的人群，仿佛前方就是可怕的阿鼻地狱。暗笑一声，忘川扯下发带，舒服地躺在凉爽的竹席上，冲著吓坏的孩子勾勾食指。
　　“不！”心惊胆战地摇摇头，诗影向後退了一点。
　　“怕什麽？我们兄弟好不容易见一次面，你就这麽冷淡？真真伤透了我的心！小东西，你的脸好红啊，对自己的哥哥有什麽好害羞的？我夜夜渴望著你，恨不得……”
　　美丽的西湖之上，一对关系诡异的两兄弟沈浸在了血色的记忆中。
　　
　　第四章t 
　　
　　如果不是因为刻骨铭心的仇恨，我们是不是能得到一个美好的结局？
　　“滚过来喂我！”举起手里的坚果肉，恶魔大方地拍拍身边的位置，“小贱人，再不听话我就重新教你如何‘承欢’！对了，赤玉的重孙子有些饿，用你家泡泡的血怎麽样？”
　　“不、不、不要伤害泡泡……”波光粼粼的眸子比阳光下的西湖更加动人，兰诗影把心爱的小兔儿放在离妖怪最远的地方，哽咽著爬向“火坑”，哆哆嗦嗦地接过纸袋。
　　“这些年过得怎麽样？”好久没这麽舒服了，那股药（肉）味儿真香。
　　“还好……你呢？”血腥的画面历历在目，耻辱的回忆刺痛了心脏。
　　“很爽。”活剥人皮、切断四肢的感觉当然爽了，不过还是捅你後面最爽！
　　那是折磨猎物之前的微笑……诗影渐渐停住了动作，不由自主地蜷缩成一团。忘川温柔地抓住他的玉腕，舌头在干净的指尖上转了一圈，将榛子勾进口中。
　　“我当年留你一命，你却继续与我作对。”青涩的身体一如往昔，隐忍的神情比小时候更加欠虐，这个养尊处优的大少爷平时用什麽沐浴？牛奶？花蜜？该死的老东西们把他伺候得太滋润了，细嫩的肌肤轻轻一咬便会留下痕迹，两颗“樱桃”喷香饱满，不争气的“小兄弟”这些年丝毫没长大，将来娶了女人不被骂死才怪！邪笑一声，忘川高高地举起漂亮的手，“劈劈啪啪”开始抽打那圆嘟嘟的小屁屁，恨不得把两团儿可怜的白肉拍成兔子嘴。
　　“啊！好疼……呜！”哥哥，看到影儿痛苦你就觉得开心吗？为什麽你不肯放过我呢！
　　“快求我停手啊，你只要献出这朵粉嫩嫩的‘小花儿’，饶是天王老子也会心软的！”
　　“呜啊，我、我知道你恨我娘和爹爹……可他们已经死了呀……啊啊！”
　　“是哦，我的乖影儿替我报仇了呢！谢谢啦，哥哥一定更加卖力让你疼，哈哈哈哈……”
　　
　　第五章t 
　　
　　为了堵住撕心裂肺的喊叫声，兰诗影不得不把宽大的衣袖塞进嘴里。哥哥的手看似柔软实则坚硬，再用些力气恐怕就要见血了。这时，泡泡突然不要命地凑到主人身边，小小的三瓣儿嘴不停地蠕动，看样子是饿了。忘川冷笑一声，挥手拎起了倒霉的小家夥：
　　“打了半天也饿了，我喜欢吃兔肉，特别是出生不久的小嫩兔儿。”
　　“哥哥……”不可以吃泡泡！大大的眼睛里晶莹闪烁，少年的伤处已经开始著火，但他仍然忍痛抓住恶魔的衣摆，可怜兮兮地摇头，“哥哥，哥哥……”
　　“滚远点，真恶心！”忘川粗鲁地推开影儿，将小兔子放进掌心忽上忽下地戏耍，“你连武功都不会还想阻止我杀人，真他娘的笑话！乖乖带上这只大耳朵滚到山里采蘑菇去吧！”
　　“哥哥，我是大夫，治病救人是我的本分，就是被打死也不能放手！”少年的脸上挂满了畏惧与惊慌，可说出来的话却完全没有退让的意思，这就是“勇敢的胆小鬼”吗？
　　“是吗？哈，那你就怀揣著‘大爱无疆’这种蠢驴的想法来试著打败我好了，”该死的小东西！补了一个响亮的巴掌，银发恶魔一边整理衣衫一边掀开帘子，“少叫我‘哥哥’，老子承受不起……小兰大夫，你还是找个厉害些的人依附吧，不然早晚会被我打死的！”
　　“呜呜……”哥哥，你已经一错再错，影儿怎能袖手旁观？爹娘毁了你的一切，你也毁了影儿的一切啊！难道当年的惩罚还不够吗？非要影儿也死在你面前吗？“哥哥，你现在就可以打死影儿出气，但是影儿永远不会改变心意，就像你从不肯放弃恨一样！”
　　正要离开的人猛然回首，野兽般扑向少年，疯狂地撕扯他的衣服。
　　愚蠢的臭小子，这麽多年若不是老子在暗中保你护你，那些心怀不轨的败类早就把你啃得干干净净了！没觉悟的东西，今後就用身体来偿还你欠我的一切吧！
　　
　　第六章t 
　　
　　冤有头、债有主，天下没有无端的仇恨，只有辛酸的往事。
　　兰氏的前任当家兰影与夫人小川伉俪情深，然而一次出诊之後却带回一名形容绝W的女子，最令人咋舌的是二人还有个刚满月的儿子。那女子名叫施诗，武功极高，来到兰家当日便把对她不敬的下人狠狠收拾一顿，温顺的小川也遭了白眼。此後府里整日鸡飞狗跳不得安宁，可怜的大少爷思影在背地里不知被那刁蛮女子打了多少回，身上常常青一块紫一块。
　　施诗虽然泼辣任性，却对夫君极温柔，二人在一处也十分融洽。小少爷一岁时，兰家摆了盛大的喜宴，“兰诗影”一名也在亲友间传开。思影坐在角落偷偷抹了把泪，咬牙迎上了众人同情又无奈的目光。小川盯著儿子思忖良久，次日便收拾细软住进了偏院。
　　五年後，施诗中毒命悬一线，小川毅然与其换血，含笑而终。
　　没了娘亲的思影更加阴郁，对胞弟诗影的态度也越发恶劣。终於有一日，他粗鲁地推开抱著自己傻笑的臭小鬼，却被爹爹和施诗撞见。兰影愤怒地将孩子丢给夫人处置，可怜的小家夥最後因为经不住饥饿和暴打而陷入昏厥，醒来时却发现已经离开了江南……
　　“娘亲的师兄偷偷将我带走，把一具差不多大小的男尸丢在屋子里，一把火烧了偏院。我改名忘川，在苗疆苦练武功和毒术，归来後立刻抓住了那对狗男女的宝贝儿子，握著小东西的手杀了他们！”喝下一杯芳醇的罂粟酒，忘川舒心地笑起来，“蠢笨的小兔儿为了救老管家甘愿被我打，主动露出那处服侍我，哭得半死不活时居然还大喊什麽‘哥哥’……呸，谁是他哥哥？不要脸的小贱人，那股子缠人劲儿跟狐狸精施诗一个样儿，恶心！”
　　“兰诗影的确漂亮，标准的男人女相！”鬼市伸出朱红的舌头，贪婪地舔著唇角。
　　“你看上了？”空气倏地阴冷下来，银发男子伸出了涂满剧毒的指尖。
　　
　　第七章t 
　　
　　好大的醋味，忘川你果然是个没心肝的混球，敢为了小兔子和我翻脸！
　　“只是好奇嘛！”鬼市嚼著香甜的馒头，妩媚的眸子里闪出精光，“我听十一二岁的小孩子身体极佳，那处柔软、紧致、粉嫩、青涩，只尝一次就能把人迷个半死呢！”
　　“你尝尝便知，何必试探我呢？”男子恢复了笑容，继续喝酒。
　　“得了吧，我不想冒险用一个二手货！”鬼市掰下鸡腿，做出个恶心的表情。
　　“别怪我小气，他不仅是断研究新毒药的动力，还是个能随时捅咕的小倌儿，宝贝啊！”水汪汪的大眼睛浮现在脑海中，银发恶魔邪笑一声，丢下酒杯飞出客栈。
　　兰诗影其实是怕黑的，爹娘死後更是不敢独睡，因此每晚都要服下药物逼迫自己入梦。他依稀记得秀丽的哥哥像仙子一样降临在自己面前，火热的硬挺在纤小的身体里进进出出，紫色的指尖毫不留情地抓伤了每寸肌肤，撕裂的痛感将一切纠葛都化成了灰。
　　凝视著缩成一小团的少年，忘川下意识地抚平他眉间的褶皱，慢慢钻进被子里。
　　“哥哥，”猛然睁开眼，诗影怯生生地向後缩，“你怎麽来了？”
　　“安睡的药就这麽不顶事？”指甲早已刺进皮肉，明知对方是疼醒的，恶魔却冷酷地划出一条长长的裂口，“睡不著就别睡了，好久不见，你一定很思念我的‘宝贝’吧！”
　　“唔！”丝帕堵住了正要呼救的小嘴儿，少年抽噎著摇头，只想快些晕过去！
　　“放心，我不揍你，只想谈个条件，”忘川甩开柔软的银发，妖冶地笑道，“我一向看重属於自己的东西，最讨厌不干不净的脏货！小兔子，只要你肯时时刻刻陪我玩儿、满足我的需求，今後就算全江湖的人一起找你麻烦我也会毫不犹豫地出头！一点儿也不吃亏吧，老子对女人没兴趣、也不喜欢沾花惹草、更不喜欢在下面……没有异议就快答应！”
　　
　　第八章t 
　　
　　心中泛起一阵苦笑，诗影抱住了哥哥的脖子，算是默认了一切。忘川，你当年的调教很有效，我怕疼，却无意识地渴望你带来的种种痛苦，外表纯洁无垢的小兰公子已经完全毁灭在了那些不堪的夜晚，传出去真是一大笑话。你是我唯一的亲人、是我从小便崇敬的哥哥，爹娘欠你太多，可我欠了你什麽？我不计较不是因为不恨你，而是因为、因为……
　　阿伯进屋时，一眼便看到小公子趴在床沿嘤嘤啼哭，急忙将他扶起：
　　“小少爷，你这是何苦呢，不是你的错！不是你的错啊！”
　　“没关系的，如果我觉得累自会休息，让你担心了，对不起！”呆呆地望著幔帐，诗影勉强挤出一个笑脸，“阿伯，上苍不会放过任何一个坏人的对不对？”
　　“大少爷只是那三人的牺牲品，上苍会原谅他的……阿伯第一个原谅好不好？”
　　“阿伯，就算哥哥得到你的原谅，又怎麽对得起那些死去的人啊！”
　　“少爷，别说话了，快止血吧……唉，老爷啊，你造的什麽孽哟……”
　　五年後，苗疆“药魔”忘川与轩辕“医仙”兰诗影同时崛起於江湖，被毒药毁得快剩下半条命的人们纷纷请求神医的救助，殊不知每治好一人，那位纯洁美丽的男子便要在晚上被迫敞开一切接纳异母兄长的怒火，常常快到断气儿时才得到解脱。巅峰之时，谁迷惑了谁？
　　姻缘红线，纠结百年。一颗泪无声地坠落在青年的眼角，混合著他的泪一同渗入淡蓝色的织锦。十指相扣，黑白交缠，他索取、他付出，这种诡异又违背天理的关系竟足足维持到生离死别的那一刻！兔儿神手中的缭乱根本理不出头绪，冥冥之中，谁成了谁的劫？
　　“他杀人、我救人，这种奇怪的关系久而久之便成了一种默契！”放下药罐，男子小心翼翼地为呆滞的少年梳理三千烦恼丝，含笑称赞，“你的头发又滑又软，好漂亮！”
　　
　　第九章t 
　　
　　韩镜渊羞怯地垂下头，白皙的手不知该放在何处，他的璇儿也经常这麽说呢！
　　“你真是个腼腆的孩子，我哥若有你一半就好了！”兰诗影熟练地挽了个发髻。
　　“影叔叔，独孤轻尘死了吗？”少年突然回过头，迷茫地望著男子，“盟主归来那日我便想去问，只因冷少侠危在旦夕，一时间也没了心思……若死了，将人头交给我好吗？”
　　“那个……应该是死了吧！”紧了紧发带，救人无数的“医仙”突然发觉自己除了配药之外竟一无是处，连说个谎都犹犹豫豫。魔教圣子根本没死，可这话不能说啊！
　　“镜渊，你很希望我去死对吗？”疲惫而沙哑的声音蓦地响起。
　　怎麽会是他！兰诗影紧紧抱住瑟瑟发抖的韩镜渊，冷家堡居然没能防住！
　　“呵呵，我可爱的小兔子，你以为这场黑白之争会简简单单地结束吗？你以为‘弑天’的人都是傻瓜吗？你以为所谓的‘忠犬’就不会咬主人吗？跟我在一起这麽久也不见聪明，那些精华都被你吸到哪里去了？”银发男子把手里的血人丢在地上，倚著树枝交叠双腿，身边站了一位容貌W丽、四肢修长的少年，正是在混乱中逃跑的邪教圣子独孤轻尘！
　　“小林公子！”这些天没能回家看看，止水竟然被他们抓走了！
　　“他没死，不过离尘为了救我们便一时心急下了重手，再不医治可就真没命了！”忘川鄙夷地盯著那个抢夺了爱宠怀抱的小鬼，回头白了轻尘一眼，“这就是你日思夜想的家夥？太丑了吧，那小鼻子小眼儿和我家兔兔根本比不了嘛，没品，真没品！”
　　独孤轻尘也不反驳，飞身下树走向韩镜渊。兰诗影倒吸一口凉气，怀里的人却毫无反应。
　　“小贱人，年轻人的事你少掺和，还嫌麻烦不够多吗？”混蛋，居然还不放手，那小子抱著很舒服吗？忘川气急败坏地拎起小兔儿的衣领，强硬地分开二人。
　　
　　第十章t 
　　
　　他没死，上苍竟让这种恶人活了下去！我的璇儿带著满腔遗恨去了地府，独孤轻尘却活得逍遥自在！目光涣散的镜渊忘了反抗，任凭自己被一双瘦而有力的臂膀抱进怀里。
　　“放开我，那孩子的神智已经开始混乱，再这麽下去会疯掉的！独孤轻尘，你不能带走他！”诗影连踢带踹也无济於事，只能眼睁睁地看著W丽的妖孽将失魂落魄的少年抱走。
　　哥哥，你可知我费了多大力气才把那孩子的心救活？看著他一身的伤痕，我不由得想到了连鼎炉都不如的自己。像祭品一样奉献身体、像傀儡一样任君摆布、像傻瓜一样捧出真心……你为何总是冷酷地糟蹋！小兔子第一次用轻蔑的眼神看向身後的男子，这应该是最为严重的一次反抗。忘川沈默著把止水抱起来送进屋里，迅速准备好温水、布片和剪刀。
　　“你是如何闯入冷家堡的？那些人呢？死了？”他居然没有暴怒！诗影压住心底的惊愕，卷起袖子熟练地将止水的血衣剪下，“哥，想要什麽就直接说吧，能给的我都给。”
　　依旧是黑黑的、亮亮的大眼睛，任凭春夏秋冬四季更迭，里面流动著的清水却未曾冻结过，纯真美好的光芒温暖了每个病患的心，但是现在……似乎变了。
　　“你什麽意思？难道为了一双别人穿过的破鞋就要迁怒於我？”他是影儿吗？为何用这麽疏离的眼神看我？逆来顺受不曾翻脸的小白兔兰诗影居然生气了！
　　“没什麽意思，只想求你大发慈悲饶了冷家堡的人！”诗影小心地清理伤口，浅浅一笑。
　　“你放心，我不过是把那群猪迷倒了而已，死不了！再说了，韩镜渊是你的病人，死活都与我无关，少把罪推给老子！对了，你那个傻子似的朋友云幻雨，我冒险没给他用药，免得姓冷的无人照顾！”铁青著脸别过头，忘川气呼呼地坐到一旁喝茶，“没心没肺！”
　　没心没肺的是你吧！兰诗影冷哼一声，继续手中的活儿。
　　
　　第十一章t 
　　
　　忘川一看他那副表情，顿时急得跳起脚来，小王八蛋你在耍脾气吗？
　　“你想说什麽？”你应该知道兔子急了咬人的道理，忘川，人的耐性是有极限的，韩镜渊的事就当做我们之间的导火索吧，忍让这麽多年我也该生一次气了！
　　“我他娘的还敢说你什麽？晚上洗干净点等我，不然、不然……不然疼死你个没良心的，哼！”理亏的某人把屋里能摔的全摔了，最後连门也一起踢飞，头也不回地冲出去。
　　晚上，忘川果真像泄愤一样折腾诗影，把人弄得虚脱後才起身离开。
　　半柱香燃尽，一个暗紫色的身影缓缓推开房门，稳稳地拎进一桶温水，伸手将惨不忍睹的男子扶起。诗影先是满脸羞怯地缩了一下，随後像失去娘亲的幼兽般扑进那人怀里。
　　“师父，我备了水，先帮你清理一下吧！”朱唇微启，吐出的是珠玉落地般的魅音。
　　“真是麻烦天籁了！”哆哆嗦嗦地翻个身，那混蛋难道想要他的命吗？
　　“不麻烦，师父太客气了！”观天籁眼上蒙著黑布，动作却十分流畅。
　　“路儿的医术已经青出於蓝，我也可以放心隐退了……哦！”抽口气，诗影把头埋进被子里，闷闷地说道，“被欺负了二十多年，就算傻子也会想要报复的！我不算小气吧？”
　　“呵呵，您都一把年纪了还像个小孩子，难怪被忘川别别扭扭地缠了这麽多年！”天籁帮师父穿好衣，打开暗道，“风堂主会在沿途帮忙，这里的一切就交给我吧！”
　　“你要保重！”苍天，以前我总是卑微地追著哥哥的背影，现在应该换个位置了！兰忘川，我再不想卑微地爱你了，若是不甘心就抛弃一切来寻觅吧！
　　次日，当忘川再度混入冷家堡时，那个看似木讷的云幻雨已经恭候多时。刚想开口解释来意，木头却含笑递上一封信，礼貌地将他送到兰诗影的客房。
　　
　　第十二章t
　　
　　哥哥，我的确背负了爹娘欠下的血债，可难道付出的所有在你眼中都只是赎罪吗？你想没想过另一个原因？一个被世人唾弃的、犹如野兽一样的、无法言语的……爱！太恶心了是不是？太卑微了是不是？可惜我甘愿这样卑微地爱你，像傻瓜一样把身心交给你来玩耍！可惜万事都有个极限，如今情感走到尽头，我要从你那取回属於自己的尊严了！
　　“怎麽可能，他在骗我！”一把揪住幻雨的衣领，忘川失控地大吼。
　　“我与兰大夫相识多年，他根本不善於扯谎，不信的话你大可问别人！”男子轻笑。
　　“不、不！影儿，不要用这种方式惩罚我好不好？我错了！大错特错了！影儿！”刚刚还嚣张跋扈的男人顷刻间颓废不堪，颀长的身影跌跌撞撞地跑出去……
　　当年，无数女子为之倾倒的神医兰影爱上了泼辣的苗疆美人施诗，可惜人家只爱天真的师妹小川。骄傲的兰大公子怀恨在心，用惯有的伎俩骗到了小川的身心。施诗偏激自负，经不住兰影的挑拨，终是把满心爱恋化为了仇恨。管家阿伯发觉其中缘由，出於忠心迟迟不敢说出真相。为了彻底除掉障碍，兰影冒险给心爱的女子下毒。小川不忍看到师姐死於非命，毅然献出了自己的血液。葬礼上，阿伯受不住良心的谴责，用血写下了残酷的事实。
　　苗疆“药魔”忘川与轩辕“医仙”兰诗影几乎同时消失，任凭世人踏破铁鞋也无法寻到芳踪。一个月後，各地的更夫纷纷改行，说什麽“宁可饿死也不想被鬼吃掉”。
　　“影儿，你在哪里呀，哥哥错了，哥哥不是不爱你，只是为了那一点点可笑的骄傲啊！”子夜时分，银发飘飘，秀丽的男子恍惚地游荡在空旷的街头，俨然一个无主的魂魄。
　　追逐吧，哥哥，你已经爱我爱我无法自拔了不是吗？蓝衣男子在街角的墙上刻下“影爱川”三个字，他要让他永远活在碰不到未来的希望中，让他永远做自己的影子！




第七卷 迷

　　第一章t
　　
　　澈，你错就错在不该觊觎朕的东西，仔细养大这小孽种，老老实实当个好父亲吧！将怀里的婴孩轻轻地放在长皇子的枕边，冷魅的帝王高傲一笑，拂袖而去。
　　好父亲？少年面无表情地望著那个矫健的背影，黄玉般的手掐住了小娃儿的脖子……
　　昏暗的书房里，高大的青年正准备唤人上茶，突然感觉有什麽东西在拽自己的衣摆。烦躁地踢了一脚，圆滚滚的小家夥立刻呜咽著爬到一边，粉嫩嫩的小嘴儿委屈地撅起来。
　　“哼！”男人的黑眸顿时散发出冷冽的光芒，小孩吓得浑身发颤，嘴撇得更大了。
　　“王爷，他大概是……饿了！”夜卫长夏繁语及时从屏风後冲出来，恭敬地说。
　　“嗯，”主人从盘子里拈起一块糕点，边逗弄边给“宠物”喂食，“你去一趟道观，看看二王爷那里缺不缺东西，觉得不够便给他添上，回来我叫账房补给你，下去吧！”
　　“是！”繁语识趣地退出，顺手带上房门，心中泛起一股难言的酸楚。本该被捧在手心里疼爱的孩子却成了连小宠都不如的玩物，自己在这个年龄早就像刚学会飞翔的小鸟一样四处游玩了，若非那段专属於皇家的不堪往事，世子也不会被生父恨到这种地步。
　　迷儿就叫迷儿，迷路的“迷”，儿子的“儿”，今年十三了。他的身份不亚於那些王孙公子，可惜永远上不得台面。他的身体细嫩光滑、柔若无骨，容貌娇媚可爱，个子小小巧巧，一年四季不著衣，总是裹著各种昂贵的兽皮，活像个深林里来的小野人。广寒王明澈懒得理会朝中之事，把心思全用在收藏稀奇古怪的小玩意儿上，连自己的亲骨肉都不放过。
　　皇家的秘密素来见不得人，这孩子与广寒王的关系只可意会不可言传。明澈沐浴归来便看见床上多了个发育不良的小兔崽子，阎王似的脸倏地阴沈。把孩子揉成一团塞进角落，男人铺开头发就要休息。锦被鼓了一块，某肉团像小狗一样蹭进，探出半个脑袋傻笑。
　　
　　第二章t 
　　
　　明澈厌烦地翻身，该死的“小狗儿”打不还手骂不还口，真是块粘皮糖！
　　“呜呜，呵呵！”无论被揍多少次、被压多少回，迷儿依旧贪恋这个高大的“主人”，繁语看不惯，偶尔在背地里骂他贱，谁知小家夥不但不觉悟，反而蹬鼻子上脸。
　　切！王爷翻身面对儿子，眼见那双小嘴儿肆无忌惮地在自己的衣服上抹口水，忍不住伸手拍了一下。十四年前的自己只比迷儿长一岁，本以为能迎来一场惊天动地的爱情，谁料却陷入了父皇的阴谋──抱到了心爱的女子，下一刻便被老狐狸推入万丈深渊。他爱错了人、信错了人，因此一辈子都不得不顶著“闲王”的帽子在朝野鬼混。这孩子是耻辱的见证，想杀掉他心里又有个声音发疯似的阻挠，最後还是犹犹豫豫地与小兽生活了十几年。
　　“又来讨打是不是？好好的一张脸偏偏是个傻子！”男人坐起身，扳正了儿子的小脑袋瓜儿，“长得一点儿也不像澜河，每次抱你我都觉得像在玩弄年幼的自己，看来……”
　　“呀嘻！”迷儿见主人终於肯理会自己，急忙扑上去搂住脖子撒娇。
　　“小蠢东西，还记得我是谁吗？”胳膊上多了排牙印，死小鬼的模仿能力真强！
　　“乃系、滴滴、叠叠、嘟嘟！”从小被当做动物饲养的痴儿自然发音不准。
　　“不对！”明澈顿时有种极强的挫败感，抄起枕边的小鞭子“叭叭”抽两下。那可是专门对付小倌儿用的，打过之後不留疤痕却疼在骨头上，迷儿吃痛，情急之下胡乱叫囔。
　　突然，一只雪白的大波斯猫从地上扑进男人的怀里，毛乎乎的四肢一齐抱住他的胳膊。
　　“王爷，好歹给他留口气吧！”带著大猫面具的神秘人单膝跪地，诚恳地劝道。
　　“原来是千树啊，你的轻功越来越好了，居然没被夜卫们发现！”明澈淡淡一笑，将鞭子丢到一边，伸手把儿子拉过来按在腿上，仿佛刚才的暴打只是一场游戏。
　　
　　第三章t 
　　
　　见迷儿免去了皮肉之苦，路千树心里也松了口气，在默许下起身为主人披上外衣。
　　“你这是怎麽了，一副被媳妇儿嫌弃了那根‘笤帚疙瘩’似的表情？”凭著与“猫怪”多年的交情，明澈用膝盖都能想到他在那位骄傲的武林盟主身边过得多憋屈。
　　“王爷怎能这麽说，那贱人每次都被属下弄得呜嗷叫呢！”千树极不正经地说。
　　“但愿如此！小子，最近练功时感觉如何？光凭林梦海一人恐怕不行吧？”
　　“王爷所言极是，属下有好几次险些因补给不足走火入魔，多亏那贱人……”
　　明澈挥手示意他安静，怀中的小动物已经在哭泣中渐渐进入梦乡。望著主人唇角那丝恬然的笑，路千树突然非常希望自己失忆，这样就不必勉强去恨一个人了。
　　深夜，夏繁语任务归来，刚走到主子的门前就遇到了一只笑嘻嘻的“大脸猫”。点头示意一下，二人一同施展轻功来到後院的假山上，早有一个高挑的身影等在那里。
　　“武林盟与野种皇帝暗中勾结，‘弑天’则受到明安那小伪君子的支持。本王对龙椅不感兴趣，只是祖上的江山不能叫一个傻瓜和一个小人毁了！”安顿好儿子的明澈斜倚在石桌上，丝毫没有皇族的矜持，反而多了几分山中高士的洒脱──他本来就该生在那里。
　　“孤城那小兔崽子昏庸无道、野蛮任性，王爷刚正廉洁、一心为民，沧祈王朝的百姓定会支持您的！只是……属下斗胆，事成之後王爷打算如何处置观夫人与小世子呢？”夏繁语虽然在执行任务时冷酷无情，但对那个无辜的小孩却倍加关心，这也与他的身世有关。
　　“你打算让王爷与观夫人再续前缘？”真是个天真的傻瓜！路千树嗤笑一声。
　　广寒王一言不发，他相信繁语、千树对自己的忠心和关心是不带一丝虚假的，可观澜河那女人从一开始就在演戏！再续前缘？家人团聚？这简直是天大的笑话！
　　
　　第四章t 
　　
　　背负太多难以承受的东西，无论多麽强大的人都会觉得累。明澈曾经爱过一个清冷孤傲的女人，然而她却是父皇的妃子……不，不是妃子，只是皇家饲养的忠犬，宫斗的牺牲品！
　　“千树、繁语，这次计划若能成功，你们就去追寻属於自己的幸福吧！”逼宫夺权、改立新帝、解散夜卫、归隐田园，他广寒王费尽心血想要换来的也不过是一份安逸。
　　夏繁语瞥了一眼紧抿双唇、面色阴郁的路千树，一肚子的话生生憋住了。他们主仆之间本来就是契约关系，带著一脸不舍说什麽“为王爷效力无怨无悔”这种话也实在虚伪。相比於其他用药物或洗脑控制部下的主子，广寒王已经很仁慈了，他对小世子的狠戾也完全出自那位皇族忠犬观澜河。自己的想法或许太天真了，可谁不希望“有情人终成眷属”呢？
　　“夜已深，散了吧！”似乎戳到那二人的伤处了，明澈轻声叹息，飞身离去。
　　迷儿正在被窝里做著香甜的美梦，小嘴儿不停地吧嗒。花园里，被称为“爹爹”的人拿著一块“香喷喷”喂他，粗糙的大手小心地抹去唇角的残渣，笑呵呵的样子好好看！小孩儿正要亲亲爹爹，突然感到一阵寒冷，某个地方也像火烧般痛楚，忍不住大叫一声。
　　“啊！”惨叫阻止了男人的行动，然而很快便失去了作用。
　　“澜河，这就是对你当年所作所为的报应！如果知道儿子与我的关系，你会发疯吧！”明澈伸手捂住迷儿的嘴，他看不见他的表情，也不想听到他的声音，只想沈沦身心。
　　爹爹……熟悉的味道令迷儿渐渐安静下来，痛觉也随之麻木。从小在绳索与皮鞭中长大的他适应力极强，无论受到多麽残忍的折磨最後都能露出一个享受的表情。如果不是痴儿，小孩儿或许会对这种诡异的关系产生反感，可惜，他至今都没怀疑过爹爹的所作所为。
　　“澜河，我恨你！”一颗泪从王爷的眼角滴落，包含著无尽苦涩。
　　
　　第五章
　　
　　清晨，夏繁语很早便来到在主子的门口待命。大概过了半柱香的工夫，一阵粗喘从房中传出，随後便是细碎的抽泣声。青年尴尬地垂首，尽量放宽自己的心。明澈王爷多年来不曾娶妻纳妾、不曾寻花问柳，连赐婚的圣旨都委婉地推拒，“冷情皇叔”这一绰号对於他来说也算贴切。然而那些全是假象，可怜的小世子刚满十岁便被压在榻上玩乐，从此以後成了生父的秘密玩物。常人遇到此类荒唐事大多以伦理评判，天真的夜卫长想到的却是迷儿的健康。一个幼小的孩子哪里能承受住如此频繁的风月之事？将来恐怕再也无法诞下子嗣了吧！
　　“繁语，大清早的发什麽呆呢？”正胡思乱想时，房门已经被打开，立刻飘出一股怪味。
　　“属下失态，请王爷恕罪！”夏繁语抖个激灵儿，恭敬地下跪。
　　“无妨，”明澈见他一副魂不守舍的样子，心里不免好笑，“进来吧！”
　　“王爷，这恐怕……”难道主子想让他看到小世子半死不活的样子吗？
　　“你以前不是经常帮他洗澡吗？今天是怎麽了？”傻木头的反应实在有趣，心情大好的明澈不禁想逗逗他，“难道夜卫长大人对本王的小世子有什麽奇怪的想法？”
　　繁语被主子噎得哭笑不得，只好硬著头皮走进去。迷儿一动不动地趴在床上，白皙的双腿间惨不忍睹，天知道那位变态父亲把他折腾了多久，能保住一条小命儿就不错了！主子做事从不避人，家仆们最初都对这痴呆小孩儿十分鄙夷，後来才渐渐发现不对劲儿。然而皇族之间的关系本就错综复杂，谁敢傻乎乎地去议论？除非不想活了！
　　“昨日叫你去见二王爷，他还好吗？”明澈利落地更衣，丝毫不需要帮忙。
　　“二王爷在道观里过得还算清静，若说叫他烦心的也只有百里将军了！”提到“二王爷”三字，繁语立刻露出一副愧疚的神情，不知道的还以为是欠了人家几百两银子呢！
　　
　　第六章
　　
　　明澈见夏繁语神情黯淡下来，心中立刻明白了缘由，被崇敬之人厌恶的感觉很痛苦，更不要说硬下心来与其争抢心爱之人。无论是否迫不得已，明虚都恨透了他们主仆。
　　“他是我唯一的胞弟，没有迷儿之前，我们是唯一的血亲！”男人不愿承认自己的父皇，慢慢走向迷儿，“本王一直渴望著拥有一个孩子，可没想到他竟成了耻辱与失败的见证！”
　　“小世子是无辜的，而且终究……有血缘！”青年低下头，尽量把话说得委婉些。
　　广寒王没有回话，伸手把小孩抱起来转到屏风後认真擦洗。他有十万分信心击败朽木一样的祈孤城，却没有信心面对即将获得自由的观澜河。为国为民，他果断坚定，然而一旦面对她、甚至是她与自己的儿子，这颗平静如水的心就会立刻波涛汹涌、泛滥成灾！儿子不该被父亲压在身下，可每逢小家夥露出傻乎乎的笑脸时，情感就会冲破一切阻挠爆发！
　　没错，他对那个女人的爱恋，极有可能已经转换在孩子的身上了！
　　“为什麽！”明澈低吼一声，挥掌击倒了屏风，将迷儿紧紧抱在怀中。
　　不久，武林各派围攻“弑天”，小小虾米全部落网，大鱼却逃之夭夭！一个月後，成为武林神话的盟主林梦海当众公布自己为男儿身，然後称旧伤复发不得不退出江湖调养，其位置由新一代剑侠贺兰缥继任。从此，拥有百年名号的林氏终於退出了刀光剑影的大舞台。
　　与此同时，暗华惊变，素有“闲王”之称的大皇子祈明澈借助一股不知名的势力进行“逼宫”，小皇帝无力招架最终流落民间，自幼便被囚禁於冷宫的三王爷祈明馨登上龙椅……
　　沧祈王朝的史册中仅仅是这样记载的，然而真相往往更加辛酸复杂！
　　高大的男子静静地梳理著迷儿的长发，自宫变开始至今，他都没能好好照顾过他。我的孩子，为父明日就要带著你远走高飞了，你会眷恋这王府的一草一木吗？
　　
　　第七章 
　　
　　如果奔流的尽头是高高的雪山，那麽仇恨的尽头是不是刻骨铭心的爱？
　　“路上……保重！”眼前的男子那是祈明馨最尊敬的大皇兄、将自己从昏暗中解救出来的恩人！聪颖而不奸诈、淡泊名利却深爱黎民百姓、外表豪放不羁实则心思缜密、本应生於桃源然不幸落在皇家，若非先帝用冷酷残忍的手段筛选太子，他怎会陷入血的漩涡！
　　“皇上也请保重！”明澈恭敬地跪下，向那位饱经沧桑的君主深深叩首。
　　“皇兄……”新帝亲手将他扶起，暗绿的眸子里闪动著点点星光。
　　哥！一个暗灰色身影颤抖著抓住衣襟，经过几番挣扎最终还是没能从树後走出来道别。
　　明澈向那边望了一眼，线条分明的唇微微上翘，明虚，你到底还是来了！再没有任何留恋，男人潇洒起身，一个箭步飞上马车。迷儿，过去已经结束，让我们重新开始吧！
　　“明虚，你真是个懦夫！”目送皇兄远去後，新帝冷冷地对身边的人说。
　　“我们都是！”素衣道袍的青年紧闭双眸，哥哥早就知道他来了，只是没有说破。
　　“你若心中不安就速速随我去见观澜河，必须劝她保证皇兄和迷儿的安全……”
　　马车内，青衫少年正抱著一件毛茸茸的兽皮打滚儿。爹爹早上让自己穿这个奇怪的东西，可是身体一点儿都不舒服！习惯了柔软的感觉，突然换上衣服的迷儿并不习惯。明澈眉头紧锁，那孩子从小就被自己肆意摧残，如今想大声忏悔不免觉得虚伪，倒不如帮他慢慢恢复正常人的生活。长在皇族也不是没好处，至少学到的东西很多，先从识字开始吧！
　　“爹爹！爹爹！”孩子一边玩耍一边叫著男人的名字，红润的笑脸充满了活力。
　　路过一家小茶馆儿，父子二人牵手走进去歇息。迷儿不喜欢戴斗笠，几下就甩掉了。角落中，一双妩媚的眸子突然变得狠戾怨毒，紧紧地盯上了那个高大的背影。
　　
　　第八章
　　
　　黑衣女子将手中的黑色长巾卷在左臂上，缓缓摘下了罩在双眸上的纱布，清冷的脸上不带一丝情感。观家有门奇功，即自小将孩子的眼睛用布遮住以锻炼他们在黑暗中的反应。
　　“那麽，请夫人……”祈明虚抹了把汗水，刻意忽略脖子上的伤痕。
　　“我的儿子，我会保护！”观澜河麻木地看了一眼秀丽的青年，伸手替他擦去血迹，“刚才那一刀只是划破表皮，并未伤及肌骨，过几日便会愈合……放心，不会留下疤痕的！”
　　“夫人！”明虚突然跪在地上，牢牢抓住了她的衣角，“已经错过一次，切莫再错二次！”
　　“这句话，原封不动还给你！”解决孤城那小子後，皇族的一切都将与自己无关！
　　干净简朴的小茶馆儿中，一个容貌娇美却身材矮小的少年正大口吃著“香喷喷”，白白胖胖的小肚子早就变得圆溜溜的。明澈安静地注视著狼吞虎咽的儿子，放慢了进食的速度。
　　“汪汪！”一只圆乎乎的小东西蹭到二人脚下，讨好地摇尾巴。
　　“三笨，别去打扰客人！”小夥计慌忙抱住小狗，不停地道歉，“对不住了二位！”
　　“毛茸茸的，抱！”迷儿笑盈盈地伸开双臂，天真的黑眸里充满了期待。
　　那夥计也不过是个少年，见孩子可爱乖巧便发了童心，爽快地将小狗递过去，还握著爪子招招手。迷儿也握住小狗的爪子，“咯咯”笑个不停，哪里顾得上吃糕饼？明澈知道孩子一旦玩性大发就会丢下正在做的事，也不计较，拍拍他的头，含笑示意。
　　迷儿蹦蹦跳跳地和小狗跑到外面玩耍，小夥计见馆里无事，也跟著跑出去。
　　“我这臭孙子就知道胡闹，在客人面前也没个深浅！”老掌柜摇头走来，眼里满是宠溺。
　　“孩子本该如此，越爱玩越聪明！”明澈礼貌地请老者就座，为他倒上一杯茶。
　　然而，就在孩子抱起小狗冲爹爹微笑的一刻，一抹暗影闪电般掠走了一切……
　　
　　第九章
　　
　　血缘，他娘的全是血缘惹的祸，那种虚伪的东西谁会需要啊！少年愤愤起身，挥动保养极佳的手狠狠抽在小孩儿白白嫩嫩的脸蛋儿上，觉得还不解气，再度打了一掌。
　　“哇！爹爹救我、爹爹救我！”迷儿本来就害怕，被他打过後更是吵闹个不停。
　　“小贱人，你和你老子都够恶心的，居然做出那种天地不容的事！”隐约听闻大皇兄嗜好的废帝祈孤城一脸煞气，两只手还紧紧地勒著小孩的脖子，恨不得将其掐死。
　　“呜呜！”迷儿痛苦地吸气，还在滴血的双唇已经变得青紫不堪。
　　“哭什麽哭？亏你也是皇族子嗣，居然连屁都不如！不就是血亲相交吗？祈明澈可以，老子也可以，让我们一起脏掉吧！”狞笑著松开手，孤城凶狠地压倒了可怜的孩子……
　　当观天籁拖著虚弱的身体找到破庙时，里面的情景却将他看呆了。他一直守护的少年此刻正红著眼在一个小孩身体里进出，鲜红的血液汩汩流下，一如自己正在消逝的生命。
　　“孤城，你干什麽！”美妙的魅音在极度惊悚中变了调，“他是你的侄子啊！”
　　“老子就是要捅这小王八蛋，你不满吗？”孤城狠咬一口嘴唇，硬是吞下了泪水。
　　“他也是我的、我的……”从不泄露任何情感的娘亲曾抱著一个小小的婴儿微笑，她说那是澈的孩子，唯一一个在付出感情後诞下的孩子！天籁苦涩地笑了，这就是报应吗？
　　“天籁，我已经一无所有了，他们都走了！”孤城推开迷儿，一头栽在地上。
　　你不是一无所有，本来还有我，但是……望著奄奄一息的小东西，天籁的眼神再也没了昔日的宠溺与忍让。上苍允许人们犯错误，却不许他们在同一个地方跌倒，孤城，你的任性已经升格为残暴，即使广寒王不出手，这天下也终不会容一个昏君！
　　“祈孤城，滚出来！”寺庙外，明澈双拳紧握，尽力阻止毒素在体内的扩散。
　　
　　第十章
　　
　　废物，居然把儿子在眼皮底下弄丢了！观澜河怒气冲冲地将身侧的大树击断，这是她第二次为了那小鬼显露情绪。当年若非轻狂无知，又怎会被他利用失去了自由和尊严！祈天啊祈天，你以为我还爱你吗？如果你最疼的那个蠢儿子执迷不悟，我定要他生不如死！
　　“不要怕，切莫乱动！”茶馆儿的那对祖孙不幸被牵连中毒，澜河纵是心急如焚也不得不先给他们逼毒。以前的自己从不理会他人死活，可如今有好多行为都跳出了意识。
　　我的孩子，这麽多年你都撑过来了，千万不要在得到幸福之前放弃生命啊！
　　残破的佛像微笑著立於供桌之上，丝毫不因外界的变化而动容。男子被反剪双手按在地上，身上承受著一次次猛烈的鞭打，刚毅的脸上布满了痛苦的汗水。曾几何时，自己的小迷儿就是这样被捆在床上受折磨的，为了得到更大的刺激和欢乐，他还常常边做边打。
　　“很疼是不是？你们这些笨蛋从小就嫉妒我的地位，整日与大臣们合谋算计，多少次不惜重金雇杀手，还离间我母後与父皇的关系！什麽亲情啊，都他娘滚蛋吧！”悲愤的少年大口喘气，恨不得将该死的皇长兄碎尸万段，“父皇疼我有错吗？母後得宠有错吗？说！”
　　“蠢货，你以为父皇他真的喜欢你吗？不过是为了刺激我们这些傻儿子相互残杀，留下个活的当替死鬼！他和皇叔祈凌当初一意孤行进而得罪了狡猾奸诈的暗帝风潋，结果导致整个沧祈陷入空前的危机！观家为何效忠朝廷？全是被他下蛊毒所致！可笑你总是将那个什麽‘母後被冷落’的理由挂在嘴边自欺欺人，其实根本对过去一无所知！”明澈不屑地笑笑，颤抖著抬起头，“把她立为皇後又陷入不义之地的正是你的好父皇、自诩明君的祈天！”
　　“你说谎！”孤城再度抡鞭，勉强支撑的天籁想要阻止，却被一掌击倒，“好一张利嘴，难怪祈明馨都被你拉拢，老子偏不吃这套，你就等著身上的骨头被一点点击碎吧！”
　　
　　第十一章
　　
　　呜，好疼！晕厥中的孩子好不容易才睁开眼，入目便是爹爹被那个坏蛋打成血人的场面。住手啊，被那东西打一下好疼好疼的！迷儿刚扶著墙壁站起身，就被一个飞来的物体撞倒。
　　“唔！”观天籁胸口激痛，本想伸手去扶那孩子，却先喷出一口血来。
　　“天籁！”孤城心中一惊，只不过延迟了一日吃解药，他的身体怎麽变得如此虚弱了？
　　“爹爹！”浑身疼痛的孩子咬牙爬到男人身边，伸开双臂抱住了他宽大的肩膀，用细嫩又沙哑的童音幽幽哄道，“不疼，爹爹不哭、爹爹乖，只要听话，‘澜河姐姐’就回来了！”
　　观澜河！这孩子是怎麽知道的？每次不都昏睡过去了吗？难道是我做梦时说漏了？明澈惊慌地看著儿子，那双圆圆的、黑黑的眼睛里满是怜爱，像极了可望而不可即的少女！
　　“澜河姐姐，爹爹笑！”迷儿不知道他口中的人就是自己的娘亲，只记得爹爹好几次都闭著眼睛喊什麽“我会好好听澜河姐姐的话”，然後唇角便高高翘起，宛如天上的月牙儿。
　　“不，只要迷儿在爹爹身边就够了！”孩子，你娘只是我遥不可及的梦，醒来就什麽都结束了！男人将头靠在儿子怀里，“傻小子，如果一切可以重来，我定会好好待你……”
　　“啊，好多红红！”鲜血浸染了小孩的衣衫，温热的、刺目的，那是爹爹的血！
　　皇族秘药被下在了茶点中，祈孤城虽然一心报仇却也没想害死迷儿，所以刚抓来时便给他解了毒。明澈本来可以运功自救，但为了尽快找到儿子全然不理会观澜河的劝阻。现下他挨了顿鞭子，体内的血液流动得更加迅速，恐怕身体的承受力已经达到极限了！
　　“祈孤城！”随著一声大喝，整个墙壁瞬间坍塌，一抹黑影突地来到废帝面前，挥手扬了他一耳光，“你这丧尽天良的小畜生，快把解药拿出来，否则就等著生不如死吧！”
　　“哈哈！”少年抹了把血，冷冷一笑，“可惜，唯一的解药已经给了你小儿子！”
　　
　　第十二章
　　
　　曾经把生死看得很淡，而今却拼命祈求上苍再施舍一次活过来的机会，可惜，迟了。
　　“那我就先扒下你左臂的皮！”观澜河拔出匕首，猛地刺向孤城。
　　“娘，解药确实只剩一份了！”天籁急忙抓住娘亲的手，动听的音色中充满了绝望，“孩儿知道你们都痛恨祈孤城，但是我们毕竟……而且……他就算死，也要死在我的手里！”
　　观澜河本来还想把长子推到一边，却被最後一句话止住了动作，来不及回神便听到“！”地一声，辛辣的烟雾顷刻席卷四周。脖颈上一阵刺痛，诡异的宁静分外可怕。
　　“该死！”观天籁那小子为了不让自己顺著声音找到他们竟狠心扎下一枚“清寂”，虽然拔下後半柱香内便可恢复，但他们恐怕早就趁此良机逃跑了吧！无奈之下，澜河只好先想办法给明澈逼毒，即使知道这对父子之间有著难以启齿的关系，心里还是希望他活下来。
　　“我帮你把毒逼出来！”她砍断铁链，缺失大半内力的手随著金属的碰撞隐隐发抖。
　　“没用的……这毒、很厉害！”心脏犹如蚁噬，明澈双眸流血，口齿也越发不清晰，“你不要、拔（不）要、亮（浪）费了，带著……迷儿，离开、这里！求求乃（你）……”
　　“爹爹！”迷儿第一看到这副模样的爹爹，不知死为何物的心儿开始剧烈地跳动。
　　“儿，我爱你，保重！”双手得到自由的父亲用尽最後的力量将孩子击昏，含笑离去。
　　冷酷地埋葬了一段难能可贵的日子、愚蠢地抛弃了一个真挚纯洁的爱人，上苍，你给我的惩罚已经非常仁慈，祈明澈此生无悔，但求吾儿快乐坚强地活下去，足矣！
　　为什麽偏在这时候走了，迷儿没了你可怎麽活下去啊！观澜河抱紧儿子，低声哭泣。
　　那日之後，破旧的小庙被翻修一新，里面住进了一位憨态可掬的少年。他总是给过路人准备一碗清凉的水，然後询问看没看见“爹爹”。远处，孤坟上的红白花朵已经开放……




第八卷 城

　　第一章
　　
　　入夜，有节奏的皮鞭声从皇帝的寝宫传出，守在外面的侍女们个个青白著小脸儿，生怕自己也被拉进去暴打。上次有个姐妹只因扶了观大人一把就被斩断双手，若是劝阻岂不割舌！
　　身著黄龙袍的少年得意地看著跪在脚下的男人，伸手揪住他的头发，笑道：
　　“怎麽这麽安静，连叫都不会了吗？乖乖喊一声我就给你解药！”
　　“皇上，请您自称‘朕’，不可坏了规矩！”观天籁的声音波澜不兴，十分动听。
　　“在你面前我只是小城，不是一国之君！”祈孤城将身上的衣物除尽，歪身倒在床上。
　　秀雅的青年暗自哀叹，草草擦去脊背的血迹，挥手熄灭了蜡烛。
　　观家自古多名士，却因厌恶官场而隐居山林，直到大小姐偷跑下山偶遇先帝祈天才被迫举家进宫效忠。等到江山稳固，原先的十口仅剩观澜河与幼弟二人，其余皆死於宫变。
　　“天籁，你是我一个人的！”努力晃动腰肢迎合，孤城迷醉地看著深深埋在自己体内的男子，精致的脸蛋儿上泛出一股红晕，口中不断流露出妩媚娇柔的低吟。
　　与小皇帝发自内心的兴奋不同，为了满足九五至尊而不得不吞药的观天籁虽然没停止动作，心中却比刀割还难受。孤城是一个很懂得驯养宠物的主人，可惜宠物不知足。或许很多人都希望被赐予各种奇珍异宝、夜夜春宵龙床，然而一切神仙似的享受还不如一句承诺。
　　这个月的解药最终还是得到了，身体的剧痛也在最後的爆发中停止。皇帝的手游走在忠犬的伤口之间，找到一个半新不旧的狠狠抠进去，然後贪婪地吸食喷涌出的血液。
　　“天籁，你隐忍的样子真有趣！”少年抹去唇角的鲜红，笑容里多了些狡猾，“我们都是同一条船上的倒霉鬼，彼此都是对方的解药，所以注定要粘一辈子，听懂了就快滚吧！”
　　即使不这麽做我也不会离开你，可惜你从没相信过！青年浮出一丝苦笑，起身离去。
　　
　　第二章
　　
　　据沧祈王朝史册所载，前太子明澈由於染指贵妃“麒麟姬”而成了“闲王”、次子明虚因情感纠葛自愿入住道观、三子明馨从小便被关在冷宫、四子明安身体孱弱无法参政……经过一系列的残酷争斗，皇位最终依照先帝的计划传给了天资聪颖的小皇子孤城。
　　然而君王非君子，皇帝越强悍手段就越狠戾，“善良”一词永远与他们无缘。祈天帝如此，孤城帝亦如此。用药物胁迫武功智谋均高於常人的观家已经成了那父子二人的默契，利用他们对自己的感情来加固龙椅更是必须之举。想培养出一头耐打耐用的忠犬就得懂得何时抽鞭子何时赏糖块，必要时还得找些玩物替他们解决生理需求，这才是合格的主人。
　　祈孤城算不上昏君，而且还是个很有头脑的人。他本来可以超越先帝，可惜性格太偏执，一口咬定母後的死是被那些阴险恶毒的皇子所害，登基後险些把剩下的兄长全部逼死。
　　“哼！”青年将蜡烛丢在地上，惨白的脸上充满了病容，一双黑眸却锐利如鹰。
　　“嘻嘻，外人若见到王爷这番模样定会吓死的！”绿衣男子艰难地爬起来，鄙夷地笑道。
　　“恋老板有何不满？”对方毫不在意，这张半死不活的脸是天生的，却也是好面具。
　　“玩儿够了就给我解药！”恋西楼别过脸，满身的伤痕在明晃晃的烛光下分外刺眼。
　　“本王可没你想得那麽不济……乖一点，你暂时还是‘邀君阁’的老板，过来……”
　　昨晚，那位有名的病秧子王爷明安又去找舅舅“切磋琴艺”了，“醉翁之意不在酒”，天知道他究竟安了什麽心！观天籁沈重地叹息，身後的人立刻停止上药，体贴地为他擦汗。
　　“抱歉，为师下手重了！”中年男子的额头蒙上一层薄薄的汗。
　　“啊不、不是的，徒儿刚刚想到了一些不愉快的事！”师父总是温柔得像水一样！
　　兰诗影惋惜地望著年轻的徒儿，这样一个美好的生命就要葬送在帝王之手了吗？
　　
　　第三章
　　
　　凭你也想效仿先帝把观家豢养起来？我风素颜活这麽大第一次听到如此有趣的笑话！
　　混蛋！年轻的皇帝努力保持镇定，不让随从看到手上的青筋。观天籁的血能压制自己的毒，但达不到根除的作用，他们二人一旦分离就只有死路一条！观澜河软硬不吃、姓风的飞扬跋扈，这两个女人简直是上苍派来折磨沧祈王朝的瘟神，偏偏一个找不到一个赶不走！
　　“你那娘亲真是厉害，儿子正处於水深火热自己倒先逍遥去了！”回到寝宫，孤城挥手赏了天籁一巴掌，同时踢了一脚，“别以为有了解药就可以要挟朕，你们观家还不够格！”
　　“陛下息怒。”青年平静地跪在地上，等待著接下来的狂风暴雨。
　　“真是好听的声音，告诉朕，还有谁听过？说！”皇帝伸手掐住他的脖子，凶狠地问。
　　“陛下若想让臣变哑不妨直说。”天籁用指尖顶上喉咙，只要用力就能毁掉声带。
　　“你若哑巴了，挨打的时候就听不到求饶了！”孤城抓住他的右腕，小虎牙刺入皮肤，又迅速移开，“你为什麽总是迁就朕？难道不想狠狠报复一次吗？莫非喜欢疼痛的感觉？”
　　“皇上说的‘报复’……臣不懂！”只是不希望上一代的悲剧在我们身上重演罢了。
　　“真是傻瓜，提醒你一下……你可以在侍寝的时候粗暴一些，朕绝不计较哦……”
　　观天籁别过头，一言不发地仰躺在地板上，任凭小皇帝撕扯自己的衣带。
　　“你不报复朕，朕就报复你喽！天籁最美了，呵呵……”贪婪的目光在伤痕遍布的身体上游走，某狼的口水快要“飞流直下三千尺”，同为男子、同是女相，差距怎麽这麽大呢！
　　现在还没到晚上吧？欢乐也得分个时辰啊！门外，一名高大健硕、形容粗犷的男子满脸鄙夷地盯著精美的镂空窗，恨不得挥掌把宫室震塌。该死的祈孤城，说好让自己这个时辰来领旨去见二王爷，现下却和小美人儿兴致勃勃地翻云覆雨，你脑子里装的都是浆糊吗？
　　
　　第四章
　　
　　朕不想当什麽明君，那样的话你就会用各种奇怪的理由逃离了，我们这辈子都要在一起！
　　护国大将军百里空园等了足足一个时辰才被春光满面的小皇帝传唤，还没等走几步就中了招──圣旨“纭钡卦以诙钔分醒耄硬是把高大健壮的青年打得满眼冒金星。
　　“噢……臣领旨！”该死的小兔崽子，八成又和他家忠犬闹别扭了，奶奶个孙儿的！
　　“人家好歹是王爷，要温柔些啊！”孤城半倚在榻上，慵懒地挥手，“去吧，傻情种！”
　　“谢主隆恩！”你才是最白痴的吧！百里空园腹诽一句，装出恭敬的样子告退。
　　疼！过於紧致的那里本不适合承受，可为了天籁却不得不忍，每次云雨都好像在强迫他，其实痛苦的还是自己。若能怀上孩子就好了！皇帝嘲讽地笑笑，指尖在肚子上画了个圈。
　　“陛下，请允许臣为您上药！”青年早已穿戴整齐，捧著一个精致的小瓷瓶走来。
　　“我想生孩子！”祈孤城的神情十分诡异，高高地抬起了小蛮腰，“再来一次吧！”
　　“您在开什麽玩笑！”险些因为这种刺激性言语而大叫的观天籁倒退几步，清越的声音里夹杂了少有的恐慌，豆大的汗滴也随之落下，“君无戏言，请陛下谨慎言辞！”
　　“哈哈，天籁果然最好玩儿了！不逗你了，快些给我上药，奏折还没批呢……”
　　夜深人静，一道修长的身影灵敏地从大内飞出，直奔京城最大的南风馆“邀君阁”。
　　“嗯啊，王爷不、不要啦哈啊！”近乎崩溃的青年惨叫一声，软绵绵地倒在某人怀中。
　　“再敢打本王就用鞭炮爆了你那里！”男人衣衫完好，只起身系了裤子，愤愤离去。
　　“真是个愚蠢的家夥，若是……爆了，你的‘宝贝’岂不成了孤家寡人！”恋西楼扶著床沿爬起来，捂住还在流血的左臂，向窗口轻声唤道，“天籁，外面风凉，快些进来吧！”
　　“舅舅！”双目蒙著黑纱的青年飞身跃进，半跪在地上抱住对方的腿，“我一定要杀了他！”
　　
　　第五章
　　
　　失败的代价是惨重的，少年为了保住姐姐的命甘愿承受一切折磨。年仅十五岁便成为沧祈王朝第一大南风馆的老板、容貌清俊却要浓妆W抹、放弃“沧海”一名而改为风尘味十足的“恋西楼”、摒弃男人的尊严屈服在其他男人怀里换取情报……先帝驾崩後，本以为观家自此可以从黄金牢笼中解放，然而某个混蛋男人竟趁机浑水摸鱼掌控了姐姐的生死符！
　　“舅舅，上次送来的雪莲汤味道如何？”天籁一边收拾狼藉的屋子一边问道。
　　“不错啊，多谢天籁啦！”可惜被一个该死的家夥用嘴喂给自己，生生添了股黄连味！
　　“这是师父新炼制的开胃药丸，每日饭前服下便可！被褥我会派人送来新的，畜生碰过的就别要了！”把那团肮脏的床单丢在墙角，青年运用内力“！”地将其化为灰烬。
　　“呵呵，真是个可爱的小呆瓜！”恋西楼掩面而笑，眉宇间多了些许温柔。
　　“我也希望自己是个什麽都不懂的傻小子……天籁该回去了，舅舅保重……”
　　笨蛋，舅舅不值得你这般付出啊！西楼鼻尖一酸，将那小包开胃药紧紧抱在怀里。
　　门被人粗暴地踹开，看似病弱的青年好整以暇地盯著欲哭无泪的某人，冷冷一笑：
　　“屋子收拾得倒挺快，本王不过是出去买了点东西你就准备招新客人了？”
　　“王爷哪儿的话，保持清洁也是为了喜欢干净的您啊！”恋西楼妩媚地眯起眼。
　　“别在那鬼扯，本王若是‘喜欢干净’就不会找你这贱人了！”明安将手里的东西放在桌上，一头倒进被窝，“是你自己说想吃本王府里的鱼脑炖豆腐，这可是刚出锅的……”
　　硬的不行就来软的，祈家的兄弟们真是驯兽的高手，可惜观家的孩子最讨厌这一套！
　　观天籁蹑手蹑脚地回到房间，刚要换下夜行衣就被抽了一鞭子。祈孤城怒气冲冲地抓住他的衣领，仿佛对方是刚刚私会情人回来的薄情汉，自己则是夜审郎君的小怨妇。
　　
　　第六章
　　
　　祈天帝还是太子的时候就知晓锦王祈凌召集人马策划夺位的阴谋，“麒麟姬”观澜河则成了暗杀政敌的好工具。可惜天不遂人愿，狡猾的小王爷设计捉住了那只“未来的凤凰”。当满身血污的女子拼尽全力回到主子身边时，等待她的却是一个响亮的巴掌。失宠的太子妃被关进偏殿自省，不料三个月後竟被查出怀有身孕，那个本该打掉的孩子就是观天籁。
　　至於孤城，他完全是祈天醉酒野合的产物，所以大王爷明澈才报复性地称其为“野种”。後来，两个背负著孽债的孩子在复杂的宫廷中相遇了，鲜血与毒药，这就是牵绊一生的枷锁。
　　“天籁，你小的时候比现在乖多了！”回忆结束，小皇帝将皮鞭上的血迹擦干，苦笑著丢到一边，“为什麽不肯放下过去的一切重新开始呢？只有毒药才能把我们拴在一起吗？”
　　“陛下，观家是皇族驯养的忠犬，过去是、现在是、将来也是，不会改变！”小城，身为帝王就要独自坐拥这无边的寂寞，你不能爱我，更不能把我当成特别的人，何况……
　　背负著祖上的冤债、承受著冰冷的枷锁，身心浸泡在滚烫的血海中却无法碰触近在咫尺的小船，本应美好的东西已经变得卑微不堪，你让我如何放下一切笑著重来？
　　“我不会把自由还给你，更不会劝说明安放了你的家人，即使知道他们将是我最大的威胁！”孤城伸手抓住青年的衣襟，神经质地盯著他，“遂了你的愿，我靠什麽活下去？”
　　为了你，我舍弃了帝王的威严甘愿委身；为了你，我不顾众议坚持不立後妃；为了你，我烧毁了多少弹劾的奏折；为了你，我才执著於这毫无意义的龙椅！没了权力与地位就无法理直气壮地得到观家的支持，父皇弃我而去、母後被人暗害，我能信任的也只有你！
　　可惜，在你看来，一厢情愿的爱恋卑微至极，我做的一切不过是种自欺！
　　“陛下若无事，臣请告退！”无视少年的悲哀，观天籁带著满身伤痕快步离去。
　　
　　第七章
　　
　　逃避，他只能逃避。小皇帝的情感比地狱之火还要灼热，每拥抱一次就会受伤。
　　“好多血，他下手也太重了！”兰诗影抱著药箱走进来，疼惜地望著乖巧的小徒儿。
　　“没关系的。”观天籁褪下黑衣，原本就不平整的脊背新添了不少血红的沟壑。
　　“痴儿！”明明爱著，偏偏要折磨到遍体鳞伤後才肯道出真情，小皇帝和哥哥很相似呢！
　　“听说那个被‘弑天’摧残的少年正在师父身边养伤，不知情况怎样了？”
　　“身体的伤并无大碍，可是那颗心恐怕再也难以复原了……真不明白上苍为何要如此待一个无辜的孩子！”诗影的手紧紧握住药瓶，漂亮的大眼睛里充满了怜悯的泪水。
　　天籁转过身，将脆弱的男子紧紧抱在怀里，或许韩镜渊的遭遇让师父想起了过去的事吧！三年前，满身血污的“医仙”晕倒在游舫中，束手无策的船娘大喊“救命”，恰巧被另一艘船上的少年听见。就这样，两个原本毫无瓜葛的男人便在美丽的西湖上结为了师徒。
　　“韩公子被送来时浑身是血、那处已经惨不忍睹，自己的影子与眼前的人重合，为师差点很没面子地大叫，”兰诗影抹了把泪，逼迫自己安静下来，“抱歉，继续上药吧！”
　　“兰大夫，我饿了！”一抹W红突然冲进来，看到观天籁後立刻顿住，“啊，美人幸会！”
　　“小林！”兰诗影尴尬地侧过头，这个大大咧咧的青年见到容貌俊秀的病人就会上前调戏，上次险些被哥哥毒死，嘴巴肿足足了两天，“这是我徒儿，你就叫他天籁吧！”
　　“美……天籁，我是说好美的名字！”止水蹦蹦跳跳地跑过去，一把拉住他的手，“小镜子整日闷著苦瓜脸、大夫和他相公都不能碰、‘死猫’轻功太好，终於有个能‘吃’的啦！”
　　“别胡说，你若再犯就立刻回到韩公子那边去，免得给我添烦！”诗影红著脸儿斥道。
　　真有趣，他就是林梦海的胞弟吗？观天籁忍不住笑出声，心中的阴霾也一扫而光。
　　
　　第八章
　　
　　有止水的地方就有数不尽的欢笑，观天籁很羡慕他的开朗，也暗暗同情他的遭遇。倚门卖笑的小倌儿并不低贱，低贱的是那些以折磨别人为乐的衣冠禽兽！
　　兰诗影煮了一大锅药粥，又切了些咸黄瓜，勉强算是一顿饭了。他没有云幻雨那麽高超的厨艺，能把米饭做熟就已经谢天谢地，幸好止水吃惯了稀饭，小徒儿也从不挑食。
　　正要动筷子时，门被人“纭钡仵呖，一位娇贵的少年大步走进来，伸手抱住天籁。
　　“陛……小城，你怎麽来了！”青年双目发黑，难得的清静就要被搅和了！
　　“混蛋，你背著我吃独食儿！”祈孤城抢过筷子大口扒拉粥，丝毫不见天子的优雅。
　　“我这就去添一副碗筷……”诗影当然知道那个桀骜的小鬼就是当今圣上。
　　“好热闹啊！”阴冷的质问声从门外传来，银发美人早已掏出毒针，哪来的一群蜡烛！
　　“我再去添一副碗筷好了……”哥哥，你来的真不是时候！
　　忘川在诗影的位子上坐下，看样子极有可能抱著“媳妇儿”一起吃。天籁紧贴著小皇帝不敢离开半步，止水却被吓出了後遗症，起身就要往外跑，还没等出屋就退了回来。
　　“乖乖吃饭去，看你瘦的！”褐衣男子一脸轻松地揽住宝贝的腰，随手拉来把椅子。
　　今天这是怎麽了，命里撞灾星吗？兰大夫给自己开了一丸安神药，强压住惊悚。
　　“影美人儿，快帮忙看看！”巨大的“猫咪”闯入众人的视线，面具男肩上扛了一个脸色惨白的黄衣女子，从深深的黑眼圈上就能看出她的疲惫，“我媳妇儿不举了……”
　　说时迟、那时快，止水不顾厌恶一把抱住身侧的男人、天籁搂著小皇帝冲破房顶、刚从厨房回来的诗影将手里的碗筷全丢出去又迅速关上门，抓起勺子给忘川灌了一大口药粥。
　　即使不通武功的人也能隐隐觉察出来，刚刚那一瞬间，杀气已经达到满点……
　　
　　第九章
　　
　　少年气呼呼地坐在床上，口中还充斥著药粥的香气。观天籁心有余悸地立在一边，刚刚那一幕太可怕了，苗疆“药魔”忘川、“弑天”首领独孤离尘，随便哪个都是高手中的高手！
　　“喂！”毫不知情的小皇帝撅起嫩嘟嘟的小嘴儿，仰著火红的脸蛋儿问道，“你师父都三十多岁了还那麽年轻漂亮，喜欢他的人肯定很多吧！你说，他和我比谁更好看啊？”
　　“陛下就不想先解释一下不带侍卫出宫这件事吗？”你希望我怎麽回答？难道要说实话吗？沧祈王朝的确很难找到比师父美丽的男子，但现在似乎不是议论这些的时候吧？
　　“我就知道你肯定喜欢上别人了！你师父那麽温柔那麽美，懂医术会做饭，比我强……”
　　“皇上请先回答臣的问题！为什麽不带侍卫就……”
　　“你闭嘴啦！”孤城抄起枕头砸向天籁，“就知道你会责怪我，总是偷偷摸摸去见你的美人师父，要麽就是妖孽舅舅，不能老老实实陪我待一会儿吗？干嘛非要逼我生气啊！”
　　“皇上，您是一国之君、是沧祈王朝的顶梁柱，若有个万一如何对得起天下百姓！”
　　“对不起天下又怎样？喜欢的人讨厌自己、躲著自己，哼，老子不干啦！谁爱当这劳什子就去当吧！”小皇帝钻进被窝里鬼哭狼嚎，要不是长个心眼儿偷偷跟著他，天知道会出什麽事！早就看那个兰大夫不顺眼，身边居然还跟著个乱抛媚眼的红衣小狐狸！
　　道理是绝对讲不通了，观天籁长叹一声，捂著耳朵告退。
　　孤城，装昏君装过分了可是要吃大亏的！广寒王祈明澈从罐子里挖出一块绿色的软膏，慢慢推进男孩的小窝。观家如今已经无法构成威胁、百里家的宗主是个有勇无谋的莽夫、暗皇再不插手沧祈的政事、武林盟那群家夥忙於对付“弑天”，敌方的脆弱之处彻底暴露，只待大举攻城了！指尖一用力，小家夥立刻发出轻柔魅惑的低吟，急切地邀请主人进入极乐。
　　
　　第十章
　　
　　攻打邪教“弑天”的日子终於到了，众武林豪侠恨不得将那些畜生碎尸万段以祭亲友的在天之灵。这一仗打得惊心动魄，若用“血流成河”来形容丝毫不为过！
　　“独孤轻尘，劝你还是不要挣扎了，快把韩公子交出来！”观天籁平静地望著对面的人。
　　“除非杀了我，否则免谈！”小桃花紧紧地抱著瘦弱的少年，声音里已经带了哭腔。
　　“那就别怪我了！”蒙住双目，青年从腰间抽出黑色绸带，运用内力化为武器。
　　独孤轻尘明知没有胜算，却依然不要命地冲上前缠斗，所到之处树叶纷飞。韩镜渊僵著身体坐在地上，用呆滞的双眸盯著两道急速舞动的身影，不知在想些什麽。
　　“啊！”轻尘的脊背重重地撞在树干上，一口鲜血随之喷出。
　　“你输了！”天籁将黑绸卷在他的脖子上，一点一点收紧，突然问道，“很喜欢他？”
　　“我……你怎麽知道老子喜欢那丑鬼？谁告诉你的！”脸蛋儿红得像苹果，小桃花瞥了一眼正走向这边的韩镜渊，心虚地别过头，“他、他腿长屁股软，做起来舒服不行吗？”
　　“哦？那个聒噪一路‘我爱你’的混蛋是谁？”一只手握住了绸带，慢慢用力，“这双腿本来就很长，一辈子辛苦的命嘛！屁股是被某只禽兽搞软的，说到底还要谢谢他呢！”
　　“那个……不、不会吧……”天籁和轻尘同时露出震惊的神情，“你在说什麽啊！”
　　“呵呵，”韩镜渊轻轻一笑，勾起小桃花的下巴，“我很想杀了你为璇儿报仇，但是他一定不想看到喜欢的人双手沾满鲜血！独孤轻尘，既然你对我如此执著，就拿出行动吧！”
　　“什麽！”两个对手再度默契地呼喊，那个人真的是温顺聪慧的韩家小少爷吗？
　　“我要你……”少年抱住仇人的脖子，娇媚地笑道，“我要你自毁容貌、助我重振韩家、看著我娶妻生子、保护我的子孙直到身死！若是做得到，我可以不恨你！”
　　
　　第十一章
　　
　　“兔子急了也咬人”这句话看来不止适用於师父，韩公子竟然也有这麽恐怖的一面！接下来的事似乎与自己无关了，观天籁收回黑绸，刚刚飞上树就听到一声惨叫。
　　“疼死啦，是不是流了好多血啊？镜渊，好歹给我擦擦呀……喂，别走嘛……”
　　镜渊终究是个善良的小孩子啊！耸耸肩，青年加紧脚步奔向兰诗影的住处。
　　残阳孤鹜、断桥古木，正邪自古不两立，可鲜血却在战场上慢慢交融。当疲惫的江湖义士们带著酒肉祭拜逝去的好兄弟时，沧祈王朝的暴风雨终於在一道霹雳中来临了！
　　以“闲散”闻名的广寒王祈明澈带领久居冷宫的三王爷祈明馨发动政变，逼迫帝君孤城退位，四王爷祈明安本想趁机坐收渔人之利，不料竟被“邀君阁”老板恋西楼识破，功亏一篑。昔日的皇族忠犬观家如今已失去魄力，宗主天籁与护国大将军百里空园拼尽全力才将小皇帝救走。与此同时，暗华一族的年轻首领风凝雪设祭坛迎新帝登基，二人结为兄弟。
　　“澜河，好久不见！”素面朝天的清雅女子伸出白皙的手，淡淡一笑。
　　“滟，对不起，让你久等了！”观澜河摘下脸上的黑纱，扑进了对方的怀中。
　　原来，苦苦追寻的幸福就在自己身边，奈何被无谓的执念蒙住了双眼，错过了姻缘……
　　将怀里的少年轻轻放在树上，观天籁挥袖抹去额头上的汗，这几日忙著摆脱官兵早忘了吃解药，血液已经开始变暗了。大王爷的伪装术果然厉害，本以为他只是个没人伦的畜生，想不到竟在暗中培养出一大批行事狠厉的夜卫，若非空园半路相助後果恐怕不堪设想！
　　“上不来气啦！唔，好难受啊！”孤城一掌击向左胸，“哇”地喷出一口血。
　　“小城，别伤害自己，待我服下解药就帮你运功疗伤！”天籁急忙抓住他的手，不料後颈突然传来一阵剧痛，意识也越来越模糊……
　　
　　第十二章
　　
　　小城，我知道骄傲的你定然无法忍受失去一切的痛苦，但是我们好不容易才脱离了皇族的枷锁，为何不能笑著忘记过去呢？广袤的大地上总有一处是桃源，请你回头看一眼好吗？
　　没想到守护了十几年的人会变得如此残忍，更没想到他会对小世子做出禽兽不如的事！忍住伤痛找到孤城的观天籁惊呆了，可惜蛊毒正在发作，根本没法阻止。迷儿！那是娘亲最疼爱的迷儿啊！自幼便被无视的青年懊恼地跪在地上，小城，为什麽非要逼我恨你！
　　“小傻子，没心没肺是福啊！”孤城抹去痴儿的泪水，颓废地倒在地上。
　　祈明澈很快找上门，心甘情愿接受毒打，并冷酷地诉说著先帝宠爱小皇子的真相。那该死的真相！天籁并非不晓得这些事，可他哪里忍心敲碎一个孩子美好的梦啊！所谓的爱都是骗局、笑容的背後是无情的算计、皇子只是棋子，当不成君子的君王同样不是个好父亲！
　　“祈孤城！你这丧尽天良的小畜生，快把解药拿出来，否则就等著生不如死吧！”是娘亲！这冷魅狂傲的声音正来自多年未见的“麒麟姬”观澜河！她恨先帝、恨不该出生的自己、恨沧祈王朝、恨所有折磨她的人！小城是我的，就算死也要死在我的手里！
　　忍住思念的痛苦阻止了娘亲，当银针刺入肌肤时，天籁就知道今後再不会相见了。
　　“娘，永别了！”临走前，他留下了一句不可能被听到的话，也惊醒了某人的心。
　　皇陵，历代君主与後妃的最终归属。即使是被废，明馨还是给他的小皇弟留了位子。
　　“没想到他临死前竟把你送回来了！真想进去吗？”新帝冷冷地问。
　　“若不进去，岂不白费了这华美的墓地！”怀抱著毒发的青年，祈孤城缓缓走向冰棺，“天籁，如果这就是你所希望的，我愿意……来世，还要在一起……”
　　机关开启，巨石陨落，寒气慢慢包裹住两个依偎在一处的人，小心地侵入他们的身体……




番外 儿子们那点事

　　据说在现实生活中，韩镜渊和小桃花独孤轻尘的性格是相反的，因此在最後一卷的某个镜头中，小女王相当大胆地调戏他家那位忠犬的单元绝对是本色出演……顺便爆料一下，其实攻受位置也是相反的，不然轻尘怎麽会频频向小生这个後妈申请河蟹戏呢！为了反攻啊！
　　饱受欺负的花璇其实最喜欢帅哥，连夜已经被他的执著逼疯了，每当小璇儿背对镜头时，脸上总会露出相当花痴的笑容。啥？你们问连攻喜不喜欢小璇儿啊？呵呵，其实他的最大梦想是把司华诓来当老公，难道你们没觉得他有受的潜质吗？噢，璇儿抡把大刀冲过来了！
　　一间阴暗的屋子里，某红衣美男正握著皮鞭抽打某褐衣男子。不用怀疑，那就是纠结到最後也没个结果的教主和他夫人！离尘同学是个很宠老婆的好男人，虽然在做某事时往往因持续太久逼得对方哭爹喊娘，但这种大无畏的牺牲精神非常值得赞扬，你是好男人，嗯！
　　啊、啊、啊！痛苦吗？小夭月……喂，司华儿子，戏已经结束了，你就别再欺负小孩儿了好不好……呀哈，小生什麽都没说，您老继续！就像你们所看到的，鬼畜“黑无常”戏里戏外都一样，不然夭月怎麽会那麽听话呢！不是我这当妈的狠心，俺怕死啊……
　　师父是我的！喂，哪里来的小兔崽子，敢和你老妈抢儿子！哦，原来是冷殇小笨蛋啊！这家夥是个不折不扣的跟踪狂，经常拎著相机拍摄各种姿态的云幻雨。我们家小雨可是《暗华无声系列》的模特呢，大牌啊！知道他的英文名叫什麽吗？对，就是yu！第三声！
　　漂亮的小兔子医生兰诗影才是真正的厨师，在他看来，动手术与切割河豚是一个道理，只要切对了地方就能安心吃了！我说忘川大叔，你的黑头发都露出来了，赶快染回去！别偷看了，你媳妇儿正在练习如何把你那该死的命根子做掉呢！无痛的、迅速的、不留痕的……
　　老纸不是白痴、老纸不演白痴、老纸要找个年轻的配戏、老纸讨厌大叔！倒霉的童星迷儿边叫边被众龙套捆在床上，下一场戏之前一定要把他调教好。明澈耸肩，身後的两位美女一边打扇一边摩拳擦掌。小生悲催地对迷儿说，他是大哥，是道上的大哥，咱惹不起啊！
　　天籁，昨天写的那首歌感觉如何？看吧，这才叫夫唱妇随！孤城是小有名气的作曲家，他与天籁原本只是选秀节目的炮灰，後来被小生慧眼识金带入了暗华家族，并且一炮走红……红倒也不算太红，反正不用唱神马一分钱听七段的诡异小调儿就是了，哈哈！
　　於是乎，他们的关系是这样滴，乱了请不要怪小生，俺本来就是个精神错乱的家夥！
　　其他人物将在《哀歌》中登场，至於唯一的两个女人则是《雪寞无忧》的配角。暗华家族的孩纸们都在苦逼的笑脸中艰难地前进著，小生不是後妈不是後妈不是後妈……才怪！
　　附赠一个目录吧，儿子们小生好想笑著虐死你们啊（一炮轰出地球）！
　　第一章 镜 韩镜渊、独孤轻尘
　　第二章 花 花璇、连夜（右）
　　第三章 水 止水、独孤离尘
　　第四章 月 夭月、司华（左）
　　第五章 幻 云幻雨、冷殇
　　第六章 影 兰诗影（医仙）、忘川（药魔）
　　第七章 迷 迷儿、明澈（长皇子）
　　第八章 城 孤城（小皇子）、观天籁（锦王世子）
　　於是又怎麽了？为毛房子被烧了？哪个龟儿子干的？是不是……原来是盟主啊，您好！
　　林梦海：折腾了半天，老子居然被挤到兄弟篇去了！
　　路千树：还好，我要的河蟹一次都没少，小海的屁屁真是极品……
　　独孤离尘：神华总受，你要是再敢拖延我和内人的好事就等著死无葬身之地吧！
　　夏繁语：很想知道我的那位会是谁，很希望是二王爷（百里空园贼贼地笑了，做梦吧）！
　　神华公子：本人已（抽）死，有事烧（报）纸……