晋江VIP，2011.9.9完结

文案：

秦书骂道：“我又当爹，又当妈，你个小屁孩，竟然帮着外人设计你爹！”
秦沐扬指着一旁的男人说：“他不是外人，是我妈！”
某男人说：“叫二爹！”
秦沐扬：“你要跟我爹在一起，就要做妈！”
然后甜甜的叫了声“妈！”
安暾（苦闷）：……嗯……
秦沐扬胖胖的小手，一手抓着做为爸的秦书，一手抓着做为妈的安暾。
小屁孩很可爱，但能不能不要横在他们中间
秦沐扬：“一家人就应该睡在一起！”

秦书+安暾：恶魔！
本文：1V1，结局：HE
备注：秦沐扬是秦书没有血缘关系的儿子哦

搜索关键字：主角：秦沐扬，秦书，安暾  配角：金少，曾宝珠，秦驰  其它：娱乐圈，轻松，小孩，童星

1、第一章 ... 
 
 
　　“OK！”随着导演这一声高喊，在三遍后，顺利过关，众人终于舒了一口气。
　　休息处，大大的遮阳伞下，胖胖的小手拿起放在杯上的饮料，咕嘟的喝了大半。
　　才七岁的秦沐扬俨然的一副小大人的样子，只不过身子太小，想翘脚都翘不到，为了坐着方便，秦沐扬索信脱了鞋子，窝在了椅了上。
　　舒服喝着饮料，在看到走过来的人时，大大的眼睛眨巴了下！
　　走过来的男人，穿着黑色的T恤，戴了一顶鸭舌帽。四下看看，在看到伞下那漂亮的小家伙时，笑了笑。
　　男人走到秦沐扬的身边，蹲下来，叫了声：“沐沐！”
　　秦沐扬甜甜的叫了一声：“方叔叔！”
　　方系笑了笑，伸手捏了捏秦沐扬胖呼呼的脸，问道：“明天是六一儿童节，沐沐要什么礼物？”
　　秦沐扬大大的眼睛闪动了下，然后问：“方叔叔给买吗？”
　　“当然，沐沐要的，方叔叔一定买！”
　　“那太好啦，我要吃的！”秦沐扬咧嘴笑说。
　　小家伙原本就长得漂亮，因为这个笑，更是可爱。
　　“沐沐要吃什么？”方系笑问。
　　秦沐扬想了下，开始扳手指：“我要吃，德芙巧克力、喜之郎果冻、元祖的蛋糕还有曲奇饼干……还有……还有……”
　　方系原本微笑的嘴角，在听到秦沐扬一口报了几十样东西后，慢慢的收了下去。
　　秦沐扬小小的嘴巴嘟起，小声的问：“方叔叔，我是不是太多了！”
　　方系咳嗽一声，这些东西加起来也没多少钱，不能在小孩子面前表现的太小气了，立刻摇头：“不多！”
　　“不多呀，”秦沐扬笑笑“那我再加几样！”
　　方系嘟囔了一声，他没看到秦沐扬眼底那皎洁的目光。
　　方系笑说：“沐沐，那方叔叔给你买吃的，你要回答叔叔一个问题？”
　　秦沐扬点头，心里已经知道他要问什么，面前这个男人，笑得真贱！
　　“沐沐，你知道小书喜欢吃什么菜的吗？”
　　秦沐扬在心里暗叹，果然！脸上依旧保持着天真：“你想请我经济人吃饭吗？这可不行，不能贿赂的!”
　　“你怎么这么想，我只是想表达一下谢意！”
　　顺便套套近乎，秦沐扬小小的鄙视了下，又是一个冲着老爹来的，苍蝇！
　　“他呀，洋葱炒蛋，青椒炒肉丝，还有梅菜扣肉……”天知道，这些都是秦书特讨厌。眼前的男人，在他还没说完的时候，立刻站起来，屁颠屁颠的去点菜了。
　　秦沐扬打了个哈欠，不是他没说，是他没听完，那就不关他的事了。舒服的伸了个懒腰，刚想小眯一会，头顶一片的黑影！
　　秦沐扬抬头，小小的脑袋晃了晃，然后叫了声：“张行叔叔！”
　　“沐沐真乖，明天六一儿童节，我跟导演说了，让他放你一天假，我们先拍其他的场景！”
　　“哦YE――张行叔叔最好了！”秦沐扬站起来，在他脸上重重的亲了一口。
　　张行有些宠溺的摸了摸他的头：“小书应该会陪你吧？”
　　话题又不自觉的转到了漂亮爸爸身上，秦沐扬低下头去，呵呵的笑了两声，他的面前仿佛已经出现一堆自己想吃的零食，嗯，想一下，要吃什么。
　　“沐沐……”听到张行的叫唤，秦沐扬抬头，甜甜的回应了下。
　　“爸爸说要去看电影！”只不过还没跟老爹说过。
　　“哦，要看什么电影，现在电影票很紧张的，告诉叔叔，叔叔帮你去买！”
　　秦沐扬在他耳朵边说了一句。
　　张行古怪的问：“你确定小书喜欢？”
　　“嗯，妈妈在的时候，每一年他们都会去电影院看喜剧片呢！”
　　张行一拍手：“好，什么喜剧片好呢？”
　　秦沐扬眨巴眼睛，张行问：“那，【家有喜事】？”
　　秦沐扬没点头，也没摇头，张行全当他是默认了，再说他一个大人问小孩【家有喜事】好不好看，知道什么。
　　然后秦沐扬一脸遗憾的说：“可是我约了小朋友一起去玩！那爸爸一个人去看，很无聊的！”
　　张行呵呵笑了笑：“那叔叔陪你爸爸去，沐沐去陪小朋友玩！”
　　“那我要好多好多的吃的，可以吃一天！”
　　张行果断的点头，看着跑去买吃的张行，秦沐扬偷偷做了个V的动作，这个男人挺聪明的，他这么一说，就知道有机会跟老爹单独相处了。
　　只是秦沐扬没说，明天是妈妈的生忌，你去看【家有喜事】，不被老爹P死，那是不可能的，不过小孩子是不该记住难过的事，所以他忘记了妈妈的生忌，老爹是不会生气的，至于那个欢乐的走开的张行，秦沐扬说：“阿门――”
　　秦沐扬的面前，碰――的落下一个大箱子。秦沐扬抬头，看了看眼前的人，在看了看大箱子。
　　王祝说：“吃的！”
　　“为什么王哥哥送我这么多吃的？”
　　王祝笑说：“因为明天是沐沐的节日嘛！”
　　就这么简单？秦沐扬绝对不相信。他没说话，王祝想了下问：“明天你节日，那你爸爸也会陪你吧？”
　　第三只苍蝇！
　　秦沐扬点头，王祝：“哦！”了一声，然后走开了。秦沐扬看了看那箱吃的，扳着小手指开始数：“1、2、3……比昨天少了两个！”
　　秦书正在与导演商讨着下一场的戏，在第三个男人跑来说要邀请他的时候，秦书放下手中的剧本。
　　导演笑着调侃：“我说，都没人来请我这个导演吃饭，小书，看来我要跟着你蹭饭吃了！”
　　秦书有些尴尬的笑笑：“陈导，你别开玩笑了！”
　　陈导笑笑，笑得秦书浑身都不自在。
　　“我去看看！”秦书站起身来，想都不用想，一定是他那个小屁孩惹得事。叹了口气，很无奈。
　　走了几步，正好撞见向自己径自走来的人，秦书，立刻转身，跟旁边的工作人员聊起天来。其他人还好打发，张行这部连续剧的投资者，他还是要摆了面子，但跟他去吃饭，还是饶了他吧。
　　想装作没看到，那是不可能的事，秦书站在哪都是惹人争议的一方，不是说他有多大的知名度，瞥去他那强势的能力，还有他那张漂亮的脸，一个男人用“漂亮”来形容，是有些奇怪，但是找不出好的形容词。
　　如若放在古代，还能用“纤纤君子”“温温如玉”来形容，可现代用这个，总是奇怪了点。
　　漂亮这两个字，还是从秦沐扬口中传出的。
　　有人在称赞小沐扬长得漂亮的时候，小沐扬说：“因为我爸爸也漂亮，所以我也漂亮！”
　　秦书要捂他嘴已经来不及了，然后他就很荣幸的跟“漂亮”挂勾了！
　　张行一眼就看到站在人群中的秦书，这个男人，如同阳光一般的耀眼。被这样的男人倾倒，一点都不觉得好笑。
　　“小书！”
　　听到身后的叫喊，秦书硬着头皮转身，保持着微笑的回应了声。“这么巧！”
　　张行点头：“我来看看拍摄进度！”
　　“嗯！”秦书点头，没话讲。
　　“小书，明天是六一儿童节，听说你请假了？”
　　秦书笑笑，算是回答，心却在想，消息还真灵通。
　　“有什么安排吗？”张行上前一步，笑问。
　　拜托，你别笑得这么湛人可以吗？秦书不露痕迹的与他保持了一些距离，礼貌的回答了句：“私事！”
　　“是带沐沐去玩吧？”
　　秦书没说话，是因为懒得跟他说。
　　“我这有两张电影票，赏脸吗？”张行扬了扬手上的两张票！
　　秦书在看到那两张票上的影片名时，立刻拉下脸：“明天对你们来说是喜事，但明天是我爱人的生忌，对我来说，不算喜事，不好意思！”
　　秦书说完要走，张行拦了他的道，有些惊讶：“啊，沐沐没跟我说呀！”
　　又是那小P孩！
　　秦书说：“小孩子容易遗忘事情，而且那并不是什么愉快的事，能忘记就忘记吧！”
　　“啊，对不起呀，我并不知道……”张行抱歉的想说什么，秦书已经快了一步打断了他，如若平时他绝不会打断别人说话，可见他对这男人的印象好不到哪里去，只不过某人还没有意识到这一点。
　　“没关系，如果没有其他的事，我先走了！”
　　秦书皱眉，话虽然这么说了，他不认为小P孩子会忘记了自己妈妈的生日，而且他曾经说过：“我跟妈妈一起过节，我是儿童节，妈妈是生日！”
　　有时候自己工作忙，还是小P孩提醒自己的，这一次？
　　那个小家伙，又耍人了！
　　秦书边摇头，边叹气，秦沐扬正坐下伞下挑着自己的吃的，在看到走过来的男人时，秦沐扬扬起小小的手，高喊：“老爹，我又替你赶走了几只苍蝇！”
　　秦书在看到秦沐扬身边一大堆的零食时，皱眉，看来他对“赶苍蝇”这件事，很热衷呀！
　　秦书摇头，又听着秦沐扬摇头叹气：“唉，为什么今天苍蝇这么少呢，不然我就可以要更多的吃得啦！”
　　然后，毅力不倒的秦书，晕倒了！
　　 

作者有话要说：劳资在阳历生日这一天，抽风的开新坑了,秦沐扬和秦书是没有血缘关系的哦，好吧，这就是传说中的剧透，透，透，透，透……




2

2、第二章 ... 
 
 
作者有话要说：介于大家对于特补童子尿的不喜欢，想了想还是重新写过了
 
　　
　　第二章，这个男人有点熟!
　　看到秦书晕倒，帮忙的，想占便宜的统统跑了过来，秦书被里三层外三层的围住了。
　　大家掐人中，捏手指，可还是没见他醒来。
　　“是不是中暑了？”有人问。
　　大家想了下，也有可能，这么热的天。
　　“那要不要送医院？”
　　“不用啦！”稚气的声音从人群中传出，“让开，让开……”
　　人群被拨开，秦沐扬小小的身影走到人群中，一只手上还拿着五彩的棒棒糖。伸出小舌头添了添棒棒糖，秦沐扬有些不舍得的交给一旁的一个女人。
　　“珠姐姐，帮我拿一下！”
　　然后一本正经的说：“不许偷吃哦！”
　　大家看他的样子，哄笑。
　　秦沐扬说：“你们让开，都围在一起，不晕才怪呢！”
　　大家一想也是，都退开几步。陈导招呼说：“都去忙自己的戏，准备下一场！”
　　然后大家都散开来了。
　　秦沐扬胖胖的小手，似模似样的翻了翻秦书的双眼皮，而后一本正经的说：“来人呀，传御医！”
　　全体哄笑！
　　秦沐扬扳着脸斥责：“有什么好笑的，我老爹都晕倒了，啊，对了！”秦沐扬像是突然想到什么，蹬蹬蹬的跑过去。
　　大伙儿见他回来的时候，手上已经拿了一杯……不明液体。
　　秦沐扬鼻子凑近液体闻了闻，皱着眉头嗯了一声，很有嫌弃的味道。叹了口气，秦沐扬含了一口，而后粉嫩的小嘴就要凑上秦书的嘴。结果不知道谁的腿，秦沐扬一绊，一口全喷到了秦书的脸上。
　　秦书是被扑鼻而来的辛辣味而刺激醒的，一睁开就感觉有液体滑落下来，一摸。胸口处有些粘稠，，秦书低头一看，胸口已经湿了一片，秦书看着把杯子迅速丢掉的秦沐扬怒吼：“这是什么？”
　　秦沐扬对手指：“辣椒+醋，张伯伯说可以解署的，我本来想喂你的！”
　　漂亮的脸，加上无辜的表情，任谁都没办法生起气来。
　　秦书除了无奈之外，还能有什么想法呢。
　　起身，陈导看秦书黑起的脸，笑着做中间人：“好了好了，沐沐也是情急，吓坏了，衣服再去换一套好了，反正我们有品牌支持服装，让他们再送一套好了。小付，拿套干净的衣服过来！”
　　陈导都这么说了，秦书只好叹气了，秦沐扬在陈导身后，对着他吐了吐舌头。
　　“我陪你去吧！”张行是等着了这个机会。
　　秦书说：“不用麻烦了！”
　　“一点都不麻烦，你刚来这儿，对这儿也不熟，还是我带你去更衣室吧！”
　　“就在这儿换下就好！”他又不是女人，要什么更衣室？
　　“这可不行，”张行立刻开口，大概觉得自己有点过，找了理由说“你看你身上都是这种味道，还是去洗洗吧，那里有水！”
　　秦书低头闻了闻自己，皱眉，确实不好闻，然后点头。
　　看着围在老爹身边，乐颠颠的人，秦沐扬笑了笑！
　　苍蝇进化成蜜蜂了！
　　秦书走在前面，身边转着的人，让他越来越皱眉。他还没好到能把所有的事都说出来，这个家伙调查户口呢。
　　“我去给你准备去！”张行笑呵呵的说完，也不管秦书答不答应就跑走了。
　　秦书光顾心烦，没注意撞上别人。秦书头还没抬就开始道歉：“对不起！”
　　头顶传来一声温和的回答：“没关系！”
　　秦书抬头，就撞进了一双如墨的黑眸里。然后退了一步，看着面前的男人，他好像在哪里见过。
　　安暾在闻到他身上的味道时，皱了下眉。虽然是轻微的动作，秦书也看到了，后了好几步，与他保持了距离。
　　安暾想说什么，有人喊：“老大，你怎么还在这，大家都等着呢！”
　　安暾都没来得及打招呼，就被人拖走了。
　　秦书抚了下自己的额头，这个男人，他到底在哪里见过？
　　他到的时候，张行已经准备好一切了，连他的内裤他都给买好了，秦书一脸的郁闷，又不好搏了人家的好意，只好开口：“换一件衣服就好！”
　　张行“哦”的点头，要跟着进去。秦书站在门口，看他，张行冲口而出：“要搓背吗？”
　　秦书……咬着牙吐出两个字：“不用！”
　　张行暗骂自己笨蛋，却没看到站在一旁洗手的安暾笑开了眼。
　　秦书真不想出去，张行却在外面说：“小书，你好了吗，这么久了，不会晕倒了吧，要不我进来？”
　　叹了口气，秦书甩了甩头，一抬头，却看到离自己不远处站了个人。
　　原以为是张行，秦书说：“我没事，你不用进来！”
　　站在那的人却没说话，只是走向他。当秦书看清楚的时候，才发现，不是张行，而是刚才撞到的男人。
　　男人说：“我叫安暾！”
　　莫名其妙的自我介绍，不过人家都介绍了，秦书也伸出手去：“秦书！”
　　两个大男人，在换衣间里面，做相互介绍，这个……很诡异！
　　安暾笑笑：“那么我们出去！”
　　“呃？”秦书奇怪的看着他。
　　安暾笑说：“那个男人可还在外面，我看着他是想冲进来了，我们从后面走！”
　　“后面有门吗？”秦书好奇的问。
　　安暾神秘的笑笑：“走吧！”
　　秦书也不知道自己为什么会跟一个陌生人就走，或许说这个叫安暾的男人给自己的一种奇怪的熟悉感。
　　安暾把放在墙上的一大幅海报给撕了下来，那儿真的有一个正方形的――洞！
　　安暾见秦书惊讶的样子，笑说：“没办法，唯一的逃生之路，群众太可怕！”
　　“呃？”秦书没怎么听懂，不过听他的语气，他像是很受人欢迎！
　　“没什么！”安暾笑笑。“来，上来！”
　　秦书刚问怎么爬出去，洞离地面有点高，安暾已经爬上洞檐，对着他伸出了手。
　　秦书一愣，听到屋外的张行喊：“小书，我进来了！”
　　二话不说，伸手握住了安暾的手，安暾略一停顿，把他拉了上去。两人像是做贼一样的从洞中跳了下来，只不过秦书卡在了洞口，不是因为太小，是因为他，恐高！
　　安暾见他没下来，张开双臂，对着秦书说：“来，下来！”
　　秦书看看他，回头看到张行已经进门的一只脚，一咬牙，闭着眼就跳了下来。没有预期的疼痛，跌进了一个温暖的怀抱
　　耳边传来轻声笑语：“没事了！”
　　秦书窘迫下来，咳嗽了声，对着笑意依旧的安暾说：“谢谢！”
　　安暾无所谓的摇头，比起秦书来，显得很自然。“走吧！”
　　秦书点头，两人一前一后，没走几步，秦书被突然窜出来的脑袋吓了一大跳。张行看着他，然后略还责备的问：“你去哪了？怎么你没在里面？”
　　对于张行那像是审问犯人的语气，秦书皱眉，也不客气的回了过去：“张老板，我跟你还没熟到我去哪都要向你报备吧？”
　　秦书原本温温有礼的态度，一下子转了道，变得的些逼人。张行大概也感觉到了自己语气里的强硬。
　　缓了缓，伸手按住他的肩头，语气温和的说：“我这不是担心你吗？你怎么在外面？”
　　秦书不露痕迹的动了下，没甩开张行放在他肩头的手。
　　“怎么不说话，我一直在门口，没见你出来呀？”
　　秦书皱起的眉头又深了几分，都跟他说了他们不熟，这男人不懂得什么叫识相吗？
　　见秦书不回答，张行自我找台阶的笑笑：“不说也没事，好了，我们走吧！”
　　秦书淡淡的开口：“你的手……”
　　张行讪讪的缩回自己滑下他腰间的手！
　　安暾看着眼前这一出，嘴角的笑意更甚，这个男人还真不知道看人脸色，明知道自己这副样子讨人厌了，竟然还想得寸进尺，脸皮厚得跟新华词典一个样了，当然是精装版的。
　　“小书，我们走吧，出来够久了！别让大家担心我们！”张行说道，语气颇为暧昧。
　　安暾在接收到张行传递过来的挑衅眼神时，只是笑了笑。
　　秦书对着安暾礼貌的点了下头，安暾回以礼貌：“再见！”
　　秦书连走边闪着身边缠人的张行，偶尔的回头，安暾站在那，对着他微笑的挥了挥手。
　　安暾看着秦书,远处的背影,轻语了句：“书，你果真忘了一切！”
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
　　细雨中，秦书站在墓碑前，看着那一张笑靥如花的美女，不知道为什么，让他想起了她离别时对自己说的话。
　　“书书，你要好好照顾小沐！”
　　秦书点头。
　　“书书，你不可以喜欢别的女人哦！”
　　秦书再点头。
　　“书书，我很爱你！”
　　秦书沉默了下，摇头。
　　美女咳嗽了声，有些不满：“你这是什么表情，有我爱你不好吗？”
　　秦书再次沉默！
　　美女叹了口气：“哎，我不放心你呀！”
　　秦书握着她的手说：“没关系，我会照顾我自己！”
　　美女幽幽的看了他一眼，突然微笑：“书书，不可以喜欢女人，但我允许你喜欢男人，如果有一个帅哥照顾你的话，我会很放心的！”
　　秦书看了她一眼，很平静的说：“小优，你可以走了！”
　　想起那时，秦书又好气又好笑，他忘记了小优是一个深度腐女！
　　“老爹，我们走了没？”一旁正在玩泥巴的小孩抬起头来，一块块的泥贴在白皙的脸上。
　　秦书好笑的摇头，伸手去擦秦沐扬脸上的泥巴。
　　“沐沐，有话要跟妈妈说吗？”
　　秦沐扬抬头看了眼照片上的小优，然后嘟嘴：“我才不跟笑得奇怪的妈妈，讲话！”
　　秦书叹气，抬头去看小优的照片，照片里的小优很美，只是那个向上扬起的嘴角，笑得人有些寒碜。
　　秦书再次的叹气！
　　见秦沐扬突然跑开了，然后又看到他在一个个墓碑前一一走过，到秦书面前的时候，他的怀里已经抱着满满的一捧花了。
　　秦书错愕的问：“这花哪来的？”
　　秦江扬笑笑，胖胖的小手指着那一排的墓碑说：“在他们那拿来的呀，可是沐沐不贪心，每一人那里我就拿了一朵！”
　　秦书惊讶，看着秦沐扬问：“你要这些花做什么？”
　　秦沐扬很认真的解释：“儿童节呀，我要送给我的粉丝呀，今天是我们的节日呀，我要感谢他们的嘛。”
　　“那你怎么能送这些花？”秦书无语。
　　秦沐扬吐舌头，调皮的说：“那就不用买花了呀，我是替你省钱呢！”
　　秦书被打败了！
　　在心里叹了口气，小优你儿子遗传了你的鬼马精灵！
　　秦书好说歹说，秦沐扬就是不肯把花丢掉，秦书也只好随着他了。开车把秦沐扬带到原先定好的甜品店。
　　秦沐扬一进门，立刻吸引了所有人的目光，小小的个子，穿着一件天蓝色的短袖，七分的牛仔裤子，大大的眼睛眨巴着。
　　随后进来的男子，白色上衣，领口随意的搭散着，黑色的裤子，整个人看上去显得很放松。
　　这一大一小的进入，让这个甜品店光彩不少。
　　几个要出门的女生，在看到秦沐扬的时候，突然停了下来，其中一个短发女生低下-身子，轻声的问道：“小弟弟，你是沐沐吗？”
　　秦沐扬嗯了一声！
　　短发女生惊呼了一声，然后其余的女生都围了过来。你一言我一语的问着，秦沐扬甜甜的叫了几声姐姐后，就得到了一大包的甜品。
　　短发女生说：“沐沐，姐姐们想跟你拍照！”
　　秦沐扬摇头说：“不行！”
　　女孩们笑着问：“为什么呀？”
　　秦沐扬小大人的说：“低调！”
　　然后大家都笑开了，每一个人捏了他的脸一下，发出感叹：“好可爱！”
　　秦沐扬嘟嘴：“不要捏我脸！”
　　大家都没在意，还是笑着依旧。秦书皱了下眉，看小家伙不嘟起的嘴，表明他很不高兴。秦书笑着打圆场：“好了，各位，沐沐约了朋友，我们已经迟到了！”
　　不远处，传来几声稚气的叫唤。
　　秦沐扬立刻挥手回应：“来啦！”然后拉着秦书的手就走，秦书对着大家抱歉的一笑，听着几个女生小声嘀咕：“好帅！”
　　有人感叹：“可惜已经有儿子了！”
　　秦书看着正在把花一枝枝分给小朋友的秦沐扬，叹了口气。
　　“老爹，你想吃什么？”
　　秦书看着秦沐扬说：“说吧，你想吃什么？”
　　秦沐扬呵呵一笑，笑得甜蜜呀：“我就知道老爹最好了，我想吃慕斯蛋糕！”
　　秦书已经很自觉的站起来了，小家伙问他要吃什么的时候，绝对是自己懒让他这个老爹去拿吃的，他也不好反驳。
　　再说，小孩子聚会，他这个大人待着也没什么意思。
　　秦书无奈的笑笑，走过去拿蛋糕，叫了几份，自己的面前突然出现一份蛋糕。跟别的蛋糕不同，这一份的蛋糕，清爽雪白，秦书惊讶的抬头，对上的是安暾淡笑的神情。
　　“是你呀？！”秦书说道。
　　安暾递给秦书，看他惊讶不解的表情，笑说：“不喜欢吃？”
　　秦书愣了下，摇头：“不！”他只是奇怪，为什么安暾会知道他喜欢吃这一种口味的蛋糕，也只有这一种，莫名其妙的喜欢。
　　秦书接过安暾手上的蛋糕，他没看到安暾看向他时眼神的波动。
　　“你怎么在这？”秦书问。
　　安暾看着他却回的牛头不对马尾：“曾经为了一个人想吃的天使蛋糕，跑遍了所有蛋糕店，可惜……”
　　那淡淡的诉说中，安暾的眼神却有些飘浮不定，秦书紧了紧手问道：“可惜什么？”
　　安暾的笑意很淡，却印在了眼里：“可惜没有买到，看到他虽然说不在意却失望的脸，所以决定自己做！”安暾看着低下头去的秦书，淡笑“这是我自己做的，你尝尝！”
　　眼前安暾的话，如同这天使蛋糕一样，清爽透白。原本想吃的秦书，突然觉得眼前的天使蛋糕，下不去手。
　　“怎么不吃？”安暾淡淡的问。
　　秦书嗯了一声，然后对安暾说：“我带回家去！”
　　安暾愣了下，点头，微笑回答：“好！”
　　秦书突然觉得手上的蛋糕变得有些沉，眼前安暾的笑容有些模糊，似乎多年前，有谁的笑容也像这般温温如阳。
　　“老爹，你怎么还不过来？”秦沐扬的声音透进自己的耳朵，秦书猛得回神，却发现安暾早已不在了。
　　淡笑了声，秦书转身去拿，服务员却说：“钱已经付过了！”
　　秦书惊讶的问：“是刚才那位先生吗？”
　　服务员点头，“是的，是安先生买的单！”
　　秦书问：“他一直来吗？”
　　服务员微笑着回答：“您问得是安先生吗？对，他每星期都来一次，”看出秦书的疑惑，服务员解了他的问“当然安先生来，不是来买东西的，像您手上的天使蛋糕就是安先生做的，他每一次来主要是我们的蛋糕师傅要向他学习天使蛋糕的制作，向他取经的。”
　　秦书点头，道了谢，端了小家伙的甜点，走了过去。
　　几个小家伙吃着甜点，秦沐扬突然说：“老爹，刚才那位帅哥叔叔我好像在哪里见过？”
　　秦书看着秦沐扬问：“哪里？”
　　秦沐扬摇头：“想不起来了！”
　　秦书哦了一声。然后听到秦沐扬惊喜的声音：“看，老爹，快看，快看，是那个帅哥叔叔呀！”
　　秦书顺着秦沐扬所指，看到了大大的落地窗前，安暾正在跟一个少年聊着什么，表情很愉悦，阳光透过玻璃窗有种反射，窗外的安暾对着少年微笑的眼角，有阳光在跳动。
　　少年突然扑进了安暾的怀里……
　　秦书觉得，时间静止了……
　　 

作者有话要说：天使蛋糕（Angel Fool Cake）：天使蛋糕也是一种乳沫类蛋糕，就是蛋液经过搅打后产生的松软的泡沫，所不同的是天使蛋糕中不加入一滴油脂，连鸡蛋中含有油脂的蛋黄也去掉，只用蛋清来做这个蛋糕，因此做好的蛋糕颜色清爽雪白，故称为天使蛋糕。




4

4、第四章 ... 
 
 
　　秦书觉得奇怪，明明才是第二次的见面，就算他们有什么，关他什么事呢。
　　旁桌的女生说：“这一对好温馨哦！”
　　几个女生满脸的羡慕，明明不关他的事，秦书低下头去，瞧见了还一直握在手心的天使蛋糕。秦书再次抬起头，与转过头来的安暾，四目相对。
　　秦书看到安暾透过玻璃窗的笑，有一丝的无奈。
　　旁桌女生中其中一个短发女生喃喃自语：“可是那个穿白衣服的帅哥，我好像在哪看过？”
　　有人想了下，恍然大悟：“笨，是春知绮老师！”
　　“啊，是春知绮？”短发女生惊呼出声，她的声音惹来了众人的注目。
　　然后甜品店里的人，有人开始低声私语起来。
　　春知绮？秦书一愣，然后猛得站了起来，秦沐书小小的头仰起，奇怪的问：“老爹，你怎么了？”
　　“没！”秦书也不知道自己为什么会对“春知绮”这三个字，这么激烈。
　　短发女生说：“啊，春知绮老师，我有他好多的漫画呀！”
　　“我一个柜子都是，可是我一直以为春知绮老师是女的！”
　　“我有参加他的签书会哦！我还有他的签名！”
　　“好幸福，居然能在现实时看到春知绮老师，我要跟绮老师合照！”
　　“我也要，我也要！”
　　然后几个女生你争我抢的向着门外奔去。
　　秦书坐在那，盯着窗外的安暾，看着他又转过头去，伸手摸了摸那个少年的头，带着无法言语出的宠溺。
　　秦书不自觉的紧握住了手上的天使蛋糕。
　　秦沐书支着下巴，咬了口蛋糕，喃喃自语了句，然后不解的问秦书：“老爹，你房间里是不是也有这个春知绮老师的签名？”
　　“什么？”秦书惊讶的问，他怎么不知道？
　　“老爹，你有的，我记得我在你书房里有看到过！”
　　“在哪？”秦书双手扣住秦沐扬的双手问。
　　“老爹，你弄痛我了！”秦沐扬不满的叫道。
　　秦书惊愕了一下，估计也没想到自己会用到力。秦书问：“沐沐，记得在哪里吗？”
　　秦沐扬揉着自己的手臂，斜眼看他：“哼，记得也不告诉你，谁叫你欺负我的！”
　　秦书微微皱眉：“抱歉！”
　　秦沐扬说：“如果你再帮我买两个黑森林蛋糕，我就原谅你！”
　　“那你先告诉我，在哪看到过这三个字的签名？”
　　秦沐扬吐了吐舌头：“我要想的嘛，所以你先帮我买来！”
　　秦书点头，再抬头的时候，却发现玻璃窗外，已经没有安暾和少年的身影。见秦书一直往外看，秦沐扬拉了拉他的衣服说：“人早走了！”
　　秦书没听到秦沐扬的话，像是透过玻璃窗想到什么，目光流转在那一片被阳光洒下的薰衣草上。
　　“咔嚓――”
　　相机的拍摄声打断了秦书的回忆，刚才像是想到什么，却又突然的被这一声声晌给打断了，秦书不满有些愠怒。
　　拿着相机的男人，干净的脸上略有胡须，有些披肩的头发，颇有艺术感，在看到秦书转过的脸时，男人愣了下，而后扬了扬手上的相机说“对不起，刚看到你站在阳光下，真的很美，就贸然的拍下了，希望你不要介意！”
　　男人的相机是快速的，所以当男人把照片递给秦书的时候，秦书愣了下，然后伸手接过。
　　照片上的自己，站在落地窗前，因为阳光，身上有一层淡淡的金黄。回忆事情的脸，有着微微的想茫然。
　　这是自己吗？
　　秦书又看了看，突然看到，玻璃窗的对面，有个人的身影，那双眼却清晰不过，安暾站在马路对面，正看着这儿。
　　秦书立刻走到玻璃窗前，却没有看到安暾的人。
　　“这位先生，这张照片能弄送给我吗？”男人很真诚的开口讨要。
　　秦书看了他一眼，淡淡的一眼，然后把照片放进口袋：“对不起，不能！”
　　当男人问“为什么”的时候，秦书没有回答，问题是，他也不知道为什么！
　　秦书对秦沐扬说：“沐沐，我们该回去了！”
　　秦沐扬摇头：“才不要，我好不容易才出来一趟，我才不要这么早回去，再者，我还要跟小朋友一起玩！”
　　“对，我们不要沐沐这么快回去！”
　　“那好，我让珠姐姐来陪你！”
　　“好！”秦沐扬张着大眼，甜甜的回应。打了电话给曾宝珠，秦书就关了机。
　　原本想开车的，后来想想还是算了，偶尔走走也可以。
　　街头的转角处，秦书看到了安暾和那个少年。
　　少年很激动的对着安暾在讲什么，安暾只是安静的听着。秦书停在了那，突然有种不知道进退的感觉。
　　人家在谈事情，他这个外人是不该打扰的，但，脚动不了。
　　少年突然大喊一声，挥开了安暾想要伸出抚摸他头的手，转身跑掉了。
　　安暾叹了口气，转身，在看到秦书时愣了下，而后对着他微微一笑。
　　秦书看着安暾向自己走来，愣在了那。
　　安暾走到秦书面前，开口邀请：“一起喝杯茶？”
　　秦书说：“不了！”
　　安暾笑说：“反正你也没事！”
　　秦书跟着安暾边走边郁闷，他怎么就知道自己没事。安暾说：“有事的人，不会像你这么悠闲的走在路上！”
　　秦书惊讶，安暾说：“不好意思，都怪这耳力太好，听到你的嘀咕了！”
　　秦书一愣，红润一直从耳际传到脸上，被宓摹
　　安暾嘴角的笑意，非常欠揍。秦书很郁闷，都想转身，安暾说：“到了！”
　　秦书抬头，看到的却是“冰淇淋”三个大字。
　　安暾已推门，对着他做了个请的动作，[爱上冰淇淋]店外，很多人向他投来各异的目光。秦书想进去的时候，有几个放了学的学生比他快一步进去了。
　　秦书听到其中一个女生说：“今天的服务员，怎么这么帅？”
　　然后，秦书，很不客气的大笑出声。
　　他以为这下应该换成安暾郁闷了，却看到安暾的脸上还是挂着淡淡的笑意，对着那几个女生说：“抱歉小姐们，我这服务员只为一个人服务！”
　　几个女生的目光就顺着安暾的眼转向了，还站在门外的秦书。
　　秦书被他们这么一看，刚退下去的红润再一次爬上耳际。转身要走，安暾已一手抓住了他，把他拉进了冰淇淋店。
　　秦书不满的瞧他，安暾却无视了他的不满。
　　走到柜台前，冰淇淋店的店主是一个很可爱的女生。女生看着安暾笑问：“安哥哥，今天要一份情侣套餐吗？”
　　秦书哄的一声，脸更红！
　　安暾笑着，却带着警告：“小米，别闹了！”
　　小米吐了下舌头，然后对着店里打工的学生喊：“小亚，带两位帅哥过去！”
　　秦书也没觉得奇怪，他们什么都没点呀。安暾在转身的时候，对着小米说了几句，小米点头，又对着带他们过去的小亚眨了眨眼。
　　在安暾看到他们被按排在情侣座位的时候，安暾哭笑不得。小亚已经笑呵呵的离开了，安暾看了看满座，对着秦书说：“不介意的话，就坐吧！”
　　说完他自己坐了下来，秦书一个人站着非常奇怪，再看安暾这么自然，索性也就坐了下来。
　　他一坐下，小亚就端了两杯冰淇淋过来。
　　秦书看着自己面前那一杯香草味的冰淇淋，惊讶于安暾为什么会知道自己喜欢吃这一口味的。
　　安暾面对秦书脸上的询问，他不问，安暾也不解释。
　　两人就这么默默的吃着自己面前的冰淇淋，玻璃窗前，有许多的学生，三三两两的走过。蓝色的校服，如同曾经谁的青春。
　　门外又有几个人走进来，蓝色的校服就如同海水一样的清爽，其中一个在扫了一眼屋内时，目光突然停在了安暾和秦书的这一桌。
　　其中一个男生，对着身后的另外几个说了一句什么，然后五六个人，走到安暾和秦书的桌旁。
　　恭恭敬敬的叫了声：“安知学长、秦绮学长！”
　　 

作者有话要说：更新，话说有多少人在看呢？请举手……呵呵




5

5、第五章 ... 
 
 
　　秦书在看到这一群学生走过来的时候，已经放下手中的勺子。因为奇怪，所以才会注意！
　　却见到他们恭恭敬敬的叫了声：“安知学长、秦绮学长！”
　　谁是安知？谁又是秦绮？
　　秦书一脸的茫然，却听到安暾很镇定的：“嗯！”了声。
　　安知就是安暾？！那么秦绮又是谁？
　　几个学生打完招呼，又点了下头，才嘻嘻哈哈的走开。
　　“秦绮是谁？”秦书在他们一走后，立刻询问安暾。
　　安暾想来是知道秦书会问这个问题，却没有正面回答，只是说：“我是安知，秦绮又是谁？”
　　秦书张了张嘴，安暾站起身来：“好了，我有事，先走了！”
　　“安暾！”秦书跟着站起来，叫他。安暾停顿了下，而后没有回头，径自的出了门。
　　秦书追上去，听到刚才那几个学生小声的议论：“没想到安知学长和秦绮学长还这么好呢，真让人羡慕！”
　　秦书转头，几个学生却突然闭嘴了。
　　秦书愣了下，而后立刻跑出去去追安暾，他要弄清楚。
　　而外面已经没有了安暾的身影，秦书走回冰激凌店，问那些学生：“你们认识我们？”
　　几个学生相互对望一眼，其中一个回答：“当然认识学长们了！”
　　“嗯！”还有几个点头，然后有人说“安知学长和秦绮学长可是我们羡慕的对象呢！”
　　秦书问：“为什么？”
　　学生答：“因为安知学长和秦绮学长很厉害呀！”
　　秦书再想问的时候，小米笑着说：“你们几个，如果今天又想赊账呀？”
　　“这个，哈哈，我们有事，小米姐，我们就先走啦，小米姐最好了！”然后几个人拿起各自的冰激凌，闪人先。
　　秦书问：“为什么不让我问他们？”
　　小米笑笑：“啊，我是不是打扰了你们？”
　　秦书沉默了下，帮这些学生付了欠的钱，而后慢慢的走出了门外。
　　改名是很正常的事，安知改安暾也许没什么，但为什么自己也会改了名字，他叫秦绮，那么这个秦书的名，又是为什么？
　　秦书摇了下头，拿出手机拨通了号码。
　　“喂！”那一边传来一个男声。
　　秦书叫道：“哥！”
　　“小书？”男人的声音透着惊讶，而后问“怎么想起你老哥来了？”
　　秦书开门见山的问：“我原来的名字是不是叫秦绮？”
　　那边突然的沉默了，秦书也没挂电话，等着。
　　那边突然传来一声叹息，虽然很轻，然后秦书听到了秦驰的声音：“谁告诉你的？”
　　秦书说：“你别管谁告诉我的，为什么我会改名？”
　　秦驰说：“这有什么，改名很正常！”
　　“好好的改名，正常吗？”秦书问，明显感觉到秦驰有什么瞒着他。
　　“小书，你今天怎么了,书是你的小名，妈妈一直很喜欢叫你小书，你也知道的。妈妈不在了，秦书就算是为了纪念妈妈的！”
　　秦书就不在说什么，挂了电话。
　　要真是这样，为什么自己对于学校的事一无所知，自己曾经忘记了什么？而且，秦书觉得那很重要！
　　回到家，秦书开始翻找小家伙所说的看到过“春知绮”的签名。
　　春知绮？安知+秦绮吗？
　　秦书在满满一堆的图书下，依旧没有发现小家伙所说的签名印迹，这让他开始有些急躁。当秦沐扬由着曾宝珠送回家的时候，在听到房间里的响动时，两人还以为见贼着呢。
　　一开门，就看到满屋子飞过的书，秦沐扬睁着大眼睛发出惊叹：“老爹，你在扫荡呢？”
　　秦书听到秦沐扬的声音转过头来，曾宝珠说：“秦经济，你这是？”
　　秦书又低下头去：“看着太乱，整理一下！”
　　秦沐扬说：“比不整理还乱！”
　　曾宝珠在那笑起来，秦书说：“曾小姐，谢谢你送沐沐回来！”
　　曾宝珠微笑着回答：“没事，那好，完成任务，我也该走了，晚上沐沐还有戏，你们再休息一下，然后赶快赶到片场来！”
　　秦书应了一声，曾宝珠原本想说什么的，但见秦书又窝回了一堆书中，不像是整理书，反倒像是在找东西，她叫了声，也没见秦书有所回应，只好一步三回头的走了。
　　秦沐扬单脚跳进房间，对着秦书说：“珠姐姐很舍不得你呢！”
　　秦书说：“沐沐，帮我把那份“春知绮”的签名找出来，条件，你开！”
　　料到秦沐扬会要条件，秦书先开了口，一张空白支票，任由秦沐扬写上字数。秦沐扬眨巴着大眼睛，甜甜的回答：“成交！”
　　然后一大一小开始拼命的翻找，时不时的还听到秦沐扬小小的嘟囔声：“可是我明明看到过的呀，为什么没有？没有，没有，我的吃的，我的玩具……”
　　秦书也没理会又在乱叫的秦沐扬，很仔细的一本一本的开始翻找。
　　秦沐扬突然说：“啊，我找到了……”
　　秦书惊喜的问：“找到了？”
　　秦沐扬扬起手上的照片说：“我找到了我们跟林爷爷的照片！”
　　秦书叹气。
　　秦沐扬指着手上的照片，对着那个胖胖的老头亲了亲：“老爹我想林爷爷了！”
　　秦书找得也累了，靠在柜子上问：“沐沐，林爷爷亲，还是老爹亲！”
　　“当然是老爹了！”
　　秦书嘴角微俏，又问：“林爷爷不亲吗？”
　　秦沐扬认真的回答：“林爷爷一点都不轻，他这么重，我都抱不动！”
　　秦书一愣，而后开怀大笑，原来这个“亲”字理解错误了！
　　因为这个小欢乐，秦书原本急燥的心情平复不少，家里有个小孩子还是有好处的。一会后，秦沐扬跳起来：“不找了不找了，我不要吃的和玩具了，我累死了！”
　　秦书摇头，小孩子就是没耐心，但在一百多本书里找，就算是大人也没多少人能有耐心。
　　“老爹，我要洗澡，今天出了一身汗，好难受！”
　　秦书点头：“去洗吧！”
　　秦沐扬眨眼：“你不帮我呀？”
　　秦书回答：“你都这么大的人了，当然自己洗！”
　　秦沐扬看着他，而后嘟嘴：“你果然不是我亲生的！”而后觉得不对，立刻改口“我果然不是你亲生的！”
　　秦书抬起头来说：“你当然不是我亲生的，你是你妈妈生的！”
　　秦沐扬小小的鼻子里面哼了哼，而后屁颠屁颠的跑去洗澡了。
　　秦书好笑的摇头，然后他听到秦沐扬在浴室里唱歌，小小的童音听起来非常的惹人喜爱：“大白菜、鸡毛菜、通心菜油麦菜，绿的菜、白的菜、什么菜炒什么菜……呜呜呜呜呜……哎呀……”
　　秦书惊讶，他不记得这首歌里面有“哎呀”这两个字了。
　　是不是出事了？秦书站起来，然后听到秦沐扬在浴室里大呼小叫：“老爹，老爹！”
　　秦书走过去问：“怎么了？”
　　秦沐扬说：“你赶快过来！”
　　秦书已经站在他门口了，就是没说话。秦沐扬没听到走动的声音，还以为秦书没过去，充满诱惑的说：“你不过来可是会后悔的哦！”
　　“后悔什么？”
　　秦沐扬正好开门，撞到站在门口的秦书，秦沐扬拍拍胸口，一脸的惊恐：“吓死我了，吓死我了！”
　　秦书摇头，秦沐扬说：“看！”
　　秦书看到他手上的照片，问道：“又是谁的？”
　　秦沐扬得意的说：“就是你要找的呀！”
　　秦书一愣，秦沐扬看了看照片，然后指着照片上的一个人说：“我就说这个帅哥叔叔我有看到过嘛！我记性好好！”
　　没听完秦沐扬的自我夸奖，秦书已经一把抢过了照片，照片上是两个人，肩搭肩的靠在一起，一个是自己，而另一个竟然是安暾！
　　虽然照片上看上去颇年轻，但那个轮廓，没有多大变化。
　　秦沐扬得意的沾沾自喜：“看，是我找到的！”
　　秦书的注意力都在照片上，没听到秦沐扬的话，直到秦沐扬伸出胖小手扯了扯他，秦书才猛得惊醒，问：“哪里找到的？”
　　秦沐扬翘了下屁股，然后拍了拍说：“在我屁股上贴着！”
　　秦书惊愕！
　　秦沐扬说：“老爹，那我可以要吃的和玩具吗？”
　　秦书说：“好，不过以后澡，你都要自己洗！”
　　秦沐扬皱眉：“你怎么能跟小孩子谈条件，这是不对的！”
　　秦书问：“那你还要玩具和吃的吗？”
　　“要！”秦沐扬想了下，然后一甩头，大踏步的……摔进去了！不过小家伙很坚强，滑倒了愣是没哭，关了门继续洗澡去了。
　　秦书转身，秦沐扬突然开门说：“老爹，照片后面有字呢？”秦沐扬说完又把门关上了，里面再次传来他从头再唱的[大家一起喜洋洋]
　　秦书伸手翻了下，果真，照片后面有字。
　　[春诗绮语亦安知、荷处入君杯]
　　
　　落笔的签名，蓦然是――知、绮两字。
　　这句词是横着写的，大概写得人笔风扬扬洒洒，这一句词写完，就占满了整个的背部，签名都没处落笔。
　　知、绮两个字只好放在了春字下那一点的空白处。
　　所以再看的时候，连起来的三个字正好是――春知绮！
　　




6

6、第六章 ... 
 
 
　　“安，我喜欢你！”
　　谁的声音在脑中回晌，温温的，如同三月的清风一样，用很柔很柔的声音诉说着：安，我喜欢你！
　　一样水蓝色的衣服，一样修长的身影。
　　那两个相拥的人又是谁？
　　手机的铃声让秦书猛得一震，脑中的画面立刻散了开去，要想再想起来的时候，一切都变得模糊起来。
　　秦沐扬清脆的声音从浴室里传出：“……羊儿的聪明难以想像……老爹你的电话为什么不接，我在开演唱会呢！”
　　铃声已经断了，秦书奇怪：“演唱会？”
　　秦沐扬裹着浴巾，赤着脚跳出来：“当然啦，我有很多听众呢！”
　　秦书低下身开始一本一本的把书整理起来，秦沐扬张着大眼睛说：“老爹你为什么不问我，我有哪些听众呀！”小家伙嘟嘴“你一点都不配合！”
　　秦书无奈：“那你有哪些听众？”
　　秦沐扬立刻开心的伸出手指数起来：“有毛巾、有肥皂、有镜子，还有莲蓬头，还有……”
　　秦书一副“果然如此”的表情，截了他的话说：“好了，我知道了，赶快准备一下，你的导演叔叔已经在催了！”
　　秦沐扬撒娇：“可是我不想去！”
　　“那怎么行，赶快准备一下！”
　　秦沐扬耍赖：“那我今天做了这么多事，去妈妈那，又去聚会，还要玩这么久，我也很累的，我要休息！”
　　秦书一只手就拍在秦沐扬的屁股上：“别耍赖！我在外面等你，赶快出来！”
　　秦沐扬跺脚：“你虐待儿童，我要去告你！”
　　秦书好笑的问：“你向谁去告？”
　　秦沐扬想了想，而后回答：“我要向妈妈去告你，你再欺负我，我就让妈妈回来欺负你！”
　　“呃？”秦书汗颜。
　　伸头拍了拍秦沐扬的头，无奈：“你妈妈回来就不是人了！”
　　秦沐扬抬头问：“那是什么东西？”
　　“不是东西！”秦书下意识的回答。
　　秦沐扬笑：“老爹你说妈妈不是东西！”
　　秦书叹气：“好了，赶快走！”
　　秦沐扬怪叫：“你想让我穿着浴巾走呀，我的形象很光辉的！”
　　形象（光辉），小学老师听到这一句，估计会哭了。
　　摸了摸秦沐扬的小光头，秦书笑了笑：“你的头是挺光的，”手机响起，秦书扬了扬手机说“你珠姐姐又来催了！”
　　秦沐扬哦了声，然后立刻跑进浴室，又跑了出来。秦书奇怪，就听着秦沐扬说：“反正到场了还是要换衣服，好麻烦，我就不换了！”
　　秦书逗他：“你不是要保持你的光辉形象吗？”
　　秦沐扬翻白眼：“又不是你脱衣服！换衣服好麻烦的！”
　　秦书继续逗他：“那你不穿就好了！”
　　秦沐扬突然鄙视的看了他一眼，然后开口：“我才不要裸奔！”
　　秦书震惊，问他这话是谁说的，秦沐扬一本正经的说：“还用得着教我吗，我天真聪明（应该是天生聪明）……哎哟……”
　　那是因为秦书一巴掌拍他头的原因。
　　两个人又玩了会，等秦书驱车赶到片场的时候，迎接的是整组人一脸黑线的照面，秦书还没开口，秦沐扬已经先发制人了：“陈导叔叔，都怪老爹啦，人家要赶快过来，他拖拖拉拉的！”
　　秦书：……
　　陈导找了台阶给秦书下：“好了好了，既然人都到齐了，[汉宫NO18] Action!”
　　秦书站在一旁看着做为小太子的秦沐扬，正在出声斥责一个无意撞倒他的宫人。
　　“大胆奴才！”十足的高人一等。
　　作为宫人的群众演员，低声求饶：“请太子殿下恕罪！”
　　秦沐扬低头看着她，紧皱眉头，现场一片的安静，就听着秦沐扬清脆的童音晌起：“看你是美女姐姐，就算了！”
　　现场不知谁“噗嗤”一声先笑了出来，然后四周哄然大笑。
　　“卡――”陈导想摆了严肃，还是被秦沐扬一脸认真的表情给逗笑了。
　　秦书无奈，陈导更无奈！
　　看来又要重新过场了，秦书在一旁教育秦沐扬，秦沐扬理直气壮：“不是你说要对女士客气的嘛！”
　　“现在是什么时候？”秦书的意思是说现在在拍戏，让他认真点。
　　秦沐扬对着走过的人问：“现在几点了！”然后对着秦书很认真的说“八点十分！”
　　秦书：……
　　陈导笑了笑，然后对着秦沐扬说：“再有下一次，看我怎么收拾你！”
　　秦沐扬嘟嘴：“陈导叔叔，你恐吓小孩子，羞羞羞！”
　　陈导和秦书相互对望一眼，笑得无奈。
　　“好了，各部门再来一次，争取一次过场！”然后大家相互应着，秦书在秦沐扬走的时候，提醒他。
　　看着已经进入状况的秦沐扬，秦书才放了心。
　　秦书的手上还拿着刚秦沐扬交给自己的一本小人书，刚小家伙怎么对自己说的：“老爹，你的东西！”
　　秦书惊讶，而后下意识的去翻小人书，隔在中间的那一张照片，晃痛了他的眼。
　　难怪秦沐扬会说这东西是自己，这一张照片，后面还写着“知、绮”两个字。
　　一转头，却看到不远处，安暾的身影。
　　秦书立刻追了上去，安暾已经进了一条防照民国的巷子，秦书一进去立刻被人抓住了手，而后身子不由自由的靠在了墙上。
　　秦书惊讶，抬头对上安暾黑如墨砚的双眸。
　　“你……”
　　安暾看着他，看着秦书慢慢染起的绯红，安暾淡笑：“为什么跟着我？”
　　轻柔的声音带着暖暖的味道，像是窗台处那艳放的蛇目菊！
　　“我……”被这气息一吹，秦书感觉自己的脸更红。
　　“什么？”安暾看着他，紧紧的锁住他脸上每一个表情，
　　秦书低头，突而听到安暾的笑声，猛得又上抬头。安暾说：“既然没事，我先走了！”
　　“等一下！”安暾突然的松开了挡住秦书两侧的手，秦书看他真走，立刻开口叫住了他。
　　安暾回头，秦书问：“安知是谁，秦绮又是谁？”
　　安暾的身影一愣，沉默。
　　秦书紧追着问：“为什么我会有这张照片？”
　　安暾转头，在看到秦书手上拿着的照片时，黑眸暗淡了一下。秦书感觉到他身上传递出来的那一份的伤感，安暾看着他，慢慢的一步一步向着他走来。
　　秦书愣在那，挪不开脚步。
　　安暾拿过他手上的照片，扬起的笑意，带了一丝的苦涩。“既然忘了，又何必要提起！”
　　“我，应该记得什么？”秦书心一动，问道。
　　安暾紧紧的盯着照片，突然双手一扯，在秦书的惊呼中，撕碎了照片。
　　“为什么要把照片撕了？”秦书看着满天飞扬的照片碎片，怒吼。
　　看着秦书发火的表情，安暾愣了愣，而后转身就走，书，既然忘记了，留着，还有什么意义呢。
　　“别走！”秦书伸出手拉住了安暾的手，然后看着安暾问“我们……什么关系？”
　　背过身的安暾苦笑：“我们……什么关系？”
　　秦书错愕：“我在问你！”
　　安暾沉默片刻后：“我们没有任何关系！”
　　“不是！”秦书在一声的叫喊后，立刻静声，显然这一个大声把他自己也吓了一跳。
　　安暾摇头，而后静静的回望他。
　　秦书也跟着摇头，缓缓的开口：“我们不是没有关系，只是我不记得了，我是不是说过什么，我想不起来，想不起来！”
　　秦书很痛苦，明明有一段记忆，如果不是刻苦铭心，又怎么会忘记？
　　安暾看着他，眼里闪过心疼！
　　秦书看着他，两个人就这么凝视着，安暾突然一个转手，把他压在了墙上。轻抚的声音滑过耳际，安暾说：“那么，我们再次回忆！”
　　说完，唇被覆盖。
　　吻，夺走了呼吸，温柔的像要窒息……
　　谁在说话，脑中浮现的画面，那两个拥抱的少年，其中有一个是自己，还穿着水蓝色校服的少年，是自己！
　　耳边在次的响起：安，我喜欢你……
　　 

作者有话要说：各种不想写呀，正在不正常期间，请原谅……




7

7、第七章 ... 
 
 
　　秦书透过自己的眼，看到的是安暾深遂的眼睛，只是那眼里为什么会有伤痛？
　　“安……”
　　秦书想叫唤，却在看到安暾戏虐的神情时，一愣，而后立刻升起自己被耍的念头，一巴掌就甩了过去。
　　只听着响亮的一声，连秦书自己都愣住了。
　　安暾伸手抚过自己被打的脸，然后哈哈一笑，却笑得相当的苦涩：“脾气还是这么倔！”
　　“你这混蛋！”秦书不是小女生，当然不会为了这一个吻而去揍人，唯一让他看不惯的是从安暾脸上呈现出的笑意，让他感觉自己被耍了，或者在心里有存在了那么一份的不安。
　　安暾抓住他挥过来的手，笑意颇无奈：“书，论打架的话，你哪一次打得过我？”
　　“胡说八道！”秦书现在是惹急了，另一只手握拳出去。
　　安暾被他的攻势逼得后退了一步，看着怒目相瞪的人，安暾的笑意有些邪气。
　　“书，你打架到是地步了！”
　　“安暾，如果我打赢你，告诉我一切！”
　　在听到秦书的话后，安暾愣住了。脸上笃定的表情散去不少，曾经有那么一回，秦绮也是站在学校的操场上，抬头看着自己，充满自信的笑着对自己说：“安，如果我打赢你，你在下面吗？”
　　当时的自己，在操场台阶上，笑得有些得意：“书，你这愿望倒是挺美好的！”
　　秦书看着不语的安暾，在他脸上看到了淡淡的笑意，温柔的把他脸上刚硬的线条都化得柔和下来。
　　他想起了什么？
　　“安暾，不要无视我！”
　　“安，不要无视我！”
　　同样的话，来自记忆里的秦绮和现在站在面前的秦书，明明是同一人，说着同样的话，同样的脾气，却又感觉离得好远。
　　或者秦书还记得一切，他还能相信吗？
　　安暾回以微笑：“书，打不赢我可是要受惩罚的！”
　　相似的话，书，你可还记得？
　　秦书在听到这话的时候，脑中一闪而过的面画，似曾相识的语气！让秦书更加的相信，他们之间不仅仅只是熟悉这么简单，他一定要弄清楚。
　　面对秦书的攻击，安暾是轻轻松松的拿下了他，原以为秦书的搏击能力有所提高，却没想到，比起读书时差了许多。
　　安暾把他困在墙面，皱眉问道：“书，你退步了！”
　　秦书被他扣得动弹不得，语气很冲的回嘴：“哼，我又不是小混混！”
　　安暾惊讶的问：“你忘记了你的自由搏击吗？”
　　秦书反问：“我会自由搏击？”
　　安暾翻白眼了，然后放开了他，秦书看到他满脸的无语，心里却惊讶，难道自己打架从来没吃过亏，他还以为他天赋异能呢！
　　安暾摇头，看了看还在自我瞎想的人，退了几步，走了。秦书几步追上去：“你还没回答我的问题！”
　　安暾说：“你没打赢我，不是吗？”
　　秦书沉了脸，安暾要走，却被他拉住了手。安暾问：“还有事？”
　　秦书沉着脸就是不回答，安暾暗笑，哪来的别扭？
　　有人经过这儿，偶尔的伸进头来看看，远处又传来某女追杀的叫喊：“啊，春知绮老师呢，……没找到……你们做什么吃的，签售会，你都能让他跑了，……”
　　然后又是一大篇的骂声，安暾摇头，真佩服何琪那个丫头。
　　“你要知道，跟我来！”安暾在看到何琪那标志性的火辣红衣时，反握过秦书的手，边跑边说。
　　当车在一间公寓面前停下的时候，秦书跟着安暾下车。
　　安暾在看到秦书询问的眼神时，回答：“我家！”
　　秦书惊愕，安暾为什么要带自己回家？
　　安暾开了门，对着还愣在外面的秦书说：“进来吧！”
　　很难想像，一个男人的房间竟然会这么干净，坐在沙发上，秦书相当的惊讶。
　　“喝杯柠檬汁吧！”安暾把果汁放下，转身又进了厨房。
　　秦书见他没出来，站起身，端着果汁打量这儿家，安暾的厨房就在客厅的正上方，所以他在厨房里一举一动，坐着都能看清楚，更不用说站起来了。
　　秦书正看到安暾把一只柠檬壳丢进垃圾桶，再看了看自己手上的柠檬汁，秦书惊异，这杯柠檬汁竟然是现榨的！
　　安暾见秦书站在那发愣，奇怪的问：“怎么了，太酸了？我记得我有放红糖呀！”
　　秦书摇头：“不是，很好！”
　　安暾点头，然后问：“等一下，我还没吃晚饭！”
　　秦书惊讶的问：“你自己做吗？”
　　安暾点头，秦书突然惊呼：“后面！”
　　安暾转头，看到锅里的水已经瀑出来了，手忙脚乱的去关，又按错了键，好不容易关了火，伸手想要去把锅拿下来，一时情急也没想到先拿毛巾裹一下，直接伸手去拿，结果烫得把锅都给丢了。
　　秦书第一次看到安暾在厨房时的惊慌乱，没有奇怪，他就觉得特别好笑。
　　安暾无奈的表情落入眼里，放下手中的果汁，看了看满目狼藉的厨房，秦书说：“我来吧！”
　　然后在安暾惊愕的表情中，把他请出了厨房。
　　安暾看着在厨房时忙碌的身影，仿佛又回到了那时的温馨，想得有些出神，当秦书端着面放在他面前的时候，安暾还没回过神来。
　　秦书叫了一声没反应，只好再叫一遍：“可以吃了！”
　　安暾哦了一声，说了声“谢谢！“然后看着热气腾腾的面，却久久没有下口。
　　秦书皱眉：“很难吃？”
　　安暾摇头，带着淡淡的微笑：“只是好久没有吃你烧的东西了，有些怀念！”
　　安暾的话，明明奇怪的自然，而且不知道为什么带着一丝的暧昧，秦书有些不自然的咳嗽了声，然后扯了话题说：“你家里没东西，除了面之外还有些蔬菜，不过都不新鲜了，我丢了，只留下一个蛋还好点，我给你放面里了！”
　　安暾笑笑：“没事，我也不在家里吃，在家里也就是泡泡面！”
　　秦书皱眉：“你那里有一箱！”
　　安暾很享受的称赞：“真好吃！”然后点头，回答秦书“前一星期一直在家里赶稿，这箱面吃的也差不多了！”
　　“多吃面不好！”秦书庆幸自己会做饭，如果让他吃一星期，他会疯的。
　　安暾耸肩说：“没办法，我又不会做菜，这个厨房就是摆设的，除非我助理来了，才会用到这个厨房！”
　　秦书嗯了一声。
　　两人没有话了，安暾是忙着吃面，秦书又不好意思一再打扰，所以也就不说话了。
　　虽然安静，可奇怪的是，没有尴尬，一切自然的有些诡异。
　　风吹进窗台，敞开的门旁有一个画架，风吹得画架上的白纸哗哗做晌。坐在沙发上，秦书看到那白纸上有线条，像是一幅画。
　　好奇的站起身来，秦书走过去，伸手按住飞起的白纸，在看到画纸上的画时，愣住了。
　　那是一幅手绘，还没有上色，只是稿纸，寥寥的几笔，就把人物给勾画出来了。身体状态都不明白，但那脸上的五官却是明显的。
　　那一张，竟然是自己！在看看那模糊的衣服，是学生的校服。另一个拥抱他的人，只有一个背影，让秦书想起了脑海中那两个相拥的少年，一个是自己，另一个又是谁？
　　安暾吗？
　　被这个想法有些恼人，秦书错愕的转头，安暾还在吃着自己煮的面，那一张脸上都是享受。
　　秦书不自觉的微笑，一碗面都能吃的心满意足！自己举手之劳，竟然也变得相当的温馨！
　　 


8

8、第八章 ... 
 
 
　　安暾放下碗，心满意足的打了个饱隔，在看到秦书盯着画架上的画，安暾闪过叹息。
　　走到秦书的身边，安暾把画给反了面，只留给秦书一片的白色。
　　秦书抬头看他，闪过不解。
　　安暾转过身，秦书问：“另一个是谁？”
　　背过身的安暾苦笑，而后平静的说：“只是我书里的人物，如有雷同，纯属虚构，不是吗？”
　　“你骗我！”秦书指着画纸“那明明是我，另一个是谁，是你吗？”
　　安暾没回应，灯突然一下子灭了，只有月光照在地板上反射的光亮，灰暗的，看不清楚各自的脸。
　　秦书追问：“为什么不回答？”
　　安暾低声回答：“没有任何意义！”
　　秦书摇头：“我想知道！”
　　安暾笑了笑：“知道不知道又有什么差别？”
　　秦书有些激动：“怎么会没有差别，我不想我的记忆是不完整的，那个缺少的部分，一直让我觉得很重要，既然你知道，为什么不告诉我？”
　　“如果那是段让你想要忘记的回忆，又何必再想起！”
　　“那是吗？”秦书的声音带着不确定。
　　安暾没回答，秦书很肯定的说：“告诉我！”
　　“你想要记得吗？”安暾的声音低低传过来，秦书一愣，然后点头了。又怕背过身的安暾没看到，然后说了个“想”。
　　突然的拥抱让秦书反应不过来，待他有所反应的时候，安暾已经捧过了他的脸，吻了过去。
　　依旧是吻，却比刚才霸道很多！
　　“书！”那低低的呼唤，带着溢于言表的蛊惑。
　　“安暾！”秦书喃喃的叫着他的名字。
　　安暾抵着他头，诱惑般的道：“叫我安……”
　　“安……你个头，混蛋！你的手在干嘛！”秦书盯着某只不规矩向下滑动的手，有些恼火。
　　安暾低笑，没理由的神定气闲。
　　秦书的脸，在月光下红润有光泽，被安暾抚摸过的地方，火辣辣的……
　　此时晌起的门铃声，正好打破奇怪的安静，安暾问：“门没关，自己进来！”
　　“老师，是我！”随着这一声亲切的叫唤，伸进来一个脑袋。
　　安暾笑骂：“赶快滚进来，伸个脑袋做贼呢！”
　　男孩呵呵一笑，拎着两个大包进来：“老师，你真不可爱！”
　　安暾无视他的话，问：“怎么你师傅歇了，让你来？”
　　男孩嗯了一声，然后回答：“她杀到草根老师家去了！草根老师什么时候交稿她就什么时候回来，那么，这一星期请老师多多关照！”
　　“一星期什么？”安暾奇怪的问。
　　男孩眨了眨眼，安暾还没有说让他进，他就自己脱了鞋，跑进屋里来了。
　　男孩熟悉的进厨房，然后边把买来的东西放好边回答：“当然是催稿了，我师傅说，这一星期如果您再不把稿子给她，我就会死得很惨！”
　　安暾耸肩：“你死得很惨，关我什么事！”
　　“老师……”男孩一声惨叫，已经冲到安暾面前，抱着他的大腿哀号“您就行行好吧，我还大好青年，这么早死，你舍得吗？”
　　安暾坐在沙发上，不理会正在哭喊的人，淡淡的回答：“早死早超生，希望你下辈子别再遇上你师傅了，阿门――”
　　“老师，您见死不救！”
　　安暾笑说：“那不是我一惯的作风吗？”
　　“你……”男孩站起来，脸上干干爽爽，感情刚才全是装的“反正我不管，这一星期我就粘上您了，您去哪我就去哪，不过您放心，你这一星期就不用吃泡面了，您的衣食住行都有我负责了！”
　　安暾凉凉的冒出一句：“同居吗？”
　　男孩脸一红，有些羞涩：“老师，你胡说什么！”
　　安暾笑笑，然后对男孩说：“小绿，就算你师傅来，这稿还一定能交，这几天各种不想工作！”
　　“啊……老师,”小绿真惨叫了“您如果出不来，我师傅真会杀了我的！”
　　“放心，我会替你求情的！”
　　“真的？”星星眼。
　　安暾点头：“对，让你师傅留你全尸！”
　　安暾一本正经，却听着秦书笑出声来，安暾站起身来，走到秦书身边，一把挽住他的腰，笑着对睁大眼睛的小绿说：“看，我有人照顾！”
　　小绿下巴都掉下来了，小绿惊讶的问：“老师，您不是不近美色的嘛！”
　　安暾半认真半玩笑的说：“为他破戒！”
　　这下轮到秦书掉下巴了，小绿抬眉，然后突然窜到墙角，小声的打电话：“师傅，师傅，老师色戒了，不是圣剑，是色戒……圣剑……色戒……”
　　安暾看着秦书说：“别理他！”
　　秦书回应：“你的手……”
　　安暾笑笑，缩回手。没有不自然，反而像是理所当然！
　　小绿飘到安暾的身边，一脸谄媚的问：“老师，他是您爱人吗？”
　　安暾冷淡的说：“你可以走了！”
　　“可是，我要照顾您呀……”
　　安暾笑着问：“是催稿！”
　　小绿嘟嘴，可怜兮兮的望着他，安暾休闲自得的喝着咖啡，看着坐立不安的秦书，安暾站起身，对着秦书说：“我送你回去吧！”
　　秦书低着头，为什么他感觉自己像是多余的。安暾和这个叫小绿的男孩，一冷一热，男孩死缠乱打，安暾只是微笑，像是习惯了这个举动，秦书转动着咖啡的勺子点了下头。
　　安暾就站了起来，刚要走，腿就被抱住了，小绿大喊：“我不让你走，我不让你走……”
　　安暾无奈：“你发神经呢！”
　　小绿呵呵笑了笑：“那有什么办法，师傅说你今天一定要交一稿给她！”
　　“我把这个人交给她，好不？”
　　小绿点头：“那再好不过了！”然后在看到安暾似笑不笑的眼神时，立刻摇头“那个，您真走呀？”
　　安暾说：“我这屋子只要我一走，门就会自动关上。我就怕有些人待在这会无聊，设置了音乐！”
　　“什……什么音乐？”小绿的声音打、打颤了！
　　安暾已经走到门口了，打开门回头说：“也没什么，是我喜欢的恐怖故事！”
　　“妈呀！”小绿快速的窜出门，安暾站在那哈哈大笑。
　　秦书好奇的问：“真有？”
　　安暾说：“我骗他的，哪有这么先进！”
　　“呃……”
　　安暾无奈：“小绿到好打发，如果是何琪那女人……”面对秦书的好奇，安暾说“很有个性！”
　　秦书点了下头，又听着安暾说：“不过是犀利歌的歌，扫把星的星！”
　　秦书笑笑，第一次有人这么解释“个性”两个字。
　　安暾说：“走吧！”
　　秦书说：“你不是还要赶稿吗？”
　　安暾无所谓：“也不差这一晚，后几天大不了不睡了！”
　　秦书看着他的脸，皱眉问道：“你多少天没睡了？”
　　安暾想了想，也不确定的说：“三天吧！”安暾靠近秦书，淡淡的问“书，你在关心我吗？”
　　秦书退后一步，靠在了墙边，安暾的气息吹抚在脸上，让秦书想起了刚才的吻，脸一下子就红了。
　　耳边传来安暾轻轻的笑声，秦书的脸继续红。
　　安暾越靠越近，秦书已经退无可退了，他很紧张的看着安暾，他能听到自己急速的心跳声。
　　门外崩的被人推开了。
　　安暾整个人因为这一个推力向着秦书靠来。
　　两人的唇，碰在了一起，心，乍然……




9

9、第九章 ... 
 
 
　　秦书睁大眼睛看着安暾，安暾在听到那个声音的时候，伸手捂住了秦书的嘴。
　　然后对着他做了个“嘘”的动作。
　　“老师……”
　　这一声的叫唤，安暾皱眉，送走一个小仙来了个大仙。
　　“咦，奇怪，人怎么不在？”
　　随着一声自语，有一个稚气的声音回应：“珠姐姐，你说的老师不会是个丑八怪，看到我们来躲起来了吧？”
　　这声音……
　　秦书微微的伸了个头，然后看到了一个小小的背景，还穿着自己刚给他买的格子衣服和小马裤。
　　“沐沐？”秦书低语，他怎么来了？
　　不用说，珠姐姐，就是曾宝珠了！
　　安暾问：“他是谁？”
　　秦书抬头看他，安暾又问：“沐沐是谁？”
　　秦书回答：“我儿子！”
　　“你儿子？”安暾在重复这句话的时候，除了惊讶外，更多的竟然是失落。
　　秦书解释：“不是我生的！”
　　他也不知道为什么会去解释。
　　然后他听到安暾吐血的回答：“你也生不出来呀！”
　　秦书暗骂：“白痴呀，我是说不是我亲生的！”
　　安暾充满惊喜的问：“真的？”
　　这一次声音有点响，待他们反就过来的时候，传来秦沐扬欢快的叫声：“老爹！”
　　秦书对着安暾翻白眼，估计心里笨蛋、白痴、猪的骂了好几遍了。
　　沐沐要扑过来，看到曾宝珠不动，奇怪的问：“珠姐姐，老爹他们在玩捉迷藏，我们也玩呀！”
　　秦书很尴尬的站在那，到是安暾表现自然的重新脱了鞋，进了大厅。
　　曾宝珠一双眼在秦书身上转来转去，拿着果盆的安暾在看到抖动着的秦书时，裂嘴微笑。
　　秦书突然觉得自己有种被捉奸在床的感觉。
　　安暾坐在秦书的身边，咳嗽一声音让打量的曾宝珠回过神来。
　　“我说老师，你们……”
　　安暾说：“我们正在穿鞋，你这一脚踢得好！”
　　安暾漆黑的眼睛淡淡的扫了眼曾宝珠，曾宝珠呵呵一笑：“这有什么办法，我师傅说，进你屋敲门是没用的，哦，对了，刚才看到小绿了，师傅不是让他来照顾您嘛，怎么跑了呀？”
　　安暾笑笑：“你说呢？”
　　曾宝珠叹气：“一定是你欺负他了！”
　　安暾笑而不语，秦书坐在那，沐沐看看他，又看看安暾，然后对安暾说：“帅叔叔，爸爸在你这我就放心了！”
　　这话一出，不知道谁把茶喷了出来。
　　秦书扳着脸对秦沐扬说：“胡说什么！”然后对大家说“小孩子胡说八道，别介意！”
　　安暾笑问：“为什么这么说？”
　　秦沐扬说：“如果你把你的蛋糕给我，我就告诉你！”
　　安暾说：“可以，不过你先告诉我，我要看看你说的值不值交换这块蛋糕！如果多说的话，有奖励！”
　　秦书暗骂，安暾，你太卑鄙了！
　　一向都是得到好处再帮人的秦沐扬，这次竟然不可思议的妥协了。
　　“那我听你说哦，你和老爹的照片是我找到的呢，后面还有字哦……”秦沐扬很神秘的还没说完，就被秦书一手捂住了。
　　安暾喝了口咖啡说道：“这个我知道，所以蛋糕不能给哦！”
　　“那我想想，老爹很紧张这照片，然后他盯着照片都没理我，这个行不行？”
　　安暾没说什么，递蛋糕过去的动作说明了一切。
　　在秦沐扬笑得眯成一条线的表情下，秦书表现出的表情，明显是黑白对比。
　　秦沐扬在吃的面前，彻底出卖了他老爹，把安暾想要知道秦书对这一张照顾的紧张，说得很到位，虽然小孩子描述有些七凌八落，不过安暾庆幸自己很聪明的理解了。
　　曾宝珠从原本的惊愕，到现在坐在沙发上想笑又不笑的表情，都抽筋了。
　　安暾很满意的微笑，盯着秦书的双眸中有什么奇怪的光亮。
　　秦书站起身，就要走。
　　然后听到秦沐扬惊讶的问：“老爹，你要上去睡觉了吗？”
　　秦书一个踉跄，沐沐，你哪知眼睛看到我要向楼梯走去，虽然楼梯在门的旁边。而且你老爹是有家的，凭什么睡人家家里？再者，……你是谁家的小孩？
　　曾宝珠呵呵一笑：“我说沐沐呀，不要胡说哦，”
　　秦书点头，不要胡说，就听着曾宝珠后面让人吐血的话：“要睡的话，秦经济一定是和老师一起去睡的嘛！”
　　“咳……”安暾感觉自己被咖啡呛到了。
　　“你来这儿也是催稿的？”安暾的语气都透着愉悦，虽然“催稿”这两个字像是催命一样，不过，心情确实不错。
　　曾宝珠呵呵笑了笑，然后在秦书疑惑的表情下耸肩：“秦经济，你别这么看我，我就兼个职啦，你也知道我们跑场的没多少钱嘛！”
　　见秦书脸上闪现的表情，曾宝珠呵呵笑了笑，被鄙视了。“这个……也没办法，人家好穷的，穷呀，我是穷人呀！”
　　看着她手上闪闪发光的钻戒，秦书耸肩，是装穷！
　　“说吧，到底什么事？我这可不是茶馆！”似笑非笑的语气，还真有点B人。
　　曾宝珠把秦沐扬往安暾面前一推，然后对安暾说：“瞧瞧，这娃怎么样？”
　　安暾看了眼吃得满嘴都是奶油的秦沐扬说：“很脏！”
　　曾宝珠翻白眼：“我是问这孩子长得怎么样？”
　　安暾皱眉：“不是小书生的！”
　　曾宝珠莫名其妙，然后安暾继续：“所以跟小书不像！”
　　“白痴！”秦书在一旁恨恨的骂。
　　曾宝珠看着他们俩，脸上闪现各种表情，最后归结到“诡异”两个字。秦沐扬显然没听全，举着手大声喊：“我知道，我知道！”
　　曾宝珠问：“你知道了什么？”
　　秦沐扬说：“妈妈是生女孩的，爸爸是生男孩的，所以我是爸爸生的！”
　　呃……小孩子的理论真可怕，让曾宝珠这个女人情何以堪呀！
　　安暾放下手中的杯子，直截了当的问：“有时间在这儿闲聊，你的工作不用做了？”
　　曾宝珠笑笑回答：“我这不是为了工作嘛，陈导说[汉宫]快要杀青了，你这个做为这本书的作者，是不是应该给我们这位小太子制作一张宣传海报？”
　　“为什么是我？”安暾奇怪的问，他还真不知道，作者还要负责制作宣传海报的。
　　秦书惊讶万分的问：“[莫上良梢禁汉宫]是你写的？”
　　安暾平静的看他：“怎么？”
　　秦沐扬在一旁接口：“老爹可喜欢了，有一次还抱着这本书流口水！”
　　拜托，那是睡着了，小家伙，别丢你爸的脸呀！
　　安暾嘴角上扬，心情很愉悦。曾宝珠很认真的说：“本来是不用老师您的，不过我师傅说，这书是您写的，您对人物把握比任何人来得细致，再说了，您会作画嘛。而且我师傅说如果让团队出马，您挑三捡四的，别人辛苦了一宿，您一句话就打发了！”
　　看安暾的表情，曾宝珠立刻解释：“是我师傅说的，不是我！”
　　安暾冷哼了声，这句话是说他很难弄，顺便反正他会画，不要浪费资源了，这个死女人！
　　“行吗，老师？”曾宝珠小心翼翼的问。
　　秦沐扬伸着空了的盘子，问安暾：“帅叔叔，蛋糕！”
　　安暾看了看秦沐扬，又递了一块给他，在他开开心心的接过后，对曾宝珠说：“这几天我要赶稿……”
　　“没事没事，等个一星期无所谓的，这么说您答应了！”
　　“我不知道什么时候有空？”安暾站起身来“那这样吧，让小家伙留在这儿，我一有空就帮他画吧！”
　　“好好！”曾宝珠点头。
　　喂，喂，喂，你们俩个，有没有问他这个老爹同不同意？
　　秦书在被他们无视N久后，凉凉的冒出一句：“还有我呢？”
　　曾宝珠理所当然的回答：“既然沐沐住在这儿了，你当然也住这！”
　　“不行！”在看到安暾的笑意时，秦书想也没想拒绝。
　　曾宝珠问秦沐扬：“沐沐，要不要住在老师家？”
　　“我不要住在老师家！”秦沐扬回答。
　　秦书拍了拍他头，以示欣慰，却被他后一句话给悲了，秦沐扬甜甜的说：“我要住在帅叔叔家！”
　　帅叔叔和老师不是同一人吗？
　　曾宝珠一副大功告成的奸险样：“那就住在帅叔叔家，哎呀，我有事就先走了，秦经济记得明天的场！”
　　看着愉快哼着歌走人的曾宝珠，秦书脸上就两个字“郁闷！”
　　安暾对着秦书的背影微露笑意，留了儿子还留不住老子吗？




10

10、第十章 ... 
 
 
　　原谅吧，原本安暾的心里还真没打算，他自己的事情很多，而且这个房子，从来不留人。
　　但因为是他是秦书……
　　叹了口气，安暾说：“我房间隔壁还有两间，你要是想跟小家伙一起睡，可以睡一间，如果你们分开，正好有两间！”
　　秦书皱眉，他有多不愿意待在这，是因为安暾那温热的眼神。
　　“我看我还是回家吧！沐沐也不喜欢待在别人的家里！”
　　原本还想拿着秦沐扬当挡箭的秦书，显然是算错了如意算盘，秦沐扬吐了两个字：“胡说！”然后两眼闪闪的说：“我想待在这儿！”
　　安暾接口：“吃东西！”
　　秦沐扬笑得甜蜜，秦书一脸郁闷的问：“难道我没给你买吃的吗？”
　　秦沐扬回答：“家里除了青菜就是胡萝卜，老爹我是兔子吗？”
　　安暾好笑的摇头，然后对着秦沐扬说：“小家伙，过来！”
　　秦沐扬就蹦蹦跳跳的跑过去了，安暾带着他上楼，秦书自然的跟上，所以先搞定小的，老子就自然而然，买一送一了！
　　安暾打开房间，问秦书：“你们父子是一间呢，还是？”
　　秦沐扬奔进房间说：“我是大人，我要一间大大的房间！还有大大的床！”
　　安暾笑说：“把整个地都当床好吗？”
　　“那我可以滚来滚去吗？”
　　安暾说：“你可以滚！”
　　秦沐扬说：“那我滚了！”
　　然后他在光洁的蓝色地板上滚来滚去，安暾笑了笑，看着一脸黑线的秦书。秦书哼一声，没理他。
　　安暾对秦书说：“来拿被子，晚上睡觉不垫还是会冷！”
　　秦书没动，就听着秦沐扬翘着腿说：“老爹，赶快去拿呀，我好累，想睡觉！”
　　秦书看着活蹦乱跳的人，想睡觉？才怪。
　　安暾打开自己的房间，拿了厚毯给他，又拿了条单的，说是盖在身上，房间里有空调，盖一点省得着凉。
　　秦书接过，要走，结果踩在了毯子上。一个踉跄，就摔在了安暾的水床上。
　　安暾伸手想要扶他，结果被手忙脚乱想要站起来又没站稳的秦书，一起拉了下去。安暾正好摔在秦书的身上。
　　秦书在触碰到安暾的下面时，脸刷得红起。
　　“赶快起来！”秦书伸手推他。
　　安暾趴在他身上，静静的看他，像是透过他，想起了什么时候。
　　“我说你……嗯……”
　　又被吻住了，秦书睁大眼睛看他，安暾的舌头深入，一点一滴的吸干了他腔里的空气，热度在上升，回环在身体里熟悉有味道。
　　“安……”
　　“书！”低低的呼唤，有种魔力，秦书不自觉的轻“嗯”了一声，柔柔的像是一只小猫。
　　安暾看着他的眼，有跳跃的波动。
　　“书！”安暾低下头，头抵着秦书的额头，缓缓的，柔声的轻唤，一点一点的诱惑着秦书张开嘴，一寸寸的探入。
　　一只手不安份的顺着修工的身子，向下滑动。轻咬住喉，听到秦书的滑动，安暾伸出舌头，在他的胸口处轻轻的一添，满意的秦书的身子颤抖了下。
　　当安暾握住了他的炽热时，秦书啊的一声尖叫，立刻窘迫的推开了他。安暾邪邪的一笑，咬着耳根道：“小家伙还在隔壁！”
　　“你这……色狼，放手！”
　　安暾看着脸色绯红的秦书，笑问：“书，你这是在夸奖吗？”
　　秦书没看到过这么厚脸皮的，这家伙比起方行来，脸皮更厚。
　　安暾一派自然，无辜道：“那还是因为书诱惑我！”
　　“混蛋！”秦书一个缩腿，安暾立刻压住他的双腿，然后居高临下的看他。
　　“还不放手！”
　　恼羞成怒的秦书，真是可爱！这是安暾心闪现的感叹。
　　正当他们暧昧不清的时候，门口传来秦沐扬奇怪的问话：“帅叔叔，你们在干什么？”
　　秦书涨红着脸，一把推开趴在他身上的安暾。
　　安暾从床上下来，神态自然的回答：“在帮你老爹穿衣服！”
　　错，根本是脱衣服。
　　秦沐扬对着秦书刮了刮脸：“老爹，你羞羞羞，衣服还要别人给你穿！”
　　臭小子，胡说什么！
　　安暾看着窘迫的秦书，修长的手象征性的拉了拉领口，手指却不轻易的滑过他耸起的锁骨，秦书沉得整个人都要燃烧起来。
　　安暾走到秦沐扬身边，然后对他说：“不玩了？”
　　秦沐扬打着哈欠说：“明天还要表演（请理解为演戏），要早点睡！”
　　安暾看了看时间，已经十一点了，拍了拍秦沐扬的头，安暾说：“去睡吧！”
　　秦书站在门口，抱着两张毯子不进门。
　　安暾拿过他手上的毯子，给秦沐扬垫上，秦沐扬欢乐滚来滚去。秦书叹气，然后走过去，给他盖了背子。
　　秦沐扬估计是玩累了，不一会儿就沉沉的睡去了。
　　不过，睡相不太好，滚了两圈，他把自己整个人都滚在了毯子里。小小的身子，看上去像个寿司！
　　秦书看着安暾问：“你还不去睡！”
　　安暾点头：“你也睡吧，我走了！”
　　秦书点头，送他到门口，安暾突然低下头去，吻了一下秦书的唇，笑说：“晚安！”
　　秦书捂着唇，呆立。
　　半夜，睡不着觉的秦书，郁闷的坐起身来。一摸，却发现，秦沐扬没了。
　　秦书以为他去上厕所了，可是洗手间里面根本没人。
　　秦书立刻跑出了门，在经过安暾房间的时候，看到里面还亮着灯，迟疑了下，敲了门。
　　开门的安暾一脸的疲惫，在看到秦书时，惊讶了下，然后问：“出什么事了？”
　　别怀疑，秦书的脸上表现出的焦急，一目了然。
　　秦书说：“沐沐不见了！”
　　“不见了？”安暾奇怪的问。
　　秦书点头：“嗯，我睁开眼的时候，沐沐没在房间！”
　　“别急，我们去找找！”
　　秦书点头，两个人就先找了楼上的房间，没有，然后就指望下面了。秦书飞快的跑下楼，太急差点摔倒，幸好安暾抱住了他的腰。 
　　秦书的耳际染起可疑的红润。
　　安暾笑了笑，放开了他。然后在经过客厅的时候，看着裹着毯子在沙上睡得香甜的人。安暾招呼了秦书过去，秦书在看到秦沐扬的时候，哭笑不得。
　　然后叫了几声，秦沐扬推开秦书的手，闭着眼睛大声道：“大胆奴才，本太子砍你脑袋！”
　　[汉宫]中，扮演太子的沐沐，连睡觉都记得台词。
　　“噗――”秦书和安暾相互对望，然后笑出声来。
　　秦沐扬揉着眼睛，打着哈欠坐起来。
　　秦书摸着他的头问：“怎么睡在这？”
　　秦沐扬无辜的道：“我来喝茶，可是我找不到回去的路了！”
　　安暾错愕，秦书无语。
　　在房子里都能迷路的人，估计只有秦沐扬一个人了。
　　秦书伸手，秦沐扬突然抱住了安暾，安暾一愣，而后抱住了他。就听着秦沐扬迷糊的声音传来：“嬷嬷，我好困！”
　　“呃……”秦书一愣而后放声大笑“哈哈哈……”这还是剧本里的台词，看小沐扬多么的敬业呀！
　　安暾无奈的看着他，秦沐扬在他怀里蹭了蹭，而后又沉沉的睡去！
　　安暾抱他进房间，秦书轻声说：“谢谢！”
　　安暾一把挽过他的腰，而后重重的一吻，看着秦书要动手，安暾笑说：“这才是谢礼！”
　　然后在秦书黑红相加的脸色，走进自己的房间。
　　房门没关，秦书侧头，看他又坐在了电脑面前，继续奋战……
　　秦书轻手轻脚的关了门，而后向楼下走去！ 

作者有话要说：天气热，大伙儿注意身体，某只中暑的飘过




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　安暾在一个月后回家，一切依旧，秦沐扬和秦书还是住在他家，盯着电脑上的文字，只觉得这些文字都在抖动，一烦躁，就没有心思写下去。出去躲了一个月，还是被何琪那女人找到，在哪不是死，还不如回家！
　　手机调成了静音，估计现在都有几十个未接电话了，何琪那个女人，自己不到，电话却像是催命一样，隔个一小时打一个。
　　闭上眼，安暾向后靠去，把自己摔在了椅子上。
　　身边有黑影移动，安暾奇怪的睁开眼，就看到站在自己面前的秦书。安暾眼里闪过惊讶，秦书靠在他桌旁。
　　把手上的咖啡往安暾桌上一放，安暾微愣了下，而后道谢：“谢谢！”
　　秦书说：“你继续吧，我去睡觉了！”
　　安暾握住他的手，对着秦书说：“陪我一会！”
　　秦书的表情变了变，没说话，但是留下来了。
　　不知道为什么，虽然秦书什么都没做，可是让安暾安心下来。思绪一下子打开来，安暾进展的很顺利，等结束的时候，秦书已经倒在床上睡着了。
　　安暾发了邮件，关了电脑，看着熟悉的人，轻轻的他唇上印上一吻，而后抱着他也闭上了眼。
　　当阳光射进窗台，秦书是被一个震动闹醒的。
　　睁开眼，伸手遮挡了下，看到自己的床上秦沐扬正跳得欢快。床上？
　　秦书一个打滚坐起来，耳边听到一声模糊的声音：“谁？”
　　带着浓浓的鼻音，身边人的起床气很大。
　　秦书僵立的转过头去，看到得是安暾在阳光下明亮的脸。
　　“啊――”秦书怪叫，然后指着安暾问“你怎么在我床上？”
　　安暾阴侧侧的坐起身，看着秦书一言不发，秦沐扬边跳边说：“老爹，老爹，帅叔叔都这么大的人了，还要你陪他睡觉吗？”
　　然后拍了拍胸脯：“沐沐都不怕黑，鄙视帅叔叔！”
　　秦书又啊的叫了声，然后惊觉自己的处境，原来不是安暾在他床上，而是他在安暾的床上。可是，他怎么在安暾的床上呢？
　　安暾在坐了会后，对着想不明白的秦书说：“不是要送小家伙去片场吗？”
　　秦书一惊：“对呀！”然后像往常一样冲向隔壁，然后只听得咚－的一声撞墙了。
　　秦沐扬说：“老爹，你别这么丢人了！”
　　然后对着发愣的安暾解释：“沐沐的房间和老爹的房间中间有一扇门！”
　　安暾恍然大悟，难道秦书下意识的往墙上走去，原本他还当是自己家里。
　　看着显然没睡醒的秦书，安暾轻笑出声。
　　秦沐扬翘着脚，学着大人的样子叹了口气，然后说道：“唉――老爹！”
　　“噗――哈哈……”安暾几天来的赶稿的郁闷，因为今早这一出，全都散了开去，心情跟今天的天气一般，大好特好。
　　安暾在和秦书出门的时候，都是笑满面的。
　　秦沐扬拎着安暾给的蛋糕，笑得更甜。秦书原本想自己坐车去的，安暾说昨天赶了一个通宵，他也累了，而且也饿，送他们后，顺便去吃早餐！
　　秦书一看时间确实来不及，也就没坚持，点头答应了。
　　两人站在那说着，秦沐扬在不远处高喊：“还不走呀，人家要迟到了！”
　　安暾开车，秦沐扬坐在旁边，吃着安暾给他的蛋糕，和牛奶。秦书看着认真开车的安暾，看着外面不知道在想什么。
　　脑中突然出现一个面画，也是在车里。安暾的笑意映在他的眼里，然后他听自己说：“安，我也想开！”
　　认真开车的安暾转过头来，看着他说：“书，我可以把命交给你，但是……绝对不是给你开车的时候！”
　　言下之意就是说，秦书开车太危险，要人命的。
　　画面又停止了，安暾叫了声，见秦书没反应。秦沐扬对着秦书喊：“老爹，回来呀，老爹，回来呀……！”
　　安暾好奇的问：“你在做什么？”
　　秦沐扬说：“叫魂呀！”
　　“呵……”安暾好笑的摇头。
　　秦书猛得一惊，奇怪的问：“怎么了？”
　　然后他看到秦沐扬和安暾同样的表情――翻白眼。
　　秦书下车，秦沐扬已经飞奔的过去了，又想到什么，跑了回来。秦书奇怪的问：“忘记什么了？”
　　安暾看着秦沐扬，也奇怪。
　　就见秦沐扬咳嗽了声，然后稚气的歌声从秦沐扬的嘴里出来。
　　“我在马路边，捡到一分钱，把它交给民警叔叔手里边，叔叔拿了钱，对我把头点，我对叔叔说了声，”停了下，然后响亮的说“叔叔，再――见！”
　　秦书和安暾，石化当中……
　　安暾在僵立了半天后开口：“我可不是民警叔叔呀！”
　　秦沐扬嘟嘴：“我跟你说再见了，你为什么不跟我说再见呢？”
　　安暾扯嘴角，他现在知道了，前面唱得全都是浮云，最后一句“叔叔，再见”才是重点，小孩子理论还真是特殊的浮云。
　　“小家伙再见！”安暾回应。
　　秦沐扬不满意的说：“不行，不行，你也应该唱的！”
　　吓？饶了他吧！
　　有电话打来，救了他一命，安暾立刻抱歉的看向秦沐扬，在低头看到的来电提示时，惊愕。竟然是秦书打来的。
　　秦书对着他做了个“GO”的手势，安暾对着秦书这个救命恩人笑了笑，立刻闪人了。
　　十分钟后，当秦书看到安暾那辆宝蓝色的跑车时，惊讶。
　　安暾从走上下来，拎着一袋东西。
　　秦沐扬刚好下了场，在看到安暾的时候，立刻挥手大叫：“帅叔叔！”
　　一旁的方行好奇的问：“帅叔叔是谁？”
　　秦沐扬回答：“帅叔叔就是帅叔叔！”
　　方行问：“为什么叫帅叔叔？有人姓帅？”
　　秦沐扬原本翘起的脚放下来，看着方行说：“因为帅叔叔很帅呀，”停了下秦沐扬说“方叔叔，你真笨，哪有人姓帅的！”
　　被一个七岁的小娃嘲笑，虽然可能不是故意的，但是方行的脸色还是变了变。
　　秦沐扬看着他，然后甜甜的说：“方叔叔也是帅叔叔呢！”
　　因为秦沐扬这一名句话，让方行立刻笑如菜花般灿烂。
　　秦书叹气，谁教这小家伙看人脸色，见机行事的，抱歉，他绝对没教他！
　　安暾对着秦书扬了扬手上的袋子，秦沐扬穿了鞋就跑了过去：“我要吃的！”
　　安暾蹲下身子问：“小家伙，饿吗？”
　　秦沐扬回答：“饿，我早上就吃了一块蛋糕，一瓶牛奶，还有珠姐姐给我的一包饼干，还有方行叔叔跑来的一个汉堡，可是好饿！”
　　秦书无奈，看安暾脸部表情，知道他心里一定汗颜了，吃这么多还饿，有没有搞错？
　　安暾问：“要那吃汤包吗？”
　　“要！”秦沐扬晌亮的回答。
　　安暾对秦书说：“我买了早餐，你早上也没吃，一起吃吧！”
　　秦书点头，三个人就围一块大石头面前，安暾搬来了几块小一点的石头，秦书也没在意，秦沐扬已经“吧嗒，吧嗒”的吃了起来。一边吃还一边感叹：“好吃，好吃，真好吃！”
　　身后阴侧侧的响起一个声音：“小书，你不是说你吃过早饭了吗？”
　　秦书不用转头也知道是谁，方行早上问他，说要带他去吃早餐，秦书没说话，自己去忙了。秦书把筷子放下，淡淡的开口：“我有说我吃过早饭了吗？”
　　方行一想也是，他没回答，自己以为他默认了，这也不关小书的事，好吧，这也就算了，可怎么又是这个男人？！
　　安暾把醋放在秦书面前，在秦书惊讶中，也倒了一些给自己。
　　他知道秦书的喜好，也慢慢的受他感染，比如吃包子喜欢沾醋。
　　秦沐扬把安暾沾了醋的包子一口给咬过去了，安暾看着秦沐扬嘴边流下的汤汁，拿了餐巾纸给他。
　　秦沐扬直接拿了袖子就去擦，秦书皱眉：“你怎么用这件衣服擦嘴？”
　　还穿着小太子服的秦沐扬看方行，可怜兮兮的说：“方叔叔，我错了，给你一个包子，不要生气哦！”
　　嘟着嘴，一脸很无辜的秦沐扬让方行立刻软化下来，对秦书说：“小书，不就是一件衣服嘛，没事，乖，沐沐没事！方叔叔不生气！”
　　“你不生气呀，”秦沐扬问“那你也不吃包子了哦？”然后一口就把包子吃了。
　　安暾微笑，秦书无奈，方行觉得自己有种被忽视的感觉，他们三个坐在这，自己好像有点多余。
　　不过……这男人，算什么，自己跟小书认识的早多了，要说多余也是这个男人。
　　方行冷着脸，对着安暾说：“对不起，这儿不欢迎外人！”
　　安暾放下手中的筷子，看着这个叫方行的男人。方行的个子比他矮，有种居高临下的恼怒。说出的话也就很冲：“我们正在拍戏，你这外人不要打扰我们的进度！麻烦你出去！”
　　在听到方行一方性压倒的语气，秦书微微的皱眉，安暾没说话，脸色平静的有些阴沉。
　　秦沐扬看看安暾又看看方行，突然冒出一句：“帅叔叔才不是外人呢！” 

作者有话要说：开了新文，很想写篇古的，所以就开坊了――古耽温馨文《云楼晓梦听风起》




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　“帅叔叔才不是外人呢！”
　　这话从秦沐扬的嘴里出来，带着另外的深意。
　　方行冷着脸问：“那是什么？”
　　秦沐扬咬着包子说：“是好人！”
　　大家莫名其妙，秦沐扬咽下嘴里的包子，然后说道：“帅叔叔是好人，不是坏人！”
　　外人？坏人？
　　方行一脸的郁闷，到底是他没表达清楚，还是秦沐扬没理解清楚。
　　场内有人喊：“沐沐，准备！”
　　秦沐扬小小的声音回应：“知道啦！”然后咬着包子，跳下石头，准备工作去了。方暾收拾了东西，秦沐扬回头说：“帅叔叔，今天不能回家了，可是我想吃你做的天使蛋糕！”
　　方暾笑笑：“好，等下我给你送来！”
　　秦沐扬甜甜的嗯了一声，然后快乐的跑开了。
　　方行冰冷的看着他，秦沐扬的话无遗有着漏洞，什么叫不能回家？回谁的家？谁回谁的家？
　　方行拉住要走的秦书，追问：“小书，你回自己的家吗？”
　　秦书莫名其妙，然后侧头看了眼他的手，眯了眼。方行固执的拉着他的手，又问了遍：“小书，你跟他什么关系？”
　　秦书冷硬的回答：“不关你的事！”
　　“怎么不关我的事，我们是……”方行一时竟也找不到合适的词，想说什么，在看到秦书的眼时，想了半天回答“我们是朋友，自然要关心！”
　　安暾笑了笑，他还真期待从这男人嘴里说出什么，戏剧性的联系来，结果“朋友！”
　　“好了，我先走了，你今天要陪小家伙通宵？”
　　秦书已经甩开方行的手，在听到安暾的问话时，点了下头。
　　安暾回应：“那好，我先走了！”走了几步，安暾想到什么，回头说“想吃什么，我待过带过来！”
　　秦书问：“你做？”
　　安暾反问：“你要是敢吃的话！”
　　秦书笑了下：“还是算了，我不想第二天进医院！”
　　安暾也风趣的回应：“第二天不会，估计是马上！”
　　两人之间没有隔阂的笑着，方行在一旁越看越不是滋味。对着秦书说：“小书，该工作了！”
　　安暾对着秦书说：“去工作吧！”
　　秦书点头，两人之间仿佛天生而来的默契，别人估计只有羡慕嫉妒恨了！
　　秦书看着安暾修长的背影，若有所思！
　　安暾真如他所说，送了吃的过来。秦沐扬正在那对着秦书抱怨：“老爹你想饿死我吗，我饿死了，难道我没有爸爸疼爱了吗，难道我是孤儿吗，难道你不要我了吗？难道……”
　　他的“难道”还没说完，秦书就接到了安暾的电话。
　　回头就看到安暾下了车，秦沐扬怪叫一声，飞快的扑了过去。安暾竟然有种小家伙连盒子都能吃进去的幻觉。
　　秦书说：“沐沐你吃慢一点，没人跟你抢！”
　　秦沐扬满嘴的蛋糕，模糊不清的说：“骗人，你也喜欢吃天使蛋糕的！”
　　秦书叹气：“我不跟你抢！”
　　秦沐扬嘟嘴：“那……你可以让帅叔叔给你做的，这些是我的！”
　　秦书继续叹，秦沐扬把安暾当成什么人了，他想吃他就会做？
　　安暾还真顺了秦沐扬的话，平静的说：“只要你一句话！”
　　秦书：……
　　吃饱喝足，秦书说：“沐沐该做作业了！”
　　方行又突然的插进来，对着秦书笑着问：“小书，我买了宵夜过来！”
　　秦书抱歉的说：“不好意思，我吃过了！”
　　当方行看到安暾的时候，生气的怒吼：“又是你！”
　　正坐在安暾身边的秦沐扬以为方行吼他呢，也生气的站起来：“你有毛病，没事干嘛吼我？”
　　方行无语了下，而后对秦沐扬说：“我不是说你！”
　　秦沐扬站在椅子上说：“不是说我，你还向着我吼，傻瓜！”
　　方行这下真是无语问苍天了。
　　那边有人喊：“秦经济过来一下！”
　　秦书应了一声，然后对秦沐扬又嘱咐了句，才走开。方行估计自知无趣，也跟着走了。
　　秦沐扬坐在安暾的旁边问：“帅叔叔，有没有听过“大猪说有，小猪说没有”的故事？”
　　安暾摇头。
　　秦沐扬说：“你怎么不回答呢？”
　　安暾反问：“那你想让我回答什么？”
　　秦沐扬说：“没有，要不有吧？”
　　安暾笑笑，小孩子把戏，文字游戏他还没这么笨：“我如果说有，我就是大猪，如果说没有，我就是小猪了？！”
　　秦沐扬点头：“是呀，是呀，那有没有？”
　　安暾淡笑不语。
　　秦沐扬问了半天也没见他回答，喃喃自语：“不好玩，我问方叔叔的时候，他好笨，他说没有，他是方小猪，哈哈！”
　　安暾不发表意见，方叔叔，不就是那个方行吗？所以这个小家伙是知道答案，等着别人乖乖的跳下去。
　　安暾对秦沐扬说：“小家伙，把作业给我看看！”
　　秦沐扬哦了一声，然后从小小的书包里拿出本子给安暾。安暾检查了下，
　　确实是没错，秦书在拍戏的同时，也没落下秦沐扬的功课。
　　当安暾翻开语文的时候，在看到照样造句的一面时，突然开怀大笑。秦沐扬有专门的老师教他，显然他这个老师也是个怪才。
　　照样造句例题：你(唱歌)我(跳舞)
　　秦沐扬写:：你(杀人)我(放火)评语：思想有}，少看黑帮电视！
　　照样造句例题: 妈妈买了一只小乳鸽（乳指初生的、幼小的）
　　秦沐扬写：我想养只乳狗，老爹不让评语：乳狗？你真可爱！
　　秦沐扬看着安暾笑得灿烂的脸，奇怪的问：“有什么好笑的？”
　　安暾就很耐心的跟他解释，等秦沐扬了解那些词语的时候，安暾才叹了口气。在书包里还发现了一本动物世界。
　　安暾问：“你最喜欢什么动物？”
　　秦沐扬说：“我喜欢老虎！”
　　安暾随口问：“为什么喜欢老虎？”
　　秦沐扬说：“老虎叫起来很威风！喵――喵――”边说还边做动作。
　　安暾好笑的摇头，秦沐扬立刻摇头：“不是，不是，老虎不是这么叫的，是嗷――”
　　安暾嘴角的笑意一直没有落下，秦书回来的时候，看到的就是安暾脸上的笑意。
　　秦书摸了摸秦沐扬的头问：“沐沐，作业做完了吗？”
　　秦沐扬得意的在秦书面前晃了晃作业本：“老爹我做完了，我的奖励呢？”
　　秦书不信，拿过去，去看，然后一脸的惊愕：“竟然一题都没做错？”
　　听着秦书的话，秦沐扬是从来没有做对的时候？！
　　安暾笑说：“小家伙只要仔细一点，都能做对！”
　　秦沐扬说：“我只要仔细一点，都能做对！”
　　秦书：……你什么时候能仔细一点？”
　　秦沐扬看他：“我怎么知道，如果我知道，我就不会错啦！老爹，真笨！”
　　秦书：……
　　安暾看了看手机，静音是明确的决定。一连几十个未接电话，何琪，这女人真是恐怖。如果再不敢赶稿，估计他以后日子就很难过。
　　“好了，我先走了！”
　　安暾刚转身，听到身后的秦书问：“你晚上想吃什么？”
　　安暾一愣，然后回答：“随你吧！”
　　秦书在身后“嗯”了一声，然后他身边的秦沐扬冒出一句：“要抓住男人的心就要先抓住男人的胃！”
　　“胡说什么！”秦书低吼。
　　秦沐扬说：“这是珠姐姐说的！”
　　“那个该死的女人！”秦书转身就走。
　　秦沐扬拉着他手说：“老爹，不要揍脸！”
　　秦书翻白眼，他怎么就知道他要揍人，安暾笑着摇头，秦书的脾气永远都写在脸上，这么多年，一点都没有改变。
　　转头看向一脸郁闷加愠气的人，安暾开始期待今晚，是先吃大餐，还是先吃他…… 

作者有话要说：我又更新了，努力挤时间的人伤不起，今天更了娱乐，更了风起，自己对自己说加油




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　秦书带着秦沐扬好不容易甩掉了狗仔，两人像是做贼一样的敲开了安暾家的门。在安暾打开门的时候，立刻闪身进了门。
　　安暾看着头顶白菜叶子，身上挂着芹菜梆子的两人，奇怪的问：“怎么回事？”
　　秦沐扬拿掉头顶的白菜，小小的嘴嘟得老高：“都怪笨老爹，我说打的好了，他说有人跟踪，害我们一路跑回来的，狗仔队一直跟着我们，他就拉着我躲到垃圾桶旁边了。”
　　又没躲进垃圾桶里面，怎么一身的蔬菜！而且还有一股子怪味道！
　　秦沐扬说：“我们躲在那呢，那条巷子是人家的后院，结果那个大妈看都没看，一桶子倒了过来，幸好只是白菜叶子，如果是水那就好难看了！”
　　“是吗？”安暾坐在沙发上，嘴角的笑意相当明显。
　　“真是笨老爹！”
　　敲了一下秦沐扬的头，秦书不客气说：“还不去洗澡！”
　　秦沐扬偷偷瞅了面无更让秦书一眼，然后哼着歌跑去洗澡了，一边丢衣服一边唱道：“我爱洗澡皮肤好好，坳坳坳，脱掉衣服，扭扭屁股，坳坳坳……”
　　秦书和安暾一愣，在他们怪异的表情，看到对方的诡异，他们可不记得有这歌里面还有“脱掉衣服，扭扭屁股”的歌词。
　　安暾哈哈大笑出声！
　　秦书无奈的看着乱丢衣服的秦沐扬，跟着他弯腰把衣服收拾起来，秦沐扬的小内裤以优美的弧度落在了低下头去的秦书处。
　　秦书一脸黑线的站起身，安暾看着顶着小内裤的秦书，笑得一脸的可恨。
　　秦沐扬转头，看着秦书，哈哈大笑：“老爹你是蜘蛛侠，”然后喃喃自语“就是内裤太小了！”
　　在秦书没发火前，秦沐扬已经闪进了浴室。
　　安暾坐在那，笑得很欢乐。秦书哼了一声！
　　走到沙发处，坐在安暾对面，叹气：“没买任何东西！”
　　安暾说：“没事，反正我也不饿！”
　　秦书皱眉，安暾看他的表情问：“你饿吗？”
　　秦书要回答，浴室里传来秦沐扬的高喊：“老爹――”
　　秦书立刻站起身，走到浴室，打开门，就看到秦沐扬玩着水，整个的浴室一片水，秦沐扬拿着一只橡皮鸭子，正玩得高兴。
　　秦书看铺满地面的水，惊愕的问：“怎么回事？”
　　秦沐扬说：“老爹好好玩！”
　　秦书看着一直向外涌的水，在看了看还没关上的水笼头，秦书说：“把水笼头关上！”
　　秦沐扬无辜：“关不上！”
　　怎么可能关不上？秦书惊讶，一脚踩进水里要去关，结果，水太多，脚一滑就向下摔去。
　　秦沐扬双手捂住眼，不忍心看到重重摔在地上的秦书。
　　听到浴室里，安暾快步走了过去，看着从水里坐起来的秦书，安暾惊问：“怎么回事？”
　　秦沐扬偷偷的撑开两只手指，露出一条逢，然后以不明所以的安暾说：“帅叔叔，不关沐沐的事，家里的这个关不住了！”
　　安暾看着还在哗哗流水的水笼头，一愣。在看秦书，被水浸的透明的衣衫紧紧的包裹着他修长的身子，秦书正一脸郁闷的伸手扯着衣服，额头处低下来的水如同他此时地的双眼一般，晶莹剔透。
　　整个人坐在水里，在听到安暾的话时抬起头来，灯光下有一种安静的美！
　　看愣了……
　　秦书是全身上下湿透了，想站起身，又怕摔了，就直接爬了过去，伸手要关，结果，弄了半天，依旧没关住。
　　安暾看着明显火气上扬的秦书，笑着说：“这是感应的！”然后伸手按在墙上，那一块以为是墙画的石钻上。
　　秦书的脸明显有着被“耍”的恼怒。
　　秦沐扬光着身子，一脸惊喜：“哇，好好玩！”
　　然后就见他光着小PP，两只手做出游泳动作，边走过来边喊：“我游――我游――”
　　安暾笑得很温柔，伸出手把秦书拉了起来。秦书心情不好，在安暾拉他起来的时候，故意的一用力，安暾没防备，直接摔了下去。
　　人刚好压在了秦书的身上，双腿触碰，感应到了来自秦书处的挺硬。
　　秦书脸一红，立刻摔开他。
　　安暾笑了笑，然后站起身，秦沐扬光着身子，正在往外泼水，秦书红着脸坐着，安暾突然靠了过去，在秦书本能后退中，吻上了他的唇。
　　唇舌缠绵，秦书的眼一直瞅着秦沐扬那光光的小屁股，怕他突然转过身来，双手推着安暾。安暾咬了他的唇，迫使秦书张开了嘴。
　　这个吻，夺走了秦书所有的呼吸，秦书眼神迷离的看着他。
　　安暾轻啄了一下他有些微肿的唇，笑着看着发愣的秦书，秦沐扬转过头来，看着他们，然后奇怪的问：“老爹，为什么你的脸这么红？”
　　安暾说：“这里面太热了！”
　　秦沐扬哦了一声，继续转过身去往外泼水。
　　秦书双手捂住自己的唇，一脸戒备的看着安暾。安暾突然一笑，眼底邪恶闪过。秦书惊呼，然后紧紧抱住安暾的脖子。
　　安暾打横抱起他，秦沐扬欢快的说：“我也要，我也要！”
　　然后攀着安暾的腿爬到了秦书的怀里，安暾眉头一皱，然后叹气。怀里抱着一个，怀里抱着的一个怀里还有一个。
　　秦沐扬光洁的身子很滑，秦书只好双手抱着他，防止他摔下去。有些担心的看向安暾，等下安暾吃不消，摔得可是三个人。
　　抬头却看到神态自若的安暾，看到秦书抬起头来，秦沐扬正扯着秦书的衣衫玩。安暾低下头，迅速的亲了一下秦书的脸。
　　秦书脸哗的红起，秦沐扬小手戳戳了秦书的脸，奇怪的问：“老爹，为什么你的脸比刚才还红了？”
　　然后担心的去手去碰他的额头，大惊小怪的说：“老爹，你发烧了！”
　　秦书在安暾笑意，窘迫的开口：“没……没有！”
　　秦书郁闷的发现，他，竟然结巴了！
　　安暾压着笑声看他，得到秦书不爽的一瞪，抱着他们上楼，安暾看着秦沐扬说：“小家伙把衣服穿上，等下跟你老爹一样，发烧就不好了!”
　　秦沐扬说：“好！”
　　然后乖乖的自己上到隔壁房间换衣服了。
　　秦书挣扎着下来，要一起进去，被秦沐扬拦在了外面，秦沐扬伸出一个脑袋看着他说：“老爹人家换衣服不要偷看啦！”
　　秦书一脸无语。
　　抬头，安暾的眼睛紧紧的盯着他的胸口，秦书整个人从头红到脚，胸口片一片的粉红。安暾低着声音说：“去我房间把衣服换了吧！”
　　秦书想都没想拒绝！看安暾的表情，明显居心不良！
　　不过他的拒绝显然是在某人的预定范围内，秦书都还没有回神过来，安暾已经一把把他拉进了房间，秦书啊的一声，被他摔到了床上。
　　“安……唔……”唇被压住，秦书睁大眼睛看他。
　　安暾压身，把他按倒在了床上。
　　“安……暾……”秦书双手抵着他的胸口，慌乱的看他。
　　“书！”安暾低低的声音传来，带着莫名的蛊惑，像是记忆中，曾经熟悉的呼唤。
　　秦书有些迷惑的看他，安暾低下头去，再次吻上了他的唇。
　　呼吸被剥夺……
　　“书……”安暾的声音带着微微的苦涩。
　　秦书伸出手，轻轻的拥住了他。
　　“书！”安暾抵在他的额头，静静的看他。
　　“我是不是忘记了什么？”秦书回望，一遍遍的问他。
　　安暾说：“如果我说你忘记了我呢？”
　　秦书问：“为什么？”
　　安暾摇头，苦涩的笑着，而后坐起了身，秦书支起身子，静静的看他。安暾的背影就这么孤单的坐在那。秦书心突然的一痛，在他抱住安暾的时候，自己都吓了一跳，要缩回手的时候，人已经被一股大力抱住了。
　　“唔……”不同于刚才的吻，这一次，像是要熔化自己。
　　安暾的吻一路而下，秦书的衣服不知道何时已落了床下，安暾顺着他有脖子一路而下，在精致的锁骨处轻轻的啃噬。
　　秦书一愣，紧张的抓紧了安暾的衣衫。
　　“书，别紧张！”安暾一遍遍的安慰着他，直到他放松身子，当安暾的手顺着光洁的肌肤一路而下隔着湿透的裤子，握住了那炽热的时候。
　　秦书一愣，双眼迷茫，安暾轻咬了一下他的胸口，得到他不满的闷哼。
　　秦书一惊，自己的裤子什么时候也被榭了下去，“安暾！”一开口才发现自己的声音也低沉嘶咬，难道自己也在期待下面的发展吗？
　　“书，别动！”
　　趴在他身上的安暾，在秦书扭动了下身子后立刻出声警告，感觉到来自安暾处的火热，秦书红着脸动也不是，不动也不是。
　　安暾看着他，轻吻了一下他的唇，很认真的说：“书，如果你不愿意，喊停的话，我立刻停下！”
　　叨唠着耳边的轻语，闹心的很。
　　安暾脸上细细的汗水低在他的唇边，落入了秦书的嘴里，连汗水都带着一份炽热。
　　安暾一动不动，等着秦书做出决定。
　　秦书看着他，突然微微一笑！ 

作者有话要说：我能说这是肉汤汤神马的吗




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　安暾很认真的询问，却突然看到秦书笑了。
　　安暾神色复杂的看着他，而后苦涩的笑了笑，他，被秦书嘲笑了吗？
　　想要站起身，被秦书抱住了。
　　安暾一愣，秦书已经一个翻身压住了他，安暾看着坐在他身上的秦书，震惊的开口：“书，你……”
　　秦书低笑，咬着他的下巴，笑说：“安，这次你在下面！”
　　安暾猛得坐起身，撞上了秦书的下巴，两个人哎哟异口同声的怪叫，秦书摸着下巴，恼怒的看他：“干什么呀！”
　　安暾双手扣着他双肩，因为太震惊，开始结巴：“书……书……”
　　秦书笑着说：“乖侄子！”
　　书……书，叔……叔……
　　同样看开玩笑的书，记忆里会开玩笑的书，安暾突然抱住他，秦书被他抱得呼吸困难，刚想推开他。
　　肩头处，突然有什么液体滑落下来。
　　秦书一愣，而后紧紧的回抱了他。
　　“书，你记得吗？”安暾闷闷的声音传来，带着浓浓的不确定。
　　秦书紧握了双手，重重的点头，他怎么可以忘记，这是自己的爱人呀。多么骄傲的安知，却只会对自己微笑，多么冷默的安知，却会很温柔的照顾生病的他，多么高傲的他，却会为了自己向哥哥下跪，可是为什么，他会忘记了他？
　　“书！”
　　“对不起，安，我忘记你了！”秦书紧紧的抱着他。
　　安暾伸手抚上他的脸，“别哭，傻瓜！”
　　紧握住安暾的手，秦书才发现自己泪流满面。擦了下自己的脸，秦书笑：“你才傻瓜！”
　　两个人坐在床上，又哭又笑。
　　秦书说：“我们俩都是神经病！”
　　安暾把他拥在怀里，失而复得的感激上苍。
　　秦书靠在他的怀里，却莫名其妙的说：“可是我想不起来，我为什么会忘记你？”
　　安暾抵着他头说：“无所谓了，只要你记得起我，一切没关系了！”
　　秦书窝在他的怀里“嗯”了声。
　　安暾看着他，惊愕的问：“为什么你会想起来？”
　　秦书摇头：“不知道，或者是前几天被车撞了一下！”
　　“你被车撞了？”
　　安暾惊讶的问。
　　秦书看他深锁的眉头，安慰他：“没事，只是撞了一下，不严重！”
　　“什么时候的事？”
　　秦书想了想，回答：“就是你出去躲命的那几天！”
　　看他说“出去躲命”这几个字时的欢乐，安暾惩罚性在他胸口咬了一口，立刻得到秦书的怒瞪。
　　“这是你不好好照顾自己的惩罚！”
　　看他还深锁着眉头，秦书伸手抚平，叹气：“但你也要感谢那场车祸，至少我没死，就是躺了半个月，我也不知道为什么，就是突然间脑海闪现的画面……”
　　“为什么不打电话给我？”
　　安暾叹气，吻了吻秦书受伤的腿，秦书看着他，而后回答了吐血的几个字。“我忘记你的号码了！”
　　“书……”安暾的语气不见得有多好。
　　秦书立刻投降：“不是我的原因，被车撞的时候，手机被摔破了，又买了一个新的，可是你知道，我记不住号码！”
　　安暾说：“你不是记不住，是懒得记，”又像想起什么，安暾说“这一点，小家伙到是挺像你的！”
　　“那是，他是我儿子呀！”秦书得意。
　　安暾看着他，颇具威胁的说了一个字：“哦？”
　　秦书呵呵笑了笑：“这个，沐沐真不是我儿子，是小优的！”
　　“那个女怪胎？”
　　安暾以“女怪胎”来形容小优，足可以见小优那古灵精怪的个性了。他记得这个女人，性格奇怪，但确实是个容易相处的女人，有一天她还去跟秦书表白，结果自然招到安暾的嫌弃，没想到她对秦书说：“看，姐姐我帮你试出来了，这个男人对你果真有企图！”
　　或者他跟秦书的告白，还要感谢一下这个一直三八的女人。
　　“那女怪胎怎么了？”
　　秦书叹了口气：“小优得了胃癌，很多年前就去世了！”
　　安暾惊愕：“那个男人呢？”
　　秦书问：“你是说沐沐的爸爸吗？”
　　安暾点头。
　　秦书摇头：“不知道，小优没有告诉我，她在死时，也只有我一个人照顾她！”
　　“那男人叫什么名字？”
　　秦书想了半天，也没想起来，“时间太久了，我忘记了！”
　　“那你有告诉过沐沐你不是他亲生爸爸吗？”
　　秦书叹气：“我没告诉他！”
　　安暾揉了揉他的头发，点头，还是不要告诉小家伙的好，没有妈妈已经够不幸了，如果再让他知道秦书不是他爸爸的话，估计也是一个打击吧！
　　“我答应过小优，要好好照顾沐沐，所以不管他爸爸是谁，我都会把他当成亲生儿子一样照顾！”
　　安暾点头：“对，而且你要亲生的也不会有！”
　　秦书一愣，安暾紧抱着他笑说：“我不允许！”
　　秦书笑笑，回应：“你也不可能有，因为我也不允许！”
　　所以两个男人是不可能有小孩子的，有个秦沐扬已经够了。
　　“我就是想不起，我为什么会忘记你？”
　　秦书皱眉，这个问题一直困扰着他，他记起与安暾的一切，却独独忘记了自己遗忘他的一段，为什么会忘记？
　　“好了，想不起来就别想了！”安暾握着他的手，把他压在身下。“书，我们继续未完成的事！”
　　秦书立刻明白他的意思，安暾腿间的挺硬说明了一切。
　　秦书脸红心跳，没有拒绝，箭在弦上，拒绝，他又不是白痴！
　　不过――
　　“安，为了弥补我多年来的寂寞，你是不是应该在下面？”秦书想要反扑，被安暾紧紧的扣住，动弹不得。
　　安暾笑着说：“亲爱的书，我这几年都是打飞机过的，你是不是也慰问一下！”
　　安暾的眼炽热的要燃尽一切，秦书被他扣得动不了，嘴里不满的反抗：“不行，不行，我反对！”
　　安暾笑得奸险：“反对无效！”
　　然后，不容拒绝的吻上了他的唇，他的书，回来了！
　　安暾没告诉秦书，他的哥哥在知道他们交往后，曾经来找过他，要他离开秦书。
　　他还记得，那一天，雨打在他们的脸上，生疼生疼。
　　秦驰看着他，很严肃的警告：“不准你再跟小书来往！”
　　“这是我们的事！”安知冷默的回应。
　　秦驰说：“因为我不准，你们安家有钱人，换人就像换衣服一样，再说两个男人有什么结果，我们秦家还指望着小书生个儿子！”
　　安知冷哼道：“难不成你性,无能，你们秦家还要靠书一个人！”
　　那一天，他和秦驰打架了，最后他是被抬着回安家的，他听到他爸的骂声，当时假装昏迷，等他爸一走，他想打电话，结果所有的通迅工具都被收了起来。
　　要不是他妈妈心疼儿子，偷偷给了他手机，可是他打过去已经打不通了。
　　被禁足了半年，等他回去的时候，秦书已经不在了，听说转学了。然后就有关于秦书的传言出来，有人在国外看到了他，叫他的时候，他一脸茫然，不记得一切了。
　　在他被禁足的那段时间，又发生了什么事？安暾不知道，秦书想不起来！
　　可那一切不重要，他的书回来了！
　　安暾的吻想要灼烧秦书一样，秦书有些颤抖。当安暾吻上他的炽热时，秦书嘶哑的开口：“安，别……唔……”
　　滚热充满了口腔，安暾伸出舌尖，一点一滴的向上缠绕着。
　　听到秦书打颤的闷哼，安暾微微一笑，一只手向后伸去，秦书僵立，安暾笑问：“这儿，还是我的吗？”
　　秦书涨红着脸，从鼻子里“嗯”了一声。
　　安暾笑得满足，增加了手指，秦书难受的看他，安暾说：“有自己动手吗？”
　　秦书骂：“你个变态！”
　　安暾恶劣的抽了手指，秦书呜咽，可怜兮兮的叫了声：“安――”
　　安暾架起他的双腿笑得邪恶：“书，邀请吧！”
　　秦书的红润染红全身，小声音的说：“安，进来！”
　　安暾摇头：“没听到！”
　　秦书咬牙，大声的说：“安，进来！”
　　安暾点头：“如你所愿！”
　　“啊――”秦书的叫声被半路截止，安暾捂着他的嘴说“小家伙还在！”
　　秦书点头，安暾却猛烈的撞击，秦书可怜的不能发出声音，任由安暾在身上肆无忌惮。
　　“别……”秦书断断续续的声音传出。
　　安暾说：“不是这样？”然后翻过他的身，猛然直进。
　　“啊――”秦书仰头“安，别在来了……”深吸一口气，秦书抱怨。
　　安暾说：“书，离别了这么久，我当然要好好算算，这还只是利息！”
　　“别……”秦书郁闷，这只是利息？利息都要了他的命了，明天他还要工作呀！
　　身上的男人根本听不进他的话，仿佛要把热情在今晚一次性释.放，秦书迷迷糊糊中，听到安暾深情的低语。
　　“书，我爱你！”
　　“安，我也爱你！”不记得自己有没有开口，秦书在熟悉的怀抱中，沉沉的睡去！
　　 

作者有话要说：这是小肉肉吗，是吧，大概可能也许，汗，从七点多纠结到九点多




15

15、七夕小剧场 ... 
 
 
　　1.早上
　　正睡得香甜的某人觉得自己脸上有股湿湿氧氧的感觉，伸手挥了挥。
　　安暾郁闷，要不是自己闪得快，就被秦书一巴掌给挥到了。
　　继续趴在秦书身上，骚扰。
　　秦书嗯了一声，一个翻身把安暾压了下去，双手双脚像章鱼一样缠上了他的腰，安暾正在暗自高兴。
　　却听着秦书迷迷糊糊的声音传来：“被子好硬！”
　　敢情他把他这个人，当作被子了，难怪缠得这么紧。
　　好不容易把某人的四肢从自己的腰上拿下来，安暾恶作剧的笑了笑，不乖的孩子要惩罚。
　　低头咬上秦书光洁的下巴，轻轻的。
　　睡得正酣的人，也没去理他。
　　敢不理他，安暾笑了笑，咬着他下巴的力道加重了些。
　　秦书呓语了声：“儿子，乖，别闹了！”
　　安暾哭笑不得，这家伙！就算现在把他吃干抹净，他是不是也没反应？
　　心里这么想着，安暾早开始行动了。吻，一路的顺着光滑的肌肤而下，停留在了胸口，咬上他一边的红点，还没享受着。
　　秦书翻身，然后以迅雷不及掩耳盗铃之势，一脚把安暾踢了下去。
　　秦书趴在床上，伸手摸索了下旁边，竟然是空的。秦书慢慢的睁开眼，然后揉着头发坐起身来，在看到坐在地上的安暾时，奇怪的问：“安，你怎么跑到床下去睡了？”
　　安暾：……
　　
　　2.早餐
　　秦书起床的时候，安暾已经整理好了，看着还有些迷糊的秦书，安暾笑说：“昨晚辛苦你了！”
　　秦书抱怨：“都怪你，什么时候不好，偏偏要昨天！你不知道我好几天没睡了嘛！“
　　安暾搭着他的肩头，点头：“是，是，是，我知道，可是小家伙一直赶场，我等了这么久，你才休息，你想让我一个人吗？”
　　秦书叹气，一屁股坐在椅子上。安暾倒了杯热牛奶给他。
　　秦书喝了一口问：“那昨天屋顶还有没有漏雨，弄得这么晚再漏，可太对不起我们了！”
　　安暾摇头：“没有，这不是梅花（台风）要来嘛，就怕到时候大风大雨更难弄！”
　　秦书郁闷：“你就是等着我一起来修屋顶的呀，害得我昨天晚上还爬上爬下，累死了！”
　　安暾走过去，替着他按摸，秦书心安理得的享受。
　　安暾问：“今天早饭要吃什么？”
　　秦书惊讶的问：“你会做？”
　　安暾摇头：“不会，不过你会做，我就是问一下！”
　　秦书一脸鄙视！
　　安暾低头，贴着他耳说：“书，今天是七夕！”
　　秦书一愣，而后像是突然想到什么：“那早上我们吃巧克力蛋糕吧！”
　　然后在安暾以为他也希望甜蜜过节的时候，秦书冒出一句：“蛋糕你会做，那我就不用动手啦！”
　　安暾：……
　　
　　3.超市
　　今天小家伙不在，留着他们俩人甜甜蜜蜜的两人世界。
　　虽然秦书这个懒人，不过能给心爱的人做蛋糕，也幸福吧！
　　两人一起出去，秦书记下了制作巧克力蛋糕的食材。
　　必备工具：不锈钢盆（1个）、打蛋器（大小各一个）、蛋糕模子（根据需要购买）、烤箱或微波炉（家用烤箱无需太大，中号即可）、油纸若干张。 
　　安暾会做蛋糕，所以这些东西在家里有，可以跳过。
　　原料：
　　黑巧克力180克、黄油90克、面粉30克、鸡蛋3个、砂糖60克、朗姆酒（没有也行）1茶匙（5ml）
　　秦书一边读，安暾推着车子在后面跟。虽然他没做过巧克力味道的蛋糕，但所有蛋糕的做法，都万变不离其中，秦书说以防万一，从网上拉了一份制作手术打印了出来。
　　不过听着秦书清润的声音在耳边回晌，也不错！
　　秦书照纸读着：“……
　　准备500克左右的黄油，加上400克左右的砂糖，用打蛋器打，当它呈现白色并微微发起的时候，再加上500克面粉和200克左右的可可粉，还要加上2～3个鸡蛋，调成面糊。
　　把调好的面糊倒进垫好油纸的模子里，烤制备用（具体要求同上）。
　　准备好500克黑巧克力和100克纯鲜牛奶（牛奶要事先用微波炉加热），搅成巧克力酱，均匀地摊在蛋糕上，抹平后冷却。
　　……”
　　读到最后的时候，秦书说：“哎，真麻烦，我们还是直接买个巧克力蛋糕吧！”
　　安暾指了指一堆的东西问他：“那这些怎么办？”
　　秦书理所当然的回答：“当然是你去放回去！”
　　安暾奇怪的问：“为什么是我放回去？”
　　秦书说：“因为是你拿的！”
　　安暾：……汗
　　
　　4.就餐
　　结果两人什么东西都没买出了超市，安暾开车去了就近的蛋糕店。
　　在出门的时候，安暾脸上一脸无奈，明明说去买巧克力蛋糕的人，结果，买的还是慕斯蛋糕！秦书拎着蛋糕，心满意足。
　　安暾摇头笑笑，车上，安暾问秦书：“中午去吃什么？”
　　秦书摇头：“不知道！”
　　安暾征询他的意见说：“那买些菜，回去？”
　　秦书看他：“有没有搞错，今天难得一天节日呀，哪有人窝在家里的！”
　　安暾无奈，随着秦书，他说去哪就去哪，他把自己全当他的私人司机了。
　　最后商量了半天，还是觉得去吃中国家常菜，比较好，一来合口味，二来也尊重一下中国自己的节日。
　　不只有他俩是这么想的，各各的菜馆酒店都跑遍了，都是坐无虚席，没办法，到最后两人还是进了牛排馆。
　　要了份七分熟的，安暾看着秦书失望的脸，笑说：“牛排也不错，我们很久没吃了！”
　　秦书点头，只要是两个人在，无所谓去哪了。
　　开开心心的切着牛排，有人过来递给秦书和安暾两人一人一枝的玫瑰花。那人礼貌的说：“这是我们店七夕的特殊招待，两位可以拿回家去，送给自己的爱人，或者女朋友，两位慢用！”
　　安暾笑着把花给了秦书，秦书看着花，又看看安暾。
　　安暾笑说：“先将就一下，等下我给你买一束去！”
　　秦书看着花说：“这个店真小气，才两朵！”
　　安暾无奈了下，两人吃完牛排，秦书感叹：“还不如在家自己烧着吃！”
　　安暾说：“刚才是谁说今天难得一天节日呀，哪有人窝在家里的？！”
　　秦书站在马路上，回头说：“是呀，可以吃完饭，再出来！”
　　安暾：……
　　
　　5.电影
　　两人肩并肩的走在街上，虽然没什么目的，但是很难得两人都有闲情逸趣，放下工作，过自己真正的生活。
　　而且今天中国人都知道，所以一般有人情味的都不会打电话过来打扰。
　　街头都是手牵手的男男女女，秦书晃动的手，突然被人握住，手与手之间传递过来的温暖如同安暾脸上的笑容。
　　秦书笑笑，两人手牵手的走着，无视街上一干人等的目光。
　　安暾问：“要不要看电影？”
　　秦书点头：“好呀，我们看恐怖片去吧！上次【孤岛惊魂】没敢上首映，一直忙着沐沐的事，我还没看过！”
　　安暾笑说：“哪有人在七夕情人节看恐怖片的！”
　　秦书翻白眼：“照你这么说，今天电影院上架的全是爱情片了？”
　　结果进去一看，果真是。让秦书不得不相信，安暾问他要不要看，秦书摇头：“不看，有爱情了，还看什么爱情剧呢！”
　　然后，两人相似一笑。
　　穿着职业经理服的女人走过来，对他们说：“两位先生，今天情侣看电影的话，可以有一只免费的泰迪熊玩具好拿哦！”
　　秦书问：“那我和他也可以吗？”
　　女人说：“你们俩跟你们的女朋友一起就可以了！”
　　秦书拉着安暾就走出电影院：“哼，她这是歧视！”
　　安暾摸了摸他的头，笑说：“你想要玩具，我买一个给你！”
　　秦书的脸一红，转头闷声说：“也不是，我就随口问问，我要了也没用，要给也是给沐沐的！”
　　安暾点头拥着他说：“那我们走吧！”
　　秦书突然惊喜的说：“那我们回家可以看恐怖片去了！”
　　安暾：……好
　　
　　6.玫瑰
　　原本想要回去，秦书说还早，看恐怖片一定要晚一点看才有感觉。
　　安暾是无所谓，虽然他不像秦书这么忠爱，但至少也不会害怕。所以现在时间是11：50分路上行人已经开始少下来，却还有很多的小姑娘跨着花篮在那叫卖。
　　秦书的脸一直看着一个地方，那是一个小女孩，瘦小的个子，那花篮都快比她大了。秦书走过去问：“小妹妹，是谁让你来卖花的？”
　　小女孩嫩声的回答：“是我自己要来的！”
　　“那你为什么要自己来？”
　　小女孩一哽咽：“因为妈妈生病了，我很小大家工作都不要我，隔壁的姐姐家种了好多漂亮的玫瑰，这是她送给我的，她人很好，都没有收我花的钱！”
　　安暾摸了摸小女孩的头，伸手接过她手上的花，把钱往小女孩的手上一塞，笑说：“这篮花我们买了，快回家吧！”
　　小女孩看了看手上的钱说：“不要，不要这么多，一枝花五块钱，这儿还剩二十朵，那我只要一百就好了！”
　　安暾笑笑，秦书说：“这是因为你乖，哥哥们给你的！”
　　小女孩笑了笑，露出两小酒窝，在秦书和安暾和脸上亲了亲，然后说道：“谢谢叔叔，那我可以给妈妈买药了，我回家了哦！”
　　秦书把手上的巧克力蛋糕一并给了她，小女孩跑到一半的时候转过头来说：“叔叔一定会很幸福的！”
　　秦书笑笑，安暾握着他的手站起来。
　　秦书看着他说：“安叔叔，我们都老了！”
　　安暾回以微笑：“哪一天，有人叫我们爷爷的时候，我还会这样握着你的手！”
　　秦书突然哽咽了下，而后重重的点头，回应：“好！” 

作者有话要说：希望大家七夕开心，单身的人桑不起，都没人安慰




16

16、第十五章 ... 
 
 
　　第二天的时候，秦书是伴随着自己不断打喷嚏的状态醒来的。
　　“老爹，你不要把口水喷到……我……啊嚏……我脸上……”小家伙揉着自己已经发红的鼻，一脸抱怨。
　　秦书伸手敲了一下他的脑袋：“你以为我想呀……啊嚏……”
　　安暾把药泡好，放在桌上，一大一小看着他，异口同声的说：“都怪你！”
　　安暾抬眉，关他什么事？
　　秦沐扬躺在沙发上，四肢乱挥乱动，奶声奶气的耍赖：“好难受，好难受，我要死了，我要死了……”
　　秦书是懒得理他，他也好不到哪去。
　　安暾的手轻轻的抚上他的额头，而后低头，碰上他的额头，用不容置疑的语气说：“喝药！”
　　“不喝！”秦书死活不肯。
　　秦沐扬已经喝了药了，然后看着不肯喝药的秦书说：“老爹，羞羞羞！”
　　安暾笑说：“你被小家伙嘲笑了！”
　　秦书瞅了他一眼，双唇紧闭。
　　安暾对秦沐扬说：“小家伙你珠珠姐早上给你打电话了，你回个电话给她！”
　　秦沐扬眨吧着双眼，哦了一声。在秦沐扬转身打电话的时候，安暾对着还不肯吃药的秦书笑了笑，笑得秦书一身的汗毛直竖。
　　下一秒，安暾已经抓住向后退的秦书，就着自己的唇把药渡了过去。
　　秦书面红耳赤的推开他，安暾笑说：“有福同享，！”
　　正在打电话的秦扬，嘴快的接口：“有难同当！”
　　秦书郁闷的说：“打你的电话！”
　　秦沐扬吐吐舌头，对着电话说：“珠珠姐姐，沐沐生病了，生病如果知道的话，就不会生病了呀……好严重的，会传染的，……大家都会生病……嗯……沐沐会很乖的，好，再见！”
　　安暾对秦书说：“我替你和小家伙请了假，今天去看医生！”
　　“不要！”一大一小两个异口同声的拒绝。
　　安暾奇怪的问：“为什么？”你小家伙不去看医生也正常，转向秦书，你个大家竟然也不去看医生。
　　房间里“啊嚏，”“啊嚏”的声音不断，秦书转过头去，不说话。
　　安暾搭着秦沐扬的双肩问：“小家伙，为什么不去看医生？”
　　秦沐扬说：“医生会拿切身体的刀晃来晃去的，好恐怖！”请自觉理解，切身体的刀，是手术刀。
　　“一般医生是不会拿刀晃来晃去的，拿刀晃来晃去的只有一种人！”
　　“什么人……啊嚏？”秦沐扬非常好奇的问。
　　安暾说：“抢劫的！”
　　秦沐扬问：“那他会不会拿这么粗的针来刺我？”两只小手伸开，笔了个长长的动作。
　　安暾比划说：“怎么会，只有这么短的！”
　　秦沐扬想了下，然后问：“那如果沐沐很乖的去看医生的话，有没有奖励的？”
　　敢情说了半天，就只是想要奖励呀！
　　安暾笑问：“你想要什么奖励？”
　　秦沐扬说：“我想去游乐园玩！”
　　安暾点头，算是答应了。安暾说：“不过，去游乐园一定要身体好了才能去！”
　　秦沐扬立刻说：“那我们赶快去看医生吧！”
　　安暾看了眼一动不动的秦书，笑问秦沐扬：“那你知道，为什么你老爹不肯去看医生吗？”
　　秦沐扬理所当然的说：“因为他也想要奖励呀！”
　　安暾笑意颇深的问：“是吗？”
　　秦沐扬很肯定的点头：“帅叔叔，你赶快问老爹想要什么，老爹，你不能跟我说一样的！”
　　秦书莫名其妙：“什么一样的？”
　　秦沐扬说：“你不能说游乐园，不过你可以说游泳馆呀！”
　　安暾奇怪的问：“为什么小书不能说游乐园？”
　　秦沐扬回答：“因为我说过了呀！”
　　“那么为什么你说过他就不能说了？”
　　秦沐扬看了眼他，然后回答：“这么大的人还说去游乐园，丢不丢人呀！”
　　“呃？”汗……
　　秦书说：“如果我也想去呢！”
　　秦沐扬说：“那你赶快去看医生呀！”
　　安暾点头，这个理论还是可以成立的，秦书哼了一声伴随着“啊嚏”的一个晌亮的喷嚏！
　　秦沐扬啜了啜鼻子，然后拉着安暾的手就往外走。
　　“帅叔叔，我们不管老爹了！”
　　安暾说：“那怎么可以，你老爹如果不去看病，严重了可不好！”
　　“严重了会死吗？”小家伙皱着眉头问。
　　安暾点头：“有这个可能！”
　　秦沐扬紧皱眉头，一副深重思考。等了半天，秦沐扬说：“那没有关系，我妈妈会照顾老爹的！”
　　小家伙的妈妈，不是已经去世了吗？
　　秦书怒骂：“死小子，你在咒我死呢？”
　　秦沐扬非常天真无邪的问：“画个圈圈才可以诅咒人呀，老爹我都没画圈圈，那我要不要画圈圈？”
　　安暾微笑，秦书黑线！
　　秦沐扬见秦书不回答，眨巴了下眼睛说：“老爹是个胆小鬼！”
　　这是激将法吧，安暾笑笑，别说小家伙了，一般性，以他了解的小书，最受不了的就是别人的激将，保况现在还是作为儿子的秦沐扬所说的。
　　“去就去！”当秦书这句话冲口而出的时候，安暾在他脸上，立刻看到了“后悔莫及”这四个字的闪现。
　　秦沐扬大概觉察到了秦书的心不甘情不愿，拉了拉秦书的衣服，秦书低下头去，秦沐扬就靠着秦书的耳边说：“老爹，你是不是因为这儿没有漂亮的护士哦，所以就不想来了？”
　　秦书莫名其妙的问：“什么意思？”
　　秦沐扬一本正经的说：“因为方行叔叔他们最喜欢来医院了，他们说因为医院里面有很多漂亮的护士姐姐，而且她们都穿得好短的裙子！”
　　秦书再次黑线！真不该接这部戏，看看都把小家伙祸害成什么样了？
　　当安暾带着两个病人到达医院的时候，某人开始有退缩的迹象。
　　“这个，我突然有事，要先走了！”
　　安暾很理智的拆穿某人随口扯得借口：“小书，你工作都暂停了，你所谓的突然有事，是什么事？”
　　“重要的事情！”
　　“比如说？”
　　“都说了是重要的事情，不能说！”
　　安暾说：“什么事情能比看医生更重要？”
　　秦书说：“医生随时都可以看的，这件事今天一定要办好！”
　　安暾拿出手机，开始拨号。
　　秦书奇怪的问：“你打给谁？”
　　安暾说：“你有这么重要的事，我当然要负责保护你，你还生着病呢，小家伙我就让曾宝珠或者小绿照顾一下！”
　　“不用了，我一个人可以的！”
　　安暾很真诚的说：“这怎么行呀，你现在生着病呢，我答应了导演，如果你出了什么事，我怎么向他交待呀！”
　　“我不会出事的，你忘记了我会自由搏击吗？”
　　安暾很好心的提醒某人：“好像忘记的是你吧？”
　　秦书一脸的郁闷，好说歹说，安暾是铁了心不让他走，秦沐扬在一旁说：“老爹，我不是你儿子吗？你不爱我吗？我的病不重要吗？什么事情能比我重要呢？你还说我是你的一切，骗子！”
　　秦书更郁闷，他可什么都没说呀！
　　一大一小，摆明着是压着他的，秦书说：“我有点口渴，我去买饮料！”
　　安暾说：“等等吧，检查完再去买，你也不想我们排队白排吧！”
　　秦沐扬接口：“就是嘛，人家站着很累的，沐沐还生着病呢，老爹，我好累！”
　　秦书伸手摸了摸秦沐扬的头，感觉是有点烫，看着叉着腰，晃来晃动的秦沐扬，秦书叹气：“那你去坐一会，我排！”
　　安暾说：“你们都去休息吧，我排着！”
　　秦沐扬欢呼，拉着秦书就找位置去了。很快，就排到了安暾，秦沐扬拉着秦书的手，开始向安暾汇报，在秦沐扬的描述中，安暾知道，秦书以买好吃的为诱惑，怂恿着秦沐扬和他离开医院。
　　秦沐扬一个敬礼，说：“报告长官，沐沐很漂亮的完成的任务，请首长指示！”
　　安暾点头：“非常好，小家伙，游乐园一天，再加水上乐园一天！”
　　“哦YE――”
　　秦沐扬双手高举，唱道：“喜洋洋，喜洋洋，喜洋洋……”
　　安暾奇怪的问：“为什么唱得只有喜洋洋？”
　　秦沐扬回答：“因为我很喜洋洋呀！”安暾自觉得把这话翻译成了“因为我很高兴呀！”这个意思。
　　秦沐扬是完全没有出卖秦书的愧疚。秦书恨恨的问：“我就没有说带你去玩吗？你就这么出卖老爹了？”
　　秦沐扬嘟嘴：“你有说呀，可是你一次都没有带我去，你说让我自己看电视，人家想去玩，不是只看电视的，老爹欺骗小孩子是要有报应的，这是现世报！”
　　汗……
　　安暾好笑的摇头，把一脸黑线的秦书按在座位上，等秦书反应过来的时候，护士的手上已经拿好了针。
　　秦书看着那细细的长针，一脸戒备的说：“别过来！”
　　护士莫名其妙，本着医务人员的本职，没理会秦书的话，对着秦书的手臂，就按了下去。
　　然后，整个医院都有一到一声大喊。
　　护士在拔了针头后，看着刚才大叫出声的秦书，温柔的说：“没见过这么大的人，还怕打针的！” 

作者有话要说：榜单完成三分之一，虽然没人看，但会保持更新的




17

17、第十六章 ... 
 
 
　　秦书在郁闷了好几天，有时候安暾叫他，他也爱理不理。直到秦沐扬晃着小脑袋说：“老爹，我保证不笑你！”
　　安暾站在一旁，似笑非笑。秦书的回复，是快速送过去的拳。安暾一手扣住，把他反扣在自己的怀里，然后一本正经的学小家伙：“我保证不笑你！”
　　秦书怒骂：“混蛋！”
　　秦沐扬咬着吸管，抬头：“老爹，为什么你一直在安大大的怀里？”
　　安大大，是秦沐扬给安暾新的“昵称”，别问这个昵称哪来的，因为秦沐扬自己也说不明白。某一天起床的时候，安暾就得到了这么一个新的昵称，而且小孩子是没有理由的，大人你只有接受的份。
　　安暾笑问：“对呀，小书，你为什么一直在我的怀里呢？”
　　安暾柔和的声音抚过耳迹，秦书在听到他的话时，恼羞成怒。
　　安暾躲过秦书的攻击，在心里感叹，算是恢复记忆的秦书，攻击力提升了一倍，还真不容小视。
　　所以，他们俩在斗争的时候，是秦沐扬接得电话。
　　“……嗯……好……我知道了……知道了，知道了，知道了，你说了好几遍了，你不要一直重复问我有没有听到呀？”然后就听着小沐沐嘀咕“你又不是复读机！”
　　秦书退了一步错开安暾，见到秦沐扬拿着电话在一旁扯着小嗓子喊：“我听到了，什么……老爹……老爹和安大大在……在……”秦沐扬估计在想一个词形容正在搏击的两个人。想了半天，秦沐扬冒出四个字：“打情骂俏！”
　　然后，秦书一个踉跄！
　　安暾双手环胸点头：“形容的真不错！”
　　秦书白了他一眼，问秦沐扬：“谁打来的？”
　　秦沐扬说：“当然是珠姐姐，她干嘛一直问我有没有听到？”
　　秦书接过电话，听到曾宝珠在那笑呵呵的问：“秦经济，我是不是打扰到你们了？”
　　秦书说：“你别听沐沐的，小孩子不知道！”
　　秦沐扬在一旁边说：“对的，不是打情骂俏，是眉来眼去！”
　　答应了曾宝珠今天去片后，秦书是在曾宝珠奸笑中挂下电话的！他可不记得教过秦沐扬“打情骂俏”“眉来眼去”这两个词的意思。
　　正想问秦沐扬时，秦沐扬张着茫然的大眼问：“安大大，什么是眉来眼去？”
　　秦书冷着脸，一脸阴沉的问：“原来是你教给沐沐的？”
　　安暾无辜的耸肩：“我可没教他！”他确实没教小家伙，他在自言自语的时候，小家伙已经拿过去用了。
　　秦书一脸不相信他，秦沐扬问：“老爹，我们要赶去片场了吗？可是，可是，人家不想去！”
　　安暾说：“我送你们！”
　　秦沐扬张着大眼说：“那我们一起骑过去吧！”
　　秦书莫名其妙，什么骑过去？
　　在秦书看到那一辆自行车的时候，惊讶的问：“什么时候买的？”
　　安暾笑说：“还不是小家伙要！”
　　秦书叹气，三连车，秦沐扬坐中间，脚是碰不到脚踏板的，他纯粹是凑热闹来着。
　　不过，幸好秦书和安暾能驾驭得了这一辆车子。秦沐扬晃着两腿加喊加油边唱歌：“我有一只小毛驴，我从来也不骑，有一天我心血来潮骑着去赶集……啊……左转左转……加油加油……”
　　安暾在半小时后，停下来问秦书：“这儿不是去片场的路呀！”
　　刚才开心的听着小家伙唱歌，现在才发现，小家伙完全是瞎指挥。秦书是路痴，他知道，可小家伙竟然也是。
　　“沐沐，你不认识路，瞎指挥什么！”秦书没好气的说。
　　秦沐扬哇大叫，然后拖了鞋，高高兴兴的跑向河里。人还没到河边呢，就被秦书一手拎了起来，秦沐扬两脚离地，两只小脚在空中蹭呀蹭的。
　　秦书说：“还敢玩，我们迟到了！”
　　秦沐扬说：“反正迟到了，我们再玩一会吧？”
　　“想得到美！”要把秦沐扬丢回车上，安暾耸肩，秦沐扬死抱着树不肯松手。
　　秦书去拉他：“赶快走！”
　　秦沐扬摇头：“不去，不去！”
　　安暾眼看着秦书要动怒，开口：“小家伙，如果你不走，我们可走了，要知道你这么可爱的小娃儿，可是很多人喜欢的！”
　　“那，沐沐会不会得到很多的好吃的！”
　　安暾说：“会呀，把你卖了就能买好吃的了！”
　　秦书笑说：“就是，安，我们走吧！”
　　他才转身走了一步，脚就被人抱住，秦沐扬可怜兮兮的说：“沐沐不要玩了，老爹我们赶快去片场的，不然珠姐姐又要念叨了！”
　　安暾对着秦书笑笑，秦书无奈的摇头。
　　片场，免不了被曾宝珠抱怨，不过在曾宝珠看到秦书身后的安暾时，呵呵一笑，暧昧不清的说：“这个我理解，我理解！”
　　在她那张脸上呈现的奸相，秦书就知道，某女人又想歪了去了。
　　安暾笑说：“你不知道有句话叫越描越黑，还有一句是解释等于掩饰！”
　　安暾这两句话，把打算去解释的秦书给打消了念头。
　　秦沐扬已经换好了戏服，今天要拍的，是作为小太子的秦沐扬，遇上了外邦来朝的公主，场景很简单，导演在询问了秦沐扬记住台词后，正要喊，秦沐扬问：“陈导叔叔，那如果今天也一次过场，沐沐能拿什么奖励？”
　　秦书在一旁见怪不怪，安暾还第一次听到，演员向导演要奖励的。陈导说：“这样，如果你今天一次过场的话，准你早点回去睡觉！”
　　“可是沐沐想要好吃的！”对于小孩子来说，比起睡觉来，吃的比较重要，而且他如果要去睡，你还不让他去吗？
　　陈导妥协：“那好，一包不二家的棒棒糖！”
　　“哦YE――”秦沐扬得到自己想要的回答，开开心心去准备了。还没开始，演外朝公主的也是一个和秦沐扬差不多大的女孩子。
　　一男一女俩小孩在片场上玩，突然小男孩摔倒了，小女孩赶紧跑过去，秦书和安暾看到秦沐扬摔倒，也快步的走去。大家都以为小女孩要安慰安慰摔倒的小沐沐，GC来了小女孩张嘴来了句："你小弟弟没摔坏把!"
　　不知道谁先哈哈笑出声，秦书和安暾相互对望一眼，好笑的摇头。
　　秦沐扬站起身，拉开了自己的裤叉，很认真的回答：“没事，还在！”
　　小女孩紧张的说：“那我看看！”
　　秦沐扬侧身躲了躲，奇怪的说：“干嘛要给你看，我们不是都一样嘛，你看自己的好了呀！”
　　小女孩纯洁的说：“我们不一样呀！我又不是小弟弟！”
　　秦沐扬奇怪的问：“不是小弟弟那是什么？小妹妹吗？”
　　小女孩看他说：“你真笨，怎么可能是小妹妹！”
　　秦沐扬不耻下问：“那是什么？”
　　“那，应该叫……叫……”小女孩想了半天，吐出两个字：“河蚌！”
　　几千号的人，突然全都安静了下来，而后哄然大笑，“哈哈哈……”四下晌起的笑声比刚才又晌了几层。
　　秦沐扬原本的茫然一点都没被解除，依旧茫然。
　　小女孩伸出手，对秦沐扬说：“走吧，亲爱的太子！”
　　秦沐扬点头，拉了她的手说：“爱妃！”
　　大家好笑的摇头！
　　曾宝珠非常三八的问小女孩：“你怎么说自己这儿是河蚌呀？”
　　小女孩嘟着小嘴说：“那，我上次听到爸爸跟我妈妈说，你夹得我好紧，那会夹人的不是河蚌吗？”
　　曾宝珠开始怪自己嘴贱，现场所有的女人，一脸的黑线。
　　小女孩天真无邪的问：“不是吗？那应该是什么？”
　　“是……是，是要赶场了，我们赶快走！”让她这个女人，怎么回答？
　　曾宝珠要走，小女孩却很执着的拉着她的手问：“那应该叫什么？”
　　曾宝珠拍拍她的头说：“你还小，等你长大了就会知道了！”
　　小女孩嘟着嘴说：“我才不要长大！”
　　陈导的一句：“各部门准备！”救了曾宝珠一场，小女孩也很敬业的准备去了。这场很简单，秦沐扬和小女孩也没几句台词，陈导说还要拍一个远景，就是表现一下他们俩个小孩子玩得很开心的样子。
　　秦沐扬和小女孩是聊得挺开心的，曾宝珠就看到他们俩一直张嘴闭嘴，好奇的问了句：“你们在聊什么呀？”
　　秦沐扬说：“小弟弟和小妹妹！”
　　小女孩子纠正秦沐扬：“笨蛋，不是小妹妹！”
　　汗，他们为什么这么执着于这个问题，又怕被问及，曾宝珠聪明的闪人了。两个小孩子对于“小弟弟小妹妹”争论不休，然后分们决定，问一下大人。
　　当在场的工作人员的到那个问题的时候，表情都胜过影帝影后了。
　　秦沐扬和小女孩异口同声的问：“男的有小弟弟，那女的有什么？”
　　没人理他们，是大家都不知道有什么好回答的，秦沐扬突然大声叫：“小仆，小仆！”然后冲到某位演员面前，天真的询问：“小仆你是不是没有小弟弟的？”
　　演太监就没有小弟弟了？秦沐扬，你让那些演太监的群众演员们，情何以堪呀！ 

作者有话要说：不知不觉，十点，让只更新一文的偶，情何以堪呀




18

18、第十七章 ... 
 
 
　　【汉宫】杀青了，作为本剧的原作者却没有在杀青宴的现场。
　　秦书打电话给安暾的时候，就听着安暾在电话说：“今天？抱歉书，今天我没空！”
　　秦书在安暾挂下电话后，还愣愣的看着只有“嘟――嘟――”声的手机。刚才在电话时，他听到了一个女声。
　　好像是说了句：“老师，你领带歪了！”
　　为什么会有女的在家里，安暾绝对没有出去，这几天他都在家里赶稿，那这女的又是谁？自己根本就没有听错。
　　秦书双手紧握，方行对着大家说：“走，我预定了酒店，我们去庆祝一下！”
　　“好呀！”大家兴高彩烈，一是因为剧杀青可以休息一下，二当然是因为方行请客，免费吃喝呀！
　　在一群灿烂笑容的人群中，唯独只有秦书一个人，脸色非常的不好。
　　“小书，走吧！”
　　方行的声音把正在游离走神的秦书唤回，秦书说：“我还有事，先回去了！”
　　方行说：“那怎么可以，你都不在场，沐沐也会缺席，那剧就少一个人了，以后有没有机会再聚都是个问题！”
　　陈导点头：“是呀，有什么重要的事推一推吧！”
　　见大家都望着他，秦书点头。沐沐坐在他的身边，看着他一言不发，关心的问：“老爹，你怎么了？”
　　秦书摇头，沐沐又问了一遍，见秦书还是没有回答，沐沐突然像是恍然大悟的说：“哦，我知道了，一个月总有几天不开心的日子，老爹……”说完拍了拍秦书的肩膀，以示理解。
　　秦书黑线又起，轻敲了一下他的头，笑骂：“胡说什么！”
　　沐沐捂着头奇怪的看他：“那你干嘛不高兴，谁惹你生气啦，我……我画个圈圈阻咒他！”
　　我画……我画……
　　秦沐扬画了半天，抬头问：“是谁呀？”
　　秦书叹气，摸了摸秦沐扬的头，心想大概是自己弄错了，安暾作为作家，家里进个女的也正常，像是编辑呀，线稿员呀，后期制作呀，谁规定不能是女的。
　　家里一直是他们三个，突然多了一个人，还以这么亲切的口吻说话，才会让自己一时没适应，对了，就是这样的。
　　想到这里，秦书心里开朗了点。
　　一大群的人到了酒店，方行包了这个城市最好的一家五星酒店――秦皇酒店。而且包的是顶楼第二层。
　　有人问：“怎么不包第一层？”
　　曾宝珠对剧里的演员说：“听说第一层早就有人包了！”
　　有人叹气：“所以说先下手为强！”
　　有人笑：“都白吃白喝了，还这么多的废话，我们方大人这次可是下血本了！”
　　方行哈哈一笑：“没事没事，大家玩得开心就好！”
　　几个人嬉嬉哈哈的进了大门，秦书也受了感染，脸上露出微笑，原本就长得漂亮的人，因为这个笑意，惹得大堂内的女士们频频往这边瞧。
　　方行走到秦书的旁边，靠近了他。秦书不露痕迹的错开了方行想要搭上他肩的双手。
　　电梯有五部，秦书是最后一个进电梯的，在电梯门关上的一瞬间，他仿佛看见安暾挽着一个女的手。
　　等他想要再去看清楚的时候，门已经关了。
　　上了靠近顶楼第二层，秦书突然拉住秦沐扬的手，蹲下身子问他：“沐沐，刚才有没有看见你的安大大！”
　　秦沐扬摇头，然后一脸惊喜的问：“安大大也在吗？在哪，在哪？”
　　难道只有他一个人看到了？大概看错了。秦书摇头，见秦沐扬一个个的按着电梯键，出声阻止：“沐沐，不要乱按！”
　　秦沐扬咯咯笑笑：“可是好好玩呀！”
　　秦书伸手拉住秦沐扬的小手，真怀疑他有小儿多动症，一点都不消停。
　　秦沐扬突然指着第3个电梯门，惊喜的喊：“安大大，安大大……”
　　秦书惊愕，心一沉，连沐沐也看到了，这么说，他刚才没有看错了。秦书问秦沐扬：“就安暾一个人？”
　　秦沐扬眨眼，想了想，高兴的大喊：“还有挽着他的美女姐姐！”
　　秦沐扬说完，看到的是秦书铁青的脸，方行在一旁喊：“小书，快进来呀！”剧里的人都招呼着秦书和秦沐扬。
　　秦沐扬早就在看到曾宝珠手上的蛋糕时，扑了过去。
　　秦书走到曾宝珠面前，曾宝珠正在逗秦沐扬，只觉得头顶黑暗一块，抬头，秦书的眼犹如暴风纵降般阴沉。
　　曾宝珠站起身，后退一步：“这个，秦经济，有，有什么事？”
　　她觉得自己没来由的压力呀。
　　秦书问：“安暾是不是在顶楼？”
　　曾宝珠惊愕，茫然的问：“老师也在上面？”
　　秦书看她：“你别告诉我你不知道，这上面在做什么，你这个打双份工的人会不知道？要不要我告诉陈导去？”
　　曾宝珠呵呵一笑：“埃油，讨厌啦。好吧，我真是刚才才收到我姐的电话，她说他们出版社的人都在秦皇！”
　　“你就没问什么事？”以曾宝珠这么三八的个性，没问才怪。
　　曾宝珠笑笑：“这个，问了，楼上正在举办，十大风云小说人物的评选！”
　　“啊，真的？”几个女生在听到曾宝珠的话后，两眼发光的问。曾宝珠非常自信的点头：“那当然，我可是有内幕消息的。”
　　几个女生七嘴八舌的问：“有谁呀？”
　　曾宝珠数着数派：“瑶小溪、天下、迳瘛⑾挠У鹊龋　
　　“啊，这些作者我都喜欢呀！”
　　“我喜欢迳瘢　
　　“我喜欢天下，迳褚膊淮恚　
　　所有的年轻人都聚合了过来。在听到曾宝珠说“春知绮老师也会参加”的时候，女生们开始尖叫，缠着曾宝珠问：“我们能不能上去？”
　　曾宝珠摇头：“怎么可能随随便便就能上去，要有邀请函才可以！”
　　“唉――”然后一大片的叹气声。
　　曾宝珠扬了扬手机说：“电子稿也可以哦，我姐刚发了我一张，不过只有一张！”
　　她话还没说完，就被人拿了去，秦书说：“借我！”
　　然后大家只看到白色的身影一闪，瞬间就没看到秦书的人了。
　　秦书走了几步，感觉有个重力拉着自己，回头看到还拿着蛋糕的秦沐扬。秦沐扬满脸蛋糕的对秦书说：“老爹，我也要去找安大大！”
　　秦书叹气，抱起了他，原本想拿手给他擦擦脸，结果，秦沐扬直接在他胸口处蹭了蹭，秦书一脸黑线，伸手就要去打他的小PP。
　　正好电梯开门，他们已经上了顶楼。秦沐扬对着秦书说：“亲爱的老爹，我们到啦！”
　　秦书抱着他走出电梯门，门口坐着的一个女孩子，礼貌的问：“请问，有邀请函吗？”
　　秦书把曾宝珠的手机一晃，女孩子惊讶的问：“是珠珠的手机，你认识珠珠吗？”
　　秦书点头，秦沐扬说：“珠姐姐是剧里面的勤务兵哦！”（理解，打杂的）
　　女孩子看了看秦书怀里的秦沐扬，突然一声大叫：“啊――你是沐沐是不是？”
　　秦沐扬显然被她吓了一跳，手上的蛋糕都掉在地上。女孩子一把抱过秦沐扬，捏了捏他的脸，直呼：“好可爱，好可爱！”
　　很多人在听到女孩子的叫声后走出来，在看到女孩怀里，那个大大眼睛，白皙肌肤，有些小卷头发的秦沐扬，惊喜的道：“啊，是沐沐呀，卡哇依哦！”
　　秦书翻白眼，秦沐扬众中女生中伸出一只手求救：“救命――老爹！”
　　秦书要上前，有人已经快他一步，伸手抱过了秦沐扬。
　　秦沐扬双手胡乱的擦着脸上的口红，在看到抱着自己人时，突然放声大哭。安暾皱着眉头，一一扫过几个女孩。
　　女孩子们在他的眼神下，立刻闪人。
　　安暾伸手接过旁边递过来的纸巾，边擦边问：“怎么了，他们欺负你了？”
　　秦沐扬抽搐了几声，在他怀蹭了蹭，安暾在看到自己笔挺西装上那一道道水痕，在看到秦书胸口处，无奈的叹气。
　　秦沐扬扯着他的衣领说：“安大大，要见你好难哦，我和老爹跋山涉水、历经九九八十一难一样呢！”
　　他以为西游记呢！
　　安暾问：“你们怎么来了？”
　　秦沐扬回答：“我们来这里吃东西呀！”
　　见安暾茫然了下，秦书补充：“【汉宫】杀青！”
　　安暾见秦书错开了眼，压根儿不理他，叹气，不是他不想参加他们那，是因为这儿也很重要。何琪这女人，像犯人一样把他压过来了。
　　他正要解释，他身边的高挑美女，笑着对安暾说：“老师，几位嘉宾到了，我去为你迎见一下！”
　　安暾要说，高挑美女一手挽住他的手，把他从地上硬是拉了起来。笑容可掬的说：“老师，我知道你不想去，不过，算是看在我的面上，好不好嘛，老――师――”
　　听到何琪以非常嗲的声音撒娇的时候，安暾只觉得一股凉意从脚底一路的升到头顶，让他冷不住的打了个颤。
　　四周传来小声的嬉笑声，刚才的女孩子呵呵一笑，拉着旁边的人说：“春知绮老师和小琪姐又在打情骂倩了！”
　　“打情骂倩”，他听到了两次，但因为主角不同，现在听来这四个字很是刺耳。
　　秦书看向安暾，见他也只是无奈的摇头，那挽在一起的人。
　　有人感叹：“真是郎才女貌！天生一对！”
　　秦书转身就走…… 

作者有话要说：因为小云的留言所以更新了，说实话，其实更新了却没看到一条留言，没有失望是骗人的，我不知道是不是因为抽了留不上言，还是因为这文实在崩了，哎……看到小云留言，想了半天，写了两小时还是……更了




19

19、第十八章 ... 
 
 
　　安暾看到秦书离开，连开口阻止的机会都没有。何琪那女人，连拖再拽的把他拉进了屋，如果可以他想，何琪会选择打晕他带进屋的。
　　秦沐扬一看安暾离开，转身在看，秦书也不见了。
　　一屁股坐在地上，放声大哭：“5555555，沐沐没人要了，老爹和安大大都不要我了！”
　　小沐沐一哭，让几个美女姐姐们立刻心疼起来。
　　这个给他蛋糕，那个给他巧克力。沐沐还哭声不止，憋屈着小嘴，泪水啪啪的往下掉，一双大眼水汪汪的盯着他们。
　　有人抱着秦沐扬，逗他：“沐沐，要不要吃冰激凌！”
　　一听说冰激凌，不用问，看看秦沐扬的表情就知道他想吃了，虽然眼泪还在掉，不过他的一只小手咬在嘴里，双眼闪光的看着他们，拼命的点头。
　　“好可爱！”女人们母性大发，只要秦沐扬想吃，就会有人给他拿来。
　　秦沐扬觉得在一堆的零食里面好幸福，他也不管秦书和安暾，压根儿忘记了他们的存在。
　　安暾礼貌性的应付了几个人，在何琪转身的时候，立刻闪身走人。
　　看秦沐扬咯咯的笑着在一堆的堆里，安暾惊讶了下。
　　秦沐扬看到安暾出来，跑过去，小小的拽了他的裤子，叫了声：“安大大！”
　　安暾低下身子，把他抱了起来。
　　有人开玩笑的问：“老师，这小娃儿是你什么人呀，这么粘着你！”
　　安暾笑说：“我儿子！”
　　小家伙是书的儿子，自然也是他的儿子了，而且他确实把秦沐扬当作自己的儿子一般。
　　安暾话音一落，晴天霹雳！很多人脸上除了震惊外，更多的是伤痛。
　　春知绮老师竟然结婚了？还有这么大一个儿子？沙尘暴呀！
　　有人问秦沐扬：“春知绮老师，是你爸爸？”
　　秦沐扬抱着安暾的脖子摇头：“才不是，我有老爹的！他是安大大！”
　　有人错愕：“安大大，是什么？”
　　秦沐扬说：“就是安大大嘛，跟老爹一样呀！”
　　安暾笑说：“是二爹！”
　　秦沐扬摇头，想了半天吐出一句：“是二妈！”
　　有人莫名其妙：“老师是男的呀，怎么可能是妈？而且为什么是二？继母？”
　　安暾无语。
　　秦沐扬小小的眉头深锁，似乎也要考虑这个问题。
　　安暾哭笑不得，有人已经在这“二爹”“二妈”中晕了，秦沐扬没觉得自己说错了，他有自己的妈妈，安暾就是二妈啦，可是为什么是妈妈呢，好像也不对。
　　秦沐扬想了想说：“不是二妈，反正……反正就是安大大！安大大是我们家的人，你们不可以抢走的！”
　　小家伙像是自己的持有物一样，在安暾的脸上重重的亲了一口！
　　小孩子是莫名其妙的，虽然安暾也有些云里雾里，但小家伙说的话，算是默认了自己。虽然秦沐扬不是秦书的儿子，但秦书一直抚养他成长，能够得到小家伙的认可，他该高兴，不是吗？
　　“安大大，我们去找老爹吧！”秦沐扬抱着他的脖子，对安暾说。
　　安暾点头，对着身边的女孩子丢了一句：“我有事，先走了，跟何琪那女人说下，别来烦我！”
　　在众人慢一拍的反应中，进了电梯。
　　在关门的瞬间，他仿佛看见何琪杀气腾腾冲出来的红色身影。
　　两人下了电梯，很意外，安暾撞上了几个人。
　　其中有一个人让安暾感觉有些奇怪，那人身着西装，修长的身子站在电梯外面，与出电梯的安暾擦身而过。那奇怪的感觉就是，这个男人很熟悉，安暾又一时想不起来，转头的时候，电梯门已经关上了。
　　秦沐扬正趴在安暾的肩头，在看到那从电梯里走出来的男人时，高呼：“冰冰大伯！”
　　安暾奇怪的问：“冰冰是谁？”
　　秦沐扬嘀咕：“就是我大伯嘛，你看他的样子，冷冰冰的，一点都不可爱！”
　　安暾一愣，没想到竟然与秦驰打了面，他不知道秦驰有没有看到自己，但小家伙的这声“大伯”也印证了自己刚才的熟悉感。
　　秦书的哥哥――秦驰，他为什么会在这儿？
　　秦沐扬摇晃着他的脑袋说：“赶快走，赶快走，我不喜欢这个冰冰大伯！”
　　安暾随口问：“为什么？”
　　秦沐扬小声音的说：“一看就像坏人！”
　　安暾一愣，而后挑选着词问：“如果，你大伯不同意你老爹，还有你，跟我住在一起，你怎么办呢？”
　　秦沐扬说：“如果？老师说如果就是还没发生，没有发生，那我怎么知道怎么办？”
　　安暾一想，也对。
　　“就是说，如果有这个可能呢！”
　　“安大大，不是说了嘛，如果就是还没发生的，没有发生的，就不会发生呀！”
　　呃？没有发生就不会发生？！
　　安暾叹了口气，算了。把秦沐扬放下，拿出手机打秦书的电话，手机是通着，可是一直没有人接。
　　打到最后，安暾开始心急：“书，你在哪？”
　　秦沐扬说：“我知道书在哪？”
　　“在哪？”安暾惊喜的问。
　　就见秦沐扬伸手从自己的小包包里面翻呀翻，然后把一本书放在安暾的手上：“给你！”一张小脸上竟然还是一副舍不得给的样子。
　　
　　安暾哭笑不得，把书交还给他说：“我是说你老爹在哪？”
　　秦沐扬举手，大叫：“我也知道，我也知道！”
　　安暾不确信的问：“在哪？”
　　秦沐扬说：“地球，地球！”
　　安暾真无奈，秦书不可能在火星，这个谁都知道。
　　让他担心的是，秦书的手机一直打不通，天空突然下起了雨，秦沐扬的病刚好，是不能再淋雨了，而秦书也是。
　　安暾打电话给曾宝珠，看她下来，把秦沐扬交给她照顾，自己跑了出去。
　　曾宝珠说：“老师，伞！”
　　安暾已经跑得没影了，曾宝珠莫名其妙，在看到把书放进包包里的小沐沐，两眼发光，非常有爱心的问：“沐沐，要不要吃棒棒糖？”
　　秦沐扬点头，曾宝珠说：“那你告诉珠姐姐，老师为什么跑了？还有你爸在哪呢？”
　　安暾当然不知道，留秦沐扬在曾宝珠那，毫无疑问是把事情真想留在了那。
　　不过他也管不着了，冒雨在路上寻找着，他是怕秦书突然晕倒在地，当然这个可能性很小，不过……他还是担心。
　　在等曾宝珠下来的时间，他问了站在大门外的小生，他们告诉他看到他所描述的人跑出去了，而且没有搭车。
　　既然如此，秦书一定跑不远。
　　安暾一路找一路打，手机却突然处于关机状态。这让安暾的心一紧，越是着急，就有些忙中出错。
　　撞到人，乱穿马路，一路的跟别人道歉说“对不起”，可还是没有看到秦书的身影。
　　不知不觉得走到了游乐场附近，上次和秦书小家伙一起来玩的欢乐，到现在想起来都没有散去。
　　虽然当初他这么大的人坐在木马上得到很多人的注目，不过，在看到秦书脸上露出的灿烂微笑时，也就突显了意义。
　　他还记得秦沐扬穿着小背心小短裤，指着旋转木马说要去玩。而且非要拉着他们俩个一起，他和秦书当然不愿意是，要不是小家伙所说的“我们要一家人一起玩！”这话，他一个大男人才不会跑去玩旋转木马。但小家伙的这话，却相当的温情。
　　想起那时候，安暾不自觉得露出微笑。
　　因为下雨，又是晚上，游乐场已经关门了。
　　安暾看着那停下来的旋转木马，不明白为什么心里会有一种感觉，也没来得及去证实这种感觉，人一冲动，就翻墙进去了。
　　雨下得很大，整个的游乐场融在了一片的雨雾当中，朦胧的像是海市蜃楼！
　　安暾笑笑，游乐场虽然大，可是，一眼就能望到，这儿没有人。谁会傻得跟他一样，夜里下雨的天，到游乐场来，而且还是翻墙进来的，也就只有他一个笨蛋了吧。
　　伸手摸了一下脸上的雨水，正要走。
　　却听到了某一处传来的音乐，虽然被大雨隔得有些断断续续，但安暾还是听清楚了。
　　“……还记得那年夏天，海角天边，有你在我身边，是最美海岸线，看沧海桑田，看世界变迁，若我前世将军挥剑，遇见你布衣种田，执手逍遥，倾尽天下，只为你……”
　　安暾一愣，脑海中突然被扯到了一根线，这一首歌，当初是安暾写得词，他不知道这曲子是谁谱的，但那词，他不会忘记。相隔多年，再听起来的时候，竟然有些恍如隔世。
　　安暾顺着声音走过去，不远处，朦朦胧的好像坐着一个人，待走近的时候，安暾在看到坐在秋千上，低头看着手机闪动屏幕的人时，停了下。而后慢慢的走了过去。
　　那原本低着头的人，大概是听到脚步声，低着的头，缓缓的抬起头来。在看到站在他面前的安暾时，竟然发愣了起来。
　　那温和的脸上，滑落下来的，不知道是泪还是雨水！
　　安暾走过去，紧紧的抱住了站起身来的人，原来笨蛋，不只他一个！ 

作者有话要说：有时候不是不想更，是JJ抽得太销魂了，一进后台就是该页无法显示，内牛




20

20、第十九章（全） ... 
 
 
　　酒店里，望下去的是整个城市的繁华，豆大的雨滴还打在窗户上，发出轻脆的声晌。
　　秦书坐在床上，身后的安暾正在细心的替他擦着湿了的头发。
　　秦书闷声问他：“你为什么会在那？”
　　安暾边擦头发边回答：“因为你是笨蛋！”
　　感觉到秦书要发火，安暾笑说：“我也是笨蛋！”
　　秦书抬头看他，安暾转过他的头，换了条干的毛巾继续给他擦，秦书低下头非常配合。安暾看他样子，想他大概是在纠结他刚才所说的“笨蛋”的话，笑了笑，回答：“你说哪有人晚上大雨天还翻墙进游乐园的，这两个不是笨蛋是什么？”
　　秦书一愣，而后笑出声来。
　　安暾跟着微笑，停了手，伸手揉了揉秦书的头发，说了句：“好了！”
　　秦书站起身，晃了晃头发，把安暾按在床上，安暾惊讶了下，而后心安理得的接受秦书擦头发的回赠。
　　秦书不说话，安暾也没说话。房间里突然安静下来，只有雨打在落地窗户上发出的轻脆声音，一切显得很安宁。
　　直到秦书打破这份安静，问安暾：“那个女的？”
　　安暾仿佛早就知道他要问，回答：“是何琪！”
　　秦书愣了下，就听到安暾问：“你不会以为我们俩有什么吧？”
　　“我又不是笨蛋！”秦书转过头去。
　　安暾点头：“不是笨蛋，是傻瓜！”
　　“你……你这混蛋！”他早就可以说的呀，害他误会，虽然明知道安暾不会背判自己，但在别人说他们俩郎才女貌的时候，还是让他不舒服。
　　安暾抓住秦书的手，把他压在床上，笑着吻了吻他的唇说：“你是笨蛋，我是混蛋，所以我们才是天生一对！”
　　秦书没好气的说：“你这是歪理！”
　　安暾无所谓，看着躺在自己身下的秦书不说话，直看得秦书满脸通红，一路从脸红到了脖子处，他的书，很会害羞呀！
　　安暾笑笑，低下头去，吻上了他的唇。
　　半夜时分，秦书突然的醒了过来，紧抱着自己的人，睡着的样子像是婴儿。秦书笑了笑，翻了个身，就听到安暾低语声传进耳朵里。
　　“睡不着？”
　　秦书摇头：“只是突然醒了！”
　　安暾靠着他的肩头，想到什么说道：“今天我看到你哥哥了！”
　　秦书转过身，与他面对面，惊讶的问：“你说什么？”
　　安暾睁开眼，很肯定的说：“秦驰，我今天看到他了！”
　　秦书坐起身奇怪的喃喃自语：“我哥在国外呀，而且他也没通知我他要回来！你会不会看错？”
　　安暾跟着坐起身来：“你可以问问小家伙！”
　　“沐沐也看到了？”
　　安暾点头，两人突然沉默了。秦书在很久后开口：“我想知道我为什么会遗忘你？”
　　安暾看他，问道：“你认为跟你哥哥有关？”
　　秦书点头：“他一定知道！”
　　安暾抱着他，轻语了声：“睡吧！”而后仰头，吻了吻秦书光洁的额头。
　　秦书嗯了一声，窝在他的怀里，闭上了眼。至少，自己现在还在这个男人的怀里。
　　秦书以为自己睡得早，可脑中却一直闪过什么画面，断断续续，不连续，但却很清楚。
　　第二天，秦书起床的时候，头痛剧烈，不知道是昨晚没睡好的原因，还是因为昨晚淋雨的原因。
　　他只记得，有一间房间，一家躺椅，还有一个男人，却又突然的记得了。
　　安暾推门进来的时候，就看到他在拼命的敲着自己的头。
　　安暾放下早点，伸手抓住秦书狠敲自己脑袋的头，奇怪的问：“怎么了？”
　　秦书看着他说：“头痛？”
　　安暾靠近他，额头抵着他的额头，奇怪了下：“没发烧呀！”看到白色突然刹白的秦书，安暾笑说：“放心，不去医院！”
　　秦书横了他一眼，安暾站起来，对着秦书说：“来吃早饭吧！”
　　秦书摇头：“难受，不吃！”
　　安暾倒了杯水给他，秦书只喝了一口，然后立刻捂住嘴。一脸痛苦的样子，安暾看着他，而后笑说：“书，你现在这个样子，好像！”
　　秦书用眼神询问，好像什么？
　　安暾没说，秦书正坐在床上，就看到，安暾走过来，而后弯下身，耳朵贴在了他的肚子上。秦书发愣后，立刻明白过来。
　　在秦书一拳就送了过来的时候，安暾已经聪明的闪开了。秦书哼哼了两声，该死的，敢说他像怀孕了，找死！
　　安暾哈哈一笑，伸手轻轻的敲了几下秦书的额头。秦书趴在床上，难受的要命。
　　安暾把他拥在怀里，皱眉：“我买了粥，先吃一点，等下我们去医院！”
　　这是因为，安暾看他实在是太难受了。他可不是医生，如果发烧还能配得药来，可是刚才试了额头，好像没发烧。虽然秦书不愿意，但是还是看看医生比较好些，他也安心点。至于打针，还是等到了医院再说吧！
　　秦书皱眉，立刻拒绝：“我才不要！”
　　脾气像是小孩子一般，安暾笑笑，半哄半就着说：“好，我们不去，不过先吃点东西吧，你从昨天就没吃什么，大概胃有点不好！”
　　秦书趴在床上，抱着枕头看了看他。
　　安暾拿了粥坐在他旁边，舀了一勺子递到他嘴边。秦书可怜的看着安暾，安暾很坚定的对他点头，秦书叹气，张嘴吃了一口。
　　安暾知道他要吃清淡一点的，这粥刚好，安暾喂他，秦书心安理得的懒得动手。一碗粥下去，秦书觉得好受多了。
　　安暾看他脸色缓了缓，问：“还可吃吗？”
　　秦书摇头，对着安暾说：“你去吃吧！”
　　安暾点头，刚吃了几口，就听到秦书小声音的叫他的名字。安暾回头，微笑着问：“我在，怎么了？”
　　秦书把脸从捂着的枕头处抬起头来，目光炯炯的看着安暾，确实说，应该是看着安暾手里的粥和油条。
　　安暾奇怪了下，随后立刻明白过来。扬了扬手上的油条，安暾笑说：“书，你还想是吗？”
　　秦书点头。
　　安暾看他：“可是你不说，这粥和油条可不会飞到你手上去！”
　　秦书恨恨的瞪了他一眼，安暾也不逗他，秦书要自己吃，安暾看他一直紧皱着眉头，还是一勺一勺的喂他。
　　把安暾的那份也吃了，不知道是不是因为胃里热了的原因，秦书觉得头痛好很多了。满意的翻了个身，才想起，安暾刚才只吃了两口。
　　安暾看秦书下床，惊讶的问：“怎么？”
　　秦书拉着他的手说：“走，我陪你去吃早餐！”
　　安暾笑笑：“我还好！不饿！”
　　秦书拉他，边走边说：“这不是饿不饿的问题，是你说的，早餐是对人一天最重要的开始，所以不管饿不饿都要吃，而且刚才你才吃两口！”
　　秦书像是突然想到什么，而后抓着安暾的衣服，急问：“啊，沐沐呢？沐沐在哪？怎么没看到他？”
　　安暾拍了拍他的背，说道：“冷静，冷静！”
　　见秦书平复了心镜，安暾才说：“昨天我让曾宝珠照顾小家伙了，放心！”
　　秦书立刻拿出手机，准备打电话，按了半天才猛然发现，自己手机竟然开不了机了。“安，你的手机呢？”
　　安暾从裤袋里把手机给他，结果跟秦书是一个德性，完全开不了机。
　　秦书叹气：“大概是昨天晚上淋雨的原因！”
　　安暾安慰他：“没事，曾宝珠会照顾好沐沐的，下次不要任性了！”
　　“谁任性了？”
　　咆哮当中！
　　安暾神态自若的说：“你，唉――你不相信自己，也该相信我！”
　　“安，你找死！”
　　安暾压住某个就要暴跳起来的人，笑说：“好了，等下去曾宝珠那找小家伙！”
　　秦书点头，然后问：“你认识她家？”
　　安暾看他，而后缓缓的吐出一句：“不认识！”
　　秦书晕倒，安暾很镇定的开口：“问何琪就知道！”
　　秦书点头：“那我们走吧！”
　　安暾本来想说，自己也不饿就不用去了，秦书却坚持要吃早饭，不过也好，两个人一起。
　　揪不过他，安暾点头。秦书理了理自己睡得有些乱的头发，就要出门。安暾冷硬的嘴角上扬，使得整个的脸都温柔非常。
　　伸手理顺了秦书的头发，安暾才打开门。
　　站在他身后的秦书，红润悄悄的爬上双颊！咳嗽了声，秦书跟着安暾出了门。
　　安暾的余光瞅到身后脸红的秦书，也聪明的当作没看到。怕秦书等下恼羞成怒，他走在前，在转弯处的时候，前面走来两人。
　　两人都身穿西装，一人是深蓝色的，脸上显得有些明朗，而另一人如同昨天看到的一样，深黑的西装，笔挺，那一张脸依旧面无表情。
　　安暾一愣，走在安暾身后郁闷的秦书还没反应过来。手突然被安暾握住，安暾力大的把他拉过他的身边，而后秦书就觉得后背撞上了酒店冰冷的墙壁。
　　还来不及感叹撞疼的背，完全没反应过来，安暾突然低头吻住了他！
　　吻，来得莫名其妙却很炽热！
　　 

作者有话要说：昨天想更的，结果断电了，这么热的天，真不让人活呀




21

21、第二十章 ... 
 
 
　　在安暾自认为安全的时候才放开了秦书，秦书脸通红低着头。
　　安暾笑了笑，伸手抚了一下秦书的头，带着很温柔的笑意。
　　秦书骂他：“你莫名其妙，发什么疯？”
　　安暾只是笑笑，牵着他的手。他能告诉秦书，吻他完全是为了看到秦驰，一时情急下的动作吗？
　　秦驰不喜欢自己，安暾对于这一点相当的清楚！
　　秦书莫名其妙，不过也没深究，两人回到家的时候，一进门就听到楼上传来“嘣啪”的晌动。秦书和安暾对望一眼，两人不约而同想到了――小偷。
　　安暾和秦书小心翼翼的准备上楼，才踩了一脚，幸好安暾的反应快，抓住了向后摔去的秦书。秦书惊魂未定的靠在安暾的怀里，看着脚下光洁反光的台阶，奇怪的问：“怎么这么滑？”
　　安暾皱眉，不记得家里的台阶是滑的，而且滑得有点过份。
　　低头，安暾沾了一些在手指上，而后放在鼻处闻了闻。
　　秦书问：“怎么了？”
　　安暾没答，让秦书自己去吻，秦书惊讶的开口：“是油！”
　　难怪这台阶滑得这么离谱，原来涂了油，可是是谁这么无聊在台阶涂油的？两人同时的想到了一个人！
　　秦书看向安暾，安暾问秦书：“小家伙喜欢恶作剧吗？”
　　秦书摇头：“从来没有这么做过！”
　　听着秦书的意思，就是说小家伙会恶作剧，只不过以前是小打小闹，而现在这个是大出动了？安暾看秦书，秦书的眉头紧皱眉。
　　安暾笑了笑，放在秦书腰间的手紧了紧，亲吻了下他的唇，而后说道：“小鬼当家！”
　　秦书惊愕，随后无奈的摇头。
　　两人小心翼翼，走在涂满油的台阶上，一不小心就要摔下去。安暾紧扶着他的手，两个人如履薄冰！
　　“小心――”安暾说小心的时候已经来不及了，秦书就见大一个大的白色的东西向自己冲撞过来。
　　他下意识的伸手去挡，触碰的是柔软的感觉。
　　安暾及时拉住他，靠在了楼梯扶手上，看着怀里紧抱着的大白熊毛绒玩具，安暾笑得有点岔气。
　　秦书抱着毛绒熊非常郁闷，现在可以肯定是秦沐扬那小家伙搞得事，这只熊还是安暾给沐沐买的。
　　“我一定要揍他一顿！”秦书恨恨的道。
　　安暾笑说：“还是小孩子！”
　　“那小家伙比谁都精！”秦书无奈。
　　幸好已经上了台阶，正要走上去，安暾说：“小心点！”
　　秦书惊讶的看他，顺着安暾所指的地方看去，两边台阶处系了一根细细的钢丝，如果没注意，真的会绊倒。
　　秦书跨过钢丝，恨恨的说：“小家伙玩得太过份了！”
　　安暾跟在他身后无奈，秦书走到秦沐扬的房间，猛得敲门，门里传来一声迷糊的声音：“小偷吗？沐沐不在！”
　　秦书一愣，安暾晃了晃自己手上的钥匙，秦书皱眉：“有钥匙干嘛不早说！”
　　安暾无语，这是他家，他自然有钥匙！
　　打开门，秦沐扬四脚大开，趴在美洋洋玩具上面。那个美洋洋跟秦沐扬身高差不多，此时趴在美洋洋身上的秦沐扬，像及了在非礼人家，不是，应该说是玩具。
　　美洋洋玩具不是平的，所以放在地板上有点晃动，秦沐扬也跟着晃动着。
　　一边晃动，一边还流口水。
　　应该梦到了什么，一边流口水一边说：“汉堡，薯条，妈妈……”
　　梦到自己的妈像是梦到吃的一样流口水，估计也只有秦沐扬一个人了。
　　秦书晃了晃秦沐扬，叫了声：“沐沐？”
　　他是怕他这样睡着难受，安暾好笑的说：“我看小家伙是睡得舒服得很！”
　　安暾把他从美洋洋的身上抱下来，就见着秦沐扬在他怀里蹭了蹭，叫了声：“娘――”
　　秦书原本想接秦沐扬，在听到秦沐扬喊这声“娘”后，狂笑。
　　安暾耸肩，把秦沐扬放下来，给他盖了被子。
　　“让他再睡会！”
　　秦书一看时间，“那我先去开会，沐沐等会要去学习画画，你送过去！”
　　安暾点头，秦书便放心的离开了。
　　安暾弄掉了小家伙搞得机关暗器，正在擦楼梯的时候，听到头顶有人喊：“安大大！”
　　安暾抬头，看到穿着绵羊睡衣的秦沐扬揉着眼睛走下楼来。
　　“小家伙！”安暾本来想提醒秦沐扬小心点。
　　秦沐扬是跳下来的，在跳到离安暾四格的时候，突然大叫：“啊――”
　　安暾就见着秦沐扬晃呀晃，眼看就要摔下来，安暾伸手去接，结果，他后面的台阶还都没有擦，就因为秦沐扬的力道，两个人直接滚了下去。
　　幸好也没几级，秦沐扬躺在安暾的怀里，惊喜的说：“啊，不痛！”
　　安暾无语，他痛呀！
　　看着他皱眉，秦沐扬立刻站起来，问：“安大大，你没事吧？”
　　安暾叹气，动了动胳膊，感觉有点脱臼，一动就痛。秦沐扬看他很难受，跳起来说：“我打电话给老爹！”
　　“小……家伙！”安暾坐在地上想要站起来，两手一撑地，痛得他倒吸了一口气。挣扎的坐起身来，就见着秦沐扬已经拨通了电话。
　　“啊，老爹，安大大受伤了，……嗯……摔下来了……嗯……老爹再见！”秦沐扬是匆匆挂电话的。
　　安暾看他的样子，很有种做贼心虚的感觉。
　　秦沐扬走到他的身边，嘟着嘴，中指对戳着，一脸委屈的站在那。
　　安暾问：“怎么了？”
　　秦沐扬说：“安大大，沐沐不是故意的！”
　　安暾安慰他：“我也没说你是故意的！”
　　“那安大大不怪沐沐吗？”
　　安暾问：“怪你什么？”
　　“怪我，台阶上涂油，还有装熊娃娃，还有拉钢丝……”
　　小家伙还真乖，对于自己的罪行，供认不讳。坦白从宽，那么最重要的动机又是什么呢？安暾问：“那你，为什么要这么做？”
　　秦沐扬一屁股坐在地上，两眼汪汪的说：“那那，沐沐害怕呀，你和老爹都不在，只有珠姐姐在，可是珠姐姐不陪我！”
　　“曾宝珠呢？”
　　秦沐扬想了想，而后回答：“被１１０带走了！”
　　“啊？”安暾惊愕的开口，曾宝珠做了什么事情了，竟然会被１１０带走？以眼神询问秦沐扬。
　　秦沐扬很开心的说：“是沐沐打电话的！”
　　安暾不可思议的看着秦沐扬，他，听错了吧？
　　秦沐扬看他说：“幸好沐沐打电话！”
　　安暾在心里发问，曾宝珠你到底做了什么伤天害理的事情了？而还是这个小家伙给举报的？
　　此时安暾的电话晌起，安暾左手紧难的想要翻动裤带里的手机，秦沐扬看他很难拿的样子，自主帮忙的说：“我来，我来，安大大，我帮你！”
　　安暾刚想说谢谢，秦沐扬一个压身过来，差点让他痛晕过去，他正好压在他脱臼的地方。
　　秦沐扬是丝毫没有察觉，幸好也只是一下，安暾看他，秦沐扬自觉的按了接听键，递了过来。但小家伙，你能不能递到耳边，而不是嘴边。
　　秦沐扬说：“那你要说话呀！”
　　安暾想起刚才，秦沐扬打电话的时候，也是把电话平放，对着电话说话的，唉，叹了口气，安暾按了下免提键。
　　秦书紧张的声音传来：“安，你没事吧？”
　　安暾苦笑了下：“死不了！”
　　秦书说：“你别动，我立刻过来！”
　　听着秦书着急万分的语气，有些不对劲，安暾问秦沐扬：“你跟你老爹说了什么？”
　　秦沐扬说：“我说安大大受伤了，动不了！像尸体一样！”
　　秦沐扬后面加的一句，让安暾太过汗颜了。
　　秦书说立刻过来，可是十分钟，二十分钟，也没有见他来。安暾心下有些奇怪，自己拨打了１２０.
　　在安暾拨号的时候，秦沐扬在一旁说：“不对不对，不是２，是１！”
　　安暾问：“什么？”
　　秦沐扬很肯定的说：“是１１０，不是１２０！”
　　安暾问他：“你知道１１０和１２０有什么区别吗？”
　　秦沐扬想了想说：“一个是１，一个是２！”
　　“呃？”安暾叹气“１１０是抓坏人的，１２０是救人的！”
　　秦沐扬惊讶的问：“１２０不是抓坏人的吗？”
　　所以某小朋友压根是把１１０和１２０给搞混了，安暾开始想，曾宝珠到底是什么情况下，才让秦沐扬打电话的，晕了，还是吐血了？
　　安暾好笑的摇头，问他：“谁告诉你的？”
　　秦沐扬很开心的说：“忘记了！”
　　安暾看他笑了笑，秦沐扬说：“那我扶你起来！”
　　安暾说：“别动！”他是怕一动更严重。
　　秦沐扬眨着眼问：“为什么呀？”
　　安暾解释：“动了怕更伤得更严重！”
　　秦沐扬很奇怪的说：“那你反正要去医院呀！”
　　呃？安暾表示理解不了，秦沐扬说：“反正要去医院，不严重就不用去医院了嘛！”
　　以秦沐扬的理解，一定是要很严重才能去医院，或者说，反正要去医院，再严重一下也没关系。
　　安暾无言问苍天！
　　安暾对秦沐扬说：“给你老爹打个电话！”
　　原本说要来的人，快半小时了还没出现，这儿到他工作的地方，最慢二十分钟也可以搞定了，现在过了这么长时间都没有来，安暾怕他出事。
　　而秦沐扬打过去的时候，手机的提示音竟然是――您所拨打的电话已关机！ 

作者有话要说：同志们我更新了，大概没人会催我吧




22

22、第二十一章　 ... 
 
 
　　秦沐扬在打了第二次电话，得到同样回答后，看了看安暾。
　　安暾坐在那，只是眉头深锁，一言不发。秦沐扬嘟了嘟嘴，继续拨打秦书的电话，明知道结果，但还是继续着。
　　在听了第三遍“你所拨打的电话已关机！”时，安暾淡淡的声音传来：“算了！”
　　秦沐扬趴在他床边问：“不打了吗？”
　　安暾摸了摸秦沐扬的头，点头：“不打了！”
　　秦沐扬看了看安暾，爬上床，而后拍了拍安暾的头，有模有样的说：“安大大，不哭，乖哦！”
　　安暾笑了声，一只手把秦沐扬抱在怀里。
　　窗外，天空黑了下来，要下雨了，如同现在安暾的心情！
　　安暾看了看手机的时间，他晕睡了十个小时，天又一次黑了。
　　“啊――”怀里的秦沐扬在自己醒来的时候，就待在自己的身边，很乖的没有离开。可自己希望第一眼看到的人，却没有出现。
　　秦沐扬打着哈欠，安暾看了看时间，抱着秦沐扬说：“小家伙，你该睡觉去了，我给你珠姐姐打电话，让她来接你！”
　　秦沐扬抱着他的脖子说：“不走，我要留下来照顾安大大！”
　　安暾笑了笑，好说歹说，却听着怀里人均匀的呼吸声，秦沐扬一个翻身，差点把安暾那只没伤着的手给压伤了。
　　安暾觉得手上有股温热，低头一看，秦沐扬的口水正黄河泛滥呢！
　　无奈的笑了笑，把秦沐扬安顿好，已经让安暾费了不少力，等一切弄好，安暾躺在床上，也累得很，不久，带着秦书突然像失踪的疑惑，闭上了眼。
　　夜里突降下起了暴雨，电闪雷鸣。
　　安暾被窗外的动静惊醒，安暾睁开眼，看了眼窗外。
　　身边的小家伙嗯了一声音，从梦中惊醒。
　　安暾以为他会害怕，正想去安抚他。却见秦沐扬爬起来，淡定地望着窗外的大雨，伴着隆隆的雷声，在闪电的照耀下，突然摆了个很酷的姿势，充满激情地高喊道：“铠甲勇士变身！”
　　安暾一愣，而后大笑出声，笑得抽动到了伤口，秦沐扬说完之后，又爬回床去，继续睡觉去了。
　　安暾经过这么一闹，却再也没有想睡的感觉了。
　　闭上眼，再睁开眼，安暾望着窗外被雨打湿的窗，仿佛看到了秦书的脸，一转头，却什么都没有。
　　苦笑了下，叹了口气，突然听到手机在晌。
　　安暾伸手去拿，手指碰到手机，“碰――”手机摔在了地上，而后没了声音。是秦书打来的吗？
　　安暾刚想动，身边的秦沐扬揉着眼睛睁开眼，看到趴在自己身上的安暾，秦沐扬很可爱的问：“安大大，你趴在我身上在做什么？”
　　安暾看着地上的手机，秦沐扬嘟嘴：“安大大，你怎么把手机丢在地上，一点都不爱惜……哎哟……”
　　秦沐扬坐起身，于趴在他身上的安暾撞在一起，秦沐扬抵着额头，生气的看着安暾。
　　安暾无奈的摇头，秦沐扬两只脚着地，而后滑下床。很贴心的把安暾扶好，然后跑过去把手机拿起来。
　　对着安暾说：“是老爹的！”
　　安暾拿过手机，果然看到未接显示是秦书的，安暾打电话回去。手机在晌了几声后，接通了。
　　秦书的声音低低的传来：“安！”
　　安暾皱眉了下，怎么秦书在说的语气这么的压低，像是偷偷在打电话一样。一旁的秦沐扬大叫：“老爹，老爹……”
　　安暾对着秦沐扬摇了摇头，秦沐扬奇怪的看他。随后捂住嘴，对着安暾说了一声：“嘘――”
　　安暾笑笑，电话一头的秦书很快速的说着：“安，你听我说，我出门的时候，就被人捂晕带来了这里，我不知道这是哪里？只是觉得有点熟悉，……啊……”
　　那边传来一声短暂的惊呼声后，就变成了“嘟――嘟――嘟――”电话挂断的声音。安暾心一紧，秦书出事了，心念一动，就要站起来。
　　秦沐扬对着他摇头，张着嘴“啊啊”怪叫了两声。
　　安暾奇怪的问：“怎么不说话？”
　　秦沐扬嘟嘴：“不是你不让我说话的嘛！”
　　安暾想解释，结果还是没说，秦沐扬似模似样的指着安暾说：“安大大，你现在是病人，病人怎么可以乱动，你要听医生的话那才乖嘛！安大大要做一个乖孩子，知道吗？”
　　安暾：……
　　秦沐扬打着哈欠看安暾表情，想着语句安慰他：“没事没事的，老爹是大人嘛，他会照顾自己的呢！”
　　安暾伸手摸了摸秦沐扬的头，手上的手机提示音变成了――您拨打的电话已关机。
　　照着秦书的话，他不是自愿去那里的。但若是他被绑架，绑匪不会傻的还让他有与外界通讯的工具，那么这到底是怎么回事？
　　看着已经窝在床上，睡着了的秦沐扬。安暾却看着外面的风雨，陷入沉思。
　　秦沐扬的胖胖小脚打断安暾的思路，安暾好笑的把小家伙的脚给移了正。大概是因为这一个动作，秦沐扬睁着朦胧的双眼问他：“安大大，你怎么不睡觉？”
　　安暾笑着抚了一下小家伙的头，点头：“就睡了！”
　　秦沐扬嗯了声，而后抱住安暾的腰，轻声轻语的说：“安大大一定是因为打雷的原因，不怕，不怕，沐沐抱着安大大睡，那就不会害怕了！”
　　安暾哭笑不得，不过也因为有秦沐扬在，这个冰冷的病房，也有了温馨的感觉。
　　任由秦沐扬抱着自己，安暾闭上了眼。
　　当阳光打进窗户，安暾是被谁用力拍打给痛醒的。
　　当他睁开眼的时候，就看到曾宝珠边拍着自己边哭喊：“啊――老师，你怎么这么惨，这是天妒红颜，老天没眼呀……老师……你这么英年早逝呀，叫我们怎么过呀……啊……老师呀……你死得好惨呀……”
　　安暾张了张嘴，原本想说话，无奈曾宝珠打得地方，刚好是他的痛点。他不记得有得罪过这个女人了。
　　“哎――”到最后，安暾只发出了这么一声叹息。
　　曾宝珠“啊”的惨叫，抱住了进门的人，尖叫了声：“诈尸呀！”
　　何琪把紧抱着自己的某珠拉扯下来：“什么诈尸，你诈毛了呀，这么希望安暾死吗？”
　　“没！”曾宝珠摇头。
　　何琪把安暾抚起来，问他：“死不了吧？”
　　安暾无奈的点头，有人这么关心人的吗？安暾看到小家伙在一旁正津津有味的吃着什么。叫了一声：“小家伙……”
　　小家伙既然在，怎么还由着曾宝珠在这哭天抢地的？转念一想，秦沐扬也吃不了曾宝珠呀，叹了口气，安暾算是自认倒霉了。
　　秦沐扬在听到安暾叫他的时候抬起头来，圆圆的脸上挂着什么东西，秦沐扬咬着调羹问他：“安大大，你要不要吃粥？”
　　安暾才知道小家伙脸上挂着的是粥，能把粥吃到脸上的，估计也只有小孩子了吧。对着秦沐扬说：“小家伙过来！”
　　秦沐扬就端着粥跑过来，有些笨手笨脚的舀了一调羹放在安暾的嘴边。
　　安暾笑了笑，张嘴吃下。顺手把秦沐扬脸上的脏东西给擦干净。
　　何琪对他说：“我问过医生了，幸好你的伤还不是很严重，修养个十天半个月就会好，我跟主编和出版社说过了，延迟一个月再发稿，这段时间你就好好休息。”
　　又像是想到什么，笑着对安暾说：“放心，这段时间我们不会去烦你的，不过一个月后，你必须把东西给我全交出来！否则……“
　　看着何琪的样子，她就没差说如果没交，会再一次让他再重温一下医院。原本还挺感动她都做好了一切后续的事，被她这么一说，安暾觉得刚才自己一定是抽了，才会认为何琪真是好银。
　　又聊了几句工作上的事，何琪早就被拼命的手机催回去了。看着何琪出门，安暾问曾宝珠：“宝珠，你有看到秦书吗？”
　　曾宝珠正在削水果，听到安暾的问话想了下回答：“奇怪了，这两天是没见到秦经济，我们正计划着剧2的拍摄，原本想找秦经济的，可手机也打不通，家也没人，我正想问老师你有没有看到呢？”
　　听曾宝珠的话，就是她也不知道了，难不成秦书被人捂晕的时候，没人看见吗？
　　在询问了几声后，安暾就了解了，确实是没人看到秦书被绑架了，可那真是绑架吗？
　　曾宝珠也是忙人，匆匆的交待了安暾几句也闪人了。
　　秦沐扬小大人的喂着安暾喝粥，只不过小家伙他的嘴在下面吧，你别喂到鼻子里去了呀？安暾无奈一只手拿过粥，对着秦沐扬说：“去看电视吧！”
　　秦沐扬欢呼：“好呀！”
　　就拿了把椅子，坐在安暾的身边，抬头看喜洋洋。
　　安暾喝着粥无奈，这就是在病床墙上挂电视的坏处呀，摸了下鼻子全是粘粘的粥。看着认真看动画片的小家伙，安暾在给自己擦的同时，还要帮一边喝粥一边看电视的秦沐扬擦。
　　“嘟嘟――”手机传来声晌。
　　是信息声音，安暾拿过手机，发现竟然是秦书发来的。那是一条彩信，安暾打开的时候，就看到一间房间。
　　整个房间有桌有窗独有床不见影，相信秦书是坐在床上拍摄的。
　　但这不重要，重要的是大片的落地窗前那蔚蓝透彻的海！
　　趴在他身边的秦沐扬突然说：“这个地方我知道！”
　　 

作者有话要说：更新更新，本来可以早些更，不过打雷了，闪电了，关机睡觉了，好吧，不打雷了，我又爬上来更新了，觉得不更有点对不起大伙




23

23、第二十二章 ... 
 
 
　　在安暾仔细的看着秦书发过来的彩信时，秦沐扬突然点着安暾的手机屏幕说道：“这个地方我知道！”
　　安暾惊讶的问：“小家伙，这个地方你去过？”
　　“嗯！”秦沐扬欢乐的回答。
　　“在哪？”
　　秦沐扬看了看安暾，大声回答：“海边！”
　　安暾叹气，他当然知道是在海边。换了个问话：“那么，你知道是在哪个海吗？”
　　秦沐扬回答：“大海！”
　　安暾再度叹气，难道是自己表述有问题吗？安暾想了想摸着小家伙的脑袋问他：“告诉安大大，这个大海在哪个地方？”
　　他的意思很明白，就是问在哪个省，或者在具体的哪个市哪个镇。不过，他忘记了，自己面对的是才七岁的小沐沐。
　　秦沐扬举着手回答：“我知道，我知道，在地球！”
　　汗……安暾觉得自己有脸上有黑线冒出！
　　“那里除了大海之外，还有什么？”
　　海多得是，但海边的景物却有所不同，安暾是想通过从秦沐扬嘴里描述出的景物判断这一间房间在哪个海边，可这一招显然没起到作用。
　　秦沐扬嘟着嘴重复：“大海……地球……地中海……”
　　地中海，地球+大海吗？
　　秦沐扬看着安暾紧皱眉头，好奇的问：“安大大，你人不舒服吗？”
　　“怎么这么问？”安暾边思考边随口问他。
　　秦沐扬伸出胖胖的小手揉了揉安暾紧皱的眉，说道：“因为老爹不舒服的时候，也喜欢皱眉头，可是珠姐姐说，那像是胡萝卜一样，好丑哦！”
　　咳――曾宝珠真是误人子弟！
　　安暾问他：“小家伙，想不想见老爹？”
　　秦沐扬点头：“我想老爹了！感觉好久好久没见老爹了！”
　　安暾嘴角上扬了下，秦沐扬指着他的伤说：“可是安大大生病呢怎么去？”
　　安暾无所谓的道：“没关系，只是小伤，不碍事！”
　　秦沐扬跳下床：“那我对找护士姐姐，不然他们会找不到我们要担心的呢！”
　　安暾拉住他的手，对着他摇了下头，告诉护士，他们还能走得掉吗？贴着秦沐扬的耳朵小声的说了几句。
　　安暾不放心的问秦沐扬：“有没有听懂？”
　　秦沐扬点头：“嗯，没听懂！”
　　安暾叹气，看着挠着耳朵的秦沐扬，在想要不要再跟他说一遍。
　　秦沐扬突然很坚持的说：“不行，生病的人就要乖乖的听医生的话，而且不能乱跑，这是老爹说的！”
　　门外传来敲门声，护士小姐微笑着对秦沐扬说：“沐沐，要不要吃蛋糕？”
　　“要！”秦沐扬大声答应着，小跑得跑过去了。
　　护士小姐对着安暾笑笑，安暾点了下头。秦沐扬来这几天，已经跟这儿的护士搞得滚瓜烂熟了。大家有好吃的，也都会拿给小家伙吃。
　　难道秦沐扬以要照顾自己为由，不去参加活动！还是冲着吃的留下来的！
　　窗外的雨下了一整天，依旧没有停止的意思。秦沐扬去了很久都没有回来，美女和美食，连小屁孩子都过不了关，更不用说那些个大老爷们了。
　　书，不知道在做什么？
　　安暾望着窗外的雨，看着夜慢慢的变了深色。门外突然传来一声哭喊，秦沐扬满脸泪痕的冲进门来。
　　安暾一愣，就见着秦沐扬猛得扑进自己的怀里。
　　“怎么了？”安暾轻声的问，一边拍着怀里小家伙有些微颤的背。
　　秦沐扬靠在他的怀里，小声音的抽泣着：“呜呜呜……安大大，我们赶快走吧！”
　　刚才还让他乖乖待在医院里的小家伙，现在却要急着离开？
　　“怎么回事？”安暾奇怪的问。
　　秦沐扬看了看四周，而后小声音的说：“安大大，这儿有鬼！”
　　在秦沐扬说这话句的时候，窗外一声雷鸣，秦沐扬啊的尖叫一声，拿起被子就把自己整个的裹了起来。
　　“小家伙！”
　　安暾想要去拉他，秦沐扬一边挥手一边大叫：“啊，走开走开，不要吃我，沐沐不洗澡的，好臭的……”
　　安暾无奈，把他整个的拥进怀里，轻声安慰他：“没有鬼，有安大大在，就算有鬼，安大大也会帮你打走它的！”
　　秦沐扬在安暾的安抚下平静了些，而后偷偷的露出两只眼睛，小声音的问：“没有吗？”
　　安暾笑着点头，拿了餐巾纸给他擦脸。
　　秦沐扬啃着苹果，眼睛四下转着，还真怕鬼突然从哪个地方冒出来。看把小家伙吓得，安暾问：“是不是护士姐姐们讲了什么？”
　　秦沐扬咬着苹果嗯了一声。
　　门外有人敲门，秦沐扬啊的怪叫，丢掉的苹果正好砸在安暾的头上。
　　“鬼来了，鬼来了，鬼要吃小孩的……呜呜……”
　　把秦沐扬从床底下拉上来，安暾哭笑不得，门被人打开，露出护士小姐抱歉的脸。护士看着安暾道歉：“安先生，真是对不起，我们在讲鬼故事，吓着小沐沐了！”
　　安暾好奇的问：“什么鬼故事？”
　　护士小姐脸色有些难看，安暾大概知道是关于这间医院的：“你也说是鬼故事了，故事都是胡篇乱建的，不能当真！”
　　护士很认真的说：“这也不是，无风不起浪嘛，一定有些根据的，比如说雨夜……”她又突然的闭了嘴。
　　而后偷偷的离开了，也没给安暾询问的机会。
　　安暾奇怪着，秦沐扬扯了扯他的衣袖说：“我知道，我知道！”
　　“你知道什么？”安暾好笑的问。
　　秦沐扬看安暾像是不相信自己，不高兴了。
　　安暾说：“好好，你知道，那说说，是什么样的故事？”当然以秦沐扬的诉说很凌乱，不过安暾自己整理了。
　　[医院，按阴阳风水学来说，是集阴之地，也有人说医院是连接阴间和阳间的通道。所以医院会发生很多不可思议的事，曾经有一个病人，因为感情问题跳楼自杀了，可是没死成又造成下半身瘫痪，在他住院期间又听说自己女朋友要跟别人结婚了。女友结婚，新郎不是他，这滋味任谁都难受，有一天，前女友带着未婚夫来医院看他，那男的突然发了疯拉着那男人就往窗户跑，他说想杀了那未婚夫，在拉扯中那男的自己掉了下去。可他不想死，努力的想爬上窗户，结果还是摔死了。那一天，正好下雨，此后，每到雨夜半夜十分，有人会听到爬窗户的声音，还有拍窗户的声晌，啪――啪――啪-――一声一声非常的缓慢，伴随着那腥红色滑落的液体，转头就会看到那个人趴在窗户上就这么直直的看着里面的人]
　　安暾听完后，心想，也不是很恐怖。讲恐怖故事，一定要配合着氛围和讲述人的语调，看着指手画脚的秦沐扬，一点恐怖感都没有，还有些可爱搞笑。
　　秦沐扬胖胖的小身子趴在被子上，张大嘴巴怪叫：“就是这样的！”
　　安暾笑着把他脸上粘得东一块西一块的饼干屑抹掉，摇了摇头。故事多少有点夸张，前面也许是真的，后面午夜鬼怪，大概又是哪个天才编上去的。
　　“安大大，你怎么不怕的？”秦沐扬很挫败的问。
　　安暾笑着问：“都跟你说是故事了，故事就是假的，既然是假的，还怕什么？”
　　秦沐扬想了想，正要点头，无意的转头，然而惨叫出声。
　　“鬼呀――”
　　安暾被冲进怀里的力道撞得生疼，顺着秦沐扬颤抖的手指，安暾看到！
　　风雨交加的窗外，有一道黑影正从窗户外慢慢的爬上来，一道闪光，只看到一张黑白相隔的脸，还有那一个血色的手掌印……
　　刚把鬼故事理解了的安暾，下一秒就听到小家伙惨叫声。一回头，还真看到了那趴在窗边的黑影，黑暗中显得有些湛人。
　　电闪雷鸣下，安暾心里突然想到，怎么没被劈着？
　　窗外的黑影开始敲窗户，咚――咚――敲得非常的急。
　　秦沐扬啊的一声哭出声来，边哭边喊：“不在，不在！不要抓沐沐，安大大是大人好吃，沐沐好瘦没肉的……”
　　看着露出来的两只小小莲藕腿，肥肉肉的还说没肉？
　　安暾无奈，看着敲得这么急，这人一定有什么急事？安暾这么一想，站起身要去开窗，秦沐扬怪叫：“不要开，有妖怪！”
　　安暾笑说：“你不是铠甲勇士吗？”
　　秦沐扬想了下，点头，然后擦了下眼泪说：“我找召唤器！”
　　安暾好笑，挪了身子把窗户打开，窗外风雨很急，安暾没注意，差点摔倒。手被人拉住，来自手心熟悉的触动，让安暾惊讶了下。而后人一动，已经落入了某人的怀抱。
　　秦沐扬已经找到自己的召唤器，只见他带上后，双手交叉大声说道：“铠甲勇士变身！”
　　当然什么都没有发生，如果发生什么，就真BT了！
　　秦沐扬奇怪的问：“为什么我不会变身？”
　　那人满脸的黑色液体，看不清楚脸，安暾只见他摸了一下脸，耳边传来一声轻哼声。
　　“你买的是假货！”
　　听到这一句话，安暾终于微笑出声：“书，你真相了！” 

作者有话要说：今天看到留言说有讨厌沐沐的，迫切的想要知道为什么？我是否把人物给写崩了？如果是，还能在后面改正一下，这不是抱怨，请把它看作是作者完善的动力




24

24、第二十三章 ... 
 
 
　　再熟悉不过的触动和语气。安暾微笑，秦书回来了！
　　秦沐扬惊喜的叫唤：“老爹吗？”原本想要扑过来的人，在看了看一身泥的秦书后，摇头“老爹才没这么丑呢！”
　　秦书一脸黑线！
　　要不是那双眼，安暾还真认不出来。上下打量了下满身是泥的秦书，他完全像是在泥池里泡了趟，安暾奇怪的问：“你这是？”
　　秦书没好气的说：“绊了！”
　　安暾没理解，秦书冷着脸说：“路太滑，摔倒了！”
　　安暾好笑，秦书摸敢把脸说：“我去洗个澡！”
　　说完看向安暾，安暾伸手指了指某处，秦书径自走进去，身后留下两长泥痕！
　　安暾叫了秦沐扬几声，小家伙正在努力的研究着自己为什么不能变身？完全无视了安暾这个病人，安暾无奈，只好自己拿了衣服缓慢的移到洗水间的门外，敲了敲门！
　　门里传来秦书的声音：“门没关！”
　　混合着水的声晌，秦书的声音有些朦胧！
　　安暾叹了口气，伸手推开了门，一只手把衣服递了进去，伸了半天没动静，安暾说：“书，衣服！”
　　秦书闷声回答：“我在洗头，没看到！”
　　安暾原本想让秦书自己来拿，他也确实不方便多挪动！而另一方面，他还在努力抑制着自己草长鸢飞的诱人画面！
　　可算到最后，自己还要进去！
　　才进门，就看到秦书那水雾下光洁绮靡的身，顺着那修长的双腿，是平坦的小腹，再者是那光洁的肌肤！
　　安暾努力的不让自己转了弯，已洗去一头泡泡的秦书，侧过头来，在看到站在门口的安暾时，奇怪的问：“怎么不进来？”
　　进去犯罪吗？
　　“我把衣服放在这，你自己拿！”安暾匆匆的丢了句，把衣服往旁边的衣柜一放，就要闪人！
　　一转身，手却被人握住了，鬼使神差，咚――的一声安暾被压在了墙上！
　　秦书贴着他的脸，平静的问：“安，你想不想我？”
　　安暾笑笑，伸手抚过他的脸，一个转身，把秦书反压在墙上。回答秦书的是凑上前去的吻，明明才几天不见，在看到人时，思念却一发不可收拾起来！
　　不知道是热气的原因，还是因为这一个吻，秦书的脸绯红一片！
　　安暾抵着他的额头低语：“书，我很想要你，可惜，力不重心！”
　　秦书伸手抚在他腰上，关切的问：“怎么了？很严重？”
　　安暾正要回答，门外传来小家伙的声音：“安大大，老爹，你们晕了没，要不要沐沐去叫医生呀？”
　　小家伙，如果真晕倒了还能回答你吗？
　　门外没声音了，安暾和秦书对望一眼，秦书穿了衣，抚着安暾打开门。病房内，并没有秦沐扬的人。
　　两人正奇怪着，门被打开，秦沐扬稚气的声音传进屋里。
　　“医生叔叔，我老爹和安大大晕倒了！”
　　跟在他身后的医生一进门看到生龙活虎的两人，看秦沐扬。秦沐扬指着秦书和安暾说：“哎呀，你们怎么没晕倒，那我不是白叫医生叔叔了嘛，晕倒嘛，晕倒嘛！”
　　两人异口同声的叹气。
　　不好意思的送走了医生，秦书问安暾：“医生怎么说？”
　　安暾回答：“没什么要紧，就是多休息！”
　　秦书点了下头，安暾反问他：“是秦驰？”
　　秦书摇头：“不清楚，我直接打晕进房间的人，我也没看是谁就跑出来了！”
　　安暾静默不语！
　　秦书坐在他床边思考了下说：“不过我哥的可能性极大，可他为什么会用这手段？”
　　安暾看他，秦书了然：“他是不想让我跟你见面！”
　　“那么？”安暾看他，眼里突然闪现不安，这让他想起了曾经秦驰同样激烈保护秦书的手段。
　　甚至在他修养期间，带走了秦书！
　　“放心，他不会有第二次机会！”秦书看着安暾，紧握了他的手。
　　安暾点头，两人不说话，早上起床的时候，秦书是靠在安暾的怀里的。睁开眼，看到安暾光洁的下巴，秦书也跟着微笑。
　　“早，书！”安暾低头轻吻他的额头。
　　秦书回应：“早，安！”
　　“Good morning!”随着这一声欢乐的问安声，推门进来的人，推了推金边眼镜，在看到抱在一起的两人时，啧啧了两声。
　　秦书脸通红的想要站起身，反倒是安暾神态自若的看向来人。
　　“哟，我是不是来得不是时候？”
　　安暾笑说：“既然知道，还不滚！”
　　“安子，你这是什么待客之道呀？”
　　安暾回答：“你以为这是我家？”下一秒，某人立刻把水果篮挡在脸上。
　　只听得咣得一声，一把刀掉落地上！
　　秦书震惊，来人到是无所谓，拍了拍胸口说：“幸好，本人反应迅速！”
　　安暾哼一声，没理他。
　　“安子，看你这么生龙活虎，我也就心安了，还有事，先走了！”
　　人已经走到门口，突然听到安暾开口：“金少，等一下！”
　　金少转头，嬉笑问：“安大人还能什么吩咐？”
　　安暾突然沉默了，金少也少了玩笑的脾性，走到他床边，询问：“什么事？”
　　安暾抬起头来，问他：“下午可有时间？”
　　金少笑笑：“跟我约会？”
　　安暾墨色的双眼眯了一下，金少下意识的嗅到两个字――危险！
　　咳嗽声，一本正经的说：“你来，就算有客人，你一定是优先的！”
　　“而且免费！”
　　“你这是打劫！”金少横了他一眼。
　　安暾头也不抬的说：“要收费，我还用得着找你！”
　　“你……你这强盗！”金少恨恨的看了他一眼，关门走人之前说“来了打个电话给我！”
　　看着有些恨恨然离开的人，秦书对安暾说：“好像很生气！”
　　安暾回应：“别管他，那家伙就这样！”
　　秦书正想问金少是做什么的？安暾突然问：“小家伙呢？”
　　“我让宝珠去照顾了，这几天住宝珠家！”
　　安暾看他：“你确定？”
　　秦书看他表情，奇怪的问：“怎么了？”
　　安暾叹气：“你就不怕小家伙被曾宝珠给带坏了？”
　　秦书笑着摇头：“宝珠不来投诉就不错了！”
　　安暾想了下，也是，小家伙可一点都不销停，秦书笑笑，正要说什么，突然皱了眉。安暾看到他从窗户处急转过身，惊讶的问：“发出了什么事？”
　　秦书对着安暾问：“安，能走吗？”
　　安暾愣了下，而后点头！
　　秦书扶起他，边走边说：“先离开这里！”
　　安暾和他进了电梯，在电梯门关上的一瞬间，仿佛看到几个黑衣人上了自己所在的楼层。转头看向秦书，秦书靠在电梯上，对着安暾苦笑：“我现在确定了！”
　　安暾也跟着苦笑：“秦驰！”
　　秦书点头，安暾靠在对面，在秦书脸上看到相同的叹息。“你哥还真是无所不能！”
　　秦书把头靠在壁上：“这是算是夸奖吗？”
　　安暾摇头：“这是讽刺！”
　　秦书笑出声：“这几个家伙，不在公司，当什么狗仔！”
　　“狗仔的工资比在公司高！”
　　秦书走至他身边，笑着点头，伸手握住了安暾的手，秦书在安暾耳边低语：“安，等下可别喊疼！”
　　安暾莫名其妙了下，电梯门一天，秦书说了一个字：“跑！”
　　就拉着没回神的安暾狂奔起来，安暾看到从他们身边错开的几个黑衣人。金少正打开车门，就见到两个人窜进了自己的车里。
　　安暾对着金少说：“快，开车！”
　　金少被这突如其来的状况有点搞晕，不过本能让他照做了。
　　身后的两个人压根是把他当司机了，别的话不说，只是一个劲的说：“快点，快点……”
　　金少终于冷着脸说：“两位少爷，这是车，不是火箭！”
　　然后，身后的两人就沉默了！
　　“嗯！”大概是碰到了安暾的痛处，秦书立刻紧张的问“安，没事吧？”
　　安暾脸色苍白的看他：“死不了！”
　　金少在前头冷清清的加了一句：“半死不活！”
　　安暾苦笑，差不多是这个状态了！
　　金少从容的甩掉了跟着他的那辆奔驰，秦书扶着安暾下车问：“这是哪？”
　　金少回答：“避难所！”
　　两人扶着安暾进屋，进了楼入了房间，秦书惊讶，这俨然是一间浓缩医院。把不知道折了多少折的安暾固定好，金少无奈的看着好友：“你要是想早点挂告诉我声，我一分钱都不收就送你下去！”
　　安暾苦笑连连，秦书紧张的问：“安他没事吧？”
　　金少点头：“差点就残废！”
　　秦书紧握着安暾的手很慌乱的说：“我，我不知道这么严重，不然我就不会让安离开医院了！”
　　“没事，有金少在！”
　　听到安暾的话，金少推了推金边眼镜，没好气的说：“你当我是神仙呢！”
　　安暾脸色很苍白的笑笑：“不，金半仙！”
　　金少洗了手，坐在办公椅上，看着两个有些狼狈的人，才开口询问：“为什么你们会被追杀？”
　　秦书在想用什么词来表述，就听着安暾缓缓的吐出两个字：“捉奸！”
　　然后，就听到重物落地的声音！ 

作者有话要说：一般更新都是这个时间段，写完更新，看了唯素和小云的留言，所以改动了第二章节，谢谢唯素和小云




25

25、第二十四章 ... 
 
 
　　午后，充满着宁静和温暖，却被里面传来的激烈争吵而打乱了这份平静。
　　穿着白衣的少年站在一旁，对着坐在沙发上的人低吼：“我的事不用你管！”
　　秦驰站起身，只听着一巴掌的晌动。
　　秦书捂着自己被打的脸，突然平静的看着秦驰。
　　秦驰冷着声音说：“爸妈都不在了，我不管你，还有谁有资格管你？”
　　秦书放下捂着左脸的手，也回以冷默：“就算爸妈在，谁也阻止不了我跟安在一起！”
　　秦驰怒吼：“那个男人有什么好？”
　　秦书笑了笑：“高傲，自大，目中无人，他哪都不好，可是，只要他对好就够了！”
　　“胡扯！”秦驰愤然，“我绝不允许我们秦家出这种事！”
　　“什么事？”秦书眯着眼反问“跟男人恋爱？”
　　“秦家丢不起这个脸，你若还当我是哥哥，就跟那个姓安的分手！”
　　秦书紧握拳头：“让我跟安分手，不可能！”
　　秦驰走至他身边说：“我派人打探过了，那个安家这么有钱，怎么可能会看上我们这种才算小康的家庭，小书，哥是为你好！”
　　秦驰有些苦口婆心，他不能让秦书大好青年误入岐途！这是他的责任，也是他曾经答应过去世父母的承诺。
　　“为什么要派人调查安，”秦书皱眉“我爱得是他的人，而不是他的家！”
　　“你是越来越胡闹了！”秦驰有些痛心疾首，自己疼爱的弟弟，自己看重的弟弟，竟然会喜欢上一个男人，而且还打算跟这男人长相思守！
　　他绝对不允许这种荒谬的事情出现在他面前！
　　秦书是第一次这么坚持，从小到大，他都没有违背过自己哥哥的决定。因为爸妈的离开，哥哥又像爸又似妈的照顾，可这一次，他想坚持自己的选择。
　　但――哥和安之间如果真要选择，自己会选择谁？选择谁都会失去另一个自己的爱，为什么这么难的事会让他来选择。
　　秦驰铁青的问：“小书，我再跟你说最后一次，离开这个姓安的！”这不是询问，更像是一种命令，一种没有亲情的命令！
　　秦书站在那，双手紧握，一言不发。
　　两兄弟之间，第一次出现了裂缝，第一次出现争吵，第一次兄弟反目。
　　为了那个男人，这让秦驰更加坚定让小书离开姓安的决心！
　　“说话！”
　　秦书依旧保持沉默！
　　“别以为不说话就可以当作没事，今天，你必须把话给我说清楚！”
　　两人之间剑拔弩张，秦书在秦驰的强势下，终于冒出一句：“哥，你不要逼我？”
　　“逼？”秦驰冷笑“到底是你逼我，还是我逼你？你心里还有我这个哥的存在吗？”
　　秦书不再说话，回答秦驰询问的，是他修长的背影。
　　那是秦书第一次为了安暾与自己哥哥吵架！
　　秦书离开后，秦驰坐在沙发上，陷入沉思！
　　秦书是赌气离开家的，那一晚，天有些阴沉，没有星星，连唯一光亮的月亮都被飘过的乌云遮住了。那一晚，如同那时候的心情一般，有些黑，有些沉！
　　秦书漫无目的走在路上，除了夏虫鸣唱外，还有风吹过耳迹的轻语！
　　一切显得很安静，这一份的安静，也让秦书的心慢慢的沉淀下来。
　　随意的坐在一棵树下，想起刚才与秦驰的争吵，秦书叹了口气。闭上眼，不知不觉，处在了现实与梦镜之间，他看到了小时候的自己。
　　他只记得自己紧紧的拽着哥哥的衣角，怯怯的问他：“爸爸，妈妈怎么了？”
　　哥哥拉着他的小手，摸着他的头说：“以后没有爸爸妈妈了，哥哥会照顾你！”
　　还不懂得分离的小孩，只是茫然的问：“为什么？爸爸妈妈去哪了？”
　　哥哥转过脸去，自己看到哥哥在擦眼泪。
　　“哥哥，你怎么哭了？”
　　“胡说，那是沙子吹到眼睛了！”
　　他想说，这儿不是沙漠，而且他们在医院的走廊上！
　　“哥哥，爸爸妈妈是不是死了？”
　　“谁告诉你的？”第一次哥哥很大声的质问他。
　　他很无辜的说：“不是吗？可是医生叔叔和护士姐姐都这么说！”
　　“胡说，胡说！”哥哥突然抱住他放声大哭。
　　他也不知道到底怎么了，也抱着自己的哥哥同样大哭起来，他只记得哥哥的眼泪滚烫滚烫的落在自己的肩头。
　　那一年他七岁！秦驰13岁！
　　秦书睁开眼，看了看时间，只眯了一小会，手机设置了静音，所以没听到晌起。看的时候，才发现，一页未接电话，完是秦驰打来的，作为哥哥的秦驰依旧是关心秦书这个弟弟的。
　　秦书靠在树干上，觉得脸上有些湿润。一摸手，才发现自己早已泪流满面！
　　深吸一口气，秦书想通了，自己不愿意失去安，也不愿意失去哥哥，只要跟哥哥好好谈谈。兄弟总是浓于血的，没有仇人的兄弟呀！
　　秦书回家，却见原本只有两人的房子里，多了一个人，而且是他不认识的。那人穿着西装，整齐的装扮，显得很干练！
　　秦驰正跟这男人说着什么，那男人在看到秦书的时候，突然闭了嘴。
　　秦驰觉得有些奇怪，转头一看，看到站在门口的秦书。
　　秦书张了张口，叫了声：“哥！”
　　秦驰点了下头，很平静，没有刚才的怒气。秦书心想，哥哥平静下来了吧，那个男人，秦驰也没有要做介绍的打算。
　　秦书想，大概是来陪哥哥的，这样也好！
　　“哥，我有话跟你说！”
　　秦驰看了眼他：“瞧瞧你身上，去洗个澡！”
　　秦书点头，不小心踢到了什么，在看到那两个行礼箱的时候，奇怪的问：“哥，这个是？”
　　秦驰漫不经心的回答：“整理一些不穿的衣服，捐出去！”
　　秦书不疑有诈，径自上楼了。
　　走上楼的时候，他隐约的听到秦驰跟那个男人说：“那就这样吧！”
　　那男人不确信的问：“真要这样吗？阿驰，你可要想清楚！”
　　“季杰，我没办法！”
　　“可是……你就不怕他恨你？”
　　“恨就恨吧，只要不想起，就没事！”
　　“我并不能保证一辈子！也许哪一天会促发他的记忆恢复！”
　　“这一点就不是你操心的！”
　　…………
　　而后说了什么他并没有听到，只因为他们压低了声音，而且秦书没有怀疑什么，自己上去洗澡了。
　　洗完澡的时候，下楼，秦驰指了指自己身边的座位，秦书坐下。
　　那男人突然站在秦书的面前，秦书听到耳边传来的低低的诉说声，像穿越了千年的飘渺，而后他的视线越来越模糊，直到眼皮沉重下来！
　　醒来的时候，他就在国外了，新的生活，没有什么改变，只是一直觉得自己少了些什么，是在心的地方。
　　那里面总觉得失去了些什么，是非常重要的。
　　秦书想努力的想起来，却想不起。那时候秦书的学科已经完成，秦驰想要帮他找工作，秦书拒绝了，不知道为什么，他不想待在国外，他想到了回国。小优的电话来得非常的及时，秦书在小优病危的情况下返回了国内、。
　　鬼使神差，阴差阳错的顶替了小优经济人的工作。
　　也就这么一直做下来了！对于这份工作，说不上喜欢不喜欢，当初只是一份责任，不过现在以沐沐为主，除了接替小优的责任外，还多了沐沐这一份的责任。
　　阳光照着他睁不开眼，眼前的秦驰慢慢的隐在了光亮中，耳边传来谁低低的召唤声，很近，又似很远……
　　当秦书清澈呦黑的眼缓缓睁开来的时候，安暾看着那双眼闪现的复杂，突然叹了口气。
　　金少是国内外有名的大师家，当秦书在他低沉诉语下慢慢的闭上眼时，安暾靠在椅子上，静静的观望。
　　金少看了眼安暾，安暾点了下头。
　　安暾让金少帮忙的，就是催眠！秦书一直希望自己想起为什么他会遗忘关于他安暾的记忆，可是却没有任何办法，在今天看到金少的时候，他才猛然一记被敲醒，金少这个催眠大师也许能帮着秦书找到遗忘的记忆！
　　他不知道自己让金少对秦书催眠，让他想起遗忘的事，是好，还是坏？虽然这是征得秦书同意的，但，现在他隐隐的有些后悔！
　　看向秦书，只是呆呆的坐在那，不坑声也没有动作。
　　“书？”安暾轻声呼唤了下，他开始担心了！
　　秦书慢慢的转过头，在对上安暾关切带担忧的眼神时，无神的眼有了凝聚！
　　“书……没事吧？”原本想问他想起来了没，张了张嘴，安暾询问的还是转了道。
　　秦书又把头转了回去，而后闭上了眼。
　　安暾看向金少，不会是他的催眠出了什么问题吧？
　　“书！”安暾也顾不得自己的伤，走到秦书的面前，双手扳过他的肩头有些急迫的叫他。
　　秦书在他的叫唤下，睁开眼来，而后略微嘶哑的声音从他的嘴里传出。
　　“你是谁？”
　　安暾震惊的看他，又听着从椅上坐起来的人喃喃自语：“我，又是谁？” 

作者有话要说：写完都九点多了，还要更新轻松文的去，自己给自己加油




26

26、第二十五章 ... 
 
 
　　安暾让金少这个催眠大师对秦书进行了催眠，秦书醒来的时候，竟然茫然的问：“你是谁？”
　　在安暾震惊中，秦书的一句话，又让安暾的心脏再次漏跳了一拍。
　　“我，又是谁？”
　　安暾放在秦书双肩的手紧了几分，他听到自己紧张而急促的询问：“书，你怎么了？”
　　秦书只是看着他不语。
　　安暾转向金少：“金少，为什么会这样？”
　　金少摸着下巴，一脸的狐疑：“遗忘过去后，再遗忘现在的可能性，极少，或者说从我进入催眠界开始还从来没有遇上过！”
　　安暾听他这么一说，转而把疑惑望向了秦书。
　　秦书只是坐在那，双手捂着自己的头，看不到脸，他把整个的脸都埋进了自己的双手中。
　　“不过……”金少停顿了下，看安暾转向自己，咳嗽了声回答“我没碰上过，也不能说明没有这种可能性存在！世界之大，无其不有呀！”
　　你这话等于废话！安暾拿眼瞅向他。
　　金少点头，确实是废话！
　　“那怎么办？”安暾询问，得到金少皱眉。
　　金少没碰到过，安暾更是后悔，原本是忘记自己，现在到好，忘记一切了。两人正毫无办法的时候，秦书突然的站了起来。
　　安暾是被他突如其来的拥抱给吓傻了。
　　人随着秦书扑过来的力道而向后退了几步，安暾的手不知道该放哪里，僵立的悬空在了秦书的背后。
　　“唉……”他听到怀里紧抱住自己人的叹息，来得莫名其妙。
　　“安！”
　　听到一声的叫唤，安暾睁大了眼睛。
　　“唉……”秦书又叹了口气“如果忘记你，我选择遗忘一切！”
　　“这个……书？”安暾双手分开两人的距离，一双眼很复杂的看向秦书。
　　秦书看着他，很肯定的说：“忘记你，我宁愿忘记一切！”
　　“你……”安暾一愣，而后低骂“你是笨蛋吗？”
　　秦书微笑，紧抱住他：“是两笨蛋才能凑一块呀，安，刚才吓着你了。可是，我忘记你了，如果让我选择，忘记你的时候，我宁愿忘记所有的一切，忘记你是谁，也忘记我自己是谁，这才公平！”
　　安暾突然无话可说，他不知道说什么。秦书的话，很有一种让他惩罚他的冲动。他还以为他真忘记了自己，哪知虚惊一场。
　　“笨蛋！”
　　秦书想反驳，想说出的话，却被覆盖在了安暾触碰的唇中。
　　秦书张嘴的瞬间，让安暾有机可趁，湿润的舌头打卷着，与他舌的缠绵。安暾惩罚性的咬了一口秦书的唇。
　　秦书瞪他，那一眼反而像是娇羞。
　　“书！”
　　“安！”
　　两人深情款款。
　　“书！”
　　“嗯，安！”
　　继续深情款款，而后……三某人发飚了。
　　“喂，喂，喂，你们当我是透明的呀！”
　　秦书猛得清醒，慌乱的把安暾推开，一用力，安暾惨叫一声，秦书立刻扶住了他。着急的询问，他没看到安暾眼里闪动的暗笑。
　　安暾靠在秦书的身上，笑着对金少说：“你不是透明，是浮云！”
　　“你这家伙还能无耻点吗？”
　　安暾点头，能！
　　“书！”
　　“安！”
　　“喂喂喂，你们够了！”
　　安暾哈哈一笑，贴着秦书绯红的耳说：“有人嫉妒了！”
　　秦书点头，两人面对面，安暾靠着他的额头，鼻尖顶着他的鼻尖，温温而笑。秦书回抱他，回以柔和微笑。
　　“你们俩个，呸！”金少在关门的时候，丢了这句给他们俩！
　　安暾和秦书相视，而后愉快大笑！
　　安暾趴在床上，秦书在替他按摩，安暾闭上眼，欣然接受他的服侍。
　　“书，你是说，是因为那个季杰让你忘记了关于我的记忆？”安暾突然的开口询问。
　　秦书嗯了一声！
　　安暾转过头问他：“不知道金少和这个季杰相比，哪个比较厉害？”
　　“当然是我！”门被砰――被打开！
　　安暾和秦书异口同声的问：“你认识季杰？”
　　金少端了水果进来，茫然的问：“谁是季杰？”
　　安暾看了他一眼：“你不认识季杰？”
　　金少点头，很坦白的承认，而后问安暾：“季杰很厉害？”
　　安暾转过头，继续趴在床上，回答他：“我怎么知道，我又不认识！”
　　“你不认识？”金少的音拉高三度，“你不知道刚才那是什么表情？”安暾舒服的嗯了一声，侧头看他：“我有说认识他？”
　　金少的眼显示的就是赤裸裸的鄙视两个字！
　　秦书笑而不语，看着安暾和金少的斗争。
　　“我说，你存心来耍我的是吧？”金少不满。
　　安暾倒是认真的思考起来：“金少，把你钥匙给我！”
　　金少莫名其妙的问：“什么钥匙？”
　　安暾非常了解的说：“当然是你在青布山的了！”
　　金少怪叫：“喂，安少爷，你可什么钱都没付我？”
　　安暾趴在床上，也没回头看他，只是说：“上次，你拿了出版社给我的封样书，我有说什么吗？还有一次……”
　　“得，我给！”
　　金少想了下，那可是春知绮【四院青宫】的首印版，而且是第一本，这个价值，闪闪发光呀！反正那个房子他也没住，刚好让他们帮着打扫一下，还省了人工费呢！
　　金少刚把自己安慰好，却听着安暾说：“记得打扫好！”
　　“你们不是有手有脚？请人不用钱呀？”
　　安暾回他：“没说请人，你一个人就好！”
　　“喂，安少爷，你太缺德了吧？”
　　安暾抬眉，意思是有意见，金少说，我怕你。然后金某人开始翻箱倒柜了。
　　“我说……”幸好秦书闪得快，不然一定被金少丢出来的东西砸中脚。
　　“怎么找不到？”办公桌下传来金少喃喃的自语声。
　　秦书无语的看着已经被丢了一地的书本，器物。本来想要去帮忙的，结果他只有躲闪的份了，看着努力寻找钥匙的人，不知道是该进还是该退。
　　相对于金某人的急乱，趴在床上的安老师可淡定的很。而且处于一种懒散的状态，微眯的眼睛，微微上扬的嘴角，显得很悠闲。
　　直到……
　　“安，小心！”
　　“咚――”一声，安暾捂着被什么砸中的头，愤怒的低头去看。秦书从地上捡起那暗器，咦了一声。
　　正是【四院青宫】这一本书！书的外面还包了一隔的玻璃外套，看来金少对于这本书是相当的珍惜。
　　“看来他很喜欢你这本书，都表框表起来了！”秦书靠在安暾旁边笑说。
　　安暾嗯了一声，接了句：“就差挂起来！”
　　秦书汗颜，这是本书，又不是照片，要不要三柱香供着呀？！
　　安暾看了看秦书，伸手把书塞进了自己一旁放着的包里，秦书在一旁暗笑。
　　“找到了！”一旁传来金少欢呼声。
　　明明在办公桌下的人，什么时候跑到柜子那了。就见着金少趴在柜子下面的空档处，只露出屁股在那扭来扭去。
　　两人觉得非常的欢乐，金少这是唱得哪出？
　　秦书正想问呢，就见着趴在柜下的人大叫：“帮忙，帮忙！”
　　秦书走过去问：“怎么了？”
　　金少闷声回答：“卡住了！”
　　“哈哈哈……”安暾不客气的大笑出声。
　　金少：“笑个屁，还不过来帮忙！”
　　秦书走过去，手却不知道哪里放，总不能放屁股上吧？想了想，最终双手握住他的两只脚上，秦书一拉，原本蹲着的金少是直接趴地上了，秦书一用力，就听着哎哟的惨叫，人是被拉出来了，不过……
　　金少捂着肿起的头，抱怨连连：“你就不能轻一点？”
　　秦书无辜：“我怕轻一点，不能把你拉出来！”
　　揉着已经完全变形的头发，金少茫然的问：“把我拉出来做什么？我自己会出来？”
　　秦书咦了一声，惊讶的问：“不是你说你被卡住了嘛！”
　　金少暴跳了：“我是说钥匙，不是说我！”
　　秦书看向安暾，安暾厚脸的错开了这个话题：“钥匙拿到了？”
　　金少晃了晃手上的那把黑色钥匙，秦书好奇的问：“怎么会在柜子底下？”
　　金少无语：“我怎么知道！”
　　看金少望向自己，秦书心想，你都不知道，我们怎么知道？
　　安暾说：“那你应该谢谢我们让你找到钥匙！”
　　“你这无耻的家伙！”金少唾弃。
　　安暾耸肩，无视他的唾弃。金少看着满地的东西，笑着对他们说：“两位，是否一起帮忙整理下！”
　　很意外的安暾点头了：“可以，加油！”
　　而后又心安理得的趴回床上去了。
　　金少呸了一声，看向秦书，秦书笑笑，弯腰帮着他整理起来。
　　金少伸手挽过秦书的肩，笑眯眯的说：“还是小书好！”
　　秦书没答，到是安暾不冷不热的回了句：“你家侄子真乖！”
　　秦书哈哈一笑，金少哼了一声：“你不是也一直叫书（叔）吗，我们谁都没占便宜！”
　　安暾点头：“是要换个，下次叫亲爱的？小宝贝？哈尼？亲？”
　　金少斜视：“你还能再恶心点吗？”
　　安暾看看他，又看看已经一脸通红的秦书，冒出两个字：“娘子！”
　　 

作者有话要说：十二点前再写一章节去




27

27、第二十六章 ... 
 
 
　　安暾现在知道，比自己无耻的人还有，跟把他们俩撇下，自己开溜的金少来比，安暾完全是纯洁善良的！
　　秦书看着红墙绿檐的院落，侧头问靠在行礼上的安暾：“你确信是在这里？”
　　安暾无奈的回答：“要不是这里，某人不会闪得这么快！”
　　秦书推了下门，得了满脸的灰尘！
　　安暾靠在一旁，以欣赏的口吻赞叹：“嗯，这屋子不错！”
　　秦书嗯了一声，带着疑惑。
　　安暾笑说：“拍恐怖片正好！”
　　秦书汗颜，安暾要提行礼，秦书怕他又动了伤口，自己提了进去。其实他们俩也没有什么东西，只有一个行礼箱，还是金少去安暾家拿的，为了防止秦驰，秦书和安暾都不想露面。
　　这个院落到底有多久没人住了，一进去，就看到半人高的野草，金少还真打算把这养鬼还是修妖呀！
　　安暾看着秦书皱起的眉头，反而微笑：“除去了这一层的时间沉淀，书，你会发现，这儿是最好的幽会地点！”
　　安暾前一句话倒是很有诗意，后一句的“幽会”两字，硬生生的折了弯。
　　秦书在想怎么把这儿弄干净，安暾突然向旁边倒去。
　　整一片的草地被压了下去，秦书去拉他的手，也被一并的拉了下去。
　　“安？”秦书坐起身要去看安暾。
　　安暾把他拉了下去，把双手枕在了头下，对着秦书温温的说道：“书，躺下看看！”
　　秦书一愣，而后笑着点头。没顾虑的躺在了安暾身边，跟着他肩并肩，脚碰脚的靠在了一起。
　　身边是促眼的绿色，抬头是蔚蓝的天空。
　　秦书觉得自己整个的身心都舒展了开来，手突然被握住，转头。安暾此时也侧过头来看他，秦书微笑。
　　这儿没有喧嚣，没有吵闹。也没有现实的争斗，没有阴谋和计算，有的只有大自然的舒心和愉悦，秦书不知道白天，也能有一种处于晚上的安心和宁静。
　　看了看身边男人的侧脸，满心涌上的感觉，有一种叫幸福！
　　秦书指着安暾处，惊讶的问他：“这是什么花？”
　　安暾顺着他手指处看处，离他不远处，有星星点点的黄，拨开绿草，安暾和秦书就看到了那一处的黄，在绿意渐浓中，这一种的花，风韵独具、金色灿烂！
　　秦书看着安暾手上采摘下的黄花，惊讶的问：“是什么花？”
　　“蟹爪丝瓣竞缠绕，彩团绣球韵独稀。终日缄口暗蓄势，秋来涣涧笑满川。”
　　安暾低沉缓慢的声音被风吹得很飘渺，但一字一句都清晰的传入耳里。
　　秦书不解的看他，安暾笑笑，道了真相：“忽地笑，也叫本草纲目中也叫铁色箭、黄花石蒜，为石蒜科石蒜属的植物。生长于海拔600米至2,300米的地区，目前没有人工培植，所以在现代化城市中很难见着！我们很幸运！”
　　秦书无比感叹：“真美！”
　　安暾伸手把花戴在秦书的耳朵上，唱道：“树上的鸟儿成双对，绿水青山带笑颜，随手摘下花一朵，我与娘子带发间……”
　　秦书“扑哧”一声笑出声！在这温馨的时候很不给面子的说：“安，你唱得真难听！”
　　安暾无所谓：“听得懂就好！”
　　秦书把花往安暾头上一戴，笑得打颤：“很像媒婆！”
　　安暾把花一丢，伸手挽过秦书的腰，在他唇上印上一吻：“做我们俩的媒！”
　　秦书脸一红。
　　两个人坐在一片绿意下，没有言语，相互微笑。 
　　
　　抛去了一切的繁华，这儿反倒像是世外桃源。
　　大概安暾也是这种想法，脸上的笑容令人舒服，安暾深吸了一口气转过头去问秦书：“感觉好吗？”
　　秦书点头，回答：“好！”
　　安暾笑笑，突然从一旁扯出一条东西来。秦书啊的叫了声，在看到安暾手上一条黑红相隔的蛇时，真吓了一大跳。
　　看着秦书由红转白的脸，安暾坐起身看他：“吓给你了？你不会以为这儿没有蛇吧？”
　　秦书没好气的开口：“你就不能让这感觉多留一会？”
　　安暾无奈的坐直身：“我也想，可是这小家伙不让！”
　　小家伙？有谁会把一条接近一米长的蛇叫成小家伙？也只有安暾能丛容的把这条蛇制的服服贴贴！
　　“今晚我们可以加菜了！”
　　秦书皱眉：“我可不要吃！”
　　安暾说：“你做就好，我来吃！”
　　秦书晕倒，身边的草丛传来几下抖动，像是谁藏身在那？秦书大声问：“谁在那？”
　　安暾跟着站起身：“这儿没人！”
　　正说话间，突然看到一道白光窜过，秦书兴奋的抓紧安暾的手说：“是兔子！”
　　“是吗？”安暾惊讶，这儿竟然有兔子？
　　秦书对安暾说：“我去追！”
　　安暾原本想说他可以一起去，秦书早就不见人影。安暾叹气，跟着追出去。他不能多动，而且也注意着自己的身体，不跑但可以走。
　　没走几步，在一个转弯处与来人撞在一起，安暾看他，秦书耸肩，那就是没追到了。
　　秦书扶着安暾，对着他说：“这儿挺大的！”
　　安暾点头，边走边解释：“这是金家的老宅，金少在明清的时候是大户人家，祖屋还保留着那时代的建筑，只是风雨几年，有些破坏，金老爷子也注重这些。所以每年都会来翻新一下，不过在金老爷子去世后，金家就全家移民去了加拿大，也就没人来了，金少回来后也没来过，那家伙绝对没这么勤劳！”
　　秦书好奇的问：“那你怎么知道有这一处？”
　　安暾笑笑：“我跟金少是发小！”
　　秦书哦了一声，安暾说：“既然来了，我们就参观一下！”
　　秦书点头，也很有兴趣，在现代的城市很难找到一处古典的地方，就算有，也是人工新建，完全没有时代的气息与韵味！
　　现在难得有这么一个机会，自然要好好把握。
　　秦书看着安暾手上的手，郁闷的开口：“你就不能把这东西丢了？”
　　“丢了？”安暾说“这可是我们的晚餐！”
　　秦书继续郁闷！
　　安暾若有所思的说：“如果你抓到兔子，还能考虑一下！”
　　秦书更郁闷了，明知道他抓不到兔子，还这么说，死安暾！
　　安暾挽着他的肩笑得越发灿烂：“好了，你说放就放吧！”
　　秦书握住他的手：“你想吃，就留着吧！”
　　安暾想来知道秦书会这么说，笑得很得瑟。秦书是没看到，两人在鹅卵石上漫步走着。走了半天后，安暾对秦书说：“这儿我们好像走过！”
　　“走过吗？”秦书四下看了看，有些不确定。
　　在看到那一棵标志性的木锦花树时，安暾肯定的说：“真走过！”
　　秦书摸了摸后脑，喃喃自语：“又迷路了？”
　　安暾叹气：“我竟然让你这路痴带路！”
　　秦书反驳：“你没说让我带路！”
　　“好吧，好吧”安暾妥协“走吧！”
　　秦书点头，两个人手牵手，如果不是中间还夹着安暾所谓的晚餐的话，一切很美好。
　　金家祖屋不大，但也不算小，分了小的四院，春夏秋冬，在经过夏阁的时候，秦书露了下头，然后对着安暾说：“我们就住这儿吧！”
　　“哦？”安暾不解。
　　秦书说：“离大门近，也离厨房近！”
　　安暾点头：“可以！”
　　其他三阁大概隔了一百米左右的距离，其实也不算远，不过大门和厨房，还是夏阁在四阁中离得近一些。
　　其实秦书说住哪，他都不会有意见的。
　　安暾拿出电话，秦书奇怪的问：“打给谁？”
　　安暾边拨号边回答：“当然是这屋的孙子了！”
　　金少，秦书笑笑，看安暾突然收了手机，又奇怪了。安暾无奈的说明理由：“没信号！”
　　秦书跟着微笑：“也好，我们就与世隔绝几天！”
　　安暾边走边说：“只要愿意，一辈子都成！”
　　秦书点头，又听着安暾说：“不过，会饿死！”
　　秦书一想也是，这儿离城区十万八千里，他们又没带什么交通工具，而且这儿竟然会没信号，失策，失策！
　　正当两人开始想现实的时候，门外传来几声喇叭声。
　　“咳……咳……”金少咳嗽着走进门来，身后一群的……怪人。
　　一群人只露出一双眼睛，全身上下都包着很紧。秦书看着安暾，又看看金少，安暾看着金少说：“敢问金少大架光临，有何贵干？”
　　金少阿嚏了声：“安少爷，这儿好像是我家吧？”
　　安暾波澜不惊的问：“是吗？那你来你家有什么事？”
　　哪里有人来自己的家里还要像别人汇报的，金少说：“二件事，一，把书还我，你，别跟我装傻，如果不还，可就别怪我把你标框起来了。二，我叫人来这儿打扫一下，你们先出去，晚上回来，这儿都会给你们准备好的！”
　　金少看了眼安暾问：“值吗？”
　　安暾点头，而后把书给了他。金少抱着【四院青宫】的首印版亲了亲，就指挥着人干活了。安暾交待了下，夏阁打扫得干净些，就和秦书走出了门。
　　一出门，天空就下起了小雨，雨中，安暾撑开了伞……
　　身后传来一声惨叫！
　　 

作者有话要说：补完，鼓掌




28

28、第二十七章 ... 
 
 
　　两个人肩并肩，手牵手漫步在微风细雨下。
　　秦书惊讶的问：“刚才好像听到惨叫了！你有听到吗？”
　　安暾说没有，没有当然是假的，金少怕蛇他后来才想起来。不过刚才把蛇往后丢的时候，他可是一点都没想起某人是怕蛇的。
　　秦书问他：“真没有吗？”
　　安暾点头，没有愧疚的说：“没有，你产生幻觉了吧？”
　　秦书喃喃自语：“是吗？”顿了顿问“你的蛇呢？”
　　安暾笑说：“你不喜欢，就给放了！”
　　秦书脸上的感动，让安暾觉得这话说得真是时候。
　　两个人漫无目的，边走边欣赏着烟雨朦胧下的美景。这儿是郊区，没有什么人家，两旁全是绿油油的田。
　　扑鼻而来，属于自然的味道。
　　秦书抹了一把脸，看向安暾：“安，这伞，你觉得有用吗？”
　　安暾笑笑，悠然自得的把外面下大雨，伞下下小雨，看成了一种意境。既然有人陪着，下雨也无所谓了。
　　安暾牵着他的手，突然问道：“书，我们现在的情景有没有让你想到什么？”
　　秦书咦了一声，不解。
　　安暾说：“白娘子和许仙呀！”
　　秦书哈哈大笑，“这你都想得出来！”雨是越下越大，安暾突然握紧他手，带他狂奔起来。秦书莫名其妙，安暾拉着他几步跑进亭内。
　　秦书喘着气一屁股坐在亭内唯一没有破损的石凳上。
　　安暾伸手理了理他的发，秦书拧着湿了的衣服，感叹：“幸好这儿有亭子可以避雨！”
　　秦书抬头看到安暾紧盯着自己，心里涌起不好的感觉。扯了扯嘴角，秦书快一步开口：“你不会又想说谁跟谁吧？”
　　安暾哈哈一笑：“你想多了！”
　　是后遗症，秦书顺着他的眼低头，自己穿着一件白色短袖，此时已经被雨打湿，紧紧的包裹在自己的身上，安暾所“欣赏”的地方，脸腾的红起。
　　安暾啧啧两声：“书，你想歪了！”
　　秦书哼一声：“是你看歪了！”
　　安暾双手怀胸道：“就算正看，也还是同一个地方！又或者，你想让我往下看！”
　　“安暾！”某人恼羞成怒了。
　　安暾收了玩笑，看了看天，对着秦书说：“我们再等会回去！”
　　秦书点头，突然像想到什么，无限憧憬的说：“或者我们可以像江湖侠士一样，以天为盖地为炉！”
　　他的幻想才刚开始，就被安暾打断了。“人家有破庙，也没下雨，而且，书，我们没带点火工具，你不会想学古人一样钻木取火吧？”
　　秦书笑问：“有何不可？”
　　安暾很现实的说：“没有干木材！”
　　秦书兴趣非常高，”我们可以去找呀？”
　　安暾看着兴质勃勃，要实施的人，点了下头：“那好，等不下雨了，我们再去！”
　　“好！”秦书立刻点头。
　　安暾有些好笑，现在秦书，有些像是初出江湖的小生。秦书问安暾：“你怎么不期待下？”
　　安暾找了处断裂的石凳坐下，笑说：“我经历过这种野外生活！”
　　“什么时候？”秦书好奇。
　　安暾看着他回忆：“在你失踪的时候，突然喜欢上了一个人的旅行！”
　　秦书非常惊讶的问：“为什么？”
　　安暾笑笑，任由额前水滴滴落下来，靠在柱子旁，安暾回答：“没人管！”
　　秦书一副“就是知道是如此的表情”，正想稍稍嘲笑一下，却听着安暾说：“寻你，也寻一份心情！”
　　秦书片刻失愣，而后嗯了一声。
　　秦书被安暾拥在怀里，安暾是看他一直在那颤抖，秦书自己还不自知。在安暾把他拥进怀里时，抬头茫然了下。
　　轻碰了下他的额头，还好，并没有发烧。
　　安暾放心了下，看雨小了下去，对着秦书说：“我们走吧！”
　　秦书看外面：“可雨还在下！”
　　安暾拥着他站起身来，叹气：“看这雨一时半会停不下来，你冷吗？”
　　秦书皱眉，而后轻轻的点了下头。
　　“再下去，你怕你会感冒！”
　　秦书点头，两个人又撑着那把破伞，一路狂奔起来。跑了几步，小下起的雨突然又大了起来，安暾拉着秦书立刻躲进了河边一艘乌蓬船内。
　　这儿还能看到已属于古老的乌蓬船，还真是稀事。
　　秦书摸了把脸，看安暾站在外面观望，突然扑哧一声笑出声来。
　　安暾移进蓬内，笑问：“笑什么？”
　　秦书想到了什么，嘴角的笑意没减反增。安暾看他，有些莫名其妙。秦书说：“你刚才在船头，让我想起一个电视剧！”
　　“哦？”安暾惊讶。
　　秦书说：“赵雅芝的新白娘子传奇！”
　　安暾笑了下，而后双手做揖：“娘子有礼！”
　　秦书脸一红，瞪他。他这不是自掘坟墓嘛！
　　安暾两手坐摇橹动作，开始唱道：“哈啊哈――哈啊哈――西湖美景，三月天类，春雨如酒，柳如烟呢，有缘千里来相会，无言对面手难牵！”
　　秦书接口：“十年修得同船镀，百年修得共枕眠！”
　　安暾笑着握住秦书的手：“佛说前次千百次的回眸才换来今生的一次擦身而过，若真是如此，为你，轮回万年也值得！”
　　秦书捂着头说：“安，我有些头晕！”
　　安暾让他靠在自己的肩头，侧头看他：“感动的？”
　　秦书很认真的说：“不，雨淋的！”
　　安暾觉得秦书抚过自己耳畔的气息，很温热，伸手，却冰冷的脸向上的额头却是微烫的。好说不说的，秦书真高烧了。
　　安暾看着雨又小了下去，背起秦书就走。
　　一只手打着伞，一只手固定着秦书，在雨天走得很困难，但他不觉得累！
　　不远处的红门外，有人已经站在门口。
　　靠近的时候，金少看着两个人赶紧替着安暾扶住秦书。
　　“快，进屋缓缓身子！”
　　院内的杂草已经被剃除干净了，进屋。春阁已经被打扫得一尘不染。布褥都是新的，金少把秦书扶到床上，对着安暾说：“这儿通着电，电灯-、冰箱的可以有。空调电视的就没了。该装的我都给你们装好了，厨房时已放了足够你们俩吃二三个月的粮食！我有空的时候就会过来看你们！”
　　“谢了！”安暾拍了拍金少的肩头。
　　金少笑笑：“你这么客气，我还真不习惯！”
　　安暾也跟着微笑，欣然接受金少体贴安排的一切。把一箱的药品交给安暾，金少说不便逗留，怕有人怀疑，执意的要走，安暾也就没留他。
　　送走金少，安暾伸手抚上秦书的额头，低头碰了碰，比刚才好像热了些。
　　端了热水，替秦书擦了身子，又把他湿衣服给换了。
　　“书！”安暾端了茶过来，秦书只是嗯了一声，声音很轻。
　　“书，把药吃了！”安暾边说边把秦书抚起来，秦书迷迷糊糊的看他。安暾叹了口气，喝了口茶，嘴对嘴的把药镀了过去。
　　这么一折腾，他也累了，脱了湿衣，连干衣服都没换，抱着吃了药的秦书沉沉的睡去。
　　半夜十分，秦书是被外面的打雷闪电闹醒的。
　　一睁眼，感觉自己有些动弹不得，转头，就看到把自己抱得紧紧的安暾。秦书愣了愣，伸手描绘着安暾的眉、眼，鼻。
　　在唇处停顿了下来，想起安暾喂他吃药的情景，红润不自觉的爬上了脸。
　　“咦？”秦书在感觉到安暾的体温时愣了下。伸手，探头。他是觉得人舒服了，现在倒换成安暾发烧了。
　　帮着安暾穿了衣，喂了药，已经四点多了。秦书看看时间还早，又钻进被窝继续去睡了。
　　他是被一种痒痒的感觉很弄醒的，睁眼，就看到安暾棱角分明的脸。
　　秦书打了个哈欠问他：“安，你醒了？”
　　安暾点头，轻吻了下他的唇，愉悦的道：“嗯！”
　　秦书看了看天，天还是黑的，耳边还能听到雨打风吹的声晌，所以秦书又把眼睛闭上：“我好想睡觉，安，别吵我！”
　　安暾点头：“嗯，你睡吧！”
　　秦书很想睡，可是喂了药好得快的某人却偏偏不让他睡。
　　“安！”秦书有些恼羞成怒的坐起身，安暾趴在他身上，双手按住了他的双肩，秦书想起来，又给摔回了床上。
　　安暾笑着看他：“书，我们都感冒了！”
　　秦书皱眉：“我不会是想说是我传给你的吧？”
　　安暾摇头，颇具想像的说：“医生不是说，吃了药，出身汗这感冒就会好的吗？”
　　“咦？”秦书茫然。
　　安暾笑得很有深意笑着：“什么运动能让我们俩都出汗呢？”
　　秦书还是茫然，不过他的脸在安暾的注视下，慢慢的有了改变。秦书惊愕的看某人，有些语无伦次的问：“你……你不会是想……”
　　安暾呵呵笑了笑，没回答。
　　秦书立刻摇头：“不行，我好累，想睡觉！”
　　安暾爽快的说：“行！”
　　秦书突然又不睡了，安暾答应的这么爽快，一定有问题。果真，安暾下一秒说：“你睡吧，耗体力的事情就有我来做了！”
　　“安暾！”秦书连名带姓的吼出声，声音却截然而止。
　　不知道是被雨声打散，还是被这屋内的绮靡给迷惑了…… 

作者有话要说：别怀疑，真的是这个时候写完的，哎，睡觉睡觉，各位晚安




29

29、第二十八章 ... 
 
 
　　安暾坐在窗户前，窗外雨还在下着。
　　床上，有人喷嚏连连。
　　秦书揉了下鼻子，看着精神气爽的人，郁闷的开口：“书，你是不是把病毒全传染给我了？”
　　安暾转过头笑说：“你以为是哪个武功，一下子就能把病毒传数传递给别人？”
　　秦书又打了个喷嚏，很有兴趣的问：“双修吗？”
　　安暾笑骂：“你这色狼！”
　　秦书笑着收下：“谢谢夸奖！啊――嚏！”
　　安暾走过去，伸手抚上他的额头，奇怪的问：“吃了药怎么没见好？”
　　秦书瞪他：“还不是你的原因！”
　　安暾坐在他身边，秦书下意识的退离他几步，安暾笑说：“你离我这么远做什么，我又不会把你怎么样！”
　　“才怪！”秦书一脸不相信他的表情。是非常的不相信！
　　安暾摸了下下巴，笑说：“让你猜对了！”
　　秦书一脸戒备的看他，安暾好笑的摇头对秦书说：“金少说这儿的后山，有温泉，我是想说，你要不要去？”
　　秦书惊讶：“有温泉，这儿有温泉？”
　　安暾点头，而后又摇了下头：“我也不确定，但金少这么说！”
　　秦书看了看外面：“可外面还在下雨呀！”
　　安暾叹气：“只好等天晴了！”
　　下午的时候，雨停了，有阳光淡淡的酒进窗台，古色古味的房间，立刻都充满了温馨的感觉。安暾拍了拍秦书的脸叫醒某个睡得安然的人。
　　“走开，死苍蝇！”
　　秦书的一拳，安暾幸好闪得快。
　　“书！”无奈的摇头，推了推他。
　　“哎呀，烦死了！”秦书猛得坐起来，双手乱揉下头发，在看到安暾怪异的表情时，放下双手说“看什么！”
　　安暾站起身：“准备东西！”
　　“准备什么？”秦书莫名其妙。
　　“你睡糊涂了，当然是泡温泉的啦！”
　　秦书打了个哈欠：“你又不确定有没有，如果没有，不是白准备了嘛！”
　　安暾轻弹了他额头一下：“你以为我像你一样，睡得像猪，我去看过了，有的，而且温度很好，我们带点烧烤的东西去！”
　　“就我们俩？”
　　安暾已经背起了包，听到秦书懒散的询问，转过头说：“那你还想谁来？”
　　秦书摇头，他才不想谁来，难得两人的世界，哪个白痴会希望别人来打扰！
　　秦书是被安暾拖起床的，安暾一人背了两个包，还要拉着还没睡醒的秦书。碰到秦书手的时候，有些微烫，看来热度还在。
　　出了汗，人就会舒服了。
　　安暾以这个理由把原本自己背的包全数交给了秦书。
　　他是一身轻松上战，走在前面的安暾对着大包小包的秦书招呼：“书，加油！”
　　秦书抚着一旁的山壁郁闷：“你说得倒轻松！”
　　安暾站在梯楼上等他，看他走上来。伸手抚了下他额头，笑问：“出汗了，人舒服了点没？”
　　秦书舒了口气，点头：“嗯舒服了点！”
　　安暾点头：“所以你要再努力！”
　　秦书把包包解下来，丢给安暾：“谢谢了，我现在舒服了，所以这包就交给你了！”
　　“我说……”
　　秦书没给安暾说话的机会，已经一步并三步的向上跑去。
　　安暾无奈的背起这两只又回来的包，快步的追了上去。
　　才没走几步，就看到秦书站在转角处停了下来。安暾站在他身边，奇怪的问：“怎么不走了？”
　　秦书伸手指着前方，说道：“快看！”
　　安暾顺着他手指，在看到山下那一片氤氲下的景色时，也跟着感叹大自然的无限美好。实在是太美了，雨后的空气非常的清新，连胃都像是充气了一样。
　　什么叫作身心舒畅，拥抱大自然才知晓。
　　秦书转头看向双手撑开的安暾，静静的呼吸身边有你的空气，安，这样子真好！
　　安暾在深吸一口气对秦书说：“走，我们再接再厉，山顶风景一定更美！”
　　“好！”秦书伸手握上安暾伸过来的手，两人相视而笑。
　　安暾说得没错，山顶风景一定更美，站在山顶一览众山晓的独特，而更让秦书感叹大自然神奇的是他们的身后，是一大片的竹林。
　　真的竹林，山上种得很多不知道名的树种，有几种安暾知道，说是名贵的国家保护品种。而这山上竟然是一大片的竹林，有些不可思议。
　　安暾呼了一口气，对着秦书说：“走吧！”
　　安暾来过这没有错，看他这么熟悉的带着秦书左转右转。这儿的竹子，还保持着最原始的挺立，真正碧绿的叶子，还有露珠在叶子上滚动。
　　扑鼻而来的竹子清香，让人有一种不真实的感觉。
　　这儿带给秦书太多的惊叹了，在看到那滚滚烟雾的温泉时，秦书睁大了眼睛。安暾好笑的把某人的下巴接起来。
　　秦书惊叹：“这根本就是池嘛！”
　　他一直以为温泉就是那种很小的一个一个的洞，日本的那种大型温泉，不是他想像中的温泉。当安暾告诉他时，他也以为是那种小小的圆形的温泉。
　　哪知道竟然是汤池呀！
　　安暾已经铺开了烧烤的架子，所有的累到现在都有了回报。
　　“书，”原本想让秦书帮忙的，一回头，错愕，竟然没看到秦书的人。
　　安暾奇怪的走到池边，被突然冒出来的头吓了一大跳，秦书抹了一把脸笑说：“吓着你了？”
　　安暾摇头：“你什么时候下水的？”
　　秦书趴在池边看他忙碌，回答他：“看到池子就痒痒下水了！”
　　安暾边摆边问：“舒服吗？”
　　秦书点头：“安，你也下来吧！”
　　安暾嗯了一声，看着他说：“我把这弄好！”
　　秦书回了声“好”，背过身浮在水上，对安暾说：“我要吃肉丸子！”
　　安暾欣然答应，安暾在上面烤，秦书舒服的泡在水里，慢慢的闭上了眼。整个人都舒畅，身上的毛细孔都在跳舞！
　　池边，安暾看着某人任人遐想的美好身段，扬起邪恶的笑意。秦书光洁的肌肤，被温泉水浸泡后，玲珑剔透。
　　秦书正舒服的享受呢，他的腰突然被人一把抱住，秦书啊的叫了声，身子一下子滑进水里。让他吃了好几口的水，有人一把把他提了上去。
　　秦书猛得咳嗽，背后有人轻轻的拍他的背。
　　“你想要我命呀！”秦书没好气的埋怨。这儿除了此刻抱住自己的罪魁祸首外，还有谁呀，可恶！
　　安暾无奈：“我可没这么想！”
　　“你已经这么做了！”
　　看秦书不佳的脸色，安暾抱着他游到池边：“我叫了你这么多声，你都不应，我当然吓坏了！我的书如果出事，那我怎么办？”
　　秦书瞪他：“油嘴滑舌！”
　　安暾哈哈一笑：“东西可以吃了！你去吃！”
　　秦书看他：“那你呢？”
　　安暾闭上眼趴在池边：“当然是接着你刚才的享受了！”
　　秦书哦了一声，爬上池边，两只脚泡在池里，开始享受起安暾替他切好剥好的鱼虾肉来。
　　温泉，美食――当然还有美人！
　　“书，你笑得有些淫.荡！”耳边传来安暾似笑非笑的声音。
　　秦书呸了一声，回嘴：“你才淫.荡呢！”
　　两人嘻嘻哈哈，秦书在抬头的时候，竟然没有看到安暾。秦书立刻站起身，叫道：“安，安……你在哪里？”
　　没人回答，只有风吹过耳边传来的呼啸声。
　　四周安静非常，秦书突然慌了，安暾不会是在水里抽筋了吧，秦书立刻要跳下水去，被突然冒出的脑袋吓到了。
　　安暾看着傻傻站在那的秦书，笑问：“被我这美男出浴，迷住了？”
　　秦书呸了一声，鄙视他。
　　安暾看着他张了张嘴，秦书读他的唇语是四个字――以牙不牙！
　　秦书哼了一声，安暾笑了笑，先道歉：“对不起，不过你现在的心情就是我刚才没看到你的心情，我们扯平了！”
　　秦书愣了下，保持原先姿态继续消灭盘子里的吃的。安暾就靠在他的身边，闭着眼睛享受着难得的悠闲惬意。
　　“安！”秦书叉了一只是虾放在安暾的嘴边，叫得轻轻柔柔！
　　安暾张嘴吃下，而后觉得味道有点奇怪。
　　秦书哈哈一笑，安暾微皱了下眉头后，还是咽下去了，等吃完后，安暾郁闷的说：“书，你就不能叉个熟的给我？”
　　秦书微笑着回应：“你可以放进水里煮一下！”
　　“好主意！”安暾点头，嘴角微微上扬，形成一个很漂亮的弧度，只是站在他身后的秦书没有看到。
　　在秦书的惊叫声中，安暾一把把他拉下水来。
　　秦书趴在他的肩头，怒问：“干什么？”
　　安暾揉着他的腰笑说：“不是你说放进水里煮一下！”
　　“我又不是虾！”瞪他。
　　安暾贴着他的耳低语：“但你是我的美味！”
　　“啊……”秦书惊呼一声，伸手去推安暾，一边抱怨他“你就不能先提醒一下！”
　　安暾抱紧他的人，向上动了一下，秦书立刻咬唇看他，怕自己的声音太过动.情！
　　“这是惩罚！”安暾咬开秦书的唇，舌直趋而入。
　　秦书张着迷离的眼看他，被安暾压在池边。
　　安暾抚着他光洁的背笑说：“书，我可要欺负你了！”
　　身下是秦书咬牙切齿的声音：“你就不能给个痛快！”
　　安暾大声回应：“遵命！”
　　然后竹林的深处，传来某人怒不可遏，却隐隐的有些撒娇的声音：“安暾，你这混蛋……嗯……” 

作者有话要说：第一更




30

30、第二十九章 ... 
 
 
　　安暾和秦书两个人闭着眼睛，享受着这难得的安静和平和。
　　安暾突然叫了一声秦书，温温热热的声音，如同这池子里的水，舒畅了整个的细胞。
　　“书！”
　　“嗯！”秦书轻声的应了一声。
　　安暾懒散的声音传入耳里“要是能这样一辈子，那该有多好！”
　　“是呀！”这是秦书映入脑中第一的触动，要是能这样一辈子，那该有多好！
　　安暾双手靠在脑后，有些幻想的说：“那我们就种种田，养养鸡，偶尔出来泡泡温泉，钩钩鱼。初春的时候，可以带着小家伙来放放风筝，夏日晚上，山里应该会有萤火虫，三个人可以坐在一起看萤火虫飞舞！”
　　随着安暾的话，秦书的眼前仿佛出现了那一幅的画面。
　　满天繁星，苍茫夜空下，他和安，小家伙就坐在他们中间，随处飞舞的萤火虫，某有一两只调皮的停在他们的脚尖。
　　那个场景，想想都很美好。
　　仿佛知道秦书心里所想，安暾伸手紧握住秦书的手，转过头来似有信心的说：“会有这么一天的！”
　　秦书看着他，而信任的点头。
　　“起来吧，你再泡下去就成鹅卵石了！”
　　秦书哈哈大笑，指着安暾小麦色的肌肤说：“没事，安你可以再泡一下，不是说人有16层皮吗？或许下一层，你的皮肤是白的呢！”
　　安暾耸肩：“我是无所谓，你别忘了你病刚有好转，天快黑了！”
　　秦书点头，快速的穿好衣服，更深露重，还是有些凉意。
　　两人的兴质却不低，一路上欣赏着夜幕下的山峰连绵，心情依旧愉悦。
　　半路，又逢下雨。
　　两个人落荒奔跑，安暾拉着秦书转身，又跑了几步。
　　在跑进破庙的时候，秦书一边擦头发一边问安暾：“你怎么知道这儿有破庙？”
　　安暾拿了干毛巾给他，按着他坐下来，一边给他擦头一边笑说：“我猜的呀！”
　　秦书丢了一个字给他：“切！”
　　安暾笑笑：“你到是一点都不担心，这儿我们没来过，我当然要四下转转，有什么特殊情况也能知晓四周地理！”
　　秦书哦了一声，他是不担心呀，因为有你存在嘛，安！
　　安暾伸手理了理秦书的发，把毛巾丢给他。把照明灯挂在破庙的柱梁上。而后随手捡了些稻草，拿出打火机。
　　秦书看着安暾熟练的操作一切，在看了看算是齐全的装备，笑说：“如果不是你说过你有过野外生存的经验，我还真以为你是盗墓的！”
　　安暾吹了吹火，答道：“到还真有这么一个机会，不过……”
　　“不过什么？”秦书万分好奇。
　　安暾平静的回答他：“我怕黑！”
　　“噗――”秦书笑出声，而后看着笑意映然的安暾，送了一字给他“呸！”
　　安暾耸肩：“四下走走，除了心镜不同外，还能认识很多人。当然，有些人存在这世界上特殊的。”
　　“比如说摸金校卫？”
　　“这你都知道？”安暾惊讶。
　　秦书一脸“你别小看我”的表情：“书上多得是，盗墓的书我都看过，喜欢三叔和霸唱的！”
　　“书总是有些夸张，但现实不是这样，有机会我再告诉你！”
　　“可是，现在想听！”
　　安暾说：“我怕吓着你！”
　　“你看我这么胆小吗？”秦书一脸的不屑。
　　安暾看着他不说话，秦书叫了几声他都没有反应，看着安暾站起身来，秦书跟着站起来。安暾那双眼只是直直的盯着他的后背。原本还没有什么的，可是安暾这一动作，让秦书的后背立刻升起一股冷意。
　　从脚后跟一路袭到了后脑。
　　一阵风吹来，熄灭了刚堆起的火堆，随之照明灯突然一下子灭了。黑暗中，只剩下安暾的那一双眼，微微的有些反光。
　　“有……东西？”秦书突然发现自己的声音有些打颤。
　　安暾不发一言。
　　这让秦书更为紧张，破庙，黑夜，后面不会是……不敢想像！
　　秦书想要转过头去看，脖子有些僵立。
　　安暾的眼就像是看到猎物的鹰，细细的眯了一下。在秦书没有反应的时候，一下子越过他，扑向了他身后。
　　“安！”秦书慌乱的转头，怕安暾有个万一，却只听到自己脖子轻微的卡声。
　　安暾已经提着兔子的两耳呵呵一笑：“看你往哪里跑！”
　　正得意，在看到转着头看向自己的秦书时，安暾奇怪的问：“你……怎么了？”
　　秦书没好气的回答：“扭到了！”
　　安暾把兔子吊住，看看着秦书叹气：“怎么这么不小心？”
　　他不问还好，一说就来气：“还不是因为谁的原因！”害他还担心到底有什么问题，早知道他是要去捉兔子，他压根儿就不用动，不动也就不会扭到脖子了，罪魁祸首，还是这个家伙！
　　看秦书怒火中烧的样，安暾一愣，而后偷笑：“你不会以你身后是鬼吧！”
　　“还说！”
　　看秦书真生气，安暾立刻投降：“好好好，不说不说，来，坐下！”
　　安暾小心的帮着秦书按摩着，一边跟他说：“兔子是最不能惊的，而且它们反射弧度敏捷，我只要一动，它们立刻闪得没影了，你知道的，好不容易有这个机会逮到兔子，可不能放过了！”
　　“可是兔子……哎呀……”
　　“好了！”安暾放了手，看着秦书说“转动试试！”
　　秦书动了动脖子，还真好了，一只手捂着脖子，秦书郁闷：“你动手的时候，怎么不提醒我下呀？”
　　安暾笑说：“我如果提醒你，还没动手，你就先叫起来了。这个当然是要在毫无准备的情况下才能减少痛楚呀！”
　　“又是你的野外生存法则？”
　　“答对了！”安暾在秦书唇上应了一吻，笑着回应。
　　虽然四处黑暗，但安暾知道，某人一定脸红了！
　　秦书握着安暾的手问：“那怎么火和灯都会灭的？”
　　“照明灯是没电池了，我没有买新的，这个照明灯是旧的。这个照明灯的电池可以用三年，我是以防万一把整个的包都拿来了，里面的装备都没有更新过。至于火，我们刚刚把火堆升起，火势还不猛，这儿四处通风，又没有多少遮挡，风一吹，自然就灭了！”
　　安暾伸手敲了敲秦书的脑袋：“以后少看恐怖故事，明明胆小，还爱看！”
　　“你说谁胆小了？”
　　安暾把扯着他前襟的两只手放下来，拥着死爱面子的秦书低笑：“好吧，我没说，不是你！”
　　不过也是，恐怖片恐怖故事看多了，很多事情一巧合就会联想到那些什么什么，尤其是跟恐怖故事里面有些相近的场景！
　　“啊……”
　　秦书的这一声惊呼，让安暾心一紧，忙问：“怎么了？”不会真遇上什么了吧？
　　秦书郁闷看着他：“兔子跑了！”
　　“啊？跑了？”安暾惊讶，以他的手法，竟然让一只兔子给跑了。
　　“你干嘛去呀？”拉住要往外奔的安暾，秦书奇怪的问。
　　安暾理所当然的说：“当然是去追呀，还从来没有猎物从我手上跑掉过！”
　　秦书皱眉：“还在下雨呢，算了！”
　　“那可不行，这是原则问题！”
　　“你发神经呢，就算给你看到一只兔子，你怎么就知道是你刚才跑掉的兔子呢！”
　　秦书说的没错，安暾却很坚持，不顾秦书叫喊，跑了出去。秦书自然立刻跟了上去。一出庙，雨已经不下了。
　　四周星星点点的光亮，一闪一闪的飘过来。
　　如同繁星坠落人间，秦书站在门口，竟然看呆了。
　　“漂亮吧？”安暾的声音在某处传来。
　　秦书走过去，穿梭在星光其中，看着萤火虫飘然起舞，安暾就随地的坐在地上，看到走出来的秦书，安然微笑。
　　秦书也没介意，直接坐在他的旁边。
　　安暾笑说：“这儿可是泥地，你就直接坐下去了？”
　　“没关系，”秦书无所谓的道“你也坐着嘛！”
　　安暾笑笑：“那也是，不过我下面垫了烧烤用的小盆子！”
　　“混蛋！”秦书立刻扑过去，与安暾扭在了一起。
　　在看到安暾整个人摔在地上，秦书哼哼了两声。安暾抱着他，是怕他摔倒，秦书倒好，直接趴在了他的身上。
　　安暾无奈的笑了笑，秦书伸手，萤火虫怕生，只是在离它不远处晃动了下，立刻飞走了。秦书趴在安暾身上感叹：“真美！”
　　安暾双手枕在自己脑后，点头。
　　秦书看了看他，而后笑笑，跟着他趴在一起，两个人傻子般在躺在湿漉漉的草地上，不管水珠把快干的衣服又一次打湿，也不管地上有些凉意，就这么傻傻的靠在一起，看着萤火虫飞舞旋转。
　　在回去的路上，秦书好奇的问安暾：“那些萤火虫，你什么时候捉的？”
　　安暾拥着他边走边回答：“在你睡着的时候！”
　　秦书莫名其妙的问：“我有睡着吗？”
　　安暾哦了一声：“是闭目养神！”
　　秦书点头：“确切的说，应该是神游太虚！”
　　安暾拍手道：“如此高的境界，你都能达到，果真不是人呀，不是人！”
　　秦书立刻听出弦外之音，伸手就要出拳，安暾早一步闪了出去。秦书边追边喊：“死安暾，你说我不是人呀，……站住……”
　　安暾笑笑，曾经我追你，怎么着也要换你追我一下，不过放心，亲爱的书，我会你在看得到的不远处一直等你！ 

作者有话要说：第二更




31

31、第三十章 ... 
 
 
　　秦书和安暾回家的时候，还没进门，就听到里面传来的争吵声！
　　“你别老在这儿走来走去，烦不烦！”女声提高音量，非常不满。
　　女声一落，有个男声接口：“你不走，我看着你也烦！”
　　秦书和安暾在片刻发愣后，相视而笑。 
　　里面的女声和男声还在继续斗嘴着。
　　女：“你说什么，你这混蛋！”
　　“你干什么，你这女流氓！”
　　然后站在门口的两人就听到里面传来桌翻杯倒的声晌，秦书看了眼安暾笑说：“如果再不进去，金少的古董都会被摔没了吧？”
　　安暾无所谓的耸肩：“本人都没介意，我们这外人就不用在意了！”
　　秦书点头：“也是！”而后问他“那，要不要进去？”
　　安暾刚要说话，男声离得门越来越近，有人边说话边向门口走来。
　　“我怕了你了，刁妇！”
　　门刚被打开，某男又被拉了回去。
　　而后门后传来某人的惨叫。
　　秦书和安暾一愣，出事了？两人一左一右的用力的把门推开。然后那惨叫又加了几分，安暾先进去，在看到里面的情况时，又退了出来。
　　秦书后一步进门，安暾要退的动作才刚一动，被撞上的秦书奇怪的问：“怎么了？”
　　安暾说：“你还是别进去了！”
　　秦书原本也没什么，安暾一说兴趣就上来了。从安暾后伸出头去看前面的情况，而后，秦书趴在安暾背上，狂笑。
　　曾宝珠正双手扯着金少的耳朵，金少正一只手托着曾宝珠的下巴。曾宝珠双脚缠在金少的腰上，金少另一只手应该是想推开曾宝珠的，不过一不小心就放在了曾宝珠的胸口。
　　然后……
　　听到秦书的笑声，曾宝珠和金少同一时间转过头来。
　　相对于笑得肆无忌惮的秦书来说，安暾只是咳嗽了声，看着纠缠在一起的人问好心提醒：“要两位，要亲热的话，是不是该换个地方？”
　　“我呸！”曾宝珠和金少异口同声！
　　金少把某女人推开，一脸不爽的哼了一声：“看到她，男人单身都有理由了！”
　　安暾暗笑，金少，你的嘴原来也这么毒！
　　眼看着曾宝珠要发飚，秦书立刻拉过了她，差开话题问她：“你怎么来了？”
　　“哎，秦经济呀！”曾宝珠拉住他的手，突然怪叫一声“啊，毁了！”
　　秦书刚想问什么毁了，就看到曾宝珠对着她手上的小镜子，开始整理打扮。
　　秦书一脸黑线，安暾拉过金少，低问：“你怎么回事？”
　　金少火大的开口：“什么我怎么回事？”
　　“小声点，还嫌火不够大！”安暾提醒他。
　　金少叹气：“这女人，擅闯民宅不说，竟然还骂我是色狼！”
　　曾宝珠正在擦口红，一听金少的抱怨，立刻不服的接口：“你不是色狼是什么，一来就摸我这儿！”
　　秦书和安暾在看到曾宝珠捂着胸口的手，立刻转向金少。
　　金少一脸嫌弃：“小馒头有什么好看的！”
　　“你这混蛋！”曾宝珠随手丢过去，而后尖叫“啊，我的名贵口红！”
　　“别闹了！”安暾冷着脸看向他们。
　　曾宝珠哼哼了两声，金少站在离曾宝珠好几步外的距离，冷脸。
　　“到底怎么回事？我不想问第二遍！”安暾走到正厅，坐下来，拿起正中放着的茶壶闻了一下，赞叹：“不错，黄山毛峰！”
　　“我带来的！某人不懂品尝！”
　　曾宝珠看了眼金少，小声的问安暾：“老师，这个很贵吗？”
　　安暾漫不经心的给自己倒了一杯，喝了一口回答曾宝珠：“中国绿茶十大名茶，西湖龙井、太湖碧螺春、六安瓜片、君山银针、信阳毛尖、太平猴魁、四川蒙顶、顾渚紫笋茶，庐山云雾、黄山毛峰就是这其中一味！”
　　曾宝珠在一旁喃喃自语：“还真是名茶呀！”
　　“总比那些只知道娃哈哈、可口可乐的人来得好！”
　　“喂，我又不是故意把你的茶叶丢进垃圾桶的，看上去真的很像虫子！”
　　安暾翻白眼，连骂她是白痴的力气都懒得用了！
　　“好了，气也斗了，打也打了，说吧，你们俩到底为什么来这？”秦书跟着坐着安暾的身边，问道。
　　经他一提醒，曾宝珠才想起到这儿的目的，曾宝珠看着秦书冲到他面前，着急的说：“秦经济，秦经济，……秦经济……”
　　曾宝珠一连说了好几个秦经济就没有下文。
　　安暾放下手中的杯，看着曾宝珠说：“你再叫下去，我可认为你暗恋书了！”
　　曾宝珠摇头，咽了下口水说：“我这不是太紧张了吗？”
　　“喝杯茶，慢慢说！”
　　“哦，谢谢呀！”曾宝珠也没看是谁给她递得茶，拿过茶就喝。
　　金少坐在一旁，自顾的拿起茶杯喝了一口，又对着看向自己的安暾，举了举杯。
　　秦书等着急，看曾宝珠喝了茶，忙问：“到底怎么了？”
　　曾宝珠看着他，而后两眼泪光光，突然一把抱住了秦书的腿，哭喊：“啊……啊……秦经济，对不起呀，沐沐不见了！”
　　“你说什么？”秦书猛得一震，把桌上的杯都撞翻在了地上。
　　曾宝珠从来没有看到过秦书这么严厉的询问过，抬起头，脸上哪有泪水，她也不管了，立刻跳起来闪开。
　　秦书大声的问：“沐沐为什么会不见？”
　　“这个……”曾宝珠举措着。
　　“说呀！”
　　“安，你冷静点！”安暾站起身，把秦书按回座位上。
　　曾宝珠郁闷的回答：“我也不知道呀，我回家的时候就没看到沐沐了！”
　　“你怎么能留他一个人在家里？”
　　面对秦书的责问，曾宝珠在一旁喃喃自语：“那你不是常常把沐沐一个人丢在家嘛！”
　　“你嘀嘀咕咕的说什么？”秦书一脸铁青的问。
　　曾宝珠立刻聪明的摇头。“我要出去买东西，问沐沐去不去，他说要在家看喜洋洋，我就随他了呀，可是我记得锁好门的！可我回来的时候，沐沐已经不在了，我出去也就十来分钟！”
　　金少在一旁插嘴：“是不是小家伙调皮，自己出去玩了？”
　　“不是，已经三天了！”
　　“你报警了？”秦书问。
　　曾宝珠摇头：“还没！”
　　“你就不怕沐沐被人拐走吗？”秦书生气的怒吼。
　　安暾在一旁安慰：“小家伙这么聪明，怎么可能被拐带走？再说小家伙虽然调皮，但轻重还会分的。”
　　曾宝珠点头：“沐沐不会自己一个人出去玩的，秦经济，这一点你不是比我更清楚吗？”
　　“是，我是急晕头了，那沐沐会去哪？”秦书紧握着安暾的手看他。
　　“别急！”安暾平静的声音传来，让秦书也受了感染。安暾看着曾宝珠问“沐沐失踪的时候，你还有没有看到什么奇怪的现象？或者有没有陌生人出现在你家附近？”
　　秦书在听到安暾的询问时，有什么在脑中一前而过！
　　曾宝珠摇头：“我家连狗仔队都不会有，不过……陌生人不是在我家附近出现，而是在老师家附近！”
　　“哦！”安暾只是淡淡的应了一声。
　　倒是金少很有兴趣的问：“长什么样子？”
　　曾宝珠没好气的回答：“就你那龌.龊样！”
　　金少刚要回嘴，听着秦书也跟安暾一样，淡淡的哦了一声！这两个人太过平静了，安暾还能过过，但秦书这个做为爹的人，竟然也这么淡定，不正常呀不正常！秦书没理会从曾宝珠和金少两人处传来的惊愕，只是看着安暾问道：“你也这么认为？”
　　安暾点头，而后看着秦书说出了自己的分析：“如果说小家伙不是自己走出门的，那么一定是有人进了门。但能让小家伙打开门的，一定是他所认识的人，而且一定很熟悉。但如果是被熟人带走，小家伙一定会先告诉宝珠他去了哪里，但没有。就说明他去的很匆忙，但对一个小孩来说，有什么事这么匆忙？除非……”
　　“除非，他是被人带走的，而且是强行带走！”秦书接着安暾的分析说道。
　　曾宝珠鼓掌，崇拜的看着两人，感叹：“真厉害！”
　　金少在一旁点头同意！
　　“那么你认为这个熟人是谁？”秦书问安暾。
　　安暾又端起了茶杯，喝了一口，对秦书说：“你心里认为的那一个！”
　　秦书嗯了一声。
　　曾宝珠和金少很茫然的看着他们的默契，异口同声的问：“谁呀？”然后两人互看不爽的侧过头去。
　　秦书和安暾没人理他们，秦书站起身，问安暾：“怎么办？”
　　安暾跟着站起身来，反问他：“你想怎么样？”
　　“我……”秦书突然迟疑了。
　　安暾握着他的手说：“有些事情想躲都躲不了，他这么做，摆明了让我们自动现身，你去我不去，有点说不过去，人家邀请的可以我们俩个！”
　　“你怎么就知道是我们俩？”秦书苦笑了下。
　　安暾叹气：“小弟都派到我家去了！”
　　秦书笑笑：“那走吧！”
　　安暾应了声：“好！”两人就并肩向外走去。
　　曾宝珠立刻追上，惊讶万分的问：“你们到底在说什么？”
　　“对呀，谁呀？”金少跟着跑出来问。
　　安暾他们俩说：“金少你去开车，宝珠打电话给胡琪，我再请一星期的假！”
　　“可是，老师……”曾宝珠想反驳，安暾已经抿了嘴，不再开口说话。
　　金少端着方向盘，问：“那你们至少要告诉我去哪吧？”
　　秦书说：“就去安家吧，有人会来找我们的！”
　　“谁？”金少好奇的问。
　　秦书淡淡的吐出两个字：“我哥！”
　　




32

32、第三十一章 ... 
 
 
　　相对于曾宝珠和金少英勇就义的样子，走在他们身后安暾和秦书两人反而显得平静的多。
　　只是秦书的眉头一直深锁着，安暾看了他一眼，笑说：“书，宝珠和金少像不像花童？”
　　秦书一愣，不解。
　　安暾伸手握住他的手，把他的手放进了自己的臂弯里。非常认真的说：“安暾和秦书的结婚典礼现在开始，请新郎新娘入场！”
　　秦书一愣，安暾低头比了比，秦书顺着他的目光去看，他们正走在红地毯上，只顾着前面的秦家大门，却没注意脚下。
　　在看着并肩走在前面的曾宝珠和金少，安暾所比喻的花童形象立刻得到了升华。
　　“扑哧――”秦书轻笑出声。
　　曾宝珠和金少同时回过头来，大概是靠得太近的原因，两人的额头撞在一起。
　　“哈哈！”秦书是好不客气的大笑出声。
　　曾宝珠和金少互望不顺，在听到秦书的笑声时，转为惊讶，原本还郁郁寡欢的人，怎么这会儿笑得这么爽朗。
　　安暾脸上的笑意没露，握着秦书的手，对着秦书说：“进去吧！”
　　秦书收敛了笑容，对着安暾点了下头，从屋里走出一人，在看到秦书的时候惊讶过后，立刻转为惊喜！
　　“二少爷，你回来了？”
　　看着已老态龙钟，但还精神熠熠的老者，秦书礼貌的回答：“张伯，好久不见了！”
　　张伯满脸的皱眉都堆挤到了一块，在听到秦书问他安好的时候，回答：“好，好，老头儿的身体好得很，二少爷呢，倒是又瘦了！”
　　秦书笑笑：“没，我也很好！”
　　“那就好，那就好，大少爷一直盼着你回来呢！”
　　秦书愣了愣，而后嗯了一声。
　　张伯突然哎哟一声，而后就见他敲着自己的脑袋说：“瞧瞧，我这记性，二少爷来这么久了，我都没跟大少爷说下，你快进去，我去叫大少爷！”
　　“张伯，谁找我？”张伯话音才落，就听着一声低沉温顺的声音晌起。
　　“大少爷，是二少爷回来了，是二少爷回来了！”张伯大声的回应着，并且一脸喜笑的请秦书他们进屋。
　　秦书和安暾对望一眼，走进了屋内。
　　“谁来了？”
　　秦书听着声音，一抬头，就与正走下楼来的秦驰四目相撞。秦驰在片刻错愕后，冷静的说道：“来就来了，这儿本就是他的家！”
　　张伯哈哈一笑：“瞧我，高兴的，我去给你们倒茶，坐，坐！”
　　秦书道了谢，与秦驰面对面。
　　秦驰走到他的身边，伸手拍了拍他的肩头，秦书僵立了下，就听着秦驰漫不经心的说：“回家就好！”
　　秦驰没在说什么，甚至连看都没看安暾他们一眼。
　　秦书还愣在那，要不是安暾推了他一下，他还没动作。秦书看了眼安暾，安暾对着他笑了笑，秦书才一步一步走向正厅的沙发。
　　秦驰喝了口茶，看着秦书说：“房间给你整理出来了，回来住！”
　　秦书摇头：“哥，我长大了！”
　　秦驰淡淡的开口：“我没束缚你！”
　　“可是我还是喜欢我现在的家！”
　　秦驰冷默的问他：“那是家吗？没有亲人的地方，怎么能算家？”
　　秦书突然闭了嘴，两人都不说话，坐在一旁曾宝珠推了推金少，低声说道：“气氛有点诡异！”
　　金少接口：“有比你更诡异的嘛！”
　　然后他就招到曾宝珠铁沙掌的攻击了！
　　秦驰的眼冷冷的扫过打闹的两人，曾宝珠只觉得后背冷风一扫，立刻收了势，金少在一旁低语：“杀气，真恐怖！”
　　曾宝珠点头，第一次同金少达成了共识！
　　屋内又没了声音，安暾很平静的喝着茶，仿佛一切不关他的事。秦书端了茶，又把茶杯放了回去，隔了一分钟又拿了起来，如此反复着。
　　曾宝珠的脚已经微微有点外侧，在微心理学上，这表示她很想起身往外走。
　　几个各怀心思，秦书是猜不透秦驰的心思，所以也就不说话了。
　　时间静寞了十几分钟，反倒是秦驰开口了：“反正那小娃也在这，你也就住这吧！”
　　秦书腾得站起身来，看着秦驰说：“沐沐果然是被你……带走的！”
　　秦驰看着秦书冷冷的道：“你是不是想说小娃果然是被我绑架的？”
　　秦书坐下身，摇头：“我没这么想！”
　　秦驰优雅的抿了一口茶，嘴角微微上扬：“我这哥哥在你心里，还有些份量！”
　　听不出秦驰语里是讽刺还是欣慰，秦书皱眉，反正猜不透，锁信开门见山了。秦书很认真对着秦驰说：“哥，从小大到我一直很尊敬你，你是哥哥，又似父亲。你的话我从来不会违背，因为我觉得你是为我好，你是对的，就算你不对，我也会勉强自己接受！”
　　秦驰听着秦书的话，两条眉慢慢的凝聚起来。
　　“可安不一样，他不是物品，不是能丢就能丢，能忘就能忘的，我爱你，也爱他。”
　　秦驰要说什么。
　　秦书已经快他一步开口了：“你们之间我谁都放弃不了，别在让我在你们之间选择其一，最痛的不是我，还有被选择的你们！”
　　秦驰拿着杯的手微微的抖动了下。
　　秦驰慢慢的摇头：“哥，我知道你是为我好，可是请你一次，再包容我一次。如果要选择，我会选择忘记一切，包括安包括你，甚至我自己。只忘记其中一个，很残忍！”
　　秦书说得时候整个人都在颤抖，安暾站起身，轻轻的把他拥在了怀里。这种痛楚，也许只有经历过的秦书才能知晓，而他面对不记得自己的秦书时，那种痛楚，也许是相对的。
　　“安！”秦书紧紧的扣着他的手，再也说不出话来。
　　安暾看着秦驰，淡淡的说道：“有些记忆是靠外力抹杀不掉的，秦驰，有一种叫做心脏记忆，除非这颗心不跳动了，否则映在心里的记忆是永远都不会消失的！”
　　秦驰保持沉默，一言不发。
　　空气有些凝重，谁都没说话，这时从外面突然晌起一个欢快的声音，“老爹……”随着这一声的叫唤，秦沐扬小小的身影飞奔过来。
　　秦书被他用力一撞，连带安暾一并的摔在沙发上。
　　秦沐扬胖胖小的手抱住秦书的脸，嗯啊嗯啊的亲了两口，而后在他怀里蹭着：“老爹，沐沐好想你哦！”
　　安暾抬头在看到秦书的脸时，哈哈的笑出声。
　　秦书觉得脸上一片的粘湿，在看到安暾的笑时，立刻明白过来。抹了一把脸，手上全是五颜六色的奶油！
　　叹了口气，把秦沐扬推开，伸手擦了擦秦沐扬脏兮兮的脸。
　　秦沐扬乖巧的不动，一转头，在看到安暾的时候，又大叫一声，安暾可是算准了要扑过来的秦沐扬，已经伸手把他架了起来。
　　“安大大！”秦沐扬很甜蜜蜜的叫了声，伸出小嘴嗯啊嗯啊的要去亲安暾。
　　虽然被秦书擦过脸了，不过看上去还是脏脏的，安暾亲了亲秦沐扬左边还算光洁的小脸，看着秦沐扬说：“去小花猫，把脸和手洗干净！”
　　“可是我不想去！”秦沐扬嘟嘴。
　　“为什么？”安暾奇怪的问。
　　秦沐扬回答：“洗干净了就不会甜甜了呀！”
　　秦书表示不理解，安暾愣了下，而后微笑：“蚂蚁也喜欢甜甜呀，到时候把你这个人当成食物给吃了！”
　　“啊，那我不要，我去洗我去洗！”秦沐扬怪叫一声，立刻跑开了。
　　秦书笑笑：“还是你有办法！”
　　安暾抱着他坐直身，伸手擦去他脸上残留的蛋糕，笑说：“小孩子有时候要顺着他，有时候也要骗骗他！”
　　“搞得你好像生过一样！”
　　安暾皱眉，看着秦书微笑如春风的双眼，皱起眉头微微的舒展开来。
　　两人丝毫没有感觉到什么不动，直到一声咳嗽，两人同时转头，这声咳嗽是来自秦驰的。秦书很尴尬的想站起身，安暾却突然紧握住了他的腰，眼神很镇定的扫向秦驰。
　　两人对视，秦书真怕他们打起来。
　　但……战争没有，两人的对视也仅仅只有几秒，秦驰放下手中的茶杯，站起身来。看了眼坐在一起的秦书和安暾。
　　转身就走，走了几步，秦驰微微转了下头说：“留下来住几天！”
　　秦书一愣，有些茫然。
　　秦驰没在说什么，转身出了门。
　　张伯在秦驰走后没多久，走进门来，对着秦书说：“二少爷，房间已经给各位贵客准备好了！是现在上去？还是……”
　　秦书惊讶的问：“我哥说的？”
　　张伯点头：“是呀，是大少爷吩咐的，说他晚上不回来吃饭了，让我准备几间上房给贵客，饭菜还在准备，二少爷是先带贵客们上去，还是等着就餐？”
　　秦书突然一哽咽说不出话来，安暾伸手拍了拍他的肩头，欣然的笑了。
　　他没想到秦驰竟然会退步！
　　张伯还在等着秦书的决定呢，秦书深吸了一口气说：“哥有说去哪了吗？”
　　“大少爷去公司了，公司里有些事情，他说去处理一下！”
　　秦书点头：“我带我朋友四处逛逛，张伯您忙您的吧！“
　　张伯点头：“那好！”说了声“各们自便”后，出了门！
　　待张伯一走，秦书转头，看着安暾突然一笑，而后扑向安暾，紧紧的抱着他，语气愉悦的问：“安，我们赢了吗？” 

作者有话要说：没什么好说的，继续更




33

33、第三十二章 ... 
 
 
　　
　　秦书和安暾肩并肩的走在一起，今晚的夜很安宁，如同此刻他们的心情。
　　秦书刚刚从激动中平静下来！
　　当秦书不敢置信的问安暾“安，我们赢了吗？”
　　安暾只是轻吻了他的唇，微微的点了下头。
　　秦书不敢相信，真的不敢相信，秦驰竟然会退让。
　　“这世上他就只有你一个亲人了！”
　　安暾的话让秦书心里一酸，安暾说：“他是爱你的！”
　　秦书点头，安暾宽慰他：“放心，秦驰是聪明人，他如果愿意退让，就一定会让自己顺着明白的道去想！”
　　秦书嗯了一声。
　　既然秦驰同意让他们住下来，就会有回转的余地。
　　两个人也放下心里所想，难得享受。秦书带着安暾逛着，虽然秦家还有保安，但不妨碍属于他们俩的温馨。
　　安暾拥着他走在路上，在经过游泳池的时候，突然停下来，看着秦书问：“可还记得那年夏天？”
　　秦书茫然的问：“哪一年？”
　　“我们在一起的一年！”安暾提醒某人。
　　某人依旧茫然的说：“我们在一起的年，多了！”
　　安暾郁闷了下，伸手轻敲了一下秦书的额头，摇头：“我说你这记性，我们一起弹琴，一起跳舞的日子，我还记得，那一天，我们第一次闹矛盾！”
　　秦书经安暾一提醒，立刻想起是哪一年。语气很不顺的哼了一声：“哎呀，那还不是因为某人跟校花搞暧昧嘛！”
　　安暾无奈：“你还真记仇！”
　　秦书瞪了他一眼，安暾是真无奈，他是学生会会长，校花是副会长，两人同时出现的机率当然高，这也不能怪他呀！
　　“你还不是很享受！”
　　秦书的样子，让安暾突然想起，那一年秦书别扭的样，明明吃醋，明明在意却表现的很平静很随性，只是那紧握的双手，崩紧的双唇把某人的心事给表露无遗！
　　那一天安暾约了秦书去了家里，这样的夜，这样的气氛。
　　“书，记得吗？”安暾微笑着问。
　　秦书摇头：“不记得！”
　　安暾笑容依旧：“真不记得？”
　　秦书看着逼近的人，戒备的看着他问：“你要做什么？”
　　安暾抓住秦书的手，一带一拉就把秦书给圈进了怀里。秦书脸一下子红了，下面的情景，便是安暾那温柔的吻。
　　他只记得安暾那黑如墨砚的双眸，只一眼便跌了进去，再也起不来了！
　　秦书不自觉的闭了眼睛，可预期的温润却没有到来。秦书偷偷的张了下眼，却看到安暾笑眯了眼就这么看着他。
　　秦书的双眸闪动了下，带了些奇怪。
　　安暾抵着他的额头笑说：“书，希望继续的话，要告诉我哦！”
　　秦书的眼猛得张大了些，有些恼羞成怒的看着一脸笑意的安暾。
　　安暾笑意不变：“谁说忘记了？！”
　　秦书转身就走！
　　安暾叹气，柔和的笑说：“这么多年，脾气还是一样呀！”
　　“你这话什么意思？”秦书猛得转过头来询问。
　　安暾双手怀胸，看着他笑而不语！
　　秦书气冲冲的走回来，盯着他一字一句的问：“你这话什么意思？”
　　安暾突然捧住他的后脑，低头吻上了他的唇。
　　如同那一年夏天的唇，激烈与温情的并存。
　　两人回忆着初时的温柔，安暾抵着他的额头，万分庆幸自己还能拥着他。安暾伸手抱住秦书，感叹：“书，这样真好！”
　　秦书点头，而后突然狡洁的一笑。
　　安暾还没有反就过来呢，就被秦书给推入了游泳池中。
　　秦书在岸上笑说：“这才是那时候的情景！”
　　本想看着安暾在落下水时的窘迫样，然而却见到了安暾在水中挣扎了下，快速的向下沉去。
　　安暾会游泳，这一点秦书深信不移。
　　但，吓死的都是胆大的，淹死的都是会游水的。
　　秦书突然想到这句话，人整个的颤抖了下，对着游泳池大叫：“安，安……”
　　可没有回应，秦书这下真的担心了，焦急了。
　　也不顾什么，纵身跃下池。
　　人一入池，手突然被人握住，秦书惊讶的转身，水中安暾白色的衣衫在飘动着，那一张脸在水下显得柔和非常。
　　秦书惊讶了下，却被安暾吻住了唇。
　　当两人气喘嘘嘘的浮出水面的时候，秦书立刻转过头去，对着安暾说：“你疯了！”
　　安暾趴在水面，哪有刚才拼死挣扎的痛苦样，一副悠然自得。
　　看着秦书就生气，安暾大概也察觉到了秦书的气愤，转过头来看他，声音温温柔柔，如同秋季飘落的枫叶，在风中打着转儿的掉落在地上。
　　“我等着你来救我，如同那一天的晚上！”
　　秦书一愣，随后暗骂自己白痴，竟然还是被他设计了去，明明有过一次的教训了，怎么还是学不乖呢？
　　看着靠在池边安然的人，秦书叹气，注定载在这男人手里。
　　“那是自然！”安暾淡笑。
　　秦书莫名其妙的看他，安暾皱眉，秦书这是什么表情，不会以为他脑子进水，胡言乱语吧。
　　这下换成安暾叹气了，挑了明的补充：“注定载在我手里，这是自然的！”
　　秦书冲口而出：“你怎么知道我这么想？”
　　安暾淡淡的道：“因为你说出来了！”
　　然后，秦书的脸由红转白，再由白转黑！
　　“姓安的！”
　　某人恼羞成怒了！
　　“书，我在！”
　　安暾平平淡淡的回应，反而让秦书一下子不知道要说什么了。
　　秦书要起身，被安暾拉住了：“你看今天月色很好，书，我们应该洗洗鸳鸯浴！”
　　“谁要跟你发神经！”秦书横了他一眼，笑骂他不正经。
　　安暾却很认真的回答：“只对你一人！”
　　月光下，安暾看到爬上岸的某人，耳尖的红润。
　　秦书爬上去了，安暾一个人窝在水里也没有意思，也就跟着爬起来了。秦书一上岸，就有佣人拿了干毛巾过来。
　　秦书看着只有一条，说道：“麻烦再去拿一条来！”
　　佣人点头要进去，安暾开口说：“不用了，谢谢！”
　　秦书看着安暾，皱眉：“你这样子会感冒的！”
　　安暾拉过秦书一角的毛巾，一只手擦秦书的头，另一只手擦自己的头发，一边擦一边笑说：“两人一条就够了！”
　　秦书一愣，而后点头。
　　佣人在片刻惊讶后，也就不在说什么，迅速的退了出去。
　　“进去洗澡吧！”秦书对着安暾说。
　　安暾附着他的耳说了句什么，秦书已经一拳送了过去，安暾哈哈一笑，心情颇为愉悦的进了屋。
　　一进房间，就看到光着身子躺在床上的秦沐扬。
　　小小的身子，光洁的背，一条腿靠在一条腿上，一只手横在身上，背影是如此的销魂，小家伙你让那些美女们情何以堪呀。
　　秦书一愣后也没说什么，率先闪进了浴室，迅速的关上了门，生怕慢一步，安暾真跟他一起洗鸳鸯浴！
　　安暾只是开玩笑，秦书当真了！
　　伸手拍了下秦沐扬的小PP，安暾笑说：“小家伙自己房间不去，来我们这干嘛？”
　　秦沐扬转头，一下子把安暾扑倒在床上：“安大大，沐沐一个人睡好无聊，你陪我睡吧！”
　　安暾翻白眼，小家伙以前也是他一个人睡的，怎么就不说他无聊了？
　　正要开口说什么，浴室的门打开了。秦书只围了一条浴巾就走了出来，白皙的肌肤上还有露珠滴落，顺着那光洁的胸一入而下，在灯光下闪着奇异的光彩。
　　秦书柔和的脸此时转过来，在看到安暾和秦沐扬的时候，嘴角笑意微扬。有着一丝的懒散和悠闲。
　　整个人散发着蛊惑的味道！
　　安暾突然觉得胸口一紧，不自觉的咽了下口水。
　　能用秀色可餐来形容吗？
　　“小家伙，你该睡觉去了？”安暾打发着秦沐扬。
　　秦沐扬张着大眼说：“可是我不困呀！”
　　安暾很有耐心的说：“不困也要去睡，你呀，正在长身体，睡眠对小孩子是很重要的，如果没睡好，人可是不会高的哦！”
　　秦书在一旁偷笑，他当然看到从安暾眼里溢出的欲.望！第一次看到安暾努力打发秦沐扬的情景，突然觉得也不错！
　　秦沐扬压根儿不买他的帐，一屁股坐在床中间，趴在床上说：“那我睡这里！”
　　安暾一咬牙说：“行！”而后下床拉起秦书就走。他们换房间。
　　人还没走呢，秦沐扬已经抱住秦书的腿，可怜兮兮的看他：“老爹，你很久没陪沐沐睡了，沐沐一个人在这里很害怕，这儿人我都不认识！”
　　说着还努力的挤出两滴眼泪来。
　　秦书是忘记了小家伙的演技，只是心里存了内疚，自己一走，就留沐沐一个人了。虽然秦驰是不会亏待小家伙的，但总归不是太熟悉的人。
　　现在秦沐扬一哭，秦书心里的愧疚立刻飙升。
　　秦书低身抱住秦沐扬，伸手摸了摸他的头说：“那沐沐就睡在这吧！”
　　秦书一说，安暾就郁闷了。
　　一大一小躺在床上，左边的位置给留了出来，安暾叹气，自己也不可能跑其他房间去睡，也就睡在了左边。
　　美味在前，只能看不能吃的滋味可真不好受。
　　睡吧睡吧，睡着了就不会瞎想了！安暾这么想着，就闭了眼，眼刚闭上，就感觉有人在拉自己的手。
　　安暾睁开眼，就看到小家伙小手扯着自己拉了拉。
　　安暾贴身过去，秦沐扬附在他耳边小声音的问：“安大大，你也喜欢抱着老爹睡觉吗？那……今天沐沐抱一晚，明天让给你好了！”
　　有人掉下床的声音！
　　安暾点头，欣慰的亲了亲小家伙的脸，在心里感叹，真是大方呀！
　　
　　 

作者有话要说：终于写完了，各位晚安




34

34、第三十三章 ... 
 
 
　　清晨，秦书不是被照进阳光的第一缕阳光给温暖醒的，他是被楼下传来的几声叫嚷声给吵醒的。
　　秦书睁开眼，伸手挡住射在脸上的阳光。
　　侧耳听了几声！
　　“你这话是什么？”
　　“没什么意思，天知地知，你知我知就好！”
　　“你别太过份！”
　　…………
　　秦书慢慢的坐起身来，楼下的对话隐约的像是争吵。
　　秦书又坐了会，一个是秦驰的声音，还有一个模糊的听不太真切。右边，秦沐扬正睡得口水直流，头对着他，脚在另一边，原本直的人，现在都睡得打横了！
　　秦书好笑的摇头，一伸手，把秦沐扬拉过来！
　　秦沐扬一脚踢过来，正好踢在秦书的胸口，秦书捂着胸口，还真是痛。秦沐扬嘟囔了声：“我一定会回来的！”
　　秦书狠狠的打了一下他的屁股！
　　一转头，左边的空位上，竟然是空的。秦书一愣后，猛得站起身，他也不管秦沐扬了，立刻跳下床。
　　如果说刚才一个是秦驰，那另一个？
　　秦书不敢想，如果按照秦驰的脾气，再碰上安暾来脾气的时候，那就是两个火球相撞，不打起来是不可能的！
　　秦书也没换衣服，只是穿了一条短裤，就冲下来楼去。
　　可现实上，秦书从奔改为慢慢的走下楼去，没错，一个是秦弛，一个也是安暾，但……还有一人。
　　正和秦驰面对面的男人，一身的黑色西装，不过穿得不正经就是了。外套敞开，里面的衫衣上三粒没扣上，整个人看上去很懒散，但那双眼却透着精明。
　　只是秦驰正与他怒视相瞪，气氛很是诡异！
　　到是站在一旁双手怀胸的安暾看上去很闲情。
　　秦书走到他身边，奇怪的问：“怎么了？”
　　安暾一脸平静的说：“讨债！”
　　秦书惊讶的看他，而后很坦白的说：“不懂！”
　　安暾刚要开口，一旁的秦驰冷着脸吼了一声：“姓安的，不准说！”
　　安暾对着秦书耸肩，秦书茫然了下，却是被秦驰那一种紧张却有些……恼羞成怒，是恼羞成怒吗？他不会眼瞎了吧？
　　一向镇定自若的哥，竟然也会有人把他恼怒！
　　安暾在一旁笑说：“还有你！”
　　秦书瞪他，回了他一句：“那还不是因为你，你是罪魁祸首！”
　　安暾也不跟他斗嘴，秦书小声问他到底发生了什么事，安暾想起刚才。
　　自己下来的时候，看到了什么。
　　某个男人正把秦驰压在身下，这男人在看到自己的时候，愣了一下，而后低头吻上了秦驰的唇。
　　这男人抬起头来挑衅的眼，让安暾莫名其妙后，突然微笑。
　　秦驰大骂：“叶诚，你发什么神经！”
　　秦驰是背对着安暾的，所以他没看到安暾是正常的，叶诚揉着要闪躲的人，占有性的揉得更紧。
　　“驰，我不是太想你了嘛！”叶诚嬉皮笑脸的靠近秦驰。
　　而秦驰回应他的，是送过去的拳头！
　　这才是秦驰的风格，安暾笑了笑，以为秦驰会乖乖就犯的，那才真是瞎了眼了！不过这个叫叶诚的家伙到是脸皮厚得跟层墙一样。
　　在秦驰怒骂让他“滚”时，还能淡定自若的当作没听到！
　　“驰，你太让我伤心了，人家一大早的就给你送爱心早餐，你都不感动一下吗？”
　　“感动个屁！”秦驰语里是一脸的唾弃，看着背影的安暾能够相像秦驰现在的表情，一定好不到哪里去。
　　叶诚捂了下胸口叹气：“真伤心，害人家一大早的就起来！”
　　习惯不了某人这么的讲话，秦驰已经有些爆走的迹象：“叶诚，我警告你，马上从我眼前消失，否则别怪我丢你出去！”
　　“驰……”
　　“不要叫得这么恶心！”
　　“可是，我们在欢乐的时候，我都是这么叫你的！”
　　“叶诚！”某人可真发火了。
　　安暾看到这个叫叶诚的对着自己动了下眼皮，那嬉皮笑脸的神情在转向自己的时候，突然变了样，安暾摆手，做了个请便的动作。
　　还真是难得的发现，一大早被吵醒，现在也值得了！
　　“你还不滚！”
　　貌似有人在这家里并不受欢迎呀，不过对于这个厚脸皮的家伙，也没什么作用吧！秦驰也会遇上搞不定的家伙，有趣！
　　秦驰像是突然发现什么，猛得转过头来，在看到微笑站立的安暾时，脸突然红了。
　　别怀疑，安暾是真的看到那张冰山脸红了，不过瞬间，由红转白，再由白转青了！
　　“你怎么会在这？”秦驰这话，像是从牙缝里挤出来的。
　　安暾收了笑容，很无辜的问：“我来得不是时候，我这就走！”
　　“姓安的！”
　　某人好像很生气呀！
　　叶诚问秦驰：“驰这是谁呀？”
　　秦驰冷哼，语气不佳的说：“跟你一样！”
　　叶诚惊讶了下，而后摇头：“怎么可能跟我一样呢，驰，我们什么关系，你知道，我和你……我们……”
　　“我们什么关系都没有，你这家伙给我滚！”
　　这就是秦驰恼羞成怒的原因呀！
　　秦书见他不回答，在看着自己哥哥越来越冷的脸色，在心里矛盾，要不要去问一下？看着另一个笑呵呵完全没被冻着的人，秦书其实很好奇。
　　叶诚见秦书望他，做自我介绍：“你好，我是叶诚！”
　　“叶诚？”秦书重复了遍，而后震惊的开口“你是WOSHOW集团的总裁？”
　　“你知道？”叶诚惊讶的问。
　　秦书点头，很崇拜的说：“当然，知道WOSHOW几乎垄断了杂志市场，而听说这块市场还只是这个集团的一个分支管理！”
　　最为全球十大集团之一的WOSHOW总裁，只是淡淡的回了句：“还好！”
　　秦书惊讶的问：“可为什么你会在我家里？”你一个堂堂的总裁，闲着没事往这儿跑做什么？再者，怎么认识秦驰的呀？
　　叶诚脸上惊讶乍现，看了看秦书，又看了看秦驰，而后不太确信的问：“你是驰的弟弟？”
　　秦书点头：“你好，我是秦书！”
　　叶诚突然惊呼，拉住秦书的手感叹：“长得真漂亮，驰，你弟弟真可人！”
　　安暾伸手挽过秦书的腰，笑着抽回秦书的手，对着叶诚说：“这个是我的！”
　　言下之意就是说，你该去搞定你自己的那个！
　　叶诚何其聪明，立刻哈哈一笑说：“我这不是跟小舅子打声招呼嘛！”
　　“姓叶的，你胡说八道什么！”
　　冷风嗖嗖，在场的人都觉得冬天将至。
　　秦书看向安暾，以眼神询问。
　　安暾耸肩，小两口的打打闹闹，他们还是不要参与的好，免得殃及池鱼呀，拥着秦书，安暾说：“走，我们去吃早饭！”
　　完全没理会秦书的惊讶，和秦驰脸上的阴沉！安暾拉着秦书就往餐厅走去，叶诚点头：“对对，驰你也去吃吃看我给你做的爱心早餐呀！”
　　“你还要不要脸？”秦驰冷着脸问。
　　叶诚摸了摸自己的脸，笑呵呵的说：“脸一直都在呀，没事没事，一个人有16层皮，少几层没关系的！”
　　“噗……”正把牛奶喝进去的秦书，吓点喷出来，只是艰难的咽了下去，搞得自己咳嗽声不断！
　　安暾拍着秦书的背，对他说：“小心点！”
　　叶诚没有任何的不好意思，硬拉着秦驰到了桌旁，而后神秘的一笑，打开。
　　安暾把喝下去的牛奶给喷了出来，而秦书咳嗽得更厉害了！
　　饭盒是粉蓝色的，打开盖子，是两个不知道用什么做成的小人，大概是米饭胡萝卜配一些蔬菜和水果吧，不过两个小人的姿势有待研究，看上去一个在逃的样子一个正拉住他的小裤子，小人的旁边写了两个字，一个是诚，一个是驰。那个被拉得脱了裤子的人竟然是秦驰？还……真可爱呀！
　　在两小人的头顶有一个爱心，爱心的中间有一排三了字：やめて！
　　秦书问安暾：“这三个字是什么？”
　　安暾思考了下，对秦书说：“这是日语！”
　　“你会？”秦书惊讶。
　　安暾点头，招呼着秦书过去，秦书照着安暾告诉他的音读了一遍：“yamete？”
　　秦书说完，有些不确定的看向安暾，安暾点头，鼓励他一样说：“对，音对，不过语调还要再柔一点，语速再慢一点！”
　　“呀…咩…爹…”
　　安暾点头：“对，再说一遍书！”
　　“呀…咩…爹…”
　　秦书只是觉得奇怪，为什么要这样说话。
　　安暾诱惑着拐骗着还没记起这话在哪听过的秦书，“在前面加上我的名字说说看！”
　　“为什么？”秦书奇怪的问。
　　安暾说：“我想听！”
　　秦书哦了一声，柔柔和和的道：“安，呀…咩…爹…”
　　安暾感叹：“死而无憾！”
　　秦书有些似懂非懂的喃喃自语：“好像在哪听过！”
　　叶诚在那已经笑得趴下了，秦驰的脸色越发难看。如同暴风雨来临之前的夜色！
　　安暾对秦书说：“要知道什么意思吗？”
　　秦书点头，安暾对着他勾了勾手指，秦书侧过耳朵去，就听着安暾在那里说了三个字：“不要啊。。。。”
　　那语气，再加上他那暧昧的神情，立刻让秦书明白过来。
　　秦驰对着外面吼了一声：“来人！”
　　保安立刻赶了过来，就听着秦驰吩咐：“把这两个家伙，丢出去！”
　　然后安暾和叶诚就被很“客气”的请出了秦家大门，叶诚看着安暾说了五个字：“难兄难弟呀！”
　　
　　 

作者有话要说：写完




35

35、第三十四章 ... 
 
 
　　两个人被秦驰下令好不客气的丢出了门，安暾其实很无辜，他可什么都没说。
　　罪魁祸首的叶诚，拉住安暾的手说：“难兄难弟呀！”
　　安暾没理他，叶诚完全是自来熟，不过在叶诚念念叨叨中，安暾发现了一件很有趣的事情。在叶诚说借着酒意把某人压在身下时，安暾懒散的双眼，瞬间的闪动了下。
　　安暾看着还在侃侃而谈的某总裁，淡淡的说：“听说WOSHOW总裁千杯不醉，难不成有两人？”
　　叶诚咳嗽一声：“你这家伙真精，对，没错，我就是假借酒意拥美女在怀！”
　　“美人带刺！”没想到叶诚这么坦白承认，安暾淡笑回应。
　　叶诚叹气：“可不是嘛，只此一次！”
　　安暾笑了笑，没说什么。叶诚突然靠过来，看着安暾问：“你呢？”
　　“我什么？”安暾靠在道旁的墙，又恢复了刚才的懒散样。
　　叶诚惊讶的看他：“你也是上的？”
　　安暾反问：“我看上去像下的？”
　　叶诚摇头：“那到不是！”而后他郁闷的说“太过份了，我们两个上的，竟然被两个下给丢出家门了！”
　　安暾纠正某人：“错，我完全是被你连累！”
　　叶诚看安暾，那人只是靠在墙上，脸上没有表情，也不知道这话是真生气，还是有意隐藏怒气。
　　叶诚耸肩：“这个，我们难兄难弟嘛，有福同享有难同当！”
　　“我不认识你！”安暾皱眉。
　　叶诚怪叫了声：“兄弟别这样嘛，以后我们还是一家人呀，你这还不是要叫我一声哥哥！”
　　“是嫂嫂吧？”安暾扬起一抹笑意。
　　完全是嘲笑，对，还有冷笑。叶诚叹气：“别介意这些了，我们要想办法进去呀！”
　　看着准备爬墙的某总裁，安暾奇怪的问：“你在干什么？”
　　“废话，当然爬墙进去！”叶诚一边动手一边对安暾说“你也快呀！”
　　安暾站在那里，没理他。
　　“我说你怎么不动呀，你难道想待在外面？”
　　安暾摇头：“不，我没想待在外面！”
　　“那你还站在那？”
　　安暾点了下头：“对，我该走了！”
　　“喂，你别走呀！”叶诚跑过来，拦住往外走的安暾，奇怪的问“你怎么走了？”
　　安暾问他：“那我留在这里做什么？”
　　他可不像某总裁一样，闲着没事干，他有一大堆的事情要做。
　　叶诚理所当然的回答：“当然想办法进去呀！”
　　进不去，还不如让人出来，秦书能出来一次，自然也会有办法出来第二次。
　　“不行，不行，你不能走！”
　　他要走，还没有人能拦得住他！
　　“喂，兄弟，你不能丢下我一个人嘛！”
　　看着死拽着自己衣服的叶诚，安暾冷冷的说：“放手！”
　　“不放！”
　　“放，还是不放？”
　　“坚决不放！”
　　“我在说最后一次，放手！”
　　叶诚摇头：“就算你打我，我也不放，”下一秒就传来他“哎哟――”一声的叫喊。
　　看着捂着鼻子怪叫的叶诚，安暾缩回手淡淡的开口：“我提醒过你了！”
　　安暾很想拿鞋底把某个怪叫的人嘴巴给堵上，安暾叹气：“叶总裁，你这表演如果是给我看的话，可一点意义都没有！”
　　听到安暾的话，叶诚收了势，平静的反问：“哦？”
　　“正常了？”安暾问。
　　叶诚微微一笑，理了理自己有些乱的衣衫，笑问：“什么是正常了？”
　　安暾说：“秦家什么都一般，但隔音效果绝对是上好的！”
　　“那我不是白演了？”叶诚郁闷的开口。
　　安暾点头：“至于你所说的演，还不如小家伙来得专业！”
　　“你是说小沐沐？”
　　见安暾点头，叶诚叹气：“小沐沐都演了好几部戏了，下次去向他请教一下！”
　　“你以为秦驰会吃你这一套？”安暾问他，看他还真是天真。
　　“他当然不会，”叶诚叹气“我上次为了救他，都被压断一条腿，才让他对我有些感观，你说有什么办法让他接受我？”
　　安暾回他：“再断一条腿！”
　　叶诚呸了一声，看他：“你还真回去了呀？如果再在走，要再进秦家可是难上加难了！”
　　安暾无所谓的道：“我不一定要进秦家！”
　　“哦？”叶诚奇怪的看他，不明白他这话的意思。
　　安暾也没解释，他既然没办法进，秦书一定会想办法出来。
　　“你这想法可不对，你还要想想我呀！”某人死皮赖脸的要安暾一定要想个办法。
　　安暾一脚踢过去，看叶诚很敏捷的跳开，叶诚被后脚处的石头磕了一下，脚扭了下。叶诚揉着脚对安暾说：“碰上你真倒霉！”
　　“这话应该是由我来说吧！”谁碰上谁倒霉了！
　　“我现在受伤了，你要想办法把我弄进去！”
　　安暾嘴角的笑意现次向上扯动了下，身子向下蹲在坐在旁边的叶诚身边，那双眼突然阴侧侧的沉了沉。安暾看着叶诚说：“委简单，把你跺成一块块的，丢进去就行！”
　　“你也太狠了！”叶诚一脸不可思议。
　　安暾站起身，反问他：“不然呢？”
　　叶诚叹气：“好不容易让驰答应我可以进出秦家大门，现在可好！”
　　叶诚眼里满满的失望。
　　安暾哪壶不开提哪壶：“心急吃不了热豆腐！”
　　叶诚叹，再叹：“我这不是没保持住，你不知道早上起来的样子，多么的可爱！”
　　可……爱？
　　安暾汗颜，他不觉得秦驰那张冰脸上，还能有什么可爱的表情，又或者那家伙怎么可能可爱呢？
　　一定是叶诚瞎了眼了！
　　叶诚还在那狡辩：“再说，我这是基本的礼貌吧，晚上吻呀！”
　　“晚上吻，我知道！”
　　“你这家伙！”叶诚不满。
　　安暾鄙视：“心急就直说，找什么借口！”
　　“好吧，其实我时刻的想把驰压下！”
　　你这也太坦白了！
　　“恐怕你没机会！”
　　“你别提醒我，赶快想办法！”
　　安暾冷声：“你凭什么命令我？”
　　“哎哟，算我拜托你了嘛，帅哥，你就帮帮忙呀……”
　　叶诚的话还没说完，安暾立刻出声“停”，实在是太恶心了，他再说下去，估计自己会挂了。
　　叶诚惊喜的问：“你想到办法了？”
　　安暾点了下头，叶诚问：“那我要做什么？”
　　安暾说：“你什么都不用做，直要躺好就行！”
　　“这么简单？”叶诚震惊的看他。
　　安暾点头，然后看到叶诚躺好，走过去就把他暴打了顿，只到叶诚哎哟啊呀的惨叫连连。叶诚捂着头，大叫：“别打脸，别打脸！”
　　安暾收手，对叶诚说：“我看看！”
　　看着全身上下不怎么样的叶诚，安暾点头：“嗯，很像！”
　　“像什么？”叶诚吸了一口气，扯动痛处了。
　　安暾说：“寻仇！”
　　叶诚骂道：“靠，你也太狠了，就不会下手轻点？”
　　安暾看他：“你别好心没好报了，这儿离医院有多远，你自己知道，再说你一点小伤自己处理点就行，你不想由秦驰照顾你？”
　　“当然想！”大概叶诚的脑中出现，秦驰温柔的照顾他的场面，笑得一脸的邪恶加花痴样，堂堂一个总裁，在爱情面前，也是一个白痴。
　　安暾点头：“那不就行了！”
　　叶诚摇头：“不对，就算遇上打劫的，也不可能就我一人受伤呀，还有你嘛！”
　　安暾回他：“我不认识你！”
　　不认识，就不会同一道回家，就算安暾看到，不认识他从来不管闲事。
　　“那你呢？”
　　看着跃跃欲试的叶诚，安暾摆手：“不用客气！”
　　“你真走呀？”看着转身的人，叶诚不确定的问。
　　安暾点头，看着叶诚敲开门，开门的保安看了眼叶诚，客气的说：“对不起，我们这不欢迎要饭的！”
　　安暾在一旁狂笑。
　　叶诚怒吼：“你说谁要饭的？”
　　保安愣了下，而后立刻道歉。门是关上了，安暾是不知道秦驰看到被打得像猪头的叶诚，会怎么样？不过想起刚才，看秦驰的表情，对于这个叶诚他也不是全然没有感觉。
　　安暾叹气，一抬头，就看到站在阳台上，正对自己挥手的秦书。
　　阳光下，修长的身子有一层淡淡的柔光，秦书整个人就像是天使一样，美得夺人眼球……




36

36、第三十五章 ... 
 
 
　　没怀疑为什么安暾会在秦家，那完全是某人出卖他的。
　　秦书拉了拉安暾的衣服，低声询问：“真是这样的？”
　　安暾看着某个“陷入昏迷”的人，冷笑了一声。安暾走到叶诚面前，听秦书的描述，这家伙竟然说在遇上劫匪的时候，他丢下他走了，还帮着安暾求情说，安暾是找救兵去了。
　　他明着说安暾是逃跑的孬种！
　　好得很，当初他太心慈手软了，真该灭了他！
　　秦驰冷眼扫向他时，让安暾心里立刻窜起无名的火！这是什么眼神？
　　“安，真是这样的？”秦书眼里的怀疑，让这股火又窜高了几寸。
　　安暾冷着脸说：“你听他胡说八道！”
　　没想到这个家伙真卑鄙！
　　秦驰冷声回应：“谁会在晕之前胡说八道？！”
　　安暾想反驳，被秦书拉住，秦书对着他摇头。
　　拉着安暾出了房间，安暾靠在墙边，脸色同放在墙角的万年青一个颜色！
　　“安……”秦书柔声的叫了下。
　　安暾正生着气，语气自然好不到哪里去：“你要是也认为我安暾是这样的人，那我现在就走！”
　　拉住要走的人，秦书叹气：“我又没说什么！”
　　安暾冷默的说：“我看我也不适合在这，我还是走吧！”
　　“安！”秦书抱住他的腰，靠着他的背说“你别生气，你不觉得这样很有趣吗？”
　　“有趣？”安暾奇怪的重复。
　　秦书笑出声，慢慢的解释：“我第一次看到哥这么紧张与无措，你没注意，刚才叶诚晕倒的时候，哥紧张的撞翻了放在桌上的茶！”
　　安暾想了下，难怪，他怎么觉得秦驰裤档那一块湿地呀。
　　“哥的脸色在叶诚晕倒后，越来越难看，但你没发现吗？他在把叶诚丢床上的时候，还是整理好了床铺后再丢人的！”
　　安暾不说话，但心里已经承认了，秦驰这些不像他个性的动作。
　　秦书继续说：“我们秦家有自己的私人医生，但你有看到他叫吗？以我哥的头脑，什么事能让他这么不冷静？”
　　安暾点头。
　　秦书笑说：“安，你变笨了！”
　　安暾叹气：“我确实是变笨了，但叶诚这家伙这么说我，还是让我很不爽！”
　　秦书附在安暾耳边低声说了几句，安暾在秦书的低语中，慢慢的露出笑容。
　　叶诚敢阴他，那就别怪他了。
　　半夜时分，叶诚所睡的房间门慢慢的被打开，有两人偷偷摸摸的从外面走进来。借着月光看了看熟睡的两人，一人睡在床上，一人趴在床边。
　　两个黑影相互点了下头，两人一前一后，把床上的人像搬东西一样给搬了起来。窗外月色透亮，风吹过来还有些微凉。
　　叶诚是被耳边的风声给弄醒的，伸了伸腿，有什么奇怪的感觉，他记得他是睡在床上的。可是现在感觉，就像是悬空的。
　　叶诚立刻张开眼，在看到安暾的脸时，惊讶了下。
　　安暾伸出一只手，对着他微笑打招呼：“HI~”
　　“别……别放手！”叶诚吓得说话都结巴了，谁会在悬空状态下还能镇定自若的讲话，条件是他两只手被绑在一起，一头正栓在安暾的手上，安暾只要一松手，他可就掉下去了。
　　如果掉下去，下面可是水泥地呀，二楼虽然不高，但也不低呀，掉下去不成脑震荡，也会断手断脚了。
　　“喂，喂，喂，安老师，你这是做什么呀？”叶诚怪叫。
　　安暾很淡定的回答：“灭了你！”
　　“杀人可是犯法的！”叶诚蹬着脚想上来。
　　安暾微笑：“放心，我会毁尸灭迹的！”
　　“我，没得罪你吧？”
　　装傻充愣是吧？安暾的手恶劣的松了一点，叶诚立刻向下掉了一些。
　　“你……你不用这样吧！”
　　“哦？”安暾抬眉。
　　叶诚有些讨好的笑道：“这个，这个不是下意识的反应嘛，其实吧，我也是为你好，这样你可以在秦家了！”
　　“是吗？”安暾问这两个字的时候，完全是阴侧侧的。“那我有丢下你自己跑了？”
　　“没！”
　　“那是你一个人遇上劫匪，还是我们俩？”
　　“我！”
　　看安暾对于自己的答案还是挺满意的，叶诚呵呵笑了下，“啊，我错了，不是故意的！你不是老师嘛，心胸一定是宽广的，是吧？”
　　安暾笑了笑，而后突然松手，在叶诚尖叫声中又拉住了手。
　　叶诚惊魂未定，话也没经大脑，“你这家伙太卑鄙吧！”
　　“卑鄙？”他还没骂他卑鄙，这家伙竟然抢先一步了。
　　“喂，救命呀！驰救我……”
　　安暾低头看他：“别叫了，你家亲爱的驰是不会来救你的！”
　　“为什么？”叶诚不相信般的大声问道。
　　“因为他不在！”
　　“不可能，刚刚他还睡在我床边的！”
　　“是呀，现在不在了！”
　　“你不会……”叶诚闪现不安。
　　安暾笑说：“放心，他在在下面接着你！”
　　叶诚低头去看，秦驰站在下面，正一脸阴沉的看着自己。
　　叶诚心里立刻呈现两个字――完了！
　　现在是什么情况，三堂会审？叶诚坐在一旁，他的对面坐着秦家两兄弟，还有一个……设计自己的该死的家伙。
　　“为什么这么做？”
　　秦驰那语气，让叶诚缩了缩脖子，怎么觉得关着门窗的房间里有一股阴风在盘旋。
　　秦书和安暾一副看戏悠闲的样，秦驰盯着叶诚，叶诚在与他对视三秒后，呼的站起来，几个人吓了跳，叶诚像是做了很重要的决定，深吸一口气很坦白的说：“因为我爱你！”
　　四周一下子安静了，安暾拍了拍秦书的肩，秦书奇怪了下，安暾已经牵着他的手往外走了。
　　秦书往屋里瞧了下，不放心的问安暾：“没关系吗？”
　　他真怕里面打起来呀！
　　安暾反而很放心的说：“其实叶诚就差这一句的我爱你，我相信秦驰对叶诚这家伙也有感情，以他这么骄傲的个性对于叶诚亲吻的动作，也没见有什么过激的行为，所以你放心好了，真诚的表白如果不够用的话，最好最快结束战争的办法就是……”
　　秦书不解的看他。
　　安暾低头在他耳边低语了两个字：“床上！”
　　秦书瞪了他一眼，真没正经！
　　安暾哈哈一笑，抵头安暾的额头说：“我们也去吧！”
　　秦书后退一步，离某个暧昧微笑的人三步之外，安暾笑说：“小家伙今天把你借给我了！”
　　“我是他爹！”哪有小孩子把老爹借出去的道理。
　　安暾仿佛知道秦书心里所想，回他：“借条有人签了就好！”
　　“你这是歪理！”
　　“那也是理！”安暾叹气“这个小恶魔在，书，我可很久没拥着你睡了！”
　　“你又不小孩子！”
　　安暾要说什么，秦书的电话晌起，就看着秦书很震惊的深吸了口气，就听着他慌乱的声音晌起：“啊，……哦……我知道了，我知道了……马上马上……”
　　“怎么了？”
　　“沐沐出事了！”
　　“别急，我们现在就过去！”
　　下午的时候，曾宝珠就过来把秦沐扬带走了，说是去试镜。结果现在接到曾宝珠的电话，说沐沐在试镜的时候，被掉落下来的物品给压到脚了。
　　安暾安抚心急如焚的秦书，立刻开了车过去。
　　两人到达片场的时候，却看到所谓受伤的秦沐扬正坐在椅子上，吃着蛋糕，喝着牛奶。哪里受伤该有的表现。
　　“沐沐，伤到哪里了？”秦书皱眉问他。
　　秦沐扬眨着眼睛把蛋糕往秦书面前一推，然后说：“看，小兔子的腿没有了！”
　　“啊？”秦书莫名其妙。
　　安暾摇头，在看到秦沐扬的时候就放下心来，他根本没有受伤的迹象。看来又是某个小家伙捣的乱！
　　“你没受伤？”秦书惊讶的问对着掉了一角的小兔子蛋糕，皱眉的秦沐扬。
　　“我没有呀，小兔子受伤了！”秦沐扬郁闷。
　　秦书又好气又好笑的摇头：“臭小子，害得我这么担心！”
　　秦沐扬无辜的说：“我又没有打电话给你，我只是跟珠姐姐说腿断了，一定会很痛痛的！”
　　曾宝珠立刻反驳：“不是你说让我打电话给你老爹的嘛！”
　　秦沐扬回答：“那是因为我想让安大大帮我把小兔兔的腿装好嘛！”
　　“那你干嘛不直接打电话给老师！”曾宝珠郁闷，害她还跑过来看他，结果……
　　秦沐扬瞅了眼曾宝珠，开口：“珠姐姐笨笨，老爹在，安大大一定也在嘛！”
　　“嗯？”曾宝珠惊讶了下。
　　秦沐扬开心的说道：“爸爸妈妈是要在一起的！”
　　然后，四周一片的倒地声！
　　 

作者有话要说：预期还有四章节完结




37

37、第三十六章 ... 
 
 
　　安暾还是被秦驰给丢出了门，不过，买一送一，秦书一并的给丢了出来。
　　秦驰还是冷着脸，叶诚在他身后，对着他们眨眼睛。
　　“记得多回娘家哦！”
　　叶诚的话还没说完，就被秦驰向后的一拳给闭嘴了。
　　安暾对着秦书哈哈一笑，肩并肩的向外走，看看天，太阳还没有出来。秦书突然兴质高昂的对安暾说：“安，我们去看日出吧？”
　　秦书开口了，安暾是不会有任何意见的！
　　秦驰把他们丢出来，也不送辆车给他们。幸好这儿离山也不远，商量了下，秦书和安暾就打算用走的。
　　商定好，说走就走！
　　秦书跟安暾打赌，谁输了，以后的饭就谁做。
　　“不是做蛋糕！”安暾心底的如意算盘被秦书这句话给打破了。
　　秦书当然知道安暾心里所想，他一定是想大不了每天吃蛋糕了，怎么会让他有这个机会，秦书对着安暾抬了下眉。
　　挑衅的看着安暾，安暾笑了笑，在秦书大骂：“安，你太卑鄙了！”中，已经跑出了不少路。秦书边骂边追上他。
　　安暾的速度越来越快，完全是不因为他不想做菜的原因。
　　秦书碎碎的念了一句，而后在半山腰的时候，哎哟的叫了一声。
　　安暾停下步伐，转身，看到秦书靠在山壁上，低身揉着自己的脚，一脸郁闷。安暾皱了下眉，快步的走到秦书面前，关切的问：“怎么了？”
　　秦书皱眉：“脚扭到了！”
　　安暾就低下身子去看，秦书突然哈哈一笑，在安暾反应过来的时候，秦书已经离他五十米之外，对着他做鬼脸。
　　安暾叹气，竟然会上他的小当。
　　一迟疑，秦书又离他有一百米，安暾二话不说，立刻拔腿追上。
　　在前方的秦书又一声哎哟，安暾笑说：“还来？”
　　秦书一屁股坐在一旁的石头上，郁闷的说：“真扭到了！”
　　安暾平静的丢了三个字给他：“现世报！”
　　“说什么风凉话！”
　　看秦书的脸色，安暾托起他的腿，动了一下。秦书立刻深吸了一口气，安暾喃喃自语：“还真扭到了！”
　　“我骗你做什么！”秦书没好气的说。
　　安暾抬头看他，秦书一愣后，讪讪的回答：“那刚才不是因为想赢你！”
　　“现在可好？”安暾轻敲了一下他的额头，骂他笨蛋。
　　秦书也不反驳，省得安暾再调侃他。安暾帮着他揉了下动了下，而后抬头问秦书：“还好吗？”
　　秦书摇头，深吸一口气：“还是有点痛！”
　　安暾看了看天，对秦书说：“要不回去吧！”
　　“不行，我们好不容易爬上来了，还差一点就能上山顶了，现在回去不是白爬了呀！”
　　安暾一想也是，又听着秦书充满期待的说：“我好想看日出！”
　　安暾叹气，在秦书的惊愕中，蹲下身子，对发愣的秦书说：“上来了吧！”
　　秦书惊讶了下，然后很开心的伏上了安暾的背。
　　安暾是个文家，体力却不错，四周的雾已经被阳光一点一滴的消散。整个的山峦都映在初起太阳的光亮中。
　　秦书感叹：“真美！”
　　安暾突然问：“记得那一次的登山吗？”
　　秦书趴在他背上，奇怪的“嗯？”了一声，茫然的问哪一次？
　　安暾丢了两个字给他：“温泉！”
　　背上突然没了声，安暾低笑出声，某人害羞了。
　　秦书拍了下安暾的脑袋骂他不正经，安暾无辜的回答：“我是说那一次的天气也跟今天的差不多，而且风景也差不多！”
　　背后又没了声晌，安暾笑说：“你想到哪里去了？”
　　秦书嘴硬：“我……我才没想到哪里去，是你想哪去了！”
　　安暾也没跟他反驳，在山道上，闹起来还是挺危险的。
　　安暾放下秦书，在山顶的石头上把他安置好，自己坐在他身边。伸手把秦书拥进怀里，秦书去推他：“一股子汗痛味！”
　　安暾笑着反驳他：“是男人味！”
　　秦书发笑，安暾站起身，走置山顶边，而后伸出双手，迎着风，慢慢的闭上了眼。
　　阳光正撕开黑夜，露出它光彩亮丽的色泽，安暾整个人都像渡了一层金光，太过耀眼了。
　　可这样的人，属于自己，自己该庆幸运吗？
　　安暾回头看秦书愣愣的望着自己，奇怪的问他：“怎么了？”
　　秦书伸出手，安暾伸手握住，秦书感叹：“安，这样子就足够了！”
　　“每天陪着你看日出，安，我可以，但你起不来！”
　　“你一定要在这时煞风景吗？”
　　“看不了日出，但可以陪着你看夕阳余晖，世界变迁！”
　　“嗯！”秦书轻声的应着，靠在安暾的肩头。
　　安暾突然心有感触，诉说着他们两人相遇的情节，说到最后的时候，没了秦书的声音，低头，却看到闭上了眼已经熟睡的秦书。
　　山顶上的风还是有些大，安暾伸手紧了紧拥着秦书的力道。
　　没叫醒他，自己也闭上了眼。
　　秦书醒来的时候，是被照在身上的热度给热醒的，睁开眼，刺眼的光亮。秦书闭了会眼，再睁开才适应了会。
　　他是躺着的，惊讶的下，在看到自己身下的安暾时，秦书微笑。
　　趴在安暾的胸口，秦书看着安暾光洁的下巴，伸手摸了下。安暾只是动了一下，并没有醒来。秦书挪了下位置，坐得离安暾近一些后，在看着那熟睡的脸，心里突然闪现一个恶作剧。随身翻找，在衣服内侧翻找到一只记号笔。
　　秦书呵呵一笑，笑得很狡诈。
　　又过了会，安暾醒了，看到还闭着眼的秦书，低下身去，轻吻了一下他的额头。秦书立刻跳起来，伸手去擦额头。
　　安暾愣了一下，而后在看到秦书额头上一片黑的时候，奇怪的问：“你额头怎么是黑的？”转念一想，刚刚还没有，这黑是在自己吻下后才出现的。
　　安暾眼一沉，伸手去擦自己的脸，借着手机的屏幕，看到了脸上画着的小图。安暾阴侧侧的叫了声：“书……”
　　秦书呵呵一笑，“抱歉抱歉……”
　　安暾叹气，拿出随身带的湿巾先给秦书擦掉，然后自己要动手，秦书已经拿过他手上的湿巾给他擦起来。
　　安暾的手握在他的腰，看着他摇头。
　　秦书翻白眼，问安暾：“要回家吗？”
　　“当然！”安暾点头，不明白秦书怎么突然问这个问题？难道他不想跟自己回去？
　　秦书倒没像安暾想得这么复杂，只是笑说：“我记得有人还欠那个何琪小姐很多的债务，回去是不是自投罗网？”
　　这下轮到安暾翻白眼了，他竟然忘记了还有何琪这个女人的存在。
　　“还要回去吗？”
　　安暾一咬牙说：“回！”
　　秦书抬眉，不怕死呀，却听到安暾下一句说：“你家！”
　　晕……
　　安暾说：“何琪不知道你家在哪？所以那里还算是安全的！”
　　秦书问：“你确定？”
　　安暾皱眉，没回答。
　　秦书说：“宝珠不是跟你那个何琪认识吗？你认为宝珠的义气值多少钱？”
　　安暾摇头：“一点都不值钱！”
　　秦书笑笑：“那到没有，至少你值你的一本书！”
　　别跟曾宝珠说什么义气这两个字，她可以为了一本书，一个影碟，至于离谱的一包方便面，只要拿到她想要的，她就会知无不言言无不尽。
　　“还要回去吗？”秦书问紧皱眉头的人。
　　安暾坐在那，不发一言，沉思着。
　　秦书倒无所谓，反正催得也不是自己，他一点都不心急，不过他是希望回去的，沐沐的新电影就要开拍，他这个作为经济人老爹怎么可以不在？
　　安暾想了半天，深吸一口气肯定的说：“回去！”
　　秦书没想到安暾会答应，吃惊的能塞进一只鸡蛋。
　　在回去的路上，面对百思不得其解的秦书，安暾叹了口气，把手机推到了秦书的面前。
　　秦书看到，手机上有这么一条信息：截止今天下午三点，老师，你要是再不出现，我可是在你家杀烧抢劫了！
　　信息来源――疯女人（也就是何琪）
　　安暾无奈的说：“能不回去嘛，我要是不回去，估计我们家就没了！”
　　秦书其实想说，如果安暾回去的话，估计他这一个人会没了！
　　




38

38、第三十七章 ... 
 
 
　　秦书生气了，虽然安暾很无辜。
　　安暾想要解释，秦书丢了他一个字：哼，就甩门离开了。
　　事情要追溯到昨天晚上，新书《问鼎》一上市就取得好成绩，主编们非要拉着自己去庆祝，他完全是在何琪那女魔头的威胁恐吓下才参加的。原本想打电话给书，结果，手机没电，一个个来庆祝，他连挡都没时间挡更不用说是打电话给书了。
　　自己书大卖，心情当然不错，来敬酒的也多，可能有些过头了。自己怎么回家有些晕晕眩眩。
　　早上起来的时候，头痛得要死，坐起来才发现自己半裸躺着。也没介意，于是果断翻身，准备再睡个回笼觉。
　　然后猛然的发现，副主篇良友正睡在自己的身边，敲了敲自己的头，安暾已经知道，昨天是良友送自己回家的。
　　睡在地上还是有些凉，安暾就想从他身上翻过去到客厅的沙发上去睡。
　　正蹑手蹑脚的翻过去时，门忽然打开了。秦书一脸疲惫的走进门来，在看到眼前的情景时。
　　各种惊愕与不解，各种迷糊和呆滞，各种凌乱，各种石化……
　　两人就这么对视了会，安暾揉着头，对着秦书懒散的要招呼：“书，你回来了？”
　　秦书回答安暾的是狠狠甩在他脸上的早餐，枉他还担心他赶稿通宵，昨天打电话已关机，他很自然的认为他是在赶稿，今天早上一有空，他连休息都没休息，就跑去买早餐，不想饿着他，一进门，打击！
　　安暾也没顾脸上身上的粥，伸手就要去抓秦书的手。
　　一旁的良友嗯了一声睁开眼来，在看到安暾身上脸上的粥时，关切的问：“安仔，你不会是为了我做早餐才弄成这样的吧？真感动……”
　　如同以前的玩笑一样，良友扯了下安暾的手，撒娇。
　　安暾一巴掌推开他，看着越来越难看的秦书，想要解释。
　　良友顺着他的眼看到站在门口的美少年，啧啧了声，而后站起身，做自我介绍：“哎哟，帅哥，你好呀，我叫良友，良师益友，名字好记吧，你叫什么名字呀？有没有兴趣出去喝杯咖啡呀？”
　　“良友，你给我滚！”安暾低吼。
　　良友眨眼，一只手指了下安暾：“安仔，你真没良心，昨儿个也不知道谁这么没节制，让你不要继续了，你还要，而且你不知道你很重的呀！”
　　这完全是暧昧的语气，秦书由青转白，再由白转黑的脸色，告诉安暾他明明白白的想歪了。
　　“书，不是你想的这样！”
　　“那是哪样？”
　　青天大白日的，冷风飘过，让站在秦书旁边的良友冷不住的打了个颤。
　　“昨天晚上我们……”安暾话还没说完，就被良友给打断了。
　　良友是想要解释的“昨天晚上我们可什么都没做！”怕秦书不相信一样，再加了两个字“真的”。
　　这算是解释清楚，还是欲盖弥彰。
　　显然，秦书相信的是后一个！
　　安暾站起身，对秦书说：“你冷静一下，先听我解释！”
　　“就是，其实吧……”
　　“你给我闭嘴！”安暾怒吼，这家伙越解释越说不清楚。
　　“你又凶人家！”
　　熟悉良友的人都知道，这是他逃过惩罚和责骂的招数，主篇再大的火，在听到良友这一声含羞带委屈的“你又凶人家”后，都吐血了，哪还有空去数落某人，他这一招是屡试不爽。
　　但，今天真的很不适合。
　　安暾二话不说，拿起身后的水晶雕塑就要砸过去，良友立刻闪人。这一打一闹，看到秦书眼里，很…刺…眼！
　　秦书冷哼一声，无视了两人，甩门就走！
　　安暾阴侧侧的看着罪魁祸首的良友，良友被他看得心里直发毛，咳嗽了声说：“这个我其实不是故意的，”而后想要确定是的，加了两个字“真的！”
　　“你怎么不去死！”
　　良友感叹：“这个，天降降大任于斯人也，……好了，好了，我不说了，你这确实是不能出去，赶快洗个澡，再去找吧！”
　　“哼！”这是安暾从牙缝里挤出来的字。
　　良友其实觉得自己也很无辜呀！他不就多说了两句话嘛，而且很正常的几句话呀，哎，只能怪大家都不纯洁呀！
　　安暾以为秦书会到片场去，招呼了秦沐扬，看着小家伙有模有样的摆走过来，安暾笑笑。
　　秦沐扬对安暾说：“找本阿哥有什么事？”
　　安暾轻敲了一下他的额头，问他：“小家伙，有没有看到你老爹？”
　　秦沐扬捂着头反问：“老爹不是去找你了吗？”
　　安暾皱眉，秦书没回来，秦沐扬突然理解的问：“老爹离家出走了吗？”
　　安暾点头，其实也可以这么理解。
　　秦沐扬嘟嘴，丢了三个字形容秦书“小孩子！”
　　安暾笑了下，秦沐扬说：“老爹生气的话，如果不在家的话，他就会去怪妈妈那！”
　　“怪妈妈？”安暾哦了一声，上次从小家伙嘴里听到的时候，还愣了很长时间，直到秦书在一旁解释，小家伙嘴里的怪妈妈就是生他养他的妈妈小优，但为什么要加上一个怪字呢，看到墓碑上那一张小优的照片时，安暾算是理解了。
　　秦沐扬说：“我不乖的话，老爹就会去找怪妈妈说我，安大大不乖，老爹也一定会去怪妈妈那告你状的！”
　　这个推理有点奇怪，不过秦书有时候心情不好，是会去那，有时候，对一个逝去的亲人来诉说苦闷，原比现世的活人来得好，也许只有死人才会保守秘密和耐心的聆听。
　　“可以打电话呀！”
　　安暾无奈：“你老爹不接我电话！”
　　小家伙接口：“因为你魅力不够呀！我打！”
　　安暾叹气，你打是可以，但不要用他这个手机呀，你至少换一个吧。小家伙奇怪的喃喃自语：“我打，为什么老爹也不接呢，哦知道了，老爹一定是怕打扰大家睡觉！”
　　这话听着有点玄乎！
　　安暾看到曾宝珠过来，对着她说：“宝珠，打个电话给秦书！”
　　曾宝珠点头，边拨号边问：“为什么呀？”
　　安暾要解释呢，那边接通电话了吧，就听着曾宝珠说：“啊……秦经济呀，你在哪？……没呀，我没事找你，是老师有事找你……喂……喂……”
　　曾宝珠看着传出“嘟――嘟――嘟”声音的手机，奇怪的说：“怎么挂电话了？”
　　安暾看着茫然的一大一小，只有叹气的份了。
　　曾宝珠奇怪的问：“到底怎么了？”
　　安暾丢了两字“笨蛋！”
　　曾宝珠看秦沐扬，秦沐扬就说：“安大大得罪老爹啦，老爹就玩躲猫猫，我打电话过去他都不接呢！”
　　曾宝珠哈哈一笑：“还是我魅力大！”看安暾瞪他，曾宝珠说：“老师，没事没事，秦经济在小优那，有小优照顾，不会有事的啦！”
　　这话跟刚才一样，也玄乎。
　　秦沐扬完全是受曾宝珠的影星，误人子弟呀，误人子弟！
　　当安暾赶到那的时候，秦书还站在小优的墓前，雨已经下得有些大了。
　　秦书看着照片上依旧微笑的人，任由雨水打在自己的脸上，打湿身。
　　头顶上有什么遮挡住了雨，秦书转头，就看到拿着衣服帮自己挡雨的安暾时，微微的愣了愣。没说什么话，秦书又把眼光转向了小优的照片：“前几天梦到小优了，她怪我不来看她，她说希望看着我幸福！”
　　“嗯！”安暾点头。
　　秦书转过头看他，安暾低头吻了吻他的唇，抱歉：“书，虽然我和良友确实没有什么事，但，我还是需要向你解释一下，别打断！”
　　秦书没反驳，安暾索信拉着他坐下来。开始诉说今早来不及解释的事。
　　“信我吗？”
　　秦书看了他许久后问：“不信你，怎么办？”
　　安暾笑说：“没事，人证物证俱在，我不怕！”
　　秦书笑他：“臭美！”
　　安暾抓住他的手，放在唇边轻吻了下“两人之间最怕的就是不解释，闷在心里，最好的结果是冷战，最坏的结果就是形同陌路了！书，我不希望我们俩变成这样！”
　　“嗯！”秦书点头。已经错过一次了，不会再有第二次。
　　安暾很认真的说：“以后，谁都不许不说一声就跑掉！”
　　秦书伸手捶了他胸口一下，不满的说：“你这是在说我小气？”
　　安暾说：“不敢！”
　　秦沐扬看着手牵手进来的两人，拍着胸口说：“哎，害我担心，真是的！”
　　在场的人，都笑出了声。
　　安暾笑着拍了拍小家伙的头，笑问：“如果你老爹还是不理我，怎么办？”
　　秦沐扬回答：“那你就跪下来！”
　　“如果跪下来还是不肯原谅呢？”
　　秦沐扬想了下说：“那就买束花再跪！”
　　曾宝珠在一旁说：“那不是求婚嘛！”
　　秦沐扬支着下巴努力的想呀想，然后开心的说：“那你可以跳楼，要不自杀？”
　　“为什么？”很多人异口同声。
　　秦沐扬说：“因为老爹会舍不得的！”
　　安暾笑着点头，秦书脸一红嘴硬：“我很舍得！”
　　秦沐扬眨巴着大眼问：“那殉情吗？”
　　秦书吐血了，安暾笑抽了，秦沐扬很无辜。
　　




39

39、第三十八章 ... 
 
 
　　秦书的生日快到了，但作为寿星的秦书自己却忘记了。
　　他只是觉得这两天，安暾和沐沐有些奇怪，时不时的会靠在一起讨论什么，但他一出现，两个人立刻岔开了话题。
　　说不好奇，那完全是骗人的。
　　当秦书拿着蛋糕诱惑+哄骗的把秦沐扬拐过来的时候，秦书还要看看安暾在不在视线范围内。
　　幸好，安暾并不在。
　　秦书小声音的问小家伙：“沐沐，这几天你跟安大大在说什么？”
　　秦沐扬啃着蛋糕说：“说话！”
　　废话，他当然知道他们在说话。
　　换了个问法：“那你们在说什么？”
　　秦沐扬看了看秦书，把蛋糕一口气塞进嘴里，而后含糊不清的说：“秘密！”
　　秦书要去抓他，秦沐扬已经一溜烟的跑掉了，一边跑一边喊：“安大大，老爹贿赂我！”
　　秦书皱眉，小家伙知不知道贿赂是什么意思呀？
　　安暾站在门口，笑说：“我看看，用什么贿赂？”
　　秦沐扬塞得圆嘟嘟的脸就知道了，一定是吃的。秦沐扬很骄傲的说：“可是我没说，沐沐是……不能屈，不能屈！”
　　幸好安暾理解了――威武不能屈！
　　安暾点对：“好样的，自己拿饮料喝去！”
　　秦沐扬就蹦蹦跳跳的跑去拿饮料了，安暾一抬头，眼前黑影一闪，他就被秦书给扑倒在沙发上，秦书抵着他的脖子问：“你们一大一小嘀嘀咕咕想干什么坏事？”
　　安暾对于秦书的威胁完全没看在眼里，伸手拿过他手上的水果刀，安暾抱住他的腰说：“没什么大事，就是跟他说带他去玉泉观拜神！”
　　“切，那干嘛搞得神神秘秘的！”还以为有什么大不了的事情。
　　秦书当然不知道，这只是其中之一！
　　说出就做到，第二天，就带小家伙去玉泉观拜神，安暾在焚香，秦书在点蜡烛，周日很多人家长都会带小孩子过来。
　　其中有一个小孩子跟沐沐差不多年纪，也是男孩，一笑露出两个小虎牙，长得虎头虎脑，很可爱。小家伙一看点蜡烛马上对着神像大喊：祝你生日快乐，祝你生日快乐！
　　然后秦书和安暾，还有其他的人都崩溃了……
　　秦沐扬对着那小虎孩子摇头：“不对，不对，你这样是不对的！”
　　秦书和安暾对望一眼，小家伙长大了，懂事了！
　　正安慰呢，就听秦沐扬开口唱道：“...happy birthday to you ，...happy birthday to you ...happy birthday to you ...happy birthday to 菩萨！”
　　然后旁边的道士就崩溃了。。。。。。我估计菩萨能崩溃也崩溃了！
　　单纯的孩子伤不起啊~
　　然后两个孩子在那边欢快的唱着，跳着，安暾看秦书的嘴角抽动，叹气。
　　回来的路上，安暾说要买些东西，一大一小两人像是商量好了，秦沐扬拉着秦书说要去游乐园玩。
　　安暾说：“那你们去吧，等下我去找你们！”
　　秦书揪不过秦沐扬，就对安暾说：“那好！”
　　两人分道扬镳，秦沐扬拉着秦书说要去玩海盗船，然后因为年龄问题被否定了。到最后，秦书陪着秦沐扬去玩旋转木马了。
　　秦沐扬拉着不想去的秦书刚要去坐旋转木马，秦书耳边就听到一声清脆的叫喊：“沐沐！”
　　秦沐扬一转头，就看到那个虎头虎脑的小男生。
　　“池池！”秦沐扬上前就给人家一个大家的拥抱。
　　然后两个小家伙自顾自的聊起天来，池云伸手帮秦沐扬擦去脸上的巧克力，笑他：“小花猫！”
　　秦沐扬蹭着池云的脸，咯咯笑笑：“一起变小花猫！”
　　然后两个小家伙一个蹭，一个躲，玩得不亦乐乎。
　　秦书拉住跑得气喘的两小家伙，问秦沐扬：“还要不要玩旋转木马？”
　　秦沐扬点头“玩”然后挽着池云的手对秦书说：“老爹我跟池池去玩，你不用去了！”
　　秦书点头，解放了！
　　DIY蛋糕店内，安暾很认真的跟着老师在学习，蛋糕师对着认真做蛋糕的安暾说：“安老师，你爱人收到的话，一定很幸福！”
　　安暾淡笑：“希望吧！”
　　蛋糕师笑道：“有爱，一定会的！”
　　安暾点头，手机晌起，接到了曾宝珠的电话。
　　“老师，你现在在哪？”
　　“我在蛋糕店！”
　　“我和金老爷弄好东西了，你什么时候过来？”金少在听到曾宝珠说他是金老爷的时候郁闷了半天，跟曾宝珠吵架的结果就是，这个叫法会一直延续下去。
　　“还有一个小时！”安暾看到蛋糕师比出的数字回答。
　　“沐沐他们呢？”
　　“在游乐园！”
　　曾宝珠那边不知道说了些什么，然后就跟安暾说他先接秦沐扬过来，让金少把秦书给支开。
　　安暾说了声好！
　　安暾做完蛋糕进屋的时候，看到曾宝珠已经在忙碌的准备了。
　　几个同事也在一旁忙碌着，秦书的生日，大家都很用心！
　　曾宝珠看到安暾到，热情的递了杯饮料给他。安暾说：“我不渴！”
　　曾宝珠说：“这可是新鲜榨出来的，你先尝尝，如果不好喝，就不榨了！”
　　安暾哦了一声，也没怀疑，这么多人，为什么一定要等到他到才试呢？
　　曾宝珠看着某人喝下橙汁，笑得很开怀。
　　安暾怎么觉得头有些晕，正要说话，人一偏就倒了下去，一旁的有人眼急手快的扶住了他。良友看着晕倒在自己怀里的安暾，皱眉说：“这样子好吗？”
　　曾宝珠抬眉头：“有什么不好的，这样我们可以省不少钱了！”
　　良友点头，非常同意！
　　几个人围着晕倒的安暾，笑得一脸的狡诈！
　　而完全不知道被设计的安暾，因为一杯鲜橙汁睡得香甜。
　　秦书在金少的唠叨下，终于到达了家里。
　　一进门，漆黑一片，随手去摸墙上的开关，手碰到墙壁，墙壁突然有淡淡的蓝色光闪现，而后整个一处，慢慢的延伸过去。
　　房间立刻就变成了华丽的星空，碧蓝色的映底，点缀着一点一闪的亮点，如同夜晚的星空一般，不知道为什么，让秦书想起同安暾在山间处看的萤火虫，一样的美，一样的让人一生不忘！
　　灯突然亮起，客厅内，晌起几声掌声，秦书一愣，看到一屋子的人，有认识的，有见过一面的，也有不认识的。
　　在他惊愕中，有一个小家伙穿着粉色的古时衣衫，扭动着屁股走过来。
　　秦书扑哧笑出声，在看到那转过来的脸是秦沐扬时，笑得更大声。秦沐扬穿着古时舞者的衣服，两手各挽着裙衫，戴了假发，看上去虽然可爱，但实在是有些不伦不类。
　　秦沐扬伸手拿掉假发，用力的擦着嘴唇，嘟嘴：“讨厌，珠姐姐你看，你还说老爹会喜欢的，呜呜，你骗我！”
　　曾宝珠无辜，秦书走到秦沐扬面前，亲了亲他的脸，笑说：“老爹很喜欢！”
　　“真的吗？”秦沐扬开心的问，秦书肯定的点头。
　　几个人异口同声的说：“生日快乐！”
　　秦书一愣，而后道谢：“谢谢！”语里有些许的颤抖。
　　几个人吃了饭，闹到很晚才走。
　　曾宝珠在走之前拉着秦书的手，神秘的一笑：“秦经济，还有一件很特殊的礼物在你房间里，你一定会喜欢！”
　　秦书奇怪了下，几个人已经晃晃悠悠的走了。
　　把秦沐扬抱回房间，秦书在感动的时候有些失望，安暾并没有来，虽然说他有重要的事情，送了自己做的蛋糕过来，但他还是希望这个生日能与安暾一起过。
　　打开门，秦书也没开灯，一屁股坐在床上，突然感觉有什么不同。转头，借着月光，他看到床上的……美景。
　　安暾穿了一件透明白色的纱，静静的躺在床上。
　　修长的双腿相交，一只手枕在自己的头下，碎碎的流海遮住了原本黑如墨砚的双眼，月光下，白色的细纱闪着诱惑的光泽。
　　完全看呆了！
　　秦书慢慢的靠近安暾，一只手情不自禁的扶上他的肌肤，低下头去，秦书迟疑了片刻后，吻上了他的唇。
　　秦书滑着光洁的肌肤一路而下，停在了那两处的红点，伸手轻轻的弹动了一下，秦书伸出舌头慢慢的打转。
　　“嗯……”身下的人轻声的嗯了一声。
　　秦书一愣，抬头正好撞进某人茫然的眼，只不过那眼瞬间的清明起来。
　　秦书还没反应过来，就被安暾给反压在了身下。
　　“安，你……”秦书惊讶。
　　安暾揉了下额头：“虽然不知道怎么回事，不过，书，你刚才对我做了什么？”
　　秦书呵呵笑了下，安暾压着他的某处，有些不同！
　　秦书猛得坐起来：“这个下面很乱，我去整理一下！”
　　安暾伸手推倒他，笑说：“明天再弄！”
　　秦书脸红，想要垂死挣扎：“这个不太好吧，很多东西隔夜了会有味道的……”
　　安暾已经吻上了那喋喋不休的嘴，刚才都没有吃东西，现在很饿，当然要先满足自己的饥饿才对，至于设计他的人，他会慢慢的找他们算帐。
　　秦书在一旁郁闷，刚刚他都可以吃了安了，功亏一篑呀！
　　安暾咬着他的某处，邪恶的笑着：“书，你不专心，我要惩罚你！”
　　秦书看着某人如狼似虎的表情，大叫：“啊――救命――”
　　
　　 

作者有话要说：完结，鼓掌，这篇文拖了很长时间，中间因为家里有事，断断续续，写得不好，大家多担待些呀，那么祝大家看文开心
