



嫁衣

　　四出生，三两岁。
　　
　　三跌跌撞撞的跑到弟弟面前，看到弟弟的时候原本因期待而兴奋的小脸皱成一团。
　　
　　“真丑。”
　　
　　四见他很开心，伸着小短手让他抱抱。
　　
　　三也忘记刚刚说过弟弟丑，费力的抱他，丫环们小心翼翼的围在四周。三抱了几次没抱起来，索性摔了回去，不抱了。
　　
　　四被摔疼了，哇哇大哭，丫环们忙着哄。
　　
　　夫人知道了，骂了三一顿。
　　
　　四两岁，三四岁。
　　
　　三跟四抢玩具，抢点心。
　　
　　可是一旦碰上大哥二哥，东西被拿回去不算，还要被大哥二哥捶一顿。
　　
　　即使如此，三依然乐此不疲。
　　
　　四七岁，三九岁。
　　
　　家里有先生，上课的时候。
　　
　　三坐在四后面，捅一下掐一下挠一下。
　　
　　四不和他理论，疼了就哭。
　　
　　四一哭，三跑不了挨训，先生训，哥哥训。
　　
　　三依然故我。
　　
　　四十岁，三十二。
　　
　　兄弟俩一起去看灯会。
　　
　　不想和四走散，三急得满会场找了很久无果，跑回家喊人。
　　
　　进家就听说四少爷在和大少爷一起回来了。
　　
　　三找到四的时候，四很悠闲的吃点心。三把点心扔到地上，对着四一顿骂，不听话，乱跑之类。
　　
　　老大听说，赶过来骂三，不看好弟弟，要是碰到他被贩子拐了去怎么办。
　　
　　三低着头听老大骂，平时的三还会不服气的顶了句，这次特乖。
　　
　　三一直低着头其实在笑，幸好，幸好。
　　
　　四十三，三十五。
　　
　　三以及大哥二哥进京考试。三说带着四，让四跟着去长长见识。老爷子同意了。
　　
　　考试那天，三依然把四带考场里。考场不许带家属，但是允许带小厮。三的论调依然很冠冕堂皇，提前进次考场。
　　
　　原本三打的算盘是，考场里，大哥二哥不在，谁也管不着他。
　　
　　只是他错估了四。
　　
　　这次四子真不是有心为之。大概来的路上受了风寒，从进考场就高烧不断。
　　
　　主考官说送四出去，三不答应，这边无依无靠的送出去谁照顾？
　　
　　主考官劝他，一个下人而已。
　　
　　三急红了眼，也顾不上尊卑，冲着主考官吼，什么下人，这是我弟弟。我不考了，我带我弟出去。
　　
　　可是考场有规矩，不许离场。
　　
　　主考官是个好人，答应帮他照顾四，让他好好考试。
　　
　　三在考场熬了三天，卷子如何不提，他原本就没想过考状元。
　　
　　考试结束，三就往外冲。找到四，确认病好了，开始一顿揍，净添麻烦。
　　
　　可巧，老大老二也到了，一看这情形虎着脸训三。
　　
　　那年兄弟仨一个没中。
　　
　　四十六，三十八。
　　
　　老爷子升天，兄弟四人忙于丧事，错过了科举。
　　
　　守灵时四兄弟轮着，轮到三的时候，四也来了。
　　
　　三难得什么话都没说，四自然也不会搭话，兄弟俩首次和平共处。
　　
　　四守灵的时候，三也去了。
　　
　　“我可不是陪你，我想看看爹。”
　　
　　四看看他，没说话。
　　
　　老爷子不在了，老大持家业，老二在老大身边帮忙。
　　
　　如今，四十九，三已经二十一。
　　
　　早两年，三因为受不了两个哥哥逼着他娶媳妇，跑去南边说是为家里做贡献，从此一去不复返。
　　
　　今日，老大来信，说是四中了状元，必须回来。
　　
　　三把信放怀里快马加鞭赶回家，日夜兼程，在四之前进了家门。
　　
　　家里喜气洋洋，老大和老二更别说，嘴根本没合拢。
　　
　　三明里嘲笑。
　　
　　“一个状元而已，有什么了不起。”
　　
　　老大一巴掌拍他头上。
　　
　　“有本事你考个。”
　　
　　“我是不屑。”
　　
　　眼看老大又想拍人，老二拦着打圆场。
　　
　　“你平时老念叨着，现在三回来了，别又打跑了。”
　　
　　老大脸上挂不住，别开脸。
　　
　　“谁念叨来着？”
　　
　　三嬉皮笑脸的凑老大面前。
　　
　　“大哥，你越来越像爹。”
　　
　　老大这次给他一拳头。
　　
　　下人来报，四少爷回来了。
　　
　　老大老二跑去迎接，三端着步子不紧不慢的走。
　　
　　两年未见，四倒是没什么变化，长高了，估计比自己还要高。三撇嘴，长那么高做什么？草包一个。中状元？那也是草包，草包状元。
　　
　　相貌，比两年前成熟了些，端得是一副好相貌。三拍拍自己的脸，自己也不差。
　　
　　这时四往这边看了一眼，三立刻站得笔直，欲开口说话，四又把视线转到一旁。
　　
　　三憋着一口气走了过去，声音阴阳怪气的。
　　
　　“恭喜四弟，为张家光宗耀祖。”
　　
　　“应该的。”
　　
　　不等他再次开口，老二拉开他。
　　
　　“你老实点，大哥什么脾气你不知道，今天给四接风洗尘，别给自己找不痛快。”
　　
　　“是是是，我不碍你们眼，我去我院。”
　　
　　“三，二哥没这意思。”
　　
　　“三也没别的意思，二哥多想了。”
　　
　　兄弟四人，大哥二哥的院子在中间，三和四隔的远远的。
　　
　　三坐在院子里晒太阳的，眯着眼睛伸懒腰，猫似的。
　　
　　不经意见扫到有人来。
　　
　　“呦，这不是状元郎，难不成中了状元，路都不知道怎么走了？这是你三哥我的院子。”
　　
　　“我住这。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我住这。”
　　
　　四说着就要往屋子里去，三拦着。
　　
　　“张延，你什么意思？别以为你中了状元就可以占我地盘。”
　　
　　四依旧不理他，掂着他衣领把他放一边，自顾自的进门。三跟在后面骂。
　　
　　四拿了东西就走。
　　
　　“三哥，莫要误会。你不在，我住这。”
　　
　　“张延，你什么意思！”
　　
　　我就这么让人讨厌？三只认为四是嫌弃他，却没有细想四的意思。
　　
　　走到门口的四，回头看他一眼，见他没有追出来的心思，微微的叹口气，很轻很轻。
　　
　　三听到老大老二的对话，要给四找媳妇。三想都没想的过去。
　　
　　“我不准。”
　　
　　“你为何不准？”
　　
　　三没词了，人生两大美事，“洞房花烛夜，金榜题名时”。前些年要给四找媳妇都被四以科举为理由推了，如今也该找了。
　　
　　“我…我这个三哥都没成亲，他这个做弟弟哪有成亲的道理。”
　　
　　不提还好，一提这事老大就火冒三丈，劈头盖脸的一顿训。
　　
　　“这话说的，你不娶媳妇，四还不能娶了？给你找媳妇挑来挑去，媒婆都能被你得罪光了。我看你想找个仙，也不想想人家仙看不看得上你。如今还不让四成亲，你从小欺负四就算了，这事你要是敢搅和，张家你别回了。”
　　
　　什么从小欺负小四算了？我欺负小四那次没被你和二哥收拾？
　　
　　三心里难受，去酒楼喝酒。
　　
　　他自个都不知道自个难过什么。大哥说话就那样，他知道，真跟大哥计较他在张家也过不到现在。大哥一向嘴硬心软，估计没一会就要喊自己回去。
　　
　　这个难过不是因为大哥，二哥？更不是，和二哥没矛盾，从小到大没见过二哥发脾气。那就是……四，四要成亲，书里状元郎都是娶公主，你怎么没领个公主回来？
　　
　　四找到三的时候，三趴在桌子上烂醉如泥。小二为难的看着四，四付了酒钱，把三背起来，向张家走。
　　
　　三醉了归醉了，嘴一直没闲着，嘟嘟囔囔不知在说什么。
　　
　　背回家，老大老二来看，得知只是喝醉了，俱松了一口气，吩咐下人照顾三。
　　
　　“不必了，我照顾三哥。”
　　
　　老大老二对看一眼，老大迟疑片刻。
　　
　　“四，大哥知道，你三哥平时对你有些…有些苛刻。现在他醉了，你有什么意见等他醒了咱再说。”
　　
　　“大哥你想多了，四不讨厌三哥。”
　　
　　老大老二没再说什么。
　　
　　四命人烧好了洗澡水，剥了三的衣服丢到木桶里。
　　
　　三的酒顿时醒了些，迷迷糊糊看到四，蹭过去站起身伸开手从四手臂下穿过去抱着四。四浑身一僵想推他。
　　
　　“四，你不要成亲。”
　　
　　四的准备推的动作停了。
　　
　　“为何？”
　　
　　“我不想你成亲。”
　　
　　“理由。”
　　
　　“不想就是不想。”
　　
　　“不行。”
　　
　　“你要是敢成亲我不要你这个弟弟！”即使是酒后，三说起这话来心里也发虚，对于四来说，自己这个三哥恐怕没有最好。
　　
　　“三哥。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“你嫁我我不娶别人。”
　　
　　“好。”
　　
　　三回答的太爽快，爽快得四有些不适应。
　　
　　“三哥要拿出点诚意来。”
　　
　　“怎么拿？”
　　
　　“亲我。”
　　
　　三很听话，可是行动力不强，两次都没亲到四唇上。
　　
　　一次撞到鼻子，另一次三的额头撞到四下巴。
　　
　　三揉着额头，耍赖。
　　
　　“不亲了，不亲了……”
　　
　　四拿下三揉着额头的手，扣在三身后，手臂环上细瘦的腰肢拉向自己，低头吻上三的唇。
　　
　　一吻结束，三舔舔嘴唇，双眼迷离的看着四，说：“还要。”
　　
　　四看看他，把三按倒木桶里，匆匆给他擦擦，抱出来套上衣服，嘱咐下人，好生照顾三少爷。
　　
　　那日，张府的下人首次看到从小就泰山崩于前而不改色的四少爷急匆匆的跑回自己院子，纷纷叹气。
　　
　　“你看，肯定三少爷又欺负四少爷了。”
　　
　　三酒醒之后，老二来教育他。
　　
　　三这次真委屈了，他醉了什么都不知道。从小到大欺负四都没成功过，昨日什么都不知道反而成功了？
　　
　　四不是一直很讨厌自己？竟然会主动照顾自己？如此，是不是可以认为四没有想象中那么的讨厌自己。
　　
　　“二哥。”三有些说不出口。
　　
　　“有什么事？”
　　
　　“你觉得四是不是很讨厌我？”三别开眼不看老二。
　　
　　老二翻白眼。
　　
　　“兄弟俩能有多深的仇，好好和四道个谦。四也不是斤斤计较的主。”
　　
　　闻言，三点点头，笑了。
　　
　　老二看着他的笑容又叹气，自己这个弟弟怎么长的？兄弟四个就他长得像娘，也难怪那些女子他不入眼，还没他自己本身好看。唉，三，你真能让大哥和二哥愁，也不知道你以后找个什么样的。
　　
　　三偷偷跑去四的院子，还是心虚，没敢直接过去。
　　
　　四正在看书，三在门外转圈，一圈又一圈。
　　
　　“三哥有什么事？”
　　
　　三听到这话才墨墨迹迹的走进门，坐到四身边。
　　
　　“四，三哥昨日醉酒，有什么不当之处三哥给你陪不是。”三说这话的时候压根不敢看四，怕从四那里看到拒绝的表情。
　　
　　但听四一声冷笑。
　　
　　“三哥，看来这个状元真是不错。”
　　
　　“你什么意思？”三抬起头，瞪着眼睛看四。
　　
　　“三哥自己明白。”
　　
　　“你以为我巴结你？”
　　
　　“难道不是？”
　　
　　三操起四看着的书砸他身上。
　　
　　“鬼才巴结你。”
　　
　　说完，走了。
　　
　　三再次郁闷，郁闷的结果就是又去喝酒。小二看到他就跑去跟四爷汇报，昨日四爷有交代。
　　
　　三等了很久没见酒上来，问小二，小二笑得很灿烂稍等稍等。
　　
　　三等得不耐，正欲发火，看到四来了。气闷的坐了回去。
　　
　　四坐到三对面，嘱咐小二上酒，小二应了声，酒立刻拿了上来。
　　
　　三怒了，拍桌而起。
　　
　　“你当三爷给不起钱还是怎样？”
　　
　　小二讪讪的没应。
　　
　　“你去忙。”
　　
　　小二应声欢快的跑下楼。
　　
　　“张延，你来做什么？显摆你的状元身份？”
　　
　　“三哥，这里不比家里，别闹。”
　　
　　三本想接着骂，但见周围人都往这边看，不甘不愿的坐了回去。
　　
　　“刚才四多有得罪，向三哥陪不是了。”
　　
　　四执起一杯酒，恭敬的敬到三面前。
　　
　　一看这情形，三心里舒坦了。
　　
　　“四倒是说说如何得罪三哥我了？说出来，三哥大人大量原谅你。”
　　
　　要是老大老二看到又免不了一顿训斥，这不他俩不在。
　　
　　“误会三哥。”
　　
　　“怎么误会的？”
　　
　　“回家再说。”
　　
　　“你在这说好了，我想听。”
　　
　　“三哥确定？”
　　
　　“确定。”
　　
　　“昨日三哥投怀……”
　　
　　后两个字还未出口，被三气急败坏的捂着嘴。
　　
　　“我们回去。”
　　
　　回到家，三拽着四直接进了自个院子，关上房门。
　　
　　“我昨日做什么了？”
　　
　　“投怀送抱。”
　　
　　“我…我…我没有，肯定你编的。”
　　
　　“三哥不信就算了。”
　　
　　“那…我…我还做什么没有？”
　　
　　“有。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“亲我。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“你亲我，很热情。”
　　
　　三的脸腾一下烧着了。
　　
　　“你不许告诉大哥。”
　　
　　“不好吧，大哥一直关心你我之间的事。”
　　
　　“不许就是不许。”
　　
　　“四弟有个忙，不知道三哥愿不愿意帮？”
　　
　　三咬牙，这情况自己有说不的权利？
　　
　　“你说。”
　　
　　四沉默，微微有些尴尬。三看到四这个样子好奇心顿生。
　　
　　“有什么烦恼的事跟哥哥说说。”
　　
　　“三哥知道大哥张罗为我娶亲，四这些年忙于科举，对于男女之事……还望三哥指点指点。”
　　
　　“我怎么知道，我又没娶亲，你问大哥二哥去。”三的脸立刻拉了起来。娶亲娶亲，你就这么想娶亲？
　　
　　“三哥若是不肯帮忙便算了，四这就去找大哥二哥。”
　　
　　“张延，你一把年龄了还找大哥二哥告状不觉得丢人？”
　　
　　“告状一词从何谈起，四只是如实汇报和三哥之间的事。”
　　
　　“你！……我答应你便是，你明日再来。”
　　
　　“多谢三哥。”
　　
　　当日晚，老大从青楼把三领回来，狠狠揍了一顿，之后罚去跪祠堂。
　　
　　待夜深人静，四轻轻推开祠堂的门。三没跪，抱着膝坐在墙边，看到他别开脸。
　　
　　四在他身边坐了下来。
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　“什么怎么回事！没怎么回事！就是我为了一个青楼女子跟人打架！”
　　
　　“三哥可是因为四？”
　　
　　“与你何干？我乐意去，我就看上那女的了。”三瞪着眼睛吼，眼睛红红的。
　　
　　四突然伸手把他搂怀里，三挣扎的去推，奈何四搂得紧紧的。
　　
　　“三哥，有事跟四说。”四轻柔的拍拍他的背，温柔的哄。
　　
　　三眼泪差点掉下来，乖乖的让四抱着，开始控诉。
　　
　　“都是你！都是你不好！平日我欺负你大哥二哥骂我我也认了，这次是为了帮你。什么都不问就咬定是我错说我丢张家的人，还让我跟那畜牲道歉！有这么当哥的吗？那女的长那样我看都不看，为她打架，别笑人了。我当了他二十多年的弟弟还不如外人说几句话。”
　　
　　“三哥，抱歉。”
　　
　　“不是你的错，是我自找的。”
　　
　　“为何不给大哥解释？”
　　
　　“解释什么？说我跟那男的打架是因为他调戏我？人那么多，我不丢那人。”
　　
　　“他调戏你？”
　　
　　四微微错开身子，眯着眼睛看三。
　　
　　三打个哆嗦。
　　
　　“你干嘛这样看着我？又不是我让他调戏的。”
　　
　　四拍拍他的背，微笑。
　　
　　“大哥冤枉你了，我会找他说明。”
　　
　　三撇撇嘴，下巴支在四肩上。
　　
　　“他不道歉我不原谅他。”
　　
　　“好。我一定让大哥给你道歉。”
　　
　　“我答应你的事我一定做到，我明天还去。”
　　
　　“不必了。”
　　
　　“你看不起我。”
　　
　　“三哥想多了，四只是…只是昨日三哥亲我，觉得三哥很擅长，才想向三哥讨教一二。”
　　
　　“你为什么会觉得我很擅长？”
　　
　　抱着真好，谁也看不到谁的脸。
　　
　　“咳，因为…因为…”四因为半天也没有说出什么。三侧头看到四红红的耳根，四在害羞？！
　　
　　三乐了，微微挣开四的怀抱看着四。
　　
　　“说话，跟三哥有什么不好意思的。”
　　
　　“挺舒服的。“四答道，窘迫的扭开脸，跟着一句，“三哥莫要嘲笑四弟。”
　　
　　三的脸也红了，说话都结巴。
　　
　　“不…不嘲笑。你，你若是愿意三哥教你。”
　　
　　三真想拍自己一巴掌，这话也说得出口，教教教，唯一一次亲吻还是无意识！有什么能教的，摆明是想占弟弟便宜。“你若不愿也就算了，这也没什么，弟妹肯定不会说什么的。”
　　
　　四微微点点头，三瞪大眼睛。
　　
　　“四，你愿意？”
　　
　　四没说话，闭上眼睛，等他亲。
　　
　　三紧张的吞吞口水，搂着四的颈，四真的越看越好看，三慢慢凑过去。
　　
　　猛地又推开四，四睁开眼睛，询问的看着他。
　　
　　“我们改天换个地方，在祖先的牌位前…”
　　
　　“三哥不耍赖就好。”
　　
　　“三哥什么时候骗过你！”话一出口，三就后悔了，这话应该这样说，三哥什么时候没有骗过你。“总之三哥这次不骗你。”
　　
　　“当真？”
　　
　　“当真。”
　　
　　“四再信三哥一次。”
　　
　　自己这可怜的信誉度。
　　
　　“夜深露重，三哥不如回房休息，明日我自会告知大哥，让他赔礼道歉，可好？”
　　
　　“不去，他不道歉我不出去。”
　　
　　“四在这陪三哥。”
　　
　　“不了，你回去吧。”
　　
　　“三哥此番也是因为四，让三哥在此受罪四良心不安。”
　　
　　我以前那么欺负你都没有良心不安过。三有些内疚，跟四检讨。“四，三哥以前那样对你你怨三哥吗？”
　　
　　“怨。”
　　
　　“四，三哥保证以后会好好待你，你不要怨三哥了。”
　　
　　“这个就看三哥表现。”
　　
　　“好。”
　　
　　没多久，三偎在四怀里睡着了。
　　
　　四温柔的看着怀里的人，在额上印个吻，轻声说了句，“傻瓜。”
　　
　　次日，三醒的时候四已经走了，身上披着四的外套，三把外套抱在怀里。四真的很好。
　　
　　“三哥。”
　　
　　三手忙脚乱的把外套塞一边。
　　
　　“怎…怎么了？”
　　
　　“大哥让你去客厅。”
　　
　　“不去。”
　　
　　“孙公子带着弟弟来赔罪，去吧，别让别人看了笑话。”
　　
　　“好。”
　　
　　昨日嚣张的孙小公子今日被他哥压着，毕恭毕敬的鞠躬道歉。
　　
　　三哼了一声，用鼻子藐视那人。
　　
　　“呦，这不是孙小公子吗？来我张府有何事？”
　　
　　孙小公子来道歉本就被逼无奈，如今听他这样说，想甩袖子走人，被他哥瞪了一眼。
　　
　　“昨日是我不对，多有得罪请张三公子海涵。”
　　
　　“不不不，怎么是你不对？孙小公子怎么都是对的，您哪有错。”
　　
　　“喂，姓张的，我是看在我哥份上才来道歉的。你少得意。我就说你怎么了，你不仅长得像女人，脾气也像女人！”
　　
　　“你昨天没挨够，爷今天揍死你。”
　　
　　“来啊，怕你啊！要不你哥来，我非揍得你……”
　　
　　孙小公子话没说完，被他哥拍了一巴掌。
　　
　　“让你来干嘛的？”
　　
　　“哥，他……”
　　
　　“闭嘴！站一边去。”
　　
　　孙小公子张张嘴，最后还是闭上站到一边。
　　
　　“张三公子，弟弟年幼不懂事，看在孙某的面子上，您不要和他一般见识。”
　　
　　“既然孙公子开口，在下也不好再说什么，今日就当给你个面子，这事就这么算了。”
　　
　　“多谢三公子。”
　　
　　“不谢。孙公子以后多多管教令弟。不是每个人都像我这么通情达理的。”
　　
　　孙小公子又想开口，被孙公子一瞥，立刻闭嘴。
　　
　　后来，孙公子话题一转开始夸四，又说自己的妹妹已到待嫁之龄，秀外慧中。简单说就是想结亲家。
　　
　　三听着听着就不想听，又没有理由离开，而且…四似乎对那女孩有些意思。
　　
　　送走孙家两位公子，三转身就走。
　　
　　“三，去哪？”
　　
　　“大哥莫非忘了三要去跪祠堂？”
　　
　　“咳，行了。昨天一晚上了。”
　　
　　“可别，三还是跪足三天，免得别人说道。”
　　
　　“行了行了，大哥不好，昨晚冤枉了你，跟你道歉，成了吧？不是大哥说你，你去哪里做什么，你若是想……”
　　
　　“成。大哥，三弟饿了。”
　　
　　“你这孩子，怎么不吃饭？”
　　
　　三白眼。
　　
　　“大哥，是您不让我吃饭的？”
　　
　　“额……咳，来人，赶紧备饭，没看到三少爷饿着。”
　　
　　三晚上跑去找四，很快又回来。
　　
　　因为四说，突然觉得这种事还是和妻子比较好。三狼狈不堪从四的院子跑了出来。当日晚就收拾东西回南方，他实在无颜面对四。
　　
　　次日早饭，四没看到三。
　　
　　“大哥，三哥呢？”
　　
　　“他啊，说是突然想念自己的生意，回去看看。谁都没通知，半夜走的，你说能有多大的事，非要半夜回去。”
　　
　　“大哥，四吃饱了，先告退了。”
　　
　　不等老大说话，四已经起身，风似的跑了。
　　
　　老大愣了愣，问老二。
　　
　　“刚才那是四弟？”
　　
　　老二点头。
　　
　　“完了，出事了。连四弟都跑得这么急。快，跟我去看看。”
　　
　　拽着老二就出去，老二刚刚咬了一口的包子就这么飞了。
　　
　　大哥，四弟铁定去追三弟，你急什么？
　　
　　看来昨天玩过了，三哥，你可不能走远。
　　
　　事实证明，四总是这么惹人喜欢，连老天爷都疼他。
　　
　　刚出城不久，就看到一人灰头土脸的往这边走。
　　
　　“三哥。”
　　
　　三听到这声音撒丫子就跑，这样子让四看到太丢人了，以后还怎么摆哥哥架子？
　　
　　“三哥，怎么一见四弟就跑？”
　　
　　眼见四追了上来，三第一个动作是捂脸。听到四的声音，放弃的把手放下来。
　　
　　“你想笑就笑吧。”
　　
　　三现在头发凌乱，脸上不知在哪蹭的灰，外衣也破破烂烂的，样子极为狼狈。
　　
　　四伸出手，三以为四想打他，想躲，没躲成，四只是给他擦脸。手暖暖的很轻柔，三就站着让他擦。
　　
　　“三哥，发生什么事了？”
　　
　　“劫匪！一群混蛋，我都把银子给他们了，还抢我的马。”
　　
　　“人没事就好。”
　　
　　“…恩。”
　　
　　“三哥，跟我回家吧。”
　　
　　三犹豫一会。
　　
　　“你身上有银子吗？先借我，马也借我。”
　　
　　“三哥可是介意四昨晚的话。”
　　
　　“……没有，你说的没错。”
　　
　　“三哥，您可记得小时候都是怎么逗四的？”
　　
　　一说小时候的事三就底气不足，微微点点头。
　　
　　小时候经常拿着东西在四面前炫耀，问四要不要，四说要自己就不给。
　　
　　“四只是怕三哥像小时候一样，无奈之下先下口为强，抱歉三哥。”
　　
　　四很真挚的看着三，三尴尬的别开眼，这事不怪四，是以往自己太没信义。
　　
　　“三哥说了以后好好待你就会好好待你，你还想些有的没的小人之心。”
　　
　　“三哥教训的事，四以后一定改正。”
　　
　　三偷偷看四一眼，见四真没有责怪的意思，直起身板。
　　
　　“回去了，都是你的错。害我一夜没睡好，到现在也没吃饭。”
　　
　　“是我不好，一会请三哥吃饭当赔罪。”
　　
　　“看在你这么有诚意的份上，三哥给你这个面子。”
　　
　　待到城门口，三又不愿意了，不肯这样子回城。
　　
　　“不如我回去给你拿些衣物？”
　　
　　“不可以让大哥二哥知道。”
　　
　　“三哥放心，四明白。”
　　
　　两人城墙边一个不起眼的角落，三留这等四。
　　
　　三看着四的背影，坐了下来。
　　
　　四真的很好，有学识，有前途，人长得好。三用手蹭蹭刚才四给他擦脸的地方，温柔体贴，绝对是一等一的好夫婿，孙家小姐…真幸福。
　　
　　三自嘲的笑笑，孙家小姐李家小姐不都一样总会有那么一个人在四身边，四会陪着她过一辈子。
　　
　　“三哥？”
　　
　　三猛地站了起来。
　　
　　“你回来了？”
　　
　　四点点头，将衣服递给他。
　　
　　“我怕你着急，没有回家在市面上买的，你试下合不合身。”
　　
　　三应声，拿过衣服，也不避讳，脱了上衣换上。系扣子的时候手被四握住，三疑惑的看着四。
　　
　　四笑笑，三哥，我帮你。
　　
　　三愣愣的看着低头给他扣子的四，心跳的厉害，拍开四的手，声音有些气急败坏。
　　
　　“我自己来。”
　　
　　关于三出去又回来的事，三给的解释是，回来拿东西正好碰到四，就跟着回来了。
　　
　　老大明显不信，奈何两个弟弟都不给他解释。
　　
　　四和孙家小姐的婚事成了板上钉钉的一件事，两家忙着准备成亲的东西。
　　
　　圣旨到，四要去南方当官，三日后启程，于是成亲一事更加急迫。
　　
　　三是众人中最闲的，四的婚事他不想插手，老大怕他坏事也不让碰，来的人都是找四，人来人往络绎不绝。四每天晚上回到院子都很累。
　　
　　三有些心疼。
　　
　　“随便打发了便是，跟他们有什么可说的。”
　　
　　四笑笑。
　　
　　“每天晚上回来，看到三哥在院子等我是一天最开心的事。”
　　
　　三被他一句话说红了脸。
　　
　　“谁等你？我只是闲逛。”
　　
　　“如此多谢三哥每天逛到四的院子。”
　　
　　“你！”
　　
　　三气闷，坐在四旁边。这些日子最大的改变恐怕就是他和四的关系了，从四中了状元回来，无论是自己还是四都变了很多，四以前都不怎么理自己。自己说半天他不会说上一个字，现在不仅会和颜悦色的和他说话，而且对他…完全可以称得上温柔。
　　
　　三又想起小时候，猛地站起身，脸色煞白。
　　
　　“怎么了？”四担心的看着他。
　　
　　三看着他眼睛瞪得圆圆的。
　　
　　“你这个卑鄙小人。”
　　
　　四莫名其妙的看着他，“三哥何出此言？”
　　
　　“你这个混蛋，你竟然这样报复我？”
　　
　　“三哥……”四哭笑不得。
　　
　　“你以前那么讨厌我，突然对我这么好，肯定有阴谋。”
　　
　　“三哥！”四有些无奈，三哥是怎么想的。
　　
　　“就像我小时候逗你一样，你是不是也准备最后给我一击。”
　　
　　“三哥，四想问您一句话，以前你是否真的讨厌四？”
　　
　　“怎么可能？”
　　
　　“三哥，四再问你一件事。”
　　
　　四说的时候，站起身一步一步拉近和三的距离。
　　
　　“您刚才说四最近像你小时候逗我一样，四是否可以认为，四对你好，是你觉得好想要的东西？”
　　
　　“是又怎样？”三有些无措，还是坦言承认，反正四快成亲了，今天就把话说清楚。
　　
　　“不怎么样，四喜欢和三哥在一起。”
　　
　　三心里一动，刚刚四说了喜欢？
　　
　　“三哥，四没有想报复你。”
　　
　　“你把刚才那句再说一遍。”
　　
　　“四喜欢和三哥在一起。”
　　
　　四的婚礼是在后天，到了后天四就要拥着一个他不认识的女孩子过一辈子，他就守着三哥的身份看着他俩过一辈子。
　　
　　“四……”
　　
　　“三哥，你说。”
　　
　　“你会了吗？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“房事。”
　　
　　“说到这里四就要怪三哥了，三哥明明答应四，却食言了。”
　　
　　“没有，你闭上眼睛。”
　　
　　四闭上眼睛，三深呼吸，双手捧着四的脸，缓缓的把唇印了上去。
　　
　　醉酒那晚完全没有印象，如今神思清明。四是笨蛋，这么被自己哥哥占便宜都不知道。
　　
　　三松开他，“其他我不会了，抱歉，你要是不解，去问大哥二哥。”
　　
　　“三哥……”
　　
　　“你知道的，我尚未娶亲。”
　　
　　“…谢三哥。”
　　
　　“不谢。”
　　
　　三怎么都没想明白，自己为何会在一个酒楼的雅间，和一身男装的未来弟妹孙小姐，商量她如何逃婚。
　　
　　至于找上他的理由，孙小姐说他和四不和人尽皆知，只有他会帮他。三笑，心里发苦，是，自己和四不和所有人都知道。
　　
　　他应了孙小姐，四值得世上最好的人，她竟然有逃婚的想法，她配不上四。
　　
　　可是孙小姐又说若是明天婚礼出差错她哥会剥了她的皮，明天婚礼一定要照常举行。
　　
　　“你想嫁进我家再逃婚？休想，进了我家门，只能是我家人，除非四休了你。”
　　
　　“行了，我知道你们把家族门面看的比什么都重要。我倒是有个想法。”
　　
　　三一直挺欣赏孙公子，觉得他和自家大哥有的比，可是怎么教出这样的弟妹。孙小公子不说了，这个妹妹…让自己披上嫁衣嫁到张家？！这是什么主意？她到底怎么想的。
　　
　　“你不是一直讨厌他吗？你想想若是他掀开盖头发现是你，他会多生气。”
　　
　　“我不知道四会不会生气，我只知道大哥若是知道这件事会拆了我。”
　　
　　“你一个大男人还怕你哥，没出息。”
　　
　　“姑娘错了，我是敬重。在下告辞了。”
　　
　　“你给我站住，你敢出去，我就跑外面说你始乱终弃。”
　　
　　三嘴角抽了一下，外表温雅柔美的孙小姐怎么这么泼。
　　
　　“在下无所谓，只是这事关乎小姐名节，小姐还是好好想想。”
　　
　　“你别吓唬我，现在全城都知道我是状元夫人，若是此时传出我和你有染，你们张家名声会好到哪去。至于我，我回去跟我哥哭说你不是，你说我哥会怎么做？”
　　
　　怎么做？不等他哥怎么做，自家大哥就压着他负荆请罪。这些他不在乎，可是四……
　　
　　“我答应你便是。”自己回去和四说下，看能不能把这事圆过去，四一向明事理，他应该能理解……吧？
　　
　　“你可不许反悔。你要是敢反悔我就在婚礼现场闹。”
　　
　　“孙小姐…”
　　
　　“如何？”
　　
　　“孙公子是否这么多年就教了您一件事？”
　　
　　“什么？”
　　
　　三想说”不要脸“，又吞了回去，对方毕竟是女孩子，这话太重。
　　
　　“没什么，我们商量一下明天的事。”
　　
　　商议完毕，三离开，孙小姐看着三的身影消失在客栈，这才转身去了隔壁。
　　
　　“为了帮你，我脸都不要了。”
　　
　　“各取所需。”
　　
　　孙小姐瞪那人一眼。
　　
　　“你真阴毒，待那人知道真相不要你看你怎么办？”
　　
　　“不劳你操心。”
　　
　　“喂，这还没过河的你就忙着拆桥。”
　　
　　“我拆了你也会重新建。”
　　
　　如果上天再给孙小姐一个机会，她绝对不要认识眼前这男人！
　　
　　三在四房门外徘徊很久，也不没想好怎么说。
　　
　　你未来妻子不想嫁你，准备私奔，让你帮忙圆场谎，明天婚礼照常举办，只是婚礼换成你三哥。
　　
　　三真的没有十足十把握，四不会去找大哥。
　　
　　“三哥。”
　　
　　四把外套披他身上。
　　
　　“什么事想这么久？不如说出来，让四帮你。”
　　
　　三攥着外套边，想了一会。
　　
　　“四，如果三哥做了一件极其过分的事，你会不会原谅三哥？”
　　
　　“三哥，你又做什么了？”
　　
　　“没有，你先说。”
　　
　　“我要说不会，三哥是不是就去做了。”
　　
　　“……”
　　
　　“那就等事情发生了再说。”
　　
　　“四，三哥回去了。明天是你大喜的日子，早点休息。”
　　
　　“三哥也早点休息。”
　　
　　得罪就得罪彻底，这次恐怕四一辈子都不会原谅自己，也好，也好，至少记得一辈子。
　　
　　三按照计划早晨溜去孙家，孙小姐的丫环从后门把他带进来。梳妆打扮换嫁衣，穿嫁衣的时候三脑子里闪过一个念头，可惜没有抓住，若是抓住这事恐怕过程就不一样了。
　　
　　坐在轿子里，三才想起一件事，自己过会要和四拜天地。
　　
　　三笑了，不错，也算是弥补遗憾。
　　
　　三坐在新房的床上等着四，手有些抖，三打了一下，不抖了。
　　
　　不知等了多久，遮挡视线的布被一点点掀开，三把头埋的低低的。盖头被完全掀了起来，周围一片静默。三不敢抬头看。
　　
　　“…三哥…”
　　
　　四的声音很低，无波无痕，三打个哆嗦。
　　
　　“这就是你说的极其很过分的事？”
　　
　　“四，你听三哥解释？”
　　
　　“解释？解释什么，不如把大哥二哥叫来一起听。”
　　
　　三慌张的拉住四的手臂。
　　
　　“四，你别这样，听三哥说。”
　　
　　“说。我倒要看看是什么样的理由让三哥穿上这身衣服。”
　　
　　“孙小姐……”三原本想说孙小姐的事，可是转念一想，这件事一说四怒气冲天，可能一辈子不原谅他。难道他和四的结束语是因为一个女人。三甩了这念头。
　　
　　“张延，张繁喜欢你，不愿意看着你成亲，于是穿上这身衣服。”
　　
　　“三哥……”
　　
　　“张延。”张繁抬头，直视张延。“张繁喜欢你，和三哥无关。”
　　
　　张延不语，张繁的手攥在一起。看着张延笑。
　　
　　“你若是厌恶我，我也无奈，我只希望你厌恶的时候，想的是张繁。”
　　
　　张繁说完站起身，走向门。
　　
　　“去哪？”
　　
　　“跟大哥说。”
　　
　　张延从后面圈住他的腰，把他圈怀里。
　　
　　“在去之前你是否应该听我怎么回答？”
　　
　　张繁一颤，侧过头看到张延的笑容，自己有希望？
　　
　　“你怎么想？”
　　
　　张延温柔的看着他，对上他期待的眼神，笑容越来越大。
　　
　　“我拒绝。”
　　
　　张繁的笑容僵在脸上，吸吸鼻子，让眼泪退回去。原来握到希望却被人狠狠打碎的感觉是这样的。
　　
　　“三哥…繁，别哭，我逗你的。”
　　
　　张延把他搂怀里，拍着他的背安慰。
　　
　　“我没哭。”张繁推他。“你玩够了吧。”
　　
　　“好，没哭。这次没有玩，真的，我喜欢你。”
　　
　　他越推张延抱得越紧。
　　
　　“张延，再玩下去没意思了。”
　　
　　“抱歉。”张延吻吻他的额，“你刚才看着我的神情太专注，那种感觉就像我是你的全部，就想逗逗你。张繁，对不起，我过分了。”
　　
　　“张延，你是不是还怨我？”
　　
　　“是，我被你欺负那么多年不怨怎么可能？”
　　
　　“公平点，我欺负你不错，可是每次都有人护着你然后骂我，我比较吃亏好不好？”
　　
　　“是啊，所以觉得你特笨，明明每次都被骂还一如既往。”
　　
　　“你才笨，他们越护我就越欺负，我不信他们能一直护着。”
　　
　　“是啊，他们护不到的时候，某人因为我宁愿不考试。”
　　
　　“你怎么知道？”
　　
　　“主考官说的，还跟我夸你，说我们兄弟情深。”
　　
　　“胡说…我就是怕你出事，我以后没人欺负。”
　　
　　“张繁，我喜欢你，真的。”
　　
　　“恩。”
　　
　　张延握着张繁的手，牵着他坐到桌边，斟了两杯酒。
　　
　　“喝了这杯合卺酒礼成，我们的婚礼就圆满了。”
　　
　　张繁点点头，执起酒杯，手臂相缠饮下杯中酒。
　　
　　张延抱起张繁。
　　
　　“四，你做什么？”
　　
　　“洞房。”
　　
　　“洞房？我不要，男人跟男人怎么做？我不要，我要出去。”
　　
　　“三哥，这可由不得你了。”
　　
　　“张延！”
　　
　　“嘘，三哥小声点，莫要惊扰了大哥二哥。”
　　
　　“张延，你就是一混蛋。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　次日，张延携家眷赴任。因张延任职之处，就是张繁做生意的地方，遂两人一起。
　　
　　老大老二一直没见到弟妹长什么样，去送的时候据说已经在马车里。
　　
　　张延解释说，内人身体不好，不便起身，他代妻子向二位哥哥赔礼。
　　
　　老大打趣说，恐怕不是身体不好，而是四太过勇猛。
　　
　　老二跟着附和。
　　
　　张繁在旁边脸是越来越红。
　　
　　“行了，行了，怎么那么多话，赶紧走。”
　　
　　“我们说四你脸红什么？”
　　
　　“我…我…”
　　
　　“大哥，恐怕三也想娶媳妇了。”
　　
　　“真是如此，那太好了，三，不是大哥说你，你看看四都娶媳妇了，你啥时候能带个媳妇回来让哥见见。”
　　
　　带什么带？你四弟妹三弟妹就在眼前，有什么可带的？
　　
　　这次换张延听不下去了。
　　
　　“大哥二哥放心，我会替三哥留意的。”
　　
　　老大老二话题又转到他俩身上，说是他俩现在感情这么好，他们很欣慰。
　　
　　等到终于能走的时候，已经快日上中天，张繁张延真怕大哥再来句。
　　
　　“要不你们午饭后再走。”
　　
　　张繁张延欲上马车，老大瞪眼。
　　
　　“三，你怎么这么不懂事，四弟妹在里面，你进去算怎么回事？坐外面。”
　　
　　张繁张延面面相觑，张繁摇摇头，坐在车架上。
　　
　　等马车出城，张延把张繁接进来，给他铺了软垫。
　　
　　“没事吧？”
　　
　　“没事。”
　　
　　“休息会吧，昨晚你没怎么睡好。”
　　
　　张繁脸红，我没睡好是谁害得？也没跟张延客气，枕着张延的腿睡觉。
　　
　　蓦地想起一件事，穿嫁衣时候的古怪念头今日总算想通了。
　　
　　那嫁衣很合身，合他的身。孙家张家都不是缺钱的主，娶媳妇自不可能用别人的嫁衣，衣服都是量身做的。
　　
　　自己比孙小姐高了一个头，她的嫁衣自己怎么可能穿了正好合身？
　　
　　难道从一开始孙小姐就算定要找自己替婚，这到不会，万一亲事没有谈拢，万一自己不在…等等，自己的确有次要走，来追自己的是张延。
　　
　　“三哥？”
　　
　　“张延，你是不是跟孙小姐合谋算计我？”
　　
　　张延愣了下，随后笑笑，摸摸他的脸。
　　
　　“我就知道骗不了你多久。”
　　
　　三的构想四会挣扎几句，反驳的话都准备好了，如今四承认的如此爽快反而不知怎么开口。
　　
　　“后悔吗？”
　　
　　“不悔。但是――我收回以前好好待你的话，张延你给我等着，我欺负你一辈子，压榨你，蹂躏你，折磨你。”
　　
　　张延听着听着乐了，拥着他。
　　
　　“好。”
　　
　　全文完

    

