

《封魔（生包子）》（VIP）作者：月莲冰

在月疏的记忆中，哥哥是最亲的人，也是对自己最好的人。
直到有一天，月疏捡到一个人，一个同哥哥一样美丽的人。
“美人哥哥，你是除哥哥外，我见过最最漂亮的人哦。”
被唤作美人哥哥的男子嘴角抽搐。
“美人哥哥，你的名字跟我哥哥一样呢，好好听哦。”
被唤作美人哥哥的男子嘴角再次抽搐。
“美人哥哥，你说哥哥去了哪里呢，为什么一直不回来，月疏想哥哥了。”
此时男子不再嘴角抽搐，而是将人带进自己的怀中，温柔的说道：“我带你去找哥哥吧。”
于是乎，两人踏上了寻哥之旅……偶尔调皮，偶尔捣蛋的月疏加上月色的宠溺纵容，一切变得精彩。
又于是乎，哥哥还没找到，倒让自己被人吃了……
只是想要我给你生孩子，没这么容易……



番外一：锦瑟如梦 ... 
 
 
　　无尽的深宫锁住了多少儿女情长，然对一代帝王而言，这亦是他们所能守护的最后一块净地。
　　
　　柳氏子孙，莫不是长情之人，而这一室繁华皆是为了心爱之人所筑造。然在皇宫的深处，有一处禁地，那里是先皇最深爱的皇后之所。
　　
　　那是一片幽然深静的竹林，微风飘零，带起一片绿意飘然。在竹林的中央，有一处竹屋，竹屋内的事物皆为竹子所制，清新而舒逸。然自皇后逝去，先皇就锁了这一处竹林。
　　
　　久未有人踏入的竹林，今日迎来了新气息。
　　
　　脱去那一身代表着皇家的明黄，身着轻便的紫色长衫，柳无梦脸上挂着微微笑容，右手牵着月瑟，一路带他来到幽篁里。
　　
　　从日月宫回来后，柳无梦好不容易哄着月瑟跟随着自己回到京城。然一回宫，当了许久苦力的柳幽琴总算得以喘口气，将那一大堆奏章交还给柳无梦，甩甩衣袖，大手一挥，回了幽州城。
　　
　　而月瑟见他被一堆事物缠住，到也无所谓，每日里逗弄着天翱，偶尔有着后宫妃子上门挑衅，更是排解了这寂寞的宫廷生活。
　　
　　他不知道自己是否能够忍受的住这如囚笼般的皇宫，自从跟着这男人重新回到这里，他每日里都有所忧愁，特别是想到那人要将这高高在上的皇位传给天翱。
　　
　　看着这人带着一脸神秘的牵着自己的手，急急的朝着皇宫深处跑去，他不明他的举动，只好被动的跟随着他的脚步，直到他听到阵阵沙沙声，那是春风吹拂竹林而引起的清灵声，生机而盎然。
　　
　　入眼的是一片漫无尽头的竹林，置身于茂绿的竹林间，感受着春意，月瑟突然静下心来。转头，看到的是柳无梦那一脸献宝式的表情，月瑟淡然一笑。
　　
　　“喜欢这里吗？”
　　
　　看到他对着自己露出笑容，柳无梦脸上的笑意更浓。
　　
　　自从回宫后，柳无梦知道这里给他留下了一段不算好的记忆，那脸上不时流露出来的忧愁，他看在眼里，痛在心中。只是他有自己的职责，但亦不想放开这个占据了自己内心的男子。
　　
　　突然想起这一次地方，趁着将堆积的事务都处理完，他就迫不及待的带着他过来。
　　
　　“你带我来这里，究竟想做什么？”月瑟并不回答，然脸上的笑容却已经给了柳无梦做好的回应。
　　
　　相牵的手依然连着两人，柳无梦微微用力，将人带入自己的怀里，低头轻声说道：“我知道你心里排斥这个皇宫，但是它是我的家。我希望你能够一同与我住在这个家里，无论要我做什么，我都甘愿。”
　　
　　靠着这个比自己宽厚坚硬的胸膛，月瑟迷茫了。
　　
　　“家是什么？”问自己，也是问柳无梦，“五岁前，我的家在日月宫，五岁后，随波逐流，最后才有了一个安定的居所。明月谷承载着我多少年的记忆，然它最终依然不是我的家。”
　　
　　抬起头，对上柳无梦，月瑟继续说道：“如今，你要我陪着你留在这一处如同牢笼同时也是最富丽堂皇的宫殿中，你觉得我合适吗？我会甘心吗？”
　　
　　他就知道他会如此回答，柳无梦叹息一声，道：“我知道。最初是我强迫你，才能够留得住你。然而留得住你一时，却留不住你一世。感情勉强不得，然而我们真要为这而断了这相牵的心吗？”
　　
　　他是一国之主，任何他所想要的，又有何得不到。然而唯独眼前之人，他无法再去强迫。即使明知两人心意相通，然一开始已经铸成的错误，他不能再犯，他亦不舍那般对待所爱之人。
　　
　　“你难道又想逼我吗？”每一次，只要柳无梦搬出感情之事，月瑟就难以抉择。他知道自己一再的退让才让他越加吃定自己，就如同这次随他回京一样。当初亦是不舍得放下这段情缘，他才默默地应下。
　　
　　然这并不能解决困扰着两人的问题。月瑟他做不到像女人那样独守空闺，每日期盼自己的夫君回门。特别是这个夫君还是一国之主。
　　
　　“不，我不是要逼你。”柳无梦否认道，他要的只不过是两情相悦，厮守终身，虽然这个对一代帝王而言，是最难做到的。然而难，并不代表做不到。
　　
　　“我只想每日处理完朝政之后，一回到寝宫就能够看到你、抱着你，一同教天翱学文习武。每晚入眠都有你陪在身边，能够感受到你的温度，日复一日、年复一年，直到我们白头。”
　　
　　人生如白驹过隙，忽然而已。当一切终止，所有的激情，所有的希望，所有的生命，都成灰烬。
　　
　　生命是如此的短暂，柳无梦只想把握住能够能到的幸福，他没有更多的时间去遐想两人的未来，有的，只是如此微小的希冀，执子之手，与子偕老！
　　
　　月瑟不语，然心中却也有所动容。
　　
　　见他依旧犹豫不决的神情，柳无梦轻轻叹息，随即一整心情，朗声道：“我带你进去看看。”说着放开他，再度牵起月瑟的手，朝着竹林深处走去。
　　
　　默默无声间，竹叶的沙沙声萦绕在两人身畔。
　　
　　柳无梦眼底的那一丝失落，月瑟看在眼里，然而他现在给不了答案。
　　
　　越往里走，四周的寂静越深，心亦更为平静。
　　
　　当停下脚步，望着那一间竹屋，月瑟惊讶了，“这里是？”
　　
　　“这是我爹与我娘最初相遇的地方。”
　　
　　柳无梦记得第一次来这竹屋那时，父皇与母后皆在世，当时两人带着小小的自己来到这里，那时候的他不懂父皇与母后之间那特殊的气氛，直到多年后听了那一段年少轻狂，相爱相伴的故事，他的心中充满了向往。
　　
　　“初遇的地方？”月瑟疑惑的看着柳无梦，希望有一个解释。
　　
　　“这里是照我娘居所重新仿造。我娘她是一个江湖人，而我爹在继位之前，曾游历过大江南北，在幽州城结识我娘，进而相恋。”
　　
　　踏上台阶，柳无梦一边解释，一边推开竹门，入眼的依旧是一室竹。
　　
　　“我娘每日皆会在竹屋里弹琴练剑。那一日，我爹正好路过竹林，听闻琴声就循声而来，并以一叶竹叶和声，得到我娘倾慕。”
　　
　　“那一段日子是他们最为逍遥自在的时光。缘起情不灭，爹将身份告知娘，让娘在幽州城等候，于三月后迎娶我娘入宫，并诏告天下：景帝后宫，只此一位皇后，再无其他妃嫔。天下与之共享。”
　　
　　柳无梦望着月瑟那被震慑住的神情，眼中有着绝然。
　　
　　“我亦如此。”
　　
　　月瑟从未想到他会跟自己说这些。先帝的情事与两人之间的感情又是另一回事，则可相提并论。
　　
　　“你爹与你娘的感情自然会得到天下所有人的祝福，而我们，又不同。”月瑟不敢对上那灼人的双眼，那眼底包含了太多的情，他受不起。
　　
　　“有何不同？”抬起他躲闪的头，双目相对，柳无梦不懂他为何总要拒绝自己。
　　
　　“你我皆为男子。”无法躲避，两人终要面对。
　　
　　“我们有天翱。”
　　
　　月瑟一怔，心中一股莫明的感觉冲击着他，让他张着嘴，一时无法接口。
　　
　　“皇位有天翱继承，不会有人反对。若是大臣们拿子嗣来阻止，我们亦可以再多生几个去堵住那群老不死的嘴。”
　　
　　闻言，月瑟一窘，想到自己不同于一般男人的体质，他恍然。
　　
　　“我才不要生。”微微挣开柳无梦的怀抱，撇过头以遮掩脸上微微泛起的红晕，然心里突然有了一丝放松。
　　
　　“为何不生？天翱一个人多寂寞，他必定也希望多一些弟弟。”柳无梦又怎会没注意到他脸上的红呢，凑近他低声道：“人多热闹。”
　　
　　月瑟忿忿的瞪了他一眼，怒道：“要生你自己去生。”想到当初生天翱之时所承受的痛苦，月瑟可不想再承受。
　　
　　说完不管柳无梦呆愣的表情，径自朝着内屋走去。
　　
　　入内，是一间琴室，不大，但十分雅致。房间的中间放着一张茶桌，上面摆放着茶具。视线一转，一尾木琴放置在琴台上，琴台后面是一张屏风，屏风上画着竹林，而在竹林间，一美貌的女子盘腿而坐，双手抚琴，女子面前一男子同样盘腿而坐，一边饮茶一边聆听着女子的琴声。
　　
　　画上的情景与室内的摆设相仿，只不过一个是在竹林里，而室内则少了两个人的身影。
　　
　　“那是我娘与我爹当年相处时的一幕。”柳无梦的声音从背后传来，惊醒了月瑟。
　　
　　“试墨书新竹，张琴和古松。”屏风上左右写着一副对联，“这作画之人与题字之人不是同一个？”
　　
　　柳无梦点头，道：“画是我娘所画，而字是我爹所题。”
　　
　　闻言，月瑟恍然，画风细腻，确实为女子的手笔，而那短短十字，则带着轻狂霸道。不过画是好画，字亦是好字，月瑟倒是十分欣赏。
　　
　　“这是你娘的琴？”看到琴身上刻着一个幽字，月瑟出声问道。
　　
　　“嗯。”柳无梦应道，随即想到一件事，伸出将琴抬起，露出琴底刻着的一段文字。
　　
　　“锦瑟动弦好梦频，明月别枝临朝翌。独坐幽篁长琴复，无尽疏狂曾几何。”轻声念着那一段诗，月瑟内心一颤，抬头对上柳无梦，眼中闪烁着什么。
　　
　　“高山流水觅知音，笙歌散尽云风清。”柳无梦幽幽道，看着月瑟的眼闪着点点亮光，“我娘曾对我说过，为了爹，她宁愿放弃江湖，甘愿守着这偌大的一个皇宫。说不寂寞那是假的，但是有最心爱的人在身旁，寂寞又有何惧。”
　　
　　“他们曾相约待到我继位之后，两人携手云游四海，仗剑江湖。然而不待我成年，我娘就先去了。”
　　
　　那虽平静的言语却让月瑟感到悲怆，心里一痛，双手已经抱住柳无梦。
　　
　　“弹指流年只不过是一瞬，月，陪着我，等到天翱长大，我们亦仗剑江湖，疏狂后半生好吗？”回抱着他，柳无梦再次说道。
　　
　　“嗯。”几尽轻微的一声，让柳无梦欣喜若狂。
　　
　　抬起月瑟的下巴，在他的唇上印下一吻，满含深情的说道：“此生眷恋唯你永不变。”
　　 

作者有话要说：先上一章番外，作诗好累人，不过好不容易将三对人的名字都安进诗里了，我真是太牛逼了O(∩_∩)O哈哈~
月月的新坑：脱线受vs腹黑攻，轻松文哟


番外二：此君不凡 ... 
 
 
　　君不凡的一生中，有三个男人对他有着特殊的意义。
　　
　　在君不凡六岁那年，他刚开始学医，只是每日枯燥的对着草药，他感到不耐烦了。趁着师父不在，他偷溜出宫，只是那时候人小，不料却在郊外迷了路。
　　
　　眼见着天色渐渐暗了下来，他担心自己不见了，宫里的人会着急。只是出来的时候未曾记路，现在他又找不到回去的路，急的眼泪都要出来了。
　　
　　那是刚刚入秋，白天天气十分舒爽，然而天色渐晚，有了一丝凉意。
　　
　　小君不凡走在山道上，一边是山，一边却是斜坡，而他又一不留神，一脚踏空，摔了下去。
　　
　　“真倒霉。”
　　
　　好在斜坡上长满了绿草，倒是没伤着他，就是脚被扭伤了。
　　
　　站不起身，君不凡有气无处使，荒郊野岭的，连个人影都没有，他不知道该怎么办才好。
　　
　　“小兄弟，怎么坐在地上？”
　　
　　一个温和带着关怀的声音在君不凡的身后响起，他转头看去，只觉那人是天下最最美的人，尤其是在太阳的余晖下，那身温和儒雅的气质一下子驱散了君不凡心里的不安。
　　
　　君不凡直直的盯着那美人看，直到一声清脆的声音唤回他的注意力。
　　
　　“爹爹，你自己身体不好，怎么还可以抱着别人呢？”
　　
　　君不凡注意到那美人的身边站着一个粉雕玉琢的小娃娃，看模样比自己要小一些，此刻那娃娃正一脸不高兴的看着自己。
　　
　　“我自己能走。”发现自己被人抱在怀里，君不凡不好意思了，转而想到刚刚那娃娃的话，君不凡更不好意思，挣扎着要下地。
　　
　　“乖，你脚扭伤了，现在可不能走，不然这伤就更严重了。”温和的声音让君不凡一愣，看着那近在咫尺的容颜，君不凡停止挣扎。
　　
　　天色近晚，下起了稀稀落落的小雨，最后三人找到了一个破庙，虽然不甚干净，但好在也能够遮风挡雨。
　　
　　进了破庙，君不凡被放在草堆上，他看着美人皱着眉头坐在自己身边，被那个小娃娃小小的指责了一番，美人只是微笑着。
　　
　　随后小娃娃手脚利索的捡来干柴，火堆驱散了破庙里的寒冷，让君不凡感到丝丝温暖。
　　
　　“嘶~”
　　
　　脚上传来一阵疼痛，君不凡看到自己扭伤的脚腕被美人抓在手上，修长的手指脱去自己的鞋袜，露出已经肿起的脚腕。
　　
　　君不凡没想到自己的脚会变成这样，眼中闪过一丝害怕。
　　
　　“别怕，只是扭伤而已，我保证它明天就恢复原样。”
　　
　　看着那淡淡的笑容，君不凡的心安了下来，他也不懂那美人是怎么弄的，当脚腕被放开的时候，君不凡只觉脚一点也不痛了，虽然脚腕依旧肿着。
　　
　　“谢谢。”君不凡看着美人，道谢。
　　
　　“其实我懂医术的，虽然才刚开始学。”不知怎么的，君不凡又开口说道，“就是学医好无趣，每天对着一堆草药，又要认又要背，一点都不好玩。”说着说着，他感到有些羞赧。
　　
　　“学医虽然枯燥，但是它却能救死扶伤，利己利人。”美人笑道。
　　
　　“我懂。”君不凡低下头，“师父也经常这么对我说。”又要练武又要学医，君不凡对于无趣的医术自然有会有排斥，只是那些道理他还是明白的。
　　
　　“爹爹，吃点东西，不要饿着弟弟。”
　　
　　一旁娃娃插了进来，手上拿着一些馒头，分了一个给君不凡，这时候，君不凡才感到肚子好饿。
　　
　　外面的雨势一直未停，破庙里，两个小孩蜷缩在大人的怀里。
　　
　　迷迷糊糊间，君不凡感觉到有个人影在晃动，微微睁开眼，他突然发现，美人正皱着眉，一脸痛苦。
　　
　　“你怎么了？”看了一眼兀自在睡觉的娃娃，君不凡低声的问道。
　　
　　美人转头，压抑着身上的痛苦，淡然的说道：“我吵醒你了。”
　　
　　君不凡摇头，“我看你很痛苦的样子，是不是肚子不舒服啊？”注意到他的一只手一直捂着肚子，君不凡以为他肚子疼。
　　
　　“不碍事，只是有个小家伙不安分罢了。”
　　
　　那时的君不凡听不懂他那句话的意思，又不知道如何帮他，君不凡突然感到自己很没用。让人救了，却又无法报答别人，只能看着他独自承受痛苦。
　　
　　“过来。”
　　
　　看到对面的人招招手，君不凡蹑手蹑脚的爬过去。
　　
　　看着美人从包袱里拿出一小包东西，君不凡只看到一颗颗黑色的东西。里面的东西被分成两份，其中一份被塞回包袱里，而另一份则递到了自己的面前。
　　
　　“这是什么？”君不凡疑惑的看着他，不接。
　　
　　“拿着吧，既然你学医，以后自然就会知道这是什么东西。放心，这东西以后必定对你会有所用处的。”美人笑笑，将东西塞到君不凡的怀里。
　　
　　翌日，天清气爽。
　　
　　君不凡被人带了回去，至此，他再也没有见到过那个美人。
　　
　　直到二十多年之后，他终于得知那人的身份，却原来，他是月疏的父亲。而岁月却从未在那个美丽的人身上留下痕迹，他依旧是如此的美，美的让君不凡第一眼就认出了那张从未忘记过的容颜。
　　
　　“师兄。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　一个十来岁的少年牵着一个六七岁的男孩，两人并肩走在山道上，眼前不远处，就是他们的家。
　　
　　“等我学好医术，我要当神医。”仰起头，君不凡望着身旁的少年，眼神坚定。
　　
　　“好啊，君君你当神医，师兄我就当武林盟主。”少年脸上带着温情，宠溺的看着那比自己矮了一个头的男孩。
　　
　　“师兄，我说真的，我一定会成为神医的。”君不凡坚定的说道，右手被牵住，他用左手拍了拍胸口处，里面藏着那人送给自己的一包东西。
　　
　　“师兄也说真的呢。”少年停下脚步，看着君不凡，“君君当了神医，师兄又岂能落后，怎么的也得当个武林盟主，那样才配得上君君，对不？”
　　
　　“师兄。”回望着他，君不凡抱住他的腰，抬头说道：“那我们约定了，将来我当神医，你就当武林盟主。”
　　
　　“约定了。”少年蹲□，在君不凡小小的红唇上印下一吻，“我们一定会做到的。”
　　
　　初升的太阳下，两个少年就这样约定了未来。
　　
　　然而，一切却在十年后改变了。弑父叛宫，君不凡伤心欲绝，却又无力去追问。师父将宫主之位传给自己，而君不凡却无心于此。
　　
　　一年之后，他告别师门，出外闯荡，最终赢得神医之名，然而确是物是人非。
　　
　　春去秋来，又是十年。
　　
　　君不凡得知师父遇刺，急急的赶回碧血宫。然而这一趟归程，却从此被一个男人缠上，致死不休。
　　
　　君不凡想不通，为何自己会爱上这样一个木头般的男人，还被他吃的死死的，翻身无望。
　　
　　手上握着三颗骰子，君不凡又气又好笑。
　　
　　“君君。”
　　
　　身后，一个温暖的身体靠过来，双手揽住君不凡的身体，将人带入怀里。
　　
　　“你当初究竟出老千没？”
　　
　　君不凡转身，一把揪住身后人的衣领，气愤的说道。他就奇怪了，以他的赌术，怎么可能会次次输在这人手上。
　　
　　“你就死心吧，不管来几次，你都赢不了我。”日曦自然明白他问的是两人第一次见面时的事。
　　
　　“你还说。早知道那日就不走那条路了，不然也不至于面子里子全给输了。”看着他一脸傲气，君不凡那个气啊。
　　
　　“你若真不高兴，那我让你赢一次。”见他有些气愤的神色，日曦低声安抚道。
　　
　　闻言，君不凡丢了个白眼给他，怒道：“我才不要你故意放水呢。”
　　
　　挣开他的双手，君不凡站起身，只是身上那斑驳的青紫痕迹让身后的人看的小腹一紧。
　　
　　几日后，瑾儿被人抱走，随后追着踪迹找到了那个幕后黑手，而君不凡更是见到了那记忆深处的人，一晃，已是十余年，那人依旧如此沉稳，只不过当初的他是一个温和的人，现在却成了对立的一方。
　　
　　君不凡不想与那人再对上，这才让日曦去帮月色。只是没想到，自己最终还是落入他的手里。
　　
　　“你的眼光一如既往的好啊，我亲爱的师弟。”
　　
　　温热的声音在自己的耳边炸开，随即是一个柔软的物体含住自己的耳朵，惹得君不凡一阵轻颤。
　　
　　“你别太过分。”君不凡微微挣扎，想要躲开他的碰触，却被他挟制的更牢。
　　
　　挣扎换来的是那人的低声轻笑，“怎么，有了新人就不要师兄我了，还是说，那人更能满足你？”
　　
　　君不凡瞬间呆滞，心里想起的是过往，那些美好的过去已经无法再回来，此时再想有何有用。现在的自己已经抛却那些孤寂与伤心，他有了能够并肩依靠的人。
　　
　　“站住，别过来。”
　　
　　那人的呵斥声带回君不凡的注意力，他看到了日曦的担忧，君不凡看清了日曦眼中的不满与愤怒，里面深深埋藏的是对自己的担忧，如此足以。
　　
　　“那些过去我早已经放下了，你现在再说其他，我也不会在意。“背对着他，君不凡看不到他脸上的神情，但是以他对他的了解，必是面露嘲讽吧，然君不凡已经毫不在意。
　　
　　“你真能放下？”背后传来那浑厚的声音，让君不凡有一瞬间的迷茫，甩头抛开过往，君不凡点头。
　　
　　“不放下又能如何？”君不凡反问道，“你也该放下了，师傅他老人家很想你。”
　　
　　“是吗？”低沉的声音带着冷漠，“但是我一点也不想他。”毫无人情的话语从那人的口中吐出，冷了君不凡的心。
　　
　　闭上眼，再次睁开，君不凡藏起眼中的悲伤情绪，冷声道：“他毕竟是你父亲，你却这般没了良心。”
　　
　　“父亲？他有在乎过我吗？”看着那比自己矮了半个头的男子，记忆中他很少有冷言的神情，“在他眼中，你才是他的儿子，而我，最多不过算是一个逆子罢了。”
　　
　　师兄，你这又是何苦呢。早知会如此，当日我们就不该有那样的约定。往事如烟被风散，我们再也回不去了。
　　
　　看着那人从自己的视线里消失，君不凡心头涌上一阵无力。
　　
　　见日曦担忧的看着自己，君不凡阻止他开口。
　　
　　“现在什么都不要问，就让我这样抱着你，好吗？”双手环住他的腰，头靠在他的胸膛上，君不凡低声说道。
　　
　　得到的回应是那紧紧回抱着自己的力道，虽然有些紧，但君不凡却感到一抹安心。一切都已经过去，现在有你就好！
　　
　　 

作者有话要说：月月的新坑：脱线受vs腹黑攻，轻松文哟，求支持 
封魔的番外还未完，因为某些原因，我要将文从连载中改为完结，不过番外依旧会继续更新的，大家放心看吧。真正完结的时候，我会在文章里打上完结两字的o(*￣￣*)o 当然，番外大家可以凭喜好阅读。
君君的故事，展开来写太长，压缩了，又觉得太短r(￣￣")q纠结啊~~



番外三：月色琉璃 ... 
 
 
　　月疏这几日都很焦虑，尤其是周围来来去去的下人们，搅的他越加不安起来。
　　
　　一个月前，月色提起婚事，月疏闹不懂两个人明明都在一起了，成不成亲又有何区别。而月色却拿出月瑟的事来劝解他。
　　
　　月疏自然明白，柳无梦为了留住月瑟，诏告天下，册封他为皇后，且散去后宫妃嫔，独宠一人。虽一开始遭到满朝文武的反对，然柳无梦圣意已决，更是将天翱封为太子，两重刺激之下，众大臣最后只好接受这个男皇后，毕竟这男皇后身份特殊，且是太子的生身之人。
　　
　　想到哥哥的境况，月疏迟疑了。望着月色那期待的目光，他最后轻点下头。
　　
　　于是接下来这一个月，整个琉璃阁就忙碌了起来。只是月疏性喜清静，他可不希望请一群陌生人来参加自己的婚礼，于是只邀请了几个熟人。
　　
　　月色将这个消息送去了日月宫，月疏得知爹将会带着瑾儿过来，心里自是激动万分，算算时间，也该到了。
　　
　　两年来，月疏只见了瑾儿几面，这让月疏的思念更甚。等了一整天，也不见爹与瑾儿到来，月疏有点不耐烦了。
　　
　　“爹爹……”
　　
　　“瑜儿，你怎么一个人？”
　　
　　听到儿子软绵绵的声音，月疏一惊，回身就看到瑜儿迈着小腿一步一晃悠的朝着自己走来，吓得月疏赶紧把人抱起来。
　　
　　“奶娘呢？”
　　
　　担心的检查了一番，好在没磕着，随即想起这时候该是有奶娘带着的，月疏瞬间冷下脸。
　　
　　大厅里的两个下人见此情景，一个个都抖个不停。
　　
　　两年前就因为奶娘疏忽，导致瑾儿被人挟持，月疏一怒之下就将那人给杀了，以后陆续进来的几个奶娘，凡是有一丝疏忽的，都没有好下场。
　　
　　月色也知道他是因为担心孩子才会作出这等事情，也再三关照那些进府的下人，只是依旧有疏忽大意的时候。
　　
　　这不，今日奶娘就没照顾好瑜儿，让他一人随意乱走。
　　
　　“爹爹，肚子饿饿。”
　　
　　瑜儿窝在月疏的怀里，左手揪住月疏的一缕青丝，右手的拇指塞在嘴巴里，小脸皱皱，一脸委屈的望着月疏。
　　
　　“瑜儿乖，马上就有东西吃了。”听到儿子喊饿，月疏一阵心疼，“叫厨房去准备些肉粥。”指着一个下人说道，那下人得令飞快的跑了出去。
　　
　　“少爷。”门外奶娘端着一碗粥急急的跑了进来，待看清月疏那冷漠的脸色，奶娘手脚一软，扑通摔在地上，那碗热粥散了一地。
　　
　　“主子饶命。”
　　
　　见自己笨手笨脚的，这次不仅没看牢少爷，还当着主子的面打破了给少爷准备的粥，奶娘颤抖着身体，头都俯在地上，不敢抬起。
　　
　　“奶娘，粥粥。”听到声音，瑜儿扭着身子转过来，看到奶娘趴在地上，瑜儿挥起小手。
　　
　　月疏厌恶的看了一眼那趴在地上的人，冷声道：“拖下去，不要让我再看到她。”
　　
　　“主子饶命啊，少爷……少爷……”被一旁的下人拖走，奶娘激烈的挣扎起来，看到月疏直皱眉。那下人手脚更利索，知道主子已经不满，不敢有一丝怠慢。
　　
　　见奶娘走了，瑜儿一脸失望的看着月疏，“爹爹，瑜儿要吃粥粥。”
　　
　　“乖，爹爹带你去吃粥粥。”面对儿子一脸难过的表情，月疏轻声哄着，随即抱着瑜儿离开大厅。
　　
　　床上，月疏侧着身看着瑜儿吃饱后一脸餍足的可爱模样，眼神泛着温柔，手轻轻的拍打着，不一会儿，瑜儿就睡着了。
　　
　　月色回房，见那躺在床上的白色身影，露出淡淡的笑容。
　　
　　轻声走到床边，坐下。
　　
　　“瑜儿睡着了？”
　　
　　温和的声音可以压低，怕吵醒孩子，月色贴着月疏的后背躺倒床上，看到瑜儿睡的很熟的模样，脸上的笑容更甚。
　　
　　“刚刚睡着。”月疏依旧看着瑜儿，淡淡的回道。
　　
　　“怎么不去吃晚饭？”抱着那纤细的人儿，月色语带关怀的问道。
　　
　　闻言，月疏转过身，面对着月色，脸上有些阴沉。半响，月疏才开口道：“以后我自己照顾瑜儿。”
　　
　　月色闻言一愣，“奶娘的事，我知道了。瑜儿不也没出事吗，以后好好约束一下，不会再发生这样的事了。”
　　
　　“等到出事就来不及了。”月色的话，让月疏脸色更为难看。
　　
　　见他有些激动，月色抱住他，温和的说道：“不会再发生那样的事了。”瑾儿的事，让月疏在对待瑜儿时更为谨慎小心，月色又岂会不明白呢。
　　
　　动了动身子，将月疏趴在自己的身上，月色看着他紧紧皱着的眉，叹息道：“我知道你担心什么，瑜儿让奶娘照顾，也是好让你轻松一些。另外我让杜博安排了两个暗卫，瑜儿的安全你不用担忧。”
　　
　　月疏攀着月色的脖子靠在他的怀里，并把头蹭在月色的颈上，幽幽的说道：“当初若是多安排一些人看着瑾儿，瑾儿也不会同我们分开，不分开，就可以时时刻刻看到他。”
　　
　　“月疏，瑾儿现在过的很好，有你爹照顾，他一定会平安长大的。”月色又何尝不想念瑾儿，看着心爱之人那每日忧伤的神情，他亦感到难受。
　　
　　“爹说会带着瑾儿过来，怎么今日还未到呢？”抬起头，月疏蹙眉道。
　　
　　月色轻笑一声，安抚道：“你爹他半路上遇到你哥，所以要晚一天到。他怕你担心，已经传了消息给我了。”
　　
　　闻言，月疏安心不小，不过又有些恼怒的看向月色，“什么叫我爹，他也是你爹。”
　　
　　“是是是，是咱爹。”月色失笑的应道，换来月疏一阵讨打。
　　
　　抓住那只撩人的手，望着月疏那绝美的脸，哑着嗓子道：“先去吃饭吧，我可饿死了。”特别是眼前有着这么诱惑的食物在，月色可不好受呀。
　　
　　“嗯。”
　　
　　翌日，月若夕带着瑾儿到达，一同前来的还有月瑟与柳无梦，后面还跟着抱着天翱的柳幽琴。月疏难得的笑意盈盈，抱着瑾儿一阵逗弄。
　　
　　好久不见瑾儿，月疏的心情奇好。
　　
　　“瑾儿，乖，到爹爹这里来。”
　　
　　偌大的床上，坐着天翱、瑜儿、瑾儿。三个小不点有了伙伴，倒是玩的很是开心。
　　
　　瑾儿睁着圆溜溜的大眼望着月疏，见了那展开的双臂，小脸上满是笑容，小腿一迈，就吧唧吧唧的走了过来。
　　
　　看到瑾儿健康的模样，月疏眼里是满满的温柔。抱住瑾儿，在那粉粉的小脸上亲了一口。
　　
　　“爹爹。”瑾儿也十分开心，小手抓着月疏，也回亲了一口。
　　
　　瑜儿发现自己被人遗忘了，推开天翱，迈着小腿，一把抱住月疏，仰着头道：“爹爹，弟弟抱抱，瑜儿也要抱。”
　　
　　低头见瑜儿一脸不高兴的模样，月疏失笑，空出另一只手，把两个小宝贝都抱在怀里。瑜儿开心的窝在爹爹的怀里，吧唧一声，也亲了一口。
　　
　　月色安排好柳无梦几人，一进屋就看到两个儿子拼命的亲着月疏，脸色黑了下来。
　　
　　“两个小坏蛋，你爹是我的。”月色从背后抱住月疏，伸出一指点点瑜儿的小脑袋，又点点瑾儿的小脑袋，两个小家伙见了月色，可是一点也不害怕，一人一边抱住月疏的脖子，甜甜的叫了声爹。
　　
　　看着两张一模一样的的小脸，月色哪还有气啊。
　　
　　成亲那日，月若夕作为高堂，受了月疏与月色的一拜。因为前来贺喜的宾客不多，月疏也不喜繁文缛节，两人拜了天地就算礼成，作为出嫁的一方，月疏就被送进了新房，留下月色招待宾客。
　　
　　新房布置的十分喜庆，四面窗上贴满了大红的双喜字，桌上摆放着雕有锦瑟龙凤呈祥团的红烛。大红的蜡烛将整间屋子照的明亮耀眼，烛火不安分的跳动着，照出月疏的身影。
　　
　　月疏在床边静静的坐了一会，手抚着帐下大红的暖被，想到今生有一个人将与自己永远联系在一起，心底泛起丝丝甜蜜。
　　
　　等了许久，房门终于被人打开。抬头，月疏看到那人一脸温柔的走了进来，反身关上门，阻隔了门外宾客的喧嚣声。
　　
　　“幽琴那小子近来越来越没大小了，硬是缠着我喝了许久。”月色一边解释一边倒了两杯酒。
　　
　　“你把他灌醉了？”伸手接过另一杯酒，月疏问道。
　　
　　“就他那酒量，又怎么赢得了我。”
　　
　　双手一交缠，两人一同饮下合卺酒。红烛下，两个身影交缠着倒在床上。
　　
　　手指灵活的解开那大红的喜服，一点点的解开剩下的衣服，露出白色的里衣，轻轻一挑，衣服分开，底下是一片柔滑细嫩的肌肤。
　　
　　两人已是好几日未曾亲热，此刻见了那白皙的身子，月色按耐住心底的欲、火，轻轻的吻上月疏的红唇，手探进衣服里，在那柔滑的肌肤上温柔的抚摸着。
　　
　　“唔……”
　　
　　月疏直觉一股热气从小腹涌了上来，有些难耐的呻吟出声。
　　
　　“月哥……哥，那酒里……是不是放了……什么？”
　　
　　身体传来明显的燥热，让月疏不由的焦急起来。
　　
　　“不凡说加了些助兴的小东西。”月色抬起头解释道，看着那一对绝美灵动的双眸变成一汪清潭，煞是诱人。
　　
　　“你怎么可以喝他的东西。”
　　
　　月疏有些愤懑，怪不得喝下才一会会，身体就感觉特别兴奋呢。
　　
　　“月疏，你真美。”见了他柔弱可人的模样，月色再次袭上那微微开启的红唇。
　　
　　待到一吻结束，月疏只剩下喘息。月色趁机将两人的衣衫褪去，又俯身而上，一口吞下那微微颤栗的一点。
　　
　　“别……咬……”
　　
　　胸前被刺激，月疏推拒着，口上泄露的全是无力的呻吟。
　　
　　一边刺激着他的上身，一边朝着下面攻去，上下同时刺激，让月疏的呻吟声泄露的越来越多。
　　
　　下面的□在月色的抚摸揉动下变得越来越硬\挺炙热，不时的有液体从那铃\口出窜出，沾湿了月色的手指。
　　
　　月色松开手，一时间让月疏感到十分难受，看过去，却正好瞧见他正轻舔着指尖，一想到那上面沾着的是自己的体\液，月疏整张脸瞬间红透。
　　
　　月色轻轻一笑，“你也尝尝。”说着又吻上月疏的唇。
　　
　　手指就着上面的液体滑进月疏的后、穴，一点一点的开拓着，直到那处足以容纳自己，月色将月疏的一条腿抬至肩上，扶着自己的欲、望，慢慢的进入那温暖的地方。
　　
　　“啊……”
　　
　　体内的空虚突然被充满，让月疏忍不住失声呻吟。月色感受到那夹住自己分、身的地方猛烈的抽搐紧锁，那柔软帜热的内\壁紧紧的包容着自他，让他可以向里探的更深。
　　
　　一次比一次有力的冲撞让月疏只能被动的随着动作摆动自己的身体，强烈的快感刺激着他，想要压制住那些羞人的呻吟声，却总是被撞击出声。
　　
　　红烛下，两个交缠的身影不停的晃动着，许久之后，月色才将自己的热情全部洒在那柔软的内\壁中。
　　
　　月疏失神的望着上方，努力的平息着这一场情、事所带来的余韵，只是还不待他恢复过来，就感到体内那物又硬了起来。
　　
　　“月疏，我们再生一个吧。”月色凑近他的耳边，低声轻语道。
　　
　　“不……”
　　
　　所有的拒绝都被月色吞入腹中，余下的只有一室旖旎。
　　
　　这一夜还有很长……
　　 

作者有话要说：给了两人一场婚礼o(*////////*)q 其实是我想要吃肉了啦，坑爹的再上一次肉，爽啊~~
月月的新坑：脱线受vs腹黑攻，轻松文哟，求支持 
凸(艹皿艹 ) 你妹的，几百字的H都要举报，老子以后再也不在文里发肉了，o(￣ヘ￣o＃) 以后全部发群里去，气死我了，翻桌！(sF□′)s喋擤ォ