

1、一 ... 
 
 
　　白成一直以为自己是个正常的男人。
　　但是每当自己到早上五点半醒来感觉到身边慢慢下陷的床垫以及紧紧贴上他背脊的冰凉体温他就觉得安心时，他总会想：自己在自己的认知里并不正常。
　　每天早上都这么认知一回已经成了白成生活中的一部分。
　　“……嗯……好暖和。”贴上他背脊的那个男人这么喃喃说着。那声音里带了七分疲惫三分撒娇。如果是以前的白成可能会觉得男人用这种口气说话很恶心，但是现在的他除了“啊，我已经习惯了”这个感想以外什么都想不出来。
　　习惯真是作孽。
　　“喂，简仁。”
　　“嗯？……”
　　那声音的主人似乎离入睡不远了，声音里还带有几分迷糊。
　　“……我要起床了。”
　　“啊――？才五点半啊……”
　　“再睡下去，等会我就起不来了。”
　　听到白成这句话，黏着他的背准备睡觉的简仁乐了。他边呵呵笑着边起身趴到了侧躺着的白成的胳膊上，看着白成闭眼不满的模样就觉得有趣。
　　“怎么，你怕我上了你？”
　　“……”听到意图这么明显的话语白成只是皱紧了眉，也没有说话。也不知道到底是默认还是觉得无话可说。
　　简仁看着白成那严肃的侧脸，顿了顿。这男人的侧脸果然不管看几次都觉得顺眼。他伸出手指戳了戳男人的侧脸。“好啦――既然你那么想要，我给你就是了？”他不等男人的回答，就一手按住男人的胳膊，把白成的睡姿硬是从侧躺弄成了朝天睡。
　　简仁一脸笑嘻嘻地坐在白成的肚子上。
　　“……所以我说我要起床啊。”
　　“不让――”
　　虽然看起来简仁是坐在白成的肚子上，但是被压在床上的那个很清楚，这家伙看起来坐着实际上跪着，而且一点重量都没有放到白成的身上。说白了，真正压迫着白成的只是简仁下半身穿着的那条薄薄的睡裤。
　　他不愿意太过亲密。白成在一瞬间这么想了。
　　“那我开动了~”简仁俯身舔上了白成薄薄的唇瓣，双手也没有闲着，解开了白成身上睡衣。
　　和往常一样的开始，每次都是简仁主动。白成和简仁的第一次也是如此。那时候的白成因为各种原因喝醉了，他一喝醉的毛病就是浑身软绵绵用不上力气，一喝完就倒但不会睡着，一副任人宰割的模样。按简仁的话来形容就是“身上就写着‘请来袭击我吧’这几个字”。
　　而这么评价的简仁在陪着白成喝酒的那天就不负重望的袭击了白成。……其实就中间运动的情况来说，被袭击的应该是简仁，尽管他是主动挑起白成那方面意思的人，但是他担任了被吃掉的角色。
　　简仁在白成的身上陶醉地自语着。
　　每次每次都是这个姿势，尽管身体沉沦但是意识依旧部分清醒的白成边观察着简仁的反应边想着。自他们发生关系起，这个男人每次和自己做都一定是坐在自己身上的。
　　白成在以前是个很正常的男人，在半年前他甚至有个可爱的妻子。他从来没有想过已经娶妻的自己会和男人发生关系。自然也没有想要了解过男人之间该怎么做。他自然更不明白为什么每次这个男人都会用这姿势做。
　　“……简仁……”白成淡淡开口，但是当他听到自己那充满情、、欲的低沉声线他突然觉着自己在这个时间问什么问题真的很白痴。多半问了对方也不会认真回答。
　　但让白成意外的是，简仁低头直直看着他，一脸等着他后话的样子，连前面陶醉的运动都停了下来。
　　“……为什么每次，你都是这个姿势？”
　　“为什么……”简仁微微皱起眉头，不知是在烦恼还是在疑惑。只是黑色的眼睛染上了一层淡淡的水雾，在白成眼里好看的很。……白成只承认简仁只有眼睛好看。
　　简仁摸了摸自己的头，起身，然后又用力坐下。
　　“！”那突然来的刺激让白成差点低声叫出来。
　　“呵……白成，先……担心下自己，怎么样？”简仁轻笑着，动作却愈发激烈起来。
　　那笑容怎么看都像是得意。白成的自尊心在很微妙的地方总是很高，他本想起身改变他们的姿势，但是到了一半还是作罢了。――白成曾经也想改变他们做的姿势，只是那时候简仁一定会抓准他的弱点狠狠压制他。有了前车之鉴自然需要改变自己的战略，他伸手抓住了简仁的腰，加快了自己的攻势。
　　在最后的那个瞬间，简仁和往常一样，仰着自己的头，不让白成看到自己的表情。
　　――说起来，他们现在才相处了……半年而已吧。说不定还不到。
　　白成在那个瞬间看到简仁的动作这么想着。
　　完事后的两人自然身上一身汗。被吃掉的简仁已经浑身没了力气，就这么躺在了白成那两个男人睡着挺窄的单人床上打算睡一会。而马上就要上班的白成看了看时钟，皱皱眉就把睡衣一披直接朝浴室走去。
　　白成是个普通公司的员工，每天的工作无非就是在准时到公司然后打打文件看看电脑再外加跑跑外面而已。而这个名为简仁的男人……白成所知道的，就是这个男人自称自己是“唱片骑士”，一个星期里只有四天工作，剩下三天就是在家里休息。工作的地点是小区外面过两个路口就到的一家酒吧，当然是夜班。七点出门八点上班四点下班五点到这里睡觉。
　　没错，是到这里来睡觉而不是回家。
　　准确来说，简仁这个人的家并不在白成房子里，而是在白成这房子的对面。
　　七个月前，已婚男子白成办好了妻子的丧事就从原来和妻子一起购置的房子里搬到了这个房子。
　　他和妻子结婚了七年，他十分深爱自己的妻子。那七年生活也没什么问题，他和妻子踏踏实实地工作，生活过得倒也满足。但是某个月的某天这满足的生活不见了。
　　――他的妻子去世了，因为出了车祸而当场死亡，而撞死他妻子的人也跟着当场死了。
　　那个时候白成也没什么特别的感觉。只是等火化结束回到家的时候看着曾经到自己肩膀高的纤瘦身形一下子变成了一个盒子，只是觉得肩膀上重了很多。办完妻子的丧事后他的生活和过去没多大的区别。起床，洗漱，上班，吃饭，下班，洗澡，躺下，等天亮就起床。只是和妻子在相比多了一项：失眠。
　　每天都这么重复。
　　过了一个星期这样的生活，白成觉得自己暂时不能呆在这个和自己妻子住了七年的房子，便把那房子暂时放置在那里，拿着一柜子的书和几个家具就搬到了朋友说可以暂时借给他的房子里。
　　那房子位于某个大厦二十三楼，每楼就四个住户。
　　搬到那房子里一个月后，他家的对门就住进了简仁。
　　两个人的初次见面正好是在白成住进新房正好满一个月的一个工作日早上。那时候白成终于能在夜晚睡着了，早上的心情也比过去好了些。
　　正打算出门，一打开门就看到简仁顶着个熊猫眼，手里拎着个袋子，就这样站在白成家的门前。
　　“……你是哪位？”脸上面无表情但是嘴巴上还带点客气的白成。
　　“我是新搬来的。”一脸郁卒的简仁指了指白成家对面的房子。“这是见面礼。我很容易制造噪音，希望你能通融。……如果会造成你失眠……就直接敲门。我会适当调节的。”礼貌说完的简仁顿了顿，又加了句：“我叫简仁。”
　　白成第一个反应就是：贱人？
　　话说完的贱人噢不是简仁，就把袋子塞了过去然后朝自己家门走了两步就一头撞在了他家门旁边的墙壁上，然后倒了。
　　白成虽然不是什么烂人但是也不是什么爱管闲事的人。他只是过去叫了叫简仁，见叫了多次也没反应也就放着那家伙去了，进了电梯上班去。
　　等到了公司的白成才发现那个家伙塞到自己手里的东西竟然是一瓶酒。而且还是价格不菲味道相当不错的那种。这种酒一般的超市里还没有卖，大部分只有在酒吧之类的地方才能喝到。白成当时皱皱眉，他想他大概能猜到住在自己对面的人在什么地方工作了。
　　后来这个简仁就像他当初自我介绍的那样，一个星期里三个晚上是在制造噪音的。刚开始很不习惯，于是白成就在睡觉前去简仁家门前敲了敲那不结实的铁门。
　　里面的木门打开，穿着一身灰衣灰裤看到身着白色睡衣的白成站门外愣了愣，然后摸摸自己的头笑了。白成看着那笑容怎么看怎么觉得这简仁脸皮特厚。
　　“哎呀，先生找我，有事儿？”
　　“你的音乐太吵了。”刚打开门就听到里面那震耳欲聋的摇滚音乐。几乎让人误以为是自己心跳的低沉鼓点声，还有配合着鼓点声一起弹奏的电子吉他声，倒也没有到刺耳的程度，但是白成没有那个本事在这隔着墙壁传来的噪音包围下睡觉。
　　本来就因为之前的事变得失眠而难以入睡，现在这么一搞谁都不可能睡着。
　　“是么？我觉得还好啊……”简仁一脸无辜地望了望自己家里摆着的几个电子仪器和几个大音响。
　　“我睡不着。”
　　“啊，那真抱歉啊~~”简仁嘿嘿笑了两声。“我现在把音量调轻就是了。先生你去睡吧。……对了，先生你姓……”
　　“白，我叫白成。”
　　“噢，白先生。抱歉，打扰你睡觉。”
　　听简仁这么说，白成就打算回自己家里继续睡了。但是他刚打算转身简仁就开口打断了他的打算：“白先生，上次我给你的那瓶酒，喝一杯的话很快就会睡着了哟。”说话还带了几分玩世不恭，怎么听怎么不正经。
　　那话谁听都知道不该当真的。
　　但是白成那天晚上也不知道自己脑子哪根筋搭错了，他回去真喝了。
　　然后等喝好一杯躺到床上时正好听到了从墙壁那边传来的摇滚乐。
　　明明前面觉得一点点声响都吵，怎么喝了酒以后就觉得这音乐声颇有催眠曲的味道？白成那时候迷迷糊糊地想着。
　　Ohhh, so far from home being shallow and alone……
　　隐隐约约地，他听到了这么句歌词。
　　那时候不知道为什么，他想起了自己的亡妻。
　　妻子死后一个月内一滴眼泪都没掉过的眼睛突然不争气地溢出一颗。
　　 

作者有话要说：就是这样，关于丧妻的男人和双性恋的男人的故事……
各种雷点各种俗套各种狗血……
……
哈哈哈哈我什么都不知道。


关于那个歌词……是首歌，十分摇滚的……咳，按简仁的性格十分喜爱的一首歌= =

以下为歌词

SHADOW OF A SOUL

Anywhere I go, anything I try 
Anyone I love is compromised 

Everyone I see, staring on back at me 
Why can't you let me be 

Ohhh, so far from home being shallow and alone 
and why can't you see its tearing away what I used to be 
I'm a shadow of a soul 

I don't know how to run, I don't know where to hide. 
The old me is dead and gone inside 

What will you think of me, when all that you'll ever see 
is only a part of the other me. 

Ohhh, so far from home being shallow and alone 
and why can't you see its tearing away what I used to be 
I'm a shadow of a soul 

Ohhh, I'm so far from home being shallow and alone 
and why can't you see its tearing away what I used to be 
I'm a shadow of a soul




2

2、二 ... 
 
 
　　洗完澡的白成出来的时候注意到了客厅餐桌上一杯还冒着热气的咖啡和盘子上放着的一个炸鸡蛋和两片烘好的面包。
　　前面他出房间走进浴室的时候餐桌上还没有的。
　　白成微微挑眉。他不客气地走到了自己的房间内，伸手拍了拍那个已经进入梦境的简仁。
　　“睡之前洗洗。免得肚子疼。”虽然才和简仁有了那关系不过半年，但是他还是知道如果这个家伙就这么放置身体里那东西后面会怎么发展的。这家伙前面突然袭击，自己根本没有那个空闲带套。
　　“……嗯……等会，再眯个五分钟……”
　　“……”
　　白成无奈了。好歹相处了半年，他知道软的对这个人不行。他索性扛起这个还赖在床里不肯起来的家伙直接朝浴室走去。丢进浴室他就把莲蓬头直接扭到了冷水然后打开。
　　现在已经是适合穿长袖的秋天了，直接用冷水洗澡还是太刺激人的精神了。这不，快要睡着的简仁彻底醒了。
　　“呜哇！白成！等等等等！好冷啊！”
　　“怕冷就快洗干净。”
　　见这家伙醒了白成就把水调到了适宜的温度，然后把莲蓬头往简仁手里一丢，打算去吃早饭了。
　　彻底清醒的简仁望望白成的背影，叹气。真是，他真不知道这个男人到底该形容为认真还是有施虐他人的倾向。刚叹完气，从后面流出来的不冷不热的液体让他忍不住浑身颤栗。啊……对了，先得把这个弄掉。不然会肚子痛死的。
　　“要走了吗？”
　　白成在打算打开家门的时候，洗完澡的简仁仅仅在身上披了见白成的白色衬衫，走到了玄关处。白成回头看着他点点头。
　　“噢，那我睡去了。路上小心着点啊。”简仁打了个哈欠，就转身朝白成的房间走去。只是那虚浮的脚步看着就让人觉得担心。
　　白成看看他的脚，然后突然丢了句：“早饭谢谢你了，好好休息。”紧接着就是防盗门合起的声音。
　　简仁背对着防盗门站在白成房间门旁，在听到门外电梯的提示音后突然蹲□抱着自己的头。
　　……啊，该死的。简仁在心里咒骂。我这次真的是玩大了。靠！……真是，太糟糕了。怎么办啊。和心里满嘴脏话不同，简仁现在脸上却是一面的番茄红。
　　这个男人不是认真，他是有施虐爱好！简仁在心里这么嘀咕着。
　　被咒骂的白成走在去公司的路上一点自觉没有，面无表情地走进了公司。路上和同事们点头致意，等到办公室了就坐在电脑前面开始一天的工作。
　　一开始白成刚开始工作时，无论什么事情都一定花全部的心力，只是久了他就发现，事事都那么认真的自己在人群里实在显得很怪异。因为他的同事们工作永远只求差不多。久而久之，他也就把那份认真劲头藏了起来，事事只表现成自己和他们差不多。
　　当然现在他还是十分幼稚地事事都认真对待，把所有心力都放在自己工作上面。但为了合群还是努力装成差不多。他不知道那该形容为幼稚还是什么，他只是不想把那份认真给抛弃。当初学习的时候自己就是用这份东西一直撑到找到工作。
　　如果在得到工作后抛弃了这份自己一直坚持的东西，他想他自己会变成自己都不认识的人。就像他的同事们那样。
　　“……我在想什么啊。”趁着工作中闲暇的那么几分钟，白成按着自己额头自言自语着。有的时候自己就会想些有的没的。他也知道自己有时候有点喜欢钻牛角尖。
　　简仁以前也有这么评价过白成：“你这个人啊――只能说是想什么事只想一部分呢。认定的东西绝对不会改……什么的。完全像个大笨蛋啊。”当然被直接面对面评价的白成差点就直接砸桌，不过没有做是因为简仁后来又笑眯眯地补了句：“我想你妻子就喜欢你这个地方吧？”
　　话说回来，今天那家伙休息啊。白成瞄了眼办公桌上的日历。说不准回家的时候又会有震耳欲聋的音乐声在隔壁响起。
　　简仁一般只有在工作结束后会窝在白成的家里睡觉休息会。等白成工作结束回家的时候能在冰箱里找到两三个可以吃的菜，用微波炉转一下就能吃。在吃晚饭的途中隔壁就会传来音乐声。偶尔简仁兴起就会在白成家里等着白成回来和他一起吃饭。
　　白成不止一次地想过这个问题：他和简仁到底算是什么关系？
　　说是朋友……简仁和白成最多知道对方的名字和大概背景，根本不能用朋友来形容这个关系。恋人……白成从来没有考虑过这个词，而简仁本人也从没有表示过对白成是什么感觉，两人都不是那种发生关系还要说什么“我……你……”的年龄了，所以白成没有考虑过这个词语，现在也没有例外。邻居……抱歉，从他们第一次发生关系那天起这个关系已经完全破裂了。
　　如果去问简仁，白成相信自己一定会得到一下这个回答中的一个：床伴，彼此人生中的路人或是DIY的好伙伴。
　　“……而且一定边说边嘿嘿笑着。”白成想象着简仁回答自己的模样这么加了一句。
　　简仁是个双性恋。这是他们发生关系后的隔天早上，简仁和白成坐在白成家餐桌上面对面喝着咖啡时丢出来的话语。
　　――我是个双性恋，请放心好了。不会一直缠着你的。啊~~如果你认识了我的朋友……顺便一提，他是同性恋噢。如果昨天和你发生关系的他，他肯定会死活赖在这里不肯走，说什么要你负责的，哈哈哈~~想想就觉得有趣啊~~
　　――……
　　白成是个标准的普通男人。以前虽然对那种同性之间的事情有所耳闻，但是那也只是有所耳闻而已。他根本没有想过自己周边的人会变成那样，更不用说自己会和这个扯上一丝的关系。
　　现在的生活，自然也没有被过去的白成想到过。
　　自己会失去妻子，自己会离开那个每天都住着的房子，自己会抱男人……哪个都没有被他想过。
　　未来就是过去的你从来没有想象正确过的东西。
　　等白成把自己心里的认真劲儿全用完的时候正好是下班的时间了。回去的路上路过蛋糕店，趁着正好在打八折的时候买了一包吐司。顺便到了隔壁的超市买了几包泡面打算当做备用粮食。
　　或许今天到家的时候，他已经会自己家了吧。白成这么想着，打开了家门。客厅里如他猜测的那样关上了灯。
　　“呼……”没有任何感情在内的叹了口气。他脱掉鞋，边伸手松开领带边朝自己房间走去。拿好睡衣就去浴室洗澡，然后把衣服洗洗……
　　“……”
　　但是在进入房间后白成的动作狠狠地停在了半空中。
　　“……你怎么在这里。”
　　“……这是我这边的问题哦？”
　　白成的房间有一个阳台。而此时简仁却几乎把半个身体都瘫在了阳台的……外面。也就是在白成的眼里他这边只能看到简仁努力踮起的脚和两个早上跪在自己身上的长腿而已。
　　他立即几步冲上前去一把拉住简仁的上衣往后一扯。
　　“呜哇！你干嘛！”
　　“……这是我这边的问题。”
　　那一扯的冲击蛮大，而撞到白成身上的简仁直接倒地，被撞到的白成也不例外。两人坐在地上一个疼屁股（坐地板的简仁）一个疼胸（被撞的白成）。
　　“我以为你今天不会在这。”
　　“正打算回去呢，谁知道你今天早到家。”简仁起身，揉了揉自己被撞疼的屁股。他现在身上穿着平时休息日在家才穿的一身灰。“前面我打算回去的时候，发现忘了个东西在你房间，结果一进来就看到有什么东西从楼上往下掉……就在阳台外面，我就去看了看。”简仁转过身，伸手拉起了一脸不愉快的白成。
　　“……掉东西？”
　　“嗯。”简仁指了指阳台。“要看看不？”
　　“不了，我没有那么多精力制造出好奇心。”
　　“呜哇，你的童心一定在小学毕业的时候就消失了。”
　　“那种东西早在我第一次知道考试这种东西的时候就消失了。”
　　“……哇咧，我第一次知道原来你是个话唠。”
　　“你不一直知道的吗？”
　　白成毫不在意地丢了那么句话直接朝自己的衣柜走去，拿出一件换洗衣服再把明天上班穿的那套衣服拿了出来然后就出了房间朝浴室走去。
　　简仁站在原地，没有说什么也没有动弹。直到听到浴室的门合起，他才转过身，看向早上和白成一起躺过的那小小的单人床。白成睡可能正好，但是加上他……太挤了。如果不是两个人同时侧着睡，根本不可能挤得下。
　　简仁自己家里的床是个双人床。当初打算住在这的时候就想好了要一直住着，等钱够了就买下这里的这个房子。打定主意后他就买了个双人床放在家里，只是为了提醒自己：我已经打算找个可以陪着我的人了。
　　很明显，自己的双人床比这个男人小小的单人床要舒服的多。而且无论是房间的样子还是各方面，自己家都比白成的房子要舒服多了。
　　自己却总是赖在这里。
　　“……唉。”
　　简仁是个双性恋。还好成熟后的他知道了自己不是世间唯一的特例。不然自己迟早会自杀的。
　　本来上完了该上的学，学了自己想学的技能，然后找了个自己确实满意的工作，就决定找个能够接受自己的人当自己的伴儿。就算不结婚，只要能陪着自己他也能接受。
　　特意从原来住的地方搬到了现在这个城市，找了个同类比较多的地方，得到个以后就会稳定的DJ工作。又能工作又能找到自己的伴儿，不是蛮好么。
　　现在只要在自己工作的地方找到个接受自己而自己也能接受的人……
　　想想，简仁突然轻笑了起来。
　　――现在这个关系完全是自己预想之外。
　　“哎呀――回家吧。趁白先生在洗澡的时候。”简仁哼起自己现在最喜爱的那个乐队的歌曲，拿起了自己遗忘在白成房间里的钥匙。
　　简仁有个习惯，每次工作结束回家锁好防盗铁门，回到房间的时候就会习惯性地把钥匙放在自己床头柜上。而这个习惯有的时候会延伸到这位白成先生家里。
　　他不觉得这个“有的时候”是个好兆头。不自觉地把别人的家当成自己的家是件相当不好的事。
　　“嗯~~因为我是个好孩子呐。”
　　虽然都已经这个年龄还用这种口气有点恶心，但是简仁从来没有放弃在心情好的时候使用这种幼稚的口气和说话方式。
　　因为这样能让好心情变得更好。只要能让心情愉快的话多做做也没什么大碍。
　　穿上放在玄关处的拖鞋，简仁在打开白成家大门前把玩了一下自己手里的钥匙。三把钥匙，一个钥匙扣。那个钥匙扣是个银色的瓶子模样，上面刻着模模糊糊的字母。
　　“……嗯~~下次换个钥匙扣吧。字母看不见就不好看了。”喃喃自语着，他伸手打算打开大门。
　　“简仁。”
　　“……白成？洗澡洗得太快了吧？”
　　简仁回头惊讶盯着在用毛巾粗鲁擦着自己头发的白成。他隐约记得才不过发个呆然后再出来然后再把玩了下钥匙，怎么这个家伙就这点时间就把自己身上刷干净了？
　　“嗯。洗好了。”可能是洗澡洗的舒服，白成的声音里没有简仁以前经常听到的距离感。“……我有件事想问问你。”
　　“我？……那你问呗。”
　　“我和你算是什么关系？”
　　“啊，你是问这个啊。当然是DIY的好伙伴！”说完简仁还嬉皮笑脸地用闲着的那手对着白成竖起了大拇指。“我是你在闺房寂寞时陪伴你的好伙伴！”
　　那笑容就像白成在白天想到的那样怎么看怎么欠揍。
　　“……够了。”也不知道是带了什么情绪在，白成叹了口气。“我要吃饭了。”黑色的眼睛微微垂下，他转过身，朝自己的餐桌走去。
　　“噢！”简仁是个懂得气氛的好人，他明白这个人在下逐客令。再厚着脸皮呆着就不太像简仁了，他悠然说道：“那我回去了~~休息时间我得抓着空闲多下点……”
　　“陪我一起吃。”
　　话还没说完，自己的后半句就被打断了。
　　他瞪大了眼睛，那眼珠子大的就像金鱼缸里的金鱼。
　　“……哈？”
　　




3

3、三 ... 
 
 
　　白成到现在还记得那天简仁和自己说的话。
　　“哎呀~~你需要安慰的时候我出现了，而我需要滋润的时候你出现了。”
　　“那么，我不客气了哦？你这样怎么看都像在邀请我嘛。”
　　“……喝醉的你，身上就写着‘请来袭击我吧’。”
　　――这个男人玷污了自己心中的爱妻。
　　当时抱着那个男人的时候，白成在心里这么想。但是身体上的反应却让人憎恶。
　　自简仁搬进白成家对门经过一个星期的以“音乐和噪音”为主题的交流后，他们两人渐渐熟悉了起来。
　　一个星期后的某天两个人甚至关系好到了简仁可以带酒到白成家里在确认白成明天是休息后邀请他和自己一起喝个烂醉。事后白成也一直奇怪，明明只是去抱怨太多噪音，为什么两个人的关系可以好到这个地步？他以前还没和自己的大学好友关系好到能一起喝酒。
　　结果是两个人都烂醉了。
　　而烂醉的时候最适合套话，前提是被套话的那个有意识。
　　被套话的那位白成先生很听话地对着灌醉他的简仁说出了自己的过往：幼年没有问题少年没有问题成年后在大学里没有问题到了公司后认识了和自己同一时期进入公司的罗娅楠，于是就发展了各种事情，两人在认识一年后拍案决定结婚（请不要怀疑这是简仁自己的理解），然后就用了彼此压在租房地板底下的积蓄买了个房子。
　　很不巧的是爱妻身体并不怎么好，而十分珍惜自己得来不易的家庭的白成为了妻子的身体着想并没有急着要孩子。光是两个人也不算坏。然后两人生活了一年又一年。
　　直到生活满了七年，某个月的某一天，一场车祸夺走了他的妻子。当时的原因是司机不小心打了个瞌睡，撞到了他的妻子，然后再撞到了路边的灯柱。他的妻子在他还在公司里边忙碌边期待晚饭的时被另个男人杀死，然后和那男人一起消失在了世界上。
　　“……她死了。”
　　趴在餐桌上满脸红的白成闷闷地说着。
　　“嗯――”
　　同样和白成趴在桌上已经完全醉倒的简仁只是这么应了一声。
　　“她……不太高。身高知道我的胸口这里。……但是，最后只变成一个盒子那么大了。”
　　“……嗯。”
　　“她死了啊……”
　　“嗯――” 
　　白成那个时候几乎都是在重复一句话，但是简仁也没有觉得不耐烦，只是坐在他的对面，摆弄着自己手边的酒杯。
　　“很痛苦吗？”简仁轻声地问着。
　　白成没有立即回答，只是把脸趴在自己的手臂上。
　　“……家里只有自己一个人……很痛苦。”
　　“两人份的杯子，两人份的床，两人份的衣服……全部，只能用一人的。”
　　简仁伸手，摸了摸他的头。
　　“是啊，一个人在家，很寂寞啊――”顿了顿，简仁又开口：“我也不喜欢一个人。明明小的时候觉得一个人最舒服了……大了却觉得，一个人，真是可怜呢。”
　　“……我们两个，真可怜呢。”
　　白成那时候听到了他在说什么，但没有特地抬头去看他做了什么。只是等回神的时候，那个名为简仁的人已经坐在了自己的身上。
　　――不喜欢一个人。
　　――谁都可以，待在我的身边。
　　“白先生，这个……是谁都会有的想法吧。”
　　“哈哈哈，你有妻子的时候可能不这么想。但是……无法拥有妻子的我，一直都这么想着。”
　　“……真想要一个……能够永远待在我身边的人啊。”
　　他抚摸着自己的身体，脸上略微扭曲的痛苦和几丝愉悦，就这样让着白成的器官出入自己的身体。
　　“只要这样……我们就联系着。我们，现在是在一起的。”
　　“只有这个时候……我们都不是一个人。”
　　“哈哈……会不会觉得我很娘娘腔？”
　　没有感情，仅仅是为了满足自己而做的行为，而且事先也没有得到过白成的允许。这样做根本就是在伤害白成。简仁心里很清楚。
　　恶心吧，很糟糕吧，真是……差劲啊。人渣也不过如此？这个人一定会说些什么伤人的话吧。
　　“……不会。你是男的。”
　　完全出乎简仁意料的回答让他愣了愣。
　　“白……先生啊……你还真是个认真的人呐。”
　　黑色的眼睛直直看着自己，眉头略微皱起，一副认真地瞪着自己的样子。明明是简仁自己强迫对方的，却有种自己才是被强迫的感觉。
　　“……哎呀~能和你这样的人发生一次关系，真是不错呢。”
　　――我这么恶心的人，也能被你这样认真对待，真是……
　　对于白成来说，那天一定会糟糕。但是对简仁来说有点小小的特别。
　　回想起那天的特别，简仁突然觉得自己竟然能被白成邀请一起吃晚饭是在有点……有种自己见到了流星的感觉。又惊又喜……这种感觉。吃完晚饭后，简仁简直就像见到猎人的兔子似地逃回了自己家里。
　　隔天晚上简仁去酒吧里上班的时候，脸上忍不住挂上了旁人看起来觉得恶心的笑容。
　　简仁在这个酒吧工作了半年，多少有了几分感情。只要一到这里接触到这里的空气，他就忍不住显露自己的本性，甚至还会比白天要更开放一些。酒吧就是会让他有这种心情――不需要拘束自己，再怎么放纵也无所谓。
　　而和他一起在这里工作的服务员和调酒师都和他一样，在某些方面都和常人不同。至于客人么……来这里的客人都清楚，这里基本就是某些人的聚集地，而明知这些还前来的客人，不是本身就是同类，要不就是本身就能接受。不过客人大部分还是前者。
　　“哎呀，阿仁今天心情不错？”一个带有几分阴阳怪气的女声嬉笑着接近了正在调试音乐重音的简仁，话一落音，一股甜腻的香水味儿已经从简仁身后飘了过来，紧接着是背后沉重的分量。
　　“……喂，阿怡，不要把你那让人恶心的身体压在我身上。”尤其那两个充满了脂肪的肉球！
　　“恶心？喂――这可不是绅士该说的话哟。你的眼睛肯定长到你那个每天接受男人的洞里去了吧？我每天都会因为这个让你恶心的身姿而被搭讪呢~”女人像是在炫耀似地，在简仁背上扭动着自己的身体。
　　“……你再这么闹我今天就不接受你的额外点歌了。”
　　“切~你真是小气。”
　　女人撇撇嘴，还是从挪开了压在简仁背上的身躯，转而移动到了简仁面前的吧台，找了个高椅，就这样坐在了简仁的面前。
　　这个看起来不过二十出头的女子名为陈怡，是这个酒吧的常客，同时也是简仁到酒吧之前就熟识的异性好友。顺便一提，陈怡的爱好是可爱的女孩子。啊？你问男人？……像女孩子的小男孩姑且可以入她的眼。
　　“阿仁你今天心情不错呢？”陈怡熟练地从自己的小包里拿出一盒烟，食指和中指夹着其中一根凑近嘴边。
　　简仁见陈怡的手就那样停在半空，也没掏出她自己的打火机，他叹了口气。从口袋里掏出自己的替对方点上。
　　“呵~来来，告诉姐姐~”她满足地吸着小帅哥替自己点上的烟，一脸笑地灿烂。说完还很骄傲地挺了挺简仁眼里那颇为恶心的肉球。
　　“……”真想揍死你，肉球女。“没什么，就是我缠着的那个普通人昨天要我陪他吃饭。”
　　“哎呀？”陈怡一脸惊喜。
　　作为简仁的异性好友，她自然死缠烂打地从简仁嘴巴里打探出了他最近新一任的床伴。最早听说他新伙伴的是个正常人时她的下巴都差点脱臼。
　　当初就是陈怡告诫简仁不要和这个人牵扯太久。
　　像陈怡这样只对同性感兴趣的人最好是连对象也和自己一样是同类。当然也有这种情况：一个正常人被自己死缠烂打最后两人在一起的情况。只是……至少在这个酒吧里，这样子的情侣能够维持个两年就已经很神奇了。
　　毕竟其中一个本身就是正常的，一旦两人感情深起来，必定其中一个会受到伤害。别人的眼光，自己是不是不正常，父母和外界的压力，两人在一起是否正确……
　　各种各样的问题压迫在正常的那方身上，到最后，不是正常的那方想要回归正常而放手，就一定是同性恋的那方无法忍受自己的不安而分手。
　　陈怡当初也告诉过简仁：“我不觉得我们的性取向有问题。只是在大多数人眼里，是不正常的……只是爱上一个人而已，哪里有错了？……但是啊……每次看到那些和正常人恋爱的孩子……分手时痛苦的样子，我就觉得……或许有错。……我不希望你也变成那些孩子中的一个噢。”那时候的话语里似乎还带有几分讥讽。陈怡的言语中甚至用上“正常人”这个字眼。大部分她这样的人都是极其反感别人这么看待他们的，甚至听到都极其反感。
　　简仁看了看正一脸幸灾乐祸笑着的陈怡，叹气。只不过说了句一起吃饭而已，有必要这么高兴吗？
　　“你是高兴我和他发展感情了还是高兴我们肯定会分手？”
　　“两者都有~”说完陈怡还嘿嘿笑着。
　　“……哎呀那真是太可惜。我们根本没有发展感情，本来就没有交往何来分手一说？”简仁笑着对陈怡进行语言攻击。
　　“讨厌，阿仁你这么热情地看着我，我会误会的。”眨眨眼睛。
　　“……你是逃避问题。”
　　“哪有。”陈怡轻轻吐出在肺部中盘旋的白色烟雾，几丝白色朝着天花板飘去。她抬头，视线追逐着烟雾消失的模样。“……我只是希望，你不要太过专心了。”
　　陈怡几乎每几天就要提醒简仁一次。可能是因为像简仁这种双性恋却不对她出手，总是抓准彼此的距离，恰到好处和自己交往的好友很难遇到，自从和白成有了那种床上关系后陈怡就总是说什么小心这小心那的。
　　“你放心好了，阿怡。”简仁摆摆手。“你也知道我的，距离这种东西抓准就不会拉近也不会离得太远。……再说，他有个老婆呢，虽然已经死了。等我找到好的房子了，我就搬家。那样的关系……就不会再出现在他的人生里了。”
　　“是吗……既然你那么说，我相信你能控制好距离的。”
　　“不说我了，你呢？前不久不是说和一个可爱的女生有进展了吗？”
　　陈怡听了，没有立即回答。她只是看着不断燃烧出白色烟雾的烟卷，红色的火焰一点点地接近着她的手指。
　　明明知道会伤到手，但是陈怡还是那样看着火焰燃烧，直到自己受伤为止才在烟灰缸中捻掉了这根香烟。
　　简仁也没有急着重复自己的问题，而是慢吞吞地从自己背包里拿出耳机和笔记本电脑，放在摆满各种仪器的吧台上。
　　“……她啊，带我去见了她的父母。”陈怡淡淡地说着。“但是因为这个……她被父母软禁了。”
　　“……哦，看来她很喜欢你啊。还带你见父母。”
　　“哈哈，是啊。当初我以为她是打算说我是她的朋友，结果突然丢出一句‘她是我的恋人！’把我吓得魂都没了。”
　　“话是这么说，你不还是笑得很开心吗。”
　　“啊，被发现了？”陈怡像是偷吃糖被发现的小孩似地，有些腼腆地抓了抓自己的脸颊。“……那时候很开心啊。因为直接说出来了嘛。”
　　“那现在呢？看来后续不怎么样？”
　　“……嗯。她被父母软禁了。她的母亲今天早上刚找过我。说要我和她分手。还说什么这样对她比较好……”
　　又一个。
　　简仁在心里这么想着。
　　不被世人接受，只能让双方痛苦着分手。只为了那个大家常说的，彼此都无法看到的所谓的“那个人和我分手会比较幸福的未来”。
　　说实话真的很可笑。不在一起你哪知道对方幸不幸福。但是偏偏都认为只有分手才是为对方好。
　　“那你打算分手么？”说完，简仁还微微弯起嘴角。说好听那个笑容带有几分俏皮，难听点那就是彻底的挑衅。一副完全看不起陈怡的样子。
　　陈怡毫无疑问地中招了，看到那个笑容她就激动地站起来拍了下桌子，大吼着：“怎么可能！我才不会放弃呢！改天我就爬到她家窗口去把她拐走！”
　　那激动的样子几乎引起了整个酒吧客人包括工作人员的注意。他们都惊讶地看着在简仁面前拍桌的女士，都疑惑地彼此询问着想要弄清怎么回事。
　　“……真是激动啊。”简仁嘴角的弧度稍许改变了一下，露出个颇为好看的笑容。“就是这个气势。我可不希望哪天你会让我认为我们爱上某个人有错噢~”
　　摆明着在刺激陈怡。旁人大概会这么想。但是陈怡很清楚，这家伙在用恰到好处的距离来鼓励着自己。
　　“……讨厌啊，阿仁。你不适合演反派哦。”
　　“哈哈，会吗？作为你奋战的奖励，给你免费点歌的机会噢。”
　　平时在酒吧里要点歌，一般的习惯是会给DJ一点小费。在这个酒吧里当然也有这个不成文的规定。这里的客人都很熟悉简仁，在点歌的时候多少都会给些。
　　能够明目张胆不给钱的机会也算是难得吧。
　　“呵呵~那我不客气了~”说完歌名，正打算去调酒师那里要杯酒，陈怡突然想起一件事情而停下了动作。“对了，你说你中意的那个钥匙圈。你不是说设计里你最中意的那个部分坏了吗？我有找到两个同款式的哦。送给你吧？”
　　说着，陈怡从包里拿出两个银色的钥匙圈。
　　那钥匙圈和他使用的那个一模一样，唯一不同的是上面字母的清晰度而已。他所带着的那个只能看清轮廓，却根本猜不出那是什么字母，而这个则是刻得十分清楚。
　　“不过啊，真是难想象呢。你竟然喜欢这种可爱的句子。”陈怡说完，像是觉得有趣一般轻声笑了起来。
　　“谢谢姐姐的赞赏啊。你今天的帐算我头上吧。”
　　“哎呀，那我不客气了。”
　　陈怡呵呵笑着，把钥匙圈放在简仁的工作台 
 3、三 ... 
 
 
　　上。
　　他拿起钥匙圈，手指小心翼翼地描摹着银色瓶子中间刻着的字母，那力道几乎轻到让人误以为他生怕自己的动作会磨损上面的字母。
　　――LOVE ME TENDER。
　　“可爱的句子……吗。”
　　――温柔地爱我。
　　




4

4、四 ... 
 
 
　　如果问白成，他对简仁怎么想，他可能“……”个半天也不会回答出什么东西来。
　　其实说也奇怪，简仁当初对白成所做的事情，照常理说应该是白成厌恶简仁比较多。但是……
　　他们第一次拥抱的那天早上，白成醒来时发现自己浑身干净，连睡衣都被穿好，床单上连昨天晚上的影子都见不到。他差点以为自己只是在做梦。但是疲惫的身体告诉他那确实发生过。
　　那时候正好是第二天早上的五点多，平时的白成都在这个时间会醒来一次。而这个习惯在休假的那天也依旧持续着。
　　他起身打算去趟浴室，但就在出门的那个瞬间，他看到了正打算偷偷摸摸打开自家防盗门准备回家的简仁。
　　白成：“……”
　　简仁：“……诶，嘿嘿，早安啊。那我先告辞了……”
　　“等下。”
　　“……那个，白先生，怎么了？”
　　“先坐下。我去泡咖啡。我想和你谈谈。”
　　“……”
　　靠！我就是想避免这个“谈一谈”的场面啊！恨不得现在立即出现一场暴雨的简仁在心里不停抓着自己想象中的头皮。索性偷跑吧……？想着，他瞄了眼白成家的防盗门。
　　“过来。”
　　只见白成站在离简仁不过三步的距离。换言之，就是可以随时抓住简仁手腕拉住他的距离。
　　“……好吧。”简仁只好放弃。
　　两杯咖啡放在各自的面前。
　　“……你昨天……为什么那么做？”
　　“这个……”简仁有些尴尬地抓了抓自己的脸。他深深呼吸，然后缓缓吐出。“这个，我说出来，白先生请不要生气。”
　　白成挑眉，示意继续说。
　　“其实，我前天晚上和自己原来的伙伴分手了。因为对方有了女友。本来是琢磨着昨天晚上去他家混个晚上的……谁知道突然改变计划……心里着实不舒服。”简仁义正言辞地开始说起了不怎么好听的话。
　　“没有床伴，在这个季节实在不怎么舒服。” 
　　“……”白成觉得自己有点火。
　　“啊，那个，我先声明，我是个双性恋，请放心好了。不会一直缠着你的。啊~~如果你认识了我的朋友……顺便一提，他是同性恋噢。如果昨天和你发生关系的他，他肯定会死活赖在这里不肯走，说什么要你负责的，哈哈哈~~想想就觉得有趣啊~~”
　　“……”白成觉得自己的青筋要爆出血了。
　　“哎呀哎呀，抱歉，笑的太欢乐了。……如果你希望，我们不会再见面。昨天的事情……我真的很抱歉。那个，你就理解为，双性恋的我实在太寂寞，就和你发生了关系吧。哈哈，没办法啊。”
　　简仁一脸快乐地笑着。
　　白成却无法照着简仁说的那样忘记昨天的事情。他过去就希望自己过着普通的生活。这是正常男人都希望有的生活。而昨天发生的事情……可不在他的希望里。
　　“……简仁。”
　　“嗯？”
　　“我和我的大学好友也没有一起喝醉过。”
　　“……啊？啊啊……”
　　“……下次再一起喝醉吧。”
　　白成记得当时的自己这么说完，简仁就傻掉了。
　　后来两人就维持了半年这奇怪的关系。说是邻居也不是，说是朋友也不是，说是恋人也不是。根本没有一个词语能够恰如其分地适合他们二人。
　　直到今天，看到扶着个女人从电梯门里出来的简仁，白成也没想出来他们两人到底算是什么关系。只是觉得无法光看着。
　　“……简仁，要帮忙吗？”倚靠着墙壁，看着门外往自己家挣扎走过去的简仁，白成淡淡地开口问道。
　　简仁听了，一脸像是见到了天使似地破涕为笑。“白~~先~~生~~”
　　“……”
　　“哎呀~没想到白先生愿意帮我~~我还想着是不是要一个人搬到家里呢……路上可苦了我哟~~”
　　“……”白成一声不吭地打算关上自己家的门。
　　“啊！别！白先生就行行好帮帮我吧……”
　　经过一番折腾，白成终于和简仁一起把那个浑身混杂着香水、香烟味和酒味的女人放到了简仁家的床上。
　　进了简仁家白成才注意到，自己似乎是第一次进简仁的家里。
　　一进入客厅，入眼的就是靠着墙壁摆着的双人床。明明是客厅却在这里摆了个双人床……实在是太随便了吧。
　　而在双人床的旁边放着几个柜子，还充当了摆放工作有关的电子仪器的桌子。而在柜子的旁边则竖立着两三个音响，看来平日那些噪音就是这几个东西制造出来的。
　　在柜子旁边的就是房间的门，不过从现在紧闭着的样子来看，多半不是仓库就是不怎么用。
　　房间门的正前方就摆着一个方方正正的餐桌，看来只适合四个人使用，但那桌子前面只摆了两个椅子。也不知道是出于什么用意只买了两个椅子。
　　“……你餐桌的位置放的很有趣。”
　　“嗯？”替喝醉就猛睡的女人――陈怡盖好被子后简仁才把自己的注意力放到了前面就一直在打量房间的白成身上。
　　“……特地把餐桌放在阳台旁。”
　　餐桌的旁边就是通往阳台的推门，按这个阳台的位置，早上太阳升起的时候，阳光就会降临到简仁家的餐桌上。
　　家里的布置恰到好处地把简仁的性格表现了出来：随意，以及不会轻易表达出来的细心。
　　“你很喜欢太阳吗？”
　　“嗯――还好吧。只是很喜欢傍晚起床的时候，边看着夕阳西下边吃早饭。”
　　这么说这个家伙的生物钟和自己是完全相反啊。白成抬头望了眼墙壁上挂着的时钟。早上六点钟。今天他休息，而简仁……
　　“这个女的用了你的床，你怎么办？”
　　仔细一看，简仁的眼睛都快肿得眯起来了。
　　简仁看看在自己床上成“大”字型呼呼大睡的陈怡，叹气。“这个家伙……喝醉以后睡个十分钟就能起来了，就是懒劲儿太多……我给她家的那个谁打个电话吧，让她把这家伙领回家。”
　　简仁熟练地从陈怡外套内侧口袋里掏出一个贴满了粉红色和银色亮片的手机。他看着那手机亮闪闪的样子动作有那么瞬间僵硬了一下。
　　“……你不喜欢这种？”白成在某些方面还是很敏锐的，尤其对象是这个简仁的时候。
　　“……就算我是双性恋，我也不喜欢这么亮眼的东西。”简仁忍着自己摔坏这个手机的冲动，按下了手机的解锁键。
　　“……我回去？”
　　“啊，不用不用，这没啥好回避的。你坐吧。”
　　简仁拍了拍白成的肩膀，示意让他坐到餐桌前。然后自己就慢悠悠地走到阳台外。
　　“喂？小莲吧？你的阿怡在我这喝醉了……”
　　声音随着推门的合起而断开了。白成本以为这个房子终于能安静了一会，谁知简仁不在这房间里说话了，那个睡着的却突然坐了起来，一脸迷糊地开始叨叨念。
　　“喂！我还要……喝酒噢！”
　　“……”
　　白成回头望了望那个一头乱发还因为睡姿衣服变皱变乱的女人，他记得这个女人是叫阿怡吧。简仁似乎是这么称呼她的。
　　“嗯嗯？”陈怡皱起好看地眉头，环视了一下自己周围。当视线扫到了坐在餐桌前的白成时，也不只是酒疯没发够还是故意的她突然指着白成大叫：“喂！你！你这个臭直男！不要坐在……那个位子哦！嗝！”
　　这女人酒疯还没发够。白成在心里默默回答了“这个女人状况如何”这个问题。
　　“那里啊！那里啊……”不知道为什么，陈怡皱起的眉头慢慢变成了八字眉，原本带有几分怒意的脸一下变得哭丧起来。“那里……是简仁的另一半才能坐的哟！不过……不过一个正常男人，不要坐那里哟！”
　　“另一半？”
　　“是哟！别以为我们是同性恋就不能拥有……嗝！另一半！”
　　“……”
　　“那个家伙啊，那个家伙……是个好家伙啊！好恋人！……”
　　陈怡叽里呱啦说了一会，就突然闷声一倒。
　　白成看着再次睡倒的陈怡，叹气。还好当初自己妻子喝酒的时候自己努力控制了她的酒量。说不准一不小心喝过头了，他想他就会看到妻子发酒疯。至于简仁……对了，或许下次他可以考虑灌醉一下这个人，试试看是不是会像这个女人一样发酒疯。
　　想到这里，白成忍不住弯起嘴角。他被自己认真的想象逗笑了。
　　“啊，真是……你还是老样子让人不省心。”一脸烦躁地简仁推开阳台的门，径直走到正趴在床上睡到爽的陈怡面前，手机就这样随便扔到了这女人的身上。
　　这家伙一翻身就压到手机然后导致自己重伤再来手机下岗什么的……他才不管。再说这女人的手机和身体质量好着呢，怎么可能轻易弄伤。
　　简仁一屁股坐到白成对面的椅子上，一副“累煞我也”的模样，就差整个人瘫在桌子上睡觉了。
　　“你要不要去我那里睡会？”
　　“不了不了……等把这个菩萨送走我再睡吧，不用去你家了……真是太麻烦了……”
　　“她是你的……”
　　“朋友。偏好是可爱的女孩子。经常关顾我工作的酒吧。”简仁，趴到餐桌上，深深叹了口气。“啊……对了，她有的时候喝醉会睡着后突然起来胡言乱语，前面有这状况不？”
　　白成看看简仁一脸疲惫顶着两个就像熊猫眼似乎的黑眼圈趴在餐桌上一副可怜兮兮的样子盯着自己，他张张嘴，缓缓答道：“没有，睡得很熟，就是翻身了。”
　　“啊，是吗……”
　　前面的那个表情，让白成下意识联想到了最早见到简仁时他露出的表情――疲惫，还有完全的放松。仔细想想，这个男人的表情应该也不算多。或许白成该理解为……自己见到的表情并不多，而简仁也不愿意在自己面前露出太多的表情。
　　就在白成沉浸在自己认真的回忆中，一声闷响在简仁家那不知道到底有用没用的铁门上响起。
　　“……啊，来了来了~~”
　　白成也走到能看到玄关的地方，等着简仁打开大门。打开门后，出现的的是一个即使外表能看出二十多岁模样却依旧能用可爱来形容的女子。但是她却以不怎么可爱的姿势奔了进来――无视了自己看到的白成和简仁，直接朝房中的客厅奔去。
　　“……小怡……小怡你这个笨蛋！！！”
　　一声绝对会把四十六楼（公寓最高楼）和B1楼（停车场）里打瞌睡的人通通叫醒的尖叫。
　　“哇！哈尼！哈尼别打了！”被棉被和枕头以及女子背包狠狠攻击的陈怡，血条减半。
　　“什么嘛！明明说好不再喝酒喝到醉的！人家还那么担心的……人家还特地撒谎从爸爸妈妈那里跑过来的！”继续狠狠攻击的女子――她被简仁唤作小莲。
　　“……呜哇！”直接一个包直击脸，倒在床上。
　　“呜呜……”攻击完不顾自己恋人的小莲啜泣。
　　简仁从厨房里拿了两杯牛奶，把其中一杯递到了白成的手里。
　　“怎么样？”简仁笑呵呵地问着。
　　“让我联想到了电视剧。”白成喝了口牛奶。
　　“啊……好形容。说不准还是琼阿姨写的。”
　　白成皱眉。“……她没有写过这种吧。”尤其是同性之间的。
　　简仁捧着牛奶杯，一脸满足。“写过也不会告诉你哟~~这个世界就是偏好秘密要藏起来比较好，告诉你也得事先炒热一番再告诉你那是假的~~世界真理！”
　　“……”
　　陈怡突然从死尸状态恢复，一脸灰白地看向了简仁。刚刚打算继续攻击的小莲和站在白成旁边的简仁同时有了不好的预感。
　　“……呜，不行了……好、好想吐……”
　　“不行不行不行！别吐在这里啊！！！！”
　　一阵飞奔。
　　几秒内简仁就像某运动会中的飞人一般完成了扛起人奔到自家厕所这几个高难度动作，他不但不气喘还能在厕所里面嚎叫几声。
　　“哇！你别乱吐啊！我很注重这里的干净啊！”
　　“你到底喝了多少酒啊！你这个笨女人！”
　　白成望望时钟。嗯，今天的时钟看起来不错，和前面进来的时候看起来没什么区别。
　　那被称作小莲的女子也不知是疲累还是无奈，深深叹了口气，然后不客气地坐到了简仁的床上。“真是，小怡那个笨蛋。”
　　“……小莲……小姐，要喝杯茶吗？”白成换上工作上面对客人的态度看着小莲。
　　“啊，不用了。”小莲抬起头，对着白成微微摇头，同时温和地笑开。“不用这样招待我。你是阿仁哥的朋友吧。都是自己人，不要这样拘谨了。”
　　“……啊。”白成点点头。
　　“你是……白成先生吧？”
　　白成没有回答，只是点点头。
　　“没想到……阿仁哥真的喜欢上直男了啊。”小莲有些疑惑地歪着头，这让本身就散发可爱气息的她又添上了几分。
　　如果就从朋友角度来看，小莲确实很容易让人心生好感。不做作，十分自然，而且一举一动都十分地恰到好处，完全看不出任何失礼之处。
　　“喜欢……我们不是那样的关系。”
　　“啊，也是。如果说了的话，辛苦的可是你呢。”小莲点点头，表示赞同。“毕竟你喜欢了一个与你同性的人嘛。”
　　明明年龄看起来比白成小，小莲却给人一种比他年龄大的感觉。
　　“他们是一群可怜的人呐。明明只是喜欢上一个人，一旦喜欢的对象和自己有些许的不同，就会变的卑微起来。”
　　“……你和陈怡是一样的吗？”
　　白成没有明说是什么一样，他知道这个女子明白自己的含义。
　　“不哦，一开始我是和你一样的。”小莲像是想起了什么似地，脸上的笑容越发可爱起来。“最早我们是好朋友。后来有天她哭着和我说了‘我喜欢你，所以要找个好男人过上好生活啊’，然后我就和她在一起了。”
　　简简单单的一句话就概括了他们两人交往的开端，但是只有小莲和陈怡自己知道当中他们二人到底思考了什么挣扎了多久才有了这样的决定。白成心 
 4、四 ... 
 
 
　　里想就算这个女子现在的笑容再可爱，过去也肯定因为陈怡而被痛苦扭曲过吧。
　　小莲把玩着自己略微卷曲的长发，看了看白成。“你和阿仁哥……真的不是那种关系吗？”
　　“不是。”白成略微皱眉。
　　“……也是呢。毕竟你和我们不同。”小莲笑笑，十分自然地用言语在他们两人中间画了一条分界线。“不过，你的霉运就快到头了。阿仁哥马上就会搬走了哟。”
　　“……”白成没有说话。他从来没有听说过这件事，简仁根本没有告诉过他。仔细想想，简仁也不需要告诉他这种事情。
　　“……还是会受伤的呢。”小莲突然说了句奇怪的话。“为了能让自己不受伤……只要装作自己不会受伤就好了。”
　　白成听了，看向小莲。虽然小莲的话语很奇怪，但白成却觉得自己明白这人在说什么。
　　“你在说陈怡？”
　　小莲只是笑笑，没有回答。
　　




5

5、五 ... 
 
 
　　陈怡这女人实在欠揍。在简仁眼里她一直是这么个评价。理由？比如说她那两个肉球，比如她那总是喜欢缠着他放她喜欢的歌的糟糕兴趣，比如说她总喜欢不管简仁在不在就和小莲在那里黏黏腻腻。
　　“……喂，快走人啊。我都好心送你们到楼下了。”
　　简仁站在大厦大门前的马路上，看着眼前扶着自己一脸苍白却幸福笑着的恋人的小莲。她只是无奈地看了看空荡荡的马路。“阿仁哥，没办法呀，现在没有出租车路过呢。”
　　“真是……小莲你不是有车的吗？”
　　“我父母本来就软禁着我，怎么可能让我开车出来。钥匙被扣着了。”
　　“你还真是辛苦啊。那你怎么骗他们的？”
　　“我说我跑到阿仁哥这里来了。你在酒吧喝醉到不省人事。”她吐了吐舌头。
　　“……”简仁再次给陈怡打上了新的评价：她的恋人也不是什么好东西。
　　“可能是因为觉得你看起来没问题就二话不说点头了。”小莲换个姿势扶好晕晕乎乎一脸苍白的恋人。“说起来……”她略微抬起头，看向大厦。“阿仁哥和白先生发生关系差不多……”
　　“半年了。……白成的事情是阿怡告诉你的吧。”简仁苦笑着瞄了眼陈怡。
　　“嗯。毕竟以前你也帮了我和小怡不少忙。……她总是对你的幸福放不下心。”
　　“哈哈……放心好了，我会幸福的。”
　　小莲看着简仁苦笑的脸，眼睛眨巴了下，缓缓垂下。“……阿仁哥，你以前从来没有和哪个人维持床上关系超过两个月哦。这次的人很特殊？”
　　“……啊……你是故意的吧？”
　　“不，我只是希望小怡担心的事儿能少一件。”
　　“他不特殊。我也不想让他在我心里特殊。我已经准备找房子了。”
　　“这样好吗？”
　　“我？我当然不觉得好咯。难得找到个好床伴……”简仁还想继续说下去，却发现小莲正一脸认真地看着自己。那眼神怎么看怎么让简仁觉得心虚。“……好啦。对我来当然不好。毕竟我第一次遇到能够认真这样对待我的人。”
　　简仁以前也和喜欢女人的男人交往过。结果当然是分手了，因为简仁察觉到，那个男人根本看不起他。或者说，那个家伙肯定只把自己当做泄欲的工具。正常男人的眼里简仁这样的家伙似乎和谁发生关系都可以。
　　神经病。这是当时简仁揍了那男人一顿后丢下的话。
　　同性恋？同性恋就可以和谁都发生关系？开什么玩笑。喜欢男人可不意味着和哪个男人都能发生关系。简仁是双性恋没错，他喜欢男人也喜欢女人，但是这不意味着他看谁顺眼就可以和谁都发生关系。
　　亏他那个时候还多少放了感情在里面想要慢慢培养起他们之间能够睡在一张床上的恋爱。
　　“……我有问过他会不会觉得我很娘娘腔，他竟然很认真地盯着我说‘不会，你是男的’。你能想象吗？”
　　“呜哇，超级认真的男人啊。”小莲擦了擦额头上根本不存在的黑线。“怪不得阿仁哥还赖在这里不肯走呢。要找房子的话需要我帮忙吗？”
　　“不了，帮我找个好点的搬家公司吧。我家那些电子仪器搬起来很累人。加上我还买了一个双人床……”说完就咬牙切齿。好不容易打算买房了现在又要放弃……他这个房子还和人家谈好了价格就等自己钱凑齐去买了呢。
　　“果然打算分开了吗？”
　　“……陈怡告诉过你我们的第一次有多惨烈吧？”
　　“哎呀，我听到的是明明是你强迫，结果对方却表示自己是隐性M所以能够接受噢。”
　　“……”简仁正考虑下次好好整一次陈怡。
　　“其实我觉得……那个人对你也有意思吧？”
　　简仁听到这句，只是看了眼小莲，然后缓缓看向马路对面驶向这边的出租车。他招招手。
　　“怎么可能。人家可是登记在案的已婚人士。”
　　“……”
　　“而且，那个女人是永远也不会死的。”
　　她的心留在了白成的身上。白成用他的生活来证明着那个女人的存在。
　　动情？简仁很容易动情。因为他太希望有个人能够陪在自己身边。只要这个人自己中意，而这个人有时候稍许对他表示一点友善，他就很容易喜欢上那个人。在简仁的心里，喜欢自己的人可比自己喜欢的人要重要上许多。
　　当一个人对自己有些友善他就会毫无疑问地开始注意起那个人。
　　“……小莲啊，我们的感情就那么廉价吗？”伸手礼貌地打开了出租车门，做出请两位小姐入座的动作，简仁突然淡淡地问了句。
　　小莲把陈怡扶进出租车里，站在车门外看着简仁。
　　“……小怡的感情一点都不廉价哦。至少我觉得……她的感情贵重到……让我产生了希望我父母能接受她的程度。”
　　“是吗。她很幸福呢。”
　　“你也会幸福的，阿仁哥。”小莲伸手，象征着友情地拥抱了一下简仁。“感情，从来没有廉价的。”
　　哎呀，今天被比自己小了好几岁的女孩子给安慰了。简仁对着开走的出租车招招手，心里苦笑。简仁在半年之前来到那个酒吧之前也在别的酒吧里担任DJ，基本上自己总是承担喝醉的客人用来倾诉的。平时都是安慰人家的那个，今天却变成了被安慰的那个，感觉真是微妙。
　　到了自己家里，却发现那个本该回自己家的白成还坐在那里，只是他杯子里的牛奶变成了咖啡。简仁瞄了眼客厅的垃圾桶，里面放着个速溶咖啡的包装。
　　“早上就喝咖啡不怕伤胃？”
　　白成看看他，起身。“我去倒了。”
　　“诶？等、喂！不是你自己要喝吗？”
　　“不，咖啡的味道会影响你睡觉吧。我本想提神，但怕影响你睡觉。”
　　简仁愣了愣。白成这个人……以前对他老婆一定很好。白成是个相当认真的人，在这半年里简仁彻底认识到了他的这个优点。他甚至认真到生活的每个小地方都会不自觉地照顾你。
　　比如现在。
　　该死的，我一定是被安慰后受到了打击然后心灵脆弱了，为什么我突然觉得小小的感动。
　　简仁在心里默默地想着。
　　而白成趁着这个机会倒掉了自己刚泡好没喝几口的咖啡。回来的时候他拍了拍简仁的肩膀，指指床。“快睡吧，我帮你换过床单了。还有就是……抱歉，我擅自翻了你的衣柜，因为我找不到床单。”
　　“啊，没事没事，我不也翻过你家不少东西吗。”
　　“那是我同意的，我没有经过你同意。”
　　“……你那么喜欢斤斤计较啊？”
　　“不是。”白成皱眉。
　　“那我原来的？”
　　白成指指门外。“我放在我家的洗衣机里了，你这里我没找到洗衣机。”
　　“……嘿嘿，抱歉，我和洗衣机关系不怎么好。”简仁摸摸自己的头。所有家务里唯独洗衣服是他不会的。高中时用洗衣机洗衣服用一次坏一次让他明白了他这一生都会被洗衣机讨厌的这个事实。可是用手洗又是个麻烦的活，偏偏他的工作就是靠手。能自己手洗的衣服就勉强勉强，实在不行就送洗衣店。
　　还好酒吧里的工资不算少。
　　“是吗，为了以后方便还是买个吧。这样下次到你家也能趁你睡着的时候帮你洗掉点。”
　　“下次？哎呀不用了~这样的糗事让你看多了我害羞。”简仁一脸笑得没心没肺对着白成摆摆手，一副“天塌下来也没事儿~”的样子。
　　“做的时候我也没见过你害羞。”
　　“谁说的，第一次我可有害羞啊？”
　　“……哪里？”一脸认真地白成直直看着厚脸皮的简仁。
　　“……”简仁还是叹气。“……真说出来也是假的，我要睡了。……你陪我不？”最后句他完全是当开玩笑随口说的。
　　“嗯。”白成点头。
　　后来两个人真的一起睡了，那个放在客厅的双人床他们两人睡还正正好好。简仁一直喜欢睡在靠墙的地方，白成也不知道是在什么时候注意到这件事的，睡觉的时候就让他先躺下，然后自己睡在靠外面的地方。
　　“睡吧。”白成侧躺着，一手撑着自己的头，一手替简仁盖好被子，顺便还隔着被子拍了拍简仁。“睡吧。”重复了一次前面说过的话。
　　“……你好像在哄小孩子。”
　　“在哄你。”
　　“……”
　　“睡吧。”
　　“你这口气很像上一个床伴对我说的‘上我吧’。”
　　“……然后你上了？”白成轻拍着简仁的手停了一下。
　　“不。”简仁摇头。“面对同性时我永远是被上的那个。我只上女人。”
　　白成顿了顿，眼睛突然飘忽起来。他看着简仁靠着的那面墙上不知道那个点，淡淡问道：“你……什么时候，是双性恋的？”
　　这个问法很奇怪，白成自己也知道。
　　好在简仁没怎么在意，他看着天花板想了一会。“……大概是……初中毕业后的假期吧。发现给我写情书的女孩子很不错，可是帮忙送情书的那个男孩我也觉得好帅气。如果这两个人都想和我交往我都能接受。”
　　……真是有够简仁风格的想法。白成用空闲的手摸了摸简仁的额头，嗯，没有发烧。看来现在很正常。不过那憔悴的脸色怎么看怎么觉得恐怖。简仁思考时候的面无表情让他本来笑起来不错的脸色一下子变得更加憔悴。
　　“你有点瘦了。”
　　“嗯？有吗？”
　　“上次抱你的时候觉得有点。尤其腰这里。”
　　“……”
　　简仁突然很想翻个身只把自己的背露给这个男人看，还是索性上一拳算了？
　　“睡吧。”
　　“不是你问问题害我不能睡吗？”
　　白成看着简仁那一脸怨恨的脸，叹气。“抱歉，我陪你睡。”说着，他把被子往上拉了一些。原本撑着头的手也收了回来，和简仁一起挤那个单人用的枕头。
　　“……好挤。尤其枕头这里。”
　　“嗯。”白成点点头，然后伸手，把简仁往怀里拉。
　　白成的头还好好地在枕头上，但是简仁的头却从枕头上跑到白成的手臂上。原本朝天睡的姿势也被硬生生地弄成了侧躺着，而且是面对着白成的胸膛。稍微移动下视线，就能看到白成的脖子。
　　“……我说，你不觉得你把我当成你老婆了？这个动作太顺手了。”怎么看都像是老手。简仁正琢磨着要不要称赞白成“不愧是结婚七年的男人啊！”什么的。
　　“我没有这样抱过她。”白成摸了摸简仁的头，似乎带有几分催促他快睡的意思。“你是你，她是她。”
　　“……白成。我能问你一件事吗？”
　　“什么。”
　　“……有了另一半的感觉，是什么样的？”
　　白成摸简仁头的手有一瞬间僵硬了一下。他突然想起前面陈怡在看到他坐在某张椅子上那时的大吼大叫。
　　――那个家伙啊，那个家伙……是个好家伙啊！好恋人！
　　因为是双性恋，所以能够忍受自己的恋人随时抛弃自己吗？白成想着那句话的含义。不，不能吧。虽然简仁看起来很随便，但是……从他的那两个朋友，陈怡和小莲来看，他一定不是那么随便的人。
　　年长的好处就是白成很会看人。
　　“……感觉就像……”白成想了想。“年轻时拼死不想回到被题海充满的家里，现在刚到公司就开始想念它。”
　　“……我怎么觉着你在模仿我呢。”尤其那段奇怪的比喻。
　　“物以类聚。”
　　“……”头一次觉得和某人对话好累。以前学习住宿时听着下铺的人在那里叨念自己女友怎么怎么的时候他都没觉得累。
　　“我只是想试着知道些你的事情。”白成再次摸了摸他的头。“睡吧，我陪你。”说完，他就抱住简仁。
　　这是简仁这半年来最熟悉的体温。每次每次被这个男人抱的时候就能隔着自己的睡衣感觉到这个自己最熟悉的东西。
　　以前也有过，自己熟悉了两个月的体温，然后在两个月不到或是刚过的时候，和对方若无其事地提起彼此要不要就此结束关系。对方是自己的同类，大部分都会边刷牙边敷衍着回答：“好”。
　　现在……半年了。他正琢磨着要不要等自己睡醒了以后若无其事地提起自己搬家的事情。
　　简仁正打算提起这件事，白成却先开口了。
　　“还没睡？”
　　“嗯……怎么了？”
　　“我们同居试试。”
　　“……啊？”
　　问的那个说的是陈述句，回答的那个却是疑问句。
　　




6

6、六 ... 
 
 
　　“……已经要除夕了。”
　　简仁半睁着眼睛看了看挂在床头上的日历，边说还往被窝里缩了缩。
　　“嗯。”白成躺在简仁旁边，就着床头柜的台灯阅读着一本不知道写了些什么东西的小说。至少简仁没有兴趣去问白成那是什么书让他连窝在床上都得看。
　　冬天是最容易让人爱上自己床铺的季节。简仁也毫不例外地爱恋上了自家的床铺。
　　“真想一直窝着啊~”
　　“只能窝一天。”
　　白成冷冷的声音让明明窝在开了电热毯的被窝里的简仁感受到了窗外的寒风。
　　“……打击人果然是你的兴趣。”
　　“道出事实而已。”
　　简仁叹了口气。
　　今天很难得的简仁和白成都能休息。而且还是连休。这种感受让简仁忍不住联想到以前上学时上了五天终于等到双休日的感觉。虽然不知道白成是不是也有这种感觉，但是简仁能确定的是白成很喜欢连休的日子。
　　能这么判断的根据就是早上简仁回来的时候无意间说了句：“干脆连休的时候每天都做个十几次试试？”白成竟然毫不犹豫的同意了。
　　简仁当时差点以为太阳毁灭了。
　　“啊……好冷，好饿。白成，去做点什么吧。”简仁边说边在被窝里踢了踢白成的小腿。但是被踢的那位只是缓缓地把手中的书本翻页，就像根本没有感觉到简仁的那几下。
　　“……”
　　“……”缓缓翻页。
　　“喂，白成，去做啊。”简仁又踢了一下白成的小腿。
　　“嗯。等看完这个。”
　　“等、等？！你这本书根本只看了四页啊？”
　　“所以我说看完以后。”
　　“……”你就直说你不想去吧。“没办法了……叫外卖吧。我不高兴做。”虽然家里也有点库存的食物，但是那些东西都是要加热一下才能吃下肚的，现在这个大冷天的直接下肚他们真的得在厕所里直接安帐篷了。
　　简仁把盖在被子上的大衣披在了□的上身，又抓起丢在枕头旁弄成一团抹布似的睡裤，就朝床边爬去。
　　“啊~~可恶，好冷……”他光着脚丫在地板上穿好睡裤就啪嗒啪嗒地走到餐桌前抓起手机。“……我说。”简仁回头，看向和他一样裸着上身窝在被子里的白成。“我现在涌现了惊人的杀气。”
　　白成翻页的动作顿了顿，然后索性把书埋在自己胸前，看向涌现杀气的那位。“怎么了。”
　　“好想把你的被子掀开。”
　　“在那之前我会拉你进来。”白成面无表情地又拿起书本。
　　“……算了。”简仁坐到床上，按下了某个号码，对着里面的声音说了几个菜，就按下了红色的按键。“接下来只要等就好了……”
　　“是吗。要再窝一会么？”白成说着，把书放在了简仁的枕头上，自己慢慢挪出一个能给简仁躺下的位置。
　　“噢，那我不客气了。”简仁脱掉外套，钻进了白成空出的位置上。
　　自从那次白成突然冒出了句同居后两个人就真的同居了。白成把自己的衣物和书本搬到了简仁的房子里。那间空着的房间也成了白成的书房。
　　在同居之前，白成去退掉了自己原来租得房子，把不需要的家具放回了那间属于他和他妻子的房子里，住到了简仁这边。
　　房租和家务方面两人平时对分。而其他杂费上一般都是简仁包，比以前多余的部分则是白成付掉。
　　这样一起生活了也不知道几个月……简仁望了望日历。
　　“……话说回来，白成。”
　　“嗯？”
　　“……我们……同居多久了来着。”
　　“这是一起度过的第二个冬天。”白成没有直接回答数字，而是给了个有些暧昧的答案。“怎么了？”
　　“……没什么。”简仁翻个身，只把背对着白成，看向阳台那推门的外面。……他死也不会说自己觉得开心的。他看着阳台外那昏暗的天空，习惯性地伸展开自己的五指，让它们在自己的视线内缓缓地收紧，再慢慢的展开。
　　这个举动没有什么含义，纯粹只是简仁为了静心时所做的习惯动作。
　　但是这个动作似乎在白成的眼里有什么特别的含义，他伸手，摸上了简仁的手指。
　　“你的手……”
　　“呃？怎么了？”
　　“会痛吧。”
　　“……哈？”
　　“按手机的时候，你手指的动作不太对。”
　　简仁刚想笑着说白成是不是神经过敏，但是他想要这么说的时候回头看了看白成的脸。……那张脸的表情简仁不太清楚该怎么形容，反正他看了就觉得自己突然不敢呼吸，倒不是被吓坏，就是觉得有点难受。
　　“怎么了？”简仁对于自己的心理承受能力还是很自豪的，但是他却发现自己对于白成这看起来有点不妙的脸色慌了。
　　“改天去医院看看。”
　　“啊？没事的……手指痛是职业病啊。刚开始会痛的时候就查过了，没事的。”简仁努力让自己一脸无所谓，轻轻拍了拍白成的手。
　　“去看看。”白成淡淡地说着，却充满了不允许拒绝的坚定。
　　“……真是，你在身体上面那么固执还真是少见。”
　　“……”白成看了看简仁的后脑袋，下意识地把额头贴在那上面。“……明天一起去医院吧。”
　　“好吧好吧。”简仁只能叹气。“对我身体那么在意，我会误会你觉得我最近技术不好了哦？”
　　白成摇摇头。“我觉得我比你好。”
　　“……我从来不知道我也会有退步的一天。”简仁扶额。
　　“现在知道了。”
　　“哈……一点也不高兴。”
　　白成缓慢，小心翼翼地的描摹着简仁平日工作频繁使用的手指。仔细想想，两人相处的这段时间里，简仁从来没有主动问过关于白成工作的事情，自己同样也没有问过。
　　“你说的工作。”
　　“嗯？”
　　“酒吧里……是很辛苦的工作吗？”
　　“啊……”简仁想了想。“我只能说，工作没有一个是简单的啊。或许在大部分人眼里还是很轻松的吧。只要简单的把音乐放出来就能把钱送进口袋里。……嗯――至少我不觉得轻松哦，因为我花了很多心思在里面。虽然能够在接受陌生人说我的工作很轻松，但我无法接受从小莲和阿怡的嘴里听到那种评价。我会觉得那是对我的侮辱。”
　　这份工作不轻松，对他重要到可以和朋友翻脸。
　　“……是吗。我也这么想。”白成翻个身，看着天花板淡淡地说道。
　　简仁也换成了朝天睡的姿势，他转过头，看着白成略显疲惫的侧脸。仔细观察简仁才注意到，白成的脸明显比第一次见到时精神很多。明明已经睡在一起那么久了，为什么自己现在才注意到？
　　想到这里，简仁突然想起那个自己一直不怎么在意的白成的妻子的事情。
　　“白成啊。……有家庭……是种什么感觉？”
　　“……就像……你父母在身边的时候。无论外面发生了什么，到了家里，关上大门，就觉得那一切渐渐远去。……对于我来说就是这种感觉。”
　　“……是吗。”简仁下意识地看向床头柜上放着的钥匙，钥匙圈上面银色的字母不知道为什么在他眼里有些刺眼。“……家，啊。真好呢~”
　　“说起来，你的父母……”
　　“不知道。”简仁直接了当地回答。
　　“……是吗。”白成也没有细问，他想或许简仁哪天高兴的时候就会告诉自己，没有勉强的必要。
　　“你呢？”
　　“死了。坟墓就在这个城市的郊外。”
　　“哦……每年都去看吗？”
　　“嗯，看个五六次。”
　　“哇哦，真是个孝子。”
　　“……还好，毕竟是他们生我养我。”
　　“哈哈，认真的地方真是发挥的淋漓尽致。”
　　听着简仁那爽朗到让人觉得火大的笑声白成突然产生了“揍他一拳吧”的冲动。但是这家伙太安静的话白成也有可能会有“揍他一拳吧”的想法。
　　“我啊，大概~~啊，不对，是肯定没有办法给别人家庭。”
　　“……？”
　　“怎么说呢……女方不信任我，因为我是双性恋，即使有了孩子，她也无法和我紧紧联系在一起。而男方……我生不了孩子，所以没办法给他家庭。”简仁闭上双眼，慢慢地说着。“以前我差点要和一个女孩子结婚生子了，但最后还是放弃了。”
　　简仁没有说原因，但是从前面的话来看，恐怕就像他说的那样，那女孩子无法全心的相信他。“哈哈，该说我活该吗。我一开始就和她说了我是双性恋。”他无奈地摇摇头。“哎呀哎呀，我真是没有吸引女人的魅力。”
　　“……你的魅力……应该是太过柔和吧。”
　　白成突然冒出的话让简仁愣住了。他突然涌现了想要摸摸白成的头问他是不是发烧的冲动，但他还是忍住了，静候白成的后文。
　　“有种太过随心所欲的感觉。……好像再怎么恶言恶语，你也会笑笑当做没有听到。你给人这种感觉。”
　　“……啊？喂喂，我有那么恐怖吗？搞的我和一个不知道喜怒的圣人似的。”
　　“你给人的感觉就是这样。”
　　“……我怎么不知道我有那么恐怖啊。”
　　“现在知道了。”
　　“……”
　　白成的话可能说对也可能说错了，简仁不知道该怎么回应。
　　“……白成啊。”
　　白成看了过去。
　　“我无法生孩子，也无法给别人家庭。……我意思是，我无法让别人觉得，我和她是联系在一起的。”简仁顿了顿，接着说了下去：“你说，我要不要早点搬走？”
　　白成呼吸一窒，他下意识地想开口，却被门外急促的敲门声给打断了。
　　“啊。来了来了~”简仁坐起身，抓起衣服套好裤子就往门那边跑。“喂喂！为什么你们会来这里啊！”这是简仁发出的惊讶和带有些愤怒以及意外的叫声。
　　白成有些疑惑，他也坐起身披上了扔在床上的外套，起身走到玄关的时候，他终于明白为什么一向临危不乱的简仁会突然惊讶的叫出来了。
　　门外站着鼻子通红的小莲和陈怡。
　　“……”
　　不用看简仁的表情白成都能想象到，此时沉默的简仁一定一脸面无表情。
　　“你们怎么来了。”
　　“哈哈，阿仁~我们特地买了火锅的材料想到你这里庆祝下即将到来的除夕~”陈怡一脸笑呵呵地，她的热情笑容简直欠揍的让简仁都快忘记了寒冷。
　　白成看了看地板上简仁光着的脚丫子，伸手，扛起了简仁。“你们两位请进，我先让他穿上衣服。”
　　“等！不要无视屋主我的意见啊！而且我们家没有火锅用的锅子！”
　　小莲脸上带着和陈怡相同的不怀好意地灿烂笑容温柔地踩断了简仁最后赶他们走的借口：“阿仁哥不用担心，我全带来了，包括电磁炉。”
　　“……”准备的倒是很齐。
　　如此如此，这般这般，那个原本只能两个人使用的四人餐桌一下子变成了四人使用。陈怡和小莲准备的相当齐全，甚至带上了自己带来的一看就是一次性使用的折叠椅。
　　趁着陈怡和小莲在准备锅子的时候白成和简仁进了浴室，穿上了可以面对客人的衣服。虽然陈怡表示他们都是自己人穿的露一点没事儿只要不着凉就好，原本简仁是琢磨着开个空调然后只穿外套就行了。但是白成却死活不肯。
　　“穿上。”
　　“……”……你眼睛好危险。
　　结果只好穿戴整齐的出了浴室，开好空调，四个人一起坐在餐桌前。
　　“火锅啊……冬天就该吃这个呢~”陈怡一脸幸福地盯着火锅上的热气，就差整个人扑进去了。
　　“你对火锅的爱和对小莲的爱，哪个多？”简仁边搅拌着碗中的调料边笑着调侃道。
　　“那当然是火锅了！”
　　“……喂这里不该回答你爱的是小莲吗？”不止简仁，连坐在简仁旁边的白成都愣了一下，这答案确实有点超乎他们二人的意料。就他们两人的了解，陈怡几乎二十四小时都处于“我要让全世界知道小莲是我恋人！”的状态。不显摆一下自己爱小莲的程度就说明她那天不正常。
　　“不吃饱哪有力气爱她！”
　　回答的还真够理直气壮。那个，其实简仁很想再开口问问，那个爱到底是动词还是动词还是动词？他看了看白成，白成也看看他，只是略微摇头。
　　简仁也忍不住跟着摇了下头。
　　――这女人没救了。
　　而坐在陈怡旁边的小莲只是有些害羞地笑了，举起筷子就把肉往坐在自己另一边的简仁夹去。“那个，阿仁哥，多吃点肉。上次白成先生告诉我，你瘦了哟~要多吃。”说完，她还看想向自己对面的白成，歪着头问：“对吧？”
　　白成点点头。“谢谢你的好意。我替他心领了。”
　　“……你们两个什么时候关系那么好的……”简仁一脸郁闷地看着小莲的笑容和白成的面无表情。“阿怡，你是不是该担心下自己的恋人会劈腿？要知道在被你弄弯之前小莲可是直的哟~”
　　“唔！可恶！你和我又差了多少！”陈怡一语被说中立即炸毛。
　　“……呵。”简仁轻笑一声。
　　“喂，你在看不起我吗。”
　　“怎么会。你不觉得我和你有着根本性的区别吗。”
　　“……”陈怡知道自己在嘴巴上是肯定赢不了简仁几分，她挺了挺自己胸前的肉球，换了个让自己舒服些的坐姿。正好在调整坐姿的时候她瞄到了桌子上放着的钥匙。“咦？话说回来……我记得给了你两个钥匙圈来着，还有一个呢？话说那可爱的东西我也很喜欢呢~LOVE ME TEMDER，是句不错的话哟~”
　　“啊，那个放起来了。我琢磨着以后送人呢。放心好了，不会送你的。”
　　“哎呀，不送白成吗？”
　　“他不需要，太娘娘腔了那个。”简仁拿起准备好的饮料往嘴巴里灌。
　　白成没有说话。只是静静地喝着小莲买来的啤酒。
　　这两个在白成眼里十分恩爱的情侣直到吃干净以后就带着锅子走掉了，当然中间也一并帮白成和简仁解决了那份中途来的 
 6、六 ... 
 
 
　　外卖。
　　“……”简仁看着桌上他们扔下的外卖包装，咬牙。“……下次绝对不再接受她的额外点歌了。可恶。”原本应该是他们吃的那两个家伙倒是吃得很开心。
　　“我帮你收拾。”白成在简仁收拾之前开始整理起餐桌。简仁叹了口气，走向厨房，弄湿抹布准备擦桌子。有时候白成对于做家务方面异常的执着，简仁只能把其归结为这个家伙太认真了。明明应该两人对分的家务有时候会弄成白成一个人做。
　　“那个钥匙圈。”收拾完的白成坐到了床上，拍拍身边的位置，示意让简仁也坐过来。
　　“啊？”简仁坐过去，把前面刚烧出来的热水装在两人各自的马克杯里。他将其中一个递给了白成。“钥匙圈怎么了？”
　　白成看向床头柜，拿起来放在手里细细端详。
　　“这是你的愿望。”
　　肯定语气。
　　简仁没有回答，只是喝了口热水。
　　“温柔地爱你。”
　　“是人都希望这样吧。不管是你还是你的妻子。”简仁把嘴巴贴着杯沿，淡淡地回答着。“即使是宠物也喜欢温柔照顾自己的主人。”
　　“……是吗。”白成抚摸着钥匙圈上的字母，然后贴近唇。
　　简仁正好想问白成要不要再加点热水，就看到他亲吻着自己的钥匙圈。“……你在干吗呢。”他皱着眉疑惑地问道。总觉得自己好像看到了什么不该看的东西。
　　“没有，就是突然想要这么做。”白成的唇离开钥匙圈。白成自己也有点惊讶，不过不是惊讶于自己会亲吻钥匙圈，而惊讶一个更怪异的问题――这个钥匙圈比他想象中的冰冷。
　　“……你喜欢这个钥匙圈？”
　　“嗯。”
　　“我还以为你不会喜欢呢……”简仁轻声笑了起来，起身拉开了床头柜的抽屉，拿出了另一个一模一样的钥匙圈，放到了白成手里。“来，给你。”
　　白成看着钥匙圈，没有说话。简仁喜欢这个，白成看出来了。曾经有几次简仁发呆的时候会喜欢抚摸着上面的字母，一副很羡慕的样子。
　　当时看着他发呆的白成不知道为什么只是静静地看着那样的简仁。他觉得，就这样一直看着简仁发呆的样子其实也不错。
　　见简仁坐回床上，白成边摸着现在属于自己的钥匙圈边说：“明天我们一起去医院。”
　　“啊？哦，我是无所谓。”
　　“如果你死了，我也去死。”
　　“啪”的一声，简仁手里的马克杯掉到了地上。好在他们那个床的高度不高，马克杯的质量也算凑合，只有杯子的柄这里坏掉了。
　　“你……刚刚……”
　　白成没有说话，只是把自己从简仁那里要来的这个家的备用钥匙串到了钥匙圈上。
　　




7

7、七（完结） ... 
 
 
　　简仁不喜欢这种感觉。
　　他坐在当初自己因为喜欢而买下并放在阳台外面专门用来春天晒太阳用的椅子，感受着冬天的寒风。
　　今天他和白成说好了要去医院。但是昨天的那番话一直在简仁脑海里翻滚让他无法入睡。他装作睡着直到确定白成睡死了才跑出来吹冷风。为了防止感冒他当然穿了很多。
　　白成突然冒出一句“如果你死了我也去死”让简仁觉得自己刚看过四十多遍午夜凶铃而且还是好几部连着看。开始是吓坏了后面就发现自己已经麻木了。
　　简仁眼中的白成是个认真到恐怖的人，在第一次发生关系时的特别经验里就能发现这点了。他对妻子的执着也让简仁很中意。简仁不需要去问白成是否爱着他的妻子，他用他的生活证明着一切。
　　简仁当然也想过，如果自己也能被白成这样的人所爱该有多幸福。不过他从来没有考虑过白成会成为自己的伴侣。
　　白成以前结婚过，简仁则是双性恋。
　　简仁没有那个自信让白成一直和自己在一起。他无法代替那个女人再白成心中的地位。他不是圣人，不可能允许自己爱的人心中还存在一个比自己还重要的人。虽然表现的很随便，但是简仁这类人一向是十分敏感的，甚至还很神经质，尤其坠入爱河的时候。
　　他也没有让白成相信自己爱着他的自信。因为他一向在别人面前表现的很随便。当然这样对待自己的床伴简仁也是有自己的想法的，他只是让自己的床伴在想要离开时更轻松点而已。而对于白成他也是相似的态度。
　　“……这家伙是脑子秀逗了还是什么。”简仁还是很有自知之名的，他不知道自己身上到底有什么魅力让这个家伙说出了那种愿意一起去死的台词。按照电视剧的套路这个台词他应该和他妻子去说。虽然死了但是可以对着坟墓说然后一头撞死在坟墓上……电视剧不都这样吗。
　　他都明摆着说了自己想要走人，这家伙现在却来句这种经典台词……
　　“啊，好烦。”简仁抓了抓的头，但根本无法舒缓心里的烦躁。“……到底从哪里开始出问题的啊……”
　　白成的一言一行都很容易让简仁喜欢上他，尤其那些不经意间说出自己对他好的言语。但是他不知道自己……
　　……
　　啊！烦死人了！！！
　　白成醒来的时候发现简仁正一脸郁卒地翻着自己的CD包。
　　“怎么了？”白成习惯性地揉揉自己凌乱的头发，看着蹲在仪器面前的简仁。
　　“挑歌……起来以后就想听听歌。你喜欢重金属摇滚吗？”
　　“……还行。”白成想起那次和简仁抱怨音乐太吵的事情，他想自己应该不是很讨厌。至少那个时候自己还能入睡。……虽然好像还有酒精作祟。
　　“那我就放这个了。”说着，他挑出一盘白色的CD，放进了播放器内，然后按下了播放键。
　　听到男人用低哑的嗓音吼出歌词的时候，白成一下子反映了过来。这首歌，是那天自己听到的歌。
　　“这个乐队叫做GOD□ACK。……我也不知道有不有名。啊~~说实话他们的歌真的很吵，但是我很喜欢。”简仁收起CD包，坐到床边。
　　“Ohhh, so far from home being shallow and alone 
　　and why can't you see its tearing away what I used to be 
　　I'm a shadow of a soul”
　　简仁轻声跟着男人的低哑嗓音哼唱着。
　　“……不错的歌。”尽管音乐给人一种很吵的感觉，但是白成却觉得不反感。那是一种在发泄情感的感觉，听完以后会觉得自己轻松很多。尤其在明白歌词的时候。
　　“明明是摇滚，却给人一种可怜人的感觉。”简仁愉悦地笑着。
　　“可怜的男人。”
　　白成坐在床上，看着简仁愉悦的侧脸，没有说话。
　　可怜的男人。
　　白成总觉得这里面带了点自嘲的味道。
　　“那天，我在那个房子里听到了这个音乐。尤其那段。”
　　简仁好像明白他的意思，静静地等他后文。
　　“……然后，想起了妻子，就哭了。”白成看向窗外。“我妻子葬礼的时候，我都没有哭。……听到你放的歌，不知道为什么，就哭了。”像是觉得有点可笑似的，白成牵起嘴角。
　　“这首歌，真的很奇特。”
　　“奇特的不是歌。你纯粹只是被感染了而已。”
　　简仁笑着。那笑容让白成想起了他们一起喝酒的那天。他下意识地伸出手，揽住简仁的脖子，然后额头抵在了他的颈项。
　　I'm a shadow of a soul.
　　白成轻声地念着这句歌词。
　　“……？”简仁觉得奇怪，伸手摸了摸他的头。“怎么了啊？”
　　“没什么……”白成感受着简仁的手，缓缓闭上双眼。“我只是很喜欢这样碰你。”白成清楚地感觉到了简仁身体的僵硬。他并不笨，很清楚为什么简仁会有这个反应。
　　简仁没有变，从他碰到白成的那天起就一直站在原地。
　　白成也学着简仁那样摸了摸他的头。
　　“起床吧。去医院。”
　　白成松开了手，起身开始穿衣服。
　　简仁看了看白成，也没有说话，也开始穿衣服。
　　在医院里检查好以后简仁坐在医院附近公园内的长椅上看着病历上那称得上是涂鸦的文字，叹气。和上次的检查一模一样。无非就是手指太累啊什么导致了疲劳性损伤之类的。吃点药贴点药再适当控制下手指的运动就好了。
　　好在这几天是连休，正好是个休息的好机会。
　　白成接过简仁手里的病历，看看以后安心地叹气。
　　他对医院没有好印象。要说理由的话除了幼时的糟糕印象还有就是在医院会想起妻子被血模糊的脸。
　　从白成工作的地方回到自己现在住的大厦一定会路过某家医院。而且那条路是最省时间也是最安全最方便的路。因为每次走过那里都觉得感觉很糟糕他硬是换了一条会比原来一条多走十分钟的路。
　　但是……
　　什么时候开始的来着，他开始走原来那条又快又方便的路了。
　　走过医院也会想起妻子，但不会觉得很痛苦。白成还爱着她，他能很肯定地说出这句话。只是，不会再觉得她死掉的事情让自己很痛苦。当然也会在想起的时候感觉悲伤，只是……不会痛苦而已。
　　“唉――我说，你肯定是有多虑症。”简仁看着塑料袋里买来的几个药盒，叹气。“这些药和上次的一模一样啊……真是。”
　　“总比没有查过好。”
　　“这我倒承认……”
　　“……”
　　“话说，你去医院……”
　　“？”
　　“……啊，没什么。回家吧。有一盒药好像要饭后吃……”
　　两个人出门然后吃早饭再来去医院，现在已经下午一点多了。回家准备就免了，太费时间了，两人决定在外面随便解决一下。
　　简仁从椅子上站起来，拉了下外套的衣领。“啊~~冷死了，我好怀念空调……”
　　“嗯。回去吧。”
　　白成也跟着站起身，拉住了简仁的手就往前走。看来午饭他已经决定好了。
　　在十字路口等绿灯的时候白成看了眼前面闯红灯的车子开过的方向，眉头皱也没有皱一下。虽然觉得生气，但是现在不会觉得胸口很难受。他转过头看向身边正在因为寒冷而略微发抖的简仁。
　　“很冷吗？”
　　“有点。”简仁拉紧了自己的围巾。
　　“哦。”白成把自己的围巾盖到了简仁的头上。“这样更暖和些。”不过他没有像对待妻子时会替她带好那样，只是把围巾丢在他头上，然后看着简仁自己整理。
　　比起替简仁带白成比较偏好看着他带。
　　“走吧。绿灯了。”
　　“嗯。”
　　白成拉住简仁的手就过马路。
　　简仁的手有想抽回去，但是白成不让。
　　“你啊……”简仁有点无奈。
　　“简仁。”
　　“嗯？”
　　“我是个很认真的人。”
　　“看出来了……”认真到我都觉得可怕的地步。
　　“所以，我会认真到让你不会再有想收回手的地步。”
　　“……？”怎么觉得听到了很怪异的话。
　　“如果你死了，我也去死。”
　　“……”简仁愣了一下。他觉得自己不太明白话语的含义，但心里却很清楚。原本脑海里模糊的地方好像突然变得很清晰。
　　总觉得胸口这里突然热了。
　　“……你真的……是个超级认真的家伙。”简仁的手指微微收紧。
　　白成的也立即收紧了。
　　“……如果用英语，你是EST等级的。”
　　“我不否认。”
　　“那个，你知道吧，我的不安也是EST等级的。”
　　“啊。”
　　“……”
　　“我会认真到让你没空想那些。”
　　简仁眨眨眼睛，最后还是低下头。
　　真是糟糕，冷风吹的他眼睛好痛，好像要流眼泪了。
　　简仁很不喜欢这种感觉。这种喜欢上别人以后自己的心情很容易动摇的感觉。以后，这种感觉一定总会出现。
　　马上就除夕了，今年马上就过去了。
　　他们牵着的手总有一天也一定会分开。就像今年总有一天会结束那样。
　　“我记得你很喜欢吃那家店的吧。”白成指了指不远处的某家店。
　　那是简仁很喜欢的一家店，里面的食物都很合简仁的胃口。他不记得自己和白成说过这件事情。
　　“吃这个。”白成说道。
　　“……嗯。”
　　“然后早点回去。”
　　“……嗯，我也想早点回去~快点窝在暖暖的床上！”
　　简仁突然笑起来，就像以前对白成恶作剧时露出的笑容那样。他贴近白成的耳边，笑着说：“真想早日和你一起滚床单啊~”说完还恶作剧地捏了白成手臂一把。
　　白成看向他。“……我不介意把你弄到起不来的地步。”
　　“自大可不对哦――”
　　“这叫自信。”
　　说完白成把简仁的手放到了自己大衣的口袋内。
　　“……”
　　“……？”简仁低头看了看两人放在一个口袋的右手和白成的左手。
　　那大衣的口袋里放着那个刻有字母的钥匙圈。
　　“怎么了？突然这么做……”
　　――只是想让它暖和起来。白成脑海里闪过这个念头。本想告诉简仁，但他还是放弃了。以后再说吧。
　　反正有的是时间。
　　在走过那家医院的时候白成只是抬头看了看医院的招牌，然后握紧了简仁放在他大衣口袋的右手。
　　钥匙圈似乎变暖和了一点。
　　
　　- END -
　　 

作者有话要说：

上歌词=V=

SHADOW OF A SOUL

Anywhere I go, anything I try 
Anyone I love is compromised 

Everyone I see, staring on back at me 
Why can't you let me be 

Ohhh, so far from home being shallow and alone 
and why can't you see its tearing away what I used to be 
I'm a shadow of a soul 

I don't know how to run, I don't know where to hide. 
The old me is dead and gone inside 

What will you think of me, when all that you'll ever see 
is only a part of the other me. 

Ohhh, so far from home being shallow and alone 
and why can't you see its tearing away what I used to be 
I'm a shadow of a soul 

Ohhh, I'm so far from home being shallow and alone 
and why can't you see its tearing away what I used to be 
I'm a shadow of a soul

嘛……可能有人觉得他们真的很吵。
其实他们也有唱过比较温和的歌的……比如VOODOO这首……曾经有人拿来做过星际的视频……还是不错的。

那个……故事真的很狗血，我知道。
其实写这个的初衷本来是想当做自己想写的一对CP的影射文……结果不知不觉这两个人的性格就完全和想要影射的人物性格相差甚远了……这到底是怎么回事啊濉
不过到后面发现还是写的很顺的……而且也不知不觉把两个人和想要影射的人物给完全分开了……是说这两个人的魅力真是……
中间也试着去写出了自己所理解的同性恋和双性恋们烦恼和考虑过的事情……试着把他们心中的东西描述出来……啊不过作为一个根本没有感情经验的学生来说可能有点写的很幼稚=-=……
唱片骑士这个工作……有兴趣的人可以百度一下，就是所谓的DJ了。因为本身那些人貌似喜欢在这种地方聚集……所以就设定成这个工作了……中间有很多自己加入的理解……不符现实什么的……撇头。
关于白成这个人……写到后来才发现这个男人真的超级认真……认真地爱着自己的妻子有认真地在意着简仁……我说这个男人……真的大丈夫吗……存在于现实里的话真的大丈夫吗……当然我知道不可能存在就是了……远目。
简仁吗……这个名字很恶搞吧，哈哈我知道- -其实这名字也有简仁自己自嘲的意味在内……我想应该看的出来……他其实是个很矛盾的人……我想大部分他这类型的人可能就是这样吧……比如认为自己不是对的但是又不觉得自己哪里错了什么的……啊，当然这是我个人的想法……他们是不是真的这么想我也不是很清楚……我只是这么猜测的……
关于这两个人的结局……其实本来的结局是写得更清楚的……后来想想太清楚了似乎也不像这两个人的性格……所以就索性模糊掉了……
到底会一直在一起呢还是总有一天会分开呢完全看各位自己的理解了……
个人当然还是希望这两个人能幸福的……只是两人心里都有点什么东西，到底能不能一直维持着幸福谁也不知道……就算最后分开了我想大概回忆中还是带有幸福的吧……大概。
那么……
这么不纯熟的文能给您带来点快乐或是印象的话我就很开心了……
期待各位的建议和各种拍砖……

