2011.8.3完结

属性分类：架空／都市生活／生子／虐心

多年后的重逢，他还是他吗？

曾经腼腆羞涩的他，为何会变成冷酷无情、害妹夺势之人！

再次的相遇，是恨的开始

还是爱的延续..... 


再陪你数一回流年似水（上部）
　楔子
　　在旧的时光里，闵向航牵著少年冰凉的小手来到闪烁著五光十色霓虹灯光的音乐喷泉前。灿烂的灯光忽明忽暗，宛如一个个五颜六色的快乐精灵，合著悦耳的音乐节拍翩翩起舞；巨大的喷泉水柱一升一起，水花飞溅，如烟如雾如尘。

　 呵了口暖气，将厉寒彬僵冷的手暖暖的裹在胸前，目光灼灼，温柔启齿：“小彬，从我见到你第一眼起，我就感觉你跟家琪不同，家琪活拨开朗，大方得好似热情的沙漠；而你，总是淡然孤寂，仿佛什麽都没放在心上，可是我知道，生活在黑暗中的孩子更渴望阳光。虽然我只是你们的临时家庭老师，但是我更想走进你的心扉，温暖你的心灵，成为你的知心朋友！小彬，我只比你大五岁，应该没什麽代沟吧。呵呵，这儿的音乐喷泉很漂亮吗？以後就当我们的‘秘密基地’怎麽样？！”

　 “朋友，秘密基地......”厉寒彬喃喃自语。知道自己的“与众不同”，没错，厉寒彬的爹爹是一个双性人，而他，自然也得到了上一辈的遗传。在自己体内不光有一套男性生殖系统，而且还多出了一套女性生殖系统。

　 从小到大，厉寒彬习惯了周围人群的鄙夷目光和冷嘲热讽。渐渐的，他变得沈默寡言、不爱说话，以为自己远离人群就不会受到伤害。可是，他错了。十四岁那年，唯一疼爱自己的爹爹意外去世了，他被他的父亲正式的接入厉家抚养。父亲因公司生意常年奔波在外，现任妻子江茹梦是个厉害的女人，面对小三所生的孽种（还是一个男人所生）更是常常恶语相向、拳脚相迎。使得厉寒彬幼小的身心备受打击，也让他明白了：原来并不是远离人群，自己的苦痛就能结束；原来这世界上还有一种东西叫做“仇恨”！但是，出乎意外的是，每次自己被别人欺负时，那个比自己还小三岁的同父异母的妹妹厉家琪俨然一副母鸡护小鸡的模样挡在厉寒彬面前，“保护”著这个“特殊情况”的哥哥。

　 而今天，这个才来几天的家庭老师竟会一眼看穿自己，还愿意与这样的自己交朋友......厉寒彬又惊又喜，冰冷的小手此刻也被对方捂得热热的。缓缓抬起秋水一般清澈的大眼睛，望著眼前一脸认真的闵向航。就在一瞬间，心底仿佛被小鹿撞了一般，“扑通、扑通”跳个不停，闵向航真好看，深邃的眼神比旁边喷泉的霓虹灯光还要璀璨。厉寒彬轻轻点点头，算是默认了闵向航这个“朋友”。闵向航回应给厉寒彬一个比冬天暖阳还要舒心的大大微笑，时隔多年後，厉寒彬即使遇到再大的困苦艰难，只要想起当年那个温暖的微笑，那个带给他异样感觉的人，他都会告诉自己要坚持下去。“闵向航，你知道吗？我想这样被你牵著一辈子，好吗？”......

*******

　　多年後，桃花依旧人面全非，闵向航扯著厉寒彬细弱的手腕停在音乐喷泉前，红著眼睛再次问道：“厉寒彬，为什麽？你的心被狗吃了吗？金钱权势对你真的那麽重要吗？难怪下贱到甘愿做他人的性伴侣！”

　 事情俨然发展到无法挽回的地步，厉寒彬无法自私地拿爸爸和爹地奉献一生的厉氏当条件，而且向航和家琪不是也要订婚了吗？强忍住身心的疼痛，厉寒彬嘴角勾出一丝阴邪的笑容，懒懒道：“呵呵，被你看穿了，不过没关系，厉氏股权我已经拿到了，我的目的也达到了。”

　 终於得到当面的证实，闵向航大失所望，万念俱灰。更加激动用力地拉扯厉寒彬的手腕，恶声恶气道：“厉寒彬，你的心真的是冰做得吗？家琪的车祸、争夺孤儿院土地所有权、抢夺厉氏集团股份......那个当年站在这里的羞涩小男孩哪去了？连感情都能当做报复的工具？我以为我是了解你的，可是我错了，原来我一直都未曾走进你的心扉。我累了，我们从这里开始就从这里结束吧，如果可以，我宁可从未遇见过你！还有，你送东西我很厌恶！”取下手机上的红豆挂链重重地丢向喷泉。

　 “......”

　 时间仿佛刹那间静止了，只听见喷泉水柱落下的哗哗声，厉寒彬久久的凝望著眼前人，一眼万年，凄然一笑。手腕处早已被闵向航扯红，小腹处沈坠难忍，一下接著一下生生钝痛。但是这些都比不上内心的疼痛，闵向航的字字句句犹如一把利刃一刀一刀剜向他的心。

　 厉寒彬面色苍白如纸、冷汗淋漓，忍著全身心的疼痛笑出了声：“哈哈！无所谓，反正那个手机链也只不过是骗骗你的把戏而已。你说得没错，我就是这麽一个残害手足、金钱利益之上、无情无爱的魔鬼，你现在後悔来得及。还有，拉扯够了就请放开你的手！”

　 闵向航微微一怔，从厉寒彬的公司到这里自己始终拉著他的手没放开。霎时一阵尴尬，原来内心深处还是不愿意放开这双手。默默放开他的手，没有了支撑，厉寒彬的身体仿佛像断了线的风筝，踉跄後退了一下，显些跌倒。闵向航这才发现对面的那个人不对劲，似乎在忍受著什麽莫名的痛苦，询问道：“厉寒彬，你怎麽了？”说完，顺势想上前扶他一把。

　 不料却被厉寒彬一把推开闵向航，依旧浅笑道：“闵向航，哦，不对！应该改口称‘妹夫’了！”

　 厉寒彬故意加重‘妹夫’二字，接著说道：“你在这里和我拉拉扯扯、暧昧不明，对家琪难道就不是的一种伤害？还是仍然留恋我的身体......”听到家琪的名字，闵向航想上前拉住厉寒彬的手仿佛一下失去了地心引力，无力地垂落下来。

　 厉寒彬闭上干涩的双眼，似乎有什麽东西正要夺眶而出。内心和肚腹的疼痛愈演愈烈，一切都结束了......咬牙强撑著不要让自己倒下，慢慢向来时的路走去......风吹散了眼眶噙著泪花，他不能回头，他不能倒下，至少在闵向航面前，保留最後的绝强和尊严。

　 “一步、两步、三步......”闵向航喃喃细数著厉寒彬离开的脚步，为什麽？难道我们之间从来都只有虚情假意？在公寓的甜蜜生活是假的？在北海道的浪漫之旅是假的？......厉寒彬，你还真是个演技高超的演员！闵向航重重的一拳捶在旁边的树干上，展开手中的红豆挂链，抽噎道：“原来一切都是假的......”

　 “总裁！”不远处的助理陈平总算盼来了总裁的身影，一个小时前，闵向航气急败坏的拉著总裁离开。作为一个局外人，陈平看得出总裁对闵向航的“不一般”，宝宝们的爸爸也很有可能是这位闵向航先生。

　 助理近在眼前，厉寒彬紧绷的神经瞬间松散开来。为什麽离开音乐喷泉那麽远还能听见那悠扬的歌声？为什麽明知闵向航不会再对自己微笑，眼前还是隐隐浮现当年那个眼睛深邃，嘴角含笑的人......喉头一阵干涩：“向航，我，我好冷......”无边无际的黑暗铺天盖地袭卷而来。陈平赶紧伸出手接住厉寒彬摇摇欲坠的身体，往下看，大片大片的暗红犹如妖W的红蛇自厉寒彬的身体蔓延开来，汩汩的流淌著......陈平顿时脸色大变，赶忙发动引擎，疾速向医院驶去......




第一章

第一章　一座城 一个人
　 “好了，今天的内容就只有那麽多，大家如果课後有什麽不懂的问题，欢迎大家随时来找我！”闵向航合上课本，露出招牌似的微笑，宣布一堂课的结束。如今的闵向航是S市的一所大学的教授，每天大部分时间都是在校园里跟学生们一块渡过，单纯无虑；周末空闲时会去郊外的“希望孤儿院”给孩子们上课、陪他们玩耍，时不时也会送去一些生活上的必需品。只是，一个人偶尔独处时还是会想起那个人，那个一夜之间销声匿迹的人，听说了很多关於他的传言，但是，闵向航还是相信，那个拥有著清澈眼眸、腼腆害羞的人绝对不会对自己妹妹做出如此残忍之事......起码，再没有听见他的亲口承认前。
　 “教授！”班长莫小北挤挤眼睛，咪咪一笑。顿时打断了闵向航的思路，“您的女朋友来了哦~嘿嘿，长得真可爱！”
　　闵向航这才回过神来，望了望教室门口的厉家琪。
　 “家琪，你怎麽来了？你不怎麽方便，找我有事，我下课可以去你家啊？”
　　厉家琪一头栗色的长卷发随意披散在肩上，凝脂般的雪白肌肤、双瞳翦水，回眸一笑中透著浅浅的温柔。只是，当年那场变故使她再也站不起来了。闵向航难过的看著轮椅里中羊毛毯下那双肌肉萎缩变形的双腿，很想开口问问厉家琪当年发生的事情，真的是那个人推了家琪吗？把她变成这样？可是，闵向航开不了口，既然时间已经将伤口愈合，为什麽还要揭开长好的新疤。只是从家琪母亲那听到的“真相”确实是厉寒彬当年狠狠的推了家琪一把...
　 “向航哥，反正我呆在家也无所事事，就顺道过来看看你啦。还有啦，孤儿院孩子们的文化用品快用完了哦，我们待会一块去买吧！我一个人去买也提不动...”
　　闵向航宠溺的揉了揉家琪柔顺的长发，佯装生气道：“原来，我的家琪妹妹根本不是顺道来看我的哦？敢情是来找‘搬运工’的啊？”
　　说完，双手推起家琪的轮椅，慢慢的走在了种满法国梧桐的校园大道中......

　　英国　伯明翰
　 “Henry，你真的打算回国，回那个带个你不好回忆的S市？”Alex没好气的对此刻正坐在皮沙发中漫不经心的厉寒彬说道。
　　厉寒彬早已褪去了八年前的少年青涩，光洁白皙的脸庞棱角分明，低垂的长睫毛下那双小鹿般清澈的眼睛如今已变成了一汪深潭，犹如诱惑世人的黑暗沼泽，高挺的鼻梁再搭配上那完美的唇形，全身上下都散发著一种致命的冷俊。他一手拿著杯红酒，一手撑著额头。面无表情的看著眼前的Alex
　 “我已经等得够久了，属於我的东西，我定要全部找回来！”说完，杯里的红酒一饮而尽。向航，我回来了，你还记得我吗？你，可否已经结婚了？或者，身边是否已有另一个她（他）？

　
　　飞机越过海平面，一座城 ，一个人 ，一世情
　　站在昔日的音乐喷泉前，厉寒彬百感交集，当年发生了太多事情，自己逼不得已背井离乡，远去英国。甚至连跟闵向航告别的机会都没有，人家说不定都已不记得自己了吧？不！他定然记得，光家琪那件事闵向航就一定会记得自己。闵向航会埋怨自己吧！家琪那件事自己确实有不可逃避的的责任。可是……想到这里，心还是会没来由的刺痛了一下，紧接著闷咳两声，呼吸也变得急促起来，看来回国後竟还水土不服起来，难不成自己的支气管哮喘又要发作了？苦苦的笑了笑，厉寒彬紧了紧身上的黑色风衣，似乎秋天已不知不觉来到了人们的身边。
　　这时，不远处小朋友们的欢歌笑语吸引了厉寒彬的注意力，孩子们个个头戴可爱的动物面具，跟著带领他们的那个人，合著音乐喷泉的愉快节奏一拍一合的扭动著自己的小身板跳著舞蹈。憨态可掬、十分可爱。旁边那个坐在轮椅中的女孩，虽不能跟他们一块舞动节奏，却也挥著芊芊玉手打著拍子，银铃般的笑声时不时从那边传播来过，感染了街边的路人、也深深的感染了厉寒彬的心……
　　厉寒彬就这样怔怔的望著，过往历历在目。似乎有千言万语，可张了张嘴，却发不出一丝声响，也许躲在安静角落就这样注视著他的背影，也是件很幸福的事情吧...不知过了多久，或许是受到了同样的心电感应，闵向航转过身来，默默的注视著不远处的厉寒彬。
　 时间仿佛冻结在这一秒，只听见秋风横扫落叶的沙沙声.....




第二章

第二章
拜伦 说:　If I should meet thee 
After long years, 
how should I greet thee? 
With silence and tears. 
假使多年以後， 
我们会再相遇
该如何致侯 
以沈默或眼泪。
 
　 逆著阳光看著闵向航，脑海里幻想过无数次重逢的画面，没想到会在这个不经意的初秋傍晚。晚霞给天空披上了一层胭脂色的霞帔，西沈的落日给万物镀上了一层金边。并不强烈的光影打在闵向航的身上，恍惚间竟有些不真实。厉寒彬看的有些晕眩。
　 闵向航也在细细打量著多年未见的厉寒彬，他的眼虽没有以前那般澄亮、却犹如具有强大引力的黑洞，瞬间会把人的七情六欲都吸进去一般。当年可爱的娃娃脸如今也是棱角分明，显示出此人的刚毅......他，似乎比以前更瘦了。
　 最後，还是坐在轮椅中的厉家琪打破了这般诡异无声的场面。
　“哥哥，你什麽时候回来的啊？”厉家琪柔柔的说，“我跟爸爸都挺想你的...”声音越说越小，最後轻的快要听不见。
　 视线从闵向航身上转移过来，看著自己的妹妹。虽然自己恨那个家，恨那个女人，家琪虽然也是那个女人所生。可是打小就跟这个同父异母的哥哥很亲近，邻近的孩子欺负他，家琪会“保护”这个比她还大的自卑哥哥。那时的家琪爱笑、爱玩、爱闹。而不是现在这般，如同失去发条的提线木偶静静的坐在轮椅之中。
　 悔恨伴著怜惜一并涌上心头：“家琪，你的腿……还是没保住吗？我，…对不起。”
　 家琪看似轻松道：“哥哥，这麽多年我从没怪过你，真的。毕竟发生那样的事是谁也不想的......”
　 眼见这两人越说越伤感，站在一旁的闵向航提议现在是用餐时间，不如大家一块去吃晚餐。
 


　 位於城郊区的这家餐厅擅长烹饪S市的家常私房小菜，清新爽口、鲜而不腻。闵向航夹了勺水晶虾仁给厉寒彬，“多吃点，正宗的家乡菜在国外可不是经常能吃到的！”
　 厉寒彬愣了愣，久违的感动一并涌上心头，夹著筷子细细品尝虾仁的鲜美“谢谢。”闵向航看著眼前人儿还是小时候那般吃相，嘴角露出了一丝连自己都未察觉的浅笑。
　 家琪望著闵向航，心里五味杂陈。向航哥哥，你是多久没有这麽发自内心的笑过了？似乎就是在哥哥离开之後吧......夹起离自己较近的黑胡椒牛柳递入他的碗中：“向航哥哥，你最喜欢吃的牛柳。”
　 闵向航习惯性的抬起手摸摸家琪得头，“知我者家琪妹妹也。”顺势也给家琪舀上了一碗罗宋汤。
　 眼前默契十足的两人，家琪的少女心思一览无余。厉寒彬很早就知道自己的妹妹爱恋著闵向航这件事。只是，那个木头人般的闵向航可知否？
　 天下无不散之筵席，晚餐就这样在不咸不淡的氛围下结束了，分别时，家琪关心的问：“哥哥，你真不打算跟我回去住？虽然我妈妈......”
　 厉寒彬学著闵向航的动作，摸了摸家琪得头，轻声道：“不了，S市分公司给我安排了公寓，你如果想我，可以随时来我公寓找我。”说完，塞给了家琪一张自己的名片。
　 看著他们兄妹俩恋恋不舍，闵向航想，家琪母亲说当年厉寒彬害厉家琪变残的事情是子虚乌有的吧。
　“寒彬，这是我的名片。多年前我们就是朋友，多年後我们仍是朋友。朋友可是随时要保持联系的，呵呵”
　“寒彬”──这是厉寒彬回国後第一次听到闵向航叫自己的名字，愣了足足半分锺，才回过神来、机械的掏出自己的名片递给他。
　 接下来，闵向航送厉家琪回家，厉寒彬自己开车回公寓。闵向航细心的推著家琪得轮椅，家琪脸上洋溢著淡淡的绯红。路边不时走爱好议论的多事路人，感叹著那对金童玉女的般配。自己离开他们八年，八年的时间足够能让两颗年轻的心靠得更近吧。
　 厉寒彬转身离去，将刚才闵向航递给他的名片撕碎扔在一旁的垃圾箱内，也如同把自己年少的那份心悄悄的收拾干净埋藏於心底......决心报复厉家，唯独家琪，我的妹妹，我已夺走了你的自由，怎能忍心再去夺你的爱情。

　 以後的日子平淡如水。厉寒彬也如传说一般雷厉风行。短短一个多月时间，就将S市分公司的业绩提升了好几个百分点。属下员工无不崇拜这个年轻多金、行事神秘的新任总裁。 
　 今天，厉寒彬又成功收购了本市前十之一的“况氏地产公司”。签署合并文件时，况氏前任总裁况逾却如释重负般：“我说呢，谁能这麽大本事在短短一个多月收购我的公司，原来是你这个小子啊。看来在英国时小看你了，这样也好，老哥我现在托你的福提前退休，终於能享清福了。哈哈”
　 厉寒彬面无表情看了看况逾，给自己倒了杯红酒：“我不会对你们公司进行大规模的组织机构调整，收购况氏我们内部操作就行，你还是得继续当你的况大总裁！”
　 听了厉寒彬这番话，况逾知道自己提前退休的计划又泡汤了。气得他大骂厉寒彬是个吸血的“资本家”，侵占了自己公司不说，还要继续压榨自己的剩余劳动力。
　 突然好像又想到了什麽，眼睛一亮，献宝似的对厉寒彬说：“寒彬，在你还没回国之前，美国最大的地产信托公司──美达联盟在本市找总代理合作商。很多公司都竞标了，可都没成功，你知道为什麽吗？”
　 厉寒彬挑了挑眉：“什麽原因？”
　 况逾叹了口气：“因为美达联盟看中了在我市郊区，也就是希望孤儿院的那块土地，很多投资商想出高价购买那块土地，那个老院长却迟迟不肯卖出土地所有权。所以，S市代理商这个位子也就这麽一直悬空著。”
　 能够获得美达联盟的代理，无疑会给现在的分公司增加实力，到时，再收购历氏集团便如虎添翼、指日可待。厉寒彬想著，嘴角露出意味深长的微笑，杯中红酒一饮而尽，嘴角边那一抹未干的红酒汁W丽如鲜血。看惯了厉寒彬凡事都漠不关心、孤傲自冷的摸样，面前这个弥漫著喋血气息的人却让眼前的况逾不寒而栗.....
　 按下助理的内线：“陈平，把希望孤儿院的所有资料送到我办公室来。”




第三章

第三章
　“希望孤儿院坐落於S市的凤凰山脚下，南面靠近美丽的落雁湖。水碧长天、环境幽雅、这里的景色与繁闹的商业市区不同，多了一份静谧、少了一份喧嚣。现在孤儿院的土地所有权是归院长成锦荣所有。说起这个成锦荣，也是个有故事之人。出生於商贾之家、少年时代家境丰裕，衣食无忧。谁知中途家道没落，成锦荣的父亲死於非命。他父亲死後也没留下什麽，就只有凤凰山脚下的那块地。成锦荣热衷慈善事业，便在父亲留下的土地上建起了这座名为‘希望’的孤儿院。”
　 听著陈平专业细致的介绍，看著手中的资料，厉寒彬冷笑，难怪美达联盟费尽心思也要得到这块地，原来是这麽个宝地啊。依山傍水、风景秀丽。假使在这块土地上开发度假村、发展靠湖别墅......那利润将会翻多少倍？
　“陈平，这是1000万的现金支票，你去找成锦荣谈判。务必在其他投资商出更高价之前拿下那块地！”
　“是，我这就去办！”接过厉寒彬递来的支票，陈平转身离开。
　 厉寒彬久久看著手上的资料：“成锦荣，你的那块地我势在必得！”

　“成院长，孩子们玩坏的桌椅大部分都修好了。只是还有些年岁已久，不宜再修理了。”闵向航放下手头的修理工具，乐呵呵的接过成锦荣端来的茶饮。
　“小闵啊，多谢你了，平时就为孤儿院捐钱捐物的，现在连修理桌椅这样鸡毛蒜皮的小事也要麻烦到你，我这个院长真是越老越不中用了。”成锦荣和蔼的说道。
　 转过头再次看了看地上那几张已经无法修复的桌椅，闵向航说：“成院长，举手之劳一点也不麻烦。对了，为什麽不买新的桌椅了？是不是孤儿院的财政出了问题？如果是那样，我可以召集大学的同事同学们募捐的。在这方面，他们也都是富有爱心的人......”
　 成锦荣打断闵向航接下来要说的话，“不就坏了几张桌椅吗？不用兴师动众的。孤儿院目前的情况，呃、我还是可以应付的！”
　 望著眼前孩子们张张无邪的笑脸，印在闵向航心头软软的。曾经，那个人也是笑得如此青涩无邪......其中一个名叫胖胖的小男孩发现了躲在一旁跟院长爷爷聊天的闵向航，摇摇摆摆跑过来扯著闵向航的手，闹著要他陪他们玩躲迷藏的游戏…阵阵欢歌笑语不时回荡在凤凰山脚下。
　 只是，暴风雨前的天空总是格外明媚。

　 闵向航前脚刚走，陈平带著人後脚就来到了孤儿院。
　 坐在院长办公室内，陈平抿了口茶，继而将早已准备好的支票递给了成锦荣。
　“什麽意思？”
　“我想成院长是聪明人，开门见山谈吧。在下姓陈，近日我们公司看中了贵院的宝地，愿意出高价购买，这是价格，你看看还满意不？如若不满意，我们还可以......”
　 成锦荣冷哼一声，“对不起，陈先生，这块地是祖上留下来的，恕我不能转卖，没别的事情，我就不再奉陪了！”
　 变相的下了逐客令。
　 陈平也早有准备：“成老先生，听说贵院财政方面似乎出了些问题....”
　 眼见这个年轻人仍不肯善罢甘休，成锦荣干脆也撕破了脸，“不管是真的出了问题还是没有，那都是老朽自己的事，不需要外人操心！老朽还有别的事要忙，陈先生自己可以四处观光一下，这凤凰山的美景可是迷恋著很多人！”
　 初次谈判失败，陈平只好离开了...

　 厉寒彬办公室
　“早就料到成锦荣那块地不是光用钱就能收买到。”厉寒彬一副早已明了的模样，“如果能用钱解决，那块土地早在我还没回国前就会被其他投资商购买！哪还会轮得到我？非常之人得用非常手段！陈平，你继续调查成希望孤儿院的财政，有什麽问题立刻通知我。”
　“是！”
　 看来，得自己亲自去会会那个成院长了。

　 周末，厉寒彬自驾行驶在去往希望孤儿院的小道上。渐渐远离了喧闹的市区，这里没有夺目的高楼大厦，也没有沸腾的闹市，有的只有寒山苍翠，秋水潺。虽已进入秋天，林中仍古木参天，葱葱郁郁，时不时传来几声不知名的鸟鸣声。空气中四处弥漫著泥土的清新，深深地感染了厉寒彬。
　 终於到了希望孤儿院门口，却意外的碰上了上次一别，快两个月没有联系的闵向航......




第四章

第四章
　 原来,偶遇也是一种缘分......

　“你怎麽在这？！”
　“你怎麽会在这里？！”
　 两人异口同声的问道，又不约而同的笑起来。
　 闵向航笑得眼睛弯弯的：“周末休息的时候，我常常会来希望孤儿院做义工，为孩子们做些力所能及的事。今天孩子们要进山采撷秋实。恰好我也休息，就过来看看有什麽需要我帮忙的地方咯。你呢？”
　　这一问让厉寒彬顿时哑口无言。他来做什麽？他是为了自己的私欲来摧毁孩子们的乐园......
　“我，我……”
　 还没等对方编好谎言，闵向航已经为他找好理由：“寒彬肯定也是跟我一样上这边做义工的吧！你啊，还是跟小时候一样喜欢默默无闻。呵呵，没想到我们做义工也能碰到一块，真是心有灵犀一点通！”
　 说完，山涧传来闵向航爽朗的笑声......
　 厉寒彬心里涩涩的，很不是滋味。他一如当年的他，阳光明媚、温暖著身边每个需要帮助的人。而自己，怕早已被黑暗腐蚀的面目全非了。要是知道自己此次前来的目的，他必定会大失所望吧。不！绝不能让他知道自己是为了土地权而来！
　 点点头，算是默认了闵向航的回答。静静的、一步一步的跟在他身後，向希望孤儿院走去。

孤儿院内
　 成锦荣看著前来的闵向航，又望了望他身後的厉寒彬。含笑道，“小闵，你朋友吗？”
　 “咦？”闵向航迷惑的看了眼厉寒彬，“寒彬，你不是说你在这做过义工的吗？成院长怎麽不认识你？”
　 “这个，这个”厉寒彬被看的有点心虚、慌忙低下头，灵机一动，“嗯...我上次来做义工的时候，成院长刚好有事出去了，还没来得及打招呼。呵、呵~~”暗暗在心底骂了自己好几句：厉寒彬啊厉寒彬，为什麽面对闵向航你总在说谎？难道不知道在说一个谎言的同时需要另一个谎言来弥补吗？是自己做错了吗？怎麽连自己都开始厌恶这样的自己了？！
　 眼前是位清秀的年轻人，加上又是闵向航带来的朋友，成锦荣对厉寒彬的印象很好。风风火火的招呼大家，若是准备妥当就可以上山采撷秋实了。
　 “早就准备好了！”孩子们欢呼一片。闵向航又深深的看了眼厉寒彬。接收到灼热的目光、心跳又莫名的开始加速......难道自己对闵向航就这麽没抵抗力？


　　
　 凤凰山没有平常山川那般峰峦雄伟、重峦叠嶂；它更像一座地势偏高的小丘陵。套用北宋张商英的诗句：“日光隐隐见苍海，山色青青耸碧空。万壑千崖增秀丽，往来人在画图中......”
　 一路上，孩子们的兴致都很高，你追我赶，互相打闹。几个调皮的男孩不知从哪捉来罕见的小虫，吓得女孩们哇哇大叫、花容失色，直呼院长爷爷“救命”！
　 陶醉在这山水之中，闵向航慢慢吐纳一口清新的空气，心胸倍感开阔。这里没有都市人的压力、没有钢筋水泥散发的铜臭味。在城市待得越久、越发向往采菊东篱下的那份恬淡。
　 突然发现跟在身旁厉寒彬此时与自己的距离相差了一大截。回头看，那人还在刚才转角的路口，捂著嘴巴，不住的咳嗽...... 似乎不太舒服。上前扶住他，迎面是厉寒彬并不好看的苍白脸色。
　“怎麽走一段山路就气喘吁吁的？你啊，是不是办公室坐久了，不经常运动造成的结果啊？”
　 厉寒彬知道自己刚才为了追上闵向航的脚步路走急了，连带支气管哮喘的老毛病似乎都要发作......投给对方一个安心的笑容：“没什麽，这几天变天有点感冒而已。”
　“哦。”闵向航半信半疑。牢牢握住厉寒彬的手，“怎麽手也这麽凉？真的感冒了？还是牵著你一块走吧。”
　 身体微微微微一颤，尴尬的想把手抽回来，却又被闵向航牢牢握得很紧。大手牵小手，手心暖暖的，心里甜甜的。厉寒彬突然感叹，这条山径一辈子都走不完，那该有多好......

　 不远处，是一片连著一片的田地。一行人的目的地终於到了。开垦的土地种满了应季的瓜果，玉米、番薯、土豆......处处充满了丰收的喜庆。郊外的孩子们不似城里的那般娇贵，卷起袖子利索的开始采摘。
　 一向不易泄露情绪的厉寒彬也被这满满的田地所吸引，“真的很漂亮啊！”
　 闵向航神秘的眨眨眼睛，又习惯性的牵起厉寒彬的手，
　“走，带你去看更漂亮的地方！”
　 那是一片美丽的橘园。一株株枝繁叶茂的橘树上，结出了无数个逗人喜爱的橘子。有浅黄的，深黄的，黄里透青的，通体橙黄的；两个一对，几个一群......秋风拂过，橘花淡雅的芬芳扑鼻而来。此时的厉寒彬哪还有冷酷总裁的形象，小孩一般在橘园里穿梭，摸摸这个，看看那个。
　 撒娇般：“我可以摘一个尝尝吗？”
　 闵向航宠溺道：“当然可以啊，我们来这的目的就是采摘秋实。摘橘子也是其中一项呢！”
　 顺手摘下最近的柑橘，剥了皮，塞进了厉寒彬的嘴里。顿时一股清香的酸甜汁液充斥在唇齿之间，“向航，你要不要也来一瓣……”
　“唔，......你......”
　 还没说完，闵向航瞬时吻上那薄薄的两片唇，感受对方暖暖的鼻息，贪婪吮吸嘴里的甘甜，舌尖灵活轻舔挑逗。厉寒彬似乎也感受到了强烈的电流从嘴唇慢慢扩散到全身，渐渐眼神迷离、慢慢放松了紧握的手指，热情的回应著对方......直到两人吻得气息不足，气喘吁吁，才恋恋不舍的放下对方。
　 闵向航一脸坏笑的摸了摸自己亲的有些红肿的唇，舔了舔，“真好吃，比柑橘的味道还爽口！”刚刚褪下的绯红又再次浮现在厉寒彬的脸上。
　　此情此景此佳人，闵向航感受到体内的热流又在蠢蠢欲动，立马开始了新一轮的挑逗......片片洁白的橘花瓣打落在他们头上，衣服上，忘情的两人毫不知晓，从浅至深的亲吻著，仿佛要把对方揉进自己的骨血之中......
　　直到小胖找到橘园，“闵哥哥，原来你们在橘园啊！”两人才意识到刚才激吻的尴尬。

　




第五章

第五章
　 夕阳西沈，大家提著各自的“战利品”满载而归。山径上，小胖睁著水灵灵的大眼睛不解的看看自己左边的闵向航、又瞧瞧右边的厉寒彬，觉得奇怪万分。刚刚在橘园这两个哥哥还像我跟妮妮一样喜欢躲在角落亲嘴嘴，怎麽这会都不说话了呢？大人的世界可真复杂！
　 厉寒彬此时正恼怒自己的不顾大局。来希望孤儿院的目的是什麽？是为了希望孤儿院的那块土地，而不是来这跟闵向航接吻的。他跟家琪明明相处的那麽愉快，为什麽还要亲吻自己；明明下定决心忘记他、当时也完全可以拒绝他，为什麽没有？那些少儿不宜的画面估计也全被旁边这个叫小胖的小鬼撞见了。恼怒、烦乱、夹杂著淡淡的甜蜜一股脑全部涌上心头，越想越别扭......别过脸不愿再搭理一旁的某人。
　 孩子的好奇心是永无止境的，小胖用他那莲藕般的小胖手扯了扯闵向航的衣袖，耷拉著头说：“闵哥哥，我刚刚还看见你在橘园亲这个漂亮哥哥，怎麽现在都不说话了呀？小胖在一旁都闷死了。你是不是欺负这个漂亮哥哥啦？”
　 小胖的声音不大，却也不小。惹得走在前面的成锦荣等一行人频频回头，玩味的看著落在後面的三人。厉寒彬的脸色越来越难看了......
　 看著一旁愈加阴沈的脸，闵向航一把举过小胖肉呼呼的身板搁在自己的肩膀上、做了个禁声的动作。露出招牌的阳光微笑讨好道：“寒彬，我们都是成年人了，在橘园......”
　 还没等他说完，心乱如麻的厉寒彬更是加快自己的脚步，把闵向航和小胖甩在了後面。闵向航苦笑了一声，掐了掐小胖肉呼呼的包子脸，叹了口气：“唉，都是你这小子多嘴。”
　 为了答谢闵向航和厉寒彬帮助孤儿院收获秋实。成锦荣盛情邀请两人留下来吃饭。厉寒彬想著推辞离开，一旁的闵向航对成锦荣使了使眼色，霎时明白了大概。笑嘻嘻的说道：“小厉啊，都累了一天就留下来吃顿便饭吧。还是觉得我们乡野菜饭粗糙？”
　 成院长如此开口，再推脱便是不近人情的表现。厉寒彬点了点头，算是答应了。

　 晚上的菜饭很简单，食材大部分是刚从山上采摘的瓜果蔬菜。或许穷人的孩子早当家，孤儿院的孩子们年龄虽小，做饭的手艺却丝毫不输给大人。一眨眼的功夫，鲜香四溢的饭菜端上了饭桌：鲜蘑雪莱炒肉丝、清炒鸡翅根、可乐豆腐......样样色香味俱全。
　 看著一旁偷吃的小胖，闵向航忍不住又去掐了下他的包子脸，“小子，夥伴们菜都做得这麽棒，你呢？”
　 小胖摸了摸圆滚滚的肚子，没心没肺的笑了声，“闵哥哥，你看我这麽胖，就知道我只会吃，不会做啦！嘿嘿，你给我们准备了什麽拿手好菜啊？......”
　 “你这孩子就只知道吃。等著，哥哥现在就去大显身手！”又看了看漠不关心的厉寒彬，“因为某个人最爱吃虾，所以我就做道鸡蛋炒虾仁吧！”
　 显然最後这句话是对厉寒彬说的，原来过了这麽多年他仍然还记得自己的喜好！
　 小胖嘟了嘟嘴，人家最喜欢吃的是肉，闵哥哥怎麽想到做虾呢？！
　 转眼间，黄澄澄的鸡蛋配上粉嫩的小虾仁新鲜出炉了，香气逼人，光看就让人有食指大动的欲望。小胖忍不住诱惑，偷偷尝了一口，润滑可口、肥而不腻。立马竖起大麽指，“真好吃！闵哥哥做得比我们孤儿院的夥食伯伯还要好！”
　 听到小胖的表扬，闵向航得意的看了看厉寒彬。夹了勺虾仁放进他的碗中：“你现在太清瘦了，得多吃点才行！”
　 “......你也多吃点！”
　 旁边的小胖满嘴塞满了虾仁还不忘说话：“厉哥哥，厉哥哥，你会做什麽啊？小胖也想吃你做的美食！”
　 厉寒彬并没拒绝小胖的要求，放下手中筷子。淡淡道，“我就做个简单的西式料理──火腿马铃薯饼吧。”
　 “好棒耶！小胖最喜欢吃肉跟火腿啦，也最喜欢厉哥哥呢！”一听到有自己喜欢吃的食物，开心的小胖雀跃起来。
　 闵向航顿时额头青筋直冒，小胖才认识厉寒彬多久啊，就“厉哥哥、厉哥哥......”甜甜的叫上了，这孩子还真自来熟。（= =+）


　　 
　 虽然没有山珍海味的高级佳肴，但是孩子们吃的都很满足。望著眼前张张天真灿漫的笑脸，怎麽忍心让他们挂满泪水、无家可归？厉寒彬内心的天使与恶魔在相互争议。
　 不行！决对不能心软，孤儿院的这块土地势在必得！只有这样，才能进一步控制厉氏、才能......
　 没有注意到厉寒彬的恍惚失神，闵向航正卖力和小胖争夺那最後一块火腿马铃薯饼。　 
　 “闵哥哥，真不害臊，跟小孩抢东西！”
　 “你这个小鬼，一盘都快被你一个人扫光了，闵哥哥才吃到一点点渣渣，”做了个可怜状，“最後一块留给哥哥吃吧！”
　 “不行！小胖最喜欢火腿了！”
　 “......”
　 闵向航灵机一动，自信满满道：“火腿马铃薯饼是厉哥哥做的，我们问问厉哥哥最後一块给谁吧。”
　 “寒彬、寒彬......”
　 “......”
　 “想什麽呢,这麽入迷！”闵向航推了推厉寒彬的手肘，打断了他的沈思。
　 小胖“可怜兮兮”眨巴眨巴那双无邪的大眼睛：“厉哥哥，最後一块是小胖的吧？！”
　 厉寒彬问明原因，憋不住哈哈大笑起来。不以为然道，“向航，都这麽大的人了还跟小孩一般，真是让人头疼。难道你要小胖那几岁的孩子让著你吗？”
　 小胖得意洋洋的夹起面前最後一块火腿马铃薯饼，炫耀似的在闵向航面前大快朵颐起来，就像在品尝著什麽人间难得的珍馐一般。
　 闵向航“气得牙痒痒”的，心里暗暗说道：“厉寒彬，我要你为我做一辈子的饭！”


　 
　　回城离别时，小胖拉著厉寒彬的手始终不愿放下，“厉哥哥，小胖真的好喜欢你呢！你长得这麽漂亮、饭又做得这麽好吃。小胖长大了想娶你当老婆！”
　 “喂，小鬼头。做人做事要分先後主次哦~”闵向航拉过厉寒彬的手，轻轻敲了敲小胖的头说道。
　 厉寒彬颇有兴致的看著眼前的一大一小，觉得幸福就是如此，很简单也很满足......
　 这时，小胖又想到了什麽，郑重其事的对厉寒彬说：“厉哥哥，下个礼拜是小胖的生日，你会过来陪我过吗？”
　 厉寒彬蹲下身，望著小胖天真无害的样子。轻轻叹了口气：“厉哥哥工作有点忙，如果有空，一定会过来为小胖庆祝生日的！”
　 “真的吗？”小胖笑的眼角弯弯的， “厉哥哥到时又得给我做好吃的火腿马铃薯饼哦！”
　 果然，还是小孩子最单纯、最好骗。也许，下个礼拜他们就不会再在孤儿院了吧......

　 车子渐渐远离了郊区的世外桃源，一排排鳞次栉比的高楼大厦映入眼帘。这一天，他们从搀扶到牵手再到後面的橘园接吻，一切都慢慢发生著微妙的化学变化......站在厉寒彬公寓楼下，一时之间，两人沈默良久......
　 厉寒彬首先开口，“呃，今天在橘园看到那麽美的景色，大家难免都会情不自禁。人嘛，有时候难免会情绪化。我虽然也主动附和了你，但是请你跟家琪不要误会......”
　 闵向航这才恍然大悟，难怪今天亲了他之後反应这麽大，原来是误会自己跟家琪了。走上前，握住那双局促不安的手，盯著他的眼睛，一字一句认真说道：“我怜惜家琪，却只把她当作妹妹。这麽多年来，我，心里面住的人一直都是你！”

　




番外：情涩殇（上）

番外：情涩殇（上）
　 那年初冬伦敦的天气异常寒冷，整整一个月都处在失去阳光的低气压中。连日的哗哗细雨如幽怨的寡妇不分昼夜的哭泣，空气中四处弥漫著阴冷湿霉的味道。
　 刺骨北风掠过少年苍白的面颊，打乱亚麻色的细发、无声无息。默默的跪在墓碑前听牧师诵读经文；遗照上，爹地温柔的笑脸一如往昔。
　 “小彬，再过几年就十八岁了，就是男子汉了，不可以再哭鼻子了。”
　 “寒彬，咳咳......以後跟爸爸阿姨好好生活，要乖乖的听他们的话......”
　 “小彬，你是爹地一生最宝贵的财富。爹地舍不得...可是没办法...爹地会在天堂看著小彬幸福生活的......”
　 ......
　 简单的葬礼落下帷幕,宣告著一个生命的结束。人潮渐渐散去，天色慢慢暗下来，厉寒彬仍一动不动呆呆跪在墓碑前，久久不愿离开。
　 天空飘起了蒙蒙细雨，润湿了少年单薄的身躯，厉寒彬浑然不觉。慢慢抬起佝偻已久的後背，轻抚亲人的墓碑。喃喃自语；“爹地...我会听你的话好好生活，也会听爸爸阿姨的话，请您放心......”
　 无人墓地，少年双肩微微抽搐，白葱的手指死死紧扣在墓地前的土壤里，仿佛只有自虐的行为才能减轻内心的疼痛。 冻雨越下越大，厉寒彬早已全身湿透，水珠顺著少年苍白的面庞滑落下来，分不清哪是雨水哪是泪水......
　 许久，发现儿子不见的厉钦慌忙赶来。抱起墓碑前早已昏倒的厉寒彬，渐渐离去......

　 “阿姨您好，家琪妹妹好。”厉寒彬打量著这个像皇宫一般的新家。怯生生的跟坐在沙发中看著报纸的江茹梦和抱著芭比娃娃的厉家琪打招呼。
　 “嗯。”江茹梦眼睛没抬注视著她手上那份报纸，漫不经心的“嗯”了一声。
　 厉家琪打量著眼前这个陌生哥哥，歪著小脑袋想了半天，嘴角露出烂漫的笑容，拉起厉寒彬的手奶声奶气的说：“你就是爸爸电话里说的‘那个哥哥’呀！呵呵，太好了，以後有人可以陪家琪玩啦！”
　 江茹梦放下报纸，瞟了厉寒彬一眼顿时让他不寒而栗。江阿姨眼睛里分明是充满了对自己的怨恨、憎恶、还有不屑......
　 转过头宠溺的对女儿说：“琪琪乖，不要老是想著玩，也要记得用功读书知道吗？”
　“嗯。”说完，厉家琪在江茹梦脸上大大的亲了一口。
　 时曾相识的一幕，少年的心里涩涩的。一言不发的跟著老管家上楼，回到那间属於自己的小房间去。

　 回国後的厉寒彬并不快乐。由於从小在国外长大，在学校中，他的中文很撇足、再加上自己身体“特殊”的缘故让厉寒彬更加自卑胆小，也越来越不喜欢与他人接触。校园里的小霸王见转校来的是个“受气包”都轮著欺负他。今天用涂改液把他的课桌涂花、明天把他的作业撕烂丢进厕所，或者要厉寒彬每天帮他们做值日，又或者心情不好时修理他一顿......小霸王们也渐渐纳闷，这个闷葫芦厉寒彬似乎没什麽人管？！无论把他欺负成什麽样，他家的大人丝毫不在意。就这样，厉寒彬的学校生活更难过了。
　 别墅里，多事的下人们也喜欢对这个“突如其来”的大少爷评头论足。
　“听说他是男人生的怪物呢？！......”
　“当年夫人因为那个狐媚子差点被气的流产。现在还好意思让自己的儿子住进来......”
　“你们不知道，老爷当年根本就没爱过那个男人。这个少爷只是一夜风流的错误而已..”
　“......”
　 仆人的议论，厉寒彬虽然很难过，但是也没放在心上。他只知道要谨记爹地的话，尊重爸爸跟阿姨。

　　这天放学後
　 “哥哥，这是李嫂刚给我买的椰丝包，给你吃。”厉家琪说著塞给厉寒彬一个还冒著热气的椰丝包。
　 “谢谢家琪。”在学校呆了一整天，肚子早就在唱空城计。接过妹妹递来的面包，想著刚在学校受的欺负，厉寒彬觉得眼前这个女娃娃就是爹地在天堂派来的小天使。
　 还没将面包塞进嘴里，家琪又开口了：“哥哥，你能帮我把妈妈柜子上面那双水晶高跟
鞋拿下来吗？家琪够不著、家琪想要......”说完，小女孩又不安的拽了拽衣角。
　“没问题，哥哥这就帮你拿。”　 
　 顺利帮家琪拿下高跟鞋，小丫头爱不释手。
　“哥哥，你看，这双高跟鞋好漂亮呀！上面的石头真闪！”
　 厉家琪一不小心，“哎呀，亮晶晶的小石头被我抠掉了怎麽办，妈妈会不会骂我.....”
正当兄妹俩正在手足无措的想补救方法，江茹梦回来了。看到女儿手里的高跟鞋和已经脱掉的水钻气不打一处来。这是准备下个月出席集团周年庆典刚从法国定制过来的名牌，现在却被这两个孩子毁了。
　 勃然大怒道：“说！这是谁做的！”
　 “妈妈是我，我觉得很漂亮就要哥哥帮我拿下来......”从来没见过妈妈发那麽大脾气，厉家琪的声音越说越小,眼看就要哭出来。
　 厉寒彬见状，怕江茹梦责备自家琪上前一步护在妹妹面前：“阿姨，鞋是我拿下来的......”
　 “啪...!!”话还没说完，一个响亮的巴掌生生掴在厉寒彬的脸上。霎时眼冒金星、被打的地方红肿一片。江茹梦似乎还在说著什麽，但耳朵受到强烈的冲击，待了片刻逐渐恢复听觉。
　 “罪魁祸首”的厉家琪早已吓得哇哇大哭，忽高忽低的哭泣声让江茹梦的心情更加烦闷。
　 涂著鲜红指甲油的手指爱怜的抚过高跟鞋，对不知所措的厉寒彬柔声说：“孩子，你就这麽想看我出丑？”
　 没等厉寒彬反应过来，江茹梦瞬时拿起高跟鞋猛地砸向他砸来。殷红的血透过伤口如一条蜿蜒的红蛇顺著洁白的脸颊流淌下来，忍著疼痛捂住伤口，血又缓缓的从指缝中淌出，厉寒彬惊慌失措的望著江茹梦：“阿姨，我，我错了......”
　 江茹梦冷哼一声，“小野种！你不要叫我阿姨！我不是，你也不配。既然你把我的鞋弄坏了，那你也不要穿鞋好了。去！光著赤脚把花圃里的草坪全修剪完，没剪完不准吃晚饭！也不准回房间！”
　 语毕，牵著厉家琪像什麽也没发生似的走开了......

　 忍著身体剧烈的疼痛，厉寒彬颤颤巍巍的站起来。脱下那双已经洗的发白的帆布鞋摇摇晃晃的走进花圃开始修剪草坪。
　 春寒料峭，厉寒彬衣著单薄，不禁打了个寒颤。抬头望著夜空闪繁星闪烁，想起在英国爹地教自己唱的童谣：“天上的星星不说话， 地上的娃娃想妈妈， 夜夜想起妈妈的话， 闪闪的泪光鲁冰花......”眼泪弥漫双眸，声音嘶哑......
　 “爹地，我听阿姨的话为什麽她还要打我？”
　 “爹地，我明明很乖为什麽爸爸阿姨不喜欢我？”
　 “爹地，小彬头很晕身上好冷......”
　 “爹地，你在哪里我好想你......”
　　......
　 不知道什麽时候剪完草坪的，也不知道是怎麽走进自己房间。迈著犹如灌满铅的赤脚还没躺上床，厉寒彬一阵天晕地转，不省人事......
　 第二天早晨，老管家端著早餐上楼去敲厉寒彬房门，寒彬少爷其实很可怜，老爷为了生意常年不在家，太太因为当年的事又......唉，可是孩子是无辜的啊。想著厉寒彬昨天都没吃饭，又光著赤脚在花圃里修剪了一晚的草坪，不由叹了口。见敲了半天无人应答，老管家慌了神，用力踹开房门。厉寒彬倒在地上奄奄一息。上前探了探他的身子，体温高热；面颊左侧红肿一片，额上的伤口虽然已经不再流血，但未来得及处理的血痂触目惊心。
　 “少爷，寒彬少爷......”老管家轻轻摇了摇厉寒彬的身子，慌忙叫道。
　 厉寒彬缓缓睁开无神的大眼睛，刚想说自己没事。却止不住的剧烈咳嗽、呼吸急促。意识到事情的严重性，老管家赶忙叫上司机，抱起厉寒彬往医院赶去......
　 额头上的伤口随著岁月的流逝慢慢痊愈了。但是由於感冒发烧处理的不及时，厉寒彬落下了支气管哮喘的後遗症。

　 
　




番外：情涩殇（下）

情涩殇（下）
　 时间如白驹过隙。
　 这一年，厉寒彬步入了高中，厉家琪也即将进入初中。厉钦为了督促兄妹二人的学业特意找来S大的一名在校大学生做他们的家庭辅导教师。
　 遇到闵向航时正是桃花开得最旺盛的季节。
　“哥哥，你才下课吗？这位是爸爸为我们找的家庭老师闵哥哥呢！”厉家琪指著书桌前的闵向航兴奋说道。
　“哦，那等我换个衣服就下来。”厉寒彬淡淡应答。那次的高跟鞋事件後，厉寒彬越发害怕接触人群，少不更事的他心想只要远离人群，或许灾难苦痛就不会降临在自己身上吧。可惜他又错了......
　 换好家居服走下楼，不善言谈的厉寒彬羞涩道：“闵老师，你好。我叫厉寒彬，以後请多多指教。”
　 少年的嗓音甜糯清脆，闵向航恍惚间失了神。细细打量著面前这个清秀少年。秋水般的清澈眼眸印在有些苍白的小脸上，秀气的鼻子下面饱满小嘴微微上翘，他似乎有些社交恐惧症，不安的小手紧紧拽著衣摆一角。
　 闵向航站起身，嘴角上扬露出皓白贝齿：“你叫厉寒彬对吗？你不用紧张的。我虽是你的家庭老师，但也没比你大多少岁。所以，我更希望以朋友的方式相处，可以吗？”
　 孤僻的厉寒彬没有直接回答闵向航的话，拉开桌前的椅凳，习惯性的低著头：“闵老师，我们现在可以开始上课了。”

　“哈哈，哥哥真笨！这个是多音字啦。初中生都知道‘人事不省’的‘省’注音应该是‘xing’，哥哥你却标注成‘sheng’。”厉家琪满不在乎的指著厉寒彬的语文试卷笑起来。
　 厉寒彬脸红得像煮熟的虾子，低著头，眼见就快跟书桌来个亲密接触。
　 闵向航抚了抚鼻梁上的眼镜，轻敲一下桌面：“家琪，安静点哦。你别忘了你的数学还差一分才及格。”闵向航故意把“才及格”三个字说重，家琪撇撇嘴，没再说什麽。
　 用手抬起厉寒彬的脸注视自己：“寒彬，你的语文成绩不好吗？”
　 厉寒彬本来中文就不好，被闵向航一问更是结结巴巴：“我，我，我从小在英国长大中文不是很好......”
　 闵向航摸著他的头：“没关系，有闵哥哥在你的语文成绩一定会提高的。”
　 此後，闵向航就为兄妹二人的成绩提高实行“专攻”政策，厉家琪主要辅导数学，而厉寒彬则主攻语文。
　“闵老师，这个成语是什麽意思？“闵向航拿著书课本虚心请教。
　 闵向航看了看：“‘相濡以沫’啊，就是比喻同在困难的处境里，用微薄的力量互相帮助。多用於夫妻之间。”
　“哦。原来是这个意思啊。呵呵”厉寒彬浅笑一下，目光熠熠，嘴角边的小酒窝若隐若现。
　 闵向航的心不禁漏了一个节拍痴痴的望著眼前莞尔一笑的人：“寒彬，你笑起来很好看！”
　“咦？”一时没明白闵向航的意思，厉寒彬迷惑的望著他。
　 意识到自己失礼，闵向航轻咳一声接著说道：“‘相濡以沫’是出自庄子的《庄子?大宗师》，原意是泉水干了，两条鱼一同被搁浅在陆地上，互相呼气、互相吐沫来润湿对方，患难与共而仁慈守义......”
　 听完闵向航说的典故，厉寒彬轻声说：“相濡以沫的爱恋让人羡慕......”
　 闵向航还想接著说些什麽，大大咧咧的厉家琪回来了，一股脑儿放下书包双手叉腰：“哎呀，做值日生真是累死了。向航哥哥，哥哥，补习开始了吗？”
　 “......”
　 简单的小日子如沙漏般不经意的从时间的指缝悄悄溜走。

　 下课後，在学校门口意外的碰见了闵向航。
　 厉寒彬说：“闵老师来找我的吗？”
　 闵向航灿烂一笑；“是啊，找你的去个地方。”语毕，不由分说的牵起他的手一路狂奔。
　 站在霓虹灯光的音乐喷泉前。灿烂的灯光忽明忽暗，宛如一个个五颜六色的快乐精灵，合著悦耳的音乐节拍翩翩起舞；巨大的喷泉水柱一升一起，水花飞溅，如烟如雾如尘。呵了口暖气，将厉寒彬僵冷的手暖暖的裹在胸前，目光灼灼，温柔启齿：“小彬，从我见到你第一眼起，我就感觉你跟别的家琪不同。家琪活拨开朗，大方得好似热情的沙漠；而你，总是淡然孤寂，仿佛什麽都没放在心上。可是我知道，生活在黑暗中的孩子更渴望阳光。让我走进你的心扉成为你的知心朋友！呵呵，这儿的音乐喷泉漂亮吗？以後就当我们的‘秘密基地’可好？！”“朋友，秘密基地......”厉寒彬絮絮低语。一瞬间，心也仿佛被小鹿撞了一般，“扑通、扑通......”跳个不停。等待了几秒锺，厉寒彬闭上眼轻轻的点了点头......
　 那天，天空很蓝、阳光很灿烂，厉寒彬的心情很好。爹地去世後，早已忘记的快乐滋味似乎今天又重新拾了回来，一切的一切都在朝好的方向发展吧......

　 别墅外，江茹梦跋扈的指责老管家：“你是不是老糊涂了，叫你下午四点派司机来接我，等到快五点连一个影子都没有！”
　 老管家战战巍巍说道：“夫人对不起。今天人手安排不够。小王是老爷的专属司机，小宋刚好又请了假，我......”
　 江茹梦吹了吹手指上未干的W俗指甲油：“算了，老管家也到了该退休的年纪，结完工资回家想想清福吧。”
　 听到自己变相的被解雇，老管家一时没反应过来，愣了半天没说话。
　 一旁的厉寒彬再也忍不住了走上前：“江...阿姨，这事不能怪管家。本来今天人手就不够......”
　 平时唯唯诺诺的厉寒彬今天为了这个老家夥竟敢与自己顶嘴，造反了是吧！江茹梦怒火中烧：“小野种，不是警告过你别叫我‘阿姨’的吗？耳朵聋了！我管教我家的下人你有什麽资格开口？！”
　 顺势给了厉寒彬重重一巴掌。
　 看到如此混乱的场景老管家老泪纵横，跪倒在地：“夫人，不要打寒彬少爷了，我现在就走。”
　“老管家，你......”
　 老管家抬起饱经风霜的手，慈爱的摸了摸厉寒彬红肿的脸：“少爷，疼不疼？”
　 厉寒彬摇了摇头。
　 看著眼前上演温情戏码的两人，江茹梦眼中的怒火烧的更加旺盛，使唤著身旁的下人，一阵拳脚相向劈头而来。
　 老管家被打倒在角落里，呻吟一声。倒在一边的厉寒彬再也看不下去，站起身反手推了江茹梦一把。
　 放学回家後的厉家琪看到哥哥跟妈妈的扭打在一起，急忙上前劝解。卖力的想拉开厉寒彬跟母亲的距离，可女孩的力气哪抵得过两个人的力道？厉寒彬此时眼里已无他人，用力一挥，厉家琪的身体像断了线的风筝跌倒在别墅门口的马路边。刚想起身，迎面而来的是汽车刺眼的远光灯和急促的刹车声……
　 那天以後，厉家琪坐上了轮椅，那天以後，厉家少爷再也没有出现在别墅,也没有人知道他到底去了哪里......
　 直到八年後......




第六章

第六章
　 “闵老师......闵教授......”
　 “......”
　 班长莫小北伸出五根手指在闵向航面前晃了晃，见讲师仍无动於衷、一副神游太虚的模样。不由的提高嗓门：“闵──老──师！！”
　 闵向航这才悠悠回过神，迷惑不解：“小北，怎麽了？”
　 莫小北无奈的耸了耸肩，指著手中习题关心的问道：“闵老师，我刚才请教您问题 ，您说要思考片刻，哪知道您一思考竟发起愣来。出什麽事了吗？”
　 闵向航轻挑双眉，呵呵一笑：“没什麽呢，就是周末过得有点累罢了。对了，下堂课的时间快到了吧，再不去你这班长可就要迟到罗......”
　 送走了莫小北，闵向航吁了口气。抬头望著窗外随风飞舞的枯黄落叶，他的思绪也如落叶般飞到了九霄云外......

　 那天晚上......
　 “我怜惜家琪，却只把她当作妹妹。这麽多年来，我，心里面住的人一直都是你！”
　 一口气把深埋在心底多年的告白脱口而出，闵向航顿时倍感轻松，热忱的盯著眼前的人希望也能给予自己同样的回应。
　 时间一分一秒静静流逝，沈默是他们之间唯一的言语。闵向航觉得度秒如年，迫切想知道厉寒彬的决定究竟是答应还是拒绝。对方的表情从惊讶到喜悦再到满眼的忧伤...淡淡的注视著闵向航，复杂的眼神让他的心莫名抽痛了一下。
　 突然，厉寒彬不再看向闵向航，转过身决绝的说：“闵向航，八年前你是我的老师、是朋友；八年後我对你的感觉仍停留在‘老师’和‘朋友’这个范围。我无法回应你的感情，对不起......”
　 听完厉寒彬的答案，闵向航瞳孔的星光黯淡下来，缓缓放下对方的双手，看似无谓的笑了笑：“呵呵…寒彬，没关系。感情这种事本来就是你情我愿的。你不接受自然有你的道理。同样我也希望这次告白不会造成你的负担。呵呵...少个爱人多个朋友我也没亏，不是麽？！对了，明天还要上班那我就先走了......”
　 闵向航觉得心被掏空了，失落、无能为力、还有那窒息的心痛席卷而来，他想快些逃离这个地方。原来八年的迷恋只是自己一味的单相思而已。
　 只是，转身离开时并没有发现身後的厉寒彬早已泪流满面......
　 背景渐渐消失在朦胧夜色之中。橘色的路灯打在厉寒彬单薄的身影上更显孤寂，习习凉风吹散了眼里余热的泪花。望著闵向航离去的方向：“向航对不起。我不能再让家琪失去第二次......” 

　 厉寒彬办公室。
　 “咚咚…”助理陈平拿著文件敲响了厉寒彬办公室的房门。
　 “咳咳，请进。”
　 厉寒彬半闭著眼睛双手揉著太阳穴，见陈平已经进来，坐直了刚才软瘫在皮椅里的身体。
　 陈平见状关心问道：“总裁，你不舒服吗？”
　 抿了一口水，厉寒彬恢复了往日的从容淡漠，“没什麽，前天吹了冷风有点著凉罢了。”
　 “哦。对了，这是收购希望孤儿院土地权的企划书，请你过目。”陈平把文件放在办公桌上接著说，“据调查，希望孤儿院拖欠银行高额贷款并实行按期还款。但银行却不知道如今负债累累的孤儿院早已没有偿还能力，只能靠著社会福力支助。假使把孤儿院的实际情况公诸於众，现已无力偿还银行信贷，银行必定会封查拍卖孤儿院。告诉成锦荣这其中的厉害关系，与其被银行拍卖抵债不如卖给我们还能得到相应的金钱补助。成锦荣是聪明人应该会深思熟虑的。”
　 陈平说完等待著总裁的回应。过了半晌，厉寒彬迟迟没有没做出决定。
　 当陈平以为自己是不是做的不够充分时，厉寒彬冷冷开口：“就按照你说的去做！”
　 “是。”陈平起身离开。
　 “慢著。”厉寒彬再一次叫住了他，“这是额外的2000万元支票也一并带给成锦荣，希望他们能重新找个好地方再建家园。还有，不要以分公司的名义购买土地权，用况逾公司的名义实行收购！”
　 “好的。总裁。”陈平接过厉寒彬递来的支票很纳闷，既然都能够成功收购土地了，为什麽还要给孤儿院钱？并且还要大费周章的借况氏收购？
　 见陈平已离开办公室， 厉寒彬连著又闷咳了好几声，揉了揉越发胀痛的太阳穴：“闵向航，如果你知道了这件事会不会怪我？”
　 出乎意料，孤儿院的谈判进行的很顺利。厉寒彬终於与美达联盟建立了长期合作的关系。

　 “叮铃铃......”闵向航刚下课就意外的接到小胖打来的电话。
　 “闵哥哥，我是小胖，明天我跟成爷爷还有孤儿院的夥伴们就要离开这里了，你跟厉哥哥能不能来车站送送我们呀？”
　 “什麽！”闵向航被这突如其来的消息震惊住了，“小胖，好好的怎麽突然就要搬走呢？成爷爷在旁边吗？让他接电话。”
　 “喂，小闵...”成锦荣略点低沈的声音通过电话筒传了过来。
　 “成院长，发生什麽事情了？好好的怎麽突然就要搬走？难道你把土地卖了吗？”
　 成锦荣叹了口气接著说：“我所做的一切都是为了孩子们，在我心中孩子们的价值是无法用金钱能衡量的。”
　 “成院长，如果你是因为资金的问题，我可以想办法，也可以找我的朋友们出主意。”
　 “小闵，千万别这样，你的好意我心领了。希望孤儿院不可能一辈子都麻烦你。只要能和孩子们在一起，哪里都会成为我们新的‘希望’孤儿院。”
　 “成院长......”
　 成锦荣又笑了笑，“你要说的我明白，说舍得也是假的。但是我知道这条路是对孩子们最好的选择，这就足够了。”
　 ......
　 通完电话，闵向航心情杂乱。孤儿院即使重建，那些曾经停留在原地的美好回忆也不复存在了吧。
　 掏出数月前厉寒彬的名片，发送短信：“小胖他们明天就要离开了，一起送送他们！”过了许久，闵向航望著手机屏幕上厉寒彬发过来的 “好”字，开心的笑了...

　 离别的车站，总是飘著淡淡的忧伤。
　 小胖左顾右盼：“闵哥哥，厉哥哥怎麽还没来呀？”
　 闵向航安慰道：“小胖别急，厉哥哥答应了会来，他就一定会来的。”
　 “嗯”小胖乖巧的点点了头
　 正在这时，厉寒彬提著一个餐盒从车里走了出来。
　 “厉哥哥，厉哥哥，你来啦。”见盼望已久的人终於出现在自己面前，小胖愉悦的跑了过去，扑向厉寒彬的怀里。厉寒彬一个踉跄，险些跌倒。
　 “咳咳，咳咳，”厉寒彬站直了身体、拉住小胖，“小胖，咳咳，你，慢点…”
　 “咦？”小胖打量著眼前剧烈咳喘的厉寒彬，“厉哥哥，你的脸色好白，不舒服吗？”
　 厉寒彬摸了摸小胖肉呼呼的包子脸，将手中的餐盒递给他：“厉哥哥没事。咳咳，小胖，虽然厉哥哥不能陪你一起过生日，但是火腿马铃薯饼我可没忘记哦。呵呵，咳咳，咳…”
　 “谢谢厉哥哥。”说完在厉寒彬的脸上“吧唧”亲了一口。
　 厉寒彬转过身，与小胖身旁的成锦荣告别：“成院长，保重！”
　 成锦荣意味深长的看了他一眼，“你也保重！”
　 闵向航礼貌性的握了握成锦荣的手：“保重。”
　 汽笛声响起，有些人的剧情已经落幕......
　 闵向航对站在身边的厉寒彬说：“别看了，我们走吧。”
　 厉寒彬此时呼吸困难，头痛欲裂，眼前景物忽明忽暗。他很想走，却始终迈不开沈重的步伐。
　 闵向航见情况不对，赶紧抱住了厉寒彬摇摇欲坠的身体......




第七章(H)

第七章
　 医院里面一片寂静和洁白。厉寒彬静静的躺在床上。紧闭双眼，长长的睫毛因为身体的不适而微微颤动，干裂的嘴唇没有一丝血色。点滴透过静脉静静流入体内。
　 当抱著昏厥的闵向航来到医院时，医生看了看病况，没好气的说：“怎麽烧成这样才送过来。据我们检查病人高烧是由支气管哮喘引发的。现在正值秋冬是哮喘多发的季节，请注意防寒保暖。还有，病人血糖偏低，有些营养不良......”
　 闵向航看著床上的人儿又生气又心疼，寒彬，你怎麽这麽不会照顾自己!

　 第二天清晨，厉寒彬刚刚苏醒，闵向航就提著饭盒推门而入。
　“向航，我，怎麽会在医院？”一开口，声音嘶哑得让自己也吓了一跳。
　 闵向航取出饭盒内的米粥放在病床前的餐桌上，掖了掖被子：“你发高烧晕倒了。现在感觉好点了没？还有没有不舒服？”
　 厉寒彬笑著摇了摇头。
　 见对方苍白的脸色有了些许红润， 闵向航放下心来。端著著手里的米粥，舀了勺喂过来：“乖，现在醒了就多吃点东西。医生说你有点营养不良。”
　 听著宠溺的话语，看著闵向航手中馨香四溢的米粥，厉寒彬窘红了脸：“那个，那个我可以自己吃的。”
　 闵向航见厉寒彬绯红了脸放下手中的米粥，一手贴上他的额头：“怎麽脸红了？又发烧了吗？咦，温度没高啊......”
　这一举动，著实让眼前的人脸更红得厉害了。
　闵向航这才反应过来，原来这小子是在害羞啊！“嘿嘿”坏笑一声。自己也含了口米粥，启开双唇度入对方的嘴里。
　“唔、闵......”温热的米粥顺著食道缓缓流进厉寒彬的胃中，闵向航贴上那两瓣柔软的薄唇，不停蠕动。分泌的津液滋润著厉寒彬因生病而些有些缺水的嘴唇，灵活的舌头轻轻敲开牙关，节奏律动般的绕住对方的舌头，一圈圈般似的舔舐，逐步加深......厉寒彬微微一颤，以同样的方式热情的吮吸著、回应著。
　 直到因为窒息而忍不住再次轻咳。闵向航才依依不舍的离开那张充满诱惑的樱唇，抱歉道：“对不起，一时情难自控忘记你还在生病......”
　 “没关系。我，很喜欢......”厉寒彬羞涩的声音轻的仿佛只有他自己才听得见。
　 闵向航假装没听见：“寒彬，你说什麽呢！”
　 “没听见就算了。我要睡觉了。”说完，厉寒彬作势就往被子里钻。
　 “你都睡了一天一夜了还累呀？不行，你今天非得给我讲清楚….”说完在厉寒彬腋下轻轻搔几下，痒得他“咯咯”直笑。
　 “闵向航，你混蛋！呵呵..快住手，痒死我了...呵呵”
　　闵向航无赖道：“我偏不，除非你在把刚才的话说一遍......”
　 “......”
　 两人肆无忌惮的在病房内打情骂俏， 直到小护士黑著一张脸警告他们已影响其他病患休息时，闹剧才停息了下来......

　 傍晚，医生检查厉寒彬已无大碍，俩人便出院了。
　 “寒彬，你的家到了哦”
　 “嗯。”厉寒彬嗯了一声，并没有急著下车。
　 闵向航纳闷道：“怎麽了，是不是哪里又不舒服了？还是......”
　 突然， 厉寒彬的唇轻触过来，闵向航惊喜万分，这可是厉寒彬第一次主动吻自己。
　 “谢谢你在我生病的时候照顾我。”
　 闵向航一个翻身，将厉寒彬压在副驾驶座上，缓缓的张开嘴巴将舌头深入他的口中不断旋转。
　 车厢内开著恒温空调，闵向航觉得口干舌燥。下体似有什麽东西正要破体而出：“寒彬，我们做吧......”
　 “嗯......”
　 褪下了厉寒彬的衣物和自己的衣物丢在车後座，车内幽暗的灯光使厉寒彬白皙的肌肤更添一层蜜色…胸前那两抹樱红鲜W欲滴，散发著诱人的气息。
　 闵向航放低座椅靠背，细心的把枕垫放在座椅靠背和座椅连接部位，让厉寒彬感觉更为舒适，大开的双腿牢牢的架在仪表盘上。
　 闵向航居高临下，一手环住细软的腰身，一边伸长舌头挑逗那性感的耳垂、另一手摸了摸厉寒彬下体的分身：“瞧，这里都硬了。”慢慢的，舌苔蜿蜒而下，流淌出的唾液慢慢灌溉著锁骨和胸前的樱红朱果，停在分身上面的手不停的来回摩擦......厉寒彬的臀瓣因快感而不断摇摆，两手紧紧扣住座椅把手，生怕因为剧烈运动而掉下去。
　 “啊！”瞬间，闵向航手中喷满了厉寒彬泻出的白色精液。
　 揉搓一下乳白的爱液，闵向航的手又由分身处滑到了厉寒彬幽暗的蜜穴：“寒彬，你的身子真美......”
　 刚刚释放完的厉寒彬喘著粗气：“不男不女的，你不觉得很奇怪吗？”
　 闵向航一边用手指在茂密的蜜穴慢慢开垦，揉搓摩擦。一边在厉寒彬耳垂旁呢喃低语： “寒彬这麽曼妙的身材我喜欢还来不急呢！”
　 一翕一张的蜜穴经过开垦流露出一丝丝诱人的蜜汁，闵向航看时机已经成熟。握住自己 早已膨大的分身坚实的挺了进去......
　 柔嫩的蜜穴被突如其来的坚挺充斥著，厉寒彬忍不住的呻吟了一声。这一声呻吟彻底打破了闵向航的理智，全力的抽插律动、愈插愈猛......车厢也在两人剧烈的运动下不断震动。
　 “呃，......向航，慢一点......啊...”厉寒彬不由得更加抓紧座椅把手。
　 “寒彬...寒彬...你这儿真紧真有弹性...”
　 “啊呃...慢点...“厉寒彬此时眼中早已氤氲雾气、喘息急促。
　 闵向航一边贯穿，一边亲吻著厉寒彬潮湿的睫毛轻声安抚：“小彬，一会就舒服了!”
　 “啊...呃...呃啊......“厉寒彬体内渐渐感受到阵阵酥麻兴奋的快感，嘴里压抑不住的忘我呻吟著。
　 闵向航见已经找到了厉寒彬的敏感点，肿胀的分身更加卖力的在他体内驰骋抽插。
　 “嗯，嗯，呃......”车厢内两具大汗淋漓的胴体水乳交融......
终於，闵向航低吼一声，灼热的精液猛地喷射进入厉寒彬的蜜穴，高潮迭起。
　 第一回合结束，闵向航换了个体位，抱住厉寒彬瘫软的身体：“寒彬，我们真是‘停车坐爱枫林晚，霜叶红於二月花’！”




第八章 （接著H）

第八章 （接著H）
　 车内空间毕竟有限，不是一个释放欲望的好场所。第一回合的圆满完成下，闵向航随手穿起自己的衣裤，将厉寒彬用风衣一裹，心急火燎的抱上公寓准备展开第二炮。
　 进了门，还没来得及上床，两人便倒在了沙发上。两片蠕动的双唇如南北两极的磁石彼此吸引，难以分离。闵向航一边如饥似渴的吮吸著身下人儿嘴里甘甜的津液，一边胡乱的扯开捆绑松散的风衣，准备再次上下其手。
　 倏地，厉寒彬睁开迷离的眼睛没头没脑的说：“向航，嗯...我想洗完澡再接著做。”
　 处於情欲巅峰的闵向航被厉寒彬突如其来的话语打断，霎时有点恼怒，可转念再想，浴室，是个更不错的地方...摸了摸厉寒彬因欲望而变得烫红灼热的俊颜说：“我们一起洗吧！”

　 浴室内水雾缭绕，如轻纱一般。空气中酝酿著淡淡青草似的芳香，令人舒适放松、全身心沈醉。慢慢将厉寒彬放入浴缸之中，拉开大张的双腿搭在浴缸边缘。被水蒸气沁湿的亚麻色细发服贴在白净光滑的额上，胸部起伏不定，两颗娇小的朱果在未落的水珠相映下，更显得娇W似血、性感撩人。
　 闵向航贴近厉寒彬耳垂舔舐著，又抬高了他的臀部：“寒彬，这次我会让你的後穴也得到满足的......”说完，一把咬住胸前因情欲而比平时涨大的乳粒，手中挤了些沐浴液作为临时润滑缓缓探下大腿根部的菊穴反复揉搓。
　 “呃...嗯...”一股情欲之火慢慢从小腹升起，受不住激情撩拨的厉寒彬闷闷的“嗯”了一声。
　 闵向航的手指加快了往里推进的扩张速度：“寒彬，你的後穴也很棒！”
　 渐渐的，紧致的後穴在手指的开拓下如玉蚌般慢慢吐露出隐匿嫩红的细肉。湿润黏糊的淫水随著穴口的一张一合流淌而出，与浴缸中的水混为一潭。闵向航试著将手指插进褶皱重叠的後庭菊穴，一根、两根、三根...确定能够容纳自己的硕大，握住早已发紫肿胀的玉茎来回贯穿......
　 “呃，啊！...”痛并著快乐的酥麻快感霎时让厉寒彬挺直了身体，大力的搂紧闵向航的後背，臀瓣随著下体运动的节奏来回颤动，深深浅浅的指甲印作为爱的证据刻在了闵向航的後背。
　 听著耳旁的呻吟，闵向航一手揽住厉寒彬的腰，一手撑著浴缸，灵巧的舌头抚慰著敏感的耳垂、锁骨、乳粒......火热的分身顶进了更深的甬道。
　 “啊...不行...轻点...”厉寒彬漂亮的脖颈向後昂著，大力的喘息。
　 “寒彬，後面跟...前面的感觉有差别吗？”
　 “呃，嗯...你轻点...”
　 “有差别吗？”
　 “啊！你混蛋，叫你...轻点!”
　 “唔...嗯...”
　　律动越来越快，粗喘越来越急，情欲之火快要将两人焚烧的体无完肤。 
　 “呃...啊！”闵向航欲望勃发，炙热滚烫的白液涌进了厉寒彬的肠壁。夹带淡淡血丝的白浊顺著张开的大腿滑落而下......
　 此时，浴室外秋霜冬寒，浴室内春意盎然.....

　 月光如水般透过窗户倾泻而入。厉寒彬望著身边沈睡的闵向航，摸了摸他俊挺的鼻梁、笑起来弯弯的嘴角、感受他存在於身边的气息。今天，他和闵向航终於享受了鱼水之欢。忍著前後穴撕裂的不适慢慢走下床拉开抽屉，取出一片妈富隆直吞而下。摸了摸自己的小腹：“宝宝，现在不是你应该到来的时候。”




第九章

第九章
　 自从那晚两人巫山云雨後，闵向航便搬进了厉寒彬的公寓开始了甜蜜的同居生活。一来方便厉寒彬上下班，二来自己就职的学院离公寓也不远。古有云“只羡鸳鸯不羡仙”，恋爱真是好心情的催化剂，真正的快乐不是去哪里而是谁在身边。

　 “喂，小北，觉不觉的闵教授最近变得怪怪的哦，好像心情特别好呢！”余馨用胳膊肘碰了碰同桌莫小北，望著讲台上的闵向航八卦的问道。
　 看著春风得意的讲师，莫小北表示赞同：“有古怪，确实有古怪......莫非，我们的闵教授老树开花了！”
　 “嗯......”余馨托著下巴还想说些什麽，
　 “叮铃铃...叮铃铃...”清脆的下课铃响了。
　 闵向航在黑板上龙飞凤舞的写完最後章节难点，扶了扶眼镜，露出老爷爷才有的“和蔼”微笑：“孩子们，最後一章的难点就这些了。不懂的欢迎课後来可以找我。现在下课！呵、呵......”
　 语毕，教室内一片哗然。余馨、莫小北一脸黑线......
　 见讲师哼著老掉牙的情歌已翩然走远，余馨嘴角抽搐道：“小北，听见了没？刚才闵教授叫我们什麽？”
　 “孩──子──们......”
　 余馨表示无奈的摊了摊手：“闵教授以前从没唤过我们‘孩子们’呐！小北你说得对！闵教授确实怪怪的，百分之九十九恋爱了！”
　 莫小北不解的看著同桌：“怎麽不是百分之百呢？！”
　 余馨笑嘻嘻道：“剩下的那百分之一是拍拖呀。哈、哈、哈！”
　 莫小北顿时感觉一阵寒风袭来：“余馨，你的笑话还能更冷一点吗？！”

　 回到办公室，闵向航想了想，掏出手机按下那个早已滚瓜烂熟的号码：“喂，寒彬，在做什麽呢？”
　 对方愣了几秒锺：“刚开完会，怎麽？有事？”
　 闵向航一脸委屈，可怜兮兮的说道：“没事就不能给亲爱的打电话呀？”
　 听出闵向航在对自己撒娇，厉寒彬也开著玩笑：“向航哥哥，我正在忙，有什麽事情请快点预约？”
　 “啪啪......” 的键盘声时而透过电话筒传递过来，闵向航明白自己确实打扰到厉寒彬的工作。不好意思的说：“寒彬，明天下午几点下班了？晚上有预约没？”
　“明天啊，晚上跟何氏的何懂有个饭局，可能会晚点回来。”厉寒彬淡淡答道。
　“哦。”闵向航失望的挂上电话，预约失败。寒彬，看来你真的早就忘记......
　 电话的另一端，厉寒彬好心情的露出一个狡黠的笑容。身旁的助理陈平一脸惊诧，眼前的总裁还是自己熟悉的那位吗？刚才那麽温柔的语调，如春风般和煦的笑容......怎麽看都和平时冷酷严肃的厉总裁不搭边？
　“陈平，取消明天晚上所有的行程安排。”厉寒彬恢复工作中冷漠的口气。
　“是的。总裁。”

　 电话挂上没几分锺，“叮铃铃...”手机又响了起来。闵向航一脸惊喜，莫非他想起来了？拿起手机一看，顷刻又是一阵失望。
　 “喂，是向航哥哥吗？”厉家琪柔柔的声音通过话筒传了过来。
　 “是我，家琪找我有事吗？”
　 “嗯。明天是你的生日，我想，陪你一起过。”
　 认识家琪也快九年了吧，女孩的心意自己岂会不明白。然而，感情是不能勉强的。
闵向航微笑著婉转拒绝：“家琪，明天我已经有约了。谢谢你还记得向航哥哥的生日，不愧是我的好妹妹呢！”
　 “妹妹...”虽然早就明了自己爱恋多年的人心里没有自己，但是事实说出口後，厉家琪的心还是像被深深剜了一道口子，疼痛不已。
　 强忍住噙在眼眶的泪花，厉家琪清了清有些干哑的嗓子，笑著说：“既然向航哥哥佳人有约了，那我就不打扰了。生日祝福happy birthday已圆满送到！”
　 “谢谢你，家琪.。”闵向航真心的说。
　 通完电话，不是没听出电话那头家琪声音的不对劲。她，一定是哭了。只是，家琪这份感情回应不了。相信时间能够冲淡一切，不爱她就放她自由，让她去寻找属於自己的幸福。闵向航再次拿起早已挂断的手机，对电话那头深深的说了句：“对不起！”

~~~~~~~~~~~~~~~
PS:谢谢睿歌和falriord的礼物
　 谢谢走过路过看文投票的朋友们
　 不管小说有没有人看
　 既然开坑了偶就一定会把它填满的~~




第十章

第十章
　 “唉！”闵向航已经数不清这是今晚的第几声叹息。看著餐桌上一小碟花生米、东倒西歪的几罐啤酒。再瞧瞧墙壁上的时锺，时针都快指向11了。闷闷的拉开一罐生啤喝了两口，厉寒彬你这个工作狂忘记我的生日就算了。为什麽这麽晚还不回来？也不来通电话，难道不知道我会担心吗？臭小子，等你回来看我怎麽“蹂躏”你！
　 闵向航盘算著如何“蹂躏”厉寒彬的时候，“叮铃铃......”电话铃声响了起来，传来的是厉寒彬焦急的声音。
　 “向航，我的车子行驶在音乐喷泉附近抛锚了。你现在能不能过来接一下我！”
　 “好！我马上就过来，你呆在原地别动！”听到厉寒彬遇到了麻烦，闵向航赶忙穿上外套，只用了二十多分锺，仅相当於平时一半的时间就飞奔到了喷泉附近。

　 音乐喷泉四周漆黑一片，一个人影也没有。总是通宵达旦的霓虹灯此时也失去了以往的光亮，诡秘寂静。隐隐的，只听见“哗...哗...”喷泉飞溅的水声......
　 掏出手机拨打那个熟悉的号码，回答他的却是机械的人工声音。闵向航顿时惶恐不安，音乐喷泉位於市区与郊区交界地段，除了双休日平时来这里的人本来就不多，加上现在时间也不早了，厉寒彬一个人会不会有事？......
　 越想越急，闵向航一边到处寻找一边大声呼喊：“寒彬！厉寒彬！你在哪？......”
　 可回答他的除了呼啸而过的风声，什麽也没有......正当闵向航心急火燎准备报警时。

　 忽然，原本黯淡的霓虹灯如瞬间恢复了能量全部闪耀起来。或许在黑暗中呆得太久，闵向航半眯了一会儿眼睛才渐渐适应闪亮的四周，不禁被眼前的景色所震惊。喷泉周围所有的榆树上面都挂满了桃心型的彩色气球，在微风的带动下前後左右的飘荡，宛若一个个挥著翅膀误入凡间的彩色精灵......喷泉左侧，临时摆著一张燃著烛台的古朴小餐桌，桌子上面是一个的神秘礼盒。闵向航觉得自己就像爱丽丝来到了美丽的童话王国......
　 这时不知从喷泉的哪一侧走出一个身穿高中制服的美少年，看著那张愈行愈近、熟悉但却又有些陌生的面庞，闵向航愣了半天说不出话。
　 少年走到闵向航身边，眨著秋水般清澈的大眼睛微笑道：“向航哥哥，现在才11点40分，你的生日还没过完。Happy birthday！”
　 闵向航又惊又喜：“我还以为你忘记了呢！为什麽？为什麽穿成学生时代的样子？你......”
　 没等闵向航说完，厉寒彬主动吻上他的唇。厉寒彬的唇有点凉，如一片清新的薄荷；吻技似乎不怎麽高明，只是一遍又一遍临摹著闵向航外沿的唇瓣却没有丝毫的入侵。闵向航反守为攻，灵活的舌头轻易撬开对方的齿门，探进口腔深处，两人忘情缠绵的深吻起来......
　 直到呼吸变得急促才不得不停下。厉寒彬看著闵向航：“向航哥哥，这是为你准备的第一份惊喜‘回到过去的时空隧道’。八年前我们就像现在这样第一次来到这里，第一次彼此交心......虽然中间我们错过了八年。但我想告诉你，我依然是八年前的我，从来都没有变过......”
　 闵向航激动万分，上前握住厉寒彬的手。却不由得皱了皱眉头：“怎麽这麽冰？你等了很久？”
　 厉寒彬只是笑著摇了摇头。
　 闵向航拉著对方的手贴在自己左心房的位置：“寒彬，谢谢你为我打造独一无二的‘时空隧道’。我也想告诉你，我比八年前更爱你了！”

　 厉寒彬又笑了笑，来到餐桌前：“第二份惊喜，请寿星笑纳！”
　 拆开礼盒，并不是闵向航想象中的生日蛋糕，而是厉寒彬亲手做的大型火腿马铃薯饼，上面用果酱歪歪扭扭的写著：“深情只为航”。
　 看著中间歪七扭八的“果酱字”，厉寒彬有些不好意思：“早知道这样，我就应该多练习几遍......”
　 闵向航爱怜的摸了摸厉寒彬柔软的细发：“寒彬，这是我见过的最漂亮的文字了。我们家寒彬不愧姓‘厉’啊，这草书风格的‘果酱字’真比草圣张旭还要厉害呢！” 
厉寒彬娇嗔：“少油腔滑调！”
　 闵向航搂著厉寒彬，专注道：“航之深情也只为彬！”

　 “向航，还有第三份惊喜呢！看，这是什麽！”说完，厉寒彬从口袋里掏出一串鲜红欲滴的红豆手机链：“把你手机给我，我给你挂上！”
　 闵向航用指腹轻轻摩挲著闪著柔润光洁的红豆手机链，温柔道：“寒彬，红豆手机链一定也有特别的寓意吧。”
　 “红豆生南国，春来发几枝。劝君多采撷，此物最相思。这里有八颗红豆，寓意我们分隔八年我对你的思念。从现在开始我要把这份相思还给你。因为我们再也不会离别了。嗯,手机是我们常用的通讯工具，希望你能在使用手机时看到手机链就会想到我......”说完，厉寒彬脸颊上绯红一片，不好意思的低拉著头，一如当年的腼腆羞涩。
　 闵向航展开温暖的怀抱紧紧的圈住了他......
　 “寒彬，所有的惊喜我都很喜欢。”
　 “我的惊喜只是为你......”
　 “寒彬，让我好好抱抱你......”
　 “嗯......”
　 “那，寒彬最希望得到什麽礼物呢？”
　 “......”
　　轻轻推开闵向航的怀抱，厉寒彬眼里似乎跳动著晶莹的液体。久久的，说出了一个字：“家......”
　 “寒彬，我不要做你的恋人，请让我做你的亲人，好吗......”
　　闵向航的唇慢慢贴近那张充满薄荷味的唇瓣......
　　突然，厉寒彬拉开和闵向航之间的距离，指著天空，孩子般惊叹道：“雪！向航，下雪了啊！”
　　闵向航一时无语，“寒彬，今天没亲到你我们就不回家！”说完，又把厉寒彬重新拥入怀里，衔住那张诱人的樱唇，细细舔舐洒在上面的冰粒，从浅至深的亲吻著......
　 整个世界仿佛都安静了下来，纷纷扬扬的漫天雪花是这场幸福的见证使者。




第十一章

第十一章
　 厉家别墅的欧式落地窗前，少女半垂浓密而长的羽翦。天气越来越冷，她紧了紧覆盖在残疾双腿上的毛毯，怔怔地望著窗外零星的冬雨义无反顾的扑向大地却又刹那蒸发。守在一旁的女佣周嫂叹口气，小姐很久都没这麽忧郁了。还记得上次，大概是小姐车祸後的那几个月。
　 江茹梦走过来，周嫂刚想问安行礼。江茹梦点头示意她下去。来到女儿身旁，关心道：“家琪，看什麽这麽入迷呢？”
　 “妈妈，你看！花圃里最後几株秋菊在冬雨的打击下全凋零了。真是落花有意流水无情。”厉家琪感伤的说。
　 江茹梦一愣：“家琪，出什麽事了吗？为什麽会有这麽多感概呢？”
　 厉家琪对江茹梦安然一笑：“没什麽，只是看著花儿凋零有点伤感罢了。”
　 女儿的心思自己怎麽会不了解？看著家琪最近的反常，原因只可能是一个人。
　 “家琪，最近怎麽都不见小闵来别墅玩了？”
　 厉家琪一时恍惚，搪塞道：“闵哥哥他工作很忙......”
　 “家琪，工作不是借口，关键是他有没有这份心。”
　 “......”
　 江茹梦溺爱的抚顺女儿海藻般的长卷发，让她的头轻轻靠在自己怀里：“我的宝贝女儿，妈妈不喜欢看你失魂落魄的样子，你有什麽不开心一定要跟妈妈说。不管你想要什麽，哪怕是天上的星星，妈妈都会让你如愿以偿！”
　 “妈妈，我没事，有你和爸爸这麽疼爱我，我觉得很满足。我，什麽都不想要。”
　 点了点女儿秀气的鼻子，江茹梦叹息道：“傻孩子......”
　 厉家琪闭上眼睛，把头更深的埋进母亲怀里，“妈妈，天气预报说明天会转晴。我也好久没出门了，不如明天我们去超市买巧克力吧！”
　 “好。”江茹梦柔声哄著女儿，“多吃巧克力能让我的家琪变开心呢！”

　 那次闵向航问厉寒彬最想要什麽，对方的回答是“家”。闵向航便下定决心要把厉寒彬带回家见见自己的父母。一来希望厉寒彬好好感受家庭温暖，二来也是想在父母面前正式宣布自己跟厉寒彬之间的关系。其实他很不解，寒彬除了亲身爹地去世之外，其他的亲人都在世，想要一个‘家’并非难事？
　 “寒彬，嗯...下班了没？就快到你们公司楼下了。对！我来接你。”挂上电话，来到厉寒彬公司楼下。
　 “你好，我是陈平，是厉总叫我下来接你的。”陈平礼貌的伸出了一只手。
　 “你好，我叫闵向航，麻烦你带我去寒彬的办公室了。”闵向航微笑著回握陈平伸过来的手。
　 走进办公室，厉寒彬一手在不停的敲打电脑键盘，一手翻阅堆积在桌面上的文件。
　 闵向航蹙了蹙眉：“寒彬，你很忙吗？要不...我们改天再去吧。”
　 厉寒彬头也没抬，直直的盯著电脑屏幕：“说什麽了，已经跟长辈说好了怎麽能反悔？等我一下，很快就好了。”
　 “哦，那好吧。”闵向航靠在沙发上边喝著陈平端来的咖啡边细细打量著厉寒彬的办公室。奶白色的墙壁上挂著几幅简单的欧洲中世纪油画，对面是三面巨大的落地窗，站在高层俯视，让人顿生“会当凌绝顶，一览众山小。”的豪情。同色系的奶白沙发旁，一棵郁郁葱葱的绿萝给有些单调的办公室增添了一丝明亮色彩。
　 不知过了多久，厉寒彬伸了个懒腰，看看表：“终於完成了！向航，我们快走吧！”

　 “第一次去你们家，先去超市给叔叔阿姨买见面礼吧。”厉寒彬窝在副驾驶位里闭目养神。
　 闵向航心情愉悦：“呵呵，寒彬越来越像个小媳妇了。”
　 “说什麽了，这是基本的礼貌好不好？！你专心开车！”听到“媳妇”二字，厉寒彬一时不知所措的羞红了脸。
　 “呵呵！”闵向航心情更好了，就是喜欢看你羞涩的模样。


　 超市内
　 厉寒彬看了看手中的茶叶：“叔叔的茶叶搞定！阿姨了？阿姨喜欢什麽？”
　 闵向航神秘一笑：“我妈啊，跟小朋友一样，特别喜欢SWISS THINS的巧克力。走，我们去零食区看看。”
　 说完，牵起厉寒彬的手直奔目的地。邻近岁末，超市有些拥挤，闵向航紧紧牵著厉寒彬的手，生怕他走丢似的。厉寒彬心里一阵触动，任由他牵著......


　 “向航，找到了！SWISS THINS的巧克力！”
　 厉寒彬刚想伸手把巧克力取下来。突然，一只纤细的手和他同时握住巧克力的包装盒......
　 “哥哥？！”
　 “家琪......”
　 见闵向航跟厉寒彬在一起，江茹梦诧异：“小闵？！”
　 闵向航不好意思的点点头：“江阿姨，你好。”
　 无巧不成书，四人在超市内不期而遇了......




第十二章

第十二章
　 超市旁的便利咖啡店正值营业高峰时期，人声鼎沸、热闹非凡。靠近窗户的那桌，四人沈默不语，无声低气压与周围的气氛格格不入。闵向航舔了舔有些干燥的嘴唇，试图打破僵局。
　 “江阿姨，这麽巧啊，和家琪出来逛街吗？”
　 扫视坐在对面的闵向航和厉寒彬，回想二人刚才在超市内的亲密举止，江茹梦冷哼一声：“小闵，最近都不见你来找家琪了？家琪说你工作忙。可今日偶见，看样子你也不是很忙嘛！”江茹梦搅拌一下热气腾腾的咖啡，抿了一口，轻皱眉头，显然这便利店的咖啡不对她的口味。
　 “江阿姨，我......”闵向航一时语塞，不知道说什麽好。以往只要有闲暇时间，他就会去厉家找厉家琪，陪她聊天、帮她解闷。一来他怜惜这个失去行走能力的“妹妹”，二来他想获得厉寒彬的更多消息。好端端的人怎麽会一夜之间凭空消失？只是每当自己若有若无的提及这件事时，厉家的下人总是遮遮掩掩的回避这个禁忌话题。
　 厉寒彬直直盯著江茹梦，嘴角浮现出一抹讽刺的微笑：“这位女士，闵向航喜欢跟谁来往是他自己的事情。你似乎管得太多了吧？”说完，又若无其事的喝了口咖啡。
　 “你!自己的爹勾引有妇之夫，现在你这个野种又回来勾引妹妹的心上人！真是一对不要脸的父子......”见厉寒彬打断自己和闵向航的对话，江茹梦顾不上自己名媛淑女形象，破口大骂。
　 “哦，勾引？这位女士，请注意你的措词，如果我说闵向航是自愿的呢？”面对江茹梦的恶语相向，厉寒彬一脸平静，只是放在桌下的手早已紧紧捏拳，手心被指甲掐的暗暗生痛。
　 “你...你...”江茹梦气得发抖，半天说不出话。
　 战火有愈烧愈旺的趋势，厉家琪出言阻止：“妈，公共场所别这麽说话嘛，向航哥哥又不是我的什麽人，他跟哥哥在一起，我有什麽资格评判呢。”及时阻止江茹梦下一轮的粗口，看看眼前明显一对的情侣，厉家琪苦涩的低下了头。
　 女儿失落的眼神，维护两人的话语，更让江茹梦怒气填胸，指著厉寒彬大声斥责:“哥、哥......哼。他有资格吗？要不是他，你怎麽会......”
　 “好了，妈妈，别再说了。我觉得有些不舒服，我们先回去吧。”打断江茹梦要说的话，厉家琪推著轮椅准备自行离开。
　 江茹梦再次蔑视他们一眼，及时追上女儿的“步伐”。
　 “寒彬，你还好吧。”闵向航担心的问道，手掌下厉寒彬的手冰凉一片。
　 厉寒彬一脸茫然：“向航，我错了吧！我为什麽总在伤害自己的妹妹......”
　 闵向航更加用力的握住厉寒彬手，一脸认真：“爱情里面没有对错，更没有同情和退让。时间也不早了，我爸妈可要等急了哦。”
　 “嗯。”

　 闵向航出身在一个书香世家，父母均是大学退休教授，可以说子承父业。接过厉寒彬送来的巧克力，闵向航的母亲言笑晏晏，眉眼之间透露的是厉寒彬熟悉的温柔笑容，看来闵向航是遗传了他的母亲。
　 饭桌上，闵向航母亲忙不迭的帮厉寒彬夹菜：“小厉啊，别客气，多吃一点。阿姨觉得你有点偏瘦了，年轻人可不要总想著减肥什麽的......”
　 看著母亲对厉寒彬喋喋不休的关心，闵向航假装闹著孩子脾气直呼“妈妈偏心”。
　 闵向航的父亲虽然严肃庄重，却默默不语的帮妻子夹著爱吃的菜放进了碗碟......
　 厉寒彬想，这就是“家”吧，不需要有多气势的豪宅，多可口的美味珍馐......它只是一句关心、一声叮咛、一个细微的举动......很多年以前，跟爹地还在伦敦生活的时候，也拥有过这麽短暂美好的幸福。
　 回去的路上，闵向航心情舒畅：“寒彬，我爸妈很喜欢你哦。不过，你怎麽只吃那麽一点？不合口味？”
　 厉寒彬摇摇头：“阿姨做的饭菜很好吃，很有家的味道。”
　 “呵呵，真的吗？那欢迎你随时来我家蹭饭！”闵向航想了想，小心翼翼的接著说道，“寒彬，其实我一直想问你，这八年......”
　 刚才还浮现在脸颊的红晕瞬间被苍白代替，厉寒彬咬咬唇：“向航，请让我保留一点自己私人的空间，好吗？等到合适的时候，我一定会告诉你的。”
　 对上那双坚定不移的黑眸，闵向航点点头，寒彬我多希望能走进你心扉的更深处，抚平你所有的悲伤。

　 厉家别墅
　 江茹梦端著一杯果汁牛奶推开厉家琪的卧室门，见女儿正坐在梳妆镜前面发呆。整理好笑容：“家琪，还没睡啊？来，喝杯牛奶有益睡眠。”
　 回过神，厉家琪对江茹梦嫣然一笑。梳妆镜中母女二人春山如笑。
　 江茹梦叹口气道：“家琪，想不到过了八年，那个野种居然回来了......”
　 “妈，你别这麽说哥哥。”喝了口牛奶，厉家琪柔声劝说道。
　 江茹梦不满女儿的维护：“哥哥？家琪，你别忘了，是谁害你变残废的！”
　 愈合多年的伤口再次被拉扯开，厉家琪瞬间脸色苍白：“那,只是个意外...”
　 “哼！那个野种把你害成这样，现在又恬不知耻的抢你心上人，真跟他那个早死的爹一样喜欢乱勾搭别人！”
　 “妈妈，你别这麽说，感情是不能勉强的，或许向航哥哥真的很喜欢哥哥呢？”
　 “唉...”江茹梦叹了口气，“我的家琪怎麽这麽傻呢？”
　 “妈妈......”厉家琪闭上双眼，转过身不让母亲发现滑落眼角的泪花...
　 待女儿睡著以後，江茹梦回到书房，接通私人秘书的电话冷声吩咐道：“小宋，帮我去查一个人的资料......”




第十三章

第十三章
　 “咚咚......”
　 “进来”
　 陈平推开总裁办公室的门时，厉寒彬正在站落地窗前背对著自己。剪裁合身的深灰色西装勾勒出完美的颀长身材。沐浴在夕阳的余晖中，如镀了一层金色的光环。亚麻色的头发在光环的照耀下泛出晶莹的色泽。
　 他一时失了神，久久没有出声......
　 许久没有动静，厉寒彬疑惑的转过身。见陈平一脸花痴的注视著自己，不悦的轻咳一声: “陈助理，明天的行程安排好了？”
　 冷淡的声音打破陈平的幻想。他不好意思的低下头：“对不起总裁，刚才...失礼了。明天上午八点您要主持华纳森分公司（不好意思，偶现在才把小受的公司名写出来= =|||）的年终总结大会，十点至十二点与艾里斯科技公司洽谈合作项目，中午休息两小时，下午两点是出席美达联盟在本市举办的拍卖会......呃，总裁，这种无关紧要的拍卖会可以是取消的......”
　 “哦，是吗？”厉寒彬转过身，又背对著助理，“美达联盟举办的这次拍卖会邀请了S市所有的商界名流，其实也包括厉钦的厉氏集团吧。呵、呵，听说这次拍卖所筹善款将会捐给本市的慈善机构和孤儿院。这麽有意义的拍卖会我怎能缺席？再说，我们跟美达联盟签署了长期友好合作关系。於情於理这个拍卖会我都得去捧场！”
　 “对不起，总裁，是我逾越了。我这就去安排明天的行程。”
　 “嗯，下去吧。”厉寒彬声音里透出淡淡的疲惫
　 因为背对的缘故，陈平未能看清总裁的表情。只有默默掩门而出......
　 陈平离开後，厉寒彬缓缓转过身，嘴角上扬一抹苍白的笑容。

　 拍卖会场地设於S市皇泰酒店的二楼宴会厅。因为跟艾里斯公司在恰谈合作案中临时出现了一些问题，耽误了行程。厉寒彬中饭也没吃便马不停蹄的赶到拍卖会现场。
　 拍卖会已经开始一段时间。主席台上，主持人指著手中的锦盒滔滔不绝介绍著：“大家现在所看到的这款是产自印度的红宝石项链，由七十五粒“鸽血红”宝石串连而成，两边大小对称，色泽鲜W，红中略发紫红光泽。天然红宝石是非常少见珍贵的，请大家抓紧机会。现在起拍价500万！”
　 话音刚落，台下一片哗然，一个身形肥大、贵妇打扮的中年妇人首先举起拍卖牌：“600万。”
　 “700万！”
　 “750万......”
　 “1000万!”
　　......
　 人们陆陆续续抬高价钱，台上的主持人笑逐颜开。
　 坐在厉寒彬身旁的何董一手搂著柔弱无骨的三姨太，一手指著台上的宝石项链宠溺道：“宝贝儿，你很喜欢那条项链吗？”说完，不安分的在三姨太的屁股上掐了一把。
　 三姨太娇羞道：“嗯，人家皮肤这麽白，最适合红宝石项链了....何何，你要给人家买噢~”
　 何董被这声“何何”叫得心都酥了，赶忙举起拍卖牌：“2000万！”
　 顿时，何董成为全场的焦点，主持人开口道：“2000万了哦，现场还有没有更高的价格？......2000万一次！”
　 “2000万两次！”
　 “2000万三次！成交！”
　 “吧唧” 三姨太开心的在何董的老脸上亲了一口：“何何，你对人家真好！人家好爱你噢~！”
　 何董耙了耙头上残存的几根细发，又猥琐的摸了把三姨太圆润的屁股：“宝贝儿开心我就高兴！”
　 此时，厉钦哪还有什麽心思关注拍卖会，目不转睛的望著坐在何董边上的厉寒彬。小彬，他...回来了；他...比以前瘦了；他...应该很恨我吧...顺著丈夫失神的目光，再看看那边不以为意的厉寒彬，坐在厉钦身旁的江茹梦恶狠狠的剜了厉寒彬一眼。
　 将两人的表情尽收眼底，厉寒彬毫不在意，若无其事的继续观看拍卖会。

　 “接下来，是本次拍卖会的最後压轴物品！”主持人一脸神秘。
　 现场顷刻鸦雀无声，每个人都两眼注视著台上的锦盒，不知道锦盒里到底装著什麽？
　 这时拍卖会场所有灯光全部一下熄灭。倏地，所有人又被一束突如其来的白光刺激地睁不开眼，过了好一会才适应。当所有人重新注视著台上发光的不明物体时，都被这灿烂夺目的光彩所震惊。
　 会场灯光重新被点亮，主持人戴著白色的丝质手套小心谨慎的从锦盒里取出一颗鸡蛋大小的珠子介绍道：“这是产自上古时代的萤石夜明珠，颜色美丽，半透明，无须任何光照，并且发光能量较大，是件百年难遇的稀世珍宝。现在起拍价2000万！”
　 主持人话音刚落，台下立即像炸开了锅......
　 “2500万！”
　 “3500万！”
　 “5000万......”
　 “......”
　 “1亿！”厉钦举起拍卖牌，胸有成竹的微笑道。
　 主持人欣喜若狂：“1亿一次，1亿两次......”
　 “2亿！”厉寒彬冷淡的声音回响在拍卖会场，所有人的目光瞬间从厉钦那里转移到这个看似有些苍白的年轻人身上。
　 江茹梦抢过厉钦的拍卖牌，不甘示弱：“3亿！”
　 所有人都倒吸了口冷气，拭目以待这场拍卖将如何收尾。
　 主持人已经激动地情难自控：“ 3亿一次，3亿两次，3亿......”
　 “4亿！”厉寒彬淡定自若的声音让他再次成为全场瞩目焦点。
　 这回，江茹梦也傻了眼，没有和他继续叫价下去。在主持人三次确认下，这颗夜明珠终於找到了它的主人。
　 拍卖会圆满落幕，当厉寒彬办理完付款手续准备离开时，被一只手挡住他了的去路：“小彬，我想和你谈谈......”




第十四章

第十四章
　 意料之中，拦住厉寒彬的正是他多年未见的父亲──厉钦。交待陈平将夜明珠放回公司的保险室後即可下班，自己便和厉钦来到了一间环境幽静的茶吧。
　 古色古香的木雕栅栏将茶室分割成一间间独立包厢，很好的保护了客人隐私。包厢内，柔和的橘色灯光将茶具的影子投射在雪白的墙壁上，有一种说不出的温馨情调。
　 坐在对面两人，一个面若冰霜，一个若有所思，过於安静清冷的场景与周围的景象形成鲜明对比。
　 烫杯过後，厉钦将茶杯连同杯托一并放置厉寒彬面前：“小彬，品茶前先闻茶香。”
　 厉寒彬不屑的看著放置面前的茶杯，冷言道：“厉总裁真是好雅兴，放著家里的娇妻爱女不管，有闲工夫在这里与我品茗？”
　 厉钦尴尬一笑：“小彬，你...什麽时候从伦敦回来的？拍卖会上就算要和我赌气，也没必要花4亿买一颗珠子，这种行为实在很不理智。”
　 “......”
　 厉寒彬凝视著厉钦良久没有开口......
　 突然像听到某个笑话般大笑起来：“呵呵，对不起！厉总裁，我想你误会了吧！你有什麽资格让我为你赌气？我爱花多少钱买什麽样的东西，那是我的事，与你无关！我们以前没有关系，以後也不会有任何关系！”
　 发泄完，厉寒彬不想再与厉钦纠缠下去，从皮夹里掏出几张粉红色的钞票压在那杯丝毫未动的茶杯下，准备转身离开。
　 突然又想到什麽，转过身，对瘫坐在靠椅上一脸迷惘的厉钦说：“还有，我不是从伦敦回来的，我是从伯明翰回来的。”
　 说完最後一句话，厉寒彬头也不回的决绝离开......
　 看著儿子远去的身影，厉钦痛苦的抓住胸口，战战巍巍的从西装口袋中拿出一瓶药丸，打开瓶盖，囫囵吞下几粒。一边深呼吸，一边揉著胸口，好一会儿才渐渐缓和心脏处那令人窒息的刺痛。泪水模糊了视线，厉钦歪倒在靠椅中喃喃自语：“寒彬，对不起。有生之年，我是否还有机会再听见你叫我一声‘爸爸’......”

　 深夜的酒吧，四处弥漫著烟酒的奢靡味道，震耳欲聋的摇滚乐中，红男绿女在舞池里疯狂的扭动自己的腰肢和臀部，轻佻而放纵。
　 坐在吧台旁的高脚椅上，厉寒彬一杯接一杯的喝著烈性的伏特加，只有酒才能麻痹那颗千疮百孔的心。过去点点滴滴，越醉却越清醒。脑海中不断重播放映当年的零碎片段......
　 “爸爸，我错了。请不要赶我走，就算把腿赔给妹妹我也愿意！伦敦已经没有爹地了，我不想去舅舅那......”不管厉寒彬如何哀求，最後，还是像垃圾一样仍在了去往伦敦的飞机上。
　 “舅舅，疼...不要打我了，我不会白吃白住的，我现在就去赚取家用......”最後，厉寒彬拖著遍体鳞伤的身体昏倒在冰冷狭窄的私人工厂。
　 “基德子爵,不要...走开...”最後，......
　 往事如一把锋利的镰刀割开已经愈合的伤口，血肉模糊。灼热的烈酒顺著食道一饮而尽，胃里火辣辣的。仿佛只有身体的痛楚才能减轻内心的煎熬。

　 “喂，您好，请问是闵向航先生吗？您的朋友在我们酒吧喝醉了。地址是......”当闵向航赶到酒吧时，厉寒彬已经醉的不醒人事。
　 小心的将他扶进车里，“呃......”窝在副驾驶位置的厉寒彬不适的呻吟了一声。
　 擦了擦他额上沁出的冷汗，闵向航关心的问道：“怎麽了，哪里不舒服？”
　 “胃疼，嗯...”厉寒彬有气无力，“你，先把车...停下来。”
　 车还没停稳，厉寒彬赶忙打开车门，踉踉跄跄走到在路边，再也忍不住大吐起来：“呃..呕、呕...呕”
　 一整天都没吃什麽，厉寒彬除了呕出些未消化的酒液就只剩胃里的酸水。闵向航又心疼又生气，拍著他後背问：“出什麽事了？好好的怎麽喝这麽多酒？”
　 “......”
　 忽然，半弯著腰的厉寒彬一把将闵向航牢牢抱住，紧靠在他胸前，小孩般嘤嘤哭泣：“呜呜呜，向航，你不会不要我，你不会丢下我的，对不对？”
　 从未见过如此脆弱的厉寒彬，对上那泪眼朦胧的大眼睛，闵向航觉得心都快碎了。一把将他搂得更紧，柔声安慰道：“寒彬，不会的，我永远都不会离开你的。”

　 回到家，轻轻将怀中的人抱上床。睡梦中，厉寒彬似乎睡得并不安稳，眉毛微蹙，长长的睫毛上因为哭泣还挂著晶莹的泪珠，口中呢喃碎语：“不...不要...我......”
　 “唉......”闵向航微微叹口气，温柔的理了理厉寒彬有些凌乱的前额刘海，轻轻吻住那因为恶梦而喃喃自语的樱唇，不断安抚他。直到感觉怀中人呼吸慢慢平顺、身体渐渐放松。 
　 那一夜，没有情欲、没有占有，闵向航双手环抱著厉寒彬，用自己的体温暖著厉寒彬的身心......




第十五章

第十五章
　 “呃，头好痛......”厉寒彬睁开惺忪的睡眼，坐在床头，轻揉额角，“看来昨晚真喝多了。”
　 闵向航闻声进来，递给厉寒彬一杯温热的蜂蜜水，用手背拭著他的额头：“嗯，还好没发烧。”
　 芬香清甜的蜂蜜水滑进食道，潜入胃中。厉寒彬觉得口齿间甜甜的，心暖暖的：“向航，对不起，让你担心了。只是喝醉而已不会发烧的，我没那麽脆弱。”
　 “你啊，昨晚喝了很多酒，吐得好厉害。到底出什麽事情？是不是工作压力太大了？”闵向航握住厉寒彬放在被子外面的手，关心问道。
　 “嗯...就是...”厉寒彬含糊其辞，“就是压力大嘛，当老板真的很不容易啊，下面那麽多人要管，真的心生疲惫！”绝口不提与父亲见面的事情，免得让他担心。
　 “哦。”闵向航起身坐到厉寒彬身後，力道适中的帮他按摩：“知道你工作很辛苦，所以我......”
　 闵向航话还没说完，厉寒彬突然想到什麽，从床上立马起来：“现在几点了？我上班快迟到啦！”
　 闵向航贼兮兮一笑：“呵呵，寒彬，现在都快中午啦，你早就迟到了！不过，我已经跟你的助理说了我们打算出去旅行，十天半个月也说不准。反正都快过年了，就当提前给大家放假吧！你不休息，公司员工也要休息嘛。难道你想成为一个剥削劳动人民剩余价值的资本家吗？！”
　 “你...”厉寒彬无奈的摇摇头，“我还能说什麽好呢？”
　 “好啦，就当给自己放个大假嘛，今年春节跟情人节是一天呢！我订好了明天
飞往北海道的机票。我们好好享受一下二人世界！”
　 “嗯......”
　 “小懒猪，没感到惊喜？”
　 “嗯......”
　 “小懒猪，不准赖床。赶快起床刷牙洗脸！”
　 “嗯......”

　 “新鲜出炉的蛋包饭来咯！”闵向航将做好的蛋包饭别出心裁的弄成“爱心状”端上餐桌。
　 “尝尝我的手艺有进步没？”
　 拿起勺子吃了一口，厉寒彬不紧不慢道：“还好啊。”
　 “还好？”闵向航不信的挑了挑眉，自信十足的熊熊之火顿时熄灭了一半。
　 “你不信啊？那你尝尝。”厉寒彬见闵向航半信半疑，将蛋包饭推向他的面前。
　 闵向航却看也不看推向眼前的蛋包饭，转过身，捧起厉寒彬的脸颊，轻舔他遗落在嘴角边的饭粒。
　 厉寒彬睁大双眼、惊慌失措，难道闵向航白天也想“做运动”？一把拉开与他之间的距离：“向航，呃...现在还是白天。”
　 “呵呵，小傻瓜。”闵向航一脸坏笑、用食指滑过唇瓣，“我只是尝尝蛋包饭的味道啦。除了番茄酱放多了之外，还蛮美味的！软软的、香香的、嫩嫩的！让我忍不住还想再吃一口！”
　 厉寒彬嗔怪道：“不要！你这个坏蛋，居然捉弄我！”
　 “来嘛，就香一口......”
　 “半口都没有！”
　 “......”

　 吃完爱心午餐，闵向航跟厉寒彬来到商场专柜购买去往北海道的御寒羽绒服。
　 “向航，你看这件灰色的怎麽样？”厉寒彬拿著手中的羽绒服询问道。
　 闵向航摇摇头：“我们出去玩，别买那麽沈闷的颜色啦！”说完，从挂架上取下一件粉色的羽绒服靠在厉寒彬身上比划：“寒彬，你皮肤白，身材又好，试穿一下粉色吧。肯定很卡哇伊！”
　 “你......”此刻，厉寒彬觉得额头青筋直冒：“这麽女性化的颜色要穿你自己穿！”
　 最後，厉寒彬挑中了一件款式简单的白色羽绒服。穿衣镜前，蓬隆的羽绒服并没有显得过於臃肿，反而衬的试穿人更加纤瘦挺拔。
　 闵向航赞叹道：“寒彬穿白色真像个白马王子！”
　 林寒彬看著镜中的身影，打趣说：“我是白马王子，那你就是我的白雪公主了！”
　 闵向航呵呵一笑：“我才不是什麽白雪公主，我是守护白马王子的黑骑士！”
　 “你...”闵向航的话如同暖流一般汇进厉寒彬的心里。
　 “对不起，打扰两位一下！”导购小姐殷勤道：“这位先生试穿的白色羽绒服是一款情侣装。另外还配有一款黑色，两位可以看看。”
　 闵向航笑容满面：“寒彬，这下我们真的王子骑士配了！”

　 走出专柜，意外的遇到了闵向航的学生莫小北和余馨。
　 看著教授身边的恋人，余馨一如既往八卦道：“闵教授，这就是传说中的‘师母’呀？长得真帅，比我们大学的校草还帅哩！”
　 “你好，我叫厉寒彬。”面对外人，厉寒彬永远冷淡漠然。
　 余馨早已被帅哥电的眼冒桃心，云里雾里：“你好，我叫余馨。今年十八岁，在.....”
　 莫小北没好气的瞪了余馨一眼，双手在她眼前晃了晃：“喂！我说，你这花痴有点出息好不好？人家又没问你年龄？自作多情啊！口水都流了一地了，唉..我这张‘老脸’都快被你丢尽了！”
　 闵向航尴尬一笑，指著莫小北介绍道：“呵呵，这是我另外一个学生，莫小北！”
　 “师母你好！”莫小北礼貌的打完招呼，“闵教授，你要请客哦。交了桃花运也让我们学生粘粘喜气嘛！”
　 “没问题，你们想吃什麽？”
　 “KFC！”莫小北和余馨默契十足。
　 闵向航和厉寒彬一脸黑线......
　 闵向航跟两位学生打著商量：“呃，换一个地方好吗？我这个‘老人’不习惯你们小孩喜爱的这种地方。”
　 “那就麦当劳！”两位同学再次异口同声。
　 顷刻，闵向航跟厉寒彬觉得有无数乌鸦从头顶飞过......KFC跟麦当劳有本质区别吗？？

　 华灯初上，闵向航牵著厉寒彬的手漫步在回家路上：“快餐还吃的习惯吗？”
　 厉寒彬笑道：“习惯啊。你别忘了我是从国外回来的，还有，你的学生很可爱！”
　 “是吗？你不知道，他们有时候可调皮了......”说起自己的学生，闵向航打开话匣子滔滔不绝起来......
　 街道旁的路灯将两人的影子拉扯拖长，彼此交错......




第十六章(H)

第十六章
　 美丽的北海道位於日本北部，是日本第二大岛。飞机穿过云层，降落在北海道的中心城市──札幌。
　 素有札幌心脏之称的大通公园。正值二月的冰雪节，公园的散步道两旁矗立著各式各样的冰雪雕像，惟妙惟肖。吸引了成千上万来自全世界各地的游客。
　 “向航，你快看！这十二生肖冰雕真是栩栩如生！”厉寒彬站在冰雕前左顾右盼，鼻尖冻得红通通的，兴奋的像个孩子。
　 闵向航揽过厉寒彬的肩膀：“是很不错！尤其是那个小猪冰雕，就跟我怀里的人一样可爱。”
　 “竟然敢把厉总裁比作猪，那你就是小猪身後的猪尾巴。”
　 “猪尾巴不错啊，一辈子都跟在小猪身後。我也希望能时时刻刻黏在寒彬身边呢！”
　 “向航，你是女人吧？”厉寒彬突然假装一脸认真，“像个想天天黏著丈夫的小媳妇！”话音光落，迅速逃离闵向航的怀抱。
　 “好啊！厉寒彬。说我像小媳妇。等抓到你，看我怎麽亲你！”闵向航笑著朝厉寒彬“逃跑”的方向奔去......
　 银铃般的笑声一路不断......

　 “向航，这就是札幌时计台吧！”厉寒彬看了看手中的旅游指南，指著眼前的建筑物说道。
　 闵向航点点头：“嗯。听闻十九世纪的时候，每到整点，时计台的报时鸣锺便会响彻札幌市内。不过现在这里已经变成当地的历史博物馆了。”
　 “向航，你懂得真多。”
　 “我是教授嘛，当然学富五车啦！哈哈”闵向航没有丝毫谦虚。
　 厉寒彬一脸黑线......
　 “好啦，逗你的啦。”闵向航转过身，眼神认真而温柔，“因为很早以前就想和你一起来，所以在网路上查了很多资料。现在终於实现了。呵呵，我们在时计台前合个影吧！”
　 沈醉在甜蜜的幸福中，厉寒彬一时感概万千：“向航，很久很久以前就想要一张与你的合照。在英国的那些日子，连回忆都只能依靠脑海中的印象。我害怕忘记你的样子，更害怕你会忘记我。”
　 “小傻瓜，我怎麽会忘呢？一辈子都不会忘！”
　 “U嚓！”相机闪出亮白的光晕。计时台前，两人喜笑颜开......

　 来到札幌，就一定要去札幌的啤酒园，是北海道啤酒的发源地。焦香四溢的成吉思汗烤羊肉配上清新爽口的啤酒，不禁让人垂涎欲滴、食指大动。
　 “寒彬，少喝点。”看著桌上几个空马克杯，闵向航微微蹙眉。
　 厉寒彬呵呵一笑，略显苍白的脸色在酒精的作用下微醺成酡红：“向航，我今天真的很开心。好久好久都没有这麽高兴过了。”
　 迷离的眼神，微微张开唇瓣，轻轻的压在闵向航的唇上。闵向航一怔，厉寒彬唇齿间啤酒的清香挑逗著他身体每一处神经，闵向航灵敏的舌头不由自主滑过厉寒彬口腔每一寸缝隙，节奏般缠绕住他的舌尖，吸食口中琼浆玉液的同时也将自己的唾液注入对方口中。热情回应厉寒彬的主动，一发不可收拾。
　 “寒彬，我们，回酒店吧...”
　 “嗯。”

　 迫不及待的打开房间门，来不及开灯，将厉寒彬放在富有日本特色的榻榻米上。闵向航轻轻撩拨他额前垂落的刘海，亲吻著柔顺的细发、长而浓密的睫毛、俊挺的鼻子，微微启开的樱唇......蜿蜒直下。一边做著爱的前奏、一边迅速解开困扰彼此的衣物。
　 “呃...向航...为什麽？为什麽对我这麽好？”
　 “因为寒彬是我的亲人，我爱你......”
　 “向航，你喜欢孩子吗？”
　 “当然。”
　 身下人微微一怔，闵向航的舌头已由胸前小巧的乳粒转移到分身。大量分泌的唾液来回点燃下体欲望，渐渐勃起。
　 “啊，向航...不要...脏...”厉寒彬保持著欲望喷射前最後一丝清明。
　 “不脏，寒彬的一切我都喜欢。”
　 闵向航加快舌尖撩拨速度，两手不断揉搓厉寒彬胸前比女子娇小，却又如女子般柔软的茱萸。
　 “呃...啊”灼热的精液瞬间泄满闵向航的嘴里，他一吞而下。
　 厉寒彬羞涩的涨红了脸，闵向航充满磁性的声音响在他耳旁：“看似像牛奶，却比牛奶更美味。有寒彬特有的体香。”
　 “你...呜...嗯......”来不及回应闵向航的调侃。霎时，厉寒彬又被小腹下传来的燥热酥麻迷乱了意识。
　 原来，闵向航的舌头已不知不觉徘徊到下体私密处的茂林周围。大大拉开厉寒彬修长的双腿，流淌而下的唾液滋润著厉寒彬多余的女性蜜穴。蜜穴四围，阴毛在唾液的浇灌下根根分明、漆黑发亮。
　 “嗯...向航，爱我...”充满情欲的呻吟从厉寒彬嘴里溢出，透明淫水从一张一翕的蜜穴汩汩涌出，与闵向航口中的津液合二为一，圆滑柔软的臀瓣经受不住蜜穴的空荡感而微微颤动。
　 “寒彬，我来了。”亲了亲厉寒彬有些氤氲的眼角，闵向航握住早已胀大发紫的玉茎直插而入，驰骋来回。
　 “啊...嗯...啊...”空虚感瞬间被闵向航的硕大填满。酥麻的快感一波接著一波，欲仙欲死的呻吟声不断从厉寒彬嘴里传出，渐进佳境。
　 “寒彬，你真是个尤物，无论做多少次都还是这麽敏感。”
　 “你...坏蛋...快点...嗯啊...”厉寒彬微微喘息。
　 “是你自己说要快的哦。” 闵向航加快贯穿的频率，卖力耕耘著厉寒彬身上所有的欲望沃土。
　 “嗯...啊啊......”随著节奏加快，厉寒彬呻吟的声音也逐渐加大。
　 “寒彬，舒服吗？嗯？”
　 “坏蛋...啊...嗯...”
　 “舒服吗？”
　 “......”
　 “啊啊...不要快了...慢一点......”
　 夹杂委屈的沙哑呻吟声在闵向航听来更像一剂猛烈的催情剂，分身向蜜穴深处更加快速前进......
　 “啊！”
　 在来回贯穿数次後，闵向航一鼓作气，一泄如注。猛然，滚热浓稠的乳白精液射进厉寒彬的肠壁内，播撒出爱的种子......




第十七章(继续H）

第十七章
　 经过这轮高潮，两人都歪躺在榻榻米上微微喘息。
　 闵向航嘴角勾起一丝满足的微笑：“寒彬，才开始哦，你还行不行？”
　 厉寒彬半眯眼眸，双腿因刚才“剧烈运动”而无法合拢：“你行我就行。”
　 得到爱人许可，闵向航猛地一个翻身，又将厉寒彬压在身下。他赤裸的胴体夹在大张的双腿间，开始新一轮的冲刺。
　 “寒彬、寒彬......”闵向航一遍又一遍呼唤著爱人名字，唇齿不放弃厉寒彬身体的每一寸露肤，如狼似虎般贪婪舔舐啃啮，所到之处，留下一排排深深浅浅的爱痕。
　 早已盛开的蜜穴细细流淌出诱人蜜汁，闵向航身下的小兄弟早已挺胸抬头、蓄势待发。
　 “呃，啊！”厉寒彬松紧适度的蜜穴立马被硕大包裹住，来回收缩的电流快感瞬间传遍全身的四肢百骸。
　 闵向航趴在厉寒彬身上大汗淋漓：“寒彬、寒彬、不要忍，叫出来！”
　 “你...坏蛋...嗯、啊！”闵向航循序渐进，越插越猛，厉寒彬一个激灵，终於忍不住大声呻吟。
　 “寒彬，我爱你，我会好好爱你的。”闵向航增加贯穿力道，骄傲的硕大在厉寒彬体内无止境的往返穿插。
　 “啊！嗯、啊！啊...”生殖器收缩的快感从蜜穴扩散到全身，厉寒彬呻吟声一浪高过一浪。
　 闵向航一边不断来回下体的律动，一边摸了摸厉寒彬因分身介入而越来越湿润的蜜穴，说：“寒彬，你的身子实在太棒了！等你的前穴满足後，後穴我也不会让它失望的！”
　 “你，呃，啊！啊！...坏蛋！坏蛋！唔...”
　　闵向航一把吻住厉寒彬因荷尔蒙增加而喋喋不休的樱唇，上下索求......
　 “呃嗯...”闵向航低吼一声，将男人精液射进了厉寒彬的体内。
　 接著，他再次搂起厉寒彬的纤腰，提枪对准粉嫩诱人的蜜穴，又是一炮......

　 “向航，我、我...”厉寒彬娇喘连连，话都有些说不清了。
　 “寒彬，还有後面哦。”
　　临时找不到润滑剂，闵向航再次运用他灵敏的舌头开辟厉寒彬的後庭菊穴。
　　温热湿软的舌头规律性的舔舐後穴内每一寸褶皱，慢慢的，紧致封闭的菊穴逐渐变得松软而略微张开。胸前，被指尖揉捏挑逗後的乳粒颗颗饱满。
　 “呃...”刚刚减弱的酥麻快感迅速又在厉寒彬体内腾腾升起，“向航...”
　 “乖...别急，我怕伤著你。”
　 闵向航又在手中沾了些唾液，往厉寒彬甬道内慢慢加进手指，一根、两根、三根.....尝试著缓缓进入。
　 “呃嗯...”厉寒彬扬起脖子，用力抱紧闵向航的後背。
　 润滑已经做好，闵向航抽出插在菊穴内的手指，拍了下厉寒彬有些颤抖的粉臀，安抚道：“我就进来。”说完，握住自己肿胀的分身，一点一点推进他体内。
　 “嗯，啊！”厉寒彬细嫩紧闭的菊穴突然被硕大撑开，下意识的收缩了一下，夹住了闵向航的分身。
　 “寒彬，放轻松。後面跟前面一样，慢慢适应就会好。”闵向航边抚慰著厉寒彬，边慢慢在他体内抽动。
　 “啊！嗯啊...”柔软的甬道渐渐适应了分身的摩擦，快感逐渐由弱转强。
　 “嗯！啊！不行...”
　 “啊！...慢...慢点......”
　 闵向航火热的分身在欲望的甬道内吸附、保留......
　 “寒彬，没事的，很好。”
　 “呃，啊！”
　 闵向航不断加快抽插速度，双手与厉寒彬十指紧扣，一下又一下挺进那羞涩美好的菊穴之中。
　 “嗯...哈...”
　 “啊嗯、啊...”在情欲的海洋中，厉寒彬渐渐感到无限满足，主动晃动自己的臀瓣积极配合爱人的律动。
　 时间一分一秒慢慢流逝，榻榻米中交媾的两人彼此纠缠，恨不得将对方揉进自己的骨血。
　 “啊！”顷刻，闵向航分身重重往上一顶，浓密的白浊从欲望的顶端全数喷射进厉寒彬体内。

　 巫山云雨後，两人筋疲力尽，闭目拥抱在一起。突然，闵向航睁开眼睛，试图起身。
　 厉寒彬没力气的嘟哝道：“向航...”
　 摸了摸爱人疲惫的脸颊，闵向航柔声说：“我去找条干净毛巾帮你清理一下。还有给你拿药。”
　 勉强撑起酸软的身体，厉寒彬从身後抱住闵向航，头轻贴在他後背：“不用了，向航喜欢我身体的全部，我也想保留向航的所有。”
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　




第十八章

第十八章
　 来到北海道，尤其是冬季的北海道，自然要去滑雪了。闵向航和厉寒彬原定的滑雪计划由於美好的周公之礼而耽搁一天，隔天才姗姗来迟的赶去留寿都滑雪场。
　 日本留寿都滑雪场是北海道第一大滑雪场，距离札幌只有半个小时车程，是滑雪爱好者和旅游爱好者必来的滑雪胜地。
　 看著厉寒彬扣好滑雪板，闵向航担忧道：“寒彬，你...後面的伤不碍事吧？”
　 厉寒彬毫不在意，轻松一笑：“没关系的。”
　 说完，手持滑雪杖、戴好护眼雪镜迈著八字准备向前滑动......
　 还没滑动五米，厉寒彬便摔倒在地。巨大的冲击力瞬间扯开後穴的伤口，他喘著粗气想站起来，却怎麽也站不起来。
　 不远处的闵向航吓了一跳，来不及扣上滑雪板就直奔厉寒彬身边，慢慢将他掺扶起来。
　 轻轻拍打掉厉寒彬身上粘连的粉雪，闵向航关心问道：“没事吧？身上有没有摔伤？”
　 厉寒彬身上没有大碍，可是後穴撕裂的伤口却在隐隐作疼。摇了摇头，支支吾吾说： 
　 “当然、没事啊！我们接著滑吧。”
　 望著厉寒彬双手撑腰，走路姿势不是很协调，一脚深，一脚浅的走在前面。闵向航叹了口气，看来前天晚上留下的伤还没有好，这小子又在逞强了。
　 追上厉寒彬的脚步，闵向航顺势搂住他的肩膀，玩笑道：“寒彬，我知道了哦，不行就不要勉强啦。”右手又不怀好意的在他屁股後面轻捏一把。
　 厉寒彬恼羞成怒打开闵向航的咸猪手：“你这个坏蛋！害我这个滑雪健将都没有用武之地了。”
　 “好啦，是我的错，别生气。”闵向航“厚著脸皮”重新搭上厉寒彬的肩膀，“你不舒服就不要勉强，滑雪场又不是只能滑雪，我们还可以坐雪橇啊。”
　　厉寒彬有些失落：“可是，你不是一早就计划好来北海道滑雪的吗？这样会不会太扫兴了。要不，你接著滑吧，我到旁边休息一下就好了......”
　 “小傻瓜！”闵向航刮了刮厉寒彬俊挺的鼻子，“没有你的北海道之旅还有什麽意义？只要我们在一起，不管路过哪里都是最美丽的风景！”
　 “向航......”
　　雪橇中，厉寒彬依偎在闵向航怀里，看著眼前这片美丽的雪原，心里久久回荡著闵向航说的那句话：我们在一起，哪里都是最美丽的风景！

　 告别札幌，两人来到北海道西南部港市──浪漫雪城小樽。岩井俊二先生导演的《情书》就是在这座怀旧浪漫的小城拍摄完成的。青葱的时光，恬淡的初恋，如同小樽给人的印象一样。
　 罗曼蒂克的古老街道上，片片雪花随风旋转，盏盏老油灯装饰，星星点点，熠熠生辉。
　 闵向航和厉寒彬走进著名的北一硝子馆，这座北海道历史最悠久，规模最大的玻璃工坊。
　 望著灿烂夺目的玻璃制品，闵向航决定小试身手，亲自动手制作一件。
　 厉寒彬摆弄著手中可爱的卡通玻璃制品，看著一旁正在认真奋斗制作的闵向航，微笑说：“向航，你都弄了半天了？行不行啊？”
　 闵向航头也没抬，仍专注於手中制品：“寒彬，你就等著看惊喜吧。”
　 “呵呵，我的向航真贤惠！”
　 “你...少罗嗦啦...”
　 “呵呵......”
　 加工烧制了整个下午，闵向航的杰作终於初见模型，是一个粉色透明的爱心型摆设。
　 “寒彬，来，把手伸出来。”
　 厉寒彬不解：“干什麽？”
　 “呵呵”闵向航笑了一声，在手指腹中涂抹上不易褪色的枚红色染料，用力按在冷却的玻璃摆设中，“换你了，看看我们两人的指纹能不能拼成一颗心嘛！‘心’中含‘心’，这件摆设就叫‘心心相印’怎麽样！”
　 “哦。”在闵向航指纹旁边，厉寒彬随意按下自己的指纹。
　 闵向航拿起玻璃摆设，皱著眉头委屈说：“寒彬，你一点都不专心，这两个指纹看起来好丑！一点都不像心形。”
　 “笨蛋！一大一小两个不同指纹怎麽可能拼成心？！”
　 闵向航无精打采的接著说：“你上次给我送红豆链，这次情人节，换我给你做玻璃心，没想到却这麽失败。”
　 抢过闵向航手中的心型摆设，厉寒彬假装勉为其难：“虽然丑是丑了点，但看在你一片真心的份上，朕就凑合收下吧！”
　 闵向航蜻蜓点水的亲了亲厉寒彬侧脸：“呵呵，坏小子！”
　 “对了，向航，我们接下来的行程是什麽？”
　 闵向航眼中闪过一丝狡黠：“寒彬，接下来我们去试试著名的洞爷湖温泉吧！”




第十九章(还在H）

第十九章
　 洞爷湖太阳宫殿温泉酒店中
　 “寒彬，快下来泡汤，好舒服呢！”闵向航慵懒地趴在露天温泉池边，一脸惬意的盯著岸上迟迟不肯下来的厉寒彬。
　 厉寒彬紧了紧身上的日式浴袍：“向航，这麽冷的天气，赤身裸体的泡室外温泉不冷吗？咳咳...”说完，还不自觉的咳嗽了两声
　 闵向航笑脸盈盈：“小傻瓜，一点都不冷，你再不下来，我都快要‘热’死了！”
　 “不要，我怕冷...”一想到要在北海道冬季零下十几度的气温下泡露天温泉，厉寒彬忍不住打了个寒颤。
　 “乖，快下来。你看这温泉上升起的热烟不就代表水温很高吗？”闵向航继续催哄道。
　 “不要，冷！”厉寒彬继续别扭的僵在温泉池边。
　 “没试过怎麽会知道？真的一点一点都不冷。”
　 “不想试。”
　 “......你到底下不下来？”
　 “不要！”厉寒彬突然灵机一动，“不如你上来，我们在室内泡？！”
　 闵向航“腾“地全身赤裸著从温泉池里站起来，因为温泉池都已被私人订下来，所以现在除了他们俩别无他人。
　 “你下不下来？”
　 厉寒彬仍不甘示弱的固执道：“不下来！”
　 闵向航沈默几秒锺，忽然露出一个无比灿烂的笑容：“不下来就算了，我可以找别人陪我泡嘛！听说日本酒店的服务比A片里的情节还要刺激！刚好......”
　 “你敢！”厉寒彬咬牙切齿地打断闵向航的话，“向航的身体只能我一个人看！”
　 看著正在解浴袍的某人，闵向航心里暗爽：激将法果然有用！

　 头上雪花飞舞、四周白雪皑皑，厉寒彬浸泡在温泉池里赞叹说：“洞爷湖温泉真不赖！”
　 闵向航游到他身边，发挥教授专长解释道：“这洞爷湖温泉位於洞爷湖湖畔而得名，泉水温度在45℃到60℃之间，对各种皮肤病、高血压、神经痛等疾病都有神奇疗效。冬天来这里泡露天温泉，更是‘冰火两重天’的享受！”
　 “那我刚才真是有眼不识泰山了！”
　 飘散的雪花落在厉寒彬发丝、睫毛上，随著动作的幅度簌簌掉下，有一种说不出的缥缈之美。白皙的身体因为浸泡在高温泉水中而变成诱人的粉色，就连那不小心被热气氤氲的额前碎发，在闵向航眼里都充满了挑逗的情欲。
　 “寒彬，我们别光顾著自己享受，也让我们的小兄弟感受一下‘冰火两重天’的滋味吧！”说完，闵向航轻咬住他敏感的脖颈。
　 “向航，我要！”厉寒彬吐在闵向航耳际边的温热气息扯断他最後一根理智神经，欲望和激情如出闸的洪流滚滚从小腹下升起。
　 闵向航似一头发情的雄性野兽从厉寒彬妖娆的脖颈一路疯狂啃噬至胸前的两颗朱粒，伸出指尖旋转揉捏了几下後一口咬住。
　 “嗯啊！”厉寒彬再次被爱抚包围住，情不自禁的叫了一声。
　 闵向航一手揽住他的身子，饿狼扑食般吮吸朱粒的美味，一手早已探进温泉之中，上下快速套弄厉寒彬的玉茎。迷人的玉茎渐渐肿胀粗壮，硬挺挺的直立於两人胯中。
　 “哈....向、航...啊！”猛地，厉寒彬乳白的精液汹涌而出，刹那间全身心放松的快感让人飘飘欲仙。
　 温泉下，两双修长的玉腿像水草般紧紧缠绕....
　 “寒彬，现在该换我释放了哦！”闵向航将厉寒彬双腿围绕在自己腰间，手指从玉茎的位置滑落至柔嫩的雌穴，不安分的撩拨揉弄。不一会儿，滑腻的淫水与温泉融为一体。
　 “啊哈...航....快、进来！”
　 “乖，就进来。”闵向航扶起坚硬炽热的阳具直捣黄龙，来回撞击。
　 “啊...嗯啊！..嗯!”
　 “嗯、呃啊！啊！”厉寒彬用力抱紧闵向航的脖子，与他完全彻底的融为一体。
　 “寒彬，你是我的，我们要永远在一起！”闵向航腰身一挺，在内壁深处更加用力的抽插贯穿。
　 “嗯...啊啊！！”
　 “寒彬，我爱你.....我爱你....”
　 一遍一遍述说爱的誓言，一下一下抽动阴茎的穿插频率。闵向航尽全力让爱人无论在心里还是生理都达到最佳的高潮。
　 “呃啊！”猛地，一阵天旋地转，闵向航生命的种子在厉寒彬体内全部释放。

　 闵向航意犹未尽、“性致勃勃”的摸了摸厉寒彬後穴：“我可不能偏心，寒彬的後穴还等著我的小兄弟呢！”
　 将厉寒彬侧靠在温泉池边，抹好酒店准备的润滑剂，摸索般一点一点探尽他的後庭菊穴。
　 也许是浸泡在水中的缘故，没过多长的时间，厉寒彬的後穴渐渐松软张开并能容纳下三根手指，闵向航从身後抱住厉寒彬，用力一顶，硕大立刻埋进绽开的菊穴。
　 “呃...”
　 “寒彬，舒服吗？”
　 倚在厉寒彬身後，闵向航伟大的阳具来来回回不断进来、出去....
　 此刻，温泉池表面风平浪静，池内却暗涛汹涌、一浪接著一浪。
　 “嗯...啊...坏、蛋！”
　 “嗯啊！”
　 “寒彬还有力气骂人说明我的工夫还没到家。”闵向航一把咬住厉寒彬如玉的耳垂，又将粉臀稍稍抬高，更加用力的疾速贯穿。
　 “啊！嗯啊！啊！”
　 “你...嗯啊...”
　 “寒彬，我厉害吗？”闵向航改变战略，顽皮的舌尖在他白皙无暇的後背上画著圈圈
　 “坏蛋...啊！”
　 欲火焚身的酥麻感如蚂蚁啃噬般瘙痒难耐，厉寒彬嘴上却仍不肯妥协。
　 不知过了多久，当厉寒彬感觉下体早已不属於自己时，熟悉的灼热感终於射进他菊穴甬道.....




第二十章

第二十章
　 快乐的时光总是转瞬即逝。以後的以後，人们总会不断唏嘘怀念。於是,世界上产生了一个词语──“回忆”。
　 在北海道一起渡过的半个多月中，闵向航和厉寒彬游遍了北海道的各个景区景点。来到收集四千种音乐的八音盒馆聆听动人的旋律；抵达登别的登别地狱谷感叹大自然的鬼斧神工；前往旭川的旭山动物园观看憨态可掬的北极熊与国王企鹅......品尝当地各种自然美味的海鲜。例如马哈鱼做的石狩火锅、生鱼片、鳕场蟹、北海道散寿司等等。
　 在北海道的最後一天，他们搭乘空中缆车登上闻名遐迩的函馆山观看夜景。从山顶俯视而下，整个城市犹如撒落在北方大地上的宝石美钻晶莹闪烁。
　 厉寒彬拉著闵向航的手兴高采烈道：“这里的夜景真美，海港与城市相接。你看！璀璨舞动的灯光让整个城市都像孤悬在星河之中呢！”
　 闵向航解释说：“函馆夜景和香港的维多利亚港夜景、意大利的那不勒斯夜景并居世界三大夜景之一，自然美不胜收！不过......”
　 “不过什麽......”厉寒彬迷惑的接著问道。
　 “不过......”闵向航嘴角上扬一丝坏笑，将站在一旁的厉寒彬拥入怀中，指尖轻轻滑过他俊美的脸庞，舌头慢慢撬开牙关，从浅至深的汲取口中甘霖。
　 厉寒彬先是一愣，但在闵向航温柔深情的带动下，渐渐放松身体，紧紧抱住对方，热情的回应著......
　 悠长缠绵的亲吻直到快要窒息，唇瓣才依依不舍的分开，牵扯出一根根断裂的银丝。看著彼此急促呼吸的狼狈样，厉寒彬和闵向航不由自主的笑了起来。
　 “向航，你刚才的话还没说完了！不过什麽啊？”
　 厉寒彬因为接吻而涨红的脸颊，近在咫尺忽闪忽闪的长睫毛，闵向航如多年前一样揉摸著他的头发：“我的寒彬真可爱，我想说函馆的夜景很美，不过寒彬清澈的眼睛却比夜景更让我心动！”
　 霎时，一个如羽毛般轻柔的吻静静的落在厉寒彬眼睑上......
　 持续几秒锺，厉寒彬忽然有些恍惚道：“向航，如果有一天你发现我跟你想象中的不一样，还会喜欢我吗？如果有一天你发现我跟你说了谎，会原谅我吗？”
　 握住厉寒彬冰凉不安的手，闵向航温柔道：“小傻瓜，你现在说的我或许有些听不明白。不过我的心告诉我，它想永远陪著你、守护你。”
　 “......向航，如果可以，我真希望永远留在这里。”
　 闵向航微微一笑：“我们的厉总裁什麽时候变得这麽贪玩了？我熟悉的厉总裁可是一个工作狂呢！”
　 厉寒彬却好像听不懂闵向航在开玩笑，仍一脸认真：“我说的是真的，我希望我们能永远留在这里。”永远像现在这样……
　 “好啦，我知道你喜欢北海道！”闵向航张开双臂将厉寒彬圈在怀里，“明年夏季我们再来吧！北海道的富良野被誉为‘东方的普罗旺斯’，一到夏季就会盛开整片整片的薰衣草。到时我和我的寒彬再来一个浪漫的紫色约会好不好？”可是，闵向航怎会预料这个紫色约会的承诺竟会迟到那麽久、等待那麽久......
　 “好...明年我们再一起来看薰衣草....”厉寒彬轻声回应，眼前仿佛真的看见了闵向航所描述的那成片成片的紫色薰衣草田地。
　 第二天早餐後，闵向航和厉寒彬前往新千岁机场搭乘国际航班返回S市，愉快的日本之旅结束了。

　 回到S市，闵向航和厉寒彬刚打开车门，准备下车把行李搬回公寓时，
　 “小彬......”
　 就被出乎意料的访客怔住了脚步......

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
PS:大家新年好！
还有谢谢wes520和睿歌的礼物~




第二十一章

第二十一章
　 二月底，S市仍以阴冷湿雨的天气为主。站在厉寒彬私人公寓门口，厉钦拢拢衣衫，不停地从口中呵出热气反复揉搓，温暖早已冻僵的双手。来回踱著步子不断抬头张望，神情略显焦急。不知过了多久，他终於看见了从车上走下来的熟悉身影。
　 “小彬......”长时间没有发音，一开口，暗哑的声音让厉钦自己也吓了一跳。
　 “......”厉寒彬没有回答，只是站在原地一动不动的盯著厉钦。他神情有些疲惫，鬓角早已染上岁月的白霜。或许是天气寒冷的缘故，一向直挺的背微微有些佝偻。
　 厉寒彬顿时觉得眼睛有些干涩，我不是恨他无情的抛弃吗？可为什麽看到他憔悴无力的模样，会莫名其妙的心疼？厉寒彬摇摇头，努力打消心里忽然涌现的可笑念头，不是这样的！对於厉钦只有恨！
　 见两人一直僵持著，闵向航试图缓和气氛：“厉叔叔，等很久了吗？你下次过来之前先打个电话吧！”
　 “没有下次！”厉钦还没来得及回答，厉寒彬冷著一张脸，硬声拒绝。
　 闵向航觉得虽然现在天气的温度很低，但是周旋在他们三人之间的气温更低。努力继续劝说：“寒彬，看样子厉叔叔等了我们很久。天气也挺冷的，有什麽事我们进屋在谈吧！”
　 厉寒彬没有说话，眼里仿佛蒙上了一层冰霜，清寒冷冽。瞥了一眼失神的厉钦和他身旁圆场的闵向航，自顾自地掏出钥匙打开门，紧接著“砰！”的一声重重关上。
　 闵向航有些尴尬：“厉叔叔，对不起。寒彬平时不是这样的，你别放在心上。”
　 厉钦拍拍闵向航的肩膀，叹了口气：“唉，向航，我补偿他都来不及，怎麽会怪他了？刚打听到小彬的住处我就想过来看看。对了，你们去哪里了？怎麽才回来？”字里行间都透露著浓浓的关心。
　 “厉叔叔，我们这段时间去外地旅游了......”
　 “...哦，是这样啊......”
　 “嗯，我们......”
　 公寓门口，闵向航滔滔不绝的向这位“未来岳父“汇报自己和厉寒彬的工作生活情况，惹得厉钦频频满意点头
　 不知不觉三个小时过去了，厉钦看看腕上的手表，苦涩一笑：“时间不早了，虽然今天没能和小彬说上什麽话，但幸好有你这个小子，让我对他的生活有了大致了解。你以後要好好对待小彬知道吗？”
　 “遵命！”闵向航笑著敬了个标准的军礼，“厉叔叔，现在时间也不早了，我送你回家吧。”
　 厉钦强忍著从心脏处突然传来的隐隐疼痛，点头答应。

　 看著闵向航的车子渐渐消失在朦胧的夜色中，厉钦掏出药瓶服下几粒药丸。待疼痛慢慢减弱，擦去额上沁出的冷汗，迈著蹒跚步子走回别墅。
　 原本黑暗的客厅忽然灯火通明，厉钦微眯双眼，抬起手遮挡住闯入瞳孔的刺眼光芒，好半天才慢慢适应。
　 “去哪里了？”沙发上，穿著真丝睡衣的江茹梦轻启朱唇，没感情的声音划破寂静的长夜，犹如午夜的空灵。
　 “跟几个老朋友聚了聚。”厉钦扯松领带，好让禁锢一天的脖子自由一些。
　 “哦，是吗？”江茹梦挑挑眉，慢慢走到厉钦身边，“我知道，你是跟朋友去聚会了，不过不是‘老’朋友，而是‘年轻’的朋友。”
　 “茹梦，你...跟踪我？你就这麽不信任我？”厉钦失望说道。
　 江茹梦摸了摸厉钦有些苍老却依然儒雅清俊的面容，笑著说：“一个前科累累的人有什麽资格谈‘信任’？厉钦，我奉劝你最好离野种远点，否则以我娘家的实力让野种彻底消失也不是不可能！”
　 “你......”厉钦被江茹梦气的说不出话，准备转身上楼。
　 “对了！”注视著厉钦即将离开的背景，江茹梦随意开口，“还有，说谎前请不要再扯领带了。你的手不疼，我也为可怜的领带心疼啊！”
　 “江茹梦，你就是个疯子！”狠狠抛下这句话，厉钦头也不回的走上楼去。
　 江茹梦软瘫在沙发中，刚才还嚣张跋扈的气焰一转眼烟消云散。她蜷缩著双腿，头埋在两膝之间自言自语：“哈哈！我是疯子...疯子...一个被你们逼疯的疯子！”

　 将厉钦送回家後，闵向航回到公寓。打开门後屋内漆黑一片，往常这个时候厉寒彬应该坐在书房内处理文件，今天却出奇的安静。
　 推开卧室门，估计是旅途疲惫的缘故，厉寒彬已经躺在床上睡著了。现在的厉寒彬已经没有在门口时的冷峻无情，安静的像个孩子。闵向航温柔一笑，换上睡衣准备躺下。
　 “你怎麽才进来？”慵懒的声音回荡在卧室中。
　　闵向航转过身：“怎麽醒了？我刚送你爸爸回家了。”
　 “他不是我爸爸。”厉寒彬皱著眉头，冷言道。
　 “寒彬，以前在你们家做家庭老师时，我知道你和厉叔叔还有江阿姨的关系不是很好。不过，我看得出来厉叔叔还是很关心你的......”
　 “你明白什麽？”
　 “我......”闵向航一时哑口无言，原来自己对寒彬的了解竟然少得如此可怜。不明白他为什麽如此憎恶他父亲？不明白他消失八年的时间究竟去了哪里？依靠什麽生存？不明白那个自己熟悉的羞涩少年为什麽有时会流露出冷酷嗜血的表情？......
　 “我虽然不是很清楚。但我知道父母对子女的爱是天地间最无私的。今天在门口我和厉叔叔谈了很多关於你的事......寒彬？...寒彬？”闵向航自顾自地的说话，躺在旁边的厉寒彬却一点回应也没有。
　 枕边传来均匀的呼吸声，原来已经睡著了。
　 “小懒猪......”闵向航细心的帮他掖好被子，躺回原地渐渐进入梦乡。
　 这时，厉寒彬侧过身喃喃自语：“既然最无私，为什麽要自私的生下我，然後又丢弃？”泪水不知不觉浸湿了枕头......




第二十二章

第二十二章
　 S市的一家餐厅内
　 “家琪，这边。”闵向航招招手，示意门口那个坐轮椅的女孩来这个位置。
　 厉家琪浅浅一笑，点头表示已经看到。细致的服务生将她推到闵向航餐桌前。
　 “家琪，我们好久没见了呢！来，看看喜欢吃什麽？”闵向航热忱的把菜单递给厉家琪。
　 厉家琪接过菜单，点了几个两人都爱吃的清淡小菜，开口问道：“向航哥哥，我们真的好久没见了！今年春节去哪里游玩了呀？”
　 喝了一口上菜前服务生倒好的茶水，厉家琪觉得嘴里苦苦的，心里涩涩的。以前不管大小节日，只要向航哥哥有时间，陪在他身边的总是自己，然而现在却不同了。
　 “呵呵，跟你哥哥去了趟北海道。”说起两人在北海道共同渡过的那段欢乐时光，闵向航嘴角扬起幸福的微笑。
　 “哦，真的吗？真好。”闵向航的笑容深深刺痛著厉家琪的心，她握紧住轮椅两旁的扶手，关节因过度用力而有些发白。
　 点好的饭菜已经送上桌，闵向航细心的把厉家琪爱吃的菜推到她面前：“来，家琪多吃点，我们边吃边聊。”
　 如果心痛有级数的话，厉家琪现在的心痛指数绝对不低於8级，为什麽如此温柔体贴的向航哥哥就是不爱自己？
　 厉家琪努力挤出一丝微笑：“向航哥哥，你也多吃点啦。说说看，想找我聊什麽？”
　 “家琪，嗯...对不起，我想问问你，自从你出了事故後，寒彬他...去哪里了？”闵向航不好意思问道，毕竟扯开别人的旧伤口是件残忍事情。
　 厉家琪看似无所谓的摸摸轮椅中的腿， 投给闵向航一个安心的笑容：“没关系，都过去这麽久了伤口早就不疼了。那个时候我不是很清醒，只是断断续续听到爸爸说要把哥哥送回伦敦。等我醒来後，哥哥就不见了。爸爸妈妈包括家里的下人也都没有提及过，就好像哥哥从来也没有在厉家生活过一样。”
　 抿了口茶，厉家琪接著说：“只是，向航哥哥怎麽突然想问我这些？”
　 “也不是突然啦。”闵向航抱歉的看著厉家琪的腿，“对不起，我一直都想知道当年的事，揭开你的旧伤口很疼吧？”
　 厉家琪笑著摇摇头：“不疼，能为向航哥哥排忧解难我很乐意。”
　 闵向航看不见厉家琪笑容背後的落寞，他现在只关心一个问题，寒彬，你在伦敦究竟发生了什麽？怎样才能让你真正快乐起来？

　 早已过了午餐时间，陈平拿著三明治和文件敲开总裁办公室的门。
　 “总裁，你要的三明治来了。”
　 “先放到一边，我做完这个方案再吃！”厉寒彬的眼睛始终没有离开电脑，休假中积压的工作量让他连吃饭的时间都没有。
　 “可是......”看著总裁一副拼命三郎的模样，陈平知道自己人微言轻，劝说的话语到嘴边又咽了下去。
　 “还有什麽事？”
　 “对了，这是您休假前交待过的文件”重新整理好情绪，陈平将手中的文件递给厉寒彬。
　 厉寒彬翻开文件快速浏览一遍，说道：“《厉氏股权分配书》做得不错，看来不光是我们华纳森在打它的主意！”
　 “是的，据我调查，好像还有股力量试图想吞并它。”陈平据实禀报。
　 合上文件，厉寒彬玩味一笑：“呵呵，游戏越来越有意思了！”
　 陈平看不懂总裁的情绪，笑容应该是世上最温暖的表情，可为什麽总裁的笑容让人不寒而栗？
　 “陈平，你下去做一份收购厉氏散股的方案，明天要！”
　 “好的，总裁。”
　 “慢著......”当陈平推开门准备离开时，厉寒彬叫住了他。
　 “总裁还有什麽吩咐？”
　 厉寒彬递给陈平一个空杯子：“再去给我冲杯咖啡进来。”
　 “可是总裁，您没吃中饭，空腹喝......”陈平没有说完，因为厉寒彬投来的冷冽目光阻止了他接下来要说的话。
　 “是，我这就去冲。”陈平没办法，拿起空杯恭敬的出去冲咖啡。
　 厉寒彬揉揉有些发胀的太阳穴，闭目仰靠在皮椅中。心想，度完假理应全身心轻松啊，怎麽会越来越疲惫？难道是工作量增大的原故？




第二十三章

第二十三章
　 时当三月，春回大地。
　 或许是很久没来郊外，厉家琪兴奋地向车窗外张望：“妈妈你看，山坡上的树抽新芽了！还有那个花好奇怪哦，好像毛毛虫一样！”
　 坐在驾驶座的江茹梦一脸慈爱：“妈妈在开车呢，不能分心。你自己小心点，别磕著头了。”
　 “呵呵，对了，妈妈要带我去哪约会呀？”
　 “惊喜！”
　 厉家琪嘟哝著嘴，佯装生气：“不说就算啦，反正待会就知道啦！”
　 “呵呵！”江茹梦忍不住掐了掐女儿粉嫩的脸蛋。
　 车子行驶近一个小时，在一座幽静的庄园门口停下。朱红色大门有些斑驳，庄园内却绿草如茵、鲜花芬芳、古木参天。和煦的阳光透过稠密的树叶洒落下来，形成点点金色的光斑。不远处，一栋有些破败的老式两层小洋楼散发著时光沈淀的独特韵味。
　 江茹梦推著厉家琪漫步在庄园步道中：“家琪，喜欢这里吗？”
　 厉家琪新奇的打量周围，称赞道：“嗯，这里好有意境哦，就像是有价值的历史遗址一样！”
　 “家琪不愧是学艺术的，一看就明了。没错，这就是上世纪的庄园遗址，不过现在已经被我买下，我打算送给我可爱的女儿！”
　 “妈妈，真的吗？”厉家琪难以置信，“现在爸爸公司没有以前景气，买这座庄园会不会有点奢侈？”
　　江茹梦蹲下身，目光与轮椅中的厉家琪持平：“我的家琪怎麽总爱为别人著想？只不过花点钱买个园子而已，更何况未来整个厉氏也都是琪琪的！”
　 “妈妈，这......”
　 江茹梦温柔一笑：“我知道你从很早以前就想拥有自己的工作室。这里又安静又秀美，只需简单修葺一下。最适合不过的！”
　 “嗯，谢谢妈妈。”
　 夕阳西沈，旧洋楼在余晖侵染下更显沧桑诡秘。
　 厉家琪心里隐隐不安，庄园漂亮归漂亮，却总觉得会在这里发生些什麽......

　 “况经理，你怎麽来了？”
　 陈平拿著做好的文案来到总裁门口时就撞见一脸埋怨的况逾。
　 “刚过中午，我就被厉寒彬这小子的电话催过来商讨文案。现在我人到这儿，门敲了老半天没应答？！打里面的内线也没人接？难道他放我鸽子出去了？啊──真是累死我了。”况逾张开嘴，打了个深深的哈欠。
　 陈平一脸黑线，早已过了中午，难道况经理才起来吗？如果没有总裁那通电话，他是不是打算睡到下午甚至晚上？
　 “总裁要出去会经过我的助理办公室，我没见他出来过。总裁肯定还在办公室！”陈平笃定道。
　 “难道出事了？”陈平心里有些不安，“总裁这段时间精神不是太好......”
　 况逾脸上的埋怨已被担忧取代，他边用力拍打房门边大声嚷道：“厉寒彬！厉寒彬！！...”
　 就在二人准备破门而入时，门开了。厉寒彬睡眼惺忪，挠挠有些乱的头发：“况逾，你来啦。等你老半天都没来，我就不知不觉就睡著了......”
　 踏进办公室，况逾坐在总裁桌对面的椅凳上，没好气的说：“你...睡个觉连电话声、敲门声都听不到？！真是让我这个‘睡神’也甘拜下风！”
　 厉寒彬有些不好意思：“可能这几天没休息好。”
　 “算了，我们谈谈收购厉氏的方案吧！”
　谈到工作，厉寒彬立刻感觉疲惫都烟消云散了，翻开陈平递来的文件：“虽然现在厉氏今非昔比，每况愈下。但想立马收购创办几十年的厉氏还不太现实。我们只能按部就班，一步步收购他们的股权。首先可以从持有散股的股东下手，抬高价格或商业诱导，让他们自愿把手里的股权卖给我们，这个是持有散股股东的名单，况逾你拿一份看看吧。”
　 况逾走近厉寒彬身旁，看著文件，指著其中的一个人说道：“这个...方海是我老朋友，如果想买他手里的股权只要跟他说一声就行了！...寒彬...？！你怎麽了？”
　 厉寒彬紧蹙眉头，捂著嘴干咳几声，好像在努力压抑著什麽，他推开距离自己很近的况逾：“唔...你...身上怎麽那麽臭!...”
　 况逾尴尬一笑：“呵呵，寒彬，你现在真神了啊！我刚接到你的电话就匆匆忙忙赶过来，牙也没刷脸也没洗！”
　 “你...离我远点。”
　 厉寒彬揉揉越发刺痛的额角，咽下好几口唾液才渐渐平复那汹涌直上的呕吐感，“咳咳!下面我们继续谈谈这个企划......”
　 “总裁......”
　 “寒彬，你的脸色不太好...”
　 “我没事！”
　 厉寒彬无视陈平担心的目光，况逾惊诧的神情。现在，夺取厉氏是他唯一的目标。

　 “亲爱的寒彬，回来了呀！”
　 踏进家门，厉寒彬好不容易压制下去的恶心呕吐感又在胃里蠢蠢欲动。
　 “向航，你在做什麽？”
　 闵向航接过厉寒彬手中的公文包，拉开餐椅要他坐下：“你最近精神不太好，所以我给你炖了鱼柳酥皮海鲜汤，好好补一补。”
　 桌上，海鲜特有的腥膻气味钻入厉寒彬鼻腔，刺激嗅觉。他面色苍白，紧捂住嘴巴：“向航....我....今天不太饿..不想吃。”
　 “乖，就一口！”闵向航“可怜兮兮”地撒娇说，“这是我特意为寒彬做的呢！还花了一下午的时间....”
　 厉寒彬拒绝不了闵向航的软磨硬泡加撒娇，硬著头皮点头答应。
　 用筷子夹住滴著油汤的鱼柳送进他嘴中，厉寒彬闭上眼睛，张开嘴咬了一口。
　 闵向航笑著问：“好吃吗？”
　 “.......”
　 厉寒彬没有回答，鱼腥味充斥著他整个口腔，一阵阵翻江倒海的呕吐感涌上喉头，抑制不住地往外冒出。他捂住嘴赶紧跑向卫生间，伏在马桶边剧烈呕吐起来。
　 “唔..呕呕...呕”
　 “呕...呕...咳咳...呕”
　 胃里早已吐空，吐到最後连酸水都呕不出来。可干呕却仍在持续。
　 闵向航心急如焚的轻抚他後背：“寒彬，怎麽了？很不舒服吗？我们去医院吧。”
　 “呕呕...呕...咳咳”
　 “......”
　　干呕慢慢缓解，厉寒彬含上一口清水又吐掉，渐渐冲淡口里的酸腥味，摇摇晃晃撑著闵向航站直身体，手抚了抚胸口 ，虚弱一笑：“咳咳，我没事，可能中午在办公室里面睡觉著凉了。”
　 闵向航将他抱回卧室，探了探额头：“有点低烧，我去给你拿药。”
　 “嗯...”
　 当闵向航拿药进来时，厉寒彬已经睡著了，长长的浓密睫毛在眼底投下一道淡淡的阴影，眉峰轻蹙，左手抵著胃部，似乎在隐忍著某些痛楚。
　 不忍心叫醒他，闵向航拧干毛巾擦拭他额上沁出的冷汗，拿开抵住胃部的手，轻柔的帮他揉抚......
　 直到紧锁的眉头渐渐舒展。
　 吻了吻那因为不适而褪色冰凉的唇，闵向航心疼道：“寒彬，我该拿你怎麽办？”




第二十四章

第二十四章
　 当厉寒彬悠悠转醒时已经是第二天清晨。
　 拿开搭在额上的帕子，虽然还有些头晕，但胃里的灼痛感已经减轻很多。回想昨晚发生的事情，自己竟是吐晕在闵向航怀里。微微叹口气，就算自己患有轻微的支气管哮喘，也从来没有这样弱不禁风过。
　 偏头看向倚在床边的闵向航，睡梦中，他一只手托著脸颊，一只手还放在厉寒彬的胃部。
　 厉寒彬慢慢支起身子，靠近闵向航的薄唇浅浅一吻。
　 被唇上突然袭来的香软惊醒，闵向航缓缓睁开迷蒙睡眼，厉寒彬好看的俊颜近在眼前。
　 “你醒了啊，还有没有不舒服？”
　 厉寒彬淡淡一笑：“没有。”
　 闵向航抬起手背，试探他额上温度：“烧已经退了。”
　 “早说没事了，不用担心。”
　 闵向航站起身，伸了个懒腰：“你昨晚吐得很严重，现在肯定饿了。我去给你煮莲子粥，喝完粥我们去医院吧！”
　 厉寒彬拒绝道：“我说了没事，可能是鱼柳酥皮海鲜汤做得太腥了才会这样。再说，我今天上午还有重要的会议。”
　 “厉寒彬，你就这麽不把自己身体当回事？医院可以今後再去，不过喝完粥要把药吃了！”
　 不说还好，一提到苦涩难闻的药，厉寒彬平复安静的胃似乎又有了发作的趋势。
　 笑盈盈地挽过闵向航臂弯：“向航，你看我烧也退了，胃也好了。不用吃药了吧！嗯...我饿了，你快去煮粥吧！”
　 “你.....”闵向航知道厉寒彬度完假有很多公务等著他处理，没办法地摇摇头，“等你忙完这段时间，我们去医院看看吧！”
　 “嗯。”

　 会议厅内,厉寒彬站在主讲台上环视周围。徐徐开口道：“今天把各位召集在这里是想谈个实际性的问题！”
　 下面一片哗然，不知道这个年轻总裁葫芦里到底卖著什麽药。
　 “大家先别急。”厉寒彬卖著关子，“陈平，把文件发给各位！”
　 众人翻阅著手中文件，神色复杂。
　“大家手里的文件记载了厉氏这几年的盈利亏损比例。厉氏是赔是赚、股市是涨是落一目了然。”
　 台下又是唏嘘声一片。
　 一个沈不住气的中年男子站起身来，说道：“你这个小子让我们来这里就是为了讨论别人公司的吗？”
　 厉寒彬漠然一笑：“别急，我说了今天谈实际问题。”
　 厉寒彬顿了顿，接著说道：“大家都是生意人，做生意的目的是什麽，就为了赚钱。你们作为厉氏集团或大或小的散股东，厉氏这几年的经营状况如文件中叙述的一样，年年亏损。试问这样一个企业如何带给大家经济利益？不如趁早把手上这不值钱甚至亏钱的股权转卖出去。现在，我们华纳森愿意出高价购买大家手中的股权，请大家好好考虑一下。”
　 台下众人眉头紧锁，不知道如何处理才好。厉寒彬心里暗暗得意，看来已经打开第一道心理防线。
　 一个老者显然很反感华纳森这种落井下石的行为：“厉总裁，对一个经营不景气的集团在背後暗搞小动作究竟目的何在？我作为厉氏的老股东是绝对不会被你蛊惑的！”
　 厉寒彬满不在乎：“老人家，人都是现实的，商场如战场。我买你们的股权也是在帮你们。难道你想眼睁睁看著自己辛苦一辈子的钱都浪费在厉氏这个毫无回报的无底洞中？”
　 老者哑口无言，厉寒彬说得没错，想在商海立足必定利益至上！
　 见大家都毫无异义，厉寒彬笑著说：“我给大家几天时间好好考虑，我们华纳森从来不做勉强他人之事！”
　 这时，不知谁问了一句：“你开的钱会比江氏给我们的要多吗？”
　 厉寒彬脸上淡淡的笑容慢慢褪色，江氏？江茹梦？难道她要霸占自己丈夫的公司？呵呵，有意思......
　 厉寒彬冷言道：“当然会比他们多！”

　 下午，总裁办公室
　 厉寒彬瘫坐在皮椅里反复捶打酸胀的後腰，心想怎麽就站了一个上午，腰也开始疼了？难不成自己真的患了某种严重疾病.....
　 忽然，他好像想到什麽，捶腰的手轻轻抚上小腹，难道这里已经住上宝宝了？联想这些天的不良反应，他更加肯定这个推断，暗自庆幸今天早晨没有服药。看来是该去趟医院了，等结果出来後向航一定会很开心的吧！
　 “叮铃铃......”内线电话打断厉寒彬甜蜜的幻想：“总裁，厉氏的厉总裁要求见您！”
　 厉寒彬嘴角扬起一抹嘲讽的笑容，心中暗想，消息知道得真快！我倒要看看你究竟想来跟我说什麽！
　 “让他进来！”没感情的声音回荡在空旷的办公室内。




第二十五章

第二十五章
　 站在厉寒彬的办公室门前，厉钦深呼一口气，轻轻叩响那扇门。
　 “进来！”淡漠沈静的声音从里面传出。
　 仔细打量眼前这个熟悉又陌生的人，浓浓苦涩从厉钦心底蔓延，亲人这麽近、亲情却那麽远。
　 厉寒彬有些好笑，厉钦这副黯然落寞的表情是在作秀给自己看吗？不屑一顾道：“厉总裁是来兴师问罪的麽？”
　 “这是你想要的。”厉钦颤抖著将股份转让书摆在桌上，“你能收购的10%左右的散股权再加上这60%的股权。从今往後，你就是厉氏集团最大的股东。”
　 厉寒彬站起身，苍白修长的手指拈起那份股份转让书，邪魅一笑。“U嚓”一瞬间，转让书撕碎成片。纷纷飞扬的碎纸片如只只断翅的白蝴蝶跌落一地。
　 “小彬...为什麽？这不是你想要的吗？”厉钦闭上双眼，粉碎的何止是那份股份转让书，还有他那颗支离破碎的心。
　 “厉总裁，你这是讨好还是弥补？”厉寒彬脸上的讥笑更深了，“我费尽心思收购摇摇欲坠、风雨飘摇的厉氏集团不是为了钱，而是......”
　 他贴近厉钦的耳朵：“而是也想让你尝尝无家可归的滋味！”
　 “......”厉钦呆若木鸡，许久没有反应。
　 厉寒彬心里没来由的一阵烦躁忧愤：“厉氏集团的股权我会凭自己能力获取，现在时间不早了，我要下班了！”
　 “小彬...”厉钦声音暗哑沧桑，“不是讨好、也不是弥补，而是请求。”
　 “......”
　 厉钦苦涩一笑：“寒彬，你应该清楚江氏集团的企图吧。所以...现在我只能乞求你来守护厉氏集团。”
　 厉寒彬愣怔了几秒锺，顿时大笑起来：“哈哈，厉钦，你在说笑话吧！让我什麽？让我守护厉氏集团？！哈、哈......”
　 一眨眼，笑声被冷语取代：“厉钦，你还真是恬不知耻！”
　 抛下一席话後，厉寒彬拂袖而去。
　 “小彬，等等！你听我解释......”厉钦不依不挠，紧跟厉寒彬的步伐。

　 厉钦从公司一路追随到了厉寒彬的公寓。
　 站在公寓门口，厉寒彬厌烦道：“厉总裁，这种死缠烂打的游戏很好玩是不是？！”
　 由於剧烈奔走，厉钦那颗残破的心脏又在隐隐作痛，他闷咳一声：“咳咳...小彬，请听爸爸解释，我，我是有苦衷的。”
　 “爸爸？苦衷？让不爱之人生下私生子，自私的把他们丢在英国不闻不问；回国後，在我被江茹梦毒打虐待时，所谓的爸爸在哪里？家琪出了事故後，不问清事情始末，将我如垃圾一样扔回英国.....然後....你还想听故事的後续发展吗？”厉寒彬面无表情，仿佛在叙述著别人的事情。
　 厉钦一脸迷惘。
　 “然後在舅舅家生活了快一年，他嫌我体弱多病不能赚取更多英镑，决定以300英镑把我卖给人口贩子当性奴，所幸我逃脱了。逃到了伯明翰....” 厉寒彬凄然一笑，“在伯明翰我遇到了一个人，我以为我..呃呕、呕呕.....”
　 往事不堪回首，窒息的疼痛接踵而至。或许是受到情绪的波动，恶心呕吐感又在胃里翻江倒海。厉寒彬脸色苍白，扶住墙壁频频干呕。
　 被儿子突然的不适吓了一跳，厉钦赶紧上前扶住他：“小彬，你哪里不舒服？”
　 厉寒彬用力推开厉钦的怀抱：“走开！我不需要你的怜悯！”
　 厉钦本来就强忍著欠佳的身体在硬撑，被厉寒彬这麽一推，身体仿佛一下失去了著力点，向外倒去，厉寒彬惊慌失措，急忙伸出手想要抓住他......
　 可是，厉寒彬晚了一步，厉钦被突如其来的臂膀接住了。
　 闵向航吁了口气：“幸好，厉叔叔你没事吧。”
　 厉钦捂著胸口，喘了几口粗气，惨白著脸摇了摇头。
　 闵向航见厉钦脸色不好，对站在一边的厉寒彬说：“寒彬，叔叔看样子不舒服。快点开门让他进屋休息一下。”
　 “......”厉寒彬面无表情。
　 闵向航颇感无奈，关切的对厉钦说道：“厉叔叔，你脸色不好，我送你回家休息吧。”
　 厉钦摇摇头，忽然膝盖著地，跪在厉寒彬面前：“小彬，原谅爸爸好不好？我..不知道你吃了那麽多苦，我对不起你。”
　 “......”厉寒彬仍是无动於衷。
　 “小彬，当年没有保护好你，请你原谅爸爸的软弱。但是现在算我求求你，求你保住厉氏集团，厉氏是我和林默......”
　 听到爹地的名字从这个男人嘴里冒出，厉寒彬的怒火终於一发不可收拾，他一脚踢开跪在面前的厉钦，怒吼道：“就算你死，我也不会帮你！”
　 厉钦老泪纵横，捂住胸口，昏厥在地。
　 闵向航怒视一脸茫然的厉寒彬，摇晃著他的肩膀：“厉寒彬，不管他曾经做错过什麽，他始终都是你的父亲。你怎麽忍心让自己的父亲下跪？你怎麽如此冷酷绝情、无动於衷？我还认识你吗？你还是我所熟悉的那个人吗？”
　 说完，闵向航搀扶住厉钦将他送往医院。
　 刚才的摇晃再次刺激脆弱的胃部，厉寒彬忍不住扶墙再次干呕起来。两行清泪滑过，闵向航离去的背影渐渐变得模糊。厉寒彬喃喃自语：“我早已不是以前的自己.....”




第二十六章

第二十六章
　 闵向航帮厉钦办好住院手续後，匆匆拔通了厉家的电话......
　 时间一分一秒静静流淌，手术室的灯终於熄灭了。
　 走出手术室的主治医生摘下口罩，对面前的病人家属说道：“病人已经脱离了生命危险，随後就会送入ICU病房。冠状动脉粥样硬化性心脏病也就是我们俗称的冠心病已经到了末期，病人会经常出现心力衰竭或心律失常，并且随时都有心脏骤停的可能。所以你们家属要注意，不能再使病人受到刺激！”
　 奄奄一息的厉钦从手术室里推出来，厉家琪早已梨花带雨：“不可能的，我爸爸身体一向都很好，怎麽会得这种病？医生，你们一定是弄错了。”
　 江茹梦镇定自若：“医生，请问可不可以实施手术或者其他办法救治？”
　 医生遗憾地摇摇头：“对不起，女士。冠状动脉粥样硬化性心脏病晚期实行外科手术治疗、介入治疗只会对病人造成更大的负荷，甚至猝死在手术台。因此我们只有采取最保守的药物治疗缓解病人疼痛、延长病人生命。”
　 医生的话宣判了厉钦的死刑。江茹梦目瞪口呆、厉家琪泣不成声，闵向航心里百感交集，寒彬，如果知道叔叔将不久於世，你还会这麽恨他吗？
　 闵向航一边安慰厉家琪一边歉意的对江茹梦说：“阿姨，对不起。我不知道叔叔去找寒彬会受这麽大的刺激。我替他向你们道歉。”
　 江茹梦诧异道：“什麽？你说厉钦他去找过厉寒彬？”
　 闵向航一头雾水：“是啊，阿姨你不知道吗？”
　 江茹梦微笑著：“嗯。不是很清楚。小闵，今天多亏有你。现在时间不早了，麻烦你帮我送家琪回去好吗？这里有我照顾就够了。”
　 闵向航点点头，推著依依不舍的厉家琪离开医院。
　 江茹梦脸上的微笑面具瞬间脱下，怒喝道：“厉钦，我不会让你如愿的！厉氏和闵向航都该属於我的家琪！”
　 


　 这几天，闵向航和厉寒彬一直处在低气压中。闵向航将厉钦的病情如实告诉给了厉寒彬，并希望他能去看看自己的父亲。可厉寒彬依然面不改色、漠不关心。他的这种态度，令闵向航更加心寒。
　 清晨，闵向航将早餐端上餐桌时，一向准时的某人却迟迟没有踏出卧室。轻轻推开房门，厉寒彬没有赖在床上，洗手间大门紧闭，“哗哗”的流水声掩盖了里面的状况。闵向航没有在意，回到餐厅，继续津津有味地吃著早餐。
　 不知过了多久，厉寒彬捂著嘴巴，面色苍白的走出房间。闵向航恨不得上前搂住一脸虚弱的厉寒彬，可一想到两人仍在冷战，关心的话语败给了顽固的自尊。闵向航始终没有开口。
　 厉寒彬被呕吐折腾的头晕乏力，心慌气短。闵向航却在一旁悠闲自在的吃著早餐。烦闷、委屈一并涌上他的心头。餐桌上，甜腻的黄油吐司、充满浓郁奶腥味的纯牛奶.....熟悉的恶心感一阵阵袭来，厉寒彬早饭也没吃，拿著公务包冲出了家门。
　 停车场内冷清安静，“唔呕、呕呕、呕.....”厉寒彬一手抚摸著小腹，一手扶住车身毫无顾忌的呕吐起来。胃里一阵阵收缩，除了偶尔吐出一些酸水，就只剩止不住的干呕。缓了很长时间，厉寒彬慢慢站直虚脱的身体，强打起精神驱车赶往公司。

　 如往常一样，厉寒彬的行程排得很满。上午主持召开公司一周一次的高层管理会议，与愿意转卖厉氏股份的散股东签订转卖合同，出席华纳森旗下鼎泰房产的剪彩仪式.....等厉寒彬忙完一切重新回到他的总裁办公室，已经快过中午。
　 陈平放下买好的热粥，一脸担忧：“总裁，粥买来了。”
　 厉寒彬闭目按揉著太阳穴，疲惫道：“知道了。”
　 “那个...总裁，你胃口不好，可还是应该吃一点。”
　 “我知道！”
　 厉寒彬不是不想吃，而是不能吃，现在只要听到有关“吃”的词语，胃就会恶心得难受。
　 竭力压迫住上涌的恶心感，厉寒彬接著问：“下午的行程有哪些？”
　 “下午2：30─4:00出席商讨进一步收购厉氏集团的会议、4：00─5:00听取华纳森各部门主管工作汇报、5:30出席鑫海国际的饭局。”
　 厉寒彬点点头，刚准备起身。突然一阵天旋地转，眼前漆黑一片.....




第二十七章

第二十七章
　 看著厉寒彬连早餐都没吃就脸色煞白地夺门而出，闵向航很想迫不及待地追上去，可转念再想，两人现在处於冷战中，寒彬说不定是因为跟自己怄气才不愿吃......想到这里，闵向航微微叹了口气，草草解决了余下的早餐，换好衣服准备去学校上课。

*******

　 “小北，我觉得闵教授又不对劲了呢！”余馨同学的八卦细胞又在膨胀。

　 好学生兼小班长的莫小北同学忙著记录随堂笔记，没工夫搭理这个三八兮兮的同桌，随口敷衍道：“还好啊，跟以往一样啊！我没觉得有什麽不同。”

　 余馨一脸正经：“真的啦，你看！闵教授又在揉眉心了。我记得心理学家说过，人在有心理压力时会不自主的做出一些小动作来舒缓减压。”

　 莫小北停下手中的笔，直直地盯著余馨，好像要把她看穿一样：“你为什麽这麽关心闵教授？难道...你暗恋他？！”

　 随後又将余馨上下打量一番：“啧啧...我说余同学啊，你跟我们的正牌师母相比真是差之千里。”

　 余馨被莫小北的胡乱猜测戏弄得满脸通红：“你胡说什麽啊！不要侮辱我和闵教授之间纯洁的师生之情哦，再说，再说...我已经有喜欢的人了。”

　 “哦，是吗？”莫小北挑了挑眉，笑得像只狐狸，“是哪位公子这麽倒霉被你看上呀！告诉我吧，我好去提醒别人！”

　 余馨的脸更红了：“臭小北！你、你什麽时候也变得这麽八卦了？！”

　 “呵呵...跟你学的嘛！说说嘛，是哪位公子少爷啊？”

　 “不说！我打算毕业後亲自向他表白，给他一个惊喜！”

　 莫小北无奈道：“是惊吓吧!....哎呦，别掐我啊！话说你这个女人还真够八卦的，连教授的私生活都这麽关心！”

　 余馨收起她的爪子：“因为我想以後成为一名八卦记者啦，所以现在就当‘练习’罗。小北，以後什麽W照门啊、富豪与女明星之间的包养密事啊.....我都可以给你第一时间的详细爆料！哈、哈！”

　 莫小北当场石化.....

　 这时，一个迟到同学灰溜溜的从後门钻进课堂。换做平常，闵向航会睁一只眼闭一只眼，可是今天，他居然大发雷霆直接请那位迟到学生出去喝西北风。

　 全班同学都震惊了，一向好脾气的闵教授竟然在发火......

　 莫小北碰了碰余馨的胳膊肘，点头认同道：“闵教授确实有问题！”

*******


　 终於挨到了下课，回到办公室，闵向航深呼一口气。心想，自己这是怎麽了？就算情绪不好，也不应该带进课堂。虽然寒彬做得有些过分，但自己连他跟厉叔叔之间闹僵的原因都不清楚，就武断的责怪他，对寒彬实在不公平。嗯，回家後就和他和好，试著打开寒彬的心结，也许通过自己的努力还能改善他和厉叔叔之间的关系......

　 打定主意後，闵向航脸上渐渐露出如释重负的笑容。

　 “笃笃笃...”办公室外传来一阵敲门声。

　 “请进！”

　 闵向航微笑道：“是小北和余馨啊，怎麽了？是不是有不懂的题目要请教我？”

　 余馨从口袋里掏出一块巧克力：“闵教授，给你吃。吃了心情会变好哦！”

　 接过余馨递来的巧克力，闵向航有些抱歉：“不好意思，我不应该把私人情绪带进课堂。”

　 莫小北摇摇头：“是那哥们自己迟到，你不过小惩大诫罢了。”

　 余馨一副爱情专家的模样：“闵教授，你是不是跟师母闹别扭了才这样的呀？”

　 “......”

　 见闵向航没有否认也没有承认，余馨一脸正经的接著说：“其实恋爱就是一个过程，它包括朦胧期、恋爱期、热恋期和平淡期。根据教授的种种迹象表明，你正处於热恋期向平淡期过渡的特殊时期。有很多情侣就是因为过不了这个过渡期而分手的呢！”

　 闵向航温柔地揉了揉余馨的头发：“呵呵，你这个小鬼懂得还真多，是个恋爱高手吧！那你说说怎麽渡过这个过渡期？”

　 余馨有点心虚地看了一眼莫小北，继续出谋划策：“我觉得平淡期不应该属於恋爱期的范畴内了，它已经慢慢升华成一种细水长流的亲情。生活一辈子，不仅要欣赏对方的优点，更要包容对方的缺点。所以闵教授，向师母求婚吧！”
　 .......

　 不知道两个小鬼是什麽时候离开办公室的。

　 闵向航嘴角扬起一抹幸福的微笑，余馨那小鬼说的话不无道理，求婚，确实是个好主意！

*******

　 下班後，闵向航在专柜左挑右选，最後选定一对简约脱俗的铂金对戒。简单的戒身上雕刻著两条彼此缠绕的藤蔓花纹，寓意不离不弃。闵向航很喜欢这个寓意，从今往後，他愿意陪著厉寒彬细数时光流逝，一直天荒地老。

　 闵向航掏出手机，拨通那个熟悉的号码：“喂，寒彬吗？回家後我有事情想跟你说。”

　 电话另一头，厉寒彬倚靠在医院的病床上。一手滴著点滴，一手拿著电话。淡淡道：

　 “向航，我也有一件事情要告诉你......”

　 闵向航心情舒畅：“那好啊，回家後我们一块说。”

　 “好.....”厉寒彬滴著点滴的手温柔的抚摸著小腹。

　 通完电话，闵向航急不可待地往家里赶，恨不得立刻用戒指将厉寒彬牢牢套住。

　 “叮铃铃....”闵向航的电话又响了，他呵呵一笑，难道又是那个小傻瓜？

　 拿起电话一看，是一个陌生号码。闵向航按下接听键：“喂，请问你找哪位？”

　 “小闵，我是江阿姨，现在方便见面吗？”

~~~~~~~~
PS：谢谢大家的礼物^ ^




第二十八章

第二十八章
　 陈平与医生走进病房时，厉寒彬刚刚合上电话。医生不由得紧皱眉头，严肃批评道：“厉先生，你现在应该禁止使用手机!”

　 厉寒彬使了一个眼神，示意陈平出去。倦怠地倚靠在软枕上沈默不语。

　 医生扶了扶架在鼻梁上的眼镜，翻开手中病历表：“厉先生，你已经怀孕10周了。”

　 “我知道。”

　 “因为长期呕吐导致体内营养缺失严重，所以你才会晕倒。不过这方面问题不大，补充一些维生素、多吃富有营养的食物会有所改善。但是.....”

　 厉寒彬心里一紧，声音有些颤抖道：“但是什麽？是不是孩子有问题？”

　 医生赶忙上前安抚情绪有点激动的孕夫：“厉先生，孩子们很健康。只是你......”

　 听到宝宝没什麽大碍，厉寒彬安心一笑，插著针管的手轻轻抚过小腹：“宝宝没事，我就放心了...”突然又想到什麽，惊喜道：“孩子们？医生，你的意思.....”

　 医生微微一笑：“厉先生，恭喜你了。彩超显示是双孕囊，应该是对双胞胎！”

　 “但是....”医生表情由喜转忧，神色沈重道，“现在这个社会，双性人的比例是千万分之一。厉先生，你虽然拥有女性的子宫和产道，可是双性人毕竟不是天生具备孕育使命的女性，分娩孕育过程必将比女性更加痛苦。通过检查，你体内的子宫壁、产道等都比一般女性要脆弱，现在又要同时孕育两个生命，子宫内一定难以负荷。在足月分娩的过程中，产道口受胎儿的挤压撕裂在所难免，由於女性阴道壁薄弱，随时可能会引发阴道损伤大出血.....”

　 “还有吗？”

　 医生不忍心再说下去：“我们看过你的病历，你有多年的哮喘病史。怀孕期间，随著月份增加，可能会加重哮喘病症，严重时会缺氧、呼吸衰竭。如果换做一般女性，实行剖腹产手术是最好的选择。然而你是双性人，实施剖腹产手术摘除子宫情况乐观的话会丧失生育功能；如果情况严重，在剥离子宫时会引发腹腔大出血，猝死於手术台。”

　 “这样啊。”

　 医生著急道：“厉先生，现在当务之急就是趁孩子们不大时进行引产手术终止妊娠,以确保你的生命安全。还有，通知你的爱人....”

　 厉寒彬打断医生接下来要说的话，笑得一脸幸福，宛如随风摇曳的洁白昙花：“真好！我有两个宝宝。医生，麻烦你给我开点维生素和保胎药。还有，我今天一定要出院。”

　 “唉....”面对固执的病人，医生无奈地叹了口气。一一检查完病人的基本情况後，调整好输液速度，轻轻地掩门而出。

　 病房内静悄悄的，静得都能听到针落地的声音。厉寒彬安静地闭目倚靠在病床软枕上，床头的点滴早已输完，他却浑然不觉。瘦弱的手掌轻轻感受肚腹处传来的温软，苍白的嘴角扬起一抹落寞的微笑。明明在笑，为什麽眼泪要跑出来凑热闹呢？向航，我爱你，为了你和宝宝们的幸福，我愿意放弃一切──包括我自己。 

*******

　 夜幕降临，厉寒彬终於说服医生同意让他出院了。他恨不得脚下装上风火轮，火速飞快地赶回家将这个消息告诉闵向航。

　 车子停在公寓门口。透过後视镜，一张苍白憔悴的俊颜倒映其中，低头闻闻身上的西装外套，若有若无地夹带著医院特有的苏打水味道。厉寒彬苦涩一笑，暗想一定不能让闵向航发现他的虚弱。

　 从车後厢取出一瓶白酒，拧开瓶盖，浓郁冲鼻的酒香迎面扑来，似一只不分轻重的手来回搅拌著厉寒彬敏感的胃部，强忍住胃里的翻江倒海，厉寒彬将白酒全部喷洒在身上，试图用酒的味道掩盖身上淡淡苏打水的气息。触摸自己冰凉苍白的脸颊，猛地掴过一记耳光，直到双颊变得火辣绯红。

　 弯腰看著後视镜中“面色红润”的自己，厉寒彬满意一笑。抬头仰望夜空，今晚没有星星，预示雨天即将来临。嗖嗖凉风刮过，他不禁打了个寒颤，握住那张写著阳性的化验单快步向公寓走去。

　 “向航，你怎麽没开灯？”厉寒彬微微一笑，伸手准备摁开客厅的灯具。

　 “为什麽......”

　 “咦？”闵向航莫名的对话打断了厉寒彬开灯的动作。

　 闵向航站起身，慢慢拉近与厉寒彬之间的距离，低沈著声音又问了一遍：“为什麽？”

　 厉寒彬终於将客厅的灯点亮，这才发现，平时温暖如阳的闵向航正冷面寒铁地盯著自己。

　 厉寒彬微笑道：“向航，你怎麽了？你不是有话对我说吗？我也有话跟你说，我.....”

　 话音未落，突然，一叠相片劈头盖脸地向厉寒彬砸来。闵向航强忍住夺眶而出的眼泪，一字一句暗哑道：“厉寒彬，告诉我这不是真的！”

　 捡起散落满地的照片，随手拿著两张一看，厉寒彬顿时明白大概，怔怔地望著闵向航沈默不语，眼里盛满了浓浓的悲伤。

　 闵向航指著其中一张相片，带著乞求的口吻：“寒彬，告诉我。这张照片不是真的，你没有指使陈平去收购希望孤儿院的土地，对不对？”

　 “是真的......”

　 闵向航无助地摇摇头，指著另一张照片继续问道：“寒彬，告诉我。相片中和你在一起的英国男子，你不认识，你....不是他的....性伴侣。”最後三个字脱口而出，痛彻心扉的疼痛渐渐从闵向航的左心房蔓延全身，忿怒、嫉恨的内心之火快要把他吞没。

　 “是真的......”厉寒彬闭上眼睛，紧握拳头，手心内那标有阳性的化验单早已字迹模糊。
　 “哈哈!”闵向航放声大笑，心痛像毒蛇一样拼命的往心里钻，“厉寒彬，最後再问你一件事，家琪的车祸是不是你造成的？！”

　 “是真的......”

　 绝望的泪水如决堤的洪水自闵向航的眼眶慢慢溢出，轻轻抚摸厉寒彬浓密睫毛下微微泛红的眼睛，喃喃自语：“多美的眼睛啊，可是，就是这双眼睛蒙蔽了我！”说完，霍地一把推开厉寒彬。

　 厉寒彬虚弱无力的身子像扯断线的木偶瘫倒在冰冷的地上，死死咬住毫无血色的唇瓣，生生将含在嘴里的痛苦呻吟声咽了回去，泪眼迷蒙地注视著闵向航。

　 闵向航如同一只受伤的野兽，绝望道：“呵、呵！厉寒彬，我很傻，对不对？孤儿院的相遇根本不算缘分的偶遇，而是你为了收购土地才去的。孤儿院的人们待你如朋友，小胖更是非常喜欢你，可你呢？你亲手毁了他们的家园。家琪从小就敬爱你这个哥哥，就算再憎恶她的母亲，也不应该对她痛下毒手。动物尚且懂得手足不相残，可你却连禽兽也不如！对了，还有你的那位异国恋。身无分文的厉寒彬摇身一变成为身价上亿的总裁，一定是那位外国男子给予你的吧。至於你用什麽换来这一切，你自己心知肚明！我真笨，看著我在你编织的谎言内耍得团团转很乘心吧！慢慢掠走我的心间接报复厉家你很得意吧！看来，曾经令我留恋难忘的厉寒彬早在八年前就已经灰飞烟灭了。而你这个骗子，真的让我感觉好陌生！”

　 闵向航顿了顿，心灰意冷道：“我想我们暂时先分开一段时间比较好。”

　 厉寒彬不知从哪儿聚满了力量，从身後紧紧抱住闵向航：“向航，不要丢下我，我...”我有宝宝了，我快要死了.....

　 闵向航身体一怔，慢慢转过身，温柔地拭去厉寒彬滑至眼角的泪珠：“寒彬，告诉我，这不是真的，求你了...”只要你否认，我都相信你。

　 厉寒彬心力憔悴，轻声给出答案：“是真的，可是....”

　 “是真的”这三个字将闵向航心里筑起的最後一座希望高塔推倒，他用力掰开厉寒彬紧扣的双手，甩门而去。

　 “砰啷！”受到关门时巨大冲击力的影响，门口陈列柜上满载回忆的“心心相印”碎成一地。厉寒彬匍匐著爬过去，捡起那散落满地的碎片，如珍宝般紧紧握在手中。鲜红的血慢慢从苍白的指缝溢出，一点一滴滑落在碎裂的玻璃片上。厉寒彬灿烂一笑，美如落日：“这样也好，等我死後，向航也就不会伤心了......”




第二十九章

第二十九章
　 雨夜，蒙蒙雨丝如天使滴落的泪珠飘洒在寂寞的人间；若隐若现的灯火在雨中显得有些迷茫，星星点点。陈平站在医院门口，出神地望著手中的药瓶，一个小时前，总裁不顾身体不适，一意孤行要求出院，急切的连医生开的药也忘记拿了。看著药瓶瓶身的功能主治：临床主要用於妊娠期缺铁性贫血......陈平嘴角勾起一丝苦笑，原来总裁怀孕了，如此急切出院，一定是想快些与孩子父亲分享这个生命中的惊喜吧！

　 斜雨依旧，雨滴飘进坑坑洼洼的水涡中，荡起圈圈涟漪。陈平的思绪跟著潇潇细雨，飘向了遥远的过去。

　 记得第一次见到总裁，也是一个风雨交加的日子......

*******


　 英国伯明翰

　 “房东太太，请别赶我走。明天，明天我领到打工的钱後，一定会把拖欠你的房租交齐的！”陈平一边收拾被房东丢得乱七八糟的行李一边苦苦哀求。

　 刻薄的房东眯起精明的蓝眼，尖著嗓门：“滚开！外国来的穷鬼，这间房间已经被其他客人租订了，你有多远给老娘滚多远！”话音刚落，举起陈平破旧简陋的行李箱往窗户外扔去，屈指可数的衣物从裂开的行李箱内掉落出来，洒满一地，任凭雨水的洗礼，狼狈不堪。

　 淅淅沥沥的雨水打湿了陈平单薄的衣衫，将衣物小心翼翼地叠好重新装回行李箱，漫无目的地走在异国他乡的街道上。

　 陈平的母亲在他十岁那年被医院确诊为尿毒症，父亲承担不起高额的治疗费而离家出走。母亲弥留之时，嘱咐陈平一定要好好学习，将来做一个对社会有用的人才。陈平在社会各界好心人的帮助下完成了学业，并以优异的成绩考上了伯明翰大学。可是学业还没修完，经济现实的问题迫在眉睫，在这样下去，不光没地方住，恐怕连大学的学费也成了问题....陈平想入非非，丝毫没有察觉周围的状况。

　 “嘟嘟──”一声声急促的汽车喇叭声打断了陈平的沈思，抬起头，不远处的汽车渐行渐近，要结束了吗？要客死异乡了吗？陈平闭上眼睛，妈妈，我来了......

　 没有想象中的疼痛，陈平慢慢睁开双眼，汽车停在距离他5公分的位置，抹了把脸上的汗水和雨水，长长地嘘了口气。好险！

　 这时，从车上走来一个西装革履的年轻人，一头亚麻色的秀发，不同於西方人健硕魁梧身材，他的体型颀长而略微偏瘦，苍白的肤色衬得那双黑曜石般的眼睛更加熠熠生辉。淡色的嘴唇微微上扬，挂著若有若无的微笑。

　 陈平情不自禁用中文说了句：“好美的东方男人！”

　 男人微微一愣，也用中文说道：“你是中国人？”

　 “嗯，我是S市人。”

　 男人蹙起好看的眉峰：“你是S市人？下雨天不在屋里待著，在马路上乱跑什麽？你不要命了？！”

　 陈平不好意思地摸摸鼻子：“我...没有可以待的地方......”

　 “哦？”异国遇同乡，男人对这位同乡的境遇颇为好奇。

　 陈平将自己的遭遇一五一十地告诉给男人。

　 男人点了点头：“你叫陈平是吧，我可以资助你完成学业。但是，我是个商人，不是慈善家，我资助你的同时，你必须来我公司做事，成为我的私人助理，如何？”

　 陈平受宠若惊，频频点头：“嗯，好的，这是应该的。”

　 男人淡淡一笑：“快上车，你都被雨淋成落汤鸡了!”

　 陈平跟在男人身後：“还没请教恩人你的名字？”

　 男人转过身，理顺陈平被雨水沁湿的前额刘海：“我叫厉寒彬，以後就是你的上司。你跟他们一样叫我总裁就行了！”

　 “总裁......”

*******


　 “嘟嘟──”突如其来的汽车鸣笛声打断了陈平的回忆。

　 车子停在陈平身旁，车主人摇下车窗，玩笑道：“陈平小跟班，这麽晚了在医院门口欣赏风景啊？”

　 陈平笑著说：“况经理，你怎麽在这里？”

　 “来看一个朋友，你了？”

　 陈平面露忧色：“总裁病了，我送他来医院，可他连药也没拿就离开了。”

　 况逾摸著下巴：“这样啊，你快上车吧，我送你去寒彬那！现在这麽晚了，又下著雨，很难打到车的！”

　 陈平点点头，钻进了况逾的车里。

　 车厢里，况逾依旧吊儿郎当的开著玩笑：“小跟班，你对你的厉总真好，我的助理要有你一半，我也能省不少心！”

　 陈平红著脸，支支吾吾道：“我、我只是...希望能帮老板分忧。”

　 况逾笑了笑：“小跟班，为什麽对厉寒彬这麽好？大雨天还要给他去送药？”

　 陈平想了几秒锺：“没有总裁就没有现在的陈平。为他付出，我感到很满足。”

　 况逾一只手扶著方向盘，一只手揉了揉陈平的头发：“小跟班怎麽越来越像小傻瓜了？厉寒彬是一颗璀璨耀眼的星星，但是他已经找到了属於他的轨迹。而浩瀚无边的宇宙还有更多繁星等著懂得欣赏它们的人。”

　 “咦？你说什麽？”陈平睁大眼睛，刚才那番哲理是出自这个玩世不恭的少爷之口？

　 况逾怪异的轻咳一声，企图用咳嗽代替尴尬：“没什麽啦!对了，你跟你们总裁怎麽认识的？”

　 “我在伯明翰读大学的时候偶遇上总裁的，你呢？”

　 “我啊，我跟寒彬、Alex都是大学同学，毕业後我先回国了......”

　 “这样啊......”

　　......

*******

　 终於到达目的地，陈平见况逾也下了车，迷惑道：“况经理，你怎麽也下车了？”

　 况逾呵呵一笑：“你不是说寒彬不舒服吗？作为朋友我也应该来看看嘛！”

　 “.......”

　 “咚咚──”公寓门敲了半天没有回应，明明亮著灯？陈平掏出手机拨打总裁的电话，也是无人应答。

　 “没人接？”陈平边拨打电话，边对旁边的况逾说。

　 “先别挂电话。”况逾的耳朵贴在公寓门上，突然脸色大变，“我听见寒彬的手机声了，在公寓里面！”

　 陈平更加心如火焚，总裁确实在公寓，却没有来开门，难道真的出事了？

　 好在公寓楼层不高，最後二人决定小心地翻窗入户。跃进内室时，况逾、陈平怔住了，厉寒彬蜷缩著身子，满脸泪痕倒在破碎的玻璃碎片旁昏迷不醒，鲜血淋漓的右手似乎还握著什麽....

　 两人惊呼道：
　 “总裁──”

　 “寒彬──”

~~~~~~~~~~
PS：大家元宵节快乐
　　这一章是过渡章节~~~




第三十章

第三十章
　 厉寒彬感觉浑身轻飘飘的，如随风而逝的蒲公英跟从风的脚步飘向未知的世界。没有负担、没有累赘，一切的一切都变得那麽轻盈而虚无缥缈......

　 忽然，他回到了儿时跟爹地一起居住生活的英国小家。有些老旧却一尘不染的橡木地板；浅橙色的窗帘被微风轻轻掀起一角，阳光悄悄从外面溜了进来，一片温馨柔和；乳白色墙壁上挂著几幅稚嫩天真的儿童绘画。不远处的厨房，一个熟悉亲切的身影正在忙碌。

　 厉寒彬眼角有些潮湿，喉头哽咽道：“爹地！”

　 男人拿著正在烹饪的汤匙，笑眯眯地从厨房走出来。慈爱道：“小彬，你回来啦？”

　 厉寒彬刚想回答，身旁不知何时多了一个小孩，抢先一步扑进男人怀抱：“爹地，我今天又考了第一名呢！”

　 男人怜爱地抚摸小孩的苹果脸，声音温柔似水：“我的小彬真棒！爹地煮了你最爱吃的菜哦。”

　 一旁的厉寒彬心急火燎，大声呼喊：“爹地！爹地！我才是小彬！”

　 任凭厉寒彬如何竭力嘶喊，眼前的两人仍然沈浸在他们的世界，对周围的一切若无其事。

　 厉寒彬悲愤交集，刚想上前拉开他们，一股强大的力量把他带进了另一个空间。

*******

　 无边无际的茂密丛林，厉寒彬兜兜转转，丛林却好像迷宫一样怎麽也走不出去......刹那间，一道熟悉的背景杵立在不远处。

　 厉寒彬泪如泉滴，拥有那道背影的人正是他心心念念的闵向航。赶快狂奔过去：“向航！向航....”

　 无论他如何卖力奔跑，看似近在咫尺的人却依旧远在天涯。厉寒彬不言放弃，倾尽全力朝背影方向奔跑：“向航，我是寒彬，你怎麽连头也不回？”

　 海市蜃楼的背影愈来愈远，渐渐模糊，最後消失得无影无踪。厉寒彬无助地瘫倒在原地，伤心欲绝：“向航，不要！不要丢下我，不要离开我，好不好？”

　 悲怆的哭泣声在密林上空久久回荡......

*******

　 “爹地，救我！爹地......”

　 厉寒彬擦干眼泪，心中疑惑：这里怎麽会有小孩的呼救声？小孩...宝宝...

　 脑海里犹如电光火石般划过，他顿时恍然大悟，赶紧向小腹处摸去，往日的温软荡然无存。厉寒彬心里一紧，我为什麽会在这里？我的宝宝们呢？不行，我得赶快回去！

　 全身的力气好像瞬间被抽走一般，隐隐约约听见有人在哭泣。厉寒彬气喘吁吁，咬紧牙关向光亮处渐渐走去......

*******

　 厉寒彬缓缓睁开眼睛，视线逐渐清晰明朗，右手手心隐约作痛。闷闷轻咳一声：“我...怎麽了？”

　 守在病床前的况逾如释重负：“你这小子总算清醒啦！你昏睡了三天呢！你要再不苏醒，估计我和陈平也快要昏迷了！”

　 陈平的眼睛有些浮肿，关心道：“总裁，你别听况经理胡说八道。你刚醒来，别想太多了，我去叫医生。”

　 “谢谢。”

　 陈平愣站在病房门口，四目相接，总裁第一次对自己露出发自肺腑的微笑。一切尽在不言中，陈平回应给厉寒彬同样一个和煦的笑容。

　 旁边的况逾恶狠狠地瞪了厉寒彬一眼，晃动著五根手指，阻断两人的视线：“哎哎，寒彬，别刚醒来就到处乱放电好不好！”

　 厉寒彬靠在背後的软枕上：“咳咳...你的心思我明白，有色心没色胆！”

　 “你、看出来了？！”况逾脸涨得通红，像一个熟透的大番茄。

　 厉寒彬闭上眼睛点点头。

　 医生和陈平走进病房。见不听话的病人已经清醒，责备道：“厉先生，从出院到再次入院只相差短短几个小时，你不为自己著想，也要顾及肚子里面的两个孩子啊。当初是谁不要.....”医生袖口被厉寒彬微微一扯，示意他不要再说。

　 况逾呵呵一笑：“寒彬，你有宝宝了？恭喜啊！”

　 厉寒彬红著脸点了点头。

　 医生举著听筒放在厉寒彬胸口附近：“有没有哪里不舒服？”

　 “咳咳...咳咳...胸口有点闷，呼吸有点费力。宝宝们没事吧？”

　 放下听筒，医生又在厉寒彬的小腹处按了按：“宝宝们没什麽问题，只是你哮喘复发了，你现在情况特殊，先吸氧试试吧！实在不行，再使用对胎儿副作用小的药剂......”

　 厉寒彬焦急说道：“咳咳，我...我不要用药..我只吸氧。”

　 医生唤来护士帮厉寒彬戴好氧气罩，调整适当的氧气流量。直到病人紧锁的眉头渐渐舒展，慢慢进入睡眠。

　 医生对况逾和陈平说：“他已经没有大碍了，你们这几天也没休息好。回家好好睡一觉再来吧！”语毕，和护士去别的病房查房了。

　 况逾拍拍陈平的肩膀：“小跟班，我送你回家吧！”

　 陈平摇摇头，视线从未离开过厉寒彬：“不了，你先回去吧。”

　 面对陈平的视若无睹，况逾捧住那张朝思暮想的脸就是深深一吻，咬牙狠狠道：“从今往後，你的眼里只能看到我！”




第三十一章

第三十一章
　 春末夏初，时至五月。

　 病房内，陈平将手中最後几叠文件递给厉寒彬，神色担忧道：“总裁，你已经工作整个下午了，要不要休息一下？”

　 厉寒彬倚靠在病床上，头也懒得抬起来，聚精会神地盯著文件：“嗯，处理完这些就休息。”
　 陈平无奈地抿了下嘴，总裁实在太辛苦了，身体欠佳的状态下还要为公司倾尽心力。住院期间，除了自己和况逾，宝宝们的爸爸竟然一次都没来，真是铁石心肠！偷偷瞄看总裁一眼，总裁比以前更消瘦了，脸色也不太好......

　 厉寒彬察觉到陈平屡屡投来的关心目光，回报他一个会心的微笑：“就快好了。”

　 陈平没有出声打扰总裁的工作，安心的点了点头。

*******

　 病房门突然被推开，况逾一手提著保温餐盒，一手举著一台小巧玲珑的家用型DV，笑著说道：“宝宝们，现在叔叔带你们找爹地哦？”

　 谈笑间，他把DV镜头对准陈平：“这个叔叔是不是宝宝们的爹地呢？”

　 没等陈平回答，况逾又把DV镜头转向自己，做出一个夸张地摇头动作，怪腔怪调道：“No！No！No！刚才那个胖叔叔才不是我们可爱宝宝们的爹地呢！”

　 陈平揪住况逾的耳朵，佯装生气：“是谁常常说我胖点手感好啊？看来那个谁今晚还是不要跟胖子睡好了！”

　 况逾一听，连忙求饶：“老婆大人，我错了！你一点也不胖，你刚刚好呢！”

　 “况逾！”当著总裁的面，况逾如此口无遮拦，陈平瞬间羞红了脸，“谁是你老婆啊！”

　 况逾“可怜兮兮”地对陈平眨巴眨巴眼睛：“当然是你啦，昨天晚上这麽叫你，你还蛮开心的？！”

　 “你......”陈平无语。

　 看著这对欢喜冤家耍宝，厉寒彬不禁笑出声来。

　 况逾抓住镜头，对准粲然一笑的厉寒彬：“宝宝们，注意了哦！现在床上这位倾国倾城、国色天香、花见花开、人见人爱的美男子就是你们无敌迷人的爹地啦！”

　 厉寒彬抓起一个枕头砸向况逾：“少没正经的！.....呃”

　 陈平吓了一跳，总裁刚才还好好的，怎麽突然就痛苦地软瘫在床上。狠狠瞪了况逾一眼，焦急询问道：“总裁，你怎麽了？哪里不舒服？”

　 厉寒彬摇摇头，轻轻喘了口气：“别担心，可能是下午工作久了，腰有些酸。扶我起来！”

　 陈平小心翼翼地将厉寒彬抱起来，又在他身後垫上好几个软枕：“总裁，不舒服一定要叫医生！”

　 厉寒彬疲惫地点点头。

　 况逾一脸歉意地对厉寒彬说：“寒彬，对不起！明明知道你身体不好，还开玩笑。”

　 厉寒彬笑著摇了摇头。

　 况逾又安慰地拍拍陈平的肩膀：“寒彬没事的，你别担心。”

　 陈平点点头，凝眸注视著况逾。

　 厉寒彬轻轻抚摸著小腹，望著眼前浓情蜜意的小情侣，心里泛起丝丝酸涩，曾经何时自己与闵向航也是这般你侬我侬、心心相映。然而现在......勉强挤出一抹笑容：“时间不早了，你们先回去吧，我没事！”

　 陈平还想说些什麽，可看到总裁执意坚定的目光，话到嘴边又咽了下去。

　 况逾把DV塞进厉寒彬手中，笑著说：“送给宝宝们的！”

　 “谢谢。”

*******

　 陈平和况逾走後，病房安静得出奇。

　 厉寒彬双手扶住腰部，慢慢走下床。虽然才三个月，但是由於怀著双胎，他的肚子已经微微有些突起。将DV架在三脚架上，厉寒彬慢慢坐在镜头前开始录影。

　 他一边摩挲小腹，一边微笑道：“我的宝贝们，看这里哦。我是爹地！你们现在就住在爹地的肚子里面呢！”说著，还把DV微微向下转换，给肚子一个大大特写。

　 重新把DV镜头转向自己，厉寒彬接著说：“别看爹地这麽瘦，爹地身体可是很强壮的！所以啊，你们也要在爹地肚子里面乖乖长大，将来变得比爹地还要强壮健康。好不好？嗯....你们不说话呀，不说话就默认了哦！”

　 “宝宝们，你们肯定会好奇为什麽说话的只有爹地？爸爸去哪里了？你们爸爸呀，他工作很忙，所以没时间来看宝宝。但是你们以後一定要好好孝顺爸爸，因为......爹地可能只会陪伴你们几个月，而爸爸要照顾你们一辈子。”

　 “......”

*******

　 “医生，你不是说要查房吗？为什麽还不进去？”护士迷惑不解地催促站在病房门口的医生，从开启的门缝中隐隐约约看见病人正对著DV说些什麽。

　 “嘘──”医生对身後的护士做了个噤声的动作，摇了摇头，轻手轻脚的将病房门悄悄关好......




第三十二章

第三十二章
　 颓废寂寞的夜晚，酒吧内一片灯红酒绿，空气四周弥漫著奢靡暧昧的气息。震耳欲聋的动感舞曲、清脆交错的酒杯撞击声、狂乱摇曳的男男女女......聒噪的失落的亢奋的强势的无助的人们在特定的空间尽情释放，仿佛一群龇牙咧嘴的恶魔。

　 吧台座位上，一杯杯加冰威士忌游走在闵向航的口齿之间，渐渐滑进胃的深处，一片烧灼刺痛。酒醉心醒，闵向航意识自己比任何时候都更加清醒。拿起安静休憩的手机，嘴角微微翘起，露出一个讽刺的笑容。厉寒彬，为什麽一句解解也没有？还是，你从未放在过心上？

　 苦酒一饮而尽，原来，爱情这麽伤......

*******

　 厉家琪抹好晚霜，轻拍了几下，正准备上床睡觉。忽然手机铃声划破了夜晚的宁静，拿起一看，厉家琪眼里堆满笑容。

　 “向航哥哥，晚上睡不著，想找我聊天呀？”

　 “......”手机另一端，除了浓重的喘息声，什麽也没有。

　 厉家琪心里升起一阵不安：“向航哥哥，你怎麽了？怎麽不说话？”

　 “呜呜...家琪，告诉我，寒彬，没有做过伤害你的事。寒彬，他一直都是他，对不对？”闵向航略带哭腔的嗓音深深刺痛著厉家琪的心，在厉家琪印象中，闵向航就如冬日里的暖阳，积极向上、乐观大方，而现在这个沮丧颓败的声音真的是出自阳光开朗的闵向航吗？

　 厉家琪柔声安慰：“向航哥哥，你怎麽了？是不是和哥哥吵架了？.....喂？向航哥哥？你在听吗？”刚才还在通话的电话突然无声无息，厉家琪从柔声安慰变成大声疾呼。

　 准备再次回拨过去，“叮铃铃......”厉家琪的电话再次响起，焦急担心道：“向航哥哥，你在听吗？你在哪里？”

　 手机那端已经换人：“喂，小姐，你好。我们是×××酒吧。你的朋友现在喝醉了，你能不能过来接一下他？”

　 “好，我马上过来！”

　 厉家琪挂上电话，披好外套，叫来司机心急如焚地赶去酒吧。

*******

　 厉家琪赶到酒吧时，闵向航早已趴在吧台烂醉如泥，附近几个空酒瓶诉说著这里刚刚发生的一切。厉家琪将轮椅推得离闵向航更近一些，酒吧灯光昏暗，为闵向航立体深邃的五官打上一层阴影，更加显得轮廓分明。

　 纤纤玉手轻轻滑过闵向航浓黑的剑眉、直挺的鼻梁、总是噙著笑意的嘴唇....向航哥哥，你知道吗？看著你为别人买醉我的心痛不比你少.....

　 倏地，闵向航缓缓张开迷蒙的醉眼，紧紧握住厉家琪的手。酷似厉寒彬的容颜近在眼前，闵向航泪流满面，猛地张开双臂抱住她，贴著她耳际温柔说道：“寒彬，你来了。”

　 感觉怀中人儿微微一颤，闵向航把她搂得更紧了：“寒彬，我好想你。”说完，温热的嘴唇牢牢贴紧厉家琪柔软的唇瓣，厉家琪脑袋一片空白，理智告诉自己向航哥哥只把她当作替身，必须果断推开。可生理却在步步配合，无法自拔......

　 闵向航如蛇般灵活的舌头轻而易举撬开厉家琪的贝齿，进入她温润的口腔，肆意在她嘴里搅动探索，缠绕住丁香小舌不停的交缠吮吸。顺著津液，厉家琪品尝到流入嘴里的苦涩酒味，阵阵心痛伴随眼泪蔓延开来，闭上双眼，热烈地回吻闵向航......

　 不知过了多久，闵向航已经睡著了，睡梦中还紧紧抓住厉家琪的手不放，生怕一不小心就会逃走。厉家琪浅浅一笑，唤来司机帮她把闵向航一并送回厉家别墅。

*******

　 厉家琪将帕子拧干轻拭心上人额上的汗珠，一旁的江茹梦看在眼里，疼在心里：“家琪，你就这麽喜欢闵向航？”

　 “......”良久，厉家琪才低声细语，“喜欢有什麽用？他心里又没有我的位置。”

　 江茹梦将女儿的头靠在自己怀里：“只要你喜欢，即使是天上的星星，妈妈也会帮你摘下！妈妈一定会让闵向航和你结婚的！”

　 厉家琪面露难色，惆怅道：“可是向航哥哥已经和哥哥在一起了。”

　 江茹梦认真直视著厉家琪的眼睛：“我的女儿，你太善良了。这次，就为自己自私一次好吗？”

　 厉家琪看了看江茹梦，又看了一眼躺在床上的闵向航，最後轻轻点头默认。

*******

　 清晨，阳光透过窗帘，斑斑驳驳地撒在地板上。闵向航揉著胀痛的太阳穴坐直身体，细细打量这个陌生的房间。脑海不断回忆昨晚的片段，在酒吧喝酒，接著喝得酩酊大醉，後来...後来好像看到寒彬，再後来......

　 卧室洗手间的门突然打开了，厉家琪推著轮椅“走”出来，笑著问：“向航哥哥，你醒啦？”

　 霎时，记忆回笼。昨晚在酒吧误把家琪当成寒彬，自己还吻了她，接著...接著就没印象了。但此刻自己出现在家琪的闺房，难道......

　 心脏处慌乱跳个不停，一切都变得不一样了。

　 闵向航局促不安地搓著手：“家琪，昨晚...我...对你......”

　 厉家琪羞赧地低下头，害羞的酡红从脸颊延伸至耳根。许久，尴尬地点了点头。

　 这时，江茹梦推门而入，对於眼前发生的一切，假装恼羞成怒，气急败坏道：“闵向航，你这个禽兽！你怎麽能对家琪做出这种事！”

　 闵向航看著低头不语的厉家琪，怒发冲冠的江茹梦，握紧双拳坚定道：“我闵向航做了错事一定不会逃脱责任！我会对家琪负责的！”

　 话音刚落，厉家琪惊喜不已地望著闵向航。

　 江茹梦道：“既然如此，过几天就向媒体宣布你们订婚的好消息！”转过身，嘴角勾起一抹阴毒的笑容。




第三十三章

第三十三章
　 检查室内，医生为厉寒彬做完一系列产检，点头微笑道：“怀孕已经满了三个月，胎儿也在子宫内基本稳定，你可以出院了。”

　 厉寒彬合上掀开的病服，脸部曲线因为怀孕而变得柔和温婉：“医生，谢谢你。”

　 医生摆摆手：“不用客气！虽然胎儿已经稳定了，但你还是不能大意，怀孕期间学会放松心情，情绪波动不要太大。注意营养摄入，多补充钙质，锌等微量元素以及叶酸，对宝宝的遗传有好处。不要太过劳累，睡眠要充足。远离辐射，若接触辐射时，务必穿上防辐衣。”

　 “还有......”医生盈盈一笑，“怀孕前三个月和孕晚期最後一个月，应避免房事。你现在已经渡过了前三个月，所以......”

　 “我明白。”厉寒彬低头摩挲著小腹，苦涩涌上心头，向航还不知道宝宝们的存在，告诉他孩子的到来或许能化解这场风波吧！

　 医生的表情由微笑转为严肃：“厉先生，你身体情况特殊，如果发现任何不适一定要立刻来医院。最後，别忘了每次产检的时间。”

　 “知道了，我会注意的。”

　 厉寒彬礼貌性的与医生握了握手，走出检查室。他轻抚肚腹，语气温柔道：“宝宝们乖，出院後我们就可以看到爸爸了。”

*******

　 小车停在公寓门口，坐在副驾驶位置的陈平一脸担忧：“总裁，你现在身子不好，一个人在公寓我不放心。”

　 厉寒彬无所谓地笑了笑：“我没事。难不成你想搬过来照顾我，让你们家况逾独守空帷？”
　 驾驶座上的况逾闻言转过头，瞥了厉寒彬一眼，忧心忡忡道：“臭小子，你知不知道自己的脸色有多难看？黑眼圈都出来了。还有，怀孕不是会使人变胖吗？可我觉得你比以前更消瘦了？要不...我跟陈平一起搬过来？”

　 厉寒彬轻轻给了况逾一个爆栗：“我很好。并且宝宝们告诉我，他们不想当叔叔们的电灯泡。就这样，我们明天公司见吧！”

　 说完，厉寒彬打开後车门，提著行李，渐渐远离了况逾和陈平的视线。

　 车里瞬间安静下来.....

　 陈平头靠在况逾肩上：“总裁，他真的没事了吗？”

　 况逾握住陈平因为不安而有些冰凉的手：“放心，虽然寒彬喜欢硬撑，但我想他不会拿孩子们开玩笑的。他一定会照顾好自己和宝宝们，你再胡思乱想，我可要吃醋了！”

　 “傻瓜，乱开什麽玩笑！”

　 忽然，况逾像发现新大陆一般，惊讶道：“阿平，你有没有发现？今天寒彬跟我们开了玩笑呢，以前的厉寒彬可是不苟言笑的，但现在他全身上下都散发著母性的光辉。”

　 陈平想了想，点头赞同道：“也对！总裁会开玩笑，他的身体应该没事了！”

　 况逾苦拉著脸，醋味十足：“总裁、总裁....从他下车之後，你的嘴里念叨的全都是他。”
　 “好啦！况大少爷，从现在开始我念叨的人都是你好不好？唔──你......”

　 话还没说完，况逾急不可耐地吻住陈平喋喋不休的薄唇，新一轮的车震门拉开序幕......（这对不是主角，所以H神马的就麽写了~）

*******

　 公寓内维持著厉寒彬离开时的原貌。散乱一地的照片，支离破碎的玻璃残片，醒目W红的血迹早已干涸，星星点点的暗红洒满地板，鲜明刺眼。

　 厉寒彬闷咳了几声，原本苍白的脸色更加毫无血色，枯瘦的手慢慢移到有些显怀的小腹处划著圈圈，声音沙哑：“宝宝们，爸爸一直都没有回家，他是不是还在生爹地的气？”

　 回答他的除了寂静，就是无声的眼泪......

　 一个人默默把行李放好，静静拿出扫帚簸箕将玻璃残片清扫干净，强忍著不舍将满载甜蜜回忆的玻璃碎片与无用的垃圾混为一体。碎片清理完毕，地上还残留清晰可见的血渍，厉寒彬一手撑著後腰，一手握紧拖把，花了平时两倍的时间，才将地板清洁得一尘不染。捶打著疼痛不已的後腰，苍白的俊颜上绽开满意的笑容，宛如一朵脱俗无暇的白莲。

　 拈起罪魁祸首的照片，眉眼间的笑意荡然无存，取而代之是深深的悲伤。厉寒彬出神地望著照片，喃喃自语：“向航，告诉你一切，你能谅解我吗？”

　 “笃笃笃──”不期而至的敲门声打断了纷扰的思绪，顾不上後腰的酸痛，厉寒彬欣喜若狂疾奔门前，打开房门：“向航，你回来了？！”
“向航，你回来了？！”
　
　 “......小彬，是我。”

　 出现在厉寒彬公寓门口的并不是闵向航，而是他多日未见的父亲──厉钦。

　 以往总是直挺笔直的脊梁现在已经佝偻，生意人原有的精明深算的目光渐渐被疲惫黯淡代替，青白色的嘴唇表明他虚弱亏损的身体状况。一只手拄著拐杖，一只手捧著档案袋抱於胸前。

　 厉寒彬有些心神恍惚，眼前这个人就是父亲。曾经在商界呼风唤雨的犀利人物，曾经辜负爹地一片深情的绝情之人，曾经把孩子丢弃在异国他乡不闻不问的“爸爸”......当初从向航口中得知他生命即将走到尽头，自己铁石心肠、无动於衷；如今再见到他，厉寒彬看似波澜不惊的表面，内心早已波涛暗涌。原以为看到厉钦的孱弱会幸灾乐祸，可为什麽内心会被强烈的不安和深深的恐惧包围？厉寒彬很想开口询问他的病情，身体有没有好一点？但话到嘴边，只吐露出没带丝毫感情的“进来”！

　 短短两个字，对厉钦来说却是受宠若惊。他想过最坏的打算，但没想到儿子会让他进家门，惊愕、开心溢满心房，就连那颗总是剧烈疼痛的心脏似乎也安逸了下来。

　 坐在沙发上，厉钦开口今天的第二句话：“小彬，你的脸色怎麽这麽差？是不是哪里不舒服？”

　 “......”回答他的是儿子的沈默。

　 厉钦失望地叹了口气，把手中的档案袋放置厉寒彬面前：“这是厉氏的股份。”

　 厉寒彬的眉头瞬间挤成一个川字，刚想把档案袋丢还给厉钦，一双颤抖苍老的手阻止了他的动作。

　 “小彬，请你听我把话说完。”

　 “......”

　 厉钦顿了顿，眼神有些涣散：“我和你的爹地──林默是大学同学，我们志同道合、息息相通，自然而然的就恋爱了。和林默在一起的时光，是我这一生最快乐的日子......”

　 沈默许久的厉寒彬终於开口问道：“既然如此，为什麽又要把他一个人丢在英国？”

　 厉钦深吸一口气，声音哽咽道：“大学毕业後，我们用彼此的积蓄共同创办了厉氏集团，那时天真的我们以为只要努力奋斗，就能让厉氏壮大发展。可我们低估了商界的尔虞我诈，第一次合作谈判失败，厉氏集团负债累累、面临破产。就在这时，江茹梦出现了，他是我和林默的大学学妹，大学时期就很仰慕我，她找到林默，以离开为条件，愿意出资帮助厉氏。林默为了成全我的事业，最後怀著你远去了英国......”

　 “......”

　 厉钦接著说：“我和江茹梦的婚姻是一场经济联姻。江家霸道横行，处处制约厉氏，企图将厉氏变成江氏的附属企业。江茹梦生性多疑、喜怒无常。公司和家庭的双重压力让我喘不过气。直到林默重新联系我，我冰封已久的心才重新开始跳动，然而他却给了我一个晴天霹雳。他患了绝症，嘱咐我好好照顾你。我把你带回国，却没想到江茹梦的反应会这麽强烈排斥，以至於酿成後来的惨剧.....小彬，把你再次送回英国不是丢弃你，而是爸爸为了保护你。我知道江茹梦和江家的手段，他们不会放过你，他们一定会让你为家琪偿命。爸爸没有能力保护好你，让你吃了那麽多苦，你能原谅我的懦弱吗？”

　 一口气说了这麽多话，厉钦刚才还平稳的心跳又开始紊乱。拿出随身携带的药丸囫囵吞下，看著儿子复杂的眼神，厉钦对厉寒彬挤出一个虚弱的笑容：“爸爸没事。”

　 “......”厉寒彬仍是默默无语，只是手心冒出的冷汗告诉自己刚才有多麽害怕，害怕厉钦发病，害怕他永远离开自己......

　 “对了，这是林默留给你的信”厉钦站起身，从外套内口袋掏出一封微微泛黄的信笺，笑著说，“我是偷偷从医院跑出来的，时间不早了，再不回去，估计又得挨医生批评了！”

　 厚重的门阻断了门内门外的父子，厉钦步履蹒跚的背影渐渐消失在厉寒彬的视线。厉寒彬惊讶、矛盾、失落、迷茫的复杂情绪难以发泄，唯有狠狠踢了沙发一脚。

　 启开年代久远的书信，爹地清秀飘逸的字迹映入眼帘：
　 小彬：
　 展信开颜！
　 请原谅爹地的无奈，无法再陪小彬渡过每一个生日、每一个圣诞节、每一个春节......不过，宝贝千万不要难过，总有一天你会找到属於自己的那个守护天使，代替爹地来照顾你。
　 你总是问爹地爸爸是谁？你的爸爸他叫厉钦，是爹地这一生最爱的人。如果有一天他来找你，请你不要责怪爸爸，这是爹地的选择，成全爸爸的事业，却给了小彬一个不完整的家,请你原谅爹地的自私。
　 爹地最後还有一个请求，厉氏是爸爸一生的心血，小彬帮爸爸一起守护厉氏好吗？相信爹地，爸爸他其实很爱你......
　 好了，天堂来的使者在催促爹地了，我的宝贝永别了！爹地会在天堂守望你们......

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　林默
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ×年×月×日
　 信札已断，亲人远逝。厉寒彬如珍宝般将信放在胸前，闭上双眼呢喃道：“爹地，我答应你......”




第三十四章

第三十四章
　 “你回来了！”

　 厉钦回到病房，没有等来医生的责备，却被江茹梦出乎意料的身影吓了一跳。抚了抚胸口，诧异道：“茹梦，你怎麽来了？”

　 江茹梦将丈夫搀扶到病床，温声细语道：“钦哥，你身体不舒服怎麽还到处乱跑？”

　 厉钦眼神漂浮不定，闪烁其词道：“我、我...觉的有些闷，出去散散心......”

　 江茹梦竖起食指贴在厉钦唇边：“不用解释，我知道，你又去见野种了。”

　 厉钦一把拿开江茹梦贴在唇边的食指，恼怒道：“你！你又派人跟踪我？！茹梦，你能不能公平点，家琪是我的女儿，寒彬也是我的儿子啊！”

　 江茹梦猛地推开厉钦，厉钦残破羸弱的身体仿佛一滩烂泥瘫倒在床上，他捂著胸口，声音细若蚊吟：“为...为什麽？”

　 刚才还温顺如绵羊的江茹梦转眼间变成一头失控发狂的野兽，她大笑道：“哈哈！厉钦，你还好意思跟我谈‘公平’？！我问你，你把厉氏股权交给野种，又给家琪留下什麽？别忘了，当年如果没有我们江家，你的‘厉氏’早就不复存在！”

　 厉钦大口大口地呼吸，犹如搁浅在沙滩上濒死的鱼：“江氏...集团欺压...厉氏这麽多年，咳咳...只有...交到寒彬手里...我...我才能死而无憾......”

　 “你！”江茹梦不怒反笑，“那也得看看野种有没有这个能力！厉钦我实话告诉你，不光厉氏，就连闵向航也都是属於家琪的！”

　 “你...”厉钦声音越来越弱，渐渐失去了意识......

　 江茹梦木讷地望著躺在病床上丧失知觉的丈夫，犹豫片刻，最终还是摁响了病床的呼叫铃。
　 医生护士闻讯赶来，对厉钦采取了紧急抢救。江茹梦站在病房外面，拨通助理的电话，冷声道：“小宋，媒体见面会安排得怎麽样了？”

*******

　 中午，况逾提著两个保温餐盒，推开厉寒彬办公室的门，嘻皮笑脸说：“寒彬，阿平爱心便当来了！普天之下，能让我况大经理满腔热忱、风雨无阻来送饭的也只有你们俩啦！”

　 陈平接过况逾递来的餐盒，尝了一口，赞不绝口道：“你的手艺越来越好了！”

　 听到爱人的表扬，况逾更是喜上眉梢：“好吃你就多吃点！”

　 厉寒彬合上手里的文件，慢条斯理地打开餐盒，淡淡道：“普天之下，进我办公室不敲门的也只有况经理你了。”

　 况逾凑到厉寒彬身边，乐呵呵地说：“寒彬，我知道你现在怀孕脾气古怪，不过，看在宝宝们的份上，干爹我就不跟你一般见识啦！”

　 厉寒彬挑挑眉，笑著说：“况经理，你什麽时候成宝宝干爹了？”

　 况逾摸了摸鼻子：“是宝宝们自己说的，要我做他们的干爹！嘿嘿。”

　 厉寒彬和陈平顿时满头黑线。厉寒彬抚摸著小腹，才三个多月，连胎动都还没有。况逾这小子真是想做干爹想疯了！

　 厉寒彬转过头对陈平说：“既然况逾是宝宝们的干爹，陈平你当然也是他们的干爹。”

　 “总裁，我......”

　 这时，喋喋不休的况逾又插了一句：“他是干妈啦！”

　　陈平杏眼圆睁，嗔怒道：“况逾！你是不是又想揪耳朵？”

　 闻言，况逾赶快捂紧耳朵，连跑带跳躲到一旁，随手拿起遥控器，打开了办公室里的液晶电视，“楚楚可怜”道：“阿平，我错了，我到角落边看电视边反省。”

　 恰巧，电视上正在直播闵向航和厉家琪即将订婚的喜讯。屏幕中，闵向航一面小心谨慎地推著厉家琪，一面耐心细致地回答媒体记者的各种问题。屏幕下方，浪漫的粉红标题《名媛淑女厉家千金将与书香世家闵氏才子喜结良缘》刺眼醒目。

　 陈平目瞪口呆，这位闵氏才子他认识，前段时间还来过公司找总裁，总裁的休假电话也是他打进公司通知的。怎麽突然就......

　 况逾迷惑不解地望著大变脸色的陈平，一时一头雾水。

　 “玎ォぉぁ笔种械牟秃械粼诘厣希厉寒彬脸色惨白，捂住嘴巴，口齿不清道：“我，有些...吃撑了，呕──”还没说完，便疾步跑进洗手间。

　 “唔呕──呕！”

　 “咳咳...呕、呕！”即使隔著洗手间的门，流淌著哗哗的冲水声，却仍然掩盖不住洗手间内嘶声裂肺的呕吐声。看著掉在地上几乎丝毫未动的便当，陈平惊慌失措地敲著门，大声疾呼道：“总裁！你还好吗？”

　 厉寒彬弯腰伏在马桶边，身体因剧烈呕吐而有些颤抖。没吃多少的午饭早已贡献给马桶，胃里却是停不了的翻江倒海，除了偶尔呕出几口酸涩的胃液，就只剩下止不住的连连干呕。呕得他头晕目眩，呕得他眼角氤氲......

　 终於，排山倒海的呕吐逐渐缓和，厉寒彬却发现自己已经直不起腰，轻轻抚摸著肚子里面的孩子，微笑地擦去满脸的泪水。喃喃自语道：“宝宝们真不乖！医生伯伯说了三个月後呕吐会消失，你们还这样折腾爹地，就算爹地不吃饭，宝宝们也要吃啊！刚才电视中那个阳光帅气的叔叔就是宝宝们的爸爸，旁边那个漂亮优雅的阿姨就是宝宝们的小姨，是不是看到爸爸很开心呢？.....”

*******

　 厉寒彬沈浸在自我世界的同时，助理陈平因为担心他的身体早已找到洗手间的备用钥匙，悄悄将门打开。断断续续听到总裁和孩子们的对话後，陈平眼角泛红道：“总裁，他真傻......”




第三十五章

第三十五章
　 厉家别墅内

　 江茹梦一边吩咐佣人将自己亲手煮的杏梨水果甜汤端给小姐与未来姑爷，一边和颜悦色地问：“家琪，向航，开了这麽久的媒体见面会，累坏了吧！试试妈妈煮的甜汤！”自从闵向航许诺会和厉家琪订婚後，江茹梦也从以前的“小闵”改口为“向航”。

　 沙发中的厉家琪放下手里的甜汤，一脸幸福的模样：“妈，我一点都不累。倒是向航哥哥又要照顾我又要回答记者的问题，肯定累坏了。”

　 江茹梦转过头，亲切道：“向航，今天辛苦你了。”

　 “......”闵向航怔怔地捧著甜汤，半晌没有反应，手中的杏梨水果甜汤丝毫未动。

　 江茹梦不悦地皱了皱眉。

　 厉家琪用胳膊肘轻碰了一下闵向航，闵向航才从茫然中回过神来，一时不知所措。

　 细心体贴的厉家琪急忙打圆场道：“向航哥哥，你今天一定累坏了，坐著都能睡著呀！”

　 闵向航魂不守舍地点了点头。

　 江茹梦意味深长地瞥了一眼闵向航，转身从背後拿出一叠宣传册递给厉家琪：“家琪，这是订婚筹备宣传册，你喜欢中式的还是西式的？”

　 厉家琪打开宣传册，兴奋地对闵向航说道：“好漂亮啊！向航哥哥，你喜欢中式的还是西式的？”

　 “你拿主意吧。”闵向航温柔道。

　 “我们的场地是订在户外还是室内呢？”厉家琪专心致志地翻阅著宣传册，生怕错过每一个画面。

　 “你拿主意吧。”

　 “向航哥哥，到时也通知成院长和小胖他们吧！不知道他们现在过得怎麽样了？”

　 “你拿主意吧。”

　　　 ......
　 天色渐晚，闵向航站起身，微笑礼貌道：“江阿姨，谢谢你的甜汤，真的很好吃！现在时间也不早了，我就先回去了！”

　 江茹梦点点头。

　 闵向航宠溺地揉了揉厉家琪的海藻般的秀发，温柔低语道：“家琪，晚安。”

　 厉家琪依依不舍地目送闵向航离开，直到瞳孔内再也找寻不到心上人的身影......

　 “妈妈，我们这样做真的能得到幸福吗？”厉家琪收起刚才甜美的笑容，眉眼间浸染著淡淡的惆怅。

　 江茹梦心疼道：“家琪乖，家琪一定是世界上最幸福快乐的新娘子。”

　 “可是...”厉家琪欲言又止，心乱如麻，“我不想欺骗向航哥哥，他......”

　 “放心。”江茹梦打断厉家琪的话，眼里轻掠过一丝恶毒，“妈妈一定会让闵向航死心塌地的对待你！”

　 夜晚，安宁静谧，皎洁的月光透过窗户倾洒在静寂的房间里。闵向航躺在床上翻来覆去，辗转难眠，索性坐起身来。伸手拿起摆在床头的手机，翻开、合上，合上、翻开......反反复复不知做了多少遍。看著屏幕上显示的熟悉号码，闵向航呢喃道：“厉寒彬，我等著你的解释坦白，为什麽音信全无？我要和你妹妹结婚了，为什麽你还是无动於衷？甚至一通质问的电话也没有？是我高估自己在你心目中的位置了吗......”

　 是谁说过，夜晚时人的情绪会比较失落，闵向航现在深有体会。多年不抽烟的他徐徐点燃一根香烟，深吸一口，瞬间喉头的不适让他剧烈咳嗽起来，胸腔的烦闷使他喘不过气。借著月光，轻轻触摸著手机上的红豆挂链，不由的嘴角泛动一抹苦笑。厉寒彬，既然如此，当初给我送红豆挂链时为什麽又如此动情？羞涩的、深情的、淡漠的、绝决的......哪一个才是真正的你？

　 举头望明月，明月渐渐演变成那张深爱的脸。闵向航看的如痴如醉，不由自主地伸手触碰，可刹那间又是空白一片。

　 闵向航喃喃细语道：“水中月，镜中花。厉寒彬，难道我们的感情注定是一场空？”




第三十六章

第三十六章
　 自从那天得知闵向航的订婚消息後，厉寒彬更是一门心思扑在工作中，对待工作的态度愈加一丝不苟。不仅对分公司进行更严苛的管理，还加紧对厉氏集团的控制。吃住全在办公室，助理陈平看在眼里，急在心里。就连吊儿郎当的况逾也一改平时的轻浮态度，严肃认真道：“厉寒彬，你想累死自己吗？”然而，厉寒彬除了缄默还是缄默，除了工作还是工作......

　 与往常一样，厉寒彬结束工作时早已暮色降临。慢慢撑起僵硬的後腰缓步移到落地窗前俯瞰城市夜景，柔声对肚子里面的孩子说道：“宝宝，又陪著爹地辛勤劳累一整天，辛苦你们了。爹地只是想在有限的时间内完成所有应该完成的事情，这样会不会太贪心了？”

　 或许是保持同一种姿势太久，厉寒彬觉得有些倦了，重新改换站姿，继续和未出生的孩子对话：“爹地现在完全能够理解为什麽当年外公要离开祖父远去英国，因为真正爱一个人不是占有而是成全。爹地对不起小姨，爹地害怕爸爸难过，所以爹地只有选择逃避......”

　 夜色阑珊，整座城市渐渐归於宁静。远处的万家灯火倍显明亮，和著夜空中颗颗稀疏的星辰，彼此融合。分不清哪是灯光，哪是星光。厉寒彬目光飘渺：“宝宝，我还记得上一次欣赏夜景是和爸爸在北海道的函馆山，现在看著这个城市的万家灯火，爹地觉得有点难过，因为没有一盏是为我们而留......”

　 第二天清晨，陈平拿著早餐轻轻叩响总裁办公室的门。出乎意料，一向守时的总裁居然没有出声回应。陈平一愣，转而微微叹了口气，举手准备再次敲门，却意外地发现门其实并没有关牢。

　 推门而入，只见总裁不安地蜷缩在皮椅中，两手交叉地放在腹前，浓淡相宜的眉毛不自觉的紧蹙，苍白的脸颊上泛著不正常的潮红，原本覆盖在身上的毛毯掉於地上。陈平赶忙放下早餐，拾起毛毯轻手轻脚地盖在厉寒彬的身上，生怕惊扰了梦中的人。

　 厉寒彬本来就睡不安稳，突然感到发寒的身体传来阵阵暖意，慢慢睁开惺忪的睡眼，正好对上陈平焦虑的目光。

　 厉寒彬皱著眉头，慢慢坐直僵硬酸痛的身体，清咳一声：“咳咳──上班的时间到了吧。”
　 陈平点点头，将手中的早餐递给厉寒彬：“总裁，你的早餐。”

　 厉寒彬伸手拿过早餐，无意中触碰到陈平的手，陈平霎时被对方指尖传来的高温吓了一跳，著急道：“总裁，你发烧了？”

　 厉寒彬此刻浑身酸痛，体寒无力。虚弱一笑，道：“没事，今天的行程有哪些......咳咳──”说罢，又是一连窜剧烈的咳嗽，煞白的脸颊因为猛烈咳嗽升起两抹病态的红晕，额上微微渗出些许冷汗。

　 “总裁，今天取消行程行吗？你......”

　 厉寒彬脸色一沈，凌厉地注视著陈平，陈平胆怯总裁的威信，生生将未说完的话又咽了回去。
　 厉寒彬声音沙哑，淡淡的又重复了一遍：“今天的行程有哪些？”语毕，企图想站起身，忽然眼前一阵发黑晕眩，好像全身力气瞬间被抽干，孱弱的软倒在皮椅里。

　 此刻，陈平再也顾不上上司与下属的关系，慌张道：“总裁，你不为自己担心，也要为肚子里面的孩子著想啊！你就听我一次劝，去医院看看吧！”

　 厉寒彬沈默片刻，疲惫地阖上眼睛。许久，缓缓地点了点头。

　 “叮铃铃──”蓦地，桌上的内线电话响彻整间办公室，按下接听键，前台接待员甜美的声线透过话筒传递过来：“总裁，有位姓江的女士说有事求见。”

　 厉寒彬揉了揉额角，无血色的嘴角歪歪勾起一抹冷笑，淡漠道：“让她上来！”

　 一身W俗打扮的江茹梦径直走进办公室，浓郁的香水味迎面扑来。厉寒彬眉头紧蹙，咽下好几口唾液，才压抑住胃里那蠢蠢欲动的呕吐感，毫无血色的脸颊更加显得面如土色。

　 江茹梦环顾整间办公室，嘴里啧啧两声，翘著二郎腿坐在厉寒彬对面的靠椅上。嗤笑道：“厉总裁的办公室布局大方，错落有致。想必是花了大代价才坐上这个位置的吧？！”

　 厉寒彬不怒反笑，双手交叉在胸前，淡淡道：“江女士来我这里的目的就是为了欣赏办公室？”

　 江茹梦夸张地做了一个恍然大悟的动作，拍拍头，笑道：“呵呵，看我这记性！我是专程来给厉总裁送订婚请柬的，到时静候你的大驾光临。”说完，从名牌包里掏出一张制作精美的请柬递给厉寒彬。

　 厉寒彬翻开请柬，未婚夫妻的照片步入眼帘。厉家琪和闵向航十指相扣坐在鲜花的海洋里，上扬的嘴角似乎在向世人宣告他们的幸福。顿时，心漏跳了一个节拍，颤抖的双手不断摩挲请柬中的笑靥，一切都尘埃落定了吧！原来，向航面对别人也可以笑得如此灿烂；原来，面对早已知晓的结果心仍是会痛得无法呼吸；原来，还是高估了自己，拿得起，未必放得下......

　 “咳咳咳咳──”厉寒彬再也抑制不住，剧烈地咳喘起来，许久才渐渐缓解平息。

　 江茹梦得意万分地瞥了厉寒彬一眼，讥笑道：“哟，厉总裁这是怎麽了？脸色苍白得像个鬼！该不会和你那短命的爹一样患了什麽不治之症吧！”

　 厉寒彬坐直身体，眼底闪过一丝冷厉，沈声道：“江女士请你讲话注意分寸！否则别怪我不客气！如今我手上持有厉氏百分之八十的股份，只要我愿意，随时都可以低价贱卖！”

　 江茹梦变脸比川剧还快，刚刚还趾高气扬，现在马上笑容可掬：“厉总裁说笑吧！其实我今天来这的真正目的并不是送请柬。”

　 厉寒彬轻蔑一笑：“是吗？” 

　 江茹梦咽了咽口水：“其实厉总裁和小闵之间的关系我是知晓的，拆散一对璧人我也倍感惋惜。”说罢，还假惺惺地叹了口气。

　 看著江茹梦卖力的表演，厉寒彬颇感好笑。

　 江茹梦接著说道：“所以，只要厉总裁放弃厉氏集团的股权，我可以让这场订婚作废！”

　 听到这番话，厉寒彬脸上布满诧异。稍想片刻，语气坚定道：“不可能！”

　 江茹梦凝视著厉寒彬，仿佛要把他看穿似的。悄悄接通了包里的一个手机号码，不可思议道：“看来我还是低估了小闵在厉总心中的位置啊！在金钱权势面前，一切爱恋永恒都是那麽不堪一击！”

　 厉寒彬冷哼一声，随手把请柬丢在一旁，云淡风轻道：“闵向航算什麽？他只不过是我报复厉家的一颗棋子罢了！故意接近他，同时让你们品尝得不到的滋味。不过现在，他似乎和家琪相处得不错。这样也好，我本来就欠著家琪一条腿，闵向航就当我赔偿给家琪！还有江女士，我要告诉你，我这次从英国回来的目的只是为了得到厉氏股份！其他的，我不在乎！”不想让江茹梦看穿自己的心思，更不能拿厉氏当赌注，厉寒彬说了一连窜违心的话。表面镇定自若，只是桌下双拳紧握，指甲穿过掌心，十指连心，肝肠寸断。

　 江茹梦神色了然，一字一句道：“厉总裁，你不後悔？”

　 厉寒彬斩钉截铁道：“当然！江女士如果没有别的事就请回吧！我还有其他公事要处理！”变相地下了逐客令。

　 江茹梦慢慢站起身，整理好坐皱的衣角。狠绝道：“厉寒彬，你会後悔的！”




第三十七章

第三十七章
　 江茹梦离开办公室，走进电梯。望著包里已经挂断的手机，阴笑自语道：“家琪，妈妈答应过你，绝对会让闵向航一心一意地对待你！至於那个野种，他手里的股份我也一定要得到！”

　 见访客已走，陈平敲门而入。神色忧虑道：“总裁，我们现在去医院吧。”

　 厉寒彬一手撑著额头，一手覆在小腹处。脸色惨白如纸，即使隔著距离，也能清晰地看见他额头上层出不穷的冷汗。皓白的贝齿狠狠地咬住下嘴唇，似乎在忍受著巨大的痛苦。　
　　　
　 听到助理善意地提醒，厉寒彬几次试著站起身，却次次都软倒在皮椅里。苦笑道：“陈平，我站不起来了，你过来扶我一下。”

　 陈平惊慌失色，骄傲如总裁，若不是严重到寸步难行，以总裁的倔强个性，他一定会硬撑下去。但现在，总裁居然向自己求助......

　 陈平迅速走到厉寒彬身边，揽过他的腰，试图把他搀扶起来。“叮铃铃──”这时，内线电话再一次响起，厉寒彬勉强撑著桌面，按下接听键：“什麽事？”

　 “总裁，有位名叫闵向航的先生说有事找您。”

　 厉寒彬眼底流露出一抹惊喜，摆手示意陈平不用再搀扶自己，欣喜道：“请他上来！”

　 闵向航推开门，面对这个让他又爱又恨的人一时无语凝噎。一个多月不见，厉寒彬变得更清瘦了，脸色似乎也不太好.....闵向航被自己对厉寒彬不经意关心的情绪弄得心烦意乱，心里暗骂道，闵向航你还在犯贱吗？眼前这个人自始自终都不曾在意过你！

　 厉寒彬痴痴地凝望著闵向航，眼里渐渐溢满晶莹的液体，声音哽咽道：“向航，你来了。”

　 没有重逢的拥抱，亦没有重逢的感动。闵向航走上前，一手拿著电话，一手狠狠扣住厉寒彬的下颚：“厉寒彬，你跟江阿姨的对话我都听见了。我们之间的事情也是时候说清楚了！”

　 “向航，我......” 厉寒彬还来不及解释些什麽，就被闵向航用力地扯出了办公室。陈平担心总裁的身体状况，也一并跟了过去。

*******

　 音乐喷泉一如往昔，巨大的喷泉水花乱溅，伴随著动听悦耳的音乐时升时落，和谐而美妙。这里拥有太多美好的回忆，若干年以前，闵向航在这里打开了厉寒彬的心扉；去年的冬天，厉寒彬在这里为闵向航准备了生日的惊喜。记得那日漫天都是纷飞的飘雪，两颗炙热的心终於彼此靠在了一起......然而现在呢？

　 桃花依旧人面全非，闵向航扯著厉寒彬细弱的手腕停在音乐喷泉前，红著眼睛再次问道：“厉寒彬，为什麽？你的心被狗吃了吗？金钱权势对你真的那麽重要吗？难怪下贱到甘愿做他人的性伴侣！”

　 事情俨然发展到无法挽回的地步，厉寒彬无法自私地拿爸爸和爹地奉献一生的厉氏当条件，而且向航和家琪不是也要订婚了吗？强忍住身心的疼痛，厉寒彬嘴角勾出一丝阴邪的笑容，懒懒道：“呵呵，被你看穿了，不过没关系，反正厉氏股权我已经拿到了，我的目的也达到了。”

　 终於得到当面的证实，闵向航大失所望，万念俱灰。更加激动用力地拉扯厉寒彬的手腕，恶声恶气道：“厉寒彬，你的心真的是冰做得吗？家琪的车祸、争夺孤儿院土地所有权、抢夺厉氏集团股份......那个当年站在这里的羞涩小男孩哪去了？连感情都能当做报复的工具？我以为我是了解你的，可是我错了，原来我一直都未曾走进你的心扉。我累了，我们从这里开始就从这里结束吧，如果可以，我宁可从未遇见过你！还有，你送东西我很厌恶！”取下手机上的红豆挂链重重地丢向喷泉。

　 “......”

　 时间仿佛刹那间静止了，只听见喷泉水柱落下的哗哗声，厉寒彬久久的凝望著眼前人，一眼万年，凄然一笑。手腕处早已被闵向航扯红，小腹处沈坠难忍，一下接著一下生生钝痛。但是这些都比不上内心的疼痛，闵向航的字字句句犹如一把利刃一刀一刀剜向他的心。

　 厉寒彬面色苍白如纸、冷汗淋漓，忍著全身心的疼痛笑出了声：“哈哈！无所谓，反正那个手机链也只不过是骗骗你的把戏而已。你说得没错，我就是这麽一个残害手足、金钱利益之上、无情无爱的魔鬼，你现在後悔来得及。还有，拉扯够了就请放开你的手！”

　 闵向航微微一怔，从厉寒彬的公司到这里自己始终拉著他的手没放开。霎时一阵尴尬，原来内心深处还是不愿意放开这双手。默默放开他的手，没有了支撑，厉寒彬的身体仿佛像断了线的风筝，踉跄後退了一下，显些跌倒。闵向航这才发现对面的那个人不对劲，似乎在忍受著什麽莫名的痛苦，询问道：“厉寒彬，你怎麽了？”说完，顺势想上前扶他一把。

　 不料厉寒彬一把推开闵向航，依旧浅笑道：“闵向航，哦，不对！应该改口称‘妹夫’了！”

　 厉寒彬故意加重‘妹夫’二字，接著说道：“你在这里和我拉拉扯扯、暧昧不明，难道对家琪就不是的一种伤害？还是仍然留恋著我的身体......”听到家琪的名字，闵向航想上前拉住厉寒彬的手仿佛一下失去了地心引力，无力地垂落下来。

　 厉寒彬闭上干涩的双眼，似乎有什麽东西正要夺眶而出。内心和肚腹的疼痛愈演愈烈，一切都结束了......咬牙强撑著不要让自己倒下，慢慢向来时的路走去......风吹散了眼眶噙著的泪花，他不能回头，他不能倒下，至少在闵向航面前，保留最後的倔强和尊严。

　 “一步、两步、三步......”闵向航喃喃细数著厉寒彬离开的脚步，为什麽？难道我们之间从来都只有虚情假意？在公寓的甜蜜生活是假的？在北海道的浪漫之旅是假的？......厉寒彬，你还真是个演技高超的演员！闵向航重重的一拳捶在旁边的树干上，展开掌心的红豆挂链，抽噎道：“原来一切都是假的......”

　 “总裁！”不远处的助理陈平总算盼来了总裁的身影，一个小时前，闵向航气急败坏的拉著总裁离开。作为一个局外人，陈平看得出总裁对闵向航的“不一般”，宝宝们的爸爸也许就是这位闵向航先生。

　 助理近在眼前，厉寒彬紧绷的神经瞬间松散开来。为什麽离开音乐喷泉那麽远还能听见那悠扬的歌声？为什麽明知闵向航不会再对自己微笑，眼前还是隐隐浮现当年那个眼睛深邃，嘴角含笑的人......喉头一阵干涩：“向航，我，我好冷......”无边无际的黑暗铺天盖地袭卷而来。陈平赶紧伸出手接住厉寒彬摇摇欲坠的身体，往下看，大片大片的暗红犹如妖W的红蛇自厉寒彬的身体蔓延开来，汩汩的流淌著。陈平顿时脸色大变，赶忙发动引擎，疾速向医院驶去......




第三十八章

第三十八章
　 闵向航失魂落魄的斜靠在沙发上，空洞的双眸呆愣地望著天花板。他无心睡觉、无心吃饭、无心出门......甚至连他挚爱的教育事业也被搁浅在了一边，无心理会。时间是件奇怪的东西，可以把一些东西轻而易举地抹掉，也能让一些东西越沈淀越深刻。八年，两千九百二十天，七万零八十个小时......无时无刻都在牵挂那个眸清似水、腼腆青涩的男孩，深信他绝对不是伤害妹妹的刽子手。可事实呢？多年的等待换来的只是利用和欺骗。满满的爱恋和信任被一块块击碎，悄然无声。闵向航埋头深陷在枕头中，甚至连这个世界都懒得理会。

　 “叮咚──”外面的门铃声打破了闵向航的回想，他依然深陷在自我的世界听而不闻。

　 “叮咚──叮咚──”门铃被毫不死心的人继续摁著，闵向航不耐烦地敛起两道好看的剑眉。许久，才慢腾腾地起身向门口走去。

　 “家琪，你怎麽来了？”厉家琪的来访令闵向航出乎意外，“你行动不方便，应该换我找你才是！”说著，闵向航把厉家琪推进了屋内。

　 “向航哥哥你不用担心啦！我出门有司机，上楼有电梯。”厉家琪微笑说道。

　 闵向航给厉家琪端来一杯果汁，慌忙将茶几上的几个空啤酒瓶收拾干净。不好意思地摸了摸後脑勺：“家里有点乱，你随便坐。”

　 厉家琪放下手中的果汁，静静地注视著闵向航：“给你打电话是关机状态，摁了半天的门铃也没有回应，我真的很担心你。”

　 “家琪。”闵向航心里涌动一丝莫名感动，“对不起，让你担心了。”

　 厉家琪欲言又止，她不想欺骗自己最爱的男人，自欺欺人的美梦迟早会有破碎的一天。深吸一口气，厉家琪苦涩认真道：“向航哥哥，我有话跟你说。我知道你不爱我，其实我们并没有......”

　 厉家琪还没说完，闵向航已经将她搂在了怀中，轻拍她的後背，语气温软如春风：“对不起，我虽然不爱你，但从今往後，我会试著爱你。”

　 世界上动人的情话有很多，可在厉家琪心目中，千言万语都比不上刚才闵向航说的那句，他说，他会试著爱她。厉家琪眼角噙满泪水，嘴角挂著微笑，紧紧地拥抱著闵向航。

*******

　 况逾接到陈平的电话後立马驱车赶往医院。十五楼的手术室门外，陈平神情呆滞地坐在椅子上，眼睛通红，肿得像两颗核桃，衣服的长袖血迹斑斑。

　 握住陈平低温冰凉的双手，况逾心疼道：“阿平，寒彬进了手术室，你怎麽也受伤了？”
　 “这些血不是我的。”陈平一个劲地摇头，好不容易止住的泪水又在眼眶里泛滥，“是我抱总裁上车时不小心沾染到的，总裁...他流了好多血......”

　 况逾皱了皱眉头，将陈平的头轻轻靠在胸口，柔声安慰道：“放心，寒彬他吉人自有天相，一定不会有事的。对了，他进去多久了？”

　 陈平稍想片刻，有些语无伦次：“进去快五个小时了...总裁...他会不会死？流了那麽多血......”

　 况逾继续安抚陈平的情绪：“不会的，再过一会儿寒彬就会出来了。”

　 “哔──”手术室的灯终於熄灭了，医生从里面出来，陈平赶忙上前问道：“医生，总裁他怎麽样了？”

　 “孩子总算保住了。”医生掏出纸巾拭擦掉额上的汗珠，一脸疲惫，“只是厉先生他的情况.....请问病人的家属是哪位？”

　 况逾和陈平面面相觑，尴尬地摇了摇头。

　 医生扶正架在鼻梁上的眼镜，为难道：“不好意思，为了保护病人的隐私，我们不能把病人的病况随便公开。”

　 “可是......”陈平还想说些什麽，却被况逾牢牢拉住，摇头示意他要保持冷静。

　 “我是病人的爸爸！”忽然，一声沧桑坚定的声音回响在手术室门前。只见不远处，一位身穿病服，坐著轮椅的儒雅中年人正逐渐向手术室这边前进......

*******

　 医院十五楼，除了走廊尽头的手术室，同时还兼有抽血化验室、彩超室、心电图室等。这天，厉钦做完心脏彩超检查准备离开时，听闻手术室门前有嘤嘤的抽泣声，眼睛不自觉地随著声音发出的来源望去，只见一个年轻男子哭倒在另个一男子怀里，医生站在他们面前，嘴唇一张一合，似乎在说著什麽......厉钦轻轻叹了口气，医院每天都会上演生离死别的戏码，上帝总是把人类的数量掌控得恰如其分，一个生命陨殁的同时，又会有新的生命诞生。望著手术室外心急如焚的病人家属，厉钦突然很羡慕里面的人，换作自己，恐怕连一个为自己担心的人都没有吧。

　 这时，两个年轻人好像遇到了什麽不顺的事情，指手划脚的跟医生说些什麽，对面的医生一脸无奈。顷刻，厉钦脑海里闪过一个画面......其中一个年轻男子他似乎在哪里见过......对了！在拍卖会上！好像是小彬的助理。他...怎麽会在医院？好奇和不安渐渐在心头萦绕。推著轮椅慢慢靠近他们，厉钦听到了让他心如刀割的讯息──手术室里面躺著的正是他的儿子。

　 “医生，我是病人的爸爸，我的儿子怎麽样了？”不顾两个年轻人惊诧的目光，厉钦摒住呼吸，紧张问道。

　 面对神色凝重的三人，医生摇了摇头：“厉先生情况不是很乐观。子宫出血、血糖值偏低、免疫系统下降、哮喘引发胸积水、高烧不退。真不知道你们这些人是怎麽照顾孕夫的！”

　 “什麽？”厉钦声音有些颤抖，左手捂住胸口，“你说小彬他怀孕了？”

　　医生点点头，一副迟疑不决的模样：“其实，厉先生还隐瞒了一件事。我......”

　 “你快说！”三人异口同声道。

　 医生抿了抿嘴，踌躇半晌，开口道：“我想病人的父亲有权知晓。厉先生虽是双性人，但子宫和产道都没有女性那麽健全，分娩时及有可能引发大出血。甚至、甚至威胁生命。并且厉先生他本身患有哮喘旧疾，怀孕後期，伴随月份增大，随时都有可能加重哮喘病症，严重时会导致休克窒息。嗯...我想厉先生要求隐瞒病情主要也是怕你们担心。”

　 厉钦阖上眼帘，又复睁开，像是下了个很大的决定。平静道：“胎儿能不能打掉？”

　 医生摇摇头：“这个问题我也曾向厉先生建议过。不过厉先生很固执，执意要留下胎儿。我们在手术室为厉先生急救时，他嘴里断断续续念叨的也是要保住孩子......”

　 医生的话犹如一记晴天霹雳，陈平捂住嘴，哭倒在况逾怀里；况逾的眉头皱得更深了，抱住陈平的手稍稍有些发颤；厉钦冷汗涔涔，紧紧揪著胸前的衣料，大口大口的深呼吸，不明白这阵阵锥心的疼痛是来自本身的疾病还是因为听到这痛不欲生的消息......

　 突然，手术室内走出一个护士，神色焦急道：“医生，病人急需RHB型血，但现在血库不足，怎麽办？”

　 “抽我的！我是病人的爸爸，并且我也是RHB型血！”厉钦挽起衣袖，露出半截雪白的手臂，催促道。

　 医生以他的专业角度细细打量轮椅中穿著病服的苍白男人，认真道：“可是先生，你的情况恐怕不适合，我们还是再想想其他方法吧！”

　 “我没事，就抽我的！既然有办法，我就不能拿儿子的生命冒险！”厉钦义无反顾的表明了决心。

　 医生揉了揉胀痛的太阳穴，真是拿这对父子没有办法。使唤护士帮厉钦换好无菌衣进入手术室。

　 手术室内，厉寒彬浑身上下插满了各种医疗设备，头部是呼吸机，胸前是心电监护的电线管，下体是多条引流管，手上是静脉输液管。看著曾经意气风发的儿子此刻仿佛一个没有生气的木偶，静静地躺在手术台。厉钦的眼泪扑簌而下，恨不得躺在手术台的就是自己。

　 整理好情绪，厉钦按照医生指示躺在离厉寒彬很近的病床上。尖锐的针头钻入皮肤，探进血管，殷红的血液顺著输血管的导流方向从厉钦的身体缓缓流进厉寒彬的体内。厉钦腾出没有插针的手，小心翼翼地握住儿子的手，低声絮语道：“小彬，你要保护自己的孩子，爸爸同样也要庇护自己的儿子。”




第三十九章

第三十九章
　 对厉钦而言，这是跌宕起伏的一天。震惊──害怕──悲伤──满足，大起大落的情绪是心脏病患者的催命符，更何况已是强弩之末的厉钦。他安静地躺在病床上，默默端详著儿子的侧脸，手掌下，悄悄包裹住的是渴望已久的亲情。这一刻，厉钦感受到前所未有的满足，就连那颗支离破碎的心脏好像也安谧了下来，眼皮越来越沈重，意识越来越模糊......

　 推开了一道改变时间和空间的城门，前方漫漫长路逐渐明朗清晰。校园内，碎石小径旁的一列香樟树郁郁葱葱，起风的季节，吹落了片片树叶，吹散了树下白色衬衣少年的碎发，“林默──”厉钦嘴角勾起浅浅的弧度，缓缓朝背影方向走去......

　 不知过了多久，厉钦感到手背一阵刺痛，全身不由自主战栗了一下，缓慢睁开迷离的睡眼，声音沙哑得连自己都不认识：“我、怎麽了？”

　 旁边的小护士调整好输液的速度，笑著道：“厉先生，你醒啦！你已经睡了五天。不过还好不是心脏病复发，只是你献血过多，有些体力不支。”

　 厉钦拧起双眉：“那位厉先生怎麽样了？他现在住在几病房？”

　 小护士转动著水灵灵的大眼睛，玩笑道：“厉先生怎麽称呼自己的儿子为‘先生’呢？幸好有你及时为他献血，他才能这麽快转危为安。他现在住在17病房，已经没事了，只是身体还有些虚。”

　 “谢谢你。”

　 终於把点滴打完，厉钦长长地吁了口气。将自己孱弱的身躯塞进轮椅，慢慢朝不远处的17号病房靠近。还没推开门，就被里面的谈话声吸引住了。

　 “哇！寒彬，宝宝们这几天又长大了一点哦！”况逾眼睛亮晶晶地盯著厉寒彬微微凸起的小腹，“让我摸摸吧！”

　 还没得到当事人的允许，况逾的咸猪手就覆在了厉寒彬的肚腹上：“好软哦！难怪你不要命也要留下他们。”

　 陈平瞪视况逾一眼：“你说的什麽话！”

　 “我...”况逾低下头，偷偷瞄了一眼厉寒彬，“寒彬，对不起。”

　 厉寒彬揉了揉腹侧，垂下浓而长的睫毛，淡淡道：“我没事，你们...都知道了。”

　 “总裁...”陈平眼眶又开始泛红，“你一定要好好的。”

　 厉寒彬换了个侧卧的姿势，语气好像哄小孩一般：“陈小助理，什麽时候变成爱哭鬼了？”

　 “还不是因为你！”看见阿平和昔日的暗恋对象打情骂俏，况逾酸溜溜地抛下一句。

　 陈平斜视况逾一眼，嘟哝道：“况逾，别打扰我和总裁说话，到角落画圈圈去！”

　 “......”况逾带著求助的眼光看向厉寒彬，“寒彬......”

　 厉寒彬视若无睹，学著陈平的口吻：“到角落画圈圈去！”

　 “你们！！”

　 倍受打击的况逾刚要反驳，霎时，门外传来护士清脆的声音：“厉先生，你怎麽不进去？”

　 厉钦尴尬地笑了笑，举手敲响了病房门。

　 陈平微笑道：“厉先生，你和总裁慢慢聊，我们先走了。”语毕，拉著况逾的胳膊退出了病房。

　 刚才还热闹非凡的病房瞬间沈静无声，厉寒彬蹙起眉宇，暗想浮动，他的身体已经虚弱到需要轮椅代步了？既然如此，为什麽还要义无反顾的为自己献血？为什麽不好好休息也要拖著残体来看自己？......舔了舔缺水干裂的嘴唇，厉寒彬对厉钦展开发自肺腑的笑容：“谢谢你。”

　 紧张刹那被感动代替，厉钦推动轮椅，渐渐靠近厉寒彬的病床：“小彬，你不用谢我。这是爸爸应该做的。”

　 内心对父亲的仇恨早已随著爹地的信笺烟消云散。原来，爹地说得对，爸爸果真很爱他。厉寒彬哽咽道：“对不起，爸爸。”

　 厉钦怔愣了半秒锺，泪如雨下，调皮的泪珠滑进嘴里却甘甜如蜜。宽大厚实的手爱怜地揉抚儿子的碎发：“小彬，一切都好了。”

　 厉寒彬伸出没有插针的手，同样触摸著厉钦鬓角的头发，鼻音浓重道：“爸爸，你老了。都有白头发了......”

　 “ 傻孩子，你们都长大了，爸爸当然老了。”厉钦刮了刮厉儿子的鼻梁，接著又不安地看向厉寒彬的肚腹处，“你的身体还好吗？”

　 “我没事，他们很乖。”厉寒彬习惯性地摩挲腹侧，“爸爸，以後我们一起生活吧！”

　 “可是，小彬，向航他......”

　 厉寒彬疲惫地阖上双眸，语气很轻：“他已经快是我的妹夫，我们不可能了。况且，我不能陪他一辈子，而家琪可以。看著两个最爱的人能在一起，我、很知足......”

　 厉钦心疼地抱住儿子：“别说傻话！”

　 “好。”厉寒彬如小孩般窝在厉钦怀里，贪婪吮吸著爸爸特有地气息。真的好温暖.....

　　然而，暴风雨来临前的天空总是格外宁静......




第四十章

第四十章
　　婚纱店内

　 “向航哥哥，这件白色钉珠纱裙好看吗？”厉家琪拿著从法国量身定制而来的礼服，在试衣镜前欢欣雀跃的比划。

　 闵向航翻阅著手中的杂志，眼皮都没抬，似乎手里杂志比娇美的未婚妻更吸引他的注意，心不在焉道：“还不错。”

　 厉家琪撅起樱桃小嘴，放下手里的礼服，来到闵向航身旁，垂头丧气道：“向航哥哥，你连看都没看就说好，根本是在敷衍我。如果......”

　 “家琪，对不起。”闵向航意识到自己的疏忽大意，信手把杂志仍在一边，“这麽漂亮的未婚妻在面前，我却不懂得好好欣赏，实在该打！”说罢，夸张地模仿猩猩握拳捶胸的动作。
　 厉家琪被闵向航滑稽的动作惹得开怀大笑，娇嗔道：“呵呵──够了，我不难过了。”

　 转眼间，刚才还油腔滑调的闵向航庄重地握住厉家琪的手，郑重其事道：“我说过，我会对你负责，我会试著爱你。我们现在去换礼服好不好？”

　 “嗯！”厉家琪心虚的不敢看闵向航的眼睛，低头答应道。

　 试衣镜前，闵向航一身笔直的黑色西装，搭配珊瑚红的蝴蝶领结，隆重而喜庆。厉家琪一席白色露肩钉珠礼服，性感的锁骨一览无余，海藻般的长卷发任意地披散在双肩，即使坐在轮椅中，也阻挡不了高贵迷人的气质。

　 店员细致地调整好厉家琪的裙摆，殷勤道：“厉小姐和闵先生真般配，就像童话里的公主与王子！”

　 “呵呵！”厉家琪端详著镜中的倩影，莞尔一笑。

　 “王子...公主...”闵向航暗自思忖，这句话似曾相识......对了，去北海道前，和厉寒彬一起购置御寒的羽绒服时，他曾打趣说他是王子，自己是白雪公主......而自己却声称是保护王子的骑士......

　 “向航哥哥？！”厉家琪扯了扯闵向航的袖口，“你怎麽走神了？”

　 闵向航困窘一笑，掩饰住眼底的异样，油嘴滑舌道：“我的未婚妻这麽迷人，我都看出神了！”

　 “讨厌！”厉家琪举起粉拳轻捶闵向航，“这还在外面呢！”说著，小脸升起一片绯红。

　 门外传来一声：“欢迎光临──”

　 江茹梦径直走进店内，上下打量厉家琪和闵向航，春风得意道：“不错不错！真是郎才女貌！”
　 厉家琪和闵向航对视而笑。

　 江茹梦蹲下身，抚摸女儿轮椅中的残腿，失落道：“家琪，如果你能站起来应该更漂亮！”
　 厉家琪含笑道：“没关系，我现在已经很幸福了！”说完，紧紧拉住闵向航的手。

　 江茹梦颇有深意地审视著厉家琪和闵向航，笑道：“三天後就是订婚典礼了，你们抓紧时间准备！妈妈也为你们筹划了一份大礼！”

　 厉家琪和闵向航面面相觑，厉家琪开口道：“谢谢妈妈。”

　 “家琪，说什麽谢呢，这是你应该得到的！我还有别的事，先走了。”江茹梦转过身，眼底的阴鸶狠毒取代了如花的笑容......

*******

　 六月初夏，逐渐升温。厉寒彬静静地倚靠在病床的软枕上，病号服外面依然披著一件外套，一手挂著点滴，一手搭在肚腹。双眸失焦地望著窗外，苍白俊逸的面容看不出任何喜怒哀乐，无声无息，好像下一秒就会随风而逝。

　 护士推著治疗车来帮病人更换点滴药瓶，一进门，闯入视线的就是床边触目惊心的W红。
　 倒抽一口气，护士责备道：“厉先生，为什麽点滴输完了你不按呼叫铃？你看，血都渗出来了，手背也肿了。”

　 厉寒彬眉宇微微一蹙，露出云淡风轻的笑容：“不好意思，一时走神没太注意。”

　 护士一面清理厉寒彬手背的血滞，一面摇头道：“流了这麽多血，你竟然说没注意？真是个怪人！今天身体感觉怎麽样？”

　 “还好，我爸他今天怎麽还没过来？”

　 护士骤然停顿了一下手头的动作，又快速恢复正常，面不改色道：“厉先生他今天的针剂多增添了些安眠的成分，现在还在熟睡。”昨晚厉先生突然心脏骤停，刚刚才抢救回来。如果告诉给这位厉先生，估计下一个急救的就是他了。

　 厉寒彬清咳几声，撑著病床慢慢侧躺而下。

　 护士重新挂好点滴，一本正经道：“厉先生，点滴输完後记得按呼叫铃通知我们。”

　 厉寒彬闭目点点头。

　 病房又恢复了寂静，漫出的泪珠沁湿了枕头，厉寒彬一边在小腹处划圈圈，一边呢喃道：“宝宝，三天後，爸爸就是你们的未来姨夫了......”

~~~~~~~~~~~~
PS:可耐滴亲们，求票票~~求动力~~~！




第四十一章

第四十一章
　 墨绿色的草地犹如一床绿茵茵的地毯，层层叠叠的玫瑰点缀其中，五彩缤纷的气球迎风摆动，好像在向往来的宾客欢迎招手。浅紫色的半月型拱门前，面如冠玉的闵向航推著粉妆玉琢的厉家琪笑逐颜开，精明强干的江茹梦和未来亲家聊得热火朝天，身体欠佳的厉钦也向医院请了半天假参加女儿和未来女婿的订婚仪式，看著家琪和向航洋溢幸福的笑脸，厉钦心里隐隐作痛，他希望女儿幸福快乐，他答应过儿子不把他怀孕的事告诉向航。女儿圆满了，可小彬呢？

　 不远处的厉寒彬默默凝望著温情蜜意的新人，一切恍如隔世，向航，我们说好一起细数流年似水，你却将要成为亲人的亲人。三个人的电影，始终有人先要落幕，最後的结局依然是王子与公主永远幸福快乐的生活在一起......

　 “呃──”腹中的胎儿们受到母体消极情绪的影响，猛地一阵强烈胎动，厉寒彬冷汗涔涔的扶住树干，险些跌倒。骨节分明的手一圈一圈地抚摸小腹，这是厉寒彬怀孕四个多月以来第一次感受到胎动，毫无血色的唇瓣上晕开浅浅微笑。等到胎动终於缓和，厉寒彬抹掉额上的冷汗，扯了扯身上深色的风衣，确定足够遮挡住微微隆起的小腹，深吸一口气，慢慢朝订婚场地走去。

　 “哎呀！厉大总裁！你来啦！”江茹梦端著一杯香槟递给厉寒彬，“作为哥哥，是不是应该给新人敬一杯？”

　 厉寒彬迟疑地盯著江茹梦手中澄黄的液体，一旁的厉钦急得满头大汗：“小彬，你不能喝酒！还有，你不是应该在......”

　 “我喝！”厉寒彬接过酒杯，打断了厉钦的关心，“我本来应该在公司加班的，不过，妹妹订婚，我这个哥哥怎麽能缺席呢？”

　 “小彬，你...唉......”厉钦无言以对地叹了口气。

　 厉寒彬举著酒杯，笑靥如花：“向航、家琪，我祝你们百年好合、天长地久！”说完，一杯香槟一饮而尽。

　 “谢谢哥哥！”

　 “谢谢！”

　 厉寒彬温柔地抚摸厉家琪的头，眼里充满宠爱：“我的妹妹长大了，哥哥真心地为你感到开心！”

　 “哥哥，我......”厉家琪无法面对哥哥关爱，咬著嘴唇，心虚地攥紧礼服的褶皱花边。
　 厉寒彬将厉家琪的手放入闵向航的手心，目不转睛地望著闵向航：“向航，别来无恙。现在，我把妹妹交给你，请你一定要好好珍惜！”

　 纤纤玉手十指紧扣，闵向航郑重道：“执子之手与子偕老，你放心。我一定会好好善待她！”
　 “呵呵──那就好，那就好！”厉寒彬笑得凄凉绝美，转身默然离去。如果爱可以升华，为何祝福後，心还是止不住的难过？

　 厉寒彬踉跄的背影愈走愈远，闵向航握紧拳头，直到关节发白。他的脸色为什麽那麽苍白？他的步伐为什麽那麽虚浮？他的笑容为什麽那麽悲伤？闵向航，你的心不是死了吗？为什麽还会痛？

　 订婚现场不起眼的角落中，“唔呕──”脸色惨白的厉寒彬强撑著旁边的建筑物剧烈呕吐起来，看来宝宝们对酒精的排斥远远超出了他的想象。

　 “小彬，你没事吧？”厉钦不知何时来到厉寒彬身边，递给他一杯清水，“来，喝点水会舒服些。”

　 “匡啷──”颤抖无力的手还没拿稳水杯，就摔碎一地。厉寒彬揉著肚腹，慢慢站直身体，笑道：“爸爸，我是不小心的，你不要生气哦！”

　 “小彬。”厉钦拉过儿子的手，冰凉得让人心疼，“对著爸爸不要笑，如果难过就哭出来。”
　 “爸爸，我不难过，真的。”

　 突然，订婚现场的音乐戛然而止，喜上眉梢的司仪站在花团锦簇的司仪台上微笑道：“下面我们以热烈的掌声欢迎厉小姐和闵先生上台！”

　 “啪啪──”现场掀起一阵热烈的掌声，闵向航推著厉家琪穿过万紫千红的鲜花步道来到主台开始致词......

　 “爸爸，我该走了！”支撑到极致的厉寒彬只想快点逃离。

　 厉钦担心儿子，紧跟其後：“小彬，等等我！”

　 暗处的江茹梦将厉家父子的举动尽收眼底，看著仓惶离开的厉寒彬，心焦火燎的厉钦，江茹梦拨通了私人特助的电话：“小宋，现在可以行动了！”

~~~~~~~~~~~~~~~~~~
PS:谢谢亲亲们的动力~~！




第四十二章

第四十二章
　 “小彬，等等我！”厉钦为了在女儿的订婚典礼拥有一个良好形象，摒弃了轮椅，改换了拐杖。现在，眼见儿子和自己的距离越来越远，厉钦突然有些後悔，早知道就坐轮椅了。

　 前方的厉寒彬充耳不闻，仍自顾自地疾步向前。

　 “呃──啊！”体弱病残的厉钦一心只想快点追上儿子，将自己的身体状况抛之脑後，最後体力不支瘫倒在地。

　 听到父亲的呻吟声，厉寒彬猛然停住脚步。慌乱无措道：“爸，对不起。你还好吗？”

　 “咳咳，爸爸没事！”厉钦捂著胸口轻声咳嗽。

　 厉寒彬小心翼翼地将厉钦搀扶起来，忐忑不安道：“我们还是先回医院吧！”

　 “小彬想去哪里就去哪里。”厉钦摇摇头，他是了解儿子的。

　 厉寒彬颦眉犹豫半晌，强调道：“到时你若心脏不舒服，一定要马上告诉我！”

　 “呵呵，知道啦！”儿子的关心让厉钦喜笑颜开，“小彬，如果你身体有什麽不妥，也要立刻告诉爸爸，好不好？”

　 “嗯。”厉寒彬抿嘴点点头。

　 父子俩相互扶持，一脚深一脚浅地迈向出租车的停靠站......

　 坐在音乐喷泉前的长椅上，厉钦感叹道：“这里真漂亮啊！看著喷泉一升一落，人的心情也变得豁然舒畅！”

　 “这里是我和向航开始的地方。”厉寒彬低头揉摸小腹，声音很轻，“也是我和他结束的地方。”

　 “小彬...”厉钦眼里充满怜惜，“不如我把你怀孕的事情告诉向航......”

　 “不行！他已经和家琪订婚了，我不想破坏他们！再说，呃──”说著，厉寒彬霎时脸色惨白，紧咬牙关，不停地摩挲肚腹。

　 厉钦吓了一跳，担心道：“怎麽了？肚子疼？”

　 “我、没事。”厉寒彬摇摇头，冷汗濡湿了前额的发丝，努力展开一个微笑，“是宝宝们在动。”
　 厉钦小心谨镇的将手贴在厉寒彬的小腹处，即便隔著衣料，也能清晰的感受到掌心下传来的生命悸动。厉钦开心得一边抚摸一边念叨：“乖，我是爷爷，你们不要闹爹地哦，他很辛苦的！”
　 厉寒彬淡淡一笑：“爸爸，幸好我还有你们。”

　 这时几个身穿深色西装，戴著黑色墨镜的高大男子走了过来，其中一个脸上带有刀疤的男子看了眼手中的照片，指著厉寒彬问道：“小子，你就是厉寒彬厉总裁吧？”

　 厉寒彬拉拢风衣外套，声音冷得就像三九天里的严霜：“有何贵干？”

　 “哦，也没什麽大事！”刀疤男咧嘴一笑，露出满口的黑黄大牙，“就是我们老大有事找你商量！”说完，做了个请的手势。

　 厉钦拄著拐杖战战兢兢站起来，挡在厉寒彬身前，大声呵斥：“你们是什麽人！想要做什麽！”
　 刀疤男一脸谄笑：“这位先生不用紧张，我们就是找厉寒彬厉总裁谈点小事情！”

　 黑社会大哥是在哄小孩吗？厉钦冷哼一声，不依不饶地挡在儿子前面：“小彬，因为爸爸的懦弱，让你和林默吃了很多苦。这次无论如何，我都不会妥协！”

　 “他妈的！”刀疤男的忍耐已经达到了最大限度，“敬酒不吃吃罚酒！给老子滚！”说罢，用力一推，厉钦一个踉跄，头重重地砸向长椅的扶手，瞬间鲜血淋漓，不省人事。

　 “爸──”厉寒彬横眉怒目，握紧拳头，刚想给刀疤男一拳，突然口鼻处传来阵阵湿润，顿时手脚发软无力，接著陷入无边无际的黑暗。

　 刀疤男轻拍手下的肩膀：“干得好！乙醚浸湿过的毛巾小心处理！把这个姓厉的小子抬上车！”
　 “是！那这个人怎麽处理？”手下踢了踢满脸是血昏厥在地的厉钦。

　 “这个......”刀疤男摸了把脸颊上的络腮胡子，“多一事不如少一事，反正他也没看清我们的模样，就丢在这里自生自灭吧！”

　 “是！”

　　统统办妥後,刀疤男掏出电话语气恭敬道：“宋哥，一切都搞定了！”

*******

　 订婚典礼虽没有结婚仪式那麽繁琐复杂，但忙碌一天，也委实令人疲惫不堪。一一话别往来的宾客後，闵向航推著厉家琪漫步在离订婚地点不远处的青荇湖畔。空气中夹杂著缕缕淡淡的青草香，晚风徐徐吹拂，泛起圈圈涟漪，温润皎洁的月光泼洒在湖面，波光粼粼。湖中心倒映的月亮与天上的月亮成双入对，湖畔闲庭信步的人一双一对。

　 “向航哥哥，从今天开始，我就是你的未婚妻，可以正大光明做爱做的事了。”厉家琪反过身，柔荑小手覆盖在闵向航推著轮椅的手上。

　 闵向航微微一怔，慢慢将手抽离，笑著转移话题：“家琪，虽然已经到了夏初，但早晚温差大，你只穿著礼服难免会感冒。快披上我的外套吧！“说著，将西装披在厉家琪的肩上。
　 “向航哥哥，你还是没有爱上我，对不对？”厉家琪深深地闻了闻西装外套的气息，幽幽开口，“如果，我们没有发生关系你还会不会娶我？”

　 “我...”面对厉家琪的难题，能言善辩的闵教授一时语塞，“我...这个......”已经满坑满谷的心如何能容下他人？试著去爱终究是自欺欺人的说法。

　 厉家琪美丽的大眼睛渐渐溢满泪水，嘴角勾起一抹自嘲的笑意：“原来人的贪婪心是永无止境的。得到一样的同时，就会渴望得到另一样。明明知道那些东西自始自终都不属於自己。向航哥哥，我想告诉你......”

　 “嘀铃铃──”正当厉家琪鼓足勇气，和盘托出事实时，手抓包里的电话不合时宜的响个不停。
　 “喂，你好！对，我是厉家琪......什麽！”厉家琪脸色煞白，突然手一松，电话重重的和地面来了个亲密接触。

　 闵向航被厉家琪突兀的举动吓了一跳，连忙开口问道：“怎麽了？出什麽事了？”

　 “快！快送我去医院！”厉家琪失控地声泪俱下，“我爸爸他...他快不行了！”

　 “什麽！”

　 未婚夫妻来不及更换衣物，就行疾如飞的赶往医院。但是，无论凡人的速度有多快，仍然无法阻挡死神的脚步。

　 “医生，我爸爸他怎麽样了？”现在的厉家琪妆花了，头发也乱了，狼狈不堪。

　 “病人头部受到重创，失血过多，外加心脏病突发。”医生摇摇头，叹了口气，“我们已经尽力了，你们进去见病人最後一面吧。”

　 手术室内，医护人员陆续将插在厉钦身上的呼吸机、心电监测仪、静脉输液管等撤离，厉家琪发疯似的企图阻止：“不要！不要撤离！我爸爸他还活著！还活著──”

　 “家琪，别这样！你冷静一点！”闵向航抱住厉家琪，轻捋她的後背，“我们抓紧时间，好不好？”
　 在闵向航的安抚下，厉家琪渐渐恢复心神，紧紧握住厉钦虚软的手，抽泣道：“爸爸，我是家琪，我来了。”
　 “家...琪...”厉钦勉强的睁开眼睛，吐字艰难，“快...快去...救...小彬！”

　 “爸爸，你说什麽？我...听得不太清楚。”厉家琪声音哽咽道。

　 厉家卯足最後的精力，青白的嘴唇贴在厉家琪的耳边，一字一句道：“救...救小彬，他...被...绑架了...”

　 “怎麽会？！”厉家琪惊愕的提高声调，“爸爸，你放心，我答应你！”她潸然而下的泪珠滚进厉钦眼角，分不清究竟是女儿的泪，还是父亲的泪。

　 “小...彬...”厉钦的目光渐渐变得涣散松懈，气若游丝，“爸爸...还是...等...等...不到你，林默...你来...来接我了......”

　 “爸爸！”

　 “厉叔叔！”

　 耗尽最後一丝元气，厉钦的手犹如枯败的落叶缓缓垂落，一切归零。

　 脆弱的厉家琪靠在闵向航胸口泣不成声：“呜呜──向航哥哥，怎麽办？爸爸走了，哥哥也被绑架了......”

　 “什麽！”闵向航猛地拉开两人的距离，晃动著厉家琪的双肩，“你说寒彬他被绑架了？！”
　 厉家琪难过的点点头。

　 大家沈浸在悲伤之中时，都没有留意偷偷消失的江茹梦......




第四十三章

第四十三章
　 厉寒彬做了个沈长的梦。梦境中，爸爸牵著爹地悬浮在粉云堆砌的半空，站在地面的厉寒彬挥舞著双臂，疾呼道：“爸爸爹地！为什麽你们会飞旋在长空？快点下来啊！”天空中的两人笑而不语。

　 厉寒彬急不可待，大声呼唤：“为什麽不说话？为什麽不下来？”

　 厉钦和林默对视而笑，林默温柔的注视著厉寒彬，嗓音空灵而飘渺：“爹地等候了爸爸一辈子，现在我们终於可以团聚了。小彬，以後要好好照顾自己，不管发生什麽，都要坚定不移！”
　 “小墨，碧落黄泉，与君相随。”厉钦没有看向儿子，眼里满满都是爱人的影子。

　 “你们到底在说什麽！”厉寒彬听的一头雾水，纳闷疑惑道，“什麽坚定不移？什麽碧落黄泉？”
　 “你会懂的，爸爸和爹地的时间到了。乖孩子，诀别了......”粉云顷刻渺无踪影，天空安静得不留一丝痕迹。

　 “爸爸！爹地！”厉寒彬漫无目的向前奔跑，向他一心渴求的亲情奔跑。突然，猛烈的疾风暴雪铺天盖地向他袭来，“好冷......”

　 厉寒彬费力撑开眼睛，低头看著湿淋淋的外套和捆绑在身上的麻绳，意识瞬间回到脑海，爸爸受了伤，自己想去反击，却骤然丧失了知觉......

　 “他妈的！臭小子，你总算醒了！”刀疤男丢掉刚才泼水的木桶，“我早点泼水就好了！”
　 厉寒彬想伸手安抚肚腹内的孩子，无奈手脚被捆，字句冷淡道：“不是说有事和我商量吗？难道把商量对方捆绑起来，就是你们的待客之道？”

　 “没错！对待厉总裁这种非常人就得用非常手段！”从门外走进一个贼眉鼠眼的男子，“你好，我叫宋彦。”

　 厉寒彬眉睫微拧，双眸半眯：“宋...彦，我们似乎不熟吧？！”

　 “呵呵，厉总裁，你对我不熟悉，我对你却一清二楚。”宋彦无所谓的笑了笑，细小的眼睛一笑就眯成了条线，“我的情人对你更是了如指掌！”

　 谈话间，门又开了，江茹梦径直走到宋彦身边，自然的与他双臂相拥：“小宋，辛苦你了！”
　 宋彦在江茹梦浓妆W抹的侧脸小啄一口，笑著道：“能为亲爱的茹梦女士办事，我甘之如饴。”
　 厉寒彬轻蔑地斜视两人一眼：“一对狗男女！”

　 “啪──”江茹梦一记狠狠的耳光掴在厉寒彬的左脸，手指上的戒指在苍白的脸颊刮下一道W红的伤口，“野种，这麽多年都没打你了，感觉还是如此美妙！”

　 刚才那一巴掌，不仅打得厉寒彬脸颊肿痛、眼冒金星，还打醒了肚子里面的孩子。调皮的孩子们在爹地的肚子里面拳打脚踢，厉寒彬紧咬住青白的嘴唇，不让自己发出一声呻吟。

　 江茹梦用力扯住厉寒彬後脑勺的发丝，眼中迸出狰狞的目光：“死野种！你知道吗？每一天我都恨不得你去死！你爹夺走了厉钦的心，你夺走了家琪的自由不算，还要夺去她的爱情！我绝对不会允许！”

　 “茹梦，先松开！”宋彦掰开江茹梦死缠不放的手，目光之中露出一抹狡黠之色，“我们要的厉氏股权还在他手上！”

　 “你看我，一见这野种就来气！”

　 江茹梦放开指尖的发丝，一副皮笑肉不笑的扭曲模样：“野种，我给你三天时间考虑！如果愿意交出厉氏股份，我就只拿你一条腿；如果不愿意，我要拿的就是你的贱命！反正厉钦也死了，等你死後，这厉氏的股份还不都是我们的！哈哈哈哈──”

　 “你...说什麽？”厉寒彬双眼通红，如梦初醒般的呢喃道，“什麽死了？”

　 “就是字面意思！你们几个看好他！”江茹梦冷哼一声，挽著宋彦离开了房间。

　 “是！”刀疤男也领著手下走出房间。

　 厉寒彬虚软的歪倒在靠椅中，优美的唇瓣早已咬得血肉模糊，黯淡空洞的眼眸愣愣的盯著腹部：“宝宝，如果爹地不带爷爷去音乐喷泉，爷爷就不会死了。为什麽会这样？爹地是个不配得到爱的人对不对？爹地是个不祥人对不对？......你们不回答我就是默认了对不对？呜呜呜呜──为什麽？！”森冷无人的空间内，鬼魅般悲伤欲绝的啜泣声徘徊四周，如泣如诉......

*******

　 临近晌午，睡眼惺忪的况逾顶著一窝乱糟糟的头发慢悠悠的走进洗浴室，打量著镜子里面的人，他歪嘴一笑，只有如此帅气的美男才配得上阿平嘛！

　 “嘀嘀──”客厅内不知好歹的电话打断了况逾的自恋，提起一看，原来是公司打来的。况逾一手拿著电话，一手胡乱揉著乱糟糟的头发，漫不经心道：“喂，是厉总裁吗？现在才刚到中午，就催我去公司上班啊，没见过这麽爱虐待员工的老板，也不知道我家阿平眷恋你什麽？！”

　 “你这个诽谤狂！如今我对总裁只有崇敬之意，你哪只眼睛看到我对他眷恋了啊？！”陈平的怨气通过电话迎面扑来，即使况逾把听筒拿得很远，高分贝的嗓音也要将他震耳欲聋。
　 “呵呵，阿平别生气嘛！”况逾赔笑道，“我就说说玩玩嘛，对了，找我什麽事？”

　 电话另一端，娇嗔满面的陈平瞬间愁云密布，一边绞著电话线，一边担忧道：“总裁从昨天请假後，一直到今天中午也没回公司，我很担心。”

　 “陈平！！！我就是没诽谤！寒彬就一天没来上班你就忧虑成这样！我天天旷工也没见你有多挂念！”况逾酸溜溜的醋意充盈了整间办公室。

　 心乱如麻的陈平懒得再和况逾计较：“总裁不像你，就算身体不舒服也会强撑来公司，我打他手机没信号，家里的电话也没人接。我真怕他出事，现在总裁又不是一个人。”

　 况逾这才意识到陈平的担心不无道理，沈声道：“我现在就回公司，来之前我先去寒彬的公寓看看！”

　 “嗯，好！”

　 况逾来到公寓门口，一面叩响门铃，一面用力敲门：“寒彬，你在家吗？”回答他的只有宁静的风声。

　 见毫无动静，况逾准备像上次那样翻窗入户，却发现门口信箱摆放的报纸。心下细想，如果寒彬在家一定会取报纸，这些报纸说明什麽？说明他一直都没回公寓！强烈的不安感在况逾心里犹然升起。

　 马不停蹄地赶到公司，况逾面色凝重道：“寒彬没有回公寓，他有没有给公司来过电话？”
　 陈平紧抿嘴唇，沈重的摇了摇头。

　 “叮铃铃──”突然响起的电话划破了沈重的氛围，陈平喜笑颜开道：“说不定就是总裁来的电话！”

　 “是华纳森分公司吗？”诡秘的怪腔怪调从电话那端传过来。

　 “是的，请问你有什麽事？”陈平蹙起眉宇，握紧住话筒。

　 “哈哈！也没什麽大事。”怪声怪气的大笑令人不寒而栗，“就是你们的厉总裁现在在我手上，若想要他活命，後天傍晚，带好厉氏股份和1亿元现金来城西郊的上世纪庄园，我们一手交钱一手交人！还有警告你们最好别玩什麽花样，如果报警，你们的厉总裁看不见大後天的晨曦！嘟嘟嘟嘟──”没等对方做出反应，电话戛然终止。

　 “喂喂──”陈平失控的大声疾呼，“你们究竟把总裁怎麽了？！”

　 事情的严重性超出了所有人的意料，况逾扯掉陈平手里的电话，镇定道：“你冷静一点，究竟发生什麽事了？”

　 “总裁，总裁......”陈平面色惨白，吐词不清，“他被绑架了，绑匪要厉氏股份和一亿赎金。如果不按他们的要求做，他们就要撕票！”

　 “什麽！”况逾惊慌的睁大双眼，“一亿现金好办，可我们手上根本没有厉氏股份啊？！”

*******

城郊庄园内

　 “咳咳──你们死了这条心吧，他们手上根本没有你们想要的厉氏股份！”厉寒彬面带讽刺的笑容，瘫软在靠椅中，“股份书被我藏在一个谁也不知道的地方！”

　 江茹梦拿掉贴在手机上的变音器，靠近厉寒彬身边，重重扼紧他的下颚：“虽然我很看重厉氏的股份，但拿你分公司的股份来做交换，我似乎也不亏本！反正等你死了，家琪就是唯一的继承人，厉氏股权迟早都会属於我们！”

　 “咳咳──”厉寒彬被江茹梦捏得喘不过气，“那你大可以试试！我已经立好了遗嘱，厉氏股份在我死後将全部变卖捐给孤儿院。没有我的改动，你们一分钱也拿不到！”

　 “该死的野种！”江茹梦勃然大怒，又狠狠给了厉寒彬一巴掌。转头对刀疤男说道：“好好看住他，别让他死了！”

　 “是！”

　 森冷的房间又恢复了死寂，厉寒彬闷闷咳喘几声，吐了口略带血腥味的唾液，沈重的阖上了眼帘。




第四十四章

第四十四章
　 “喂，臭小子，你怎麽了？”清晨，刀疤男走进房间，就被脸色青白、呼吸急促的厉寒彬吓了一跳。
　 “咳咳...水...”厉寒彬紧闭双眼，本能的低吟一句。

　 “你等著！”江女士吩咐过要看住他的小命，刀疤男不敢怠慢，将碗里盛满水慢慢喂给厉寒彬喝。
　 厉寒彬喝了几口，突然往刀疤男的手指狠狠咬了下去，“哎哟──”刀疤男吃痛地嚷了一声，手一抖，碗重重的摔在地上，碎片四散。

　“他妈的！臭小子你是不是活腻了？！”刀疤男吹著手指上的伤口，破口大骂。

　 “就算我活腻了，你现在也不能杀我！”厉寒彬慢慢坐直身体，好笑的注视著刀疤男，“这里唯一的碗被你打破了，但我还想喝水，怎麽办？”

　 “你......”刀疤男满腔的怒气无处发泄，“老子忍你！等老子拿到钱一定要你好看！”刀疤男撂下狠话後，又乖乖的出去端茶送水。

　 “蠢钝如猪！”厉寒彬嘲讽地冷哼一声，缓缓弓腰去拾散落一地的碎片......他不能坐以待毙，一定要尽快割断麻绳逃离这里。

*******

　 厉寒彬失踪这几天，闵向航才深刻意识到，他在他心目中的分量已经无法用数字衡量。夜以继日的开车在街道寻找，发疯似的反复拨打那个铭刻肺腑的电话，偷偷守候在厉寒彬的公司门口，心存侥幸的期盼他能从里面走出来......但是，依旧一无所获。

　 “向航哥哥，你别担心嘛，我们一定会想到办法。”厉家琪忧心忡忡地看著闵向航，“若不是这几天要张罗爸爸的身後事，我真想和你一块去找哥哥。”

　 闵向航揉了揉眉心，声音有几丝疲惫：“我去找就行了，你行动又不方便。如果实在不行，我们明天就报警吧，交给警方处理。”

　 “不行！”厉家琪否定道，“现在我们在明，绑匪在暗，我们又不清楚他们的底细。贸然报警，万一...万一他们伤害哥哥怎麽办？”

　 “这也不行，那也不行！”闵向航激动的大声吼道，“绑匪又不主动和我们联系，我真是快急疯了！”

　 厉家琪强忍住眼泪，怔怔地望著闵向航，过了好半天才开口：“向航哥哥，这是你第一次对我发脾气。”

　 “我......”闵向航眉头深锁，放柔语调，“我情绪不太好，对不起。”

　 厉家琪转过身，不想面对闵向航。声音有些沙哑：“我煮了宁神茶，现在去给你盛一碗来。”说罢，滑动著轮椅往厨房的方向靠近。

　 厨房空无一人，厉家琪双手掩面，放声大哭：“我对你的爱不比哥哥对你的少，无论我如何努力，为什麽你的眼里就是看不到我？与其拥有这样的你，我宁可放手！”

　 这时，手机铃声大作，按下接听键：“喂，你是哪位？”

　 “家琪，我是妈妈。”

　 “妈妈！”厉家琪语气惊讶，转而又变成沮丧，“你这几天去哪里了？爸爸去世了，哥哥也不见了。”

　 “家琪，你听好。我只讲一遍，为了让你成为厉氏集团真正的继承人，我把厉寒彬囚禁在上次给你买的那个庄园，迫使他交出厉氏股份。这两天你没什麽事就不要来庄园，呵呵，怎麽样？妈妈这份订婚礼物不错吧？”

　 “......”

　 “家琪，你说话啊！”女儿瞬间哑口无言，手机另一端的江茹梦有些焦急。

　 厉家琪深呼一口气，缓缓开口：“妈妈，你让我觉得好陌生。我求你，放了哥哥吧！不要一错再错了！”

　 “你说什麽！”江茹梦怒火中烧，“他害你一辈子坐轮椅，你却帮他说话？！我为你做了这麽多，你却说我好陌生！好啊，我告诉你，我不仅要他的股份，还要他的命！”

　 “...妈妈！不要！那只是个意外......”她还想劝说，但除了刺耳的挂线声什麽也没有。
　 厉家琪默默将手机收回口袋，专注地凝视著手里的宁神茶，嘴角绽开一朵绝美的笑意，慢慢朝闵向航“走”去。

　 向航哥哥，为了爱你，我连最爱我的人也可以出卖......




第四十五章

第四十五章
　 厉家琪端著宁神茶出来时，闵向航已经歪躺在沙发上睡著了。他似乎睡得并不安稳，即使沈陷在睡梦之中也眉宇深锁。厉家琪微微叹了口气，将手中的宁神茶放置一边，找来薄被轻覆於他身上。冰凉的指腹滑过深爱的脸庞，浅浅的轻吻飘落在他的额间。向航哥哥，为什麽只有在昏睡时，我才能靠近呢？

　 清晨，闵向航被一股清香四溢的香气从梦中唤醒。活动著僵硬的脖颈，闵向航笑著问：“家琪，又在忙什麽呢？”

　 “我亲手做的早餐呢！你先去洗漱吧，我还有芙蓉鸡蛋羹没蒸好。”厉家琪将晶莹剔透的虾饺放下，又钻入了厨房。

　 “家琪，我已经洗涑完毕了！你的芙蓉鸡蛋羹好了没？”

　 “好了，就来啦！”

　 闵向航舀了勺鸡蛋羹，半晌没出声。厉家琪紧张问道：“怎麽了？不好吃？”

　 “家琪，你真是个傻丫头。”谈笑间，闵向航又大大的吃了一勺，“真的很好吃！”

　 “好吃你就多吃点啦！”厉家琪又往闵向航的碗里夹了个虾饺，“吃完了才有力气找哥哥嘛！”
　 “可是人海茫茫，我连找寻的方向都没有。”闵向航回收了眉眼间的笑意，心不在焉的舀著蛋羹，“也不知道寒彬现在还好吗？我们晚一分锺找到他，他就多一分锺的危险。”

　 “向航哥哥，你对我动过心吗？哪怕是一刹那？”厉家琪莫名其妙地冒出一个题外话。

　 “我...别闹了。我们现在不适合谈这个话题。”闵向航站起身，准备出门。

　 厉家琪拉住闵向航的衣摆：“为什麽不适合谈呢？我们不是未婚夫妻吗？”

　 “我......”

　 “我从来都知道答案，向航哥哥从来都没有对我动过心。”厉家琪松开拉扯衣摆的手，平淡的语气波澜不惊，“我再问你一个问题，如果哥哥死了，你会怎麽做？”

　 “什麽！”闵向航瞪大双眼，嘴里不停絮叨，“不会的，不会的！我一定不会让寒彬死的！”
　 “我知道答案了。”厉家琪转过身，闵向航看不清她的表情，“哥哥现在囚禁在城西郊的庄园。”
　 听到厉寒彬的消息，闵向航难掩脸上的兴奋和欣喜：“真的吗？太好了！可是，你怎麽会知道？”
　 “......对不起。”厉家琪再次转身面对闵向航，两道未干的泪痕挂在脸上若隐若现，“是我妈妈绑架了哥哥，她想得到哥哥手里的厉氏股份。”

　 “可是家琪......”闵向航单膝跪地，轻轻为厉家琪拭干泪痕，“你现在告诉我，我一定会去救寒彬，那你如何面对你母亲？”

　 “我没关系。”厉家琪破涕一笑，“妈妈她那麽疼我，一定会原谅我！我现在就带你去庄园吧！”
　 闵向航没有勇气注视那双纯净的眼眸：“我们两个人去可能会有危险，我们还是先报警吧！”
　 “不要！”厉家琪挤出一个比哭还难看的笑容，“向航哥哥，我求你别报警！我先去说服妈妈，实在不行我们再报警好吗？我保证，经过这件事後，我再也不会纠缠你了。”

　 闵向航沈默许久，点了点头：“傻丫头，我答应你，我们现在出发吧。”

　 “好。”

　 明媚的阳光勾勒出闵向航英姿挺拔的背影，紧跟其後的厉家琪露出轻松愉悦的笑容。向航哥哥，日月和流年，终究是过客。

　 但是事情不会就此告一段落，预想往往比现实美好。王子和骑士的故事又将面临更大的风波......

*******

　 时间分分秒秒消失殆尽，厉寒彬反手握著破碗碎片来回不停地穿梭在麻绳间，手指近旁的皮肤早已被碎片划出深深浅浅的伤口。捆绑麻绳的手腕处，由於反复摩擦，红肿破皮一片。消磨了一上午的时间，捆绑的麻绳才断了一小根。

　 “呃──”一阵有力的胎动从腹部袭来，厉寒彬冷不防一哆嗦，差点将手里的破碗碎片掉在地上。死死咬紧淡色的下嘴唇，大口大口地喘息：“宝宝们乖，现在不是顽皮的时候。”

　 “吱嘎──”房间的门开了，走进来的不是刀疤男，而是出人意料的宋彦。厉寒彬迅速将碎片藏进袖口内，冷眼直视著眼前的男人：“你又想玩什麽花招？”

　 “厉总裁不要说的这麽难听嘛。”宋彦步步靠近，嘴唇贴在厉寒彬的耳际边轻声低语，“如此尤物，怎叫人不动心？”

　 厉寒彬顷刻被巨大的恐惧笼罩，声音有些颤抖：“......你要做什麽？”

　 “做爱做的事！”

　 “滚开！你不是江茹梦的情人吗？怎麽能做背叛她的事？”

　 “我的事不劳厉总裁操心。”宋彦紧紧搂住动弹不得的厉寒彬，“你的英国往事是我帮茹梦调查的，明明就一个烂货还装什麽清高？！”

　 “你！唔──滚开！”宋彦如饥似渴地啃噬住厉寒彬的唇瓣，咬破柔嫩的嘴唇皮肤，口腔内立马充斥铁锈般的血腥味，混杂著血水的淫丝沿著嘴角蜿蜒而下。无法抵抗的挫败感，犹如黑暗的夜一样绝望。

　 兽性大发的宋彦渐渐将手移至厉寒彬的外套内，贪婪地揉抚他曼妙的身躯......

　 “不要！滚开──”

　 原本想在更进层次的手突然停留在厉寒彬的小腹处，宋彦细小的眼眸滑过一丝惊讶：“你的肚子...你怀孕了？！”

　 “混账！滚开！”厉寒彬嘶吼道。

　 “呵呵──”宋彦不怒反笑，舌尖沿著嘴唇周围舔舐一圈，“我还没品尝过大肚子男人的滋味！今天刚好试试！”说著，准备扯开厉寒彬的外套。

　 “砰──”门被突如其来的外力踹开，江茹梦气势汹汹的直闯进来，只见宋彦居高临下地骑在厉寒彬身上，猛地拉开两人的距离，将五根手指印狠狠扇在厉寒彬脸上：“贱货！”

　 宋彦整理好凌乱的衣裤，搂住江茹梦，吐气如兰：“乖，别生气嘛。都怪这贱货勾引我，否则我也不会对一个大肚子的男人有性趣！”

　 “什麽？！你说他怀孕了？”江茹梦惊诧地瞟了眼神情恍惚的厉寒彬。

　 “嗯，我刚刚摸过他的肚子。”刚才还如狼似虎的宋彦此刻乖顺的像只小猫。

　 “该死的野种！”江茹梦紧握双拳，“宋彦，现在把他解决了！这个野种和他肚子里面的小野种都不能留在世上，我绝对不能让他们破坏我女儿的幸福！”

　 “是！”宋彦从口袋里掏出一把手枪，直至瞄准厉寒彬。

　 “江茹梦是我妈妈，让我进去！”宋彦准备拉响手枪扳机时，门外传来熟悉的女孩声。

　 “江女士，好像是家琪小姐的声音。”

　 江茹梦困扰的拧起双眉，对外面吩咐道：“请小姐进来！”

　 进入房间後，厉家琪连忙滑动轮椅来到厉寒彬身边，抬起衣袖擦掉他额前的汗珠：“哥哥，你还好吗？”

　 厉寒彬展开一个虚弱的微笑：“我没事。”

　 “你们太过分了！”厉家琪护在厉寒彬身前，冷冷的望著江茹梦，“妈妈，厉氏股份我一点也不稀罕，我求你放过哥哥好不好？”

　 江茹梦面无表情的看著女儿，声音冷如地狱的撒旦：“股份你不要，那你的向航哥哥呢？你猜，如果闵向航知道他怀了孩子，会不会离开你？”

　 厉家琪目瞪口呆：“哥哥，怀孕了......”

　 “你可以亲自问问你的哥哥。”江茹梦道。

　 厉家琪转过头，眼里浮现出厉寒彬看不懂的情愫：“哥哥，你真的有宝宝了吗？”

　 厉寒彬垂下眼帘，纤密如蝶羽般的睫毛微微颤动，慢慢阖上疲惫的眼睛点了点头......




第四十六章

第四十六章
　 “真好......”厉家琪沈默少顷，缓缓说出两个字。没有江茹梦想象中的忿恨和不满，平静祥和的态度超乎所有人的预料。

　 “家琪，我......”厉寒彬无言以对，为什麽带给妹妹伤痛的总是自己？“对不起。”

　 江茹梦瞠目结舌的怒视女儿：“厉家琪，你在说什麽？！你所谓的‘哥哥’，使你丧失了自由，令你失去了爱情，现在又珠胎暗结，如今你还要帮他说话！我的女儿可以善良单纯，但绝不可以愚爱！你真是让妈妈太失望了！”

　 “妈，对不起！”厉家琪眼里噙满泪水，“我对向航哥哥就是愚爱，爱到无法自拔，爱到丧失自我，爱到连恨都做不到......如果哥哥有什麽三长两短，向航哥哥一定不会让他孤单寂寞。妈妈我求求你，放了哥哥好吗？”

　 “不可能！”江茹梦额冒青筋，咬牙切齿道，“就算没有厉氏股份，野种的命我也要拿！你们几个快点把小姐拉过来！”

　 “是！”刀疤男和手下听到吩咐後，立刻上前拉扯厉家琪。

　 厉家琪挥舞著纤细的双臂拼命抵抗，嘶声力竭道：“不要过来！滚开！”

　 柔弱的女孩哪是男人的对手，看著越来越逼近的男人，突然厉家琪掏出一把折叠式的水果刀横架在脖颈：“你们在过来，我就自杀！”说著，缩短了刀锋和脖颈间的距离，一道W红的血痕怵目惊心。

　 刀疤男和手下不敢轻举妄动，江茹梦的心一下提到了嗓子眼，声音有些颤抖：“女儿，你先把刀放下，我们有话好好说！”

　 “家琪，你不要做傻事！”厉寒彬同样急切道。

　 厉家琪轻轻将嘴角上扬，脸上泛起淡淡的笑容：“妈妈，我要救哥哥，更加要救你！这是一条不归路，趁现在还有退路收手吧！我们一起去国外开开心心的生活好不好？”

　 “家琪...”江茹梦噗通一声跪倒在地，泪花晕染了精致的妆面，“是妈妈不好，妈妈让你担心了，你说什麽我都答应你。”

　 “匡啷──”水果刀摔在地上，发出清脆的声响。厉家琪紧紧抱住跪倒在地的江茹梦：“妈，我们现在放了哥哥，然後一起去买飞机票好吗？”

　 江茹梦点了点头，厉家琪伸手准备解开捆绑在厉寒彬身上的麻绳。

　 “且慢！”一言不发的宋彦淡淡开口，持枪对准厉家琪，“这就想走了？你们似乎还没问过我的意见！”

　 江茹梦霍地站起身，指著宋彦怒骂道：“你算什麽东西，凭什麽要问你的意见！快把枪放下，人是我抓来的，想放想杀也是我说了算！”

　 宋彦一把推开江茹梦，她的身体犹如断了线的风筝颓然倒地。不可置信道：“宋彦，为什麽？”
　 宋彦懒得多看江茹梦一眼，爱怜的摩挲著手里的枪：“你这个老女人该不会真的以为我爱上你了吧？”

　 “该死的混蛋！刀疤男你们快点给我把他拿下！”江茹梦爬起身，狠狠道。

　 “......”刀疤男和手下无动於衷。

　 宋彦用力扯住江茹梦散乱的发丝，累积多年的怨气汹涌爆发：“老贱妇，你省省力气吧！刀疤男他们只听我的命令！老子我受够了！除了你自己和你的女儿，你从来不把别人当人对待！在你身边这几年，我觉得自己就像狗一样活著，听你的指挥。除了是你的特助，更是你泄欲的工具。你知道吗？每当你要求做爱时，每当你变著花样践踏我的男性尊严时，我恨不得把你掐死在床上。为什麽没这麽做呢？我虽然恨你的人，但我爱你的钱。所以我答应你绑架厉寒彬，哪知道你现在说放人就放人。好啊，你们大团圆了，我呢？我的钱呢？我的回报呢？”说罢，一记响亮的耳光扇在江茹梦脸上。瞬间，江茹梦瘫倒在地，嘴角撕裂，鲜血淋漓。

　 厉家琪紧紧拉扯住宋彦的衣摆，抽泣道：“不要伤害我的妈妈！你要钱是吗？我给你！”
　 宋彦转过头，上下打量完厉家琪，一手勾住她的下巴，另一只手不自觉的沿著厉家琪的肩膀缓缓向下，猥琐道：“你说要给我？什麽要求都可以吧！”

　 “家琪，不要！不要答应他！”江茹梦努力想从地上站起来，无奈心有余而力不足。

　 “妈的！烂婊子！”宋彦狠狠踹了江茹梦一脚，“你们几个把她绑好了再出去！”

　 “是！”刀疤男将江茹梦绑在厉寒彬旁边的靠椅中，扫了一眼厉家琪，笑眯眯道，“宋哥，好好享受！我们就先出去了。”

　 厉寒彬手腕上的麻绳已经悄悄割断了一半，心急如焚的大喊道：“家琪，别听他的！”

　 “臭小子，敢破坏老子的好事！”宋彦扬起手，准备上前给厉寒彬一记耳光。

　 “我答应你！”厉家琪缓缓解开上衣纽扣，声音静若止水，“我的要求只有一个，放了我的妈妈和哥哥。”

　 “家琪！”

　 “女儿──”

　 宋彦邪魅一笑，握住厉家琪胸前的两颗累累硕果：“先伺候好大爷再谈条件！”说罢，解开裤子，掏出早已肿胀的男性硕大，猛地没入女性得天独厚的阴道内驰骋开辟。厉家琪无力的腿搭在轮椅的扶手两侧，鲜血伴随精液沿著轮椅漫延一地，倔强地咬著血肉模糊的唇瓣，将痛苦和情欲的呻吟深深压在喉头。直到意识渐渐模糊......

　 连受打击的江茹梦已经神志不清，呆滞地望著了无生气的厉家琪，嘴里呢喃絮叨：“女儿，女儿......”

　 处於情欲巅峰的宋彦无暇顾及他人，厉寒彬强忍著眼眶的泪水，不顾手上的伤痛，竭尽全力挣脱麻绳。心里默默祈祷，家琪，坚持住，哥哥很快就能救你了......

　 庄园外的闵向航一边盯著手腕上的手表，一边不安的来回踱步。离家琪事先约定好的时间越来越近，然而应该出来的人依然没有出现。强烈的不安和不详的预感一并涌上闵向航的心头。他拿出手机，拨通了报警电话......




第四十七章

第四十七章
　 封闭隔绝的房间内，精液与血液融合的刺鼻腥味在空气中扩散滋长，肉体和肉体之间的摩擦声呕哑嘲哳、惨不忍睹。

　 欲望的火苗逐渐熄灭殆尽，宋彦的老二心满意足的从厉家琪身体抽离。他一边哼唱小曲，一边慢腾腾的将衣裤穿好。拍了拍厉家琪似鬼非人的苍白小脸，不屑地瞟了眼精神错乱的江茹梦，冷哼道：“老贱妇的女儿没她娘一半强悍，才让老子操一下就去了半条命？” 

　 “你这个丧心病狂的禽兽！”厉寒彬白了宋彦一眼，胸部因气极而剧烈起伏。

　 宋彦走到厉寒彬身边，干笑两声：“呵呵，都怪我不好。刚才只顾抱妹妹，却冷落了哥哥。没关系，等我稍作休息，我们再来！”

　 “你！变态！呃──”厉寒彬猛吼道，肚腹因为动怒而掠过一丝隐痛。

　 “美人别生气，小心动了胎气。”宋彦仔细端详著手里的手枪，“你说我变态啊！那我们就来玩一个变态的游戏怎麽样？”说完，举枪对准人事不省的厉家琪。

　 厉寒彬大惊声色：“你想做什麽？”

　 “不做什麽，玩游戏！美人愿不愿意陪我玩？”宋彦放下枪，直勾勾地盯著厉寒彬。

　 厉寒彬转动眼珠，灵光一霎：“可以！不过玩游戏之前，你先帮我把身上的麻绳解开！”
　 “当然！”谈话间，宋彦开始慢慢帮厉寒彬松解绳子，突然发现什麽...怒吼道，“他妈的！你手腕上的麻绳怎麽松了？！”

　 “这个...纯属意外，反正我人没跑，麻绳你也要解。松或没松又有何区别？”

　 宋彦蹙眉思考片刻：“也对！”

　 白痴！厉寒彬心下暗自腹诽。

　 没有麻绳捆绑的身体轻松自在，厉寒彬捶了捶酸痛的腰，淡淡开口：“你想玩什麽？”

　 “石头剪子布。”

　 “这麽简单？”

　 宋彦摇摇头，神秘兮兮道：“当然不，石头剪子布你赢了，我不杀人；你输了，我杀你们其中一个。游戏玩到我杀光你们为止！”

　 “......”

　 厉寒彬闷不出声，宋彦晃动著手枪：“你不玩，我现在就杀了你妹妹！”

　 “不要！我答应你。”厉寒彬没有选择，直觉告诉他，家琪既然来了，向航应该也会知道这个地点。现在唯一能做的就是拖延时间等待救援。

　 宋彦将右手藏在身後，兴奋嚷道：“游戏开始了！记得要同时出手哦，如果犯规的话我也要杀人！”

　 “......”

　 “1,2,3石头剪子布！”宋彦出了剪刀，厉寒彬很不幸的出了布。

　 宋彦高兴得手舞足蹈，举起手枪瞄准厉家琪：“哈哈，我赢了！”语毕，叩响了手机扳机。
　 “不要──”千钧一发之际，眼疾手快的厉寒彬抱住厉家琪在地上一阵翻滚，厉家琪毫发未伤，出膛的子弹消失的荡然无存。

　 疯狂失控的宋彦一手扯住厉寒彬胸前的衣襟，一手举枪对准他的头颅：“愿赌服输，老子最讨厌不讲诚信的人！江茹梦就是出尔反尔，才落到如今这个下场。现在你又如此，本来我想留到最後再杀你。不过，我现在改变主意了！”

　 “咳咳──慢著！”厉寒彬猛烈地咳喘几声，雪白的脸色好像时刻都会融化的积雪，“人为财死鸟为食亡。你之所以要杀江茹梦母女，咳咳，是因为她放弃了最初的计划，害得你无利可图。不过你别忘了，交赎金的人并不知道取消了计划，你照样可以拿到1亿现金。而且，咳咳，假如你答应放了我，我愿意拿厉氏股份与你交换，如何？”

　 厉寒彬胸前的衣襟慢慢松开，他趔趄後退好几步，跌倒在地。深深看了眼江茹梦和厉家琪，心中思付，家琪、还有江...阿姨，我一个人的力量有限，倘若我有机会出去，一定立刻找人来救你们！

　 “啪啪──”房间响起刺耳的掌声，宋彦满面笑容的看著厉寒彬：“也对！这个老贱妇虽然是你的後母，但是蛇蝎心肠，你对她的生死不管不顾也是合情合理！但是这个小妞，她为了保全你们，宁愿失身於我。你刚才为了她的生命安全，差点死在我的枪口。为什麽现在又不想救她了？”

　 厉寒彬嗤笑一声：“她为了救我，失身於你。我为了救她，差点死在枪下。一报还一报，刚才已经还清了。再说，人人都怕死，我自然也是贪生怕死之辈。只要你放过我，既能得到钱，又能杀想杀的人，一举两得。只不过，厉氏股份的转办手续需要几天时间，你就当做善事多留她们几天小命，怎麽样？”

　 宋彦频频点头称赞：“不错，成交！”

　 忽然，房间外面传来阵阵喧闹的打斗声和喊叫声，宋彦来不及拔枪，就被破门而入的警察当场抓获。

　 走进房间前，闵向航想象过无数纠结的画面；进来後，还是被不堪入目的画面震惊得说不出话。茫然的寒彬、惨白的家琪、痴呆的江阿姨以及地面上四处可见的夺目血红......

　 闵向航紧紧搂住厉寒彬，生怕一个不小心他又会从面前消失：“对不起，我来晚了。”

　 “向航，我没事。”说著，厉寒彬抬起左手掐了掐闵向航的脸颊。

　 闵向航用迷惘的眼睛注视著厉寒彬：“寒彬，你不是被绑架了吗？为什麽行动自如？”

　 “我......”

　 “因为我和厉总裁谈了条件，他给我想要的，我就放了他。”旁边手戴镣铐的宋彦插嘴道，“唉！那个小妞真可怜，为了保护自己的妈妈和哥哥，失身於我。谁知道她哥哥为了自保，最後对她弃之不顾！”

　 “他说的是真的吗？”闵向航狠狠钳住厉寒彬溃烂的手腕，眼中闪动著不曾有过的凌厉，“你真的为了自己，和这个畜生谈条件？真的为了自己，不管家琪的死活？你知不知道，是家琪告诉我你在这个地方！你又知不知道，家琪为了成全我们，甘愿解除婚约！”

　 厉寒彬痛的倒抽一口气，连忙开口解释：“是真的，不过......”

　 “啪──”闵向航扬起右手，绝决的一巴掌落在厉寒彬的左脸颊，缓缓脱下自己的外套覆盖在厉家琪赤裸的躯体上，轻柔的把她横抱起来。头也不回的冷冷道：“我不会再相信骗子说的任何话，不管家琪变成什麽样，她永远都是我的妻子。从今以後，我会忘掉你和有关你的一切！”

~~~~~~~~~~~~~~~~~~
PS：谢谢亲们的票票和礼物~




第四十八章

第四十八章
　 傍晚，残阳似血，烟霞如绮。况逾和陈平按照约定带著赎金和仅有的分公司股份驾车前往庄园。

　 斑驳的朱红色大门前停著几辆警车，陈平悬了几天的心终於放下一半，焦虑的表情渐渐舒展开来，看著恋人豁然开朗的面容，喜好酸味的况逾又喝了好几瓶陈醋。

　 “况逾，你快点啦！”陈平指著不远处的老式两层小洋楼急催道，“附近除了花花草草，就只剩那幢洋楼了，我想总裁一定在那里！”

　 况逾撅嘴嘟哝：“知道了！总裁、总裁.....这几天你口里念得最多的就是这两个字！”

　 况逾的声音不大，仍然被走在前面的陈平听的一清二楚。

　 “为什麽况经理如此爱吃醋？”陈平停下脚步，双手抱胸，笑盈盈的望著陈平。

　 陈平一副委屈小媳妇模样：“因为我没自信啊，从开始到现在，主动的人一直是我，你甚至连一句‘我爱你’也没对我说过。阿平，如果这次换我被绑架，你会不会同样四处找我？”
　 “我不会找你。”

　 恋人的回答让况逾眼里的光芒瞬间黯淡下去，苦笑道：“是吗？”

　 “傻瓜！”陈平上前一步，握住况逾满是冷汗的手，“如果你被绑架了，我不会找你，因为我已经害怕得失去了寻找的方向和力量。”

　 “阿平...你的意思是？”柳暗花明的答案令况逾倍感惊喜。

　 陈平轻声嗫喏：“...我爱你。”

　 声音不大，但况逾还是将那三个字铭刻於心。佯装开玩笑：“什麽？你说什麽？我没听清楚？”

　 “没听清楚？！那就当我没说过好了！”陈平淡淡说完，加速脚步走在前面。

　 “我听清楚了，我也爱你！”况逾跟在陈平身後大喊大叫，“阿平，男人要对说过的话，做过的事负责！你要负责我一辈子！”

　 “喂！你声音能不能小点？”

　 “不能。”

　 “为什麽？”

　 “我希望你能听清楚啊！哪像你，说话跟女人一般细小。”

　 “......”

　 斜阳挥洒出满地的灿烂，一对恋人踏著余晖在庄园的小径言笑晏晏......

*******

　 循著人声，况逾、陈平找到了绑架人质的房间。房间门口处，偶然遇见了横抱厉家琪的闵向航。陈平面带笑容，刚想上前和他打声招呼，闵向航的身影早已消失的无影无踪。

　 “大家明明都认识，干嘛板著一张脸，做出一副爱理不理的样子！”陈平莫名其妙道。

　 况逾挑了挑眉，好奇地问：“你认识？”

　 “算是吧......”

　 忽然，房间内传来警员焦灼的声音：“先生，你怎麽了？”

　 “总裁！”

　 “寒彬──”

　 两人疾步走入房内，况逾小心扶住意识混沌的厉寒彬，忐忑不安道：“寒彬，我和陈平来了。你哪里不舒服？”

　 “咳咳...我......”细密汗珠布满厉寒彬的额头，咬破的唇瓣血迹斑斑，恍惚迷离的双眸流淌出凄凄哀伤，“我的右手...中枪了......”

　 “什麽！”况逾、陈平倒吸一口凉气，不约而同失声惊呼。偏头看向厉寒彬右边的衣袖，鲜血渗透的深色布料隐隐泛著不寻常的光泽。

　 厉寒彬用越来越微弱的声调宽慰两人：“我、没...事，咳咳...就是手...受了一点伤......”

　 “......”

　 “你还傻愣在原地做什麽？！”陈平胡乱擦干眼泪，慌忙催促况逾，“我们快上医院啊！”
　 “嗯！”况逾点头如捣蒜，遂抱起厉寒彬立即驱车赶往医院。

*******

　 汗流满面的况逾抱著气息奄奄的厉寒彬快步冲进医院急诊室，妖冶慑人的W红液体沿著指尖滴答落地，仿佛绽开在地表的曼珠沙华。

　 “医生，快救救他！他右手受了枪伤！”况逾小心翼翼将厉寒彬放在急诊室的病床上，口气焦急万分。

　 医生拍拍况逾的肩膀，安慰道：“你放心，救死扶伤是我们医生的天职，我们一定会全力救治！请问病人有无病史？”

　 “总裁他患有支气管哮喘。”陈平身为厉寒彬的私人助理，对他的情况了解得一清二楚，“并且总裁他是数量稀少的双性人，已经怀孕四个多月了。”

　 听完病史，镇定自若的医生顿时眉宇深锁，沈声静气道：“嗯，知道了！麻烦两位现在先出去，不要妨碍我们的工作。”

　 况逾点点头，拉著惴惴不安的陈平静候在急诊手术室门口。

　 整个急诊手术室笼罩在紧张压抑的氛围中，护士帮病人带好氧气罩、贴好心电监护仪、紧急挂上血袋和输液袋等。医生剪开厉寒彬右边的衣袖，轻拍他的脸颊，试图唤醒病人知觉：“厉先生，厉先生，你听得见我说话吗？”

　 厉寒彬的意识是清醒的，几次想开口说话，无奈孱弱的身体不听主人的调配，唯有努力点头示意。

　 “厉先生，我们现在要帮你把子弹取出体外，必然要进行麻醉。你现在怀孕四个多月，麻药或多或少会对胎儿造成影响。所以......”医生左右为难，在手伤和胎儿之间无法抉择，只有听取病人自己的意见。

　 “不...要...”厉寒彬大口大口地喘息，艰难发出的声音哽咽而焦急，“不...要...伤害...我...的孩子，我...不要...麻醉...医生...我求求你...不要......”

　 厉寒彬爱子心切的决心感染了在场的医护人员，医生俯身在病人耳边轻声说道：“你放心，我不会伤害你的胎儿。但是不麻醉就手术，我们怕你会难以承受。”

　 “我...没事。”听到宝宝没事，厉寒彬苍白如纸的脸上洋溢出一抹淡淡的幸福。

　 剥离子弹手术有条不紊地进行著，冰冷锋利的手术刀划开血流肉烂的伤口，厉寒彬痛得眼冒金星，没有受伤的左手用力攥紧病床的被单。

　 医生了解病人的疼痛，一边进行手术，一边安抚开导：“厉先生，如果疼的厉害，就叫出来！”

　 “呃...这才...刚开始。”厉寒彬惨淡一笑，“我...坚持得住...”

　　医生摇摇头，没想到眼前这个消瘦苍白的年轻人会有如此大的意志力。

　 依附在子弹边缘的皮肉逐渐被手术刀剥离，厉寒彬紧握被单的左手青筋凸起，固执地咬住残破不堪的下嘴唇，努力咽下喉头发出的细碎呻吟。

　 “厉先生，你还好吗？”医生尝试与病人说话来分散他的注意力。

　 “我...没...事...”怎麽可能没事？厉寒彬现在已经疼得看不清眼前的事物。

　 “嘀嘀──”心电监测仪突然发出尖锐刺耳的声响，护士看著上面显示的数据，急呼道：“医生！不好了！病人心律不稳，血压骤然下降！”

　 “我们抓紧时间，快点将子弹取出来！”医生镇定指挥，“从血库提几袋RHB型血过来，将氧气量加大！”

　 “是！”

　 淡淡注视著痛不欲生的病人，医生默默为他打气。厉先生，为了你的孩子，你一定要坚强！

　 切肤之痛痛吗？不，它远远不及心痛。向航就这样离开了，抽丝剥茧的疼痛慢慢腐蚀他的心扉，泪如潮水无止境的下坠、汹涌。一切都变得黯然褪色，无迹可寻......

　 长达六个小时的无麻醉子弹剥离手术终於结束，隐忍的厉寒彬已经疼得昏迷不醒。

　 “医生，病人他...哭了。”好奇的年轻护士看著病人的斑斑泪痕和潮湿氤氲的长睫毛，开口道，“真可怜，要是换作我肯定早就疼得大喊大叫了！可他，连一句低吟都没有，只是默默流泪。”

　 医生摇摇头，虽然手术结束了，但依然愁眉不展：“我想厉先生绝对不是因为身体的疼痛而哭。”

　 手术室的灯熄灭了，医生摘掉口罩走了出来。况逾和陈平急忙询问情况：“医生，我们是病人最好的朋友，他还好吗？”

　 “厉先生他已经没什麽大碍，肚子里面的胎儿也没什麽问题。”

　 “太好了！”陈平露出开怀的微笑，“我就知道总裁他吉人自有天相！”

　 医生深深叹了口气：“对不起，我话还没说完，厉先生他虽然已经脱离了危险，但是由於右手的创伤过於严重，已经丧失了手的功能。”

　 “什麽？！”况逾和陈平呆若木鸡的望著医生，久久无法回神。




第四十九章

第四十九章
　 夏雨骤降，雨膏烟腻。密集的雨珠叩响窗棂，发出劈啪的旋律。闵向航关好病房内的窗户後，再次守侯在厉家琪床边。单独的VIP病房环境静谧，与窗外嘈杂的雨天截然有异。

　 “家琪，下雨了。”闵向航将厉家琪的长卷发撩拨於耳後，“向航哥哥还记得从前有个傻丫头每逢下雨就心情惆怅，而治疗惆怅的良药就是听我讲故事。今天傻丫头想听什麽故事呢？”

　 “......”除了雨打窗棂的声音，一切归於宁静。厉家琪静静躺在床上，纤长的睫毛随著均匀的呼吸轻轻颤动，宛若一个丢了灵魂的傀儡娃娃。

　 医生的话语言犹在耳：厉小姐身上的伤都是外伤，随著治疗会慢慢痊愈。至於她会长眠不醒，医学界给不出答案。有很大的原因是病人自己不愿意苏醒。作为病人家属，多陪病人聊聊天、多多开导她。情况乐观的话，也许过几天、几个月、几年...她就会苏醒，若情况不乐观，也许她一辈子都是这样......

　 轰隆隆的一记夏雷打断闵向航的思绪，收拾好纷乱的心情。闵向航掖了掖覆盖在厉家琪身上的薄被，笑著开口道：“今天我给家琪讲个老掉牙的故事──《睡美人》，好吗？”

　 “......”

　 闵向航温柔的看著厉家琪：“我知道，你一定觉得《睡美人》的故事逊毙了！别急，且听向航哥哥慢慢道来。睡美人被王子吻醒後准备举行婚礼，就在婚礼的前一天，可恶的巫婆再次故伎重施，美丽的睡美人又一次陷入沈睡。王子又急又气，找来仙女帮忙。仙女告诉王子，两人的真心加上举世无双的钻戒，睡美人就会苏醒。於是王子费尽千辛万苦，找到了举世无双的钻戒。当王子慢慢将戒指套在睡美人手上时，睡美人终於苏醒了。从此以後，王子和睡美人过著幸福快乐的生活。”说完，闵向航掏出一枚精致的钻戒，戴在厉家琪左手无名指上。

　 “唉！为什麽睡美人能醒，你却没有反映？”闵向航表情有些茫然，语气中少不了失落，“难道真心不够？”

　 “......”

　 “家琪，对不起。我...还忘不了你哥哥。但是，我会用一辈子的时间努力爱你。”

　 “......”

　 “家琪，厉叔叔的葬礼我已经安排好了，就定在下个礼拜天。你妈妈她现在精神不太好，住在特殊医院，我有空也会去看她，你放心。”

　 “......”

　 淅沥的雨声逐渐停歇，窗内窗外万籁俱寂......

*******

　 S市的另一家医院

　 “总裁，外面在下大雨。你怎麽不叫护士关窗户，小心别感冒了！”陈平一边关窗户，一边轻声埋怨。

　　厉寒彬的视线依然没有离开窗外雨景，脸上挂著淡然的微笑：“咳咳，一时失神就忘了。陈助理别紧张，现在是夏天，不容易感冒。”

　 “你都咳嗽了，还说没感冒。”陈平将补汤放在病床前的移动桌上，“这是刚熬好的鱼通乳汤，对宝宝们有好处！”

　 “谢谢。我这咳嗽都是老毛病，没关系的。”谈话间，厉寒彬试图伸手揭开汤盒，发现了右手的异样。

　 怔怔望著缠满纱布的右手，厉寒彬半晌没有说出一句话。

　 陈平慌忙从椅子上站起来，著急询问：“总裁，你怎麽了？手疼吗？还是其他地方不舒服？”

　 “我......”厉寒彬眼圈有些泛红，目不转晴地看著受伤的右手，“为什麽我的右手没知觉？”

　 “这个...那个...”陈平低垂著头，不敢直视总裁的眼睛，说话有些吞吞吐吐。

　 “我的右手残废了。”没有陈平想象中的难过，亦没有想象中的激动。厉寒彬平淡的口吻仿佛在陈述一件无关紧要的事情。

　 陈平局促不安地搓著掌心，不知如何安慰：“总裁...我......”

　 “我没事。”厉寒彬的左手在日渐隆起的腹部画圈圈，“就是有点累，想休息了。”

　 陈平小心扶著厉寒彬侧躺下：“总裁，你好好休息，我和况逾晚点再来看你。”

　 “嗯。对了，查查我爸葬礼的时间地点。”厉寒彬阖目吩咐道。

　 “是。”

　 陈平掩门而出後，厉寒彬蜷在病床上猛烈咳喘起来。手没有了、妹妹没有了、爸爸没有了、和向航之间的家没有了......

　 宝宝，爹地现在只剩你们了。

*******

　 医生走进厉寒彬病房时，瞬间惊慌失色。没有受伤的左手捂著胸口剧烈咳喘，一张一翕的唇瓣呈青紫色，明显是缺氧的症状。由於激烈移动，右手绷带上隐隐渗著殷红血迹。

　 “厉先生，你哮喘复发了？”医生一边帮病人轻抚胸口顺气，一边焦急询问。

　 厉寒彬困难的点点头，努力从牙缝中挤出几个字：“不...要...伤害...孩...子...”

　 “我明白，你放心。”

　 医生小心谨慎检查著腹内胎儿们有无缺氧状况，护士将两天前撤离的氧气罩重新戴在病人口鼻处辅助呼吸。在厉寒彬青肿的手背上静脉注射疗效一般，但对胎儿无副作用的药剂，重新包扎好右手撕裂的伤口......

　 时间分分秒秒消耗流逝，通过采取一系列急救治疗，厉寒彬和胎儿们脱离了危险。

　 医生掏出纸巾拂去额角汗珠，对面色转好的厉寒彬说道：“厉先生，不舒服要第一时间通知我们，刚才幸好抢救及时，否则後果不堪设想！”

　 厉寒彬虚弱的点点头，想伸手摸摸孩子们有没有事，无奈右手没知觉，左手挂著点滴。

　 “胎儿们没事。”医生一眼看穿了病人的心思。

　 厉寒彬再次点点头，氧气罩下的唇角勾起一丝欣慰的微笑，疲惫地阖上了双眸。

　 傍晚时分，况逾和陈平刚踏进病房，就受到了医生的严厉责备：“今天中午病人支气管哮喘突发，幸好挽救及时，没有令情况恶化！厉先生现在怀有身孕，右手受创。你们作为病人的亲朋好友，应该多花时间照顾他、关心他！”

　 “都怪我一时疏忽，没有尽早发觉总裁的不妥。”陈平望著神志昏沈的总裁，言语里充满自责，“换作任何人，遇到这种打击，肯定都会难以承受。”

　 况逾蹙起英挺的眉宇，严肃道：“你的意思是，寒彬知道他右手的事情了？”

　 “嗯，总裁已经察觉到了。”陈平颔首低眉，泫然欲泣。

　 医生看了看手腕上的手表，拍拍两人的肩膀：“我相信病人一定会走出这个阴影。我还有别的事，就先走了，你们好好照顾他。”

　 送走了医生，陈平坐在厉寒彬病床前，轻声道：“总裁，你一直都是我的偶像，你一定不会倒下去的！”

　 “阿平，你说我该不该让寒彬知道公司的事？”况逾面露苦色，寒彬生病住院期间，公司的重担落在了况少爷肩上。

　 陈平急切道：“不行，当然不能让总裁知道！总裁他现在身体欠佳，应该安心静养。”

　 “可是我......”况逾嘴唇翕合了几下，找不到反驳的理由。

　 “公司...有...什麽问题？”喑哑却不失威慑的声音霎时从病床上传来。

　 闻言，况逾和陈平缓缓转过头，正好对上厉寒彬漆黑如墨的眼眸。

　 况逾双手插在西装裤的口袋里，含混躲闪道：“寒彬，你醒了？！公司...公司当然没有问题啦！你别想太多了，现在首要任务就是养好身体！”

　 “陈平，扶我起来。”哮喘已经逐渐得到控制，厉寒彬随手扯掉氧气罩，挣扎著要坐起身。
　 陈平赶忙扶住厉寒彬虚软的身体，在他身後添了好几个软枕。口吻带著担忧：“总裁，你怎麽能自己摘掉氧气罩？”

　 “我...已经好多了。”厉寒彬虽然在跟陈平说话，但眼睛却一直盯著坐立不安的况逾，“况经理，我记得有人撒谎时，最喜欢把双手插在裤子口袋。”

　 况逾霍地将手从口袋里抽离，嬉皮笑脸道：“还是寒彬了解我啊！”

　 “快说正事！”厉寒彬言语里透著些许凉意。

　 “我说了你别著急，公司是没什麽问题，只是......”

　 “只是什麽？”

　 况逾对陈平频频投来的眼色视而不见，深呼一口气，全盘托出：“只是厉氏集团现在局面动荡。厉钦去世後，厉氏股票大跌。公司外部，之前合作过的财团、公司、银行等纷纷拒绝帮助支援；公司内部人心惶惶、纷争不断，内忧外患，甚至谣传出破产的流言。”

　 听完况逾的述说，厉寒彬煞白的脸色有些发青，淡色的嘴唇紧抿成一条线。思前想後，徐徐开口：“对外宣布，华纳森拥有厉氏百分之八十的股份，正式收购厉氏集团，厉氏仍然保留以前的公司制度。”

　 “不行！如此一来，厉氏的危机解决了。那你呢？”况逾一口否决厉寒彬的做法，“你作为华纳森的总裁，将会面临巨大的舆论压力。外界会说你趁虚而入，以强凌弱，会打击你在商界树立的形象。倘若非要走这条路不可，我们就对外宣布你和你父亲的关系。”

　 厉寒彬淡然一笑，语气肯定道：“不行！不光彩的豪门丑事也会抹黑爸爸在商界树立的形象。无论用什麽方法，爸爸和爹地的努力成果一定不能付诸东流！”




第五十章（修改版）

第五十章（修改版）
　 “厉寒彬，你确定要这麽做！”况逾被不听劝的好友气得眼冒火焰。

　 厉寒彬无视况逾难看的脸色，绕过他走进病房的洗手间。站在洗手间的镜子前细细打量自己的身型：“幸好宝宝们还不是很大，只不过像个小肚腩。”

　 “你这个坏人！把我干儿子们照料得这麽瘦，还好意思说。”阴魂不散的况经理不知何时又飘到厉寒彬身後，脸上写满了抱怨。

　 厉寒彬看了眼镜子中的况逾，选择继续对他无视。

　 助理陈平提著长款西装步入病房：“总裁，你要的西装已经熨好了。”

　 “阿平，你在做什麽？！你不是最关心他吗？”况逾指著厉寒彬，对陈平大声斥责，“不劝劝他就算了，还帮著他胡来，他现在这个样子怎麽能离开医院！”

　 “我...”陈平被脸色突变的况逾怔住了，眼里盛满了委屈。

　 “况少爷，你这麽大声干什麽，是我硬要陈助理这麽做的！”厉寒彬单手将况逾推到陈平身边，“快向阿平道歉！”

　 “你这个臭小子！”况逾朝厉寒彬翻了一个白眼，尴尬地挠了挠後脑勺，低声道歉，“阿平，我一时火气大，错怪你了。”

　 陈平摇摇头，了然道：“没事，我能理解你的心情。”

　 “没事就好。”厉寒彬淡淡一笑，转身准备去洗手间换西装。

　 “总裁！”

　 “寒彬──”

　 身後传来好友的关怀，厉寒彬没有回头，深呼一口气，努力让语调保持轻松：“收购厉氏的新闻发布会势在必行，你们放心，只是召开记者会而已。至於名誉和声望，对我来说根本不重要。”

　 陈平、况逾面面相看，终究没有说服执拗的厉寒彬。

　 新闻发布会订在S市的锦洲酒店，下午三点，华纳森公司和厉氏集团的重要股东悉数到场。主席台上，厉寒彬双眉紧锁，固执地挺直腰板。坐在旁边的况逾对他这种逞强行为极为不满，再次小声申明：“不舒服我们就立刻回医院！”

　 “我没事！”和猜想的一样，又是这三个字。

　 厉寒彬扫了眼台下的新闻媒体，清了清嗓子：“华纳森拥有厉氏百分之八十的股份，今天正式对外宣布并购厉氏集团，厉氏集团继续保留以往的规章制度，最终行使权和决策权归华纳森所有。”

　 厉氏集团成立几十年，在S市的商业圈处於重要地位。如今虽然大不如前，但突然被收购还是令人乍舌。厉寒彬话音刚落，新闻发布会现场像炸开了锅，摄像机镜头不放过始作俑者每一个细节，媒体镁光灯频频闪烁，所有问题直指焦点。

　 “厉总裁，你手上握有厉氏百分之八十的股份，是否属实？是否取之有道？”

　 “华纳森国际公司原是英国基德子爵一手创办，资金雄厚，实力强大。吞并每况愈下、风雨飘摇的厉氏集团，这样的行为未免有些恃强凌弱、落井下石，不知道厉总裁怎麽看待这个问题？”

　 “厉总裁年纪轻轻就在商场呼风唤雨、手段狠绝，难道不担心自己以後的商界形象？”

　　......

　 各种问题蜂拥而至，应接不暇。况逾看了看脸色未变的厉寒彬，发话道：“大家别急，所有问题都会得到回复！”

　 厉寒彬抿了口桌前的纯净水，开始回答：“我确实握有厉氏百分之八十的股份，不然也不会大张旗鼓地召开新闻发布会，是否取之有道？这个问题事关商业机密，恕我不能直言。”

　 “之所以看中厉氏集团，其一厉氏集团是S市的老品牌，兼并它利於我们华纳森进一步拓展海外市场；其二厉氏集团和华纳森公司所经营的项目相差无几，便於资源共享。商场如战场，成王败寇是亘古不变的定律，寻找适当时机，对准目标下手，我不觉得这是恃强凌弱、落井下石。”

　 “至於是否担心商界形象这个问题...”厉寒彬笑了笑，露出皓白贝齿，“我想说我是商人，不是形象代言人。对我而言，金钱利益远远大於商界形象。”

　　......

　 陆续回答完记者五花八门的问题，厉寒彬光洁的额头布满密汗，撑在桌面的左手微微有些发抖，况逾寄给他一张纸巾，担忧道：“你还好吗？”

　 厉寒彬紧抿泛白的嘴唇，点了点头。

　这时，一个头发微卷，闪烁精明目光的中年男子站起了身：“厉寒彬总裁和厉氏集团总裁都姓厉，不知道这是巧合呢还是必然呢？收购厉氏真如表面这般简单吗？”

　 “...涉及私人隐私，恕不回答！” 厉寒彬冷冽的注视著男子，迟疑片刻，波澜不惊道。
　　......

　 时间消逝，况逾看了看手腕上的手表，做出最後总结：“时间有限，今天的新闻发布会到此结束。感谢各路媒体朋友的参与！”说完，扶著厉寒彬先行离场。

*******

　 厉钦过世，江茹梦精神失常，厉家琪不省人事、无依无靠。闵向航为了方便照顾她，在医院多开了一间病房，搬进了厉家琪的隔壁。

　 最近发生太多事，悲伤接踵而至到绝望。窒息闷热的夏夜，闵向航整夜失眠。晨光熹微，他顶著两个黑眼圈，撑床而起。洗漱、喝水、早餐、去隔壁房间看看厉家琪、交待护工应该注意的事项、去学院上班......日子一成不变。

　 和昨天一样，闵向航整理完自己，径直走进厉家琪房间。看著床上那张恬静的睡脸，闵向航不禁刮了刮她秀气的鼻梁：“家琪，你已经沈睡很多天了，还没睡够啊！小猪都比你勤快！”
　 “......”冷笑话没有惊扰沈睡中的厉家琪，回答闵向航的依然是轻柔的呼吸声。

　 闵向航无奈地笑了笑：“看来，家琪是准备继续赖床了。我真的好想念你做的早餐、你煮的宁神茶、你梨涡浅浅的笑容......你能不能再为向航哥哥笑一个？”

　 “......”厉家琪毫无反应，悄然无声。

　 痛心、无力、愧疚在闵向航心田渐渐扩散、泛滥，嗓音嘶哑道：“家琪，对不起。我知道现在说什麽、做什麽都已经无济於事。假如你没有帮我找他，你仍然还是那个无忧无虑的公主。明明不关你的事，你却受到了最大的伤害。你不愿意苏醒，你不愿意面对这个世界，没关系，我愿意等待。”

　 “......”

　 闵向航强颜欢笑道：“家琪还是不想说话吗？一定是在考验我的耐心，对不对？

　 “......”

　 恪尽职守的护工准时准点来病房报到，礼貌的与闵向航打招呼：“闵先生还在陪厉小姐啊，今天不用上班吗？”

　　“我今天请假了。小陆，你先出去打盆热水，待会帮厉小姐擦擦脸。”闵向航收起失落的情绪，笑著回答护工。

　 识趣的护工点点头，端著脸盆，按照雇主的要求出去打水了。

　 “跟你说了这麽久的话，我居然忘了最重要的事情。”闵向航伏在厉家琪的病床边，轻轻抚摸她的睡颜，“我跟学院请假就是为了筹划厉叔叔的葬礼。虽然你明天不能亲自到场，但你放心，我一定会安排得妥妥当当。”

　 盛夏忆逝，生命谢世。

　 闵向航驱车来到海边葬礼园，热忱地问候葬园管理老伯：“老伯你好，我想请问厉钦先生的葬礼场地布置得怎麽样了？”

　 老伯架著老花镜看了看闵向航，指著手中的报纸，道：“厉钦？就是刚刚被华纳森收购的厉氏集团前总裁？真凄惨啊，尸骨未寒时，公司又没了。”

　 “什麽？！”闵向航瞪大双眼，抢过老伯手中的报纸。瞬间，厉寒彬召开记者会时的照片跃入眼底，旁边的新闻标题──《华纳森火速收购厉氏，‘厉’总裁取代‘厉’总裁》赫然刺目。

　 平铺的报纸逐渐揉成纸团，闵向航忿恨地说出三个字：“厉寒彬！”


~~~~~~~~~~~~~~
PS：昨天写滴乱七八糟，今天决定重写~~~唉....




第五十一章

第五十一章
　 夜静更深、弦月无声。留在厉寒彬病房守夜的陈平准备起身去趟洗手间，经过病床时，恍惚间听见床上传来隐隐呻吟声。迷糊的睡意顷刻烟消云散，他连忙摁亮床头灯，焦急道：“总裁，你不舒服？”

　 “宝宝们今晚...闹得有些...厉害...”面色苍白如纸的厉寒彬侧身蜷缩在病床上，左手不停抚摸颤抖不已的肚腹，“等一下...就会好...呃──”

　 “总裁，你等等，我现在马上找医生过来！”

　 医生闻讯赶来，来回按了按病人的肚腹：“是正常的胎动。胎儿们没什麽异常。”

　 “正常？可是总裁疼得很厉害！”陈平一边用毛巾帮厉寒彬擦拭冷汗，一边著急道。

　 医生表情沈重而严肃：“双性人的子宫比一般女性要薄，负担胎儿的承受能力比较弱，厉先生孕育双胎，加重子宫的压力，随著胎儿们的成长，子宫逐渐被拉扯膨胀，疼痛也随之增加。”

　 “如何才能缓解疼痛？”陈平道。

　 医生摇了摇头，轻轻帮病人揉扶腰背：“没有办法，除非胎儿们不存在。”

　 “不要！不要...伤害我的...孩子们！”有些意识不清的厉寒彬忽地推开医生揉抚腰背的手，“这点疼...呃...我还受得了。”

　 医生连忙解释：“厉先生，你误会了，我们不会伤害你的孩子。你如果疼得厉害，可以注射一些止疼针剂。”

　 “不要！我也不要打什麽针！”固执的厉寒彬单手抱著肚腹，将单薄瘦削的背影留给医生。

　 陈平柔声安抚孕夫情绪：“总裁，你放心，我们什麽都不做。”

　 “嗯...呃...”厉寒彬忍受著生命悸动带来的苦痛，慢慢闭上了眼睛，“我先睡一会儿，天亮了你一定要叫醒我。今天是我爸葬礼的日子，我要去参加......”

　 被胎动折磨的孕夫渐渐进入梦乡，陈平和医生终於松了口气。

　 医生专业的按了按病人肚腹，如释重负道：“胎儿们总算安静了。”

　 “那个...医生，我可不可以帮总裁请个假，就出去半天......”

　 “不行！”医生果断拒绝，“病人上次请假开记者会，结果回来後就发低烧，这次说什麽我也不允许。他疼了大半夜，哪还有精力出去耗，万一出什麽意外，怎麽办？！”

　 医生的话言之有理，陈平踌躇须臾，最後点了点头。

*******

　 海边葬礼园，顾名思义，就是位於海边的成片墓地。湛蓝的海水和澄澈的天空一线交汇、彼此交融，宛若一条是通往天国的阶梯。於是，这里又多了一个美丽的名称──距离天堂最近的地方。

　 淡雅的黄白小雏菊交错陪衬在墓碑两旁，沧桑的牧师手拿《圣经》虔诚祷告：“凡事都有定期，天下万物都有定时：生有时，死有时......”参加葬礼的人很少，大部分是来自厉家的远房亲戚，自从厉氏集团被收购後，厉钦生前往来的生意搭档或推辞，或无视，甚至连他也没来......海平面偶尔传来几声海鸥鸣唱，更显寂寥。

　 潮起潮落，云卷云舒，简单的葬礼画上休止符。一些人，就像堆砌在海滩上的沙雕，海浪侵蚀，又有谁惦记？

　 闵向航掏出随身携带的红豆挂链，缓缓抬高手臂，几次想将它沈没大海，终究无法狠心舍弃。

　 “厉寒彬，我恨我想你！”海滩上，闵向航拿著红豆挂链自言自语，“你的目标现在都如愿以偿了，很开心吧！”

　 回应他的是海浪拍打岸边的声音......

　 一个人的海岸，哭泣的浪花。闵向航迎著海风，拨通了厉寒彬的电话......

　 “嘟...嘟......”电话拨通很久，耳际旁除了机械的忙音，就只剩单调的海浪声。闵向航不死心，接连又拨了十几通，对方却一直处於无人应答的状态。

　 失神地盯著闪烁光亮的手机屏，怅然若失的失落感油然而生，闵向航嘴角扯出一缕比哭还难看的笑容，呵、呵，连我的电话也不愿意接了？也对，我从头到尾只是你摆弄的棋子，如今，棋局已散，棋子何用？

　 湿凉的海风在耳旁呼啸，如同声声放肆的嘲笑，闵向航举起右手，向前一抛，闪烁著绚丽灯光的手机在海平面划了个优美的弧度，转身奔进大海的怀抱。他用尽全身力量，歇斯底里的疯狂呐喊：“啊──厉寒彬，为什麽？！”

　 唤出他名字那一刻，喉咙忽然被哽住，一种锥心的疼细密的在心底蔓延，闵向航疲惫的软倒在沙滩上，两行温热的液体夺眶而出。回不到过去，走不进未来 ，尘渊薄凉，从此天涯不相望。厉寒彬，我发誓，这是我最後一次为你心痛......

*******

　 厉寒彬浑浑噩噩地从睡梦中醒来，脸上依然带著抹不掉的憔悴，撑起沈重的身子，低头看向腹部的隆起处，慈爱嗔怪道：“臭宝宝们，折腾死爹地了。爹地还要......”还要...脑海里忽然闪过一个念头，今天是父亲葬礼的日子，为什麽我还在医院？

　 不再多想，厉寒彬迅速扯掉手背上的输液针头，猛地从床上站起来，瞬间，阵阵晕眩感向他袭来，虚软无力的厉寒彬连忙扶住床栏，沿著病床慢慢坐稳。

　 “总裁，你怎麽自己起来了！”走进病房的陈平惊愕道。

　 未输完的针剂药液透过针头滴落在地，殷红的血珠在厉寒彬的手背缓缓冒出，亚麻色的刘海遮挡住了眼睛，让人看不清他的表情。

　 “总裁，你怎麽自己起来了？”陈平怯生生地又问了一遍。

　 厉寒彬抬起双眸，面无表情的望向陈平，眸底深处蔓延著不曾掩饰的凌厉，冰冷的声音里不带一丝感情：“不听上司差遣的下属，我可以随时解雇！”

　 “总裁！”陈平闻言，骇得面无血色，“对不起，我......”

　 厉寒彬左手撑起後腰，慢慢站起身：“伯明翰大学毕业的高材生，跟著我做一个小小的助理，太屈才了。”

　 “总裁，如果没人你，我哪能成为‘高材生’？我和医生因为担心你的身体状况才没有叫醒你的！呜呜...总裁，我错了，我下次再也不敢擅作主张了......”说著说著，陈平像孩子般放声大哭起来。

　 伤心的泪水软化了厉寒彬强硬的心，陈平向来工作用心，虽然这次自作主张，打乱了原本的行程，但他也是为了自己的身体著想......腹中的孩子们轻轻蠕动一番，似乎在为这个一直照顾自己的干爹说情。厉寒叹了口气：“陈助理，男儿有泪不轻弹，别哭了，还有，没有‘下次’了！”

　 “咦？”陈平微微一怔，细细回想刚才所说的话，转而破涕一笑，“总裁放心，我再也不敢了！”

　 “好了，我还要参加葬礼，去准备准备。”厉寒彬看了看窗外的天色，吩咐道。

　 “可是总裁，现在不早了，再说医生也......”陈平小心翼翼回话，生怕一个不小心又会惹恼上司。

　 厉寒彬双眉紧拧，故意提高音调：“陈、助、理！”

　 “是！我马上准备！”陈平连忙接话道。

　 厉寒彬拉开病房衣柜，打算换上私人的衣物。无奈身子日益沈重，加上单手不便，穿了半天也没将衣裤全部整理好，只好放下强烈的自尊心，让助理帮忙穿戴。

　 呆滞凝视著软弱无能的右手，厉寒彬失意道：“我现在就是个废人！”

　 “总裁，你别这麽说，现在医学发达，一定会找到治疗方法！”

　 “嘀铃铃──”这时，厉寒彬裤子口袋里的手机响彻病房，打来一看，屏幕上跳出十几通未接来电提醒，全部是闵向航的号码。

　 厉寒彬抑制不住内心的激动，立刻回拨过去......




第五十二章

第五十二章
　 沈没深海的移动电话，不管拨打多少遍，也只是徒劳。未知的人，无论多麽执著，结果都是枉费。

　 “对不起，您所拨打的电话不在服务区。”空洞乏味的对白在厉寒彬耳畔循环，脸上的表情由最初的期待渐渐转变为无边的失望。

　 陈平看了看失魂落魄的总裁，又抬腕看了下手表，小声提醒：“总裁，时间不早了。”

　 “嗯...”厉寒彬愕然回神，转头对上陈平疑惑的目光，“我们出发吧。”

　 市区距离海边葬礼园将近两个小时车程，行驶途中，厉寒彬依然反复不停回拨闵向航的电话号码，直到可怜的手机能量枯竭、自动关机，他才无精打采的仰靠在副驾驶座上闭目养神，向航为什麽不接电话？......还是他出了什麽意外？

　 惶恐不安在厉寒彬的心里渐渐放大，自压下内心的颤抖，淡淡开口：“陈平，我的手机没电了，借你的给我用用。”

　 “哦，总裁，给你。”

　 修长的指尖飞快按下几个数字，厉寒彬沈声道：“你好，我想查询一下今天S市的意外伤亡名单。”

　 “......”

　 “好的，谢谢。”厉寒彬挂断电话时的语气比刚才轻松。

　 陈平一边握著方向盘，一边忍不住好奇，问道：“那个...总裁......”

　 “专心开车！”厉寒彬将手机还给陈平，心思重重地望向车窗外。

　 到达目的地时，暮色已然昏沈，深色海面上亮起星星点点的渔光，尚未归巢的海鸟在海平面轻声啼唱，犹如只只吟歌的海妖。

　 陈平把车泊在海边停车场，准备和厉寒彬一起下车时，厉寒彬突然道：“你在车里等我就可以了。”

　 “总裁，现在天色渐晚，你身体又不方便，还是让我陪你一块去吧。”陈平坚持道。

　 “你放心，我不会走丢的。”厉寒彬解开身上的安全带，声音有些忧伤，“我想单独和我爸谈谈心。”

　 陈平点点头表示理解，厉寒彬的背影渐渐远离了他的视线。

　 海边沙滩是前往海边葬礼园的必经之路，厉寒彬一脚深一脚浅地在沙滩上前行，腹中的孩子们第一次和爹地来到海边，欢喜得手舞足蹈。厉寒彬不得不停留在原地，一边用左手在腹侧画著圈圈，一边柔声抚慰胎儿：“宝宝们乖，不要顽皮......”

　 胎动慢慢缓和，厉寒彬舒了口气，正欲前行，突然发现前方走来一道熟悉的身影，是他！心跳瞬间加速，周围的一切都仿佛静止下来，厉寒彬摒住呼吸，呼唤道：“向航──”

　 是他？！耳边响起熟悉又陌生的声音，闵向航微微怔仲了一下，接著面无表情地走近厉寒彬。

　 “向航，你怎麽在这里？那个...电话没放在身边，所以当时没接到。”

　 “也没什麽事，厉总裁别太放在心上了。”闵向航淡淡道。

　 听到闵向航改口的新称呼，厉寒彬难以置信的睁大双眼，左手不自觉地捏紧成一个拳头：“你...叫我什麽？”

　 “厉总裁！”昔日和煦的微笑被陌生的冷漠取代，闵向航讽刺道，“难道我有叫错吗？”

　 “我......”

　 薄暮冥冥，光线黯然，闵向航将厉寒彬上下打量一番，目光最後锁定在他的腹部。嗤笑道：“父亲去世，妹妹昏迷，获得厉氏，计谋得逞。厉总裁最近诸事顺利，心宽体胖，连啤酒肚都有了！”

　 “昏迷...”厉寒彬紧颦眉心，眼底的焦急表露无疑，“家琪她怎麽了？”

　 “厉总裁，少惺惺作态了！你这副模样，让我觉得更加厌恶！”闵向航转过身，恶语脱口而出。

　 “......”

　 没有预想的对话，耳旁除了哗哗的海浪声以外再无其他，闵向航迷惑地回过身，只见原本直立身姿的人忽然跌坐在沙滩上，左手搭放在“啤酒肚”附近，天色阴晦，闵向航看不清他的脸色。

　 “你又想玩什麽花样？”

　 厉寒彬阖上眼眸微微喘息，良久，才缓缓睁开双眼： “如果...我死了...你还会憎恶我吗？”

　 闵向航的心再次无端地抽痛起来，暗自思忖：没出息的家夥，为什麽还要为他心痛？！

　 努力调整好心态，闵向航不以为然道：“我说过，你和有关你的一切都已经与我无关。”

　 爱情一旦注入了杂质，就像树木滋长了蛀虫，由表及里慢慢腐蚀，直至枯株朽木、化为乌有。

　 闭目坐在车内的闵向航不知道自己是如何离开海边的，也许是在逃避一些无法面对的迷茫，也许是害怕绝决的心再次动摇......

　 心烦意乱的思绪缱绻纠结，一向沈稳持重的闵向航突然很想淋漓尽致的发泄一场，将油门踩到最大，汽车速度飙升至最快，风驰电掣地行驶在马路上，沿途的风景转瞬即逝，前方大小车辆陆续超越。回忆如撕毁破烂的口袋，七零八落的过往散落一地：第一次见到厉寒彬和厉家琪，第一次带厉寒彬去音乐喷泉，第一次进入厉寒彬身体，第一次发现那些不为人知的照片......

　 “嘀嘀──”刺耳尖锐的喇叭声将闵向航从过去拉回现实，偏头看向後视镜，横眉怒目的交警紧随其後，闵向航顿时幡然觉悟，连忙踩住刹车。

　 交警一边开著罚单，一边口头教育，闵向航羞愧不已 ，连声道歉。

　 很快，飙车插曲在闵向航的高度配合下告一段落，按照规章，违反交通秩序的车辆必须暂时扣押，自作自受的闵向航唯有改搭出租车了。

　 厉家琪居住的医院渐行渐近，或许，那里才是他正确的方向......

*******

　 沙滩离海边葬礼园很近，短短五分锺的路程厉寒彬却走了近二十分锺。夜晚的暮色笼罩了整个天际，黑暗朝大地袭来，葬礼园的墓地灯自动亮起，冷冷清清，寂静萧条。即使盛夏时节，也令人不寒而栗。

　 打量著墓碑的文解，很快找到了属於厉钦的墓碑。厉寒彬眼圈发红，扶著肚腹慢慢跪下，声音哽咽道：“爸，我来晚了，对不起。”说完， 重重地在墓碑前磕了三个响头。

　 “爸，在这麽安详的地方长眠，小彬真羡慕你。”厉寒彬怔怔地望著墓碑上的照片，如同在与父亲对话，“厉氏危机已经解决了，现在厉氏集团以另一种形式存在，你觉得满意吗？”

　 “......为什麽不回答我？连爸爸也不理我了？”

　 厉寒彬跪倒在墓碑前，整个身体伏在地上，泪水不受控制地汩汩流下：“对不起，如果我没有回来，所有的悲剧就不会发生，你就不会枉死，家琪就不会昏迷...都是我的错...”

　 “爸，等小彬做完该做的事...”厉寒彬轻轻地抚摸了一下肚腹，“就下来陪你和爹地，好不好？”

　 “......”

　 “爸爸，我累了，为什麽我一直在追著幸福的影子跑，而幸福却从来都不属於我？”

　 清风掠过耳畔，哀思在葬园蔓延，此时此刻，厉寒彬想静静地睡上一觉，就像那时躺在父亲怀里一样，恬静地、安稳地、休憩一会儿......




第五十三章

第五十三章
　 天色墨黑如黛，陈平焦灼地看著腕上的手表，眼睛不时望向车窗外，时间已经过去快两个小时了，总裁还没回来，他不会出什麽事了吧？......

　 “嘀铃铃──”突响的手机铃声终止了他的胡思乱想，心情急躁的陈平晃了眼屏幕上的号码，按下接听键，不耐烦道：“况少爷，什麽事？”

　 “阿平，你们现在在哪？你和寒彬从医院偷偷溜走了？”医院内，无辜的况逾偷偷瞄了眼面色铁青的医生，手捂著电话小声埋怨，“也不事先和我说一声，害得本少爷刚踏进病房就被医生训了一顿。”

　 “今天是总裁父亲举行葬礼的日子，我和总裁现在在海边葬礼园。”

　 听到两人在一起，况逾放下了心中的担忧：“我刚才给寒彬打电话没打通，还以为出什麽事了，不过，现在听到你们在一块，我也就放心啦！对了，你们什麽时候回来？”

　 “我...我其实没和总裁在一起。”陈平的声音带著无比的慌张，“总裁说他想和他父亲独处，我就没跟他一起去了。但是现在已经过去两个多小时了，他还没有回来，怎麽办？”

　 况逾刚刚放松的神经霎时又紧绷起来：“阿平，我到底该说你笨还是说你听话呢？他不让你去，你就傻傻在原地等？”

　 “混蛋况逾，你竟然敢说我笨？！对！我就是笨，笨到喜欢上你这个混蛋！”情侣间的战火一触即发，陈平炸毛似的吼道。

　 “阿平，别...别生气，如果气坏了身子我心疼啊！”况逾抹了把额上的冷汗，“现在当务之急是先找到厉寒彬那个不省心的臭小子！”

　 “......”

　 “喂，喂喂...阿平你怎麽不说话了？”手机那头沈默片刻，接著传来断线的嘟嘟声，况逾无奈的轻笑了一下，恋恋不舍地合上手机。

　 “电话通完了？病人找到了吗？”医生一脸探究地看著况逾。

　 “嗯，找到了，他们现在正在回来的路上。”况逾将手插进裤子口袋，淡淡道。心里却暗暗叫苦，我一个人面对黑脸冷漠的医生好悲惨啊！

*******

　 陈平怀揣著忐忑不安的心情，一路狂奔到葬礼园，夜晚的葬园人迹罕至，他很快找到了昏迷在厉钦墓碑前的厉寒彬。

　 “总裁，你快醒醒！”陈平搂住厉寒彬虚软的身子，大惊失色的疾呼道。

　 厉寒彬轻轻皱了皱眉头，下意识的把头往陈平怀里钻，含糊不清道：“爸，冷...”

　 陈平作为总裁特助，除了闲暇休息的假期以外，基本一年四季都穿著正统的西装。听到总裁说冷，他立刻脱掉自己的西装外套，轻轻覆盖在厉寒彬的上半身。犹豫须臾，还是将掌心贴上了厉寒彬的额头。

　 “好烫！总裁，你发烧了！”

　 收回的掌心还残存余热的高温，陈平小心谨慎地抱起厉寒彬：“你先忍忍，我们现在就回医院！”

　 回到医院後，医生看著气喘吁吁的陈平，再看看不听话的病人，严厉斥责道：“你们当医院是商场，想来就来，想走就走。偷偷溜出医院，连个招呼都不打？”

　 陈平惭愧地垂下双眸：“医生，对不起。总裁他发高烧了，你快看看他！”

　 “唉──”医生重重叹了口气，不听话的病人真让他头疼，“我知道了，你们先出去等吧！”

　 况逾安慰似地拍拍陈平的肩膀，牵著他迈出了病房。

　 因为厉寒彬身体状况特殊，医生只能采取保守的治疗方案，直到後半夜，孕夫的高烧才慢慢减退。

　 翌日清晨，陈平提著熬好的清粥轻手轻脚地走进厉寒彬的病房，令他惊喜的是，厉寒彬已经清醒了。

　 “总裁，我给你盛碗粥吧。”

　 厉寒彬双眼无神地看著窗外，仿佛没有听见陈平的话，声音沙哑道：“帮我订一张回英国的机票。”




第五十四章

第五十四章
　 陈平手中盛粥的碗差点滑落，低声问道：“总裁，为什麽？”

　 “这座城市好像没有让我留下来的理由了。”

　 “总裁，我想问的是为什麽你只订一张回英国的机票，你要解聘我吗？”陈平觉得很委屈，第一次反过来质问上司。

　 “陈助理工作一向兢兢业业，我怎麽舍得开除这麽勤奋的员工？”厉寒彬安然倚靠在病床头，嘴角噙著若有若无的浅笑，“我只是不想拆散你和况逾。”

　 “可是，你一个人......”

　 厉寒彬明白陈平的担心，抢话道：“我在英国生活过很多年，再说那边还有Alex，我一个人回去没关系。”

　 “但是......”

　 “好了，不要再说了，就这样吧。”厉寒彬摆摆手，坚定道，“我主意已定，你尽早帮我订飞往伯明翰的单程机票。”

　 “是。”陈平点点头，怔怔地站在病床旁，显然还没有从突如其来的变故中回过神。

　 病房内的气氛瞬间跌至零度，寂静得仿佛只能听见彼此的呼吸声。

　 突然“砰──”一声，病房门开了，况逾扛著两个一米多高的流氓兔公仔，笑眯眯地闯进来：“宝宝们，干爹给你们带礼物来了哦！”

　 “......”

　 “咦？怎麽都没反应？”这似乎和况逾预想的画面不太一样，病房里莫名笼罩著诡异的气氛，好像刚才发生过什麽。

　 况逾把流氓兔公仔放在病床边，来到陈平身旁，碰了碰他的手臂，疑惑道：“发生什麽事了？你们怎麽都不说话？”

　 “你自己问总裁吧！”陈平抛下这句话後，转身跑出了病房。

　 况逾一头雾水的望著厉寒彬：“你们究竟怎麽了？还是...你欺负我家阿平了？！”

　 厉寒彬不客气地丢给况逾两个卫生球：“我怎麽可能欺负他？”

　 “那是为什麽？”况逾有气无力道。

　 “也没什麽。”厉寒彬漫不经心地玩弄著床边的流氓兔公仔，“我的身体慢慢康复了，是时候回英国了，你现在有空，待会帮我办理出院手续吧！”

　 “不、行！”况逾受到的震惊不比陈平小。

　 厉寒彬颇为头疼地揉了揉太阳穴：“这边的分公司逐步进入正轨，有你和陈平帮忙管理我很放心。S市发生太多不愉快的事情，我想换个新环境重现生活，况少爷不会连孕夫的小小要求都要反对吧？”

　 “你...唉...”况逾拗不过他，只好像霜打的茄子一般，蔫蔫的坐在病房边。

　 厉寒彬轻捶了下况逾的胸膛，含笑道：“放心，我一个人没事，如果你们想宝宝了，随时可以飞过来看我们，再说，那边还有Alex。”

　 “Alex...”原本还忧心忡忡的况逾听到Alex的名字後，瞬间笑逐颜开，眼眸中带著意味深长的光芒，“是啊！有Alex照顾你，我们当然放心，我现在就去问医生，看你什麽时候能出院。”况逾说完，一溜烟的夺门而出了。

　 病房再度恢复宁静，厉寒彬眼底的怅惘取代了刚才的笑意......

*******

　 留连在S市的最後一个夜晚，厉寒彬回到了阔别已久的公寓，单手拿著DV，准备将公寓内的每一个角落记录其中。

　 “宝宝，这是爹地的卧室。”

　 “这里是爹地的洗浴室，浴室架上面摆放著爹地常用的沐浴清洁用品。”

　 “现在我们到厨房了......”

　 “这个是...”镜头突然扫到客厅桌上的合影，厉寒彬拿著DV的左手不禁颤抖了一下，“是爹地和爸爸去年在北海道留的合影，那里很漂亮，很难忘......”

　 厉寒彬叙说的声音越来越小，渐渐放下了手中的DV，拿起桌上的相框，轻声呢喃：“向航，永别了。”

~~~~~~~~~~~~~~~~~~
PS：呜呜...小白桑心了，鲜书柜订阅量前天少一个，昨天又少一个，今天还会不会少？小白写的东西不对亲亲们的口味了咩？还是H君出场的次数太少了？嗯，好吧，明天是上部的最後一章，偶打算用肉肉作为上部的结尾~~




番外：性福像尾巴一样（上）

番外：性福像尾巴一样（上）

　 机场是上演悲欢离合的绝佳舞台，在这里，每时每刻都在编排不同的戏码。筵席已散，人生注定离离合合。

　 况逾搂著陈平的肩膀，一步一步走出机场大厅：“别看了，飞机已经起飞了。”

　 “可是，我还是放心不下，总觉得这里...”陈平转过头，指了指胸口，“堵得慌。”

　 “阿平，别胡思乱想了。”况逾忽然停住脚步，认真地看著陈平，“Alex会照顾好寒彬的，而我，也会照料好你。”

　　陈平的脸颊浮起一晕红霞，娇嗔道：“少肉麻了。”

　 “呵呵，阿平，你在害羞！”心情大好的况逾将陈平搂得更紧了，“我们快点回家吧！”

　 “什麽回家？是去你家好不好？”

　 “什麽我家、你家？是我们的家！”

　 “我不想和你浪费口水。”

　 “但是我想！”

　 “......”

　 吵吵闹闹的欢喜冤家漫步在回家的途中，爱情可以分为很多形式，对他们而言，这就是属於他们独一无二的甜蜜。

　 况逾是家里的独子，父母早年移民去了加拿大，并在加拿大投资设立数家公司，连锁企业遍布全球。崇尚自由的况少爷不愿过早接手家族产业，大学毕业後，独自一人回到S市，开始了自己的漫漫创业之路。

　 况逾公寓内

　 陈平一边清理没用杂物，一边喋喋不休地唠叨：“你的家里怎麽这麽乱......”

　 说著，他无意间发现茶几上面摆著一个类似动物尾巴的道具，不解地问：“这是什麽？为什麽前面还有一根粗大的弹头？”

　 况逾闻言，将手中的葡萄酒放在茶几上，拿过陈平手里的动物尾巴道具，轻轻抚捋著上面的毛，说道：“这个宝贝的名称是迷人狐狸精尾巴情趣後庭震动肛门栓！”

　 “名字够长够怪！”陈平举起葡萄酒杯，小酌一口，淡淡道，“玩具吗？”

　 “是玩具，不过，是情趣玩具！你看，尾巴前端是流线型弹头设计，若把弹头插在後庭，像不像只长了尾巴的可爱小狐狸！”乐呵呵的况逾边说明边比划。

　 听完解说，满脸黑线的陈平险些将口中的酒水喷溅在况逾的脸上，大声嚷道：“你...你什麽时候买的？”

　 “我上次给宝宝们买完流氓兔公仔後，看到旁边新开了家成人情趣用品店，装潢也很好看，於是就进去逛了逛，热忱的老板向我推荐这个宝贝，我也觉得很适合你，就买了下来了。”况逾自顾自地说著，丝毫没察觉到陈平的异样。

　 “适合我？你该不会想让我戴这个什麽狐狸精尾巴为你表演吧？”陈平竭力压住心底的层层怒火，心平气和道。

　 况逾脱口而出：“当然是你戴，你是下面那个嘛。我跟你说，这个肛门栓还是带震动的......”

　 “况逾，我受够你了！”陈平怒气冲冲地打断了况逾的描述，腾地从沙发上站起身，“胡闹也要有度，我现在就回伯明翰!”

　 後知後觉的况逾顿时如梦初醒，立刻拉住陈平的衣袖，乞求道：“阿平，我错了，你别回伯明翰好不好？你不喜欢，我们就不戴，只要你别离开我，任何事我都愿意做。”

　 陈平迟疑片刻，狡黠地眨了眨眼睛：“真的什麽都愿意？”

　 “嗯，什麽都愿意！”况逾果断地点点头。

　 陈平抢过况逾手中的尾巴肛门栓，笑得高深莫测：“那好，你把这个插上我就不走了！”


~~~~~~~~~~~~~~~~~~
PS：想来想去，偶还是决定将这章单独写成番外，话说这个尾巴肛门栓淘宝真的有卖哦~~
　 （怎麽有点像在打广告？！o_O ||　）
　 主CP滴肉还没到时候，偶只好写配角滴肉肉了，明天愚人节继续肉~~嘿嘿…




番外：性福像尾巴一样（下）

番外：性福像尾巴一样（下）

　 况逾怔愣在原地，仿佛没听清似的又问了一遍：“阿平，你说什麽？”

　 “不愿意？”陈平模仿况逾先前的动作，随意摆弄著尾巴肛门栓上的细毛，漠然道。

　 “......”

　 见况逾仍无动於衷，陈平丢掉手中的肛门栓，冷哼道：“你不愿意就算了，我也不勉强，我现在就回去收拾行李！”

　 “别！我...愿意！”悲催的况逾在陈平威胁逼迫下最终妥协投降。

　 “呵呵，这才乖嘛！”

　 陈平像摸小狗般抚摸著况逾的脑袋，重新拾回刚刚丢在一旁的肛门栓，炫耀似的在他面前来回晃动：“快点把裤子脱掉！”

　 “阿平，待会你记得轻一点儿......”愁眉不展的况逾一边战战兢兢脱裤子，一边不忘提醒爱人。

　 陈平猴急道：“知道啦！你快点！”

　 一眨眼的时间，况逾的老二暴露无遗，他无奈地摸了摸臀部，摆出一副即将慷慨就义的怪异模样，闭眼道：“来吧！”

　 “呵、呵！”陈平贼兮兮的干笑两声，掰开况逾圆润的臀瓣，猛地将尾巴肛门栓塞进他的紧窒甬道。

　 “啊──啊──”客厅瞬间响起况逾杀猪般的嚎叫，振聋发聩的嗓音差点没把屋顶给掀了。

　 况逾痛得窜跳起来，活像一只被火烧著屁股的顽猴，龇牙咧嘴道：“为什麽插之前没涂润滑液？！你、你想谋杀亲夫啊！哎哟──”

　 “因为我是下面那个嘛！没经验呢！”陈平无辜地笑了笑，睁大一双潋滟的明眸道，“第二步，启动开关。”

　 谈话间，陈平摁下尾巴肛门栓的开关，接通电源後的肛门栓在况逾的甬道内前前後後来回穿插，位於後端的狐狸尾巴随著贯穿的律动不停摇摆。

　 况逾小腹处徐徐腾起阵阵暖流，刚才的刺痛感渐渐被抽搐的酥麻快感取代，如小苗般的分身慢慢茁壮成长为强大的玉茎，坚挺耸立在腹股沟之间。

　 “呵呵...好有趣！况逾，你好像一只可爱的小狐狸喽！”陈平望著况逾滑稽的模样，忍俊不禁道。

　 如此明亮的星眸，如此灿烂的笑颜，如此诱人的举止......仿佛一把熊熊燃烧的欲望之火，烧光了况逾所有的理智，他目不转睛地盯著陈平，缓缓靠近......

　 “唔...你...”陈平失声道。

　 况逾无心理会，双手捧住陈平的脸，对准那张勾人唇瓣，逐渐将涎液渡进他的口腔。有了淫靡的津液当前奏，两条灵敏的活舌互相缠绕，彼此纠结，宛如一双翩翩起舞的蝴蝶....

　 “逾，这里是客厅...” 深拥长吻後，陈平有些呼吸不稳，喘息道。

　 “可是，它已经等不及了。”况逾摸了摸陈平裤间撑起的小帐篷，倏地将他压在身下，“阿平，不要虐待自己弟弟哦。”

　 “你......”

　 没等陈平反应过来，况逾早已将他碍人的衣裤扒得精光，一只手牢牢握住他挺拔的分身来回揉搓，另一只手顽皮的在阴囊附近玩弄弹跳。

　 “啊...你...嗯啊！”陈平本能娇吟道。

　 渐渐的，在况逾不遗余力的按摩下，陈平的分身逐渐肿大硬烫，位於前端的龟头孔隐隐分泌出滑腻液体，好像鸡蛋清一般。

　 “呃你，快放手！我......”欲望得不到释放的陈平性急催促道。

　 况逾露出得意的笑容，一只手握住陈平的硕大，另一只手火上添油的在龟头孔附近画圈圈：“阿平，刚才你为夫君插尾巴肛门栓时笑得很灿烂哦，为什麽现在不笑了呢？”说完，况逾又在陈平迷人的唇瓣上舔舐了好几口。

　 “你...你这个混蛋！嗯啊──”陈平难受地扭动下身，强烈的喷射感快要将他吞没。

　 “为夫可以满足你，不过，你得答应为夫的任何请求。”

　 “嗯...只要在...我能力范围，我...呃...答应！”欲火难泄的陈平此时最大的愿望就是让他淋漓尽致的喷发出来。

　 “我的愿望就是今天能多做几个回合，是在阿平的能力范围之内吧！”语毕，况逾松开了扼制欲望的淫手。

　 “啊──”陈平高吼一声，乳白的浊液喷薄而出，肆意地流淌在沙发上。

　 况逾摸了摸沙发上的精液，微笑问：“阿平，舒服吗？”

　 “混蛋！憋死我了！”陈平底气不足的嗔怪道，大口大口喘息著，胸前两颗茱萸随著呼吸频率上下起伏。

　 看著此情此情，况逾不禁舔了舔干燥的唇瓣，低头含住陈平胸前的朱果，犹如饥渴的婴孩贪婪地吮吸汲取。

　 “呃...你嗯......”

　 “我在...实现我的愿望。”况逾嘴里含著乳头，说话有些吐词不清。

　 将身下的陈平翻了个身，让他侧躺在沙发上，况逾一手撑著沙发，一手涂满润滑剂，循序渐进地在陈平後庭摩擦，嘴里还不忘啃咬那恋恋难忘的美果。

　 “嗯...嗯...”

　 “呃啊！”

　 干涩的後庭甬道逐渐豁然开朗，嫩红细肉一张一翕，翻卷开来。况逾抬起陈平的後臀，撑开甬道肠壁的皱褶，握住自己充血如铁的分身，直捣菊穴内部。

　 “嗯啊！”浑身瞬间游荡开一股酥麻感，陈平扬起脖颈，忘情呻吟著。

　 况逾很满意身下人的表现，找准性爱G点，更加卖力的驰骋贯穿......

　 登峰造极，高潮迭起。

　 “啊──”终於，两人同时低吼出声，况逾滚热的精液洒进了陈平的後穴。

　 “呵呵，阿平，你好棒！”况逾吻了吻陈平的臀瓣，歪倒在沙发另一头。

　 “......”脱力的陈平双眼紧闭，懒得多说一句话。

　 “待会我们再多来几次！”

　 “你！！！”陈平心里叫苦连天，可是却没办法，谁叫他已经答应了这头“长尾巴”的坏狐狸呢？

~~~~~~~~~~~~~
PS：愚人节送肉肉，配角好甜蜜哦~~~
　　明天停更一天，偶要整理下部滴提纲~~~~


下部：

第五十五章（上）

第五十五章 （上）
　 时光错失在日月过往间，季夏八月，如期而至。

　 学院正值暑假，不用上班的闵向航每天大部分时间都在医院中渡过，有时帮厉家琪按摩推拿穴位，保持血液畅通、关节灵活；有时跟厉家琪说说故事、放放音乐，刺激深层大脑、帮助意识恢复；有时也会佯装抱怨几句：“家琪，你都睡了一个多月了......”“家琪，你在不醒过来，我要打你屁股了哦！”......

　 已经熟稔的护工小陆见到此般情景，忍不住感慨道：“闵先生，你对你的未婚妻真好！”

　 “这是我应该做的！”闵向航暂停按摩动作，怔愣地望著人事不省的厉家琪，黯淡的眸中带著些许自责情绪。
　
　 “我不会太会安慰人，但是我相信，闵先生的心意厉小姐一定听得见，过不了多久，她一定会苏醒过来的！”小陆说得斩钉截铁。

　 闵向航朝小陆展开笑颜：“呵呵，谢谢你！”

　 小陆挠了挠脑袋，脸上堆满憨厚的笑容：“俺娘告诉我，有信心就会有希望。”

　 “充满信心的小陆，上班时间已经结束了。”闵向航睨了眼墙壁上的时锺，不知不觉已经到了下午五点半，开口道，“你早点回家休息吧！”

　 “哦！”小陆偏头看了一下窗外的暮色，“那我就先回去了，闵先生再见！”

　 “再见，路上注意安全！”闵向航站起身，目送护工离开。

　 时近傍晚，残阳染红了无边的天际，金黄的余晖懒洋洋地从窗外跃入病房，躺在病床上的厉家琪被柔和的余晖镀上了一层金色，栗色的长卷发在落日映照下，闪动著明丽璀璨的光泽，宛如一位中世纪油画里的公主。

　 寂静了然的病房，闵向航默默凝视著沈睡的容颜，千言万语化作无声等待，直到黑暗淹没最後一丝余晖，夜，终究还是来了。

　 夜阑更深人不寐，混沌的大脑依旧不知疲倦地运转著，挥之不去的往昔片段历历在目：厉家琪赤身裸体躺在血泊中的情景，厉寒彬复杂而受伤的眼神，厉寒彬召开新闻发布会，宣布收购厉氏时的照片......以及厉寒彬对他说过的每一句话。

　 记忆是一种很玄的东西，愈想忘却的事物却愈加清晰明朗，如影随形、根深蒂固。

　 “闵向航，不要再想他了！”忍无可忍的闵向航突地从床上坐起身，大吼一句。

　 衣背早已被浑身汗水浸透，胸口随著剧烈呼吸不断上下起伏，闵向航随手抹去额头上的细密汗珠，疲乏无力地朝洗浴室走去。

　 站立在花洒下，凉爽的水珠从头顶浇至周身每一寸肌肤，燥热发昏的头脑逐渐冷静清醒。打量著镜子中苍白憔悴、眼睛肿胀的面容，闵向航茫然问道：“你是谁？”

　 回答他的是一张神色凄然的笑靥。

　又是一个浑噩恍惚的午夜，冲凉完毕後，毫无睡意的闵向航点燃一根香烟，静静的倚靠在床头。剪不断，理还乱的思绪像烟圈一般，再次升起，弥漫充斥整个房间，恶性循环的失眠席卷而来，他知道，自己已经开始堕落了......

　晨曦初露，东方欲晓，新的一天即将开始。闵向航睁开疲惫的双眸，不知道自己睡了几个小时，亦或者有没有睡？伸了个长长的懒腰，努力打起十二分精神，准备起身下床。

　 突然，“嘀铃铃──”清脆的手机铃声划破宁静的清晨，闵向航凝眉蹙目，拈起手机一看，是一个陌生号码，不由好奇心顿起，自己才换新号码没多久，这又会是谁？

　 “嘀铃铃，嘀铃铃──”移动电话持续不停叫嚣著，他低头想了想，按下接听键：“喂，你好，请问你找哪位？”

　 “闵哥哥，我是小胖，你还记得我吗？”愉悦的童音直达耳膜。

　 “小胖...”闵向航理了理有些凌乱的发丝，半眯的眼睛渐渐睁大，诧异道，“当然记得，你找闵哥哥有事吗？”




第五十五章（下）

第五十五章（下）
　 “没事就不能给闵哥哥打电话吗？唔，亏我还这麽想念你。”小胖嘟哝道，闷闷不乐的童声替代了刚才的愉悦。

　 闵向航嘴角浮起一丝笑意，孩子就是这样，毫不掩饰自己的喜怒哀乐：“当然可以给我打电话，闵哥哥同样也很惦念小胖！”

　 “闵哥哥是个大骗子，如果想我，为什麽迟迟没有给我打电话？”人小鬼大的小胖嚷嚷道。

　 小鬼头发飙了，闵向航放柔声音，软语哄劝：“是闵哥哥不对，闵哥哥以後会经常联系小胖，好吗？”

　 “大人说话要算数哟！”小胖欣喜道。

　 闵向航呵呵笑了两声，又问道：“对了，小胖怎麽会知道闵哥哥新换的手机号码呢？”

　 “我打过你以前的手机号码，温柔姐姐提示说是此号码是空号，於是，我又拨打到你工作的学院，从那里得知你现在的新号码。呵呵，我是不是比咸蛋超人还要厉害呀？”小胖边说边笑，滴溜溜的大眼睛眯成了月牙儿的形状。

　 “宇宙超级无敌厉害的小胖，你好像忘了跟我说正事了！”和天真无邪的小孩聊天是件快乐的事情，似乎连失眠引起的不适感也减轻了不少，闵向航和蔼调侃道。

　 “嘻嘻，也不是什麽正事啦！”小胖纯真的笑声从电话另一端传过来，“就是我想你了，想厉哥哥了，想...厉哥哥做得火腿马铃薯饼了！你们什麽时候能再来看我们呀？”

　 “......”听到那个熟悉的名字，闵向航沈默了，肿胀的太阳穴凑热闹似的抽疼起来。

　 电话另一端许久没有回应，敏感的小胖吸了吸鼻子，抽噎道：“我知道，我们是没人喜欢、没人要的孩子，闵哥哥和厉哥哥不愿意来看我们，我能理解，呜呜......”

　 小胖的哭声令人心酸，闵向航揉了揉两侧的太阳穴，连声安慰：“小胖乖，不要哭鼻子，谁说你们没人喜欢、没人要？闵哥哥就很喜欢你们，乖，不要哭了，厉害的咸蛋超人是不会轻易掉眼泪的！”

　 或许是最後一句话的效果，小胖停止了哭泣，说话有些断断续续：“闵哥哥既然喜欢我们，为什麽...又...不愿意来看我们？”

　 闵向航思忖半晌，家琪虽然毫无起色，但情况还算稳定，嘱咐小陆好生照顾她，自己出去一两天应该没什麽问题。换个环境，也许还能改善自己严重的失眠问题。开口道：“闵哥哥现在没跟厉哥哥在一起，我明天一个人来看你们好不好？”

　 小胖学著大人的模样，叹了口气：“只好这样啦。对了，我们孤儿院现在的地址在S市的香堇县，县上也只有我们一家孤儿院，很好找的，闵哥哥不要迷路了哦！”

　 “咸蛋小超人请放心，闵哥哥就算再迷人，也不会迷路的！”闵向航毫不吝啬他的冷笑话。

　 “一点也不好笑。”小胖吐了吐舌头，不给面子道，“这里还有很多事情等著我处理呢，我就不和你聊天啦！拜拜──”

　 没等对方回话，小胖早已挂断了电话。

　 耳旁传来“嘟嘟......”的断线声，闵向航嘴角抽搐，好笑道：“调皮的小鬼头！”

　 通完电话後，闵向航一扫先前阴霾的心绪，欢快地走进厉家琪的房间。

　 “家琪，你还记得希望孤儿院的小胖吗？现在他们搬到了香堇县，我打算明天去看看他们。”闵向航一边用手帕帮厉家琪洁面，一边跟她说话，“所以，向航哥哥要向你请个假，你会同意吧？”

　 “......”

　 闵向航放下手帕，握住厉家琪肌白赛雪的手，接著自言自语：“不做声就是默认了哦，我保证速去速回，等我回来以後，给你讲孤儿院的故事，好吗？我......”

　 “砰砰──”门外传来阵阵敲门声，闵向航松开厉家琪的手，微笑道：“一定是小陆来了！”说完，起身去开门了。

　 然而，在闵向航转身离开时，他错过了惊憾的一幕，厉家琪的手指轻微地颤动了一下......

~~~~~~~~~
PS:谢谢亲亲们的礼物，票票和留言！




第五十六章（上）

第五十六章（上）
　 香堇县位於S市的南部，滢江中游，东抵玉珏县，西接H市，邻近沿海，水陆交通便利。县内风光旖旎、山水如画、气候宜人，古有“香堇叠屏、滢水环清”之赞誉等。

　 翌日清晨，闵向航叮咛护工小陆好好照顾厉家琪後，便踏上了前往香堇县希望孤儿院的路途。

　 小县城地域面积不大，很快便找到了位於香堇县以北的希望孤儿院。闵向航将汽车停在孤儿院门口，兴致勃勃地走了进去。

　 孤儿院内热闹非凡，有的小朋友正在和义工老师玩老鹰捉小鸡的游戏；有的小朋友坐在树荫底下，用稚嫩的画笔，描绘童真的心声；有的小朋友围在院内最大的梧桐树下，商量著如何爬上去，捉住那只慵懒的知了......

　 闵向航望著眼前的景象，唏嘘不已，虽然那人将孩子们曾经的家园摧毁了，但是今天看到孩子们生活得很好，心中感觉宽慰了许多。

　 “闵哥哥，你来啦！”小胖牵著一个瘦弱的小男孩，兴高采烈地跑到闵向航面前。

　 “我答应过小胖，就一定会来！”闵向航怜爱地掐了掐小胖的包子脸，目光转移到小胖身边的小男孩身上，“这位是...”

　 “他叫浅浅，才进希望孤儿院不久呢！”小胖歪头看著夥伴，介绍道。

　 闵向航笑著蹲下身，朝浅浅伸出一只右手：“你好，小家夥，我叫闵向航，你可以和小胖一样叫我闵哥哥。”

　 胆怯的浅浅偷偷抬起头看了闵向航一眼，犹豫少顷，慢慢伸出自己的左手，声如蚊呐：

　 “你好，我叫浅浅。”

　 眼前的小男孩与扎根在记忆中的人儿如此相似，闵向航的心仿佛漏跳了一个节拍，不由得愣愣出神，脑海中一片混乱。

　 “闵哥哥，你怎麽啦？”小胖伸出五根手指，在闵向航面前晃了晃。

　 “哦，没什麽！”闵向航尴尬地笑了笑，站起身来，“就是觉得浅浅小朋友很可爱，让人忍不住多看几眼。”

　 话音一落，小胖如临大敌，张开两只短胖似藕节的小手挡在浅浅面前，拉长音调一再声明：“闵哥哥是坏蛋！坏──蛋！浅浅是我的！浅浅是小胖的！！”

　 小胖急得又跳又闹，身後的浅浅面红耳赤，闵向航嘴角抽搐，满脸黑线。

　 “咸蛋小超人，你这麽厉害，我怎麽敢跟你抢呢？乖，别胡闹啦！”头疼不已的闵向航一边柔声劝道，一边四处张望，生怕被别人误会自己在欺负小孩。

　 “不嘛！我要闹！我要闹！我就要闹！......”任性的小胖无视闵向航的存在。

　 “......”闵向航无语中。

　 “小胖，你别吵了。”站在身後的浅浅拉住小胖的衣角，淡淡地瞄了一眼闵向航，“你再闹下去，我不喜欢你了，我就改喜欢闵哥哥了！”

　 正所谓一物降一物，小胖的吵闹声戛然而止。两只小胖手用力抱住浅浅不放，示威似的看著闵向航：“我不闹，我不闹了，浅浅是我的，浅浅只能喜欢我！”

　 “不闹就快点放开我。”浅浅道。

　 “哦。”小胖乖乖的松开了双手。

　 闵向航如释重负的舒了口气，心下暗想，现在的小孩怎麽这麽难伺候？！

　 古灵精怪的小胖安静了一会儿，将食指放在唇瓣上，好奇问道：“嗯，为什麽厉哥哥没来呢？”

　 “......”闵向航无言以对。

　 “闵哥哥，你听到我说的话没？为什麽厉哥哥没来呀？”小胖眨著剔透的大眼睛又问了一遍。

　 “因为我没跟他在一起。”

　 “那你为什麽没跟厉哥哥在一起呢？”

　 “......”

　 “厉哥哥他工作很忙吗？”

　 “......”

　 “小胖原本还打算介绍浅浅和厉哥哥认识呢！”

　 “......”

　 厉哥哥、厉哥哥......闵向航耳畔不断回旋这三个字，原本盘算来这里放松情绪，没想到却越弄越糟。索性转过身，不去搭理小胖，快步朝孤儿院内的教室走去。

　 小胖见闵哥哥掉头就走，拉住浅浅紧随其後，一边追赶一边嘟嚷：“闵哥哥，你等等我们嘛！为什麽厉哥哥他......”

*******

英国 伯明翰

　 “啊欠──”厉寒彬倚靠在皮质沙发上，重重地打了个喷嚏。

　 Alex放下手中的牛奶杯，关心地问：“Henry，你感冒了？”

　 “没有，只是打个喷嚏而已。”厉寒彬冲Alex淡淡地笑了笑。

　 “不是感冒，那就是有人在想你啦！”Alex开口道。

　 “别开玩笑了，不会有人想念我的。”厉寒彬双眉紧蹙，单手撑起沈重的身子慢慢站起身，“我有些累了，先去休息了。”

　 望著厉寒彬渐渐消失的笨拙背影，Alex失落地叹了口气，随即微笑：“Henry，我没有开玩笑，我每时每刻都在用心的想念你。”

~~~~~~~~~~~~~~
PS：偶昨夜在晋江看文被虐到了，直到现在都还没缓过神o(┬n┬)o，为神马大家都喜欢虐可怜滴小受呢？？？（自相矛盾滴偶也是这样~PIA飞~~~）




第五十六章（下）

第五十六章（下）
　 闵向航坐在窗明几净的教室里，环顾四周：“小胖，你们现在的教室比以前的好太多了。”

　 “还可以啦！”小胖牵著浅浅坐在闵向航隔壁的座位上，指了指黑板旁边的悬挂电视，“每次上课就盼望下课，下课後就可以看我最喜欢的《咸蛋超人》啦！”说完，小胖还得意地摆了个咸蛋超人的经典Pose。

　 “呵呵，小鬼头。”闵向航宠溺地揉了揉小胖的头发，嘴角牵起一丝温柔的微笑。

　 “闵哥哥，别乱揉啦！我的发型都快被你弄乱了！”小胖鼓起不悦的包子脸，出声抗议。

　 闵向航笑得更欢了，魔爪从小胖的发丝转移到他的包子脸上，轻轻一掐：“小胖，你怎麽这麽可爱哟！”

　 “拜托，请不要用‘可爱’形容人家好吗？”小胖推开闵向航的魔爪，偷偷瞄了一眼浅浅，像个大人似的一本正经道，“我很Man的好不好！”

　 “哈哈哈哈──”教室内再次响起闵向航爽朗的笑声。

　 古灵精怪的小胖见闵哥哥心情大好，骨碌碌地转动著眼珠，坚持不懈地继续追问：“闵哥哥，为什麽厉哥哥没和你一起来？”

　 笑声戛然而止，闵向航刚才还阳光灿烂的脸庞转眼间乌云密布，心烦意乱道：“小胖，原因我说过很多遍，如果你想要他来看你，你可以自己跟他联系。”

　 “闵哥哥是小气鬼！”小胖冲闵向航做了个鬼脸，“你太小看我们了，其实我都懂！”

　 “......”闵向航听不懂小胖说的话，又一次陷入无言境界。

　 小胖来回摆动著两条粗短的小腿：“我在电视上看到过你，你跟另外一个漂亮姐姐订婚了，所以厉哥哥才没有和你一起来看望我们。”

　 闵向航惊讶不已，没想到现在的小孩这麽早熟，轻咳一声，意图搪塞过去：“这是其中一个原因，但是......”

　 “小孩子都看得出闵哥哥喜欢厉哥哥！”小胖打断闵向航的话，歪著小脑袋道，“大人真奇怪，既然喜欢，为什麽还要和别人结婚呢？”

　 “......”又是一个闵教授无法解答的难题。

　 小胖转过身，握住浅浅的小手：“我就不会像大人那样哦，我只会和浅浅结婚的，浅浅，你愿意嫁给我吗？”

　 “嗯...”浅浅小朋友害羞的点了点头。

　 “喂，小鬼头，闹够了哦！”闵向航轻拍了一下小胖的脑袋，故做深沈、摆出为人师表的模样，“你现在的任务就是好好学习、加倍努力，长大後才有能力保护浅浅。知道吗？”

　 “嗯。”小胖虽然听不懂闵哥哥说的话，但他知道闵哥哥说的绝对没错。

　 “这样才乖嘛！”闵向航又习惯性地掐了掐小胖的包子脸，“孤儿院还有很多地方我没去过，我们再出去转转！”

　 “好咧，我是小导游哦！”小胖牵著浅浅在前面带路，闵向航跟随在他们身後四处张望。孤儿院内的一切都变得比以前好，真为这些孩子们感到高兴。

*******

　 临近傍晚，闵向航和孩子们一起在食堂用餐。饭饱茶足後，他才忽然发觉，自己来孤儿院一整天了，竟然还没看见成院长。好奇地询问身旁的小胖：“成院长怎麽不在？”

　 小胖准备开动第四碗饭，漫不经心道：“成爷爷他去买电脑啦！”

　 电脑？买什麽电脑买了一整天都还没回来？闵向航一时之间没明白小胖说的话。想再问问他，可见小鬼狼吞虎咽的模样，闵向航话到嘴边又咽了回去，还是等小鬼吃完再问吧。

　 一旁的义工老师看出闵向航的疑问，扶了扶眼镜，笑著道：“成院长进城购买多媒体教室设备去了，他打算为孩子们盖一间多媒体教室。”

　 “哦，原来是这样啊！如果有什麽需要帮忙的地方，尽管跟我说。”闵向航道。

　 义工老师的眼睛忽然闪烁了一下，指著闵向航身後的人影，道：“说曹操曹操到！”

　 “嗯？”

　 闵向航还没反应过来，一只厚实的手掌搭在了他的肩上：“小闵，好久不见！”

　 “成院长，好久不见！”闵向航转过身，礼貌的和成锦荣握了握手，“听说你打算为孩子们盖一间多媒体教室？”

　 成锦荣坐在刚才义工老师让开的座位上：“没错，购买土地的公司除了付给我们相应的购买金，还额外补给我们2000万，因此我打算用这笔钱为孩子们盖一间多媒体教室。”

　 “他们额外补给你2000万？！”闵向航震惊地站起身，再次重复成锦荣刚才说的话。

　 成锦荣莫名其妙地看著闵向航：“是啊。”

　 “那......”

　 闵向航还想接著问些细节问题，手机却陡然响了：“喂，我是...你说什麽？家琪醒了？！”

　 难以抑制内心的激动，来不及与成院长道再见，闵向航健步如飞地朝门口跑去......

~~~~~~~~~~~~~~~~
PS：写闵向航来孤儿院，就是为了让他知道2000万滴事，但是罗嗦滴偶又把这点小事写多了~~（写了好多小胖胖啊…~~(>_<)~~）
　　女配终於醒鸟，小攻终於要知道包子滴存在鸟~~




第五十七章（上）

第五十七章（上）
　 晨曦剪断黑夜的绸缎，迎来崭新的一天。

　 Alex端著餐盘转上二楼，停在厉寒彬的房间门口，轻轻叩门：“Henry，起床了没？绅士帮你送早餐来咯！”

　 “......”房间内毫无动静。

　 Alex微微一笑，果然怀孕的人都爱嗜睡，继续耐心敲门：“Henry，不要赖床了，饿坏宝宝们就不好了！”

　 “......”房间内静谧无声。

　 今天到底怎麽了？以往这个时候，henry早就起身了，但是今天......

　 隐隐的不安瞬间笼罩在Alex心间，他一只手小心地端著餐盘，一只手用力地叩击门面：

　 “Henry！Henry！你在房间吗？你听见我说话了吗？”

　 “......”房间内照样悄无声息。

　 这般费力地敲门，里面依然反应全无、死寂沈沈，一定是出事了！

　 心急火燎的Alex随手将餐盘往地上一放，三步并两步地跑下楼梯，迅速在客厅茶几的抽屉内找到了房间的备用钥匙。

　 “吱嘎──”一声，房门被打开了，Alex望著眼前的景象惊愕失色......

　 褪尽血色的厉寒彬闭目斜躺在床上，干裂泛紫的唇瓣上印著排排牙痕，丝丝鲜血不断从牙痕的创口渗出，细碎的刘海早已被冷汗湿透，湿漉漉地贴在额前，能够活动的左手死死揪著胸前的衣襟。

　 “Henry，你醒醒！”Alex小心翼翼地扶起厉寒彬，用自己的身体支撑他全部的重量，焦急询问，“你哪里不舒服？是不是哮喘复发了？”

　 厉寒彬缓缓睁开迷离的双眸，眼底氤氲了一层水汽，除了急剧咳喘，再也发不出任何声响。

　 “别怕，我们现在就去医院！”面对措手不及的突发状况，Alex告诫自己要镇静自若 、冷静处理。

　 Alex轻柔的将厉寒彬连人带被抱在怀里，紧接著在楼下取了车，立即朝医院的方向驶去。

*******

　 抢救室的门隔断了里外的人们，Alex手脚皆软地瘫坐在抢救室门口的长椅上，先前的镇定冷静早已荡然无存，取而代之的是难以附加的茫然心痛。

　 Henry，我的冰山王子，从我见到你的第一眼起，我明白了心动的感觉，虽然你的心里不曾有我；

　 Henry，我从来没憎恶过任何人，甚至连基德子爵也没有，因为是他让我认识了你；

　 Henry，但是这次，我很忿恨，恨那个令你怀孕、不懂珍惜你的男人，更恨没有保护好你的自己；

　 仁慈的主啊，请以你宽大的爱人之心赐予Henry希望、力量、勇气！阿门──

　 Alex默默祷告完，又在胸前虔诚的画了个十字。

　 时间在遍遍祷告中流逝，抢救室的门终於开了，主治医生首先走了出来，心急如焚的Alex立刻迎了上去：“医生，我的朋友还好吗？”

　 医生眉宇紧蹙，严肃地看著Alex：“Henry厉的情况很不乐观，详细结果要等检查报告出来後才能判断，我们现在初步怀疑是支气管哮喘恶化导致阻塞性肺气肿。”

　 听完医生的宣判，Alex怔愣了几秒锺，虽然不清楚阻塞性肺气肿是种什麽疾病，但从医生严肃的神情和谈话中可以得知，Henry现在的情况十分糟糕。

　 “医生，请你想尽一切办法医治他！”Alex紧握住医生的手，眼底的坚定令人动容。

　 医生安慰地拍了拍Alex的手背：“请放心，我们一定尽全力救治！治疗阻塞性肺气肿最有效的方法就是实施肺减容手术，不过......”

　 “不过什麽？”Alex著急道。

　 医生叹了口气：“不过前提是要先终止妊娠。”

　 “什麽？！”Alex霍然睁大双眼，惊怵不已。




第五十七章（下）

第五十七章（下）
　 “什麽？！”闵向航脸上呈现一副错愕的神色， “你要向哥哥道歉？”

　 几个锺头前，闵向航突然接到护工小陆打来的电话，说厉小姐已经苏醒了。按耐不住内心的激动与欣喜，马不停蹄的从香堇县赶回医院。却没想到与家琪见面的第一次谈话竟然是：“向航哥哥，我哥怎麽不在？我想向他道歉。”

　 面露憔悴的厉家琪甫从昏迷中苏醒过来，体力不济的卧靠在病床上，看著坐在病床边一脸迷茫的闵向航，她喑哑著嗓音，又重复一遍：“嗯，我想代妈妈向哥哥道歉。”

　 闵向航腾地从病床上站起来，瞳孔里流淌著怜惜：“家琪，你真是个傻丫头，他害你丧失了宝贵的自由，为了抢夺厉氏股份，摧毁厉氏集团，机关算尽、不择手段，更令人心寒的是你为了保全他，牺牲掉女人最圣洁的东西，可他呢？他为了自己苟活，与伤害你的畜生谈判条件，生死攸关时，弃你於不顾。这种无情无义之人，根本不配当你哥！”

　 闵向航的语气很平静，却有著无法掩饰的深深失望。

　 厉家琪听完闵向航说的话，僵僵的怔忡在病床上，一言不发，冷寂的氛围逐渐在整间病房扩散蔓延。

　 闵向航意识到自己的口无遮拦，什麽牺牲掉？什麽女人最圣洁的东西？现在已经二十一世纪了，自己竟还如此迂腐。尴尬的笑了笑：“呃...家琪，过去的事情就让它过去，我们重新开始好吗？”

　 “......”厉家琪依然低头不语，闵向航看不清她的神色。

　 闵向航急切问道：“怎麽了？是不是哪里又不舒服了？”

　 厉家琪缓缓抬起头来，熏红的眼眶溢满晶莹的泪珠，正言厉色道：“我不准你这麽说哥哥！你根本没有资格说他！”

　 在闵向航的印象中，厉家琪是个温柔似水、乖巧可人的女孩，言语间总是谈吐斯文、彬彬有礼，却没想到她也有声色俱厉时候。

　 闵向航惊讶得像当地挨了一记闷棍，一脸窘困：“家琪，你怎麽了？为什麽我不能说他？”

　 “向航哥哥想听故事吗？”厉家琪恍惚的目光从闵向航身上转移至病房的另一角，“以前都是向航哥哥为我讲故事，今天我也给你讲个故事吧！”

　 没等闵向航开口表态，厉家琪自顾自地说了起来：“从前有一个小男孩，他有一个平凡温馨的小家，尽管小家没有父亲的影子，尽管小家并不宽裕，但他和他的爹地依然幸福快乐的生活在一起。然而，命运的转角总让人猝不及防，在小男孩十三岁那年，他的爹地因病去世了，素未谋面的父亲突然现身，他跟著他父亲远离了原来的小家，搬进了偌大的别墅。那时，小男孩天真烂漫的以为只要自己够听话，就能获得所有人的认可，可是他错了，这个世界上还有一种名叫嫉恨的东西，心胸狭隘的後母对他百般刁难、拳脚相向；学校里的小霸王们对他恶语相向、恃强凌弱，在畸形压抑的生活环境下，小男孩越来越自卑、越来越懦弱......直到有一天，家里请来一位家庭教师，风趣幽默的老师渐渐打开了小男孩的心扉，小男孩变得比以前开朗快乐了。就在一切往好的方向发展时，厄运和不幸再一次降临，小男孩与後母起了争执，无意间推倒了旁边的妹妹，妹妹被突如其来的汽车撞成残废，而小男孩......”

　 “他怎麽了？！”闵向航焦急道。

　 厉家琪顿了顿，接著说道：“被抛弃了，父亲将他一个人丢在英国不闻不问，直到八年後他重新回来。”

　 闵向航喃喃自语：“原来是这样。”

　 “哥哥手中的厉氏股份是爸爸主动给他的，否则妈妈也不会千方百计地豪取抢夺，以至於酿成後面的绑架事件。绑架过程中，已经丧失活动能力的我，隐约听见了枪声，听见了哥哥为了保护我，与绑匪进行谈判。倘若不是哥哥庇护我，我也许撑不到你来救我，你又怎麽能说哥哥当时弃我不顾呢？”

　 “什麽？这是真的吗？”闵向航难以置信道。

　 “我说的句句属实。”厉家琪有些疲惫地阖上双眸，复又睁开，微笑道，“向航哥哥还不知道吧，哥哥已经有宝宝了，我就快当阿姨了呢！”

　 “宝宝？”闵向航惊诧得如五雷击顶，思绪悠悠飘回那天，蠢钝如猪的自己竟把他们的孩子误认为是啤酒肚。

　 後悔和震惊逐渐在心田膨胀泛滥，闵向航犹如一匹脱缰的野马，头也不回的朝病房外奔去......

　 寒彬...对不起，我错了...能不能再给我一次机会？




第五十八章（上）

第五十八章（上）
　 敞开的病房门一张一合地来回摆动，昭示著离开之人的迫切心情，晚风裹挟著缕缕凉意，徐徐地潜入病房，卧靠在床上的厉家琪双手环抱著单薄的身体，默默感受著仅存的余温，爱情不是努力就能获得，彼此相爱的人任谁都无法拆散。

　 “向航哥哥，我还有一件事没告诉你。”即使没有听众，厉家琪仍然自言自语地述说著，“我也要向你道歉，因为我的一己之私，欺骗了你，欺骗了哥哥，其实我们之间什麽都没发生过，对不起，对不起......”

　 说著说著，厉家琪已经颔首低垂、双手捂脸放声痛哭起来。肆无忌惮的眼泪慢慢从指缝间滑落，跌碎在洁白的被单上，留下圈圈深浅不一的泪印。

　 这时，一只温暖的手掌从天而降，缓缓抚上厉家琪纤细的肩头，厉家琪心下一怔，难道...向航哥哥又回来了？

　 “向...”厉家琪蓦地抬起头来，即将脱口而出的话，在见到眼前人时戛然而止。

　 老实忠厚的小陆一时语塞：“厉小姐，我、我见病房门没关，里面又断断续续传来哭声，我、我有点担心，於是...就进来了。”

　 厉家琪沈默了几秒种，随手将眼泪擦掉，对小陆展开笑颜：“别担心，我没事。”

　 如花的笑靥倒映在小陆的瞳孔中央，他发自内心道：“厉小姐，你笑起来真好看！跟俺娘一样漂亮！”

　 “是吗？谢谢你。”厉家琪温柔地注视著小陆。
　 
　 病房内静静酝酿著一种别样的情愫......

*******

　 佛曰，缘分天定，冥冥之中自有定数；可佛却没有告诉他，倘若不懂得珍惜，无论多美好的天赐良缘，也都是枉然。

　 伫立在街头的闵向航反复拨打那个早已滚瓜烂熟的电话号码，机械冰冷的女声讽刺般的响在耳畔：“对不起，您拨打的号码不存在，请查证後再拨......”

　 不存在？！电话号码不存在？那感情呢？闵向航的心像灌了铅一般，重重的往下坠落，如果当初能平心静气的听他解释，或许就不会出现今天的局面；如果当时能早一点发觉他的异样，也许就不会产生现在的状况......

　 但是，世上无後悔药可寻，他终究还是负了他......

　 华灯初上，街市如昼，失魂落魄的闵向航迈著虚浮的步子，漫无目的地行走在熙熙攘攘的人流中，落寞的神情与周围喧嚣的环境格格不入。

　 耳侧时时传来路人幸福的声音：“亲爱的，我想买那个！”“爸爸，我想吃烤肉串。”“老婆，这顶帽子很适合你哦！”......

　 苦涩的味道充盈在闵向航口腔的每一个角落，酸涩的滋味直冲心脏的每一处，曾经的曾经，他也拥有过如此平淡的幸福。

　 沈浸在自我世界的闵向航不时碰撞到过往的路人，路人纷纷投来好奇的目光，魂不守舍的他却依然浑然不觉。

　 这时，一个染著五颜六色头发的小青年揪住闵向航胸前的衣料，大声嚷嚷道：“喂，臭小子！你撞到我女朋友了！快道歉！”

　 “......”闵向航充耳不闻，面无表情。

　 小青年惊讶道：“聋子？哑巴？神经病？”

　 “......”

　 小青年身旁的女孩见状劝说道：“亲爱的，算了吧，又不是什麽大事，我们回家吧！”

　 “回家......”听到这两个字时，闵向航空洞的双眸徒然一亮，电话联系不到寒彬，或许能在公寓找到他，自己真是急糊涂了，连这麽简单的逻辑都弄不懂。

　 闵向航兴高采烈地握了握小青年的手，又握了握他女朋友的手，感激道：“谢谢你们！谢谢！”说完，立刻消失在茫茫人海之中。留在原地的小情侣面面相觑，半天没反应过来。




第五十八章（下）

第五十八章（下）
　 闵向航站在厉寒彬公寓门口，一遍又一遍地按著门铃，苦苦哀求道：

　 “寒彬，对不起，我错了，求你开门好不好？”

　 “开开门好吗？”......

　 连续不断的门铃声在宁静的公寓小区内嘈杂刺耳，却没有惊扰到门铃的主人。

　 望著眼前紧闭的大门，心急如焚的闵向航已从接连地按门铃改为用力地拍打门面，大声疾呼：“寒彬，寒彬，是我不好！是我错了！请你再给我一次机会好吗？”......不管他如何声嘶力竭，房门的另一面都不为所动。

　 大喊大叫的呼唤声没有得到预想的效果，却将公寓小区里的保安吸引了过来。身穿制服的保安微微皱起眉头，言声道：“你是什麽人？为什麽在小区内大喊大叫、吵吵闹闹？”

　 闵向航面色窘愧，都怪自己被焦虑冲昏了头，才做出这般素质低下之事，连声抱歉：

　 “保安大哥，对不起，打扰到别人休息了。我是1栋3单元701室户主厉寒彬先生的朋友，找他有点急事。”

　 “你是厉先生的朋友？”保安狐疑地打量著闵向航，眼前这个文质彬彬的男人并不像什麽坏人。

　 闵向航点点头，问道：“厉先生是不是每天都很晚回来？”

　 “你真的是厉先生的朋友？”保安再次询问，既然是厉先生的朋友，就应该知道厉先生他已经出国了。

　 “是真的。”闵向航小鸡啄米似地点头，生怕保安不相信他说的话，连忙解释，“厉寒彬先生就职於华纳森分公司，每天代步的交通工具是奥迪S8 ，他......”

　 “好了，我相信你，你别再说了！”保安心生纳闷，这个年轻人看样子斯斯文文的，怎麽说话神神叨叨的。

　 懒得再与他多说，保安开口道：“厉先生已经走了，他上个月回英国了。”

　 “你说什麽？走了？...回英国了？”得到出乎意料的答案，闵向航半晌没回过神来。

　 保安叹了口气，安慰似地拍了拍他的肩膀，缓缓走进了无边的夜色。

　 闵向航呆滞地坐在门口，空洞的双眸黯然失色，整个人和黑暗的夜色融为一体，失去是什麽滋味？是无能为力的挫败感，是彷徨无助的压迫感，是心如刀绞的窒息感......

　 “寒彬，你带著我们的宝宝走了吗？我不信、我不信...”闵向航鼻尖开始泛酸，温热的液体似乎要夺眶而出。

　 他猛地站起身，大喊道：“我不信！”

　 费了九牛二虎之力，即使手脚皆被划破，也毫不在乎，终於翻窗而入，跃进内室。

　 “啪──”，客厅的灯亮了，希望的泡沫瞬间在眼前破灭，满目的白色如把把沈重的铁锤绝望地敲打著心脏，他，真的走了......

　 闵向航茫然地扯掉覆在沙发上的白色挡尘布，眼神涣散地瘫坐在上面，愧疚感涨潮似地漫过胸口，难以抵挡的悲伤，揉断了他的心肠。过往的一切在他眼前旋转重播，闵向航像著了魔一般时笑时哭，直到天边泛起鱼肚白的颜色。

　 缓缓站起身来，疲惫地揉了揉眉心，闵向航的目光突然落到客厅桌上的合影，这是他们唯一的合照，他却没有带去英国，那说明了什麽？

　 睹物思人，闵向航小心翼翼的将相框捧在胸前，一遍又一遍的忏悔：“对不起，对不起......”

　 悲伤席卷而来，抬头的一瞬间，闵向航赫然发现合影左下角歪歪扭扭地写著一行字：宝宝们的爸爸和爹地的最後留影。

　 “宝宝们...最後...”

　 “匡啷──”一时恍惚失神，相框跌摔在地，支离破碎，顾不上满地狼藉的玻璃残渣，闵向航连忙将合影拾起，意外的发现照片後面还写著字：此情可待成追忆，只是当时已惘然。亲爱的航，永别了......

　 目瞪口呆的人久久地停在原地，簌簌而下的眼泪晕染了珍贵的笔迹......


~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
PS：闵向航的心理描写写得偶想砸电脑~痛苦啊！




第五十九章（上）

第五十九章（上）
　 病房安静得让人心疼，“滴答、滴答...”的输液声音，清晰而寂寞。躺在病床上的厉寒彬面色苍白得几近透明，浓密的睫毛在眼底投下一片疏影，枯瘦淤青的手背上遍布针孔，凹陷的脸颊与腹部的隆起极不匹配。

　 Alex纹丝不动地坐在病房边的看护椅上，痴痴地望著躺在病床上人，脑海中不断浮现与医生对话的一幕：

　 “很遗憾，Henry厉的病理检查报告已经出来了，确诊为阻塞性肺气肿。为了病人的性命安危，必须尽快实施肺减容手术。”

　 “那孩子.....”

　 “腹中的胎儿们已经二十五周了，现在要你们做出抉择确实很难，但妊娠会加重病人心肺的负担，母体和孩子只能二选一，你们好好斟酌一下再给我答复吧！”

　 ......

　 思绪拉回现实，Alex的内心烦乱嘈杂，轻轻抚摸那张冰凉瘦削的脸庞，眸底的悲伤无处可藏：“Henry，到底该怎样做才可以把伤害减到最低？”

　 “向...航...”躺在病床上的人感受到指尖的触摸，轻声呓语著。

　 Alex心痛的无以加复，倏地从看护椅上站起来，气愤道：“为什麽你心心念念的，一直都是伤害你的人？”说完，他负气的转过身，不想再看那个又爱又气的小傻瓜。

　 “呃...痛...”病床上的人突然痛苦的呻吟了一声。

　 Alex连忙回过身去，只见厉寒彬正伸著挂点滴的左手，费力地去触碰痉挛不止的右腿。无奈心有余而力不足，不管他怎麽努力，也触碰不到自己的小腿。

　 “Henry，你小心一点。”

　 Alex吓了一跳，赶忙过去扶住他，小心的在他背後垫了几个软枕，一边按摩抽筋的右腿，一边温声埋怨：“腿抽筋了怎麽不叫我？你这麽胡来，万一伤到自己怎麽办？”

　 抽筋的右腿在Alex细心按摩下逐渐缓和，厉寒彬喑哑著嗓子道谢：“麻烦你了，我现在感觉好多了。”

　 “Henry，一点也不麻烦，我很乐意。”Alex目不转晴地盯著厉寒彬，一丝一毫都舍不得离开，仿佛要把他看穿一样。

　 厉寒彬尴尬地别过脸，慢慢将自己的腿从Alex手中抽离，轻咳一声，岔开话题：“宝宝们没事吧？我的检查报告出来了没？”

　 Alex恍惚了片刻，僵硬的神色转瞬即逝，闪烁其词道：“宝宝们很好，你...也还好。”

　 “是吗？”厉寒彬捕捉到他突然僵硬的神色，苍白的嘴角泛起一丝无奈的微笑。

　 “Alex，认识你这麽多年，你什麽时候说真话，什麽时候在撒谎，我一眼便能看穿。我的身体我自己清楚，你实话实说吧。”话落，精力不济的厉寒彬略带疲倦地阖上了双眸。

　 聪慧如斯，果然任何事都瞒不过那双睿智的眼睛，Alex顿了顿，将医生的话一五一十地转述给他听，病房里的气氛瞬间直线下降，如同深藏在地底的冰窖，冷冽刺骨。

　 厉寒彬温柔的看著隆起的腹部，说出了知道结果後的第一句话：“呵呵...和我想象的差不多，我...不会做肺减容手术的！”

　 “可是，你会...”後面那个字，Alex无论如何也说不出口。

　 “会死，对不对？”厉寒彬笑得云淡风轻，仿佛在说著与自己无关的事一般，“只要宝宝们没事，其他的我不在乎，也没有人在乎。”

　 “但是我在乎！”忍无可忍的Alex慢慢靠近厉寒彬，深情的目光对上错愕的眼神，郑重其事道，“从朋友跨越为恋人，真的那麽难吗？”

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
PS:八点档送上狗血剧~亲亲们看文滴同时别忘了投票哦~~~谢谢啦~！




第五十九章（下）

第五十九章（下）
　 “有些距离，就像浩瀚天空中的两颗星星，看似近在咫尺，实则遥不可及。”厉寒彬慢慢拉开和Alex之间的距离，婉言拒绝道。

　 多年的暗恋与爱慕换来这样的结果，心里构筑的希望堡垒轰然倒塌。Alex僵硬地站起身，脚步凌乱地向後退，口中不断重复厉寒彬刚才说的话：“遥不可及、遥不可及...呵呵，原来这就是你对我们之间的看法。”

　 “Alex，我...”厉寒彬担忧地看著Alex，“我们是最好的朋友，我不能欺骗你，对不起。”

　 Alex伫立在窗前，留给厉寒彬一个孤单的背影，声音有些沙哑：“你不用向我道歉，我爱你是我的自由，你拒绝我是你的权利，我们谁都没有错，错的只是命运。”

　 “我...咳咳咳咳...” 半倚在病床上的厉寒彬突然一阵猛咳，未说完的话生生地哽在了喉头。

　 “Henry，你还好吗？”连续不断的咳嗽声从身後传来，Alex急忙坐到病床边，一边轻拍背脊帮他顺气，一边自责，“都是我不好，你才刚醒，就和你说了这麽多，我现在就找医生过来！”说著，Alex抬起手，准备摁响病床头的呼叫器。

　 厉寒彬无力地拉住Alex的手，苍白的脸颊因剧烈咳嗽而涌起一片病态的潮红，待咳嗽稍缓一些，嘶哑著嗓音道：“没...事，等一下...就好了。”

　 “你...”看著爱慕之人一副虚弱逞强的模样，Alex心里又急又痛，积压已久的话一股脑儿地倒了出来，“他就那麽好，值得你如此付出，甚至连生命都可以放弃？”

　 厉寒彬疲惫地阖上眼帘，自嘲地扯了扯嘴角，扬起一个苦涩的笑容，没有正面回答Alex的疑问：“我累了，想躺下休息一会。”

　 “我帮你。”

　 Alex深深地叹了口气，缓缓抽离厉寒彬背後的软枕，小心谨慎地扶他侧躺下来，轻声道：“别想太多了，好好休息。”

　 “Alex，谢谢你，真的...”厉寒彬淡然一笑，再次陷入沈沈的昏睡之中。

　 绵长急促的呼吸声响彻寂静的病房，显得格外沈重。Alex默默走到床头，摁响了呼叫器。

　 医生、护士闻讯而来，为病人做了一系列检查後，果断地帮躺在病床上的厉寒彬戴上氧气罩，进行紧急输氧。

　 看著那张被透明的氧气罩遮去大半部分的苍白脸庞，Alex颤抖著声音，问道：“他...没事吧？”

　 护士重新调整好点滴的频率，转身离开了。医生测试完腹中胎儿们的胎心音，看了看心电监护仪显示的数据，开口道：“病人暂时无大碍，胎儿们的情况也算稳定。”

　 “那就好。”Alex抹掉额头上的汗珠，心中的大石暂时放了下来。

　 医生一脸严肃：“病人现在的肺功能严重衰退，每天都需要摄入大量的医用氧，作为家属千万不能马虎。如果遇到突发病况，一定要立即通知我们！”

　 Alex深吸一口气，镇定地点了点头。

　 “你们决定要动手术了吗？”医生偏头看了一眼厉寒彬，接著说道，“双性人生产原本就危险至极，加之病人又患上阻塞性肺气肿，更是命悬一线。二选一的题目确实很难，不过，医院还是会尊重病人的意见。”

　 “危险至极...命悬一线...”Alex难以置信地喃喃道。

　 医生不知什麽时候走的，病房恢复了最初的宁静，呆若木鸡的Alex怔怔地看著躺在病床上的人，茫然而无措，Henry，你竟然隐瞒了这麽多事情，难怪当你知道自己病情时，如此从容淡定，原来你早就知道自己命在旦夕......

~~~~~~~~~~~~~
PS：继续蒸包子




第六十章（上）

第六十章（上）
　 华纳森分公司的总裁办公室内，况逾闭目仰靠在宽大的黑色皮椅上，方才与Alex通话的内容萦绕耳旁：阻塞性肺气肿、情况恶化危急......

　 一向玩世不恭的脸上堆满愁绪和忧虑，况逾烦乱地揉了揉眉心，心里仿佛压了块千斤大石，沈重得令他喘不过气。寒彬，请你告诉我，我该怎麽向阿平开口。

　 “笃笃笃──”办公室外响起一阵叩门声，将况逾从神游太虚中拉了回来，他连忙坐直身子，一扫先前的惆怅沮丧，淡淡道：“请进！”

　 陈平抱著一叠厚厚的文件推门而入：“代理总裁，这是今天需要过目和批阅的文件。”

　 望著办公桌上堆积如山的文件，况逾觉得一个头变得两个大，胡乱地抓了抓头发，牢骚满腹道：“阿平，今天有这麽多要审批的文件？你想累死为夫吗？”

　 陈平对况逾的抱怨视若无睹，不疾不徐的解释：“桌面上放置的是今天需要审批的文件和昨天代理总裁没有签署完的文件，各个部门的主管还等著你的指令，务必请代理总裁抓紧时间批阅。”

　 况逾总算明白高处不胜寒是何种滋味了，回想以前寒彬坐在总裁位置时，总是一副高高在上的模样，可谁又知道这背後隐藏的辛劳和艰苦？

　 “亲爱的阿平，文件可不可以留一半明天再签？”况逾将桌上的文件一分为二，可怜兮兮道，“昨天又是出席会议，又是视察各部门的工作，为夫也是力不从心啊！”

　 陈平重现将分开的文件合二为一，坚定的语气不容半点商量：“不行，今日事今日毕，明天又会有新的工作行程。”

　 在S市，能如此同总裁说话的特助，除了陈平，恐怕再无第二人。

　 况逾见商量无效，如同一只泄了气的皮球，愁眉苦脸地坐在办公桌前，一边无精打采地翻阅文件，一边悻悻道：“从况少爷沦落到代理总裁，累死累活不说，还要看老婆的脸色，谁有我倒霉啊！”

　 “......”陈平置若罔闻。

　 况逾还没看完几份文件，长长伸了个懒腰：“今天的美好时光都要浪费在枯燥的办公室里了。”

　 “代理总裁，我想你误会了。今天除了要审批文件，还有其他行程安排。”陈平点阅著手里的行程，接著道，“上午11：00─12：00召开各部门工作协调会议，下午13:00─15：00与成宇集团洽谈新一季房产投资项目，15：30─17：30监察华纳森旗下荣华地产的竣工进度，18：00出席星程企业的饭局......”

　 听完陈平的叙述，况逾的脸色越来越阴沈，蓦地从皮椅上站起来，大声道：“又是批阅文件，又是召开会议，又是出席饭局......总裁这份工作怎麽这麽累！连让人喘息的时间都少得可怜！难怪寒彬会累出病来！”

　 况逾劈里啪啦发泄完，也将本想隐瞒的事情说漏了嘴。

　 陈平惊诧地看著况逾：“你说什麽？总裁他生病了？”

　 “我...”况逾支支吾吾。

　 陈平深吸一口气，努力稳定住自己的情绪：“你不说是吧，我现在就回伯明翰。”

　 说完，陈平转身准备离开。

　 “阿平，别走。”况逾从身後抱住陈平，“寒彬他...情况不太好，被医院确诊为阻塞性肺气肿，因为宝宝们，他不愿意做手术，但是Alex会用心照顾他的。你身为他的特助，在这个特殊时候，更要努力帮他分担重任，和我一起管理好华纳森分公司，好吗？”

　 况逾说的言之有理，陈平僵硬的回过身，颤著声音：“我一定会帮总裁管理好分公司的。”

　 “嗯，我也是，我以後再也不抱怨了。”况逾神色郑重道。

　 “嘀铃铃──”急促的电话声打破了沈重的气氛，况逾按下内线的接听键，前台接待员的声音清晰而流畅：“代理总裁，大厅有位闵先生说有事求见。”

~~~~~~~~~~~~~~~~
PS：过渡.....




第六十章（下）

第六十章（下）
　 这是闵向航第二次走进华纳森分公司的总裁办公室，望著坐在皮椅里，背对著自己的身影，恍如隔世的伤感和沧桑油然而生，舔了舔干涩的唇瓣，情不自禁地唤出那个日思夜想的名字：“寒彬...”

　 轻轻的两个字犹如一剂迅猛的制冷剂，办公室的氛围霎时降到零度以下，寂静而冰冷。见对方毫无反应，黯然神伤的闵向航上前一步，再次轻声呢喃：“寒彬，请让我照顾你和宝宝们，好吗？”

　 况逾靠坐在皮椅里，单手撑著下巴，一副若有所思的样子。站在代理总裁身旁的陈平怒不可遏地瞪著闵向航，心底的怒火熊熊燃烧，握紧的拳头发出“咯咯”的关节响动声，刚想上前揍闵向航一拳，一只厚实的手阻止了他的举动。

　 况逾拉住陈平的手，用眼神示意他不要冲动，徐徐转过身来，冷冷地看著闵向航，朗声道：“闵先生，我想你误会了，我并不是你口中的那个人。”

　 面前的男子美目细长，眼角微挑，微翘的唇角噙著一抹似有似无的冷笑，并不是铭刻在心底的人儿，闵向航尴尬地揉了揉鼻尖，唇边泛出一丝苦笑：“後知後觉的我始终都无法面对他已经离开的事实。”

　 况逾目光直直地盯著闵向航，嘴角的冷笑弧度更深了：“闵先生，我身为华纳森分公司的代理总裁，每天有很多事情等著处理，没闲工夫和你探讨情爱别离，如果没有别的事，麻烦你先行离开。”

　 “我不走！”面对况逾的变相赶人，闵向航视若罔闻，低声请求道，“你们一定知道寒彬现在的具体住址，麻烦你们告诉我好不好！请让我履行一个做爱人、做父亲的职责好不好！”

　 爱人、父亲，这两个词语好像一把干柴，将陈平心底的怒火烧得更加旺盛，他径自走到闵向航身边，紧紧攥著闵向航胸前的衣料，怒喝道：“爱、人？父、亲？你根本就不配！”说罢，狠狠抡起拳头，照准对方脸颊重重一击。

　 疼痛瞬间侵入身体每一个神经，温热的鲜血渐渐从鼻腔里流出，口腔中充斥著铁锈般的腥味，闵向航捂著红肿的脸，踉跄地站直起身子，失魂落魄道：“打得好！这样我就感觉不到心痛了！”

　 陈平怒火攻心，愤愤难平，扯著闵向航胸前的衣料，准备再狠狠给他一拳，况逾眼尖手快，及时阻止了陈平的暴行。

　 “阿平，你冷静一点！”况逾斜睨了闵向航一眼，对陈平说道，“就算你打死他，也於事无补。”

　 陈平红著眼睛，指著闵向航，哽咽道：“如果不是他，总裁就不会危在旦夕！”

　 “危在旦夕？”闵向航以为自己听错了，双眼空茫地望著陈平和况逾，再次确认道，“谁危在旦夕？”

　 陈平缄默了片刻，幽幽开口：“我现在就让你明白，你为什麽没资格当爱人、当父亲！”

　 闵向航茫然无措地看著陈平。

　 陈平没有直接告诉闵向航他想知道的实情，而是向他提出了一个问题：“当初，你为什麽对总裁置之不理？”

　 “因为...他做错了事......”闵向航声音沙哑到连自己都认不出。

　 “你为什麽连解释的机会也不给他？”

　 “我......”

　 陈平鄙薄地冷哼一声，说道：“总裁虽然收购了孤儿院的土地，但却给予了他们丰厚的补偿，让孩子们过上了比以前更好的生活，这算不算是错事？总裁为了从绑匪手中营救他人，急中生智，佯装谈判，这算不算是错事？总裁甘愿牺牲树立长久的商界形象，背负上种种负面的舆论压力，也要保全岌岌可危的厉氏集团，这算不算是错事？”

　 “我...”闵向航愧疚地低下了头，“对不起他......”

　 “现在你说对不起，又有什麽用！”陈平高声斥责道，“当总裁一个人昏倒在公寓时，他的爱人和宝宝们的父亲在哪里？当总裁为了保护他的妹妹，受了严重枪伤，需要进行手术时，他的爱人和宝宝们的父亲在哪里？当总裁一个人晕厥在海边葬礼园时，他的爱人和宝宝们的父亲又在哪里？你真的了解总裁吗？你为总裁和宝宝们做过什麽？”

　 “我...对不起他...”闵向航的语言世界仿佛只有‘对、不、起’这三个字。

　 “现在总裁他生病了，你的对不起又有什麽意义！”陈平声泪俱下地控诉完，哭倒在况逾怀里。

　 闵向航重重地跌坐在沙发上，如剜了心的行尸走肉，连身子都不属於自己。




第六十一章（上）

第六十一章（上）
　 况逾站在落地窗前，凝视著刚刚被保安赶出去的身影，张口道：“我们不告诉他寒彬的具体住址，这样对吗？毕竟他是宝宝们的爸爸。”

　 陈平顺著况逾的目光望去，鄙夷地瞟了一眼僵站在公司楼下的闵向航，忿恨道：“他让总裁伤透了心，我们当然不能告诉他，不能再给他伤害总裁的机会！”

　 况逾认真地看著陈平，叹了口气：“阿平，你为什麽一遇到寒彬的事，就会变得如此激动？”

　 “你瞎想什麽呢！”陈平轻轻敲了一下况逾的头，“我们身为总裁的朋友，眼睁睁地看著他被负心汉欺负，却无能为力。如今负心汉自己送上门，当然要替总裁好好教训他一顿！”

　 况逾宠溺地刮了刮陈平的鼻梁，眼底的温柔轻如羽毛：“呵呵，我的阿平今天真帅！真威风！”

　 “好了，别拍马屁了。”陈平拉开办公桌前的皮椅，向况逾做了个请的手势，“代理总裁，你已经浪费了很多时间，请你务必抓紧时间工作，以免耽搁後面的行程安排。”

　 陈平话音刚落，叫苦连天的哀嚎声响彻整间办公室。

　 陈平讽刺道：“是谁信誓旦旦地说再也不抱怨了，要好好帮总裁管理分公司的？”

　 “你别挖苦我了，我现在就审阅文件！”

　 况逾拉长著一张苦瓜脸，在助理老婆的监督下，继续忙碌的工作著。

*******

　 不是每句道歉，都能弥补伤害；不是每个愧疚，都能换来原谅。苍白无力的忏悔，化成悬在腮边的眼泪，往事前缘，失去交集，再回首，已然追悔莫及。

　 八月的骄阳炙烤著大地，街道上的行人寥寥无几，空气中没有一丝清风，灼热沈闷的高温令人呼吸困难。

　 闵向航自虐般地僵站在华纳森分公司的大楼门口，心脏最深处的地方被击得碎裂不堪。原来一直错的都是自己，连寒彬的朋友都无法原谅自己，自己又有什麽资格乞求他的宽恕。

　 汗水混著泪水潸潸而下，流经过嘴角的伤口处，竟感觉不到疼痛，随之涌上的晕眩感一浪高过一浪，闵向航咬紧干裂破皮的唇瓣，喘著粗气努力挣扎。

　 俗话说：“夏日的天说变就变。”方才还是W阳高照，此刻却雷声轰隆，夏雨骤至。瓢泼大雨毫不留情地砸在闵向航身上，体力不支的他已由僵站改为蹲坐，密集的雨水模糊了眼前视线，冷热交替的感觉蔓延全身，闵向航不断鼓励自己，不能倒下去，在没有得知寒彬的具体住址前，绝不能倒下去......

*******

　 况逾放下手中的文件，忧心忡忡地望向窗外，只见已经沦为落汤鸡的闵向航依旧木然地蹲坐在大楼门口，内心顿时不安道：“他这样子淋下去会不会出事？”

　 “代理总裁，你先管好自己吧！”陈平将一杯刚刚冲好的咖啡放在办公桌上，冰冷的口吻不带任何感情，“他愿意淋雨，那是他的事，我们管不著！”

　 况逾点点头，抿了一口咖啡，放下杯子：“接下来的行程是什麽？”

　 “下午15：30─17：30的行程是监察华纳森旗下荣华地产的竣工进度，但是今天天气不好，代理总裁需不需要延期监察？”陈平道。

　 听到能偷懒，况逾立马眉开眼笑：“这麽大的雨天，当然要延期啦。”

　 “你啊，就知道偷懒！”陈平没好气地白了况逾一眼，点阅著手中的行程，“下午18：00出席星程企业的饭局，你别忘了。”

　 况逾挑著眉，戏谑的笑道：“遵命，老婆大人！”

　 “没正经的！”

　 “我怎麽没正经了，你本来就是我老婆！”

　 “...我不想和你说话。”

　 “喂，你怎麽这样！”

　 “......”

　 办公室又开始上演新一轮的舌枪之战。

*******

　 时间分秒溜走，闵向航不知道自己等待了多久，也不知道自己能撑多久，心中唯一的信念告诉他，一定要坚持下去，坚持到他们肯松口说出寒彬的地址为止。

　 在意识即将被抽离的时候，熟悉的两道人影步入眼帘。

　 况逾和陈平有说有笑地坐进轿车，完全没把雨中的闵向航放在眼里。轿车缓缓加速，准备扬尘而去。闵向航积聚全身力量，倏地从地上站起身，快速冲到轿车前，张开双臂，试图用自己的血肉之躯阻挡车子的前行......

~~~~~~~~~~~~~~~~~
PS：响应群众的号召，继续虐小闵~~

　　




第六十一章（下）

第六十一章（下）
　 “不要...别...”躺在病床上的厉寒彬双眼紧闭，俊眉深锁，两排黝黑浓密的长睫毛不安地颤抖著，肿胀的左手死死攥紧被单，淡色的嘴唇里发出含糊不清的呓语，好像梦见了什麽恐惧的事情一般。

　 伏在床边休憩的Alex被断断续续的呓语声惊醒了过来，急遽起身，摁亮了病床前的床头灯，握住那只冷汗涔涔的手，轻声唤道：“Henry，快醒醒...Henry...”

　 “不要──”厉寒彬大叫一声，蓦地睁开眼睛，脸色苍白如纸，左手揪著胸前的衣料，大口大口地喘息著。

　 Alex被厉寒彬异常的举止吓了一跳，焦急地问：“怎麽了？哪里难受？是不是肺部又不舒服了？”

　 “没事...”厉寒彬抬起左手，擦拭掉碎刘海下的密汗，投给Alex一个安心的微笑，“只是做了个噩梦而已。”

　 全心全意爱一个人的时候，就会时刻关注他的一举一动，Alex自然也不例外。

　 捕捉到厉寒彬不经意间的擦汗举动，Alex细心道：“Henry，你身上的病服一定被冷汗沁湿了，我来帮你更换好吗？”

　 厉寒彬抚摸著鼓胀的腹部，一言不发。他很介意，介意向航以外的男人环视自己的身体，尤其还是现在这个特殊时期，即使是自己最好的朋友，他也心存芥蒂。

　 Alex仿佛看穿了他的心思，微笑道：“虽然爱你之心终日不改，但是我绝不会乘人之危，更不会肆意窥觑你的身体。你现在怀著孩子，穿著湿冷的衣服睡觉，万一生病了怎麽办？为了宝宝们，你也要保重好自己的身体。”

　 厉寒彬默不作声，Alex说得对，为了腹中的孩子们，自己不能这麽一意孤行......

　 思忖半晌後，微微颔首道：“Alex，麻烦你了。”

　 孕育生命的过程艰辛而繁重，孕期进入第六个月，怀有双胎的腹部已经高高隆起，规模壮大，少了一只手来维持身体平衡，厉寒彬连起身这种小事也需要别人扶持。

　 “照顾一个废人，辛苦你了。”厉寒彬垂下眼睫，自嘲地勾了勾嘴角。

　 厉寒彬的话让Alex的心猝不及防地抽痛了一下，Henry厉，曾经叱吒商界的精英骄子，万众瞩目的风云人物，如今却连起床这种小事，也需要别人帮忙......努力掩饰住悲伤的情绪，Alex一边谨小慎微的将他扶起靠在软枕上，一边安慰道：“一点也不辛苦，能照顾你们，我不胜荣幸。”

　 厉寒彬轻抚下腹，笑而不语。

　 Alex端来一盆温水，又从衣柜中找来干爽的衣物，走到病床前，细致地帮他擦洗。

　 褪去衣物的身躯袒露眼前，厉寒彬的上半身很瘦，下半身的肚腹却被孩子们撑得很大，深深浅浅的妊娠纹张牙舞爪的遍布在宝宝们居住的范围，刺目而狰狞。

　 柔软的毛巾滑过皮肤，瘦削的身体有些硌人，Alex心疼道：“Henry，你受苦了，做母亲真伟大！”

　 “我...呃...”未说完的话卡在喉头，厉寒彬捂著肚子，低声呻吟了一声。

　 Alex急忙丢掉手中的毛巾，稳住厉寒彬虚软的身体，脸上浮现一抹惊惶之色：“我现在就去找医生！”

　 “不...用...”厉寒彬拿开覆盖在肚腹上的左手，只见浑圆的肚腹一侧隆起了一个小包，“是宝宝们、在踢我...”

　 Alex惊讶不已，手不自觉地贴上了那个神圣部位。

　 掌心下传来阵阵强有力的生命悸动，Alex开心地咧嘴傻笑：“呵呵...他们在动，在动呢！好神奇啊！”

　 “嗯...呃...”强烈的胎动对母体来说是一种折磨，厉寒彬一遍又一遍地摩挲腹部，抚慰著两个调皮的宝贝。

　 孕夫痛苦的神情将Alex的欣喜击退的无影无踪，一脸担忧道：“我现在帮你穿衣服，你真的不用叫医生吗？”

　 “不用...叫...医生。”厉寒彬阖目点点头，虚弱的吐出几个字。

　 Alex叹了口气，随即动作轻缓的帮厉寒彬穿好衣服，生怕一个不小心，又会加重他的不适。心里默念道：“Henry，即便你不爱我，我也要一直爱你。”

~~~~~~~~~~~~~~~~~~
PS：每当周六，偶就会莫名变得懒散
故事已经进展大半，小白在这里向亲亲们保证，这篇小文不坑不V
同时也希望亲亲们给予我动力~要票票、要票票~~~（写文章累死偶啦~）
言归正传，闵攻再不去英国，小彬跟宝宝们都快被别人拐走啦------\\(・<>・)/------　　　




第六十二章（上）

第六十二章（上）
　 闵向航勉力睁开沈重的眼皮，怔怔地望著洁白的天花板，头有一点痛，酸软无力的身子好像散架了一样，大脑一片空白。揉了揉突突跳动的太阳穴，竭力理清思绪，这是哪里？我为什麽在这里？我不是应该在...在华纳森分公司的楼下吗？

　 思维瞬间靠拢，闵向航费力撑起疲软的身体，努力抵抗从头皮深处袭来的阵阵晕眩，挣扎著走下床。

　 迫不及待的闵向航没有留意到自己手背上的输液针管，只听见“哗啦匡啷──”一阵声响，挂著点滴的架子倾倒在地，未输完的药液汩汩地从破碎的点滴瓶中流淌而出，错位的点滴针头在他的手背上留下一片殷红。闵向航如梦初醒，原来自己来到了医院。

　 守在病房外的厉家琪和小陆闻声进来，望著碎片满地、一片狼藉的病房与坐在病床边神情呆滞的闵向航，厉家琪疼惜地拉过他的手，轻轻地在手背上的伤口处吹气，关切道：“向航哥哥，你怎麽这麽不小心，都流血了，我们现在就叫护士过来！”说完，厉家琪朝站在一旁的小陆使了个眼色。

　 小陆心领神会，转身去找护士了。

　 “我要回去，我要去求他们，求他们告诉我寒彬现在的具体住址。”闵向航泪眼迷离地看著厉家琪，鼻音浓重道。

　 “向航哥哥，你就这麽爱哥哥？爱到连自己的性命都可以不顾？”厉家琪无法相信，那个理智稳重的向航哥哥、闵教授居然会做出这般疯狂偏激的事情。

　 闵向航一时没反应过来，略一愣神，毫不避讳的微笑道：“是啊，很爱很爱，比想象中的还要爱。”

　 “向航哥哥，请顾及一下前未婚妻的感受好不好？”厉家琪嘟哝著樱桃小嘴，佯装生气道。

　 闵向航无心开玩笑，淡淡道：“傻丫头...”

　 萦绕心头的不安总是挥之不去，厉家琪顿了顿，还是将心里的话掏了出来：“向航哥哥，你为了得到哥哥现在的地址，托著高烧不退的病体，在倾盆大雨中自虐，甚至罔顾自己的性命安危，以身挡车。幸好当时刹车及时，否则後果真的不堪设想！”

　 谈话间，厉家琪双眼微红，泫然欲泣。

　 “乖，别哭...”闵向航温柔地抚摸著厉家琪的头发，温声安慰道，“我现在不是没事吗？”

　 “你千万别再做傻事了，不然你的亲人会痛心，你的朋友们会痛心，哥哥…他也会痛心。”厉家琪认真地看著闵向航，一字一句道。

　 闵向航苦涩一笑，眼神中闪动著几许萧瑟：“你误会了，我没有想不开，在当时那样的情况下，我的脑海里只有一个信念，就是不能让他们走，一定要得到寒彬现今的住址为止。所以就不加思索的以身挡车了。”

　 厉家琪听得很感动，但还是忍不住地泼冷水：“万一...他们仍然不肯松口告诉你哥哥确切的住址，怎麽办？”

　 “我不会放弃的！一天不行就两天，两天不行三天，总有一天我会用自己的实际行动感化他们，让他们愿意告诉我！我不能留寒彬一个人在英国生孩子，我要永远陪在他身边，细数流年似水。”闵向航握拳坚定道。

　 手背上的伤口在握拳用力的状况下，破裂的更严重了，闵向航却浑然不觉。

　 “啪嗒──”病房门倏然开了，小陆和护士走在前面，况逾拉著面色铁青的陈平尾随其後。

　 护士一边帮闵向航清理手背上的血渍，一边责备道：“真是令人头疼的病患！”

　 闵向航不好意思地笑了笑。

　 况逾走到闵向航身边，从西装裤的口袋里掏出一张便条递给他：“闵先生，你刚才说的话，我们都在门口听到了，很感动，也很有感触，我们相信你对寒彬是真心实意的。这是他在伯明翰的具体住址，希望你能好好珍惜他。”

　 “请你们放心，我一定会好好珍重他！”

　 闵向航颤抖著手，接过那张对他而言弥足珍贵的便利纸条。




第六十二章（下）

第六十二章（下）
　 随著孕期一天天增加，频繁而剧烈的胎动，呼吸不畅的窒息感，如肆虐的洪水，侵蚀著厉寒彬的健康，消耗著他的精力。

　 濒临死亡是什麽感觉？是漫无边际的脱力感，是意识消弭的虚无感，是远离一切欢乐悲伤，心如死灰的飘渺感。

　 再一次从生死边缘挣扎回来，厉寒彬缓缓睁开犹如千金重的眼皮，Alex憔悴担忧面容映入眼帘。

　 “Henry，你终於醒了。”Alex轻轻握住厉寒彬放在被单外面的手，湛蓝的眸子里有淡淡的血丝，“呼吸还难受吗？宝宝们乖不乖？”

　 厉寒彬慢慢抽离Alex握住的手，温柔地抚摸著突在身前的肚腹，氧气罩下的嘴角勾起一缕幸福的微笑。

　 一连串简单细小的动作刺痛了Alex的心，恼怒心疼的复杂情绪拧成一团，面有愠色道：“如果不是他，你就不会怀上孩子；如果不是因为孩子，你就会接受手术。眼睁睁地看著你痛苦，我却无能为力。为什麽事情会发展成这样？”

　 由於带著氧气罩，厉寒彬不方便说话，只好抬起细瘦的手，用食指一笔一划的在Alex掌心写字：“别担心，我没关系。”

　 “医生说，你的身体很难负荷两个胎儿。”Alex蹲下身伏在病床边，恳求道，“Henry，算我求求你，求你接受手术，放弃孩子，好不好？。”

　 厉寒彬头摇得像拨浪鼓一样，拉过Alex的手，笔画凌乱地写著：“不要，我不会放弃孩子们的，他们是我甜蜜的负担。”

　 劝诫的言语在厉寒彬的执拗面前显得如此苍白无力。Alex低著头，黯然不语，第一次当著他的面流下了男儿泪。

*******

　 得到厉寒彬的确切地址後，闵向航立即向就职的学院递交了留职停薪申请书，妥善处理完余下的细碎琐事，恨不得立刻插上翅膀，飞去伯明翰。

　 机场候机室里，厉家琪红著眼睛，握著闵向航的手，依依不舍道：“向航哥哥，到了国外，要好好照顾自己，好好对待哥哥，我祝你们幸福。”

　 “我会的。”闵向航怜爱地摸了摸厉家琪的脸庞，柔声道，“傻丫头，你也要好好照顾自己，知道吗？”

　 没等厉家琪开口，站在厉家琪身边的小陆抢先开口：“闵先生，请你放心，有我陆F在，绝不会让厉小姐吃苦的！”

　 “你说什麽呢！”厉家琪双颊霞红，推了推陆F，娇嗔道。

　 看看神情扭捏的厉家琪，又看看满脸尴尬的陆F，闵向航顿时恍然大悟。微笑道：“家琪从生病到现在，一直都是小陆在照顾，现在我要去国外了，照顾家琪的重任当然还是落在小陆身上。”

　 催促乘客登机的广播响彻机场大厅，闵向航礼貌地抱了抱厉家琪，又抱了抱陆F，
开口道：“我要走了，後会有期。”

　 说完，闵向航转身向登机口走去，留下别离的背影。

　 “向航哥哥，等一下！”厉家琪焦急呼唤道。

　 闵向航停下脚步，回过头，玩笑道：“怎麽了？还是舍不得向航哥哥啊？”

　 “我还有一件事没告诉你。”

　 厉家琪的眼神里有些不安，从包包中拿出一个信封递给闵向航，语气变得无比认真：

　 “向航哥哥，对不起。”

　 “傻丫头...”

　 闵向航好奇地接过信封，挥了挥手，缓缓走向等待他的未知将来。

~~~~~~~~~~~~~~~~~
PS：闵向航总算去英国了
　　闲得蛋痛滴偶，给专栏添加了首背景音乐
　　在BL板块添加女生歌曲赶脚怪怪滴…如果亲亲们不稀饭，偶可以取消~~


　　




第六十三章（上）

第六十三章（上）
　 闵向航登上飞机，坐在靠窗的位置，舷窗外天气很好，阳光素净、白云缱绻，舱内旅客们各怀心思、交流不多。

　 闵向航时不时看看腕上的手表，有一种度秒如年的感觉，心里既兴奋又焦急，不知道寒彬会不会接受自己的道歉？记得他的助理提过，他现在生病了，也不知道身体复原了没有？一个多月没见，肚子里面的孩子们应该又长大了不少吧！

　 想到即将出世的小宝贝们，闵向航的心柔软的都快要融化了，脑海里不断勾勒出宝贝们未来的可爱模样，是像自己多一点？还是像寒彬多一点？又或者......

　 “先生，您的东西掉在地上了。”态度谦和的空姐拾起地上的信封还给闵向航，礼貌的声音打断了他的美好幻想。

　 闵向航回过神来，从空姐手中接过信封，微笑回应道：“谢谢。”

　 空姐朝他甜甜一笑，转身离开了。

　 乳白色的信封表面写著一行熟悉娟秀的小字：向航哥哥亲启。

　 “傻丫头。”怜爱的称呼习惯性地脱口而出，闵向航撕开信封边缘，里面除了一封折叠整齐的书信之外，还有一枚精致的钻戒。

　 “这不是家琪昏迷时，我送给她的钻戒吗？”闵向航拿著钻戒，喃喃自语。随即展开了信笺：

　 向航哥哥：
　　　光阴荏苒，不知不觉，我们已经认识快十年了。在过往的岁月中，你亦师亦友地陪伴
　 在我身边，在我开心的时候，为我感到欣喜；在我难过的时候，为我讲述故事，永远那
　 麽温柔细致。以至於後来的我深陷在你的温柔之中，无法自拔。
　　　在向航哥哥心目中我是什麽样子的呢？让我猜猜。嗯...一定是个美丽温柔、大方 
　 体贴的乖乖女形象吧，美好的就像天使一般。对不对？
　　　可是天使也会犯错，更何况我这个“冒牌天使”。
　　　向航哥哥可曾记得为什麽要和我订婚？是因为和我发生过关系，不得不履行男人的责
　 任？还是因为怜悯我？同情我？如果我告诉你，那一晚我们什麽也没发生过？你还会答
　 应同我订婚吗？
　　　答案不言而喻。
　　　谁先爱上谁，谁就输了，在你、我、哥哥，三个人的纠缠中，我一直扮演著配角的角
　 色，我很难过、很不甘、很渴望做你的最佳女主角。於是，我产生了平生第一次私心，
　 为了得到你，我选择欺骗，骗你我们发生了关系，骗你和我订婚，夥同妈妈一步步拆散
　 你们，害得你和哥哥不能有情人终成眷属。
　　　我...做了这麽恶劣的事，伤害了两个最爱的人，真的真的很对不起......你们能原
　 谅我的自私吗？
　　　除了这封信，我还要将这枚钻戒物归原主，我没有资格拥有它，哥哥才是钻戒
　 的真正主人，希望向航哥哥能用这枚戒指牢牢套住哥，我真心地祝福你们。
　　　历经了那麽多，我觉得爱情不是负担，不是羁绊，而是一份好心情、一只轻松自在的
　 小鸟。如今，属於我的小鸟已经找到了，而向航哥哥的小鸟正等著你去呵护。
　　　向航哥哥，请加油！

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　请求原谅和为你打气的家琪
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ×年×月×日

　 闵向航叠好信笺，怔怔地望著钻戒发呆，嘴角勾起一抹释怀的微笑，傻丫头，早在你昏迷入院时，我就已经从医生口中知道了真相，你牺牲了宝贵的贞节，为寒彬还有你母亲争取更多的获救时间，我又怎麽会怪你？

　 信笺和钻戒重新放回信封，闵向航从休闲裤的口袋里掏出一个随身携带的玲珑锦盒，缓缓打开，一对简约脱俗的铂金对戒在阳光的照耀下熠熠生辉，简单的戒身上雕刻著两条彼此缠绕的藤蔓花纹，寓意不离不弃。

　 对戒还是当初的对戒，然而时过境迁，心目中的他是否还会愿意成为戒指的主人？




第六十三章（下）

第六十三章（下）
　 伯明翰位於英格兰西米德兰兹区域西米德兰兹郡，是英国的第二大城市，也是英国工业革命的发源地。

　 这座被称为“英格兰的大心脏”的城市属於温带海洋性气候，夏季平均气温在20℃左右，凉爽怡人。

　 闵向航推著行李箱走出伯明翰国际机场大厅，潮湿清冽的空气迎面扑来，旅途的疲惫一扫而光。深深吸了一口气，将心底激动的情绪平复一下，心里默念道：“寒彬，我来了；宝宝们，爸爸来了！”

　 坐在出租车的副驾驶座上，闵向航不假思索将铭刻在脑海中的住址脱口而出，幽默风趣的司机大叔竖起大麽指直夸他记性好，一位外来旅客，能将异国他乡的地址记得如此清楚。闵向航礼貌地冲他笑笑，侧头望向窗外，伯明翰的街景尽收眼底，但是他却无心欣赏，焦灼难耐的心早就飞到几公里之外的目的地了。

　 出租车停在一幢白砖红瓦的花园式小洋楼门前，闵向航托著行李箱走下了车，来不及细细环视四周，急忙抬手叩响了门铃。

　 过了半晌，大门开了，一位身穿佣人服装的中年女子带著好奇的目光上下打量闵向航，礼貌地问：“先生您好，请问您有什麽事吗？”

　 闵向航伸长脖颈朝洋楼内四处张望，迫切搜寻那个熟悉的身影，满心焦急道：“厉寒彬先生住在这里吧！我是他的爱人，特意从千里之外的S市飞过来找他的！”

　 “厉寒彬先生？”女佣疑惑地看著眼前这位儒雅的东方男子，心下暗想，这里只有Mr. Henry Lee，并没有这位先生口中的厉寒彬先生，他可能找错人了吧？

　 女佣客气地笑了笑，回绝道：“先生，我想您弄错了，这家屋主不是您口中的厉寒彬先生，而是Mr. Henry Lee。”

　 “Mr. Henry Lee？”闵向航不由得轻蹙眉头，沈声道。

　 难道是自己将寒彬的住址记错了？闵向航迅速从休闲裤的口袋里掏出况逾写的便条，望著小洋楼的门牌号码，再次核对一番......

　 “没错啊，就是这里。”闵向航小声嘀咕道，“Henry Lee？Henry Lee？Lee......”

　 闵向航的瞳孔骤然收缩，脑海中闪过一抹灵光，女佣口中的Mr. Henry Lee，不正是寒彬的英文名字吗？为什麽一遇到与寒彬有关的事情，自己就会方寸大乱？

　 他不好意思挠了挠脑袋，露出无比灿烂的微笑，说道：“抱歉，我刚才弄错名字了，我就是专程来找Mr. Henry Lee的，请问他在家吗？”

　 “这...他...”女佣面露难色，犹豫著是否应该告诉这个陌生人Mr. Henry Lee的真实情况。

　　见女佣欲言又止，闵向航立即掏出随身的皮夹，将里层的照片拿给她看，解释道：“这是我和Henry Lee在北海道的合影，请你相信我，我们真的认识。”

　 女佣端详著手中的合影，脸上的愁云越集越多，伸手将照片还给闵向航，叹了口气，道：“Mr. Henry Lee回到伯明翰後，身体一直都不好，自从上周被Mr. Alex Watson紧急送往医院抢救後，就再也没回来过。”

　 “什麽？抢救？”

　 闵向航蓦地睁大了瞳眸，随手丢掉手里的行李箱拉杠，双手抓住女佣的肩膀，一边摇晃一边慌乱叫道：“他有没有事？现在住在哪家医院？麻烦你快点告诉我！”

　 “先生，请您冷静一点。”可怜的女佣被闵向航摇得头晕目眩，说话的声音有些哆哆嗦嗦，“Mr. Henry Lee，他...他住在圣心综合医院...”

　 得到想要的答案後，闵向航飞快地消失在女佣面前，留下一个孤零零的行李箱静静地躺在原地......

　 出租车疾速行驶在前往圣心综合医院的途中，坐在车内的闵向航早已面如土色，六神无主，难以言喻的不安和恐惧如一条冰冷的蛇爬上了他的脊背，寒彬，你不会有事的，对不对？我们之间还有机会的，对不对？

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
PS：迟到的更新，向各位等文的亲亲们说声抱歉了~
　　偶…偶抽了~~~ {{{(>_<)}}}
　　昨天偶看了部法国血腥恐怖片《身在其中/鲜胎活剥》
　　恐怖指数：3颗星　血腥指数：5颗星
　　都是血啊血啊血啊.......
　　想减肥又胆大的亲亲可以看看~~~




第六十四章（上）

第六十四章（上）
　 “你来了。”午睡醒来，厉寒彬缓缓睁开惺忪的双眸，懒洋洋地望著病床前的熟悉身影，淡淡道。

　 Alex扯了扯脖颈上的领带，点点头，关心道：“公司没什麽要紧事，我就提前回来了，今天呼吸难受吗？孩子们有没有闹你？”

　 厉寒彬没有回答他，撑著孤单的左手，试著坐起身来......

　 “Henry，你干什麽！”

　 眼尖手快的Alex立刻凑上前去，小心地将厉寒彬的上身托起来，轻靠在软枕之上，嗔怪道：“你想起身，怎麽不跟我说？总是这麽逞强，万一伤到了自己和腹中的孩子们，怎麽办？”

　 刚才过激的行为惊醒了腹中的两个胎儿，顽皮的宝贝们在爹地肚子里面拳打脚踢，全力发泄著不满的起床气。

　 厉寒彬双眉紧蹙，闭目倚靠在软枕上，纤瘦的左手一圈圈地摩挲著膨隆的腹侧，试图安抚活泼躁动的宝贝们。

　 Alex担忧地望著他，心里一阵阵暗痛，如此孱弱的身体还要负担两个生命胚胎，个中的苦痛和隐忍，岂非常人所能承受。

　 “我帮你揉揉後腰。”谈话间，Alex伸出双手，缓缓靠近厉寒彬酸胀的腰肢。

　 “我没事，不用了。”

　 强烈的胎动逐渐缓和，厉寒彬轻易避开了Alex的手，认真地看著他的眼睛，接著道：“Alex，我希望你不要因为照顾我而耽误工作，我...一个人可以的。”

　 “Henry，请你别没收我关心你的权力，好吗？”Alex痴情的瞳眸中透露著淡淡哀愁，为什麽一次又一次地把我推开？我究竟哪里比不上他？

　 厉寒彬躲开他别有深意的眼神，低头看向隆起的腹部，默默不语，人生自古有情痴，Alex这个情痴恋上自己这个情痴，注定不会有结局......

　 “Alex，我好久都没出病房了，想出去坐坐。”厉寒彬找了个借口，岔话道。

　 “好。”见他精神还不错，Alex点头应允道，只要能默默地守护在他身边，就够了.....

*******

　 出租车停在圣心综合医院的门口，闵向航付了车钱後，立刻拉开车门，朝医院大楼内跑去。

　 “护士小姐，我想请问Mr. Henry Lee住在哪个科室？几号病房？”闵向航伫立在护士工作站前，气喘吁吁道。

　 “请您稍等一会。”前台接待护士啪啪地敲著电脑键盘，礼貌微笑道。

　 “Mr. Henry Lee住在呼吸科VIP702室。”

　 “呼吸科？”闵向航讶异地挑挑眉，心想，寒彬不是怀孕了吗？为什麽不住在产科？而是在呼吸科？

　 带著满心的焦虑和疑惑，急不可待的闵向航懒得等候电梯，加快脚步向呼吸科702室奔去......

　 站在702室的病房前，也许是因为刚才跑得太急，也许是因为即将见到朝思暮想的人儿，闵向航的心怦怦地跳个不停，早先想好的说辞忘得一干二净。

　 闭起双眼深呼一口气，调整好自己的心绪和状态，闵向航露出一个阳光的笑容，用手轻轻叩门：“寒彬，是我，你在吗？”

　 “啪嗒──”病房门开了，闵向航的笑容瞬间僵掉，出现在眼前的并不是那张熟悉的俊颜，而是一张精致的陌生面孔。

　 “先生您好，请问有什麽需要帮忙的吗？”Alex礼貌地问。

　 闵向航微微怔仲了一下，开口道：“Mr. Henry Lee是住在这间病房吗？”

　 Alex机械般地点点头，道：“请问你是Henry Lee的...”他静静端详著闵向航，一种似曾相识的感觉油然而生，似乎在哪里见到过他？ 

　 “我是Henry Lee的爱人。”闵向航很自然地笑著回答道，丝毫没察觉到对方眼底闪过的异样。

　 Alex竭力抑制住满腔怒火，再耐心地问了一遍：“你是Henry Lee的爱人？是他腹中孩子们的爸爸？”他将‘爱人’、‘爸爸’这两个词咬得很重，甚至有些轻蔑的意味。

　 闵向航理所当然地点点头，正想开口询问寒彬去了哪里？面前的西方男子却突然脸色大变，湛蓝的眼眸中充斥著炙热的怒火，握紧的双拳，指关节发白，仿佛一头危险的野兽，朝著他步步逼近......

~~~~~~~~~~~~~~~~~~
PS：情敌见面分外眼红...明天继续洒狗血~




第六十四章（下）

第六十四章（下）
　 身形挺拔颀瘦的闵向航与健硕魁梧的Alex相比，显得那麽势单力薄，在Alex的步步逼近下，闵向航本能地向後倒退，直到後背靠在医院走廊的墙壁上，再也无路可走。

　 “你要做什麽？”闵向航双手撑著墙面，大声嚷道。内心疑惑不解，这个人是不是精神分裂了？不久前还彬彬有礼、笑脸迎人，怎麽转眼间就变得蛮横无理、凶神恶煞？

　 Alex目光直直地盯著闵向航，双手大力地攥住他的衣领，胸膛随著沸腾的怒火上下起伏，如阎王般冰冷的声音响在闵向航耳畔：“我要替Henry修理你！”

　 话一落，Alex抡起拳头，准备朝闵向航错愕迷茫的脸上砸去......

　 “你们在干什麽？！”一道熟悉清冽的嗓音窜入闵向航和Alex的耳际，阻止了一场将要发生的暴力冲突。

　 顺著声音的来源，闵向航和Alex不约而同地看向被护士搀扶的人，道：

　 “寒彬──”

　 “Henry！”

　 Alex松开对方的衣领，快步走到厉寒彬身边，从护士手中接过病人，小心地搀扶著他，温声道：“你怎麽上来了？我说过一会儿就下去。”

　 “我......”厉寒彬没有看向Alex，泛红的眼睛一动不动地凝视著不远处的闵向航，虚弱的身体因为情绪的波动而微微有些颤抖。

　 Alex顺著厉寒彬的目光望去，只见泪流满面的闵向航正朝这边走来。

　 熟悉的容颜，清澈的眼眸，往昔的悲欢，演变成无声的眼泪，模糊了闵向航的视线，庆幸，你还在这里，还好，我不会再错过。

　 “我不会再让你有机会欺负他！”Alex放开了搀扶厉寒彬的手，大步走上前，再次揪紧闵向航的衣领，咬牙切齿道。

　 “寒彬，对不起。是我误会你了，请你再给我一个机会好吗？让我照顾你和宝贝们。”闵向航无心理会旁人，含泪的目光真诚地望著厉寒彬，请求道。

　 厉寒彬左手撑著後腰，默默地注视著闵向航，始终没有开口说话，周围的空气变得诡异冷凝起来，三个人就这样静静地僵站在原地。

　 “寒彬，我说过，我要给你一个家，请你让我履行承诺好吗？”闵向航尝试打破僵局，不死心地继续问道。

　 厉寒彬依旧面无表情地看著他，只是撑著後腰的左手手指，因为用力弯曲而深陷衣褶之中。

　 觉察到身边人的不适，Alex轻声低语道：“Henry，站了这麽久，你的腰肯定酸了，我扶你回病房休息。”说完，Alex斜睨了闵向航一眼，伸出双手，准备搀扶厉寒彬回病房。

　 一旁的闵向航颦起双眉，心底的醋味逐渐发酵，寒彬和这个西方男子是什麽关系？他为什麽如此关心寒彬？

　 “Alex，我没事。”厉寒彬侧了侧身子，又一次将Alex的关怀拒之门外，也将闵向航胡思乱想的思绪拉回了现实。

　 厉寒彬轻轻地捶了捶酸胀的後腰，淡淡地看著闵向航，语气中透露著几分疲惫：“我们谈谈吧。”

　 闵向航小鸡啄米似地点了点头，沮丧的心情瞬间明媚起来，忙不迭地应声道：“好、好、好...”

　 “要不要我陪你？”Alex不放心这个总爱逞强的孕夫，开口问道。

　 厉寒彬摇了摇头，轻咳一声，说道：“不用了，这是我和他之间的私事，想与他单独聊聊。你放心，我们就在医院走廊的长椅上谈，不会走远的。”

　 当事人都已经决定好了，自己这个局外人又有什麽资格反对？Alex扯出一个苦涩又无奈的笑容，道：“那好吧，我就在病房等你。如果身体不舒服，一定要马上回来，知道吗？”

　 厉寒彬笑著点点头，转身和闵向航朝走廊的长椅方向走去......




第六十五章（上）

第六十五章（上）
　 厉寒彬单手撑著椅面，动作笨拙地缓慢坐下，即使几个简单的小动作，也将体弱气虚的孕夫折腾的密汗淋漓。

　 “寒彬，你怎麽了？是不是哪里不舒服？”闵向航看著厉寒彬略带倦容的脸，关切地问。内心的疼痛此起彼伏，寒彬的气色很差，苍白消瘦的脸颊上挂著两个黛青色的眼袋，原本瘦削的身形已经变得骨瘦嶙峋，孕育著两个胎儿的腹部高高隆起，沈甸甸地依附在瘦弱的躯体上，显得极不相称。

　 “我...没事。”两个小宝贝或许是见到爸爸太开心了，在爹地肚子里面兴奋地手舞足蹈，厉寒彬一边轻轻揉摸腹部，一边勉强道。

　 “还说没事，脸都疼白了，我现在就送你回病房。”闵向航盯著厉寒彬微微颤动的腹部，担忧地反驳道。

　 说完，他站起身，准备伸手抱厉寒彬起来......

　 “你曾经说过，我一切都已经与你无关，现在又何必再来找我？”厉寒彬偏头不去看闵向航，抚摸著肚腹，自嘲道，“是因为孩子们的缘故吗？”

　 想去抱厉寒彬的手僵在了半空中，缓缓放下，闵向航单膝跪地，真诚道歉：“因为我的粗言恶语，因为我的不理解，让你受到了极大的伤害，我真的很对不起你。我这次来伯明翰，不光是为了宝贝们，更是为了宝贝们的爹地。”

　 顿了顿，闵向航从休闲裤的口袋中掏出装著对戒的玲珑锦盒，轻轻打开盒盖，饱含深情的坚定道：“迟钝的向航，迟来的道歉，迟到的婚戒，请宝贝们的帅气爹地再给我一次机会好吗？寒彬，请嫁给我好吗？”

　 “好...”厉寒彬心里默念道。眼眸中倾泻出复杂哀伤的神情，排山倒海的苦涩向他袭来，向来缘浅，奈何情深。如果生命是个未知数，我愿意陪你细数流年似水；如果生命是个已知数，我宁愿别人陪你去欣赏每一处风景。向航，再动人的爱情也抵不过强悍的命运，我不愿也不忍让你品尝死别之苦。

　 默默将眼底的真情实感藏好，厉寒彬拈起锦盒中的一枚戒指，对上闵向航期盼的瞳眸，漫不经心道：“你的话说完了没？现在该轮到我发言了吧！”

　 “寒彬...”厉寒彬的言谈举止令闵向航茫然若失，他终究还是无法原谅自己。

　 厉寒彬邪魅地勾起唇角，脸上浮现出一抹讥诮的笑容，淡淡地望著手中的对戒，漠然道：“闵向航，你太自以为是了吧！你对我造成的伤害，我一辈子也不会忘记！没错，我是怀了你的孩子，你想要的话，等我生了以後，再给你。我现在生活的很好、很快乐、很知足，所以请你不要和我纠缠不清，也请你不要再来打扰我平静、幸福的生活！”

　 语毕，厉寒彬强压住心底的哀痛和不舍，随手将对戒往地上一扔......

　 “匡啷──”遗弃的戒指在与地面接触时发出清脆的声响，沿著地面的轨迹徐徐滚动，渐渐消失不见。

　 “寒彬，你...”虽然这也是预料中的结果，但闵向航的心还是疼得无法形容，声音哽咽道，“你现在真的很幸福吗？”

　 “我...很...幸福。”厉寒彬凭著最後的毅力，强撑著站起身，“我们以後...再也不要...见面了...咳咳咳咳──”

　 违心的言语犹如一把双刃剑，伤人越重，伤己愈深。

　 厉寒彬拖著踉跄的步伐，失魂落魄地朝病房走去。

　 闵向航的身影淡出了他的视线，眼泪像决了堤的洪水一样恣意横行，悲怅的情绪如磐石般压在他的胸口，压抑的窒息感一波接著一波。向航，我真的很幸福，因为看著你幸福，就是我最大的幸福。

　 身心在绝望的边缘游走，脚下的步伐越来越沈重，前方的景象越来越模糊，喧嚣的声音越来越远，好累，好想休息一会儿......

　 在厉寒彬即将昏厥倒地的时候，一双厚实有力的手抱住了他虚软的身体......




第六十五章（下）

第六十五章（下）
　 “寒彬──”紧跟在厉寒彬身後的闵向航展开双臂，环抱住他下滑的身体。

　 厉寒彬虚弱的紧闭双眼，双手无力地垂在身侧，晶莹的泪珠在浓密纤长的睫毛上摇摇欲坠，紊乱的呼吸越来越微弱。

　 “寒彬，你别吓我，我现在就送你回病房！”闵向航轻轻地拍了拍厉寒彬苍白的脸颊，恐惧和不安霎时注满了心房，轻柔地将他横抱起来，疾步朝病房走去。

　 怀中人安静地沈睡著，孕育双胎的身子没有闵向航想象中的沈重，单薄瘦削的背脊有些硌手，闵向航心疼得无以言表，寒彬，你这个小傻瓜，又想让我误会你，是不是？苍白的容颜、瘦削的身体、医院的相聚，这就是你过的幸福生活吗？

　 此刻的闵向航顾不上什麽礼貌了，没敲门就直接抱人闯进了病房，小心翼翼地将厉寒彬放在病床上，急忙摁响了病床头的呼叫器。

　 双目赤红的Alex怔愣地望著眼前发生的一切，一时难以接受。半个小时前，Henry还好端端地站在他面前，为什麽转眼间，Henry就像一个了无生气的木偶，静静地躺在病床上？为什麽？

　 Alex的视线从病床上的厉寒彬渐渐转移到站在病床前的闵向航身上，内心的悲痛瞬时变质为无边的忿恨。他浑身颤抖地走上前去，双手紧紧抓住闵向航胸前的衣襟，怒叱道：“你对他说了什麽？！是不是想逼死他才满意？！”

　 “我...”事情发生的措手不及，闵向航心乱如麻，愧恨交加，“我对不起他。”

　 “你这个孬种，‘对、不、起’是世界上最没用的词语！”Alex话落，举起紧握的拳头，准备朝闵向航的脸上轰去......

　 “啪嗒──”病房门开了，神情严肃的医生和护士推著治疗车走了进来，检查完病人的身体概况後，立即为厉寒彬实施紧急抢救，也将碍手碍脚的闵向航和Alex请出了病房。

　 明明是晴空万里、阳光明媚的天气，刹那间阴霾密布、狂风暴雨。命运亦如此，总在最美好的时刻，降临致命的一击。

　 闵向航呆怔地站在病房门口，内心的焦灼无法平复，语无伦次道：“他...究竟怎麽了？他不会...有事的。”

　 “让我来告诉你实情。”Alex卸下了刚才的暴躁，微微闭了闭眼，又复张开，语气平静道。

　 Alex将闵向航带到医院一处寥寥数人、偏僻幽静的走廊里，转身背对著他，望著窗外绵绵不断的雨绦，默默无语。

　 闵向航心急如焚，一心只想快点知道答案，催促道：“请你快点告诉我，他到底怎麽了？”

　 “......”Alex仍然默不作声，似乎外面的雨景比闵向航的话语更吸引他的注意。

　 “你耍我是不是？！”见Alex半晌没有反应，闵向航气愤道。

　 “砰──”猝不及防的一拳，重重地打在闵向航的脸部，闵向航的身体像扯断线的纸鸢，瘫倒在地，用手捂住被打的脸颊，茫然愤怒道：“你干什麽！”

　 “这一拳，是替Henry教训你的！”Alex那双湛蓝如海的眼睛慢慢变得深沈，嗓音沙哑道，“双性人生育，本就危险至极，可他为了爱你，甘愿承受十月怀胎之苦；为了爱你，即使自己患上了阻塞性肺气肿，危在旦夕，也不愿意接受肺减容手术，因为他要保住你的孩子！”

　 “什麽？！”闵向航不可置信地睁大瞳眸，哀痛的眼泪在眼眶中打转，傻瓜，这就是你拒绝我的理由麽？

　 Alex走上前，扯住闵向航的衣襟，又是狠狠两拳，开口道：“这两拳，是我替未出世的孩子们打的，你这个不称职的父亲！”

　 闵向航仰面瘫倒在走廊上，已经撕裂的嘴角不断涌出鲜血，鼻腔内的血液淌进了嗓子里，击打後的大脑混混噩噩，一片空白。

　 “很痛吧？”Alex淡淡地问。

　 “不，比起寒彬所受的苦痛，我这点小伤小痛又算得了什麽？”闵向航啐了一口血沫，抬手将嘴角和鼻腔的血迹擦净。

　 Alex拍了拍他的肩膀，和他并排坐在医院的走廊上。

　 窗外的暴雨越下越大，滂沱如注，闵向航心田的大雨越来越密，倾盆而下。寒彬，暴风雨过後天空会更加蔚蓝，那我们的爱情呢？




第六十六章（上）

第六十六章（上）
　 雨丝洗礼著古老的伯明翰城，久久未曾停歇，不远处的教堂传来悠扬肃穆的锺声，隐隐约约，转瞬之间就被淅沥的雨声渐渐湮没。

　 闵向航霍地从地上站起来，拍了拍身上的少许尘土，担心道：“我该回去了，寒彬一个人孤军奋战太久了，从今以後，不管遇到什麽大风大浪，我都要陪在他身边共同面对。”

　 Alex没有说话，静静地跟在闵向航身後，一起走到了病房门口。

　 病房门依然牢牢紧锁著，闵向航伫立在病房的玻璃窗前，透过百叶窗的细小缝痕，隐约看见医生正在帮病人插著管子，躺在病床上的厉寒彬，犹如一只没有灵魂的玩偶，安静地躺在那儿，任人摆布。

　 闵向航怔怔地站在原地，心中的疼痛无所适从，不安的错觉陡然升起，如此虚弱的寒彬，仿佛手一触碰他就会消失。

　 “你知道吗？我见过你。”Alex双手插兜，倚靠在洁白的墙壁上，低沈的嗓音划破了他与闵向航之间的沈默。

　 闵向航朝Alex投来疑惑诧异的目光，这位西方男子是在开玩笑麽？毕竟他是第一次来伯明翰。

　 “闵向航先生，请收回你好奇的目光，我确实见过你。”Alex仰头望著天花板，面无表情地笃定道。

　 “你居然知道我的名字？”闵向航似笑非笑地看著他，“看来你确实认识我，你去过S市？”

　 “我没去过。”Alex据实回答。

　 闵向航被Alex没头没脑的话语搅的莫名其妙，弄不清他葫芦里到底卖的什麽药，奇怪道：“我没来过伯明翰，你又没去过S市，你怎麽可能见过我？”

　 忽视对方的愕然表情，Alex自顾自地说道：“Henry不仅是位精干的企业家，还是一名出色的设计师，他们公司一半的建筑设计图纸都是源自他之手。”

　 “他真的很优秀。”闵向航称赞道。

　 Alex沈默片刻，语气里隐藏著淡淡的悲伤：“这位年轻的设计师有一个怪癖，他拒绝描绘设计人物，但是我却在Henry的素描画册中见过你。很多年前，我无意间翻开了他最珍贵的一本素描画册，厚厚一大本，里面画的全是一位名叫闵向航的男子，一页页翻阅过去，男子的一颦一笑跃然纸上、栩栩如生。当时我很嫉妒、很憎恶，恨不得当场撕了画册，可我还是耐著性子翻到了最後一页，你知道我看见什麽吗？”

　 “你就别卖关子了！”闵向航焦急道。

　 “一幅两人依偎在一起的素描，下面的署名是《梦中的合影》。”Alex淡淡道。

　 “合影...”闵向航低声絮语，纷飞的思绪飘回了遥远的北海道，难怪在计时台前留影时，寒彬表现的激动不已、感概万千，原来他从很早以前就盼望著这一刻的来临。

　 Alex的眼里闪过一丝颓靡，咬了咬嘴唇，叹了口气，接著说道：“但是，Henry却不能再拿画笔了，他为了救他妹妹，右手受了严重的枪伤，已经丧失了手的功能。”

　 Alex的话就像一把利刃切割著闵向航的心房，已经千疮百孔了，却怎麽也流不出血，脆生生的疼。回想那天对寒彬所说的绝情之话，所做的决绝之事，闵向航悔恨交加，无地自容。

　 “闵先生，Henry的病不能再拖了。”Alex口气一改，苦苦恳求道，“他已经失去了太多，不能再失去唯一的生命，闵先生，我求你劝劝他，放弃孩子，接受手术。”

　 闵向航毅然点点头，坚定道：“就算你不求我，我也会去劝寒彬的，在我心目中，没有谁会比他更重要！”




第六十六章（下）

第六十六章（下）
　 时间在等待中总是过的异常缓慢，每分每秒都显得那麽漫长。

　 “吱嘎──”阻隔思念的病房门终於开了，医护人员陆续走出病房，心急火燎的闵向航和Alex立刻迎了上去，紧紧抓住主治医生的手，不约而同的焦急问道：“怎麽样？他没事吧？”

　 经过几个小时的紧急抢救，医生已经累得疲惫不堪，没想到刚处理完濒危的病人，又碰上两位焦躁的病人家属，不禁略带愠色道：“我能理解病人家属的焦灼心情，但麻烦两位先生先放手好吗？”

　 闵向航和Alex愣了一下，很快意识到自己的失礼，随即松开了钳制医生的手，再次异口同声道：“很抱歉。”

　 医生哭笑不得，眼前这两位病人家属还真有趣。轻轻揉了揉手腕，说道：“没关系。”

　 “医生，Mr. Henry Lee现在的情况怎麽样？有没有生命危险？”闵向航焦急地开口道，声音因主人的焦虑而略微有些发颤。

　 医生的脸色逐渐变得严肃起来，紧蹙的双眉将眉心挤成了一个‘川’字，沈声道：“患者已经脱离了生命危险，但继续拖延下去，拒绝实施手术，病情会进一步恶化，直至呼吸衰竭心力衰竭而死亡。”

　 这是闵向航第一次从医生口中得知厉寒彬的病情，那些专业而残酷的医学名词就像一把白盐狠狠洒在他淌血的心尖，他含泪注视著医生，哽咽的语调有些不连贯：“医生，请你一定要竭尽全力挽救他！至於手术方面，我会尽快说服病人同意的！”

　 医生点点头，宽慰了闵向航几句，夹著病历本，走出了人们的视线。

　 Alex走到黯然神伤的闵向航身边，拍了拍他的肩膀，感触道：“你这副神情，真像我第一次听到Henry病况後的表情。”

　 “......”闵向航没有回答，依旧沈浸在无休止的悔恨之中。如果不是自己，寒彬就不会怀孕；如果寒彬没有怀孕，就不会耽误治疗，就不会面对死神。都怪自己，都是自己的不好。

　 闵向航悲怅地蹲在地上，将双手埋进头发里，疯狂地狠拽著，仿佛只有身体上的疼痛才能麻痹心理上的伤痛。

　 Alex猛地将他拉起来，扯开闵向航自虐的双手，淡淡道：“无论你如何伤害自己，也不能替Henry减轻一丝一毫的痛苦。与其做这些无聊无用的事情，不如从现在开始好好照顾他，劝说他接受手术，这才是当务之急。”

　 “......”闵向航依然默默不语，但停止了极端的自虐行为。

　 “闵先生，我待会还有一个重要会议要开，照顾Henry的重任就落在你的身上了。”Alex指了指腕上的手表，朝闵向航做了个挥手再见的手势，转身向电梯处走去。

　 闵向航不可思议地看著Alex渐行渐远的背影，这个西方男子，竟然让自己的情敌照顾自己的心上人，真是令人费解。

　 无心去想太多，闵向航信手理顺刚才抓乱的发丝，努力调试好自己的呼吸，迈著轻碎的步伐，小心翼翼的推开了病房的门......

　 Alex推开了圣心综合医院的大门，抬头仰望雨後的天空，试著寻找失落的感动，Henry，他对你的爱，和我的不相上下。虽然是两份一样的爱，但我知道，他的爱才是你真正需要的。


~~~~~~~~~~
PS：每天更新一点点，亲亲们有文看，偶也轻松，细水长流嘛~~~




第六十七章（上）

第六十七章（上）
　 病房的天花板白得晃眼，苏打水的味道融合在寂静的氛围中，沈闷得令人窒息。

　 闵向航站在病房门口，凝望著躺在病床上的厉寒彬，不过相隔短短几步之遥，似乎一触手就可以拥有，但却又像隔著千山万水，那麽遥不可及。

　 心与心，生与死，快乐与悲伤，他就站在他面前，他却看不见他眸底的心碎。

　 闵向航挪动著趄趔的脚步，一步步走向病床，走向那个执拗得令人心疼的人儿身边。

　 厉寒彬双目紧闭地躺在病床上，灰白的脸色与周围苍白的景致混为一体，口鼻处扣著大大的氧气罩，随著呼吸的起伏，罩面腾起乳白色的淡淡雾气，瘦弱的身上插满了各种管子和医疗设备，心电监测仪不断发出嘀嗒、嘀嗒的声响，苍白与死寂成了病房的主旋律。

　 “寒彬，对不起，我带给你的只有伤痛。”闵向航伏在病床边，握住厉寒彬无知觉的右手放在自己脸上摩挲，感受那冰凉沁骨的触觉。

　 “......”意料之中，闵向航没有听见厉寒彬的原谅。

　 “啪嗒...”温热的眼泪像断了线的珍珠从闵向航的眼眶中溢出，滑落在厉寒彬手上，越积越多。闵向航捂住双唇，呜咽的抽泣声穿过指缝慢慢泻出。

　 回忆伴随悲伤喷薄而出，无数张熟悉的面孔在闵向航的脑海中交错重叠，音乐喷泉前，那个纯净如水的男孩；凤凰山的橘园中，那个羞赧扭捏的男子；北海道的温泉酒店，那个为自己付出身心的恋人；绑架现场，那个委屈凄凉的受伤之人；收购厉氏发布会上，那个精明强干的生意人......

　 那时的寒彬，是那麽鲜活生动，而不是像现在，死气沈沈、毫无生气。

　 思及此，闵向航更加悔愧不已，如果早一点学会信任、懂得珍惜，现在会不会是另一番美好局面呢？然而，没有如果，他们终究在命运的恶意牵引下，渐行渐远......

　 悲伤在哭泣中得到释放，负面的情绪慢慢得到缓和，闵向航小心翼翼的将厉寒彬的手放进薄毯，灼灼的目光一刻也舍不得从爱人身上离开。

　 亚麻色的头发柔和地贴在俊美消瘦的脸上，两弯浓淡相宜的墨眉，一双璨璨星眸被眼睑遮盖著，看不见里面的流光溢彩，浓密的睫毛在眼底投下一片弧形的阴影，英挺的鼻子和迷人的唇瓣隐匿在氧气罩下，即使这样，也丝毫不影响厉寒彬的俊俏。

　 闵向航深情地望著他的侧脸，蜻蜓点水般的细吻悄然落在了厉寒彬的额头，温柔而忧伤的声音响在耳侧：“寒彬小傻瓜，今生，我不会再让你离开我。”

　 “......”回应闵向航的只有冰冷机械的医疗仪器声。

　 闵向航黯然地垂下眼睫，视线逐渐从厉寒彬的俊颜移至到他身前高高隆起的腹部，侧面看去，覆盖在薄毯之下的肚腹更显高耸硕大。

　 “宝贝们，你们好，我是爸爸。”难以自抑的激动涌上心头，闵向航伸出右手，小心而谨慎地贴在住有两个宝贝的肚腹上，亲切的和他们打招呼。

　 住在爹地肚子里面的小宝贝们敏锐地感受到来自爸爸的爱抚和声音，兴奋得像小鱼一样游来游去，翻身闹腾。

　 受到频繁活跃的胎动影响，躺在病床上的孕夫不禁眉头紧锁，睫毛微颤。

　 觉察到厉寒彬的异样，闵向航一边轻轻抚摸著顽皮的宝贝们，一边温言软语地哄劝道：“宝贝们乖，爹地现在不舒服，你们不要闹他哦......”

　 在父亲的抚慰下，两个小淘气停止了激烈的运动，乖巧的在爹地肚子里面轻轻蠕动，看著厉寒彬渐渐舒展开的眉头，闵向航长长的松了一口气。

　 “宝贝们，你们真听话。”

　 闵向航舍不得拿开覆在厉寒彬柔软肚腹上的手，继续和未出世的孩子们对话：“可是，爸爸却不能让你们出世，爸爸虽然很爱你们，但是爸爸更不能失去爹地。你们这麽乖，一定会谅解我们的苦衷，对不对？”

　 酸涩和无奈占据心扉，闵向航不由自主地斜躺在病床边沿，将耳朵贴在厉寒彬的腹侧，静静感受著属於他们一家四口的天伦之乐......

　 时间流动的无声无息，就在闵向航站起身时，对上了一双墨黑幽黯的深瞳。




第六十七章（下）

第六十七章（下）
　 “寒彬，你醒了！”闵向航黯然神伤的眸子忽地一亮，欣喜地扑到病床边，“我马上叫医生过来！”话落，惊喜交加的闵向航撒腿就往病房外奔去，早已将病床头的呼叫器忘在了九霄云外。

　 厉寒彬迷离地望著敞开的病房门，眼睛干涩的想要流泪，心里默念道：“傻瓜...”

　 须臾片刻，闵向航拉著主治医生急匆匆地赶回了病房。尽职的医生一边帮病人做著检查，一边耐心地对病人家属说道：“他现在暂时没有什麽大碍，但是仍然不可以掉以轻心。每天的摄氧量和营养补充必不可少，如果突发异常状况要立即通知我们。”

　 “我知道了。”闵向航认真地点点头，目光凝滞在那张百看不厌的俊颜上，“我会好好照顾他的。”

　 医生扶了扶眼镜框架，接著说道：“还有一点要提醒病人家属，病人现在的身体状况和心理状况都不是很理想，千万不能让他再受刺激，保持积极良好的心态是治疗的关键。”

　 “我明白了，谢谢你医生。”闵向航礼貌的和医生握了握手。

　 “不用客气，救死扶伤本来就是我们医生应该做的。”

　 医生合上病历本，转头对躺在病床上的病人说道：“Mr. Henry Lee，你和胎儿们都没有问题了，好好休息吧。”

　 厉寒彬吃力地点点头，氧气罩下的嘴角勾起一道浅浅的弧度。

　 病房回到了二人世界，闵向航伏在病床边，轻轻地帮厉寒彬掖了掖被角，冲他温柔一笑，希望能用笑容来温暖他冰凉脆弱的身心。

　 厉寒彬偏过脸去，缓缓地阖上眼帘，将闵向航的一举一动、一颦一笑阻隔在自己的世界之外。

　 “多休息有利於身体的康复。”

　 闵向航说完便不再多话，轻柔地摸了摸厉寒彬额前的碎发，满眼都是爱恋。

　 白色静谧的病房内，不知何时，疲倦的闵向航竟趴在床边睡著了，身体随著呼吸的节奏轻微起伏，深邃的侧脸被柔顺的发丝略微遮挡著，即使是在睡梦中，也依旧眉宇紧锁。

　 厉寒彬无声地凝视著闵向航，复杂难言的光芒在幽黑的眸底交织纠缠。他艰难地抬起挂著点滴的左手，慈爱地抚摸著凸在身前的肚腹，任凭泪水顺著眼角滑入发鬓。

　 往後的日子，闵向航尽心尽力地照顾著厉寒彬，擦身、喂饭、按摩、剪指甲......每天陪厉寒彬聊天，不断给他安慰和勇气。

　 主治医生每次查房时，都会对这位细心的病人家属赞许有加，就连Alex也对闵向航有了很大的改观，一反常态的只有一个人，那就是厉寒彬，犹如一个僵硬的木头人，神情淡漠地对待著闵向航的关怀，不喜不忧、不悲不怒。闵向航毫无怨言，他要用自己的实际行动弥补过去的遗憾。

　 有些事情不能拖泥带水，当断则断，拖得越久，造成的伤害就会越大。

　 闵向航站在病床前，局促不安地搓著双手，下定决心说道：“寒彬，我有事想和你谈谈。”

　 “我知道你要说什麽。”厉寒彬倚在软枕上，冷冷地注视著闵向航，一字一顿道，“每一个孩子都是上帝牵手带来人间的天使，我不会放弃他们的！”




第六十八章（上）

第六十八章（上）
　 闵向航好不容易下定决心要说的话，厉寒彬竟轻描淡写地脱口而出，他焦灼而痛苦地看著倚在病床上的人，任何语言都显得那麽苍白且无力。

　 厉寒彬见他半晌没有说话，半眯著眼睛，神色不惊地缓声道：“你和宝贝们第一次对话的内容我全听见了。”

　 “既然如此，你为什麽还要那麽固执的坚持？”闵向航捂著胸口，痛如刀绞的感觉侵蚀了整颗心脏。

　 闵向航咬了咬下嘴唇，接著低声说道：“寒彬，医生说如果妊娠超过七个月，实施引产手术会有很大的风险，你的病情不能再继续拖下去了，我们放弃孩子，接受肺减容手术好不好？我真的很害怕失去你。”

　 厉寒彬定定地看著那张悲痛欲绝的脸，漆黑如墨的眼眸闪过一丝复杂伤痛的光芒，飘渺地笑道：“向航，你不会失去我的，宝贝们会替我继续爱你，将一份爱转换成两份爱，我们没有亏。”

　 “厉寒彬，你给我听清楚，没有谁可以取代谁！还有，爱不是算术题，它根本不能用数字的标准来衡量！”闵向航被他的话彻底激怒了，完全已经忘记了控制音调，歇斯底里地咆哮道。

　 “你说的对，没有谁可以取代谁，没有谁可以代替宝贝们。”厉寒彬轻轻抚摸自己遮在薄毯之下的腹部，孩子们可能意识到爸爸和爹地在为自己吵架，此刻正乖巧安静地呆在爹地肚子里面。

　 心里莫名地腾起一股酸味，闵向航坐在病床边，充盈血丝的眼睛直直地盯著厉寒彬，嚷嚷道：“你为了他们，拿自己的生命做赌注，爱一个人不就是要和他长相厮守吗？你这般视死如归的模样，将我们的爱情置於何地？”他的声音悲泣荒凉，哀哀欲绝。

　 “我将我们的爱情凝结成结晶，这样有错吗？”厉寒彬噙著眼泪，却很努力地笑道，“双性人生育，命悬一线。当我知道有他们的时候，我就已经做好了悄然离世的准备。然而命运真会开玩笑，又为我添加了一把疾病的枷锁......”

　 说到这里，厉寒彬抿了抿苍白的嘴唇，淡淡的陈述声音没有任何起伏：“在无情的命运面前，我无力改变什麽，但我也可留下一些，留下对你深深的爱，留下属於你我的小天使，这样就足够了。”

　 愤怒和悲伤纷涌而上，闵向航蓦地站起身来，握紧拳头，狠狠地砸在雪白的墙壁上，嘶声道：“你早就做好了离世的准备？那你有没有想过我的感受！”

　 猩红的液体四处飞溅，雪白的墙壁上绽开了朵朵嫣红的血花，闵向航却视若无睹，竭尽全力地发泄著心中的抑郁。

　 “向航，别这样！呃...”厉寒彬心下一惊，勉强撑著身子准备下床，却又因一阵强烈的胎动重新跌回病床。

　 孕夫的呻吟声唤回了闵向航的理智，他小心地扶起厉寒彬，重新将孕夫的身体靠回在软枕上，著急地问：“你哪里不舒服？”

　 厉寒彬喘了几口气，拉过闵向航的手贴在自己的腹侧，微笑道：“是宝贝们在动，我们的小天使在闹我呢！”

　 闵向航的手像触电般迅速抽回，连忙後退了好几步，口无遮拦道：“他们不是天使，是迫使我们分开的魔鬼！”

　 矛盾往往因为一句话而产生，压抑的气氛在病房中悄然弥漫，冲突的战火一触即发。

　 厉寒彬的脸色瞬间惨白如纸，彻骨的哀伤逐渐从心底升起，覆在薄毯之下的左手不禁紧紧握拳，苍凉冷笑道：“魔、鬼？这就是你对我们孩子的定义？”

　 “寒彬，我......”闵向航痛心地望著厉寒彬，太多的感情汇聚在眼底。

　 “你不用再说了！”厉寒彬厉声截断了闵向航要说的话，“我和魔鬼们不需要你的关心！你走吧！”

　 闵向航自责不已，重重地敲了一下自己的脑袋，连忙解释道：“寒彬，对不起，我一时昏头晕脑才会这麽说的。我爱宝贝们，可我更心疼你啊！”

　 “我累了，你...走吧。”

　 厉寒彬闭目仰靠在软枕上，左手轻轻地揉著腹侧，方才还乖巧的孩子们可能听到了爸爸的指责，在爹地肚子里面拳打脚踢，似乎在发泄著自己的不满。

　 看著那张憔悴不堪的面容，医生的告诫言犹在耳，病人不能再受任何刺激，闵向航深深地叹了口气，双肩无力地垂下，一步一步地朝病房外走去。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
PS：偶就是要让他们闹矛盾，哈哈！~
　　月底小总结，这个月滴票票又比上个月多了，谢谢亲亲们滴票票、礼物、留言。群抱一
　　下~ 如果下个月票票上升到1000，那天偶就双更~（偶果然还是看重票票滴俗人！）
　　最後，祝大家五一节快乐　`(*∩_∩*)′




第六十八章（下）

第六十八章（下）
　 闵向航的劝说最终以失败告终，经过那天的矛盾之後，厉寒彬对他的态度直线下降，从不冷不热转变为强烈排斥，甚至连病房也不让他进去，闵向航无计可施，只好在病房门口架了张钢丝床，日夜守护著心绪别扭的孕夫。

　 午餐时间，Alex提著餐篮赶到圣心综合医院，虽然医院提供订餐服务，但Henry现在身体特殊，需要补充丰富的营养和微量元素，所以不管工作有多忙，每当用餐时间，他都会准时出现在医院，并且乐此不疲。

　 “你来了。”闵向航站在病房门口，面带微笑的和Alex打招呼。

　 Alex点点头，淡淡地注视著闵向航，这个东方男子比第一次见到他的时候憔悴了不少，一头乱糟糟的短发，眼窝底下挂著两个深深的黑眼圈，清秀的脸上冒出了星星点点的胡渣，显然很久没有打理过自己的仪容。

　 “午餐你吃过了吗？”看著闵向航颓废的神情，Alex忽然有点同情这位情敌了。指了指手中的餐篮，开口问道。

　 闵向航刚想回答吃过了，饥肠辘辘的腹中发出了尴尬的肠鸣声。

　 “呵呵。”闵向航讪讪地笑了一下，实话实说，“还没有。”

　 Alex好笑地斜睨了闵向航一眼，从餐篮中拿出一个三明治丢给他，转身走进了病房。

　 闵向航站在病房的玻璃窗前，一边咀嚼三明治一边含情脉脉地看著病床上的那个人，看著他放下手中的文件，看著他朝Alex展开笑颜，看著他们亲切的交谈......闵向航骤然发觉，口中的三明治是这般难以下咽。

　 “Henry真是位勤劳的爹地啊，带著宝贝们一起看文件呢！”Alex将餐篮随手放在病床边的木柜上，戏谑道。

　 厉寒彬放下手中的文件，揉了揉眉心，微笑道：“趁我还有些时间，我想多看看。”

　 Alex觉得胸口突然一窒，鼻尖酸涩难耐，轻声道：“慢慢看，别累坏身子了，其实...其实我觉得他说的有道理。”

　 说完，Alex稍稍扭头看了一眼站在玻璃窗前的人，湛蓝的美瞳刚好对上了闵向航焦灼的目光。

　 厉寒彬当然知道Alex口中的‘他’指的是谁，别扭地转过脸去，故意忽略病房外的人，沈声道：“我不会改变主意的！”

　 “你...唉...”Alex还想继续劝说固执的孕夫，但又怕自己会和闵向航的‘下场’一样，只好暂时转移话题，“你和宝贝们都饿了吧！我带了June最拿手的意大利面。”

　 厉寒彬阖上眼睛点了点头。

　 覆在薄毯下的左手轻轻地捂著的胃部，随著胎儿们逐渐发育成熟，厉寒彬的五脏六腑都被顶得十分难受，即使吃一点东西，虚弱的脾胃也会胀痛难耐，可是不吃，又怕饿坏肚子里面的两个小家夥。

　 Alex没有察觉到厉寒彬的不适，小心翼翼地将热气腾腾的意大利面放在病床前的移动桌上，温柔地催促道：“快吃吧，凉了就不好吃了。”

　 厉寒彬深吸一口气，勉强把汹涌直上的酸水咽了回去，不太灵活的左手拿著叉子，费力地挑著盘中的意大利面。

　 “Henry，我帮你吧。”望著厉寒彬笨拙不便的模样，Alex的心底划过一丝心痛，连忙伸手去拿他手中的叉子。

　 “不用了。”厉寒彬费了九牛二虎之力，终於将意大利面卷在了叉子上，得意道，“可以吃了！”

　 裹著番茄酱和奶油的意大利面刚刚送入嘴中，就听见“呃──”的一声，全数被厉寒彬呕了出来。

　 Alex大惊失色，扶住厉寒彬因为呕吐而不断痉挛的身体，焦急地问：“怎麽了？是不是意大利面变质了？”

　 “呕呕，呕，咳咳──”厉寒彬无力回答Alex，伏在病床边剧烈的干呕起来，除了少量的酸水，再也呕不出任何东西。

　 这时，一只温热的手贴上了他的腹侧，熟悉的声音响在耳畔：“你还好吗？是不是宝贝们又在闹你了？”

　 “我...没事。”呕吐逐渐减轻，厉寒彬拍掉那只贴在他腹侧的手，哑著嗓子道。

　 “可是你刚刚吐得很厉害，是哪儿难受？我现在就去找医生！”

　 在闵向航即将踏出病房的时候，一个虚弱却清晰的声音在他身後响起：“看不见你，我就不难受了。”




第六十九章（上）

第六十九章（上）
　 日益孱弱的身体，迟钝的行为能力，爱人之间的不理解，颠覆了厉寒彬心里的坚强，他把自己裹成了一棵仙人球，冷漠的尖刺扎伤别人也弄疼自己。

　 闵向航在原地怔愣了几秒锺，闵向航嘴角扬起一丝苦涩的笑容，他并未转身，而是径自朝医生的办公室走去。

　 过了片刻，闵向航和医生推门而入，Alex立刻在嘴前比划了个噤音的手势，原来困乏的孕夫已经侧卧在病床上睡著了。

　 “医生，麻烦你给他看看吧！刚才他吐得很厉害！”闵向航放低声音，语气中难掩焦急。

　 医生会意地点点头，俯下身子，撩开病人的病服，动作轻缓地帮他检查诊断，或许是身体太过疲倦无力，厉寒彬并没有醒过来，只是偶尔轻蹙眉梢、轻咬嘴唇，泄露出他正在承受的难言煎熬。

　 检查完毕後，医生轻轻地帮病人盖好薄毯，专业解释道：“胎儿们发育迅速，加重了母体五脏六腑的负担，在妊娠中後期，子宫向上挤压心脏和胃，引起心悸气喘，或者感觉胃胀，没有食欲。排尿次数更加频繁， 腹重的增加会引起腰、背疼痛，足部的扎痛感也更加明显。作为孕夫家属，你们一定要好好照顾他。”

　 “有没有什麽办法可以根治？”闵向航眉头微皱，一脸心疼地看著沈睡的厉寒彬，著急地问医生。

　 医生淡淡地摇摇头，继续说道：“这些都是妊娠的正常生理现象，只能缓解不能消除。即使胃胀反酸，每天也必须摄取食物，补充营养。作为病人家属，督促病人少吃多餐，帮助病人按摩腰椎和静脉曲张的下肢，鼓励病人树立良好的心态......做到这些，就能有效地减轻Mr. Henry Lee现下的身体不适。”

　 闵向航和Alex认真而严肃地点点头。

　 “病人还是不愿意做肺减容手术。”医生问的这句话不是疑问句，而是肯定句，显然他很了解这位固执的病人。

　 闵向航茫然无措地摇摇头，道：“他很偏执，执意不肯动手术。”

　 医生重重地叹了口气，无言以对。

　 “那个...可不可以用这种方法。”闵向航抱著最後一丝希望，开口道，“在胎儿们发育完善的条件下，采取剖腹产手术，提前终止寒彬的妊娠，再立刻实施肺减容手术，这样可行吗？”

　 医生沈默了半晌，再次深深地叹了口气，遗憾道：“看来Mr. Henry Lee还隐瞒了你一些事情。”

　 闵向航迷惑不解地看著医生，Alex面色沈重不发一语。

　 医生缓缓道：“Mr. Henry Lee是双性人，实施剖腹产手术摘除子宫，情况乐观的话会丧失生育功能；如果情况严重，在剥离子宫时会引发腹腔大出血，猝死於手术台。”

　 “那...自己生呢？”闵向航抖著声音，挤出几个字。

　 医生道：“危险至极，Mr. Henry Lee患有严重的肺病，并且子宫壁、产道等都比一般女性要薄弱，在分娩的过程中随时都有可能突发窒息性休克、产後大出血等。”

　 “双性人生育，命悬一线、危在旦夕，原来就是这个意思。为什麽我又是最後一个知道？为什麽我要说寒彬用生命换来的孩子是魔鬼？”听完医生说的话，闵向航的声音早已哽咽，红著眼睛愧疚道。

　 “这算是医生判给病人的死刑吗？”

　 医生缄口不言，默默地望著这位伤心欲绝的病人家属，眸底的目光代替了他的回答。

*******

　 S市的一间豪华办公室内，一位头发微卷，闪烁著精明目光的中年男子站在昂贵的红木办公桌前，恭敬道：“不知江董找我这个小记者来所谓何事？”

　 “当然是秦闻笙记者感兴趣的事。”男人慵懒地靠坐在皮椅里，背对著秦闻笙，低沈沙哑的声音里透著寒气。

　 “江董居然知道鄙人的名字？真是令我受宠若惊。”秦闻笙挑了挑眉，邪魅的脸上散发著诡异的笑容。

　 “想知道一个人的名字，并不难；想知道一个人的过去，对我而言，同样轻而易举。”男人淡淡道，随即侧目看了一眼站在身旁的助理。

　 助理接到指示，将一个密封的档案袋交给秦闻笙。

　 拿过档案袋，秦闻笙不解地问：“这是？”

　 “一份能帮助秦记者的东西，听闻秦记者就职的报社正值多事之秋，报纸的销售量每况愈下，有了我给你的这份独家爆料，相信贵报社的营业额定能蒸蒸日上，秦记者的主编梦也定会如愿以偿。”男人慢条斯理地点燃了一支雪茄，优雅地吞云吐雾著。

　 秦闻笙在平凡的工作岗位上摸爬滚打几十年，能当上《导讯》的主编一直都是他的梦想，面对男人头头是道的说辞，顿时觉得握在手中的档案袋犹如千斤之重......




第六十九章（下）

第六十九章（下）
　 “嘎吱──”产检室的门开了，厉寒彬单手撑著後腰，迈著笨拙的八字步，缓慢地走了出来。

　 在产检室门口等候的Alex连忙上前扶住他，关心地问：“怎麽样？”

　 “他们很健康呢！”厉寒彬下意识地摸了摸隆起的肚腹，病态苍白的脸上洋溢著幸福笑容，幽黑的瞳眸里闪烁著柔和的光芒。

　 “Henry，我不是问他们，我是在问你，你的身体还好吗？”Alex目光直直地盯著那双慑人星眸，仿佛在他眼里读懂了世界上最无私的爱。

　 Alex的问话让厉寒彬似乎想到了什麽，没血色的脸上蓦地涌起一抹娇羞的酡红，含糊其辞道：“我...没事。”

　 “真的没事？那你脸红什麽？”Alex狐疑地挑挑眉，一脸不可置信的样子。

　 “放心，真的没事！”眼见谎言要被戳破了，厉寒彬语气一转，摆出一副严肃的神色，“我的身体，我自己清楚。”

　 Alex颇为无奈地撇撇嘴，Henry的个性他清楚，若是他不愿意说的话，无论你用任何办法都撬不开他的嘴。不再纠结这个问题，Alex一边小心地扶著厉寒彬走回病房，一边细心地征询道：“Henry，你最近的胃口很差，有没有非常想吃的食物？”

　 “我，呃...”听到‘食物’二字，厉寒彬立刻捂住嘴巴，拼命地抑制住自己想吐的冲动，虚软无力的身体摇摇欲坠。

　 看著脸色突变的厉寒彬，Alex紧紧扶住他单薄的身体，内疚道：“都怪我不好，害得你这麽难受。”

　 “你别自责，是我自身的原因。”胸闷呕吐逐渐缓解，厉寒彬放开了一直捂住嘴巴的手，轻轻地摇了摇头，“为了他们，我也会多...吃一点的。”

　 “那宝贝们想吃什麽呢？”Alex将‘吃’这个敏感字说的很轻，生怕会再次引起孕夫的不适。

　 厉寒彬将手搭在腹侧，过了一会儿，含笑道：“他们说想吃酸辣鱼。”

　 “放心，没问题，包在干爹身上！”Alex拍拍胸脯，胸有成竹地答应道。心里却在暗自琢磨：自己和家里的佣人都不会做中国菜，看来只有去唐人街的中国餐馆买了......

　 Alex扶著厉寒彬有说有笑地走在回病房的走廊上，忽略了默默跟在他们身後的熟悉人影......

*******

　 华纳森分公司的总裁办公室内，况逾单手撑著脸颊，目不斜视地看著办公桌上的报纸，内线电话响了一遍又一遍，他却置若罔闻，完全无视周遭的一切。

　 “代理总裁，这就是你的工作态度与方式吗？为什麽大家给你打的内线电话，你不接？是不是又在办公室偷懒了？”陈平没敲门就直接冲进了总裁办公室，将怀里的文件报表重重地放在桌上，俊秀的脸上充斥著怒气，大声嚷嚷道。

　 况逾仍然保持著刚才不变的姿势，仿佛听不到陈平说的话一样，呆滞的眼睛一直盯著面前的报纸，一言不发。

　 “哎，看什麽看的这麽入迷呢？”陈平发现了况逾的不对劲，突地拿起他面前的报纸，漫不经心道，“让我也看看！”

　 “阿平，快还给我！”况逾瞬间从恍神中清醒过来，急忙站起身来，伸手要去抢对方手中的报纸。

　 陈平快速後退几步，得意洋洋地挥了挥报纸，神气地道：“就不给你！”

　 话落，他摊开了手中的报纸，头版头条的粗体标题即刻撞入眼帘──《出卖肉体是获取成功的捷径，揭秘华纳森两代总裁之间不可告人的秘密》。视线下移，除了大量的文字描述，还刊登了一张厉寒彬和基德子爵亲密无间的照片......

　 陈平瞪大了眼睛，双手不可抑制地颤抖著，指尖的报纸陡然落在地，方才还喜笑颜开的面容， 瞬间血色尽褪。




第七十章（上）

第七十章（上）
　 况逾几步上前，揽住陈平纤细的蜂腰，轻轻地将他带入怀里，柔声安慰道：“别想太多了，寒彬他不会有事的。”

　 陈平跟在厉寒彬身边三年多，虽然是他的贴身助理，但却对上司的过去一无所知。面对看似言之凿凿的新闻报道，千真万确的合影照片，陈平不禁抖著声音问：“况逾，这不是真的，对吗？这是他们对总裁的造谣诽谤，对吗？”

　 “阿平，这......”况逾低头望著那双隐含希望的眼睛，心里忽然一酸，他不愿意看著阿平伤心难过，然而残酷的事实已摆在面前，不容他自欺欺人。

　 “你快说啊！”况逾半晌都没有回话，陈平的一颗心急速下沈，脑海中的思绪混乱不安，焦急催促道。

　 况逾舔了舔干涩的嘴唇，艰难地开口：“寒彬确实和基德子爵生活过几年，并且...那张照片也是真的。”

　 陈平面无表情地听完况逾说的话，身子不自觉地微微战栗著，他无法面对这突如其来的转变，他最尊敬的总裁，那个像神一样完美的男人，绝对不是一个为了金钱、权势而出卖肉体的MB！

　 他猛地挣脱了况逾的怀抱，捡起地上的报纸，发泄似地撕成碎片，抛向空中。激动地有些语无伦次：“胡说八道的媒体！总裁他...他不是这种人！不是！”

　 “陈平，你冷静一点！”况逾握住爱人冰冷失温的手，希望他能理智对待问题，“现在不是悲愤发泄的时候，我们应该尽快想办法阻止这件事情的蔓延，寒彬的身体经不起这样的打击。”

　 陈平颤抖的身体渐渐放松下来，扭曲的面孔也逐渐恢复常态，况逾说的没错，绝对不能让总裁知道，否则後果将不堪设想。

　 “逾，我相信世界上没有不能解决的事情，一定会有办法的！”陈平握紧况逾的手，坚定道。

　 况逾点点头，毫不犹豫道：“你放心，寒彬不光是你敬爱的上司，也是我所珍重的挚友，我不会让他出事的！”

　 信息的传播是迅速高效的，更何况是具有影响力的名人八卦丑闻，就在况逾他们计划著如何想办法阻止绯闻的扩散时，这条爆炸性的新闻早已漂洋过海，传递到了另一个国度。

*******

　 圣心综合医院的一间VIP病房内，Alex痴痴地望著病床上熟睡的人儿，睡梦中的Henry眉宇深锁，仿佛有很多忧愁，即使睡著了也无法摆脱。

　 手不自觉地想要抚平他的眉心，心跳得犹如小鹿乱撞，就在Alex的手即将触摸到那张俊颜时，手机却不合时宜地响了，看著心上人愈皱愈深的眉头，Alex急忙走出了病房。

　 伫立在病房门口，掏出手机一看，原是公司打来的电话，不耐烦的和助理交待了几句，Alex便草草收线了，正准备转身回病房，却瞟见隔壁房间的病友双手举著报纸，鬼鬼祟祟站在病房门口，久久不愿离去。

　 “喂，老兄，在看什麽呢？”对付没礼貌的人应该采取同样的方式，Alex抢过隔壁病友手里的报纸，悻悻道。

　 “没、没什麽。”病友丢下一句话，灰溜溜地走了。

　 Alex冷哼一声，随手翻开报纸，湛蓝色的瞳孔在接触报纸内容时剧烈收缩著，巨大的悲痛和满腔的愤怒快将他吞噬，他颤抖著手中的报纸，自言自语道：“你们什麽都不懂，凭什麽恶语中伤他！”

　 “啪嗒──”病房门突然开了，厉寒彬单手搭在门上，看著一脸惊慌的Alex，不解地问：“你怎麽了？”

~~~~~~~~~~~~~~~~~
PS:向航这章去打酱油了~（他去办一件重要滴事情了~嘿嘿）




第七十章（下）

第七十章（下）
　 厉寒彬的突然出现让Alex一时惊慌失措，他迅速将报纸藏在身後，快速後退几步，脸上保持著僵硬的笑容，吞吞吐吐道：“没，没什麽...就是出来接个电话而已。”Alex说话的声音越来越低，一副做贼心虚的模样。

　 “哦，是吗？”厉寒彬半眯著眼睛，目光灼灼地盯著Alex，犀利的双眸仿佛早已看穿他的内心，“但我却看见你双手举著一份报纸，难不成你有第三只手来接电话？”

　 Alex一下子被厉寒彬问得哑口无言，想不出用什麽言语来回答他，他不愿看到他受到任何伤害，却无法阻止事情的发生。不禁紧了紧手里的报纸，深吸一口气，道：“Henry，请你别问了好不好？有些事不知道比知道更幸福。”

　 “或许吧。”厉寒彬眸底掠过复杂暗影，撑著後腰，一步步地走近Alex， “每个人对幸福的定义都不同，无知的幸福并不是我想要的。”说完，他伸出左手，做出了一个把报纸拿来的手势。

　 难以言喻的压迫感在两人之间流转，沈默的气氛在寂静中蔓延，厉寒彬定定地望著Alex，脸上的表情风轻云淡，仿佛洞悉了所有世事。

　 Alex咬了咬唇，沈思片刻，慢慢将手里的报纸递给厉寒彬，愤怒而担忧道：“这些无良的八卦记者专靠挖别人隐私、戳别人伤痛、损别人尊严来获得利益，Henry你千万别放在心上。”

　 厉寒彬单手举著报纸，呆愣地站在医院的走廊上，此时，他听不见Alex的劝慰，听不见人来人往的谈话声，听不见来来回回的脚步声......就像一个失去发条的玩偶，面无表情地活在自己的世界。

　 “Henry，你别吓我，你说话啊！”Alex连忙上前扶住厉寒彬摇摇欲坠的身体，心疼道。

　 报纸无声无息地从厉寒彬手中滑落，面无血色的脸颊更显苍白，几欲透明，身体不受控制地颤抖著，黯淡无光的眼睛里流露出深深的恐惧和哀伤，胸口憋闷地喘不过气，腹中的胎儿们受到母体消极情绪的影响，不安分地躁动著。

　 “呃──”肚腹猛地一阵抽痛，厉寒彬抱著腹部，痛苦地呻吟了一声。

　 Alex急忙抱住厉寒彬脱力的身体，飞快地走进病房，动作轻柔地将他放在床上，而後摁响了病床头的呼叫器。

　 “别怕，医生一会儿就过来了。”Alex伏在病床边，抬手帮厉寒彬擦了擦额上的冷汗，像是在宽慰他又像是在安慰自己道。

　 “呃...向...航...不在...”厉寒彬眼神迷离地环视四周，艰难地一字一顿道，“他...他知道...了，所以...他...不要我了...”

　 Alex这才恍然察觉，那个每天守候在Henry身边的东方男子，今天竟意外地消失了。

　 “不会的，不会的，他不会不要Henry的。”Alex连声安抚道，“闵向航也许是有急事外出了，一会儿就会回来，你别急...”

　 Alex正柔声安慰著，病房门突然开了，医护人员立即将病人家属请出了病房，争分夺秒地实施抢救。

　 疼痛，无情地撞击内心，悲伤，找不到宣泄出口。Alex失魂落魄地坐在病房门口的长椅上，展开那份罪魁祸首的报纸，柔软的指腹一遍遍地摩挲著报刊上的往昔照片，泪水不知不觉溢满了眼眶，纷繁的思绪再次飘回了那一年......

　 “你怎麽坐在病房门口？”闵向航一手提著保温餐盒和一大袋其他的东西，一手轻轻地推了推双眼发愣的Alex，疑惑地问。

　 熟悉爽朗的男声截断了纷乱的万千思绪，Alex放下手中的报纸，缓缓抬起头来，满目悲伤地望著闵向航，轻声喃喃道：“你了解Henry吗？你真的爱他吗？”




第七十一章（上）

第七十一章（上）
　 “真正的爱，绝不是随口说说而已，而是需要用实际行动来证明。”闵向航晃了晃拎在手中的保温餐盒，笑得如沐春风，“我做了寒彬想吃的酸辣鱼，希望借此机会获得他的原谅。”

　 说完一番肺腑之言，闵向航便转身去叩病房的门。

　 Alex蓦地从长椅上站起身来，紧紧抓住闵向航即将敲门的手，嗓音沙哑道：“医生正在帮Henry急救，你不要打扰他们！”

　 “急救？”闵向航的脸色倏地刷白，身体微微一颤，差一点拿不稳手中的保温餐盒，颤声道，“发生什麽事情了？昨天还好好的，今天怎麽会这样？”

　 Alex眉头紧皱，一脸严肃，思索了些许，终於将搁放在长椅上的报纸递给闵向航，幽幽道：“看完了这份报纸，你就会明白。”

　 带著满心的疑惑，闵向航翻开报纸，赫然醒目的头版头条夺人眼球，粗言秽语的恶俗言论直击心扉。虽然或多或少地知道一些寒彬和这位基德子爵的事情，但将别人私隐如此赤裸裸地公诸於世，这种不道德的行为，委实让闵向航义愤填膺。

　 刹那间，愤怒、嫉恨、怜惜等复杂的情绪在闵向航心里打结纠缠，犹如一团乱麻，剪不断，理还乱！混沌大脑里开始出现凭空想象的画面，握紧报纸的双手渐渐收拢，原本平整的报纸转眼间揉捏成纸团，闵向航呆若木鸡地站在原地，久久不语。

　 “你会介意他的不堪过去吗？你还有勇气说爱他吗？”一双湛蓝色的双眸直勾勾地盯著闵向航，Alex的嘴角掀起一抹嘲讽的笑，似乎早已从对方的表情中看出了答案。

　 “我早就知晓了基德子爵的存在。”闵向航暗哑的声音蕴含著无奈跟某种压抑的悲恸，“只是他们之间的关系超出了我的想象，这麽错综复杂、亲密无间。”

　 “说到底，你还是很介意他的过去！”Alex冷冷地陈述道。

　 深邃的眼眸蒙上了一层苦涩，闵向航抿了抿嘴，开口道：“如果我说不介意，会不会显得自己太虚伪了？”

　 Alex双手抱胸，眯起眼睛斜睨著闵向航，不言不语。

　 闵向航垂下眼帘，手指摩挲著保温餐盒的外沿，接著道：“我是一个平凡的男人，当然会介意、会嫉恨。但我也会努力释怀、慢慢淡忘，因为我真的很在乎他。”

　 绮丽的阳光透过窗户洒在医院的走廊上，洁净的地面渲染了一道道斑斑驳驳的光影。Alex逆光站在闵向航面前，晃眼的阳光让闵向航看不清他的容貌。

　 逆光下的人影一步步向前靠近，凛冽的气息迎面而至。

　 “你要干什麽？！”闵向航看清了Alex的表情，以为他又想使用暴力，大声嚷嚷道。

　 “我们英国人十分讲究绅士风度，不会随便动粗的。”Alex勾起嘴角，玩味地笑了笑，“Henry怎麽会爱上你这个胆小鬼？”

　 “爱是没有任何理由的，这个问题我想寒彬也无法回答你。”闵向航淡淡道。

　 “Henry的脆弱、别扭、不堪回首的过去你都可以包容，我相信你对他是真心的。”Alex友好地拍了拍闵向航的肩膀，状似洒脱道，“我这个多余的情敌也是时候放手了。”

　 闵向航怔怔地看著Alex，一时之间不知道说什麽好：“Alex，你...谢谢你。”

　 “我不需要你说谢谢，我只是希望你能带好好对待这份感情。”Alex摇了摇头，淡金色的头发在阳光下熠熠生辉，低沈而富有磁性的声音在空气中传递，“报纸上所刊登的信息只是片面事实，你想了解他的真实过去吗？”




第七十一章（下）

第七十一章（下）
　 闵向航眼神坚定地迎上Alex的双眼，重重地点了点头。

　 Alex转过身，若有所思地眺望窗外，指著楼下的一对少年，缓缓道：“第一次见到那个俊美纤细的少年时，我和他们的年龄差不多。”

　 闵向航的视线顺著Alex的指尖望去，只见两个少年正在郁葱的林荫间嬉笑打闹，浅笑道：“豆蔻年华，美好时光。”

　 “不是每个人的豆蔻年华都是美好时光。”Alex回过身，低头看著自己脚尖，声音静静地淡化在空气中。

　 闵向航闻言，似乎猜到了什麽，脸上的浅笑全然褪去，眉宇间忧色尽显，一言不发地望著Alex。

　 Alex深吸一口气，没有起伏的平静嗓音述说著悠远的过去：“我家是当地的贵族，居住在离基德子爵城堡不远处的另一座城堡中。岁月如流水般匆匆而过，十七岁的那年夏天，我在子爵家的门口遇到了他。”

　 “他很惊W，很令人难忘吧，尤其是那双慑人心魄的美瞳，清澈而略带忧郁。”闵向航满怀感触道。

　 Alex不置可否地点点头，道：“带著强烈的好奇心，我向家里的佣人探问他的情况，佣人嗤之以鼻地告诉我，那个名叫Henry的东方少年是基德子爵上个月在家门口捡回来的，基德子爵喜好男色，Henry又生得一副魅惑的好皮相，两人之间的关系可想而知？佣人还告诫我，不要和那种不干不净的人走得太近，否则议长和夫人会伤心。在人言的煽动下，我渐渐远离了他，直到进入大学，我和Henry成了同班同学，我才对他有了重新的认识。”

　 闵向航没有回话，静静地聆听著Alex的叙述，聆听著那段他不曾参与的过往。

　 “Henry很努力也很刻苦。”Alex顿了顿，接著道，“不仅主修了经济管理学，同时还在兼读建筑设计课程，并且各科成绩都名列前茅，近乎完美。唯一的缺点就是不爱合群，独来独往，好像谁也走不进他的内心深处。或许是人红事非多，有关他和基德子爵之间不良关系的传言逐渐在校园里散开蔓延，各种难听的字眼接踵而至，可他却毫不在乎，依旧我行我素。他越是这般淡然，就越让我著迷，我就像他身後的影子一般，默默地追随在他左右。直到那件事的发生，彻底改变了我们之间的关系。”

　 “是什麽？”闵向航茫然地问。

　 “有一天，我在学校餐厅吃午餐时，无意中捡到了Henry的素描画册，那本满满画著你的素描画册。我虽然很嫉恨，但还是决定还给他。绕了大半个校园，最後我在老校区的静谧小树林里找到了他，同时也看到了另一面的他。”Alex面色沈重，喃喃道，“Henry误以为别人偷了他的画册，二话不说就和那些人动起手来，单薄瘦弱的东方人哪里是西方人的对手？他被他们拖到幽静的小树林里拳打脚踢，各种难听的谩骂随之疯狂地席卷而来，下贱肮脏的词语不绝於耳。我终於看不下去了，挽起衣袖，倾尽全身力量将欺负Henry的人一个个打倒。当我把素描画册归还给他时，他哭了，不是因为身体的疼痛，也不是因为刚才的辱骂，而是因为他的‘向航’回来了，他激动地喜极而泣了。”

　 “我......”一股酸涩的暖流涌上闵向航的心头，他哽咽地说不出话来。

　 “经过那件事後，我和Henry之间的距离拉近了不少，我告诉他，我们住的很近，我父母和基德子爵很熟；他告诉我，他是从伦敦逃离到伯明翰的，基德子爵收养了孤苦伶仃的他，他和基德子爵之间仅仅只是养父子关系，并不像外界谣传的那麽不堪，他很尊敬基德子爵，没有基德子爵就没有他的今天；他还告诉我，他的中文名字叫‘厉寒彬’，素描画册中的那个男子是他的意中人。我虽然不明白中文的‘意中人’是什麽意思，但我知道那一定意义非凡。就这样，我和Henry成为了朋友。”

　 Alex苦涩地笑了笑，转身去自动贩卖机前买了两杯咖啡，递给闵向航一杯，自己慢慢呷著手中那杯，润了润喉咙，继续道：“下半年，况逾作为转校生来到我们学校，他和Henry都是中国人，加上他性格活泼外向，很快就和Henry熟稔了起来，Henry的朋友就是我的朋友，渐渐的，我们三人成了无话不谈的好朋友。直到有一天，况逾无意间发现了Henry手臂上的瘀伤，一开始Henry企图遮瞒过去，但在我们的再三追问下，Henry还是松了口，他手臂上的瘀伤是基德子爵造成的。由於生意连番失意，基德子爵依靠吸食大麻缓解压力，吸食毒品後会产生幻觉，那个温文尔雅的子爵转眼间变成了嗜血的魔鬼，他对Henry使用家庭暴力，甚至意图强奸。我和况逾多次劝说他搬进学校宿舍，他却笑著摇头拒绝了我们，他说基德子爵就像他的父亲一样，不会做出更离谱的事情来。即使家里有佣人，他也要陪在基德子爵身边，然而，不幸还是发生了......”

　 “你快说！”闵向航手一颤，咖啡差点洒了出来。

　 “Henry他自杀过，你知道吗？”Alex对上闵向航惊愕的眼眸，低声道，“那天，很平常的一天，我来到基德子爵的城堡门口，准备将Henry的随堂笔记还给他，按了半天门铃却无人理会，正当我打算转身离开时，门突然开了，子爵家的佣人们纷纷惊惶地冲了出来，其中一个女佣抱头大呼，子爵大人疯了！子爵大人要杀人了！这几句话犹如一道惊雷，瞬间在我脑海里炸响，我飞快地冲进屋内，被眼前呈现出来的景象震惊地说不出一句话。基德子爵赤身裸体地背对著我，奄奄一息的Henry被他捆绑在客厅的沙发上，未著寸缕的身体青肿一片，我摒住了呼吸，轻手轻脚地靠近他们。只见基德子爵眼神涣散，手拿水果刀，正准备朝Henry的下体分身劈去，我心下一急，顾不了那麽多，立刻扑了上去，用手挡住了即将下落的水果刀，基德子爵吸食了过量毒品，全身软绵无力，很快便被我制服了。一切处理完毕後，我手忙脚乱地解开捆绑在Henry身上麻绳，脱掉自己的外套覆盖在他的身上，轻声呼唤他的名字。Henry慢慢地睁开双眼，看清了眼前的事实，在我怀里挣扎著起来。我问他要不要报警，他摇摇头说基德子爵救过他的命，他不能忘恩负义。我虽然又气又恨，但我还是尊重他的决定。可是就在我以为一切结束时，意想不到的一幕发生了，Henry拾起地上的水果刀，忽地朝脖子刎去。血，在我的眼前飞舞，猩红的血蛇绕过Henry洁白的脖颈，呆若木鸡的我不记得是怎麽把他送进医院的，我只记得当时耳边不断重复一句话，我配不上向航了...”

　 “他，真是个傻瓜，然後呢？”闵向航的眼泪顺著脸颊掉进咖啡杯，漾起一圈圈哀伤的涟漪。

　 “因为Henry之前被下了迷药，下手的力道并不重，所以脖颈上的伤口并无大碍，而且经过医生诊断，Henry除了下体分身有轻微的擦伤之外，其余地方并没有被侵犯。可是即使如此，他的心灵还是受到了极大的创伤。”Alex准确无误地将空咖啡杯投进垃圾筒，继而说道，“再後来，基德子爵被送去了疗养院强制戒毒，或许是出於对养子的愧疚，或许是真的後继无人，他将他的全部财产留给Henry继承。一年後，基德子爵因病逝世，Henry正式开始接管华纳森全球商务公司。”

　 Alex缓缓叙述完曾经的过往，站在一旁的闵向航早已柔肠寸断，浊泪盈颊。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
PS：今天分量多吧~嘿嘿~~偶每天追文滴大人都是日更4000+（自卑ing）
　　小彬没有失身，只是差点失身，偶是菊洁型的啦~
　　在1V1的CP中，偶滴小受只能被偶滴小攻抱~~~~




第七十二章（上）

第七十二章（上）
　 三天，厉寒彬整整昏睡了三天，闵向航几乎寸步不离地守在病床边，紧蹙的愁眉始终不曾舒展开，红肿的双目里面布满了缕缕血丝，未经修饰的泛青胡茬滋生在憔悴的面庞，内心深处的疼痛无尽无休。

　 “寒彬，我怎麽会不要你呢？我要你，要你陪我吃饭，陪我聊天，陪我逛街，陪我看电影，陪我一起无聊，陪我一起到老，陪我细数流年似水......”闵向航回想著Alex告诉他的话，哑著嗓子，一遍又一遍地向躺在病床上的人表明心迹。

　 温热的指腹滑过冰凉苍白的面容，停留在白皙纤细的脖颈处，闵向航默默凝视著那道浅浅的疤痕。寒彬的皮肤很白，伤痕也不是很深，必须仔细看才看得出来。

　 “当时一定很疼吧。”闵向航轻轻摩挲著那道伤疤，眼中隐隐有泪花浮现，“从今以後，我不会再让你受伤，我要好好照顾你，照顾宝贝们。”

　 “呃...不要...走开...我害怕。”厉寒彬双眉深蹙，紧闭的眼帘下眼珠不安地转动著，左手不自觉地攥紧床单，细碎的呓语从毫无血色的唇瓣溢出，显然睡得极不安稳。

　 闵向航一手握住厉寒彬的左手，一手轻轻地拍了拍他的脸颊，尝试著唤醒他：“寒彬，快醒醒...不要怕，我就在你身边，没事的...”

　 爱人的安慰起到了良好的作用，厉寒彬缓缓睁开双眼，视线由模糊渐渐转向清晰，看清了守在病床边的人儿。他，憔悴了许多...

　 “寒彬，你终於醒了！担心死我了！”闵向航疲惫的脸上露出了一丝欣慰的笑容，情不自禁地在厉寒彬的侧脸亲了一口。

　 积郁在心底的万千滋味涌上心头，氤氲的水汽弥漫了厉寒彬的双眼，他痴痴地望著坐在身旁的人，千言万语化作了无声的眼泪。

　 “你怎麽哭了？是不是身体不舒服？我现在就要医生过来！”联想著医生的忠告，闵向航吸了吸酸涩的鼻子，抬起手准备摁病床头的呼叫器。

　 一只冰凉的手阻止了闵向航的动作，微微有些沙哑的嗓音在他耳边响起：“不用了，我没事，你能不能先扶我起来。”

　 闵向航点点头，一手稳稳地托著厉寒彬的身子，另一只手利索地在他身後垫了几个软垫，接著小心翼翼地将孕夫靠在软垫上，体贴地问：“这样可以吗？新买的按摩软垫还好用吗？”

　 “嗯。”厉寒彬闷闷地应了一声，低头抚摸著浑圆鼓胀的肚腹，不再说话。

　 闵向航猜不透他到底在想什麽，病房内的氛围越来越冷......

　 “我...”

　 “我──”

　 两人异口同声地开口，随即又是一阵尴尬的寂静。

　 “寒彬，你先说吧。”闵向航揉了揉鼻尖，微笑道。

　 厉寒彬显然没有闵向航的好心情，他深吸一口气，哀伤欲绝的神色定格在幽黑如墨的瞳眸中，怅惘道：“向航，你知道我的过去吗？我比你想象中的还要...唔...你...”

　 未说完的话被柔软的唇瓣堵在嘴里，熟悉的温热气息迎面扑来，闵向航拥住厉寒彬粗壮的腰肢，沾满津液的舌尖温柔地描摹著诱人的唇形，继而灵活地撬开皓白贝齿，步步探进温暖湿润的口腔，舌与舌彼此纠缠勾绕，心与心相互碰撞融合，厉寒彬单手环住闵向航的脖颈，热情忘我地回应著对方，不自主地加深这个缠绵悱恻的吻......

　 直到双方呼吸急促、气喘吁吁，他们才恋恋不舍地分开。

　 “寒彬，Alex全部都告诉我了，我这里真的好痛。”闵向航拉起厉寒彬的手贴在左胸口，深炯的双眸饱含坚定，“最重要的不是过去也不是未来，而是现在。我们重新开始好吗？”

~~~~~~~
PS：要甜几章了~




第七十二章（下）

第七十二章（下）
　 厉寒彬静静地凝视著闵向航，很长、很长时间，左手掌心下的心跳声愈跳愈快，仿佛要从喉咙口呼之欲出一般，他知道他在焦急、在紧张、在等待自己给他肯定的答案。可是...

　 微风轻柔地在两人之间穿行而过，厉寒彬咬了咬唇，浓密的睫毛遮住了眼底暗涌的情愫，轻声道：“你值得拥有更好的人，我们...不合适。”说完，他渐渐将自己的手从闵向航的手中抽离。

　 怅然若失的神色从闵向航眸中一闪而过，他一手抓住厉寒彬松开的左手，固执的、牢牢的十指相扣，另一只手毫不犹豫地再次拥住对方粗壮的腰身，偏头封住迷人的唇瓣，贪婪地汲取口中的甘霖，温热的肚腹抵在他们中间，不受控制的银丝滑出嘴角，静谧的病房再次上演热烈的激吻，久久不曾停下......

　 “寒彬，这是对你不诚实的惩罚。”闵向航一脸坏笑地看著厉寒彬，柔软的指腹轻轻掠过自己的唇瓣。

　 厉寒彬斜睨了闵向航一眼，仰靠在软垫上微微喘著粗气，左手不停地在腹侧划圈圈，无视闵向航的存在。

　 见爱人脸色大变，闵向航急忙坐到病床边，自责道：“怎麽了？是胸口憋闷？还是宝贝们动得厉害？都怪我不好，一时情难自控，害得你现在这麽难受。”

　 “情难自控的人又岂止你一个？”厉寒彬换了个舒服的姿势，轻轻地摩挲著肚腹，“他们太顽皮了，总想吸引我们的注意。”

　 “两个淘气的小家夥！我来帮你揉揉吧！”闵向航的言语之间充满了无尽的宠溺和疼爱。

　 厉寒彬没有说话，算是默认了。

　 温暖厚实的手探进薄毯内，动作轻缓地覆在宝贝们的居住辖地，闵向航一边小心翼翼地揉摸著，一边模仿小孩说话的腔调，和未出世的孩子们打著商量：“宝贝们，对不起，爸爸那天的语气太重了，你们不要闹爹地了好吗？...咦？你们说有其他原因？来，悄悄告诉爸爸，爸爸帮你们解决。”

　 话落，闵向航歪著身子，将耳朵贴在厉寒彬的腹侧，神情认真而严肃，半晌没有说话。

　 强烈的胎动逐渐缓和，厉寒彬揉了揉闵向航几天都没整理过的鸡窝头，好笑地问：“他们跟你说什麽了？”

　 “他们说爹地是个口是心非的大骗子，明明很想和爸爸在一起，却又狠心的将爸爸推开。”闵向航鼓著腮帮子，继续装嫩扮小孩，嗲著声音道，“宝贝们还说如果爹地不答应爸爸的请求，他们就要一直闹，一直动，一直到我们在一起为止。”

　 “向航，我...”

　 “你的伤痛和顾虑我都明白。”闵向航握住厉寒彬的手，恢复了平常声调，语气平静而坚定，“你的过去绝不是影响我们感情的绊脚石，相反，它是我们爱情的试金石，更让我看清了你对我的爱有多深。还有，我不会再强迫你做你不愿意做的事，同时也希望你能答应我，无论今後遇到什麽波折，都不要轻易放手，好吗？”

　 如果时间能停留在这一刻，该多好。多年以後，每当闵向航回想起那时说的话，都会唏嘘不已。或许正是因为自己说的那番话，才让他们的爱情故事最终以喜剧收场。

　 厉寒彬感动得连连点头，将两人握紧的手搭在自己肚腹上，低喃道：“等宝贝们出生之後，我就去动手术，我们一家人要永远在一起。”

　 “寒彬...”

　 闵向航的唇角勾起一抹温柔的弧度，英俊不凡的脸不由自主地向厉寒彬靠近，厉寒彬仰起俊颜，慢慢闭上眼睛，就在两片唇瓣即将接触的刹那，不识相的叩门声忽然响了......




第七十三章（上）

第七十三章（上）
　 突如其来的敲门声打破了浪漫的氛围，两人愣怔地对视著对方，继而尴尬一笑，厉寒彬的双颊红得几乎滴血，羞窘地推了推闵向航，垂首嘤声道：“你快去开门吧。”

　 闵向航眼睛一眨不眨地盯著那张羞容，双手环住他的腰身，翘起嘴角，痞痞地戏谑道：“宝贝们的爹地害羞了哦，只是敲个门而已，不用紧张嘛！”说完，又在厉寒彬涨红的脸颊上大大地亲了一口。

　 “我...我才没有害羞呢，天气太热了，你又靠得那麽近。”厉寒彬捂著火热的脸颊，催促道，“你别磨磨蹭蹭的，别人都等急了。”

　 闵向航慢吞吞地站起来，摸著下巴意味深长地笑道：“宝贝们说得没错，寒彬爹地就是一个口是心非的大骗子！”

　 “闵向航！”

　 厉寒彬抓起床头多余的枕头，朝闵向航的方向扔去。闵向航快步一闪，枕头结结实实地落在地板上。

　 “寒彬，玩笑而已，玩笑而已啦！”闵向航站在病房门口，故意用委屈的眼神瞧著病床上的孕夫，“是不是怀孕的人都喜怒无常？你以前对我可温柔了！”

　 “你......”厉寒彬未说完的话被再次响起的叩门声打断。

　 闵向航摊了摊手，做出一个无奈的表情，不疾不徐地将门打开，只见Alex拎著保温餐盒，铁黑著一张脸，一动不动地站在病房门口。

　 “嗨，你来了！”闵向航摆摆手，僵笑著和Alex打招呼。

　 Alex看也没看闵向航一眼，径自走进了病房，轻轻将手中的保温餐盒放在移动桌上，温柔地对厉寒彬说道：“医生说你今天大概能苏醒，所以我专程去唐人街买了你想吃酸辣鱼，睡了这麽久一定饿了吧，快趁热尝尝！”说著，Alex揭开了保温餐盒的盒盖。

　 “谢谢你，你有心了。”厉寒彬朝Alex露出一个和煦的笑容。

　 坐在一旁的闵向航此刻非常不爽，明明是自己最先准备的惊喜，却天不遂人愿，三天过去了，他亲手做的酸辣鱼早已变质发酸，无法食用。看著眼前的两张笑脸，闵向航郁卒到了极点。

　 “Henry，你的手不方便，我喂你吧！”Alex不会使用筷子，用钢叉叉起一块鱼块，细致地将里面的鱼刺剔出来，送到厉寒彬的嘴边。

　 厉寒彬为难地看看坐在病床边，摆著一张臭脸的闵向航，又看看满怀期待的Alex，踌躇片刻，慢慢张开嘴，小小地咬了一口。

　 “怎麽样？好吃吗？”Alex迫不及待地问。

　 “还好。”厉寒彬诚实地点点头，虽然和正宗的酸辣鱼味道相差甚远，但依然酸酸辣辣的，令人不再恶心反胃。

　 见此情景，Alex笑逐颜开，将剩余的鱼块再次递到厉寒彬嘴边，笑著道：“好吃你就多吃点！”

　 闵向航再也忍不住了，张嘴将Alex手里的鱼块吞进肚子，咀嚼了半天，淡淡道：“味道马马虎虎，和我亲手做的酸辣鱼相比真是天壤之别。”

　 Alex满脸黑线地瞪著闵向航，厉寒彬难掩心中的惊喜，问道：“你亲手做的？”

　 闵向航点了点头，无奈地叹了口气：“你昏倒的那天，我去买了按摩软垫，又亲手做了酸辣鱼。虽然酸辣鱼已经变味了，但还好按摩软垫可以使用。”

　 “没关系，来日方长。”厉寒彬抚摸著肚子里面的孩子，浅笑道，“我和宝贝们等著向航爸爸的大餐。”

　 “呵呵。”闵向航也笑著摸了摸厉寒彬圆鼓鼓的肚腹，“宝贝们放心，爸爸的厨艺一定不会让你们失望。”

　 看著眼前如胶似漆的恩爱身影，被晾在一旁的Alex放下手中的钢叉，尴尬地轻咳一声，苦笑道：“看来你们已经和好如初了。我来医院也不光是为了给Henry送酸辣鱼，还想问问你们，这次的谣言风波究竟如何解决？”

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
PS:争取在两个月之内将正文完结~




第七十三章（下）

第七十三章（下）
　 厉寒彬脸上的笑意迅速敛去，下意识地攥紧薄毯，低头沈默不语。

　 闵向航心知他又想起那段不堪回首的往事，轻轻握住爱人微凉不安的手，掌心的温度温暖低温的指尖，温柔的声音宽慰受伤的心灵：“别怕，有我在你身边。”

　 “没错，我们这些朋友都会站在你身边。”Alex帮腔道，“我们只要将事实和证据公诸於世，这些谣言绯闻就会不攻自破。”

　 闵向航忙不迭地点头，笑著赞同道：“这样就能还寒彬的清白和尊严了。”

　 Alex和闵向航默契的达成共识，倚在病床上的厉寒彬却语出惊人：“我不会澄清的，因为吸毒事件，基德子爵已经沦落到声名狼藉的地步，我不能再在已故之人的伤口上撒盐。”

　 “你是圣人吗？为什麽到现在还要维护那个老淫棍？！连自己的清白和尊严都可以抛弃？！”闵向航松开了紧握厉寒彬的手，蓦地从病床上站起身来，气急败坏地看著他。

　 “向航，你别误会。虽然基德子爵曾经差点伤害过我。但如果不是他，我或许早就病死街头了。没有基德子爵，就没有今天的厉寒彬。你明白吗？”厉寒彬咬了咬褪尽血色的下嘴唇，艰涩地开口。

　 闵向航依旧不为所动，神色淡漠地望著厉寒彬，不言不语。

　 “闵向航，你够了没！”Alex将闵向航推到病床沿坐下，“基德子爵虽然对Henry造成了难以愈合的伤痛，但他却在Henry最孤苦无依的时候施以援手，所以当Henry误以为被基德子爵强暴时，才会选择最无助的解决方式──自杀......”

　 “Alex，你别说了！”厉寒彬蹙起眉宇，高声制止道。

　 Alex不为所动，继续说道：“让我把话说完，基德子爵伤害Henry的事情除了我知道以外，就只有家里的几个佣人知晓。Henry不愿公开，那是因为他不想让曾经给过他亲情的人死不安宁，更不想让他在乎的人了解他的过去。”

　 Alex说的话深深触动了闵向航的心，他的寒彬就是这样一个不顾自己的傻瓜。闵向航歉意地垂下眼帘，轻声道：“寒彬，对不起。我没有站在你的立场考虑问题，因此刚才说话的语气有点冲。”

　 厉寒彬淡淡地摇了摇头：“没关系，你冲动也是因为在乎我。”

　 “Henry，无论如何，这次的恶意谣言一定要尽快制止！不良的绯闻会间接影响公司的正常运作，与其在乎离世之人的名誉，不如拿出行动，管理好华纳森全球商务公司。”Alex打断了你侬我侬的两人。

　 闵向航皱眉思索片刻，突然道：“你们不觉得觉得这件事很奇怪吗？这次的绯闻爆料来势汹汹，传播迅速。如此明显的针对性，一定是有人在幕後操作！而他们的目的...”

　 “整垮我，摧毁华纳森全球商务公司。我不会让他们称心如意的，是该反击恶意谣言的时候了！”厉寒彬的脸冷了几分，深幽的瞳仁闪烁著冷冽的流光，厉声道，“商场如战场，别人放我暗器，我送别人什麽好呢？”

*******

　 江氏集团的一间豪华办公室内，助理双手捧著一份英文版的财经综合报，递给站在落地窗前看风景的男人，毕恭毕敬道：“江董，这是您要的报纸。”

　 “嗯。”男人淡淡地应了一声，漫不经心地接过报纸，随即摆摆手，示意他可以出去了。

　 助理走後，男人点燃了一支雪茄，一边吞云吐雾，一边盯著报纸版面上的照片自言自语道：“厉寒彬，你伤害了我最爱的阿姐。总有一天，我会把这份苦痛加倍的还给你！”

　 话落，男人抽出叼在嘴里的雪茄，狠狠地向报纸上的照片戳去......




第七十四章（上）

第七十四章（上）
　 陈平端著两杯咖啡，轻轻地走进总裁办公室。将其中的一杯咖啡放在况逾的办公桌前，以少有的温柔语气道：“熬夜辛苦了，喝杯咖啡提提神吧！”

　 听到爱人的软语，原本倦怠不堪的况逾立刻来了精神，端起桌上的香浓咖啡，浅啜一口，贼笑道：“不错，还是老婆了解我的口味，少奶少糖。”

　 “你说什麽呢！”陈平差点将口中的咖啡喷出来，怒视著坐在皮椅中的人，“谁是你老婆啊！我是男人！Man！”

　 况逾把身子往皮椅後背上倚靠，双手交叉放在脑後，盯著被自己惹炸毛的爱人，笑著道：“最近的工作忙得我焦头烂额，不过，能在忙里偷闲中逗逗阿平，顿时让我觉得轻松不少。”

　 “还是没有想到阻止绯闻传播的方法吗？”看著况逾黛色的黑眼圈，陈平心下一酸，轻声地问。

　 况逾左手撑著额头，摇了摇头：“最先散布绯闻的《导报》月销售量比上个月增长11.97％，报社坚决不同意撤销发表的评论文章，态度强硬的声称他们只是就事论事，并没有违背新闻的真实性。事情一直僵持不下，又有各大媒体相继转载，世界上没有不透风的墙，虽然寒彬远在国外，但这样下去他迟早会知道。”

　 “我们会想到办法的。”陈平走到况逾身後，修长的指尖轻轻按压他的太阳穴，“你一晚上没睡，不如先在皮椅中小憩一会儿。”

　 况逾拉过陈平正在按摩的手，低头在他光滑的手背上轻啄一口，嬉笑道：“这样我就不累了。”

　 “你...”陈平不由得俊脸熏红，半天说不出一个字。

　 “呵呵，我怎麽啦！我...”

　 况逾还想继续打情骂俏，不识相的手机突然响了。

　 “喂，哪位？有什麽事吗？”况总裁此刻的心情非常郁闷，难得阿平对自己百般温顺，却被一阵突兀的手机铃声搅和了，他掏出手机，看也不看来电号码，随手按下接听键，不耐烦地嚷嚷道。

　 电话另一端的厉寒彬愣了一下，随即打趣道：“况总裁是吃了炸药吗？我隔著电话都闻到了火药味。”

　 “啊！是寒小彬啊！呵、呵──”况逾杵在原地，尴尬地傻笑两声，讪讪道，“我没吃炸药，只是喝了杯咖啡而已。对了，我刚才说话有点大声，没吓著我的干儿子们吧？”

　 “你的干儿子们很好，就是太顽皮了。”说著，厉寒彬放下手机，慈爱地摸了摸高隆的肚腹。

　 “公司最近有没有发生什麽事？”

　 笑容瞬间被愁云掩盖，况逾苦不堪言地望著陈平，指了指手机，用无声的唇形说著：怎麽办？陈平颦起眉头，一个劲地摇头，示意他不要说。

　 手机那头半晌没有回音，果然和料想的一样，即使出了事，他们也不想让自己担心。厉寒彬疲惫地揉了揉眉心，开门见山地道：“况逾，你们不用瞒我，绯闻的事我已经知道了。”

　 “你知道了？消息传得这麽快？你还好吗？有没有哪里不舒服？你现在的身体...”对方的话语清晰地传入耳膜，况逾瞬间打开了话匣子，担忧地说个不停。

　 “我没事，你放心。”厉寒彬打断滔滔不绝的况逾，“这场绯闻风波必须尽快平息，否则将会影响公司的正常运作！”

　 “话虽如此，可是...”况逾嗫嚅著，可是实在没办法，难不成高价收买始作俑者，让他停止散布蜚语。

　 “别担心，我已经录好了一段澄清录像，详细说明了我和基德子爵之间的养父子关系，华纳森全球商务公司不是我用肉体换来的，而是因为基德子爵对我的愧疚。他...”厉寒彬咬了咬下嘴唇，故作轻松地接著道，“他曾经差点猥亵我，家里的佣人和Alex都可以作证，我才是最大的受害者。”

　 “寒彬，你...”况逾大脑一片空白，呐呐道，“当时我只知道基德子爵去了疗养院戒毒，却不知道你受了这麽大的伤害，我......”

　 “好了，别再说了，一切都过去了。录好的影像我已经发到了你的E-mail邮箱，你届时公布出去，那些恶意的谣言就会不攻自破！”

　 “最先散布谣言的始作俑者你准备怎麽处理？”

　 厉寒彬冷哼一声，嗓音冰冷刺骨：“向法院提起诉讼，要求那位散播绯闻的记者赔偿我的巨额精神损失，并且要他发表致歉信，公开向我道歉。至於他所就职的那间小报社，以我们公司的庞大实力，让它破产应该不是什麽难事！最後，好好查查这件事的幕後主谋，这个小记者和小报社绝对没有这麽大的能耐！”

　 “呵呵，纵横商海的厉总裁手段果然狠绝！好，就依你说的办！”况逾爽朗地笑道，还想再说些什麽，手机却突然被陈平抢了。

　 “喂，总裁，我是陈平，你怎麽这个时候打电话给过来？伯明翰现在应该是深夜吧！”陈平助理不满的埋怨道。

　 厉寒彬摩挲著腹侧，眼里全是温柔：“宝贝们在闹，我也睡不安稳，干脆找况逾谈谈事情。你们这段时间辛苦了，以後分公司的文件每天给我传真一部分过来。”

　 “总裁，不行，你的身体会吃不消！”陈平小声地反驳。

　 “我没事！”厉寒彬语气不重，却有著不容置疑的坚持，“我有些倦了，先挂了。”

　 终究劝不动那个固执的人，陈平舔了舔嘴唇，苦涩地道别：“总裁你好好休息，我和况逾在S市等著你们回来。”

　 合上手机，倚在病床上的厉寒彬怔怔地望著窗外的夜色，喃喃道：“我还有机会回到S市麽？”




第七十四章（下）

第七十四章（下）
　 银灰色的迈巴赫停在精神病疗养院门口，助理先行下车为上司开门，西装革履的男人提著一盒水晶糕不紧不慢地从车上走下来。对站在身後的助理吩咐道：“沈风，你在车里等我，不用跟过来。”

　 “是。”沈风恭敬低声道，目送著上司离开。

　 这座疗养院是S市最顶级的精神病疗养院，环境清幽，设备齐全，医资力量庞大，虽然这里为病患提供了最好最便捷的服务，但终究还是一座掩埋喜怒哀乐的活死人墓。

　 走走看看，男人很快便在疗养院的花园中找到了他要见的亲人。褪去平日里的凌厉和倨傲，男人面带微笑，慢慢走进那个坐在长木椅上，手抱洋娃娃的妇人。

　 “阿姐，子唯来看你了，还买了你最爱吃的水晶糕。”男人随手摸了摸江茹梦怀里的洋娃娃，声音温柔得无以复加。

　 这个小小的举动令神志不清的江茹梦如临大敌，紧紧搂住怀里的洋娃娃，大力地推开男人伸过来的手，将他带来的水晶糕重重地摔在地上，一边颤抖，一边呜咽地哭道：“混蛋！滚开！滚开！不要碰我的琪琪，呜呜...不要...”

　 “阿姐，我不碰，你别哭了啊！”男人悲伤地望著蜷在木椅角落的亲人，很想上前安慰她，却又怕再刺激到她，“别害怕，子唯会保护阿姐的......”

　 江茹梦一个劲地摇头，原本整齐的头发早已凌乱不堪，眼泪鼻涕满脸乱淌，既狼狈又凄惨，嘴里依旧不停地念叨著：“滚开...不要...不要碰我的琪琪...”

　 眼前的一切令男人痛心疾首，他的阿姐，江氏集团的大千金，一个将美貌和名誉看得比什麽都重的名媛贵妇，如今却沦落到这种地步。

　 男人回忆著从前，脑海中突然灵光一闪，从西装的内衬口袋中掏出一只粉蓝色的千纸鹤放在掌心，柔声道：“阿姐，你还记得千纸鹤吗？”

　 精神病患者怎麽可能记得？出於好奇，江茹梦还是被男人手上的新鲜玩意吸引住了。她停止了抽泣，战战巍巍地拈起那只纸鹤，歪头打量半晌，傻笑著将纸鹤塞进洋娃娃的手里，口里碎碎念道：“给琪琪...给琪琪...琪琪乖...”

　 默默地注视著时哭时笑的亲人，男人心底的疼痛逐渐扩大，传说用心折满一千只纸鹤就能实现一个愿望，可是真的折好後，才恍然发现这只是一个自欺欺人的慌话。

　 思绪随著纸鹤飞扬，遥寄到旧日的时光，男人名叫江子唯，是江氏集团的董事长兼总裁。江氏集团的上任董事长江悦洋是个风流成性的人，除了正房妻子之外，还娶了五房姨太太，江茹梦和江子唯是江悦洋的正房妻子所生，尽管江悦洋妻妾颇多，却只有江子唯一个儿子，江悦洋去世後，江氏集团顺理成章地由他最小的儿子江子唯继承。

　 在江子唯的童年记忆中，对父亲的印象很模糊，几乎一年到头也没碰过几次面，那时，母亲告诉他父亲工作很忙，没有时间回来看他们。母亲身体不好，常年卧病在床，不能陪江子唯玩闹，江子唯只好每天缠著比自己大二十岁的姐姐，姐姐就像妈妈一样关心他，照顾他。母亲的身体一天天的衰弱下去，小小的江子唯很著急，每天黏著姐姐问怎麽办？江茹梦被弟弟问烦了，随口告诉他说如果用心折满一千只纸鹤就能实现一个愿望，妈妈的病就会痊愈了。单纯的江子唯信以为真，缠著姐姐要她教他折纸鹤，即使双手折得抽筋，他也不言放弃。江茹梦看著傻弟弟那麽用心，也加入到折纸鹤的行列中来。

　 终於，一千只纸鹤折好了，姐弟俩诚心地许完心愿，或许过一会儿，母亲就能康复了。可是，传说终究是传说。当晚，母亲病情恶化，苦苦挣扎两个小时後，便撒手人寰了。葬礼那天，姐弟俩将亲手折的千纸鹤挂在母亲墓碑前，迟迟未曾露面的父亲也终於出现了，同时还带著他的五位姨太太，江子唯幡然醒悟，父亲确实很忙，不过不是忙工作，而是忙他的私生活。

　 後来，姐姐要出嫁了，婚礼的前一晚，姐姐溺爱地抚摸著江子唯的娃娃脸，交待他要好好照顾自己。江子唯懂事地点点头，在江茹梦耳边小声软糯道：“阿姐，你一定会比妈妈幸福！还有，我...”

　 没等扭捏的弟弟说完，江茹梦笑著抢话道：“谢谢唯唯，如果厉钦像爹地那样，我就杀了他！”

　 出嫁时的玩笑话後来应验成真，家琪终身残废，姐夫死了，阿姐疯了，而酿成这出悲剧的源头就是那个人──厉寒彬！

　 思及此，江子唯不禁握紧双拳，骨节脆脆作响。

　 “江董，报社那边情况有变！”助理的突然出现，打断了江子唯的沈思。

　 江子唯不悦地蹙起眉头，沈声道：“什麽事？”

　 “厉寒彬已经澄清了的绯闻，并且将秦闻笙告上了法庭，《导报》报社也面临著破产倒闭的危机。”

　 “厉寒彬果然没那麽容易对付。为了防止秦闻笙说露嘴，把他的亲人请过来做做客，明白了吗？”烟瘾很重的江子唯掏出一支雪茄，深深地吸了一口。

　 “是。”

　 暮色西沈，几近黄昏，江子唯看著已经熟睡的江茹梦，动作轻柔地将她抱进疗养院，心里默念道：阿姐，你知道吗？我，喜欢过你。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~
PS：厉童鞋和闵童鞋休息一章~
出来个新配角──江子唯，交待了他和老巫婆之间滴关系~
偶也想给他配个攻，Alex怎麽样？嘿嘿~




第七十五章（上）

第七十五章（上）
　 闵向航拎著亲手做的爱心午餐，快步走进医院，想著寒彬和他肚子里面的两个宝贝，嘴角便不由自主的弯起一个好看的弧度。这一次，一定要让大宝贝和小宝贝们好好尝尝自己的厨艺。

　 站在病房门口，举手准备叩门，里面却突然传来Alex暴跳如雷的声音：“Henry，况逾和陈平不是将分公司管理得很好吗？为什麽你还要这样做？总公司的事务加上每天传真过来的文件报表，你的身体受得了吗？...”

　 闵向航蹙了蹙眉头，将耳朵贴在门上，细细倾听。病房内自始自终都是Alex一个人在说，寒彬没有发出任何声响。他渐渐听出了一个大概，寒彬这个工作狂又在做力不胜任的事情了。

　 按耐不住内心的情绪，闵向航推开了病房门，刚想出声责备厉寒彬几句，话还没说口就被倚在病床上，脸色煞白的孕夫怔给愣住了。

　 “寒彬，你的脸色怎麽这麽难看？是不是哪里不舒服？”闵向航连忙放下手中的餐盒，坐在病床的床沿边，小心地摸了摸厉寒彬的腹部，脸上堆满了担忧。

　 厉寒彬咬著嘴唇摇了摇头，嗓音里透露出一丝疲惫：“没什麽，就是有些头晕，後腰有些酸痛。”

　 “你这还叫没什麽？”闵向航又生气又心疼，一边帮他按摩後腰，一边嗔怪道，“你跟Alex的谈话我都听见了，你能不能别这麽逞强？”

　 “公司正值多事之秋，况逾和陈平的管理水平有限，我这个总裁怎麽能闲赋在家？”厉寒彬轻声解释，体内的瞌睡虫在闵向航的按摩下蠢蠢欲动。

　 “小傻瓜，你怎麽会闲呢？你正在进行著一项艰巨的任务！”闵向航抚摸著厉寒彬浑圆的肚腹，温声道，“每天要照顾两个小家夥，还想著管理公司啊？万一累坏了我们家的三个宝贝，怎麽办？”

　 “不会的...”厉寒彬说话的声音越来越小，睡意越来越浓。

　 “还说没累坏？眼睛都睁不开了。”闵向航托著爱人的腰，轻轻地将他放在床上，盖好薄毯，“好好睡一觉，我待会叫护士来帮你输氧。”

　 “嗯。”厉寒彬侧卧著身子，左手自然地搭在腹部，逐渐进入了梦乡。

　 “我们出去聊聊吧！”一直未吭声的Alex拍了拍闵向航的肩膀。

　 看著护士熟练地帮厉寒彬带上氧气罩，挂好输液袋後，闵向航点了点头。

　 医院的走廊上人来人往，消毒水的味道刺鼻浓郁，Alex没头没脑地问道：“你来了一个多月了吧，医院的味道闻习惯了吗？”

　 “几乎天天混在这里，我早就适应了。”闵向航无所谓地笑了笑。

　 Alex无奈地叹了口气：“可是他却始终没有习惯医院，没有习惯自己是个病人。托著孱弱的身体，拼命地翻阅文件报表，才会累得昏睡过去。闵向航，你能不能再好好劝劝他？”

　 “寒彬的性格很倔，认定的事绝不会轻易放弃，更何况是有关公司的事情。”闵向航愁眉不展，语气沈了下来。

　 Alex脸色一暗，沈吟不语。和Henry相处了这麽多年，怎麽会不了解他的个性？肺减容手术执意不肯做，这次要他放手工作，恐怕比登天还难吧。

　 见对方半天没有说话，闵向航将自己的想法说了出来：“S市离伯明翰十万八千里，只要况逾他们不传文件过来，问题不就解决了麽？”

　 “况逾和陈平不敢忤逆Henry说的话。”Alex拉长了一张脸。

　 “......”这次换闵向航沈默不语了。

　 Alex挠了挠头，琢磨良久，突然灵机一动，对闵向航说道：“我可以去S市帮Henry管理分公司！”




第七十五章（下）

第七十五章（下）
　 “不行！你不能那麽做！”厉寒彬得知Alex的想法後，果断地拒绝道。

　 Alex挑了下剑眉，不以为然地笑道：“为什麽不行啊？既可以去旅游，又可以帮你管理分公司，说不定还能在异国他乡偶遇一段W遇！”

　 “Alex，现在不是开玩笑的时候。”厉寒彬抬起漆黑如墨的深瞳，很认真地看著Alex，严肃道，“我不能这麽自私，让你抛下自己的事业，远去S市帮我管理公司，你有没有考虑过亲朋好友的感受？他们会舍不得你的。”

　 “Henry，你舍得我走吗？”Alex依旧淡淡地笑著，却掩饰不了他眸底的苦涩，

　 厉寒彬的心无端地揪痛起来，对不起，爱情终究是自私的，只能一对一。

　 正在削苹果的闵向航听到Alex的问话，差点将削水果的刀削到自己手上，目不转睛地盯著眼前的两人，心中暗自埋怨自己的无能，无法帮寒彬排解烦忧。

　 “当然不舍得啊！所以你不能离开伯明翰，公司有我、况逾、陈平就够了。”厉寒彬清冽的嗓音划破了三人之间的缄默，却依然坚持著自己的执念。

　 “Mr. Henry Lee，你什麽时候变得这麽任性？为什麽不懂得量力而行？！”Alex腾地从椅子上站起来，怒气冲冲地指著厉寒彬的肚子，厉声道，“托著生病的身体，挺著高耸的腹部，还要参与管理公司？你有没有想过自己身体会受不了？你有没有想过肚子里面的孩子会受不了？你...”

　 “Alex，别激动，先吃个苹果！”

　 闵向航将刚削好的苹果塞进Alex的嘴里，堵住了他的责备训斥。搂住双眸发懵的爱人，温声道：“Alex虽然语气重了一些，但他说的都有道理。就当为了宝贝们，先缓一缓事业好吗？”

　 厉寒彬低头抚摸著腹侧，既像和肚子里面的孩子们对话，又像是跟面前的两人说道：“宝贝们，对不起，这几天跟著爹地受累了，可是爹地没有办法，况逾干爹打电话告诉我，分公司的情况很不稳定，江氏集团明里暗里抢夺市场、争夺客户来源，爹地只是想趁身体尚好的时候多为公司出份力。”

　 “Henry，让我去吧！好吗？”明明是主动帮别人排忧解难，但Alex的口吻里却充满了请求，厉寒彬的心微微地颤抖著，就连坐在一旁的闵向航也被他的这份深情打动了，如果没有自己，寒彬和Alex应该能成为一对吧。

　 “可是...”口齿伶俐的厉总裁一时竟支吾的说不出话来。

　 “Henry什麽时候变得这麽婆婆妈妈了？是因为快当爹地的缘故吗？现在只有我这个绅士能帮你了，你就不要再拒绝啦，否则过了这个村就没这个店了！”Alex打趣地笑道，“我家的家族企业一直都是两个哥哥在做主，我在公司也没什麽事可做，不如去S市帮你管管况逾和陈平那两个小子。”

　 Alex说得很轻松，但厉寒彬却觉得很难过，稍稍收敛好情绪，真诚地对他道了一声感谢。

　 “傻瓜，朋友之间用不著说谢谢。”Alex站起身，整理好身上的衣服，“那我就先回去收拾行李了。”

　 “Alex，一路顺风。”厉寒彬握住Alex的手，轻声地对他道别。

　 Alex笑得很开心，这是Henry第一次主动牵自己，如果可以，他真希望永远握住那只手不放。可是，他终究不属於他，慢慢将厉寒彬的手放在闵向航手中，郑重其事地嘱托道：“我走了，你要好好照顾他！”

　 闵向航握紧爱人的左手，目光坚定地点点头：“放心，这只手我一辈子也不会放开！”

　 飞机呼啸著穿过云层，缘分缱绻著越过海岸， Alex闭目仰靠在飞机的座椅上，开始了属於他的新旅程......

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
PS:Alex这个灯泡走了，再过几章应该能上肉肉啦~
　




第七十六章（上）

第七十六章（上）
　 夏虫蛰鸣隐然而退，秋叶落花蹁跹起舞。

　 厉寒彬半靠在病床上，温柔地抚摸著凸起的腹部，抬头望向窗外的萧萧秋色，脸上的幸福一览无遗，两个捣蛋鬼已经在他的肚子里面住了七个多月了，圣诞节来临之前就能来到这个世界，想象著向航照顾孩子们手忙脚乱的模样，他不禁莞尔一笑。

　 这时，一双手自然地环过厉寒彬的腰肢，柔软的掌心附放在他的肚腹位置，脖颈边传来熟悉而温暖的气息，不用猜也知道是谁。

　 “你来了，今天给我们做什麽好吃的啊？”厉寒彬将左手覆在闵向航的手背上，微微侧过脸，轻声地问。

　 闵向航一言不发，静静地保持著拥抱的姿势，淡淡的清香萦绕口鼻间，抑制不住的眼泪潸然而下，顺著他的脸庞一路滑进了对方的颈间。

　 感觉到脖颈处的湿凉，厉寒彬心神一怔，立即转过头来，关切地问：“向航，你怎麽哭了？出什麽事了吗？”

　 “我在家里做饭时，无意中看到这个。”闵向航站起身来，将一台玲珑小巧的DV摆在病床上，“对不起，我让你等得太久了。”

　 厉寒彬拾起DV，按下播放键，曾经的片段场景呈现眼前。看著那时的自己，他平和地笑道：“是啊，我等了你好久、好久，久到我以为自己坚持不下去了，可我还在等。”

　 “对不起，以後换我等你。”闵向航痛恨自己，为什麽他对寒彬说的最多的三个字不是‘我爱你’，而是‘对不起’。

　 “可我不舍得向航爸爸等我。”厉寒彬摸了摸闵向航的脸，柔声道，“宝贝们饿了，向航爸爸可以开饭了吗？”

　 闵向航愣了一下，狠狠拍了拍自己的後脑勺，对著厉寒彬的肚子抱歉道：“爸爸该打！光顾著和爹地说话，让宝贝们挨饿了。”

　 “呵呵。”看著准爸爸闵向航忙东忙西的模样，厉寒彬的心比窗外的秋阳还要温暖。

　 病床前的移动桌上摆著三菜一汤，色香味俱全的腰果彩椒炒猪腱，开胃爽口的酸菜炖排骨，入口即化的清蒸豆腐以及营养丰富的生鱼红枣汤。

　 闵向航盛好汤，放在嘴边轻轻地吹了吹，才温柔地送到厉寒彬嘴边：“吃饭前先喝碗汤有助於养胃。”

　 就著闵向航的手，厉寒彬低头喝了一口，忍不住地调侃道：“好喝，向航啊，你真是越来越贤惠，越来越像我的老婆了！”

　 “厉总裁，你好像搞错次序了吧！”闵向航重复著刚才的动作，将汤递到爱人嘴边，不甘示弱地辩解道，“怀著宝贝的那个才叫‘老婆’，亲爱的闵夫人。”

　 “你，我...呃──”原本嬉闹的厉寒彬突然脸色骤变，左手捧著腹部，哼唧了一声。

　 “两个捣蛋鬼又在打架了？”

　 照顾厉寒彬这麽久，闵向航已经颇有经验，从容地放下手中的碗，揉抚著孕夫腹侧两边鼓起的小包，慈爱地嗔怪道：“是不是爸爸做的汤太棒了，你们争著要喝啊？”

　 “臭美！呃──”不知哪个顽皮的宝贝听到了爹地对爸爸的评价，不满地踢了一脚，疼得厉寒彬差点将刚喝下去的汤全数吐出来。

　 “乖，你们乖，不要闹爹地。”闵向航心疼地看了眼冷汗涔涔的厉寒彬，轻声安抚活泼的胎儿，“爹地刚才没有批评爸爸，‘臭美’是个褒义词呢！意思是...意思是臭豆腐很美味！你们想吃吗？下次爸爸给你们做...”

　 掌心下的剧烈躁动渐渐恢复成轻缓地蠕动，闵向航长长地吁了口气，端起尚热的生鱼红枣汤，舀了一勺，再次送到厉寒彬嘴边，笑著道：“多喝一点吧，宝贝们很喜欢爸爸的厨艺呢！还有，不要再说我‘臭美’了哦！”

　 “你、你们！”厉总裁‘委屈’地看著一脸坏笑的闵向航，感受著腹中胎儿的微微颤动，说了一句幼稚之极的话，“你们父子三个欺负我──”

~~~~~~~~~~~
PS：在偶的努力下，中毒滴文件恢复了~
　　终於不要重写，偶泪牛满面~~




第七十六章（下）

第七十六章（下）
　 一碗生鱼红枣汤已经见底了，厉寒彬轻轻拍了拍鼓胀的肚皮，无奈地笑道：“两个小坏蛋，现在满意了吧！”

　 “不满意！寒彬爹地都还没有吃饭呢！”闵向航一边尖著嗓子阴阳怪气地说道，一边又乐呵呵地帮他盛好饭菜。

　 厉寒彬看著满满一碗饭菜，左手下意识地抚了抚胃部，脸拉得比驴脸还长，向航是想把自己当猪豢养吗？不悦地嘟哝道：“宝贝们已经吃饱了，不想再吃了。”

　 “哦，是吗？让我问问他们！”闵向航将手覆在柔软的肚腹上，假装沈默半晌，假装一本正经道，“他们说寒彬爹地不仅是个大骗子，还是个大坏蛋！自己不想吃饭，就让宝贝们跟著挨饿！”

　 “你又在挖苦我！”厉寒彬不自觉地提高了声调，拍掉闵向航贴在自己腹部的手。

　 见爱人脸色一沈，闵向航连忙赔笑：“借我十个胆子也不敢挖苦寒彬爹地，我只是...只是传达宝贝们的意思。”

　 “胡诌八扯，他们怎麽会说话呢？”厉寒彬睨了闵向航一眼，撅著嘴巴，嗔怪道。

　 “呵呵，我的寒彬爹地真是越来越可爱了！”闵向航的薄唇情不自禁地吻上那张撅起的小嘴，慢慢勾勒著对方美好的唇形，由浅入深，循序渐进，动作极尽温柔，带著小心翼翼的介入和呵护，时间仿佛暂停了一般，好像过了很久，又好像只是一瞬间。

　 依依不舍地拉开两人的距离，闵向航用脸蹭了蹭厉寒彬的额头，爱怜地道：“寒彬，一碗汤水怎麽能满足三个人的营养需求？即使没胃口也多少吃一点吧！”

　 “嗯。”厉寒彬揉了揉被孩子们顶得十分难受的胃部，点头答应道。

　 闵向航的眸底泄露出淡淡笑意，舀了一勺饭菜，递送到爱人嘴边，像哄小孩似的道：“乖，张口。”

　 “那个...我可以自己吃。”即使现在自己是个废人，厉寒彬也不想事事假手於人。

　 “但是...”闵向航心疼地看了一眼厉寒彬的右手，接下来的话再也说不出口。

　 “右手丧失功能，我还有左手嘛！”厉寒彬的表情没有一丝波动，好像说著无关紧要的琐事，“快点把匙勺给我。”

　 不甚灵活的左手好不容易舀了一勺饭菜，还没来得及送进嘴里，就抖落了半数，厉寒彬毫不在意，慢慢地将剩余的饭菜送入嘴里，一边咀嚼一边冲闵向航笑了笑。

　 “寒彬，还是我来帮你吧。”爱人费力的举止刺痛了闵向航的眼睛，他轻声地征询道。

　 “不用。”厉寒彬头也没抬，全神贯注的和碗里的饭菜作斗争，“对了，你把DV摄像机打开，我要录像。”

　 爱夫情深的闵向航当然乖乖地遵旨了。

　 “宝贝们，我们开始吃饭了哦！”厉寒彬拿著盛满饭菜的匙勺，对著DV镜头，笑嘻嘻地咽下一口，就算此刻胃如火烧，他也要在孩子们面前保持积极的形象。

　 缓了缓，厉寒彬指著面前的食物继续道：“这些都是爸爸为我们做的，怎麽样？色香味俱全吧！这个是...唔...呕...”话还没说完，他便伏著病床呕吐起来，站在病床前的闵向航吓了一跳，赶忙放下手中的DV，坐在厉寒彬的身後帮他捋背抚胸。

　 “都是我不好，不应该强迫你吃那麽多。”闵向航递给厉寒彬一杯温水，满脸自责。

　 厉寒彬抿了口温水，摆摆手：“我没事，刚才呕吐的那段没录进去吧？我不想让孩子们看到我虚弱的一面。”

　 “就算录进去了也可以删除。”

　 清理完地上的狼藉，闵向航拭了拭厉寒彬额上的温度，对倚靠在病床上的人展开一个释然的笑容。

　 “向航，我们出去散散步吧，医生说适量的运动有利於胎儿的发育和日後的分娩。”

　 “遵命！”

　 “向航，你愿意当我的右手吗？”

　 “荣幸之至！”

　 “向航...”

　 “寒彬，我爱你。”




第七十七章（上）

第七十七章（上）
　 站在医院的桂花树下，微凉的秋风晕开阵阵沁人心脾的桂花芬香，闵向航情真意切地告白道：“寒彬，我爱你。”

　 “我知道。”厉寒彬笑得眼睛弯弯的，抬手拂掉他发丝上的桂花花瓣。

　 “既然你都知道，那...我们结婚吧！”闵向航虔诚地打开锦盒，曾经扔掉的对戒静静地躺在那里，在阳光的映照下闪烁著炫目的光泽。

　 厉寒彬愕然地瞪大幽黑的瞳眸，声音有些颤抖：“戒指被你找回来了。”

　 “呵呵。”闵向航扬眉轻笑两声，继而掏出手机，在他的眼前晃了晃，“它也回来了。”

　 “红豆手机链...”意外和惊喜的泪花逐渐溢满厉寒彬的眼眶，修长的指尖摩挲著颗颗饱满的红豆，低声喃喃道，“那天你不是丢了吗？”

　 “我曾经一度想把它遗弃，却终究还是狠不下心来，因为不管你变成什麽样，都无法改变我爱你的事实。”闵向航深情款款地注视著面前的人儿，温柔的嗓音融进了甜甜的花香之中。

　 “我...” 温热的液体爬过厉寒彬的脸颊，哽咽的喉咙发不出任何声响，原来向航的爱从来都没离开过。

　 “寒彬爹地已经被向航爸爸感动得热泪盈眶了。”闵向航轻轻拭去厉寒彬的眼泪，心疼地道，“答应我的求婚好吗？”

　 厉寒彬看著一脸认真的闵向航，沈默片刻，却淡淡地摇了摇头。

　 “为...什麽？是我的诚意还不够麽？”闵向航微微一怔，嘴角因难以置信而颤抖著，眼底的哀恸逆流成河。

　 “向航，你误会了。我不是不想结婚，只是不想现在结婚。”

　 “为什麽？为什麽现在不可以？”

　 因为我不想让你当鳏夫，因为我怕给不了你所要的幸福。厉寒彬在心里轻声默念著。悄悄收拾好心绪，状似轻松地道：“我现在肚大如萝，穿什麽西装礼服都不好看，不如等生完宝贝们之後再结婚，你说好吗？”

　 闵向航没有回话，目光炯炯地凝望著厉寒彬，仿佛已经从他的脸上看出些许端倪。

　 “向航...”

　 厉寒彬心虚地唤了一声，还没反应过来，一双手就从身後搂住了他。爱人软糯的声音响在耳侧：“戒指暂时由我保管，你说什麽我都答应你。”

　 情愫往返於心念，温存萦绕在怀抱，秋风轻扬，一场迷人的桂花雨簌簌而下，那散落满地的幽香代替了世间的只言片语......

　 闵向航默默地脱下自己的外套，披在厉寒彬的肩上，温柔地打破沈默：“起风了，要不要回病房？”

　 “我还想再走走。”

　 “你说什麽我都答应你。”

　 圣心综合医院的花园小径上，厉寒彬左手撑著沈重的後腰，迈著浮肿的双腿，一步一步地向前挪动；闵向航一手托住爱人的腹底，一手扶住他粗壮的腰肢，配合著厉寒彬的步伐韵律。

　 “累了吧，我们回去休息吧！”感觉身边人的动作越来越慢，闵向航关切地问。

　 厉寒彬看了眼闵向航手腕上的手表，固执地摇了摇头：“半个小时都没有，我不回去。”

　 “你...”闵向航嗔怪著。

　 “你说过什麽都答应我。”闵向航眨了眨狡黠的眼睛，开解道，“而且Alex以前也是这麽陪我散步的。”

　 “Mr. Henry Lee，Mr. Alex Watson已经去S市。”听到情敌的名字，闵向航酸溜溜地开口。

　 “Alex很细心呢！”看穿闵向航的心思，厉寒彬继续笑著挑逗他。

　 “我比他要细心一百倍！”发酵的醋味弥漫在四周，此时的闵教授就像一个急於争宠的後宫嫔妃。

　 “我有点想他了，不知道Alex此刻在做什麽？是否习惯S市的生活方式？”厉寒彬暗自发笑，向航吃醋的样子真难看。

　 “......”闵向航的醋坛子打翻了一坛又一坛，已经酸得无语凝噎。

　 秋阳为这对搀扶的背影涂上一抹橙黄，温馨中带著淡淡的浪漫，也许爱的最终意义就在於细水长流的陪伴。




第七十七章（下）

第七十七章（下）
　 “向航，帮我脱衣服。”厉寒彬半卧在病床上，眨巴著湖水般的清澈眸子，长长的睫毛忽闪忽闪的，娇嗔道。

　 “遵命，小的这就过来！”

　 闵向航放下手中的电视遥控器，笑著走到病床边，一边帮厉寒彬解开病号服上的纽扣，一边了然地宠溺道：“寒彬爹地要带宝贝们洗澡了！”

　 “我不是这个意思。”厉寒彬单手撑起身子，轻轻地在闵向航的薄唇上落下一吻，眼神迷离地道，“向航，抱我！”

　 闵向航身子一僵，停止了手中的动作，缓缓抬起头来，故作生气地嗔怪道：“别闹，你的身体状况不允许。”

　 “我最近的病情还算稳定，不会有事的。上次产检时，医生说我的产道比较狭仄，适量的性生活有利於产道的扩张、便於胎儿的分娩。”说著，厉寒彬便伸手握住他的分身，嘴角上扬，露出一抹魅惑的笑容。

　 “唔──”闵向航本能地惊喘一声，腹底的火热激情腾腾升起，被爱人握住手中的分身逐渐神气地高高昂头，即使隔著裤料，也能感受到它的炙热坚硬。

　 “航，爱我。”厉寒彬吐气如兰，撩拨著闵向航的心弦。

　 体内的欲望如奔腾的洪流，汹涌澎湃，淹没了闵向航的理智。三下两除二地扯掉自己的衣裤，置身在厉寒彬的双腿间，贪婪地吮吸著他的耳垂和脖颈。

　 “嗯...航...门...关好了没？”喘息的片刻间，厉寒彬轻声地询问。

　 “放心，万事俱备只欠东风。”闵向航刮了刮厉寒彬的鼻梁，灵敏的舌尖已经从性感的脖颈滑至胸前的茱萸。

　 “它们看起来真鲜嫩，不知道味道如何？”说罢，闵向航启唇含住爱人胸前的朱果，奇特柔软的美妙滋味霎时溢满口腔。

　 “呃嗯...”敏感点被舔舐爱抚著，快感的神经一触即发，厉寒彬仰起脖颈，一声诱人的娇吟脱口而出。

　 闵向航满意一笑，右手一边握住他早已胀大的玉茎，不断来回逡巡，舌尖一边蜿蜒直下，孕育宝贝们的肚腹，外翻突起的肚脐，甚至连那条因怀孕而变深的脐线，闵向航的舌头也没有放过，他就像一个饥肠辘辘的难民，啃噬著厉寒彬身上的所有美好。

　 揉搓分身的频率越来越快，舌头在爱人的身上疯狂点火，排山倒海的嘤吟一浪高过一浪，幸好病房的隔音效果佳，否则不知道要引起多大的骚动。

　 “嗯啊──”厉寒彬低唤一声，乳白色的浓稠液体全数泄在闵向航的手中，整个人瞬间瘫软在病床上，大口大口地喘息著。

　 “向航，我还要，这里都湿了。”怀孕让厉寒彬的性欲徒然增加，他将自己曲起的双腿张得更开，声音酥媚地催促道。
 
　 看著眼前的旖旎美景，闵向航下意识地咽了好几口唾液，不安分的酸麻快感四处肆虐，肿胀泛紫的硕大坚挺蓄势待发，若不是爱人有孕在身，闵向航恨不得将爱人好好‘蹂躏’一番。

　 脑海中残存著最後一丝清明，闵向航舔了舔缺水的唇瓣，回道：“别急，开垦过的土地才能播散种子。”

　 话落，他一手小心地搂住厉寒彬高温的身体，一手探进美妙的雌穴，在那芳草萋萋的桃花源内搔弄挑逗。

　 “嗯呃...可以了！快...快进来！我...要！”厉寒彬扭动著臀瓣，诱人的蜜汁爱液渐渐从粉嫩的花瓣中流淌而出。

　 “真是敏感的身子...”闵向航低头吻了吻爱人圆翘的臀瓣，握住早就充血粗大的玉茎，急不可待地刺进他的雌穴。

　 厉寒彬的女性生殖道因怀孕而变得更加松软柔嫩，穴内的温暖湿润包裹住了坚硬如铁的分身，透明的淫液随著来回抽插的律动不停被推挤而出......

　 “啊...嗯啊──”巨大的满足感填满蜜穴的空虚，厉寒彬忘情地呻吟起来，声音因情欲而变得沙哑。

　 “彬，我爱你......”闵向航一次又一次地潜进他的私密领地，缓缓将性爱推向高潮。

　 肉体与肉体的摩擦声、呻吟和低吼的销魂声、病床来回摇动的吱嘎声，此起彼伏，在病房内构成了一曲波澜壮阔的大合唱，久久不曾停下。

~~~~~~~~~~~~~~~~
PS:520这天送肉肉~(*^__^*)




第七十八章（上）

第七十八章（上）
　 虽然厉寒彬的身体状况时好时坏，但只要有闵向航的陪伴，就算再苦再痛，生活也仍然甘甜如蜜。

　 远在异国他乡的Alex显然没有他们这般幸福，难以适应的生活方式、焦头烂额的公司问题、以及午夜梦回的思念怅惘...犹如一把把锋利的刀刃，割得他血肉模糊却依然心甘情愿。每当一个人安静下来的时候，他总是这样安慰自己，只要Henry过得幸福，自己就会觉得快乐。

　 日子周而复始的循环著，一天忙碌的工作即将结束。看著还在电脑前埋头苦干的Alex，况逾拍了拍他的肩膀，嬉笑道：“嘿，哥们儿，下班休息罗！别把自己搞得跟劳模似的，就算你再勤快，我们的厉总裁也不会帮你加工资！”

　 “就是因为你的这种工作态度，Henry才让我过来管理的。”Alex的眼睛依旧没有离开电脑显示屏，不紧不慢地道，“我又不是为了钱才帮他。”

　 “呵呵，不是为了钱，那就是为了情啦！”况逾笑得贼兮兮的，露出一排皓白亮齿。

　 被人戳穿心思的感觉真不爽，Alex对况逾毫不客气地下了逐客令：“现在请你出去不要妨碍我的工作！”

　 况逾双手交叉抱在胸前，站在原地不为所动，嘴角的笑意深浓了几分。

　 发觉好友正笑而不语地看著自己，顿时让Alex恼羞成怒，高声嚷道：“你...你笑什麽？！” 

　 “我...”况逾来不及回话，办公室的门突然开了。

　 一看陈平走了进来，况逾立刻嬉皮笑脸地迎了上去，毫不顾忌旁人的目光，顺势握住他的手，道：“我们待会去吃日本料理好不好？”

　 陈平羞窘地将手抽了回来，尴尬地轻咳几声，看也不看况逾，扭头对站在一旁，似笑非笑的Alex说道：“Mr. Alex Watson，因为公司最近很忙，所以现在才为你接风洗尘。我已经在S市的一家著名私房菜馆订了位子，现在时间差不多就快到了。”

　 “工作讲究劳逸结合，这样才能创造事半功倍的效率！”况逾也附和地道，“阿平订的那家餐馆很不错，你一定要去试试看！”

　 面对朋友的盛情难却，Alex点头答应了。

　 这家私房菜馆确实名不虚传，不仅菜色外观精致夺目，口感味道也质嫩爽口，令人食指大动、胃口大开。甚至连吃不惯中餐的Alex，也竖起大麽指连声称好。

　 “Mr. Alex Watson，多吃点。”陈平给Alex夹了块五香熏鱼。

　 Alex摆弄著手里不听话的竹筷，微笑道：“陈平，以後不要这麽客气，叫我Alex就可以了。”

　 况逾皱著一张脸，指著Alex碗中的五香熏鱼块，可怜兮兮地对陈平说道：“我也要！”

　 陈平的眉毛微微抽动了一下，举起竹筷，面无表情地为况逾夹了块五香熏鱼。

　 “我还要这个鸳鸯五珍烩、御带虾仁、蒜香鹌鹑脯......阿平，你都要夹给我！”况逾将筷子衔在嘴里，指了指摆在面前的所有菜盘，得寸进尺地说道。

　 “啪──”的一声，陈平将手中的竹筷重重放在雕花木梨桌上，瞪了况逾一眼，面色铁青道：“你的手是用来做什麽的？！”

　 “老婆为老公布菜有什麽不对？”况逾小声嘀咕著。

　 “况逾！”听到那个女性化的词语，陈平的怒火噌噌地往上窜，“我们这桌只有三个男的，不知道哪个是你老婆？”

　 “明知故问，难道还是Alex吗？”况逾顶了一句。

　 “你...”

　 无辜受牵连的Alex满脸黑线，看著正在打情骂俏的小情侣，羡慕与酸涩一并袭来，颇感无奈地笑了笑，以前在伯明翰的时候，自己一直充当著多余的电灯泡；如今来到S市，自己仍然还在扮演这种滑稽的角色。

　 在餐厅门口告别了以斗嘴为乐的两人，Alex独自漫步在宁静陌生的街道中，稀落的几盏街灯发出黯淡的黄光，萧飒的秋风见缝插针地灌进衣领，他紧了紧身上的外套，原来S市的秋天这麽冷......

　 脚步停在一间霓虹灯闪烁的酒吧门口，端详著门口的牌匾，Alex的唇角扬起一个浅浅的弧度，自言自语地念道：“‘夜归人’，这个名字有点意思！”

　 这时，酒吧内传来隐隐的钢琴声，仔细一听，好像是久石让的《天空之城》，或许是琴声太过忧伤，亦或许是琴声和他此时的心声产生了共鸣...

　 Alex迈著步子，鬼使神差地向酒吧内走去...




第七十八章（下）

第七十八章（下）
　 时间尚早，酒吧内的人并不多，昏黄柔美的灯光流散在每一处角落，隽永舒缓的钢琴曲环绕於四周，那一呼一应的旋律，仿佛在述说著一种莫名的伤感。

　 Alex找了个离演奏台较近的位置坐下，热忱的酒保立即迎了上去，笑脸盈盈道：“先生您好，请问有什麽可以为你效劳的吗？”

　 “给我一杯不加冰的Whisky。”Alex淡淡道，眼睛没有离开坐在三脚架钢琴前的人。

　 这是一个神情有些淡漠的男子，与一般身著正装的演奏者不同，他只穿了一件简洁的白衬衫，衣袖挽到手肘处，露出莲藕般修长洁白的手臂，骨节分明的指尖在黑白相间的琴键上跳跃游走，一串串动人的旋律如清泉般泄流而出。

　 “先生，您要的Whisky来了。”酒保把托盘里的酒杯放在桌上，打断了陶醉在音乐世界中的Alex。

　 Alex将小费放在托盘里，指了指坐在钢琴前的人，称赞道：“这位钢琴师弹得真好，我就是被他的琴声不知不觉吸引过来的。”

　 酒保笑得很喜庆，不大的眼睛几乎眯成了一条缝:“呵呵，他确实弹得很棒，不过，他不...”话还没说完，酒保又被邻座的客人唤了过去。

　 Alex呷了一口Whisky，一边聆听曼妙的琴声，一边陷入深深的回忆，自己和Henry之间的故事，就像这首动人的音韵，没有忽缓忽急的节奏，也没有跌宕起伏的旋律；有的只是平静舒缓的曲调，默默跟随的节拍......

　 钢琴声渐渐微弱下去，他的嘴角掠过了一丝无奈的苦笑，曲终人散、月落影消，当一切都已尘埃落定，自己能给Henry的也只有祝福。

　 一杯Whisky逐渐见底了，Alex抓起身旁的外套，正准备就此离开，却被不远处的景象怔住了脚步。好几个男人将演奏台上的琴师团团围住，调戏放浪的淫笑声不绝於耳。

　 “喂，你弹得真不赖！我们哥儿几个都很喜欢，能不能再给我们来几首啊？”其中一个壮汉把几张粉红色的钞票随手丢在钢琴的黑白键上，谄笑道。

　 “大哥，我想听《弟弟骑哥哥》！”另一个穿得花花绿绿，瘦得像豆芽菜的男人建议道。

　 “哈哈！小东儿，你的品位真独特！”

　 “......”琴师双手抱胸，一言不发，冰冷的瞳眸里充满不屑的鄙夷和毫不掩饰的厌恶。

　 “他妈的，别他妈敬酒不吃吃罚酒！”对方清高冷漠的神情彻底激怒了面前的几个男人，刚才丢钞票的壮汉一把扯住他的衣襟，抡起拳头准备狠狠揍下去。

　 瘦弱的琴师本能地闭上眼睛，妥协地等待暴力的来临...然而，想象中的疼痛没有如期而至，耳畔倏然响起一道低沈的嗓音：“我最看不惯的就是以多欺少、以强凌弱！”

　 虽然对方有好几个人，但并没有占到什麽便宜，反而被体格健壮的Alex打得东倒西歪、鼻青脸肿。

　 “有几个臭钱就了不起啊！”Alex将丢放在琴键上的钞票砸向倒在地上的几个男子，接著又毫不客气地踢了几脚。

　 酒吧门口响起了警车鸣笛声，闹事的几个男子陆续被警察带走，Alex轻轻舒了口气，笑著询问身边的人：“你没事吧？”

　 “......”琴师没有理会Alex的关心，连一句谢谢都吝啬出口。他慢条斯理地从裤子口袋中掏出一支雪茄，悠闲自得地吞云吐雾著。

　 Alex茫然不解地看著眼前的男人，为什麽站在台下的他和坐在钢琴前的他判若两人？为什麽连基本的礼貌都不懂？

　 “你...”Alex还想说些什麽，却不知道说什麽好。

　 “你想要我说谢谢吗？”琴师终於冷漠地开了口，“我又没逼著你来帮我，多管闲事！”

　 “你...好心没好报！”刚才的好印象已经荡然无存，Alex顿时杏眼圆瞪，面如冰霜，没好气地回了一句。

　 琴师下颚一抬，不以为然地冷哼一声，转身朝酒吧门口走去...

　 “你们酒吧的琴师还真嚣张！”Alex又叫了杯Whisky，狠狠喝上两口，咬牙切齿地对酒保说道。

　 “客人...那个...”酒保低声解释，“他不是我们这里的琴师，而是我们酒吧的老板。”

　 “原来是个白眼狼老板！”Alex自嘲地撇撇嘴，将杯中剩余的Whisky一饮而尽。




第七十九章（上）

第七十九章（上）
　 医院弥漫著难闻的消毒水味道，没关系，向航身上清爽的气息会冲淡这一切；医院的饮食餐点不合嘴刁孕夫的胃口，没关系，向航娴熟老练的厨艺会弥补这一切；医院每天都在重复上演著一幕幕生离死别，没关系，向航宽大温热的双手会将他的手牢牢握紧......

　 相亲相爱的平淡生活，编织成最美的幸福形状。

　 “向航...”厉寒彬揉了揉朦胧的睡眼，慵懒地低声啜语道。

　 闵向航吻了吻那张诱人的双唇，温柔地吐出两个字：“醒了。”

　 “嗯，扶我起来吧。”厉寒彬扯了扯闵向航的衣袖，此刻的厉总裁就像一只乖顺的小猫咪，眨著幽黑水灵的大眼睛无辜地瞅著闵向航。

　 “寒彬爹地真是可爱得让我又想亲一口！”闵向航怜惜地抚摸著爱人的俊脸，又在他的脸颊落下一吻。

　 “向航爸爸亲够了没？”厉寒彬鼓著粉靥，娇嗔道，“快点扶我起来，宝贝们还等著去做检查！”

　 “再让我香一口，我就扶你起来！”闵向航伏在病床边，目不转睛地盯著躺在病床上的人，笑嘻嘻地调侃道。

　 “无赖！”厉寒彬撅著嘴，娇憨地抱怨了一声。

　 “嘿嘿，我是大无赖，你肚子里面住著两个小无赖！”

　 闵向航抚摸著爱人浑圆鼓胀的腹部，薄唇慢慢贴近他柔嫩的唇瓣，细细地流连啄吮，轻柔地摩挲啃噬。厉寒彬满足地闭上眼睛，单手勾住闵向航的脖颈，狂热急切地回吻起来...
体内的躁热在不断叫嚣，闵向航一边辗转吮吻，一边上下其手...寒彬，你是我的，你的一切都只能我拥有......

　 “砰砰砰──”病房外传来阵阵叩门声，打断了小两口的‘性福时光’。厉寒彬微微一怔，目光旋即恢复清明，看著一脸郁卒的闵向航，厉寒彬感觉低沈的笑声就要从喉间溢出，不由得打趣道：“只能看不能吃的感觉很难受吧！”

　 “寒彬爹地是个大坏蛋！”闵向航委屈地瞄他一眼，随手整理了一下凌乱的衣服，缓缓站起身来。

　 “等...等一下再开门！”看著闵向航准备开门，厉寒彬连忙制止，“我的衣裤还没有穿好。”

　 “呵呵...”

　 闵向航干笑两声，动作小心地将厉寒彬扶起来坐好，一边帮他扣病号服上的纽扣，一边道：“我家的宝贝们长得真快，寒彬爹地的这件衣服又紧了好多！”说完，闵向航低下头，双手捧著他的肚腹，温柔地落下一吻。

　 “大的小的都亲够了，这下你该满足了吧！”厉寒彬笑著推了闵向航一把，“快点去开门啦！”

　 “遵命──”

　 磨磨蹭蹭的闵向航终於把门开了，一同走进来的护士脸色铁青，眉睫微蹙，略显不耐道：“Mr. Henry Lee，您的产检时间是下午三点半，现在已经快四点了，麻烦您能不能稍微快点？”

　 “不好意思，我们现在就过去。”厉寒彬抱歉地说著，慢慢揭开覆在身上的被褥。

　 护士先行一步，闵向航搀扶著厉寒彬缓慢地跟在後面，大腹便便的孕夫每走几步就要停下来喘口气，一摇一摆的走路姿势，就像一只跛行的鸭子。

　 “我抱你过去吧！”闵向航看在眼里，疼在心里。

　 “我现在这副熊样你还抱得动吗？”厉寒彬摸了摸高耸的腹部，掌心立时传来熟悉的悸动。

　 “你太小看老公我了！”

　 话落，闵向航小心翼翼地把厉寒彬横抱起来，一手托著他的背脊，一只手则托著他浮肿的双腿，轻声对依偎在怀里的人说道：“就算你胖得像只小猪，我也抱得动！”

　 厉寒彬将头埋在他的胸膛，听著爱人起伏有致的心跳，嘴角绽开一朵如花笑靥。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
PS:下半章揭露包子们的性别，是双胞胎好呢？还是龙凤胎好呢？




第七十九章（下）

第七十九章（下）
　 “向航，快到门口了，放我下来吧。”厉寒彬偏头看著不远处的产检室，出声提醒道。

　 “为什麽啊，我还没抱够呢！”

　 闵向航象征性地敲了敲门，抱著爱人堂而皇之地走了进去，小心地将他放在医生对面的高背皮椅上，不好意思地冲医生笑了笑：“抱歉，让你久等了。”

　 医生摇摇头，眼里溢满羡慕，道：“两位的感情真好，到哪里都是同进同出。”

　 两人默契地对视一眼，不约而同地露出微笑，不再说话。

　 尿常规、血常规、宫高与腹围等一系列检查完毕後，闵向航遵照医生的指示，扶著厉寒彬躺在检测床上，开始进行下一项的B超检查。

　 医生掀开病人的病号服，在布满妊娠纹的肚腹上涂上耦合剂，冰凉的感觉霎时袭遍全身，厉寒彬不由自主地皱了皱眉，左手下意识地握紧了病床的被单。

　 “别紧张，没事的。”

　 闵向航的眼底尽是宠溺，他伸过一只手握住厉寒彬的左手，紧扣的十指间，温暖如阳的感觉在两人之间盘绕、荡漾...

　 超声探头在孕夫的腹部轻轻滑过，扇形的B超影像出现在显示器的屏幕上，医生一边移动探头，一边笑著解说：“嗯，胎儿们发育正常，都很健康。你们看，这里是其中一个胎儿的头，旁边这个圆圆的光圈是另一个孩子的头，正在搏动著的图标是胎儿们的心跳，接著这里是脊椎、然後是孩子们的小手小脚...”

　 “有个小宝贝正在吃手指呢！”

　 照顾寒彬这麽多天，这还是闵向航第一次陪他做产检、第一次看见真实鲜活的宝贝们，内心的激动无法抑制。

　 闵向航慢慢弯下身子，一个浅浅的吻落在了厉寒彬的额头，轻声温柔地道：“谢谢你，谢谢你为我付出那麽多，谢谢你给我这份幸福。”

　 “傻瓜...”厉寒彬明明在笑，眼泪却不受控制地滑落下来，细细一尝，竟然是甜的。

　 医生尴尬地轻咳两声，打趣道：“两位先生，我还在检查呢！别这麽亲昵好不好？也要顾及一下我这个单身汉的感受嘛！”

　 闻言，厉寒彬的脸红得像煮透的螃蟹一般，坐在一旁的闵向航不好意思地挠了挠後脑勺，呐呐道：“那个...你请继续。”

　 “呵呵──”医生被局促的两人逗得扑哧一笑，手中的探头滑到了孕夫的腹侧下方，看著B超显示器，医生问道：“Mr. Henry Lee，你还不想知道胎儿们的性别吗？”

　 “我想知道！”准爸爸闵向航像小学生一样举起手来，兴奋道，“知道了性别才好提前取名字嘛！”

　 医生转头看了一眼躺在检测床上的孕夫，孕夫轻轻地点头应允了。

　 “恭喜两位，是两个帅气的小夥子！”医生喜笑颜开道。

　 “原来是两个臭小子，难怪这麽爱打架！”闵向航欢欣雀跃道。

　 不同於面前两人，厉寒彬的脸色明显的黯淡了下来，颤抖著声音问：“都是男孩，那...那他们都是双性人？”

　 医生扶了扶眼镜，肯定道：“遗传是不可以逆转的。”

　 “......”厉寒彬使劲地咬著嘴唇，不再说话。

　 “以前的社会，人们对双性人有著或多或少的歧视，但是随著社会文明的进步、科学技术的发展，人们对种族间的歧视也越来越少。我们的儿子都是双性人，在他们的人生中，不仅能收获自己的爱情，还能为所爱之人孕育生命结晶。这是一件多麽美好的事情。”闵向航握住厉寒彬皆是冷汗的手，循循善诱道。

　 在闵向航的温言开导下，厉寒彬那颗沈重的心渐渐变得轻松起来，儿孙自有儿孙福，莫与儿孙作远忧，在向航的精心照顾，孩子们一定会健康快乐地成长。

　 B超检查完毕後，闵向航扯了几张纸巾，轻轻擦掉爱人肚腹上的藕合剂，扶著他接受最後一项检查──产道检查...

　 时间分秒离逝，所有的产检项目告一段落，医生看著手中的检查结果，缓缓开口：“胎儿们的各项指标都很正常，但是母体的子宫壁已经被孩子们撑得很薄，有时候胎动剧烈，疼痛在所难免；还有，双性人的骨产道和软产道也比一般女性要狭窄。”

　 “有没有改善的方法？”闵向航焦急地问。

　 “虽然我们无法改变子宫壁的厚度，但是却可以通过物理方法帮助孕夫扩张产道。还是上次那句老话，适量的运动和性生活有利於产道肌肉的收缩和扩张，你们明白了吗？”

　 厉寒彬涨红著脸点点头，闵向航回答得很干脆也很响亮。得到了医生的许可，他和寒彬的性事将会更加的‘性福’。




第八十章（上）

第八十章（上）
　 皓月当空，夜凉如水，明天就是传统的中秋佳节了。

　 闵向航倚靠在窗边，抬头凝望高挂夜空的沧月，情不自禁地吟咏起来：“明月当空，照高楼，回廊幽雕檐秀。”

　 “闵教授真是好雅兴！”卧靠在病床上的厉寒彬笑眯眯地看著他，接著道，“蛾眉紧蹙，玉臂瘦，凭栏空望西畴。”

　 闵向航嘴角沁笑，伸手搂住了那人的腰际，有些惊讶地说道：“想不到喝了几年洋墨水的厉总裁还记得我们中国的传统诗词，真不愧是我教出来的学生！”

　 “少臭美，我只是单纯的喜欢杨万里的这首词罢了。”厉寒彬用手指轻轻地戳了戳闵向航的额头，哂笑道。

　 “你喜欢这首诗词？”闵向航的下巴抵在厉寒彬的肩上，“诗词虽美，但它渲染的意境却是寂寥清冷。

　 厉寒彬微微侧过脸，在他耳边轻轻厮磨，问道：“为什麽今晚的闵教授这麽多愁善感？每逢佳节倍思亲，想父母了？”

　 “你当我是小孩子吗？”闵向航笑著刮了刮他的鼻梁，温声道，“我只是心疼一个人赏月、一个人思念、一个人过节的你。”

　 “今年就不会了。”厉寒彬拉著闵向航的手搭在自己腹侧，“有你和宝贝们陪我一起过中秋，我很快乐也很幸福。”

　 闵向航双手抚上圆隆的肚腹，动作轻柔地一圈圈摩挲著，柔声道：“宝贝们，寒彬爹地怎麽这麽容易就满足了？我们不光中秋节要和他一起过，下一个圣诞、元旦、春节...我们一家人都要一起过，你们说好吗？”

　 “好...”

　 回答闵向航的当然不是未出世的孩子，而是泪眼婆娑的厉寒彬。闵向航心疼地吻了吻他的鬓角，半开玩笑半认真地道：“寒彬爹地要在孩子们面前做个好榜样哦，不可以食言，不可以言而无信，否则...向航爸爸会伤心的。”

　 “......“厉寒彬没有再说话，只是紧紧握住闵向航的手。

　 闵向航舔了舔干涸的嘴唇，开口打破沈静：“中秋节的具体日程我已经安排好了。不仅有我精心准备的好饭香菜，还有我亲手制作的香甜月饼，保证酥软可口、甜而不腻，让你和宝贝们吃了还想吃。到了晚上，我们一家人就去医院的花园里赏赏皎洁的明月，闻闻馥郁的桂花香。你说好不好？”

　 “嗯。”厉寒彬淡淡地应了一声，没有闵向航想象中的欣喜和兴奋。

　 “怎麽了？不喜欢？”闵向航的满腔热情被一盆凉水当头浇下，闷闷不乐地道，“我也知道很没新意，不过...”

　 厉寒彬笑著截断他的话：“傻瓜，我很喜欢你的安排，只是我不想在医院里面过。我们...我们去伦敦过节吧！”

　 “不行！你现在的身体状况怎麽能离开医院？”闵向航闻言，脸色一沈，非常干脆地拒绝道。

　 “就出去一天，没事的。”厉寒彬轻声地道，像是辩解又像是撒娇，“我们自己开车去，只要两个多小时就能到伦敦。我想带你去拜祭爹地，我想带你去看看我生活过的地方...”

　 “寒彬...”看著那双充满期待的眼睛，闵向航缓缓地叹了口气。

　 “我最近的病情很稳定，离预产期也还有一段时间，在这个合家团聚的日子里，我不想让爹地一个人孤零零的。”厉寒彬垂下眼帘，黯然道，“我已经好多年没有去看爹地了。”

　 耐不住爱人可怜兮兮的央求模样，闵向航迟疑片刻，无奈地妥协道：“如果医生不同意你离院呢？”

　 “就请一天假，应该没有问题。”厉寒彬自信满满地拍了拍圆鼓鼓的肚皮。

　 “我真是拿你没办法。”

　 闵向航半愠半爱地嗔怪道，再次抬头仰望夜空，那轮散发著皎皎清辉的月亮似乎正在对他微笑...


~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
PS：过渡章节，下一章出外景~




第八十章（下）

第八十章（下）
　 翌日，秋阳杲杲，风和景明，是个出行的好天气。

　 在厉寒彬的再三恳求下，医生终於同意让他离院一天，并一再叮嘱病人家属要好好照料病人，如果遇到什麽突发状况，要立即送往附近的医院...就这样，在医生的嘱咐声中、闵向航的应允声中、厉寒彬的笑声中，一家四口踏上了去伦敦的旅途。

　 “寒彬爹地穿休闲运动装比穿西装更帅气！”闵向航一边握著方向盘，一边扭头看著副驾驶座上的厉寒彬。

　 “你少吹捧我了，我现在的臃肿的体型只有运动装穿得进去。”厉寒彬低喃道，语气里带著一丝无奈。

　 “我没有吹捧你的意思，穿著开襟运动衫的寒彬就好像青春洋溢的大学生一般，让我忍不住...”说到这里，闵向航突然转过头在厉寒彬的脸上亲了一口，接著道，“忍不住想偷香一口。”

　 “你...注意开车。”厉寒彬先是一怔，随即羞红俏脸，出言提醒道。

　 “遵命，我的皇帝陛下！”说完，闵向航又腾出一只手在他柔软浑圆的腹部轻轻地摸了摸，笑得有些傻气。

　 “向航，跟著车上的GPS走，我们先去墓园，然後再去我曾经居住过的旧屋。”厉寒彬用左手捶了捶酸胀的後腰，两腿微微张开，头歪靠在车的後背垫上，寻了个舒服的姿势，轻轻打了个呵欠道，“我有点累，想睡一会儿。”

　 “好好睡一觉，到了我叫你。”

　 闵向航将车稳稳地停在路边，扯过车後座的毛毯，小心地盖在厉寒彬的身上，又在爱人的额上浅啄一口，随後车速平缓的向目的地驶去...

　 沿途的风景转瞬即逝，经过两个多小时的车程，闵向航和厉寒彬来到了位於伦敦北郊的马诺尔墓园。

　 闵向航将车停在墓园的停车处，看著那张即使在睡梦中也依旧皱紧眉头的俊颜，心里怦然一阵疼痛，他不想惊扰睡梦中的人儿，但是他们出来的时间有限。无奈之下，闵向航只好轻轻地摇了摇厉寒彬的胳膊，试图把他叫醒：“寒彬，我们到了。”

　 厉寒彬“嗯”了一声，缓缓睁开惺忪的睡眼，望著闵向航微微一笑，道：“到了啊，我想我的爹地一定会喜欢你。”

　 “我想也是。”闵向航一手帮他解开身上的安全带，另一只手力道适中地帮他按摩僵硬酸痛的後腰，“等一会儿再下车吧，我们不差这几分锺。”

　 “嗯。”厉寒彬微闭双眸，舒服地应咛一声。

　 秋天是一个萧索冷清的季节，马诺尔墓园里肃穆寂静，漫天飞舞的落叶铺满往来的小径，深深浅浅的枯黄哀草连成一片，一排排安眠的灵魂静静地躺在这里。

　 厉寒彬捧著一束早已准备好的莺尾，一动不动地站在亲人墓碑前，声音哽咽道：“爹地，我带来了您最喜欢的莺尾，您看漂亮吗？”

　 孕育著两个胎儿的他已经无法再做弯身的动作，只好要闵向航将鲜花摆在墓碑前，然後接著道：“爹地，您曾告诉过我，莺尾的花语是‘我等你回来’，现在您和爸爸在天堂相遇了吗？...我想答案一定是肯定的。刚才为您送上鲜花的男人是我的爱人，也是您外孙的父亲，您觉得他怎麽样？对他还满意吗？”

　 闵向航上前一步，将自己亲手制作的月饼摆在墓碑前，恭敬地朝墓碑三鞠躬，开口道：“叔叔您好，我是闵向航，今天是我们中国人传统的中秋佳节，我和寒彬特地从伯明翰过来和您一起过节。月饼是我亲手做的，很有家乡的风味，您一定要尝尝看，手艺绝对不逊於专业的糕点师傅。”说到这里，他不好意思地笑了笑。

　 “叔叔，谢谢您将寒彬带到这个世界，谢谢您。我会好好地爱护他、关心他、照顾他，当然还有我们的宝贝们。”说著，闵向航一脸幸福地摸了摸厉寒彬的肚子。

　 “爹地，我现在真的很幸福，请您祝福我们吧。”请您帮我向上帝多要一点时间吧。厉寒彬牵过闵向航的手，声泪俱下地道。

　 “叔叔一定会祝福我们的。”闵向航抬手拭去他的眼泪，笑著温声道，“他一直都没说话，不是说明他已经默认了吗？”

　 “向航，在你陪伴我生命中的每一天每一分每一秒，我都觉得很幸福。”厉寒彬用左手环住闵向航的腰，把脸深埋在他的胸膛，轻声地道。

　 闵向航没有出声，下巴抵在爱人的头发上，一只手将他紧紧搂住，另一只手轻轻抚摩著他的头发，方才的微笑消失殆尽，取而代之的是一脸的怅惘和忧虑，闵向航怔怔地望著墓碑上的照片，心里默念道：林叔叔，您已经有厉叔叔了，求你不要再带走寒彬，好吗？

~~~~~~~~~~~
PS：因为小闵还没有和小彬结婚，所以他称小彬的爹地依然为叔叔~
　　唉...偶滴小烂文没有人看，越更越没有意思~




第八十一章（上）

第八十一章（上）
　 祭奠完亲人，已经快要接近傍晚时分，小车披著夕阳的余晖缓缓驶向厉寒彬的旧居...

　 这是一幢朴质的两层阁楼，房屋在岁月的洗礼下已经变得陈旧斑驳，与之相反的是，阁楼前的庭院内却是一片生机勃勃的盎然景象，黄菊红芙、紫薇秋棠、以及一些未知名的花儿，开得妖妖娆娆好不热闹。

　 “寒彬，虽然你不住在这里，但庭院里的花开得真旺盛。”闵向航扶著厉寒彬，一边缓慢地向前走去，一边兴致勃勃地四处张望。

　 “这些花都是爹地种的，你现在看到的只是其中的几种。到了春天，庭院里就会开满紫蓝色的鸢尾，深深浅浅、层层叠叠。”厉寒彬疲惫的脸上浮起淡淡的微笑，“为了照顾这些花花草草和保持屋内屋外的洁净，我还专门请了锺点工佣人。”

　 不知不觉，两人已经走到了家门口，厉寒彬从信箱里掏出钥匙，打开屋门，打趣道：“闵教授，欢迎你光临在下的寒舍。”

　 “我倍感荣幸。”闵向航笑著回道。

　 微微有些开裂的橡木地板，洗得有点褪色的浅橙色窗帘，简单老旧的家什器具，早已泛黄龟裂的墙壁...从眼前的一切可以看出，居住之人的经济并不宽裕。

　 闵向航的心中升起一股艰涩，缓了一会儿，指著挂在墙壁上的绘画，称赞道：“画得真好，好可爱的小鸭子。”

　 “......”厉寒彬意外地没有回答。

　 闵向航悚然一惊，急忙走到沙发旁，轻轻拍了拍他的脸，慌乱地喊道：“寒彬，快醒醒！你怎麽了？！”

　 “向航...”厉寒彬睁开迷离的双眼，闵向航焦急的神情顿时映入眼中，柔声宽慰道，“我没事，就是有点累，躺一会就好了。”

　 “我扶你回房间休息，等天黑了，我们再去庭院赏月。”闵向航摸了摸厉寒彬苍白倦怠的脸，怜惜道。

　 厉寒彬这一觉睡得很舒心很沈稳，感觉浑身轻飘飘的，没有负担也没有压力，他不知不觉飞到了一片开满薰衣草的花海，两个粉妆玉砌的小娃娃乖巧地依偎在爸爸怀里，眉开眼笑的闵向航夹起一块寿司，对他说道：“寒彬，尝尝看！”

　 将所有的温馨尽收眼底，厉寒彬的嘴角不自觉地上扬起一个好看的弧度，刚想张开嘴，突然耳边又传来一个声音：“寒彬，醒醒，月亮出来了。”

　 美梦被声音打断，厉寒彬皱了皱眉头，缓慢地睁开眼睛，这才发现刚才的一切美好都只是虚有的梦境。

　 “寒彬爹地做了什麽美梦？口水都流出来了。”话落，闵向航伸出温热的舌头,舔净了残留在他唇角的透明液体。

　 “这是一个不能说的秘密。”厉寒彬调皮地眨了眨眼睛，“我刚才听见有人说‘月亮出来了’，快扶我起来，我们去赏月。”

　 闵向航含笑点点头。

　 庭院里，白色的餐桌上铺著粉红色的桌布，一束插著鲜花的花瓶和枝状的烛台摆在桌子中间，橙色的烛光微微摇拽，为搁放在一旁的餐点酒水镀上了一层温馨柔和的色彩。

　 “亲爱的，请坐。”

　 闵向航为厉寒彬拉开桌子前的椅子，又细心地垫了个软垫，小心地扶他坐下，接著自己坐在他的对面。

　 “做了这麽多吃的！”厉寒彬的嘴角溢出一抹浅淡的笑意，比皎洁的月光还要迷人。

　 闵向航为他切开一块月饼，又给自己和他各自倒了一杯温水，笑道：“寒彬爹地不能饮酒，所以向航爸爸也跟著喝温水。Cheers！”

　 “Cheers！”厉寒彬端起酒杯，和闵向航的杯子轻轻一碰，水晶杯撞击出好听的声音，两人发出开怀的笑声。

　 厉寒彬叉起一块月饼，慢慢咀嚼著，半天没有给出意见，闵向航紧张兮兮地问：“不合胃口？”

　 “傻瓜！”厉寒彬嗔怪道，眼中难掩满满的幸福神色，“因为太好吃了，我都忘记要表扬你了。”

　 “真的吗？我太高兴了，高兴得都想跳舞了！”闵向航兴奋地道。

　 “可是...我...”厉寒彬垂下眼睑，有些失落，“我不能成为你的舞伴。”

　 “那可未必哦。”闵向航狡黠地笑了笑，随即走到厉寒彬身边，轻轻地把他拉起来。

　 厉寒彬局促不安地站在原地，满脸沮丧道：“我的右手不能配合你的节拍，笨拙的步伐无法跟随你的脚步，我...不行。”

　 “我说可以就可以。”说完，闵向航搂住厉寒彬粗壮的腰，慢慢地在原地转圈圈，每一步都小心翼翼，每一步都配合著孕夫的脚步。

　 “怎麽样，我说的没错吧！”闵向航挑挑眉，得意地望著眼前的爱人。

　 厉寒彬的脸上染上了一层薄薄红晕，娇嗔道：“没有跳舞的步伐，没有跳舞的音乐，没有跳舞的灯光。这个算在跳舞吗？”

　 “此言差矣。”闵向航乐呵呵地道，“我们现在跳的舞名叫‘圈圈舞’， 你怎麽能说没有舞蹈的步伐？夜空中的皎洁月光，就是我们跳舞的灯光，至於音乐嘛...随传随到！”

　 厉寒彬一言不发，微笑地注视著闵向航。

　 “音乐马上就来！”闵向航清了清嗓子，饱含深情地唱道，“我怕来不及我要抱著你，直到感觉你的皱纹有了岁月的痕迹，直到肯定你是真的，直到失去力气，为了你我愿意，动也不能动也要看著你，直到感觉你的发线有了白雪的痕迹......”

　 月明星稀，银白色的月华飘洒在人间的每一处角落，为相互深爱的两人披上一层浪漫的银纱，动人的歌声伴随著舞蹈的律动，慢慢旋转、旋转...

　 一曲舞蹈结束後，周围安静得只听得见彼此之间的心跳声，厉寒彬眼里的泪水越积越多，多到浅浅的眼眶再也容纳不下多余的清泉。

　 “寒彬...”闵向航心疼地为他拭去泪水，言语里充满自责，“对不起，惹你哭了，我...”

　 话还没说完，闵向航的唇就被厉寒彬封住了，那丁香一般的小舌诱惑著他口腔里的每一个细胞，闵向航化被动为主动，一张一翕地吮吸著爱人嘴里的甘甜，炙热的舌头与柔软的小舌紧紧纠缠在一起......


~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
PS：小闵唱的是林忆莲的一首老歌《至少还有你》
　　奉上将近两半章的量，谢谢亲亲们滴支持~
　　下半章送肉肉...




第八十一章（下）

第八十一章（下）
　 热烈的吻化作一股无法抗拒的欲火燃烧著情难自控的两人，闵向航一边吻一边抱著厉寒彬走进屋内，轻轻地将他放在床上，开始了翻云覆雨的情欲夜。

　 贪婪地吮吸著身下人口中的津液，甜美的甘霖让闵向航意乱情迷，修长的手不由自主地滑进厉寒彬的衣服里，灵巧地替他解开束缚欲望的布料，开襟运动衫、灰色的运动裤、宽大的托腹内裤...被一一丢弃在床边，看著爱人下体那斗志昂扬的小兄弟，闵向航满意一笑，飞快地脱光自己的衣裤，热情地在厉寒彬身上点火。

　 “嗯啊...嗯...”躁动的欲望随著荷尔蒙的增加愈演愈烈，厉寒彬抓紧被单，发出诱人的呻咛。

　 闵向航慢慢亲吻著那张迷人的双唇、白玉般的耳垂、弧线优美的脖颈，一路向下，流连在性感突出的锁骨处。细密湿润的舌头描绘著美丽的锁骨，灵巧的手在爱人坚硬的下体处来回套弄，欲仙欲死的嘤吟叫嚣在闵向航的耳畔。

　 “呃...嗯啊...”

　 “啊哈...唔...”

　 厉寒彬微微睁著眼眸，情欲的酥麻快感和胎儿们的兴奋躁动在他的体内疯狂涌动，仿佛只有不停的呻吟才能缓解这种痛并快乐著的独特感觉。

　 每个男人都无法抵抗乳头的魅力，因此每次做爱时，胸前的两颗美好一定都会细细品尝。现在的闵向航犹如一个嗷嗷待哺的婴儿，如饥似渴地吮吸著厉寒彬因怀孕而变得更加圆润敏感的乳粒，右手套弄分身的动作愈加卖力快速，并不断爱抚那坚挺玉茎的顶端，时不时还会不小心蹭到分身下面的雌穴细缝，惹得厉寒彬娇喘连连。

　 “唔..哈...航...不行了！”

　 “嗯...啊──”

　 肿胀粗大的分身在闵向航的撮弄下抖动著顽皮的龟头，乳白色的精液随即喷薄而出，床单上、闵向航的手上、厉寒彬的大腿内侧溅满了朵朵洁白的精花。

　 “彬，你真棒！射得真远！”看著满床的情欲痕迹，闵向航由衷地称赞道。

　 厉寒彬微微喘息著，左手轻轻地抚摸著隆起的肚腹，缓了一会儿，回报给闵向航一个风情万种的微笑。

　 还未发泄的情欲在闵向航的体内更加疯狂肆虐，他慢慢地伏在厉寒彬身上，小心地避开孕夫的肚腹，在他的耳边厮磨道：“彬，我来帮你安抚宝贝们吧。”

　 话落，一条温热湿软的舌头贴上了厉寒彬的肚腹，来回在胎儿们居住的领地游走滑动，体内的胎儿们感受到爸爸的气息，好像要跟爸爸玩游戏似的，一会儿游到爹地的腹侧、一会儿游到爹地的肚脐附近...

　 腹部因为孩子们的左右蠕动不断鼓起一个个鼓胀的小包，闵向航的舌头追随著胎动的方向上下左右地移动，躺在床上的厉寒彬不仅被下体的酥麻痒感充斥著，还被肚皮上传来的阵阵瘙痒感撩拨著，娇喘道：“唔嗯...航...别和他们...玩了...我、我要...”

　 “我的宝贝们，爸爸下次再跟你们玩。”闵向航溺爱地亲了亲厉寒彬突起外翻的肚脐，以实际行动满足爱人的需要。

　 闵向航将厉寒彬的双腿分开，又在他的臀部垫了个软枕，自己慢慢探到双腿中央，低下头去，用沾满津液的舌头在孕夫的雌穴周围来回搅拌舔舐。

　 “嗯啊...啊...”

　 “呃...好痒...”

　 随著忽高忽低的吟咛声，柔嫩的雌穴流淌出细腻湿滑的爱液，淡粉色的穴内蜜肉一张一翕，仿佛在开口欢迎闵向航的下体玉茎。

　 “航..进来...”厉寒彬性急地催促道。

　 “亲爱的，我来了。”

　 闵向航扶著坚硬如铁的硕大，目标准确地插进厉寒彬的雌穴，有规律地抽动贯穿著，蜜液随著抽插的节奏缓缓渗出，腻人的娇喘呻吟不息。

　 “嗯啊...嗯...”

　 “啊哈...啊呃...”

　 厉寒彬体内的空虚感被闵向航填得满满的，对方的欲望在他体内射了一遍又一遍，无法控制的情欲声此起彼伏，满室内一片春光明媚的景象...

　 窗外的月亮羞红了脸，遮遮掩掩地躲进云层里，不再偷窥这羞赧的情景。

　 又是一年月圆夜，月下风光W羡仙。




第八十二章（上）

第八十二章（上）
　 一天的繁忙工作结束後，Alex又被况逾和陈平拉到了上次那家私房菜馆，况逾一边帮朋友倒酒一边说道：“中秋佳节，虽然你不能与家人一起团圆共聚，但我们这群朋友会一直在你身边，干杯！”

　 “干杯──”

　 “干杯！”
 
　 三只酒杯相撞，发出清脆的声响，芳气袭人的酒香在室内弥漫，微辣爽口的酒液流进喉咙，Alex放下酒杯，吐了吐舌头，道：“中国的白酒真辣！”

　 “每逢佳节倍思亲，我突然好想念远在海外的父母。”况逾自顾自地倒了一杯酒，一口干了下去，喃喃地道，“Alex，你一个人远离家乡，漂泊在外，现在也一定和我一样十分惦念英国的亲朋好友吧！”

　 看著好友那双因喝酒而变红的眼睛，Alex调侃道：“你喝多了吧！对於你们重视的中秋节，在我们西方人的眼里只不过是平常的月缺月圆罢了。”

　 “呵呵。”况逾干笑两声，又为自己斟了杯酒，“看来思念家人的滋味只有我一人明白。”说罢，他举起酒杯，继续往嘴里送酒。

　 坐在旁边的陈平再也忍不下去了，迅速抢过况逾的酒杯，薄怒道：“我不是你的家人吗？我不是在陪你过节吗？”

　 “你当然是我的家人，你是我的亲亲老婆嘛！”况逾将手搭在陈平的肩上，满是酒气的嘴巴凑近了他的耳朵。

　 “你...”陈平刚想说况逾几句，却看见他已经醉醺醺地倚靠在自己肩上。无奈地叹了口气，轻轻擦掉他额角渗出的汗珠。这段时间确实难为这位游手好闲的况少爷了，无法胜任的工作职位、繁琐复杂的工作量、江氏集团的明争暗斗...好像一座座万米高峰，压得况逾喘不过气来，如果不是Alex过来帮忙，自己和况逾恐怕真的无法将分公司妥善管理。

　 “陈平，况逾已经喝醉了，我送你们上出租车吧。”Alex穿好放在一旁的外套，关切地说道。

　 陈平点点头，将况逾的左手搭在自己肩上，小心地揽住他的腰，慢慢地把喝得烂醉如泥的人搀扶起来，Alex则不动声色地将况逾的右手搭在自己肩上，和陈平一并将他扶出餐馆。

　 “谢谢你，那我们就先走了，拜拜。”陈平坐在出租车的副驾驶座上，挥手与Alex道别。

　 “大家都是好朋友，客气什麽！”Alex笑著道，随後帮陈平关好车门。

　 又恢复了形单影只的状况，Alex双手插在裤子口袋里，一个人漫无目的地游走在清冷的街道。皎洁的月光将孤寂的影子拉得很长，清晰地倒映在光洁如镜的路面上，他不由地望向悬挂在夜空中的圆月，嘴角渐渐浮起一抹欣慰的苦笑，有闵向航陪伴在Henry身边，今年的中秋节Henry一定过得非常幸福吧！不知道他现在在做什麽？有没有偶尔也想起过我？

　 心中思绪万千，不知不觉间走到了夜归人的酒吧门口，舒缓心情的钢琴曲没有再次出现，多种复杂的情绪纷沓而至，Alex突然很想进去喝一杯，也许像况逾那样喝醉自己，就能忘掉所有的烦恼和怅惘。

　 坐在上次的位置，叫了杯和上次一样的Whisky，Alex一边呷著酒水，一边无所事事地环顾四周，目光不自觉地投到演奏台上的钢琴前，轻轻地晃动著手里的高脚酒杯，Alex自言自语道：“台上台下两个人，这间酒吧不应该叫‘夜归人’，应该叫‘分裂人’才对！”

　 “砰咚──”坐在他旁边的那桌突然传来重物落地的声音。

　 “你没事吧？”Alex走到跌坐在地上的人身边，看著那人桌上的成堆酒瓶，他弯下身子，关心地问。

　 “我...呕──”坐在地上的男子沈默了几秒锺，左手捂住嘴巴，含糊不清的语言从指缝中溢出，“我没有力气站起来，你能不能扶我去趟洗手间。”

　 “好。”热心的Alex爽快地答应道。

　 酒吧灯光昏暗，微醺的Alex与喝醉的男子彼此看不清对方的样貌，陌生而熟悉的两人就这样踉踉跄跄地朝洗手间走去...

　 酒吧内的一个不起眼的角落，一位穿著夸张豹纹，身材臃肿的中年男人指著Alex和男子的背影，淡淡地问身边的小弟：“阿元，就是这两个人把地蛇他们送进监狱的？”

　 “没错！豹爷！”阿元咬牙切齿地说道，脸上丑陋疤痕一阵抖动，“弟兄们都在酒吧门口候著，只要豹爷您一声令下，我们随时都可以动手！”

　 豹爷摆摆手，狞笑道：“现在是二十一世纪，早就不流行打打杀杀，我们是遵纪守法的好公民，当然得做文明的事情啦！”

　 “那...豹爷的意思是...不报仇了？”阿元小心翼翼地问。

　 “你是蠢猪吗？！道上的规矩都忘得一干二净了吗？！人若犯我，我必加倍犯人！”豹爷狠狠扇了阿元一耳光，从口袋里掏出一瓶密封的药水递给他，吩咐道，“将这瓶药效强劲的催淫药下到他们二人的酒水中，如果在十二个小时内，他们不与男人交媾，就会气血逆流而亡。阿元，你说我这一招是不是很‘文明’、很‘无敌’啊？”

　 “是...是...豹爷一出，无人能敌。”阿元左手捂著红肿的脸颊，右手战战兢兢地接过药瓶。

　 那瓶白底青瓷的小药瓶在酒吧晦暗的灯光下透出诡谲的光芒。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
PS：下半章预告：Alex滴一夜情要开始了~~
　　最近H君出来滴比较勤快~嘿嘿...




第八十二章（下）

第八十二章（下）
　 催淫药不是普通的春药，而是一种能麻痹人体大脑中枢神经，导致中药之人产生性幻想的药物。换言之，就是在做爱的过程中，交媾双方会误认为与自己心仪之人发生关系，从而达到欲仙欲死的性高潮。

　 “豹爷，一切都办好了。”阿元下完药後，唯唯诺诺地走到老大身边。

　 看著重新坐回位置上的两人，豹爷颇为器重地拍了拍阿元的肩膀，表扬道：“干得不错！走，大爷请你去玩MB。”

　 “那个...”阿元跟在豹爷身後，小声地说道，“豹爷，实不相瞒，我是直男，对MB没有兴趣。”

　 “没关系，喝了这个你就有‘性趣’了！”豹爷又掏出一瓶催淫药，乐呵呵地递给他。

　 阿元苦不堪言地接过药瓶，在即将离开酒吧的时候，恶狠狠地对远处的两人说道：“虽然老子今晚逃不过厄运，但还好有你们作伴。”

　 继续沈浸在酒精当中的两人当然没有听见阿元的怨语，因为坐得很近，Alex端起酒杯，径自坐到男子旁边的位置，主动地说道：“今天是中国的传统佳节──中秋节，你不是应该和父母亲朋一起过节吗？怎麽一个人在酒吧喝闷酒？”

　 早已喝得酩酊大醉的男子不是别人，正是酒吧的老板、江氏集团的董事长──江子唯，多年的艰苦奋斗将他磨砺成冷酷决绝的铁人，唯有夜晚来到这间酒吧，他才能全身心地放松自己，做回片刻的真正自我，因此，他将酒吧取名为“夜归人”──夜晚归来的真正自己。

　 或许是酒精麻醉了思维，一向沈默寡言、阴郁孤僻的人意外地回答了Alex：“我没有亲人，也没有朋友，酒吧是我唯一可以来的地方。”说完，江子唯端起酒杯，仰头将琥珀色的液体一饮而尽，接著重重地把杯子放在桌面上。

　 “我不能成为你的亲人，但我愿意成为你的朋友。”Alex用自己手里的酒杯触碰了一下桌面上的酒杯，微醺的目光荡漾著温暖的微笑。

　 江子唯一时看得出了神，用力拍了拍火红滚烫的脸颊，口齿不清地喃喃道：“虽然父亲漠视我，母亲离开我，但我还是拥有过亲人。我的阿姐，温柔文雅的阿姐...为什麽会变成那个样子？为什麽我保护不了她？”

　 望著眼前因痛苦而双手捂面的人，Alex拍了拍他的肩膀，安慰道：“无能为力的感觉我明白，我也保护不了深爱的人，因为我的保护他从来也不需要。”

　 “看来我们真是同是天涯沦落人啊！”江子唯举起面前的酒瓶，碰了碰Alex手里的酒杯，醉醺醺地嚷道：“你的酒水我包了！干杯！”话落，江子唯玩命似地吹起瓶子，口腔里渗出的多余液体弄花了他的白衬衫。

　 Alex见对方这般豪爽，也端起酒杯，仰首饮尽......

　 酒吧里的酒保不敢打扰老板和客人的兴致，只能按照他们的需求，源源不断地提供酒水。

　 夜渐渐深了，酒吧里的人越来越多，Alex不喜欢这种人多嘈杂的感觉，晃晃悠悠扶著桌子站起来，准备离开这里。

　 “别...走...”趴在桌子上的人突然抓住Alex的手，闭著眼睛轻声道。

　 火热的触感刺激了Alex心底的欲望，他自认为自己是个不会酒後乱性的人，然而今天，一股奇异的酥麻感正急速向全身蔓延，Alex像受到蛊惑似的，抱起江子唯飞快地离开酒吧。

　 回到自己居住的公寓，将满身酒气的江子唯丢到床上，Alex三下五除二地扯掉自己的衣裤，六块完美的腹肌暴露无遗，硕大的雄性器官立於腹股沟中央，早已傲然坚挺，蓄势待发。

　 “唔...好热...好痒...”躺在床上的江子唯双颊火红，星眸半眯，由於体内高温难耐，他还不时撩拨著身上的白衬衫，诱人的唇瓣间飘出细微的哼唧。

　 双目赤红的Alex仿佛看见了可口的美味，咽下一口唾液，猛地骑在江子唯的身上，粗鲁地扒掉他的衣裤，疯狂地吮吸著溢满津液的双唇，硕大火热的性器在他的大腿根部细细摩挲。

　 “嗯...唔哈...”悦耳的情欲声从江子唯的嘴里脱口而出。

　 Alex微微一怔，随即再次低下头，出现在自己床上的人竟然变成了朝思暮想的Mr.Henry Lee，无以伦比的喜悦和排山倒海的爱欲铺天盖地的袭向他。他一边啃噬著‘Henry ’变硬的乳粒，一边爱语绵绵：“我的Henry，我爱你，我真的好爱好爱你，为了你我什麽都愿意做...”

　 “嗯哈...呃啊...”躺在床上的人本能地回应著Alex。

　 Alex分开江子唯的双腿，当他看到玉茎下面的迷人肉缝时，兴奋得两眼发光，一边用手指挑逗粉嫩的花穴，一边在身下人的耳边温声细语：“Henry，我从来没有嫌弃过你的体制，无论你是男人也好，双性人也罢，我都爱你，永远爱你...”

　 汩汩的蜜液从花穴内缓缓流出，沁湿了洁净的床单，Alex将手里多余的黏热液体涂抹在红紫坚硬的性器上，抬起江子唯的臀部，倏地捣入淫靡翕合的花穴。

　 “呃...啊哈──”第一次被人侵入，火辣辣的疼痛感伴随著酥麻的快感一并朝江子唯袭来，全身犹如触电一般，痛、酥、爽等多重感觉包裹著他的身心，他仰起脖颈，大声呻吟一声。

　 “Henry，很快就好了，很快就舒服了...”粗大的男根一点点地开垦紧致的幽穴，慢慢潜入甬道的深处，Alex不敢加快抽插的速度，因为他怕弄疼心爱的‘Henry’。

　 “嗯啊...快...一点...唔哈...”意乱情迷的江子唯不满身上人的速度，性急地催促道。

　 “知道了！”Alex一个挺身，撞到了江子唯的性爱G点，不遗余力地贯穿抽插著。

　 粗壮的硕大包裹在紧窒温暖的肠壁内，玉茎和穴口撞击出‘滋滋’的情欲声，Alex不知道自己在‘Henry’体内释放了多少遍，他只知道第二天起床时，满床布满了暗红的血渍和浓稠的精液。

　 晨光熹微，清风拂面。Alex撑著胳膊从床上坐起来，揉了揉发胀的太阳穴，集中精神努力回想昨晚发生的一切，他和况逾、陈平吃过饭後，一个人去了夜归人酒吧，与酒吧里的一名男子畅饮聊天，接著和他...然後将他...

　 昨晚发生的一幕幕在Alex的脑海里重播上演，自己居然将酒吧老板当成了Henry，还酒後乱性地强要了他，那...他现在人呢？

　 Alex环顾房间四周，除了自己，再也没有第二个人，慢慢掀开被子，有些踉跄地走进客厅。被茶几上的一张醒目便条吸引住了目光，他拿起一看，硬朗遒劲的字体映入眼帘：

　 昨晚我喝醉了酒，你认错了人，阴差阳错地做了不该做的事，我不是女人，不需要你对我负责，只希望我们後会无期。never meet again!

　 “never meet again...”Alex怔愣地盯著手中的便条，喃喃自语著，心里蓦然涌上一股说不清道不明的滋味。

~~~~~~~~~~
PS：鲜小受又抽风啦~~!!!
　　最近偶滴更文量增多了耶~
　　这一对也是可以生包子滴~




第八十三章（上）

第八十三章（上）
　 一层秋雨一层凉，一地落叶一地殇。

　 厉寒彬望著窗外光秃秃的树梢，拨通了越洋电话：“喂，陈平吗？是我，分公司最近的情况怎麽样？”

　 电话另一端，陈平停顿几秒锺，支支吾吾地答道：“呃...这个...那个...自从Mr.Alex Watson来了以後，分公司的业绩增逾三成，股票价格上涨1.67%。”为了让总裁安心养胎，陈平夸大其辞地讲述著分公司的状况。

　 “哦，是吗？”厉寒彬低沈的嗓音越发清冷，“既然公司情况这麽好，你为什麽现在才向我汇报？你...咳咳...”或许是最近变天的缘故，厉寒彬闷闷地轻咳了两声。

　 “总裁，你别生气，我也是为你的身体著想。”陈平听到手机里传来几声咳嗽声，急忙开口解释。

　 厉寒彬稍稍缓下气，嗓音听起来有些暗哑：“以後说谎时不要吞吞吐吐，这样很容易穿帮。你把电话给Alex吧！”

　 “好。”陈平困窘地应答著，转身将电话递给正在发呆的Alex。

　 “Alex，你最近还好吗？分公司的经营状况怎麽样？”厉寒彬问道。

　 “我...还行，就是有点想你。”Alex略有些不好意思地挠了挠後脑勺，“分公司这边的情况还算稳定，没有大的增加，也没有大的下降。只是江氏集团一直明里暗里与我们作对。虽然如此，但我要告诉你，我会帮你应付一切。”

　 厉寒彬由衷地感谢道：“Alex，谢谢你，谢谢你在我最需要的时候帮我排忧解难。”

　 “那我呢？”闵向航提著两大袋东西突然出现在厉寒彬身後，醋味十足地插话道。

　 “向航...”厉寒彬拿下耳边的电话，有些不知所措地唤道。

　 闵向航把手中的购物袋放在病床旁的木柜上，一手揽住厉寒彬又粗了一圈的腰肢，一手夺过他的电话，悻悻道：“Alex，是我，谢谢你一直在帮寒彬管理公司，不过他现在要休息了，没什麽事我们就先挂电话了！拜拜──”闵向航故意将‘我们’两字说得很重，还没等Alex回话，就径自挂断了手里的电话。

　 Alex哭笑不得地听著耳边的忙音，面部肌肉不自然地抽搐了一下，唇角浮起若有似无的无奈笑容。

　 “干嘛挂断我的电话，吃醋了？”厉寒彬接过闵向航递来的手机，颇为好笑地注视著他。

　 “明知故问。”闵向航撇撇嘴，右手有节奏地在他腰间按摩，“怎麽不好好在床上躺著？你站了多久了？後腰酸不酸？”

　 厉寒彬摇摇头，在闵向航的搀扶下慢慢坐到病床前的沙发上，摸了摸饱满膨胀的肚腹，有些惆怅地道：“每天除了吃就是睡，胖得跟猪一样，你看，我身上这件最大号的病服又紧了。”

　 “哪里胖了啊。”闵向航宠溺地捏了捏厉寒彬的脸颊，调笑道，“亲爱的，就算你再胖十斤，依然还是一个英俊潇洒的帅哥！”

　 厉寒彬闻言，不留情面地在他大腿上掐了一把，没好气地道：“你又拿我开刷，我还不是为了你儿子才变成这样的。”

　 “我没拿你开玩笑呢，我说的句句属实。你以前就是太瘦了，现在脸蛋胖得刚刚好。”闵向航双手环住厉寒彬的肚腹，情不自禁地在他脸上轻啄了一口，贴著他的耳朵说道，“两个小家夥长得真快，害得寒彬爹地都没有衣服穿了，不过幸好有细心的向航爸爸！”

　 话落，闵向航将放在木柜上的其中一个购物袋递给厉寒彬，笑眯眯地道：“给你新买的孕夫睡衣，看看喜欢麽？”

　 “谢...”

　 另一个‘谢’字在厉寒彬看到实物後又被他生生地咽了回去，望著眼前白底粉红边的兔子睡衣，厉寒彬略带怒气地道：“闵向航，虽然我愿意为你怀胎十月，但我不是女人，穿不下这麽女性化的衣服！”说罢，他把手里的睡衣一股脑地朝闵向航的脸上丢去。

　 “寒彬爹地生气啦。”闵向航放下手里的衣服，温柔地哄道，“睡衣是在孕夫服饰专卖店选购的，怎麽会女性化呢？最多就是有些可爱！穿著紧致贴身的病号服，你不舒服，宝贝们也跟著难受，为了他们，你也应该换上我买的加大睡衣。还有，我不是故意挑中这款兔子睡衣的，而是因为你和宝贝们都属小兔子嘛！”

　 在向航爸爸的在软磨硬泡下，寒彬爹地终於同意试穿那件白底粉红边的兔子睡衣，看著被自己庞大身躯撑变形的衣服图腾，厉寒彬摸了摸身前的隆起，感叹道：“爹地以前的身材很健美呢，但是为了你们，我愿意牺牲一切。”

　 “寒彬爹地又在和宝贝们说悄悄话呀。”闵向航换好了自己的睡衣，头戴两只耳朵的兔子睡帽，笑脸盈盈地站在厉寒彬身边。

　 厉寒彬撑著疲软的後腰，皱紧眉头打量他半晌，不满地嘟哝道：“为什麽你的睡衣是白底粉蓝边的？”

　 “因为我是‘公兔子’。”闵向航扯了扯身上的衣服，很自然地说道。

　 “你...呃...”腹内忽然一记猛烈地踢打，将厉寒彬的嘴里的指责转变成猝不及防地哼唧。

　 “寒彬，你别动气，孕夫的情绪波动也会影响到孩子们的心绪。”闵向航低下头认真地帮他摩挲肚腹，爱怜地安抚道，“你们怎麽动得这麽厉害呀？是因为太喜欢这件兔子睡衣了吗？向航爸爸呀，不但会帮宝贝们买喜欢的衣服，而且还会念儿歌呢！你们听好了哦，小白兔白又白，两只耳朵竖起来，爱吃萝卜和青菜，蹦蹦跳跳真可爱...”

　 “看来他们真的很喜欢这套睡衣和这首儿歌。”胎儿们缓和而有规律的蠕动著，厉寒彬伸手摆弄下闵向航头上的帽子。

　 “寒彬，宝贝们这麽顽皮，小名不如叫‘蹦蹦’、‘跳跳’吧！”闵向航低下头，亲昵地亲了亲厉寒彬的腹部。

　 “那...正名呢？”厉寒彬点点头，轻声地问。

　 “正名等著你来取。”闵向航握住爱人微凉的手，目光温柔似水，“等生完宝贝们之後，你给我好好翻字典取名字，知道麽？”

　 厉寒彬迟疑了一会儿，学著他的腔调回道：“遵命──”

　 闵向航深深地凝望他片刻，随即将他拥入怀里，静静感受著厉寒彬身上的淡然气息和他腹部传来微微的颤动。

　 “航，我不仅要为他们取名字，还想再为你生个女儿。”清幽的病房内，厉寒彬轻柔而坚定的声音显得格外响亮和清晰...

~~~~~~~
PS：今天是六一儿童节~
　　祝偶家蹦蹦跳跳，还有亲亲们节日快乐~




第八十三章（下）

第八十三章（下）
　 突如其来的暴风雨总是让人们措手不及。

　 洗完澡後，闵向航顶著湿漉漉的头发从洗手间里走出来，一边拿毛巾擦头一边说道：“今晚的暴风雨下得真大，估计明天又要降温。”

　 “......”厉寒彬侧躺在病床上，背对著他，没有出声。

　 “寒彬爹地睡著了呀？”闵向航微微扬起嘴角，轻手轻脚地走近床边，却被眼前的景象吓得脸色煞白。

　 厉寒彬双眸紧闭，苍白如纸的脸上泛著不正常的潮红，唇色变得异常紫灰，微弱的呼吸气若游丝，左手搭在腹侧，虽然神志模糊，但却下意识的保护著腹中胎儿们。

　 “寒彬，你是不是又呼吸困难了？”

　 闵向航连忙摁响床头的呼叫器，一手扶著厉寒彬高温的身子，一手帮他拍胸顺气，嘴里不停地急唤道：“寒彬，寒彬，你醒醒，医生很快就过来了，快醒醒...”

　 焦急的呼唤起到了作用，厉寒彬密长的睫毛微颤了一下，艰难地睁开眼睛，想要张口说话，嘴里却只能发出呜咽的急喘。

　 “没事的，别怕，你和宝贝们都不会有事的...”闵向航抖著声音安慰怀里的人，颤栗的声音早已出卖了内心的恐惧。

　 医生和护士很快就赶了过来，程序化地请病人家属离场。闵向航怔怔地点点头，在即将跨出病房门的时刻，哀痛欲绝地请求道：“我不会妨碍到你们的，请你们让我留在这里陪他好吗？”

　 医生皱眉思索了一下後，微微地点了点头。

　 “医生，病人体温38．5℃，心律不齐，血压增高，肺功能失常，体内血液含氧饱和度严重不足，双侧瞳孔有轻微扩散...”护士严肃地道。

　 “医生，胎儿胎心过快，有轻度缺氧的可能...”另一个护士检查完胎心音，声音有些急切。

　 “小刘，电刀给我，扶住病人，马上进行气管插管！”主治医生沈著地命令著，“小王，帮病人插上各类检测仪器；阿林，帮病人注射对胎儿影响较小的柴胡注射液、VC药液还有葡萄糖等针剂；孟婷，你密切关注胎儿们的情况......”

　 病房内弥漫著紧张压抑的氛围，了无生气的厉寒彬就像一具寂寞的木乃伊，静静地躺在床上任人摆布...

　 闵向航呆若木鸡地望著这一切，全身虚软无力，冰凉刺骨的感觉从头蔓延至全身，他不由地握拳双拳，指甲陷肉，疼痛的内心已经丧失知觉，掌心弄得伤痕累累也浑然不觉。

　 在医护人员的及时施救下，厉寒彬和胎儿们脱离了危险，看著氧气罩下逐渐恢复正常色泽的唇瓣，听著医生宣布暂时脱离生命危险的消息，闵向航这才察觉到手心处传来的阵阵刺痛。

　 “Mr.Henry Lee的情况比想象中恶化的快，你们家属最好要有思想准备。”医生的话让闵向航刚刚放下的心又悬了起来。

　 闵向航的神情有几分难以置信，但更多的是深切的痛楚，抖著声音道：“今天白天还好好的，为什麽晚上就这样呢？”

　 “秋冬是呼吸道疾病的高发期，Mr.Henry Lee原本就患有阻塞性肺气肿，加上妊娠末期的心悸气喘，致使他的病情进一步加重。”

　 “现在的医疗水平这麽发达，你们一定会有办法的，对吗？”闵向航眼圈泛红，深邃的眼眸蒙上了一层雾气，“他已经撑了这麽久，只要再给他一个多月的时间，就可以进行肺减容手术。”

　 医生深深地叹了口气，道：“Mr.Henry Lee的情况比较复杂，因为他身怀有孕，所以我们不敢实施手术，不敢使用强效药。接下来的日子里，我们医护人员当然会全力以赴，能不能闯过疾病这一关，能不能渡过分娩这一关，就要靠他自己的毅力。”

　 医生交代完病人的病况，转身把二人世界留给情深似海的俩人。

　 窗外的雨下得更大更猛，连绵不断的雨点劈劈啪啪地敲打窗户，呼啸而过的疾风吹折了外界的细小树苗，闵向航紧紧握住厉寒彬没有插针的右手，哽咽道：“不管风雨有多大，我们都要一起面对。你答应过我，不会轻易放手，要帮孩子们取正名，再为我生个女儿... 大丈夫一言九鼎，不能说话不算话。”

　 说著说著，两行苦涩温热的液体划过他的脸颊，比窗外的雨滴更大、更急...




第八十四章（上）

第八十四章（上）
　 华纳森分公司顶楼总裁办公室内，气氛冷得如同寒冬腊月一般。

　 况逾嘴巴微张，眼神呆滞地盯著办公桌上的手机，一贯挂在脸上的懒散笑意早已荡然无存，有的只是一种深深地忧虑。

　 陈平鼻尖微红，胳膊撑在桌面双手托著下巴，强忍著眼泪在眼眶里打转，嘴里低低絮语：“闵向航是在吓唬人，我几天前才和总裁通了电话，怎麽今天就传出这样的消息？”

　 Alex双手插在裤兜中，静静地站在落地窗前眺望远方，只有他知道，自己表面越是平静，内心则越是焦灼。

　 “嘀铃铃──”办公桌上的内线电话急促地响个不停，刺耳的电话铃声划破沈闷冷凝的空气，况逾蹙了蹙眉宇，按下接听键，不悦地问：“什麽事？”

　 “代理总裁，龙源地产集团的徐董说有事找您。”

　 况逾挤了挤眉心，总觉得有哪里不对劲，龙源地产集团是S市地产界的‘龙头老大’，掌控著S市的整个房地产市场。两家公司合作多年，一直保持著互惠互利、友好和谐的夥伴关系。今年的合约即将期满，按照往年的惯例，只要交给双方的业务代表律师续约就可以了，今天徐董突然来电，究竟目的何在？

　 “把电话接进来。”况逾抿了抿唇，沈声命令道。

　 “喂，是逾小子吗？你爸前几天还跟我说起过你，自己家的公司企业不去管，费心费力地帮别人做事，帮你物色了好几个对象也不去看看，老况说他的头发都快被你气白了！”徐董摆出长辈的姿态，侃侃而谈道。

　 “那个...”况逾偷偷瞄了眼正在看他的陈平，耸了耸肩，语气淡淡地道：“徐叔叔大忙人，您打电话过来就是为了帮我爸来教育我吗？”

　 “你答对了，不过这只是其中一件事。”徐董慢条斯理地说著，“其二我想和你们谈谈继续合作的事情。”

　 “徐叔叔，这有什麽好谈的，这几年我们两家公司不是一直合作得挺愉快吗？”况逾把‘叔叔’两字叫得特别甜，试著和徐董套近乎。

　 徐董不以为然地笑了起来：“俗话说的好，商场如战场，商场无父子。更何况我只是个叔叔而已。我把话挑明了说吧，江氏集团的江董也有意跟我们合作，并愿意将所得利润的分成按六四分──我六，他四。虽然只比以往的利润增加一成，但是一个‘1’乘以多个‘0’，可就不是‘1’这麽简单了。大家都是生意人，这麽简单的道理，逾小子应该用不著叔叔教你吧！”

　 江董的一席话说得波澜不惊，况逾的内心却惊涛骇浪，华纳森分公司虽然涉及各个行业、领域，但却主要以地产设计开发为主。如果失去了龙源地产集团这个重要合作夥伴，就意味著华纳森将无法在S市的地产界立足，甚至面临分公司的关闭。

　 况逾心烦意乱地抓了抓头发，不满地说道：“徐叔叔，好歹我们也合作多年，华纳森分公司的实力您也是知道得一清二楚。据我所知，江氏集团近两年才涉足地产界，累积的经验、市场营销水平远远低於我们公司。您不要为了一成利润，而失去更多的盈利。”

　 “你说的有道理，我也不是没有考虑过这些事。这样吧，明天下午两点，龙源地产集团24楼会议厅，我们见面详谈。”徐董一手拿著电话，一手轻敲桌面，犀利的瞳仁里闪动著精明和算计。

　 “我知道了。”况逾有气无力地道。

　 “逾小子，自信一点，不要商战还没打，你们就已经输了气势。”江董笑著看了看腕上的劳力士钢钻表，“我待会还要主持一个会议，明天见。”

　 “徐叔叔再见。”

　 况逾刚放下电话，Alex和陈平便不约而同地问道：“出了什麽事？”

　 况逾把徐董说的话原原本本地告诉给面前的两人。陈平焦急地拉住他的手臂，神色凝重地道：“虽然上次的绯闻风波我们没有帮总裁处理好，但这次的合作事件我们一定要全力以赴地解决好。”

　 “我也会竭尽全力帮你们的，只要我们同心协力，就没有什麽克服不了的困难。”Alex上前一步，拍拍两人的肩膀，语气铿锵坚定，“我不决会让Henry的公司岌岌可危！”

　 “还有，我们一定要瞒著总裁，否则後果不堪设想。”陈平出言提醒。

　 Alex和况逾毫不犹豫地点点头。

~~~~~~~~~~
PS：偶不懂什麽经商之道，胡编乱造滴，亲亲们凑合看哈~




第八十四章（下）

第八十四章（下）
　 翌日下午两点，况逾、陈平、Alex准时来到龙源地产集团。坐在24楼的会议厅内，况逾端起面前的茶盏，轻轻地泯了一口，忍不住称赞道：“嗯...好茶，不但清香四溢，而且甘韵润喉。”

　 “逾小子果然识货。”徐董眼波流转，轻笑道，“这些君山银针都是今天早晨刚从湖南空运过来的。”

　 况逾有些不好意思地摸了摸头，嘿嘿笑道：“我爸他喜欢品茗，我也耳濡目染的知道一些。”

　 徐董浅笑微颦，那双饱经沧桑的眼睛深沈难测。

　 时间不知不觉已经过了大半个小时，徐董除了和况逾闲话家常之外，有关继续合作的事项只字未提。Alex有些沈不住气，忍不住催问道：“徐董事长，现在已经快下午三点了，请问我们何时才能进入正题？”

　 “年轻人，先别急，人还没有到齐。”徐董缓缓放下手里的茶盏，眉毛微挑，悠闲地开口道。

　 Alex颇感无奈，咕噜一声将极品君山银针一饮而尽。

　 “砰砰砰──”Alex放下手中的茶盏，会议厅外传来一阵不紧不慢的叩门声，得到徐董的应允後，两道修长的身影从门口走了进来。走在前面的男人面容清瘦，下巴微昂，削薄的嘴唇抿得紧紧的，高挺的鼻梁上架著一副简单的无框眼镜，剪裁合身的黑缎西装内包裹著一件白色的衬衫，领口微开，隐约可见撩人的锁骨，浑身上下散发著一种阴沈冷戾的气息。另一个稍矮的男人恭敬地尾随其後，很明显是他的助理。

　 “徐董，不好意思，让你等急了，因为公司临时有事，所以我来得有些晚。”江子唯客套礼貌地抱歉道。

　 徐董摆摆手，指著Alex淡笑道：“有人比我更心急。”

　 顺著徐董的指尖方向，江子唯看见那张熟悉又陌生的异国面容，平静的脸上闪过一丝僵硬，随即立马恢复平常。慢慢拉开椅子，淡然处之地坐在Alex对面，仿佛他们从来都没有认识过。

　 即使江子唯戴著眼镜，也丝毫没有妨碍Alex的判断力，脸色的讶异之色从他进来的那一刻起就没有消失过。原来夜归人酒吧的老板就是江氏集团的老总，原来与自己发生过一夜情的人竟然是一直作对的敌人...回想起这些天来对他的愧疚、为他的担心，Alex此刻犹如吞了只苍蝇，眼中渐渐浮现出惊愕和愤怒交织的神情。这个江子唯在暗地里搞出这麽多花样，不计一切後果地摧毁Henry的分公司，他是绝不会让他得逞的！

　 徐董高深莫测地看了眼江子唯，又看了看Alex，似笑非笑地道：“好了，人都来齐了。我们谈谈正事吧！”

　 未等华纳森分公司的代理总裁况逾开口，Alex抢先一步地道：“徐董，昨晚我详细翻阅了两家公司近几年的合作统计报表，合作双方不仅利润可观，所收获的盈利还年年增加，光今年就比去年增长了65.3%，如此两两互利互惠的美事，徐董实在没必要大费周章地改变出路。”

　 “年轻人，你...”徐董翕动著唇瓣，刚要出言回应。

　 江子唯轻挑嘴角，突然插话道：“互利互惠是没错，可是人往高处走水往低处流，如果龙源地产集团愿意同我们合作的话，将会获得更多的利惠。据我所知，华纳森和龙源的利润分成是五五分，谁也没占谁的便宜，但我们就不一样，我很敬重徐董的为人，倘若龙源愿意与江氏合作，我们乐意将所得利润按六四分──我六，徐董四。”

　 坐在主人位置上的徐董似乎很满意江子唯说的话，频频点头。

　 Alex看不惯江子唯那副胸有成竹、傲慢不逊的模样，再一次接过话头，字字珠玑地反驳道：“江董未免太过自大了，刚刚涉足地产界的江氏集团即使多给徐董两成利润，也未必有我们五五分成所得的盈利多。赚取的多少不光要看分配的若干，还得算算总赚的基数。徐董，和一个经验缺乏的公司合作，您有把握得到更多的红利吗？”

　 江子唯不屑地冷哼一声，眸底深邃复杂，冷然道：“华纳森分公司的执行总裁应该是厉寒彬先生吧！什麽时候轮到你这个老外多管闲事？虽然江氏近两年才在地产界立足，但总比总裁病危、群龙无首、一盘散沙的华纳森分公司强。”

　 Alex心底的怒火彻底被江子唯点燃了，他腾地从椅子上站起，指著江子唯嚷道：“有种你再给我说一遍！谁病危了？！我们现在是在谈公事，拜托江董不要拿别人的私事来讨论！”

　 “难道你此刻说的就是公事？”江子唯掷地有声地驳斥道。

　 “你......”

　 坐在旁边的况逾、陈平瞠目结舌地望著这一切，和Alex相处的这些日子以来，他们还是第一次见识到暴躁如雷的他。

　 沈风特助简直不敢相信自己的眼睛，原来沈默寡言、阴郁孤僻的上司也有紧咬不放、口若悬河的时候。

　 “别吵了！”徐董双手用力地拍了一下桌子，止住了两人的唇枪舌剑。

　 “你们两家公司都很优秀，都有我想合作的理由。为了公平起见，我决定择优选择。”徐董恢复了笑面虎的神色，笑吟吟地道，“大家就当投标竞争，竞标的案题是《如何打造生态宜居房产》，竞争双方各自准备一份详细的项目计划书，内容不光包括策划的方案，还必须绘制建筑方案的设计图纸，时限半个月。”

　 “没问题！”Alex和江子唯冷冷地注视著对方，空气中仿佛弥漫著一股浓浓的火药味，两人异口同声地回答道。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
PS：希望亲亲们也能喜欢这一对~
　　子唯也是可以生包包滴




第八十五章（上）

第八十五章（上）
　 闵向航轻轻地推开病房的门，将保温桶放在放在病床边的床头柜上，拉了张椅子坐在床前，静静地凝视著包裹在洁白被褥中的厉寒彬。那张好不容易养圆润的脸在病情恶化和怀孕晚期的双重煎熬下，又变得瘦削不堪。

　 “寒彬爹地还是胖一点帅气。”修长的指尖抚过苍白得几近透明的脸，闵向航苦涩地喃喃道。如绞的心痛不会死人，只是有时比死更难受。

　 “呃...”躺在病床上的人突然发出一声微弱的呻吟，左手不由得抱著腹部，扭曲的面孔露出痛楚的神色。

　 随著预产期的临近，胎儿们逐渐下降入盆，髋骨处的压力、零星且不规则的假性宫缩反复折磨著体弱病虚的孕夫。闵向航一边用手帮他安抚躁动的胎儿们，一边温言哄道：“蹦蹦跳跳乖，别闹，让爹地好好休憩一下...”

　 “向航...”厉寒彬缓缓睁开眼睛，极轻的两个字从浅色的唇中溢出。

　 “他们把你闹醒了？”

　 厉寒彬没有开口，只是淡淡地摇了摇头。

　 掌心下的胎动依然强劲有力，闵向航甚至还能抚摸到宝贝们的小脚丫，他皱了皱眉头，不悦地嗔怪著孩子们：“爹地怀著蹦蹦跳跳很辛苦，如果你们再闹，等你们出来後，爸爸要打你们的小屁股!”

　 “不许...”厉寒彬闻言，瞥了闵向航一眼，怏怏不乐道。

　 “你说什麽就是什麽。”闵向航俯下身子，吻了吻厉寒彬因生病而干裂的双唇，柔声道，“我煲了莲子百合糖水，有润肺化痰的功效，起来尝尝吧。”说著，他拉过旁边的软垫，想要将厉寒彬扶起来。

　 “呃...轻点...”闵向航的手无意间触碰到厉寒彬的右手，细小的低吟声从嘴里溢出。

　 “怎麽了？右手痛？”闵向航心头瞬时一窒，换了个姿势，轻柔地抱他坐起身，慢慢拉开他的衣袖，只见浮肿的手背和手腕上布满针孔以及注射的淤痕，青青紫紫地涌现在苍白的皮肤上。

　 厉寒彬低下头，小声地承认：“嗯...每逢变天，右手腕的关节处就会有些酸麻疼痛。其实没什麽，过几天就会自动消退。”

　 “你，唉...”闵向航无奈地叹了口气，浓浓的酸楚在心底泛开来，他不喜欢看见他逞强的模样，“你等等，我去打盆热水过来。”

　 温湿的毛巾敷於浮肿的手上，不仅缓解了右手的酸麻疼痛，还能起到消肿化瘀的作用。厉寒彬半眯著眼睛，享受著闵向航的特别服务。

　 “现在感觉好点了没？”闵向航拿起毛巾重新过水，绞干後敷在原处。

　 厉寒彬揉了揉腹部，笑著如实回答：“疼痛减轻了许多，他们此刻也很乖，舒服得我都快要睡著了。”

　 “不许睡觉，你还没有品尝我煲的莲子百合糖水。”闵向航站起身来，将渐渐变凉的毛巾放进盆里，调笑道，“我先去把水倒了，回来再用嘴巴喂你！”

　 “......”厉寒彬用一种非常无语的表情注视著闵向航，直到他不好意思地端起盆子，晃晃悠悠地走进洗手间，途中还差点被椅子绊倒。

　 “咳咳咳咳...”爱人的身影淡出了视线，厉寒彬明眸一黯，立时软靠在床头，捂嘴咳嗽了一阵，口腔里充斥著铁锈般的腥味，摊手一看，掌心溅开出一朵猩红的血花。不动声色地将血迹舔舐干净，厉寒彬心神恍惚地望著肚腹，嘴角扯出一抹比哭还难看的苦笑...

　 “嘀嘀──”搁在床头柜上的手机突兀地响个不停，厉寒彬微微一颤，幽幽回过神来，有些困难地拿起手机，习惯地按下接听键，电话那头传来一名陌生男子的声音：“你好，请问是厉寒彬总裁吗？我是江氏集团的江子唯，有事想和你聊聊...”




第八十五章（下）

第八十五章（下）
　 闵向航倒完水出了洗手间，只见半倚在病床上的厉寒彬脸色阴沈，双眉紧锁，怔怔地望著手中的移动电话出神，就连他走到身边也没有察觉。

　 “在想什麽那麽入神?”闵向航重新坐回床边的椅子上，拿过他手里的手机，故作嗔怪道，“寒彬爹地真不听话，明明知道蹦蹦跳跳最怕辐射，还紧握著移动电话不放。”

　 厉寒彬恍然回神，抱歉地垂下眼帘，轻轻揉抚隆起的肚腹，满怀歉意地道：“对不起，爹地一时走神了，你们一定要健健康康地在爹地的肚子里成长。”

　 “我们还有一个多月就可以和小宝贝们见面了！”闵向航将手轻放在那团隆起的部位，声音无比温柔怜爱。

　 “我们...”厉寒彬轻声重复那两个字，目光缱绻地望著眼前的人，就好像闵向航随时都会消失一般。

　 “小傻瓜，不是我们难道还有别人吗？”闵向航岂会读不懂这两个字的含义，咬了咬有些干涩的唇，努力展开的笑颜，保持淡定地道，“他们还等著你来取正名呢！”

　 “向航，我们提前取名好吗？我...”我怕我等不起。

　 “不行！你说过等他们出世後再取的。大丈夫应该言而有信、说到做到！”闵向航颤著声音，慌乱地制止道。我们不能向命运妥协，我们还要一起细数流年似水。

　 略略稳定了一下情绪，闵向航有意识地转移话题：“寒彬，刚才谁给你打电话? 找你有什麽事情？”

　 厉寒彬的脸色顿时变得凝重起来，眸底的目光凌厉逼人，嗓音蓦然转冷道：“有人想摧毁华纳森分公司。”若不是那个心高气傲、盛气凌人的江子唯打电话过来，恐怕自己现在还被Alex他们蒙在鼓里。

　 闵向航瞪大眼睛，惊呼道：“哪家公司能有这麽大的本事？敢公然与华纳森全球商务公司叫嚣？”

　 “一个意料之中的人──江子唯。”厉寒彬冷嗤一声，嘴角淡淡地勾起一抹冷笑，“我和江家的无尽纠结你也清楚，江子唯是江茹梦的麽弟，自从他姐姐出事以後，江氏集团就一直明里暗里与我们作对。现在更想趁我身体不便之时，千方百计地强夺分公司最重要合作的项目。我不知道我还可以撑多久，但是只要我还有一口气在，我就不会让他的阴谋得逞！向航，你现在回家一趟，帮我把笔记本电脑和防辐衣带过来。”

　 “不行！你现在不能操劳，再说分公司那边有Alex帮忙。”闵向航想也没想，果断地拒绝道。

　 “不会操劳过度的，只要十天时间就够了。Alex才去S市没多久，不能面面俱到地掌控好一切，况逾和陈平在加强管理方面还有待巩固提高。华纳森分公司不仅仅是‘分公司’这麽简单，它还涵盖了曾经的厉氏集团。我答应过爹地，要竭尽全力地守护他和爸爸创建的集团。所以无论如何，这场商战我都不能输！”厉寒彬的眼里有著不容质疑的坚定，言之凿凿地道。

　 “......”闵向航默不出声，但脸上已有妥协之色。

　 厉寒彬见状，继续晓之以理，动之以情：“没有爹地爸爸，怎麽会有我？怎麽会有我们的孩子？为人子女者，当尽孝道。就算他们已经不在人世，我也要做好答应过他们的事。”

　 闵向航重重地叹了口气，终究还是退了一步，无奈地道：“你啊，唉...那就十天吧，多一天都不行。还有，千万别忘了答应过我的事。”

　 “嗯...”厉寒彬点点头，微凉的唇瓣轻贴上他的侧脸。

　 爱夫情深的闵向航遵照心爱之人的指示，立马回家去取笔记本和防辐衣。病房变成一个人的世界，厉寒彬蹙眉迟疑片刻，还是接通了Alex的电话：“为什麽出了事都不告诉我？”

　 漂洋过海的声音比提神的咖啡还有效，工作彻夜，无精打采的Alex瞬间来了精神，焦急地询问道：“你怎麽会知道？是谁告诉你的？”

　 “是谁告诉我的并不重要。”厉寒彬平静地道，“Alex，你们刻意隐瞒我，不希望我插手，也是为了我的身体著想，我真的很感谢你们这帮朋友。但我想反问你，这次与龙源地产集团续约的胜算几率有多大？”

　 “这个...”Alex吞吞吐吐道。虽然他的管理能力极强，但毕竟才来S市一个多月，实际工作中还有很多方面有待进完善。

　 “你通知一下况逾和陈平，明天早上九点，准时召开网络会议。”厉寒彬强压下想咳嗽的念头，虚声道，“劝诫的话就不必再说了，我们... 明天网络会议见...”

　 没等对方答话，厉寒彬就急匆匆地挂断电话，剧烈的咳嗽惊扰到了腹中的胎儿们，他一边摩挲著腹部，一边轻柔地低喃道：“咳咳...蹦蹦跳跳乖...你们是最勇敢最厉害的小朋友，我们一起守护华纳森分公司好吗？”

　 魂牵梦绕的声音渐渐消失於耳畔，Alex依依不舍地放下手机，爱慕Henry这麽多年，他怎麽会听不出电话那端的异样...他担心Henry的身体状况，但他更气愤那个多嘴饶舌的人！ 

　 到底是谁告诉Henry的？况逾和陈平不可能，徐董没有这个闲工夫，那...就只剩他了──江氏集团的江子唯。

　 大海般湛蓝色的眸子里顷刻波涛汹涌，怒气腾腾。双手不受控制地用力握紧拳头，胸口因气愤而剧烈起伏。Alex抓起挂在椅背的西装外套，忿恨地朝外面走去......

~~~~~~~~~
PS：祝亲亲们粽子节快乐~~
　 (另：卿亲滴礼物一点都不丑，偶觉得很有意思~）




第八十六章（上）

第八十六章（上）
　 深灰色的墙壁上悬挂著法国印象派的画，晶莹剔透的乳白色大理石地板光可鉴人，低调奢华的黑色家私搭配素色的窗帘、素色的镂空吊灯、素色的羊毛地毯...除了那张价格不菲的红木办公桌之外，整间办公室的色调主要以黑白灰为主，冰冷而正式，如同它的主人一样。

　 “沈风，帮我煮杯咖啡进来。”江子唯摘下眼镜，揉了揉眉心，满脸疲惫的仰靠在椅背上，为了做好项目计划书，为了彻底击垮华纳森分公司，他已经连续两天两夜未阖眼了。

　 “是。”虽然沈风特助很想劝劝上司爱惜身体，但看到老板那张刚毅冷傲的侧脸，想要关心的话又被生生地咽了回去。

　 孤坐在偌大的办公室里，江子唯拿起摆在办公桌上的相框，手指轻抚著相片中的两张笑靥，布满血丝的眼睛流淌出浓浓的哀伤。

　 “阿姐，我会让伤害你的人付出代价。”江子唯神情落寞地喃喃自语著。

　 再次深陷沈思的沼泽，江子唯无法自拔。作为母亲绑住父亲的筹码，他来到这个世界，然而他的降生却让父母之间的鸿沟划得更深；作为父亲唯一的‘双性儿子’，他放弃自己最爱的音乐，报读父亲希翼的商科，然而无论他如何用功，换来的永远只是父亲的冷嘲热讽；子唯、子唯...唯一的儿子，可他终究不是父亲疼惜的‘儿子’，他...只是一个不男不女的怪物。没有人真正在乎过他、关爱过他，除了相片里这个像妈妈一样的大姐...

　 “砰哒──”办公室的门突然被猛烈地撞开，江子唯浑身激灵一下，霎时从思索中清醒过来，动作轻柔地将相框放回原处，看也不看杵在门口的人，冰冷的语调泄露出主人的不满：“沈风，是不是这段时间我太纵容你了，进门前都不知道要敲门了？”
　
　 “那个...江董...我...我不是沈特助，我是公司的前台接待员小邹，有人...有人求见。”小邹一边气喘吁吁地抹著额上的汗珠，一边偷瞄著站在身旁的外籍男子。五分锺前，这名男子在公司前台要求见董事长，性格耿直的小邹随口说出董事长办公室的具体位置，可他还没来得及问清男子所谓何事，男子便大步流星地朝里冲，怒不可遏的气势挡也挡不住。

　 “哦，是吗？”江子唯重新戴上眼镜，不紧不慢地抬起头来，正好对上那双冷凝的湛蓝深眸，心莫名一撞，他来做什麽?是为了打探敌对集团的情报？还是...因为想解释那晚发生的事情？

　 “江董，我有些私事想单独跟你谈谈。”Alex竭力压著胸中腾起的怒火，面无表情地淡淡道。

　 江子唯微微怔愣了一下，倦怠的脸上染上一层若有若无的绯色，他果然是想解释那晚发生的‘意外性事’，他...是不是准备要向自己道歉呢？

　 “小邹，这位先生我认识，你先下去吧。”江子唯摆摆手，示意下属可以离去。随即故作淡然地看著Alex，继续道，“你想和我说什麽？”

　 “......”

　 Alex对江子唯说的话置若罔闻，一步一趋地走上前，忽地揪住江子唯胸口的衣襟，使劲地将他从皮椅上拉起来，捏紧他的双肩大力摇晃：“你既然知道Henry的身体状况，为什麽还要打电话告诉他？Henry到底哪里得罪你了？让你不仅想要摧毁华纳森分公司，还想将他的生命一并催垮！”

　 身体在外力的作用下剧烈晃动著，脑海里传来阵阵不可抑止的强烈晕眩，胸闷恶心的不适感排山倒海般地袭击著江子唯，他突然很想笑，却发现自己连笑的力气都没有了。原来...Henry就是厉寒彬，可笑如自己，糊里糊涂地失了身，阴差阳错地成了仇人的替身，天真烂漫地以为肇事者会来道歉...然而实际上呢？

　 “呃...”下意识的呻吟声从江子唯褪色的唇瓣中溢出，Alex眼神一凝，重重地把他甩进皮椅。

　 办公室内出奇的安静，江子唯喘了几口粗气，像是在积攒所有力气似的，用微弱冷傲的声音打破僵局：“这位老外，厉寒彬伤害了我最亲最爱的阿姐，他是我不共戴天的仇人！”

　 “其一我不叫‘老外’，英文名为Alex Watson ；其二Henry是我这辈子最爱的男人，我绝不允许任何人伤害他！”Alex直直地盯著江子唯，一字一句地认真道。

　 头，晕眩的更加厉害，眼前的景象愈加模糊，胸闷恶心的难受感如万马奔腾的潮水汹涌直上，江子唯极力忍耐著身体的不适，波澜不惊地冷言道：“我会不计代价、不择手段地摧毁华纳森分公司，包括厉寒彬的剩、余、生、命。”

　 “你... shit！”

　 Alex忍不住爆出一句粗口，再次揪紧江子唯的衣襟，准备狠狠揍他一拳，突然门外传来特助的声音：“江董，我现在可以进来吗？咖啡已经煮好了。”

　 熊熊燃烧的怒火被突如其来的声响浇灭了一半，Alex缓缓松开紧抓衣襟的双手，语气冰冷而低缓：“你知道自己为什麽无法拥有亲人、朋友、爱人吗？那是因为丧心病狂、不明事理的败类根本没资格拥有爱。”

　 伤人的话语脱口而出，无法阻止。Alex头也不回地扬长而去，身後独留下一抹苍白的晕倒身影，以及那片濡湿椅面的触目深红...




第八十六章（下）

第八十六章（下）
　 网络会议按点准时地召开了，相隔万水千山的人们通过视频看到对方。久别相见难倾诉，一时之间，气氛倏然变得极为安静，大家仿佛有很多话要说，却又不知从何说起，唯有傻傻地盯著电脑屏幕，任心底的百般滋味肆意泛滥...

　 况逾嘿嘿一笑，没正经地打破沈寂：“寒彬，你的肚子真大，真像一只胖乎乎圆滚滚的小熊猫。”

　 况少爷向来充当插科打诨的角色，坐在身旁的陈平悻悻地瞪了爱人一眼，揪起他的耳朵用力拉扯著，没好气地道：“为什麽你说话总是不经过大脑？难道你见过苗条纤细、蜂腰窄臀的孕妇孕夫？”

　 陈平下手的力道并不重，况逾却表情夸张地对著摄像头大喊大叫：“哎呦──疼死我啦！阿平谋杀亲夫啦！寒彬，快，快点救救我──”

　 电脑另一端的厉寒彬满脸黑线地注视著无聊的闹剧，声音一沈道：“陈平，快住手，别闹了，我们现在准备开会。”

　 上司的命令远比爱人的呼叫有效，陈平立马停止手中的‘暴行’， 正襟危坐在电脑前。况逾一边揉捏耳朵，一边用唇形对著摄像头道：“厉寒彬，还是你厉害。”坐在最边上的Alex始终一言不发，目光直愣地盯著桌面上的文件，好像在全神贯注地阅览，又好像在神游太虚地发呆。

　 “徐董给出的竞标案题是《如何打造生态宜居房产》，你们对此有什麽看法？”卧靠在病床上的厉寒彬侧了侧身子，换了个比较舒服的姿势，淡淡地问。

　 况逾摸摸下巴，皱著眉头道：“打造生态宜居房产，归根结底就是缔造绿色环保的房屋住宅，我们可以将开发‘低碳绿色’为切入点，从而制定好项目计划书的各个步骤。”

　 “况逾，你说的不错，有进步。”厉寒彬翻开面前的材料，旋即话锋一转，“不过，我们能往这方面考虑，江氏集团同样也可以。商战打得如此旗鼓相当，华纳森怎麽能大获全胜？”

　 “......” 厉寒彬的话一针见血，让自信满满的况逾愁容渐起、哑口无言，他郁卒地抓了抓头发，忽然间没了主意。

　 “原来洒脱的况少爷也有烦闷的时候啊。”厉寒彬颇为好笑地看著他，胸有成竹地娓娓道来，“其实我已经有了项目计划的主构思，我们不仅要打造一个‘生态’的房产，还要打造一个‘宜居’的房产。合理选择和使用环保型建材，开发适合广大群众居住的楼盘，将环保与人情相结合，主打‘温情牌’，让绿色住进爱的家园，用爱呵护绿色的家园。”

　 听完朋友的主构思，况逾情不自禁地竖起大麽指，称赞道：“姜还是老的辣，在下佩服！”

　 厉寒彬不以为然地笑了笑，继续道：“现在我把大家的任务分配一下：况逾和Alex负责撰写审核策划方案；陈平和副助理严澹负责调查市场、提供准确数据、从旁协助他们完成策划；至於我，就负责绘制建筑工程图。”

　 “不行！”听到厉寒彬说的最後一句话，三人异口同声地否定道。

　 “为什麽不行？虽然我的右手残废了，但我还可以用左手点击鼠标、用左手在电脑上绘图，保证不拖大家的後腿；我的身体其实没那麽严重，两个小家夥也很乖，绘制一张工程图绝对不成问题。”厉寒彬抚摸著肚腹里面的小宝贝们，把大家心里的担忧一一解释清楚。

　 “Henry...”Alex舔舔微干的嘴唇，千言万语如鲠在喉。

　 “Alex，我知道你想说什麽。”厉寒彬的眼睛看起来有些迷离，仿佛隐匿著很深的复杂情绪，缓慢而坚定地道，“无论如何，这次的竞标只许成功不许失败。”

　 Alex肯定地点点头，抬手去触摸电脑屏幕上的俊颜，脑海里却莫名地浮现出另一张面庞，江子唯，你现在在做什麽？一定在处心积虑的密谋策划吧...

　 可是，此时的江子唯却不是Alex想象中的模样，他孤单地躺在安静的病房内，一向孤傲的神情变得颇为憔悴落寞，左手输著点滴，右手覆在依旧平坦的小腹处，医生的话萦绕耳畔、挥之不去：

　 “江先生，你的身体检查报告出来了，你已经怀孕四周了，并且有先兆流产的迹象。”

　 “...我想立即进行人流手术。”

　 “双性人生育是件危险至极的事情，江先生的这种做法实属明智。只是...”

　 “只是什麽？”

　 “只是你现在的身体过於虚弱，进行人流手术恐怕会有生命危险。”

　 “那......”

　 “江先生别担心，等你的身体调理妥当後，照例可以实施人流手术。”

　 荒唐放纵的一夜居然有了不被期待的孩子，江子唯感到前所未有的身心疲惫和无力，如果自己不是双性人，今天的一切都不会发生...

　 或许是受到情绪波动的影响，肚腹处忽然袭来阵阵坠胀的疼痛感，他固执地咬紧牙关，不让痛哼泻出自己的脆弱，对不起，我不能让你跟我一样，出生在没有爱的世界...




第八十七章（上）

第八十七章（上）
　 夜已经很深了，本该休息的厉寒彬依然聚精会神地坐在电脑前，劈劈啪啪的敲键盘声划破病房的宁静，屏幕上的光束照在倦怠的脸上，原本就缺乏血色的脸颊显得更加苍白。

　 “寒彬，距离最後的期限还有好几天，睡一觉再开始吧。”闵向航手法熟稔地帮爱人按摩僵硬酸痛的後腰，温声地劝说道。

　 厉寒彬执拗地摇摇头，仅有的左手一会儿敲击键盘，一会儿抚摸膨隆的腹部，声音有些沮丧：“虽然离最後的期限还有几天时间，但我绘图的速度实在太慢了，必须抓紧时间才行。”

　 “小家夥们动得很厉害？”看著爱人越蹙越深的眉头，越来越频繁地摩挲动作，闵向航沈声地笃定道。

　 厉寒彬咬著嘴唇摇摇头，眼睛始终没有离开电脑屏幕。

　 “你又骗我？我要惩罚你。”

　 闵向航双手交叉，轻轻地环住厉寒彬的腹部，感受著隆起处传来的有力踢打，在爱人脸上浅啄一口。温柔地嗔怪道：“这是对你撒谎的惩罚。”

　 换作平常，厉寒彬一定立马面红耳赤，继而娇嗔地瞪闵向航一眼，可是今天的状况似乎有点不同...

　 “呃──”他的身子突然向後倒去，全身无力地蜷缩在病床上，一边喘著粗气一边抚摸著颤动不停的肚腹。

　 闵向航连忙拿开移动桌前的笔记本，握住厉寒彬掌心冒汗的左手，和他一起安抚躁动的胎儿们。

　 “我现在就叫医生过来看看。”闵向航说完就准备起身离去。

　 “别走...”厉寒彬牢牢反握住闵向航的手，语速缓慢地道，“快到预产期了，出现频繁不规律的假性宫缩是正常的。”

　 闵向航急得脸色大变，无比担忧地道：“现在就疼得这麽厉害，等到真正分娩的那一天岂不是更加严重？”

　 “我这几天有些操劳，他们才闹得如此厉害。不过现在已经好多了。”厉寒彬勾了勾苍白的嘴角，投给闵向航一个安心的微笑，“航，别担心，我一定会安然生产的。”

　 闵向航伸手拂开他沁满虚汗的刘海，既生气又心疼地道：“你这个工作狂，只知道废寝忘食地绘图绘图再绘图，忽略了咱们可爱的蹦蹦跳跳。看吧，儿子们不高兴了，拳打脚踢的向你抗议呢！从这一刻起，你除了睡觉，什麽都不许做。”

　 “可是宝贝们跟我说，他们现在不想睡觉，想吃抹茶慕斯。”厉寒彬闪著黑亮的眼睛对闵向航抗议道。

　 闵向航微微一怔，随即明白了他的意思，笑眯眯地看著他：“你饿了？”

　 “我不饿，是你的儿子们饿了。”厉寒彬轻咳一声，眉开眼笑的继续争辩著。

　 “不管你们谁饿了，向航‘老攻’、向航爸爸这就下楼去买。”闵向航站起身来，吻了吻厉寒彬的额头，又亲了亲他的腹部，迅速地掩门而出。

　 有时候，隐瞒是一种无奈；有时候，隐瞒也是一种爱。

　 “咳咳──”病床上的厉寒彬艰难地撑起沈重的身子，慢慢将左手伸向病床边的床头柜，困难地扯了一张面巾纸捂住嘴巴，止不住地咳喘断断续续，直到他再次尝到喉中甜腥的血味。

　 洁白的纸巾上落满点点滴滴的鲜红，红白分明、格外怵目。厉寒彬表情淡然地擦净唇边残血，喘著粗气地移到床沿，谨慎小心地将染血的纸巾藏在床下的那片幽暗里...

　 透过病房虚掩的门，门外的人目瞪口呆地凝视著里面发生的一切，手中的抹茶慕斯早已被捏得粉碎...

******************

　 厉寒彬夜以继日地工作著，站在同一战线上的‘战友们’同样也在通宵达旦地奋斗著...

　 夜阑人静，华纳森分公司的楼下，陈平忧心忡忡地看著坐在副驾驶座上的况逾，担忧地问：“是不是你的头痛症又犯了？”

　 满脸疲惫的况逾点点头。

　 陈平在车里的置物箱内翻找了半天，叹了口气道：“我明明记得把药放在这里，怎麽不见了呢？”

　 “我也不知道...”况逾闭目小声道。

　 “这样吧，我回办公室帮你拿药。”陈平的声音变得异常温柔，打开车门，径自走了下去。

　 “‘老婆’，我和你一去。”况逾也下了车，甜蜜地将手搭在陈平的肩上。

　 “不舒服就在车里歇著。”陈平嗔怪著。

　 况逾刮了刮爱人小巧的鼻梁，贴著他耳朵轻声道：“只要能和阿平在一起，这点小病小痛又算得了什麽？”

　 “呵呵──”陈平勾起嘴角，笑得比漫天的繁星还璀璨。

　 两人勾肩搭背地走进公司，上了电梯，在经过总裁办公室的时候，却意外地发现里面的灯竟然亮著，况逾、陈平心下一惊，透过虚掩的门缝望进去，只见副助理严澹正在偷偷摸摸地查阅著办公桌上的电脑...




第八十七章（下）

第八十七章（下）
　 Alex接到况逾的电话後立即驱车赶回公司，本该黯淡无光的办公室里一片灯火通明，怀著惴惴不安的心情，他推开了总裁办公室的大门...

　 “公司究竟出了什麽事？你在电话里面也没有说清楚。”Alex喝了口水，急匆匆地问况逾。

　 况逾指著蜷缩在角落里的严澹，冷冷地道：“严副助理‘真辛苦’，三更半夜还在总裁办公室内窃取机密信息。”话落，他将手里的移动硬盘重重地摔在地上。

　 听完朋友的说辞，Alex顿时脸色铁青，怒气腾腾地靠近严澹，一把攥住他衣领，用力地将他推到墙上，气急败坏地问：“说，是谁指使你的？”

　 “Mr. Alex Watson，我...我也不知道...”严副助理被Alex身上的戾气吓得瑟瑟发抖，唯唯诺诺地小声道。

　 Alex怒眉一竖，对著严澹愤然道：“你到底说不说？真是不见棺材不掉泪！”说罢，他挥动拳头，重重地砸在严副助理肥胖的脸上。

　 原本肥大的肉脸此时肿胀得好像一个泡了水的馒头，严澹用手捂著红肿的侧脸，怨天怨地辩解道：“Mr. Alex Watson，冤枉啊，我是真的真的不知道，我与幕後主谋的交易都是通过移动电话进行的，而且每次都是他主动联系我。”

　 “你有没有保存他的电话号码？”Alex皱著眉头，沈声地问。

　 严澹无奈地摇摇头，道：“每次拨打过来的电话都是IC卡公用电话的号码。”

　 Alex的脸沈得近乎阴骘，厉声问道：“为什麽要答应别人窃取公司的机密？公司给你的待遇难道不好吗？”

　 “公司给我的待遇很好，我也很满意，但是却无法还清我的赌债。”严澹悔恨地低下头，喃喃道，“上个月我去澳门赌马，输了一千万，如果不按时还清赌债，赌场里的人就会把我的器官卖了抵债。正当我一筹莫展、几近绝望的时候，我接到了一个陌生电话，电话里的男人要我窃取公司竞标的策划方案，为了表示诚意，他预先在我的银行户头上汇了一千万，并且还承诺事成後将付给我两千万作为报酬。”

　 “你真是个自作自受的人渣，看来警察局比公司更适合你！”Alex说完，便像拎小鸡似的将严澹拎出办公室，况逾和陈平紧随他们身後。

　 “Mr. Alex Watson，况代理总裁，陈特助，我错了，请你们不要把我送去警察局。”严澹声嘶力竭地哭诉道，“窃取公司机密的硬盘已经被代理总裁损毁了，华纳森一定不会造成损失的，我上有老下有小，如果进了监狱，他们该怎麽生活？求求你们，放过我吧...”

　 “Alex，公司没有造成损失，我们开除他就算了吧。”陈平心下一软，开口帮严澹求情。

　 况逾同意陈平的建议：“严副助理并不是真正的主谋，而且他在分公司工作多年，我们这次就小惩大诫吧。”

　 Alex拧眉思索了半天，最终同意了况逾陈平的主张，将严澹驱逐出了公司...

　 事情暂时告一段落，时间已从漆黑夜晚来到了晌午时分。办公室里的气氛极为沈重，陈平左手托腮，疑惑地问：“窃取公司信息的幕後主谋究竟是谁？”

　 “用脚趾头来想，也知道那个主谋是谁。”况逾心中有数地看著陈平，打趣道，“才一个晚上没睡觉，你的智商就退化到了零界值？连这麽简单的答案都没有想到？”

　 “况逾！你讽刺我！”陈平怒吼一声，伸出修长的魔爪一点点地靠近他的耳朵。

　 况逾捂住耳朵，一边在办公室瞎跑一边可怜兮兮地喊道：“阿平又要‘谋杀’亲夫啦！”

　 Alex无心观摩小两口的闹剧，转开办公室的门把，准备离开...

　 “Alex，你现在要出去？”况逾一个箭步拦到他面前，好奇地问。

　 Alex点点头，神情阴沈道：“江子唯曾说过，他会不计代价、不择手段地摧毁华纳森分公司，这件事情的幕後主谋一定是他，我现在就去找他问清楚。”

　 “话虽如此，但我们没有十足的证据。”况逾右手抵著下巴，颇有深意地道，“Alex，最近的你都已经不像你了，冲动得好像一只春情勃发的公鸡。”

　 “......”Alex双手抱胸，半眯著蓝眸盯著况逾。

　 况逾知道这是朋友动怒前的表情，连忙分析道：“事情都有轻重缓和之分，现在对我们来说取得竞标的胜利最为重要。与其浪费时间的兴师问罪，不如抓紧时间的做好策划方案，这样才是对幕後主谋的致命打击。”

　 Alex默默关好敞开的大门，缓缓冷言道：“等一切都结束後，我一定不会放过这个幕後主谋！”
　




第八十八章（上）

第八十八章（上）
　 闵向航这几天总是一副魂不守舍的模样，无论做什麽事情，都是心神不宁、丢三落四。比如做好的食物忘了添盐、不知疲倦地重复清洗著干净的衣物、凝视厉寒彬的时间越来越长...

　 虽然厉寒彬工作忙碌，但他还是察觉到了闵向航的反常举止。一边目不转睛地盯著电脑屏幕，一边开著玩笑地问：“向航爸爸这几天怎麽了？一副魂魄出壳的样子，是因为被我冷落了吗？”

　 “......”闵向航微微摇摇头，坐到爱人身後，伸出双手环抱住他粗壮的腰肢，轻轻地将额头抵在瘦削的脊背上，贪婪地吮吸著厉寒彬身上那醉人的气息，久久舍不得分开。

　 “傻瓜，想抱我和宝贝们就直说嘛。”厉寒彬浅笑著，唇角淡出一丝若有若无的苦涩。向航，我不知道还能被你拥抱几次？

　 闵向航没有回话，仿佛听到了他的心声一般，轻声吟唱著上回那首月下舞曲：“我怕来不及我要抱著你，直到感觉你的皱纹，有了岁月的痕迹，直到肯定你是真的，直到失去力气，为了你我愿意...”

　 饱含深情的歌声插上翅膀，飘荡在鸦雀无声的病房，眼前的世界几乎被眼泪淹没，厉寒彬的视线瞬间变得好模糊，好模糊...

*********************

　 经过几天的精心绘制，建筑设计工程图终於完成了。

　 闵向航力度轻柔地帮厉寒彬按摩後腰的肾俞穴，心疼地道：“从今以後，你的任务就是吃饭、睡觉、为宝贝们想正名。”

　 “嗯。”厉寒彬闭目点点头，怠倦的眼睛下挂著两个大大的黑眼圈，左手自然地搭在腹部。

　 “寒彬，虽然我看不懂这些粗粗细细的线条组合，但我觉得这幅设计图很特别、很好看。”闵向航望著电脑屏幕中的的画面，由衷地称赞道。

　 厉寒彬睁开疲乏的双眼，苍白憔悴的脸上缓缓泛起柔柔笑意：“再仔细看看，你觉得这幅设计图像什麽？”

　 闵向航皱眉思考了几秒锺，突然惊讶地说道：“好像一个不规则的鸟巢。”

　 “呵呵，答对了。”厉寒彬左手滑动鼠标，光标在电脑屏幕内上下移动，细致地解说道，“这次竞标的案题是《如何打造生态宜居房产》，我琢磨了很久，反复思量著如何将‘生态’与‘宜居’结合起来，终於让我想到了这个──鸟巢型生态房屋。小鸟、鸟巢、大自然是‘绿色生态’的象征；幸福宜居的家犹如一个能遮风避雨的鸟巢，尽管没有高级别墅的奢华，却有著安适宜人、温馨淳朴的美妙。这便是我心目中的生态宜居房产。”

　 听完爱人的讲解，闵向航有些佩服又有些感叹：“宝贝们的寒彬爹地真棒，这次的招投标竞争一定会大获全胜。我闵向航何德何能，能拥有这麽完美的伴侣。”

　 “向航，你知道我为什麽想当建筑设计师吗？”厉寒彬将设计工程图发到况逾的邮箱，缓缓关好电脑，莫名其妙地问道。

　 闵向航似懂非懂地点点头，旋即又摇摇头，一脸不解地望著他。

　 “向航，我爱你，从很早以前就爱你。”厉寒彬如墨般的瞳眸认真凝睇著面前这张深爱的俊脸，“因为爱你，我想给你一个家，想设计一个属於我们自己的家，所以我当上了建筑设计师。请别再说什麽何德何能，没有你，再多的快乐，也不是我要的幸福。”

　 “寒彬...”

　 闵向航还能说什麽？还有什麽语言能形容他现在的心情？他轻轻地搂住他，双唇慢慢贴近面前的柔软唇瓣，在即将亲密接触的时候，厉寒彬突然不受控制地剧烈咳喘起来...

　 “咳咳咳咳──”猩红色的血液从口腔里漫溢而出，弄花了他身上的蓝白病号服，同时也弄乱了闵向航悬在嗓子眼的心。

　 “寒彬，没事的，你一定不会有事的...”闵向航急忙摁响床头的呼叫器，泪眼婆娑，嗓音颤抖道。

　 “呃...咳咳...航，如果...如果...我不行了，就把...孩子们...剖出来...”厉寒彬目光涣散，翕动著嘴唇，竭力地说道。

　 闵向航只是一个劲地摇头，任何语言在此刻都显得那麽苍白微末...

　 再一次被医护人员请出病房，从来没有任何信仰的闵向航僵直地站在原地，一遍又一遍的虔诚祈祷：“阿拉真主，万能的上帝，大慈大悲的观音菩萨，以及那些唤不出名字的中西神灵，求你们拯救我的爱人厉寒彬脱离危险，求你们帮助我的爱人厉寒彬渡过苦难，求你们赐予我的爱人厉寒彬坚定的力量...如果可以，我愿意为他承担所有的一切；如果可以，我愿意用自己的生命去换取他的健康...”

　 也许是闵向航的祷告感动了天上的诸神，他得到一个不算太好也不算太坏的消息：虽然厉寒彬的胸腔积血已经抽净排出，但却有可能会早产。




第八十八章（下）

第八十八章（下）
　 厉寒彬在伯明翰的医院中历经生死劫，与此同时，在S市的另一家医院内，半卧在病床上的江子唯一边翻阅手里的策划方案和设计工程图，一边满意地频频点头：“做得不错，这一回，我一定可以彻底整垮厉寒彬。还有，严澹偷取的机密方案到手了没？”

　 特助沈风为难地半天说不出一句话来，那天是他送江董来医院的，他怎麽会不清楚江董此时的身体状况。严澹已在前天被赶出了华纳森，并且华纳森分公司下定决心要找出幕後主谋。如果现在把真实情况告诉江董，上司会不会气得再动胎气？虽然江董不想要这个孩子，可它毕竟是无辜的...

　 “沈特助，在发什麽愣？我问你话你听到没？”江子唯不悦地皱起剑眉，无框眼镜下的凌厉瞳眸闪烁著精明探究的光芒。

　 眼见事情无法在隐瞒下去，沈风黯然地垂下头，一五一十地向上司汇报：“严澹盗取机密信息时不幸被发现了，如今他已经被赶出了华纳森，我们没有拿到想要的项目计划书。”

　 “废物！”江子唯的面色瞬间阴沈下来，一股脑地把摆放在病床上的策划方案和设计工程图扔在地上，怒声喝道。

　 “江董，您别生气，小心身子。”沈风捡起地上的文件资料，重新将它们放回原处，担忧地望著脸色越来越惨白的上司。

　 刚才那一动怒，令江子唯不再钝痛的下腹又复疼痛起来，就好像有无数根尖针在刺穿著他的腹腔，他不自觉地按住下腹，豆大的冷汗沿著日渐消瘦的脸颊一滴滴地滑落下来。

　 “江董，我现在就叫医生过来。”沈风也急得满头大汗，刚刚准备摁响病床头的呼叫器，却被江子唯的低沈断喝制止住了。

　 “不要...找医生过来！”江子唯紧咬著嘴唇，英俊苍白的脸上全是倔强的坚持，“明天就是竞标会了，如果让主治医生看见我这副模样，一定不会同意我离院。”

　 江子唯对待工作的态度，让沈特助既钦佩又心疼，沈风满怀希望地宽慰道：“江董，您放宽心，即使没有预先知晓华纳森的策划文案，我们胜算的可能性也还是很大。”

　 “可能？”江子唯将这两个字说得很慢很重，显然不是很满意沈风的说法，“我要的不是‘可能’，而是‘一定’，一定要打赢这场商战。倘若这次没有扳倒厉寒彬，恐怕以後再也没有这样的机会了。”

　 “那...您的意思是？”沈风猜不透上司的心理，疑惑地小心问道。

　 下腹处的疼痛渐渐缓和下来，虽然还有些隐隐作痛，但还算可以忍受。江子唯习惯性地摸口袋找烟，才恍然察觉自己穿的是病号服，褪色的唇角扯出一丝冷笑，一字一顿吩咐道：“你去找一名技术高超的电脑黑客，在明天早上之前，黑掉华纳森分公司的所有电脑系统。我倒要看看，一无所有的华纳森拿什麽和江氏集团竞争。”

　 “江董，这恐怕不妥！”沈风明白如果再不阻止就会酿成难以收拾的局面，慌乱地连忙劝说道，“上回有严澹背黑锅，他们一时没有证据起诉我们。可这一回，雇佣黑客攻击入侵其他公司的私服，对计算机信息系统中存储、处理或者传输的数据和应用程序进行删除、修改、增加操作，如此恶劣的犯罪行为，如果被彻查出来，後果将不堪设想。请江董三思啊！”

　 “我的阿姐，因为厉寒彬，从一位名媛淑女变成一个神志不清的精神病人。亲人之仇，不共戴天。就算不幸被查出，就算是判罪坐牢，我也无怨无悔。”这是江子唯第一次对下属掏出心里话，郑重而坚定。

　 在外人眼里，江子唯是一个绝情寡义、性格怪异、不择手段的嗜血怪物；但在沈风眼里，江董是一个对工作兢兢业业，对家人无微不至的真性情男人。

　 沈风比认真地道：“江董，我遵照您的指示去做。我们闯过这麽多的大风大浪，每一次都能水到渠成，我相信明天的商战一定会旗开得胜。”还有，沈风一定不会让您有事的。

　 “谢谢你，我的好兄弟。”江子唯郑重地拍了拍沈风的肩膀，深不见底的明眸里倒影著沈特助清隽的眉眼和微微上扬的嘴角。

~~~~~~~~~~~~~~~
PS：小江小渣受...




第八十九章（上）

第八十九章（上）
　 突如其来的变化，总是令人措手不及。一夜之间，公司里的电脑无一幸免，全部无故黑屏当机。

　 况逾急得犹如热锅上的蚂蚁，今天就是竞标日了，可偏偏在这节骨眼上，又起波折。公司里的电脑无法启动，做好的策划方案不能运行。眼前发生的一切意味著什麽？意味著他们的努力无法呈现在世人面前，意味著他们会不战而败...

　 “王工程师，请问还有多久才能恢复？”况逾看了看腕上的手表，焦急地询问著正在修复计算机系统的网络工程师。

　 工程师的眉宇蹙得很深，不大的眼睛紧紧地盯著电脑屏幕上的乱码，麻利的双手啪啪地敲著键盘，回答道：“最快今天中午能恢复。”

　 “要等这麽久？”陈平抢了况逾想说的话，心急如焚地道，“麻烦你能不能快一点，我们待会还要参加竞标会。”

　 工程师幽幽叹了口气，无奈地说道：“所有的电脑都被黑客植入了大量的‘木马’程序，既然他们蓄意破坏，就不会让我们尽快复原。”

　 “黑客？蓄意破坏？”Alex半眯著湛蓝的眸子，语气里带著愠怒，“你的意思是这次的电脑故障不是意外，而是人为。”

　 工程师几乎没有犹豫，笃定地点点头。

　 怒气如火山爆发似的喷射出来，心里燃烧的熊熊烈火一下子窜到了脸上，Alex两手掐腰，气得涨红了脸。江子唯啊江子唯，为什麽你一而再，再而三地耍阴招、挑战我们的底线。人的忍耐是有限度的，这一次，我一定要让你尝尝恶有恶报的滋味。

　 “王工程师，可以帮我们查出是谁做的麽？”Alex深吸了一口气使自己保持冷静，淡淡地问。

　 “等计算机的数据系统恢复正常後，我可以试著追踪黑客遗留下来的信息痕迹。”工程师胸有成竹地道，跟电脑打了这麽多年的交道，这件事情应该难不倒自己。

　 蓝色的眼眸看上去好像结了一层冰，仿佛所有的情绪都被冰封冻结。Alex漠然道：“找到了黑客，就等於找到了整件事的幕後黑手。王工程师，麻烦你了。”

　 “哎呀，你们先别说找人了行不行？！”况逾焦急地指了指手腕上的手表，神情紧张地提醒道，“竞标会只差半个小时就要开始了，我们真的要弃权吗？”

　 “当然不行！”Alex和陈平异口同声地大声道。

　 陈平牢牢握住况逾的手，仿佛在给予他力量：“逾，你还记得我说过的话吗？这次我们一定要全力以赴地解决好。只要不放弃，绝望就会变成希望。”

　 “阿平，我...”

　 站在一旁的Alex突然想到什麽，急忙问况逾：“对了，Henry传过来的设计工程图是放在公司里面的电脑，还是在你的私人电脑里？”

　 况逾如梦初醒一般，长长地吁了口气，庆幸道：“还好我把寒彬传过来的设计图保存在私人电脑里面。”

　 “这麽说来，我们就只差策划方案了。”Alex意味深长地摸著下巴，随即便拉起况逾飞快地往电梯处跑去...

　 “你...拉著我跑什麽？我心里只有阿平一个，你不要...不要打我的主意。”况逾边跑边气喘嘘嘘地瞎嚷道。

　 “某人也太自作多情了吧，我看也只有陈平受得了你。”Alex回头瞄了一眼紧随其後，手拿电脑包的陈平，面无表情地道，“拉你跑是因为时间快来不及了。”

　 “......”况逾脚下一个踉跄，差点栽倒在地上。

　 轿车快速行驶在龙源地产集团的途中，Alex和况逾一边简写著策划方案的大纲，一边商量著如何组织语言，将厉寒彬所构想的‘生态宜居’简单明确地表述出来...

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
PS：过渡...(偶知道过渡很难看~但是米有办法，必须要衔接起来)
　　偶得先把配角们的乱事解决了~~
　　离包纸们滴出生还有几章（自我批评：这哪里还是早产哈~分明都变晚产了..）




第八十九章（下）

第八十九章（下）
　 三人赶到竞标会的现场时，西装革履的江子唯正站在主讲台做最後的总结陈词，削薄的嘴角噙著一丝桀骜不驯的笑容，修长的手指随著说话的频率慢慢比划著手势，俨然一副胸有成竹、胜券在握的模样。再看看台下的徐董，饱经沧桑的脸上绽放著赞许满意的微笑。

　 “我现在又紧张又害怕，怎麽办？”况逾搭拉著脑袋，局促不安地搓著手。

　 陈平握住况逾冷汗遍布的手，不顾别人的目光，低头在他的手背落下一吻，轻声问道：“还紧张害怕麽？”

　 况逾傻笑著摇摇头，阿平刚刚对自己好温柔呀！

　 Alex拍了拍况逾的肩膀，郑重其事地道：“接下来就看你的了，加油！”

　 况逾闻言，惊吓得连下巴都快要掉了，良久才结结巴巴地道：“你...你该不会是...要我...去主讲台陈述吧？！我...不行。”

　 “陈平没有参与撰写策划方案，我的中文水平有限，难免会表达不清。没有比你更合适的人选了。”Alex投给他一个鼓励的眼神，“况逾，自信一点，你难道就没发觉自己越来越成熟老练了麽？”

　 “我...好吧。”况逾对上Alex坚定的蓝眸，妥协地点了点头。

　 “你好好表现，我现在去办另一件重要的事情。”Alex冷冷地望著从主讲台下来的江子唯，冷漠的声音里不带一丝感情。

　 司仪的催促声响彻整个竞标会现场，况逾深呼一口气，提著电脑，慢慢地向前走去...突然， 脸上猝不及防地传来一片温热，扭头一看，陈平正眉目含情地注视著他。

　 “阿平，你...”况逾捂著被吻得发烫的脸颊，惊喜交加地道。

　 陈平用指腹摩挲著自己的唇瓣，笑著道：“如果我们赢了，我就主动吻你这里。”

　 “好，一言为定。”况逾喜不自禁地说道，迈著稳健的步伐，面带自信的笑容，缓缓走上主讲台......

****************

　 会议厅外面的长廊上，气氛沈寂得可怕。江子唯傲慢的脸上带著些许不耐，望著背对著自己，始终一言不发的外国男人，冷言道：“喂，你有话快讲，我的时间可是很宝贵。”

　 Alex慢慢转过身来，湛蓝色的眸子充满了危险的气息，如同冰冷的机器人一般，径自朝江子唯逼近...

　 “你...你要干什麽？我告诉你，你别乱来！”江子唯感受到了Alex身上不寻常的冷冽气息，本能地向後倒退，直到退到墙角，再也无路可走。

　 “为什麽江董可以‘乱来’，而我就不行呢？”Alex将江子唯逼到墙角，双手撑在他身侧两边的墙面上，牢牢地把他禁锢在自己健硕高大的身躯中。

　 江子唯微微一怔，随即明白他的话中有话，装傻充愣地道：“我不知道你在说什麽？”

　 “江董的记性还真差，昨天才做过的事，今天就忘得一干二净。”Alex腾出一只手，紧紧捏住江子唯的下颚，犀利的蓝眸闪过一抹狠戾之色，一字一顿地道。

　 下颚早已疼得没有知觉，突如其来的恶心感趁火打劫似的翻腾涌上，江子唯紧捂著胃部，无框眼镜下的双眸透露著无尽的恨意和一闪而过的悲伤。

　 “犯罪分子怎麽会轻易承认自己的罪行？”Alex对江子唯的虚弱视若无睹，计上心来的蒙骗道，“我们已经查到了黑客的具体资料，并且和他取得了联系，黑客为了减轻自己的罪行，招供了所有的事实，江子唯啊江子唯，你连自己的自由和名声都可以拿来当赌注，还真是手段决绝呐！”

　 “我说过，我会不计代价、不择手段地摧毁华纳森分公司。”眼见事实已经被‘戳穿’，江子唯毫不掩饰地的承认道。

　 虽然事实如自己猜测的一样，但亲耳听到江子唯供认不讳，Alex还是愤怒得难以自持，他一把扯住江子唯的衣襟，用力挥动拳头，猛地砸向那张冷峻苍白的脸颊。

　 “啪嗒──”无框眼镜摔在地上，发出尖锐的声响，江子唯全身微颤，不受控制地瘫倒在地，左半边脸一下子肿得老高，嘴角处渗出了一丝鲜血，原本应该捂著脸颊的手却意外地搭在小腹处，眼神中流露出来的是Alex从未见过的痛苦神情。

　 看著此时此刻的江子唯，Alex的心竟突然没来由地抽痛起来，自己到底是怎麽了？

　 “我不光派人黑了厉寒彬公司的所有电脑，绯闻风波、盗窃事件也是我差人做的。”江子唯突然发狂似地仰天长笑，笑到眼角都溢出了泪，“哈哈哈哈，就算我被判罪入狱，也要拿厉寒彬的公司陪葬！”

　 “你...就是个疯子！”一时的心疼在江子唯的狂笑声中荡然无存，Alex俯下身，抓起他的衣襟，准备再给他一拳...

　 “Alex，我们赢了！”

　 况逾愉悦的声音阻止了Alex接下来的举动，他连忙松开紧拉江子唯衣襟的手，快步走到况逾身边，再次确认道:“你说什麽？我们真的胜利了？”

　 况逾忙不迭地点头，喜上眉梢地道：“嗯嗯，是真的！徐董说我们的策划方案虽然浅显简洁，但设计工程图绘制得很棒，完完全全符合他心中生态宜居房产的要求。”

　 朋友兴奋地说完结果，Alex英俊的脸上露出了久违的笑容。

　 “怎麽可能？怎麽会这样？”软倒在地上的江子唯难以置信地喃喃自语著，惨白的脸色如同失了颜色的花瓣，“无论我怎样费尽心机，我还是输给了厉寒彬，我还是失败了...”

　 “正义终将会战胜邪恶。”况逾嗤之以鼻地瞟了江子唯一眼，旋即转过头对Alex说道，“另一件重要的事情办得怎麽样？你找到证据了没？我们现在报警吧。”

　 “我...”Alex看著双眼失焦、眼神涣散的江子唯，忽然却意外地说不出话来。

　 “你们怎麽可以打江董？”心急如焚的沈风终於找到了上司的身影，飞快地冲过去，手忙脚乱地扶住江子唯，大声嚷道，“江董他已经怀...”

　 “沈风，你...不要...呃──”肚腹仿佛被一把带著倒刺的钝刀凌迟著，两腿间似乎有温热的液体正在缓缓流出，痛苦的呻吟声无法抑制地从口中溢出，江子唯渐渐沈入未知的黑暗。

　 “江董他已经怀孕四周了，你们有必要这麽欺负孕夫吗？”沈风气急败坏地怒吼道。

　 沈特助说的话犹如一记惊雷顷刻劈在Alex心间，他不由得瞪大双眼，傻愣地杵在原地。江子唯怀孕了？四周？推算一下时间，正好是在中秋节前後...如此算来，江子唯肚子里面的孩子应该是自己的...

　 “血！江董他流血了！”沈风惊慌失措地叫道，唤回了Alex纷乱的思绪。

　 空气在刹那间冻结，不顾众人的惊讶目光，Alex轻轻抱起意识不清的人，急不可待地朝医院赶去。

　 “呃嗯...”蜷缩在Alex怀里的江子唯微微颤动了一下，下意识地将头埋进宽厚胸膛的更深处，虽然浑身疼痛不已，但这里真的好温暖好踏实。

　 原来依偎在别人怀里是这种感觉...

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
PS：配角的故事告一段落，混血小包子应该会在番外出来打酱油~
　　小彬终於可以安心生包纸啦~~~~~~~~~~\(≥≤)/~啦啦啦~




第九十章（上）

第九十章（上）
　 伯明翰的圣心综合医院内，厉寒彬再次醒来时已经是四天後的下午。昏沈的大脑一片空白，浑身上下说不出的难受，仿佛整个身体都不属於自己。

　 “寒彬，你醒了，感觉好点了没？”闵向航目光痴痴地望著病床上的人，嗓音喑哑而轻缓。

　 “嗯，好多了...”厉寒彬轻轻点点头，将‘谎话’说得十分自然，左手极尽温柔地抚上浑圆的肚腹，苍白的嘴角弯起一抹浅浅的弧度。

　 淡若清风的笑容刺痛了闵向航的心，他怎麽会不清楚他此刻的状况：肺部感染，胸腔积液，临产在即，耻骨疼痛，子宫收缩加剧...为什麽到了这个时候，他还在轻描淡写地说著善意的谎言？渐渐的，闵向航似乎又听到温热液体划过脸颊滴落而下的声音...

　 “向航...你...”厉寒彬企图支起沈重酸软的身子，却又颓然地倒回床上。

　 闵向航红著眼睛、一言不发地扶他靠在身後的软垫上，在厉寒彬毫无防备之下，一个出乎意料的吻落在淡色的唇边：“老规矩，这是对你说谎的惩罚。”

　 “说谎只是不想让你担心。”厉寒彬低头轻声道，宛如一个做错事的孩子。

　 闵向航眉宇间透著些许疲累和淡淡的忧愁，如珠如宝地把他抱在怀里，无奈地叹了口气，道：“我真是拿你没办法。”

　 “再过一些日子，你也会拿这两个捣蛋鬼没办法。”厉寒彬自豪地摩挲著硕大的肚腹，阳光般的笑容在病态的脸上安静绽放。

　 “寒彬，我有些话不得不事先告诉你，你要有心理准备。”闵向航沈思片刻後，咬了咬嘴唇，郑重地道，“因为你的身子不太好，所以宝贝们可能要提前跟我们见面了。”

　 厉寒彬蓦然抬头，神色惊诧茫然，怔愣了半天才反应过来，抖著声音道：“都是我不好，他们才会急著出来。呃，疼...”腹部突然发紧收缩，下坠的疼痛骤然袭来，迫使他无法抑制地呻吟出来。

　 “是不是要...生了？！”闵向航心口猛地一窒，急得脸色煞白，连忙按下病床上方的呼叫器。

　 但是等医生闻讯赶来时，孕夫坠痛的宫缩又停止了。

　 医生手法准确地按了按孕夫的腹部，没有发现规律性的变硬变紧，接著褪去孕夫的托腹内裤，也没有看见落红的现象。

　 “是假性宫缩，胎儿们暂时不会出生。”医生专业地解说道，“Mr. Henry Lee的子宫比较敏感，要多注意休息，避免过度疲劳。”

　 卧靠在病床上的人阖目点点头，内心深深自责：对不起，我的宝贝们，爹地为了工作，再一次让你们受到连累。

　 “Mr. Henry Lee，你除了腹内坠胀疼痛以外，还有哪里不舒服？”医生严肃地问。

　 想到孩子们的安危，厉寒彬不敢再隐瞒病状，如实回答道：“头晕眩得厉害，呼吸吃力困难，後腰酸痛难忍。”

　 医生明了地点点头，立即为孕夫戴上氧气罩，在注射的点滴中添加了葡萄糖酸钙等营养针剂，而後又对病人家属嘱托了几句，缓缓离开了病房。

　 “还难受麽？”闵向航轻轻地摸了摸那团温软的隆起，力度适中地帮厉寒彬按摩酸痛的後腰。

　 厉寒彬淡淡地摇了摇头，眼睛里闪烁著波光的湿润，透明的氧气罩阻碍了他们的语言交流。

　 少了一个人说话，病房里的气氛有些冷寂沈闷。闵向航掖了掖盖在厉寒彬身上的被角，突然像是想到了什麽，有些激动地开口道：“寒彬，告诉你一个天大的好消息，况逾打电话过来说，华纳森赢了这次的竞标会，徐董也已经和他们续约了。”

　 厉寒彬的眼睛笑成了弯月，浓密纤长的眼睫毛犹如两把美丽的黑羽扇，他拉过闵向航的手，在他的手心中的慢慢写著：太好了...

　 是啊，太好了，即使以後到了天堂，也能开心地对双亲说，自己把厉氏守护得很好...

　 向航，我好像看到外面下雪了。微凉的指尖划过闵向航温热的掌心，厉寒彬用食指一笔一划地认真写著。

　 闵向航转过头向窗外望去，除了翻墨欲遮天的黑云之外，什麽也没有。温柔地笑了笑，模仿著厉寒彬的举动，也在他的掌心中写道：小傻瓜，虽然快要立冬了，但离下雪还有一段时间。这样吧，等你生了他们以後，我们一起去赏雪，一起过个浪漫的白色圣诞节，好麽？

　 厉寒彬没有再写下去，就这样静静地看著闵向航，直到眼睛渐渐蒙上一层水膜...向航，连医生都无法给出一个明确的答案，我又有什麽资格回应你？

　 “寒彬，快点答应我啊。”厉寒彬的眼泪让闵向航心中的恐惧不安疯狂地滋长，他连忙紧张地催促道。

　 对不起，你的未来我恐怕没时间参与了，我...

　 厉寒彬没有写完要说的话，左手早已在下一秒被闵向航牢牢握住，并不激昂却异常坚定的声音响在他的耳侧：“浪漫的白色圣诞节，我们一定会一起度过。”




第九十章（中）

第九十章（中）
　 闵向航决定用行动告诉厉寒彬，只要心存相信，奇迹就会出现。

　 头戴一顶大红色的圣诞帽，红白相间的棉服外套包裹著颀长而劲瘦的身形，宽大的黑色腰带系在腰间，脚上蹬著一双同色系的雪地靴，不可缺少的圣诞礼物袋扛在肩上，俨然一副圣诞老人的打扮。

　 厉寒彬惊讶地看著眼前的‘圣诞老公公’，噗嗤一声笑出声来，抚摸著自己鼓胀的肚腹，开口道：“宝贝们快看，向航爸爸在玩Cosplay呢！”

　 “怎麽样？爸爸是全世界最英俊潇洒的圣诞老人吧！”闵向航弯下身子，伸手摸了摸即将出世的孩子们，语调中溢满浓浓的宠溺。

　 厉寒彬挑了挑眉，左手抬起闵向航的下巴，眯著眼睛故意审视他半天，调侃道：“银白色的胡须、突出的啤酒肚上哪去了？现在的圣诞老人都像你这麽年轻麽？”

　 “我是新上任的，原来那个年纪大了，已经退休了。”闵向航见厉寒彬心情不错，索性玩笑道。

　 “原来是这样啊，但是现在距离圣诞节还有一个多月，你怎麽就出现了？”厉寒彬听闵向航这麽一说，对他展开笑靥，继续戏谑道，“新上任的圣诞老人还真糊涂，连时间都记错了。”

　 “厉先生，我可没记错，今天就是××××年12月25日。”闵向航一脸认真地凝望著厉寒彬那双宛如星辉的灿烂黑眸，续道，“有一个名叫闵向航的男人告诉我，他很想帮他的爱人提前过一个永生难忘的圣诞节，很想让他的爱人相信奇迹的存在...我被男人的真心和真诚深深感动著，因此帮他施了魔法，将时间提前了一个多月。”

　 “向航...”种种温暖的感觉涌进厉寒彬的心房，似乎连身上的不适都减轻了许多。

　 闵向航握住厉寒彬骨节分明的左手，语气涵蕴了无尽温柔：“我说过，浪漫的白色圣诞节，我们一定会一起度过。你看，时间都可以为我们改变，命运同样也会被我们征服。”

　 “对你的承诺我都记得，这辈子、下辈子、生生世世，我绝不会轻易放开你的手。”厉寒彬低头吻了吻闵向航的手背，发自肺腑地道，“向航，我真的觉得好幸福。”即使此时此刻马上死去，这份幸福也能让自己变得从容而安详。

　 “寒彬爹地真是一个容易满足的小傻瓜，幸福才刚刚开始，我还楼下的花园里准备了更大的圣诞惊喜！”闵向航抬手轻轻揉了揉爱人额前细碎的刘海。

　 “听你这麽一说，我迫不及待地想去看看了。”厉寒彬笑著掀开被褥，抬了抬脚，示意闵向航帮他穿鞋，怀孕进入晚期，他连做弯腰这种小动作也是一种奢侈。

　 看著那双肿得几乎无法正常走路的腿脚，闵向航不仅心疼至极，还深深痛恨自己无能为力，唯有动作轻缓地帮爱人穿鞋披衣，仿佛一个不小心便会弄疼他。

　 “我又不是一个易碎的瓷娃娃。”在闵向航的搀扶下，厉寒彬缓慢地站起身来，已经入盆下移的肚腹沈甸甸地挂在瘦弱的身前。

　 “你是世上独一无二的瓷娃娃。”闵向航一手扶著他的後腰，一手托著他的肚子，“别急，跟著我的脚步慢慢走。”

　 “只有跟随你的脚步，我才能踏上快乐的旅途。”

　 甫一走到病房门口，厉寒彬突然脸色微变，一把拉住闵向航的一只手臂，红著脸小声道：“我又想上洗手间了。”

　 “好，我扶你进去。”闵向航心下了然，这是孩子们压著膀胱的原因。

　转身锁好门， 脸皮超薄的厉寒彬还是将闵向航请出了洗手间，单一的左手颤颤巍巍地脱掉下身的裤子，一股淡淡的血腥味顿时扑鼻而来，厉寒彬身体一僵，只见洁白的内裤上粘稠著斑斑红褐色的血迹...

　 见红了？！厉寒彬深呼一口气，尽量使自己保持镇定。脑海里不停搜索以前阅览过的生产信息，一般来说，见红後不会马上分娩，可能还要等1─2天才会出现规律性宫缩...

　 “乖宝贝们，再等一会儿好吗？再给爹地一点时间好吗？这也许是我和爸爸一起度过的最後一个‘圣诞节’。”厉寒彬摩挲著时而抽痛的腹部，双眸一片空洞茫然，苍白的面孔上带著哀婉的神色。

　 “寒彬，你如厕好了没？”门外响起闵向航关切而又焦急的声音。

　 “嗯，马上就出来。”

　 细密的汗珠遍布光洁的额头，贝壳般的皓齿咬了咬下嘴唇，随手将一大段卫生纸垫在内裤上，胡乱地穿好裤子，厉寒彬努力挤出一道若无其事的笑容，缓缓打开了洗手间的隔板门......

~~~~~~~~~~~~~~~~~~
PS:再罗嗦半章，偶就让小彬生产




第九十章（下）

第九十章（下）
　 “寒彬，你的手怎麽那麽凉？”指尖刚刚触碰到爱人的手，低温冰凉的感觉瞬间传遍闵向航的全身，他不由关切地问道。

　 厉寒彬低头不敢看闵向航的眼睛，声如蚊呐道：“可能是因为最近天气开始变凉的原因。”心里却暗自和孩子们打著商量：你们听话，我们等一会儿就回病房。爸爸为我们精心策划了圣诞惊喜，我们不要辜负了他的这番苦心，好不好？

　 闵向航闻言，迅速解开身上的腰带和衣扣，将红白相间的棉服外套披在厉寒彬的肩上。

　 “那你怎麽办？”厉寒彬看著闵向航身上的单薄针织衫，著急地问道。

　 “我搂著你就不觉得冷了。”闵向航一手搂著厉寒彬的腰，一手托著他沈重的肚腹，一步一步地向医院的後花园走去...

　 造雪机制造出朵朵晶莹的雪花，轻风拂过，洁白无瑕的雪精灵漫天飞舞，五颜六色的灯光宛如无数明亮的星辰，错落有致地点缀著周围的树木，在花园的中央位置，悬垂著两人在北海道的甜蜜合影，宽大照片的左侧，一棵经过精心布置过的圣诞树高高挺立，与周围的景象互相辉映成一幅美丽的图画。

　 厉寒彬目瞪口呆地望著眼前的一切，眼里渐渐有泪花闪烁，如果这是梦，他希望自己一辈子都不要醒来；如果这不是梦，他希望自己一辈子都沈醉其中。

　 “Merry Christmas！”闵向航抬手拂掉厉寒彬发间的雪花，轻轻将他拥入怀里，温柔地吻著他的眼泪，没入唇齿间的咸涩滋味直抵心间，翻天覆地的心疼快要将闵向航吞没。寒彬，我爱你，直到永远的某一年某一月某一天某一刻...

　 “Thanks，The same to you!”厉寒彬含泪说完，略带冰凉的唇瓣主动贴上了闵向航的双唇，没有激情的啃噬，没有疯狂的吮吸。两人如同新生婴孩一般，小心翼翼地汲取著对方口中的甘甜美好，缠绵而圣洁...

　 腹内的胀痛像巨浪一般猛地打过来，厉寒彬一把推开闵向航，眉头紧蹙，左手不停地抚摸著身前的肚腹。

　 “你不舒服？我们回去吧！”爱人煞白的脸颊映在闵向航的眼里，他双手支撑著厉寒彬孱弱的身体，神色焦急道。

　 “没事，现在好多了。”宫缩的阵痛在持续一下後得到舒缓，厉寒彬轻轻摇摇头，语气中带著几分撒娇的意味，“你都还没送我圣诞礼物呢！”

　 见对方的脸色稍微有所好转，闵向航扶著厉寒彬慢慢走到圣诞树下，从树下拿起一个精致的锦盒递给他：“送给你的，快打开看看吧！”

　 “原来是把钥匙。”厉寒彬疑惑不解地摆弄著手中的圣诞礼物，想不出它有什麽特别之处。

　 闵向航指了指锦盒内的另一张小纸条，笑著提醒道：“里面还有别的东西哦。”

　 “这是什麽？”

　 厉寒彬满腹狐疑地展开纸条，工整熟悉的字迹映入眼帘：厉先生，这是一把能开启宝藏的钥匙，只要你对身边的人说声‘我爱你’， 他便会告诉你宝藏的所在地。

　 “向航爸爸真无聊。”厉寒彬放下纸条，嗔怪道。

　 “找寻宝藏的咒语不是这一句。”闵向航故意将手放在耳朵边，一副竖著耳朵仔细聆听的模样，“快说吧，我等著听呢！”

　 “闵向航，我不爱你，只是很爱很爱你。”厉寒彬真情告白完，笑盈盈地注视著闵向航，“跟原来的咒语有些差异，不知还可以找到宝藏麽？”

　 “当然可以！”

　 厉寒彬的表白让闵向航激动不已，他立刻从圣诞礼物袋内掏出一个亲手制作的建筑模型，情真意切地道：“虽然没有你设计的漂亮，但这就是我想给你的家。即使没有华丽的外表，也能遮风挡雨，温暖舒适，四季如春。”

　 “向航...”你对我这麽好，叫我怎麽舍得离开你？

　 “我们一起打开模型吧。”闵向航握住厉寒彬的左手，向右轻轻转动钥匙孔，再次出现的铂金对戒沐浴在五光十色的彩灯下，熠熠生辉的光泽璀璨夺目。

　 “你...” 厉寒彬嘴巴张成O型，话也卡在了喉间，接二连三的惊喜让他有些措手不及。

　 闵向航微微一笑，随即取出一枚戒指，像古代的骑士一样单膝跪地，无比执著地道：“时间已经‘提前’了，寒彬爹地现在可以跟我结婚了吧？人们都说事不过三，你已经拒绝过我二次，所以这一次无论如何也要答应我。”

　 “向航，我...呃啊──”在厉寒彬即将点头同意的霎那，新一轮的宫缩让他忍不住痛呼出声，腹部一阵一阵的变硬紧绷，好像有什麽东西正在往下坠落。

　 “为什麽要这麽坚持？为什麽不早点告诉我？”闵向航又急又气，打横把他抱起来，快步朝病房走去。

　 “你...明...白...的。”厉寒彬微睁著迷离无助的双眸，左手覆在剧烈颤抖的肚腹上，从牙关中艰难地挤出几个字。

　 因为这也许是我们最後一次接吻，因为这也许是我们最後一次看雪，因为这也许是属於我们最後的记忆......




第九十一章（上）

第九十一章（上）
　 厉寒彬侧躺在待产室的床上，胎心监测带捆绑在硕大浑圆的腹部，一丝不挂的下身暴露於空气之中，医生不时会过来检查宫口的张开情况。分娩过程的体能消耗加重了他的心肺负担，使原本残破不堪的肺部更加虚弱衰败，凭借著心头的坚定信念，厉寒彬勇敢地、努力地倾尽全身的能量。

　 闵向航一直不离不弃地守在饱受煎熬的爱人身边，相互缠绕的双手十指紧扣。即使不能代他承受身体的苦痛，也要给他最大的安慰与支持。

　 医生打开孕夫的双腿，少量的红褐色血液从两腿间向下蔓延，用带著消毒手套的手探了探厉寒彬玉茎下的雌穴产道，语气凝重道：“虽然出现了规律性的宫缩，但宫口才开了一指半、羊水也还未破，生产过程拖得越久，Mr. Henry Lee心肺的耗竭就会越大。”

　 “我...没...关系...”细密的汗水漉湿了厉寒彬前额的碎发，沿著尖瘦的下颚滴落直下，贝齿紧紧地咬著发白的嘴唇，留下一圈触目的牙印，能够活动的左手仍旧用力抓紧闵向航的手，在宫缩的停歇空隙，艰涩地吐出四个字。

　 站在一旁的导乐温声宽慰道：“Mr. Henry Lee，您的宫口张开得有些慢，看来小宝贝们很依赖您呢。您先吃点东西好吗？维持充足的能量是顺利分娩的重要保障。”话毕，导乐又朝闵向航使了个眼神。

　 闵向航心领神会，从病床边的床头柜上拿起一块巧克力，剥了糖纸，递到厉寒彬的嘴边，轻声地哄道：“寒彬，吃块巧克力吧，吃完了才有力气生蹦蹦跳跳。”

　 无止境的宫缩阵痛如汹涌的潮水一浪更甚一浪，腹腔内好像多出了一只手，不分轻重地狠狠拉扯搅拌，後腰疼得仿佛已经被折断了一般。

　 厉寒彬微睁著雾气朦胧的双眼，艰难地点点头。即使他现在胃口全无，但为了孩子们，他也要强迫自己吃下去。

　 “唔，呕，呕...咳咳咳咳──”浓郁的巧克力入口即化，甜而腻人的味道充斥整个口腔，喉头里化不开的甜腻和胃中翻滚上涌的咸腥相互碰撞，厉寒彬再也忍不住了，立即松开紧扣对方的手，单手撑著床面，剧烈地呕吐起来。

　 “寒彬，寒彬，你怎麽样？你不要吓我...”面前的状况让闵向航心急如焚，他一边帮厉寒彬拍背顺气，一边紧张焦急地问道。

　 厉寒彬痛苦地阖上眼帘，血色尽失的脸颊只剩下死灰般的苍白，褪色的唇瓣不但哆嗦得厉害，还渐渐发紫变灰。胸腔内几近窒息的痛楚和分娩的痛苦双重来袭，他扭动著身子，已经疼得说不出话了。

　 医生面色凝重地检查完孕夫的情况，当机立断地反应道：“病人供氧不足，血压下降...再持续这样下去，母体和胎儿都有危险。小林，立即帮病人戴上氧气罩，调整适当的氧气流量；小姚，赶紧为病人输上催产素、林格液等针剂...”

　 高度紧张的气氛四处笼罩，医生护士全力以赴地救治著岌岌可危的病人...

　 “寒彬，对不起，对不起...我不该弄什麽‘圣诞惊喜’，不该喂你吃巧克力，不该让你怀孩子...为什麽我带给你的全是伤痛？”闵向航轻轻握住那只残废的右手，哽咽地述说著自己的懊恼与後悔。

　 汗水和泪水交织在苍白如纸的容颜上，间或有虚弱模糊的呻吟声从氧气罩内传出，厉寒彬默默地摇了摇头，目不转睛地凝望著深爱的人，子夜般的黑瞳饱含了无尽的爱恋、不舍、凄婉...还有诀别。

　 闵向航的心里没来由地掠过一丝恐惧，他牢牢握著他的手，但眼前的爱人犹如手中的流沙一样，他拼命想要抓住却怎麽也抓不牢...

　 随著时间的推移，催产素充分发挥了它的药效，阵痛的强度越来越强、收缩的时间越来越密集，腹中的胎儿们卯足了力气，争先恐後的往下冲，那种生生剥离生命的痛，一阵阵地席卷了全身。

　 “呃啊...疼...”厉寒彬的双眉紧紧拧在一起，氧气罩下的牙齿咬得咯咯直响，左右辗转沈重的身体，无论哪种姿势都不能减轻浑身的痛楚。

　 闵向航按照医生的叮嘱，不停地帮他按摩酸胀欲断的後腰，嘴里不断鼓励著：“寒彬，再坚持一下，很快就不疼了...”

　 “嗯啊──”厉寒彬的整个身体突然向前倾著，白皙的脖颈高高地仰起，左手用力攥紧被单，从喉咙深处溢出一声不同寻常的痛苦呻吟，随後浑身像散架了似的，气息奄奄地瘫倒在床上，大口大口地喘著粗气。

　 “医生，请你快点给他看看！他疼得很厉害！”闵向航的脸色瞬间由红润变为苍白，颤抖著声音催促道。

　 主治医生显然对眼前发生的一切了如指掌，他镇定地掀开覆在厉寒彬身上的被褥，再次打开孕夫的双腿进行查看，只见夹带著血丝的清亮液体如同小便失禁一般，汩汩地从一张一翕的雌穴中源源流淌......




第九十一章（下）

第九十一章（下）
　 “羊膜囊破裂了，也就是我们俗称的羊水破了。”医生边说边把手指伸进红肿外翻的雌穴里测量宫口的打开情况。

　 闵向航闻言，刷白的脸色恢复了三分血色，连忙紧张地问道：“羊水破了，是不是就可以进产房了？”

　 医生摇摇头，面色严肃地望著闵向航，道：“虽然Mr. Henry Lee的羊水已经破了，但他的宫口却只开了两指半，产程进展颇为缓慢。”

　 躺在病床上的厉寒彬听到自己的情况後，原本涣散的眼睛瞬间凝聚起来，勉力扯掉氧气罩，抿了抿不知道什麽时候咬破的嘴唇，忍著浑身撕裂般的疼痛，颤声道：“呃...医...生，这种...情况，肚子...肚子...里面的...孩子...们...没事吧...啊哈──”腹内又是一阵翻江倒海的疼痛，小家夥们全然不顾挣扎在痛苦边缘的爹地，在厉寒彬的肚子里拼命地四处乱窜，争著要先出来做‘哥哥’。

　 “Mr. Henry Lee，你怎麽能擅自拿掉氧气罩？！”医生立刻帮厉寒彬重新戴好氧气罩，看了看胎心仪显示的数据，声音因焦急而变得严厉，“胎儿们的情况很稳定，只是你的宫口开得缓慢，以至於分娩时间会延长。”

　 医生的话没有说完，最後一句是：容易发生大出血和难产。

　 确定胎儿们没事後，厉寒彬弯起嘴角，苍白如纸的脸上晕开一抹让人心疼的笑意，只要孩子们没事，就算受再多的苦痛折磨也值得...

　 “啊──”短暂的笑容很快被接连不断的宫缩阵痛打败，厉寒彬浑身止不住的轻颤，左手紧紧抓住身下的白色垫单，手背青筋暴起，轻轻的喘息夹杂著撕心裂肺的痛吟溢出了软凉的嘴唇。

　 “Mr. Henry Lee，不要屏气，什麽也不要去想，随著阵痛的来袭，有节奏的慢慢深呼吸。”经验丰富的导乐在旁给予产夫悉心指导。

　 闵向航低头吻了吻那张被阵痛折磨得扭曲变形的面容，一手不停地按摩著厉寒彬的後腰，另一只手在那坚硬如铁的肚腹轻轻地画圈圈，安抚道：“寒彬，你辛苦了，等生下两个调皮鬼後，你一定要好好打他们的小屁股。”

　 阵痛停歇的间隙，发硬的肚腹又逐渐恢复了柔软，厉寒彬抬起满是冷汗的左手，无力地握住闵向航的手，两片惨白破碎的唇瓣在氧气罩内微微地翕动著：“我...舍不得...”

　 闵向航虽然听不清爱人微弱的嗓音，但从他的表情亦可以猜出大致，宝贝们的爹地怎麽舍得揍他们呢？

　 “你舍不得教训他们，我帮你。”十指相扣的手覆在那团高高隆起上，厉寒彬的耳边传来一道好听的声音。

　 “你...嗯啊──”水漾的黑瞳里掠过一缕愠色，刚想出言反驳，浑圆的肚皮瞬间又紧绷了起来，猛烈的宫缩再次如约而至。厉寒彬下意识地握紧闵向航的手，手里的力道随著阵痛的加剧一步步加重。

　 “这样太折磨人了，请问有促进宫口扩张的办法吗？”闵向航的手被厉寒彬握得几乎失去了知觉，内心的焦灼不安让他忽略了这些，他心如火焚地盯著医生，迫切希望得到对方的解答。

　 “我们会尽力的。”

　 护士在厉寒彬的静脉点滴中添加了加速宫口扩张的药剂，医生分开产夫的双腿，抬高他的臀部，以防羊水流失过快，用沾满了润滑剂的手指直接刺激扩张狭仄的产道。

　 腹内的疼痛和心里的窘迫让躺在床上的人不自然地全身一僵，向外弯曲张开的双腿瑟瑟发抖，渐渐不自觉地向内侧并拢。

　 “Mr. Henry Lee，放轻松一些，双性人的产道比较狭窄，如果不及时扩张拉大，等到羊水流净後，胎儿们就会面临缺氧窒息的危险，甚至胎死腹中。”医生娓娓道出事情的严重性。

　 得知孩子们会有生命危险，厉寒彬心中一凛，带著慌恐之色看向身前的医生，极力将双腿分开到最大限度，任凭不适的异物在自己的私部来回翻搅...

　 “寒彬，加油，你和宝贝们都不会有事的。”无能为力的感觉快要将闵向航吞噬，那麽多想说的话终究化成一句老套的安慰。

　 “航...疼...啊哈...”

　 厉寒彬阵痛间隙的时间越来越短，胸口的窒息感越来越强烈，铺天盖地的晕眩直袭而来，眼前的景物霎时变得天旋地转，闵向航的面容忽近忽远、模糊不清.....




第九十二章（上）

第九十二章（上）
　 记不清挣扎了多久，记不清等待了多久，只记得碎骨凌迟般的疼痛好像一条无边无际的蜿蜒山路，曲曲折折，似乎永远也走不到解脱的尽头。

　 清醒剂和痛不欲生的阵痛将厉寒彬从黑暗中拉了回来，他艰难地睁开眼睛，闵向航焦虑的神色顿时映入视线。

　 “航...”虚弱的声音在氧气罩下更显模糊，厉寒彬的左手轻轻地摸了摸压在髋骨处的隆起，一丝苦涩的浅笑在唇边漾开，两个磨人的小坏蛋，还是舍不得离开爹地温热的胎宫。

　 心有灵犀的爱人看穿了他的心中所想，俯身亲了亲厉寒彬细汗密布的额头，附在他耳边轻声说道：“寒彬，我们已经进产房了，蹦蹦跳跳很快就要出来跟我们见面了。”

　 厉寒彬静静地打量著产房四周，明晃晃的无影灯照得人晕眩，弯曲大开的双腿被固定在产床两旁的踏板上，各种医疗仪器发出有节奏的声响，医护人员有条不紊地做著生产前的准备工作，换上隔离消毒服的向航寸步不离地守候在自己左右。

　 “他们...啊哈──”硕大的肚腹又一次剧烈地蠕动起来，如刀绞般的坠痛冲击厉寒彬颤抖的身躯，细碎的痛苦呻吟从喉间溢出。

　 “Mr. Henry Lee，後背贴紧床，左手抓紧产床旁边的把手，做提水的动作，随著阵痛的来临屏气往下用力。”医生继续用手指松弛产道，沈声地指挥著产夫。

　 “嗯──啊──”不断往下的坠痛刺激著厉寒彬每一根神经，深吸一口气，死死地咬紧牙关，用力地挺起上身，借助腹部的力量拼命地将胎儿往外推。

　 “再来一次，深呼吸，用力！”医生在产床前继续说道。

　 “呃──哈──”痛彻心扉的疼痛仿佛要把整个身体剥开一般，豆大的汗水从厉寒彬身体的各个部位渗出来，氤氲著雾气的眼睛流转出让人心碎的水波。

　 目睹这一切的闵向航心似针锥，他多想分担爱人的苦痛，却无法可想，只能轻轻地拭去他脸上的泪和汗，柔声安抚著：“寒彬，很快就好了，你忍著点、忍著点......”

　 “航...我...好疼... ”厉寒彬虚弱地看著闵向航，嘴巴微微开合，苍白灰暗的脸上尽是无比凄凉的表情。

　 “寒彬，我的寒彬，坚强一些，勇敢一些...”闵向航轻柔地将厉寒彬搂在怀里，哽咽著给予他安慰。

　 厉寒彬的头微微地靠在闵向航的肩膀上，爱人的声声宽慰在体内凝聚成无限的潜力，吸气、憋气、随著宫缩如解大便一样向下用力...

　 “啊──嗯啊──啊──”

　 “加油，宝贝们就快出来了！”

　 刻骨铭心的痛弥漫在厉寒彬每个呼吸，每个念头，甚至是每分每秒，严重变形的腹部被下坠的胎儿拉成一个梨型状，浅薄红肿的产道口隐约可见孩子湿润漆黑的胎发，却伴著产夫的松懈脱力，随即又缩了回去。

　 导乐拿出一面镜子照向厉寒彬的产道口，欣喜地道：“Mr. Henry Lee，看到孩子的胎发没？你再加把劲，他就快出来了。”

　 厉寒彬出神地望著镜子，眼中流露出温柔的目光，宝贝们，我的乖孩子，你们马上就要出世了...

　 “嗯──唔啊──！！”厉寒彬整张脸憋得通红，榨干全身力量挤压腹内的孩子，扩张到极限的产口边缘被胎头撑得血丝纵横，夹著血色的羊水汩汩地往外涌，濡湿了厉寒彬身下的白色软垫，散发著血腥和消毒水的混合气体弥漫在整间产房。

　 但是，无论他如何倾尽全力，孩子依然一张一缩地徘徊在产道口，无法彻底脱离母体。

　 “呃啊──”又是一声撕心裂肺的痛呼，烧灼般的疼痛在下体扩散，脆弱的产口已经出现撕裂的状况，越来越多的鲜血自厉寒彬的雌穴喷涌而出。

　 “寒彬，我们休息一下，然後再来好吗？”闵向航眼圈泛红，黑亮的眸子盈满泪光。

　 厉寒彬固执地摇摇头，沙哑不堪的声音有带著让人窒息的悲伤：“我...我不能...让...他们...有任何...闪失，我...一定...可以...嗯哈──”

　 “医生──”闵向航无计可施，用求救的目光看著医生，急促地唤道。

　 主治医生的脸色十分凝重，方正的额头上布满了缜密的汗珠，抬头瞧著闵向航，严肃地说道：“双性人的产道即使开全了，也依然无法顺利娩出胎儿。他现在的情况不容乐观，必须立即进行产道侧切术。”


~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
PS:终於赶在十二点锺之前更新了，生子过程好难写啊~
　 写了几章，包子们都还没出来~~




第九十二章（中）

第九十二章（中）
　 “什麽是产道侧切术？”闵向航鼻翼轻扇，脸色颓败如灰，忙道。

　 “顺产侧切是保护产道口不被撕裂、缩短胎儿头部在产道口被挤压的时间、减少胎儿出现缺氧危险的手术。临床显示，女性分娩者的切开长度一般约为2-5cm，由於双性人的产道比一般女性要狭窄短小，因此产道侧切创面将会更大更痛苦。”

　 医生用眼神示意护士将手术同意书和原子笔递给闵向航，催促道：“快签字吧，别耽误时间了！”

　 闵向航一闻此言，原本就灰败的脸色更加黯淡，拿著笔和纸的手有些颤抖，仿佛那几个字有千斤之重。为什麽所有的伤与痛都让寒彬一个人来背？

　 “航，快...签，我...没有...关系...”厉寒彬黑眸幽深晦暗，深深凝视著眼前的爱人，隐忍的痛苦化作一句轻描淡写的话。

　 “寒彬...”千言万语融化在刻骨铭心的名字里，抑制不住的眼泪无声地滑过闵向航的脸颊，慢慢湮湿了手术同意书上的签名。

　 厉寒彬试著挤出一抹微笑，却终究败给椎心泣血般的阵痛。

　 “呃哈──！！”胎儿紧紧地抵靠在产道口，并且不断尝试越过狭窄的产道，腹内的疼痛牵动了肺部的刺痛，厉寒彬左手紧握产床把手，指关节因为用力过度而显得有些发白。

　 “小彬乖，过了一会儿不疼了。”闵向航一边帮厉寒彬揉抚坚硬变型的肚腹，一边低声安抚著深陷痛苦深渊的爱人。

　 看著逐渐变成猩红的羊水，医生双眉紧锁，面色严峻，音调低沈地对产夫说道：“Mr. Henry Lee，孩子已经等不及了，你再坚持一下，我们现在就进行产道侧切。”

　 厉寒彬阖目点点头，浓密纤长的睫毛在苍白瘦削的脸上投下一小片墨黑的阴影，脸色平静得如同一泓亘古未波的静水。

　 站在产夫的两腿中央，医生一手拈起产道口的皮肤，一手拿起剪刀，接著‘U嚓──’一声，犹如剪开鱼肚子的声音一样，厉寒彬的雌穴瞬间划开一道好大好长的创口，粘稠的鲜血立刻从皮肉外翻的伤口喷薄而出。

　 利器接触皮肤的刹那，厉寒彬浑身一颤，肌肉紧绷，全身僵直，侧切的疼痛和强烈的阵痛相比，简直就是小巫见大巫，他没有过多的特殊感觉，只感觉下体涌出的黏液增多了一些。

　 目睹这一切的闵向航登时面色如土，全身冰凉，小心翼翼地将他揽进怀里，心疼地喃喃道：“寒彬，为了我们的小宝贝，你受苦了。”

　 厉寒彬默默地摇摇头，还想说些什麽，万箭穿心、肝肠寸断般的阵痛一浪高过一浪，未说完的话卡在喉咙间，呜咽的痛吟声散落在周遭的空气中。

　 “Mr. Henry Lee，产道口已经切开了，你像刚才那样用力就可以了。”医生开口道，“来──1、2、3，屏气，向下用力！”

　 “嗯──哈！！”厉寒彬的牙齿紧紧地咬著血肉模糊的下唇，脸上五官疼得狰狞扭曲，残破的身子仿佛就快要被这强烈的疼痛撕成碎片。

　 “很好，再来一次...”医生督促他继续用力。

　 “呃啊──”

　 “......”

　 因为真正的爱一个人，所以愿意为他承受十级阵痛之苦，愿意为他延续下一代，愿意为他付出所有...

　 时间在煎熬中缓慢流逝，厉寒彬一遍遍地重复著分娩的动作，下半身早已疼得麻木，急不可待的感觉愈来愈强烈，似乎有什麽东西正要呼之欲出。

　 “Mr. Henry Lee，孩子的头已经出来了！”医生双手托住那个准备又缩回去的小脑袋，欣喜地说道，“加油──你再使点劲，调皮鬼就出来了！”

　听到这个好消息，准爸爸闵向航赶忙倾身向前看，一个红彤彤、圆溜溜的小东西正夹在爹地的两腿间，顷刻间，他激动得无法自持，握著厉寒彬冰凉的手，颤声道：“寒彬，我看到蹦蹦了，他好小好可爱呢！”

　“嗯...啊──！！”

　 厉寒彬牢牢回握住闵向航的手，竭力折起身子，凝聚所有能量奋力推挤胎儿，随後全身脱力地颓然倒下。

　 医生眼疾手快，立马托住孩子的双肩，双手一转，调皮的宝贝儿好像一条光溜溜的小泥鳅顿时滑出爹地身体。

　 “孩子...”

　 旁边的医疗仪器响起尖锐刺耳的声音，厉寒彬眼前的世界突然变得漂浮不定，无边的黑暗洪荒般席卷而来，他好疼、好冷、好累、好想睡一觉、一觉就好......




第九十二章（下）

第九十二章（下）
　 厉寒彬安静地闭著眼睛，氧气罩下的嘴唇微微张开，稍稍勾起一个上扬的弧度，仿佛睡著了一般。

　 一切都发生得太快，闵向航还来不及从喜得贵子的愉悦中缓过神来，生命的噩耗便不合时宜地来了。

　 “寒彬──”闵向航急促地呼唤著爱人的名字，无法抑止的慌乱油然而生，全身血液逐渐失温、冻结...

　 “病人突然意识丧失、呼吸窘迫、心律不齐、胎儿胎心搏动过快。”主治医生面色大变，迅速对病人采取紧急抢救。

　 强心针缓缓注进厉寒彬的体内，氧气的流量调节为5─7升/分，医生一边帮病人实施心肺复苏术，一边急迫地低唤道：“Mr. Henry Lee！Mr. Henry Lee！”

　 “寒彬，寒彬，你不要睡过去，不要，醒醒啊，我求你快点醒过来！”面前的一切像一柄重锤狠狠击在闵向航的心坎，他紧握著厉寒彬没有插针的手，高声地嚷道。

　 “......”躺在产床上的人没有任何回应，死寂般的沈默逼得人几近崩溃。

　 无垠的哀伤如潮水般袭来，绝望化身为一滴滴剔透的泪珠流过闵向航的眼角，流过整个濒临破碎的世界。闵向航揉抚著厉寒彬依旧隆起的腹部，歇斯底里地道：“你不是答应过我要帮孩子们取正名；你不是答应过我，无论遇到什麽波折，都不会轻易放手；现在怎麽了？反悔了？我跟你说，想都别想！”

　 呼吸机和心脏检测仪上略微有了规律的起伏波纹，医生朝闵向航微微颔首，示意他继续说下去。

　 闵向航眼中闪过一缕坚定，抿了抿唇，逐又接著道：“寒彬，你有没有听见小宝贝的哭诉声？他说，为什麽寒彬爹地突然静下来了？他觉得好害怕好难过，好想快点脱离黑暗。”

　 “宝...贝...”躺在产床上的人紧拧眉峰，吃力地睁开双眸，一层朦胧的雾气浮在眼底，左手很自然地摸了摸腹侧。

　 闵向航见状，不禁悲喜交加，俯身轻搂住他，失声道：“寒彬！”

　 “咳咳...疼...”厉寒彬费力地咳喘了几声，气若游丝地吐出一个字，声音十分微弱。

　 医生连忙拉开他们之间的距离，小心地检查完病人的状况，语气变得极为凝重：“Mr. Henry Lee，你现在的情况很糟糕，必须尽快将腹内的胎儿娩出来。”

　 “嗯...呃...没...力...”厉寒彬的体力已经透支到了油尽灯枯的地步，他哀求地看著医生，无助的脸上尽是伤痛，“救...孩...子...”

　 “寒彬，你和孩子都不会有事。”闵向航低头吻了吻爱人苍白颓然的脸颊，将姗姗来迟的戒指戴著他的左手无名指上，“我要你永远陪我细数流年似水。”

　 听完爱人的誓言，厉寒彬很想对他挤出一抹微笑，却发现自己好像连笑的力气都没有了。

　 “嗯...唔哈...”腹内的孩子急不可待地往下撞击，断断续续的呜咽呻吟声从产夫微启的唇瓣中溢出。

　 医生深吸一口气，缓缓道：“Mr. Henry Lee，你在第二产程中出现了产力异常的症状，我们现在要对你急行产钳助产。过程可能会难以忍受，你...”

　 “我...没有...关系。”

　 厉寒彬虚弱地打断了医生的话，然後偏头看著闵向航，道：“航...跳...跳...马上...就要...出...来了...”

　 闵向航点点头，接过护士手里的新生婴儿，挥动著蹦蹦圆滚滚的小胖手，轻声道：“寒彬爹地和弟弟要加油哦！”

　 厉寒彬哭了，流下了幸福满足的晶莹......

　 冰冷的机械插进血流肉烂的雌穴产道，产钳的两叶夹住胎儿头部的两侧，医生的手技巧性地慢慢向後拉，小心谨慎地将孩子牵引出来。

　 抽丝剥茧般的疼痛从厉寒彬的下体蔓延开来，体内的五脏六腑仿佛被外力压缩扭曲著，牢牢咬著伤痕累累的唇瓣，努力睁大眼睛保持清醒，强逼自己撑住最後一丝剩余力气。尽管如此，眼前的世界却依然越来越晦暗...

　 徘徊在爱与痛、生与死的边缘，记忆的脉络愈加清晰明朗，向航的关怀，向航的温柔，向航的体贴，像温和的春风，又像轻柔的芦花，花瓣随风肆意飞扬，厉寒彬嘴角含笑，默默追随，直到天堂的入口......




第九十三章（上）

第九十三章（上）
　 年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。

　 时光总在不经意间悄悄流逝，过去的日子如裸露在沙滩上的贝壳，被潮起潮落的海浪卷走；如蝴蝶般蹁跹起舞的落叶，被年复一年的秋风带走。那些走过的路、经过的事、爱过的人，却永远根深蒂固地铭刻在记忆中......

　 三年後──

　 小洋楼门前的花圃里，两个一模一样的小娃娃正撅著屁股蹲在樱花树下，银铃般的笑声好似天籁之音，兄弟俩玩得不亦乐乎。他们不是别人，正是闵向航和厉寒彬的爱情结晶──蹦蹦和跳跳。

　 “哥哥，小蚯蚓没有腿为什麽会爬呢？”胖乎乎的小短手拿著一支长长的枝桠，跳跳一边挑弄著地上的蚯蚓，一边奶声奶气地问道。

　 蹦蹦小大人似地用手蹭了蹭肉嘟嘟的下巴，联想起昨天看过卡通片，非常认真地道：“因为火星超人把小蚯蚓的身体改造了，所以它没有腿也能活动。过不了多久，火星超人就会掌控地球上的一切，将我们大家全部改变。”

　 “哥哥真厉害！”

　 跳跳眨巴著黑水晶般的大眼睛，歪头想了一阵，嘟著小嘴道，“我们现在就去找火星超人吧，请他帮忙改造爹地，跳跳真的很希望、很希望爸爸爹地陪我们一起玩！”

　 “跳跳，你和我想的一样耶。”蹦蹦伸出满是泥巴的小胖手，上前牵住弟弟的手，开心道，“走，我们现在就去找火星超人。”

　 两个淘气鬼趁著闵向航和女佣不注意，悄悄拉开了花圃前面的铁栅门......

　 “宝贝们，你们两个站在门口做什麽呀？”一道温柔的女声传来，兄弟俩扭头一看，只见一位身坐轮椅、右手牵著小女孩的漂亮女人正笑眯眯地望著他们，女人的身旁还站在一位身材中等皮肤微黑的男子。

　 “姨，姨姨──”厉家琪和蹦蹦跳跳经常互通网络视频、可视电话，彼此之间都已非常熟悉。

　 “调皮鬼不在家里玩耍，跑出来干嘛？”厉家琪轻轻地拍掉孩子们身上的灰土和草叶，慈爱地嗔怪道。

　 蹦蹦双手圈著厉家琪的脖颈，趴在她耳朵边上小声道：“姨姨，告诉你一个秘密哦，我和跳跳决定去寻找火星超人，有了他的帮忙，爹地就可以陪我们玩了。”

　 孩子天真无暇的话语触动了厉家琪心底的那根紧绷的弦，她怎麽会不清楚哥哥现在的状况？哥哥他......不知不觉间，厉家琪的眼眶红了半圈。

　 看著妻子突变的脸色，陆F心中有数，连忙把话题岔开，亲切地问面前的孩子：“你们俩长得真像。谁是哥哥，谁是弟弟呀？”

　 “不告诉你。”蹦蹦调皮地冲陆F做了个鬼脸，还不忘提醒一旁的弟弟，“跳跳，你也别告诉他！”

　 “......”跳跳没有理会哥哥，目不转睛地注视著小姨身旁的小女孩，长长的口水流在小小的衣领上。她...长得好像卡通片里面的小公主哦。

　 见弟弟没有搭理自己，蹦蹦伸出脏兮兮的小手，将跳跳肉嘟嘟的脸往外横拉，大声嚷道：“跳跳！你有没有听到我说话？！”

　 “哥哥，我想和她玩，她长得好漂漂呢。”跳跳指了指小姨身边的小女孩，红著脸细声说著。

　 可爱的小女孩穿著一袭粉红色的公主裙，湛蓝灵动的大眼睛犹如两泓从未受过污染的山泉，白皙粉嫩的皮肤让人忍不住想伸手捏捏，樱桃般的小嘴微微撅著，有些自然卷的黑发披在娇小的双肩上，左手还抱著一只憨态可掬的泰迪熊。

　 “但我不想跟你玩！”小女孩斜睨了兄弟俩一眼，傲慢地扬起下巴，清脆稚嫩的童音宛如莺鸣，“你们浑身脏兮兮的，会弄花小公主的裙裙！”

　 蹦蹦听完，气得腮帮子都鼓了起来，原本就胖呼呼的脸颊显得更圆了，双手叉腰道：“喂，你这个小不点懂不懂礼貌啊？”

　 “你才没有礼貌呢！”小女孩人小嘴利，嗲声嗲气地反驳道，“我不叫‘喂’，也不叫‘小不点’，我的名字叫Dorreen，你们也可以称呼我为江多琳小公主！”




第九十三章（下）

第九十三章（下）
　 听完江多琳的自我介绍，蹦蹦用脏兮兮的小手挠了挠後脑勺，撇了撇嘴道：“你的名字可真长！”

　 跳跳听得两眼直冒桃心，下意识地伸手抹了抹自己的口水，嘴边顿时增添了多道泥巴印，整张小脸蛋好像小花猫似的。嘿嘿傻笑道：“原来你真的是小公主呀！”

　 江多琳转动著湛蓝色的大眼睛，好像突然想到了什麽，立刻屁颠屁颠地躲到厉家琪身後，微微探出个小脑袋，道：“爹地说过，不要和陌生人说话！”

　 处在一旁将一切看在眼里的厉家琪不禁莞尔一笑，孩子们的世界总是这麽天真无邪、单纯率真。

　 “吱嘎──”沈重的金属发出一声短促的闷响，两扇高高的铁栅门慢慢开启，闵向航铁青著脸走出门外，正想厉声教育两个不听话的儿子，却看见了处在前方的厉家琪和陆F。

　 “家琪，小陆，你们怎麽提前过来了？”闵向航礼貌性地和他们握了握手，微笑道。

　 “还不是因为这个小丫头。”厉家琪怜爱地抚摸著江多琳光滑柔软的黑长发，“小舅舅和她爸爸吵架了，小丫头为了让他们尽快和好，特意从S市飞过来找爸爸。”

　 闵向航虽然人在国外，但Alex和江子唯之间的事情他还是略有耳闻，微微颔首，领著他们走进了屋内。

　 洋楼的房门敞开著，散坐在客厅沙发上的人将屋外的景致尽收眼底。小朋友们在花圃里面玩得不亦乐乎，原本不屑与兄弟俩玩耍的江多琳此时竟是玩得最疯的那个，白皙水嫩的脸蛋上挂著灿烂的笑容，乌黑的长卷发随风飞舞，空中响起串串如同银铃般的笑声。

　 “他们玩得真开心！”厉家琪啜了一口杯中的红茶，目光温柔地注视著屋外的三个小淘气。

　 “孩子是上帝送给我们的小天使。”闵向航发自内心地笑了笑，开口问面前的夫妻，“你们打算什麽时候也添个小天使啊？”

　 厉家琪闻言，登时粉面羞红，垂下头不再说话。

　 陆F却一脸严肃道：“家琪身体不好，我们没有计划要宝宝。”

　 “陆F，你...”厉家琪第一次知晓丈夫的这种想法，漂亮的小脸上写满了难言的错愕和浓浓的哀伤。

　 “家琪，我所做的安排都是为你好，你明白吗？”陆F握住妻子有些发凉的手，紧张地解释道，“我们回国後，就去福利院领养一个小天使吧！他（她）同样也是我们的幸福结晶。”

　 厉家琪静静地凝视了丈夫一会儿，眼神幽深而伤感，最终还是妥协地点了点头。

　 夫妻俩的对话让闵向航感触颇深。如果他和寒彬没有要孩子，现在会是怎样的局面？如果他和寒彬没有要孩子，属於他们的幸福时光会不会更多一些？可是，可是人生残忍，没有如果，不能重来。

　 悄无声息间，深深的惆怅爬满了闵向航寂寞的面庞，眼角隐隐透出的皱纹，是他这个年纪不应该有的苍老。

　 厉家琪和陆F对视一看，自是明白他心中所想，任何安慰的话语在现实面前都显得如此脆弱苍白，清风穿堂而过，带动室角几盆花草轻摇，几分清寂，但也几许怅惘......

　 落日的余晖犹如金色尘埃撒满人间，成簇成片的晚霞燃烧在西方的苍穹，晚餐时分，孩子们乖巧地坐在餐厅的椅子上等待开饭。

　 “哎呀，差点忘记了做最重要的事情。”蹦蹦放下手里的小汤匙，腾的从椅子上跳下来，嘟哝著小嘴道，“我去叫爹地吃饭。”

　 厉家琪疑惑不解，哥哥不是......

　 “宝贝们，看这里──”

　 一道熟悉的声音清晰地穿过耳膜来到大脑，厉家琪微微一怔，立马欣喜地抬起眼眸，看到的却是哥哥曾经录制的DV视频。

　 电视屏幕里，厉寒彬倚靠在病床的软垫上，宽大的病号服将圆隆的肚腹包裹其中，毫无血色的嘴角始终扬著幸福的微笑，有些颤抖的左手拿著盛满饭菜的匙勺，语气温柔地道：“宝贝们，我们开始吃饭了哦！”

　 “好──”两个小家夥也举起自己的小汤匙，奶声奶气地异口同声道。

　 坐在孩子们身边的闵向航目光缱倦地凝望著电视画面，绵长而深远，整个人宛如一樽没了灵魂的雕像，仿佛世间万物都与他无关了一般。

　 厉家琪的眼泪一滴一滴地落进汤里，与奶白的液体混为一体，记忆中哥哥的笑靥逐渐模糊而遥远。

　 也许，总有些东西会留在生命的最深处......

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
PS:be结局完毕，後面几章偶会转悲为喜滴~




第九十四章（上）

第九十四章（上）
　 世界上有一种人，他没有行为能力，没有喜怒哀乐，每时每刻都在沈睡中度过，仿佛尘世间的喧嚣都已然离他远去。这类人，有一个名字：植物人。

　 三年前，两个宝贝呱呱落地了。然而，这并不是幸福的开始，而是另一段悲剧的延续。闵向航永远忘不了那一天，空气中散溢著愈加浓烈的血腥味，止不住的鲜血顺著厉寒彬的大腿根部流淌而出，好像一条永不停息的血溪，染红了洁白的被褥。厉寒彬无声无息地隐在那片殷红里，嘴角自始自终挂著淡淡的微笑，呼吸和心跳逐渐微弱，消失。医护人员立即将生命垂危的病人推进手术室，紧急抢救、止血手术、肺减容手术...... 时间一分一秒地流逝，当手术室的信号灯熄灭时，闵向航等来的却是痛彻心扉的讯息：厉寒彬的大脑因缺血缺氧而造成的脑损伤导致深度昏迷，苏醒的可能性因人而异，也许是一个月，也许一年，也许十年，也许永远也不会有奇迹发生。

　 自此之後，闵向航每天都往返於医院和家之间，风雨不改，就连家里的菲佣也被他的恋恋痴情深深感动著。地球公转了一周又一周，如毒的思念疯狂滋长，渐渐的，岁月的痕迹印在了闵向航的脸上；渐渐的，孩子们会学了语言表达...... 周遭的事物都在不断改变，唯一不变的仍是对那人的等待与执守。

　 晚饭过後，闵向航领著厉家琪和陆F来到病房探望亲人。病房内很阒静，厉寒彬一动不动地躺在病床上，绝美的容颜苍白似雪，眉宇之间一片静谧安详，淡色的嘴唇微微向上扬，仿佛在做一场美妙的梦。

　 “哥哥，我来看你了。”厉家琪调整了一下轮椅的位置，握住厉寒彬的手，轻声说道。

　 “......”厉寒彬没有回应，鼻翼轻轻扇动，呼吸均匀而平和。

　 “哥哥，你知道吗？我这个小姨很受欢迎呢！”厉家琪强忍著心里的难过，望著哥哥的脸故作轻松地道，“小家夥们既淘气又聪明，我和陆F都很喜欢他们。”

　 “......”躺在病床上的人紧闭双眸，纹丝不动。

　 “今天蹦蹦告诉了我一个秘密。”厉家琪的声音带著几分哽咽，“他说他要和跳跳去寻找火星超人，有了超人的帮忙，你就可以陪他们嬉戏玩耍了。”

　 “......”厉寒彬继续沈睡在自己的世界。

　 眼泪一发不可收拾地奔涌而出，厉家琪悲恸得难以自制：“哥哥，你快点醒过来好不好？你知道我们有多想念你吗？公司需要你，孩子们需要你，向航哥哥也需要你，男人不能这样不负责任！”

　 “......”厉家琪的眼泪一点一滴地落在厉寒彬的脸上，却依然没能唤醒昏迷不醒的亲人。

　 “家琪，你别这样。”陆F温柔地搂过厉家琪，轻轻地抚著她的发丝，安慰道，“我相信哥哥他一定会苏醒过来的，也许还需要一些时间，但是一定会好起来。”

　 厉家琪泪眼婆娑地望著丈夫，坚定地点了点头。

　 家里的孩子们由女佣看管著，送走了厉家琪和陆F後，闵向航再次回到病床前坐下，细致地帮厉寒彬掖好被角，无限温情地吻了吻那珠玉般的耳垂，亲昵地耳鬓厮磨道：“寒彬，如果真的有火星超人那该有多好。”

　 ......

　 夜色如水，目光流连於窗外的繁星点点，绽放的光芒，比月光更剔透，比烟花更璀璨。或许，虚构的火星超人真的会听见他的愿望......




第九十四章（下）

第九十四章（下）
　 “大懒虫，睡了三年还没睡够吗？我们的宝贝们很快就要上幼稚园了，可是却连正名都还没有。别睡了好不好？孩子们还等著你来取名、陪他们玩耍，我还等著你一起厮守到老......”

　 说著说著，闵向航的眼角滚动出晶莹的泪花，低沈沙哑的嗓音透露著浓浓的痛楚和无边的悲伤。

　 病房内一片静谧，思绪在风中飞舞摇曳，落寞的孤单无止无休。

　 闵向航疲惫地将脸埋进厉寒彬的发丝间，贪婪地吮吸著爱人发间的清香，这是专属於他的味道，这是闵向航魂牵梦绕的味道。

　 “向航......”

　 短短两个字，却让闵向航残破不堪的心瞬间痊愈复原。他惊愕万分地注视著那双明澈的黑眸，愈加澎湃的眼泪泛滥而出，内心深处涌现出难以言表的酸楚，闵向航几乎可以感觉到自己的身体因激动而微微颤抖。

　 厉寒彬的眼眶也闪烁著泪光，慢慢抬起许久没有活动过的左手，轻轻拭去闵向航的眼泪，轻声说道：“对不起，让你久等了。”

　 “一切都过去了。”闵向航默默地摇了摇头，紧紧握住厉寒彬的手，鼻音颇重地回答道。

　 “向航，扶我坐起来吧。”厉寒彬虽然嘴角含笑，但眼里却噙满了泪花，“睡了这麽久，全身的骨头都快锈蚀了。”

　 “遵命。”一如既往的台词，一如既往的温柔。

　 闵向航扶著厉寒彬小心地坐起身来，接著在他背後细心地垫了个软垫，然後让他的头靠在自己肩上，嘴唇凑到爱人的耳边，亲昵地问：“舒服麽？”

　 “嗯。”厉寒彬眨眨水漾的眸子，微红著脸点点头。左手下意识地抚上腹部，这才恍然觉察那里早已平坦如初。

　 “宝贝们...长大了吧。”没能参与孩子们的成长，厉寒彬的心里既愧疚又难过，低声地
嗫喏道。

　 一想到两个可爱的小宝贝，闵向航忍不住傻笑出声，语气中不由自主地流露出宠溺：“蹦蹦跳跳已经三岁了，既淘气又伶俐，兄弟俩就像两只贪玩的小猫咪，每天都在外面玩得脏兮兮的，真是两个甜蜜的负担呢！”

　 “航，辛苦你了。”孩子们在爸爸的陪伴下健康茁壮地成长著，厉寒彬充满感激凝视著坐在身旁的爱人。

　 “他们是甜蜜的负担，怎麽会辛苦呢？从今以後，你不许再偷懒了，要和我一起承担家庭的责任。”闵向航伸出手指，轻轻刮了刮厉寒彬高挺的鼻梁，笑道，“如果没有孩子们，我想我一个人撑不了那麽久。”

　 “对不起...”

　 “小傻瓜...”

　 闵向航的声音稍稍停顿了一下，接著问道：“嗯...寒彬，孩子们的正名你想好了没？”

　 厉寒彬左手抵著下巴，蹙眉思考半晌，终於缓缓道：“蹦蹦就叫做......”

　 “爸拔，爸拔──”软糯的童音突然在闵向航的耳边响起，继而变得清晰起来。

　 蹦蹦、跳跳不是在家里麽？闵向航瞪大眼睛，诧异地望著眼前的爱人，那张深爱的俊颜逐渐变得模糊不清，取而代之的是孩子们肉乎乎的苹果脸。

　 “爸拔，起床了！起床了！太阳公公照屁股啦！”

　 蹦蹦的小嘴咧得像个小喇叭似的，大声在闵向航的耳边喊著，跳跳嫩藕般的小短手不停地晃动著闵向航的胳膊，大有不把爸爸摇醒就誓不罢休的气势。站在小家夥们身後的女佣正微笑地看著面前的一切，面色柔和，目光似水。

　 不久前的温馨如梦幻泡影不复存在，闵向航揉了揉略带红肿的睡眼，动作缓慢地直起僵硬的身体。

　 看看躺在病床上的沈睡爱人，再看看两个不谙世事的小娃儿，闵向航无比沮丧地垂下头，苦涩的滋味开始蔓延於全身。原来自己又趴在病床边睡著了，原来方才发生的事情只是一场虚幻，原来美梦破碎的感觉是如此痛心伤臆......




第九十五章（上）

第九十五章（上）
　 “爸拔，你昨晚又没陪我们睡觉觉。”跳跳依偎在闵向航的怀里，嘟著粉嫩的小嘴，腮帮子鼓的老高。

　 蹦蹦整张小脸可怜兮兮地皱在一起，略带委屈地拽著衣摆，扁了扁嘴道：“我和跳跳在床上等了你好久呢，我们好想听《小猪盖房子》的故事。”

　 听著孩子们稚嫩清脆的童音，闵向航的鼻尖开始泛酸，心里涌上一种道不明的悲伤和无奈，通红的眼眶内水光粼粼。

　 “爸拔，你的眼睛好红哦，好像小兔子呢！”这一阶段孩子具有极强的好奇心，蹦蹦好像发现新大陆一样，鬼灵精怪地说道。

　 闵向航微微一怔，随即努力遮掩眼底的怅然，点头承认道：“我就是你们的‘兔子爸爸’呀！”

　 “兔子爸拔，我饿了。”跳跳拍拍自己圆滚滚的小肚子，奶声奶气地道。

　 “你们没吃早餐？”闵向航不禁面带愠色，声音低沈地质问站在一旁的女佣，“June，你今天没在家里准备早餐？”

　 听了此话，女佣慌忙地抬起头，脑袋摇得好像拨浪鼓似的，急忙解释道：“闵先生，营养早餐我已经做好了，但是孩子们急於来医院，所以还没来得及用餐。”

　 “爸拔，是我们自己不想吃，你不要生June的气嘛。”蹦蹦懂事地帮腔著，继而推了一下跳跳的胳膊，道，“弟弟，我说得没错吧！”

　 “嗯──”跳跳想也没想就点头嗯了一声。

　 闵向航不好意思地冲女佣笑了笑，尴尬地挠挠头，掩饰自己刚刚的失态。

　 “你们现在想吃什麽？我让June下楼去买。”闵向航轻轻地抚摸著儿子们那柔软的细发，语气里满是宠溺。

　 “我要吃培根披萨和果粒酸奶。”跳跳舔舔自己的小嘴唇，样子可爱极了。

　 “我和弟弟一样！”两个双胞胎的口味喜好差不多，蹦蹦转动著乌溜溜的黑眼珠，咧嘴笑道，“我不要June帮我们买，我要爸拔给我们去买早餐。”

　 “嗯，爸拔买的比June买的好吃！”听哥哥这麽一说，跳跳也跟风般地撒娇道。

　 “好，爸拔马上就去买。”闵向航学著孩子们的腔调，微笑道，“你们要乖乖地听June的话，不许吵闹、不许惹事......知道了吗？”

　 “知──道──啦！”两个小淘气拉长童音，不约而同地回答。

　 闵向航轻轻地掩门而出，没了爸爸的管制，蹦蹦跳跳立马恢复顽皮本色，在病房里东摸摸西碰碰，最终将目标锁定在躺在病床上的爹地。

　 “两个小祖宗，我们过来看卡通片好不好？”看著正在往病床上爬的兄弟俩，女佣连忙放下手中的电视遥控器，快步走到病床前，将努力往上爬的蹦蹦跳跳抱下来，佯装板著脸，以严厉的口吻告诫道，“你们乖，不要打扰爹地。”

　 “我们很乖，没有打扰爹地，我们只是想叫爹地起床床。”跳跳撅起小嘴，非常认真地解释著。

　 “只要爹地醒过来，他就可以陪我们玩躲迷藏了。”蹦蹦接著道，“爸拔就不用每天晚上来医院，我和跳跳每晚也会有故事听啦。”

　 女佣重重地叹了口气，心里百感交集，为什麽相爱的人不能在一起？为什麽可爱的孩子从小就缺少父爱？Mr. Henry Lee这麽疼爱孩子们，或许蹦蹦跳跳真的能够唤醒他？

　 “我抱你们上去。”

　 蹦蹦跳跳分别坐在病床的两侧，重复著方才叫醒爸爸的举动，一边晃动爹地的胳膊，一边大声嚷道：“爹地──爹地──起床啦！”

　 “......”厉寒彬无动於衷，毫无反应。

　 “爹地，跳跳好想和你说话，好想要抱抱！”跳跳说完，用胖乎乎的小手轻轻地拍了拍厉寒彬的脸颊。

　 “爹地，爹地，我也要抱抱！”蹦蹦不甘示弱地提高音调。

　 “......”

　 “爹地是个大懒猪，一天到晚就知道睡觉，羞羞脸呢！”

　 “......”

　 “大懒猪！大懒猪！快起来！快点起来嘛！”

　　 ......

　 “啪嗒──”一声，病房的门霎时开了，从外而进的闵向航早已将小家夥们的高声大叫听得一清二楚，他一脸阴沈地放下手中的披萨和酸奶，怒目圆睁地朝孩子们厉声喝道：“蹦蹦，跳跳，你们怎麽这麽不听话！我不是跟你们说过不许吵闹的吗？！”




第九十五章（下）

第九十五章（下）
　 在两个小家夥面前，闵向航虽然一直在扮演严父的角色，但如此大发雷霆地斥责孩子们还是第一次。

　 “呜哇啊──”原本兴奋不已的蹦蹦、跳跳在爸爸的高声指责下，吓得哇哇大哭起来，娇小的身子因为抽泣而颤抖著，粉雕玉琢的小脸蛋哭得皱巴巴的，不一会儿眼泪鼻涕便糊了一脸，伤心难过的小模样惹得人直心疼。

　 女佣连忙坐到了病床边，一手搂过一个孩子，将他们的头伏在自己的肩上，动作轻柔地拍打孩子们的背部，嘴里不停地柔声安抚：“宝贝们乖，不哭...不哭了哦......”

　 大概不是爸拔的安慰，两个小家夥依旧闹得很凶，震耳欲聋的哭声简直就快把屋顶给掀开来。

　 不佳的情绪被连续不断的哭闹声扰得愈加烦躁，闵向航揉了揉突突跳动的太阳穴，低沈著声音说道：“爹地生病了，需要好好静养。你们如果再这样哭闹下去，爸爸就把你们送给外面的叫花子，以後再也不管你们了。”

　 “呜，呜哇啊──”两个小家夥死死拽著女佣的衣服，眼泪像决堤的河流，汹涌而下。用已然沙哑的童音委屈地嚷道：“爸拔坏，呜呜...坏！坏蛋──！！”

　 低头看著埋首在自己怀里哭得上气不接下气的孩子们，女佣眼里心里满是怜惜与心疼，头一回顶撞雇主：“闵先生，孩子们才三岁多，不懂得如何关心人、体谅人。他们只是想叫醒爹地，只是想和你、Mr. Henry Lee一起开开心心地玩游戏，这样难道有错吗？”

　 原来如此......

　 听著宝贝们伤心欲绝的哭声，看著宝贝们梨花带雨的可怜模样，想著自己先前的厉声喝斥。愧疚、难过、疼惜一并涌上闵向航的心尖，一直以来，他总认为自己是最痛苦的那个，直到此刻他才恍然省悟，缺少父爱的孩子们才是最大的受害者。

　 闵向航小心翼翼地从女佣手里接过蹦蹦、跳跳，像对待稀世珍宝一样将他们抱在怀里，放下爸爸的‘身段’，诚心诚意地道歉：“蹦蹦跳跳乖，是爸爸不好，是爸爸错了，你们别哭了好不好？......”

　 良久，小家夥们的哭声逐渐停歇，跳跳的小胖手捏成了两只小粉拳，一边力度不大地捶打爸拔的胸膛，一边止不住地打著哭嗝：“爸...拔好凶，好...害怕...”

　 看著儿子哽咽得连话都说不连贯，闵向航又心疼又自责，伸手将跳跳脸上的泪痕擦净，柔声地哄道：“儿子，爸爸不是故意的，原谅爸爸好不好？”

　 跳跳耷拉著小脑袋点点头，如蒲扇般浓密的长睫毛忽闪忽闪著，乖巧的模样十分惹人怜爱。

　 “蹦蹦，你也原谅爸爸好吗？”闵向航微微偏过头，接著温声道。

　 蹦蹦胡乱地抹掉脸颊上的眼泪鼻涕，看了看躺在病床上的爹地，哑著哭得嘶哑的嗓子，不解地问：“爸拔，为什麽我们能叫醒你，却喊不醒爹地呢？”

　 “那是因为爹地生病了。”闵向航虽然表情平静地望著孩子们，但眼里却溢满悲伤的潮汐，“等爹地的病好了之後，他就会自动醒过来。到时候啊，他会帮你们取名字，教你们唱歌识字，陪你们玩耍打闹，陪爸爸...细数流年似水......”

　 “太棒啦！”无忧无虑的小家夥们只懂得玩闹，不明白大人的忧伤，欣喜地感叹道。

　 闵向航淡淡地笑著，但那笑容却带著难以忽略的苍凉和不言而喻的苦涩，女佣捂著嘴唇，强忍著几欲夺眶的泪水，快步推门而出，将病房内的空间留给了里面的人。

　 或许是哭累了，或许是爸爸的安慰有催眠的作用，蹦蹦、跳跳连早餐也没有吃，又窝在闵向航的怀里睡著了。慢慢地将两个小淘气分别置於厉寒彬的身侧，细致地帮父子三人盖好被褥，目不转睛地凝视著三张长相相似的睡颜，闵向航情不自禁地俯下身去，吻了吻他生命中最重要的三个人。

　 空气中漂浮著宝贝们身上的奶香味和爱人身上的清香，也许是感受到爹地身上独一无二的气息，小家夥们下意识地紧缩到厉寒彬身边，可爱的嘴角弯成一个浅浅的弧度，显然正在做著美梦。

　 “寒彬，宝贝们的呼唤声你听见了没？他们的难过你能感应到吗？我痴痴的等候你知道麽？”

　 闵向航摩挲著爱人那张未被岁月留下痕迹、俊美依旧的容颜，温柔地呢喃著。泪眼朦胧间，他似乎看到厉寒彬长如蝶翼般的睫毛微微地颤抖了一下......

　 这一次，又是错觉吧......




第九十六章（上）

第九十六章（上）
　 厉家琪夫妇因为还有别的事情要处理，所以只停留了几天便带著江多琳离开了。

　 送走了远道而来的客人，闵向航的生活节奏又恢复了原样，每天带著一副乐观的面具去迎合他人，内心的痛楚却随著时光的流逝日益溃烂腐败。唯独在夜深人静的时候，撕开坚强的伪装面具，一个人如野兽般默默地舔舐伤口，任凭泪水肆意的滑落脸庞......

　 无月无星的夜晚，墨黑的苍穹少了月亮和星星的陪伴，显得格外落寞。闵向航孤零零地坐在医院天台边沿的水泥台上，夜风将身旁的多个空啤酒瓶吹得叮当作响，他一边呷著手里的生啤，一边眺望远处的万家灯火兀自出神。

　 “寒彬，我们的孩子们真是一天比一天顽皮。”闵向航对著空气自言自语道，“今天蹦蹦还跟别人打架了，但我并没有过多的责怪他，你知道为什麽吗？”

　 闵向航打个了酒嗝，继续低声嘀咕著：“因为那个小孩说我们家蹦蹦是野孩子，名字怪异的野孩子，没有爹地的野孩子。”

　 晚风在耳旁断断续续的呜咽著，天台上的人闭上双眸，深深地吸一口气，一丝冰凉直入肺腑，又快到下雪的季节了。

　 手里的罐装啤酒很快便空空如也，闵向航还想接著酗酒，却再也找不到能喝的来源。无奈地丢掉空荡的啤酒瓶， 步伐踉跄地站起身来，他用尽全身力气朝远方呐喊道：“寒彬，我好想你，快回到我和孩子们身边吧！我们不能没有你！”

　 深情的呼唤慢慢淡化消失，已经喝醉的人早已泪流满面，等待并不可怕，可怕的是没有结局的等待。

　 很多时候，闵向航都在想，这或许就是上帝对自己的惩罚。惩罚自己当初的漠然、不懂得珍惜。直到失去才莫及追悔，人世间最大的痛苦莫过於此。

　 面无表情地俯视脚下这座城市，只要再上前走几步，他就能永远陪著爱人沈睡、永远不离不弃，可是他却连解脱的权利都没有。

　 寒彬，你的美梦里会不会出现我和宝贝们呢？我想答案一定是肯定的。闵向航内心思忖道，我多想与君共游梦中仙境，却又无法摆脱种种现实束缚，却又舍不得抛下我们甜蜜的负担。

　 寂寥的夜晚总是会勾起人们的忧伤，闵向航伫立在天台的边缘，任凭聒噪不安的凉风吹乱头发。他挺拔的身影显得格外单薄，仿佛下一秒要随风飘走似的......

　 “航，你站在那里做什麽？”一道声音突然划破了寂静。

　 多麽熟悉的声音，多麽亲切的称呼，闵向航疲惫地揉了揉眉心，嘴角勾起一抹嘲讽的苦笑，自己恐怕又深陷在美梦之中了。

　 见背对著自己的爱人始终没有回头，刚刚苏醒的厉寒彬推开搀扶著他的护士，迈著无力的脚步，趔趔趄趄地向前走去。

　 左手手臂穿过闵向航的胸膛，厉寒彬从身後缓缓地搂住了他，将脸贴在他宽阔的背上，低声轻语道：“航，对不起，让你和宝贝们久等了。”

　 闵向航难以置信，久久没有反应过来，他怔愣地站在原地，眼泪就像是被拧开的水龙头，止不住地往下流。

　 如果这是一个梦，他愿长醉不醒。




第九十六章（下）

第九十六章（下）
　 “航，为什麽你不回头看看我？你知不知道我找了你很久...”厉寒彬贪婪地汲取爱人身上的气息，用有些虚弱的声音喃喃说道。

　 天台上的灯光影影绰绰，将相拥的人影拉长重叠，识趣的护士早已没了踪影，心底久违的触动像疯长的藤蔓萦绕在两人之间。

　 闵向航缓缓转过控制不住的颤抖身体，蓄满了泪水的眼睛在夜色中盈盈闪动，他痴痴地凝视著对方，梦呓一般地小声道：“我还以为又在做梦。”

　 爱人呆愣的表情深深刺痛了厉寒彬的心。眼前的人，受了多大的创伤才会如此毫无生机。厉寒彬紧握闵向航的手，一遍又一遍地摩挲著自己的面庞，忙不迭地道：“航，是我，我醒过来了，这不是梦。”

　 闵向航频频地颔首，自己明明在笑，可眼角却挂著晶莹。他想，这就是人们常说的‘喜极而泣’吧。

　 情到浓时难自持，闵向航双手捧住厉寒彬的脸颊，如缺水的旅人突然寻觅到了甘霖，迫不及待地深吻下去。开阖的唇瓣相互厮磨，两条湿软的舌头在口腔内不停交缠搅拌，来不及咽下的温热唾液顺著一张一翕的嘴唇流下，阵阵燥热袭向全身的每一根神经，如干柴烈火般的热情在两人之间奔腾激荡......

　 时间分秒而逝，直至双方都快窒息，两片红滟唇瓣才依依不舍地分开，拉出的细长银色丝线闪著淫糜诱惑的光泽，勾人心魂的喘息声不禁让人面红耳赤。

　 “寒彬，你的味道一点都没变，还是那麽让人...欲罢不能。”闵向航双手环抱著厉寒彬的蜂腰，甜蜜地调侃道。

　 厉寒彬什麽也没说，只是温柔地注视著闵向航。良久，才轻声嗔道：“航，你吻得好用力，我的嘴唇都被吻得疼了。”

　 鼻尖轻触对方，闵向航再次伸出舌头，舔了舔厉寒彬有些红肿的唇瓣，一脸坏笑地问：“现在还疼麽？”

　 “坏蛋──”厉寒彬顿时羞得满脸通红，提高声调娇噌著。

　 “呵呵，这是坏蛋对你的‘惩罚’。”闵向航指了指手腕上的手表，语气听似轻松地感叹道，“我等了你三年零一个月又两天二十三时，总该有点补偿吧。”

　 “对不起...”

　 医院天台上的灯光虽然晦暗，但厉寒彬还是看清楚了闵向航眉宇间显露出来的沧桑，声音有些哽咽道：“两个淘气鬼一定让你操了不少心吧！你看你，眼角都爬上了岁月的痕迹。”话落，修长的手指轻轻地抚摸著爱人的细小皱纹，厉寒彬满眼都是悲凉的幸福。

　 闵向航微笑地摇摇头，握住那只覆在自己脸上的左手，柔声宽慰道：“岁月的痕迹让我变得更有男人味，你可不要太羡慕我哦！”

　 男儿有泪不轻弹，只是未到动情时。厉寒彬心里涌过千般概叹，两行泪水已从眼角悄悄地溢出，亦忧伤亦感动......

　 “寒彬，别哭，你才刚醒，身体还很虚弱。”闵向航动作轻柔地拭去他脸上的泪痕，心疼得无以复加，“一切都过去了，一切都会好起来的。”

　 厉寒彬点点头，深情地凝望著闵向航的眼睛，缓缓道出心声：“航，你曾说过，无论遇到什麽波折，都不要轻易放手。当我在黑暗中迷失方向的时候，有一双从天而降的大手紧紧牵著我，我知道那是你的手，是你带领我走向了光明的生命出口。”

　 “寒彬...”闵向航念著爱人的名字，无论之前经历过什麽，他都是幸福的。

　 温热的呼吸喷薄在闵向航的耳侧，厉寒彬用暧昧的声线轻声说道：“你和宝贝们的呼唤声我都听见了，你上次还把他俩凶哭了吧。”

　 闵向航惊愕地瞪大眼睛，用万分惊讶的目光盯著对方，差点没有把下巴摔在地上。

　 诱人的唇角浅浅地勾起一丝弧度，厉寒彬在爱人毫无防备的状态下，如花蕾般的嘴唇主动贴上了那片灼热的柔软，忘情地亲吻起来......

　 天空很应景地飘起××××年的第一场雪，不同於三年前的人造雪花，真正的漫天飞雪铺天盖地、如梦似幻，真正的幸福通过考验，即将拉开帷幕。




第九十七章（上）

第九十七章（上）
　 自从知道爹地苏醒後，蹦蹦、跳跳便化身为两只叽叽喳喳的小麻雀，天天吵闹著要爸爸带他们去看望爹地。原本寂静的病房从此变得热闹非凡，孩子们开怀的笑声、厉寒彬温声细语的谈话声、闵向航有些无奈的叹息声......构成了一曲妙不可言的幸福旋律。

　 厉寒彬康复出院那天，天气出奇的好。并不刺眼的冬日暖阳穿透厚重的云层，丝丝缕缕地洒向人间，驱走了肃杀寒冬的冷凉，带来了浓郁的温情惬意。

　 小车平稳地行驶在回家的途中，坐在驾驶座上的闵向航透过後视镜看了看後座的父子三人，嘴角不禁勾起一抹满足的微笑，好心情地提议道：“寒彬，今天是你出院的日子，把宝贝们送回家後，我们出去过二人世界吧，我已经在一间很有名的法国餐厅预订了位子。”

　 “嘘──你说话轻点儿，当心别把孩子们吵醒了。”厉寒彬做了一个噤声的手势，低头看著儿子们可爱的睡颜，小声回答道，“我们还是在家里吃吧，蹦蹦、跳跳很想尝尝我亲手做的甜点。”

　 建议遭到拒绝，闵向航郁闷地垮下脸，略带酸味地道：“寒彬爹地真是一个尽心尽力的好爹地啊！但是你才刚出院，应该多多休息，不要让自己累著了。”

　 听完爱人酸溜溜的话语，厉寒彬颇有深意地笑道：“航，我们出去过二人世界不是更‘累’麽？”

　 轻飘飘一句话将闵向航堵得死死的，眼睛再次扫向後视镜，只见胖得像小猪一样的孩子们正紧闭双眸、无比眷恋地枕在爹地的大腿上，时不时还会从嘟起的小嘴里发出哼哼卿卿的呓语声。厉寒彬则满脸温柔地抚摸著孩子们柔软的发丝，眼中的宠溺几乎要将闵向航溺毙。

　 闵向航重重地叹了口气，有这两个黏人的小家夥在，自己日後的‘性福’生活恐怕将会愈加难过。

　 从医院回到了久违的家中，厉寒彬来不及换上居家服便钻进了厨房，闵向航安置好蹦蹦、跳跳之後，也一脸笑意地踱进了厨房。

　 “寒彬爹地在给宝贝们做什麽好吃的呀？”闵向航从身後环抱住爱人，温热的气息吐在厉寒彬的耳畔，让他感到一阵阵瘙痒。

　 厉寒彬羞赧地挣扎了一下，别过脸去嗔怪著：“航，好痒，别闹了。我得抓紧时间帮他们做想吃的香草蛋糕和牛油曲奇，等孩子们睡醒後就可以吃了。”

　 “两个麻烦的小家夥，还每人点了一种。寒彬，你的身体才复原，不要太操劳了，先做其中一种好吗？”闵向航轻蹙著眉头道。

　 “我没事。”厉寒彬非常果断地摇摇头，一边不停地和著面粉，一边低声道，“我为孩子们做得实在太少了。”

　 闵向航听出了厉寒彬话语中的落寞，低头吻了吻他的鬓角，轻声地呢喃道：“寒彬爹地真是一个不折不扣的小傻瓜！没有你，怎麽会有我们的孩子？你对他们的付出和疼爱，是任何人也比不上的。”

　 爱人的话语是一剂有效的‘宽心针’，厉寒彬朝闵向航浅浅一笑，随即又继续忙活手里的事情。

　 “我们一起做吧。”

　 看著厉寒彬单手和面的吃力模样，闵向航还没等他点头答应，就连忙撸起衣袖，很主动地帮忙起来。

　 厉寒彬什麽也没说，任由他在旁忙活，好看的嘴角始终噙著一抹若有若无的笑意。

　 甜美的时光烹饪甜蜜的甜点，宽敞的厨房内弥漫著一种名叫幸福的味道......

　 将做好的蛋糕模型和曲奇胚子放进烤箱，厉寒彬随手擦了擦额上的汗珠，笑著道：“呵呵，就快大功告成了！”

　 闵向航眯起眼睛，一言不发地靠近那个欢欣雀跃的人儿，双手紧紧搂住他的腰身，伸出舌头轻舔他的脸颊，过了良久，才停止这种暧昧的举动。

　 “有面粉，脏了...”黑亮的瞳眸目光灼灼地盯著厉寒彬，闵向航的声音醇厚温柔，感染力十足。

　 厉寒彬闻言，脸上登时染上淡淡的红晕，害羞地抿了抿唇，局促得如同不谙世事的大男孩。

　 对方下意识的举止让闵向航脑中一根名为理智的神经瞬间断成了两截，体内一团燥热自腹部缓缓升起，然後快速蔓延至全身。闵向航如饥似渴地衔住那张柔软的双唇，一手拉扯厉寒彬身上碍人的衣物，一手不自觉地抚摸著他敏感的喉结......

　 “寒彬，我们已经很久很久没有享受过‘爱’的滋味了......”闵向航充满情欲的声音在厉寒彬的耳畔轻声响起，灵敏的双手在他的身上四处点火。

　 “嗯──”厉寒彬似是娇喘又似是回答。

　 闵向航身下的玉茎越来越硬，逐渐将宽大的家居裤撑起一个小帐篷。他不再多想，把厉寒彬打横抱起来就往楼上冲去......

　 “爸拔，爹地，我们饿啦──”跳跳迷迷瞪瞪地揉了揉眼睛，甜甜地撒娇道。

　 蹦蹦抿紧嘴唇，神色严肃，俨然一副小大人模样。

　 两个‘讨厌鬼’的突然出现，让意乱情迷的两人找回了些许理智，厉寒彬急忙从闵向航怀里跳出来，手忙脚乱的整理了一下自己略微有些凌乱的衣物，尴尬地冲孩子们笑了笑：“甜点应该快烤好了，我们进去看看吧。”

　 怀著无比怨念的心情看著快步走进厨房的父子三人，站在厨房门口的闵向航心如堵石、一脸郁卒，他意犹未尽地舔了舔自己的唇瓣，心里愤愤不平地道：寒彬，我也很‘饿’耶！！




第九十七章（下）

第九十七章（下）
　 屋内的暖气开得很足，较大的温差在玻璃窗上凝结成为水蒸气，模糊得让人看不清外面的世界。

　 两个小家夥吃饱喝足後，兴致勃勃地趴在客厅的羊毛地毯上描绘图画，华纳森执行总裁兼著名设计师厉寒彬正盘腿坐在孩子们的中间，耐心而细致地指导著幼儿们，此时此刻的他，浑身上下散发出一种属於‘母性’的柔和光辉。被晾在一旁的闵向航半眯眼睛、单手托腮，无精打采地斜倚在沙发里，内心翻滚的醋意快要将他淹没，他不由暗暗叹道：闵向航啊闵向航，你怎麽连自己儿子的醋都要吃......

　 跳跳放下手里的水彩笔，将完成好的儿童画递给厉寒彬，充满期待地问：“爹地，跳跳画得好不好呀？”

　 厉寒彬低头看了看，笑呵呵地点头赞许道：“嗯，不错，跳跳画得真棒！爹地怎麽看也看不够呢！”话落，他忍不住俯下身子亲了亲儿子红扑扑的小脸蛋。

　 小孩子就是容易获得满足，跳跳开心得手舞足蹈，快速从爹地手中拿过画，然後献宝似地走到闵向航跟前，双手展开图画，奶声奶气地问：“爸拔，你觉得我画得漂亮吗？”

　 “嗯...漂亮...”闵向航看也不看儿子一眼，含含糊糊地回答道。

　 见到爸爸这种敷衍了事的态度，跳跳不悦地撅起小嘴，嗔道：“爸拔不看跳跳的画，爸拔坏，爸拔是坏蛋──！！”

　 儿子的吵闹声不但振奋了闵向航的精神，还吸引了坐在地毯上的人的注意，看著爱人投来的审视目光，闵向航连忙接过跳跳手里的儿童画，端详了一会儿，轻轻地摸著儿子的头，笑著称赞道：“跳跳画的小鸭子真像！”

　 跳跳闻言，原本不悦的小脸蛋更皱成一团，灵动的大眼睛里渐渐氤氲起水汽，带著哭腔道：“跳跳画的不是小鸭子，是一只还没长大的小天鹅。爸拔你看，小天鹅的嘴巴是黑色的，而小鸭子的嘴巴是橙色的......”

　 或许是自己的努力得不到肯定，跳跳越说越伤心，眼泪像断了线的珍珠顺著脸颊一颗接一颗地滚落下来。

　 闵向航顿生一种哭笑不得的感觉，他和寒彬的小儿子怎麽这麽爱哭？自己就好像...好像养了一个娇滴滴的女儿一般。

　 不远处已经向他射来多把眼刀，闵向航深感‘压力巨大’，急忙抱起哭丧著脸的儿子，低柔著嗓音轻声哄道：“跳跳乖，别哭了，是爸拔看错了，你画的小天鹅真的很漂亮呢！”

　 “嗯...真的吗？”跳跳垂头丧气地窝在闵向航怀里，吸了吸小鼻子，抽泣地问。

　 “当然是真的啦，爸拔什麽时候骗过跳跳呀！”闵向航将儿子的泪痕轻轻擦拭干净，抱著他缓缓走到厉寒彬和蹦蹦身边，“我们来看看蹦蹦哥哥在画什麽？”

　 洁白的图纸上描绘著四个线条简单的小人，两个笑容满面的男人牵著两个咧嘴傻笑的小男孩，画面中的男人还分别用文字注明：Dad And Dady 。虽然这只是一幅笔法极其稚嫩的儿童绘画，但在闵向航和厉寒彬心里却比世界上最珍贵的珍宝还贵重。

　 “哥哥，你画的是我们吗？”跳跳从爸爸的怀里跳下来，屁颠屁颠地来到蹦蹦身边，眨巴著乌溜溜的大眼睛，再次确认道。

　 “嗯。”蹦蹦头也没抬，随口应了一声，仍在认真地涂鸦画面的背景。

　 跳跳观摩半晌，用胖乎乎的小短手在後脑勺上挠了两下，疑惑不解地问：“哥哥画了四个人，为什麽上面只写了爸拔和爹地的称呼呢？”

　 “我们的名字很奇怪，所以我不想写。”蹦蹦停下手中的画笔，对弟弟解释道，“你不记得了吗？因为姓名的事情，我还跟隔壁的Ben打了一架。”

　 跳跳歪著小脑袋想了想，嘟著小嘴道：“嗯，哥哥你说得对极了！”

　 不过说者无心，听者有意。听完兄弟俩的对话，闵向航与厉寒彬愕然而视，继而面露自责难看之色。这段时间他们光顾著自己甜蜜，竟把取正名这麽重要的事情给抛诸脑後了。

~~~~~~~~~
PS：继续流水账~（虽然偶很想写H君~）




第九十八章（上）

第九十八章（上）
　 只要能和心爱之人在一起，每一天都可以是情人节。

　 月色撩人的夜晚，闵向航哼著愉悦的小曲，慢吞吞地从浴缸里站起身，白色的浴袍包裹著精瘦的身躯，湿漉漉的乌黑发丝贴在额前颊边，让他看起来比平时更添几分性感。

　 洗完澡剃完胡须後，闵向航对著镜子中神采奕奕的自己满意一笑，缓缓打开了洗浴室的门。

　 轻手轻脚地来到床边，原以为那个忙碌了一天的人早已进入梦乡，却没想到他还在看书。

　 橙黄色的灯光宣泄在厉寒彬的脸上，将脸部的线条映得十分柔和，看似柔软无骨的修长身体斜斜地倚靠在床上，松散宽大的睡衣下一片春光半掩半遮。他一边翻阅手里的字典，一边若有所思地蹙眉沈思，注意力高度集中的厉寒彬丝毫没有察觉到有人在向他慢慢靠近。

　 “亲爱的寒彬，既然你还没有睡意，不如我们来做床上运动吧！”闵向航将手搭在厉寒彬的肩上，对著他的耳廓吐气。

　 厉寒彬却看也没看闵向航一眼，轻轻地挪动了一下身子，拉开自己跟他之间的距离，淡然地否决道：“今晚不行，我还要帮孩子们想名字。”回想起小家夥们说的无心之话，一声幽幽的叹气声从他的嘴角溢出。

　 孩子们、孩子们、又是孩子们......闵向航亢奋激荡的好心情一下跌至谷底，虚脱似的无力感一阵阵地向他袭击而来。因为两个小家夥，自己和寒彬白天没能做成；因为两个小家夥，自己今晚要守身如玉？！那种欲火焚身，却又无法纾解的苦楚，他不想再品尝了，看著自己身下那个昂首挺胸的小兄弟，闵向航转了转眼珠，暗自下定决心，今晚一定要和寒彬做爱做的事情。

　 “寒彬，你翻了一晚上的字典，还没想好名字吗？”闵向航轻轻地问了一句。

　 “嗯。”厉寒彬淡淡地发出一个单音节的字，眼睛一刻也没离开过字典。或许是第一次帮孩子们取名字，寒彬爹地考虑的格外慎重。

　 “你的速度太慢了，让我帮你吧！”闵向航挑挑剑眉，提议道。

　 厉寒彬抬头望了他一眼，展颜笑道：“你不是让我亲自给孩子们取正名麽？”

　 “此一时，彼一时也。”闵向航学著私塾老夫子的样子，装模作样地捋了捋‘胡须’，满口之乎则也。

　 浅浅的微笑荡开在英俊的脸上，厉寒彬不再多说什麽，继续认真地找字取名，并且还将选中的文字记录在旁边的空白纸上。

　 房间内一时安静无比，只有时锺在滴答滴答地不停转动，厉寒彬全神贯注地看著字典，闵向航目不斜视地看著他，温馨恬淡的气息弥漫了整间的卧室。

　 “寒彬，我想到了两个‘意义非凡’的名字！”闵向航突然眼睛一亮，抬手拍了拍大腿，惊喜地嚷道。

　 “哦？那你说说看。”厉寒彬微怔，停下翻书的动作，好奇地问道。

　 “蹦蹦就叫‘闵爱厉’，跳跳就叫‘厉恋闵’，你说怎麽样？”闵向航似笑非笑地看著逐渐脸红的爱人，语气中颇带喜意地道，“这两个名字含义鲜明、简单好记，我很喜欢呢！”

　 厉寒彬被调侃得面色羞红，轻轻用手肘推了闵向航一把，佯装恼怒道：“坏蛋──！！亏你还是个大学教授，居然给孩子们取这麽露骨俗气的名字。”

　“好啦，我跟你开玩笑的。”闵向航情不自禁地吻了吻厉寒彬已经绯红的耳廓，定定地望著他的眸子，温柔地道，“你昏迷不醒三年，我在思念中等待了三年，蹦蹦的正名就叫‘闵思寒’好吗？”

　 心脏感动得乱了节拍，清澈的眸子就这样深深地凝望著闵向航，‘闵思寒’──顾名思义就是闵向航思念厉寒彬。舌尖舔了舔有些干燥的唇瓣，厉寒彬开口赞同道：“‘闵思寒’这个名字我很喜欢。”

　 “呵呵，我就知道你会喜欢。”闵向航伸手抱住厉寒彬，脑袋在他的脖颈处亲昵地蹭了蹭，“跳跳的名字，寒彬爹地还没想好麽？”

　 厉寒彬缄默须臾，清朗的嗓音再次扬起：“我们的小儿子就叫‘厉慕舟’吧，‘航’的偏旁部首是‘舟’字，名字寓意为厉寒彬爱慕闵向航。”

　 “厉、慕、舟...”闵向航喃喃地念著这三个字，似乎突然想到了什麽，面色诡异地朝厉寒彬笑了笑，道，“寒彬，爱慕一个人是需要用行动证明的，你现在能证明给我看吗？”


~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
PS：下半章上肉~




第九十八章（下）

第九十八章（下）
　 厉寒彬微微一愣，瞬间明白了对方的话中意思。随手将手里的笔纸扔到床下，动人的唇角扬起魅惑的弧度，他突然猛地一个翻身，干净利落地把毫无心理防备的闵向航压在身下，慵懒娇媚的声音居高临下地响起：“航，我爱你，我现在就证明给你看。”

　 欲攻不成反被压，闵向航的心里就像打翻了五味瓶，不知究竟是个什麽滋味。望著骑在自己身上的爱人露出一副陶醉满足的表情，所有的纷杂思绪顿时烟消云散。只要能让寒彬快乐，谁上谁下又有什麽关系呢？

　 “航，我光顾著给孩子们取名字，竟没发现你今晚如此迷人。”漆黑如墨的眼眸深了几许，厉寒彬用左手抬起闵向航的下巴，咂了下嘴巴，幽幽地打趣道。

　 “寒彬，唔......”

　 闵向航还来不及开口说些什麽，灵蛇般的丁香舌顷刻堵住了他的双唇，厉寒彬犹如一只趴在猎物身上的的猎豹，几近贪婪地啃噬著身下人优美的脖颈曲线和诱人的锁骨线条，左手急切地扯开他浴袍腰间的带子，体内高涨的欲火快要将厉寒彬吞没......

　 “嗯哈──”闵向航控制不住瘙痒酥麻的身体，红润的唇间不禁发出一声短促而羞涩的呻吟。

　 厉寒彬满意地勾了勾嘴角，一边将自己的津液通过舌头输送出去，一边用左手不断抚弄著闵向航身上的敏感地带，恨不得将他整个身体揉进自己的体内。

　 “嗯...寒彬...”情欲呈排山倒海之势袭来，每一寸肌肤都像著了火，闵向航双手抱紧厉寒彬的後背，喘息著粗气道。

　 厉寒彬的左手不知不觉间已经到达了亭亭玉立的火热分身前，他如痴如醉地观摩著那美好的形状，调皮地用指尖轻触著铃口。

　 “啊哈──！！寒彬...快...点...”闵向航被撩拨的欲仙欲死，赤裸的身体不安分地扭动著，大声地尖叫起来。

　 “航，我爱你，我真的真的很爱你...”

　 厉寒彬说完甜言蜜语，慢慢俯身将勃起的玉茎尽数吞入口中，而後规律性地吞吐吮吸起来。并且还不时用舌尖舔舐一下前端，或轻咬一口，强烈地刺激著闵向航全身的感官细胞。

　 “啊啊！好爽好舒服！”闵向航悠悠地闭上双眸，享受著厉寒彬带给他的销魂爱抚。

　 “呃啊──”忽然，闵向航挺起身子，猛地低吼一声，接著便如释重负地倒回床上。嘴里微微喘著有些急促的气息，细密的汗水堆积在光洁的额头。

　 厉寒彬的口腔内射满了滚烫的乳白精液，无法容纳的多余液体沿著他的嘴角缓缓溢出，显得淫靡而放荡。

　 他眉目含春地看著身下的爱人，将口中的爱液咕咚一声吞下肚腹，之後还意犹未尽地舔了舔残留在嘴角的余液，邪肆地笑道：“不错，味道真好！”

　 “既然寒彬这麽喜欢为夫的味道，不如再尝尝吧！”闵向航翻身而起，双手撑著床单，将厉寒彬完全的禁锢在自己怀中，深邃的瞳眸饶有兴趣地注视著他。

　 厉寒彬沈默不语，状似无辜地眨著水漾的大眼睛，轻颤如蝶翼般睫毛投下一片暗色阴影，那副人畜无害的模样，让闵向航体内的欲火燃烧得更加旺盛。

　 闵向航动作轻柔却不容抗拒的把爱人修长的大腿拉开，然後跪坐在双腿间，迫不及待地吻上厉寒彬的胸膛，用舌尖拼命挑逗著胸前的红萸，直到它们颤栗地挺起来，接著将红萸轻轻用牙齿衔住，不停地在嘴里厮磨吮吸。

　 “嗯...哈...”无法控制的情欲声划破天际，夫夫二人的夜生活充满了激情和诱惑。
 
　 “寒彬，自从生完孩子们之後，你的胸部好像饱满了一些。”闵向航一面撩动厉寒彬胸前的柔软果实，一面用沾满润滑剂的手指开垦他的後穴。

　 “嗯...唔...航...我不要後面，要前面...”性与爱在癫狂中结合，荷尔蒙的快速分泌使得厉寒彬的雌穴瘙痒难耐，不一会儿便在床单上形成了一小滩水迹。

　 “寒彬，我们做後面吧。”闵向航低头舔了舔那淌著蜜汁的双性雌穴，嗓音低柔而轻缓，“家里忘了准备避孕套和避孕药，你的身体才刚刚康复，万一又怀孕了怎麽办？”

　 空虚感得不到填满，厉寒彬摆动著润白挺翘的臀瓣，急切地催促道：“嗯哈...那就後面...好了...航...快...爱我...”

　 紧致的後穴经过不停地爱抚已经可以容纳闵向航的三根手指，他握住自己硕大的分身，对准厉寒彬隐秘在双丘间的沟壑後穴，用力向前一挺，只听见‘噗嗤──’一声，闵向航的整根阳具霎时插入了厉寒彬的後穴内壁。

　 “呃啊──！！”巨大的冲击让厉寒彬忍不住大声呻吟了起来，浑身不由自主地颤动著，後庭的内壁下意识地夹紧了爱人的分身，闵向航肿胀的玉茎在湿润的窄道中越发炙热。

　 “寒彬，别紧张，放松一点。”闵向航抬高厉寒彬的臀部，开始试著慢慢抽插。

　 “嗯哈...嗯啊...”厉寒彬仰起香汗淋漓的脖颈，放肆的呻吟一浪高过一浪。

　 眼见时机已经成熟，闵向航提高抽插的频率与力度，找准厉寒彬敏感区域的G点，卖力地贯穿撞击......

　 做爱是一种本能、一种享受、一种神圣的行为艺术，也是一种爱的升华表现。不管性交的对象是男人、女人、双性人、亦或者是灵异兽类，只要彼此真心相爱，就是一件极其惬意美妙的事情。

　 时间在欢愉中静静流逝，沈沦在情欲交媾中的两人又一次攀上了性爱的巅峰境地......


~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
PS：小彬没有反攻成功，又被小闵童鞋吃干抹净了，番外会继续蒸三包纸滴~
　　文章终於慢悠悠地进入收尾阶段（偶滴更文速度有点慢，抓狂ing），
　　偶决定让另外两对也出来打打酱油，老套的大团圆结局嘛~
　　傲娇的江子唯童鞋又要登场啦...




第九十九章（上）

第九十九章（上）
　 春风染绿大地，春潮唤醒芬芳。转眼间，又是一年春暖花开时。在这个诗意盎然的季节里，闵向航和厉寒彬带著孩子们搬回了阔别已久的S市。

　 三月是踏青游玩的最佳时节，天空蔚蓝，阳光明媚，处处一派生机勃勃的景象，此时不出门游乐，更待何时？

　 银白色小车停在风景如画的凤凰山脚下，大片葱郁的草坪上开满了星星点点不知名的小野花，白玉般的溪流蜿蜒流淌其间，清透流水中尽是各类鱼群嬉戏游弋，排排嫩绿的垂柳倒映在澄澈的溪面上，真是青山绿水、景色醉人。

　 蹦蹦、跳跳拿著手中的风筝欢快地从车里窜出来，调皮的春风吹乱了孩子们柔顺的发丝，他们拿著长长的风筝线，如两匹脱缰的小野马，尽情地在草坪上奔跑玩耍。

　 “喂，你们慢点，不要摔倒了。”厉寒彬姿态悠闲地倚在车身旁，亲切地注视著小家夥们的一举一动，目光里充满了关心和怜爱。

　 拥有活泼的孩子们和深爱的寒彬，闵向航觉得自己是世界上最幸福的人。英俊刚毅的脸上始终挂著灿烂的笑容，用电子遥控器锁上车门後，他从後备箱里取出各式各样的烧烤工具与部分烧烤食品，缓缓往小溪边走去。

　 “航，虽然我只有一只手，但你不要小瞧它的力量。”厉寒彬从闵向航手里拿过细长的烧烤铁钎，满脸笑意地道，“两个人在一起，不就要是共同分担麽？”

　 闵向航抬眼看著身边的爱人，腾出一只空手，轻轻地揉了揉他亚麻色的头发，柔声地叹道：“小傻瓜...”

　 “好啊，你居然敢说厉总裁是傻瓜。”厉寒彬瘪瘪嘴，佯装嗔怪道。

　 “你不光是个小傻瓜，还是个大色狼。”闵向航回想起昨晚的巫山云雨，笑嘻嘻地调侃道。

　 厉寒彬闻言，俊俏的脸庞立马红成了一个大番茄，当下抛给闵向航一记眼刀，局促地清了清嗓子，假装恼羞成怒道：“大坏蛋加大混蛋──！！”语毕，羞窘的他低头快步向溪流边走去......

　 “寒彬，别走那麽快嘛，等等我啦──”闵向航脸上的笑意更浓了，加快脚步跟在爱人身後，口中喋喋不休地道。

　 朵朵白云犹如甜蜜的棉花糖粘在漫无边际的天空，成双成对的蝴蝶张开绚丽的翅膀在花丛中翩翩起舞，他和他的小幸福在美丽的春天继续延续......

　 便携式烧烤架稳稳地固定在溪流旁，细长的铁钎串著丰盛的烧烤食材，各类烧烤调味佐料瓶和水果餐点整齐地摆放在折叠木桌上，旁边还放置著两箱未开封的酒水。

　 烧红的炭火偶尔发出劈啪的声音，的白烟冉冉升起，浓郁的烤肉香味弥漫开来，著实让人有些口馋。

　 “向航爸爸的酱肉丸子已经烤好啦，寒彬爹地快尝尝看！”闵向航将烤好的食物放凉片刻後，递到了厉寒彬的嘴边。

　 “还是先给孩子们吃吧。”厉寒彬用左手推开送到嘴边的美食，双眼凝视著不远处正在打闹的小家夥们，言语中的宠溺无法掩饰。

　 “你这个小傻瓜，这不还有很多吗？”闵向航再次将酱肉丸子递到厉寒彬面前，顺著他的目光方向望去，笑眯眯地道，“两个小家夥玩得正起劲呢！等他们玩累了，我再烤给他们吃。”

　 既然如此，厉寒彬也不再拒绝，张开双唇，准备慢慢品尝酱肉丸子的美味...耳边突然响起了一道熟悉的嗓音：“总裁，闵先生对你真好，还亲手喂你吃东西耶！”

　 厉寒彬怔愣了一下，随即转过身来，笑著对站在面前的男子说道：“陈平，你和况逾来了啊。”

　 陈平颔首一笑，轻轻拉开折叠椅，缓缓坐在上司身旁。童心未泯的况逾在看到两个小家夥後，立即风风火火地加入到了他们玩闹的队伍。

　 “蹦蹦、跳跳，逾干爹也想玩小风筝，我跟你们一起玩好不好？”况逾睁大明澈的眼睛，试图做出天真无邪状，楚楚可怜地道。

　 哪知蹦蹦小眉一拧，撅著粉嘟嘟的小嘴，不屑地嘟囔道：“小鱼儿不是一直生活在水里面的吗？偶（我）们才不要和扁扁的、亮亮的、溜溜的鱼（逾）干爹玩呢。”

　 溜、溜、的？！这是什麽形容词？！况逾的嘴角很不自然地抽搐了两下，耳边还似乎听见了乌鸦飞过的声音。他不由干咳几声，无比认真地解释道：“蹦蹦，逾干爹不是那个什麽亮亮的、溜溜的...还有什麽来著？我忘了，...鱼，因为我的名字里面有个‘逾’字，所以我叫‘逾’干爹。明白了吗？”

　 小家夥眨了眨眼睛，似懂非懂地点了点头，接著又奶声奶气地道：“明白啦，小鱼儿的名字里面都有‘鱼’，你的名字中也有‘鱼’字，所以你是鱼（逾）干爹！”

　 “鱼干爹！鱼干爹！偶（我）们是人，不跟怪物玩。”跳跳的小脸蛋突然变得异常紧张，非常严肃地对蹦蹦道，“哥哥，现在地球灰（非）常危险，偶（我）们必须尽快通知火星超人！”说完，他丢掉手里脏兮兮的小风筝，紧紧握著蹦蹦的小胖手，眼神十分坚定。

　 “嗯，偶（我）们现在就出发──！！”蹦蹦也把手里的风筝丢在一边，牵著弟弟，大步流星地朝山里的方向走去......

　 逾干爹怎麽会让淘气鬼们从自己眼皮底下溜走，他立刻一手夹起一个小家夥，将蹦蹦、跳跳牢牢禁锢在腋下，开心地在草坪上转著圈圈，嚷嚷道：“逾干爹就是不让你们去找火星超人，逾干爹就是要和你们一块玩。”

　 在况逾干爹的挑逗下，小家夥们兴奋得又叫又笑，惹得坐在不远处、正在烧烤的三人频频抬头往这边看。

　 “况少爷什麽时候才能变得成熟一些？”厉寒彬看了况逾一眼，无奈地摇了摇头，笑道。

　 “这几年，在我和Alex的督促下，他已经改变了很多。”陈平一边帮鸡翅刷蜜汁，一边眉眼含情地道。

　 厉寒彬笑而不语，静静地听著陈平手里的鸡翅在烧烤台上发出“滋滋”的声音。

　 陈平突然脑中灵光一闪，似乎察觉到了什麽，出声询问道：“总裁，Alex还没来麽？”

　 俗话说得好：说曹操，曹操就到。

　 陈助理的话音刚落，一辆黑色的宾士倏忽停在了草坪对面的露天停车场内。最先跳下车的是一个拥有蓝色瞳眸的混血小女孩，戴著黑色墨镜的Alex关上驾驶座的车门後，紧随女儿身後...

　 就在大家以为人都到齐的时候，车後座的门突然开了，一位身穿黑色立领长风衣、脸色略显苍白的男人不疾不徐地从车里走了下来，他不是别人，正是江氏集团的董事长──江子唯。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
PS：温暖如画的春天，小江居然身穿厚实的长风衣，他会有什麽难言之隐呢？
　　欲知後续，请看下回更新。（嘿、嘿~~~）( # ^.^ # )




第九十九章（中）

第九十九章（中）
　 “小公主──小公主──！！”小孩子不会伪装自己的情绪，看见喜欢的人和物总会表现得格外明显。当一道娇小熟悉的身影映入跳跳的眼帘时，他立马挣脱了逾干爹的手，弯腰捡起躺在草坪上的风筝，一边快速地向前奔跑，一边大声地叫唤著。

　 “小跳虫！”江多琳脱口而出跳跳的绰号，侧头看著从他身後缓缓走来的况逾和蹦蹦，惊愕地问，“你也认识逾爹地？”

　 跳跳小鸡琢米似地点头：“当然啦，我和哥哥还有鱼（逾）干爹才玩了‘空中飞人’的游戏呢！”

　 “很好玩吗？小公主也要跟你们一起玩！”傲娇的江多琳即使在征求别人同意时，依然是一副理所当然的口气。

　 “好呀！”跳跳高兴得笑弯了双眼，举起手里脏兮兮的风筝，接著又道，“不过‘空中飞人’的游戏不适合女孩子玩，我们还是去放风筝吧！”

　 站在一旁的况逾双手交叉抱胸，意味深长地注视著面前的两个孩子，俊美的脸上渐渐流露出异样的神采，鬼灵精，才这麽小就学会讨好女孩了。

　 蹦蹦的小眉皱得紧紧的，难以理解地将江多琳上下打量一番，心里暗自腹诽：小不点这麽凶，为什麽弟弟还喜欢跟她玩？我就不同啦，我还是比较喜欢姨姨家的乐乐。

　 江多琳歪著可爱的小脑袋思索了半天，还是伸出了圆滚滚的小胖手，强横地道：“小风筝以後就是小公主的了！”

　 “嗯，好的！”跳跳忙不迭地点头应允。

　 “啪──”正当江多琳准备接过跳跳手中的风筝时，突然间传来一声清脆的拍打声，江子唯一巴掌打在女儿的手背上，好看的瞳眸里透著让人捉摸不透的神色。

　 “爹地...”方才还趾高气扬的江多琳此时就像一只受人欺负的小猫咪，湛蓝的眼睛里逐渐盛满委屈的泪水，她小心翼翼地扯了扯江子唯的衣摆，低声地嗫喏著。

　 江子唯抿了抿嘴唇，深吸一口气，有些艰难地蹲下身子与女儿平视，放柔声音道：“多琳听话，我们不玩那个又脏又破的风筝。如果你真的喜欢，爹地等下再给你买个更大更漂亮的，好吗？”

　 “不好，我就要这个！”江多琳固执地摇摇头，将遗弃在草坪上的风筝紧紧抱在怀里，既恐惧又担忧的望著脸色愈加阴沈的爹地。

　 江子唯踉踉跄跄地站起身来，忍过一阵轻微的晕眩後，大手用力地扯掉了女儿怀里的风筝，随即狠狠地摔在草坪上，严厉的声音有些颤抖：“江多琳，连你也不听我的话了吗？”

　 “呜哇啊──！！”看著爹地暴怒的行为，不满三岁的江多琳被吓得哇哇大哭起来，震耳欲聋的哭声吸引了每一个人的注意。

　 Alex早将刚才发生的事情看得一清二楚，他拾起草坪上的小风筝，抖了抖散落在上面的草叶，面带微笑地递给女儿，哄道：“乖，别哭，爸爸已经帮小公主把风筝捡回来了。”

　 瞧著失而复得的风筝，江多琳瞬间停止了哭声，含著眼泪的大眼睛乌溜溜地转动著，她看了看温柔亲切的爸爸，又偏头看了看神情茫然的爹地，最後还是怯生生地伸出胖手，将已经残破不堪的风筝一把搂在怀里，就好像搂著绝世珍宝一般。

　 “不哭的多琳是世界上最漂亮的小公主。”

　 Alex轻轻地把女儿抱在怀里，面无表情地绕过伫立在原地的江子唯，指著况逾，道：“小公主还要不要跟逾爹地他们玩呀？”

　 “要──”江多琳奶声奶气地拖长声音，蹬著两只小短腿迅速地从爸爸怀里跳了下来。

　 “好好带著他们。”Alex拍了拍况逾肩膀，嘱托道。

　 “放心。”况逾溺宠地揉了揉干女儿柔软的发顶，朝Alex粲然一笑。

　 “还有你也是哦。”Alex蹲下身子 捏了捏跳跳粉嫩的苹果脸，轻柔的语气中带著几分调侃和几分认真，“厉慕舟，你要好好照顾江多琳，明白了吗？”

　 “嗯。”跳跳似懂非懂地点点头，微微扭头望过去，只见那张精致如陶瓷娃娃般的脸庞正对他抿嘴微笑，这是小公主第一次在他面前露出会心的笑容，跳跳的心不禁慢跳了半拍，暗暗将Alex叔叔方才说的话牢记了一辈子......

　 凝视著不远处正在玩闹嬉戏的孩子们，Alex长吁了一口气，再次视若无睹地绕过怔愣在原地的江子唯，心不在焉地坐在烧烤台前，任凭手中的腊肠烤成了焦炭状......

　 江子唯一手撑著树干，一手紧攥腹部的衣料，背对著格格不入的人们，那微微佝偻的瘦削身影仿佛一碰即折。

　 厉寒彬、闵向航、陈平三人面面相觑，不明白他们究竟唱的是哪一出，时间好像凝结在了空气中，看似风平浪静的僵持局面诡谲而难以琢磨。

　 “江董事长，真是久仰大名，不知可否请你喝一杯？”厉寒彬左手拿著两罐生啤，径自走到江子唯身後。虽然他对过去发生的事情还有些耿耿於怀，但看在老朋友的份上，他还是主动跟江子唯打招呼。

　 江子唯的身子晃动了几下，慢慢转过身来，苍白的面容看上去没有一点血色，低头瞄了一眼厉寒彬手里的啤酒，又看了看依旧无动於衷的Alex，一丝不易察觉的痛楚从江子唯的眼底一闪而过，取而代之的仍然是那副傲慢冷酷、目中无人的模样，他不慌不忙地接过厉寒彬手里的酒水，邪肆地勾起唇角，平静地道：“如你所愿。”




第九十九章（下）

第九十九章（下）
　 “你想干什麽？！”Alex再也按耐不住自己的情绪，突地从椅子上站起来，大步走到江子唯面前，毫不客气地抢过了他手中的啤酒。

　 江子唯似乎还未完全回过神来，隐在镜片後面的双眸流转著耐人寻味的迷离和若有似无的惊喜，他这样的表现是在关心自己和...孩子吧。

　 厉寒彬愕然地注视著神情古怪的两人，一副丈二和尚摸不著头脑的模样。男人喝酒是件很平常的事情，真不明白Alex在紧张什麽？

　 察觉到两道异样的目光，Alex不自在地抚了下额头，一改刚才微怒的语气，转头柔声对厉寒彬说道：“Henry，我们好久都没聚在一起喝酒了，今天一定要喝个痛快！”

　 语毕，他拉开啤酒罐的拉环，轻轻碰了碰厉寒彬手中的蓝色啤酒罐，仰头猛灌了一大口，像是痛饮，又像是刻意放纵自己喝醉。

　 厉寒彬对Alex笑了笑，也将手中的啤酒罐与他手里的啤酒罐轻轻一碰，随即浅酌一口，轻缓道：“一定。”

　 Alex伸手拍了下厉寒彬的肩膀，随後缓缓走回原位坐下。整个过程，他都没有再看江子唯一眼。

　 好友对江子唯的态度还真是令人费解。厉寒彬颇感意外地挑了挑眉，刚准备转身离去，身後突然传来一声模糊的呻吟。

　 “你是不是哪里不舒服？”厉寒彬连忙上前搀扶住身形不稳的江子唯，左手掌心下传来的温热柔软令他大吃一惊，这是多麽熟悉的触感！莫非眼前这个人......

　 自尊心极强的江子唯怎麽会让别人看穿自己的脆弱，他立刻推开厉寒彬的左手，欲盖弥彰地扯了扯身上的长风衣，冷冷地逞强道：“我很好，不劳厉总裁费心。”

　 “可我觉得你现在一点都不好。”厉寒彬心下了然地看著脸色发白的江子唯，犀利的目光在他用外衣遮掩的腹部一寸寸地逡巡著，好心地道，“不如江董和我过去休息一下？”

　 “......”江子唯怔怔地盯著对方，半晌没有回话。

　 一片好心却迟迟没有人领情，厉寒彬也不再多说什麽，当即转身离去。

　 “等我...一下。”江子唯缓过一阵眩晕恶心後，迈著有些虚浮的步伐追上了走在前面的人，咬著嘴唇轻喘著。

　 厉寒彬顺势拉开了Alex身旁的那张空位，示意他坐在这里。

　 油腻的烤肉香刺激著江子唯敏感虚弱的脾胃，他紧捂住褪尽血色的嘴唇，竭力强压下冲上喉头的呕吐感，低低浅浅的咳嗽声传入了每个人的耳膜。

　 “呵，真想不到阴狠毒辣的江董事长原来是个弱不禁风的病秧子！”陈平嗤笑一声，不屑地打量著坐在对面的人，轻蔑地讽刺道。

　 江子唯无心理会旁人的冷嘲热讽，只是默默地注视著置身事外的Alex，英俊的脸庞写满了疲惫与难过。他还是不肯原谅自己麽？

　 厉寒彬深知怀孕的辛苦，顺手拿起纸杯，倒了一杯温开水递给江子唯，善意地笑道：“江董，喝点温水会舒服一些。”

　 幽深的瞳眸发出冷冽的气息，江子唯心中有种被人看穿的不爽，他冷森森地盯著不是情敌的‘情敌’， 丝毫没有接过水杯的意思。

　 热脸贴上了冷屁股，厉寒彬放下僵在空中的左手，用笑容来掩饰自己的尴尬，然後随手夹起一块烤肉，准备往嘴里送去......

　 “Henry，这块烤肉放了很多芥末，你的气管不好，忌讳吃刺激性食物。”Alex关心地提醒著。

　 闵向航闻言，浓密的眉毛轻蹙了一下，旋即夹起一块口味清淡的烤鱼递到爱人嘴边，柔声地道:“寒彬，快尝尝看吧！我保证不辣不上火。”

　 厉寒彬含笑点点头，就著闵向航的手吃下了那块细刺剃净的烤鱼。

　 “看来厉总裁并不需要你这个好友的关心。”江子唯淡淡地扫视了一眼恩爱甜蜜的厉寒彬和闵向航，语带讽刺地戏谑著Alex，并且还刻意将‘好友’两个字说得极重。

　 “......”Alex充耳不闻，端起面前的啤酒咕嘟咕嘟地灌了好几口。

　 对方自始自终的漠视态度彻底激怒了本就情绪不稳江子唯，他觉得自己就像马戏团的小丑一样，拼命想要引起别人的注意，但结果，却只是让自己显得更为可笑。强忍著腹内翻江倒海的抽痛，他倔强地站起身来，一步三摇地走到女儿身边，虚弱的嗓音夹杂著隐忍的痛苦：“江多琳，你愿意跟爹地离开麽？”

　 江多琳眨巴著疑惑的湛蓝眼眸，不知所措地望著爹地，而後低头轻声道：“爹地，我...我还想跟小跳虫玩一会儿...”

　 一声冷哼从江子唯的嘴里溢出，他不愿再多看女儿一眼，头也不回地阔步离去。

　 自己不听话，爹地居然没有指责自己，江多琳这才意识到爹地是多麽生气。她依依不舍地看了跳跳几眼，趁他不注意时，嘟起粉嫩的樱桃小嘴，将满是口水的嘴唇印在跳跳的苹果脸上，最後顶著羞红的小脸蛋，屁颠屁颠地朝爹地离去方向追去......

　 凝视著渐渐淡出视线的两道身影，厉寒彬皱了皱眉头，不满地瞪了Alex一眼，打抱不平地道：“虽然江董做过很多错事，但他毕竟怀著你的孩子，你怎麽放心他一个人回去？”

　 Alex又狠狠猛灌了几口生啤，叹了口气，道：“你都知道了？”

　 “嗯，我觉得你这次做得有点过分。”厉寒彬点头回答道，坐在一旁的闵向航和陈平纷纷向Alex投来关注的目光。

　 “过分？！Henry，那你又知不知道他为什麽要怀上这个孩子？”Alex自嘲地耸了耸肩，淡淡地反问好友。

　 “我不知道，我只知道双性人孕育生产，是一件非常危险的举动。江子唯愿意为你再次怀孕，可见他对你的情意非同一般。你...难道就没动过心？”厉寒彬问道。

　 “我也不清楚自己对他到底是怎样的感觉。”Alex迟疑了片刻，喃喃开口道，“如果一个人的所作所为都有目的，你们会怎麽面对他？”

　 目的？！三双充满疑惑的眼睛齐刷刷地盯著Alex。 

　 看著众人不解的表情，Alex吞了吞唾沫，解释道：“江子唯肚子里面的孩子其实是......”

　 “呜呜──爸爸──！！”就在这时，一道清亮的孩子啼哭声打断了Alex接下来要说的话，江多琳拼命地摇晃著爸爸的手臂，大声地抽泣著。

　 “我的小公主怎麽了？是谁欺负你了吗？”Alex轻轻擦去女儿脸上的泪水，心疼地道。

　 江多琳一个劲地摇头，口齿不清地咿呀解释著：“呜呜──爸、爸爸，爹地...躺在马路上睡著了，多琳怎麽叫他都不醒，多琳害...害怕！呜呜呜──”

　 “什麽？！”Alex不禁大惊失色，急忙抱起女儿，快速向来时的方向跑去......

　 所谓当局者迷旁观者清，Alex，你真的很在意江子唯。厉寒彬聚睛会神地眺望著远方，心里默默地自言自语道。

　 不知过了多久，一双温暖的手慢慢地从身後环住了自己，厉寒彬幸福地扬起唇角，不用猜也知道是谁......

　 突发的状况降低了人们玩乐的兴致，厉寒彬把江叔叔生病晕倒的事情向孩子们简单说明後，一行六人踏上了回家的路途。

********************

　 春风送爽，夜色如梦，闵向航赤身裸体地趴在爱人身上，正准备进行今夜的活塞运动，卧室的门很不识趣地响了起来。

　 “谁呀？！”闵向航快速帮厉寒彬扣好睡衣扣子，接著随手披上睡袍，没好气地嚷道。

　 “是我，你们的跳跳宝贝──”软绵绵的童音打破了夜的寂静。

　 厉寒彬丢给爱人一个眼神，示意他快点去开门。闵向航磨磨蹭蹭地来到房门边，心里暗自盘算著如何不让儿子坏了自己的好事......

　 “爸拔──”卧室的门开了，跳跳兴奋地钻进爸爸怀里，嘟起小嘴撒娇道。

　 闵向航把儿子抱到床上，宠溺地捏了捏他的小鼻头，故作一本正经道：“跳跳，你现在是大孩子了，不可以再和爸拔爹地一起睡觉。”任何人都不可以打扰我和寒彬的美妙性事。

　 “我才不想和爸拔、爹地睡觉觉呢！爸拔晚上的呼噜声好吵好烦人！”

　 跳跳调皮地对闵向航做个鬼脸後，态度立马一百八十度地转变，非常懂事地问厉寒彬：“爹地，我想问你一个问题，江叔叔他好点了没呀？肚子里面的小宝宝没事了吧？”

　 “咦？跳跳怎麽知道江叔叔有小宝宝啦？”厉寒彬只告诉了孩子们江子唯生病了，并没有告诉他们江叔叔怀了孩子。

　 “是小公主跟我说的，她还很认真地对我说，这是我跟她之间的秘密。”跳跳嗲声嗲气地如实回答。

　 “这样啊！”厉寒彬回想起几个小时前的那通电话，简单地转速给儿子听，“Alex叔叔已经来过电话，江叔叔和小宝宝都没有事了。这下你可以放心了吧！我们家的小操心鬼！”

　 跳跳咧嘴露出一个大大的笑容，将小胖手放在爹地的肚腹处，歪头想了一会儿，道：“我还有一个问题想问爹地，爹地你什麽时候也给我和哥哥生个小宝宝玩呀？”

　 “......”厉寒彬被儿子问得哑口无言，一时之间不知如何回答。究竟什麽时候会再有孩子他也茫无所知。

　 凝望著神情木然的寒彬和一脸迷惑的儿子，闵向航的心情就像一只自由自在飞翔的小鸟，无比欢欣愉悦。他上前握住儿子肉呼呼的小手，一起覆在厉寒彬的腹部，笑著替爱人回答：“等跳跳睡著以後，爸爸和爹地会努力帮你们制造小宝宝！”

　 闵向航话音才落，迎接他的是厉寒彬砸过来的软枕和跳跳小宝贝清脆开怀的笑声......

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
PS：亲爱滴们，偶今天爆字数啦~！呵呵（接近於双更的内容~）




第一百章 大结局（上）

第一百章　大结局（上）
　 每天清晨吻著对方起床，送孩子们去附近的幼稚园接受教育，接下来的时间各自忙碌自己的事业，工作结束後一家人围坐在一起享用丰富的晚餐，大多数的夜晚尽情享受爱与性的完美结合......尽管闵向航和厉寒彬现在的生活平淡如水，却好似一杯清茶越品越有滋味；尽管炙热的爱情已经升华为浓浓的亲情，却好像一瓶老酒越酿越香醇。

　 又一次巫山云雨後，厉寒彬再次拒绝闵向航帮自己清理灌满精液的穴口，一边用左手抚摸平坦的腹部，一边微微喘著粗气道：“为什麽这里还没住上宝宝？”

　 “可能宝宝觉得寒彬爹地孕育他（她）太辛苦了，所以决定晚点到来，好让你再多休养休养。”闵向航抬手将厉寒彬有些凌乱的前额发丝拂顺，乐呵呵地打趣著。

　 厉寒彬似笑非笑地看著眼前人，轻声嗔怪道：“胡说八道。”

　 “我才没有呢！”闵向航双手环住爱人的腰肢，交叠的手掌覆在他的小腹处，状似认真地道，“等蹦蹦、跳跳的弟弟或妹妹出世後，你自己可以问问他（她）。”

　 “向航爸爸真是越说越离谱了。”厉寒彬轻轻地点了一下闵向航的额头，不禁娇嗔道。

　 闵向航把脸深埋进他的脖颈里，低低地絮语：“我只是希望你不要给自己太大的压力。我们现在已经有两个孩子了，其他的事情就让它顺其自然吧。”

　 “......”

　 一番肺腑之言後，睡在身旁的人却没有回应。闵向航稍稍抬起头来，这才发现厉寒彬已经睡著了。英俊的脸上不由自主地露出一个淡淡的微笑，偏头吻了吻那张柔软的唇瓣，闵向航心满意足地搂著厉寒彬渐渐进入梦乡......

　 卧室里逐渐响起轻微的鼾声，借著月光，一直假寐的厉寒彬目不转晴地凝视著身边的爱人，轻声自言道：“航，我答应过你，要为你生个女儿。”

　 覆在眼睑下的眼珠微微地动了动，闵向航的唇角弯成了一道优美的弧度......

******************

　 时光流逝，四季更替。转眼间又来到了炎热的夏季。火热的骄阳不遗余力地向人间抛洒热源，整座城市仿佛被囚禁在一个巨大的蒸笼内，又闷又热，就连偶尔吹过的南风也是无比灼热。

　 将盛好的冰镇莲子羹放在客厅的茶几上，闵向航轻轻地摇醒了在沙发上休憩的厉寒彬，神色紧张地关切道：“寒彬，你这几天精神很差，是不是病了？”

　 厉寒彬疲惫地摇头否认，无精打采地道：“我没事，就是头有点晕，可能天太热了，有点中暑吧。”

　 “这样啊，那就喝碗降暑消火的冰镇莲子羹吧。”闵向航端起瓷碗，舀了一勺放在厉寒彬唇边。

　 “天气热，我不想吃东西。”厉寒彬微微蹙了下眉头，有些嫌恶地推开了闵向航手中的莲子羹，有气无力地道，“我先上楼休息了。”话落，他扶著楼梯的栏杆，晃晃悠悠地向卧室走去。

　 闵向航被厉寒彬如此反常的行为弄得一头雾水，望著手中的冰镇莲子羹，他疑惑不解地喃喃自语道：“天气酷热，人们不是应该更喜欢品尝冰凉解暑的食物麽？”

　 翌日清晨，闵向航被一阵沈闷的呕吐声惊醒了。他飞快地从床上爬起来，正准备敲门询问时，洗手间的门突然开了，吐得脸色惨白的厉寒彬左手扶著门沿，闭眼喘息不停。

　 “寒彬，你是不是胃不舒服？喝点水会好受一些。”闵向航急忙将厉寒彬扶到床上坐下，又体贴地给他倒了杯温水，关切地开口道。

　 厉寒彬端起水杯，浅浅地抿了一小口，毫不在意地笑道：“我没事，你别担心。”

　 爱人风轻云淡、不以为然的态度让闵向航既心疼又生气，不自觉地提高了嗓门：“你除了会说‘我没事’，还有别的台词吗？精神萎靡、食欲不振、恶心呕吐...这是一个健康人会出现的状况吗？”

　 “......”被闵向航一顿厉声斥问後，厉寒彬怔愣地回视他片刻，俊美的脸上看不出任何表情，半晌都没有再说一句话。

　 见此情景，闵向航为自己方才的冲动自责不已，他连忙紧紧抱住厉寒彬，真诚地向他道歉：“寒彬，对不起，我明明知道你不舒服，却还这麽高声地责备你。”

　 “航，不要抱得那麽紧...”厉寒彬微微挣动了一下身子，轻声地提醒他，“你这样可能会压坏宝宝。”

　 “宝、宝？！”闵向航缓缓松开双手，凝视爱人良久，不敢确定的一字一顿道。

　 厉寒彬捏了捏闵向航高挺的鼻子，笑著点头承认：“傻瓜──”

　 接下来的行程便是一向工作认真的两人都翘了班，通过一系列常规检查後，坐在会诊室里的厉寒彬和闵向航彼此紧握双手，焦急地等待著医生宣布结果......




第一百章 大结局（中）

第一百章　大结局（中）
　 “厉先生，您的身体只是有些内火虚旺，并没有什麽大碍。我现在帮您开一个食疗的方子，回去调养几天就会没事。”医生放下手中的笔，将写好的食疗处方递给了坐在病人身旁的病人家属。

　 听完医生的诊断，厉寒彬的脸上泛起浓浓的失落之色，伸手摸了摸自己的小腹，苦笑著道：“原来是这样啊，我还以为自己又有了孩子。”

　 “这个...”医生抬头看了一眼闵向航，一副欲言又止的表情，似乎有什麽难言之隐。

　 “医生，有什麽话你就直说吧。”聪明的厉寒彬怎麽会看不出医生此时情绪的变化，强制压下心里的惴惴不安，镇定地淡淡道。

　 医生沈默了两秒锺，大概在组织语言，然後才缓缓开声：“厉先生，您应该知道双性人的子宫和产道比一般女性的部位更为脆弱。看了您的身体检查报告後，我发现您脾虚、气弱、中气下陷，维系子宫的胞络松驰，固摄宫体较困难等，这些应该都是第一次剧烈分娩後留下的後遗症。”

　 医生的这番话犹如一记晴天霹雳，将两人震在当场。闵向航可以明显感受到厉寒彬的左手在忍不住地颤抖，轻轻地拍了拍爱人的手背，仿佛在无声地安慰著他。

　 “医生，不管用什麽方法，请你一定要治好的他！”闵向航深知这件事对厉寒彬的打击，目光坚定地恳求道。

　 “目前医学界还没有治疗双性人产後後遗症的有效方法，绝大多数病患都是采取食疗辅助疗法，逐渐使受损的双性子宫的慢慢得到自体修复。你们回去後，可以试试我刚才开的方子。”医生扶了扶架在鼻梁上的眼镜，实话实说。

　 “试、试？”厉寒彬茫然地看著坐在对面的医生，低声喃喃著，“你的意思是，食疗的方法也不一定会百分之百有效？”

　 医生无奈地抿了抿唇，最终说出一个字：“是。”

　 在从医院回家的路上，神情呆怔的厉寒彬好像完全沈迷在自己的世界，没心情理会一直伴他左右的爱人；闵向航则是想要开口宽慰，却又没办法说出更有力量的话，唯有紧握住厉寒彬在炎炎夏日里依旧冰冷低温的手。就这样，各怀心思的两人一言不发地回到了别墅。

　 “我有些累了，先去休息了。”厉寒彬仿佛什麽也没发生似的冲闵向航笑了笑，只是那双闪动的眼睛泄露了内心最真实的情绪。

　 “寒彬，等一下...”闵向航连忙叫住那道转身上楼的单薄背影，默默走上前去，缓缓地从身後抱住了他。

　 “航，你这是在向我撒娇吗？”厉寒彬将自己的消极情绪隐藏好，尔後转过身来，依然笑脸迎人。

　 “寒彬，有时候微笑并不代表快乐，不要总是那麽逞强好吗？我非常愿意做你发泄情绪的垃圾桶。”厉寒彬双手搭在厉寒彬的肩上，目光灼灼地看著他。

　 厉寒彬的眼角渐渐涌出一片微凉的潮湿，听似轻松的语气却饱含忧伤：“航，怎麽办？我可能不能再帮你生孩子了，我可能再也无法履行对你的承诺，我...真的成了大骗子爹地...”

　 “小傻瓜，你说的这些也只是可能而已。”闵向航轻轻吻去他眼角的泪，将怀中的人搂得更紧了，柔声地道，“在我的心里，孩子与承诺都不及你万分之一，只要你能快乐幸福，其他的我统统不在乎。”

　 “你才是大傻瓜。”一席话说得厉寒彬心里暖洋洋的，感动过後，轻轻地道出一句。

　 忽然，闵向航趁厉寒彬不注意时，立即将他打横抱起来，一边往卧室走去，一边痞痞地笑道：“你刚才不是说累了麽？大傻瓜现在就抱小傻瓜去我们最喜欢的卧室。”

　 “大坏蛋──！！”

　 暮色撩人的傍晚，如胶似漆的两人连晚餐都没吃，便在宽大的双人床上积极地做了一场又一场下半身运动......

　 “爹地，爹地，起床啦──！！”兴奋的小家夥们犹如两个高音小喇叭，伏在厉寒彬的耳侧大声唤道。

　 “唔...该吃晚餐了吧？”厉寒彬揉了揉惺忪睡眼，懒洋洋地开口。

　 “爹地羞羞脸，连‘早餐’和‘晚餐’都分不清楚。”跳跳捂著小嘴咯咯笑著。

　 蹦蹦仍旧迫不及待地催促厉寒彬：“爹地，爹地，快起来！迟到了就赶不上飞机啦！”

　 飞机？！听到这二字後，厉寒彬如同全身被泼了一大桶冰水，原本混沌的大脑瞬时清醒过来，他腾地从床上坐起身，看著一身度假休闲打扮的儿子们，迷惑不解地问：“飞机？坐什麽飞机？虽然你们现在已经放暑假了，但是我可没答应过你们去哪里。”

　 “寒彬，你醒了啊！快，赶快抓紧时间洗漱，飞往北海道的航班两个小时後就要起飞了！”闵向航晃动著手里的机票，笑嘻嘻地踱进卧室。

　 “北海道？我们四年前不是已经去过了麽？”厉寒彬奇怪地瞄了他一眼，不以为然地道。

　 “我知道你最近心情不好，不如出去旅游放松放松。”闵向航道。

　 “出去旅游有很多特色地方可以选，为什麽我们还要去北海道？”

　 “小傻瓜，你忘了吗？虽然四年前我们去过，但还遗漏了一处地方。”闵向航目光温柔地凝望著厉寒彬，嘴角边噙著一抹优雅的微笑，“我曾经对你说过，北海道的富良野被誉为‘东方的普罗旺斯’，一到夏季便会盛开整片整簇的薰衣草，等到下次花开的时候，我们就去那里度过一个浪漫的紫色约会。虽然这个承诺迟到了几年，但幸好它还有实现的机会。”

　 “你...都还记得...”厉寒彬呢喃哽咽道。

　 “寒彬没有忘却我们之间的许诺，我又怎会遗忘对你的誓言？”

　 趁著两个调皮鬼在玩闹嬉戏中，闵向航的双唇立马贴上了厉寒彬温软的唇瓣，许久都不愿意离开，以至於差点误了航班。




第一百章 大结局（下）

[img]dybzdjjx_1.jpg[/img]第一百章　大结局（下）
　 碧树晴天，夏花葳蕤。

　 位於日本最北端的北海道是本国最迷人的岛屿，而夏季的富良野又是北海道最浪漫的地方。

　 傍晚的清风悄悄拂过，薰衣草田宛如深紫色的波浪层层叠叠地上下起伏，宁静的花田只听见蝴蝶蜜蜂的振翅声，缓缓转动的白色风车在不远处隐约可见，幸福的一家四口手牵著手徜徉在一望无垠的紫色海洋中，欢歌笑语响成了一片。

　 “今晚我们就在这里露营吧！”闵向航将帐篷稳稳地搭在花田中央的空地上，满眼柔情地看著面前的一大两小。

　 小孩子的思维总是让人无法揣测，跳跳舔了舔手里的薰衣草雪糕，忽然开口问道：“爸拔、爹地，这里晚上有‘吸血鬼’吗？”

　 吸血鬼......

　 闵向航和厉寒彬同时一怔，默契地对视一看，心里盘算著如何从科学的角度向孩子阐明怪力鬼神之说。

　 “笨蛋──！！”蹦蹦用沾满奶油的小手扯了扯弟弟肉嘟嘟的小脸，一边吮吸著融化大半的雪糕，一边认真地向他解释，“这里到处都是花花草草，晚上肯定会有很多蚊子啦！”

　 原来儿子口里的‘吸血鬼’是指夏季常见的蚊虫。为了消除小跳跳的顾虑，厉寒彬从运动旅行包内掏出一瓶特效防蚊液，均匀地喷洒在小家夥裸露在外的白嫩肌肤上，慈爱地道：“喷完这个特效药水後，任何‘吸血鬼’撞见我们家的跳跳都会退避三舍。”
 
　 “呵呵，太好啦！”跳跳一听，喜上眉梢，黑亮的眼睛笑成两弯月牙儿。

　 坐在野餐布上的闵向航一把将跳跳抱进怀里，低头亲了亲儿子的小脸蛋，神秘地对他眨著眼睛，道：“到了夜晚，这里不光会有‘吸血鬼’，还会飞来提著灯笼的‘小精灵’。”

　 “咦？小精灵？”蹦蹦的眼睛瞬间睁得又大又圆，连忙问道，“爸拔，你说的‘小精灵’是不是和卡通片里的一样呀？它也会变身吗？”

　 闵向航长手一勾，随即将另一个儿子搂入怀中，耐心地解释：“爸爸刚才说的‘小精灵’可不是卡通片中的虚构角色，而是一种会发光的昆虫，它的名字叫──萤火虫。”

　 “萤火虫...”小蹦蹦左思右想，突然露出一副茅塞顿开的样子，开心地答道，“我想起来啦，幼稚园里的老师有说过呢！”

　 “跳跳也知道！跳跳也知道萤火虫！”跳跳不甘落後於哥哥，急不可耐地嘟嚷著。

　 “蹦蹦和跳跳都是聪明听话的好孩子。”闵向航毫不吝啬地表扬了一下两个‘争风吃醋’的小家夥。

　 望著眼前的此情此景，厉寒彬的心里比灌了蜂蜜还甜，嘴角不由自主地弯起了一道好看的弧度。

　 闵向航从野餐盒里夹起一块寿司递到厉寒彬的唇边，笑吟吟地道：“寒彬，尝尝这个蒸虾寿司吧。”

　 置身在一片开满薰衣草的花海中，两个粉妆玉琢的小娃娃乖巧地依偎在爱人怀里。厉寒彬突然觉得眼前的这个场景好熟悉，似乎...在梦里经历过一样。

　 咽下美味的寿司，厉寒彬动容道：“航，谢谢你，谢谢你让我的美梦成真。”

　 “傻瓜...”

　 闵向航趁著厉寒彬稍不注意，飞快地在那张英俊的侧脸香了一口，惹得一旁的小家夥们兴奋地大叫起来：“哇哦──！！爸拔在偷亲爹地呢！”

　 “弟弟快看，爹地的脸比小猴子的屁股还红耶！”

　 “闵向航，你怎麽能当著孩子们的面做这种事！”

　 “寒彬...我...”

　 洋溢著幸福的的嘻闹声久久回荡在美丽的花海上空......

　 夜晚的薰衣草花田别是另一番韵味。月亮婆婆笑盈盈地悬挂在空中，成千上万的萤火虫在花丛间翩翩起舞，既像一只只明亮的眼睛，又像一盏盏亮晶晶的银灯。让人恍若坠入了童话般的世界。

　 孩子们兴高采烈地在花田间穿梭，蹦蹦小心翼翼的双手一合，一只发光的萤火虫便困在了狭窄的空间内。

　 “哇，哥哥真厉害！”见蹦蹦抓住了萤火虫，跳跳高兴得手舞足蹈。

　 蹦蹦得意地笑道：“弟弟，我们把这些‘小精灵’都抓回家吧！这样乐乐和小不点也能看见啦！”

　 “好──”一想到能带给小公主惊喜，跳跳也学著哥哥的模样，张开了肉呼呼的小手，忙不迭地将周围的光点一个接一个地捕捉殆尽。

　 “孩子们，萤火虫的寿命是很短暂的，即使你们把它们带回家，它们也不会再发光发亮。”闵向航走上前来，用语言制止了兄弟俩的行为。

　 小家夥们很听爸爸的话，恋恋不舍地把小虫子们放回了大自然。

　 望著重新飞舞的萤火虫，厉寒彬蹲下身子，左手轻轻地抚摸著蹦蹦、跳跳的小脑袋，用童真的话语教育他们：“昆虫也有自己的家人，蹦蹦、跳跳不愿跟爸爸爹地分离，小萤火虫们同样也是如此。”

　 漫天的萤火虫扇动著翅膀环绕在人们的周围，蹦蹦似懂非懂地点点头，感叹道：“小萤火虫的家人真多呀，到处都是呢！”

　 “跳跳也想要很多家人！”跳跳转动一下大眼睛，拉著爸爸、爹地的手娇声说道，“跳跳想要许多的弟弟妹妹！”

　 说者无心，听者有意。

　 听完儿子的心声，厉寒彬的脸色难看至极，静静缄默了一会儿，无奈地轻声道：“宝贝们，爹地...恐怕不能再给你们生弟弟妹妹了。”

　 “啊！为什麽呀？！”兄弟俩瞪大眼睛，异口同声地问道。

　 闵向航眼见气氛不对，连忙开口打圆场，好不容易才把两个鬼灵精怪的儿子哄进帐篷里睡觉。

　 “寒彬，孩子们的话你别太放在心上了。”闵向航从帐篷里走了出来，缓缓地坐到爱人身边，语声温和地宽慰道。

　 迷离的目光从紫色的花海转移到那张深爱的俊脸，厉寒彬目不转睛地凝视著闵向航，时间仿佛静止了一般，静谧的空间只听得见两颗年轻的心跳声。

　 过了半晌，厉寒彬缓缓开口道：“航，我虽然不能再帮你生孩子，但我可以陪你谈天说地、陪你旅行玩乐、陪你做你想做的事情......陪你再数一回流年似水。”

　 “小傻瓜...”

　 闵向航猛地一个翻身，将毫无准备的厉寒彬压在身下，忍不住低头吻了吻那张诱人的唇瓣，略带磁性的声音带著蛊惑人心的魅力，灵活的手指已经开始解身下人的衣扣。

　 “寒彬，我现在就想要你陪我‘打野战’！”

　 厉寒彬的左手环住爱人的脖颈，修长的双腿夹紧他的腰部，诱人的双性雌穴流淌出滑腻的春水，闵向航坚硬如铁的炙热分身一下又一下撞击著敏感的内壁......

　 “嗯啊──！！啊哈──！！”厉寒彬仰起细汗淋漓的脖颈，宛如一只天鹅在引吭高歌。

　 沁人心脾的花香中掺杂著精液特有的淡淡腥味，灿若繁星的萤火虫们是这场性爱的见证者。闵向航一边不余遗力地抽插贯穿，一边用手指撩拨厉寒彬充气般膨胀的阴囊，嘴里不停重复著他说过的情话：“唔...彬，我...我只要你陪我...陪我...做我想做的事情，陪我...再数...一回...流年似水......”

　 激情四溢的‘野战’在精疲力竭中宣告结束，东方的天际渐渐地显露出白肚皮，浪漫的富良野之旅即将画上句号，但他和他的幸福永远未完待续......

 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ──The End──

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
PS：偶滴第一篇包子文终於正文结束啦~
很感谢一路陪伴著偶、支持著偶滴亲们，
谢谢大家，没有大家，偶想偶没有毅力完成这篇小烂文
小彬滴三包子会在番外继续蒸，Alex和小江滴故事也还在构思中~



番外（一）意外惊“吓”与意外惊喜

番外（一） 意外惊“吓”与意外惊喜
　 忙碌而紧凑的一天工作即将结束，厉寒彬合上最後一份文件，揉了揉眉心，疲倦地仰靠在皮椅上闭目养神。一想到回到家後便能见到深爱的向航和可爱的孩子们，困乏的身体好像瞬间恢复了些许力量，他们的爱就是自己全部的动力源泉。

　 “嘀铃铃──”办公桌上的手机忽然响了，厉寒彬拿起一看，一串熟悉的号码顿时让他倍感温暖，慢条斯理地按下接听键，厉寒彬轻松地问：“航，你有什麽事情要跟我说啊？”

　 “寒彬，蹦蹦、跳跳不见了！”电话那头是闵向航焦急的声音。

　 “你说什麽？！”厉寒彬倏地从皮椅上站起身，突如其来的一阵晕眩让他差点跌回原位，他连忙扶著桌角稳住，努力保持镇定的情绪，“你现在在哪里？我马上过来！”

　 “我在孩子们就读的幼稚园门口等你。”闵向航道。

　 “好，我知道了。”

　 通完电话，厉寒彬一脸怔愣地看著自己残废的右手，无能为力的绝望感支配著他的身心，自己连开车的能力都没有，又谈何去保护孩子？深吸一口气，厉寒彬用内线电话接通了陈平办公室的专线，可是却一直没有人接听。

　 看来只好去乘出租车了......

　 厉寒彬烦躁地扯松领带，连西装外套也顾不上穿，便不顾一切地往外冲去......

　 看著从出租车上走下来的单薄身影，闵向航攥紧他满是冷汗的双手，心疼地道：“这几天有些变天，你怎麽连外套也没穿？”说完，闵向航毫不犹豫地脱下了自己的外套，顺势要披在厉寒彬的双肩上。

　 “我不冷。”厉寒彬急得热汗淋漓，伸手推开了爱人的好意，压抑的嗓音中带著几分颤抖，“孩子们怎麽会不见？幼稚园里的老师怎麽能随便让别人把孩子接走？”

　 “老师说蹦蹦、跳跳认识那个接他们的男人，於是没有多问便把孩子们交给了他。”闵向航紧蹙眉宇，声音凝重道。

　 “认识？男人？”厉寒彬紧抿微微发白的嘴唇，低垂的左手不自觉地握成了一个拳头。这一定是熟人干的......

　 “嘀铃铃──”刺耳的手机铃声打断了厉寒彬的思绪，手机屏幕上赫然跳动著一个陌生号码，厉寒彬的心一下跳到了嗓子眼，如果不出所料，这应该就是绑匪打来的勒索电话。

　 “喂，请问你找谁？”修长的手指因为握得太过用力而有些苍白，厉寒彬竭力让自己的声音听起来平稳无波。

　 “嘿嘿嘿嘿，我是才貌双绝器宇不凡风流倜傥人见人爱花见花开的宇宙第一绑匪。”经过变音处理的怪声怪调从手机的另一端传了过来，声音大得连站在一旁的闵向航也听得一清二楚，英俊的脸庞瞬间黑得有如锅底。

　 厉寒彬奇怪地睨了闵向航一眼，冷冷地对电话另一头的绑匪说道：“你还真是一个怪异的绑匪，这般自恋夸大的语气和我认识的某人真像！”

　 “谁自恋啦！”

　 绑匪下意识地回了一句，继而察觉到自己的失态，立马恶狠很地嚷著：“厉总裁，从现在开始你必须按照我说的去做，否则你就等著给两个小鬼收尸吧！”话落，绑匪将一条彩信发送了过来。

　 彩信显示的相片竟是孩子们被五花大绑的可怜模样，厉寒彬所有的理智顷刻间荡然无存，沙哑的声音中带著乞求：“不管你说什麽我都答应你，只要你别伤害我的孩子们。”

　 “第一、不许报警，第二、你和闵向航必须在今晚七点整准时赶到郊外的圣乔汀教堂，迟到一秒锺都不行！至於拿什麽做交易？等你们到了再详谈吧！”绑匪开出条件後，很果断地挂了电话。

　 “嘟...嘟...嘟......”耳旁只剩下机械的忙音，厉寒彬狼狈地踉跄後退几步，险些跌倒在地。

　 “寒彬，你没事吧？绑匪跟你谈判的条件是什麽？”闵向航双手搀扶住厉寒彬虚软的身体，急切地询问道。

　 厉寒彬一个劲地摇头，眼含泪水地望著他：“绑匪什麽也没说，只是警告我们不能报警，晚上七点准时赶到圣乔汀教堂。”

　 闵向航抬手看了看腕上的手表，沈声道：“此时是傍晚六点一刻左右，我们现在驱车赶往圣乔汀教堂，时间差不多刚刚好。”

　 “嗯。”厉寒彬认同地点点头。

　 黑暗吞没最後一缕残阳，静谧的圣乔汀教堂散发出厚重的沧桑和落寞，由於提前几分锺赶到，爱子心切的厉寒彬和闵向航便闭眼坐在长椅上，虔诚地做著祷告。

　 “嘀铃铃──”

　 等待多时的移动电话终於再次响了，厉寒彬迫不及待地按下接听键，道：“我们已经按照你的要求来到了圣乔汀教堂，你要什麽条件就快开吧！”

　 “呵呵，我既不要钱也不要权，我只要你们签了放在教堂圣坛前的文件。”绑匪的嬉笑声像一根尖利的细针刺进厉寒彬的耳膜，“等你们签署完毕後，我保证你们会马上看见两个顽皮的小家夥。”

　 挂断电话後，厉寒彬和闵向航赶忙走到圣坛前，伸手拿起文件一看，居然是一份结婚登记声明书。

　 “寒彬，快签名吧！”闵向航龙飞凤舞地写下大名後，乐呵呵地递到厉寒彬面前。

　 孩子们在绑匪的手里生死未卜，为什麽向航在这个时候还笑得出来？厉寒彬接过闵向航手里的结婚登记声明书，半眯著双目仔细端详他，迟迟没有动笔的意思。

　 “寒彬，不要犹豫了，赶快签名吧！孩子们还在绑匪的手上啊！”闵向航看著爱人突变的脸色，转了转眼珠，急切地催促道。

　 厉寒彬拧了拧双眉，最终还是在结婚登记声明书上签上了自己的名字。

　 “太好了！寒彬，我们终於成了名实兼备的夫夫啦！”闵向航激动地抱起厉寒彬，红润的嘴唇急不可耐地向他贴近......

　 厉寒彬急忙偏头闪避，语气中尽是不满：“孩子们还没找到，我没心情做这个。”

　 “寒彬，蹦蹦、跳跳他们没事，他们......”闵向航话还没说完，一大群人突然从圣乔汀教堂的後屋走了出来。

　 “爸拔羞羞脸，又想偷亲爹地。”‘被绑架多时’的蹦蹦开怀地道。

　 况逾一副哥俩好的模样拍了拍闵向航的肩膀，笑道：“向航，你的策划真棒，我这个‘绑匪’还是第一次骗到聪明睿智的厉大总裁呢！嘿嘿嘿嘿──”况逾极其夸张地笑了起来，全然不顾陈平使过来的眼色。

　 Alex面带微笑地望著呆若木鸡的厉寒彬，真诚地道：“Henry，这是我参加过的最特别的婚礼，我祝福你们。”

　 闵向航的母亲牵著可爱的跳跳，有些责备地对儿子说道：“小航，你和小彬结婚也不早点通知我们，害得我和你爸什麽也没准备就从国外飞了回来。”

　 严肃庄重的闵爸爸一反常态，正和蔼可亲地注视著儿子身旁的终身伴侣，唇边的笑意变得愈来愈浓。

　 原来所有的一切都是一场精心策划的骗局......

　 厉寒彬觉得自己就像一个被耍得团团转的白痴，所有的亲朋好友如同躲在幕後的观众，眼睁睁地看著他闹笑话。

　 “闵向航，你想和我成为名实兼备的夫夫就直说啊！为什麽要拿孩子们的事情开玩笑？！你知不知道我有多担心，多...害怕。”厉寒彬狠狠地剜了闵向航一眼，忿忿的语气中带著浓浓的埋怨。

　 “寒彬，对不起，我只是想给你一个惊喜罢了。”闵向航一把将厉寒彬搂在怀里，轻轻拍打他的後背，试著安抚爱人激动的情绪。

　 厉寒彬用力地挣脱开闵向航的怀抱，苍白如纸的脸上已经看不出一丝的血色，後退一步道：“什麽惊喜？这明明就是‘惊吓’！你......”

　 黑暗铺天盖地朝厉寒彬席卷而来，他不由得脚下一软，随著一声惊呼，整个人落进了一个结实的怀抱......

　 清晨的阳光洒进窗户，晕染开圈圈淡金色的光环。昏迷中的厉寒彬慢慢睁开眼眸，首先映入眼帘的便是闵向航关切的目光。

　 伸手摸了摸爱人的额头，闵向航如释重负地舒了口气：“高烧总算是退了。”

　 厉寒彬别过还有些苍白的脸颊，阖上眼睑，依旧不想搭理他。

　 “寒彬，对不起，我给了你一个糟糕的意外‘惊吓’。”闵向航将手探进被褥内，轻轻地覆在厉寒彬依旧平坦的小腹处，柔声道，“但你却回赠给我一份美好的意外惊喜。向航爸爸不是故意弄巧成拙的，希望没有吓坏我们家的三宝宝。”

　 三、宝、宝......向航的意思是？

　 厉寒彬惊愕地睁大双眼，缓缓转过头来，两片微凉的薄唇不偏不移，正好附在了闵向航的唇瓣上......

~~~~~~~~~~~~~~~~~
PS：甜蜜滴七夕节送上甜蜜滴番外，嘿嘿~




番外（二）晚餐时的小插曲

番外（二）晚餐时的小插曲
　 最天然的食疗方式对受损的双性子宫起到了一定的治疗作用，再次来临的孩子为这个幸福美满的小家庭增添了浓墨重彩的一笔。虽然这不是闵向航第一次当父亲，但却是他头一次全程参与整个生命孕育的过程，内心的欣喜激动可想而知，有时甚至比怀孕的孕夫还要紧张，这种情况在医学上称之为──“准爸爸产前焦虑症”。

　 时间飞快而过，转眼间，宝宝已经在厉寒彬的肚子里面住了三个多月了。怀孕早期的反应尽管没有像当年怀蹦蹦、跳跳时那般剧烈，但疲倦、作呕、头晕、厌食等症状依旧折磨著厉寒彬，使得原本瘦削的身躯更加单薄。闵向航为此急得寝食难安，四处打听缓解怀孕反应的偏方秘药，厉寒彬看著每天为自己忙碌的身影，一种脉脉的温情油然而生，能为心爱之人生儿育女是一件多麽幸福而荣幸的事。

　 晚餐时间，厉寒彬因为没有胃口而在卧室内休息，偌大的餐厅只剩下愁眉不展的闵向航和撅著小嘴、一脸不高兴的蹦蹦、跳跳。

　 “吃饭的时候要大口大口地吃。只有好好吃东西，你们才会长壮长高。”望著半天也没动匙勺的儿子们，闵向航举起筷子，分别给他们夹了些菜，动之以理地教育著。

　 蹦蹦闷闷不乐地咽下一口饭菜，眼泪汪汪地看著闵向航，扁著小嘴道：“爸拔，爹地已经很久没跟我们一起吃饭饭了。他是不是有了小宝宝就不要我和跳跳了呀？”

　 哥哥的言语带动了弟弟的情绪，未等闵向航回答，跳跳两眼一红，随手将小匙勺扔在碗里，委屈地哭起了鼻子：“呜呜──跳跳不要吃饭饭，跳跳要爹地，要爹地...呜呜...”

　 “你们乖，不要再闹了，爹地是因为身体不舒服才没和我们一起吃饭。”

　 “呜呜呜──要嘛，要爹地，爹地......”

　 “闵思寒，厉慕舟，你们到底听不听话？！不许再哭了！”

　 “哇呜呜──呜呜呜──”

　 此起彼伏的啜泣声一声声地鼓动著闵向航的耳膜，无论他是哄劝还是呵斥都没有半点效果，两个小祖宗大有不把爹地吵下楼誓不罢休的架势。闵向航在心里暗自懊恼，早知道这样，自己当初就不应该把寒彬有孕的喜讯告诉他们。

　 “宝贝们，你们怎麽哭了？是不是向航爸爸欺负你们了？”一道清亮的声音骤然响起，无休止的哭闹声瞬间戛然而止。

　 厉寒彬强忍著呕吐的欲望，慢慢地在餐桌前坐下，而後扬起左手，装模作样地打了闵向航几下，对小家夥们笑道：“爹地已经替你们‘报仇’了，这下你们该满意了吧！”

　 “满意──”蹦蹦、跳跳破涕一笑，奶声奶气地拖长童音道。

　 闵向航动作轻柔地捏了捏厉寒彬那挺俏的鼻子，宠溺道：“寒彬爹地，你是否知道‘慈父多败儿’的这个道理？”

　 “唔...呕呕...”闵向航的亲昵举动刺激到了感官敏感期的孕夫。厉寒彬一把推开他的手，左手撑著桌沿，干呕频频不止。

　 “寒彬，你每天都吐得这麽厉害，我们还上医院看看吧。”闵向航一边为爱人拍背顺气，一边紧张地建议道。

　 呕吐症状减轻後，厉寒彬有些脱力地靠在椅背上，能够活动的左手轻轻地搭在小腹处，摇头否决道：“不用去医院，我这些都是正常的生理反应，等月份大了後就会逐渐转好。以前怀蹦蹦、跳跳的时候，我比现在还......”

　 察觉到自己说漏了嘴，厉寒彬赶忙纠正：“我以前怀蹦蹦、跳跳的时候，和现在差不多，最後还不是为你生下了两个健康的淘气鬼。”说完，他还朝闵向航抛了个得意的眼神。

　 “傻瓜...”闵向航怎麽会看不出他的心思，想要说的话终究只化成简单的两个字。

　 “爹地，喝水，喝完水就不痛痛了。”发现爹地不舒服，蹦蹦迈著小短腿马上地帮厉寒彬倒了杯温开水。

　 “谢谢蹦蹦。”厉寒彬温柔地摸了摸儿子的小脸颊，接过他手里的水杯，浅浅地抿了一口。

　 “爹地，跳跳给你呼呼。”站著的跳跳帮坐著的厉寒彬慢慢地抚顺胸口，小嘴里还不停发出‘呼呼’的声响，一副认真的小模样令人忍俊不禁。

　 厉寒彬拉过跳跳的小胖手，轻轻地放在自己腹部，开言道：“跳跳哥哥，来跟弟弟或妹妹打下招呼吧！”

　 跳跳却像触电般地迅速松开了手，有些沮丧地低声道：“我不想和他（她）打招呼。”

　 厉寒彬眼睛瞪得大大的，不解地望著儿子，道：“咦？为什麽呀？跳跳不是一直都很希望爹地能再给你们生个小宝宝吗？”

　 “我......”跳跳闷闷地耸拉著小脑袋，支支吾吾憋了半天才吐出一个字。

　 “爹地，你不要再问弟弟啦。”蹦蹦走上前为跳跳解围，“我们现在很讨厌小宝宝，因为爹地有了他（她）之後，都不陪我们了。”

　 听完儿子说的话，闵向航和厉寒彬相视一笑，这两个小家夥的‘醋劲’还真大。

　 厉寒彬揽起左臂将孩子们拥入怀里，分别在他们的额头上亲了一大口，微笑道：“爹地最近身体不好，忽略了我最爱的蹦蹦、跳跳，你们不要生爹地和小宝宝的气好不好？”

　 小家夥们的心早已被厉寒彬方才的亲昵举动融化了，蹦蹦挺起小胸膛昂然道：“我是大哥，我才不会生小宝宝的气呢！”

　 跳跳用不安分的小胖手在爹地的腹部四处乱摸，嘴里振振有词道：“小宝宝，我是二哥，嘿嘿，你好呀...”

　 “我也要跟小宝宝打招呼。”蹦蹦的小手不分轻重地按在那柔软微凸的肚腹上。

　 厉寒彬微微倒抽了口气，苍白的脸色越发有些难看，唯有那温柔的笑容依旧恬淡。

　 “两个小坏蛋，你们弄疼爹地跟宝宝啦！”将爱人那副努力隐忍的模样尽收眼底，闵向航立即把蹦蹦、跳跳抱回原位坐好。

　 “航，我...没事。”厉寒彬用左手揉了揉小腹，缓缓地摇头道。

　 “你啊，真是个小傻瓜。”闵向航轻轻地敲了一下厉寒彬的脑袋，语气中尽是温柔与疼惜。

　 “嘿、嘿、嘿、嘿──”餐桌上响起了孩子们怪异夸张的欢笑声。

　 “你们笑什麽笑，还不快点吃饭！”闵向航尴尬地轻咳一声，严肃地对蹦蹦、跳跳说道，言语间早已没了刚才的温柔，“食不言，寝不语。你们在小宝宝面前要做一个好榜样，知道了麽？”

　 小家夥们撇著小嘴点点头，重新拿起匙勺，一口接一口地吃了起来。

　 “航，你扶我上楼休息吧。”凝视著不再闹别扭的孩子们，厉寒彬微微一笑，左手撑著椅面慢慢地站起身来。

　 “寒彬，我们换一种方式上楼吧。”

　 闵向航话落，立刻弯下身子，小心翼翼地将厉寒彬拦腰横抱起来，步伐稳健地朝二楼的卧室方向走去。

　 “哇塞──爸拔真帅！居然抱得动爹地和宝宝呢！嘿嘿...”

　 “呵呵，爹地羞羞脸，这麽大了还要爸拔抱。”

　 夫夫俩的身後又一次响起了孩子们那清脆如铃、清澈如天籁的笑声......




番外（三）善解人意的孕夫

番外（三）善解人意的孕夫
　 寂静的深夜，躺在双人床上的厉寒彬突然感觉喉咙干涩难耐，一边下意识地去推睡在身旁的闵向航，一边迷迷糊糊地呢喃道：“航，我好渴，想喝水......”

　 左手掌心下传来的却是一片冰凉空荡的触感，他顿时心里一怔，剩下的瞌睡虫瞬间全跑到了九霄云外。已经这麽晚了，向航竟然不在床上安睡？

　 摸索著摁亮床头柜上的台灯，厉寒彬掀开蚕丝被，慢慢地从床上走了下来。

　 楼下客厅内亮著一盏微弱的壁灯，不用猜也知道是谁留的。浅浅地勾了勾唇角，厉寒彬拿起摆放在茶几上的玻璃杯，转身朝厨房走去。

　 “嗯...哈...”经过黑暗无光的洗手间时，里面发出的怪声怪调让他不得不停下脚步驻足聆听。

　 眉头不自觉地锁拢起来，厉寒彬放下手里的空玻璃杯，抬起左手，轻轻地叩响了洗手间的门：“航，是你在里面吗？为什麽不开灯啊？”

　 “啪──”里面的灯亮了，之後传来一阵哗哗的淋水声，闵向航打开洗手间的门，神情紧张地问站在面前的人：“寒彬，你怎麽下楼来了？是不是哪里不舒服？”说完，他急忙伸手探了探爱人的额头温度，接著又小心地摸了摸那微微鼓胀的的肚子。

　 “我没事，就是口有些渴，下来倒杯水。航，三更半夜你不睡觉在这里做什麽？”厉寒彬握住闵向航覆在自己腹侧的手，清明的眼睛直直地盯著他的脸。

　 “我、我在上厕所。”闵向航心虚地避开那双宛如星辰的漂亮黑眸，支支吾吾地回应著。

　 “既然是上厕所，为什麽不在卧室里的洗手间解决？”厉寒彬慢慢向前靠近，左手蓦地抓住他裤裆间的耸立物体，贴著他的耳朵轻喃道，“航，你这里好热好大好粗好硬呀！”

　 “寒彬，我...刚才在自慰。”窘事被发现後，闵向航尴尬得双耳通红，老实交代著。

　 “你的呻吟声我都听见了。”厉寒彬的唇角勾起一个极具诱惑性的弧度，柔软的肚腹紧贴在闵向航的身前，骨节分明的左手不停地摩挲著他的胸肌，“航，自慰有什麽意思，掩耳盗铃罢了。不如我们...亲身实践吧！”

　 厉寒彬语毕，主动欺身上前，柔嫩的双唇迫不及待地向闵向航的唇瓣靠近......

　 哪知闵向航却向後一退，脑袋一偏，巧妙地躲过了应该落在唇边的吻。

　 “为什麽？你不喜欢？”厉寒彬满脸不敢相信的表情，紧咬著微微颤抖的干裂嘴唇，十分委屈地道。

　 闵向航张开双手将爱人圈在怀里，温柔地摸了摸他的腹部，柔声道：“傻瓜，我怎麽会不喜欢呢？只是你现在怀著宝宝，美妙的性事必须暂时先搁浅一下。”

　 “航，没关系的。医生是说孕夫的头三个月和後三个月不能过性生活，但是我现在已经三个多月快四个月了，只要你的动作别那麽猛烈，我们还是可以将性爱进行到底。”厉寒彬话落，还不轻不重地拍了两下自己的肚皮。

　 闵向航被孕夫突然的举动吓得脸色大变，紧张兮兮地大声喝道:“寒彬，你轻一点儿！别把我们的宝宝打坏了！你现在还没到四个月，我是坚决不会碰你的！”

　 厉寒彬颇为好笑地看著惊慌不已的闵向航，凑近前去笑嘻嘻地调侃道：“闵教授，你这是‘准爸爸产前焦虑症’的表现呐！孩子没那麽脆弱，不会轻易被打坏的。可是你的‘小弟弟’估计快要憋坏了吧！”

　 闵向航早已被爱人撩拨得欲火中烧、燥热难耐，他深深地喘了口气，语速不稳道：“寒彬，我...你...你先上楼休息吧！我还有件小事要解决。”说完，他有些难为情地指了指自己身下的‘一柱擎天’。

　 “航，我用手帮你吧！”厉寒彬灵机一动，立马将闵向航的内裤和居家裤脱至膝盖以下。

　 搔刮、揉搓、按压、挑弄......闵向航胯下那根炙热坚硬的阳具逐渐又涨大了几寸，顶端不断分泌的粘稠爱液沾湿了厉寒彬的手心。厉寒彬时而轻缓，时而快速地来回摩擦，惹得闵向航呻吟连连。

　 “嗯哈──寒彬，快！快一点！想想我以前的抽插速度...”闵向航双手撑在洗手间的墙面上，扭动著赤裸的下身，忙不迭地催促爱人。

　 “航，这种特殊的手淫方式你还满意否？”厉寒彬俯身吻了一下闵向航黑色耻毛间的充血玉茎，按照他的要求提高速度。

　 这一吻，吻得闵向航浑身血液逆流，强势将厉寒彬整个揽在怀里，接著缓缓将自己的津液渡进他的口腔内，抵死缠绵。多余的丝丝唾液沿著唇角溢出，牵出一条条晶莹剔透的淫霏银丝。

　 “唔...航...”厉寒彬被他吻得连一句话也说不完整。

　 “彬，你不是渴了吗？嗯...我帮你...”

　 “嗯......”

　 夫夫两人配合默契，闵向航加深了彼此间的亲吻，厉寒彬加快了手上的律动......恍然间，意乱情迷的闵向航出现了一种错觉，此刻的自己真的就像在和寒彬进行著一场肉体与肉体联欢，而不是所谓的‘特殊手淫自慰。’

　 “啊哈──！！”闵向航低吼一声，乳白色的精液立即从分身的银铃口喷薄而出，尔後全部洒落在厉寒彬的手里。

　 “好舒服！寒彬，你真善解人意。”闵向航仔细地将厉寒彬手里的浓稠爱液清洗干净，由衷地赞道。

　 “航，你还要麽？”厉寒彬捶了捶有些酸胀的後腰，眉眼间尽显疲惫神色。

　 “不用了，在你来之前，我已经释放过好几遍了。不过，还是你帮我弄得爽。”闵向航抬手抚摸著厉寒彬满是倦怠却依然含笑的脸庞，随即俯下身子将他横抱在怀里，轻声道，“寒彬，你累了，我抱你回房休息。”

　 “嗯。”厉寒彬安然地闭上眼睛，用脸颊蹭了蹭闵向航宽厚的胸膛，渐渐进入了甜美的梦乡。

~~~~~~~~~~~~~~~
PS：争取在十章之内结束番外。
　　至於Alex和江子唯滴故事，偶决定以後再开个新坑~
　　写包纸文写疯了的某人飘过~~~




番外（四）乖乖

番外（四）乖乖
　 客厅内的电视中响起了卡通片的片尾曲，跳跳伸了个大大懒腰後，便东倒西歪地斜躺在羊毛地毯上假寐。

　 “弟弟，你睡著了麽？”蹦蹦抬起小短腿轻轻地踢了踢那躺在地上的人儿，试探性地唤道。

　 “......”眼睑下的眼珠微微动了动，跳跳佯装什麽也没听见，依旧保持著熟睡的姿势。

　 看著弟弟嘴角那抹若隐若现的自得微笑，蹦蹦用手挠了挠小脑袋，淡淡地开口道：“跳跳，你在这里好好睡觉吧，我先上楼去找爸拔、爹地还有小、宝、宝了！”

　 听到此话，跳跳立马来了精神，动作飞快地从地毯上爬起来，雀跃地扯著蹦蹦衣袖道：“我也要去看小宝宝。”

　 蹦蹦嘴角扬起一个坏坏的笑容，附在弟弟耳边，调皮地戏虐道：“骗子二哥要去看小宝宝咯！”话一落，他便蹬著小拖鞋，逃命似地向爸爸、爹地的卧室冲去。

　 “臭哥哥──！！”跳跳白嫩的小脸蛋瞬间涨得通红，一边急忙追上楼，一边忿忿地嚷道，节奏般的急促脚步声在通往卧室的楼梯间劈劈啪啪响个不停。

　 “坏哥哥，看你往哪里跑！”总算追到了站在卧室门口的蹦蹦，跳跳立刻上前拉住他的手，噘起俏嘴，鼓著腮帮子大声道。

　 “嘘──你说话小声点儿，爹地身体不舒服，我们不要打扰他。”蹦蹦小眉轻蹙，惩罚似地捏了捏跳跳的苹果脸，轻言细语道。

　 跳跳踮起脚尖，探著小脑袋往卧室内望去，只见双人床上的爹地微垂眼眸，虚软无力地靠在爸拔怀里，偶尔还会从失色的双唇里溢出几声难受的呻吟。愁云满面的爸爸则一边用手掌帮爹地轻揉鼓胀隆起的肚腹，一边在他耳畔温声絮语，似乎在说著什麽宽慰的话语。

　 “哥哥，我们去楼下玩积木吧。”跳跳将目光收了回来，眉宇愁拢地看著蹦蹦，小声地建议著。

　 蹦蹦默认地点了点头，牵著弟弟正准备转身离开时，身後响起了爹地那磁性轻和的嗓音：“孩子们，你们怎麽还不进来？”

　 兄弟俩轻手轻脚地走进房间，缓缓地坐在床沿边上。闵向航习惯性地摸了下孩子们的柔软的发顶，认真地叮嘱他们：“爹地不舒服，你们要乖乖的哦，不许吵闹，不许不听话，明白了吗？”

　 “嗯，明白啦。”蹦蹦、跳跳乖顺地点了点头。

　 看著孩子们这麽懂事，闵向航和厉寒彬手心相握，对视一笑。

　 “爹地，爸拔为什麽要帮你揉肚子呀？”跳跳睁大清澈的眼眸，茫然不解地打量著闵向航的手里动作，满腹疑问道。

　 “小宝宝已经六个多月了，每天都在爹地肚子里面拳打脚踢，向航爸爸现在正在努力安抚这个‘武林高手’呢！”厉寒彬强忍著剧烈胎动带来的痛楚，咧嘴玩笑道。

　 “爹地，我也想帮你安抚小宝宝。”跳跳积极地征求道。

　 “臭宝宝，爸爸安抚不了你，现在换二哥来跟你交流。”闵向航低头吻了吻厉寒彬那膨隆的肚腹後，携起跳跳的小胖手轻轻地覆在他的腹部。

　 “哇塞──好神奇哦！小宝宝在和我玩游戏呢！”盯著爹地那一鼓一颤的肚皮，兴奋不已的跳跳立马将自己的安抚任务抛诸脑後，忙不迭地和未出世的小家夥玩起了捉迷藏的游戏，他的小手移到哪，小家夥的小脚就踢在哪。而躺在床上的厉寒彬却早已疼得面色惨白、冷汗淋漓，但脸上却依然维持著平稳的笑容。

　 这个傻瓜，为了孩子们的快乐，又在凭意志力强撑......闵向航不由得蹙了蹙眉，刚想出言阻止儿子的错误行为时，跳跳的小魔爪已经被蹦蹦狠狠地拍了下来。

　 “哥哥，好疼呐！你干嘛打我？”跳跳吹了吹已经红肿的手背，可怜兮兮地道。

　 “爹地比你更疼！”蹦蹦扬起略带愠色的小脸，理直气壮地道。

　 “我...爹地，对不起。”细看爹地苍白如纸、毫无血色的脸庞，跳跳惭愧地低下头来。

　 “跳跳，爹地没...事。”厉寒彬攥紧身侧的被褥，缓过一阵躁乱胎动後，语气微弱地安慰儿子。

　 “爹地，我来帮你安抚宝宝吧。”蹦蹦挺直了背脊，眼神坚定地道。

　 “不行！”坐在一旁的闵向航用手背拭去厉寒彬额上的冷汗，想也不想便拒绝了蹦蹦的提议。

　 已经被折腾得精疲力竭的厉寒彬却拉过蹦蹦的手，缓缓地放在自己腹侧，一如往常般地对他温和一笑。

　 蹦蹦登时心下了然，动作轻缓地抚摸著爹地浑圆的肚子，嘴里振振有词道：“宝宝乖，要乖乖的哦，只要你不再闹爹地，我就把自己最喜欢玩的遥控车、最喜欢吃的冰激凌送给你，你说好不好呀......”

　 孕夫肚子里面的小家夥似乎格外听大哥的话，不一会儿便安静了下来。望著爱人舒展开的眉睫，闵向航如释重负地舒了口气，宠溺地掐了掐蹦蹦的小肥脸，道：“小子，做得不错，爸爸奖励你一部会漂移的遥控车吧！”

　 完全忽略跳跳投来的羡慕眼光，蹦蹦出乎意外地摇头道：“爸拔、爹地，你们可不可以给我别的奖励呀？”

　 “哦，那你说说看，你想要什麽？”厉寒彬说著侧身换了个姿势。

　 “我想给小宝宝取个名字。嗯...就叫──‘乖乖’。”蹦蹦转动著慧黠灵动的双眸，接著道，“我希望他（她）永远都不要闹爹地，永远都像现在这麽乖。”

　 闵向航听完儿子说的话後，先是一愣，而後笑意便一点一滴地爬满他的脸庞，颔首称赞道：“‘乖乖’这个小名不错，男孩女孩都能用。”

　 “哥哥好厉害呀！比火星超人还厉害！”跳跳小小年纪就学会了拍马屁。

　 厉寒彬不由自主地抚上自己的肚腹，如花的浅色唇瓣勾起一抹颠倒众生的弧度，笑道：“宝宝啊，以後你的小名就叫‘乖乖’了。”




番外（五）男人怀孕猛如虎

番外（五）男人怀孕猛如虎
　 洗完澡後，闵向航坐在床边静静地注视著厉寒彬，卧室里留著一盏暖色的壁灯，为躺在床上的人镀上了一层柔和的光泽，高高隆起的饱满腹部随著呼吸的节奏微微起伏著，那泛著水光的俏唇让人忍不住想狠狠蹂躏一番。

　 一股燥热从闵向航的下腹处冉冉升起，如电流般迅速窜过他的四肢百骸。低头看著自己已然挺立的分身，闵向航无奈地摇头一笑，立即站起身来，准备再去冲个凉水澡。

　 “航，别走......”或许是刚才起身的动作惊扰到了熟睡中的人，厉寒彬用左手紧紧反拉住闵向航，迷离的双眼里写满了爱恋、请求、以及蠢蠢欲动的情欲。

　 “寒彬，呃...我只是去冲个澡...而已。”闵向航极力压抑著体内的滔天热浪，不自然地结巴道。

　 厉寒彬撑著笨重的身子慢慢从床上坐起来，那双炙热的眼睛一直盯著闵向航，不言不语。

　 “寒彬，你怎麽了？是不是身体又不舒服了？”爱人异样的神情让闵向航感到不安，他连忙坐回床边，搂住厉寒彬瘦削的双肩，惶急道。

　 厉寒彬两眼痴迷地凝视著闵向航俊朗的容颜，如实地点了点头，略带庸懒的声音打破了夜的静默：“航，我现在真的很不舒服，下体又湿又痒又难受。”说完，他还用自己的肚子蹭了蹭闵向航的身体。

　 欲火以燎原之势疯狂蔓延，闵向航尽力保持著最後的理智，半推半就道：“寒彬，你现在怀著孩子，我们还是...那个...不要太冲动了。”

　 “傻瓜。”厉寒彬拉起闵向航的手放在自己的腹侧，浅笑道，“妊娠已经进入稳定期，适量的房事不但不会伤害宝宝，反而还有利於日後的生产。”

　 “可是，宝宝这几天动得很厉害，我们能做‘剧烈运动’吗？你的身体没关系吗？”闵向航轻柔地摩挲著爱人的腹部，忧心忡忡地问道。

　 “航，如果你不抱我，我的身体才会‘有关系’呢！他（她）现在已经在我的肚子里面睡著了，我们抓紧时间做吧。”厉寒彬主动褪去自己的白色睡袍，丰腴的身体曲线暴露眼前，那孕育著孩子的雪白大肚沈甸甸地挂在孕夫的身前，显得颇为壮观。

　 “寒彬，我爱你...”任何一个正常男人都无法抵挡心上人的诱惑，望著眼前的旖旎春光，闵向航情不自禁地咽了咽口水。

　 “爱我，就要用行动证明！”厉寒彬挑逗般将手探进对方的睡袍里，隔著内裤，开始来回套弄那硕大的生殖器。

　 “唔──寒彬......”欲望在手中依旧无法得到彻底满足，闵向航迫不及待地想要长驱直入。

　 将两人的睡袍随手扔在地上，闵向航垫高厉寒彬的臀部，采取侧背式的体位方法进行进攻。一来可以避免挤压到孕夫腹中的孩子；二来有助於顺利完成性交。

　 “航，快，快进来──”厉寒彬左手捧著肚子，背对著闵向航。

　 “彬，别急，你现在的身子非比寻常，我们得处处小心才是。”

　 闵向航贪婪地舔舐著厉寒彬脖颈以下的敏感肌肤，一手搂著孕夫的粗腰，一手穿过那两片乌黑的密林，不停地刮磨著厉寒彬粉嫩松软的双性雌穴，越淌越多的淫水沁湿了他的整个大腿根部以及身下的床单。

　 “航，可以了，快！我...我要！”酥软的情欲潮动不停地刺激著厉寒彬每条神经，体内那无法填满的空虚感几乎要把他逼得发狂。

　 “彬，马上就好了！”闵向航掰开厉寒彬的挺翘臀瓣，一张一翕的私处在液体的覆盖下泛著的诱人水泽，闵向航把嘴凑了上去，灵舌在肉沟间滑动，有滋有味地吮吸著蜜水四流的穴口。

　 “坏...坏蛋！我...不要舌头...我要...嗯哈──！！”燃烧到至高点的欲火几近将厉寒彬的身躯焚尽，卧室的上空回荡著令人面红耳赤的喘息声和暧昧喑哑的低吟声。

　 “彬，你想要什麽呀？”闵向航收回舌头，继续用手指撩拔厉寒彬已经有些外翻的穴口，语调里充满挑逗地问道。

　 “唔...混蛋！我，我要你...爱我！”厉寒彬轻咬著下嘴唇，微微侧过头来，羞恼地瞪了闵向航一眼。

　 “好，遵命！”眼见时机已经成熟，闵向航驾轻就熟地握住自己的硕大，小心翼翼地插进厉寒彬的雌穴内，生怕弄疼了他和孩子。

　 抽插的律动因为闵向航的顾虑而格外缓慢无力，厉寒彬不满地皱了皱眉头，抗议道：“航，嗯...你再快点！再用力一点！”

　 “可是...”我怕弄伤你和孩子。

　 “嗯哈...怀孕後...性欲会高涨，你这样...不轻不重的，弄得我好...难受啊！”厉寒彬打断闵向航想说的话，喘著粗气继续道。

　 忤逆孕夫的意思是大忌，闵向航加大力度，直挺的硬硕持续在那柔软湿热的内壁来回抽插碰撞。

　 “呃哈──！嗯啊──！！航，深一点！再...深一点！”厉寒的臀部不断摆动，配合著闵向航的贯穿动作。

　 “唔──航，你好慢！加快...速度！！”

　 闵向航伸手抹了把额上的汗水，竭尽全力地满足爱人，不留一点余力。乳水交融的两人就像两只紧密重叠的虾子，纵情地享受著欲仙欲死的云雨之欢。

　 他们无休止的互相索取著，不知道做了多少次，当乳白色的精液再次倾泻而出时，精疲力尽的闵向航终於全身一软，直挺挺地仰面躺在床上，累得上气不接下气。

　 “航，你怎麽停下来了，我还要。”厉寒彬抚著腹部慢慢挪过身来，澄澈的大眼睛无辜地眨动著，那如蝶翅般的长睫毛也跟著忽闪忽闪的，令人不忍心拒绝他的要求。

　 “没...问题。”闵向航舔了舔干燥的唇瓣，逞能地应允道，脑海中不由自主的浮现出一句话，男人怀孕猛如虎。

　 不过，就算精气竭绝那又何妨？只要寒彬开心满足，眼前这点小事又算得了什麽？思及此，闵向航所有的疲乏顿时不知所踪了。

　 “寒彬，这一次，我一定会让你更快进入高潮。”闵向航淡淡一笑，小心地帮爱人侧过身子，支开他的双腿，开始了新一轮的床上运动......




番外（六）重女轻男

番外（六）重女轻男
　 “铃铃铃──”清脆的放学铃声响彻整间幼稚园，蹦蹦、跳跳来不及跟老师说再见，便拎起自己的卡通书包，飞快地往教室门外冲去。

　 “小家夥们，你们怎麽跑得满头大汗的？”等候在幼稚园门口的闵向航一把将孩子们拉进怀里，掏出纸巾，细细地擦去他们额上的汗珠。

　 跳跳像小泥鳅一样在闵向航怀里钻来钻去，急忙地问道：“爸拔，爹地肚子里面住的是妹妹吧！”

　 蹦蹦伸手扯了扯父亲的衣摆，口中的语气难掩内心的期盼：“爸拔，爹地的检查结果出来了吗？是弟弟还是妹妹呀？我想乖乖这麽听话，一定是妹妹吧！”

　 望著儿子们充满期待的表情，回想著寒彬知道结果後略微失望的神色，闵向航心中暗自发笑，这父子三人都是‘重女轻男’的人呐！

　 将两个孩子抱进车後座，坐在驾驶座上的闵向航一边开车，一边不答反问道：“蹦蹦、跳跳，为什麽你们都想要妹妹啊？”

　 跳跳不假思索，立刻脱口而出：“跳跳就是想要一个和小公主一样可爱的妹妹！”

　 听完儿子的回答，闵向航眼波转动，故作一本正经地道：“女孩子都喜欢跟女孩子玩，如果跳跳有了一个和小公主一样可爱的妹妹，恐怕小公主以後都不会跟你玩了。”

　 “啊！我不要！我不要妹妹啦！”单纯的跳跳吓得小脸发白，扯著嗓子大声叫嚷，“小公主是我的！谁都不能抢走她！”

　 “跳跳，乖，别吵了，小弟弟是不会跟你抢多琳姐姐的。”轻而易举地说服了其中一个儿子，闵向航的脸上露出了一抹快意的笑容。

　 将爸爸刚才说的话尽收耳底，蹦蹦像个小大人似地端详著右上方後视镜里的闵向航，嘟著小嘴道：“小弟弟？原来乖乖是男孩子呀！”

　 这个小子不像跳跳那麽好忽悠，闵向航抿唇思考了一下，很认真地道：“无论爹地肚子里面怀的是小弟弟还是小妹妹，他都是你们最亲的亲人，作为他的哥哥，你们一定要好好地爱护弟弟、关心弟弟、照顾弟弟。明白了麽？”

　 “嗯，等小弟弟出来後，我要带他到处去玩。”跳跳如小鸡琢米般点点头，爽快地回答道。

　 “跳跳是一只小笨猪！小弟弟既不会走路也不会说话，才不会到处跟你玩呢！”蹦蹦露出一脸很受不了的表情，故意拖长声音道，“我要把好吃的东西都留给小弟弟，这样才能让他快点长大！等他长大以後，嘿、嘿...我要和他一起欺负你！”

　 “哼，坏哥哥！我、我现在就要欺负你──！！”跳跳的小脸蛋被气得胀鼓鼓的，粉嫩的小嘴儿差点厥到鼻子上面，让他看起来更像一只小笨猪了。

　 蹦蹦朝他做了个鬼脸，吐了下舌头道：“小笨猪，你觉得你打得过我吗？”

　 “我是打不过你，不过.....我会挠痒痒。”跳跳的咸猪爪突然伸向蹦蹦的胳肢窝，不客气地对他上下其手。

　 “呵呵呵呵──你，快、快放手！呵呵...痒死我啦！”蹦蹦双手抱在胸前，身体晃来晃去，狂笑不止。

　 “不放！不放！就不放！蹦蹦哥哥才是大笨猪呢！”跳跳丝毫没有停下的意思，还愈玩愈烈，一串串如银铃般的笑声经久不息......

　 透过车内後视镜，闵向航看著孩子们天真无暇的笑脸，任凭嘴角的弧度不自觉地上扬著......

　 “叮铃铃──”忽然响起的手机铃声阻断了蹦蹦、跳跳的欢笑声，闵向航随手拿起手机，瞥了一眼上面的号码，按下了接听键，沈声道：“喂，你好，我是闵向航。”

　 “你好，我是温情，我想......”一道婉转轻柔的女声通过手机传进闵向航的耳朵。

　 闵向航尴尬地轻咳一声，直接打断对方要说的话：“我现在有事，晚点再回拨过来。”说完这一句，他便匆匆地挂断了电话。

　 但就在这时，闵向航才发现自己犯了一个严重的错误，他竟然开著手机的扬声器。

　 “刚才那个阿姨是爸爸的...同事。”闵向航说得吞吞吐吐，心虚地解释道。

　 “哦。”蹦蹦、跳跳莫名其妙地相视一看，接著很有默契地发出一个单音节。

**********************

　 回到家後，小家夥们马上屁颠屁颠地往主卧室跑去，闵向航左手拿著钙片，右手端著一杯温水，缓缓地跟在孩子们的身後。

　 “爹地，小弟弟什麽时候可以跟我们出来玩呀？”跳跳小心翼翼地抚摸著厉寒彬浑圆高挺的肚腹，好奇地问道。

　 快临盆的肚子沈甸甸地压在孕夫的髋骨处，无论他是走著、站著、坐著、还是躺著，都无法缓解孕晚期带来的不适。伸手捶了捶酸胀的後腰，厉寒彬轻声道：“小弟弟还有半个月就要出生了。”

　 “太好啦！跳跳很快就不是家里最小的那个啦！”跳跳吸了一下鼻子，满心欢喜地晃动著哥哥的双手，雀跃地道。

　 蹦蹦拍了拍自己的小胸膛，语气坚定地保证道：“小弟弟是我们的亲人，作为他的哥哥，我和跳跳一定会好好地爱护他。”

　 看看两个懂事的儿子，再低头看看自己的肚腹，厉寒彬喃喃细语道：“我还以为你们只喜欢妹妹，不喜欢弟弟。”

　 “傻瓜，你以为我们都像你一样‘重女轻男’呀！”闵向航笑著从药瓶里倒出一粒钙片塞进他嘴里，而後又将手中的水杯递给他。

　 酸甜的钙片顺著温水滑进食道，厉寒彬放下水杯，目光灼灼地凝视著闵向航，声音轻得像羽毛落地：“因为你们都喜欢女孩，所以我才会‘重女轻男’。”

　 “傻瓜，只要是你生的，男孩女孩我都喜欢。你......”

　 “叮铃铃──”

　 要说的甜言蜜语再次被突如其来的手机铃声所打断，闵向航有些困窘地对躺在床上的人笑了笑，附在他耳边道了一句：“我出去接个电话。”说完，便神秘兮兮地走出了房间。

　 “一定又是那个温柔阿姨打来的。”不经世事的跳跳口无遮拦。

　 “阿姨？什麽阿姨？”厉寒彬不悦地蹙起眉宇，温柔的眸光瞬间变得异常冰冷，淡淡地问道。

　 “呃...阿姨、阿姨就是爸拔的同事啦！那个...爹地，我和跳跳就不打扰你休息了，先下楼去了。”察觉到厉寒彬身上的凌厉气息，蹦蹦没好气地瞪了跳跳一眼，拉著他的小手，脚底抹油般地夺门而出。

　 温馨美好的场面已不复存在，卧室里安静得令人窒息，厉寒彬两眼茫然地盯著前方某个暗角发呆，覆盖在蚕丝被下面的左手下意识地握成了一个拳头。向航，这是你第一次背著我出去接电话......




番外（七）看不见的眼泪

番外（七）看不见的眼泪
　 顾家的闵向航变了，以前总是亲自下厨的他最近很少在家用餐，有时甚至忙到凌晨以後才回来。厉寒彬虽然很想质问闵向航原因，但终究还是败给了高傲的男性尊严。因为他不想让向航觉得自己好像一个缺乏安全感的女人，因为他自有办法弄清事情的始末。

　 静谧的夜晚，轿车车胎与路面摩擦的声音显得格外刺耳，望著不远处越来越清晰的建筑，想著家中的爱人孩子，坐在驾驶座上的闵向航舒眉一笑，置於理想与现实之间，他还是毅然决然地选择了後者。

　 回到家後，闵向航轻手轻脚地打开卧室的门，却看见原本应该熟睡的人儿正倚靠在床上看书。

　 “这麽晚了怎麽还没睡？小家夥又在闹你了？”闵向航微笑著扯松领带，脱下外套，径直来到床边。

　 “我只是在等你而已，难道你就没有什麽话想对我说？”厉寒彬面无表情地合上手里的书，平静地问道。

　 闵向航微微一怔，心中似乎明白了什麽，连忙解释道歉：“寒彬，对不起，学院刚开学，每天都有忙不完的工作，让你怀著宝宝还要外带两个孩子，真是辛苦你了。”说完，闵向航伸出双臂圈住厉寒彬快临盆的大肚子，柔软的指腹在胎儿居住的领地一圈圈地摩挲著。

　 “没了？这就是你想说的话？”厉寒彬的眼底飞快划过一抹黯然的眸色，轻轻地挣脱出闵向航的双臂，依旧神色淡淡地问道。

　 “嗯。”闵向航确实有事隐瞒著他，咬了一下下嘴唇，心虚得不敢直视那双仿佛可以洞悉人心的墨黑瞳眸。

　 爱人之间最重要的便是坦诚相待，闵向航不诚实的回答让情绪敏感的孕夫失望透顶。不顾对方担忧的目光，厉寒彬强撑著沈重的身子走下床，拉开抽屉，将一个档案袋和一张机票放在他面前，声音干涩地道：“你去吧！我会好好照顾孩子们的。”

　 “这是......”

　 当闵向航看到那张飞往美国的机票时，心里就明白了个大概。迫不及待地拆开档案袋，十几张偷拍的照片和一份信息调查报告犹如一把利刃刺进他的眼帘。他的寒彬、他的枕边人、他孩子的爹地，竟然如此不信任自己，竟然雇佣私家侦探调查自己......

　 闵向航就职的文理综合学院马上就要更换新一届院长，老院长有意将院长的位子交给师德高尚、爱岗敬业的闵教授。能当上一院之长，就能推行自己的教育管理理念，当闵向航第一次接到院长秘书温情小姐的电话时，内心的欣喜可想而知。可是，这个‘院长之位’并不是如此好担当的，文理综合学院的每一届院长接班人都必须前往美国研修，短则半年长则两三年。眼看著第三个孩子就要呱呱落地了，闵向航心里当然一百个不愿意，但又无法正面回绝领导（饭碗要紧），只好拖延时间，并且暗自希望老院长能尽快找到比他更合适的人选。事情的发展往往事与愿违，温秘书一直催促他尽快给予答复，老院长干脆把学院里的大小事务都交给他打理，闵向航不仅每天忙得头昏脑胀、嗓子冒烟，还要极力隐瞒即将生产的厉寒彬，因为他不想让寒彬操心，因为他怕寒彬知晓後会不顾一切地成全他的理想。在矛盾的海洋中徘徊了很久，在理想与现实之间挣扎了很久，闵向航终於做出了选择，他决定明天正式回绝老院长，即使丢了自己最热爱的教育事业也心甘情愿。然而这一切都还没有尘埃落定，竟然出乎意料地演变成了现在这种局面......

　 深吸一口气，闵向航苦笑道：“既然你都知道了还来问我做什麽？”

　 “我只是希望你能亲口告诉我，希望我们能坦诚相待。”厉寒彬微微地皱了皱眉头，左手扶著後腰，费力地在床沿边坐下。

　 “坦、诚、相、待？！你希望我能坦诚相待，你又何时信任过我？”烦闷与郁结哽在喉间，闵向航将偷拍照片、调查报告还有机票揉成一团狠狠仍在地上，愤懑的情绪让他忽略了对方越来越苍白的脸色。

　 厉寒彬心里万般委屈，明明就是他不够坦白，现在居然还数落起自己的不是。强忍著腹部的胀痛，厉寒彬半眯著眸子，强打起精神，冷声问道：“闵向航，如果我没有自己去调查，你是不是打算永远都不告诉我？”

　 “是！”闵向航低沈著声音，如实回答。赌气似地一句话也不为自己辩解。

　 心里的剧痛覆盖了肚腹的胀痛，厉寒彬抓起床头的一个枕头砸向他，怒道：“滚出去！我不想看到你在这里！”

　 闵向航静静地注视了厉寒彬几秒锺，接著弯腰捡起枕头，轻轻地拍了两下，道：“我也不想和一个不信任我的人同床共枕。”说罢，缓缓地朝门口走去。

　 “慢著──”在闵向航即将踏出房间时候，身後响起了厉寒彬微微有些颤抖的声音。闵向航低头抿嘴一笑，寒彬果然还是舍不得自己的......

　 但是这份喜悦很快在下一秒被彻底击得粉碎，厉寒彬指著遗漏在地上的机票，负气道：“机票都忘记拿了，你怎麽去美国研修？”

　 听完那人说的话，回想自己为他付出的所有，闵向航的心痛得无法承载，寒彬，你怎麽可以说得这麽轻而易举。

　 拾起地上的机票，瞄了一眼上面的日期，闵向航强压著情绪，神色如常道：“谢谢你的好意，三天後我一定会准时地赶到机场。”撂下这句平淡无奇的话後，闵向航头也不回地冲出卧室，重重地将门甩在身後。

　 血脉相连的胎儿似乎感觉到爸爸就要离他而去，在爹地的肚子里面不安分地闹腾著，无止境的疼痛像疯长的毒草从厉寒彬的肚腹蔓延至全身，凄惨地蜷缩著身子，用力地咬紧牙关，苍白的脸颊上布满细密的汗珠，厉寒彬整个人显得异常虚弱。一边颤抖著左手，轻轻安抚胎儿，一边用空洞的声音喃喃道：“乖乖听话，爸爸只是出去研修，很快、很快就会回家的......”

　 自言自语的声音越来越微弱，被胎动折磨得精疲力竭的人昏昏沈沈地进入了梦乡，苍白得近乎透明的脸上爬满了晶莹的液体，根本分不清是汗水还是泪水......




番外（八）话别离

番外（八）话别离
　 窗外下起了淅淅沥沥的倾盆大雨，昏暗的天空仿佛随时都要压下来一般。郁积的苦闷在心底反复酝酿，化作无尽的惆怅。闵向航静静地伫立在窗前，修长的手指划过冰冷的窗户，在雾气凝结的玻璃上书写著内心的牵挂：寒彬、宝贝们，珍重再见。

　 这时，客房的门突然开了，蹦蹦、跳跳哭著扑进爸爸怀里，摇晃著他的胳膊，抽泣道：“呜呜呜呜......爸拔，你要去很远很远的地方吗？”

　 “啊呜呜──跳跳不要爸拔走，跳跳以後一定会乖乖听话。”

　 看来孩子们已经知道了自己即将出国的消息，闵向航幽幽地一叹，怜惜地帮小家夥们擦掉抑郁不住的泪水，柔声安慰道：“蹦蹦、跳跳乖，别哭了，爸爸很快就会回来的。”

　 “爸拔，‘很快’有多快呢？”跳跳吸了一下小鼻子，未干的眼泪在眼眶里打转，可怜兮兮地问道。

　 “‘很快’就是──等小燕子再来的时候，我就回来了。”闵向航心疼地抚摸著儿子哭花的小脸蛋，有些抱歉地轻声道。

　 “爸拔，你的意思是要等到小弟弟出生後才能回来了？”跳跳撅著小嘴，不满地嘟哝著，“小弟弟真可怜，一出生就看不见爸拔。”

　 蹦蹦紧抿双唇一言不发，水灵灵的大眼睛中雾气弥漫，正依依不舍地注视著闵向航。

　 闵向航心口徒然一窒，他是多麽渴望能亲眼看到儿子出生，可是......无奈地揉了揉太阳穴，无法抉择的抉择和爱人之间的不信任让他身心俱疲。嘴角不自觉地泛起一丝苦笑，他清了清嗓子，有些艰难地对儿子说道：“小笨蛋，干嘛说得我好像永远不会回来似的。”

　 “跳跳不管，反正跳跳不要你走！”跳跳紧紧抱住爸爸的大腿，俨然一副吃了秤砣铁了心的架势，带著哭腔道。

　 “弟弟，别闹了，快放手！不要耽误爸拔的时间！”蹦蹦狠狠地擦了擦自己止不住的泪水，拿出大哥的姿态，激动地嚷道。

　 固执的跳跳仍然不依不挠，肥肥的小身子趴在地板上，圆滚滚的双手死抱著闵向航的大腿不放。

　 闵向航抬手看了看腕上的手表，蹙眉思忖了一下，讨好地哄道：“跳跳快松手好吗？爸爸就要赶不上飞机了。等爸爸研修期满，一定给你们带很多很多的礼物回来。”

　 听完爸爸说的话後，跳跳渐渐松开了紧握的小胖手，偏头看了一眼蹦蹦，十分委屈地告状道：“爸拔，哥哥刚才凶我、欺负我，所以我的礼物一定要比哥哥的多，你说好吗？”

　 “嗯，没问题。”闵向航嘴上答应著，接著同蹦蹦交换了一个了然的眼神。

　 人的一生有悲欢离合、转折坎坷，就像一出舞台剧。

　 闵向航拖著有些行李箱经过主卧室时，骤然停下了脚步。想见却又怕见的矛盾情绪叠绕心头，他一动不动地站在原地，高举的左手始终没有叩响那扇沈闷的木门。

　 “爸拔，爹地一大早就出去了，直到现在都还没有回来。”蹦蹦扯著闵向航的手，如实告诉他。

　 出去了......

　 闵向航目光闪动，脆生生的绞痛割裂著鲜活的心房。他失魂落魄地喃喃自语道：“寒彬，你还在生气吧！我马上就要出国研修了，但我们之间竟连一句告别的话都没有。” 

　 “爸拔...”蹦蹦、跳跳奶声奶气地唤了一声，两张一模一样的小脸蛋上挂著同样的担忧。

　 “爸爸没事。”闵向航轻轻地摸了摸孩子们柔软的发顶，努力保持平静的神情，声音有些艰涩道，“你们要乖乖地待在家里，我想爹地他很快就会回来了。我还要赶飞机，就先走了。”

　 语毕，他拖著行李箱，快速地迈出家门，坐进车里，准备发动引擎离开......

　 “爸拔，等一下──”小蹦蹦伞也没打，冒著苍茫的雨幕，也冲出了门外。

　 闵向航见此情景，连忙走下车来，拿起车里的备用雨伞撑在儿子头上，严肃地责备道：“蹦蹦，爸爸不是跟你说了要乖乖待在家里吗？你怎麽冒雨跑出来了？你看你都湿成什麽样了？再这样下去非感冒不可！”闵向航一边斥责孩子的不听话，一边掏出纸巾擦拭他脸上的雨水。

　 “我的身体棒著呢！不会感冒的！”蹦蹦灿烂一笑，露出两颗可爱的小虎牙，随後拉开外套拉链，将一幅折叠著的图画小心翼翼地递给闵向航，舒了口气道，“这是我送给爸拔的离别礼物，幸好没有被大雨淋坏。”

　 “这是......”

　 闵向航接过礼物，满眼疑惑地看著儿子，刚想展开图画。蹦蹦突然道：“爸拔，那个...蹦蹦画得不是好，你还是不要当著我的面看啦，我会紧张的！”

　 “傻孩子，谢谢你。”闵向航笑著将手里的雨水递给蹦蹦，开口催促道，“快回家吧！不要让跳跳一个人等太久。”

　 “嗯。”

　 蹦蹦拿过雨伞，乖顺地点了点头。可还没走几步远，脚步忽然放慢下来，转身对闵向航大声道：“爸拔──你放心，我会帮你好好照顾弟弟、小弟还有爹地！”洋洋洒洒地说完这番话後，小家夥便一溜烟地窜进了屋内。

　 我的宝贝真懂事！闵向航心里暗暗道。仿学著蹦蹦之前的动作，小心地将那份珍贵的离别礼物塞进了自己的休闲外套内。

　 车子迎著厚重的雨帘缓缓前行，後视镜中的熟悉景物越来越远，直至完全消失净尽......

~~~~~~~~~~~~~
PS：小彬去哪里了呢？下一章即将揭晓




番外（九）对不起，我爱你

番外（九）对不起，我爱你
　 人潮涌动的机场，有喜极而泣的接机者、有笑中含泪的远行者、有志得意满的回乡者，也有依依不舍的离乡者......各怀心思的人们每天都在这里上演不一样的别离相聚。

　 坐在候机室里的闵向航怔怔地看著手里的机票发呆，原本澄澈的目光被一片迷蒙代替，如雕刻般棱角分明的脸庞聚满挥之不去的落幕和忧伤。内心一遍遍地呐喊著：寒彬，离开我，你真的舍得吗？你的心会痛吗？

　 真心爱一个人，怎麽会舍得他离开？在候机室另一处最不起眼的角落里，脸色灰败的厉寒彬左手提著保温便当盒，像做贼一般偷偷凝望著远处那道眷念的背影。闵向航不会知道，厉寒彬昨晚忙了一夜，却依然无法用单手做出美味可口的千层火腿马铃薯饼；闵向航不会知道，厉寒彬一大早出门，只是为了帮某个人买到全市最好吃的千层火腿马铃薯饼；闵向航不会知道，厉寒彬现在正发著高烧，却依然强撑著病体来到机场；闵向航不会知道，厉寒彬之所以跟他冷战，只是为了让他走向成功的道路。

　 腹中的胎儿又一次不安分地拳打脚踢起来，厉寒彬小心地将保温便当盒放在旁边的椅子上，有些颤抖的左手缓缓伸进被雨水淋湿的外套内，一边轻轻揉腹一边哑著嗓子喃喃道：“乖乖，咳咳...爸爸要走了，你很难过对不对？别伤心，等乖乖会爬会坐会拍手时，爸爸他就回来了，咳咳咳咳──”剧烈的咳嗽让眼泪找到了宣泄的借口，决堤而出。虽然身心俱痛，但他无怨无悔。

　 用手背擦净脸上的泪迹，厉寒彬再次将目光投向闵向航，此时的他正在为一位身怀六甲的孕妇让座。

　 “女士，你坐这里吧。”候机室里已经没了空位，好心的闵向航立即站起身来，把自己的座位让给了一位大腹便便的孕妇。而蹦蹦送给他的离别礼物，也随著他的站起动作从休闲外套中掉了出来。

　 “谢谢你。”怀孕的女人在丈夫的搀扶下，慢慢地坐在了椅子上，那颗硕大如鼓的巨腹沈重地压在身前，迫使她的双腿微微张开著。

　 闵向航朝夫妻俩礼貌一笑，弯腰拾起掉落在地上的纸张。

　 孕妇微微蹙眉，不自然地侧了侧身子，守候在一旁的丈夫心领神会，连忙帮她揉抚酸胀的後腰，口里虽在责备，语气中却尽是宠溺：“老婆，医生让你在家好好待产，你偏不听，非得跟我出远门。你看你，都是快要当妈的人了，还这麽任性胡为，我真的很担心我们家的小宝贝会生在飞机上。”

　 “你放心，距离预产期还有二十多天，但愿他不会想提前跟我们见面。”孕妇目光深沈地凝视著丈夫，“每个怀孕的人都希望丈夫时时刻刻陪伴著。只要有你在身边，就算在飞机上生产，我也不怕。”

　 “乖老婆，别说傻话，我们的宝贝不是心急的孩子。”男人有些慌乱地摸了摸妻子的肚子，急急地安慰道。

　 “嗯。”女人笑靥如花，很幸福地握住丈夫的手，相视的眼中除了彼此，再也容不下世间万物。

　 孕妇的所言所语好像一把重锤狠狠地击打著闵向航的心扉，让他隐隐作痛的心揪得更加痛不欲生。每个怀孕的人都希望丈夫时时刻刻陪伴在身边，爱逞强的寒彬同样亦如此。回想著寒彬那张憔悴苍白的面庞，因怀孕而肿胀疼痛的双脚，快要临盆的硕大肚腹.....闵向航重重地敲了一下自己的脑袋，心里暗骂自己，闵向航啊闵向航，你真是世界上最迟钝最狠心的人！不管寒彬做了什麽、用意何在，他始终怀著你的孩子，你怎麽可以在他最难过最无助的时候跟他闹别扭，甚至自私地离开他......

　 “各位旅客请注意，中国国际航空公司飞往美国纽约的MU587航班马上就要起飞了，没有登机的乘客请抓紧时间，到3号登机口登机......”耳畔已响起催促旅客登机的广播声，此刻的闵向航就像一只失去发条的玩偶，纹丝不动的僵站在原地。

　 “先生，你的字条又掉了。”孕妇的丈夫将闵向航失手掉落的纸张捡起来还给他，随後一手搀扶著妻子，一手拉著行李箱，转身朝登机口走去。

　 字条？不是儿童绘画麽?

　 闵向航很是迷惑地展开蹦蹦送的‘离别礼物’，一排歪歪扭扭的儿童字体窜入视线，有些不会书写的汉字还用拼音代替著：

　 爸爸，zuo wan （昨晚）我发xian（现）die （爹）地哭了，他一ding（定）和我们一yang（样）舍不de（得）li（离）开你，你neng（能）快点回家吗？

　 寒彬他哭了......

　 闵向航不顾路人惊愕的目光，疯狂地将手里的机票撕得粉碎，抛向空中。尔後不顾一切地冲出了候机室。生活在没有寒彬和孩子们的世界里，所有的功成名就又有什麽意义？

　 “向航，咳咳咳咳──”

　 一道熟悉沙哑的嗓音从身後响起，闵向航呼吸一窒，停下脚步，缓缓转过身来......

　 厉寒彬原本苍白的脸上泛著病态的潮红，湿漉漉的外套包裹著孕夫严重走样的身形，冷得打颤的左手拎著一个保温便当盒，脸上依然保持著一如既往的淡定平和。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
　 “寒彬......”闵向航哽咽道，难以抑制的泪水在眼眶中泛滥成灾，他犹如机器人一般迈著僵硬的步伐，一步一趋地向前走去。

　 “向航，呃──”撑到了极限的身体终於开始瓦解崩溃。厉寒彬感觉周围的景物在不停地天旋地转，支撑双腿的力量逐渐被抽空耗尽，继而毫无预计地向後一倒，最後整个人落进了一个温暖有力的怀抱里。

　 “寒彬，对不起，都是我的错，我真是该死，你别怕，我们现在就去医院。”觉察到怀中人超出寻常的体温，闵向航赶快脱下自己干爽的外套，轻轻地盖在他身上。

　 “咳咳──一大清早排队买的千层火腿马铃薯饼掉在地上了，向航吃不到了......”烧得迷迷糊糊的厉寒彬看著打翻在地上便当盒，无比沮丧地嗫嚅道。

　 闵向航恍然大悟，原来这就是他一早出去的原因。修长的手臂拥紧厉寒彬虚弱的身子，闵向航心疼地吻干他眼角渗出的泪水，轻轻道：“寒彬，掉了就掉了，没关系的。等你病好了，向航亲手做给你吃。”

　 “向、航，咳咳咳──”厉寒彬的呼吸骤然变得急促起来，高温的身体开始止不住地颤抖，神志不清地呢喃著，“对、不、起，因为太爱你了，才会想要知道你的一举一动，才会雇佣侦探调查你的行踪。不过，咳咳咳咳──你生我的气也好，这样你就可以...干干脆脆地去...美国了......”

　 轻轻地说完最後一句话，厉寒彬终於虚软无力地晕倒在了爱人的怀里。

　 “寒彬，你真是一个让人放心不下的小傻瓜。”

　 闵向航小心翼翼地将他抱进车里，然後发动引擎，车速平稳地朝附近最近的医院驶去......


~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
PS:凌晨1点，送上迟来的更新~




番外（十）言归於好

番外（十）言归於好
　 医护人员正在为厉寒彬实施急救，守在病房门口的闵向航紧咬下唇，满脸自责懊悔。事情会发展到这步田地，归根结底，最主要的原因还是因为自己不坦诚。倘若寒彬和孩子有什麽三长两短，他这一辈子也不会原谅自己。

　 “嘀铃铃──”骤然而响的手机铃声打断了闵向航茫然的思绪，闵向航疲惫地揉了揉太阳穴，掏出手机一看，竟然是家里来的电话。

　 “爸拔，爹地从早上出去後到现在还没回家，打他电话也没人接。我和跳跳好饿好害怕呀！呜呜──”蹦蹦带著哭腔的声音传进了闵向航的耳膜。

　 该死的！自己被焦躁冲昏了头，居然忘记了留守在家中、需要照料的孩子们。闵向航心口一阵窒闷，急忙安抚道：“宝贝乖，别害怕，爹地身体不舒服，爸爸正在医院陪著他。嗯...我马上就给平干爸和逾干爹打电话，让他们过来照看你们。”

　 况逾就像一个长不大的孩子王，孩子们都很喜欢跟他玩。蹦蹦听完爸爸说的话後，顺从地答应道：“爸拔，你在医院里要好好照顾爹地和乖乖哦，我和跳跳也会好好照顾平干爸和鱼（逾）干爹的。”

　 “傻孩子，是平干爸、逾干爹照顾你们两个小鬼。”孩子童真的话语让闵向航沈重烦乱的心情放松了些许。

　 电话那头沈默了一会儿，半晌後，蹦蹦发自肺腑地道：“太好了，爸拔在陪爹地，爸拔不用出国啦！乖乖一出生就可以看见爸拔啦！”

　蹦蹦不经意说的话让闵向航心酸得想落泪，他怔愣地望著对面紧闭的病房门，对著手机轻声道：“爸爸以後哪里都不去了，我们一家人要永远在一起，永远......”

　 依依不舍地结束了和儿子的通话，闵向航长叹一声，随即拨通了况逾的电话。简单地将事情的大概告之对方，闵向航固然少不了一顿数落，他没有为自己的过错做任何辩解，只是默默地谛听著电话另一端传来的责备和愤怒，直到手机没电自动关机。

　 时间似乎过了一个世纪那麽长，特护病房的门终於开了，几个医护人员陆续走了出来，闵向航心急如焚地冲到主治医生面前，问道：“医生，请问我的爱人还好吗？肚子里面的孩子没事吧？”

　 主治医生双手抱胸，冷冷地打量著眼前的病人家属，忍不住语气生硬地讽刺道：“先生，请问您这个‘爱人’是怎麽当的？不但没有让随时都有可能生产的孕夫安心待产，还让他高烧昏厥、体力透支？你知不知道如果再晚送来几分锺，不但胎儿保不住，大人也会有危险！”

　 医生的话像一把钢刀深深地扎进闵向航的心窝，令他痛苦异常，却又难以反抗。闵向航紧张地握住医生双肩，痛切而愧疚地道：“若不是我要离开，他就不会发生这样的事，都是我不好，是我的错......”说著说著，闵向航的眼眶开始泛红，声音也有些哽咽。

　 医生久久地注视著面前的病人家属，刚才为病人打抱不平的火气已经就地熄灭。看来这两人一定是有什麽误会才会闹成这样。沈吟片刻後，医生缓缓道：“你也不必太过自责，孩子和大人都已经没事了。病人的预产期就是这两天了，请你一定要好好照顾他，如果出现了分娩的征兆，务必要立即通知我们。”

　 “嗯，我明白了。”闵向航神情严肃地颔首道。

　 “他已经醒了，你进去看看他吧。”主治医生朝病房的方向指了指，然後便转身离开了。

　 轻轻地转开特护病房的门把，一幅恬静美男图霎时闯进闵向航的视野。此刻的厉寒彬正安静地倚靠在病床床头，苍白如纸的脸上温柔不减，乌黑如墨的瞳眸里闪烁著一丝忧郁，一丝无奈，嘴角那淡然的笑意如出尘白莲，素净而优雅。

　 “向航，你还没去...美国麽？”感觉到对面射来的视线，厉寒彬慢慢转过脸来，声音很轻地问道。

　 “你...唉──我哪儿也不去了。”闵向航无可奈何地叹了口气，“宝贝们的爹地，你怎麽这麽傻？明明舍不得我离开，却硬要把我推开；明明身体不舒服，却还要冒雨买饼、机场送别。”

　 “你都知道了...”厉寒彬低下头，小声地嘟囔著。

　 “嗯，都知道了，还是一个烧得昏昏沈沈的小傻瓜亲口告诉我的。”闵向航走到病床边坐下，凝视著那张褪尽血色的俊颜，抬手拭了拭他额上的温度，终於放下了久悬未定的心，“寒彬，当你在我怀里呼吸急促、不停颤抖时，我还以为你的肺病复发了。我真的好担心你跟孩子啊，还好你们现在没事。”

　 “对不起，我让你担心了；对不起，我不该怀疑你，爱你就应该信任你。”厉寒彬目不转睛地看著闵向航，真心实意地道出自己的心声。

　 “傻瓜，真正该说对不起的人应该是我。如果一开始我便对你坦诚，或许就不会有那麽多曲折波澜。寒彬，原谅我善意的隐瞒好吗？我只是不想让你为我操心。”闵向航展开双臂，圈住了爱人那粗壮浑厚的腰肢，温柔地将他牢牢锁在胸前，在他耳边厮磨道，“从此以後，我们彼此眷恋、彼此信任、彼此坦诚相待，永远幸福快乐地在一起，直到我们都变成老爷爷为止。”

　 “......”厉寒彬闷声不响，好像突然著了魔一般，对闵向航所说的话丝毫不为所动。

　 “寒彬，你怎麽了？”对方的沈默让闵向航心不由得咯蹬了一下，忐忑不安地问道。

　 厉寒彬紧拧双眉，脸上的神情变得比方才更加僵硬凝重，雪白光洁的额头渐渐浮起一层细密的汗珠，他微微侧了侧身子，一边徒劳地来回摩挲著肚腹，一边忍著逐渐加强的宫缩，喘息道：“航，呃...我现在要跟你坦诚一件事情，乖乖...乖乖迫不及待地要跟我们见面了......”

　 “什麽？！”闵向航猛地睁大双眼，紧张、兴奋、激动、喜悦等各种情绪交替出现在那张俊朗的脸上，连忙手忙脚乱地摁响了床头的呼叫器。

~~~~~~~~
PS：三包子要出来啦~




番外（十一）痛并幸福著的生产

番外（十一）痛并幸福著的生产
　 医护人员闻讯赶到病房，立即为躺在病床上厉寒彬检查宫口张开的程度，产道的柔软度，以及有没有破水等现象......在通过一系列专业诊查後，助产士宣布了结果──夫夫俩期盼已久的小宝贝终於要跟爸爸爹地见面了。

　 “嗯呃......”又一阵强烈的宫缩袭来，厉寒彬疼得倒抽一口凉气，能够活动的左手用力攥紧身侧的雪白被单，轻不可闻的低哼从那黯淡失色的唇边溢出。

　 看著最重要的人在身旁受尽折磨，闵向航内心的欣喜激动早已消失得无影无踪，取而代之的是对厉寒彬无边的焦灼和担忧。用纸巾擦净爱人布满额头的冷汗，闵向航心疼不已地道：“寒彬，等乖乖出来後，我们再也不要孩子了，好不好？”

　 听完闵向航的话，厉寒彬深锁的双眉更加紧蹙，毫无血色的唇瓣紧抿著，半晌才吐出两个字：“不好。”

　 “啊──你还嫌疼得不够多麽？”看著产夫倔强忍痛的表情，闵向航顿时倍感各种无力，放柔声音继续规劝，“寒彬，三个宝贝已经足够了，我实在不忍心看到你再受怀孕生产的折磨。”

　 “航，我...呃...没事。”厉寒彬回答的声音有些底气不足，眼神却异常坚定，“我答应过你，要为你生个女儿。”

　 “寒彬，我该拿你怎麽办？”不避忌旁人的眼光，闵向航俯下身子，在他的嘴角轻轻落下一吻。

　 “航，呃哈──！！”未说完的话被宫缩带来的阵痛淹没，哽在喉间。厉寒彬蜷缩著身子，面部的肌肉因痛苦而开始扭曲起来。

　 混沌的大脑不自觉地忆起当年的生产场景，满目妖冶的血红和死灰一般的苍白令闵向航心绪大乱，他惶惑不安地紧握住厉寒彬冰凉的手，颤抖著嗓音道：“寒彬，你不可以有事，绝对不可以有事，我和蹦蹦、跳跳都在等著你。”

　 “嗯...哈...”浑圆的肚腹再一次发硬变紧，足月的胎儿像巨石一般沈沈地往下坠，几乎要把厉寒彬体内的五脏六腑全部捣烂似的。

　 生孩子哪有不疼的道理？守在旁边的助产士用一种颇为无奈的眼神瞥了闵向航一眼，一边帮产夫推拿几近折断的腰肢，一边宽慰紧张兮兮的病人家属：“闵先生，请你放心，经过我们的详细检查，厉先生完全具备自然分娩的条件，他和孩子一定会没事的。”

　 闵向航感激地朝助产士点了点头，而後将自己的手送至厉寒彬的嘴边，语气关切地道：“寒彬，实在疼得厉害，就咬我的手吧！我是真的真的很想为你分担一些痛苦。”

　 “傻...傻瓜...”

　 缓过一阵宫缩，厉寒彬无力地推开近在眼前的手，努力地对闵向航挤出一个僵硬的微笑，有些气息不稳地道：“我、我不要...嗯...咬你...手，我要听你...唱歌...嗯哈...疼──！！”

　 “寒彬不疼，不疼啊！向航现在就为你唱歌！”闵向航动作轻柔地揉抚著厉寒彬坚硬似铁的肚子，算不上悦耳的歌声徘徊在病房的上空。即使是在这种场合，也没有半点矫揉做作，反倒令人极为动容。

　 时间分秒滴过，厉寒彬从低声嗯哼变为抑制不住的喑哑呻吟，闵向航从流行乐坛的精选歌曲唱到经久不衰的经典老歌。两种天差地别的声音彼此环绕，彼此碰撞，却又异常和谐。

　 助产士再一次掀开覆盖在厉寒彬身上的被单，规律性地查探他的产道开合情况，专业地说道：“第二胎的产程通常会比第一胎要快许多，产夫的宫口已经开至六指，但是包裹胎儿的胎膜还未破，等下采取人工破水後就可以正式进入产房了。”

　 “嗯，麻...烦了。”厉寒彬微睁著半闭的双眼，左手搭在痛楚的根源，明明疼得眸中蓄泪，咬得破碎不堪的嘴角却微微上扬著，因为他知道，他的小乖乖即将就要降生了。

　 羊膜穿刺人工破水後，在闵向航的陪同下，厉寒彬被送进了走廊最里端的产房。

　 随著时间的推移，宫缩的间隔越来越短，持续的时间越来越长。即使厉寒彬生育过两个孩子，但排山倒海的阵痛加强轰炸时，他还是脆弱得一塌糊涂。

　 “嗯啊！啊──好疼──！！”鲜活的生命在母体的子宫内拼命地往下挣扎，十二级的分娩剧痛让躺在产床上的厉寒彬痛不欲生，他难耐地仰起脖颈，迷离的眼神失去了焦点，成串的低吟不由自主地向外倾泄。

　 闵向航的眼角噙满了疼惜的泪花，牢牢地拉住爱人的手，真切地希望将自己的力量和勇气传递给他，嘴里深情地呢喃著：“我最爱的寒彬，你是全世界最棒最勇敢的爹地！加油──”

　 “嗯──”汗水顺著惨白的脸庞滑落，浸透了产夫的全身，被打湿的前额的头发一绺一绺地垂在额边，让厉寒彬整个人看起来更为虚弱。

　 渐渐的，产道口处出现了若隐若现的黑色胎毛，助产士测量完子宫颈扩张的程度後，镇定地道：“宫口已经全部张开，但双性人的产道十分狭窄短小，必须马上实施产道侧切。”

　 不是第一次出现这种状况，闵向航表情凝重地签完同意书後，郑重地对助产士说道：“拜托你了。”

　 助产士坚定地点点头，一手拿起医用剪刀，一手按住产道口，干净利索地在厉寒彬的双性雌穴口剪开一道5cm的创口，混杂著鲜血的羊水顷刻染红了洁白的消毒灭菌手套，助产士微微皱了一下眉头，平静地指挥产夫：“厉先生，双脚用力蹬在脚踏板上，两腿分开最大，左手握紧产床把手，宫缩再来时，深吸一口长气然後慢慢向下用力.....”

　 “呼──嗯哈──”厉寒彬毕竟已经生过一次孩子，没花多长时间，一个圆溜溜的小胎头便探出了松弛大开的产道。

　 “厉先生，孩子的头已经出来了，你再加把劲，马上就好了。”助产士一面用负压吸引器清理新生儿的口鼻，一面催促产夫再接再砺。

　 厉寒彬清晰地感受到下体传来一阵阵撕裂般的刺痛，可他顾不了那麽多，此时此刻的他只想著尽快把孩子生下来，再度痛苦地弓起身子，竭尽全力向下挤压腹部，随著一声虚脱的嘶喊，撕心裂肺的掏空感顿时弥漫了闵向航的全身，那个折磨他九个多月的小东西终於脱离了母体。

　 “呜哇啊──哇啊啊──”

　 健康的婴儿啼哭震耳欲聋，再次荣升为爸爸的闵向航小心翼翼地从护士手里接过裹在褓里的儿子，满心欢喜地对躺在产床上的人说道：“寒彬，你看，我们家的乖乖真可爱，脸上一点新生儿的皱纹也没有，并且头发和睫毛又黑又浓密，长大後一定是个颠倒众生的大帅哥。”

　 厉寒彬温柔地抚摸著孩子吹弹可破的柔嫩小脸蛋，苍白疲惫的脸上露出了比阳光还明媚的微笑。

　 “寒彬，你辛苦了，我爱你。”

　 怔怔地看著爱人嘴角那抹如暖风般的笑容，闵向航心口猛地一紧，瞬间有种想流泪的冲动，蜻蜓点水般地在厉寒彬的额头烙下深深一吻，闵向航打趣道：“乖乖长得这麽帅，我们自然也要给他取一个丰姿潇洒的姓名！”

　 “乖乖的名字我已经想好了。”胎盘等其他秽物顺利娩出後，医生正在为厉寒彬缝合严重扯裂的雌性穴口，他有些不适地皱了皱眉峰，缓缓道，“就叫‘闵思安’怎麽样？寓意为寒彬爹地希望向航爸爸能够平安从美国归来。”

　 双手将孩子抱给身後的护士，闵向航一脸惊讶地望著厉寒彬，不可置信地道：“你就这麽希望我走？”

　 “向航，我是如此爱你，又怎麽希望你离开我呢？”厉寒彬用左手慢慢描摹著闵向航的脸部轮廓，漆黑的瞳眸中有藏不住深深的爱恋，“因为爱你，所以不想成为你的阻碍，我明白事业对於一个男人的重要性，我也会尽我所能帮你实现梦想，为你创造温馨美满的家庭，做你事业的推动器。”

　 “不行！我不走！孩子们都还这麽小，你又刚刚生产完，要我现在离开你，这是绝对不可能的事情！”闵向航的脸色逐渐阴沈下来，断然地否决道。

　 “向航，我又不是要你现在离开我们，你好好地把我们家的具体情况跟老院长解释解释，恳请他宽限你半年之後再去美国。我相信虚怀若谷、欣赏人才的老院长必定会同意的。”厉寒彬嘴角轻扬，左手调皮地勾了勾闵向航的下巴，“亲爱的，等你走後我会好好照料自己以及孩子们的，你一个人在国外再忙也要照顾好自己，不许给我戴绿帽子，不许拈花惹草，不许东游西逛，不许不思进取，不许......唔...你...”

　 还没念完的唠叨被堵截在一片炽热上，只剩下含混不清的暧昧音节。由於厉寒彬刚刚生产完，身子还虚弱得很，闵向航没吻很久便意犹未尽地撤离了那张摄人心魄的双唇，心满意足地将爱人拥在胸前，闵向航沈吟片刻，发自内心地感叹道：“寒彬，拥有你，是我今生最大的幸福。”

~~~~~~~~~~~~~~~~~~
PS：偶又爆字数啦~满满一大章送给喜欢包子文滴亲们^_^