

《凤皇涅》作者：云升【完结】

简介：
　　一年前，大神官进言：凤帝陛下非真龙天子，翔王之子，天命所归。陛下想保住皇位只有一法可行：孕育翔王之子。


主角：凤帝，翔王
其他：兄弟，年下，帝受，生子，有河蟹，结局HE。
本文三观不正，怕雷者慎入。





凤皇涅盘(兄弟年下，帝受生子，慎入！）


    1

　　凤帝已有三子，均为嫔妃所出，唯有腹中之子是亲自孕育。

　　这是凤帝第一次怀孕，他深信这也会是最后一次。他必须生下这个孩子，但是指点他孕子的大神官告诉他，这个孩子如若在今年出生必定会夭折。腹中胎儿是他稳固江山的筹码，为了江山，为了皇位，他愿意作出一点牺牲。所以他甘愿躺在最讨厌的人身下，甘愿忍受孕子之苦，也甘愿延迟生产。胎儿即将临盆，此时正值盛夏，若要明年生产，谈何容易。可这麻烦又是凤帝自己造成的，也只能吞下苦果。

　　一年前，大神官进言：陛下非真龙天子，想保住皇位只有一法可行，怕是要委屈陛下了。若真龙未出，凤命亦可代主天下。翔王之子，天命所归。只要陛下孕育翔王之子，即可代掌天下。

　　翔王是凤帝最小的皇弟，最得先皇宠爱，也最令他讨厌。凤帝即位后，第一件事就是下旨命翔王去守皇陵。

　　凤帝虽然纠结，却也答应大神官会认真考虑，并将考虑结果告知后再行动。可当他考虑清楚，正赶上翔王进宫面圣，凤帝一不做二不休直接将翔王迷昏强了。等大神官得知结果，已是木已成舟，蓝田有玉，再难更改。

　　为了皇位稳固，他只好暂时搬进神殿延产保胎，将国事交给替身代为打理。

　　此时，至高无尚的凤帝陛下平躺在床上张开双腿，主动露出私密部位。他的脸庞因羞耻而变得通红，泛着诱人的颜色。可惜为他上药的药官是个木头，对眼前的美景毫无反应。

　　“公子，得罪了。”药官面无表情的将药棒放进凤帝的菊穴，他的动作轻缓，带着身为医者的认真。

　　“唔……恩……”药棒在菊穴内推进，摩擦着敏感的肠壁，凤帝受不了的呻吟出声。虽然已经上药四月有余，他还是无法习惯这种插入式的上药方式。怀孕后他的身体越来越敏感，尤其是开始延产之后，每次上药对他而言都是一次折磨。药棒圆润的顶端顶在花心上，令他的身体不住颤栗。

　　药官上好药收拾好东西直接走人，根本不管凤帝需要抚慰的身体。对他而言，凤帝只是一个普通的病人，即使身怀龙子。在神殿里，除了知晓真相的大神官外，其它人都以为凤帝是哪位身怀龙种跑到神殿养胎的普通后妃，这个小小的谎言为凤帝保留了一丝尊严，却也为以后的谋乱埋下一线生机。

　　凤帝默默的解决了急于抒发的欲望，吃力的穿上裤子，委屈的在床上躺好。他不明白自己身为帝王为什么要受这份罪，现在他的肚子比丽妃怀了双胎时还要大些，行动极为不便。其实凤帝的孕子生涯并没有他感觉的那么难熬，尤其自从开始使用延产药，胎儿就像进入沈睡般很少再有胎动，并不会扰到他。只是凤帝初次孕子，肚子又过大，腰腹甚是酸痛。神殿里的人又寡言少语，整个神殿泛着一股神圣的清冷之气，让他感到十分的无聊。现在已经到了冬月，再过两个月孩子就可以出生了，他的苦难也就熬到尽头，想想都觉得开心。习惯性的摸摸巨大的肚子，凤帝畅想着孩子出生后的美好生活。

　　这几个月过的太无聊，他时常想起怀上宝宝那一夜的旖旎情事。那是他第一次雌伏，全程由他主导。那个让他又妒又厌的弟弟被他压在身下，任他摆弄。

　　凤帝一向讨厌翔王，因为他的天真，因为他得到了凤帝没有得到过的父爱。如果凤帝没有弑父夺位，先皇怕是会将皇位传给最喜爱的翔王。夺来的龙椅不易坐稳，他必须付出更大的代价去巩固。

　　虽然心中有气，但是翔王美好的胴体令他难忘。翔王有京城第一美男子之称，无数闺中少女，朝中大臣倾心于他。不过翔王洁身自爱，并未与哪家男女传出过什么绯闻。这样高贵纯洁的男子却被他强了去，还偷了种子，想想就觉得暗爽于心。无聊时，他一遍又一遍的幻想着他将翔王压在身下做着与那夜相反的事，一次次的攻进翔王体内，将种子留在翔王的肚子里。有时想的太过兴奋，还不得不自己解决一下燃烧的欲火。





凤皇涅盘(兄弟年下，帝受生子，慎入！）2


  　“公子，不能出去！”

　　“滚开！”

　　寂静了几百年的神殿在今天传出喧哗。

　　凤帝盛怒下推开挡住自己的小神官们，向外急奔。凤帝身子虽重，武功却不曾忘记，将拦住他的人一一甩开，抢过一匹神驹，翻身上马，疾驰而出。

　　大神官站在最高的台阶上，眼神带着些许悲悯。

　　“老师，我去追他！”

　　“不用，让他走。”

　　小神官们虽觉疑惑，却不敢违抗老师的命令，不再管凤帝的闲事，纷纷走回神殿。

　　在神殿的日子每一天都是一样的。在凤帝离开后的岁月里，回忆起这段往事，竟只有无聊二字。每一天都重复着相同的事，吃饭，上药，睡觉。近半年的时间里只有最后一天他记得格外清楚，因为就在那一天，他失去了皇位。

　　他永远也忘不了得知镇南将军叛乱的消息时他的震怒，更忘不了当他质问大神官时对方的回答。

　　天意如此！

　　凤帝若在今年分娩回宫，必会死于叛乱，生下的孩子也将和他其它的儿子一样被杀。

　　本就是夺来的王位，现在又被臣子夺走，凤帝心中的不甘可想而知。他受了这么多的苦，不是为了简单的保住性命，而是要这天下臣服在他脚下！

　　盛怒之下，他不顾大神官的反对骑上快马离开了神殿，这个鬼地方他一刻也不想再呆！

　　凤帝凭着一腔怒火奔出神殿，盛怒下忘记了自己现在的身体状况。他的后庭里还插着新置入的药棒，随着马匹颠簸一下下戳着敏感的花心。他现在的身子敏感到受不了一丁点刺激，凤帝咬住下唇，生生忍住这种难耐的折磨。被反复摩擦刺激的甬道分泌出大量淫水，从菊门汩汩流出，顺着马鞍流下。玉茎夹在肚子和马鞍之间随着马匹颠簸不断受到摩擦，忍不住泄了几次，依然没有软化。这样淫贱的身子令他自己都觉得不齿。悲痛和羞耻令他红了眼眶，帝王最后的尊严让他强忍着不让泪水流下。

　　马跑的太快，他受不了的大口喘息，想要从空气里获得力量。他想起自己最爱纵马狂奔，如同御风而行一样的感觉，可他现在的身体却承受不了这种享受。凤帝一手握紧缰绳，一手托着腹部，虚软的身体强撑着伏在马背上。腹中忽然一阵剧痛，凤帝痛得身子一蜷，向左偏了些许。这一点的偏差造成严重的后果，马鞍被淫水润泽的湿滑，凤帝竟从马背上滑了下去，下身重重摔在地上。他出于本能发出一声惨叫，手来不及放开缰绳，竟被狂奔的烈马连着在地上拖了几步，双腿擦出不少伤痕。这匹神殿养出的烈马性情高傲，被凤帝流出的淫水弄脏马毛的举动十分不满，竟不顾凤帝落马趁机奔回神殿。

　　凤帝此时顾不上马儿跑掉，抱着肚子在地上哀号。胎儿受不住马匹颠簸动了胎气，再经这一摔怕是忍不住要出来了。他记得大神官说过孩子若是在今年出生必会夭折，现在叛乱已经发生，也不知危机是否已经过去。现在生下来会死！这种想法在他脑海中不断回旋，即使只是一种可能性，也令他失去理智。初为人母的心态令他本能的想要保护自己的孩子，这个他历尽千辛万苦保住的孩子，这个在他肚子里住了足有十四个月的孩子！

　　可现在怕是做什么也来不及了，他已经没有力气回到神殿。视力搜寻一圈，安胎延产的药棒就掉在离他不远的草丛里，他腿软的无发站起来，只好侧身爬过去。将药棒紧紧攥在手中，就像抓住最后一根救命稻草。他跪在地上，两手向下伸努力将药插进菊穴，腰部酸痛的快要断掉，无法将药棒全部推进菊穴里。他狠狠心，用力向下一坐，借着地面的硬度，将药棒推进体内。他坐在地上大口喘息，衣服被汗水浸透。肚子发出一阵又一阵的剧痛，他温柔的抚摸着浑圆的肚皮，试图安抚腹中胎儿。不知是不是安胎药起了效果，腹中的胎儿不曾下移，羊水也没有破。可是阵痛并没有停止，反而有加剧的趋向。这药的效力显然不够，这次受到的刺激太强，先是动怒，再在马上颠簸，最后又狠狠摔在地上，怕是胎儿难保。失去皇位的悲痛和失去孩子的恐惧在他心里交织成巨大的绝望，令他快要无法喘息。他抱着肚子呻吟了足有两个时辰，本能的想要顺着宫缩用力，理智却清醒的知道还不到时候。他根本不敢用力，只能抱着巨大的肚子呻吟，样子狼狈不堪，意识开始有些模糊。

　　“你要生了吗？”

　　一声男子的询问在他耳边响起，对此时的凤帝来说如同天籁之音。凤帝精神一振，顾不上羞耻的向陌生的男子寻求帮助。

　　“我不……能……生……啊……哈哈……帮……帮我保住……孩子……恩啊……”

　　“为什么不能生呀？明明已经足月了。”男子摸摸他的脉，提出疑问，一副大夫的派头。

　　凤帝以为遇到救星，在巨大的喜悦下没有听出男子的语调里的玩味。

　　“必……须……明年……生……哈……哈啊……”

　　“明年才能生吗？真是有趣！你放心，我会帮你的。还没有我花夜月救不了的人，刚好试试新研制的药，嘻嘻。”男子被勾起兴趣，露出欢喜的笑容。这位江湖有名的怪医只要被勾起兴趣，就会玩到底。






凤皇涅盘(兄弟年下，帝受生子，慎入！）3


　　凤帝从来没有想过自己会有这么悲惨的时刻。

　　花夜月是个变态，虽然帮他保住了胎儿，却也让他受尽折磨。短短半个月的时间，凤帝瘦的只剩下皮包骨头。他的脸上包满绷带，自从到了花夜月的草屋，绷带就没有拆下过他的脸。他不知道那个变态对他的脸做了什么，醒来时就被包成这样，每夜都会感到刺痛。凤帝不敢拆开绷带，他害怕受到花夜月的惩罚，也怕看到一张可怕的脸。

　　他已经七天没有吃过饭了，只被允许喝些凉水和半强迫吃下些药。花夜月说这种药丸可以提供身体需要的养分，禁止他吃饭，因为他已经被封住了排泄的出口。凤帝想象不出他的菊穴怎么能吞下如此巨大的东西，那是一根比男人手臂还要粗的药棒，将他的小穴填满，由特殊的药物制成，有安胎延产奇效。后庭塞着这么粗大的填充物，双腿根本无法并拢，再加上比寻常产妇还要大几圈的巨腹，凤帝移动起来十分艰难。

　　花夜月喜欢做些变态的试验，止不住的饥饿和恐惧折磨着凤帝的身心。这几天被饿得狠了，水喝的太多，膀胱又被胎儿压迫，几乎一刻锺就要尿一回。花夜月觉得他烦，竟将他的阴茎绑上。被迫憋了一天，尿液快把他的膀胱撑炸了。到了晚上，花夜月在他哀求过后竟然摸着他的肚子笑眯眯的说：你看，又大了一圈，真神奇。那件事之后，他再也不敢喝那么多水了，饿着也比憋死强。

　　有一天花夜月忽然说他忘了试试安胎药的药效够不够强，强行给他灌了一碗药下去，害他肚子疼了一整天，时刻陷入快生的恐惧里。

　　在草屋的日子，凤帝度日如年。每天都要提心吊胆，花夜月心情很好和心情很坏的时候都会以折磨他为乐，他就像生活在地狱里。

　　以前坐拥天下的雄心壮志已经远去，取而代之的是卑微的乞求。他的锐气和雄心已经被绵延的痛苦磨光，现在只要花夜月不来折磨他就感到满足，他甚至不敢逃跑，害怕失败后的惩罚。

　　现在凤帝正被倒吊在房梁下，血液涌向头部令他感到昏眩。他上身穿着长袍，下身赤裸的暴露在空气里，花夜月说产夫是不需要穿裤子的，修长的玉腿和诱人的私处让人一览无余。他的腹部高高隆起，露出圆润的弧度，勃起的玉茎翘立着顶在巨大的的肚子上，将浑圆的肚皮顶出一个小坑。充满菊穴的巨物在地心引力的作用下往下压，药棒头部重重顶在敏感的花心上，嫣红的小嘴艰难吞吐着黑色巨棒，肠壁自动收缩安抚体内骚动的热流。他的身子不住颤抖，肌肤泛着诱人的粉红色泽。

　　当翔王进来时，看到的就是如此诱人的美景。

　　花夜月喜欢一人独居，凤帝从没见过草屋有人拜访，尤其还是如此熟悉的人。沈翔云来时花夜月刚好不在，看到熟人，凤帝十分吃惊。欲火焚身大脑充血下脱口喊出了翔王的名字：“翔云！你怎么在这？”

　　“你认识我？”沈翔云惊愕不已。

　　当然认识！我是你皇兄呀！是你儿子的父亲！

　　凤帝心里千回百转，却一句也不敢说出口。他怎么有脸说他是曾经主宰江山的凤帝。现在他的肚子里还怀着沈翔云的孩子，却苦于无法证明。想想受孕时他何等风光，如今何等狼狈凄惨。凤帝委屈的咬紧下唇，眼泪止不住流下。

　　他这一哭令沈翔云感到莫名其妙，他不知凤帝为何哭泣，只好先将他放下安慰。沈翔云是一个温柔的男人，他将凤帝搂在怀里柔声轻哄，气息充满温暖。凤帝已经很久没有被人关心过，翔王的温柔如同一缕阳光照进阴暗的地狱，令他的心不受控制的狂跳。凤帝从没有想过有一天他会对这个他最讨厌的人动心。他痴痴的看着沈翔云的脸庞，甚至忘记了流泪，想要一亲芳泽的欲望在他心里蠢蠢欲动。

　　“云哥哥，你来看月儿了！”一声欢呼打破温馨，花夜月扑进沈翔云的怀里撒娇。凤帝从没有见过这样的花夜月，让见识过他恐怖一面的人毛骨悚然。

　　两人闲话几句，沈翔云忽然一指凤帝，问道：“他肚子里的孩子几个月了？”凤帝的肚子比寻常产夫大上几圈，形状十分雄伟。

　　花夜月脸都不抬，漫不经心的答道：“谁知道，十几个月了吧！”

　　“什么！”沈翔云大吃一惊，不是十月怀胎吗？怎么有人怀孕十几个月都没生？想到凤帝后庭中插的药物，沈翔云皱眉，问道：“你是不是又对他做了什么古怪实验？”

　　花夜月委屈的扁嘴，辩解道：“延产药是我做的，但这也是他自己要求的，我可没逼他！”趁着沈翔云不注意，他偷偷瞪了凤帝一眼，他不喜欢他的云哥哥关心除他以外的人。

　　凤帝见面前二人亲密的模样嫉妒的心下冒酸水，可他实在是被折磨得狠了，怕了花夜月，只能可怜兮兮的看着。现在被花夜月一瞪，更是吓得不轻抖得像只鹌鹑，正好被偏头看他的沈翔云看到。

　　“怎么抖得这么厉害，该不是冻病了吧？小月，以后不许再欺负他。”

　　“知道了啦！”花夜月不情不愿的答应。





凤皇涅盘(兄弟年下，帝受生子，慎入！）4


　　那天之后，沈翔云隔三差五的来一趟小屋。花夜月若在家就会缠着沈翔云，花夜月若出门采药，沈翔云就会陪凤帝聊聊天，散散步。凤帝肚子太沈股间又插有异物导致行走缓慢动作难看，沈翔云倒也不嫌弃，每次都搀扶着他慢慢走。凤帝对沈翔云的爱与日俱增，以前对他的厌恶都转变成喜欢，恨不得每天都能看见他，有时想想肚子里怀的是沈翔云的孩子就觉得甜蜜。可是一想到两人的身份他又觉得绝望，他和翔云是同父异母的亲兄弟，他现在又是这般模样，怎么配得上翔云？他终于理解那些爱慕沈翔云的人为何对他如此痴狂，沈翔云现在在他的心里就是天上的仙子，美好的让人膜拜。

　　在沈翔云的陪伴下，一个月很快就过去了。已经到了正月，孩子按理说可以生下来了，可是花夜月的延产药药效太强，到了正月中旬孩子还是没有要出来的迹象。凤帝也没有为此担心，大神官只说过孩子要在今年出生，并没有说具体时间。既然已经晚出生了半年，也不差这一两天。他现在全部心思都投注在沈翔云身上。

　　沈翔云和心狠手辣的凤帝不同，他是个善良的人。比起活蹦乱跳的花夜月，他更在意身体抱恙的凤帝。而且凤帝让有他有一种熟悉的感觉，这种感觉让他想要怜惜这个羸弱的孕夫。

　　沈翔云也是有好奇心的。相处一个多月，他竟从来没有见到过凤帝的长相。凤帝的脸自从被花夜月带回草屋就从没有解下过绷带。凤帝不忍心拒绝翔云的请求，又怕翔云认出他来。可他的身份也不可能瞒一辈子。凤帝咬咬牙，解开绷带，将脸展露在沈翔云面前。

　　他本以为翔云会惊愕，但迎来的却是一声夸赞。

　　“好美！”

　　凤帝错愕了。他没想到弟弟竟然认不出他来，而且也从来没有人说过他长得美。疑惑间他在翔云的眼中看到一个陌生的身影。

　　怪不得翔云认不出他，就连凤帝自己都认不得自己现在这张脸。花夜月拿他的脸试了整容之术。如此妖孽的美貌只会令凤帝感到恐惧，但是如果翔云喜欢，他也能欣然接受。

　　翔云对着凤帝美艳的新脸竟然看痴了。这样的翔云令凤帝觉得好可爱，忍不住对着翔云的唇亲下。蜻蜓点水般的吻过后，凤帝马上将脸移开。这是他的初吻，凤帝羞得不敢抬头，他怕在翔云眼中看到鄙夷。沈翔云沉默良久，忽然推开他转身逃难似的跑走。看着他的背影，凤帝的心都快碎了。

　　正悲伤着，他的脸上忽然被人打了一个耳光，本就重心不稳的身体摔在地上。花夜月生气的脸出现在他面前，目睹了之前一幕的他现在想把情敌撕碎。抬脚踹了凤帝几脚，还是不觉解恨。

　　“你这个贱人，肚子里不知怀着谁的贱种，居然还敢勾引我的云哥哥，我今天就让你见识一下我的厉害！”

　　凤帝痛得护住肚子在地上翻滚，不断躲避着花夜月的狠踢。花夜月的武功虽然不是很好，对付虚弱的孕夫却是足够了。可怜凤帝一代帝王，武功不知比花夜月高了多少倍，却因有孕在身身体虚弱无力施展。凤帝虽然尽全力想保护腹中的孩子，却还是被踹在肚子上一脚。

　　“啊！”

　　凤帝发出一声惨叫，捧着肚子翻滚。他腹中剧痛，不只是被踹的地方痛，连肚子里面也很痛。其实若不是他怀胎十六个月，包裹胎儿的囊壁是寻常孕夫的两倍厚，胎儿已经被生生踢死了。肚子里就像有东西爆炸般剧痛，比上次坠马时还要疼。有过一次经验的他恍然意识到这是要生了。

　　“啧，真麻烦，羊水居然破了。”花夜月停住脚，用衣袖掩住口鼻，嫌弃的退后几步。

　　这次不同以往，孩子可以自然生下。凤帝随着阵痛用力，努力想将孩子娩出。这是他和翔云的孩子，他一定要生下他！

　　胎儿已经开始下移，却在进入产道时被异物堵住，无法顺利进入产道。凤帝痛的无法思考，只知一味的使用蛮力。肠道蠕动着将插在股间的药棒排出，药棒缓慢的露出穴口，胎儿也随之下移。粗大的药棒扩张了产道，胎儿得以顺利进入。

　　花夜月看他生的顺利，心下不爽。脚下用力狠狠踢在药棒上，已经快要被娩出的药棒竟又被踢回体内，顺势将胎儿顶回腹中。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊──”

　　凤帝痛得惨叫不绝。

　　花夜月笑嘻嘻的看着他痛苦挣扎还觉得不解气，怎么能便宜这个敢勾引云哥哥的贱人呢？

　　花夜月将凤帝的两脚并拢绑在树上，让孕夫成倒挂之姿。倒立的姿势令凤帝无法用力，巨型楔子又堵住产道，孩子根本无法生下。胎儿顺着地心引力倒回原本包裹胎儿的囊内，挤压着内脏。弱小的生命在他腹中挣扎，踢打着束缚自己的肚皮。凤帝被折磨的奄奄一息，一口鲜血喷出，昏了过去。

　　眼睛闭上前的朦胧中他竟看到翔云的身影，原来人死前真的会看到最爱的人。





凤皇涅盘(兄弟年下，帝受生子）5 完结


　　凤帝原本以为再次醒来会在地狱，犯下弑父重罪的他一定会受到严酷的惩罚，可他却是被腹中剧痛生生痛醒过来的。眼睛绝望的不敢睁开。还没有结束吗？他不知道花夜月还会怎么折磨自己。

　　“别怕，我会保护你的。小风，你用用力，将孩子生下来就不痛了。”温柔的轻哄在他耳边响起，语气中带着焦急的哭音。小风是凤帝告诉沈翔云的化名。

　　凤帝难以置信的睁开眼，看着面前心爱的男人，腹中孩子的父亲。

　　“你……”不是不要我了吗？“呜……翔云……”

　　泪水顺着脸颊流下，凤帝不敢问出想问的话，只能委屈的叫着心上人的名字。

　　“乖，不哭不哭，我不会再离开你了。我喜欢你，小风。只要你平安生下孩子，我沈翔云娶你为妻。”

　　沈翔云心疼的心都快要碎了，被吻后他慌张的跑开是因为他没想到自己会爱上一个腹中还怀着别人孩子的孕夫。最初的惊慌过后，他敢于接受事实并想到凤帝可能会被他的离开伤了心，匆匆赶回原地，没想到却看到血腥的一幕。他一直以为小月是天真无邪的，虽然有些怪癖，喜欢研究些稀奇古怪的药物拿活人做实验，但本质不坏，也从未伤人性命。可是今天见到的情景颠覆了他以往的认知，他没有想到小月会有这么残忍的一面。他早就发现小风骨瘦如柴，身体虚弱，可他一直以为是怀孕的缘故导致。一想到小风不知在小月那受了多少折磨，他就心痛欲裂。

　　全部都是他的错！沈翔云的心中充满自责。

　　“翔云，哈啊……翔云……翔……啊……云……啊啊啊……”凤帝感动的哭泣，口中不断地喊着翔云的名字，期望从中获得力量。

　　凤帝被沈翔云抱在怀里，用仅剩的力气不断用力。他的下身一片狼藉，药棒已经被拔出，羊水混着鲜血淅沥哗啦的流出。产道全开，胎儿顺利的被推进产道。

　　“恩……啊……哈……哈……啊啊啊──”

　　随着一声痛呼，胎儿终于冲出穴口。这个折腾了凤帝十六个月的宝宝终于生下来了。

　　“哇哇哇……”

　　听到婴儿哭声，凤帝松了口气，眼前一黑，又昏了过去。

　　沈翔云笨手笨脚的抱着婴儿，为婴儿清洗时，发现他的脚底有一块云形的胎记。沈翔云的脚底也有一块相同的胎记，大神官说此胎记寓意脚踏祥云，扶摇直上，是福相。

　　天下难道竟有如此这般巧合的事？

　　他忽然想起去年他曾被大神官召到神殿，从那回来后他竟对那天在神殿做了什么全无记忆。只记得拜别时大神官对他说了很奇怪的话。

　　“臣有一件礼物要送与殿下，但需要殿下一年后来取，此物关乎天下苍生，请殿下千万不要忘记。

　　到那时翔王便不再是翔王了。”

　　如今，翔王果真不再是翔王，而成了皇帝。那件礼物莫非是……
　

　　一年后，神殿。

　　已经被封为为凤后的凤帝坐在当初住过的房间里向神圣的大神官抱怨：“那些老不死的东西借口皇室子息单薄，居然敢劝翔云纳妃，真后悔当初没有斩了这帮老东西！”

　　“皇后莫气，小心动了胎气。皇后是容易受孕的体质，将来一定可以堵住众臣之口。”

　　这话本来也不值得人高兴，可是凤后听了却觉得很得意。为翔云他甘愿忍受怀胎之苦，就是为翔云生一百个孩子他都乐意。

　　他温柔的抚摸着自己微隆的肚皮，期待着美好的未来。

　　骗一个人有时就要骗他一辈子，从大神官答应帮他隐瞒真实身份时起，他就没有了身份曝光的忧虑。他对现在的生活十分满意，相信翔云也觉得很幸福。

　　从今以后，他和翔云一定会过着神仙眷侣般的幸福生活。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　─完─
