
　　
番外
　　薛济生平最恨的人便是他的兄长薛沼。
　　就如薛沼的母亲因为出身平平毫无背景而当上皇后，差点气死他的母妃，薛沼不过比他早生了数年，便凭着皇长子的身份当上太子。
　　薛济母亲一族的势力遮天，眼线遍布朝野，洞悉薛沼一举一动。薛沼平庸无华，作为太子试探着拉拢朝中各方，与薛济背后比起实在杯水车薪，形不成任何威胁。但对于薛沼这个人本身，薛济并不熟悉。他的母妃从小就告诫他防备唯一的哥哥，他是天之骄子何等高贵，自然也不屑搭理薛沼。
　　只可惜素国一夕倾灭，兄弟二人一齐沦为阶下囚，那些属于薛济的优势陡然不见了。
　　在素国时，薛沼对待薛济向来有礼谦和，薛济心道这人不过是讨好我，出身卑贱，竟连骨气都没有。两人住在褚国侧宫，在褚徽那处吃尽苦头，薛沼待他还是一如既往。薛济暗自冷笑，看你假惺惺的样子，还能坚持几日！
　　他是从云端跌落的王子，短短数月，天地都变色。薛济满心愤恨，毕竟年纪小又藏了浓浓的委屈，褚宫人人瞧不起他们，他的怨气无处撒泄，只能全都倒在薛沼头上。他理所当然地占了那间屋子唯一的床，赶薛沼去睡硬榻。他嫌东西不好吃，骂薛沼无用，宁可扔在井里也不留给他。他瞧不起薛沼对褚宫奴才都低声下气，不顾皇子身份勾搭讨好宫女，对他恶言相向的时候，不忘捎上他的母亲。
　　但薛沼却好似一点都不在乎。他的所作所为，早就丢尽素国皇族的脸，他似完全不以为耻。明明在薛济眼里生不如死的日子，薛沼却总是挂着不以为然的笑容。薛济在心里恶狠狠地骂他，老鼠生的儿子，果然适合在阴沟生活。
　　薛济渐渐开始受不了。他的冷嘲热讽，薛沼从不放在心上，回头依然悉心待他。薛济从前以为他羡慕畏惧自己权势，落难后毫无变化，难道他引以为豪的东西在薛沼眼里从来一文不值？甚至在褚徽床上，他受的伤也总比薛济少，他似乎凡事都能找到让自己更好受的办法。薛济终于不得不承认，薛沼在逆境中生存的本领，的确被他小瞧了。而自己的坚持，自以为的高明，真的值得坚持么？那夜褚徽第一次单独传召薛沼，薛济想着这个问题，辗转反侧了一夜。
　　褚徽似被薛沼迷住，夜夜传召，一时宫中流言满天飞。薛沼每天回来时，脚步虚浮眼角含春，浑身并无任何伤迹，脸上还含着该死的满不在乎的笑。从前素国便有薛沼好男色的传闻，薛济只有十六岁不谙情事，并未放在心上。现在看来，于他最大最屈辱的折磨，于薛沼竟成了享受。他气得几乎咬碎一口牙，这人从前抢去他的太子之位，如今处处对照出他的无措，简直是天生的克星。他对老天、对褚徽的恨意，慢慢都移到了薛沼身上。他日思夜想，到底能有什么让薛沼痛苦难过的办法。
　　有时候薛济甚至想，若是薛沼爱上褚徽便好了。他天天不忘提醒他，杀死褚徽，复辟素国。他恨褚徽是真，复国的信念倒未必那么强烈。但这是薛沼和褚徽之间最大的怨结，此结不解，他们谁也得不了善终。他无意中发现薛沼模仿他的笔迹写了伪信，怒得双目快冒血，强压下这口气，这件事关系到飞龙将军，他不敢轻易让别人知道。薛沼大概很快发现信不见，也不做声。两人谁也没有提起，就好像从未发生过一般。
　　后来褚徽接薛沼去了他的寝宫，那间冷清屋子里只余下薛济一人。他从小叫人伺候惯，来到褚国后虽然生活大不如前，好歹有薛沼照拂。如今真正尝尽苦涩，送饭的人常常几日才来一次，天气冷了屋里像个冰窖，棉被又破又薄，硬得像块石头。侧宫宫女来看他，眼里又是怜悯又是鄙夷，他连发怒的力气都快没有，眼睁睁看她将馒头留下，再也说不出一个不字。
　　薛济拾起一只馒头，咬了口。馒头是热的，又松又软，虽然淡而无味，嚼久了却有甜津津的余味。薛济一滴眼泪落在馒头上，伸手抱紧自己，喃喃喊了句哥哥。他猛然抬头大惑不解，心酸至极的时候，为何喊的不是母妃，却是薛沼？素国流光溢彩的日子早已不复，他连母妃的样子都快记不清。心中一阵恼恨，便将手上馒头当作薛沼，恶狠狠啃咬起来。
　　春日午后，天气暖和。薛济午睡醒来，望着窗外春色，突然想走走。他独自在御花园闲逛，本来漫无目的，脚下却像识得路，领他回到侧宫小院。
　　小院荒凉如旧，叫他想起从前和薛沼一起住在这里的往事。后来的事情，薛沼离开褚宫，他被褚徽下药，薛沼突然变成飞龙将军，再也没有回来……这些事发生得太快又太惊人，反而在他的记忆中十分模糊，抵不上偏僻院中，薛沼回头看他的一瞬。他的眼神带着纵容和无奈，背后却藏了冷芒和淡漠，叫他恨得牙根发痒，心脏似被一只手揪住，鲜明至今。
　　薛济狠狠握了下拳头，又无力松开。事到如今，他已无法辨认自己对薛沼的感情。他曾以为的平庸太子，竟然是挺身护国的飞龙将军。他不肯相信薛沼对自己怀着善意，薛沼却一次次救他，待他几乎不求回报。
　　你究竟如何看我？恨我还是疼爱我？我若说抱歉会不会太迟？不，这些问题甚至不需回答，他只要再一次看见薛沼便好了。天大地大，褚徽早已无暇管他，他之所以没有离开褚宫，只因为这里是薛沼最可能出现的地方。
　　薛沼死了，薛沼没死。这两种念头将他撕裂，从此再无法完整。他和他的仇人褚徽，竟沦为同一种可怜人。
　　薛济走出偏宫，缓缓行至御花园的湖畔。对岸树下，褚徽的老虎正趴着睡觉。这只畜牲以前总是粘着薛沼，如今可会偶尔想起他？薛济坐在湖边山石上，看群鱼游戏。远远有人走来，身后跟着几个奴才，正是褚徽。
　　褚徽停下脚步，薛济微微抬头。二人相顾无言，薛济手指岸边杨柳，“你这皇宫，春景真是不错。”褚徽点头，目光移向湖另一头的一角凉亭，“从前阿沼喜欢坐在那里喂鱼看风景。”薛济心中一痛，却只淡淡笑了。
　　褚徽打量他片刻，“你如今倒不恨他了？”薛济一句我恨死人做甚几乎脱口而出，生生止住。他怕说出口，被刺痛的不只是褚徽。褚徽见他不语，叹息道：“你们兄弟二人若是像小时候一般便好了。”
　　薛济听得奇怪，什么小时候？他心下莫名，抬起头来，褚徽却已走远。
　　是夜，屋外春雷滚滚，下起雨来。薛济瞪着眼睛裹紧被子，他从小害怕打雷，只如今身边再无撒娇依靠的对象。他吓得急了，簌簌发抖，泪水含在眶中，迷迷糊糊喊了声哥哥。薛济一愣，脑中却随着一道闪电划过什么，年幼的他哭喊着敲开薛沼的房门，不管三七二十一钻进他的被窝。那夜父皇留宿在母妃房中，夜半打雷无人陪他，他不顾风雨一口气跑到薛沼那里。那间屋子比侧宫的小院还要破旧，薛沼还是半大孩子的模样，看着他叹口气，扯了块布巾将他擦干，进了被窝抱住他。外面在打雷，薛沼捂了他的耳朵，扮各种鬼脸逗他。两人的身体很冷，却都笑得发抖停不下来。
　　这是什么？是回忆还是错乱？薛济一时惊得连雷声都听不见，却有无数的画面涌入脑中。薛沼的笑，薛沼的声音，薛沼吃点心艳羡的目光，一点都不惹人厌。薛沼抱他，哄他睡觉，教他爬树，在树下接住他小小的身体。过往场景太急太多，薛济只觉连呼吸都困难，不知搭错哪根神经，身子渐渐发烫。
　　他气得骂人，该死的淫药，该死的褚徽，偏偏在此刻发作。他冰凉的手指搭上性器，用力搓弄起来，又是羞愧又是难堪。这样的夜里，他不得不做这样的事，心中无比委屈，脸埋在被褥间，晕出一小片湿冷。他喘着气，将另一手绕到后面，缓缓伸入后穴，不停抽插。做这种事并不能给他带来多少快感，但不做的话却绝对是折磨。窗外雷电交加，震耳欲聋，薛济趴在床上，艰难地弄着自己，汗湿了额发叫他难受，空气中微妙的气味叫他恶心。那种淫药的后果，让他身子变得异常敏感，却很难高潮。他低声唤着哥哥，连自己也没有意识到，好不容易泄出来的瞬间，脑中一片空白，只除了那一幕。
　　薛沼张开双腿，躺在舅父的身下，苍白的身体，嘴角的血迹。他们同时看见他，薛沼陡然瞪大眼，又狠狠闭上，泪水夺眶而出。舅父一愣之后，笑着对自己舔了舔嘴唇，从薛沼身体中拔出那条虫子似的玩意，将鼻涕样的东西擦挤在他的肚皮上。薛济其实不懂他们在做什么，却已吓得大叫，哭着奔了出去。舅父身上为什么长了条虫子？他是叫虫子咬哥哥么？哥哥一定很痛罢，不然为何都要哭出来。他的脑中转着似是而非乱七八糟的念头，回去当夜就发起高烧。
　　他一直烧了三日，醒来后人变得傻愣愣，差点把母妃急坏。后来总算慢慢恢复过来，但那一幕却被他藏起不肯想起，连带着关于薛沼的回忆，一齐消失在他脑中。薛济呜呜哭出声来，雷声那么大，无人听见，他放声大哭，再也不愿顾忌任何。他身上脏着，哭得上气不接下气，但从前温柔待他的人，却已经不在，甚至更早的时候，就已经被他扔掉。
　　难怪褚徽不止一次提起过他们年幼，他既然知道，薛沼想必从不曾忘记。自己在病后再一次见薛沼时是何等场景，薛济无论如何也想不起来，只知从此再无好脸色。薛沼面对他的时候，究竟怀着怎样的心情？他毫无芥蒂地继续待他好，是因为真的关心他，还是因为根本不在乎他恶劣的态度？薛济猜不透这个问题，就如分不清心中的伤心和委屈哪个更多些。
　　薛济自从被下药，虽已大致好了，体质却变得大不如前。春日天气多变，他一个不留神，病倒在床。他刚回忆起幼年的薛沼和自己不久，心情不稳，竟病得极重，连褚徽都被惊动。褚徽来看他，低声叹道：“你认识冯晔华么？他从前一直跟在阿沼身边，如今顶替他成为飞龙将军。前几日，他向朕请辞还乡，天下太平，朕便准了。等你身子好些，便跟他一起走，叫他送你回素国罢。”薛济转过头不语，良久才轻轻嗯了一下。
　　他病愈得慢，等到出发时，已将近五月。冯晔华骑在白马上冷冷看他，薛济牵着一匹黑马，有些尴尬道：“我不能骑马。”冯晔华挑眉，“你好歹也曾是二皇子，宫中从小传授骑射，你竟连马也不会骑？”薛济心道谁不会骑马，但他如今身体异于常人，若分开双腿磨擦在马背上，定然会出丑。这种理由，却不可能告诉冯晔华。薛济向来心高气盛，当下冷哼道：“褚徽的话，你何必非要听？你自管走罢，我一人也能回得了素国。”冯晔华点点头，似乎等他这句话许久，轻夹马腹，一拉缰绳，便绝尘而去。
　　他们二人相互瞧不起对方，薛济对他离开也不以为然。他离开褚宫时带够了盘缠，一个手脚齐全的少年郎，本来就不需别人护送。他行至一处城镇，正是午间热闹时分。薛济从未在民间走动，更何况身处异国之地，万事都觉得十分新鲜。他进入一家酒楼吃饭，容貌俊美衣衫华贵，出手又极为大方，活脱脱一条肥羊。午膳后，薛济补了些银两，将黑马换了一辆马车，雇一名车夫，踏上回乡之旅。
　　其实，就算回到素国，他也不知该去何处。心中难受，只吩咐车夫行往昔日素都，暗道往后事往后再说。他坐在车厢中，微微颠簸，窗外午后暖风，叫薛济有了困意，慢慢阖上眼睛。
　　待他醒来时，天已经漆黑。薛济咳嗽两声，伸手往地上一摸，竟是潮湿泥土。他抬起身子，借着明亮月色，看清自己不知被扔在哪处树林子。马车和车夫毫无踪影，行囊不翼而飞，别提贴身藏着的钱财，连外衫配饰都被剥走，只留给他单薄内衫，簌簌发抖。
　　薛济头疼欲裂，低声咒骂几句，刚要站起，却脸色一白。他瞪大眼，似不敢置信地低下头去，却见下身裤子被褪至脚踝，雪白双腿上满是污痕，股间一片红白干渍。薛济死死抓着衣领，气得发抖，一个字也说不出来。他涉世极浅，从未想过自己竟会遭受这种事，甚至就连对方是谁，是车夫还是路人，他都一无所知。但是比起既成的事实，有一个念头却叫薛济更害怕。也许那人本来只想扒了他的衣服卖钱，但他却在昏睡中也起了反应，才招来这样后果。薛济静静坐了一会儿，循着水声艰难走到溪边，蹲下身子掬起流水，咬牙替自己清洗起来。
　　他洗净裸露在外的皮肤，慢慢将手指伸入后穴撑开。内里极热，精水干结，抠弄出来的时候有点疼。薛济忍不住透出一丝呻吟，然后狠狠咬紧下唇，两行泪水跟着滑落。月光下，他的性器已然翘起，方才它也是这样自说自话，才给身体的主人带来遭难的么？薛济自暴自弃地坐在地上，右手握了那根混帐东西，撸动起来。溪边的长草戳在他腿间嫩肉，薛济扭腰闪躲，却只叫身上更痒，情难自禁地平躺下来，双臀在草丛间摩擦不止。
　　月色明媚，薛济眯着眼，陡然觉得光亮被遮住。一睁眼却见有人背光俯视自己，顿时吓出一身冷汗，四肢都快抽搐。冯晔华缓缓蹲下身子，冷笑道：“你不会骑马，怎么连自渎都那么笨拙？”薛济只觉脑中一片空白，怎么也想不到冯晔华去而复返，一时连害羞都顾不上。冯晔华冷冷看他，忽然伸手捏住他的阳具。他手指温热，薛济却轰的一声，勃然大怒道：“滚！你给我滚！”
　　冯晔华轻蔑一笑，手指干脆滑动起来。他长年生活在军中，军旅寂寞无处发泄欲望，于此道无师自通。薛济的要害落在他手中，哪里还能反抗。冯晔华一手套弄茎身，食指生着粗茧的指腹轻轻刮搔着顶端小孔，另一手也加入，揉捏着他的双丸。薛济捂着嘴，难以忍受般地扭过身体，冯晔华看见他身后被侵犯过后留下的痕迹，不由神色微变。薛济喘着粗气，快感一阵一阵涌上，叫他无所适从。他入褚宫前连自渎也不曾有过，真正纯白如纸，在褚徽手上吃足苦头生不如死。再后来被下药，身体变得无比淫乱，内心却荒凉痛苦，每每高潮的时候，心里都恨不能死掉。这种事是肮脏龌龊卑鄙下流的，他这样自我决定，是因为药物的后遗作用才害他不得不受这样的折磨。既然是折磨，又怎么可能获得真正的快感？这些念头在薛济脑中模糊闪过，但却敌不过冯晔华的一双手。
　　这个人，明明根本没见过几次！薛济在心底愤怒大吼，浑身打着颤，射在了他的手心。
　　他们一齐回到了素国。冯晔华再也没有扔下薛济，薛济发脾气的时候也总是忍住不叫他滚。一路上，薛济又犯过几次，冯晔华察觉后用手帮他，不顾他的反对，冷冷道这样快些，节省赶路时间。有一回，薛济不小心碰到他的腿间，发现他坚硬火热的阳具也勃起着，吓得背过身子不敢再看，心脏怦怦乱跳。
　　其实临行前褚徽就向冯晔华提到过薛济的问题，希望他路上小心照顾。但一来他不喜欢薛济，二来不耐烦褚徽，当时听过并未放在心上，转眼就忘了。直到那日无意中在集市上看到薛济的玉佩，心道这娇娇皇子一定遭了殃，掉头回去找他，才撞见那一幕。
　　冯晔华并不反感男人之间的情事，他在军中待得久，实在见得太多。于他本人而言，无论男女都不曾动过什么心思，生平唯一强烈的情感，是对薛沼的仰慕和尊敬。但薛沼，从来都离他太远。
　　素国灭亡，他明知薛济已无归处，也不点破。冯晔华带他到了一处村落，道：“这地方是原来跟着将军一起反抗褚军的弟兄们的隐居处。将军想得周到，早就安排好此地。大家虽不喜欢皇族中人，但你是将军弟弟，想必也不会为难你。”薛济抿了抿唇，本能地想要反驳，但事到如今，他哪里还有资本说一个不字？冯晔华淡淡看他，“将军也曾在这里小住过一阵，我带你去他的屋子罢。”
　　夕阳西下，炊烟四起，田埂边黄牛吃草，庄稼汉说笑。他们一前一后地走着，拖照出长长的身影。冯晔华忽地转过身来，拉住薛济的手，“走快些，不然赶不上邻家嫂子的晚饭。”薛济被动地被他拖着走路，目光落在两人的手上，慢慢加快了脚步。
　　
番外二
　　那年冬天里有一日，格外的冷。
　　寝殿里还算暖和，薛沼坐在炉子旁，怀里塞一个暖炉，双脚埋在老虎的肚皮底下，手边一杯热茶时不时有女婢来换水。他倚着窗户，微微掀开一道小缝，手里拿一册闲书，倒是望着窗户外的时间比看书更长。窗户外究竟有什么好看的？漫天白雪，下得止也止不住。薛沼忍不住弯起嘴角，这种坐在温暖屋内看外头的人哆嗦奔波的感受，真是无与伦比的好。
　　那个被冻得够呛的倒霉蛋闯了进来，带着满身风雪。阉奴女婢恭敬上前替他脱下斗篷，掸去上面的雪片。褚徽走到窗边，笑问薛沼，“阿沼在做什么？”薛沼举了举手中的书册，“皇上回来了？”老虎本在打瞌睡，被吵醒抬头悻悻看了褚徽一眼，又懒洋洋趴下。褚徽坐下一把搂过薛沼，“外面真是冷死了。”
　　薛沼拿手指碰了碰褚徽的脸庞，笑起来，“可不？冰冰凉。”近日褚徽待他愈来愈好，他样样来者不拒，对于这般亲近也从不介意。褚徽低头亲他的手指，放在嘴里含了会儿，两人之间的温度顿时高了许多，从外面带进来的寒意一扫而光。
　　搁在平时，寝殿里的奴才早就识相地掩门告退了。他们个个拿眼角去扫褚徽的心腹阉奴，那老太监上前一步，笑眯眯道：“皇上，听闻前些日子您让新辟的浴池已经完工了，今日天气冷，皇上不妨偕大殿下一试。”褚徽赞许看他一眼，松开薛沼的手，笑道：“阿沼觉得如何？”洗澡么？倒是个驱寒的好法子，只怕醉翁之意不在酒。薛沼笑了笑，不过有什么打紧，“我听皇上的。”
　　褚徽拉着薛沼从凳子上站起，自有奴才手忙脚乱地准备起来。老虎向旁边挪了挪，贴在薛沼后面，褚徽笑看他一眼，“我们去洗澡，你跟着做什么？”老虎有些微恼地咕哝了一声，一屁股坐在了地毯上。它整日与二人形影不离，惟独洗澡是例外。老虎虽然是只老虎，却跟家猫差不多，不喜欢把自己的皮毛弄湿。两人不由都笑出声，一齐往浴池走去。
　　浴池就在寝殿旁，没走几步路便到。里面先是间寻常屋子，有桌子有床，一道珠帘后才是水池。屋子里生着暖暖的火盆，便是脱光了衣裳也不冷，两人只剩下内衫，赤足往池子走去。也不知工匠在地下弄了什么手段，浴池边的石头竟都是发热的。池子极大，容下数十人也不成问题，褚徽拉着薛沼从角落里的石阶走了下去，薛沼惊奇道：“水温倒是正好。”褚徽笑道：“这下面有两股水，一热一冷，从旁处引来，还有一个出水口，自有人在调水间细心伺候着。”薛沼赞叹道：“真不知是谁想出来的主意。”
　　褚徽将他搂在怀中，伸手剥去两人身上湿透的内衫，亲了亲他的耳垂道：“莫管旁人，今日就我们在此。”薛沼笑道：“平素在殿中不也没有旁人？”褚徽却道：“还有老虎。有时候想到你的那些样子都叫老虎看去，朕忍不住便有些吃味。”薛沼笑起来，“皇上怎么跟老虎争风？”他浑身赤裸地靠在褚徽怀中，褚徽把两人下身压在一处缓缓厮磨，“朕造这么个池子，可全是为了你。”
　　薛沼心中一叹，暗道他真是何德何能，转念一想褚徽无非是在情事上玩花样，便又释然了。他好吃好喝地住在褚宫，不但没掉脑袋，反而养出闲肉。褚徽便是睡了他，他其实也得趣得很，算不上吃亏。阿济常挂在嘴上的手刃褚徽、光复素国，于他看来却是天真。成王败寇，事已至此，不如看开。薛沼如今唯一的念想便是早日离开褚宫，这辈子都不跟这些家伙再见。但褚徽看他看得甚紧，既然一时寻不到机会，不如全心全意地享受眼下。
　　他这般想着，主动伸手揽住褚徽的脖子。褚徽笑着抱住他的腰，“今日需做个游戏。”薛沼好奇，“什么游戏？”褚徽分开他两条腿缠到自己身上，“无论什么时候，只要在这个池子里，阿沼便不能双脚触底。”薛沼深知他在这种事上的花样特别多，心底翻了个白眼，却乖乖将腿绕上，道了声好。褚徽低声一笑，朝薛沼亲了上去。
　　两人身体紧紧贴在一起，彼此都很快起了反应。褚徽把手绕到薛沼身后，摸索着探入他的穴中。薛沼将身子抬了抬，让他的手指进得更深，忍不住发出了一声鼻音。褚徽笑了笑，手上愈发细致耐心。薛沼只觉一股一股的热水随着他的动作被引了进来，内里渐渐发胀。褚徽慢慢地加着手指，摩挲着穴口的褶皱，推开内壁往里面伸入，旋动着抽插着，将每一寸都彻底临幸。薛沼的情欲已经涨到了高处，将脸贴在褚徽的肩上，双臂绕过他的腋下抱住背脊，口中逸出忍到极限的呻吟，如热水的雾气一般，缭绕在整个浴池上方。褚徽已经插了三根手指进去，第四根也在穴口跃跃欲试，薛沼只觉下身传来即将撕裂般的痛感，他向来忍不了痛，不由开口求饶：“皇上，不行了。”
　　褚徽吻了吻他的脸，安抚道：“不会有事的。”手指缓慢挤入，薛沼抽着气，拼命压抑住喉中的嘶叫。毕竟还是疼的，他觉得冷汗滴入了热水，性器却愈发坚硬，贴在褚徽的腹上。褚徽赞叹般地笑了一声，“真的进去了。”随后四指并作一股，在穴中搅动。薛沼又痛又舒服，直到褚徽摸在他壁上某处，不再流连其他地方。那里却是薛沼浑身最敏感之处，两人性事无数，褚徽再清楚不过。他拿指头按压，拿指尖触碰，甚至拿指甲轻掐。薛沼无法控制地大声叫了起来，闭上双目，四肢紧紧地缠绕着褚徽。快感如灭顶而来，呼吸跟不上喘息的节奏，他仿若浑身至于混沌，怀疑自己是否已溺水窒息。所有的感官都离他而去，只有身体深部那一点，感觉强烈到惊人，甚至能描绘出褚徽指腹的纹路。
　　薛沼啊的咬住褚徽的肩头，终于泄了出来。他整个人还在颤抖，褚徽将他抱在怀中轻轻地拍，薛沼抬起湿透的眼睛，嗓子已全然哑了，“真是要了命。”褚徽笑起来，“阿沼天赋异禀，光靠后庭便能出精。”薛沼也笑了一下，“是皇上的功夫了得。”他身上一时无力，两条腿软软地垂了下来，只还记着褚徽那见鬼的规定，借着浮力不敢踏在池底。薛沼一手继续勾着他的脖子，一手向下握住褚徽勃发许久的龙根撸动起来，“皇上不想要么？”
　　这句话当然是废话，不过是想激一激褚徽，快点做完快点了事。浴池里泡着虽然舒坦，时间久了却叫浑身的皮都皱起来。褚徽按住薛沼的手，却反而握住他的。薛沼刚刚射过，性器尚软着，褚徽一边亲他，一边手上服侍着他。薛沼满心不解，想要开口问褚徽，唇舌早被牢牢堵住，发出来的尽是暧昧声音。他的性器重新缓缓抬起头来，褚徽忽而一笑，托住他的身子，竟沉入水下含住了那东西。薛沼大惊，手指牢牢抓着褚徽头发，全身漂浮在水中无一附着点，惟有那处落在褚徽口中似仅存的救命稻草。褚徽浮出水面，撩开湿透的头发，向他一笑。薛沼下身的感受却比不上他内心惊涛骇浪，褚徽破水而出的那一刻，竟叫他心中重重一撞，掠过一种从未有过的感受。
　　褚徽带着他游到池边，将薛沼抱上岸坐在石缘。薛沼不明白他要做什么，疑惑地唤了声皇上，褚徽笑道：“你真要朕在水下伺候你？想憋死朕么？”还未等薛沼反应，便用嘴轻轻裹住他的性器，舔弄吞吐起来。薛沼心中荒谬感更甚，实在不明了褚徽何必这般讨好自己。情欲一波波袭来，他放弃思考，安心享受。这人毕竟寡情，方才那一瞬的悸动，无论当时多么强烈，转眼却叫他忘了。只是薛沼并不知道，一时的感觉却可以累积，在他未曾察觉的时候慢慢长成一个毒瘤，最终要了他的性命。
　　薛沼睁眼向下看去，褚徽的脑袋埋在他的腿间，乌黑的头发，发白的皮肤，对比实在太强烈。褚徽与他不同，以前从未用嘴伺候过人，不懂那些花样，不知道以什么手段能给对方刺激而不太累着自己。他没有过多舔舐吸吮，只一下一下实在的套弄，舌头似不知该怎么动，小心避开牙齿，却不介意薛沼的性器深深没入喉口。薛沼忍不住叹息，他已泄过一次，不会那么快再出来，褚徽的口腔似浸没小腿的热水，温暖泛滥太过舒服。叹息的背后，却是自语褚徽这又是何必。
　　褚徽听见他的叹气，如何不明白薛沼的心思。他心中其实也微微诧异，自己竟愿意为他做到这种地步，原本无法想象的事，在这人的身上，却都变得可能。薛沼的东西并不小，顶在他喉中隐隐作呕，但褚徽迷恋这种感觉，薛沼的呼吸、唇齿间逸出的声音、脸上细微的神情，均随着自己的动作而变化。褚徽如同一个发现新玩具的孩童，尝试着用各种试探来控制薛沼的反应。口中的狭窄度，让龟头滑入咽部的时长，茎身离开时嘴唇张开的宽度，一一试过，几近成瘾。薛沼最本能的一面展示出来，说话永远似是而非的嘴吐露出呻吟，万年戳不破的淡然表情，染上再明显不过的情欲。
　　薛沼渐渐攀上高峰，双臂撑在身后，仰头低声喘息。褚徽忽然加快节奏，薛沼几乎抑制不住，上身平躺倒在发热的石面上，弓起腰抬起臀，主动地在褚徽口中进出。他紧紧闭着双目，眼前却不断重复方才褚徽从水下钻出的那一瞬，撩开湿透的头发，向他一笑。薛沼深知自己相貌平凡，褚徽称得上英武，与美字也毫不沾边，他所认识的人之中惟有薛济配得起美人之赞。但褚徽那一笑，浑圆的水珠从他额头滴落，紧抿的嘴唇毫无预兆地绽开，竟也有一种惊心动魄之感。薛沼浑然不知自己已临近高潮，全身皮肤微微发红，闭着眼大声放肆地叫着，直到他所看到的褚徽再次向他一笑，薛沼颤抖着身体，射了出来。
　　他缓缓睁开眼，看着褚徽离了池子站在石阶上，口角还挂着白浊。薛沼无声一笑，双臂抱住大腿，向上抬起，露出股间一片。他的后穴尚湿软着，褚徽挺身插了进去，两人俱是一悸。褚徽压着薛沼抽送了数十下，竟还忍住不动，抱起薛沼，纵身跃入池中。薛沼瞪大眼，身子似有一瞬停在空中，而后狠狠落下，叫褚徽的阳具猛然扎入他的深处。浴池里扑通一声巨响，加之薛沼长声惨叫，把外面的阉奴吓个半死，差点就要滚进来救驾。却听见薛沼凄厉的声音带着淫意，褚徽粗喘回荡在内室，池水搅动晃个不停，不由面面相觑，默默退了下去。
　　褚徽抱着薛沼抽插得又凶又重，似要将方才隐忍的欲望全都发泄。他知道自己对怀中这人早已越过理智和一般的占有欲，他要控制薛沼完全有别的更多法子，何必将他置于这般微妙的位置，不忍再伤害他，却又不能相信他丝毫。他前几日才叫人开始对薛济用药，为的便是有朝一日牵制薛沼。薛沼知道后会恨他罢，褚徽心中毫无愧意，晚上对着薛沼却愈发柔情蜜意。他便是喜欢他又如何？他是褚国的皇帝，未来终有一日当上天下之主，他要喜欢什么人，以什么方式喜欢，全凭他决定！
　　薛沼紧紧搂住褚徽，身体内外全是那人的痕迹气息。他每日过得安逸，除了吃睡便是云雨之事，竟是出生以来最平稳的日子。他一退再退，看似温驯无害，并非他屈服软弱，而是他相信他想要的东西无需从这些人手中获得。好死不如赖活，留着一条狗命，终有一日重获天日。所以无需计较，褚徽要究竟要什么？尊严，肉体，甚至感情，他都可以给他。其实剥除了这些东西，一个人还剩下什么？薛沼冷笑一声，旁人看不见的东西，暂时虚无的东西，却未必不存在。等有一天，青天白日，他凭双腿走往自己想去的地方，看不透的人才会明白，他其实从未失去过任何东西。
　　高潮的瞬间，两人深深凝视着对方。他们的想法相差得太远，这样两个人本该毫无交集，遇上了只能相克。命运犹如繁复的网，将两人交织其中，看不透，挣不破，却还偏偏自以为是。




番外三 

　　天庭最近的大事，便是千年古钟幻化成灵的昭汐灵君回归仙界。昭汐灵君真身乃上古神器，曾立下不少战功，浸润天地精华千年，将要化出人形的关键当口，叫文徽天将座下的天虎将军给破坏。此番他顺利归来，天帝仙心大悦，赏赐无数，叫其他天神都艳羡不已。 
　　天帝赐下的宫邸尚在修缮，昭汐灵君一时找不到住处，头几日暂居在天帝宫中，后来便跟着文徽天将回到了他的宫殿。便有旁观者偷偷向天帝进言：“文徽天将与昭汐灵君在凡间生出情愫，不知到了天庭，可要……”天帝叹了口气，“朕对昭汐心怀愧疚，害他平白下凡受苦一世。文徽素来冷漠无情，这二人之间，未尝不是一桩好事。” 
　　昭汐灵君便住在了文徽天将的宫殿中。是时仙界太平，文徽天将一个武官早已游手好闲了几百年，昭汐灵君刚刚位列仙班，也横竖无事。文徽天将与众仙交情甚是一般，昭汐灵君也不爱热闹，数日下来鲜有仙友来串门。二仙大眼瞪小眼，整日只能下下棋，喝喝茶，在院子里晒太阳。 
　　棋是残局，从前便下了一半。文徽天将把一个个棋子放在棋盘上，不假思索，还不迟疑，似乎闭上眼便能画出。昭汐灵君默默将目光从他的脸上转到棋盘，执白子轻轻放下。文徽天将落棋极慢，似要回忆许久许久才能记起前几步走的是什么。他每日只下一盏茶功夫的棋，久了便推说困乏。棋盘搁在院中，每天对弈一盏茶，这局棋竟似永远也下不完。 
　　二仙住在一间房，同睡一张床。长夜静谧，各自拥着被角，占据一边。仙体毕竟不比凡胎，吃的不是五谷杂粮，七情六欲都淡了许多，自不会生出什么天雷地火的事来。天庭众仙皆知他们在凡间有过一段情缘，许是无聊得紧了，各怀心思地猜测这一顶软帐内的光景。但众仙怕是要失望，文徽天将与昭汐灵君之间，相敬如宾，比寒湖的水还要清白还要冷。 
　　终归还是有心结的罢。在凡间一无所知便也罢了，回到天庭，看透一世红尘，却无言以对。 
　　昭汐灵君偶尔在半夜醒来，月光落在床前一片青寒，文徽天将伸手轻轻抚摸他的脸庞，眸中带着近乎疯狂的厉色。但瞬目之间，他却恢复淡然，低声道：“睡罢。”昭汐灵君与在凡间的容貌无甚大变，只周身浮了仙气，自然不可同日而语。他握住文徽天将的手，安静放在身侧，阖上双目。 
　　天上一日，人间一年。昭汐灵君回到天庭还不足一月，不时会做起凡界的梦来。最常梦见的那个，便是自己置身火海，满眼泪水，满面绝望。空气的温度烫得他无法动弹，吸入的烟雾叫他透不过气，火苗一点点舔上衣裳、皮肤、头发、骨肉。他不知自己究竟是被活活烧死，还是窒息而亡。濒死的时候，前所未有的恐惧袭上心头，昭汐灵君在梦中发出一声长长的呜咽，抬起手臂在空中胡闹挥舞，却被谁一把抓住，“阿沼！” 
　　旧时称呼从文徽天将嘴里脱口而出，昭汐灵君睁开双目，大口喘气，一世的记忆如潮水般涌入脑中。他与他曾相互欺骗伤害，也曾相濡以沫相依为命。他在临死关头终于明白，自己对他的感情其实早就胜过许多东西，譬如性命，譬如自由，可惜已然太晚。文徽天将紧紧拉着他的胳膊，脸上全是忧色。昭汐灵君发丝被汗水湿透，仿若真在火场走了一遭，手臂上被他不自觉地捏得发痛，身体的记忆也慢慢一点点浮现。 
　　昭汐灵君缓缓凑近，吻上了文徽天将的嘴唇。后者一脸吃惊，唯独没有情欲。昭汐灵君抬手轻抚他的侧脸，笑了一笑，却几乎叫眼泪落下，“我已经被烧死过一次，为何还要在梦里夜夜再死一回？”文徽天将眸中迸出无限痛意，攒住他的下巴，凶狠地堵住了他的嘴。 
　　见鬼的神仙！去他的清心寡欲！唇舌绞缠，鼻息交融，仿佛天崩地裂，惟有软帐底下一切安好。文徽天将粗暴地撕开昭汐灵君和自己身上的衣物，迫不及待抬起他的腿。昭汐灵君已经勃起，迎合着他的手指，臀离了床面。如今俱是仙体，不会再轻易受伤，文徽天将匆匆抽走手指，便一下将自己的阳物送了进去。 
　　纵是神仙的身子，内里依然火热。文徽天将俯首亲着昭汐灵君，一刻也不舍放开，下身更是挺腰抽送，强忍着一波波逼上脑门的快感。昭汐灵君抬腰承受着他，身体里似有什么要满溢出来，当他深入的时候说不出的满足快活，当他抽离的时候止不住的心慌空落。内壁不由自主地搅动，似要贴合住文徽天将性器的每一道弧度与纹路，顺从主人的心意，紧紧地咬住它，叫它永远不离开。 
　　文徽天将快要至极限，却不肯出精，放下昭汐灵君的身体，退了出来。昭汐灵君只觉心头空去一块，慌乱地抓住他。文徽天将亲了亲他的眼睛，安慰道：“阿沼，别怕，你自己来罢。”昭汐灵君坐到他怀中，身后缓缓吞入巨物，一刻也不肯歇息，呻吟着扭起腰来。文徽天将看着他的眼睛，时不时低头吻他。昭汐灵君全身都在发颤，却丝毫不愿放慢速度，牙齿咬住嘴唇，依然憋不住声音，最后干脆张口唤起那个名字：“褚徽，褚徽……” 
　　声音支离破碎，仿佛不堪撑起其中的情意。明明在最亲密的时刻发出的叫唤，为何却那么的叫人伤心？文徽天将托住他的臀，用力顶弄几下，泄了出来。昭汐灵君的头无力垂在他的肩上，射出的白浊粘在他们腹间，甚至沾到了脸上。二仙相拥着躺下，文徽天将望着昭汐灵君，“阿沼，我不会再叫你做那种梦。”昭汐灵君笑了下，却道：“我在天上等了你十二日。我本希望等你更久，但一看见你过的是那种日子，还不如早些回来。”文徽天将道：“我那时不知死后才能与你重逢，害你等了那么久。”昭汐灵君转过脸，眼泪夺眶而出，“我不过等了十二日，你在下界却独自活了十二年。”文徽天将捧住他的脸，吻去泪水，“阿沼，别哭。原来并非你不肯原谅我，不然怎么做鬼也不入我的梦来？” 
　　昭汐灵君再也忍不住，低头把脸埋在他的颈间。那处皮肤湿了一大片，他却突然发狠咬了文徽天将一口。血肉绽开在他的齿隙，昭汐灵君嘴唇翕动念起咒来，而后手指轻轻划过伤处。先前的痕迹不复存在，文徽天将的脖子上却出现一根若隐若现的丝绳。昭汐灵君含泪笑道：“我本体是一口钟，钟绳向来是隐着的。如今将它系到你身上，往后我无论去了哪里，你都能找到我。”文徽天将抚了抚着其实毫无触感的绳子，微笑道：“阿沼，你总算答应不再丢下我。” 

　　第二日，便有好事者向天帝耳语了昨夜那一场情事。天帝只能再叹一口气，使仙童唤二仙过来。其实也无甚要事，只是昭汐灵君那还未修完的宫殿约摸要派作其他用途，便只能委屈他，与文徽天将挤在一处了。二仙相携而来，对视一眼，向天帝拜谢。 
　　二仙回到宫殿，瞧见院子中的棋盘，不由会心一笑，坐了下来。又是一盏茶功夫过去，文徽天将转了转茶盖，便要道一句明日再下。怕是那十二年孤寂落下来的后遗，总不舍得一气将棋下完，哪怕再次分开，也能摆出残局，睹棋思人。昭汐灵君淡淡一笑，随他去。他不怕棋下不完，也不怕文徽天将的这点小心病暂时好不了，因为未来长长久久，他愿以永生永世为限，许诺陪在那人身边。

