 
这是半年后的事了。
    最近，杜祥泰又开始失眠，烦躁和不安就像午夜鬼火在体内蠢蠢欲动。他明明觉得现在的生活是17年来最幸福的了，就在几个月前，自己失去亲人，还和不喜欢的女人发生关系，一堆令人咋舌的烦心事，但自从来到这个镇，这个英雄餐厅，一切都变了，不仅有了容身之处，还有了心意相通的恋人。
    说起恋人，他是餐厅的少老板，虽然同性，但两情相悦算得上可喜可贺，只是最近、祥泰发现，两人的关系变得有点雾里看花。所以说人类是贪婪的生物，之前想着只要在一起就好，可现在，明明在一起，但还不够，想要碰触，想要更多。祥泰现在才明白，自己根本不是有耐力的人，最近半吊子的天堂，从某种意义来说更让人无法自制。
    祥泰叹口气，此刻是半夜，他扭头看向身旁熟睡的男人，他睡得香甜，像极了一只惹人怜爱的猫。男人名叫殷司，外表上看不出，但男人比祥泰大7岁。
    半年前，祥泰寄住到殷司家并在殷司建的烧烤摊里打工。小时候，祥泰确认患上“暂时性记忆障碍”（俗称“健忘症”），虽然现在不用药物也能控制，但偶尔仍出现病状。因为担心，殷司曾送给祥泰录音笔，两人的感情也是从那时开始，如今，尽管同床，但始终没有那个气氛。
    现在，祥泰甚至连殷司嘴唇的柔软都记不起来，那种甜蜜的感觉变得模糊。他从来不知道自己是一个如此急躁的人，就在之前，他连自己的想法都不明确，可是现在，他想抱殷司，想得无可救药，只要一看到他满脑子都是色情的事，但是心底有个声音在否决，不能、不可以，那是理性的底线――有世俗的眼光，还有对殷司父母的歉意。祥泰摸了一下恋人的脸，然后闭上眼，努力让自己入睡，直到清晨，他却还是醒着。

    冬季的早晨是黑的，殷司从被里探出头，感觉空气冰得像水贴在脸上，“好冷！”
    早起的祥泰走了过来，沉默片刻，他才唤了一声，“殷司！”没等男人回话，他又说，“我们分开来睡吧。”
    “嗯？”床上的男人半眯起眼，迷迷糊糊什么也没说，只是皱起眉，一脸倦意。
    见殷司没回话，祥泰只好走出房。住隔壁的服务员小丽同时开了门，见祥泰忙打了招呼。与往常一样，祥泰开了烧烤摊的门，在饭馆外不到几平米的玻璃屋里来回忙碌，直到10点，殷司才懒洋洋下楼。祥泰早把活忙完，殷司搓了搓手掌有点不好意思地说：“干嘛起那么早？一大早也不会有生意。”
    殷司说的是实话，烧烤摊的生意一般从中午开始，现在大冬天的，就算晚起一点也没关系。
    祥泰摇头，说自己习惯早起，但明显的黑眼圈完全掩盖不了疲惫。殷司叹口气，他觉得祥泰最近有点怪，虽然原本就是内向的孩子，但现在除了内向还时不时给人压抑的错觉。而且，祥泰变得不像以前那样喜欢粘过来，这让殷司有点生闷气。他突然想起早晨祥泰的举动，连忙问：“你早晨是不是说了什么？”
    祥泰点头，“我想，我们能不能分开睡。”
    殷司挑高眉毛，无形的怒火冒了起来，“为什么？”
    祥泰没有回答，他只是重复自己的请求。
    突然，窗口凑进一个女生的脸，“祥祥！给我来几串鸡翅！”是附近高中的女生，因为总是来买烧烤，和殷司他们混熟了。起初总是找殷司搭讪，但自从殷司让祥泰把挡住眼睛的刘海剪短，女生们都跑去找祥泰。这让殷司说不出地郁闷。看祥泰和女生有说有笑，殷司的怒火更高。其实在别人眼里，那不过是很普通的顾客和服务员关系，可不知为什么，到殷司眼中，那两人的背景似乎连玫瑰花都开了。
    晚上，祥泰洗完澡进房，看到地上铺着被褥。
    “你就睡那吧。”殷司没好气地瞪了祥泰一眼。其实殷司并不是真心想分床，只是他自己也忘记是什么原因让他们把床拼在一起，只是既然都睡了这么久，突然提出分开睡到底什么意思。殷司故意不把拼在一起的床分开，为的就是赌气。
    谁知祥泰点了头，并无怨言地躺进地铺。
    看那大个子蜷在地铺，殷司更气不打一处来，他宁愿大冷天睡地铺也不愿跟我睡吗？我睡相就那么差？
    半夜，殷司心里堵得慌，他起身，窗外的月光白得苍茫，洒在祥泰脸上，看起来莫名凄凉。突然担心地上的寒气会不会冻到祥泰，但又想到白天祥泰和女生眉开眼笑的样子，殷司故意在祥泰身上踩了一脚。
    “唔。”祥泰疼得呻吟了一声。
    索性泄愤个够，殷司又加上几脚，谁知祥泰突然起身拉倒殷司。
    因为意料外，殷司被祥泰轻松按倒。
    “？”还没问出声，殷司的嘴就被祥泰堵住，是时隔许久的吻。祥泰抚摸着殷司的头发，顺着他的发丝滑过脸、脖子，直到胸前，男人的胸明明是平的，明明没有女人柔软，但却吸引祥泰。祥泰试探性地碰了一下男人的乳首，对方抖了一下，虽试图抵抗，却并不彻底，祥泰的下身燥热起来，本来是游刃有余的开始，但身体的反应让他丧失忍耐，他用舌头挑逗恋人，手指来回揉搓男人逐渐坚硬的樱核，对方从贴合的唇间闷哼一声。
    祥泰觉得，可以顺势做下去，他近乎粗暴地想扯开对方的上衣，但、恋人却抵抗了。
    “我尿急。”丢下这句话，殷司逃也似地跑出房。
    回来时，祥泰生闷气假装入睡。
    次日，两人都没提及昨晚，只是尴尬的气氛来回飘荡。两人拖拖拉拉，工作睡觉，睡觉工作，一直没有像样的交谈。
    直到殷司再也无法忍耐，他知道祥泰是个除了内向还很固执的人，以前都是殷司想尽办法让祥泰转弯，看来这次也不例外。殷司的心情并不是不想做爱，只是他需要一个契机，总觉得那晚的祥泰有点自暴自弃，他不希望祥泰抱着怀疑的态度，因为在意祥泰曾经的伤口，所以哪怕是一丝犹豫，殷司都能察觉，这大概就是殷司对祥泰的爱。到了周末，殷司知道机会来了。
    晚上，殷司故意把摊子留给祥泰，早早回房，洗完澡就坐到地铺上。待祥泰进门，殷司一脸认真地说：“吻我。”
    尽管吃惊，祥泰还是没问原因就照做了。房间的暖气使人温暖，吻着，男人的心情好像释放，连身体都放松起来。他把舌头伸进殷司的口腔，殷司的回应很积极，两人的舌头玩耍般纠缠在一起。
    亲昵间，殷司的头发散发出香波的味道，淡淡的很好闻，这让本来疲倦的祥泰突然起了精神，他迅速把手伸进男人的衣服，从背部摸到腰上，再从腰间绕到胸前，直到找到乳首，手指就像按键盘般灵活地揉捏着原本松软的小点，因为被摸，那娇小的樱核突然变硬，甚至还能感到弹性。
    兴奋之余，祥泰余光瞥见殷司连脖子都红起来，这让饥渴的祥泰异常兴奋，分身把运动裤都顶起来。想立刻扒光身下的男人，刚准备行动，门外传来老板娘的敲门声，“祥祥、小司，你们睡了么？”
    祥泰的动作瞬间石化，楞了几秒，殷司才慌张从祥泰身下爬起来，“没、还没！”
    趁殷司开门，祥泰把被子裹紧，努力冷却性意。
    “怎么了？妈！”
    老板娘穿着厚睡衣走了进来，“其实啊，你也知道，我那老同学不是办了温泉度假村，每年都寄招待券来，去年我跟你爸去了，还挺好玩，今年你就和祥祥去吧。”
    “哎？那摊子怎么办？”
    “泡个温泉嘛，头天晚上去，第二天不就回了。烧烤摊就关一晚，给你们放假。”
    “哦哦！老妈最好了！”殷司边说边抱住母亲。
    老板娘递上票便让殷司自己安排，祥泰因尴尬一直没发言，关上门，殷司坐回床上，“不然我们明天去？”
    良久，祥泰点头。
    虽然殷司没有起身的意思，但祥泰的心情已经冷却，他拉了拉被子，示意殷司回床睡。殷司望着祥泰，本想说什么，但看祥泰不太高兴，他也只好灰溜溜地回床。
    “晚安，祥泰。”
    关上灯，祥泰听着殷司盖好被，这一晚又是失眠夜，他不知道自己的心情为什么飘忽不定，今晚的殷司反常的积极，本以为是机会，结果老板娘的介入，使祥泰又矛盾起来。
    


    次日晚上，两人真的踏上去温泉的路上，可惜祥泰依旧提不起精神。
    出租车比想象中快，一路飞驰，预定是夜晚9点抵达，结果竟提前大半个小时。联系了妈妈的老同学，他派儿子来接待，打了招呼，殷司向对方介绍祥泰，“这是我弟弟。”    
    祥泰象征性点了头。
    两人被带到豪华客房，里面有私人温泉池，虽然不是露天，也不像殷司期待的日式风格，但毕竟是豪华级，池水淡绿，一排一排人造浪无声起伏，池内还有按摩装置，人泡在里面还可自行调节强度。简单介绍了一番，老板的儿子就让两人去吃饭。
    一连道谢了好几次，告别后，殷司关了门。其实中途，他们在车上吃过了，殷司脱了外套坐到沙发上，“这少老板人真好，还非要我们去吃饭。”
    “嗯。”
    见祥泰心不在焉，殷司靠过去，“祥泰，既然是来放松，我们就要好好享受。”
    祥泰点头。
    “那一起去泡温泉。”殷司拉起祥泰的手，但被打掉，祥泰让殷司先去，他借故说自己晕车想坐坐。
    泡完，祥泰还是呆坐在原处。殷司叹气，他换好便服，“不然我们出去转转？”
    祥泰点头，但来到户外两人就后悔了，夜晚看不到风景，北风呼呼地好像刀子划过，没泡温泉的祥泰还好，殷司就惨了，身体骤感温差，整个人不住地抖，还没走几步，殷司又说回去。还好暖气效果不错，进门没多久，身子又回温，殷司索性躺床上看电视，然后祥泰拗不过殷司，乖乖泡了温泉，弄到快转点，祥泰才换了睡衣躺进另张床。
    电视节目一如既往的无聊，殷司偷瞄祥泰，玩笑口吻地说：“看！这里多好，不用睡地铺！”
    见祥泰没吱声，殷司受够了，他跳下床冲过去，“你到底想怎样？从家里到这里一直闷闷不乐，说要分床的是你，现在分开了，你还是……！为什么、为什么要分床睡？”
    殷司毫无循序渐进地爆发让祥泰不知如何应对，他倒吸口气，目不转睛地盯着殷司，殷司的脸属于小巧的瓜子脸，皮肤很好，没有皱纹，尽管眼睛是双眼皮，但瞳仁不大显得眼睛也不大，鼻梁不高不矮，嘴巴不大不小，牙齿很整齐，头发属于好打理的类型，这样的脸不显年龄，虽然阳光但也不太吸引人，当然谈不上美型，说美型祥泰才更适合，可就这张脸，让祥泰说不出的喜欢，喜欢到想把他揣进口袋。
    感到祥泰热情又迥异的眼光，殷司别过脸，声音逐渐变小，“你倒是说句话……”
    祥泰还是什么也没说，他扶住对方的头，静静地在他额上吻了一下，然后说“晚安”。
    见祥泰真的躺进被子，殷司皱着眉，“之前还……，你现在为什么……不碰我了？”好像在说令人羞耻的话，殷司本来是大方又直率的人，可是，碰到真心喜欢的人，偶尔还真不好意思。这样的责问，就好像自己欲求不满一样，不过实际上应该是祥泰欲求不满。
    “祥泰，今天、周围什么人都没有，不会有人来打扰，所以我们可以……”
    祥泰沉默，随后坐了起来，这样挑逗的语言，他几乎控制不住想抱对方，可他自己也不知道自己为什么如此纠结，“你不说，我也从来这里的车上就开始盘算，可是，我不能！！！你知道我跟你睡在一起，身体有多难受！我恨不得每晚都抱你！”
    虽然是无奈的脸，可是语言却那么甜蜜，这就好像听到自己有多么被爱一样，祥泰笑了，“所以今天我们……”
    祥泰再次打断殷司，“我不能！我也以为这是好机会，可是，来了这里我才下定决心。殷司，你知道吗？我现在相当于你的弟弟！我如果还想霸占你的身体，那我就太对不起伯父伯母，我不能太自私……”
    “难道你在气我刚才说你是我‘弟弟’？”殷司张大嘴巴一脸不可思议。
    虽然有点说中，但祥泰否认，“不是，不是这样！我每天都产生罪恶感……我、现在非常讨厌自己！”他捂住脸，是真心在烦恼。
    “祥泰，你知道吗？那天晚上、我说‘尿急’的那天，我去厕所自慰了。我知道你也在烦恼，因为我爸妈就在身边，如果我们……、如果我们一直这样，不如维持兄弟关系算了，”殷司沉默着，仔细观察祥泰的表情，“如果说你害怕自己自私而选择放弃，那样对我不更像是自私？”
    殷司放下手中的遥控器，苦笑一声，“虽然现在不可能，但我会努力扮演好哥哥，只要你也……”
    越想越难过，殷司下床想离开。    
    见状祥泰跳下床扯住殷司的衣角，“不要！我不想放开……”
    殷司怔住，他没想到祥泰会激动，他回过头，看着面前高个却意外弱小的男人，他有时真的会忘，这个弱小的男人是多么喜欢口是心非，随即殷司温柔地笑了，“祥泰、你并不自私。你一直担心我爸妈，为瞒着他们而苦恼，自认自私这件事原本就不自私吧？那天，我是知道我妈要来送招待券的，所以我故意让你吻我，就是想让你下决心，如果说自私，我才是最自私的，我爱你，我也想要你像我那样爱你般爱我，所以我不在乎我爸妈知道，当然了，他们知道也很有问题……”
    祥泰吻了过去，“至少、现在让我吻你，不然我会忍不住的。”
    “嗯、没关系，我会等你。”
    深深的吻，甜蜜又苦涩的吻。
    这一夜两人在一张床上相拥入睡。尽管彼此爱慕，但总有什么不对，无法更进一步，两人都不想伤害对方，但这样似乎是为对方着想的忍耐有时真的使人绝望。

    转瞬到了年夜前夕，英雄餐厅的生意从最忙转到最淡，这天，白天就没客人，昨夜下了冬季的第一场雪，虽然不大，但到了中午路边仍有积雪，这显得街道越发冷清。殷司趴在玻璃屋里叹气，祥泰陪小丽去对面老主顾那结账，到现在还没回。
    看远处慢慢驶来一辆出租车，车到门前停下，老板穿着整齐地下了车，殷司吃了一惊便叫：“老爸！你去哪晃了？穿这潇洒？”
    老爸瞪了儿子一眼招手让他进餐厅，看老板娘早在柜台等候，殷司就想到底什么事这么神秘。
    坐到桌前，老板从西装内面掏出一张照片递给老板娘，老板娘一连发出“啧啧”几声赞叹，照片随即被殷司抢过去，“这谁？这谁？”照片上是一个女生，穿着时髦，笑起来大方，脸上一对酒窝别说多甜，看完殷司心里忽的一沉，不祥的预感爬满全身。
    “你觉得这女孩怎么样？”老板娘试探性问了一句。
    殷司像被泼了冷水般连声音都颤抖，“什、什么怎么样？”
    老板倒是一个直球，“就是你喜不喜欢？你的年龄也该找个对象了，之前本来是去订年夜饭，说来也巧，那酒楼老板居然是我原单位的同事。今天他找我喝茶，聊了一会，说起他女儿，正好跟你相差1岁，这不，人家主动提出相亲。”
    “老爸！我才25岁，年轻得很！再说了，现在都追求自由恋爱！您还是打消这念头！”
    “又没让你非要跟人家，再说了，人家还不一定瞧得上你！先见一面再说！”
    这时，祥泰和小丽推门进来，殷司拉下脸瞪了老板一眼，“反正不要！我懒得跟你说！”说完赌气摔门而出。
    过了一会，祥泰走进玻璃屋，殷司苦着表情问：“你知道啦？”
    祥泰点头，自那次温泉回来，两人明显不对劲，虽然维持恋人关系，却经常出现恋人不该有的客套，一遇到真心问题，两人都选择回避。
    晚上，殷司想了好几次才开口找祥泰商量，“你说，我该怎么让老爸打消这个念头？”
    祥泰沉默。
    殷司看不清祥泰的表情，胸口莫名苦闷，就像有无数只蚂蚁在心脏上爬，神经一阵一阵麻痹，他靠近祥泰，“你倒是帮我想想！”
    “去……你去吧！”祥泰装作平静，他也不知道自己是不是吃错药，让恋人去相亲，这就好像在打自己脸一样蠢。
    “什么？”
    祥泰再次肯定，“你去相亲吧！”
    殷司几乎不敢相信自己的耳朵，“杜祥泰！你说什么？！你居然我让我相亲！！！”
    祥泰抖了一下身子，他从口袋里拿出录音笔，反复拨弄。
    殷司气不打一处来，这小子每次都在关键时刻要人命，他几乎要打掉祥泰手中的笔，“你还有心思玩这个！”
    “坏了……最近我一直没用它，等再拿出来却坏了、不管我再怎么爱惜，坏了就是坏了！”
    这种话中有话的语气，任谁听了都明白，殷司不是傻子，他气愤地一巴掌打向祥泰。
    “啪！”房间里清脆地响起回音，片刻的安静越发显得空调的嗡嗡声震耳欲聋，殷司逼问般拽住祥泰的衣襟，“你什么意思？”
    祥泰推开殷司的手，他很冷静，就好像根本不在乎面前的人，“我不知道你为什么激动，作为弟弟的我只是给你意见，毕竟连面都没见就回绝，那对方岂不是很可怜？说不定你们会一见倾心……”
    “你说的什么话？你难道不会吃醋吗？杜祥泰，你怎么说得跟自己无关一样？”
    “事实也如此，我为什么要吃醋？毕竟你以后也要结婚生子，组建家庭……到那时我也要吃醋，要有所反应吗？”
    “好！弟弟！我知道了，我会如你愿的，弟弟！！！”
    殷司知道祥泰的性格，他一直认为祥泰是太过老实，比起自己的想法更愿意成全他人，可是不知为什么，这次说什么也自信不起来，以前只要一紧逼，祥泰就会妥协，如今，祥泰居然翻脸，他真希望那孩子现在能突然醒悟，过来扯住他，抱住他，然后他们又重归于好。可是等了半天，回头再看，祥泰什么时候躺床上的也不知道。
    殷司咬了咬嘴唇，他以为祥泰真的变心了。
    没几天，殷司就真被老板拖去相亲，在镇上唯一一座四星级的大酒店里，吃着高档的中餐，说着客套的话，相亲对象本人没照片好看，但身材很棒，谈吐文雅，属于有主见又识大体的好女人。饭后两人被推去约会，看了电影，女生很积极，不时找殷司聊天，看得出，她相当中意他。但是殷司此刻满脑子都是祥泰，祥泰现在在干什么？祥泰会不会其实是故意冷淡？祥泰……殷司一阵担心一阵生气，最后气自己就算被祥泰抛弃，也还想着祥泰的好。
    约完会，殷司没有回家，他一人去酒吧喝酒，喝醉了随便躺角落睡。等被发现送回去的时候，已经是深夜1点。送他回去的是碰巧也在酒吧的儿时死党――朱树，因为之前祥泰对朱树有误会，殷司便淡了跟朱树的来往，如今，三人在殷司的房间重逢，尴尬的气氛愈发浓烈。
    朱树之前确实对殷司有想法，但没有认真到非他不可的地步，如今也只是作为朋友表示关心，殷司边拉朱树边发酒疯，“朱树，哥们！你知道吗？我这个弟弟有点特别……”
    “是是……你也不事先打个招呼，不是我发现你，小心谁把你拐了也不知道！”朱树是说给祥泰听的，他知道殷司跟这个“表弟”似乎有点什么，但祥泰毫无关心的态度让他诧异。
    “我这个弟弟啊！……他有健忘症！……关键时刻什么都忘光了！多好啊！烦恼通通不见了！”殷司在床上扑腾来折腾去，最后还唱了起来。
    看朱树一脸莫名其妙，祥泰转身离开。
    朱树按住殷司让他躺好，“我的祖爷爷，你就给我安分点吧！”
    从楼下倒了热水上来，祥泰拍拍朱树说：“你走吧，我来照顾他。”
    朱树点头也没说什么就走了。
    祥泰帮殷司脱掉汗湿的毛衫，喂他喝了一口热水，殷司这才稳稳的睡去。
    次日，宿醉让殷司乱发脾气，老板娘本想问昨天的相亲情况，看殷司那样也没敢吱声，随后几天就是新年，忙着办年货什么的，这事也只好搁一边。年三十晚，大家都提早去了酒楼，酒席是早订好的，人也到齐了，连殷司的姐姐殷织也带着恋人回来过年。
    殷织坐到祥泰旁边，问他最近过得怎么样，问他觉得她的男朋友怎么样，祥泰一一回答，也不像从前那么反感，看殷织对新恋情很上心，这让祥泰打心底松了一口气。
    “咦？殷司呢？祥泰，怎么一直都没看到他……”
    祥泰吞吞吐吐，这时，殷司推开包厢的门，他身后跟着一个女生――他的相亲对象――他的新恋人。这让殷织突然皱起眉，她小声问祥泰，“这是怎么回事？”
    祥泰不作声，因为父母就在旁边，殷织也不便多问，只是吃饭期间她好几次瞪了殷司，殷司装作没看到般故意对新恋人百般殷勤。
    不过2个多小时，祥泰像过了2个世纪般，回到家，殷织把祥泰支开，留殷司在房。
    “你是怎么回事？殷司！”殷织开口就是责备的口吻。
    “什么怎么回事？”
    看殷司不痛不痒的态度，殷织焦躁地想早知当初硬把祥泰带走好了，“我说你跟祥泰，当初不是你和祥泰在一起吗？怎么现在多出个女朋友？”
    “我能怎么办？祥泰把对我的感情忘光了，忘得一干二净，哼、”殷司自嘲般冷笑了一声，“真方便、健忘症这种东西！”
    殷织挑起眉毛，她不知道弟弟原来这么不明白，“你确定他忘了？不是你让他忘的吗？你难道没发现，祥泰瘦了一圈，如果他真的忘了，我看到今天的他怎么那么痛苦？”
    “他！”殷司也知道自己的想法很偏激，但他也有自己的坚持，“可是祥泰他……”
    “开口都是‘祥泰他’，殷司，你确定自己没问题吗？”
    面对这样的问题，殷司开不了口，他回答不了，他当然知道自己有问题，带相亲对象来吃年饭就是一个问题，他自己也很自责。
    看弟弟就像泄气的皮球，殷织叹口气，“之前，你曾经对我说，我的任性给别人造成困扰，这很恶劣……虽然当时我很不甘，可是我觉得你说的是对的，现在，你觉得自己是不是也是那样呢？如果说，祥泰真的忘了，为何你不能让他再想起，就算记不起，重新再记一遍就好，毕竟，如果你爱他的话，就要想尽办法让他相信，这样不就够了吗？”
    殷司没有全听进去，可他确实在反省。他向姐姐道谢，殷织拍了拍弟弟的肩，说去叫祥泰进来。
    半分钟时间，祥泰进了房间，殷司望着他，他确实瘦了，本来就不胖，现在跟皮包骨似地，那张美丽的脸被白皙的皮肤衬得毫无血色，修长的手无力垂在两侧，虽然个子高，可姿态总像是在听将军发号施令的小兵一样，给人弱势的感觉。
    “你……洗了没？”殷司没头脑地问了一句。
    祥泰点头。
    “那你先睡吧，我去洗澡。”殷司又胆小地逃走了，但只是一会，他想趁洗澡的时候整理思绪，这次他不会逃避了。
    一刻钟洗完，殷司抖着身子跟在楼下看年欢晚会的爸妈打招呼，说很累想早点睡，让殷织他们不要介意慢慢玩。
    冲进房，祥泰好像睡着一般安静地躺着。殷司轻轻锁了门，他甩甩头发上的水珠，然后蹑手蹑脚揭开祥泰的被子，他伸手去摸祥泰的分身。
    瞬间，祥泰吓得抽了一下，殷司感到祥泰微硬起来，他霸道地扑到祥泰的身上，然后毫无预示地亲了上去，久违的唇，柔软又湿润，虽然有点凉，可这温度却令殷司兴奋。他感到是自己的温度传给了祥泰，令祥泰温暖起来。
    “殷司！不要……”祥泰推开殷司，虽然是反抗，但也并不彻底。
    殷司什么也不说，他又把唇盖到祥泰的唇上，手还不住揉捏祥泰的睾丸，果然，祥泰立了起来，殷司不费吹灰之力就让祥泰立了起来。
    殷司陡然停下霸道的吻，他直视面前表情茫然的男人，“我爱你，就算你说忘了，可身体还记得不是吗？我爱你，我想要你，我没有你不能活……”
    仿佛攻破了最后的防线，祥泰最后的理智消失了，他环抱殷司，扯掉他的打底衫，殷司赤裸的上身完全呈现在他面前。
    祥泰就像刚清醒的幼狮想要玩耍般跳了起来，他反压殷司，好像大型犬般咬住对方，先是嘴巴，然后耳朵、脖子，直到乳首，殷司胸前早已坚挺的小豆豆看起来就像美味的彩虹糖，祥泰贪婪地品尝，边吸边用舌头挤压，被碰到敏感点，殷司无法自制地叫了出来。
    “啊~~~”
    因为意料外，殷司连忙捂住自己的嘴，祥泰也被吓了一下，他顿了一下，随即拿起殷司的手机，把殷司平常爱在玻璃屋里放的歌按了空放键，霎时，整个房间响起欢乐的音乐。
    殷司淫荡地笑了一声，祥泰按捺不住自己的热情，随即又扑向男人。他迅速连同殷司的内裤一起扒掉，身下的男人整个赤裸，半勃起的性器在白炽灯下略显害羞，祥泰趴下身用嘴含住，那种冲击性的潮湿感让殷司险些射出来，他只能拼命忍住，可是祥泰的口腔太温暖，这孩子的技巧也不知道从哪里学的，反正令殷司欲仙欲死，他的分身被祥泰的舌头摩擦，同时又感受吮吸般的挤压，那种强烈清爽感，殷司无法抵抗。
    “嗯嗯~啊！不、”男人已经忘我，他觉得自己是快乐的奴隶，“祥泰！不要~”
    被声音挑逗，祥泰越发认真，在口交的同时还不忘察觉殷司的兴奋点，想着回头一定要记起来，持续努力着，殷司没忍住射了。
    殷司一脸想死的表情，连忙把祥泰推开，来不及拿纸巾，就一炮一炮射到床上，之后整个人瘫软下去，他觉得自己太不中用，双手捂住脸滚到床脚，好像犯错的孩子一样紧闭双眼，羞耻地来回摇头。
    看到殷司可爱的一面，祥泰的下半身整个膨胀，他脱掉自己的上衣，爱怜地轻抚殷司的背。
    殷司不住颤抖，好像在问恐怖片情节的胆小鬼一样，“没、没射到你口里吧？”
    祥泰摇头，他叹口气，“其实只有一点点，我倒是想充分品尝你的味道。”
    “不要！很脏的！”殷司爬起来，光着脚去拿纸巾盒，手忙脚乱去擦床单的痕迹，祥泰拉住殷司的手，“没关系，接下来还会弄脏的。”
    没想到祥泰直接的语言调情，殷司身体又抖了起来，刚才还萎靡的下体好像又骚动了。
    殷司撒娇般“嗯嗯”了一声，然后跨坐到祥泰的腿上，“这样来一次怎么样？”说完，殷司把祥泰的手指放进自己的嘴里，一边舔一边有意识地把唾液送到男人的指尖。
    被殷司迷乱的表情煽动，祥泰下体开始难受，把手指抽出，然后去摸殷司的屁股，在股间盘旋了一会便找到私密，然后试探性地插入了食指。
    “唔~”新鲜的第一次，殷司又惊奇又害怕，他抱住祥泰的脖子，同时祥泰用嘴舔着殷司的胸。
    殷司觉得舒服，嘴里不住地念叨，“用力、很爽啊~祥泰……”
    已经充分享受前戏，祥泰把食指抽了出来，这次他放进两只手指。
    “啊！”殷司倒吸一口气。
    本想让男人多适应一会，无奈身上可人儿的香味让祥泰急躁，来回抽插几下就又收回手指，这次他解开自己的裤子，扶住膨胀得发红的分身，他喃喃在殷司耳边说：“配合我……”
    殷司很听话，双手扶住祥泰的肩，两腿半蹲，企图坐到祥泰的分身上，祥泰积极地瞄准，两人的动作极其滑稽。费了一会功夫，祥泰终于对准，殷司默契地坐了下去。
    “啊！！！好痛！！！”好在尖叫淹没在一直播放的手机音乐里。
    殷司倒在祥泰的怀中，精神完全集中在被祥泰侵略的直肠，“不、不要动。”
    待殷司深吸口气，祥泰才爱怜地问：“好些了么？”
    殷司点头，看祥泰一头汗，殷司服务性地挪起身子，一上一下，祥泰不禁“哇”了一声。
    “舒服吗？”
    祥泰点头，“殷司！”实在忍不住，祥泰抱起殷司不住地晃动，殷司也配合一起一伏，偶尔还不自觉地收缩肛门，没持续多长时间，祥泰射了，不过是在要去的时候从殷司里面拔出来射的，他拿纸巾挡在分身前面，虽然殷司说可以射在里面，可祥泰不想把心爱男人的身体弄坏。
    想着下次一定要买避孕套，处理好自己的精液，祥泰为身旁累倒的男人披上被子。
    两人沉默，但气氛很好。
    “祥泰，你知道吗？”殷司把心里话说了出来，“我总是会面朝着你在的方向，所以哪怕就算大脑忘了，身体肯定也还记得。那天，你说坏了就是坏了，我不认可，就算坏了，还是可以修好，就算修不好，只要记得，只要忘不了，我们就能在一起，我敢保证，就算死我也会跟你在一起，尽管这些听起来非常傲慢。”
    祥泰认真听完，这次他下定决心，哪怕被老板和老板娘憎恨，他也会一直爱着面前的男人。
    之后两人又相互手淫了1次，直到凌晨，镇上响起新年的爆竹，他们这才躺下休息，窗外“噼里啪啦”响个不停。
    大概凌晨3点，四周才逐渐安静，祥泰看殷司平静地睡去，他俯身在男人额上轻轻一吻，“我爱你，殷司。”    
    此刻两人的心情或许还有犹豫，但他们的关系有了新的牵绊……

    年后，相亲对象甩了殷司，对于感情、大部分女性比男性敏锐，也许是察觉殷司的心并不在她身上，在约会几次后对方果断提分手，殷司欣然接受，这下对父母也有了交代，不管他们怎么说，反正是对方提分手。可能像这样的相亲还会有，但殷司明白，他的感情属于谁，他觉得自己会和祥泰一起承受，就算父母发现，他们一定也还会在一起。
    不是逃避，是等待然后面对。
    一步一步就好，就好像人生漫步一样，直到若干年，再回首，他们也肯定忘不了。


（全文完）by：鬼祷三一太 2011年夏