1

1、关于本文的一些问题（可以不看） ... 
 
 
　　这篇文是去年快过年的时候写的，当时在家里没事做，而且还要每天买菜煮饭，然后我就心生怨念，想要“生”一个厨艺了得的“儿子”出来帮我干活，于是，小鱼儿就出现了，后来断断续续地写啊写（主要是卡文的时候就跑来写这边），到现在第一卷居然写完了！真是可喜可贺！
　　所以就发出来了，如果这文能够让你会心一笑，那么我的目的也就达到了，这都只是我个人的一些想法，若有不足之处还请多多包涵！
　　
　　1、关于“结婴果”的问题。
　　我一直觉得如果两个人在一起的话，没有一个孩子始终是一种遗憾，不甚完美。但我个人对于“男男生子”这个话题虽不至于是九天神雷，但也接受得非常勉强，所以思来想去就弄出了“结婴果”。不是胎生，是果生。由一方、两方、呃，至于有没有三方这个问题先不讨论，总而言之就是将精血注入其中，然后经过七七四十九个月的培育之后再经历天天劫，再九九八十一天之后就可以降生了。因为是逆天的东西，所以自然而然地有很多人窥视??? ???咳咳咳，透剧了。
　　
　　2、关于小鱼儿智商的问题。
　　也许有人会很疑惑说为什么小鱼儿那么的“单纯”？这个当然是有原因的，原因就在番外里面??? ???
　　
　　




2

2、我叫“艾瑜” ... 
 
 
　　第一章我叫‘艾瑜’
　　我叫艾瑜，大名艾瑜，小名小鱼儿，说实话，我很不喜欢这个名字，这让我觉得我是一只小小鱼，独自一个人游荡在海底深处，路过高山，路过海沟，路过海底的小花小草??? ???打住打住，那太可怕了，我不要变成妖怪！我不要被做成鱼汤！！我要做人！！！做堂堂正正的人！！！！！
　　可是我打不过爹爹，所以没有给自己取名字的权利。不过爹爹答应我如果我有一天能打赢他，他就给我改名字。于是我就顶着这个名字过了很久，直到有一天我发现原来我可以自己给自己改名字，不需要征得爹爹的同意，可是那个时候已经太晚了，大家都已经知道了我的大名和小名，改不了了。
　　我其实并不是这里的人，为什么会出现这样的事情呢？这就不得不提我记忆深处的前世了，在我的记忆里前世的我生活在一个叫做‘地球’的地方，平生别无他好，唯吃而已，但我是一个孤儿，从小在孤儿院长大，孤儿院也没有什么钱给我们买零食。
　　于是我整天跟在孤儿院的大厨钱伯伯后面，努力学习他的厨艺，结果青出于蓝胜于蓝，后来钱伯伯都要反过来向我学习了，我非常高兴，但天有不测风云，人有祸福旦夕，有一天我放学回家，一辆车从一个角落冲了出来。我躲避不及，被撞上了。
　　再次醒来之后我就生活在这里了，据我观察，这个世界上的很多地方都和以前不一样，没有飞机，没有坦克，也没有汽车，甚至连电视都没有！！！这叫一个喜欢看电视看戏的人怎么活啊！ 我大哭，泪流不止。
　　哭完后我再次观察，又发现了很多不同的地方，比如说，这里的人身上都没有衣服穿，呸呸呸，不是啦，是这里的人身上穿的都不是衣服，哎呀呀，又错了，是这里的人穿的衣服我都没有亲眼看过！――只在电视上看过，就像古代的长袍马褂什么的，不过我来到这里这么久，都只看到爹爹一个人，其他地方是不是这样的还有待探究。
　　这样的情形让我心头暗自窃喜，说实话，和现代的许多男生一样，在我的心里，有一个亘古的武侠情结！你想想，仗剑江湖，快意恩仇，那是何等的潇洒，何等的快意！我暗喜在心，每天都在练习爬爬，整天咿咿呀呀，只想快快长大，然后就可以跟我这辈子的爹爹说我要习武，叫他请个高人回来。
　　可是，这个希望在我5岁那年变成了绝望！
　　我5岁的时候，那个只会整天把我抱来抱去，给我吃许多充满药味的糖果，还把我泡在奇怪的药汁里面，更过分的是经常以惹哭我为己任的不知名爹爹――不要怀疑，我当时的确不知道爹爹叫什么名字。给了我一个玉简，引导我用神识探入里面，给我介绍这是什么东西的时候，呜呜呜，我的世界崩溃了！这是一个修仙的世界，不是我想象中的江湖世界。我的仗剑江湖，我的快意恩仇，我的武侠梦，呜呜呜，都不见了！
　　爹爹见我哭得伤心，莫名其妙，只好低声哄我，还拿了我最喜欢的，只吃过几次的，甜甜香香的糖果给我吃。我一把把糖果抓过来，边搽着眼泪，边把糖果放进嘴里，然后含含糊糊地跟爹爹描述我的江湖梦。
　　爹爹听完之后，呆了很久，好像很不能理解我的梦想，整个人都呆呆的，还思考得脸上青筋暴跳。这很难理解吗？我困惑，难道爹爹比我还笨？这不得了了，出大事了，爹爹傻掉了！！！
　　“砰”爹爹的大手和我的脑门来了一个亲密接触，我捂着头，不解地看着爹爹，爹爹用很温柔很温柔的语气说：“我的小鱼儿，有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有热闹，有热闹的地方就有戏看，这些爹爹都没有教过你吗？”
　　我本想诚实地摇头，可是看到爹爹摆出的那个熟悉的弹指神通的手势之后我昧着良心点了点头。爹爹满意了，于是很高心地给我讲解这个世界，于是我知道了我来到了一个修仙的世界，这个世界以强者为尊 ，有魔兽，有妖兽，还有异兽??? ???
　　当然，最主要的是这里的主体，千千万万像爹爹这样的修仙者，修仙者的世界叫“修仙界”，本来是叫“修真界”的，但是几万年前有一个大神通者不知哪根筋抽了一下，给“修真界”改名为“修仙界”，按他的话说就是修仙修仙，修了就成仙，干脆就叫“修仙界”得了，生动形象又具体，别人一听就知道你的目的是什么。
　　本来大家是不同意的，凭什么叫了十几万年的名字要改？还要改你取的？最起码也该由修真界十大名门正派开会讨论，再由广大修仙群众投票表决，争辩个十几二十年，凭什么要听你的？
　　大家的话也有道理，这么大的事不应该草率决定，改名字那可是涉及到方方面面的问题呀，修真界那么多的玉简，那是多么大的工作量！
　　正当大家争论不休的时候，我们的主角，那位大神通修士，居然度劫飞升了！这可不得了了，要知道修真界近一千年来都没有人飞升了，白日飞升，那是所有人的梦想啊！
　　于是那位伟人的居所，所行之处，用过的物品，身价倍增，所有人都想蹭蹭他的运气。偶像的魅力是无穷的，“修仙界”这个大名从此就在“修真界”流行开来，并逐步取缔了“修真界”这个名字。还别说，自从改了一个名字之后，成功飞升的人那是嗖嗖地往上涨，都快挤破仙界的大门了，于是从此以后，“修仙界”就奠定了他独一无二的地位。
　　爹爹说修仙界有八大境界，分为练气、筑基、结丹、元婴、化神、炼虚、大乘以及最后的度劫。前七个境界都分为上中下三个境界，所以每个境界都有两个小瓶颈一个大瓶颈，要靠感悟才能安然度过，如果没有感悟，那么就有可能会有爆体而亡的危险，所以修仙界向来是修为欲进、心境先行。
　　我问爹爹什么是感悟，爹爹给了我一个很不负责任的说法，他说：“感悟就是你的想法。”看到我不解的目光，爹爹进一步解释，“简单来说就是你对世间万物的看法，比如说那山为什么这么的高，那水为什么那么的蓝，那棵小草为什么不开花??? ???”
　　我依旧满头黑线，但我想还是不要问了，以后自己想吧，幸好爹爹只有我这么一个儿子，不然就真是耽误了爹爹的子弟了，希望爹爹以后不要收什么徒弟之类的，不然受苦的就是我了。为什么这么说呢，就是万一那些弟子听不懂，都跑来问我怎么办？
　　但是我又忍不住很好奇地问：“那爹爹，我现在是什么境界？”
　　爹爹好心地回答我，“你出生时就有练气中期的修为，这些年来我又喂你很多灵丹妙药，所以你现在的修为是练气后期，很快就可以筑基了。”
　　我又问：“那爹爹你是什么期？”
　　爹爹露出一个很神秘的笑容，“三百年前，我就进入炼虚期了。”
　　炼虚？我扳手指，筑基、结丹、元婴……
　　天啊，我和爹爹怎么差这么多？
　　呃，不对，爹爹三百年前就是炼虚期，那现在恐怕已经是大乘期了！那样就不是天和地的差别了，那是地球和月亮的差距啊！想到这里，我不抱任何希望地问道：“那爹爹现在肯定快要到大乘期了吧。”
　　爹爹顿了一下，神秘一笑，没有说话。
　　




3

3、我的爹爹 ... 
 
 
　　说完了我，就轮到我的爹爹了，其实我是想叫他爸爸的，但是他说叫爸爸很奇怪，要我叫他爹爹，直到很久以后我才知道原来是他不懂爸爸是什么意思，又死要面子，不肯问我,所以才要我叫他爹爹。
　　我的爹爹性别为男，今年一千二百一十八岁。偷偷地说一句，我对这个深表怀疑，你见过有哪一个千年不死的老妖怪长得像一个二十多岁的有为男青年的？修炼有成的仙人那一个不是眉毛胡子一大把了，还都是白花花的，不信？看一下太上老君就知道了。爹爹说谎也不打一下草稿,这种谎言只能骗一下三岁小孩子罢了，是骗不到我的，我今年都七岁了！！但是我是一个孝顺的的好孩子，看在爹爹想了很久才‘假装’想起他的年龄的辛苦份上我就不拆穿他了。
　　爹爹大名叫艾B（说实话，我到现在都没搞懂这个‘B’字怎么念，现世又没有‘新华字典’、‘现代汉语词典‘什么的，我想查都没地方。每次问爹爹都会得到他的改良型弹指神通一枚，还其名曰‘爱的教育’）。
　　
　　爹爹没有小名，不过也有可能是爹爹不告诉我，偷偷藏起来了，怕丢脸什么的，要是有人问我叫什么名字，我也不要把我的小名告诉他，那多丢人啊。还‘小鱼儿’呢，要是被人误会我是一只小小鱼妖，被人抓去炖汤喝就惨了。不过，大名也不好听，艾瑜、爱鱼，好像我很爱吃鱼似的，唔，好像我的确很爱吃鱼。
　　决定了，握紧小拳头，以后见到爹爹的爹爹，第一件事就是问他爹爹的小名叫什么！据说，当然，是据爹爹说，他的爹爹距今还活着，在仙界逍遥自在呢，总有一天我们是会见面的。
　　原本我一直不知道爹爹叫什么名字，我也有问过他，但是他老是不说，后来被我逼急了，许下诺言说如果我有一项技艺超过了他，他就告诉我他的名字。
　　于是我苦心研究，苦苦思索，但是以我五岁的生理年龄，二十岁的心理年龄，论见识论才艺又怎么比得上爹爹这个千年不死的老妖怪呢？于是我殚精竭虑整整四百二十八个日夜，从炼丹炼器开始比起，然后开始比进步比见识，再后来比旁门左道??? ???可是我这个道听途说的半吊子又怎么比得上爹爹这个亲身经历亲眼所见的老妖怪呢？毫无疑问我又输了。
　　
　　再再后来的某一天的吃饭时间里，我灯泡一闪，想出了一个惊天地泣鬼好主意――比厨艺！
　　说到这里，就不得不提一下我们住的地方了，据爹爹所说，我是“结婴果”所出的新生儿，俗世的气息会影响我的根基，于是他就带我来这儿隐居。
　　那什么是“结婴果”呢？爹爹又说，修为到了一定阶段便可分离精血注入世间异宝结婴果，每月以精血培育，因为是逆天而生，所以培育了七七四十九个月之后要经历天劫，天劫过后再九九八十一天之后我就降生了。这是天道的恩赐，专门给那些??? ???。
　　爹爹忒坏，说到这里就不说了，任凭我百般哀求也不理我。于是我得出结论，下面的一定不是什么好话，至少对爹爹来说！决定了，出去之后一定要找一个机会问一下别人“结婴果”的事，以报平时爹爹的戏弄之仇！
　　我们居住在“归元星”上的“归元山”里面的“归元谷”里。因为我不得见人（哼，说得我好像见不得人似的），爹爹每隔几个月都会下山一次替我带一些俗物回来，像衣服，糕点，还有一些饭菜什么的，全都装在一个乾坤袋里，这个乾坤袋，不是，是所有的乾坤袋都很神奇，放进去的东西是静止的，都不会坏，饭菜拿出来都是热呼呼的，直接就可以吃了。
　　
　　开始只有我在吃，爹爹都辟谷了，不需要吃东西，但是后来看我吃的很香的样子――爹爹语。冤枉啊！我只是饿极了，狼吞虎咽而已，谁叫你老是错过吃饭时间才把饭菜拿出来！
　　不过这都无所谓了，那段悲惨的日子都过去了，可是从那以后，爹爹就很喜欢抢我的东西吃，我吃什么他就抢什么，呜呜呜，可怜的我啊，吃的都是我不喜欢的。
　　据爹爹所说，我们是在隐居，但是我很怀疑他说的“隐居”一词，这是有证据的，你看过有哪个世外高人在隐居的时候是用上古仙阵当谷外大门的？还在外面布置了堪比核弹的不知名陷阱，搞得我4岁之前都不敢走出房门，就怕爹爹在谷内也布置了不知名陷阱，轻易就了结了我的小命。
　　所以，经过我媲美福尔摩斯的推测验证，得出了爹爹是在躲避仇家的不争事实，因为爹爹为了不知道是什么原因，惹了一个很可怕的大仇家，于是爹爹就跑到这个鸟不拉屎的“归元星”躲了起来。呃，很有可能，再结合爹爹平日里对我的“照顾”，我又进一步深化了我的结论――我是被爹爹抢来的，爹爹的仇家就是我的亲生爹爹！爹爹打他不过，于是就把他的儿子抢走，教他武艺，然后让他们父子相残！
　　
　　不得了了！爹爹你不可以这样做！我哭哭啼啼地跑去花园的凉亭里找爹爹，告诉他这个“惊人”结论，顺便劝解他冤家宜解不宜结，要赶快把我还回去，免得冤家变仇家，当然，我也会帮他说好话的。
　　爹爹脸上又冒出了眼熟的青筋，一跳一跳的，他嘀咕了一句“隔代遗传”什么的，然后又用改良版的弹指神通给我“爱的教育”，我捂着头上的包包，眼泪汪汪地看着他，竭尽委屈之能事。
　　爹爹叹了口气，拿出他从不离身的沧海明月蛟绡扇摇了摇，“说来说去，你就是不信你是从‘结婴果’里出来的是吧？”
　　爹爹真了解我，知道我一直不相信我是‘种’出来的，不是我想怀疑他说的话，而是这也太扯了吧？又不是前世那些同人女的小说里头，男人生子？这怎么可能？根本就不符合达尔文的进化论。
　　爹爹沉默了片刻，又叹了口气，好像很遗憾地说，“怎么我小时候就没有这么多问题呢？”说完就丢给我一片名为‘修仙界一万种难解之谜’的玉简，“拿去看吧，本来想着等你大了一点，有自己的想法的时候才给你看的，既然你都提出来了，就都拿去看吧。”然后又丢给我一堆泛着白光的玉简，吩咐我自己看，看不懂再问他。
　　于是我可怜的小小的我端坐在蒲团花了整整三个月的时间终于了解到了许许多多修仙界不解之谜，还有非常多的药草，丹药，炼器材料的名字。当然，很多我都有看没有记，你不能强求一个6岁的小孩子背出好几本百科全书，那根本就是虐待！
　　
　　 

作者有话要说：刚刚忘记说了，如果今天有人给我留言收藏什么的，晚上再发一章~~~

改了一下书名，所以这几章重更了一下好让系统把名字改过来。




4

4、爹爹的名字 ... 
 
 
　　言归正传，在我7岁那年，我想出了和爹爹比厨艺的好主意。这不能怪我，在我五岁之前，我都是躺在床上或者是怪怪的药水里面，浑身软绵绵的，连动都动不了，好在爹爹都在一旁陪我说话，不然我非疯了不可！
　　而我5岁之后，好不容易能跑能跳了，爹爹就来给我一部修炼功法，还给我布置一大堆的作业，搞得我都不知今夕是何夕，连自己会厨艺都只会在吃到不好吃的东西的时候才会想起来。而房子里面又没有厨房，吃的都是爹爹从很远的地方带回来的。 
　　
　　爹爹见我想了半天就想出了这么个主意没什么意见，还详细地问我要准备什么东西，我看爹爹若无其事的样子心里暗自打鼓，难道我的猜测错了？爹爹从不下厨不是因为他不会，而是因为厨艺高超所以懒得下厨？
　　虽然我也不知道厨艺高超和懒得下厨有什么必然联系，但是什么事情发生在爹爹这个千年老妖怪身上都不能太惊讶，换而言之，什么事情都有可能在爹爹身上发生，我切不可大意！
　　于是，我决定做一道前世人人垂涎三尺的美食――佛跳墙。我就不信了，连佛都能吸引的美食会赢不了爹爹这个老妖怪。
　　爹爹对我开出的长长采购单没有异议，看到那坛三十年的陈酒时还好心地对我说他那里有三百年的金玉露，问我要不要，我大喜，本来还想对爹爹说如果没有上了年份的陈酒，一般的也没有问题，谁想到上天竟然掉下了这么个馅饼，真是太好了！天助我也啊！呃，不对，是爹爹助我啊！哼哼，还没开始比试就先灭自己威风，爹爹你输定了！
　　
　　后面的事就不用说了，我有如神助啊！在爹爹还在思索那些锅碗瓢盆怎么用的时候佛跳墙的香味就飘出来了，那个香啊，后来爹爹都跑过我这来了，就连爹爹养的那个目中无我的名字叫做小飞飞的七彩鸾鸟也一个劲地在我身旁飞舞，摆弄身姿，献媚不已。
　　我总算可以农奴翻身把歌唱了！
　　吃完我做的美食之后，爹爹看我的眼神都不一样了，还说了“没想到你也不是不学无术”之类的话，就好像说我以前就是不学无术一样，我很生气，决定三天不和爹爹说话。
　　不要以为我很没有骨气，而是这个归元谷就只有我和爹爹两个人，爹爹修仙多年，每次入定少则几个时辰，多则几天，都习惯不说话了，但我不一样，我还是凡人一个，不说话还不憋死我，多不划算。
　　本来我还以为这次爹爹同样不会理会我这无言的抗议，但是很意外的是，爹爹说要给我造一个小厨房，还从山下给我带了整整两个储物袋的食材和调料，说是当作他给我的赔礼，还告诉我以后想要什么食材尽管跟他说，他无不满足。
　　我非常高兴，都没有去深入理解他的意思，等我发现他的这句话的潜藏意思的时候，我已经沦为了爹爹的专属大厨，还是没有工资的那一种。这件事告诉了我一个道理：对爹爹的话要九思而后行！不过我通常都做不到的就是了。
　　
　　就这样过了几天，我沉浸在小小的厨房里忙活着，研究这里的食材。经过我几天的研究和这些年来的体会，我发现这里的厨艺和前世的差好多，可能是大家都挤在修仙这条不归路上了，都没时间享受生活。最简单的例子就是这里居然没有蛋糕！蛋糕耶，那是人生存的必备产品，怎么可以没有！！
　　还有就是食材也有很多和前世的不一样，有好多我都不知道是什么东西，所以也不懂得该怎么做。于是我这几天都在厨房里学着神农尝百草的精神努力研究那些不知名肉类和杂草，企图找出前世用惯了的调料。
　　还别说，真的让我找到了一些类似的东西，比如说“姜”，这里的人叫它作“灵蕴根”，是炼制温灵丹的一味药草，真是暴敛天物！那是姜啊，生吃可以治疗风寒感冒、恶寒发热、头痛鼻塞、呕吐喘咳等症状，更别说和鱼蟹一起煮了，那个美味啊！
　　唔，不过还是别想了，免得流口水，这里的人都不吃鱼的，说是有一股怪味道，对于修仙者而言口腹之欲不利于修炼，所以吃得东西多半是素的，那些妖兽尸体因为富含灵气倒是有人吃，都是一些修为低的人或者是买不起丹药的人。有钱的修士都是吃辟谷丹，而进入金丹期之后基本上就可以不用吃东西了，怪不得这里的食物都不怎么好吃。
　　
　　等我研究完然后又做了一桌大餐给爹爹吃，作为他的友情赞助的谢礼之后，我突然想起了我这次比试的目的，爹爹还没有告诉我他的名字呢。
　　面对我期待的目光，爹爹淡定地喝了口茶然后领我来到书房，书房里没有几本书，只有一排排的玉简散发着温润的光芒。本来这里是只有玉简的，但是我觉得没有书的书房根本就不能算是书房，于是就硬拗到爹爹把他手上的书都摆在书架上，于是史上最少书的书房就出现了，只有六十三本书，而且只有一本是我看得懂的。后来又在我的强求之下增添了文房四宝，总算有一些书房的影子了。
　　不过爹爹带我来书房做什么呢？不解，难道他的名字在书房？
　　
　　爹爹牵着我的小手来到桌前，把我抱上了我的专属椅子――好像吃了“生长素”的增高版椅子上，我还是不解，扭过头看着爹爹。
　　“爹爹你要做什么？”
　　“告诉你我的名字呀，还能做什么？”
　　“可是为什么要到这里来？还坐在椅子上？是不是你的名字太惊悚了，怕我吓倒在地上，所以就让我高高的？”
　　爹爹又用他的改良版弹指神通教育了我一下，“我怎么生了你这么一个笨笨的孩子。”
　　我举手更正，“爹爹，我不是你生的，我是你种出来的。”
　　“还顶嘴！”爹爹又敲了我一下。
　　呜呜呜，爹爹欺负人，我说的都是大实话。
　　
　　看到我要哭不哭的样子，爹爹又心软了，“好了好了，我的小鱼儿乖乖，你不是说你想知道爹爹的名字吗？爹爹写给你看。”说着提笔沾墨，写了龙飞凤舞的两个大字“艾B”。
　　“艾???艾什么啊？爹爹，这个字怎么念？”我指着那个“B”字问爹爹。
　　爹爹避左右而言他，“当然是爱小鱼儿了，爹爹最爱小鱼儿了。”说着用他那不知什么时候变出来的大胡子蹭我。
　　“呵呵，爹爹，不要了，好痒，呵呵呵???”
　　爹爹不理我的抗议，一把抱起我走了出去，“走了走了，我们出去玩。”
　　我挣扎抗议，“不要，我要研究爹爹的名字怎么念。”
　　“那不重要了，小鱼儿你上次不是说想要借爹爹的炼丹炉去煲汤喝的吗？爹爹现在就去拿给你好不好？”
　　“真的吗？”我非常高兴，那个炼丹炉我想了好久的了，这里都没有砂锅，也没有“高压锅”，我找了很久才发现爹爹的炼丹炉可以勉强当做砂锅来用，因为爹爹的炼丹炉也是用泥土烧的，制作原理都一样，所以煲出来的汤应该也不会差到哪里去。
　　可是爹爹说什么都不肯给我，连借都不肯借，说什么我的功力不够，用了会伤身体，爹爹真是笨笨的，我又不用来炼丹，只是煲汤而已，怎么可能伤身？自己小气还找借口！
　　
　　想到这里我又愤愤地说，“可是你不是说我用不了的吗？还看不起我，说我连火都点不着！”
　　爹爹用他那高挺的鼻子压扁了我的小小鼻子，“哪有的事，我的小鱼儿聪明能干，有什么事做不了，只是爹爹的那个丹炉要元婴之火才点得着，你现在还小，点不着而已。所以爹爹今天准备练个丹炉给你，镶上灵石便可以点着火，就放在你的小厨房里，以后你就不用抱怨没有砂锅了吧。”
　　“真的吗？你没骗我？”我不信，一定有什么阴谋。
　　“爹爹怎么会骗小鱼儿呢，我们现在就去炼器室试试不就知道了。”
　　“好啊，那爹爹我们走快一点。”
　　“呵呵，小鱼儿，都是在我在走好不好，你这小短腿哪走得快。”
　　看在我的“砂锅”的份上，我小小人儿有大量，不和他一般见识。我美味又有营养的汤，我来拉！
　　“爹爹走快一点，快点快点。”
　　“好好好，我们马上就去。”
　　 

作者有话要说：JJ你什么时候才可以再快一点涅？




5

5、我的“砂锅” ... 
 
 
　　爹爹不愧是高级修士，聪明绝顶，成就非凡，练个小小的“砂锅”就跟吃饭似的，有如神助。而且完全符合我的想象和需求，就跟我描述的，不，是比我描述的还要好！起码我没要求绘上精致的的花纹，我取笑爹爹臭美，连个砂锅都要做得美美的。
　　爹爹又敲了我一记，解释道：“那是一个防护阵法，为了防止你这条小鱼儿不小心碰到受伤用的。”
　　哦，原来如此，怪不得厨房里的东西很多都有这样的标记，我还以为是一种商标，就好像耐克的勾勾，肯德基的老爷爷一样呢。
　　糟糕，不小心说出来了！
　　看到爹爹那风雨欲来的表情，我识相地把砂锅抱在怀里，咦？好轻！不管了，先逃再说，要不然再被爹爹敲下去迟早有一天我会变傻瓜。
　　
　　爹爹用修仙界有名的，专门用来炼制丹炉的上好材料砾沙来做主体，为了加强它的防水性，还添加了防水性很好，不沾油污的千年桐油。
　　绝对的是一上好厨具，用完后用水随便冲冲就洁净溜溜了，比用了不伤手的“立白”还干净！干净亮洁无异味，是居家旅行的好帮手。
　　我有预感，用这个“砂锅”煲出来的汤一定特别特别的好喝！
　　我站在小凳子上（不要笑，我还很小，够不到厨房的柜子很正常），在爹爹给的储物袋里东翻翻西找找，找出来一个很像鸡的妖兽尸体，爹爹好像是说这个东西叫“咕咕鸡”，取其会“咕咕”叫之意，我大汗，难道我以后还会遇见“咩咩羊”“汪汪狗”？
　　切开看看，红色的，颜色正常；尝尝看，唔，味道也正常，只是有点腥，这没有关系。不是我太小心，而是上次我太大意，看到是肉没尝过就拿下去炒，结果炒出来是苦的，都不能吃。后来我就养成了遇到不懂的东西先尝尝的好习惯（茉莉语：这真的不是一个什么好习惯。），免得做白工。
　　
　　再掏掏，拿出从爹爹那里拿来的，据说是专门炼制抑制走火入魔的丹药温灵丹的其中一味主药灵蕴根。我尝过了，这个灵蕴根的效果和我前世的姜很像，也有它去腥的作用，只是强了一些，用它煲出来的汤具有静心凝神的功效。连爹爹都说效果比温灵丹差了一些，但是味道比它好喝多了，叫我多喝一些，有魔驱魔，没魔强身。
　　也就是从那时候起，除了一些特别珍贵，还有我现阶段不能吃的的药草果子之外，他把其他的一些修仙界常用的药草灵果都给了我一份，让我慢慢研究，还别说，真的让我发现了一些有用的食材，像淮山、甘草、山楂什么的。
　　拿出爹爹特别为我炼制的小菜刀，把妖兽的骨头和肉分开，再拿出切骨头专用的小匕首，这把小匕首削铁如泥，锋利无比，切个骨头不在话下。也是爹爹专门为我炼制的，专门对付这些顽固分子。
　　把骨头切成一块块，放入砂锅里，再加上一些瘦肉，盖上盖子，在炉子上装上火属性的灵石，一个修仙时代的煤气炉就出炉了，这是在我的指导下由爹爹制作完成的，专门供我使用的煤气炉。只是现在有个小小缺陷，不能定时，还要自己看火。
　　
　　我还有许多奇思妙想爹爹不肯帮我炼制，说是等我筑基之后自己弄，还说什么授之以鱼不如授之以渔，作为一个“好爹爹”要注重孩子的动手能力的培养。
　　其实我在心里偷偷想，很大可能是爹爹不会，不然以他那性子，肯定会趁机敲我一笔，就像他帮我炼制煤气炉然后叫我煮上一大桌好吃的给他吃一样狠狠的对我不客气。不过现在我还打不过爹爹，这个想法也只能压在心里，等我将来有一天比爹爹还要强的时候，嘿嘿??? ???
　　我今天煲的汤是健脑骨髓汤，功效就如名字所示，健脑补脑，促进新陈代谢的。不过这个名字不能给爹爹知道，因为上次我在研究爹爹的药草的时候，爹爹一个劲地在我的后面咳嗽，我很是担心，虽然说修仙者很少生病，但是不代表不会生病，要是爹爹病倒就惨了。
　　于是我用好不容易找来的川贝，隔水炖了两盅冰糖雪梨，好心地端给爹爹喝，结果等我主动向爹爹邀功，讲出前因后果之后，爹爹把两盅都喝光光了，一滴都没给我剩下，还说什么喝多一点就会快点好。呜呜，我也很想喝啊！
　　后来为了避免惨事现象再次发生，我都不主动告诉爹爹我做的饭菜的功效，反正他知不知道都无法改变事实。这次也一样，即使我不说也改变不了爹爹需要好好补补的事实。最近爹爹是越来越笨了，老是问我一些白痴问题，像是为什么这个可以吃？然后又为什么这个又不能吃之类的。我是一个孝顺的好孩子，所以每次都不厌其烦地向他解释，做了好事都不留名字。
　　
　　想了想，我又拿出一些蔬菜，爹爹是一个大饭桶，只有一锅汤他肯定会喝个滴水不剩，只留给我汤渣。我还是多做一点好了，免得自己饿肚子。
　　这白菜长得真不错，青翠欲滴，水嫩水嫩的，一看就知道很好吃，正好上个月爹爹出谷，给我找来了许多调料，像油盐酱醋糖，葱蒜什么的。干脆就做一道醋溜白菜，爽口又下饭，爹爹一定爱吃。
　　我发现爹爹很喜欢酸酸甜甜的东西，跟孕妇似的，上次我做的糖醋排骨，他吃得一点都不剩，只留了一点汁给我拌饭吃，还有上上次的糖醋里脊，上上上次的??? ???
　　不想了，想来就伤心。还有做个什么好呢？谷里就两个人，做多了又吃不完，做少了又没得吃。
　　翻翻脑袋里的菜谱，再看看手上的材料，有了，这“咕咕鸡”和鸡差不多，想必它们里面的东西也差不多吧？那就来个红烧鸡杂、菜芯炒鸡肝还有糖醋里脊，最好爹爹都不爱吃，就都给我了。
　　
　　在厨房一阵叮叮当当之后，我的美味佳肴煮好了，把它们收进乾坤袋子里面，我跑出去叫爹爹吃饭。平时爹爹最爱在花园的凉亭里伤风悲秋，感悟天道，我只要在房门口使劲一喊，爹爹就能听到。
　　但是今天，我准备喊小声一点，爹爹听不到就太好了，我就可以先吃了。于是，我用蚊子般的声音喊了一句：“爹爹，吃饭了。”
　　然后掉头就往饭厅跑。
　　可是，等我来到饭厅，就看见爹爹悠闲地坐在椅子上品茶??? ???
　　呜呜呜??? ??? 难道是天道在告诫我坏事是做不得的吗？
　　爹爹看我哭丧着脸，很是奇怪，一把抱起我放在高高的椅子上，“怎么了？小鱼儿，谁惹着你了？爹爹帮你教训它。”说着用极冻光束扫了扫旁边的小飞飞，小飞飞啾啾急叫，急忙在空中飞舞，翅膀摇来摇去。表示不关它的事，它刚才只是在时不时偷吃而已，没有做坏事，更没有欺负小主人。
　　我破涕为笑，也没敢和爹爹说我刚刚在算计他，于是我扯扯爹爹的袖子，解释道：“没在哭，只是刚刚被烟熏了一下。爹爹我们快点吃饭吧，我做了你很喜欢吃的糖醋里脊。”
　　爹爹不是现代人，所以不知道这个人尽皆知的“善意的谎言”，就放过我了。
　　这个事情告诉了我一个道理，在爹爹面前，喜怒不行于色是很重要的！我以后一定要多加练习！
　　
　　




6

6、意外来客 ... 
 
 
　　经过昨天的事，我又得出了一个很悲惨的结论，那就是：我喜欢的，爹爹都很喜欢！ 我不喜欢的，爹爹也很喜欢！
　　呜呜呜，爹爹说，那锅汤很好喝，于是就给我留了一小碗，连小飞飞都有一整碗呢，爹爹偏心，到底谁才是他的儿子？难不成我真的是捡来的？小飞飞才是爹爹亲生的？
　　爹爹又说，糖醋里脊比上次的还要好吃，于是就给我剩了三块；
　　爹爹还说，这个红烧鸡杂也很不错，小孩子不要吃内脏，不卫生，对身体也不好，于是什么都没有给我留！
　　可怜的我小胳膊拼不过爹爹的大胳膊，只好捡了爹爹不要的小白菜还有汤汁拌饭吃。
　　不行，这样下去我怎么长得高啊！我一定要想出办法吃多一点，不能一辈子都处在爹爹的下方！在这样下去，我就一辈子都翻不了身了！
　　
　　“爹爹爹爹??? ???”
　　爹爹抱起跑得气喘吁吁的我，让我坐在他的大腿上，拿出一条漂亮的丝巾替我搽汗，“小鱼儿，我不是跟你说过了不要跑那么快的嘛，万一跌倒怎么办？”
　　“哦，我保证下次不会了。”我乖乖听训，举起小手呈发誓状。
　　爹爹见我认错态度良好，奖励似地喂了我一口茶。其实我很想对爹爹说那茶杯上有你的口水，但是不敢，于是我安慰自己，没有关系没有关系，爹爹身体很健康，没病没痛，打死三只老虎都没有问题，所以吃吃爹爹的口水的我也没什么问题的。
　　见我喘过气来，爹爹才开口问道，“小鱼儿这么匆忙地来找爹爹，可是有什么事吗？”
　　我赶紧点头，“对呀对呀，小鱼儿想问爹爹你什么时候再次出谷啊？”
　　
　　这就是我想出来的好主意了，乘爹爹出谷的时候，我做多一点食物，吃多一点，再藏起来一点，这样就不愁会饿肚子了。因为爹爹在的时候每天都会给我布置一堆的作业，不完成不给做饭吃，爹爹也不想想他都多大年纪了，多一餐少一餐的当然不会饿死，但是我就不一样了，万一营养不良以后长不大怎么办？
　　“哦？小鱼儿可是有什么东西要爹爹带回来的？”
　　啊？这个，没想到耶？怎么办？??? 有了！
　　“爹爹，小鱼儿想要牛奶、鸡蛋、面粉、蘑菇、各种各样的蔬菜水果??? ???”我板着手指，一个一个数，反正爹爹记忆力很好，不怕他记不住。
　　“小鱼儿你还真的是以食为天啊，也罢，反正我也要去为你准备一些东西为你筑基。不过这次爹爹要出去很久，大概要三个月，你自己在家要乖乖的，不要到处乱跑，也不要乱做实验??? ???”
　　“要乖乖的认真修炼，还有要听小飞飞的话对不对？”我鄙视地看了爹爹一眼，“爹爹你每次都说的是这些，我都会背了。还有啊，你上次还在私底下和小飞飞说‘小鱼儿的修炼速度很快，都赶得上我小时候了。’可见我每天都很勤奋的，爹爹你出门在外也要小心，不要被人家骗了。”
　　爹爹哭笑不得地摸了摸我的头，“你这小子。”
　　
　　爹爹出门去了，整个归元谷里就剩我一个人，还有一只名叫小飞飞的鸟。
　　爹爹出门一天之后，我很开心，整天都窝在厨房里煮好吃的；
　　爹爹出门三天之后，我还是很开心，但没待在厨房，因为小飞飞威胁我说我再不去修炼等爹爹回来就告诉爹爹。
　　哼，小气！不就是不给你煮你喜欢的汤嘛，你至于吗？你不说话我又怎么知道你想表达些什么呢？虽然现在你还不到说话的年龄。难道你不知道现在我们是攻守同盟吗？要倾力合作一致对外才对呀，不过小飞飞白了我一眼，没理我就飞走了。
　　爹爹七天之后，感觉有些寂寞，都没人给我暖被窝了，失去了爹爹温暖的怀抱，我都感觉冬天提早来了。
　　??? ???
　　爹爹出门一个月之后，我想爹爹了，以前他的最长记录都是才二十一天又七个时辰而已，从来没有超过一个月的！
　　??? ???
　　爹爹出门一个月零三天之后，呜呜呜，我好想爹爹，不知道他会不会出什么事??? ???不行，我要去门口等爹爹！
　　
　　“小飞飞，你说爹爹什么时候能回来呢？”我蹲在谷口的防御大阵后面问小飞飞，本来我还想出去外面等的――爹爹有告诉我出去的方法。可是小飞飞飞在我的面前挡路，啾啾地乱叫，不让我过去，于是我只好在大阵后面等。以后再也不要鼓动爹爹离家出走了！
　　小飞飞的左边翅膀扇了一下，右边翅膀扇了十下。
　　“还有一个月又十天啊，好久哦。”我伸手使劲地拔了拔地上的小草，让地面变得更加光秃秃。
　　“呐，小飞飞，你想不想爹爹？”
　　“啾啾”小飞飞叫了两声
　　“你也很想对不对？那我们出去找他好不好？”我两眼放光地看着它。
　　小飞飞不理会我的期待，很人性化地摇了摇头。
　　我很想不理会小飞飞的警告，走出归元谷去寻找爹爹，但是不行，因为我打不过小飞飞，小飞飞的天赋技能七彩神光很厉害，我对付不了。
　　有一次我想乘爹爹不在偷偷溜出去，可是被它发现了，于是它就等我走到大阵旁边的时候用七彩神光把我定在了原地，然后等爹爹回来后我就被他按在膝盖上可狠狠地打了两巴掌，很疼很疼的，以后我就不敢再犯了。
　　我垂头丧气地低下头，决定今天和明天都不做小飞飞喜欢的食物，让它没得吃！哼，气死它！！
　　
　　“哎呦，这是谁家的小朋友啊？长得这么可爱。”一个清脆的男声突然在我耳边响起。
　　我吃了一惊，快速抬头，因为爹爹说过这座防御大阵非同阶者不可见，比爹爹修为底下的人只会看到连绵的山峰，看不到这个小山谷。而要破坏这个大阵这需要接近大乘期的实力，而大乘期的修士不大可能会到这个鸟不拉屎的归元星来，所以爹爹每次都很放心地出去。
　　这个男人能够看到我的存在，那他必定是化神期，甚至更高！
　　怎么办？
　　 

作者有话要说：今天的第二章




7

7、他是叔叔？ ... 
 
 
　　“你是谁？”我鼓起了大眼睛，狠狠地盯着他，努力地表达出一种气势，殊不知这样的行为在来人眼里只显得我更加可爱而已。
　　“你就是我大哥的那个孩子吧，好可爱，我是你爹爹的弟弟，特地来看你的。”来人摆着一张娃娃脸，笑得灿烂无比。
　　但我不是普通人，所以对他的话我一个都不信，其实如果他说他只是路过的话没准我就相信了，虽然要路过这么偏僻的归元星真的很难。
　　“你胡说，爹爹都没有说他有弟弟。”我拆穿他那显而易见等的谎言，这人一定没听过小红帽的故事，难道他都不知道现在的小朋友的家长都会和小朋友说不要相信陌生人吗？
　　“我怎么会骗你呢？你看我长得像一个骗子吗？”那人笑得更加灿烂，好像笑起来不要钱似的拼命挥洒。
　　“骗子都说自己不是骗子。”我指出很明显的事实。
　　“呃，小可爱，我真的不是坏人啦。”来人为难地抓了抓头，不知道该怎么取信于我，“有了，”他掏掏掏，从怀里掏出一个玉佩给我看，“你看看，这个玉佩你爹爹也有一个对不对？我们真的是兄弟啦。”
　　
　　那块玉佩朴实无华，一面雕刻了一个很古朴的“艾”字，另一面则刻了一个我看不懂的阵法。真的长得很像爹爹腰上挂的那一块，但是这也不能说明他就是爹爹的弟弟，现在山寨版的东西太多了，没准那是假的。
　　“爹爹说不要相信陌生人，也不要给陌生人开门。”我为难地歪着脑袋，“要不你去把爹爹找回来？我再给你开门？”
　　“噗，我要是找得到大哥还会来这里？算了算了，我就在这儿等吧。”那人学着我拿出一块蒲团盘腿坐在上面，还拿出一个酒壶和一个酒杯自斟自饮。
　　我看着他那逍遥样子也不像有什么事的样子就放心了，本来我还想着待会儿回去问问小飞飞的，没准它知道。小飞飞这几天不舒服，有气无力的，这两天都没有跟我出来等爹爹。
　　“小可爱，你叫什么名字啊？”坐了一会儿，他又问道。
　　我想了一下，觉得告诉他也无妨，于是我很自豪地说：“我叫艾瑜，就快要8岁了。”
　　“是嘛，没想到小艾鱼都这么打了，真是岁月如梭光阴似箭啊。”那人感叹道，但想了一下又觉得不对，“怎么叫‘艾鱼’呢？你很喜欢吃鱼吗？”
　　“不是啦，不是小鱼儿的鱼，而是瑕不掩瑜的瑜。”我急了，我不要据小名变成鱼之后连大名也变成鱼，不然以后就会变成大鱼小鱼了，那多难听啊，好像和鱼是兄弟似的。
　　“哦，原来是那个瑜呀，不过我还是觉得‘小鱼儿’比较可爱，你眼睛鼓鼓的，就像一条小金鱼。”
　　
　　我：“??? ???”
　　我开始相信他和爹爹有血缘关系了，因为爹爹也曾这么说过，而且从那之后爹爹就开始叫我“小鱼儿”了。
　　“这位叔叔，你叫什么名字啊？”我很好奇地问他，然后看到他突然呛了一下。
　　“咳咳咳，那个，小鱼儿啊，名字不重要，你直接叫我叔叔就好了。”那叔叔擦了擦嘴角的酒液，脸红红地说。
　　“哦”我没精打采，怎么现在的大人一个两个都这样，名字而已嘛，又不是什么宝贝，干嘛藏的那么严实？不过??? ???
　　“呐，叔叔，你说你是爹爹的弟弟，那你一定知道他叫什么名字对不对？”我眼睛发亮地看着他，充满期待。
　　“咳咳咳???”那叔叔又被呛到了，咳个不停。真没用，长这么大了喝口水都会呛到，我就不会。
　　叔叔把酒壶放进储物袋里，然后问我，“那个，小鱼儿啊，你爹爹没跟你说吗？”
　　“没有，他只给我写了一下。”
　　
　　那叔叔突然来了兴致，把他的蒲团往前搬了一大步，隔着一个防护大阵和我遥遥相望，大眼对小眼。
　　“那他写了什么？快写给我看看。”
　　我看了他一脸八卦的样子，很是不解，但是我还是捡了个树枝在地上写了起来，那个“B”字我不认识，但是这位叔叔比我大那么多，肯定认识，到时候就请他教我不就行了！我真是聪明！
　　只是叔叔看我写的字之后就笑倒在地上，差点就在地上打滚了，“哈哈哈，他还真写了呀，有趣，太有趣了。那小鱼儿，他有没有告诉你怎么念啊？”
　　诚实地摇摇头，“爹爹没说，他叫我自己去想。”爹爹真是的，我又不是仓颉，怎么知道这个字怎么念嘛，爹爹就会欺负小孩子！
　　“我就知道，呵呵，来来来，小鱼儿，叔叔告诉你这个字怎么念。”值得，太值得了，哈哈哈，没有白来，想想以后修仙界又多了一个人敢叫他那惊天地泣鬼神的名字了！总算不用一个人受苦了！
　　
　　叔叔上看下看左看右看，然后勾勾手指，我了然地靠了过去，再然后他就鬼鬼祟祟地说，“你记清楚了，小鱼儿，这个字念he（二声），第二声，就是那个‘坠入爱河’的‘河’，你记不清楚没有关系，以后只要记得‘坠入爱河’就好了。哈哈哈???”
　　???果然好经典的名字，比我的‘小鱼儿’还经典，想想以爹爹那天人之姿，走在大街上吸引着众人的目光，正当人人，尤其是那怀春少女低低私语那是谁家儿郎时，突然有人大叫：“爱河，等等我。”
　　呃，想想就很喷饭，咦，不对，爹爹是叫“艾B”，不是“艾河”。
　　叔叔摆摆手，一脸妒忌之色，“他那是自己改的，小的时候爹爹给他起的名字是叫‘艾河’，后来他长大了，懂事了，非要改名字，还绝食抗议！但他的名字已经载入家族玉蝶了，改不了，于是他就换了这个没几个人认识的字，后来还威胁利诱让整个修仙界的人都叫他大公子，哎，运气真好。”
　　呵呵，那爹爹的爹爹也一定是个很有趣的人。
　　
　　 

作者有话要说：终于看到有人给我留言了，非常感谢chenlijing555 亲~~~




8

8、爹爹回来了（修） ... 
 
 
　　叔叔很有趣，他给我讲了很多很多爹爹和他们的冒险经历，我听得如痴如醉，不能自已，直缠着他让他多讲一点。我发现这个叔叔很有说书的天赋，讲得生动有具体，活灵活现的，有趣得不行了。
　　只是有一个小小的问题，就是每个故事里头那个在最后关头救苦救难的英雄人物都是他，这让我产生了大大的怀疑，于是我在脑海里自动自发地把那个英雄人物换成爹爹，才感觉没有那么奇怪。
　　因为一般来讲英雄很少长着一张娃娃脸的，而且你有看到雷锋经常说自己做了某某好事吗？所以说，英雄人物都是那种平日不声不响，关键时候大展身手的，叔叔怎么看怎么像是前头负责挑衅惹事，然后在最后关头被同来的英雄救下的那种。
　　不过现在爹爹不在，我不敢把我的发现说出来。虽然爹爹说防护大阵很坚固，一般人破坏不了，但是不怕一万就怕万一，万一叔叔恼羞成怒，而又恰巧不是一般人，使出什么绝技给我那么一下，我命休矣。
　　爹爹现在出门在外，虽然他有提到过如果有人入侵，他一定会第一时间赶回来，但是等他回来估计正好能赶上我的头七，离我坟头长草也不远了，我还是安分点的好。
　　
　　“叔叔你真厉害，爹爹都没有你厉害。”叔叔讲得太精彩了，我拍红了小手掌。
　　“咳咳，那是，我好歹也是修仙界有名的‘五公子’之一呀，那些不长眼的妖兽那里是我的对手。”叔叔得意洋洋地说。
　　哇，我最喜欢听这些名人故事了，“叔叔什么是‘五公子’呀，你给小鱼儿讲讲好不好？”
　　“没问题，没问题，小鱼儿你听好了，”不知道是不是从来没有人这么专心听他讲故事的关系，叔叔很是兴致勃勃，
　　“‘五公子’呢，是修仙界给五个年轻俊美而又技艺高强的修士的美誉，你的爹爹是大公子，擅长的是阵法和炼丹，无论是仙阵凡阵还是凡丹仙丹，什么都难不倒他；刚刚我们提到过的项青是二公子，是修仙界第一大派剑阁的首席大弟子，他的飞剑非常厉害，在这一块上还从来没有过敌手；三公子图尔呢，就不要理他了，那是个变态；四公子是一个独行侠，最喜欢的事就是找人打架，在修仙界结仇无数；然后就是风度翩翩器宇轩昂才华横溢风流倜傥的五公子我了。”
　　叔叔一口气说完，很期待地看着我，大大的眼睛忽闪忽闪的，好像在说“我很厉害吧”。
　　“叔叔真是太厉害了，那你擅长什么呢？”
　　“我？我擅长什么啊？呃，我好像每样都会一点。”
　　
　　呃，不会每样都会，然后没一样精通吧？看了看径自在一旁搔头的叔叔，很有可能哦。
　　“那叔叔你可不可以教我法术？爹爹说我还小，都不教我。”我很期待地看着他。
　　叔叔很高兴，连连说，“好啊好啊，那我给你表演一个简单的火龙好了。”
　　说着叔叔伸出右手，一朵小小的火苗缓缓在他的手上升起，一时间，四周的灵气都疯狂地朝他涌去，不一会儿那朵火苗越燃越大，成了一个大火球。然后大火球身子抽长，接着后端缩短，前头变长，感觉就好像有东西从火球里伸出来的一样。
　　“哇，真的长出来了，”我大叫，因为一条活灵活现的小龙从火球里钻了出来，还摇头摆尾，晃头晃脑的。
　　“好可爱！”我大喜，这条小龙可比那些烟火好看多了。
　　“是吧是吧，我也这么觉得。”叔叔得意洋洋，尾巴都快翘到天上去了。
　　“可是我就不觉得这有多么可爱，艾情，你不在水果星好好待着，跑着来干什么？”一个冷冷的话语突然从半空中传来。
　　我抬头一看，发现是爹爹，他正站立在防护大阵外的虚空中，温柔地看着我。
　　“爹爹，小鱼儿好想你，呜呜”
　　爹爹赶紧打开大阵，走进来把我抱在怀里，我死死地抱着爹爹，把眼泪鼻涕都擦在他的衣服上。
　　
　　叔叔摸摸鼻子跟了进来，“我这不是听说你的孩子出生了嘛，就过来看看，他长这么大了，我都还没见过呢，还有啊，大哥，你能不能不要叫我那个名字？”
　　“哪个？艾情？”爹爹头也不回地说道，边走还边拿出丝巾给我搽眼泪。
　　“就是这个，大哥你能不能不要叫，叫我小五就好了。”艾情笑得很献媚。
　　“名字取来不就是被人叫的吗，怎么，你不喜欢？”爹爹的声音很冷，唔，好奇怪。
　　“喜欢，很喜欢，喜欢到不行了，小弟我对你‘取的’名字半点意见都没有。”叔叔说话很扭曲，我看不出来他那里很喜欢。不过，艾情？爱情？噗??? ???
　　“怎么了？又哭又笑的，生病了吗？”爹爹很担心地把我放在他的腿上，伸手要帮我把脉。
　　“我没事，爹爹，怎么你们的名字这么的，呃，奇怪？”
　　爹爹淡淡地说，“没什么，艾家的传统罢了。”然后很平静地看了叔叔一眼，看得叔叔的冷汗都出来了，又不敢擦，很可怜的样子。
　　
　　“不过我觉得爹爹的名字很好听啊，艾B，艾瑜，爱河爱鱼，跟我的名字很搭呢，多好听，鱼和河不分开，就好像说我们两个永远在一起一样。”我细细地数给爹爹听，让他不要伤心，有我一起陪他呢，我的名字也好不到哪里去，不过姓“艾”的话好像也取不到什么比较好听的名字。艾叶？艾草？艾花？呃，好像的确不怎么好听。
　　爹爹的身体一震，低声喃道：“艾B艾瑜，艾B爱瑜，艾瑜爱B???的确，很好听，小鱼儿已经做好准备和爹爹永远在一起了？”
　　我那时什么都不懂，只想着要安慰正在为名字伤心难过的爹爹，所以我很认真地说：“对呀，小鱼儿要和爹爹在一起，永远不分开。”还伸出小指头和爹爹拉勾勾，“拉勾上吊，一百年不许变，呃，不对，修仙者不止活一百年。”
　　爹爹很好心地帮我解决难题，低声笑道：“那就永远都不分开好不好？”
　　“好啊，爹爹你真聪明，我们重来！”
　　于是我和爹爹一起说，爹爹低沉的声音和我的软软糯糯带着奶香的童音交杂在一起，结下誓言：“拉勾上吊，永远都不分开??? ???”
　　
　　很久很久之后，在非常非常久之后，在我和爹爹在一起非常之久之后的某一天里，我问起爹爹从什么时候开始算计我的，爹爹对我实话实说，他说修仙者实力到达一定程度的时候可窥天道，也可利用天道。在那天我对他许下一生不变的诺言的时候就注定了我们两个人一生一世都会在一起，而我们不会死亡，所以我们会永远在一起。
　　可怜的我啊，就这样稀里糊涂地把自己给卖了，还没有钱拿！！！
　　当然，现在我是不知道的，于是我安安心心地坐在爹爹的大腿上吃小点心，爹爹还时不时拿着他的茶杯喂我一口水，然后就对着满头大汗一脸惊悚的叔叔讲一些我听不懂的事。很奇怪，爹爹又没有讲恐怖的鬼故事，他干嘛那么害怕？不管他了，爹爹这次带回来的糕点好好吃，唔，再吃一块。
　　
　　 

作者有话要说：改了一点点




9

9、叔叔被丢掉了 ... 
 
 
　　之后的日子里，叔叔都死皮赖脸地赖着不走，还抢了好多我做的美食！这个蹭饭这种事并不是加一个人加一双筷子然后再加一个碗就可以解决的事，这意味着从此我的饭桌就对他人开放了！表明我本来为数不多的，爹爹吃剩不要的的食物再加了一个争夺者！！！
　　只是多么恐怖的一件事情啊！小胳膊小腿的我怎么抢得过叔叔这个饿死鬼投胎的野蛮人，所以我们三个人的第一餐的结果就是爹爹吃得优雅无比，筷风处处；叔叔吃得满嘴流油，手影闪闪；而我，又是一个汤汁拌饭！好在吃饭之前我已经吃了很多糕点，也不怎么饿。
　　不过最好的就是爹爹，他看我夹不上菜，以后都把我抱在他的怀里，喂我吃，我只要张张嘴就好了，非常方便。
　　我非常后悔当时一时心软，解救叔叔于爹爹的压迫之中，邀请叔叔和我们共进晚餐。结果，他吃了又吃，吃了还吃，一吃吃了个没完没了，把我们原本可以吃上半年的食材三个月就吃完了。爹爹很生气，后果很严重！
　　于是某一天的早餐上，叔叔不见了。
　　
　　我很奇怪，问爹爹叔叔去那里了，结果爹爹淡淡地说：“我昨晚把他丢出去了。”
　　??? ???
　　呃???可怜的叔叔！不知道有没有化为天边的一颗星星，然后说‘我一定会回来的！’之类的。
　　虽然叔叔不见了，但是叔叔带来的后果并没有消失，我们面临着断粮的危险。我跟爹爹说了这件事，爹爹说不用担心，以后会有人定时给我们送生活物质的。
　　于是我就放心了，也没有问他那个人是谁，想都不用想，那个人一定是倒霉的叔叔。因为自从他住在这里以来，爹爹的脸色越来越难看，越来越黑，要是搁在现代，不用化妆都可以演包拯了，还省下一笔化妆费用。
　　以我对爹爹的了解，他一定会报复回来，光明正大的！
　　于是，叔叔就荣升为归元谷的采购总管。
　　
　　做完早课――绕着小花园跑了三圈。这个早课是最近才增加的，我很奇怪为什么要练习跑步，以前每天早晨都是爹爹把我叫起来打坐吸收天地灵气的。而现在则变成了起床――爹爹给我爱的亲亲――打坐――跑步――做饭。爹爹说这是为了锻炼我的耐力，对我以后有好处。
　　爹爹一把年纪了，说的东西都很有道理，于是我每天都迈着我的小短腿在花园里绕圈圈。只是叔叔听到爹爹的解释之后一脸扭曲，好像秋天的菊花，欲言又止的样子很奇怪，把好好的脸都破坏掉了。
　　我去厨房准备早餐，现在我的厨房已经不是以前的厨房了，如果说以前的厨房是小小出租屋里的小厨房的话，那现在的厨房就是设备齐全的五星级酒店的大厨房！
　　凡事都会一点的叔叔果然很有用，理解力也很强，自从听给我说明了烤箱的原理，在听我描述了蛋糕的美味之后，叔叔就屁颠屁颠地为我研发烤箱。
　　
　　我很高兴，从此以后我就不用担心没有用具了！俗话说巧妇难为无米之炊，没有特定的工具，有些东西是做不出来的。就比如，蛋糕。
　　对了，我今天就准备做蛋糕吃。
　　前几次做的蛋糕大半都进了叔叔的肚子里，小半进了爹爹的肚子――因为爹爹不太爱吃甜食，剩下的小半的小半才是我的，呜呜呜，明明我也很喜欢吃蛋糕啊，为什么爹爹不帮我抢？
　　不过，现在我的好日子终于来了！叔叔不在，爹爹又不爱吃，所以大半的蛋糕都是我的了！
　　
　　蛋糕的制作有很多种方法，不过很多都不是我这个小身板承受得起的，我也就不去凑那个热闹了，所以，我准备用最懒的方法做，把蛋黄和蛋清分开，蛋清加白糖打出泡沫，然后取出加蛋黄白糖面粉，唔，甜甜的更好吃，白糖多放一点，啊，还有牛奶??? ???
　　把做好的蛋糕放进烤箱，在相应的温度上放上灵石，再按下开关――说实话，叔叔的开关发明得很好，以前的开关就是灵石，放上灵石之后火就从聚火阵里冒出来，我总担心会烧到我，所以每次都很小心。但现在不一样了，不知道是不是叔叔凡事都不太精通的原因，他刻的聚火阵要在按下开关之后过一会儿才会冒出火来，很方便我远离煤气炉――煤气炉我也叫他改良了。
　　
　　“爹爹爹爹??? ???”我又小跑到花园。
　　“小鱼儿我记得跟你说过很多次了，不要跑，怎么你就是不听呢？”爹爹很无奈地拍拍我，让我喘匀气。
　　哼，我才不要听呢，跑步多好，可以锻炼耐力。（茉莉语：我可怜的哇啊，亲妈我对不起你！还这么小就被教导这种不良思想。）
　　自从上次我不小心在跑步的过程中跌倒之后，爹爹一怒之下就在通往花园的路上修了一条笔直的道路，上面一棵小花小草都没有，不光滑也不毛糙，别说小跑了，就是大跑也没有问题，所以爹爹说的会跌倒这回事根本就不存在！
　　不过现在正经事重要。
　　“爹爹爹爹，我烤了你最喜欢的蛋糕，我们现在就去吃蛋糕好不好？”我很期待地用星星眼看着他。
　　
　　爹爹用手划了一下我的小鼻子，低声笑道：“小馋猫，蛋糕不是你最喜欢吃的吗？怎么会变成是爹爹最喜欢吃的了？”
　　“哎呀，那不重要啦，”我摆摆小手，“我的不就是爹爹的嘛。”
　　“小鱼儿的就是爹爹的？此话当真？”
　　我的心里只记得好吃的蛋糕，都没有深思爹爹的话。
　　“当然了，爹爹我们快点去吃蛋糕，要不等下叔叔回来就吃不到了。”我坐在爹爹的臂弯上，催促他快点走。
　　“好好好，那爹爹就带小鱼儿去吃爹爹最喜欢的蛋糕，小鱼儿今天做了什么口味的蛋糕啊？”
　　“是柠檬蛋糕，酸酸甜甜的爹爹你一定会喜欢。”我极力鼓吹爹爹，希望他走快一点，这样的话我就可以快点吃到我的蛋糕了，要不是爹爹老是说吃独食很不孝，我早就先吃了。我是一个孝顺的好孩子，所以有什么好东西都要和爹爹一起吃。
　　 

作者有话要说：本文从明日起日更
因为我大概要到7月份才有比较多的时间来写这篇文章

改了一点点・・・




10

10、陌生人来到 ... 
 
 
　　呜，我不该烤酸酸甜甜的蛋糕的，爹爹果然很喜欢吃，大半都进了他的肚子，还欺负我嘴巴小，只给我留了几块。还说什么小孩子不能吃太多酸的东西，对肠胃不好。哼，我才不是小孩子呢？我已经22岁，就快要23岁了！是一个大的不能再大的大人了！要是搁现代都到了法定的结婚年龄了。
　　不过，我发现自从我重生以来，虽然我的生理年龄越来越大，但我的心理年龄似乎越来越小，近来我是越发地儿童化了。特别是发现爹爹对我真的很好，真的很爱我之后，我越来越习惯于在爹爹的面前撒娇，表现的像一个小孩子那样，好像要把前世的童年和今生的童年加在一起过完似的。
　　前世在孤儿院里，有许许多多的小朋友，虽然院长阿姨和其他阿姨还有义工哥哥姐姐们都对我们很好，但他们都不是我们的爸爸妈妈，不可能一人一个。所以我很想知道有爸爸妈妈的感觉是怎么样的，是不是像电视里说的那样有人疼有人爱，就像掉进蜜糖里一样，所以这一生我才这么依赖着爹爹吧？
　　我不知道这样是好是坏，我只知道这些年来我很开心，而且好像也来越开心。爹爹也很喜欢我对他的依赖，虽然他有时会欺负我。其实这样也不错，有一个这么好的爹爹，还答应我以后会陪我一起进行星际旅行，人生如此，还有什么可求的呢？
　　
　　在我的蛋糕落进爹爹的肚子里的又三天之后，叔叔风尘仆仆地回来了，还带回来一个很大很大的行李――一名笑得和蔼可亲，老实敦厚的美男子。
　　那男子笑得亲切自然，让人一看就心生好感，但我总觉得他不是什么好人。不知道为什么，我有一种近乎天生的识人能力――虽然我现在还没见过很多人。
　　第一次见叔叔的时候我就觉得叔叔是一个活泼过度，喜欢惹是生非的人，果不其然，接下来的相处证实了这一点。而这位叔叔，我觉得他一定没表面看起来这么和善！我又对了！因为他和爹爹一见面就打了起来，不是电视上的那种虚假的，碰都没碰到的打斗，而是真真实实的，拳对拳，肉对肉的打斗，听到那个“砰砰”声，我都心惊肉跳。
　　不过还好，他们打了一会儿就不打了，相视一笑，一起向在角落里吃点心的我和叔叔走来。
　　
　　不是我不孝，不关心爹爹，而是叔叔说这两个人见面有时会发生这样的事，叫我不用担心，小三（也就是三公子啦，我很怀疑叔叔是故意的，不然干嘛要叫一个大男人“小三”这样的名字。）打不过爹爹，而且他们没有使出法决，不会有事的。
　　然后就用期待的眼神望着我说他肚子饿了，叫我拿一些蛋糕出来给他吃。我想了一想觉得很有道理，就把早上烤好的蛋糕拿出来，本来我是打算当作下午茶点心和爹爹一起吃的，我还特地烤了一个爹爹不太喜欢的香草味呢。
　　爹爹走过来一把抱起我，用丝巾给我搽了搽脸：“怎么吃得像个小花猫似的，满嘴都是。”
　　我举起小手争辩道，“爹爹，我是小鱼儿，不是小花猫。”爹爹忘性真大，我明明不是小花猫，我是一只小小鱼儿，小花猫那是我的天敌！！
　　爹爹纵容地笑笑：“好好好，是爹爹错了，爹爹像小鱼儿赔罪好不好？嗯？”
　　我大人大量地原谅了爹爹，举起手上吃了一半的蛋糕塞进了爹爹的嘴里：“爹爹你吃，可好吃了。”
　　
　　爹爹嚼了一下就吞了下去，皱起了眉头：“呃，小鱼儿自己吃吧，爹爹不饿。”
　　嘻嘻，太好了，爹爹果然不喜欢太甜的东西，也不枉我把整罐糖都倒了下去，这下子蛋糕全是我的了！不过我也不能太高兴，万一被爹爹发现就不好了，做人要低调啊。
　　“爹爹真的不吃吗？甜甜的可好吃了。”我很高兴地看着爹爹。
　　爹爹也很开心地笑了笑，然后说：“小鱼儿真孝顺，不过爹爹不喜欢太甜的，小鱼儿以后做不甜的点心给爹爹吃好不好？”
　　呃??????
　　似乎太得意忘形了，不过咸的点心也有很多很好吃的，像烧卖虾饺什么的，呃，改天再研究一下好了。
　　爹爹把我抱到我的专属位置上，然后对还在角落里的叔叔和那个三公子叔叔说：“你们都过来坐吧。”
　　三公子闻言伸手想要搂住叔叔，但是叔叔把手上的蛋糕胡乱塞进嘴里，然后就用空出来的手把三公子的手拍开了。
　　“滚一边去，不要碰我。”
　　三公子摸摸鼻子，苦笑地跟了上去。
　　
　　刚刚还没发现，这两个人的气场好像很奇怪。
　　有问题，问爹爹，“爹爹，他们是什么关系呀？”
　　爹爹喂了口灵茶给我，低笑着：“小鱼儿看出什么来了？”
　　“唔，没看出什么，但他们之间的气氛好奇怪。”
　　“小鱼儿的直觉真好，他们两人的确关系不浅，不如小鱼儿亲自问问好了。”
　　我才没那么傻呢，赶紧转移话题:“呃???蛋糕好好吃，爹爹要不要再吃一块？”
　　三公子撩起长袍，坐在了爹爹的对面，眼睛直勾勾地看着我：“你叫小鱼儿是吧？”
　　“对呀，我是叫小鱼儿。你是谁？”我乖乖答道。
　　三公子脸上的笑容僵了僵，然后若无其事地笑道：“小鱼儿叫我三叔叔就好了。”然后对着爹爹说：“你这次出去就是为了小鱼儿吧。”
　　
　　“对，小鱼儿也该筑基了，东西你带来了吗？”
　　“幸不辱命。”说着一片霞光闪过，一个晶莹剔透的玉盒出现在桌面上。
　　爹爹伸出手，把盒子拿到跟前，打开，光华闪过，一股淡淡的幽香飘荡开来??? ???
　　我效仿长颈鹿伸长了脖子看过去，玉盒里什么都没有，只有一朵莲花，一朵被摘了莲子的莲花。
　　只有莲花吗？为什么没有莲子？如果是莲子的话就可以煮好喝的莲子粥了，不过莲花的话也可以尝试着做一个醋溜莲花，好像也不错的样子。
　　不过爹爹要莲花做什么？还说要给我用？难道要学太乙真人那样给我重塑身体？我不要啊！我不要变成莲花！！我不要做花妖！！！
　　 

作者有话要说：小鱼儿鼓着圆溜溜的大眼睛说：“哼，你们不给评的话我就不理你们啦！”




11

11、叔叔要做蛋糕 ... 
 
 
　　看着叔叔努力的样子，我不忍心地别过了头，哎，真是惨不忍睹，希望等一下不要叫我试吃，阿弥陀佛，善哉善哉。
　　虽然这样的想法很对不起爹爹和三叔叔，但是有句俗话说的好，死道友不死贫道，我人小力微，肠胃也不好，万一吃出什么毛病就不好了，到头来还是爹爹受苦（因为要照顾我），所以不如一开始就由爹爹他们吃，爹爹是千年不死的老妖怪，肠胃肯定很坚固！（旁白：这是什么形容词啊？）
　　
　　唔，那我做什么好呢？那位三叔叔也不知道喜欢吃什么，刚刚也没记得问，看叔叔专心的样子也不好去打扰，想了想好像乾坤袋子里面还有一只猪，干脆就做一个全猪宴好了。
　　拿出一只肥肥的猪，我开始也不知道他叫什么名字，也没有去问爹爹，爹爹也不知道，他就知道能吃。我看着就感觉像是猪，山猪，我就一直叫它猪，反正它也没出声抗议（茉莉望天：它已经死掉了，难道要它还魂抗议？）。
　　把猪用刀分开，猪头放到一边，改天讨厌谁了再煮给他吃，估计这个世界的人也没有人能知道我在骂他猪头，真是隐秘又含蓄，即报了仇又没有人发现，不过现在就算了。
　　再把骨头分开，内脏放到一边，排骨也取下来??????
　　
　　分好之后桌子上面东一堆西一堆，还有好多血，叔叔走了过来，吃惊地说：“小鱼儿，你在干嘛？分尸？”
　　我满头黑线，有谁会在厨房分尸？又不是计划着吃人肉，虽然电视上有说人肉很好吃（没有谁家的电视上会说这个啊！！！）。
　　“叔叔你的鸡蛋打好了？”
　　叔叔自豪地笑了笑，“那是，我打了满满一盆，你快点教我下面怎么做。”
　　满满一盆？天啊，那得多少鸡蛋啊？我的那一小篮子有这么多吗？
　　
　　我走过去看了看，果然满满的，一个个的蛋黄条儿挤在一起，都分不清那个是那个了，我拿出一个大大的搅蛋器（我专门叫叔叔为我量身定做的，轻便灵活，非常方便），递给叔叔：“叔叔，你把他们搅拌均匀，记住不要用灵力，也不要太用力。”
　　叔叔高兴地拿起搅蛋器，放进了盆子里，顿时蛋汁飞扬，做起了离心运动。那些蛋液飞到我的面前，马上被我手镯上的防护阵法挡住了，那是爹爹为了我的安全特地为我炼制的，能挡得住化神修士的全力一击，小小蛋液当然不在话下。
　　不过用在我的身上好像很浪费的样子，因为我只用它来挡飞溅的油之类的，改天出去的时候卖掉它好了，不知道能卖多少钱。
　　叔叔现在在专心地在工作，我还是不要打扰他好了，闪人先。
　　
　　看着桌面上的几堆食材，我左右为难，做什么好呢？还是一样样来吧。肥肉的话就取上好的五花肉，就做醉妃白肉和东坡肉；瘦肉的话就加一些肥肉做成咸蛋蒸肉饼；内脏的话就来一个白油猪肝；然后猪皮就做鲜香肉皮冻，当凉菜吃；还有骨头的话就用排骨熬汤喝，就做那排骨苦瓜汤！
　　汤要煮久一点，先做汤，把排骨用开水焯一下，再放进锅里，加清水，几片姜，然后大火煮开转小火慢炖，期间把苦瓜片成薄薄的小片放入一点盐拌一下。
　　接下来就是那两块五花肉了，我发现爹爹和叔叔似乎很喜欢吃带有酒味的东西，我上次做得佛跳墙被他们吃得一点不剩，叔叔还很有勇气地虎口夺食。正好我从爹爹那里拿来的金玉露还没有用完，今天就煮多一点，让他们吃个够好了。
　　先拿过一块肉，切成一样的长条，再倒入金玉露，原则上这道醉妃白酒是要泡上一天等它入味的，但是我等不了这么久了，若真等上那么久的话我早就饿扁了，所以我拿出了爹爹给我的厨房必胜法宝，当当当，时间柜一个！只要把东西放进里面，再调好你想要的时间，下一刻再打开就可以了，非常方便。
　　趁这个机会我把等一下要用的调料拌好。
　　
　　“叮”的一声响起（这是我为了更好地把握时间，特地叫叔叔加上去的），好了，可以拿出来了，倒出酒，再把拌好的调料放进去，搅拌均匀，然后再放入时间柜里面待上十几个小时在拿出来放到烤箱里烤两刻钟就好了。说道烤箱，也不知道叔叔的蛋弄得怎么样了，看看去好了。
　　“叔叔，你的蛋打好了吗？”
　　“好了好了，小鱼儿，我正想去找你呢，你快来看看现在怎么样了？”
　　我看了看桌子上黄黄白白的一片，再看看叔叔满头的大汗，然后再看看还剩下一半的鸡蛋，一时间，对叔叔的敬佩犹如长江之水滔滔不绝，连绵不断??????
　　精神是值得表扬的，但是行为嘛??? ???
　　我拿出一根干净的筷子，搅了搅盆底，不意外地听到了沙沙声，然后我再取出一个干净的盆，然后把鸡蛋倒了三分之二到新盆子里，所以，满满的一盆鸡蛋就只剩下了三分之一，倒是和我给他的鸡蛋差不了多少，这算是另类的返璞归真吗？
　　
　　“叔叔，我记得我给你的鸡蛋没有这么多啊，你从那里又弄来鸡蛋了？”
　　“你说鸡蛋啊，在外面找的，我和小三去了好几个咕咕鸡的聚集地才找到的，在外面买不到，大家都不吃这个，嫌它太甜了，只有茶楼才会拿它做一些茶点，没想到作成蛋糕居然这么好吃。”叔叔说的一脸的陶醉样，看他的样子不用怀疑，以后的咕咕鸡命运肯定非常坎坷。
　　可怜的咕咕鸡，但愿你将来被灭族的时候不要怪我，阿门。
　　“那你不会是把所有的鸡蛋都用完了吧？”我疑惑地问道。
　　“怎么会呢，我的乾坤袋子里面还有很多，够做好几百个大蛋糕了，不用担心。”
　　这句话由他的嘴里说出来真的很没有说服力！
　　
　　“对了，小鱼儿，你干嘛要把它分开，你也要做蛋糕吗？”叔叔看我把鸡蛋分开，很好奇地问道。
　　“对啊，”我再拿出一个盆，把鸡蛋再分成两份。本来我还想着全部都给叔叔做的，但是看到叔叔如此败家的样子很是惊心，如果都给叔叔的话，待会儿的成品应该只够他一个人吃吧，虽然说我从来就没有打算吃叔叔做的蛋糕，但是叔叔浪费了那么多的鸡蛋，我还是节省一点是一点好了。
　　把面粉和牛奶也拿出来，分成两份，“叔叔，你跟着我做，我们现在先做里面的部分。”
　　“好，没有问题，”叔叔大声应道，“看我如何大展身手。”
　　
　　 

作者有话要说：茉莉：看到Zero亲的留言，再看看我的字数，我突然觉得好愧疚・・・ ・・・
众怒：那你还不多发一点！
茉莉：（对手指~~）・・・可是我的存稿只能够撑到6月份・・・
众笑：姐妹们，上番茄！
茉莉抱头遁走・・・




12

12、美味佳肴 ... 
 
 
　　好不容易教会了叔叔蛋糕的做法，打发他去看火，我又回到我的时间柜前，好在时间柜在限制的时间停了之后就不会再前进，很适合我这种一旦做菜就浑然不觉外部环境的人，不然等一下我看到的就是一堆灰尘了。
　　不过现在不用急，烤炉现在叔叔再用，最后一步工序等一下再做也不迟，现在轮到那道很麻烦的东坡肉了。
　　东坡肉是前世一道很出名的菜，味道很好，但是做起来很麻烦，我还是先把要用的材料准备好，免得待会儿手忙脚乱的。
　　五花肉，姜葱、料酒、糖都有了，八角也有，甘草也拿出一段来，还有桂皮，说到桂皮，那真是一个巧合，那天我无聊地在谷内转悠，然后就看到了一小队蚂蚁在练习齐步走，我很奇怪，就跟着蚂蚁走啊走，走啊走，走了很久很久之后发现它们往一棵树上爬，消失在树皮地下，我把树皮剥开，然后就发现它很像桂皮，那叫一个机缘巧合！
　　由此可见，跟踪蚂蚁真的是一个很好的习惯，会发现一些很有趣的事。
　　
　　再翻翻，好像没有花椒，说实话，我来这里这么久了，好像真的没有见过辣椒，花椒之类的，就连重口味的东西也很少见。以前爹爹给我带回来的食物也是以清淡见长，好像是清淡的利于消化，对修炼有好处之类的。
　　怪不得这个世界的饮食这么不发达，没有辟谷的人都少吃，而且吃得极为清淡，就没差白水煮蛋了，而辟了谷的人为了不沾俗气基本上就不吃东西，即使吃也是喝一些灵酒、灵茶、灵果之类的，好像还有人以茶入道，以酒升仙之类的。
　　这个世界的人真是可怜，民以食为天，都不吃饭了，活着还有什么意思呢？好在虽然他们不喜欢吃东西，但是该有的油盐酱醋糖还是一样不缺，不然都要我亲手做的话那还不累死我啊。
　　
　　我一边想着一边把手上的五花肉切成方块，放进已经沸腾的开水中煮煮，煮出杂质渣子，然后用冷水冲洗干净，再放在干净的布上让它吸干肉上的水分，我可不想等一下受伤。
　　把身前的防护罩打开，然后把锅烧开，把肉皮朝下放入锅中干烙，在把火调至小火，烙至猪皮发泡发白，然后把肉翻转，烙一下有肉的几面，把肉面烙至微泛金黄。这样处理，既不耗油又可得皮松而肉质肥而不腻的效果。
　　肉烙好了之后，就倒少许的金玉露，把肉翻翻，又倒酱油，又听然后放下去拍过的姜片，还有葱，再倒入酒，让猪肉可以在里面游泳，再把糖、八角桂皮甘草片都放进去，大功告成了。这样子煮出来的东坡肉酒香四溢，肥而不腻，好吃得简直能让人把舌头吞下去??? ???
　　接下来做什么呢？唔，好像还有咸蛋蒸肉饼、白油猪肝、鲜香肉皮冻没有做，好多啊，不过没有关系，我最不缺的就是耐心了。
　　
　　时间就在这样的忙碌中过去，期间我和叔叔做的蛋糕也烤好了，把蛋糕从烤箱里面拿出来，再拿出以前做好的草莓味和香草味的奶油，然后问在一旁快要流口水的叔叔：
　　“叔叔，你要什么味道的奶油？有草莓味的和香草味的。”
　　“草莓味的，那个比较好吃。”叔叔边说边偷偷地把香草味的推到我这一边。
　　我把草莓味的奶油递给叔叔，然后就拿出一把刀状木片，挖了一大坨奶油抹到蛋糕上，边抹边转动，好让它变得均匀。不过这样做着蛮累的，等叔叔有空的时候要让他帮我改良一下，把手动的改成自动的，那样的话就没那么辛苦了。
　　等我抹好奶油，再拿出几个灵果切好摆在上面之后，我转过头想要看看叔叔做得怎么样了，要不要帮忙什么的。
　　然后??????
　　
　　我咽了咽口水，看着那个比我的蛋糕整整高出半个头的奇形怪状大蛋糕，很是无语，我记得两个蛋糕从烤炉出来的时候没那么大的吧，难道这年头蛋糕都会变异了？
　　“叔叔，你的蛋糕??????”
　　叔叔得意洋洋地说：“小鱼儿，你快来看看，很不错吧，我可是把所有的奶油都放上去了，肯定很好吃，你的做好了没有？要不要我帮忙？”
　　所有的奶油？天啊！那可以做三个蛋糕了！！！虽然说奶油甜甜的很好吃，但是太多了也会腻的吧。
　　“叔叔，小鱼儿也做好了，”我拿出几个灵果，递给叔叔，“叔叔，你把这些灵果放???”看了看蛋糕，发现用“放”的话可能有些困难，“???呃???插在上面，看上去好看些。”
　　“有道理，”叔叔接过灵果，“插”进了奶油里，左看右看，“真是太漂亮了，没想到我对这个还蛮有天分的嘛，真是不错。”
　　我很担心叔叔会说出“以后要经常做”这类的话，好在他没有说，他欣赏了一会儿之后就小心翼翼地把那个“假山”型蛋糕放进乾坤袋子里面了，看起来不打算马上吃的样子。
　　不过我也没有提醒他要自己尝一下什么的，毕竟万一他要我先试，说什么孝敬师傅就不好了，生命安全是很重要的，这种东西还是留给别人来日行一善好了。
　　
　　做好了蛋糕，又把醉妃白肉放进烤炉里面烤，然后我就在想，好像还有什么没做似的，我想啊想，可是还是没有想起来。
　　还差什么呢？汤有了，菜有了，饭后甜点也有了，啊！我把饭给忘了！！吃饭吃饭，没有饭又怎么能够算是吃饭呢？想到这里，我马上拿出金米，这种金米是一种灵米，种在灵田里面的，是修仙界专门给那些还没有辟谷的后辈吃的，能够洗涤体内的俗气。
　　当然，也不是所有的低级修仙者都是食用金米的，历来只有修真大派和修仙大家才能够给后辈们提供，开始爹爹给我带回来的饭就不是这种米做的，但是后来我煮了红烧肉配饭给爹爹吃之后，爹爹就出去了十多天，给我带回来了很多金米，我开始还以为是金子做的呢，被爹爹取笑了很久。
　　这种米全身呈现淡金色，煮熟之后就会变成乳白色，所以也叫玉米，但是我个人觉得如果叫“玉米”的话我自己会分不清是哪种“玉米”，所以就一直没有理会它的这个名字。
　　这种米充满灵气，可好吃了，吃过了金米之后，那些什么泰国米，珍珠米就是那天边的浮云啊浮云。
　　 

作者有话要说：抓虫




13

13、叔叔的蛋糕（修） ... 
 
 
　　我发现，自从来到这个世界之后，据人可以修炼，活得很长之后，我又发现了一个这个世界的优点，那就是这里的食物非常好吃！呃???好像不是很对，以前爹爹从外面带回来的那些东西也没有很好吃的样子，那就是这里的食材非常好吃！呃???也不对，生的东西不能吃，反正就是，经过我的手做出来的东西都非常好吃！！我绝对不是自夸，绝对不是！！！！
　　把锅放在“煤气炉”上，调好火，哎，我真的很怀恋以前的电饭锅啊，那叫一个方便！改天叫叔叔研究一下好了。
　　我看了看做好的饭菜，感觉分量不是很足的，然后又从乾坤袋子里面把上次烤的“咕咕鸡”拿出来切了，好像爹爹和叔叔的饭量都很大的样子，想必那个叔叔也不例外（这是什么标准啊？），我还是多准备一点好了，免得自己饿肚子。
　　
　　我真的很有先见之明，因为三叔叔也是一个大饭桶，在他们三个人的风卷残云之下桌面上的菜呈直线形式下降。可怜的我连伸筷子的机会都没有，好在我不是一般的聪明，早早地爬到爹爹的腿上，让他喂我吃。
　　爹爹的技术真不是盖的，在叔叔和三叔叔筷子交织的网中也能够虎口夺食，我碗里面的菜一直没少过，还是我爱吃的，让我真想以后一直坐在爹爹的腿上得了。
　　吃完饭后，我投桃报李，拿出茶壶给爹爹泡茶，大概是以前没有什么好吃的的关系，爹爹很喜欢喝茶，特别是灵气浓郁的灵茶，经常看见他摆着一壶灵茶在凉亭里面一坐就是一天。
　　我在爹爹的带领下也有些喜欢喝茶，尤其是有美味的茶点的时候这种普通喜欢就会变成特别喜欢，反正爹爹也不喜欢吃点心，我正好不浪费。说到茶点，我刚刚烤的蛋糕还没拿出来呢，赶紧拿出来，趁大家吃的饱饱吃不动的时候我要多吃一点！
　　
　　“爹爹，我烤了不太甜的蛋糕，你试试。”说着切了小小的一块递到爹爹的面前。爹爹很赏脸地吃进了嘴里，嚼都没嚼就吞下去了。不过他吞下去之后原本紧皱的眉头倒是舒展开来，含笑说道：
　　“不错，倒是没那么甜了，不过爹爹刚刚吃饱了，小鱼儿就和叔叔一起吃吧。”
　　“叔叔自己也做了蛋糕哦，所以小鱼儿可不可以自己吃？”我期待地望着爹爹，爹爹老是不准我吃太多蛋糕，真搞不懂，蛋糕明明那么好吃，为什么不可以天天吃餐餐吃呢？
　　正在打着饱嗝的三叔叔一听我的话，来了兴致，“真的吗？小情你烤了这个???这个什么啊？叫蛋糕是吧，来来来，拿出来尝尝，看看是不是和小鱼儿煮的菜一样好吃。”
　　叔叔听到后十分臭屁地说：“那是当然，我做的能不好吃吗？”然后就从乾坤袋子里面拿了出来，可能是有乾坤袋子的关系，蛋糕都没有怎么变形，还是一副假山的样子，看上去倒像是粉红色的群峰上面长出了五颜六色的灵果。我很好奇，为什么它都没有塌呢，明明都已经这么高了，而奶油又不坚固。
　　
　　三叔叔看看我的圆形蛋糕再看看叔叔的假山蛋糕然后又转过头来看了看我的圆形蛋糕，很诚恳，很含蓄地说：“小情你的技艺真的是青出于蓝胜于蓝啊。”
　　爹爹也笑着说：“造型很不错。”
　　叔叔听到夸奖，尾巴都快翘到天上去了，很臭屁地说：“那是当然的啦，也不看看我是谁。”
　　三叔叔看了很久，然后很有勇气地说：“那我就先来尝尝看好了。”
　　我很有眼色地递过去一套吃蛋糕的用具，“三叔叔用这个好了，很方便的。”
　　“好，那就谢谢小鱼儿了。”
　　我眼也不眨地看着三叔叔微笑地拿起勺子挖了下去――一大坨奶油，没有一丝蛋糕，然后很镇定地放进嘴里了，再然后皱起了眉头：“好甜啊。”
　　那是当然，那奶油是专门做给我和叔叔吃的，能不甜吗？
　　叔叔责怪似的说：“只吃奶油当然甜了，要配着下面的蛋糕才好吃。”说着不由分说地用刀切了一大块放到三叔叔的碟子里，期待地说：“快尝尝看，这下面的蛋糕是我亲手做的。”
　　
　　我看着不知怎么就变成了褐中带黑的蛋糕，很是困惑，不知道叔叔加了什么奇奇怪怪的东西到里面去了没有，也不知道有没有合格证书。不管了，死道友不死贫道，先逃了再说。
　　“爹爹爹爹，我们去外面吃好不好？外面的风景很好看的。”
　　爹爹不知道看出问题了没有，不过我想他应该有所怀疑了，毕竟那颜色和我平时做的黄色的差了很多，爹爹很淡定地说：“那我和小鱼儿就告辞了，三弟你好好享受吧，这是小情第一次做东西呢，那味道一定会让你永生难忘的。”说着就很快地抱着我用缩地成寸离开了，等我反应过来才发现我和爹爹来到了房间里。
　　虽然说我对爹爹的速度很是佩服，但是，呜呜呜，我的蛋糕啊！！我用含泪的大眼狠狠地瞪着爹爹，都快哭了，要逃走也要先把蛋糕抢救出来啊。呜呜，我可怜的蛋糕啊，你死得好惨啊~~~
　　“好了好了，怎么这么大了还是这么爱哭。”
　　我很想对爹爹说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，但是看到爹爹变戏法般地拿出刚刚那个切了很小块的蛋糕的时候飞快地扑了过去，那句话很经典的，以后再说，现在吃蛋糕要紧。
　　
　　我不知道最后那个蛋糕的命运如何了，我只知道三叔叔再以后很长的一段时间里再也没有吃过蛋糕，他总是用很诡异的眼神看着我和叔叔吃，还一边看一边吃咸咸的烧饼，真的是很奇怪，当然了，那些都是以后的事情了。
　　在蛋糕事件发生后的第二天早上，爹爹吃完我做的爱心早餐，就到客房探望住在那里的三叔叔和小叔叔，然后回来后很严肃地对我颁布了两条家规：第一、不准艾情再动手做蛋糕。第二、如果做了，也不准自己吃，更不准拿给爹爹吃！！
　　于是，叔叔的蛋糕事件就这么完美落幕了，而后由于某些不可抗力因素，三叔叔也正式地成为了归元谷的采购二总管，只是每次他们两人采购回来我的厨房和乾坤袋就会被洗劫一空，要不是他们每次都会带一大堆的食材和一些不知名的据说是可以吃的东西回来的话，我都要忍不住怀疑他们是不是在外面吃完了就回来了。
　　
　　 

作者有话要说：发现了一个错别字・・・




14

14、爹爹出关 ... 
 
 
　　叔叔和三叔叔在归元谷里面住了大约两个月，两个人破坏了我们的家十六而又半次，不知道为什么，叔叔经常和三叔叔大打出手，打着打着就喜欢破坏我们的房子，我很想对叔叔说你别打了，看不出三叔叔是在逗你吗？
　　但是我没有说，所以我们的房子就被破坏了十六又半次，那半次是第一次的时候三叔叔抢了叔叔最喜欢的一块红烧肉，叔叔拿起碟子就K了过去，我没反应过来及时逃难，结果他们越打越凶，一不留神半边屋子就没了，我站在完好的半边屋子里面目瞪口呆，久久无法回神。
　　好在三叔叔的修复法术大概是因为经常用的关系，使的非常好，不一会儿房子就修复了。但是从此以后我也养成了一个很好的习惯，每当他们动起手来的时候我都会快速地往自己的碗里面塞满喜欢吃的，然后迅速离开屋子。
　　
　　两个月后，爹爹出关了，他一出来就飞过来看我，然后看到我在厨房忙忙碌碌，旁边堆着齐人高的碟子和碗，而叔叔就坐在一旁的桌子旁边吃蛋糕，三叔叔一脸扭曲地看着叔叔，一杯灵茶摆放在他的面前。
　　我不知道在那一刻爹爹的眼前是不是浮现出小白菜的影子，围着他唱“小白菜呀，地里黄啊??????”之类的歌，因为他下一刻就一脸乌云，忍无可忍地一把抓起叔叔，丢了出去，而三叔叔也跟着飞了出去，大概去接叔叔去了，也不知道接到没有。
　　说实话，我不是很喜欢叔叔和三叔叔住在这里，因为叔叔老缠着我要我教他做蛋糕，后来看没有什么希望就改为缠着我给他做蛋糕，我手上的鸡蛋都用得差不多了。而三叔叔也不是什么好人，他一天到晚让我做好吃的，简直把我当厨子！总结一句话，他们在虐待童工！
　　
　　而我又没有办法告状，因为爹爹闭关去为我炼制筑基要用的东西去了，就是用那天的那个大莲花。
　　我很担心爹爹会炼制出一个很奇怪的东西，比如说莲花什么的，筑基的东西是要陪伴一个人一辈子的，你说要是爹爹给我炼制的筑基法宝是几瓣莲花或者是一朵莲花，那可如何是好？
　　别人的武器都是大刀啊，长剑什么的，如果有一天我和别人发生流血冲突了，我们拿出法宝互殴。他拿出一把威风凛凛杀气腾腾的大刀，而我，拿出一朵???大莲花??????那像话吗？
　　即使我的莲花攻击力很强大，但是如果我一发动攻击的话??????几片花瓣徐徐向对方飞去??????
　　那我的敌人肯定会死的――笑死的，不笑死也会被我杀了灭口！
　　
　　所以，我都不敢去打扰爹爹，生怕他一个不小心失手什么的给我把大莲花炼坏了，哎呀，呸呸呸，说错了，是怕爹爹一个不小心真的把我人生中的第一个法宝炼制成一朵大莲花。
　　据我所知，人生中的第一次都是很重要的，非常非常重要，基本上决定了一个人以后的发展方向，所以，我人生中的第一个法宝也马虎不得。
　　所以虽然我心底里面很着急，但是我都一直忍住没去看，实在忍不住了就跑到厨房做好吃的，所以短短的两个月储存的食材都被我用掉了一大半，叔叔和三叔叔被扔出去的时候可是都带了一大堆吃的在身上呢。
　　我给怒气冲冲的爹爹端上一杯灵茶，爹爹这次很生气，从闭关出来看到我之后就很生气，然后就把叔叔他们丢出去了，所以我都还没搞懂发生了什么事，不过现在都不重要了，让爹爹消气要紧。
　　“爹爹喝茶。”
　　
　　爹爹一把抱起我，让我坐在他的腿上，捧起我发红的小手，心疼地说：“他们竟敢如此对待小鱼儿，让你做这么多的家务，真该死！”
　　呃???我不敢告诉爹爹说那是我很担心，都不想修炼，只好到厨房里面消磨时间，最起码在厨房里面我会觉得时间过得比较快，手上的伤是因为我刚刚在洗碗洗厨房，水很冷，冻的，不过也不算是受伤啦，就是红了点。
　　而叔叔他们本来是很好心地来帮我的，但是他们都没有洗过碗，所以??????于是最后的结果就是我为了我的碗把他们两个用蛋糕和灵茶供了起来，只求他们不要来捣乱。
　　不过，我小心地看了看爹爹发黑的脸色，觉得还是不要说得好，说出来还不知会有什么事情发生在我的身上呢，沉默是金，我还是保持沉默吧。反正爹爹都惩罚过叔叔他们了，叔叔那么疼我，想必是不会介意替我背黑锅的，顶多下次见面的时候我给叔叔多做几个大蛋糕。
　　
　　“爹爹，没事了，就是刚刚洗碗的时候冻到了，水有点冷。”我满不在乎地说，“现在天气变冷了，所以才会这样。”
　　“胡说，”爹爹施了个法决，一股温暖的气息笼罩在我的小手上，然后我的小手以肉眼可见的速度恢复白皙，从红烧小手变成白切小手。
　　施完术后，爹爹看着我白里透红的小手才满意地点点头，发黑的脸色也恢复了正常，继续刚才的话，“小鱼儿你想要骗爹爹吗？你的的手以前也不会这样的。”
　　“以前我没有在大冷天洗碗啊，要不爹爹你给我炼制一个洗碗机吧？”我期待地望着爹爹，我很喜欢做饭，但是很讨厌洗碗，更讨厌在冬天洗碗，要是有一台洗碗机就好了。
　　“什么是‘洗碗机’？”爹爹很是疑惑。
　　
　　“就是一个这么大的箱子，”我的手上下飞舞着，描绘出一个四四方方的箱子给爹爹看，“这么大，然后把碗和碟子放进去，再拿出来就干净了。”
　　“哦，这么神奇？那它里面是怎么样工作的呢？”听到这么神奇的东西，爹爹也有些好奇。
　　“好像是里面有水冲来冲去，然后还有风吹干??????”我想了一下，觉得好像洗碗机的原理应该是这样子的，哎，早知道我要来到这里，我一定要把洗碗机的原理弄清楚！
　　“好像很有趣的样子，刻上聚水阵和风阵的话应该就差不多了，不过现在不着急，小鱼儿你的修为已经到了练气十二层了吧，我先给你筑基。”
　　我检查了一□内的真气，真的耶，已经十二层了，两个月前爹爹刚闭关的时候我还是十一层的，不知不觉之中我就已经是练气十二层了，可以筑基了，真是太好了！
　　只有踏入了筑基期的大门，才算是真正的修仙者，摆脱寿命的限制，才能够与爹爹一直在一起。
　　
　　 

作者有话要说：我发现了一件事，写文的话要先把电脑里面的电影电子书还有漫画什么的都删掉删掉！还有要把网线也拔了！呜呜呜・・・我今天晚上一个字都没有写・・・ ・・・

大家猜猜爹爹把莲花练成了什么东东，猜对的姑娘五一放大假！还有明天双更・・・
大家都不猜・・・ ・・・就那啥，诅咒你们五一没假放！（哼哼，够毒了吧！）
（我真的不是在骗留言啊真的不是~~~）




15

15、我人生中的第一个法宝 ... 
 
 
　　说到筑基，我又突然想起了爹爹此次闭关的目的，“爹爹，那你给我炼制了一个什么样的法宝？威风不威风？”
　　爹爹含笑地拿出一个???白玉般的???莲台？我不敢相信，揉揉眼睛，还是莲台！天啊，我的大刀！我的长剑！！我的威风啊！！！没鱼虾也好，即使没有大剑长刀，爹爹好歹你也给我炼制一支笛子一把扇子什么的，这样走出去也是风度翩翩仪表堂堂一表人才的佳公子一个。可是现在??????居然是莲台？？？我又不是观音菩萨！！！
　　爹爹看我撇着嘴，两眼汪汪，要哭不哭的样子，担心地问道：“怎么了？小鱼儿，可是不喜欢？”
　　我看着爹爹担心的样子，有些愧疚，爹爹千辛万苦给我找来了材料，还花费了两个月的时间帮我炼制，但我却因为它不威风而一票否决，好像很不孝的样子。
　　可是，那是莲台耶！观音菩萨屁股里坐着的莲台耶！我拿着它出去打斗，怎么打啊？难道扔出去？砸中几个是几个？
　　
　　我吸了吸鼻子，委屈地望着爹爹：“爹爹，为什么是莲台，不是大刀长剑？”
　　爹爹思索了片刻，然后扬起了一抹很温暖的笑容，很温柔，很温柔地说：“小鱼儿，你不会是看到法宝是个莲台，然后嫌它长的不威风，然后就哭了吧？”
　　哇，爹爹笑得好温柔好温柔，真好看！我对爹爹温柔的笑脸没有丝毫戒心，痴痴地说：“对啊，法宝嘛，当然要高大威武，威震八方，这样才够气魄！”
　　“砰”（被敲了）。
　　“哎呦，爹爹你怎么又打我，万一变傻了怎么办？”
　　“哼，不打都已经这么傻了，看打着打着会不会变得聪明一点。”
　　呜呜呜，爹爹你是想说试试看会不会物极必反吗？这也太欺负人，我可是很聪明的！
　　最终我还是没有改变爹爹的决定，很不幸地成为了那个南海观世音菩萨的“飞行器”主人。因为爹爹说这是他辛辛苦苦给我炼制的，我有意见的话就叫我长大了自己炼，到时候我想要什么就有什么了。
　　这不是明摆着强迫中奖嘛，我现在又不会炼，即使以后我奋发图强努力修炼青出于蓝胜于蓝，那又有什么用？那个时候估计整个修仙界都知道了我的法宝是一个不威风的莲台了！呜呜呜呜??? ???
　　我很伤心，非常地伤心，伤心得都吃不下饭了，所以那天晚上只吃了半个蛋糕还有一只鸡腿。
　　
　　在我伤心了一整夜之后，第二天早上爹爹把我从温暖的被窝里面拉起来，给我穿上暖暖的皮袄，然后就把我抱到外面的花园里让我打坐。
　　哼，修炼要紧，现在不跟他计较，等我修炼有成了，就给爹爹炼制一个法宝，让他一使用就漫天花瓣飞舞，气死他！哼！
　　早课完了以后，爹爹抱我去吃早餐，但是我还是有点生气，所以都不理他，不和他说话，也没有给他做早餐。爹爹也不生气，拿出一个小瓶子，给我倒了满满的一杯香气扑鼻乳白色液体，我马上就不生气了，紧忙问道：“爹爹，这是什么啊？这么香？”
　　爹爹好心地为我解释：“这叫‘灵玉髓’，由万年灵玉的灵气聚集而成，世间少有，能够疏通经络，改善体质，但是每个人一生之中只能喝一杯。”
　　哦，就是灵玉的蒸气嘛。
　　“那爹爹你先喝。”我拿起杯子递给爹爹。
　　爹爹笑得很开心，“不用了，小鱼儿，我以前喝过了。”
　　
　　“哦”我把杯子小心地拿到眼前，这么珍贵的东西，可不能洒了。顿时，一阵香气扑鼻而来，浓郁而又淡薄，让人精神一震。
　　我像喝酒一样豪爽地一饮而尽，果然像想象中的那样又香又甜，而后感觉一股暖流流过，全身都暖洋洋的，很舒服。
　　“爹爹，好好喝耶，我可不可以再喝一杯？”太好喝了，比牛奶还好喝，好东西就应该经常吃，好想再喝一杯。
　　爹爹顿了顿，然后笑道：“当然可以，不过还是明天再喝吧，你第一次喝的身体都还没有吸收。”
　　“那好吧。”我把桌子上的瓶子收起来，然后看到瓶子外面刻了一个很奇怪的法阵，好像很眼熟的样子。
　　
　　“爹爹，这是什么啊？”我指着瓶子上面的法阵问爹爹。
　　爹爹看了一眼，很随意地说：“哦，那个是空间法阵，扩大空间用的。”
　　空间法阵？那不就是乾坤袋里面的法阵吗？我拿出一个乾坤袋，摊开，果然发现了一个放大型的法阵，难怪我觉得很熟悉，因为我天天面对着它，厨房里面还有好几个呢。
　　只是这些用时空兽的皮做的乾坤袋平常都是扭曲变形的，我都没有摊开来仔细研究过，所以都没有发现，看来以后不管遇到什么东西，都要研究看看。
　　“那爹爹，既然这里刻了一个空间法阵，那么里面的空间一定很大了？那里面的‘灵玉髓’一定有很多吧。”
　　爹爹摇摇扇子，“我也不太清楚，以前出去冒险的时候闯入一个上古修士的洞府，然后发现了一池‘灵玉髓’，当时我只带了这么一个万年玄玉瓶，所以就刻上一个空间阵法，全部都装进去了。”
　　全部？我咽了咽口水，对后来进入那个洞府的有缘人表示了深切的同情，希望他不要气急攻心，倒下不省人事。人家都说网开三面，爹爹那是雁过留毛，铁公鸡啊铁公鸡。
　　
　　“你嘀嘀咕咕在说些什么？”突然，爹爹很温柔的话又响起了，我赶紧捂住嘴巴，猛摇头。
　　“呜呜呜呜呜呜。”翻译为：“什么都没有说。”
　　爹爹也没跟我计较，真是太好了，谢天谢地谢爹爹！
　　接下来的时间里，爹爹说要带我去放松心情，让我准备东西出去郊游。天啊，我终于可以出去了，真是太好了！！！
　　虽然说“归元谷”的景色真的很美，比那些什么国家级公园的景色美多了，但是龙肉吃多了也是会腻的，我天天看，月月看，年年看，实在是腻的不能再腻了，我早就盼望着有那么一天出去潇洒潇洒了。
　　我二话没说，马上去收拾东西，把我的小桌子小凳子小餐巾都拿上，爹爹喝着灵茶，含笑看着我忙来忙去，像个陀螺一样，也不知道过来搭把手。终于，一个时辰之后，我坐在爹爹的手臂上，出发了。
　　 

作者有话要说：我等啊等，等了又等，等了还等・・・
还是没有把我的二更等出去

呜呜呜呜・・・
你们都是坏银！




16

16、郊游（修） ... 
 
 
　　郊游真的是一件幸福的事，虽然只在家门口。
　　为什么会在家门口呢？是这样子的，我坐在爹爹的手臂上，晃悠着小脚，跟着他七转八转出了防护大阵，然后爹爹使劲一飞，飞到了门口那座山的山腰处，再然后，他就说，到了。
　　我顿时傻眼了，虽然说按我的路程而言，确实是蛮长的，因为一小步一小步要走上半天。但是爹爹你这喝口茶的功夫就到了，不带这样的啊，爹爹你才走了几步啊？
　　我好说歹说，说的口水都干了，爹爹才答应飞远一点，于是，他再一飞，飞到了山顶??????
　　我还是很无语，但想了想刚刚一个不慎答应爹爹的一锅佛跳墙两个大大的柠檬乳霜蛋糕三道爹爹爱吃的菜四个??????
　　于是，我沉默了。
　　
　　我相当乐观地想：山顶就山顶呗，家门口就家门口呗，反正我是出来了，能出来就已经很好了。
　　我跳到地上，爬到一块高高的石头上往下看，真是会当凌绝顶，一览众山小啊。白云萦绕之间，地下的景色若隐若现，当真美不胜收。
　　不过，我找啊找，找啊找，四面八方都找遍了，怎么也找不到我们住的那个归元谷，我还想着说看看归元谷的上空景色呢。
　　爹爹看着我在那里望来望去的，也很好奇的走了过来：“小鱼儿，你在找什么呢？”
　　“爹爹，我在找我们的家，它不见了。”
　　“在那儿。”爹爹用扇子指了指前面的一个方向，我凑过去看了看，看了又看，看了还看，还是没看到。
　　“爹爹，我没看到。”我委屈地对爹爹说，不明白为什么爹爹能够看到我看不到，难道我得了近视眼？
　　
　　爹爹很悠闲地说：“看不到是正常的，我也看不到，归元谷内被我布下迷幻大阵，从上空看下去是发现不了的。”
　　我看着爹爹摇着扇子离去的背影，觉得头上有一群乌鸦飞过。
　　“爹爹，那从下面看呢？”
　　“下面？下面我洒下了阴河水，想要从下面进来都得脱一层皮。”
　　我看了看天空，发现天上的太阳公公打了一个哆嗦，云彩阿姨说着“最毒男人心”，然后就飘走了。
　　唔，握紧小拳头，以后宁可得罪小人也千万不要得罪爹爹。
　　
　　放风的时间很快就结束了，虽然是在家门口，但是爹爹后来还是带着我去了很多好玩的地方。像一个飞流直下三千尺的瀑布，还有撑天古木组成的原始丛林。难怪有人说异世遍地是财宝，今天我又发现了像辣椒、花椒、孜然等调料，还有黄瓜、西红柿这一类的瓜果??????
　　我也不知道为什么现在这个季节这些东西都还在，而且果实还挂满枝头（其实要不是因为看到果实的话我也不敢认，那些植物和果实虽然长得和地球上差不多，但是个头都普遍比地球上的要大。）大概是因为灵气葱郁，然后天气也不太冷的缘故吧。
　　不过最让我高兴的是找到了一些鸟蛋，本来因为咕咕鸡蛋的关系，我已经对这里的蛋已经绝望了，准备把它列为蛋糕专用的，但是今天我发现一只很肥很肥的，飞得矮矮的鸟，它看见我们就扑腾扑腾地飞，我慢悠悠地跟在它的后面，然后我来到了它的窝前，就发现了一窝鸟蛋。
　　
　　中午的时候我看着摘回来的西红柿，想起了西红柿炒蛋的芳香，然后没忍住诱惑，敲了几个蛋下去煮了，本来想着如果是甜的话就我一个人吃掉算了，没想到意外的好吃。
　　真的是天助我也啊，以后我想怎么吃就怎么吃，煮蛋煎蛋荷包蛋茶叶蛋我想吃什么蛋就吃什么蛋！不怪我这么兴奋，因为我以前最爱吃蛋了，而且蛋的营养价值很高，吃了它我就可以快高长大了。
　　所以吃完午饭之后，我拉着爹爹把所有的鸟窝都扫荡了一遍，还特地抓了几只准备带会谷里养起来，以后鸟生蛋蛋生鸟，子子孙孙无穷尽也了。当然，我也没忘记把看到的其他认识的东西扫荡一空，摘光拔光扫光。
　　今天我还发现了一个很令我高兴的事，就是我认识的东西，爹爹都不怎么认识，哈哈哈，真是太好了，我总算扬眉吐气了。
　　
　　我开始只是看到辣椒很高兴，然后高兴之余便想问问爹爹它叫什么名字，是不是叫“红红椒”什么的，谁知爹爹左看右看，还偷偷地拿出一个又一个的玉简查看，我在爹爹的怀里偷偷地打哈欠，真的好久啊。
　　终于，爹爹从一个很古老很古老的灰蒙蒙的玉简里面发现了它的名字，叫“长红果”，我满头黑线，对这里的人起名的天赋彻底没了信心，还“长红”呢，要是遇到西红柿，那不就叫“圆红果”了？
　　所以以后碰到认识的东西我都不问爹爹它们叫什么名字了，免得吓到我自己，不过爹爹看到我对一样东西感兴趣的话他都会先查看玉简，看有没有毒，能不能吃，确定之后他才会允许我去摘，无一例外。要是连他都不认识的就会找一些小动物来试，确定无毒才会让我摘。
　　
　　回到了谷里，我叫爹爹抱我去屋后，在溪流边上开垦出一片菜地，然后我就把在前山挖来的各种植物都种在了上面。
　　爹爹看到我的行为，很奇怪地问：“小鱼儿，你在干什么？”
　　我白了爹爹一眼：“种东西啊？”
　　“可是种草药不是这么种的呀，何况这些东西也不是草药，没什么灵气。”
　　对哟，这个世界是不一样的，没准他们有什么神奇的东西能够让我的菜快快长大。
　　我是一个好学的好孩子，马上向爹爹请教。“那爹爹你说应该怎么种？” 
　　爹爹从乾坤袋子里面拿出一个碧绿碧绿的盘子，然后递给我说：“用这个。”
　　
　　我接过这个大概和我的脑袋差不多大，一面刻有许多不知名的法阵，一面有许多方方格格，里面还有一些黄黄白白红红东西的盘子。我伸出小指头，想要挖一点出来研究一下，但是盘子的表面泛起一层霞光，挡住了我犯罪的小手。我放弃了，然后把它翻下来倒下去研究。
　　“爹爹，这怎么用啊？它都不听我的话。”
　　爹爹呵呵一笑，叫我把刚刚种下去的东西拔起来，虽然这种行为很傻，但我还是照做了，不过我在心里想着如果等一下爹爹不给我一个很好的解释的话我一定要让他帮我种回去！
　　哼，我可不是好欺负的！
　　 

作者有话要说：为了庆贺封面做好了，所以今天二更~~
感谢弄仔君。

（好吧，其实是作者我在找借口二更・・・ ・・・）

感谢水儿亲的捉虫~~ 大家不要怜惜啊，有错就要指出来~~




17

17、筑基 ... 
 
 
　　事实证明爹爹还是有原因的，等我把种下的植物都拔出来之后，爹爹轻轻一点手上的盘子，顿时，盘子就变大了，然后爹爹再一指刚刚开垦的地面，盘子就滴溜溜一转，落到了地面上，然后见地就长，不一会儿就盖住了一大块地面。然后爹爹又念了几句口诀，在霞光闪动中，药田就泯然菜田矣了。
　　爹爹这才解释道：“这个是爹爹炼制的药田，本来想着等你筑基成功的时候送给你作为礼物的，让你种一些药材，既然你现在要种东西，那就先送给你了。”
　　“谢谢爹爹，”我高兴地奔到刚刚长成的菜田里，快快乐乐地把手上的植物种下去，呃，好像要先浇水，不管了，种完再说。
　　爹爹在一旁看着我像一个土拨鼠一样忙忙碌碌，继续说道：“这块药田里面我刻下了空间法阵和聚灵阵，而且还加了许多珍惜材料在里面，所以你不用施肥，只要浇一些水就好。而且大多数的药田还刻上了可调节的时间法阵，你可以调节它的时间流速，让药草或者灵木尽快成熟。”
　　
　　“好厉害，就像‘时间柜’那样的吗？”爹爹真的是太厉害了，这种东西都做得出来，我对他的敬仰犹如黄河之水滔滔不绝又如长江之水永不停息`?????
　　“有房子的就有时间柜的功能，但那个要你结丹之后才能掌握，现在看不到，你现在能够掌握的就是这些最低级的药田，一共有一千一百块，有一些没有时间法阵，有一些有时间法阵。”
　　怎么感觉像QQ农场似的，现在的我就是小小新人菜鸟一只，不过真的很方便就是了。
　　我直起身来打量了一下我新到手的菜园子，然后看到只有六块菜地。我皱了皱眉头看着爹爹：“怎么这么少？”
　　爹爹走进来把我从泥地里抱起来，“等你种完这几块地的时候新的地就会出来的。”
　　哦，我点点头，任由爹爹抱我去洗澡，就好像升级那样嘛，理解理解。
　　
　　洗完澡后，再吃了晚饭，爹爹就带我来到了他的炼器室，让我盘腿坐在一个蒲团上，然后爹爹也盘腿坐在我的对面，拿出一个莲台。
　　呜呜呜，我都忘了这回事了，我的人生之中最重要的其中之一的第一次竟是一个莲台！我又没有计划当和尚。
　　“爹爹，能不能不要莲台？”我不抱什么希望地小小挣扎一下。
　　爹爹露出无奈的笑：“小鱼儿，这是一千年一叶，一万年开花，十万年结果的九转仙莲。它的叶有起死回生的功效；花能够凝结一个人元气，作为替身之用；莲子食上一颗可以让人轻易突破一个境界，是世间难遇的重宝。爹爹此次特地叫人去水果星拿过来的，小鱼儿真的不喜欢吗？”
　　
　　原来那么珍贵的呀，好像不应该嫌弃它的，“可是，它不威风。”我低下头，两只小手用力地绞着衣角，不好意思地说。
　　“小鱼儿不用担心，爹爹以后再给你炼制一把飞剑好不好？有九转仙莲保护你我会放心一些。”爹爹露出如卸负重的笑，低声哄到。
　　“真的吗？”
　　“当然，那现在可以让爹爹为你筑基了吧？”
　　“好”
　　
　　不知道为什么筑基要挑在晚上，爹爹说是为了让我吸收更多的月光，方便莲台的成长。我很疑惑，筑基这种事不是应该在正午进行的吗？那样子人才能够吸收更多的天地正气，然后以后就可以长的更加的正气了（长相可以这样子培养的吗？），就算不能够长得很正气，也能够获得一身正气，然后妖魔鬼怪不敢侵犯吧。
　　但是为什么我的筑基要在晚上进行呢？还吸收月光？爹爹真的是要我修仙，不是要我修妖吗？
　　
　　筑基是一件很辛苦的事，我感觉自己一会儿好像掉进一个火炉里，一会儿又好像被埋在冰雪下面，比当年孙悟空在太上老君的炼丹炉里还要辛苦。不过，无论在什么时候，我都感觉到爹爹在我的身边，传给我一股股或冷或热的气流，然后我就觉得不怕了。
　　等我醒过来的时候看到的是爹爹温柔的笑脸，“爹爹？”
　　“小鱼儿你醒啦，来看看你的内府，你筑基成功了。”
　　我依言而行，内视自己的身体，然后来到了内府。原本光秃秃的内府现在飘着一个小小精致的莲台，在不停地旋转着，各条筋脉产生吸收的灵气都被它吸收了。
　　呃???怎么感觉好像我在内府里面种莲花似的。
　　我收功睁开了眼睛，愤愤地对爹爹说：“爹爹，莲台把我的灵气偷走了。”
　　“呵呵，小鱼儿真可爱，那是正常的，小鱼儿不用担心，好了现在我们先去洗澡，把你身上排出的东西洗干净，然后我们就去吃饭，小鱼儿一定饿了吧。”
　　
　　我摸摸肚子，还真的饿了，都快前胸贴后背了。不过，怎么我的手黑黑的？拿到眼前一看，天啊，真的耶，还臭臭的，难闻死了。
　　“爹爹，你把小鱼儿扔到那里去了？怎么我的身体这么脏？”天啊，我的身上怎么会这么脏？难道是爹爹终于发现我比他还要聪明可爱然后妒忌心一起就把我扔到水沟里面去了吗？
　　不过好在爹爹没有意识到我心里面的想法，他解释道：“小鱼儿可冤枉爹爹了，这是因为筑基成功了，小鱼儿体内的杂质从皮肤里面排除出来了而已，不用担心，洗洗就好了。”
　　我听话地跟着爹爹来到卧室，又搓又洗又泡，洗好几桶水，终于洗干净了。爹爹那个坏蛋说什么也不肯帮我洗，只肯帮我换水。哼，现在你不肯帮我洗，以后我也不要帮你洗！
　　我洗完澡之后出去之后，就看到爹爹很悠闲地坐在客厅里喝茶，我跑过去爬上爹爹的膝盖，重重地坐下，然后一把抢过他的茶杯一饮而尽，洗了这么久，我都有点渴了。我真的是渴了，才不是想要报复呢，我是一个胸怀宽大的小孩，都不跟大人计较。
　　
　　 

作者有话要说：跟大家说个事，我的端口崩掉了，也不知道什么时候才有人来修，所以这几天可能不能够日更了，请大家见谅・・・

至于存稿箱君，它饿极了，我星期天中午放进去的文到现在都没有出来，还要我跑到网吧来弄半天。我已经对它不报任何希望了，哭・・・




18

18、我的养殖场和菜园子 ... 
 
 
　　筑基之后整个人都变得不一样了，我感觉自己眼明耳锐，坐在爹爹的腿上都能看见墙角的蚂蚁，也能够听到花园里面的鸟叫声，就像整个人都重生了一样，天上的千里眼和顺风耳也不过如此吧。
　　不但如此，我还发现，我的皮肤变好了，虽然说以前也是一个未满8岁的孩子，皮肤也是光滑细嫩，一点毛糙都没有。但是现在变得更加的光滑，蚊子飞在上面估计都能打一个劈叉，在皮肤地下隐约有光华流动。
　　最最重要的是，我长高了！！大概是排除了杂质的关系，我的身体拔高了一些，以前都不能够到桌子，现在我都能够到桌子了，这是我刚刚跑过来的时候发现的。
　　真是太太太好了！！！ 早知道筑基有这么多的好处，我一定时时刻刻天天月月修炼！不过现在也还来得及，我从现在开始认真修炼，以后多筑几次基，那我就能够长得比爹爹还要高了！（喂喂喂，筑基还可以来好几次的吗？）
　　我微眯起眼睛，我在爹爹的怀里，陶醉在新生的喜悦之中。爹爹也没有打扰我，继续喝他的灵茶。
　　
　　吃过午饭，我跑到后院去看我昨天种下的辣椒黄瓜西红柿??????昨天时间比较紧，都没有好好地照顾我的那些命根子，希望它们不要有事。
　　来到菜田，就看到我昨天种下的植物在迎风招展，好像活得很开心的样子，这么看来它们应该是很喜欢这里了。那就太好了，我还担心因为移植的关系，它们离开家园，心情会不好，然后就会枯死呢，好在没有，不然我就没得吃了。
　　拿出爹爹给的小药锄和小药铲还有小水桶，我决定把这些植物再次移植，昨天没有考虑清楚，把它们都种在一起了。可是如果有时间阵法的话那就要分开种了，它们的生长时间都不同，如果不分开的话会出问题的。
　　
　　辣椒没有几棵，就种在最小的那个菜地里；西红柿种在左边的田里；香蕉树是水果树，得种另外一处，唔，就种在田于田的中间，到时候来摘菜的时候就可以顺便摘香蕉了，香蕉船冰激凌香蕉冻糕烤香蕉炸香蕉??? ???
　　忙碌了半天，终于完成了，看着田地里面三三两两聚集在一起的植物，还有田边上的各种果树。我感到前所未有的开心，终于要过正常人的生活了，前段时间的蔬菜都只有两三种，我都吃腻了，现在可好了，以后想吃香蕉就吃香蕉，想吃苹果就吃苹果，想吃菠萝就吃菠萝??? ???
　　虽然爹爹给了我很多灵果，而且那些灵果也很好吃，但是毕竟不是我吃惯的品种，而且自从听叔叔讲过那些灵果的重要性之后，我就舍不得将它们当作普通水果来吃了，毕竟知道自己一下子吃掉上千灵石还是有很大的心理压力的。而这些普通水果就不一样了，我想吃就吃，想吃多少就吃多少，吃一个扔一个都没有什么问题。
　　
　　呃，对了，好像那些抓到的动物都还在爹爹的灵兽袋子里面没有放出来，昨天没来得及给他们做房子。想到就做，但是没有材料，我又跑到花园的亭子里找爹爹问他要竹子，他那么伟大，一定会有办法的。
　　爹爹不愧是爹爹，他真的从他的乾坤袋子里面拿出了几根竹子，翠绿翠绿的，还有一些云气在上面徘徊。我没敢问那些竹子原本是用来做什么的，我怕我问了之后就不敢用了，爹爹听完我的要求然后思索了一下，然后再从乾坤袋子里面拿出许多我不认识的材料，然后开始盘腿坐下，从嘴里吐出元婴之火，开始炼器。
　　我一看爹爹这架势，吐了吐舌头，心虚地走了。以爹爹的炼器水平，还需要元婴之火的辅助，那等一下出来的肯定不是一般的东西，我还是先去做点好吃的，给爹爹补一补好了。
　　
　　等我做好晚餐和甜点从厨房里面出来之后，爹爹已经完成了，正在亭子里调息运气，我走到亭子里面，爹爹也正好调息完毕，收功而立。
　　我从乾坤袋子里面拿出刚刚烤好的香草柠檬蛋糕放在桌子上，再给爹爹倒了杯茶，甜甜地说：“爹爹，我给你烤了好吃的蛋糕。”
　　爹爹微笑着亲了我额头一下，宠溺地说：“小鱼儿真乖，不枉爹爹对你这么好。”
　　我扬起了脑袋，“那当然了，小鱼儿对爹爹最好了，小鱼儿还做了好多好多爹爹爱吃的菜给爹爹吃。”
　　爹爹很开心地笑了笑，说：“那爹爹就等着小鱼儿的大餐了。”然后就拿起放在桌面上的一个灰蒙蒙的盘子递给我，上面画着的一些可爱的小篱笆墙把盘子分成了数不清的小块，让人看上去一阵头晕目眩。
　　我摇了摇头，让自己清醒一下，“爹爹，这是什么呀？和你昨天给我的那个药田很像。”
　　爹爹解释道：“这个东西是灵兽园，关押灵兽用的，我已经把昨天我带回来的那些动物放进去了，你自己也可以把你带回来的小动物养在里面，使用方法和药田差不多。”
　　“谢谢爹爹。”
　　
　　于是我就拿着我的迷你养殖场来到了屋后，使出法决让它在菜园旁边落地生根，然后我就拿出灵兽袋（用来装灵兽的），把昨天抓到的那种会生蛋的胖鸟和一些活的“咕咕鸡”还有我觉得看起来会很好吃的一些动物都分门别类地放进去了。
　　我看了看我的菜田和养殖场，乐开了花，看来郊游这种事情以后要经常做才行。
　　然后我拿出我从爹爹那里要过来的那一小节云竹，准备找个地方种下去，这节云竹是爹爹剩下的，我看到它上面还有根，再想了想竹筒饭的美味，就问爹爹要了过来，爹爹二话不说，就给我了。
　　我看了看四周的环境，决定把它种在花园的边上，把花园和后院分隔开来，现在爹爹坐在亭子上，都能看到我在后院这里忙忙碌碌的，一点都不方便，我的隐私权都没有了。
　　我把竹子种在分隔线的中间，期待它往两边长，最好长成密密麻麻一大片。呃，好像要浇水，可是水桶还在菜园子里，好远啊，不想去。
　　掏掏掏，有了，爹爹那天给我的“灵玉髓”还没喝呢，这个应该可以当作水来用的吧？不管了，倒了再说，我往云竹的埋身地洒了一些“灵玉髓”，沾湿了它周围的泥土??? ???
　　
　　*******************************************************************************
　　番外小剧场
　　“败家子啊败家子，我怎么生出你这么一个儿子啊！！！??? ???”茉莉用手指头指着小鱼儿的额头，把小鱼儿逼到了墙角，怒气冲冲地说，“你知道那是什么吗？那是修仙界排名前十的木属性材料云竹，和有钱都买不到的‘灵玉髓’！你知道那多么的珍贵吗？你知道吗？”
　　小鱼儿眼泪汪汪，“爹爹，有坏女人欺负我！5555~~~”
　　爹爹马上赶来飞起一脚把茉莉踢飞，冷冷地接道，“那是我的儿子，我生的，不关你的事！”
　　再然后，温柔地对小鱼儿说：“那个女人是个疯婆子，小鱼儿乖，不要理她。‘灵玉髓’够不够，要不要爹爹再给你一点？”
　　“好”小鱼儿奉上大大的笑脸，然后顺利地再拿到一瓶‘灵玉髓’。
　　再再然后，小鱼儿就投入到爹爹的怀抱里了??????
　　从此过着幸福快乐的生活，没有亲妈，也没有后妈??????
　　
　　 

作者有话要说：我回来啦・・・
啦啦啦・・・




19

19、我的神奇炼器之路 ... 
 
 
　　筑基之后我的人生还有一个可喜的变化，那就是爹爹开始叫我法术了！以前爹爹说我还没有筑基，法术即使教了我也用不了多少，还不如不教，让我安心修炼，争取早日达到练气十二层。
　　所以虽然我是修仙界少有的修炼小天才，但是我却一点法术都不会，连打个火都不会，别提有多丢人了，一点面子都没有。
　　现在可好了，爹爹决定每天晚上抽出两个时辰来给我上课，一个时辰学习法术，另外一个时辰跟爹爹学习炼器，听叔叔说爹爹是修仙界数一数二的炼器大师，还真是看不出来。
　　
　　爹爹的炼器本领还真是数一数二的，因为无论我怎么看都是有看没有懂，爹爹费劲心思教了我一年后后唯三的成就就是学会怎么用地火了，还有就是认识了修仙界大部分的炼器材料（爹爹每隔一段时间就教我炼制一个新的东西），顺便发现了做瓷器用的白泥。
　　那一天爹爹在他的说要教我炼制一个很简单很简单（这句话是爹爹说的）但是又很复杂很复杂很复杂（这是我说的）的东西――一个装液体的小瓶子，然后就拿出一团白色的东西给我，叫我用神识把它做成一个小瓶子，再然后他就出去喝茶了。
　　
　　他近段时间以来经常这样做，还说什么待在这里是在浪费他的时间，还不如去喝茶，反正以我的本事就算给我一万年也烧不了他的炼器室，哼，哼哼，竟然敢瞧不起我！
　　我很生气，非常的生气，非常非常生气，所以我一连三天都没有做爹爹爱吃的东西，后来爹爹就没有明目张胆地鄙视我了，不过我还是知道爹爹越来越看不起我，这从他给我的材料越来越低级就可以看出来。（茉莉插花：人家那是体贴，不给太难的材料来打击你已所剩无几的自信心。小鱼儿反驳：才不是呢！他就是瞧不起我，不但材料越来越低级，而且炼器手法也越来越简单。茉莉：… …）
　　
　　我看了看那团泥，然后仔细研究，不怪我这么谨慎，如果一样东西你学习了一年还是一事无成，那你对那样东西如果不是深恶痛绝就一定是富有研究精神，而我，就是后者了。
　　然后，我就发现了，这玩意很想前世做瓷器用的白泥，在电视上看到过，玩泥巴谁不会啊？我一时间信心大增，一定要成功作出我人生中的第一个法器！
　　我模仿电视中瓷器的做法，着用神识把那团泥状物控制在半空中，然后让它不停地旋转，变成直筒状，然后再分出一缕神识，缠绕在接近顶部的地方，再旋转，修饰出瓶子玲珑有致的身材… …
　　
　　瓶子做好之后，我没往上面雕刻法阵，因为我不会，其实炼器不难，就是玩泥巴，但是用法决往上面雕刻一些防护阵法或攻击阵法很难。那些法决很难，阵法也很难，两者加在一起，比大闹天宫还要难！更别说还要用神识一边控制法器的形成一边还要在恰当的时间里面把阵法打上去。
　　我这些日子之所以一事无成，原因基本上是在这上面，所以说啊，真的不是我不努力，而是有其他的因素在干扰，爹爹当初把我“生”出来的时候，一定是忘记把他的阵法天赋传给我了，一定是这样子的！
　　
　　打开连接地火的盖子，火热的地火一下子窜了出来，炼器室里的温度立马上升，好在还没有达到烤鱼的温度，不然我就危险了。
　　用神识控制着半空中的小瓶子慢慢悠悠地飘往地火池，我的心里有点紧张，这不怪我，因为这一年来那火吞掉了我所有的作品，连个纪念品都没有给我留下，换你你也会紧张。
　　喝粥还是吃饭就看这一次的了，因为这是最简单的，爹爹都没有教我法决，如果我还是不行，我一定会被爹爹笑死的。
　　小瓶子一到地火的地盘，就被地火包围了，同时地火也在不停地旋转，我的神识也断了。爹爹为了保护我，特地在地火上空刻下了一个浮空阵，免得我的神识不支，让做好的东西掉进了地底。虽然听起来感觉更像是保护那些半成品，但是也没差了，都差不多。
　　
　　地火彻底地把小瓶子包围了起来，我看不到也感觉不到里面的变化，不知道是地火征服了瓶子还是瓶子征服了地火。
　　等啊等，等啊等，好无聊啊，以前放进去没有多久就“咻”的一声变成了一顿残渣，为什么这一次这么久呢？难道，有戏？
　　我兴奋极了，拿出前几天做的炸土豆条，再拿出一小碟番茄酱，准备用土豆条沾番茄酱吃。
　　
　　说起这个土豆条，就不得不说我的聪明才智了，自从一年前我和爹爹出去“郊游”了一下之后，我就对“郊游”这种活动产生了极大的兴趣，但是爹爹说什么都不肯再带我去。
　　我好说歹说，嘴皮子都快磨破了，爹爹还是没有答应。直到有一天晚上，我因为连续一个月都没有练成一件法器，心里面很是郁闷，饭都吃不下，也没有吃糕点，就只吃了几个水果。
　　爹爹很担心，第二天早上我又只吃了几个水果，对桌面上香喷喷的猪肝瘦肉粥动都没有动。爹爹更担心了，当天就带我出去了（我完全没有暗示要出去散心哦，一切都是爹爹自愿的，完全自愿哦！）
　　
　　总而言之，为了我的身心健康着想，爹爹以后每隔一段时间就会带我出去郊游，让我呼吸外面的新鲜空气，当然，他也不会忘记要我煮一堆的美味佳肴报答他。
　　不过，那都不是重点了，重点就是在将近一年的郊游活动中，我收集了许许多多的蔬菜水果和肉类（这个土豆就是在一次“郊游”活动中发现的），基本上和前世见过的持平了，当然，一些特殊的东西，例如海鲜什么的我就没有办法了，因为这附近没有海，也没有河。
　　出去之后（这里的“出去”指的是离开归元星），我一定要去大海里面抓鱼，到时候抓一堆的鱼，煮一条煎一条蒸一条做鱼丸一条扔一条… …
　　
　　我一边悠闲地吃着沾酱土豆条，一边留神地火那边的情形，准备一有不对……马上逃跑！我不是在害怕，而是这么久都还没有反应一旦有什么不对的话那就是大问题了，爹爹不在，我要充分注意自己的生命安全，不然爹爹会伤心的！
　　慢慢地，慢慢地，地火的旋转慢了下来… …
　　再慢慢地，慢慢地，地火的旋转停了下来… …
　　地火停下来之后，我看到了… …我竟然看到了… …
　　“哇…爹爹，有妖怪啊…快来救我啊！！！”
　　 

作者有话要说：发了这章之后，我就平均每章一评了・・・




20

20、爹爹的猪头 ... 
 
 
　　“怎么了怎么了？小鱼儿不要怕，爹爹在这里。”我话音刚落，爹爹就瞬间出现在炼器室，一把把我抱在了怀里，并扬手做出了一个防护罩把我们两人罩住。
　　我在爹爹怀里簌簌发抖，爹爹心疼地把我抱得更紧一些，紧张地问道：“小鱼儿别怕，到底发生了什么事，快告诉爹爹。”
　　我伸出小手指着前方，断断续续地说：“妖怪?????妖怪飞过来了???”
　　
　　艾B依言望去，手中暗暗准备着法决，计划着把那个吓着他宝贝儿子的“妖怪”绳之于法，挫骨扬灰。
　　然后，他看到了一个半黑半白的小瓶子冒着火花，在半空中飞来飞去??????
　　定了定神，艾B低头温柔地问着怀里的小人儿：
　　“小鱼儿，来，告诉爹爹，你刚刚看到了什么？”
　　
　　听到爹爹的话，我更伤心了，爹爹一点都不关心我，我都被吓成这样了，竟然还要我回忆我的伤心往事，555~~~~~不过我还是强制镇定地说：
　　“就是???地火变成了火球妖怪???冲过来要???要吃我???呜呜呜??????”
　　爹爹叹了口气，声音变得干干涩涩的：“小鱼儿，那是你炼制的瓶子出炉了，朝你飞过来。”
　　“胡说，爹爹骗人，你炼制的东西都不会，那个怪物还长了一张阴阳脸！”我提出更加确凿的证据，想要骗这么聪明乖巧的我，不要说门，连窗户都没有！
　　
　　“那是因为小鱼儿你的技术不佳，杂质都没有去干净，所以就一半黑一半白的，再加上瓶壁不均匀，所以出炉之时一些地方没有烧完，还在烧，不信你睁开眼看看。”
　　“爹爹???没有骗我？”我迟疑地问道，这种事情可不能开玩笑，事关妖怪呢。（难道不关妖怪的事就可以开玩笑了吗？？）
　　“爹爹怎么会骗你，来，睁看眼看看。”
　　看在爹爹信用的份上，我就勉强地看一眼好了。
　　我慢慢地睁开眼睛，偷偷地看了一眼，一个又黑又白的小瓶子静静地飘在我的面前??????
　　然后，我的脸???红了??????
　　
　　哼，哼哼，哼哼哼??????
　　爹爹真是太过分了！太太过分了！！太太太过分了！！！！！
　　我在炼器室里玩着泥巴，把它揉过来搓过去，同时用大大的眼睛狠狠地盯着飘在我前方的“妖瓶”，心里暗暗咬牙，说什么为了让我记住那个教训，以后炼器期间要严谨，同时要记住遇事时要沉着以对，不要惊慌，所以就让那个半黑半百的“妖瓶”在我玩泥巴的时候飘在我的面前。
　　真是太过分了！哪有这样子欺负人的！他自己不是在遇事的时候惊慌失措，吓得连声音都变了，还好意思说我！现在倒好了，只准州官放火不准百姓点灯，什么意思嘛？
　　我再继续用凶狠的眼神瞪着那个瓶子，哼，用眼光杀死你！看你还敢不敢跟着我！
　　
　　我忍无可忍了！那个可恶的该死的“妖瓶”，在我面前耀武扬威了一个下午（妖瓶语：“冤枉啊，我什么都不知道，我是被逼的啊~~”）。我本来计划着今天下午用一天下午的时间好好地努力一把一雪前耻的，但是因为那个妖瓶老是在一旁鄙视我，所以我一事无成。
　　气死我了，我不发威真的以为我真的是一条小鱼儿吗？真是欺人太甚，看我怎么对付你！欺负不了小的，我还不会去欺负大的？（这里要说明一下，黑心的爹爹（小鱼儿语）在瓶子上面施了法术，所以小鱼儿够不到‘妖瓶’。）
　　
　　想到就做，我丢下泥巴，跑进了厨房，然后，拿出了一个猪头???你没有看错，我要用这个猪头报仇雪恨！
　　我把猪头洗干净，丢到一个大锅里面让它煮出血水，然后捞出冲洗干净，拿出一块应该很干净的白布吸干净水分。
　　再在锅里放上一大锅油，烧热，然后再放入猪头，稍微地炸一下捞起。拿出我的砂锅，把猪头放进去，再放入葱、姜、冬菇，加入金玉露、酱油、盐、糖，加入清水直至淹没，大火转小火慢炖。
　　哼哼，爹爹的猪头顺便煮煮就好了，我的就不能这么随便了，我要去后院看看有什么新鲜的好吃的没有。
　　
　　后院在这两年的时间里变得很快，不仅品种繁多，而且卖相也很好看。虽然我没有很经常来，也就是一天来个一两次的样子（你还想来几次？），不是我不关心蔬菜家禽们的生长发育问题，而是我没有那个时间。
　　本来是说好一天教我一个时辰炼器的，可是爹爹越教越生气，我越学越不服气，恶性循环的结果就是我一天将近有三分之一的时间耗在了炼器室，哎，往事不堪回首啊！
　　别想了别想了，我还是想想我晚上要吃些什么吧。
　　有了，我干脆就做一些爹爹爱吃的给自己吃好了，让他看得到吃不到，白白流口水，哈哈哈哈，我真是一个天才！
　　顺便在菜园子里摘了一些蔬菜，我就急忙跑回去了，爹爹爱吃的东西有很多，我得赶紧回去准备才行。
　　
　　等我做好糖醋里脊，糖醋排骨之后，我又想到了一个很严重的问题，万一爹爹把我的吃了然后把猪头留给我那怎么办？我又打不过爹爹，那不就偷鸡不成蚀把米了吗？不行不行，这样不行。
　　我苦思冥想，然后又想出了一个好主意，如果我的饭菜全是爹爹不爱吃的，那爹爹不就得乖乖地吃掉猪头了吗？那样我的仇不就报得既隐蔽又安全，爹爹还会夸我是孝顺的好孩子。想到就做，于是我又给自己做了一个酸辣土豆丝，烫青菜还有水煮萝卜。
　　这时爹爹的猪头也煮得差不多了，我把它装在一个大盘子里，看了看，好像还差点什么，我又拿出两条大蒜，插在猪的两个鼻孔里。嗯，这样就差不多了，看看，又新鲜又时尚，多好看，就像猪八戒娶媳妇似的。
　　 

作者有话要说：感慨一下，果然是做会哭的孩子好啊・・・




21

21、初吻啊初吻 ... 
 
 
　　晚饭的时间到了，等我来到饭厅的时候爹爹已经坐在位置上了。哼，我很隐蔽地鄙视了爹爹一眼：尸位素餐，只吃饭不干活！
　　我装作很随意实则很开心地把猪头从乾坤袋里面拿出来，然后放到了爹爹面前，再然后，我又继续面无表情地拿出酸辣土豆丝，烫青菜还有水煮萝卜放在了我的面前。
　　虽然这些菜看起来不怎么样，但是我偷偷地告诉你哦，我这青菜可是用煲了半天的热辣辣鸡汤烫的，水煮萝卜里面的水也是非常有营养的大骨头汤，我很聪明吧！呵呵，以我的聪明伶俐，我才不会作出报复了爹爹然后又让自己吃亏的事呢。
　　
　　爹爹很奇怪地问：“小鱼儿，你这是做什么？”
　　我低头，委屈地说：“我的肠胃今天不太好，不想吃油腻的东西，所以就做了一些青菜给自己吃。”
　　爹爹闻言抓起我的一只手，替我把脉，然后困惑地说：“呃，从脉象来看，没什么问题啊？”
　　我小心翼翼地把小手从爹爹的手里抽出来，解释道：“那是因为我的问题是由心情不好引起的，所以从身体上看不出来。爹爹，我不要紧的，明天就没事了，你快点吃饭吧，那是我特地给你做的，可好吃了。”
　　
　　“是嘛？我看看。”爹爹坐回他的位置，拿起了桌面上的筷子，然后发愁了，“小鱼儿，这怎么吃啊？”
　　“很简单的，爹爹，你把它片成片，再沾酱吃就好了，都是我不好，力气太小了，都不能帮爹爹切好。”我委屈地说，眼眶都红了，心中暗暗嘀咕：那辣椒真是辣啊，早知道就不要涂那么多在衣袖上了??? ???
　　“小鱼儿别伤心，不是你的错，是爹爹不好，爹爹会马上处理好的。”说着爹爹手一扬，猪头飞上天空，然后青光闪耀，片好的肉就一片片地飘落在下方的盘子里，骨头飞到一边堆成一堆??? ???
　　我看着一点点成型的“猪头”，傻眼了，爹爹好厉害呀，如果爹爹将来失业了，到街头摆摊的话一定会很多人会去捧场的！
　　
　　我在碗的遮掩下偷偷地观察着“敌情”，满意地看着爹爹拿起筷子夹起一片肉片，然后往沾酱的碟子方向移动，我赶紧把碗往旁边移了移，继续看过去，爹爹在碟子里沾了沾。
　　啊，那沾酱不愧是我前几天用了一个下午的时间做出来的，味道浓郁，香飘四野，看着都流口水啦??? ???
　　不行，我要忍住，能不能报仇就得看这一次的了！艾瑜，你不能输！
　　那肉随着筷子的移动往上飘，飘啊飘，飘啊飘，一直飘到了???咦？怎么到我这儿来了？
　　爹爹拿掉我的碗，把那块肉放到我张大的嘴巴里，然后宠溺地笑着说：“看你馋成什么样了，不就是一片肉嘛，好吃吗？”
　　一点也不好吃，这不是一片肉的问题，这是关系到我的血海深仇能否得报的大问题啊！！！
　　
　　不行，我不能就这么认输了，我要反击！我扑??? ???
　　爹爹伸手接住了扑过去的我，然后奇怪地问：“怎么??? ???”
　　好，就是这个时候，我揽着爹爹的脖子，然后嘴对嘴，把嘴里的肉片渡了过去??? ???
　　渡完之后，我得意洋洋地看着爹爹，这下子，你就没有办法还回来了吧！！嘿嘿，人家说吃什么补什么，你吃猪头补猪头，以后就会越来越苯了！！！而我就会变得越来越聪明，看你以后还是不是我的对手！
　　爹爹猛地吞咽了一下，双眼像灯泡一样闪闪发亮，看着我的眼神就好像在看一块肉片。咦？我是不是做错了什么？可是我都有每天刷牙啊，虽然牙齿没有爹爹的白，但是我也没有口臭啊，难道爹爹还要报复回来？
　　爹爹抓着我的肩膀，用很郑重的语气，严肃地说：“小鱼儿，你是认真的吗？”
　　认真？是说故意让爹爹吃猪头，然后让爹爹变笨吗？点点头，当然是真??? ???唔???爹爹你要干什么？
　　
　　爹爹也咬住了我的嘴唇，不过他没有把肉片渡过来，不过看在爹爹开始变笨的情况下，我就让他咬一咬好了，反正又不吃亏。
　　不过，爹爹你要咬就咬，为什么还要把舌头伸进我的嘴里来呀？我的嘴里又没有糖！
　　爹爹不顾我的抗议，一直咬我的嘴唇，直到我喘不过气来才放过我。真是的，爹爹就像一个小孩子一样，连这样也要报复过来吗？
　　我急促地喘气，脑袋都快变成浆糊了，爹爹到现在还不放过我，到现在还在一直舔我的嘴唇，难道我的嘴唇是甜的？唔，有可能，我那么爱吃甜食，没准全身都是甜的。
　　
　　“爹爹???唔???嘴唇???甜吗？”我艰难地问。
　　“什么？”
　　爹爹抬起了头，脸红红的，眼睛也红红的，声音也很沙哑。
　　“我是说，小鱼儿的嘴唇是不是甜甜的？不然爹爹干嘛一直舔？”谢天谢地，我终于能够顺利开口说话了。
　　“呵呵???”爹爹笑得很开心，又很危险，“小鱼儿，你觉得是因为你的嘴唇很甜爹爹才会这样？”
　　“不是吗？”我怀疑地问着，随即又惊喜的说：“那不然爹爹为什么要咬我的嘴唇，还把舌头伸进来？哦，对了，不是小鱼儿的嘴唇很甜，而是小鱼儿的嘴巴很甜对不对？”
　　
　　“呵呵，小鱼儿真可爱，”爹爹笑得很神秘，但我感觉浑身都冷冷的，“其实啊，是小鱼儿全身都很甜，爹爹很喜欢，所以，以后小鱼儿全身都让爹爹舔舔好不好？”
　　“好啊，”我开心地答道，期待地看着爹爹，“不过，为了让小鱼儿更甜，以后爹爹的蛋糕都让给小鱼儿吃好不好？”
　　“没问题，”爹爹笑得更开心了，“不过，爹爹也很喜欢小鱼儿做的蛋糕，所以以后爹爹的那份蛋糕就分一半给小鱼儿好不好？”
　　“好”我快乐的回答道，不过，为什么爹爹也一样笑得这么开心呢？明明就是我得到更大的好处啊？难道爹爹真的变笨了？
　　
　　 

作者有话要说：准备断网码字，这章放到存稿箱里面，晚上再来看看存稿箱有没有乖乖的・・・




22

22、我的餐具和农民之路 ... 
 
 
　　我发现自从爹爹吃了猪头之后，真的变笨了，首先，在吃了猪头之后的第二天，他就莫名其妙地把炼器室的那个耀武扬威的“妖瓶”收起来了，不让它再飘来飘去（茉莉插花：人家那是顾及到你的心情，让你的心情变好）。
　　其次，为了每天和我玩亲亲，他真的把蛋糕分我一半耶！他很开心地看着我吃，然后就经常把我抓过去亲亲，每次都亲得我喘不过气来才放过我。爹爹真的变笨了，这样一点都不划算，蛋糕可比亲亲珍贵多了，不过虽然我发现了这个道理，但是我都没有告诉爹爹，反正爹爹现在看起来也蛮开心的，我开心爹爹也开心，何乐而不为呢？
　　不过，爹爹苯点也好，这样我就能够得到更多的好处了！
　　
　　这几天，没有那个妖瓶的打扰，我很顺利地做出了一些期待很久的东西，像四四方方的盘子，百花形状的碟子，还有大大的汤碗??????真是应有尽有，现在我的乾坤袋都快比得上百宝箱了。
　　为什么只有这些东西呢？当然并不是因为我只会做这些东西了，那只是一个很微不足道的其中一个因素罢了。更重要的原因，就是这里的碟子盘子碗之类的生活用具都是由金银制成的，虽然都很好看，但是也好看过头了，我经常被它们闪花眼。而且，虽然有爹爹炼制的“洗碗机”帮忙，可是它们还是很不好清洗。
　　所以，很早的时候我就有这种用瓷器换金银的想法了，可是当时我的炼器术???咳咳咳，不提也罢??????
　　
　　总而言之，在我的炼器术大成（？？？有吗？）之后，我第一个计划就是炼制出一套瓷器餐具，经过我这几天的辛苦努力，用光了爹爹手上所有的白泥，我的瓷器餐具终于完成了大半。而且，我还用了从爹爹那里拿过来的颜料给瓷器花上了很漂亮的花纹，像漂亮的小鸟，优雅的竹子什么的。
　　用上自己炼制的餐具感觉食物都比以往的美味的多，我很谦虚地问爹爹是不是这样，连爹爹都这么说（茉莉：你确定不是在哄你？小鱼儿：当然不是，爹爹这么爱我，怎么可能骗我！茉莉：??????）。
　　真是太好了，以后我就用我的瓷器来盛菜，唔，看起来以后还要多做一点，把爹爹给的金银器皿都换下来，以后出去的时候找个地方卖掉，就不怕没有路费了。
　　
　　吃过早饭，我来到我的菜园，现在终于能够好好地照顾他们了，这么久没见，也不知道他们会不会怪我。我听说如果植物心情好的话他们的味道就会更好，为了我的肚子着想，以后我要经常来看他们，和他们说话！（作者：如果我知道有人想吃我，不管怎么样都开心不起来吧？）
　　拿出小剪刀，剪去叉枝，这些植物生种子，种子又生植物，再加上这些植物在聚灵阵的帮助下长得很快，所以现在这些果实都吃不完，很多都掉落在地上。以前没有时间，所以就没有理他们，可是现在我有时间了，爹爹都不再逼我炼器了，我现在有大把大把的时间。
　　按照营养的分配法则来看，我剪去了多余的叉枝，那么那些营养就会全部跑到剩下的果实那里，然后食物就越来越美味??????
　　哈哈哈，我真的太聪明了！
　　
　　不过，好累啊，我趴在地上，都不想起来了，至于为什么我会趴在地上呢？就是刚刚我弯腰剪着剪着，然后就腰酸背疼；我是一个很有毅力的人，这么辛苦都没有放弃，但是我又是一个很会变通的人，于是我就蹲下来剪；再然后，坐下来??????
　　可是，我这么努力地剪了快一个时辰了，居然剪了还不到一半？真是的，没事长那么快干什么呢？长得快有什么好呢？还不是会被人家吃掉，这些植物真不聪明。
　　真是笨笨的，还连累了我，算了，不剪了，不剪了，去看看我的养殖场去。
　　养殖场没有兽满为患，反而越来越少，有些都快绝种了。唔，这大概和爹爹很喜欢吃肉，然后每次都吃很多有很大的关系，那些动物还没长大就被爹爹吃掉了，而且动物的生长速度不是很快，又不能喂它们吃生长素。
　　养殖场没什么看头，我还是去看看别的好了。
　　
　　我回头，往花园处走去，那里还藏着我的“竹筒饭”呢――就是那棵云竹。在我连续用“灵玉髓”浇灌了三天之后，那节竹子居然发芽了！连爹爹都说他从来没听说过在修仙界有人能够成功地培育出云竹，所以云竹的价格在修仙界一直高居不下，而且还是有市无价，每一次出现都会引发一场争端。
　　我听到后很是兴奋，每天都不忘来看它，顺便请它喝“灵玉髓”，现在它已经长大了，还很听我话地横向发展，看来我的云竹篱笆的梦想离我不远了??????（茉莉：真是奢侈啊~~~）
　　唔，今天云竹也很乖，两旁都有长出一棵小小的竹笋，流口水，竹笋也很好吃啊，腌竹鲜、凉拌竹笋、炒青笋??????打住打住，为了我的云竹篱笆，我不能吃，坚决不能吃！
　　
　　拿出装有“灵玉髓”的瓶子，往每棵竹笋滴上十滴，然后再收起来。经过我的试验，每天往竹笋身上滴上十滴的“灵玉髓”，那么，只需用上一个月，一棵云竹就可以长成了，然后再往一个云竹的根部滴上十滴，三天之后那个方向就会有新的竹笋长出来了，非常方便，完全不受季节等因素影响。
　　爹爹开始很是惊奇，还特地跑过来研究，然后发现只有“灵玉髓”才有这个功效，然后爹爹就把他手头上的所有稀缺材料都切了一份给我，各种液体也给了我一些，说要给我研究，看能不能种出来。不过我没有时间，所以都还没有开始。
　　哎，我感觉自己都快往农民伯伯的方向发展了！
　　 

作者有话要说：我是天真可爱的存稿箱君二号，茉莉说我的大哥一号有乖乖地工作，所以她决定断网码字去了，留言就五一回来之后再回，大家多多包涵。
PS:她还立下恶毒的诅咒要在五一期间码字三万。
嘿嘿，以她那种龟速，我们几兄弟实在是不怎么看好・・・ ・・・
所以，这两天就只有我们几兄弟陪着大家了。

还有啊还有，我这么乖，大家要表扬我哦，不然我就叫我的其他的兄弟把小鱼儿吞到肚子里面去・・・
哼哼哼・・・ ・・・




23

23、我的简易版榨汁机 ... 
 
 
　　时间过得很快，自从不要再练习炼器之后，我把所有的时间的都投入到了我的后院之中，争取把它建设成为修仙界的一流后院。
　　还别说，自从我把生活重心移到后院之后，那里就变得井井有条了，一点都不脏乱，而且，我把叉枝剪去之后，长出来的果实真的变得更好吃了，果然我的决策是非常英明的。
　　除此之外，我还开始在菜园里面种上一些果树，一些是从外面挖回来的，灵力不强的果树，还有一些就是从爹爹每天给我吃的灵果中得到的种子，我挑了一些饱满富有灵气的种在了菜园里。
　　
　　最近爹爹老爱喂我吃灵果，也不知道为什么，以前他都是给我一些，让我自己吃的，现在他都是饭后喂我一颗灵果，然后再伸舌头到我嘴里抢去半颗，爹爹真是太过分了！连灵果都跟我抢。
　　唔，改天研究一下榨果汁机好了，这样子一杯就可以喝掉好几个灵果了，既省时间又不浪费营养，而且现在快要到夏天了，有了果汁之后还可以做刨冰吃，我都好久没有吃过刨冰了，还有果味冰激凌??????
　　不行，忍不住了，马上回去研究！
　　
　　唔，榨果汁机要怎么做呢？挠头，好像不知道耶。
　　那，果汁怎么出来呢？答案：从水果里面出来。
　　那，怎样让果汁从水果里面出来呢？答案：压一下？好像前世的榨果汁机有一个步骤是这样的。
　　应该可以，我拿出一个碗，放进去几个灵果；然后再拿出一个碗，叠上去，使劲压??????
　　感觉好像变低了，我拿起上面的那个碗，真的耶，果汁流出来了。不过，好少，也很浪费，虽然爹爹不会在乎，可是浪费粮食会被天打雷劈的。那先把它弄碎看看，这样就不会浪费了，我再拿出几个灵果，刨掉皮，再切成细碎的几块，再压。
　　
　　成功了，果然比刚才的多了好多。但是，总不能每次都用碗吧，而且这样也不卫生。
　　可是，用什么来做呢？白泥用完了，爹爹其他的材料我又炼制不了，那还有什么东西可以用？
　　想了想，狠了狠心，我拿出小刀，跑到我的云竹篱笆那里，瞄准一棵最大的竹子，然后砍，糟糕，好硬，砍不动??????
　　“爹爹，爹爹，快过来~~”我大喊，反正爹爹多半在凉亭里面发呆，我一喊他就能够听到。
　　
　　果然，我话音刚落，爹爹就很潇洒地飘落到我的面前。
　　“怎么了？小鱼儿，叫爹爹有什么事？”
　　“爹爹，你帮我把这棵竹子砍下来好不好？”
　　“好啊，不过你要这云竹干什么？你不是特地跟爹爹说不准砍的吗？说要让他们长成云竹篱笆。”爹爹疑惑地问道。
　　“可是我没说小鱼儿不准砍啊，”我狡辩，然后催促道：“爹爹快点，我还要拿去做榨汁机呢，晚了中午就不能吃刨冰了。”
　　
　　爹爹早已对我嘴里经常冒出来他听不懂的话习以为常了，他拿出一把金黄色的小匕首，对着云竹的根部挥了一下，顿时，一道金光闪过，云竹掉了下来。
　　“好锋利的匕首，爹爹你把它送给我好不好？”我把云竹收起来，然后期待地看着爹爹，我发现只要用期待的眼神望着爹爹，不管是什么事，爹爹都会答应我。
　　这次也不例外，爹爹答应了，然后拿起我的手，用匕首划了一下，滴了一滴血在匕首上面，然后白光一闪，我手上的伤口不见了。呜，好疼，爹爹也不事先提醒一下，每次都这样！
　　不过，需要滴血认主的东西肯定不是什么凡物，连这匕首在内，我的手里一共也只有四件而已，就是菜园、养殖场、还有那个莲台。
　　我谢过爹爹，然后高高兴兴地把云竹和小匕首带回了厨房，继续我的制作了。
　　
　　我选好一节合适的竹子，然后在上面花上一圈线，再让用金色的小匕首沿着线往下切，很容易嘛，就和切灵果一样，那刚刚爹爹在耍什么帅？真是不能理解！
　　不管他了，我拿起刚刚切下来的一节竹子，然后在底部钻出一个个的小洞，然后再切了一节比较大的竹子，刚好能够包住刚刚的那节，这样子榨汁机就变成两层的了。为了美观，下面的那一层我做得短一点，再做了一个活塞和盖子，哈哈哈，我的简易版榨汁机就完成了，不过为了等一下不乐极生悲，我还是先试一下好了。
　　试验非常成功，我把简易版榨汁机收拾干净，然后扔进水里煮，消一下毒。
　　哎，人聪明起来就是没有办法，这么难的东西都让我给研究出来了。我看再过几年，我就可以成为修仙界的“爱迪生”了。
　　
　　看看时间，又到了吃午饭的时候了，今天午饭的甜点就是灵果刨冰，那午餐吃什么好呢？要不吃和水果有关的好了。
　　先做玲珑果瘦肉汤，把瘦肉，姜块放入锅内大火烧开后转小火煲，再放入两个切好的玲珑果继续煲，玲珑果吃起来酸酸甜甜的，等一下汤煲出来估计也是这个味道，爹爹应该会喜欢吃。
　　做好了玲珑果瘦肉汤，现在就来准备清灵果鸡，将鸡洗净，抹干水，用盐涂匀鸡肚及鸡皮，放到时间柜子里面，腌上一个小时。加一匙糖到切好的清灵果里面，搅拌均匀，然后再把腌好的鸡拿出来，用金玉露涂匀鸡肚，把八角、葱、清灵果放入鸡肚内，再放入烤箱里面烤。
　　
　　现在天气有点热，爹爹好像没有什么胃口，所以我准备再做一道凉菜，糖醋三丝，把白菜、翡翠香果、玲珑果切丝，然后把白菜丝加盐腌制一下，然后再加水洗净。把醋和糖加水煮开溶解，再倒出放入时间柜让它凉化，然后再浇上去。
　　在装上一盘酸辣黄瓜，午餐就可以了，酸辣黄瓜是我早就准备好的了，前些日子我在菜园子里收回来一些菜，吃都吃不完，所以就把一些做成了泡茶，一些拿出去晒干准备做成酸菜，到了今天，泡菜也差不多可以吃了。
　　好，午餐准备好了，现在就该准备我的甜点灵果奶油刨冰了！
　　 

作者有话要说：我是存稿箱三号，我二哥得了健忘症，忘记跟大家说“五一快乐”了・・・
大家，
“五一快乐”！
这是今天的二更・・・




24

24、灵果奶油刨冰（修） ... 
 
 
　　把煮好的榨汁机捞出来，把几颗玲珑果、翡翠香果、迷雾果、朱果分别榨汁。玲珑果酸酸甜甜；翡翠香果就像翡翠一样通绿；还有一股特殊的香味，迷雾果会在表面形成一股淡雾，很是神奇；朱果的颜色鲜红，用它淋在刨冰上一定很好看！
　　据叔叔说，这些灵果少则百年，多则千年才能够长成，是修仙界很好的炼丹材料，有些甚至是有钱难买。不过，爹爹的家在水果星，水果星因盛产灵果和有修仙界最大的海而出名，事实上爹爹的家族拥有修仙界最大的药园和灵果园，所以我才能够拿这些灵果当作普通水果吃。
　　不过我觉得爹爹自己都很少吃，如果不是有我的话，那这些东西就浪费了，所以说，我现在的行为不是在浪费，而是在废物利用，呸呸呸，什么废物利用，我又不是垃圾回收站，更正，我现在是在资源回收！呃，好像也不太对，不过不管了，刨冰要紧。
　　
　　好了，果汁弄好了，就剩下刨冰了，我用一个大碗装上一碗清水，往里面放了一点点糖，然后使出一个法诀――冰诀。顿时，碗里的水就变成了一整块的冰。
　　这个冰诀是爹爹教我的，好用是好用，但是真的好吃力，我的头上都冒汗了，如果有个冰箱就好了。哎，叔叔什么时候回来呢？叔叔什么都会一点，区区一个冰箱肯定难不倒他。
　　把冰块倒出来，敲成细细的小块，现在没有冰箱，做不出来绵绵冰，也只好这么将就了。
　　把灵果汁搅拌在一起，还真是不错，朱果果汁和翡翠香果果汁好像不能互溶，所以看上去红翠相间，就像彩虹一样。
　　把调好的果汁倒入装在香蕉形状的船里面的刨冰上面，再淋上奶油，灵果奶油刨冰就做好了。
　　
　　我发现前人的一句话说得真是没有错，叫做“民以食为天”！爹爹看到我的玲珑果瘦肉汤，小心地用瓷羹舀了一口放入嘴里――好像我有在里面放毒似的，然后二话不说马上一阵风卷残云，只给我剩下刚刚够我吃的，我想吃个十分饱都不行。
　　吃完了饭，爹爹坐在凳子上悠闲地摇着扇子等着我上甜点，唔，好像以前他都没有这么感兴趣的，因为我以前上的甜点很多时候都是蛋糕吗？
　　“小鱼儿，你做的那个什么‘刨冰’呢？怎么还不拿出来？”
　　“好”，我拿出两个香蕉船，把装得比较多的那一个放到爹爹面前，这个刨冰虽然很好吃，但是我还小，还是不要吃那么多的好，不然吃坏肚子的话，爹爹一定会对这个食物下禁令的，为了以后的长远利益，我现在还是乖一点好了。
　　
　　爹爹对我的行为很满意――他一向限制我的饭后甜点的数量，一个蛋糕非要分成两餐吃，说是怕我吃坏肚子。他也学着我拿起瓷羹，舀了一口到嘴里。
　　我没心思去观察爹爹的动作，现在享受比较重要，我合上嘴巴，一股冰爽清甜，还带有一丝丝酸的感觉在我的嘴里蔓延开来，哇，好好吃，果然在夏天的时候吃刨冰最好的了！神仙般的享受啊。
　　爹爹也在惬意地品尝着灵果奶油刨冰，都没有把我抓过去亲亲，要是在以往，他一定会在我吃得差不多的时候把我抓到他的怀里，然后就拿他的甜点喂我，然后就在我的嘴里跟我抢蛋糕吃，直到他满意为止。
　　别想了别想了，先吃要紧，不然等一下化掉就不好吃了。
　　
　　吃完后，我很好奇地问爹爹：“爹爹，叔叔他们怎么还不来？”
　　爹爹的眼中光芒一闪：“你想他们了？”
　　“对啊，”我委屈地说：“叔叔不再，都没有人给我炼制东西了，爹爹你又不肯帮我。”
　　“呵呵，小鱼儿，你想艾情过来，那还不简单，你主动过来亲爹爹一下，爹爹就帮你把他叫回来如何？”
　　“好，”我二话没说马上答应，冰箱啊冰箱，我来拉！
　　我怀疑爹爹前世是不是吸血鬼，因为他又把我口里的氧气都吸光光了，我就不明白了，我的嘴唇真的有这么好吃吗？改天我自己也吃吃看好了。（茉莉走看右看，察觉到爹爹不在，然后鬼鬼祟祟地说：“小鱼儿，你准备怎么吃啊？”小鱼儿天真地回答道：“舔舔就好了，你不知道吗？” 茉莉被雷飞了??????）
　　
　　自从爹爹发出传信玉简之后，我就在厨房里面忙来忙去，做了很多新的蛋糕还有美食，够几百个人份的了，反正我最近的收成很好，储备的食材很多，我就当练习手艺好了。不过刨冰就不是很多了，主要原因是冰诀太难施展了，而且手动式的简易版榨汁机不太好用，再而且，爹爹和我都很喜欢吃刨冰??????
　　总而言之，虽然有种种困难，但是我还是做足了充分的准备，我计划着叔叔一到，我就拿出他喜欢吃的食物来招待他，然后再对他动之以情晓之以理，再然后，哈哈，我的冰箱就有望了。
　　爹爹的玉简发出去六天之后的一个下午，三叔叔协同叔叔就登门拜访了，那时，我和爹爹正在凉亭里面聊天，因为爹爹说我这几天都在厨房忙来忙去的，都没有和他好好说话，所以就把我抓到凉亭里面聊天。
　　
　　爹爹打开禁制之后，叔叔就窜了进来，大叫着：“小鱼儿，叔叔想死你了，快，有没有蛋糕？快拿出来给我吃！”
　　我看着在爹爹和三叔叔的阻挡下仍然想要突破阻碍来到我面前的红着眼睛的三叔叔，吓了一跳，“叔叔你怎么了？”怎么好像得了狂犬病似的，难不成被狗咬了？那，要不要离他远一点？
　　三叔叔伸手拦住一枚飞往自己方向的暗器，好心地解释道：“小鱼儿不用担心，小情他只是‘蛋糕综合症’发作了而已，你给他一块蛋糕就好了。”
　　
　　“哦” 我赶紧掏出前几天做的草莓龅案狻⑾憬兜案狻⒘徵绻奶油蛋糕放在石桌子上，唔，好像叔叔的眼睛更红了，真的没有问题吗？
　　“大哥，小三，快放开我。”叔叔依然在大喊大叫，手舞足蹈，好像群魔乱舞。
　　爹爹和三叔叔放开了他，然后我就看见一阵风刮过，桌子上的蛋糕正呈飞速消失在某某人的嘴中。
　　我瞠目结舌地看着叔叔，很想问问他我做的新品种好不好吃，但是想想还是算了，估计他现在也听不到的。
　　我转过头问坐在一旁的三叔叔，担心地说：“三叔叔，你多久没有给他饭吃了？”
　　 

作者有话要说：我是乖巧的存稿箱四号，今天就是五一短假的最后一天了，也不知道茉莉的三万写得怎么样了，如果没有完成・・・
咯咯咯・・・ ・・・
让我们祝福她吧・・・ ・・・




25

25、饿死鬼投胎的叔叔 ... 
 
 
　　"哈哈哈・・・・・・"爹爹大笑出声，挪揄地看了三叔叔一眼："问得好啊！小鱼儿。"
　　三叔叔摸了摸鼻子，苦笑道："他哪是饿的，是馋的，他已经辟谷很久了，吃不吃都无所谓。只是吃过小鱼儿煮的菜和蛋糕之后，就一发不可收拾，天天吵着要吃。菜还好说，外面有酒楼，虽然比不上小鱼儿你的厨艺，但也还算可以，但是蛋糕・・・"
　　我理解地点点头，蛋糕这种东西目前还属于我的独家秘方，外面的人肯定做不出来。果然，三叔叔继续说，
　　"・・・的话就没人知道了，小情的手艺也不用说了，总而言之，要不是后来回来了一次，大哥给了我几百个大蛋糕的话，而我每天只给他一小块，即使是这样，在一个月前他也吃掉了最后一块，所以，他就这样了。"三叔叔一下子说完，然后含笑问我："我也饿了，有没有什么吃的？"
　　
　　"有"我掏出玉米糕、水晶糕、焦糖布丁、脆炸牛奶放在三叔叔前面，再拿出一壶灵茶，解释道："现在先吃点点心，晚餐等一下再吃。"
　　然后我又来到爹爹面前，瞪了他一眼，怪不得一年多前我做的那一袋子的蛋糕和烤鸡鸭猪兔不见了，原来是爹爹拿走了，我还以为有老鼠在偷吃呢，害我担心了好一阵子。
　　爹爹理都不理我的白眼，笑着对我说："我要玲珑果布丁、脆皮牛奶、还有云雾茶。"
　　我乖乖地把爹爹要的东西拿出来，感觉自己很像一个店小二。那云雾茶是我配出来的，用爹爹很喜欢的一种灵茶配上云竹的叶子，然后再加上玲珑果皮和翡翠香果皮，拿到烤箱里面加热一个时辰，就可以了，因为它冲出来的茶会有云雾飘在上面，所以我给它起名叫云雾茶。
　　开始我只是在做完刨冰的时候，看到玲珑果皮和翡翠香果皮觉得很可惜，就切碎加在灵茶里，随便往里面加了几片云竹叶子--因为同样是没什么用的东西，然后就拿到烤箱里面烤。
　　我记得前世做茶好像有一个步骤是要炒茶叶的，但我不会，所以就干脆放到烤箱里面烤，反正也是试验品，考坏了也没有关系。烤出来之后我拿去捉弄爹爹，冲给他喝，结果他喝了一口觉得很好喝，还夸我好聪明，叫我多做一点。
　　
　　我也试着喝了一口，结果整个下午晕头转向，连晚饭都没有吃就去睡了，一下子睡了三天，第四天早上醒来神清气爽，久未突破的境界也突破了，修为一举到了筑基中期。
　　爹爹说，对我而言它就像一份大补药一样，我的身体吃不消，所以建议我还是结丹之后再喝。我很不服气，问爹爹为什么他不会这样，然后爹爹淡淡地瞄了我一眼，说："我的身体受得住。"
　　我了了，就是说我还年轻，身强体壮，所以受不了那茶的补力，而爹爹就不一样了，千年不死的老妖怪身体比较虚，所以喝了补药也不会流鼻血。不过爹爹听到我的结论之后嘴角抽抽，很不客气地给了我一个久违的弹指神通。
　　云雾茶泡起来的味道很好闻，清香淡雅，若有若无，还有一股淡淡的竹香，不一会儿就弥漫在空气中，我很喜欢闻这股味道，因为它闻起来就像爹爹一样。
　　等我从爹爹的茶香中回过神来，回到自己的位置的时候，就看到叔叔已经解决了桌子上的三个大蛋糕，目前正在帮助三叔叔解决他前面的玉米糕，装焦糖布丁和脆炸牛奶的碟子上已经空了，装水晶糕的碟子上也只剩下了一块。而三叔叔正端着一杯灵茶，含笑看着叔叔一个人在狂吃。
　　
　　见我回到了座位上，三叔叔看了过来："小鱼儿，你刚刚给大哥的茶，能够给我一份吗？"
　　我点点头，拿出一个茶杯，放进去一点云雾茶叶，然后冲水。我们家只有两个茶壶，爹爹一个，我一个，因为爹爹喜欢的灵茶我都不太喜欢，所以经常是爹爹喝他的灵茶，我喝我的花草茶，所以上次炼器的时候我就炼了两个茶壶，因为我很喜欢前世的紫砂茶壶，所以我就试着把紫金沙当作泥巴，做出了两套茶具。
　　还别说，通过这件事，我发现了一件很重要的是，就是我并不是只会用白泥炼器（你那叫'炼器'吗？那叫玩泥巴吧？），我还会用紫金沙炼器，简而言之，就是只要是泥巴，我都可以用来炼器！厉害吧！
　　这两套紫金沙的茶具出来之后，爹爹也很喜欢，还专门回炉重造，雕刻上了许多法阵和一些装饰品。还别说，用这套茶具泡出来的茶很不一般，不仅味道更加的好，而且还保持恒温，茶壶里面的茶水永远都适合饮用。
　　
　　说话间，叔叔已经解决了最后一块水晶糕，他一把抓过三叔叔的茶杯，一饮而尽。
　　呃，三叔叔刚刚那杯茶拿在手上都半天了，也不见他喝，难道就是给叔叔准备的吗？
　　"啊，痛快，总算吃了个痛快了，小三那个小人，每天只给我这么一丁点。"说着用手指比了一个"一丁点"的姿势。
　　我看着叔叔比出来的那个"一丁点"的姿势，满头大汗，这也太夸张了吧！算了，那不是重点。
　　"叔叔，你觉得这次的蛋糕怎么样？好不好吃？"
　　"好吃好吃，真是太好吃了，小鱼儿你一定要教我，我已经去收集了很多的鸡蛋，我这次不学会我就不走了！"叔叔立下宏图大志，不学会蛋糕绝不回头。
　　看在叔叔这么可怜的份上，我就帮帮他好了，我就不信了，以我的聪明才智和叔叔的雄心壮志，我们会不成功！至于三叔叔，还是算了吧，虽然三叔叔很聪明，可是他看起来就不是什么好人，要是让他学会了，叔叔的倒霉日子肯定就会到了，想都不用想。
　　授之以鱼不如授之以渔，我还是教叔叔好了。
　　"那叔叔，我们现在就去学吧，先教你香草蛋糕。"
　　"太好了，我们现在就走！"叔叔一把抱起我，往厨房飞去。
　　"哇，叔叔你太厉害了，飞高点再飞高点・・・・・・"
　　
　　艾B和图尔笑着看着那一对说着要去厨房学制作蛋糕，然后现在还在空中飞来飞去的叔侄，过了一会儿，图尔喝了一口桌子上的云雾茶，眼前一亮，然后转头问道："这茶？"
　　艾B扬起一抹笑容，笑得与有荣焉，"怎么样，不错吧？这茶是小鱼儿配出来的。"
　　图尔点点头："很不错，灵气很足，足以顶的上三日苦修之功。"
　　"呵呵，三弟，你的境界有多久没有突破了？"艾B突然笑着问道。
　　虽然对他的问题很不解，但图尔还是诚实地回答道："我停留在化神顶峰大概有两百年了，不过最近有丝许的松动。"
　　"那你这段时间就留在这里陪着他们吧。"
　　"・・・你是说？"图尔震惊地看着艾B。
　　"是的，我就快要闭关了，小鱼儿就拜托你了。"艾B看着半空中的人影，笑得很淡然。
　　
　　"大哥你要再次进入炼虚期了？"图尔睁大了眼睛，只有区区十年，怎么可能？
　　"这有什么好奇怪的，我只是恢复，又不是进阶。"
　　"可是，灵气・・・・・・"图尔依然无法相信，他在化神顶峰整整待了两百年，最近才有些许的的突破，虽然大哥是修仙界少有的天才，心境也不止化神期，可是，灵气，短短十年的时间里是不能够修炼到足够的灵气来冲击瓶颈的，更何况这里也不是什么洞天福地・・・・・・
　　"我只能说，能够遇见小鱼儿，是我这一生中最大的幸运。"艾B负手而立，目视前方，笑得格外从容。
　　图尔羡慕地看着眼前这个幸运儿，感慨万分，"有感觉到是什么时候吗？"
　　"两年之内。"
　　 

作者有话要说：撒花~~~




26

26、云竹 ... 
 
 
　　事实证明我的计策是很有效的，当晚，叔叔和三叔叔对我的乾坤袋进行了大扫荡，我拿出一样他们灭掉一样，两个人最后足足消灭了我十分之一的食物，那是相当于十个人的分量啊！太可怕了，他们有多久没有吃东西了？好在附近没有其他人，不然让其他人看到，肯定会以为他们是从哪个难民营里面出来的呢。
　　所以当他们两个吃撑了，躺在椅子上消食的时候我很想拿出一把小刀，破开他们的肚子看看里面是不是连接着宇宙黑洞还是像老夫子一样里面藏了一个塑料袋。但是后来想了一下，还是算了，因为我肯定打不过他们中的任何一个。
　　
　　看了看那两个吃到了脖子的人，我还在考虑着到底要不要把刨冰拿出来，万一刺激到他们，真的成为修仙界前无古人后面也应该不会有来者的“唯二”被撑死的人。
　　爹爹就没有这个好心了，他很悠闲地摇起了扇子，凉凉地说道：“小鱼儿，我要吃朱果柠檬刨冰。”
　　“哦”我一个口令一个动作，把美味的朱果柠檬刨冰放到爹爹的面前，还递给爹爹我前些日子做的专门吃刨冰的勺子，因为瓷质的瓷羹用起来真的很不方便，所以我就用剩下的云竹做了几个小勺子。
　　结果放完后我一转头，就看见一张叔叔放大了的脸… …
　　
　　“叔叔，你吓死我了。”我拍拍小胸膛，抱怨道。
　　“小鱼儿不怕不怕，叔叔给你拍拍。”说着就来拍我，他的手还没碰到我，不知道什么地方飞来的东西就掉进叔叔的衣领里面去了，叔叔尖叫着“好冷好冷”跑到三叔叔那边去了。
　　然后爹爹冷冷的话就从一旁飘过来，“小鱼儿，把刨冰给他们两个一人一份。”
　　我吐吐小舌头，觉得爹爹应该还有话没说完，听他那语气，应该还有下半句“把他们冷死算了”什么的。
　　叔叔一边窝在三叔叔的怀里，一边冲我喊：“对对，小鱼儿，快把你的刨冰拿出来，好东西要和大家一起分享才可以。”
　　
　　我看看三叔叔，发现他也是一脸期待的表情，我很困惑，难道这里的人都有一个铁打的胃？摇摇头，还是不要想了、
　　拿给叔叔一份甜甜的朱果翡翠香果味的奶油刨冰，给三叔叔一份朱果牛奶刨冰，再递给两人一人一只云竹做的勺子。
　　结果叔叔一接过勺子，马上就舀一大口到嘴里，也不现尝一尝味道如何，是不是会喜欢。相比之下，三叔叔就显得谨慎多了，他接过勺子之后，仔细看了看，还打出一道金光到勺子上，勺子很争气，周围云雾一闪，金光就被它吸收了。
　　
　　然后三叔叔就很惊奇地爹爹：“这是‘云竹’？”
　　爹爹头也没抬，扔出了一句：“不错。”
　　三叔叔虽然早有准备，但还是吃了一惊，继续问道：“这是修仙界排名前十千金难买无法培育的木属性极品材料‘云竹’？”
　　这回爹爹终于施舍了他一个白眼：“有什么问题吗？”
　　“呃??????大哥，虽然你的确是出身名门，家财万贯，普通材料难于入您老的法眼，但是，这是云竹，修仙界的奇珍异宝啊，你不是说你费尽心思才找到两根，只要再有一根，你就可以炼出一套飞剑的吗？你，你现在居然用来做生活用品？”
　　
　　爹爹把吃完的刨冰碗放到一边，优雅地拿出纱巾，抹了抹嘴，再放到一边，下一刻，爹爹站起身来，走过三叔叔那里抓住三叔叔的肩膀，两人在一片青光闪动之间，消失了。
　　鬼鬼祟祟，也不知道他们两人在搞些什么。不管了，不过，爹爹愿意把那么难得的材料用来给我炼制养殖场，心里不知怎的，喜滋滋的。
　　吃完了朱果翡翠香果味的奶油刨冰的叔叔拿过三叔叔的那一份朱果牛奶刨冰继续开吃，嘴里含含糊糊地说：
　　“有一根云竹是???唔???这个也很好吃???大哥从那个古修士的洞府里面发现的???唔???太好吃了???还有一根是用了大笔的灵石拍卖回来的???再吃一口???还被那些窥视的人追了三十个星球，后来还是我们几个一起出手，才把那些人打败了，我求了他三百年，他连一小节都不肯给我。小鱼儿，大哥真的对你很好啊。”
　　
　　嘴里乐开了花??????
　　叔叔凑了过来，小声地说：“小鱼儿，叔叔和你商量个事，你可不可以给我一点？只要这么多就好了。”说着用手指比出一个长度，大概有一节的样子。
　　“没有问题，”我今天很开心，想都没想就答应了，反正后院还有很多，拿出一节，（为了方便携带，我把那棵云竹都按一节节的样子切开了）“不过叔叔你要拿去干什么？”
　　“当然是要拿去买了，你不知道吗？这东西在修仙界可值钱了，会有很多冤大头来买的。”叔叔兴奋地说：“哈哈哈，有了钱之后，我就可以离那个变态远远的了。”
　　
　　我也很兴奋：“这个真的可以卖很多钱吗？那叔叔，只有这一节够了吗？要不要多给你一点？你拿去卖了之后我们五五分成好不好？”
　　“没问题，没问题，那就再拿给我两节，哦，不，要三节好了，我拿去卖了之后就回来和你分账。”
　　“好，那再给你三节，叔叔，这个东西可以买多少钱啊？”我疑惑地问道，不知道够不够给爹爹买一个礼物。
　　叔叔挠了挠头，同样困惑地说道：“我不知道耶，平时都是小三，要不就是大哥给我付的，我也不知道能够卖多少，要不等一下我去问问小三？”
　　
　　“好啊，”我压低了声音说道：“不过叔叔你要等三叔叔回房之后再问，不要让爹爹知道。”
　　叔叔同样压低了声音回答：“了解，你就放心好了。”
　　等爹爹和三叔叔回来的时候，我和叔叔已经在讨论外面哪家店的点心比较好吃，哪家店的饭菜比较美味了，不过因为我没有出去过的关系，所以我并没有什么发言权，大多数时候都是叔叔在讲，我在听，不过我都有仔细记下来，以后和爹爹出去的时候就可以让爹爹带我去看一看了。
　　爹爹和三叔叔回来之后没说什么，也没有打扰我和叔叔的讨论，只是三叔叔看我的眼神很奇怪，亮亮的，不知道为什么。
　　
　　 

作者有话要说：茉莉：我在后台看了半天，然后发现了一件超诡异的事情，就是我更得比较多的时候大家都不留言或不怎么留言。
众爆，你所谓的更多一点都没有超过三千！！！！！我们不打你就算不错了！
茉莉：呃，对手指・・・




27

27、我教叔叔做蛋糕 ... 
 
 
　　第二天我睡意正浓的时候，依稀感觉到有人来敲我们的门，敲得“砰砰”响。然后我感觉爹爹动了一下，再然后外面就没有什么声音了。
　　“爹爹，什么时候了？天亮了吗？”我揉揉眼睛，含糊地问着爹爹，昨天听了叔叔对外面的描述听了很久，等我想睡的时候已经比平时晚了将近一个时辰了。睡着之后我还做梦梦见我变成一个大侠，仗剑江湖，锄强扶弱。还去叔叔说过的地方好好的吃了一顿，所以睡眠的质量不怎么好，现在还被吵醒，都没有什么精神。
　　
　　“还没有那么快呢，小鱼儿你再睡一觉，天亮了爹爹叫你。”爹爹在我耳边低声说道，低沉略有沙哑的声音让我更想睡了。
　　“哦，那我再睡一会儿，爹爹你等一下要叫我哦，我昨天答应了叔叔要教他做香草蛋糕。”我在爹爹的怀里找了一个更舒服的位置，蹭了蹭。
　　“好，你先睡，我会叫你的。”爹爹柔声应道。
　　于是，我安心地又睡了过去，等我再次醒过来的时候已经是中午了，我伸了一个懒腰，哎呀，睡得真饱啊，好舒服！
　　
　　我乖乖地伸长手，让爹爹给我穿衣服，这些年来爹爹说怕我一个人睡不着，所以他每天晚上都陪我一起睡觉，早上也陪我一起起来，顺便帮我穿衣服。
　　虽然我自己也会穿，但是爹爹愿意帮忙，我考虑了一下之后就同意了，现在我的衣服都是爹爹帮我穿的。
　　等脑袋稍微清醒了一下之后，我突然想起了一件事情，今天早上好像有什么人来找过我似的。
　　“爹爹，今天早上是不是有人来找过我？”我疑惑地问道。
　　“没有啊，爹爹没有听到，小鱼儿你听到了？”爹爹神情自若，脸上一片淡然。
　　“哦，”我歪着脑袋，想了一想，唔，好像真的没有耶。
　　“那爹爹你饿了没有？小鱼儿去给你做饭。”
　　爹爹亲了我一口，说道：“爹爹随便吃点就好了，小鱼儿不要累到自己知道吗？”
　　“好”我乖乖回答，然后就蹦蹦跳跳地跑到厨房。
　　
　　一到厨房，就看见叔叔哀怨的脸，他很伤心地说：“小鱼儿，你怎么现在才起来，我都快饿扁了。”
　　“对不起，叔叔，我昨晚睡得太晚了，今天早上都起不来。”我很愧疚，叔叔好不容易来做客，我都没有好好招待，我掏出一块柠檬乳霜蛋糕、一碟白糖糕还有一碟鸡蛋布丁放到叔叔面前。
　　“要不叔叔你先吃点糕点，我马上去做饭。”
　　叔叔看到糕点整个人都扑过去了，都不等我把话说完，就摆摆手让我不要打扰他。
　　
　　我也不介意，来到一旁准备午餐，现在时间不太够，那些费时的东西就不要了，不然等我做好都下午了。
　　先洗好米，再拿出几条排骨剁好，加盐、酱油、糖、蒜头搅拌均匀，放到饭里面蒸，本来还应该放豆豉，不过没有，反正他们也没吃过正宗的，不放也没有人知道。不过好像菜园里面有放大版的大豆，改天试试能不能做成豆豉，要不豆腐也行啊。
　　想了想，我拿出两只烤好的鸭子（因为烤鸭烤鸡有些麻烦，我通常就是烤上一堆然后放进乾坤袋子里面，反正爹爹和我都很爱吃，不怕吃不完），片成片，再放入烤炉稍微加热取出，再切上一些葱放在上面，顿时热气蒸腾，一股香味扑鼻而来，真香啊，先收起来。再把剩下的鸭架加水烧汤，再加点白菜去油。
　　??? ???
　　
　　弄好了，一大盘烤鸭、还有一大锅鸭骨头汤、盐煎肉、蒸排骨、炒鸟蛋、泡萝卜、凉拌黄瓜。虽然种类少了点，但胜在每一样都很多，满满的，我都端不起，上菜的时候还是麻烦叔叔端的，也不知道他偷吃了没有，不过我想八成偷了，因为吃饭的时候他都没有很努力去抢。
　　大家不知道我偷工减料了，照样吃得很开心，而且爹爹也很照顾我，经常帮我夹菜。
　　饭后，爹爹和三叔叔一起出去了，不知道去密谋些什么，还不许我们跟，哼！稀罕啊，我就不跟了，反正如果和我有关的话我迟早都能知道。
　　
　　我拉着叔叔，来到厨房，准备教他做蛋糕。
　　把步骤详细地告诉叔叔，再交给他一些面粉和鸡蛋（叔叔他们采购回来的东西都交给我了），然后我就到一旁忙我的了，叔叔学做蛋糕，烤箱就不能闲着了，我刚刚看到面粉，还想着能不能做点面包包子啥的，天天早上喝粥要不就是吃蛋糕，虽然说品种很多，但是我还是有些腻了。
　　不过现在还是不要了，不然等一下叔叔说要学习做面包的话就麻烦了，因为那更难做。
　　
　　叔叔们这次出去，出了带回来一堆咕咕鸡的蛋之外，还扫荡了很多异兽的地盘，带回来很多奇奇怪怪的蛋，有些表面长有花纹、有些非常的大，状似鸵鸟蛋、还有一些圆圆的，像一个乒乓球，最有趣的就是有一种蛋长长细细的，好像一条蛇，也不知道是谁生出来的。
　　我拿出一部分，每一种都敲开一个，看看味道是不是正常，还别说，真的让我发现了几种与众不同的蛋，像一种鹅蛋大小的蛋尝起来就特别的咸，我二话不说，全挑出来做咸蛋。
　　还有一种蛋黄居然是青色的！我吓了一跳，二话没说也挑出来放到一边，我只听说过红心鸡蛋，还没有听说过青心的呢，也不知道它的妈妈平时都在吃些什么，是不是吃了什么违禁物品。这种东西我还是不要吃的好，万一吃完之后整个人变得绿油油的怎么办？我可不要做一只绿绿的小鱼儿，一个头上戴着绿帽子（头发）的人也不要！
　　检查完之后，我把它们分成几份，一份加水放盐做成咸蛋；一份加五香、八角、茶叶等放入锅里煮，做成茶叶蛋；还有一份加生石灰草木灰做成皮蛋；剩下那一份放入锅里煮，待会儿拿出来剥皮做成虎皮鸡蛋、凤凰蛋、醉蛋??????
　　等我这边弄好之后，叔叔精心制作的蛋糕也新鲜出炉了，我看了看，还是褐中带黑??????
　　
　　 

作者有话要说：今天更早一点




28

28、我的冰箱 ... 
 
 
　　“叔叔，你往里面加了什么啊？”我实在是很好奇，我刚刚明明有提醒他不要乱加东西的。
　　“没有啊，”叔叔也很困惑，抓抓头，“我都是按照你说的做的啊，怎么会这样的呢？”
　　我看了看桌面上剩下的东西，面粉没了，可以理解，因为我也只准备了一份的量；鸡蛋没了，也没有问题，鸡蛋除去叔叔浪费的应该也差不多，我还特别提醒他不要盆子里面剩下的；糖???耶？怎么糖没了？我明明准备了三分蛋糕的糖的（因为我也有预感叔叔会失败很多次），怎么都没了？难道??????
　　
　　“叔叔，你不会把糖都放进去了吧？”我很惊讶地看着他，
　　叔叔还在沾沾自喜：“对啊，你不是说想要甜一点的话就放多一点的糖，所以我就全部放下去了，怎么样，我很聪明吧。”
　　我不抱什么希望地问道：“叔叔，你吃过自己做的蛋糕没有？”
　　“没有啊，都是小三吃的，不过后来他也不吃了，不知道为什么。”
　　那是当然的了，毒药有谁会去吃第二遍？又不是傻子，三叔叔一看就知道比普通人聪明多了。
　　
　　“那叔叔你为什么不去试试？”没准试一次就会知道结症在那里了。
　　叔叔突然很气愤：“我在外面的时候本来想试试看的，可是小三不准，还说会出事的，然后他就把我做的蛋糕丢河里了。”
　　“那河里的鱼有没有浮起来？”我玩笑般地开口问道。
　　叔叔睁大了眼睛：“你怎么知道的？”
　　呃，还真的变成毒药了??????
　　我把叔叔做的那个蛋糕丢进了垃圾桶，然后又给他准备了标准的一份材料，当然，鸡蛋是有多出一些的，然后在旁边看着。
　　
　　叔叔很专心，比我专心多了，他一旦投入到工作中就当周围的人不存在似的。然后我就发现了一个问题，就是叔叔都不会区分数量，鸡蛋，打完；面粉，放完；糖，倒完??????
　　我想，我知道叔叔的结症出现在那里了??????
　　不过，这个问题我解决不了，最起码现在解决不了，我还需要其他的一些帮助。
　　于是，我来到一边，捞出我的鸟蛋，剥壳。
　　等我弄的差不多了，叔叔的蛋糕也出炉了，我看着颜色终于便得正常了的蛋糕，心中很是欣慰，看来我真的找到结症了。
　　拿出一把勺子，挖了一小块，拿到跟前，闻了闻，甜甜的，香香的，味道正常，没有刺鼻的焦味。舔舔，也还行，放心地放入嘴里，快速地嚼了几下，味道还行，虽然没有我做的强，但是总算能吃了，谢天谢地！
　　
　　“怎么样？”叔叔紧张地看着我。
　　“还可以，有进步了，不过叔叔还要多多练习才行。”我点点头，把勺子递给叔叔，“叔叔你尝尝看。”
　　叔叔挖了一大口，放到嘴里，嚼嚼，然后说：“唔，没有你做的好吃，小鱼儿你再给我一点材料，我要多多练习。”
　　我再拿出一份材料，鸡蛋没有多，因为我想知道叔叔是不是真的会把手上所有的材料都放进去。
　　事实证明，叔叔真的把所有的材料都放进去了??????
　　
　　教完叔叔做蛋糕，就轮到叔叔为我服务了，昨晚，叔叔再吃过我的刨冰，然后听过我描述的绵绵冰之后，就迫不及待地答应了我的冰箱请求。做冰箱很简单，因为我不需要它的保鲜功能（有乾坤袋），所以只要作出一个大柜子，再刻上一个可以散发出丝丝寒气的冰阵之后就可以了，非常简单。
　　我就乘着这个机会跑到后院打算去摘一下瓜果蔬菜，自从我的泡菜上桌之后，得到一致好评。虽然味道有些奇怪，但是非常好吃，配饭就更好吃了（爹爹说的）。昨晚叔叔他们吃过之后也这么觉得，还要我再拿出了一些。
　　所以在这种情况下，我的存货就有些不足了，要再准备。好在菜园里的东西长得很快，不用愁没东西吃。把菜园全部扫荡一遍，我带着满满的乾坤袋子回到了厨房。
　　
　　叔叔看到我很高兴地招了招手，“小鱼儿，你快过来，你要的冰箱看是不是这样子的。”
　　我马上跑过去，叔叔做的冰箱看起来好像冰柜，不过不要紧了，我直起来就可以了，只是，这怎么用呢？我好像没看见按钮。
　　“叔叔，那这个冰箱怎么用啊？”
　　“简单，你看，”说着叔叔拿出一块白色的石头，放在冰箱壁的法阵上，顿时法阵泛起光芒，一丝丝的寒气从法阵上冒了出来。
　　叔叔接着解释道：“这是冰灵石，水灵石在低温条件下的变异品种，这样子的一颗应该足够你用上两三年了。”
　　
　　“哦，那我不用的时候怎么停下来？”我提出一个很现实的问题，因为叔叔做出来的冰箱没有开关，所以关闭法阵就是一个很大的问题。我可不想以后要关闭的时候还需要我爬进去把那个冰灵石取下来，那样子太危险了，我对变成冰冻鱼没有什么兴趣，虽然那很好吃。
　　“呃???这个我没想过，你再给我一点时间，我再想想。”说完，叔叔就抛下我苦思冥想去了。
　　??? ???
　　我摇摇头，做我的泡菜酸菜去了。
　　
　　照例分出一份做泡菜，一份晒干做酸菜，说起酸菜，好像前些日子拿出去晒的菜应该也差不多了吧，等一下就去收回来好了。
　　前些日子做的泡菜有大白菜、小白菜还有黄瓜、萝卜，不禁数量不多，而且种类也少。今天我准备多做一点，然后丢进时间柜子里面去，那样一会儿就能够吃了。
　　晒干之后的菜看起来丑丑的，我把它们腌制好，放一些盐还有辣椒，放进坛子里密封，再将它放入时间柜里面待上一段时间拿出来就好了，这样做出来的酸菜，风味很独特，吃法也很多，爆炒、煮汤、都可以。
　　等我把泡菜酸菜做完，我又溜到叔叔那里，看看我的冰箱做得怎么样了，我到的时候正处于实验阶段，看到我来了，叔叔就一把把我拉过去，“小鱼儿，快过来看看，这样子行不行。” 说着叔叔拿了一个碗装满水，然后放进冰箱里面，关上门，再按下了一个蓝色的按钮。
　　
　　过了一会儿，他按下一个红色的按钮，打开冰箱门，冰箱里面白气弥漫，那碗水真的结成了冰！
　　看来冰箱成功了，叔叔自己也松了一口气，他自豪地向我解释道：“小鱼儿，你看，我把冰灵石磨成粉，在冰箱里面刻上了很多个小冰阵，你按下这个蓝色的按钮，所有的冰阵都会启动，不管你放进什么东西都会瞬间结冰；如果你不需要结冰，那就可以按下这个白色的按钮，这样就只有一半的法阵会亮；而这个黄色的按钮按下去之后只有三分之一的法阵会亮。而且由于是用冰灵石磨粉绘制的关系，只要每隔一百年在这里换上一颗冰灵石就可以了，怎么样？很不错吧。”
　　“是很不错，叔叔你真厉害，要是小鱼儿也有叔叔这么厉害就好了。”我崇拜地看着叔叔，叔叔真的很厉害，连修仙界的节能设备都让他研究出来了，假以时日，一定能够成为修仙界的爱因斯坦！
　　 

作者有话要说：跟大家说一个事，就是从明天开始往后的一个星期，就不准备日更了，会变成某些日子双更而某些日子则是不更这样子，不过字数不会少于一万五，只会多不会少，希望大家能够谅解！
因为我想要冲一下月榜，就酱子~~~~

PS：鉴于有些亲说字数太少了，唔，我也这么觉得，所以发完第一卷之后的第二卷就改为每章3000，现在第一卷加上番外大概还有两万字左右，很快的，我目前正在改第二卷的章节。
偷偷透一下剧，第二卷我已经写到一半了・・・




29

29、叔叔也变成了农民 ... 
 
 
　　叔叔真的对我很好，比爹爹好多了，爹爹是个懒鬼，什么都不肯帮我做。叔叔就不一样了，简直就是劳模的最佳代表，任劳任怨，只要有美味的蛋糕和刨冰，叔叔什么都帮我做。所以虽然叔叔才来了不到半个月，但在他的帮助下我的厨房用具得到了很大的发展。
　　比如说，继冰箱之后，叔叔又给我改良了一下我的简易版刨冰机，使之变成了全自动的刨冰机，现在我做刨冰只要把灵果放进去，再在刨冰机的下面放一个盘子，然后按下按钮，那么，不一会儿，美味冰爽的刨冰就会出现了！
　　说实话，这省下了我不少功夫，所以对于叔叔自己后来又明目张胆地再做了一个藏起来的这种侵犯我的知识产权的行为也就睁一只眼闭一只眼了。
　　
　　还有一件不得不提的事情就是叔叔给我（其实我怀疑是给他自己做的）做了一个全自动奶油制造机，只要把相应的材料放进去，然后再按下按钮，那么就会有浓香四溢的奶油从下面的空里面出来了，非常方便。
　　总而言之，自从叔叔来到这里之后，我们的生活发生了翻天覆地的变化，从原始社会一下子突飞猛进变成了小康社会！我相信，在我们两个人的努力之下，未来社会也离我们不远了！
　　叔叔对我这么好，我当然有好好报答他，我拿着从叔叔和三叔叔那里要过来的白泥，给叔叔做了一套量杯，专门给叔叔做蛋糕用的，有量面粉的、量白糖的、量鸡蛋的??????
　　
　　自从叔叔得到这套工具之后，他的做蛋糕的技术那是突飞猛进，比黑马还要黑马，他做的蛋糕终于连三叔叔都会吃了，当然和我还是差了那么不止一点的，因为技术这种问题很好解决，但是经验就不是简简单单就可以解决的。而我有预感，叔叔的技术一辈子都不会超过我！这个看他做的蛋糕爹爹吃过一次就没有再吃就可以知道了。
　　
　　前几天我拿出做好的泡菜和酸菜，配着熬得稠稠的白粥一起吃，那叫一个美味啊，叔叔们就像饿死鬼一样吃了个干干净净，就连爹爹也很赏脸地吃了三碗。
　　要知道这些年我们的早餐不是粥就是包子馒头花卷，虽然我努力地推陈出新，但是由于爹爹本来就不太爱吃这些东西，所以即使我绞尽脑汁，但爹爹每天早上陪我吃早餐的时候也就意思意思地吃上一小碗，让我很没有面子。
　　
　　至于为什么早餐为什么只有这么两种，那是因为材料有限，而我的时间也有限，筑基之前忙着修炼，筑基之后忙着炼器，所以都没有什么时间来研究早餐，反正我也很喜欢粥，所以我通常都是一下子煮上不同品种的几大锅，轮换着吃。至于面条饺子馄饨什么的，因为做起来很麻烦，我从来没做过。
　　现在趁着我有时间，不用修炼，也用不着炼器，还有叔叔这个苦力在身边，所以我就准备着趁着这个机会多做一些东西出来，一部分给叔叔带在身上，免得他饿死在外面，还有一部分我准备藏起来，以后吃。虽然现在爹爹没有催着我修炼，但是他有跟我说如果我有修炼到金丹期的话，他就带我出去。
　　带我出去啊，多么强大的诱惑！所以我现在要先做多一点食物存起来，以后就可以专心地修炼，以图早日达到金丹期，到时??????
　　
　　我现在正在后院的菜园子里面努力地播种，我叫爹爹帮我把植物的生长时间缩短了，现在只要一个晚上，那些菜就可以收获了，所以这几天我都是每天早上做完早课吃完早餐然后来到后院，而叔叔也被我描述的被美食包围的美好前景诱惑过来帮忙了。
　　不过，不比不知道，一比吓一跳，叔叔真的很适合摘菜，速度比我快多了，听完我的要求之后，他的手一挥，霞光一闪，我要求的那些部位都飞到了我的眼前。不过有些遗憾的就是他一次只能够摘一样，而且只摘不会种，不过即使这样也比我快多了，所以现在通常都是叔叔在努力地摘，然后我就在努力地在一旁撒种子。
　　
　　摘完菜之后我来到养殖场看看情况，这些日子以来我们的肉食都是叔叔他们带回来的，所以都没有过来这边骚扰这些动物，他们好像都长肥了，而且好像猪羊牛和一些妖兽都有怀孕的迹象，咕咕鸡也开始抱窝了。唔，好现象，要好好保持，反正叔叔带回来的肉够我们吃很久的了，趁这个机会要好好的发展我的养殖场。
　　看完养殖场之后我照例来到我的云竹篱笆墙这里照看我的小竹笋，我还记得第一次带着叔叔来到这里的时候他整个人都呆住了，傻傻地站了很久，直到我给小竹笋喂完“灵玉髓”他才扑过来抱住我大喊“这是不是云竹？这是不是云竹？”。我很奇怪，那么有名的东西，叔叔难道不知道？
　　等我给了他确定的答案之后他马上拿出一把看上去很锋利的刀，想要扑上去砍，我连忙阻止了他，动之以情晓之以理，终于在允诺在云竹篱笆墙长成之后给他两根让他拿出去买才罢休。
　　
　　说实话，我一直有一个感觉，就是我的云竹篱笆好像被谁砍去了几根，不过我又想到爹爹叔叔们看起来都不像是那种不问自取的人，想来想去也没有想到是谁，所以我也就不想了。
　　不过在三叔叔听说我种了一堆云竹之后，还很好心地给了我一瓶“灵玉髓”，说是让我种多一点，也不知道为什么。
　　叔叔现在也被我发展成为一个农民了，还拿出一瓶“灵玉髓”说要和我一起比赛，砍谁种的比较快，有苦力送上门了，还倒贴工钱，我当然举双手双脚赞成，所以现在他种一头，我种另一头，看谁能够最先种完。
　　 

作者有话要说：今天可能会二更，是“可能”哦，不是一定




30

30、大规模的储粮行动 ... 
 
 
　　喂饱了小竹笋，我来到了厨房，准备做午餐和晚餐。而叔叔就到了爹爹的炼器室，去做绞肉机去了。前几天我看到叔叔们带回来的一大堆肉食深有感触，随口说了一句“这么多的肉，怎么吃得完啊，要是能够做成腊肠就好了。”
　　叔叔对我口中的“腊肠”很感兴趣，马上去研究绞肉机的做法，但是那种新世纪的产品不是叔叔一时半会儿能够研究出来的，所以昨天一整天叔叔也没有什么进展。刚刚他不知道那条神经得到了灵感，抛下我一个人在后院里面，自己跑去研究去了。
　　我对叔叔的研究成果很期待，所以就原谅了他轻易就抛下了我的这件事。
　　
　　把白菜切好，然后丢进叔叔给我炼制的自动洗菜机里面清洗，然后我又拿出卷心菜，继续切。因为这些日子以来都要洗很多菜，洗得我头晕眼花怨念横生，所以就叫叔叔给我炼制了这个滚筒型的洗菜机。其实那些菜鲜艳欲滴，都是喝的灵气长大的，完全的全天然无副作用，不用洗都能吃，但是受到前世的影响，不洗我觉得很不安全，所以每次都有用水细心地洗干净，不过现在是非常时期，也就不用那么讲究了，用水冲上个十几二十次也就差不多了。
　　切好了卷心菜，放入到全自动洗菜机里面让它享受冷水浴，再打开洗菜机的下面把洗好的白菜拿出来放到一边让它滤干净水，再放进去一个篮子，我又回到了桌子前，继续我切我切我切切切的动作。
　　唔，改天应该叫叔叔发明一个切菜机才对，这样的话我就省事多了。
　　
　　忙了半天之后我终于把食材都切好了，一份份地洗滤干水然后再放进乾坤袋里面，因为这样比较方便，而且比较省力，虽然我现在修仙了，不是普通人，但也还不是仙人，一些很重的东西我提着还是很吃力的，幸好有乾坤袋，它真是我的救星！
　　拿出十几只处理好的整鸡，加点盐、葱段、姜片放锅中煮。然后再拿出八只鸡出来切块，把炒锅放到煤气炉上，放入油烧热，下入姜片、葱节爆香，再下入鸡块煸炒并烹入料酒，炒得差不多的时候，放入切成丝的酸菜炒匀，最后加入以前煮好的高汤，调入胡椒粉和白糖，盖上盖子慢炖。
　　累死我了！厨师真不是人做的，特别是要煮很多东西的厨师，特别尤其是要煮很多东西的小厨师！还好我的厨具都是炼器产物，都是可以变大变小的，不然我从哪里能够找来那么大的锅啊！
　　
　　别想了，做菜要紧，先去看看我的醉鸡煮得怎么样了。我打开大锅的盖子，用筷子试验着，好像差不多了，捞出放入时间柜晾凉（中途拿出来抹盐），把鸡剁成小块，放入一个空酒坛子里面，加金玉露，再放上几勺鸡汤，把它放到一边。这样的醉鸡我这几天做了很多，因为爹爹和叔叔们都很爱吃，我就不是很喜欢了，吃多了之后感觉头都晕晕的。
　　煮好了荤菜之后，我就开始煮蔬菜了，刚开始那几天的时候，我还有心思细细的一份份慢慢做，白菜肉丝、油炸香菇、糖醋卷心菜、肉末茄子、鱼香苦瓜、红烧冬瓜、素菜西红柿包、奶油扒菜芯、上汤青菜??????但是到了现在??????
　　醋溜白菜、西红柿蛋汤、炒三鲜（白菜加青菜加香菇）??????总而言之，怎么方便怎么来，最好就是放到水里面烫一下就捞起来调味，方便快捷，节省功夫。
　　
　　午餐的时候，我拿出这几天做的醉鸡、红焖羊肉、白菜肉丝、老鸭汤还有三人份的饭给叔叔们吃，他们又再次吃了个洁净溜溜，叔叔差点把碟子都给舔干净了，我在爹爹的帮助下只勉强吃了一个五分饱。
　　饭后，我歪着脑袋，垂头丧气地回到了厨房。然后，嘴角上扬???哈哈哈??????
　　我喜滋滋地拿出一些面条，没有错，就是面条，以前的我不会做面条，也不怎么想学（拉来拉去的很费力气，而且我又不是特别喜欢吃），所以虽然我主厨多年，但是家里的餐桌上从来没有出现过面条，早上翻找叔叔拿回来的“购物袋”的时候意外地发现了面条，很久没吃了有点想念，所以我就计划着等一下煮来吃。
　　
　　当然了，我绝对不是为了等不及明天早上再吃这个面条所以中午的时候才拿出那么少的饭菜出来的，绝对不是！
　　家规第三条，就是不准我在三餐以及下午茶以外的时间里面乱吃东西，说是这样的话对我的身体不好。真是的，不就是有一次因为吃了太多的蛋糕一天都吃不下饭，然后还拉肚子嘛，至于吗？当然了这条家规是有特殊情况的，就是除非我没有吃饱，所以??????
　　咳咳，左看右看，还好，没有人看见，趁现在爹爹不在，而且我又肚子饿，刚好把面条煮来吃。我真的不是故意的哦，真的不是，这些都是巧合，巧合??????
　　做什么好呢？三鲜面？西红柿牛腩面？鸡丝凉面？葱油凉面？怎么办？我都很想吃。想了一想，我决定做一道双味凉面，这样的话我就等于吃到了两种不同味道的面食了，多好！
　　拿出两个小碗，把姜末、醋、酱油、香油加入调成姜醋汁；把芝麻酱、盐和水调成芝麻酱汁；再把黄瓜、香菇和青豆烫熟??????
　　
　　花园里面的凉亭里
　　艾情捂着肚子趴在桌子上唉声叹气，图尔手上拿着一个奇怪的东西在研究，艾颌则沉浸在云雾茶的香气之中。
　　良久，艾情抬起了头，双眼闪亮地看着艾颌，“大哥，你那里还有没有东西吃啊？今天小鱼儿煮了太少了，我都没有吃饱。”
　　艾颌笑得有几分神秘：“没有，不过你可以去厨房找找看。”
　　艾情瞪大了大眼晴：“你是说厨房有东西吃？”
　　艾颌摇摇头，“我没有这么说。”
　　艾情一脸鄙视，“那你又说去厨房？”
　　
　　旁边的图尔看不下去了，接口道：“小鱼儿在厨房里。”谜底揭晓，有厨师在的地方当然有东西吃。
　　话音刚落，艾情就飞了出去。
　　“小鱼儿，我来拉??????”
　　亭中两人很有默契地相视而笑??????
　　过了一会，艾颌奇怪地问道：“三弟，你手上奇怪的东西是什么？”
　　图尔摇摇手上的器物，“你是说这个啊，小鱼儿想要可以切片切丝切条切末还可以切丁的机器，小情研究不出来，叫我帮忙。”
　　切片切丝切条切末还要切丁？要求还真高！
　　“拿过来给我看看。”
　　图尔笑嘻嘻地抛了过去，心下暗喜，也不妄我在这里摆弄了这么久。
　　 

作者有话要说：今天的第二更，话说我卡文了，哭




31

31、爹爹要走了 ... 
 
 
　　我正专心地摆弄着手上的面条，准备作凉面，自从上次叔叔闯进厨房发现我在偷偷，哦不，是光明正大地在煮面条的时候很是惊奇，泱泱着他也要吃，于是我的双味凉面变成了单味凉面。
　　叔叔吃过以后，惊为天人，说这么热的天气，吃上这么一盘凉面真的是神仙般的享受啊！然后就双眼炯炯有神地看着我??????盘子里的凉面??????
　　我心痛，我不舍，所以我就在叔叔吃人般的眼神之中快速地把我的那份吃光了！
　　至于为什么叔叔没有过来抢呢，那是有原因的，以前有一次叔叔虎口夺食抢了我最喜欢的蛋糕，然后我很伤心，跑去哭给爹爹听，然后爹爹拉着叔叔出去谈心，再然后，叔叔就再也没有抢过我的东西了。
　　
　　言归正传，叔叔那天没有吃到我的面，然后就很小气地跑到爹爹和三叔叔那里去告状，说我偷偷躲起来吃好吃的，不给他们吃。也不知道他是怎么和他们描述的，说得那是天上有地上无独此一家别无分号要吃趁早过期不候??????
　　总而言之，就变成现在这样了，经过他们的一致决议，决定每天中午做凉面吃，消暑！我在这里面可是一点动作都没有做哦！
　　我用筷子拨弄着桌上的面条，不让它们粘在一起，做凉面这一点很关键，不然的话做出来的就不是凉面而是面团了，两者相比较哪个比较好吃还是很明显的。
　　
　　叔叔在一旁的桌子上用“切肉机”将猪肉切末，说实话，我还真没想到叔叔真的能够作出切片切丝切条切末还可以切丁的机器，连我都只是象征性的提了一下，没想到他真的做出来了，而且还意外的好用。只要把肉放进机器里面，在按下相应的键，转眼间，成品就出来了，真不敢相信这是叔叔的水平！ 
　　至于叔叔为什么会在这里，这就要扯到爹爹和三叔叔了，这几日爹爹整日和三叔叔窃窃私语，还不让我们靠近，哼，谁稀罕啊！后来爹爹还说要和单独三叔叔出去！！！单独！就他们两个人哦，就两个哦！不带我和叔叔！！
　　气死我了，但是没有办法，爹爹的旨意是不容违背的，至少是在目前来讲，等我哪一天比爹爹还要强大的时候我的旨意也会变成不容违背的！！等我哪天变成仙人，哼哼哼，我就要把爹爹禁足，哪都不准他去！
　　
　　爹爹和三叔叔出去私奔，我很不放心，有叔叔这个前科摆在这里，谁相信三叔叔会好好的照顾爹爹，万一三叔叔也一样不给爹爹饭吃那怎么办？（抹汗！小鱼儿你想太多了！）所以我要未雨绸缪，多给爹爹准备一些吃的，这样爹爹出去之后不管怎样都不会饿肚子了。
　　今天的任务是准备早餐，所以叔叔就被我拉到厨房，帮忙看顾“切肉机”，前几天以及顺利地切好了做腊肠的肉和配料，把它灌到猪肉肠里再放到烤炉里面一烤，那香气就别提了，连爹爹都吸引过来了，上桌以后也得到了一致好评。现在叔叔正在切的是猪肉鸡肉还有一些蔬菜，我准备做一些包子饺子馄饨什么的蒸好给爹爹带上。
　　
　　时间过得很快，特别是和爹爹在一起的时候，转眼间就到了爹爹出谷的日子，一大早爹爹就抱着我往谷外走去，我窝在爹爹温暖的怀抱里拿着几个乾坤袋仔细叮嘱：
　　“爹爹，这一袋是早餐和点心，你想吃的话就从这里拿，我做了好多你喜欢吃的，有甜的也有咸的；这一袋是午餐，虽然天气很热，但是爹爹你也要乖乖的准时吃午餐，不可以不吃，我特地给你做了很多凉菜；这一袋是晚餐??????唔??????”
　　没等我说完，爹爹就堵住了我的嘴巴，他把我抱得紧紧的，舌头也伸了进来??????
　　“小鱼儿，我的小鱼儿，不要哭，我很快就会回来了。”爹爹一边说着一边温柔地舔去了我脸上的眼泪??????
　　
　　“我才没有哭呢！只是不知道为什么眼泪会流出来而已。”我很不服气，我明明没有哭的，是眼泪它自己跑出来的！根本就不关我的事！
　　“好好好，我的小鱼儿没有哭，是眼泪不好，乖。”艾颌低声安慰着怀里的小人儿，自己也没有想到小鱼儿会有这种反应，自从告诉小鱼儿自己要出去闭关突破瓶颈，不知道什么时候才能回来的时候，小鱼儿也没有什么特别的反应，只是一个劲地忙里忙外，收拾这收拾那的，自己还以为他会没事，已经习惯了自己外出，没想到自己最担心的事还是发生了。强撑着不哭可是眼泪却像金豆子一般往下掉，自己的心就像刀割一般，疼痛无比。
　　
　　旁边的图尔看着这一对难舍难分的父子，再看看在一旁擦着眼泪的情人，心中也泛起难言的酸涩，但是??????
　　“大哥，该走了，再晚就赶不上那个恰当的时辰了，要再等上100年。”
　　“爹爹??????爹爹??????哇??????”我只觉好伤心，好伤心，天都要塌下来了。
　　“爹爹不要走??????不要留下小鱼儿一个人??????”
　　艾颌紧了紧手臂，也不顾怀中的人儿会不会感觉不舒服，怀中的人儿是自己这一生最珍爱的的人，如果可以，自己又怎会舍得让他伤心流泪？
　　
　　可是，家族密地的灵气百年一次的勃发日期已至，错过了这一次就不知道要等到什么时候了，再次冲击瓶颈本来就困难重重，稍有不慎就会魂飞魄散，此次和图尔商量了很久，终于决定在密地里面潜修，加上几种秘术，成功的几率会加至五成。
　　本来自己只想着用剩下的近千年的生命作为父亲陪在他的身边，可是后来的发展却出乎自己的预料，自己和怀中的人儿已经分不开了，那既然不想要分开，那么冲击瓶颈突破化神赢得更多的生命便是当下最要紧的事，儿女私情暂时只能先放在一边了。
　　想到这里，艾颌一把把怀里的人儿塞进艾情的怀里，不顾背后的哭喊转身架起遁光宛若惊鸿般离去??????
　　
　　【小剧场：
　　小鱼儿双眼发亮，星光闪闪：叔叔你太厉害了，真不敢相信这是叔叔你做出来的！
　　茉莉感慨：小鱼儿你真聪明，那真的不是艾情的水平。
　　艾情很生气：不要破坏我在小鱼儿心目中的形象！！！
　　茉莉疑惑：形象？那种东西你有吗？我记得我没有给你装上去的呀。
　　艾情大怒：小三，把她给我宰了！
　　小三笑眯眯地看着作者，茉莉在他的目光下只觉越来越冷越来越冷??????
　　呃??????
　　茉莉很狗腿地说：我把艾情送给你，你就大人不计小人过原谅我如何？
　　小三大手一挥，茉莉化作天边的一颗星星~~~~~
　　小三冷笑：小情本来就是我的，根本就不用你送??????】
　　 

作者有话要说：大家没事就多留言吧・・・・・・・・・・
抱头~




32

32、一笋四吃 ... 
 
 
　　爹爹走了，三叔叔也走了，转眼间，归元谷里面就剩下我和叔叔两个人了，这几天我都像晒干了的白菜一样，整个人都恹恹的，浑身都提不起劲来，什么也不想做，连最喜欢的蛋糕都不想吃，整个人都瘦了一圈。
　　叔叔很担心，想尽了办法想要逗我开心，但是都没有用，也不知道为什么，我就是开心不起来。不过我是一个很有思想的人，我知道不吃饭是不行的，俗话不是说，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，虽然我不是铁，也不吃钢，所以为了不要让爹爹回来之后发现他心爱的小鱼儿变成了小鱼干，我还是鼓起勇气吃了一些东西。
　　结果一吃就不得了了，因为我把所有积攒下来的食物都给爹爹带去了，所以归元谷里面什么都没有了，呃，也不是什么都没有了，还有一些生的和活的东西还在后院里面的菜园子和养殖场里面。
　　
　　总而言之就是厨房里面还有我的乾坤袋子里面什么熟的吃食都没有了，而我又没有心思做饭，所以我好不容易鼓起勇气吃的东西都是叔叔煮的??? ???
　　结果想也不用想就可以猜到了，我差点被毒死，为了百年之后人们不会在这里发现两具莫名干尸，我自动自发地拿起锅铲，炒了叔叔，再度成为归元谷的首席大厨。
　　不过这样也好，我就么有那么多的时间来想爹爹了，虽然我的心里还是很想他，但是我也想开了，现在最重要的事情并不是想爹爹，而是想方设法提高自己的实力，爹爹在临走之前跟我说过了，只要我能够成功结成金丹，我就可以出发去找爹爹。
　　
　　当然，我也很想现在就去，但是不行，我的实力不够，解不开爹爹留下的玉简，所以就没有办法破除谷外的阵法，不能离开。虽然我很不能理解在这个元婴化神炼虚之类的高人四处跑的年代里面我区区一个金丹期的修士有什么作用，值得爹爹一再强调说不到金丹期就不能离开归元谷。
　　不过爹爹说的话通常都是很有道理的，我照做就是了，所以我现在的时间安排就是这样的：起床――早课修炼――做早饭――修炼――做午饭――午休――下午茶――修炼――晚饭――修炼――睡觉，然后再循环。还别说，我最近感觉到自己的灵力上升得很快，再过不久我就能达到筑基中期了，然后就是后期，再然后就是金丹??? ???
　　
　　当然了，我还是没有忘记我的菜园子和养殖场的，我很理解池塘干了就没有鱼吃的道理，所以每一个星期我都会抽出一个下午的时间去整理它们。至于叔叔嘛，他最近也在忙着修炼，只有吃东西的时候才会跑出来，好像是说三叔叔已经到了瓶颈，不久就可以突破化神期了，所以叔叔很是不忿，正在努力追赶，不过我觉得这个希望不大，很简单，看叔叔现在还在化神中期徘徊就知道了。
　　爹爹临走的时候，来到后院，把我种的云竹篱笆拔掉了好几根，好像是说要拿去修炼很厉害的法宝。三叔叔也趁我因爹爹要离开的事正在伤心的时候狠狠地拔了几根，不过后来他有说要拿去卖，然后回来和我□分成。
　　我看了看仪表堂堂的三叔叔，然后又回过头来看了看还在吃蛋糕的叔叔，再想想叔叔曾经说过的他们的财产是由三叔叔保管的，叔叔只管花的事，然后就同意了，我感觉三叔叔比较靠谱，叔叔的话只要给他一块蛋糕没准被人卖了还会很热心地帮人数钱呢。
　　
　　可是这样的结果就是我的云竹篱笆还要很久才能够长成，不过没有关系，反正我有的是时间。
　　就这样经过一年的努力，尤其是最近我和叔叔的修炼同时遇上瓶颈，怎么努力都升不上去，于是我们就把几乎所有的时间都用在后院和厨房里面。然后，我成功地把我的篱笆种到爹爹他们离开前的状态了，我很是开心，决定要好好庆祝。
　　所以我拿出很久以前没有用完的那棵竹子，再挖了三颗竹笋，准备做成一笋四吃，竹筒饭、竹笋排骨汤、竹笋烩鸡肉还有凉拌竹笋。
　　在菜园子里面摘了一些坚果，还有好不容易培植出来的香菇，从外面移植回来的蘑菇；再到养殖场抓了一只鸡??? ???
　　氽烫排骨
　　清洗竹笋
　　往竹筒里填入洗好的米，加入栗子、鸡肉、红枣、干贝、香菇??? ???再倒入适量的肉骨汤，封好
　　??? ???
　　
　　还没有煮好，叔叔那只闻到香味的猫就跑到厨房里面来了。
　　“小鱼儿你在做什么东西啊，好香啊。”
　　我正在做凉拌竹笋，将花椒树芽用开水焯一下与切成丝的竹笋、黄瓜搀在一起，然后再用酱油、醋、香油调拌，非常的好吃。
　　“凉拌竹笋，很好吃的。”
　　“哦”
　　叔叔趁我离开去拿酱油的时候很快就伸出手来抓了几根放进嘴里，我满头黑线，最近叔叔很经常干这样的事，大概是爹爹走了，他就开始显露本性，变得无法无天了。
　　看着我皱起了眉头，叔叔很无耻地说：“我在尝尝看会不会太咸。”
　　无视他，我走回去倒了一些酱油在盘子里。
　　
　　过了一会儿，叔叔很惊讶地说：“小鱼人，你这个竹笋是用什么做的呀，灵气很足啊。”
　　灵气？不知道耶。
　　我用筷子夹了一些送进嘴里，嚼了几下之后吞下去，嗯，很不错，香脆可口，实在是难得的美食。
　　不过不一会儿，我就皱起了眉头，因为我感觉到有一股小小的暖流从胃出发，流向丹田，流向四周的经脉，久无动静的灵气似乎增加了一些??? ???
　　“叔叔，这是什么东西啊？”
　　叔叔白了我一眼，“我怎么知道，多半是你用的材料是富有灵气的，这种事以前也发生过，只是这次比较明显罢了。”
　　“可是我明明没有放什么奇怪的东西啊，就放了一些云竹笋和??? ???”
　　
　　没等我说完，叔叔就惊叫起来：“你说什么？你放了云竹在里面？”
　　我好心地解释：“不是云竹啦，是云竹笋，就是云竹结的笋，长大之后才会变成云竹。”
　　叔叔摆摆手，然后把那盘凉拌竹笋像珍宝一样捧在手上，眼睛直直地看着它，“这么珍贵的东西你竟然拿来凉拌？真是太奢侈了！”
　　这回轮到我白了叔叔一眼：“不做成吃的，你今晚吃什么？反正吃掉了又还会长，不用担心。”
　　叔叔想了一下，也想通了，很高兴地说：“那我们今晚就把它们都吃掉吧，小鱼儿你还准备了什么？”
　　“哦，我还准备了竹筒饭、竹笋排骨汤、竹笋烩鸡肉还有凉拌竹笋。”
　　叔叔：“??? ???”
　　
　　




33

33、突破 ... 
 
 
　　对于我的一笋四吃宴，叔叔非常的捧场，把它们都吃光光了，大概是因为用了很珍贵的材料来煮的关系，吃完后不久我就感到自己的灵气沸腾，整个身子都暖洋洋的，叔叔的情况好像也是这样，嘱咐我自己修炼，然后就消失了，也不知道他去了什么地方。
　　吐吐舌头，虽然对叔叔的这种行为很不满，但是练功要紧，我也就不计较了。来到爹爹的练功房，盘腿坐下，开始引导丹田里面的灵气做大周天循环运动。
　　筑基之后，爹爹给了我一部很古老的功法，我之所以看出这部功法很古老，是因为它的颜色已经很旧了，就像那些过了很久的书籍一样，整个都变得黄黄的。一问之下，果然是很古老的玉简，相传是古时候一个很伟大的修仙者写的，机缘巧合之下被爹爹得到了，然后就到了我的手里。
　　
　　这部功法配合九转仙莲一起修炼很奇怪，要把灵气养育在莲台之中，然后再在身体各处行走，也许是这个的原因，我发觉我的身体产生了一些变化，主要就是练功的时候我的身体会散发出九转仙莲的味道。曾经一度我很是担心，就怕自己会在不知不觉之间变成一朵莲花，好在爹爹说这是正常现象，等我结丹之后就会恢复正常了，叫我不要担心。
　　慢慢的，在灵气循环之中，我感觉自己进入了一个神奇的境界之中，四周的灵气疯狂地向我涌来，冲击着我久未提升的境界??? ???
　　等我醒来的时候才发现我这次闭关用了整整三天时间，而我也顺利地到达筑基后期，只要在继续努力积累灵气，不久之后就可以尝试着结丹，呃，虽然这个“不久”还要好多好多年。
　　
　　不过没有关系，我现在还小，爹爹临走的时候说过，以我的资质，一定能够在16岁之前结丹（叔叔偷偷告诉过我，爹爹结丹的时候已经是15岁零三个月了，这样的资质被修仙界誉为“千年一遇”的天才，是同龄人的榜样。我听到之后很高兴，只要我能够在他之前结成金丹，那么我不就是比爹爹更大的天才了吗？），叫我不用担心，顺其自然。
　　我都出来好几天了，叔叔还是无踪无影，我闷闷不乐地窝在菜园的一角拔草。以前有爹爹一直陪着，爹爹出去的时候还有小飞飞（就是在前面出现过的那个七彩鸾鸟），所以我都不会感到寂寞，后来叔叔和三叔叔来了之后就更不用说了。
　　可是，现在爹爹和三叔叔私奔去了（抹汗，这孩子！怎么还记得这件事），小飞飞又闭关进化去了，小叔叔还没有出来，整个归元谷只有我一个人，孤零零的，都没有人陪我说话。感觉自己被全世界抛弃了（你的世界还真是小啊~），难怪有人说人类都是社会性的动物，果然没有错！
　　
　　也不知道鲁宾逊在没有捡到星期五之前的那么多年里是怎么活过来的，难道是自己和自己说话？人格分裂？第一人格和第二人格？
　　不解，不过这么有学术研究性的东西我还是不要想了，等叔叔出来再问他好了，反正叔叔什么都知道一点点。
　　拔啊拔，拔啊拔，在我的努力下（？），菜园子里面的杂草终于被我拔光了，我把杂草都收进乾坤袋子里，然后再慢悠悠地晃到养殖场。可能是菜园子里面的杂草也充满了灵气的关系，我有一次无意之中夹带了几根杂草到养殖场里面去，结果我一进去里面的动物都追着我跑，往我身上跳。
　　
　　真是吓了我一跳，我还以为它们不满被我们当成食物，打算集体暴动了呢，好在后来发现它们只是对我背后不小心沾到的几根杂草感兴趣而已。所以从此以后我就把菜园里面的杂草拔到养殖场里面来了，反正也是废物利用，不用白不用，用了不白用，又不用我花钱。
　　还别说，自从吃了那些充满灵气的“饲料”之后，那些动物的味道都变得美味多了，不事生产显然没有什么生活经验的叔叔吃过之后还很惊讶地说一晚上不见我的厨艺大有长进。虽然对叔叔这个不是很专业的评语不太满意，但看在他有称赞我厨艺变好的份上我就大人有大量原谅他好了。
　　
　　就这样过了很多天，在我拔完了菜园里一百二十三快地的杂草，研究出了八样点心，九样菜谱，鸡蛋的十种吃法之后，叔叔出关了！
　　叔叔出关那天，天气晴朗，万里无云，连养殖场里面的动物都特别乖巧一整天没有说话，总而言之就是晴空万里万籁寂静万事俱备只欠叔叔??? ???
　　叔叔就是在这样的一个日子里面打破石室从里面出来的，没有错，是打破石室！一间用修仙界异常坚固能够快速聚集灵气提升修炼速度的玉灵石修建的密室，是三叔叔和叔叔来了之后不知道从什么地方搬来的。
　　
　　听到“砰”的一声巨响的时候我手上拿着一罐酸梅汁，正打算做新的点心，结果那声音平地生雷，吓了我一大跳，不小心把手上的酸梅汁倒了一大半到面粉里面，好好的一团面就这样被我浪费了，只得做成我和叔叔都不喜欢的酸梅糕，整整吃了大半年才吃完。
　　当然了，这都是后话了，那天听到那声巨响之后我就躲了起来，因为我以为有人不满我们占谷为王，来“踢谷”了，我一个小小孩惹不起躲得起，当然要好好照顾自己。
　　结果等来等去也没有见人闯进来，于是我就鼓起勇气出去寻找，前面没找着我就到了后面，然后就发现了叔叔――像孙猴子一样被压在石头山下。
　　我走过来走过去，很是惊奇，“叔叔，你在做什么？练新的功法吗？”
　　
　　叔叔沾满了石灰（石头的灰简称“石灰”）的脸上不自在地红了红，然后又很快变回了正常颜色，活动了一下仅有的两只手（其他都被压住了，没有露出来），然后一本正经地说：“对呀，我在练习很厉害的功法。”
　　“哦，那为什么叔叔会被压在石头下面呢？是不是练功失败了？还是叔叔你新功法的名字就叫做‘被压’？”
　　叔叔脸色大窘，然后在我的‘真诚’目光下不得不说出事实，原来这个密室被下了禁制，不得在里面施展厉害的功法，刚刚叔叔成功突破瓶颈，一时高兴然后就‘小试身手’（‘小试身手’这个词是叔叔说的，我倒觉得应该是‘竭尽全力’），再然后，密室就经不住叔叔的“试炼”，崩了。而因为太过高兴然后‘小试身手’导致自己筋疲力尽的叔叔就很不幸地被埋在了下面??? ???
　　 

作者有话要说：据说今天会二更~~




34

34、六年 ... 
 
 
　　以前有位伟人曾经说过这样一句话：美好的时光总是过得飞快，还没有伸手挽留它就已经消失的无影无踪。
　　现在我想说，不美好的时光同样过得不慢，连我想要赶它让它走快一点都不行！
　　距离叔叔被压在石头那件事情的发生下面已经过了整整六年了，六年啊，那是怎样漫长的一段时光，连养殖场的“咕咕鸡”都繁衍了好几十代了。
　　现在的我已经16岁了，就在半年前，我成功突破瓶颈，变成了一个金光闪闪的的金丹期修士，努力了这么多年（呃？有吗？）终于突破了！高兴得我拿出爹爹珍藏的美酒和叔叔开怀畅饮，呃??? ???当然了，最后我们两个都喝醉了??? ???不过，这都不是重点啦。重点就是，啦啦啦，历尽千辛万难，我终于可以出去了，外面美好的花花世界，我来了！
　　
　　以前叔叔总是说要等我金丹期的时候才可以出去，原来是有原因的（废话），我结成金丹的第三天（不要问我为什么不是第二天，自己想），叔叔神秘兮兮地拿给我一个玉简，我头疼欲裂，但还是很给他面子探入神识“看”了一下，结果不看不知道一看吓一跳，我的头马上就不疼了，你知道那是什么吗？不知道？让我来告诉你，那就是出去的方法！
　　吃惊吧，连我都吓了一跳呢，我还以为爹爹会知道我什么时候结丹成功，到时候会来接我出去呢，结果竟然不是，说实话我很惊讶，还有一点点小小的失望，真的只有一点点哦，小小的只有我的指甲的那么一点点。（茉莉插花：小鱼儿，你闭关那么久了，指甲都长长了。小鱼儿气呼呼地说：要你管！）
　　
　　这六年中，还发生了一件不大不小的事，就是小飞飞已经成功破关而出了，真是可喜可贺！当然啦，小飞飞的破关方法和叔叔相比显得温和多了，它也是弄出了“砰”的一声响――不过房子没有倒。
　　真是的，一个两个都这么的不温柔，想当初我出关的时候多平静啊，什么事都没有（咳咳，那是你的功力不够吧）。
　　小飞飞出来之后一口气吃掉我储藏起来的三十二个大蛋糕，然后才有时间和我说话，没有错，是“说话”，原来小飞飞经过这次闭关之后可以说话了！
　　
　　呃??? ???对手指，好像这样说也不太对，其实真实的情况是就是小飞飞可以说话了，不过只能和我说。在外人听来，它只是在说“啾啾啾”“啾啾啾啾”之类的，但是在我听来，就是“蛋糕蛋糕”“我要蛋糕”??? ???
　　至于我是为什么知道这其中的区别的呢，那就不得不提到叔叔了，因为有一天我正在兴高采烈地和小飞飞说话的时候叔叔很奇怪地问我干嘛一个人在那边自言自语，那时候我才知道原来叔叔听不懂小飞飞的话。
　　
　　等我把事情详细地告诉叔叔之后，叔叔想了很久然后才不确定地说可能???也许???大概因为我的本命莲花的关系，九转仙莲是天地间难得一见的灵物，而七彩鸾鸟也是天地的真灵之一，或许是因为这样，才让我有了和它对话的能力，而且根据叔叔的猜测，我应该不止能够和小飞飞进行对话，其他的天地真灵也是可以的。
　　叔叔的解释让我放下了一直悬着的心，小飞飞是爹爹的灵兽，以前它还没有闭关的时候我是听不懂它的话的，只听到“啾啾啾???”的声音，现在它出关了，我能够听懂，但是叔叔听不懂，所以排除是它自主进化能够说话的缘故。
　　我还以为继我变成半朵莲花之后我又“光荣”地变成了半只鸾鸟呢，还好没事。
　　
　　呃，还有什么要说的呢？让我想想，啊，对了，我长高了！
　　现在我都已经16岁了，都到叔叔的耳朵那里了呢！连叔叔都嫉妒地说它十六岁的时候也没有我现在这么高。哈哈哈，真是太高兴了！以后我一定可以长得比爹爹还要高，不是有句话叫“青出于蓝胜于蓝”的嘛（呃，小鱼儿，好像你叔叔是最矮的吧。还有，那句“青出于蓝胜于蓝”好像也不是这么用的???），所以说这个规律，我以后肯定能够比爹爹还要强！
　　现在的身高让我很满意，终于不用再站在小凳子上才能炒菜了！（汗，小鱼儿你的理想真现实。）以前煮饭的时候个子太矮，要站在凳子上，虽然不担心会掉下来，但是手太小，都不方便，现在可好了，终于不用再踩在小凳子上了。
　　
　　除了长高之外我还长长了，以前的我肥嘟嘟的，像个小皮球，现在我的身姿挺拔（叔叔说的）、眉清目秀、眼神流转间顾盼生辉（呃，还是叔叔说的，虽然我有觉得他说得太夸张了点，但是谷里面只有他一个人，只能听他的话。），也不知道爹爹看到之后会不会吓一跳。
　　说到这个，我们明天就要出去了！本来我想早点出去的，但是叔叔说我要花一段时间巩固我的境界，不然的话会对以后的修行造成不利的影响。叔叔是过来人，没办法，我只好听他的，用了将近半年的时间来巩固境界，不然等以后见到爹爹，叔叔跑去告状就不好了，爹爹临走之前有仔细吩咐过我在修炼上要听叔叔的话的。
　　不过好在我现在终于可以解放了，万岁！明天我就可以出去了！
　　
　　出去之后我要做什么呢？首先当然是要找到爹爹了，不过爹爹可能还在闭关，所以这个可以靠后。
　　那么就剩下第二件事了，那就是到处冒险游玩，吃遍天下！
　　这可不是我的原因哦，这都是爹爹的错，如果爹爹没有去闭那个什么关的话不就可以和我们一起去游山玩水了嘛。
　　哎呀，不写了不写了，明天就要出发了，我现在要去好好休息。美好的冒险日子啊，我来拉??? ???
　　 

作者有话要说：第一卷的正文就到这里了，下面剩下的是一些番外，因为有一些还没有写完，所以可能就不会日更，大家祝福我不要卡文吧・・・望天・・・




35

35、番外（一-四） ... 
 
 
作者有话要说：这章是原来的34-37合并在一起的，空出来的三章准备放其他的番外

 
　　番外一来生，让我们再做父子！
　　我叫艾B，一个我很不想要但不得不要的名字，打小，父亲叔叔们就告诉我，我是修仙界千年难得一见的天才，此生大道有望。我不懂什么是大道，也不懂什么是大道有望，但是看到爹爹眼中期待的目光，我还是自动自发的每天盘腿修炼。
　　自我修炼以来，几乎没有遇到过什么困难，进展迅速。然而，似乎是老天爷看不顺眼我人生的一帆风顺，在我一千岁，成功进阶炼虚之后，我的境界忽然停滞不前了，后来的三百年里一直停留在炼虚初阶，一点未涨。于是，有人建议我试试双修。
　　我不置可否，双修？让一个陌生的人进入我的世界？不要！我未来的另一半不求修为高深，只求心心相印！
　　
　　在一个很偶然的情况下，我得到了一枚结婴果，修仙界有名的仙果，传说中用自己的精血培育，结婴果便会结出自己的血脉亲儿，我很好奇，于是就试了。
　　结婴果真的很神奇，从我将自身精血注入其中的时候，我便感觉到了血脉相连的感觉，一个全新的，完全属于我的小生命在孕育着。
　　每天的每天，我都用自己的精血喂养它，慢慢的，他有了意识。我把他放在胸口，最接近心的地方，让我们的心紧紧的联系在一起，不分彼此。
　　三弟取笑我说我这样子很像孕夫，我笑笑没有理他，但是转身便让艾情回水果星给我带一批灵药过来。看着三弟马上凝固变黑的脸色，心下暗乐。
　　
　　三弟护送艾情回了水果星，而我则每天陪着我的小东西，小东西长的很快，如今已能够稍微听懂我的话了，每当我叫他“小东西”的时候他总是很害羞地往我的怀里钻。
　　可是，天有不测之风云，即使我日防夜防，小东西的事还是曝光了，
　　结婴果是仙果，也是魔果，更是一大补药，由结婴果再加上几味珍稀灵草便可炼制出可供各个阶段修仙者突破瓶颈的万妙丹，所以，修仙界一旦出现结婴果往往伴随的是一片腥风血雨。
　　此次，也没有例外……
　　
　　“艾颌，你还是不要挣扎了，我已布下天罗地网，只要你乖乖把结婴果交出来，看在你父亲的面子上我可以放你安然离开。”
　　眼前的人曾经慈眉善目，但是在“万妙丹”的刺激下已经变得疯狂，浑身透露出狰狞的气息。
　　自己的确身受重伤，但是要我交出亲儿让人剥皮去壳，生生吞食，这怎么可以！
　　那是另一个我，我的血脉亲儿啊！
　　“做梦！”我冷冷回答，现在我恨不得啃其骨、啖其肉，将他生生撕裂！要不是这个人，自己拥有结婴果的事又怎么会被泄露出去！
　　“好好好，果然不愧是艾家子弟，当年不能吃了你，我就不信现在还有另一个‘欧阳’！来人，上去捉住他，只要抓住他，老祖我就赐他一枚‘万妙丹’！”
　　
　　重赏之下必有勇夫，艾颌看着飞速飞来的众人，怒极反笑，反手布下九九八十一道阵法，把自己围在中间，然后伸手从怀里拿出一个血色果实――结婴果――他的亲儿。
　　看到结婴果的出现，外面的众人越发痴狂，各色灵光闪烁不定，就连原先在远处观望的人都忍不住扑了过来，那是“万妙丹”啊，能够让一个人突破瓶颈的几率增加五成，大道有望的“万妙丹”啊！
　　不过，他修仙界第一阵法师的名号不是说假的，那由九九八十一道阵法布成的九九归一大阵把一切都隔离在外。
　　形成了……两个世界……
　　
　　艾颌温柔地看着手中的结婴果，现在才是第十个月，里面还没有形成胎儿，但是已经有意识了，许是感觉到周围的气氛不对，小孩儿没有像往常一样调皮地往他的怀里钻，而是乖巧地蹭着他的手心。
　　艾颌心中一阵柔软，险些想把心中的念头放下，但是……
　　亲了亲手上的小东西，艾颌用温柔的声音说道：“小东西，我的小宝贝，来生我们再做父子可好？爹爹一定会疼你入骨，你会是爹爹唯一的宝贝。”
　　小东西乖巧地窝在他的手心，没有作声。
　　滴答，一颗晶莹的泪珠划过光洁的脸庞，滴落在手心的结婴果上，结婴果上光华一闪，把那颗泪珠吸收了进去。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处……
　　艾颌怔怔地看着手心上的宝贝，眸中闪过决然，他不能，不能够让这个孩子……
　　
　　周围的气息疯狂涌动，天地灵气急剧变化！
　　那人大喊：“不好，他要自爆，快闪开！”
　　想走？没那么容易！
　　乖乖吾儿，就让这些企图伤害你的人为你我陪葬可好？
　　不要？
　　爹爹知道，你是不想他们玷污了你我的安息之所，可是，他们让你无法来到这个世上，让爹爹再也看不到你，爹爹怎么能甘心？
　　爹爹还没有看到你的面容，不知道你是不是有像爹爹一样柔软细密的黑发；爹爹也还没看到你的那双眼睛是灿若星海，还是温如宝石；爹爹也不知道你是不是有高挺细致的小小鼻子、如花瓣般娇艳柔软的双唇、如牛奶般光滑细腻的肌肤……
　　
　　爹爹怎么能够甘心？
　　我的……小宝贝……会用天底下最好听的暖暖糯糯的声音喊我“爹爹”的小宝贝……
　　爹爹……愿意把全世界都送到你的面前的……我的小宝贝……
　　你还没看过这个世界的山……
　　你还么看过这个世界的海……
　　你还没看过这个世界的花草树木、各色灵兽……
　　你还没有……看过……爹爹……
　　
　　你不知道爹爹长的怎么样……
　　是不是……符合你的想象……
　　也不知道爹爹会怎样疼你，会不会打你骂你，会不会宠你爱你……
　　我的宝贝……
　　我唯一的宝贝……
　　你叫我……
　　如何不恨！！！
　　
　　“啊！！！”
　　“不要！”
　　
　　距离那场大战已经三个月了，我从来没有像此刻这样感谢上天，尽管父亲曾经告诉过我，这个世上没有上天，只有上界，但我还是想要感谢漫天神佛，让我们能够活下来，尽管是以这种方式……
　　“大哥，快，小孩子又快不行了！”
　　是的，我们都活下来了，只是……
　　没等小弟走进前来，我便拿起旁边桌子上的匕首，向手上划去……
　　“大哥，你怎么又这样！”艾情看着血流如注面无血色的艾颌，眼泪差点掉了下来，复杂难明的目光落在那个正在欢快地吸收血液，一扫刚刚颓废的结婴果，如果，他不在了的话……
　　
　　“小弟，我记得我说过，只要我还活着，他就得活着。”
　　对上艾颌冰冷的目光，艾情咬着下唇，艰难地说道：“可是大哥你的精血已经所剩无几了，在这样下去……”
　　“我会先他而死。”艾颌淡淡地接口，流着鲜血的左手温柔地抚摸着结婴果。
　　“大哥……”
　　看着手上已经恢复生机的结婴果，艾颌心中一片平静，“本来这些日子就是我多求来的，已经无所谓生与死了，我答应过他，如果没有此生，来生我还会做他的父亲，定不会食言。”
　　“可是大哥，他并没有形成生命，而且虽然有你的舍命相护，但是他仍然被爆炸所波及，即使能够出生，也是一个不健全的孩子，而且，失去如此之多的精血，你的修为会整整的降下一层，以后别说什么大道，就是再次进阶炼虚也会难上加难，这样的话……”
　　“小弟，我当初做出这样的决定没有后悔，现在不管你说些什么也不会后悔。”艾颌定定地看着他，
　　
　　在这种目光下，被尊敬的大哥以这样的方式恳求着，艾情心中一片难过，但还是咬咬牙，艰难地说：“我知道了，我会好好地照顾他。”
　　“谢谢你，小情。”艾颌真诚地说。
　　不过……
　　“都说了不要叫我小情啦！”艾情大窘，生气地大叫。
　　“呵呵，可是你的确是叫‘小情’啊。”
　　“不准叫！！！”
　　“呵呵……”
　　
　　屋外，一名蓝袍男子抬头仰望天空，笑得格外敦厚老实，和蔼可亲。
　　蓝天白云，阳光明媚。
　　象征着一切都会好起来的，不是么？
　　
　　35、番外二他们是怎么会到归元星的
　　话说由于没出生前受到了伤害，所以小时候的小鱼儿（其实那个时候小鱼儿还不叫“小鱼儿”，爹爹叫他“小东西”，但为了方便，除去爹爹的称呼之外，一律称“小鱼儿”。）长得瘦瘦小小的，比艾颌的手掌大不了多少，说话声音也跟小猫似的，艾颌很是担心。
　　你要知道，作为一个男人，尤其是一个没有结过婚，没有生过……唔，也不太对，他有“生”了一个儿子，虽然那是“种”出来的，应该说，没有结过婚，没有正常地照顾过小孩子的男人，他有一些东西是不懂的。对于小孩子，而且是一个小小嫩嫩，不及巴掌大的弱小孩子，他一点经验都没有。
　　但你又要知道，作为修仙界有名的天才人物，尤其是一个很爱很爱孩子的天才爸爸，他的学习能力是无限的，而且还在修仙界存在的岁月是以“万年”来计算的条件下……
　　
　　修仙界存在了不知多少万年，虽然说“飞升上界”这一观点一直以压倒性的胜利占据修仙界的主流思想的位置，但每年能够飞升的总是只有那么寥寥几人，或根本没有，期间总有那么一些人是没有那个缘法的。
　　这一大部分人，再加上能够飞升的那一小部分人之中，总有一些人不是苦修士，于是，为了使自己的功法，或者说是知识能够传承下去，那些“有志之士”总会选择记录下来，于是，修仙界稀奇古怪的玉简数不胜数，层出不穷。
　　
　　艾颌就在这种条件下苦读玉简，什么“怎样养育灵兽一千条”、“怎样照顾生病的爱宠”、“修仙界的疑难杂症”、“修仙界的奇珍异宝”等等等等都被他读了个遍。
　　还别说，天才真是与众不同，经过不休不眠的学习，他真的总结出了适合小鱼儿的养育方法，当然，这里的“适合”是指在他的心目中而言的，我们不能指望一个翩翩贵公子突然就能够变成一个二十四孝好爸爸，毕竟凡事都要有个过程。
　　总而言之，艾颌总结出了能够让他心爱的小鱼儿健康长大的好办法，他高兴得不得了，决定马上实施。
　　
　　首先，作为一个发育不良的晚产儿，小时候的小鱼儿有很多缺点，在这些缺点之中，有一个最大的缺点就是他的抵抗力很弱，三天两头生病，感冒发烧什么的。那时候还没有感冒药退烧片，但作为修仙界有名的炼丹师，艾颌手里最不缺的就是丹药，别说只是要治好小鱼儿的病，就算是吃一颗玩一颗扔一颗都是可以的，所以小鱼儿的病很快就好了。
　　但是，俗话说的好，凡事具有双面性，小小年纪身体柔弱的小鱼儿被今时一颗明时一颗的药丸弄出问题了！吃得多了，他慢慢地对那些药丸产生了抗体！而且更严重的是在他的身体里面积累了很多的药性，要是不好好引导就会有爆体的危险，这可是一件大事，顶顶重大的事！
　　早先，艾颌就有料到小鱼儿这么小，可能会吸收不了那些丹药，所以给小鱼儿吃的丹药他都是减了又减，一颗变三颗，三颗变一……咳咳，不对，总而言之，就是煞费苦心，谁知，人算不如天算，小鱼儿还是着了道，脸色一天红过一天。
　　这里的红可不是白里透红，也不是营养过剩，而是稍有不慎便会有爆体的危机！
　　
　　艾颌看在眼里急在心里，这个时候，又一次显示出了年龄和知识的重要性，一位比艾颌要老上好多好多且熟读玉简的老修士给他出了一个主意：存。
　　也就是说，既然小鱼儿消化不良，那么就把那些营养存起来，等小鱼儿长大一点了，再让他自行吸收也就是了。
　　这真是一个很好的注意，艾颌当下就同意了，但是这个方法有一个很大的缺点，就是在很长一段时间里，小鱼儿恐怕都得躺在床上，动弹不得，这是为何？原因很简单，他的身体受不住。
　　
　　说到这里，问题又来了，小鱼儿很长的时间都得躺在床上，无法自保，但由于他的特殊性（是人人眼红的一个大补药），艾颌的功力又倒退了那么多，那么他的安全怎么办？
　　这个问题当然难不倒那个爱子心切的爹爹，于是，在某一个月黑风高的夜晚，他们父子二人就这样消失了……当然，一同消失的还有艾家储存了上万年的无数稀世珍宝还有灵丹妙药灵果灵草……
　　那么，他们父子两人去了那里呢？答案是归元星，一个小小的，在修仙界地图上都没有的地方，那里什么都没有，是一个正常的修仙者都不会去的地方。
　　
　　来到归元星之后，仔细地找到一个风景优美且非常隐蔽的地方布上严密的阵法，艾颌才稍微放下心来，拿出房子布置在空地上，艾颌便走进去把小鱼儿放在柔软的七级妖兽冰焰虎的毛皮上。
　　这冰焰虎的毛皮也算是修仙界的一宝，冬暖夏凉，居家旅行之必备，长久使用还可以改善资质。
　　为了不让小鱼儿吹风，艾颌把他包的严严实实，小鱼儿很乖，不哭不闹，一个人很有兴致地在把玩着自己的手指，看到艾颌微笑的脸，小鱼儿更是欢快地吐着泡泡。
　　看到小东西可爱的样子，艾颌顿时觉得什么都值了。
　　
　　坏心眼地伸出手指把泡泡弄破，艾颌温柔地看着瞪着他的小东西，心中柔软成一片。
　　“小东西，以后这里就是我们的家了，高不高兴？”
　　“呀呀……”小东西挥动着小手小脚，想要翻起身子，不过因为他太过虚弱了，没有成功。
　　“呵呵，”艾颌低下头去想要亲亲他，但也不知小东西是不是故意的，伸出的小脚正好踹在他的脸上，看起来就好像是艾颌故意伸下头去挨踹一样。
　　“咯咯咯……”
　　艾颌哭笑不得，伸手捏了捏小鱼儿的小鼻子，无奈地说道：“你 
 35、番外（一-四） ... 
 
 
　　这个顽皮的小东西。”
　　“咯咯……”小鱼儿舞动着小手小脚，露出长着几颗小糯米的牙床，笑得格外开心。
　　
　　36、番外三、四
　　小小鱼儿被爹爹欺负的二三事
　　
　　小鱼儿两岁多的时候，已经能够说话了，但是不太流利，每一次大概也就只能够说几个句子。
　　归元谷当时还很小，远没有以后那么大，就住着父子二人，而且那个时候小鱼儿还是一只生了病的奄奄小小鱼儿，每天不是泡在药水里面就是躺在床上。由于身体的原因，小小鱼儿目前只能够偶尔翻翻身，其他的什么都做不了。
　　艾颌怕他一个人待着会害怕，所以时时陪伴在他的身边，小飞飞也很善解人意，时不时地飞上飞下做一些很可爱的动作来讨小主人欢心。
　　这个想法和做法是很好的，开始的时候小鱼儿虽然不能够活动，但是每天爹爹都会陪在身边，还时不时地讲一些神仙的故事给他听（那时候小鱼儿还没有清楚地认识到自己来到了一个不得了的地方，所以把那些真实的当作了传说中的故事），所以小小鱼儿每天都高高兴兴的。
　　但是，好景不长，特别是小鱼儿会说话之后，事情就变得不一样了……
　　
　　你要知道，人是群居性的动物，也就是说，人，他离了人是活不下去的，当然了，作为修仙者，这种非一般的人类是和一般的人类不一样的，这种不一样就表现在他们特别特别地能够忍耐寂寞。
　　这是有原因的，因为身为敢与天争的修仙者，他的抗寂寞性也是特别强的，不然的话他动不动就闭关静修还不寂寞死？
　　呃，扯远了，拉回来
　　总而言之，在小鱼儿会说话之后，事情慢慢地，有了变化……
　　
　　艾颌是一个修炼了一千多年的没有结过婚没有谈过恋爱所以也就没有生过孩子，咳咳，不对，应该是没有养育过孩子的男修士，所以他长这么大，还没有见过这么小小的可爱的糯米团子。
　　当年他的弟弟出生的时候由于特殊的原因，他并没有见过他小时候的样子，他们两兄弟第一次见面的时候小情儿已经10岁了。
　　所以，随着小鱼儿的身体一步一步好转，小鱼儿断断续续地开始说话，艾颌心底深处不知什么时候积累下的邪恶的情感一下子爆发了……
　　小小的这么一只软糯可爱的糯米团子，还会用着软软糯糯的可爱声音颤颤地唤着“爹爹”，小手小脚紧紧地抱着自己（说谎！那是因为你把人家用手提起来！小鱼儿怕自己会摔下去才会这样做的！），那样子，别提有多么可爱了……
　　于是，艾颌日渐一日地沉浸在逗弄小鱼儿的快乐（？）之中……
　　
　　这日，艾颌拿出了一些灵玉乳（由于小鱼儿是被“种”出来的，所以小的时候为了他的肠胃着想还不能够吃世俗界的食物，所以艾颌就找来了用于提高潜力的珍贵灵玉乳给他喝），这种珍稀乳液味道香浓、灵气丰富，小鱼儿非常喜欢吃。
　　所以，小鱼儿看到之后，很欢快地“呀呀”叫唤着，“爹爹……吃吃……”
　　艾颌也同样的笑得很开心，他摆着一张欣慰的笑脸说：“小鱼儿真是孝顺，这么好吃的乳液都让给爹爹吃，爹爹就不客气了。”
　　然后开心地看着小鱼儿快的小脸由快乐转向错愕，慢悠悠地把瓶子靠近嘴唇，把里面的乳液喝的一滴不剩……
　　吃完后还饶有兴致地地说：“唔，味道真是不错。”
　　
　　小鱼儿当时还很小，还是一个天真可爱的孩子，同样的，他还不知道他的爹爹的真实属性，他当时的第一反应就是自己说错话了，因为着急的缘故，他说的是“爹爹……吃吃……”虽然他想表达的是“爹爹……给瑜儿……吃吃……”可是他还小，说话不利索，所以说成了“爹爹……吃吃……”
　　好吧，身为一个头脑健全的穿越者，这种低下错误实在是不该犯的，虽然他现在说话还不利索，说话不利索不是他的错，但说错话导致自己没有东西吃就是他的不对了。于是小鱼儿努力了几下，成功地多说了几个字：“爹爹……给……玉（瑜）……吃吃……”
　　
　　是的，由于太着急，小鱼儿又犯了一个错误，他把“瑜”说成了“玉”，于是，小鱼儿再次眼睁睁地看着他亲爱的爹爹把他心心念念的灵玉乳倒在了玉制的地板上……
　　完了还欠扁地说了一句：“好了，小东西，爹爹按你说的把它给‘玉’吃了，哎呀，小东西你为什么不想吃呢？这灵玉乳香香甜甜的可好吃了。”
　　这下子小鱼儿都快哭了，当然，并不是气的，他当时年纪还小，还没有认清某某人有些时候的险恶心肠。他那是急的，身为一个现代人居然因为没有顺利表达出自己的意思居然导致自己饿肚子！这真是丢脸啊！
　　而且，最重要的是，他饿了，他现在正处于长身体的时候（？？？），都有好几个时辰没有吃东西了，能不饿吗？
　　
　　于是，为了香香甜甜的乳液，小鱼儿又再次直接地开口了。
　　“爹爹……瑜瑜饿……”
　　小鱼儿含着小手指，嘟着小嘴巴，眼泪汪汪，那样子别提有多么可爱了，让每一个看到他的人恨不得为他摘星星捞月亮。
　　不过，艾颌可不是一般人，他可是修仙界有名的冷情冷心人物，所以，他看到这样子的小鱼儿，笑得越发地温柔。
　　“小东西，真的太遗憾了，最后的灵玉乳刚刚倒掉了，小东西你今天都没有东西吃了。”
　　小鱼儿扁扁嘴，这回他是真的想要哭了。
　　小孩子的身子本来就不经饿，况且艾颌吸取教训每次给小鱼儿喂食都不会让他吃得很饱，采取的是少食多餐的策略，以至于每次还不到饭点小鱼儿就饿了。
　　“哇……爹爹……瑜瑜饿……呜呜……”
　　归元谷的上空再次响起了哭声……
　　
　　&&&&&&&&&&
　　今天是一个很伟大的日子，小鱼儿已经三岁了，三岁的孩子能够干什么呢？小鱼儿不太清楚，前世三岁的时候发生的事已经不记得了，今生的三岁，这不才刚刚到嘛，还没来得及深入思考。
　　不过现下为了庆祝这个难得的生日，小鱼儿决定做一件同样很伟大的事，那就是――练习爬行！他决定，要从床的这一头爬到床的那一头！当然了，这个决定可是他刚刚才决定的哦，和床尾旁边的白玉桌子上摆着的那颗逍遥果可是一点关系都没有哦，小鱼儿是一个乖孩子，才不是想要吃那颗果子才决定努力地爬过去呢，绝对不是！
　　不过，话又说回来了，逍遥果可不是一般的好吃啊，真的是特别特别好吃！上次爹爹给我吃了小半个，然后我便觉得浑身轻飘飘的，就像上了天堂。而且啊，我晚上睡觉的时候，还做了一个梦。
　　你知道我梦见了什么吗？我梦见了鸡腿！你知道鸡腿是什么吗？就是鸡的腿，烤的香香的，还涂了蜂蜜孜然辣椒粉，一口咬上去，香酥滑嫩，那滋味，嘶，别提了别提了，唔，先擦擦口水。
　　
　　小鱼儿躺在软绵绵的不知名兽皮上，伸伸小手，踢踢小腿，做着准备活动，当然了，还时不时抽空擦擦口水。
　　虽然经过了将近三年的治疗，但这幅小身板还是有些虚弱，不过没有关系，鸡腿啊鸡腿，我来啦……
　　哎呦……
　　小鱼儿用力一翻身，结果小手臂一软，整个人都陷入软绵绵的毛皮之中，从一只躺着的小鱼变成了趴着的小鱼……
　　小鱼儿吸吸小鼻子，把眼泪逼回去，然后像一只小虫子一样，拱啊拱，拱啊拱，慢慢地把小屁股拱起来，然后再一使劲，往后面一坐……
　　哎呦……
　　仰过头了……
　　又变成刚开始那样仰着陷在软绵绵的毛皮上……
　　
　　呜呜，虽然毛皮很软很软，躺在上面非常的舒服，但是，我要的是鸡腿啊，香香的好吃的鸡腿……
　　才不是这个虽然软绵绵散发着清香但是一点都不甜的不知道是什么动物的毛……
　　努力，加油，前途是光明的，道路虽然有些曲折但是不碍事，要趁爹爹出现之前回到原来的地方！
　　可是……好像要靠爬的话不知道要到何年马月才能够爬过那边去……
　　小鱼儿想啊想，小鱼儿使劲想，边想还边挥动着小手小脚在床上翻来覆去舞动个不停，结果想得太入神了，一个不留神，整个人都翻了一个圈……
　　
　　翻了一个圈之后小鱼儿很不适应，因为身下的毛皮有些凉，不再是暖暖的，但很快他的些许不满就消失了，因为他发现他移动了！这意味着什么？移动=爬=逍遥果=鸡腿！！！
　　于是小鱼儿用小手撑着身下软软的毛皮，再用力一滚……
　　于是，在那白白一片的毛皮上，一团红色的小东西在东滚滚西滚滚，一个不小心，滚歪了，哎呀，再转回来……
　　终于，历尽千辛万苦，小鱼儿顺利抵达目的地――床尾。
　　正当小鱼儿微喘着气，打算再接再厉扶着床尾的栏杆站起来的时候，门，“呀”的一声，开了……
　　
　　小鱼儿一听到门响，然后脑海里面就想到了爹爹，还有上次的灵乳液，以及桌上的逍遥果……
　　于是，他突然站了起来，往桌上抓去，想要来个先下手为强。
　　可是……
　　微风拂过，桌子上的逍遥果消失在一双白皙修长的手上。
　　
　　“哎呀，我的小东西竟然可以站起来了，真是太好了，爹爹亲亲。”说着，艾颌抱起小鱼儿，印了一个吻在他的脸上。
　　小鱼儿眼睛直直地看着那个鸡腿……哦不……是逍遥果，突然灯泡一闪，计上心来。
　　“爹爹，”小鱼儿期待地看着艾颌。
　　“怎么了？小东西？”
　　“爹爹，我学会走路了，爹爹是不是应该给予奖励？”
　　艾颌眼中光芒一闪，笑着说：“唔，好像很有道理。”
　　小鱼儿假装没有听到那个“好像”二字，直接问道：“那爹爹准备怎么奖励呢？”
　　“这个嘛……”艾颌伸手一挥，十几张软绵绵的毛皮出现在床上，然后艾颌再把小鱼儿小心地放在毛皮中间，毛皮极软，更何况是十几张连在一起，所以小鱼儿一下子就被毛皮淹没了，只露出一颗小小的头颅。
　　艾颌继续笑着，然后拿出那颗逍遥果在小鱼儿的眼前晃了晃。
　　小鱼儿的眼睛马上就亮了。
　　
　　艾颌看着小鱼儿这个样子，笑得更开心了，不过，过了一会又说：“本来爹爹想着小东西这么久都没有学会走路，于是就决定把这个‘逍遥果’给小东西你吃，好增加一些灵气，让你快点学会走路，不过嘛，既然小东西已经会走了，那这个‘逍遥果’就算了吧，免得小东西你又消化不良。反正爹爹正好也有些渴了，这颗果子就由爹爹代劳吧。”
　　说着就把果子放到嘴旁咬了一口，霎时，一股香甜的气息在房间里蔓延开来……
　　小鱼儿看着自己努力了那么久的成果就这样没了，想要爬起来，但是，十几张的软绵绵的毛皮……于是，小鱼儿又倒在了软绵绵的毛皮上……
　　“哇……爹爹欺负人……呜呜呜呜……”




36

36、番外六 ... 
 
 
　　在很久之后的某一天，小鱼儿突然跑到艾颌的面前，欲言又止。
　　“嗯？”艾颌放下手上的玉简，疑问道。
　　“没什么……”小鱼儿嘴里说着没什么，但是目光躲躲闪闪，很明显就是“有什么”。显然，这件事有些难以开口，所以他想要找个台阶好顺着下。
　　“哦。”艾颌闻言拿起玉简，闭眼深思，似乎沉浸在奥妙的世界中。
　　“爹爹……”小鱼儿嘟起嘴，不依地拉扯着他的衣袖。
　　“嗯？”艾颌温柔地看过去。
　　“没……”
　　艾颌再次拿起玉简，准备继续看。
　　“爹爹――”小鱼儿一声大喝，眼睛瞪得圆圆的，“你就不会问一下我到底有什么事吗？”
　　艾颌看着他这副样子，从善如流：“那你有什么事吗？”
　　“……没……”小鱼儿感到自己的力气击在一团棉花上，软软绵绵的，没有一丝用处，憋屈得很，于是便灰溜溜地离开了。
　　
　　远处，艾情看着小鱼儿的样子，安慰地拍拍他，但嘴里却取笑着：“怎么，连这都问不出口？你真是太逊了。”
　　这“太逊”一词还是小鱼儿教的，如今这词被人反过来描述自己，小鱼儿脸上一阵发热，强辩道：“才不是呢！我只是……我只是……”
　　“只是什么？”艾情一副看好戏的表情。
　　“……只是……只是现在太阳太热了，我不想问而已，等太阳下山了，我就去问。”小鱼儿眼珠子一转，脱口而出，反正现在还早，不急不急，而且，要去问爹爹那种事，当然要好好的准备一下。没错，就是要好好的准备，俗话说不打没有准备的仗，由此可见做好充分准备的重要性，充分准备好了，问题自然而然便问出来了。
　　“是嘛？”艾情表示很怀疑。
　　“当然，你看着好了，明天我一定告诉你。”小鱼儿信誓旦旦。
　　……
　　
　　这边，艾颌手上拿着一枚玉简，上面刻着一副复杂的阵法，但他的心思完全不在里面，现在他的脑海中，浮现的是那两人讨论的问题：自己到底是什么时候爱上小鱼儿的呢……
　　这真是一个好问题……
　　开始，最起码是在他出生前，自己是没有这个心思的吧，虽然那是自己很爱他，但那也是属于父子之间的爱，想要他平平安安地长大，给他最好的一切，让他有朝一日能够脱离自己，立足于残酷的修仙界中。
　　那么，这种感情是什么时候开始变质的呢？是小时候那软软小小的一团，在无人处流露出的孤单和寂寞；还是在后来的朝夕相处中，小大人般照顾着自己，虽然自己并不需要；抑或是，他说：我们永远都不分开……
　　漫漫长生路，如果是一个人走，那是何等的孤独，自己是知道的，千年来，随着修为的日益提升，伴随的是内心空洞的无限放大。爹爹有着父亲的陪伴，而艾情身边也有了图尔……
　　寂寞得太久了，所以在得到那颗结婴果之后自己才会毫不犹豫地滴血培育吧，不管不顾，那般的痴狂……
　　其实，什么时候爱上的真的不重要，重要的是，他们已经在一起了，未来的千千万万年，他们依然会在一起……
　　 

作者有话要说：我写了很多可番外的开头，比如说他们往后的游历，来到现代什么的，但是，都只是开头……写完开头之后就卡在那里……（我一写番外就各种卡）
所以这文就先完结，那些等我某一日写完之后再开一个新坑
抱头，飘走……




37

37、番外七 ... 
 
 
　　听怪物城堡讲那过去的事情（二）
　　某年某月某一日的再某一天，小鱼儿又跑到外面来了，还拉上了叔叔，这一回他的目的可不是听故事，而是他得到消息说今天有人想要来踢馆……啊，不是来求药。这是多么振奋人心的一件事啊，小鱼儿他可是对这异常奇特的“门口”特别的感兴趣呢。于是他布置好隐身阵法，搬着小板凳坐在一边，还拿出一堆的瓜果零食放在桌子上，吃得津津有味。
　　不知不觉，日已西斜，但是传说中求药的人还是没见踪影，小鱼儿失望地趴在桌子上，无精打采有气无力地说：“叔叔，怎么还不来啊？”
　　“再等等呗。”艾情老神自在地嗑着瓜子，对小鱼儿的焦急视而不见。
　　“我都等了好久好久了……”旁边的星辰花都要开了……
　　“要有耐心。”艾情继续慢条斯理嗑瓜子。
　　“耐心不起来……”小鱼儿抓起一朵花，撕掉一片：来；撕掉另外一片：不来；再撕一片：来……撕掉倒数第二片：来……
　　小鱼儿皱起眉头，鼓起腮帮子狠狠地吹出一口气，枝头那片孤零零的花瓣随风飘散……
　　所以，最后一片是：来！
　　小鱼儿目光灼灼地看着前方。
　　
　　日落西山，晚霞露出笑脸，光芒闪过，三个人影落在空地上，一个是身着白色长袍手里拿着一把羽扇的翩翩公子，一个是衣裳褴褛头发披散如稻草一般的老头，另外一个则是脸色腊黄好似营养不良的少年。
　　“叔叔叔叔，你看，人来了。”小鱼儿拉着艾情的胳膊，指着前面兴奋地说。
　　艾情抬头扫了一眼，继续低头嗑瓜子，这瓜子可是小鱼儿用奶油烤过的，喷香扑鼻，比那些经常出现的门口的玩具们有趣多了，而且，现在小鱼儿没空，更要多吃一些。
　　小鱼儿无奈，只好不管他，自己托腮看得津津有味。
　　不过，看了一会儿之后，嘴角抽搐，推推旁边的人，问道：“叔叔，他们在干什么？”
　　艾情再次抬头看了一眼，赞道：“咦，这伙人还蛮聪明的嘛。”
　　小鱼儿十二万分的不解，这三人来到之后凑在一起嘀嘀咕咕商量了一下，然后就分开一米远，各自往自己的身上倒一些粉粉末末还有各种颜色的水，边倒还边皱眉。现在是怎样？举办自我烹饪比赛？
　　“叔叔，他们在干什么？”
　　“他们在往自己的身上倒东西。”
　　“……”小鱼儿翻了一个白眼。
　　
　　“好吧，他们在往自己的身上涂一些东西，免得待会不被守护妖兽吐出来。”
　　不被……吐出来？小鱼儿瞪大了眼睛，不敢相信自己听到的。
　　“这有什么好奇怪的，想要进入这扇门，首先就得被守护妖兽吞进肚子里面去转几下，待得住才会进入下一关。”
　　“转几下？”
　　“对啊，就转几下。”艾情伸出手在半空中划了一个圈，显示出转的幅度，然后还很遗憾地说：“今年是极地玄龟当值，他是最懒的，所以大概会转个一天，其实你现在来的时候是看不到什么的，明天他们才会被吐出来，那才好看。”
　　转个一天叫‘转几下’？
　　“叔叔，转很多下是怎样的？”小鱼儿觉得自己好像进入一个误区。
　　“唔，这个要看是哪只守护妖兽了，我记得那条蛇是最爱玩的，有一次他将一个人给吞下去了，转啊转整整转了一年，后来忘记将人吐出来就睡觉去了，那个倒霉鬼足足在蛇的肚子里待了一百年，据说蛇终于记起他将他吐出来的时候他已经瘦的皮包骨了。从此以后，凡是来挑战的人都会倒一些粉粉末末什么的到自己的身上……”
　　
　　“为了让守护妖兽受不了快点将他们吐出来吗？”就像闻着辣椒的味道会打喷嚏一样，打着打着受不了就将人吐出来了，这样第一关就过去了。
　　“当然不是，”艾情一副看白痴的眼神，道：“守护妖兽都是没有味觉也没有嗅觉的。”
　　“那为什么要将自己弄成这个样子？”小鱼儿指着那三个新鲜出炉的“火鸡”，疑问道。
　　“你不要小看这些粉粉末末，如果我没有猜错的话，它们最少也能够保持一百年。”
　　“干嘛要这样做？”
　　“这样如果万一守护妖兽真的睡着了，忘记将人吐出来，那么这些颜色便会告诉别人有人在守护妖兽的肚子里，好救他出来。”
　　小鱼儿看着极地玄龟肚子里五彩缤纷的景象，默默无语。
　　“咦，不对，叔叔啊，他们是来求药的，这样在守护妖兽的肚子里待上一百年不会耽误事吗？就算真的过五关斩六将求到药回去了，那病人也早就尸骨无存了吧。”
　　“他们是来求药的，但求得并不是药，”艾情挠挠头，显然不知道该什么解释，半响，才说道：“其实他们求的不是药，而是灵气，艾家的灵气浓郁程度是修仙界数一数二的，这扇大门在此地多年，里面也积攒了很多艾家散出来的灵气。所以，他们是来闭关的，到守护妖兽的肚子里面吸取灵气，如果是求药的话要到大哥开的药堂里面，当然了，如果真的能够渡过这里所有的关卡，也可以拜入艾家，习得艾家独门的炼丹术。”
　　小鱼儿无语望天……还真是大千世界无奇不有啊……竟然有人跑到妖兽的肚子里面练功，虽然这些妖兽只有魂魄……
　　
　　




38

38、番外八 ... 
 
 
　　听怪物城堡讲那过去的事情（一）
　　后来的某年某月的某一天，小鱼儿觉得万分无聊，不想做农夫也不想做煮夫，只想听人讲讲故事，尤其是修仙界的冒险故事。他可是立志要游遍修仙界每一寸土地的人呢，只不过爹爹说他一个人太危险，不准他去，所以他现在才待在这里。有道是秀才不出门，能知天下事，通过别人的讲述神游一番也是不错的。
　　但是家里面没有人和他讲故事，爹爹和三叔叔这两个练功狂自顾自地端着茶杯在品味人生；叔叔一个人躲在炼丹房里一边嘀嘀咕咕一边往里面扔一些乱七八糟的东西，还时不时地发出“咯咯咯……哈哈哈……嘎嘎嘎……”的奇怪笑声。
　　而曾五叔祖也没这个闲工夫，他正在教那只刚学会化成人形但没化完全还保留着兔耳朵和兔爪子的曾经的小白兔学走路，忙着呢；而小白兔嘛，他还不会讲故事，况且，小白兔说话还不流畅呢，也只有曾五叔祖有那个闲工夫肯听他一个字一个字地吐出来；至于小飞飞那个小叛徒，他竟然抛下主人和小主人和新认识的一只孔雀小姑娘双宿双飞去了！
　　所以，转来转去，小鱼儿就想起了门口的那些守护神兽，他们活了那么的久了，总有点什么压箱底的东西吧，即使没有，讲讲这些年来守护在艾家的家门口见到的奇闻异事也是好的呀，于是乎他就以几个不平等条约从艾颌处换得一块控制令牌，高高兴兴地出门了。
　　
　　艾家的家门口看起来还是那么的整洁明亮，纤尘不染，完全没有其他陌生人的气息。也是，如果大家都知道了这里有凶猛的怪兽还跑过来的话那他不是有才就是有病。
　　那座城堡看起来还是那般奇怪，只不过从扭曲的45°变成了没那么扭曲的75°，本质上还是没有什变化。一条长长的烟雾状的蛇盘旋在它的上空，小鱼儿歪着头看了半天还是没有找到它的脑袋在哪里，只好使劲地喊：“有人……哦不……有东西在吗？蛇伯伯？狮子伯伯？你们在不在啊？”
　　“在――”一声响彻天地的响声毋地爆发出来，恰好在天上飞过的飞鸟簌簌簌纷纷往下掉，下了一场飞鸟雨，旁边的一棵大树也受不了如此强劲的声波“啪”的一声裂开倒下了一半……
　　小鱼儿目瞪口呆地看着此景，浑身上下汗毛直竖，万分感谢有先见之明送给自己防护战甲的爹爹，不然的话估计自己也跟那棵树一样的下场了……
　　这条蛇以前练的是狮子吼还是河东狮吼？
　　
　　那蛇长长的身子转了一个圈从城堡上下来，到达地面的时候直起了身子，看到小鱼儿之后凑低了头靠过来嗅了嗅，说：“啊，原来是小艾瑜啊，怎么跑这儿来了？”
　　“我来找你和狮子伯伯。”小鱼儿捂住耳朵，小声地说：“你可不可以小点声？我耳朵快聋掉了！”
　　“哦，真是对不起。”那蛇毫无诚意地道歉，声音倒是适当地放小了，不过那放小后的声音还是震得小鱼儿的耳膜一阵阵发疼。
　　赶紧地向后走了好几步，感觉相对安全了，小鱼儿这才开口问道：“怎么只有你一个人？狮子伯伯呢？”
　　“哦，它啊，睡觉去了，你上次看到了我们两个是因为我们在换班，换好了它就睡觉去了。”
　　……原来它们真的是轮班值的……
　　
　　“那你叫什么名字啊？我怎么称呼你呢？”小鱼儿小算盘拔得拍啦拍啦响，先跟他搞好关系，然后万事好商量，没准啊他一高兴，就传他几手绝活，然后晚上的时候将爹爹制下为所欲为……最近爹爹实在是太过分了，说什么再过不久两人就要分开了，所以要加紧做使劲做，然后就将他这样那样再这样……
　　“嗯……”蛇头想了很久，然后说：“不记得了，很久没有人叫过我的名字，都忘得差不多了，要不你就干脆叫我‘蛇’吧，他们都是这么叫我的，这里只有我一条蛇。”
　　真可怜，连名字都没有，小鱼儿顿时对它产生了前所未有的怜悯，虽然“小鱼儿”这个名字跟他很不合，怎么听怎么像爹爹最喜欢吃的鱼，但再怎么说总是一个名字嘛，比没有名字好多了，要是有一天爹爹不叫他的名字了，只叫他“人”，那他也会很郁闷的。
　　
　　蛇跟在小鱼儿的后面看着他转来转去，这边走走那边走走，时不时捡起一些东西放进乾坤袋子里，于是很奇怪地问：“小艾瑜小艾瑜，你在做什么啊？”
　　小鱼儿用目光紧紧地扫视着地面，头也没抬地说：“我这是在看哪一只鸟比较肥。”
　　“看这个干什么？”
　　“比较肥的鸟烤着吃比较好吃。”
　　“为什么要烤着吃？全部吞下肚子里面就好了呀。”
　　小鱼儿不知道怎么跟一条蛇讲生吃和熟吃的道理，只好无奈地说：“我比较喜欢烤着吃。”
　　“哦。”蛇不以为然地点点头，人类怎么都竟喜欢一些奇怪的东西呢？肉啊还是生吃的好，不过，在这里几千年了，都没怎么吃过东西，馋得慌啊。
　　“小艾瑜啊，你也弄一点给我吃好不好啊？”蛇跟在小鱼儿的后面转来转去。
　　“好啊，不过你要讲故事给我听。”小鱼儿喜滋滋地回过头，双眼闪闪发亮。
　　
　　硕大的蛇头转悠着，好像在思考着什么，片刻之后它为难地说：“我不会讲故事。”
　　“没关系没关系，只要将你的见闻说给我听就好了。”
　　蛇更为难了，它苦闷地说：“我没有见闻，我有记忆的时候就待在这里看门了，外面是什么样子的我也不知道。”
　　……真可怜，小鱼儿心中泛起无限的同情。虽然说他现在也不自由，但好歹曾经自由过，可是可怜的蛇大哥居然从来没有出去过，真是太可怜了，怎么会有这么可怜的人呢？
　　小鱼儿拍拍胸膛，豪气地说：“蛇大哥，你放心好了，我最有故事了，我来讲给你听！”
　　“真的吗？”蛇眼泪汪汪。
　　“当然。”小鱼儿豪气万千。
　　于是，一蛇一人就这么盘腿坐下，听小鱼儿讲那过去的事情，那时候……
　　
　　太阳公公打了一个哈欠，从这边走到那边，月亮阿姨眨巴眨巴丹凤眼，倚在了树梢，小鱼儿从归元谷讲到了无望海，再从修仙界讲到了地球，女娲补天、夸父追日、嫦娥逐月……滔滔不绝连绵不断，大有讲到天荒地老之势。
　　艾颌久候某人不至，于是掐指一算，走过来迎接看到的就是这么一副和乐融融的情景，某人眉飞色舞手舞足蹈声唱俱全，对面的蛇头一点一点也听得专心致志。
　　艾颌眸光微沉，而后走过去一把抱起某人，拿出一瓶果汁喂了他一口。
　　“你这个顽皮的小东西，害爹爹等你这么久，你说该不该罚？”
　　小鱼儿想起那传说中的惩罚，赶紧摇头说：“不该不该。”
　　“呵呵，好了，夜深了，我们也该回去了。”
　　小鱼儿挥挥手，跟刚刚认识的朋友道别：“蛇大哥，我明天再来找你。”
　　蛇犹自沉浸在孙悟空三打白骨精的情节之中，没有听到……
　　于是，如此几日之后，一条喜欢听故事的蛇诞生了……他尤其喜欢听奇幻神话故事……
　　




39

39、番外五【以下倒V】 ... 
 
 
　　小鱼儿究竟是怎么变成“小鱼儿”的呢？唔，好像这个说法有点歧义哈，简而言之就是“小鱼儿”这个昵称是怎么来的，不知道有没有人会对这个问题表示疑问，反正很多很多年之后，正主“小鱼儿”还是时不时对这个名字充满来怨念，埋怨当时年少。
　　现在，让我们将目光转向很多很多年前，那是一个阳光明媚的午后??? ???
　　
　　小的时候，小鱼儿还是一条濒死的小鱼儿，整天躺在床上吃饱了睡，睡饱了吃，和某种肥肥胖胖全身都是宝的动物有着非常相似的习惯。当然了，修仙界的人并不知道这个世界上有“猪”这种生物或者说没有那个闲情去研究猪的习性，所以并没有人嘲笑他这种近乎于混吃等死的行为。
　　所以，小鱼儿每天都快快乐乐地躺在床上，高兴的时候就翻滚几下，不高兴的时候就从床的这头爬到那头??? ???不过这个时候爹爹并没有“一个不小心”将逍遥果遗落在桌面上，所以他的动力并不是那颗神奇的果子，而纯粹是因为他无聊。
　　
　　这一天，他非常非常的无聊，所以就在那里快快乐乐地爬来爬去，从这头到那头，从那头到这头??? ???
　　于是，艾颌端着一碗东西进来的时候，就看到他的宝贝儿子翘着小屁股在那里爬来爬去，从这头到那头，他感到非常的莫名其妙，于是就站在那里仔细观察。
　　可是看来看去，除了看得出来他是在那儿快乐地爬来爬去之外，他还是没有看出什么东西。
　　于是??? ???
　　“小东西，你这是在干什么？”
　　
　　小鱼儿听到这个称呼，马上就皱起了小眉头，以前听着这个称呼只是觉得这是爹爹对他的小昵称，长大之后自然就不会再叫了，可是他越长越大（？）这个称呼竟然没有变？不仅没变，而且还每天都叫很多次！
　　于是，小鱼儿感到很受伤，万一以后长大了还被人这么叫怎么办？那他的一世英名就这么没有了！
　　“爹爹，你可不可以不要再叫我‘小东西’？”
　　艾颌把手上的东西放到桌子上，然后过来坐在亲爱的儿子旁边，含笑问道：“这是怎么了？爹爹觉得‘小东西’这个名字蛮好听的嘛，怎么不可以叫呢？”
　　“爹爹――”小鱼儿皱着眉头，表示对这个名字的强烈不满，“我是人，又不是一件东西，为什么要叫‘小东西’呢？”
　　“哦？那小东西觉得应该叫什么呢？”
　　
　　“唔，这个啊，让我想想??? ???”小鱼儿托腮苦想。
　　想啊想，想了又想，想了还想，还是没有想出来，前世的名字肯定是不能用的，这样会很怪异，而且，最关键的是那个名字非常的不好听，满大街都是，这一世一定得取一个威风凛凛琅琅上口的名字！
　　想着想着，小鱼儿突然发现了一个很严重的问题，貌似，爹爹还没有告诉他这辈子要叫什么名字？！
　　小鱼儿疑惑地看着艾颌，问道：“爹爹，你给我取了一个什么样的名字？”
　　
　　名字啊？
　　艾颌皱了皱眉头，犹豫地看着他。
　　没有想到名字？还是说，名字非常的难听？不行，绝对不行！小鱼儿鼓起眼睛瞪着他，赶紧给我改过来！
　　看着小鱼儿鼓着眼睛的可爱样子，艾颌突然福临心至，说道：“唔，爹爹想好了，小东西你就叫‘艾瑜’吧，这可是艾家近千年来最好听的名字。”
　　爱鱼？这是什么名字？虽然他的确很喜欢吃鱼，但是他可不喜欢名字里面也有一个‘鱼’呀，这样不就全世界都知道他喜欢吃鱼了吗？而且，爹爹以前说过这个世界有些人是喜欢猎杀妖兽获取其内丹的，万一他以后被人认为是一条小小鱼儿修炼有成的，把他杀了怎么办？他还想活着去世界各处去看看呢。
　　
　　小鱼儿皱紧小眉头，哭丧着脸说：“爹爹，为什么要给我取名叫‘爱鱼’？虽然我的确很喜欢吃鱼，但是不能因为我喜欢吃鱼就给我取名叫‘爱鱼’，万一那些真正的鱼来找我报仇怎么办？”
　　闻言艾颌目光闪动，说：“哦？鱼也是可以吃的吗？”
　　小鱼儿瞪大了眼睛，吃惊地看着艾颌，怜悯地说：“怎么爹爹竟然不知道鱼可以吃？鱼可好吃了！清蒸红烧短炒熬汤都是很美味的，爹爹你竟然不知道？”
　　“咳咳，小东西，我们还是不要争论这个问题了，爹爹说的‘艾瑜’可不是你想象中的那个‘爱鱼’，这个‘艾瑜’是因为我们姓‘艾’，你的名为‘瑜’，所以是‘艾瑜’??? ???”
　　可怜的小鱼儿还没有听明白就被那一堆的爱艾瑜鱼弄得晕头转向，满脑子都是“爱鱼”“艾瑜”“爱瑜”“艾鱼”??? ???
　　
　　可是，爹爹的声音还在房子里面回荡，大有将他的脑海搅得七零八落之意，小鱼儿突然感到很头痛。
　　“爹爹，头晕晕的。”小鱼儿撒娇似地窝进爹爹的怀里，小手捂着小耳朵，果然，那声音变小了。
　　艾颌伸手弹了弹宝贝儿子的头，心下叹了口气，相处了这么久，他可是明白了，这小东西对这些长篇大论的东西极为排斥，听久了就泱泱着头晕晕，撒娇躲避。好在他对传奇之类的东西还是很感兴趣的，不然他都不知道怎么办才好。
　　“好好好，爹爹不说了，这总可以了吧。”
　　“嘻嘻???爹爹真好??? ???”
　　“你呀――”艾颌叹气，但也不忍强制要求他些什么，这个孩子本是逆天求得，又经历了那么多的苦，怎么忍心让这张快乐的小脸露出失望之色？更何况是比失望更令他揪心的痛苦？
　　
　　“不过，瑜儿，你自己的名字还是要知道的，爹爹写给你看。”说着艾颌拉起小鱼儿的手，在掌心勾画着那个现在以及将来都占据着他生命最重要的部位的名字――艾瑜。
　　虽然写法上有些不一样，但小鱼儿还是看懂了，他不好意思地说：“我还以为是‘小金鱼’的那个‘鱼’”
　　“‘小金鱼’是什么？”
　　小鱼儿惊讶地看着艾颌，说道：“哇，爹爹你连小金鱼都不知道啊，‘小金鱼’就是长得很可爱然后眼睛大大的在水里游来游去的小鱼。”
　　长的很可爱？艾颌看着他的宝贝儿子。
　　眼睛大大的？艾颌再看看鼓起大眼睛惊讶地看着自己的小东西。
　　喜欢在水里游来游去？艾颌再想想每次洗澡的时候小东西总是不肯上来。
　　然后，得出了一个结论：原来，就是像小东西这样的啊。
　　于是，从那时候起，小鱼儿就有了一个新名字，
　　大名：艾瑜
　　小名：小鱼儿
　　
　　 

作者有话要说：今天出去吃饭的时候，看到一个非常之清秀的帅哥，真的是非常的清秀干净，而且帅呆了，我盯着人家看了很久（当然是偷偷的），他牵着一个长的很平凡的女孩子，我猜那是他的女朋友。
结果……他一说话……竟然是个“她”！！！！！！
有木有搞错？我的心当时就碎了，到现在都还没有修复，为什么会这样？她长得像男的也就算了，怎么穿得也像男的？！！！坑爹啊！！这不是欺负人吗？
哭~~~

PS：这章还是番外（表打~），第二卷正文时间是明天中午12：15，我待会会放到存稿箱里面去……




40

40、向水果星进发！ ... 
 
 
　　“啦啦啦…啦啦啦… …”
　　我喜滋滋地坐在高头大马（假的，只是买来的傀儡马而已）上摇头晃脑，怪不得监狱里面的犯人要时不时出去放一下风，这充分证明了一个真理：果然还是外面的空气清新啊！
　　我做出的这个骑马去传送阵的决定果然是无以伦比的明智，刚刚在出门的时候叔叔说要骑飞剑去传送阵，说是这样的话会快一点，我不置可否，又不是赶着去投胎，要那么快干什么？
　　对于我这个头一次出门的人来说（在家门口郊游不算！），怎么可以放过这个千载难逢可以光明正大观赏我居住了16年的地方呢，当然是要趁机观察一下了，错过这个村就没有这个店了，以后爹爹回来之后不知道还会不会允许我出去呢。
　　
　　所以，我就用了三十个不同口味的冰激凌“贿赂”叔叔，让他答应我们骑马去，其实说是用“贿赂”也不太正确，因为叔叔看到那堆五颜六色的冰激凌的时候眼睛都绿了，都没有听见我在说些什么，只顾一个劲地点头。
　　这么多年来叔叔已经被我训练出一看到我拿出一堆美食然后他就在一旁点头的地步了，真是可喜可贺，省了我好多口水，不知道三叔叔知道之后会不会送我一份大礼表扬我… …
　　咳咳咳，言归正传，现在我们正走在前往“归元星”的传送阵的路上，现在的我坐在一头高头大马上，旁边的另一批马上坐着的那个好像小孩子一样舔着冰激凌的是我的叔叔，他有一个非常好听，人人都想要的名字：艾情。
　　而我，就是人见人爱花见花开车见车载宇宙无敌可爱的天才人物――艾瑜。如果和我不熟，请叫我瑜公子（这可是爹爹说的，我才没有那么自恋呢），当然，如果认识我，我也不介意你叫我的小名――小鱼儿。
　　
　　现在，我正和叔叔走在前往水果星的路上，爹爹和三叔叔都在水果星，我们要去找他们，唔，大概就这么多了。
　　“叔叔，我们什么时候到啊？”这天气真热，我都满头大汗了。
　　叔叔头也不抬，继续舔着冰激凌：“还有好久呢，谁叫你要骑马，如果我们乘飞剑的话早就到了。”
　　我狠狠地盯着他，“叔叔你还好意思说，是谁操纵不力，害我们差点从飞剑上掉下来的！”
　　没错了，这个才是我们现在骑马的真正原因，本来我还想替他掩饰一下，挽救一下他那个濒临灭绝的名声的，谁知他竟然还好意思说！我高高兴兴地站上他的飞剑，从归元谷出发，他一路上歪歪斜斜也就算了，看在不久就可以见到爹爹的份上，我大人有大量原谅他，谁知飞了不到一个时辰，他竟然让我们两个从三万里高空掉下来了！
　　虽然叔叔后来有力挽狂澜，勉强让我们能够安全降落，没有发生流血事件，但我也被吓了个半死，不得已拿出新研究出来准备拿给爹爹吃的冰激凌让他答应我们骑马去，虽然速度是慢了点，但最起码安全，为了见到爹爹的时候我还是完整的一个人，这是很有必要的。
　　
　　叔叔在我杀人般的目光下畏畏缩缩地说：“小鱼儿，那是意外啦，毕竟我已经有将近五百年没有骑过飞剑了，你要体谅一下。”
　　五百年？不会吧！
　　“叔叔，我好像听爹爹说你还不到六百岁耶。”
　　叔叔低头想了一下，然后很疑惑地抬头说：“对哦，好像自从我认识了小三之后就没有骑过飞剑了，小鱼儿，我跟你说，他的那部凌霄战车上面真的非常的舒服，下次见到他的时候你也要上去试一试。”
　　我仰头长叹，这不是重点好不好！现在的问题是叔叔你已经像青蛙一样被温水养起来了啊，这才是顶顶重大的事！三叔叔都没有给聘礼呢！你怎么可以这么快就嫁过去！再怎么说也要他先三媒六聘…啊啊啊啊…呸呸呸，我到底在想些什么啊！
　　
　　“叔叔，你为什么不叫他送你一辆？”这样我们就不用骑马了，天知道我的屁股都磨破皮了，火辣辣的。
　　“那是修仙界排名第一的战车，只有一辆的，算是家族传承，不能够送人的。”
　　“哦，那叔叔，我们出去之后还是去买一辆车吧，要是靠骑马的话要走到何年马日啊！”
　　“好啊，出了归元星再经过几个中转星就可以到达云霭星，那里的风景非常的好，很多人会去那边玩，所以有很多商会在那里设立店铺，我们可以去看看。”
　　“真的吗？”
　　“当然。”
　　真是太好了，我终于可以见到人了！要知道我来到这届世界已经有16年了，除了爹爹、叔叔、三叔叔之外，我还没有看到其他的人呢，也不知道这里的人长得奇不奇怪，会不会和前世的人一样，有黑色的眼睛、黑色的头发还有黄色的皮肤… …就像爹爹他们一样。
　　
　　不过如果他们长了红红的头发我也不会介意的啦，爹爹说对世间万物都要有一颗包容仁爱之心，这样我的大道才能够长久，我是孝顺的好孩子，很听爹爹的话的。
　　不过… …
　　“叔叔，我们还要多久才能够到啊？我们都走了半天了。”
　　“不知道耶，应该快了吧，小鱼儿你坚持一下就可以了。”
　　“叔叔你说着轻松，这个马骑着很不舒服了。”
　　“那这样好了，我们先找个地方休息一下，找找看有没有什么比马更好的东西。”
　　“太好了，那我们快点去找地方。”
　　
　　“叔叔，你行不行的？”我看着叔叔拿出一堆的材料，在那里挑挑拣拣，就好像菜市场的大妈在买菜一样，我开始后悔了，虽然说叔叔什么都会一点，但是他真的会造马车吗？值得怀疑，可别到时候走到半路马车就散架了，那就羞大了！
　　骑马还可以跟人家解释说是想体验下骑马仗剑江湖的豪迈，再不济也可以冒充修仙界的乞丐说是没有灵石，买不起飞剑，但如果造出来的马车在平坦的大路上走着走着突然就散掉了… …算了算了，那么恐怖的事情我这个好孩子不要去想。
　　叔叔白了我一眼，“不要质疑我‘行不行’。”
　　呃… …
　　嘎嘎… …头顶一片乌鸦飞过… …
　　我忘记了不能问一个成年男性这种问题，会出事的。
　　“哦，那叔叔你慢慢练习，我去找找附近有没有什么新奇的东西。”
　　叔叔摆摆手，径自低头挑选材料，“快去快回。”
　　摇摇头，我向外走去，希望回来之后能够看到一辆能够行走的马车，阿门！不知道现在开始祈祷还来不来得及… …
　　
　　我发现了一件事情，就是临时抱佛脚是行得通的，怪不得有那么多的人临阵磨枪，因为等我回来之后竟然真的看到了一辆马车！真的是马车哦！有门有窗户还有车顶的马车哦！不是传说中的那种圆圆的然后挖一个空的那种南瓜车哦！
　　真是可喜可贺！我在回来的路上还在想着如果出现一辆修仙界版的南瓜车的话我到底要不要坐上去，毕竟我不是灰姑娘，虽然我们来自于同一个世界。
　　叔叔看到我之后挥动手臂：“小鱼儿你快点过来，我们要出发了。”
　　“好，我就来。”
　　我围着马车左转右转，上看下看，还是不是很放心。
　　“叔叔，你这辆马车有安全保障吗？”
　　“安全保障？那是什么东西？”叔叔看着我一脸的困惑。
　　
　　对哦，这个世界没有质检局，呃，好像也没有保险… …我突然更不放心了，没有国家机构不就说明造假也不会有人追究吗，那么以后买到黑心棉被注水猪肉还有毒大米的时候怎么办？（呃…小鱼儿，现在是担心这些问题的时候吗？）以前还在归元谷的时候没有考虑过这个问题，不行，以后买东西要自己亲自去才行！ 
　　不过现在还是问清楚这辆马车安不安全再说吧，想到这里我担心地问道：“它安不安全啊？会不会走到一半就掉下来？”
　　“哦，你是说这个啊，放心好了，我研究小三的那辆‘云霄战车’都好多年了，这辆是仿制品，不会有什么问题的。”
　　“那就好，我可不想等一下掉到地上去，不过，叔叔，你研究三叔叔的战车做什么？”
　　说到这里叔叔马上眉飞色舞：“当然是研究它的构造了，等我知道它怎么做之后我就造出一堆拿出去卖！”
　　
　　呃，好有志气的答案，不过都研究了将近五百年还没有研究出来，估计这辈子也没有什么希望了，不过，我是一个很孝顺的好孩子，所以我还是不要说出来打击叔叔的信心好了。
　　“那叔叔我们就出发吧。”
　　“好，不过小鱼儿你快点那些东西出来吃，我刚刚忙了很久，累死了。”
　　“哇，叔叔，你的袋子里面不是有很多嘛，干嘛还要抢我的？”
　　“我的要留到以后吃，现在要先吃你的。”叔叔理直气壮地说，也不知道是谁教的。
　　“可是这些都是要留给爹爹吃的。”
　　“哎呀，小鱼儿你这些年来每作出新的食物都要留出一份给大哥，他一个人吃不了那么多的啦，我来帮他吃一点。”
　　“可是… …”我在犹豫，虽然叔叔说的很有道理，可是我还是想要爹爹第一个吃到我做的东西。
　　“反正你做了那么多，大哥一时半会儿也吃不完，你每样给我一点不就可以了嘛。”
　　对哦，叔叔说得很有道理。
　　
　　“好吧，那叔叔你要吃什么？”
　　“那我要蛋S酥、皮蛋酥 、蜂窝凤梨饼、核桃酥、白蜂糕、还有水晶圆饼、还有还有… …”
　　“哇，叔叔，你不要吃那么多啦，小心吃得太多变胖了。”
　　“怎么可能，这些都是小点心，还不够我一口的，对了，小鱼儿，我晚上要吃甜酱鸭、糖醋鹅。”
　　“不行，那些都是给爹爹吃的。”
　　“小气！”
　　“我才没有小气！”
　　“就是小气！”
　　“没有！！！”
　　… …
　　 

作者有话要说：从这篇开始就三千了哦，大家撒花庆祝吧~~




41

41、怀孕了？ ... 
 
 
　　“叔叔，我很难过… …”
　　“小鱼儿你忍一忍，要不我们找个地方休息一下？”
　　“可是我还是很难过…呜呜… ”难过得都快要死了，没准下一刻就会死掉了，再也见不到爹爹了… …呜呜… …
　　叔叔在一旁手足无措，转过来又转过去，说：“哎呀，小鱼儿你别哭啊，我长这么大还没听说过有谁会晕传送阵的，我也不知道要怎么办啊！”
　　呜呜，我也不想的啊，我怎么知道我会晕传送阵啊！刚来的时候我还在暗暗欣喜，总算不用再晕车，可以满世界到处跑了。谁知它竟然给我改晕传送阵！呜呜呜，我怎么这么命苦啊！天上地下最命苦的人就是我了！
　　我们刚刚才从“归元星”传送出来，谁知道我竟然晕传送阵，一到这边便吐了个七晕八素，到现在都还没有恢复过来，也不知道会不会因此而挂掉（汗！小鱼儿你想太多了！）… …
　　
　　不行，见到爹爹之后我一定要叫爹爹给我炼制外出旅行必备的防止再晕传送阵的药！至于叔叔嘛，看他炼制出来的马车的速度还不够马跑的一半的份上，那还是算了，免得他给我炼出晕一半不晕一半的药，那我就不知道到哪里哭去了，这种需要保障的东西，还是交给万能的爹爹好了。
　　“小鱼儿，你还行吧？”叔叔蹲在一旁好奇地看着我，看起来想要研究一下的样子。
　　“你觉得…咳咳…我看起来是‘还行’的样子吗？”
　　叔叔大惊失色：“小鱼儿，难道你就快不行了？”
　　“你才不行了！你全家…不对，你一辈子都不行了！”叔叔真是太坏了，竟然这样说一个健康可爱还没有娶妻的美少年！
　　“呃…小鱼儿你别生气，身体要紧。”叔叔见我发火了，连忙低声哄我。
　　“呜呜呜…”我怎么这么命苦啊？还没有见到爹爹，就快要不行了… …
　　“小鱼儿，你要不要吃点东西？”
　　“不要！”我狠狠地白了叔叔一眼，真是没有见识！有谁刚刚吐完就吃东西的，又不是乞丐。
　　“那…喝口水？”叔叔建议道。
　　“呃…哦…”
　　
　　休息了很久很久之后，我总算缓过来了，不过还是懒洋洋地躺在马车上，叔叔在一旁帮我剥酸梅果，酸梅果顾名思义就是味道很像酸梅的果，这么有特色的名字也不知道是谁取的。
　　叔叔听我说酸酸的东西可以止吐，然后就在他的乾坤袋子里面七找八找找出了这么一堆酸梅果，也不知道是他什么时候贪吃放进去的，不过还好有一个贪吃的叔叔，不然我就麻烦了，总不能让我抱着一瓶醋狂饮吧，那太恐怖了！我又不是女孩子。
　　不过叔叔边剥边神秘兮兮地往我这里瞧，我很想装作没有看见，因为我觉得看叔叔那个奇怪的样子肯定没有什么好事，不过叔叔越看表情越奇怪，还在那里欲言又止了半天。
　　最后我忍无可忍，只好开口问道：“叔叔你想问什么啊？”
　　“呃…小鱼儿…”叔叔看了我半响，然后磨磨蹭蹭地靠过来。
　　我最里面含着酸梅果，口齿不清地问他：“怎…么了？”
　　“就是…”
　　
　　瞪大眼睛看过去！一个大男人犹犹豫豫干什么？还不快说！
　　叔叔扭扭捏捏地说：“小鱼儿你是不是怀孕了？我好像听说只有孕妇才会喜欢吃酸的。”
　　嘎嘎… …
　　头顶一片乌鸦飞过。
　　我忍，叔叔只是不懂事，叔叔不懂事叔叔不懂事叔叔不懂事… …
　　我忍不下去了！
　　
　　冷冷的口气：“叔叔~~~~”
　　叔叔缩了缩脖子，不敢看我，“干…干嘛？”
　　扔了一个酸梅到嘴里，“我觉得身体非常非常的不舒服，连开乾坤袋的精力都没有了，我们今晚就喝西北风好了。”
　　“啊？不要啊，小鱼儿！！！”
　　
　　哼，真是太过分了！真真太太过分了！！！
　　竟然敢说我怀孕了！我是男的！男的！男的！！！
　　看你下次还敢不敢说我不是男的，哼，明示不可以，暗示也不行！通通都不可以！！！！
　　
　　走走停停，晕晕睡睡，历尽千辛万难之后我们终于来到了云霭星，叔叔还说以后再也不要和我一起出来了，哼，等找到爹爹之后我也不要再和叔叔在一起，就那么十几天的时间他就吃光了我乾坤袋里面三分之一的存货！呜呜，那些都是要给爹爹吃的啊… …
　　为了我和爹爹为数不多的财产着想，以后一定要远离叔叔！当然了，如果叔叔愿意出资赞助我未来的旅游的话我对叔叔还是非常欢迎的。
　　不过，我对这里不太熟，而且现在爹爹不在，我还是不要离叔叔太远的好，免得爹爹好不容易闭关出来结果发现我不知流浪到那个地方的话那就不好了。
　　
　　“叔叔，我们要到那里去啊？”我好奇地用手碰碰从我面前飘过的一片看起来软软绵绵好像棉花糖的白云，漫不经心地地问道。
　　这里不愧是云霭星，一走出传送阵，就看到许多五颜六色的云飘浮在空气中，随着阳光的照射还会变化出五颜六色的光芒，而且它们看起来好像棉花糖，不知道好不好吃，其实刚开始看到这么多好像很好吃的“棉花糖”的时候，我很想扳几片来吃的，不过后来看到叔叔没有什么动静，我也就没去尝试了，开什么玩笑，万一这里面有毒怎么办？
　　叔叔可能来过很多次了所以对这里好吃的场景比较有免疫力，现在他正在一旁摆弄一个用了三十块灵石从传送阵旁边的小摊子上面买来的地图，说起这个地图还是云霭星的特色之一。
　　因为云霭星遍布五颜六色的变色云，所以靠眼睛的话很容易迷路，精明的商家就在云霭星上面埋下很多用于定位的东西，然后把定位盘复制很多份卖了大赚黑心钱，哎，这么聪明的办法也不知道是谁想出来的。
　　
　　“我也不知道啊，我已经很久没来了，以前都是小三在看地图的。”
　　我满头黑线，后面那句才是重点吧！经过这么多年的相处，听了那么多的“这个小三会啊。”“以前是小三在做xxx”之类的东西，我对叔叔的未来已经不抱任何的期待了，他已经注定了要落到三叔叔的手里了，那不是像我这样的普通人类可以逆转的。
　　我跑到叔叔身边看着那个星光点点的地图，看了很久…很久…
　　还是不明白！
　　不懂就要问。
　　“叔叔，这个是什么啊？”
　　叔叔白了我一眼，不屑地说：“是地图啊，怎么你连这个都不知道。”
　　“叔叔，我不说这个啦，我是说这个星星点点的东西是什么啊？”
　　“唔，我看一下，呃，好像是人类的城镇。”
　　人类？难道还有不是人类的？
　　
　　“那叔叔你想到我们要去什么地方了没有啊？”
　　提到这个叔叔突然变得很兴奋：“当然是去南边最大的白云城，我跟你说哦，那里的棉花糖真的好好吃哦，是我吃过的最好吃的棉花糖了。”
　　我双眼发亮：“棉花糖？是那种软软绵绵白白胖胖又甜甜的棉花糖吗？”
　　“对啊，小鱼儿你吃过？不过那不重要了，我跟你说哦，那个棉花糖真的好好吃，还有很多重口味可以供你选呢。”
　　“真的？那有什么口味？”
　　“甜的咸的香的辣的臭的玲珑果的水蜜桃的西瓜的香蕉的迷雾果的逍遥果的… …”
　　我目瞪口呆地看着一连串的名字从叔叔的口里面飘出来，对叔叔的肺活量和记忆力佩服得五体投地，如果修仙界要票选一个肺活量最大得到修仙者，我一定要投叔叔的一票！
　　
　　和叔叔讨论了很久，直到最后我知道了白云城那里几乎所有的美食，还有许多好玩的地方，我不禁为爹爹的爹爹感慨，养大这么一个孩子多么的不容易啊！
　　不过，虽然过了这么久，但叔叔还是没有找出准确的路线。
　　我拿过来，左看右看，上看下看，前看后… …还是没看明白。
　　我突然很后悔为什么要让小飞飞先行一步到水果星去报信，如果小飞飞在的话，以它的聪明程度这么一个小小的地图肯定难不倒它。不过，千金难买早知道啊，我当时怎么就没有多嘴问问叔叔会不会看地图呢？
　　“叔叔，这个要怎么看啊？”
　　叔叔也歪头看着我，困惑地说：“我也不知道耶，这图在小三的手上的时候明明看得明白的啊。”
　　我突然意识到了一个很严重的问题：好像…大概…也许…或者…我们都看不懂地图… …
　　“叔叔…”我迟疑着，“…你会认路吗？”
　　叔叔思考了很久，然后坚决地摇摇头说：“这些事都是小三再做。”
　　我突然对我们两个人能够顺利到达“水果星”表示万分的怀疑，一个路痴一个从来没来过，更过分的是两个人都看不懂地图，我们两个人真的能找到正确的路吗？我敢拿我头上还没来得及生出来的白头发打赌，希望真的是非常渺茫啊。
　　 

作者有话要说：为毛我的评论总是这么少？为毛啊为毛，纠结……
于是，这章是用来求评的……
话说我一直对有将近二十章的点击达不到收藏数这一情况异常的纠结，这也养得太久了吧？




42

42、红豆糕 ... 
 
 
　　正当我们一筹莫展的时候，不远处的传送阵霞光一闪，一大堆的人突然出现在传送阵上面。不过，那些人一看就知道和我们有很明显的区别，人家一出来之后都没有目瞪口呆，也没有吐得一地都是，出来之后不久就在一个青衣人的指挥下列队准备启程了。
　　我突然感觉很兴奋，揉揉眼睛，果然，那都是人啊！活生生的人！
　　“叔叔叔叔，你看有人过来了，我们要不要过去问问路？”
　　听到我的话，在一旁把那幅“地图”翻来覆去企图研究出什么来的叔叔立马转过头来，“在那里在那里？我看看。”
　　“就在传送阵那边，你看。”
　　叔叔仔细看了一会儿，然后一把拉过我，说：“走，我们过去看看。”
　　
　　没等我们靠近，那些人就发现了我们，然后那个穿着青色衣服，管事模样的人走上前来，拱手说道：“原来是五公子，幸会幸会。”
　　叔叔很奇怪地问：“怎么，你认识我？”
　　那人笑道：“五公子以前常来我们红云茶馆，在下有幸见过一面。”
　　听到那人的话叔叔顿时惊喜万分：“红云茶馆，就是红豆糕做的很好吃的那一家吗？”
　　呃… …
　　叔叔你就只记得这个吗？除了吃的还有点别的吗？
　　那位穿青衣服的叔叔脸色不变，显然是对此有了充分的心理准备，还笑着说：“正是，我家主厨最近研制了新的糕点，您有空可以过去尝尝。”
　　叔叔闻言大喜：“真是太好了，那我们现在就过去吧。”
　　
　　不过那位青衣服的叔叔却往我这边看了过来，说道：“这位公子看起来一表人才，不知是谁家的高徒？”
　　什么叫“看起来一表人才”？我明明就是“一表人才”！真是的，连说话都不会，怪不得还是一个管事！（小鱼儿你这是明显的迁怒啊… …）
　　不过有了红豆糕就忘了小侄子的叔叔很显然并没有看出我的不高兴，他很兴奋地拉着我的手说：“这个是艾瑜，小鱼儿，我们快走吧。”
　　青衣男子眼前一亮，随即很殷勤地把我们带到了一辆马车前，请我们上车。
　　这辆马车很正常，只是外面画有许多防护阵法，我看了一眼就不看了，因为看得我晕乎乎的，有看没有懂。但这不是重点，我目瞪口呆地看着拉车的马，不对，那不是马，那是飞马！有谁能告诉我为什么马会长着翅膀？
　　“叔叔，”我拉拉叔叔的袖子，指指那三匹一看就知道不正常的马，说：“这是什么啊？”
　　叔叔看了一眼，说：“这是飞马，拉车用的。”
　　
　　我整个人都惊呆了，久久无法回神。
　　等我回过神来的时候我已经在马车上了，马车外三匹飞马扬起翅膀，飞翔在高空中，连带着马车也飞起来了，好像漫步在云端，感觉好奇妙。
　　“叔叔，马车为什么可以飞起来啊？”我欣喜地看着外面缓缓飘过的白云红云还有蓝云，问着叔叔。
　　后面没有回应。
　　“叔叔？叔… 哇，你竟然偷吃！”真是太过分了，我回过头来就看到叔叔竟然趁我出神的时候偷偷吃掉那个青衣叔叔送过来的糕点！现在还想染指我的那一份，真是太可恶了！我二话不说，扑了过去，抢！
　　
　　叔叔在我身边走来走去，讨好似地说：“小鱼儿不要那么小气嘛，我也要吃！”
　　我慢悠悠地从盘子里拿出一块红豆糕放进嘴里，无视叔叔那个渴望的眼神，哼，谁叫他自己偷偷吃掉的，活该！
　　唔，好好吃哦！绵绵软软的，入口即化，而且还有一股灵气直冲肺腑，真是…太美味了！怪不得叔叔对它念念不忘，要是我啊，我一定要天天吃时时吃！
　　叔叔看我没打算分给他吃的样子，很颓废地窝在一边画圈圈了。
　　唔，叔叔好像蛮可怜的样子。
　　我看着叔叔无精打采的样子很纠结，看着别人吃着好吃的东西真的是一件很痛苦的事，就好像人生四大喜事都发生在隔壁一样，这种痛苦我深有体会，因为每次爹爹抢我的菜吃的时候我就有这种感觉了。
　　
　　要不，分叔叔一点？
　　“叔叔，”我小声地说，祈祷他没有听到，那样的话我就既体现了孝心又保全了红豆糕… …
　　但是我失望了，叔叔听到我的声音之后马上抬起头来，用充满期待的星星眼看着我。我很怀疑他早就知道我会这样做了，所以一直聚精会神地注意我这边（茉莉插花：小鱼儿你不知道修为越高耳目便越好吗？小鱼儿瞪大眼睛：你怎么不早说？茉莉：… …），不过没有证据。
　　在叔叔的星星眼注视下我犹犹豫豫地说：“叔叔…你…要不要也过来一起吃？”
　　“要！”叔叔回答得很大声，话音未落人就出现在我面前，目光如炬地盯着我――手上的糕点。然后毫不犹豫地出手… …
　　抢！
　　“哇，叔叔你赖皮，把我的糕点还给我！”
　　… …
　　
　　呜呜呜~~~
　　果然古人说的话都是对的，什么“农夫与蛇”、“与虎谋皮”、“过河拆桥”… …这些都是真理啊真理！
　　叔叔那个坏人居然趁着我不注意把我手上的糕点抢走了一半！本来我只打算给他三块的！呜呜呜呜…我的命好苦啊！
　　不行，我要化悲痛为饭量！拿起一块红豆糕放进嘴里。
　　唔，红豆糕好好吃，再吃一块！
　　“小鱼儿啊，”叔叔在一旁犹犹豫豫地说，
　　“干嘛？”我很不屑地白了他一眼，本来我是不想和他说话的，但看在他心怀愧疚的样子我就勉勉强强再给他一个机会好了。
　　叔叔笑得很献媚：“就是等一下叔叔带你去吃好多好多的红豆糕，小鱼儿就不要生叔叔的气了好不好？”
　　好多好多的红豆糕？就是想吃多少就吃多少的样子吗？
　　好像很划算的样子耶！不过… …
　　
　　“才不要呢，那个青衣叔叔也会带我去的。”哼，想要趁我小欺骗我，连窗户都没有！这一次我一定要趁这个机会好好地欺负回来！君子报仇十年不晚，谁叫他平日里老是抢我的东西吃！
　　“呃…这个，那小鱼儿你说要怎么样才可以原谅叔叔？”叔叔嬉皮笑脸地凑上前来给我按摩。切，不就是威胁说以后不给你做饭吃嘛，叔叔你至于吗？妄你还是一个大男子汉。
　　叔叔看我半天没有反应，咬咬牙，伸出一根手指，狠狠地说：“那，一个蛋糕？”
　　“不要，叔叔做的蛋糕没我的好吃。”我摇摇头，坚决抵制诱惑。
　　“那，十块红豆糕。”
　　我还是摇头，“才不要呢，我有钱，等一下可以自己买，而且才十块，小气！”
　　叔叔咬牙，一脸不情愿，“那就二十块，再加上请你到白云城里面最好吃的地方去吃棉花糖！”
　　
　　“真的？”我怀疑。
　　“真的。”叔叔一脸肉疼。
　　“吃到饱？”我星星眼地看着叔叔。
　　“呃… …”叔叔犹豫。
　　眼泪在眼眶里面飘来荡去。
　　叔叔马上就急了，“啊，小鱼儿你别哭啊，我答应你就是了。”
　　眼泪马上收回去。
　　“哇，叔叔你最好了，小鱼儿最爱你了。”我马上扑过去抱紧叔叔，亲爱的红豆糕和棉花糖，我来拉！
　　
　　不过没等我高兴太久，叔叔又加了一个“但书”：要先吃饭。
　　“为什么？”我一脸的不情愿，要知道一小碗饭顶的上十块糕点还有好多好多的棉花糖呢。那多亏啊！我要留着我的肚子用来吃好好吃的糕点。
　　叔叔也是一脸烦恼：“大哥和小三走之前说过了，不准我们只吃蛋糕不吃饭。”
　　“可是红豆糕和棉花糖又不是蛋糕。”为什么不可以吃呢？这明明是不一样的东西。
　　“对哦，”叔叔恍然大悟，“红豆糕和棉花糖确实不是蛋糕。”
　　“对嘛，所以我们有很听爹爹的话，没有只吃蛋糕不吃饭。”
　　“没错，”叔叔点点头，极为赞同，“真是太有道理了。”
　　
　　说话间，我们已经到达了白云城，白云城就像它的名字一样，白白的，远远看起来像是一朵云，漂在地上的云。
　　走过城门，我才知道为什么它会叫做“白云城”，因为进去之后看不到地面，丝丝云雾飘动在地面上，把地面都遮住了，感觉就好像来到了一个建筑在白云之上的城市，就好像电视剧里面的天宫一样。
　　看着我一脸欣喜+惊吓的样子，那个青衣叔叔微笑着说道：“小公子定是第一次到白云城来吧，白云城被誉为修仙界的‘十大名城’之一，景色确有过人之处。”
　　我点点头，眼睛左看右看忙个不停，从小到大，我重来没有见到过这么奇特而又美丽的地方。
　　不过显然叔叔就不这么认为了，他不耐烦催促道：“看好了没有啊，我都快饿扁了。”
　　对哦，叔叔说要请我吃红豆糕吃到饱的，我转头期待地看着青衣叔叔。
　　青衣叔叔被我和叔叔的星星眼打败了，吩咐其他人跟在后面过来然后就带着我们直奔红云茶馆而去。
　　 

作者有话要说：很久之前，我说我要冲月榜，结果在25那里待了N天了，加个“0”都成二百五了，再待下去我也成二百五了……
哭，忒悲惨了，别说爬了，那是在侮辱人家蜗牛，今天本不想更那么多的，但忍不下这口气啊！我不要做二百五啊……呜呜呜呜……
一口气更了三章，这期榜单字数也完成了，再上不去……找个角落哭去吧……

PS：“人生四大喜事都发生在隔壁”这是我现在的心情写照啊！！！！！




43

43、蛇妖？ ... 
 
 
　　在前进的途中，青衣叔叔给我们大致地介绍了红云茶馆，红云茶馆是白云城鼎鼎有名的地方，因为这里的灵茶非常出名。修仙界的人对于口腹之欲看得很淡，但灵茶和灵酒例外，这两样东西既可以解渴又可以解馋还可以增长灵气，是很多人爱喝的东西。
　　所以修仙界很少有饭店，但有大量的酒楼和茶楼，在这样的环境下，红云茶馆能够脱颖而出，靠得当然不是叔叔心心念念的红豆糕，而是灵茶，修仙界鼎鼎大名的红云茶，据说这种茶对于修士突破心境很有帮助，也不知道是不是真的。
　　毕竟这年头，假广告什么的实在是太多了，而且，按照爹爹说法，没准是有谁在这里感觉到一阵风然后就莫名其妙地突破了，再然后大家都说这里的灵茶有帮助突破心境的作用，谁知道呢。
　　
　　等青衣叔叔的介绍说完，我们也来到了红云茶馆，刚一坐下，叔叔就大声说道：“快点把你们这里的红豆糕都端上来。”
　　那个店小二吃了一惊，想必是常常听到客人说：“快点把你们这儿最好的茶端上来。”重来没有人说“快点把你们这里的红豆糕都端上来。”所以他愣了一下才反应过来。
　　“那请问客人想要喝什么茶？”
　　叔叔思索了一下，然后偏过头来问我：“小鱼儿你想要喝什么茶？”
　　什么茶啊？我又不喜欢喝灵茶，我只喜欢闻灵茶。
　　所以… …
　　
　　“我们可以泡自己带的茶吗？”我问道。
　　店小二再吃了一惊，然后笑着说：“当然可以，那请两位稍等。”
　　叔叔看我拿出茶壶茶杯，惊讶地说：“小鱼儿你在干嘛？”
　　“泡茶啊。”
　　“我是说为什么要泡茶？我们两个又不喜欢喝。”
　　我拿出爹爹专属的云雾茶，解释道，
　　“这茶泡起来好闻，而且好看。”因为我觉得上面飘荡的云雾很适合这座城市。
　　“哦，”叔叔不再发问，不过过了一会又说了一句，“我等一下要喝你上次榨的果汁。”
　　“好。”
　　
　　等店小二端着好几盘糕点来的时候叔叔已经喝了好几杯果汁了，看到糕点来了又马上扑过去抢过来塞到嘴里。
　　其实我很怀疑，叔叔的胃是不是连接着宇宙黑洞还是第三次元之类的东西，不然的话怎么会吃那么多的呢？因为他今天就吃掉了一个香草蛋糕蓝莓蛋糕两个半碟共计二十五快红豆糕还有好几杯果汁，现在看到糕点居然又扑了上去… …
　　真的没有问题吗？
　　我担心地看着叔叔：“叔叔，你吃这么多不会撑着吗？”
　　叔叔从糕点中抬起头来，拍拍肚子说：“才八分饱而已，不碍事的。”
　　“哦，那叔叔还要吃吗？”
　　“不要了，剩下的二分我要留着等一下吃棉花糖。”叔叔舔舔嘴巴，一脸回味之色。
　　唔，很有道理，那我也不要吃了，红豆糕虽然好吃，但是也不能吃太多。
　　不过… …
　　“叔叔，我们可不可以多买一些放到乾坤袋子里面去啊？”这样以后就可以想吃就吃了。
　　
　　说起这个，叔叔马上就一脸不悦，“哼，那个蓝老头说什么这些都是精心制作，量少，不外卖的，害得我每次想吃都得到这里来。”
　　呃… …
　　还真有风格。
　　没想到来到异世居然也能够看到“限购令”，真是…真是…好怀念啊… …
　　我马上用“小鱼儿”牌的星星眼看着叔叔：“叔叔，你见过那个蓝…蓝爷爷吗？”
　　叔叔侧过头来诧异地看着我：“当然见过了，你要干嘛？”
　　呃… 我总不能说我觉得他很有个性想要拜访一下吧，估计我说出来之后被“拜访”的就会变成我的头了――被叔叔敲的。
　　现在的叔叔比我要高一点，他最近敲我的头敲得很顺手，身为我的头的所有者，我还是要多为我的头着想着想的，不然万一以后他不满然后罢工怎么办？
　　所以我犹豫了一下，然后说：“我想和他学怎么做红豆糕。”
　　
　　提到红豆糕，叔叔马上来了精神，眼睛闪闪发亮。
　　“对哦，我怎么没有想到，小鱼儿你真是太聪明了！”
　　那是那是，也不看看我是谁！我得意扬扬。
　　“哈哈哈，我以前怎么没有想到，只要我学会了做红豆糕，那我以后就可以天天吃时时吃了！”
　　呃… …
　　我小心地看着叔叔，再想想他做蛋糕的情形… …
　　犹豫了很久，还是没有开口阻止，心里在幻想着，没准叔叔在做红豆糕方面特别地有天赋呢… …
　　
　　叔叔叫过店小二然后问他可不可以和这里的点心师傅学怎么做红豆糕，然后店小二用非常之诡异的眼神看了我们好几眼，在我快叫“非礼”的时候才把眼睛转开。然后用很欢快的声音大声说：“掌柜的，又有人送钱来了！”
　　呃？这是什么状况？
　　我看着叔叔，叔叔看着我，我们的眼里都写着大大的问号。
　　没等我们疑惑很久，旁边桌子上一个看起来很魁梧的大叔好心地向我们解释道：“这里的红豆糕非常有名，很多女修士和很可爱的男修士都喜欢吃，一度有人来拜师学艺，所以店家开出条件三万灵石教一次，但千年来只有寥寥数人学会了，其他的都失败了。两位道友，看你们年纪轻轻，还是不要花这个冤枉钱的好。”
　　周围的客人纷纷应是。
　　
　　三万灵石一次？他抢钱啊？我大惊。
　　不过显然叔叔不是这么认为的，叔叔哈哈大笑，豪迈地卷起袖子，说：“哈哈，太好了，既然那么值钱，那小鱼儿，我们就来试试，学会了再拿出去卖，那就有好多钱啊！”
　　“可是，叔叔，如果没有学会的话那… …”
　　“没事没事，”摆摆手，叔叔笑得很开心，“你的蛋糕那么难我都学会了，区区一个红豆糕算什么！”
　　说着，叔叔就拉着我跟着那个店小二去找掌柜的。
　　
　　掌柜的是一个妖娆的美女，扭腰摆臀，一步三摇，脸上还有莫名的青色纹路，好像一条蛇。
　　我是一个好孩子，不懂就要问。
　　“姐姐，你是蛇妖吗？”
　　
　　一片寂静。
　　然后那个美女姐姐咯咯一笑，当真是一笑倾城百媚生，我都看到后面偷偷跟上来看热闹的好几个叔叔咚咚咚地掉地上了。
　　“哪里来的小可爱？真有趣。”说着美女姐姐便伸手来掐我，边掐还边说：“皮肤真滑，小家伙你是哪个门派的弟子？”
　　“爹爹牌（派）的。”我口齿不清地说。
　　“呵呵呵，小家伙你真可爱。”美女姐姐娇笑着还想伸过手来拧我，不过被我闪开了，开什么玩笑，我白白嫩嫩的脸皮怎么可以被这么折磨！尤其这个人还不是我的菜！（汗，小鱼儿，如果是你的菜的话难道就可以顺便掐了吗？）
　　
　　不过还好这个时候叔叔也已经反应过来了，他连忙伸出手拦住那个漂亮姐姐，然后说：“这个人已经有主了。”
　　咦？什么叫有主了？我很困惑。
　　美女姐姐很遗憾地说：“那真是太可惜了。”
　　他们在说些什么啊？我完全听不懂。真是没有礼貌，在陌生人的面前说人家听不懂的话。
　　我扯扯叔叔的袖子，“叔叔你们在说些什么啊？”
　　叔叔一本正经地解释道：“我在叫她不要打你的注意，小鱼儿我告诉你啊，出门在外要小心再小心，尤其是有陌生人和你说话的时候你不要理他。”
　　“哦，”我点点头，不要和陌生人说话嘛，电视上有教，我能够理解的，不过… …
　　“叔叔，你是怎么知道的？”
　　
　　叔叔得意洋洋：“这些都是我的经验总结。”
　　“真的？叔叔你真是太聪明了！”我大惊，现代社会用了将近五千年才得出结论叔叔居然用了几百年知道了，叔叔真的不是一般的聪明！
　　叔叔不好意思地挠挠头，谦虚地说道：“哪里哪里。”
　　
　　站在他们地面的妖娆美女听得满脸黑线，很想告诉他们说这个道理三岁小孩都知道。
　　“咳咳咳。”
　　我很诧异地回过头，担心地问道：“这位姐姐，你嗓子不舒服吗？”
　　“咳咳咳…”美女姐姐咳得脸都红了，好像得了肺炎，还连连摆手说：“没有没有，我没事。”
　　“哦。”我有些担心，但没有办法，因为既然美女姐姐不想让别人知道的话我还是不要再问了，虽然肺炎不是什么小病，但是修仙界实在是太神奇了，没准有什么特效药。
　　不过叔叔就没有我这么细心了，听着美女姐姐说没事，他便问道：“我们到底什么时候才可以开始做红豆糕啊？”
　　
　　美女姐姐柔声说道：“小公子莫要心急，只要你们交了学费就可以开始了，看在你们两个这么可爱的份上，我给你们打个八折，一共是五万四千颗灵石。”
　　叔叔豪迈地大手一挥，一大袋灵石便飘到她的面前。
　　“快点带路，我一定要赶紧学会。”
　　美女姐姐数也不熟就把那袋灵石收起来，然后对旁边的那位店小二说：“你把他们带到那个厨房里面去，然后去请蓝前辈。”
　　“是”
　　 

作者有话要说：第一更~~~~~~~~~~~~~~~




44

44、蓝老头 ... 
 
 
　　我进入厨房的第一反应是：好大啊！
　　然后第二反应就是：好空啊！
　　是的，这个厨房真的好空，而且诡异的是我看了半天还是没有看出这是一个厨房。
　　有谁家的厨房空空如也的？有谁家的厨房只有一个炉子的？有谁家的厨房除了一个炉子之外连油盐酱醋锅碗瓢盆什么都没有的？真是太奇怪了！这里的店主准备用这厨房申请“最奇怪的厨房”的吉尼斯记录吗？
　　“叔叔，我们没有走错地方吧？”我怀疑地问道。
　　叔叔四处转了一圈，然后不是很肯定地说：“唔，应该没有吧。”
　　“可是这和我们家的厨房也差太多了吧。”
　　叔叔点头：“好像是，不过是那个店小二带我们来的，应该不假吧。”
　　“可是万一是骗钱的怎么办？”这可不是说着玩的，整整五万四千颗灵石呢，那得等于多少的红豆糕啊。
　　“呃… …”叔叔说不出话来了。
　　
　　正当我们犹豫着要不要出去找那个掌柜的退钱的时候，门外响起了一个恶狠狠的声音。
　　“青小子，我可跟你说，这次你找来的人如果再像以前那样毁了我的厨房我就把你切了炖肉吃！”
　　我和叔叔对视一眼，好可怕！
　　不过显然外面的人没有这个感觉，只听到一个耳熟的声音响起：“蓝前辈，在下怎敢。”
　　“哼”
　　随着一声冷哼，一个穿着蓝袍的白发苍苍的老爷爷便出现在了门口，他的身后跟着一个青衣人，好像是带我们来的那个青衣叔叔。
　　他笑得和蔼可亲，“两位公子，我们又见面了。”
　　“青衣叔叔你好。”做人要有礼貌，这是电视上说的。
　　
　　青衣叔叔嘴角抽抽着说道：“艾瑜小公子，我不叫青衣。”
　　“哦，那你叫什么衣？”
　　“我不叫什么衣。”青衣叔叔咬牙。
　　“他叫青云。”那个蓝袍老爷爷插嘴说道。
　　“青云叔叔好。”我对答如流。不过，青衣和青云有什么本质上的区别吗？都是绿绿的。
　　“你好，艾瑜小公子。”
　　“艾瑜？你是水果星艾家的人？”蓝袍老爷爷抚着长须，慢悠悠地说道。
　　我扭头看向叔叔。
　　
　　叔叔接口说道：“他是我大哥的孩子。”
　　“哦，原来是那小子的儿子，结丹了？”
　　“是的。”
　　“那就好，不过虽然你结丹了，但还是要多加小心。”蓝袍老爷爷叮嘱道。
　　“谢谢老爷爷关心。”
　　“呵呵，小家伙真可爱，这个玉佩就送你了，记得一路上都不要离身，知道吗？”蓝袍老爷爷笑着递给我一个灰蒙蒙的玉佩，上面一点光彩都没有，看上去很不值钱的样子。
　　不过我还是郑重地接过，一点也没有大意，前世的修仙小说上都说平凡的才是真真的好东西（？），这个看上去那么不讨喜，肯定不是什么一般货色。再说了，即使它没有什么价值，带在身上也没有损失，这种东西连劫匪都不会多看一眼，没准那一天我被人抢劫了，然后就只剩下这个玉佩，再然后他就卖身救主… …
　　
　　“小鱼儿？小鱼儿？”正当我在联想（？）翩翩的时候，叔叔在一旁摇了摇我。
　　“怎么了？”
　　“蓝老头要教我们做点心了，你怎么还在晃神？快点过去了。”
　　蓝老头… …
　　叔叔，你真大胆，竟敢当着别人的面这么说。
　　我扯扯叔叔的袖子，小声地说：“叔叔，会被人听到的。”
　　叔叔不解：“听到什么？”
　　“听到你叫那个老爷爷‘老头’啊。”叔叔真笨，这么连这个都不知道？
　　叔叔还是不解：“为什么不可以叫他‘老头’？”
　　“这样很不礼貌啊。”
　　“可是他就叫‘老头’啊，不叫这个叫什么？”叔叔满脸疑惑地看着我。
　　他就叫‘老头’？不会吧？这真的是一个人类的世界吗？还是我与世隔绝太久了，然后跟不上时代？不然的话怎么会有人给自己的儿子取名为“老头”的？
　　
　　看着我一脸呆滞的样子，叔叔好心地解释道：“蓝老头年轻的时候跟人家打赌输了，然后就被迫改名为‘蓝老头’了，这件事在‘修仙界奇人异事录’上面写得清清楚楚，你有空要多看看书，这样才能够多长见识。”
　　我只听说过读万卷书不如行万里路。
　　“那小鱼儿问什么没看见叔叔天天读书？”
　　叔叔白了我一眼，然后理所当然地说：“有小三看就好了，我为什么要看？”
　　我反驳，我不解：“那有爹爹看就好了啦，我又为什么要看？”
　　叔叔点点头：“也是哦，反正你和大哥以后也要在一起，你也不用看了，不懂就问大哥好了，我跟你说哦，大哥没事最喜欢看书了balabalabala… …”
　　我听得目不转睛，心下感慨，原来爹爹还有这么多我不知道的事啊… …
　　
　　正当我们说道爹爹一百岁生日的时候掉到海里面去的时候，蓝袍老爷爷（我还是觉得叫一个白发苍苍的老爷爷为‘老头’实在是不怎么礼貌，虽然他的确是叫‘老头’）平地一声吼：“你们这两个小子还不赶快过来！”
　　我们对视一眼，赶紧跑上前去。
　　性命要紧，八卦以后还是可以的，留的人在哪怕没八卦。
　　
　　&&&&&&&&
　　垂头丧气地从“红云茶馆”里面出来，我不抱什么希望地问叔叔：“叔叔你记得多少？”
　　叔叔像一颗焉了的小白菜，被太阳晒了很久的那种，垂头丧气地说：“我只记得先要把红豆煮一下然后隔半柱香放入羽灵果九颗逍遥露十四滴再隔半柱香的半柱香放入无根水十碗然后顺时针搅三下加入菩提汁十八滴再逆时针搅八下放入香玉果树叶子熬成的汁三滴……”
　　我看着叔叔滔滔不绝感到十分惊讶，深切感觉到果然不同时空之间也有代沟，刚刚看着那个蓝老头在那里滔滔不绝然后再配上他拿着一根棍子在那里搅阿搅，然后在我的眼里就自动自发地变成一个老巫师嘿嘿奸笑着在熬魔药… …
　　好可怕！
　　我都不敢再看了。
　　
　　我扁起嘴巴，难过地说：“叔叔你怎么会记得这么多呢？”
　　叔叔鼓起眼睛瞪着我：“这怎么可以叫‘多’呢？我三分之一都还没有记到！呜呜，我可怜的六万灵石啊！”
　　我小声地说：“明明就是才五万四千，打了九折呢。”
　　叔叔更生气了，狠狠地敲了我的头，“你这个没有远见的家伙，要记多一点，将来索赔损失的时候才能得到更多。”
　　“叔叔，你要找他们索赔？”我大惊，叔叔竟然是这种人！学艺不成竟然还倒打一耙！真是…真是…真是太伟大了！
　　
　　“叔叔叔叔，你快点说要怎么做。”
　　叔叔疑惑地看着我，说道：“你这么兴奋做什么？”
　　“打劫啊，那是多么伟大的事，故事里面都说了，打劫的都是英雄。”我双眼放光，满脸期待。
　　冷汗从叔叔头上滑落… …
　　“砰”
　　“叔叔你为什么又敲我？万一被敲笨怎么办？”我捂着脑袋，眼泪汪汪。
　　“我这是代大哥管教你，老实交代，谁叫你去抢劫的？”叔叔两手叉着腰，正气凛然。
　　“不是叔叔你说的吗？”我小声地嘀咕着。
　　
　　“我什么时候说过这样的话？”
　　“你不是说要记多一点好将来用来索赔的嘛。”
　　叔叔理所当然地说：“当然是‘索赔’了，我无端端丢了这么多私房钱，以后见到大哥和小三的时候当然要让他们赔了。”
　　嘎嘎嘎…
　　头顶一片乌鸦飞过… …
　　叔叔，你这不是索赔，你这是抢钱啊！呜呜，我知道了，原来叔叔你不是劫匪，你是土匪！
　　我终于有点了解为什么三叔叔的脾气这么好了。
　　原来都是叔叔你的功劳。
　　
　　等我从震惊中回神的时候，我又看到了一件很奇怪的事，叔叔拿出两个乾坤袋，然后蹲在路边数钱，哦，不对，是蹲在路边数灵石。
　　我跑过去，然后蹲到叔叔的对面，好奇地问：
　　“叔叔你在做什么？”
　　叔叔头也没抬，说：“我在数我还有多少灵石。”
　　“哦，那还有多少？”
　　“不知道呢，我正在数。”
　　我看着叔叔数得很认真，也就没有再说话打扰他。
　　于是我拿出一张小凳子摆在地上，然后目不转睛地看着街道上的人。
　　
　　我们目前所处的地方是一条路边摊街道，“路边摊”这个名字是我取的，因为这条街道的两旁都是一些路边摊，当然了，这里的路边摊卖的不是各色小吃，也不是一些零碎饰的小品，而是一些炼器或者炼丹材料。
　　这还是我在这个世界第一次看到有这么多的人呢，感觉好有趣。
　　也许是因为这里是修仙界的关系，每个人的时间都很充裕，所以看上去大街上面的大部分人都是悠哉游哉的样子，这里看看那里瞧瞧，还时不时停下来问摊主一些问题。
　　这让我想起了前世的古玩淘宝大街，那边的气氛也是这个样子，不过那些东西很多都是假的，也不知道这里卖的是不是假货。
　　
　　正当我魂游天外，不知今夕是何夕的时候，一个慢悠悠，很像鬼的声音在我耳旁响起。
　　“小――鱼――儿――”
　　我吓得一蹦三尺高，连凳子都顾不得收拾，就火速跑到一边，“哇，鬼啊――爹爹救命――”
　　
　　 

作者有话要说：************************
茉莉偷偷地问：小鱼儿啊，‘劫匪’和‘土匪’有什么区别啊？
小鱼儿瞪大了眼睛：你怎么连这个都不知道？你不是作者吗？快点说，你是不是假冒的！小心我叫爹爹来收拾你。
茉莉急忙说：不是的，小鱼儿你误会了，我真的是作者，不过呢因为我那天有事，刚好不在家，所以就没有理解到你的想法。
小鱼儿：哦，原来是这样，其实很简单啊，劫匪是有目的有计划有组织的，而土匪是蛮不讲理不靠大脑的。
茉莉：…好像理解了…
小鱼儿鄙视：你怎么这么笨啊，连这个都理解不了！出去别跟人家说你是我亲妈！
茉莉：… …

如果这次还爬不上去，我就戒网戒文戒……！！！！！！！！！

PS:我非常的确定，明天如果我还正常的话不更新！至于以后嘛，以后再说……

哭着爬走~~~




45

45、破产了？【以上倒V】 ... 
 
 
　　我使劲地逃啊逃，还是没有逃出那个“鬼”的魔掌，因为那个“鬼”不是别人，正是没事乱发神经吓我一大跳的叔叔。
　　现在我和叔叔正坐在另外一条街上的一家卖灵茶的小店里，一个人点了一杯灵茶，端坐在凳子上――密谋！
　　至于我们为什么要到这里来，当然是有原因的，说起来也很简单，因为刚刚那个场面实在是太丢脸了，几乎整条街的人都对我们行“注目礼”，所以我和叔叔只好转移阵地，不然的话过不了多久，我就要成为修仙界的笑柄了。
　　没准若干年之后，修仙界的师傅们在教育弟子的时候都会提到我――如果你不认真学习法术，将来就像那个某某某一样，竟然被一个莫须有的鬼魂吓了一个半死… …
　　那真是太可怕了！绝对不要！
　　
　　“小鱼儿，我们…我们没有钱了。”叔叔目不转睛地盯着桌上的茶杯，好像上面有一个绝世美男子。
　　“为什么会没有钱？”我疑惑不解。
　　叔叔不好意思地挠挠头说：“这些都是我的私房钱，本来我的私房钱就很少，刚刚又花了六万，所以… …”
　　我满头黑线，一个大男人居然存私房钱！真是…真是太没有骨气了！要存也应该是三叔叔偷偷存，前世的时候电视上不是说了嘛，一个家里都是一家之主在偷偷地存私房钱，叔叔怎么看怎么不像一家之主。
　　叔叔在我的怒视下头越垂越低，都快低到地上去了。
　　
　　“叔――叔――”我拉长声音。
　　叔叔小声地回答：“在――”
　　“我们还有多少灵石啊？”
　　“十万三千两百七十一颗。”
　　我瞪大眼睛：“这么多？”十多万耶，怎么会濒临破产？
　　叔叔解释道：“已经很少了，云霭星离水果星很远，传送过去就得花掉将近十万的灵石。”
　　也就是说我们只有三千两百七十一颗的灵石，天啊，我们刚刚就吃掉了一千灵石！呜，我的棉花糖，我的软绵绵的甜甜香香的棉花糖… …
　　
　　“叔叔――”眼泪汪汪地看着叔叔。
　　“小鱼儿――”叔叔眼泪汪汪地看着我。
　　“哇――”
　　“我的棉花糖――”
　　古人有句话说得好：哭是不能解决问题的！
　　所以哭过之后我们就没有再哭了，擦干眼泪，我和叔叔凑在一起仔细研究对策。
　　钱是没有的了，但棉花糖还是要吃的，不然以后恐怕就没有这样好的机会了，谁知道那家店会不会突然倒闭什么的。
　　
　　“叔叔啊，棉花糖多少钱一串啊？”
　　“唔…”叔叔托着下巴，思考了一会儿，然后犹豫地说：“好像是一个灵石一串，不过那是将近十年前的事了，不知道现在涨价没有。”
　　我有些意外，“叔叔你不是很喜欢吃嘛，怎么不记得它多少钱一串？”
　　叔叔对我的疑问很不解，理所当然地说：“以前都是小三付账的啊，我只要吃就好，我怎么知道它多少钱一串。”
　　我又忘了叔叔是被三叔叔养着的这个事实了。
　　
　　我语重心长地说：“叔叔，你这样子是不行的。”
　　“怎么不行？”
　　我提醒他，“你不能什么事都靠着三叔叔。”
　　“为什么？”叔叔更不解了。
　　我不知道怎么和叔叔解释现代社会的人得出的“靠山山倒靠树树倒靠着老公老公被小三拐跑”这个至理明言，只好给叔叔举例一个很形象的例子。
　　“叔叔啊，如果你没有凡事都靠着三叔叔的话那么今天你就有很多的灵石，可以买好多好多的红豆糕和棉花糖了。”
　　叔叔眼神发亮，拍掌惊叹：“好有道理啊！”
　　
　　“对吧对吧。”我得意扬扬，果然，小鱼儿我还是非常之聪明的，连开解人这种事都干得非常之顺利。
　　“有道理，太有道理了，我见到他之后就和他说。”
　　“那叔叔你要记得要三叔叔分你一半的财产啊。”我提醒。
　　“为什么？”
　　“两个人嘛，当然要一半一半地分啦。”法律都规定了夫妻离婚都是一人一半财产的。
　　“哇，小鱼儿你真是太聪明了，叔叔爱死你了… …”
　　“猪猪苦点方凯（叔叔快点放开）… …”我使劲地板着叔叔的手，真是的，感谢就感谢嘛，干嘛要动手动脚。
　　叔叔很听话地把手放开了，然后笑嘻嘻地看着我。
　　“小鱼儿啊，你说我要向他要什么好呢？”
　　这我怎么知道？我又不是三叔叔肚子里面的蛔虫，知道他有些什么财产。
　　
　　“这个…叔叔啊，这个要你自己去想，我也不知道三叔叔有些什么东西，不过你和他分财产的时候要记得分一些值钱的然后又不太贵重的。”
　　“为什么？不是越贵重就越值钱的吗？”
　　“可是太贵重的话会有人来抢啊。”我指出一个很现实的问题，而且以叔叔的实力，分分钟被人盖布袋抢一个精光，那些宝物秘籍什么的还是放在三叔叔那里好了，反正以三叔叔的本领，恐怕也没有几个人能去抢他。
　　“对哦，很多年前的时候就经常有人来抢小三的凌霄战车，不过都被他打跑了。”
　　“对吧对吧，叔叔我跟你说哦，你要要一些能换成钱，啊，不对，是能够换成灵石的东西，像丹药炼器材料之类的… …”
　　
　　叔叔打断我，“为什么不直接要灵石？”
　　“灵石没有那么多啊。”叔叔真是的，这个都不懂，不知道不动产最值钱的吗？灵石过了很多年之后万一遇上通货膨胀，不都打了水漂了嘛。
　　“可是小三有很多灵石啊。”
　　“有多少？有没有…”
　　“图家是修仙界最大的炼器家族，小三是现任少族长。”叔叔打断我的话。
　　“…一亿…什么？你说三叔叔是修仙界最大的炼器家族的少族长？”我大惊，可是三叔叔真的怎么看怎么不像一个富二代啊！
　　叔叔很疑惑地看着我，“这个你不知道吗？”
　　我摇头。
　　于是叔叔继续说：“哦，那你现在就知道了吧。”
　　何止是“知道”，我都“记住”了，呜呜，为什么我以前没有看出来啊？如果我很久之前就知道了，那我就不会练出一个妖瓶了… …三叔叔身为修仙界最大的炼器家族的少族长，练器水平肯定非同凡响，如果有他当我的老师，那我就不用被爹爹嘲笑了。
　　
　　经过一番“密谋”之后，叔叔很快乐地带我去棉花糖一条街，说要请我吃完每一种口味的棉花糖。
　　我突然有些担心，俗话说的好，授人以鱼不如授人以渔，我教叔叔分家，可是以叔叔的个性，肯定没到几年修仙界就会传出传闻说“修仙界惊现大胃王，吃掉多少多少的红豆糕棉花糖… …”再然后叔叔就把灵石都花光了，变成乞丐… …
　　打住打住，那太可怕了！
　　我会不会成为千古罪人啊？
　　
　　******
　　艾情滔滔不绝地讲述着棉花糖的美味，然后高兴地回过头来问道：“小鱼儿你说先吃什么…小鱼儿？你怎么哭了？”
　　“哇――叔叔，我对不起你，呜呜，你不要变成乞丐呀――”
　　艾情措手不及地接住扑倒在自己怀里的小人儿，担心地问道：“小鱼儿你怎么哭了？谁欺负你了？”
　　“叔叔，”小鱼儿擦擦眼泪，扁着嘴说：“小鱼儿害叔叔变成乞丐了，呜呜… …”
　　乞丐？那是什么？艾情满头黑线！
　　“乞丐是什么东西？能吃吗？”
　　******
　　
　　？？
　　乞丐是什么东西？
　　我大惊，连哭都忘记了。
　　“叔叔你怎么会认为乞丐是一种东西的？”
　　“不是一种东西吗？那是什么？”
　　“乞丐不是什么…哎呀，不是不是，乞丐是一种人啦，就是穿着破破烂烂没有钱然后靠别人施舍度日的人。”
　　“这个世上有这种人吗？没有钱为什么不去猎杀妖兽赚钱？”叔叔很奇怪地说：“而且再不济的话也可以去抢啊。”
　　抢？哇，叔叔你在教坏小孩子！
　　
　　“叔叔你不是说没有钱的话可以去猎杀妖兽，为什么又要去抢？”
　　叔叔伸出手来想要摸我的头，我伸手拦住，开什么玩笑？老被人摸头会变笨的。
　　“叔叔你要干什么？”
　　“我看看你是不是发烧了，这么简单的道理都不知道。”
　　“叔叔你才发烧呢，我这么聪明，怎么可能不懂。”
　　“那你为什么还要问？”
　　“我…我只是不理解而已嘛！”就是嘛，修仙界有没有现代汉语词典，我一个外来者对于有些语句不理解这不是很正常的嘛，换作叔叔你到了现代，你也不会懂得电视机是什么啊。
　　不知道叔叔是不是理解到了“不知道”和“不理解”之间的区别，反正我是不懂这两个词有什么不同的，不过也许叔叔活的很久了，所以知道得也多了。他很好心地解释给我听，“猎杀妖兽是很危险的，所以有一些没有把握的人就会去选择去抢修为比自己低的人，那样比较安全。”
　　这是什么理论？这样的确是很安全，可是对于我这种修为低的人而言就不安全了啊！！！
　　这个这么无理取闹的结论到底是怎么得出来的？
　　 

作者有话要说：这文在本周日的时候就会入V了，非常感谢大家一直以来的支持，呃，再求大家一件事就是不再看下去的亲可不可以不要删收……对手指…掩面…
真的是非常的感谢大家，鞠躬。




46

46、棉花糖 ... 
 
 
　　“叔叔你怎么知道得这么清楚？”难不成被人抢过？
　　叔叔一脸怀念之色，“很多年前我们到无望海的时候因为待太久了，结果灵石花光光，小三就带上一个面具去抢了好几个人的乾坤袋。”
　　… …
　　原来是抢过别人，怪不得对这个这么有研究，想要做一个成功的劫匪尤其是一个成功的有身份有地位的劫匪没有一定的调查研究伪装是不行的，不然的话被别人知道了怎么办，那样的话不仅会身败名裂，还会时不时被人寻仇，那可就得不偿失了。
　　
　　“对了，小鱼儿，你刚刚好像说害我变成了乞…穷光蛋是不是？老实交代，你是不是做了什么对不起我的事？”
　　对着叔叔恶狠狠的脸，我很心虚地说：“我觉得按照叔叔你这个性子，拿到灵石之后用不了多久就会变成穷光蛋了。”
　　叔叔大怒：“小鱼儿你就这么看不起我！”
　　“本来就是嘛，看叔叔你现在不就差点让我们无法回家了。”
　　“…这个…这个都是意外啦…”叔叔强词夺理。
　　“爹爹说从意外的身上可以看到不是意外的结果！”我搬出爹爹来给叔叔致命一击。
　　许是爹爹积威已久，叔叔马上就焉了。
　　“那你说怎么办？”
　　“要不，不要分了？”我小心翼翼地提出建议。
　　叔叔马上拒绝，“不行，不分的话我的零用钱就没有了。”
　　可是分了的话你所有的钱都会变成零用钱，然后再过不久就会变成别人的钱… …
　　
　　想了很久，叔叔再次开口：“要不我和小三说要增加零用钱，叫他多给我一点？”
　　“万一他不给呢？”
　　“不给？”叔叔突然恶狠狠地说：“不给我就把他迷昏了，扔到无望海里面去！”
　　… …
　　叔叔好暴力！
　　“你觉得怎么样？”叔叔转过头来看着我。
　　“呃…很好，呵呵，很好。”我苦笑着回答，希望三叔叔永远也不会知道今天的对话，阿门！
　　“那就这样决定了，回到水果星之后我就去和他说！”
　　
　　“对了，叔叔，我还不知道三叔叔到水果星里面做什么呢。”
　　叔叔的脸上突然浮现出几分的寂寥，不过很快就被兴奋取代了，害我还不信地揉揉眼睛，怀疑自己看花了眼。
　　“大哥和小三是去冲击炼虚期了，只要他们能够成功，那离大道又更进一步了。”
　　“哇，这么厉害，不对，叔叔你在说谎，爹爹明明在三百年前就已经进入炼虚期了，爹爹这次是在冲击大乘才对。”哼，看着我小就想欺骗我，没门！很多年前爹爹就亲口告诉过我他三百年前就已经进入炼虚了，我记得当时还问他是不是已经到达了大乘期，爹爹还欺负我年纪小故意装着神秘地不告诉我，这件事我可记得清清楚楚，一点都没有忘！
　　
　　叔叔用我看不懂的眼神看了我很久，然后说：“这件事是真的，大哥现在真的是化神期，不过具体的情况你还是自己去问你爹爹吧，我并没有这个权利告诉你。”
　　皱眉，叔叔你怎么可以这样？说一半不说一半的，你难道不知道这样的人最可恶的吗？
　　“叔叔――”
　　叔叔鸵鸟似地用手捂住耳朵，使劲摇头，说：“我什么都没有听到我什么都没有听到。”
　　“叔――叔――”
　　“哇，我真的不能说啊，大哥说不能告诉你的… …”叔叔不但捂着耳朵，还把眼睛给闭上了。
　　哼，不告诉我就不问了，我就不信我这辈子都不会知道！
　　
　　**
　　经过我和叔叔的再三讨论，我们决定拿出一千块灵石来买棉花糖吃。
　　这是一个艰难的决定，因为这意味着我们的财产除去传送费用和一些必要的花费之后就只剩下两千两百七十一颗灵石，这是一个很危险的数字，因为如果在路上发生点儿什么事的话我们连请人帮忙的钱都没有。当然了，如果有三千两百七十一颗的话估计我们也请不到什么人来帮忙，这钱实在是太少了。
　　所以，我和叔叔经过半柱香的商量之后就一致决定拿出一千颗来买棉花糖，叔叔还拍着胸膛很神秘地说如果将来真的发生什么不得了的事，他会有办法弄到钱。
　　这让我有些担心，我真怕叔叔将来的某一天在路上抢劫低阶修士，按照一般的套路，很多人都是很喜欢扮猪吃老虎的，万一叔叔一个不小心被人反抢了… …那事情可就大条了，不单单是那两千两百七十一颗灵石的问题，而是叔叔的性命问题了，所以叔叔最好是不要有这种主意啊。
　　
　　不知道现在开始祈祷还来不来得及？这个世界有玉皇大帝还是如来佛祖？或者是上帝也好啊。决定了，等见到爹爹的时候一定要问他这个世界上有没有什么很灵验的神明，这样下次再遇到这种情况的时候我就不会不知道该求哪一个了。
　　正当我想得出神的时候，叔叔啪的一声又拍了一下我的头。
　　我很生气地瞪着他，叔叔真是太过分了！怎么可以又拍我的头！再怎么拍也不会让你变得比我还要聪明！
　　“叔叔你有要做什么？”哼，如果你再不说出一个所以然来，我就…我就诅咒你的乾坤袋破一个洞，然后零花钱都掉光光！
　　叔叔赖皮地说道：“我叫了你好多次你都不应我，我只好把你拍醒了，不然的话好吃的棉花糖就要被人抢光光了。”
　　
　　“哇，那我们要快点去，叔叔你怎么不早点叫我？万一真的被抢光了怎么办？”叔叔真是太过分了，有好吃的都不叫我。不过这里有两条路耶，该走那一边呢？不管了，随便选一边好了。
　　“错了错了，应该走这边。”叔叔把往左边跑去的我拽住，转到右边。
　　我拉起叔叔的手，说道：“叔叔那我们走快一点，我要吃好好吃的棉花糖。”
　　“好。”
　　我发现了一个问题，叔叔真的不愧是活了好几百年的老小孩，而且是对好吃的东西深有研究的老小孩，这从他带我来的地方就可以看出来了。
　　
　　有句话说得好，看一个地方什么东西最好吃，看它的店铺门前排了多长的队就知道了。就像那家红云茶馆，那里也是时时高朋满座，结果那里的红豆糕也是最好吃的。
　　叔叔带我来的地方也是这样的，这家店的装修很不华丽，有些偏僻的地方甚至还结有蜘蛛网，但是这里有很多的人，大家都在排队买棉花糖吃。
　　“叔叔啊，什么时候才能到我们啊？我站得脚都麻掉了。”我左脚换右脚，右脚又换左脚，整个人都快要飘在风中摇摆了。
　　叔叔也很着急，“我也不知道啊，以前明明很快就好了的。”
　　“那我们怎么办？要不要换一家？”呜呜，我真的好想快点吃到棉花糖… …
　　叔叔也在犹豫，不过没多久又坚持了，“还是不要了，这一家的最好吃。”
　　“可是这里的人真的好多啊。”而且看来看去也不会很快轮到我们的样子。
　　叔叔语重心长地说：“等等就好了，小鱼儿难道大哥没有告诉你吗？做事要有耐心。”
　　“哦――”我无精打采地应道，这句话从叔叔的嘴里说出来真的一点说服力都没有。
　　
　　等啊等，等了很久之后，终于轮到我们了，叔叔很兴奋地走上前去说：“给我一千串棉花糖。”
　　咦？叔叔你都不先问一下棉花糖多少颗灵石一串的吗？万一钱不够怎么办？我们会被留在这里洗盘子的。
　　那位店主见到叔叔之后嘴角抽搐，艰难地说：“原来是‘五公子’，真是失敬失敬，不过可能要让五公子失望了，眼下并没有这么多的棉花糖。”
　　为什么？我瞪大了眼睛，为什么连这么点都没有啊？一千串已经是我们讨论了很久之后才得出的能接受的最小数量啊。
　　“为什么没有啊？我上次来的时候不是有的嘛。”
　　店主苦笑着说：“上次是因为三公子提前派人来说过了，小店才会准备这么多的，而且最近小店新研究出了能够增长人的神识的新型棉花糖，很多修士都来小店购买，是以小店存货不多了。”
　　
　　哦，原来是这样，怪不得外面排了这么长得队，在修仙界只要一扯上“增长实力”这个词，大家都疯狂起来了。
　　叔叔转头看着我说：“小鱼儿，你说现在怎么办？”
　　我歪着头，眼睛转了转，啊，有了！
　　“叔叔，我们不要买新型的棉花糖不就好了嘛，买你以前吃过的那种。”反正味道都差不多，而且肯定比较便宜，这样没准就可以多买几串了。
　　“对哟，小鱼儿你真聪明，老板，我们不要什么新型的，给我们旧型的，每种口味的都要有。”
　　“这个…好吧，五公子请稍等… …”说着就走进里间去了。
　　
　　等了很久，当我和三叔叔开始喝第二杯果汁的时候，那个店主才慢悠悠地从里间走了出来。
　　“抱歉让两位公子公子久等了，小店现下还有各种口味的棉花糖共计一千零七十二串，都给两位这样可好？”
　　我皱眉，一千零七十二串，还多了七十二串，如果都买下的话那我们就只剩下两千一百九十九颗灵石了，这么一点，实在太危险了，没准将来我们真的会变成修仙界第一个和第二个乞丐，开历史之先河… …
　　我不要啊，不能流芳百世的话我也不要遗臭万年啊… …
　　可是，据说棉花糖真的很好吃，而且，这些是最后的了… …以后没准就没有了… …
　　“店家，我们买这么多，能不能便宜一点啊？”我忐忑不安地问道，呜，不知道修仙界能不能讲价… …
　　
　　“这个… …”店主犹豫着。
　　这时，被那一千零七十二串好吃的棉花糖引诱得陷入幻想之中的叔叔也回过神来说：“就是嘛，店家你便宜一点好了，我们买了这么多，那个零头就送给我们好了。”
　　叔叔你好聪明，这么快就学会了举一反三让人家附送赠品了，真是好样的。
　　“这个嘛… …”店主还在犹豫。
　　“店家――”我和叔叔异口同声，然后期待地看着他。
　　“好吧好吧，两位公子如此可爱，这零头就送给两位公子好了，请代我向大公子和三公子问好。”店主说着便把手上的乾坤袋递给叔叔。
　　“嗯嗯，一定带到。”
　　
　　离开那条充斥着甜甜香味的大街之后，叔叔喜滋滋地看着手里的乾坤袋说：“真是太好了，原来东西买多了是可以讲价的，以后一定要再试试。”
　　呃… …叔叔，这个就不要了吧，感觉好丢人的。
　　叔叔没有听到我在腹议他，低下可爱的娃娃脸转过来看着我说：“小鱼儿，你要不要尝尝？可好吃了。”
　　“好啊。”其实我早就想吃了，只是现在是在大街上，不要意思说。
　　“哦，那小鱼儿你要吃什么口味的？”
　　唔，这个可得好好想想，很多人都说第一次很重要，所以要慎重。那吃什么好呢？上次叔叔说棉花糖有甜的咸的香的辣的臭的玲珑果的水蜜桃的西瓜的香蕉的迷雾果的逍遥果的… …
　　
　　“那就给我‘逍遥果’味的好了。”听起来跟这里的环境蛮配套的，没准会别有滋味呢。
　　“好。”叔叔答应着，然后在那个乾坤袋子里面掏掏掏…掏出来一个…咦…这是什么？为什么这串棉花糖是绿色的而且上面浮动着墨绿色的符文？还一闪一闪亮晶晶？
　　“叔叔，棉花糖不是白白胖胖软软绵绵的吗？怎么会这样？”我指着那串传说中的棉花糖，很是担心，叔叔你确定这种东西真的可以吃吗？不会吃了之后出什么问题吧。
　　叔叔把棉花糖转了一个圈，然后说：“没什么不一样啊，棉花糖不都长这样的吗？”
　　“可是我上次问你的时候你不是说棉花糖是‘白白胖胖软软绵绵’的嘛。”可是这怎么看都看不出是白白的，叔叔你确定你没有得色盲？
　　“是啊，”叔叔理直气壮地说，然后拿出一串白色的，“这不就是白的。”
　　满头黑线，原来概念是可以这样拆开的… …
　　
　　叔叔把那串很奇怪的棉花糖递给我，然后就把那串白白胖胖软软绵绵的棉花糖放到嘴里，其实我很想说叔叔我对你手上那串看起来正常一点的比较感兴趣，可是看了看上面叔叔的口水… …还是算了吧，大丈夫生于世即使不能轰轰烈烈，总不能连串奇怪的棉花糖都不敢吃吧，那多没面子。
　　于是，我慢悠悠地准备把那串棉花糖放进嘴里，呜，那些奇怪的纹路你可不可以不要闪了？其实我看得见的，你不用特地闪来闪去提醒我… …
　　算了，长痛不如短痛，一咬牙，一闭眼，把棉花糖塞嘴里… …
　　
　　哇，好Q啊，软软QQ的，好像前世吃过的QQ糖，但没有那么好嚼，这种棉花糖基本上是咬不开的，只能像吃香口胶一样嚼嚼嚼… …而且，每嚼一次感觉都不一样，味道一次比一次重，从开始的甜甜的，然后甜甜香香的，再然后便出现了一种难以形容的味道，好像飘在云端……唔，好吃，真是太好吃了，以后等我有钱的时候我一定要买上一堆放着吃！
　　
　　 

作者有话要说：第一更




47

47、要把我卖掉？ ... 
 
 
　　告别了差点令我们破产的云霭星之后，我和叔叔继续向水果星进发，不过这次我有很聪明地做了很多的准备工作，如果知道将来要发生什么事还没有做什么准备的话，那个人就不是正常人了，而我则是一个货真价实的正常人。
　　云霭星不愧是修仙界最大的商业性星球之一，这里什么东西都有，比如说，在一个非常之偏僻的摊子上，我找到了薄荷，真是可喜可贺，虽然说薄荷不一定能够治疗我这个晕传送阵的问题，但也聊胜于无啦，做人一开始不能提太多的要求。
　　况且我还准备了万试万灵只不过有点小麻烦的终极武器――安眠药。
　　
　　这可是我经过很多天，参考了修仙界的很多迷药配方之后做出来的，是居家旅行杀人越货之必备良药，做好之后我还悄悄地拿叔叔试了一下，结果发现叔叔就这样直接倒在地上整整躺了一个时辰！
　　我简直快飞起来了，没想到我只是用“砂锅”稍微地这么炖了一下，就有这么明显的效果，真是太令人高兴了，看来以后什么东西都要让“砂锅”炖炖才好，没准啊，我就能够成为修仙界有名的丹药大师了。
　　
　　我计划着如果薄荷不管用的话那就把安眠药吃上一颗，那样的话我就不用受那传送之苦了。
　　而之后的经历也证实了我的决定是英明无比的，因为各个星球之间的距离不一，导致了传送时间上也有所不同。
　　一些近一点的星球，我口里含着薄荷，眼睛没眨就过去了；而远一点的星球，我眼睛一眨也过去了，不过过去之后会有点不舒服，休息一下也就活蹦乱跳了；再远一点的，我就没有办法了，这个时候，我的安眠药就发挥了重大作用，我吃下安眠药，睡得不省人事，然后叔叔就抱着我过去了。
　　不过因为这安眠药是试用版的关系，我醒来之后还是感觉头有点晕，不过没有关系，等见到爹爹之后，叫爹爹改良一下就好了，爹爹那么聪明，一定会有办法的。
　　
　　一连走过十几颗星球之后，我们来到了很著名的星球――行猎星。这个星球之所以叫这么一个没有丝毫美感的名字，是因为这里是修仙界的猎场中转站。每一年每一天都有许多修士来到这里，通过这里传送到一个妖兽密布的地方――万兽山，去猎杀妖兽，而那些修士猎杀妖兽回来之后便直接在这里卖掉，集聚物资再度出发。
　　其实我觉得吧，这和这里的环境有关系，由于这个星球只有这么一座城，做的是独门生意，以至于这里的进城税非常之高，要一万颗灵石一个人，那些来这里的修仙者本来就普遍贫穷，如果出去的话没准就进不来了，所以他们都是直接在城里面把收获卖掉。
　　就连我听到之后也是吓了一跳，犹豫着要不要绕过去，不过叔叔说另一条路没几个人能够通过，去了也是找死，我也就依他了。
　　为什么这里要把传送阵设在城市里面呢？如果是像其他星球一样设在外面的话那我就可以偷偷溜走了，这可以剩下好大一笔的入城费呢… …
　　
　　交过高昂的进城税之后，我和叔叔顺利地进入了这所城市。
　　叔叔还在一旁嘀咕着“我的私房钱啊私房钱… …”
　　我打断叔叔的伤心，“叔叔你就不要伤心了，等见到爹爹的时候我叫他还给你。”
　　“十倍？”
　　“哇，叔叔你不要太过分了！”竟然十倍？你想要抢劫啊？而且还抢的如此明目张胆，真是太过分！简直就是当我不存在嘛！
　　“分你三分？”叔叔比个‘OK’姿势，哼，我才不买帐呢，我是顶天立地的男子汉！
　　“…不要，我要和爹爹说你报假账！”然后叫爹爹狠狠地收拾你，谁叫你要抢我的红豆糕。
　　“四分？”叔叔伸出四根手指，四分耶，那就有四万灵石了，可以买好多好多的棉花糖还有红豆糕… …
　　
　　“一半，不能再多了！”叔叔一咬牙，伸出一个巴掌。
　　“成交！不过啊，叔叔你要不要多说一点？这样我们下次就可以吃很多很多的棉花糖了。”我喜滋滋地看着叔叔，叔叔真是太聪明了！这样的话我以后的零花钱就有着落了… …
　　叔叔犹豫着，还是拒绝了，“还是不要了，大哥和小三都是很聪明的，不能一下子说太多。”
　　“哦。”我垂下头，没想到我刚刚发现的发财之路转眼间便被堵上了。
　　“不过――”
　　我迅速抬头，满含期待地看着叔叔，难道叔叔还有其他的办法？
　　果然，叔叔说：“不过我们可是和他们说进城费涨了一成。”
　　才一成啊，有点少呢，不过看在来日方长的情况下一成就一成吧。
　　
　　“那叔叔，我们以后就多逛一点那些星球里面的城市好不好？”这样就会有好多好多的零花钱了… …
　　“唔，很有道理，不过我们现在手上的灵石也不多了，得去挣一点。”
　　“怎么挣？去猎杀妖兽吗？不过叔叔我可和你说哦，我从来没有做过这种事，以前都是爹爹做的。”以前郊游的时候遇见有危险的妖兽都是爹爹出马，我在后面加油呐喊的，不过通常情况下我还没喊出第二声爹爹就已经把那些妖兽解决了，害我乱没成就感的。
　　“不是，我们是文明人，不去做那些喊打喊杀的事，我是要去卖东西。”叔叔摆摆手，很有气势地说。
　　
　　“是嘛？”我表示怀疑，是谁说的很久很久之前的某一天谁谁谁“独立”杀死了一只发狂的七阶蛇妖，让三叔叔脱离蛇口的？
　　叔叔脸皮甚厚，对我明显的鄙视视而不见，拉着我神秘地说：“那是当然的啦，小鱼儿我跟你说哦，你自己一个人的时候千万不要高调，知不知道？”
　　不是一个人就可以高调了吗？我发现叔叔的思维方式好诡异… …
　　不过，爹爹和三叔叔不在，叔叔最大。
　　我点点头，说：“知道了，叔叔，我一定会很低调很低调的。”
　　因为通常来讲，低调的人活得会更久一点，我还很年轻，不想这么快去体验修仙界的地府。
　　
　　不过叔叔没有理会我的想法，他四处张望之后就拉着我往一个方向走去。
　　“叔叔你要做什么？”我很好奇。
　　叔叔头也不回，说：“去挣钱。”
　　呃？
　　挣钱？
　　卖东西？
　　还拉着我？
　　要把我卖掉？！！
　　“叔叔你要把我卖掉吗？”我惊恐地大叫。
　　叔叔左脚拌右脚，啪的一声倒在地上… …
　　
　　我好奇地蹲下来看着叔叔，“叔叔你怎么了？生病了？”
　　叔叔有气无力地抬起头来看着我，问道：“你怎么会想着我要把你拿去卖掉？”
　　哎呦，都证据确凿了还想抵赖？那好，我就把证据都说出来！
　　我板着手指，一个一个数，“叔叔你说要去挣钱，还是以‘卖东西’的形式，而且叔叔你还拉着我，怕我跑掉，这不是要把我卖掉是什么？”其实还有一个理由的，因为我觉得叔叔手上应该没有什么可以拿出去卖的东西，不过，这种事我自己心里知道就好了，还是不要说出来伤叔叔的心好了。
　　“啪”
　　“哎呦，叔叔你怎么又打我？”我捂着头，眼泪汪汪，叔叔真是太过分了！崇拜我也不带这样的，万一把我打傻了怎么办？
　　
　　叔叔从地上爬起来，扭曲了那张娃娃脸，看起来好奇怪。
　　“我这是看会不会打着打着你就变聪明了，我拉着你是怕你自己一个人走丢了，万一迷路的话我都找不到你。”
　　“为什么？”
　　叔叔的脸红了红，硬声说道：“不为什么，走啦走啦，你这副小身板，卖了也不值几个钱。”
　　“才不会呢，我是很值钱的，爹爹说我是他的绝世珍宝。”叔叔趁着爹爹不在想欺负我，门都没有！
　　“那是大哥看在你是他儿子的份上才这么说的，不信你问问其他人，才不会有人买你呢。”
　　我不信，叔叔真是太侮辱人了，凭我的手艺，买回去做一个厨子也是很不错的。
　　
　　在我腹议之中，叔叔拉着我走进旁边的一家宽敞明亮的店铺之中，没等我从蔚蓝的天空到金灿灿的四周这巨大的落差之中回过神来，一个同样的穿着金灿灿服装的女子就走上前来问道：“欢迎光临本店，两位公子有什么吩咐？”
　　其实我很想问一下你可不可以换一身衣服，真的好刺眼，我很怀疑我们出去之后会不会看到什么都觉得那是金子做的。
　　不过叔叔显然没有接收到我的脑波，他很豪迈地说：“叫你们老板出来？”
　　穿着金灿灿衣服的女子很好脾气地说：“这位公子，请稍等。”
　　然后就摇晃着身躯到里面去了，行走间还传来“卡卡”的响声。
　　唔，那衣服不会真的是用金子做的吧？值得怀疑！
　　
　　 

作者有话要说：第二更

PS：解释一下那个薄荷的问题，这个对于我这个除了单车摩托不晕的人而言是有点用处的，对于大众的话就不知道了，大家也不要考究这么多哈……




48

48、炎龙果 ... 
 
 
　　我正在想着“这里的东西不会都是由金子做吧”的时候，叔叔的手在我的眼前挥啊挥，
　　“小鱼儿你又在想些什么？”
　　我想也不想就脱口而出：“我在想这里的东西是不是都是由金子做的。”
　　说出来之后我就后悔了，呜呜，怎么可以在别人的地盘上这么说呢，要说也是出了门之后再说啊。不然被主人听到了我们会被人道毁灭的。而且，周围的大哥大姐叔叔阿姨，能不能不要这么看着我？
　　叔叔没有理会我的担心，很好心地向我解释道：“这家店就是这样的，我上次来的时候就问过小三了，不过小三说了一通，我也不记得了，不过原材料之一应该是金子没错。”
　　好奢侈！
　　我很奇怪，“金子这么值钱，为什么要用来做房子？”
　　叔叔诧异地看着我，说：“是谁跟你说金子很值钱的？金子不能用来炼器也不能用来炼丹，只能用来做盘子杯子，怎么会值钱？”
　　
　　不会吧？
　　金子竟然不值钱？
　　那我以前偷偷藏起来的金盘子金碟子金碗金筷还有金杯子不就什么都不是了吗？
　　呜呜，我的路费啊… …
　　正当我在哀叹着我的路费的时候，一个肥肥胖胖同样金光闪闪的人从门后走了出来，看起来就像一块可以移动的金箔。
　　金箔大叔眯起他的小眼睛，呵呵笑着：“我道是谁，原来是五公子，真是有失远迎啊。”
　　好像叔叔真的很出名的样子，怎么这么多的人都认识他啊？
　　叔叔也一本正经地说：“是在下唠叨了。”
　　“呵呵，这是哪里的话，本店能得五公子前来，实在是本店的福分啊。”
　　“哪里哪里，金老板过奖了。”
　　… …
　　
　　我瞪大了眼睛看着他们寒暄来寒暄去，这个真的是叔叔吗？莫不是外星人附体吧？
　　大概是我惊讶的样子太引人瞩目了，那块金箔转过头来看着我，说：“小公子一表人才，不知是谁家子弟？”
　　叔叔给我一个眼神示意我不要出声，然后才说道：“这是家里的弟子，此番跟着我一起出来历练历练。”
　　“噢，原来如此，不知小公子师从何人？”
　　我看着叔叔，叔叔说：“小鱼儿被我大哥带在身边教导。”
　　金箔的小鱼眼瞬间睁大，然后又缓缓地咪了回去，感觉很是神奇。
　　“原来是大公子的高徒，失敬失敬。”
　　
　　我正犹豫着要不要开口告诉他实话，叔叔就打断了他，说道：“我们听说‘奇珍异宝阁’专收奇珍异宝，所以就过来看看。”
　　一说起这个，金箔大叔马上很骄傲地说：“那是，我的‘奇珍异宝阁’里什么都有，不知五公子想买或者想卖什么？”
　　叔叔神秘一笑：“我这里有一样你绝对没有见过的东西。”
　　“哦？不是我夸口，‘奇珍异宝阁’成立近万年来我什么东西没有见过？近三百年来我这里已经没有出现过什么新的东西了，五公子不妨拿出来让我开开眼界。”
　　“好。”
　　说着叔叔便小心翼翼地拿出了一个…一个…咦？这不是叔叔偷偷藏起来的刨冰机吗？我还记得三叔叔有说叔叔有些时候晚上都会偷偷起来做刨冰的，叔叔真的舍得拿出来卖掉？
　　那块金箔把刨冰机拿在手里左看右看，然后很疑惑地说：“这个…我真没看过，不知这是什么东西？”
　　
　　叔叔大言不惭地说：“这是我研究出来的灵果刨冰机，只要放进去灵果，那么就可以得到冰爽美味的灵果刨冰。”
　　金箔大叔笑着说：“的确是非常的有创意，不过，什么是刨冰？”
　　叔叔鄙视地看了他一眼，说：“刨冰就是很好吃的饭后甜点，算了，跟你说了你也听不懂。”
　　这时，刚刚叔叔拿出刨冰机之后就围过来的其中一个人说：“果然是稀罕物，五公子，在下这里有一颗灵果，五公子就给我们演示一下好了。”
　　说着便抛过来一个白玉般的盒子。
　　叔叔接过，然后看了那个人一眼，那个人摇着一把羽扇，笑得格外风流，很像一只老狐狸。看到我们看过去，还笑嘻嘻地向我们眨眨眼睛。
　　呃… …
　　我和叔叔对视一眼，得出一个结论：这人肯定不是什么好人！
　　爹爹和三叔叔都有说，如果有人无缘无故对你笑，那他一定对你有所图谋！难不成，他想抢我们的刨冰机？
　　
　　本着对敌人绝不手软的原则，叔叔很快地打开盒子，盒子里面是一枚火红火红的果实，上面还有诡异的金色符文闪动不已，呃，这个东西真的能吃吗？吃下去之后不会出什么问题吧？比如全身长满金色符文之类的。
　　不过显然大家并不是像我这么认为的，盒子打开之后，周围顿时传来大片惊呼：“炎龙果？”
　　“这就是修仙界‘十大奇果’之一的炎龙果？”――这是惊讶的。
　　“天啊，据说只要吃上那么十颗，便可以让一个人成功进阶！”――这是嫉妒的。
　　“他竟然有炎龙果？那他就是炎家的人了… …”――这是推断的。
　　“不知他身上还有没有… …”――这是心怀不轨的。
　　修仙界还真是五花八门什么人都有啊！
　　不过炎龙果我还真没吃过，不知道做成刨冰好不好吃？
　　
　　“咳咳。”金箔大叔咳了两声，顿时万籁寂静，所有人都看向金箔大叔，然后看他径自地坐在不知什么时候出现的同样的金光闪闪的椅子上，没有再说话。
　　马上，所有人的眼光都凝聚在叔叔――手里的盒子上。
　　那个据说是姓“炎”的男子看着我笑着说：“不知这颗‘炎龙果’合不合小公子的心意？”
　　咦？奇怪，他问我这个干什么？要问也是问叔叔吧。
　　我奇怪地看着他。
　　他摇着羽扇，笑眯眯地看着我。
　　“你很热吗？”我好奇地问道，按理说应该不热的啊，好像爹爹以前说过修炼之人多半是寒暑不侵的，难不成他就是那个意外？
　　
　　“哈哈哈… …”周围一阵大笑。
　　表面是谦谦君子的炎老狐狸神色不改，衣袍一掀，也坐在不知什么时候出现的椅子上。然后眼神一扫，顿时四周鸦雀无声，我脑海里面又在胡思乱想：难道这就是所谓的“王八之气”？
　　不过，这都不是重点，重点是为什么他们都有椅子坐，而我们没有？真是太过分了，服务态度真差！怪不得外面都没有人在排队。
　　
　　我嘟着嘴巴从乾坤袋子里面拿出我从归元谷里面拿出来的椅子和桌子，放在我和叔叔的面前。还好我有先见之明，离开的时候把归元谷里面的东西都带上了，反正都是塞到乾坤袋子里面去的，又不占重量，装多少看起来都是轻飘飘的。
　　叔叔很满意，马上抢过一张坐了下去，手上的盒子放到了桌子上，然后转过头来看着我说：“小鱼儿你那里还有没有水果？”
　　“有，叔叔你要什么口味的？”
　　“唔，要甜甜的，还有酸酸的。”
　　“哦。”我把橘子苹果还有朱果草莓每样都拿出几个放在桌子上，想了一想，我又拿出了几根香蕉，香蕉鲜奶刨冰也是很好吃的。
　　叔叔拿出一把玉制的小刀，然后小心翼翼地把那枚据说很值钱的“炎龙果”切成两半，然后把我拿出来的水果也切成两半，不过这回他就随便切切就算了，没有小心翼翼，基本上都切了个七歪八扭的。
　　切，切个水果还搞歧视！鄙视你！
　　
　　我趴在桌子上，把脑袋枕在手臂上，看着叔叔的动作，还别说，叔叔的动作还真是流畅啊，唔，肯定叔叔是因为背地里有偷偷练习过的原因，绝对不是叔叔比我还要聪明的缘故，绝对不是！
　　不一会儿，第一大份的灵果刨冰就新鲜出炉了，上面还飘荡着若有若无的灵气，果然，材料比较高级效果就是不一样，现在看起来一点都不像灵果刨冰，唔，比较像高级版的灵果刨冰！
　　做出来之后，我很有眼色地递过一个金鱼状的和一个喇叭花状的刨冰专用盘，叔叔把那一大份分成了两份，然后给那个金箔大叔金鱼盘子，给那只老是在摇扇子的狐狸状生物那只花朵状的盘子，我真的没有看到那人脸上青筋暴跳，真的没有看到啊！
　　呵呵，真开心，怪不得爹爹那么喜欢作弄我。
　　
　　趁着叔叔把盘子端给他们两个人的时候，我把剩下的灵果都扔进刨冰机里面，看了这么久，我也有点渴了，趁他们现在没有注意，我就先尝尝这个修仙界有名的“炎龙果”是什么滋味。
　　放下灵果之后，我又拿出我和叔叔都很喜欢的草莓味牛奶，准备等一会儿浇到刨冰上面去，啊，对了，还有香蕉… …
　　
　　**
　　炎演饶有兴致地看着那个可爱的小人儿捣鼓着那个叫做“刨冰机”东西，一抹难言的笑意涌上心头，眼帘低垂，嘴角勾起一抹神秘的笑容。没想到这次出门竟然能够遇上这么个有趣的东西，真是… …滋味难言啊。
　　而一直站在他身后的那名侍卫看到他那笑容，眉间一滴冷汗滑落，悄悄地往后退了一步。
　　察觉到侍卫的动作，炎演也没有在意，他随意地用那白玉般的勺子舀起一勺所谓的“灵果刨冰”放进嘴里。
　　一入口，霎时一股冰爽之意在口中蔓延，感觉整个人都清爽透亮，定心安神… …
　　但那些都不重要，重要的是一股清纯的灵气在腹腔游动，随即便被丹田吸收… …炎演微眯着眼睛，没想到这炎龙果单独吃竟然也是有效果的，是其本身如此，还是… …
　　炎演再度将目光转向那个小人儿，他现在正在切一种不知名的灵果，目光专注，他再用神识一扫：结丹期，而且还是刚刚结丹！
　　刚结丹啊，那还是个孩子呢… …
　　 

作者有话要说：第三更~~

第一天开V，一万奉上，希望以后大家继续支持
PS：上了活力，会更上两万一，以后几天没有意外的话会日更
再次感谢大家的支持




49

49、发了大财 ... 
 
 
　　叔叔回来的时候我正忙着把香蕉摆在香蕉船刨冰上面，香蕉船再加上香蕉，真是绝配啊！感觉这样子摆上去会变得比较好吃一点。
　　叔叔拿过一把勺子，挖了一大口进嘴里，陶醉着说道：“唔，果然还是小鱼儿做的比较好吃。”
　　“叔叔，这都一样的好不好？”明明是一样的东西叔叔你竟然吃出了不一样的味道，叔叔你的味蕾真的没有问题吗？难道你的舌尖还会分泌出蜜糖？
　　叔叔口齿不清地说：“不一样的…唔…你做的比较甜，还香香的。”
　　黑线，那是你没有放牛奶好不好？不管他了，我也要开吃了。
　　“小公子？”
　　
　　唔，我也来吃一口好了，哇，真的好好吃啊，吃过之后一片冰爽，暑气全消，不但如此，冰爽过后感觉全身都暖洋洋的，这种暖并不是热，而是从骨子里透露出来的舒服，就好像猪八戒吃了人参果之后的样子，感觉整个人都快要飘起来了。
　　“小公子？”
　　唔，再吃一口好了。
　　“艾小公子！”
　　平地一声雷！
　　“哇，你干什么这么大声？”吓死我了，真是的，叫人叫那么大声干什么？我又没聋。咦，怎么所有的人都看着我？
　　
　　金箔大叔笑着说道：“是我唐突了。”
　　看在他这么友好的份上，我就大人有大量原谅他好了，“没有关系啦，不过你叫我有什么事？”
　　金箔大叔指着我放在桌子上面的粉红色草莓牛奶说：“这个是什么？”
　　“哦，这个啊，是草莓牛奶，加一点在刨冰上比较好吃。”
　　“原来如此，那可以给我加一点吗？”
　　呃，可是牛奶只剩这么一点了呀，这些年来没有人当我们的采购总管，我们的消耗品像牛奶之类的是越来越少，这一小盆还是我好不容易才省出来做刨冰用的… …
　　正当我犹豫的时候，叔叔插话了，“小鱼儿你就给他一点，等一下再收钱。”
　　呃… …
　　叔叔你是土匪转世吗？怎么什么都要钱？
　　
　　听到叔叔的话金箔大叔很和气地笑着说：“应该的应该的。”说着就把他的那盘“小金鱼”递给我。
　　我直接无语了。
　　本着对第一个客户要认真负责的原则，我咬咬牙，狠狠地从小盆子里面舀了…半勺牛奶，浇到了他的盘子里。呜呜，好心疼啊，这都可以做半份刨冰了… …
　　送走了端着“小金鱼”的金箔大叔之后，我正准备化悲愤为力量继续品味我的美味刨冰，但一只很碍眼的手出现在我的面前，手上还端着一朵“喇叭花”。
　　“小鱼儿你可不能厚此薄彼啊。”
　　我抬头，果然是那个扇着扇子的狐狸状生物，此时他正端着那多“喇叭花”，含笑着看着我。
　　
　　我犹豫着问道：“那你要买我们的刨冰机吗？”不买就不给了，试吃什么的最讨人厌了。
　　那人目光飞快闪动几下之后，突然哈哈大笑，“这是当然，待会儿不管金老板多少钱买，我都在他的基础之上再加两成，这样可好？”
　　“哇，你真是好人。”我快乐地接过那朵“喇叭花”，准备给他舀上…唔，大半勺的牛奶好了，再拿出一块柠檬蛋糕放在上面，我把“喇叭花”递给他，
　　“为了感谢你，我再请你吃一块蛋糕。”
　　炎演看着盘子里精致的小蛋糕，再看看笑得格外开心的小人儿，笑得意味深长，
　　“那我就谢谢小鱼儿了。”
　　“不客气不客气，你的炎龙果也很好吃。”我快乐地摆摆手，哈哈，没想到我竟然这么有做生意的天赋，真是太好了，以后我的零用钱就不用愁了，没准在这样下去以后我就可以比爹爹还要富有了。
　　
　　“小鱼儿？小鱼儿？”
　　“干嘛？”我瞪了叔叔一眼，真是的，难道你不知道打扰人家的美梦是多么不道德的一件事吗？
　　叔叔甜甜地笑着：“你的刨冰还有这么多没有吃完，要不要我帮你吃？”
　　呃，叔叔你笑成这样子真的好奇怪啊。
　　脑壳坏掉了？不过，现在这些事都不重要，刨冰要紧！
　　我用手把香蕉船护住，再度瞪了叔叔一眼，“不要，我才吃了几口，不要给你吃！”
　　
　　“哎呀，小鱼儿，好东西就要分享嘛，你现在分我一半，然后我就带你去这里最热闹的地方逛一逛好不好？”叔叔诱惑着我，而我… …当然了，我并不是接受了叔叔的诱惑，身为好孩子我非常的抵挡得住诱惑，虽然叔叔说的那个很热闹的地方我真的很感兴趣，不过这并不是最重要的原因，最重要的是，我是一个好孩子，好孩子有好东西当然要和叔叔分享。
　　“那我就分你一半好了，叔叔你要记得带我去玩哦。”呜，我好吃又美味的刨冰，我就要和你们永别了… …
　　叔叔含着勺子，眼也不眨地看着我的动作。
　　我在中线上狠狠地划了一下，然后一盘刨冰就变成两盘了，倒了一半给叔叔，我赶紧地把剩下的送到嘴里，得快点吃，不然等一下叔叔吃完之后就吃不到了。
　　唔，真的好好吃啊。
　　
　　吃完刨冰之后，开始谈正事了，金箔大叔坐在金光闪闪的椅子上，手里端着一杯灵茶，慢悠悠地说：“不知这‘刨冰机’五公子想要卖多少钱？”
　　叔叔看着我，我也看着叔叔，我还眨了一下眼睛，用眼神说：“一万颗灵石。”
　　叔叔听到了，他伸出一根手指，说：“这个数。”
　　金箔大叔皱了皱眉头，放下茶杯，思考了很久，然后说：“可以，不过小公子要把那个什么草莓牛奶的配方一起附上。”
　　“没问题。”那哪有什么配方，就是草莓汁加牛奶嘛，反正也不值什么钱，就当免费奉送好了。
　　见我答应了，金箔大叔便拿过一个乾坤袋，递了过来，叔叔顺势接过，别在了腰上。
　　其实我很想问叔叔，你都不数一下的吗？万一他给少了怎么办？但是这里有这么多的人看着，我没敢说，既然叔叔都没有说话，那么这里面肯定有一些什么秘密，我还是不要问出来显示出我的无知好了。不知道并不可怕，可怕的是不知道还顺便乱问，这样会被人取笑的，这可是以我小鱼儿多年血淋淋的经验总结得出的结论！
　　
　　见我们谈妥了生意，那个姓炎的也递给我一个乾坤袋，还笑着说：“小鱼儿，欢迎你有空到赤炎星来玩。”
　　“那你会请我去玩还请我去吃东西吗？”我边在乾坤袋子里面找剩下的那个刨冰机边问他，如果他包吃包住还包玩的话我就去看看好了。
　　“这是当然。”
　　“真的吗？”我抬头看着他，有这么好的事？
　　“如果小鱼儿真的愿意待在赤炎星，就算是将整个赤炎星送给你又有何妨？”
　　我把刨冰机递给他，说：“好，那我以后跟爹爹一起过去，你要说话算话哦，我也不要你的赤炎星，但是你要给我准备好多好多好吃的，没有好吃的准备一些可以煮的材料也行。”
　　他含笑接过，问道：“那小鱼儿你的爹爹是？”
　　“哎呀，爹爹说这个不能说，到时候你见到就知道了。”
　　“呵呵，那我就从现在开始期待好了。”
　　“嗯。”
　　
　　“小鱼儿，我们可以走了。”叔叔拍拍我的头，我现在赚了大钱，心情很好，也就没和他计较，天啊，整整一万两千颗灵石啊，那得买多少的红豆糕和棉花糖啊？没想到修仙界的钱这么好赚，那个刨冰机总体造价不过才区区一百个灵石，这还得算上给叔叔的手工费――好几个大蛋糕。
　　想想这笔生意还真是划算啊，简直一本万利，比现代那些什么眼镜业殡丧业强多了，如果这样的生意再做几回，那我的零花钱… …
　　
　　&&
　　待那两人走后，那位身穿明晃晃金衣的金箔大叔慢悠悠地渡进了一扇门后，一直跟在他后面的那个黑色身影现出身来，说道：
　　“主子，那个孩子？”
　　金箔大叔眯起眼睛，淡淡地开口：“金宁，你说要怎么样的代价才能够挽回一条已经濒死的生命？”
　　那个黑色的身影目光闪动，过了良久才轻声说道：“金宁不知。”
　　金箔大叔幽幽一叹：“有失必有得，有得必有失啊。”
　　“主子的意思是？”
　　金箔没有理会他的问题，只是怔怔地看着桌面上的一块牌位，睁开的眼神时不时闪过金色的光芒。
　　“这样的情景也许对那个孩子而言是最好的。”
　　“金宁不懂。”
　　“金宁啊，如果你真的懂了，那反而更糟了。”
　　“是。”
　　… …
　　&&
　　
　　**
　　而另一边… …
　　炎演慢悠悠地摇着他的羽扇，笑得神采风流，四周光芒失色，“炎语。”
　　“属下在。”
　　“派人盯着那个人。”
　　炎语猛地抬头，望向那个或者可以说是炎家有史以来最聪明绝顶的人，“主子？”
　　“嗯？”
　　“…是。”
　　**
　　 

作者有话要说：这几天基本都会在下午发，四点到五点这样子




50

50、不灵的神识？ ... 
 
 
　　晃晃悠悠地被叔叔拉出去，再慢慢悠悠地跟着叔叔来到一个类似于客栈的地方开了一个房间，再然后又被叔叔拉着跑到了房间里。
　　我揉揉被扯得生疼的手腕，有些生气地说：“叔叔你为什么拉着我？你看我的手都红掉了。”
　　叔叔回了我一句：“别吵我，我有正事。”
　　哼，叔叔你能有什么正事？别不是为了不想向我道歉而诳我的吧？
　　
　　正当我犹豫着要不要趁这个机会巴一下叔叔的头报复回去的时候，哗啦一声响起，叔叔把一堆的灵石倒在了地上… …
　　叔叔你要干什么？学着巨龙躺在上面睡觉吗？虽然这样子看起来非常的风光，但是想想也知道一定会很不舒服。
　　不过随后叔叔的动作打消了我的疑问，他正在一颗一颗地数灵石。
　　我打了个哈欠，“叔叔，你这样子累不累啊？你不是才数过嘛。”
　　叔叔继续数，头也没抬，说：“这次不一样，我发现刚刚那个金老头给我们的数目不对。”
　　说到这个我马上很有精神，也学着叔叔盘对坐在地上，“怎么不对？少了多少？”
　　“正在数。”
　　“那叔叔我帮你。”
　　“好，”叔叔递给我一个乾坤袋，说：“你数的放到这里。”
　　“了解。”
　　
　　数啊数，数了又数，数了还数… …
　　我揉揉眼睛，困倦地说：“叔叔，怎么还没有输完啊？一万颗灵石有这么多吗？”
　　叔叔很严肃，“我怀疑这里不止一万颗灵石。”
　　我瞪大眼睛：“那有多少？我数了七千九百八十一颗。”
　　“…我数了九千八百二十一颗。”
　　然后我们再度看向地面上没有什么动静的灵石山… …
　　好像，真的，不止一万颗啊！
　　那么，我们，发财了？
　　
　　“叔叔，你打我一下？”
　　“啪”
　　“哇，好疼，叔叔你怎么打这么重？”真是太过分了！竟然趁机打我，公报私仇，等我见到爹爹的时候叫他打你屁股！
　　叔叔尴尬地笑了笑，说：“这不是你叫我打的嘛。”
　　唔，好像也是，算了算了，我大人有大量原谅他好了，顶多以后再也不叫叔叔打了。
　　
　　可是，我揉揉手臂，呜，还是好疼。
　　“叔叔你说这里有多少颗灵石啊？”
　　“唔，好象有十万零一百颗。”
　　“十…十万？天啊，我们发达了！不过，叔叔，你是怎么知道的？”还知道是十万零一百颗这么清楚？
　　“就是集中注意力用神识往上面一扫，心里想着我要知道这堆灵石的数目，很简单的。”
　　我闻言端坐，目不转睛地盯着眼前的灵石，然后在心里默念：我要知道这里有多少颗灵石，然后用神识往上面一扫。
　　叮
　　感觉很神奇，就像上网搜索一样，一个答案飘在我的脑海里。
　　不过，为什么我的脑海里没显示的是十万颗，不是十万零一百颗？
　　
　　“叔叔，为什么我得到的答案是十万颗，而不是十万零一百颗？是我的神识不灵了吗？”
　　叔叔挠挠头，“大概是吧。”
　　真的吗？我怀疑地看着叔叔，叔叔走看右看，上看下看，就是不敢看我。
　　唔，有问题！我敢用三个草莓大蛋糕打赌，绝对有问题！
　　“那既然叔叔你可以用神识扫视，那上次在云霭星的时候你又为什么要亲自数？”我指出一个很明显的漏洞。
　　叔叔眼神飘飘，“那个…那个是因为那样比较正确，没错，那样比较正确。”
　　是嘛？
　　肯定不是，不过没有关系，我现在不好奇了，我有更重要的事。
　　我拿出今天得到的第二个乾坤袋，用神识往里面扫去，想着如果没有十二万颗的话明天就找那人算账去，还要再加上三分利息让他补偿我。
　　一扫，十五万颗？
　　咦？我的神识也不灵了？
　　
　　哗啦啦
　　全部倒出来，再扫。
　　十五万颗！
　　“叔叔，”我扯扯叔叔的袖子，叔叔回过头来，恶狠狠地说：“干嘛？我的神识才没有不灵呢！”
　　呃… …
　　此地无银三百两，叔叔这是你自己说出来的哦，不关我的事。
　　不过好奇怪啊，为什么叔叔的神识会不灵呢？见到爹爹之后再问他好了，爹爹肯定知道。不过现在的问题是验证一下我的神识是不是也不灵了，要是不灵的话就惨了，说明叔叔的“神识不灵症”是会传染的，得带他去看医生才行，不知道医这种奇怪的病要多少钱。
　　
　　“叔叔你看一下这一堆灵石有多少颗？”我指着我刚刚倒出来的那一堆灵石说。
　　叔叔看到我只是问他灵石的问题，很高兴地帮我了。
　　“十五万零一百五十颗。”
　　还好还好，我的神识没有出问题，不过那个人为什么要多给我三万呢？不解，难道他的神识也和叔叔一样生病了？
　　把灵石都装进袋子里，我爬上床去，唔，这里的床真不舒服，都不软的。掏掏掏，拿出我和爹爹的修仙界版席梦思，铺在地上，然后倒下去，果然，舒服多了。
　　“叔叔你在干什么？快点来睡觉了。”
　　“好，就来。”
　　“哇，叔叔，你干嘛跑我的床上来？”
　　叔叔赖皮地说：“有什么关系嘛，你的床比较舒服。”
　　“哇，叔叔，你不要抱着我啦，好热。”
　　“小气，我抱着小三的时候他都没有说什么。”
　　“… …”
　　
　　翻来覆去的好不容易有了睡意，我忽然想起一件事情，好像我们的晚饭还没有吃… …
　　唔，不过好困啊，不管了，明天多吃一点补回来好了… …
　　
　　叔叔真是的，睡个觉都不安分，老是动来动去，呜呜，我的头发都被他弄乱了，这可是我好不容易才绑好的头发，我还准备着见到爹爹之后给他看的呢。
　　以前爹爹还在的时候都是爹爹帮我绑头发的，爹爹走了之后我自己又不会绑，叔叔也是一样，三叔叔不在的时候他的头发都是披着然后随便用一个发箍箍着，一点美感都没有，现在居然还把我好不容易绑好的头发弄坏了，难道他不知道古人的发髻是最难弄的吗？真是是可忍孰不可忍！
　　“叔叔你过来！”
　　叔叔自知理亏，乖乖地过来了。
　　“小鱼儿你有什么事。”
　　把梳子塞到他的手里：“帮我绑头发！”
　　叔叔委屈地说：“可是我不会。”
　　“那就从现在开始学！”
　　“哦”
　　
　　叔叔乖乖地拿着梳子帮我梳头发。
　　一梳梳到尾，唔，非常顺利，不错不错，看来叔叔在这一块上很有天赋。
　　二梳梳到中间，呃，意外了意外。
　　三梳梳到…嘶…好疼，叔叔你在杀人啊！！
　　
　　*
　　披着头发气鼓鼓地下楼，叔叔真是太笨了，连梳个头发这么简单的事都不会，还能干什么啊？
　　叔叔在后面垂着脸说：“小鱼儿你就不要生气了，你都气了一个上午了。”
　　我狠狠地拍了叔叔一下，委屈地说：“我现在披头散发的样子能看吗？以后见到爹爹还不被他笑话，又要说我什么都不会了！”
　　“怎么回呢？小鱼儿聪明伶俐，厨艺一绝，怎么会什么都不会？小鱼儿的用处可大了。”
　　“真的？”我怀疑地看着叔叔，莫不是在哄我吧。
　　“我发誓。”叔叔举起手掌。
　　我勉强地点点头，看你承认我非常之聪明的情况下，我就原谅你好了。
　　
　　和叔叔结伴下楼，我突然想起了一件事，“叔叔，你昨天有答应我要带我去这里最热闹的地方的，我们现在就去吗？”
　　“好啊，不过我们要先去买个地图。”
　　“地图？叔叔，你会看地图了吗？”不会又像上次那样怎么看都看不明白吧？
　　“呃，小鱼儿，上次那是意外啦，云霭星的地图实在是长得太奇怪了，不关我的事，很多人都看不明白的。”
　　“是嘛？”我表示很怀疑，虽然说有很多人看不明白，那一定会有更多的人看得明白的吧，不然的话那里的地图早就换成叔叔看得明白的那种了，哪能到现在？
　　叔叔眼睛一瞪：“怎么，你不相信我？”
　　“当然…不是啦，呵呵，叔叔，我们快点去买地图好了。”
　　
　　花了一个灵石在店小二那里问到了买地图的地方，我和叔叔相携赶去，真是的，问个问题都要花钱，什么时候“小费政策”都开始在修仙界兴行了？唔，以后没有钱的时候可以考虑一下到客栈打工，这样的话就不愁没有灵石了。
　　来到杂货店之后，叔叔问我：“小鱼儿啊，你说我们等一下要买什么样的地图好呢？”
　　我还在哀悼我的那一块灵石，随口说了一句：“挑最便宜的。”
　　叔叔就挑了一个最便宜的，只有这个星球的三分之一，花了三千灵石，我不得不感叹，果然信息是来钱最容易的手段啊，什么时候我去做一个消息贩子好了。
　　
　　出了杂货店的门，叔叔又在捧着地图走看右看，我真不明白了，不就是一块玉简嘛，有什么好看的？难不成里面还装了一个美男子？
　　我一把抢过来，用神识探进去，不一会儿，一条条道路便出现在我的脑海里，我向道路两旁“看”去，一家家店铺便放大“出现”在我的眼前，不过只要我稍微一分神，它们就不见了。
　　原来只就是修仙界正宗的地图啊，也不知哪个强人发明出来的，比卫星导航还管用，就是贵了点。
　　




51

51、爷孙？孙爷！ ... 
 
 
　　我找啊找，看啊看，终于找到了我们所处的位置，就在刚刚的杂货店旁边，两道淡淡的人影闪烁不停。
　　我一边找着一边问叔叔，“叔叔啊，我们要到什么地方去？”
　　“那个地方叫易物巷，是这里最繁华的地方。”
　　义乌香？还真是奇怪的地方，是说义乌那里香香的吗？还真是奇怪，义乌那是一个城市啊，怎么会香香的？
　　我又找了找，然后在一条四通八达的路上看到了它的入口：易物巷。
　　原来是“易物”而不是“义乌”啊，害我平白高兴了这么久，我还以为是哪位“前辈”为了纪念家乡而取的名字呢。
　　
　　“找到了，从这里走转然后又转再左转又转… …”
　　叔叔打断我：“你不要再转来转去了，转得我头都晕了，快点到前面带路。”
　　“哦。”我乖乖应道，然后很快乐地走在前面，哈哈，终于找到一项叔叔不如我的地方了，自从出来之后我什么事都走在叔叔的后面，感觉就像一个小孩子似的，现在终于轮到叔叔走在我的后面了，哈哈，感觉真是好！
　　目标“易物巷”，出发！
　　
　　“易物巷”果然不愧是这里最繁华的地方，我在来的路上还觉得很奇怪，为什么外面只有小猫两三只，整条街空空荡荡的，原来剩下的都跑这里来了，跟这里一比，云霭星那里的“步行街”就跟小孩子过家家似的，难看啊。
　　我费力地跟着叔叔左挤又挤，开口问道：“叔叔，我怎么觉得好像整个星球的人都跑这里来了。”
　　叔叔在前面开路，声音在吵杂的声音中飘忽不定，我费了好大的劲才听清楚他说了什么，他说：“我也不知道啊，以前明明没有这么多人的…哎呀，别挤…今天也不知道发生了什么事。”
　　
　　好不容易挤到旁边的一家比较冷清的店铺里面，我上气不接下气地说：“叔叔…这也…这也太热闹了吧。”
　　叔叔也在使劲喘气，说：“我…我也…不知道啊…以前都有人…飞…在上面的，今天好像全掉下来了。”
　　这时旁边的一个穿着绣有蓝色波纹的白色长袍，有着白花花的长胡须老爷爷笑着说：“呵呵，两位道友，你们很久没有来过这里了吧。”
　　对于老人家我通常都是很守礼节的，于是我整整衣襟，礼貌地说道：“老爷爷，我是第一次来这里，您能够告诉我们这里发生了什么事吗？”
　　听到我的话，老人家旁边的一个大约十三四岁，梳着两个包包头的小童子突然抱着肚子，“噗”地一声笑出声来，
　　“哈哈哈哈…他竟然叫你老爷爷…哈哈哈哈…笑死我了…哈哈哈… …”
　　
　　呃，不能叫老爷爷吗？我委屈地看着叔叔，都眉毛胡子一大把了，还不让人家叫他老爷爷？难道这个人有什么奇怪的癖好？比如认为自己很年轻之类的。
　　叔叔也是满脸笑意，说：“小鱼儿，快向人家道歉，这位是‘沧溟宗’的道友。”
　　哦，原来他就是那个“白发宗”的门人，据说那个宗门里面的人是修为越低越显老，修为越高越显小，所以经常可以看到一个白发苍苍的老头子叫一个总角小儿师傅师叔师祖之类的。当然了，如果一直都这样那就太悲剧了，万一退化成婴儿怎么办？所以，到了化神期之后，这个宗门的弟子就会开始长大，十几二十年之后就会长成翩翩美男子，变得非常好看，比一般的男子都要好看。
　　
　　这个在爹爹给的“修仙界奇闻异事”玉简里面有提到，我还记得我刚刚看到的时候还特地跑去问爹爹这是不是真的，结果爹爹很神秘地说：“你出去看看就知道了”。
　　呜呜，都是爹爹的错，如果不是他以前没有给我详细解释清楚，我今天至于被人嘲笑吗？
　　不过现在不是伤心的时候，得跟人家道歉才行，换作是我，如果有一天有人问我是不是一只小小鱼妖，我也会很生气的。事实上这并不是我的错，谁叫他们长得实在是太颠覆常识了。
　　
　　于是，我很有诚意地向他们鞠躬道歉。
　　对着那个“老爷爷”说：“对不起，把你给认错了。”
　　那个老头的脸看起来有点扭曲，胡子都快飘起来了，瓮声瓮气地说：“没有关系，我不会介意的。”
　　唔，可是他的那个表情看起来并没有不会介意的样子，我觉得他心里面恐怕在想待会要找个什么地方给我盖布袋… …
　　这时，旁边那个小童子也笑完了，正在和叔叔搭讪，他拉着叔叔的手，上下摩蹭着说：“这位哥哥，你们来这里干什么啊？”
　　满头黑线，叔叔，你这是被人非礼了吗？
　　
　　叔叔浑然不觉，好心地说道：“我们来这里看热闹的。”
　　“哦，不过这几日这里没有什么热闹可以看啊，这几日这里禁飞，大家都不到这里来。”
　　都不到这里来？那外面大街上的都是什么？鬼啊？
　　叔叔的想法和我相同，他指着外面的人，很好奇地问道：“那外面的是什么？”
　　那童子看了看外面，然后说：“今天是通往万兽山的传送阵开通的日子，这些人都是去万兽山的人，等他们走完之后这里就没什么人了。”
　　“那也就是说今天这里没有人摆摊了？”
　　“这么多的人谁会摆摊？东西还没卖掉就没有了，也只有一些店铺还开着门。”
　　叔叔转头看向我，说：“小鱼儿，我们看不成热闹了，本来带你来这里还想让你看看有没有什么妖兽肉可以买来炖着吃的，不过等一下我带你去胡老头那里去看看，他那里应该会有一些肉卖… …”
　　原来叔叔你的主要目的是妖兽肉，叔叔你这个吃货！
　　不过？妖兽肉？
　　
　　“叔叔，这里有卖肉的地方吗？”
　　“咳咳… …”旁边有人咳嗽，我看过去发现是刚刚的那个“伪”老爷爷，于是我很好心地拿出一盅冰糖炖雪梨递给他，说：“这个治咳嗽很有效的。”
　　“咳咳咳咳… …”他咳得更厉害了。
　　叔叔也很担心地说：“是啊，这位道友，有病就要吃药，小鱼儿做的东西可好吃了，你吃完之后保证不咳了。”
　　叔叔，虽然我很感谢你免费给我打广告，但是，好吃的能等于有效的吗？你这样说话万一他吃完之后还咳来找我麻烦怎么办？我可没有那么多的钱赔给他，虽然这种可能性很小，因为那个时候我们都分手了。
　　叔叔话音刚落，那个看起来像小童子的老人家又开始笑了起来，我狠狠地瞪了他一眼，真是的，一点同情心都没有，也不看看现在是你的人生病了呢。
　　
　　叔叔也瞪了他一眼，然后把我手上的那盅冰糖炖雪梨抢了过去，在我怀疑他是不是要抢过去吃的时候他又把那盅塞到了那个看起来像老爷爷其实不知道是一个年轻人还是一个小孩的手里，说：“你快点吃吧，我们要先走了。”
　　说着就拉着我的手跑了出去，没等我回过神来叔叔就拉我来到了一家非常豪华的店铺，嚷嚷着说道：“快点叫胡老头出来。”
　　早在叔叔进来的时候就有很有眼色的店小二跑到里间去了，所以叔叔刚刚拉着我找了个位置坐下，里面就出来了一个…咦？也是白发苍苍的老头子？
　　我看着叔叔，用眼神询问他应该把这个人看做什么？老人？小孩？还是半老人半小孩？
　　叔叔给我解释道：“这个真的是老头子。”
　　哦，原来是真货。
　　
　　我站起身，向他问好：“老爷爷好。”
　　老爷爷抚摸着那雪白雪白的胡子，乐呵呵地说：“呵呵，小少爷好。”
　　小少爷？我看向叔叔。
　　叔叔跷起了二郎腿，喝着不知什么时候冒出来的灵茶，看我看向他，便懒洋洋地说：“这家店是你爹爹开的。”
　　呃… …
　　原来是自家产业啊，那就怪不得了，不过，什么时候爹爹竟然成为一个商人了？他不是一个种灵果的吗？
　　
　　“叔叔，爹爹不是种灵果的吗？他是一个果农啊，怎么又变成一位商人了？”我疑惑地问着叔叔。
　　“噗”爹爹一口茶没含着，就这样喷了出来。唔，还好我没有坐在他的对面。
　　“咳咳，小鱼儿啊，是谁告诉你大哥是个种灵果的？”
　　“我猜的啊，不是吗？”
　　叔叔别开他那张变得有些扭曲的娃娃脸。
　　那个老爷爷脸上的笑容也突然变得非常苦涩，苦笑着说：“呵呵，小少爷真是天真可爱。”
　　那是那是，真是多谢夸奖了，我会非常虚心地接受的。不过我的虚心没有过多久，就被叔叔打断了。
　　
　　“胡老头啊，你最近有没有收到好吃的妖兽肉？拿出来给我瞧瞧。”
　　“呃，这个，二少爷，老朽从来没有收过妖兽肉啊，这妖兽肉不能用来炼器也不能能用来炼丹，收来也没有什么用，不过倒是有些妖兽内丹和兽皮妖爪什么的，二少爷要不要看看？”
　　“切，那有什么好看的？又不能吃。”
　　“这个… …”那个胡老爷爷满脸尴尬。
　　我不忍心看着叔叔欺负一个老爷爷，于是插口说道：“老爷爷，要不你就在外面挂一个牌子，说要收一些妖兽的肉好了。”
　　
　　“这个… …”那个老爷爷又在犹豫了。
　　叔叔眼睛一瞪，“怎么？你不愿意？”
　　老爷爷连忙解释：“当然不是，老朽只是不懂得什么叫做‘挂牌’”
　　“‘挂牌’就是…‘挂牌’…小鱼儿，‘挂牌’是什么？”
　　“挂牌就是在外面挂一个牌子，上面写着要收妖兽肉就好了。”
　　“哦，原来如此，二少爷和小少爷先进里间休息，老朽马上就去办。”
　　于是，“易物巷”最大的“丹药阁”就挂出了一个白玉牌子，上书：收妖兽肉，限期十天，价格面议。
　　
　　*
　　三百里外的另一家店铺里面，一名锦衣男子听完属下的报告，笑得眉眼弯弯，别有深意… …
　　良久，他伸手招进一个侍卫，吩咐道… …
　　 

作者有话要说：悲催的，我网卡时间用完了……
还有好多天才够下个月啊…我要做一个不能上网的人了…呜呜……
这章放存稿箱，明天发，后天木有文看哦，留言的话以后再回……
不知道我能不能忍住不上网……




52

52、虫洞？ ... 
 
 
　　在“丹药阁”里面住了五天，收到了数以百计的各种妖兽肉，不过都是一些一二三四级的低阶妖兽，没有什么高级货色，而且都是死的，呜呜，我后悔了，如果我当初写的是“收活的妖兽”就好了，那我就可以把它们都扔进养殖场里面，那现在就不用这么辛苦了。
　　我挥舞着一把大砍刀，一下一下地砍着那些不知名的兽骨，准备把它们都放到大锅里面，炖成大骨头汤。
　　开始的时候我还很有兴致地把它们一样一样分开，因为我不知道这些不同种类的妖兽混在一起吃会不会出什么问题，万一别人吃到拉肚子就不好了，会来找我索赔的。我本来就没有多少钱，要是真的有人来要求索赔，我也赔不起，万一人家说没钱可以，肉偿… …那可就糟了，我的肉一点也不好吃，而且，割肉肯定很疼… …
　　
　　是的，这些都是给别人吃的，刚来的那天晚上，我很好心地从乾坤袋子里面拿出一堆的美食出来请胡爷爷吃，胡爷爷试探性地尝了一口，然后就跟叔叔抢起来了，我一看到这个场面马上熟门熟路地端着我面前的一盘菜跑到一边，乐滋滋地看着胡爷爷和叔叔的表演，还别说，经过训练的和没有经过训练的就是不一样，那速度是没法比的，胡爷爷在叔叔的攻势之下溃不成军。
　　酒饱饭足之后胡爷爷腆着个大肚子，说：“小少爷啊，你这手艺真的很不错，有没有兴趣在这边开家小店子赚一些灵石啊？”
　　
　　如果是在几天前的话没准我就答应了，不过我现在也算是小有资产，不差这个钱。
　　所以我摇摇头说：“不要，我要赶紧的去找爹爹，不想在这里待太久。”
　　胡爷爷对我的拒绝也没有生气，只是说：“那小少爷有没有兴趣在这里卖几日？反正也已经开出价格去收集妖兽肉，到时肯定会有很多，你一时半会儿也吃不完。”
　　唔，好像很有道理的样子，我看向叔叔，叔叔点点头说：“他说的也有道理，大哥和小三应该没有那么快出来，你也不用急，不过小鱼儿，你卖得的灵石要分我一半。”
　　哇，叔叔你在狮子大开口啊！
　　“三分。”我伸出三根手指头。
　　“四分。”叔叔伸出四根手指头，还摆出一副你不答应就跟你翻脸的架势。
　　“好，成交，不过叔叔你要过来帮我的忙。”
　　“没有问题。”
　　
　　于是我就在这里挥汗如雨了，至于那个信誓旦旦说要过来帮我忙的叔叔，在他打破我十多个碟子然后又将一大罐糖倒进正煮着的浓汤里之后，就被我打发去旁边帮我看着那个切片切丝切条切末还可以切丁的多功能机器了。
　　不过这样子做真的好辛苦啊，我掐掐酸痛的手臂，暗暗发誓以后一定要叫叔叔帮我炼制连妖兽骨头都能砍断的大砍刀，最好是那种砍骨头跟切豆腐似的，省事又省力，这样的话我以后就可以轻松好多了。
　　这些妖兽虽然级别低，但也不是我的养殖场里面的那些还够不上“妖兽”一词的鸡鸭们可以比的，用这些妖兽煮出来的东西鲜香扑鼻，闻之垂涎欲滴，胡爷爷、叔叔和我以及“丹药阁”上上下下几十人都对此赞誉有加，更别说在外面排着队的一堆人了。
　　据说外面为了争夺一份骨头汤，都差点打起来了，我听到之后很不以为然，特别是这个传闻是从叔叔的嘴里出来的时候我就自动把它打对折了，叔叔的话如果信上十分，明天我就可以帮他数钱了。
　　
　　至于其他人传回来的“谣言”，我还是信上几分的，别的不说，看我乾坤袋里日益增长的灵石就知道了。
　　这种买卖的确是非常的划算，不过在这几天的厨师生涯中我发现了一件很不正常的事，就是这些有品阶的妖兽其实并不怎么好烹饪，而且随着品阶的提升烹饪的难度也是递增的。
　　就拿四阶的妖兽碧罗兽来说，它的肉要用大火炖上整整一天才会熟！而且炖熟之后还要再继续熬上三个时辰才可以吃，而如果是咕咕鸡的话只要一个时辰就好了。所以这些天收上来的三四阶妖兽肉无一例外地被我用来炖汤了，因为炒不熟… …
　　当然了，碧罗兽的美味也是咕咕鸡拍马也比不上的，要不是叔叔说碧罗兽捕捉不易，而且饲养艰难，没准我就把外面的牌子直接换成收活着的碧罗兽了。
　　
　　这件事也启示我一个道理，就是品阶越高的妖兽味道越好，当然了，烹饪也是不易的，真不知道传说中的九阶妖兽会美味成什么样子… …
　　好想吃啊… …
　　而且，胡爷爷还满脸激动地说，吃过用碧罗兽煮出来的食物后竟然使他停滞已久的境界提升了一个阶层！
　　这代表着什么？代表着这些食物可以代替丹药啊！丹药是什么价？食物是什么价？是个人都会分辨两者的差距，所以消息传开之后众人蜂拥而至… …
　　
　　正当我在胡思乱想的时候，一阵细微的波动从我的头脑上空传来，我惊讶地抬起头来往上面看，发现半空中出现了一个黑色的小点，一圈圈的波纹从那个小点往外漫延，而且随着时间的流逝，那个小点似乎有逐渐变大的趋势。
　　那是什么？空中水池？还是传说中的虫洞？
　　不管是什么，有一点可以肯定的是：靠我一个人一定无法应付！
　　“叔叔叔叔，快点过来！有大情况！”我向旁边的叔叔招招手，叔叔看到我这样子身影一闪便出现在我的身边，说道：“什么情况？骨头汤煮坏掉了？”
　　我拍拍被胸口，抚摸我被惊吓的心灵，顺便白了叔叔一眼，什么叫“骨头汤煮坏掉了”？竟然敢怀疑我的手艺！我什么时候煮坏过东西？即使有那也是因为你插上一脚才煮坏的！做人不可以这样败坏人家的声誉，不过现在有求于叔叔，我还是不要说出来刺激他了。
　　
　　我指指上面，说：“叔叔，你看那是什么？”
　　叔叔抬头一看，然后立马皱起了眉头，说：“这是什么？”
　　满头黑线！我要是知道还问你干什么啊？
　　“不知道，我今年才16岁。”你快六百岁的人都不知道我16岁怎么会知道？我走过的路还没有你路过的桥多呢。
　　叔叔围着它转了几圈，还伸出手去摸了摸那些波纹，不过那个小洞和波纹都没有理他，纹丝不动地继续自己的事。叔叔见骚扰兼摸底的目的没有达到，便改变政策低头思索，思索了片刻之后突然抬起头看着我说：“这个场景我好像在哪里听说过。”
　　“哪里？”我满怀希望地凑上前去，有听说过=有人见过，有人见过=有办法！
　　叔叔摊手，很光棍地说：“不记得了。”
　　我突然很想把叔叔按到锅里面炖成汤，不知道这个世界谋杀叔叔会不会犯法？
　　
　　我不抱什么希望地拿起碗从炖得正香的骨头汤里舀出一碗，准备吃也许是这辈子最后的一碗汤，至于叔叔嘛，那就算了吧，让他做个饿死鬼。然后突然听到叔叔的拍掌和说话声，“我知道了，以前大哥给我看过的一块玉简上好像记载过这样的事。”
　　我马上放下碗转身期待地看着叔叔，说：“在哪里在哪里？快点拿出来给我看看。”
　　于是叔叔在他的乾坤袋里面掏掏掏，边掏还边说：“事情都很久了，我都快忘记那块玉简在什么地方了，我找找看… …”
　　叔叔找啊找，找啊找，一个乾坤袋没找着，于是取下放在一边拿起另外一个继续找。我看着叔叔困惑的样子再看看他腰上别着的七八个乾坤袋，摇摇头，拿起刚刚放到一边的那碗骨头汤轻轻的吹，待会吹凉了之后如果叔叔找到了那就给叔叔喝，如果没有找到我就要让叔叔看着我喝！不过看这样的情景很大可能是我自己独享了。
　　
　　等我喝第二碗汤的时候，头顶上方的那个小黑点已经变得有硬币大小了，可是叔叔的那枚救命玉简还是没有找到，他现在正在进行第二次地毡似的搜索――把所有的东西倒出来一个个查看。
　　还别说，叔叔的乾坤袋里面真的是什么都有啊，我嘴角抽搐地看见叔叔从貌似装法宝的那个袋子里面翻出好几袋不知名的糕点和几个玉盒，嘴里嘟哝着“啊，原来玉龙糕放到这里来了，我还以为吃完了呢… …”“哎呀，这里还有一颗翡翠果啊，我尝尝看有没有坏掉… …”然后一个个地拿进嘴里，还不停地说：“好吃…唔…好吃… …”
　　我撇撇嘴，突然为自己的未来担忧，莫不是我今天真的得丧命这里吧？
　　我不是没有想过马上离开这里的，这让万一真的发生什么恐怖事件那时我也已经不在这里了，但是这个想法在我走到门口之后便放弃了，因为那个小黑点竟然一直跟着我！很显然，它的目的是我，而且，我还隐约感觉到它对我并没有什么恶意，所以我也就放心地留在这里喝汤了，大不了就再穿越一次呗，而且爹爹那么伟大，肯定有办法找到我的。
　　
　　等到叔叔第四次将不知道藏在什么地方的糕点灵果琼浆之类的放进嘴里不分给我吃之后，我再也忍不住了，说：“叔叔，你到底找到没有啊？”
　　叔叔茫然地抬起头来问道：“找什么啊？你说这些吃的吗？可好吃了，小鱼儿你要不要尝尝？”
　　这不是重点吧？不过，虽然这些东西看起来好像很好吃的样子，可是真的很好吃吗？
　　“叔叔，这些东西真的很好吃吗？”
　　叔叔点头：“当然了，这些都是修仙界有名的食物不但美味而且还能提升灵力。”
　　提升灵力？ 而且美味？！ 
　　“哦，那我就尝尝看好了。”我马上挪到叔叔跟前，学着他坐在地上，盘腿在一堆东西中翻找… …
　　玉露酒…一边去，我不要喝酒… …
　　水果蛋糕… 呃，这个吃过了，现在还不想吃，先藏起来… …
　　白糖糕？啊，好久没有吃过了，尝尝看，唔，真的好好吃… …
　　… …
　　
　　埋头苦干的两个人都没有注意到，头顶上的“黑洞”突然迅速扩大，从里面散发出七彩的光芒… …
　　 

作者有话要说：我好想许个愿，让我的存稿变回15万……




53

53、再见小飞飞 ... 
 
 
　　“啾啾啾啾啾啾啾”
　　一阵鸟鸣突然从头顶上方传来，不过，怎么听起来那么像“小鱼儿快来帮忙”？我竟然听得懂鸟语了？我要变成鸟了？
　　我咽下嘴里的糕点，抬起头来一看，然后我就发现其实我是很有先见之明的，谁来告诉我为什么小飞飞会卡在那个虫洞里？只有一个头和一只翅膀露在外面？还是说其实这个是鸟洞不是虫洞？
　　“咳咳咳… …”
　　我回头一看，发现叔叔指着小飞飞一脸想大笑的样子，但是他没有我聪明先吞下嘴里的东西，所以悲剧了。
　　
　　我犹豫了一下，不知道要先救那一个，两头看看，思索了一下难度，我果断地拿出一瓶果汁递给叔叔，说：“叔叔你先喝点果汁顺顺气。”
　　叔叔给了我一个感谢的眼神，然后一把接过果汁就往嘴里倒… …
　　我咽了咽口水，叔叔，那个瓶子被刻了空间阵法… …
　　“咳咳咳咳… …”叔叔呛得更厉害了，手指抖啊抖地指着我。
　　我不好意思地说：“叔叔，我忘记告诉你了，这个瓶子是刻了空间法阵的… …”
　　呜呜，我真的不是故意的啊，叔叔你可不可以不要这么看着我？我会害怕的… …
　　
　　“啾啾啾啾啾啾啾啾啾… …”（小鱼儿快点来救我啊… …）
　　我马上从地上站起来，说：“啊，叔叔，小飞飞叫我去救它，我先过去了哦，你慢慢地在这里休息，千万要慢慢的啊。”
　　我快速地走到一个离叔叔比较远的位置，头顶上方被卡住的小飞飞也跟着我飘到这边，我左看看右看看，还是没有看出有什么地方需要我效力的，拉它出来？还是塞回去？
　　想不出来，于是我决定问当事人。
　　“小飞飞啊，你要我怎么帮你啊？”
　　“（你用法术把这个洞开大一点然后我就可以出去了。）”
　　开大一点？我看看那个被小飞飞塞得满满的连边缘都找不到的洞，摇摇头，这样的话估计小飞飞出来之后我就可以直接烤着吃了。
　　“不要，那样你会受伤的。”
　　
　　“（那你说怎么办？）”小飞飞用翅膀托着小脑袋，问我。
　　“要不？我拉你出来？”我建议。
　　“（不要，那样的话我新长出来的毛会被拉掉的。）”小飞飞直接拒绝。
　　我满头黑线，你一只小鸟可不可以不要那么臭美啊？而且你什么时候这么在乎你的羽毛了？以前和我抢蛋糕吃的时候不是上飞下飞羽毛满天飞的吗？还是说就这么几天不见你就被谁洗脑了？
　　“那你说要怎么办？”我是没什么其他办法了。
　　小飞飞想了一下，然后说：“（要不，你小心一点？）”
　　为了那身羽毛竟然敢把性命交给我？真的是太看得起我了，可是怎么办？在这方面我可看不起自己啊… …
　　好，既然小飞飞都放心地把性命交给我了，我不努力好像说不过去。希望等到它半焦的时候已经不会说话了，不然我一定会被它骂得狗血淋头的。
　　深吸一口气，我郑重地说：“我来了，你准备好。”
　　“(好。)”小飞飞也郑重地说。
　　
　　为了让我的攻击能够破开空间，我特地拿出爹爹给我的结丹期礼物――一把金光闪闪的飞剑。这可是我磨了爹爹好久他才给我的，据说全力一击就连元婴期的修士也要退避三分，我今天就来试一下好了。
　　我闭上眼睛，仔细想了一下爹爹教的控制法诀，然后睁开眼睛，祭起飞剑，注入灵气，默念法诀… …
　　飞剑，像箭一般猛地飞了过去，我心头暗笑，哈哈，我果然是一个天才！第一次出手就有这么大的威力… …
　　刚刚想完，那飞剑就歪歪斜斜地往下方坠去，比坠机还难看… …
　　怎么回事？失灵了？
　　我和小飞飞双目对望，茫然相视，不知道发生了什么事。
　　
　　“哈哈哈哈…笑死我了…哈哈哈哈… …”
　　啊，叔叔！
　　我马上转头看向叔叔，问道：“叔叔你知道这是什么回事吗？”飞剑坠落的原因比较重要，至于叔叔取笑我这件事还是以后再说吧，不过等下次叔叔的飞剑也掉下来的话我一定狠狠地笑回去！
　　叔叔擦擦眼角的眼泪，说：“这个…呵呵…这个以后再说，现在先把小飞飞弄出来，不然等它灵气用完之后就只能滞留在空间裂缝之中了。”
　　“哦，那叔叔你说要怎么把小飞飞弄出来？”我虚心求教。
　　叔叔仔细观察了一下，说：“小飞飞卡在这里是由于其本身的灵力不够它如此长途跨越空间，所以它现在没有力气出来，只要我们给它一些外力就可以了。”
　　什么外力？推它一下？不过真的这样做的话估计小飞飞就跑另外一边去了吧。
　　
　　叔叔没有理会我的纠结，他一脸肉疼地拿出一颗药香扑鼻的大药丸，快有小飞飞的半个头那么大，然后说：“我这有一个暂时提升功力的药丸，小飞飞吃下去之后应该便能挣脱空间的禁锢。”
　　应该？这个词真的不怎么能让人放心。
　　我抬头问小飞飞，暗示性地提醒道：“小飞飞你要不要吃？叔叔说吃了之后你‘应该’能够出来。”
　　很显然小飞飞没有理解到我的暗示，它兴高采烈地说：“（好啊好啊，你快点给我吃。）”
　　没办法既然是它自己选的，我只好从叔叔的手里接过那颗“大补丸”，然后踮起脚尖，把那颗补药送到它的嘴边，小飞飞高兴地张开大嘴，一啄，大补丸上面露出一个小洞… …
　　
　　等了好久，我都摇摇晃晃，快站不稳了，感觉手上的药丸重量还是没有减轻多少，头顶上依然传来啄食的声音。
　　“小飞飞你好了没有啊？”我都快倒地不起了，早知道刚刚就应该搬把椅子过来坐着，这样的话那我举多久都没有问题了。
　　“（快了快了… …）”小飞飞头也不抬地回答我，加紧了啄食的速度。
　　叔叔看着我的惨状，然后笑得很开心，伸手一招，一把椅子摇摇晃晃地飞了过来… …
　　我感激涕零地望着叔叔，心里想着果然有叔叔的孩子就像…
　　那把椅子落在叔叔的面前，然后叔叔面不改色地坐下去，拿出一块蛋糕细细品尝。
　　…就像一根草… …
　　
　　等了很久，在我的目光就要将叔叔屁股底下的那把椅子烧成灰烬然后让叔叔给我们展示一个屁股向后平沙落雁式的时候，小飞飞终于把那颗该死的大补丸啄完了。
　　打了一个饱嗝，小飞飞懒洋洋地说：“（好了，你们闪开一点，我就要出来了。）”
　　我赶紧闪到一边，虽然说它冒头的时候无声无息，但是并不代表会一直没有什么动静，我功力低微，还是躲远一点好了，我现在是叔叔不爱爹爹不要的孩子，受伤了也没有人疼，呜呜呜… …
　　
　　小飞飞看我们两个都躲得远远的，于是深吸一口气，念出一段复杂难懂的咒语，随着咒语声落，小飞飞周身七彩光芒大放，一个黑色的圈圈在它的周围慢慢扩大，小飞飞就这么掉了出来… …
　　“（哇，小鱼儿快来接住我啊~~）”
　　我连忙跑过去接住飞得歪歪斜斜的小飞飞，取笑道：“怎么飞得这么难看？你是怎么做鸟的？”
　　小飞飞躺在我的手心，有气无力地说：“（我这还不是为了你，不然的话我现在就在水果星逍遥自在了。）”
　　“为了我？跟我有什么关系？又不是我叫你来的，对了，你不是丢下我们说要先行去水果星报信去的嘛，怎么会出现在这里？迷路了？”我把它放到桌子上，拿出瓶子给它倒了一杯果汁。
　　小飞飞把头埋进杯子里，不一会儿杯子里面的果汁就消失了，喝完果汁之后，小飞飞把头埋进翅膀里面擦了擦，然后抬起头来说：“（我是来通知你们加快行程的，主人和三公子在那边都等急了。）”
　　
　　“什么？爹爹出关了？”我大惊失色，怎么这么快？别是出了什么问题吧？
　　旁边的叔叔听到我的大叫也连忙问道：“什么什么？小飞飞说了什么？大哥和小三都出来了？”
　　“对啊，小飞飞说爹爹和三叔叔都在那边等急了，叫我们快点过去。”
　　“不会吧？怎么这么快？我都还没有好好地玩个够呢。”
　　对啊对啊，这也太快了，我点头赞同，不过，叔叔你说还没有玩够是什么意思？你不是想趁这个机会跑到什么奇怪的地方去玩吧？
　　“（大概三天前他们就出关了，原本准备去接你们的，谁知小鱼儿你修炼速度太快，在他们的预期之前就出来了，所以就叫我过来让你们赶快过去。）”
　　
　　哈哈，原来爹爹也认同我是一个修炼天才啊，真高兴。不过，什么叫做“原本准备去接你们的”？难道说爹爹原本计划着不让我们自己出来，准备出关之后过来接我们的？唔，好像有点道理，怪不得连灵石都没有给我，害我们差点变成乞丐… …
　　那，现在是听爹爹的话快点过去还是听叔叔的话到什么地方玩一下呢？我转过头去看着叔叔，叔叔正在苦苦思索。
　　良久，叔叔终于说话了。
　　“咳咳，那个，小飞飞啊，你就回去跟我大哥和小三说，我和小鱼儿要多多看看外面的美好世界，就不那么快过去了，你叫他们稍微的等一下哈。”
　　我点头赞同，外面的世界虽然不知道美不美好，但是我的确是没有看过，有个名人说人不可能踏进同一条河里，同理，小鱼儿我也不可能会看到同样的风景还有热闹。虽然我也很想爹爹，但是外面的生活还是蛮有吸引力的，就按照我们原本的计划慢悠悠地走也没有什么不妥。
　　
　　小飞飞不屑地说：“（切，你的想法主人早就猜到了，三公子还特地让我给你带了一样东西过来。）”说着鸟嘴一张，一块玉简便飞了出来，缓缓地向叔叔飞了过去。
　　这是什么？小飞飞你的肚子里面有一个乾坤袋？
　　叔叔接到玉简，疑惑地看着我说：“这是给我的？”
　　“对啊，小飞飞说这是三叔叔给你的。”真好奇那里面有什么，要不要抢过来看看？
　　叔叔看了片刻，然后一脸好奇地把那块玉简放到眉心，闭上双眼… …
　　再然后，面如土色… …
　　 

作者有话要说：关于小飞飞的说话问题，我觉得老是“啾啾啾啾”然后后面加（***）解释的话很麻烦（主要是我数起字来麻烦，而且这样子的话也会凭空多出许多字来），所以就改为把它说的话用“（）”围起来以示区别，不知道大家有没有什么意见？




54

54、怪物城堡 ... 
 
 
　　看着叔叔这一副就快要天崩地裂的样子，我实在很好奇那块玉简里面写的是什么，不过我想了一下还是放弃了直接去追求答案。别的不说，一看叔叔的脸色和到现在都没有恢复的僵硬就知道那绝对不是什么好东西，如果直接问叔叔的话叔叔肯定不会介意狠狠地教训我一顿出出气的。
　　送上去挨打这种事还是不要去做的好，又没有天大的好处，唔，不过有了天大的好处还是不要去干，因为我不确定还回不回得来… …
　　不过，办法总是人想出来的，门走不通，我走窗总可以了吧… …
　　捧起小飞飞，我小心翼翼地往门外走。
　　
　　来到房间，仔细关好门窗，再把小飞飞放到桌子上，拿出它最喜欢的蛋糕放到它的面前，然后在它沉醉在蛋糕的美味之中的时候，装作漫不经心地说：“哎呀，叔叔的脸色真的好奇怪啊，不知道那块玉简里面写的是什么，小飞飞你知不知道啊？”
　　没反应… …
　　加大声音！
　　… …
　　还是没反应？竟然敢不理我！
　　我恶狠狠地把它的头从蛋糕里面拉起来，“小飞飞，你到底有没有听到我说的话啊？”
　　小飞飞茫然地看了我一眼，然后再度把头低下去，挣扎着说：“（快点放开我，我要吃蛋糕~~~）”
　　“不放，除非你告诉我那块玉简里面写了些什么东西。”我抓着它的翅膀，摇一摇… …摇两摇… …
　　“（我真的不知道啊，三公子又没有告诉我，不过他把玉简给我的时候笑得很奇怪，肯定不是什么好事。）”
　　这还用的着你说？连我都知道了。
　　
　　把没用的小飞飞随手放到桌子上，再给它一个大蛋糕堵住它即将出口的抱怨，然后我就在房间里走来走去苦苦思索。当然了，我并没有思索到底叔叔的那块玉简上面说了些什么，虽然我也很好奇，但是凭我现在的能力是没有办法从叔叔手上得到那块玉简的，我还是以后直接问爹爹好了。
　　所以，我现在思索的是关于我们以后的身家大事。
　　现在看来叔叔有八成的概率是要出发去水果星的，剩下的两成就得看叔叔的勇气有多大了，不管我对叔叔的勇气向来不怎么看好，所以我们很大可能是会越过外面的花花世界直奔水果星而去… …
　　其实这也没什么不好，爹爹出关了呢，而且还本来计划要来接我… …
　　不知怎的，突然觉得很开心。
　　
　　“你一个人在傻笑些什么？”一个声音突然响起。
　　我抬头往声源处看去，原来是叔叔，还臭着一张脸。
　　“啊，叔叔你回来了。”
　　叔叔走过来摸摸我的头，不忿地说：“本来计划着要带你出去转转的，不过现在不行了，我们现在就走，你赶紧的准备一下。”
　　现在？怎么这么快？不等到明天吗？我的骨头汤还没有好呢。
　　“哦”我应着，然后环视四周，好像没有什么要收拾的，桌子椅子还有床都不是我的，衣服什么的都放在乾坤袋子里面，能说得上是行李的东西也就是厨房的那一堆吃饭用的家伙了，啊，还有桌子上的小飞飞！
　　“叔叔，小飞飞要跟我们一起走吗？”
　　叔叔咬牙，恶狠狠地说：“不，它等一下自己开传送门回去。”
　　叔叔你这是想要小飞飞再经历一次卡在空间狭缝之中吗？真是好隐蔽的迁怒。
　　
　　叔叔果然说到做到，还没等小飞飞吃饱就将它拉了起来，喂它吃了一颗丹药。小飞飞吃下去之后浑身上下光芒闪动，然后从嘴巴里面喷出一束七彩霞光，顿时，它面前的空间便向巧克力一般地化开，露出一个拳头般大小的洞… …
　　好可怕！万一喷到人的身上不就开了一个大洞？而且还是可以看到对面的… …
　　洞开完之后，小飞飞扭头狠狠地瞪了叔叔一眼，然后没等那个洞缩小便一头钻进去不见了踪影，那个黑洞也慢慢地消散了。
　　“叔叔，你给它吃了什么啊？”怎么它连话都不说就跑了？
　　叔叔拍拍手，无辜地说：“是激发它身体潜能的东西，不过有小小的一点副作用，休息个…唔…两三天就没事了。”
　　哦，点点头，然后自动地把两三天乘以二，可怜的小飞飞，等下次见到你的时候我一定要请你吃上一顿，好好的安慰安慰你。
　　
　　送走了小飞飞之后，叔叔便打发我去收拾东西，自己则去向胡爷爷辞行。
　　我来到厨房，看着香味扑鼻的骨头汤，觉得非常的遗憾，左看右看，没有发现什么可以代替我的“砂锅”的东西，就这么倒了实在是太可惜了，我往火里面扔了一颗火属性的灵石，开始大火猛炖… …
　　等我收拾好了从厨房出来的时候，叔叔正翘着二郎腿在悠哉游哉地喝茶，于是我开始怀疑叔叔对于“现在”的概念。
　　胡爷爷非常的热情，不但给了我们一袋灵石，而且还派了一个店小二据说要给我们带路，叔叔对此不置可否，见我出来了，便拉着我走了出去。
　　
　　*
　　离开了行猎星，我们再度朝水果星进发，不过这一次因为有胡爷爷派来带路的人，我感觉行进的速度都快了很多，一路上我们跋山涉水终于在两个月后成功赶到了水果星，走出水果星的那一刻，我都快喜极而泣了。
　　不过这次旅途对我而言还是有一点点用处的，最明显的例子就是我没有再晕传送阵了，当然了，这个可能也和最近做的传送阵传送距离都不远有关，不管怎么说，也算是可喜可贺吧。
　　从传送阵出来之后，我看着一路跟在我们身后，现在却欲言又止的小二哥说：“小二哥，你要不要去我家做客？”
　　小二哥连连摆手，看起来很是惊恐，“不用了不用了，小少爷，其实我是要向你们两位告辞的，店里还有事，我就先走了。”说着还没等我回答就一脚踏进传送阵里消失在一片霞光之中。
　　真奇怪，难道我未来的家是龙潭虎穴不成？不然他怎么会怕成这样？
　　不解。
　　
　　送走了送我们来的那个小二哥之后，我们便火速赶往艾氏家族的所在地。
　　在我的脑海里，我一直以为，作为一个“家族”，而且还是修仙界第一的炼丹世家，那么，有两件事是必须的，第一件，当然就是如铜墙铁壁般的防御；第二件，就是飘散在楼宇上空若有若无的药香… …
　　身为修仙界最大的炼丹世家，那么来求丹的，来抢丹的，明里暗里，肯定数不胜数，铜墙铁壁般的防御那是必不可少的，不然的话被人轻易地攻进去怎么办？
　　这个结论在叔叔告诉我灵石来源的第二个方法之后更是坚定不移了，你想啊，像三叔叔那样看起来老实敦厚的人也会带上一张面具去抢劫，那么这个世界上还有什么人是循规蹈矩的？
　　所以啊，艾家的防御应该是研究所级别的NN倍！
　　
　　其次，既然是炼丹家族，那么当然是整天炼丹啦，丹药的香气飘来飘去那也是再正常不过的了，我是这样想的。
　　可是，当我看到所谓的艾氏家族的时候… …
　　我看看前面，然后又看看后面，再然后看看叔叔… …
　　叔叔奇怪地看着我说：“小鱼儿，你有什么问题吗？”
　　我指着眼前这座摇摇欲坠的怪物“城堡”，说：“叔叔，这个就是你家？”
　　“啪”的一下，叔叔又巴了一下我的头。
　　“什么我家？我家还不是你家？”
　　唔，好像也是哦，不过谁来告诉我眼前的这座具有浓重的比萨斜塔风格的“怪物城堡”真的是我未来的家吗？它不会住着住着然后就突然倒地然后把我们砸成薄薄的小纸片吧… …
　　我可怜兮兮地看着叔叔，叔叔悲痛地点点头：“小鱼儿你没有看错，这里真的是艾氏家族的所在地。”
　　
　　我突然很能理解爹爹为什么每次我问起艾氏家族是怎么样的时候爹爹为什么会扭曲着一张俊脸了，原来是往事不堪回首啊！
　　我把头歪成45°，然后发觉自己眼前的景象变得更为扭曲了，“叔叔，我们从什么地方进去？”
　　叔叔也学着我把头歪成45°，不过他的方向和我的不一样，他看了一会儿之后，说：“从这边。”然后就拉着我向一个貌似狮子头颅的方向走去。
　　这座怪物城堡是有许多怪物组成的，他们的身躯组成了城堡的主体部分，然后可能各式各样的头是城堡的门，因为叔叔带我去的这个地方就是其中一个狮子的头。
　　唔，叔叔，你确定那头不会突然咬下来然后把人吞到肚子里面去消化得连渣都不剩吗？
　　
　　叔叔牵着我的手向狮子门走去，我无聊地东张西望，唔，我真的是很无聊啊，绝对绝对没有害怕的意思，绝对没有！
　　不过究竟是谁设计的这么一个地方？等我将来见到他的时候一定要爹爹狠狠地教训他！难道他不知道不但人吓人会吓死人，怪物吓人也会吓死人的… …
　　我左看右看，然后又右看左看，咦？刚刚那个蛇头好像动了一下，我用空出来的那只手揉揉眼睛，再看过去… …
　　呃，没有动，但是好像位置不一样了… …
　　正当我思索着它刚刚的位置是在哪里的时候，我突然看到它向我眨了一下眼睛！！！！！
　　天啊，妖怪！
　　“哇――叔叔救命――”
　　
　　叔叔一个法诀打过去，那条大蛇头一扭，避过去了，而且还口吐人言：“艾情，艾情，小艾情，小艾情你回来了。”
　　叔叔再一个法诀打过去，狠狠地说道：“不准叫我那个名字！”
　　大蛇摇摇头，又把那个法诀闪过去了，还摇头晃脑地开口说道：“小艾情啊，小艾情，多么可爱的名字啊，为什么不可以叫呢？”
　　噗――
　　我目瞪口呆地看着那条蛇在那里摇头摆尾，笑得很是开心，原来刚刚它都是在装乖啊！
　　
　　不过，我也觉得“艾情”真的是一个好可爱的名字啊！当然了，前提是它不是我的名字。
　　不过，看着那条蛇那个搞怪的样子，我忽然就不那么害怕了，感觉它应该会很好玩的样子。
　　“叔叔，那是什么东西啊？”我抬头问叔叔。
　　叔叔恶狠狠地说：“那是不知道第几代祖宗封印在这里的守护神兽，小鱼儿你不要理他。”
　　“哦。”我乖乖回答，然后又看着其他的怪兽，转头问叔叔：“叔叔，其他的也是有神智的吗？”
　　叔叔点头应是：“大部分吧，不过他们通常都是在睡觉。”
　　呃，都被封印了还睡觉，难道他们都在搞值班制？一人一天还是一人一年？
　　
　　说话间，叔叔拉我来到了那个“狮子”面前，正色地说：
　　“艾家第四百二十三代子孙携侄第四百二十四代子孙艾瑜前来请求进入家族驻地。”
　　闻言那个“狮子”睁开了火红的眼睛，向我们扫视而来，顿时，我便陷入红光之中动弹不得，一股令人毛骨悚然的压力毋地压了过来。
　　叔叔紧了紧我的手，提醒道：“小鱼儿你不要害怕，这道红光不会伤害你的。”
　　我点点头，但心跳还是不争气地越跳越快，我小鱼儿两辈子加起来还没有遇见过这么奇怪的事。这些东西可千万不要是激光啊，我还没有见到爹爹，暂时还不想变成修仙界的尘埃。
　　好在过了没有多久，那道红光便被“狮子”收了回去，我差点喜极而泣，天啊，原来你竟然是这么地蓝！
　　
　　叔叔蹲□来拿出手帕擦了擦我头上的冷汗，说道：“小鱼儿不要怕，这是因为你没来过这里，所以家里的守护兽要验证你的身份，以后就不会这样了，乖，以后这些守护兽都会保护小鱼儿的。”
　　听着叔叔的安慰，我突然很想哭，原来除了爹爹和叔叔之外，我还有家。
　　我擦擦眼泪，吸吸鼻子，抬头说道：“叔叔我没事，你放心。”
　　叔叔摸摸我的头，笑着说：“我能有什么不放心的，好了，我们该进去了，你爹爹恐怕在里面等急了。”
　　
　　这是那个“狮头”说：“欢迎你，艾瑜。”
　　那声音很温柔，也很温暖。
　　我扬起一抹笑脸，说：“谢谢狮子伯伯。”
　　“呵呵，小鱼儿真有礼貌，要记得时不时出来找我们玩啊。”
　　“好。”
　　
　　叔叔走上前去，划开指尖，把一滴血弹到狮子的眼睛里，顿时，狮子的头颅抬起，眼睛射出一道红彤彤的亮光，射进上方一个不知名怪兽的嘴里，那个怪兽的嘴便张开，化为一个黝黑的通道… …
　　叔叔再次拉起我的手，说：“小鱼儿，我们现在就上去吧。”
　　我很困惑：“怎么上去？叔叔你都没有放出飞行器，也没有飞剑。”
　　“用飞的啊，难道你不会？”
　　认真的考虑了一下，点点头，好像是真的耶，我身为堂堂一个结丹期的修士，竟然连飞都不会！
　　真是…真是…太丢人了！
　　
　　叔叔死毫不理会我的纠结，一把抱起我然后就向上飞去。我趴在叔叔的胸膛上，饶有兴致地用手戳了戳，感觉下面软绵绵的，不像爹爹那样富有弹性。撇撇嘴，果然贪吃的人都没有好身材。
　　因为背对着怪兽嘴巴的关系，我也不知道叔叔什么时候会进入那条通道里面，我只感觉到我离地面越来越远，越来越远… …
　　唔，还好我没有恐高症。
　　突然间，我感到眼前一黑，然后便是一阵天旋地转，一种非常熟悉非常讨厌的感觉从心中升起… …呜呜呜呜，叔叔你为什么不说这是一个传送阵啊？难道你到现在还不知道你的侄儿我会晕传送阵的吗？唔，我的晕阵药啊！我现在一点准备都没有，等一下我一定会吐个七晕八素的… …
　　
　　经过一段漫长的黑暗之后，我终于又见到了光明。我趴倒在青青的草地上，真想就这么晕过去算了，可是不行，当然并不是我不想晕，而是这里的空气实在是太好了，灵气非常之充足，我想晕都没有办法。
　　等我稍微缓过劲来之后，我便发现周围的气氛怪怪的，因为实在是太静了，连叔叔那个“百灵鸟”也没有发 
 54、怪物城堡 ... 
 
 
　　出什么声音。
　　不会是叔叔偷偷溜走了吧？然后就把我这么一个手无缚鸡之力的小小鱼儿仍在这个荒郊野岭？不要啊，我不要在这里喂野兽啊！！
　　我使劲地爬起来，准备去找叔叔，然后我突然看到了一个既熟悉又陌生的人――爹爹？
　　




55

55、再见爹爹 ... 
 
 
　　爹爹今天穿着一件月白色的锦袍，上面绣着精致的繁琐花纹，在阳光的照射下闪烁着绚烂的光芒。他的样貌还是像六年前的那样，不，看起来好像比那个时候还要更年轻一些，气色也更好。
　　如今他正站在十步开外的地方似笑非笑地看着我… …
　　我突然感到眼睛湿湿的，想哭但哭不出来，眼泪并没有听我的话。
　　“爹爹――”我赶紧爬起来，快速向他跑去。
　　爹爹伸出手，像以前每次我向他跑过去那样准备接住我。
　　
　　我用最大的力气扑进爹爹的怀里，爹爹被我的冲力推得往后退了一步，然后紧紧地抱住我，笑着说道：“小鱼儿你想要把爹爹扑倒在这地上不成？”
　　我把头埋到爹爹的怀里，呼吸着这久违的令我安心的气息，果然，这种深入骨髓令人安心的气息并不是那区区的几杯云雾茶能够替代的。
　　“才不是呢，小鱼儿…小鱼儿很想念爹爹…呜呜… …”
　　爹爹叹了口气，说道：“爹爹也很想念小鱼儿啊。”
　　“那爹爹要离开小鱼儿，不要小鱼儿了。”我委屈地埋怨道，既然舍不得我，为什么要把我一个人留在那个没有你的地方？
　　
　　爹爹把我的头拉出来，抹去我脸上的眼泪，说：“爹爹这是迫不得已的，爹爹答应小鱼儿，以后再也不要离开小鱼儿了好不好？”
　　“不要！”我赌起嘴巴，抗议道。
　　爹爹脸色顿时变了，白白的好像墙壁，“为什么？难道小鱼儿不愿意和爹爹在一起吗？”
　　“当然不是，”我赶紧解释：“小鱼儿很喜欢和爹爹在一起。”
　　“那为什么… …”
　　我打断爹爹的话，说：“爹爹答应小鱼儿要让小鱼儿以后都跟着爹爹。”哼，我才没有那么傻呢，爹爹不离开小鱼儿，主动权在爹爹的手上，由不得我，可小鱼儿不离开爹爹，主动权就在我的手上，这样的话爹爹这辈子去哪里都不能抛下我了。
　　爹爹亲亲我的嘴角，再度叹了口气，说：“好，爹爹答应小鱼儿，以后小鱼儿去哪，爹爹就去哪好不好？”
　　“真的？”
　　“当然！”
　　
　　和爹爹坐在草地上说了很久的话，我从爹爹走后开始说起，到叔叔老是偷吃我做的蛋糕，还抢我的做给爹爹的菜吃。
　　想到这里我连忙掏出一个乾坤袋给爹爹，说：
　　“啊，对了，爹爹，这些都是小鱼儿这些年来研究出来的东西，我都有给爹爹留一份，不过叔叔老是偷吃，真是太过分了！”
　　艾颌伸手接过那个沉甸甸的乾坤袋，再看看眼前喋喋不休地唠叨着的小鱼儿，感觉心里面暖暖的，前所未有的满足。
　　
　　“爹爹你干什么？”我正说得高兴，突然爹爹伸出手来把我扳过去，我惊疑地问道。难道才这么几年爹爹不喜欢我说话了？嫌弃我唠叨了？
　　爹爹用手抚摸着我的嘴角，目光深沉，不知怎的，我忽然感觉到有些危险，就好像被什么盯住了一样。
　　“小鱼儿，你喜欢爹爹吗？”
　　“喜欢！”我毫不犹豫地说，心里感到很奇怪，为什么爹爹要问我这样的话？难不成爹爹不喜欢我吗？
　　大概是看出了我的紧张，爹爹笑着说：“小东西，怎么对自己这么没有自信？”
　　咦？什么意思？
　　
　　爹爹没理我，继续说道：“我的小鱼儿，爹爹很喜欢你。”
　　“我也喜欢爹爹。”我脱口而出。
　　“呵呵…”爹爹笑着，然后把头缓缓地靠了过来。
　　“爹爹？唔… …”唇被堵住了！
　　我觉得很奇怪，我现在没有吃什么东西啊，为什么爹爹还把舌头伸进我的嘴里面搅动？不过，现在的感觉和以前不一样，不但脑袋晕晕的，而且身体也是热热的，还越来越热… …
　　
　　过了不知道有多久，在我快要呼吸不过来的时候，爹爹终于放开了我，我连忙靠在爹爹的怀里大口喘气。
　　爹爹低笑着，用沙哑的嗓音说：“呵呵，小鱼儿，这么多年了，怎么还是没有学会唤气？”
　　我白了爹爹一眼，不想理他，爹爹真是的，这么久不见都变得笨了，你自己都会说‘这么多年了’，我又没有练习对象，当然不会有什么进展啦，难道你不知道逆水行舟不进则退，什么事都是要多加练习才会越来越熟练的吗？
　　“呵呵呵… …”爹爹轻笑着低头轻咬我的唇角，温暖的大手缓慢地抚摸着我的背脊。
　　
　　很久之后，我擦着眼泪从爹爹的怀里抬起头来，觉得很不好意思，真是的，这么大的一个人了，还在爹爹呃怀里哭鼻子，也不知道爹爹会不会笑话我。哼，不过这都是爹爹的错，和我没有什么关系，如果爹爹敢怪我的话，我就继续哭，把眼泪鼻涕都抹他的衣服上去，让他在众人面前出丑！
　　不知道是不是察觉到了我的想法，爹爹拿出一条小手帕，温柔细心地擦干净我的脸，没有说些什么。
　　其实有一件事情我一直觉得很奇怪，就是为什么爹爹这么一个大男人居然会随身带着小手帕呢？真的是非常非常的奇怪，爹爹又不是小女生。
　　我盯着那条小手帕看了很久，理智告诉我问出来绝对没有什么好的结果，但是好奇的力量实在是太大的，理智在它的攻势之下丢盔弃甲，于是抬起头来小心翼翼地看着爹爹说：“爹爹，小鱼儿问你一件事哦，你可不可以不要生气？”
　　爹爹似笑非笑地看着我，然后手上光芒一闪，那条作为罪症的的小手帕化为一道青烟，消散在空气中。
　　呃… …
　　爹爹你是在暗示我待会儿可能的下场吗？
　　
　　爹爹没有理会我的心不在焉，他非常轻柔地说：“小鱼儿有什么话就尽管说好了，爹爹不会在意的。”
　　“呃，爹爹，我突然又不想说了。”开什么玩笑！小鱼儿我还很年轻，还没有游遍修仙界的每一片土地，也没有吃遍修仙界的每一样食物，就这样为了一条小手帕献出了年轻的生命，真真是太亏了！
　　爹爹继续笑得非常地温柔，不过我倒是感觉有些冷冷的，不过，应该是幻觉吧。
　　“那既然小鱼儿没有话要说，爹爹倒是有话要问问小鱼儿。”
　　“哦，爹爹你有什么问题尽管问，小鱼儿一定知无不言言无不尽。”我拍着胸膛，发下豪言壮语。
　　爹爹看着我，慢悠悠地说：“呵呵，那就好，听说小鱼儿一直觉得爹爹是一个种树的… …”
　　
　　惊悚！
　　这是谁告诉爹爹的？让我抓到之后一定要断他的粮！让他饿肚子！
　　“呃…啊…哈哈…爹爹啊，你一定是听错了，一定是的。”
　　看着爹爹笑容不变的脸，我赶紧补救，“爹爹啊，那一定是有人在造谣，离间我们之间的感情，爹爹你千万不要相信他啊！”
　　“是嘛？”爹爹疑问。
　　“当然！”我斩钉截铁。
　　“呵呵，那也许真的是一场误会。”
　　“绝对是！”
　　
　　“那，爹爹还听说… …”
　　唔，怎么有这么多的人喜欢告状啊，我好像没有做什么天怒人怨的事啊！不管了，堵住爹爹的话要紧。
　　我扑！
　　艾颌惊讶地抱住自动投怀送抱的人儿，低头含住送上门来的香吻，心下暗叹：看来，以后这种事情得经常做啊。
　　于是，小鱼儿献出了香吻，得到了爹爹的算计一份… …
　　
　　和爹爹在草坪那里聊了不知道多久之后，我精力不济，倒在爹爹的怀里睡得很是香甜，很久没有闻到爹爹的气息了，爹爹走后没有多久，卧房里面爹爹的气息就渐渐地淡了，到最后只剩下我一个人的气息孤零零的留在那里。现在再度靠在爹爹的怀里，感觉非常的开心，连做的梦都是甜甜的。
　　等我醒来之后，我发现我来到了一个很眼熟的地方――我和爹爹的卧室。
　　不过我稍微愣了一下便清醒了过来，这里并不是我们的卧室，确切来说并不是我和爹爹以前住过那个的卧室。
　　原因之一便是那间卧室还在我的乾坤袋子里面好好待着呢，我又没有放它出来观光旅游；原因之二便是，这里没有我的气息，和那间卧室充满着我的气息一样，这里充满的是爹爹的气息，感觉就像爹爹无时不在一样。
　　
　　我举目四顾，然后嘴角抽搐，爹爹啊，你这是在搞克隆吗？怎么连墙角处那个我小时候画上的几根竹子都一模一样？
　　小的时候有一天我忽然想起前世的一句很出名的话：宁可食无肉，不可居无竹。我那时正处于饥渴状态，食无肉亦居无竹，基本上每天晚上都会梦见鸡腿，鉴于这种情况下，我就墙角的地方乱涂鸦了几棵营养不良的小竹聊以自、慰。没想到爹爹竟然把这个也弄出来了，我该夸奖爹爹的观察非常的细心吗？
　　正当我想着待会儿应该怎么夸奖爹爹的时候，门无声无息地开了，一股凉风夹杂着一股莫名的香气飘了进来… …
　　 

作者有话要说：明天木有文看哦~~~ 
挥手帕~~~




56

56、被骗了！ ... 
 
 
　　感觉到不一样的气息，我赶紧回头，然后就看到爹爹笑着向我走来。
　　“爹爹。”
　　爹爹走过来伸手划了一下我的鼻子，笑着说：“小鱼儿你可醒了，睡得跟一只小猪似的，怎么叫都叫不醒。”
　　我捂住鼻子避开爹爹的“恶手”，狠狠地瞪住他，干嘛？看着我的鼻子比较挺就想用这种下三烂的手段弄趴我的鼻子好让我变得比较丑吗？我是不会让你得逞的！我要誓死捍卫我高挺的鼻子！
　　爹爹看我的样子摇摇头，然后拿出一把散发着香气的梳子给我梳头发，我赶紧坐直身子，目视前方，根据我多年来的经验总结，如果不坐直的话爹爹梳出来的头多半都是歪的，从这一点就可以看出爹爹的手艺实在是不怎么样。
　　所以说啊，我那种梳一百次然后多半会梳歪九十九次的技术实在不是我的错，是爹爹没有遗传好啊。
　　
　　梳好了一个柔顺的发髻，我突然想起了一件事情，古时候的人二十岁的时候都要行加冠之礼，表示这个人成年了，可以娶妻生子繁衍后代，不知道这里是不是这样子的。
　　我还是先问一下好了，如果是真的话，那我就要从现在开始设计我的头冠了，既要风度翩翩又要威风凛凛，总而言之就是要配的上我这个聪明绝顶的人物，让别人一看到那个头冠就知道是我小鱼儿。
　　“爹爹，我在外面看到很多人的头上都带着一个头冠，我什么时候在可以带啊？”
　　爹爹把我拉起来，整了整我的衣服，“怎么，我的小鱼儿已经迫不及待地要成年了？”
　　“不是啦，爹爹你不是说凡事都要先做准备的嘛，我这是未雨绸缪啊。”
　　
　　“好一个‘未雨绸缪’，不过，小鱼儿，你这个也谋得太早了吧，你今年才16岁呢。”
　　“哦，那爹爹你说什么时候开始准备比较好？”
　　“再过两年吧，不急，到那时爹爹一定给你办得风风光光的，好不好？毕竟那个时候… …”爹爹说到这里就停住了，欲言又止地看了看我。
　　我看着爹爹这个样子，只好发挥主观能动性，开口问道：“那个时候什么？”
　　爹爹没有回答，说：“没什么，好了，小鱼儿，我们该出去了。”
　　“哦。”爹爹真是的，说一半不说一半，搞得我好奇死了，如果我有一天因为好奇而死，不用问，那一定是爹爹的错！
　　
　　从房间里面出来之后，我才发现已经是下午了，天啊？难道我竟然睡了一天一夜？
　　“爹爹，我到底睡了多久啊？”
　　“没有多久，只是一天一夜而已？”
　　“哇，怎么会这么多？爹爹你不是说过进入金丹期之后就不怎么需要睡眠了吗？我为什么还要睡这么久？”我以前都是只睡一天晚上的，第二天精神就能够很好了，这次是怎么回事啊？难道我生病了？
　　“无妨，这里的灵气密度是外界无法比的，你这次睡这么久是因为你的身体一下子无法适应如此浓郁的灵气，所以只好以睡眠的方式来调整，过几天就没事了，你这几天不要动用灵气知道吗？”
　　“哦，”我点点头，随即又问爹爹：“爹爹，是不是叔叔也会这样啊？”要是叔叔也是这样的话我一定要好好地去“看看”他。
　　爹爹摸摸我的头，笑着说：“你这小东西，在想些什么呢？小弟自小就在这里长大，怎么会适应不良。”
　　“哦。”原来是只有我一个人“消化不良”啊，呜呜… …为什么我会这么倒霉啊？
　　
　　吃过晚饭之后，我突然想起一件事情，好像那天叔叔极为地不讲义气，把我一个人扔在人生地不熟的地方，然后他就自己跑掉了，虽然说后来爹爹来了，但也不能改变叔叔抛弃我的事实。
　　“爹爹，叔叔到那里去了？”
　　爹爹慢悠悠地喝着他的云雾茶，头也没抬，“找他做什么？”
　　我握紧拳头，狠狠地说：“叔叔把我扔在那里，我要找他算账。”
　　爹爹笑得很神秘，“这倒不用了，已经有人帮你报仇了。”
　　“谁？”是谁这么好心？我要好好地报答他！请他吃五个…唔…三个我最喜欢的草莓蛋糕！
　　“小孩子不要问那么多。”
　　“我不是小孩子了，我已经16岁了。”要是放在现代，那就是完全民事行为能力人 ，要是犯罪了，得负责任了。
　　爹爹笑嘻嘻地看着我，然后很神秘地说：“16岁还是很小的，有些事还做不了。”
　　什么嘛，仗着自己是千年不死的老妖怪，竟然小瞧我！难道你没听说过年纪越小潜力越大吗？等我比你还大的时候，我一定要嘲笑你比我还要小！
　　
　　生气地瞪着他，爹爹笑眯眯地看着我，于是我更生气了。
　　我坐在椅子上，把空气当作爹爹，踢… …我再踢… …我使劲踢… …
　　唔，我要找个人来帮我报仇！
　　叔叔是没指望的了，一看他那样子就知道打不过爹爹，三叔叔的话…唔…也没什么希望，上次他和爹爹打起来不也是未分胜负，而且当时叔叔还说三叔叔是打不过爹爹的，叫我不用担心。
　　那还有谁呢？
　　啊！有了，小飞飞！小飞飞的七彩神光这么厉害，经常把我定住，爹爹肯定也逃不开的，到那时，爹爹被定在原地，我就可以狠狠地欺负他了！
　　不过，好像来到这里之后就没有见过小飞飞了，它贪玩跑出去了吗？
　　
　　“爹爹，小飞飞哪里去了？”
　　“找它娘去了？”
　　娘？原来小飞飞是有母亲的呀？还真是看不出来，它不是天地真灵的吗？我还以为它是从哪个石头缝里面蹦出来的呢。
　　“那它什么时候回来？”
　　“不知道，它经过这次的进化之后得到了很多的能力，所以要找它的母亲帮忙熟练，怎么？你想它了？”
　　“嗯，”点头，我想小飞飞回来之后帮助我欺负爹爹。
　　“这是没有办法的事，也许是几天，也许是几年，它就会回来了。”
　　“哦… …”别说几年了，几天之后我没准就把这事给忘了，看来连老天都不帮我啊。
　　
　　*
　　在这里住了几天之后，我基本上对附近的环境有所了解了，从那个奇怪的传送门出来之后便是一块空地，上面种的是一些常见的灵草，灵草地的后方是一圈的高山，高山下面的盆地里便是我们现在住的地方――艾家。而高山上面便是艾家的存在的根本――灵果园。
　　那个灵果园爹爹带我上去过，不过在我双眼发光地看着那里的轻灵果朱果迷雾果逍遥果… …，准备大摘特摘之后，爹爹就找了个借口把我骗了下来。
　　为什么这么说呢，因为就在我将正义的双手伸向那些甜美的果子的时候，爹爹微笑着对我说：“小鱼儿你不用着急，家里还有好多这些果子，下去之后爹爹便都给你。”
　　“真的吗？都给我？”我欣喜地看着爹爹，这些灵果都是很珍贵的呢，动则百年开花千年一结果，每一颗都有大用，本来我只想着每一种只摘一颗的，没想到爹爹居然要将所有的都给我，爹爹对我真好！
　　我看了看那些长得老高老高的树，衡量了一下，觉得爹爹的主意非常的不错，所以也快快乐乐地跟着爹爹回来了。
　　
　　回来之后，爹爹果然递给我一个乾坤袋，然后很神秘地说：“小鱼儿啊，这一袋可是艾家近千年来的收藏，爹爹现在把它们都给你，你可要好好利用啊。”
　　近千年？好久啊，我喜滋滋地想象着自己被一堆的灵果山压在下面的情景，连爹爹什么时候悄悄地离开之后都不知道。
　　等我回过神来没有看到爹爹之后也没有怎么在意，因为以前爹爹也是老是这样突然不见的，我都习惯了，但当我乐不可支地打开爹爹给的乾坤袋之后，我突然明白了爹爹为什么会跑掉了，谁来告诉我为什么艾家千年来的珍藏都是一些没有成熟的果子！爹爹你确定这是珍藏吗？这是食之无味弃之可惜的涩果子啦！
　　我怒气冲冲地去找爹爹算账，准备狠狠地教训他，看他以后还敢不敢欺负我，可是我找来找去，都没有找到。等我反应过来其实可以偷偷地去“灵果园”那里把那些成熟的灵果都洗劫一空以报被欺骗之仇的时候，我才发现那个大门不知什么时候被关上了，而且整个灵果园还被一个疑似蛋壳的防护罩笼罩着，上面闪烁着不知名的金色符文… …
　　爹爹真的很过分，对不对？所以我整整两天又三个半时辰没有和他说话，让他知道我小鱼儿可不是那么好欺负的。
　　
　　当然了，报仇的方法我想了不止这一样，第二个便是那整整的一袋青果子，我考虑了很久，觉得报仇的最好的办法并不是漠视敌人，而是要从根本上将敌人打倒！让他以后见到你就躲，再也不敢欺负你！
　　当然了，我和爹爹又没有深仇大恨，不需要这样子做，所以我就想了一个简单的：变废为宝。这可不是因为我打不过爹爹哦，而是我是一个聪明人，聪明人做事切忌动手动脚舞刀弄剑的。
　　爹爹不是将那些没有成熟的灵果像扔垃圾一样扔给我嘛，那么只要我将这一整袋的“垃圾”变成了宝贝… …嘿嘿，那爹爹一定会夸我聪明能干，不仅如此，没准他一开心，就让我到灵果园里面随便摘了。
　　所以我这几天一边不和爹爹说话，一边在研究怎么变废为宝，这可是一个艰巨的工程，马虎不得。
　　 

作者有话要说：对手指……这个……虽然已经过了零点，但是只要还没睡话应该还算是今天的吧应该吧应该吧……（无限循环中……）
下一章是端午节的时候……

我今天从下午一点开始写，然后到现在……写了1789……
爆！灵感你离家出走得也太久了吧！都有半个月了，你快点回来啊~~~~~~ 我请你吃糖……
你再不出现我就要断粮了……哭……




57

57、青青灵果的新用途 ... 
 
 
　　我研究来研究去，还是没有想到什么有效的办法，我曾想着把它们种下去，然后果成树树结果，那就子子孙孙无穷尽也了，不过后来在我翻遍了手里的玉简之后发现这个计划是行不通的，因为它们还是不成熟的小果子，不能够长成大树，勉强种下去也就是给土地增加一些免费的肥料而已，没有什么其他的作用，所以我很干脆地放弃了。
　　第二个也是最简单的方法，就是把它们都吃掉，化作身体的养分之一，但这个主意也在我吐出第三个青青的灵果之后烟消云散了，怎么没有人告诉我怎么青青的灵果吃起来感觉这么怪？不仅酸酸的，还涩涩的，一点都不甜。
　　我想啊想，想啊想，连吃饭都想，差点就把饭送到鼻子里面去了。爹爹对我的行为表示了他的鄙视，他狠狠地嘲笑我说“怎么这么大了还不能自己一个人吃饭。”，然后就准备过来喂我，我非常有骨气地… …接受了。
　　
　　这可不是因为我真的生活不能自理了，而是有重要原因的，我这是给爹爹一个补偿我的机会！我很聪明吧，对不对？让他辛苦一下，看他以后还敢不敢随便欺负我。
　　不过，这个插曲不是没有作用的，我嚼着爹爹自动送上来的食物，然后继续苦思冥想，终于，被我想出了一个绝妙的好主意！
　　既充分利用了这些未成熟的灵果，又体现了我的聪明才智，还锻炼了我的动手能力，真是一举多得啊。
　　
　　青涩的灵果是不能吃的，勉强吃了会被苦死不说，还对身体不好，因为会吃不下饭，而且为了不让自己感觉那么苦，还要吃好多好多的糖，糖吃多了没准哪一天就得糖尿病了，那多亏啊，以后都不能吃点心和蛋糕了，所以为了点心和蛋糕着想，灵果还是要吃熟的好。
　　可是，已经掉下枝头的灵果是不能再挂上去的，这不符合自然规律而且我也没有那个技术，所以，这个可以排除。那么，就只剩下人为催熟这个办法了。
　　我记得前世的时候有人把香蕉放到谷堆里面，然后没过几天就有香甜可口的香蕉可以吃了，这倒是一个好办法，不过我一没有谷堆，二灵果也不是香蕉，所以也不知道管不管用。那么就只剩下那种无量商贩用的办法了：用乙烯催熟！
　　
　　乙烯那种东西不好找，最起码我来这里这么久了从来没有听说过，不过这里没有并不代表我做不出来，乙烯是一种植物激素，能够促使果实成熟，而成熟的果实也可以释放出一定量的乙烯，所以，我准备用成熟的灵果来催熟。
　　这是一个艰巨的工程，因为我拿不出整整一个乾坤袋的成熟灵果，而爹爹又对那座灵果园看得很紧，想去参观一下都没有办法。我思来想去，最后决定先拿出一小部分来尝试一下，等尝试成功了之后爹爹肯定会答应投资的，这个不用担心，从他虽然很心疼，但还是给我一堆的珍稀材料上面就可以看得出来。
　　于是我挑出几个看起来快熟了的青青灵果，然后再拿出十几个熟的灵果，把它们都放到一个袋子里面去，扎紧，放到时间柜子里面去。在如法炮制另外一袋，放到床底下去。
　　
　　我很怀疑其实爹爹一直在观察着我的一举一动，因为我从床底下爬出来的时候就看到爹爹站在床头很奇怪地看着我。
　　“小鱼儿，你这是做什么？”
　　我这个时候还在生气他不让我再去参观灵果园的事，所以对着爹爹做了一个鬼脸之后就跑掉了，跑出去之后我很后悔，其实我不应该去坚持这些无谓的东西的，因为要是万一爹爹一生气，然后偷偷地在我的研究里面动手脚怎么办？
　　所以等爹爹从房间里面出来之后我又偷偷地折回去了，不过没有发现床底下的东西被爹爹动过，但我还是不放心，爹爹是谁啊？那可是活了上千年的人啊，千年啊，那得比我多吃多少的盐，他走过的桥是我走过的路的很多很多倍了。
　　尤其是后来我发现床底下的那个袋子里面的东西没有什么动静之后就更怀疑了，要不是时间柜子里面的那个同样没有什么动静的话我一定要和爹爹绝交！
　　
　　哎，我无精打采地看着桌上的一堆灵果，心里面非常伤心，为什么会这样呢？难道我的方法是错误的？可是不会啊，我那么聪明，怎么会记错呢？那就是这些灵果有问题，唔，肯定是这样没有错的，没准啊，这些灵果在交给我之前就被动过什么手脚了，一定是这样的没有错！
　　呜呜，没想到爹爹竟然是这种人，竟然嫉妒我比他还要聪明，想要以这种方式打击我的自信心，让我从此一蹶不振，不过我也不是吃素的，我要越挫越勇，努力研究，然后将来成功了狠狠地打击回去！
　　
　　爹爹慢悠悠地从外面踱了进来，看到我又对着一堆青青绿绿红红白白的灵果发呆之后皱了皱眉头，说：“小鱼儿，怎么又在看这些东西？爹爹不是答应你待灵果成熟之后让你每一种都摘一颗的嘛。”
　　我白了爹爹一眼，很想鄙视他，真是的，别人给的东西哪有自己赢来的用的开心，不过现在爹爹最大，我没敢。
　　“爹爹，我在研究怎么让‘我的’青青的灵果变熟。”
　　爹爹闻言眉头更皱了，说：“小鱼儿，艾家用了几千年的时间都没有解决这个问题，你还是不要多费心思了。”
　　“不要，爹爹你就看着好了，我一定会想出办法的！”哼，无数的事实都证明了一个问题，就是千万不要瞧不起任何的一个科学家，唔，虽然我还是属于未来储备型的。
　　
　　被爹爹这么刺激之后我马上就决定要再度研究，人家爱迪生失败了那么多次都还有研究精神，没道理我就不可以，即使失败也要失败上十几二十次才能有“放弃”这样的想法，不然就太对不起我的自尊心了。
　　成功人士都善于总结自己，虽然我现在离成功人士还有一段距离，但是良好的习惯是要从小培养的，于是我来到书房拿出纸笔，开始我的总结。
　　首先，要知道失败的原因，正所谓失败是成功之母，要想成功关注你那当然要和它的母亲打好关系。
　　那么，灵果为什么不会熟呢？技术问题？当然不是，所以，技术问题，排除。
　　爹爹的原因？是因为爹爹暗地里动了什么手脚？呃，这个嘛，可能性也很小，不说时间柜那里的那一袋也是这样没有什么反应，就我的观察和认识，爹爹也不是这样的人，所以，第二个原因，也排除掉。
　　方法？是因为方法不正确吗？唔，这个好像有可能哦。那，试试看好了。
　　
　　我拿出一串没有熟透的香蕉和几个苹果，这串香蕉是我们从归元星出来的时候因为我不能确定“菜园子”会不会离开地面之后里面的东西就枯萎掉，所以就将上面的东西都摘了下来放到专门的乾坤袋子里面去，连没有成熟的都没有放过，现在想想我当时真的是非常的有远见啊。
　　把它们处理好然后也放到时间柜里面去，然后我就托着下巴在等，等待是一件很痛苦的事，总觉得时间过得很慢，所以我再吃完两块蛋糕三个灵果还有一杯果汁时候就果断决定：不等了！
　　我小心翼翼地把那个袋子从时间柜里面拿出来，不知道是不是我的心理作用，我觉得我闻到了香蕉的味道。
　　我打开袋子，然后闭着眼睛把里面的东西拿出来，咦？软绵绵的？
　　猛地睁开… …
　　
　　哈哈哈，我果然是万中无一的天才啊，这么困难的问题都被我解决了，呃，虽然这香蕉熟过头了好像有些烂掉了。
　　不过没有关系，科学研究总是会有这样那样的意外，我们要对此保持平常心。
　　不过，哈哈哈… …真的好高兴啊，先笑够再说好了。
　　笑完之后，我又想到了一个问题，就是为什么普通水果可以，灵果反而不可以呢？难道灵果自己有意识不配合我的工作？
　　呃，这个笑话有点冷，要是我是灵果的话我就不会这么做，受苦一次和每次都受苦孰轻孰重这不是很明显的嘛。
　　所以，最终的问题还是出在这些灵果身上。
　　
　　我拿着一个青青灵果在把玩，翻来覆去，还是没有看出有什么不同。于是我决定试试看，准备两个袋子，一个袋子里面装着未成熟的水果和成熟的灵果；另一个袋子装着成熟的水果和未成熟的灵果。
　　考虑到灵果成熟需要吸收很多的灵气，依此类推，我多放了好多的水果到里面去，时间也订的很长，足足有三个月，为了好区分，也为了营造出“过了很久”的感觉，三个月被我调成了现实时间的三天。
　　三天之后，我忐忑不安地从时间柜子里面拿出了那两个袋子，我的未来就靠它们了，为了不让爹爹第一时间发现我的成果，我还特地把时间柜放到爹爹新建的厨房里，爹爹很少进厨房。
　　我深吸一口气，然后慢慢打开… …
　　 

作者有话要说：大家粽子节快乐！

因为我这周要准备考试，所以留言的话周五的时候再回，请见谅！

下一章在周四，等一下放到存稿箱，中午12：30




58

58、绿房子 ... 
 
 
　　未成熟的水果和成熟的灵果，没有什么不同，不过，凡事不能只看表面，没准它表面生生涩涩其实里面熟得不能在熟了，就好像爹爹表面上看起来才二十多岁但其实内里是一个一千多岁的老妖怪一样。
　　于是我拿起一个苹果咬了一口，唔，呸呸，好酸啊，这回我确定成熟灵果真的不会释放出乙烯了。
　　我又打开另外一个袋子，咦，好像有动静。我记得当初放进去的时候为了好辨认，挑的都是绿油油的果子，这会儿有两个已经变黄了，不过不是很明显，其他的倒还是绿绿的没有什么变化。
　　我精神大振，拿起那两个变色的灵果，结果发现那是一种很常见的灵果，所谓的“很常见”，也就是指很容易成熟每次结果都会结很多，但是里面蕴含的灵气并不多的，难道这个时间和灵果里面蕴含的灵气有关系？
　　想到就做，我马上又拿出几种灵果，准备一一试验。
　　弄好之后我把时间柜藏到一个很角落的地方，然后就准备去找爹爹，让他给我准备一块地，好让我把“菜园子”放出来，如果我的想法正确的话，那我就需要好多好多的水果，就要从现在开始准备了。
　　
　　向爹爹要了一块很大很大的地，爹爹很快就答应了，还亲自带我去找，到了地方之后扔下一句“就是这里”然后就走了。
　　切，别以为我没有发现这块地是离灵果园最远的，不过没有关系，等我研究出结果了，爹爹自会来求我的。
　　在乾坤袋子里面翻翻翻，拿出我的“养殖场”和“菜园子”，唔，这么就不见也不知道他们有没有乖乖长大。出来的时候太兴奋了，都没有怎么整理就随手将它收起，不知道里面的菜有没有出问题。
　　据爹爹所说，等我到了结丹期之后，这两个东西会有不一样的功能，“菜园子”的是会增加一些具有时间柜功能的房子，种在里面的灵植会按照定下的时间生长，也不知道是不是真的。因为看起来“菜园子”和以前没有什么区别，都是绿绿的，不过感觉倒是复杂了不少，很多的阵法看得我头晕目眩。
　　
　　使出法诀向“菜园子”打去，然后它滴溜溜一转，放大了几分，见此情形，我毫不犹豫的让我的灵气涌向它。
　　吸收了我的灵气之后，“菜园子”飞上半空，然后放大… …放大… …
　　我看着这个情景，吓了一大跳，赶紧用新学的飞行术跑开，开什么玩笑，如果它一个不稳，掉下来怎么办？我会被砸成薄饼状，变成鱼干的！
　　飞了很久之后我还是没有听到“砰”的一声响，于是我好奇地回过头来想要看看到底是什么回事，然后就发现背后一片青绿，什么都没有，我不敢置信地揉揉眼睛，还是什么都没有。
　　这是怎么回事？难道哪个妖怪路过顺手拿掉了？不要啊，那可是我仅有的几样家当之一啊！
　　
　　伤心了很久，我无精打采地往回飞，飞啊飞，飞啊飞，左飞飞，右飞飞，上飞飞，下…咦？那是什么？什么时候这里竟然多了一堆绿绿的房子？
　　我犹豫了很久，终于还是没有抵挡住我的好奇心，于是我拿出一块大大的绿色叶子披在身上，做好伪装，轻手轻脚地向它靠近。
　　唔，也不知道这是谁家的，里面有好多东西啊，有苹果树柠檬树菠萝树香蕉树还有辣椒茄子白菜西红柿… …
　　不过，怎么越看就感觉和我的菜园子长的越像呢？就连我临走前移植过来的云竹篱笆都一模一样，真是太过分了！这是谁家的啊？难道不知道盗版是有罪的吗？还是说你在上面加建了几座绿绿的房子就可以把我的创意据为己有了？
　　
　　真是太过分了！我决定要找他理论去！要让他给我赔偿精神损失费劳务费创意费这个费还有那个费，最好赔到他破产，然后把这园子抵押给我… …
　　我气呼呼地起飞，摇摇晃晃地飞到最大的一间房子面前，然后伸手敲门：“有人在家吗？”
　　没有人应。
　　我敲，我再敲，别以为躲在房子里面就没事了。
　　“叩叩叩… …”
　　还是没有人应。
　　我拿出一张软绵绵的椅子，放在门口，然后坐下，我就不信，你不出来了。
　　一炷香之后，我不耐烦地换了一个姿势… …
　　半个时辰之后，我决定拿出蛋糕来吃… …
　　一个时辰过后，我喜滋滋地喝着苹果汁，唔，这冰冻果汁真是不错，回去之后要让爹爹也尝尝… …
　　天黑之后… …
　　
　　遥远的天边霞光一闪，爹爹由远而近，飞到了我的面前。
　　看到爹爹我很高兴地跑上前去，说：“爹爹，你怎么来了？我跟你说哦，苹果蛋糕和苹果汁配起来好好吃哦，爹爹你要不要尝尝？”
　　爹爹就着我的手喝了一口果汁，然后皱起了眉头：“唔，太甜了点，小鱼儿自己吃好了。”
　　“还是很甜吗？”我不信地喝了一口，没有啊，那有很甜？我只放了三大勺的糖到里面去啊。
　　爹爹摸摸我的头，说：“你的味觉比较不一样。”
　　意思是说我是特殊的吗？感觉好高兴。
　　
　　我咬了一口手上的苹果，说：“爹爹… 唔…真好吃，爹爹你来这里做什么啊？”
　　爹爹没有回答我的话，环视了四周一圈，然后笑着看着我说：“这些房子可算出现了，小鱼儿有没有觉得有什么不妥的地方？”
　　什么？房子出现了？
　　这是我的房子？
　　绿油油的房子？就像绿帽子那样的？
　　不会吧？！！
　　
　　爹爹看我一脸惊悚的样子感到很奇怪，好奇地说：“小鱼儿，你这是怎么了？”
　　我扁着嘴，难过地说：“爹爹，为什么这些房子是绿色的？”
　　“又怎么了？”
　　“呜呜，好难看… …”
　　爹爹皱起了眉头，说：“小鱼儿，你可别告诉我你一直都没有发现这些房子是你的… …”
　　哎呀，糟糕，爹爹好像生气了… …
　　
　　“爹爹爹爹…”我扑进爹爹的怀里，撒娇地说：“…小鱼儿好想你哦。”
　　“是嘛？”
　　“当然了，正所谓一日不见如隔三秋，小鱼儿都有三秋没有见你了，小鱼儿好想好想爹爹哦。”
　　爹爹温柔地抚摸着我的头，叹了口气，说：“你呀，既然这么想爹爹，为什么不赶快回去？而且有那个时间还不赶紧的将你的‘菜园子’炼化一下，竟然还有心思在研究哪种水果配着果汁比较好吃… …”
　　我被爹爹说得不好意思地将头埋到爹爹的怀里，哎呀，这样就听不见了听不见了… …
　　不过，什么是‘炼化’？为什么要将“菜园子”炼化一下？
　　“爹爹，什么是‘炼化’啊？”
　　
　　爹爹将我的头拉出来，使劲弹了一下。
　　“哎呦，爹爹，好疼！”真是的，难道爹爹不知道小孩子的教育要以引导为主，不可以体罚的吗？
　　“爹爹，这样小鱼儿会变得越来越笨的！”
　　“哼，我是看看这样子你会不会变得聪明一点！”
　　“才不是呢，我是非常的聪明的，叔叔和胡爷爷都怎么说！”少数服从多数，一比三，所以爹爹的结论是错误的！我是天上地下最最聪明的小孩子！
　　“既然你觉得自己很聪明，那爹爹问你，为什么你的这所‘菜园子’还是绿色的？”
　　什么叫“你的‘菜园子’”？这还是爹爹你送我的，你以前明明说这是你亲手炼制送我的筑基礼物，现在出了问题就想赖在我的头上吗？难道你不知道做人要诚实吗？这还是你教我的呢。
　　
　　我为了给爹爹留点面子，很隐蔽地鄙视了他一眼，说：“那是因为它出了质量问题，不是小鱼儿的错。”对嘛，质量问题那是生产者的错，不是使用者的错！
　　“很好…很好…”爹爹笑得很奇怪，说：“那小鱼儿我问你，当初我给你这个药田的时候是什么颜色的？”
　　唔，我歪着头想了想，好像也是绿色的。
　　“绿色的，和这个一样的嘛。”所以说嘛，原来它从一开始就有问题，那就更不是我的错了。
　　“然后呢？”
　　“什么然后？”我茫茫然地看着爹爹？怎么我都听不懂？
　　爹爹好脾气地解释说：“我是说你滴血认主之后。”
　　滴血认主？那我怎么知道？那时候我以为会很疼所以一直闭上眼睛啊。
　　
　　“小鱼儿――”爹爹微笑着看着我，语气拉得老长老长。
　　糟了，爹爹又生气了，每次我修炼不认真，他就会用这种语气说话，然后就阴深深地笑，可恐怖了！
　　想啊想，使劲想，红的？绿的？白的？黑的？啊！有了，是黑黑灰灰的，跟泥土一样的颜色。难道真的是因为炼制过了的缘故？
　　我看看四周的一片青绿，突然感觉到脸上有些发烧。
　　“知道了？”
　　“唔。”我低着头，不敢去看爹爹的脸。
　　“那知道现在要做什么了没有？”
　　要做什么？不知道耶，我茫然地抬头看着爹爹，难道要我低头认错然后马上立下字据永不再犯？
　　 

作者有话要说：周六我还没有阵亡的话就会开机写文的




59

59、茅屋版药田 ... 
 
 
　　爹爹叹了一口气，然后抱住我飞到半空中，伸手一挥，一抹光芒向下方绿油油的地面打去，地面吸收了光芒然后就开始缩小，直到变成绿绿的一点。爹爹伸手一招，那个绿色的小点就飞快地向我们飞来，我还没有看清那是什么东西，他就飞进了爹爹的手里。
　　这是什么？自投罗网？
　　在我怔仲间，爹爹拉过我的手，霞光一闪，然后一个小小的伤口就出现在我的手里，一滴血珠冒了出来。
　　“哇，爹爹你做什么？好疼。”呜呜，爹爹不厚道，公报私仇。
　　爹爹横了我一眼，我立马捂住嘴巴，不敢再说话。
　　
　　爹爹把我的手往绿盘子上面一抹，绿盘子吸收了我的血液之后颤抖了几下，然后就变得灰蒙蒙的，好像很多年没洗积满了灰尘的旧盘子，这叫什么？返璞归真？
　　爹爹看着这个盘子变色之后便往下面一扔，然后手一挥，一道光芒向下打去，击在盘子上… …
　　我很想问爹爹这样会不会把盘子打碎，万一真的被打碎了的话我身为它的主人是要分担一部分伤害的，不过在看到盘子吸收了光芒然后变得越来越大之后马上改变了主意，决定接下来要做一个少说话少做事的好孩子。
　　盘子落地时已经变得非常大了，比我刚刚放出来的还大了几分，上面的茅草屋也清晰可见，只是，为什么是茅草屋啊？真的已经穷成这个样子了吗？我不解地看着爹爹。
　　爹爹没有理会我，他看到盘子安然落到地上之后就一把搂住我往远方飞去… …
　　
　　回到家里之后，爹爹什么都不说，慢悠悠地找了一个位置坐下，靠在椅背上闭起了眼睛。我看了爹爹的样子很自动地拿出云雾茶来泡，然后捧着茶杯来到爹爹的跟前，说：“爹爹，喝茶。”
　　爹爹睁开眼睛看了我一眼，然后伸手接过茶杯，抿了一口。
　　这是… …原谅我了？
　　“爹爹？你不生气了？”我小心翼翼地看着爹爹。
　　爹爹看了我一眼，然后又将目光转到杯子上，说：“爹爹为什么要生你的气？”
　　“因为小鱼儿不知道‘炼制’事… …”
　　爹爹伸手摸摸我的脑袋，然后说：“既然知道了那以后就得多多看书知不知道？”
　　“知道！”我举起手保证。
　　爹爹笑而不语。
　　
　　第二天一早吃过早饭之后，我马上就飞到我的菜园子里面去，如今它们可是我的重要财产，是我能不能在爹爹的面前扳回一城的关键，马虎不得。
　　菜园子里面的植物经过一天晚上的成长，感觉茂盛了很多，看起来非常的有精神。我轻飘飘地落在曾经是一片绿油油的白菜地如今是一块黑乎乎的泥土地中间，喜滋滋地看着周围。
　　上次在归元星的时候收割得太厉害了，很多菜都被我拔光割光，得赶紧种上一些，不然的话我和爹爹吃不到新鲜的蔬菜了。
　　从乾坤袋里面掏出以前留的种子，我把它们洒在地面上，我发现这个“菜园子”有一个很大很大的好处，就是不用怎么翻土，我种了这么多年了，这些土还是松松软软的，种子撒上去再浇浇水，没有多久就会发芽，然后快高长大，都不用我操心，而且还没有虫子！改天一定要问问爹爹是怎么做到的，然后我就可以也做了拿出去卖了，肯定能赚大钱！
　　
　　撒好种子之后我就来到“菜园子”的另外一边，这一边种的是水果树，以前我把水果树种在菜地的两边，做篱笆用，但后来发现那样子很不好，那些树长着长着就把阳光给遮住了，还经常很不要脸地以大欺小，跟人家小小的一颗菜苗抢水喝。
　　所以后来我就把它们移到另外一边，一种果树配给一块菜地，让它们和自己的同类抢个够，这个方法很有效，分在一起之后，两边都很高兴地长啊长，也没有抢夺别的植物的资源。
　　果树篱笆不见了，我就把那排云竹分开栽种，再喂它们喝灵玉髓，如今那些云竹都长得极快，相信再过不久，我的云竹篱笆的梦想就可以实现了。
　　
　　到那时，哈哈哈，我就可以在爹爹的面前好好地炫耀炫耀了，修仙界没有人能够种出来的“云竹”被我成功的种出来了，看以后爹爹还敢不敢偷偷躲起来跟小飞飞说我不学无术。没准他一个高兴，就允许我去“灵果园”随便摘了呢。
　　许是灵气充足的缘故，水果树都长得很好，很多树上都开出了红红白白的花朵，煞是好看，看来过不了几天就可以长出小果子来了，然后再过几天果子就成熟了。不过，灵气充足的水果效果比较好，我还是等那边的试验结果出来之后再来摘吧，反正它们长在树上也不会坏，而且还能多聚集一些灵气，让它效果更好。
　　这样看来做修仙界的果农还是很有“钱途”的，一个月可以N产，没几年便可以变成暴发户了，不知道为什么爹爹要那么的排斥，明明就是一个果农还不让人家说，改天要问问看爹爹有没有听说过“掩耳盗铃”… …
　　话又说回来了，来这里这么久了，我还没有见过爹爹卷起裤腿拿着小锄头去伺候他的那些宝贝果树呢，整天就看到他在无所事事，难道爹爹的果树都会自己照顾自己的吗？
　　不解。
　　
　　四处转悠着，我来到了一个很偏僻的地方，这里种的是一些灵果树，这些年来我有意地留下那些灵果的种子，处理过后全部种在这边，想要试验一下能不能种出来。爹爹说种灵果是一项很需要技术的活，要非常的有耐心和毅力，因为这些果树动不动就长个几百年，然后开个花结个果也是几百年，常常是千年一熟，往往需要一辈子甚至是几代人才能够种出来。
　　所以修仙界很少有人种植灵果，而艾家便是因为在时间法阵上有突出的心得，可以改变某些灵果的生长时间，虽然通过这样的方式培育出来的灵果里面蕴含的灵气只有正常生长的三分之二，但也不妨碍艾家成为修仙界的最大的灵果出售家族。
　　爹爹说的话很有道理，因为十多年了，这些灵果树大部分才刚刚发芽，离他们长大成熟还非常非常的早，只有少数的几株灌木状的才开了花。还别说，这些非常的好看，五颜六色，某些还又大又肥，看起来非常好吃的样子。
　　要不？摘点回去吃？鲜花煮起来也很好吃的，还美观兼富有营养… …
　　
　　一鼓作气把那些灵花摘了大半，只留下零星几朵让它们结果，反正物竞天择，一株灵果树上并不会结很多的果子，多余的部分没等到成熟便会自行脱落的，看爹爹给我的那一大袋未成熟的灵果就知道了，所以此举也不算过分。
　　喜滋滋地拿出一个玉盒，把灵花装到里面，然后再拿出一把小铲子，开始我来此地的真正目的：移植灵果树。
　　如果任由这些灵果树在这里长大，恐怕我这一辈子都吃不到我亲手种的灵果了，一千年，那得等多久啊？花开花落日月颠倒沧海桑田… …
　　那太幸苦了，所以我要把它们移到那些具有时间柜功能的房子里，这样过不了多久，顶多过上十几年，我便能请爹爹吃上我亲手种的果子了。
　　
　　小茅房从外面看起来破败不堪，但走进里面却发现别有洞天，本来看着外面的样子，我还很担心里面到处是灰尘还结满了蜘蛛网… …计划着闭着眼睛走进去然后随便挖个坑把果树种下去然后再闭着眼睛出来的，但进去之后便感觉到灵气扑鼻而来，我小心地睁开眼睛一看，顿时大吃一惊，这哪是一所小茅屋啊？这是一个小药田！
　　原来狡诈的小药田穿上茅屋的衣服冒充乖巧的小茅屋… …
　　真是人不可貌相药田不可小瞧啊… …
　　嘀咕着把果树种好然后我便赶紧出来了，不知道为什么在里面我感觉很不舒服，涨涨的，身体在不由自主地吸收里面的灵气，但我并没有为这种情形感到高兴，反而觉得毛骨悚然，就好像整个人再在里面待下去就要爆开一样。
　　抚着蹦蹦乱跳的小心脏跑出来，皱着眉头看着那座“无害”的小茅房，这是怎么回事？定时炸弹？慢性谋杀？
　　
　　回来之后，我顾不得研究我的新菜式，赶紧跑到爹爹跟前问他：“爹爹，为什么我在小茅屋里面会感觉不舒服？”
　　爹爹把手上的玉简放到一边，关切地问道：“怎么不舒服？”
　　“就是感觉全身都涨涨的，好像要爆开一样。”我挥舞着双手，在空中画了一个大大的圆。
　　爹爹皱起眉头，向我招招手，说：“过来，坐这里，我给你检查一下。”
　　我乖乖地过去，坐在爹爹的腿上。
　　爹爹伸出好看的双手，摸摸我的额头、眼睛、鼻子、嘴巴、脖子… …
　　越来越下… …
　　呃… …爹爹你想要做什么？
　　“不要动！”爹爹眼睛一瞪。
　　乖乖的不敢动，任由爹爹解开衣扣，把手伸进来，往下再往下… …
　　“呃… …爹爹… …那里不要… …嗯… …”好难受… …
　　 

作者有话要说：小黑屋说：“你不要苦苦挣扎了，乖乖地投入我的怀抱吧……”




60

60、灵花美食的魅力 ... 
 
 
　　“定心凝神，不要胡思乱想！”
　　呜… …可是真的好痒啊！忍不住了！
　　“哈哈哈……爹爹……不要啦……好痒啊……咯咯……”真丢脸，不就是被摸了一下肚子嘛，竟然笑成这样，不知道爹爹会不会生气。
　　偷偷地睁开一咪咪眼睛……
　　爹爹无奈地看着我说：“只是做一个小小的检查，怎么就笑成这样？”
　　“我怕痒嘛，”赶紧坐直，伸手拍拍爹爹的胸膛，“爹爹不要生气。”
　　“我没有生气。”爹爹叹了口气。
　　呃，这个真的不能怪我啊，谁叫这副身子这么的敏感，再说了，爹爹你的动作也太奇怪了。
　　
　　“都是爹爹你把手放我的肚子上的，不然我就不会笑了。”都是爹爹的错，我又没有肚子疼，为什么要检查肚子？
　　爹爹恨铁不成钢地给了我一个久违的“当头一敲”：“那是丹田！不感受你的丹田我怎么知道你的身体发生了什么事。”
　　“哦”乖乖地把头缩回去，做无事状。“那爹爹你快点检查，不要和小鱼儿一般见识。”
　　“你呀。”爹爹再叹了一口气，不过还是把手放回去了。
　　唔… …还是好痒… …忍住忍住… …
　　
　　好不容易等爹爹检查完，我赶紧的跳开一大步远离爹爹，然后整理好衣服。
　　“爹爹，我的身体到底出了什么事啊？”
　　爹爹沉吟着，不理会我的心头乱跳胡思乱想，过好一会儿才说：“没什么大事，你的身体一时无法适应那么浓厚的灵气而已，不用担心，不过你近期内不要再进那些屋子里面去了。”
　　不会吧？这么严重？我还想着种一些水果到里面去的呢，这下子全都泡汤了。
　　“那什么时候才可以？”
　　“最起码也要等到你进入金丹中期。”
　　金丹中期！跟天上的星星一样远… …一般人要十几二十年，就算我天资聪颖资质非同一般而且此地灵气充沛还可以把丹药当糖丸吃，但没个一两年我还是不要指望了，而一两年之后也不用费心把那些水果树种进去了，因为那个时候我的研究成果也快出来了。
　　呜呜，为什么有座宝山在我前面我却被告知不可以上去，否则便会有性命之忧……
　　垂头丧气往厨房走去的我，并没有看到爹爹依然皱紧的双眉… …
　　
　　怀着将悲痛化为食量的心情，我将采回来的灵花洗干净，准备作出一桌的美味佳肴，让爹爹吃得流口水不能自已，然后……
　　灵花入菜，我还真不知道怎么做，不过没吃过猪跑我总是吃过猪肉的，灵花做的美食我没吃过，鲜花做的美食我可是吃过的，像桃花猪蹄粥、菠萝桃花虾、桃花羊肉、玫瑰花熏鸡……这些好吃又好看还美容养颜的东西让多少人为之口水不止啊……
　　所以，我今天准备依葫芦画瓢，来一个照搬照抄，反正爹爹也没有吃过，做得好不好他也不知道。
　　灵花猪蹄粥、灵花羊肉、灵花熏鸡、凉拌灵花、灵花肉卷、灵花雪梨盅，啊，再来一个灵花香草茶……
　　
　　做好了之后，我便得意地端出去给爹爹品尝，爹爹又老神自在地靠在椅子上品茶，就像一个老头子似的。真是不能理解，爹爹这样子天天喝时时喝，每次吃饭的时候也吃得很多，肚子不会感觉涨涨的吗？叔叔也是这样，吃多少都可以吃得下，像我的话如果吃得太多就会感觉撑撑的，难不成年纪越大胃就越大？
　　“爹爹，快来尝尝看我新研究出来的菜式，可好吃了。”献宝似的把菜肴放到爹爹的面前，还贴心地递给他一双筷子。
　　“爹爹你快尝尝。”
　　爹爹瞥了我一眼，然后无视我急切的眼神，慢条斯理地夹起一快灵花肉卷，再慢悠悠地放到嘴里……
　　“怎么样怎么样？好不好吃？”
　　
　　爹爹嘴唇微动，然后诧异地看着我，半响又恢复成平淡的样子，说：“味道很不错，小鱼儿你是用什么做的？”
　　“就是那些灵花啊，红红白白的可好看了，而且又大又肥，看起来很好吃的样子，我就摘了些来煮着吃。”
　　“唔，的确很不错，小鱼儿真聪明。”
　　“那是，我是世界上最聪明的人了！”得意洋洋，尾巴翘起来。
　　“哦？”爹爹似笑非笑地看着我。
　　“啊，爹爹比我还要聪明一点。”我马上领会爹爹的意思，说出了……唔……实话。
　　“乖孩子。”爹爹摸摸我的头。
　　“爹爹，除了这个之外我还做了花草茶，清凉解暑，冰爽可口，爹爹你要不要也尝尝看？”
　　“也好，拿出来吧。”
　　
　　“怎么样？爹爹，我加了灵花、薄荷、香草、云竹叶、山楂、还有甘草，喝起来香香甜甜的。”我得意地拿出茶壶和杯子，给爹爹斟了一杯。
　　爹爹拿起杯子抿了一小口，然后笑着说：“的确不错，就是甜了点。”
　　那是当然，我加了好多的冰糖呢，不加糖那个味道喝起来怪怪的。
　　一顿饭下来，吃得爹爹眉开眼笑，大部分的食物都进了爹爹的肚子里，我敢怒不敢言。
　　饭后，看着爹爹又在一旁品着他的云雾，我跑过去坐在爹爹的怀里，搂着爹爹说：“爹爹，今天的菜好不好吃啊？”
　　“很好吃。”爹爹摸摸我的脸颊，然后凑上前来亲了亲：“就跟小鱼儿一样好吃。”
　　呃……这个比喻真危险……
　　
　　“那爹爹以后还要不要吃？”
　　“当然了，这么好吃的东西可要经常品尝。”
　　“可是灵花用光光了。”啊，终于说出来了，小鱼儿你要淡定，不可以偷笑，绝对不可以！
　　“哦？这样啊，那真是太可惜了。”爹爹看着我，笑得很奇怪，唔，不管他了，我的灵花要紧！
　　“不可惜不可惜，只要有灵花，小鱼儿什么时候都可以做给爹爹吃！”
　　“这样啊……那还是算了吧。”爹爹一副遗憾的口气。
　　咦？为什么会这样？爹爹不是应该说既然这样那爹爹就给你灵花然后就让我到灵果园随便摘的吗？这个才是正常的啊，才符合事情的发展规律的，为什么变成一句简简单单的“算了”？难道爹爹的脑部构造和我的不一样？
　　不管了，间接的不行我就来直接的！
　　
　　“爹爹――”
　　“怎么了？小嘴巴嘟成这样子？”
　　“小鱼儿想要吃灵花！”
　　“这还不简单。”爹爹手上光芒一闪，一个水晶般的盒子便出现在他的手上。
　　有戏！我就知道爹爹不会弃我于不顾的！
　　爹爹看了我一眼，然后打开手里的盒子，一朵晶莹剔透的不知名花朵展现在我的眼前，一股似花非花似草非草的香气霎时弥漫开来，让人闻之神清气爽。
　　“爹爹，这是什么啊？”好漂亮，好像是用冰雪做的，不知道吃下去会不会从头凉到尾来一个透心凉。
　　“这是生长在万年玄冰之中的冰雪花，食之可延年益寿，青春永驻。”
　　哦，就是鲜花界的长生不老药。
　　
　　“那爹爹，你要给我吃吗？”我纠结着。
　　“怎么？不喜欢吗？”
　　“不是，很漂亮，我很喜欢，不过，爹爹，你说这朵花吃下去之后会延年益寿青春永驻，那是不是就意味着我以后就永远不能长高长大了？”如果是的话那我还是不要吃了，我可不要以后的几千年上万年里还是这样一副粉嫩嫩的样子，我以后可是要成为俊秀飘逸的大侠的人。
　　“呵呵，流言不可尽信。”
　　满头黑线，什么“流言”啊，这都是爹爹你自己说的，难道以后连爹爹你亲自说的都不能相信了吗？
　　“爹爹――”
　　“好好好，不逗你了，这花如果全吃下去，自可青春永驻，不过如果只吃上那么一片还是不碍事的，顶多也就是这段时间会感觉凉快一点而已，一旦你的身体吸收了里面的灵气便会恢复了，你要不要尝尝？”
　　“好。”只要没什么大的影响，我还是要吃的，这可是体内版的空调呢，夏天的时候来上那么一片，整个夏天都冰凉冰凉的，多好啊。
　　
　　爹爹伸手一弹，一片花瓣慢悠悠地飘到我的面前，我张开嘴，它就接着慢悠悠地飘进去了，霎时，一股冰凉之意在我的嘴巴里面漫延，好像冰水，但仔细品味又感觉不同，里面有好多种味道，有点像百花露。
　　“如何？好吃吗？”
　　“好吃！”我点点头，然后垂涎地看着他手里剩下的花。
　　“还要吃吗？”爹爹笑着说。
　　“唔……还是不要了。”吃多了不知道会不会有什么问题，为了我未来的幸福生活，我要克制住自己。
　　过了很久之后，我才发现一个问题：我被爹爹忽悠了！他竟然就用了一片花瓣把我给打发掉了！我的灵花啊！我的千千万万朵灵花啊！我的好多好多美食啊！
　　
　　晚上，爹爹嘱咐我要好好看家，然后就出去了，我撇撇嘴，没把他的话放在心上，这里连蚂蚁都没有几只，更别说小偷了，小偷还没有进来就被门口的怪物城堡吃掉了，根本就不用担心。
　　再说了，即使真的有小偷，以我这副小身板，不被人偷走就不错了，也别指望我来守卫。所以我快快乐乐地上床睡觉了，连门都没有关。
　　第二天醒来，爹爹还是没有回来，于是早课过后我又跑到菜园子那边去了，还把我的养殖场也放了出来。
　　爹爹直到傍晚才回来，然后递给我一个小袋子。
　　我好奇地拆开来看，然后倒出一堆的玉盒，饶有兴致地一个一个打开，发现里面全是各式各样的灵花！
　　哈哈，原来爹爹也抵挡不住我的美食攻势，我的灵果有望了！
　　 

作者有话要说：非常感谢asas4475的霸王票！
抱住，蹭~~~~




61

61、叔叔的秘密 ... 
 
 
　　这天晚上，我和爹爹吃完饭之后我便瘫坐在椅子上消食，都怪那些鲜花做的食物太好吃了，我吃得收不住嘴，而且爹爹也不阻止我，搞得现在肚子有些吃不消。
　　唔，我要不要去做一个酸梅果汤来消消食呢？还是不要了，我现在连动都不想动了。
　　“爹爹，叔叔怎么还没有回来啊？”如果叔叔出来了那我肯定不会吃撑了，以叔叔那个胃口我没准还会吃不饱呢，吃撑好还是吃不饱好呢？这真是一个难于选择的问题。
　　“这个不太清楚，不过应该快了。”爹爹懒洋洋地回答我。
　　“对了，爹爹，你还没有告诉我叔叔到哪里去了呢。”
　　爹爹用很奇怪的眼神看了我一眼，说：“他被你三叔叔带走了。”
　　被三叔叔带走了？为什么啊？难道是三叔叔知道了叔叔要找他要零用钱？所以就把叔叔抓去“好好教育”了？还是说三叔叔知道了叔叔打算把他丢到无望海里面去的事？不要啊，叔叔，你一定要撑住啊，千万不要把我供出来，万一被三叔叔知道了我肯定会被他狠狠地教育一番的… …
　　
　　“小鱼儿你的脸怎么扭曲成这样？”
　　“哈？扭曲，没有啊。”我转过身去伸出手这里掐掐那里拍拍，然后再扯扯拉拉，保持脸部的平整。绝对不能让爹爹看出来！不然的话我就会有大麻烦了。
　　“是嘛？”爹爹语气上扬，表示很怀疑。
　　“当然了，我只是有一点吃撑了而已嘛，爹爹你不用担心。”我微笑着转身面对爹爹。
　　“既然知道会吃撑那你还吃这么多？”爹爹批评着，然后拿出一个瓷瓶，倒出一颗黑色的药丸递给我。
　　我伸手接过，然后放到鼻子下面闻了闻，唔，不香不臭，好奇怪的味道。这是什么？从来没有见过，毒药？
　　我把它拿得远远，扭过头说：“爹爹，这是什么东西？味道怎么这么怪？”
　　“这是我前不久炼制的‘消食丸’，放心，没有毒的。”爹爹的笑声从背后传来。
　　
　　“哦，”我不好意思地把手拿回来，为了以示我对爹爹彻头彻尾的信任，我毫不犹豫地把那颗据说是“消食丸”的药丸放到嘴里，嚼都没嚼就吞了下去。不知是不是我的心理作用，感觉好像肚子没刚才那么涨了，真神奇。
　　“爹爹，这个味道好奇怪，为什么不是甜的？”
　　“为什么要是甜的？”爹爹奇怪地问道。
　　“是甜的话那我就可以天天吃了啊，这样的话我每天就可以多吃一点好吃的了。”吃撑了就吃一颗“消食丸”，然后再继续吃，我要把所有的东西都吃一遍！当然前提是药丸是甜甜的，现在这个怪味道我才不要天天吃。
　　爹爹皱起眉头，不解地问：“为什么要天天吃？”
　　“这样的话我就可以快点长大了。”
　　“为什么要快点长大？”
　　我不好意思地低下头，小声地说：“因为小鱼儿不长大的话就不可以帮到爹爹，还要和爹爹分开… …”
　　
　　爹爹走过来把我楼在怀里，叹了口气，说：“你这磨人的小东西，爹爹不是已经答应过你不和你分开的吗。”
　　“可是爹爹你已经是炼虚期了，我还是一个小小的结丹期，以后还是要分开的。”我抱紧了爹爹，闷闷地说。自从爹爹离开之后，我就在想这个问题，我们两人修为相差这么多，即使上天厚爱，我们两人都能够飞升，肯定也是爹爹走在我的面前，况且虽然我的资质很好，但是飞升这种事玄之又玄，能不能飞上去还是一个未知之数… …
　　“爹爹答应你，会一直在上面等你，只要你潜心修炼，肯定能够上来和我团聚的，这个不用担心，况且等你稍微大些之后，爹爹便有方法让你的修为突飞猛进，一日千里。”
　　
　　“真的吗？”我抬起头来看着爹爹。
　　爹爹神秘一笑，说：“当然，你叔叔和三叔叔便是用的这种方法，不然你以为以小情那种毛糙的性子，如今怎么可能是化神期。”
　　“不骗我？”虽然有叔叔这个例子在，但我还是有些担心，叔叔那就是一个例外，不能以常理视之。
　　“当然。”爹爹给了我一个放心的笑容。
　　“那，爹爹，究竟是什么方法啊？”知道是什么方法之后我就可以自己悄悄练习了，还可以给爹爹一个惊喜。
　　“这个你以后便知道了，现在不急。”
　　“哦――”不急不急，我一点都不急… …唔，可是还是很好奇…啊，有了，爹爹不是说叔叔用的便是这种方法嘛，等叔叔出现的时候再问他好了，哈哈，我真是太聪明了… …
　　
　　*
　　等了很多天，叔叔还是没有出现，正当我想放弃的时候，他竟然就这么出现了… …
　　那天晚上，我正在厨房思考着晚上要做什么给爹爹吃，最近爹爹的胃口非常好，每次都把东西吃光光，害我每次都吃了个八分饱，要不是我有偷偷躲起来品尝我的新式蛋糕，没准我现在就变成小鱼干了，所以我决定做一些东西来抑制爹爹的好胃口，为我每次吃饭都被欺负得惨兮兮的可怜肚子尽一些微薄之力。
　　我正想着要不要煮得油腻腻的时候，突然，外面传来了很大的响声，我吓了一跳，险些砍到自己的手。
　　我扔下刀气冲冲地跑出去，准备看看是那个坏蛋想要间接谋杀我，然后叫爹爹帮我打他，然后就看到了叔叔脸色苍白怒气冲冲地坐在椅子上，扶手被他扳得吱吱作响，摇摇欲坠… …
　　
　　好可怕！我从来没有看见过这样子的叔叔，以前抢他蛋糕的时候也没有这么恐怖，好像要吃人似的，呃，应该不会想要吃我吧？虽然我叫小鱼儿，可是我和鱼一点关系都没有，我的肉不好吃的。
　　比较了一下安全度，我很自觉地闪到爹爹的身边，小声问道：“爹爹，出了什么事情啊？”
　　爹爹搂住我，拍拍我的头说：“没事，他只是一时想不开而已，过不了多久便会好的。”
　　“哦”我透过爹爹的肩膀看过去，叔叔的脸色还是黑黑的，怎么看怎么不像“过不了多久便会好的”样子… …
　　真的不会有事吗？而且，三叔叔呢？怎么不见人影？叔叔不是和他在一起吗？
　　“三叔叔呢？怎么没有跟着叔叔啊？”我再次小声地问道。
　　
　　然后，然后叔叔煞红的眼睛就马上瞪了过来，恶狠狠地说：“不许跟我提他！”
　　我吓了一大跳，赶紧把头埋进爹爹的怀里，啊，我什么都没有看到我什么都没有看到… …
　　爹爹伸手抚摸着我的背脊，淡淡地说：“早在五百年前你不就已经知道了会有这样的结局了吗？怎么这么多年了还是接受不了。”
　　五百年前？哇，好像很有故事的样子，我悄悄竖起耳朵，准备偷听一下下。
　　“五百年了，每次你都是如此的排斥，这样还不够吗？”
　　“怎么会够？那是他辛辛苦苦修炼得来的灵力，而我什么都没有付出过… …”
　　“够了！”爹爹脸色毋地沉了下来，大声喝道：“别忘了他是为了谁而这么做的！如果你真的爱他便乖乖地听他的吩咐，不要每次都这样寻死寻活的，他并没有欠你什么，相反，所有的一切都是你欠他的！”
　　有奸… …咳咳……内情！我悄悄把头抬起来一点点，准备仔细地听个清楚。不过，为什么头晕晕的？还越来越晕了… …不行… …撑不住了… …眼睛闭上，耳朵还在苦苦支撑… …
　　叔叔喃喃说道，夹杂着可疑的抽噎声：“为什么是他？为什么又是我？如果没有我的话，他是不是早就可以… …”
　　“不会！没有你的话这个世界对我而言没有任何的意义！”三叔叔的声音突然响起。
　　三叔叔？男主角来了！我努力支撑着耳朵，不行，不听完不能睡！但是上天没有听到我的祈祷… …
　　
　　啊… …睡得真香！
　　我支起身子，伸了一个长长的懒腰，哎呀，好久没有睡得这么舒服了，感觉一下子睡了一整年似的。
　　揉揉眼睛，慢悠悠地走到隔壁去洗漱，唔，好像忘记了什么… …
　　想啊想，刷牙想… …洗脸也想… …但还是没有想起来，算了，记不起来的事肯定不是什么大事，不想了。
　　怀着难得的好心情，我喜滋滋地跑到厨房，准备做早餐，今天心情非常的好，决定拿出十二万分的好手艺来准备，保证让爹爹吃得眉开眼笑。
　　拿出灵果和鸡蛋，准备做灵果蛋皮卷，调好香浓味美的蛋汁，拿出一个平底的锅，架在“煤气炉”上，烧红，蛋液倒下去，转上一圈倒出来，香气四溢… …
　　一张，二张，三张… …
　　咦？奇怪了，怎么会有这么多？只有我和爹爹两个人啊，怎么我准备了四人份？不解。等一下吃不完就收起来好了，到菜园子那边做午餐吃。
　　
　　蛋皮准备好了，接下来就是灵果了，拿出喜欢的灵果削皮切丁，一部分放到一边一部分打成泥状，再加入蜜汁调好。
　　取过一张盘子的蛋皮，果泥成条状浇上去，散入切丁的灵果卷成筒状… …全部弄好之后放入烤箱里面稍微地加热一下拿出来，一卷卷的灵果蛋皮卷，叠成山状，刀子轻轻一划分成两段，淋上融化的糖液，一股透着诱人的甜香霎时便在空气中传播开来。
　　好香啊，唔，为了慰劳我的辛苦，先吃上一段… …
　　
　　 

作者有话要说：1、新章节会发到存稿箱，发文时间是下午5点，如果这个时间没出来那么就是意味着那天不会更。
2、留言暂时不回，到时考完再一起回




62

62、永远在一起！ ... 
 
 
　　吃了个三分饱之后，我便开始准备另外一样，爹爹最近越发地挑剔了，一点都不好养活，甜甜的东西都不怎么肯吃，还老是限制我甜食的数量，真是不懂他在想些什么，修仙界的人身体都很好啊，我也没听说谁得了糖尿病，为什么不可以吃甜食？真是不能理解。
　　好在上有政策下有对策，数量上限制了我便在质量上取得优势地位，像这种灵果蛋皮卷看起来一点都不像甜食对不对？不过为了看起来更不像一点，我准备再做一些咸咸的烧饼和鸡粥。
　　鸡粥很好对付，起火加水加米，再斩一只咕咕鸡下去，然后做等就好了。
　　烧饼我准备做纯肉的和纯菜的，就用从行猎星收购的踏云兽，做成肉味的和香菇白菜味的，肉切末香菇切丁白菜切丝，然后包在薄薄的面皮里下锅煎熟… …
　　
　　全部弄好之后我便踩着快乐的步伐往饭厅走去，进去之后我便发现了不同寻常之处，首先，原来的桌椅都不见了，换成了一套红木的；其次，饭厅里面不止爹爹一个人，还有叔叔和三叔叔，不过他们两个人都是脸色苍白，好像大病了一场。
　　这是怎么回事？他们打架了？
　　为了安全起见，我没有走向叔叔的所在地――饭桌，而是快速走到爹爹面前，小声地问道：“爹爹，这里出了什么事啊？”
　　爹爹摸摸我的头说：“没什么事，他们两个闹别扭而已，小鱼儿你今天准备了什么好吃的？”
　　哦，原来只是闹别扭而已，那我就放心了，我还以为叔叔要求增加零用钱然后谈判破裂两个人打了起来呢，原来不是啊，害我白担心一场。
　　
　　走到叔叔跟前，献宝似地拿出灵果蛋皮卷，说：“叔叔，我做了好好吃的灵果蛋皮卷，都给你吃，叔叔消消气。”
　　叔叔咧出嘴露出一个疑似苦笑的笑容，说：“好啊，我好久没有吃过小鱼儿做的东西了，今天一定要吃个够本。”说着就把桌面上所有的灵果蛋皮卷划拉到自己的面前，一手一根，开吃。
　　呃，叔叔，你这是化悲痛为食量吗？还是说你要采取这种隐蔽的方式把所有的东西都吃光光，然后饿死三叔叔？这个好像不大可能实现……
　　三叔叔看到叔叔这个样子，只是宠溺地微笑着，时不时喝着手里的茶。
　　这两个人真的没有什么问题吗？我用眼神询问爹爹，爹爹给了我一个放心的笑容。可我还是觉得怪怪的，仿佛有一层烟雾笼罩在我的面前，没等我伸手拨开，它便飘远了，不是不见了，只是飘远了… …
　　
　　吃过早饭之后，我便往菜园子走去，附带叔叔一名，不过今天叔叔真的很奇怪，要是往常，他早就叽叽喳喳说三道四了，可是走到了菜园子之后，叔叔还是一言不发，不但如此，他还一直忧伤地仰望天空，好像有什么心事，真的很奇怪，叔叔这个人真的是你吗？莫不是有什么怪兽变成你的样子来骗我们吧？
　　等我摘了一些花之后，便发现叔叔倚在一棵树上，依然是看着天空不知道在想些什么，
　　跑过去，盘腿坐下，从下往上看着叔叔，好奇地问道：“叔叔，你在看些什么啊？”
　　叔叔也学着我的样子坐下来，扯动着嘴角笑了笑，说：“我在看这天啊。”
　　看天？我跟着往上看，天还是那个天，云还是那些云，没什么差别啊，那叔叔在看些什么？
　　
　　“叔叔，这天还是那个天啊，有什么区别吗？”又没有天崩了。
　　“是啊，天还是那个天，都快五百年了，都没有什么变化。”
　　皱眉头，叔叔你想要什么变化？天上的太阳变成两个？还是月亮变成两个？这样子会死人的，这个世界又没有后羿，热死了都没有人能够把太阳射下来。
　　“叔叔你想要什么样的变化？”
　　叔叔迷茫地看着某一处，说：“什么变化？我也不知道。小鱼儿，你说这个世界上真的有人会对你不离不弃吗？”
　　“有啊。”这么简单的怎么会没有？
　　“谁？”
　　“我和爹爹啊。”叔叔真笨，连这个都不知道，爹爹已经和我说好要永远在一起了。
　　
　　“呵呵，确实。”叔叔含义不明地笑着，然后又幽幽地问道：“小鱼儿，如果有一天，大哥他要与你同生共死，你觉得如何？”
　　同生共死？也就是说我和爹爹永远不分开吗？
　　“很好啊？”
　　“为何？”叔叔急切地说道：“你的能力如此的低下，这辈子想要飞升不知道还要等多少年，而他就不一样了，天资聪颖，若无意外很快就能够飞升，到时候便天人两隔。况且修仙界弱肉强食，没准你什么时候便被人杀了，那样的话不就是连累了他吗？这样你还要和他生死与共不离不弃？”
　　
　　好毒啊，一针见血！不但把我贬得一无是处，还诅咒我被人杀掉。
　　不过，我歪歪头，想了一下说：“叔叔，我不知道你在担心些什么，但是如果有一个机会让我和爹爹绑在一起我是不会拒绝的，因为我想要和爹爹在一起，永远不分开。至于你说的能力的问题，只要认真地修炼，总有一天我会变得很强的，你不是说过了嘛，修为不高的时候要低调，我现在能力是很弱，但只要我低调做人低调做事，不就不会惹上不该惹的人了嘛，这样的话不就可以活的很久了，活的越久能力越强，总有一天我会飞升上界去找爹爹的。”
　　“修炼变强嘛… …呵呵… …如果不能变强呢？”叔叔苦笑着。
　　“为什么不能？只要认真修炼，为什么不可以变强？一天不行那就两天，两天不行那就三天，再不行那就一年两年三年四年… …反正修炼之人有的是时间，为什么不行？”叔叔是从哪里得来的修炼不可以变强的理论的？是哪个坏人竟然敢这样欺骗叔叔？
　　“一天不行就一年吗？”叔叔喃喃说道。然后便闭上眼睛，似乎陷入某种状态之中。
　　我说了什么很有道理的话吗？为什么叔叔竟然在这个时候入定？不解。我轻手轻脚地站起来，生怕打扰到叔叔，然后便走到一个远远的地方休息去了，本来还有事情想要麻烦叔叔的，看看这个样子还是算了，以后再说。
　　
　　*
　　遥远的上空，两道人影凌空而立，目视下方。
　　看着艾情周围那一圈金色的亮光，艾颌含笑地转头看着身边的人说：“这回你应该放心了吧？他的心结似乎已经解开了。”
　　图尔苦笑着说：“还早着呢，他的心就跟那顽石似的，一丝缝隙都没有，哪有那么容易解开，这近五百年来，平日里还好，只要一到这种时候他便会犯别扭，少则三五天，多则三五年，他都会耿耿于怀，自责不已。”
　　“那倒是，不过此番是他难得的自己想通，也算可喜可贺了。只要内里裂了缝，再坚固的顽石也会破碎的，你只要耐心地等待就好了。”
　　“耐心，那是我最不缺的东西了，我坚持了近五百年，怎可以在这个曙光来临的前夜就这么放弃！”
　　看着他那一副无怨无悔的样子，艾颌还是忍不住问道：“你每次都渡与他辛辛苦苦修来的一半法力，当真从来都没有后悔过吗？”
　　
　　图尔苦笑着：“怎么会不悔？… …那是我人生中最后悔的一件事…”
　　艾颌微眯起眼… …
　　“…直到现在我还依然会梦见他浑身是血地躺在我的怀里，无论我怎么叫他都没有回应… …”
　　艾颌淡淡一笑。
　　“对了，你还在找那个海幽果吗？”
　　“是，我一直有派人在无望海那边注意。”图尔不解地看着他，这件事他不是早就知道了吗？
　　“海幽果生活在无望海深处，名为‘果’，实为兽，常常和无望海的海水混为一体，让人分辨不出，而且性狡如狐，轻易绝不露面，它已经有上万年没有在修仙界出现过了，你要有充分的心理准备。”
　　“这是当然，我早就有心理准备了。”图尔淡然一笑，只要能够让艾情复原，让他不再愧疚，别说一万年，十万年他都等得起！
　　
　　过了一会，图尔转头问道：“大哥，你真的准备那样做吗？”
　　“怎么？不妥吗？”
　　“我很理解大哥你的心情，要是我我也无法放他一个人在修仙界，但是… …”图尔犹豫着。
　　“但是什么？”
　　“但是小鱼儿会愿意吗？”
　　“我一直在想，修仙到底在修些什么。”艾颌遥望远方，笑得意味深长。
　　“哦？”
　　“直到有一天，小鱼儿跟我说，修仙就是为了快乐地和爱自己的人，自己爱的人永永远远地生活在一起… …”
　　永远地生活在一起吗？原来如此……
　　看着下方的人，图尔露出一个期待的笑容… …
　　阳光照在他的身上，反射出金色的光芒，与那下方遥相呼应……
　　




63

63、心境突破 ... 
 
 
　　在青草地上睡了一个美美的午觉之后，我伸伸懒腰，然后便轻手轻脚地往叔叔那里走去。因为看叔叔的那个样子，很像爹爹说的突破心理障碍，心境更上一层。
　　这次再见到叔叔，隐约感觉到他的功力增加了，但是心境却还是那个样子，所以他看起来有些怪怪的，也不知道为什么，希望叔叔这次的突破能对此有所帮助，叔叔还是快快乐乐无忧无虑的好，忧郁这类的气质真的很不适合他。看着叔叔这么一副忧郁的样子感觉就像小孩子穿着大人的衣服一样的奇怪。
　　还没走到叔叔跟前，叔叔便察觉到了，睁开眼睛满脸笑意地看着我。
　　撇撇嘴，怎么一个两个都这么灵敏？还让不让人活了？跑过去坐在叔叔的面前，好奇地问道：
　　“叔叔，你这是突破了？”
　　叔叔托着下巴，笑了笑说：“算是吧。”
　　
　　“那… …叔叔，你这是属于哪种类型的突破啊？”
　　“什么哪种类型？”
　　“就是爹爹说过的，心境的突破简单来说就是对世间万物的看法，比如说那山为什么这么的高，那水为什么那么的蓝，那棵小草为什么不开花… …叔叔你是属于哪一种啊？”
　　“这个… …不知道耶。”叔叔挠挠头，然后又看着上空淡淡一笑，说：“我这应该是属于自己想通的吧… …”
　　自己想通？那叔叔还真是聪明！我从来没想通过，我每次心境的突破都是莫名其妙的，常常是爹爹发现然后对我说“小鱼儿你的心境又突破了！”然后我莫名其妙地检查发现自己原来真的突破了… …
　　每次都道不出一个所以然来，让我很没用面子，我还想从叔叔这里获得经验总结的说，叔叔你怎么可以这么的不善于思考呢？
　　
　　撇撇嘴，叔叔果然越来越笨了，虽然他的智慧本来就一直比不上我。
　　“既然不知道那就不要想了，叔叔你有那么多的时间还不如用来做一些有趣的事。”
　　“哦？”叔叔感兴趣地看过来，说：“什么有趣的事？”
　　“就是我想做一种好吃的果酱，叔叔你要不要过来帮我的忙？”
　　“好吃的果酱？那是什么东西？有多好吃？”叔叔很感兴趣地凑了过来，兴致勃勃地说。
　　我松了一口气，果然好吃的东西永远是叔叔的死穴，所实话我对叔叔刚刚那个忧郁男青年的样子真的很不适应，感觉好像叔叔就要就此飘走不见的样子，还是这样子的叔叔比较习惯啊。
　　
　　“叔叔，我想研究的是新品种，可以配饭吃也可以单独吃，搭配上面条和面包味道更佳，而且吃了之后还可以增长灵力，味道还有保证，叔叔你要不要加入进来？”
　　“听起来好像很不错耶，那我有什么好处？”
　　好处？皱眉头，好像没有耶，以后可以常常吃到算不算？应该不算吧，因为无论叔叔加不加入以后都会给他吃。
　　“那叔叔你想要什么好处？”
　　叔叔想啊想，然后摊手，说：“我不知道，小鱼儿你觉得我应该要什么好处？”
　　满头黑线，哪有人这样问的？你这不是明摆着让人宰你没商量嘛，叔叔你不是突破之后嫌弃脑袋太重然后就把智慧给扔了吧？唔，很有可能。
　　“叔叔，这个是几啊？”把三根手指伸到叔叔面前，担忧地问道。
　　“哎呦，好疼！”呜呜，叔叔你怎么可以无端端敲人家的头？会变笨的。
　　“知道疼就好，你这是当我是白痴吗？”叔叔怒气冲冲。
　　“可是叔叔你看起来的确不怎么… …聪明嘛… …呃… …”看着叔叔越来越黑的脸，赶紧捂住嘴巴，做闭嘴状。
　　
　　“我知道了要要什么好处了！”叔叔突然大叫。
　　“什么好处？”
　　“哼哼，”叔叔奸笑着说：“我要你手上所有的食物！”
　　“什么？叔叔你不要太过分哦。”
　　“哪有过分，反正你以后还会做更多的啊。”
　　呃……好像很有道理……不过，还是很不服气啊。
　　“将来是将来，现在是现在，这是不一样的。”
　　“为什么不一样？”叔叔困惑着说，“将来迟早会变成现在的。”
　　“唔……好像也是哦。”将来过了不久真的会变成现在，就好像明天马上就会变成今天一样。
　　“就是嘛，所以说小鱼儿你现在把食物给我对你的将来并没有什么损失啊。”
　　好像很有道理，只是为什么感觉怪怪的？是什么地方出了问题吗？
　　
　　“哎呀，小鱼儿你想好了没有啊？你快点说要不要答应了，不答应的话我就不帮你的忙哦。”叔叔催促着。
　　“不要！叔叔我答应了，你不要不帮我。”自己一个人做真的好麻烦的，叔叔虽然看起来很不可靠，但某些时候他可比爹爹可靠多了，只要有吃的，叫他做什么就做什么，还非常的有耐心，什么都懂一点，和他在一起做事自热而然地就会充满干劲。这个修仙界版的果酱成功之前还不知道要失败多少次，有叔叔在身边帮忙那是再好不过的了。
　　“那太好了，小鱼儿你快点把乾坤袋给我，我乾坤袋里面的食物都吃光光了，这些日子饿得不行。”
　　“哦……不过叔叔，你到底去了哪里啊？我都找不到你。”我埋怨地说着，如果叔叔在的话我就不会被爹爹那么的欺负了。
　　“……这个……”叔叔脸上迅速飘红。
　　“叔叔……你的脸……”怎么红成这样？生病了？
　　
　　“没事没事，这里风太大了而已，小鱼儿你还小，有些事情不必要知道。”叔叔敷衍着，然后一把把我的乾坤袋抢了过去，脸上的红光蔓延到脖子上面。
　　肯定有鬼！可是为什么大家都不跟我说呢？明明我都已经16岁了……
　　决定了！以后我有秘密也不告诉别人！让他们着急去！
　　洗劫完我的乾坤袋之后，叔叔这才良心发现，对我说：“咦，小鱼儿，你嘟着嘴在做什么？练习新功法吗？”
　　叔叔你哪只眼睛看到我在练习新功法？我在生气，生气！
　　“哼！”不理他！
　　叔叔好像感受到了我在生气，他挠挠头，难为情地说：“这个……小鱼儿，我真的不能说，要不你回去问问你爹爹？”
　　“爹爹说我还太小，不能说给我听。”
　　“真幸福……”叔叔羡慕地看着我。
　　“叔叔你这话是什么意思？”难道据爹爹的大脑构造跟我的不一样之后叔叔你的大脑构造也和我的不一样了吗？
　　
　　“没什么没什么……”叔叔摆摆手说：“小鱼儿你不是要研究什么果酱的吗？我们现在就去吧，早点研究出来早点可以吃。”
　　“哦，那我们要先去准备材料。”
　　“什么材料？”
　　“有好多啊，灵花灵果灵草什么的。”
　　“这需要怎么准备，回去叫大哥给就好了。”叔叔不以为意地说。
　　“可是爹爹不肯。”我垂头丧气。
　　“为什么？”
　　“我也不知道，在我表达出想要摘取树上的灵果的时候，爹爹就把我骗下来了，还启动防护阵法把灵果园围起来了，一点都不相信我。”我理直气壮地说。
　　“……”叔叔脸色扭曲地看着我，没有说话。
　　这是什么意思？哦，我知道了，肯定是叔叔也觉得爹爹太过分了！一定是这样的没有错！
　　 

作者有话要说：迟了……字数也好少……
非常抱歉！

我后天又要考试，所以明天不更，然后后天晚上9点我依然没有出现的话那大家就不要等了，我没准躲在被窝里偷偷哭去了……
明天没有后天没有那大后天一定会有的，嗯，握拳！




64

64、五叔祖 ... 
 
 
　　“叔叔你为什么这么看着我？”
　　叔叔吞吞口水，小心翼翼地说：“小鱼儿，你不是想要去里面偷吧？”
　　“什么叫“偷”，说得那么的难听！好像我就是一个小偷似的，我这是资源的合理利用！”叔叔你怎么可以说我是一个小偷？我这是在做正义的事。
　　叔叔扶额，“怪不得大哥强调说我不可以带你进去，小鱼儿，艾家往后的几千年都得靠那个园子了，你竟然想要进去偷光光？”
　　“什么嘛，我又没有想要摘光光，叔叔你不要冤枉我。” 
　　“我还不知道你，让你进去了那些灵果就出不来了。”
　　“……”
　　真是瞧不起人，我的人品就这么的没有信用吗？我顶多也就摘掉一半……另一半以后再摘……
　　
　　“那叔叔你说怎么办？做不成好吃的灵果酱了，好好吃的哦，叔叔你真的不要吃吗？做成了之后可以拌饭吃可以拌面吃还可以就这样挖着吃……”我板着手指数啊数，一边偷瞄叔叔。
　　叔叔咽咽口水，犹豫不决。
　　我再接再历，“还有果酱刨冰果酱冰激凌果酱果冻……”
　　叔叔下定决心……
　　我眉开眼笑……
　　“小鱼儿，你们躲在这里干什么？”爹爹慢悠悠的声音从头脑上空传来。
　　功亏一篑！
　　
　　“爹爹你怎么过来了？怎么不在家里喝茶？”我扑过去，把身上沾到的草屑蹭到他的身上，哼，都是老家伙一个了，干嘛不在家里慢悠悠的喝茶，为什么要跑来这里来坏我的好事？
　　爹爹轻笑着，“小鱼儿这是怎么了？谁惹你了？”
　　“没有啊，小鱼儿没有生气。”我不解地看着爹爹的玄色衣袍――上面什么都没有――青草哪里去了？不行，再蹭！
　　“呵呵，小鱼儿你就不要白费力气了，你爹爹身上穿的衣服是不会沾上灰尘的。”
　　我恶狠狠地瞪着三叔叔，真是没有礼貌，怎么可以将人家正在做的坏事讲出来呢？万一害我被爹爹惩罚怎么办？
　　“哦，原来小鱼儿是想要弄脏爹爹的衣服啊。”
　　“当然不是了，小鱼儿怎么可能会做这样的事？小鱼儿最乖了，叔叔你说是不是？”我赶紧抱紧爹爹，把头埋进爹爹的怀里，然后向叔叔求助，虽然可能没有什么用处，不过反正也不要钱，不求白不求。
　　
　　“对啊对啊，小鱼儿最乖了，刚刚小鱼儿还说要到灵果园里面摘灵果做灵果酱给我吃呢。”
　　呜呜，叔叔你不说话没人当你是哑巴啊……我现在终于可以确定原来无论哪个世界都有落井下石这回事了，因为这不需要人教，都是本能啊……
　　“灵果酱啊，看来小鱼儿你还真是对爹爹的果园子念念不忘啊。”爹爹语意不明地说着，只是为什么我听着那么的毛骨悚然背脊发冷？
　　“爹爹你不要听叔叔胡说，我才不会做那样的事呢。”要做也是“小鱼儿”在做……我是一个乖孩子。
　　“哇，小鱼儿你怎么可以这样过河拆桥！”叔叔委屈地说。
　　“哪有？叔叔你桥都没有给我搭我怎么拆了？”我理直气壮地反驳回去。
　　“小鱼儿你……”
　　
　　“呵呵，你们两个啊……”
　　我顺着声音往三叔叔那边瞪过去，把他想要给叔叔说话的想法用眼神杀掉。
　　“小鱼儿――”
　　“啊，爹爹你有什么事？”我赶紧的从爹爹身上下来，乖乖的站在一边。
　　爹爹摸摸我的头，语重心长地说：“灵果园里面的灵果大部分都没有熟，你就不要再想着进去了，免得影响它们的生长。”
　　什么叫“影响它们的生长”？我又不会每一棵都拔出来看看，爹爹你也太小看人了。不过人在屋檐下，不得不低头，只好心不甘情不愿地回答一声：“哦”
　　“大哥你也太过慎重了，我看小鱼儿不是那种莽撞的人。”
　　对嘛对嘛，我既细心又体贴，瞧那云竹都被我照顾得好好的。三叔叔你这么的为我说好话，我就原谅你刚刚对不起的事了。
　　
　　爹爹摇摇头，“不单是这个问题，主要是因为前些日子五叔祖回来了，现在就住在园子里，五叔祖的脾气你是知道的，别说是小鱼儿了，就是我如果乱摘里面的东西也会被他教训一顿的。”
　　“五叔祖回来了？”叔叔大惊。
　　三叔叔也皱起眉头说：“五叔祖还没有飞升吗？不是说前些年就已经渡劫了吗？”
　　“不知道是何缘故推迟了。”
　　渡劫竟然可以推迟？还真是个大新闻。
　　“爹爹，五叔祖是谁啊？”叔叔竟然被吓成这样？整个人都快石化掉了，风一吹就一片片掉下来，还有三叔叔和爹爹也面露忧色。
　　“五叔祖就是爹爹的祖父的弟弟。”
　　……
　　说了等于没说，爹爹你什么时候说话这么的没有建设性了？莫不是被叔叔传染了吧。
　　
　　最后还是回过神来的叔叔解释给我听的，他说：“五叔祖是一个很严肃的人，凡事一丝不苟精益求精眼里容不进一粒沙子，他最喜欢的事就是抓住一个人然后从头到脚使劲地批评，把你贬得一无是处恨不得找个地洞把自己埋起来从此不见天日……”
　　听起来好可怕，只是为什么叔叔你这么的清楚？难不成是经验丰富？
　　“好了好了，不要吓坏了小鱼儿，小弟你要记得近期内不要靠近灵果园，小鱼儿你也一样，不要以为我不知道你经常偷偷的跑过去。”
　　呃……爹爹你是怎么知道我有偷偷的过去观察是不是有哪个地方的防护罩不结实的？爹爹你有在我的身上装卫星导航吗？
　　许是看出了我疑惑的眼神，爹爹解释道：“防护罩附近方圆五里之内发生的事我都了如指掌。”
　　也就是说我偷偷拿出小匕首来使劲地往防护罩上面捅的傻样爹爹都看在眼里？
　　爹爹微笑着点点头。
　　天啊……我不要活了……
　　 

作者有话要说：本来9点之前应该发上来的，但是那个时候才一千多，所以变成了现在……
虽然现在也才两千……大家看在明天还有一章的情况下就请无视这章的字数吧……
脑袋漂浮着英文字母的茉莉滚下去睡觉了……




65

65、小白兔 ... 
 
 
　　这是一个月黑风高的晚上，一个黑黝黝的矮小身影在黑暗之中时隐时现，慢慢地朝山上飘去……
　　今天爹爹和三叔叔凑在一起嘀嘀咕咕之后，就神秘兮兮地带着叔叔走了，临走前爹爹还吩咐我要好好地看家，说是三日之后他们就会回来。
　　我想来想去觉得这是一个千载难逢的好时机，所以星星亮起来之后我便穿了一件黑色的衣服摸到了“灵果园”的边缘。
　　当然了，我并不是对灵果园有什么不良企图，想要趁爹爹不在的时候来帮那些可爱的灵果搬个“家”，而是我对叔叔口中的那个严肃认真里嗦的“五叔祖”很感兴趣，想要去拜访拜访。
　　
　　我这个后辈想要向爹爹的五叔祖表达一下敬仰之情那也是很自然的一件事对不对？当然了，如果五叔祖看我爬上来这么辛苦的份上开门让我进去还请我吃一下灵果那也是很正常的一件事对不对？
　　至于为什么要挑这么一个夜晚嘛，那就更简单了，爹爹不是说了嘛，他能够看到防护罩周围方圆五里的地方嘛，这么一个黑不溜秋的夜晚，即使爹爹有千里眼能够发现这里有人但也不能确定就是我小鱼儿对不对？没准爹爹还以为是那里来的小花小草呢。
　　所以说今天实在是一个很好很好的时机，简直就是千载难逢万年难遇啊！
　　
　　夜晚的“灵果园”看起来和白天的没有什么不同，那个“蛋壳”看起来还是那么的讨厌！我围着防护罩转来转去，时不时往里面看看。
　　设计这个“鸡蛋壳”的人真是一个讨厌鬼！你说好端端的一个园子为什么要用“鸡蛋壳”罩起来？退一万步来说，你不想让人看见，想要财不外露，这个可以理解，只是为什么这个“鸡蛋壳”是透明的？虽然它上面时不时地闪烁着不知名的图纹，但是这也不能掩盖它是透明的这个事实，里面白里透红的诱人灵果就这么挂在枝头上，隐约之间还有好闻的香气在空气中流动，这不是存心让人看得到吃不到然后流口水嘛。
　　真不厚道！要是我啊才不会那么的费时呢，像我的菜园子那多好啊，就这么毫不设防地“种”在草地上，别说防护罩了，连陷阱都没有一个。
　　唔……香香甜甜的灵果……好想吃……
　　
　　咦？那是什么？揉揉眼睛不敢置信，我没有看错吧？怎么灵果园里面会有动物？还是一只小兔子！
　　小兔子蹦蹦跳跳地从远处跑来，飞速地往我这里冲，好像后面有狼在追，只不过……
　　“砰”的一声……它一头撞倒在防护罩上……
　　这是……守着防护罩待兔？
　　这只兔子小小的，四肢上有一圈金色毛，好像戴了四个小小的金手套，浑身毛茸茸的感觉格外可爱，如果养着的话一定有很多的乐趣！只可惜防护罩挡住了它那颗向往自由的心，使得它一头撞倒在了我的面前，就这样香消玉损了……
　　不知道吃起来味道怎么样？来这里这么久了我还没有吃过兔子肉呢，等一下捡回去怎么吃好呢？香酥兔肉、凉拌兔耳、萝卜炖兔肉还是干脆就这么一整个都红烧了来一个红烧兔肉？好像都很不错，真是让人难于抉择啊……
　　
　　“小白――”一道清冷的声音透过防护罩传了出来，为这凉爽的夜晚平添了几分冷意，是谁的声音竟然这么的冷？好像刚从冰窟里爬上来的一样。
　　“小白――你在哪里？”
　　我听着耳朵里传来的“小白”然后再看看眼前这最有可能是“小白”的东西，犹豫着要不要找个地方躲起来。我不杀伯仁伯仁却因我而死，爹爹不在身边，这会儿正主儿找上门来了如果他恼羞成怒了那可如何是好？
　　正当我想着是躲在后面的草丛里还是躲在旁边的大树后面的时候，我前面的小白兔耳朵动了动，然后一跃而起往后一跳眨眼间就消失在了一棵灵树的后面……
　　我拍拍胸膛安慰自己：这里是修仙界这里是修仙界兔子不是普通的兔子防护罩也不是树桩兔子很强大防护罩很柔软……
　　
　　正当我安慰间，一道光芒从远处飞速而至，眨眼间便落在我的前面不远处，一个束着长及膝盖的长发的清冷男子随着光芒的消失出现在我的眼前。
　　他面无表情地扫过我的藏身处，在他的目光下我冷得忍不住想要加件衣服，然后他便像没有看到我一样转头看向那课把小白兔“藏”起来的灵果树，淡淡地开口道：“小白，我知道你在那里，快点出来。”
　　我撇撇嘴，这种三岁小孩子都不信的话怎么可以骗到人，那只小白兔会出来才是怪……
　　小白兔浑身哆嗦着露出了半个身子……
　　……我忘记了不能以人的常理来度量一只没有智商的兔子的……
　　“这才乖！”那个长发男子说着然后便走到树前一把把那只小白兔抱了起来，然后往回走，边走还边说：
　　“小白，你这样子是不行的哦，虽然你是妖兽，但也还是要吃东西的，你看你这才几天就变得这么瘦了，来，吃点东西。”
　　我看着那人手上的东西，目瞪口呆，如果我的脑袋没有出问题的话，小白兔应该是要吃胡萝卜的吧，要不青草也行啊，那现在是什么情况？难不成换了一个时空小白兔改喝酒了？变成了“酒鬼小白兔”？
　　
　　好在小白兔还是小白兔――它坚决不张口，无视那人越来越不悦的脸色，宁死不屈。
　　我在心底为它喝彩，就是嘛，小白兔就应该啃胡萝卜，喝什么酒呢。
　　“你这也不吃那也不吃，干脆就饿死算了！”那人气急，把酒瓶子收了起来，然后环视四周，大有就这么将可爱的小白兔就这么摔死的架势。
　　小白兔非常伤心，蔚蓝的大眼睛里盈满泪水，要哭不哭的样子非常的可爱。只是，为什么它的眼睛不是红色的？变异了？
　　那人看小白兔委屈的样子叹了口气，说：“哎，你到底要吃什么呢？辟谷丹不吃，灵果不吃，连酒都不喝，只愿喝一些泉水，你这样下去早晚都会饿死的。”
　　给兔子喂那种有怪怪味道的辟谷丹？还有灵果和酒？还真是奢侈……能养到现在真是小白兔前世积德了。
　　
　　我犹豫了一下，不知道应不应该提醒他，毕竟我也不确定那是不是真的兔子，万一是披着小白兔皮的大灰狼就不好了，但看着小白兔那可怜兮兮的样子我又心软了。
　　“喂，小白兔是不吃那些东西的。”
　　那人犀利的眼神毋地扫了过来，我情不自禁地发抖，好冷，一个人怎么会有这么冷的眼神？
　　那人看了看我又看了看小兔子，然后手一挥，一块令牌从他的衣袖中飞了出来，停在半空中，然后从令牌中央射出一抹光芒直击我面前的防护罩，顿时，防护罩像波纹一样散开，露出了一个一人多高的洞。
　　这是让我进去？
　　我抬起一只脚轻轻地踏进那个大洞，那人没有阻止，于是我放心地把另外一只脚也放了进去，那个大洞也在我进去之后消失得无影无踪，仿佛从来没有出现过一般。
　　
　　“你，过来。”
　　我乖乖地过去，站在他的跟前，站过去之后，我才发现一件事情，就是这个人好高，和爹爹差不多，我站在他的面前就像小孩子似的。
　　那人不理我的郁闷，他淡淡地说：“你知道这小东西吃什么？”
　　“大概知道。”前提小白兔没有变异的话……
　　“说。”
　　“胡萝卜。”
　　那人眉头一皱，显然很是不解的样子。
　　我好心地解释道：“胡萝卜就是红红的长长的，是一种蔬菜的名字。”
　　那人还是皱眉，但手上光芒一闪，一根红红的长长的东西出现在他的手里，再然后移到小白兔的嘴边。我百分之两百的确定小白兔不会吃――因为我没有见过谁家的胡萝卜长的像根甘蔗的――那绝对不是胡萝卜！
　　果然，小白兔凑上前去闻闻，然后兴致缺缺地地移开目光，还发出“咕咕”的叫声。
　　
　　那人不满的眼神顿时瞪了过来，好像在说我已经给它红红长长的东西了，为什么它不吃？
　　我顿时感到万分委屈，只好解释道：“那个……那个不是胡萝卜。”
　　那人把目光转回他手上的小兔子，然后手上又出现了一样红红长长的的东西，递到小白兔跟前。唔，这个我认识，是一种长得很像辣椒但是咬起来香香脆脆的灵果，这种灵果虽然很常见但用处不大，我也只见过几次而已。
　　小兔子咬了一口，然后摇摇头又不吃了。
　　那人见小兔子吃了一口，然后又拿出了很多个递过去，但小兔子把头摆来摆去就是不吃，那人也不恼，很有耐心地继续拿出其他的“红红长长的”东西试探着。
　　看到他的样子我突然想起很多年前我把一颗灵果喂给一只咕咕鸡吃然后害得它爆体而亡的事……
　　
　　 

作者有话要说：写到两千字的时候我就想发上来了，这真的不是什么好想法，要改啊
这一周还是和上一周一样，如果过了17点还没出现便是不更，请见谅！

PS：大家觉得将小白兔配给五叔祖怎么样？




66

66、玉佩 ... 
 
 
　　“那个……”糟糕，这个人到底是谁啊，该怎么称呼呢？
　　那人冰冷的眼光看了过来，我马上吓得把没有说完的话塞回肚子里。
　　那人见我打扰了他然后又没什么话要说，眉头一皱，说：“何事？”
　　“哦，是这样的，前辈，小兔子还小，不可以给它吃那么多富含灵气的东西，不然的话小兔子会受不了的。”
　　那人听完我的话之后看了看小兔子然后再看了看他手上富含灵气的灵果，眉头皱得更紧了，不过还是将手上的红色灵果收了起来。
　　他收好灵果之后便将目光转向了我。
　　我瞬间福临心至，掏出一根胡萝卜递给他，说：“这个才是胡萝卜。”
　　那人接了过去，看了看，然后放到小兔子跟前，小兔子乖巧地接过，然后双手捧着胡萝卜放到嘴前啃，没过多久一根胡萝卜就这么消失了，吃完之后，小兔子便瞪着它的那双蓝眼睛直盯盯地看着我。
　　而我还沉浸在小兔子那极为人性化的表现中不可自拔，没有看到它期待的眼神。
　　
　　“胡萝卜。”
　　什么胡萝卜？啊，对了，小兔子吃胡萝卜的时候真可爱！小小的一团，捧着比它小不了多少的胡萝卜啃啊啃啃啊啃，格外可爱！好像抱回家里养啊。
　　嘶，好冷！
　　从沉浸中回过神来，便感觉周围非常的冷，黝黑的泥土上布满了冰凌……还真是特殊的叫人方式……
　　“前辈你有什么吩咐？”识时务者为俊杰，顾不得感慨他独特的叫人方法，我赶紧询问。
　　“胡萝卜。”
　　“啊？”
　　“小白，吃。”
　　
　　“哦。”原来是要我拿出胡萝卜给小白兔吃，只是为什么前辈说话如此这般的……简洁？真是让人习惯不了，没一点智慧的人还真听不懂。
　　赶紧的掏出所有的胡萝卜递过去，顺便提醒道：“前辈，其实小白兔除了萝卜之外还吃草的，不过灵果园里面的草灵气含量过多，不适合小白兔吃。”
　　“你，去拔草。”
　　“啊？”早知道就不告诉你了……居然叫恩人去拔草！摇头，我才不要！我明天要在房间里面睡大觉，哪里也不去！
　　旁边的冰凌霎时增高一倍，把可怜的我围在中间。这是……威胁？小鱼儿我是将来要做大侠的人，才不会就这么死在这里呢，所以……
　　“我马上去！不知道前辈你什么时候要？”
　　“明天的这个时候，把胡萝卜和草带过来。”前辈说完便扔过来一个乾坤袋，然后抱着他的心肝宝贝小白兔走了，转眼间便不见了踪影，周围的冰凌在他消失之后消散在空气中。
　　
　　我苦笑着接过乾坤袋，用神识探入，祈祷着这是最小版的，不然的话我就要倒大霉了――我要去什么地方找可以装满一整个乾坤袋的没有灵气的草啊？
　　咦？好像里面有东西！
　　哗啦啦――
　　天啊！这是什么？
　　灵果！竟然是灵果！小山般的灵果！
　　哈哈哈哈……我发财了！美滋滋地扑倒在灵果堆里……
　　欢天喜地地一个一个数完然后装到另外一个袋子，我捧着往外走去，然后发现了一个问题――貌似……可能……也许……我出不去了……
　　那个神秘人开的那个洞不见了！那我要怎么出去？从里面破坏还是等爹爹来救？可是爹爹不在家，而那个人明晚就要那些草了……
　　如果他知道了我拿了报酬之后却没有去帮他拔草……
　　会死人的！
　　
　　左转转右转转，转来转去天都快亮了还是没有想出什么好办法，于是我咬咬牙，决定来硬的――从里面破坏掉！
　　拿出手上最具攻击力的飞剑一枚，指挥着它向防护罩攻去，飞剑非常听话地一路摇摇晃晃地飞过去了。我看着它那个架势皱紧眉头，真是丢人啊，改天一定要好好练习！要是让人知道我这个未来的大侠连指挥个飞剑都歪歪斜斜的，以后一定会被人嘲笑的！
　　歪歪斜斜的飞剑撞到防护罩上连个涟漪都没有溅起，就这么直插插地插在了上面，这是怎么回事？难不成防护罩是用502做的？
　　我跑过去抓住剑柄，使劲地往外拔，没有成功，那柄飞剑就好像长在上面似的一动不动，如果不是手中的触感非常的真实，我都要怀疑我是不是在做梦了，真是太奇怪了，还没听说过谁家的防护罩会吸收武器的，难不成这个防护罩也像门口的那些怪物一样妖化了？
　　“防护罩前辈――”没动静？再喊。
　　“防护罩前辈――”还是没动静，那可能是我猜错了。那现在怎么办呢？我的飞剑被人“打劫”了，爹爹又不在家，现在是前有狼后有虎――苦啊！
　　早知道就挑一个爹爹在家的日子好了，最不济还有爹爹可以求助，虽然事后可能会被打一顿屁股，但也好过孤零零地留在这个地方。
　　
　　我无精打采地倚在防护罩上，90°抬头仰望天空。爹爹你什么时候回来啊？小鱼儿想你了！
　　咦？不对！我的头怎么感觉不一样了？好像穿过了什么东西！QQ 的像果冻一样，空气？不对！是防护罩！
　　我马上站直转过身来用热烈的眼光对防护罩上下扫视，还是透明的像水一样，上面闪烁着不知名的金色符文，和往常没有什么不同。
　　那为什么刚刚我的头好像出去了？
　　我试探着伸出一个手指慢慢地插、进去，透过QQ的阻隔层，出现在了另一边，可以出去，我有救了！
　　把手指抽回来，我整理好衣裳，快速地向防护罩冲去……
　　
　　哎呦……好疼……
　　揉揉撞疼的脑袋瓜子，从地上爬起来，百思不得其解。明明我的手刚刚成功出去了，为什么我的人不可以出去？难道防护罩不喜欢我的手只喜欢我的人然后要放我的手出去留我的人在这里陪它？
　　不要啊，我对防护罩一点兴趣都没有！我不要后半辈子都对着防护罩相看两相厌啊！
　　哭了很久，讨人厌的防护罩还是静静地竖立在那里，动都不动，要不是它上面的符文不停地流转我都要以为我出现幻觉了。
　　怎么办？
　　我伸出手戳戳眼前的防护罩，苦苦思索。
　　从里面是可以出去的，这看我的手指进进出出就知道了，我的人不可以出，这里面一定有什么秘密！防护罩是没有灵性的东西，不可能能够分辨出哪里是我的手哪里是我的身体，顶多也就分辨出人和物，就好像我的头和手能够出去但是我的飞剑出不去一样。
　　那到底是什么呢？
　　
　　眼前的金色符文闪动着莫名的光芒，好像在嘲笑我笨笨的连办法都没有想到，我一气之下狠狠地伸出一个手指……
　　哎呦……好疼……怎么会这么硬？这防护罩不是软软QQ的吗？
　　接着我又试了几次，发现有金色符文的地方是不能通过的，只有金色符文之间的间隙也就是透明的那部分才可以让人通过，不过，那个间隙真的好小，而且还在下面……
　　我犹豫了一下，对比了爬出去和不爬出去两者的后果，然后得出了一个选择题：爬出去，丢面子；不爬出去，丢掉小命！
　　结论：爬出去！
　　但是，要像一条小虫子那样扭着扭着扭出去……真的好丢脸啊……
　　
　　伸伸腿扭扭腰，做好准备动作，那个我后来好不容易发现的处于半空的洞便飘过来了，我脑海里想象着自己是一条鱼，然后……使劲一跃……
　　哎呦……呸呸呸，我吐出嘴里的杂草，赶紧爬起来整理好衣服，恢复成一个翩翩美少年。扭头四望，还好还好，没有人看见。
　　再回头看看还在里面插着的飞剑，心里默念着飞剑啊飞剑，你就乖乖地待在这里，主人我今晚就回来救你。
　　顾不上回家做好吃的，我运用近来越发熟练的飞行术，往我的菜园子赶去，时间就是生命啊，我得赶紧的去拔草。
　　
　　看着那一小袋灵果的份上，我运用各种手段，拔了整整半袋子的草和蔬菜，当然了，很大一部分草都不是来自菜园子，而是周围的草地，搞得现在菜园子周围的菜地上东一个坑西一个洞，好像月球表面。
　　为了表示我的诚意，我还拔了很多的胡萝卜和白菜，虽然说这么小的小白兔不适合吃含灵气的食物，但和那些灵果里面的流水般的灵气相比，我的菜就是小小水滴，上不了台面。所以我很放心地拔了很多青菜。
　　弄好小白兔的食物之后，我才回到家里，美美的睡上了一觉。
　　
　　这天晚上，没等到月上梢头我便整装待发，用了一个多时辰安然地来到了防护罩前，发现昨晚的那个长发前辈还没有出现，当然也没有那个可爱的小兔子。
　　无聊地拿出专为我量身打造的单人版小桌子小椅子，还有小点心及各式果汁，我决定边吃边等。
　　等我吃得差不多了之后那个前辈终于出现了，不过没有那只可爱的小白兔，他面无表情地看了看还在和防护罩相亲相爱的飞剑，然后又看了看美滋滋地享受着月光的我，伸手一招，飞剑“嗖”的一声飞到了他的手里。
　　接着他便拿出那块令牌，开了一个比我昨天那个大很多的门出来了……
　　
　　我乖乖地站起来然后拿出他给的那个乾坤袋递给他说：“前辈，这是我拔的草和一些小兔子喜欢吃的蔬菜，还有就是一些种子，前辈你也可以自己种。”
　　前辈接过去随手挂在了腰间，然后说道：“你很聪明。”
　　我当然很聪明，不过他是怎么知道的？是因为我体贴地给了他种子吗？我这是单纯的售后服务，为了以后不会再被人叫去拔草。不过这会儿我当然不会说出来，于是我乖巧地立在他的跟前，什么都没有说。
　　前辈看了我许久之后突然又说了一句让我觉得很奇怪的话，他说：“玉佩，哪里来的？”
　　“玉佩？哪一个啊？”我的腰上可挂着两个玉佩，一个是来这里之后爹爹给的刻着“艾”字的那一个，还有一个是那个“蓝老头”老爷爷给的我计划着将来卖钱的那一个。
　　“灰色的。”
　　“哦。”我从腰上解下蓝爷爷送的那一个递过去，说：“这是在‘云霭星’的‘红云茶馆’一个叫‘蓝老头’的老爷爷送的，他还叫我一路上都不要离身。”
　　玉佩在月光的照射下闪动着莫名的光芒，不知道为什么，我好像觉得这块玉佩变得比较明亮了，没有以前那么的灰暗，这是我的错觉还是玉佩戴久了会变色？
　　
　　前辈把玩着手上的玉佩，淡淡地说：“艾颌那小子真是越来越不像话了，这么简单的把戏都没有看出来。”
　　艾颌那小子……噗……好想笑啊……不行，得忍住！
　　能够称呼爹爹为“小子”的人，想必便是爹爹的五叔祖了吧，还真是年轻啊，看起来就像是爹爹的兄弟。
　　“前辈，你就是叔叔和爹爹的‘五叔祖’是吧。”
　　前辈淡淡地看了我一眼，然后伸手摸摸我的头说：“唔。”
　　果然，不过，爹爹的五叔祖我到底应该叫什么啊？五叔祖祖？五曾叔祖？
　　五曾叔祖没有理会我的纠结，他把玉佩递给我然后说：“等你爹回来之后叫他来见我”
　　“哦。”我乖乖答应。
　　于是五曾叔祖便转身离开了。
　　我把玉佩举起来透过月光仔细观察，这里边一定有什么秘密，而且还是和我有关的……天大的秘密……
　　 

作者有话要说：终于把埋下的伏笔起了一个出来用了，真是可喜可贺啊……

还有一件事就是关于评的，我这两天上来的时候都不凑巧，那朵小菊花转啊转的，要么看不到要么回不了，非常抱歉！




67

67、小白兔饲养手册 ... 
 
 
　　爹爹和叔叔们回来的时候我正在书房里奋笔疾书，写我的小白兔饲养手册，准备送去给五曾叔祖。说实话，看他的那个样子真不像是一个有能力把小白兔养大的好主人――他连小白兔吃什么都不知道！还竟然喂小白兔喝酒，这让我很怀疑他是不是想要将小白兔培养成为“小酒兔”――以后某一天做成“醉小白兔”吃掉！
　　相逢即是有缘，我要为这只很得我眼缘的小白兔做点什么，思来想去就写了这个小白兔饲养手册，算是为他以后的饮食做点贡献。
　　把毛笔放好，看着纸上列的条条框框，得意洋洋。
　　
　　“小鱼儿，你这这里做什么？”
　　我赶紧回头，然后便看到爹爹微笑着走了进来，我高兴地扑过去抱住他，喜滋滋地说：“爹爹你可回来了，小鱼儿好想你啊。”
　　爹爹搂着我走到桌前说：“让爹爹来看看我的小鱼儿在写些什么……咦，小白兔的饲养方法？小鱼儿，这是什么？你要养小白兔？而且，小白兔是什么东西？”
　　怎么一下子问这么多？不过好在小鱼儿我的记忆力还是很不错的，我板着手指一个个回答：“我写的是小白兔的饲养方法，喏，这个就是了。还有我不养小白兔，是五曾叔祖要养，我这写了是要送他的。小白兔是一种小动物，不是东西。”
　　爹爹摸摸我的头好笑地说：“什么‘五曾叔祖’，你不觉得这个称呼听起来怪怪的吗？”
　　“唔，我也觉得，可是他是爹爹你的五叔祖啊，不叫‘五曾叔祖’要叫什么？”四世同堂实在是不怎么常见，称谓搞不懂也不单单是我的错。
　　“要叫‘曾五叔祖’，知道吗？”
　　“哦。”我乖乖应道，不过，“五曾叔祖”和“曾五叔祖”有区别吗？只不过是两个字掉了一下位置而已，爹爹真是吹毛求疵。
　　
　　看完了我的劳动成果之后，爹爹便拉着我的手往外走，这时我突然想起了一件事，就是那场由我的玉佩引发的见面。
　　“爹爹啊，有件事我想和你说。”
　　“哦？什么事？”
　　“就是五曾……哎呀，不对，是曾五叔祖他说叫你回来之后去见他。”
　　“小鱼儿――”爹爹转过身来，看着我似笑非笑，“你好像还有一件事忘记告诉我了。”
　　咦？有吗？怎么可能，小鱼儿我在爹爹的面前应该是没有秘密才对的。
　　看着我茫然的样子，爹爹笑得更奇怪了，说：“也罢，既然小鱼儿不记得了，那爹爹就提醒你一下好了，灵果园――”
　　啊，想起来了，爹爹说过不可以靠近灵果园的……
　　“爹爹――”扑进爹爹的怀里，使劲地蹭，“爹爹，这么久不见，小鱼儿好想你哦。”
　　“是啊，才三天而已，而且这句话你已经说过了。”爹爹取笑着。
　　
　　不管了，一定要使劲全力地狡辩，让爹爹的兴师问罪转化为其他，不然我的小屁屁就要遭殃了，不知道为什么，再次见面之后，爹爹似乎对我的小屁屁特别的感兴趣，动不动就威胁说要打我的屁股，睡觉之前亲亲的时候手也在那里揉来揉去。
　　也不想想我都快17岁了，再过不久便是大人，都可以娶媳妇了，呃，虽然我没有那个意思，但是，这也不能改变我不是三岁小孩子的事实啊。
　　“爹爹，难道你没有听说过‘一日不见如隔三秋’吗？我们仔细算来都有两年多没见了，小鱼儿当然很想你了，难道爹爹不想小鱼儿？爹爹还说和小鱼儿永远不分开的。”
　　“爹爹当然想了，不过爹爹这次是去做正经事，带你去不太方便。”
　　“知道了，不过爹爹你也不要生我的气了哦，我们两个互相抵消了。”得意洋洋地抬起头来看着爹爹，哈哈，爹爹掉到我的陷阱里面去了。
　　爹爹拧拧我的鼻子，哭笑不得：“你这个小东西。”
　　“对了，爹爹，你去曾五叔祖那里的时候不要忘了把我桌子上的那个‘小白兔饲养手册’带过去啊，那是我送给他的礼物。”其实我是想送给小白兔的，只是……
　　“好。”
　　
　　等待爹爹回来的时间里，我在厨房包饺子吃，叔叔不一会儿便晃悠着进来了，凑到我的面前拿过我手上的勺子便狠狠地挖了一大勺馅料放进嘴里。
　　我白了他一眼继续包，我包饺子包子什么的时候有一个很好的习惯，就是先把馅料炒熟，方便我时不时地……唔……尝味道。叔叔打过几次秋风之后就得出经验了，每次我一包他就出现在我的跟前这里挖一勺那里咬一口，不过看在他偶尔会帮我揉面团的份上我就当没看见。
　　“唔……好吃，真是太好吃了，小鱼儿你很久没有包过饺子了，今天是什么日子啊？”
　　“没什么日子啊，就是想吃了。呐，叔叔，我问你一个问题哦。”
　　叔叔接着挖了一勺的馅料，头也不抬，很有气势地说：“说，我一定知无不言言无不尽。”
　　
　　我对叔叔的狂言不置可否，埋头继续捏饺子皮，“叔叔，上次曾五叔祖见我的时候说了一句很奇怪的话。”
　　“哦？是什么啊？”叔叔不在意地继续偷吃。
　　把捏好的饺子一股脑地扔进滚烫的水里面，我拍拍手，学着曾五叔祖当时的样子说：“‘艾颌那小子真是越来越不像话了，这么简单的把戏都没有看出来。’唔，就是这样，叔叔你说这是什么回事啊？”
　　叔叔挠挠头，很困惑地说：“我也不知道，你这样没头没尾的谁知道你在说些什么啊。”
　　好像也是……
　　“那叔叔我跟你说哦……”
　　……
　　
　　听完我的叙述，叔叔停下了偷吃的脚步，埋头思索，不一会儿便抬起头来。
　　“叔叔，怎么样怎么样？想明白了没有？”我期待地问道，叔叔好歹痴长我将近五百岁，在这么久的岁月里不说智慧了，见识肯定比我要多好多，刚刚来不及问爹爹，这会儿问叔叔也是不错的。
　　叔叔摇摇头，淡定地说：“我也不知道。”
　　其实我错了，这种需要动脑子的事我应该找三叔叔的，再不济也应该自己苦苦思索……
　　“不过……”
　　“不过什么？叔叔你快点说。”
　　叔叔看着我，郑重其事，“不过，一定有什么事情要发生了，而且还是和你有关的大事！”
　　切，这还用的着你说，我早就知道了。
　　看我没精打采的样子，叔叔安慰道：“小鱼儿啊，你也不要太担心，等你爹爹回来不就知道了嘛。”
　　“可是还要好久啊，而且，爹爹老是瞒着我重要的事，谁知道他这回会不会又瞒着我。”
　　艾情看着眼前的孩子，再想想那个无端消失的夜晚……眉头不自觉地皱了起来……
　　
　　等我们吃过晚饭之后，爹爹还是没有回来，我无精打采地坐在椅子上，托着下巴死死地盯着门口。
　　刚刚抽空问了三叔叔，但是他也不知道是什么回事，只猜出事情是和我有关，而且可能和我的身体有关。我白了他一眼，这不是废话嘛，连我都想得到的东西还用得着你说，不过，为什么和我的身体有关呢？我的身体很好啊，没病没痛，每天都健健康康。
　　等到月上梢头的时候，爹爹终于披着月色进门了，不过脸色非常的难看，铁青铁青的。
　　“爹爹，你可回来了。”我赶紧的递上一杯热茶。
　　爹爹伸手接过，然后把茶杯往后一抛，一把把我紧紧地抱住，呢喃着：“小鱼儿――我的小鱼儿――”声音暗哑低沉，似乎里面隐藏着许许多多的东西。
　　虽然被爹爹这么用力地抱着很难受，但是能被爹爹依赖的感觉真的很好，好到我不想放开。
　　
　　图尔和艾情对看了一眼，皆发现了对方眼中毫不掩饰的诧异，尤其是艾情，那表情就跟见到鬼似的，也是，千年来凡事不露声色的艾颌何时如此的失态过。
　　图尔回过神来，立马快步上前把手搭在艾颌的肩膀上，提醒道：“大哥，你抱得太紧了，小鱼儿会受不了的。”
　　感受到图尔的靠近，艾颌抬起头来，眼中毫不掩饰的心疼与担忧绕是图尔这个同样深沉的人也吃了一惊，他的神色毋地一紧。
　　“大哥――”
　　
　　良久，艾颌定下心神，放开了怀中的人儿，恢复了往常的翩翩公子模样。
　　“小鱼儿，爹爹有没有弄疼你？”
　　我摇摇头，担心地问道：“我没事，爹爹你到底发生了什么事啊？”
　　“我哪有什么事？小鱼儿不要多心，只是爹爹刚刚被五叔祖训斥了，心里很难过，小鱼儿你安慰一下爹爹就好了。”
　　哦，原来是这样，那爹爹的心理承受能力还真是不怎么样。
　　“爹爹要小鱼儿怎么安慰？”煮好吃的？还是拍拍爹爹的肩膀说没事了没事了，爹爹你不要伤心？
　　“小鱼儿你这是随便爹爹要什么吗？”
　　“对啊。”我点点头，只要爹爹不再伤心，小鱼儿我很好说话的，只是，为什么爹爹的笑容看起来那么的奇怪？
　　爹爹弯腰把我抱起来，说：“那好，小鱼儿就好好的安慰我吧。”
　　“啊――爹爹不要啊，快点放我下来！”我蹬，我再蹬，爹爹怎么可以这样？我都这么大的人了，爹爹还像小孩子一样对待我。
　　 

作者有话要说：这个标题和内容其实关系不大……




68

68、端倪 ... 
 
 
　　看到那对父子消失在门后，刚刚一直安静地坐在椅子上的艾情立马发难，说：“喂，姓图的，你们是不是有什么事情瞒着我。”
　　“我身上哪有什么是你不知道的，不要多想。”图尔举步向他走去，笑得特诚恳无害，让人一看就忍不住相信，但是对于一个经常在这方面吃大亏的人而言，他是不怎么值得相信的，所以他诚恳的笑脸换来的是艾情毫不掩饰的疑问。
　　“是嘛？”
　　“当然。”
　　“哼。”一声冷哼，艾情一把抓过手边的茶杯，使劲往前掷去。
　　图尔侧头，茶杯沿着他的脸颊飞过。
　　艾情皱眉，右手一转，一件飞针法宝毋地出现在他手中，伸手一弹，飞针划破虚空，转瞬之间便出现在图尔的眼前，闪烁着黑黝黝的光芒，看着眼前的飞针，图尔不可置信地瞪大了眼睛……
　　
　　“图尔――”艾情看见此景脸色一白，双手一撑扶手，便要站起，但身后突然出现的那只手比他还要快上几分，透过扶手的空隙牢牢地按住他，同时一个脑袋出现在他的肩膀上，笑着说：“呵呵，原来小情儿这么的舍不得我……”敏感的耳垂感受到了不一样的温度，迅速飚红。
　　坐在椅子上动弹不得地看着前方的人影在飞针的攻击下迅速消散，一张游动着银色符文的符纸在空中缓缓飘落――傀儡符。
　　还真是奢侈！艾情暗自咬牙，只是为什么明明知道他不会有事竟然还被他骗了一次又一次！
　　“图尔！”艾情恼怒地喝道。
　　“在。”图尔笑嘻嘻地回答，还伸出舌头□地舔弄着那红水晶般的耳垂，轻巧地将它含在嘴里，舔扯搅动不已。
　　敏/感的身体再加上长久以来形成的习惯让艾情的身体迅速升温，他难耐地发出一声呻/吟，但那张娃娃脸上却满是不甘。
　　“姓图的，你快放开我！”
　　
　　“不。”图尔径自将唇舌下移，舔起了情人光滑的脖颈，一只手臂如铁臂般紧紧地禁锢着手下的身躯，时不时输入一两道灵气压制住他的反抗，而另一只手臂则灵巧地探进他的衣内……
　　“嗯~~~~”艾情狠狠地诅咒着身后的人，而后一万零一次发誓：以后再相信那只披着羊皮的九尾狐狸他的名字就倒过来写！
　　察觉到情人的身体慢慢软了下来，图尔往前贴近了一步，椅背随着他的前进毋地化为飞灰消散在空气中……
　　等艾情回过神来的时候，便发现自己躺在了床上，衣裳半解，胸前埋着一颗非常之眼熟的头颅，胸口的红/缨上还闪动着淫/媚的银光……
　　“滚开！”艾情伸手一推。
　　图尔依着他的手劲撑起身子，移动到艾情的嘴边，霸道地吻下，一手伸入他的身后禁锢住他的身子，另一只手则扯开他身上半遮半掩的衣物，把整个身子覆了下去……
　　
　　肌肤相贴的美好感觉让图尔情不自禁地低叹一声，随即又覆上艾情的嘴唇挡住他所有的怒骂，灵巧的右手轻轻地划过挺立的红缨，引动身下之人难耐的颤抖，而后又毫不留情地向下滑动，直到那灵巧之物……
　　身体脆弱的地方落入敌手，艾情突然发难双手推开了图尔，面红耳赤地说：“姓图的，你快点放开！”
　　图尔轻笑着：“放开？你能行吗？”
　　艾情大怒，“你才不行，你以后都不行了！”
　　“哦？”图尔不怒反笑，这般轻巧的诅咒还没资格近他的身侧，只是自己的手还握着他的弱点……这人在床上真是太嚣张了，不教训不行啊……
　　“嗯……啊……图……”艾情的脑袋毋地向后仰起，露出光滑的脖颈，发出语意不明的呻吟……
　　
　　图尔的手不急不慢地动着，俯身下去紧贴在他的耳侧低喃着：“在外面你想怎么样都行，不过不要在床上惹我，不然受苦的人就是你，知道吗？嗯？”
　　艾情大口大口地喘着粗气，什么话都没有说。
　　“呵呵，看来你是没有听到了。”图尔轻笑着，右手上突然散发出白色的光芒……
　　“啊~――”艾情毋地弹起而后又重重地落在柔软的床上。
　　“听到了吗？”
　　“嗯？”
　　艾情不理他，径自瘫软在床上喘着粗气……
　　图尔眼中厉色闪过，不过在看到艾情眼中不自觉流出的泪水之后又化为幽幽一叹，道了一声：“罢了。”伸手在胸前划过，白衣裂开两半，掉落在床上，露出精壮的上半身……
　　艾情双眼迷离地看着他的举动，心下暗妒不已，切，艾情暗自唾弃着自己，可身体却不由自主地跟着身上的人起舞……
　　
　　*
　　非常丢脸地被爹爹扛着回到了卧室放倒在床上，我马上拿起被子捂住头，呜呜……这样让我明天怎么见人啊……
　　爹爹在床边坐下，轻扯着被子，说：“小鱼儿，你不是说要好好的安慰爹爹的吗？”
　　对哦，爹爹刚刚那么的伤心，是应该好好的安慰安慰，于是我不疑有他地掀开被子坐了起来，担忧地覆上爹爹的脸说：“那爹爹要小鱼儿怎么安慰啊？”
　　“呵呵，这你就不用管了……”
　　好奇怪，不用我管的话我怎么知道要怎么安慰爹爹表达我的孝心啊！
　　爹爹无视我的不解，把头靠了过来……
　　哦，原来爹爹说的安慰就是亲亲啊，这简单，我们都做了不下千次了，不过既然要安慰爹爹，那我要积极一点才行，于是我学着爹爹把舌头伸进他的嘴里……
　　
　　爹爹很高兴，他缠住我的舌头不舍得放开，还引导着我的舌头在他的嘴里四处探索。
　　良久过后，爹爹才放开我，我呼哧呼哧地大喘粗气，都顾不上说话。
　　爹爹伸手抚摸着我的嘴角，然后再度把头伸了过来，舔了舔，说：“小鱼儿的味道真好。”
　　我脸上热辣辣的，不用想也知道定是比辣椒还要红，我颤抖着说：“爹爹~~~~”
　　爹爹不理我，径自舔着，还把我压倒在柔软的床上，再次亲了过来，这一次很不一样，没等我主动张口，爹爹的舌头便强势地探了进来，纠缠着我的舌头，双手还灵巧地解开我的衣扣探了进去。
　　随着爹爹双手的游动，我感觉身体里面热热的，从外面热到里面，然后又从里面向外面漫延……整个人都快要烧起来了……
　　“爹爹……热……”乘着爹爹起身的间隙，我轻喘着开口。
　　“呵呵，小鱼儿，那爹爹给你解开衣裳让你凉快凉快好不好。”
　　听到可以变得凉快一点，我赶紧答应：“好，爹爹快一点。”
　　“好。”
　　
　　爹爹不愧是爹爹，他在虚空划了几下，然后便俯□子三下两下就把我的衣服去掉了，连腰带都没有伸手解。
　　去了衣服之后，不知道是真的还是我的心理作用，我顿时感觉凉快了许多，爹爹笑着伸手拔开我脸上的乱发，我看着爹爹额头上的汗，说出了一句我以后想起来便恨不得想死的话。
　　“爹爹，你额头都出汗了，是不是很热啊？”
　　“是啊，爹爹也觉得很热。”
　　“那爹爹你快一点脱掉衣服，衣服脱掉之后便会凉快很多了。”
　　爹爹脸上的笑意顿时加深，说：“刚刚是爹爹帮小鱼儿脱，那现在是不是应该小鱼儿帮爹爹脱了？”
　　我想了想，虽然总体上还是很有道理，但总觉得哪里有些怪怪的。
　　
　　“怎么？小鱼儿不愿意？”爹爹有些丧气地垂下了头。
　　我顿时觉得自己很过分，爹爹都帮我穿了这么多年的衣服了，我不就帮爹爹脱一脱嘛，有什么了不起的，心动不如行动，我马上从床上坐起来，体贴地说：“那爹爹，我给你脱衣服，你不要动哦。”
　　“好”
　　爹爹的衣服非常的难脱，我转来转去转得累死了还是没有找到扣子在什么地方，忙了半天只解开了一条腰带，还累得满头大汗。
　　“爹爹，你这穿的是什么衣服啊？怎么这么难解？”
　　
　　艾颌冷静地收回了一直在小鱼儿身上游移的双手，在胸前划了一下，顿时一道整齐的裂痕出现他的衣服上。
　　“好了。”
　　什么嘛，原来爹爹在耍我……
　　我嘟着嘴，心不甘情不愿地继续给爹爹解衣服，虽然爹爹有耍我之意，但小鱼儿我信守诺言，答应了爹爹的事还是要做的。
　　好不容易解开之后，我发现了一个问题，就是，我的处境非常的不妙！我现在居然骑在了只穿着裤子的爹爹的身上，一副肆意轻薄良家少年的样子！
　　天啊，来一道雷把我劈了吧……
　　
　　“爹……爹爹……”我扭动着身子，想要从爹爹的身上下来。
　　“别动！”
　　“爹爹？”我很奇怪地看着爹爹，怎么就这么一会儿爹爹头上的汗就这么多了？脱了衣服之后不是应该会比较凉快吗？
　　不过……脱衣服……啊……我没有穿衣服！我竟然没有穿衣服就骑在了爹爹的身上！我刚刚准备给爹爹脱衣服的时候不是还裹着被单的吗？怎么会这样？
　　唔……惨了惨了，爹爹会不会以为我要裸奔非礼他的视线啊。
　　“小鱼儿，我跟你说过不要乱动的！”
　　什么？没等我回过神来，爹爹便翻转身子，把我压倒了身下，高大的身躯紧紧地贴在我的身上，唇舌相接，夺走了我心神……
　　
　　良久过后，艾颌看着身下瘫软人，呼吸着空气中突然出现的那道香气，面沉如水……
　　随即转身离开，翻飞的衣角拂过之处，尽是飞灰……
　　而另一边，随着某人的离去，床上的人迅速起身，露出布满红印的上身，眼珠转动之间挣扎不已，但过了一会儿还是压下了满腔的怒意，把头埋到了枕头之中……
　　 

作者有话要说：其实我这一章还没到肉呢，顶多也就是一个汤……
SO：大家不要去举报啊……

PS：下一章便是小鱼儿的身体问题了




69

69、秘闻 ... 
 
 
　　图尔赶到约定地点的时候，便看到艾颌神色阴沉地坐在椅子上自斟自饮，连他来了都没有发觉。他走过去掀袍坐下，给自己也倒了一杯，举到面前凝视着杯中琥珀色的液体，深深地吸了一口气，感慨道：“好酒！这是上万年的金玉酿吧，也只有你这种不怎么喝酒的人才能藏着啊。”
　　“喜欢便多喝一点。”艾颌神色不动，给自己再倒了一杯。
　　图尔苦笑着，想起了上次喝到三千年的逍遥酒之后脚不沾地地为他东奔西走寻找九转仙莲的日子……也罢，该来的终究会来，反正无论怎么也躲不掉……
　　几杯酒过之后，图尔放下杯子，正色道：“大哥，究竟发生了什么事？”
　　“很明显吗？”艾颌淡淡地看了他一眼。
　　“废话！”连小情都发现了他不正常。
　　“呵呵……”艾颌苦笑着，眯起了眼睛……
　　
　　良久，他才开口说道：“你知道小鱼儿是怎么出生的吗？”
　　“你用精血培育出来的啊，怎么了？”
　　“艾情呢？”
　　“小情？当然也是啊。”
　　“那，你知道我是怎么出生的吗？”
　　图尔沉默着，脑海中浮现出那个风华绝代的人，据家族史料记载，艾颌是千年前由其父带入艾家的，似乎回去之后并没有得到很好的待遇……
　　艾颌不理会他的沉默，径自说道：“当年我爹和父亲大吵了一场，我爹赌气出走，十年之后便独自带着我回到水果星。”
　　听此秘闻图尔脸色一变，看向艾颌的眼神更是晦暗难明。十年……还出生在外面……难道……
　　
　　艾颌自嘲一笑：“我爹把我带回来之后扔下一句‘这是我的儿子’便闭关去了，直到10年后才出来，父亲从小对我非常的严格，我一直以为那是因为他对我的期望很高，其实……”
　　图尔咽了咽口水，心底深处涌起莫名的兴奋……一个惊天的秘密即将要展现在他的面前……
　　“……其实，他一直以为我不是他的儿子。”
　　图尔顿时怔住了：……原来他是真正的艾家人……
　　“我爹当年赌气出走，意外地得到一颗‘结婴果’，他很开心，就找了一个地方躲起来，再然后，我便出生了……”
　　“也就是说你是由他一个人的精血培育而成的。”
　　“不错。”
　　“那么……小鱼儿……”
　　艾颌幽幽一叹：“小鱼儿是三代纯血的结婴果婴儿。”
　　
　　由结婴果而出的婴儿，在修仙界是名副其实的珍宝，这类孩子资质良好不说，最重要的是其体内蕴含了非常丰富的先天灵气，这种灵气修仙者夺之可增强自身灵力，突破瓶颈，所以这类婴儿每一次出现皆伴随着一阵腥风血雨。
　　而三代纯血结婴果婴儿，则是指祖孙三代皆传承的是一人血脉，毫无混淆，这种婴儿资质更为上乘，拥有得天独厚的天赋。但是，由于三代传承的是同一人的血脉，导致其体内的先天灵气是普通的结婴果婴儿的一倍！
　　这样的话小鱼儿无疑是一个大补丸，而且还是不用担心消化不良的大补丸！如果真的得而食之……白日飞升恐怕不可能，但让一个合体期的修仙者飞升上界却是轻而易举。这样的话，恐怕整个修仙界那些不出世的老怪物都会沸腾了。
　　
　　想象着将来可能会到来的画面，绕是图尔亦脸色大变。
　　连灌好几杯酒压下心头的阵阵幻想，图尔苦笑着说：“艾颌，这种事你应该烂在你自己的肚子里的。”
　　艾颌淡淡地瞥了他一眼，说：“你是说我不应该把艾情交给你吗？”
　　艾情……
　　“大哥……事情有严重到这种程度吗？”
　　“没有人能够知道什么时候小鱼儿身上的气息会泄露出来，届时什么都晚了。”
　　“不是有一种方法可以消去他身上的气息的吗？”
　　“你是说那个我们找了四百多年亦没有找到的海幽果吗？”
　　想着那个近乎于无望的海幽果，图尔顿时说不出话来。
　　
　　*
　　第二天我醒来之后，花了整整一个时辰来梳理情绪才鼓起勇气踏出房门。来到客厅之后，便发现爹爹和三叔叔都不在，只有叔叔瘫坐在椅子上一动不动。
　　“叔叔，你在做什么啊？”莫非在练什么新的功法？
　　叔叔有气无力地说：“小鱼儿……我快饿……死了……”
　　我看了看外面，果然太阳都老高老高了，马上掏出一堆小蛋糕递给叔叔，很愧疚地说：“叔叔真对不起，我睡过头了，我马上去做饭，叔叔你先吃一下蛋糕。”
　　叔叔飞一般地坐起来一把抢过我手上的蛋糕，左手一个右手一个扔进嘴里，还抽空对我摆摆手，示意我快点去做饭。
　　看着叔叔这个样子，我很怀疑他刚刚是不是故意骗我的，不过算了，找答案多累啊，而且还对我没有什么好处。
　　胡乱炒了几个菜端出来，叔叔已经把那堆小蛋糕消灭得干干净净，如今正趴在桌子上等下一餐。
　　我把手上的东西放在桌子上，好奇地问道：“爹爹和三叔叔呢？去哪里了？”往常的时候这两个人不是准时在饭点的时候出现的吗？
　　叔叔手上的筷子飞速闪动，不一会儿他的碗里便堆成了一座小山，听到我的话他凉凉地说道：“不用管他们两个，他们在藏经楼有事做，况且还有辟谷丹呢，饿不死的。”
　　
　　一连几天，爹爹和三叔叔都没有出现，连觉都没有回来睡，我很担心，所以就拽着叔叔到藏经楼找他们。
　　藏经楼是一座四层小楼，通体由一块汉白玉雕琢而成，在阳光的照射下，上面的符文闪动着金色的光芒，显得神秘异常，拉风无比。
　　叔叔心不甘情不愿地拿出一块牌子，那块牌子射出一道光芒击向大门，大门吸收了光芒之后便无声无息地打开了，叔叔一把拉住我飞快地闪了进去，等我们进去之后，那门便又无声无息地关上了。
　　从外面看起来藏经楼小巧精致，装不了多少东西，这个观点有多错误，看我现在的表情就知道了。
　　
　　这藏经楼在外面看确实是显得小巧了些，但是里面却别有乾坤，最少要比外面大上百倍。 那林立的书架向前延伸，毫无止境，看得我头晕眼花，而且每个书架上皆有密密麻麻的隔层，每一个隔层里面都放满了玉简！
　　我觉得我以前从没有来过这个地方真是我人生中作出的最正确的决定之一，要是有谁能够读完这里的玉简，我一定要崇拜他！
　　叔叔不顾我的感慨，拉着我就往角落里跑，也不顾我跟不跟的上。
　　“叔叔，你跑这么快做什么啊？”又不要赶着去投胎。
　　“我看着这地方就烦，我们赶紧的找到他们两个然后就出去。”
　　唔，我也深有同感，进来之后感觉自己就是一文盲！
　　
　　叔叔把我拉到一个传送阵上，传送阵光芒一闪，我们便出现在另外一个地方。这个地方也不知道是第几层，不过看着每个隔层上零零散散的玉简，而且很多玉简都显得很陈旧，显然这个地方要比下面要高级。
　　不过最让我吃惊的不是这些，而是那两个快要埋在玉简堆里的人，他们周围皆是一堆堆半人高的玉简，而且似乎还在不断的增加之中，这是什么回事？他们要去参加修仙界版的高考？
　　 

作者有话要说：我还有几科没考完，所以接下来这几天都不上来了，1号开始恢复日更，30号不确定有没有，如果30号有更的话也是非常非常晚了




70

70、解决之道 ... 
 
 
　　看到这种情景，叔叔突然乐呵呵地跑了过去，蹲在一堆玉简面前，也不见他做了什么动作，那堆半人高的玉简往另一边倒了下去，把坐在另一端的三叔叔埋了大半……
　　三叔叔睁开眼睛，苦笑着说：“小情，你这样一弄，我都不知道哪些看过哪些没有看过了。”
　　叔叔不以为意，捧起一堆玉简，继续填埋的动作，嘴里嘲讽似地说：“你这么的聪明，怎么连这个都分不出来？”
　　三叔叔呵呵一笑，伸手一挥，他身上的玉简自动自发地分成了两份，一份跑到了他的左边，一份跑到了他的右边，乖巧无比。
　　这玉简……莫不是和三叔叔有什么不清不楚的关系吧……不然怎么这么听他的话？
　　
　　这时，爹爹也放下手中的玉简，睁开眼睛说道：“小鱼儿，你到这里来做什么？”
　　“哦，我很担心爹爹，所以就过来看看，爹爹你们在这里做什么？”
　　“过来这里。”爹爹向我招招手。
　　我乖乖过去，盘腿坐在爹爹面前，爹爹面前的玉简真是多，我一坐下就只剩下一个头了，也不知道他们两个弄这么多的玉简到底在找什么，武功秘籍？惊世财宝？
　　“手伸出来。”
　　我把手伸了过去，爹爹伸手按住我的脉门，一股暖暖的气流从脉门处传入，流过手臂、肩膀、胸口……直到丹田……
　　“爹爹你在做什么？”这样子可以看出来我这几天乖不乖吗？
　　爹爹没有回答我的话，过了不久之后，爹爹放开我的手，转头向那边还在玩埋人游戏的的叔叔问道：“小弟你这几天有没有觉得小鱼儿有什么不同？”
　　
　　叔叔闻言转过头来，偏着脑袋思考片刻之后说：“呃……好像真的感觉不一样了，你们走的那天小鱼儿的身上便散发出一股很好闻的味道，后来就越来越浓，感觉好好吃的样子。啊，我想起来了，以前在归元谷的时候小鱼儿身上也是有这种味道的，不过后来出门没有多久之后便不见了。”
　　好闻的味道？还好好吃？不会吧，我最近没有偷吃什么好吃的东西啊。而且，这么大的事叔叔你为什么都不告诉我……万一我被人抓去炖汤喝了怎么办？
　　面对我恶狠狠的目光，叔叔低下了头喃喃地说道：“我也没想到嘛。”
　　用目光狠狠地教训了叔叔一顿之后，我转过头来，担忧地看着爹爹，我不是变成什么奇怪的东西了吧，比如说一朵含苞待放的莲花……
　　爹爹也皱起眉头，然后摸摸我的头担忧地说：“既然你们来了，那这件事我也就不瞒你们了，小鱼儿的身体的确出了一点问题。”
　　“什么问题？”
　　“这件事还得从上一辈的说起……”
　　
　　专注地听了半天，我得出了一个结论，那就是，原来我不但是单性繁殖，还是克隆婴儿……
　　看着我一脸纠结的样子，三叔叔安慰我道：“小鱼儿你不用担心，我们已经想出了办法消除你身上结婴果的气息，再不济也是能掩盖住的，你不用担心。”
　　“办法很难吗？”
　　“不难，只是需要几枚海幽果而已。”三叔叔笑着说道。
　　海幽果……那个号称已经在修仙界绝迹的“兽果”……还“几枚”……还真是“不难”啊……我敢拿我最心爱的蛋糕来打赌，绝对是非常非常非常的难！
　　“爹爹，如果要掩盖的话需要什么东西啊？”
　　爹爹递过来一枚非常古老的玉简说：“这个你自己看吧。”
　　我伸手接过，神识探了进去。
　　这枚玉简讲述的都是对修仙界的一些疑难杂症的解决办法，我找了半天才在两段长长的描述中间找到了几行字……
　　
　　由“结婴果”孕育而出的婴儿，身体内富有天地间最纯粹的天地灵气，是上好的炼丹材料……在金丹期之前身上都带有结婴果的气息，唯一的解决办法便是无望海深处的海幽果，食之便可消除气息一百年，三枚海幽果配上无根之水、星陨石、无梦花……以幽冥之火练之，便可永久地消除气息……
　　海幽果……幽冥之火……嘴角抽搐，怎么都是听起来这么阴暗的东西，这种东西炼成的丹药真的能吃吗？不会吃了之后拉肚子吧？
　　算了，现在也不是担心这个的时候，继续往下看……
　　……此外，玲珑鲛绡亦有掩盖其气息的作用……
　　“爹爹，什么是‘玲珑鲛绡’？”
　　“‘玲珑鲛绡’是由鲛人王族织就的一种薄纱，穿在身上之后能够隔绝他人的神识与大部分神通。”
　　“哇，这么厉害，那我们快点去买吧。”这么厉害的东西，简直就是做偷偷摸摸的事的保障啊。
　　
　　“呵呵，哪有那么容易，修仙界已经很久没有出现过‘玲珑鲛绡’了，上一次还是一百年前，只有手帕大的一小块很多人都在抢夺，我的手上也只有这么一小块。”爹爹说着便拿出一块闪闪发光疑是布料的东西递给我。
　　我接过来比了比，然后悲哀地发现如果真的要做成衣服的话，只能够做条小内裤……还是那种迷你型的游泳小裤裤……
　　“爹爹，这个我绝对绝对不要穿！”况且那个地方遮不遮都没什么区别……
　　爹爹不知道想到了什么，笑得很奇怪地说：“呵呵，我本来就没打算把这个给你做衣服，虽然说你穿起来应该会很不错……”
　　
　　“咳咳，大哥，这个问题就不用说了，我们什么时候出发？”三叔叔开口打断了爹爹的话。
　　“出发，我们要到什么地方去吗？”
　　“无论是鲛人还是海幽果，都在无望海深处，我们要到无望海去。”
　　我马上担忧地看着爹爹，爹爹这是要和三叔叔一起去吗？又要把我一个人留下来？
　　“傻孩子，这次爹爹不会放开你的。”
　　听到这句话，我很开心地笑了，真好，能够和爹爹在一起，不过，为什么这句话听起来这么的奇怪？
　　
　　“小鱼儿，这个给你。”正当我思索间，爹爹递过来一块灰蒙蒙的玉佩。
　　咦？这不是那块罪魁祸首的玉佩吗？原来是在爹爹的手里，难怪我这几天找来找去都没有找到，我还以为被拖进那个老鼠洞了呢。
　　“这块玉佩上面有一个隔绝气息的阵法，也就是这个阵法在你来水果星的路上保护了你，不过随着你修为的提高和时间的流逝，它已经起不了什么作用了，你带在身边留个纪念吧。”
　　“好。”我答应着，仔细地把玉佩放入怀里，原来是这个玉佩保护了我，免得被人抓去吃掉，下次见到蓝老爷爷的时候一定要好好的谢谢他。
　　
　　“你们找了这么多天，就只得出了这个结论吗？”叔叔皱着眉头说。
　　三叔叔苦笑着回答：“不，确切来说我们找了这么久，什么结论都没有找到，刚刚那两个方法很久以前我们就知道了。”
　　很久以前就知道了？那你们刚刚在做什么？无用功？
　　叔叔沉吟着，“海幽果你找了四百多年还是没有找到，短时间内估计也没有什么希望了，剩下的就只有‘玲珑鲛绡’了……”
　　三叔叔咧开嘴角，笑得很开心，“小情你知道我找了四百多年的海幽果……”
　　叔叔白了他一眼，然后走过来按住我的肩膀，郑重地说：“小鱼儿你放心，我一定不会把你交到坏人的手里！”
　　我非常感动地说：“叔叔你放心吧，如果真的有坏人，我一定要把他打跑，保护叔叔。”
　　“小鱼儿――”
　　“叔叔――”
　　看着那两个搂在一起互相安慰的叔侄，图尔与艾颌对视一眼，眼中的担忧都不由得褪去几分……
　　
　　三叔叔说我们要速战速决，乘着风和日丽的，要赶紧的准备物资，然后就把我赶到厨房做饭。我虽然不知道风和日丽跟准备物资有什么关系，但还是乖乖地把手头上所有的东西煮的煮炖的炖，准备了可以供四个人吃上半年的食物。
　　出来之后我很高兴地看到爹爹、叔叔还有三叔叔都坐在椅子上不知道在聊些什么，这些天爹爹和三叔叔凑在一起不知道在商量些什么，连叔叔也神秘兮兮地一个人躲起来不知道在研究些什么东西，我都已经很久没有看到他们了。
　　“爹爹，我们要出发了吗？”
　　“快了，我们后天便出发，你待会儿去休息一下，然后再起来收拾行李。”
　　“好。”
　　
　　 

作者有话要说：什么都不用做……然后不知道要做什么……

改了一点东西




71

71、出海 ... 
 
 
　　辞别了曾五叔祖和守门的神兽们，我们四人坐上三叔叔的那辆“凌霄战车”，向无望海驶去。坐在了这座战车上面之后，我终于了解了叔叔说的“上面真的非常的舒服”的含义，说是战车，其实是一座披着车子皮的洞府，上面设置了空间阵法，车子表面看起来和常见的马车没有什么不同，但是内在却别有乾坤，大了百倍不止，最起码我上来这么久了都还不知道它到底有多大……
　　车子内有三间茶室（真不知道为什么要建那么多间，明明他才一个人，就算加上叔叔也只有两个人……）、一间客厅、两间卧室、一间藏宝阁、一间藏经阁、一个花园、还有两间用万年玄铁建造的密室（也不知道他要用来干什么，密谋？）、剩下的就是我也不知道用来干什么的奇奇怪怪的地方。
　　比如说有一间房子挂满了奇奇怪怪的衣服，有些轻如薄纱，穿了等于没穿，有些又黑黑的，好像一个垃圾袋，还有一些毛绒绒的有上身没□或者有上身□又没有中间……总而言之非常的奇怪，我进去一次之后就不敢再打开其他我不知道里面有什么的门了。
　　更奇怪的是，这上面居然有厨房！而且是功能齐全但是就是没有厨具的厨房……好像就等着某人带着厨具上来一样……
　　
　　上来之后爹爹和三叔叔便各自霸占着一张桌子，拿出一堆的玉简放在桌子上慢慢查看。叔叔一看他们的架势拔腿便溜了，非常的不讲义气，都不告诉我发生了什么情况。我犹豫了很久之后还是抵挡不住好奇就去拿了一块，一看之下也飞速溜走了，跑到房间里面锁住门，再连加三道禁制，钻进被窝里面去决定要睡到第二天早上。
　　原来爹爹和三叔叔是要工作的啊，我一直以为他们是闲闲无事的二世祖呢，毕竟这么多年了我还没看过这等架势。
　　躲了一天之后我就不得不揉着太阳穴出来了，我真不是一个可以享福的人，连睡个觉都会出问题。
　　我头晕脑胀地飘到爹爹的桌子面前，苦恼地问道：“爹爹，你那里有没有吃了之后头不会晕的药？”
　　爹爹伸手把我搂在怀里，关切地问道：“怎么了？”
　　
　　我把自己窝在爹爹的怀里，感觉从长江来到了西湖，虽然还是晃晃悠悠，但感觉好多了。
　　“头晕晕的不舒服。”
　　爹爹揉揉我的太阳穴，一股略带冰凉的灵气从我的太阳穴进入，我顿时清醒了几分。
　　“睡太久了？嗯？”爹爹好听的声音在耳边响起。
　　我小幅度地点点头。
　　爹爹了然地拿出一颗灵丹放到我的嘴里，我不疑有他“咕咚”一声吞了下去，一股冰凉的灵气从胃部升起，瞬间整个人就像泡在冰水里，我立马无比清醒，就像吃了兴奋剂一样。
　　“爹爹――”我苦着脸看着爹爹，早知道这样我情愿就此一睡不醒。
　　“呵呵，是不是好受很多了？”爹爹扬起嘴角，笑得意味深长。
　　我顿时打了个寒颤，觉得四周温度下降了好几度。
　　爹爹眉毛上挑，继续说道：“爹爹在这里累死累活，小鱼儿居然在房里睡觉睡得头都晕晕的，真是爹爹的‘好’小鱼儿啊……”
　　“呵呵……呵呵……”这个……如果我说我在睡梦中一直关注着爹爹不知道爹爹会不会相信……
　　“小鱼儿有没有想到要怎么补偿爹爹？”
　　
　　我诚实地摇摇头说：“没想到，爹爹你要怎么补偿？”
　　“这么多的玉简，爹爹也看累了，小鱼儿你读给爹爹听好不好？”
　　我看着桌子上仅剩的十多块玉简，豪情壮志涌上心头，“没有问题，爹爹你好好休息，小鱼儿读给你听！”
　　“好，真是爹爹的好瑜儿。”爹爹亲亲我的脸颊，然后就倚在椅背上闭上了眼睛……
　　我喜滋滋地把神识探入玉简，准备大展身手，可是……为什么里面有这么多的东西？都比得上一本书了……
　　我再看看桌上的玉简，悔不当初……
　　其实，我真的应该一睡不醒的……
　　
　　*
　　无望海以前据说不叫这个名字，但是很久以前的某一天，这海底深处突然浓雾滚滚，没过多久整片海水便变得漆黑无比，散发出一股迷人的异香，但凡修士闻之，轻则头晕脑胀重则修为被禁掉落海底，所以凡是进入此处的修士要时时刻刻撑起防护罩，半刻都不得松懈。
　　而且在那漆黑的雾气中，修士根本无法飞行，恐怖的是那漆黑的海水还有侵蚀法宝的作用，除却几种珍贵矿物炼制的宝船，普通船只皆不得在上面行走，此处海域顿时成为大凶之地。久而久之，众人便称此为“无望海”。
　　不过凡事皆有利弊，无望海深处经此大变出现了许多珍稀的妖兽及药材，吸引了一批又一批的修士进入，倒比它先前没有变化的时候热闹了几分。
　　
　　前行了几日之后，我们来到了无望海的上空，我探出头去看着这泛着碧波的海水很是纠结，这不跟平常的海一模一样嘛，没有什么不同啊，顶多就是海面上的垃圾少了点……这海即使再神奇也不可能因为少了点垃圾就变得凶猛无比吧……
　　真是太奇怪了。
　　“小鱼儿，你摇头晃脑在看些什么呢？”爹爹的声音毋地响起。
　　我把心神从这怎么看怎么一般的海中拉回来，闷闷不乐地走到爹爹跟前，说：“爹爹，你不是说无望海非常的危险的吗？怎么我看着这么的平静，根本就是一处很平常的海嘛，爹爹你骗人。”
　　三叔叔笑着解释道：“小鱼儿，这里只是无望海的外海，没有什么危险性，确切来说这里并不在无望海的范围，只有那常年被黑色浓雾笼罩着的地方我们才称之为‘无望海’。”
　　爹爹也笑着说：“这边的景色可比那里好看多了，等到了之后你想看都看不到了，无望海深处只有浓浓的黑雾。”
　　我吐吐舌头，不以为然，有些雾可比海水好看多了。
　　
　　过了很久之后，还是没有看到三叔叔说的那个被浓雾笼罩着的海域，我看着千遍一律的海水只觉得前途也跟着海水一般的渺茫。
　　我还想着等到了无望海之后就抓一些鱼煮着吃呢，我已经很久很久没有吃过鱼了……
　　糖醋鱼酸辣鱼红烧鱼蒸鱼煮鱼烤鱼……
　　还有章鱼丸水煮龙虾红烧海鳗鱼翅鲍鱼鲜贝……
　　“小鱼儿，你口水流出来了。”叔叔凑过来，好心地递给我一块小手帕。
　　“哦。”我接过手帕擦擦嘴，继续幻想……
　　荔枝虾仁鲜虾沙拉海鲜串烧y~羹酸辣笔筒鱿鱼橘瓣鱼丸蒜烤鱼豆瓣鱼柴把鱼……
　　“小鱼儿，你的口水又流出来了……”叔叔伸手刮刮我的脸，好奇地说：“你到底在想些什么啊？”
　　有了！灯泡一闪。
　　“叔叔！”我死死地抓住叔叔的手，期待地看着他。
　　“干……干嘛？”
　　
　　“叔叔，我是不是你唯一的小侄儿？”我郑重地问道。
　　叔叔思考了一会儿，饶有兴致地点头说：“如果大哥没有再生一个，你应该是我唯一的小侄儿没错。”
　　……我自动地忽略“应该”二字。
　　“叔叔，那既然我是你‘唯一’的小侄儿，你是不是要帮我的忙？”
　　“……虽然我不知道你是我的小侄儿跟我要帮你的忙有什么关系，不过我现在也很无聊，你说说看，如果有趣的话我就帮你。”
　　“帮我抓鱼吧。”
　　“不要！”叔叔想也不想就摇头拒绝。
　　“为什么？”我很不理解，按叔叔的程度，一个大擒拿下去就有好多好多的鱼了，省事又省力，叔叔为什么不干？要不是觉得这种小事我做不了而爹爹多半不会帮忙我才不求叔叔呢。
　　“那鱼身上的味道难闻死了，沾上之后好多天都洗不掉，我才不要。”
　　原来是因为这个……
　　
　　“叔叔，不用你动手的，你只要拿个网下去网一网上来就可以了，网上来之后有海鲜串烧y~羹酸辣笔筒鱿鱼橘瓣鱼丸蒜烤鱼等等等等可以吃。”如果你有网的话……
　　叔叔犹豫着。
　　我再加一把火……
　　“叔叔，那些东西可好吃了，我保证煮出来的东西没有腥味，好吃得不得了。”
　　叔叔咬咬牙，然后从乾坤袋里掏了半天掏出来一块非常破旧的网状物……
　　叔叔你至于吗……
　　叔叔没有理会我欲言又止的表情，他摆出将要上战场的大无畏精神锵锵锵地走到窗口，然后拿出一块手帕捂住鼻子，就这么把网撒了下去……
　　……鱼不是这么网的……
　　
　　过了不久之后，叔叔说：“好了，你往后站一点。”
　　我赶紧往后退了三大步，让出好大一段距离。
　　叔叔伸手一招，一物徐徐上升，不一会儿便出现在我的眼前――一个破网还有整整一网的鱼……
　　我收回刚刚的话，其实修仙界的鱼就应该是这么网的……
　　“叔叔你真厉害！”
　　“哪里哪里，你快点把它们都收起来，味道实在太难闻了。”叔叔捂着鼻子，冲我摆摆手。
　　我赶紧拿出一个空的乾坤袋，将它们收了进去。
　　这时，听到动静的爹爹和三叔叔都踱了出来，爹爹还拿出那把久违的沧海明月鲛绡扇在那里扇来扇去。
　　
　　“小鱼儿，你又做了什么？”
　　我扁着嘴，很不忿地看着爹爹，为什么不是叔叔又做了什么？好像我是专门搞破坏似的，其实，叔叔才是破坏专业户，我只是偶尔……不经常破坏一下下，而且，跟我的建设一比，我的破坏简直就是毛毛雨，不值一提。
　　爹爹用扇柄敲敲我的头说：“不服气？”
　　当然！谁被冤枉了都会不服气，虽然这事有一半是我做的，可不还有一半嘛……
　　“呵呵，小情虽然什么都不怕，但他不喜欢鱼的味道。”
　　三叔叔你直接说叔叔天不怕地不怕就怕腥味好了，说得那么的含蓄想要我听不懂。
　　“爹爹，是不是不可以捕鱼？”
　　“也不是，这是外海，不碍事的，不过一旦进入里面之后切不可莽撞行事，知道吗？”
　　“知道。”我乖乖答应，进到里面之后凡事都要问过爹爹。
　　
　　“小鱼儿，你抓这些鱼做什么？这些都是普通的鱼，没有妖丹的。”三叔叔手一挥驱散了大半的腥味，疑惑地问道。
　　“这我知道，”叔叔得意洋洋地说：“小鱼儿说要做海鲜串烧y~羹酸辣笔筒鱿鱼橘瓣鱼丸蒜烤鱼给我们吃。”
　　……叔叔你记得真清楚……真不愧是吃货……
　　“哦？这可有趣了，小鱼儿，这些鱼味道难闻，煮出来的东西真的能吃吗？”
　　“当然了，”对于三叔叔看不起我的厨艺这件事很不满，决定要拿出浑身解数定要让三叔叔吃到撑之后还想吃，“三叔叔你看好了，一定会让你大开眼界的。”
　　“那我们就拭目以待了。”
　　“好！”
　　
　　经过我的仔细观察研究之后，我决定就做刚刚说的海鲜串烧y~羹酸辣笔筒鱿鱼橘瓣鱼丸蒜烤鱼，免得以后叔叔想起来吵着要吃，幸好刚刚那网鱼里面应有尽有，无论是银鱼鱿鱼金枪鱼三文鱼还是大龙虾小龙虾都可以在里面找到，而且我居然发现了几根海带――真不知道叔叔将网撒到了哪里，看来以后想吃什么叫叔叔网一网就没错了。
　　把比我手掌还要大的大龙虾去泥肠，剥壳，干贝洗净，加油蒜盐……淹泡。
　　再把银鱼鱿鱼鲮鱼……一一处理好，加上各自调料……
　　当然，还不忘加上我的秘密武器――灵蕴根（也就是姜）。
　　香气一出来之后，叔叔就装作路过的样子在厨房门口晃来晃去，我也装作没有看见的样子“砰”的一声把门关上了，我可不想等待会上菜的时候被爹爹和三叔叔误认为我在偷吃，那样多没有面子！
　　不过，叔叔这个举动倒是提醒了我一个问题，不知道修仙界的鱼有没有什么不同，我等一下要先尝尝，不然的话要是不好吃那我不就丑大了？小鱼儿我的一世英名啊……
　　
　　过了许久之后，我哭丧着脸走到了客厅，爹爹看到我这样子担忧地拉着我坐到他的大腿上，我顺势把头埋进爹爹的怀里。
　　爹爹抚摸着我的背脊安慰似的说：“怎么了，我的小鱼儿，是不是不好吃？没有关系，你已经做得很好了。”
　　“呜呜……”
　　“对啊对啊，不好吃不是你的错，是那些鱼的不对，谁叫它们的肉那么的难吃，虽然味道闻起来真的很不错……”叔叔越说越小声……
　　“呜呜呜……”
　　“小鱼儿……”爹爹想要把我的头抬起来，我挣扎着往他怀里蹭，死活不肯抬头。
　　“哎，你这小东西。”爹爹搂紧了我，没有说话。
　　一时室内寂静无声。
　　
　　“呵呵……”图尔语意不明地笑了笑。
　　艾情不满地白了他一眼，这个冷血蛇不安慰小鱼儿也就算了，还发出这么奇怪的声音取笑他。
　　图尔荣获情人白眼一枚，摸了摸鼻子，无声地苦笑着。
　　倒是艾颌淡淡地瞄了一眼，随即慢慢地低头，直到看到那张――快忍不住笑意的小脸……
　　“你呀……”
　　
　　“咯咯咯……爹爹不可以罚我！”看着爹爹那无奈的表情，我赶紧发表声明，都是爹爹没有眼色的错，不可以公报私仇。
　　爹爹拧拧我高挺的鼻子，说：“还不赶快把你的杰作拿出来！”
　　“咯咯……爹爹刚才没有看出来，罚你只吃一点点。”
　　“哦？那剩下的你准备给谁吃？”爹爹危险地眯起了眼。
　　我不怕死地说道：“都给小鱼儿吃。”
　　“也罢，那爹爹就坐一回小鱼儿的布菜侍者好了。”
　　“好啊好啊。”我喜滋滋地答道，丝毫没有发现爹爹眼中的算计。
　　
　　我一道一道地把菜拿出来，还配上了白花花的米饭，许是我刚刚的表演太精彩了，叔叔和三叔叔光拿着筷子，都不敢下筷。我可不管这么多，我刚刚在厨房的时候差点忍不住将所有的东西都倒进我的胃里，要不是这样会吃撑肚子不消化，这会儿就不是每一样少了几块那么的简单了。
　　乘着叔叔和 
 71、出海 ... 
 
 
　　三叔叔发呆的时候，我小声地提醒爹爹：“爹爹你快点吃。”
　　“好。”爹爹笑着答道。
　　“爹爹你不要忘了待会要做我的‘布菜侍者’的。”看着爹爹吃了一个橘瓣鱼丸眼睛发亮，我不忘提醒爹爹刚刚答应我的事。
　　“好――”爹爹微笑着。
　　于是我放心地继续扒饭，有爹爹在，我的菜就不用担心了。
　　
　　看着爹爹吃过一口没有什么问题之后，叔叔和三叔叔也加入了争抢的行列，顿时桌子上筷影翻飞，残影遍布。
　　我美滋滋地吃着爹爹夹得菜，觉得好开心，当然，如果爹爹的速度再快一点，不要每次都等我吃完了再夹就好了……
　　吃饱喝足之后，叔叔感叹道：“没想到这些鱼闻起来味道这么的奇怪吃起来却这么的美味，真是好吃啊，小鱼儿你以后要多做点。”
　　“好啊好啊。”我窝在椅子里吃着小蛋糕，答应道。
　　“真是太好了，小鱼儿，以后我们走到哪里就吃到哪里，把全天下的妖兽都吃个遍吧！”叔叔握拳，满怀憧憬地说道。
　　
　　吃遍全天下的妖兽……还真是志向远大，虽然我也很想，但是小命要紧，除非……我期待地看着爹爹……星星眼发送眩晕光波……
　　“以后有见到的话就给你抓。”爹爹无奈地说。
　　“哇……爹爹你真是太好了，小鱼儿好爱你哦。”我扑过去，使劲蹭。
　　“如果爹爹不帮你抓小鱼儿你就不爱爹爹了？”爹爹搂紧我，取笑着说。
　　“怎么会呢？”我眨眨无辜的大眼睛，“小鱼儿最爱爹爹了。”
　　“即使爹爹不帮你抓妖兽？”
　　“当然！”不过如果爹爹真的帮我抓来全天下各个品种的妖兽，我一定会在煮饭吃饭的时候更爱爹爹的。
　　 

作者有话要说：两章并作一章，虽然差了几百字……濉…




72

72、“营养”过剩？ ... 
 
 
　　前行了半个多月之后，我们还是没有到达无望海的内海，一眼望去都是蓝蓝的天空加几朵白云，白云的下方是一望无际的海水，要不是叔叔网上来的鱼越来越奇怪，我都要以为我们在原地没有移动过呢。
　　真是太具有欺骗性了，而且，这么千遍一律的地方对人的精神真是一种摧残，最起码在这里待了半个月要不是还有点事情做我恐怕早就疯掉了，怪不得人人都怕小黑屋。 
　　“哗啦――”一堆黑黑的物体掉落在地面上，叔叔那古怪的声音再次响起：“小鱼儿，快点过来快点过来。”
　　我快速跑过去，熟练地打开网，把能吃的鱼虾鳗之类的东西收进乾坤袋，然后示意蒙着面的叔叔将剩下的东西丢下去，动作迅速无比。
　　这是当然的，自从叔叔知道水底下的东西大部分都能吃之后，这种场景每天都得上演好几次，我现在一看到叔叔站在窗边反射性动作就是深吸一口气跑过去挑挑拣拣然后再跑回来，这又让我明白了一个道理，原来条件反射到那里都是适用的。
　　
　　不过最近我的挑选速度大有进展，一个呼吸之间我就能够处理好一网的鱼，这虽然和我的眼力手速的提高有很大关系，但最关键的是，我能够认出的东西已越来越少了，这还是我看过了无望海妖兽大全之后的结果。
　　也就是说：离我们的目的地越来越近了！
　　我们都很高兴，毕竟能够早日进入内海便能够早日找到鲛人，能够早日找到鲛人便意味着能够早日解决我身上的问题。虽然现在我还没有什么明显的症状，身上结婴果的味道也被那个玉佩压制了下来，但身怀至宝的感觉真的不好受，尤其这个至宝还是我的时候。
　　自从离开艾家之后，我发现爹爹偶尔会用很哀伤的眼神看着我，在我转过头去的时候他却只会对我笑得很宠溺。
　　可是……他喝茶越喝越凶了……
　　
　　*
　　这天晚上，我美滋滋地窝在爹爹的怀里，睡得正香。
　　然后，做了一个奇怪的梦，我竟然梦见我的肚子大了起来！不是小肚子凸凸的那种吃多了之后的胖哦，而是越来越大越来越大就像肚子里面藏了一颗圆滚滚的皮球那样，不仅如此，过了几天之后，它竟然疼起来了！就好像要生了一样！
　　小鱼儿我天不怕地不怕，有时胆子肥了连爹爹都敢算计两下，可是，我却有一个小小小小的小毛病，就是怕疼。这可真的只是一个“小毛病”哦，其他时候我都是一个男子汉，不用为男子汉怕疼这件事感到很奇怪，不是有句话说怕疼的孩子都是好孩子的吗，可见身为好孩子的我怕疼是一件很正常的事。
　　可是这次的疼不是一般的疼，以前爹爹给我宝物，让它们认主的时候都只是抓着我的手，小小地挑一滴血珠出来的，只是一点小疼。可是，这可不一样，它是一阵阵地疼，一阵疼过一阵，疼得我恨不得肚子不是自己的… …
　　
　　“爹爹… …呜呜… …疼… …”挣扎着醒来，把爹爹推醒，真的好疼… …好像就快要死掉了… …
　　“小鱼儿不哭，快告诉爹爹那里疼？啊？”爹爹擦着我脸上的汗，焦急地说。
　　“呜呜… …肚子… …好疼… …”我窝在爹爹的怀里，咬着嘴唇，浑身都在簌簌发抖。
　　“肚子疼？怎么会呢？你是不是又偷偷地吃了什么奇怪的东西了？”
　　“没有… …呜呜… …爹爹坏… …呜呜… …”我这几天都乖乖的都没有吃什么东西，因为我老是觉得肚子涨涨的，我连饭后甜点都减少了一半呢，爹爹怎么可以怀疑如此乖巧的我？
　　“好好好，是爹爹不好，来，让我看看。”爹爹说着便把手放到我的肚子上，不一会儿，我便感到一股热热的气流到肚子里面，慢慢的… …慢慢的… …肚子便没有那么疼了。
　　
　　好点了之后我便睁开眼睛，问道：“爹爹，你这用的是什么啊？我的肚子没那么疼了。”
　　“你肚子疼是因为丹田里面积攒了太多灵气没有炼化，你是什么时候开始觉得肚子里面不舒服的？”
　　“唔，好像没有几天… …啊，我想起来了，自从我吃了那个据说是四级妖兽飞天鱼肉做的鱼羹之后不久时候便开始了，感觉肚子涨涨的。”自从靠近内海之后，叔叔网上来的妖兽越来越多，等级也越来越高，也不知道叔叔那个网是从哪里来的，这么的神奇，不但能网上四级妖兽，而且一旦被那个网网住，那些妖兽就会晕过去，没有一个时辰醒不来，而一个时辰之后，他们早就跑到我的锅里面去了，醒过来也没用了。
　　“原来如此。”爹爹了然地说道。
　　“爹爹，你知道是怎么回事吗？”
　　“知道，不过这个问题以后再说，你现在赶紧炼化你丹田里面的灵气，我为你护法。”
　　“哦”
　　
　　事关我的小命，我赶紧盘腿坐直。内视之后，我果然在丹田里面发现了很多散乱的灵气，它们各自为政，三五成团地聚集在一起，互不搭理。就是这些不乖的灵气导致我肚子疼的吗？狠狠地鄙视你们！
　　丹田的正中央处漂浮着爹爹给的那个莲台，莲台缓慢旋转之间，丝丝灵气飞舞成螺旋状环绕在它的周围，慢慢地被它炼化，传送到莲台中间那颗金灿灿的金丹上，整个过程相当的缓慢，我仔细观察了很久，才发现一小团灵气消失了。
　　可是，环视着四周那仿佛无边无际的灵气团，任重而道远啊！
　　的确，相对于它的炼化程度而言，那些灵气果然是太多太多了… …
　　没想到练功也有消化不良的时候… …
　　“瑜儿！”爹爹严厉的喝声穿过层层迷雾透了进来，我赶紧正襟危坐定心凝神，运转心法飞速转动莲台炼化那些散乱的灵气。
　　
　　时间一点一滴地过去，等我成功地炼化完所有的灵气之后醒来之后，便感觉到自己到达了金丹中期。还真是迅速呢，我望望四周，没有发现爹爹，于是很高兴地跑出去报喜。
　　“爹爹爹爹……”
　　“怎么这么慌张？”爹爹搂过我，擦了擦我额头上的薄汗。
　　“我哪有慌张？我这是高兴！”
　　“是是是，”爹爹敷衍着，然后问道：“那怎么高兴成这个样子？”
　　“爹爹，我已经把那些散乱的灵气炼化掉了，而且我已经到金丹中期了，再过不了多久便可以到达金丹后期，再很久之后我便是元婴期了。”我喜滋滋地说。
　　“还远着呢，不用那么着急。”爹爹淡淡地泼了我一盆冷水。
　　“哦。”无精打采地应道，为什么爹爹不夸奖我一下呢？
　　
　　“来，坐这儿。”爹爹示意我坐下，我很高兴爹爹的体贴，让我不至于一直站着，只是为什么这个凳子是爹爹的大腿？难不成最近爹爹不卖水果了，改行出售人肉板凳？
　　“在想些什么呢？怎么还不坐下？”
　　“马上坐。”我乖乖坐在爹爹的大腿上，顺便奉上讨好的笑脸一个。
　　爹爹亲亲我的脸蛋，欲言又止。
　　“爹爹我的身体到底出了什么问题啊？”
　　“你的身体资质非常的高，易于吸收灵气，所以短时间内便吸收到别人将近十几年的灵气，而且你平常吃的那些食物也是富有灵气的，就如一颗颗的丹药，再加上你又没有勤于修炼……所以，如此一来这些灵气就聚集在你的丹田之处不能为你所吸收，自然的，你便会感觉不舒服。”
　　哦，原来如此，我点点头，然后自动忽略爹爹的那个停顿。
　　
　　“不过……”
　　“不过什么？”我紧张地问道，通常情况下“不过”之后的话都是重点，要好好的听。
　　“爹爹只是觉得有些奇怪，按理说以你的程度并不会出现这种问题的。”
　　这是什么话？什么叫做“以你的程度”？爹爹你这是对我修炼得如此迅速有意见吗？
　　“爹爹――”爹爹你伤害了我幼小的心灵，要给我补偿！
　　爹爹没有理会我的抗议，他思索了片刻之后说：
　　“小鱼儿，我不在的那段日子里面你有没有吃什么奇怪的东西？”
　　“奇怪的东西？没有啊？我吃的东西都很正常的。”而且为什么要吃奇怪的东西？我又不是奇怪的人，再说了，既然是奇怪的东西为什么还要吃？又不是傻瓜。
　　
　　“那给爹爹说说你有没有研究出什么不一样的菜式？就是用珍贵的炼器或炼丹材料做的。”
　　这个就有，扳指头数：“唔，好多啊，有云竹笋做的竹筒饭、竹笋排骨汤、竹笋烩鸡肉和凉拌竹笋，这几个吃了之后叔叔和我还突破了呢，还有就是在行猎星的时候吃过很多一二三阶的妖兽，啊，最好吃的就是碧罗兽煲的汤，爹爹我跟你说哦，我发现了一件事就是越高级的妖兽，他的肉就越好吃，那个碧罗兽汤又香又浓，美味无比！”
　　咋咋嘴巴，真是回味无穷啊，可惜最后那一锅一半留给了胡爷爷，还有一半在来的路上忍不住吃掉了，不然的话现在就可以让爹爹好好尝尝了。
　　“原来如此。”爹爹皱起了眉头。
　　
　　“呃，爹爹，你的眉头可以夹死蚊子了。”伸手摸摸，一股一股的，凹凸不平，像老树皮。
　　爹爹拿下我的手握在他的大手里，说：“哎，我当初真的不应该放你一个人的。”
　　爹爹这么说的意思是以后都不要留我一个人了吗？好高兴。
　　“爹爹你放心，小鱼儿以后也不会留你一个人的。”
　　“你呀！”爹爹叹了口气，唔，爹爹最近老是叹气，不知道为什么，难不成是更年期到了？
　　“以后做出了新的东西一定要先给爹爹尝尝知道吗？”
　　“好，一定会给爹爹先吃。”
　　
　　“以后不准再吃蛋糕、也不准再吃用妖兽材料做的菜、还不准再喝灵花灵草茶知不知道？”
　　“呃……这个……”有点难度，我可不可以假装什么都没有听到？
　　爹爹不理我，继续说：“还有，那些灵果汁，灵果刨冰都不能吃知不知道？”
　　世界末日了……爹爹你干脆直接把我打晕了吧…… 
　　“听到了没有？小鱼儿。”
　　摇摇头，我什么都没有听到什么都没有听到……
　　“小鱼儿！”
　　“哇……爹爹你杀掉我吧……呜呜……”让我不要吃东西还不如让我死掉算了，人家都说虎毒不食子，爹爹你怎么可以这样……
　　
　　*
　　自从发生了“营养过剩”的时间之后，冷面冷心的爹爹就开始限制我的食物，从饭后灵果开始，再到由各类妖兽煮成的肉……到后来竟然连米饭都没有了！说是金米里面蕴含的灵气过多，我不能吃，所以把厨房的米都换成了普通的米。
　　而且，过分的是，爹爹居然没收了我所有的乾坤袋！还说什么对我的自制力不放心，真是太过分了！不就是偷偷躲起来吃了一只香喷喷的鸡腿嘛，叔叔不也是躲起来吃了，为什么不抓他？爹爹我还分了你两口呢！可怜我的烤鸡烤鸭大蛋糕小蛋糕啊，小鱼儿我对不起你们……
　　更过分的是，爹爹为了防止我肚子饿悄悄地躲起来做东西吃，还给了我一整瓶整整三百颗的辟谷丹！你知道辟谷丹是什么东西吗？就是一种不甜不咸闻起来也不是香香的而是有一股怪怪味道的黑黑的药丸… …那种东西吃了一颗以后竟然整整一天都不会饿，而且如果吃了东西之后还会吐出来……
　　真是太可怕了！不吃东西那还是人吗？那是妖怪好不好！虽然我的名字长的有点像妖怪，但是我本身可是一个完完全全的人啊！是一个有血有肉会肚子饿会想要吃东西的人啊！
　　
　　最后经过讨价还价，许下一堆的不平等条约，我终于拿回了厨房的所有权，爹爹答应我可以自己准备吃的，不用吃辟谷丹，但是条件就是每一样东西都得给他先品尝！只有食物上面富有灵气，就得统统上交……
　　不过，办法是人想出来的，你上有政策我还不能下有对策？
　　 

作者有话要说：明天要出去买点东西，各路大神保佑我不要晕车也不要中暑……




73

73、果酱及面包 ... 
 
 
　　所以，我决定做一些政策外的东西。
　　你不准我吃饭后灵果，那我吃饭后水果总成了吧，反正水果里面蕴含的灵气才头发丝那么一点点，和我吸收的那些灵气相比那是一个天上一个地下，想要瞒天过海那还不简单？那灵果有了替代品，相应的水果汁水果刨冰水果慕斯水果蛋糕……都不是什么问题了。
　　还有啊，不准我吃饭，那我就吃面条面包各式各样的烧饼蛋饼肉粥……这世界上可有许多的东西比饭好吃多了。
　　还有好吃的鸡腿飞天鱼之类的不还有面粉可以代替的嘛，偶尔吃吃素食也可以清清肠胃……虽然肠胃久了就会变得面黄肌瘦营养不良……
　　
　　“小鱼儿，你在做些什么啊？”叔叔鬼鬼祟祟地晃进厨房，盯着我的手看得目不转睛。
　　“哦，这个啊，”我指指手下的面团，觉得很奇怪：“叔叔你以前不是见过对的嘛，我记得你还趁我不注意挖了一块放进嘴里尝过了呢。”
　　叔叔脸色红红地说：“哎呀，面团我当然知道了，我说的是这些。”说着叔叔指了指旁边桌子上一大堆的东西。
　　“哦，这些啊，这些是面包，爹爹不准我吃饭了，我就吃面包。”我得意扬扬地说，要不是爹爹突如其来的禁令，我也想不到要烤面包吃，不做不知道一做吓一跳，原来我会做这么多的面包，什么法式小面包、法国面包；什么菠萝包、蜂蜜菠萝大面包、甜面包卷；还有那香喷喷软绵绵的葡式蛋挞及泡芙……想想都流口水，所以我每一样都做了好几个，准备今天吃这种明天吃那种，保证爹爹的禁令解除之前都不会腻。
　　叔叔用手指戳戳那些或圆圆或长长的的面包团，很惊奇地说：“这些就是面包？怎么就跟面团似的？你可别告诉我说把面团做成长条形之后就会变成所谓的‘面包’了。”接着叔叔又语重心长地说：“小鱼儿啊，叔叔知道让你吃辟谷丹真的非常的不人道，叔叔为此也很难过，但是你可别因为这个就想不开吃那些面团啊，面团的味道可奇怪了，一点都不好吃。”
　　
　　我很不屑地白了叔叔一眼，提醒道：“叔叔你既然难过的话那就把分给你的那一份食物还给我好了。”
　　哼，别以为我不知道我乾坤袋子里面的食物都到什么什么地方去了，说什么把所有的食物都到扔海里去了，这种谎言连海里的鱼都不信，用脚趾头想想也知道那些东西肯定被那三个坏蛋分掉了！
　　叔叔左看右看上看下看就是不敢看我，支支唔唔地说：“呃……哈哈哈哈……这个……小鱼儿啊，我突然想起还有点事情我就先走了哈。”最后一个音还没说完人就跑得无影无踪了。
　　
　　切，胆小鬼，我不屑地想着，好像我要抢他的东西似的。我虽然对今后很长一段时间里吃不上那些富有灵气的美味食物感到很难过，但我还不傻，我当然知道这样做是对我最好的。自从我突破金丹中期之后，那个奇怪的结婴果的味道终于压制不住了，散发到空气中，每当我情绪激动的时候就越发的明显，偏偏这种味道还不能被其他的东西阻挡，飘到了外面，这几天常常有一些妖兽鱼飞到半空攻击车子的防护罩，不过都被爹爹他们杀掉了。
　　由此我对我的体质有了更深层次的认识，它已经从“大补丸”进化成为了“大大补丸”！这可是一件很要命的事，唯今之计就是要阻止它往“十全大补丸”的不归路上继续进化。而吃富含灵气的食物简直就是一件自杀式的行为，聪明如我当然不会去做，叔叔真是想太多了。
　　至于那个鸡腿……咳咳……我当时不是不知道嘛，不知者不怪，不知者不怪啊。
　　
　　再至于这些面包……我……我这不是不习惯吃辟谷丹嘛，反正这些“凡物”做出来的东西里面灵气少得过分，我每餐吃上那么一点不碍事的，爹爹尝过我的试作品之后都没有说话，而且还给了我一堆没有灵气的水果蔬菜。
　　我当时非常的高兴，觉得爹爹真是世界上最好的人了，在这飘渺无踪的海上居然能够找出这么多不含灵气的食材（那时我还相信着爹爹说的他把我的乾坤袋扔海里的谎言），简直就快要成神了！结果，经过我的检查之后发现这些其实都是我乾坤袋子里面的……
　　我那叫一个伤心，然后就决定做出来的东西都不分给他们吃，反正他们抢劫了那么多肯定也不稀罕的对不对？
　　
　　送走了不知道想要来干什么的叔叔之后，我继续专心地揉我的面团，时不时地往里面加一些东西，面包要做好，面团很重要，马虎不得。
　　做好面包之后便是处理表皮的时间了，想要做成菠萝面包，就得在表皮上刷一层鸡蛋；相对的，甜面包就没有这么麻烦了，只要刷上一层水就好了。
　　等待着面包烤熟的时间里，我又拿出水果，准备做果酱，只有面包没有果酱吃起来也不舒服。
　　相比面包而言，果酱的做法就简单许多了，我今天准备做雪梨果酱，吃果酱可补充钙、磷，预防佝偻病，还能增加血色素，对缺钙性贫血有辅助疗效。所含丰富的钾能消除疲劳，锌还能增强记忆力，最适合我这种即将要营养不良的人了。
　　
　　仔细地将雪梨洗净，去核切成小丁，用什么都切的万能切菜机搅成泥状。将它放入锅内，加入适量的清水，用大火猛煮一小会儿，再加入冰糖煮一炷香的时间，冰糖慢慢地融化在果酱里面，果酱变得浓、稠、厚，甜香扑鼻。
　　我都快忍不住想要挖上一勺送进嘴里了，不过，现在最重要的事是――找个地方把它藏起来。免得像昨天那碗香喷喷的小龙虾面一样被叔叔一个“不小心”顺手牵羊就给我牵走了一半，还美其名曰先替我检验一下有没有毒……
　　要不是看在他还算有点良心只拿走一半的情况下我都要去爹爹那里投诉他了。现在好吃的果酱我当然得先藏起来，爹爹给的水果可不多，我还有好多和水果有关的东西还没来得及做呢。
　　哎，真是小鱼儿难为无材料之炊啊。
　　
　　收拾好了之后，面包也烤得差不多了，我戴上手套，小心翼翼地将它端出来，顿时，一股热气扑面而来，香味弥漫在整个厨房里。
　　“哎呀，小鱼儿，好香啊。”叔叔从厨房门口闪了进来，然后身影一闪来到我的旁边飞快地拿起两个菠萝面包然后再一闪闪到了门边上，然后把一个送进了嘴里……
　　“啊，好烫好烫……”
　　我看着叔叔这好像排练了很多遍的一连串动作，很想问问他……叔叔，其实你刚刚一直守在门外是不是？要不怎么会这么巧？我都还没来得及将它放到桌子上呢，好在我刚刚已经把果酱收起来了。
　　“小鱼儿，这东西好烫啊，要怎么吃？”叔叔边吐着舌头散气边问我。
　　“凉了再吃。”我自顾自地把盘子放到桌子上，没有理会叔叔，其实面包应该热着吃，因为那个时候松松软软的，味道正好。不过谁叫叔叔不经过我的允许就拿走了，还吓了我一大跳，我才不要告诉他正确的吃法呢，将来他知道了以后面包已经没有了……气死他！
　　
　　然后我拿出这几天做的小纸袋把它们分开装好放进乾坤袋里面，用袋子装起来这个主意是我最近才想出来的，这样分开的话那我每餐一袋，不用担心吃得过多也不会被别人抢走。事实证明这个方法非常的正确，要持之以恒地坚持下去。
　　“哦。”叔叔一脸馋像地看着面包，好几次我都看着他像要忍不住似地放进嘴里尝尝看，不过出于对我这个厨师的一贯信任，他还是没有这么做，我背着他无声奸笑。
　　其实，按照叔叔的吃法，他的乾坤袋已经空得差不多了吧……
　　
　　 

作者有话要说：那个***路的车实在是忒欺负人了，说是五分钟一班，结果我在太阳底下整整等了一个多小时，整个人都快龟裂了……哭……
这也就算了，为毛公交站台旁边的牌子上面全是广告没有车次表的？可怜的我想要转个车都不行……

这章好少，主要是我感觉有点中暑了，要去睡觉去了，大家晚安！
明天会补上的。




74

74、花样辟谷丹（一） ... 
 
 
　　高高兴兴地盘坐在椅子上吃着我的午餐――小鱼儿自制汉堡包――其实就是两个菠萝包夹在一起再配上美味的果酱、蔬菜还有烤鱼片。虽然长得丑了点，看起来就像是接枝然后长歪了，不过胜在颜色鲜艳，令人食指大动，至于香味嘛，看叔叔那一脸馋样就知道了，总体上来说勉强算是色香味俱全。
　　吃着这个再配上叔叔的表情，简直就是一大享受啊。
　　“小鱼儿小鱼儿，你给我一点尝尝看好不好？”叔叔满脸垂涎地靠了过来。
　　我想也没想直接拒绝：“不要，这是我的午餐，给你吃了我就饿肚子了。”
　　“这样啊……”叔叔挣扎着，然后拿出了一个鸡腿，诱惑似地说：“那我拿这个给你换好不好？”
　　香喷喷的鸡腿！好想吃，不过……
　　闭上眼睛，狠狠地咬了一大口菠萝包汉堡，香甜的味道在口中蔓延开来，把心底的馋虫压了下去。
　　“我不能吃，吃了之后会肚子疼。”
　　
　　“哦……”叔叔失望地把鸡腿收回去了，但还是不死心地说：“小鱼儿啊……叔叔平常对你可好了，对不对？”
　　我点头，平常叔叔对我真的很好，就好像我的朋友一样，不过不知道为什么我对他总是无法产生像对曾五叔祖那样属于长辈的敬畏，是因为叔叔看起来太像小孩子的关系吗？
　　“那……叔叔今天没有吃午餐，你是不是应该表示一下？”叔叔暗示性地看着我手上的小袋子。
　　……叔叔，你这也太夸张了，我都不知道应该说些什么来表达我对你这种行为的景仰，身为叔叔，这不是应该你表示的时候吗？
　　不过我还是拿出我身上唯二的乾坤袋中的一只，掏掏掏……
　　叔叔呵呵笑着看着我的动作，嘴角都快咧开到脑后面去了。
　　
　　“呐，叔叔…”我递给叔叔一个小瓶子，贴心地说：“…这个是爹爹给我的辟谷丹，你看我现在有东西吃也用不上了，叔叔你既然肚子饿了那就给你吧，爹爹说了，这东西吃过之后一天都不会饿了，可方便了。”
　　说完我就把瓶子塞到叔叔的手里，转身就跑到爹爹那边去了，本来我想着要回过头来看看叔叔的脸色的，只可惜不太敢，我要跑快一点，不然被叔叔抓到就惨了。等我跑到爹爹跟前站好身子回过头来的时候，叔叔已经蹲到墙角不知道干什么去了。
　　“你这小东西。”爹爹弹弹我的鼻子，微笑着说。
　　“哼，谁叫他要来惹我，还拿出好吃的鸡腿来诱惑我。”我把爹爹的手拔下去，继续吃我的午餐，现在谁来抢我的食物我就跟谁急！
　　爹爹叹了口气，说：“小鱼儿你真的这么不喜欢吃辟谷丹吗？修炼之人总不可能时时都有时间烹饪食物，到时你可怎么办才好？”
　　
　　好像也是，修仙者闭一个动不动就几年甚至是几十年几百年，哪有时间弄这些东西。我现在还小，修为也不高，可是将来总是要变成强者的，总不可能天天都做饭吃吧。偶尔一两次那是情趣，天天做那就是自虐了。
　　可是……
　　“辟谷丹好难吃。”我赌气嘴巴，再狠狠地咬了一大口面包，和口中香香甜甜还软软的面包相比，那辟谷丹就是那樟脑丸，还是过期的，叫我怎么吃得下呢？那东西也不知道是谁发明的，为什么不做得好吃一点呢？如果像糖果一样我就不会这么的排斥了。
　　“对了，爹爹，辟谷丹只有一种口味吗？有没有其他味道的？”我期待地看着爹爹。
　　爹爹思索了片刻说道：“好像没有，我吃了这么多年都是一个味道的，药丸的味道不都是这样的吗？不过倒是有不同的品种。”
　　“什么品种？颜色不一样吗？”
　　
　　“不是，颜色都是一样的，不过用不同年份的药材炼制出来的效果不同，有一种可以坚持几个时辰，有一种可以坚持一天，还有坚持十天半个月的，我记得最长的是坚持一百年不饿的。”
　　……一百年？整整一百年不吃东西，想想都很恐怖，还好爹爹给我的是一日制的，不然的话我现在就该愁了，空有美食却没有肚子可以容纳。
　　把最后一口面包扔进嘴巴里，再拍拍手扑到爹爹的怀里，撒娇似的说：“呐，爹爹，你给我炼制好吃的辟谷丹好不好？”
　　“辟谷丹还分好不好吃，你这个小馋虫。”
　　“当然了，不好吃的东西干嘛要吃？”我疑惑地问道，有选择的时候为什么要吃不好吃的东西？
　　
　　“磨人的小东西，”爹爹摇摇头，然后扔给我两块玉简和一个乾坤袋，说：“这一块玉简是一些常见的丹方，另一块是我年轻时候炼丹手记，这个乾坤袋子里面是一些辟谷丹的材料，这几日你就到丹房里面去自己研究去吧。”
　　我探入神识一看，果然乾坤袋里面是排放得整整齐齐的一堆堆药材，还细心地将不同年份的分开摆放在一起。玉简里面也记载得非常的详细，从配方到手法再到火候无一不全，更贴心的是，居然还有好一些空空的小瓶子！
　　玉简？材料？还这么的齐全，简直就是为我准备的，爹爹不会有什么阴谋吧？
　　我疑惑地看着爹爹，爹爹疑惑地反看回来。
　　“怎么？看不懂吗？”
　　“不是。”我摇摇头，心想爹爹光明正大应该不会不想为我研究辟谷丹而故意这样做的，爹爹应该是想要教我炼丹吧，比较那是他的独门手艺，我是他的儿子，自然要好好继承。
　　
　　来到丹房门口的时候我才想起一件事情，就是爹爹忘记给我炼丹炉了！没有炼丹炉怎么炼丹啊？而且我们现在正在半空中，地火也是没有的，不给我炼丹炉不给我地火就叫我来炼丹，爹爹真是太看得起我了。
　　没办法，我又绕过九曲十八弯的回廊来到了茶室。
　　“爹爹，你忘记给我炼丹炉和地火了。”
　　爹爹好笑着说：“区区一个辟谷丹，根本用不上地火，你拿你那个什么‘煤气炉’应付一下就行了，而且，我不是给我你一个炼丹炉了嘛。”
　　“什么时候？”我怎么不记得了？我还这么小，老年痴呆还轮不上我吧。
　　“你小的时候不是很眼馋我的炼丹炉的吗？我后来不是给你炼了一个，虽然说品质不怎么样，但是炼个辟谷丹还是可以的，正式的炼丹炉多半要配上地火，给你现在也用不上。”
　　又在小瞧我，不过爹爹说得也有道理，凡事都要从小开始的嘛。
　　
　　回到丹房之后，我先把需要的材料一一找出来，放到地面上。我准备从最简单，也就是那种可以保持几个时辰不饿的开始。其他的品种所需材料和手法都是一样的，差别就是药草的年份不一样而已，只要学会了低级的，高级的也就不远了。
　　辟谷丹是修仙界的日常用品，炼制的材料也是很常见的，几个时辰辟谷丹主要需要的是一年生的丹阳草、一落花这两种，再配上几种常见花花草草便可以了。
　　弄好了材料之后，我又拿出玉简，查看具体的炼丹步骤。至于爹爹给的那块心得，我不准备这个时候看，我想先自己试试看，这样的话也可以知道我在炼丹这条路上到底有没有天赋了。
　　辟谷丹的炼制方法非常的简单，只要先往里面加水点火然后再分顺序将那些材料一一加进去，盖上盖子熬上几个时辰便好了，看起来有点像熬药。
　　我将水倒进去锅，哦不，现在应该叫它“炼丹炉”了。将水倒进炼丹炉里面去，然后再按照顺序加入地面上的东西。
　　
　　放好之后，我盖上盖子，按照玉简上面写的将火调到最大。三个时辰过后，屡屡白雾漂浮在炼丹炉的上空，时间到了，我赶紧地将火调小，等待里面的药汁慢慢融合。这是很不关键的一步，到了这里整个炼制过程已经完成得差不多了，接下来只要收丹就好。
　　原来我还是蛮有天赋的嘛，我喜滋滋地想着。
　　又再等了一个时辰之后，缕缕药香便从炼丹炉里面飘了出来，我不敢大意地打出收丹决，我人生之中的第一次炼丹成败与否就要看这了。
　　事实证明我的运气还是不错的，收好丹之后，我掀开炼丹炉看了看，发现六个浑圆的药丸出现在了炼丹炉的地步，有六成的出丹率，非常的有前途。
　　只不过……为什么都是黑色而且有药味的，就不能来一个变异什么的吗？变成五颜六色的糖果味的？
　　
　　我对着配方看了看然后也拿出爹爹给的心得研究了一下，并没有发现什么不同，也就是说配方是一样的，所以不管用什么来炼制，结果都是一样的。要想丹药“变异”，那就得先给它制造一个变异的契机。
　　可是，什么是变异的契机呢？是药草还是手法？又或者是其他的什么东西？
　　




75

75、花样辟谷丹（二） ... 
 
 
　　实践是检验真理的唯一标准，想得多不如做得多，于是我又拿出好几份的材料，准备一一尝试。
　　首先是材料的问题，我准备将里面的材料一一换过，看出来的产品有没有什么不同。
　　我的手里除了爹爹给的辟谷丹材料之外并没有什么其他的药草，杂草倒是有一些，是摘菜的时候不注意带上的，虽然都是草，可是一个是“药草”一个是杂草，想想也知道这两个差别有多大，很明显是不能用杂草来代替药草的。
　　不过，这个问题难不倒聪明的我，这里是什么地方啊？这里可是三叔叔的炼丹阁啊！虽然说三叔叔的炼丹技术不怎么样（这句话是叔叔说的，和我没关系。），但是他藏起来的药材倒是很不错的。所以，我准备“借”一点点……真的只有一点点哦，每样一点点……
　　还别说，三叔叔真是财大气粗，我找了半天，终于在旁边的架子上找到了一个乾坤袋，真是不能理解，珍贵的东西不是应该慎之又慎地藏在隐蔽的角落的吗？怎么会就这么堂而皇之地摆放在最引人注目的地方？
　　难不成三叔叔觉得最危险的地方才是最安全的？
　　
　　不想了，这么高难度的问题想得我头疼。我打开乾坤袋，发现里面装着许多药材，有一些是很常见的，有一些是很少见的，还有一些我却闻所未闻。
　　把那些成堆放的丢在一边，我拿出里面的盒子。这些盒子看起来都很奇怪，有些散发着缕缕寒气，一拿出来之后我的手都快变成“冻手”了，吓得我赶紧地把他们扔回去；而有些却是用上好的温玉雕琢而成，看起来甚是名贵的样子，我掀开“封条”发现里面装着的东西千奇百怪，有一些是各种各样大大小小的妖兽内丹，还有一些便是长长短短样子各异的花花草草，只可惜的是我一个都不认得。
　　这都不是最奇怪的，最奇怪的是一个红彤彤的盒子，上面竟然冒起三丈多高的火焰！看着它那个样子我动都不敢动，把它留在最角落的一个地方。
　　这些看起来很珍贵的东西我拿出来看了满足我的好奇心之后就放回去了，毕竟我只是要做一个小小的实验并不需要这么贵重的东西，再说了，万一三叔叔要我陪怎么办？这么贵重的东西卖了我也赔不起啊。
　　
　　不过，这些成堆的堆放在一起的就不一样了，不用想也知道不值几个钱，就算用完了三叔叔也不会怪我的。不过我也没那个打算用完，每一样只挑出了三株，很奇怪的是有几样只有一两株，可能是太常用了吧，所以用得就剩这么一点了。
　　我无所谓地摇摇头，将它们全部拿了出来。
　　前景十分美好的，过程是万分痛苦的，我不知道在炼丹房里待了多久，尝试了多少种方法，但百分之九十以上都失败了，我浪费了许许多多的药草，只炼制出了区区十多种总共几百个丹药。
　　前人栽树后人乘凉前人栽树后人乘凉……我不住地呢喃着然后顾不得洗漱就倒在床上一睡不醒。
　　
　　等我睡饱醒来之后，也不知过了多久，往外看去，灰蒙蒙的一片，感觉好像到了晚上，但又不太像。
　　爹爹果然是在茶室，当然还有三叔叔，两人在一旁轻声细语也不知道在说些什么。而叔叔则在一旁无聊到数手指，看到我过来之后很兴奋地大叫：
　　“小鱼儿，你终于出来了，怎么样怎么样？炼丹好不好玩啊？”
　　我摇摇头：“蛮好玩的，不过成功率好低，我练了好久几乎把所有的材料都练完了才炼出了几百颗。”
　　“呃……”叔叔同情地看着我，说：“没关系没关系，大哥的炼丹术很好的，以后你的丹药来源不用愁，如果不够的话叔叔这里也有。”
　　艾颌闻言皱起了眉头，按他给的分量来看，这成功率也太低了
　　
　　我往爹爹那边走过去，说：“爹爹，你给我看一下这些是什么东西。”说着将这几日的成果都掏了出来递过去。给爹爹的都是这几日胡乱炼制的，开始的时候我还是一板一眼地按照丹方来，多加一下或少加一些，看会不会变异。
　　但失败了很多次之后我一气之下就抓了一堆药草看也不看就扔到锅里面去，还别说，这种方法还真不错，这回真的出丹了！虽然我不知道那是什么丹，不过碧绿碧绿的倒是非常的可爱。
　　所以我后来就按照这种方法来炼，时不时的扔一些东西进去，等到炼丹炉里面的东西变得奇怪之后我就盖上盖子转成小火。不过这种方法有一些小小的缺陷，很多时候还没等它变化整锅东西就这么糊掉了，散发出难闻的臭味，更可怕的是有一些竟然还会爆炸！好在爹爹给的防护用具非常的结实，我愣是一点事没有，要不然我现在估计就变成黑黑的炭人了。
　　
　　爹爹伸手接过，然后倒了一颗放到手里一看，然后眉头皱了起来。
　　我疑惑地看过去，这是我第一次练成的那种碧绿碧绿的药丸，为了方便爹爹检验，我每一种只放了一颗进去。难不成有什么问题？
　　“小鱼儿，这颗碧血丸你是怎么练出来的？”爹爹用疑惑的眼神看着我。
　　我老实地摇摇头说：“不知道，我就随便抓了一堆药草放进去。”
　　爹爹看了我一眼，没说什么，继续倒出一颗。
　　这一颗是火红火红的，上面还有暗红色的花纹不住地闪动，非常的漂亮。我记得这一颗药丸是我放了几百种花草之后才出现的，当时一整锅的药液就出了这么一颗东西，其他的全是红色的粉末。我觉得这非常的浪费，后来就再也没练了，连锅底的粉末也仔细地扫了起来。
　　
　　爹爹皱着眉头，把那颗药丸转来转去，还拿到鼻子下面闻了闻，接着似笑非笑地看了我一眼，把药丸扔到了三叔叔面前，说：“图尔，你看看这个。”
　　三叔叔正在看着叔叔，闻言转过头来把药丸拿在手里，把玩了一会儿诧异地说：“炎火丹？你怎么会有这种东西？这不是炎家独有的丹药吗？外面是买不到的。”
　　爹爹没有多做解释，只是提醒道：“你再仔细看看。”
　　三叔叔再看了看，还伸手刮了一点送到嘴里，说：“没错，的确是炎火丹不假，只不过这人的炼制手法非常的粗糙，里面的杂质非常的多，正确的炎火丹应该是散发着火焰般的光芒。”
　　……他在鄙视我！而且，什么叫“火焰般的光芒”？那东西能吃吗？小心内燃！
　　
　　“这是小鱼儿炼出来的。”爹爹低笑着，看着我的眼神满是骄傲。
　　“什么？”三叔叔看看我，再看看手上的“粗糙”的炎火丹，一脸不敢置信的表情。
　　……他真的在瞧不起我！哼哼，我决定了，下一次要把他丹房里面的药草都拿出来炼掉！
　　爹爹不理会他，转过头来问我：“小鱼儿，这炎火丹还有一种伴生物是散发着火焰般光芒的粉末，你炼丹的时候有看到吗？”
　　我掏出一个小瓶子递过去，说：“只有这个，不过没有散发火焰，只是红红的。”
　　爹爹倒出一些看了片刻，然后拿出一个丹炉，将小瓶子里面的粉末倒了一些进去，然后再加了几样东西，吐出婴火开始炼制。
　　说实话，我每次看到爹爹吐火炼丹的样子都觉得非常的喜感，多么像那红孩儿啊！虽然说这红孩儿大了不止一点……
　　
　　时间一点一滴地过去，爹爹在炼制那些粉末，三叔叔继续悠哉游哉地喝茶，不过他的目光老是在那炼丹炉上转悠。
　　而我和叔叔则窝在一边嘀嘀咕咕，叔叔抱怨着三叔叔老是欺负他，不给他好吃的东西不准他到外面去巴拉巴拉……我则向他询问三叔叔的药草藏在哪里顺便邀请叔叔一起研究“变异”的丹药。许是日子太无聊的缘故，叔叔拍拍胸膛说一切都包在他的身上，而我也保证要从爹爹那里要来更多的药草丹方以供我们实验。
　　一个多时辰之后，一股灼热的气息在空气中蔓延开来，比那颗“炎火丹”结成的时候还要热！爹爹眉头一皱，喷出的婴火更多了几分，而三叔叔则手一挥，一个透明的屏障将爹爹包裹起来。
　　空气越来越热，叔叔也放出了一个护罩将我们两人罩住，而三叔叔的那个屏障内，爹爹周围火红一片……
　　
　　“小鱼儿你不用担心，只是炼个丹而已，大哥那么的强不会有事的。”叔叔拉着我的手细声说道。
　　我低头一看，才发现我死死地抓住叔叔的手，叔叔的手上出现的几缕红痕，我吓得赶紧松手。
　　“叔叔……”
　　“不哭不哭，这么大的人了还哭鼻子啊。”叔叔取笑着，然后拿出一个小瓶子，倒了一些到手上，揉了揉，红痕消失了。
　　“你看，不见了吧。”叔叔将手放到我的眼前转来转去，微胖的手上白皙一片，不知是不是我的错觉，感觉好像比另一只手光滑了几分。
　　“真神奇，叔叔你给我一瓶吧。”冬天的时候我就用来做护手霜。
　　“呃……”叔叔迟疑着，脸上红了红，火速将瓶子藏好，说：“这个东西你现在还用不上。”
　　唔，有鬼！
　　
　　思索间，那边爹爹已经完成了，他使出法诀打开炼丹炉的盖子，顿时，点点火焰从炼丹炉里面欢快地飞出，像那烟火般，煞是好看。
　　爹爹一声冷哼，伸手一抓，半空中出现一只大手，将飞走的小火焰一个不少地抓了回来。我赶紧跑过去问道：“爹爹爹爹，这是什么啊？”
　　爹爹但笑不语，只是伸开手，一堆粉末在他的手上散发着火焰般的光芒……
　　 

作者有话要说：啦啦啦，完成了
大家晚安




76

76、花样辟谷丹（三） ... 
 
 
　　叔叔失声尖叫：“炎火粉！”
　　原来这叫“炎火粉”，还真是生动形象，不但让人一听就知道它和“炎火丹”有什么说不清道不明的关系，而且还知道这是火焰般的粉末，消除了一部分造假的可能性。
　　三叔叔伸手在爹爹的手里抓了一小撮，用舌头舔了舔，然后点点头说：“是炎火粉不错，不过是次等的。”
　　我也好奇地伸出手，不过还是担心地问道：“三叔叔，这个烫不烫的啊？”
　　“呵呵，小鱼儿不用担心，这个也就是看着好看的，对人没有什么影响的，你只要用灵气包裹住你的手然后再去拿就没事了。”
　　还真是复杂，我犹豫着，不过最终对那火焰般的粉末的好奇还是战胜了我的犹豫，我小心翼翼地用灵气包着我的手，尤其是大拇指和食指更是重点防护，轻轻地捻起一小撮，放在同样重点防护的左手上。
　　
　　这个粉末看着气势惊人，其实就和叔叔一样是一纸糊的，放在手上没有什么特别的感觉，除了一点微热。粉末欢快地在我的手上跳跃着，似乎想要投奔自由，我看着爹爹手上乖巧无比的火红色粉末，心中不忿，遂狠狠地一抓，再放开之后小火焰们便也乖巧地躺在我的手心上了。
　　还真不是一般的……识时务啊。
　　这时，叔叔也伸手抓了一小撮放在手上，陶醉似地说：“这么多的‘炎火粉’，可得卖多少灵石啊。”
　　“叔叔，这个粉末还能卖钱？”这么一点，还是炼丹的废品，还能拿出卖灵石？
　　“没见识，这么一点小粉末，可是能够让一个修炼火属性神通的修士功力大增的，你说值不值钱？”
　　原来废品都这么的值钱……我迟疑着要不要把我手头上炼制失败的那些废丹废液什么的拿出去卖了……
　　
　　那边，艾颌拿出一个瓶子，将“炎火粉”装了起来，然后再拿出小鱼儿给的小瓶子再倒了一颗丹药出来。
　　这颗丹药看似平白无奇，和其他的丹药没有什么不同，圆鼓鼓黑溜溜散发着一阵阵药香，让人闻之心神大震。
　　艾颌微皱着眉头，想了片刻，他轻轻用指甲将表面的一层刮了下来，露出里面莹白色的丹丸。
　　图尔轻轻一笑，说：“看来小鱼儿的技术真的有待提高啊。”
　　“确实。”艾颌微微一笑，拿出一个散发着白气的万年玄玉盒将丹药放进里面去，再贴上几个禁制。
　　……
　　
　　过了不知道多久，爹爹终于将所有的丹药检验完毕，然后递给我几个盒子，说：“这些丹药是可以直接用的，方法我也写在了玉简上，你自己看。剩下的这些都有些许缺陷，待我帮你重新炼制过后再给你。”
　　“知道了，谢谢爹爹。”我甜甜笑着，哈哈，这下发达了，这些丹药一看就知道很值钱，等将来我找个地方将它们卖掉，我就是小富翁一个了！而且，我手上还有炼制的方法，这样的话我的灵石就源源不断了，真是太好了！ 
　　“啊，对了爹爹，我把它们的配方记下来了，我给你看。”当时为了便于实验，自第二次以后我就将配方、手法、火候、时间这一类的东西都仔仔细细地记录在一块玉简上，当时只是想着这样做可以免除自己做无用功，没想到我这偷懒的结果以后就是我财富的根源啊。这事告诉我以后没事多偷偷懒吗？
　　
　　爹爹伸手接过看了看，然后目光如炬地看着我说：“你真是太胡闹了，看来我要给你炼制更强大的防护用具才行。”
　　“哦，小鱼儿又做了什么事啊？”三叔叔饶有兴致地开口问道。
　　“你自己看。”爹爹将手上的玉简扔过去，然后对我招招手：“过来。”
　　我磨磨蹭蹭地走过去，祈祷这一段路无限的长。呜呜呜……按照事情发展的一般规律，我这个有功之士不是应该得到天上有地上无的表扬的吗？为什么会这样？
　　爹爹也不催我，只是端着茶杯径自在品茗，大有等我到地老天荒之势。 “唔，小鱼儿你用了三千多种灵花灵草做了一万七千六百五十一种试验……唔，还真是了不起，呃，炼出了十多种共计几百个丹药，不错不错，我来看看你到底用了什么东西……”
　　我东张西望左看右看，突然发现三叔叔脸色大变，都快成锅底了。我突然福临心至，飞速地扑倒在爹爹的怀里，把头埋进他的胸膛。
　　果然，三叔叔毋地一声大喝：“艾瑜，你竟然将我的福心草扔到锅里面去煮了！”
　　
　　什么叫做“扔到锅里面煮了”？我只是炼丹，炼丹！不过我不敢面对三叔叔的怒气，死死的把头埋进爹爹的怀里，坚决不起来。
　　“什么？‘福心草’？就是那棵吃了之后能够增加福气的草吗？可是我上次叫你给我你不是说那草不见了吗？”艾情皱起眉头问道。
　　“那个……那个我后来又找回来了。”
　　艾情眉头皱得更紧了。
　　艾颌淡淡地说：“近五百年的朝夕相处，竟然还比不上一棵草。”
　　艾情脸色大变，身影一阵模糊，瞬间消失在茶室，而图尔也瞪了那两个罪魁祸首一眼后跟着他一起消失了。
　　“爹爹？”我抬起头疑问道，茫茫然不知道发生了什么事。
　　“没事。”
　　
　　“哦。”既然爹爹说了没事，那想来也不是什么重大的事，不用的操心，而重大的事我想操心也操心不了，我的上面还有三座大山呢。
　　“爹爹，我真的不是故意要把那个什么‘福心草’扔到丹炉里面去的，我看着那些药草都不是特别珍贵，所以就每样挑了几株，我也没有想到里面会有这么珍贵的药草。”我解释道。
　　“没事，福心草的功效玄之又玄，有了和没有是一样的，也就是图个安心而已，虽说是价值连城，但纯粹是投机之物，小情只是不满图尔瞒着他而已，和你没什么关系，不用担心。”
　　“哦，我知道了。”这样我就放心了。
　　“啊，对了爹爹，我还有一个东西没有给你。”
　　“什么东西？”
　　我拿出剩下的丹药递过去，说：“爹爹，这些是剩下的丹药，先前给你的那瓶我每样只装了一颗，剩下的都在这里。”
　　爹爹伸手接过，提醒道：“不同的丹药不可以装在一起，它们的药性有时会混合。”
　　“真的啊？”那我不就冒了一个大险？
　　“以后要多读一点的书，这等常识总要知道的，免得将来吃大亏。”
　　“好。”我应着，看来真的得抽空做一只“书虫”了。
　　
　　那日之后我又从爹爹那里要来了很多的药草，准备继续我的研究。前几日研究的是药草的不同，结果“变异”出了那么厉害的丹药，说不动心那是假的，但目前我的首要任务便是炼出我很喜欢吃的辟谷丹，据说无望海深处的妖兽身上多有毒，人是不能吃的，而我们也不知道会在里面待多久，早日研究出好吃的辟谷丹爹爹也能够安心。
　　这次的实验重点是水，经过总结之后我发现我走入了一个误区，其实我要的不是“变异”的丹药，我要的是“好吃的辟谷丹”，所以我应该把重点放在“好吃”这上面来。
　　我阅览了很多丹方然后发现，几乎所有的丹方里面都要加水，有的是凡水，有的是灵泉水，还有的是世间少有的灵液。所以我就想到了用其他东西代替里面的“水”的主意。
　　想到就做，我拿出可以代替水的东西摆在地上，果汁、蜂蜜、灵玉髓、还有糖。
　　经过一次又一次的验证之后，我的实验成功了。
　　
　　我看着手上花花绿绿的辟谷丹，非常开心，这些辟谷丹不仅颜色好看，而且没有那股难闻的药味。绿色的是青苹果味的、粉红色的是桃子味的、黄色的是菠萝味的、蜜色的是蜂蜜味的、还有这个红色的是辣椒味的……
　　“小鱼儿你的试验完成没有？”叔叔推门而进。
　　我白了他一眼：“我早就弄好了，要是等你啊黄花菜都凉了。”
　　“这样啊，我还想着过来参一脚的，亏我还带来了很多的药草呢。”叔叔失望地说道。
　　“那个留到以后再研究吧，叔叔来尝尝看这些辟谷丹看看味道怎么样。”我伸过手去，将一堆花花绿绿的丹药展现在叔叔的面前。
　　“这是辟谷丹？”叔叔吃惊地问道。
　　“对啊，是我改良的辟谷丹，不过效果不怎么样，只能够顶一顿饭的功夫。”
　　“那我来试试看。”叔叔捏起一颗粉红色的放到嘴里。
　　“怎么样怎么样？”
　　叔叔咋咋嘴，说：“味道非常不错，比以前的好吃多了。”
　　哈哈，成功了！
　　
　　出了丹房之后，我找到了爹爹和三叔叔，将一堆的改良版辟谷丹拿给他们看。
　　三叔叔随手捡了一颗扔进嘴里，说：“味道不错，小鱼儿你加了什么东西在里面？”
　　“就是一些果汁还有蜂蜜，这黄色的是菠萝味的还有这个粉红色的是桃子味的，叔叔说很好吃。”我甜甜笑着。
　　爹爹也笑着称赞道：“味道很不错。”
　　我非常的高兴，准备将手上的品种都分他们一份。
　　正在这时，一声凄厉的啸声响起，除我之外在场三人脸色微微一变……
　　 

作者有话要说：肚子疼死了，SO，今天只有一章……
啊！我下辈子要做男的！




77

77、鬼魂鸦（一） ... 
 
 
　　三叔叔双手飞速闪动之间，一道道光芒从他的指间飞出，射向房顶，不一会儿，周围的阻挡物渐渐褪去，露出了黑黝黝的天空。
　　房子都消失了，我们现在处在一个圆圆的防护罩内，在防护罩光芒的照耀下我才明白原来天空并不是黑色的，而是我们的防护罩被一群漆黑疑是黑鸦的生物围着，它们引颈尖叫，如飞蛾扑火般往前冲击，消失在防护罩的光芒中。
　　而防护罩似乎是吸收了它们的力量变得更明亮了几分。我定睛看了好几眼，好像确实是这样，刚出来的时候防护罩外面的光芒只有一点点，如今它们都进化了，如火蛇般蜿蜒飞出，所到之处一群群黑鸦消失在火光中。
　　“三叔叔，这个防护罩……”
　　“呵呵，小鱼儿看出来了吗？其实这个防护罩是可以将外来攻击转化为自身动力，进而攻击别人的，可是我的得意之作啊。”
　　“呵呵呵……三叔叔你真聪明。”我干笑着。这群黑鸦真可怜，白白做了人家的太阳能。
　　
　　我将目光转向爹爹，不忍心看它们悲惨的命运。爹爹正看着上空，若有所思。
　　“爹爹，是什么东西啊？”
　　爹爹看着那铺天盖地的黑芒说：“这是无望海特有的一种妖兽，在那些浓雾的笼罩下，所有死在无望海的魂魄皆不得超生，长年累月之下便形成这样的一种妖兽，鬼魅鸦，性喜食人魂魄。”
　　食人魂魄……我马上将刚刚对他们的同情丢到乌拉国去。
　　“那爹爹，要怎么对付它们啊？这么多，即使三叔叔的防护罩很厉害也要烧好久才会烧完吧。”我忧心忡忡，虽然光明就在不远的前方，但对于犹身在黑暗之中的人而言，那什么都不是啦。在这么危险的地方，我们还是确保自己的安全才好。
　　“只要是魂魄凝成的东西，皆是怕火的，小鱼儿你就上去练练手吧。”三叔叔含笑着建议道。
　　
　　“我？”我指指自己，不敢相信，我才金丹期呢，上去不被鸦灭了。况且，这群鬼魂鸦还‘性喜食人魂魄’，我要是一个不小心挂了，连魂魄都找不回来，死我不怕，但我不要变成不知名的排泄物。
　　“不会的，”爹爹安慰道，“这些鬼魅鸦看着恐怖，其实只有筑基期修为，伤不了你的，你不要出防护罩，在里面打就好。”
　　“好吧。”有了爹爹的保证我勉强同意，然后拿出飞剑飞上半空。要说进入金丹中期有什么好处的话，最明显的便是我体内的灵气增多了，进而我的飞行术大进，能够长久的站立在虚空中，勉强脱离两脚行走的尴尬场面。
　　叔叔也飞上来凑着热闹：“我也要玩，这几日在车上都憋死我了，图尔你不要和我抢。”
　　三叔叔轻笑着没有作答。
　　
　　祭着飞剑飞出防护罩之外，顿时一群黑鸦迎了过来，我尝试着往一只黑鸦身上刺去，连刺好几下之后，那黑鸦才化为一阵青烟消失在群鸦中，但我的飞剑周围却是狼虎环视，被撞击得摇摇欲坠。
　　“哇，叔叔救命啊。”我大声呼喊。
　　“真没出息，看我的。”叔叔飞到我身边，然后拿出他的飞剑，剑身赤红，飞行之间夹带着周身火光，所到之处缕缕青烟飞逝。
　　
　　我看看叔叔的飞剑威武的身姿，然后再看看我的飞剑困在黑鸦群中如蒙头苍蝇般四处乱撞的丢脸样子，突然很想就这么晕过去装作没看到算了。真是人比人得死，货比货得扔啊。可恶的飞剑害你的主人我这么丢脸，安全之后我定要雪藏你！
　　最后叔叔实在是看不过去了，扔过来一张红彤彤的符，说：“将这个贴在你的飞剑上，这些鬼魂鸦怕火，你那蹩脚的剑法想要砍到明年吗？”
　　我撇撇嘴，召回飞剑，将符帖在剑身上，那符甚是奇特，刚帖上去，便如水般融入到剑身之中，不见一丝痕迹。我输入灵气，剑身毋地火光大放，我吓了一跳，赶紧地将它扔了出去。
　　行家一出手便知有没有，吸收了红符的飞剑像流星般飞过防护罩，向外面袭去，所到之处空出了一道空间，眨眼间不见了踪影。
　　这个……
　　
　　“蠢才！还不赶快把你的飞剑召回来！”叔叔大怒。
　　我吐吐舌头，指挥着飞剑往后飞去。这能怪我吗？刚刚我的飞剑明明还在鸦群中动弹不得，谁知道帖了张符之后它就马上经历了从废铁到神兵的一系列转变，起跑都还没有做就飞起来了，都不给人家一点心理准备。
　　飞剑突破鸦群的封锁，出现在视野当中，然后……飞速地袭向叔叔……
　　“哇，叔叔快躲开！”我大惊。
　　叔叔伸手一抓，那把飞剑便落到了他的手里，尤自颤动不已。
　　“呵呵呵……”我干笑着，然后送上马屁，“叔叔你真是太厉害了。”
　　“小鱼儿――”叔叔脸色狰狞，“我现在才知道原来你这么的恨我。”
　　“叔叔你不要误会啊，小鱼儿最爱叔叔你了。”我飞扑过去，一把抱住叔叔，随便从他的手里将那柄罪魁祸首的飞剑拿回来。
　　
　　“叔叔啊，其实这也证明了叔叔你给的那张符真的太有效了，对不对？”
　　叔叔脸色稍缓。
　　我再接再厉：“叔叔你刚刚伸手接住飞剑的姿势真是太威武了，小鱼儿我都看呆了呢。”
　　“是吗？”叔叔嘴角上扬。
　　“当然当然。”我赶紧保证。
　　叔叔摆摆手，豪气地说：“回去吧回去吧，不要在我这里碍手碍脚的，我今天要把这些都消灭掉！”
　　我赶紧捧着我的飞剑飞回到刚刚的位置，然后指挥着它上飞下飞，左飞右飞，免得待会又再出这种丢脸的事。
　　等我熟练地掌握了新飞剑的性能之后，我便指挥着它再度飞出防护罩，在鸦群中飞来飞去，一会儿转一个弯，一会儿画一个圈，引诱那些笨鸦跳火圈，玩得不亦乐乎。
　　
　　艾颌看了片刻，觉得无甚大碍，便转身对着图尔说道：“还没有进入深处便出现如此大规模的鬼魂鸦群，附近必有蹊跷，我去去就回。”
　　“知道了，大哥，我会看好他们的。”
　　艾颌点点头，身影一阵模糊，消失在防护罩内。图尔看着上空正玩得开心的叔侄二人，眼角含笑，手指轻弹之下，另一边的火舌毋地壮大了几分，所到之处，火光遍地，鸦群灰飞烟灭，丝丝霞光若隐若现。
　　
　　许久之后，那些鬼魂鸦的密度变得稀疏了很多，我和叔叔也累了个半死不活在呼哧呼哧喘着粗气。
　　“叔叔……你累不累啊？”我盘腿坐在叔叔的飞剑上，拿出一瓶果汁递过去。
　　叔叔一只手画着圈圈指挥着外面的飞剑继续攻击，剩下的那一只手接过我的果汁，仰起头颅狠灌了一大口说：“还行吧，这些鬼魂鸦并不怎么强，杀他们就跟切菜似的，只是数量众多，麻烦了一点。”
　　“对了，叔叔，有一件事我想问问你。”
　　“什么事？”
　　“爹爹说这些鬼魂鸦是魂魄所化，我们这么杀了它们会不会出什么事啊？”上天有好生之德，我们将它们杀掉了，那它们还可以继续投胎吗？死掉之后的鬼又会去那里呢？
　　叔叔诧异地看了我一眼，然后取笑着：“咦，想不到你这小脑袋还能想出这么深奥的问题。”
　　满头黑线，叔叔你也聪明不到那里去好不好？要是我们两个一起出生，现在回答问题的肯定是我。
　　
　　叔叔不理会我，反而露出一副寂寥的表情说：“它们也是一群苦命的人啊。”
　　我不敢置信地揉揉眼睛，深怕看错了，叔叔怎么会有这种表情？抬头看看太阳有没有从西边出来。
　　“叔叔，你没事吧？”
　　“没事没事，小鱼儿啊，日后你在外行走的时候如果再见到这种由魂魄化成的怪物，如果可以的话要记得超度它们，不要让他们再多受煎熬。”
　　永世不得超生吗？好像很可怜的样子……我同情心大起。
　　“叔叔，那要怎么超度啊？”不知道修仙界有没有香烛纸炮之类的东西，还是说应该找个和尚给它们念念经？
　　叔叔白了我一眼，说：“这你都不知道，就是将它们杀了啊。”
　　杀了杀了杀了……无限循环中……
　　叔叔，这真的叫“超度”吗？你确定？
　　叔叔点头。
　　
　　我觉得我的理智在告诉我，叔叔的话不要深信。这什么逻辑啊，超度人家就把人家给杀了，还是火烧，要是某一日我想要超度某个人，那也将他杀了吗？叔叔你不要误人子弟啦。
　　我很是纠结，所以爹爹回来之后就跑去问爹爹。
　　爹爹淡淡一笑，亦有几分寂寥。
　　“小情当年有一个朋友死在了无望海，连魂魄都没有救回来，所以他后来时常来无望海杀鬼魂鸦，希望某一天他的那个朋友能够得以超脱。事实上，修士看到鬼魂鸦这类由魂魄凝成的妖兽都会尽力地将它们杀死，以此也希望如果将来某一天如果自己也不幸变成这种怪物的话能够有人来为自己解脱。你以后见到这种东西如果有能力的话也要这么做，算是积德了，知道吗？”
　　“嗯。”我使劲点头，觉得心里涨涨的。
　　
　　 

作者有话要说：昨天卡文兼偷懒……于是今天要写四章，不知道写不写得出来……




78

78、鬼魂鸦（二） ... 
 
 
　　晚饭过后，爹爹和三叔叔聚集在茶室商量这次鬼魂鸦事件的处理后续问题，我和叔叔在旁听，顺便发表意见。
　　首先是爹爹发言，爹爹看着我和叔叔说：“我们现在正处于无望海边缘，按照正常情况的话在这里并不会出现如此广大的鸦群，鬼魂鸦有一定的的活动范围，这事很蹊跷。”
　　三叔叔也展示了自己的发现：“能够构成这群鬼魂鸦的规模，最起码也需要近万名修士的灵魂，附近一定发生了大事。”
　　我困惑不解，举手发表疑问：“三叔叔，你确定只需要近万名修士的灵魂吗？我怎么觉得十万都不够。”
　　叔叔无聊地趴倒到桌子上，懒洋洋地说：“这有什么好奇怪的，鬼魂鸦啄人灵魂而食，一群上来就可以将一个人的灵魂撕裂开，分成几分十几分甚至是上百份，每一个灵魂碎片都会变成一只鬼魂鸦，你看那些鬼魂鸦是不是有一些比较大有一些比较小？那是因为在被撕裂的过程中有一些被撕得比较大还有一些比较小，所以虽然它看起来铺天盖地的，但是事实上灵魂的数量并没有那么大。”
　　还真是……暴力。
　　
　　爹爹向叔叔投去赞赏的一眼，然后继续讲述他的发现。
　　“我到周围转了一圈，发现清心岛上面的坊市被人袭击了，来人修为非常之高，寻常人根本没有反击之力。”
　　……寻常人……是像我这样的吗？
　　“爹爹，什么叫‘寻常人’？”
　　爹爹摸摸我的头，说：“元婴期。”
　　……
　　那我是什么？不寻常人？寻不常人？还是常不寻人？我发现叔叔的趴在桌子上的行为真的非常正确，最起码没有疑问就不会伤心。
　　三叔叔沉吟了片刻，然后抬起头来，目光灼灼，“有多高？”
　　
　　爹爹就这么看着三叔叔，不知道在想些什么。
　　“你我皆不是其对手，倘若联手的话则是五五之数。”
　　万能的爹爹和不知道深浅的三叔叔联手居然还打不过？真厉害，那再加上叔叔的话应该有七八成了吧。
　　“如果再加上叔叔呢？”我诚心建议道。
　　爹爹但笑不语。叔叔依旧趴在桌子上，不知道听到没有。
　　我欢快地说：“加上叔叔之后是不是就可以打败他了？”
　　三叔叔正色道：“如果再加上小情的话应该有六分把握，但是最后结果我们必败。”
　　“为什么？”我和叔叔同时看过去。
　　“因为小情要保护你，在这个地方我们不能够相信任何人。”三叔叔解释道：“如果你被他抓去的话我们即使战胜了他也是打了一个败仗。”
　　原来我跟叔叔这么的重要……
　　
　　“那现在怎么办？我们要找个地方藏起来吗？”躲那里去好呢？海底？
　　“不。”爹爹摇摇头。
　　“咦？为什么？”叔叔发出疑问。
　　我点点头，是啊，为什么？爹爹你脑子坏掉了吗？有人要来杀我们了为什么还不躲开呢？我们又不是汤姆小猫，被人打扁了吹吹气就可以复活。
　　三叔叔轻笑着：“他不会来找我们。”
　　哦，原来是虚惊一场。
　　“现在不会。”
　　“那什么时候会？”
　　三叔叔看着我，笑得意味深长，“等到果子成熟的时候。”
　　茫茫然……完全听不懂……
　　爹爹砰的一声站起来，将我搂在怀里往卧室走去，扔下一句：“加快速度，三日之内我们要到达加元坊市。”
　　
　　*
　　“爹爹你怎么了？”我担忧地问道。
　　爹爹抚摸着我的脸颊，目光深沉。
　　“爹――唔――”爹爹你怎么突然亲过来？
　　良久过后，爹爹松开我，我只来得及投给他一个控诉的眼神又被抓过去咬嘴唇了。
　　再过了很久之后，我连控诉的眼神都投不出去了，只顾着呼哧呼哧喘气。而爹爹仍是那个样子，只是胸膛微微起伏，眼神更亮了几分。真奇怪，爹爹都不需要换气的吗？还是说修为越高闭气的功夫越好？
　　爹爹把我压在床上，身子伏了下来，在我耳边低声道：“小鱼儿，将你交给爹爹好不好？”
　　嘭嘭嘭，嘭嘭嘭……
　　心跳加速……
　　
　　“瑜儿……”爹爹呢喃着，将我的耳朵含在了嘴里……
　　“爹爹……嗯……”好痒……但是除了痒之外似乎还有一股电流从耳朵一直跑到脑袋里面，将我精明的脑袋烧成一团浆糊。
　　“瑜儿――”爹爹抬起头看着我，眼神里有着疼惜、宠溺还有……毫不掩饰的……爱……
　　“瑜儿，将自己交给我好不好？”爹爹触摸着我的嘴唇，目光炙热如火。
　　我突然明白了什么，轻轻地点了点头。
　　“嗯。”
　　霎那间，爹爹的脸上露出了明媚的笑容，衬得他更俊了几分。
　　“瑜儿，我爱你。”爹爹注视着我的眼睛，沙哑的声音让我感觉整个人都在颤抖，我想，我的脸上现在定是像一只虾子一样，熟透了。
　　“爹爹，我也爱你。”我不由自主地回应着。
　　爹爹轻笑，再度俯下了身子……
　　
　　*
　　睡得饱饱的醒来之后，我察觉到很不对劲，因为我感觉到身子绵软无力，浑身酸疼无比，就好像折起来叠过去反复弄了很久一样。而且，一道炙热的视线紧紧地盯着我看，我小心翼翼地将眼睛睁开一咪咪然后就看见了一大片□的胸膛……
　　一瞬间，大量的信息涌入我的脑海……
　　爹爹说让我将自己交给他……还说爱我……然后……亲……脱我衣服……亲遍我全身……还……
　　脸上冒起热气，我死死地闭住眼睛。
　　“呵呵……”爹爹轻笑着，伸手一搂，我便翻了一个转，落入他的怀里。随后，他温柔地撬开我的嘴巴，将舌头伸了进来，而后，趁我头晕脑胀之际。
　　手，往下……再往下……
　　“不要……”
　　“嗯？”
　　我脸再热了好几度，都可以煎鸡蛋了，我将头埋进爹爹的怀里，小声地说：“疼……”
　　
　　爹爹松开我，将我慢慢地放倒在软绵绵的床上，然后伸过手来想要掀开我的被子，我死死地抓住，不肯放手。
　　“瑜儿，给我看看。”爹爹微皱着眉头，担忧地说。
　　我使劲摇头，实在是太丢脸了，才不要给他看。
　　爹爹叹了口气，然后伸手一招，一个乾坤袋隔空飞过来，爹爹取出一个精致的红色瓶子，然后倒出一颗药丸递给我。
　　“这是什么？”
　　“治伤的。”
　　“什么伤？”我傻傻地问道。
　　“呵呵……”爹爹轻笑着，露出暧昧的笑容，“於伤还有……裂伤。”
　　不用看我也知道我现在的脸可以直接加油然后用来炸鱼了。
　　
　　我挣扎在歪歪扭扭出去然后被叔叔和三叔叔看出端倪接着被取笑和现在吃下治疗“裂伤”的丹药然后待会儿跟一个没事的人一样两个选择之间，然后一把抢过爹爹手上的药丸扔进嘴里，头一仰，咕咚一声吞下去。
　　同时还不忘恶狠狠地说：“不准告诉叔叔！”叔叔知道了之后肯定会笑上一整天的，没准明后天看见我的时候还会笑呢。
　　爹爹将手伸进被窝，帮助我消化吸收药性，好笑地说：“到时候你笑回来也就是了。”
　　不解。
　　爹爹拨开我头上的乱发，神秘地说：“你觉得我手上为什么会有这种丹药？”
　　专门治疗於伤和裂伤的药……难道……
　　
　　“爹爹，你以前也和叔叔做过这样的事吗？”然后这种丹药是专门炼来给叔叔用的，眼睛涩涩的，好想哭。
　　爹爹手一顿，然后脸色迅速开始发黑。
　　爹爹这是怎么了？中毒？
　　“砰”的一声，爹爹狠狠地敲了我一下。
　　“呜呜……好疼，爹爹你为什么打我？”莫不是被我说中了，然后恼羞成怒？
　　爹爹扶额，一脸扭曲的表情。伸出一根手指狠狠地抵住我的额头，说：“你这小脑袋瓜子到底是怎么长的？连这种结论都得得出来？”
　　察觉到似乎自己误会了，我心里甜滋滋的，不好意思地说：“这都是爹爹说的啊。”
　　“我怎么说了？”
　　“爹爹暗示说这些丹药是给叔叔用的。”我举出第一条证据。
　　“是这样没错。”
　　“然后爹爹手上也有这些丹药，这不是说爹爹和叔叔做过，然后……然后爹爹给丹药给叔叔吃……”声音小了下来，还是觉得很伤心。
　　
　　“小鱼儿……”爹爹搂住我，拍拍我的背脊，解释道：“你三叔叔和叔叔是在以前的，知道吗？”
　　点点头，这个当然知道，我早就看出来了。
　　“所以这些丹药却是专门炼给他的也没有错，不过我研究出方子之后就给图尔了，我手上这些是最近才炼的。”
　　目瞪口呆地看着爹爹，不敢置信，爹爹原来你很久以前就在想着这件事了。
　　“瑜儿……爹爹等你很久很久了……”
　　“爹爹……”
　　“嗯？”爹爹靠过来，温柔地看着我。
　　“我肚子饿了。”
　　“……”
　　
　　 

作者有话要说：第二更~~~~~~~
我发现一件事情，就是说出来就办不到了……于是往后推……

他们的初【哗――】，我纠结了N久，还是下不了手，于是就这样了，如果大家想看的话我就写成番外放出来，今天就这样了
其实，那个销魂的“……”多么的有爱啊，多么的含蓄啊（被抽飞……）




79

79、巨龟 ... 
 
 
　　“这个就是‘加元坊市’？”我站在爹爹的飞剑上指着下方不住游动着的庞然大物，手指颤抖不已，这这这……这简直就是蒙人嘛！欺骗劳苦大众人们群众广大修士还有小鱼儿我。
　　“呵呵，”爹爹轻笑着。“不然小鱼儿你认为应该是什么样子的？”
　　我摇头，肯定地说：“我不知道，不过一定不是这样的。”再怎么有想法，再怎么天马行空，我也不会想到这个无望海最大的坊市“加元坊市”是建立在一个巨龟的背上！我又不是孙悟空，这里也不是西游记。
　　整个龟背呈椭圆形，面积恐怕有几百万平方公顷，龟背四周都是一些荒芜之地，没有什么建筑，但是，上面居然有树林，还有小山！这些东西是怎么弄上去的？还是说这个乌龟是如此的与众不同，不喜欢清理自己身上的垃圾，长年累月之下就这么形成了山脉和森林？
　　而龟背的正中央则建立起一座巨大的城市，里面一座座或精美或粗犷的房舍，星罗棋布，不可计数。
　　
　　一个巨大无比的防护罩隔绝了无望海上空特有的浓雾，无数的修士从防护罩上进进出出，就像那蜜蜂一样。从上空往下俯瞰，下方的景象变成一块块一点点，分不清什么是什么，端的是壮观无比。
　　这个“坊市”，比航空母舰还航空母舰！
　　“似乎每一个人第一次见这个坊市都会如此的惊讶。”三叔叔嘴角含笑，不知道想起了什么有趣的事情。
　　叔叔吐槽，“也只有你这个怪胎才会觉得很正常。”
　　“叔叔和三叔叔来过这里吗？”
　　“那是当然的了，想当年我在这个地方整整待了五十年呢。”叔叔伸出一个巴掌，自豪地说道。
　　
　　“好久啊。”我惊叹，五十年，那是我年纪的几倍大。
　　“那叔叔，下面有没有什么好玩的地方啊？”从归元谷到水果星的路上，我不是在赶路就是在研究，都没有好好地观看一下修仙界的特色东西，后来更是被关在那个与世隔绝的地方，真是亏大了。
　　现在看到这个“龟城”，真是热血沸腾啊，我都等不及要去见识一下了，像那些妖兽店、拍卖行、还有比武场……这个城市看起来如此的巨大，里面的东西肯定不同凡响！
　　叔叔拍拍我的肩膀说：“不用担心，我对这里可熟了，等一下我就带你好好地游览一番，不过真是奇了，怎么还没有人来接我们？”
　　
　　“不知道呢，可能是有事耽搁了吧。”我无所谓地回答，将灵力运送到双眼处，想要看清楚下面的东西。不过不知道是我修为太浅的关系还是这个防护罩异常特殊，我看了半天看到眼睛都疼了还是没有什么发现，除了看到几个大湖。
　　真是奇怪，乌龟的背上怎么会有湖呢？是装上去的还是挖的啊？刚刚的那个森林和山脉还好说，说明这只龟不怎么讲卫生，对自己背上的东西爱理不理的，可是这个湖是怎么回事？难不成这只龟还喜欢自虐？
　　爹爹搂住我的腰然后帮我揉了揉眼睛，提醒道：“不要长时间地将灵力运送到眼睛上死盯着一件东西，这样对眼睛不好，在灵气流入眼睛的一瞬间如果还没有看到什么，接下来的时间也是浪费，什么也看不到的。”
　　“哦。”我乖乖闭上眼睛，但也不忘反驳，“爹爹，我看的不是一样东西，我看的是好多好多样东西。”
　　“这有区别吗？”爹爹轻笑着。
　　我赶紧伸手捂住嘴巴，不敢再说话，爹爹都已经笑成这样了，如果再不识趣的话肯定会被爹爹咬嘴巴的，这一点我这几日来深有体会。
　　我至今都无法忘记当叔叔知道我吃了那个药丸之后那一脸含蓄的同情，呜呜，我为什么要听爹爹的话好得那么的快啊……
　　
　　“来了。”
　　目之所及之处，几个黑点快速放大，接着眼前的防护罩一阵涟漪，五个人从防护罩里面“融”了出来。
　　为首的青衣人蓄着长长的山羊胡，领着众人对着我们行了个礼，歉意地说：“有失远迎还请恕罪，老夫是坊市的护卫，请问几位公子进入坊市是想要交换物品还是要在此居住？”
　　“这个有区别吗？”我好奇地问道。
　　“呵呵，当然有区别了，小公子，”山羊胡子和蔼地说：“如果是想要在此地买卖物品，则需要缴纳一万灵石，便可在此地留上三天；如果想要在此地居住的话则需十万灵石，可以住上一个月。”
　　“一个人还是我们所有人啊？”
　　“当然是一个人了。”山羊胡子笑眯眯地说。
　　喝！一个人十万，那么十个人就是一百万，那么一百个一千个一万个人，那得要多少灵石啊？
　　“好贵啊，就跟抢灵石似的。”我跟叔叔嘀嘀咕咕地咬耳朵。
　　
　　“对呀，”叔叔也点点头，赞同道：“我记得以前我们来的时候每个人才五万灵石的。”
　　“哎，这年头物价上涨了，什么都涨价了。”我叹了口气。
　　那个山羊胡子和后面的四个人可能长这么大还没有见过我和叔叔这样精明的人，整个人就这么呆在那里，都快要风化掉了，一片片随风飘逝……
　　而另一边的艾颌听到这老气秋横的话心中一阵发笑，随手扔过一个乾坤袋给那个已经呈现半呆滞的人。
　　刚刚从震惊中回过神来的山羊胡子连忙伸手接过那个乾坤袋，稍微用神识查看了一下便恭敬地拿出四块令牌，递给爹爹，解释道：“这块令牌可保诸位一月无恙，如果诸位滞留超过一月，请到位于坊市中心的那栋楼宇换取新的令牌。”
　　
　　我从爹爹的手上拿过来一块，左看右看，没发现有什么不一样的地方，不就是一块由金子做的令牌嘛，没什么神奇的，这种东西我也会做。
　　叔叔扫了我一眼说：“不要白费力气了，当年我和小三没灵石的时候就想着能不能解开这里面的秘密，然后买一个好价钱，结果花了好多天都没什么收获。”
　　……叔叔原来你还有这么辉煌的过去，你们就是在这里捞不到灵石所以后来才出去抢的吗？
　　我对着山羊胡子，感慨地说道：“老爷爷，你家的防盗措施做得真不错。”
　　山羊胡子脸上青一阵白一阵的，还扭来扭去，非常奇怪。
　　“……多谢……小公子夸奖……”
　　“不客气，不知道在什么地方可以学到这门手艺呢？”我好奇地问道，这么有用的东西如果能够学到手里那就好了，以后凡是我制造的东西我都打上这么一个烙印，任谁都不能仿冒。
　　
　　山羊胡子的脸扭曲得更严重了……
　　“咦，老爷爷你怎么了？”
　　“他没事，”爹爹搂着我向防护罩走去，“我们要进去了，你不是说想要到处去逛一下的吗？等我们下去安顿好之后就领你到处走走。”
　　“好啊。”我满心期待着，“那爹爹，我们要在这儿待多久啊？”
　　“直到我们离开。”
　　“哇，这么久啊，那我们要去哪里住呢？”山洞？树洞？还是去买一座房子？
　　“这里有客栈，我们可以住在客栈里。”
　　“客栈长什么样的？”我皱起眉头，一听到“客栈”这两个字，我脑海之中就自动自发地浮现出两个字：“黑店”！还有以此延伸出的人肉包子蒙汗药……
　　“爹爹，我们不要去住客栈好不好？”我皱着眉头，忧心忡忡。
　　“为什么？”爹爹奇怪地问道。
　　“因为客栈大多都是黑店，老板娘会将客人弄晕，然后做成人肉叉烧包。爹爹，我们出门在外要小心谨慎。”
　　
　　爹爹一怔，而后哈哈大笑。
　　叔叔也笑得上气不接下气，“小鱼儿，你想太多了，我们上次不也是住客栈的嘛，还不是活得好好的，哈哈哈，人肉叉烧包，哈哈哈哈……”
　　“叔叔――”
　　“呵呵，”三叔叔笑着说：“小鱼儿说得很有道理，出门在外的确要小心谨慎，不过我们修为不低，不会这么容易出事的，况且，整个修仙界估计就你一个人会做叉烧包，所以你不用担心自己会变成人肉叉烧包的，呵呵呵呵……”
　　我被取笑了，我十二万分确定及肯定！
　　哼，我以后再也不要做叉烧包给你们吃了！
　　
　　【看作者有话说！】 

作者有话要说：啦啦啦，今天两章完成！
番外六 听怪物城堡讲那过去的事情（一） 

后来的某年某月的某一天，小鱼儿觉得万分无聊，不想做农夫也不想做煮夫，只想听人讲讲故事，尤其是修仙界的冒险故事。他可是立志要游遍修仙界每一寸土地的人呢，只不过爹爹说他一个人太危险，不准他去，所以他现在才待在这里。有道是秀才不出门，能知天下事，通过别人的讲述神游一番也是不错的。
但是家里面没有人和他讲故事，爹爹和三叔叔这两个练功狂自顾自地端着茶杯在品味人生；叔叔一个人躲在炼丹房里一边嘀嘀咕咕一边往里面扔一些乱七八糟的东西，还时不时地发出“咯咯咯……哈哈哈……嘎嘎嘎……”的奇怪笑声。
而曾五叔祖也没这个闲工夫，他正在教那只刚学会化成人形但没化完全还保留着兔耳朵和兔爪子的曾经的小白兔学走路，忙着呢；而小白兔嘛，他还不会讲故事，况且，小白兔说话还不流畅呢，也只有曾五叔祖有那个闲工夫肯听他一个字一个字地吐出来；至于小飞飞那个小叛徒，他竟然抛下主人和小主人和新认识的一只孔雀小姑娘双宿双飞去了！
所以，转来转去，小鱼儿就想起了门口的那些守护神兽，他们活了那么的久了，总有点什么压箱底的东西吧，即使没有，讲讲这些年来守护在艾家的家门口见到的奇闻异事也是好的呀，于是乎他就以几个不平等条约从艾颌处换得一块控制令牌，高高兴兴地出门了。
 
艾家的家门口看起来还是那么的整洁明亮，纤尘不染，完全没有其他陌生人的气息。也是，如果大家都知道了这里有凶猛的怪兽还跑过来的话那他不是有才就是有病。
那座城堡看起来还是那般奇怪，只不过从扭曲的45°变成了没那么扭曲的75°，本质上还是没有什变化。一条长长的烟雾状的蛇盘旋在它的上空，小鱼儿歪着头看了半天还是没有找到它的脑袋在哪里，只好使劲地喊：“有人……哦不……有东西在吗？蛇伯伯？狮子伯伯？你们在不在啊？”
“在――”一声响彻天地的响声毋地爆发出来，恰好在天上飞过的飞鸟簌簌簌纷纷往下掉，下了一场飞鸟雨，旁边的一棵大树也受不了如此强劲的声波“啪”的一声裂开倒下了一半……
小鱼儿目瞪口呆地看着此景，浑身上下汗毛直竖，万分感谢有先见之明送给自己防护战甲的爹爹，不然的话估计自己也跟那棵树一样的下场了……
这条蛇以前练的是狮子吼还是河东狮吼？

那蛇长长的身子转了一个圈从城堡上下来，到达地面的时候直起了身子，看到小鱼儿之后凑低了头靠过来嗅了嗅，说：“啊，原来是小艾瑜啊，怎么跑这儿来了？”
“我来找你和狮子伯伯。”小鱼儿捂住耳朵，小声地说：“你可不可以小点声？我耳朵快聋掉了！”
“哦，真是对不起。”那蛇毫无诚意地道歉，声音倒是适当地放小了，不过那放小后的声音还是震得小鱼儿的耳膜一阵阵发疼。
赶紧地向后走了好几步，感觉相对安全了，小鱼儿这才开口问道：“怎么只有你一个人？狮子伯伯呢？”
“哦，它啊，睡觉去了，你上次看到了我们两个是因为我们在换班，换好了它就睡觉去了。”
……原来它们真的是轮班值的……

“那你叫什么名字啊？我怎么称呼你呢？”小鱼儿小算盘拔得拍啦拍啦响，先跟他搞好关系，然后万事好商量，没准啊他一高兴，就传他几手绝活，然后晚上的时候将爹爹制下为所欲为……最近爹爹实在是太过分了，说什么再过不久两人就要分开了，所以要加紧做使劲做，然后就将他这样那样再这样……
“嗯……”蛇头想了很久，然后说：“不记得了，很久没有人叫过我的名字，都忘得差不多了，要不你就干脆叫我‘蛇’吧，他们都是这么叫我的，这里只有我一条蛇。”
真可怜，连名字都没有，小鱼儿顿时对它产生了前所未有的怜悯，虽然“小鱼儿”这个名字跟他很不合，怎么听怎么像爹爹最喜欢吃的鱼，但再怎么说总是一个名字嘛，比没有名字好多了，要是有一天爹爹不叫他的名字了，只叫他“人”，那他也会很郁闷的。

蛇跟在小鱼儿的后面看着他转来转去，这边走走那边走走，时不时捡起一些东西放进乾坤袋子里，于是很奇怪地问：“小艾瑜小艾瑜，你在做什么啊？”
小鱼儿用目光紧紧地扫视着地面，头也没抬地说：“我这是在看哪一只鸟比较肥。”
“看这个干什么？”
“比较肥的鸟烤着吃比较好吃。”
“为什么要烤着吃？全部吞下肚子里面就好了呀。”
小鱼儿不知道怎么跟一条蛇讲生吃和熟吃的道理，只好无奈地说：“我比较喜欢烤着吃。”
“哦。”蛇不以为然地点点头，人类怎么都竟喜欢一些奇怪的东西呢？肉啊还是生吃的好，不过，在这里几千年了，都没怎么吃过东西，馋得慌啊。
“小艾瑜啊，你也弄一点给我吃好不好啊？”蛇跟在小鱼儿的后面转来转去。
“好啊，不过你要讲故事给我听。”小鱼儿喜滋滋地回过头，双眼闪闪发亮。

硕大的蛇头转悠着，好像在思考着什么，片刻之后它为难地说：“我不会讲故事。”
“没关系没关系，只要将你的见闻说给我听就好了。”
蛇更为难了，它苦闷地说：“我没有见闻，我有记忆的时候就待在这里看门了，外面是什么样子的我也不知道。”
……真可怜，小鱼儿心中泛起无限的同情。虽然说他现在也不自由，但好歹曾经自由过，可是可怜的蛇大哥居然从来没有出去过，真是太可怜了，怎么会有这么可怜的人呢？
小鱼儿拍拍胸膛，豪气地说：“蛇大哥，你放心好了，我最有故事了，我来讲给你听！”
“真的吗？”蛇眼泪汪汪。
“当然。”小鱼儿豪气万千。
于是，一蛇一人就这么盘腿坐下，听小鱼儿讲那过去的事情，那时候……

太阳公公打了一个哈欠，从这边走到那边，月亮阿姨眨巴眨巴丹凤眼，倚在了树梢，小鱼儿从归元谷讲到了无望海，再从修仙界讲到了地球，女娲补天、夸父追日、嫦娥逐月……滔滔不绝连绵不断，大有讲到天荒地老之势。
艾颌久候某人不至，于是掐指一算，走过来迎接看到的就是这么一副和乐融融的情景，某人眉飞色舞手舞足蹈声唱俱全，对面的蛇头一点一点也听得专心致志。
艾颌眸光微沉，而后走过去一把抱起某人，拿出一瓶果汁喂了他一口。
“你这个顽皮的小东西，害爹爹等你这么久，你说该不该罚？”
小鱼儿想起那传说中的惩罚，赶紧摇头说：“不该不该。”
“呵呵，好了，夜深了，我们也该回去了。”
小鱼儿挥挥手，跟刚刚认识的朋友道别：“蛇大哥，我明天再来找你。”
蛇犹自沉浸在孙悟空三打白骨精的情节之中，没有听到……
于是，如此几日之后，一条喜欢听故事的蛇诞生了……他尤其喜欢听奇幻神话故事……




80

80、姑姑 ... 
 
 
　　从异常昂贵，如黑店般的客栈出来之后，叔叔说要带我去这里最好的茶楼，品尝好吃的糕点，以抚慰我们受伤的心灵。我觉得很有道理，遂拉着爹爹一起去了，三叔叔看着我们三个都往那边走，也跟了过来。
　　茶楼的一楼异常的喧嚣，两个肥头大耳的修士在高谈阔论，这个说某某兄你真不愧是世间第一人啊，那个那么凶猛的海蛇都倒在了你的伏魔杖下；另外一个说哪里哪里，某某弟你也是一样啊，那个谁谁谁一见你就望风而逃……
　　两人的声音异常洪亮，震得房梁上的灰尘都纷纷溅了下来，在场的众人敢怒不敢言，只好给自己套了一个防护罩，安心地喝茶，是以一眼望去，看到的全是不同颜色的鸡蛋壳……
　　我很想过去，不过爹爹的铁臂不允许，搂着我就上了二楼，我只好收回冲动，只给了他们一个行注目礼。
　　二楼的人的素质明显的比一楼高，因为我听不到什么多余的声音，基本上所有的人都在品茗，仅有的两个在窃窃私语也是将自己笼罩在防护罩中，生怕别人听了去。
　　我凑近爹爹的耳朵，小声地感慨道：“爹爹，这里好安静啊，怎么大家都不说话呢？”
　　
　　话音刚落，我便感觉到几道目光唰唰地落在了我的身上。 
　　糟糕，惹祸了……
　　不过我也不是一般人物，遂窝在爹爹的怀里用异常凶狠的目光狠狠地瞪了回去。我现在有爹爹做靠山，什么都不怕。
　　“咯咯……艾哥哥，这是你从哪儿拐来的小孩子，这般有趣。”一个风情万种，妩媚入骨的美艳女子从窗台边的一张桌子上站了起来，一步三扭地向我们走来。
　　好妖媚的女子！随着她的走动在场三分之二的眼光都黏在了她的身上，恨不得将她的衣服剥下来，连我都忍不住看了又看。
　　不过……慢着，艾哥哥？她在叫谁？！
　　我顺着她前进的方向，画上一条波浪线……爹爹！
　　我回头看着爹爹，然后发现了一个悲惨的事实――爹爹竟然看着她在笑，还笑得那么的开心！
　　
　　美艳女子走到我们身前，藐视地看了我一眼，然后便倚入了爹爹的怀里。扬起一张狐狸精一般的脸，含情脉脉地说：
　　“艾哥哥……人家好想你啊。”
　　爹爹摸摸她的头，宠溺地说：“这么久不见，杏儿还是这般顽皮。”
　　“咯咯……人家哪有啊。”老狐狸笑得花枝乱颤，而且竟然还用她的咸猪手在爹爹的胸膛上面摸来摸去！真是是可忍孰不可忍！
　　我扯扯爹爹的衣袖，笑得天真无邪：“爹爹，这个阿姨是谁啊？怎么不给我们介绍一下。”
　　那个阿姨脸色开始扭曲。
　　爹爹拍拍我的头，示意我不要那么的没有礼貌。
　　哼，我才不在乎呢，爹爹现在里里外外都是我一个人的，才不要让给别人！
　　旁边的三叔叔插口说：“这里不是说话的地方，我们还是先进包厢里面去吧。”
　　我们几人都没有意见，要了一个临窗的包厢坐下。
　　只是……为什么那个阿姨还要坐在爹爹的旁边！还对爹爹笑得那么的恶心，更过分的是，爹爹竟然还由着她！
　　
　　“你就是颌哥哥的儿子了吧。”狐狸女笑得异常兴味。
　　“干嘛？”我气呼呼地问道，真是的，那么老的人了还坐没坐相的，哪像我做得多么的挺直，一点都没有往爹爹那边歪。
　　“也没干嘛，”狐狸女轻笑着，眼神乱转，“颌哥哥可是经常跟我提起你呢，说你小时候特别的可爱。”
　　真的？我望着爹爹。
　　爹爹拉着我的手，“别听她胡说，我从来没有和她说过你的事。”
　　太好了，我得意地瞪过去。说谎的女人真让人讨厌！
　　狐狸女也不恼，只是一个劲地娇笑着，肯定似地说：“小鱼儿，你爹也没有跟你说过他和我的关系吧，我们啊，可是很亲密的人呢。”
　　人和狐狸有什么好亲密的，我狠狠地想着，不过还是偷偷瞄了爹爹一眼，只是爹爹老神自在的，什么都不说。
　　什么都不说肯定也没什么不得了的关系，顶多也就是某一段时间里爹爹养了一条小狐狸，然后某一天小狐狸化形了，然后爹爹就将她丢掉了！小狐狸在雪地里冻得簌簌发抖，然后就被人捡走了……
　　
　　这厢我正想得开心，那边叔叔突然冒出一句话：“杏姐姐，你怎么到这里来了？破天大哥怎么没有陪着你？”
　　狐狸女脸色一变，然后讪讪地说：“他给我买东西去了。”
　　“不说这个了，我们得到消息说那个人又出现了，所以就赶快来通知你们。”狐狸女拿出一块玉简，递给了爹爹。
　　爹爹看了一下，然后叹了一口气，说：“我们在来的路上，差点遇到了。”
　　“所以你们就破罐子破摔，跑到这儿来了！”
　　“反正是避不过的，还不如来这里，这里人多，对我们比较有利。”叔叔非常光棍地说。
　　狐狸女收起满身的狐媚之色，沉吟道：“虽然那人自上次受伤过后修为略有下降，但是仍然不可小觑，你们万事小心，我去给你们搬搬救兵。”
　　“如此，便多谢了。”爹爹拱拱手。
　　
　　“这有什么好谢的，”复活的狐狸女风情万种地横了爹爹一眼，而后戏谑地看着我，说出了让我万分吃惊的话，“谁叫你们一个是我的哥哥一个是我的弟弟，还有一个是我的乖巧可爱的好侄儿呢。”
　　我顿时目瞪口呆，傻眼了。
　　这个据说是我姑姑的狐狸女伸手掐掐我的脸，说了句“好嫩啊，小孩子的脸就是好摸。”然后就一步三扭地走到门口，倚入不知什么时候出现在门口的一个黑衣大汉怀里，那个大汉冷冷地扫了我们一眼，然后就搂着狐狸女姑姑走掉了。
　　叔叔凑过来拉拉我的脸皮，然后再拍拍，“怎么了？傻了？”
　　我顾不得叔叔的欺负，拉着爹爹的手问道：“爹爹，那个人真的是我的姑姑？”
　　爹爹不知道想到了什么，伤感地说道：“灵魂是，不过她现在的身体是天狐一族的。”
　　一时间，室内的众人都没有说话。我看着这凝重的气氛也不好开口，虽然我还有很多的疑问，比如说，他们在打些什么哑谜；再比如说，姑姑为什么由人变成了妖。
　　
　　良久，在我基本上消灭了桌子上所有的糕点之后，三人才回过神来。
　　叔叔首先惨叫：“啊，小鱼儿，你竟然偷偷吃光了。快点吐出来，快点快点！”抓着我的肩膀摇啊摇。
　　“咳咳，叔叔，你谋杀啊！”我死劲扳开叔叔的手，给自己灌了一杯茶。
　　叔叔趁我喝茶的功夫一边迅速将桌子上剩余的糕点扔到自己的嘴里，一边踢踢三叔叔的腿说：“喂，快点去叫他们把所有的糕点都送上来。”
　　三叔叔也不恼，发出一道传音符，飞向了门口，没入了门板之中，泛起一抹涟漪。
　　原来还有能够通过门板的传音符啊，我还是第一次看见呢。
　　要不要叫三叔叔教我呢？我思考着，虽然说会转弯的传音符看起来很炫，但是这种可以透过东西的传音符也不赖啊，多省事啊。
　　想到这里，我突然想起了一件我已经忘记了很久的事，就是在去水果星的路上，我听到三叔叔是有名的炼器世家的少主，然后下定决心要三叔叔教我炼器的事，干脆，我就一并提了吧。
　　
　　“三叔叔，请喝茶。”我递过去一杯灵茶。
　　三叔叔伸手接过，放在手里，兴味地说：“小鱼儿这么的孝顺，真是难得啊。”说着还往爹爹那边使劲乱瞄。
　　我甜甜地说：“我想拜三叔叔为师。”
　　“拜我为师？”三叔叔眉毛上挑，笑得意味深长，“小鱼儿想拜我为师，那你想我教你些什么？不会就是刚刚这道符吧。”
　　“哇，三叔叔你真聪明。”我送上一张好人卡。
　　“制符的手艺我可以教你，不过拜师就免了吧，有大哥教你也就足够了。”图尔端起茶杯抿了一口，看着对面的人手上青筋暴露的样子觉得分外的开心。
　　“可是，我还想学点别的。”我犹豫着。
　　“哦？是什么？”
　　“就是炼器，我听叔叔说三叔叔你是炼器世家的少主，那你肯定会炼器，三叔叔你教教我好不好？爹爹的技术太差了，怎么教我都不会……咦，你们怎么了？”真是奇怪，怎么爹爹和叔叔都是这么一副忍俊不禁的样子，还有，三叔叔你的脸怎么黑了？我讲的事情很好笑吗？应该不会吧，我讲的是正经事啊。
　　
　　“哈哈哈哈……太好笑了，小鱼儿你竟然想拜图尔为师，跟他学炼器！哈哈哈……这真是我听过的最好笑的笑话，哈哈……”叔叔猛锤着桌子，就快要倒在地上了。
　　我茫茫然地看着爹爹，有什么不对的吗？
　　爹爹也想笑，看他的样子忍得很辛苦，“小鱼儿，你三叔叔……咳咳，你三叔叔的炼器天赋很高。”
　　“天赋很高不好吗？”我不解，天赋很高那是好事啊，为什么会笑成这样？
　　“……天赋很高就容易突发奇想。”
　　“然后？”我好像有些理解了。
　　“然后啊……”叔叔高兴地伸出手指头，边数边说：“然后他三岁的时候就爆了自己的炼器室，五岁的时候炸了他父亲的炼器室，十五岁的时候就没有人敢借炼器室给他了，在他五十多岁的时候将家族内的公用炼器室炸了个遍之后就被禁止炼器了。”
　　呃……那些人真可怜……我可不可以将我的“拜师茶”收回来？
　　




81

81、仙人跳？ ... 
 
 
　　最后，我的那杯拜师茶还是没有收回来，因为在我们议论三叔叔的“天赋”的过程中他已经将它喝光光了。况且，我看着三叔叔的那张冷脸，也不敢开口说三叔叔你不如倒一杯茶给我就算是还我刚刚那杯吧，这会死人的。
　　走在人来人往的大街上，我一直偷偷往三叔叔那里看，三叔叔看起来就是一个才华横溢，修为很高的修士，可是为什么他的炼器术却这么的不顶事呢？好歹他也是出生在有名的炼器世家啊，耳濡目染之下也应该学到点什么啊，就像叔叔，虽然没有爹爹那么的厉害，但捣鼓捣鼓一些常见的丹药还是没有问题的。
　　“小鱼儿――”三叔叔转过头来看着我，脸上青筋直跳，僵着脸说：“你可不可以不要老是这么看着我？你都盯着我快一天了！”
　　“哪有，”我立马反驳：“都还不到一个时辰。”
　　三叔叔突然笑了起来：“小鱼儿，你是不是还想拜我为师啊？”
　　我使劲摇头，开什么玩笑，要是拜他为师，不说学会炼器之术了，搞不好被他一教，我连玩泥巴都不会了，那我以后的盘子碟子茶杯茶壶还有小瓶子之类的怎么办？
　　
　　“那就不要再盯着我看！”三叔叔敲了一下我的头，走到前面去了。
　　小气，看一下又不会怎么样，还是爹爹好，不管我看多少下他都不会生气，我转过头来看着爹爹。
　　“小鱼儿。”
　　“啊？爹爹你有什么事？”我就说嘛，爹爹多么的和善，我这么看他他都还是没有生气，虽然他现在的笑容怪了点。
　　爹爹低下头，凑近我的耳边，低声道：“小鱼儿这么看着我，我很开心，要不，我们现在就回去吧……”
　　……
　　我狠狠地踩了他一脚，跑远了。真是的，爹爹怎么变成这样？都快成为大色狼了，他刚刚……刚刚居然还舔了一下我的耳朵！
　　
　　我跑到叔叔的身边，然后叔叔防备似地看着我说：“小鱼儿，你到我这里来干什么？我可不会给你灵石买东西。”
　　……这什么跟什么啊？叔叔你的脑袋除了吃的和灵石就不能装点别的？
　　“叔叔，我自己有灵石。”我掏出一个乾坤袋，这次出门之前为了防止上次那样的情况，我特地叫爹爹给了我一点灵石，然后爹爹就扔给我十万颗，他还说，这点灵石虽然不多，但是买我想买的东西应该还是足够的，叫我不够再跟他要。其实，这对我来说已经是一笔不小的巨款了，再加上上次卖东西的那十五万，我已经是一个小小的富翁了。
　　“那就好，一边玩去，我要看看这里有没有我想要的东西。”叔叔发现我不是找他要灵石之后继续左张右望，找他感兴趣的东西了。
　　不过，叔叔不说我还没有注意到，原来我们现在来到了一个修仙界的百货市场，专门卖各种各样的炼器炼丹材料，还有各种各样的新的旧的刻录着传说中某某功法的玉简。
　　
　　“快来买啊！这是能够促进练气期修为的育灵丹啊，有了它，你筑基不再是梦想啊。”一男修士挥舞着手中的小瓶子喊道，很多年轻修士朝他跑去。我扫过一眼马上将头转了回来，我都过了练气期了，不要。
　　“下品灵器金钟罩，攻防一体，只换一颗保灵丹！”这边也在吆喝着，不过没有人理他。保灵丹是什么？没听说过，虽然我很想看看金钟罩长什么样，还是算了吧。
　　“快来看看啊，这个是上古修士的功法玉简啊，错过了就没有了。”哗啦啦，一群人凑了过去，我也跟着挤了进去，传说中的上古修士的修炼功法，一定很厉害。
　　一个有着长胡子，笑得和蔼可亲的老爷爷坐在蒲团上，手里拿着一个灰蒙蒙还沾着泥土，一看就知道是很有历史的玉简，看到这么多人围了上来，他很高兴地说：“这枚玉简是前些日子老夫和几个道友前往古修士的洞府的时候发现的，可是个宝贝啊。”
　　“老头，这玉简里记载的是什么啊？”一个衣着华丽，一脸贵气的少年问道。
　　众人显然也很好奇，纷纷催促着。“是啊是啊，快给我们说说。”
　　老爷爷笑眯眯的，眼睛都快看不见了，“这位小少爷，你可真有眼光，这上面记载的可是一门大神通啊，叫‘九转吸魔换灵大法’，只要修炼了这门神通，就可以转换魔气为己用，特别适合无望海的修士。但是老夫已经老了，没几年活头了，所以就想把它卖掉，换一些丹药灵器什么的给后辈。”
　　
　　听起来好神奇的样子，我要不要买呢？
　　“老爷爷，这玉简要多少灵石啊？”我好奇地问道，如果便宜的话我就买了，送去讨爹爹的欢心，爹爹好像很喜欢这些古东西。
　　“呵呵，这位小公子，只要你拿出五十万的灵石，这枚玉简就归你了。”
　　“这么贵，你还不如去抢！”旁边有一个人说出了我此时的心声。
　　就是嘛，五十万！还不如去抢，我宁愿把一块玉简埋进土里过了千百年之后再挖出来给爹爹也不要卖。
　　“这位道友，这个价格可是非常耳的合理的啊，要不是这玉简上还有一层小禁制的话还不止这个价呢。”老爷爷急道。
　　“什么禁制？”那个贵气少年发问道。
　　“就是这个玉简只有一个人能看，而且这个人还得有化神以上的修为，不然的话它就会自爆。”
　　“老头，我们在场哪有化神以上修为的人，你该不是骗人的吧。”一中年男子疑惑地问道。
　　众人纷纷点头，高阶修士怎么会跑到这种类似于菜市场的交换场所来，他们要买东西都是在店铺里还有拍卖场里面，这外面可没有什么好东西。这个老头不会是看着这里没有高阶修士然后就没人能够认证他说的话是真是假就来这里骗人的吧。
　　
　　“怎么会？”老头的脸涨成猪肝色，怒气冲冲地说：“老夫我这就给你们看看。”说着将玉简扔到半空中，打出一道道法诀，毋地，从玉简上射出一道投影，上面果然用古老的文字写着开启方法和要求，而且还特别注明要有化神以上修为。
　　除此之外，上面还写着一小段口诀，端的是复杂无比，我看得头晕眼花，迷糊不知所云。
　　见老人拿出这么确凿的证据，大伙儿开始窃窃私语，这个说：“老人家，你这能不能便宜一点啊？”
　　那个说：“这么强大的功法，我要买啊，有谁能借我十万的灵石，许某保证明日必还！”
　　还有一个少年说：“前辈，这般强大的功法只卖五十万的灵石实在是太划算了，可是在□上没有这么多的灵石，不知道可不可以用东西来抵，我手上有一株一千年的人参。”
　　
　　那个贵气少年也在和旁边的一个侍从模样的人商量着，不过那个侍从连连摇头，似乎在劝阻他。
　　老爷爷摇摇头，遗憾地说：“这枚玉简只卖灵石，实不相瞒，在下的孙儿看上了一套灵器，恰好要五十万灵石，所以这枚玉简非五十万灵石不卖。”
　　“可是我的手里没有五十万灵石，这样吧，前辈，要不你等一等，我现在就去找朋友借，马上回来。”
　　“这个……好吧，看在你这么有诚意的样子，老夫就在此等候吧，快去快回。”老爷爷摆摆手，抚摸着长胡子，似乎决定真的要安静地等下去。
　　少年喜道：“那好，我现在就去凑钱，绝对不会超过一个时辰。”说着便拔开人群，想往外走。
　　这时，那个贵气少年不顾身后那名男子的阻拦，拿出一个乾坤袋说：“老头，这里是五十万的灵石，快点把那枚玉简给我。”
　　
　　“这个……”老爷爷看着乾坤袋犹豫着。
　　少年见此情景，愤怒地说：“喂，这可是我先看上的，这么强大的功法是属于我的。”
　　贵气少年轻蔑地说：“没有灵石的穷鬼，给你也是糟蹋了，老头，本公子再给你一万的灵石，快点把玉简给本公子。”
　　“你……你你实在太过分了，前辈，我给你五十一万一千灵石，你把它卖给我吧。”少年急切地说道。
　　“穷鬼就是穷鬼，老头，本公子给你五十五万，你赶紧的把玉简给我。”贵气少年嚣张地扔过去一个乾坤袋。
　　“你你你……”少年被气得说不出话来。
　　老爷爷歉意地望了少年一眼，然后把玉简递给了那位贵气少年。贵气少年得到玉简，望着少年嘲笑般地说：“穷鬼只适合低阶功法，这般高级的东西还是本公子我比较适合。”说着便带着几人得意洋洋地走掉了。
　　众人看着没有热闹看了，也一哄而散。
　　
　　老爷爷卖掉了东西，心情很好地走掉了，而那个倒霉的少年，也垂头丧气地消失在人群中。
　　我立在原地，觉得很不对劲，怎么这个场景如此的似曾相识。
　　该不会是……仙人跳吧……
　　
　　 

作者有话要说：非常感谢sunspread的奖励！“更新这么勤”这句话我会当作夸奖的……（被抽飞……




82

82、仙人跳！ ... 
 
 
　　“小鱼儿，人都走光了你还在这里站着做什么？”
　　“爹爹，”我皱起眉头，“我觉得很不对劲。”
　　“什么不对劲？”叔叔也凑过来。
　　“不知道，”我困惑地摇摇头，“反正我就是觉得不对劲，那个老爷爷有点假，怪怪的。”
　　爹爹笑得很神秘，“好了，这种事不是你该管的，天色也不早，该休息了，看看还有什么喜欢的就买回去吧。”
　　“爹爹你出钱吗？”我眉开眼笑，经过刚刚的事件，我感受到了一个事实，那就是：虽然我有了二十五万的灵石，但我还是穷光蛋一个！所以现在有机会敲诈爹爹，我当然不能手软。
　　“看你今天表现不错的样子，无论你买什么，都算在我的头上。”爹爹说得异常的豪迈。只不过，爹爹啊，这种话可不能随便乱说，万一我想要这个加元坊市怎么办？这你可买不起，还好我对这么恐怖的“航空母舰”不感兴趣。
　　
　　这边看一看那边瞧一瞧，还别说，真的让我找到一些好东西，像一些调味料还有可以吃的瓜果蔬菜什么的。不过，看到我挑来挑去尽是这些东西，叔叔还狠狠地取笑了我一番。
　　真是的，五十步在笑一百步，叔叔你自己不也买了一堆的灵酒放进乾坤袋里，别以为我没有看到。
　　天色渐晚，我们慢悠悠地往回走，路过一个摊子，年轻的摊主双目无神地东张西望，他的面前有一个小桌子，上面堆满了玉简，有些灰蒙蒙的，显得年岁已久；还有一些晶莹剔透，一看就知道是新的。
　　桌子的右上角还摆放着一块牌子，上面写着几个大字：各式玉简，新的一百块灵石一枚，旧的一千枚玉简一枚。
　　爹爹注意到我盯着那个摊子看了很久，便拉着我走了过去，扫了那个摊主一眼，摊主立马起身，向爹爹躬身行礼：“见过前辈，不知道前辈有何吩咐？”
　　“玉简。”爹爹吐出两个字。
　　摊主神色恭敬地拿起一枚新玉简，递给爹爹。
　　
　　爹爹接过玉简，柔声向我问道：“小鱼儿，看看可有什么想要的。”
　　我对这个小摊子感兴趣的原因并不是这些玉简，而是这个摊主，所以我随意地接过，探入神识，然后……张大了嘴巴……
　　这小摊子真的无所不包无奇不有啊……
　　比较八卦的……
　　修仙界名人录？这从什么地方弄来的？
　　修仙界美人榜？果然有男人的地方就有美人榜啊。
　　修仙界不得不说的十大秘闻？嘴角抽搐。
　　我和大公子不得不说的故事。这个……
　　……
　　比较正常的……
　　红雾大法、乾坤天罗决、炼器十大要诀……
　　还有我比较感兴趣的……
　　炼丹秘密手法、酿酒良方及其秘诀、修仙界十万无毒妖兽、修仙界百万无毒药草……
　　
　　爹爹看着我这么震惊的样子柔声道：“都很喜欢吗？那就都买回去吧。”
　　“好啊好啊，不过那些功法什么的我不要。”我赞同，这样就不愁时间无法消磨了，等爹爹修炼的时候我就看这些玉简。
　　小摊主听到之后笑得见牙不见眼，“小公子真有眼光，我这里的玉简都是货真价实童叟无欺的，有些还是上古修士留传下来的，保证物超所值，买了还想买。”
　　叔叔看到我这么的感兴趣也走了过来，伸手从小桌子上拿了一块，然后皱起眉头。
　　“这玉简……怎么这么的眼熟……”
　　“咦？叔叔你那有？”我奇问道，要是叔叔那里有的话那我就不用买了，免得浪费灵石。
　　“不是，”叔叔摇摇头，“我只是觉得这个色泽很熟悉。”将手上那枚灰蒙蒙的玉简翻来覆去。
　　
　　“可能你在什么时候见过吧。”我也拿起一块研究着，不过很遗憾，没有发现什么不对的地方。
　　“啊……我想起来了，小三快过来！”叔叔大喊。
　　三叔叔身影一闪，出现在叔叔身边。
　　“什么事？”
　　叔叔将手上的玉简递过去，说：“你看看这枚玉简。”
　　“咦？这不是用你的那个加速水泡过之后的样子吗？”三叔叔用手摸了摸，一语道破。
　　“没错，难怪我觉得非常的面熟，想当年我们二人还用这个将一些破烂弄得像古物，然后拿出去买灵石，赚了一大笔。不过后来收手不做了，就将药剂配方卖给了一个老头”叔叔得意洋洋。
　　嘴角抽搐，原来骗子遇上了骗子王。叔叔你们当年过得真的好精彩啊，除了当了劫匪之外，居然还当了骗子！
　　
　　那个小摊主脸上青白相间，强辩道：“你……你不要胡说，我这些玉简都是真的！”
　　“我没说你的玉简不是真的，”叔叔扫了他一眼，“这里面的内容倒是真的，只是你们复制了里面的内容之后再将新玉简变成古玉简，然后当成古修士遗留的玉简来买而已，这样价格就上去了，刚刚你不就是用了一枚这样的玉简骗了五十五万灵石嘛。”
　　我豁然开朗，难怪我觉得这人怪怪的，原来和那个老爷爷是同一个人，我就说嘛，哪有人卖掉如此强大的功法居然还笑得那么的开心。要是我一定是强忍着不舍，不得不说这人还没修炼到家。
　　小摊主面红耳赤：“你……你胡说！”
　　三叔叔轻笑着，加上了压死骆驼的最后一根稻草：“那枚玉简虽是假的无疑，但里面的功法倒是真的，九转吸魔换灵大法在上古时期却有赫赫威名，只不是……”三叔叔看着小摊主似笑非笑，小摊主想被霜打的一样，脸色灰白一片。
　　“只不过什么？”三叔叔真是一个坏蛋，这般吊人胃口。
　　“只不过是有那么一小段而已。”爹爹接口说道，“真正的九转吸魔换灵大法家里的藏经阁里面倒是有，你感兴趣的话回去之后可以去找来看看，不过切记不可修行。”
　　“是，爹爹。”我应着。
　　
　　爹爹手一挥，小桌子上的大半玉简消失在霞光中，然后爹爹拿出一个乾坤袋，扔给那个已经石化的小摊主，拉着我转身往客栈走去。
　　我时不时地扭头后看，犹豫着要不要回去让他将多余的灵石退回来，那些冒牌的古玉简颗可不值一千块灵石，顶多也就一百块。
　　“你老往后看什么？”爹爹敲了我一下。
　　我据实回答。
　　爹爹微笑着。“不用了，我只给了他一千块灵石而已。”
　　……
　　嘎嘎嘎……
　　头顶一片乌鸦飞过……
　　空白玉简一块灵石一枚，这里少说也有几百块，爹爹你居然只给人家一千块灵石！连手工费都不够……
　　爹爹，你够狠！
　　
　　回来的路上，恰好看到了刚刚的那个倒霉鬼，他白皙的面孔上印着五道殷红的印子，气势汹汹地带着一帮人在路上走来走去。看见一个摊子就走过去抓起摊主的衣领，问有没有见到那个白胡子老头，摊主摇头之后就掀翻人家的桌子扭头就走……
　　真是没有礼貌……我马上将刚刚产生的对他的一点同情丢到乌拉国去。
　　那位公子看到我眼前一亮，走过来问道：“喂，小子，你有没有看到刚刚那个卖玉简的老头？”
　　爹爹眉头一皱，正要发怒，我赶紧扯扯爹爹的衣袖示意让我来，于是爹爹沉默着。
　　我很同情地看着他，说：“大哥哥，你是被那个老爷爷骗了吧，刚刚你走了之后不久，也有一个大哥哥找上门来，说他卖假货，然后那个老爷爷就把灵石退给那位哥哥，灰溜溜地走掉了。”
　　贵气公子脸上怒意更甚，说：“那他往哪个方向走了？”
　　“那边。”我指着一条巷子。
　　贵气公子招招手，顿时一行人气势汹汹地往巷子里面去了。
　　“小鱼儿，你居然学坏了。”叔叔肯定地说，还不忘点头加强可信度。
　　我不理他，拉着爹爹离开这个是非之地。
　　
　　回到客栈之后，叔叔唰唰唰拿出三大坛灵酒放在桌子上，然后喜滋滋地说：“哈哈哈，这可是我刚买的灵酒，一千年的红罗佳酿，我们今晚不醉不归。”
　　爹爹和三叔叔相视一笑也掀袍坐了下来。
　　我吐吐舌头，“那我去给你们做下酒菜。”
　　“好啊，”叔叔眼睛发亮，“我要好吃的醉虾炸鱼还有凉拌海鳗。”
　　我怎么觉得叔叔就在等着我这句话呢？
　　拿出我的厨房用具，洗洗刷刷切切炒炒，不一会儿，叔叔说的东西便弄好了。
　　叔叔尝了一口大赞道：“好吃。”然后倒了一杯酒咕噜一声喝了下去。
　　酒真的有这么好喝吗？我看着开怀畅饮的三人想着。
　　叔叔看着我这样子，倒了满满的一杯酒递给我，不怀好意地说道：“小鱼儿，你要不要尝尝？”
　　
　　我看着那琥珀色的液体，呼吸着带有浓浓酒香的空气，犹豫着，这酒看起来好像真的很好喝的样子。
　　“很好喝的，”叔叔诱惑着，“身为男子汉大丈夫，怎么不会喝酒。”
　　被他这么一激，我马上抢过杯子，灌了下去。
　　“咳咳咳……”辣死了，叔叔你想要谋杀吗？
　　“哎呀，我忘记了，这红罗佳酿是有名的烈酒。”叔叔拍拍额头，一脸恍然大悟。
　　……叔叔你怎么不早点想起来？
　　叔叔从众多的乾坤袋子里面掏掏掏，然后掏出来一个精致的红色小酒壶，递给我说：“这个是红绵酒，软绵绵的，适合你喝。”
　　我犹豫着，然后看向爹爹，爹爹点头：“红绵酒味道甘甜，你喝喝看喜不喜欢。”
　　我倒了半杯，然后抿了一小口，果然，味道甘甜醇厚，好像水果酒，我将杯子里面的一饮而尽。
　　“好好喝。”我甜笑着，倒了一杯又一杯。
　　其实，如果我知道后来会发生什么事的话，我一定会将这壶酒人道毁灭！绝对绝对不喝一口！
　　 

作者有话要说：感谢c0078832投的霸王票！抱住……蹭~~~~




83

83、醉酒 ... 
 
 
　　三人边喝边聊，杯盏轮换之间，没过多久便将三大坛酒喝掉了大半。正喝得高兴，艾颌突然感觉到有人扯了扯自己的袖子。在场会这样做的也只有小鱼儿了，也不知道他是什么时候养成了这样的毛病，一有事情就爱扯自己的袖子。
　　艾颌回过头，还来不及露出宠溺的笑容，便看到了一个有趣的画面。
　　小鱼儿坐在凳子上，微微摇晃着身子，右手拿着一个酒杯，停在离自己半臂远的空中，左手拉着自己的袖子，看到自己回过头来，便露出甜甜的笑容，口齿不清地说：“爹爹……杯……杯子……”
　　“什么杯子？”艾颌好奇地问道，杯子不正在他的手里吗？还要找什么杯子？
　　伸出一根手指，指指右手拿着的杯子。“……这个……”
　　“杯子不在你的手上吗？怎么了？”
　　小鱼儿皱起眉头：“……抓不到……爹爹……抓……”
　　……抓不到？艾颌微笑柔声道：“爹爹不会耶，小鱼儿示范一下给爹爹看怎么抓杯子好不好？”
　　脑袋迷迷糊糊的小鱼儿乖巧应道：“……好……杯子……别……别跑……乖乖地……唔……等我去抓你……呃……”
　　
　　他瞪大了眼睛，注视了杯子片刻，然后猛地伸出手去，抓到了……离杯子很远的地方……
　　“哈哈哈……”艾情放声大笑。
　　……竟然喝得如此之醉了……艾颌脸上笑意更深……
　　“……爹爹……”小鱼儿再次看过来的眼睛里水雾弥漫，委屈之极，明明杯子是在那个地方的，为什么老是抓不到呢？
　　“小鱼儿……咳咳，你将另一只手拿回来不就好了。”好不容易止住笑意的艾情提醒道，如此可爱的小鱼儿真的不多见啊。
　　头脑迷迷糊糊的小鱼儿歪歪头想了一下，然后点点头，正色地说：“唔……有道理……”说着便将右手拿了回来――沿着歪歪扭扭的波浪线，还顺便洒出了一大半。然后……倒衣领去了……
　　“哈哈哈……小鱼儿……哈哈……”艾情拍桌大笑不已。
　　
　　“呜……爹爹……”小鱼儿都快哭出来了，为什么都喝不到好喝的红棉酒呢？而且，爹爹为什么也和杯子一样变成两个了？小鱼儿摇摇晃晃地站起来扑过去，想要验证一下哪一个爹爹才是真的。
　　“小鱼儿――”艾颌好笑着，将扑到身边的人儿搂在怀里。
　　“咦？爹爹……你为什么跑这边来了？”小鱼儿疑惑不解，刚刚爹爹不是在那边的吗？还是说这个爹爹才是真的？
　　“你呀――”艾颌捏捏小鼻子，拿出一个丹药递到他的嘴边。
　　摇头拒绝，小鱼儿伸出手摸上艾颌的脸颊，扯扯揪揪再拉拉，唔，是真的没错。于是窝在艾颌的怀里，指着桌子上的酒壶说：“倒酒……”
　　
　　世上修为最高的店小二艾颌伸手一招，酒壶飞到他的面前，再一伸手，酒杯也欢快地跑了过来。艾颌手腕微动，药丸毋地出现在酒杯中，手指一点，停在半空中的酒壶倾斜，将酒杯斟满，然后……酒杯倾斜，倒出了一大半……
　　“啊……”小鱼儿失望地叫出声，“爹爹……满上……满上……”。
　　艾颌手指再一点，酒杯再次斟满。
　　“快点快点……”小鱼儿舔舔嘴唇，目光紧紧地盯着半空中的杯子。
　　艾颌将杯子送到小鱼儿的嘴前，小鱼儿就着艾颌的手，伸出小舌头舔舔杯中的液体，然后一饮而尽。
　　“唔……好好喝，我还要！爹爹快点给我拿。”恢复了几分清明的小鱼儿催促道。
　　“小鱼儿，你不如直接拿着酒壶喝，那样才过瘾。”艾情笑眯眯地看着，坏心地建议。
　　“对哦。”真有道理，如果对着酒壶喝的话那不就是想喝多少就有多少了嘛。“爹爹，快点把酒壶拿过来。”
　　
　　艾颌横了那个唯恐天下不乱的人一眼，指挥着酒壶飘到小鱼儿的面前，清醒了几分的小鱼儿飞快地把酒壶抓到了怀里，然后举起对着嘴唇，豪迈地咕噜咕噜灌下好几口。
　　“啊，真好喝！原来酒是这么好喝的东西。”小鱼儿咂巴咂巴嘴，感慨道。
　　“小鱼儿，这红棉酒的后劲可不小，你可要当心啊。”图尔嘴角微扬，不知道想到了什么。
　　“没事的，”小鱼儿摆摆手，“我喝醉了还有爹爹在呢，爹爹肯定会照顾我的，对不对，爹爹？”
　　“这是自然。”
　　得到肯定的答案，小鱼儿露出一个满意的笑容，继续喝。
　　
　　月上中天，艾颌抱起醉醺醺的小鱼儿，身影一闪，出现在卧室里。
　　注意到景色的转换，小鱼儿睁开朦胧的大眼睛，迷迷糊糊地问道：“爹爹，要睡觉了吗？”
　　“嗯。”艾颌应着，将怀里的宝贝儿子放到床上，伸手解开他的衣服。
　　“爹爹……爹爹起来……”小鱼儿使劲地推着艾颌的胸膛。
　　“怎么了？”艾颌顺着小鱼儿的动作仰躺在床上。
　　看到爹爹如此的合作，小鱼儿甜甜一笑，坐在了艾颌的腹部，两手好巧不巧地按在了艾颌的胸膛上。
　　注视着身上之人精致的锁骨和那若隐若现的白皙滑嫩肌肤，艾颌眸色渐沉，声音沙哑，“小鱼儿，你这是做什么？”
　　正在费力地解着艾颌身上的腰带的小鱼儿头也不抬地说：“疼爱爹爹。”
　　……
　　
　　饶是有天大的兴致也被这句话吓得偃旗息鼓，艾颌皱起眉头，柔声问道：“小鱼儿，你怎么会想到这个，嗯？”
　　终于解开了爹爹腰带的小鱼儿心情很好地仰起头来，但随即想到了什么，嘟起嘴巴，不满地说道：“刚刚在茶馆的时候 ，爹爹任由那个狐狸精摸这摸那的，我很生气！
　　艾颌微笑着挑眉，“所以？”
　　“所以，我要惩罚爹爹，”点头，解释道：“刚刚回来的时候，叔叔传音给我说的，他说要将爹爹对我做的动作都做回去，我觉得很有道理。”随即扒开艾颌的衣服，露出结实的胸膛。点点头，很满意自己的成果，小鱼儿俯下|身子，胡乱地啃噬着。
　　听到如此酸溜溜的话，艾颌微笑着纵容他的动作，只是，随着越来越多的斑斑点点的於痕出现在雪白的胸膛上，艾颌发出难耐的闷哼，真不应该就这么由着他的。
　　“呃……小鱼儿……”
　　亲完了前面，小鱼儿立起身子观察着自己的成果，看着白皙的胸膛上尽是斑斑点点的红痕，有些还冒着血珠，他皱起眉头，犹豫着说：“爹爹……是不是很疼？”
　　艾颌脸色苍白，豆大的汗珠顺着脸颊滑落，他缓慢地点了点头。
　　小鱼儿顿时垮下了脸。
　　
　　看着小鱼儿一脸难过的样子，艾颌柔声问道：“小鱼儿，你知道怎么做吗？”
　　小鱼儿用浆糊般的脑袋想了很久，沮丧地说：“……不知道……”和爹爹在一起大的时日也不长，而且做的时候都是由爹爹主导的，在爹爹的撩拨之下，自己每每只能在欲海中沉沦，那个时候连自己叫什么都忘记了，哪还记得爹爹是怎么做的。
　　艾颌脸上露出神秘的笑意，“那……让爹爹教你好不好？”
　　小鱼儿眼睛一亮，“真的吗？”
　　艾颌脸上笑意更深：“当然。”
　　“那爹爹，我应该怎么做呢？”好学的小鱼儿马上问道。
　　艾颌伸出手去将小鱼儿按了下来，亲亲他的唇，说道：“先这样。”
　　对哦，脑海中只剩下一根神经的小鱼儿恍然大悟，爹爹以前也是这样先亲亲的，然后亲着亲着就把舌头伸进去……
　　艾颌品味着自动送上门的小舌头，软糯滑腻，还带着红棉酒特有的醇香，端的是无上美味。
　　
　　良久之后，好不容易喘过气来迷迷糊糊只剩下半根筋的小鱼儿用期待的眼神看着艾颌。
　　艾颌将他的头按到胸膛上，沙哑着声音指导着：“用嘴巴亲……不要咬，知道吗？”一只手抚摸着背脊，另一只手往下方游移……
　　小鱼儿心心念念着完成“疼爱爹爹”的伟大壮举，尽管下方有些许不适，也只是扭扭屁股让手指进入得更加的顺畅，只剩下半根筋的小脑袋丝毫没有注意到有什么不妥。
　　所以，等到小鱼儿将爹爹的胸膛舔了个遍之后，才发现后|穴痒痒的，有异物在里面游动。
　　“爹爹……”小鱼儿难耐地扭动着屁股，“……不舒服。”
　　艾颌喉咙微动，柔声哄道：“坐上去便会舒服了。”
　　小鱼儿迟疑着，“这和叔叔说得不一样。”
　　
　　“艾情是怎么跟你说的？”
　　“叔叔说要我在上面。”小鱼儿乖乖点头。
　　“那你现在是不是在上面？”
　　小鱼儿看了看，点点头，现在的确是自己在上面。
　　“那不就是了，乖，坐上来。”艾颌诱哄着。
　　虽然觉得有些不对，但此刻大脑拧成一团的小鱼儿还是在艾颌的催促下移动着身子，坐了下来……
　　 

作者有话要说：换了一台电脑，用得各种不顺……
这一章写得我很痛苦……脑细胞都快没了
小鱼儿啊，你以后不要再喝酒了……喝了之后只有爹爹得了好处……

大家早晚安！




84

84、叔叔的鸡尾酒（一） ... 
 
 
　　“唔……”我揉揉眼睛，从睡梦中醒来，这一觉睡得真不舒服，身子软绵绵没有力气不说，头还非常的疼，感觉就好像诸葛军师带挥舞着羽毛扇，指挥千军万马在我的脑海里面演练阵法一样。
　　我恨恨地想着，为什么脑袋不像一朵花一样呢，开成一片片的，这样的话我的痛苦就可以分开好多份了，大痛苦变小痛苦，小痛苦成无痛苦……
　　遐想间，一只温暖的手指轻轻地触摸着我的太阳穴，缓慢移动，丝丝冰凉的气息由此而入，犹如一针镇定剂，给我乱糟糟的大脑带来几分清明。
　　爹爹沙哑的声音在耳畔响起：“知道痛苦了吧，看你以后还敢不敢喝这么多的酒，像一个小酒鬼一样。”
　　“以后再也不要喝酒了……”我嘟哝着，将发烫的脸埋进爹爹的怀里。苍天啊大地啊，我居然作出了这么丢脸的事，还好只有爹爹一个人知道，不然我以后都没脸见人了。
　　
　　“呵呵……现在说这个不太迟了……”爹爹戏谑着说道，伸手刮刮我的小脸。
　　“不迟不迟，吃小亏悟大戒，永远也不会迟的。”趁我的脸还没热到可以煮鸡蛋的时候赶紧地将爹爹的手拔下来，催促道：“爹爹，我们快点出去吧。”现在最重要的事就是远离这张大床，这样就不会回想起昨晚或者说是昨晚加今早的情形了。
　　爹爹对我这种鸵鸟心态也没有什么意见，于是帮我穿好衣服带我出去了。
　　我忽略疲乏的身子，大伸着懒腰，呼吸着早上清新的空气。虽然日已东升，但只要还没有高过头顶，都还是属于早上的范围，由此可见我还是非常勤快的，醉酒的第二天居然能够这么早就起来了，我喜滋滋地想着。 
　　“爹爹，为什么没有见到叔叔和三叔叔？”吃着小菜清粥，我疑惑地问道。昨天喝酒的时候还明明看见了这两个人的，一个晚上过去了，怎么就不见了。没听说他们要去哪里玩啊，还是说两个人都喝醉了，然后大睡不醒？幸灾乐祸地笑。
　　
　　“他们早就出去了。”爹爹凉凉说道。
　　“啊？不会吧？”我哭丧着脸，“难道叔叔没有喝醉吗？”
　　“他的酒量是顶好的，真要拼起来，图尔都不是他的对手。”
　　“不会吧……”我哑然，还真看不出来，叔叔那副样子感觉就像是被人灌醉吃豆腐的那一个。
　　“小情一喝起酒来便不知节制，昨晚那几坛恐怕勾出他体内的酒虫，想必现在正拉着图尔找了个地方拼酒，你要不要去看看？”
　　“唔唔。”我点头，将碗里面的清粥倒胃里面去。
　　
　　客栈出门左拐不远的地方有一家酒楼，据说叔叔就在里面，我站在酒楼破破烂烂结满蜘蛛网的门口上暗暗吐槽，叔叔真是的，也不找一个像样一点的地方，这么一座看起来那么像鬼屋的地方真的是一所酒馆吗？可别喝着喝着喝到黄泉里面去了。
　　“走了，还愣在这干什么？”爹爹拉着我的手，往里面走去。
　　虽然事到临头了，但我还是抱着一丝念想，“爹爹，叔叔他真的在这个地方吗？”
　　“有什么不妥吗？”爹爹疑问。
　　我正色道：“爹爹，这里面真的不是鬼屋吗？”
　　“唔，这要看你从什么角度来看了，这家店的主人确是一个鬼修，除此之外，这里和鬼屋没什么关系。”
　　鬼修=鬼修士，也就是说这里面有鬼……
　　里面有鬼里面有鬼里面有鬼……在我的脑海里无限循环……我连什么时候被爹爹拉进去都不知道。
　　
　　等我回过神来的时候便看见一个很有趣的画面：一个高大的水晶杯子摆放在叔叔的面前，水晶杯子的周围还放着许多的小杯子，而叔叔则将小杯子里面的东西一点一点小心翼翼地倒入水晶杯子里面，随着这些液体的倒入，水晶杯子或而变一个颜色，或而浓烟滚滚，神秘异常。
　　而三叔叔的脸色则随着他的动作变来变去，煞白一片。
　　“爹爹，叔叔在做什么？”我好奇地问道。
　　爹爹摇摇头，将目光看向三叔叔，三叔叔苦笑着说：“我也不知道，他喝着喝着便自己捣鼓起来了。”
　　“喝醉了？”爹爹问道。
　　三叔叔摇头，脸色更苦了几分。
　　
　　我凑上前去，看着水晶杯里淡紫色的液体，好奇地问道：“叔叔，你在做什么啊？”
　　叔叔一边得意地观赏着自己的成果一边回答道：“我看你上次将好几种果汁加在一起做成综合果汁，味道还不错，所以我便想着将几种酒搅在一起，看味道怎么样。”
　　“那叔叔你做出来了吗？”
　　“没呢。”叔叔一脸愁容，“图尔说刚刚弄的那一杯味道苦苦的。”
　　“……那你继续努力。”我安慰着，然后脚步慢慢地往后挪，呜呜，我终于明白三叔叔的脸色为什么这么白了，感情这些东西都是给他喝的呀，怪不得他的脸苦成这样。我要赶紧的撤，免得待会儿被叔叔顺手拉过去“试毒”，现在我已经会喝酒了，所以想要以不会喝酒为借口拒绝都不行。
　　可是还没等我安全撤离，我的手就被叔叔抓住了，叔叔面带微笑说：“小鱼儿，你帮我……”
　　“哇，叔叔，你不可以叫我去试毒啦，会死人的！”我声音颤抖，难过得都快要哭出来了。
　　“……看着这个杯子……”叔叔皱起眉头……
　　
　　我回过神来，赶紧笑道：“啊，叔叔，你看看我真是太大惊小怪了，叔叔你要看什么时辰啊，这个我最拿手了。”
　　“呵呵……”叔叔微笑。
　　“哈哈……”我干笑。
　　“啪”
　　“哎呦，叔叔你怎么可以打人？”我委屈地说道。
　　“哼，不打你打谁？也不看看你这副小身板，这酒给你一喝保不定就醉死了，我才不会找你试酒呢。”叔叔气呼呼地说。
　　我干笑不已，原来叔叔你自己也知道这酒没研究成功之前是毒药啊，三叔叔真可怜。
　　“小鱼儿――”叔叔催促道。
　　“来了来了。”我赶紧跑过去，“叔叔你要我看着什么？”
　　叔叔指着杯子的底部，说：“等这个地方的颜色开始变红之后你就告诉我，知道吗？”
　　“好，没有问题。”我将头枕在桌子上，死死地盯住杯低。叔叔拿起一个杯子，将杯中白色的酒液缓慢倒入水晶杯子……
　　
　　另一边，艾颌看着叔侄俩专心地做着试验，叹了口气，随即正色道：“你那边有什么消息传来？”
　　图尔摇摇头：“自从上次的清心岛事件之后，我便再也没有得到过他的消息了，他似乎就这么消失在无望海中。”
　　“怎么可能？”艾颌嗤笑着。
　　“至今得出的结论就是那人还没有离开无望海，不过，自从十多年前的那场大战之后，他从大乘期跌入合体初期，你我二人未尝没有一拼之力。”
　　“那便这样吧，我们俩人出去寻找海幽果，艾情和小鱼儿就让他们待在坊市内。”艾颌看着对面陷入“二人世界”的俩人下了一个结论。
　　图尔看着俩人的目光中虽然难掩忧色，但还是保持了沉默。
　　
　　“什么？你们两个要私奔？”我大惊失色。
　　“咳咳咳……”正在“品尝”着叔叔好不容易完成的那杯泛着紫黑色泡沫的三叔叔一个不慎将嘴里的美酒咽了下去，咳得眼泪都流出来了。哼，早知道他又要和爹爹两个人单独出去，我刚刚就应该怂恿叔叔往那杯酒里面加辣椒水！
　　爹爹好笑着说：“你这小脑袋瓜子到底是什么想的，私奔这个词也是这么用的吗？”
　　“难道不是吗？你们两个人“单独”出去，还不准我们跟，一定是去做坏事。”我肯定地说。
　　图尔趁着艾情被小鱼儿的大胆言语弄得心神失守的瞬间，果断地将杯中之物往桌子下一倒，随即正色道：“小鱼儿，话可不能乱说，我们此行枯燥无味，还有一定的危险，等有趣的时候我们定会带你们过去的。”
　　
　　“是嘛？”叔叔怀疑道。
　　“当然，我们此行是去抓海幽果，等我们确定范围之后定会带你们前往。”三叔叔说得异常肯定。
　　我看向爹爹，爹爹无奈地点点头，“我们整理了许多的资料，确定了几个范围，但是这些范围太大，是以由我们两人先行去确认一下，不会抛下你们的。”
　　“那就好。”我放下了半颗心。
　　“小鱼儿你也可以趁此机会好好地游览一下这座无望海上最大的城市，这上面可有很多好玩的地方。”三叔叔向我眨眨眼睛，神秘地说道。
　　“真的吗？”我眼睛发亮。
　　“当然了，像角斗场、拍卖行、还有交易厅，这些都是这里有名的地方，你可以好好地逛一逛。”
　　
　　我伸出一只手，期待地看着爹爹，爹爹呵呵一笑，递给我一个鼓鼓的乾坤袋，说：“想买什么便买吧，里面还有一块我的令牌，可以记账的。”
　　“也就是说我想买什么就买什么了？”
　　爹爹点头。
　　我喜滋滋地接过，拿出那块黑色令牌细细把玩。
　　“好了，我和图尔还要去准备一些东西，你们就到处逛逛吧，我们先走了。”说着爹爹便站起身往门口走去。
　　正在这时，一个阴冷飘渺的声音在房内响起：“哼……一个都别想走……”
　　
　　 

作者有话要说：为毛我一写肉就卡……从昨天卡到今天……为毛啊为毛？！！
PS：JJ又抽了，留言回不了




85

85、叔叔的鸡尾酒（二） ... 
 
 
　　爹爹一把拉过我，将我搂在怀里，喝道：“谁？”
　　室内寂静无声，滚滚黑雾从桌子底下冒出来，不一会儿便弥漫在整个雅室内，阴深深的无端让人心中发寒。我突然想起刚进门的时候爹爹说的这家酒楼的主人是一名鬼修的事，照这种情形看来，莫不是他其实是挂羊头卖狗肉做的是杀人越货的勾当吧。
　　三叔叔冷哼一声，那张桌子突然飞了起来，撞到墙壁上，瞬间破碎成一片片掉落在地板上。
　　失去了桌子的阻挡，我便看清了黑雾的来源，地板上有一道长长的裂迹，这些黑雾便是从这条痕迹下面钻进来的。这条奇怪的痕迹不知道是被什么厉害的东西融出来的，地板上的符文也被破坏掉了，显得突兀无比。 
　　这就难怪了，先前我还觉得很奇怪，这些茶楼客栈酒馆这类的地方，雅间都是出了名的铜墙铁壁，别说蚊子了，就连声音都飞不上去。据说合体期的修士都拿它们没有办法，也不知道这个洞是怎么来的，莫不成有人想要对我们动手？
　　
　　不一会儿，那些黑雾便聚集在一起，形成一个黑乎乎的茧子状物体，黑茧从中间裂开，露出了一个惨白兮兮一身鬼气的青年男子。
　　被他的厉眼一扫，我赶紧把头埋进爹爹的怀里，悄悄地露出一只眼睛偷偷观察，不敢动弹。
　　三叔叔见着来人明显松了一口气，客气地说道：“原来是阴前辈，不知道前辈有何吩咐？”
　　“吩咐倒不敢，艾家小子和图家小子，你们破坏了我的房子，想这么就走了吗？”阴前辈冷笑道。
　　“这个……前辈，晚辈实在是不解您的意思。”三叔叔一脸的疑惑。
　　“哼，不解……”阴前辈大怒，指着地板上的那道痕迹道：“你们看看这是什么？朗朗乾坤光天化日之下竟然敢将老夫的防护咒文弄坏，而且还将这玄铁地板蚀出一个大洞！难道你们不知道这些东西都是很贵的吗？”
　　不是朗朗乾坤光天化日之下就可以了吗？我暗暗吐槽。不过，真是奇怪了，我们没有做什么啊，为什么地板上会出现一个大洞？莫不是这个人也学着叔叔们一样给我们来一个仙人跳吧……
　　
　　叔叔跑过去看了很久，然后一脸疑惑地抬头说道：“这个洞是怎么来的？阴老头你该不是故意弄了一个洞出来骗我们的吧。”
　　“荒唐！”阴前辈怒声喝道：“虽然老夫对你多有不满，但是以老夫的年岁还做不出来这种事！刚刚老夫在下面和一老友聊天，谁知上方突然降下一道毒液，将老夫的一坛三千年的佳酿都弄坏了！”
　　毒液？不会吧……我往三叔叔那边看过去，果然，三叔叔的脸上尴尬与庆幸并存。
　　“毒液？怎么可能，我们没往地板上洒东西啊，更别说是毒液了，阴老头，你可别乱说话。”叔叔不屑道。
　　“哼，老夫怎会说谎，你们自己看看。”说着阴前辈手一挥，一个酒坛子便出现在地板上，看得出来这是一坛有些年岁的酒，想必原来的味道也差不到哪里去。只是现在里面一片漆黑，还咕噜咕噜冒着紫色的雾气，一看就知道不正常，这种东西吃下去会要人命的。
　　“哇，阴老头，你怎么将这坛玉楼春糟踏成这样。”叔叔满脸可惜地说道。
　　“哼，你们将我这三千年的玉楼春变成了一坛毒液，还好意思说！”
　　
　　“哪有……”叔叔还想说些什么，不过三叔叔阻止了他。
　　“阴前辈，这的确是在下的疏忽，在下愿意赔偿前辈的损失，不知道要多少灵石？”
　　阴前辈气呼呼地说：“这还差不多，不过，我不要什么灵石，赔给我一三千年份的酒就好了。”
　　“这个……”三叔叔看向爹爹。
　　爹爹手腕一翻，一个古朴的酒坛便出现在他的手上，客气地说：“阴前辈，在下感到万分的抱歉，这一坛是四千年份的金玉露，不知道您是否满意。”
　　阴前辈眼睛都直了，口水都快流出来，“这真的是四千年的金玉露？”
　　“正是。”
　　“哈哈哈哈……”阴前辈大笑着，然后将酒坛卷了过去，捧着那个坛子像看情人似的，还不忘摆摆手说：“你们快点走吧，不送不送。”
　　
　　出得那座房子，我拍拍胸膛，喘了口粗气，刚刚真的吓了我一大跳。
　　叔叔这会儿也有些反应过来，他横了三叔叔一眼，说道：“喂，你倒了什么下去？”
　　“你调的那杯酒。”三叔叔老实地回答。
　　叔叔脸上一红，然后迅速变黑。
　　“叔叔，其实你已经有很大的收获了，”我安慰道：“你看，你随便这样子捣鼓两下，弄出来的东西竟然可以腐蚀掉连合体期修士都没有办法弄坏的符文，而且还弄得那么的完美，只有一个洞，其他的都没有变化，多神奇啊。”
　　叔叔还是很不高兴地说：“可我想要的是好喝的酒，那些又不好喝，神奇有什么用。”
　　“把它们卖掉不就可以买你喜欢的酒了吗。”我提示道。
　　“也对。”叔叔恍然大悟，然后拿出一块玉简，摆弄了几下之后扔给三叔叔，说：“把这个买了，然后给我买酒，我就原谅你刚刚将我的酒倒掉的事。”
　　三叔叔苦笑着接过。
　　
　　无聊地坐在那个鬼气森森的酒楼里，我左看右看，看了半天还是没有发现周围有什么好玩的事情。周围这些人都直愣愣地盯着叔叔的动作，有好几个还一边看一边记录到玉简上，明目张胆地抄袭。真是笨，都不会过来抢吗？
　　我无趣地转过头看着叔叔，叔叔正忙着将杯子里面的酒倒来倒去，也不理我。那天我只不过是稍微地提了一下鸡尾酒的事，谁知道叔叔竟然这么的感兴趣，拿出一堆的美酒果汁配着玩，还说要配出最最好喝的鸡尾酒，还不要我帮忙。
　　忙活了几天，除了配出几种或让人疯疯癫癫或让人一瞬间醉死的凶物之外倒没有其他的什么成果，真的要说有什么进步的话可能就是威力降低了，和上次那个腐蚀了人家地板的相比，现在的成果都是天真浪漫可爱无邪的。
　　是以，叔叔的兴致越发的浓厚，特地在这酒楼里叫了好多的酒兴致勃勃地试验。
　　“叔叔，你真的不要我帮忙吗？”我趴在桌子上，无精打采。这几天爹爹和三叔叔早出晚归，只留下我和叔叔两个人，爹爹还特地吩咐我要我一直跟着叔叔，不要离他三步远。可是叔叔这几天就只会呆坐着然后将酒杯倒来倒去，都不外出走动一下，我身上都快发霉了。
　　
　　叔叔头也不抬，专心致志地将一杯火红色的酒导入透明的水晶杯之中，火红色的美酒和杯中乳白色的佳酿相碰，毋地燃起淡蓝色的火焰，霎时，空气中传来一阵醇香，周围也传来众人猛吸口水的声音。
　　“不要吵我，我一定要研究出非常好喝又便宜而且不会喝醉的美酒。”
　　自从叔叔霸占了这个位置做实验之后，周围的人便陷入了快乐而又痛苦的情境之中，快乐是因为叔叔的无厘头试验常常会让这些酒散发出非常浓郁的酒香，让人口水直流三千尺；痛苦的便是这些酒是喝不得的，前天有个人不信邪，愣是喝了一杯，结果就这么直愣愣地倒在了地上，据说到现在都还没有醒，也不知道会不会就此长睡不醒。
　　是以虽然众人对叔叔手上的杯子眼馋得紧，但还是保持了很好的风度，只看不抢，顶多也就是一步一步将叔叔的动作记录下来，背地里再自己研究摸索。
　　
　　好无聊啊真的好无聊，我也拿出一堆的小瓶子和水晶杯，准备自己也来配着玩。
　　营养丰富的胡萝卜汁……搅一搅……在上面放上一块冰块，将杯子分成两部分，再加一点清热解毒的苦瓜汁，再加上一块冰块……唔……还要加什么呢？我将目光转移到叔叔的那边，要不要加点酒下去？
　　“叔叔，你给我一点酒好不好？”
　　“你自己拿。”叔叔头也不抬。
　　我拿了一杯琥珀色的还有一杯火红色的，先将火红色的倒入杯子里面，然后再将琥珀色的倒进去，不知道是不是两者浓度不一样的关系，琥珀色的酒没有和火红色的融在一起，两个井水不犯河水，相安无事。
　　我灵机一动，拿出一颗青苹果，然后切成圆圆的果粒状，放了几颗下去，然后拿小棍子小心翼翼地搅啊搅，直到两种酒混合在一起你中有我我中有你，成为一条条的“酒流”。
　　看起来真不错，下面是粉红色，接下来是绿色，然后是火红色夹杂着琥珀色，期间还有青色的果粒点缀。真不错，我喜滋滋地想着。
　　
　　良好的开始是成功的一半，我又从叔叔那边分来许多不同颜色的酒，然后弄了一杯横向版的“七彩霓虹”。
　　黑色紫色绿色白色粉红色琥珀色火红色，我看着我的成果得意洋洋，然后将它摆放在桌子中间，往里面放了一个小小火球――点火。
　　上面的两种是刚刚试验成功不相融的火红色和琥珀色，两种都是度数很高的酒，所以我一放小小火球，它们便燃烧了起来，淡红色与淡蓝色的火焰相互交叉，煞是好看，同时也散发出浓郁的酒香。
　　“颜色不错。”叔叔称赞道，然后咋咋嘴，“就是不知道味道怎么样。”
　　“叔叔，这是不可以喝的。”我语重心长，叔叔你可是看着我做的，酱油、胡萝卜汁、芹菜汁还有会让人产生幻觉的迷已果汁，吃下去会要人命的。
　　“这我当然知道。”叔叔说着，然后一个个小火球飞散，将我刚开始的那一杯和他调的几杯也点燃了。一时间，浓郁的酒香充斥着整个大厅，让人闻之欲醉。
　　“好香啊。”一只手从人群中伸了出来，然后端着我的那杯“七彩霓虹”放到鼻子前陶醉地闻了几下，然后一口气喝了下去……
　　 

作者有话要说：今天，我发现了一件很悲惨的事，我的生日竟然在我的不知不觉之中过去了……忒悲惨了，我蛋糕还没吃呢……

PS：留言还是不能回，JJ你的抽风什么时候是个头啊！爆！




86

86、被人找上门来了（一） ... 
 
 
　　这是一个长得很好看的男子，风度翩翩仪表堂堂，上挑的丹凤眼和泪痣更是让他有一种痞子的气息，一看就知道是一个风流倜傥不平凡的人。只不过现在他的脸上如“七彩霓虹”一般，青红白黑相互转换，煞是好看。
　　我张大了嘴巴，心下暗自决定无论他待会能不能活着，我都要对他致以十二万分的崇拜。先不说酱油、胡萝卜汁、芹菜汁的混合味道怎么样，单单看他面不改色地喝下这冒火的酒，就值得我景仰了，唔，说起这个，难道他就不怕被那些火烫伤舌头吗？即使没有烫伤舌头，弄坏了胃也是不好的。
　　正在思索间，叔叔突然一把拉住我，将我拉到他的边上，还撑起了防护罩。
　　我回过神来之后疑惑地看着他，叔叔露出一个幸灾乐祸的笑容，对那边努努嘴。我好奇地看过去，发现刚刚的那位“勇士”现下正抱着一个不知道什么时候出现的木桶，正吐得七晕八素魂飞魄丧。而他的身后，不知道什么时候出现了一个白衣男子，看着我们笑得异常温和。
　　
　　叔叔皮笑肉不笑地亮亮开口：“原来是图小二啊，幸会幸会。”
　　那个白衣男子咧开嘴角，笑得异常开心：“大嫂，好久不见了。”
　　大嫂大嫂……大……嫂……嫂……嫂……
　　叔叔的脸色越来越黑，濒临破裂边缘。两人目光相接，噼里啪啦作响。
　　我极有眼色地闪到一边，捂住鼻子问那个不再风度翩翩的青年男子：“喂，你没事吧。”
　　那人又吐出一口黑红黑红的液体，闷声闷气地反问道：“你说呢？”
　　“我知道了还会问你吗？”我很奇怪地问道：“虽然那杯‘七彩霓虹’是我做的，但是我可从来没有喝过。”我纯粹是看着它颜色漂亮而且烧起来味道很好闻才做的，谁会想到你就这么吃下去了，我都还没反应过来，想要阻止也阻止不了。
　　“呕……”那人转身又去吐了。
　　我好心地倒了一杯白开水放在他的旁边，然后……转过头去。
　　
　　叔叔和那人还在继续“眼神的交流”，只不过从“噼里啪啦”变为“兹兹”。
　　“叔叔，这人是谁啊？”我站到叔叔的面前，打断他们的交流。
　　“一个讨厌的人。”叔叔下了结论。
　　我转头，看向他。
　　他笑得阳光灿烂，“我是图文，图尔的弟弟，那边那个是欧阳。”
　　“图叔叔好。”我礼貌问安，然后道歉，“那个……那杯酒我不是故意的。”
　　“没事，”图文笑得春光灿烂，但我却无端打了个寒颤，“就当是给他一个教训好了，谁叫他老是看到酒就什么都忘记了。”
　　
　　良久之后，那位欧阳叔叔终于缓了过来，于是我们叫店小二收拾了一下，坐在了一起。我和叔叔一边，图文叔叔和欧阳叔叔一边，靠窗的那边桌子上放着我和叔叔的劳动成果，叔叔配的酒还在燃烧着，像一盏小油灯，只是，我的就不行了，熄灭掉了。
　　叔叔拿起桌上的酒壶，一杯又一杯，图叔叔淡定地喝着灵茶，而欧阳叔叔则将目光在“小油灯”和叔叔的杯子中间移来移去，越看脸色越白。
　　我看着他那奇怪的样子，拿起一个杯子倒了一杯酒递过去，“欧阳叔叔，你是不是要喝酒啊？”
　　他看着我手上的杯子，挣扎了好久说：“谢谢……我不喝。”
　　“真的吗？这可是爹爹给的，据说是五百年的金玉露，味道香醇，很好喝的。”
　　他犹豫着。
　　我再加一把火，“就只有这么一壶了，其他的都被叔叔喝光了，你再不喝就没有了，很好喝的。”
　　他看了一眼还在牛饮的叔叔，生起了危机意识，二话不说接过我的杯子，观察了片刻，还端到鼻子下方闻了闻，而后仰头将酒全数灌下。赞道：“好酒！”
　　
　　我看着已经和叔叔一人一杯喝起来的欧阳叔叔，松了一口大气。说实话，我很担心他从此一蹶不振对酒敬而远之避之如虎再也不看一眼，还好还好，酒对酒鬼的吸引力是人力不可逆转的。
　　“小可爱，你叫什么名字？”坐在我对面的图文突然问道。
　　我皱眉，“不要叫我‘小可爱’。”感觉好像小动物。
　　“那，不知小公子怎么称呼？”
　　“我叫艾瑜，你可以叫我小鱼儿。”
　　“艾瑜……呵……原来是他的儿子，这可有趣了。”图文露出兴味的笑容，“小鱼儿，没有你爹的陪伴，不要走出这座城市，也不要到荒凉的地方，知道吗？”
　　“嗯。”我点头，其实，即使他不说我们也出去不了，因为我的出入令牌在爹爹那里，这座城市没有令牌的人是不可以出入的，我还没有那个本事偷渡出去。
　　
　　夕阳西下的时候，欧阳叔叔已经喝趴到桌子上了，叔叔饶有兴致地伸出手指戳戳他的脸蛋，无视对面图叔叔的黑脸。
　　“喂，喂，醒醒。”
　　没反应。
　　“哎呀，真是遗憾，依欧阳的状况，这回得睡个三五天吧。”
　　“还真是多谢你的酒了。”图叔叔微笑着说道。
　　“不客气不客气。”叔叔笑得幸灾乐祸。
　　我很好奇地观察了一下，发现他真的醉得不省人事了，“为什么他那么的容易醉啊？”喜欢喝酒的人不是应该有一个好酒量的吗？就像叔叔那样。
　　“不管什么酒，他一旦喝上三壶便会醉醺醺的，喝上一坛便会大睡不醒。”叔叔好心解释。
　　我看着桌子上不知道什么时候出现的那个里面刻了空间阵法可以装三坛酒的酒壶默默无语，叔叔你这个小动作做的还真隐蔽，你该不是和他有什么深仇大恨吧。
　　
　　“再过半个月城中心的那个拍卖行会举行一场一百年来最大的拍卖会，小鱼儿你可以去看一下，我们先走了。”图叔叔说完将欧阳叔叔搂在怀里，打横抱了起来，然后慢慢走了出去。周围的人看着他的举动目瞪口呆，下巴掉了一地。
　　呃……欧阳叔叔如果知道现在的情景，估计以后都不敢出门了吧……
　　“切，装模作样。”叔叔不屑地说道。
　　“叔叔，你为什么那么的讨厌他啊？”我实在是很好奇，我还没见过叔叔这么的讨厌一个人呢，而且，图叔叔对他多有忍让，该不会是他以前该不会做了什么对不起叔叔的事吧……我遥望远方，脑补着。
　　“啪”
　　“哎呦，叔叔你怎么又打我？”我捂住脑袋，气愤地说。
　　“哼，都走了这么久了，还看，我们该回去了。”说着扔下一袋灵石，拉着我走出了酒楼的大门。
　　
　　“唔，好疼。”我捂住鼻子，眼泪都快流出来了。叔叔你怎么无缘无故就停下来了，还不告诉我一声，我可怜的鼻子啊。
　　叔叔把我拉到前面，指着一个方向说：“你看，好像你的麻烦来了。”
　　“什么麻烦？叔叔你不要咒我好不好。”我不满地说道，眼光随意地扫过叔叔指的那个方向。那边来了一群气势汹汹的人，带头的那个还很眼熟，啊，是哪天那个异常倒霉被别人骗了五十多万灵石的贵气少年。
　　“叔叔，你确定他是来找我的吗？我好像不认识他们吧。”非亲非故的，叔叔你怎么确定是来找我的？
　　“肯定是的，我听到他旁边的一个人对他说那个骗了你的小子就在这家酒楼里。”
　　我看了看我们两方的距离，不由感叹：叔叔，你的耳力真不是一般的好。
　　
　　说话间，一群凶神恶煞的人已经来到了我们的面前，这群人显然很有经验，一来到就将我们包围了起来，还将我们周围的一些无辜群众驱散开，这些子我的确确定他是来找我的。
　　“叔叔，”我扯扯叔叔的袖子，小声地说：“你有没有把握打赢他们啊？”
　　叔叔的声音在我的耳边响起：“你说呢？他们最高的只是元婴期。”
　　那就好，我胆气大升。
　　这时，那个贵气少年叱问道：“小子，终于让我找到你了，快说，那个老头是不是和你一伙的？他现在在哪里？”
　　“不知道。”我诚实地摇摇头。
　　“胡说，如果你们不是一伙的那你怎么会故意隐瞒他的行踪，给我假信息。”
　　“我真的不知道，那天我是看着你太嚣张了，所以就骗了你一下。”人笨真是没药救了，不去找罪魁祸首来找我这个无名小卒做什么，怪不得你的灵石到现在还回不来，原来你的精力都用来做无用功了。
　　
　　“少爷，”他旁边一个管事模样的人开口说道：“这小子敬酒不吃吃罚酒，我们干脆把他抓起来，严刑拷打，不怕他不招。”
　　“有道理，”贵气少年点点头，喝道：“来人，将他们两个抓起来！”
　　“是。”一时间，各式各样的武器诸如飞剑大刀圆环绳索向我们飞来……
　　
　　 

作者有话要说：我今天才发现，原来我是有榜单任务的……我死定了……




87

87、被人找上门来了（二） ... 
 
 
　　乒乓……噼啪……咻……
　　所有攻向我的攻击都被爹爹给我的防护手镯撑起的防护罩挡下了，那些兵器哗啦啦掉了一地，任凭那些人拼命召唤就是不回去。
　　而叔叔那边就更神奇了，不知道他的那个防护罩是怎么弄的，那些兵器都粘在上面了，看起来就像一个刺猬。而叔叔在防护罩内伸手一招，一把兵器就穿过防护罩，出现在叔叔的手上，然后，叔叔就将它收起来了。
　　……叔叔你这是反抢吗？
　　而那些丢失了武器的人叽叽喳喳地说：
　　“这是什么东西？”
　　“太邪门了。”
　　“这是什么法术？”
　　“法宝，这是法宝。”
　　……
　　“快快快，大家一起攻击，我就不信区区一个元婴期（为了方便，叔叔隐藏了修为，扮成一个元婴期修士）的修士能够抵挡我们这么多人，谁要是能够抓住那个人，他的那件法宝就是他的。”那个管事模样的人大喊。
　　
　　重赏之下必有勇夫，那些人又拿出更多的武器攻击过来，不过，现在他们的目标是叔叔，我这边只有寥寥几人，还是他们从侧翼攻击误伤的。
　　真是太瞧不起人了，我气呼呼地拿出一枚小小的飞针，再拿出偷偷藏起来的叔叔这几天的失败产品之一――据说喝了之后会让人醉醺醺然后说出自己心中最丢人的秘密的酒，倒在飞针上。这些人基本上筑基结丹两个时期的，还有几个是元婴期，群殴我虽然敌不过，但是偷袭还是可以的，尤其是现在他们的武器都被叔叔那边粘住了。不过上天有好生之德，取人性命这种事还是不要经常做的好，又没有深仇大恨。
　　趁着没人注意我这边，我偷偷的指挥着飞针穿过防护罩，然后绕到那些人的后面，悄悄地往每个人身上扎了一下。这根针是爹爹特地祭炼过的，扎起人来比蚊子还要无声无息，而且还会隐身，只要不是修为高过我太多的人都看不破。 
　　
　　所以，等我的飞针转完一圈再悄无声息地飞回我手里的时候，我旁边第一个中招的那个身高八尺的伟岸男子突然收起气汹汹的表情，跺跺脚，露出一个羞涩的笑容说：“哎呀，讨厌，人家不玩了啦。”
　　这个动作如果是由一个漂亮女子做出来，定是风情万种让人浮想翩翩，没准鼻血都下来了；再不济，由一个小男生做出来那也是清纯可爱惹人怜惜，只是，这么一个高大男子，还长着络腮胡子……
　　“呕……”一半的围观人群拿着一个袋子狂吐不已，剩下的一半也像我一样脸色发白挣扎在吐与不吐的边缘。
　　没想到叔叔的“鸡尾酒”效果这么好，我瞄了一眼他旁边的那个白胡子老头，看到他咬着手指迷茫的样子直觉地闭上眼睛捂住耳朵。
　　可惜，我低估了声音的穿透力，刚捂住耳朵，一个苍老的声音就透过我的手掌传进了我的耳朵：“妈妈，快来救宝宝……”
　　
　　接下来的时间完全都是噩梦。
　　这个说：“哎呀，我最喜欢穿女装了。”“某某某，我好喜欢你啊。”“啊，我要跳脱衣舞！”
　　那个说：“某某某，我偷了你的十万颗灵石。”“某某某，对不起，是我杀了你。”
　　还有一个说：“我一定要成为天下第一人！哈哈哈哈……”
　　总而言之，等我睁开眼睛的时候只看到周围的人都趴下了，要么抱着袋子狂吐，要么笑得在地上打滚，而围攻我们的人大部分不知道跑哪里去了，估计是找个僻静的地方躲起来了，仅剩的几个也被众人扔的不知名垃圾埋了起来，一场风波就此消失于无形。现场还站着的就剩下我和叔叔还有几个神经非常强大的了，我是早有准备，而叔叔则笑眯眯的看得很开心。
　　我打了个寒颤，小声喊道：“叔叔，我们快走吧。”做了坏事，还是早走早好，免得人家叫来更厉害的人那我们就会吃亏了。
　　不过叔叔没反应。
　　
　　“叔叔――”我加大音量。
　　还是没有反应。
　　我按住他的防护罩，使劲地摇，“叔叔――叔叔――”
　　叔叔转过头来看着我，然后撤下防护罩，边走过来便从耳朵里拿出一小块东西。看来叔叔也是个有准备的人啊，我暗想着。
　　“干嘛？我看得正开心呢。”
　　嘴角抽搐，叔叔你将你的快乐建立在别人的痛苦之上。
　　“叔叔，我们该走了，太阳都下山了，不然等下爹爹和三叔叔要生气了。”第一天的时候，我们玩得太过开心了，完全不知时间的流逝，直到月上中天才回来，结果我被爹爹狠狠地教训了一顿，屁股疼了一整天，我可不想明天也下不了床。
　　“好吧，”叔叔不知道想到了什么，也皱起眉头，“反正我也看够了，就回去吧。”说着拉起我，往客栈方向走去。
　　
　　回到客栈的时候，爹爹和三叔叔已经回来了，端坐在院子里似笑非笑地看着我们。
　　唔，修为强大什么都好，神识可以盖住很大的一个范围，里面发生了什么事情他们都知道，估计我们刚刚的精彩表演了落入他们的眼里了。
　　我赶紧跑过去抱着爹爹亲了他一下，然后拿起他面前的茶杯喝了一口，刚刚酒楼那边没有茶水，坐了那么久我只喝了几杯果汁，现在有点渴了。
　　爹爹轻笑着：“刚刚玩得很开心？”
　　吐吐舌头，将功劳都推到叔叔的身上，“一般般，爹爹，我跟你说哦，叔叔调的酒还真有效，改良一下就可以做吐真剂了。”
　　“哦？什么是吐真剂？”三叔叔疑问道。
　　“唔，就是喝了之后会让人说真话的药剂。”
　　“让人说真话……这可有趣了。”三叔叔笑得很神秘，不知道想到了什么奇怪的东西。“大哥……”
　　“我会试试看。”爹爹回答。
　　于是，以后让无数的叛徒间谍咬牙切齿的神奇吐真剂就这么出现了……
　　
　　“卖了钱要记得分我一份。”叔叔强调道。
　　“放心，不会少了你的。”三叔叔保证。
　　说起卖钱，我又想到了一件事情，“爹爹，图叔叔说半个月后在城中心的那个拍卖行会举行一场一百年来最大的拍卖会，我们可不可以去啊？”
　　“你很想去？”
　　点头，我从来没有见过拍卖会呢，有这么个机会当然很想去见识一下，没准拍卖会上还会出现什么好玩的东西呢。
　　爹爹和三叔叔对视了一眼，说：“那我们就去看看吧，你有什么想卖的也可以整理出来。”
　　“太好了，”我欢呼，“不过，爹爹，我也可以卖吗？我手上可没什么好东西。”我手上的好东西基本上都是爹爹给的，我可舍不得卖出去。
　　爹爹解释道：“说是一场拍卖会，其实是。按照不同的修为分为很多场的，你可以到金丹期的拍卖会上看看，你刚刚捡的那些飞剑飞梭什么的也可以卖出去。”
　　“哦，我知道了。”还真是什么都瞒不过爹爹，神识强大真的是很有用处啊。
　　
　　第二天醒来的时候，我发现自己换了一个地方，虽然身下还是软绵绵的床褥，似乎没有什么区别，但是我以我的乾坤袋发誓，客栈的天花板上绝对没有星星！
　　那我现在在那里？被人绑架了？
　　 

作者有话要说：因为要赶在12点之前发出来，所以就这么一点了，请见谅！




88

88、小岛的秘密（一） ... 
 
 
　　应该不是，还没听说过那个绑匪不限制猎物活动的，我现在身体健康，手脚也没有被绳子绑住，身子更没有感觉到有什么不妥。
　　那，到底是怎么回事呢？
　　环顾四周，我现在处的地方是一间没有屋顶或者说是有着透明屋顶的房子，整间房子单调无比，就一张床一张桌子还有一张椅子一个茶壶几只杯子，其他的什么都没有。从摆设上除了看出这间屋子的主人比较穷或者是一个苦修士之外看不出什么其他明显的特征，而且，据爹爹所说，无望海是看不到天空的……
　　我抬起头望着头顶上空的星星，皱起眉头，要么这是无望海的一个奇特的地方，要么我已经出了无望海了。
　　那一个才是真的呢？我猫着腰，慢慢地打开了门……
　　我看到了一双脚，穿着青色长靴……
　　
　　“咦，小鱼儿，你干嘛蹲在地上？”头顶上方传来熟悉的声音。
　　我慢慢地抬头，拍拍被吓个半死的心脏，“叔叔，这里是什么地方啊？我们为什么要到这里来？”
　　“我也不知道，”叔叔摊手，“我刚刚醒来想要出去看看，然后就见到你蹲在地上不知道在找些什么，就过来看看了，你到底在找些什么啊？”
　　“灵石，”我遮住发红的脸蛋说：“我在找灵石。”
　　“哦？在哪儿？”叔叔低头看了看。
　　我拍拍衣服站起来，说：“我都捡起来了，好了，我们出去看看吧，对了，叔叔，这是谁的房子啊？”
　　“你爹的，以前他出门的时候都用这所房子，是家族流传下来的，防护能力一流，据说连大乘期的修士都拿它没有办法，不过我都好些年没有看见它了。”叔叔边走边说，我乖乖地跟在他的后面，防止走丢，这里一个房间连着一个房间，一条走廊接着一条走廊，还真不是一般的大。
　　
　　出得门口，便看到两道白色身影在空中飞来飞去，而一个呈半个蛋壳状的防护罩随着他们的举动变得若隐若现。
　　“叔叔，他们在做什么啊？”我看了半天有看没有懂，于是决定问叔叔。
　　叔叔摇摇头：“不知道，估计是测试一下防护罩的承受程度吧。”
　　“哦，那这里是什么地方？”我往四周看了看，周围都是黑乎乎的一片，在防护罩和天上的星星零散的光芒下依稀可以看到我们身处于一片丛林之中。
　　叔叔还是摇头：“我也不知道，小鱼儿你不要老是问我一些我不知道的问题。”
　　黑线，我知道了还用得着问你吗？再说了，我怎么知道你哪些知道哪些不知道，我又不是你肚子里面的蛔虫。
　　“那，叔叔，你知道我们为什么要来这里吗？”我不抱希望地问道。
　　“这个嘛……”叔叔含含糊糊欲言又止。
　　我白了他一眼，看他这个样子肯定不知道。
　　“……这个我知道。”
　　“为什么？”
　　“为了海幽果。”
　　
　　对哦，我怎么没想到，爹爹他们出去的目的便是这个“海幽果”，如今他们将我们带来这里，想必是找到线索了。
　　不过，我看着这四周，很是疑惑，“叔叔，如果我没有记错的话那个什么‘海幽果’是生长在海里的吧，这个……”跺跺踏踏实实的地面，“……这里面怎么可能有那个什么‘海幽果’？”除非是化石。
　　“笨，当然不可能是这里了。”
　　“那我们干嘛要到这里来？”守地待果？
　　“当然是因为这里附近有了，这都想不到。”三叔叔身影一闪，出现在我们的面前。
　　“哪里？”我和叔叔齐声问道。
　　“那边，”三叔叔指着我们左边的一个方向，说：“我们曾在往东三千米的海底深处发现了它们的活动痕迹。”
　　还没看到实物就带着我们来了，看来这种东西还真是珍贵啊。
　　
　　待爹爹将一些后续工作做完之后，天渐渐亮了，虽然太阳升了起来，但由于无望海里面皆是浓浓的黑雾，所以四周的景物也仅是朦胧可见。
　　“爹爹，我们要做什么啊？”
　　“这要看你们想要做什么了。”爹爹微笑着。
　　我和叔叔相视一眼，难道我们想要做什么就可以做什么吗？
　　三叔叔解释道：“我们要在这里待很久，直到确认这里没有或者是抓到海幽果，而你们跟过去也只能待在船上，为了避免你们无聊，所以便在周围找了个小岛，你们可以在小岛上到处逛一下，这个小岛还蛮有趣的。”
　　“比如说……”
　　“比如说，为什么处在无望海深处的这座小岛竟然可以看到星星……”三叔叔笑眯眯地抛下诱饵。
　　我看向叔叔，叔叔看向我。
　　“成交。”
　　
　　送走了叔叔和三叔叔之后，我和叔叔便整理行装整装待发，我看看左边，再看看右边，问道：“叔叔，我们往哪边啊？”好像哪边都差不多的样子。
　　叔叔环视四周，然后指着左边说：“走这边。”
　　叔叔说寻宝的第一秘诀就是要走，不能够做飞舟马车什么的，所以我现在举着夜明珠小心地踩着参差不齐的地面跟在叔叔的后面，虽说是白天，可是朦胧的丛林里看不到一点阳光，在夜明珠的照耀下，斑驳的树影似乎会化为各色鬼怪，向我们扑来，怪吓人的。
　　我决定不要自己吓自己，于是开口道：“叔叔，我们为什么要走这边啊？是因为这个小岛的秘密在这边吗？”
　　“不是，”叔叔用剑划过蔓藤密布之处，开出一条细路。
　　“那为什么我们要走这边？”我疑惑不解。 
　　叔叔摊手，“因为我也不知道要走哪一边，所以就随便挑了一个方向。”
　　
　　黑线爬满头……叔叔我还以为你经历过这么多的“生死考验”已经总结出寻宝的一般经验了，你以前讲的故事里不是都说在你的英明领导下你们成功地找到进入古修士的洞府然后得到诸多好处的吗？为什么现在你竟然“随便”挑了一个方向，难不成你以前说的都是骗我的？还是其实另有他人只是你李代桃僵……
　　不想了不想了，再想下去叔叔在我心目中仅剩的一点威严都没有了，我跟在叔叔的身后，学着他的方法用神识代替眼睛往四周探去，看能不能找到什么奇怪的地方。
　　神识比叔叔可靠多了，透过忠实的神识，我“看”到了晨露从花朵的身上滑落，小草露出了嫩芽，鱼儿在溪水里跳跃，各种动物自由自在地在森林里活动……
　　那一瞬间，我的体内似乎有什么东西破裂了，而后，得到了新生……
　　
　　*
　　“叔叔，你真是太不可靠了。”我又一次灰头土脸地跟在叔叔的身后从一个布满蜘蛛网的洞穴里出来，边把头上的蜘蛛网弄下来边抱怨道。今天又弄得这么的脏，爹爹回来之后又要取笑我是一只小老鼠了。
　　叔叔也在弄着他的头发，尴尬地说着：“这个……小鱼儿啊，你不是说过嘛，失败乃成功之母，如果不经历失败哪会成功对不对？”
　　“可是，它的母亲也太多了吧。”我嘀咕着，这三天我们将东南西个方向里所有的洞穴不管是人工的还是天然的都搜了个边，但还是什么都没有发现，唔，那些已经被我们吃进肚子里的妖兽蛋什么的不算。
　　叔叔假装没有听见我说些什么，拿出一个记录时间的沙漏，看了一下说：“哎呀，才中午，还早着呢，不如我们就往最后一个方向去吧，反正就剩下那一个方向了，宝贝肯定是在那边的。”
　　“也对，”我赞同道，“反正也不差这点时间，看完北边我们就回去了。”
　　
　　于是我们调整方向往北边走去，踏入北边的范围，渐渐的我发现了一件很奇怪的事，就是北边的树木普遍要比其他三个方面的要高。同种品种相同大小的树比我还要高一个头，要知道在其他方向上它们可是要比我还要矮一点点的。
　　我将我的结论告诉了叔叔，叔叔仔细观察了片刻，然后拿出一个晶莹剔透的小珠子，接触到外面的空气，小珠子瞬间光芒大放。
　　“唔，这一块的灵气比较多。”叔叔煞有其事地点点头。
　　灵气比较多=有灵脉=修士洞府=宝贝！
　　“那我们要找的修士洞府就在这里吗？”
　　“应该不是。”叔叔摇摇头。
　　“为什么？”
　　“因为这个特征还不明显。”
　　“哦，那要明显到什么程度？”我虚心询问，这个知识可大有用处，知道了之后以后我就可以自己去寻宝了。
　　
　　“拿着，”叔叔将那颗珠子放到我的手上，“好好看看，看有什么不同。”
　　我低头看去，才发现原来这颗珠子并不是普通的珠子，它是有瑕疵的，在晶莹剔透的珠子体内有一条白线，并且随着珠子的转动白线也跟着转动，始终指着一个方向。
　　“叔叔，这条白线是什么？”
　　叔叔解释道：“这是一颗寻灵珠，顾名思义就是寻找灵脉或者灵气的珠子，光芒越大意味着这里蕴含的灵气越大，而白线所指的方向便是灵气最大的地方。以前普遍用在寻找灵脉上，不过因为几万年过去了，有一些修士的洞府因为保护阵法年久失修所以会泄露出一些灵气，是以很多人也用它来寻找修士洞府。”
　　原来是修仙界版的探测仪。
　　“好了，现在寻灵珠在你的手上，你就在前面开路吧，我在后面保护你。”
　　“没有问题，叔叔你就看我的。” 寻灵珠在手，我豪气万丈，雄赳赳气昂昂地走在了前面。
　　




89

89、小岛的秘密（二） ... 
 
 
　　随着前进的方向，寻灵珠越发地光芒万丈，耀眼异常，好在只要将灵气运到双目之中看过去，那条白线便清晰可见，而且灵珠上面的光芒也变得柔和起来，不然的话恐怕还没等我找到准确的路我就成为有史以来最倒霉的瞎子了。
　　这条路上有些奇怪，树木比其他的地方高大不说，还有很多长得奇形怪状，怪吓人的，就像我眼前这朵倒在地上流着口水的食人花一样，刚看见它的时候那是多么温柔贤淑的一朵花啊，乖乖巧巧地立在一片空地上，百合状的花朵弯下来，就像一个低着头的害羞少女，唔，虽然这个少女的嘴巴大了点。
　　可是，这都是骗人的，我走到它的面前，想要抬起头来看看它花苞里面是什么样子的，谁知它竟然就这么张大了口一口咬下来！我顿时觉得眼前一黑，就这么进入它的嘴里，什么都看不到了，鼻子还闻到一股很香但也让我头晕晕的味道。
　　我定了定神，拍拍自动撑起来的防护罩，高喊道：“叔叔――叔叔――”
　　“叔叔――叔叔――”回音在狭小的范围内响起。但我等了很久，还是没有听到叔叔的回答，难不成这朵花还是隔音的？
　　我又再喊了一声：“叔叔――救命啊――”
　　
　　还是没有反应，我有几分确定这个不知道是什么品种的食人花的确是有隔音效果的了。怎么办呢？我思索着，不过还没等我思考出答案来，我突然感到一阵震动，接着我就脑门向下歪歪斜斜地撞倒在防护罩上。
　　原本就头晕晕的，这下好了，我直接眼前一黑人事不省。
　　等我醒过来的时候，便发现我躺在一张床上，头顶上方朦胧的绿色表明我还在森林里面。
　　叔叔的声音响起，然后他的头出现在我的上方，“哎呀呀，小鱼儿你终于醒了，有没有觉得哪里不舒服。”
　　“没事了。”我懊恼地挣扎着坐起来，这次身陷险地虽然说一部分原因是因为叔叔故意没提醒我那朵食人花的可怕，不过最大一部分是我太没有危险意识了，居然就这么将自己送到它的嘴下，人家想不吃都不行。
　　摇摇还有点发晕的脑袋，我问道：“叔叔，那朵食人花呢？”
　　叔叔努努嘴：“喏，那边。”
　　我依言望去，便看见那朵食人花的花茎被斩断，整个花苞就这么掉在地上，不仅如此，花苞还被劈开一道很大的裂痕，一些透明的液体从里面流出来，所到之处冒起淡淡的白烟。
　　
　　“叔叔，这是什么花？”
　　“食人花的一种，它的里面的液体可以炼成很厉害的迷幻药，而它的皮有隔绝神识和声音的效果，很多人把它们杀了剥皮做成面具斗篷之类的东西。”
　　“怪不得我刚刚在里面大喊没有什么反应，”我了然，而后望着叔叔说：“叔叔，你去帮我把皮剥下来好不好？”
　　“为什么？”叔叔眉头一皱，“那些毒很麻烦的，你要拿去做什么？”
　　“做一个袋子。”我得意洋洋。
　　“袋子？”叔叔眉头皱得更紧了，“做那个东西干嘛？”
　　“保密。”
　　“切。”
　　最后叔叔还是去帮我把那个皮剥下来了，还小心翼翼地将那种可以做成厉害的迷幻药的液体收集起来了，还见者有份分了我一瓶。
　　
　　我拿着那个烫手山芋般的小瓶子奇怪地问道：“这个要用来做什么？”我又没有什么杀人越货的打算。
　　“这可是好东西，”叔叔解释道：“把这个交给你爹，叫他加一些东西进去炼成虚无丹，那个东西可厉害了，以后不管你遇到什么人只要捏破一颗，那人就动不了了。”末了又加上一句：“等你爹炼好之后记得分我几颗。”
　　“好啊。”我应道，没想到居然还有这么神奇的药，无视修为无视种族，如果我的身上有的话那就不用怕那个不知道什么时候会出现的坏人了，我喜滋滋地将瓶子放到乾坤袋里面装好。
　　“对了，叔叔，炼这个虚无丹还要加什么东西啊？”如果等一下看到的话要记得收集起来。
　　“这个……”叔叔躲躲闪闪吞吞吐吐。
　　我挑眉，“叔叔，到底是什么啊？”
　　
　　“金元果……”唔，五千年份元树上结的果子，这个不难，我记得爹爹的乾坤袋子里面就有。
　　“……三百年份的幽蝶花……”长在幽冥之渊的幽蝶花，这个也不难，爹爹那边也有。
　　“……三千年份的逍遥草……”这个……没有听过，回去问爹爹。
　　“……五千年的冰晶花以及糖牝露、幽冥水……”叔叔越说越小声，在那里板着手指慢慢数，我瞪过去，怎么尽说一些我不认识的东西。
　　“还有最重要的……”叔叔犹豫着看着我。
　　“最重要的什么？”
　　“……海幽果里面的水……”
　　我眉开眼笑地从乾坤袋里面将那瓶东西拿出来，递给叔叔，说：“叔叔，你不用客气，尽管拿去吧，炼好了以后分我一颗就好了，我一点也不贪心的……”
　　哼，前面那些材料我就不说了，单单那个“海幽果里面的水”就不简单了，三叔叔抓了好几百年都没有抓到呢，真等这个东西救命，我的坟头都长草了。
　　
　　叔叔被我一通反讽灰溜溜地跑前面说要探路去，我拿出我的飞剑一路晃晃悠悠地跟在他的后面，时不时拿出果汁来喝。我是一个伤患，当然要好好的补充营养，至于叔叔嘛，开路这种事向来都是不能分心的，果汁当然是不能喝的。
　　事实证明经验主义是会害死人的，我再次灰头土脸地从洞穴里跑出来，喘着粗气。
　　我们找到了灵气泄露的源头之后，叔叔花了很大的力气终于将外面的防护阵法破去，露出一个片绿油油的草地和一个黑黝黝的洞穴。
　　连残破的防护阵法都有如此威力，我们瞬间热血沸腾，然后二话不说就往洞穴里面跑去，结果……这个洞穴是一个诱饵，我们历尽七七四十九难之后终于成功地抵达疑似藏宝地的地方，然后发现一快玉简，叔叔喜滋滋地拿起来看，然后，脸都绿了……那个坏人竟然在里面说谢谢光临……你们找错了……
　　然后我们就陷入了一个幻境之中……
　　爬雪山、过岩浆地、砍怪兽、还有被疑似洗衣机的水道滚来扭去……真不是一般的痛苦。
　　
　　衣服上尘灰泥土还有水交集在一起，黏黏的非常的不舒服，我眼不看为净，将目光转向从里面出来之后就倒在地上的叔叔。
　　“叔叔，你还好吧？”刚刚在里面的时候我基本上在叔叔的护卫之下，没受到什么伤害，可叔叔就不一样了，我看到他被那些大木头撞了好几下，也不知道有没有内伤。
　　“我没事，就是累了点。”叔叔有气无力地说着，还拔了一根草叼在嘴里：“看来以后探路这种事还是要交给小三去做啊，我快累死了。”
　　我也学着叔叔的样子躺在地上，拔草泄愤。
　　“叔叔，那我们现在怎么办啊？”
　　“等我们休息好了再在附近看一看，我就不信找不到。”
　　“好。”我漫不经心地回答，继续我的拔草动作，不一会儿旁边就堆了一小堆，再继续拔，咦，这棵草怎么长得不一样？我看着手上这棵小草困惑不已，这棵草的叶子非常的有韧性，被我这么用力地拔出来一点事都没有，不仅如此，它的根部居然不是绿色的！如玉般白皙透亮，还微微闪动着不知名的图纹……
　　
　　思索间，叔叔诧异的声音响了起来：“咦？这里怎么会多出一个洞？”
　　我赶紧的爬起来，顾不得手上奇怪的草，跑到叔叔的身边看着他左侧的那个大洞还有那一直向下延伸看不到尽头的阶梯。
　　和叔叔对视着，我举起手上的奇草，说道：“叔叔，我好像找到它的钥匙了……”
　　经过叔叔的鉴定，认为我手上拿着的的确是这个洞府的钥匙，叔叔将它又种回地上，洞口无声无息地关闭了，再将它拔起来，洞口又开了。
　　看着这绿油油与草一般无二的“草”，我觉得头顶有乌鸦飞过……这个洞府的主人真的不是一般人啊……
　　跟着叔叔的身后往下走去，走得腿都快断掉之后我们终于走到了目的地――另一条向上的阶梯。
　　看着这条同样看不到尽头的阶梯，我抓着夜明珠的手又开始酸了起来。
　　
　　“叔叔，我们该不会又走错路了吧……”如果真的还是错路，我一定要将爹爹叫来，对这里实行“三光”政策，探光、拿光、破坏光！
　　叔叔摇摇头，学着我坐在地上，还拿出酒壶给自己灌了一大口酒，“应该不会，这条路上太小了，飞不起来，而且还没有什么机关，所以应该是正确的路。”
　　……这是什么评价标准？
　　休息好了之后，我们继续往未知的前方进发，再次走到脚都快断掉的时候，我们看到了亮光……
　　 

作者有话要说：前天：停电了
昨天：卡文+偷懒
今天：死定了……




90

90、小岛的秘密（三） ... 
 
 
　　这真的是修士的洞府吗？
　　答案是的，虽然这里没有什么雄伟的建筑，也不是一步一机关十步一阵法，而且这鸟语花香灵气四溢的样子看起来更像一个药田，不过叔叔说这个地方除了我们看到的这个疑是药田的地方之外没有其他的洞穴了，所以虽然看起来很不像，但这里的确是一个洞府没有错。
　　这里有宝贝吗？
　　答案还是有的，而且还非常的多，各种药草灵果不说，在一些偏僻的角落或者众星捧月之地那些世间少有的天财地宝闪动着莫名的光芒。
　　那么……我们高不高兴？
　　答案当然是……
　　废话，我们怎么可能高兴！没哭就算不错了。
　　你见过用美玉雕琢炼制而成还上了色的各种灵果树和一大片的灵草吗？你见过用幻术化成的珍贵万分然后等你扑上去的时候就消失得无影无踪的天财地宝吗？还有，你见过会跑会跳还会闪闪发光的机关人参吗？
　　没看过？那就跟我们来吧……
　　
　　我和叔叔上来之后看到如此毫不设防且宝物众多的地方，都乐坏了，眼睛发直。那些灵果树上果实累累，有一些还掉在了地上；而果树旁边是一块被分成了不等的小块的大药田，每一小块上都种着一种药草；药田的中央是一个小池，小池里面栽种着五颜六色的莲花，甚是可爱……
　　等我们从如此美景回过神来的时候，叔叔马上拔腿就跑，目标是那茂盛的药田，我抓紧时间往我刚刚看到的一株如大萝卜般的人参那儿扑去，准备拔了然后偷偷扣下来成为我将来某一日的私粮……
　　但是，等我扑过去的时候，那株“大萝卜”竟然咻的一下――跑了！我一看更乐了，这不是成精了的人参吗，那可是好东西啊，煲的汤肯定很好喝，于是我爬起来兴致勃勃地追过去抓，终于，在我踩坏许许多多的珍贵灵花灵草之后，逮着了这株不知存活了几万年人参公公。
　　我乐意我得意我异常的得意！
　　
　　哈哈大笑，拿出一个玉盒准备将这株人参放进去，然后就听到叔叔犹犹豫豫的声音：“小鱼儿，那个……”
　　“干嘛？”听到叔叔这种犹犹豫豫明显是有所求的声音，我防备地将人参放到背后，“这棵人参是我抓的，叔叔你想要的话要自己去抓哦，最多将来我帮你煮。”
　　叔叔坐在灵草地上，嗤笑一声道：“你认真地看看你手上的那个是什么。”
　　抱着另可信其有不可信其无的态度，我将好不容易抓到的人参公公拿在手上研究了一下，因为被爹爹给的符封印了，这人参一动不动地待在我的手上，显得乖巧无比。白白胖胖，通体泛着柔和的光芒，靠近叶子的部分也有了一个疑似“脸”的东西，五官模糊可见，而下面庞大的根须分成两部分，各自缠绕在一起，形成两只长长的腿……唔，没什么不对啊，好像以前爹爹拿出来的也和这个差不多。
　　我疑惑地看着叔叔。
　　叔叔叹了口气，说：“你将灵气探入里面看看。”
　　我依言而行，然后发现……这不是真的人参……里面虽然说有好多的灵气，但是一丝生气都没有，这个并不是活物。
　　
　　我嘴角抽搐，跑到叔叔的旁边将手上的东西递给叔叔，问道：“叔叔，这个是什么？”
　　叔叔怒气冲冲地解释道：“这是一个小机关人参，那个奸诈的老头竟然炼制了一些天财地宝放到自己的洞府里骗人，这里所有的东西都不是活的！”
　　我看着叔叔脚下一堆的灵药灵果，和叔叔感同身受，恨不得将那个罪魁祸首拉出来殴打一百遍再接着盖布袋打上一千遍。竟然用材料炼制灵草灵花灵果还有灵果树，他实在不是一般的可恶！
　　垂头丧气，看着这个异常“珍贵“的洞府。“叔叔，你说现在怎么办啊？”
　　叔叔狞笑着：“嘿嘿嘿，敢欺骗我，当然是将这洞府搬回去！”
　　“啊？”我看着这个明显可以装好几千个叔叔和我的洞府，目瞪口呆。
　　
　　*
　　回到爹爹的房子之后，意外地发现爹爹和三叔叔已经回来了，只不过他们的脸色都不怎么好看。
　　爹爹看到我灰头土脸的样子眉头一皱，拈了个净衣决扔到我的身上，霞光闪过，我的衣服洁净溜溜，光可鉴人，头上的蜘蛛网和脸上的灰尘也不见了。
　　“怎么弄成这样？”
　　我吐吐舌头，我真的不是故意的，净衣决我也会，只不过很少用，因为我感觉用了净衣决就像洗澡之后再将旧衣服穿着身上一样，非常的不舒服不自在。而且，前几天我们回来的时候爹爹和三叔叔还在外面奋斗呢，等他们回来之后我们已经洗过澡，变得香喷喷的了。再说了，时时照顾着自己的仪表那还寻什么宝？还不如去听别人讲寻宝故事然后晚上回来做梦的好。
　　拿出一个小盒子，笑嘻嘻地递给爹爹。“爹爹，这是我给你带回来的礼物。”
　　“哦？还有礼物，你们找到了宝藏？”
　　“嗯嗯。”狂点头，“爹爹你快拆开看看，保证你会有很大的‘惊喜’！”惊喜惊喜，保证有惊没有喜，就像我们一样。
　　
　　爹爹伸手打开，一股浓郁的人参香气在空中飘散开来，三叔叔凑过去瞄了一眼，笑道：“这样子的人参，应该有万年了吧，运气真不错。”
　　我和叔叔笑得合不拢嘴。
　　“对呀对呀，所以我拿过来孝敬爹爹。”
　　爹爹微笑着合上盖子，放到了旁边的桌子上。
　　“这棵人参是你们这次的收获？”
　　“嗯，爹爹，那里还有好多好多的宝贝呢，我和叔叔都带出来了。”我得意地朝着叔叔眨眨眼睛，忍笑真的是一件很辛苦的事，还要控制着嘴角不要咧得太开。
　　“哦？拿出来看看。”三叔叔高兴地说。
　　我和叔叔对视一眼，然后一个人掏出一个乾坤袋，哗啦啦倒出一大堆的各种“天财地宝。”，差点将我们两个埋在里面。
　　三叔叔诧异地说：“七星花、斑斓草、还有长寿果……天啊，你们也太会糟蹋东西了，这些应该找个寒冰盒装起来的。”说着在他的乾坤袋子里面掏掏掏。
　　
　　爹爹伸手阻止了三叔叔想要拿出寒冰盒的动作，神秘地笑着说：“三弟，你再认真看看。”
　　三叔叔看着爹爹，爹爹一脸的神秘。然后三叔叔伸手一招，一朵散发着缕缕寒气，宛若冰晶一般的花朵飘到他的手中。
　　“如水晶般晶莹剔透，明亮耀眼，还散发着温和的寒气，这是寒冰花的特征……咦……不对，这朵花里面没有生气。”
　　三叔叔再伸手一招，又一棵药草飞到他的手里。“七星草……这个也没有。”一连招了好几样东西，终于，三叔叔叹了一口气，“好精致的炼制手法，除了没有生气之外，和真正的简直一模一样。”
　　这当然，我和叔叔都被骗了呢。不过真奇怪，爹爹是怎么知道的？
　　“爹爹，你怎么知道这些是假的？”我好奇地问道。
　　爹爹淡淡回答道：“见的多了自然而然也就知道了。”
　　呃……爹爹你这是自夸还是暗讽啊？应该是自夸吧，毕竟连三叔叔都栽了。
　　
　　“这个炼器手法很有趣，我挑一些回去研究一下。”三叔叔的眼中闪动着莫名的光芒。
　　“好啊，三叔叔你尽管拿，叔叔你也不介意的对不对？”
　　叔叔点头，找了个位置坐下，懒洋洋地说道：“不过你要自己动手，我累死了。”
　　“这是当然。” 三叔叔很不客气地到我们面前的两大堆东西里面翻翻找找，过了不久诧异地说道：“咦，这里有一件法宝。”
　　法宝？我和叔叔对视一眼，均感到对方的诧异，这么一堆灵花灵果的，怎么可能是法宝？
　　三叔叔直起身子，手里拿着一朵很常见的小白花，长长的茎小小的花还有几片绿油油的叶子，怎么看怎么是一朵小百花，而且还是长在路边营养过剩的那一种。
　　看到我们不相信的目光，三叔叔微微一笑，然后他手上的那朵“小白花”快速长大，茎变长变大变薄变尖，叶子相互缠绕着，形成两个护手，而花朵则合拢，变成了剑柄……
　　……怪不得大家都说路边的野花不要采，因为实在是太危险了。
　　接着，三叔叔又从那堆“垃圾”里面找出了小草剑小草矛莲花飞行器灵果防护罩灵果炸弹……
　　我和叔叔相互对视一眼，均感到压力很大，以后，见到野花野草一定要绕道走，千万不能踩上去！不然惹怒了人家，我就变成小鱼儿串串烧了……虽然听起来不错，可是那个东西真的一点都不好吃。
　　 

作者有话要说：1、我家的网线小受傲娇了，非得让我分出一个人手去按住接口，不然就从电脑上弹出来，搞得我现在每次上网都得扮演独臂神尼，用一个手打字，非常的不方便。而且上完之后那个手都麻掉了……所以在网线没好之前留言都不怎么回
2、还有一件事就是本文快要完结了，然后有时候会卡一下，请多多见谅。




91

91、钓鱼（一） ... 
 
 
　　微风徐徐，透过防护罩的过滤，带来一股微咸的气息。我坐在椅子上，旁边放着一张小桌子，上面摆放着新鲜的水果和果汁，手里拿着新鲜出炉的钓竿，在专心致志地钓鱼。
　　昨天晚上问了一下才知道原来爹爹和三叔叔眼神非常的好，在这海底下发现了那个善于隐藏的“海幽果”，只可惜运气不怎么样，没抓着，所以今天再来继续奋斗，我和叔叔就跟过来凑热闹。
　　过来之后，三叔叔拿出一条船，放在海面上，让我们两个人乖乖地坐在上面，而他们则下水去找。叔叔没有意见，但我坚决不同意，难得来一次海，为什么要待在船上？再怎么说也应该下水一趟看看那些奇怪的鱼和耀眼的珊瑚什么的，不然不就白来了。
　　爹爹拗不过我，带着我下去了一趟，结果大失所望，下面黑乎乎的一片，什么都看不到，而且这海水还有侵蚀灵力的作用，我的防护罩布了一层有一层，差点虚脱了，最后不得已让爹爹送了上来。
　　
　　上来之后和叔叔坐在船舱里吃水果喝果汁，真不是一般的无聊。
　　我看着窗外一望无际的海水，突然计上心头。
　　“叔叔，我们钓鱼吧。”
　　“钓鱼？钓什么鱼，怎么是钓鱼？”叔叔困惑不已。
　　也对，修仙界想要鱼的话直接一飞剑下去，简洁又省事，想要多一点的话像叔叔那样一网网下去，够用个十天半个月的了，根本就用不着守着钓竿蹲坐着一动不动。
　　“钓鱼就是用鱼钩将鱼从水里钓起来。”我简单地解释。
　　叔叔无所谓地说：“那我们就来玩玩吧，反正闲着也是闲着。”
　　“那叔叔，要不我们来比赛吧。”我又生一计。
　　“比赛？”叔叔眼神发亮，“怎么比？”
　　“看谁钓得多。”
　　“赌注？”
　　“不知道。”我诚实地摇头，“叔叔你来决定吧。”反正我没什么想要的。
　　“那这样好了，你输了给我做大餐吃，我输了带你游览整个加元坊市，怎么样？”
　　“好啊。”
　　决定了之后，我拿出两根比较细的云竹，叔叔贡献出异常坚韧百拉不断的千年蛛丝和一小块铁精，做了两个简易钓竿，然后我们将将船分成两半，我在这头他在那头，相互不干扰。
　　
　　哎……怎么那些鱼还没有上钩呢？我等得花儿都谢了。 
　　难不成应该学着姜太公将钓钩拉上水面来？来个愿者上钩？
　　左张右望，没有人影也没有鱼影，早知道会这么的无聊我应该建议两个人待在一起的，不用顾忌会弄出大动静吓坏想要上钩的小鱼。千金难买早知道啊……
　　哎……
　　把钓竿拉起来，不意外地看到诱饵又不见了，这都几次了？三次？五次？为什么这里的鱼都这么的聪明？居然每次都将诱饵吃掉将勾勾吐出来？莫不是都成妖了吧。
　　摇摇头，我就不信这个邪，小的钓不到，我就钓大的！浓缩就是精华，那不浓缩总有几个笨蛋。拿出一根自制的香肠，勾在钓钩上，再输入灵气，将勾勾变大，线放长，扔得远远的……
　　
　　犹豫了一下，把所有的线都放开，这下子应该能够到达深海了，深海的光度肯定不够，朦朦胧胧的，没准会有笨蛋鱼将香肠看成一种奇特的鱼然后一口咬下去。一种水养百种鱼，不能排除鱼当中也有近视眼。
　　果不其然，过了不久之后鱼竿动了一下，我大喜，使劲一拉……
　　砰――
　　摔倒在地上……
　　用力过猛了。
　　我顾不得喊疼，赶紧地爬起来四处查看，鱼儿鱼儿，你可一定要跟着钓线走啊，不要跑到叔叔那边去，不然的话我就为叔叔做了嫁衣，那可亏大了。
　　
　　“砰……砰……”
　　什么声音？我看过去，什么也没有看到……
　　莫不是闹鬼了吧……
　　“砰……砰……砰……”声音继续传来，我犹豫了一下，好奇心压倒了理智。
　　走进了一看，发现一只……一个……皮球？擦眼睛，再看，还是一个球，棕黄色的，和甲板一个颜色，要不是它一直在那里蹦来蹦去上面还有一根钓线我还找不到呢。而且浑身上下圆圆溜溜的，就跟皮球一个样。这是怎么回事？我怎么从海里钓上来一个皮球？还是自动弹跳版的。
　　我跑过去，一把抓住，唔，触感也很好，软软滑滑QQ，富有弹性。嘴很小，被钓钩卡住了，流出一些棕黄色的液体，找了半天也没有发现眼睛鼻子什么的，而且，它的胆子应该很小，落到我手中的时候一动不动，都僵硬了。初步认定，这是一个皮球状的鱼，就叫皮球鱼好了。
　　我喜滋滋地将皮球鱼抱到桶边上，为了避免水土不服，这个桶装的是海里面的水，黑漆漆的，好像毒药。小心地将钓钩取出来，然后将皮球鱼放进去，再拿出一些香肠，放到……咦？我刚刚放下去的皮球鱼呢？怎么不见了？
　　
　　我左看右看，没有发现什么不妥，桶里面一片漆黑，什么都没有。可是我刚刚明明有将鱼放进去的呀，而且还隐隐约约看到了淡淡的棕黄色，怎么我将视线移开一会儿就不见了？难不成这是妖鱼？趁我不注意自个跑了？
　　我不信邪，用灵气包住手，伸下去，碰到了一个圆圆的东西，捞起来，一个……咦？黑色的皮球鱼？不对，黑色迅速变淡，不一会儿便褪去，变成了白色和透明色――白色和我手掌的颜色一般无二，其他暴露在空气中的皆变成了透明的。
　　这是……鱼世界的变色龙？
　　真有意思，我又试了几次，放在清水里，变透明了；放到桌子上，变成暗红色了，上面还有纹路，和桌子契合得天衣无缝；放到西瓜汁里，变成红色的了，而且还变扁了一点……
　　好有趣，不伸手去碰的话根本无法发现它的存在，用神识扫过去空空如也，这简直就是偷袭的最佳帮手啊。
　　再钓几只，分一只给叔叔玩，叔叔应该会很喜欢。
　　可惜的是在接下来的时间里任凭我放再长的线，换再美味的食物，那些皮球鱼再也没有上钩了，反倒是钓上来其他的品种。一种好像食人鱼，尖尖的牙齿，嗷嗷不逊，恨不得生吃了我，我一气之下将它打晕，关了起来；还有一种长的很像章鱼，不过是黑色的，而且还散发着一股令人反胃的香气，我二话不说，将它扔回到海里去……
　　
　　夕阳下山，海里浮起了两个大泡沫，一个是爹爹，另外一个是三叔叔，逐波踏浪登上了我们的船，我收拾了一下，提着三个桶走进船舱，发现叔叔还没有进来，爹爹和三叔叔神色不悦地坐在椅子上商讨些什么。难不成叔叔有大收获？我犹豫着，要不要过去侦查一下？虽然说赌注实在不算什么，但是赌输的感觉不怎么好。
　　正想着，叔叔捶着腰慢悠悠地走了进来。
　　“叔叔，你怎么了？”
　　“腰疼。”叔叔趴倒在一张躺椅上，有气无力地说。
　　我肃然起敬，钓鱼钓到腰疼，叔叔你真是太专业了，收获肯定是一顶一的。
　　“叔叔，你钓了多少条鱼啊？”
　　“鱼？什么鱼？”叔叔困惑地问道。
　　“叔叔你拿着我的鱼竿不是去钓鱼去了吗？”
　　“哦，这个啊，没钓着。”叔叔异常诚实。
　　“那叔叔你怎么会腰疼？”这么专心居然没钓到鱼，叔叔你的运气也太差了吧。
　　“那个椅子睡得很不舒服。”叔叔抱怨道。
　　……我在辛辛苦苦钓鱼你竟然在睡大觉？
　　
　　“叔叔，你真是太过分了，枉费我还像再钓一只皮球鱼给你玩。”我伤心地抱怨道。
　　“这个……小鱼儿，真对不起，我本来也想着要好好钓鱼的，只不过那些鱼都不上我的钩，我一气之下就不钓了，要不这样，我明天再陪你钓好不好？”
　　摇头，“还是算了吧，这里一点也不好玩，钓上来的鱼除了皮球之外我都不喜欢，我们明天还是待在岛上吧，我也趁机研究一下那些奇怪的法宝。”
　　“也好，”叔叔点头，“那些法宝也挺有趣的，不过，你刚刚说的皮球鱼是什么？我怎么从来没有听说过？”
　　“皮球鱼就是长得很想皮球的鱼，软软QQ圆圆滑滑，还会蹦蹦跳呢，最有趣的是它还会隐身，和周围的环境同化在一起，不碰它的话就发现不了。”说起我的皮球鱼，我兴致勃勃，还特地将桶拿到叔叔的面前。
　　“叔叔你看，这就是我钓到的皮球鱼。”捞起来捧到叔叔的面前，皮球鱼也很合作地变色，不一会儿便看不到了。
　　“这个……”叔叔坐了起来，伸手往我的手上摸过去，摸到皮球鱼之后便将它接了过去，翻来覆去，眉头越皱越紧。
　　“怎么了叔叔，皮球鱼有什么问题吗？”
　　叔叔抬头看着我，脸上异常激动，“小鱼儿，这个恐怕不是鱼。”
　　“哦，不是鱼那是什么？”难不成是皮球？我不着边际地想着。
　　叔叔喉结滚动，“这个……如果我没说错的话，这个就是我们要找的――海幽果。”
　　




92

92、钓鱼（二） ... 
 
 
　　这个就是如雷贯耳的“海幽果”？不信，手摸上去，软软QQ，富有弹性，拿过来，咬一下……上齿沿着富有韧性的表皮滑落，碰着下齿……
　　嘶――
　　早知道就不用这么大的力了。
　　“海幽果――”惊异的声音传来，两道人影毋地出现在我的眼前，目光灼灼地盯着我高举的双手。
　　我顺着他们的目光往下看，什么也没有看到，这个据说是“海幽果”的生物又隐形了，还真不是一般的害羞。
　　“干嘛？”
　　三叔叔颤抖着说道：“小……小鱼儿，你给我看看好不好？”
　　当然没有问题，虽然这个果子不怎么大，但是里面全是液体，也轻不到哪里去，我把手伸到他的跟前。
　　三叔叔小心翼翼地接过，然后爹爹拿出一个小瓶子，倒了一些粉末在三叔叔的手上，慢慢的，一个圆球状的物体出现在三叔叔的手上。它有着圆滚滚的球状身材，蔚蓝的皮肤，上面还流动着深蓝色的波纹，显得神秘异常。
　　
　　两人看到这个场景似乎松了一口气，爹爹问道：“小鱼儿，这个东西你是从那里弄来的？”
　　“钓的。”我老实回答。
　　“钓的？”爹爹和三叔叔相视一眼，皱起眉头，显然不理解我话里面的意思。
　　我拿出钓竿递过去，“喏，就是用这个钓的。”
　　三叔叔不愧是炼器大家出身，一下子就认出了钓竿的成分，诧异道：“云竹和千年蛛丝，还有铁精？用这三个东西就可以将海幽果抓起来？”
　　“是“钓”起来不是“抓”起来。”我更正道，我又不是大熊，钓个鱼还要倚靠哆啦A梦提供的特殊钓竿，我可是一个有实力的人。
　　“怎么钓的？”
　　我拿出一根香肠，将动作再现了一遍。爹爹和三叔叔对视一眼，脸上浮现出哭笑不得的表情，而叔叔则是一脸的懊恼，“哎，早知道这样，我刚刚就认真地钓鱼了。”
　　三叔叔拿出一个盒子，将那个怪怪的果子放进去，轻拿轻放动作小心翼翼，就快够得上捧在手心怕飞了，含在嘴里怕化了。
　　有必要这样子吗？不解。
　　
　　“小鱼儿，除了这个之外你还钓到了什么？”爹爹问道。
　　我将装着食人鱼还有其他东西的桶提过来，可是还没有等我说明哪里面装了什么，叔叔就打开了盖子，一片亮光闪过，飞向了叔叔的脸。
　　“叔叔小心――”
　　叔叔往后一倒，睡到了地板上，那道亮光穿过叔叔的上方，往窗口飞去。
　　“哼――”三叔叔冷哼一声，伸手一招，那道亮光飞了回来，落到他的手上。果然，是那条嗷嗷不逊的食人鱼。
　　“尖嘴鲨。”三叔叔冷声说着，然后手一用力，那条可怜的食人鱼马上吐出一口血，整条鱼顿时焉了，奄奄一息。然后“砰”的一声，被扔进了水桶里，也不知道倒霉地撞到了什么地方。希望你经此一役不会产生什么阴影，比如说以后再也不敢攻击人什么的，阿门。
　　
　　“还有吗？”
　　“有。”我将剩下的那个桶推过去，这些都是比较正常的，所以都放在另外一个桶里，我可不想辛辛苦苦钓上来的都被那个明显不太正常的食人鱼吃掉。
　　三叔叔手一招，我的成果纷纷从水里飞起来，排成一排让他检验。三叔叔看完之后没说什么，显然这些都没有什么价值。倒是爹爹说：“将它们都放回去吧。”
　　“为什么？”我很不满，这里面有一条非常漂亮的鱼，我还想养着呢。
　　似乎看透了我的想法，爹爹解释道：“这些鱼只能够生活在无望海的海水里，在其他的地方是养不活的，而且，无望海的海水取出来半个月之后也会失去效果。”
　　原来他们这么的挑食，那还是算了吧，这么难养的东西还是不要了，等明天我就把它们倒出去。
　　
　　第二天，继续风平浪静，我们一行四人排排坐，一人一条钓竿专心地钓鱼，唔，好像也不对，应该说是专心地钓果子。可是等了很久，那些“果子”都没有上钩，其他的东西倒是钓了不少，而且……哈哈哈，基本上都是我钓的！
　　他们三个人，除了叔叔有钓上来一条大大的尖嘴鲨之外，爹爹和三叔叔竟然什么都没有钓到，我现在都不敢看他们的脸。现在最重要的就是要低调，免得再给他们什么刺激，不过……哗啦啦……我又钓上来一条海带状的不知名鱼类。
　　“小鱼儿你的手气真好。”叔叔边喝着果汁边羡慕地说。
　　我把海带鱼放到桶里面去，放下鱼竿，决定好好慰劳一下自己，顺便给爹爹和三叔叔一点表现的机会。
　　“一般一般而已。”我谦虚地说，快一天了才钓到十多条，的确是一般一般，我可没有说谎。
　　“叔叔，你说为什么今天钓不到那个果子了呢？昨天我可是一下子就钓到了。”难不成那些海幽果还有什么我们不知道的通信手段？
　　“这个我也不知道，”叔叔摇摇头，不确定地说：“可能是这里只有一只吧。”
　　
　　“不可能！海幽果向来群居的妖兽。”三叔叔否决道。
　　“那为什么连小鱼儿也钓不上来？”叔叔反驳道。
　　叔叔啊，什么叫做“连小鱼儿也钓不上来”？我可是一个平凡人，不是什么钓果子专业户。所以，钓不上这个可不能怪在我的头上。
　　爹爹听了我们的话后不发一言，倒是奇怪地拿出一个玉简查看了片刻，说：“我们马上离开这里。”
　　“为什么？”叔叔问道，我点头附和，对啊，为什么要离开这里？有怪物要来了？
　　“纵观修仙界的历史，从来没有同时出现过两个海幽果。”爹爹淡淡说道。
　　“所以？”
　　“所以，可能这种妖兽能够为同伴示警。”
　　……还是不懂，看向叔叔，他也是满头雾水，再看向爹爹。
　　许是看出来我的困惑，爹爹解释道：“我刚刚看了玉简，发现基本上是没有用同种手法抓住两个海幽果的，如果真是这样的话，那就说明同一个族群的海幽果能够通过某种手段通知其它的同伴，告诉它们自己是怎么被抓住的，让它们避开同种手法的抓捕。不管是不是真的，我们必须赶往下一个地点，在它们还来不及将这次的手法传出去之前。”
　　我目瞪口呆，不会吧，这个……也太聪明了……比雷达还雷达。
　　
　　“有道理，”三叔叔点点头，说：“我们马上离开这里。”
　　叔叔也表示很有这种可能，所以，三票赞成一票弃权（我还没从震惊中反应过来），我们启航离开这片海域，往下一个地点进发。
　　六天之后，我看着桌面上一字排开的六个玉盒，感慨万千，果然知识就是力量啊。在这六天中，前四天我们笑得扫荡了四个可能会出现海幽果的海域，钓上来五个果子，其中有两个是我和叔叔一前一后几乎是同时钓上来的。这可是大收获啊，笑得我们见牙不见眼。但是，后面两天就悲剧了，去了五个地方居然只钓上了一个！还是在一个很偏僻的小地方。
　　看来它们真的像爹爹说的一样有什么方法可以传递信息，真是太可惜了，我还想着要不要多钓一点然后拿出去卖掉或者弄来做皮球玩呢。
　　六个果子，我的药要用掉三个，叔叔那边一个勉强两个有余，那就要两个，现在只剩下一个，拿去做什么好呢？
　　“爹爹，剩下的那个要用来做什么啊？”
　　“不做什么，五个已经够用了。”
　　
　　三叔叔笑容满面地坐在一边，用蕴含着欣慰、激动等等很多情绪的眼神看着这几个盒子，听到我的话后笑着问道：“怎么，小鱼儿，你想要？”
　　“嗯，”点头，“我想用来玩，软软QQ的蛮有趣的。”没事抱在怀里揉两下，遇到坏人的时候就扔出去，据说里面的液体是修仙界有名的奇毒，沾者虽不会死亡，但是会全身瘫痪。
　　爹爹拿过一个盒子，递给我说：“那就这个吧，这个已经变异了，还产生了意识，认主之后就当个宠物养着吧。”
　　“好。”我欣喜地接过，然后迫不及待地打开，里面是一个变异过的海幽果，除了颜色是金色的之外和其他的没有什么区别，变异了也好，这样就没有人知道我手里拿着的是珍贵的东西了。
　　认主之后，感觉到了一道小小的意识偷偷地碰了我一下，想必这个就是刚刚爹爹说过的海幽果里面的意识了。我高兴地捧着变小的果子说：“我给你取一个名字好不好？就叫果子。”
　　“好。”一道弱弱而且害羞的声音在我的脑海里响起。
　　哇，声音好可爱，真是赚到了。
　　“果子果子小果子，你吃些什么啊？我去给你准备好不好？”
　　“我吃肉……”
　　
　　吃肉？
　　我捧着小果子诧异道：“小果子，你竟然吃肉？”天啊，这么可爱的小东西竟然是肉食性动物，怪不得要来吃我钓钩上的香肠。
　　“嗯。”小果子害羞地回应道：“我吃得不多的，吃饱之后没消化之前不用再吃。”
　　“不用担心，你想吃就吃，肉我有的是。”我豪迈地说：“不过，小果子，你的嘴巴在哪里？”上看下看，左看右看，还是没有找到名为“嘴巴”的东西，小果子全身上下都是金色的，而且流动着金色符文，不仅分辨不出头和尾，连嘴巴鼻子眼睛什么的都看不见。
　　“在这里。”小果子转了一个圈，我睁大了眼睛，然后终于发现了――一个小小的洞，真的是小小的，大概只有火柴梗那么大。
　　这个……就是小果子的嘴巴？就是小果子用来吃肉的嘴巴？
　　“小果子，你要用这个嘴巴来吃肉？”这要吃到何年马月才能吃饱啊？而且，它们是怎么将我的香肠诱饵塞进这么小的嘴巴里的？
　　“主人，我饿了之后嘴巴就会变大的，吃饱了嘴巴就变小了。”小果子解释着，还强调道：“我吃得很少的，真的，就比我的原型多一点。”
　　“小果子不用担心，我会让你吃饱的。”我保证道，小果子的原型这么的小，我两个巴掌就可以将它抱起来，而且一根香肠就可以吃饱了，真的太划算了。我喜滋滋地想着，不久之后，我才知道我的想法有多么的不靠谱……
　　 

作者有话要说：QQ什么的，果然是码字的天敌……
我明天一定要写出两章！握爪！




93

93、又见故人 ... 
 
 
　　在飞往加元坊市的路上，我一心一意地和我的爱宠沟通，问它的兴趣爱好还有喜欢吃什么喜欢做什么，然后总结出了我的“小果子养成手册”。
　　果子的兴趣爱好是在水里游来游去，不过现在都已经到了陆地上了，这个爱好当然不值得推广，于是在我的建议之下改为了在空中飞来飞去。也是在这个时候我才知道原来小果子长了一双翅膀，它身上的符文相互交叉映射，在虚空中形成了两个小小的光翼，姑且算得上翅膀吧；
　　喜欢吃的当然是肉了，经过我的试验发现这个小不点是一个货真价实的肉食性动物，只要不是肉，它能不吃就不吃，一点也不顾及营养均衡。而且，在我骗它吃下用高汤蒸煮煎炸之后变得肉香扑鼻的蔬菜丸子之后它整整一个晚上不理我；
　　最喜欢做的事让我大吃一惊，它最喜欢的竟然是禁锢灵魂！这么一个长得很像皮球如此光芒四射的小不点最喜欢的竟然是那些阴暗的鬼！要不是它后来补充说它只是将灵魂禁锢在身体里面，等到它们身上的戾气消散之后便会放他们去投胎的话我没准会吓得倒退三步从此远离果子。
　　爹爹他们在听到这个能力的时候倒是没什么反应，只是说要我小心不要被别人发现。
　　
　　回到坊市之后，爹爹马上闭关，说是要给我炼制去除气息的丹药，三叔叔给他护法。于是，原本四个人的队伍转眼间又变回了两个人，啊，不对，现在还有一只小果子。
　　“果子果子，你想要去什么地方？”我轻声问着飞舞在我眼前的小果子，我本来是想着将小果子抱在怀里的，因为它真的很轻很可爱而且也很好抱，可是抱着抱着它突然就挣脱开，幻化出一对光翼飞到我的头顶上，我伸手去抓，没抓到，所以就任由它这样子了。
　　小果子人性化地摇来摇去，同时一个小小的声音在我的脑海里面响起，“主人，我不知道。”
　　……不知道，那就算了，我转过头看着叔叔，叔叔嘴角含笑满脸兴味间歇还夹杂着几许怀念地目视前方，好像看到了什么有趣的事。我顺着他的目光看过去，然后意外地看到了一个肥嘟嘟胖乎乎大约七八岁的小孩子，他正站在一家店门口，脸色严肃，一本正经地对着他面前蹲着的一个穿着白色长袍的男子喋喋不休地训斥着什么，该男子低着头，不敢反抗。
　　这是一个很正常的画面，前提是反过来，像如今这样一个七八岁的小孩子对他前面即使是蹲着也比他要高上不少的男子训斥，脑后的冲天炮飞来甩去，圆圆的小脸蛋绷得紧紧的，怎么看怎么不正常。
　　不过这个如此之不正常的场景并没有吸引什么人围观，来来往往的人大部分都好像没有看到一样目不斜视地走过去了，而极少数的一部分人也是用眼光斜视，看得偷偷摸摸。
　　
　　“如果我没有记错的话，自古以来应该是父亲训儿子的吧，怎么现在世道变了，改为儿子训父亲了吗？”我在叔叔的耳边小声嘟哝着，这个场景实在是太出乎我的意料了，如果是真的话那我以后是不是也可以这样对待爹爹呢？我脑补着爹爹站在我的面前低着头认错的情景……真是噩梦！完全不敢想象。
　　叔叔也凑在我的耳边嘀嘀咕咕：“这个是‘沧溟宗’的人，我以前和你说起过的，看他们两个的样子应该是一对师徒。”
　　“沧溟宗”？就是那个老不老小不小不老不小是大佬的“沧溟宗”？我们怎么和他们这么的有缘分？
　　“叔叔，你认识他们吗？”我继续我的小声政策，那个小孩那么的小，功力肯定很高，我们虽然不是在背地里说人坏话，但也要小心为妙。
　　“不认识。”叔叔摇摇头说：“这个宗门的人身形稳定之前一天一个样，即使是认识的也看不太出来。”
　　也对，今天是老头，下一次见到之后就是一青春年华的美少年，即使是想象力再丰富的人也看不准。不过，既然不认识为什么叔叔脸上会出现怀念的样子？好可疑。
　　
　　“叔叔，你看到这个场面想到了什么啊？”
　　“想到了你还小的时候，”叔叔一脸缅怀之色，“你小时候也是一副人小鬼大的样子。”
　　叔叔你在说谎！我确定肯定以及认定，我小的时候怎么可能作出教训别人这种事。
　　“走，我们过那边去看看。”叔叔说着往一个角落走去，我赶紧跟上。
　　这里有什么奇怪的地方吗？我仔细研究，半天之后还是没有什么发现，这是一块普普通通的墙壁没有错，不是幻觉，是真真实实存在的。
　　“叔叔，你带我来这里干什么？”我疑问道，墙壁真的一点都不好看，还没有研究价值。
　　叔叔嘿嘿一笑道：“你看好了。”拿出一块黑乎乎的令牌，往墙壁贴去，令牌一接触到墙壁便粘在了上面，接着叔叔一把拉过我便往墙壁冲去。
　　我大惊：“救命啊――我的脸――”这样肯定会被撞扁的，变成平板的无脸人，就像被刷子粉刷过一样，我可怜的挺翘的小鼻子……
　　咦？怎么不疼？而且这么的安静？我悄悄地将眼睛睁开一眯眯……看到一堆似笑非笑的脸……
　　
　　叔叔是一个坏人，而且还是一个非常坏的坏人，新鲜出炉的坏人叔叔竟然不告诉我那块墙壁是一扇短距离的传送门，害我丢了那么大的脸……
　　我磨磨蹭蹭地跟在坏人叔叔后面，让他挡住前方所有似探究似嘲笑似平静的视线。
　　这里是加元坊市的地下角斗场，我们刚刚通过的那块墙壁是它的门，拜我刚刚那声大喊所赐，现在这个大厅里面的所有人恐怕都知道进来了一个菜鸟……
　　拉拉叔叔的袖子，“叔叔，我们快点走吧。”
　　叔叔正在四处查看着，说：“不急，我还没有找到地方呢。”
　　“要找什么地方？”我也来帮忙，然后找到之后赶紧走。
　　“找结丹期的角斗场。”
　　“找那个干什么？叔叔你要去打架吗？”我抬起头，四处环顾，大厅的左边是十来个传送阵，右边是九个门。传送阵上不时闪动着光芒，一个又一个身影被传送过来，然后穿过大厅，进入门里面。
　　“不是，”叔叔摇摇头，“是看别人打架。啊，找到了，走，我们快过去。”
　　
　　正在这时，一个依稀有些熟悉的声音从后面传来：“两位公子，请留步。”
　　我转头看去，光芒普照一片金光闪闪，眼睛一瞬间有些发疼。
　　“金箔……啊，金大叔。”原来是那个花了十万买了叔叔刨冰机的冤大头――那个“奇珍异宝阁”的老板。
　　叔叔轻拉了我一下，将我拉到他的身边，笑道：“没想到金老板竟然出了‘奇珍异宝阁’，真是有缘啊。”
　　“呵呵，五公子真是说笑了，加元坊市百年一次的拍卖会，届时奇珍异宝定是比比皆是，老朽又岂能错过。”金箔大叔和气地说着，眼睛都眯了起来。
　　他们两个的气氛好像不太对……
　　“金大叔，那个刨冰机好用吗？”
　　“呵呵，说起这个倒要谢谢小公子了，那些刨冰非常美味。”金箔大叔笑得很开心。
　　“好了，小鱼儿，我们该走了。”叔叔打断我们的话，对金箔大叔歉意地说：“金老板，我们先进去了。”
　　“五公子请便。”
　　
　　进了门之后，是一条长长的通道，里面只有我们两个人，我按耐不住问出了心中很久的疑问：“叔叔，你好像不喜欢金箔大叔。”
　　叔叔停下脚步，“你怎么看出来的？”
　　“因为你对他非常的客气，而且还很防备。”不管是上次还是这次。
　　叔叔伸手布下了一个防护罩，犹豫道：“这个人，和那个人有些关系。”
　　“哪个人？”
　　“就是对你有企图的那个人。”
　　“企图？”什么企图？
　　“你的金丹！”
　　喝――想要我的命！
　　叔叔没有理会我发白的脸色，继续说道：“很久以前，他的孩子就是死在那个人的手里。”
　　好可怜……不对，如果是这样的话那他应该是受害者才对啊，怎么会……
　　“那是他们两个人的孩子。”叔叔淡淡地补充，“所以虽然他是受害者，但我们无法确定他是否无害。”
　　怪不得叔叔那么的防备……可是为什么我会觉得他并不是坏人？
　　那么，刚刚的那句话……
　　
　　另一边。
　　看着前方两人离去的背影，金衣男子幽幽一叹，一道声音在他的耳边响起：“主子，那个孩子？”
　　金衣男子淡笑，眼睛闪动着金色的光芒，“是个聪明的。
　　“那么主子，要更改我们的计划吗？”
　　金衣男子摇摇头，传音道：“没有必要。”
　　“可是――”
　　“金宁，他和青儿真的很像啊……”金衣男子叹息着。
　　良久，耳边一片寂静。
　　“走吧，这里可是有好东西呢。”
　　“是，主子。”身后的侍从齐声响应，跟着他走向最上方的那扇大门……
　　 

作者有话要说：我是一个坏人……说出的话都做不到……债台高筑……
大家尽情地砸我吧……555~~~~~~

PS：阴谋什么的，只是很少的一部分（一丁丁点……），而且，小鱼儿会有贵人相助的

大家，早安

非常感谢c0078832投的霸王票！




94

94、掩息丹 ... 
 
 
　　好无聊啊……
　　我无聊地趴在桌子上，不知道要去做什么好。前几日叔叔带我去地下角斗场观看比赛，说是我的斗法经验太差，要我好好的看看别人是怎么做的，同时要我好好的领悟领悟，取长补短。
　　我开始的时候看着台上你来我往法术飞剑齐飞的景象向往不已，恨不得以身代之，只顾着看热闹了，对那些人的手法计谋到不怎么研究，结果被叔叔训斥了一顿。后来我吸取教训，通过观察那些无所不用极致只为取得胜利的人之后的确感悟良多，比如说有一个金丹初期的青年男子以弱胜强悍不畏死，将一个金丹中期的中年男子逼下了台；原本很有希望取得胜利的人因为轻敌而落败；以及一个美艳女子对着她的对手嘀嘀咕咕一阵然后成功晋级……
　　和他们相比我就是一个小孩子啊，以后要多多锻炼。我对我不佳的动手能力进行了深切的反省，决定以后遇到坏人的时候也要无所不用极致地取得胜利，再不济也要成功逃跑。
　　
　　感悟完了，角斗场也不去了，我也就无所事事了，今天就和叔叔两眼相望互相看了整个早上，等下午的时候叔叔就和三叔叔凑在一起嘀嘀咕咕的也不知道在说些什么，还不让我过去听。没有办法，我只好搬张桌子来院子里晒晒太阳，这太阳公公和蔼可亲，连阳光都是温温柔柔的，我迷迷糊糊的都快睡着了。
　　爹爹啊，你到底什么时候出来啊……你再不出来那个拍卖会都要开始了，没你在身边，万一我一个不小心乱花钱，将你的储蓄都花光光怎么办？
　　“小鱼儿，你在这做什么？”一个声音在背后响起。
　　“晒太阳。”我头也不回地答道，不过，这个声音怎么这么的熟悉，好像爹爹。摇摇头，都是幻觉，爹爹还没出来呢。
　　“哎，爹爹你什么时候出来啊？”
　　“哦？原来小鱼儿这么想爹爹啊。”戏谑的声音响起。
　　爹爹？啊，这个真的是爹爹的声音！爹爹出关了！
　　
　　“爹爹，你终于出来了，我都快无聊死了。”我抱怨道，使劲往爹爹的怀抱冲去，哼，害我等这么久，我要把你扑倒在地上。
　　“呵呵，”爹爹接住我，搂在怀里，脚一动也不动，笑道：“这些天有没有想爹爹？”
　　“有。”我乖乖点头，爹爹不在身边，我觉都没有睡好，抬起头来看着爹爹，发现爹爹面有倦色，但精神非常的好，想必是那个丹药炼好了吧。
　　“爹爹，那个什么什么丹是不是炼好了？”我拉着爹爹坐在椅子上，给他倒了一杯茶。
　　“什么什么丹？小鱼儿到取了一个好名字。”爹爹调侃道。
　　“那个……我不是不知道嘛，爹爹你又没有跟我说那是什么丹。”我委屈地说道，爹爹老是将我看做小孩子，这么大的事如果不是我聪明自己发现的话恐怕我还被蒙在鼓里以为我们是来旅游的呢。
　　“好了好了，这么大个人了还哭鼻子。”爹爹笑着，然后拿出一个暖玉雕琢而成异常精致的盒子递给我说：“这便是掩息丹了，吃过这个丹药之后你身上属于结婴果的气息便会消失，不用再为此发愁了。而且只要再学一门心法，你便可以在一定时间内掩盖身上所有的气息，任谁也发现不了。”
　　
　　“真的谁也发现不了吗？那妖兽呢？”我好奇地问，修仙界千奇百怪，不知名的秘术妖兽数不胜数，我还是先了解清楚的好，不然以后吃亏的就是我了。
　　“我骗你做什么？”爹爹好笑道：“吃过丹药之后，再运行那个心法，便可将自己隐藏在虚空之中，届时，你的气息消失了，人也消失了，又有谁能发现？而且，因为你身处虚空之中，现实里并不存在，所以有体之物无法阻拦你。”
　　这么神奇？那以后我岂不是想去哪里就去哪里了吗？那些有主无主的洞府……咳咳咳，不行不行，我可以做坏事，不过偶尔用来作弄一下人还是可以的。
　　我喜滋滋地化去盒子上面封印的符文，打开，只见上面摆放着两颗玻璃大小的药丸，一颗蓝光闪耀一看便知不是凡品，另一颗则和一般药丸没有多大差别，黑漆漆的。还真是龙生九子各不一样啊，同一锅材料怎么出了两个截然不同的东西？还是说其中一颗是叔叔的？
　　“爹爹，这里哪一颗是叔叔的啊？”唔，希望是那颗蓝色的，虽然蓝色的很好看，像一颗宝石似的，但是看起来也太不像药丸了，我还是对正宗的药丸比较有信心，我可不想吃了之后变成蓝精灵，虽然他很可爱。
　　
　　“你怎么会这么想？”爹爹皱眉道：“艾情那颗不急，而且还有一味药没有收集到，这两颗都是你的。”
　　吐吐舌头，其实也怪不得我会如此想，叔叔那份药后来也被三叔叔郑重其事地托付给爹爹了，谁知道爹爹在闭关的时候有没有一劳永逸将两颗都炼了出来呀，不过现在转移话题要紧。
　　“爹爹，我要现在吃吗？”
　　“嗯，等你吃完将药力消化完成之后我就带你去看拍卖会。”爹爹笑道，然后拉着我往卧室走去。
　　呃……拍卖会是后天正式开始，看来我得多加努力了，坐在蒲团上，我愁眉苦脸地看着这两颗媲美十全大补丸的东西，不知道我的胃能不能将它们都消化掉……
　　“爹爹，先吃哪一颗？”
　　“黑色的。”
　　哦，先变黑巫妖再变蓝精灵……
　　
　　时间一点一滴地过去，等我成功吸收了两个大补丸练会了那个神秘身法的第一层出来之后，已经是第二天晚上了，原本坐在我身边为我护法的爹爹也不见了踪影。
　　我突然计上心头，运行起心法消失在虚空中……
　　“小鱼儿怎么还没有出来？”叔叔担忧地问道：“大哥你不是说今晚可以出来的吗，可别是出了什么事吧？”
　　叔叔真好，这么关心我，我盘腿坐在虚空中，感动地想到。这个心法真不错，运行了之后自己就像一片羽毛，在虚空中飘来飘去，还不用担心失重问题，就是形象看起来不怎么好，好像那些阿飘。
　　不过现在下面谁也看不到，我也不用担心，而且还可以趁此机会看看他们有没有背地里说我的坏话，比如说我蠢然后吃个药怎么吃这么久之类的，哼哼哼，要是让我发现，我要在他的饭菜里放叔叔的鸡尾酒！
　　“不用这么担心，大哥的药你还信不过？”三叔叔安慰道。
　　还是三叔叔聪明，爹爹的药自是顶好的。
　　“容不得我不担心，杏姐姐那边不是传来消息说那个人已经到这里来了吗？如果小鱼儿身上的气息消失了，没准那人就会以为小鱼儿没有用处了，他就不会再打小鱼儿的主意了。”叔叔愁眉苦脸。
　　
　　杏姐姐？就是那个老爱靠着爹爹还喜欢一步三扭的狐狸女姑姑？原来爹爹和她还有连系……心里酸酸的，不是滋味。
　　“这怎么可能？”爹爹嗤笑着，脸色如冰般冷淡。
　　我从来没有见过爹爹这个样子……
　　“倒是我妄想了。”叔叔苦笑着，“可是我真的不想小鱼儿出什么事。”
　　“不会有事的，”三叔叔坚定地说道：“我们这次有了充分的准备，曾五叔祖也已经秘密抵达，即使不能一劳永逸地解决了他，也不会再像十多年那样狼狈。”
　　“哼，我只要一想到大哥这么多年来受的苦，就恨不得将他碎尸万段！”叔叔咬牙切齿，随即又想到了什么，问道：“对了，大哥，这次那个金珀会不会再插手？”
　　
　　“不会，”爹爹摇摇头，“他当年已经以全族性命对天发誓那人从此与他毫无关系，而且，他还隐隐暗示会站在我们这一边。”
　　“呵，那个金老头也是一个苦命的，爱上了一个不该爱的人不说，还陪上了自己的孩子，如今更是变成这幅痴胖的鬼样子。”叔叔笑得很开心，似乎是想到了什么，他又皱起了眉头：“大哥，这人的话能够信任吗？”
　　“五叔祖说这次可信，似乎他们两人达成了什么交易。”
　　“那就好，不过，大哥，他究竟能够帮我们些什么？”
　　“不知道。”爹爹摇摇头，“他不插手就是帮忙了。”
　　“也是……”
　　……
　　
　　没想到竟然听到了这些事……我心里有几分的不安，不过很快又放下了，也顾不得现身让他们好好的给我解释清楚，因为我还有更重要的事。
　　金珀……是金箔大叔吗？爹爹说他是可以信任的，想到那个胖乎乎让我感觉不到敌意的移动金箔，再看看没有察觉到我而尤自谈论着的三人组，心里下定了决心！
　　慢慢的，往门口飘去……
　　 

作者有话要说：好困……再这样下去我就变成夜猫子了……




95

95、半面果 ... 
 
 
　　月色撩人，清辉洒满大地，我穿过门板透过围墙，沿着清风吹来的方向徐徐飘去。虽然是夜晚，可大街上还是有很多人的，一些是睡不着出来闲逛的，一些是忙完了正要回去的，还有一些就是没有灵石租不起房子只好在大街上打坐休息……
　　我飘在他们的头顶上方不远处，时不时移动位置免得撞上什么东西，那种感觉真的很不好，大型的阻碍物比如说门板墙什么的穿过去的时候感觉就像穿过一层水墙一样，虽然有点奇怪，但还不太难受；但是小的阻碍物如柱子就不一样了，感觉自己就像一滩水，是渗透过去而不是穿过去的，别提有多难受了，所以我看了这些东西就躲。
　　飘了不知道有多久，我终于来到了我的目的地――湖边。这个湖是一个小湖，方圆不过几十里，湖里种满了观赏性的七彩莲花，这种莲花在月色的照耀下会呈现出不同的颜色，在池子里种上一些，夜晚来临的时候便五光十色，美仑美央，是以每天晚上这湖边都有一些“野鸳鸯”，刚来这里的时候爹爹还带我来看过，当时这里可热闹了。不过现在此处寂静无声，除了中心的那所最大的亭子之外，其余的几所楼阁空无一人。
　　
　　反正都已经这么晚了，我也就不急，慢慢悠悠地继续往那边飘去。
　　亭子里坐着一个穿着金色长袍，肥肥胖胖的男子，他端坐在椅子上，细小的金色瞳孔漫无目的地遥望着远方，似乎在思索些什么，但又感觉纯粹只是在发呆。他的左侧是一张白玉桌子，洁白的桌面上摆放着一个茶壶还有两个茶杯，一个上方漂浮着云般的热气，另一个空空如也。除此之外，桌子上还摆放着几碟精致的糕点，其中就有那绵绵软软入口即化的红豆糕……
　　好想吃……
　　就在我想要伸手去拿的时候，那人突然开口说道：“小公子，你可来了。”
　　“你怎么知道我在这里？”我诧异道，爹爹不是说不会被人看到的吗？怎么他能够看得见我？
　　“那是因为我修炼的功法比较特殊的缘故，”那人转过头来，露出一张胖胖的脸，“……放心，我也只说模模糊糊感觉到而已，所以便出言试探了一下。”
　　果然人老了之后基本上都成精了，既然他能够发现我，那我藏着也没有什么意义了。我慢慢地现出身形，坐在另一张椅子上，拿起一块红豆糕放进嘴里，唔，还是那么的好吃，以后一定要找个机会到那里再狠狠地吃一顿，如果能够成功偷师那就更好了。
　　金衣男子微笑地看着一个活生生的人突然出现在他的面前，神色不变，还带有几分的兴味，但随即脸色一变，惊讶道：“掩息丹！”
　　点头，再吃一块，“有什么好奇怪的，唔，这个红豆糕还是那么的好吃。”
　　
　　毕竟是活了千万年的老怪物，金衣男子很快镇定下来，恢复了平常的样子，那双金眸亦充满了笑意。
　　“也是，艾颌毕竟不是简单的人物。”
　　“当然了，爹爹是最好的。”我将小碟上的红豆糕扫荡一空，拿出杯子给自己倒了一杯果汁，问道：“你是叫金珀吗？”
　　金衣男子幽幽一叹，说道：“也许吧，不过已经很多年没有人叫我这个名字了。”
　　“名字不让人叫取来干嘛？”这些活了很久的大人真是奇怪，老是给自己取一些外号，他们的名字又不是像爹爹他们那样。
　　“呵呵，每一个名字都代表着一段历史，有人叫那是因为还有人记得，等到某一天人人都忘却了，也就没有人叫了，换了一个名字，被人叫久了，久而久之，你也就成为那个人了……”金珀伤感地说。
　　真不是一般的复杂，我暗地里吐吐舌头，不赞同地说道：“被人叫了再多次，也不会变成那个人的，就像我一样，我天天被人叫做小鱼儿，可是我还是艾瑜，即使你叫人每天叫你十万声艾瑜，你也不可能变成我。”
　　金珀身子一顿，不再说话。
　　他不说我不能不说，时间差不多了，我再不回去的话天都快亮了，要是让爹爹发现我偷偷跑出去的话肯定会狠狠地教训我一顿的。
　　
　　“金珀大叔，你说有东西要给我，到底是什么？”
　　金珀大叔手一翻，一个漆黑如墨的盒子出现在他的手里，一股淡淡的香气蔓延在空气中。
　　“好香，这是什么？”
　　金珀大叔不理我，伸手打开了盒子，露出一个……非常之奇怪的东西……
　　此物长的有点像苹果，不过苹果可比它漂亮多了，如果它真的是果子，绝对是我见过的最丑的果子！它一面是黑乎乎的，而且凹凸不平，像月球表面；而另一面则是粉红色的，光滑细腻，还散发着诱人的香气……两相映衬之下显得此果诡异无比。
　　如果这是两个不同的果子，那只能说因为由不同的“爹妈”生的，基因不同，外表不一样那是很正常的。但是，很显然，这是由同一棵树同一个枝头甚至是同一个受精卵发育出来的，应该没有人无聊到嫉妒它长得好看然后就将它毁了一半的容吧？这就不是奇怪可以描述的了。
　　
　　“这是什么东西？”我疑问道，可别是给我吃的，这东西吃过之后谁知道会不会成为半边脸。
　　“这是妖颜果，也叫半面果，是一种很特殊的毒药。”果然，幸好我没有打它的心思，我悄悄地远离……
　　“……服食此果之后马上闭关即可大幅度地提升修为，而且，此果的果核还是一个宝物，能够让你随机传送一次…”我看都不看它一眼，天底下没有免费的午餐，肯定有什么后遗症！
　　“…但是…”哈哈，被我猜对了。
　　“会变成另外一个人……”
　　果然，吃了之后会变成……另外一个人！我目瞪口呆地看着他，会变成另外一个人……那还吃来做什么？还不如死掉算了。
　　
　　“呵呵，不用担心，只是脸会变成另外一个样子而已。”看着我惊讶的样子，金珀大叔笑道。
　　还好还好，如果只是这种后遗症的话我还是可以接受的，与小命相比，相信爹爹也不会在意我变成另外一个样子。
　　“能变回来吗？”我又问了一句。
　　“当然，你要吃的时候先用手将这个果子扳开，取出果核，先吃粉红色的那一份，接着闭关，将里面的药力消化掉，再过三年，吃掉黑色的那部分，这样便可以恢复你的容貌。”金珀大叔解释得很详细。
　　“哦，那就好。”我放心地将盒子移到我的面前，装进乾坤袋子里，躬身行礼：“那我要回去了谢谢您。”
　　“小公子不多做一会儿？”
　　“不了，要是被爹爹知道我偷偷跑出来那就糟了。”我运气，消失在空气中。
　　金珀嘴唇微动，其身后的空气泛起微微一抹涟漪……
　　
　　再做了一回阿飘，我成功地回到了客栈，而后大摇大摆地回到了卧室，爹爹还没有回来，估计还在院子里。我整整衣裳，开门走了出去。
　　门外三人还在商量着什么，看到我出来之后叔叔露出一个欣喜的笑容说道：“小鱼儿，你可算出来了，我们还以为你出了什么事呢。”
　　“我怎么会出事？”我瞥了他一眼。
　　“恭喜你，小鱼儿，从此你看起来就是一个普通人了。”三叔叔眯眯笑着。
　　不过，这句话听起来真奇怪，好像我已经不是普通人似的……
　　“小鱼儿，将你腰带上的那块玉佩解下来。”
　　“哦。”我乖乖应着，解下了玉佩递过去给爹爹，几天没有仔细观察，这块玉佩上裂痕越来越明显了。
　　“爹爹，你要这个干什么？”我疑惑地看着爹爹将玉佩系在他的腰带上，一块快要破裂的玉佩，爹爹干嘛要带在身上，又不是定情信物。
　　
　　“这东西我帮你带着，这几天你身上不要留着来路不明的东西……不，你还是把你身上别人送的东西都给我吧。”爹爹说着拿出一个宽大的玉盒递给我。
　　“好，爹爹你自己找。”我一边拿出乾坤袋递过去，一边打开那个盒子，盒子里面不是奇珍异果，也不是神兵利剑，而是一块薄薄的薄膜，上面还有几个孔，像极了传说中的人皮面具。
　　“这是什么？”我拿起来摊在手上，“是人皮面具吗？”
　　“不错，小鱼儿你真聪明，”三叔叔赞赏道：“这是一个面具，不过不是人皮的，而是用一种柔软的兽皮做的，戴上去之后就像第二张脸一样，不会让你感到任何的不适，而且，用神识亦无法识别。”
　　真是好东西啊，我赶紧收起来，要知道修仙界的人通常都将神识当作眼睛，骗过了神识就等于骗过了眼睛，只是不知道这个东西有没有什么缺陷。
　　“三叔叔，这个东西怎么样的情况下会被认出来？”
　　“伸手去摸，有七成的可能会被人发现，”三叔叔叹道：“可惜的是我们找不到半面果，不然的话用那个就更保险了。”
　　半面果……
　　
　　“别做梦了，已经绝迹的东西还怎么找？”叔叔嗤笑着，“赶紧告诉小鱼儿明天具体应该怎么做，我们没有多少时间了，天快亮了。”
　　“这是自然，小鱼儿，你听好了……”
　　我拿着记载着方案的玉简，仔细听着总计划还有附加的方案ABCD的讲解……越听越担心，“叔叔，那个坏人明天真的要来抓我吗？”
　　“哎……可怜的小鱼儿，不过你放心，我们已经布下天罗地网，这次定叫他有来无回，有三千化身又如何，当年我们能够灭掉两千多，这次就让他灰飞烟灭！”叔叔语气凶狠，神色狰狞。
　　“不用担心，”爹爹将我楼进怀里，“我定会护你周全。”
　　“爹爹…”我抓着爹爹的衣服，将头埋进他的怀里，“…如果……”
　　“没有如果！”爹爹搂得更紧，“……如果……如果你等不到我们去接你，那么，马上离开加元坊市，去赤炎星，赤炎星阳气太甚，那人不敢过去，记住了吗？”
　　“……嗯。”我点头，虽然我很不情愿，但是我也知道以我这种修为，还不够那个人晒牙缝的，他可是一个合体期修士。
　　“乖。”
　　
　　此时，在一个阴森森，阳光无法到达的地方，阴风怒号，鬼影彤彤。坐在上首的一位白衣男子，眉目温和，带有几分慈祥气息。可是身处如此诡异之地，再加上他额头上方血色的曼珠沙华图纹，给别人的第一印象，不是这人和蔼可亲，而是深深的惊悚……
　　他倚在白骨王座上，微微一笑，道：“准备得如何？”
　　下方一个黑衣男子应声出列，用冰冷毫无感情的声音禀道：“主人，一切都已经准备好了。”
　　“好，”白衣男子赞道，“那么，尔等就下去准备吧。”
　　听闻此言，王座下所有的黑衣人身上皆泛起浓浓的黑雾，随即消失在雾气中……
　　良久，王座上的白衣男子幽幽一叹：“珀儿，很快我就能够永远陪在你身边了……很快……很快……”
　　 

作者有话要说：今天终于可以睡得早一点了……可喜可贺！
关于虐的问题，我是亲妈，会对小鱼儿很好的，至于其他人嘛……顶多也就是撕心裂肺的痛……嗯，我真的是亲妈




96

96、来了 ... 
 
 
　　我左手拿着那个装着半面果的盒子，右手拿着装着那张面具的盒子，左右徘徊，犹豫不决。选左还是选右，这是一个艰难的问题。
　　按照爹爹他们的计划，坏人由他们对付，我只要将自己藏在人流当中，泯然众人矣那就是对他们最大的帮助了，所以给了我这块面具，让我变成另一个人。
　　至于“我”……三叔叔拿出了一个和我长得一般无二的人偶，吸了我的血之后变成了另一个我，会说话会吃东西，眼珠子也可以乱动，还会跑来跑去。于是，他变成了我，我变成了某某人。
　　我现在待的地方是一个僻静的角落，我飘在半空中找了半天才找到的，为了安全着想，我要在这里带上面具……或者……吃下半面果……
　　本来这是很简单的一件事，根本就不需要考虑，如果东西没有两样的话。
　　面具是百密一疏，虽然据说有很好的效果，带上之后连爹爹都认不出我来，但还是有缺陷的；与之相比，半面果那就是逆天之物啊，不但毫无破绽，而且吃了之后还可以增加功力！只可惜……那是别人给的，谁知道里面有没有什么不该有的东西。万一里面藏了什么可以确定我的行踪的东西怎么办？那不等于投怀送抱……啊呸呸呸，是自投罗网。
　　日上中天，时间已经不多了……咬咬牙，我打开了盒子……
　　
　　半面果看起来还是那么的妖异，没有丝毫的改变，我把它扳开，一个手指头大小的核便露了出来，上面的天然纹路形成了一个很复杂的阵法，可惜我看了几眼便头晕眼花了，不知道具体是个什么阵法，还吓得我赶紧的将它藏好。
　　粉红色的那一半味道很好，而且还非常方便，刚一放进嘴里它便化为了一道微凉的液体，流到了喉咙里，还带着一股很奇特的香气，让我整个人都飘飘然的，昏昏欲睡。
　　等我回过神来，摸摸小脸，没有发现有什么不同，眉毛还是眉毛，鼻子也还是鼻子，眼睛也没有什么变化，还在那个位置。不过凡事不可大意，我从乾坤袋里里面找出不知道什么时候塞进去的一面镜子，忐忑不安地举到眼前，慢慢地睁开眼睛，然后……彻底的……傻了……
　　我一直以为我不是一个漂亮的人，事实上也是这样的，连爹爹都很含蓄地说我是一个清秀一点可爱一点的人而已，和大街上走来走去的人没什么差别。这种评价在修仙界也就跟路人甲差不多了，可见我的相貌是多么的平凡。
　　那现在是怎样？弯弯的柳眉、大大的如水一般朦胧诱人的眼睛、还有高挺的精致小鼻子、樱桃小嘴、瓜子脸、光滑红润看不到一丝毛孔的皮肤……
　　眨巴眨巴长长的睫毛，心跳加速，久久无法回神。老天爷啊，我知道我以前长得见不得人，而且还不好好爱护原本就不怎么的脸，可你也不要直接给我来一个两极分化啊，这样子叫我怎么见人啊，一走出去就会交通阻塞还会被人抢回去压寨的……
　　
　　犹豫磨蹭了很久之后，我拿出那块面具戴在了脸上，再看，轻吁了一口气，虽然这张脸比我原来那张要美一些，但还是能够出去见人的。如果说我原来的那张脸是路人甲，刚刚那张是祸水，那现在这张就是邻家小弟了，还在接受范围之内。
　　扯扯拉拉揉揉，不知道是不是我的心理作用，我总感觉这张面具不怎么可靠……
　　算了，顾不了这么多，整整衣裳，走了出去。
　　大概是人都跑到拍卖会上的关系，街头上人不多，星星两两的或站或坐，看到我连眼角都不抬一下，偶尔有几个人抬了头，扫了我一眼或失望或害怕地把头低下去。
　　我今天特地换上了一件从来没有穿过的新衣裳，身上可以看到的贵重物品也全部解了下来，连束发的那条具有防护功能的丝带都没有放过。现在的我就是一个落魄的散修，连拍卖会都进不去，这样一来，便可解释我为什么在这个时候出现在这里了――和外面的人一样――没灵石。
　　毕竟有灵石有背景的人都跑去参加拍卖会了，买不起长长见识也不错啊，没准一个不小心就被大神通的修士看中收入门墙，到时……
　　
　　这句话当然不是我说的，它的主人是一个圆脸修士，现在他正陷入幻想之中，时而豪情万丈时而卑躬屈膝献媚无比……
　　“瑜老弟，你不要理他，就他那样还想被大神通修士收入门墙，做梦比较快。”坐在我对面的胡老哥一脸嗤笑。
　　圆圆脸的周会径自沉浸在美梦之中，不知道是没有听到还是不计较。这两个人是我刚刚遇到的，我走着走着实在是有点累了，所以就在路边摆上一张桌子和椅子，坐下来喝茶，反正爹爹也没说这样不可以。
　　再说了，我找了这么久，根本就没有找到什么“人海”，旁边街道上很多店铺都关门了，我连人溪也没找着，唯一见到比较多的一伙人还是一伙劫匪！吓得我赶紧就跑。
　　就在我开始喝茶没有多久，几个人就靠了过来，问能不能在我这里休息一下，秉着好人有好报的想法，我表示了热烈的欢迎，不仅拿出了三张椅子，还给他们倒了热乎乎的灵茶。
　　
　　这三个人圆圆脸的叫周会，最会的就是做梦被大修士看中收入门墙；刚刚说话的是胡伟，尖嘴猴腮，还非要我叫他胡哥，我好说歹说，最后变成了胡老哥；还有一个也不知道是人还是布袋，黑压压的一团，连眼睛嘴巴都没有露出来，我左看右看感觉他就是一个人形布袋。
　　这三个人都是本着见识见识百年一遇的拍卖会来的，谁知来到这里之后发现物价水平实在太高，没几天就囊中羞涩，迫不得已只好团结在一起出去猎杀一些妖兽挣灵石。
　　可惜的是直到今天依然没有筹够三个人份的门票，只好徘徊在这街道中，看能不能捡到稀世珍宝什么的。
　　“胡老哥，拜入大神通修士门墙真的很难吗？”我感兴趣地问道。
　　“这当然了，”看到我对他的话题很感兴趣，胡老哥兴致勃勃，“只要修为达到炼虚期，就可以在斗法中沟通天地灵气为己，神通大着呢，所以称为“大神通修士”。这大神通修士啊，那是整个修仙界的顶尖人物，跺跺脚修仙界都抖三抖哇，只要拜他们为师，法宝灵石丹药权势应有尽有。可惜，这些人不轻易收徒，据说啊……”胡老哥东张西望，贼兮兮的，“……据说这些人身边侍候的都得是元婴期以上呢。我们这种结丹期的小，人家伸一根小指头就把我们给压死了。”
　　
　　我看了看还完好无损的我，再想了想在爹爹的手指头下被压得半死的我，深感留言不可尽信……不过，活了这么久，怎么给别人捧场我还是知道的。
　　“哇，胡老哥你知道得真多，这些东西我一点都不知道呢，老哥你再给我多讲讲。”我殷勤地递过去一杯灵茶，说实话，我真没想到低阶修士中的高阶修士这么的神秘与神奇，感觉好像在听故事，不知道以后说给爹爹他们听他们是怎么的表情。
　　“哈哈哈，想我胡三爷走南闯北，游遍九九八十一个星球，知道的秘闻多着呢，来来来，我一一讲给你听，先来说说炎家好了……”胡老哥清清喉咙，开始滔滔不绝。
　　这一讲就是一个下午，夜幕降临的时候胡老哥正好讲完一个阶段，停下来喝着灵茶润润喉咙。
　　我听得如痴如醉欲罢不能，催促道：“胡大哥，你快点喝完继续讲啦。”
　　“哼，他肚子里有什么好东西，瑜老弟你还是听我讲吧。”被我们吵醒的周大哥插嘴道。
　　“我肚子里怎么没有好东西？”胡大哥吹眉瞪眼，“那我就来给你讲讲修仙界有名的‘五公子’他们为什么要叫五公子！”
　　
　　爹爹和叔叔？他们为什么要叫五公子？我更感兴趣了，兴奋地说道：“周大哥你不要打岔了，胡大哥你继续说。”
　　“切。”周大哥不屑地哼了一声，不过倒是没有再说话。
　　胡大哥拂了拂他那几根胡子，慢慢说道：“这个可是修仙界的秘闻啊，没几个人知道，即使知道的也不敢说。”
　　“胡大哥你最好了，快说给我听听。”
　　“呵呵，今天啊，我和瑜老弟你一见如故，我就给你说道说道，这玉简上记载啊，快一千多年前，修仙界出现了几个绝世英才，才华横溢修为高深，专往那些秘地古修士洞府里钻，没几年就创出了一番名号，因为这四人都家世不凡，仪表堂堂，所以大家便以‘四公子’称之。”
　　
　　“对啊，这玉简上是这么写的，有什么不对吗？”周大哥疑问道。
　　我也有着同样的疑问，于是我们一起看着胡大哥。
　　“呵呵，这只有一半是真的。”胡大哥神秘地说。
　　“哪一半？”
　　“后面这一半，呵呵，其实啊，当初是因为他们的名字实在是……咳咳，所以他们便威胁利诱，让所有的人都称他们为‘大公子’‘二公子’‘三公子’……”
　　啊？！……
　　我感觉爹爹和三叔叔天人一般的形象正在倒塌……
　　正当我努力修补爹爹的形象的时候，那个一直站在一旁的“布袋”突然用沙哑的声音慢悠悠地说：“有……东西……过来了……”
　　我吓了一跳，赶紧向四周望去，不看不知道一看吓一跳，四周的一些角落里，不知道什么时候变得漆黑无比，在黑雾笼罩之中，一个个摇摇晃晃的身影正慢慢地从地面升起……
　　




97

97、被抓了 ... 
 
 
　　“那是……什么……”我拿出飞剑握在手里，紧张地问道。
　　布袋大哥用鬼一般的声音飘忽说道：“那……是傀儡……用……死去的人……炼成的……尸傀儡……”
　　周大哥诧异道：“尸傀儡？可是这个不是被整个修仙界明令禁止了吗？怎么会突然在这里出现？”
　　“执念……很重的执念……”
　　“什么执念？”胡大哥急问道。
　　布袋大哥没有出声，过了很久，久到那些尸傀儡开始向街道上的人走去之后，他才慢悠悠地说：“它们……在……找……一个人……不……是一群人……”
　　我心头一紧，冷汗滑落脸庞，“它们再找什么人？有什么特征？”
　　“……不知道……”
　　“那我们现在怎么办？”我焦急地问道。
　　
　　“怎么办？嘿嘿，”周大哥奸笑着，“如果我没有猜错的话，这个城市的每一个角落都出现了这些东西，而且你们看，这些人死后经过炼制，修为都生生涨了一阶。拍卖会的三天期间，传送阵和防护罩是不开的，我们想逃也逃不了，还不如拼了！”
　　“蠢才！送死的事都去做，我们要找个地方躲起来。”胡大哥狠狠地给了周大哥一个巴掌，然后挥舞着右手呼疼，“好疼，天啊，你的头是用什么做的，怎么这么硬？”
　　“嘿嘿，我炼了金钟罩，全身上下都是这么硬的。”周大哥呵呵笑着。
　　“胡大哥，我们要找什么地方躲啊？”我焦急地在一边跳脚，呜呜，爹爹不是说融入人群中就是安全的吗？怎么还会这么危险？
　　“要防护能力强的，只要能够让我们在里面躲上三……哦，不，是两天半，等那些参加拍卖会的人出来就安全了，该死，早知道这样我就算倾家荡产也要去买一张门票！”胡大哥左张右望，努力寻找庇护所。
　　
　　可惜，没等他找到，布袋大哥又慢悠悠地说：“不用了……”
　　“为什么？”
　　“……你们看……”布袋大哥伸出一只手直指前方……
　　我顺着他的手看过去，黑雾所到之处，大街上的人像多米诺骨牌一样一个个接二连三地瘫倒在地上，即使有人撑起防护罩不停地吃丹药也只是比别人多坚持了几秒而已。
　　那是什么？这么厉害？
　　“你有办法吗？”我热切地看着布袋大哥，他刚刚的表现实在不像是不懂的样子。
　　“……有……”布袋大哥慢悠悠地说。
　　“什么？！”
　　“快说！”
　　“快点说！”三重奏。
　　“……等……你们……晕了之后……再……把你们……救醒……”布袋大哥继续慢悠悠的，也不管我们急得要死。
　　“……”我们三人环视周围，然后相对无言。这种黑雾从地底下升起，然后迅速地飘往上空，现在从上空的防护罩往下，目光所及之处，都是这些该死的黑雾。如果往上飞的话，还不等我们靠近防护罩便会从天上掉下来，就像我们前面不远处的那个人一样，摔个半死。而且，拍卖会三天此地禁止出入，有令牌也不行，即使我们到了上空，也出不去……
　　
　　“那我们现在怎么办？”我看着前面的人一个个做着无用功，挣扎着倒下，不报什么希望地问道。虽然我对叔叔那个变态的鸡尾酒很有信心，应该能够将上空的防护罩蚀开一个洞，但是，我对这些慢吞吞飘过来的黑雾也莫名的有信心，它们应该能够在我们到达防护罩之前将我们迷晕下来。
　　胡大哥皱着眉头，然后对着布袋大哥说：“墨兄，你刚刚说它们在找些什么人？对不对？”
　　布袋大哥小幅度地点点头，不仔细看还真发现不了。
　　“那么我想我们暂时应该没有危险。”胡大哥犹豫着。
　　“为什么？”
　　“你们有没有发现，这样子的行为像什么？”
　　用黑雾将整个城市上空笼罩，然后一条条街道扫荡过去……找人……拍卖会……灵光一闪……
　　“我知道了，它们在清场！”将周围的都清光，然后重点围困！
　　“不错，”胡大哥赞赏道：“所以我们应该暂时没有危险，我想它们的重点应该是拍卖会里面的人，我们只是附带的，所以，将我们都抓起来之后，应该会集中力量攻击拍卖会那边，到时这些黑雾就会全部集中在那里，没有了黑雾，我们就有一线生机。”
　　正在这时，周大哥指着远方说道：“你们看，那些尸傀儡将那些晕倒的人搬走了”
　　我运目细看，只见几道朦胧的身影，抓着地上的“尸体”，将他们拖到它们来时的角落里去……
　　
　　说说话间，那些黑雾已近在眼前了，我们三人不约而同地撑起防护罩，对视一眼，将目光转向布袋大哥。
　　布袋大哥全身笼罩在黑雾中，他的表情看不到，但似乎很是轻松愉快，看到我们如临终托孤般的目光，他点点头，“我……会……找机……会……放……心……”
　　大概真的是放心了，身边传来噗咚两声，他们两人倒在了地上。只剩下我和布袋大哥幽幽对望……
　　爹爹的防护罩是很了不起的，黑雾侵蚀着光罩，发出嘶嘶的响声，整整一炷香之后防护罩才摇摇欲坠。我最后看了一眼布袋大哥，他已经解开了布袋状的衣服，取而代之的是一件黑色的长袍，四周的黑雾向他聚拢过去，浓郁而又厚重，平凡而苍白得近乎透明的脸上毫无血色……
　　“墨大哥，我们三个人就交给你了。”
　　他没有说话，一双如死水一般的眼睛就这么看着我……“啵……”防护罩破碎的声音传来，鼻子闻到一股香甜的诱人味道，像那地狱的妖娆之花……
　　依稀中，仿佛落入了一个冰冷的怀抱，听到了一声重重的承诺：“……好……”
　　
　　醒过来的时候，我发现我们处在一个大厅中，金碧辉煌，雄伟壮阔，在夜明珠的光芒下，看到了前方阶梯的顶端有一张鬼气森森的白骨王座……
　　我吓了一跳，环顾四看，周围的地板上三三两两堆放着几个人，也不知道是死是活。除此之外，倒没发现什么站立着的人或者……东西……
　　“墨大哥……周大哥……胡大哥……”我高喊着。
　　“嘘，瑜老弟你别出声。”身后胡大哥的声音响起。
　　我赶紧回头，看到胡大哥和周大哥鬼鬼祟祟的，不知道什么时候移动到了我的背后。
　　“两位大哥，你们知道这里是什么地方吗？”我识相地放低了声音。
　　“不知道，我们也是刚刚醒来没有多久。”胡大哥说。
　　“那我们现在怎么办？”我担忧地问道，不知道在什么地方，那不就约等于不知道怎么出去吗？
　　“等吧，”周大哥摊手，“等姓墨的回来，他应该知道。”
　　“说起这个，周大哥你知道墨大哥是什么人吗？”想起那张惨白的脸，我疑惑道。
　　“你不知道吗？”周大哥很奇怪，“姓墨的是鬼修。”
　　也就是说墨大哥是一个鬼……打了一个寒颤，我突然觉得这里好冷……
　　
　　“哎呦，头好疼……”
　　“啊……这里是什么地方？”
　　“救命啊……”
　　……
　　周围的人慢慢转醒，一时间整个大厅吵吵闹闹，宛若闹市。
　　“安……静……再吵……就将……你们……丢……出去……”飘忽的声音从上空传来，我抬头一看，一道模糊的身影在空中飘来飘去……
　　“墨大哥？”我试探着问道。
　　那道身影飘到我的上方，然后头往下……呈倒立状……
　　“你们……醒了……”
　　我看着眼前这张惨白的脸，暗自吞了口唾沫：“墨……墨大哥……谢谢你救了我们。”
　　“……不客气……”墨大哥飘了下来，坐在我们中间。
　　墨大哥发话之后，大厅便安静下来，所以我们这边的动静基本上所有的人都知道了，霎那间，几百道凶狠的眼光“杀”了过来。
　　
　　“你们可以解释一下到底发生了什么事吗？”一个有着白呼呼长胡子的老头走了过来问道。
　　我们三人对视一眼，然后周大哥为主，我和胡大哥为辅，滔滔不绝地将我们的猜测和计划讲了出来。
　　“原来是这位道友救了我们，老夫在此拜谢。”长胡子老头对着墨大哥遥遥一拜。其余的人有样学样，皆谢过了墨大哥的救命之恩。
　　墨大哥神色未变，依旧慢吞吞地说道：“不……客气……”
　　这时，有个红衣妇人走过来，急切地问道：“这位道友，不知你有没有看到我的女儿，她今年十岁，穿着青色的衣服。”
　　此言一出，很多人都反应过来，纷纷问道有没有发现他们的亲戚朋友徒儿……
　　“结丹期……以下……皆……变成……了……傀儡……”
　　一时间，大厅内寂静无声，而后，咒骂哭泣之声大起，我感到身子一阵阵发抖，从里面凉到了外面。
　　
　　“我们要……马上……离开这里……”墨大哥看着我们，慢悠悠地说道。
　　“那他们呢？怎么办？”我指着周围的人群。
　　“出了……这个门……外面……没有……危险……我要……先走……练功……”墨大哥慢悠悠地说着，然后往左侧的门方向飘去，我们三人对视一眼，赶紧跟上。这时，看到我们的动作，很多人也自发跟了过来。墨大哥没有理会，径自飘到大门前，然后……飘了出去……
　　抢在我们前面的几个人中的一个看到墨大哥就这么出去了，也兴奋地往门上冲去，然后，“砰”的一声，那人被门反弹回来，一头栽倒在地上额头上鼓起一个大大的肿包……
　　一片寂静，然后众人纷纷大笑。
　　“哈哈哈……”
　　“哈哈，他是鬼修，门当然难不倒他，你竟然学鬼修撞墙……哈哈哈……”
　　“咯咯咯……太好笑了……”
　　……
　　在众人的嗤笑声中，那人灰溜溜地走到了队伍后面。
　　 

作者有话要说：这篇文快要完结了，剩下的内容应该不会超过三万字




98

98、内讧 ... 
 
 
　　“哈哈哈……这种要用力气的事，还是桌某人来吧。”一个身高八尺的壮汉从人群中走出，向四周环视。见没有人反对，他大步走到门前，伸出一双蒲扇般的大掌往石质大门推去，可是任凭他使出吃奶的劲，大门始终屹立不动。那人脸色微红，不信邪般往后退了几步，拿出一柄火红色的大刀，大喝一声劈下，一道耀眼的红芒往大门方向飞去，看来蛮力不行，他准备使用武力了。
　　红芒始一接触石门，便如滴水入海一般消失得毫无踪迹，没等在场的人将大张的嘴巴合上，一阵噼里啪啦声音响起，大厅的墙壁天花板还有地板上浮现出奥妙的黑色符文，瞬间连接在一起，将整个大厅覆盖，而后，从石门处射出一道与刚刚那道红芒一般无二的黑芒，向呆站在门前的壮汉飞去。
　　“小心――”众人提醒道。
　　壮汉反应过来，连忙侧身避过，他后面的人也纷纷避让，唯恐自己成了那城门边上的池鱼。奇怪的是，那道光芒似乎认定了那个壮汉，一击不成，绕了一个弯之后往他的背后飞去，在众人的提点下那人有绕了过去，如此几次之下，见攻击未果，石门方向又飞出一道红芒，前后夹击。
　　那壮汉脸色大变，一咬牙，拿出一个白玉瓷瓶，仰首将瓷瓶里面的不知名液体全数倒入口中，顿时，他身前的防护罩一阵亮光闪过，厚实了几分。
　　两道红芒一前一后击中了那人的防护罩，防护罩晃动了几下，到底还是保住了，但那个壮汉脸色一变，一道鲜血喷出，身形摇摇欲坠。“大哥――”几声惊呼，三个人从人群中冲出，将他扶到一边运气打坐去了。
　　
　　想不到这个防护阵法如此了得，还对攻击了它的人不依不挠，一时间，大厅内寂静无比。
　　“这个防护阵法好有灵性。”在我左侧的周大哥眼神发亮地喃喃说道：“布置它的人一定神通了得，如果我能够拜他为师就好了……
　　“现在好像不是说这个的时候吧……”胡大哥汗颜。
　　我也觉得额头爬满黑线，布置这个阵法的人神通越了得，就越说明我们能够逃出去的几率不大，这真不是一个什么好消息，而周大哥你竟然在想着拜这人为师……真不是一般的大胆。
　　接下来又有几个人不信邪，使出了看家手段，奈何都不奏效，被反弹回来的黑光击得纷纷吐血。而没有人攻击的时候，这个防护阵法也不攻击人，就在那一闪一闪的，好像在嘲笑众人在做那困兽之争。
　　难道就要这么困在这里了吗？等着不知道什么时候会回来的此地主人蒸炸煎煮？
　　就在众人脸色惨白，脑补各种悲惨下场的时候，石门下方的符文慢慢突出了一块，接着冒出了一个头颅……
　　
　　“啊――”
　　“救命啊――”
　　“有鬼――”
　　神经衰弱的某些人纷纷大喊，我也心头乱跳，以为这个地方的主人回来了。
　　“……吵……死了……”一道飘忽毫无边际但有些熟悉的声音响起。
　　“墨兄，你回来得太好了。”胡大哥推开前面的人，快速跑过去，然后噗咚一声跪倒在地上，握着墨大哥的一只手说：“墨兄，我们都出不去了，你快想想办法。”
　　墨大哥原本清晰的手变得透明，然后穿过胡大哥的身体，整个人慢慢地往上升，飘到了胡大哥够不到的地方才停了下来。
　　这时，众人看到这个帮助过他们的鬼修，纷纷出言喊道：
　　“道友，我是某某某，只要你带我出去，我定给你十万的灵石……”
　　“前辈，我给你二十万，你快点带我出去……”
　　“道友，只要你教我怎么出去，我手上这株千年灵芝就是你的了……”
　　“道友……”
　　“道友……”
　　……
　　墨大哥慢慢地举起右手，做了一个安静的手势，为避免惹恼他，众人皆安静了下来，只是用热切的眼光看着他。
　　
　　见众人安静下来，墨大哥才慢悠悠地说道：“……我……用不着……灵石……也……用不着……天财……地宝……”
　　在场大半的人脸色大变。
　　“咯咯……只要你带我出去，妾身就嫁与你……”一个浓妆艳抹身姿妖娆的美艳女子娇声说道。
　　听闻此言，一些女子目光灼灼地看着他。
　　墨大哥继续慢悠悠地说：“我……不……喜欢……女子……”
　　在场女子顿时一片沮丧，而一些年轻男子则满是欢欣，跃跃欲试，剩下的则是满脸羞愧，恨不得自挂东南枝，年老的无不摇头叹息。
　　“……也……不喜欢……男子……”
　　所有人都脸色大变。
　　我看着众人脸色瞬间变幻，心里咯咯直笑，不过脸上还是不敢表露出来，忍得很是痛苦。
　　“墨兄，不知道你怎样才可以带我们出去？”周大哥终于从奥妙的阵法海洋中醒来，朗声问道。
　　
　　墨大哥摇头：“我……没有……办法……带……人出去……”
　　厅内一片绝望……很多人眼里一片死寂……
　　“……不过……”
　　……又燃起了一片希望……
　　“……我……有办法……”
　　“什么办法？快说！”
　　“只要有办法，无论什么我都愿意……”
　　“快说快说……”
　　“此阵……与底下的……阴气……及灵脉……浑然一体……阴气……灵脉不绝……阵法不灭……想要……出来……除非……能够……将……自己……排除在……此界……之外……隐藏在……某界……之中……”
　　排除在此界之外，隐藏在某界之中？我看了看周围在认真听讲的众人，慢慢地往后退去……好在众人对墨大哥的话都异常关注，恨不得挤到前面去，所以我的后退并没有引起太大的注意。
　　只不过……我看着和我一样慢慢退出来的两个人，想不到在场的众人之中，也有人和我有着相同的想法，不，或者说这两个人有着某种强大的功法或者法宝！
　　
　　“我们各行各事，如何？”两人之中的那个山羊胡子老爷爷微笑着说，眼光如炬，大有你不答应就把你灭掉之势。
　　我和剩下的那个青年人对视一眼，他微笑着赞同道：“如此甚好，这位兄台可有什么意见？” 
　　摊摊手，后退一步。“我没有意见。”
　　于是，那个青年往前方扔了一个镜子，一道波纹闪过，将我们这边和众人那边区隔开来。而那个老爷爷则拿出一把古朴的小伞，撑开，然后整个人缩到了伞下面，接着不知道他做了什么，那把伞缓缓转动，接着越来越快，慢慢的，那把伞和那个老爷爷就这么消失了。
　　青年人含笑向我看来，我会意说道：“那我先行一步了。”接着运起心法，遁入虚空之中。飘到半空之后，我又回过头来看着那个青年人，见他诧异地望着我消失的方向，而后微微一笑，撑起防护罩，口中念出一段干涩的咒语，也消失在原地。
　　只有那边还在运转着的镜子证明了此地曾经有人存在过。
　　
　　虽然我也急着离开这里，但是为了避免和那两个人撞上，我还是保持着阿飘的姿势停在半空中，饶有兴致地看着墨大哥在那“滔滔不绝”，不知道是不是光线的缘故，我总觉得墨大哥好像老往我这个方向望过来。
　　不会被发现了吧……
　　正当我晃神间，大门那边一阵黑光闪过，接着“哎呦”一声响起，似乎有个人重重地跌倒在地上。
　　我飘过去盘坐在众人的头顶上，目视下方。在众人的包围之中，刚刚那个撑伞的老者倒在地上，他的手里还握着那把伞。
　　“老头，你竟然身怀异宝都不贡献出来，找死是不是？”一个身着白色绣金长袍的少年凶狠地抓着老者的衣领。
　　老者浑身颤抖着说：“公……公子……饶命啊……”
　　“哼！”少年冷哼一声，一把夺过那把小伞，然后“啪”的一声，将老者扔到地上。等在场的众人反应过来，他身边已经围着几个人，手里拿着兵器，凶恶地看着众人。
　　“这位公子，”一个灰衣人笑得意味深长：“我们身处同一险地，也是一种缘分，如果公子什么脱逃之法，可莫要藏私啊。”
　　
　　少年一滞，想要开口否决，而后看到几百双“关切”的眼睛，脸色一变，说道：“这是自然，这个老头是我的家仆，教育不周还请各位海涵。”
　　“公子莫要多心，我等只不过是想要你带我们出去，至于这位老前辈，我们可没有什么想法啊，呵呵。”另外一边的一个黑衣人把玩着手上的飞剑，邪笑道。
　　那位少年目光转动，然后一把撑开手中的小伞，然后脸色大变，“该死，这把伞破了！”
　　闻言众人皆神色大变，那把伞表面上看来还是好好的，但是在靠近顶端的地方，有一个小小的黑点，上面缠绕着缕缕黑气，显然是刚刚抵挡门上攻击的时候被损坏了。
　　“该死，”少年身影一闪，来到那个老者的面前，将他抓了起来，厉声喝道：“说，你手上还有没有这类法宝！”
　　“没……没有了……”老者使劲摇头。
　　少年气急，右手噼里啪啦一阵电光闪过，凝握成拳，就要往老者脸上飞去。
　　老者脸色发白，高喊道：“其他人有！还有两个人有这类法宝！”
　　一阵沉默，而后问声四起。
　　
　　“他们在什么地方？快说！”
　　“快说，不然就把你剁了！”
　　“快说……”
　　……
　　老者见少年放下拳头，连忙站直身子，指着刚刚我们消失的方向，颤声说道：“那……那边，我刚刚看到他们在那边消失的。”
　　“定不能让他们逃了！”少年咬牙切齿，手一挥，一道闪电往那边扑去。
　　一时间，电光火光剑光还有硕大的冰锥齐齐往那边飞去，我飘在他们的上方，心头揪紧。
　　 

作者有话要说：因为今天又改了一下，所以变得这么晚……




99

99、逃离 ... 
 
 
　　电光火光剑光还有硕大的冰锥齐齐飞过去，然后击到墙壁上，化为黑光再飞了回来，防护罩的光芒闪烁过后，许多人躺在了地上。许是想起了这个阵法的诡异之处，剩下的那些人也不施放法诀了，而是改为用刀剑往空气中劈去，有几道还堪堪劈在我的身上，我赶紧飞得更高一些，然后往大门飘去。
　　背后传来各式各样的呼救声，无非是说只有带他出去，然后就给什么什么的，我皆不理会。
　　来到大门之后我困窘地发现它已经被人堵得水泄不通，几个人呈叠罗汉之势趴在门上，其中还有胡大哥和周大哥，嘴里还喊着：“不带我过去我就不离开……”
　　我大汗不已。
　　下面找不到可以出入的地方，我飘往上面找，但是上面也找不到，几个人仗着身法飘忽灵异，老是在门上半部分飞来飞去，想要找出一个地方出去倒是不难，难的是那些可以出去的都是狗洞状的……而且还不稳定……
　　我怒急，狠狠地诅咒想出这个办法的人这辈子都被人压，怎么也翻不了身！早知道我刚刚就不要在这看热闹了，像那个青年人一样早早的离开这里，现在说什么也晚了……
　　为人走出的门紧锁着，为狗……啊……呸呸呸，有道是上帝关上了一扇门，定会为你打开另一扇窗，我就不信我不走狗洞就出不去！
　　
　　正当我一边苦思冥想一边注意门上动静的时候，上方的墨大哥扯动僵硬的脸皮，微微一笑，然后便缓缓退了出去。
　　我眼睛发亮，飘了过去，侧着身子，在他让出来的一个小地方飘了出去。
　　事实证明墨大哥的方法是正确的，我看着周围的环境喜滋滋地想着，虽然这里阴森了些，但还是不改我的好心情。
　　门外除了墨大哥之外，还有那个青年人，只不过他现在好像很疲惫的样子，手里拿着一块灵石盘坐在一旁打坐。
　　“墨大哥，他是什么时候出来的？”我慢慢地从虚空中出来，好奇地问道。
　　“比你要早很多。”那人收功起立，走了过来。
　　我吐吐舌头，偷偷地瞪了他一眼，然后拿出一个小瓷瓶。
　　“是……什么……”墨大哥面无表情。
　　我摇摇瓶子，得意道：“是能够侵蚀那个阵法的好东西。”
　　“什么？！”青年男子大惊，然后伸出手来。
　　“你干嘛？”我火速将拿着小瓶子的手放到背后，问道。墨大哥惨白的手上也升起绿油幽幽的鬼火。
　　“我……我并无恶意，只是很惊讶，想要看看而已。”青年男子后退一步，与我拉开距离，手也收了回去，尴尬地说道。
　　
　　“这有什么好奇怪的，”我得意地笑，“须知大千世界无奇不有啊，你不知道并不代表不存在……”
　　“炎某受教了。”青年男子打断我，一本正经地说道。
　　“这个……”好不容易有一个可以教训人的机会，我本来还有一堆话要说的，像什么‘做人要眼观四路耳听八方’‘耳听为虚眼见不一定为实’……
　　现在被他这么一说我反而不知道应该说些什么了，“咳咳……好了，我们现在还是先放他们出来吧。”说完我运起功法隐身在虚空中，飘到刚刚出来的地方。虽然试验证明叔叔调的这种鸡尾酒对阵法这类的东西效果显著，而爹爹也说估计世间没有几个阵法能拦住它，但我还是不能百分比放心。所以我准备亲自将它涂抹在阵法上，这就需要我将身体融入石门中了。
　　将身体融入石头的感觉真不好，冰凉冰凉的，我用水晶棒沾上鸡尾酒，往阵法上抹去，那些图纹和线条沾上鸡尾酒后，颜色慢慢的变淡，蚀出了一个洞口之后我便收手了。
　　“墨大哥，麻烦你进去通知他们说可以出来了。”我飘在半空中说道。
　　“……好……”墨大哥说着便往那个洞口方向飘去。
　　那个青年也伸手一捏决，消失在空气中，只留下一个淡淡的身影。
　　
　　等了很久，才陆陆续续有些人从那个洞口爬了出来，边爬还边骂骂咧咧。说什么这洞怎么这么小，那个鬼修怎样怎样黑心……
　　我觉得很奇怪，这洞小还可以理解，因为它确实很小，因为等一下外面还有一个大家伙，我为了后面的安全着想，所以这边就只弄了一个……咳咳，弄了一个小洞。可为什么还说墨大哥黑心呢？百思不得其解。
　　人逃命的时候速度是很快的，没过多久里面的几百人便走得洁净溜溜，门口空无一人，当然要除了隐身的那个青年和飘在半空中的我了。
　　待我们现出身形之后，墨大哥才从里面飘了出来，然后递给我们一人一个乾坤袋。
　　“这是什么？”我疑问道。
　　“买命……钱……收着……”
　　“啊？！”我诧异地将神识往里面探去，然后……干笑……呵呵，墨大哥啊，怪不得人家要说你是黑心肝的……
　　
　　“好了，我们该走了，迟则生变。”青年很坦然地将乾坤袋收好，然后往前方走去，墨大哥紧接其后，再来就是我了。
　　离开之里之后，我们来到一个大厅，这个大厅明显没有刚刚那个那么的豪华，而且也没那么的坚固，有好几个人还拿出飞剑使劲地往墙壁上上削，疑是在泄愤，看得我嘴角抽搐暗笑不已。
　　大厅的地板上刻着一个个传送阵法，时不时有人站上去消失在此处。
　　看到我们来后站在一个阵法旁边的周大哥挥挥手，高喊道：“墨兄，瑜老弟，这边。”
　　我看着他们两个一脸的喜色扯扯墨大哥的衣服疑问道：“他们知道我的事吗？”如果不知道的话也表现得太开心了吧。
　　墨大哥淡淡地说：“灵石……已经……分……给他们……了……”
　　……好像不是这个问题吧……算了，反正他们不问我也就不说了，编借口很麻烦的。
　　“我们等你们好久了。”周大哥埋怨道：“这个人是谁？”
　　“这个是炎……呃，你叫炎什么？”搞了半天我还不知道人家的名字。
　　“炎华，幸会。”新出炉的炎华拱拱手。
　　“呵呵，欢迎欢迎，”胡大哥笑着说：“那么我们快上去吧，迟了不知道会发生什么事。”
　　
　　上来之后便看到一副宏大的景象，天空被分割成了两半，一半黑雾滚滚，各色光芒闪耀，两者相持不下。一半则是我们这边，平静无波，没有丝毫动静。
　　“那边……好像是拍卖会的方向。”炎华皱眉道。
　　……那上面有爹爹吗？怪不得我心跳得如此之快。
　　“那我们现在怎么办？”周大哥越看脸色越黑，“我还想着出来之后就安全了呢。”
　　“看来我们想得没错，敌人的重点果然是拍卖会那里。”胡大哥拳头握得紧紧的，“我们要马上离开这里。”
　　“怎么走？”周大哥苦笑着道：“没到三天，无论如何我们都是不能出去的。”
　　“瑜老弟，”胡大哥怔怔地看着我，说：“我知道你不是一般人，刚刚那个阵法恐怕也和你有些关系，看在我们同生共死过的关系，你可不可以告诉我，你能不能带我们出去？”
　　……同生共死过……这个……没那么严重吧……
　　“瑜老弟？”
　　“啊，哦，我会试试看。”我反应过来，赶紧说道。
　　
　　这个防护罩果然不是一般可比的，我整整花了三瓶子的鸡尾酒才蚀出了一个一人高的小门，我们一行四人怀着再世为人的心情走了过去。
　　出去之后，周大哥和胡大哥便向我们告别了，说是要赶紧到安全一点的地方，他们还互相赠送特产，我身上没啥特产，只好每个人给了小半瓶子叔叔的失败品，服用之后修为能在短时间内上升一个阶段并保持一个时辰，不过时间过后要在床上躺上三个月。
　　看着两人的遁光消失在远方，炎华也向我们告别：“就此别过了，如果将来你们到赤炎星定要来炎家找我，到时我再向你们谢过救命之恩。”
　　我看着他的遁光消失在远方觉得头顶一片乌鸦飞过，什么叫做“如果将来你们到赤炎星定要来炎家找我，到时我再向你们谢过救命之恩”？难不成如果我们不去的话那个救命之恩就不用谢了？还剩下一大笔的救命钱？
　　怎么我遇见的炎家人都是千年老狐狸？
　　
　　“人……都……走了……”墨大哥幽幽说道。
　　“啊，墨大哥真对不起，我只是对他这种行为很气愤而已。”
　　“你……怎么……报答……我的……救命之恩……”墨大哥看着我，脸色惨白毫无血色。
　　“啊？”我大惊，呆呆道：“你要怎么报答？”
　　“给我……介绍……一个……师傅……我要……学……炼丹……”墨大哥用平平的语调说道，不过我看着怎么觉得他眉头皱起，很懊恼的样子？
　　“为什么要学炼丹？”我奇道，鬼修阴气太甚，能炼丹吗？
　　这回墨大哥真的懊恼了，眉头都快皱成了“川”字。
　　“他说……喜欢……会……炼丹……的人……”
　　“啊？――”我今天受到的惊吓真多。
　　“快点……你要……找个……隐蔽……的……地方……好好的……炼化……你……体内……的灵气……”
　　这回我真的惊讶了，他是怎么发现我体内灵气暴涨，快要控制不住了的？
　　
　　“大家……都……知道……”墨大哥抛下一块重重的石头，将我砸得体无完肤……
　　“……而且……还知道……这不是……你的……真面目……”
　　我瞬间石化……伸手一摸，才发现额头上方的“皮”不知道什么时候翘起一块……呜呜……三叔叔你怎么可以给我三无的假冒伪劣产品？
　　伤心过后，我将手里已经出现裂缝的防护手镯取下，然后再拿出一块空白玉简，刻入几句话，然后递给墨大哥，说：“到水果星找艾颌，把这个拿给他，我是艾瑜。”
　　墨大哥将两样东西收起，点点头。
　　我拿出那枚果核，输入灵气，再将脸上的面具取下，对着墨大哥微微一笑，趁他呆滞的时候消失在霞光中……
　　再见了，墨大哥……
　　再见了，叔叔三叔叔还有很多我认识和认识我的人……
　　再见了，爹爹，请原谅我不能回头看你一眼，因为我怕我会失去离开的勇气……等我再次出现的时候，定不会再让你一个人站在我的前面……
　　 

作者有话要说：这是今天的




100

100、祸事（一） ... 
 
 
　　听着台上拍卖师的滔滔不绝，再看看身旁两位大人物自顾自地闭目养神，整个包厢里面寂静无声。艾情无聊地打了个哈欠，第一千零二次反悔为什么没有跟着小鱼儿在一起。热闹鲜活得让人热血沸腾的冒险生涯就这么离他远去了……
　　“小鱼儿，过来过来。”艾情向端坐在艾颌身边的“小鱼儿”招招手。
　　“小鱼儿”眼珠子转动了几下，露出一个甜甜的笑容，往身旁“爹爹”的方向看去。
　　“去吧。”艾颌露出一个淡淡的笑容，三分宠溺三分怀念还有一分的晦暗不明。
　　“是，爹爹。”“小鱼儿”乖乖应着，然后起身来到艾情的身边坐下，再次露出甜甜的笑，“叔叔，你找小鱼儿有什么事呢？”
　　“小鱼儿啊……”艾情伸出手，捧着“小鱼儿”的小脸蛋，怀念似地说：“……一日不见如隔三秋……小鱼儿我好想你啊……”靠近，亲一个，唔，软软滑滑，不知道是不是心理作用，还微微的有点甜，味道真不错。艾情看着“小鱼儿”脸上的红晕，心头怜意大起，摸两下，捧着白皙红润的脸蛋揉揉捏捏再掐掐，直弄得“小鱼儿”眼角含泪，脸蛋变成红苹果。
　　“唔……叔叔……”“小鱼儿”要哭不哭，委屈得声音都变了。
　　这般场景可是十年一遇啊，虽然不是真人，但过了这个村还是没有这个店了。本着邪恶的小心思，艾情再次伸出双手……
　　
　　“好了，如果你闲着没事，那就看看有什么想买的吧。”一道冷冷的声音响起，艾情怀里一空，抬头望去，“小鱼儿”已经乖巧地窝在艾颌的怀里，还特意转过头来对着自己扮了一个鬼脸……
　　“耶？……”竟然被一个人偶嘲笑了……艾情脸色快速转变，心里很不是滋味。
　　“图尔，你以后要做一个一模一样的给我。”转头，向端坐着喝茶的图尔发难。
　　“这个……”图尔摸摸鼻子，苦笑着说：“人偶向来便是极难炼制，我们收集了这么多年，也就勉强炼了这个，剩下的材料只能给你炼个小娃娃……”
　　艾情眼珠子一阵乱转，心里有了主意，“也行，那就炼个小娃娃好了，记得要和小鱼儿一模一样的。”
　　图尔无意中“迎接”到艾颌扫过来的眼神，脸差点变成苦瓜，“好好好，定会和‘小鱼儿’一模一样的，保证分毫不差。”
　　“那就好。”想着将来的某一天手里有一个缩小版的小鱼儿，艾情笑笑眯眯了眼。
　　
　　“有人来了。”艾颌突然说道，伸手一指，紧闭的房门自动打开，一个金色的球状物体出现在门口。
　　“金老板――”
　　“真是稀客啊――”图尔微笑着，伸手一招，一把椅子飞了过来，停在中间。“请坐。”
　　“不了……”金珀走进包厢内，身后的门自发关闭，身影一闪，金珀出现在“小鱼儿”的面前，目光怔怔地盯着他。
　　“像吗？”艾颌勾起“小鱼儿”的下巴，露出一张有着金色瞳孔的绝色脸蛋――一张和小鱼儿完全不一样的脸！
　　“像，很像――”金珀笑着，泪水从眼眶滑落。他伸出手，颤抖着覆上那张脸，“和我的青儿长得一模一样……”
　　
　　“真的很漂亮……”艾情趴在椅背上发出疑惑，“……我真不懂，为什么你要要求将小鱼儿变成这样，好看是好看啦，可是有用吗？难不成那个人会因为‘他’长得比较漂亮然后就放手吗？”
　　“呵……五公子多虑了……只是金某人存着私心，想要再给他一个机会而已……”金珀看着那张永远也无法忘怀的脸，深深叹息道：“这是我的儿子，路青，五百多年前，死在他的手里……呵呵……”
　　室内霎时一片寂静。
　　待金珀走后，艾情深深地吐了一口气，道：“两个都是变态！”
　　“所以我们千万不要惹恼变态。”图尔纸扇轻摇，笑着说道：“最好就是将一个变态交给另一个对付。”
　　艾情扫了他一眼，默不作声。
　　
　　月上梢头，天色暗了下来，虽然墙壁上的夜明珠尽职地释放着光芒，但拍卖大厅的一些隐蔽角落里仍然不可避免地变得灰暗难明，隐隐约约一些黑线慢慢地从地板、角落等一些不引人注目的地方渗透上来，而后颜色慢慢变淡，直至与空气一般无二……
　　拍卖会正式进入第一个□，一件据说能够斩杀仙人的法宝被一个黑衣男子端了上来。
　　年老的拍卖师伸出微微颤抖的双手掀开盖在上面的黑布，激动地说：“诸位，这是本拍卖会前些日子得到的一件法宝，幽冥剑，此剑在手，能够和高两阶的修士一较高下，而且，学会了剑上铭刻的功法，还可以召唤幽冥深处的鬼物相助。”
　　此言一出，四下震惊，众人议论纷纷。
　　老拍卖师很高兴这柄剑能得到如此多人的关注，高声道：“各位道友，大家都是聪明人，此剑的价值就不用老夫多说了，现在开始拍卖，底价一百万灵石，每次加价不得少于一万，一炷香之内还没有人加价的话那这柄剑便是你的了，现在开始。”
　　“一百一十万！”
　　“一百一十五万！”
　　“一百五十万！”
　　……
　　
　　众人竞相加价，不一会儿价格便升到了三百万颗灵石，而且还是下面大厅里的一个灰袍人喊出来的，此价一出，众人都安静下来。老拍卖师示意旁边的人点上一炷香，笑眯眯地说：“不知还有没有道友想要这柄剑呢？此香烧完还没有人加价，那这柄幽冥剑便是这位道友的了。”
　　“三百五十万。”一个娇滴滴的声音从二楼的一间厢房内传出。
　　“三百八十万。”过了许久，一个沙哑的声音从另一间厢房内传出。
　　接下来，二楼的各间厢房开始了明争暗夺，可是，不知道是什么缘故，很多喊价都是隔了很久，等到那炷香快要烧完的时候。
　　与此同时，一缕缕比空气稍白一些的丝线，慢慢地往大厅众人身上缠绕上去，渐渐没入……
　　“真是大手笔啊……”图尔深吸一口气，手指一弹，一缕比空气稍白一些的丝线消散在空气中。
　　“如果这些傀儡丝全部被消灭，幽冥之渊恐怕千年之内难成气候了吧。”艾颌微笑着拿出一个瓷瓶，倒出几十颗滚圆的丹药，然后每个人分了几颗。
　　
　　“真想将它们藏起来……”艾情一脸心疼地看着手上的八颗丹药，这可是可以无差别攻击的虚无丹啊，有了它，世间就没有什么可怕的了。
　　“如果你将它藏起来，那么待会此地便成一片血海，许多无辜的人会因此丧命。”图尔慢悠悠地提醒道，招出几只纸鹤，让每只纸鹤含上一颗，挥挥手，纸鹤没入墙边不见了踪影。
　　“不用你提醒，这我当然知道。”艾情白了他一眼，也招来几只纸鹤，同样的让它们每只带走了一颗。
　　“虚无丹虽然珍贵，但也不是炼不出来，只要我们掌握了海幽果的扑捉方法，还不是要多少有多少。”艾颌轻笑着，将手上的十几颗丹药扔了出去，空中的纸鹤一阵抢夺，每只同样含上一颗。
　　“是啊，只要有小鱼儿，这些虚无丹还不是要多少有多少，”艾情恍然大悟，笑道：“真不知小鱼儿是怎么想到这些奇奇怪怪的东西的，以前从来没有听说过这海幽果还可以用钓的，真是让我大开眼界。而且，那些什么刨冰、蛋糕、还有各种各样的美食……”越说艾情脸上的笑意越少，慢慢的化为深深的担忧，“大哥……小鱼儿他……”
　　
　　“小鱼儿是谁又有什么关系呢？不管他前生是谁，他今生是我的儿子……还有伴侣――艾瑜。” 艾颌神色淡然，伸手一点，一只纸鹤停在他的面前，其余的皆往墙壁飞去。
　　“大哥你这么想我们也就放心了。”图尔微笑着握住了艾情的手，艾情转头看了看微笑着看着他的图尔，也扬起欢快的笑容道：“不错，不管如何，他都是我的小侄子，那么就让我们给他一个无忧无虑的未来吧。”
　　三人相视一笑，靠着椅背，闭上了眼睛……
　　下一瞬间，停在艾颌面前的纸鹤无火自燃，将丹药包裹在火中，顿时，拍卖大厅各处一股无声无息无味无色的香气蔓延开来，渐渐地形成一张大网，往各处罩下……
　　
　　“五百二十万灵石，还有没有道友要加的？”老拍卖师带着几分遗憾高声喊道，虽然这个价格已经很高了，但他依稀觉得还有上升的空间，只是不知道为什么，所有的人都不再开口，空旷的大厅中只得他的余声回响，寂静得有些诡异。
　　可是无论他怎么催促，都没有回音，他身旁那位低着头端着托盘的黑衣男子也深皱着眉头，似乎很不解的样子。
　　随着香炉里面的那炷香燃尽，老拍卖师只好满怀疑虑地敲响小钟，说道：“如此，这柄幽冥剑便是二百三十二号道友的了，请查收。”说完向黑衣男子点点头，黑衣男子当下便脚一蹬，捧着托盘，直挺挺地往二百三十二号包厢飞去。
　　男子慢慢地飞到二百三十二和二百三十三之间，突然转头，飞速地往二百三十三号包厢扑去，右手抽出托盘上的幽冥剑，往包厢的禁制上砍去，那m黑黝黝的宝剑发出黑色的光芒，与包厢的禁制一接触，禁制纷纷消融，转眼间便显出一个大洞。这么一会儿的功夫，那人突然伸长的左手穿过洞口，击破拦路的门板，往端坐在包厢中间的小鱼儿抓去…… 

作者有话要说：想回复留言，但回复不了……
这都好多好多天了……




101

101、祸事（二） ... 
 
 
　　这些动作都发生在转瞬之间，房内的四人似乎还没有反应过来，呆滞地看着突然出现在厢房内的巨手，艾颌和图尔任由他穿过两人，往坐在中间的小鱼儿抓去……
　　眼看着猎物这般容易得手，黑衣人嘴角上扬，露出一抹笑意，但异变突起，本该是四人之中最弱小的“小鱼儿”突然张嘴从口中吐出一道火红的火焰，击在来人的手上，那火焰也不知是什么品种，碰到黑衣人的皮肤之后马上烧了起来，空气中顿时出现难闻的焦味。
　　而“小鱼人”喷出那道火焰之后，马上连人带椅往后退，而艾情则出现在他的后方搂着他破窗而出。
　　黑衣人一怔，两人便消失在包厢里，他回过神来便知道自己上当了，将径自燃烧着的左手举到眼前看了片刻，黑衣人哈哈一笑道：“南明离火，我倒是小瞧你了，艾颌。”随即在火蔓延到肩膀之前举剑砍下，下一瞬间，失去灵力支持的整条手臂便被南明离火包围，在半空中化为灰烬。
　　
　　艾颌满脸寒霜地看着眼前的男子掏出丹药服下，然后肩膀处一阵蠕动，一条与刚刚一般无二的手臂再次生成……
　　“前辈对自己都如此的狠心，倒是让晚辈大开眼界。”
　　“哼，要想成就大事，又有什么狠不下心的。”黑衣男子嗤笑着，略带有几分的嘲讽，低头转动着刚刚生出的手指，而后从脸上扒下一块皮制面具，露出一张温和，略带有几分慈祥气息的脸，额头上方血色的曼珠沙华图纹仿佛活物一般慢慢地舞动着。
　　看着这张脸，艾颌微微一怔，随即呵呵一笑，讽刺道：“前辈，如此……可是长生不老了……”
　　“艾颌，”黑衣男子负手而立，淡淡笑道：“我与你父辈尚有几分交情，只要你今日不再插手此事，我便可放你安全离去，如何？”
　　艾颌和图尔对视一眼，正色道：“然后就让我的儿子死在你的手里吗？前辈，我不是金珀！”
　　听闻这个名字，黑衣男子明显地一滞，趁着这个机会，两人一人举剑横劈，十二道青光往男子方向飞去，另一人双手一捏决，周围的墙壁上浮现出一片片金色的符文，往黑衣男子的方向聚拢而去，似乎想要将他困住。
　　
　　“不自量力！”黑衣男子冷哼一声，左手划出三道黑芒，击向青光，右手则随意地往身后一划，一道血红色的光芒迎向金色的符文，两者相撞喷射出激烈的火花，红芒慢慢地消散在金色符文的包围之中。
　　先机已失，金色的符文呈网状将黑衣男子罩在里面，渐渐缩紧，凡是符文接触之处，无论是衣服还是皮肤，皆呈现出一种烧焦的状态，不一会儿，黑衣男子就狼狈不堪。
　　他眉头一皱，看着对面的图尔出现在艾颌的背后，双手贴在艾颌的背上，艾颌脸上的苍白之色顿时褪去几分，而金色符文构成的大网也愈发地凌厉。
　　两人联手就想要留下我吗，太天真了，黑衣男子眼中厉色闪过，右手将剑举到唇边，一口鲜血喷出，幽冥剑吸收了主人的鲜血，剑上红芒大涨，剑身颤抖个不停。
　　唰唰唰，黑衣男子瞬间划下三十六剑，三十六道红芒击在迎面而来的金色符文上，一时间，两者相持不下，但金色符文似乎是红芒的天敌，渐渐地将红芒压过一头。但这些都不重要了，挥出三十六剑挡住前面的符文之后，黑衣男子一个转身，左掌一推，黑黝黝的不知名火焰从掌心飘出，遇到金色符文瞬间光芒大涨，将密不透风的网烧出一个洞。黑衣男子趁着这个机会化作一道黑光，穿过小洞，消失在房内。
　　
　　而在网破的一瞬间，主持着金网的艾颌则噗地喷出一大口鲜血……
　　“大哥，你怎么样了？”图尔担忧地问道。
　　“没事，”艾颌将嘴边的血抹去，眼中闪动着欣喜的光芒道：“伏魔网果然名不虚传，不枉我花了近十年的时间来研究，这下子他的这身伤，没有几十年的苦修，休想复原。我们快点出去，艾情绝对不是他的对手。”
　　“好。”
　　两人出去之后，便发现那个黑衣人和一个白衣人在半空中缠斗着，白衣人手上紫色电光闪烁，时不时地扔一两道过去，黑衣人被电光打得躲躲闪闪，不住避让。
　　“五叔祖――”两人对视一眼，均看到对方眼里的喜色，以对方的修为，即使他们三人全上，仍然不是对手，毕竟境界的差距不是法宝和法术可以弥补的，刚刚在包厢内让他吃了一个大亏也是占了偷袭和埋伏的福，如今有五叔祖出手，自是心头大定。
　　只可惜，五叔祖在将一道金紫色电光射入他的体内，限制了他的修为之后便飞回三楼，端坐不动了。
　　
　　而这个时候黑衣人赢得了喘息之机，当下浓郁得近乎实质的黑色的雾气从他的身上散发出来，一阵阵玄妙的咒语从他的口中传出。然后，大厅下方摇摇晃晃地站起几个人影，见此情景，艾颌略一皱眉，随即看到大厅只有这几个人影，其他的都毫无动静之后眉头便舒展开，朗声说道：“别白费力气了，你的那些傀儡丝毫无用处。”
　　“不可能！”黑衣人脸色大变，咬破舌尖吐出一口精血，又念动了咒语，下方几个站立着的身影身上毋地腾起一片血光，但除此之外，其他的还是没有一丝动静。
　　“哈哈哈，这回他终于完了。”艾情偷偷地飞到两人的身后，幸灾乐祸地笑着。
　　艾颌回头，疑问道：“那个人偶呢？”
　　艾情摊手，无奈道：“‘小鱼儿’被金老板抢过去了，看他的样子似乎很喜欢。”
　　“再喜欢也是不行的，上面有小鱼儿的精血，必须拿回来。”艾颌淡淡地说道，随即一抖衣袖，密密麻麻的青色小剑从衣袖出飞出，在半空中凝成一把古朴的青色大剑，往傻傻呆站在那儿似乎不敢置信的黑衣人砍去。
　　艾情图尔两人对视一眼，也各自掏出一柄剑跟上。
　　
　　傀儡召唤不成，黑衣人便知道这次自己恐怕是真的中计了，看着向自己攻来的三人，他怒极反笑，“好好好，抓不到那个小子，那就将你们三人生吞活剥，以消我心头之恨。”说着念动咒语，指挥着幽冥剑迎头飞上。
　　一时间，三人缠斗在一起，各色灵光飞舞不停。开始的时候，黑衣人虽然修为被限制在炼虚期，但是他毕竟是高阶修士，对法术的认识自然不是他们三人能比的，所以以一敌三并没有落入下风。但是他受的伤很重，时间越久，他的攻击力越发下降，而艾颌等三人则适应了他的打法，此消彼长黑衣人身上的伤越来越重。
　　当艾颌第二次一剑砍下他的手臂的时候，三楼的某一处，一个金色的身影顿了顿，似乎想要出手相助。
　　白光一闪，一道身影挡在他的面前，冷冷的声音从前方传来：“你，真的要出手？”
　　金珀怔怔地看着下方血染黑衣的人，默不作声。
　　“他有今日的结局，和你的屡次纵容不无关系。”白衣人走到他的身后，伸手在人偶身上一拍，一滴血毋地出现在他的手上，而原本和小鱼儿一般无二的人偶在一阵模糊之后变成了一个有着金色瞳孔的绝色美人。
　　
　　他仔细地将血收起，放好，转过头来说道：“你，究竟还要不要保他？虽然虚无丹药效非凡，但如此多人，坚持不了多久的，他们快要醒来了。你想要保他，那就马上带他走，并保证他永远待在幽冥之渊，不复在人间出现，如果不保，那我现在就去杀了他，省得他将来再惦记着我艾家的人。”
　　“哈哈哈……”金珀大笑着，身影一阵迷糊，原本胖乎乎的样子顿时消失得无影无踪，一个有着金色瞳孔，与后面人偶有着七分相似的绝色男子出现在原地。他伸手往后一招，那个人偶化作一道流光没入他的衣袖，而后手一挥，一个漆黑的小瓶往后飞去。
　　“这是傀儡丝的解药，后会有期。”说完便化作一道金色流光，出现在正在往地上掉落的黑衣男子身后，一把搂着他，往上方空旷的房顶飞去，不一会儿便消失在夜色中。
　　站立在虚空中的三人保持着战斗的姿势相互对望，然后飞到了三楼，站立在白衣人的身后。
　　白衣人伸手一弹，漆黑的小瓶化作一道流光挺立在大厅中央，而后爆裂开来，里面黑色的液体化作千万颗水滴，往各处飞去。
　　
　　“五叔祖，这便完了吗？”艾情挠挠头，疑惑地问道。他总觉得结束得莫名其妙。
　　“他有着几乎不死的身体，单单你们两个，是杀不死他的，如此将他交给金珀，以金珀的性子，他从此只能够待在幽冥之渊，构不成大害，你还想怎样？”
　　“没。”艾情吐吐舌头，不敢做声，不料扯动受伤的嘴角，当即疼得嘶牙裂嘴。
　　“只不过，早知道会这样的话，就不要让小鱼儿离开了。”图尔笑道。
　　闻言艾颌淡淡道：“这样稳妥些罢了，毕竟我们当时也没想到金珀会站在我们这一边，小鱼儿修为太低，如果跟着我们，还要分心照顾，不安全。”
　　“好了，”做完了分雨工作的五叔祖淡淡地提醒道：“你们三人都有伤在身，赶紧找个地方调息一番，至于小鱼儿，他也应该自己出门好好地历练一番了，你们老是护着，成不了大气。”说完便带头往上方飞去。
　　三人相视一眼，无奈地跟上。
　　




102

102、百年匆匆 ... 
 
 
　　四人飞到一个僻静之地，然后降落下来，此时，已是日出时分，可是整座城市寂静无声，宛若一座死城。
　　艾颌等三人盘坐下调息片刻，便纷纷醒来，五叔祖递给艾颌一个白玉小瓷瓶，艾颌伸手接过，然后拿出一个密布金色符文和线条的罗盘，然后将小瓷瓶里面的东西倒入，赫然是一滴鲜红的血液。
　　血液一入罗盘，便被不停闪动着符文包裹，形成一个金色的小球。小球在罗盘上不停地转着，越来越快，然后越来越慢，最后呈匀速运动，丝毫没有停下来的意思。
　　场内三人脸色微变，死死地盯住小球，但是随着时间一点一滴地过去，金色小球依然在罗盘里面顺时针转来转去，似乎想要转到地老天荒。
　　艾颌掐指一算，脸色亦是一沉。
　　“五叔祖――”
　　对上三人焦急的面孔，五叔祖拿出一张桌子和几块龟壳，将桌子摆放在地上，龟壳放在桌子上面。然后口中喃喃自语，龟壳上的纹路聚拢交叉，形成一个奥妙的图纹。
　　“如何？”艾情焦急地问道。
　　五叔祖看了片刻，皱起眉头，说道：“艾瑜……消失了……”
　　“什么？”三人大惊失色。
　　
　　时光匆匆而过，转眼间，百年光阴消散……
　　在这百年里，修仙界发生了几件大事，第一件便是传说那场百年一遇的拍卖会上几乎所有的人都着了幽冥之渊的道，被傀儡丝附身，虽然后来有得到解药，但是如此行径，显然是重重打了修仙界的脸，接下来的几十年里，不时有人结伴前往幽冥之渊猎杀妖兽或恶鬼，以报那一箭之仇。
　　第二件是修仙界的酒楼开始卖一些美味又可以增加灵气的菜肴，虽然增加得很少，但抵不住便宜而且美味，所以众人纷纷奔走相告，一时之间洛阳纸贵。
　　第三件是丹药世家艾家又出现了一个飞升修士，划破虚空，进入仙界，在名人的效应下，艾家的药铺人满为患，几乎断市。
　　第四件是又出现了一座古修士洞府，无数人涌入，死伤无数。
　　第五件……
　　……
　　
　　最后一件不是什么大事，而是关于修仙界五公子之首的大公子艾颌的一个八卦，原因是他突然间喜欢上了甜腻的糕点，常常看到他一个人坐在有名的茶楼，叫上一壶灵茶以及几分名点，望着窗外怔怔出神。偶尔，他的身边会出现一个将自己包裹得严严实实的黑衣男子，露出的那双眼睛如鬼火一般，绿油油的甚是赫人。
　　有人猜测说那是他的弟子，因为有人看到那个黑衣人送上一个破手镯作为拜师礼之后，艾颌很高兴地将他收入门墙，并带在身边亲自教导。这个消息传出之后，修仙界的手镯在一夜之间被抢购一空，各大商家眉开眼笑。但是这个传言在艾颌从二楼扔出第十一个被封印住全身修为的修士之后不攻自破。
　　
　　这日，在炙热的赤炎星，出现了一个怪异的白衣修士，他只有元婴期修为，全身上下包得密不透风，不仅如此，他的头上还戴着不透明的帽子，垂下来的厚重布幔将他的脸遮得严严实实。这身装扮自是顶好的，无论是布料还是做工，都将他神秘的一面完全表现了出来，只要不是在这里的话……
　　更怪异的是，他的手上抱着一个金色的圆球，他时不时将圆球举到面前对着圆球轻声细语，嗓音清脆甜美，让人闻之便有想仔细观察他一番的欲望。
　　只可惜……
　　路过的众人纷纷摇头叹息，这么美丽的嗓音……它的主人却是一个傻子……
　　
　　赤炎星，是修仙界环境最凶恶的一个星球，似乎它的存在就是为了将敢于进入它的修士都烤干。这里的地面是红彤彤的，天空是红彤彤的，就连建造在上面的建筑也多数是红彤彤的。这些红彤彤的当然不是红燃料染上去的，而是被地底源源不断升起的火气烤出来的，这是一个火红的世界。
　　如果只是这么简单也就算了，大不了时时刻刻保持防护罩的开启状态，任凭它外面火热如夏，防护罩里面也可以凉爽得如同秋天一般，这对于修士而已并不是什么难事。但是，这是不可能的，这个星球最恶劣之处便是所以站立在这片土地上的人或物，都无法运用类似于防护罩的东西来抵挡地底的火气，穿着有防护功能的衣服也是不行的，不信？看看城门口不远处那几具被烤焦的尸体就知道了。
　　所以，只要不是一个傻子，都知道来到赤炎星，一定要穿得少一点，再少一点，还要少一点……这样的话，你体内的水分就可以保持得久一点，而你，也可以活得轻松一点。什么叫做“轻松一点”？看看走在大街上的那个将自己包裹得密不透风，还不住自言自语的白衣人就知道了……
　　
　　“好热啊……怎么会这么热？”白衣人拿出一条湿透了得手帕，伸进厚重的布幔，将头上的汗珠抹去。
　　“呐，小果子，你说这里为什么会这么热啊？”举着金色小球放在眼前喃昵道：“我都快被热晕了，你说爹爹为什么要叫我到这里来啊？”
　　金色小球一动不动地窝在他的手里。
　　“小果子……”摇一摇，“小果子――”晃一晃。
　　“小果子你为什么不说话？”白衣人哀求道：“你都已经三天没有说话了，还在生我的气是不是？我真的不是故意的，谁叫那个人突然出现在我的面前，还用那种眼神看我，我当然会被吓一跳，所以才会一不小心将你当作武器扔出去的。我真的真的不是故意的，你不要再生我的气了好不好？小果子……小果子……”
　　“吵死了，你怎么越长越像老阿公！”一个尖尖细细的童音响起，小金球身上的图纹一阵闪动，两只小小的光翼出现在他的身上，光翼闪动之间，小金球慢慢地飞了起来。
　　“才不是呢！”白衣人嘟起殷红的小嘴，如水一般朦胧诱人的大眼睛迅速染上一层水雾，让人忍不住疼惜，“小果子你才是越长越像老阿公！以前的你啊小小的一团，声音也是小小的，非常可爱，但是后来，你就越来越不听话了，还经常的顶嘴，不爱练功，偷吃东西，还欺负你的主人我……”白衣人越说越气愤，滔滔不绝。
　　
　　这都是谁的错啊，小金球内流满面，以前的自己是多么的天真单纯不解世事啊，可是自从跟了这个主人之后，自己身上的优良品质就这么一去不复返了，不听话，那是当然的，他又不是皮球，为什么要负责陪主人玩？还被他拍打到脏脏的地面上。
　　经常的顶嘴？这更是冤枉，谁叫那个地方只有一人一兽，主人无聊到对着自己讲一些奇奇怪怪的故事，像什么白雪公主和七个小矮人，灰姑娘……到后来变成对着自言自语，这下说爹爹怎么怎么好，那下说以后要好好的和爹爹在一起，再也不离开……你说也就算了，为什么还要将自己揉来揉去？还捏捏掐掐扯扯的？家养小精灵都可以叛变了，自己忍无可忍，彻底爆发以下逆上将主人好好的批一顿那当然是情有可原的。
　　不爱练功和偷吃东西……主人啊，你叫一个妖兽练习人类的功法，那怎么可以？我当然要三天打鱼两天晒网了，至于偷吃东西，不练功不睡觉又不和主人吵架，那不吃东西做什么？况且我也很饿了……不就是一个不小心吃得太多，将煮好的全部东西都吃光光导致你要分出一部分练功的时间出来打理菜园子和养殖场然后晚了几年出来嘛，主人你至于将仇记到现在吗？后来你不是整整给我吃了三个月的辟谷丹……
　　欺负主人你？！这句话说出去谁都不会信的……
　　
　　“所以啊，”白衣人总结陈词，义正言辞地说：“为了弥补你的主人我受伤的心灵，你赶紧的帮我解决现在这个问题，我快热死了！”
　　“好吧。”小果子看到主人那张美丽动人的脸上出现很多不和谐的汗珠，顿时心软了，他深吸一口气，然后从他细小的嘴巴上吐出一个……一个泡泡？擦擦眼睛，真的是一个泡泡……
　　泡泡慢慢扩大，然后飞到白衣人的身上，像一个薄膜般，将白衣人包围在里面，隔绝了外面炽热的空气。
　　“好舒服啊。”白衣人眯起了眼睛，陶醉道：“果然还是小果子你最好了。”
　　小果子切了一声，飞到白衣人的肩膀出坐下，眯起了眼睛，一动不动。而解决了酷热问题的白衣人，则高兴地往不远处的一座茶楼走去……
　　
　　一座人来人往的茶楼内，三楼一间靠窗的包厢里，一名白衣男子面对着窗户，不知在想些什么。他面前的桌子上摆放着一盏茶，热气蒸腾，寥寥云雾升起，一股淡淡的竹香弥漫在空气中。在包厢的角落处，还有一个将自己包裹在黑色长袍里面的男子，平凡的脸色苍白得毫无一丝血色。
　　时间一点一滴地过去，两人一动不动，突然，一阵刺耳的铃声响起……
　　“叮铃铃……叮铃铃……”
　　 

快要完结了，大家收一下我的专栏吧，好让我爬新文月榜的速度从蜗牛进化为乌龟，非常感谢！




103

103、雪纱 ... 
 
 
　　一人一宠私语着走进茶楼，毫不意外地赢得众人诧异的目光，解决了温度问题的白衣人心情大好，终于有精力来注意周围，自然发现了众人眼里毫不掩饰的震惊以及……诧异。
　　“小果子，你说他们为什么这么看着我？”而且为什么所有的人都穿得这么的少？很多人就这么□着上半身，下半身也只有一块布包住重点部位。
　　同样不通世事的小果子转了一个圈，小声地说道：“我也不知道，要不小鱼儿你去问问？”
　　“呃……还是算了吧，”我看着众人如狼似虎的目光，扯扯身上包得紧紧的衣服，实在是没有勇气走进那一片的“肉林”之中。
　　这时，一个端着托盘，小二模样的少年走了过来，问道：“这位公子，不知您有什么吩咐？”
　　“给我一个比较安静的地方，有吗？” 
　　“当然了，公子这边请，二楼的位置都是比较安静的。”少年点头哈腰，将我引到楼上一个角落的位置坐了下来。
　　二楼显然是不一样的，很明显的区别就是这里的人都有穿衣服，虽然是将一快薄而不透的纱巾就这么围在身上，他们不怕风一吹就这么掉下来吗？
　　
　　“小二，问你一个事。”我递过去一块灵石，想知道事情的真相，还是问问当地人好了。
　　小二笑眯起了眼，说道：“公子您有什么问题尽管问好了，小的在这里三十多年了，知道的可多了。”
　　“那你先给我说说，为什么这里的人都穿成这样？”
　　“这个……”小二一愣，随即了然道：“公子您定是第一次来赤炎星吧，而且恐怕也没有人和你提起赤炎星的奇怪之处。”
　　“你怎么知道？”
　　“公子，看您身上穿的绸缎就知道了，在我们赤炎星啊，可是不能穿这些衣服的，不然可是呆不久的。”
　　“为何？”我奇道，什么时候竟然连正常的衣服都不能穿了？
　　“赤炎星底下，全是炙热的岩浆，热气源源不断地蒸腾上来，而且，奇怪的是，这种热气还不能用防护罩抵挡，不然就会感觉越来越热……”
　　点点头，确实如此，走在路上的时候，感觉自己进入了桑拿房，可是一旦撑起防护罩，那就变成了包子，还是已经放到架子上蒸的那种，整个人都快熟掉了，别提有多难受了。
　　
　　“……所以，久而久之，这里的人便不穿衣服，改穿一种雪地蜘蛛吐的丝形成的雪纱，这种纱能够稍微抵挡地底散发的热气，使它停留在人能够承受的范围之内。而且穿上这种纱，还可以吸收这股热气，增进修为，不过，这种纱非常的贵，而且还很难裁成衣服，所以大家才穿成这样。”
　　原来如此，楼上的是有钱人，楼下的是连“衣服”都穿不起的贫民……也难怪我穿成这样会被人当个猴子看。可是，这种奇怪的东西我可没有兴趣往身上套，万一突然来一阵风怎么办？但是又不能不穿，要不要买一块围在身上当当摆设呢？我认真思考着。
　　“公子？公子？”一个声音突然在耳边响起。
　　“啊？什么事？”
　　“公子您要不要尝尝冰爽好吃的冷饮？在赤炎星最适合吃这个了。”
　　“哦？什么冷饮？真的很好吃吗？”
　　“当然了，只要是来过赤炎星的人都要尝一尝的。”小二一脸的骄傲。
　　“既然这样，那就给我来一……唔，来两份吧。”我随意地说道，然后继续思考我的问题。我到底要不要入乡随俗去买一块那种纱呢？据说非常的贵……
　　“好咧，公子请稍等。”
　　
　　过了不久，等我终于决定等一下马上去买一件纱衣的时候，两盘散发着凉气的东西出现在我的面前。
　　这是……水果刨冰？
　　我指着这两盘东西看着那个店小二，诧异地问道：“这是什么？”
　　“这是水果沙冰，一百多年前才出现的，现在可是我们赤炎星的特产，吃过之后，可以让您全身上下保持半个时辰的冰爽，就好像到了冬日一样。而且口味独特，是老少皆宜的一道饮品。”店小二喜滋滋地推荐道。
　　……我问的不是这个……算了算了，一个打工的知道得再多也有限，我摆摆手让他下去了。
　　
　　舀起一口送进嘴里，的确是……全身冰爽啊……我打了个寒颤，是我的水果刨冰的加强版，看着这弯弯的小船，还有这在我之前绝对是“前无古人”的勺子……我感慨万千，没想到闭个关出来之后连水果刨冰都改姓了……
　　不过，这是谁弄的呢？金珀大叔？摇摇头，不可能是他，传言中他已经跑到幽冥之渊永不复出了。爹爹叔叔三叔叔他们？也不太像，如果是他们弄出来的，怎么也不可能成为赤炎星的“特产”！
　　那么，是谁呢？赤炎星……水果刨冰……白光一闪！炎演那只老狐狸！好啊，我当初就觉得奇怪，为什么他要给我那么多的灵石，原来他一早就打着这个主意，亏我还这么的心虚内疚，想着将来如果有机会来到赤炎星要好好的请他吃一顿，没想到，我居然就这么被他骗了……
　　咬牙，竟然敢“教唆”我的刨冰改名换姓，这梁子可结大了，别以为换了一个名字我就不知道这是我的……
　　
　　非常生气地从茶楼里面出来，问明了方向，我朝附近最大的那家制衣店走去。一走进这家店，顿时感觉到这里要比街上还有茶楼那边的温度低得多，大概是这里是制衣店，然后有很多雪纱的关系吧。
　　没等我四下细看，一个穿着很凉爽的美艳女子扭腰摆臀很热情地向我走了过来。
　　“这位公子，看您风度翩翩仪表堂堂，真是好生气派，小店刚进了一批好料子，您真是有福气。”
　　……这什么眼睛？能从一块布上看出来我仪表堂堂？万一是一个缺鼻子少眼睛的你怎么办？等着人摘你的招牌吗？
　　“公子，您快过来看看，这可是最新款的雪纱，不仅比以前的更为轻薄，而且还有多种颜色可供选择，您看看可有喜欢的？”美艳女子殷勤地拉着我走到一间房子里面。这里果然是新款，轻薄透气，但也很透明……
　　我隔着一层纱看着隐隐约约的手，默默无语，这种东西如果真的穿出去，没等爹爹将我打死，我就已经自个羞死了。
　　
　　“老板……你这有正常一点的雪纱吗？”
　　“正常点的？”美艳女子奇怪地笑道：“当然有了，没想到公子竟然有这种兴趣，咯咯，这边请，我们这儿的货可是最全的了。”然后掀起一扇门帘，示意我跟上。
　　我跟着她穿过一道长廊，来到一个大厅，引入眼帘的是一件件由雪纱制成的衣服，但是，为什么这些衣服如此的怪异？薄得透明能够看到墙壁不说，为什么上面还有毛茸茸的小球和耳朵？
　　深吸一口气，再慢慢吐出来……
　　“老板，我要的是正常的，知道什么是正常吗？就是大众的，我要和外面的人穿的一样的，不透明的雪纱！”
　　“这个……”美艳女子看了我好一会儿，然后疑问道：“请恕妾身冒昧，难道公子你不是炎火前辈的弟子吗？”
　　“为什么我会是炎火前辈的弟子？”我诧异道：“我只是一个刚到赤炎星的普通人而已。”
　　“那真是太抱歉了。”美艳女子尴尬地说道：“您将自己包裹的严严实实的，妾身还以为您是炎火前辈的弟子，是以……”
　　“……既然是一个误会，这位公子颗莫要见怪，妾身这就带你去看看我们这最好的雪纱，这边请。”
　　我松了一口气，赶紧跟在她的后面。
　　
　　这次她带我去的地方终于是比较正常的了，一个宽广的大厅，上面挂着许多的雪纱，十来个人在店员的带领下四处查看，门外也不时有人进进出出。
　　“公子，这些就是我们最好的雪纱了。”美艳女子带我来到一边，指着墙上挂着的一些雪纱说道：“这些雪纱有着许多种颜色，而且防护和隔热效果也很不错，如果公子您喜欢的话，妾身可以将它们制成衣服，就算是补偿刚刚的冒犯之罪。”
　　“做成衣服？不是说这些雪纱很难做成衣服吗？”难不成是那个店小二在骗我？
　　“呵呵，公子真是说笑了，其实，雪纱要制成衣服并不难，只要修为达到化神期，就可以将雪纱炼制成衣物，说是很难，其实也就是高阶修士没什么人愿意这么做而已。”美艳女子娇笑道。
　　
　　叫化神期的修士来做衣服……还不是一般的奢侈，脑海中想象着叔叔和三叔叔拿着剪刀绣花针做衣服的场景……摇摇头，完全不敢想象。
　　“那就用这块，这块，还有这块给我做几件衣服吧。”我指着几块颜色深一点的雪纱说道：“对了，可以给我制个面纱吗？”
　　“是公子头上的着一种吗？”
　　点点头。
　　“这当然可以，公子您明天就可以来取了。”美艳女子示意一旁的侍从将那几块雪纱取下来，放到一边。
　　“那就多谢你了。”
　　“公子您真是太客气了，您慢走。”
　　走出这家制衣店后，深深的后悔涌上心头，早知道这样我就只买一块好了，区区几块雪纱还不算上制衣的费用，竟然要了我整整十万颗灵石！
　　我的钱啊……就这么长着脚飞到别人家里面去了……
　　




104

104、相见 ... 
 
 
　　在我垂头丧气趴在客栈的床上哀悼我干瘪的钱包时，上空隐约浮现一股神秘的波动，似乎有什么东西正在突破房内的防护阵法，进入这个房间，一股熟悉而又陌生的气息从那个地方传来，我心神一震，翻身而起目视前方。
　　那里的空气如水纹一般荡漾着，然后一个小黑点出现在半空中，慢慢的慢慢的越来越大直至脸盆大小，静止不动。
　　我心头一阵乱跳，噗咚噗咚，不知在害怕，或是期待些什么。
　　会是……他吗？
　　黑洞静静地停在那里，然后一个小孩子从里面爬了出来，他大概五六岁的样子，身上穿着一件七彩的袍子，漆黑如墨一般的短发服帖地趴在脑袋上，大大的眼睛小小的鼻子，长得像洋娃娃一般可爱。
　　他爬出来之后往四处看了看，眼前一亮然后又皱起眉头，气呼呼地从黑洞里跳出来，只不过技术很不过关，原本富有气势的身子在接触到软软的床铺的时候站立不稳，一把栽倒在上面……
　　这么糗的出场情景真的有几分怀念呢……我看着他那身七彩的袍子，试探性地问：“小飞飞？”
　　
　　“你怎么知道我叫小飞飞？”可爱的娃娃睁大了眼睛。
　　原来真的是小飞飞啊……真是好久好久不见了。我扑过去将他抱在怀里，“小飞飞，我好想你啊，你怎么会到这里来的？还有啊，你怎么变成这样了？”掐一掐，好软的脸蛋啊，再掐一下。
　　“放开――唔――”小娃娃挣扎着，然后恼羞成怒，变成一只小小的七彩鸾鸟飞出我的怀抱停在地上再度变为人形，还伸出手使劲地揉揉脸蛋，一脸嫌弃的样子。
　　“真是没有礼貌，快说，你到底是谁？身上为什么会有小鱼儿的气息，你把他藏哪里去了，快点把人交出来，不然的等我的主人来到之后你就死定了！”
　　“爹爹要来了吗？”我惊喜地问道，好久好久没有见到爹爹了。
　　“什么爹爹？”小娃娃皱起眉头，“快说，你把小鱼儿藏哪里了。”
　　“你要找小鱼儿，我就是啊。”我指指自己，真遗憾，没想到一百年未见，小飞飞的眼睛竟然这么的不好使了，难道这就是进化的后遗症？
　　“你胡说！”小娃娃气势汹汹，“小鱼儿长得丑丑的，才没有你漂亮！”
　　
　　小鱼儿长得丑丑的……
　　小鱼儿长得丑丑……
　　小鱼儿长得丑……
　　我内流满面，我长得不漂亮，这我早就知道了，和爹爹站在一起感觉就是一小厮，毫无存在感，这我也深有体会，但是，还不至于丑丑的吧……小飞飞你肯定是在报复我刚刚使劲地掐你的脸然后随口乱说的对不对？
　　没等我出声辩解，一直在看戏的小果子便哈哈大笑，“丑丑的，哈哈哈，真是太贴切了，哈哈哈……”
　　手指勾勾，小果子前前后后一路挣扎着但还是抵不过契约往这边飞了过来，一把抓住，往地上拍两下，揉揉捏捏，翻来覆去，于是，小果子出现了蚊香眼……
　　哼，叫你说我长得丑！转过头，凶狠地看着小娃娃。
　　“你真的是小鱼儿？”小娃娃一脸不敢置信。
　　“当然了，如假包换。”谁会没事去冒充别人，“你小时候，啊，不对，是我小时候你老是像一个牢头一样看着我，然后长大一点了你又老爱偷我的蛋糕吃，后来在我们去水果星的路上，你跑过来找我们，结果被卡在黑洞里……”我一条一条慢慢数，数着数着小娃娃脸色越来越红……
　　
　　“好了好了，我相信你啦。”小娃娃打断我的话，问道：“不过你为什么变成现在这样？夺舍？不对，这副身体还是你的，气息也没有变，那你的脸为什么会变成这样，出了什么事？”
　　“这个说来话长了……”小飞飞走到床前坐下，小脚一晃一晃摆出一副不管多长我都要听的姿势。 
　　于是我认命地搬了一张椅子过来坐在他的对面，准备将我经历原原本本不添油也不要加醋地告诉他。但是，我无意中一抬头，看到小飞飞出来的那个黑洞竟然没有消失，只是略有不稳地不停晃动。
　　“小飞飞，为什么这个黑洞还在？”
　　小飞飞头一抬，然后脸色发白，扑到我的怀里可怜兮兮道：“怎么办？我把主人忘记了，他叫我过来之后接他的，怎么办？小鱼儿，我会被主人煎炸蒸煮一顿然后扔到火里烤着吃的。呜呜……小鱼儿你要救救我啊……”
　　
　　爹爹要过来了？可以见到爹爹了？好开心，嘴巴裂开，开心地拍拍他的头，“放心，你不会有事的。”
　　“真的吗？”小娃娃抬起头，露出一张雨后阳光般灿烂的脸。
　　“真的真的，爹爹绝对不会将你蒸炸煎煮的。”因为爹爹不会，而且，蒸炸煎煮很麻烦的，依爹爹的性子不太可能，他顶多也就将你扔到大街上。
　　“太好了。”听了我的话忘记爹爹的危险性的小飞飞很高兴地进行他的接引动作，他飞上半空，然后像喷火龙一样从嘴巴里喷出七彩的霞光，耀得我快要睁不开眼。
　　黑洞慢慢地扩大，从脸盆变成了轮胎，最后固定在霍拉圈的大小。
　　我额头冷汗淋淋，小飞飞你不是想着就这么让爹爹学着你爬过来吧？这样的话爹爹会直接在这里用剑气开一个洞然后把你扔下去做成烤七彩鸾鸟的……
　　好在小飞飞在偏头思考了一下之后，又吐出了一口七彩霞光，然后圆圈就变成了椭圆……
　　
　　做好“门”之后，小飞飞飞下来，然后盘腿坐下，没等我反应过来，那扇门便发出耀眼的光芒，隐约之间一个模糊的人影出现在里面，似乎慢慢地在向我走来……
　　“爹爹……”话一出口，我才发现我已泪流满面……
　　“我很想将你抓起来打一顿屁股的……”陌生而又熟悉每每午夜梦回让我泪流满面的声音在耳边响起，坚固有力的臂膀紧得让我发疼，但我舍不得让他放开。
　　“爹爹，我好想你啊。”我撒娇似地使劲蹭，打屁股什么的还是留给小飞飞，我还是算了吧。 
　　爹爹的双手在我的身上游移，似乎在确定我是否四肢健全完好无损，然后再移到我的脸上，捏一捏揉一揉。
　　“嗲嗲……唔……做甚么？”呜呜，被人揉脸真不舒服，我以后也不要再揉小果子了。
　　“你的脸怎么变成这样？发生了什么事？”爹爹的声音冷冷的，散发着万丈的寒气。
　　“这个是吃了半面果之后变的，”趁着爹爹的手放开，我赶紧从爹爹的怀里跳出来，拉来椅子准备和爹爹长谈。
　　
　　“半面果？谁给你的？”爹爹脸色开始发黑。
　　“是金珀大叔，”我小心翼翼地说：“我觉得这个果子比较那张面具安全（因为怎么揉都不会掉），所以就吃下去了，而且，它的核还有传送作用，万一我真的遇到什么危险的话也可以快点逃走。”
　　其实还有一个重要的原因就是吃了之后会修为大增，这样我就可以早日和爹爹并肩站在一起了，我想要长成一个可以让爹爹放心的人。我和爹爹虽然决定以后都不要分开，但是修士逆天而行，没准哪一天就会发生什么事，我不想爹爹再千方百计地保护我，如果我有自保之力，那么和爹爹在一起的日子也会更快乐吧。不过，这个理由现在是不能说的。
　　“金珀……”爹爹冷哼一声。
　　“解药呢，哪里去了？”半面果的神奇之处，艾颌当然不会不知道，但现在小鱼儿的样子却是很奇怪，按理说他在消化了药力之后应该马上会将解药吃下去才对，怎么还顶着这样一张脸？只要一想这小鱼儿顶着这张脸招摇过市，他就一阵后怕。
　　“这个……”我不好意思地将那个盒子拿出来，“解药我已经吃掉了，但是……”
　　盒子被打开，露出空空如也的内在，不，仔细一看，里面还有一段小字：小家伙，即使吃了解药之后，脸还是变不回来的，乖乖地等上一年吧……哈哈哈哈……
　　
　　“哼。”爹爹一掌将盒子碎成两半，然后摸着我的脸叹息道：“虽然这张脸堪称绝色，但我还是喜欢你原来的样子。”
　　“真的吗？”好开心。
　　“当然，”爹爹再度将我搂在怀里，亲亲我的额头，“现在该交代你这一百年来的去处了吧，为何我用尽了办法依然无法找到你？”
　　“我闭关去了。”感觉到爹爹的担心，我老老实实地回答。
　　“哪里？”
　　“那座小岛上。”
　　“什么小岛？”
　　“就是以前我们第一次钓起海幽果的小岛，爹爹你不记得了吗？我和叔叔还在那里发现了一座修士洞府然后拿了很多奇怪的药草剑果子锤之类的东西回来了呢。我这次就被传送到那里去了，然后我找到那个洞府，直接在里面闭关，整整待了一百年。”
　　
　　爹爹沉默地抱着我，没有说话，良久之后才说道：“那里面有古怪。”
　　“什么古怪？”我很好奇，我在里面住了一百年，没发现什么啊。
　　“它似乎不属于这个世间，不过，现在不是讨论这个的时候，我可爱的小鱼儿，爹爹整整找了你一百年，你要怎么补偿爹爹？”爹爹轻佻地舔着我的嘴角，笑得异常温柔。
　　我浑身汗毛倒竖，想要悄悄地离去，但显然行不通，爹爹的手虽然抱得不紧，但还不是我可以挣脱的。
　　“这个……啊，有了，爹爹，我给你做几个好吃的下酒菜，再拿出几坛我酿的好久，我们对月共饮如何？”开什么玩笑，虽然我很想念爹爹，但是绝对不是这种想法，真正一百年啊，我会死的。
　　“对月共饮，也罢，那瑜儿你就去准备吧。”爹爹笑道。
　　太好了，逃过一劫，我高兴地站起来就往外跑，“爹爹，我去给你准备下酒菜。”
　　目视着艾瑜走出房门，艾颌脸色一白，盘坐在地上运功疗伤，以炼虚期的修为强行跨过空间挑战空间法则，果然还是太勉强了。
　　 

作者有话要说：我的专栏，戳一下




105

105、回家 ... 
 
 
　　夜晚，我越喝越兴奋，滔滔不绝地对着爹爹讲啊讲，讲我在一百年里有多么的想他，再讲小果子有多么的可爱又可恶，还有一个人待在那个地方真的好寂寞……
　　“好了，再喝可要醉了。”爹爹伸手夺过我的酒壶。
　　“才不会呢，”我窝进爹爹的怀里，“这酒是我特制的，才不会那么容易就喝醉。”鉴于上次喝醉酒之后发生的迨拢我一个人在山洞里无聊的时候就酿起酒来，用的是各种各样的果子，好喝又不会醉，我没事的时候喝两口，现在哪能那么容易倒下。
　　于是爹爹便没有阻止我，让我喝啊喝，最后我是由爹爹扶着进房里了。至于有没有喝醉……这个，我忘了。
　　总之，等我醒来的时候，天色还是暗的，不知道是第二天凌晨还是傍晚。而爹爹就站在床前饶有兴致地看着我，眸色深沉，闪动着一种令我猛打寒颤的光芒。
　　
　　“爹……爹爹……”我从床上爬起来，然后一怔，似乎……好像……有什么不一样……
　　拿起手一看，毛绒绒的，动一动……呆滞，这真的是我的手？毛绒绒的，还是两只？
　　“爹爹？”
　　爹爹微微一笑，一挥手，一面水镜出现在我的面前，我只看了一眼，然后彻底石化……
　　有谁能告诉我，里面那个头顶着两只长长的大耳朵，一脸迷茫，让人好想抱在怀里揉一揉还穿着半透明的兔子装的人不是我……
　　爹爹走到我的后面，趁我还在石化中，将手放到我衣服里面，下巴抵在我的肩膀上，邪笑着说：“这件衣服是一家制衣店送来的，里面还有好几件其他款式的，他们还说这是你特别定制的……呵，没想到我的瑜儿这么的识情识趣，懂得用这种方法来讨我的欢心……”爹爹□地舔弄着我的耳垂，让我浑身颤抖。
　　呜呜……是谁，竟然将这种东西错放到我的衣服里？我要去狠狠地教训他一顿……
　　
　　在床上被爹爹吃了又吃很多次之后，我终于可以扶着饱受折磨的腰走出房门，呜呜，爹爹说为了惩罚我让他等了一百年，所以我还不可以涂药马上将腰治好，虽然修真者的恢复力很好，可是也不能用在这上面啊，我的腰啊……
　　出门第一件事，当然是要找那个无良的制衣店算账，我一个人的武力值明显是不够的所以我邀请了爹爹帮忙。可是等我气匆匆地走到那家店前，打算摘了它的招牌的时候，上次那个美艳女子一摇三摆地出来，朝着爹爹娇笑道：“原来是大公子，还真是稀客啊。”
　　“雪仙子，好久不见。”爹爹也微笑着。
　　……怎么走到哪里都会遇到爹爹的熟人？还尽是这种妖娆型的？我不满地扯了扯爹爹的袖子，我们是来踢馆不是来叙旧的。
　　注意到我的动作，美艳女子眼中诧异一闪而过，“咯咯，这不是那天的小公子吗，这衣服可还合身？”
　　……我后悔了，其实我不应该穿着她们做的衣服来的，这样一点踢馆的样子都没有了，虽然这些衣服穿起来清凉透气实在是很舒服。
　　
　　“很不错，谢过雪仙子的美意了。”艾颌轻笑着拂过小鱼儿衣服上奥妙的符文，昨天收衣服的时候他便发现了，这些衣服上皆有强大的防护阵法，那些面纱也不是凡品，隔绝神识不说还可以幻化出另一张较为平凡的脸。显然小鱼儿是得了贵人相助了，如果自己没有来得这么的快，有这衣服在身，小鱼儿也不会有事，是以才会过来看看，却没想到是大名鼎鼎的雪仙子。
　　“大公子不必如此，妾身只是和这位小公子投缘罢了。”
　　两人亲切交谈了几句，我越看越不是滋味，于是像爹爹猛打眼色，示意他赶紧走人。
　　“咯咯，那妾身就不打扰两位了，虽然赤炎星酷热无比，但还是有一些好景色的，两位不妨到处看看。”
　　“多谢雪仙子了。”艾颌递过去一个白瓷小瓶
　　“这……”雪仙子打开瓶子，然后深深地看了艾颌一眼，道：“那，妾身就不送了。”
　　
　　“爹爹，你为什么还要送礼物给那个人？”走出那地方很久之后，我仍然不平衡，爹爹为什么要送东西给她？就是一个空瓶子也不行，更别说那明显不是空瓶子了。再次相见，爹爹都还没有送礼物给我呢。
　　艾颌看着他气呼呼的样子一阵好笑，“你的衣服上有着强大的阵法，想来定是她用心做的，我只不过是代你谢谢她罢了。”
　　“哦。”这还差不多，不过我还是很郁闷，于是拉着爹爹决定到那个什么炎演的店里面去捣乱。而且，为了避免出现刚刚这样的情况，我决定由我亲自出马，爹爹就充当我的保镖好了。
　　非常的巧，我们去的时候他正好在，于是我一番摆弄，将冰激凌的秘方以天价卖给了他，他也不生气，还说谢谢我，我莫名其妙，觉得他应该是生病了。
　　“哈哈，小鱼儿你怎么这般脸色？”他摇着扇子，笑眯眯地问道。
　　“我觉得你不太正常。”我想了想觉得应该对他说实话。
　　“呃……”他头上青筋直跳，“为何？”
　　“因为你都没有还价。”我振振有词，正常的人应该不会用一千万颗的灵石买一个秘方，虽然这个秘方大家都没有听说过，最起码应该还一下价的，比如说砍下一半什么的。
　　
　　“你以为这一千万颗的灵石只是为了买你这个秘方？”狐狸男炎演挑眉，笑得意味深长。
　　“不买秘方买什么？”我很奇怪，我只卖了秘方啊，没有任何的附加产品。
　　“你救了炎华。”他肯定地说。
　　呃……虽然不能算救，只能算是顺手，但还是救了没错，于是点点头，咦？不对，炎华……炎演……他们是什么关系？
　　“炎华是我大哥的儿子。”
　　“所以……”我傻傻地接口。
　　“所以，这笔灵石还包括了你对炎华的救命之恩。”他笑嘻嘻地说。
　　……我很想将手上这一袋灵石都扔他脸上去，将他就这么活埋掉！果然，姓炎的都是狐狸，大的是老狐狸，小的是小狐狸！
　　
　　接下来的日子，我为了表达我的郁闷之情，于是走街访巷，将喜欢的不喜欢的好看的不好看的统统都装兜里，然后挂炎老狐狸的帐，他对以前说过的话记得也蛮清楚的，对我这般动作一点意见都没有，到后来甚至还特地派了一个严肃的老管家专门跟在我的背后付账。
　　但可惜的是，我用了好几天的时间，仍然没有花上他多少钱，不是这里的物价水平太低，而是我太贵的不敢买，开什么玩笑，要是万一我反过来欠他钱怎么办？欠奸商的钱到最后会变成怎么还也还不清的。
　　至于救命之恩……哼哼，爹爹说了，如今墨大哥是他的弟子，那只小狐狸同样也欠了墨大哥一个救命之恩啊……爹爹还说现在还不及，恩情这种事，要慎重处理，最好是永远也还不了……
　　在赤炎星住了半个月之后，我们便启程回家了，因为挡不住叔叔一天一块一枚传音玉简的催促。他现在在水果星，据说是身体不适，不怎么方便出门，于是让我赶紧过去让他看看，于是我和爹爹只好放弃周游修仙界的计划，赶往水果星。
　　于是，三个月后，我再次来到了那扇门前。
　　各种感慨……
　　这次是一只乌龟在守门，它慢条斯理地扫了我们两人一眼，然后就张开嘴巴，一动不动了。
　　“爹爹，这是……”
　　“没事，”爹爹摸摸我的头，说：“没事，它是这个性子，我们进去吧。”说着就抱着我飞进了乌龟的嘴巴里。
　　
　　进去之后，我趴在爹爹的怀里，还没从传送的不适中反应过来，就被一个人霸道地抱住。
　　“小鱼儿，你终于出现了，害我担心死了。”
　　“叔叔？”我高兴地抬起头。
　　“咦？你不是小鱼儿。”叔叔瞪大了眼睛，“你到底是谁？小鱼儿呢？大哥，你竟然抛弃小鱼儿带了一个狐狸精回来！”
　　“你才是狐狸精！”我不忿地吼回去，太过分，竟然说我是我最讨厌的狐狸精，叔叔我要三天不理你，还要在你的面前吃蛋糕！
　　爹爹无奈地扶额道：“这就是小鱼儿，我不是跟你们说过他吃了半面果药效还没有退吗？”
　　“我没想到会变成这样……”叔叔喃喃道：“大哥你一直不肯说，我还以为变丑了。”
　　……又说我丑……
　　
　　“叔叔，我做了好吃的冰激凌……”淡淡地说。
　　“哇，真的吗？有多好吃？”叔叔凑上来。
　　“很好很好吃，比水果刨冰还要好吃。”诱惑再加一点点。
　　“那快点给我吃，我要吃我要吃……”
　　“不给！”扭开头。
　　“哇，为什么？”叔叔大惊。
　　“谁叫你说我长得丑。”哼，我可是很记仇的。
　　“小鱼儿你以前的确长得不漂亮啊……”顶多也就可爱而已，艾情暗自嘀咕着。
　　“哇，你还说！”
　　……
　　
　　看着那边玩闹着的叔侄，图尔笑道：“总算放心了，小情虽然恢复了资质，但这一百年来因为担心着小鱼儿修为始终不能更进一步，现在小鱼儿平安归来，想必他不日便能突破。”
　　“如此甚好。”
　　“那大哥你下一步想要做什么？”
　　“下一步……陪他四处走走吧，他从小就说要出去闯荡江湖，做一个大侠。”想着当年那个小糯米团子一脸正经地说着要去锄强扶弱，四处冒险。艾颌的脸上露出淡淡的笑意，既然他想要如此，那便依他吧，他们这一生还很长很长……
　　 

作者有话要说：写到今天，这篇文章算是完结了，非常感谢大家一直以来的支持和包容！鞠躬！
PS：关于番外还要再看看是再开一坑还是直接更在这边，请留意文案。
话说亲爱的BW们，都完结了，就出来冒一下泡吧……
再PS：关于修文，近期内不会进行，文笔还没有提高，修了也是白修
再次感谢大家的支持！