
如果有明天 01 虐心

　　第一章 圣诞快乐
　　
　　如果有明天，我想去看明天的夕阳；
　　如果有明年，我想去看黄山的日出；
　　如果有十年，我想去看非洲大迁徙；
　　如果有五十年……
　　他说他想坐在阳台上，看著他爱的人那个人帮我整理房间……
　　……
　　
　　“李主任，今天圣诞节，怎麽还不走呀？别让女朋友等急了哟，今天可能会堵车哦。”年轻的实习老师挎著小包笑著问。
　　“嗯，收拾一下就走了。”
　　“哦，那我先走咯……”习惯了李微然不太多表情的脸。
　　“圣诞快乐。”
　　“您也是。”研究所走廊里急促的高跟鞋离开的声音，随後是有一片沈寂，只留下没有间断的打字声。
　　惨白的日光灯下，几近苍白的手指蓦然停止了打字的动作。
　　“圣诞快乐啊……”李微然靠上靠背，为自己点上一支烟，深深的一口，脱了眼镜的眼睛被眼熏得眯著。
　　淡漠地一笑，闭上眼睛，感觉著胸口的辛辣。
　　世界上就有一种人，哪怕再大声地笑著，你也会觉得他眼中有著太多的悲哀，而李微然就是这样的人吧，这样一个不快乐的人。
　　突然，李微然桌子上的手机震动，皱眉，“我快出门了。”依然清淡的声线，不知为何，却又多了一抹压抑。
　　“啊，你还没出门啊！”手机另一头是嚣张的叫嚣，“李微然，你居然还没出门，你前几天答应我什麽？你知不知道你弟弟早就到了，你哪里像……”
　　“夏永俊！”被男人的呱噪弄得心口闷痛，“你要我在这里听你唠叨还是快点过来呢？”
　　“呃，那你快点来啊。”夏永俊习惯了李微然的口气，“呀呀，祖宗，你不要命啦，不许喝酒……你……”又是一阵嘈杂，接著是手机的忙音，不用猜也知道，那个“祖宗”是他弟弟，李安然。
　　被烟雾围绕的男人显得异常苍白，清冷，与世隔绝的孤寂。
　　无意识地笑了，回头，透过窗户看著漆黑的校园，手被烟头烫得一抖。
　　“圣诞节啊……”男人低低开口，习惯地就著杯子里的冷水将药片吞下。
　　曾几何时，大概也是圣诞节吧，有人问过他，“李微然，从小到大，你有过想要的东西吗？”
　　“……”李微然记得，他那个时候什麽也没有回答，因为连他自己都不知道，他想要什麽，能要什麽。
　　关灯，锁门，钥匙碰撞的声音在寂静的教学走道里显得嘈杂而刺耳。
　　“没有答案吗？”那个问问题的人执著著他的执著。
　　……
　　“那我每年都来问你，等你有了答案就告诉我吧。”
　　……
　　记忆中，那年的月亮特别亮，那个问自己的女孩笑的特别灿烂，却多了太多的怜悯，似乎诉说著她可怜他。
　　无所谓地笑著，走入今年的月光之中。
　　
　　等李微然到了目的地的时候，店里已经狼藉一片，明明是高雅的咖啡屋，如今已经变成“酒吧”了，连调酒师都有。
　　“TMD还要不要人活啦，统统给我滚蛋。”明明穿著淑女的女人站在桌子上，叉著腰指著一群疯子叫，“夏永俊，你TM再在我咖啡豆里放酒我就在你裤裆里放毒蛇，你信不信！”
　　“哈哈哈，静姐，我的好静姐，我这是给你开发新产品呢，叫XO蓝山。”男人邪邪地看著站在高处的女人，一脸严肃却整个人透著不恭，让人又爱又恨。
　　“我也要喝！”
　　“不行，你只能喝果汁。”
　　“切……”闹著要喝酒的男生一双圆润的眼睛，透著轻灵，无意中回头，才看见站在门边的李微然，“哥，怎麽才来呀，静姐都要哭了，你快来看看呀。”男生笑著一蹦一跳地过去，抓著李微然笑著说。
　　“安然，你再多说一句我就遣送你回家。”女人凤眼一眯，透著无尽的妖孽。
　　“呃，我还是去找永俊玩儿好了，拆喜欢的人的台脚，特别是这台脚是静姐的，那真是恐怖呀。”
　　“你！！”
　　“哈哈哈，祖宗你还不快逃呀……”夏永俊在一边起哄，就看见女人穿著高跟鞋跟李安然绕著李微然你一句我一句的。
　　今天来这里玩的都是互相认识的熟人，一群大学或者工作的至交好友，每年圣诞节都会齐聚一起，喝喝酒喝喝咖啡，聊聊人生吧。
　　等到两个人闹完了，也已经是一个小时以後的事情了。
　　灯光黑暗，咖啡厅的吧台後面却站著个调酒师，诡异却透著诙谐。
　　李微然还是坐角落里，几年如一日的习惯，桌子上，是一杯纯正的蓝山咖啡，橱窗外面，是人来人往的人群。
　　“你不能喝咖啡的。”女人优雅地落座，眉宇间已经没有了刚才的泼辣与玩闹劲儿。
　　“不管了？”男人微笑著咪了一口苦涩，似乎可以忽略女人说的话。
　　“有夏永俊在，我没本事管了，你有吗？”别有意义地说，似乎疲累地窝进沙发里。
　　“……”淡淡地一笑，放下手中的咖啡杯，回头，依旧看著窗外，无框的眼睛透著清冷。
　　李微然，钱静，夏永俊是国中同学，曾经夏永俊还追求过钱静，只是钱静那个时候已经有了爱的人。
　　“为什麽不去争取呢？”带著痛，钱静开口，带著悲伤，“为什麽你连渴望都没有呢？”
　　“……”回头，看著女人的焦虑，“静，那麽多年了，何必呢？何必再说呢？”
　　“我是心痛啊，你这个笨蛋。”女人苦涩。
　　“我过得很好，真的。”低头，手上是工作留下的老茧。
　　“你老了会後悔的。”
　　“我不认为我还能活那麽久……”淡然地起身，像说的不是自己。
　　“你就那麽狠心吗？”女人颤抖，似是要哭泣，“就那麽狠心地让自己什麽都不要吗？”
　　“……”李微然苦笑，伸手，无声地摸著女人的秀发。
　　那个执著著问自己想要什麽的女孩，那个笑的灿烂面对告白失败的女孩，近十年的接触，李微然无言以对。
　　“李微然……”女人靠在李微然身上，低低的开口，“你死的那天会告诉他你爱著他吗？”
　　李微然一怔，回头，看著依旧活跃的夏永俊，笑，依旧淡漠，“不会。”
　　“有没有人说过你心很狠？”
　　“你呀，呵呵”像是宠著女友的口气，只有他们两个人知道，他们，永远不可能了。
　　女人有了他的牵挂，男人，却想走的时候了无牵挂。
　　“李微然……”
　　“嗯？”
　　“你死前要告诉我你想要什麽哦……”
　　“好。”男人笑著回答。
　　“我想把那个送给你做礼物。”
　　……
　　女人曾经爱过他，他一直都知道，却推不开她的那份坚持，推不开她偶然的温暖。
　　可他却爱著他那个叫夏永俊的好哥们儿，一直都爱，爱了近二十年，却依旧是他最好的朋友，因为他不敢，不奢望，不苛求。
　　那一夜，李微然没有喝酒，却“醉得”忘了怎麽回的家，也许只是本能地如老马识途地回去；
　　那一夜，李安然向夏永俊的告白，一时之间人声鼎沸，是祝福，是愤世嫉俗。
　　那一夜，女人深深地看了一眼男人离开的背影，是痛，很绝望。




如果有明天 02 虐心

　　第二章 亲情
　　
　　早晨起床，心口还是有一些闷，只是依旧做著每天要做的事情──整理床单，洗漱，做早餐，开门拿报纸，穿戴好以後看著报纸吃早餐。
　　什麽都没有改变，也没有分毫的差错，就如同手机永远都会在他的左手边一样。
　　屏幕闪烁震动，放下报纸，看了一眼那上面的字，心口又是一阵痛，“这麽早呀？”
　　“靠，我昨天一夜没睡好不好。”熟悉的呱噪，只是似乎又有些不同。
　　“开心的？”
　　“是惊吓，惊吓好不好。”男人习惯地叫著，似乎还能想象对方躺在床上抓著乱糟糟的头发懊恼，“你弟弟跟我告白耶，你一点反应都没有？”
　　“祝福咯……”
　　“啊啊啊，我认输，认输行了吧。”男人无奈，只是不知道为什麽，有一丝异样的感觉，“说实话，微然，你觉得这事儿靠谱吗？”
　　……沈默，夏永俊不是个会乱开玩笑的人，也是个认定一个就勇往直前的人，开口，“我……”
　　“我知道很难接受啦，但如果是安然，我是想试试……”夏永俊开口，却不知道打断了什麽。
　　“嗯……嗯嗯”闭嘴，只是淡淡地点头，心口的闷痛渐增。
　　“你不反对？真心的？”
　　“真心的……”苦涩开口，看著自己犯紫的指甲，似是自虐般，“永俊，你是个好男人，我相信你会对安然好的，只是後面的日子要面对太多，希望你多担待一些了。”
　　“那当然啦，我都想好怎麽跟我爸妈说了，你说要不要等时机成熟呢……”
　　接下去夏永俊说什麽他已经听不见了，似乎不断的有声音传入耳朵，又似乎有不断的水流在脑子里进出，慢慢的淹没他的世界，淹没他所能生存的角落。
　　为什麽要告诉他他可以跟他弟弟在一起，为什麽要在他面前说他愿意，为什麽连最後一点点的偷偷爱著的奢望都不留？
　　
　　和夏永俊再见面已经是一周後的家庭聚餐了。
　　那天，夏永俊和李安然坐在一起，看似甜蜜地说著情人之间的悄悄话。
　　李微然静静地看著，似乎是故意的，似乎仅仅只是放空的状态。
　　“咳咳……”李父的咳嗽打断了李微然的恍惚，直觉地回头，对上父亲严肃的脸，还有一旁表情淡漠的母亲。
　　“……”习惯性地低头，看著自己手掌之间，似乎已经成了惯性的动作，面对自己父母时的无措。
　　“微然，相信你也知道了，安然和永俊的事情”李父开口。
　　“嗯。”淡淡地点头，坐在对面的两个人也克制地认真地坐著。
　　“我跟你母亲呢，也不是多开明能接受这事情，只是你们身上的病，我们也绝了你们生儿育女的事情。”看了看自己喜欢的小儿子，“如今永俊说能照顾安然，那我们老两口也是放心的，毕竟永俊是我们看著长大的。”
　　李父做了一辈子的军人，说话口气难得柔和，李微然知道，他们面对的是他们最爱的小儿子的事情。
　　若有似无地笑著，点头。抬头，看著夏永俊的侧脸，“永俊是个负责的人，安然不会吃亏的。”
　　夏永俊笑著回头，蓦然对上微然的眼，虽然很快的被微然躲开了，却能清楚的看见其中的哀伤，发自内心深处的悲哀。
　　“微然，你怎麽啦？”直觉的问道。
　　笑，再抬头，没有了丝毫的阴霾，“没，没事儿，只是想到弟弟都要嫁出去了……”
　　“谁，谁说是我嫁出去呀。”安然撅著嘴反驳，虽然已经24的年纪，但因为被家里保护的太好而依旧带著不成熟的撒娇。
　　“难道是小夏嫁过来？”李母一改淡漠，笑著跟小儿子打趣。
　　“那，那也没什麽不可以嘛。”
　　“哈哈”夏永俊宠溺地看著安然的可爱，“吃菜吧你，给，你喜欢的”夹了一口菜给安然。
　　“呀，我不要吃这个，这是哥喜欢的啦。”安然“委屈”地叫著。
　　“是吗？”有些尴尬，永俊抬头看了看一边无言的微然，得到的却是若有似无的浅笑，一瞬间，永俊莫名地心痛。
　　“不过你夹得我就吃咯。”安然看了一眼永俊，天真的说道。
　　“哟，我家安然开始听老公话啦……”
　　“妈……”
　　“哈哈哈……”
　　一瞬间的尴尬被打散，留下的还是一片欢声笑语，父亲严肃却慈祥，母亲温和柔情，小一辈也撒娇打混地承欢膝下。
　　静静地看著，低头扒饭，聚少离多亲人间的互动，显得苍白无力。
　　“我吃好了，爸妈，永俊安然，你们慢用，我先去客房坐一下。”
　　“哥，妈还有3个菜呢。”安然叫著。
　　“我吃饱了，你们吃吧。”
　　苍白的对话，只是谁知道面对恩爱的两个人，对於他来说的煎熬是多麽沈重。
　　“这孩子真是的，从小就这样孤僻。”李母碎碎念地呢喃，声音小到所有人都听得见。
　　“少说点儿吧。”李父开口。
　　“切，都被你妈带坏了。”
　　家庭的碎念，没有回头，其实都可以想象背後那几个人的表情，就如同这二十几年来面对的一样。
　　一出生就是先天性心脏病，被医生判了死缓只能活到10岁。
　　当时的李父李母也正处於年少气盛的时候，对於一个有先天性疾病的孩子没有太多的感情，更何况是注定要死的孩子，投入感情越多，离开的时候越伤心，还不如不投入。
　　所以李微然一出生还没满月，就被送到乡下奶奶家里，一去，就是10年。
　　那一年，李微然清楚的记得父母坐著小轿车来接他回家，那时李微然还会大笑，还天真无邪，还满心欢喜地以为爸爸妈妈终於忙完了，能接自己回家了。
　　年幼的李微然一直想要跟隔壁阿狗一样，能有爸爸妈妈在身边。
　　可是还是那一年，跟著表情冷淡的父母来到大城市的家里的时候，却知道原来自己还有一个弟弟，一个从一出生就被父母呵护在怀里的宝贝。
　　原来李父李母当年生了李微然以後没几年就有了李安然，和李微然不一样的是，李安然一出生就健健康康白白胖胖的招人爱，李父李母也很快乐自己小儿子的健康，也一门心思地做起为人父母的职责。
　　只是天意弄人，李安然6岁的时候被查出肾脏机能性先天不足，唯一的方法只换肾。
　　而此时，狠心又善良的父母想到了自己活不过10岁的大儿子。
　　“听你妈说他发过2次病，医生也说他的心脏负荷不了青春期的压力。”像是说著别人儿子一样的母亲。
　　“他也是你儿子。”李父严肃的说著。
　　“那安然怎麽办？他前几天还把他藏宝贝的地方告诉我呢，他是我们亲手带大的啊。”
　　“……”
　　“大不了我们最近对他好一些嘛。”
　　“别让孩子知道。”
　　“废话，不过你说那个孩子会坚持多久呢？”
　　“……”
　　“唉，你妈也不好好教育他，看他这几天的测试成绩，要不是……”
　　……
　　那一年，想要问爸爸一道数学题的李微然静静地站在书房门外，听著里面的话。
　　清楚地记得，那一刻，小小的他静静地转身，悄悄地离开，经过弟弟房间的时候，看见保姆担心地安抚著面黄肌瘦的孩子，李微然懂了。
　　那一年期末考试，李微然以全年级第一的成绩回家。
　　还是那一年，李安然的病情好转，并没有那麽急迫地需要肾脏的捐献。
　　可是只有李微然知道，他已经不奢求什麽，哪怕一道数学题的求教，哪怕一声母亲的回应，哪怕……哪怕是活下去的希望。
　　原来他注定是被抛弃的，回来，只是因为还有用。
　　走进客房，环顾著熟悉的环境，每年过节过年都会回来暂住，原本自己的房间已经改成客房，或者说，那本来就是客房。
　　他渴望过弟弟那种色彩斑斓的儿童房，也渴望过弟弟每一种新鲜的游戏机，更渴望过每年弟弟过生日时的许愿机会。
　　静静的坐在窗前，看著不大的小院子里李安然肆意的笑，看著夏永俊宠溺的温柔，李微然拿出口袋里的药片吞下。
　　抬头，深深的呼吸，这世间还有什麽能让自己奢望的呢？苦涩地笑。
　　“为什麽你还不死啊？”那一年，李微然16岁，看著李安然被因为肾脏又一次衰竭而被推进抢救室的那一刻，她善良的母亲终於爆发了，发了疯一般的冲向刚刚赶到医院的李微然。
　　为什麽不死？为什麽还能够活到16岁？为什麽不把你的肾脏双手送给你弟弟？为什麽？为什麽？
　　任由母亲发了疯地发泄著，一下一下地抱怨著他为什麽还不死的事实，绝望地抬头，看著眼前一样焦急却矛盾的父亲，同样震惊的钱静，李微然笑了，带著释然。
　　还是等到被自己亲生母亲狠狠地在心口扎上一刀的时刻了，李微然笑了，笑得空然。
　　“快了，真的快了。”木然地开口，紧随其後的是一片黑暗的降临，李微然就这样笑著倒下，直挺挺向後倒去，似乎连死，都不愿意依靠在自己胸前依旧捶打的亲人。
　　一片尖叫的嘈杂，微然能够知道那个最焦急的声音不是他的父母而是担心自己一起从学校跟来的钱静。
　　李微然清楚的记得，那一刻，他想到的是还好夏永军没跟来，不用让他面对自己的死亡。
　　还是那一年的那一天，奇迹并不被期待的降临，李微然没有死，而李安然也平安的度过了危险期。
　　似乎一切又回到了从前，只是钱静的眼中，多了太多的怜悯。
　　“微然……”一个低沈严肃的声音打断了李微然的沈默。回头，是忧愁的父亲。
　　“爸，爸爸？”其实李微然并不习惯叫爸爸，十岁才被接回家，十四岁被送到寄宿学校读书，大学毕业就直接搬出去独自生活，父母仅仅成为了索取的代名词。“找我有事吗？”有些疏远的开口。
　　“又吃药了？”李父瞥了一眼微然手边的药盒，微微的皱眉。
　　“嗯。”似乎想到了什麽，补充道，“医生说不会对肾脏有负担的，药量并不大。”
　　“我没……”李父想要解释，却发现面对大儿子的“懂事”，让自己没有再解释的勇气。
　　静静地看著父亲的为难，其实李微然知道，其实父亲并非如同母亲般那麽偏执，只是二十几年的亲情与朝夕相处，既定的选择答案，不是谁的错，只能说感情无关对错。
　　“最近工作得怎麽样？”李父再次开口，“有没有中意的姑娘啊？”
　　“还行吧。”对白显得无力，淡淡的笑，习惯的看著自己的手指，“我没想过要找个伴儿。”
　　“有喜欢的吗？”
　　“……”沈默，“爸，我不想害别人。”还是开口，笑著看著面前的父亲。
　　“……”上了年纪的李父，没有了当年当兵时的雷厉风行，多了几分晚年的惆怅，“别怪你妈，安然是她的命根子。”
　　“我知道。”李微然一直都知道，就因为知道，所以才放弃所有渴望的欲望。
　　一时之间，父子之间的沈默，其实很多话不用开口，身处於其中，谁又能不明白呢？
　　“安然最近情况不算最好，医生还是坚持如果可以……”
　　“爸，我知道。”打断了老人的话，微然笑著说道。
　　无声地离开，李父颤抖著开门，他没办法再面对这个“懂事”的大儿子，从小到大，除了刚刚接他回来时跟不上学业的一次考试吊车尾，其余的任何事情，都没有再让他们操过心。
　　从小学到大学年年的奖学金；从工作到现在，每月寄回的钱；从医院到疗养院，都是这个儿子做的准备。
　　“爸……”
　　怔楞，回头，对上儿子的眼眸，和他弟弟长得七分相似的容颜，却有著不似他弟弟的执著倔强。
　　“如果安然没病，当年你会把我接回来吗？”
　　“……”不知道如何回答，面对著儿子了然的笑，这一刻，老人想要逃，逃开这一双明媚的眸子。
　　“我签了放弃急救的协议，您不用担心的。”
　　背著阳光，老人看不见李微然脸上的笑容，却深深地记得，那一刻，他的大儿子的放弃。
　　如果有明天，我想去看明天的夕阳，因为夏永俊说护城河边的夕阳很美；
　　如果有明年，我想去看黄山的日出，因为钱静说黄山的日出很美很壮观；
　　如果有十年，我想去看非洲大迁徙，因为老师说那是生命的力量，而我好像没有。
　　这是李微然14岁那年扔在垃圾桶里的随笔，老人默默地捡起来夹在他的皮夹里，心痛，却无可奈何。
　　院子里，夏永俊直觉地抬头，看著客房的窗户，不知道为什麽，刚刚的李微然让他想起了第一次他们相遇的情景，那个阳光中微笑著却悲伤的娃娃。




如果有明天 03 虐心

　　第三章 回忆
　　
　　和李微然第一次相遇，是国中开学的第一天。
　　那天夏永俊是被自己老爸抓著进学校的，虽然是市内数一数二的国中，但是除了那些没钱的家庭为了特优生的免学费待遇而选择寄宿制的学校，就是那些父母忙到没空管孩子的，夏永俊就是後者。
　　那一天，本就处於叛逆期的夏永俊心不甘情不愿的在签名本上签上自己歪歪扭扭的字，心里想著“老爸前脚走，老子後脚就进网吧玩他个三天三夜，反正没人管。”
　　抬头，却看见窗外操场上，一群被父母拉著手的孩子中间，站著一脸清秀的李微然。
　　“那是一年一班的李微然，今年的中考状元，就作文被扣了2分。”那也是夏永俊第一天认识钱静的时候，那个时候钱静还是个扎著马尾辫的少女，青涩却毫不掩盖的美丽，这也让钱静成为了当之无愧的班花。
　　叛逆少年也有爱美之心嘛，夏永俊第一时间被钱静的“搭讪”给俘获，愣愣地看著钱静的侧脸，同样明媚，却带著年轻的活力。
　　“看我干什麽？我可对整天想著玩的小屁孩没兴趣。”
　　好像被揭穿的夏永俊郁闷地回头，不看钱大小姐的趾高气昂，却还是能够在人群中轻易地找到那个安静的人，那个叫李微然的孩子。
　　清楚地记得，那一天，李微然并没有像其他同学一样被父母带著来报道的，因为他的父母要送体弱多病的弟弟去离家最近的初中报道。
　　没有父母的嘘寒问暖，更没有大包大包的零食玩具，甚至连生活开销也是父亲无意中想起随手给的二百元。
　　静静地，站在嘈杂的操场上，一班，是这个国中专为特优生准备的班级，全年所有费用全免，就因为这个，李微然选择了他。
　　抬头，似乎仅仅只是无意，却发现教学楼的二楼正在看著自己的夏永俊，也许连夏永俊忘了，那一刻，他对李微然送上了最灿烂的笑，虽然有著少年的傻傻，却比那天的太阳温暖。
　　跟夏永俊和钱静熟悉，是因为一班和三班的同班体育课。
　　国中生的世界也有著残忍的排挤，特别是脱离父母的严肃管教後的学校。
　　众星捧月的班花钱静，体弱多病却成绩卓越体育免修的李微然，无疑成为了被排挤的首要人选，而两个特立独行的人似乎也没那麽在乎，一个静静地看著天，一个静静地看著李微然。
　　“你看著我干吗？”
　　“你好看呗。”
　　“你也不差……”怔愣间的回答。
　　“哈。”女孩夸张地一笑，漂亮的脸蛋带著活力的灿烂。
　　“笑什麽？”
　　“你是第一个这麽说的人。”
　　“那别人怎麽说？”
　　“都说我漂亮可爱啊，反正就是夸奖呗。”女孩一脸骄傲地看著男孩，很多年後的钱静说过，那时，也许是因为李微然的成绩卓越却始终游离在人群之外的清冷让他感觉想要靠近，那也许是属於钱静的叛逆。
　　“恩……”又是一脸淡漠，似乎女孩的话并没有给予他任何意义。
　　“嘿，一起去探险吧。”
　　那一刻，夏永俊背对阳光，挡住了钱静和李微然被晒的阳光，却依稀能看见男孩脸上灿烂的笑容与汗湿的脸。那一年的夏永俊并没有如今的帅气，就像刚刚处於发育期的男孩一样，嘴边一圈绒毛，有著说不清的脏兮兮。
　　“探险？哥哥，你还那麽幼稚啊？”钱大小姐一脸不屑，开学几个月，夏永俊已经是年级里有名的混世魔王了，不是逃课就是迟到，成绩永远比最差的好一点。
　　“又没说跟你一起咯。”叛逆少年的反驳，一脸希冀地看著白净的李微然，不知道为什麽，夏永俊想要靠近这个冷冰冰的特优生，“你去吗？”
　　“在哪儿？”清冷的回答。
　　“学校外的小河边，那里刚动迁，可以翻过废墟直接到河边，现在过去正好可以看见夕阳。”夏永俊低头看著李微然的那双看著自己的眼睛，鬼使神差地低语，“虽然没有护城河那麽漂亮，但也很美。”
　　“那你不跟他们踢足球了？”李微然淡淡的问。
　　“不了，带你去才重要嘛。”夏永俊直觉的回答，“去吗？”
　　“钱静一起？”李微然回头，看著一边的钱静，而钱大小姐无聊地摇头。
　　“走吧……”伸手，逆著阳光，夏永俊笑得灿烂。
　　“……”并没有伸手去牵，慢慢地自己起来，静静地向操场外走去，回头，“走吗？”
　　愣愣的夏永俊看著，收回自己的手，有些尴尬地看著一边偷笑的钱静，追著李微然离开，其实夏永俊不知道，这是李微然第一次接受别人的邀请。
　　那天的夕阳却是很美，金色的光芒洒在一片废墟之上，而小河却依旧静静流淌，光影斑驳的闪烁著它特有的光彩。
　　“小河里有鱼……”李微然笑著。
　　“是呀，我还抓过呢，只是……”站在河岸边缘的夏永俊回头，看见了李微然的笑，愣了愣，胸口是莫名的悸动，不知道为什麽，那一瞬间，夏永俊觉得李微然是他玩的游戏里的大天使，光彩照人。
　　“是吗？能抓吗？”
　　“啊……嗯。不过那里水有点深，过去要小心。”怔愣地小声回答，那时的他不知道这叫什麽。
　　“你说什麽？”李微然脱了鞋笔直向河的中间走，回头，没听见夏永俊的话。
　　此时，脚下一空，瞬间没入水中的窒息感宣泄而入，没过头顶的水流一下子吞噬了李微然的所有。
　　一瞬间的黑暗席卷而来，比心脏病发作还来的突然，一下子寂静的世界，本能地挣扎後却莫名地觉得放弃，几年来的压抑，被期盼著死亡的关注，多少次觉得应该快点死去的无奈，突然之间发现死亡可以如此简单。
　　“妈妈，你会不会觉得失望呢。”坏心眼地想著，这样死掉，是不是弟弟也不能用他的肾脏了呢？
　　光影斑驳只能照到水的表面，而李微然的周围却被隔绝除外。
　　就这样吧……
　　……
　　李微然这麽想著，蓦然，一双大手穿过那层隔膜，带著青春期沙哑的声音穿透了层层阻碍的传来，“李微然，快点拉住我的手！！”
　　顷刻间所有知觉恢复，本能地紧紧抓住那双手，一瞬间脱离窒息的畅快，空气流入肺部的灼热，还有男孩焦急的叫唤，“李微然，李微然，你没事吧，那水不深，你怎麽，怎麽站不起来呀。”
　　“……”无声地看著男孩因为著急而哭泣的脸，第一次觉得活著真好，至少有个人会为自己流泪。
　　“你，你说话啊。”粗鲁地抹了一把脸，紧紧地抱著李微然的身体，李微然可以感觉到男孩微微颤抖，“李微然，你，你别怕，有我夏永俊在，我保护你！！”
　　“我没事。”低低哑哑的声音，闭眼，第一次任性地靠在一个人身上，那是属於男孩的味道，带著阳光，带著生命的活力。
　　那一天，李微然和夏永俊成了过命地兄弟，那是夏永俊的说的，而李微然只是在一边淡淡地笑著。
　　很多年後的同学聚会，李微然问过夏永俊，那次是不是想要请钱静才请自己的，夏永俊的答案是否定的，却换来李微然似是而非的笑。
　　也是从那一天开始，夏永俊总是缠著李微然，而李微然身边永远有个故作成熟的丫头钱静，也因为这样，无疑成了国中里的一道风景线，後来也成了他们高中的一道。
　　一个潇洒爽朗的叛逆少年，一个清冷俊逸的翩翩少年，一个神秘婀娜的曼妙少女，几年如一日的相互牵绊。
　　16岁那年，李微然莫名发病的休假一个月以後的圣诞节，少女却打破了其中的平衡，三个人诡异的平衡。
　　“李微然，我钱静想追你，答应我吧。”
　　三个已然成熟的孩子想接著圣诞节为李微然顺利出院而庆祝，只是夏永俊的迟到，钱静的告白打破了所有。
　　“……”无声地看著面前的少女，那双眸子里，是爱还是怜悯更多？李微然只是淡淡地笑著。
　　“你不接受吗？”看著面前凄然的李微然，钱静知道，一个月前的医院，一个月前这个少年的母亲疯狂地希望他死去，她知道，少年背负得太多太多。
　　“这不是爱。”淡淡的开口。
　　“不，它是。”少女开口，灿烂地笑著，“我愿意陪你到死，我爱你。”穿过李微然，看见的是夏永俊惊讶的脸，又是笑，似乎炫耀著什麽。
　　“……”习惯地皱眉，李微然不知道如何回答。
　　“不回答吗？”少女歪头，带著属於少女的可爱，但却又有著属於她自己的咄咄逼人，“那好，我问你，李微然，从小到大，你有过想要的东西吗？”
　　“……”
　　“没有答案吗？” 
　　“……”
　　“那我每年都来问你，等你有了答案就告诉我吧，只对我一个人哦。”突然，少女放弃了紧逼，释然地一笑，对著李微然，更对著他身後的夏永俊。
　　“好。”无奈地回答，没有发现自己的承诺以及身後的那个人。
　　那一夜，李微然记得那一天的月亮很亮；
　　那一夜，钱静记得夏永俊复杂的表情以及李微然的悲哀；
　　那一夜，夏永俊只记得李微然单薄的背影。
　　第二天，夏永俊向钱静告白了，当著李微然的面，在他们一直去的小饭店。
　　钱静看著99朵玫瑰和夏永俊的无措，还有继续扒饭的李微然，“你喜欢我什麽？”
　　“你漂亮啊。”像背书一样回答，眼神间却无意的看著一边的李微然。他依旧淡然，似乎现在发生一切与他无关。不知道是不是错觉，生病一个月以後，李微然又一次将自己关进了自己的世界，就算聚会依旧，但却很难再靠近，透著淡淡的疏远。
　　“啧。”无聊的瞟了一眼夏永俊，还有碍眼的花，“你不是我的菜，等你当了大老板再说吧，我不喜欢富二代。”少女一脸傲然，迅速的撩了一块水煮鱼下嘴。
　　“那微然也不是啊……”小声的呢喃，“而且还有病。”
　　“……”抬头，看著夏永俊，李微然的眼神中带著悲哀，莫名的，却静静地流淌。
　　那天三个人吃饭吃的异常的安静，谁都没说什麽，气氛第一次尴尬的谁都不想打破，直到结完帐准备离开，“你收拾完到我寝室来吧，昨天的习题我帮你看了，不懂得帮你说一下。”还是疏离却惯性地说著，只是李微然并没有习惯地看著夏永俊。
　　而夏永俊也无声地点头，为自己今天的冲动，只是，自己真的喜欢钱静吗？如果不是，那为什麽今天……
　　“你在嫉妒谁呢？”这是钱静离开时在夏永俊耳边说的话，很多年後的夏永俊忘了，可钱静依然记得。
　　还是那一年，三个人终於各分东西，虽然经常联系，却没有了年少时的亲昵，是刻意也好，是无意也罢，往事已如烟。
　　一本牛津词典合上，里面夹著一张已经泛黄的旧相片。相片上，一个神采飞扬的少年张扬地笑著，向相机後面的那个人伸手，唇齿之间的嚣张带著属於这个年纪的活力。
　　“我们永远在一起啊，李微然。” 
　　……
　　“五十年以後，一百年以後也一样啊。”
　　……
　　钱静，我有过想要的东西，只是事实告诉我，那是上帝不允许的，也不会给我的东西，而我，只能静静的等待著属於我的黑暗到来。
　　如果有可能，我离开的时候不要告诉他，我怕我会舍不得。




如果有明天 04 虐心

　　第四章 洛阳山行
　　
　　习惯性地将车停在研究所左边的停车场，熄火，一如往常地漫步走向自己的办公室
　　李微然刚刚从医院常规检查回来，脑子里还是那个十几年的主治医生的话，一副苦口婆心的愁绪，“搭桥吧，你的心脏已经超负荷了，这不像以前了，现在这个病不算什麽的。”
　　双手插在口袋里，手里是被自己捏皱的病历单，刘医师的话其实已经说了好多遍了，烦躁的他想回办公室抽烟，这是他的习惯。
　　开门，就看见夏永俊吊儿郎当地坐在他办公桌上玩手机。
　　“李主任，他说是您的好朋友，所以我让他在您办公室等。”实习老师温柔的说著。
　　冷冷地点头表示知道，便随手把门关上，转身，依旧清冷，“怎麽来了？”
　　“想你了呗。”没抬头，还是执著著游戏。
　　“……”李微然无奈，也不多说什麽，随意坐在沙发上，从口袋里拿出香烟，点上。
　　“钱静不是说你不能抽烟嘛。”终於从游戏里解脱，夏永俊看著被烟雾围绕的男人，还是那麽清冷，消瘦，似乎那一层悲伤更浓。
　　“他还不让我喝咖啡、喝茶、喝酒呢。”深深地一口，李微然淡淡地开口，“你还不是老拉著我去酒吧？”
　　“那不是为你好嘛。”不知道为什麽，夏永俊很怕李微然的冷淡。
　　“你觉得我哪里不好了呢？”淡淡地反问。李微然在夏永俊面前，除了16岁那年他知道的发病，其实一直表现得跟正常人一样，只是尽量不能跑步做一些激烈的运动。
　　所以夏永俊一直都觉得李微然其实并没有想象的那麽脆弱，是钱静少见多怪。
　　“周末安然想去洛阳山看日出，叫你跟钱静一起。”坐在办公桌上。
　　“你们去就好啦，干嘛拉著我跟钱静，更何况她家那位好像过来了。”微微地皱眉，依旧清冷。
　　“啊，那个人过来啦，哎，微然，你也不劝劝钱静，那麽多年了，那个人一直那麽吊著，不是耽误事儿嘛。”夏永俊一副八婆的样子，从办公桌上下来，随手将李微然手里的香烟抢了熄灭，也不顾李微然皱眉表示不满。
　　“钱静自己不想，我有什麽好说的。”习惯地看著自己的手指，无奈的说。
　　钱静大一的时候为了一个男人辍学，而那个男人虽然有钱有貌但是确实已经有了老婆孩子的人。几年来，虽然男人为钱静做了很多，包括那家咖啡店，可是男人从一开始答应的离婚一直没有兑现，而钱静，也从绝望到了妥协。
　　谁都不是钱静，谁又知道钱静在想什麽呢？
　　“喂，那钱静不是喜欢你嘛，你……”不知道出於什麽目的，夏永俊低声开口，眼神中有著一抹复杂。
　　猛然抬头，李微然眼中是慑人的眼冷，“夏永俊，你什麽时候开始当起媒婆来了？”
　　“我，我不是……”被李微然突如其来的愤怒逼退，夏永俊有些无措。
　　“我的事你少管，钱静她也是成年人了。”颓然地靠在沙发里，不知道为什麽，夏永俊每过一段时间都会以各种方法的试探自己跟钱静的关系，而他自己，却把每一任的女朋友都带到他面前来，美其名曰“给兄弟认可”。
　　“我们是兄弟啊……”夏永俊开口道。
　　“可是你现在最要关心的不是我弟弟嘛。”最终还是说了，只是带著无奈。夏永俊表现的知心义气，对於李微然无疑是一种负担。
　　“呵呵，还不是最近生意上忙忽略了安然嘛，这才来拉著你跟钱静一起去洛阳山的，安然说你喜欢看日出啊。”夏永俊笑著说道，却看见李微然眉角略略的一跳，不明显，但显然不平常。
　　“……”
　　“怎麽样？去吧，山上的度假村还不错啦，去年陪客户去过一次。”
　　“我等一下打电话问一下钱静吧。”
　　“ok，哈哈哈，我就知道哥们儿就这样。”夏永俊笑著拍了拍李微然的肩膀，还是那麽灿烂，修身的衬衫把身材显得恰到好处，“走了，等一下还有个会呢。”
　　“恩……”闭眼，没看夏永俊离开，只听见关门的声音。
　　随手，拨了钱静的电话，电话那头悠悠的传出睡意朦胧的声音，带著一点性感，“谁呀，那麽早？”
　　“我，下午两点了。”
　　“哦，微然啊，有事？”
　　“周末洛阳山，刚刚永俊过来让我跟你说一下。”
　　“……”电话里一阵沈默，接著就听见悉悉索索的穿衣服声音，“TMD李微然，我告诉你，你别把自己的命不当回事儿，他夏永俊一句话，你就命都不要的去爬山？”
　　“那里有游览车的。”好像说的不是自己一样。
　　“上次TM到海拔才1000米的地方谁被急救输氧的啊？”
　　“……”沈默，“那你不去就算了。”说著就把电话挂了，李微然知道钱静为他好，可是太多东西是他不愿意不去做的。
　　又是一阵急促的铃声，不用猜都知道，是钱静回拨回来的。
　　“TMD谁说我不去啊，我让迪凌帮我准备了氧气袋，MD上辈子我欠你的。”
　　“别给他们看见了。”淡淡地笑，其实李微然知道钱静不可能放著他不管的，也许这是他仅存的任性吧。
　　“祖宗，哪一次我不是地下工作做得那麽完美的啊？”
　　“周末陪我的话，你那位没关系吧？”
　　“没事儿，他和市领导去视察了，周一才回来呢。”钱静微微一愣，随即开口。都这麽多年了，钱静从没对李微然有什麽隐瞒，也许也正因为李微然不多劝的个性。
　　几年了，周围该走的人都走了，该骂的也骂完了，也就李微然从一开始的一句话，“你觉得值得就好”。而夏永俊就照著他看不惯，接著见面就罗里吧嗦一顿劝之外，该干嘛干嘛。
　　其实钱静有时候是感激的，毕竟，连自己亲生父母都接受不了的事情，两个朋友却坦然接受，甚至在他最困难的时候拉她一把，一句话都没说。
　　“恩，那住几天啊？”
　　“谁知道呢，他家里乱著呢，听说他妈上个月脑梗，虽然抢救回来了，估计也不太好。”电话那头，钱静淡淡地说，似乎当年那个男人的妈带著一群人冲进学校大闹教导处的事情没有发生过一样，“李微然，你是不是觉得我傻？”
　　当年那一闹，闹得满城风雨，甚至连钱静他爸妈都跟她断绝关系，也就这两年才稍微好点。
　　“你觉得值得就好。”还是那句话，值得就好，没什麽表情地诉说，却证明了立场。
　　“呵呵，所以你要为我好好的活著，李微然，不然没人顶我啦。”靠在床上笑著。
　　“你值得更好的。”开口，并不是可以逃避那个话题，只是不想回答。
　　“那麽多年了，也不想别的，就想要个孩子陪陪我。”突然钱静开口，带著几年来的沧桑。
　　“你要想好。”
　　“哈哈，开玩笑的啦。”电话里女人笑得爽朗，“那周末见？”
　　“恩，周末见。”
　　挂断电话，李微然知道，钱静要孩子的事情肯定不是一时起意，只是单亲家庭，怎麽负担呢？
　　
　　周六清早，夏永俊就开著车把所有人都接上，因为李微然的住宅在他刻意的情况下买的最远，所以接上他是最後一个。
　　一改衬衫西裤的装扮，难得连帽卫衣配休旅鞋双肩包，干净利落的短发配无框眼镜，整个人显得如同刚刚毕业的大学生一般青涩。
　　“哥，你怎麽比我还年轻呀，看永俊都看得傻了。”安然摇下车窗天真地叫著，横了一眼驾驶座上的夏永俊。
　　“早啊。”还是一贯的清冷，习惯地看了一眼副驾驶的座位，看见安然亲昵的笑著，无言的坐在後面。
　　与钱静对看了一眼，淡淡地微笑，算打过招呼了。
　　一路上，不知道为什麽，安然总是在对比，“永俊，你觉得我帅还是我哥帅呀？”
　　“你这叫可爱，还帅呢。”钱静看著被提及的两个人尴尬，打圆场道。
　　“静姐，你说早出生几年，你会不会喜欢我呢？”
　　“哈哈，小屁孩这是在暗示我吗？”钱静在服务业摸爬滚打那麽多年，早已经圆滑得不行。
　　“不行吗？”安然还是一样天真。
　　“好啦，你呢就太平一点，不管微然多好，你是我的小情人不是吗？”夏永俊温柔地笑著，伸出一只手宠溺地摸了摸安然的头，在反光镜中看了一眼李微然。
　　而李微然也淡淡地笑著，低头，看著自己的手，心口浅浅的痛。
　　李安然会认识夏永俊，也是因为李微然。
　　夏永俊从小到大，表面是个玩世不恭的情场浪子，其实骨子里是个八股到不行的温柔细致的男人。
　　大学时候李微然因为学校住宿的关系，时不时就会被夏永俊拉到他家暂住，只是烧饭洗碗做菜都是五大三粗的夏永俊承包，而看似居家的李微然倒是十指不沾阳春水。
　　那个时候钱静还取笑过他们两个呢，明显是功能安装错误的典型嘛。
　　一行人登上缆车到达度假山庄安顿好，已经傍晚时分，打算稍作休息的四个人也两两进了自己的套间。
　　“你还好吧？“钱静看著面色苍白的李微然，关上门赶紧扶著他。
　　“……”摇头，此时的李微然没了刚才的坚持，整个人浑身冒著虚汗，胸口好像压著千斤重担一般。
　　“我帮你拿药……”话不多说，让李微然平躺下後，钱静就急著翻药品和他随身带的两个小型给氧器。
　　“我口袋里。”声音明显的沙哑。
　　“哦，哦哦。”慌乱，匆忙之下拿著药给微然吃下，然後是给氧器，看著李微然苍白的脸，女人眼圈红了。
　　“我没事，真的。”李微然看著钱静，透过给氧器说，闷闷地，却明显的虚弱。
　　“你都这样了还没事。”女人哽咽。当年那些大风大浪都过来了女人从没有掉过一滴眼泪，可是今天看著一路上李微然的隐忍以及李安然“天真”的“质问”，钱静比谁都心痛。
　　“其实能活到现在我已经很满足了。”闭眼，躺在床上，淡淡地开口。
　　“你怎麽这麽说啊，微然，你别骗我，刘医师说过你做心脏搭桥手术的成功率很高的，你为什麽就不肯呢？”钱静低头，闷闷地说道，“你不欠他们的，微然。”
　　“……”无声地转头，显然李微然不想继续这个话题，而钱静心里也清楚这个看似柔弱的男人的执著与坚持。
　　当年夏永俊因为见义勇为却因为逃课的关系，被学校记大过处分，而同时在场的李微然却因为老师的偏爱而幸免於难。
　　那个时候的夏永俊爸爸还是个常常家庭暴力的暴躁男人，夏永俊记过的後果就是被他爸打个半残不可。
　　整整一天一夜李微然站在教导主任寝室外面不肯走，非要教导主任把记过改了才行。
　　後来教导主任实在拗不过这个看上去快要发病的孩子，最後承诺不通知家长，夏永俊保证再不逃课的情况下记过撤销。
　　也正因为这件事情，钱静才真正知道李微然偏执起来是十八头牛都拉不回来的，除非是夏永俊的事情。
　　“李微然，我想要个孩子。”突然，钱静开口，李微然侧目，不知道这个人打的什麽主意，“不要迪凌的，这麽负心薄性的人基因一定不好。”
　　“……”看著钱静突然阴转晴天的脸色，李微然背後一阵发毛。
　　“微然，嘻嘻，你基因不错哈。”
　　“我对女人硬不起来的。”还是沙哑的声音，不过微然怕晚说一步会被钱静先奸後杀。
　　“切，现在科技那麽发达，人工受精知道吗？”
　　“不知道。”闭嘴，闭眼，转头，不理某个发神经的女人。
　　“哎哟，怕什麽吗，就打个手枪的事情嘛。”女人赔笑说，手指还点点某个人。
　　“……”不理某人。
　　“好不好嘛，我医生都联系好了。”
　　“迪凌同意吗？”还是开口。
　　“管他同不同意呢，又不靠他养。”
　　四目相对，又是一阵沈默，李微然还是开口，“钱静，我想了无牵挂地走，从我认识你的第一天你就知道，跟你一直保持联系，就是因为你比谁都理智，看得透。”
　　“所以你毫无保留地跟我说，然後让我眼睁睁地看著你自杀？”
　　“钱静，你别这样好吗？”痛苦地闭眼，李微然知道不可能了无牵挂，10岁那年的接受事实，14岁遇见钱静和夏永俊，就注定了不可能了无牵挂。
　　“MD，那你要我怎麽样啊。”钱静彻底被激怒了，“看著你被你那个弟弟欺负不说一句话？明明知道你不能爬山还硬要你来？那个白痴夏永俊明明喜欢的是你却要跟你弟弟凑在一起？”
　　“钱静！”
　　“老娘憋了那麽多年了。”钱静叫嚣，“李微然，别说你不知道，李安然是个什麽东西你不是不知道，你什麽东西他都跟你抢，就连那个白痴夏永俊也抢，不就是见不得他对你好点温柔点嘛。”
　　“够了！！”李微然叫著，脸色苍白得吓人，胸口是呼吸困难的起伏，眼看著整个人都要从床上摔下去的样子。
　　钱静猛地把人扶住，无奈的说，“好啦好啦，你别气了，我不说就是了。”
　　“我不想听见第二次。”闭眼。
　　“好啦……”看著陷入床里的李微然，苍白，虚弱，眉宇间是挥散不去的愁。
　　他知道，他从来都知道，可是他生到这个世界上就没有人教过他什麽是他可以得到的，亲情？友情？爱情？一个注定要离开的人用什麽去得到，用什麽去渴望？
　　话分两头，安然和夏永俊回房後，不知道是刻意的还是无意，不像是夏永俊一开始订的两间式的套房，而是豪华大床房。
　　一进房间夏永俊就有些尴尬，虽然是他说过尝试跟李安然成为情侣关系，可是两个人之间的互动也仅仅表现在一起看看电影拉拉小手而已。
　　“那个，我跟前台说一下，估计他们弄错了。”
　　“永俊哥……”安然羞涩地拉著夏永俊，眼中的春意点点。
　　夏永俊一下子明白了其中的蹊跷，看著与李微然七分相似的脸，一瞬间，整个人莫名的燥热，“那个，那个你的病不适合吧。”
　　“医生说了，少量可以。”细如蚊蝇地说著，李安然慢慢地开始脱衣服。
　　“安然，那个，晚上要……”
　　“哥哥刚刚跟我说了，晚上他和静姐要休息，明天才一起看日出。”
　　“……”夏永俊一下子没了话，看著李安然渐渐裸露的身体，不得不说，青涩的男孩有著他特有的魅力。
　　“永俊哥……”
　　“那个，安然，那个……”不是说没有感觉，只是夏永俊始终觉得有些无所是从，瞥眼看见衣柜里的睡衣，眼疾手快地扯过来就给安然披上。
　　“永俊哥，你不要我？”安然可怜兮兮地看著夏永俊。
　　“不是。”夏永俊无措，但随即温柔地笑著说道，“不是，只是安然，我什麽都没准备，怕伤了你，而且这荒郊野外的万一怎麽样也不好对不对？”
　　“那我哥呢？如果现在换做是我哥永俊哥还会说这话吗？”安然挣脱夏永俊，撅著嘴问道。
　　“别乱说话，我跟你哥是……”
　　“好哥们儿是吧。”李安然趾高气昂地叫著，长期生病，脸色一直很苍白。
　　“安然，你哥是你哥，你是你，你别老这麽对比好吗？”夏永俊为难地说著，其实跟李安然在一起这段时间里，安然一直在作对比，不论是刚刚上山的时候还是之前的相处。
　　“那你发誓百分百没在我身上找我哥的影子？”安然尖叫，虽然一直长卧病榻，但是父母的宠爱，师长的关心呵护，就连不常回家的李微然也从不对他说不，李安然的任性可见一斑。
　　“……”夏永俊颇为头痛，不知道为什麽，最近不论钱静还是李安然，始终在无时无刻提醒自己，他爱著李微然，只是他不知道。
　　颓然地坐在床上，看著李安然生气的样子，回忆著和李微然的点点滴滴，从他们相识，到第一次看见李微然笑；然後是他突然生病，自己惶惶不安了1个月；再然後钱静的告白，第二天不知道为什麽的跟钱静告白，哪怕自己确定并不喜欢钱静；然後的然後，高中毕业後大家各奔东西，却在大学的时候老喜欢缠著李微然，还时不时的为他关於自己女朋友的意见。
　　李微然的一颦一笑似乎有意无意地影响著自己的所有意志，就连李微然的疏离冷淡也让他不知所措。
　　皱眉，夏永俊疲累的皱眉，抬头，却看见李安然委屈地看著自己，一瞬间，夏永俊的愧疚到了顶点，“安然，你别这样。”
　　“永俊哥，我真的很喜欢你，可是，可是……”李安然带著哽咽看，“可是你每次都只关心哥哥喜欢吃什麽，用什麽，都不看我，我是你的男朋友嘛。”眼泪一下子涌出，本就苍白的小脸显得楚楚可怜。
　　夏永俊看著李安然，无奈的叹了一口气，走上前，抱住还在颤抖的身体，“小家夥，你就是你呀，不哭了好不好？”
　　“永俊哥，如果，如果你喜欢哥哥的话，我，我退出好了。”趴在夏永俊身上悲伤地说道。
　　“不用，既然我答应跟你交往，你别担心了。”
　　“真的？”安然激动的看著夏永俊，大大的眼睛透著惊喜。
　　看著李安然小鹿般的神情，夏永俊浅笑，顺手刮了刮他的鼻子，“小傻瓜，对自己那麽没信心呀？”
　　“哼。”李安然委屈地把头埋在夏永俊的胸口，闷闷地说，“谁让你一直那麽关心哥哥嘛，害人家还以为你喜欢哥哥呢。”
　　“不会的，更何况……”淡淡的开口，安抚李安然的同时似乎也在对自己说。
　　“那，那……”安然扭捏的拉了拉自己的衣服，才想起之前做的事情。
　　“哈哈哈，我的童子鸡，你就太平一点吧，跟你交往又不为这个，更何况这麽瘦弱的身板，不经折腾呀。”恢复了玩世不恭的样子，还随手捏捏。
　　“切，情场浪子花花公子……哈哈”破涕为笑的李安然一脸灿烂。
　　“好呀，说你老公啊，反了反了。”
　　“哈哈哈，我才是老公呢。”
　　……
　　那天晚上，两个房间两种不同的心情，很多年後，钱静笑著说，那天说的想要李微然的孩子没有开玩笑，是真的。
　　第二天的日出很美丽，从黑暗到光彩万丈，不得不说，是自然的奇迹与生命力。
　　“没有黄山的日出美”钱静嘴巴里说著不屑，脸上，却充满著小女人的快乐。
　　“如果我和哥哥都站在悬崖边，永俊哥救谁？”李安然低声在夏永俊耳边说著，而夏永俊笑著揉了揉李安然的头，没有回答，只是静静地看著朝阳。
　　李微然静静地看著，脸色依旧苍白，却不後悔来这一趟。
　　“钱静，黄山我去不了，不过谢谢你。”
　　只有钱静听的见的声音，两人相视而笑，有些东西只能在无言之中。




如果有明天 05 虐心

　　　　第五章 意外
　　
　　如果生命没有意外，那他就失去了它存在的魅力。
　　李微然在看到这句话的时候是他20岁那年，而他也仅仅是淡淡地一笑，仅此而已。
　　很多年後的夏永俊说，如果没有那天的错误，也许一切都已经改变，他後悔过，也庆幸著。
　　那是秋末的晚上，离洛阳山之行已经过去几个月了，而几个月之内，夏永俊对李安然的上心程度已经被很多人认可，同时有意无意之间，也没了之前对李微然的关心，更多的仅留存於哥们儿间的问候。
　　其实钱静有问过李微然後悔过吗，而李微然也只是随意地笑了笑，谁都猜不透他在想什麽，就连钱静也不知道。
　　上个月，钱静跟著迪凌回了北京，迪凌的老娘终於走了，而一场家庭的纷争也似乎正在开始，对簿公堂，妻离子散的结果，只是钱静走得坦然。
　　“你准备好怎麽面对他的老婆了吗？”
　　钱静笑笑，洒脱，属於这个女人的潇洒，“都那麽多年了，随意吧，只是想去看看那个老太婆最後到底是什麽样子。”其实说实话，钱静很佩服迪凌的老娘的，当年一把年纪的带著一帮子人的“冲锋陷阵”，为的不过是儿子的仕途坦荡，不受外力影响。上要护著自己媳妇家的尊严，下要护著自己儿子孙子的清白磊落，一个女人做到这样，也不容易。
　　11月30日，钱静跟著迪凌坐上了去北京的飞机，李微然去送的机，可是谁也没想到她不在的几个月里面，会发生那麽多事情，只能说一句，世事难料。
　　“喂，您是李微然先生吗？”深夜，李微然习惯坐在书房里静静地看著窗外发呆，被一阵急躁的铃声吵醒，皱眉。
　　“你是哪位？”夏永俊的号码，说话的却不是他，周围声音嘈杂可以分辨出夏永俊应该在应酬的地方。
　　“我是夏经理的助理，那个，夏经理今天喝多了，我新来的，又不知道他住在哪里，所以……”电话那头明显是初入社会的孩子的语气。
　　“在哪里？”还是清冷的话，不得不说不了解李微然的人都会被他的清冷给吓到。
　　“石门路的天上仙境。”
　　“好，我20分锺左右到，你先让他找个地方靠一下，给他喝点水就好了，别喝浓茶。”
　　“哦，好好好。”男孩挂了手机，看著一边东倒西歪的夏经理，不得不说，这个叫李微然的男人虽然口气很冷，不过人还是很好的，就像夏经理一样。
　　关上夏永俊的电话，这个李微然应该是夏经理很重要的人吧，都设置为紧急联系人名单了。
　　李微然没说谎，没让孩子等很久，基本十几分锺就到了。
　　男孩记得，当时在大厅里面等人，就看见一个清瘦脸色苍白的男人急著走进大门，第一直觉就知道，这个男人就是夏经理手机里的那个李微然。
　　和说话的语气一样，给人冷冷清清的感觉，只是额头上的汗证明了男人的焦急。
　　“那个，您是李先生吧，我是童言。”童言一阵跑著过去，近距离地看著这个男人，不得不说，这个男人有著接近禁欲的美，童言内心偷偷地YD一把，谁让这是自己喜欢的一类呢。
　　“嗯，夏永俊呢？”冷冷的看了一眼比自己还矮一个头的童言，有点不解夏永俊干嘛请个孩子来做助理，感觉就像未成年人。
　　“哦，在那里呢，呵呵，我喝不来酒，都是夏经理帮我挡的。”小孩儿害羞地低头，不好意思地挠挠头。
　　“……”懒得去管小孩儿干嘛脸红，看见夏永整个人歪在沙发上，脸上还有口红印子，李微然整个人就觉得烦躁。
　　其实在商场摸爬滚打那麽多年，夏永俊不可能不接近这种应酬，只是他一直都不会跟钱静和李微然说这些。
　　看见李微然盯著夏永俊脸上看了半天，童言好像发现什麽一样，八卦的跳起来，“李先生，你别误会哦，这个口红是里面那个小姐乘著夏经理喝醉亲的，不是不是……”
　　回头，看了一眼一张脸只能用圆来形容的孩子，无奈的笑了笑，“我知道，那我带他回去了，你也打车回去吧。”说著，拿出皮夹子想要给那个孩子钱。
　　“不，不用啦，我有钱的，那，那我走咯。”童言一蹦三跳地离开，就看见李微然皱著眉把夏永俊一把抱著，因为体重，以李微然的力气也只是慢慢的往外扛著，满嘴的酒气喷的李微然皱眉。
　　夏永俊今天确实喝了很多酒，一半是因为应酬而且替刚进公司的实习生挡酒，一般是因为最近的烦心事。
　　自从洛阳山回来，夏永俊就跟美国的父母说了他跟李安然的事情，虽然夏永俊在家里是最小的，上面还有2个哥哥和一个姐姐，都已经成家立业有了孩子，但是事情一说出口就被他老爸给臭骂回来，他妈则是一哭二闹三上吊，几乎全家都要出动了。
　　夏永俊就想不明白了，怎麽都去了开明国度那麽多年了，就是开明不起来呢？
　　最让夏永俊心力交瘁的是李安然那里的疑神疑鬼，李微然的更加疏远，就连钱静也爱理不理的。
　　“微然，我好难受……”横躺在李微然的车子後面，永俊低低地嘟囔，李微然从後视镜看了看男人。
　　“微然，你干嘛不理我嘛。”还是跟之前一样带点撒娇，不过男人狠狠地踢了驾驶座一脚，李微然皱眉，厉声说道，“躺好，开车呢！”
　　“哼，我找安然去，谁让你不理我。”跟个孩子似的，四处找著什麽。
　　“手机在我这。”
　　“给我。”红著脸，伸手从後座把李微然圈在自己手臂里，头还靠在微然肩膀上，“干嘛拿我手机？隐私，知道吗隐私！”
　　“安然睡了。”皱眉，不顾後面的醉鬼踢著驾驶座。
　　“你这个骗子，李微然，你是个伪君子！！”喝醉酒後的男人肆无忌惮地大叫。
　　其实夏永俊虽然私生活丰富，但却是个有头有尾的男人，甚至可以说对於某些事情很保守，所以在应酬也好，谈生意也罢，有些东西不会做的太出格，包括喝醉酒这件事情。
　　十几年来，夏永俊会喝的这麽醉，是第二次，第一次是在李微然没说一句话就出国的一年里。
　　“……”紧紧地抿了抿嘴唇，李微然依旧没开口，只是车速明显的加快了。
　　“我告诉你，李微然，没有你我也很快乐，哼，安然又乖又可爱，而且比你有人味多了。”男人指天骂人，也许真的是酒後真言。
　　“……”
　　“你个伪君子，伪君子！！”撅著嘴，声音慢慢低了，“伪君子，你干嘛老不理我嘛……”
　　“……”
　　“你不知道，你不知道我心里多难受，就想跟你说，可你老对我冷冰冰的。”跟个委屈的孩子一样，“老头子当年把烂摊子一扔跟老太婆出国逍遥了，TMD当年我才22岁啊，还没毕业呢就要跟那些老得漏油的男人打交道。”
　　“……”深深地看了一眼後视镜，这是夏永俊没有说的事情，即使当年或多或少知道他的难处，可是一向洒脱的男人并没有表现的多麽吃力为难，相反感觉游刃有余的适合。
　　“MD，现在上正轨了，老头子又要来横插一脚管我的私生活了，还说的好听他把产业留给我，切，谁稀罕啊！”说著又狠狠的踹了一脚前面那位，“谁稀罕！！”
　　“……”
　　“李微然，你说，你说他们是不是混蛋啊。”
　　“……”
　　从酒店到夏永俊的公寓用了40分锺，一路上夏永俊似乎找到了出口似得不停地叫嚣著他的苦楚与不甘，不甘父母的管教，不甘公司的体制，不甘李安然的疑神疑鬼，最不甘李微然对自己的疏离态度。而李微然则什麽都没说，到了最後夏永俊在酒精的作用下迷迷糊糊地睡了过去，而李微然只是静静地把人扛上楼。
　　“如果知道结果，你还会毫不犹豫地来接我吗？”多少年後的夏永俊问过李微然这个问题，而李微然只是淡淡地看了一眼他，什麽都没说。
　　那天，夏永俊在李微然把他扔到床上的那一刻就有些清醒了，只是意识还处於恍惚的状态。
　　夏永俊很清晰的感觉到男人忙进忙出的准备洗澡水，衣服，调整中央空调的温度等等，直到男人带著微凉的手碰触到自己滚烫的肌肤上。
　　“……”
　　没有让那只手离开，一把抓住，眼睛对上那双几乎没有感情的眸子，太多次想询问，为什麽就是这双眸子里透出那麽多哀伤，让他不舍不忍，而他自己却能决绝的离开。
　　“……”
　　四目相对，男人从吃惊又到了淡然。
　　不知道是不是酒精的原因，夏永俊一瞬间想要看见男人除了淡然疏离意外的其他表情，甚至是痛苦。
　　猛地翻身，顺势将男人狠狠的压在身下，粗鲁毫无温柔可言地狠狠吻上那张没有血色的唇，而李微然明显吓了一跳後嘴唇被狠狠地撞了一下，一瞬间铁锈味蔓延在口腔。
　　“唔……”
　　“……”本能的挣扎著，此时的李微然才感觉出夏永俊的不一样，他怕，第一次这麽怕，“夏永俊，你，你起来，唔……。”
　　“……”
　　“嗯，夏永俊！！啊……”男人没有了清醒时候的温柔，粗鲁地撕扯著李微然的衣服，全然不顾李微然的反抗。
　　“……”
　　“啊，住手啊，夏永俊。”李微然第一次看见如同野兽般的夏永俊，剧烈的反抗以及男人的攻击让李微然气喘吁吁，原本没有血色的脸上一片潮红，“嗯……”
　　李微然脚狠狠地踢著，被夏永俊一把按住，甚至可以看见夏永俊犯血的眼睛。
　　“啪！！”李微然挣扎著，随手一巴掌，原本就寂静的房间里异常的响亮，而夏永俊也随之一愣，抬眼，看著慌乱的李微然。
　　“夏永俊，你给我清醒点，我，我……”颤抖的看著面前的男人，李微然再也保持不了他的疏远，他怕，怕他维持了那麽多年的关系一招被毁。
　　他不奢望什麽，只是就连这些原本有的也保留不住，他怕。
　　“你什麽？”带著酒後以及欲望的沙哑，动作温柔地抚摸著李微然的脸，不再是他熟悉的微凉。
　　“我不是李安然。”闭眼，还是说出这句话，明显感觉到身上的这个男人一愣，随之而来的是双手被牢牢禁锢。
　　猛然睁开眼睛，就看见夏永俊用领带把自己牢牢地捆在床头，想要挣扎，却发现根本没有办法挣脱，“放开我，夏永俊，放开我……”
　　“我知道你不是安然，我知道。”男人发了疯似地撕扯著李微然的衣服，看见李微然的身体後更加红了眼地掠夺。
　　“唔，不……不要……求你……”
　　带著颤抖，李微然叫著，只是自己双手被禁锢，一条腿也被夏永俊绑在床脚，整个人就像代庖的鱼，毫无反抗力。
　　“夏永俊，安然会伤心的，会……”
　　“啪”
　　“闭嘴！！”
　　夏永俊回头一巴掌，将李微然打的头偏向一边，一瞬间耳边懵然，而夏永俊的咆哮依旧清晰，“我跟安然在一起你很开心吗？啊？你就这麽狠心，这麽冷血？每次都是我的热脸贴你的冷屁股，你觉得很开心？啊！！”
　　愤愤然地叫嚣，发了疯地撕咬著李微然，而李微然被夏永俊的质问问得一时失去了方向。
　　回头，看著夏永俊的疯狂，一瞬间，李微然放弃了，放弃了反抗，放弃了解释，放弃了怕，也许，就这样吧。
　　闭眼，任由夏永俊糟蹋，随之而来的是一阵清凉，以及一瞬间的痛，直入心扉的痛。
　　没有快感的性爱，只是单方面的发泄一般，横冲直撞，对於李微然来说不过是地狱的煎熬，只是没有一声呻吟，也没有一声哀求，只是静静的，闭著眼，忍受。
　　不断地侵犯，不断地侵略，不断地占有，直到深夜，直到一切回复了平静，而夏永俊在发泄过後因为酒精的关系，横在一边打起了呼噜。
　　睁开眼，是刚刚没有来得及关的浴室灯，透著刺眼的光，而李微然，则是赤身裸体地被绑在床上，不能动，也动不了。
　　闭眼，苦涩的笑，心口闷闷的疼。
　　老天，原来你连最後的奢望都不留给我，我只是想走得了无牵挂而已，我已经不奢求你给我什麽，挽留什麽了。
　　第二天清早，夏永俊是被冻醒的，尽管有中央空调，可是秋末初冬的房间还是带著寒意。
　　头痛欲裂的他起身，看见的是李微然的狼狈，双腿之间的一片狼藉印证著什麽，夏永俊吓得一把翻过李微然，就看见李微然皱著眉，眼睛慢慢的睁开，透著一贯的冷，“醒了？”开口，是沙哑到极点地问道。
　　“这……”
　　“先结开。”示意的动了动手和脚，其实手脚对李微然来说，已经失去知觉了。
　　夏永俊颤抖著解开李微然的禁锢，可以很明显看见他近乎缺血的紫红，“我，微然，我醉了，所以……”
　　“我知道。”慢慢地坐起来，皱著眉，李微然连一眼都没有看夏永俊。
　　“那个，微然，我不知道是……”
　　“不用说了。”李微然打断夏永俊的话，回头，看了窘迫的男人一眼，回头，在男人看不见的地方笑了一下，“你喝醉了，我不会怪你的。”
　　“不要告诉安然。”冲口而出，夏永俊整个脑子处於混乱状态，唯一知道的是，不能再伤害另一个人了，声音低低的，透著心虚，“我，不想再伤害安然了，他身体不好。”
　　“……”静静的，微然没有回头，深深地呼吸，男人没有让夏永俊看见，“我知道，他也是我弟弟。”起身，捡起地上昨晚被撕得粉碎的衣服，淡淡地开口，“不好意思，借我一套衣服，这个不能穿了。”
　　“好，好，衣橱里有，那个，不用还我了。”
　　淡淡的看了一眼夏永俊，“好。”
　　接下去的事情，李微然动作慢但是坚持地穿好衣服就离开了，没有再说过一句话，而夏永俊也像木头人一样，看著李微然的离开，甚至可以看见男人额头上的冷汗。
　　“我走了。”低低地说著，开门，没有回头。
　　“李微然……”夏永俊如梦初醒的叫著，从卧室冲出来，直觉要拉著李微然，但不敢触碰。
　　“不用说了，我不会跟安然说的。”淡淡的回头，比曾经任何一次都冷然，“以後少喝点酒。”
　　回头，毫不犹豫地关门，离开，留夏永俊一个人在原地发呆。他不知道何去何从，也不知道该如何处理，卧室的一片狼藉证明了事实的可怕，而就问一句，他夏永俊从头到尾都是无意识吗？
　　闭眼，懊恼地蹲在地上，一切就如同打破的漂流瓶，剔除了希望和浪漫，只留下只是一个垃圾的现实。
　　而李微然从夏永俊公寓出来，再到自己的车上，已经用尽了他所有的力量。
　　随手找著车里的备用药，却找不到，皱著眉翻找著，却发现一直在自己的手边，拿著药颤抖的手，穆然一瞬间，李微然奋力的将手里的药扔在一边。
　　狠狠都靠在座位上，痛苦、绝望，身上、心理上，所有的所有都告诉他李微然，他活著让所有人痛苦，包括他爱著的夏永俊。
　　手机在车里震动，“喂，你个死小孩，大半夜跑哪里去啦，家里手机电话打不通，我差点报警啊。”钱静的声音叫嚣著，是女人的嚣张，但却奇迹般地温暖了男人的心。
　　闭眼，透著点点微笑，“同事晋升，出去了”
　　“你喉咙怎麽啦？”女人叫著。
　　“昨天没睡好，著了点凉。”
　　“你个死小孩，你自己身体不知道啊，感冒，感冒会要了你的命的。”
　　“钱静！”李微然知道钱静一开闸，基本会收不住。
　　“好啦好啦，我知道你烦，那答应我今天别去上班啊，真是的。”女人嘟嘟囔囔的，刀子嘴豆腐心，让李微然深深地叹了一口气。
　　“昨天打我电话干吗？”
　　“没事啦，就是让你分享我的心得呗。”女人开心地说著，带著属於她的沧桑，“我看见那个老太婆了，死得不怎麽好看，我为他心疼，真的，李微然，我没骗你，看到她的那一刻，我觉得如果我是她，我做不到她那样。”
　　“……”近十年的纠缠，钱静跟迪凌的关系，剪不断理还乱，他知道，他只需要静静地听著。
　　“老太婆火化後，迪凌跟他老婆离婚了，那个女人哭得太难看了，当年她怎麽侮辱我的，可是现在跟个老菜皮似的。”静静地说著，“他儿子也是，我知道他儿子恨我，我看得出来。”
　　“迪凌呢？”
　　“他啊，他出民政局的时候就跟我说，叫我嫁给他。”
　　“……”
　　“……”长长的沈默，等近十年的一句话，真的来了，电话那头，钱静闭眼，似乎回味著那一刻的滋味，“微然，你知道吗，我等了太多年了，他昨天跟我说了，但是我突然觉得怕了，怕有一天我也会变成那个女人一样，每天期盼著老公回家，每天偷偷摸摸地想看自己男人的手机，每次吵架用儿子做挡箭牌……”深深的叹息，“你不觉得可悲吗？”
　　“……”
　　“所以我拒绝了。”
　　李微然不知道怎麽回家的，身体的极度疲惫，还有耳朵里不断围绕的是钱静的事，如果早三年，早两年，也许钱静会兴高采烈的跟自己分享著她的胜利，她跟那个家庭战争的胜利。
　　可是现在呢？
　　钱静就说了一句，“为了一个男人，我连自己爸爸的葬礼都没去，我觉得我TMD不是人。”
　　钱静爸爸的死让钱静跟她妈的关系得到了缓和，可失去的终究失去，只是沧海桑田，曾经视为生命的感情又是什麽呢？
　　将自己摔在床上，李微然就彻底的陷入黑暗，一个没有尽头，没有希望更没有绝望的黑暗。
　　微然，你想要什麽？
　　黑暗中，有人问他，轻柔的，带著不属於现实的温柔。
　　我想要……
　　想要留在这里，一直，永远，可以吗？
　　不用面对所有，不用面对其他，快乐的，悲伤的，愧疚的，贪婪的。




如果有明天 06上 虐心

　　第六章 生日快乐
　　
　　U大研究所，浩浩荡荡的参观人员，前促後拥的一群肚满肠肥的商人，但是却也装得儒雅地参观研究所，美其名曰加强合作。
　　而一向清高的读书人也赔笑脸地跟在旁边，说东道西地夸自己东西好，就怕这些人不投钱进来，而夏永俊就是其中一个。
　　“这里是科研室，现在正在检测土壤对於贵公司产品的接受程度，主导实验的是我们科院的主任，李微然李主任。”
　　“这样啊……”一群人煞有介事地点头，只是其中只有一个人对著透明玻璃窗里的男人皱眉，而这个人就是在李微然世界消失近2个月的夏永俊。
　　从那天开始，两个人似乎有默契一样地避开对方，没有见面，没有联系，甚至连对方的消息也自动过滤一样，而夏永俊永远记住那天早上醒来看见男人的表情。
　　里面的男人更加瘦了，被口罩覆盖的脸颊，是毫无血色的苍白，就连拿著实验工具的双手，也显得憔悴。
　　与此同时，实验室里的男人抬头，愣了一愣，看著窗外的夏永俊，依旧清冷的无感情眸子，淡淡低头，不知道为什麽，李微然心中一片荒芜。
　　两个月里，李微然再一次接近死亡的徘徊。
　　那天回家以後，是第二天半夜自己醒来的，高烧难退的他自己一个人开车去的医院，还没到医院自己就心脏病发作倒在医院门口了。
　　三天三夜独自一个人在加护病房度过，然後是三个星期的住院，想必整个医院都知道他发高烧的原因了，每天都有很多小护士的指指点点和窃笑，如同将他剥光了衣服的站在人群里一样。
　　只是，他是否该庆幸，庆幸在昏迷之前把自己的卡给了急救自己的护士呢，要不然连最起码的救护都没有？
　　淡淡地苦笑，在口罩掩盖下。
　　“李主任，来一下。”科长在门外叫著。
　　“……”无言地看了一眼科长，放下手里的仪器，淡然地走出门，脱去口罩，是一张泛著一些紫的唇。
　　夏永俊静静地站在後面看著这个男人，看著他清冷地跟所有人握手，他想要冲上去将所有人打开的冲动，他直觉李微然不应该会为了钱而去工作的人。
　　“这位是夏永俊夏经理，这次土壤计划的策划公司之一的负责人。”
　　“……”淡淡地看了一眼夏永俊，开口道，“您好。”
　　“微然……”看著男人如同陌生人一样的问候，心痛如绞，“你瘦了……”
　　“……”
　　“夏经理认识我们李主任呀，早说呢。”科长夸张地笑著，要知道这个夏永俊虽然年纪轻轻，可是这个项目他有著很重要的决定权呢。
　　“初中高中的同学。”
　　“……”
　　李微然静静地看了看夏永俊，抿著嘴点了点头，他不是傻子，知道科长多重视这一次的项目，自己也无意跟他结怨，毕竟他还是要这份工作的，至少这份工作让他衣食无忧。
　　“科长，方便我跟微然单独说说话吗，我麽好久没见面了。”夏永俊笑得很官方，只是眼角一直观察著李微然，而李微然只是静静地站在旁边，看著自己的手指。
　　“哈哈哈，那好呀，去李主任的办公室吧。”
　　“好啊，好啊。”
　　笑著应对，和那些人分开，熟门熟路地走在办公室的走廊里，而李微然无声地跟著，夏永俊突然感到一股悲哀，明明距离那麽近，却再也无法心无芥蒂。
　　“……”
　　“……”
　　进了办公室，两人对面而站，谁都没有开口，气氛凝滞，这是他们那次以後第一次单独相处，哪怕夏永俊几乎每个星期都会去李安然那里。
　　“有事吗？”淡淡开口，微皱的眉显示出李微然的不耐。
　　“……”好像有太多的话要说，但却不知道要说什麽，道歉、歉疚、解释，“你，你还好吗？”
　　淡淡地看了一眼夏永俊，微长头发散落在额头，“蛮好。”
　　“你……”开口，夏永俊无奈，“你别这种样子好吗？”
　　“……”冷冷地看著夏永俊，李微然皱眉，随手，拿出烟。
　　“别抽了。”夏永俊苦涩地看著李微然，“你瘦了。”
　　皱著眉看著男人手里的烟，在医院的那些天他多希望能看见这个男人，可是回家把手机插上电，看见的是连一条慰问的消息都没有，只有钱静那个女人快要抓狂的消息。
　　“老样子。”低低地说著。
　　“那个……”彼此有一次陷入的僵局，“这个周六有空吗？”
　　微微地颤抖，这周六是12月10日，他的30岁生日。
　　“……”抬头，带著询问的眼光看著夏永俊，李微然荒芜的心有一丝波动。
　　“安然24岁生日，他想提早过，12日是工作日，大家不方便，想给他办个家庭party。”夏永俊淡淡地说，他知道此时不该提安然，只是他们之间的纽带，似乎仅存於李安然这个人了。
　　深深地看了一眼夏永俊，淡淡地笑了，这让夏永俊一愣，“什麽时候开始？”
　　“晚上6点开始，安然大学同学什麽都来，钱静来不及回来，就不来了。”
　　李微然笑著点头，转身，从抽屉里拿了一包烟出来，点上，深深的一口，说道，“我会来的，准时。”
　　“那，那太好了。”干笑，夏永俊莫名的尴尬。
　　“我要工作了。”
　　“那我先走了，你自己当心点。”夏永俊离开，留下李微然一个人静静地站在办公室里，烟雾弥漫，带著属於他的寂寥。
　　从裤子口袋里拿出药瓶，还是原来的药，只是一个月前医生说，这个药，已经对他不起什麽作用了。
　　习惯地吞下药片，回头，看著窗外午後的阳光，李微然的心理一片空白，还是淡淡地笑了。
　　窗外突然有一只鸟飞向空中，掀起一片枝叶翻动的声音。
　　
　　那天，李微然去的很晚，过了7点才出现，一进门就看见李母摆的脸色，一脸不耐烦与厌恶，只是李微然都习惯了，只是淡淡地笑了笑。
　　“微然，你来啦？”夏永俊在李微然一进门就看见了，笑著走过去，给了他一杯果汁。
　　“嗯。”淡淡地点头，并不想跟夏永俊多说什麽。直觉告诉他，不能多说，回头，找著李安然的身影。
　　房间里一片欢乐，安然也跟孩子一样活蹦乱跳地穿梭在朋友之间，在学校读研的他还如同天使一样干净，父母的疼爱和夏永俊的关心，同学的友爱，一切都顺其自然。
　　“哥，你来拉，礼物。”
　　“啊，不好意思，我忘在办公室了，过两天给你。”李微然带著宠溺地说著。
　　“切，坏人，那就不是生日礼物了。”李安然笑著说，带著点委屈，“对了，哥，我有话跟你说，我们上楼说。”神秘兮兮地拉著李微然往楼上走，回头，对著夏永俊笑著说道，“秘密哦，你不许过来。”
　　“好，好，我的祖宗。”夏永俊潇洒地笑著，一脸关爱，却刺痛了李微然的心，回头，慢慢地上楼。
　　房门关上，隔绝了外面的吵杂，李安然不再显得笑容满面，只是清秀的脸上染上了一抹愤怒，“哥，我问你，你跟夏永俊什麽关系？”
　　“同……”一愣，惊讶於李安然的话。
　　“别跟我说同学朋友关系。”李安然看著李微然，咄咄逼人，“朋友关系不会到床上吧！”
　　“……”
　　那天李安然去夏永俊的公寓，乘夏永俊忙著做饭的时间他发现衣橱的角落有一套被明显撕碎的痕迹，甚至上面还有一些明显的“污渍”，而这件衣服是李微然一直穿著的。
　　这件事情李安然没问过夏永俊，他知道，一旦问了，他跟夏永俊本来岌岌可危的感情也走到尽头了。
　　“他喝醉了！”
　　“你不醉吧！”李安然接口道，“你就那麽想要跟我抢东西吗？从小到大都是！”
　　“我没有。”
　　“有！”安然尖叫，没了那份天真，“从小到大，爸爸老把好的东西给你，夏永俊眼睛里也只有你，我哪里不好，那里不好啊！”
　　“安然，事情不是你想的那样，夏永俊，他，他爱的是你。”沙哑的说著，李微然苦涩。
　　“……”
　　“……”
　　兄弟两个人对面站著，李安然的话让李微然吃惊，他不懂，不懂为什麽占有了所有的爱的李安然还是嫉妒他得到的，那些年父亲给予的，无非是父母对一个注定放弃的孩子的愧疚而已，仅此而已。
　　“你喜欢夏永俊，对不对？”李安然开口，带著确定，怨恨。
　　“……”淡淡的，突如其来的疲劳，“我不想说什麽，我只能告诉你，夏永俊是你的，我不会跟你抢。”擦身而过，李微然不想继续这个话题，两兄弟抢一个男人吗？
　　多狗血的事情，他李微然不愿意去做也无心无力去做。
　　夏永俊是那一年夕阳中的梦，他希望这个梦能做到他离开的那一天，只是那天的一切把所有打碎了，一地的残骸，什麽都不剩。
　　如今李安然的质问，他无言以对，也不愿多说。
　　“你别逃啊！”房门打开，李安然却突然的拉扯李微然，而李微然本能的躲了一下，顺手回拉了一下。
　　“啊！！”推搡之间，李安然整个身体从楼梯口摔了出去。
　　“安然！！”
　　事情发生的突然，李微然手没来得及收回，就看见安然痛苦的躺在楼梯下面，父母同学的紧张样子，夏永俊红了眼睛的抱著李安然，一副生死离别的悲情场面。
　　而他却一个人静静的站在一切的上面，看著楼下一片吵杂。
　　想要开口，却看见夏永俊愤怒的抬头看了他一眼，简直在叫嚣著他的爱人有什麽，他将血债血还一般。
　　几乎所有人都跟著救护车走了，而李微然一个人开著车到医院，走在通往急救室的走廊，似乎回到了16岁那年，一样没有太多光线的走廊，一样闪烁著急救红灯的房间，一样焦急守候的父母。
　　只是多了一个夏永俊，少了一个钱静。




如果有明天 06下 虐心

　　事情发生的突然，李微然手没来得及收回，就看见安然痛苦的躺在楼梯下面，父母同学的紧张样子，夏永俊红了眼睛的抱著李安然，一副生死离别的悲情场面。
　　而他却一个人静静的站在一切的上面，看著楼下一片吵杂。
　　想要开口，却看见夏永俊愤怒的抬头看了他一眼，简直在叫嚣著他的爱人有什麽，他将血债血还一般。
　　几乎所有人都跟著救护车走了，而李微然一个人开著车到医院，走在通往急救室的走廊，似乎回到了16岁那年，一样没有太多光线的走廊，一样闪烁著急救红灯的房间，一样焦急守候的父母。
　　只是多了一个夏永俊，少了一个钱静。
　　“你存心的！”母亲的叫嚣，“你怎麽可以这麽狠心啊，啊，他是你弟弟啊。”
　　已经接近垂暮的女人疯狂的尖叫，而李微然一如14岁那年一样，任由女人拉扯，而随之而来的是父亲狠狠的一巴掌，耳边又一次体会到懵然的感觉。
　　冷冷的笑了，这几个月来，被好多人打过耳光了。
　　“你笑什麽？”低沈的声音，抬头，是夏永俊愤怒的表情，“你怎麽可以这样？他是你弟弟，你就那麽恨他要把他推下来？”
　　“……”
　　“安然都跟我说了，你从小到大一直嫉妒她妈妈对他好，所以才一直冷冰冰的，可是没想到你这麽狠心！”
　　“……”
　　“你不知道安然肾脏不好吗，这次可能会让他发病，医生一过来就这麽说的，你算计好的吧！！”
　　“……”静静地听著男人的控诉，李微然一瞬间觉得可笑，可笑男人表现的好像病房里是他的挚爱一般。
　　“你不要用那种眼神看我，安然说你爱我所以表现得那麽冷淡的。”男人还在开口，“欲擒故纵对嘛，我想呢，那天我醉的厉害怎麽可能制服的了你！！”
　　“……”
　　“我不会爱你的，李微然，你太狠毒了！”
　　“……”
　　一瞬间，李微然恍然，什麽声音都消失了，只听见夏永俊的话，不爱？原来他什麽都知道了，什麽时候？什麽地点？什麽……
　　那为什麽还来招惹他，他已经不靠近不碰触了，为什麽还不断地接近？
　　是不是看著他的逃避他和安然两个人可以躲在暗处取笑他呢？是不是觉得他就是跳梁小丑一样的故作镇静呢？
　　他已经什麽都不要了，还要他做什麽？
　　转头，看著一群急救室外的人，看著他们的一双双埋怨怨恨的眼睛，父母，朋友，一个都不是他的，他们希望的是急救室里面的人活著，他们希望他健健康康，他们希望他快快乐乐。
　　眼睛又一次回到男人的眸子，淡淡地笑了，解释什麽？否认什麽？这不是他要的吗？当他离开，他和他们不会留恋只会庆幸。
　　“他会没事的。”
　　“肯定的，不然”夏永俊开口道，但手术室门开了，医生护士一涌而出。
　　结论其实大家都已经清楚了，不是说摔的有多严重，只是李安然的肾脏长达十几年的来来回回反反复复的出现问题，这一摔，只是压垮他的最後一根稻草。
　　肾衰竭，急需肾源！
　　所有人都跟著李安然去了加护病房，父母，他的朋友，夏永俊跟在最後，冷冷地看了一眼李微然，低声说道，“我很後悔认识你！”
　　静静地站在走廊尽头，看著已经熄灭的急救灯，久久的，也淡淡地笑了，抬头，不让有些东西泄露流出。
　　後悔吗？
　　也许吧，只是没有回头路，没有可以选择的东西不是吗？
　　如果可以选择，我不会选择来到这个世界。
　　如果可以选择，我不会选择拉住当时你的手。
　　如果可以选贼，我不会……不会爱上你，爱的不愿打破你的幸福，爱的只渴望静静地看著你快乐，洒脱，不连累你的生活。
　　“那就尽早忘了我吧……”轻轻的诉说著，离开，慢慢的离开医院。
　　漫无目的的开著车，行驶在一条条小道之中，左转右转，熟门熟路地开著，车外从车流繁忙到了人迹罕至。
　　黑暗，毫无灯光的黑暗，只有车灯闪烁的行驶著。
　　停车，熄火，开门，下车，一股淡淡的腥臭扑面而来，曾经清澈的小河已经蜕变成肮脏的死水。
　　原本玩耍的废墟俨然成为对岸繁华的商业中心，而可悲的是曾经闹事的对岸，如今却成了贫民窟。
　　俯身往下看，是黑暗无光的流水，已经毫无当年的清澈，淡淡的笑，李微然觉得他就是那条河水，如今俨然成为毫无生气的死水，等待著被遗弃填平的命运。
　　跨坐与半人高的围栏，抬头，是没有星光的天空，只有月亮明亮，冬天的晚上，带著冷冽的寒冷。
　　“李微然，我夏永俊会永远保护你的……”男孩在阳光下的真挚。
　　“李微然，我们是过命的兄弟啊。”男孩灿烂的笑。
　　“李微然，拉著我的手，我拉你上来。”男孩害怕却假装坚强。
　　“李微然，我来救你……”男孩的焦急。
　　“微然，给我抄一下嘛，昨天我忘了背课文了。”男孩的无赖。
　　“李微然，老头子去美国了，把公司扔给我了。”男孩的委屈。
　　当年的一幕幕重现，李微然静静地想著，深深地呼吸，寂静的夜只听见心口有颗心脏在跳动著，一下，一下，再一下。
　　“李微然，我每年给你过生日，和钱静一起，所以你要开心啊。”那年，男孩15岁，带著无忧叛逆的笑，那一年，家里带著李安然去了夏威夷，而他，一个人。
　　还是那一年，夏永俊和钱静偷溜出寝室，给他买了蛋糕和礼物，在他最孤寂的时候给了他温暖，那一天，他哭了。
　　睁开眼，最後一次任由泪水滑落，在漆黑的看不见任何的小河边，两行清泪滑落。
　　此时，铃声响起，是钱静自己在李微然手机里设置的。
　　“微然，生日快乐！”还是朝气蓬勃的声音，带著她特有的洒脱。
　　“……”淡淡的笑了，听著电话里的声音，30岁生日，第一个跟他说生日快乐的人，至少，不是没有。低头，淡淡的回复著，“谢谢，钱静，真的谢谢你。”
　　“李微然？”聪明如钱静，在电话里听出了什麽，追问道，“李微然，你在哪里？你怎麽啦？告诉我！”
　　“钱静，这十几年来，我一直欠你一句话，真的，谢谢你。”没有回答钱静的话，只是淡淡地诉说，他想要说，跟一个人说，“钱静，我想要一个人爱我，我想要父母看到我，我想要一个没有负担的生活。”
　　“……”
　　“钱静，我只是想要个平静的生活，没有生活压力，没有生死的选择，没有爱与不爱的纠缠，这个是不是很难？”
　　“微然，不难，你会有的，真的。”钱静感觉到了李微然的不同，他了解这个男人，这个隐忍了那麽多年的男人，当年16岁，从昏迷中醒来身边的父母却在自己弟弟床前嘘寒问暖的时候也仅仅是淡淡的一笑，没有泪，更没有抱怨。一个月後的出院，男孩也没有多犹豫，甚至连家都没有回的直接回了寝室。
　　一切坚强的可怕，但又为了夏永俊而执著。
　　男人又一次淡淡的笑了，习惯的摸出香烟点燃，什麽时候学会抽烟的？他已经忘了，可能是夏永俊第一次带著女朋友到他面前以後吧。
　　享受被辛辣侵蚀的快感，让他证明自己还活著的事实。
　　火星点点，还没掉落到河里，已经熄灭，短暂却无昙花一现的W丽。
　　“钱静，我後天做手术，我让他们等了太久了。”开口说著，又是一口烟，让眼目眯了眼。
　　“……”钱静愣愣的听著男人的话，这句话她等了十几年，等到了，却心如止水，曾几何时她以为她会暴怒，会哭泣，会害怕，却没想到自己会沈默，开口，“我马上定飞机，你等我。”
　　“钱静，後天早上8点，我想你到场。”淡淡地开口，记忆中，第一次也是最後一次恳求，“钱静，我怕……”我怕我死了也没人为他掉泪，我怕我死了只留他一个人躺在那冰冷的台子上，我怕万一我眼睛没闭上没有人为他最後一次触摸，我怕……
　　想要走得了无牵挂，却高估了自己，原来自己还是无法放下。
　　已经不奢望那个遥不可及的亲情，爱情，他李微然注定不奢求，也得不到。
　　“好……，我钱静就算爬，也爬过来陪你。”
　　没有声音的哭泣，钱静知道，她的泪已经决堤，16岁那年告白，她真的喜欢那个男孩的坚强，她真怜惜那个男孩的痛苦，但她知道，这一生，她得不到。
　　挂了电话，李微然依旧静静地看著河水抽烟，一根接著一根，直到一整包的消失。
　　淡淡的一笑，随手扔了所有，离开医院之前去见了自己的主治医生刘医师，其实李安然和他的医师一直在交流，兄弟两个人的情况两个医生也了然於心，而自己去签字的那一刻，李微然清楚地看见两个医生的无奈与悲伤。
　　十几年，谁的心不是肉长的呢，可是当所有都有了不二的选择的时候，决然成了唯一的答案。
　　又一次走入医院，加护病房，已经深夜3点多了，所有人包括父母也到专门的休息室休息，冷冷清清的走道里，带著一身的寒意的李微然慢慢踱步到视察窗口前，透过窗口，看著里面苍白的李安然。
　　“安然，生日快乐，我的礼物已经送到了，後天你会收到的。”淡淡地开口，对著自己，也对著里面的人。
　　似乎听见他的声音一般，里面的李安然居然渐渐的苏醒了，慢慢的回头，看著李微然，而李微然静静地笑著，两兄弟相似的容颜，却如同几十年的无奈和沧桑。
　　“哥，我不是故意的。”李安然想开口，却发不出声音，只是唇部淡淡的张合，，“哥，我怕……”
　　笑著的点头，今天的李微然笑得最多，也最温和，知道李安然听不见，甚至也看不清，却依旧开口，“不怕，哥哥都给你，一个不够，还有一个，不怕。”
　　兄弟两个四目相对，直到李安然再一次昏睡，李微然才静静地离开，刺眼的白炽灯照的人变得异常苍白。
　　“一个不够，哥还有一个，你会活著的，你会幸福的，你会得到你想要的。”
　　擦肩而过，跟疲惫的想来看看情况的夏永俊擦肩而过，夏永俊愣了愣，却没有开口，只是静静地看著李微然离开。下午就知道李微然签了器官捐赠书，也知道後天8点移植，不知道为什麽，夏永俊觉得是自己逼著眼前的这个人做的决定，哪怕这是救李安然唯一的方法，他也感到心痛。
　　十几年的感情，曾经认为那是友情，却原来是自己不敢面对的爱情。
　　什麽时候他们之间变得扭曲，变得不再如曾经一般单纯……
　　看著李微然消失在转角处，一瞬间，夏永俊觉得李微然将永远消失。




如果有明天 07 虐心

　　第七章 再见
　　
　　T大附属医院的一个姓李的一个小护士清楚地记得，有个叫李微然的肾脏捐赠者，只因为那个人从前一天住院接受检查开始，就有种让人感觉奇怪的平静，後来从跟著心脏内科的刘医师的护士长那里知道，这个人有先天心脏病，肾脏移植，无意是让他死在手术台上，而面对死亡的那个人，却淡然而冷静。
　　12月12日早上6点，李护士给李微然送去了一些文件，而这个男人只是淡淡的看了一眼，然後签上了字，坦然得让人害怕，李护士出门的时候偷看了一眼文件，“放弃急救书”“病人死亡与医院无关协议书”。
　　12月12日早上7点，刘医师表情凝重地走进病房，只说了一句，“你就这麽放弃了？”而李微然只是淡淡地笑了，轻柔的不再是如曾经一般的疏远，“这麽多年辛苦您了。”已经过了知天命年龄的刘医师第一次红了眼，无言地退出了病房。
　　12月12日早上7点30分，李微然换好衣服，躺在床上，静静地看著窗外，李护士不知道他在看什麽，只知道男人平静得可怕。
　　12月12日早上7点45分，有个叫夏永俊的男人开门进了病房，李护士第一次看见李微然除了浅笑之外的表情，是绝望或者是心痛的皱眉。
　　“……”两个人静静地对望，夏永俊找不到开口的理由，只是顺应本能地想过来看看他。
　　淡淡的一笑，“放心，我不会逃的。”开口，还是伤了两个人的心，只是放弃了所有的李微然感觉到了伤害的快感。
　　夏永俊厌恶地皱眉，不再说什麽地转身离开，这时的李护士才知道，那个被捐献者是这个李微然的亲弟弟，而李微然的父母和情人都陪在身边，而李微然这个人，却谁都没有再出现过。
　　12月12日早上7点55分，依旧看著窗外的男人被告知要进手术室了，而李护士清晰的看见李微然皱著眉看著茶几上的手机，似乎在等待著什麽。
　　“李先生，那个，您在等人吗？”
　　“……”抬头，李微然看著刚刚毕业的实习小护士，他想起了曾经看见过的有个叫童颜的小助理，“如果可以，请帮我保管它行吗？如果有人打电话过来，就告诉他，我一直在等他，让他快点。”
　　“……”慎重地接过手机，小护士很认真的点头。
　　“谢谢……”如同沐浴春风的笑容，看著男人平静地被推进手术室，小护士很想对男人说，他笑起来很好看。
　　手术灯亮起，小护士的资质也只能静静地等在病房里，如果有可能，他要照顾病人手术後的修养。
　　而那台手机没有一直没有响过，却在八点半的时候看见了个漂亮的女人飞奔而来，李护士猜想，这个人就是李微然要等的人吧。
　　那一天的手术进展得很慢很慢，慢得让手术室外的所有人都坐立不安，只是明显的，後来进来的那个叫钱静的女人恨极了当时站在手术室外的所有人，特别是那个叫夏永俊的男人。
　　那一天，手术进展的非常不顺利，医院的主任医生似乎同一时间地往手术室里冲，还有是大批的血浆。
　　还是那一天，奇怪的事情一直在发生，原本捐赠者应该早早地被推出手术室的，却在6个小时候後，被捐赠者平安地被送出手术室。
　　“手术很顺利，基本明天下午他就能醒过来。”赵医生没有平时做完一台成功的手术的兴奋，却能看见隐隐的悲伤，看著一涌而上关心那个手术成功的人。
　　赵医生淡淡的看了一眼那群人，静静地向自己的休息室走，却被钱静拉住，回头，可以看见女人通红的眼，女人没哭，她很坚强，“另一个呢？”
　　“……”赵医生看著这个坚强的女人，开口道，“你是他的家属吧？”
　　“……”钱静深深地看了一眼随著李安然离开的人，还有那个不知道如何进退的夏永俊，讽刺的一笑，回头，“是的，我是她妻子。” 
　　“情况不是很好，您做好准备。”
　　“医生，他痛苦吗？”不知道为何开口，钱静淡然的问。
　　“麻醉了，应该不会太痛苦吧。”第一次被问到这样的问题，赵医生不知道怎麽回答，但是却还是开口，为了这个坚强的女人，她知道，这个女人并非是里面那个人的妻子，只是这又如何呢？
　　那一天，病危通知书是钱静签的字，一共下了3次，最後一次，女人在手术室外大叫著，“李微然，我来了，我陪你来了，你听见没有！！”
　　“你别这样！”那个叫夏永俊的男人最後还是没有离开，一直坐在离钱静最远的地方，静静地看著手术灯，还有看著女人一次一次的签字。
　　“啪！”
　　“这个是为李微然打的，你不配被他爱！”女人愤恨地说著。
　　“啪！！”
　　“这个是为李安然打得，打你的犹豫不决！”
　　两下重重的耳光，钱静打得很狠，也很决绝，夏永俊没有还手，只是偏著头，任由女人诉说。
　　“你知道吗，李微然知道他进了这个手术室，就不可能出来，而你是逼他的侩子手。”
　　可是女人不再开口，静静地看了一眼夏永俊，满眼的可悲。
　　李微然从手术室出来就直接被送到了加护病房，那一刻，钱静哭了，哭著拉著主刀医生说，“谢谢，谢谢！”
　　夏永俊看著气管被切开插氧的李微然，一瞬间，觉得天崩地裂，那一阵晕眩来的太过猛烈。
　　“夏永俊，谢谢你带我来这里。”那是14岁那年李微然笑著对自己说的话，也是第一次看见他笑。
　　“夏永俊，你别再玩了，不然不给你抄啊。”那年，李微然冷冷地跟他说话，却带著好心的责备。
　　“夏永俊……”
　　“夏永俊……”
　　“夏永俊，你别喝酒了。”第一次见面的青涩年华，到了最後一次的叮咛，夏永俊闭眼，太多太多的感情一拥而上。
　　“夏永俊，好好对安然，祝你幸福！”
　　那天以後，李安然在第二天下午清醒，没有任何排异现象，也恢复的非常好，到了一周後，李安然已经能够摆脱给氧器的帮助，并且能自主排尿了。
　　而李微然则一直留在加护病房，一个星期内，又被下了3次病危通知。李微然从加护病房出来，已经是2个月以後的事情了，那时，李安然已经能够下床走动了。
　　初春，万物随著春雷後渐渐回复生气，乍暖还寒的温度让人觉得有了生的活力。
　　极具消瘦的男人带著氧气罩，靠在床头，静静地看著窗外的景色，这一次，男人看的是树梢的嫩芽，以及一片有限的蓝天。
　　病房门被推开，是曾经几年前渴望生病时出现的父母，“微然，感觉怎麽样？好点了吗？”
　　李父依旧严肃地开口，只是透著一点尴尬，自己心肝宝贝的小儿子即将康复了，才想起被自己放弃丢弃的大儿子。
　　这几天父母频繁地出现在自己面前，曾经的渴望却发现原来自己得到了并没有那麽多的快乐。
　　“……”其实已经能开口说话了，只是李微然疲惫得不想多说什麽，淡淡地点头，不再看两个人尴尬的表情与动作，依旧看著窗外。
　　那天进手术室的一瞬间，看著那几个曾经渴望感情的人，一刹那的沧海桑田，李微然坦然，麻醉的那一刻，他的心是释然的，那背负了那麽多年抉择，顷刻间化为乌有。
　　飘飘然地游荡，似乎看见了安然苍白的脸，看见自己被急救的摸样，看见钱静坚强却坚定的眼神，似乎看见了自己从没看见的东西，包括夏永俊躲在暗处流泪的样子。
　　生离死别是什麽？也许不过如此。
　　睁开眼的一刹那，看著围著自己的一群人，里面有父母，夏永俊，迪凌，还有钱静，似乎还有那个进手术之前看的小护士。
　　“李安然很好。”看穿了李微然的想法，钱静哑著声音说道。
　　“……”再一次闭眼，没多看其他人，只是再一次叹息。解脱，原来如此轻松。
　　“微然，你劝劝永俊吧，好像最近他跟安然处的不是很好。”略显老态的女人开口，没有了以前的趾高气昂，倒有点做妈的苦口婆心，只是还是为了她的小儿子。
　　“哟，又来要什麽呀，都已经给了个肾了，还要拿什麽呀？这感情的事情我们李微然这破身体，那是想管也管不了的呀。”微然还没开口呢，就听见钱静假模假样地拿著饭盒进来，轻蔑地瞟了一眼那对父母，慢悠悠地把东西放好，存心把他们带过来的饭盒往边上一放，“你们不知道身体虚不能大补吗？要好好调理。”
　　“钱静……”无奈地看著女人，因为插管伤到喉咙，所以声音有些沙哑。摇摇头，示意不要如此，却被女人狠狠地瞪了一眼。
　　无奈，只好对女人做委屈状。
　　“吃饭！”凶巴巴地把瘦肉粥放在面前的餐桌上，背对著老夫妻，挤眉弄眼地对著李微然，而李微然也颇为无奈，动动口型，示意他也没办法，他们自己要来的。
　　对於李微然和钱静的态度，任谁都知道谁都不欢迎他们，李父李母也很尴尬，只是谁都没有给他们台阶下，去也不是留也不是。
　　而李微然只是礼貌性的对他们点点头，示意自己开始吃饭了。摘下氧气罩，慢慢地喝著粥，目前为止，刘医师也就允许他喝点粥，吃点流食。
　　从昏迷中醒来後，这几天刘医师找过他，示意如果可以，最好尽早进行搭桥手术，不然李微然的这颗心脏永远是一颗定时炸弹，随时随地都可能爆炸。
　　“刘医师昨天又打电话给我了，老头子烦得要死，就让我劝你考虑的怎麽样了，说最近有个大牌主治医生过来，让他帮你做手术。”钱静一边在旁边切苹果，一边说著，把两夫妻晾在一边也不管。
　　“……”
　　“考虑得怎麽样了？当初该给的也给了，你觉得还有什麽欠的呢？”瞥了一眼涨的满脸通红的老夫妻，钱静一点情面都不留。当初谁一点亲情都不认地逼迫，到如今两个儿子都宝贝了？坐享家庭和谐的美梦了？
　　“再说吧。”淡淡地说，把碗轻轻的推开，本来就没什麽胃口，钱静还非哪壶不开提哪壶。
　　“等你那个宝贝弟弟再要一个肾？”
　　“钱静！！”
　　“切……反正他们也不会觉得可怜啊。”被李微然瞪眼，钱静想还像没长大一样，自己跟自己说，只是音量轻得所有人都听得见而已。
　　“……”病房又陷入了尴尬的气氛，钱静撇撇嘴收拾东西。
　　“微然，你要理解妈妈，安然他还小。”
　　“是啊，小得都抄尿布了。”横了一眼，钱静早就看这个女人不舒服了，就像护犊一样地不让任何事情伤害李微然。
　　“你这孩子怎麽说话呀，你是谁呀，凭什麽你在这里指手画脚呀。”终於李母被钱静的口气激怒，大叫道。而李父则一脸尴尬的站在旁边，拉也不是，不拉也不是。
　　“那你又是谁啊？啊？”钱静也已经忍了很久了，以前是顾忌到李微然的感觉不说，现在什麽事情都做了，连肾也给了，还有什麽顾忌的，“是生他养他的妈？还是逼自己儿子去捐肾的妈？啊？”
　　“你……”李母被钱静的话说得瑟瑟发抖，钱静似乎来了劲，也不顾李微然的阻止，继续叫骂。
　　“现在自己儿子感情不保来找大儿子了？啊？我告诉你，礼貌点叫你李阿姨，不礼貌点叫你老太婆了。”多少年没碰到对手了，钱静叉著腰叫著，“你有什麽资格站在这里啊，就连李微然的手术费都是他自己出的，每个月的家贴他再困难也没少过家里一分吧，他从高中开始你们给过他一分钱吗？啊？”咄咄逼人地叫嚣，“哦，对了，当年给了200元，李伯父对吧？”
　　两个老夫妻脸红地站在那里。确实，回忆当年，这个大儿子从十岁开始，除了初中的那点书杂费和每天的吃用开销，他就没开口问他们要过钱，以前没注意，现在才想起，他的钱是从什麽地方来的。
　　“微然……”李父颤抖地看向李微然，作为父亲，他并没有如同妻子一样那麽偏激，对於这个儿子，他一直是带著愧疚的，所以有时候偷偷摸摸的会塞一些东西给大儿子。
　　“都过去了。”沙哑地开口，李微然淡淡地笑著，从氧气面罩里传出的闷闷的声音。
　　“过去个屁。”钱静凶巴巴地说著，“过去，过去你那个宝贝弟弟怎麽就嫉妒你嫉妒成这样？嫉妒到勾引你喜欢的男人？”在所有人都纠结兄弟两个的病情的时候，钱静前几天就已经找过李安然问了，对於钱静的手段，李安然只能“从实招来”。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
　　“闭嘴！！”李微然叫著，听见钱静的话，原本心如止水的心境变得一阵波澜。
　　瞬间陷入了疯狂的黑暗，呼吸困难，整个人瞬间沈入黑暗中，耳边一片嘈杂，可以听见钱静的道歉声，也可以听见医生焦急的声音，一切变得不再真实，也变得恍惚。




如果有明天 08 虐心

　　那一场闹剧的结局就是钱静哭得跟泪人一样地瘪著嘴委屈得在病房外面不肯进来，後来总算被迪凌哄进去了，结果又哇哇大哭，哭得李微然脾气都没了。
　　你想呀，一个女人，跟自己父母决裂的时候不哭，被闹到有学不能上的时候不哭，被别人指著鼻子骂小三的时候不哭，却因为自己而哭得泣不成声，你说能有脾气吗？而且还哭的梨花带雨，妩媚的眼神一勾一勾的。
　　“好啦，我暂时不走啊，等做好搭桥手术走，行了吧。”还是带著氧气罩的李微然开口，上次那一闹，又是两天的昏迷，好在并不是什麽大事，不然钱静就要哭死了。
　　“那你房子卖了，你住我家。”抽抽搭搭，横了一眼身边的迪凌，尽管没答应跟某人接结婚，可是某人还是狗皮膏药般地粘著她，钱静很受用。
　　“你不方便，更何况你都有宝宝了。”迪凌老谋深算，李微然醒了没几天就告诉他了，就怕钱静拉著李微然一起，更何况李微然开刀之前就把自己的房子贱卖了，一心不管结果如何，都不想这这个城市停留了。
　　“是哪个王八蛋告诉你的啊。”还是那麽泼辣，让李微然哭笑不得，就连身边的那个王八蛋也只能苦笑，回头，轻声说著，“那你去哪儿呀？刘医师说你现在身体不适合做手术，要调养几个月才行。”
　　“……”淡淡地看著，李微然也想过这个问题，回家？可是那个家李微然不想回，也不愿意回。
　　“我想到一个人，那个人这几天也盯在我後面跟我说呢，虽然我恨他，可是我觉得……”
　　“钱静，你知道我想说什麽吧。”钱静一开口就知道说的是谁了，可是李微然此时，真的无心去想这些事情，夏永俊对於他，已然成为了挥之不去的痛。
　　“就是知道嘛……”嘟著嘴，钱静蛮横地靠在迪凌身上，还不忘狠狠捏一把，谁让你这个王八蛋说的，而迪凌就在身边赔笑。
　　夏永俊其实这两个月来一直想靠近李微然，可是不是钱静的横眉冷目，就是李微然疏离的沈默。
　　以前李微然再冷漠，只要夏永俊他开口，无论什麽，李微然都会默默的接受，可是这一次，夏永俊觉得自己真的可能失去他。
　　他知道错了，错得离谱。
　　李微然昏迷的那几天，钱静晕过去过一次，那次才查出来女人居然怀孕了，而那几天也是夏永俊陪的夜。
　　没有灯光的病房里，夏永俊静静地看著昏迷中的男人，没有血色，苍白，消瘦，却能轻易的看见男人坚强，如果没有钱静的那两个巴掌，夏永俊感觉自己真是TM混蛋了。
　　李微然对自己的感情其实不能说感觉不到，只是夏永俊太自我，从模糊地不承认，到发现自己的热情屡屡被拒绝，夏永俊是伤心的，却从不回头看看李微然的处境，他的一切所作所为。
　　独自承受所有的事实让夏永俊心疼，原本悸动的心更加不安与不舍，他怕，他怕他连一声道歉都没说，这个人就消失了。
　　“你还是爱著他的吧。”自从手术後，夏永俊无法面对李微然，也无法面对李安然，徘徊在兄弟之间，他确实觉得钱静的那两巴掌，该。
　　李安然那天晚上独自走到李微然的病房，开门，看见的是夏永俊悔不当初的神情，一瞬间，李安然明白了，他，永远比不上李微然在夏永俊心目中的地位，而夏永俊对於他，不过是几多情人中的一个而已。
　　抬头，看著李安然消瘦却健康的脸，突然发现面前的这个男孩并没有当初的天真，倒带著一丝沈稳。
　　“安然……”
　　“你爱著他吧，从你第一次来我家我就看出来了。”当年夏永俊大一的时候经常来李家找微然，只是那个时候夏永俊并不知道，李微然很少回家，只是他事先说了李微然才匆匆赶回家的。
　　“那你为什麽？”
　　“我嫉妒，我嫉妒他。”缓缓地走到病床前，看著脆弱的李微然，只要切断一条线路，他就会濒临死亡，“小的时候嫉妒他为什麽他什麽都能吃而我却不能吃，嫉妒他能够拿到爸爸偷偷给的东西。”回头，看著夏永俊，“长大了，嫉妒他为什麽身边总有可以照顾帮助他的人，你也好，钱静也好。”
　　“……”
　　“只是，那天在加护病房，看著他在窗外看我的时候，我第一次觉得他比我虚弱，比我脆弱，却依旧站在那里。”淡淡的开口，“你知道吗，他说如果一个肾脏不够，他还有一个的时候，我很想抱住他跟他说对不起。”
　　“……”
　　李安然转身出门，跟夏永俊面对面的站著，“永俊哥，我喜欢你，可做不到我哥那麽爱你。”
　　夏永俊的温柔，夏永俊的潇洒，夏永俊的帅气。
　　“……”无声地点头，夏永俊静静地看著病床上的李微然，心痛如绞。
　　那天过後，李微然醒了，而夏永俊突然之间觉得，自己却没有任何立场出现在他面前，朋友？情人？还是曾经的老同学？所以他只是每天静静地坐在病房外，不想离开，却不能进去。
　　直到钱静虎著脸叉著腰站在他面前，凶巴巴的说，“你个没用的东西，老杵在这里干嘛？”
　　“……”
　　“真想一脚踹死你！”钱静看著夏永俊垂头丧气的样子，咬牙切齿，“你到底想跟李微然干嘛？你不会一辈子就这麽等著看他吧，十几年没看够啊。”
　　“可是他恨我。”委屈的跟个孩子。
　　“他还恨他爸妈呢，他那个不要脸的爹娘还不是厚脸皮每天过来啊。”
　　“……”惊讶地抬头看看钱静，两只眸子冒著光。
　　“啊，夏永俊，真不知道公司怎麽没被你弄垮，真是笨死了。”钱静叫著，“那，如果你再对李微然不好，我就把你大卸八块。”
　　“不会的，我保证。”竖3跟手指，发誓，那麽多年奸商做下来了，还能不知道钱静的示意嘛。
　　“好吧，刘医师说，李微然要静养2个月左右，再接受搭桥手术，可是那个笨蛋之前把自己的那套公寓卖了，准备远走高飞的，那现在没房子了，你懂了吗？”
　　“……”点头，钱静满意地笑了笑。
　　随後脸色一沈，眼泪就掉下来了，接著就是一场苦肉计的戏咯。
　　聪明如钱静，李微然的那点点把戏根本不放在眼里，就在李微然拒绝钱静的意见的时候，夏永俊一步开门的就来，什麽都没说，先掉几滴眼泪，然後抱著李微然什麽都不说。
　　这一招让李微然瞬间石化，什麽都没想呢，就被两个哭的跟泪人一样的人打败了。
　　之後的事情出奇的顺利，夏永俊屁颠屁颠的跑上跑下办著出院手续，钱静则站在一边做她的孕妇，而李微然一直保持沈默。
　　他就不明白了，以前自己爱著夏永俊的时候这个女人一直劝自己不要爱了，现在自己想通了，这女人又来这里搅混水。
　　“微然，呵呵，都收拾好了，我们走吧。”夏永俊潇洒的笑著，只是怎麽看怎麽像只哈巴狗似地。
　　看了男人一眼，李微然没响，也不说什麽，继续靠在床上，瞥了一眼钱静。
　　“微然……”继续狗腿地叫了一声。
　　“夏永俊，不管钱静跟你说了什麽，我不想继续了。”林微然开口,淡淡的说。钱静刚刚拉著迪凌走了，现在病房就只有夏永俊和林微然两个人了。
　　“……”夏永俊看著林微然的清冷，苦笑，挠了挠头，“我没想过你能原谅我，只是，只是……”
　　“你没对不起我。”医生说林微然的声带受伤，声音恢复不了以前的清丽，“我也没觉得你要为我做什麽，夏永俊，就让它过去不行吗？”
　　“我知道，真的我知道，微然，我也想都过去的，我们重新来过好不好？”夏永俊瑟然的说著。
　　“……”李微然闭眼，似乎在想著什麽，而夏永俊也不敢开口，两个人就这麽傻等著。
　　“……”
　　睁眼，似乎想明白什麽，淡淡地开口，“那就试试吧。”
　　“真的？”被李微然的话说得一愣，瞪大眼睛。
　　“……”没有回答夏永俊的话，只是继续看了看窗外，“真希望夏天快来啊。”
　　那天夏永俊像打了鸡血一样，非要抱李微然下楼，只是李微然淡淡地瞥了一眼夏永俊，某人就跟瘪了的气球一样，灰溜溜地拿著包，扶著李微然，可是李微然淡然地没让他碰自己，自己慢慢地踱步走医院。
　　“那个，坐副驾驶吧。”夏永俊的车早就停在门口了，钱静也似笑非笑地站在一边，美其名曰监督。
　　横了两个活宝一眼，没说什麽就上了副驾驶的位置，还没坐稳呢，夏永俊就“体贴”的帮忙系安全带，“我是心脏病，不是脑残疾。”
　　“呵呵，我这不是表现嘛，更何况，更何况你都说试试了。”夏永俊脸红的说著，瞪了一眼车外八卦的钱静。
　　“……”看了一眼夏永俊，李微然表情淡淡，靠在座位上，闭著眼，“开车吧。”
　　“是，老板。”屁颠屁颠得跟个傻子一样笑著，一个愿打一个愿挨，谁管得了谁呢。
　　车子快速地飞驰而去，连招呼都不跟钱静打，气得钱静指爹骂娘地跳脚，无奈迪凌陪著老佛爷回家，顺便安抚肚子里的那位皇太子。
　　“钱静，你怎麽就让夏永俊跟李微然呢，你不恨他吗？”回家的路上，迪凌笑著问身边的老佛爷。
　　“切，你当我真傻呀，夏永俊那小子我看了十几年了，他那点花花肠子早看穿了，当初他是自己过不了自己那关，到後来是微然自己的原因疏远他还出国1年，他表面没什麽，心里呕著气呢，这才让安然那小子得了空，不然你看他哪一任女朋友不是非拉著李微然去啊。”钱静笑著看著窗外，景色後退，“李微然那麽多年心里苦，可他那个偏执的个性，也就夏永俊受得了，两个人就是天生的一对，只是夏永俊这次过分了点，可微然病危那阵子，也让这小子受了点教训，够了，咱不能老拿那些蠢事说事儿对不？”
　　“你倒想得明白？”迪凌开著车，年近不惑的男人带著成熟的风采，沈稳干练。
　　“还想不明白我钱静白活了。”
　　“那你什麽时候想明白咱们的事儿啊？我儿子都快生了，总不能让他出来就没爹吧？”
　　“哈，谁说这是你儿子啊，想得倒好。”钱静嘲讽，迪凌也见怪不怪。当年钱静还是二八少女的时候就知道，这个女人没她外表那麽单纯，该看穿的都看穿了，才会那麽爽快地上了他的床，为他做了所谓的“小三”。
　　可是女人票子权利没一样少拿的，除了当年还没毕业时的稚嫩，女人这麽些年能够让那些巴结他的人都巴结她，一切都顺其自然。
　　有时候迪凌想过，是不是除了这李微然，钱静一个人都不爱呢，当年闹著做正房，无非是面子问题。
　　低调的大众帕萨特一路飞驰，钱静没再开口，而迪凌也保持沈默，他们的事情已经都那麽多年了，何必计较这一时半会儿呢。
　　
　　话说两头，夏永俊的公寓离医院其实也就二十分锺的路程，这也是钱静为什麽让林微然住在夏永俊家的原因之一。
　　开门，深蓝色的窗帘随著开启的窗门而随风摆动，餐桌上是大束的粉色的康乃馨，房间角落散落著三三两两的小摆件，小饰品。
　　李微然发现，他是第一次仔细的观察夏永俊的这间公寓，莫名的，今天看著这一切，都带著淡淡的属於家的味道。
　　“我让阿姨收拾了很久，呵呵，之前还真是惨不忍睹。”夏永俊把行李放好，走进厨房，探头，“喝牛奶吧，刘医生说你要注意饮食。”
　　没说什麽，径直走到沙发那里，坐下，看见茶几上的一包烟，伸手，还没碰到香烟呢，就看见某人有探头出来，“刘医师还说，你不能抽烟。”
　　冷著脸看了一眼夏永俊，也不说什麽，只是静静地看著一切，李微然有一些感叹。
　　其实那麽爽快的答应跟夏永俊回家的时候，钱静也很吃惊，毕竟，在所有人的认知里，李微然应该恨这夏永俊的，毕竟爱了那麽多年，夏永俊却用那样的态度对他，而他答应开刀，又是因为他。
　　只是，李微然比谁都清楚，对於夏永俊，从头到尾，都没所谓的恨字。
　　十几年，夏永俊不能说对他李微然呵护备至，却也照顾有加，正如钱静说的，从初中毕业後，他李微然就没问家里要过一分钱，那钱从哪里来呢？除了奖学金，还有的就是夏永俊骗他爸说请家庭教师，这个家庭教师还是李微然。
　　一天好几百的投钱，夏永俊他爸也不是白痴，他的要求只要夏永俊每次考试前十名，为了这个，夏永俊没少熬夜。
　　正因为如此照顾，李微然不得不说是感激的，可是他从小就偏执，十岁那年知道真相後就一门心思地想要把这条命还给李家，对於珍惜生命这件事情也就偏激地不去看也不去听。
　　而夏永俊让他觉得自己的坚持会被推翻，甚至万劫不复，所以他选择了疏离，甚至离开。
　　一切的一切，李微然只能说有因才有果，如果说对夏永俊的恨，可能也就是那一天醉酒的时候吧，只是第二天早上看著夏永俊颓废的脸的时候，李微然也只能笑笑，就当被狗咬了。
　　“微然，我会对你好的。”等李微然回过神来的时候，就看见夏永俊放大的脸，一副我保证的样子。
　　“怎麽好？”淡淡的开口道。
　　“洗衣服买菜烧饭我承包。”夏永俊立刻站起来立志发誓。
　　“那不本来就是你做的吗？”
　　“呃……好像是的。”李微然跟夏永俊不是没呆在一起过，当年大学的时候夏永俊就一直拉著李微然住他的小公寓，当年不管夏永俊多忙，都会准时回家烧饭给李微然吃，而李微然就一门心思的读书，兼职赚钱。
　　无奈地笑了笑，起身，有一瞬间的晕眩，可能起来的快了一些，李微然慢慢地走到客卧那里，“我住这里吧。”
　　“主卧都整理好了。”
　　“睡那里我难受。”开门，进屋，没跟夏永俊多说什麽，夏永俊自己也知道，李微然这是在指责他的错呢。这麽多年，夏永俊也了解李微然，只要他开口说你不对了，这事儿就能解决，如果他憋著就是不说，那就说明这事儿肯定被他憋死在那里，不可能有出路了。
　　无奈地摇了摇头，熟门熟路地收拾起行李来，每一样都规规整整地放好，理到李微然的药物的时候，还是无法避免地心中一凌，帮李微然拿药的时候他的主治刘医师就说了，当年李家父母为了小儿子，半逼著大儿子用的药都是药效很弱的非处方药，所以这病才严重到这个地步。毕竟当年说活不过10岁是因为10岁开始青春期发育对心脏的压力的问题，既然过了青春期，那也就证明李微然的心脏病并没有预料的那麽严重。
　　也正因为李微然的药夏永俊一直看过，所以也没把李微然的并当回事，毕竟，周围心脏早搏的人也有几个，还不是活蹦乱跳的。
　　“你想吃这药？”突然，李微然站在门口，看著夏永俊在门口对著自己的那一大口袋的药唉声叹气的样子。
　　“我这不是感叹嘛。”夏永俊挠头。
　　“那你继续。”回身，又进了房间，关门之前，“对了，卖房子的时候我跟下家说了，这个月月底前把东西搬走，你帮我回家拿几本书吧，书架上的。”
　　“好，还要什麽？要不然明天我让搬家公司把东西先搬到我老宅那里吧？”
　　“不用，也没留什麽。”李微然淡淡的开口，确实，从十岁开始就没觉得自己能活多少年，也就没买没放什麽所谓留念的东西，也就那些原文书是他的心肝宝贝，其他的还真没了，“我睡一会，饭做好叫我。”
　　关门，夏永俊看著紧闭的房门，其实有一瞬间恍惚，心里想著，就这麽在一起了？
　　还真TM在一起了，只是李微然说什麽也不让厚脸皮的夏永俊进客房一步，好像心理上被上次夏永俊的禽兽样吓得心理阴影了。
　　就这样，夏永俊每次拿著自己的铺盖要挤进客房的时候，就看见李微然站在门外，带著他的无框眼镜冷冷的看著，好像在那里说，进啊，进啊，进了TM的你就完了。
　　无数次起义，无数次被平叛，接著又起义……最後结果就是，夏永俊都觉得自己成仙了，没什麽欲望能够让他感兴趣了，就除了让他能挤进客房睡觉。




如果有明天 09 虐心

　　第九章 出柜
　　
　　故事讲到这里也就没有太多情节说了，无非就是夏永俊经过两个月的努力，依旧没有如愿跟李微然进一步发展，这个发展当然是能够跟李微然同床共枕的梦想啦。
　　这天下午，李微然还是老样子地坐在阳台上晒太阳，手上拿著跟烟在鼻子前面嗅著。上次偷偷地抽烟被夏永俊发现，夏永俊用了招狠的，那就是不停地骂自己诅咒自己，弄得李微然自己都觉得对不住自己，冷冷地保证为了身体健康，不抽烟，不喝茶，不看书看到天亮。
　　其实这一个多月来，李微然能感觉到自己身体在慢慢复原，虽然心脏还是有时候会不太舒服，下个雨，刮个风什麽的特别明显，但是肾脏移植手术後身体也没出现医生说的肾绞痛的现象。
　　一切平淡如水，但是也平和安然。
　　“微然，今天中午要陪客户吃个饭，不回来煮了，你把冰箱里的菜拿出来热一下，电锅里还有点早上剩下的粥，你也微波一下吧。”电话里，夏永俊匆匆地说著，只是老样子的事无巨细的叮嘱，“对了，微然，记住啊，别把盖子一起放进微波炉，那个不能转，听见没有？”
　　“知道了。”放下香烟，其实夏永俊回不回来都无所谓，李微然又不是没有一个人住过，只是夏永俊老坚持，李微然也就随他去了。
　　说实话，夏永俊煮饭烧菜做家事的时候，那个穿著西装带著松垮垮的领带在那里切菜拖地板收衣服的样子，真的很帅。
　　“呵呵，不高兴了？”不得不感叹夏永俊的“贱”，说这话的时候估计某人还在别人的办公室外面，脸上一副贼兮兮的样子，“人家一天没回来就不开心啦？”
　　“恩，最好一直不回来呢。”受不了翻白眼。
　　“哦，我的小心肝儿啊。”
　　“好了，你是老总，注意形象。”
　　“呵呵，那好吧，今天估计稍微晚点回家，肚子饿了吃点点心，都在厨房柜子上面，要吃哦，回来给你做饭。”电话那边也恢复了本该有的声音，还可以听见助理在旁边说话的声音。
　　林微然很熟悉那个声音，那个圆圆脸的童言。
　　挂了电话，林微然慢慢的走到厨房，一贯的规规整整，倒不是夏永俊请的阿姨多好，自从他来家里以後，夏永俊就把阿姨辞了，他了解，林微然不太喜欢有人随便进入他的地方，特别是他生活的地方。
　　从冰箱拿出夏永俊准备的饭菜，放进微波炉，正要设置时间的时候，突然想到什麽，再把东西拿出来，把盖子拿了，然後再放进去，设置时间。
　　一个热好了，换另一个，好像每天都在这种慢节奏里过著，没了之前的匆忙，也没了之前的压力，每天就是吃了睡，睡了吃，就跟夏永俊说的，最好把他养成一只肥猪，每天抱著揉。
　　李微然想想就毛骨悚然，感叹夏永俊什麽变态兴趣啊。
　　还没等到所有东西热好呢，就听见门外有人敲门，皱眉，心想谁这个时候会来，如果是钱静，估计动静不会那麽斯文。
　　“你就是李安然吗？”门刚开，就看见一对已过花甲的老夫妻趾高气昂的站在门口，脚边是两个行李箱，感觉风尘仆仆，“我是夏永俊的爸爸。”老人眼光锐利，只是身形轮廓，就是夏永俊20年後的样子。
　　“有事吗？”李微然冷著脸，也不请人进去，站在门口，异常冷淡，对於夏永俊的父母，他也没对他们有太多的好感。
　　从初中开始夏永俊就是寄宿生，然後的十几年，据李微然知道，夏永俊也没跟这对父母有太多的关系，最大的关系无非从银行里拿零用钱和当年大学没毕业的时候这个男人留下的一个公司而已。
　　“这里是永俊的置业吧，我有权利进去。”
　　“请进。”李微然耸耸肩，侧身让道，也没多说什麽，更没有礼貌什麽帮老人提行李的习惯，在他认知里，既然可以到这里，估计那点行李也没问题。
　　“你难道不会倒茶吗？”男人身边的女人开口，很明显，是夏永俊的妈。
　　看了一眼端坐在沙发上的老夫妻，不说什麽，慢慢的走到厨房，不过李微然突然发现，夏永俊把所有茶叶都藏起来了，他现在用什麽泡茶呀。
　　打开冰箱，拿了两瓶夏永俊喝的啤酒，在放在茶几上的瞬间，可以看见两个老人抽搐的唇角，李微然一脸无辜，“永俊把茶叶藏起来了，我找不到，如果不介意，就喝这个吧。”冷著脸说著，似乎想到什麽，补充道，“这个是永俊从德国托人带过来的，听说味道还不错。”
　　“你这是什麽待客之道？”夏父忍无可忍，怒斥道，本来算著夏永俊上班的空挡来个突然袭击的，结果被这个冷面的男人弄得肝火旺盛，“就你这样子，你跟永俊的事情我绝对不会同意的！”
　　“……”莫名其妙地看著老人暴跳如雷，皱眉，不过还是习惯的漠然，“我什麽样子呢？”
　　不问还好，问了倒也把旁边夏母的火气也问上来了，尖锐的嗓子开口，“你这个人怎麽这样，吃永俊的，用永俊的，我们过来也不知道提行李，连倒杯茶都不愿意，你什麽态度，什麽教养，你父母没教过你吗？”
　　李微然皱眉，眉角挑了挑，没看口，继续看著老夫妻两个满嘴谩骂，就差没有三字经了。
　　“就是，你知不知道永俊的都是我们给的，只要我把东西收回，你看你去吃西北风吧，就知道被男人插屁股。”轻蔑地横了一眼李微然，环顾了房间，夏父继续说，“开个价吧，多少你才愿意离开永俊？”
　　“……”冷冷地看著这对老夫妻，趾高气昂的态度跟电视里八点档的那些炮灰配角一个样子，果然戏剧来自於生活，“那您愿意出多少呢？”
　　“哼，你也不过如此。”夏母冷哼，似乎对於李微然的回话让他有点如释重负的感觉，倒慢悠悠的坐回沙发，刚要喝水，就看见茶几上的两瓶啤酒，“我们家也不是苛刻的人，可是男人和男人之间算什麽事儿，你说是吧。”
　　“……”
　　“2万现金，你现在就可以搬出去了，永俊回来我跟她说，哦，对了，最好换了手机号码，永俊这孩子痴情著呢。”夏母看了看李微然的样子，白聊聊的脸，精瘦的样子，就这张脸还显得秀气，根本就是社会上的那种吃软饭的典型。
　　可是，他们哪里知道，李微然虽然身体不好，可他这几年工作下来，一个项目少说也有六位数的收入，更何况这两年升了主任，更是没在乎过钱。
　　“那如果我不接受呢？”静静地开口，还是冷冷的。
　　“怎麽，嫌少？”夏父开口，锐利的眼神让人不得不感叹历经商场，还是有他的厉害，“我忘了告诉你了，你的学校资料我都调查好了，同性恋可不是什麽好听的话题，你也不想事情闹大吧，李安然。”
　　软的不行来硬的，冷冷的一笑，从一进门就知道两个老人认错人了，确实，几个月前夏永俊说交往的人确实是李安然没错，只是现在是他李微然在这里。
　　“……”
　　“你考虑考虑吧。”
　　“无非就是退学而已啊。”李微然想到了钱静，静静地开口。
　　“什麽？”夏母叫道。
　　“我说，无非就是退学而已。”好心的重复一遍，“我相信夏永俊养得起我吧。”不知道为什麽，看见这对老人的样子，林微然想好好“聊聊”，谁让他几个月来都过著老头子的生活，虽然他人情冷，可也不是宅男啊。
　　“你，你怎麽这麽不要脸啊。”女人耀武扬威地挥著手指，好吧，林微然承认，女人保养得还不错。
　　“我警告你，如果你坚持跟夏永俊在一起，我不敢保证不收回夏永俊的一切，看你到时候怎麽办。”夏父厉声道。
　　看了看两个人，不得不说，这个情节绝对符合昨天他跟夏永俊一起看的肥皂剧，接下来他应该怎麽样？为了自己爱的人放弃自己的爱情？
　　淡淡地一笑，却被敏感的夏母看见，“你笑什麽？”声音尖锐的让李微然心脏一瞬间的难受。
　　皱眉，“您能别高八度吗，我心脏不好，经不起。”
　　“你说什麽！！”
　　无奈，请求失败，林微然也不说什麽，随手拿了根香烟，只是记得某人的话，随手闻闻，房间诡异的安静。
　　“首先，我自我介绍一下，我叫林微然，不是林安然，我是林安然的哥哥。”林微然也不想陪他们玩下去了，看看时锺已经一点多了，早上就喝了碗粥，现在也有点饿了，可锅里面的粥只能够一个人吃，他可没无私到给他们吃自己不吃的地步，“第二，夏永俊两个月前说喜欢的是我，我也答应跟他试试看，虽然不知道结果，不过目前我觉得夏永俊很不错，洗衣煮饭都ok，我没觉得要跟他分手。”淡淡的开口，陈述事实，林微然敢指天保证，他没存心气他们。
　　“你说永俊给你烧饭洗衣服？”女人尖叫著反问。
　　这一次林微然忍无可忍地塞著耳朵，他确实对女人高八度没抵抗能力，谁让他心脏脆弱还少了个肾呢，“衣服外面晾著，你可以参观一下。”
　　“你，你……”
　　没理夏母，李微然再次开口，“至於您说的闹到学校公司去，我觉得没这个必要，永俊的公司这一阵子正好跟我们研究所在做项目，我是主要负责人，貌似投资的还蛮大，以您的见解应该不会做什麽傻事儿吧。”推了推鼻梁上的眼睛，透著一股子冷，只有钱静说过，别跟林微然比心机，他那个偏执劲儿，可以把你塞到牛角尖尖里还不带让你出来的，到最後还会横你一眼，你当年年的第一那麽好拿呀。
　　“至於您那2万元，如果您是美金欧元，我都觉得没必要，但是我觉得吧，您说的是人民币。”看了看自己的手指，“还有就是您要收回夏永俊的一切，您是包括这里吗？”看了看老头子，可以看见夏父已经嘴角抽搐的样子，想必气的不轻，“那很抱歉，这里夏永俊2天前过户给我了，也就是说这套房子是我的。”言下之意就是，让你们进来是给你们面子。
　　“哦，对了，这不是夏永俊送我的，这是我买的，150万，全额付。”李微然还漫不经心地说，“至於您说的公司什麽，我管不著。只是跟您说一下，虽然最近因为身体不适在家休养，但是前几年房势还没起头我就入手了，之前几个月贱卖了，不过也小赚了一点，还有工作的储蓄。我相信夏永俊在这贸易的行业里摸爬滚打那麽多年，就算没了您的公司想必也就少个起头资金而已。”好听的叫贸易公司，难听的照以前的说法也就投机倒把的事儿，没什麽技术，就这几十年的人脉而已。
　　“那你准备怎麽样？”夏父被李微然的话弄得毛骨悚然，这个男人不好弄，这是他没想到的，来之前全当以为是个大学在读的学生呢。
　　“……”淡淡地看了一眼目前正襟危坐的两个老人，估摸著也被他说的话吓住了，淡淡地一笑，“不瞒您说，我心脏很不好，还给弟弟捐了个肾，估计也活不到个什麽七老八十，只要夏永俊没什麽，估摸著在四五十岁可以重获自由吧。”最後一击，林微然推推眼镜，就是说，只要夏永俊没做对不起林微然的事情，也没後悔跟他子一起，那他林微然就把著夏永俊不放了，反正烂命一条，你还别惹我，惹我万一我嗝屁了你还倒霉。
　　弄得夏家爹娘连个装病都不能，谁叫他们对著个重症病人呢，他们病了，某人两手一摊，我得病比你们还重呢。
　　被气得直喘气的夏母铁青著脸坐在沙发上，就差没跳起来撕破林微然的脸了，这是他们这几十年来没碰到过的人物，整个滴水不进。
　　於此同时，房门被打开，就看见夏永俊急匆匆地进门，怒目而视地对著客厅里的两个老人，还快速地走到林微然面前，“他们没把你怎麽样吧。”整个是他们欺负林微然的样子，一副母鸡保护小鸡的样子，气得夏父夏母差点吐血。
　　“孽子啊……”夏父连声感叹，夏母也一声不吭的站在旁边。
　　“你们就乘著我不在过来，要不是我哥刚刚跟我说了，我还不知道呢。”夏永俊吹胡子瞪眼地看著自家父母，说实话，他对父母也没多大的感情，小时候他们也没多带过夏永俊，整天空中飞人般地忙来忙去，夏母也就顾著自己的外貌，其他一律不管，“你们怎麽就看不得我好呢？”
　　“你这孩子怎麽说话呢。”
　　“什麽怎麽说话呀，微然有心脏病，你们别太过分啊。”
　　“什麽叫过分，你这孩子，太久没管教了是嘛！”夏父作势要打，被夏永俊一把抓住，原本还只是严肃的夏永俊一下子变成了愤怒。
　　“你打一下试试。”夏永俊从小就皮，所以也没少唉老爷子的“家庭暴力”，夏父又是军人出生，下手没轻没重的，这也让夏永俊对夏父的感情变得更淡。
　　“你，你，你放开。”夏永俊从没真正意义上反抗过他，被夏永俊这一抓，老头子一下子没了方向，毕竟现在年过六旬了，也不是当年的年轻力壮。
　　“哼。”狠狠地一甩手，狠狠地瞪著夏父。一瞬间，在场的每个人都感觉到了一股低气压，连林微然也觉得夏永俊这次真的气急了，随手抓了抓那双握紧拳头的手。“几个月前我就跟你们说过了，我的事情不用你们管。”
　　“你这孩子怎麽说话呀，谁把你养那麽大？”夏母开口。
　　“你不提我也不准备说的，可你们这麽说了，那我也说说好了。”看著自己母亲，夏永俊开口，“从小到大，你们陪我过过生日吗？别说养，你们充其量也就往账户里打钱，小的时候给保姆打了就直接划账，你们这个养法比养条狗都方便，我还真不知道怎麽回答你这个问题呢。”
　　“……”
　　还没等夏父开口，夏永俊又开口，打断了老夫妻的话，“别说什麽钱，如果只谈钱，这几年你们在美国，大哥二姐的开销谁供应的？别跟我提什麽公司你给的，你走的时候公司欠了人家2百多万的债你怎麽不说？也别跟我说你哥哥搞什麽技术，TM就给美国人擦屁股的角色，你到哪里都说。”
　　“你，你……”
　　“好啊，你要把公司收了，没问题，那您让您那个宝贝大儿子接著呗，我看您的老年生活还多滋润。”夏永俊看了李微然一眼，其实他刚刚早就到了，只是没进来，站在外面听了个零零散散。
　　对於夏父的威胁，夏永俊也不是没想过，确实，如果现在夏父收了公司的权责，对於他本身是伤筋动骨的，可也不至於一巴掌拍死，而且他也笃定老爷子不敢把公司交给其他人，主要是那两个被老夫妻包在手心里的两个混吃等死的兄妹。
　　平时是不计较，现在都爬到他头上来了，一向小气的夏永俊也就不客气了。
　　一番话说下来，整个把夏家父母压得死死的。
　　夏永俊没顾老夫妻什麽表情，回头，看了一眼林微然，不知道为什麽，突然发现这个男人在他密切关注中变得更有魅力了，特别是刚刚冷冷地说的那几句话，让他不得不感叹，怪不得这几年李微然混得这麽好呢。
　　“你午饭吃了吗？”
　　李微然耸耸肩，指了指厨房，意思是还没呢，要不你去热？
　　“你等等……”
　　不一会儿，一碗热粥，两个小热炒就放在桌子上，李微然也不客气，直接接过去吃了，也不招呼那两个干瞪眼的老夫妻，心里想著，怎麽还不走呢，都到午睡时间了。
　　“爸妈，你们什麽时候回去？我让助理订票。”收拾完东西，自己也稀里糊涂地吞了几口菜，回头，跟自己父母说，怎麽说呢，毕竟是父母，在这个问题上他夏永俊不可能让步，但是如果老人退一步，他也乐得做孝子。
　　“你这是赶我们走咯？”夏母含著泪，倒没了刚刚的气势。
　　“没，要不你们住几天，也好看看周围的变化，您这是要住这儿呢，还是住酒店？”回头，被林微然狠狠地瞪了一眼，就知道林微然不愿意两夫妻住在家里，可原来夏永俊住的地方堆满了李微然搬家的东西，也不方便过去。
　　“住这！”夏父斩钉截铁地说，牛脾气上来还真劝不回去，心想著，就看看这个李微然到底是什麽玩意儿。
　　夏永俊也无奈，心想著，住就住呗，干嘛那麽气势汹汹啊。
　　夏父夏母就这麽安顿下来了，夏永俊也不好意思让爸妈住客厅，可林微然摆明了不肯让他们住自己的客房，本来就不大的公寓让夏永俊进退两难，无奈，让出自己的主卧给自己爹娘，自己抱著被子站在客房门口。
　　“微然……”
　　叫得无比哀怨，还不敢大声说话，就怕把主卧的父母叫过来，谁让他下午的时候气势非凡，如果让他们知道自己还没碰到李微然的手指呢，那还不被唾弃死啊。
　　“微然……”
　　“睡沙发去。”没开门，李微然冷冷的回答。
　　“微然，沙发太小了，而且睡得难受，我明天还要开会呢。”
　　“你爸不是说把公司收了吗，开什麽会啊。”
　　“呵呵，微然，这不是他傻嘛，你就让我进去嘛，我保证不动手动脚。”
　　“……”
　　“真的，你看你病没好，而且刘医师说下个月就能开刀了，我不会犯傻的。”
　　“……”
　　“微然……”
　　“进来吧，自己带好被子。”开门，某人冷冷地说著，自己慢慢地睡回床上，台灯开著，旁边放著一本原文书，眼镜也脱了放在一边。
　　“呵呵，你看我不是带著嘛。”完全没了下午的霸气，就跟偷了腥的猫一样一蹦一跳地就往李微然床上窜，还配上一口长长的叹气，感觉似乎如愿以偿了似地。
　　无聊地瞥了一眼夏永俊，李微然继续看书，也不管夏永俊的什麽感慨。
　　这不是第一次同床共枕，只是第一次作为情人的同床，你说林微然心里有什麽不同，没有是不可能的，只是经历了那麽多，什麽多愁善感也比不了脚踏实地来的实在。
　　今天夏父夏母的咄咄逼人，从某些角度上说是自私的，但是也不能不说是关心这个傻儿子的，只是用错了方法，而且也让林微然觉得自己的处境。
　　自从来了夏永俊这里，安然倒三天两头地往这里跑，李父李母却也只是意思意思地过来几次，那麽多年了，也没了作为父母儿子的联系，难免尴尬。
　　回头，看了看已经睡著的夏永俊，可以清晰的看到他眼角下的黑眼圈，不得不说，夏永俊撑起现在的一切不容易。
　　关灯，睡下，李微然心里想著，其实这样也不错，不是吗？




如果有明天 10 虐心 完结

　　第十章 如果有明天
　　
　　八年後。
　　某研究里，有个男的带著无框眼镜，慢悠悠地往门口走，脸上是一贯的清冷，只是没了几年前的愁。
　　“李科长，夏先生又来接你啦？好恩爱啊。”几年前还是实习生的女孩如今已经是经验老道的实验员了，上次不巧被她撞见夏永俊毛手毛脚，才发现女孩原来就是传说中的“腐女”来的。
　　冷峻的脸上一阵抽动，一直心如止水的李微然也有掐死她的冲动，不回答，直接往门口走。
　　“哎哟，李科长，害羞什麽嘛，真是的，我刚刚看见了，白色奔驰对吧，就在门口了。”女孩背著包一闪而过，笑著跑了出去，李微然看著女孩的背影，无奈地一笑。
　　出门，逆著阳光，感觉研究所的走廊暗得厉害，就像当年心脏搭桥被推进去的那一瞬间一样。
　　“微然，你想要什麽？”钱静当时很严肃地问他，那麽多年，那一次钱静异常的执著。
　　“……”躺在病床上，环顾周围，夏永俊在，李安然在，父母在，就连夏永俊的父母也在，淡淡地一眼，笑了，“都有了，就想著别掉就行了。”
　　钱静灿烂地笑了，带著点孕妇的风韵，“好，我等你出来。”
　　後来的几天李微然是不知道的，事後才知道，那次手术出了点岔子，自己又在加护病房住了几天，吓得夏永俊连上厕所都不敢离开，就怕回来看见他死在病房里。
　　还好一切有惊无险的过去了，又休息了大概半年才重新开始工作，要不是跟他吵了一架，夏永俊估计就把自己锁在家里不让出来了。主要是搭桥手术後本来一切都好，不知道怎麽了，又一次肾脏疼得厉害，一下子吧夏永俊吓得差点没哭出来，後来去医院检查了才知道，单肾引起的肾绞痛，还好不是很严重，注意点就行了。
　　至於注意，那就是注意某些方面啦，那个时候夏永俊才扭扭捏捏的开口说，“蛮好别捐的。”不巧被李微然听见，当天晚上就被赶出了客房，可怜兮兮的夏永俊抱著被子睡了一晚上的客厅。
　　公寓还是那间小公寓，只是跟其他人不一样的是，那间公寓的主卧几年来一直空著，除非夏家父母过来暂住的时候用用，其他时间，两个大男人宁愿挤在小小的客房里。
　　也只有夏永俊知道李微然的坚持著什麽，无奈，世界上没什麽後悔药吃。
　　“刚刚那丫头又来骚扰你了？”走出研究所大门，就看见夏永俊一脸潇洒，一身笔挺的西装，帮自己开好了车门。
　　“……”没好气地看了看夏永俊，直接钻进车厢坐好，等著男人给自己系安全带。自从两个人确认了关系以後，李微然和夏永俊的关系也水到渠成得自然，似乎早该如此一样。
　　李微然懒得做家务，夏永俊则乐得忙东忙西；
　　夏永俊对理财不在行，李微然就一个人拿著两个人的钱搬东搬西的，倒也收成不错。
　　夏永俊说再过几年就把公司扔个他哥哥的儿子去玩儿，自己想带著李微然去世界各地走走看看，李微然也就冷著脸点头，没说好也没说不好，只是研究所里的人倒在那之後嘀嘀咕咕著，无非就是李微然怎麽突然就对项目有了追求呢，一连没回绝5个项目，要知道以前李微然是人家追著赶著让他接项目他还不愿意的。
　　这事儿夏永俊从钱静那里知道，只是也没多说什麽，李微然有他的打算，他也不干预，除非这事儿跟他身体健康有关，比如做好手术的李微然就要起义抽烟这事儿，被夏永俊毫不犹豫地镇压了。
　　“钱静他们一家子都什麽品味呀，真是的，非要挑什麽会所，真是的，难吃又不划算。”
　　“请你吃就少废话。”
　　“那我还不要吃呢。”嘀嘀咕咕地说著，车子也不含糊地稳稳开著。两年前钱静才勉强答应迪凌结婚那事儿，儿子都6岁了才办婚礼，可人家迪凌现在是X市的XX局长了，没人质疑这个二婚状况。
　　倒是当年的大老婆带著大儿子来闹了一次，也在钱静犀利的言语中打回去了，当主母，钱静的手段可是一出一出的，照她的话说就是，经历的多了，经验总结呗。
　　现在的迪凌也不敢在外面搞什麽花花肠子，逢场作戏有，可每天还给老婆汇报状况呢，听说连有没有让小兄弟冲锋陷阵都汇报了，还被夏永俊嘲笑来著呢，结果夏永俊回家又睡了一天客厅。
　　进会所的那时，大厅里还唱著昆曲来著，每一桌都也乐的听不懂，似懂非懂地各吃各的菜。
　　进了包厢，没大厅的热闹，倒是别具一格的布置显得环境出奇的优雅，没带儿子的钱静化了点淡妆，坐在一个稳重成熟的男人旁边，男人淡笑著，倒也显出一派局长的气派。
　　迪凌不常回来，只要一回来就会请李微然他们吃饭，几年来一直如此，倒也显得不生分。
　　“直接从研究所过来的？”钱静看了看李微然的装束，笑著问，随手帮两个倒上花茶，因为李微然的关系，只要聚会，烟酒茶都不上桌。
　　“恩。”淡淡地点头，也没开口，一贯的清冷。
　　“还被那个小妮子揶揄了呢，这不正跟我生气呢。”夏永俊开口，笑著说。
　　“哈哈，就是你说的那个和我有点像的孩子？”
　　“还孩子呢，口味比我还重。”夏永俊翻白眼，上次居然还还拿著不知道哪里来的调教守则给他看，害他睡觉都梦见自己被李微然一脸冰冷地调教呢。
　　“呵呵，有机会去看看。”钱静笑得灿烂。
　　“对了，永俊，你这次在X市的大动作怎麽样了？要我帮忙吗？”迪凌开口，一如既往的温和，可在座的所有人都知道，这明晃晃的一狐狸。
　　“……”夏永俊挠头，看了一眼林微然。
　　“这个不用您过问了，基本该动作的夏永俊都疏通好了，不老您大驾了。”林微然还是冷冷地开口，拒绝这事儿，只适合李微然说，还说的一本正经。
　　“恩，有事儿就说啊。”迪凌现在是春风得意，50岁不到就当上了局长，基本也就够了。
　　“一定一定。”夏永俊笑著。
　　席间，钱静还是老样子地护著林微然，吃这吃那的，把另外两个人扔得不知道在哪里了，而夏永俊他们也习惯了。
　　“我准备带著小峰去美国。”席间，钱静一边夹菜一边说著，明显感到李微然一愣。
　　说实话，李微然没想过钱静会离开自己，对於钱静，李微然没办法把她作为正常朋友处理。
　　“小峰这两年在国内基础教育也学得不错，是时候让他出去看看了，毕竟国外的教育比国内好一些，开放一点。”钱静淡淡的说著，也没看李微然，“世上没不散的宴席不是？”
　　“……”李微然沈默地吃菜。
　　“手续都办好了？”
　　“迪凌上个月弄好了，下个月的飞机。”
　　“啪！”就听见李微然狠狠地把手里的筷子砸桌上，看都没看一眼钱静，自己出了门，把钱静也吓了一跳。
　　夏永俊心下想著自家男人这次动了肝火了，迅速笑著出去，追上李微然。
　　“怎麽啦怎麽啦，这人家的家务事儿，你那麽生气干嘛呀。”
　　“烟！”男人开口，沙哑。
　　没办法，估计不给这口气是咽不下去了，夏永俊伸手拿出根烟，还帮人点上。
　　深深的一口气，慢慢的吐出，还是那股子熟悉的辛辣，望著走道里窗外的景色，黑暗，却有著属於他的灿烂，“夏永俊，我这才知道当年我走的时候你为什麽发那麽大的脾气。”看著窗外，没看夏永俊。
　　“呵呵。”挠头，却是，当年最後一个知道林微然要出国的事情的时候，夏永俊肝胆俱裂的愤怒。
　　“钱静说没有不散的宴席……”
　　“微然，有句话我说了你别生气。”夏永俊淡笑著，其实李微然的反应他能想象到，“钱静跟你认识，这二十几年，你习惯了她围著你转，她不转了，你心里难受。”
　　“……”
　　“可毕竟她孩子老公都那麽多年了，咱们不能自私是不是，更何况小峰也是你的心头肉。”
　　“……”淡淡地看了一眼眼前的男人，李微然突然发现，男人的洒脱没变，帅气没变，却变得更加沈稳、成熟，透著一股属於他的潇洒，“那你呢？”
　　“我？”男人笑了笑，“如果可能，下个月带你去看黄山的日出，最近缆车开通了，帮你带好给氧器，应该没问题。”
　　“……”
　　“然後呢，明年上半年带你去趟非洲，最近那里治安还行，估计也没什麽累的，就飞机坐的时间长了点。”
　　“……”
　　“等我们老了呢，就买个别墅，你呢就每天晒晒太阳看看书，我呢就给你做饭洗衣服收拾房间。”
　　其实夏永俊在帮李微然搬家的时候就发现了那本遗落的日记本，上面有著李微然当年的心情，也许李微然已经忘了他的存在，可夏永俊记得就好。
　　笑著看了看李微然惊讶的脸，凑上去亲了一口，爽朗的笑了，“当年你跟我爸妈说你活不到七老八十，那我先跟你一起过了这个四五十岁吧。”
　　“……”
　　烟吸完了，李微然掐灭了火，随手扔进了酒店的烟灰缸里，转身慢慢地朝包厢走，淡淡地开口，“回去了。”
　　“好。”
　　走道里，夏永俊快步地赶上了李微然的脚步，随意地拉住了他的手，而李微然也没甩掉。
　　走廊很狭窄，就如同他们彼此的人生，只是一个人静静地走著，那是孤独，两个人有个伴了，那再长的走廊也不会觉得孤单。
　　正如那本日记说的，如果有五十年……我想看著爱的人那个人帮我整理房间……
　　
　　完结 
　　
　　蝎子有话说：
　　
　　时隔三年再次动笔，呵呵，也就是一时冲动，既然写了，就准备吧以前挖的都填满。
　　话说本故事一贯蝎子的作风，渣攻圣母受，狗血加烂俗剧情，蝎子就好这口，别骂别扔西瓜皮，各有所好嘛。
　　竹子看完之後就跟蝎子说，不虐，那啥，哈哈哈，虐可以，那就成长篇了，意思意思就行了，哈哈哈。至於竹子提的林微然後来咋就腹黑了呢，那啥，作为亲妈的我写著写著他就长成那样了，喀喀喀，不能怪我，儿子自己长的。
　　至於夏永俊，蝎子发誓，最早的设定是温柔责任攻来的，结果又成渣了，哈哈哈，不好意思哈，不过後来改邪归正了不是，话说，他也不太渣嘛，我的小君君，亲妈爱，mua~~~~
　　最後呢，蝎子还有点兴趣写几个小番外，好吧，想具体表现一下小微微的腹黑，喀喀喀，华丽丽的飘过
　　鞠躬，撤退……




如果有明天番外之腹黑01

　　《如果有明天》之《李微然不为人知腹黑》01
　　
　　李微然腹黑，那是只有钱静知道的事情，就连李微然自己，听见钱静说自己腹黑也皱著眉，一脸难以理解的样子。
　　“腹黑？那是什麽？”
　　此时的钱静只能一口气憋在胸口，上不去也下不来，只能回家折腾自己家的那个老头子去。
　　而钱静家的老头子迪凌再一次不得不发表感叹，“林微然极其适合咱们党政机关工作。”钱静瞬间表示找到了知音。
　　当年李微然回国後就被研究所给内招了，虽然也算是青年才俊了，可这种半事业单位的地方，大有不看技术看资历的感觉，所以李微然进去也就是从头做起的实习生而已。
　　当年刘科长还是主任的时候，就显露出他儒雅背後的“经济头脑”，虽然他那个小组技术不咋的，可是人家的研究项目一个接著一个从没有断过。
　　“小李啊，听说这次郭主任的试验项目主导是你呀？”刘主任“碰巧”在食堂里遇见李微然，一脸和蔼的关心。
　　“……”李微然看了一眼刘主任，心里清楚这个人要的什麽，点点头，也不开口，继续吃饭。
　　李微然刚进实验室的时候就让别人碰了好几个软钉子，主要就是他为人清冷，也不太愿意开口，就连当时的迎新会他也不喝酒不唱歌，就淡淡的在那里。
　　後来时间长了同事之间也就维持著点头之交而已，谁让他的技术过硬呢。
　　“唉，郭主任真是有福呀，看看我这里，几个项目一下子下来，忙的人仰马翻的。”刘主任“无意”的诉苦，绿豆小眼还一亮一亮的。
　　又抬眼撇了一眼刘主任，其实李微然心里明白，这研究所里每个科室有他们自己的竞争，争实验员，争项目，争奖金，而现在，刘主任不能不说风头正劲的时候，跟著他，毋庸置疑很有“钱途”。
　　可是顺著刘主任的话，说什麽换科室的话，无意就跟郭主任结下了梁子，这可不比企业公司，大不了老死不相往来，老子技术好不怕。这里可是走一步要3个人陪的地方，看似书呆子聚集的地方，一个比一个精明著呢。
　　更何况不是他刘主任“努力”揽活，哪里会那麽多项目等著做呀。
　　“……”继续不说话，只是吃完了的林微然也不走，放下筷子坐著等刘主任说话。
　　刘主任老谋深算那麽多年，哪里不知道李微然这种人要什麽呢，就是看重李微然的直接，他才今天过来演这出戏的，互惠互利嘛。
　　“微然啊，你看这次我接的新项目正好是你在美国深造的时候研究的，你倒可以学习学习。”刘主任一下子改口道。
　　“刘主任，明眼人不说暗话，你也别兜兜转转的说了，只是你也看见了，郭主任对我也不薄，每个项目都是我主导的。”淡淡的一笑，透过无框眼睛显得清冷，“您也知道我的个性，自然也得罪了不少人，可我本意不是这样啊。”言下之意就是，别让我得罪人，谁爱得罪谁得罪，咱们是小咖。
　　“微然啊，这是个好机会的，要不然我跟老郭去说说？”刘主任一脸殷切。
　　其实也不能怪他，这一届的科长马上就要退休了，上面扔下来个油水不多但是技术要求高能够表现的项目，谁都想沾点油水给自己脸上蹭点光，特别是几个主任，谁不想捞那个吃干饭还能大把大把拿奖金的位置。
　　“……”淡淡的看了一眼刘主任，这个老狐狸哪是问句呀，表面是征求他的意见呢，可实际上只要他回答了，到郭主任那里就是另一番话了，他这个坏人叛徒就坐定了。“刘主任，我觉得算了，郭主任那里也有些新的项目，虽然我比较对您的项目感兴趣，可换科室麻烦，算了吧。”声音稍微高了点，让周围的小实验员都听的清楚。
　　“这……”
　　“刘主任，我还有事，那我先回去了，有机会聊。”淡淡的开口，拿著餐具就走了，也没多看刘主任一眼。
　　李微然对那个蹭点光的项目是垂涎已久了，可是无奈郭主任的手段没有刘主任高，到最後还是被老刘拿了过去，可整个研究室能上手稳当的也就李微然一个人。他不怕，也不急，就等著两个老头子过招，他只是要他想要的东西而已。
　　很多年後刘科长退休的那会儿，对著还是那样的李微然，颇为无奈的说，“微然啊，那麽多年，如果没有你，我不会把位置做的那麽安慰，可是也就因为你，我在那个位置上坐的提心吊胆的。”
　　那天以後，刘主任似乎也没有再提那件事情，一切似乎归於平静，李微然也自己做自己的，有时候被郭主任拉过去谈谈心什麽的，无非就是巩固李微然的心而已。
　　只是那个时候，夏永俊正好被夏永俊的怨念缠身，理由无非是他出国最後一个被通知的就是夏永俊，所以李微然也不觉得什麽。
　　当时李微然还没买房子，还一个人在研究所旁边租了个一房一厅的小公寓，对於父母亲情，也就停留在每个月打款的那几天而已。
　　“微然啊，你说这新进来的小龚怎麽样啊，你说我们科室要不要让他进来啊？”有点富态的郭主任笑著问道，满心表现的把李微然当作心腹的意思。
　　坐在郭主任对过，吸了口烟，也没说话，低低的看著那个小龚的简历，无非名牌大学毕业，技术优秀等等，只是最後有一项就是这个人研究的东西跟他是一样的，而且从履历上看，有过之而无不及。
　　怪不得老刘那只老狐狸那麽多时间不动声色。
　　眉毛一挑，“很好啊，如果他进来，我们科室如虎添翼了。”淡淡的一笑，眼前的这只也不是省油的灯，摆明了来个下马威，谁让最近李微然的项目做的越来越好，甚至老科长有时候指名让他做。
　　“不知道老刘那里怎麽说。”瞥了一眼林微然，郭主任开口。
　　“估计也上心了吧。”淡淡开口，也不多说什麽，有些东西林微然看在眼里，不管他说什麽，郭刘两只狐狸都要打这一仗，为了这个新进来的小龚也好，还是为了他李微然。
　　“你说这个老刘怎麽就这麽得理不饶人呀，那麽多项目都拿了，怎麽就不肯放过这麽点东西呢。”郭主任应酬的技术没刘主任纯属，虽然听说当年师出同门，可人就长成那样了，改不了也不想改。
　　“可没技术人员啊，更何况这次的项目他们就少一个小龚这样的技术人员，如果一时间没有，估计这个项目……”就要流产转到其他科室去了，最有可能的就是郭主任这一个。李微然後面半句没说，只是吸了口烟看了看郭主任。起身，开门，也不多说什麽，郭主任那麽多年，他自己懂得。
　　无非，这是一个机会，将了刘主任一下，推波助澜的，无非是李微然，只是他真的是在帮郭主任吗？只有结果出来才知道。
　　第二个月，两个科室之间的气氛就变得异常紧张，两个领导卯著劲在争那个快要上任的新人，每周会议上你来我往的厉害，一时之间，把李微然忘在了最最角落的地方，而李微然也就坐在角落淡淡的看著，你看不见我，我却看得见你，多好。
　　事情一路飙升，最後到了两个科室的助理大打出手的境地，无非只是在食堂里面你碰了我一下，我推了我一把的事情。
　　这一打，打到了老科长那里，这只修成精的狐狸看著两个科室闹大，也没多说一句话，估计好戏也看过了，站出来象征性的说几句。只是那麽多年，那麽多个科室之间争管争，也没闹什麽事情出来，就知道这只老狐狸的经验老到了。
　　“怎麽，小孩子大家你们主任也要过来搀和一脚？”对著两个跟了自己那麽多年的主任，老科长眯著眼睛，笑呵呵的问。
　　“这不是怕打扰您嘛。”刘主任笑著说。
　　“去，你个老王八蛋的，自己抢了那麽多项目还在这里卖乖，别当我不知道啊。”老科长笑骂著，这个“抢”字是给郭主任面子，毕竟刘主任要这些项目也要这个科长默认啊。“老郭啊，我也知道你想要什麽，可你们做什麽事情也要低调点，都打起架了，这让我这张老脸在上面怎麽放啊？”
　　“科长，呵呵，这不是不懂事嘛。”郭主任也笑著。
　　“你们啊，那点花花肠子我老头子都知道，可再这麽闹下去，估计明年我退休也不得安生。”老狐狸喝了口茶，慢慢地说著，精光一扫，“这样吧，老刘，卖我个面子，小龚就给了郭主任那里吧，至於你那里的那个项目呢，就让李微然那小子帮你做吧。”
　　“科长，这……”郭主任虽然得了个小龚，丢了个李微然，他不乐意啊。
　　“臭小子闭嘴。”老科长吹胡子瞪眼，继续对著老刘，“你接下来的项目人手也就这点，我估计你们科室每天加班也敢不过来，就听我一句话，把後面你跑的五个项目让郭主任那里跟吧，你说怎麽样？”
　　刘主任眉毛一挑，看著眼前的老狐狸，不过这麽久的在老头子底下做事，能不知道老头子的想法嘛。
　　明贬实升，丢了点钱没事，可把经验老到的李微然给了自己，以後的事情也就水到渠成了，当时抢这小龚也是因为李微然不表态产生的。
　　“也就听科长的了。”刘主任看似不悦的说著，就看见老郭笑的跟弥勒佛似得。
　　事情也就如此顺利的进行著，当天下午，科长就下了一纸公文让李微然帮助刘主任的科室完成科研项目，并且正式调入那个科室上任。
　　当天下午，刘主任就把李微然叫到办公室里。
　　“微然啊，听说你最近在筹划著买房子？”
　　“……”看了看刘主任的儒雅，开口，“嗯，华工名苑，就差首付的那笔款子了，想等项目奖金下来凑一凑给交了首付。”开口，还是一股疏离的感觉。
　　“是个好楼盘，只是远了点。”有意无意的看了看李微然，“要不要我先借你一些？”
　　“刘主任，该做的我会做的，这个你不用担心，我只是有个要求，就是整个流程听我的，最後那个报告，你喜欢写谁的就写谁的，只要给我首付的钱就行了。”冷冷的看了一眼刘主任，这次项目本来就没多少钱，只是这重重的一笔老刘势在必得，更何况自己已经达到不低到了这个会“捞钱”的主任下面。
　　李微然进研究室的目的很明确，不是什麽高尚的研究事业，只是这里的项目奖金油水多而已。
　　刘主任眉毛一挑，笑的也越发张狂了，直接就拍了拍李微然的肩膀，“你小子，别太直接嘛，哈哈哈。”李微然也再没多说什麽，点点头就出去了。
　　两个月後，一份漂亮的研究报告交到了上面领导的手上，报告上面的负责人直接是刘主任的名字，李微然只是做了其中的一个小研究员而已。
　　实验室里面很多人一时间为李微然报不平，可当事人绝口不提，更何况平时就冷冷的，大家也不敢起哄说东道西的。只是这次的报告一下子把刘主任拱到了科长的位置上，当下上面领导就直接批了公文，老科长退下来就是刘主任接任。
　　李微然记得，那天公文下来的时候刘主任第一次那麽放肆的笑，当著面如黑锅的郭主任面前，後来才知道，当年读书读书的时候，郭主任的成绩比刘主任好不知道多少倍，而郭主任一开始进研究所的时候也联合了一帮所谓的精英排挤过刘主任，对此，刘主任心里记著，表面还是那样过、
　　而当天晚上，手机就来了个短消息，工商卡里入了30万人民币。当下李微然就删了消息，安然入睡了。
　　第二天早上，李微然就带著30万买了後来的那套公寓，全额付清，还留了5万的装修费，只是很久以後研究所里的人才知道，李微然已经买了房了，车都已经上了牌照了。
　　就因为这件事情，刘主任更加扒著李微然了，没事就拉著李微然给他参谋点什麽，而李微然也就那麽冷冷的提点一下，仅此而已，只不过两个人是一根绳上的蚂蚱，你跑不了我也不想跑。
　　直到老科长卸任的那天，把李微然叫到办公室里，依然一副沈稳的样子，“微然啊，我知道你要的是什麽，可你别太纵著老刘，他比你贪，可你别把他网歪路上引啊。”
　　“……”李微然没看老科长，也没做声，只是静静的看了看自己的手，只要情绪一激动，李微然就习惯看手。
　　“钱这东西太多不是好东西啊，老刘就是看不透。”老科长意味深长的看了看李微然，也不多说，聪明如微然，又怎麽不知道老科长的意思呢。
　　说实话，如果没有老科长走前的一句话，李微然很可能把刘主任推到“贪污”的悬崖边上，毕竟他对实验室里的几个领导都没有多大的感情，对刘主任，充其量是个可以拿钱的机器而已。
　　李微然要钱的目的也不为了什麽，只是想在某写特殊的日子里，自己能够平静一点，也不要欠别人太多。
　　那天之後，刘主任变成了刘科长，李微然也在半年後做到了主任的位置上，什麽都没变，只是李微然会把很多东西推回去，不做就是不做。
　　刘科长也找过李微然谈过话，李微然冷著脸一句话不说，静静的看著刘科长，说实话，刘科长有点怕李微然的，所以也就很多事情不了了之了。
　　直到刘科长退的时候，才真正跟李微然说了一句心里话，“如果不是当年你拉著，估计我很难平稳的卸任呢。”
　　李微然也没多说什麽，直接接过刘科长的“帅印”走马上任，最年轻的研究室科长就这麽诞生了。
　　那个时候夏永俊已经和李微然在一起了，而很多东西也变得不一样了。
　　那天，李微然依旧轻轻冷冷的一个人慢慢走向停车场，准备下班，周围是有些虚伪的祝贺，而他也仅仅是点头回应。
　　依旧是昏暗的走廊，门口却阳光普照，入眼的是一个帅气的男人靠在车子旁，无聊的踢著脚边的石子，沈稳却一如曾经的潇洒帅气。
　　男人抬头，灿烂的一笑，“微然……”
　　很多东西都在改变，只有这一份感情没变，也不会变，仅此而已，足矣。




如果有明天番外之腹黑02

　　《如果有明天》之《李微然不为人知腹黑》02
　　
　　话说李微然的腹黑是天然的还是後天的呢？
　　这是个值得深究的问题，而最能体会到李微然腹黑的是谁呢？
　　这是个毫无疑问的问题，那就是，夏永俊，的父母啦！！
　　“微然，过几天我爸妈要过来，你别生气啊。”某天夏永俊说著，会说这些话，是因为李微然的“斑斑劣迹”。
　　“不生气，你放心吧。”抬头，淡淡的一笑，吓得夏永俊後背一阵凉意。
　　平时也没觉得李微然说话没礼貌什麽的，有时候还觉得李微然待人接物很绅士，可夏永俊就是不明白了，李微然一碰见自己父母，就浑身的兴奋，就感觉整天逗他父母生气是件好玩的事情。
　　可说来也怪，说是每次都假装说要住宾馆，可只要李微然不反对，就屁颠屁颠往他们这里钻，连夏永俊也看不懂这是什麽路道。
　　“喂，臭小子，快点过来陪我下棋。”夏父夏母昨天半夜的飞机，夏永俊连夜把老夫妻从机场接回来，因为李微然的身体状况，也就没叫醒他，这不，李微然一大早出房门，就看见夏父一脸傲慢的站在门口，喝著牛奶叫嚣。
　　眉毛一挑，环顾一圈没发现夏永俊的身影，冷冷的开口，“上次还没输够啊。”
　　“你这臭小子啊，上次，上次我那是放放你，来来来，再来三百回合，不把你杀的片甲不留我不姓夏。”
　　“你姓不姓夏管我什麽事呀，夏永俊不姓夏到可以跟我一起姓李。”
　　“哎哟，这不得了咯。”夏父气的吹胡子瞪眼的，大叫，“孩子她妈，你说说，你说说你儿子怎麽找这麽个人啊。”
　　“早就说不要了，你们自己要的嘛。”夏母从房间里出来，依旧保养的很好，也穿著得当，“微然，等一下陪我去买衣服啊。”
　　冷冷的看了一眼，没说话，直接无视，对著夏家老爹，“喂，你下棋吗？不下我去找夏永俊咯。”
　　“下……怎麽不下，老太婆，你等一下哈，等我先把李微然的钱赢回来给你买裙子。”夏父一脸斗志，没看见老婆在背後翻白眼。
　　这象棋就跟人一样，夏父当年没把公司整顿起来就知道也不是个心思沈稳的料，遇上李微然这种把心思藏在心里得主，怎麽可能不输呢？
　　更何况还来大的，1000一盘，小的还不过瘾。
　　“将军。”
　　“哦，错了错了，不是这样的。”夏父一脸急的样子。
　　“喂，这都让了你好几次了，输不起呀。”某人冷冷的回答。
　　“切，跟你开玩笑的，笨蛋。”夏父一脸硬气，伸手摸皮夹，翻来覆去就找到900。
　　“没事儿，900就900，只是提醒您老人家，没钱别出来赌博。”
　　“哈，我没钱，你等著，我去拿钱。”老头子气的七窍生烟。
　　“哎哟，你都输了1万了，还玩儿，真是的。”横了自己老公一眼，回头就对著李微然虎著脸说，“小子，平时都是永俊陪我买衣服的，快点，陪我去买衣服。”
　　“都这把年纪了，还买衣服。”冷冷的开口，还没等老太太说话呢，就关了门，不理他们两个。
　　就看见老夫妻两个你看我我看你，无比凄凉。
　　“不走吗？”
　　不一会儿，李微然从房间里出来，一身休闲的装束，弄得老太太一脸笑容，屁颠屁颠就提著小包就出去了，还不忘勾著李微然的胳膊。
　　“喂，很热啊。”
　　“切，我儿子都给你了，勾一下不行啊，一点都不绅士。”
　　“哦，你不给我也是我的，干吗要对个老太婆绅士啊。”
　　“死小子！”
　　说著话一老一少就出门了，把老爷子扔在家里瞎琢磨那盘棋。
　　说也巧，两个人没走多少时间，就听见敲门声，老爷子还想这谁呢，平时也没几个人上门做客的。
　　慢腾腾的看了们，就看见两个和自己年龄差不多大的老夫妻站在门口，不能说趾高气昂，那也谈不上绅士风度。
　　夏父也是职场里摸爬滚打历练过的，一瞧颜色，就知道是李微然家的那对没良心的爹娘。
　　“你是谁啊？”门口的李父开口，手里拿的是几篮子水果什麽的。
　　这两年，李微然也不抵触家里人过来，健康了的李安然也时不时在他家里住，老夫妻两个也时不时的过来看看，照著钱静的话，那是来找亲情呢。
　　话说李安然健康了以後就蹦达著跟著导师出国深造去了，留下老夫妻两个在家里，虽然吃穿不愁，可毕竟儿子都在外面，过年过节李微然也是忙的不见踪影，就算来了，也就干坐著，家里也没什麽过节的感觉。
　　李家父母这是想平时联络感情来了。
　　“你是谁啊？怎麽这麽没礼貌呢。都这把年纪了。”夏父那叫小人得志了，李微然欺负他，他去欺负人家父母去，谁让他本来就看不惯这家人父母。
　　虽然当年打夏永俊打狠了，自己也承认有点喜欢他大哥大姐，可毕竟自家孩子，哪里往死里整啊。
　　“你，你怎麽说话呀，我儿子住在这里。”李父气的眼冒金星，这哪里来的老头子呀，夏永俊也没这麽对他过。
　　“哦，你儿子是谁啊？这里只有我儿子跟我媳妇儿！”夏父头一眺，鼻子一横，拽。
　　“放屁，还儿媳妇儿呢，你TM谁啊？”李父跳脚，多半猜出这是谁了，可老头子当了一辈子的兵，最看不得别人用鼻孔看人，鼻孔还那麽大。
　　“那你谁啊？”
　　“我李微然的父亲！”李父红著脸愤怒道。
　　“哦，也有你这种父亲哦，长的人模人样的，真是没良心的玩意儿。”夏父一听，顺著李父的话说，一点头，让了点“缝儿”出来，“进去吧，我夏永俊的老爹，也别问我名字了，让你们知道恶心。”
　　“你，你，你……”李母第一个气的浑身颤，指著夏父话都说不出，看的夏父心里爽歪歪。
　　不得不说，夏父是个极其护短的人，当初是不认李微然，可现在也认了，而且说实话，李微然让他觉得自己是个做爹的样子。
　　孩子有话直说的个性，难听的叫给他难堪，好听的那叫任性，看看他们家微然跟谁任性过了？而且虽然嘴上不饶人，可陪他老头子下棋赢钱陪老太婆逛街付钱哪次不将就著。
　　多好的孩子呀，更何况私底下听了钱静那丫头的八卦八卦，心里的那一股子护犊的热情被火辣辣的挑起来了，就差没打越洋电话让几个子女回来陪她抄家夥跟人家火拼呢。
　　“你真是李微然他妈啊？连个话都说不清楚，不是後妈吧？”夏父瞥了一眼，不冷不忍的说，顺便瞪了一眼旁边已经脸色铁青的李父了。
　　“李微然呢？”李父沈著脸说。
　　“哦，微然啊，哎哟，这孩子乖著呢，陪我家老太婆去买衣服去了。”夏父小眼睛一眨，咧著嘴假笑，“唉，李家妈妈呀，微然不赔你逛街你不知道啊，小子出手阔绰，上次老太婆看重一套衣服，小几万呢，结果我们家微然眼睛都不眨，买了。”夏父口沫横飞的说，就跟夸自己孩子似得，“那潇洒的样子，唉，你们是没看到啊。”
　　洋洋洒洒的几句话，这次把李母弄得脸色铁青，谁说不是呢，自己老娘也没陪著逛街过，却陪著人家的娘逛街，还出手阔绰呢。
　　说实话，李母是後悔过的，可怎麽办呢，当初不是魔障了嘛，到头来，李安然知道真相也不如之前亲近自己了，只能说自作孽不可活。
　　“怎麽不进去呀？我家微然研究所的同事送了好多什麽蓝山咖啡，听说多少钱一两呢，给你们开开荤？”就看见老爷子得瑟的，就差没把李微然的存折拿出来显摆了。
　　要知道，老头子刚刚下起郁闷了。
　　“哼。”李父带著李母进去了，还没跨呢，就听见夏老头悠悠的一声，“拖鞋啊，不然脏了底板没人拖。”气的老夫妻两个恨不得直接打道回府。可来都来了，不看李微然一面总说不过去。
　　进了门，还是之前来的样子，可卧室门开著，就看见里面老头老太的衣服什麽，就知道这几天夏父夏母都住著。李父心里不免黯然，好几次老夫妻过来吃饭，虽然大家客客气气，可是再晚夏永俊也开著车送他们回去，从不提留宿之类的话。
　　夏父那贼一看就知道李父想什麽，咧著嘴傻笑，“我们微然说了，过几年买个大房子，给我们老两口留一间，老了他养我们。”管他谁说的，反正夏永俊听李微然的，夏父乐的糊涂。
　　“谁是你们的，真是的。”李母嘀嘀咕咕的，“微然好也是我儿子。”
　　“哎哟，还你儿子呢，你个後妈也好意思说出来呀。”夏父吹胡子瞪眼的指著鼻子说，倒不是多仗义，就觉得这爹娘做的不厚道。
　　“你这干什麽呀，我自己家的事情管你的呢？你个老混蛋。”李母憋不住了，哭著就骂著，这几年也没被知道事情的人骂的少，自己的姐妹也背後说自己冷血残忍，可谁知道她心里的苦呢，“你们谁知道我的心啊！”
　　“呵呵，是不知道，可不会逼著自己儿子往火坑里推！”夏父转头，受不了女人哭，永俊他妈跟他吵架还没这麽哭过呢。
　　“呜呜，你以为我愿意啊，一生生出两个都有病的，我们也不是什麽达官贵人，怎麽伺候啊？”老太太估计积累了那麽多年，也憋不住了，一边哭一边说著，“是，微然我承认我忽略了，可孩子一出生就判了死刑，你让我做娘的怎麽办啊，我那年才22岁啊，怎麽照顾啊，照顾了自己感情深了，孩子还是死，你让我怎麽承受啊？”
　　“……”
　　“我怀胎10个月生的啊，你以为我开心快乐啊，每天提心吊胆过日子，後来生了个小的也是有病，你体会过吗？就怕眼一睁，两个儿子都死了，你有想过我的感觉吗？”老太太捶胸顿足的说著，“你们一个个说的轻巧，简单，什麽不该把大儿子往火坑推，可如果是你们，你们怎麽做啊？一个注定要死的，一个判了死缓，你们怎麽做啊？啊？”
　　“……”
　　“我也是妈啊，你也舍不得啊……”
　　稀里哗啦的哭著，这一出把夏老爷子吓得没话了，坐也不是站也不是的，而一边的李父也垂著头，满脸的沧桑。这几年或者说几十年，他们怎麽过呢，只有他们心里知道。
　　就算近些年两个孩子都好了，可一个远走他乡，一个本来就有疏离，看看人家儿女同堂共享天伦，而他们家呢？
　　此时，门被打开了，就看见李微然拿著大大小小的购物袋站在门口，淡淡的看了一眼客厅里，夏父勉为其难的笑了个谄媚，言下之意，不是他的错，不是他把她打哭的。
　　“微然？”李父看见李微然进来，拍拍身边的老婆，神经感觉比遇见夏父还拘谨。
　　“来了？”淡淡的开口，“爸爸，妈妈。”接著又是沈默，李微然安静的把东西放在客厅地板上，裙子裤子零食样样齐全，後面跟著的老太太也红润满面。
　　“老太婆，今天买了什麽呀？那1万帮我用回来了吗？”夏父贼兮兮的凑到自己老婆身边，眨了个眼睛，老太太心领神会。
　　“哦，用了用了，我们家微然厉害哦，我就多看了橱窗里几眼，就帮我买了来，好几千呢，眼睛都不眨，你看看，你的卡其裤就买了3条，一色一条。”老太太表演的更真，更个小姑娘似得，“出去微然还让我搂著，哈哈，好多柜姐都说他是我儿子，长的俊著呢，还打听有没有女朋友呢，哈哈哈。”
　　“那你怎麽说啊，这可是我们家的。”夏父一脸正经。
　　“切，熊样。”老太太笑著说，就看见李微然拿著两杯茶从厨房出来。
　　“爸妈，喝水。”慢慢的坐在自己父母对面沙发，“怎麽有空过来，什麽事情呀？”无视後面夏父夏母的陶醉样子，其实李微然清楚，夏永俊父母这叫给他出气呢，可怎麽说，毕竟自己父母，都那麽多年了，有些事情他也不想计较。
　　“没什麽事情，听安然说前几天你感冒了，所以过来看看。”李父开口，拍了拍自己老婆，“以前我们也没做什麽，确实亏待你了，现在你什麽都有了，也不缺我们什麽，可……”李父说著说著也红了眼睛。
　　“爸，别说了，你别听夏爸爸说的，你们自己注意健康就好了，干感冒也早好了。”李微然淡淡的笑，你要让他跟爸妈亲热是不可能了，“过几天我还打算过来呢。”
　　“……”
　　其实很多话可以说，但是谁也没开口，这感情的事情谁能说的清楚呢。
　　夏母也不是得理不饶人的事情，更何况看见李母也确实哭的惨了点，拉著李母进了卧室倒腾今天买的衣服，毕竟李母自从两个孩子确定那样以後，也很少逛街。
　　两个老头子呢，对著象棋也有一招没一招的下著。
　　“老李啊，微然这孩子苦著呢，当年我是不知道，就听钱静和永俊那些孩子说的就让人心疼。”夏父低低的说，没让客房的李微然听见。
　　“我知道，唉……”
　　“没啥叹气的，这微然呢，性子是冷了点，可你琢磨琢磨其实还是个孩子，你多跑跑就行了。”回头看了眼主卧，“不过你那老婆有点执拗，回家好好调教调教，呵呵。”
　　“……”淡淡的点头，当年李母确实执拗了点，可自己也默认了，不是吗？
　　一家多口的没什麽多废话的，做父母的能知道父母的想法，做小辈的只能体谅。
　　夏永俊是晚上6点多回家的，看见的是一家老小等著自己，还没看口呢，就看见自己老娘倒腾点新东西出来，就知道又出去逛街了。
　　“喂，别纵著老太太，当年我爸管家的时候，老太太的疯样你是没看见过，全身上下一溜的限量。”
　　“反正不贵，买就买呗。”
　　“你倒好心，把我变成驴肝肺了？”
　　“是你妈好不好。”
　　那天晚上，送了老太太老头子回家，夏永俊没开口，相反李父开口了。
　　“永俊啊，这些日子微然身体怎麽样啊？”
　　夏永俊一愣，其实平时李父李母也不会问他这个，毕竟当年都不过问，现在问了，不免有人觉得矫情。可是，谁又知道不是老太太老头子抹不开脸问呢。
　　“还行吧，就去年冬天的时候肾疼过一次，心脏也暂时没问题，现在的话应该说还比较健康。”夏永俊一边开车一边说，“就连感冒什麽的也就上上个星期来了一次，平时也没什麽。”
　　“多亏了你照顾啊，谢谢。”
　　“……”夏永俊看著车，看著周围的景色，有那麽点点惆怅，“爸，其实有句话不知道该不该说。”
　　“你说。”
　　“微然他其实每次看见你们去都非常开心，可你也知道他个性，永远藏著躲著。”夏永俊笑笑，“你们有空的话，多过来走走。”
　　“好。”
　　夏永俊那一晚，送完了两个老人回家，坐在自家公寓楼下的板凳上坐了很久，其实也没多大的人生哲理，就觉得活著这一辈子为了什麽呢？
　　抬头，看见李微然站在阳台上不知道看哪里，夏永俊笑了，其实很简单，活著就好呗。

