

            宿命――白玉小猪番外（师父VS师伯篇） 

            作者：黑羽琉璃 



            1 
            主角：方永淳、林远青 
            配角：云子素、风定颜 
            龙套：师父、师叔（上一辈的哦~） 

            “永淳，你看，这是你的小师弟哦。”师叔笑吟吟的抱着一个粉嫩婴儿唤方永淳过去，而师父，正宠溺的揽着一脸喜色的师叔，随意逗弄那个小婴儿。 
            方永淳擦擦头上的汗，跑到师叔近前。 
            奇怪哦，师叔跟师父下山没几日，怎么收了那么小的婴儿当徒弟啊？好奇心迅速战胜了脑中的疑问，他不由自主的伸出手，抚摸婴儿水嫩的面颊，不料小家伙一转头，居然含上他的食指，那用力吮吸的表情，逗得师叔笑出了声。 

            “师兄，远青好可爱~~” 
            “有吗？”师父挑眉道，“哪有你可爱。” 
            师叔瞥了师父一眼，将头枕在师父的肩上。 
            “元徽，我累了。” 
            师父随手把那小小软软正含着方永淳食指的婴儿师弟放到方永淳怀里。 
            “远青就交给你带了。”说完，很不负责任的抱起师叔离开―― 
            “师父――”方永淳动也不敢动，努力维持手上的姿势，生怕一个不小心弄坏了师弟，只能眼睁睁的看着师父、师叔的身影消失在视线中。 
            偏偏就在这个时候，吸吮半天他手指的师弟，委屈无比的放声大哭，惹他更加心慌意乱。 
            老天，谁来告诉他，师弟为什么哭得如此伤心？？ 
            怎么哄都无效，方永淳抱着师弟站在院中哭起来，哭了好一会儿，师弟哭累得睡着，他才挂着满脸的泪，带着师弟回房。 
            后来他才知道，师弟是给饿哭的。 
            师父和师叔居然在拾回师弟之后，没有想到给师弟喂食物。 
            还好没有想到喂。 
            否则，以那两个人的个性，不知道会怎么折腾小师弟呢。 
            要他说，真不明白自己是怎样活到这么大的，命硬？韧性够强？ 
            自有记忆的时候起，就没吃过像样的食物，而且，就是难吃到极点的食物，他也不见得能吃饱……所以……小小年纪就知道了要一切靠自己……捡野鸡蛋，捉蛇，捞鱼，挖植物的根（可怜的百合），爬到树上摘果子……只要是能吃的，不管怎么弄，总之就是比师父师伯给的强…… 

            方永淳虽然没有照顾小孩子的经验，但总算也是见过母兽喂小兽的场面，知道幼小的孩子是要吃奶的，费了好大的力气才捉到一只尚在哺乳期的母兽，让师弟和小兽一起分享奶水。 

            林远青就这样，在方永淳的照料下，有惊无险的长大…… 
            在林远青的成长过程中，师兄的存在，远远比师父师叔要重要的多，不论是平时还是练功的时候。 
            在刚开始练功时，还有师父护法，但每一次都有师伯来捣乱，后来师伯干脆就让武艺小有所成的方永淳来指点他，以达到独占师父的目的。 
            “太和派”的武功很有特色，在打基础的时候，必须要有一个功力高的人在一旁护法，用护法人的内力来进行引导，这样练功人可以事半功倍，但护法的人就辛苦了。 

            反正林远青从小就是方永淳带，两人吃住都在一起，练功的时候，没有师伯的干扰，反而方便，方永淳在引导林远青练功的时候，自身的内力运用也达到一个新的层次。 



            先放上来一点吧，10日前说什么（熬夜）也要写完啊……感谢所有给我回贴的朋友……加班加得郁闷以极的倒霉蛋……（回头会写一个比我还倒霉的家伙垫底，不然我心里不平衡啊……泪……） 

            至于27……嗯，我会努力写…… 

            明天还要加班……晚安…… 



            2 

            远青是个有福气的孩子，危险总是同他擦身而过，比如： 
            练完功―― 
            “师兄，今天咱们吃什么呀？”远青扯着永淳的衣角，一脸期待的仰望他。 
            自从吃过他烤的鱼，远青就再也不要吃师父、师伯做的食物了，老是缠着他要他带着自己去找吃的。于是，不练功的时候，他会带着远青满山遍野的玩，边玩边找些可以食用的东西吃。 

            “找到什么就吃什么吧。”他叹了口气，说。 
            别看远青个子不大，吃起东西来，比他都多……以至于他不得不带着远青踏遍这一带，不然那点东西还不够远青一个人吃的呢。 
            “师兄，这个可以吃吗？”远青跑过来，掌心上有几个红红的野果。 
            “可以。”仔细辩认了下，永淳首肯。 
            远青欢呼一声，塞给他两个果子，然后自己开心的吃起来，边吃还边含混不清的说：“师兄，那边的树丛里还有好多这样的果子呢！等会儿我再摘。” 
            永淳笑看远青面颊鼓鼓的模样，自己也咬了一口果子，微微酸涩的果肉，因为有远青的笑颜相伴而可口许多。 
            远青兴冲冲的回去摘，而永淳继续钓鱼。 
            “师兄，这个我们煮来加餐吧！”他抬起眼，赫！惊的几乎叫出声。 
            远青手中捉的火红色的蛇，正恶狠狠的对他吐着信子，不论是身上诡异的花纹，还是头部的形状，无不提醒他：这是毒性极强的蛇。 
            冷汗从身上冒出，他定了定神，看远青安然无恙的对他笑，紧捉蛇的七寸不放手，他拾了一块石头将蛇头击碎。 
            唉，都是他不好，让远青尝到了蛇肉的美味，远青才会见蛇就捉，连毒蛇都不放过…… 
            “师兄，我摘果子的时候，它出来拦我哦，结果三下两下就被我捉到，我很厉害吧？”远青得意的亮出一枚白到近乎透明的果子给他看。 
            那应该是“玉髓果”吧？被远青随意捉到的，竟是嗜吃“玉髓果”的“朱红血”…… 
            又如： 
            永淳带着远青摘桑葚，永淳摘了满满一篮子，还觉得不够吃，看见边上一颗桑树结的桑葚是白色的，就丢下他跑过去摘。他也没在意，听到一声尖叫，他发觉远青不见了，这才着慌的飞身过去，讶然看到桑树下的石碑被远青蹬开，露出一个黑洞洞的洞穴，远青的哭声从里面传来，他连忙下去找。 

            远青正哭着捡散落一地、尚未摔坏的桑葚，而为远青提供光源的，是几颗夜明珠……夜明珠是放在一个箱子里，那里面，满满的全是珠宝…… 


            时间过得真是快，小小的可以抱在手中的婴孩，仿佛只是在昨天，而今天，却已经长到他下巴的高度……14岁的远青，身材纤细，容貌堪称俊秀，黑亮的眼眸，在深深盯着他看的时候，会有种自己的心事被全部看穿的错觉…… 

            看着年龄渐长的远青，永淳在欣喜之余，心里也开始烦躁不安。 
            远青从小到大如同他的影子，超爱粘他，小时候只要离了他就狠狠的哭，会走路就跟他到任何地方，连茅厕都不觉得臭……他练功，远青也在一旁练功；他习剑，远青就拿根小棍比划；他去摘野果，远青会带着篮子站在树下巴巴的等；他沐浴，远青绝对会跳到木盆里一起洗；更不要说，晚上睡觉，自动自发的钻进他怀里……他在远青面前，没有一丝的秘密，他的第一次，还是远青觉得不舒服醒过来时发现的…… 

            远青小的时候还好，但现在远青已经这么大，每次共浴，每一夜的同眠，对他来说都是可怕的折磨，何况远青还时不时的贴在他身上蹭……天知道他要花上多少工夫，才能压制下自己对远青的渴望。 

            他不明白，远青对他，到底是依赖多一些，还是喜爱更多一些？就这样对着□□未开，还是个孩子的远青出手，是否太卑鄙？ 
            在没有弄清楚这些之前，他对远青，开始回避，时常躲起来让远青好找。 
            “师兄，我剑练得如何？”远青扬起笑脸，身体凑过来问。 
            他直觉的闪开，别开头，不去看远青失望的表情。 
            笑脸黯淡了下，然后再度扬起：“师兄，我出了好多汗，天这么热，一起洗澡吧！” 
            “我不想洗，你自己去吧。” 
            “不管，师兄要陪我一起洗。”远青拉着他的手臂摇晃。 
            远青的温度通过手传到他身上，想起远青莹白的背，修长美丽的身体，方永淳又是一阵燥热。 
            “你已经14岁了，怎么还要人陪？” 
            他甩开远青的手，转身就走。 
            远青不由分说，扑在他背上，紧勾他的脖子，不住的蹭着耍赖。 
            “我就要师兄陪，师兄――” 
            远青的动作令他全身更加燥热，整个人几乎烧起来。也许，到清凉的水里泡一泡会好些？ 
            “好吧。”他无奈应允。 
            “师兄背我去。”远青居然得寸进尺。 
            他咬牙，然后施展轻功，以前所未有的速度，冲至湖边。 
            远青从他身上跳下来，迅速脱下衣服，跃进水中。 
            “师兄，快点来呀！”远青一脸无邪的笑，站在波光荡漾的水中向他招手。 
            齐腰深的水，让远青的发梢飘在水面，看上去，像水中的妖精一般，整个人都放着绚目的光。 
            他直接掠过远青，一个猛子扎到水里，一口气游出老远。 
            冰凉的湖水降低他身上的燥热，然而闭上眼，刚才远青笑着站在水中招呼他的身影就现在他眼前，如同牢牢的在他心里扎了根。 
            怎么会这样？ 
            他甩了甩发上的水，伸手抹脸。 
            “师兄，你怎么连衣服都不脱就下水啊？”远青不知何时追上他，一双手安份的解他的衣带，“那多不舒服啊。” 
            “你……”等他反应过来的时候，衣裤已经被远青扔到湖边的树上挂着了。 
            “师兄，你的身材好好哦……”远青一脸的羡慕，抚上他肌肉纠结的身躯，那双手仿佛带有魔力，在他身上点起一簇簇的火焰，很热，却舒服的让他不想推开。 

            手渐渐下移，最后停在他高涨的欲望上…… 
            “师兄，你这里，很热呢……”远青微凉的身子偎过来，脸上的笑容依然无邪，手却不住的抚弄他，“要不要我帮你？” 
            难以言喻的快感冲走他的理智，他不管不顾的抱住远青，狠狠吻上远青的唇，大力吸吮蜜汁，手也老实不客气的在远青的肌肤上游走不休。远青乖顺之极的贴在他怀中不停轻颤，舌尖大胆的纠缠住他的…… 

            “还要继续吗？接下来会痛。”将远青放在湖边的一块光滑大石上，他问着眼底泛着迷人朦胧的人儿。 
            他得到的回答，是再度缠上他的火热身躯…… 
            细细的吻上远青的身子，他满足的叹息。 
            “青……” 
            几度缠绵，他搂着面上犹带红晕的远青，低喃：“你为什么要给我？会不会后悔？” 
            “为什么要后悔？我喜欢被师兄抱啊……”远青轻咬他，鼻尖在他胸前蹭着，“你以为我没发现你最后的冷淡？我问过师父了，他说，只要你肯抱我，就不会再躲我。” 

            “……”他默然无语，带着心疼抱紧远青。 
            他还能说什么？师叔的建议还真是……有效…… 


            左思右想，师父和师伯的故事，全写完的话，怕不只是个短篇（我实在是能拖），我朋友也说，不急着要全篇，那么，宿命就短一点好了，有机会再发展到中篇，情节也能完整些。试着以其它人称来讲故事，却愈来愈乱，难道我只会以第一人称来讲吗？ 



            明天一定有小猪，我保证~~ 



            ――完――