
1

1、楔子 ... 
 
 
　　情人节
　　“紫藤 这是送给你的 请收下。”一个女生将手中的礼盒拿到杜紫藤面前 
　　“谢谢你”杜紫藤朝女生微微一笑说 女生顿时满脸通红的跑开了。今年怎么就这么点礼物啊。杜紫藤心里暗暗的算计巧克力的数量想。
　　“北祷，情人节快乐。”这边同样的戏码也在展开着。只是当事人默默的接过就不再说什么了。
　　焦北祷12岁，因为老妈过来做生意，过来陪老妈的北祷刚刚转到这个学校2个月。模样俊美的他 马上被评为这个学校的校草，只是为人很冷淡，却硬被那些女生当成酷。
　　杜紫藤11岁，老爸是爆发户，所以被送到这所贵族学校上学，长相讨人喜欢的他凭借自己的聪明赢得本校校草的称号。而且为人温和，总是温柔的对待每个人。
　　可就在情人节这天，两大帅哥见面了。
　　“唉呦！你干吗！”杜紫藤叫住刚撞了他就走的人。
　　“对不起。”焦北祷回头看了他一眼说，
　　“对不起就完了？”杜紫藤生气的看着这个没礼貌的人说。
　　“那你打算怎样？”焦北祷斜眼看着这个可爱的小男生。
　　“你叫什么名字？”杜紫藤起来拍着身上的尘土问。
　　“焦北祷，你哪里摔伤了吗？我可以赔偿你。”这个小男生还是蛮秀气的 身材也不错。
　　“你就是又背又倒霉啊？”杜紫藤惊讶的大叫。
　　“什么？！”焦北祷的脸上明显出现三条黑线。“你的名字好！肚子疼！”
　　“你认识我？”杜紫藤高兴的说。嘿嘿 原来我也蛮有名的嘛。
　　“你还真容易满足。”焦北祷感兴趣的看着杜紫藤那明显的面部表情，心想这个男生还真天真。
　　“呵呵。你长的真不错。对了你今天收了多少巧克力？”杜紫藤谄媚的问，心里算计着是谁的人气比较多。
　　“没多少，你喜欢吃巧克力？”焦北祷问。
　　“还可以啊。”“哦，那都给你吧。”焦北祷从书包里拿出很多个小盒子递给杜紫藤。
　　“真的都给我？”杜紫藤惊讶的接过。
　　“真的。拿着吧。”看到他那么高兴的样子焦北祷也被感染了。看来这个天真的小家伙和传说的差很多嘛。
　　“呵呵，谢谢你啊。”杜紫藤欣然接过巧克力塞进书包。
　　“不用。”焦北祷看着杜紫藤然后忍不住亲了一下他的脸。“情人节快乐！再见。”焦北祷看着杜紫藤呆掉的样子，忍不住笑着离开了。这个男生还真可爱。
　　“焦北祷！”远去的北祷并没有看到反应过来后杜紫藤那通红的脸和那声大叫。
　　心情不错的焦北祷哼着口哨，却没看到远处正向他驶来的卡车。
　　手术室
　　“大夫，我儿子怎么样？”焦母焦急的拉着刚从手术室出来的大夫问。
　　“太太，你别担心，你儿子的手术很成功，只是还在昏迷。只要他苏醒之后再检查一下就可以了。”大夫耐心的向焦母解释。
　　“谢谢大夫。”焦母随即跟着护士将北祷推进加护病房。
　　学校
　　“老师，我想找一下焦北祷。”杜紫藤站在焦北祷的班级问。
　　“哦，焦北祷啊，今天他没来啊。”
　　“哦 谢谢老师。”杜紫藤转身离开，这个混蛋没来 真是便宜他了。
　　医院
　　“北祷，你醒了？”焦母紧张的看着刚醒的焦北祷问。“有没有哪里还不舒服啊？我马上叫医生进来。”
　　“你是谁？”
　　




2

2、相遇 ... 
 
 
　　15年后
　　“北祷，你真的打算回国发展吗？”紫彤看着正在收拾行李的焦北祷问。
　　“是啊，我总觉得在那里有什么事让我放不下。”北祷边忙碌着边说。
　　“我和你一起回去吧。”紫彤想了想说。
　　“不用了，我不是小孩子，还照顾不了自己吗？”北祷看着紫彤，温柔的吻了她一下安慰道。
　　“可，我总觉得心里不舒服。”紫彤心里暗暗的想。
　　台湾
　　“蛟龙集团主席焦北祷今日回台，并计划将在台湾建立蛟龙集团分公司。”电视里的播音员正叙述着最新的新闻，画面里焦北祷依然那么英俊。
　　“焦北祷，原来你一直躲在美国。”杜紫藤关上了电视。
　　“紫藤，这个方案你觉得怎样？如果同意的话我这就去办。紫藤？”丘剑看着一反常态的杜紫藤心里纳闷极了。“你没事吧。”
　　“哦，没事。就按你刚才说的办吧。”杜紫藤慢慢从回忆中醒过来对丘剑说。
　　“好，今晚蛟龙集团开宴会，你还是让我代你去吗？”丘剑随手拿出请柬问。
　　“蛟龙集团的宴会？”
　　“是啊，焦北祷回来安排的，将十大企业的负责人都邀请了，还有一些社会上的名人。再说咱们是十大企业之首，当然要请了。”说着丘剑将请柬递给紫藤。
　　“我亲自去吧。”紫藤看着请柬若有所思的说。
　　“啊？你亲自去？你不是一直不喜欢这样的宴会的吗？”丘剑看着紫藤惊讶的说。
　　“你确定你没事吗？”丘剑还是不放心的问。
　　“你是不是太无聊了？”紫藤看着丘剑无可奈何的问。
　　“没有，你去吧。反正会有很多美女哦，杜伯伯一直想要个儿媳呢。”
　　宴会厅
　　“以后请你多多关照啊。”焦北祷拿着酒杯在人群中穿梭。角落里的杜紫藤静静的看着他，他依旧那样俊美，那样吸引别人的目光啊。想想刚才和他的谈话，他似乎不认识我了，究竟是忘了还是我真的就微不足道呢？紫藤郁闷的喝着酒。
　　“杜董事长，你很少来这样的场合啊，我们的合作案你觉得...”王嘉集团的王宏靠近紫藤巴结着。
　　“滚！”紫藤看也不看他一眼继续喝着酒。
　　王宏赶紧离开。
　　“客人都走了吧，你们把这里好好收拾一下。”宴会结束后，焦北祷对侍从说。
　　“是，少爷。”
　　焦北祷走到阳台想透透气，“你是？杜董事长？杜董？醒醒。”焦北祷推推杜紫藤问。
　　“谁啊，滚开！焦北祷你个混蛋竟然忘了我！混蛋！混蛋！”紫藤借着酒嚷嚷着。
　　“杜董，我认识你吗？我不记得了啊。”焦北祷边扶着紫藤边说。
　　“不认识！你说不认识我，混蛋！你不记得那年情人节，你将巧克力都给了我，还亲了我，从那以后你就跑了，现在你竟然说不认识我！”紫藤委屈的说。
　　“是吗？我真的没有印象，杜董，你叫什么啊。”
　　“我叫杜紫藤！”
　　“紫藤，这个名字，我好熟悉啊！”焦北祷扶着紫藤正要往楼上的客房走。就听佣人说杜氏通运的丘经理来找人。
　　“杜氏通运？请问你有什么事吗？”焦北祷看着丘剑问。
　　“不好意思，焦先生，我刚刚打电话给紫藤，他不在家，我问佣人说。他参加宴会还没回来，所以我就过来接他。”丘剑看着焦北祷臂弯下的杜紫藤说。
　　“哦，杜董喝多了，我正打算带他到客房休息，既然你来了，就接他回去吧。”焦北祷扶着紫藤下来说。
　　“哦，好。谢谢焦先生。紫藤来。”丘剑伸手让紫藤过来。可是焦北祷却怎么也不想放手。“焦先生？”“哦？哦”焦北祷将紫藤交给丘剑。“你啊，怎么喝这么多啊，真是的。”丘剑将紫藤抱起来说。“那焦先生，不打扰了，再见。”
　　“好，再见。”焦北祷看着紫藤被丘剑抱走，心里总有点不舒服。紫藤这个名字好熟悉。难道我和他之间真的有什么吗？可我为什么什么也不记得了呢？
　　“姐？”焦北祷回到房间打电话给焦南琦
　　“干吗啊，这么晚来电话？”焦南琦没好气的说。
　　“哦，你记得有个叫杜紫藤的人吗？”焦北祷试探着问。
　　“紫藤？你怎么想起他了？”焦南琦奇怪的问。
　　“你知不知道啊？”焦北祷急急的问。
　　“有印象啊，记得你没出车祸之前，你经常提起这个人，后来车祸昏迷的时候还一直叫着他的名字。不过等你清醒之后你就什么也没有再提过啊。记得那时，每天你给我打电话都说，紫藤怎样了紫藤怎样的呢。”焦南琦说。“对了，你现在住的不就是以前的房子吗？你可以找找看，或许能找到些什么吧。”
　　“哦，知道了，谢谢姐。”焦北祷挂上了电话，总觉得自己真的忘了一些很重要的事。
　　




3

3、回忆 ... 
 
 
　　“醒了啊，你啊怎么喝那么多酒？还醉倒在他家里！”丘剑看着醒来的紫藤说。
　　“呵呵，没事啊，你放心吧。我怎么回来的？”紫藤看看自己正躺在家里的床上。
　　“当然是我给你弄回来的，否则你现在正躺在焦北祷家的客房呢。”丘剑挤眉弄眼的说。
　　“好好 谢谢你，谢谢你，行了吧。”紫藤揉着还是很晕的头说。
　　“头很疼吗？”丘剑看到紫藤的行为说。
　　“哦。还好。”紫藤感激的看了看丘剑说。“现在几点了？”
　　“已经中午了，不过放心公司的事，我都交代好了。你放心躺着吧。”丘剑像知道他心里想什么似的说。
　　“哦，那就好。”紫藤安心的躺在那里。
　　“你没什么要说的吗？”丘剑看着紫藤的样子说。
　　“哦？说什么？”紫藤诧异的问。
　　“就是昨天的事啊，平时你既不参加那种宴会，也不乱喝酒的，而且还骂了正和咱们合作的王嘉集团的王宏。”丘剑不着痕迹的问。
　　“哦，没什么啊，情绪所致嘛，好了，我有点饿了，有没有什么吃的？”紫藤摸摸肚子问。
　　“有，早准备好了。”丘剑摇摇头出去拿吃的。
　　“唉。”紫藤看着丘剑的背影无奈的叹着气
　　焦宅
　　“少爷，我们什么也没找到啊。”
　　“是吗？所有的房间都找了？”焦北祷问。
　　“哦，都找了。”
　　“怎么可能呢？那有没有哪间房间重新弄过的？”
　　“哦，少爷你的房间在来之前，老夫人让我们重新粉刷过。”
　　“哦？知道了，你们下去吧。”
　　焦北祷回到自己房间看着四面墙发呆，自己是怎么了，为什么非要找呢，又能找到什么呢？真是的，不自觉的，焦北祷回想起昨天紫藤那失望的样子还有那哭泣，似乎在他的内心中有一种痛痛的感觉，抬抬手臂，想起昨天依靠在自己身上的重量竟然那么轻，以后真得多喂他吃点东西。以后？焦北祷为自己的想法吃了一惊，自己竟然会想到和紫藤的以后。呵呵，真的很有趣。躺在床上的焦北祷就这样天马行空的想着。然后很自然将手伸到床头的空隙拿出一个盒子。拿出盒子的焦北祷吓了一跳。这是？难道这就是遗忘的东西？焦北祷打开了盒子。里面有一堆照片还有一个本子。
　　照片里都是一个可爱的小男孩，或生气，或高兴，有时大笑，有时寂寞。从里面的轮廓，隐隐约约还能看过是杜紫藤的样子，自己拍了这么多他的照片吗？不过每张照片里，杜紫藤的眼光都是看着别处的，也就是说，这些都是自己偷拍的？自己怎么还能做出这么多幼稚的事啊。呵呵，焦北祷笑着放下照片，打开那个本子。
　　11月27日
　　今天和妈妈来到这个城市，我并不喜欢这里。很无聊，陌生的学校里也很没劲。
　　11月28日
　　今天我看到了一个男孩，他好可爱，每次别人说他帅，他就得意的快飞起来了，听说是低年级的小学弟。他有个好听的名字叫紫藤，不过很可笑的是他姓杜。
　　11月29日
　　今天没什么事，我上了楼顶，发现他也在那里静静的睡觉，好可爱的样子，偶尔还说着什么自己好帅的话。
　　11月30日
　　我拿了相机，偷偷的在拍他，我想拍下他所有的样子收藏起来，不与别人分享。
　　......
　　每一页里都记载着一个叫紫藤的小男孩。焦北祷看着有时笑有时寂寞。
　　2月13日
　　明天是情人节，他会收到很多礼物吧，我想到一个让他记得我的办法了，从今以后，他一定会爱上我的。
　　焦北祷合上日记，闭上眼睛，的确，他是记得我了，可没想到我却忘了他，如果不是这次突然这么想回来，可能他将永远忘了他。这次我虽然忘了他，但或许可以重新开始吧，我不会再让他失望了。
　　“紫藤好好睡觉，明天公司见吧。”丘剑帮紫藤盖上被子说。
　　“哦，好。你回去时路上小心。”紫藤看着丘剑说。
　　“好。”
　　杜氏通运
　　“总裁，刚刚有人送了一束花给你。”秘书看着紫藤进公司说。
　　“花？在哪里？”紫藤诧异的问。“在这。”秘书将花递给紫藤。是一束很大的红玫瑰。
　　“这是谁开的玩笑！”紫藤拿着花生气的问。
　　“不，不知道。”秘书无奈的说。
　　紫藤拿进办公室，摔在桌子上。丘剑笑着走进紫藤的办公室。“听说有人送你红玫瑰？就是这束吗？好漂亮啊。哈哈。亲爱的紫藤，前天你还好吧，有没有头疼？给我打电话，中午一起吃饭好吗？焦北祷”丘剑念着从花里掉出的卡片。
　　“焦北祷？”两个人都诧异的大叫。
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　“焦北祷！你究竟想干吗！”紫藤拿起电话大声的说。
　　“紫藤，中午有空吗？咱们出来说好吗？”焦北祷在电话那头轻松的笑着。
　　“混蛋！我才不去！”紫藤愤愤的说。
　　“中午12点我在你公司楼下接你，等会见喽，藤藤。”焦北祷笑着挂了电话。
　　“藤藤？妈的，恶心死了！”紫藤放下电话小声嘟囔着。
　　“怎么回事？”丘剑在旁边关切的问。
　　“没事，这个疯子！你出去工作吧。”紫藤没好气的说。
　　一上午，紫藤都迷迷糊糊的过了，心里一直想着焦北祷这几天的样子，刚开始一幅不认识的样子，现在却又像一个认识多久似的，还送花，他究竟想干吗啊。不知不觉已经到了12点。紫藤的电话准时的响了起来。
　　“喂。干吗？”
　　“我说紫藤，已经12点了，我在下面等你呢，快下来吧。”
　　“已经12点了吗？喂，我凭什么要下去啊？你究竟有什么目的啊？”
　　“什么目的？当然有目的啊，你下来我再告诉你。”
　　紫藤一听真的有目的，心里还是很难受，原来他接近自己真的有目的，这个混蛋！于是气冲冲的下了楼。门口就看见焦北祷坐在跑车里神采飞扬的样子。
　　“嗨！紫藤！”焦北祷看他下来，高兴的挥手。紫藤坐上他的车子，看着焦北祷，“你究竟有什么目的啊？”
　　“我的目的就是你啊。我想起你了，肚子饿了，先去吃饭。”焦北祷发动了车子。
　　餐厅
　　“你多吃点，怎么就吃这么点啊，这么大了还挑食吗？”焦北祷笑着调侃着紫藤。
　　“该死！你到底有什么事？”紫藤放下刀叉问。
　　“你不知道，在那年的情人节，我出了车祸，失去了一些记忆，在没有人提醒的情况下，我忘了你，对不起。那天我看到你，觉得很熟悉，于是我就想找出一些我们的证据。后来我发现了自己当年的一本日记，日记的内容让我知道你是一个对我非常重要的人，之前这么多年，委屈你了。”焦北祷真诚的握住紫藤的手说。
　　“你？你出了车祸？我不知道。我去找你，可你一直不在，后来干脆转学，我问老师，老师什么也没说。原来你出了车祸，现在没事了吧。”紫藤紧张的看着焦北祷问。
　　“早没事了。不过还好我们又相遇，否则我真的要抱憾终生了。”焦北祷感慨的说。
　　“哦，你确定你说这些不是为了什么目的，刚才你自己也这样说的。”紫藤突然挣脱焦北祷的手说。
　　“当然，我当然有目的。我的目的就是你，我不要再像以前那样偷偷的看你，爱你。我要得到你，还有你的爱。”焦北祷理所应当的说。
　　“你？白痴。”紫藤红着脸看着周围的人惊讶的神情说。
　　“吃完饭，去看电影好不好？”焦北祷旁若无人的建议。
　　“电影？晚上看好不好？下午我还有会要开呢。”紫藤看着记事本说。
　　“也好，那晚上我去你公司找你，然后我们去吃饭，看电影，好不好？”焦北祷温柔的说。
　　“哦，好的。”紫藤开心的说。
　　“你笑起来为什么总是那么灿烂呢？”焦北祷忍不住掐着紫藤的脸笑着问。
　　“白痴，放手啊！”紫藤打掉焦北祷的手。
　　“呵呵，我们走吧。”焦北祷将紫藤送回公司。
　　“你今天真的和焦北祷去吃饭了？”丘剑看到紫藤回公司赶紧问。
　　“是啊。怎么了？”紫藤笑着回想今天和焦北祷吃饭时的情景。
　　“你疯了，干吗和他吃饭？”丘剑激动的声音引起员工的注意。
　　“没事，你们都工作吧。你干吗啊你？”紫藤转身对丘剑说。“走吧，到我办公室说去，别在这丢人。”
　　关上门，“你到底怎么回事？什么事惹到你了？”紫藤看着丘剑无奈的问。
　　“什么事？就是那个焦北祷！他到底干吗啊？他万一有什么目的呢？你太单纯了！干吗相信他啊 ！”丘剑激动的说。
　　“他的目的？我单纯！我怎么单纯了？是你自己有毛病吧！”紫藤生气的说。
　　“你不知道他要和我们合作吗？昨天他公司的人就已经过来谈合作的事了，你确定他不是因为想得到更好的利益吗？”丘剑坐下来拿出一只烟点着问。
　　“算了我不想听。你出去吧。”紫藤生气的说。
　　“我出去？好 我出去，将来你伤心的话，别后悔！”丘剑闷闷的说。
　　“丘剑。”紫藤看丘剑要走，轻轻的开口。
　　“干吗？”丘剑站住问。
　　“谢谢你关心我。如果他真的伤害我，我也没有办法，但我现在还是相信他。”紫藤慢慢说出自己的想法。“我找了他很多年，现在他终于出现了，虽然不知未来是好是坏，但如果我不去接受，我会后悔一辈子的。你明白吗？”紫藤深吸了一口气说。
　　“算了，你爱怎么做就怎么做吧，放心吧，我都支持你。”丘剑无奈的说完，出了门。
　　“谢谢你。”紫藤无力但欣喜的说。




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　“你怎么了？菜不合胃口吗？”焦北祷看着不知在想什么的紫藤问。
　　“哦，还好啦。”紫藤边叉着盘子里的菜边说。
　　“唉。”焦北祷看着盘子里被叉的乱七八糟的菜无奈的摇摇头。
　　“我们去看电影吧。”紫藤突然放心刀叉说。
　　“好吧，可你什么也没吃，不饿吗？”焦北祷问。
　　“没事啊。不饿，走吧。”紫藤拉着焦北祷说。
　　街上两个漂亮的男人正拉着手亲密的走着，只是其中一个似乎有点心不在焉。
　　“电影结束了。紫藤，醒醒。”焦北祷摇摇靠在自己身上睡着的紫藤说。
　　“哦？什么？演完了？对不起我睡着了。”紫藤抱歉的说。
　　“没事啊。我们走吧。”
　　“紫藤？”焦北祷送紫藤到家门口说。
　　“什么？”紫藤回过头问。
　　“晚安喽。”
　　“哦，晚安。”紫藤笑笑说，走了两步返回来亲了焦北祷一下。然后开门进去了。
　　躺在床上的焦北祷还想着刚刚紫藤给他的那一吻。紫藤，今天是怎么了，神不守舍的。我哪里做的不对吗？
　　“丘剑吗？”紫藤在床上翻来覆去的睡不着，最后拨通了丘剑的电话。
　　“喂？紫藤？什么事啊？”丘剑惊讶的看看表，已经凌晨了。
　　“哦，你说他真的喜欢我吗？”紫藤闷闷的问。
　　“我怎么知道啊，这种事你应该直接问他啊。”
　　“可，我不知道。这么多年我想的一直是那个当年亲我的焦北祷。不是这个。我不知道我是不是真的喜欢他。”
　　“白痴，喜欢还有真假吗？”
　　“可我不知道这是什么感觉啊。我总觉得什么太顺了，反而很奇怪。”
　　“没事的，你想的太多了。”
　　“真的吗？我害怕。”
　　“你啊，现在好好睡觉，别瞎想了，知道吗？有什么事。我都会在你身边，乖。”丘剑安慰着说。
　　“哦。好吧。晚安。”
　　“还晚安呢。都早安啦！”丘剑没好气的说。
　　“对不起啦。”紫藤抱歉的挂上电话。没过5分钟。紫藤家的门铃就响了。
　　“少爷，有人找你。”佣人突然敲紫藤的门说。
　　“谁啊？”紫藤披着衣服下楼看到焦北祷正站在客厅。
　　“你怎么来了？”紫藤惊讶的问。
　　“你没事就好。”焦北祷紧紧的抱住紫藤说。
　　“我本来就没事啊。你怎么来了？”紫藤看着焦北祷还穿着睡衣问。
　　“少爷，如果没有事的话，我就去睡觉了。”旁边的佣人说。
　　“去吧。”紫藤谴走了佣人，将焦北祷带到卧室。
　　“你啊，我回去之后睡不着，想想你今天的样子，就打电话想问问你出了什么事。结果电话打不通，打你手机又关机，我不知道你出了什么事就赶紧赶过来了。”焦北祷无奈的说。
　　“哦，对不起啊，我刚才和丘剑打电话来着。手机正充电呢。你啊，看着我进门的还担心什么嘛。”紫藤好笑的看着焦北祷紧张的样子。
　　“丘剑？是那天接你的人吗？”焦北祷心里有点醋意的问。
　　“哦，对啊。你还回去吗？”紫藤看了看表已经快5点了。随口问焦北祷。
　　“不回去了。你啊。气死我了。”焦北祷捏着紫藤的鼻子说。
　　“哦，那我带你去客房。”紫藤说着拉起焦北祷。
　　“不要，我要和你睡。”焦北祷一把将紫藤拉进自己怀里。
　　“你白痴啊。我才不和你一起睡。”紫藤笑着打开焦北祷乱摸的手。
　　“是吗？哦，那好吧。”焦北祷自觉没趣的小声说。
　　看到焦北祷闷闷的样子，紫藤心软的说：“一起睡可以，不许你乱来哦。”
　　“呵呵，放心了。”焦北祷亲亲紫藤的脸高兴的说。
　　
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　“早！”焦北祷看着紫藤从自己的怀里醒来，幸福的说。
　　“你怎么在啊？”紫藤纳闷的问。
　　“笨蛋，我昨天晚上来的，忘了？”焦北祷看着紫藤迷糊的样子笑着说。
　　“哦，想起来了。”紫藤坐起来从床头拿出一瓶药，倒了两粒吃了，然后起身进了卫生间。
　　“你吃的什么药啊？”焦北祷纳闷的问。
　　“没什么啊，治头疼的。喂，你也起来了！”紫藤无所谓的刮着脸，刷牙。
　　“哦。是不是把你的牙膏什么的借我一点？”焦北祷跟着紫藤进了卫生间说。
　　“好啊。快点吧。”紫藤看了焦北祷一眼说。
　　“对了，那你顺便借我一套衣服好不好？”焦北祷得寸进尺的说。
　　“为什么？”
　　“你不会让我再回去坏衣服吧。”焦北祷委屈的说。
　　“好吧，不过我的衣服你未必你能穿啊。”紫藤看看焦北祷的身材说。
　　“不穿谁知道啊。”焦北祷欣喜的说。
　　“好吧。”紫藤无奈的说。
　　“你看，我说小吧。”紫藤看着焦北祷穿着自己衣服紧紧的样子笑着说。
　　“没事啊，不是挺好的吗？”焦北祷一幅幸福男人的样子说。
　　“走吧，我饿了，有没有饭啊？”
　　“有，走吧，下面应该准备好了。”紫藤无奈的拉着焦北祷说。
　　“少爷。吃饭了。这位是？”佣人看着焦北祷不知该叫什么。
　　“叫他焦少爷吧。有准备他的早点吗？”紫藤拉着焦北祷坐下问。
　　“焦少爷早，有。我给你们拿去。‘佣人去厨房不一会拿来早点放在他们面前。
　　“你不会就穿这身去公司吧？”紫藤看着焦北祷就穿自己这身衣服问。
　　“是啊，要不你以为呢？”焦北祷理所应当的说。
　　“天啊！你个白痴。别说你认识我！”紫藤穿好衣服到车库取车边走边说。
　　“你干吗跟着我？”紫藤看着焦北祷说。
　　“你不送我去吗？”焦北祷问。
　　“我为什么送你去？”紫藤心里越来越无奈。“你自己不是有车吗？”
　　“是啊，可我就是想让你送我。”焦北祷发嗲的说。
　　“靠，信你的都是狗屎。”紫藤打了个冷颤说。
　　“不会吧，你说什么啊。我要坐这辆银白色的跑车！”焦北祷大叫着坐上那辆车。
　　“你有没有搞错啊！焦北祷！”紫藤摇着头说。
　　“你看，那是谁啊？”公司前的员工指指点点看着银色跑车里的人。
　　“好象是总裁啊。”员工乙说。
　　“不会吧，怎么穿成那样啊？”员工丙说。
　　“那开车的是谁啊？”员工丁迷惑的问。
　　“好象是杜氏通运的总裁啊。”员工甲接着说。
　　“不会吧，他们为什么会大清早的就在一起啊。”员工丁说。
　　“你看总裁的衣服好象不是自己的啊。”员工乙眼尖的说。
　　“不会吧，难道是杜紫藤的？”员工丙说。
　　“混蛋焦北祷！你快下去啊！”紫藤瞪了焦北祷一眼说。都是他，非得引起这场议论。
　　“好吧，那我下了啊，中午见喽。”焦北祷高兴的下了车。看着焦北祷穿着自己的衣服还道貌岸然的和员工打招呼的样子，紫藤就觉得好笑。
　　“怎么了？早晨就这么高兴？”丘剑看着从早晨来就笑着的紫藤问。
　　“呵呵，没事啊。开始工作吧。”紫藤摇摇头说。
　　“哦，好吧。”
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　“总裁，刚刚紫彤小姐打电话来让你来时打给她。”秘书小姐过来传话说。
　　“紫彤？知道了。你出去吧。”焦北祷吩咐说。
　　糟了，得意的他竟然忘了还有紫彤，怎么办呢？他这么多年爱的都是紫藤，可紫彤怎么办呢。她是个好女孩。可他不能没有紫藤啊。
　　“喂，紫彤吗？你找我？”焦北祷还是拨通了紫彤的电话。
　　“哦，北祷啊。我找你也没什么事。我最近正好要到你那里去，你去机场接我好吗？”紫彤在对面兴冲冲的说。
　　“好啊，你什么时候来？”
　　“可能后天吧。到时见好吗。我有事和你说。”紫彤想了想说。
　　“哦，好吧。你来之前打电话给我。”焦北祷说。
　　“好吧，那再见喽。”紫彤高兴的说。
　　“再见。”焦北祷放下电话，但同时他的心里矛盾着。该怎么和紫藤说这件事呢？
　　“紫藤，有件事我想和你说。”焦北祷放下饭筷说。
　　“好啊，你说吧。”紫藤看着严肃的焦北祷说。
　　“后天陪我去接个人。”焦北祷想想说。
　　“好啊，去接谁？”紫藤也放下筷子说。
　　“紫彤。”焦北祷为难的说。
　　“紫彤是谁？”紫藤问。
　　“是我未婚妻。”焦北祷最后还是说了出来。
　　“你说什么？未婚妻？你有未婚妻了？”紫藤惊讶的问。
　　“是，不过我会跟她说清楚的。”焦北祷急忙解释。
　　“那你还带着我去接她，你什么意思！”紫藤冷冷的说。
　　“我想我什么都不和你隐瞒，我这样直接告诉你，希望你以后不会误会。你放心好了，我有了你，我不会找别人的。我会和她说清楚的。”焦北祷拉着紫藤的手说。
　　“好。我相信你。”紫藤看了焦北祷一眼说。
　　“你真的相信我？”焦北祷感激的说。
　　“我真的相信你。你放心好了。你好好和她说清楚吧。”紫藤想了想平静的说。
　　“谢谢你。”焦北祷感激的说。
　　“没事，既然这样。等她来时，你打电话叫我。我陪你去接她。”紫藤想了想说。
　　“好的。”
　　“那我先走了。下午还有事呢。”紫藤擦擦嘴说。
　　“紫藤不能多陪我一会吗？”焦北祷拉着他说。
　　“乖啊，你赶紧去把衣服换了吧。”紫藤起身走了。
　　“我送你。”焦北祷急急的跟着紫藤出去。却发现紫藤开车兴冲冲的冲了出去。他没事吧？焦北祷赶紧开车追了上去。他这是去哪里？怎么开这么快啊。焦北祷看着紫藤冲进了一个房子。
　　这是什么地方？焦北祷跟着下了车。走了进去。原来是个仓库。里面是什么。焦北祷趴在窗口偷偷看着。
　　“混蛋焦北祷！混蛋！混蛋！”紫藤大声的叫着。
　　“紫藤，你没事吧？”旁边有人拦着他问。
　　“有事！我现在事大了。气死我了！混蛋！”紫藤推开那个人说。
　　“谁惹到老大了？我们把他干掉！”有人恶狠狠的说。
　　“白痴啊你。你真以为自己是黑社会吗？”紫藤啪打了那个人头一下说。
　　“唉呦。老大。对不起嘛。”那个笑着说。
　　“唉，打架好不好？我现在好想打架。”紫藤拽起一个人说。
　　“不会吧。不要拿我们撒气嘛”那人说着躲开紫藤的拳头说。
　　“过来！全都过来！必须出全力。否则杀了你们！”紫藤狠狠的说。
　　“你发疯吧！大家上！”几个人全都扑上来和紫藤打了起来。焦北祷心惊肉跳的看着。一会紫藤把别人打了一会紫藤被他们打了几拳。没想到紫藤那么在意。却不在自己面前表现出来。唉。不过他们究竟是什么人啊？为什么会在这里见面？焦北祷想在这里继续探究着。可是突然外面一个人大声叫着“你是谁啊？”焦北祷赶紧出去开车走了。
　　“刚才走的是谁？”一个蓝头发的问。
　　“没事，我想他并不知道我们究竟是谁。”紫藤拍拍那人说。
　　“那你叫我们就是为了打架吗？”一个黄头发的说。
　　“当然不是，事情是这样的。。。。。”紫藤对几个人交代着。




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　“那群人是谁呢？”焦北祷坐在办公室里琢磨着。没想到紫彤让紫藤这么苦恼。唉，究竟该怎么办呢？想了又想，焦北祷打通了紫藤的手机。
　　“喂？”紫藤不耐烦的问。
　　“紫藤啊，我是北祷啊。你现在在哪里啊？”焦北祷试探着问。
　　“哦，在公司啊，有事吗？”
　　“没什么，只是想问问你真的没生气吧，关于紫彤的事。”焦北祷说完，就听到那面有什么声音。
　　“没有啊。生什么气嘛。你那时候失忆了。我没有怪你什么。”紫藤狠狠的踹了蓝一下，若无其事的说。
　　“唉呦，老大。又不是我的错，你踹我干吗！”蓝小声的嘟囔。其他人则闷笑着。
　　“紫藤，你那边什么声音啊？”焦北祷怀疑的问。
　　“没事，秘书把东西碰倒了。”紫藤瞪了几个人一眼说。
　　“北祷，如果没什么事我就挂了。晚上我要去外地一趟。不能和你吃饭了。”
　　“你去哪里？什么时候回来？”
　　“看看吧。放心后天会赶回来的。”紫藤想想说。
　　“哦。那电话联系知道吗？”焦北祷也不好细问。只能闷闷的说。
　　“哦，好的。那后天见喽。我挂了。”紫藤放下电话。冷冷的看着几个人。
　　“紫藤，没事吧？”诚看着紫藤的脸色问。
　　“没事，不过一段时间不见，你们好象越来越不象话了！”紫藤突然跃起来对几个人说。
　　“啊！老大。不要啊！”仓库里笑闹的声音传了很长一段时间。
　　“你说，真的会是丘剑做的吗？”赤还有点不相信的问。
　　“不知道，可我们接到的线索就是这样的啊。上级不可能给我们假情报啊。”律小声的说。
　　“老大，你觉得呢？”青静静看着老大阴晴不定的脸色问。
　　“我不知道。丘剑一直跟着我做事，是我的左膀右臂。他可能背叛我吗？”紫藤点了支烟，抽了两口说。
　　“紫藤，没事的。即使他背叛了你，可我们都在你身边。”诚拍拍紫藤的肩膀安慰着。
　　“我觉得自己不应该没事跑去当什么警察，还是这种见不得光的任务组。真没劲。”紫藤越想越气，扔了烟说。
　　“唉，算了。我们也都有各自的职业啊，只是任务一到才会想起自己是警察这件事呢。”蓝默默的说。
　　“是啊，找的不就是这份刺激吗？”律笑着说。
　　“既然已经这样了。就别瞎想了。赤，你这几天一直跟着丘剑，究竟发现了什么？”紫藤调整了一下心情问。
　　“他的生活很规律啊，比律有过之而无不及呢。”赤轻笑着说。
　　“这点我知道。难道他就没有反常的时候吗？”紫藤打断赤的话问。
　　“有啊，昨天凌晨的时候。他突然出去了。所以今天我才叫大家来。”赤严肃的说。
　　“昨天？那不就是......”紫藤突然想起昨天给丘剑打电话的事。
　　“怎么了？”诚看到紫藤的样子问。
　　“昨天晚上我和他打电话聊了很久。没想到聊完他就出去了。”
　　“我想是你刺激了他。本来他可能还在犹豫，因为根据线索。他以前只是偷运很少的东西。”蓝看着上面给的资料说。
　　“那这次是？”青突然问。
　　“这次是白粉，因为最近警方查封了很多白粉的船。弄的那些老大们没有办法，而你们杜氏通运在海关是免检的。所以他们才想到丘剑。”律看着资料说。
　　“原来如此。”紫藤越来越肯定丘剑的欲望了。他的确是这样一个人。
　　“在几号渡头？”蓝转身问正在修指甲的诚。
　　“3号，不过要连丘剑一起抓还是只抄货？”诚看了看紫藤问。
　　“连他一起抓！”紫藤握紧了拳头，狠狠的说。
　　清晨几个人穿着黑色的警服躲早三号渡头，看着一群人接货。为首的正是丘剑。
　　丘剑看着船的人正把一箱箱的货往岸上运，心里特别得意。紫藤啊紫藤，这么多年我守在你身边对你真的是鞠躬尽瘁，可你给了我什么？我什么也没得到不说，连你这个人都和焦北祷在一起了。与其什么都得不到，不如我好好利用这次机会。然后我就辞职去过自己的生活。丘剑正美美的计划着自己的将来却不知在他的头上面有几个人已经将过程拍的一清二楚。
　　“好了，运货时。丘剑偷偷搬走的一箱就是白粉了。”青拿过摄象机给紫藤说。
　　“好，蓝。注意了。丘剑已经带着货往2号公路去了。盯住了。”紫藤对着对讲机说。
　　“知道了。”对讲机里面传来蓝自信的声音。
　　“我们几个现在马上跟过去。”紫藤回头看着几个人说。几个人点点头。下来钻进各自的车里。
　　2号公路边的停车场里
　　“王先生。东西我已经给你拿来了。”丘剑打开后车厢拿出箱子说。
　　“好啊，丘剑你果然迅速。这是你的好处。”对面的人扔过来一个箱子说。
　　“谢了。”丘剑打开箱子看看里面的钱说。然后将箱子扔进车里。打算离开，就在这时。停车场的灯突然全亮了。
　　紫藤几个人出现在停车场两个出口处。
　　“你们谁也不能走。我们是警察。”紫藤看看丘剑。拿出证件说。
　　“紫藤？”丘剑看到紫藤。心里一阵发慌。他不知道为什么紫藤会突然出现在在这里，还是以警察的身份。
　　“丘剑你个混蛋！”紫藤看了看，伸手甩了丘剑一个嘴巴。
　　“凭你们几个也想带走我们？妄想！”对面的王宏恼羞成怒的说。
　　“为什么不呢？”律笑着问。突然和蓝，青，赤四个人在四面一抖，从空中下来一张大网，将一群人罩在网中。
　　“围起来。”紫藤一下令。四个人转圈跑起来。将王宏和丘剑还有王宏的手下用大网困了起来。
　　“紫藤，你听我说，我并不想伤害你。我爱你啊！”丘剑在网里艰难的说。
　　“我听过很多人告白，但是你说的是让我感觉最恶心的！”紫藤看了一眼丘剑默默的说。
　　“紫藤！紫藤！”丘剑还在里面挣扎着喊。
　　“唉，老大你的魅力啊！”赤摇着头说。
　　“把他们都带走吧。”紫藤无力的叹着气说。
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　“你还有什么话说？”紫藤看着被抓回来的丘剑问。
　　“没了。”丘剑看着紫藤无奈的说。
　　“好，那我有，我知道你在公司贪污，本来我看你做的不是很过分所以并没有管你。没想到你竟然变成这样还不知后悔。”紫藤打了丘剑一个嘴巴说。
　　丘剑坐在那里什么话也不说。看的紫藤更加生气。
　　“你怎么当上警察的？”丘剑突然问。
　　“20岁那年暑假我去国外玩，记得吗？”
　　“唉，没想到啊，我以为我很了解你。可是原来我一点也不了解你。”丘剑叹着气说。
　　“是啊，我们从小玩到打，我也以为了解你，你贪钱，我没多说什么，可你竟然背叛我去走私，我真的没想到。你等着坐牢吧。混蛋。”紫藤生气的说完就出去了。
　　“怎么样，其他人都招了吗？”紫藤脸色不好的问着诚。
　　“招了，估计他们会在牢里呆上几十年。”赤喝着水说。
　　“哦，那没什么事。我们走吧。把这些留给那些警察吧。”紫藤看看表已经凌晨了。
　　“好吧。我去交代一下。”青转身走向一个房间说。
　　“好吧。”紫藤和几个人坐在椅子上等着青。
　　“你真的没事吧？”律推推紫藤说。
　　“没......事”紫藤脸色苍白的说完，倒在蓝身上。
　　“紫藤！紫藤！赤，他的病还没好吗？”蓝大声叫着将紫藤抱起来。青从房间出来看到这一幕。赶紧和四个人一起将紫藤搬到车上。开到赤的医院。
　　“赤，他没事吧？”律看到赤从急诊室出来赶紧问。
　　“没事，不过白血球的数量突然加快减少。他一时承受不住 才昏倒”赤解释着紫藤昏倒的原因。
　　“那要通知，紫藤的父母吗？”青紧张的问。
　　“暂时不用。咱们先看看他今天能不能醒过来。然后再说以后的事。”赤想了想说。
　　诚看着加护病房里依然昏迷不醒的紫藤，心急如焚。
　　“他怎么还不醒？这天已经亮了。”青看看外面说。
　　“唉，我现在也没办法啊。”赤无奈的说。他的确已经尽力了。可是醒不醒他真的没有把握。突然一阵手机铃声打破了他们的担心。
　　“谁的！快接啊！”蓝烦躁的说。
　　“不是我的。”其他四个人看了看手机说。
　　“那是？紫藤的？”赤打开装着紫藤衣物的袋子拿出手机说。
　　“亲爱的北祷？这是谁啊？”赤看屏幕上显示的名字问。
　　“不知道。响了这么久还不停。不会有急事吧？”青看着依然在响的手机说。
　　“要接吗？”赤看看大家问。
　　“接吧。说不定有急事呢。”诚催促着赤说。
　　“喂？”赤按下接听键问。
　　“紫藤吗？怎么才接电话，还没有起来吗？”电话里传来焦北祷的声音。
　　“那个，你是谁？”赤用眼神问着大家，希望大家帮帮他。
　　“你不是紫藤吗？你是谁？干吗接紫藤的电话？”焦北祷听到赤的声音愣了一下，然后问。
　　“哦，我是紫藤的朋友，他有点事，现在不能接电话，你有什么事吗？”赤坦然的问。
　　“哦？现在才6点多。你怎么会在紫藤身边？你们在哪？”焦北祷吃醋的问，难道紫藤除了自己还有别人？焦北祷心寒的想。
　　“哦，那个，”赤拿着电话小声问着大家“怎么办啊？”
　　“我来说。”律抢过电话“喂，你就是焦北祷吗？”律用眼神扫了大家一眼问。
　　“是啊，你又是谁？”焦北祷听对面又换了一个声音，心里的疑问更大了。
　　“哦，我也是紫藤的朋友。不过，他现在在我们手上。你觉得你该怎么办？”律恶作剧般的忍着笑说。
　　“什么！”焦北祷顿时以为他们绑架了紫藤。
　　“你玩的太过了，如果紫藤醒过来，他一定不会放过你的！”蓝笑着小声对律说。其他三个人也小声笑着点点头。
　　“嘘！”律让大家小声点，然后接着对电话说：“你现在马上准备一千万美金放在袋子里放在警察总局门口的意见箱里。我们再谈话。”律开出条件说。
　　“可以，但你必须保证紫藤的安全！否则我一定不会放过你们！”焦北祷气急败坏的说。
　　“那再见喽！”律挂了电话和大家笑成一团！
　　“你可真够厉害的，干吗让他把钱放在警察局啊！”青笑着推着律问。
　　“白痴吗？蓝给总局打电话让那里随时看着。有人放进去钱就通知咱们。”律笑着说。
　　“他现在一定吓坏了吧。”律想着对方的样子说。
　　“紫藤，你总和我们开玩笑，还记得上次他把我老婆藏到非洲的事吗？这次终于还回来了！”律笑着说。
　　“哈哈哈。律，你还真记仇啊！”蓝踹了律一脚说。
　　“紫藤，他究竟什么时候才能醒呢？”诚在那边担忧的说。
　　大家顿时没了笑的力气。都静静的看着病房里还在昏迷的紫藤。
　　“喂！钱经理吗？你现在看看公司里有没有现成的一千万美金？”焦北祷着急的问。
　　“美金？有是有，不过总裁有什么事吗？”钱经理打着哈欠问。
　　“你现在马上到公司来！”焦北祷随即吩咐。
　　“是。”前经理打了个激灵说。
　　“该死，我要不要报警啊？可是那群人那么有恃无恐，报警的话，他们伤害到紫藤怎么办！该死！该死！”焦北祷生气的拍着桌子大叫着。




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　焦北祷拿着钱来到警察总局的门口，他怎么想也想不明白，为什么这群人这么嚣张，竟然安排在警察局门口，不过为了紫藤的安全，他也不好说什么就将建议箱打开，将钱放在里面。然后回到车里，看着是谁拿了钱。不一会，一辆跑车停在警局门口，从里面下来一个人进了警察局，马上一个穿警服的人过来打开意见箱将钱拿进了警察局。
　　“不会吧，竟然是警察，不能吧。”焦北祷马上下车，进了警察局。一下子和一个人撞了个满怀。“唉呦！”那个叫了一声。停住了脚步。
　　“对不起啊。”焦北祷赶紧说。
　　“没事。”蓝笑着越过他出去了。
　　“警官，刚刚你从意见箱拿的那个袋子呢？”焦北祷进了后勤组问。
　　“袋子，是这个吗？”一个警官拿出焦北祷的袋子问。
　　“对。”焦北祷欣喜的说。
　　“怎么了？是你的吗？那你拿回去吧。”警官和蔼的说着将袋子递给焦北祷。
　　“谢谢警官。”焦北祷拿过袋子，打开一看。里面已经变成了一沓沓的报纸......
　　“哈哈哈，笑死我了。”蓝回来将箱子扔给大家笑着说。
　　“怎么了？”青纳闷的问。这是蓝的电话响了。
　　“喂？哦，好的，谢谢你们的合作。”蓝挂了电话。“警局打来的，果然，那个焦北祷进去找了。他看到那袋报纸的时候都呆了！”蓝看着大家说。
　　“哈哈哈。”大家想象着那个表情也笑了起来。
　　“不过，他这么快就拿出这么多钱，看来也是有来头的啊。”青谨慎的分析着。
　　“也对，那这钱怎么办？”赤看着律问。
　　“我们把这些钱一人分点，做投资，然后给紫藤在外面买个小岛，等他和焦北祷在一起的时候，我们再把它送给他们，怎么样？”律想了想说。
　　“也好啊。”诚赞成的说。
　　“紫藤现在怎么样了？”蓝看着赤问。
　　“还可以啊，只是没有醒而已。”赤无奈的说。
　　“已经中午了，这样吧，我们告诉他父母一声吧。律你去紫藤的公司看看，毕竟现在他那里没有丘剑了，又没有紫藤可能很乱啊。”诚想想说。
　　“好吧，还得我这个王牌大律师出马，真是的。我老婆还等我回去么！”律看看表说。
　　“好了，诚，你也先回去吧。拿这些钱去做投资吧。青你也回去，跟上司说任务完成了，看看还有什么事交代。蓝呢，你也回去吧，你的那位副帮主爱人一定为了你担心死了！赤，这是你的医院，有什么事打电话通知我们。知道吗？”律分配着各自的事情。
　　“知道了。那我们先走了啊。”几个人商量了一下然后离开了。
　　“紫藤，那个人一直在拍你啊。”旁边的朋友悄悄的说。
　　“唉，没办法，我就是这样有魅力啊！”小紫藤轻笑着说。回头看看那个人。长得也不错嘛。
　　“你喜欢巧克力？那全给你吧。”小焦北祷低头亲了紫藤一下说。
　　“紫藤，你的生日礼物想要什么？”父母笑着问。
　　“我要找到那个人，问问他为什么离开！”小紫藤暗暗的说。
　　“你加入我们特别行动组吧，在这里你可以找到刺激，而且还能找到很多你想找到的人或者什么的。”一个人狡猾将20岁的紫藤骗进了这个属于警察又高级于警察的特别行动组。
　　“你为什么加入啊？”六个少年互相问着对方。
　　“我想找到一个人。”紫藤轻轻的说。
　　“紫藤，你得了白血病。”赤的声音响起。
　　“没事，还有多久呢？”紫藤平静的问。
　　“好的话，可以慢慢来。不好的话，也许几个月。”赤回答着。
　　“没事。你看我过了好几年了都。”紫藤高兴的说。
　　“我想起了你。”焦北祷对紫藤说。
　　“我找到了他。”紫藤高兴的对伙伴说。
　　“可以和我去接紫彤吗？”焦北祷问。
　　“紫彤是谁？”“是我的未婚妻。”
　　“他为什么有未婚妻！”紫藤心痛的叫着。
　　“那后天见喽！”他们约定着。
　　紫藤静静的躺着，脑海里不断的涌现出各种声音，从小到大的，高兴的，伤心的。要去接紫彤，要去接紫彤吗？不想去，不想去。可是......
　　紫藤突然睁开眼睛。“这是？赤的医院？”紫藤看着周围的样子虚弱的问。
　　“杜先生醒了！院长！他醒了！”耳边突然传来护士大叫的声音。
　　“藤儿？你醒了！”紫藤看着门口，父母的身影由远至近。
　　“爸？妈？你们怎么来了？”紫藤惊讶的说。
　　“唉，赤通知我们的。说你病倒了。怎么这么不小心啊。”杜母看着儿子心疼的说。
　　“妈，别哭了。我不是没事了嘛，是赤太夸张了！”紫藤小声的安慰着母亲。
　　“紫藤，觉得怎么样？”赤进来看着紫藤问。
　　“还可以，觉得还能活很久呢！”紫藤开玩笑的说。
　　“伯父伯母，你们先休息，我给紫藤做个详细的检查。”赤说着让护士推紫藤出去。
　　“怎么样？感觉好些了吗？”赤边检查边问。
　　“恩。他们呢？”紫藤闭着眼问。
　　“我让他们先回去了。已经告诉他们你醒了。”赤放下手里的东西说。
　　“我怎么样？”紫藤睁开眼，看着赤问。
　　“还可以。我给你的药还有了吗？再给你开点吧。”赤说着开了张单子给护士。护士出去了，只剩下赤和紫藤。
　　“说吧。我自己的身体嘛。”紫藤心知肚明的说。
　　“丘剑的事给你打击很大？”赤静静的问。
　　“有点吧。”紫藤点点头说。
　　“哦，你的病还可以。我可以将它控制住，但你不能总将事情放在心里知道吗？”赤安慰着说。
　　“知道了。”紫藤笑着说。
　　“那我跟你说一件事。”赤看着紫藤的脸色说。
　　“说吧。我知道自己要平静。”紫藤静静的听着赤的话。
　　“哦，刚才你亲爱的北祷来电话，结果绿接了。并且告诉他说你被绑架了要他交一千万美金才放人。”赤平静的说出来。心里却暗笑着看着紫藤的反应。




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　“什么！”紫藤一下子坐起来。随即笑了起来。问“那他给钱了吗？”
　　“给了。”赤看着紫藤反常的表情说。
　　“哦。那就好。我电话呢？”紫藤高兴的说。
　　“你不生律的气吗？”赤对紫藤的反应弄的莫名其妙。
　　“我干吗生他的气啊，他没告诉北祷我的病就好了。”紫藤接过电话边拨号边向赤解释着。
　　“喂？北祷吗？我没事啊，很好。你说紫彤什么时候来？好，那我等会去你公司找你。好的。我真的很好。哦。好，等会见。”紫藤挂了电话看了看表。
　　“喂，我现在就要走啊。”
　　“什么？！现在？你的身体还不是很好啊！”赤一幅你疯了的表情。
　　“放心了。”紫藤笑着说。
　　“爸，妈。你们先到我那里休息。刚刚坐飞机来应该很辛苦吧，我出去一下。”紫藤回到病房对父母说。
　　“什么！你现在这个样子还要出去？！不行！”杜父生气的说。
　　“真的没事了。不信你问赤，你总得听医生的话吧。”紫藤推推赤说。
　　“对啊，伯父伯母我先送你们回去。你们放心了，紫藤自己心里有数的。”赤一脸无奈的说。
　　“我先走了啊。”紫藤赶紧逃之夭夭。
　　“唉，这孩子，怎么这么不叫咱们省心呢！”杜母叹了口气说。
　　“伯母，你放心好了。他不会有事的。”赤只能安慰着他们说。
　　“你好，我找一下焦北祷。”紫藤来到焦北祷的公司，对前台小姐说。
　　“见我们总裁要预约的。”前台小姐看着紫藤说。
　　“是吗？可我和他说好了。你能不能打个电话问一下。”紫藤好脾气的问。
　　“这个啊，你等会吧。总裁正在开会呢。”前台小姐爱理不理的说。这个大帅哥啊，长的这么漂亮找总裁，不会是做鸭的吧。
　　紫藤坐在那里等了20分钟，还不见有人过来心里十分不耐烦。本来就虚弱的身体更加难受，脸色也越来越不好看。于是拿出手机给焦北祷打了个电话。
　　“大家先停一下。”焦北祷看看手机是紫藤打来的。员工都很惊讶，平时总裁开会从来不开手机的，今天开机不说，还将会议停了下来。于是大家都好奇的听着。
　　“喂？紫藤吗？你在哪里？”焦北祷小声的问。
　　“焦北祷！我就在你公司前台，你这里的前台小姐让我在这里等了20分钟了！我想问问你现在有没有空！”紫藤大声的问。把周围的人吓了一跳，这个人是谁？竟然敢这样跟总裁说话。
　　“你别生气，我在开会。你等会，我叫秘书下去带你上来。”焦北祷听着紫藤生气的声音轻声安慰着，他头一次见紫藤生这么大的气。
　　“还等？算了，我还有事。我要走了。你当你的公司是公司是公司，我杜氏通运就是垃圾吗？”紫藤挂了电话腾地站起身走向前台小姐。大家更加惊讶了，只听说，杜氏总裁十分英俊，原来这么好看的人就是杜氏通运的总裁。前台小姐更吓了一跳看着紫藤不知所措。
　　“那个，杜总裁，你别生气，我带你去见总裁。”前台小姐小心的说。
　　“见！见什么见，我看你很贱。”紫藤生气的啪给了前台小姐一个巴掌。大家更倒吸了一口气，心想他的脾气怎么这么暴躁啊。
　　会议室里的焦北祷听到紫藤挂了电话心里更加着急，赶紧离开会议室冲了下来。看到紫藤正站在一个女人的前面，而那个女人捂着脸。
　　“紫藤，你没事吧？”焦北祷看到脸色苍白的紫藤，赶紧过来扶着。
　　“总裁。”前台小姐哭着说。
　　“滚开。紫藤。别生气，是我不好。我忘了跟他们交代一下，谁知道他们这样。”焦北祷看到紫藤安然无恙的站在自己面前，心里总算塌实了。于是哄着紫藤说。
　　“走吧，你先去我办公室坐一会，我得继续开会。等我一会，很快，好不好？”焦北祷拉着紫藤走进电梯说。
　　紫藤依然没说话，只是看着焦北祷底下的那些员工目瞪口呆的样子。他们都傻了。平时十分严肃的总裁竟然低声下气的哄着杜氏的总裁，他们究竟什么关系？
　　“紫藤，他们没把你怎么样吧？”焦北祷抱着紫藤问。
　　“没有啊，好吃好喝的，放心。”紫藤看着焦北祷的办公室说。
　　“那我先去开会，你在这呆会，等会我们一起走。你的脸色好差啊。”焦北祷摸着紫藤的脸心疼的说。
　　“去吧，我等你。有水吗？”紫藤冲焦北祷笑了笑问。
　　“有，韩秘书，倒杯水进来。”焦北祷恋恋不舍的看了紫藤一眼，赶紧又去开会。
　　“杜先生，水。”韩秘书拿了杯水进来说。
　　“谢谢。”紫藤赶紧拿出药咽了下去。心里暗暗的后悔没听赤的话多休息一会，现在真的很难受。




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　“紫藤，你别害怕。没事啊，紫彤的人其实很不错的。”焦北祷看着紫藤紧张的样子说。
　　“可她如果不同意怎么办？你父母知道怎么办？”紫藤想到这些事，心里就一阵害怕，这可比自己第一才执行任务时还害怕。
　　“没事，她同不同意无所谓，我父母那方面我会解决的。没事的。”焦北祷笑着说。其实他心里也不知道该怎么办，但是他明白自己是一定要和紫藤在一起的。两个人到了机场，焦北祷就看见紫彤站在门口。
　　“紫彤！这里！”焦北祷朝紫彤挥挥手。紫藤顺着焦北祷的手看去，看到一个漂亮的女人正朝他们这里走来。紫彤是个很漂亮的女人，一身浅黄色的套装更将她衬出她的柔弱。不过这身衣服，紫藤觉得非常的眼熟。
　　“北祷，这位是？”紫彤看着眼前这位长相漂亮的男人。似乎和某人曾经说过的兄弟兄弟很像，绝对的惊艳，并且看起来柔弱的很。不会那么巧吧。紫彤心里暗想着。
　　“这是紫藤，紫藤这就是紫彤。”焦北祷介绍着。紫彤心里则暗暗的吃惊，从没见过北祷这样的柔情呢，难道他们......那这件事就好办了。
　　紫藤看着紫彤，心里有些纳闷，为什么这件衣服这么眼熟呢，究竟是在哪里看过呢。
　　“那我们走吧。”焦北祷拿着紫彤的行李说。三个人上了车，很自然的紫藤坐在了焦北祷的旁边。紫彤似乎一点也不在意。紫彤从后车镜，看着紫彤心想。
　　“紫彤，我想和你说件事情。”
　　“北祷，我想和你说件事情。”两个人同时说。
　　“北祷，你先说吧。”紫彤感觉到焦北祷的急切，于是说。
　　“好吧，你也看到了，我想和紫藤在一起。”焦北祷开诚布公的说。紫彤看看焦北祷看着紫藤情深的样子，心里觉得好笑，这块木头竟然开窍了。
　　“可你们两个男人？”紫彤存心的问。等等，紫藤看着紫彤戏弄的眼神竟和一个人那么像，难道？
　　“紫彤，你在地产公司工作吗？”紫藤突然问。
　　“啊？对啊。有事吗？”紫彤对紫藤突如其来的问题吓了一跳。果然！紫藤揉揉头心想，怪不得她会出现在这里。
　　“那个，唉，我昨天遇到沈诚阳啊。他也在这里啊。”紫藤心里偷笑着看着紫彤的表情一变。“他的脸啊，被人打的跟猪头一样。”紫藤心灾乐祸的又补了一句。
　　“什么！怎么弄的？”紫彤心急的问。
　　“想老婆想的出了车祸。”紫藤严肃的说。
　　“笨蛋。”紫彤红着脸低声说。
　　焦北祷拉着紫藤小声的问：“你干吗啊？”“没事。”紫藤笑着说。
　　“那紫彤，你有时候话要跟我说？”焦北祷看着紫彤问。
　　“那个，我想跟你解除婚约。”紫彤也不好再隐瞒下去，于是说出这次的来意。
　　“真的？！”焦北祷高兴的问。
　　“是，我喜欢上了别人。”紫彤小声的说。
　　“哦，那太好了，祝你幸福啊！”焦北祷高兴的抱着紫藤说。“我们可以在一起喽！”
　　“你白痴啊！放开我了！”紫藤红着脸推开他说。“你这次来还为了找他吧？”紫藤看着紫彤问。
　　“哦。”紫彤点点头说。“他突然走了，说来这里有点事，打他电话还关机。”
　　“你等会啊。”紫藤拿出电话拨了个号码。
　　“喂，诚啊，你老婆来找你了。她现在在绿云餐厅啊，对，要和她说话吗？”紫藤看看紫彤然后将电话递给她。
　　“喂？你王八蛋啊！说走就走！也不跟我打声招呼！快来接我啊！找你找的我都累死了！”紫彤对着电话一阵大吼，然后温柔的将电话还给紫藤。紫藤和焦北祷则吓坏了，这是刚才那个大吼的女人吗？紫藤心想 诚以后是可怜喽。
　　“那我们先走了。你等他一会，应该很快就来了。”紫藤朝紫彤挥挥手然后和焦北祷离开了。
　　“好了，我得回去了。”紫藤看看表，想起父母还在等他呢。
　　“我送你吧。”
　　“到了。你开车小心点，到家打电话给我。”紫藤看着焦北祷说。
　　“紫藤。”焦北祷拉住紫藤红着脸说。
　　“干吗？”紫藤看着突然变得奇怪的焦北祷问。
　　“今天高兴吗？”焦北祷摸着紫藤的头发问。
　　“高兴，还好事情这么圆满。”紫藤点点头说。
　　“那亲一个好不好？”焦北祷可怜兮兮的看着紫藤说。
　　“好吧。”紫藤亲了亲焦北祷的脸。
　　“不要，是这里。”焦北祷厥着嘴说。
　　“好。”紫藤凑过去说。
　　“呜！”焦北祷突然吻住紫藤吓了一跳。只好抱住焦北祷的脖子让焦北祷将这个吻加深。过了一会，焦北祷放开他。紫藤喘着粗气，红着脸看着焦北祷。
　　“臭小子！你们给我上来！”突然一个声音从紫藤家传来。紫藤回头一看，竟然看到父母站在自家的阳台上看着他们。
　　“爸？妈？！”紫藤哀怨的说。




13

13、第 13 章 ... 
 
 
作者有话要说：能看到最后的朋们，谢谢大家了
 
　　“你是谁？”杜父看着焦北祷问。
　　“伯父好，我叫焦北祷。”焦北祷紧张的说。
　　“爸，你干吗啊！”紫藤看父母严肃的样子问。
　　“你是焦家老几啊？”杜父突然问。
　　“老二，我还有个姐姐。”焦北祷如实的说。
　　“哦，你想把我们紫藤怎样啊！”杜父看着焦北祷问。
　　“我不想把他怎样啊。”焦北祷看着紫藤红着脸说。
　　“不想怎样！那还找他干吗！我告诉你，紫藤可是我们杜家的宝！”杜父看着紫藤说。
　　“我知道，可他也是我的宝啊。伯父。”焦北祷诚恳的说。
　　“是吗？那要是我同意你们在一起的话，你能给我什么好处？”杜父冷冷的问。
　　“爸！你说什么呢？”紫藤看着杜父一脸狡诈的问。
　　“伯父你想要什么？你说。”焦北祷按住紫藤，问。
　　“你如果和紫藤在一起，必须呢算嫁到这里，知道吗？”杜父开出条件。
　　“可以。”焦北祷看着紫藤说。
　　“还有就是你会打高尔夫吗？”杜父突然问。
　　“会。”
　　“可以一杆进洞吗？”
　　“可以。”
　　“好，下次我再和焦老头打球的时候就可以赢他了！”杜父高兴的说。
　　“爸！你在干什么！”紫藤受不了的问。
　　“你爸疯了，别理他。”杜母踹走杜父微笑着看着焦北祷。
　　“我们不会反对你们在一起，放心好了。我和你妈是好朋友。你姐姐又马上要嫁给紫秋。再说，紫藤这孩子，有跟没有也差不了多少。身体又不好。我们都希望他快乐高兴就好。以后你还多照顾他，可以吗？”杜母激动的说。
　　“你放心好了。”焦北祷跟杜母承诺着。
　　“不过，妈。哥什么时候和他姐姐在一起的？你们怎么没人和我说？”紫藤看着杜母问道。
　　“不久前啊。呵呵，再说，你知不知道和他们在一起有关系吗？这么多年你有多少时间和我们在一起啊！”杜母埋怨着说。
　　“要不这样吧，你们和他们一起举行婚礼吧！”杜母突然心血来潮的说，然后就赶紧打电话。
　　“我的天啊！这事情未免太夸张了吧！”紫藤趴在焦北祷身上无奈的说。
　　“是啊，这究竟是怎么回事啊！”焦北祷也无可奈何的说。这和自己的想法太不一样了啊！
　　三个月后
　　“我们终于在一起了。”焦北祷搂着紫藤说。
　　“是啊。我说过我爱你吗？”紫藤倚着焦北祷幸福的说。
　　“没有。”
　　“那。我爱你。”紫藤看着焦北祷说。
　　“我也爱你”焦北祷轻轻的说。“以后我再也不会忘了你，也不会不爱你，不认识你。你永远都是我焦北祷一个人的宝贝。我会宠你，爱你，帮你，你生气的时候，我哄你，你高兴的时候，我陪你，我不会让你哭，我要永远都守着你。”焦北祷趴在紫藤耳边承诺着。
　　“谢谢你。”紫藤搂着焦北祷说。
　　“那我们就不要虚度今晚嘛。”焦北祷暧昧的对紫藤说。
　　“啊！不要啊。”紫藤推开焦北祷笑着看着焦北祷脱掉衣服。
　　“来嘛。”焦北祷吻着紫藤的脸说。
　　“啊......，不行啊，好热。”紫藤羞涩的推着焦北祷的头说。
　　“是吗？紫藤，你的樱桃好好吃啊。”焦北祷舔着紫藤慢慢变硬的□说。
　　“不要说了，不行了！啊！”紫藤突然弓起身叫着。
　　“这么快就出来了，还没开始呢。”焦北祷突然抓住紫藤的老二说。
　　“啊，不要，疼死了！”紫藤大叫着。
　　门外几个人满脸通红的听着。“没想到，老大这么热情啊。”蓝突然说。
　　“是啊，叫的太大声了！”赤摇摇头说。
　　“都几次了，嗓子真好啊。”青看看表说。
　　“录下来了吗？”诚看着律问。
　　“当然了，那可是上司特批的新货，绝对清晰。”律十拿九稳的说。
　　“很好的结婚礼物嘛。”大家小声笑着说。
　　第二天
　　“少爷，刚刚有人送来的礼物。”佣人拿一份礼盒说。
　　“什么啊？”焦北祷接过来打开一看是一盘带子。
　　“啊。好舒服...北祷，北祷！”打开电视，就出现紫藤的声音。
　　“这群混蛋！”紫藤红着脸大叫着！
　　“紫藤，别生气嘛。”焦北祷赶紧安慰着。
　　“走开啊！都是你啦。”紫藤推开他说，“我不爱你啦！”
　　“不要啊！干我什么事啊！”焦北祷一脸无辜的说。
　　“不过拍的很不错嘛。”焦北祷随即自言自语的说。
　　“白痴！滚啊！”紫藤生气的说。
　　全文完