
 Name : 清冷红尘 
 到处都是寂寞第二部      
 


楔 子 

历史总是在无意间重演，正如我再次选择了逃避。是的，我又逃了，和一年前面对竟初的时候一样的理由，唯一不同的是把烂摊子交给了季宇，而远帆不知所踪。 
我可以找人去查他的下落，可是我并没有那么做，找到以后呢？怎么办？我没有答案，所以也不知道该如何解决。 
远帆……他还好吗？ 
“喵……呜……喵……” 
又无聊了吗？“来，狗狗，抱抱！”狗狗蹭的窜到我怀里，头不住的磨蹭着我的胸前撒娇。 
“你打算一直就这么下去？”方炙阳蛾眉轻簇，显然，我变相的也成了她的烦恼。“宁宁，你这样总不是个办法。” 
摸了摸狗狗，“那大姐，你说我该怎么办？” 
…… 
我们又开始对着叹气。 
“你这个人啊！太博爱了！” 
“这个词不适合我，大姐！” 
她撇撇嘴，“如果不是你对每个人都珍惜的跟宝似的，你以为谁会情不自禁的爱上你？” 
“爱情是很荒诞的，难道说我不付出就没有人能无条件的爱上我了吗？”她的话让我不服气，可想想和她争这个又实在没什么意义，“我珍惜每个人，是因为每个人都值得被珍惜。” 
“说不清你到底是多情滥情还是无情！”她无奈的摇摇头，给我倒了杯咖啡。 
“为什么对一个人好就必须扯上爱情不可？”我不明白。 
“呃？……” 

第一章 
叹了口气，“真不知道我那个傻弟弟爱上你到底值不值！” 
我耸耸肩，答案很显然就摆在眼前。 
“宁宁，你心动过吗？”她认真的看着我。 
心动吗？仔细的想了想，我摇摇头。 
她失望的给我一白眼，“我就没见过哪个像你这样二八高龄的人没春心动过！你和我还有什么好不老实的？” 
“大姐，我二十七！”怀中的狗狗仿佛生气了似的跳下地就开始四处窜腾，炙阳夸张的拍着脑门儿冲我大喊，“你快让它给我站住！” 
笑看着炙阳一副大敌当前的模样，我急忙把狗狗叫回来抱在怀里。 
手指着我，“你怎么把它养成这样儿？你知不知道为了它我换了几套沙发几套茶具？” 
“喵！喵！” 
“说你怎么？我说你说错了？” 
“喵！” 
“哈！你还不承认！不是你干坏事儿的时候了！” 
“喵！喵！” 
“你……” 
我轻笑，“行了，你还真当它懂人语啊？这段时间给你添麻烦了，它弄坏的东西打到我的帐上，我们也应该回家了。” 
“喵……呜！”狗狗赖在我怀里一副要休息的样子。 
“你看看！你看看它那拽样！它都要成精了它！我辛辛苦苦这么多天合着都白照顾它了！” 
“呵呵！我们回去了。狗狗，说拜拜！” 
“喵！”连眼都没睁。 
“呸！我才不希罕！”炙阳狠瞪一眼，“没心没肺的东西！你就给我记着别再落到我手里，不然下回我非把你扔到流浪猫群里让他们把你轮了！” 
“喵！喵！喵！喵！……” 
我哭笑不得看着着一大一小，要不要等他们吵完了我再回家啊？ 

“你这么不老实，以后我出差你可怎么办啊？” 
“喵！” 
“现在好了，你大名鼎鼎，谁都不敢招惹你了！以后我不在看谁还照顾你！” 
“喵喵！” 
“得罪人的本事不小啊！” 
“喵……呜！”瞄了眼后视镜，呵！它还委屈上了！ 
大老远的就看到我家门前一大堆东西，等稍微开近了点儿，我的妈呀！赶忙又一急刹车，窝在我肩头的狗狗喵呜一声就冲了出去，直直的撞上了挡风玻璃…… 
抱起狗狗，连哄带揉的安慰着，脑海里只剩下四个大字：阴魂不散！ 
她怎么跟来了？张正清呢？他这个未婚夫是怎么当的？连自己未来的老婆都看不住！ 
“喵！”狗狗哀怨的看着我，我轻摸了摸它的小脑袋哄着。 
怎么办？是逃，还是不逃？亏我还以为自己已经被季宇锻炼的来者不拒了呢！可百密总有一疏，万里总有个一，老天爷就是爱和你开玩笑，每日给你来个新惊奇！什么乱七八糟的！怎么办，现在最重要的是我该怎么办？ 
坐在车里，我傻了似的盯着不远处骑在皮箱上正东张西望的冬冬，白色的纺纱裤裙，淡绿色的丝绸腰带，青翠的娃娃背包，黑色的长发配上东方天使般的脸孔和小巧玲珑的身段，怎么形容呢？像个从森林间闯入人世的精灵，实在不是一般的漂亮！放在全是人高马大的美国人堆里，简直比星星还炸眼。眼前的女孩儿是如此的天真可爱、纯洁无瑕、温柔美丽……所有不认识她的人都会如此认为吧！ 
头疼的看着她，家不能不回，可命也得要啊！说不准我就是不回家，她也得找到公司去！ 
叹了口气，我掉头向超市开去。 
一如既往的开幕感言，仿佛第一次拷贝似的第二次见面，我很想说声，小姐，你认错人了！可是不止我要风度，恐怕考拉永远也听不懂人语吧！ 
唉！真不知道她哪儿来的那么多的话，从见面一直说到吃晚饭，从饭前一直说到要上床睡觉，看着她嘴开开合合的我就不明白，她说了那么长时间，大老远赶来又在门外等了那么久，难道就一点儿都不累？这么好的体力干吗不去参加国家队？ 
看了眼表，十一点半，趁着她好不容易低头沉思之际，我悄悄拿下一直坚守阵地的耳塞，藏在枕头底下，“冬冬，太晚了。”终于说出了从我们“久别重逢”后的第一句话，我示意她回她房间。 
“冬冬……”她发现了？是因为我“没理她”所以很伤心吗？ 
猛地抬起头，“宁宁，我在想，你如果和竟初离婚，那么不如以后就跟了我吧！” 
？我下巴差点儿掉下来！ 
“你放心，我会给你名分的。明天我就通知张正清那婚我不结了，我要和他退婚！然后我们就和干妈说，相信她一定会同意的！干妈是那么喜欢我……” 
“冬冬……” 
“你不用说，我知道你是同性恋，可是这和结婚没关系！” 
这是什么逻辑？“冬冬……” 
“我知道你很喜欢竟初，可是他已经和天哥在一起了，你再伤心失落也没用，我会让你用最短的时间忘掉他的。还有我……” 
“冬……” 
“宁宁你婚后想在哪里定居？在国内还是……” 
“我去卫生间！” 

世界终于清静下来，凌晨四点半！ 
躺在床上翻来覆去的就是闭不上眼，烦啊！如果她天天这样，恐怕我还真就非得在卫生间定居不可了。头好痛！该拿这丫头怎么办呢？ 
不是滋味儿的看着蜷在枕头上睡得正香的狗狗，我拿起电话……哥，你在干吗？为什么不接呀？我要死了你知不知道？ 
傻等了半天，有气无力的挂上电话，我该怎么办？要找张正清吗？想想还是算了，说不定人没给他接回去，再来个当场退婚就更有戏看了！ 
抬眼窗外，天色已经朦朦泛白，就快要亮了。忽然一个主意，赶紧下床找出纸笔：冬冬，公司临时决定派我去日本考察，时限三个月……看着龙飞凤舞的字迹，我满意的点点头。在外面等个两三天她就会走了吧！ 
拿起回来还没来得及收拾的行李，小心翼翼的抱起熟睡的狗狗，这小家伙还往我怀里蹭了两下，忍不住轻笑，真够会撒娇的！轻轻的打开门，四处张望了一下――这是我家，可我怎么越来越像贼啊？唉！好不容易出了门，车是指定不能开的，动静太大，那就只能打车了。 
虽说是八月初，可一大早的也不暖和。站在路边儿抬起手，“喵……呜！”是冻醒了吧！轻轻的揉了揉它的小脑袋，“连累你了！”想起昨天的那场人猫大战，“呵！炙阳可是言出必行的。” 
“喵！”我坏心的弹了它一下，“自求多福吧！” 
对面的人一脸好笑的看着我，“你自己干妹妹住你那儿怕什么？这也至于你一大早儿拖家带口的跑到这儿来？”说着还满脸不屑用下巴指指一旁又开睡的狗狗。 
我苦笑，“什么时候你见识了就明白了。” 
“可也有你怕的人？”她倒来了兴趣了，“什么样的女孩儿？我还真想见识见识。” 
存的什么心明显有待商诠！“大姐，看我吃瘪您老人家就那么高兴？” 
“千年不遇嘛！你沈宁什么时候让人逼到这份儿上过？她有什么厉害之处，说不定我还真得和她学学。”摆明了没安好苗子！“好啊！你要是受得了她再说吧！” 
“看样子我还真得见识见识了！” 
头疼的捏了捏鼻梁，“她要是一周之内不走的话，随你。”不过不太可能就是了。 
笑昵了我一眼，“我不闹你了，连天的没着消也够累的，先上去补眠吧！” 
总算是大发慈悲，可这一路折腾下来反而不那么困了。“还是大姐好啊！心疼我！”笑着从公文包里拿出一叠文件，“知道你被吵醒了就睡不着，给你赔罪了。”我递给她。 
挑眉掀开，眼睛越睁越大，“你什么时候动的手？”她惊愕的看着我，显然有些不相信自己的眼睛。 
“三天前。” 
“NVA……” 
我莞尔，“没错，可这就像你学防狼术一样，不希奇吧？” 
“可是罗威电话里明明说你……” 
耸耸肩，我心情大好，“知道的时候我是很吃惊没错，记得两年前艾沙林被收购的案子吗？我想那很值得借鉴。” 
“那个时候的事儿？呵呵！这也太好笑了点儿！” 
“如此相似的错误，是有点儿可笑，不过更可疑。” 
“宁宁……可这招是不是也忒损了点儿？”她吃吃的笑。 
猫哭耗子！装模作样的弹了弹衣角上根本不存在的灰，我一本正经的直起身，“你攻击色狼的时候怎么不这么想？再说，山不在高，有仙则灵，招不再损，好使就行。” 
视线在文件和我的脸上徘徊一阵，终于大笑了起来，“NVA……哈哈！你不去当猎人真是白白浪费你的天分！” 
摇了摇头，我撇嘴，“咱没那天分――还不够损！” 
“要公开这件事还是……”她认真地看着我。 
“这些人处理不好后患无穷，我认为动他们不是什么好主意。” 
她点点头又皱眉，“这可是条大鱼，可惜了……” 
“我们不吃鱼。” 
悠哉的一手支起下巴，“啧啧！我们家季宇一定又被你骗了！” 
伸了个懒腰，“我觉得我已经手下留情了，再说他能放我回来存的什么心思，别人不知大姐你还不知？” 
“不让情敌有任何可乘之机，这样的做法完全正确！”她一副天经地义理直气壮，简直让人哭笑不得。 
“散布得谣言漫天搞得公司乌烟瘴气？还正确？”不敢恭维！ 
“季宇这样都是为了……” 
起身走上楼梯，“爱情！伟大的爱情！”哧！无聊！睡觉去！ 


……她的心死了……我却还傻傻的以为那只是被冰封了……顷尽所有的热情想熔化一座冰山……一辈子这样儿才好呢！不是说快乐的时光总是容易流逝吗？……凌憧禹他妈的是个混蛋！他既然死了为什么不死干净？……找小天，或是告诉我……你后悔什么？又有什么好自责的？……这些人里最可怜的就是你，因为你把自己都骗了过去！聪明的人……沈宁！沈宁！醒醒！快醒醒！ 
昏昏沉沉的睁开眼，一抹额头，都是汗，眼前仿佛还能看得到那张脸色青白神情茫然的脸。抬起头，“大姐？”炙阳紧张的看着我，“我来叫你吃饭的。又梦到你二爸了？” 
“嗯。好久没去看他了！”我敷衍着坐起身。 
她叹了口气，“没事儿了我先下去了，换了衣服就下楼吧！” 
“好。” 
门被关上，我虚脱似的靠在床头，远帆，他是出了什么事儿了吗？ 
心里不踏实，“哥，是我，远帆回去了吗？……哦……是吗？什么时候？……谁提出的？……嗯……没什么，就是心里不安稳……昨天……是我打的……是因为冬冬，不然你来人接回去……我在炙阳家……是不太放心……妈什么时候走……嗯……”放下电话，不是早就猜到会这样吗？心里麻麻的、酸酸的，终究还是走到这一步了…… 



“经理，这份文件需要您签字。” 
“放下吧！” 
当！当！当！ 
“进来。你先出去吧！” 
“董事长。” 
“嗯，”炙阳与秘书擦身而过。 
轻飘飘的落座，“送去了？”看她一副心情大好的样子就知道。 
“哈哈哈……” 
抬头看她一眼，在文件上签字。“我还以为你会笑够了再来。” 
她满脸的幸灾乐祸，“沈宁！你不去真可惜，看到他们老总明明气得想杀人却偏偏还要强装若无其事哈哈哈……那张脸实在是我生平所见过得最漂亮的！”夸张得趴在桌子上，肩笑得一耸一耸的，看来她挺喜欢帮人戴绿帽子的工作！无奈的摇头，“我倒是蛮喜欢他老婆的！现在NVA的股份我们手里的有多少？” 
“还不够，你知道动作不能太大。我约了他老婆明天上午十点见面，相信今天晚上就会东窗事发，百分之七……我们胜券在握！”她那意气风发的样子怎么看怎么和季宇一个德行，闹心！ 
“怎么样？今天晚上我们两个到外面庆功吧！”她神采飞扬我也不能扫兴。“好啊！去哪儿？” 
“好久没吃中国菜了，去吃火锅怎么样？” 
“没问题。” 
皱起眉头，“你心情不好？” 
叹了口气，我放下手中的文件，“我妈要离婚了。” 
“噢！” 
…… 
“那今晚就算了……” 
“没关系。” 
“看来你需要静一静，我不打扰你了。” 
“拜！” 
惊声雁过，我却再没有心思办公，点上只烟，要不要回去看看？可是回去了又能干什么？想起离开前看见我妈那无欲无求的样子，忽然想起那句“断送一声憔悴，只需几个黄昏”来。可再心疼，却也无用…… 

吃过了饭又聊了一些公司的事儿，出来都觉得太早回家没意思，我们索性去了酒吧，看来炙阳真的挺高兴，我们不知不觉的越喝越多，最后干脆就拼上了。 
晕头转向的出来，找了半天车，俩大活人愣是不知道自己给它停哪儿了，最后打车回来的。 
当不当扬不扬的仗在沙发上，“你……说你呢！你……觉不觉的孤单？” 
费劲的抬了抬眼皮，“不啊！” 
“可是……我觉得……女人太有钱……身边追求呃……的男人……没一个好东西……”她开始傻笑。 
“你喝高了……”头好晕。 
“看不到他们的……真心……一群狐狸……” 
“呵呵……谁呃……追你了？”有点想吐，我站起身，又倒了回去。 
“我恨你！” 
抽疯的前兆！ 
摇摇晃晃的走道我面前拽住我的领子，“沈宁……” 
“在！” 
“你把罗威还给我！”她猛地冲着我耳朵大吼。 
稍微躲开，我难过得把眼睛眯开个缝儿，“你不女呃……人吗？”好想吐！ 
“女人怎么了？一样的灵魂……只不过寄居的身体不同罢了！……” 
？ 
“呃……你真的醉了？”摇了摇头，我试图让自己清醒一点儿。 
“罗威……该死的同性恋！”她倒在我肩上哼哼呀呀的。 
“起来！我……要去卫生间……” 
八爪鱼似的抱着我，“不！” 
“吐到你身上呃……可不管！” 
懒懒的放开手滑倒在地毯上，“你去死吧！” 
晃晃荡荡的迈过她，“装死！” 
蹲在马桶边儿老半天，却又吐不出来了，顺手洗了把脸，刚她说什么来着？罗威？对！罗威！ 
掏出手机，我坏心的放在身后悄悄按键。“阳阳，你呵呵……爱罗威吗？”头还是晕！ 
看都不看我一眼，“干你屁事儿？” 
“我关心你啊！” 
“呸！” 
“那……我们交换……” 
“什么？” 
呵呵！“让我心动的人。” 
“好！”她乖乖的点头。 
“我先问的，你先说。” 
“爱。” 
不够，“你爱谁？” 
“罗威！该你了……啊！”她醉醺醺的睁开眼。 
“有。” 
“是谁？”一把拉住我的领带差点勒死我！该死！那一猛劲儿头更晕了！ 
脸对着脸，我掰开她的手，“你呃……昨天问的是有没有心动过。” 
“告诉我是谁！”她强瞪大眼睛，满嘴的酒气臭死了！ 
推开一臂远，“忘了。” 
踉跄的站起身，“死男人！骗我！”一个没站稳把我给压在沙发上，索性跟我亮了亮拳头，“你……说不说？” 
“真的……忘了……” 
无趣的倒在一边儿，“你……胆小鬼！” 
“哼哼！你胆大！不爱则已……” 
呼的站起来，“爱上同性恋怎么了！他人好、聪明稳重、温柔体贴、识情趣有风度又不虚荣！我凭什么不能爱上他！看上你是他今生最大的败笔！” 
呆滞的看着她，“你酒醒了……嗓门好大！” 
砰得倒在沙发上。“头好痛！” 
自己喊的，活该！好困啊…… 


脸上湿湿的，痒痒的，头好痛啊！ 
“喵……呜！” 
这个小坏蛋，竟敢占我便宜！大大的大了个哈气坐起身。模模糊糊依稀记得昨天晚上是被佣人扶上来的。 
想起昨日炙阳那似醉非醉的样子就好笑，这人，就连酒品的习性都让人猜不透，不了解的人还真就看不出是真醉假醉，不过我知道，昨天晚上她肯定喝高了。 
“来，狗狗！给你长长见识！”我把狗狗抱在怀里，“听着啊！”拿起放在床边儿的手机按下播放，“阳阳，你呵呵……爱罗威吗？……干你屁事儿？……我关心你啊！……呸！……那……我们交换……什么？……让我心动的人……好！” 
哈哈哈……“我先问的，你先说……爱……你爱谁？……罗威！该你了……” 
重复的听了三四遍，终于忍不住从开始的轻笑变成大笑，“好不好玩？你说怎么处置呢？”笑吟吟的逗弄着小猫的下巴，当当！有人敲门。 
“进来。” 
“早餐已经准备好了，您要下来吃吗？”佣人毕恭毕敬的站在门口询问。 
“炙阳起来了吗？” 
“还没呢。” 
“我一会儿就下去。” 
餐桌前，刚拿起的筷子又被放下，“我实在没胃口。” 
“头痛吗？”我倒了杯水给她。 
喝了一口，“痛得要命！你呢？看样子精神不错啊！” 
岂止？正经不错呢！“还好，你要不要吃点药？” 
“用不着。”拿起筷子，“早知道这样，就把约会定在下午好了。” 
咽了口饭，“我去也可以，你上午在家休息吧！” 
“算了，是我约的人家，临时换人，太不尊重了。” 
“随你，不过不舒服吱声。” 
“我知道。” 
成了碗汤，“你记得昨天晚上你说了什么吗？”我状似随意的问。 
“说了什么？不就是劝你别老想家里和以前的事儿吗？” 
“还有呢？”一丁点儿都不记得了？ 
莫名其妙的看着我，“你怎么了？” 
“没有，只是好像你还说季宇什么来着！” 
“当然说了，我弟弟那么好你都不要，真是瞎了眼！”附送我一白眼。 
“还说什么了？我昨天多了，总觉得还有什么事忘了似的！” 
“嗯……啊！我记起来了！” 
“什么，你说了什么？” 
“我说我……”忽然停下来皱起眉头，“……天啊！我竟然把前年在澳洲嫖鸭的事儿告诉你了……” 
……她什么时候说过这事儿？ 
“咳！我吃饱了！” 
“哦！” 


斜眉入鬓，眸若琉璃，鼻梁直挺，丰唇雪齿，漂亮的人做什么表情都好看，哪怕是生气都是一件赏心悦目的雅事。啧啧！人间尤物啊！ 
“我被人追着砍就这么好笑？”愤愤地瞪着我，就差咬碎那一口银牙了。 
点上颗烟，“是挺好笑的啊！”我仍不知悔改的继续笑看着他。 
“你就看我笑话吧！我等着看你出乐子那天！”扑了扑了裤子，他老人家去厨房了。 
话说今天上午我接到我哥的电话，知道自己终于可以平安返家，心中愉悦可想而知。 
美滋滋的哼着小曲儿正要进门之际，一簌天籁之音硬生生地把我那正在开门的手定在了门锁上，“沈宁！” 
老天啊！我不是在做梦吧！猛地回过头，就听――喵呜一声（忘记狗狗还在我肩上了！） 
“凡秀？”真不敢相信自己的眼睛！ 
来人别别扭扭的走上前来，“你……我想在你这儿……住段时间，成吗？” 
成，当然成！你可是我的开心果，现在竟然自己送上门来！天知道我最近有多无聊！ 
“没问题，进屋，先进屋！” 
疑惑的看了我半天，“你不好奇我为什么在这儿？” 
“当然是因为想我了呗！” 
“呸！” 
打开门，“进来吧！”我把宋凡秀让进屋。 
“你刚出差回来？” 
“嗯。”实情……就没有必要让他知道了吧！ 
放下行李，倒了两杯水，“你怎么跑到美国来了？” 
“医院派过来考察的。” 
我说嘛！“怪不得我临回来前打你手机都联络不上。” 
“嗯……” 
看他一副欲言又止的模样，“出什么事儿了吗？”心知肚明，这家伙气我还来不及，没有麻烦才不会那么容易找到这儿来。 
“……出来前……我做了个变性手术……” 
噗！一口水没等下肚就差点呛死我！“咳咳……咳……你说你……咳……做了……”怎么也说不出那两个字。瞪大眼睛，视线从上到下从下到上转了几圈，看不出来呀！ 
“呸！你这孙子！想什么呢？”狠白我一眼，“我是给别人做手术！” 
猛拍着胸脯，妈的！“你就不能一句话说明白了？！”心都差点蹦出来！ 
铁青着一张俊脸，“一香港娘们儿奔着我名声找到医院办手续，他妈谁知手术做完了她男人找上门儿来。” 
“啊！然后呢？”我好奇的眈大眼。 
“然后？然后我知道她老公是他妈黑社会头子！然后我就整天被追杀！然后我就被派来美国了！” 
…… 
“哈哈哈哈哈……”忍俊不禁的趴在桌上一通狂笑，真他妈林子大了什么鸟都有！抽出张纸巾摸着眼泪，“你……呵呵……你哈哈哈哈……” 
“我说你丫有完没完？！”他没好气儿的吼我。 
笑了大半晌，揉着快岔气儿的肚子，“这……这实在是呵呵……”我就说他整个就我一开心果吧！ 
“笑死你！” 
好不容易停下来，“那你打算怎么办？” 
“躲着呗！” 
摇摇头，“真是树大招风！”可这点儿什么时候是头儿啊？“怎么知道我在这儿的？” 
“本来想给你打电话，可国内的手机不通，联系你哥，他告诉我的。” 
笑意不减的点点头，“那你上楼随便找间房，一会儿咱们去取你的行李，我先把猫喂了！” 
“好。” 
就这样，送走了瘟神又迎来了他。 
和风清绕，倦鸟归巢，吃过晚饭，两人一猫在被晚霞映得发红的街上闲溜达，“我哥知道这事儿吗？” 
“他不知道，我只和他说我在这边出差，联系不上你，想你是回来了，要过来看看你。” 
“遇上这种事也没办法，看看能不能留在这边，近期内最好别回去了。” 
“真他妈想起来就觉得窝囊！” 
拍拍他的肩，“日子久了自然就过去了。”帮不上忙，也只能安慰了。 
“你怎么没在家多呆段时间？”不想谈他的事，话题自然就落在了我身上。 
“公司的事多，那边的事办完了就回来了。”我也不想多谈，那些破烂事儿想起来就心烦。 
“阿姨身体还好吗？好久没见到她了。” 
“还好，她要搬去北京了。” 
“因为你二爸？”他皱起眉头，“那你小爸呢？也跟去？” 
“要离婚了。” 
谁也没再说什么，就这么走了好一段，直到觉得有些累了想找个地方坐下，“咦？狗狗呢？”我后知后觉得发现那小家伙竟然不见了！ 
“什么狗？”宋凡秀纳闷儿的看着我。 
“我那只猫。狗狗！狗狗！”看着身后老长的一段来路，我焦急地喊着狗狗，跑哪儿去了这小混蛋？ 
受不了的白我一眼，“有毛病！” 
不理他，我赶着往回走，“猫跑不了，它知道自己找家。”他后面紧跟着。 
“你不知道！”心急如焚的回头跟他解释，“狗狗不是一般的猫！” 
“猫都一样！” 
一样个屁！“它是路痴！” 
…… 


“狗狗！狗狗！狗狗你在哪？狗狗！” 
“怎么会跟丢了呢？” 
“都怪我太不注意了！”烦躁的插着腰四处张望，继续找吧！ 
“我也没有注意到。”他试图宽慰我。 
“你又不养猫，那会在以这个。狗狗！狗狗！”我嚷嚷着，都找了两条街了，能跑到哪儿去呢？ 
凡秀蹙眉抬头看了看天色，“天都黑了，这样更不好找。” 
“今晚要是找不到，恐怕明天要找着就更难了！狗狗！狗狗你在哪儿？”站在十字路口，我来回的撒么。 
“以前走丢过吗？” 
“去年走丢了三回呢！我怎么这么没记性！”愁死我了！ 
“那后来怎么找到的？” 
“登报找到过一回，警察局找到过一回，动物收留所找到过一回。” 
“天太晚了，不然明天登报，然后我们再去收留所看看。” 
头疼的抹了把脸，“看来也只能这样了。” 
“行了！”拍拍我的肩，“别烦了，又不是你烦能解决的。” 
看了看天色，我无奈的叹了口气，“第一次见到它时，它差点儿就死在我车下，我以为是谁家走丢的猫，连着登报一个月都没人来认。后来习惯了它在身边儿，也干脆就这么养着了。挺通灵性个小东西，就是不认路！”往巷子里看了一眼，没有，“头回走丢了的时候，我也已为过两天就会回来了，可谁知等了一个星期都没个影儿！实在没辙，我拿了它的玉照在报上通缉，幸好当天晚上就有了消息。我大老远的把它接了回来，还外带一大堆的账单！” 
“账单？” 
哼！“它滑着呢！看上了人家的母猫，赖在人家作了个天翻地覆，捉都捉不住！” 
“呵呵！敢情是被勾搭跑的！”凡秀轻笑，“那第二回呢？又是怎么丢的？” 
想起来更可气，“我带它到公园散步，一只狗跑过来跟它抢吃的，本以为闹闹就得了，谁寻思它越作越远，没多久又没影了！等我找它找得正着急的时候，人警察找到我头上来了，说是这孙子把人家德国黑背给挠花了！” 
狂笑着指着我，“你……哈哈……逗我是不是？” 
“说谎我是你孙子！骗你干吗？”白楞他一眼，这个时候我哪有心思开玩笑？ 
“你哈哈……你养得这哪是猫啊？” 
“第三次更可气……” 
“行了！你别说了，这都要笑死了！” 
“我也……” 
“你这死猫！给我站住！” 
啊？拉起凡秀我赶紧奔向声音来处，“喵！”是狗狗。 
“这是人家啊！它怎么跑到这来了？”凡秀看我一眼。 
不会是又让人家母猫给勾搭了吧？“先看看再说。”站在铁门前，我紧按门铃。 
“谁啊？”一女人气喘吁吁的从后院跑出来。 
“小姐，是不是有只波斯猫跑到你家来了？那是我的……” 
“你的？原来它是你养的呀！浑蛋！流氓！呸！养了这么只不三不四的破猫……” 
“对不起，小姐，看来它给您找麻烦了，能让我把它带走吗？” 
咬牙切齿的瞪了我半天，终于把门打开，“它在后院呢！” 
“它怎么了？”凡秀一脸好奇的问。 
“它……它……”支吾了半天，那位小姐也没说出个所以然来。 
反正到了后院就都明白了，我跟着往后走。 
“喵！”一个黑影猛地扑到我怀里。 
…… 
哈哈哈哈哈哈哈哈哈…… 
看清楚了的凡秀当场爆笑，那位小姐尴尬而气氛的别过头去，我哭笑不得傻愣在原地，手是伸也不是，不伸也不是，狗狗的头上正正当当的顶着一只红色镂空的――女性内裤 
…… 

“一路笑到到家你嘴酸不酸？” 
“不酸哈哈哈……”看着狂笑不止的凡秀，自己想想也好笑。无奈的摇摇头，“来，狗狗！我们去洗澡。” 
“哈哈哈……它头上都是那东西的味道哈哈……你给它洗哈哈哈哈……” 
被他这么一说，我立刻起了一身的鸡皮疙瘩，急忙撂下手，“喵……呜！”被我下意识丢在地上的小东西哀怨的看着我，神情要多可爱就多可爱。 
唉！无奈的盯了它半晌，我转身去浴室放水，“你真要给它洗呀？”凡秀诧异的跟在我身后。 
不自在的搓了搓手背，“让它自己玩儿水去吧！” 
笑抿着嘴，“物以类聚！什么样的主人养什么样的猫！” 
白他一眼，“是啊！物以类聚！敢问宋凡秀先生怎会在此？” 
“你这嘴怎么就一点不让人呢？”他无趣的转身走回客厅。 
往浴盆里放了些浴液，叫过狗狗把它放进水里关了门出来，“的确是物以类聚不是吗？我顺着你说还不行？” 
“是是是！我说不过你！”看了眼浴室，“它自己在里面没事吧？” 
“我没把水放太多，明天阿姨会来，我让她再给它好好洗洗。” 
“阿姨？” 
“嗯！朋友家的，每周来三次帮我打扫。”是炙阳家的。“明天你做什么？” 
“没事做。” 
“不用去医院？” 
“该做的已经做完了，再说那只是借口。”倒也是。 
“没事的话到我公司来帮我吧！” 
他兴致勃勃的坐直身子，“好啊！做什么？” 
“这两天比较忙，你帮我整理一些文件，顺便盯一下NVA的股票，怎么样？” 
“是炒还是收购？”递给我一支烟点上，他手指有节奏的在腿上敲打。 
吐出一口烟柱笑睨着他，“就知道你有兴趣，不会让你失望的。” 
“玩儿大的？”眉峰微挑，他来了劲儿，“我帮你你干吗去？” 
“去泡今晚那位小姐。”狭促的冲他抛了个媚眼，引得他又是一阵大笑。 
“宠物情缘是这么演的吗？再说你……也不适合吧！”他眯起眼，从上到下的打量我一番。 
做了一个经典的西施捧心的pose，我嗲声嗲气的，“噢！我发现我对人家一见钟情了！小秀，祝福我吧！我终于转性了！” 
一个抱枕扔过来，“就你这德行！要转也只能转个三百六十度！”真不给面子！大爷的！他免疫力越来越强了！ 
说正经的，“有个网友的猫不想养了，我打算近两天给狗狗相亲。” 
他哭笑不得看着我，“你能不能正经点儿？” 
弹了弹烟灰，“这是正经事儿啊！” 
“猫八月份发春吗？” 
“这跟发不发春没关系！就是想给它找个伴儿。” 
“哼！我看它自得其乐的本事大着呢！” 
“我经常出差的时候它就很孤单。” 
“嘶！我就不明白，你这养的哪是猫啊？整个就一儿子！再说，我就没看见过谁家的猫这么能闹腾的！不是成精了吧？” 
撇撇嘴，“佛曰，众生平等。你这明显歧视弱势族群。” 
“不务正业，找借口倒是一套一套的啊！” 
掐了烟站起身，“我去浴室看看。” 
“精神不正常！” 
“这是乐趣！人生的乐趣！懂不懂啊？” 


满身汤水泡沫的狗狗在浴室里玩得不亦乐乎，又给它来了个淋浴，折腾了将近半个点儿，等被我擦干了跑出来的时候凡秀早就上楼休息去了。 
看了看时间，打了个哈欠，想起我还没洗澡呢！敢情儿的一晚上就忙乎它了。给炙阳挂了个电话，漱洗完了正准备换衣服睡觉，手机响了。 
看了眼来显，我有些不知所措，如果能猜到有一万种可能，这绝对是那第一万零一，本没有想到他这么快就会找上我，至少不应该是现在。 
…… 
“远帆……” 
“我想和你谈谈……”耳边的声音温文淡雅如昔，可我却产生了仿佛遥不可及的错觉，梦中的人青白茫然的脸又一次出现在我眼前，混淆视听的我一阵心慌意乱。 
“你说。”我发现自己的手甚至有些微颤抖。 
“你什么时候有空？我想和你当面……聊聊。” 
不自觉的点上一支烟，深吸一口入肺里，“……后天吧！后天我有时间。” 
“那……后天见。” 
“好。” 
放下电话，再无一丝睡意，狗狗可能是玩儿累了，老老实实的窝进我怀里半闭着眼睛假寐。远帆……他想说什么呢？很早以前就试想过今天的模样，可是从来都没想出过解决的办法，我不知道，真的不知道该怎么去面对，可是该来的还是来了，而且比我预计的还要早得多。 
见了面说什么呢？从前？以后？还是婚姻和爱情？我摇头苦笑，还要继续逃避吗？可这回我又能逃到哪儿去？烦躁的抹了把脸，沈宁啊沈宁，你这辈子是专门来欠债的！呵！可这债欠得不明不白……要怎么还？ 
“你傻坐什么呢？这么晚不去休息！” 
“我以为你睡了。” 
凡秀从楼梯上走下来，“没有，看了会儿书有点儿口渴。有心事？”倒了两杯水坐到我对面。 
“远帆，刚才来电话了。” 
“说什么？”他语气不再轻松。 
“后天过来。” 
轻叹了口气，“很烦恼吧！” 
“追根究底又是我惹出来的！”弹了下烟灰，我无力的靠回沙发上。 
“呵呵！那么聪明的一个人怎么会到现在才把事情搞清楚！让人费解。”嘲讽的一笑，分不清他是笑人还是笑事，不过都差不多就是了。 
“我曾经真的以为他可以这样过一辈子。” 
“世上没有不透风的墙，也没有拆不穿的谎。”他淡然的看着我，“是人就会离开，以阿姨的精神状态最多十年，等人走了，问题依然会浮出水面。” 
我知道这话虽不好听可确是事实，“本想后天去荷兰的……” 
“因为他把这事儿延后……你想好了？” 
“竟初会幸福的，可远帆，是我打乱了他的路，我欠他的太多了！” 
深深地看着我，“只是欠那么简单吗？沈宁？”点上颗烟，他眼神隐隐透着无奈心疼和疲惫忧郁，“你们家的事儿我从大学认识你就开始看着，直到今天，你一直以来要的是什么？为什么对身边的每一个人都悉心呵护？唉！爱情没什么可怕的，面对它其实就像你和你哥一样，互相疼着、宠着、护着、哄着，只是这之间还多了永无休止的心动罢了！你还要逃避吗？承认自己想要的就那么难么？” 
明明轻声细语却句句隐锋，想是他也看的厌倦了吧！“爱情能像我妈和二爸那样，就已经是最好的结局，可是……” 
“相信如果不是放不开你们，阿姨会和你二爸一同离开的。人生还要什么样的结局你看了才满意？” 
掐掉烟，我茫然的把身子陷进沙发里，我不知道，不知道…… 
“对每个人都珍惜备至，可却又偏偏都保持着距离，你能每次都选择以逃避来适可而止，但这不代表别人也能和你一样。你要别人怎么办？又让人家拿你怎么办？” 
适可而止……罗威就可以！站起身，“睡觉去吧！” 
不耐的看着我，“对牛弹琴！”他微恼的摇头。 
“你要听吗？” 
“去死！” 
呵呵！心里忍不住叹气，季宇为什么就不能像凡秀这样呢！ 
上了楼关上房门，轻手轻脚的放下狗狗，爱上同性恋怎么了！他人好、聪明稳重、温柔体贴、识情趣有风度又不虚荣！我凭什么不能爱上他！看上你是他今生最大的败笔……烦乱的躺上床，忽然想起那天酒醉后炙阳说的一番话，明明当时醉的厉害，却偏偏把它记得如此清晰，呵！这才真让人费解呢！ 
拿起电话，拨通，沉稳明朗的嗓音马上传进耳里，“这么晚还没睡？” 
“在公司吗？” 
“刚开完会。你怎么了？” 
看了眼表，是有点晚了，不怪他担心，“罗威，” 
“嗯。”他答应着。 
“你想我吗？” 
“不想。” 
“你爱我吗？” 
“不爱。”老狐狸！ 
“我刚洗完澡，还没穿衣服。” 
“咳！” 
“你猜我现在在做什么？” 
“不知道！” 
“我的右手在抚摸着……嗯……”（狗狗柔软的脊背）“左手攥住了啊……自己……哦……”（的手机） 
…… 
等了半天，竟然给我没反应！“嗯……罗威……我棒不棒！”给你来点儿更卑鄙的！ 
“我在上班！” 
“呃……啊……我……知道啊……” 
“别闹了！” 
“啊……好舒服！……你还要不要？嗯……” 
“我挂……” 
截断他的话，“我想和你做爱！” 
“你想看我出丑！” 
呵呵！“真得好想你！” 
“是好想作弄我！” 
“那我找别人解决去，反正凡秀就在隔壁！” 
“女人？！” 
“美男子！” 
“我现在去机场！” 
开玩笑！“罗……” 
嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟…… 
完了！玩儿出花儿来了！赶忙打过去，小姐甜美的声音悠扬在耳边响起，“您拨的电话已关机。” 
――彻底傻眼！ 



唉！……唉！……唉！…… 
“我说你到底怎么了？发了一上午呆了！不是叹气就是摇头的你又完没完？”凡秀不耐烦地把视线第N次定在我脸上。 
好无力啊！眨着一双熊猫眼趴在桌上，“病入膏肓，就要死了！你这医生怎么当的？连这都看不出来！一边儿去，别烦我！” 
“你还知道损人啊！”走到我面前坐下，“远帆的事儿你不是早就有心理准备吗？” 
知道什么啊你！ 
唉！ 
忍不住他也跟着我叹气，“唉！你又抽什么风？！起来，吃饭去，该吃饭了！” 
“不，我没胃口。” 
“你至于吗？！快点儿起来，不用我三请四请吧！” 
“真的没胃口。” 
“又作什么夭啊你？我忙了一上午都快饿死了！” 
“你自己去吧！” 
“起来！”他上来拉我，“我真的不去。”我把胳膊拉回来。 
“不行！”他又拉回去。“真的不想吃。”我再把胳膊拉回来。 
“你到底怎么了？昨晚还不这样呢！”他纳闷儿的瞄着我。 
]不好使！现在就是你搬台扫描仪恐怕也查不出什么来。第一百零一次叹气！昨晚……就是该死的昨晚才这样儿的！唉！“你自己去吧！” 
受不了的瞪我一眼，“就你这种人，饿死你都活该！你知不知道非洲一年有多少人是饿死的？还早饭不吃午饭不吃！你能耐晚饭也别吃！”他少爷终于不耐烦了。 
“我不吃了，我绝食。” 
“呵！呵呵！”不屑的撇过脸，“有种！”一转身衣袖都不用挥，潇洒走人！ 
万念俱灰般的看着他把门关上，走得好！留下也只能添乱。 
站起身烦躁的走了两圈，最后又四仰八叉的倒在沙发上，快下午了……就是说他快到了……也就是说我快死了……唉！笨蛋！白痴！大呆瓜！明明知道这时候他不禁撩拨还火上浇油！猪头！惹祸精！沈宁！我唾弃你！你个傻冒！蠢驴！唉！烦死了！扫了眼时间，加上堵车的，应该快来了！把头深深的埋进抱枕，我真想哭啊！不然一睡不……磅！磅！磅！ 
狼外婆！ 
老天爷！你真的忍心啊！天啊！我甚至可以预见一会儿我会死的有多壮烈！唉！“进……来！” 
门咔的一声开了，脚步声停在我头顶，“……是因为我在烦恼吗？” 
啊？ 
猛地抬起头，“远帆？” 
急忙坐起身，“我以为你……罗威？” 
“我们碰巧同一航班。”身后的人走上前来戏虐的看着我。 

昨天写到远帆和罗威同时出场，不是在吊各位大人的胃口，实在是烦恼啊！想了一天沈宁下一步会怎么做，托了一天后终于明白了，沈宁他也只能“托”了！ 
废话说尽，看文！ 

“哈哈！哈哈哈！哈哈哈哈！真是有缘啊！”镇定！沈宁，你要镇定啊！“你们……呃……”说什么？和谁先说？怎么说才能平安无事？ 
恍然大悟似的，“……哦！还没吃饭吧！坐了那么长时间的飞机一定都饿了，我们去吃饭吧！呵呵！我也正要去吃饭呢！” 
挑了挑眉，“好啊！”罗威“微笑”着把公文包“放”在我桌子上。 
下流！暗自小心翼翼的看着远帆，他嗯了一声，算是答应了。 
“那我们去吃韩国菜！”不等他们同意，我径自起身往外走。 
“你昨天没睡好吗？”罗威“关心”的询问。“黑眼圈都出来了，工作再忙也不应该忘了休息呀！” 
王八蛋！“呵呵！我会注意的！” 
“宁宁……”远帆内疚得看着我。 
唉！虽然也和你有关系，可也不全是你的关系！“一回来工作都堆成堆了，过两天就不会这样了。”按下电梯，我开始面壁思过，别理我，谁都别理我！让我快想想该怎么办！ 
“你下午有时间吗？如果有的话，我想把分部近两天的情况向你汇报一下。”妈的！ 
汇报个屁！才回来几天？那边有什么事儿我不知道的？“有时间，下午三点可以吗？” 
“ok” 
“你真的很憔悴……”长长的一声叹息出自远帆口中。 
“可能是早饭没吃的关系，今天早上起晚了，急急忙忙的也没顾得上。”我很好，我真的很好……求求你们都安静一会儿吧！ 
“是吗？早饭不吃很伤身体的，身体要是出了差错怎么有‘精力’工作呢？” 
卑鄙！“以后……电梯来了。” 
“沈经理！” 
“好。” 
“罗秘书？！你怎么回来了？你不是应该在国内吗？” 
“我回来……”暗自庆幸里面有人，终于可以给我个喘息的机会。怎么办呢？得把他们其中一个先支开才行，可是怎么开口？先提谁都是事儿！电梯停了几次却依然没能想出办法，真该死！ 
“到了。”远帆推推我。 
“哦！”下了电梯总不能一句话都不说，“我哥和竟初还好吗？”顺着他的话，我选择了一个比较安全的话题。 
“都好。” 
天天通话我当然知道，“他们在香港时没出什么事儿吧？” 
“作掉了，你不用担心。”看来是真的没事了！ 
“果然不是什么大事，和我们想得一样简单。”罗威笑笑的插进来。 
大爷！小心的瞄了眼远帆的神色，连眉头都没皱一下，完了！我惨了！ 
推了推眼镜，缓缓开口，“今天星期四，我们约了明天，后天你再忙一天，下周应该可以空出时间来吧！” 
啊？一周的时间？眼角瞄着罗威明显有些沉下来的脸，我强颜欢笑，“可以。” 
“我来这边也没事可做，你后天上班我来帮忙！”远帆“体贴”的一笑，这算不算最难消受美人恩？！ 
“好啊！” 
“你今晚睡哪儿？”罗威“不经意”的问。 
天啊！“我……” 
“你要出去？”凡秀手拎着一大袋儿东西神出鬼没的跳到我面前，“远帆来了！你们要去哪儿？” 
微微一笑，“去吃饭。”接着安慰道，“你的事儿我听竟初说了，就当是来休息吧！” 
“我没事儿！”转身俯在我耳旁，“你不绝食吗？不是病入膏肓就要死了吗？”又转向脸又黑了一些的罗威，“你好，我是宋凡秀，沈宁的……朋友。”妈的，干吗说得那么暧昧！ 
迁了下唇角伸出右手，“罗威。” 
“我们去吃饭了！”还是尽快离开的好。 
凡秀轻笑，“正好我也没吃呢！”孙子！他指定看了好一会儿了！ 
“你不是吃过了吗？”祖宗！你就别来捣乱了！ 
抬高手臂在我眼前一亮，“我忙着回来喂狗！” 
my 
                  god！冷静！冷静！好吧！他一片好心！“呵！人多吃饭热闹！一起吧！”坚强一点儿，沈宁！你要挺住！ 
仿佛不明所以似的，凡秀转向罗威，“你们刚才说什么？宁宁今天不回家睡吗？”妈的还装！宋凡秀！成心的，他绝对是成心报复我！ 
“相信他会自己看着办吧！“罗威不冷不热地回了一句，忽然又笑容满面的看向我。 
头好痛，让我死了吧！“呵呵！大家都是‘好久’不见，今晚就都住我家吧！”这样至少还能留我个全尸…… 



各自盘算着彼此，好不容易消停了一路，到了餐厅要了包厢上齐了菜…… 
“这儿好像换了厨子，菜比我们上回来时多了几道味儿。” 
我“笑”着看了眼罗威，“嗯。” 
“不怎么样啊！还没我做得好吃呢！是不是，宁宁？” 
我“笑”着看了眼凡秀，“呵呵！” 
“饿了一上午，先吃饭吧！”远帆往我碗里挟了一口“干煸三纹鱼”。 
我“笑”着看了眼远帆，“好。” 
…… 
“看来回来这几天……口福不浅啊！”罗威状似无聊的用筷子扒嘞着“泡菜”。 
这是恐吓！…… 
“沈宁什么时候口福浅过？”凡秀“吃醋”似的瞪我一眼。 
这是陷害！…… 
“尝尝这个，做得不错！”远帆笑着又给我盛了碗――牛鞭汤！！！ 
“我……忽然肚子好痛啊……去洗手间……” 
欲哭无泪的坐在马桶上，这儿他妈的真要成我老家了！席间罗威“偶尔”一个暗示我们的关系，远帆无动于衷的时不时体贴的给我“挟”菜，凡秀有一句没一句的暧昧插花，看着他们之间的暗涛汹涌我都快疯了。他大爷的！植物人都比我幸福！摸摸肚子，好饿啊！我这是冲到霉神了怎的。唉！今晚怎么办，远帆好说，他对猫过敏，可罗威呢？经凡秀这么一闹，他会把我折腾死！该死的宋凡秀！他是看准了我这会儿有口难言，故意拿我当死人来强奸我的名誉！真要被他害死了！ 
心烦得要死，手机又来添乱，“谁？” 
“是我。” 
妈呀！你就别来了吧！“什么事儿？”我口气冲得不得了。 
“罗威为什么回去？你让他回去的？”他口气也不好。 
“他现在是你手下的人！你怎么看的！我让他回来干嘛？给我添乱吗？” 
“他在你身边我不放心，我会尽快赶过去的！” 
“你给我听好了，方季宇！丫要是敢来我奸了你！” 
“我巴不得！” 
狠命地抓着头发，怎么会这样？！“你赶紧着把人给我招回去！” 
“……他能惹得你这么燥？出什么事儿了？” 
“没有！没有！没事儿！你就别添乱了！” 
“我明天到。” 
“你……喂！喂喂！” 
挂我电话？！天啊！我这是造了哪门子的孽呀！ 
“宁宁！”他怎么也来这一手？ 
“哦！”赶紧答应着，“马上好。” 
这回竟然没忘了冲水？！打开门出来，“远帆……” 
“走吧！”他拉起我的手出卫生间。 
“等等！我还没洗手呢！” 
头都没回，“你干什么了要洗手？” 
好吧！“我们去哪儿？”不回包厢罗威会更跟我没完！ 
“交给凡秀处理，你不是原本就打算要支开一个吗？还是说……”转过身认真地看着我的眼睛，“你其实想面对他而不是我？” 
“不是！不是！”算了！反正都是个死，不死在床上还能好看点儿！“呵！那我们走吧！” 


远帆把车要了去，本以为他会在外面找个地方，不成想他竟然把我带到了我哥的住处，看着他从容的掏出钥匙，我心情着实更加复杂。 
“这儿比较不会被打扰。”放下外衣，他给我到了杯水。 
“我哥带什么话儿了吗？” 
“只把钥匙给了我没说什么。” 
“……那几天……你去哪儿了？” 
“只是随便走走。” 
“……你的事……我哥都说了，什么时候离？” 
“昨天已经办了。” 
这么快！“我妈她，好吗？” 
“好。” 
…… 
没人再说话，屋子里的空气渐渐稀薄起来，烦乱的拿出烟，这么僵着也不是办法，“你昨天想和我说什么？”实在受不了这种死静，我不耐得点上颗烟。 
“你没有想和我说的话吗？”远帆定定的看着我。 
“我……”真的不知道说什么，颓丧的低下头叹了口气，“那天晚上对不起，我不应该向你发脾气，明知道你关心我，可我……” 
“你知道我想听什么。”他果断的打断我的话，眼镜后的眸子闪亮的逼视着我的。 
困难的强迫自己正视他的眼睛，“远帆……凌竟初这世上只会有一个……” 
垂下眼帘一阵沉默，再抬头的时候原来的凌厉早已消逝无踪，“我把医院的工作辞掉了。”他忽然天外飞来一笔。 
啊？“哦！”什么意思？ 
一扫先前的沉寂，“我想在你们公司谋个职位！” 
“你……可你不是……你要留在美国？”他提出的要求使我措手不及。 
“我在这边会造成你得不便吗？” 
明明知道会，“不！当然不是！”该死！ 
“你觉得我适合做什么？业务？还是别的什么？” 
“呃……随你……” 
“那好，你安排吧！下周过后我正式上班。” 
这……摆明了是冲着我来的！“好。” 
“那今天就这样吧！我有点儿累了，不送。” 
？远帆竟然赶我走？还是在自己家里被赶出来的？！ 
莫名其妙的站在楼下，我精神恍惚的觉得今天的一切像是场梦一样不真实。本以为我们会谈很久，本以为他会……会什么？说他怎么爱上我的？怎么爱错的？还是说我自己怎么不能接受他？或是解释怎么和罗威搞上的？ 
呵呵！呵呵！真他妈……真他妈……真他妈的！竟然都给我玩儿这一套！这样一来更棘手，本来身边就有个罗威，前几天又是季宇，现在连他也要跟过来！又不是三国，干吗啊这都？ 
还有他，怎么搞得！郁闷的掏出手机，“哥，我！” 
“是远帆的事儿吧！”那头明了的横刀直入，“我的意思明摆着，至于你选择谁我管不着！” 
“你明知道我现在的情况！”我有些气他。 
“谁可以为你死？……”这话不言而喻，可这也说得太大发了，不至于的。 
“你不能总这么为我着想，远帆他不适合我！” 
“那谁适合你？” 
“哥……唉！我自己也可以生活得很好。” 
“宁宁，事已至此，你顺其自然吧！” 
屁话！都这份儿上了还顺个球！“哥，你劝劝他吧！” 
“……他什么意思？” 
“他说他把工作辞了，要到公司来上班。”想起来就头痛！ 
那头沉默一阵，“临时改主意了？我以为他会和你摊牌。” 
“要是那样还好办了！” 
“他的性子你应该了解，我现在说什么也没用。” 
“可是这样我会被他们五马分尸！”想想以后的日子真就恨不得一头撞死！ 
“让他们去竞争，谁能坚持到最后谁最适合你。” 
大言不惭！“那我呢？这段日子我怎么活？再说我是男人，不需要被人保护！” 
“你不需要是不需要的，他们的能力是另一回事！” 
“哥！我最不需要的是身边多出个谈情说爱的人！” 
“罗威不和你谈情说爱，但是你们就没谈情说爱吗？远帆没和你谈情说爱，可他当年“爱”上母亲的执著就可以不算数吗？方季宇是捅破了窗户纸，可这是为什么？唉……”叹了口气，他语气缓了下来，“宁宁，你不能在这么任性的逃避下去了！如果要你真正得到幸福，哥势必不能再像以前那么照顾你。” 
只是为了让我对竟初安心……可这也太……“哥……安心和爱情不能混为一谈！” 
“可你也得让我安心了！” 
哎呀！怎么就这么乱呢！“我一个人好好的，干吗非得再找个伴儿照顾着你才安心？” 
“以后我不在你身边，生病了、饿着乐、累了、寂寞了、心烦了你怎么办？” 
“我……我有狗狗！” 
“别耍小孩子脾气，听话！我知道他们都在你身边儿绝对消停不了，闹上一段时间是免不了的，可现在是他们追着你，只要你心放硬点儿，谁还不乖乖听你的话！” 
这……这成什么了？又不是马戏团耍猴呢！“哥！” 
“就这样吧！小竟快被我吵醒了，挂了！” 
…… 
哈！哈哈！哈哈哈哈！天杀的！ 

脱队的季宇表着急，表现的机会很快就轮到你了！可怜的远帆啊！不是你不好，都是因为剧情需要！不过放心，老妈我会为你平反滴！幸运的罗威呀！你真他妈的不是一般的幸运，连我这个当妈的审过一便稿都开始嫉妒了，还有这么多人稀饭你……小宁！你辛苦了！可精神上的虐待……你还是跑不了地！ 
各位看文的大大们，我开始荤素不计了！梆！梆！梆！敲锣打鼓一番，正餐开始！！！ 



这么一闹，公司也不用回了，打电话和炙阳知会了一声儿，我直奔家里，果然都在这儿等着呢！凡秀看样子是觉得已经闹得够我受的了，回屋去了。罗威神色淡然的给我到了杯水，“有时间了？” 
想起我哥的话，心里不禁对自己又是一阵冷笑，“嗯。” 
“那我们来算算账！”他二话不说拉我上楼。 
不是吧！“咳！你……我们先说点儿别的……” 
“昨天本来我也想做点儿别的来着！” 
“罗威！你听我说……” 
“有什么话做完再说也不迟，我一时半会儿不会回去，你放心！” 
天啊！“不是！” 
关门上锁，“没什么是不是的！”他开始解我的腰带。 
“你听我说……呜……”唇被狠狠地吻住，我再也吐不出一个字来。 
急切而不失温柔的把手伸进我的裤子里，“我好想你！”不给我说话的机会，他再次贴上来。 
被他吻得头晕目眩，我渐渐放弃了抗拒，好累，真的好累，也许做爱可以暂时让我忘却这该死的混乱与疲惫。 
看着衣服一件一件掉落在地，我闭上眼睛什么都不愿去想，一切就任他去主宰吧！什么都不想做，不想看，不想听，可是闭上了眼心却更加无比清明，该死！脑海里忽然浮现出的人影让我混乱不堪，“罗威！”抓住他正在做恶的手，“我们玩儿个游戏！” 
“你说，怎么玩儿？”拉开我制止的手，继续挑逗着把我压在床上。 
“嗯……你……啊……等等！” 
“你说你的。”他的唇沿着我的下巴一直向下吻去。 
“你嗯……知道……盲人做呃……爱什么滋啊……味吗？”混蛋！心里忍不住咒骂，也分不清是在骂他的不老实还是骂自己下流。 
上面的身体惹火的摩擦着我，一时一刻都不放松的揽住我起身，“好吧！”勾起被扔在桌上的领带又双双倒回床上，认真地不能在认真，“不管你想的是谁，都和我们之间无关。” 
我不能保证，可是，“好。”我答应了。 
幽深的眸子仿佛要把我吸进去似的深深地看了我一眼，最后果断的闭上自己的眼睛用领带扎起来。 
心里忽然开始酸痛，他这样为我……明明不值得的。 
愧疚的吻上他的唇，他的脸，他被覆盖住的眼，沈宁！你的心怎么会这么狠？怎么会如此的自私？明知道他的心清明似镜，怎么还忍心这么伤他？心中气愤而备加小心的吻上他的喉结，我恨自己已无退路。 
力道适中的流连在他的锁骨，眼睁睁的看着一个又一个的印子渐渐浮现在他古铜色的肩上、颈上，这个时候，沈宁，你想的是谁？ 
“嗯……”微弱的呻吟从他口中传出，略显慌张的寻找我的分身，感觉自己被他所需要着，我卑鄙的移开身体。 
“宁宁！”他略显惊慌的语气传入我耳畔。安抚地抓住他在空中四处急切搜寻着我的手，我缓缓的把他置入口中。 
一声又一声的呻吟越来越大，一道又一道的呼吸渐渐急促频繁，我不停的轻含允裹，时不时逗弄着他的顶端，感受到那一次又一次因不耐而扭动的身躯越来越燥热，有一瞬间心中夹杂着的愧对、疼惜、成就感仿佛要把我生生撕裂。 
费力的缓过神，淫糜的汁液和着口中的唾液暧昧闪烁出晶莹剔透的光泽跃入眼帘，让人不禁联想到活色生香这四个字。 
一手顺势而下，滑过双丸间的褶皱，不停的轻抚揉弄，时不时交错的含入口中，身下的人开始疯狂的摆动出蛊惑人心的无限妖娆。 
自己的身体告诉我不行了，但是理智却又清醒无比的叫嚣着无论什么原因，都还不可以。 
圆润的指尖在他体外徘徊轻扫着，我不禁开始摒住呼吸，沈宁，告诉我，你在想谁？此时此刻你想把身下的人当成谁？ 
咽了口口水，我闭上眼睛试图更加清醒，摸索着他的中心，小心的探入搜刮，一声不受控制的呻吟尖锐的闯入我的耳膜。 
抬高他的双腿，我以舌代手的继续探索，夹杂在痛苦与欢愉间的男声不再残留往日的一丝镇定与沉稳。 
额头的一层薄汗滑至眼角，“泪？”他不确定的语气暗含着丝丝心疼。 
被刚刚还紧攥着我头发的手温柔的撷去，那带着柔得能幻化出水的疼惜轻触，只一瞬间，手指的温度蔓延至我全身。 
睁开双眼，“是汗。”抓住那只体贴的手复上我的额头，“想要你！” 
拽着我的胳膊拉我起身，“够了！早就够了！”他死死的抱紧我置我于身上。 
吻上他的耳廓，我缓缓将自己推进，他急不可待的转过脸颊，看不见的眼使他急切索吻的唇慌乱的贴上我的眼睛，心中的刺痛在一瞬间使我义无反顾的吻上他，一切都不重要了，相濡以沫的结合在刹那间变成了这世间的唯一，当感受到被温暖包容的那一刻，虽然依然没有眼泪流出来，但我想，我是真的哭了…… 

迷蒙的感觉自己被抱起，贪恋他身上欢爱过后残留着的暧昧亲密的味道，我把脸伸进他颈项间。微掀起眼帘，“弄痛你了吗？” 
亲昵的以脸颊蹭着我的，“你太小心了，会累坏自己的。”心疼地看着我把我抱进浴室，“以后不用这么顾及。” 
忍不住勾起唇角，“才舍不得！好像觉得自己开始老了，这么容易就觉得累了！” 
“你昨晚没睡好，今天又一天没吃东西，不累才怪呢！老什么老？” 
“呵呵！也是。” 
“饿不饿？” 
点点头，“可是更想睡。” 
视线缠绵的散落在我脸上，最终化作无限眷恋的一吻。小心的放我入浴池，“你泡吧！我冲过了，睡一觉也没关系，我下去给你弄点儿吃的，有事喊我。” 
“好。” 
看着他挺拔的背影走出去，临关门前还抛了个媚眼儿，忍不住又是一阵轻笑，闭上眼睛，这回，真的安心了！ 



不知过了多久，再抬眼的时候依然是在罗威怀里，满室的粥香使我不禁咽了咽口水，“怕你胃受不了，熬的海鲜粥。” 
“多费事啊！坐了那么长时间的飞机又不是专门给我熬粥来的。” 
示意他放下我，却偏不听，“这样看着你吃都香，我喂你！” 
看他跃跃欲试的样子也不忍心搏了他的兴致，“呵呵！好啊！不过先让我穿上衣服！” 
亲了我一下，“好，我去拿，你穿哪件？” 
“随便。” 
打开衣柜，他挑出一件浅蓝色的睡衣帮我穿上，又拿起碗。 
微笑着看着他吹了一口热气腾腾的粥，让他喂进我嘴里。“凡秀呢？怎么这么肃静？”看着窗外都黑了，我奇怪起来。 
“在楼下。” 
嗯？“干什么？”不可能呆得这么老实？ 
“擦玻璃。”又喂了我一口。 
“怎么回事？”用脚底板想都有问题。 
“他打赌输了！”一边不上心的说着，一边忙着舔去我嘴边的粥。 
我挑眉，他继续道，“我们做了几次，让我给他两个答案，他猜对了我离开，错了他擦完所有的玻璃。” 
呵呵！“然后？”肯定被涮了呗！ 
“我给了他两个错的，反正他又没说其中必须有一个是正确的！”大言不惭的又喂了我一口。 
我轻笑，“他会找机会报复的。” 
“随他便！” 
“狗狗呢？”刚想起来，自打回来就没见着那小东西的影儿。 
“我让阿姨带走了，”明目张胆的偷了个吻，“它在会打扰我们。” 
笑昵了他一眼，“擦玻璃的那个恐怕也好久都不能打扰我们了！” 
“他自找的！”递了杯水给我，“NVA的事怎么样了？” 
“他们总裁最近不是正在闹离婚吗？” 
不在意的点点头，“我还听说他们之间有几个股东在闹矛盾？” 
“狗咬狗罢了！” 
“还要吗？” 
“再来一碗。” 

凌晨三点多被一阵扰人清梦的门铃吵醒，动了动身，睡在旁边的人也跟着醒来，“你睡吧！我去看看。” 
“我去吧！”就要起身，被我按了回去。 
“累一天了，我去。”起身随手披了件睡衣下楼，这么快！“开了。” 
不一会儿工夫，风风火火的一进来就张牙舞爪的向我身上扑来，“你没事儿吧？到底出了什么事儿？” 
扒开他搂的死紧的手臂，“我能有什么事？” 
“没事儿你会惊动罗威？”摆明了不相信，可他什么时候这么了解罗威了？ 
“我更年期提前，瞎闹腾的！”打了个哈欠，“半夜三更的！你也应该累了，先去睡觉吧！什么事儿明天再说。” 
“你不想我？” 
哧！这么大个人还撒娇！“想！”想掐死你！ 
“呵呵！就知道！我去冲个澡。”美滋滋的又抱了我一下，转身哼着小曲儿去浴室了！ 
哈！哈哈！浪荡的个什么劲儿啊？无奈的摇摇头，我上楼。 
“谁啊？” 
关上门，“季宇。” 
一把拉过我深深地吻了好一会儿，“我们睡我们的！” 
笑着又亲了他一下，“睡吧！” 
感觉到枕边的人有些烦躁的翻来覆去的转身，我抱着他，“快睡吧！” 
“宁宁……” 
“嗯！” 
“宁宁……” 
“嗯？” 
“只是想叫你！” 
“罗威。” 
“嗯。” 
“罗威？” 
“嗯。” 
“罗威！” 
“在！” 
呵呵！忍不住都笑起来，“踏实了？” 
“嗯。”他搂紧我。 
“睡吧！” 
恍恍惚惚的，本来就要睡着了，忽然仿佛听见有什么动静儿，迷迷瞪瞪也想不清楚是什么，索性不理它。 
身边的人动了动，我没在意的接着睡。 
…… 
又动了动，算了，可能是睡着做梦了。 
…… 
怎么还动啊？抓住他的手，安稳了些。 
…… 
怎么这动起来没完没了了？这回没等我说话，“你干吗一劲儿的摸我？”他附在我耳边小声地问。 
我摸他？我什么时候……不对劲儿！不吱声的捉起他另一只手一同向他身后摸去…… 
“妈呀！” 
“哎呦！” 
紧接着“砰乓”！ 
我咬牙切齿的打开台灯，正看到罗威收回脚，季宇呲牙咧嘴的揉着撞在墙上的脑袋瓜子。 
“妈呀！疼死了！”嘴里还龇哇乱叫的嚷嚷着！ 
蹭的从床上跳起来，“流氓！”罗威张大嘴瞪大眼睛大吼！ 
好不容易眼角含泪的睁开眼，“啊！”某人在今夜第N次大叫一声后不管三七二十一的窜进洗手间，罗威紧摩挲着腿欲哭无泪又可怜兮兮的看着我，“我……我去洗澡！” 
…… 
忍住！ 
千万忍住！ 
千万千万……噗！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈…… 


边看报纸，边喝着咖啡，NVA的股票又跌了，“宁宁，洗手吃饭！” 
“哦！” 
“哈……啊！”凡秀伸着懒腰一头鸡窝的站在楼梯口，“今天怎么起得这么早？不是才七点不到吗？” 
起得早？是根本就没睡好不好！罗威管泡澡就足足泡了两个小时！季宇那家伙一双手都快搓成猪蹄了，刚睡下！“你也挺早的啊！” 
“昨晚老做恶梦！哎！没睡好难受死了！” 
呵呵！看来昨天那些玻璃把他累坏了，那么大动静儿都给他当梦做了！“去洗把脸吃饭了！” 
“啊哈……知道了！” 
坐在饭桌前忽然想起个人来，“张正清的婚期定下了吗？” 
“定在了十月。” 
那就好。 
“你要参加吗？” 
开玩笑！“不，我随便问问。”我要去新娘子不把我当场拐跑才怪！“你什么时候回去？” 
“下午。”那边现在正缺人，的确得赶快回去。 
“我去送你。” 
“好啊。” 
“你上午不用跟我去公司，在家休息吧！” 
“嗯，你尝尝这个，用不用再放点儿椒盐？” 
“不用了，正好。” 
“昨晚是不是打雷了？”凡秀下楼来坐到我对面。 
“是啊！”笑睨了眼罗威，昨天我还是头一次看到他失去理智的样子！哈哈！ 
脸色不太自然的，“快吃吧！菜都要凉了！” 
“报纸看了吗？”凡秀咽了口饭，问我。 
“看过了，玩儿过瘾了？” 
“差野了！” 
“那就接着玩儿你的吧！” 
“我今天不过去了！”瞪了眼罗威，“腰酸背疼得要死！” 
呵呵！“凡秀，”我坏心的看着他。 
“干嘛？”他一脸戒备。 
“罗威下午就回国了！” 
“咳！咳咳！”紧咽了口水，一拍桌子，“大爷！那我昨天一下午的玻璃不是白擦了？！” 

到公司安排完工作，给远帆打了个电话，知道约会照旧，我开车奔向我哥的住处。本来还一路上瞎琢磨着他又能跟我说什么，谁知到了地儿人家直截了当的通知我――就是让你来陪我睡觉的！！！ 
躺在床上眼巴巴的看着睡得正香的人我又开始犯愁，这么下去不是办法，都给我使怀柔政策这事儿得哪天是个头儿啊？ 
腿都麻了，动也不敢动，想也知道他有多长时间没睡安稳过了，唉！一百块，两百块，三百块……睡吧！睡着了就不觉得难受了！ 
…… 
宋凡秀站在讲台上手拿着教鞭，“沈宁！你给我出去罚站！怎么我一上课你就在底下搞小动作？明天叫你家长来一趟！” 
有人举手，“老师！我刚才偷吃东西，你让我也出去罚站吧！” 
“知道错了还主动承认，是个好孩子，记得以后不可以了，罗威，你坐下吧！”又转向我，“你怎么还不出去？这么不听话！” 
“老师，你的课讲得怎么样大家心里都清楚，实在不是我不想出去，是方季宇拽着我不撒手！” 
“沈宁！”怒发冲冠的，“方季宇你又捣什么乱？” 
方季宇同学站起身含情脉脉的看着我，“山无棱，天地合，乃敢与君绝！” 
恶！呕吐……呕吐…… 
“你也给我滚出去！”宋凡秀老师的胡子刮起了七级风，歪得厉害。 
“你说谁呢？宋老师，为人师表懂不懂？竟然在学生面前出口成脏！”凌竟初校长皱着眉头走进来，后面还跟着童冬冬教导主任。 
“你这老师怎么当的？放学以后来我办公室……” 
“都给我闭嘴！看不到孩子想睡了！”一身黑皮走进来，“宁宁！累了？来，哥带你回家！”我被一手抱起来，“这谁家孩子？快撒手！” 
“不放！他是我老公！”方季宇同学死拽着我胳膊。 
“宁宁才不是你的！你是流氓！”罗威同学攥着拳头站起身大喊。 
“对！方季宇是流氓！他还偷看过我洗澡呢！”程远帆同学也跟着站起来指正。 
“你们胡说！我不是，罗威才是！他老和宁宁躺在一张床上！” 
张正清同学一脸诧异，小声念念，“那不是会有小宝宝了？” 
“这孩子怎么这么笨？宋老师你是怎么教的？小朋友，要记得呦！女生和女生才会有小宝宝！两个男生怎么生得出孩子？他们又没有子宫！”童主任一脸无奈的看着张正清。 
“可是女生没有精子啊！”方季宇同学插话近来。 
“住口！童主任！你知不知道自己在说什么？”凌校长拍着桌子，“还有你，学校还没开生卫课呢！小小年纪竟然什么都懂，一看就不学好！还说自己不是流氓！再说用词要文明！对这种词汇更应该含蓄！XY懂不懂？” 
“什么意思？不是轴吗？”张正清同学又开始犯糊涂。 
“是，也不是啦！” 
“都他妈给我闭嘴！”沈天老大一声咆哮，室内彻底静音，一手抱起程远帆同学，“小爸，跟我们回家，这破学校不能呆了！都些什么人烂啊！”气势汹汹退场。 
马车上，“小宁，你喜欢罗威吗？” 
“远帆不喜欢他吗？” 
撇撇嘴，“浑身上下没一点儿像你的地方！我才不喜欢他！” 
又不是自己的小孩干嘛像我？！耳朵好痒！皱了皱鼻子，“别闹！狗狗！”好难受，腿好像麻了，想站起身，被什么东西压住了！“嗯！”推一推，“嗯？”推不动？ 
哎呀！痒死了！“乖！下去！”打了个呵欠，不对！晕忽忽的感觉到是做梦了！还做得乱七八糟的！眼睛睁开条缝儿，发现一张俊脸几乎贴在我的脸上，“远帆。” 
“我爱你！” 
“噢！”想伸个懒腰，“你压死我了，快下去。” 
微微一笑坐起身，“我们谈谈吧！” 
“啊……哈！好啊。”习惯性的想抬手抹把脸，咦？猛地彻底清醒过来，“远帆！” 
“我也不想这样。” 
这……唉！“你想谈什么都可以，可是先把手铐打开！” 




摇摇头，“我了解你。” 
“你说什么我都会听的！” 
“又开始说谎！” 
“我真的不会走。我发誓！” 
“你是不会走，只会逃！” 
“远帆！我什么时候骗过你？” 
“你从来不骗别人，只骗你自己！” 
……妈的！我亲爹都没你了解我！好吧！“那你到底想怎么样？” 
“我只要你说句真话，你到底爱谁！” 
想都没想，“我谁都不爱！” 
“那就是说每个人都有机会？”他戏虐的看着我。 
哎……呀！“我谁也不会爱上的！” 
“没关系！能接受就可以。” 
“远帆……”会死人的！ 
“你能接受一个罗威，就能接受第二个、第三个！” 
他这是摆明气我！“我和他之间也没有你们要的爱情！” 
凉凉一笑，“我当然知道，不然你也不会碰他！”那幸灾乐祸的样子真是要多可恶有多可恶！ 
混蛋！“你既然明白就更不应该提出这种条件！” 
“我和他不一样！而越是喜欢的人就越是在爱情上保持距离，这不就是你吗？” 
好大一张脸！“为什么我就不能是没有性趣？” 
伸手直奔我要害，“我不介意现在和你试试！” 
“停！停！停！停！停！停！”幸好！幸好！“敬谢不敏！”大爷的！差点儿就晚节不保了！他这是跟谁学的？怎么一年时间弄得跟禽兽似的？进步是不是也忒快了点儿？ 
叹了口气，“……小宁……我已经错过了一次，所以绝对不会允许自己再次错过了。” 
“远帆，你有没有想过为什么我们可以发现，而只有你自己却被蒙在鼓里的原因？不是你不够聪明或是不想发现，而是你在潜意识中跟本就接受不了！”我试图和他晓之以理。 
“可现在的情况不同了！你知道的，你明明知道我有多爱你不是吗？” 
是，我是知道只为了一个和我相似的人他到底付出了多少，可那些都不值得，“问题是我不需要！” 
“你不会懂，你不会懂当我发现你母亲和我之间到底是以什么样的关系存在的时候，我心里有多复杂，多矛盾，反正我不会放手的。” 
怎么就这么倔呢！“只为了一时的心动，你难道放弃的还不够多吗？我既然不能回报你的付出，你就没有必要再继续在我身上浪费精力！” 
“和你在一起的每一天我都很幸福，谁说你没有回报过？！” 
…… 
“不只是我一时的心动而已，你知道的，小宁。” 
“你想让我更自责吗？那你做到了！” 
“你又开始逃避！” 
不行了，真没法谈下去了，“好吧！我承认，你说什么我都承认，先把这该死的手铐打开！” 
“不！” 
“我想去卫生间。” 
“我帮你。” 
“不，不用。” 
“没关系，我不嫌麻烦。” 
“算了！不去了。”唉！ 
拉起我的手，不，是把他的手放在我手上，“我不想这样，可是你知道我更不想浪费体力在无谓的拳脚上。” 
“那你打算把我囚禁到什么时候？” 
“你不逃避的时候。” 
天呀！“我腿麻了，腰酸了，我不能老这样四仰八叉的躺在床上！” 
“我给你按摩。” 
“不！不用了！”唉！“我想一个人静一静。” 
“我不出声就是了。” 
“我想单独待一会儿。” 
“别想逃，没用的。你要是再这样我就把你扒光了，就算你能出的了屋子也上不了街！” 
哈！“当初追我妈的时候你也是这样？” 
“……你知道她为什么和我结婚……” 
忽然警觉自己失言了，“对不起。” 
“没什么，反正我和她互不相欠。呵！她把我当成安慰凌憧禹亡灵的工具，而我把她当……” 
“够了！”事实是如此的不堪，为什么还要去接那块伤疤！ 
一瞬间的心疼从他眸中一闪而逝，眼见着就要勾起我下巴，我狠白他一眼，丫还敢拿我当小娘们儿啦！ 
反手推了推眼镜，算他识相！“小宁，抱歉，我知道我不该这样做，可是对于你来讲，除了这样做别无它法。” 
…… 
真不知道该说什么，恐怕无论说什么也都没用了！眼睁睁的看着他把我衣服一件一件脱去，我忽然有种想笑的冲动，我不跑他不也开始扒我衣服了？“你这样做没有任何意义，我是男人，远帆。” 
手指仍不停的贴上来，头顶着我的，“我会让你知道它的意义，现在张嘴！” 
“我呜……” 



拉票拉票 
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=22531 


柔软的舌坚定的趁虚而入，夹带着特有的一丝甜蜜不客气地攻城略地，一手搂着我的腰另一手不紧不慢的拨下我身下最后一块遮羞布，碰到我的一刹那我甚至觉得自己有些喘不过气来，妈的！下意识的轻咬了他的唇舌抢夺他口中的气息，被他急忙推开，苦笑着看着我“宁宁！我们不是做人工呼吸！” 
呸！我现在只知道自己目前的状况有多滑稽！“这样做不舒服，你把我上衣脱了！” 
“呵呵！我不会把手铐打开的，你别再白费心机了！不过既然你都这么强烈要求了，我不会让你失望的！”嘶！！！咔！！！ 
真要命！“没想到你还懂暴力美学！”看着没一会儿工夫就被撕得惨不忍睹的衬衫我忍不住咂舌。 
“你知道我最喜欢你什么吗？”摘下眼镜，露出平日被遮住的凌厉双眼，“不管什么情况下都能自得其乐！这是我最最喜欢你的地方，也是我爱上你的最大原因。”他停住手认真的看着我，“就像是我第一次见到你时的心动，明明一个人唱歌，那么孤单，可在你身上却仿佛都不曾出现过一丝寂寞。我喜欢你那精力充沛的模样，即使是再疲惫的时候也依然不逃避勇敢面对，当然，除了与爱情有关的时候！” 
这算不算马后炮？！忍不住翻白眼，“你要是对奸尸有兴趣我无所谓！” 
“呵呵！你如果对扮演死人感兴趣，我也不介意！” 
他大爷的！这才真叫对牛弹琴！闭上眼睛，我索性眼不见为净。 
不懂放弃的手再度握住我的分身上下套弄，“讨厌你身上被别人留下的痕迹。”夹杂着气愤、温柔、坚定的碎吻带着些微报复的力道在我胸前一阵啃咬，搞得我有些痛却又开始渐渐敏感起来。 
“远帆，放开我嗯……我……这样不……舒服……”完了！再这样下去真的会一发不可收拾。 
“真的不舒服？”他玩味的把身体置于我腿间，“它可不是这么说的！宁宁，你这爱撒谎的小孩！” 
天啊！感觉自己进入了一个温暖湿滑的领域，我脑中瞬间空白一片。 
被不停上下吞吐着的分身愈加发胀，胸前的赤裸与身下的火热相比是如此冰冷，一阵又一阵的空虚袭上头顶，想动作的手却被手铐控制着只能不时地传出与之铐在床头发出的尖锐的磨擦声。 
顶端被湿润的舌尖不停的勾画着，感觉自己的身体不受控制的溢出蜜液，中间的隙缝被不停的深入舔噬，我都快疯了！破碎的呻吟使我说不出一句完整的话，每次刚张开嘴就会引来更加激烈的逗弄，急促的喘息使我口干舌燥，就在我觉得自己再也忍不住要发泄的时候，一切忽然都仓促的停止了…… 
狡猾而愉悦的笑容张扬在他脸上，“亲爱的！今天先到这儿！等你学会面对爱情的时候我们再继续，你好好休息！” 
挥一挥衣袖，不带走一片云彩？！走的这叫一个潇洒…… 
可这样很伤身的！不敢置信的看着被关上的房门，我苦笑着平视那还在一柱擎天的哥们儿安慰，“放心，等晾凉了他就会回来照顾我们了！” 




什么叫做折磨？ 
就是把你放在天堂与地狱之间，上够不着，下踩不到！总之就是死也不给个痛快就是了。 
一夜了……可我觉得去年一年也没这么长过！在这么折腾下去我非性无能不可！还以为我会落在罗威的手里，可做梦也没想到竟然是死在远帆的床上…… 
“想要吗？”光滑的大腿摩挲着我的，手指不停挑逗着我的肚脐，一身的鸡皮疙瘩迫使我使劲儿的蹭着身下的床单，而连锁反应就是摩擦生大火…… 
做人难，做男人更难这句话我算是彻底体会过了，“你不是更想？”哼！我不好受，就不信他能比我好到哪儿去！ 
“和你在一起，怎样都无所谓！” 
…… 
欲哭无泪！他打算这样殉情吗？“在这样下去，咱俩都玩儿完！” 
“那你就早点儿面对现实！” 
作孽啊！ 
身上的人一点儿也不怜惜的坐在我肚子上，“不过我比你好多了！”天啊！这混蛋竟然对着我自己解决起来！！！ 
让我死了吧！ 
“宁宁！……啊……你……想不想……要……？” 
这……不是人！！！ 
快点儿！谁给我一拳让我晕过去？！ 
“我好想……宁宁……嗯……” 
一阵颤抖，看着些许乳白缓缓从他修长的指缝间溢出，我恨不得当场咬舌自尽！ 
精尽人亡都算痛快的，可我呢？这简直就是非人的虐待！ 
长吁出口气倒在我身上，粘滑的液体被他涂得我满身都是，湿湿的下身有一下没一下的蹭着我腿间，真他妈……真他妈的……愁死我了！ 
感觉立起来的分身顶着他的秘处，我情不自禁的想要立刻解决了他！没等我动作，他轻笑着移开――一点点…… 
“程远帆！！！” 
我不活了！ 

本以为资本家就是最可怕的了，可是没承想这世上还有不压榨你就能让你觉得他比资本家更可怕的人！ 
“累了？” 
都他妈快虚脱了！疲惫的转过头，懒得理他。 
喀喀两声，“去卫生间吧！” 
该死的浑蛋！费力的想揉揉酸痛的腕子，最终却连手指头都没举起来。数不清自己硬憋了多少回！咬牙切齿的睁开眼，张了张嘴，嗓子却干得连发音都困难。 
倒了杯水喂进我嘴里，“我不想这样。”远帆内疚的抱着我，“你以为我心里真的好受吗？这样折磨着你我就快乐了吗？” 
贴上我的唇，深深的一吻，“你知道我有多爱你，小宁！当我发现我曾经为之付出生命的那个人只是个错觉的时候，你知道我有多害怕吗？这些天我总是在暗自庆幸我活了过来，庆幸自己终于明白过来，可是却也害怕着会失去有你的未来。”脸贴在我脸上，“你就像光一样，总是习惯去照射，可是任谁都抓不到，又像云，闲散的甘于寂寞，而谁都不被你特别需要。所有的人在你眼里仿佛都是过客，倍加珍惜的原因仅在于生命中缘份的短暂，可我不想，不想这样被你珍惜。” 
“我不需要爱情，远帆。”深深的叹息，看着他真挚的双眼我觉得自己累得不能再累，“爱情太自私，它容不得太多别的情感存在。人活着，值得珍惜的太多，爱情只不过是万分之一而已。它总是让人失去理智，变得盲目，总是把事情搞得越来越复杂。我讨厌束缚，更害怕一心一意的付出。真正美满的爱情……这世间太少了，我看不到希望也不知道未来的变数。” 
“因为不相信难道就放弃吗？为什么不可以像珍惜现在身边的每一个人一样去珍惜它呢？” 
怎么就说不通呢？好像又绕回来了！再说下去也没意思，“我累了！” 
“我不会让你逃的。” 
“我想泡个澡。” 
“我和你一起。” 
“我想单独待一会儿。” 
“我不吱声就是了！” 
……这场景怎么这么熟？得！这一天是白过了！算了！唉！我认了！“去放水吧！” 



浑身酸痛的躺在浴池里，“饿了。” 
“现在还不行。” 
天啊！刚恢复点儿力气别又来了！没等我抱怨完，果然贴了上来。 
再次闭上眼睛，反正就是那点事儿，什么时候把我弄得连这点儿力气都没了他就会收手了。 
强忍着一波一波的快感，我咬着下唇等着他在我欲火焚身的时候撤离。熟悉的空虚阵阵袭来，想要爆发的冲动折磨过体内的每一根神经后，最终聚集到一处，就在我以为他又会像往常一样打住的时候，“远帆！” 
猛地睁开眼，我简直不知道该说什么才好。身上的人坚定的看着我，“我不会让你相信爱情，但我会让你相信我。” 
天啊！“你起来！” 
“不，宁宁，我说过我不会放手的。”脸色铁青的坐下去，我立刻感觉到那里仿佛就要被夹断似的痛楚，而这还只是个开始，他体内的每一次抽搐都硬生生的撞击着我的神经，没有一丝快感，眼里心里只剩下无尽的心疼，即使有水流的滋润，可是那根本远远不够。“快起来！你找死吗？” 
冷汗不停的从远帆的额头冒出来，流下的速度快得吓人，“你不知道，我有多羡慕罗威……”抽出一些，又狠狠地坐下去，天！我甚至觉得顶端马上被沾湿了，而我确定那是血！ 
“你下来！快停下！”哎呀！真要急死了！被他折腾了一天，浑身上下没有一点儿力气…… 
“你不知道我有多恨自己……恨自己的欺骗……恨自己的懦弱……你不知道我和你母……亲是怎么过的……其实，婚后不久……我就发现了……只是一直都克制着不去……想你……强迫自己爱她……” 
“我知道了！你快下来！” 
颤抖的胳膊费力的撑起止不住抽搐的身体，“如果不是当时……我不会让你逃走……更不会让你对……她有丝毫的……自责……是我的错……才会让一切这么不堪……” 
分身湿得厉害，我甚至不敢去看，可水已经被染红了，“够了！你先下来！你说什么我都听你的！”我是在受不了的时候想过要他，可不是这样，至少让我来…… 
唇白得没有一点儿血色，仍没有停止动作，他却笑了，“和你在一起，我真得很快乐……来之前……我想了好多……我以为自己只……是把事情说清楚……就再也没脸见你了……可是，看到罗威……我真得不……能再失去你……” 
“下来！停下来！远帆！”该死的！ 
“你让我把……话说完……” 
还说个屁！急死我了！怎么能让它快点软下去啊？！ 
“宁宁……听我……” 
实在没办法了，狠下心闭紧眼猛地一咬牙，最后的知觉是―― 
舌头断了…… 


疼……好疼！！非常疼！！！他妈要疼死我了！！！！ 
打了个冷颤发现身上沉沉的，不情愿的睁开眼，远帆竟然还在我身上而且睡着了！ 
该软的地方早软了，可浴缸里早已冰凉的水泛着淡红……笨蛋！猛的反应过来！想站起身，可胳膊一点儿也使不上劲儿，两具身体湿冷的帖服在一起，我却觉得头像被火烧一样痛得厉害，再这样下去我不要紧可远帆不行！吃力的搬开龙头，好一会儿热水才在诺大的浴缸里散开，妈的！我这罪是白受了！ 
缓了一阵，推开身上的人站起，又是一阵头晕目眩，腿肚子都打颤的走出浴室，拿起电话拨通号码，响了两声挂断，等吧！马上就有人来了…… 
长廊里人声嘈杂，急救室的灯红的扎眼，想起那人苍白消瘦的脸……心如刀割的滋味不过如此吧！衷心的祈祷着千万别出事！远帆。只要你好起来我什么都答应你，我发誓，我不逃了，再也不逃了！醒过来吧！只要你醒过来，我会说尽你想听的话，我会一辈子对你好，再也不让你受煎熬，再也不让你受这种罪…… 
“宁哥，都通知过了，宋凡秀他们正往这儿赶呢。” 
“嗯。” 
“罗威……他没回去……也来了……” 
“嗯……” 
“天哥今天下午三点左右到。” 
“嗯。” 
“竟哥……也跟来了……” 
“嗯。” 
“……宁哥，呃……你……舌头不要紧吧？” 
转过头――横眉冷对…… 
“呃……我出去了！” 
一世英名全毁了！这帮子跟班儿背后得怎么想啊？！乱伦？强暴？？自杀？？？远帆啊远帆……唉！ 



小宁~~~老妈对不起你呀！本来想让你活得幸福轻松，可没想到最后竟然让你受这份儿罪！强烈忏悔ing,我都快写不下去了！！！少是少点儿，各位大大先将就着看吧，冷尘非常幸运的在遭天遣――感冒了！！！ 

“张嘴，让我看一眼。” 
“啊！” 
搬过我的脸，“天啊！你想死吗？”季宇心疼的眉头都打结了。 
凡秀不客气地推开他，“一边儿去！”抓住我的下巴，不禁也深深的皱起眉头，“他们给你开的什么药？” 
我拿出药给他看，他点点头，“到底怎么回事搞成这样？”看我指着嘴，叹了口气，“算了！” 
罗威在一旁只是担忧的看着我不言语，唉！伸出手把他的手和我的牵起，季宇气恼的拉起我另一只手，凡秀受不了的翻白眼。 
各有各的心思，没人再出声，等了不知有多久，一阵急促的脚步声老远传来，呼的被提起抱在怀里，“天啊！宁宁！幸好你没事！” 
“呃。”（哥） 
“你吓死我！混小子们说你出事了，远帆还进了医院！幸好我不在国内离你近，这到底怎么回事？！” 
…… 
有口难言啊！ 
“小天，他舌头伤着了。”凡秀帮我解释道。 
“啊？伤了舌头？”我哥不解的皱起眉头，“烫着了？”搬起我的下巴，“张嘴，哥看看。” 
“啊！” 
脸被竟初搬过去，“天啊！你想死吗？”眼见着泪水就要涨潮，脸又被搬回来，嗷的一声，“谁？谁咬的？” 
噗哧！所有听见这声咆哮的人都开始止不住的偷笑，天啊！我不活了！“呃！”（哥） 
“嗯？咳！凡秀，你说！”我哥也反过么来，脸色有一瞬尴尬。 
“咳！具体的我也不清楚，只知道他伤了舌头，远帆急性肺炎。” 
“洪福！” 
“天哥……那个……我去的时候……”被我狠狠瞪了一眼，“还是以后……等宁哥好了跟你说吧！” 
“我让你暗中保护着，你是怎么干活的？” 
“可是……这事儿它……” 
摆了摆手示意没他事儿了，“呃！呃饿饿！”（哥，我饿了）见我比了比肚子，我哥又皱起眉头，“这可怎么吃饭啊？！” 

叫他这么一说，所有人都犯起愁来，唉！其实我早就快饿死了！不过幸好这下没人再问下去。怎么里面的人还不出来？难道远帆……不会的，一定不会有事的！ 
“先挂葡萄糖吧！没有别的办法。”凡秀伤脑筋的捏着鼻梁。 
“伤成这样怎么还在这儿等着！去开病房！”竟初交待着，拉起我的手却只是心疼地看着我。 
唉！我这一天究竟要叹多少次气呀？无力的刚把他拥在怀里，急救室的灯灭了…… 
三天后 
“你不要太过分！” 
“怎么？又想挠我？”床上的人虚弱的调侃。 
“程远帆！别以为你是病人就了不起！竟然在背后使那种下三烂的手段……卑鄙小人！” 
“你嫉妒我可以理解，但是我现在要休息，请你出去！” 
“你这该死的浑蛋！流氓！强奸犯……” 
“方季宇你给我差不多点！要闹滚出去闹去……” 
站在门口，我意思的敲了敲门。 
一个大大的拥抱扑面而来，“小宁，你醒了！” 
扒开身上的爪子，“嗯！” 
“呵呵！睁开眼见不到我想我了吧！” 
“嗯！” 
“走，回去吧！” 
拿出纸笔，（告诉你个好消息。） 
“什么好消息！”某人鼻子上脸的又贴上来。 
（炙阳知道你回来了！） 
蹭得跳起来，“宁宁！！！你害我！” 
“小宇啊！你这死孩子！回来了竟然也不说回家看看你老姐我！你的良心被狗吃了！”说曹操，曹操到！ 
“姐姐姐姐姐！姐！耳朵要掉了！” 
“你这个浑蛋！天杀的！妄我这么疼你……” 
关上门，远帆犹豫的看着我，坐上床头，（身体好点儿没有？） 
点点头，“你呢？” 
“嗯！” 
“你怪我吧！” 
傻瓜！（怪你什么？怪你又和肺炎一见钟情二见倾心？）脱去外衣上床把他抱在怀里。 
“是我自己活该，你该怨我的！” 
远帆……唉！（以后别做傻事了，你要什么我都答应你。） 
紧攥着字条苦涩的勾起唇角，“我恨我自己……”疲惫的闭上眼，他不再看我。 



洪福轻手轻脚的进来，“宁哥，天哥在花园等你呢！” 
挑起眉头，到底说了？ 
“宁哥，我不实话实说天哥他不把我扁成猪头才怪！” 
哼哼！你倒是放心我，哪天得空我请你照镜子欣赏牛头马面，臭小子！瞪了他一眼，轻轻抽出被远帆压住的胳膊，示意洪福看好人，我小心翼翼出了病房。 
老远就看见我哥站在凉亭里低着头不知在干什么，走进了就听见什么过两天就过去之类的，看样子是又要走了！挂了电话，“他又睡了？” 
“嗯！” 
“你今天气色好多了！” 
“嗯！” 
吸了口烟，“你太胡来了！小宁！再怎么样也不该伤了自己！” 
“嗯！”抢过烟掐灭，成心气我不是？明知我有烟瘾现在碰不了这玩意儿！ 
不在意的两手抱在胸前，“你打算怎么办？” 
我沉默。 
“宁宁，事情搞成这个样子……哥本来是希望你能面对现实，可是……你……嗯……你还欠我一个问题！” 
挑了挑眉头，什么问题他这么想知道？还不许我隐瞒？不过上次的确是欠过他的，我点点头。 
“咳！你之所以受伤……呃……是不想上他，还是不想伤他？” 
呵呵！看他一副三八兮兮的样子我忍不住一阵好笑。拉起他的手，写了一行字。 
“当然不怪他，毕竟落在人手里其实还是因为你笨嘛！”他倒明理！我翻了个白眼。叹了口气，“哥最不想看到的就是你孤单，”我哥苦笑，“如果没人再这么逼你，恐怕你一辈子都不会再考虑这事儿了！” 
撇了撇嘴，（说说你们吧。） 
“挺好的，我们的事儿你不用担心，竟初自打从香港回来心情就一直不错。” 
那就好，（我会尽快抽出时间同他去荷兰） 
“为了谁多一些？”他很好奇的看着我。 
（没什么差别）毕竟这是迟早的事儿，而且越快越好吧！ 
“时间你们自己看着办吧！” 
……（妈呢？） 
“……老样子，她……临走前……让我们以后不要去打扰她……” 
是嘛！呵！这个世界在她眼里恐怕除了二爸都是多余的人！（远帆的事她怎么说？） 
“没有话。” 
……别扭的揉了揉鼻子，（第二个） 
了然的看着我，“你要是心里有他，就直接告诉他，现在也没什么不能说的了。” 
指了指嘴，这个样子我还能说什么？ 
他呵呵笑了，“活该！” 
我哥接到竟初的一通电话回去了，站在病房门口，如果当年和竟初结婚的是我哥，如果母亲没有选择远帆，如果我最初知道他不是异性恋，如果我从来都不曾逃避，今天的一切……应该早就发生了吧！如果我再告诉他一年前的离去不全是因为竟初，如果我说……我曾经为他心动过――这，会不会让他以为我骗他？唉！不想了，反正一切等舌头好了再说吧！ 
安静的开门，没人？敲了敲桌子，“宁哥！”洪福从另一边儿跑出来，“小姨夫不呃……程远帆……啊呀……”敲了他一下让他闭嘴，看样子在卫生间呢！示意他出去，我靠在墙上等里面的人出来。 
冲水的声音、洗手的声音……怎么没动静儿了？ 
敲了两声，没人答应，再敲两声，“马上好。”干什么呢？ 
等了好一会儿门才打开个缝儿，“你……帮我拿套……病服……” 
换衣服吗？不作他想的找了一套递了进去，里面传出一阵细琐的更衣声不禁让我想起那两天受的活罪……忽然觉得有点儿冷！ 
打开门，远帆脸色苍白的抱着衣服走出来，“我想一个人静一静，你不用在这儿陪我。” 
这是怎么了？张了张嘴刚想问，舌头上传来一阵天翻地复的抽痛，该死！不提它不代表没事儿，只是不想它感觉会好一点儿罢了！强忍着不动声色的拿起笔（怎么了？） 
“没事儿！只是想静一静，你回去吧！” 
不对劲儿！审视的从头看到脚，最后我把视线停在被他抱在怀里的衣服上，里面藏着什么吗？（我就在外面，有事叫我。） 
远帆眼中闪过一丝诧异，马上明白过来，快速地抓住我的手，“不！不用！我……只是衣服脏了。” 
想都没想就要从他怀里接过衣服，被他拉了回去，“我自己……”裤子上，一抹殷红被扯了出来，大咧咧的窜入眼里…… 
其实要说做都做了，应该也没什么不好意思的了！可是莫名的就是觉得很尴尬。 
……我是不是应该去拿药？可是……啧！怎么这么别扭啊？还有这衣服……唉！轻轻掰开他的手，敛了敛把它放在一边儿，扶着他上床坐下，我们开始大眼瞪小眼…… 



“那个……你的舌头……真的没事儿吗？”远帆咬着下唇，有些不知所措的看着我。 
摇摇头，我不自在的动了动身子，琢磨了半天拿起笔，（让我看看你的伤好吗？）他妈的，又不是什么都不懂的少年，我害羞个什么劲儿啊！ 
远帆的瞳孔明显收缩了一下，“嗯……咳！没有必要。” 
…… 
（医生？） 
“别！不用，我自己会上药。” 
看他那坚持的模样让我忽然来了兴致，抬手就摸向他腰间，“宁宁！”我不理他，继续扒他裤子，“不用！宁宁，我可以自己……你住手！小宁！”他紧拽着裤腰不撒手，我心里一阵好笑，只是看看伤而已怕什么？“不！”嘶！碴咔！“沈宁！” 
……诡异！ 
看着手中的布条，我终于明白过味儿来，看着他惊慌失措的样子忍不住笑出声，最后笑趴在他身上，要不要真的趁现在欺负他一下？ 
“我是病人！”猜到我的心思，他急忙抓紧我的手。 
反正已经当哑巴了，顺便当一下聋子也无所谓，我决定置之不理，继续“工作”。 
“你不能这样！” 
大病初愈的人就是有一点好――没什么力气！抓起他想推开我的手抬至头顶，一手攥住，另一手迅速以布条系紧，我露出一个安心的微笑给他，不过效果好想不怎么有效就是了！ 
附在他身旁，不客气地把手伸进他衣襟里寻找那两抹樱红，轮番轻抚，时而勾画着圆圈，时而细细揉捻，没一会儿身侧人的眼神开始迷离起来。 
一缕调皮的微风把沙帘挑起，立即穿身而入的阳光打在远帆的侧脸上使本就沉醉的眼越发眯起，勾起的眼尾把平日凌厉的双眼变的更加邪魅却透出一丝独有的冷峻，手放肆的摸上腿间，他轻轻的闭上眼转过头，我更加来劲儿的爬到他身上。 
不紧不慢的沿着内裤的边缘徘徊着手指，只以下身蹭着他的，耳边的呼吸越发急促，缓缓的拉下他的内裤，浓密的毛发盖不住已经抬头的分身。 
笑着以食指挑起在手中把玩一阵，晶莹剔透的蜜液不受控制的布满了整个掌心。就着润滑把中指顶在他受伤的地方，我俯身来到他身下。 
莹粉的入口还留有一丝血液被擦过的痕迹，小心的拨开，脆弱的壁蕾稍深处能看得见一道好像很深的裂痕，心里不是滋味儿的抬起头，远帆紧咬着下唇脸色赧红的看着我。想起身去给他开药，却看见挺立的分身已经青筋暴胀，微微一笑想了想，我拉过头上的薄毯盖在他脸上，“宁宁！”他惊慌的动了动身子，一手抓住他的分身继续抚弄，一边坐起身掏出衣兜里的药膏，撇了撇嘴，这可是给我抹舌头的！ 
有点儿费力的解开皮带扒下裤子，我挤出好些抹在自己身上，真有点恶心！摈拢他的双腿，我骑上他的腰。 
“小宁！”想是发现了我意图，他声音透着些许颤抖。这傻瓜！不就是这么回事儿吗！有什么好大惊小怪的！扶住他的分身缓缓的坐上去，有些痛，我跪起身摁了些药膏又往那里涂了好些。 
慢慢的把他的顶端送进去再一点儿一点儿的坐下，如果现在能说话，我一定好好给他讲讲这节课，这个笨蛋！想当初他可是差点儿就把我给挟断了！ 
感觉全部被我容了进去，我又正了正身子，手一边摸到他胸前慢慢揉搓着一边等着自己适应他的火热，身体里被紧吸住的硕大仿佛有意识的跳动着，傻样儿！ 
扭了扭下身，马上听到一串倒吸气的呻吟，呵呵！缓缓的抬起身再坐回去，来回几次渐渐加快动作，刚想伸手去爱抚他的两颗蛋蛋就听一声，“宁！” 
…… 
真他妈的！！！ 

----------------------------------- 
祝各位大大节日快乐！！！ 







^o^ 
                  啦啦啦啦啦啦~~~~~~ 

闹心！不是一般的闹心！ 
我们俩的头一次是他……做到什么样就不说了，第二次我来竟然还他妈……还他妈……无疾而终！！！ 
郁闷的掀开薄毯，远帆眼睛紧闭下唇被咬得死死的一副恨不得一头撞死的模样，我心里说不上什么滋味儿，哭笑不得的跪起身，够够哧哧的抽出两张纸巾善后，解开他手上的束缚躺下身给两人盖上被子，这叫个什么事儿啊！ 
把他搂进怀里支起一只胳膊，我心情郁闷的盯着他的脸，饱满的额头下，修长的眉浓郁携秀，锁紧的眸子深陷入眼眶，都说欧式眼的人眼眶显肿，可我却一点儿也不觉得，不很长却很密的睫毛样子很干练，微挑的眼尾略带着疲惫，丰挺的鼻梁，稍显有些厚的嘴唇，略尖微翘的下巴还有，“小宁……” 
“嗯！” 
“我……我……”支吾了半天也没说出个所以然，最后倒是把身子翻了过去只留给我个背脊。 
皱着眉头伸手从后面搂住他让他感受我多么想要他，远帆转过头视线紧紧与我缠绕，手指交叉着握上我的又窝进我怀里。听见一声深深的安心的叹息，我跟着闭上眼。 
“我就说祸害遗千年嘛！”凡秀要笑不笑的调侃。 
“物以类聚，托您老人家的福！” 
无趣的瞪我一眼，“远帆，他嘴这么臭你也不怕被他熏死？” 
“怪不得你都快老头儿了还没人要，长了一张三姑六婆的嘴谁敢嫁你个人妖？”季宇从我手上接过兜子。 
“方季宇！哈哈！我人妖？！那天晚上不知道是谁让我……” 
“宋凡秀你给我闭嘴！” 
挑了挑眉，有点儿意思。看两位斗牛的架势摆得满纯熟的嘛！“上去休息吧！”远帆疲惫的样子让我无暇他顾，扶着人上楼，“晚上吃什么？”季宇臭着张脸声音闷闷的。 
“沈宁要吃什么你会做吗？”凡秀冷笑着插进来。 
“宋凡秀！你给我差不多点！” 
站在二楼，“远帆刚出院。”扶着他进了卧室，掀开被子，“你先睡吧！我去给哥打个电话。” 
困倦的点点头闭上眼，我吻了他一下放心的关上房门。 
“大姐让我告诉你，狗狗在她那里挺好的让你再多休息两天。” 
“怎么不直接打电话给我？” 
“谁知道！” 
想了想，是因为罗威吧！“罗威呢？” 
“不知道。” 
“说是去买菜，应该快回来了。”凡秀撇撇嘴继续打电动。 
是在躲我，已经半个月了……“听洪福说，前一阵儿我住院家里好像出什么事儿来着！”其实我压根儿什么都不知道。 
“没什么事儿啊！”季宇茫然的看着我，凡秀依然打他的电动，哼！装得挺像啊！ 
给我个挂了个电话知会一声儿我们出院的事儿，又转到厨房煮了壶咖啡，“我去书房，罗威回来让他进来找我。” 
不敢把声音开了，怕吵到外面的人，显示器上两个男人因为一碗面争吵着……动手了……我微微皱眉……凡秀挨了一巴掌……季宇被踹了一脚……凡秀捂着肚子……季宇捂着左眼……我皱紧眉……凡秀被咬了……季宇被骑在身下……一串脏腔……死皱眉头，真难看…… 
还以为他俩怎么了呢！原来就这样儿！无聊的啜了口咖啡，噗！咳！咳咳……真下流！……啊？哪有这样的？……磅磅！赶紧关掉显示器，“进来。” 
“小宁。” 
是罗威，“把门关上。”重新打开显示器，好个以其人之道还治其人之身！佩服佩服！ 
“在看什么？”罗威微笑的问。 
搂着他坐在我腿上，“闹剧！”总算知道慕容家的绝学是怎么练出来的了！ 
惊讶的看着显示器上滚在一起的两个人，“他们……” 
唉！这段时间他晚上都出去买醉吗？亲了亲他吃惊的唇，“火星撞地球也能擦出火花的！” 
“你……”罗威眼神混乱的看着我。 
叹了口气，“我发现心动和爱情的距离，好像还差得很远。” 

罗威把我搂得紧紧的，我甚至能感觉到他身体有些微颤抖，而那是爱情的滋味……可为什么我总是去感受别人的？医学上有性无能，那我是不是爱无能呢？呵！怎么忽然变得多愁善感起来了！“张正清那边他自己处理得过来吗？” 
“嗯！” 
“NVA呢？” 
“宁宁……我想吻你！” 
一瞬的怔忡，我把唇贴上他的。轻轻的勾画着我的唇形，舌小心的伸进我嘴里，缓缓的舔噬着牙龈的每一个处，然后，克制的退了出去。“还疼吗？” 
“多少有点儿！”其实疼是不可避免的，也只是到说话不算太困难的程度罢了。 
“我想调回来。” 
“没有必要，”明白他的心思，“我下周去完荷兰就回国了。” 
“哦！” 
关掉电脑，“董事长最近很忙吗？” 
“NVA的事已经开始收网了。” 
“有点可惜了。”我实事求是的下结论。 
“是太贪心的报应。” 
“你认为业界哪个集团对我们最有威胁？” 
“要说这个，还真不太容易……恒丰是老牌子，根基扎实，EK最近又换了头子，还摸不清来路，蒂揠的……你的意思是……” 
“枪打出头鸟，尽快做一份详细的报告上来吧！” 
罗威迷惑的苦笑，“你的心到底是柔软似水还是硬如磐石？” 
“看跟谁。”拉他起身，“我陪你做饭。” 
“不用，宋凡秀会帮我。” 
哦？这倒真奇了，“你和他说了什么？” 
“没说什么。” 
挑了挑眉头。 
他试图严肃却偏偏微红了一张俊脸，“整死方季宇那个流氓！” 
看着远帆喝下最后一口汤，我就手给他擦了擦嘴，“还觉得累吗？” 
“睡了一觉好多了，你明天上班吧！不用再陪我。” 
把方桌移走，又给他后背垫了个靠枕，“公司不忙，明天要不要出去走走？” 
“想去哪儿？” 
“不是我想，是你有没有想去的地方？” 
略作思考了一下，“没什么想去的地方，小宁，我们说说工作的事吧！” 
这事儿我想过，“你想做什么都随你。” 
“包括你的秘书？” 
我点点头，“嗯。” 
若有所思的沉默一阵，他略带乞求的看着我，“我们……从头开始吧！” 
心中不忍的滋味猛地冲了上来，顺了顺他的头发，“好。” 
远帆安静的抱住我，脸紧紧窝在我颈项间，“对不起……”微弱的气音传入耳里，听起来让人心里格外难受。“我哥说我活该，早就该有个人这么刺激刺激我的。” 
感觉到他摇了摇头，“小宁……”他与我正视，“为什么还答应我？” 
……这让我怎么回答？当时是因为不好拒绝，现在是因为……因为什么？曾经的心动？还是因为承诺过他工作？或是答应过不再逃避？有些事情不适合说不清楚，而有些事情也不说清楚，“顺其自然吧！” 
远帆的视线停在我脸上好一阵儿才渐渐垂下眼帘，嘴角淡淡的迁出一抹笑纹，“爱上你……顾不得幸福。” 
傻傻的看着远帆含笑的睡脸，他是不是误会了什么？有些困难的咽了咽口水，刚才……我竟然会觉得……心跳加速？！ 
机械的站起身，尽量放轻关门的力道，我必须冷静冷静。看了眼表，十一点半，不敢相信自己发了三个小时的呆，我想我现在需要杯咖啡。 
等不急现煮，还记得剩了半壶，匆匆下楼却看见书房的门半掩着，都这么晚了……疑惑的望进去，我想转身可身体却不听使唤的定在原地。 
爱上你……打了个冷颤，强迫自己往二楼吧台走去。 
心噗咚噗咚的像是要跳出来似的，倒了一杯红酒猛灌进嘴里，我疯了！我一定是疯了！不然哪个正常人会在一夜之间对两个人几乎同时心动？！ 
远帆和罗威的脸不停的在眼前交错徘徊，我试图想点别的事来分散精力，可思维却丝毫不受控制的提醒着我：沈宁，你死定了！ 

第六章 
因为某些原因我决定提前动身荷兰，本以为能在外面冷静冷静，可还没等我联系竟初，事情竟然会――“签了吧！”我哥要笑不笑的睨着我。 
六个人十二只眼睛齐刷刷的盯在我脸上，忽然觉得桌上的钢笔千斤重，难道我就这么被抛弃了？真是一点尊严都不给我留，够狠！ 
一一审视他们的表情，季宇是迫不及待的，罗威和远帆都若有所思，凡秀的唇角嚣张的向上弯着，竟初是复杂的，我哥吊着眼睛直直的瞪着我…… 
――妈的！被设计了！ 
原来还说什么公事缠身，其实都是他妈放屁！伸手拿起笔唰唰的在离婚协议书上签下我沈宁的大名，“诸位晚上好梦！”摔下笔拿了钥匙，“去哪儿？” 
“跳海！” 
这帮浑蛋！ 
阴霾的天空，闷热的空气，拥堵的街道，杂乱的噪音……一切都让人厌倦。 
一路狂飚甩掉洪福他们，我躺在公司的天台上独自生着闷气，怎么想找个安静的地方冷静一下就这么难？只是因为我习惯逃避就这么对我？太过分了！连个喘息的机会都不给，早晚让他们给腻死！ 
唉！话说回来，现在也一样，总算出来了，远帆，罗威，罗威，远帆…… 
一直以来都以为自己和罗威之间是因为各取所需才开始的，后来即使渐渐明白他的心其实就在我身上，我也选择视而不见。可是昨天，听完远帆的话，我竟然会觉得罗威的爱使我无颜以对，我是自私的，一直都是自私的，可是为什么即使这样他仍然还要留在我身边？想起他熬夜工作的情景，我知道，我被他打动了……可是，可是远帆怎么办？他含笑的睡脸是那么安详，那么让人欣慰动容……呵！呵呵！真荒唐！竟初的痛苦一部分是我造成的，而一切还未成为历史，他的境遇又要在我身上上演！这未免也太可笑了！ 
怎么办？我该怎么做才能让这场伤害不再蔓延？逃！……可是……不，不行！我是男人，不能说话不算话！但是……不逃的话我能怎么办？天啊！你劈了我吧！ 
咔嚓！！！ 
…… 
僵硬的转过头死盯着两米外的避雷针――难道真的是祸害遗千年？ 
“你再说一遍！”我哥恶狠狠的死瞪着一对牛眼。 
“我，沈宁，发誓，这辈子，再也，不结婚了。”这回总听清楚了吧！ 
“你……你……”我哥气得话都说不完整，连指着我的手指也跟着颤的厉害。 
竟初惊讶的看着我，“小宁……” 
凡秀皱着眉头，罗威和季宇不约而同的点了颗烟，只有远帆因为大病初愈脸显得格外苍白。 
“我已经和炙阳说过了，后天动身回国。凡秀就在这继续住着，远帆和罗威跟我回分部上班，其他人我管不着。” 
“我也和你一起回去上班！”季宇忙说。 
“和你姐说去！没事我去睡了！” 
“你等等！”我哥叫住我，“你把话给我说明白了！” 
站起身上楼，“没什么好说的，都明摆着呢！”让你们闹心去吧！ 

飞机上 
“去卫生间。” 
所有的人都只是沉默着，自从我说了那番话后一切都仿佛平静了。关上门靠在门板上，郁闷！我是真的不知道该怎么办，每次看到他们欲言又止的表情，真想把所有的矛盾都通通倒出来，可是就算说了又能怎么样？什么也改变不了！唉…… 
洗了把脸，刚把门打开就听见空姐又来搭讪和季宇略显不耐的声音。女人！要是能把他们都勾引去不就什么事儿都没有了！ 
“……不需要。” 
坐回位子，“请给我一杯冰水！”一大老爷们儿一点儿风度都没有！无意的一抬头我愣住了，那张脸…… 
“好的，先生您的冰水。”小姐热情地冲我微笑。 
“好了，有事我们会叫您。”罗威倒是礼貌！远帆只是抬了抬眼皮，又继续假寐。 
“嗯！很高兴为各位服务。”有点尴尬的点点头，她关上门退了出去。 
这种反应？呵呵！我该高兴吗？ 
“自以为是的女人，” 
“别有居心的女人，” 
“除了脸一无是处的女人！” 
这是干吗啊？他们三个什么时候变成同盟了？是设计我之后开始的？呵！我是不是应该感谢天感谢地感谢世界终于大同了？！伟大的中山先生都应该起来看看他的子孙多给他争气！ 
沉默，继续沉默中…… 
远帆说，“我离婚了……” 
罗威说，“一个人住太孤单……” 
季宇说，“以前在这儿住得好好的……” 
妈的！我家又不是宿舍！“都给我去楼上！”唉！我也没办法…… 
冲了个澡，一丝不挂的仗在床上，就这么一直耗着？想想这样其实也挺好，不一定非的要什么就结果不是吗？异想天开的，干脆大家同居算了！幻想一下都住在一起的情景，自己忍不住嘿嘿笑了起来，“真他妈抽风！” 
抹了把脸起身想倒杯水，一抬头三双眼睛直愣愣的盯着我――身上的某个部位…… 
“好看吗？” 
…… 
磅的摔上门，该死的！忘记他们有钥匙了！ 
找了件睡衣穿上，坐回床上又开始发呆。看样子这一个个的是蛤蟆吃秤砣――铁了心的要看住我了！想起公司家里都是人我就止不住头痛，这是报应吗？ 
拿起电话拨通物业的号码让他们明天过来换锁，躺在床上一阵空虚袭上头来，不爱有问题，爱也有问题，假如当年不是选择逃避而是接受竟初，现在哪还会有这么多事儿！后悔吗？不知道。一直以来自己都不是多愁善感的人，也很少会去想这些有的没的，可是到如今，也许是真的老了，二十七岁……想想自己比他们都大呢！如果我是飞机上那位空姐，会选谁呢？呵！可惜即使有如此相似的一张脸，我仍不是她。 
“宁宁！吃饭！” 
打开门，一股子糊味儿呛进鼻腔，皱了皱眉，“去楼上吃吧！叫的餐厅。”，远帆落寞的转身，季宇和罗威从厨房灰头土脸的走出来。 
“……我换身衣服，你们先过去吧！”我得好好想想，必须好好想想。 
餐桌上 
“那个……”三个人同时停下动作谨慎的看着我，怎么个个儿都弄得跟惊弓之鸟似的？ 
“咳！我想过了，这样下去不是办法。”受不了他们紧张兮兮的样子，我抽出根烟来点上，“季宇和罗威回家去，远帆住楼上，公司公事公办，家里……一个月内，谁也别来找我！”吸了口烟，“反正也不是谁也见不着谁，你们……给我点时间……” 
“沈宁，你知道，我要的不多……”最先反应的季宇，罗威和远帆静静的审视的看着我们。 
弹了弹烟灰，“那你想要我怎么样？”我语气有点不好。 
沉默再次笼罩住整个房间…… 
“我知道你们忌讳什么，我发誓，不会再逃了！” 
“……一周吃一次晚饭吧！你不能总在外面吃。”罗威轻蹙眉头，远帆咬着下唇心疼地看着我。 
可那不就成三天一面了？想了想还是算了！“好。”我答应下来。 
“不公平！” 
他怎么竟事儿啊！“哪里不公平？” 
“远帆和你就住楼上楼下，上下班岂不是都要一起？再说你让他做你的秘书，这对我们不公平！” 
呃……这我倒是没想那么多，“那你们说怎么办？我总不能一点私人空间都没有吧！” 
“我们住楼上，一起上下班，一起吃饭，晚上都不打扰你，一个月！” 
……看了看罗威，又转向远帆，最后视线定在季宇的身上，他整个就一事儿妈！真按照他说的那我的建议不都成放屁了！“那个……市区的房子……远帆搬回去吧！”忍不住问自己这样做是不是有点残忍？ 
远帆狠瞪了季宇一眼，被季宇反瞪了回去。“小宁，我不可能再回那里，不过你放心，我自己会找住处。” 
“随你，找到之前你们先这么住着，你找完房子就都搬出去，我没事儿了，你们慢用。” 
“等等！”又怎么了？！ 
不耐烦的坐回来，“说！” 
“你……远帆没搬家前，你得和我们一起住！” 
我怎么觉得他长得那么像八国联军呢！不然就是我长得像慈禧？“你别得寸进尺！” 
“没几天就要分开一个月……”怎么罗威也跟着起哄？！ 
“宁宁……”远帆露出一副病态…… 
唉！“上楼倒时差！”这是最大的让步，我聋了！谁也别再叫我，我听不见！ 

一大早睁开眼，四点半，动了动有些酸痛的脖子……季宇？ 
椅子上的人歪斜的摊睡着，零乱的衬衫，皱巴巴的西裤，尽显疲惫的脸上淡淡的黑眼圈浮现，长长的头发杂乱的散在胸前……就这么睡了一晚？这个傻瓜，他想守到什么时候？ 
闭上眼，习惯的装作没看见，不停的在心里告诉自己，沈宁，你做梦了！你做梦了……我就不信沈宁你真心爱上一个人还会对别人有生理反映！蹭的坐起身频繁的呼吸，真该死！不敢再看他一眼，下床小声的关上房门，拿了钥匙我下十二层。 
清晨七点，打开电脑连上美国的监视系统……我愕然了，还以为住院期间晚上在外面陪我的是洪福…… 
给罗威发了条短信告诉他们到公司来吃早饭，我呆坐在椅子上，自己也不知道在想什么，该想什么，只觉得脑中空白一片又仿佛漆黑一片…… 



总裁办公室 
“我……我们……”这叫我怎么说出口？知道的是我心软，不知道得还以为我荡男欲求不满！！！ 
“什么事你尽管说！”季宇面无表情，全身散发着心灰意冷的气息。 
心里酸痛的简直都要冒泡了！“那个……” 
罗威紧攥着拳头语气平稳的不正常，“说吧！” 
“呃……”越是这样我越是难以开口。 
远帆低着头，让人看不清表情…… 
“……如果你是真的想让我离开……我这一辈子……不会再出现在你眼前……”仿佛是被抽干了灵魂的木偶…… 
罗威和远帆诧异的向他望去，又转向我，猜测着我们一夜之间到底发生了什么。 
远帆忽然猛地站起来，提起季宇的衣领照着下巴就是一拳，罗威咬着唇闭着眼睛浑身打颤。 
“住手！远帆！”刹那明白过来，可事情根本就不是他们想的那样！慌忙的扯开扭在一起的两个人，“你误会了！远帆！住手！”妈的！这叫个什么事儿啊！“都听我说！” 
气喘吁吁瞪视了半天才老实的坐回去，看着季宇面无表情地擦了擦嘴角上的血，大爷的！那家伙下手这么重，明明是好的差不多了还他妈装乖！ 
有些心疼的抽了张纸巾给他擦了擦，“我改变主意了！” 
…… 
没人看我！！！ 
是不是狼来了喊得太多了？我心里不是滋味得倒了杯水润了润嗓子，“咳！我……”我……我豁出去了！我不要脸了！ 
“我们同居吧！” 
…… 
回音！回音！回音！ 


时间停止了，六道目光铺天盖地的射向我。 
“对，你们没听错！”仰首挺胸的给自己壮了壮士气，紧攥着的手却在强忍着去摸自己脸皮的冲动――真不知道它还在不在。 
“你……”勉强的咽了咽口水，“说的是……那种……同居？”远帆的话含在嗓子眼儿里，听起来像是被蒺藜卡住了喉咙。罗威的表情像是要哭可又像是要笑，张了张嘴愣是没发出声儿来。转头看向季宇，受伤的嘴角止不住的抽搐，一副脑中风的样子…… 
我是不是……太过分了？可是真的已经没办法了呀！我点点头。 
罗威僵硬着身体动作发木的站起身走出去。 
“呵呵！”远帆步伐不稳的跟了出去。 
“哈！哈哈！”季宇神情呆滞的飘出去了。 
浑身的力气仿佛被抽干了似的趴在桌子上，真他妈比做爱还累人！懒懒的给炙阳挂电话，“狗狗呢？我要和他说话大姐！” 
“你又抽什么风？我现在在公司！” 
“噢！挂了！” 
呵呵！呵呵呵！别人是没有怀抱可以憩息，我是轮在三个中却折腾得一点儿热乎气儿都不留！心里凉飕飕的，怎么活着就这么累呢？你们不满意以前的关系，那我都给你们还不行吗？唉！就不明白了，明明以前相处得好好的，怎么他们这会儿就那么难以忍受了？ 
摸摸开始叽里咕噜叫嚣的肚子，早饭还没吃呢！桌上的早就凉透了，想想还是决定去外面吃，毕竟人多热闹些也省得我一个人在这儿胡思乱想。 
迷蒙的雾气笼罩着苍茫的大地，站在瀑布的垂点我向天空张开羽翼，每一个方向都是我的向往，一瞬间我开始迷惘，耳边风的呼啸变成哭泣，诉说着……你这浑蛋！！ 
困难的从梦中惊醒，眼睛眯开条缝，依稀记得糊里糊涂得过了一天，晚上十二点多没人回来，等烦了……怎么这么臭啊？耳边痒痒的…… 
“该拿你怎么办？”？谁在说话？ 
彻底清醒过来，凌乱的黑衬衫压住被子的一脚，罗威？我就说谁在我耳边喘气嘛！ 
“宁宁！”不是罗威，他忙着打嗝呢！ 
“宁宁……”是季宇！可人呢？ 
探身向床下……脚下，四仰八叉睁眼望房巴的……是远帆！那季宇呢？ 
起身从另一头下床，差点把我笑翻过去，感情那家伙正抱着远帆大腿在那儿蹭呢！ 
这是喝了多少啊？ 
“季宇！季宇！起来！松手！上床睡去！”没反应…… 
硬把人提起来扔上床，“远帆？”摇了摇远帆的胳膊，他转过头来，“嗯？” 
还挺的懂话，“起来，上床睡去！” 
歪着脑袋，“什么？” 
“起来，上床！” 
“噢！”他倒是乖，歪歪斜斜的爬起身哐的倒在罗威身上，低下的也没反应，只是嘟囔一声又开始打嗝。 
苦笑着看着床上那三个酒鬼，沈宁，你看看你作的孽！ 
烦躁的关上房门，到底要我怎么样他们才满意？脚自有意识的走到吧台，喝酒！一醉解千愁，反正就算是想破了头也不会有办法，可是，哥，我该怎么办？怎么做才能让他们都不受伤害？其实都怪我，都怪我太自私，都怪我太胆小。在每个人身上都寻找爱情的影子……我渴望着那诱人的甜蜜，渴望着它神圣的绚丽，渴望着却又惧怕着它所带来的不可避免的失去，生命，毕竟不会永无休止。它有太多变数，有太多无奈，而爱情，有太多不可克制的情绪，太多不能靠理智解决的问题，我都作了什么？妄想着以对待情人的姿态在朋友身上寻求爱情的感觉，妄想着在性伴侣身上得到最亲密朋友的情谊……呵呵！疯子！我真是神经不正常！ 
好想狗狗啊！只有那小家伙知足，永远不会想试图改变什么，永远那么调皮却又懂事，快乐，也带给我快乐…… 

深深的叹息，夜，好静！ 
没有人……没有人陪我。 
心里好痛，真的好痛，可是为什么？我不知道。 
我是不是真得很贪心？可是只想要一个不谈爱情不说永远的人陪伴就是罪过吗？做错了！可是做错了什么？事情怎么会变成这样？ 
爱情！多么奢侈的词汇？明知道这世间没有完美的事物，他们为什么还那么较真儿呢？所有的感情……都只在特定时期永恒，而人生中的每一种感觉，在时间的洪流中都是那么卑微渺小。 
终是过眼云烟，又何必十全十美？珍惜了还不够，难道就非得要结果不可？活着，是为了什么？他们甘愿为爱受折磨受煎熬受委屈……可这又是何必？ 
我就他妈不明白，它怎么就那么伟大？好像它是正统我的感情就是他妈后妈的孽种！ 
怎么做都是错…… 
呵呵！傻瓜！白痴！爱？ 
是啊！爱每一个人，可是他们不希罕……难道肉体的结合就算完整了？如果是这样，那么，我给。 
还有什么我沈宁给不起的？哧！ 
脸上有湿湿的东西滑落下来……舔舔……咸滋滋的……比酒的味道好！ 
伸出手，掌心满是晶莹，情不自禁的勾起舌呵呵！痒痒的……像是调戏自己呢！细细的允嗜着每一根手指，润嫩炙热的唇温暖的，是这一辈子都不会抛弃我的东西。眼泪……每个人离开的时候也会带走的……原来，只有它最懂我…… 
听！ 
外面起风了…… 
眼前一片朦胧的幻想着如果是在日本，清雅的合室风铃悦耳，碧绿的草坪，皎洁的圆月，便天的樱花四散缭绕，恐怕是伸出手也能抓得住悠逸的香气吧！ 
呵呵！ 
这么快就想去养老了？ 
沈宁，你真是个王八蛋！又想逃了吗？哼！竞想着自己高兴，从来都不顾及被你忘在脑后的人是什么感觉，自私鬼！妈的！你这种人任谁都有权利就地把你给灭了！ 
头怎么这么晕？好乱！谁在叫？天啊！闭上嘴吧！谁在摇我？大爷的！在摇就不客气了！ 
“宁宁！醒醒！快去管管他们！”谁啊？猛揉了揉眼睛，季宇？呵呵！“来！亲一个！” 
“快醒醒！程远帆把罗威当你了！” 
呵呵！那才好呢！少了份情债，少了分负累！他什么时候去整容了？“你呃……眼睛怎么这么圆？”好臭！是我的嘴吗？ 
“被那混蛋踹的！你快醒醒！” 
哈哈哈哈哈……“季宇你总是这呃……么倒霉！别抻我领子！”哎呀！快喘不过气来了！听说被勒死的人很难看的！ 
啪！！！ 
错愕的睁大眼……脸上火辣辣的…… 
他竟然打我？ 
“醒了就赶紧着！”拽着我一路踉跄的奔上二楼，卧室的门大开着，里面传来不正常的喘息和――我的名字…… 

…… 
呵！ 
呵呵哈哈啊哈哈啊哈哈哈…… 
疯狂的笑着，直到脸上的湿热变成冰凉一片，指尖仿佛被诱惑似的摸上衬衫的扣子，一颗，两颗，三颗，五颗，接着是腰带，“宁宁，你干什么？！” 
掰开他制止的手，“呵呵！你不是想要我吗？呵！我还以为你在美国的时候和凡秀怎么了呢！……后来才想起来，你对别人没感觉！”贴上他的身体，“季宇！对不起……我们四个……就这样儿吧！” 
他惊恐的看着我摇头，“不！不宁宁！这不是你想要的！” 
吻上他的耳朵，轻轻的舔噬，“别说话！” 
猛地推开我，“对不起！对不起！对不起！我不想给你负担！不想让你有压力！对不起……宁宁！你不要这样！……别这样……我求你……” 
晶莹剔透一串串自他眸中落下……好圣洁啊……愣愣的，目不转睛的盯着那会发光的链子…… 
哈哈……我的心跳又开始加速了！ 
哈哈啊哈啊哈哈哈啊……笑瘫在地上，耳边，远帆不停的呼唤着我……哈哈啊哈哈啊哈哈……为什么我还活着？为什么？ 
脱去衣裳，我笑着，一丝不挂的爬上床，“远帆！罗威！我在这儿，在这儿！再也不逃了！” 


狠狠地被吻住，身子瞬间被藤蔓似的手臂缠上，闭上眼睛，什么都不想了，任他们去吧！前胸后背都被紧贴着，摩挲着，两具炙热的身体散发出的欲望气息几乎把我淹没……感觉有人牵起我的手在另一具身体上探索……好累，真不想动。 
自己的手被带去一处隐秘，按照主人的意志我上下套弄。 
哗！！！ 
…… 
打了个冷颤…… 
一切在一瞬间都停止了…… 
皱着眉头睁开眼，愤怒的目光毫无畏惧的迎上我的，心，却在那一刹轻松了…… 
“呵呵！呵呵呵呵！对不起……让你担心了！”诚心的道歉，虽然现在样子看上去绝对不适合。 
“哪个王八蛋泼我？！”远帆抱着颤颤发抖的身体呼的坐起来，季宇的回答是扔给我一条浴巾。 
“宁宁？”罗威抱着脑袋似是头痛得厉害。 
“没事！下雨了！” 
季宇疲惫的拉我起身，“去洗个澡吧！” 
趴在他肩上，“……好累……你帮我……” 
轻轻的嗯了一声，他扶我进浴室，“我会尽快回法国。” 
…… 
“……对不起，季宇！”除了这句话，我不知道该说什么。 
他笑了出来，带着强烈的讽刺意味，“该说这句话的不是你。”叹了口气，“坚持自己的感情固然好，可我们并没有为你着想，明明知道你要什么，却偏偏用各种各样的方式逼你……爱你，我想，我还不够资格，对不起，宁宁。” 
水，沿着头顶不停的淌下，脸上分不清到底有没有泪，“我只是喝多了。” 
身后的人搂紧我，“我知道。”转过我的身体他认真地看着我的眼睛，“离开这里吧！离开所有认识的人！把这里的一切都统统抛弃，去你想去的地方，一个没有过去的地方……你太敏感，不适合在这里……” 
“走到哪里都是一样的，有些事看到了就是看到了……呵呵！如果真能洗洗脑就好了！” 
“别说这样的话！你不需要！” 
“可是我想！季宇……你说我是不是不正常？” 
啪！ 
摸着并不痛的脑门儿，“你干吗又打我？” 
“我不爱听！只是看事情的角度和别人不同罢了，更何况那些都是你最亲的人的事。”再次把我搂在怀里，“可人都说再美的东西也不能天天看，你老想着那些别人的过去，就没有审‘美’疲劳吗？” 
听到这样淡淡的挖苦，甜甜的滋味却直往心头上泛，“别勾引我，警告你如果真的让我爱上你你就惨了！我会sm的！” 
他轻笑，“这辈子，我没那个幸运！” 
我也跟着笑了起来，“说说你怎么看我！” 
“竟扯些没用的！” 
…… 
关掉花洒，我抹干他脸上的水渍，“保持联络，我会去法国看你。” 
他点点头，“我也是。” 
室内不正常的安静着。正彼此呆滞对视的两个人，直到我把浴室的门重重关上。 
“小宁……” 
“宁宁……” 
看着一对儿落汤鸡，“洗洗睡下吧！我也累了，有什么事儿明天再说！”季宇跟在我身后，“要睡楼下？” 
“嗯，你也要跟过去吗？” 
“一张床？”他狭促的睨着我。 
我认真考虑，“好啊！” 
“那你会不会再勾引我一次？” 
“……我只是想把你踢下床作为你临行前的一点儿纪念！” 
他故作沮丧的大声叹气，“哪个老师把你教得这么诚实？” 
呵呵！睡觉去！ 

一大早被门铃吵醒，起身下床，刚进客厅就看见远帆走进来。 
沉默的坐到沙发上，我等着他开口。 
“……我……放弃了……” 
点上一颗烟，深深地吸进一口，“这不怪你。” 
“……过来，只是想和你道别。仅此而已。” 
…… 

三天后 洛杉矶 
“要是输了你怎么办？”我哥满脸不赞同的瞪我一眼。 
“一半儿一半儿事儿！”打了个响指，“真那样那就四个人一起过呗！将军！” 
“不玩儿了！不玩儿了！懂不懂尊老爱幼？” 
“亲兄弟明算账！给钱！” 
不情愿的开了张支票，“你早晚钻到钱眼儿里去！罗威你打算怎么办？” 
“他跟在我身边最长，也最了解我，先这么着以后再说。” 
“……既然放不下远帆，你干嘛还要这么做？” 
“感情有千百种，爱也有太多方式，他们的不适合我，我的也不适合他们。”拿起水杯，我在手中把玩，“再说世上有一个哥哥就够了。” 
“又伤心了？”我哥拉我坐在他腿上。 
“哥……我挺恨自己的……明明知道他们看不得我自己糟蹋自己……” 
“每个人都有自己的追求与忌讳，你要的只是与他们不同罢了！” 
把脸深深的埋在他颈项间，“我恨这种城府！” 
拍拍我的后背，“洪福不在你身边，我再给你安排个人！” 
“随便。” 
“宁宁……你对远帆……你说过……” 
“我确实对他心动了，”点上颗烟，“可是我发现对罗威和季宇也有那种感觉！”这个问题的确很让我困扰。 
“只是心动？” 
“嗯！” 
“呵呵！”我哥轻笑，“第一次看到百合你心动不心动？第一次看到玫瑰你心动不心动？” 
了解的点点头，“哥。” 
“干吗？” 
“我忽然有种你比我聪明的感觉！” 
他反手我耳垂儿就被弹了一下，“怎么想起旅行？这可不像你的作风！” 
咂咂嘴，“季宇的建议！” 
“你自己认为有必要？” 
“我觉得事情真的让我有点混乱，有必要。” 
叹了口气，“下一站去哪儿？” 
“东京。” 

“真的不结婚了么？”来人坐到我对面。 
“当时也只是想气气你们罢了！不过确实也有这种想法。” 
竟初宛然一笑，“看样子好像还在烦恼！” 
“这两天好多了。”他气色不错。 
“听小天说你们昨天下午去看心理医生了？出了什么问题？” 
“感觉心里有点儿堵，总想着那天晚上的事儿。今天也会去的。” 
“你……会和罗威在一起吗？” 
“应该不会。” 
“听说你让洪福跟着远帆……” 
“嗯。”有什么问题吗？ 
费解的换了个坐姿，“宁宁，你确定你真的爱他们？” 
“我爱不爱你？” 
无言的看了我半天，“我当然知道……可……可小天说……你心动了！” 
“心动不代表爱情，爱也不代表爱情，那心动加爱代不代表爱情？” 
张了张嘴，“那你有独占欲吗？”什么时候开始对我这么好奇了？挑了挑眉，示意他继续，“明明爱着他们，不管是什么爱，只要是真心的就总该有点这种反应吧！” 
皱了皱眉头，“我在他们心里本来就是独一无二的，干吗还要什么独占欲？” 
点上一支烟，他烦躁的看着我，“不要爱情，不要回报，那你这么做到底是为什么？” 
坦白地说是因为，“享受付出的过程！”只是没预计到会带来这么多麻烦！ 
一脸黑线，“我竟然才发现你这么古怪！” 
那是因为当局者迷，“现在发现的正好。” 
撇撇嘴，转身走人！ 
看着隐进屋内的身影，竟初变了，对我的态度不再像以前那么依恋――好现象！我怎么发现自己好像越来越混蛋了？！ 
我哥把车开过来，“时间到了！” 
站起身上车，“走吧！” 

“沈先生，请把自己放轻松，我要开始了！三，二，一。你最喜欢什么感觉？” 
“这种感觉。” 
“什么感觉？” 
“似睡非睡的感觉。” 
“最喜欢什么人？” 
“我哥。” 
“最羡慕什么人？” 
“……” 
“你最羡慕的是谁？” 
“……”谁值得羡慕？ 
“你第一次心动是什么时候？” 
“六岁。” 
……“你……对谁心动？” 
“云霄飞车。” 
……“你第一次对人心动是什么时候？” 
“五岁。” 
……咽口水的声音，“对象是谁？” 
“自己。” 
……“什么意思？” 
“镜子。” 
…… 
好大一声叹息！“出事那天都发生过什么事？请详细地把你记的的感觉描述一下。” 
“清晨醒来……季宇睡在我床边的椅子上……那种感觉很熟悉……我不敢看他……急忙下楼换衣服……去了公司……然后……打开电脑联网……知道住院期间守着我的是他而不是洪福……感觉……亏欠他的……” 
“后来呢？” 
“我给罗威打电话让他们到公司吃早餐……我说我要和他们同居……” 
“都和谁？” 
“远帆，罗威，季宇。” 
……“他们什么反应？” 
“有口难言，哭笑不得，有中风现象。” 
“后来呢？” 
“……我去外面吃早饭……发呆……吃午饭……发呆……吃晚饭……发呆……回家。” 
……“咳！你回家之前吃过什么？” 
“三客牛排……一盘水果沙拉……一杯鸡尾酒……两壶咖啡……” 
……“呃……你是怎么睡着的？” 
“躺在床上。” 
……“你睡觉之前都作了什么？除了发呆！” 
“……抽了一包烟。” 
…… 

第七章 
“用脑过度，咖啡因过量？” 
我哥弯着嘴角点点头。 
竟初倒带又听一便，最后的结论是，“宁宁！我发现我真的不了解你！” 
讽刺我？“是你把我甩了！现在能不能给我留点面子？”他倒是越来越“活泼”了！ 
“明天还要继续吗？” 
“当然！自恋也是病啊！”我哥笑着搭茬，名副其实的狼狈为奸！ 
大大的打了个呵欠，“我去睡觉，吃饭别叫我！”被那医生弄的我都要困死了！ 
“想吃什么？我把料备出来给你做夜宵！” 
“再来三客牛排怎么样？” 
瞪了我哥一眼转向竟初，“不用了，今晚可能起不来了！” 
心理障碍？ 
早就知道的！可是用情专一就是正常吗？很多事其实没有对就没有错，而感情……本能的东西应该也不分对错吧！ 
靠在床头摆弄着另一卷录音带，我哥要是听了这段不被那医生气得跳脚才怪！想象他生起气来的模样就觉得好笑！点上颗烟，远帆现在在干吗呢？听洪福说他这两天精神很不好…… 
揉了揉鼻梁，明明很困却偏偏又闭不上眼，磅！磅！ 
“进来。” 
“宁宁。” 
“嗯。”笑着向他伸出手，“下午都做什么了？没有出去吗？” 
勾起唇角拢了拢我额前的头发，“评估已经出来了，你什么时候有时间看一眼？” 
“不急，你应该多注意休息，公司的事儿要是总这么忙那永远都没个头儿！” 
“董事长那边已经开始收网，我这要是慢了就来不及了！” 
拉他坐在腿上，“这两天辛苦了！想要什么？” 
“要什么都给？” 
“给得起的！” 
狡婕的转了转眸子，总是淡定的神色瞬间神采奕奕起来，“一个未来的愿望！怎么样？” 
还是那么狡猾，我不禁轻笑出声来，“好啊！” 
“我没开玩笑。” 
“我知道。” 
“宁宁……”内敛的目光似有千言万语最终却只是落下了一个轻吻。对于那天晚上的事，至今我们只字未提，有些话，不用说，因为没有必要。“累吗？”暗示？ 
“不累！”沿着他的锁骨，我一路向下，手指不紧不慢的解开他衬衫的扣子，含住一颗果实慢慢舔吸，干净白皙的皮肤散发着清新的海洋味道，牙齿轻轻的摩擦引来一声细微的呻吟，围在颈项间的手闲散的勾画着我耳际的形状……“有电话了！有电话了！” 
不合时宜的响起一阵童音，安抚的拍了拍罗威的背，我拿起床头的手机，“沈宁。” 
“啊呀！语气这么镇定，看来我打扰得太早了！” 
挑了挑眉头，“竟初不要你了吗？某些人好像很无聊呢！”挂断电话，罗威不解的看着我，“记得和你说过我七月回国时的见面礼吗？” 
了然的点点头，“是报复吗？” 
耸耸肩，也许，只是也许…… 



日本的八月是个美丽的季节，我们其实并没有在东京停留太久就去了忍野村。 
没有选择饭店，而是有致一同的找了家民舍，等收拾好一切相拥而眠到再次醒来时，已是第二天上午。 
懒散的趴在榻榻米上，鼻息间竟是悠逸的花香混合着清甜的草香味……天气真好啊！ 
艳阳高照的日子，记不清有多久没这么轻松过了！如雨般的花瓣四散，把凡尘俗世点缀的仿若人间仙境，每每微风吹过就会有许许多多的红白调皮的落进场式的小廊，琉璃的风铃响得清脆，一切，都如想象中的一模一样。这么说来其实我要的也并不多嘛！ 
“要是能永远都住在这里该多好！”放下托盘，罗威坐在我身旁。 
“四月樱花、五月S尾、六月羽扇豆、七月的向日葵、八月又是秋樱……的确很诱人啊！”伸了个懒腰坐起身，“再等我一会儿，马上去洗脸！”在颊上偷了个香吻，我跑进洗手间，出来的时候已是一屋子的菜香。 
“我们可以在这里呆多久？” 
“樱花败落之前。”停留的时间其实真得很短。 
…… 
我说错什么了吗？“怎么了？”坐下身把他搂在怀里，“不想太早离开？” 
“是啊！” 
呵呵！“吃饭吧！” 
“一会儿去泡温泉吧？” 
“对，都联系好了。” 
“我们……可以做爱做的事吗？” 
？停住挟菜的手，“当然。” 
反常！很反常…… 
绝对不是我敏感，可怎么说呢？态度……对！就是态度问题。 
罗威不再在我面前掩饰自己的情绪――这也许是好事，可是，嗯，太直接了！而且直接得让我很不适应！我以为有些事情可以当作从没发生过，可看现在的样子，事情并非如此。 
如果说做爱是很累人的事，那么一边做一边察言观色就更累了！ 
疲惫的泡在温泉里，他试图想改变什么呢？可我觉得已经没有什么好改变的了…… 
“如果有一天我丢了，宁宁会找我吗？” 
……猛然提出的问题让我睁开眼却不知道该怎么回答。 
水晶般的人露出一个没有笑意的笑容，“我喜欢和宁宁做爱……仿佛全世界的空虚都被填满了一样……” 
…… 
“宁宁是个很奇怪的人……在你身边好像总会有事发生……让人没时间去接触孤独寂寞……” 
水雾凝聚成滴，沿着额前的刘海缓缓下坠……掉在平静的水面上勾起阵阵涟漪……一瞬间我仿佛看到了远帆的影子…… 
“像是能够停留的四季……只要懂得知足……”睁开眼，炯炯有神的注视着我，“我们……” 
他到底想说什么？ 
“分手吧……” 

眼睛涩涩的，嘴里苦苦的，身体麻麻的……诺大的合室整齐得让人看着心里空荡荡的，这不就是我想要的吗？自由、安静、平淡还有……那该死的美丽景色！ 
一地的落樱仿佛是在嘲笑我一般，都走了，你开心了？！ 
莫名的郁闷起来，世界怎么这么安静？安静得让人窒息，让人乏味！ 
烦躁的走出房间，太过分了！真得太过分了！竟然说分就分说走就走还连送机都不许！ 
望着风和日丽的天气，就我一个人干巴巴留在这儿有什么意思？罗威也太狠了点儿！竟然搞突然袭击一巴掌就拍死了！ 
两天了，连个电话都没人给我打……我被抛弃了，彻底被全世界抛弃了！呜…… 
本以为可以尝试一下二人世界，谁知道没等我下定决心把自己的感情合理化事情就变成了这样……一对一的爱情果然是不可靠的，试想如果我们的感情是所谓的“正常的”，那么前天他提出分手时我岂不是要哭死？打了个冷颤，幸好没听那狗屁医生的话去随便尝试！ 
可我一个人能干什么？来日本的目的本来就是赏樱，现在看也看过了，对别的事物又没兴趣……难道就这么回去？ 
可家里也是空荡荡的啊…… 
唉！是不是我以前想得太美了！抛却了感情的迁绊……原来，我什么都不剩…… 
不得不承认自己很失落，怎么会这样？低下头，猛然发现地上已被我踩出一个圈来，什么时候开始围着树打转的？真是智能退化了！像个傻瓜！“我快憋死了！！！” 
仰天长啸得结果是风呼呼的吹过耳际，又引来一阵樱雨的嘲弄！这情景一点儿也不唯美！养老……原来是件很痛苦的事！ 
恼怒的挠了挠头，现实怎么会这么他妈的现实，一个人――真的很无聊，而我，沈宁，有生以来第一次知道……孤单不适合我！ 
混乱有时是一种幸福，因为它可以掩盖一个人的空虚，无知有时也是一种幸福，因为懂得的越多，人就会越矛盾。 
接到我哥的电话，我打心眼儿里感激他帮我找了个台阶下，可是不知道为什么，即使是回到我哥身边，内心里强烈的寂寞依然存在，而且仿佛还有与日俱增的趋势！ 
无法排解的郁闷让我半个月就瘦了整整五公斤，当我再次从心理医生那里回来的时候，得到的答案竟然是，“只是失恋罢了！” 
一个晚上，三个大老爷们儿就这么围在一起反复的听着那段录音……失恋！我沈宁竟然会失恋？真是太阳打西边出来了！ 
啼笑皆非的看着那两个同样哭笑不得的人，我爱上谁了？我就失恋！ 
“明天再去看看吧！”竟初眉眼含笑的用拳头挡着嘴，不用说，嘴角早就咧到耳后根儿去了。 
我哥正了正表情摸摸下巴，“没有必要。” 
什么意思？ 
“把人找回来，生活充实了自然就会好的。” 
开什么玩笑？“你不会真的以为我可以恋爱吧！” 
“那你怎么解释你这一身骨头？” 
说得真难听！可我也确实没有合理的解释。 
“你认为是罗威让宁宁变成这样的？” 
摇了摇头，“如果换成方季宇是最后一个说放弃的人，小宁也会这样！” 
…… 
叹了口气，“你是说他……同时爱上了……他们？不！这太荒唐了！”竟初好笑的看着我哥。 
“宁宁爱着他们的心情与程度是一样的，不过我想……宁宁爱上的可能是一种……感觉！” 
认真地看着我哥，这个世界上他是最了解我的人，“继续。” 
“就像有些人爱酒后的感觉，有些人爱飙车的感觉，小宁也许是爱上了那种特定的复杂的类似亲情与爱情之间的暧昧！” 
真绕口！“那我只要你和竟初就够了！” 
“我和竟初无论到什么时候，排在第一位的永远都是你的亲人！难道你对我们有性趣吗？” 
废话！要是有，我干吗还和竟初离婚……“让你这么一说我岂不是很变态？” 
“不敢专一付出不是你的错，”我哥心疼地看着我，“可是爱了就是爱了！” 
“可是我一点爱情的感觉都没有！” 
“可是你的身体提醒你了！” 
“可是我总不能和他们一起过日子吧！” 
“你本来就和别人不一样，也许他们可以！” 
“这对他们不公平！” 
“也许他们不这么认为！” 
“你说的只是可能我爱上他们，并不是一定，如果真的回到以前的状态我发现我的选择是错的，把局面搞得更混乱怎么办？” 
“宁宁……你不能只接受远帆吗？”竟初打断我们的争论。 
“小宁是不会接受单一的感情的！” 
即使我想也无能为力呀！ 
担忧的看着我，转过头又看向我哥，“可是他不能再这么瘦下去了！” 
不可能的，不可能在一起的，回报不了的爱情，四个人的不公平……到头来只会耽误他们罢了！ 
我不停的吃，拼命的吃，狠狠的吃，一个星期竟然――又瘦了五公斤！！！在这样下去真要成白吃了！ 
看着体重计的指针嚣张的停在五十六的数字上，我气得浑身直发抖。 
“和他们联络吧！” 
“不要！” 
“你这样下去不是办法！” 
“没事儿的！” 
磅！磅！ 
“洪福打电话来说远帆病了，而且病的很厉害。”我哥斜倚在墙上，“要不要和他说话？” 
急忙接过来，“怎么回事？” 
“他前天出门淋了雨……” 
“你是怎么照顾的？不知道他得过肺炎吗？！”如果不严重不可能打到这儿来，“好好看着，我尽快过去！”妈的！蠢货！ 
“要过去吗？” 
“马上订机票。” 
“不用了。”戏虐的从兜里掏出张机票，“见见他们吧！” 
…… 
耍我！ 
气愤的瞪他一眼，“别拿这种事开玩笑！” 
不在意的笑笑，“忘了告诉你，我昨天发了三封邮件，内容是你从日本回来后的身体及精神状况，还有心理医生的那段录音！” 
…… 
“沈天！！！” 
我不要再当祸害！我不要再当祸害！！ 
“他们会在百都十六层等你！呵呵！那里很适合同居！” 
忍！要忍！一定要…… 
“巴嘎！！！” 

左脚踩着右脚的脚尖，右脚再踩回来，一小步一小步的往前挪，我可怎么面对他们？ 
“沈先生回来了！” 
“啊！” 
“您这回出差是去哪儿了呀？” 
“随便走走。”不要跟我说话！不要跟我说话！ 
“您在减肥吗？” 
“没！” 
“呵呵！您刚才那是什么新舞步吗？” 
“呵呵！……那个……我家现在有人吧！” 
“嗯！你那些朋友都在！” 
有气无力的按下电梯，见了面……说什么呢？好久不见，你们好吗？我想你们？或者干脆说我发现没你们我活不了？攥了攥腕子，撇撇嘴，镜子里那个若不经风的男人还真他妈的“骨感”！ 
郁闷！ 
掏出钥匙，磨磨蹭蹭的打开门…… 
我以为他们都好好的，可是当我看见一屋子电线杆的时候…… 
“宁宁！”猛地被撞到墙上，“我想死你了！想死你了！”铺天盖地的口水抹得我脸上到处都是，强推开又要贴上来的俊脸，“我……知道！季宇……我快喘不过……气来了！”天啊！腰快折了！ 
“哦！”急忙松了松手却没有放开，“你还好吗？还好吗？怎么能瘦成这样儿？” 
心里酸酸的，抚上他也明显消瘦的脸，“我很好，真的很好，乖！帮我把行李拿进来。” 
“沈宁！” 
呵呵！“快点，我有话说。” 
远帆和罗威就那么傻傻的站着愣愣的盯着我，看着他们一动不动的样子，我忽然觉得眼睛有点儿发干，“咳！呃……那个……” 
“有什么话就说啊？”季宇瞪大眼睛，罗威和远帆局促的一动不动。 
“那个……”跳过季宇，有点紧张的看着另外两个人，“能不能……先给我做顿饭？” 
…… 
好吃！真好吃！ 
埋首在一大堆的饭菜里，可劲儿的往嘴里添，“咳咳！咳！” 
“你慢点儿！”季宇忙着给我敲背，罗威默默的递过一杯水来。 
怎么脸都这么黑呀？ 
停下筷子，我觉得鼻子酸得厉害，“你们别这样……我吃饭……一个月没吃出滋味儿了！” 
眼泪不受控制的往外冒，流的稀里哗啦的把季宇先前的口水都洗干净了！ 
远帆推了推眼镜，抽出张面巾纸一次一次得给我擦着，“吃吧！……有什么话……吃完了再说！” 
心里往死了难受，“我不想这样……”往嘴里扒了口饭，“我不知道……怎么……会变成这样！” 
“我们都知道了……你先把饭吃完了……”罗威顺了顺我的头发，心疼的看着我。 
抹了把眼泪又往嘴里塞了口浇汁鱼，“为什么把我一个人扔在日本？” 
“……你不就是等着我也开口吗？……樱花败落之前……离开……不是你的意思？” 
…… 
“吃饭吧！” 
“……你们不吃？” 
三双眼睛脉脉含情的看着我――一身鸡皮疙瘩…… 
…… 
“……小天……他们还好吗？” 
“都好……呃！”不好意思，吃得太多了！ 
…… 
“你们先聊……我们的事……明天再说！” 
“罗威！……好。” 
万分不愿的，“那我也先回屋了……你们聊完，宁宁记得过来！”随罗威站起身，季宇撇撇嘴也上楼了！ 
…… 
“……你是怎么想的？真像小天说的那样？” 
我不知道！回来也只是因为想他们……“我不想耽误你们。” 
“如果……小天说的是真的……我不在乎……” 
“可是我在乎！” 
“小宁……”在远帆深邃的眼里我仿佛看见无尽的期盼与哀伤，“你能懂得失而复得的心情吗？” 
“……远帆……我甚至不呃！知道自己到底是怎么想的……”敲敲胸前，现在好像不是打嗝的时候！ 
“我不在乎公不公平！如果你的世界里有我，如果你的幸福真的要这样才完整……我会去适应，会学会知足！” 
“……不……你不觉得我这样呃！不正常吗！你知道我怎呃！么看自己吗？心理缺陷！”猛往嘴里灌水，这样的话应该正经些严肃些，可惜现在被我说得一点儿气势都没有！ 
“可那是你的错吗？！天生敏感谁也无力改变！而竟初的不幸，凌憧禹的离开，天宁的失落并不是你人生的全部更不是你的未来！” 
不，不是，“跟这些没关系！四个呃！男人在一起你不觉得荒呃！唐吗？”大爷的！能不能消停一会儿啊！ 
“有什么好荒唐的？！谁会在意这些！你知道他们守得你多苦？你知道我……宁宁，给我们一个机会，给自己一个机会吧！” 
“如果事情不是那样呃！……” 
“那也无所谓，至少我们试过！” 
“人生不是赌博！”总算好点儿了！ 
“我们只是在争取幸福罢了！” 
幸福？不幸倒是见到过不少！“呃！”该死！“对不起！” 
远帆哭笑不得，“我愿意相信小天，明天我会去上班，季宇在等你……呵呵……上去吧！” 
“呃！” 
“再喝口水！” 
“季宇……呃！”接过杯子一周到底，“你怎么想的？” 
“……罗威和你的事……其实大姐早就提醒过我，只是一直不提和你在一起的人究竟是谁罢了！” 
“……事情不会像说得那么呃！简单，再给我杯水。” 
“同居……其实也无所谓，你知道我在乎什么。” 
…… 
“我不希望让你觉得对我有亏欠，更不想给你压力。我宁愿你把彼此的付出分开看，也不想你觉的对不起我，感情是自愿的，我知道自己在做什么。” 
…… 
“……其实有时候也会埋怨，为什么你要去爱去珍惜每一个人……可是……呵呵！自己爱上的不就是这样的宁宁吗？理智的过头，心软的过分，敏感的极端，却又把自己放纵的大大咧咧的！……那么矛盾，但目的却又那么单纯！你知道我最喜欢你什么吗？” 
“什么？” 
“感觉！在你身边的感觉！” 
不好意思，本人没在自己身边呆过！ 
“没有循规蹈矩的步骤，没有亲情友情的界限，不是因为什么身份才得到某种对待，而且，呵呵！不管与你发生什么事情，过后回想起来都觉得生活得充实还有……满足！” 
？“可是同居的话还呃！是怪怪的！你见过谁……” 
“别拿别人的看法欺骗自己了宁宁！我知道你真正在意的是什么，你认为我们值得珍惜，我们也这样认为就够了！好了！话题到此为止，洗澡！去洗澡！”拉起我推着进浴室，“你知道唯一让我觉得不公平的是什么吗？” 
开窍了？“当然是……” 
表情有够哀怨：“我们还没有负距离接触！” 
……我晕! 

伸出胳膊，“我都已经这样了！你是想摧残我还是压榨我？” 
…… 
“出去，我要泡澡。” 
“小宁……” 
妈呀！他以为这样的表情很卡瓦伊是不是？“我今晚吃得很好。” 
“嗯，我知道。” 
“你别让我吐出来好不好？” 
…… 



半夜三更，三更半夜，抱着枕头，溜出房间。 
唉！ 
这是什么世道？在自己家里竟然都睡不好！揉着酸痛的脖子，那家伙睡死了手也能跟上吊绳似的缠得死紧――我的报应啊！还真让人郁闷！ 
捂着肚子，水喝多了！ 
豆腐蛋羹，青椒魔芋丝，炒空心菜，海米油菜，白菜叶包肉，豆豉焖稣鱼……多上几次厕所怕什么？撑死也值！ 
冲了马桶出来，咦？ 
……是……罗威还是远帆？ 
顺着灯光走向厨房，透过隔音拉门，只能模糊的看到挺直的肩膀轻轻的晃动着，看来还挺忙！现在几点？ 
作什么东西？好象还满满的摆了一桌子！是明天的食材吗？要不要进去看看？可是猛然敲门会不会吓着里面的人？ 
打开长廊的大灯，果然回过头来。 
推开门把灯关掉，“怎么还不睡？” 
“准备点儿东西，你不舒服吗？” 
“没有！没有！呵呵！晚饭吃得太饱，水喝多了！”看着桌子上盆盆罐罐，“……你……用不着这样……” 
“你得补补！”手不停的忙乎着，“快去睡吧！我一会儿就忙完了。” 
坐下身，“……嗯……很香……”眼睛又开始发干了，“锅里是红烧肉吗？” 
“呵呵！是。” 
“……这个……做什么？” 
“葱油牛蹄筋，不想当凉菜用？” 
“不是！要我帮忙吗？” 
停下手，“你去睡吧！” 
“远帆……我……你……” 
“小宁对吃可从来都不会婆婆妈妈的！” 
“我只是……没有……算了，你弄完了早点休息！” 
给我一个笑容，“好，我知道了。” 
想帮他关门，“咦？那个要做什么？”太夸张了吧！ 
“大枣鳖甲汤。” 
…… 



“你怎么可以抛下我一个人独守空闺？” 
冷汗！ 
看着一大早就来兴师问罪的季宇――感慨万千啊！ 
假发早就被刺头顶替了，说实在的，昨晚醒来要是真看见他还是秃瓢儿一个，我挡不住真得吓出心脏病来！ 
想想脖子被勒得死紧，胸前还窝着一个没有脸的脑袋……恶寒！ 
“水喝多了，我老起夜，不是怕你睡不好吗？” 
“呵呵！我去洗脸！” 
呼！长吁出口气，摆平！ 
“没睡好？”看着罗威睡眼朦胧的挂着黑眼圈走下楼来，“呵呵！昨晚上网查了些资料。” 
倒了杯水递给他，“你不注意自己身体，我的性福怎么办？”是滴！本人想通了！ 
勾起的唇角被透明的玻璃杯掩住，他旦笑不语。 
“吃饭吧！”远帆从厨房走出来。 
“哦！好！”拢了拢罗威的头发，“快去洗脸！” 
“嗯！” 
“宁宁！”从身后围上两只狼抓，季宇把脸深埋在我发间，“嗯……满是幸福的味道！” 
刚要进卫生间的罗威顿了一下，转过头来。 
…… 
此幸非彼性啊！！！ 


“……所以恒丰插手收购NVA的可能性不是很大，蒂揠两年前与NVA在交手中吃过亏，而EK现任董事长手中有百分之五的股份就是从NVA手中买回来的，我查过EK的内幕，他们好像不止金钱交易那么简单……” 
“……EK的生意本来做得就不干净，现在又正赶上内斗……麻将三缺一也无所谓，他们都是聪明人！记得给炙阳打电话。” 
罗威眼中闪过一丝诧异，“……嗯！明白。” 
“你昨晚没睡好，要不要休息？”看着他脸上不太明显的疲倦，我忍不住替他担心。 
“不用……哈……” 
嘴硬！“去睡会儿吧！有事我叫你。” 
揉揉眼睛笑着点头，“好！” 
看着被门掩上的背影，我转过头拿起电话，“怎么样？” 
“还好！” 
“我没别的事。” 
“要喝点什么吗？” 
“好啊！” 
挂断电话伸了个懒腰，会是什么呢？蓝山？还是卡布奇诺？自己跟自己打赌…… 
这么快？！看着笑着进来的人手里拿着一杯？？？ 
呵！呵呵！“我以为会是咖啡。” 
“小天建议我们以后帮你诫掉！” 
…… 
“这个其实也不错！” 
“呵呵！”接过牛奶――天知道我有多久不碰这玩艺儿了？ 
门又被打开，一阵急掠风向我袭来，“我忙完了！” 
臭美！ 
推开兴高采烈的狗皮膏药，“关门去！” 
“噢！” 
“有什么不明白直接问我也可以。” 
远帆笑笑，“嗯，我先出去了。” 
“好。” 
“还适应吗？”季宇问远帆。 
“还好，你们聊。” 
“他有没有打扰你工作？”季宇三八兮兮的坐在我对面。 
“放心，这里除了你会打扰我，别人都挺自觉的。” 
“你知道我坐不住！” 
“长痔疮了？” 
“沈宁！” 
呵呵！“你要真是闲着没事就帮我画图吧！” 
“我来这儿不是工作的！” 
“那是来给我捣乱的？” 
“……好吧！”有气无力的趴在桌子上，“画什么？” 
从厚厚一层中抽出一份图纸，“骊铭大厦的大厅需要修改一下，那！” 
“我以为可以和你聊会儿！” 
“你帮我我会更感激！” 
“说得真好听！分明是把我当成闲暇资源进行再利用！” 
“现在是上班时间，工作第一天经地义！” 
“算了！不和你计较！”接过纸笔，他埋首涂鸦起来。 
…… 
室内安静得只听见勾画摩擦和偶尔敲击键盘的声音，关掉电脑抬手揉了揉鼻梁，这家伙还真老实！ 
看了眼时间拿起电话拨通，“忙完了吗？差不多就行了！” 
“嗯。” 
“提前二分钟下班吃饭会不会让你觉得我滥用职权？” 
那头传来一阵轻笑，“不会，挂了。” 
“好。” 
站起身敲了敲桌子，“吃饭了！” 
…… 
“季宇？” 
…… 
这么认真？ 
远帆拿着午餐敲门进来。 
“什么这么香？”好笑的看着刚还听不见的人猛地抬起头来，“你属狗的啊？！” 
“我是属狗啊！” 
呵呵呵……“行了！洗手吃饭吧！” 
拿起电话，远帆放下午餐，“我叫过罗威了。” 
定定的看着忙着摆饭的男人……他的爱，是酸甜的味道…… 

让各位大大久等了~~~~~~~~~~~~~~~ 
昨天晚上――我的鼠标下岗了！！！ 
―_―||||| 



少了点儿，先给大大们解解渴…… 



星期六上午 
“那！给你。”季宇递过来一杯饮料，“累不累？” 
披上浴巾接过杯子，“不累。”转头看向游泳池里的两个人，“一会儿去‘青梅冷’吧！” 
“好啊！我打电话定位子！” 
拿上烟，“出去一下。” 
季宇点点头等电话接通，“喂，你好……” 
吸烟区的人很少，坐在躺椅上点上一颗，怎么也不会想到我与他们今天会是这样的关系，发觉自己又开始要感叹不禁发笑，这不像我！ 
“一会儿不回家吗？”远帆擦着头发坐到我对面。 
“嗯！游完泳再回去做饭太累了，”把饮料递给他，“远帆……你不用这样……” 
“我觉得很好！” 
“我明白你想适应也在努力接受……” 
“现在这样我很满足。” 
“你应该选择你喜欢的工作……” 
“比如天天面对女人的阴道？” 
…… 
“咳！那你喜欢做什么工作？”我只知道当初他之所以学这一科是因为――抽签（相对其他科来说简单一些又有钱途的科系之一―_―|||||） 
深深地看我一眼，他勾起唇角，“和小宁在一起……目前的现状让我觉得很幸福！” 
“……那也不用天天做饭……”已经连续三周了…… 
“罗威不是在做晚饭吗？再说外面的饭菜总不如自己做的干净！” 
……四个男人以这样的关系住在一起――能找保姆吗？能请厨师吗？ 
好吧！尊重一下个人意见，“那我们就分居吧！各回个家，我两天一次夜班。” 
“……听起来真……” 
“不舒服！”我接下他的话，“我知道！可是你这样不是办法，本来身体就不好还要天天起早……” 
“我懂你的意思，可是……” 
“我知道你这么做是为了我，可是相信我……远帆，我不会再逃了！” 
“小宁……”远帆露出少有的茫然与怀疑。 
“真的！我发誓！”再逃我就饿死！ 
“可以走了吗？”季宇和罗威一前一后的跟过来。 
“先坐下歇会儿吧！我有事跟你们商量……” 



举起筷子，放下，再举起，再放下…… 
这真他妈是个馊主意！怎么会想出这种办法来决定？ 
包厢里四个大男人却几乎连呼吸都听不见…… 
芹黄炒膳丝（溜炒）、蒜烧黄鳝（焖烧）、炸膳段（煎炸），每样我都想吃，可先吃哪个都是事儿！ 
咽咽口水，“能不能再打个商量？” 
…… 
没人理我！！！ 
好吧！ 
抬手推起转盘，“先下后上，先左后右。” 
……一圈……两圈……五圈…… 
“啊……”罗威的蒜烧黄鳝在……下右方。 
挑了挑眉头，远帆点上颗烟，芹黄炒膳丝在……下左方。 
“呵！呵呵！呵呵呵呵啊哈哈哈阿哈……”某人越笑越嚣张…… 
黑着张脸挟了口炸膳段塞进嘴里，我怎么有种被逼良为娼的感觉？ 
“宁宁……”黄世仁一脸奸笑。 
打了个冷颤，“那个……远帆……你能不能……再给我补两天？” 
“沈宁！！！” 

第八章 
夜幕低垂，安静的大厅里充满诡异的气氛…… 
“你明天……”远帆欲言又止。 
“……呵呵……”我也不知道该说什么。 
罗威愤愤的瞪着季宇，“记得吃完晚饭再去！” 
“知道！别一个个好象我会虐待宁宁似的好不好？”季宇皱着眉头。 
…… 
“你……”远帆转向季宇，“不然你先学会做饭……” 
“程远帆！” 
…… 
“那个……”罗威咬着下唇，“你会不会做？” 
噗！紧捂住嘴，季宇脸色铁青的瞪我一眼，“你们还想问什么？做得好不好？能做几次？谁插谁？什么姿势？谁上谁下？要不要其余四天我也这么‘关心关心’你们？！” 
咳咳！咳！咳！ 
“行了！都回去吧！……反正明天公司里都能见着……” 
“小宁……”远帆忧心的站起身，罗威尴尬的也跟着起来，“你……那我走了……” 
“好。” 
“宁宁……”季宇哀怨的看着我。 
你哀怨个屁啊！真正应该哀怨的是我吧！“都回去吧，回去吧！拜拜！”推着一堆垃圾出去关上门，烦死了！该死的星期日……过得真他妈的快！ 



一大早被电话吵醒，“宁宁……” 
咬牙切齿地抓着头发，“我知道！”他已经念一宿了！ 
“我在你家楼下！” 
天啊！我要疯了！“我生病了！头痛得厉害！” 
“……你是真的不想要我还是……” 
My god！“马上下去！” 
挂断电话郁闷的瞪着房巴，“啊！！！！！！”猛地坐起身又仗回去，谁来绑架我吧！ 
磨磨蹭蹭的洗脸刷牙换衣服下楼，“你这身真是帅呆了！” 
如果一身奔丧的黑色也能让他口水流成河……我服了！ 
“我们的新婚之夜……” 
看着他又开始发花痴――为什么？为什么老天爷不长眼的选了他？该死的炸膳段！我恨死这道菜了！ 
“你走不走？” 
“我们来一个早安吻吧！”眼看着噘着嘴就要贴上来。 
“你要是今天晚上还想看到我就老老实实的给我开车！” 
“宁宁……” 
我恶！！微笑，“季宇……” 
“宁宁……” 
“季宇……” 
“宁宁……” 
“在这儿等我！” 
“好……” 
下车，微笑，招手，ok赶的好，上车，“师傅，枫华西街。” 
“沈宁！！！” 
大马路上就见一辆宝马紧跟在一辆广本后面狂按喇叭…… 
“这份文件需要签字。” 
“嗯。” 
“他怎么了？一上午没过来了？” 
“养精蓄锐呢！”等到晚上那家伙一定比谁都精神！ 
“噢！……我出去了。” 
“远帆……”我知道他心里肯定不好受，可是又不知道该说些什么。 
“你忙吧！” 
……是不是我把问题想得太简单了？ 
拿起电话……“哥！” 
“嗯。” 
“你在哪儿？” 
“……在北京呢！妈想竟初了！” 
“噢！” 
“怎么了，不开心吗？” 
“不是，你说……四个人在一起……真的可以吗？” 
“……有些事情，事在人为，有些事情，是缘分，顺其自然吧！” 
“嗯！……妈……还好吗？” 
“挺好的，我们都挺好，你不用担心，好好照顾自己，别瞎操心，知道吗？” 
“我知道！” 
放下电话，我开始坐在椅子发呆…… 
像往常一样，远帆带的午餐，不过显然今天做多了。各自默默的扒着饭，我吃得尤其不是滋味儿。他这样，算不算是一种对彼此的折磨？ 
撂下筷子，“嗯！我下午要去趟上海……” 
“小宁？”远帆猛地抬起头来，我的行程他比谁都清楚。 
“是私事。” 
罗威若有所思的垂下眼帘，季宇张了张嘴却没说话。 
“办完事我就回来……” 
僵持着直到下午上班，我站起身收拾东西，“用不着多心，我不是逃跑。” 
没人说话…… 
唉！“都该干吗干吗去吧！三两天的事儿，完了我给你们打电话。” 
……罗威率先走出房间，季宇随后跟出去，远帆紧抿着唇说了声早去早回也出去了。 
虚脱般的趴在桌上，爱，怎么会如此沉重？ 
找到洪福，让他带我一路狂飙，是，我撒谎了，撒了一个每个人都清楚的谎言，可是这次不再是逃避，而是单纯的需要缓冲、休息。 
我该拿远帆怎么办？他不适合这样的关系，可是……唉！ 
“停下吧！” 
“知道了，宁哥！” 
掏出手机，“季宇。” 
“嗯。” 
“今天算我欠你的，星期日补给你。”呵！想想自己的话都觉得荒唐，可是，我没办法不荒唐。 
“明天会回来吗？” 
“会。” 
“我等你。” 
“拜！” 
“拜！” 
“宁哥，我们去哪儿？” 
“远帆公寓。” 

大概七十坪左右，地方倒是不大，干净整洁却被电器、装饰品摆得满满的，以他现在的身价……住这样的房子是因为怕孤单吗？ 
百无聊赖的翻着一堆DVD，《环游世界80天》、《2046》、《手机》、《初恋50次》什么时候的都有……就是没有拆封。 
音响上被一套班德瑞德全集霸占着，打开电源按下播放…… 
Breezy Valley？ 
静静地躺在地毯上细细聆听……远帆……原来，他并没有我想得那么痛苦。 
也许是暗自庆幸是“微风山谷”而不是“爱之梦”，也许是庆幸我选择了来这里等他，也许是……反正轻松了，呵！原来，有些甜蜜，真的无法用语言来表达却需要时机被发现…… 
勾起一抹微笑，想象着屋子的主人回来看见我会是什么表情……还是应该装作什么都不知道？ 
打定主意拿起纸笔：星期三等你，之后是一串暧昧的点点点，看着署名上的猪头忍不住轻笑，有时候，的确如此！ 



心情大好的打开花洒，那家伙现在应该在患得患失吧！呵呵！ 
全身涂上浴液，季宇绝对不会想到我现在就在他家里，他是下班直接回来呢？还是会喝个烂醉如泥的找不着家门？也许一气之下找个男人带回来也说不准！ 
抹把脸关掉龙头，美滋滋的泡进浴池里忽然想起首歌来： 
坐在二楼的窗口　仿佛交错了时空　 
突然一阵沉默 
                  千头万绪涌动　很想握握你的手　 
戒指有一点松动 你在手指上玩弄　 
人生意外太多　幸福说走就走 
                  谢谢你能这样爱我　 
是什么力量　在你的心中 可以做到从容的守候　 
当心出现寂寞　诱惑不能摆脱 我偷偷放弃过　 
到最后关头　我终於才懂　爱不需要多与众不同 
有人分享感动　有人悲喜与共　有人全心包容　才让爱长长久久 
很不是适合我们，可是……还是觉得很适合！ 
罗威、远帆、还有季宇…… 
也许，我们可以在一起，过一辈子…… 



感觉有点挤……脸上痒痒的……好舒服……缓缓的睁开眼，“我以为你看到我会尖叫！”水还很热，看来没睡多久。 
“我是差点叫出来。”手不老实的滑到腰迹，“宁宁……” 
“嗯？”被硬硬的男性顶着大腿…… 
“想要你……” 
“嗯。” 
“你不想和我说点什么？” 
开幕感言吗？好吧！“我以前从来没想过会与你发生关系，”脸拉的还真快！“不过……现在，我真的希望能和你（们）过一辈子。” 
“小宁……有时候我甚至庆幸你曾经逃避。” 
被黑白分明的眼眸深深的凝望，愧疚感使我暂时没了开玩笑的心情，“中午吓到你了……” 
“……我们真的不会错过一辈子？” 
吻上他的唇，“不会，”手握上他的，十指纠缠的放在心口，“已经无处可逃了。” 
微笑着把脸深埋在我颈间，彼此沉默的细细研磨这此刻的幸福，“……我感谢罗威和程远帆的包容……如果不是他们……你会在我眼前消失……” 
…… 
“宁宁……” 
“嗯。” 
“宁宁……” 
“嗯！” 
“如果有一天……你可以全心全意的去爱一个人……” 
？ 
打断他的话，“记得赵本山有一部电影叫一个都不能少。” 
…… 
“沈宁！！！我软了……你要负责！” 

大笑着坐起身，“我去床上等你！” 
“别！”拽着我胳膊把我拉回去，“陪我洗完澡的！” 
“也成！”依在他身上，“想聊什么？你说吧！” 
“跟我没话说啊？！” 
这人！“那咱俩就再分析分析潘长江的花样年华？”哎呦！“你干吗咬我？” 
“你就瞎掰吧你！”楼上我的腰，“下午张正清把请柬送来了。” 
是下个月吧！倒也快！“定在几号了？” 
“十二号。” 
算算再一周就月末，“我们四个去度蜜月吧！” 
猛地被转过身，“你说真的？” 
再不走就得被粘上了，“我什么时候用肺说过话？” 
照着我嘴又是一口，“别老是骂我行不行？！” 
呵呵！趴在他身上，“NVA的事大姐那边已经进行的差不多了，下月初从总部调两个人来替张正清，我们在外面玩儿个三两周没问题！” 
“去哪儿？” 
“我也是临时起意，”支起身子，“你想去哪儿？” 
“嗯……好像也又没有太想去的地方……” 
“那就等明天大伙儿商量了再说吧！” 
“宁宁……” 
“嗯！”感觉他又来了性致，我闭上眼睛。 
…… 
他在干吗啊？ 
“……有点不敢相信这一刻是真的……” 
那是因为你从来就没得手过！ 
“……我以为自己会远远的守着你一辈子……” 
的确差一点儿你就梦想成真了！ 
“……幸好……” 
到底还要不要吻我？睁开眼倾身堵住他的嘴，妈的！等的我脖子都快酸死了！ 

唇舌相濡以沫的纠缠着，一手轻揽着他的脖子上身紧紧帖服在他胸前，我缓缓的骑到他身上。 
“宁宁……”缠在我脖子上的手沿着锁骨一路向下直到腰系，又仿佛带着些许迟疑的停下了，“宁宁……宁宁……” 
只是这么被叫这名字，心却已如被狠狠地被撞上了一般，那饱含深情地每一声呼唤……都是我曾经置之不理、视若无睹的……逃避。 
……我沈宁就他妈一浑蛋！睁眼瞎！ 
“宁宁……”不停的沉吟着把脸深深埋在我的颈项间，甚至可以感受得到他好似竭力般呼吸着我的气息，轻吻上他的额头、眼睑、脸颊……对不起……对不起季宇…… 
“宁宁……” 
深深地再印上一吻，直到彼此呼吸困难的分开，“红酒的味道。” 
他轻笑，“下午，只喝了一杯。” 
我还是……该死的吓到他了！ 
躲开他充满眷恋的视线，吻上他的喉头，不愿让他看见我的愧疚，只想让他感到被疼惜着，呵护着。 
手沿着锁骨徘徊着向下伸去，唇却一路直上的来到他耳畔轻轻含住那软软的耳垂。一心二用的打开头上的热水放掉浴池里的温水，暖暖的水流带着从莲蓬里奔发出的力道挥洒在我们赤裸的身上，抬首，身下的人如玉般的脸上满是一串串透明的珍珠，渐渐被白雾笼住的浴室，迷蒙的逸在周围的湿气把我们层层包裹，此时，眼里除了彼此，在也无力其他。 
手指逗弄的沿着他大腿内侧轻轻索绕，感觉腰上的手也不甘寂寞的爬到我胸前轻拈细揉起来。 
腿，紧摩挲着他的。挺立的分身难耐的贴向他腿间的肿大与之斯摩，直到急促的喘息使我们都有点把持不住。 
强忍着缓下节拍，这……是我们的第一次。 
垂落的水滴沿着我额头的发一绺绺调皮的落在他胸前，被滋润的红樱夹带着高涨的情欲艳艳得仿佛在叫嚣着一般，绽放在眼前的美景使我不能自制的埋首撷取他柔韧的娇嫩，轮番的轻啃细允着，直到他再次迫不及待的以手压住我的下身又是一阵激烈的纠缠…… 
深深压抑着迫切想要释放冲动，缓缓的低下身，细细品尝着寸寸肌肤，我试图寻找他身外的每一处敏感点，腰恻的舔噬让我听到他猛地一声抽气，被紧攥着的胳膊告诉我，季宇……他快乐着。 
“宁宁……” 
充满情欲的呼唤使我更加卖力的侍弄起来，手指挑逗的抚弄着他小巧的肚脐，引来一阵似怒似嗔的低吼。抓住我的手，忍无可忍的季宇终于按捺不住地挺高下身，十指纠缠着我的扶上他早已肿胀不堪的硕大，上下套弄起来。 
口干舌燥的抬起头，顺着情欲支配的人因躲避水滴而紧合上的双眼因掺杂着欲望的喘息竟似欲拒还迎一般，那无意中展露的风情伴着越发粉红的身躯让我真就恨不得立刻一口吃了他。 
“季宇……你一定不知道……你现在的样子……多可口。” 
勾起一抹唇角，他半睁开那被浓密睫毛掩上的眸子，天啊！那一瞬间，我甚至怀疑我从来不曾认识过他……像是被蛊惑般的倾身上前，放肆且义无反顾般的抢夺着他口中的滤液。不愿放过彼此的每一分，任由灵活唇舌所带出淫糜的漆润粘稠随意滴落，下身的肿胀甚至已经到了爆发的边缘…… 
费尽力气的勉强分开，几乎用去所有剩余的理智。抬起手压出些浴液，向自己身后送去的手却被虚软的攥住，“不……你来……” 
“……季宇？”诧异的看着仿佛一触即发的人，我一瞬间懵了。 
“我怕……伤到你……”紧皱的眉头拉下我的手向他身下送去。 
…… 
轻吻上他早已红肿的双唇，我闭上眼细细去体味他那天翻地覆的爱恋…… 
默契的不在碰楚彼此的分身，我小心的以中指探索着他体内的细嫩，紧闭的入口因热水的滋润轻易的含住我细滑的手指，缓缓的勾画着内壁的每一寸，眼看着指尖渐渐没入直到头顶传来一声深深的吸气。 
尽量放松自己，强忍着不去看他颤栗的分身，“季宇……” 
“宁宁……呃啊……” 
“……帮帮我……说点什么……”紧致的秘道让我有种身临其境的错觉，天啊！我甚至不敢再想下去…… 
“啊……你……刚刚……看我呃……的眼神……” 
闭着眼不去看他魅惑的神情，“说下去……”再探入一指……大爷！简直不是人受的！ 
“像是……见到啊……嗯……黄鳝……” 
…… 
噗！ 
……体内的手指仍在，我却已经瘫软的趴在他身上，哭笑不得的看着一脸迷茫的人，我一句话也说不出来。 
被温热的手掌覆盖住，惊诧、错愕，一瞬间他大笑起来。 
这孙子！ 
缓了口气，苦笑着舔了舔干涩的唇，“哈！感情儿在你眼里我就是一见到黄鳝就要高潮的主儿啊？” 
“哈哈哈阿哈……对不……起……呵呵呵……这个比喻呵呵哈……是有点差劲哈哈啊哈哈……” 
不甘心的轻咬了他唇一下，“再笑！再敢笑我以后就叫你黄鳝了！” 
紧绷着一张含春的俊脸，却惹得我又心痒起来，没有撤出的手指自有意识的动了动，引得身下的人又是一阵轻喘。 
坏心的有一下没一下的撩拨着那最敏感的一点，季宇嗔怒的半眯着眼眸狠瞪着我，感觉自己不可思议的又硬了起来……呵呵！夜，还长着呢！ 



有点不敢这是我写的…… 

“……美国那边传来消息，已经和蒂揠谈好了条件，恒丰目前还处在考虑阶段，你知道他们做事一向稳重，不过相信一周内我们就会得到满意的答复。” 
挑了挑眉头，本没想搞得这么大，不过事到如今，EK……算他倒霉。“中午一起吃饭吧！” 
“今天星期二。” 
“我知道。” 
片刻的迟疑，“……好！”欲言又止的看了我一眼，“我先出去了。” 
“……罗威，” 
“嗯……” 
“我昨晚在季宇那里！”是解释，也是不再逃避的保证。 
点点头没再说什么，他关上门。 
如果是平时的我，昨天一定不会忘记给他打个电话让他安心…… 
莫名其妙的感到压力，明明昨天还想着和他们就这么过一辈子，今天竟然会觉得开始有些疲惫……什么时候开始变得这么反复无常了？连自己都不习惯…… 
站起身扭了扭腰，浴缸里做爱的后遗症！欲望……啧啧！下半身思考的动物？还是说我这是正常男人的生理反应？ 
真爱上一个人是什么感觉呢？朝思暮想？只对特定的某个人发情？ 
显然我不是。 
昨夜我问季宇，爱情是什么？他回答我是上天注定。 
说不上乐观悲观，也谈不上对与错，不讨论付出和收获，这，就是他的爱情。 
记得很久以前罗威也说过类似的话，答案就给了我一个字，缘。 
那远帆的会是什么? 
绕了一大圈辛苦得到的，却又不完整……呵呵！我看八成是上天注定的孽缘！ 
心血来潮的拿起电话，“凡秀，我。” 
“你？你是谁？” 
孙子！让你装！掐着鼻子，“曾经我们有过一段美好的回忆……” 
“恶！我刚吃完夜宵！” 
哈哈！“没什么事儿，就是想给你打个电话。” 
“我也挺无聊的，整天除了看电视就是玩儿电脑。” 
妈的！这么清闲的日子我盼还盼不来呢！“反正你一时半会儿的也回不来，干脆留在美国帮我得了！” 
“哈！我疯了我？上学时你小子就拿我当乐子！” 
“怎么说话呢？喜欢你才……” 
“啊呸！” 
“唉！可怜我一片真心啊……” 
“行了行了！别人不知道你我还不知道？哼！要是真有能让你爱上的人恐怕也早八百年前就都被你躲到南极去了，别他妈在这儿恶心我了！” 
啧啧！没意思。“你说爱情他妈的究竟是什么呀？” 
“爱情呀……就是……我也说不清楚！” 
大爷！“别他妈瞎逗，说点正经的！” 
“……你遇上了？”那头认真起来。 
不是说爱情可以改变一个人吗？那我目前算不算？“不知道，我觉得现在脑子里乱得很。” 
“……爱情就是场病，有人一生没得过，有人病好了留下后遗症，有人一病就是一辈子，有人……” 
“什么？”继续啊！ 
“像你一样懂得给自己打疫苗！” 
呵呵呵呵！“我怎么听着这话那么……” 
“白痴！” 
嘟嘟嘟嘟嘟嘟…… 
挂了？！ 

什么时候开始想找个人扯淡都这么难了？苦笑着点上只烟，人是不是都越活越孤单？电话响起，“你好，” 
“好个屁！你儿子刚把我床给尿了！” 
哈哈哈……“指定是你惹着它了。” 
“跟你一样难揍！多说它两句都不行。” 
“还以为你撂了呢！” 
“说说吧！你又抽什么风？” 
“只是忽然觉得有些累……你说一个人可不可以同时去爱几个人？” 
“……理论上，应该可以吧！毕竟爱情也是感情，其实也没什么好特殊的。就像以前多子女的家庭，只不过手心手背都是肉可五个指头毕竟有长有短罢了！很多人的爱情都是单一的，可那大多都是因为没有那么多的精力，就像你现在的……疲惫。” 
“你又知道我现……” 
“认识你也不是三天两天！他们都跟在你身边儿，就那心软劲儿猜也能猜到你放不下。” 
觉得好像是自己挖坑自己跳似的！ 
“……沈宁，你变了……变得不再像以前那么有章法……” 
“……我没有办法再在感情上继续用心计，凡秀……” 
“……妥协了？”他沉吟，“……这样也好……” 
不说这个，“你这回可帮了我大忙，想要什么尽管开……” 
“我想要飞！” 
……有点难度! 
“孙子！就你跟我也敢提这？” 
呵！是啊！不知不觉竟然把对罗威那一套顺出来了……“我错了！我向党组织承认错误还不成吗？” 
“嗤！念你首犯，如有下次斩立决！” 
轻笑着弹了弹烟灰，“谢吾皇不杀之恩！” 
“罢了罢了！然死罪可免活罪难逃，就来给朕唱段小曲儿将功补过吧！” 
哈！说他胖他还喘上了！咳了咳嗓子，“……”酝酿一下感情――“起来！……” 
“呸呸呸！上我这儿反封建来了？！” 
笑睨了眼时间，“晚了，你也睡吧，我一会儿还有个会要开。” 
“那挂了！” 
“嗯。” 
“这时候离开？”罗威坐直身子。 
酒足饭饱的靠在沙发上，“总部那边反正没什么事儿，调刘柯过来帮忙应该没问题。张正清的假期排在下个月十号，我们下周三走，玩儿到他出国再回来替刘柯。两星期的时间，想想去哪儿吧！”看我安排得多好？两全其美。 
“没什么想去的地方，你选就好。”对面，远帆往我杯里又添了些茶水。 
询问的看向罗威，他白我一眼，“还要去日本？” 
这人什么时候开始这么小心眼了？！ 
“你在躲谁？”他微微皱眉。 
呃…… 
远帆好笑的看着我，“是冬冬吧！”转头帮我解释，“他干妹妹，张正清的新娘。” 
“那有什么关系？”躺在我腿上的季宇好奇的看着我。 
耸耸肩，“她说要逃婚当我老婆……” 
“开什么玩笑？”季宇噌的坐起来。 
“所以才要躲嘛！”远帆神色了然的轻啜了口茶。 
“真的没想去的地方？”我问罗威。 
“……最危险的地方就是最安全的地方，再说我比较喜欢和你呆在家里做……事……” 
一本正经的表情说出这种话来还真让人…… 
“今天不是星期五！”季宇沉下一张俊脸拉住我的手。 
挑了挑眉，“如果是星期五的话我会直接说做爱。” 
他们什么时候又开始了？ 
“我们立了规矩！” 
“那不代表我看你不顺眼就不能表达个人意见！” 
“你什么意思？” 
“你今天长的特别欠扁！” 
“罗威！……呵呵！用不用我帮你再叫一盘蒜烧黄鳝？”季宇火上浇油。 
“你……哼！星期二马上就过去了，还差……”看了眼表，“十个小时！” 
哭笑不得的看着这两个对上的主，转向远帆，他不会也在琢磨着这些吧！ 
状似无谓的站起身，“该上班了！”远帆皮笑肉不笑的，“我想你昨夜一定过的很愉快，啧啧！气色真好！” 
…… 
无语问苍天―― 

“……宁宁！！” 
“啊！”猛地抬头，“什么事？” 
放下铅笔，“在想什么？” 
忍不住叹了口气，“好像这样下去也不是办法！”从青梅冷回来左眼就老跳个不停。 
“……中午我和罗威不是真的……” 
捏捏鼻梁摇头，“我知道，可是……我们真要这样过一辈子？” 
“……你……想要什么？”季宇认真的看着我的眼睛。 
我不知道，我不知道，曾经的一切如今都不可能再回去…… 
“我们这样，让你很累吗？”他问得小心翼翼，我的心思却在千回百转，可承认与不承认终究没有区别，“……只是觉得很多事情都和自己预想的结局不同，这样的关系……又能多久？” 
他沉默的看向窗外。 
“季宇……也许有一天你会觉得很累。”而这只是因为他努力维持了一段不完整的幸福假象。 
坚定的转过头看向我，“我只知道如果错过今天就不会再看见幸福的影子。” 
影子？可我连自己究竟爱没爱上他都不清楚…… 
强笑着起身上前搂住他，“我不知道什么时候才能给你你要的，这样，你也要吗？” 
“这个世界没有十全十美，而就算有，没有缺陷本身也是一种缺陷……你要是心里有压力就当我犯贱！”闷闷的声音让人听起来又委屈又好笑！ 
“傻子！”我只是觉得有些力不从心。 
“很多事没有打算比有打算来的好没必要烦躁。”嘟囔着抬起头，“我喜欢你随遇而安的样子。” 
可那些有多少都是因为被我算计到的！“我不可能像你爱我一样爱你。” 
“如果有一天我不在了你就会少痛一点。” 
心，瞬间被填得满满的，窗外，似火的枫叶像是一场祭典，这让我想起母亲和……二爸。如果是我我会选择先走，只因为――自私，“凡秀说我是那种打了爱情疫苗的人。” 
不带情欲的吻上我的下巴，“你只是个胆小鬼！” 
“那你就是方大胆儿了？”抬手轻轻的撩着他的长发。 
“可惜我不是第一个吃螃蟹的人。” 
轻笑着骑上他的腿，“如果你没爱上我，应该会按照炙阳的意思结婚生子吧！” 
“如果你有那么多的如果，你今天也不会是这样的你！”严肃的搂着我的腰，“宁宁，你明明知道我不会再爱上除了你以外的任何人……再说我也不认为现在这样不好。就算有孩子又能怎么样？不谈父子感情上的好坏，未来他事业、择偶的顺不顺利、身体的健康状态，单单就中国人口而言也太多了，要知道国家需要我们这样的人做贡献为地球减压。你知道全球一年有多少人因为食物、领土在打仗，还有那些闲着没事干的军人、好战分子恐怖分子的威胁，就算没有人祸也很可能遇上天灾，我敢发誓，我要是真有孩子生出来也绝对是受罪来的！” 
捂住他的嘴，要照他这么说那都不用生了，亏他还能一本正经！“你不用那么敏感，我知道了。”他是懂我的意思，可是没有后代的人生真的完整吗？ 
湿滑而不安分的舌头舔的我掌心痒痒的忍不住拿开，季宇无趣的看着我露出一脸的小媳妇样，“通常男人和女人在一起是因为人是由动物进化来的，而动物本身就带有繁衍的责任。我发誓我是完完全全的人而不是半动物。” 
呵呵！他已经用不着再表明立场了，“这是在给我上课？” 
故作娇媚的斜楞我一眼，“宁宁……” 
抚着一身鸡皮疙瘩，“我看你不想要孩子是因为你本身就是！”某人越来越恶心了！ 
颈间立刻挂上了两只猿臂，“爸！老爸！爹地？！” 
推开粘上来的人，“上班时间！上班时间！”他二十六了行不行！ 
紧搂着不撒手还拼命的眨着眼睛，“你不喜欢我了？老爸不要我了？” 
天啊！还真要玩儿啊？好！“刚才让你做的作业呢？” 
“呃……宁宁……” 
怎么了？ 
拿起一小时前给他的图纸我缓缓眯起眼…… 
“这是钟氏要的施工图？” 
“……” 
“画得很好，他们也一定这么认为。”牙齿被我咬的咯嘣咯嘣的。 
“小宁……” 
“我都不知道昨晚我们有这么激烈。” 
“宁宁……” 
这种春宫都能画出来还敢说自己不是动物？！这个浑蛋！！！ 
“你今晚要是不全赶出来，我明天就拿这个去交公！” 
“宁宁！”死了娘似的悲鸣大有响彻云霄的气势，“这可是我这周的最后一晚啊……” 

第九章 
脖子好酸……腿好麻…想翻个身……该死！迷迷瞪瞪的推开骑在腰上的腿……我再推…… 
“嗯……季宇……” 
…… 
懒懒的睁开眼，被爱也是很痛苦的，比如，要叫醒这些沉睡在梦中的人…… 
唉！什么时候一点小事也能让我这么敏感了？抹了把脸费力的抽出身，洗脸、刷牙、换衣服，七点十分，手机准时响起，“远帆啊！” 
“嗯，我在楼下。” 
“噢……”系上领带，“我马上下去。”挂断，摇了摇床上依然睡得香甜的死猪，“季宇，季宇！” 
没睁眼，“呢？……” 
“我上班去了，醒了给我打电话。” 
“……嗯……”胡乱的拉住我的手放在唇边亲了亲，“陪我再睡会儿……” 
刮了下他鼻子，“我得走了，别忘了打电话。” 
“宁宁……”睁开朦胧的双眼打了个呵欠，“这儿！这儿！”指着睡得红红的嘴唇，我忍不住一边翻白眼一边倾身上前。 
“呀！” 
抚着被我轻咬了一口的脸颊委屈的瞪大眼，“我昨晚加班耶！” 
也不看看为什么，就这还敢邀功？“真得走了！” 
猛地起身揽上我脖子就是一通狂啃，不等我推开马上又撤了，“路上‘小心’……亲爱的！” 
龇牙咧嘴的瞪着已经蜷回被窝里那只可恶的猫，“本来想给你定午餐的……”看了眼表，远帆还在楼下等着，恨恨的摸了摸兜里的钥匙，我径自转身去穿鞋……“我的爱心啊！！！！！！” 
一阵哀号换来我的一记冷笑，“哐！” 
关门，锁狗！ 
下了楼，远远的就看见远帆的车停在大厦门口，沈宁，呵呵！你今天的监护人来了！觉得自己目前状况真的很好笑，下意识的想到慰安妇这个词……呸呸呸！ 
刚走近一些，“吵到你了吗？” 
“没有，来得正好。” 
站在车旁的人挑了挑眉，“今天……你起得很早。” 
虽然是说好的，可是，他的确很了解我！陪着笑脸，“今天星期三嘛！” 
微不可见的撇了撇嘴，“上车吧！” 
“嗯！” 
系上安全带，“我们去哪儿吃？” 
“公司。” 
又带饭？“以后不用这样，几点起的？”他肯定又没睡好。 
“我可是有目的的。” 
？ 
看他伸着脖子一脸故作的期待……是不是恋爱真的可以让人童心泛滥？ 
舔了舔下唇，止不住笑意的给了他一个早安吻，“早上好。” 
闪闪的晨光下，我看到远帆的脸上满足的挂上了一抹仿佛得到全世界般的微笑，“早上好。” 
抛却短暂的失神转身坐好…… 
怎么还不走？ 
――危险的视线直直打在我脖子上，如果我有颈椎病，一定不用去照X光。 
“呃……”该死的方季宇！“那个……远帆……开车吧！” 
有些僵硬的移开视线，启车，目视前方，挂挡。 
给油的一瞬间……我相信，上帝无处不在！ 

“他今天还来上班吗？” 
趁着红灯，强自镇定的人向我扯了下嘴角，可漏着一丝阴风的语气让我不禁迟疑，“……下午，应该会来吧！” 
…… 
“对不起小宁……我只是……”远帆不自然的垂下眼帘。 
“我明白。” 
没办法解释的事…… 
绿灯亮了。 
默默的吃过早餐，“不用急着收拾……远帆。”我想我们需要聊聊。 
刚起身的人又坐下，“我只是一时还……不适应。” 
…… 
聊，聊什么呢？昨晚和今早我都干什么了？这没有意义。问他昨晚和今早都干什么了？人家不是摆明了都在准备这两天的食材！工作情况？天天在一起里外屋的有什么我不知道？要不让他再重新慎重考虑考虑我们的关系？不，这不仅没用还会伤了他。孩子那套对季宇不行，对他更是行不通，世俗的舆论就更甭提，（如果你曾经娶过一个年龄可以当你妈的女人……） 
对女人不感兴趣，旅游不感兴趣，工作也谈不上兴趣，生活……他已经生活得很好了！ 
呵！呵呵！这算不算无欲则刚？ 
“小宁……”一改先前些微的心乱，他温和的冲我笑笑，“我很珍惜这样的相处时光。” 
“啊……”一时适应不过来，我傻傻的点头。 
“我们不想其他的，嗯……晚上，”有点局促的转开视线，“去观星吧！” 
呃？约会吗？ 
“好。”我是不是还应该再说点什么？ 
“你要是没睡饱的话就去再躺一会儿，还有半小时，上班我叫你。” 
“不，不用！”我是真的想和他说点什么，“嗯……这两天和我哥联系了吗？”啊呸！真想抽自己一巴掌，差劲儿死了！ 
“没有。” 
“那个……远帆，”大爷的！平时那个牙尖嘴利的混蛋死哪儿去了？“我……我……” 
“日子还长着呢！不急。我不会走……”镜片后的眸子熠熠得带着淡定还有……一如既往的，那不易被发觉的包容。 
皱了皱眉头，“把眼睛摘了吧不方便接……”忙捂住嘴，天啊！我发誓这不是我想说的！ 
瞬间的诧异过后他缓缓的勾起唇角，完了！他一定知道我差点脱口而出的最后一个字…… 
沈宁啊沈宁！你真他妈丢人丢到姥姥家去了！ 
“你说我现在摘了它合不合适？” 
被他狭促的视线注视着我反而镇定下来，谁怕谁啊？“好啊！你嘴里一定还残留着玉米浓汤的美味……”我露出一脸一犹未尽的无限遐想。 
出乎意料的温热气息迅速的扫在我脸上，他，他，他不会呜…… 
直到都有些气喘的分开，我呆呆的咽了咽口水，“……玉米浓汤” 
…… 
“哐！” 
不用怀疑，是我的门被人从外面关上了。 

(我家罗威是不会这么莽撞d!!) 



对视一眼，匆忙的打开门…… 
“冬冬？” 
“冬冬？” 
“……我……我……”惊慌失措的女孩儿紧攥着拳头，“本来……想给你一个惊喜……” 
…… 
“进来吧！”唉！ 
“宁宁……远帆……我……对不起！” 
拥着她的肩让进屋里，“对不起冬冬，我们吓到你了。” 
“没有没有！是我……” 
远帆递过来杯水，“我先出去了。” 
“好。” 
门，再次被关上，“冬冬……”唉！还是想叹气！ 
“宁宁……你和远帆……你们……” 
“我们现在在一起。” 
“那……他和干妈离婚……”声音渐显怯懦，“是因为你吗？” 
点上只烟，“是。” 
“……可我听张正清说……你……和……你们董事长……” 
唉！“是。” 
“天哥说你都有一个姓罗的了！！” 
“……是。”原来在美国时她之所以那么快回去是因为我哥和她说了这个。 
“呃……” 
沉默，再沉默。 
“我好喜欢宁宁的……” 
那是因为我老娘的“包装”成功！“我知道。” 
“宁宁……” 
被抓住的手让我跟着抬头正视这个天真的女孩儿，呃？不对劲儿！ 
“你有没有阿拉伯血统？你知道那里的人都是神秘而且……三妻四妾的！好像韦小宝哦……咯咯咯……宁宁真厉害，通杀！！！” 
“冬冬……” 
“他们都知道彼此吧！也是啦！在一个公司不可能不知道的，那就是说宁宁真的有一手呦！啊……远帆那么帅……我看到过方季宇的照片呢！不错哦！那个姓罗的长得什么样子？一定也很值得期待吧？！那我管谁叫大嫂呢？可是宁宁，这样很不好叫啊！竟初按理来说应该是大嫂吧！那你的人我怎么办？二大中小吗？宁宁……” 
天啊！“冬冬……” 
“哈、哈、哈、哈……宁宁很幸福吧！要是我的话一定美死了！就说你和别人不一样呵呵！” 
有种被阴X盯上的感觉，毛骨悚然！ 
“要是能跟在宁宁身边一辈子的话……啊……生活一定很精彩！” 
…… 
电话适时地响起，无论你是谁我都爱你到死！“你好。” 
“宁宁，我睡不着了！” 
季宇……收回前言算我没说，“有急事啊！好，我马上过去。”撂下电话，“对不起冬冬我必须出去一趟我们下回再聊！”不待反应我站起身拔腿就往外走，手机又响了，“喂，” 
“是我，” 
哥？ 
“你尽快来北京一趟。” 
心里咯噔一下，“妈怎么了？” 

各位大大应该能猜到吧！ 



唉！写完了有点儿郁闷，换个新造型 



如果这就是爱情的尽头，那么，她到了。 
幸福了吗？应该是吧！早已预料到的结局，可还是觉得太突然…… 
眼睁睁的看着被请出墓地的二爸安详的躺在水晶棺里……你们，都不用再等了。 
僵硬的转过头，竟初苍白着一张脸，呆滞的注视着许久不见的亲人，张了张嘴，最后只是垂下眼帘，是啊，能说什么？ 
今生最后一次相见了…… 
旁边，母亲祥和的面容仿佛只是沉睡，满足的微笑还挂在唇边，她知道，她等到了，可是……嗬！解脱了就好！ 
这么久的相思终究只是折磨，也许，不，一定，只要她想起他不在的时候，她一定每时每刻都痛得撕心裂肺深入骨髓…… 
这样，真的很好，真的。 
“宁宁……” 
收回被拉住的手，有人比我更需要他，我哥没有动，只是担忧的看着我。 
摇了摇头绕过他，我把竟初搂在怀里，那些微颤抖的肩膀是如此的脆弱，可如今却明明不该是我来守护的…… 
没有力气再计较，而本来也没有谁对谁错，情已至此，还能如何？ 
慢慢的被回抱住，渐渐的，缓缓的直到紧紧的，怀里的人没有抬头，我胸前已是一片湿润。 
哭吧！哭出来会好受些…… 
轻抚着柔软的发丝，他的苦，又怎么能用眼泪来换？ 
“该入殓了。”洪福也是眼睛红红的，舍不得吗？是啊，那么好的人……可是该走的时候，就得走。 
移开视线，远帆的脸白得血色全无，胸前的竟初不停的啜泣着……抬了抬手，却只是把竟初抱得更紧一些，远帆的目光不对劲儿，可是我却什么都不能做，不，不，哥，对，我还有我哥，慌忙的看向旁边的人又转向远帆，我哥立刻会意的走过去。 
“宁宁……” 
“嗯，” 
“宁宁……” 
“我在这儿，竟初。” 
“我们离开好吗？……我不想看见，舅舅他们被……” 
当初的一份安慰，如今，变成了成倍的残忍，“……好，我们走，离开这儿。” 
“宁哥……” 
“洪福，让方季宇把远帆带走。” 
拥着全身无力的竟初下山，“我好想他的……可是今天见到了……” 
“……我也很想二爸。” 
“我只是当他睡着了……当初他入棺……我以为，妈也是这样想的。” 
她等的就是这一天……“注定就是要在一起的，”也许是人为的……可终究是结果。 
缓缓合上眸子却绽出一抹若有似无的微笑，“宁宁，” 
“嗯。” 
“他们以后……再也分不开了！” 
…… 
已经无法分开了…… 


心情还是不好！不过这段儿也就算是大风大浪了，以后都是高兴的了，自己的东西，看了一般，可是写的时候还是有点压抑。 

远远的看向山上，这就是幸福？ 
呵！ 
不，这只是幸福的陪葬品。 
可是，也许遗憾，但至少可以选择不要悲哀，只因为有人如意。 
心中沉寂无波，我不愧对他们，不送，是因为我们不想看到，而走了的人，也不需要更多，只是苦了我哥了！ 
身后，季宇扶着远帆缓缓的跟着，两个人的脸色都很不好，季宇的脸上还有着一丝初见母亲的震惊。 
像吗？ 
是有点像我的葬礼。 
而它，也的确葬送了我心中的，一些模糊不清的，知名的，不知名的…… 
我哥最终还是把竟初接了回去，于是，那一夜成了一场天翻地覆惨绝人寰的战场，啧啧！看着身上青青紫紫的数不清的吻痕和抓印……比喻应该还算恰当！ 
费力的撑起双腿，季宇和远帆精疲力竭却都不安稳的睡颜让我有种落泪的冲动。 
转身关上门，窗外，天又快亮了。 
点上颗烟，吸了一口在手中把玩，很像感情的东西――会上瘾，可是我戒不掉它，怎么办？分，分不开了！合又合不上…… 
拨通了罗威的电话，“……我很好，很快就回去了，不用担心。” 
那头又沉默了好一会儿我才听到一声深深的叹息，“等你。” 
…… 
“挂了。” 
“宁宁……我等你……” 
“……嗯。” 
…… 
他们，都没有输。终没等到被选择一生一世的时刻，是我的命。这场暗斗提早结束，没有最终归宿的归宿……也好！ 
呵呵！人生教会我最多的竟然是妥协……他们也一样吧！ 
这次，真的妥协了。 

“明天……回去吧！”我哥红着眼睛忧心忡忡的看着我。 
本来也没打算再呆下去，“已经定了机票，你，操办完了去哪儿？” 
“法国，我向竟初求婚了，” 
“对不起，哥……” 
“说什么傻话！……不用爱得死去活来，应该是件好事。” 
…… 
“你不用替我们担心，回来我就去看你……” 
“不打算让我参加？” 
“别犯浑！”抱我在腿上，“他没答应，我们是先去散散心。” 
搂着他的脖子，“给不了全部就给他快乐吧！他要的不多……” 
拨弄着我的耳垂儿，“谁说快乐不是一种幸福？你的事儿呢？” 
“……有那么多人陪我过还不好？” 
我哥抱紧我，“他们……” 
…… 
“哥，” 
…… 
“哥？” 
抬起头，冷冷的视线定在我脖子上…… 
拉了拉领子，“昨天，呃……我玩儿的太疯了……” 
“你就这样由着他们？！” 
阴沉的语气让我身体不听使唤的打了个寒颤，“哥……” 
“他们想吃了你不成？！”声音中饱含的怒气冲天。 
“没有！他们没有！哥……”紧攥着我哥的手，“哥，听我说，昨天是我，不怪他们！” 
“……你……宁宁……”火冒三丈的瞪着我，“你不是不可以选择……” 
把脸深深的埋进他怀里，“我爱他们……把他们当亲人，当朋友……现在，也愿意把他们当爱人……”颤栗的身子让我的语气有些不稳，“哥……”紧皱着眉头，他应该知道的，“我爱上远帆了……可是我不能再爱下去，又不能不爱……我们……分不开了……都离不开了……” 
泪，仿佛止不住似的滑下来，一颗颗，滴在手背上，却烫伤了那颗自以为麻木了的心。 
“宁宁……” 
“……以后，不会再受伤了，真的，哥！” 
“宁宁……” 
“别为我担心，我会过得很好，我发誓。” 
心疼的擦着我的泪，“我相信，我相信你，我相信……”吻着我的额头，他眨去眼中的湿润，缓了缓，“我再给洪福几个人跟着你。” 
抚上他的脸，我又哭又笑的点头，“好。” 
“还有脸笑！” 
呵呵，抹去脸上的泪，“幸好你不是警察局长。” 
他也轻笑了出来，“你呀！”笑容渐渐淡了下去，“宁宁……好好照顾自己，哥可就你这么一个宝。” 
心疼，又是那副心疼的表情…… 
我就是他的心啊…… 

二零零四年 十二月十四日 
“哈！”收起一筒打出张眼镜。 
“耶？怎么会在你哪儿？”季宇瞪大眼又看了眼被自己打出的一筒……的背影，最后只是摸了摸鼻子撇撇嘴。 
“东风。”罗威皱着眉头，看来牌又不怎么地么！ 
摸了张在手中捻，看都没看就被远帆状似无趣的抛了出来，原来是三万。 
季宇跟着扔了个九万。 
呵呵！弹了弹烟灰，“胡了！” 
“啊？” 
“呃……” 
“呼……” 
心情大好的伸出五指山，“上贡上贡！” 
“不玩儿了！没意思！”季宇耍赖的一手糊了着麻将，一手抓紧皮带。 
“你们？”看向另外两个人，他们也打算说话不算数？ 
眼见着罗威的拳头攥紧了又松开，那叫一个视死如归呀！咬了咬牙，“脱！” 
紧绷着笑脸看向远帆，对面的人紧攒着眉头，“小宁……” 
怎么着？也想耍赖？看我立马撂下脸来，远帆手指打颤的退下裤子…… 
转过头，“季宇，钟氏的施工图……” 
“别！别！我脱！我脱！” 
春色无边啊！哈哈哈哈……内衣秀…… 
“继续？不是不玩儿了？”调侃的睨着正咬牙切齿摆牌的季宇，这家伙不甘心呢！ 
“都这样了，还有什么输不起的？今天就不信扒不了你！” 
呵呵！松了松领带，“先说好，你们要是再把内裤都输了可得出去裸奔。” 
…… 
“我不玩儿了！” 
“我不玩儿了！” 
他们倒是聪明，冲季宇挑了挑眉，“咱哥俩儿继续？” 
青着张俊脸窜起身，意正言辞的看向投降的两人，“你们就甘心让他全副武装？” 
咽了口口水，远帆抱着膀子站起来，“那个……” 
罗威咳了咳也跟着要离席，“还是算了吧！” 
“你要不甘心也成，打赌吧！我要是输了就光，你要是输了……就去美国陪炙阳一个月。” 
头摇得跟拨浪鼓似的，“不！我宁可就这么光一星期！服了！我服了行不行！” 
忍笑忍的我肚子直抽筋儿，“那哈，好，去把窗帘拉上。” 
“呃？” 
闲闲的看向落地窗，“对楼那个台湾人回来了。” 
…… 
还不懂？唉！ 
正了正表情，“他可是一纯――偷窥狂。” 
看着一瞬间同时趴在地板上的仨爷们…… 
噗！ 
哈哈哈哈哈哈哈…… 

唉！快写完了，有点舍不得宁宁，真想一直写下去呀！ 
想不到混混的竟然就被偶混了十四万字的，长篇处女呢…… 
再有一章就呒了，心里有点儿空涝涝的~~~~~~~ 

沈天的爱是亲情至上的爱，客观的说我在设定时是类似于倾向血缘关系和恋弟情节，有点像是一个单身母亲在孩子和爱情之间选择了前者一样。再说沈宁受家人影响颇深，而沈天的性格又比较深沉（当然，在宁宁面前他不会这样）他所受到父母的影响，其实要比沈宁多得多。（他父亲很花心的哦！） 
看竟初与他之间也能看出来他并不是一个在乎伦理道德的人，竟初也是他从小看到大的，就像是他第二个弟弟，况且当初（第一部的开头那一幕）竟初的身份可是小宁的伴侣！所以如果他对宁宁有爱情，以他的性格、作风……可想而知吧？ 

从北京回来我就把屋里的床换了，超大的，所以？那一晚的事再也没发生过。以此示警，损是损了点儿，但绝对有必要。 
他们都搬过来了，罗威什么都没提，只是把我影集里的全家福放大了挂在客厅里，季宇和没去之前一样，该说的说该笑的笑，远帆小病了一场，这事儿就算过去了！ 
十一月中旬，冬冬和张正清的婚礼照常举行，当然我是不可能参加的。送了份儿大礼过去找了个公干的借口，我和他们就猫在家里一通胡混，游戏、上网、玩儿牌、拳脚，吃喝拉ァ⒑侃乱闹的日子过得倒也快，刘柯经常会带上一些重要点儿的公文过来，我哥和凡秀也是三两天一通电话，一聊起来又是一个半个点儿。偶尔也会想起以前的事儿，可是，毕竟都过去了。 
人生就是这样，阴差阳错，乱中有序，而生活，其实，有时候它和爱情是两码事，只是很大一部分逃不脱关系罢了。 
有些东西不用说出口，因为已经成为事实摆在眼前了。如今，我没有什么好不敢面对的了，无论是和谁有怎样的情份，能说出口的其实也都已做到了。绕了那么大个圈子又回来了，可结局，只是相似甚至变本加厉，却不是原来应该的，那个结局。 
妥协？呵呵！就妥协吧！没什么好再执著的，伤，留在曾经就足够了，被带到今天的疤痕……更可以提醒眼前的幸福。四个男人，嗯……他们倒是比较像朋友、像兄弟，而我呢…… 
远帆敲门进来，“吃晚饭。” 
放下笔，“他们呢？” 
“CS，在写什么？” 
“日记。”把他抱在腿上，“等到老了，我们可以长翻着看看。” 
“会一直写下去？” 
“如果每天都有快乐的事。” 
手指随意的轻划着我的眉，“你会一直写下去的。” 
“嗯，我也这么觉得。” 
“宁宁……” 
“嗯？” 
“那段日子，你真的没给自己压力？” 
搂紧他，“什么日子？” 
微微眯起眼，“再装就不像了……” 
呵呵！他还对那三盘黄鳝耿耿于怀了！“太过包容有时也是一种策略，以退为进，”点点头，“这个办法不错！” 
“……你什么时候看出来的？”有点严肃呢！ 
快速的偷了个吻，“人都是自私的，而爱情，更自私。”咂了咂嘴，“如果是我我也会这样，对付心软的人哀兵政策最有效不是吗？” 
“你心软？哈！不过我以为我很‘温柔’。” 
嗤！“你到底知不知道你当初对我用强的那阵儿什么样？” 
…… 
“那罗威呢？你也看出来了？” 
“他呀！老狐狸一只，扮猪吃老虎是他的绝活！你当我怎么和他走到一起的？” 
长吁出口气，无力的把头搭在我肩上，“唉！也许当初我应该把你绑到哪个犄角旮旯去，永远也不和外边联络，不，一个月就可以搞定了！” 
轻笑着以脸贴着他的，“发现了？” 
“那天早晨……想不发现也难。” 
爱情，来的也许真的晚了点儿，只是也许。牵起他的手十指纠缠，“……它太脆弱，也太容易让人迷惑。” 
亲了亲我的唇，“人这一辈子，有许多感情可以弥补它……有时我会把罗威他们当成共患难的战友。”他轻笑，“不是说生意场上没有永远的敌人也没有永远的朋友？你现在是我们的共同利益……一辈子的。” 
挑了挑眉头，“那我能不能知道自己值多少钱？” 
“当然是你一辈子的饭钱！” 
呵呵！狡猾！ 
拉我站起身，“还说吃饭呢，走了走了！” 
门被敲了两声，远帆正好打开，罗威站在对面，“刘柯刚才来电话说一会儿过来。” 
“哦，要多久？” 
“一刻钟吧！” 
“嘶……这孙子怎么净赶饭时来呀！”带带拉拉的都他妈快让他蹭了一周了！ 
罗威笑着关上书房的门，没言语。 
“大爷的！”一手揽上罗威的脖子，“看来得好好治治他！” 
沉沉的低笑，“你想……” 
“沈宁！！！” 
“干吗？”季宇成天大呼小叫的，我早晚有天被他吼聋了。 
一手举着电话，一手攥着拳头，“大姐说你要去美国过年？！” 
“对！”我是和炙阳这么说的，没错。 
“那你说的那个赌注……” 
“是你不要赌的！” 
“……你要把我扔家里？！” 
“你死活不去嘛！罗威和远帆可也都听得明白！哦？”我看向正在偷笑的两人。 
“你……又设计我！！！” 
明摆着的事儿还废他妈什么话呀？ 

我要我要我要我要…………………………………………………… 
………………………………………………………………拉拉拉拉拉拉票！！！ 

尾声 



十二月二十四日： 
今天去了滑雪场，都玩儿得很开心，除了季宇。狗狗也很乖，远帆希望每年都这样，我也是。 
炙阳又漂亮了，爱情的滋润果然不同凡响。我们还遇到了蒂揠的副总，可惜他今天好像不怎么走运，刚看见我们还没来得及打招呼就摔下山去了。 
期间竟初来过电话和我聊了好一会儿，我哥又沫唧了半天， 
“宁宁，” 
“啊？”抬起头，合上写到一半儿的日记，罗威关上门进来，“这个是怎么回事儿？” 
手机？怎么了？ 
按下播放：“阳阳，你呵呵……爱罗威吗？……干你屁事儿？……我关心你啊！……呸！……那……我们交换……” 
罗威皱眉看着我，呃……“呵呵！这是你魅力的鉴证啊！” 
不小心被他咬了一下，“你想用它干吗？” 
被发现了！那可是我留着以后闲来无事制造生活情趣用的，“呵！当时也就是图好玩儿罢了！” 
无可奈何的翻了个白眼，“她要是知道你录了下来……” 
“你不说就没人知道！”抢下话亲了亲他的唇，未语先笑了出来，“人活着真是有意思，你说她和凡秀怎么就走到一起去了呢？”想起季宇当时的表情我就忍不住想乐。 
“你呀！”摆弄着手机，“宋凡秀也够倒霉的了！” 
轻笑着点上颗烟，“至少他生活会一直精彩下去！” 
不敢恭维的撇了撇嘴他岔开话题，“真要学那玩意儿？” 
“很有趣不是吗？” 
“不是那么好学的。” 
哪有？我看很简单嘛！“先来一段儿怎么样？” 
“在这跳？” 
坚定的点点头，“我想看！” 
叹了口气，他从我手中拿过抽剩了半根的烟吸了一口，“能不能换个别的礼物？” 
“不，”我摇头，“就脱衣舞。” 
暗自恼怒的站起身，“真怕我会自作自受。” 
呵呵，看来已经有心理准备―― 
当当当！ 
“宁宁，出来一下。” 
“嗯？”他又要干嘛啊？罗威耸耸肩，我过去打开门。 
“法国寄来的。” 
伸手接过来。 
“快打开，我也想看。”季宇拉起我就下楼，真是的，他什么时候好奇心能不那么强？ 
远帆抱着一身飞虎队打扮的狗狗在沙发上穷逗，（他对猫过敏，所以给狗狗穿了一身滴水不漏的黑皮，四个爪子还套了鞋……）“你猜小天寄的什么？” 
“看看不就知道了。”坐下身，“你应该给它再戴副墨镜，会更酷些！” 
罗威也跟着坐下，“那他岂不就真跟你哥似的了？！” 
哄堂大笑。 
“呵呵！我哥指定没它酷！” 
拆开深红色的包装纸，里面是一个浅蓝色的雅致锦盒，上面还贴有一张便条：当心身体，悠着点儿用！ 
？ 
互看一眼掀开盒盖…… 
“沈天！！！”  