
　　作者：wu7ai

　　【重修】第一章

　　第一章梦
　　又是这个地方，这已经是林雨泽第九次梦见这个地方了。
　　这里看起来像是雪山上一片枯萎的树林。这里的每棵树都像烧毁了千百年，焦黑没有生命气息，从根部开始被一层厚厚的冰雪覆盖，折反着七色的光，诡异而艳丽。
　　视角随着梦境一转换，两个男子对峙而立，红衣男子背对着林雨泽，除了齐腰的黑色长发根本就看不清面容，但那武将装扮的银甲男子倒是生的俊朗不凡。他的眼神冷漠肃杀，让人见了就不禁胆怯退步三分，黑色长发被整整齐齐地束在脑后，无风自动，更为他增添几分威慑力。两人浑身都散发寒冷的杀气，欲致对方于死地一般。
　　但是林雨泽从来没有看见他们动手过，因为一般到了这儿就醒了，在这个梦里，她没有深陷其中的错觉。
　　然而这一次梦境开始了新的剧情。
　　只见红衣男子伸出右手，一阵风雪绕着他的手臂开始盘旋，同时对面的银甲男子也同样伸出右手，不同的是飞速盘旋在他手臂上的是一阵黑雾。两人仰头对视一眼，手臂一震，那风雪黑雾就像被瞬间撕裂的上等绸缎破碎开来，而他们两人各自手中多出了一把长剑。宝剑出现的同时强大的杀气狂乱，两人各为中心，脚下的积雪如受狂风袭击，四下逃窜。长长的黑发瞬间如同暴风中的细柳不由自主地在他们身后翻飞。
　　“呀――”两人低吼一声，同时提剑飞速刺向对方，没有多余的招式，直指心脏，似乎想就此一剑决一生死！
　　林雨泽此时胸口莫名涌起一股不祥的感觉，总觉得什么地方不对。果不其然，在两人的剑快要抵达对方心脏的同时，那红衣男子竟生生地收回了自己的长剑，就那样直直撞向那玄铁剑尖！一剑贯穿胸膛。
　　银甲男子眼底闪过一丝讶异和茫然，随即恢复了冰冷的眼眸，毫不犹豫地抽回了长剑，顿时红衣男子胸口血涌如注，背后的衣衫被血打湿紧紧贴在他的背上，勾勒出他瘦弱的背部曲线。仿若电影的慢动作，红衣男子慢慢仰倒在雪地上，洁白的积雪被侵染成骇人的红，漫天的大雪毫无预兆地飘飞而下，天地直接顿时白茫茫一片，只有这处血红格外醒目，悲凉异常。
　　林雨泽这下看清了那男子的样貌，惊得倒吸一口凉气。这样貌略带娇媚却没有半点女气，相反让人觉得如沐清风般飒爽，原来倾城之美也可以出现在男子身上！他唇角含血，凤眼半垂，长长的睫毛挡住了眼底的波澜，柔软的黑发凌乱地散在血红的雪地上。在漫天大雪之中宛如一个坠落凡间的天神。
　　但是林雨泽并不是被这凄凉的美震惊，而是这男子的容貌与自己竟有九分相似，那一分的不同便是那男子眼里清澈得悲伤的色彩。不知怎的，林雨泽的心脏传来一阵阵钝痛。
　　红衣男子的左手慢慢扶上胸口那血流不停的伤口，如玉的纤长手指确认那伤口存在后，男子轻轻苦笑一声，挣扎着从地上爬了起来，用宝剑支撑着自己的身体，痛苦地喘息着。良久，不见那银甲男子再来致命的一击，便抬头看去，那银甲男子站得比刚才对峙时稍远，看不清表情，只有一个冰冷的轮廓。
　　“哈哈哈哈……哈哈……哈哈哈……”突然红衣男子仰天大笑起来，声音因疼痛而嘶哑，却让人心生悲凉。他虽在笑，眼角却不断滑落泪水，模样愈见疯狂，不知从哪儿刮起的一阵狂风，扬起他染血的黑发和红衣，风雪在他身后逃窜想要逃离这悲伤的领域。
　　笑着笑着，男子突然长啸一声，一道白色亮光从他的胸口迸射出来，他的身体似乎被那白光牵引极力弯成弓形，就在林雨泽觉得他的腰是不是要断掉的时候，一个血色小球从那白光中慢慢浮现，红衣男子的黑发竟然也瞬间变成了血色。
　　对面的银甲男子这时身体一震，迈出一步却又动也不动了，只是漫天的大雪再也遮挡不了他紧蹙的剑眉和脸上挣扎的痛苦表情。
　　红衣男子的身体慢慢站直了，嘴角溢出一丝颠倒众生的笑容。红色小球正悬浮在他的正前方触手可及的地方，他看着面前的人，喃喃开口：
　　“夜祁，是我蠢，轻信于你，引狼入室，害的我林家家破人亡，离城生灵涂炭。”男子语调极缓，字字句句都是深深的绝望和怨恨。
　　“哈哈……咳咳……”男子表情一变又大笑起来，牵动了伤口咳出一口鲜血，“此时我已报不了仇，但我绝不愿毁于你的剑下。”男子把撑着自己身体的剑缓缓举起，停于面前的红色小球上方，“夜祁，你曾问我可有后悔？我如今终于知道答案，我林雨泽这一世最悔的，便是与你相遇！”
　　林雨泽已经无法震惊于这人的容貌和名字于自己的几乎无异了，她虽在梦里，可现在一股难以言喻的心痛快要让她窒息。内心的不安越来越强烈。
　　她看见那“林雨泽”的下颚一滴清泪滑入雪里失了踪迹，夜祁的眼里竟也泛起湿意，而面容更加扭曲，突然他大吼一声，身体弯成弓形，双臂打开，身上的银甲应声碎裂四下跌落，一袭黑色长衫如同挣脱了束缚的苍鹰随意飞扬，夜祁单膝跪地，再抬头，眼里只剩下惊慌无措，看清了“林雨泽”想要干什么后，他倏然提剑飞速向“林雨泽”冲去，欲挑落他的剑。可是就在他提剑的同时，“林雨泽”嘴角含笑，清澈的眼眸升起一丝暖意，拿剑的手却毫不犹豫地朝那红色小球狠狠劈去，顿时四周本被冻结的树林燃起熊熊大火，“林雨泽”的身体像是断了线的风筝，瘫倒在血泊中。
　　这种视觉的震撼带给了林雨泽更加强烈的冲击，心里跟着牵扯。
　　“不――！”夜祁绝望的声音震得大火狂乱，他丢了剑，双手颤抖抱起血泊中的人，口中不停得念着：“雨泽，不会的……不要这样，雨泽……”
　　“林雨泽”眼神开始涣散，不知他忆起了什么，嘴角一直挂笑，慢慢闭上了美丽的眼睛。
　　突然夜祁想到了什么，抬起右手在自己胸口结了个印，一个银色球体慢慢浮现。他焦急地把小球向怀中的人嘴里送去，却是怎么也进不了他的口，而怀中人的身体已经开始转冷。银色球体慢慢消失了，夜祁颓败地拉起怀中人的手，放在自己的脸侧轻轻摩挲，细细地看着他的身体每个角落，似乎要把这身体烙在眼里，当他的目光扫到胸口的那个伤口时，身体一颤，狭长的眼睛不敢置信得瞪大，里面的绝望快要夺眶而出。像是一座呆立了一个世纪的石像，他缓缓开口：“是我……亲手……是我……杀的……”
　　“啊――――！”夜祁像是疯了一样，对天狂啸，撕心裂肺的声音，让四周的风雪如受刺激般更加狂暴，烈火更加肆意，只是怀中的人已经彻底冰冷了。
　　这时画面里大火蔓至天际，林雨泽一惊，梦醒。
　　从床上坐起来，心脏的抽痛还未停止，她木木地抬起手抚上自己的脸，嫩滑的脸上尽是湿湿的泪痕。连她自己都呆住了，她有多少年没有流过眼泪了？
　　“你……不会是哭了吧。”
　　被熟悉的声音拉回神思，林雨泽看着面前像是见到外星人一般的室友兔子，迅速翻了个白眼。
　　“哇！你真的哭了！哎，你们看，小雨居然哭啦！”
　　“去你的！”林雨泽想都没想抬脚就踢过去。
　　“别，我痛经！”兔子灵活地闪到一边，然后又凑到她身边去：“说说，怎么啦？”
　　“梦见切洋葱了。”随口乱扯一句，林雨泽突然记起了今早上还有个会议，赶紧起身洗漱，瞅见兔子往她的被窝里钻，头也没回地说：“兔子，滚回你自己的窝去。”
　　兔子瘪着嘴，抽回自己刚拱进去的腿。然后看着十分钟之内搞定了所有事的林雨泽，兔子的眼里又开始泛着崇拜的光芒：“吉尼斯一直等着你呢。”
　　“我倒希望食堂的糯米粥一直等着我。”说完，背着驼色大包的林雨泽瞬间消失在了寝室门口。
　　兔子看着关上的门，不胜唏嘘地摇了摇头：“这么一美人儿，怎么就这德性，暴殄天物，天道不公啊！”
　　“死兔子，大早上的有完没完！”tiger扔下一个抱枕后，寝室总算又恢复了安宁。

　　【重修】第二章

　　林雨泽是XX医学院二年级学生，也是全校知名的学生会会长。担任会长不到一个月，天性冷漠的她就从让男生垂涎的“冰山美人”变成了“冷面杀手”。这一切都拜她雷厉风行且不留情面的办事风格所赐。
　　今天是学生会的例会，虽然会议室不小，但是坐在圆桌周围的十几个干部都觉得这空间有种压迫感……而这强烈气场的来源就是坐在圆桌一侧的学生会会长――林雨泽同学。
　　坐在学生会会长位置上的林雨泽眉头紧锁，暗红的边框眼镜挂在笔挺的鼻梁上，眼睛快速地阅读眼前的一堆报告，周围的十几个干部如同被大灰狼盯上的小兔子，绷紧了脊背战战兢兢地观察着林雨泽的表情，生怕她厌烦的表情停留在自己的那份报告上。
　　很快林雨泽便读完了那叠不薄的报告，凤眼微抬扫过面前一只只正襟危坐的“兔子”，仅消一眼，本来就鸦雀无声的会议室里仿佛连心跳声都消失了。
　　“王伟，这份报告重写，把你的计划一条条列清楚了！”
　　“是！”一只“兔子”触电般地从座位上弹起来，就差没行军礼了。
　　“林明，今天开始你跟进宣传部的那个赞助，每三天给我汇报一次进度。”
　　“是！”第二只“兔子”如法炮制地站着。
　　“这个周末下午3点之前，每个部室把例会记录整理给我，像上次活动部那样的东西我不希望再出现在办公桌上，明白？”
　　“明白！”所有“小兔子”都一致地绷直了身体恭敬地回答。
　　“有什么要报告的吗？”
　　“……”
　　“散会吧。”
　　话一落地，偌大的会议室瞬间就只剩下林雨泽一个人了，看着这如同魔术般空掉的会议室，林雨泽嘴角僵硬地抽了抽：我是老虎吗。
　　算了，反正这会儿自己也想静一静，脑海里总是不断地闪现昨晚的梦，那个最后一片火红的世界，充满悲伤。心情史无前例地被一个梦境左右，甚是烦躁。是因为同样的相貌和名字？不至于是我的前世吧……这个想法刚一出炉就被林雨泽扼杀了，她自嘲地笑：何时自己也这般有“情调”了。
　　抬手揉了揉发疼的太阳穴，随手取下了死板的眼镜，解了发绳，长长柔软的发丝就顺从地轻轻搭在肩上，解开衬衣快让人窒息的领口，林雨泽像一只高贵的波斯猫慵懒地躺靠在椅背上。七月的阳光从窗外泻进来，给她的周身镀上了一层暖金色，犹如坠落人间的天使。
　　“时辰到了。”一个好听的声音毫无预兆地在林雨泽的耳边炸开，本来快要睡着的林雨泽吓得一下从椅子上站了起来，惊慌地打量着四周。
　　“谁！”小心翼翼地试探着问了一声，但是没有人回答。
　　幻听？难道是最近太累了？
　　看了看时间，10：30，今天早上没有课，给自己放放假吧。
　　走在街上，看着天桥上跪着讨钱的年轻男女，林雨泽嫌弃地皱着眉头，下了天桥。
　　有在地上写漂亮字的功夫还不如去找个工作，林雨泽从来不是个善心泛滥的人，更何况对这些脑门贴着“骗子”标签的人。
　　说她冷漠也好，没有人情味也好，反正这20年就这么过来的。单亲家庭的她不能理解兔子跟她爸一通电话为什么可以讲两小时，也不能理解她们为什么能把家里人的生日都记得不差毫分，当然别人都能理解她为什么可以连过年都不回家――因为她冷血。
　　兔子说她和这医学院太配了，因为用兔子的话说，医学院就是把“女人当男人，把男人当畜牲”的地儿。所以和看着尸体吃饭的林雨泽的变态程度十分吻合。
　　冷血归冷血，但是林雨泽对朋友却没的说，除了被她冷漠外表吓得不敢靠近的，被她与外貌极不相称的男人脾气吓跑的，剩下的，就是打死也会站她那边。
　　逛了两家商店后，林雨泽发现自己更累了，明晃晃的阳光照得她眼睛都眯着了，于是转身又往回走，准备回窝继续睡一觉。
　　“雨泽，时辰到了。”耳边炸响起不同于会议室听见的声音，但是同样让林雨泽吓了一跳。慌乱地环顾周围来来往往的路人，却没有任何人有异样。
　　见鬼！林雨泽决定回去好好检查自己的听力了。
　　刚走到校门口，一阵悠扬的曲子响了起来，林雨泽掏出手机，看着屏幕上出现的名字，怀疑自己是不是被太阳晃花了眼睛，产生了错觉。
　　“喂。”犹豫再三还是接了起来。
　　“暑假要到了，回来吗？”
　　林雨泽蹙了眉，这个声音确实是那个以父之名坐在家中的人，但是林雨泽不明白为什么他会突然打来电话。
　　“不回。”
　　“回来吧，家里人挺想你的，还有，你的生日就快到了。”
　　父亲的声音断断续续。林雨泽纳闷：这么多年过来了，怎么今天突然想起我生日了？
　　嘴角扯开一个极大的弧度，她放低了声音说：“不用了。”
　　然后果断地挂上了电话，抬头看看天上发着白光的太阳，想看看它今天从哪边出来的。直看到眼睛疼痛地流下了水，她才低下头，闭着眼稳住昏沉的脑袋。
　　“啊――”
　　“小心！”
　　“怎么开车的啊！”
　　耳边杂乱的声音引去了她的注意，睁开眼睛，眼前晃着几个阳光祸害下的蓝色圆点子，林雨泽费力地调整视力看过去。
　　一辆银色BMW在不宽的马路上，像是喝醉了酒一般横冲直撞，引得路边的俊男美女尖叫连连。不过貌似没有一个人受伤，而且车并没有冲上人行道。
　　头晕似乎影响了视力，林雨泽见那车离自己挺远的，觉得耳边实在太过聒噪，转身慢腾腾地往校门走去。
　　“小心！”
　　“快躲开！”
　　门卫扭曲的面容，让林雨泽反应过来他是在对自己吼，她不解地转过身，然后就看见了刚才还在百米外的公路中间的BMW，此刻居然上了人行道不说，已经反着冷光近在眼前。
　　“不会吧……”林雨泽觉得这个世界真是滑稽之极，荒诞之极，还来不及惨叫出声，腿部一阵钝痛。
　　第一次体会飞的感觉，但是也是最后一次。
　　在空中完成一个完美的抛物线，林雨泽重重摔在了地上，明显的血腥味充斥了食道和口腔，耳边的声音越来越远。
　　终于，林雨泽眼前一黑，意识脱离了本体。

　　公告

　　小七在【重修】过程中十分痛心地发现：小风野被我稀里糊涂地就半路抛弃了……实在是良心难安啊！！！！所以，我做出了一个重大决定！
　　小七开写一个风野和六花的番外――《野花》――敬请期待I(^ω^)J

　　【重修】第三章

　　“疼……”原来我还没有死啊，林雨泽恢复了知觉，感觉全身都酸痛着。
　　试着动弹，却发现她连眼睛都没法睁开，更别说活动身体的力气。
　　植物人？脑袋里瞬间闪过的字眼让林雨泽心中出现巨大的恐惧感。
　　不要……如果这样还不如死掉算了！
　　林雨泽竖起耳朵听着周围的动静，可是四周却安静地过分，她只能听见自己血液流动和心跳的声音。而且也不知道这儿的冷气开到了什么程度，就算可以动这会也得冻僵了吧，还有这医院是什么设施啊，床这样硬！比学校的附属医院条件还差？这到底是什么地方！
　　“噼――啪”突然，林雨泽脑袋里划过一道闪光。
　　一，安静得不寻常。
　　二，冷得要死。
　　三，硬得不像床的地方。
　　四，自己是被车撞了。
　　难道……这里……该不会就是传说中的……停尸房吧……想到这里，所有连着的神经集体断了线。
　　如果没有人发现，不是会被直接送进焚化炉给活活烧死？！
　　一阵恶寒侵袭了林雨泽的每一个细胞，这他妈的开什么玩笑！
　　在恐惧快要侵吞她的时候，她听到了天籁般的脚步声。
　　惊喜地拼命深深呼吸，企图加大胸廓的起伏，在心底大声呼喊：“喂，看到我在呼吸吧，我还活着！还活着！”
　　在林雨泽就差没有把魂魄从嘴巴里蹦出去的时候，脸颊传来一阵暖暖的触感。是……手？
　　还是第一次被人这样抚摸呢，莫名的心底腾出一股暖意，父亲从来没有这样抚摸过她，从她有记忆以来看到的永远是一张没有表情的脸。大手很温暖，这样的触感让林雨泽突然有些想哭。
　　“雨泽，你什么时候才肯醒来？”好温柔的语气。
　　但是，这不是父亲的声音！谁？认识的人被林雨泽翻了几遍，确实不认识这个声音……谁呢，谁还会在意自己呢？越想越没有头绪，纠结得皱了皱眉，诶？可以动了？试着睁眼，明显被冻僵的反射神经，很难随心所欲地灵活动起来。但是她的细微的挣扎没有逃过那手的主人的眼。
　　“雨泽？”带着颤抖声音的主人把林雨泽小心翼翼地扶了起来。
　　“咚！咚！”靠在那人胸膛，林雨泽可以清晰地听到他的心跳声，沉闷如鼓，却让人心安。让林雨泽感觉到前所未有的温暖。从心脏开始，身体慢慢回暖。
　　不知不觉间眼睛慢慢睁开，手脚也有了点知觉。映入眼帘的是一片雪白和湛蓝的冰室，怪不得这么冷。
　　不过这里好像不是太平间吧。
　　“啊，疼……”突然被人熊抱，林雨泽吃痛出声。闻声那人松了松手臂的力道，但是还是没有放开林雨泽。反用下颚抵在林雨泽的头上，一只手温柔地抚着林雨泽后颈的长发，喃喃地说：“雨泽，雨泽……对不起，雨泽……”
　　“放开。”林雨泽从来不喜欢陌生人的触碰，冰冷了语气。
　　那人听了身体明显僵住，却还是听话地放开了她。林雨泽转过头去看那人，吓得手脚并用地退开，后背结结实实地撞到一个东西，林雨泽回头，又被吓了一跳，棺材！！
　　我XXX，还真当我死了！
　　“雨泽……”声音的主人充满了无措。
　　“别，别过来。”林雨泽抬手做了个阻止的姿势。因为眼前这人正是她梦里的主角之一，夜祁。梦里夜祁冰冷的眼神和血色的世界瞬间刺激了林雨泽的神经――这人很危险！
　　看了夜祁一会，林雨泽突然发现了不对劲的地方。
　　银色长衫，繁复的精致绣边显得尊贵无上，黑玉束起的长发柔顺地搭在肩上背后。
　　“诶？”再看看自己，白色长衫，外套了一件红色纱衣一般的外衫，长过腰际的黑发，而且……微敞的衣襟露出的平坦胸部。
　　哈哈……这该不会就是所谓的穿越吧，迅速冷静下来的林雨泽想起了重复九次的梦境，还有今天的“幻听”，片刻竟也轻而易举就接受了这个事实。
　　现在就只剩一个问题了――现在我是谁？他刚叫我雨泽，夜祁和林雨泽，从她的身体变成男人的角度来说，应该没错。
　　他现在就是――梦里的林雨泽。
　　“呵……呵呵……”林雨泽觉得这世界真的荒诞至极，不由得发出意义不明的笑声，却是吓坏了夜祁。
　　“雨泽？”温暖的大手捧起了林雨泽的脸，林雨泽茫然地看着夜祁竟也忘了避开。
　　看着面前的人夜祁心都快融化了，他真的醒了！情不自禁地夜祁抬手轻轻抚过林雨泽的脸部曲线，像是温习一样，眉眼，鼻子，嘴唇。
　　看着他眼里渐渐溢出的湿意，林雨泽本来想推开夜祁的手停在了半路。
　　夜祁手摩挲着他薄薄的唇，温柔地将自己的唇覆了上去。
　　好甜，我的雨泽。
　　好软，原来人的唇是这样软啊？碰惯了僵硬的蛙鼠，林雨泽有些惊讶人体原来没有想象中的冰冷僵硬。竟也没有推开他。
　　夜祁温柔贪婪的舔舐着林雨泽香甜的双唇，趁着林雨泽分神的时候用舌头撬开了林雨泽的贝齿，湿漉的舌头长驱直入，牙床，舌根，口腔柔软的内壁，一一细致温柔地被夜祁亲吻吮吸，如获至宝。
　　“唔……唔嗯……”舌头！！！林雨泽彻底回过了神，想都没想一口狠狠咬下去。不过不幸的是，夜祁刚好退出去，于是……林雨泽的下唇立刻被自己咬出了血迹。
　　“雨泽！你怎么了？”夜祁很惊慌，林雨泽很郁闷。
　　“木（没）事……”不客气地挥开了夜祁伸过来的手，林雨泽很不得给夜祁身上瞪出俩窟窿来。我知道你很兴奋，可也不带这样逮人就啃的吧！
　　“雨泽，你，还好吗？”夜祁脸色满脸疑惑，但是还是掩饰不了嘴角的幸福，他的雨泽醒了。
　　好一会，林雨泽总算平复了自己的委屈，把嘴唇舔得止血了。
　　“夜祁，我告诉你，我不是……啊――啾！”话没说完，林雨泽狠狠一个喷嚏，他恢复知觉的身体终于无法忽视这满是冰块的房间了。
　　“雨泽，先出去吧，这里的都是千年的寒冰。”夜祁温柔的说着，向林雨泽伸出手。
　　看着面前大大的手，林雨泽陷入了矛盾：显然，夜祁是危险的；更显然的是，他是唯一可以带他出这没有门的房间的人。
　　犹豫地把手放在了夜祁的手上，任由他拉着自己走到一面墙壁前，他单手结了个印，面前的冰壁莫名其妙地出现了一个门。看得林雨泽目瞪口呆。
　　跨出冰室，外面是一个院子，美得不像话。
　　院子里有许多林雨泽叫不上名字的花草，而且都是被一层薄冰冻结了的，像是梦里面的一样，只是没有枯萎败落，鲜活而美丽，不知是不是由于冰的关系，贴近地面有一层稀薄的烟雾，看起来更像是幻境一样。
　　林雨泽站的长廊也是极尽奢华：赤红的廊柱上有水印一般的精致花纹，像是花鸟异兽，而廊柱顶端镶着发光漂亮的石头，长廊地上铺的是白色的石板，看上去像是白玉一般。
　　可以媲美好莱坞3D大片的华丽场景，震惊了林雨泽。
　　而夜祁看着他一脸惊喜的表情，也不想出声惊动他，趁着这时间正好细细看着面前朝思暮想的人。微风拂过，扬起林雨泽软软的发丝，美丽的嘴唇微微上翘，露出一个让夜祁看呆的微笑。
　　“好美的景色！”不是没见过美景，但是电视上和亲身体会完全是两码事。
　　“嗯，好美！”夜祁把面前的人深深刻入眼中，不由感叹。
　　闻声林雨泽回过神，顿时想起了夜祁的流氓行为，收起笑容看向夜祁的方向。
　　“诶？”长长的廊子只剩他一个人，哪儿还有夜祁的影子！林雨泽转了几圈，诶！没有，这难道是霍格沃兹学院吗？
　　“少主！”
　　“雨泽！”
　　两个声音从背后响起，有人来了？林雨泽连忙回过身，两张放大的脸就出现在眼前，差点贴上了。
　　“啊――！”林雨泽吓得向后跌去，直撞上后边的廊柱，疼得龇牙咧嘴，不会真是东方式的霍格沃兹学院吧！从哪儿冒出来的？
　　细细打量面前的人，一个黑衣，束着银白的腰带，腰间一柄棕色长剑，看着打扮有点像是侍卫。另一个青衣装扮，白玉束发，刘海细碎地搭在额前，眼里满满的喜悦。
　　哇，这儿的人是不是都是外貌协会的？
　　黑衣男子眉眼浓黑，有一张刚毅的俊脸，而青衣男子相比之下有点书生气质，单眼皮的狐狸眼很是魅惑，身线颀长，气宇不凡！
　　“雨泽，醒了就好！”青衣男子柔声说道。林雨泽听了心头一暖，有一种归家的感觉。
　　“见过少主。”黑衣男子说着单膝跪下，一脸愧疚。
　　听着他们的声音，林雨泽觉得在哪儿听过。站直了，仔细想了又想，啊！幻听！
　　林雨泽一脸恍然大悟的表情，然后又想到了一个问题。
　　“那场车祸，不会是你们干的吧。”
　　“车祸？”
　　两人茫然地对望一眼，显然不能理解林雨泽说的是什么。
　　“唉――算了。”林雨泽想解释也麻烦，刚挪了挪脚，就觉得脑袋一阵晕眩。
　　“雨泽！”青衣男子忙扶住了他，焦急地叫着他的名字。
　　“我……了。”林雨泽气若游丝，凤眼半眯着。
　　“什么？”
　　“我……饿了。”
　　林雨泽确实饿了，他也不知道这身体到底有多久没有吃东西。更何况自己也折腾了这么久，此时已经是眼冒金星了。
　　不过那两位听了，都出现了一种无力感，然后不约而同地笑了出来。

　　【重修】第四章

　　“啊――好香。”香喷喷的水煮肉片，热腾腾的白米饭，北京烤鸭……啊，别跑啊，都熟了还跑！我的鸭子！！
　　“雨泽醒了？”
　　被极度勾引的肚里馋虫搅醒了美梦的林雨泽，睁眼便看见了头顶紫色的帐幔。然后视线跟着嗅觉穿过面前的绿衣少女还有青衣男子，看到了桌上的食物（某种意义上来说，小雨的动物本能非常好）。
　　咽了咽口水，便爬了起来。
　　“饿坏了吧。”青衣男子宠溺地笑着，端来一碗碧玉粥，香得林雨泽直流口水。
　　他在医学院两年学到的，就是不能亏待自己的身体。
　　“嗯。”接过来，毫无形象地囫囵吞枣，实在是对不起他那张脸。
　　“城主，奴婢去给少主打水来洗漱。”
　　“奴婢去给少主再准备些爱吃的点心来。”很显然，林雨泽吃东西的样子让那俩绿衣小丫头看不过去了。
　　“去吧。”青衣男子说着，视线却从未离开过林雨泽：“旭尧，你去拖着那些大臣。”
　　“是，城主。”黑衣男子原来叫旭尧，他恭敬地行礼，然后出去了。
　　林雨泽忙里偷闲地看着这一切，眉头不禁皱起：看来这人是个不得了的家伙，也就是说，是个麻烦聚集地的家伙。
　　“怎么了？不好吃吗？”看着林雨泽突然变得严肃的神情，青衣男子有些紧张。
　　“哦，不，很好吃，谢谢你。”
　　“雨泽，不要和我这么生分好吗？”
　　好吧，他可怜兮兮的样子的确很像是实验室里等待被宰的小老鼠，于是林雨泽回想起牺牲在自己手下的小老鼠数目，觉得积点阴德比较好，于是换了副表情，决定对这陌生男子好点。
　　“你是？”
　　很神奇的，青衣男子并没有露出惊讶的表情，他看着林雨泽淡淡地笑了。
　　“我叫冷清寒，是离国现在的王。你现在在离国的都城离城。”他顺手拿了件外衣给林雨泽让他穿上：“我们从小一起长大，后来一场战争，你受了重伤。”
　　冷清寒说了一半，停了下来，看着林雨泽把衣裳穿的乱七八糟，还一脸嫌弃的模样不禁愣了愣。明白过来他是不会穿这里的衣服，赶紧伸出手去帮他的忙。
　　虽然不喜欢别人靠自己太近，但是这冷清寒给他的感觉还不错，也就任他去了。
　　“你那时候灵体尽碎，代云用了很大功夫才把你保住在那个冰室。前不久天林降下神谕，说你会不久转醒。”
　　系好了最后的衣带，冷清寒把林雨泽带到了饭桌旁，推过去一碟时常备着的小点心。
　　“果然，你真的醒了。”
　　忽略掉旁边炙热的目光，林雨泽本来不小的胃口此时更是发挥到了极致。桌上仅有的两碟小点心消灭完后，冷清寒热辣辣的目光也收敛了些。林雨泽这才转过头去。
　　“灵体？神谕？”他笑着，脸上明明白白写着“愚昧”俩字。
　　“嗯。”
　　“懦弱的人总是想要找借口逃避一切，而鬼神往往是他们最喜欢的东西。”
　　一句话说得冷清寒眨着眼睛想了好一会，总算明白过来了。
　　“雨泽，你没有发现这是另一个世界吗？”
　　“嗯，我知道。”我那儿可不带您这样穿的。笑了一下林雨泽突然回过神：“你是说，这些都是真的？”
　　“当然，”像是为了证明自己的话，冷清寒抬手便在指尖燃起了一簇蓝色火焰：“这些是真实的。”
　　天！这里真的是霍格沃兹！！
　　林雨泽眼里精光突显，他手指蠢蠢欲动，恨不得立刻给面前的这位玉面公子来个活体解剖。
　　“清寒，那个你的手可不可以……”
　　话没说完，门外传来一声女人特有的尖叫：“雨泽！”
　　始终受不了女人如斯的魄力，林雨泽嘴角抽搐，还来不及翻白眼，便落入了一个又软又严实的怀抱。
　　“雨泽，你醒了，真的醒了。”
　　胸廓被一双纤纤玉手死死缠住，脖子间埋了个脑袋不停地来回蹭着，林雨泽觉得自己肺里的空气全部都被挤了出去，不过她的味道很好闻。
　　“姐姐。轻点，雨泽才醒。”冷清寒心疼了，对林雨泽解释：“她是我的姐姐，也是你的义姐。她叫冷代云。”
　　代云，就是说救了这个身体的人。能用冰室保存……额……“尸体”？并且不出现冻伤，没有机能坏死……
　　人才！
　　迅速得出了结论，林雨泽看着坐在身边眼巴巴望着他的女子，顿生崇拜之意，转眼就是满面春风的微笑，配上他的脸，真可谓是美轮美奂。
　　“代云姐。”相当乖巧地打了招呼。
　　冷清寒看着林雨泽对他和对代云明显不一样的差别，看着林雨泽的侧脸写满了委屈。林雨泽没察觉，但是这一切都牢牢落进了代云的眼里。
　　“清寒，你差不多要去应付那堆大臣了吧。”代云一把拉过林雨泽：“雨泽就交给我了。”
　　“嗯，你有事就先走吧。有代云姐陪我就好。”林雨泽毫不客气地招呼着。
　　无奈，冷清寒只好带着极其无辜的受伤表情，一步三回头地离开了。
　　依依不舍地刚跨出炎凤阁的大门，冷清寒便看见了急急赶来的旭尧。
　　“城主！”
　　“怎么了？”旭尧急切的样子让冷清寒不由蹙眉。
　　“荒仪使者来访。”
　　“哼。”一改对着林雨泽温柔的面容，威严肃杀地让人不敢直视，冷清寒嘴角扬起一丝没有温度的笑容，背对着旭尧淡淡地说：“我们走。”
　　“是！”
　　而这一边，代云根本没有给林雨泽开口的机会。
　　“雨泽，你有没有哪里不舒服？”
　　“身体有没有力气？”
　　“还能不能运气？”
　　“灵力还可以运用吗？”
　　“……”
　　两个绿衣小丫头早拿了东西回来了，站在一边用十分同情却见怪不怪的眼神看着林雨泽。
　　“对了，雨泽，你不记得这个世界了对吧。”
　　“嗯。”
　　“想听吗？”
　　“当然。这个世界看起来很有趣。”有机会的话很想解剖几个……
　　“这个世界有一种特殊的力量，灵力。只有极少的人会使用，而且十有六七灵力都很薄弱。而天林却不同，它是这个世界的圣域，是如同神祗一般的存在。
　　天林赐予了世界七个巨大力量，他们是七王。”说到这里，代云顿了一顿，端起香茶略作思考后，又换了话头继续说。
　　“这里有一百多个国家，五个大国。分别是：照月，离国，荒仪，齐洛，卫国。自27年前的一场战乱，天下受创，无力纷争。现在可以说是太平之日吧。”
　　看来我运气不错。
　　只不过这王室之内，权势之争之下枉死的人不计其数，本就是个危乱之地。恐怕这太平之日下的最不太平便是这王宫吧。
　　心里这样计较，但是林雨泽的脸上却依然是平静如水。
　　“代云姐，你们知道我是从哪儿来的吗？”
　　“另一个世界。”
　　好吧，是我废话了。林雨泽给了自己一个白眼，然后纠正了一下。
　　“我的意思是，你们怎么能肯定我就是你们一直等着的人？毕竟我对这里的事一点记忆都没有。”或者说是借尸还魂更确切一点？
　　谁知代云丝毫没有动摇，她拉过林雨泽的手，双手握住了，诚挚地说。
　　“雨泽，你的灵魂没有改变，不管怎样，你就是你。还是我们的雨泽。”
　　“是吗，我明白了。”老实说，她这般虔诚执迷的态度，让林雨泽有种不好的感觉。过于执着一样东西可不是件好事啊。
　　这时门外闯进来一个小丫头，粉衣双髻，灵动可爱。她急忙忙地冲林雨泽施了个礼，就上前拽住了代云的衣袖。
　　“蓝雨找了小姐好久，要不是听得少主醒了，这会还在食殿转悠呢。”
　　林雨泽看着她不似印象中的侍女那般卑微，看来是极得代云喜爱的吧。
　　“蓝雨，我和雨泽聊得真欢呢……呀，你拉我干嘛？”
　　蓝雨却是不理代云的拉扯，硬是拽着她的衣袖，一边抱怨着一边就这般把代云拉走了。留下屋里的三人眨着眼睛装瞎子。
　　被拉着匆忙地走了好一段路，代云才甩开蓝雨紧紧不放的爪子，好不容易见到了雨泽本来还想要待上个一天两夜的，没想到才一会时间就被这小丫头拉着走了，现在代云的心中可是一百二十分的不满意啊。
　　“蓝雨，你这丫头怎么啦！要是没有个好理由，我不会给你点心吃啊！”
　　“啊啊，小姐每次碰到少主都变成这样。”蓝雨一副无力的表情摇着头感叹一句，再抬头表情变得异常认真，“小姐，荒仪使者来访。”
　　代云一愣，荒仪？这个时候？
　　“来得还真快呢。”代云柳眉微挑，眼底闪过一丝冷冽的恨意，嘴角邪魅地上翘，端庄的面貌看起来妖媚危险，“蓝雨，我们去会会那个荒仪使者。”
　　说罢一甩宽松的衣袖，傲然地转身离开。

　　【重修】第五章

　　外面的阳光投射到地上，留下点点白斑。林雨泽开始没有注意到，这时随着蓝雨出去才恍然：“现在是什么时候？”
　　“回少主，刚破晓不久。”那个温润如玉的女孩上前一步回答道。
　　“对了，我还不知道你们叫什么呢。”
　　“奴婢叫尔岚。”
　　“我……哦，奴婢是尔风，呵呵。”银铃般的声音很是好听。
　　林雨泽看着她们，突然就记起了兔子和tiger她们。很是有一些亲切感。
　　“以后在我面前就不用奴婢奴婢的了，我不是这儿的人，听着别扭。”
　　“呵呵……”尔风一听登时就笑了出来，连尔岚也是一脸柔柔的笑。
　　“怎么了？”
　　“少主以前就这样吩咐过我们，果然少主还是少主。”
　　“哦。”我可不是他。林雨泽看着尔风天真的笑脸，干笑着移开了眼。
　　“陪我出去走走吧，我还没有看过这里呢。”
　　“嗯！”尔风笑嘻嘻地蹦跳着先站在了门口去。
　　这里的建筑和印象中的古代建筑倒是几乎没有出入，不过花花草草倒多了些没有见过的品种，景致十分养眼，古风古韵，倒让林雨泽因此心情畅快了不少。
　　一路走来有不少人施礼的，林雨泽有些烦了，就拐了回去炎凤阁后的小院子。
　　那院子十分雅致，种满了一种叫凤兰的花，这种花状似凤尾，从花蕊拖出三瓣长长的花瓣，着实漂亮。而且它有好几种色彩，不显单调，别有一番风味。
　　不过林雨泽不喜欢那种血红色的凤兰，它看起来就像嗜血的妖姬，有一种危险的味道。
　　在院子里的石桌边坐定了，林雨泽悠悠地伸了个懒腰，看着湛蓝色的天空，心想，这样的生活也许不错。
　　“少主，老夫人的大侍女来了。”尔岚附在林雨泽耳边轻轻地说。
　　话音刚落，就见一个侍女走来，她的打扮看去比尔岚她们华贵一些，想必在这王宫还是有些地位的。说是老夫人的侍女，这老夫人难不成是冷清寒的母亲？而冷清寒并没有提到过，代云也没有提及。
　　看来是来者不善啊。
　　思及此，林雨泽收拾了表情，整理了衣容端坐在那里，微笑以待。
　　“奴婢见过少主。”
　　“起来吧。”
　　“谢过少主。老夫人听闻少主转醒，十分欣慰，多年不见甚是想念少主，特命奴婢前来请少主前去一聚。”
　　来了，鸿门宴。林雨泽了然淡淡一笑。
　　“我知道了，你先在外面等着，我换件衣服就去。”
　　“是。”
　　待那侍女走了，林雨泽立刻扭头问尔岚：“我是睡了多久啊？”
　　他可清清楚楚听见那侍女说的“多年不见”！
　　“不多不少，刚好27年。”回话的是尔风，小丫头还一副特兴奋的表情：“连时辰都不差呢。”
　　“……二……二十七年？”林雨泽咽了咽口水：“那我现在多少岁？”
　　“有百来岁了吧，我和尔风跟在少主身边不过十余载，也不大清楚。”
　　“原来如此啊。”林雨泽收起掉下的下巴，看来不仅是鸿门宴，而且要面对的人还是一块老姜。不过幸好，我喜欢吃辣的。
　　“尔岚，给我换套衣服，不要让老夫人久等了。”
　　“是，少主。”
　　穿着一套以前林雨泽最喜欢的绛红色大袍，里面着一件纯白色长衫，银线勾勒出精美的团花。虽然林雨泽不大喜欢，但是听尔岚称赞大气华贵且不失体统，透着王者之风。他也就喜滋滋地妥协了。
　　但是林雨泽此时的表情却和王者半点边都不沾。
　　用看摩天大厦的姿势看着面前的恢弘大门，还有金灿灿的奉福殿三字。他的脑袋迅速出现了现下的黄金市价。天呐，这个世界都这样疯狂吗？
　　尔岚瞟见林雨泽财迷的眼神，便凑到了他的耳边。
　　“少主，那是漆金的。”
　　“啊，咳……嗯，知道了。”十分尴尬地应了一声，林雨泽摆出一个正经的样子。
　　“少主，请吧。”那个侍女推开了门，做了一个请的手势，待林雨泽进去立刻伸手拦住了尔岚和尔风：“老夫人吩咐了，只见少主一人。”
　　尔风不甘心地偷偷瞪了那侍女一眼，被尔岚拉到了旁边站住了。
　　进去到里面，高堂之上坐着一个人，装束十分简单，却透着一股让人不敢逼视的气势。林雨泽走到离他一步远，恭恭敬敬地行了个礼，一抬头却看见了一个蓄着白须的男人。
　　“雨泽见过老……额，老先生。”不是说老夫人找我么？
　　“哈哈……”那人夸张地笑声让林雨泽十分不爽，幸好他立刻收住了：“老先生，呵呵，清寒说你忘了前事，现在看来，果真如此。”
　　他抬手指了指林雨泽旁边的凳子，示意他坐下。
　　什么叫‘果真如此’，一来就给我戴了个“骗子”的高帽了，林雨泽心里不禁愤愤然：这老姜看来不是一般的辣。
　　林雨泽坐下后细细打量起他，雪白的发和长长的胡子，皱纹不多的脸却像极了一只老谋深算的狐狸。
　　感受到了林雨泽毫不掩饰的打量，老人笑得很奇怪。
　　“老夫还是先介绍一下自己吧。我是冷清寒的父亲冷天恒，也是上一任离王。老夫和你的父亲是至交好友，清寒的母亲和你的母亲说来还是姐妹。”
　　“是雨泽失礼了。”官腔不是没说过，林雨泽顺手拈来：“刚才不知其中关系，还望老城主恕雨泽不知之罪。”
　　“哈哈，二十七年不见，口齿伶俐不少。”
　　“雨泽口拙，望老城主不要见笑。”我压根儿就没见过你！抬手虚虚作了个揖：“今日听老夫人唤雨泽来，不知有何要事？”
　　“哦，内人身体不适，今日恐怕无法招待雨泽了，雨泽不嫌弃，就和老夫聊聊吧。”
　　“哪里，还盼老夫人身体早日康复。”身体不适还叫我来？摆明了是你老狐狸的套。
　　两人东拉西扯了好一会，就在林雨泽的嘴角都要麻木的时候，总算扯回了正题。
　　“雨泽认为时间真的可以抹去一切吗？”
　　“不尽然。有些事即使时间停止，也会淡去，而有些事，只会随着时间慢慢铭刻于心。能左右人心的，永远不是时间。”
　　“好，说得好！”冷天恒抚掌大笑，眼里却闪着危险的光：“那老夫想知道，责任可能左右人心？”
　　林雨泽听他语气冰冷，眼珠一转，笑盈盈回答：“可是雨泽忘了什么重要的事？若是如此，还劳烦老城主提点一二。”
　　冷天恒直直地盯着林雨泽好一会，面目一改，变成一个慈祥的老爷爷。
　　“时间不早了，老夫就不留你了，等内人好转，再邀你前来吧。”
　　被激起好奇又被断掉话头，林雨泽十分不爽这样被他耍着玩，但是却又不能发作，便起身行了个礼，离去了。
　　出了大门，尔风一下跳到了他面前，满脸关切地望着他，尔岚在旁边轻声说：“少主，还好吧。”
　　“没事儿，我们回去吧。”一点儿闷气，以后在王宫是家常便饭吧。
　　“是。”没有多问，尔岚很会察言观色。
　　一路走回，林雨泽的思绪一直在慢慢绕：既然不可能与这个世界完全脱离，那么这个身体所发生过的事，虽说不必全盘接收，但是还是了解一些为妙吧。
　　还有这些王室皇家什么的，基本没一只好鸟。身处其中，不成刽子手必成炮灰。
　　林雨泽越想越头大，于是一个想法适时地在他脑海里冒出了小芽：所谓三十六计，走为上策。
　　古人真是睿智啊！

　　【重修】第六章

　　回到炎凤阁已经是正午了，这里不得不感叹这王宫的占地之大。
　　“尔岚，我饿了。”不止饿的，还有气的。
　　“少主稍等一会，已经备好了，马上就端过来。”
　　“嗯，尔岚，加上我昏睡的27年，你跟着我有……恩，四十几年吧。”
　　“是的。”
　　“那么，你一定知道我为什么会昏睡那么久了。”
　　“这。”尔岚一脸为难的表情，显然这已经超出了她“职责”范围。
　　“都是夜祁害的！”见尔岚迟迟不说话，尔风怒红了小脸，跳了出来。
　　“尔风！不要多嘴！”尔岚一把拉下她，堵住了她剩下的话，然后对林雨泽浅浅施了一礼：“少主，都是些往事，城主也不希望少主再陷囵圄。既然少主不记得，又何必再去想起呢。”
　　“尔岚，我不想不明不白欠别人人情，或者背什么债。既然是我的事，我自然有权利知道。说吧，清寒知道了，也怪不到你的。”
　　“我不是怕受罚。”尔岚犹豫着，但是看着林雨泽坚定却又有些不以为然的眼神，竟心下一凛，不由自主低下了头：“好吧，既然少主想知道。”
　　说话间，饭菜已经上来了，林雨泽便拉了尔风尔岚一并坐下了吃。
　　“二十七年前，大国之间纷争不断，终于爆发了一场战争，而离国和荒仪之战最为惨烈。当时少主担任的阵前大将，战到紧要关头，少主提出和荒仪谈和。而且也带回了与夜祁谈和的文书和信物。
　　可是，荒仪却出尔反尔，诱骗我方撤兵回朝路上，竟然埋下伏兵，不到一月，离城被攻陷。”
　　林雨泽听得一惊，这“林雨泽”未免太天真可爱了吧！要谈和也挑个好时候啊，战至最紧要，却先灭了自己军队的士气，他就那么信任那个夜祁吗？
　　“夜祁带军入城，离王夫妇当下被害。少主气急，要和他决一死战，一战便是三天三夜，打到了天林。我们没有办法进入天林圣域，所以不知道到底怎样。
　　三天后，少主浑身鲜血出现在炎凤阁门前，胸前受了极深的一剑，连灵体都无法感知。多亏了代云小姐专攻医法，好不容易保住了少主的身体，而灵魂却被卷入天林的怒火，去了另一个世界。”
　　听着这些，林雨泽放下银筷，眉头紧锁。
　　那两人对战经过，如果他没有猜错，应该和梦里的无异，但是这样听来，自己相当于是差点灭了离国？意思就是这身体，还是个戴罪之身。
　　“那后来呢？荒仪应该趁此机会霸占了离国，开扩疆土才是啊。”又拿起银筷，林雨泽却什么菜也没动。
　　“我也奇怪，少主出现当天，夜祁就下令撤离了离国，而且还阻挡了其他国家对离国的进攻。后来天林怒火极盛，降下天灾，大难席卷天下之时，除了离国和荒仪无一幸免。也有人传言说是夜祁保住了离国。但是以我看来，不过无稽之谈。”
　　“就是嘛！夜祁明摆着就是个大坏蛋，害的离王夫妇惨死，害得少主沉睡了二十七年，他是怕恶行太多，天林惩罚才退了回去的。”尔风愤愤不平地说道，一脸义愤填膺的模样让林雨泽忍俊不禁。
　　“对了，离王夫妇，那时的王不是老城主或冷清寒吗？”
　　他像是问到了什么艰难的问题，尔风和尔岚的脸色一下苍白了不少，两人都放下了银筷，低着头，好一会，尔岚才抬起头，吐出几个字。
　　“当时的王，是少主的父亲。”
　　“什么！”手中的银筷“锵”地掉落在淡青色石地上，林雨泽像是被人当头棒喝，一下子懵掉了。
　　尔岚尔风立刻从座位上站起，弓着身站到了桌子旁边。
　　林雨泽自小是单亲家庭，对于亲情没有太大的概念，但是不代表他不知道这问题的症结――林雨泽和谈失败―>离王夫妇惨死―>离国差点灭国―>林雨泽昏睡―>离王夫妇是林雨泽的父母―>我替代林雨泽醒了……
　　乱，太乱了。我上辈子也没做什么亏心事，怎么就这么倒霉啊！
　　林雨泽就这样，怀着极度郁闷的心情，在心里把走为上策那个想法的小芽开枝散叶。
　　离国朝堂：
　　新月初上，庄严而奢华的朝堂中三个人影对峙而立，坐在高位上的冷清寒单腿恣意地搭在扶手上，一手撑着头，金色长袍现在随意地穿在身上，好整以暇地看着站在下面的人。旭尧恭敬地站在他的身后，一脸的警备，搭在剑上的手随时准备抽出利刃。
　　“荒仪使者红姬见过离王。”红姬的语气不卑不亢，背着灯光看不清表情。
　　“红姬使者劳累了，夜祁还真是不懂得怜香惜玉呢。让天下第一美人这样奔波。”
　　“这是红姬分内的事，这次唐突来访，还请离王多多担待。”说着红姬轻提裙摆对着冷清寒浅浅一拜。
　　“哈哈哈哈……”冷清寒像是听到了好笑的笑话，捂着额头大笑起来，长腿一收端坐在王位上努力忍住颤抖的身体，“唐突？红姬使者是在和本王说笑吧！”话到尾音渐渐变得冷冽危险，“既然红姬自知“唐突”，那本王就不多奉陪了。”撂下送客的话，冷清寒站起身一甩衣袍准备离去。
　　“离王不先看看红姬带来的礼物吗？如若不满再赶红姬走也不迟。”红姬依然是没有起伏的音调，毫不示弱地挺着纤细的腰肢，抬眼看着冷清寒。
　　冷清寒停住脚步，转过头面无表情地看着红姬，美人蛇蝎，那天下第一的美貌在冷清寒眼里却犹如白骨枯木，甚是碍眼，但是纵使心里恨不得把面前的人一把火烧尽，冷清寒的脸上还是扬起毫无破绽的笑容。
　　“抢去的东西再还回来算是礼物吗？”看着红姬的身形明显一颤，冷清寒的眼睛深邃看不清情绪，“一个戒指罢了，没有要回来的必要。”
　　此话一出，旭尧和红姬都诧异地瞪着冷清寒，那个银戒可是在这个世界仅有的七枚之一。撇开珍贵不言，没有银戒，林雨泽在这个世界的一切都会归零，记忆，灵力甚至生命。旭尧张了张嘴，终于还是蹙着眉咬咬牙什么也没说。
　　“离王怎知银戒主人不想要回呢？就这样拒绝了是不是太轻率了？”不愧是红姬，瞬间就收拾了惊讶的表情。
　　“怎么？红姬使者难道想强送礼物来讨人情吗？”
　　“红姬不敢。”红姬秀眉紧蹙，不甘心地说道。她没有想到冷清寒会拒绝得如此干脆，双手奉上的银戒冷清寒居然看也不看，他要看着林雨泽死吗？
　　冷清寒斜睨红姬一眼厌烦地移开了眼，向门口走去。这时门从外被人打开，代云提着裙摆走了进来。直接走到冷清寒面前，目光凛冽。
　　冷清寒扫了一眼进来的代云，转头对身后的旭尧说：“旭尧，带荒仪使者下去休息，明日亲自送使者出城，不可怠慢了。”
　　“是，城主。”恭敬地对着冷清寒的背影一拜，旭尧转过身对着红姬略一欠身，语气冰冷地说：“这边请。”
　　拿热脸来贴冷屁股，红姬十分不快地甩了衣袖随旭尧离开了。
　　偌大的朝堂只剩冷氏兄妹两人，无言对峙。
　　角落的烛光摇曳，一只雪白透明的飞蛾围着烛火环绕，最终没有经得住烛光的诱惑，薄弱的翅膀在火中滋滋作响。
　　“银戒赐予无尽的灵力和生命，持者为王，因它而生因它而死。强到极致，便成毒药，失去之时，别说是王，如若没有庇护的地方，唯有任人鱼肉。”代云的声音静静地在房间徘徊，在冷清寒的耳边不停回响。冷清寒并不言语，暗里紧紧握住了自己的手。
　　看着冷清寒黑色眸子里若隐若现的深蓝流光，那么澄澈，又那么孤注一掷的悲伤。
　　代云终是不忍，轻轻叹了口气。移开目光，看着角落的烛光，吐气若兰：“清寒。这样，对雨泽公平吗？”
　　黑色眼眸转向窗外，月光倾泻落在脸上，那双眼眸原来是深深的蓝色，犹若夜空。
　　“这个世界有太多的仇怨留给他，我不能再一次眼睁睁看着他……我想保护他，即使寿命短暂，也不想他无尽煎熬。”像是一个做错了事的小孩儿，冷清寒声音轻柔胆怯。
　　“唉……”代云并不言语，从背后轻轻环住冷清寒的腰。冷清寒转过身，忐忑地看着代云，生怕从姐姐的嘴中听到毫不留情的责备。却没想到，代云心疼地看着冷清寒，温柔地笑着对他说：“雨泽估计还没睡。”
　　“嗯。”冷清寒走到门口，又回转过身，对着代云感激地一笑，“谢谢姐姐。”
　　看着离开的冷清寒，代云悠悠抬头看着那轮新月。清寒，你真的以为，自己可以帮雨泽跳出这个仇恨的轮回吗？

　　【重修】第七章

　　“雨泽？你坐在这儿干什么？”
　　冷清寒一进炎凤阁便被尔岚引到了后面的院子，看尔岚一脸阴郁，欲言又止的表情，心下奇怪。
　　坐在石凳上发呆的林雨泽回过头，见是冷清寒，赶紧挂上了笑脸。
　　“没什么，这儿的晚上星星都看得很清楚。”
　　“嗯？难道那个世界没有星星吗？”冷清寒很是奇怪。
　　“哈哈……不是，只不过没这么干净的环境吧。”林雨泽一说就想起了那夜里映红了天的霓虹，还有车水马龙的街道，不过他的身体现在已经躺在太平间了吧，再也回不去了。一时间心里伤感没有，倒是以往空荡荡的寂寞更甚。
　　“对了，清寒我有话问你。”
　　“尽管问吧。”接过一杯热茶，冷清寒在林雨泽的身边坐定。
　　“怎样才可以找回这个身体的记忆呢？”
　　问出这一句，林雨泽也是挣扎了不少时间。想当初学生会长的职位也是前辈极力死缠烂打，才不得以坐上去。更何况是这样一个大烂摊子，林雨泽光想都头疼。可是，他用脚趾头都想得到，既然那个相伴了二十余载的身体已经牺牲了，他的路就只有接受面前的一切。与其不明不白背些骂名，或者被人莫名其妙地报复，还是早知道一切的好。
　　可惜冷清寒并不明白他的心思，心中不由忐忑：记起了一切，他还会留下吗？
　　“怎么了，清寒？”
　　“嗯，我试试。”冷清寒此时眉眼已恢复了温柔神态，欺身向林雨泽去。
　　两人靠得极近，夏末的夜里，彼此的呼吸暖暖地瘙痒着皮肤。林雨泽有些不自在地移开了脸，却被冷清寒从脑后用手轻轻固定住了。
　　“雨泽不是想要记起吗？”林雨泽难得地在他眼里抓住了一丝狡黠，却又转瞬即逝。
　　“没错。”可你靠这么近干嘛。
　　“那就闭上眼睛，不要动。”
　　林雨泽怀疑地看着冷清寒，最终在他驯鹿一般澄澈真切的眼神里放弃抵抗，乖乖地闭上了眼睛。
　　月光下林雨泽微扬的侧脸仿佛玉雕，不时随风拂动的长发，在冷清寒眼里成了最完美的画卷。慢慢地靠近，他微笑着夺取了林雨泽薄薄的唇。
　　温润的触觉让林雨泽一下惊醒，登时睁大了眼睛，手看着就要招呼上冷清寒的帅脸。
　　“说了要闭上眼睛。”
　　几乎同一瞬间，林雨泽就莫名其妙地被冷清寒制住了手脚，然后被放开。
　　“雨泽不想恢复记忆吗？”
　　“可是，”林雨泽嘴角有些抽搐，他分明在冷清寒眼底看到了明显的笑意：“没有别的方法了吗？”你在耍我吧，你绝对在耍我对吧！
　　“哦？这可是极费灵力的事，虽说以口度气能节省不少力气，但是如果雨泽不愿意，我便多费些灵力，大不了躺上几日，耗损一些心神……”冷清寒的目光温柔，看得林雨泽心中有种在欺负他的错觉。
　　“好了。”林雨泽不快地瞄了他一眼，他这辈子最恨的就是欠人情。
　　“雨泽想好了？”冷清寒嘴角挂着得逞的笑意。
　　“那，就这样吧。”如同壮士断腕一般，林雨泽豪迈地把脑袋往冷清寒面前一送，眼睛死命地紧闭着：亲一下又不会少块肉！
　　看着他的模样，冷清寒终究没忍住，无声地扯开了嘴角，忘情地吻了下去。顿时有淡淡的白色烟雾，如同细细的绸缎从贴合的唇缝中溢出，又倏地钻进了林雨泽的嘴里。随着唇舌的深入，那烟雾更密，更快，林雨泽觉得头昏无比，像是有许多细小的碎片侵袭进了脑里，□难耐，嘴里不自觉溢出了甜腻的呻吟。
　　冷清寒一听，只觉一股热流窜遍了全身，按着林雨泽头的手收紧，加大了唇舌进攻的角度，右手不自觉地在林雨泽身上游走，而这时他们双唇间的白色烟雾慢慢消散了。
　　此时冷清寒情难自禁，却觉得怀里的人身子一软，低头看去，林雨泽却是经受不住这样强烈灵力的侵袭，晕倒了过去。
　　看着他安静没有防备的睡脸，冷清寒苦笑一声，暗自压下身体里翻腾的□。双手一紧，抱起了林雨泽安置他睡下了。
　　第二天一早，林雨泽便醒来了，他做了个梦，迷迷糊糊地却全是自己小时候的模样，看去还很可爱。可是跟他想要获得的信息完全不搭边！很明显，他被冷清寒骗了个吻。
　　但这也是哑巴吃黄连，周瑜打黄盖，连伸冤的地方都没有，你说我要是个女人，我还可以挥着手帕甩两滴眼泪，控诉他轻薄，谁叫我摊上这个和畜牲同级的身体呢。
　　“少主，更衣了。城主说他下了朝会过来的。”
　　“哦。”林雨泽站起来，走到尔风面前，却见这丫头红透的脸。
　　“怎么了？脸这么红？”
　　“没，没什么。”尔风急忙地说，连衣带都绑错了几次，脸却更红了。
　　直到尔岚端来早饭，林雨泽才明白过来：昨晚，尔风和尔岚是目击者吧。得，名誉又毁了。
　　早餐就在这样诡异的安静氛围里结束了，林雨泽有些气闷地避开尔风尔岚出去了，然后一个时辰后，他毫无悬念地迷了路。
　　不过这条长廊他认识，是那一次从冰室出来的时候看到的那条，走在上面，林雨泽不禁记起了那个梦里的主角――夜祁。
　　他是离国的敌国荒仪的王，但是为什么他会出现在离国的王宫呢？想起醒来那天的吻，林雨泽的面色不禁黑了几分。难不成是这个世界的女人太少，导致这两个王都这样欲求不满，要拿我来……我呸！
　　胡思乱想之际，面前一扇雪白的大门挡住了去路，没有过多的修饰，雅致孤寂地立在那里。周围没有侍卫，甚至没有任何一点活物的迹象，在这个偌大的王宫里，这个地方像是被遗弃一般。
　　推开大门，熟悉的风景迎面而来，这里就是他躺了二十七年的冰室。
　　林雨泽微微吃惊，原本冰冻着的奇花异草此刻没有了薄冰的束缚，争奇斗艳地竞相开放，阳光暖暖的洒在院子的土地上，为这本就绚丽的地方镀上了一层金色的外衣，好不华丽。再次被这美景吸引了视线，林雨泽不自觉地走到了花园中间去，本来美如仙境的花丛瞬间变成了他的衬托。
　　他不喜欢“林雨泽”的那一堆绛红衣裳，挑了一件淡青色长衫，单衣松垮地露出了半边锁骨，及腰青丝被随意束起，神情慵懒却优雅。
　　白色墙垣，奇花异卉，林雨泽站在中间美得就像一幅精心描摹的画卷。
　　如斯美景，就是看一辈子又何妨。
　　可惜林雨泽不喜欢被别人当猩猩参观，他仰头轻轻吸入带着淡香的空气，带着曾经绝杀全校男生的标准笑容说：“你还打算看多久？”
　　“你发现我了？”低沉磁性的声音，不是夜祁是谁。他从一旁的阴影里走出来，脸上带着遗憾的表情。
　　林雨泽侧过头，笑得无害：“你身上有淡淡的血腥味，你都不知道吗？”
　　闻言，夜祁的脸色登时沉了几分，在离林雨泽一步开外站住了。
　　“你还是不肯原谅我吗？”
　　哈？林雨泽蹙眉沉思，如果他没猜错，那林雨泽当日在天林就被他一剑给咔嚓了，甚至还砍了自己的灵体，难不成他托梦来和夜祁探讨谁对谁错？
　　“我知道你恨我，”夜祁见他久久不说话，有些着急了：“过去的事我没有办法挽回，但是从今以后我会保护你，再不会让你受到伤害，雨泽，相信我好吗？”
　　“别，我和你非亲非故的，干嘛要你保护，林雨泽就是因为相信你才差点让离国亡了，我傻啊还要相信你。”
　　林雨泽没傻，夜祁傻了，他像不认识林雨泽一般，表情极其诧异。
　　林雨泽自知失了口，赶紧扯过一个话题挡住了：“你到离国王宫来有什么目的？别告诉我说你来散步。”
　　“我来，是因为知道你醒了，来还你东西。”
　　夜祁从怀里掏出一枚银戒，火凤围绕戒身，雕琢精致。伸手递给林雨泽，林雨泽不接，两人就像打持久战，谁也不退让。
　　“我的？”很显然，林雨泽对眼前的人很是不信任。
　　“你不认得？”夜祁恍然大悟一般，脑袋里快速转了一圈：“冷清寒没告诉你？”
　　“嗯。”
　　听了林雨泽的回答，夜祁彻底明白了：林雨泽失忆了。这银戒跟了他百年有余，他怎会不认得。
　　林雨泽忘记了一切，这算不算上天给他的一个机会？夜祁心中不禁又畅快一些。
　　“相信我这一次。”
　　诚挚的语气让林雨泽有些动摇了，本来嘛，他跟这夜祁也没什么过节，而且就从他看电影的经验来看，这其中百分百有隐情。
　　犹豫着又看了夜祁一眼，漂亮的狭长眼睛满是真诚的微光，林雨泽顿时就决定了，伸手接了过来。但是他没有戴上，而是放进了衣襟里，抬头对上夜祁带着喜悦的眼眸。
　　“我有点好奇，古语有云，成王败寇。既然林……呃，既然我输了，你又何必来费这个神？直接灭了离国，为荒仪开疆扩土不是更好吗？”
　　林雨泽还没说完，就看到了夜祁越来越悲伤的表情，如同一条被遗弃的大型犬。于是他的同情心让他打住了。
　　“雨泽，不要这样，我，我知道我伤你至深，但是，我不想的，看到你在我面前停止了呼吸，感觉你渐渐冰凉，我真的好难过……”
　　林雨泽越听脸色越黑，这夜祁和林雨泽以前，不会是……
　　“等等！”夜祁的神色很激动，林雨泽的心脏也很‘激动’。
　　“不，雨泽，你听我说。”夜祁不由分说把林雨泽抱住了：“我爱你，不要离开我，不要离开我。”
　　这时门外突然传来一声“少主”。
　　夜祁一惊，在林雨泽唇上匆忙地一啄：“等着我，雨泽。”
　　说完他就随着一阵清风消失在了原地。
　　而可怜了我们的林雨泽，就在那么一片人间仙境里，慢慢石化――他俩，还真是恋人啊！！！

　　【重修】第八章

　　“少主，你怎么跑到这来了？”
　　尔岚气喘吁吁地跑进林雨泽的视线，看着他呆愣的样子，就不禁逾越了，两只细细的小手狠狠晃着林雨泽的肩膀。
　　“尔岚？你怎么来了？”回过神，林雨泽挤出一个笑：“我迷路了。”
　　“少主，你吓死我了。猫儿回来了，少主快回去吧。”
　　“猫儿？”林雨泽蹙眉，这又是谁？
　　“嗯，是猫儿。他奉命出去办事，听少主醒了，快马加鞭地回来了。哦，少主也不记得他了吧。”尔岚拉起林雨泽就往外走，边走边给他解说。
　　猫儿是跟了他半个多世纪的贴身侍卫，据说是他救下了猫儿，从此就真当一只宠物猫一样随身带着，想来两人感情应该不错。猫儿的灵力在侍卫里是高的，武功仅次于旭尧，总结就是：高手。
　　但是林雨泽没想到这个高手长得这么可爱！标准正太型，要不是因为他有170多公分的身高，林雨泽真的会把他当成一个小孩。
　　屋里坐了一堆人，代云，冷清寒和一干侍卫侍女，热闹得跟过年似的。
　　猫儿规规矩矩地站在林雨泽面前，眼里闪着亮晶晶的泪花。一副欲说还休的模样，让林雨泽想起了老在他面前哭穷的兔子，亲切感顿生。
　　“猫儿是吧，想必你也知道我记不得以前的事了，不过我看着你倒觉得挺亲切的。”林雨泽不无安慰地讲了一番话后，坐到了代云和冷清寒旁边。
　　而猫儿则满脸幸福地站在了林雨泽身后，旭尧刚想往他旁边挪，他就一步跨到了林雨泽的另一边，顺便递给了林雨泽一杯热茶。
　　“呵呵，看吧，身体的记忆是无法磨灭的，雨泽还是雨泽。”
　　“嗯。”冷清寒认同地点头。
　　猫儿感激地看着代云，她的一句话让屋里的人都带着欣慰的表情，除了林雨泽的脸色暗自沉下几分。
　　受不了周围数道“含情脉脉”的眼神，林雨泽清了清喉咙。
　　“咳，清寒，代云姐，你们今天来是……”
　　“雨泽，我有礼物给你！”代云抢先答道，端庄的模样瞬间被冒着桃心的笑取代。
　　“是什么？”手被代云挽着，林雨泽暗中用劲儿却怎么也抽不出来。
　　“啪啪”两声拍掌，便有一个侍女端着一个白玉盘子进来了。
　　代云笑嘻嘻地松开林雨泽，上前拿过盘子里的东西递到林雨泽面前。
　　那是一把匕首，刀鞘纯黑，用金子雕刻着一朵含苞的雏菊，高雅简洁，颇有君子文人气质，一把匕首因这刀鞘，没有冷冽倒添了几分雅致。林雨泽走上前，拿过匕首，笑着说：“好雅致的一把匕首！看着就觉得舒心。”
　　抽出匕首，刀身锋利散发冷冽寒光，与刀鞘决然不同，显足了武器之名。
　　“好刀！”林雨泽不禁赞叹，用来防身正合适。代云听得他喜欢，顿时眉开眼笑。
　　“我就知道雨泽一定喜欢，这把匕首叫弓铁，你以前给我说过很多次了，想不到吧，我悬赏重金，终于得到了。”
　　“这样啊，真是谢谢你了，代云姐。”
　　“呵呵，雨泽喜欢就好。对了，对了，我啊，还让国内署名的锻造大师，在刀柄的顶端，刻上了你最喜欢的凤兰。”
　　“是吗。代云姐有心了。”
　　代云笑着，冷清寒笑着，猫儿笑着……大家都笑着，林雨泽跟着他们嘴角的弧度，肌肉僵硬地笑。这样其乐融融的画面，他却感受得到巨大的违和感。
　　一屋子的人留到了下午，代云和冷清寒才离开。
　　而猫儿则留下了，立在林雨泽身后一声不吭。
　　林雨泽不说话，尔岚和尔风站在他身侧面面相觑，一时间热闹的屋子如同墓穴般安静。把玩着弓铁，林雨泽端详着刀柄的顶端，一朵极小的绛红凤兰，那是“林雨泽”最喜欢而他不喜欢的花和颜色。
　　这一切都不属于我，他们的眼睛都透过了我，看见的是另一个人。即使是同一个灵魂又怎样？难道同一个试管里的受精卵，就得有同样的思想吗？就算双胞胎也不可能办到吧。
　　这些温暖，这些关怀，全部都不属于我。这个地方，也不属于我，要离开这里。
　　“少主想什么呢？”猫儿出声打破了沉寂。
　　他的眼睛清澈，满是欢喜，他见到这个身体醒来很开心吧。
　　“少主，你怎么了？”
　　“没什么，你们下去吧，我有些累了。”
　　“少主……”
　　“下去吧。”
　　“是。”
　　忽略掉他们眼里的担忧，林雨泽突然觉得这个世界好荒谬。
　　的确，他们知道他来自另一个世界，他们了解他的不同寻常，他们给予他从未得到过的温情和关怀，但是他们却自始至终把他当做另一个人。夜祁，也是把我当成另一个人了吧。
　　这些温暖就像是藏着针的棉花，看起来很贴心，其实被包裹的人已经伤痕累累。
　　蜷缩在床上，林雨泽第一次意识自己是孤单一人的，原来被当做替身是这样难受的事。
　　而就在林雨泽失眠的时候，旭尧奉命送荒仪使者回国。随行的侍卫中，夜祁伪装得很好，成功骗过了旭尧的眼睛，陪同使者护卫队伍一起离开了离城的城门。
　　出了城门不远两百里地，荒仪使者队伍停下休息，生火扎营。夜祁此时已经换了华袍，端坐主帐之中，听着信使汇报荒仪近况。
　　看着信使离开后，红姬端着温酒小菜走了进去，夜祁王袍在身，斜坐在舒适的雪白皮毛上，拿着信使送来的文书，神情严肃。红姬轻声走过去，放下手中的托盘，跪坐在夜祁一旁。
　　“大王有什么烦心事吗？”
　　“平静过头了。”夜祁把手中的文书放到一边，双手交叠着抵着下巴。太平静了，27年前的大战过后，不少权贵对从离国撤兵感到不满。以夜祁的王叔夜天为首，暗里拉帮结派形成了对立夜祁王室一支的势力，明里暗里总是不断挑起各方势力的争斗，散布对夜祁不利的言论，各地上报的状况几乎天天都不断更新。
　　夜天就像只饿狼，无时不刻地想着要怎样吞掉荒仪的王位，在朝上也时时借由那些地方的争斗大做文章，动摇人心。但是因为支持夜祁的大臣大都是位高权重的死士，也没有太过的行动。
　　几天前夜祁收到了消息说林雨泽即将苏醒，就率着使者团马不停蹄地开往离国。本以为夜天会趁着这个机会是无忌惮地开始动作，拉拢人心，可是他却出奇得安静。暗中集结的军队只是普通得操练，反而那些纷争有减无增。
　　山雨欲来风满楼。这种时候的安分往往最让人不安。
　　红姬斟满一杯清酒递给夜祁，“大王早就料到了不是吗？”
　　夜祁斜睨红姬一眼，接过她递来的温热的酒仰头喝下：“啊，但是现在……”
　　偏偏是这个时候。
　　“大王是担心林雨泽吗？”红姬眉目哀怨地看向夜祁的眼，夜祁却避开了她的视线。顿时心脏紧紧收缩，像是被谁狠狠捏住快要破碎。终究她苦心陪伴27年，仍抵不过失去记忆的林雨泽的一眼吗。
　　夜祁靠向身后松软的大枕，抬头看着夜蓝色的帐顶，用他磁性的声音平静地说：“ 27年的时间不足以平息那些国家的野心。当下局势看似平稳，实际上却是多事之秋，虽然各国为求自保都还按兵不动，安分自守。可是如果能得到“七王”之一的力量，便再不用有所顾忌，自可力压四敌。以前畏惧“七王”的力量不敢造次，可是现在的雨泽失去了一切，灵力、记忆，甚至连知晓事实的权利都失去了。”说到这，夜祁恨恨地咬咬牙。今日见到雨泽，一番对话下来，便明白了那冷家根本没有告诉雨泽他的事。
　　紧紧压抑自己的怒火，夜祁继续道：“这样的雨泽根本就是肉在砧板，这么好的机会谁会放过？”
　　“可是，还有离王护着他。”
　　“冷清寒？哼。恐怕不出几日雨泽已醒的消息便天下皆知。离国本是大国，突然又多出一王的实力，到时候各国恐慌，离国自身难保，他能护着雨泽几时？他以为拒绝银戒就是周全之法，却不知雨泽本身的存在就是对其他国家的一个严重威胁，就算他现在什么都办不到，那些人也不会留他这样一个祸根，恨不得杀之而后快！”
　　红姬听着他的语气越来越低沉，知道他现在心里很是烦躁，不禁心疼起来，可是又一想到他是因为担心着林雨泽，一颗心又酸酸地难过。再看着夜祁满脸担心的愁容，终是不忍，出声安慰。
　　“大王不必担心，想那离王也是想到了这些的，离开的时候我听得说猫儿回来了，有他护着左右，平常人伤不到林雨泽。而且冷氏王族根基不稳，有了前任离王嫡子，又是“七王”之一的林雨泽的支持的话，形式大会好转。这时最担心林雨泽出状况的人便是他冷氏，又怎么会置林雨泽不顾？”
　　“你说得有理，只是本王心中着实慌闷得难受。”夜祁眼神飘忽到遥远的地方，神情落寞。
　　红姬不语，一颗心却酸酸地难受。
　　纵使他现在忘了你、恨着你，你依然不会弃他不顾；纵使你看不见我27年的真心守候，我依然愿意为你生为你死。一颗真心捧在一个人面前，任他撕扯蹂躏，也是毫无怨言。所谓爱，不就是这样，谁又说得清。
　　一时间，大大的主帐里鸦雀无声，两人各自捋着悲伤的情丝。直到红姬离开，夜祁深深叹了口气。
　　红姬的心思他又何尝不知？只是这情爱之事，只能各自明白，不能捅破那层薄纱。
　　不过，雨泽这一次醒来，好像变了很多。变得一点都不像他了，是我的错觉吗？
　　想着，又记起林雨泽苏醒那日，亲吻后他不小心咬到嘴唇的模样（小祁啊，你完全不知道小雨为什么咬到自己吗？），像极了一只炸毛的小猫。香软的双唇令他欲罢不能，夜祁一时回不过神，抚上自己的唇痴痴地笑了。
　　次日清晨，天色微亮之时，荒仪使者队伍便整队出发、加快脚程，赶回荒仪。

　　【重修】第九章

　　林雨泽一夜未眠，眼睛很给面子地戴上了墨镜，昨晚没有脱掉衣服，还好这面料没有起皱，还可以出去见人。
　　做事要有效率，是林雨泽的座右铭。所以他此刻已经开始搜索金银，作为盘缠。干什么？当然是为逃离这儿做准备了。想他一个二十一世纪的学生会长，能在这儿乖乖做替罪羔羊吗。
　　“少主，你在找什么？”
　　‘啪’地合上正在翻找的箱子，林雨泽转头温和地笑：“猫儿？你什么时候来的？”
　　“刚刚，少主要找什么，我叫尔岚她们来找吧。”
　　“啊，不用了。”
　　林雨泽尴尬地笑笑：“你找我有事？”
　　“嗯，猫儿很久没有陪少主练武了，不知道少主还记不记得自己的功夫。”
　　“功夫？”跆拳道倒是会一点，不知道算不算。
　　“嗯，少主以前学功夫很辛苦，吃过不少苦头，所以我想少主如果练武的话，说不定可以记起些什么。”
　　“……”对啊，林雨泽怎么可能不会武！
　　“而且代云小姐说过，身体也是可以记住很多事的。少主，猫儿已经把你常用的剑拿了过来，我们走吧。”
　　林雨泽心中突突打鼓，猫儿根本没有给他商量的余地，径直提了剑往后院走去。看着猫儿与昨日截然不同的神态，林雨泽脑中突然灵光一现，眼里腾升一种兴奋。
　　到了后院，猫儿长身而立在成片的凤兰花丛中，十足正太的脸上却有着极其探究的表情。林雨泽看了，更加肯定自己心中的想法。
　　“少主，得罪了。”猫儿抱拳，扔给林雨泽一把长剑。
　　“好说。”接过猫儿扔来的剑，林雨泽有模有样地抽剑摆了个看似帅气的姿势，然后对着猫儿一笑：“开始吧。”
　　他笑得很痞，剑松松握在手里斜指着地面，完全看不出有练武的意图，猫儿不禁皱起了眉，这样的表情，从未在少主脸上出现过。
　　“呀！”低吼一声，猫儿提剑就刺，没有丝毫多余的招式，却是致死的狠招。
　　“铛――”
　　剑到面前，林雨泽却突然丢了剑，举起双手做投降状。
　　猫儿吃了一惊，及时收住了剑，却见林雨泽咧嘴一笑，回身一转，抬脚斜劈直达他面门。猫儿蹙眉，这是什么招式？但是手下却丝毫不曾犹豫，抬指一挥，面前出现一道透明白色气流，以柔克刚化解了林雨泽的脚力。
　　林雨泽心中吃惊，脚被那气流束缚住了抽不回来，只好僵持着这样的姿势。透过气流缝隙，看见了猫儿明显疑惑的脸。
　　半刻钟过后，林雨泽火了。
　　“难道我这姿势风光无限？让你不忍放开了？”
　　“诶？啊，我，对不起，少主。”被林雨泽一语双关的话羞红了脸，猫儿窘迫地散了灵力，上前扶住了腿脚麻木了的林雨泽。
　　最讨厌血管阻塞的感觉，像是有万根针在沿着血管扎一般，不疼却难受得要命。所以林雨泽干脆往地上一躺，装死。
　　不过他现在知道猫儿身手确实不错了，能那样生生刹住剑道，而不被自己的内力反噬，至少在他练过五年跆拳道的角度来看，确实是个高手。至于灵力嘛，他觉得能在指尖燃一簇火苗的，都是高手。
　　“少主，可有伤到哪儿？”
　　“你想问的，不止这个吧。”
　　见林雨泽这般直接，猫儿反倒迟疑起来，毕竟他的身份，不过是个小小的侍卫罢了。猜忌主子，本是死罪。不过林雨泽于他，却如同再生父母般，是重要的存在。这个心结却是不得不解。
　　“你，真的是少主吗？”
　　“哈哈……”笑了好一会，林雨泽心中郁气似乎都被这大笑尽数驱散。
　　“呼――终于有人问我这个问题了。”
　　猫儿一听，心中不禁大骇，趁着他发呆的时候，林雨泽伸手拉他一起坐到了地上。
　　“少主的意思是？”
　　“你不过是想在我这里确认吧。呵呵，我不是你的少主，至少我认为不是。”
　　“可是城主不会把少主的灵魂弄错。”
　　“谁知道呢，反正我现在失忆了，也许记忆恢复之后我的性情就恢复了。”
　　一阵静默，猫儿似乎在努力消化刚刚得到的信息。许久，他抬眼看向林雨泽。
　　“但是这个身体是少主的吧，这样，猫儿就还是少主的侍卫。”
　　“即使不是林雨泽？”
　　“二十七年前的事，你也听说了吧。心脏被刺，灵体破碎。”
　　“你们早知道他没法起死回生？”
　　“不是我们，是我，也不是早知道，只是这样认为。而且这个‘认为’也从未对别人提及。这个世界，天林的神谕就是一切，没有他们掌控不了的奇迹，这次也不例外，天林给城主旨意，少主如实醒来。无可挑剔。”
　　“那你又是怎样把我这根骨头，从这个鸡蛋壳里挑出来的？”
　　猫儿听他这样比喻自己，不由得莞尔。
　　“少主以前，是个天真、善良、没有心机的人……”
　　“喂，喂，小猫，你这是说我不够天真，不够善良，很有心机了？”
　　“呵呵，少主错怪猫儿了。只是少主和以前简直判若两人。也许，真的只是失去了记忆的缘故吧。”
　　林雨泽笑着沉默，记忆和性情能划等号吗。连猫儿都看出来了我的不寻常，为什么青梅竹马的冷清寒却视若无睹呢？要我相信他是思念林雨泽太甚，把我当做了林雨泽？骗鬼去吧。
　　十有八九，是他们弄错人了。
　　但是他们认定我是林雨泽，必定是有所图的，这些王室宫廷，个个都是龙潭虎穴，和他们耍计谋，我是死定了的。越想懒林雨泽越觉得自己是那个被骗进狼窝的小白兔，顿时胸闷无比。
　　“我靠！白让我被车撞啊！”
　　“少主，怎么了？”被林雨泽突如其来的一声怒吼，猫儿吓得直坐起来，赶紧探身过去询问。
　　“没什么，我饿了。走吧。”
　　“是。”
　　“对了，猫儿。”林雨泽突然转身贴近猫儿的脸，笑得阳光灿烂：“教我功夫吧。”
　　“好的少主，现在先举着那个石凳两个时辰。”
　　猫儿指了指石桌旁，齐膝盖高的白色石凳。林雨泽不自觉哽了哽喉。
　　“额……还是算了吧。”
　　“呵呵，这点和少主倒是很像。对了，你叫什么？”
　　“林雨泽。我和他名字是一样的。”
　　“是吗，我还是叫你少主吧，虽然你不是他，但是我还是会跟随你的，而且我觉得我们会成为同伴的。”
　　“我想也是。”
　　林雨泽笑了，淡淡的，真心的。这是第一个不把他当做“林雨泽”的人。
　　说着话，两人已经到了餐桌旁，对着一桌色香味俱全的餐点，林雨泽食指大动，当下拉着猫儿坐下一起吃了。而尔岚和尔风则给林雨泽忙新衣去了，留下几个小侍婢在旁伺候。
　　“猫儿，给我说说现在局势吧，你知道我想听什么。”
　　“嗯。二十七年前的大战，荒仪撤兵后，天林降下天灾，天下皆蒙难，唯荒仪和离国幸免，这样的好运当然会有代价。天林要惩罚荒仪和离国。”
　　“因为我和夜祁在天林的那场大战？”
　　“是的。天林预言，二十七年后，荒仪离国，存其一，夜祁林雨泽，存其一。”
　　“噗――”林雨泽刚喝进的清菊粥悉数喷出，极受打击地看着猫儿。
　　“可我不是林雨泽。”
　　“……”猫儿不置可否地看着他，脸上就俩字‘谁信’。
　　“好吧，你继续。”
　　“那一次天灾，悉数国家几乎难以维持生计，经过二十七年的修养，许多国家依然无法恢复元气，所以少主一醒，几乎所有人都翘首以盼那个预言的结果。
　　有些胆大的，甚至开始押宝，和荒仪离国选其一结盟。”
　　“他们是期待战后，可以瓜分输家的东西，或者根据战势，做一根随风摇摆的墙头草。都是一群想要坐收渔利的家伙，对吧。”
　　“是，其实自二十七年那战后，荒仪和离国就摩擦不断，少主沉睡后，冷氏取代了林氏王室主政，离国内斗不断，而边陲小国许多难民不断涌入，导致开始几年难以积蓄力量。不过自城主主政后，状况好了不少。
　　离国的军队也慢慢归附城主，就现在局势来说，离国尚算安定。但是去年开始，离国和荒仪的番国不断有纷争，加上天林的预言，两国关系异常紧张。”
　　呵，这冷清寒的手段还是挺厉害嘛，不过去我可不想被当做他棋盘上的一颗子儿。就算要进棋局，也得是下棋的人。
　　“猫儿，那个天林的预言真的很准吗？”
　　“就我了解来说，迄今为止，是这样的。”
　　“可这不公平，我什么都不会，什么都没有！”
　　“少主只要留在离国，城主必定会保少主安危的。”
　　“开玩笑，一辈子留这儿提心吊胆？不行，猫儿，我要离开。”后半句他压低了声音。
　　“诶？可是少主。”
　　林雨泽连忙抬手制止了猫儿的话，吩咐侍婢撤了饭菜，凑到猫儿耳边说：“你跟我是不跟？”
　　猫儿蹙眉，深深看着他。
　　这个“少主”和以前的少主截然不同，但是他却可以感觉到同样的气息。
　　“跟！”
　　掷地有声的一个字，让林雨泽顿时眉开眼笑，他伸出手握成拳，孩子气地要和猫儿击拳盟誓。
　　“这是我们的秘密。”
　　无声地点点头，猫儿和林雨泽相视而笑。

　　【重修】第十章

　　秋高气爽，风和日丽，正是出门梦游的好天气。林雨泽当然不会放过这个机会，在这里的十多天里，他除了应付冷家姐弟的纠缠，就把时间浪费在游览王宫里了――探路。
　　遗憾的是，到现在，他依然保留着路痴这个良好细胞。
　　“少主，你真的想离开吗？”
　　“是啊，诶，手别停啊。”
　　猫儿眉目纠结，扬了扬手里烤的冒油的铁签，扯下上面的鸡翅放到林雨泽面前的盘子，然后熟练地串上一块里脊，继续在木炭上翻转。
　　“可是少主，都半月了，你的新花样不少，就是再没提过离开的事了。”
　　“嘿嘿，没想到你比我还急。”
　　猫儿用从林雨泽那儿学来的表情之一：迅速翻了个白眼。
　　“呵呵，学得真像。”林雨泽举起手里的香菇，对着太阳看熟了没，“至少得把那些眼睛蒙上吧。你别告诉我你什么都没察觉到。”
　　“……”猫儿没有说话，转头看了看不远处的红色廊柱。一片衣角若隐若现。
　　“说说，是谁的人？”
　　“老夫人，还有……”
　　等不到下文，林雨泽视线从香喷喷的烧烤上移开，看到了表情古怪的猫儿。
　　“谁？”
　　“没了。”猫儿移开视线。
　　“呵？”丢下手里的铁签，林雨泽拍拍手，运气丹田，“看了那么久，也出来尝尝吧。”
　　“少主！”猫儿着急地拉过林雨泽的手臂，却在那人出来后别开了脸。
　　“旭尧？”这个有点意外，难不成碰巧路过？才怪！
　　“见过少主。卑职路过，一时好奇多看了一会，叨扰了少主，还望恕罪。”
　　好奇？小子，扯谎也打个草稿嘛。
　　“没事儿，没事儿，来，一起吃吧。猫儿，给旭尧拿个碟子。”
　　被叫到的猫儿，此时像极了被踩到尾巴的猫，凶神恶煞地拿了个盘子，扔向了旭尧。直冲面门，看得林雨泽一惊。
　　旭尧毫不费劲地接下了扔来的盘子，却用受伤的表情看着猫儿，一副欲言又止的样子，十分悲情。
　　看看注视着猫儿的旭尧，再看看别过脑袋的猫儿，林雨泽的第一直觉就是：有奸-情，虽然他们是俩男人，但是林雨泽很相信自己的直觉。
　　原来，这个“眼睛”不是来监视他的，是来探猫的啊。
　　“来，旭尧，这个可是猫儿亲自烤的哦。”语调极其暧昧地把盘里的鸡翅放到旭尧盘子里，成功看到两人戏剧性的表情变化。林雨泽乐得直打颤。
　　就在猫儿想拂袖而去的时候，一个有点熟悉的声音闯了进来。
　　“奴婢见过少主。”
　　“起来吧。”是上一次老夫人的大侍女。看来另一块老姜要开始发威了。
　　“谢少主，奴婢奉老夫人之命，前来请少主过去一聚。”
　　“哦？老夫人身体可好？”
　　“谢少主挂念，听闻少主转醒后，半月来好了不少。”
　　“哦，是吗。”真会说话，不知道的还以为他们感情有多好呢：“我得换件衣服，还劳烦等一下。”
　　“是。”
　　“哦，对了，旭尧，你要是没事的话，和猫儿一起陪我去吧。”
　　“是。”旭尧很开心地答应了。
　　飞快地躲过猫儿的刀子视线，林雨泽迅速钻进了屋里。
　　尔岚和尔风遵从他的吩咐，做了一系列冷色系的衣服，林雨泽挑了一件最爱的淡青穿上，和旭尧猫儿大摇大摆地出发了。
　　时不时回头瞧瞧两人有趣的面部表情，真是享受啊！
　　“少主，老夫人吩咐了，让少主一人进去。”
　　“嗯。”
　　还是那么气派的宫殿，不过这一次林雨泽直接被带往了内室。
　　殿内的下人除了大侍婢都被退了出去，林雨泽入得屏风看见了老夫人。
　　青罗帐幔，金丝垂穗，熏香缭绕，老夫人靠着软枕，华丽宽松的外衣搭在身上，满头银发散落肩头，但人看着却并不显老，淡淡病容却有说不尽的风情。
　　“雨泽过来这儿坐。”老夫人拍拍自己身边的床沿，满脸慈祥的微笑。林雨泽心里有些梗，面上却如沐春风般走了过去坐下。
　　“雨泽见过老夫人。”
　　“别说那些客套话，来，让我看看。”边说边扶着林雨泽的肩打量起来，“好，好。”
　　并不明白老夫人“好”的意思。林雨泽只好一脸恭敬地回笑：“听说老夫人身体抱恙，不知今日可有好些？”
　　“无碍无碍，雨泽啊，清寒都告诉我们了，也说了不必让你知道以前的事，说要你过平凡的一世便好。”老夫人看着林雨泽，眼神复杂。
　　听到这里，林雨泽不禁有些动容，他曾猜疑冷清寒是利用他，原来是自己小人心腹了吗？虽然这些话不足以让他放下所有戒备，却也让他觉得惭愧。
　　“可是，我想听听雨泽的想法，真的，不想知道以前的事吗？”
　　想！怎么不想，不然怎么死的都不知道。林雨泽扯出一个懂事的笑。
　　“老城主也问了我一些话。既然老夫人和老城主都觉得我有必要知道，为什么不直接告诉我呢？单凭我一个人，就是穷其一生，也未必会记起什么。”
　　老夫人却不接话，沉默地细细看着林雨泽的双眼，林雨泽也大大方方地接受着这类似X光的扫描。略带笑意和讥讽的眼神，让老夫人一惊，心念：这孩子竟大不同于以前，端端多出了几分令人刮目的气势。
　　而林雨泽心里却想的是，这时候绝对不能丢了气势，自我催眠地把老夫人和学生会的干部重合起来。总算在这“老姜”面前保持了几分辣性。
　　老夫人久久沉默后，从宽大的袖口拿出一个水蓝色打底瞄着朱红边花的小瓶子。
　　“如果雨泽有心记起，只要服下此药，一切听天命吧。”
　　看着眼前的瓶子，再看看面无波澜的老夫人，这时候，老夫人应该不会对他下毒手，他们都等着天林的那个预言的结果呢。所以这时候要他恢复记忆，应该是当务之急吧。林雨泽略一犹豫便接过瓶子倒出里面的火红药丸，仰头吞了下去。
　　把药瓶递还给老夫人，站起身来微微整理衣衫。
　　老夫人似乎被他的果断吓到，惊讶地看着他不知作何反应。
　　“今天就不打扰老夫人休息了。雨泽择日再来拜访。”一拱手，潇洒地转身离开。
　　等林雨泽出去，冷天恒从床边突然出现，和老夫人一起看着林雨泽离开的方向，若有所思。嘴角却扬起狡黠的弧度。
　　“他真的是雨泽吗？我怎么觉得判若两人？”老夫人疑惑地问自己的丈夫。
　　“嗯，我也有所察觉。”冷天恒坐到了床边，轻轻抚摸着妻子的银色长发，依然笑得深不可测：“但是，这些都与我们无关，只要他醒了就好。”
　　只要他是林雨泽就好。
　　“难道，雨泽真的已经……”老夫人的声音有些微哽咽，毕竟林雨泽是他最重要的人的孩子。
　　“兰儿，不管他是不是雨泽，天命已经开始运转了。”
　　“……哎。”
　　刚跨出老城主的宅门，猫儿立刻贴了上来，眼神关切。
　　“没事儿。我们回去吧。诶，旭尧呢？”
　　“有事儿先走了。”
　　“哦――？这样啊――”
　　猫儿懒得理他的阴阳怪气，瞪了他一眼，就催促他离开了。
　　虽然林雨泽说了没事，猫儿回去的路上还是不停地盯着林雨泽的背影看，生怕他下一秒就倒下了。毕竟老城主夫妇对他，早已没有原来的宠爱，甚至当初见到他生死不明地回来，老城主竟是冷眼旁观。
　　现在莫名其妙地要林雨泽过去，让他相信“没事儿”才怪！
　　走到炎凤阁外的必经长廊，突然窜出了一个人影，挡住了两人的去路。
　　“臣齐津，见过林王世子。”
　　那人紫色大袍，白面长须，看来官阶不小，一来竟然是一个君臣跪拜礼。
　　林雨泽不答，他脑袋里迅速转着，考虑着“林王世子”能捅出的事情，很快便想到了：王位。
　　还是逃不开王宫必演节目啊，林雨泽有些泄气地说：“齐大人，请起吧。”
　　“谢世子。”
　　就齐津起身的空当，猫儿迅速附在林雨泽耳边，轻声说：“他是左相，为首反对冷氏主政。”
　　“臣听闻世子醒来的消息，欣喜无比，天佑我离国，不断林氏血脉……”
　　不等他唠叨完，林雨泽无辜瞪眼：“齐大人，我无心朝政。”
　　“世子不用担心，微臣必当竭尽全力辅佐世子，满朝大臣必定会尽其所能为世子效力。只盼世子早日收回林氏江山，重掌大权。”
　　辅佐？说得好听，不过是想把我当傀儡吧，我就不信你不知道我失忆的事。
　　这半个月除了侍卫、侍婢，这还是第一个闯进来的人。不是冷清寒疏忽了，就是这齐津着实不简单，后者可能性要大些吧。
　　“齐大人费心了，我刚醒来，还有好些事要熟悉，今天就这样吧。”
　　不等齐津回答，林雨泽错身直直走了过去，却没有错过齐津骤然冷掉的面孔。
　　“shit！”林雨泽很生气，很窝火。
　　“少主说什么？”
　　“没什么，快回去吧，我的烧烤还没吃完呢。”
　　“早晚撑死你。”这半个月，他就看着林雨泽变着花样来弄吃的了，有时候兴致好了还弄些“药膳”，结果吃得一群人腹泻了两天。
　　“你说什么？”林雨泽正憋屈没发泄口呢，转头看着猫儿笑得很温柔。
　　“我再去搬点木炭。”不等林雨泽反应，猫儿已经瞬间消失在了原地。
　　“……”林雨泽失笑，火气也没有了，慢悠悠地回去继续烧烤去。

　　【重修】第十一章

　　烧烤没烤到一刻钟，冷清寒和旭尧就风风火火地闯了进来，刚张嘴说话，代云和蓝雨也同样快速地出现了。
　　林雨泽一手三支铁签，像杂耍的人一般站在其中，极其茫然。不过瞬间他就得意地大笑起来。
　　“哈哈，没想到我的烧烤这么有吸引力啊！”
　　“雨泽，你去了父亲那儿？”问话的是冷清寒，神色有些沉重。
　　“嗯。”
　　“娘亲他们有难为你吗？”这次问话的是代云。
　　“没啊，对了，尔岚，尔风，再去拿几个碟子过来。哦，还有拌好的肉和菜。”
　　拉了他们在石桌旁坐下，看两人还是忧心忡忡的样子，林雨泽只好安慰起来。
　　“反正也不是第一次去了，而且只是说说话而已。”
　　这两人把自己的父母都当豺狼虎豹吗？还是把我当三岁娃娃？
　　“什么！”冷清寒显然吃了一惊，但刹那又平静下来，露出一贯的温柔微笑：“没事就好，雨泽，不要在意父亲他们说了什么。你就是你，一直没有变过。”
　　“对，雨泽还是以前的雨泽，不会变的，永远不会变的。”
　　殷切甚至带点祈求的目光，看得林雨泽脊背发凉。
　　“嗯，我就是我，永远不会变的。”
　　永远不会变成你们的林雨泽的。
　　晚餐就在这样“其乐融融”的氛围里度过，送走了代云，林雨泽被冷清寒拉到了一边。
　　“怎么了？”
　　冷清寒神秘地笑笑，从怀里取出一个玉佩，递给了林雨泽。
　　这是一块圆角方形镂空的玉佩。颜色白里透红，那丝丝红色被巧妙地运用在雕刻的火凤凤冠上，虽是形态抽象，倒有点现代抽象画的意思。拿在手里润滑冰凉，似有清风在指尖环绕。紫蓝的套绳和流穗，恰是林雨泽喜欢的颜色。
　　他当下爱不释手，直接栓在了腰间，兴奋地转了个圈，双手叉腰挑眉问冷清寒：“怎么样？”
　　“很适合你。”
　　“为什么送我礼物？”
　　“姐姐都送了你想要的弓铁，我当然也不能示弱，这火凤，还满意吗？”
　　“哦，火凤，嗯，很好看，谢谢你，清寒。”
　　“喜欢就好。”
　　静静凝望着月光里林雨泽，肤色如玉，晶亮的眸子在这样的夜里也神采不减，冷清寒被这样的眼晃了神，突然变得慌乱。
　　“雨泽，我先走了。”
　　“好。”
　　久久凝视着冷清寒离开的方向，林雨泽蹙眉深思：冷清寒知道的，他不是林雨泽。但是为什么，他要说谎呢？
　　“少主，站在这儿干嘛？夜凉，回屋吧。”
　　“猫儿，我再问你一次，你真心跟我走吗？”
　　“当然，这身体是少主的，而且我是你的同伴不是吗？”
　　“嘿嘿，收拾行李，最多三天，我们出发。谁也不能惊动。”
　　“当然，可是我们去哪儿？要想不被人找到，最好去照月……”
　　“天林。我们去天林。”
　　“什么？你以为天林是你想去就去的吗，那里……”
　　林雨泽挥手打断了猫儿的话。
　　“我管他什么神谕，什么预言，我命在我不在天。再说了，我又不是林雨泽，我干嘛帮他背这黑锅啊！我倒要去看看，天林那群人难不成都瞎了？”
　　猫儿听得瞠目结舌，这是他几十年来，听到的第一个敢这样说天林的人。
　　“愣着干嘛，回屋了，我还要吃夜宵呢。”
　　猫儿呆了半天，才冲着已经进屋的林雨泽吼道：“你不刚吃过！”
　　黑夜，伸手不见五指，林雨泽漂浮在这个黑色的空间，看不见出口。
　　使劲挣扎却怎么也动弹不得，急的一身冷汗。这时突然一只温暖的手捧过他的脸，看过去，竟是温柔微笑着的夜祁，微笑的明亮眼眸让林雨泽的心漏跳一拍，他的笑容犹如朝阳，周围的黑暗都消融在了一片绯红之中。
　　脚踩着了实地，低头看去，满地火红落叶。再回神却不见了夜祁，空空的地方只剩下林雨泽一个，心中莫名慌乱起来，头脑里有个声音在喊：离开，离开这儿。林雨泽身体不由自主地冲着前方狂奔起来，没跑几步路，脚下突然被什么东西绊住，整个人重重摔在了地上，回头一看，风景突变。
　　周围横尸遍野，兵戎散落，血染的大地变得暗红诡异，绊倒自己的正是一具死尸。林雨泽倒下与那死尸面对面，狰狞扭曲的样子吓得林雨泽惊慌尖叫，手脚并用往后退去，他刚一动，本来死去的死尸的眼睛全都凸出了眼眶，死死盯着他，画面诡异惊悚。林雨泽全身战栗，恐惧地闭上眼睛歇斯底里地吼叫。
　　许久，耳边忽起一阵冰冷的风，林雨泽犹豫地睁开眼，眼前竟是在现世时的那个梦境的地方，还没来得及安心，胸口一阵剧痛，低头看见一柄玄铁宝剑穿胸而过，红色的血沿着剑身滴落。抬起头对上了与刚才的夜祁截然不同的冷峻无情的脸。
　　为什么？还未问出口，宝剑猛地抽离，身体失去了重心向后倒去，却没有撞到地面，而是坠下高空一般，直直下落没有尽头。
　　一幅幅画面在他坠落的过程中冲进他的眼睛，烙在了脑袋里。惊呼声，欢笑声，低喃声，绝望的长啸，数落的声音，咒骂的声音，惨叫声……不管林雨泽接不接收，统统不由分说地刺入了他的耳膜。
　　头被这些画面声音涨的生疼，一些模糊的记忆慢慢清晰……头，好疼，停下来！快停下来！头好疼！快停下来！
　　林雨泽猛的睁开双眼，浑身都被冷汗浸湿了，窗外已经破晓。
　　看着紫色的窗幔，熟悉的摆设，明白过来，是梦吗。掀开汗润湿了的被褥，坐在床头。头还隐隐作痛，林雨泽烦躁地拍着脑袋，回忆着梦里的一切，那些零碎的画面，那些零碎的声音在脑袋里飞速旋转，突然一切停止，柳暗花明。
　　原来是这样……看来老夫人的药起作用了。
　　记忆的恢复突如其来，与其说是恢复，林雨泽倒觉得像是看了一部自传电影。
　　回想着梦里的一切，分析目前的处境，他焦躁地在屋里来回踱步。听猫儿说过，现在离国和荒仪的关系紧张，而其他国家都等着这场好戏。
　　来来回回想了许久，最终的结果还是：根源在天林，天林想要看戏，可我不是演员。
　　“少主，醒了？”
　　尔岚推门进来，取了屏风上挂着的衣衫帮林雨泽穿上。
　　“少主起来该叫我们一声，这样走着也不加件衣衫，虽说是夏日，早晨还是很凉的。”
　　“呵呵，尔岚，你真像个老妈子。嘶――我错了，你貌美如花、青春年少、沉鱼落雁、奇货可居啊！”
　　尔岚本来松了一些的手，听到那个“奇货可居”，瞬间又把林雨泽腰间的衣带收的死死的。
　　“多谢少主夸奖了！”毫不留情地把林雨泽勒成一个粽子，尔岚温柔地笑。
　　这尔岚，才半个月，怎么变得这般模样了？难不成我平时真的太过娇惯？
　　“小心嫁不出去……”
　　不给尔岚反击的机会，林雨泽紧接着开口：“尔岚，帮我准备纸笔。还有印泥。”
　　“少主要写信？”
　　“嘿嘿，秘密。还有早饭，我要金瓜粥和素炒菊瓣。”
　　“是。”
　　等尔岚离开，脸上的笑迅速沉淀，林雨泽从怀里拿出夜祁给的银戒，看着上面精致的纹样，哭笑不得。夜祁啊夜祁，你到底是我的福星还是灾星啊？
　　“尔岚，给我准备烧烤架。”
　　“少主，你刚才吃完！而且昨天不是烤了那么多了吗？”
　　“你天天吃米饭，也不见你腻啊，行了，去吧去吧。”
　　尔岚拉着尔风，受不了地瞪了林雨泽一眼。她们前脚出门，林雨泽后脚就拉着猫儿奔向老城主的地盘。
　　可谁知刚出门，又被齐津给拦到了。这只老狐狸。
　　“见过世子，今日微臣和一些友人办了个聚会，还请世子赏光前去。”
　　林雨泽扶额，十分头疼。也没有叫他起来。
　　“我说齐大人。我错杀夜天的二儿子、夜王的王兄，引得荒仪、离国大战，还蠢得去谈和，落得双亲俱亡，离国大败。整座城池生灵涂炭。”
　　猫儿和齐津都被他吓到：猫儿是因为他记得那些事，齐津则是因为他的突然发难。
　　“冷天恒当年是战前大将军，离国王室全灭，他理当为王，只是那些心怀鬼胎的人眼红，道他名不顺言不正。”说到这儿，林雨泽极有深意地瞟了瞟跟前的齐津。
　　“现在好了，我醒了，作为一个几乎与叛国无异的王子继承王位是不可能的，但是如果有了我的承认，那些名啊言啊都顺了正了吧。
　　他冷家还算对我仁慈，没有对外宣告我是叛国罪人，省去了不少麻烦。说起来还真是欠了他们一个人情。这样一来就两清了。”
　　林雨泽停下来，换上极为体贴的笑，伸手亲自扶起了流着冷汗的齐津。
　　“齐大人想必是我离国的忠臣，现在清寒主政，齐大人一定会竭尽全力地辅佐他，对吗？”
　　“是，微臣，微臣必当竭尽全力……”
　　怕了拍齐津有些僵硬的肩膀，林雨泽语气淡淡的，却透着寒气。
　　“聚会我恐怕去不了了，还希望齐大人不要介意。猫儿，我们走。”
　　“是，少主。”
　　离得齐津远了些，林雨泽先开了口。
　　“什么都别问，你猜的没错，记忆恢复了，但是我很遗憾地告诉你。我不是林雨泽。”
　　“这个我一开始就知道了。”猫儿似乎松了口气，居然笑了，笑到后来，都笑出了眼泪。
　　“少主被送回来的时候，嘴角还有笑。他应该没有遗憾吧。”
　　林雨泽沉默了好一阵，突然停下了脚步，走到猫儿身边，捶了捶自己的胸口。
　　“这个身体，我不介意让你缅怀一下。”
　　“哈哈，谢了！”

　　【重修】第十二章

　　到了老城主宅门，通报，林雨泽便被引到了主客室。
　　老夫人满头银发一丝不苟地盘起，纯金打造的精致发钗发梳半缀在银发之中，没有破绽的脸挂着慈祥的笑，华服及地，不得不说，风韵不减当年。
　　“雨泽见过老夫人。”林雨泽站得笔直，没有欠身行礼。
　　老夫人眯了眯眼，笑意更浓，捏着兰花指指了指她旁边的位置，示意林雨泽坐下。林雨泽走到她面前，却在她右手第一个位置坐下，抖了抖衣摆，好整以暇地看着老夫人。老夫人不露痕迹地微笑，旁边的大侍女自觉地退了出去。
　　“雨泽，可记起了什么？”
　　“托老夫人的福，记起了。”林雨泽迎上老夫人探究的眼神，眼里没有老夫人预想的愧疚和逃避，满满的挑衅。
　　老夫人心中疑惑且是大大的不满，脸上却丝毫没有表现出来，仍然笑得如观世音一样。
　　“如此甚好。这事清寒可知？”
　　“不知，”边说边从怀里拿出一封信，放到老夫人身旁的小桌上，“也没必要让他知道。”
　　老夫人看看信封，收起了微笑，看了看林雨泽，拆开了看。
　　上面是林雨泽清秀的字迹：我林雨泽，前任离国王室嫡子，七灵王之一，承认冷氏在离国的王室之名。
　　下面有一个红红的手印。
　　短短一句话，看得老夫人眉头紧蹙，“雨泽这是何意？”
　　“老夫人，我们各尽所能，各取所需。”林雨泽手撑着头，笑得很真诚。
　　“……”老夫人像是不认识林雨泽一样，看了很久很久。
　　“雨泽想要什么？”
　　“冷家通行令牌。”
　　“你要离开？”老夫人危险地眯了眯眼，语气不自觉冷了下来。
　　“哈哈，老夫人真会说笑，我只是出去转转，睡了二十七年，身体都发霉了。”林雨泽站起身，走到老夫人面前，伸出带着银戒的左手抽出老夫人手里的信，笑得单纯可爱，“我出去游玩的时候，自会让天下知道林雨泽把离国交给了冷家，不干涉离国任何政事。”
　　老夫人并不知道林雨泽的灵力和功夫怎样，但是很清楚地看到了林雨泽手上的银戒。
　　其实林雨泽指上的银戒，也不过是威吓老夫人。如果老夫人不信，他林雨泽这辈子都别指望什么自由了。不过他相信自己还有利用价值，放手赌一把。
　　死一般的沉默。老夫人看着信封，半垂着眼，看不清她的神情。
　　“好，我答应你。”抬头，又是慈祥的笑。
　　林雨泽如同打鼓的心跳一瞬平静，过关！
　　一拱手，嘴角挂着职业温和微笑：“谢老夫人。”
　　老夫人从袖口拿出一块手掌大小的棕色牌子，递给林雨泽：“冷家令牌，在离国和离国同盟国之内都可以通行无阻，还可以在任何冷氏产业支取银两。”
　　林雨泽接过了令牌，拿在手里扫了一眼，放回怀里，对着老夫人浅浅行了礼。
　　“老夫人，雨泽告辞了。”
　　说罢，林雨泽抬脚就往门外走，刚到门口，老夫人的声音又传了过来。
　　“不要再和清寒有所牵扯。”
　　林雨泽轻声冷笑，心底却是咬牙切齿：你以为是谁把我拉来充数、替林雨泽背黑锅的。我才是那个不想被牵扯进来的人啊。不过现在看来，难道只有冷清寒一个知道我不是林雨泽吗？他到底有什么打算？
　　转过身笑看着老夫人，“只要他不来找我。”
　　然后脸上春风，实际满腹幽怨悲愤的林雨泽，留给老夫人一个潇洒背影，走了。
　　连林雨泽自己都没有想到，出走会这样顺利，后来才知道，冷清寒和代云都忙着应付，听闻他醒来的各国派来探察的使臣。不过唯一的遗憾就是：尔岚准备的烧烤，没法吃到了。
　　离城外官道的一个小茶馆里，三三两两坐着喝下午茶的人。
　　“嘿，你知道吗？林王世子回来了！”闲人甲。
　　“就是那个前任离王嫡子、七王之一的林雨泽？”闲人乙。
　　“不是说27年前与荒仪大战中死了吗？”闲人丙。
　　“七王怎么可能会死！你猪啊！不过是打输了面子过不去，跑天林躲了27年。”闲人甲露出了鄙夷的眼神，洋洋自得地挑了挑眉。
　　“诶？”闲人乙很配合地露出仰慕的表情，“真的？！那为什么现在回来了？”
　　“27年啊！换你你不烦！”闲人甲再次鄙夷，“听说好多国家都知道了，有很多使者团来访呢。”
　　“来访什么啊，人都没了。”闲人丁从旁边桌子凑过来，“听说那林雨泽失踪了！”
　　“诶？！”甲乙丙太配合了！
　　“林雨泽承认了冷氏地位，就消失了。”闲人丁把头往桌中间一凑，其他几个赶紧跟上去，声音放低了不少，“其实林雨泽失势，冷氏主政。我估计啊，那林雨泽现在自身难保！”
　　“小二，结账。”旁边桌子一个人蓝色长衫的年轻人往桌上扔了碎银子，和身边一个稍高的同伴走出茶馆。
　　艳阳高照啊，白衣男子整整被风吹到脸上的发，露出一张倾城的脸。原来男人也可以美成这般模样。此人正是七王的“风纪委员”――六花。
　　“风野，那小子最近一次是在哪儿啊？”出口却是与脸极不相称的痞子语气。
　　身边那个高个垂下头，俊朗英气，好一股侠客气质！但是出口也是极不相称的恭敬语气：“是在离国和临烟交界处。”风野说完，小心地把手中蓝色披风给六花披在身上。
　　“死小子，一天半的时间跑那么快！累死我了！”六花边说边伸了个大懒腰，把身子往风野身上靠去，“害的我都没吃好睡好！对了，风野知道吗，离这儿十里有家做草饼的小店，可是以前我最喜欢吃的呢。可惜现在没时间了……”六花边说着边遗憾地看向远方。
　　风野顺着他的目光看去，脸上毫无波澜地收回了目光，凝视着六花馋嘴的模样并不做声。
　　夜晚，凉风习习，六花穿一件单衣斜倚在窗边，屋里的熏香驱散了浓重的脂粉味，半敞着的衣襟露出的肌肤上还留有欢爱的痕迹。只是凌乱的床铺上已经没有了温香软玉的人儿。
　　六花撑着头，看着手边，不知什么时候出现的一盒草饼，嘴角扬起暖暖的笑意。
　　这个风野，还真是沉得住气呢。
　　而在林雨泽离开两天后，冷清寒终于摆脱了恼人的事务，刚跨出殿堂，就看到了守候多时的尔岚。
　　“城主！”
　　“尔岚？怎么了？”
　　“少主不见了。”
　　“什么！”冷清寒神情愕然，怒火瞬间侵袭了全身：“旭尧！”
　　“在。”
　　“怎么回事？不是让你一直守在他身边吗？”
　　“回城主，使臣来后，卑职便被老城主下令王宫守卫……”
　　“父亲？”像是明白了怎么回事，冷清寒紧咬着牙努力平息自己汹涌的情绪，最后还是恨恨地骂道：“可恶！”
　　“去奉福殿。”
　　“是。”
　　像是早就知道冷清寒要来一般，老夫人和老城主好整以暇地坐在高堂之上，连表情都装备地无懈可击。
　　“为什么？”冷清寒压抑着自己的愤怒，一字一句地问。
　　“寒儿！”老夫人脸色阴冷：“现在你还要护着他吗？”
　　冷清寒不为所动，眼神更加深邃。
　　“林雨泽，他恢复记忆了。”冷天恒一句话犹若晴天霹雳，震得冷清寒乱了方寸。
　　“什么？雨泽他……不可能的。”
　　当初召回灵魂的时候，他就知道，只有一小部分属于林雨泽，而且是作为被吞噬的对象，他怎么可能还有记忆，难道……雨泽！
　　“你夺他城池，废他世子地位，还阻他七王力量。你觉得他会留下吗？”冷天恒一脸慈祥的微笑，但那笑里藏着最锋利的刀子。
　　“不，不是这样的……”冷清寒有些无力，如果真的是雨泽，他会原谅我吗？
　　“林雨泽是自己离开的。这是他留给你的东西。”说着老夫人拿出了一个信封，正是林雨泽对冷氏王室的认可书。
　　冷清寒看完的时候，嘴唇微张，有点苍白地颤抖着说：“他真的，记起了。”
　　自己离开了，而且故意瞒着我。是打定主意不回来了吗？
　　冷清寒只觉得天旋地转，思绪全都乱了，是雨泽，为什么又要离开？不，不可以！
　　“娘，我要带他回来。”那封信被冷清寒捏得皱巴巴的，就像他的声音一样变了样。
　　“寒儿！”冷天恒面若冰霜，瞪着冷清寒怒吼：“他不会跟你回来的！”
　　“如果他是雨泽，我就不会再放手了。”冷清寒无视冷天恒的愤怒，冷静异常。
　　老夫人看着他的模样，心中轻叹一声。寒儿，唯有林雨泽，不可以。
　　收起观世音的笑脸，老夫人的面目带上阴狠和仇恨的颜色。她从袖口拿出一个瓶子，正是她给林雨泽的那个。
　　冷清寒看着那瓶子，脸色变得难看，七蚕！
　　“娘，你对他下蛊！”不是询问，肯定的语气里透着几分寒意。
　　“天林预言，他和夜祁，只存其一。你只需要保住离国就行了。”老夫人不置可否，只给了冷清寒一条出路：守住离国，否则林雨泽死。
　　“娘――！”
　　多说无益，老夫人和冷天恒看也不看冷清寒，收起瓶子，头也不回地离开了。
　　冷清寒只觉得一切都那么不真实，看着爹娘的背影，他才知道父母对林雨泽是恨，很深很深的恨。
　　七蚕可以操纵人的思绪，也有可能是娘给了他记忆。但也有可能，回到这个世界，雨泽的灵魂复苏了吗？
　　他需要确定，才可以走接下来的路。
　　“旭尧。”
　　“在。”
　　“你马上派人去寻找雨泽的下落，绝对不可以被其他人发现！找到了就跟着，不可惊动他，随时向我报告。”
　　“是。”

　　【重修】第十三章

　　离国和临烟交界的地方有一座小城，名叫忘归。属于临烟境内。小城用白色和蓝色为主色调，房屋街道古朴圣洁，若不是因为四周有山峦起伏，林雨泽直当这是希腊小镇了。风景不错，食物虽说没有多么的丰盛，但是水果却是多种多样。
　　林雨泽在这儿待了三天了，还是舍不得走。
　　猫儿不准林雨泽剪掉长发，林雨泽又懒得束发，就随意用一块绸布直接把头发绑成了马尾，被客栈小二面色纠结地瞧了几次，于是就干脆不绑了，单衣散发，窝在自己的房间，过起了米虫生活。
　　“少主，临烟较冷，你该多穿件衣服！”猫儿端着午餐推门进来，就看见林雨泽大喇喇地靠在窗边，单衣斜在肩上，露出精致的锁骨。好一幅春光！可惜猫儿却看的脸色阴郁。
　　林雨泽一出离国皇宫，见人就瞎侃，什么“林雨泽失踪了”，“林雨泽醒了”，“林雨泽不要王位了”……
　　听客栈酒馆的人当免费传声筒，他就乐得跟被金子砸傻了一样。
　　从离开离城的那一刻，林雨泽的弱智行为变本加厉，像一个三岁孩子一样，一看到他感兴趣的东西，立刻就贴了过去，猫儿受不了，他居然还撒娇。有时候看到自己不认识的草药，非得抓几只老鼠来残害试药。到了忘归就更离谱了，完全忘记了自己说的要找天林理论。恨不得在这里扎根了。
　　出来到现在才不过四五天，猫儿就不得不给林雨泽当起了家教兼保姆。
　　听猫儿又唠叨自己贪凉的毛病，林雨泽讪笑着说：“谢谢猫儿关心，我马上穿。”说完拿起一件外衣披在身上，蹦到猫儿面前，嬉皮笑脸地问：“今天吃什么？”
　　“红果鱼、兰草香酥鸭、蛋花羹。”
　　好在猫儿对他这样的米虫，还算买账。倒也乐得当个贴身保姆。
　　不过猫儿不知道，林雨泽现在的心智可比不了他们这些灵力上乘的人，他林雨泽只有20出头光景，猫儿要在现世，林雨泽得尊称一声“大爷”了。
　　饭吃到一半，林雨泽抹了抹嘴巴，一脸疑问。
　　“猫儿，你不说天下局势紧张，怎么走了这么远，也没看见什么灵力大战啊？”
　　“少主，不是每个人都和我们一样，你也知道，这里的人九成没有灵力。至于那些灵力大战。27年少主和荒仪大王在天林一战，灵力波及天林圣域命脉，导致天下灾难四起，自此以后，如不是关键时刻，几乎没有人敢滥用灵力去干什么灵力大战了。”
　　“啊……这样啊，好可惜。”
　　“你又不会功夫，也没有灵力，干嘛还一脸遗憾的样子。”
　　林雨泽抬头，凤眼扑闪扑闪两下，掏出衣襟里的银戒。
　　“有了这个，我就有灵力了？”说完赶紧戴上。
　　猫儿盯着他的手，神色渐渐凝重：“这是怎么回事？”
　　“额，夜祁给的。”林雨泽想撒谎，但是悲哀地发现绝对骗不了猫儿，只好实话实说。
　　“什么！”猫儿拍桌而起，一脸愤怒：“你既然恢复了记忆，就该知道他是你的仇人。”
　　“可这是我的东西啊。”林雨泽拉着猫儿坐下，神色淡然：“再说了，夜祁于我，不过是陌路人。”
　　“可是天林预言，注定了你们是仇人。”
　　“我说过了，我命在我不在天。”明显的敷衍语气，但是猫儿最终妥协，只是在心里提醒自己：绝对要把他看紧点。
　　“少主，越往临烟境内走天气会越凉，以后不要只穿单衣了。”
　　“哦――”林雨泽把一个鸭腿塞到嘴里，随便答道。
　　“……”根本没听！
　　突然，屋顶上掉下几粒尘土，然后巨大的“咚――轰――”声伴随着一堆东西砸在了林雨泽的饭桌上。
　　听过从天而降这词，但是怎么也没想到会有幸亲眼目睹这等盛况。
　　猫儿立刻反应过来，上前一步护在林雨泽身前。
　　林雨泽望着头顶被砸出来的洞，再看看脚边一堆木头下盖着的不明物体，叼着的鸭腿一下子掉到地上：太拽了吧。
　　这时门被敲响，一个黑影闪到他们面前，快到猫儿都没有看清。一句话没有，直接从那堆木头里扒拉出一个白衣少年――六花。
　　六花一下挂到风野身上，灰头土脸地冲林雨泽一笑：“哟！”
　　林雨泽条件反射地回笑招呼：“哟。”
　　六花对林雨泽的反应很满意地一笑，林雨泽似乎才想起刚才自己干了什么，只好尴尬地干笑两声。
　　猫儿心里对林雨泽翻个白眼，横着剑跨前一步护着林雨泽：“阁下能解释一下怎么回事吗？”
　　“哦――”六花从风野脖子上放下双手，整了整衣服，故作潇洒地向后理了理沾着木屑的长发，摆出他迷死人的微笑：“在下六花。刚才不小心从翼马身上掉了下来。”
　　“就是那个鹰头马身，有翅膀在天上飞的那种？”林雨泽刚才的尴尬全部抛到了脑后，眼睛兴奋地发光。可惜骑马都是菜鸟的林雨泽，猫儿怎么也没敢让他玩翼马。
　　“嗯，昨儿个在山上发现了一匹野翼马，就试着骑了。”
　　“怪不得你会掉下来。”猫儿及时□一句话，挡住了林雨泽兴奋的下文。
　　风野轻轻蹙了蹙眉，似乎不满意猫儿的语气。但是六花却不怎么在意。
　　“呵呵，小兄弟说的是。这房屋的损坏修缮费用，我会偿付。对了，这是我的同伴，风野，还请教阁下大名？”
　　林雨泽已经收拾了自己的兴奋，挂起职业微笑：“在下林雨泽，这是我的同伴猫儿。”
　　居然没有改名，六花斜眼看了一下林雨泽，却见对方也瞪大了眼睛看着他。
　　“我怎么觉得你挺眼熟的？我们见过吗？”林雨泽努力地想。
　　“我们有缘吧。”
　　缘分啊，林雨泽莞尔，好久没听过的烂台词了。
　　当晚六花和风野住在了林雨泽住的那间客栈。因为要维修林雨泽的房间，所以六花带着歉意来邀他把酒言欢，而猫儿和风野站在旁边，“相看两不厌”地瞪视着。
　　“我们真的没见过？怎么觉得越看越熟悉呢？”
　　“哈哈，现在认识也不晚啊。你的名字倒是挺响亮的。”
　　“说得也是，不过只是重名罢了。”
　　“呵呵，这样啊，来，雨泽，干。”
　　“好！”这个世界的酒香醇不辛辣，林雨泽喝得格外豪放。
　　“雨泽是出来游历的吗？”
　　“嗯，算吧。”林雨泽又给六花和自己满上了酒，举杯先干为敬。
　　“哦……”六花别有深意地笑笑，也仰头干了杯中酒。
　　客栈的效率很高，夜半，房间弄好了，酒也喝得差不多，猫儿、风野一人扶一个，回各自房间了。一回到房间，林雨泽一下跳开，伸个懒腰，自己朝床边走去。
　　“你没醉？”那刚才干嘛非要我扛你上来？
　　“醉了，这会醒了。”林雨泽边说边坐在床上，倒头就睡。
　　看着林雨泽欠揍的脸，猫儿告诫自己：忍。转身离开了。
　　而回到房间的六花，则是被风野拖到床上的，风野为他盖好了被子，弯腰理了理六花凌乱的发，突然六花双手一下抱住了风野的脖子，拉低了风野的颈背，头钻进风野的颈窝，不停地蹭着，喃喃地说：“翼马儿，飞……飞啊……”
　　脖颈间□的气息让风野全身僵硬，呼吸越来越沉重，只觉得被六花抱着的脖子快要燃烧起来了，每寸肌肤都变得敏感起来，六花贴着自己的肌肤、六花带着酒香的呼吸、六花越抱越紧的手臂，无一不挑战着风野的理智。
　　风野一手揽过六花的腰，六花嘤咛一声，扭扭身子，引得风野倒吸口气，额头已有微微汗意，咬咬牙极力保持自己的理智。把六花放回床上，拿下他的手，小心翼翼地放进被窝。直起身长长吐了口气，就像是刚打了场大战。
　　门刚关上，六花睁开了清明的眼，嘴角溢出笑意，衬着微红的脸颊，颠倒众生。
　　而这宁静夜晚的荒仪，却不平静。
　　“雨泽失踪了？”夜祁听得红姬带来的消息，沉下脸来继续问：“怎么回事？”
　　“探子说四天前，林雨泽去了老夫人那儿一趟，回来后一直不见他人。直到两天前看到旭尧调配人手，才得知消息。”红姬的声音听不出任何的起伏。
　　一阵沉默，夜祁双手交叠撑着下巴，失踪了？可恶的冷清寒，不知道现在的雨泽有多危险吗，他那天真的性子指不定什么时候就横尸了！呸呸呸，不行，要找到他。
　　“红姬，本王要离开一阵。”
　　“可是大王，夜天的事……”
　　“我现在就是要给他机会，而且还要把王宫南门侍卫换成他的人。”
　　“大王，南门可是王宫至关重要的关卡。”
　　“没关系，夜天再糊涂，穹田还有点脑子，不会贸然行动的。”夜祁一边说一边走到红姬身边，“27年的时间，现在谁都坐不住了。”
　　“穹田？他不是一直支持大王的吗？”红姬柳眉微蹙。
　　“哈哈，红姬，永远不要相信轻易臣服于你的人。荒仪是时候换换血了。”夜祁的眼里露出嗜血的颜色，“不对，是这个世界，该换换血了。”
　　“大王，红姬可以一起去吗？”
　　夜祁闻言看着红姬，他当然知道红姬在想什么，但是：“红姬，我需要有个可以信任的人在荒仪掌控大局，你的才能荒仪没人敢怀疑，所以……”
　　“我知道了，大王。一路小心。”红姬说完，对着夜祁浅浅一拜，转身离开了。
　　夜祁看着她的背影，愁眉不展，这样一个女子，要怎样对待才好。
　　但现在没有其他事可以分他心神了。
　　下一秒，铺天盖地的黑雾从夜祁的脚下蔓延开去，迅速散开，有思想般自动探知任何与林雨泽有关的东西。
　　一分钟左右的时间，夜祁睁开眼，自言自语：“临烟。”
　　但又不由得皱了皱眉，自己的力量居然没有探查出具体位置，也就是说有和自己灵力相当的人在林雨泽附近，还真是怕什么来什么！
　　事不宜迟，但是又不得不隐秘出行，翼马是不可能了。灵力又会惊动皇宫的侍卫，只有骑马了。希望赶得上。
　　再不容多想，夜祁换了身普通的衣服，带上佩剑，匆匆离去。
　　他的身后，红姬站在墙头，身形单薄、摇摇欲坠般。她看着夜祁离开的身影，心一点点冷却。
　　“夜祁，我不是圣人，不要怪我。”爱到偏执，往往会变成最酸涩的果实。

　　【重修】第十四章

　　“嗯――――呼！真是个好天气啊！”站在窗边伸了个大懒腰，林雨泽对着红红的朝阳做起了广播体操。在一旁整理床铺的猫儿对他奇怪的动作视若无睹。
　　“哟，雨泽，天气这么好，我们出去逛逛好不好？”六花从对面窗户探出个脑袋，和林雨泽一样单衣散发，却多了几分妩媚气息。
　　“早啊，六花。”林雨泽同样把脑袋探出窗外，对着六花傻笑：“好，出去逛逛，顺便出城。”
　　“你要走了？”
　　“嗯，在这儿已经住了几日了，你陪我逛逛就当是为我送行啊。”
　　“好！”
　　两人说完，各自回房穿衣收拾。楼下会和。
　　忘归虽然是个小城，但是街道干净整齐，人来人往，好不热闹。
　　林雨泽一路走一路流连路边小摊，遇到喜欢的玩意儿就买下来，玩一会，又转手送给从自己身边跑过的小孩子。谁让人家有冷家这个大银库呢。
　　走过一个街道，在一个广场一样的地方，热闹的气氛吸引了林雨泽一行，六花和林雨泽对视一会，竟默契地同时往人墙里钻。
　　谁知，他们还没有钻到这层人墙一半，人墙就突然骚动起来，开始上演类似西班牙斗牛一般的疯狂情节，林雨泽被挤到一个墙角，四下望去根本看不清猫儿他们在哪儿，只好很没出息地窝在墙角，看着蚂蚁一样的人群头皮发麻，就在这时，手上一热，一个人拉住了他的手就往旁边拖，转个弯，进了一个小巷，林雨泽还没看清来人，就被一下敲晕了。
　　其他三人被人群冲散了，但是几人都有不错的功夫，几下就跳到了人群外，却唯独不见林雨泽身影，人群混乱，根本找不到林雨泽。急的猫儿一身冷汗。
　　“唔――这是哪儿啊？”林雨泽摸着脖子后边生疼的地方，下手可真够重的，也不怕直接敲死我啊。
　　“公子醒了。”好听的女声。
　　林雨泽闻声转过头，看见一个只穿着亵衣的女子，长得挺清秀的，略施粉黛，如同清纯的荷花一般。只是现在做着的却是与她的长相完全不相称的事。
　　她娇笑着，伸手就往林雨泽胸膛摸去，林雨泽这才发现，自己也只穿了亵衣，然后他脑袋里迅速总结了现在的情况：遇到流氓了，还是女的。
　　可惜啊，她找错对象了吧。林雨泽看着那只小手在自己身上像鱼一样游来游去，也不阻止她。一个劲儿地在心里寻思着，是不是该告诉她，我对女人没兴趣？
　　于是林雨泽头一歪，痞痞地笑着看着那女子半露的酥胸。
　　“小姐，看你样貌不至于这样饥不择食吧。”
　　“至高无上的七王，怎么算是饥不择食呢？”女孩笑得天真无邪。
　　原来是有备而来，戏是没法演了。他挥开那女子的手，想坐起来，才发现自己根本没有多少力气，软筋散？蒙汗药？怪不得一个小女娃敢这样光明正大地吃豆腐啊！
　　没办法，只好就势斜靠在床头，收起一脸调戏的表情，看着她。
　　“呵，那就直说吧，小姐这样邀请我，有何指教？”
　　“这不明摆着的嘛，我要你的孩子。”说着，软软的胸脯就蹭上了林雨泽的手臂，还不忘朝他耳边吹气。弄得林雨泽痒得厉害却又躲不开。
　　“我没孩子。”林雨泽故意装傻。
　　“谁要你孩子了，我说我要怀上你的孩子！”女子的语气里已经充满了鄙视。
　　目测失误，这女子绝对有着比她相貌成熟的心智。
　　“女侠难不成想霸王硬上弓？”
　　女子一听，羞怒红了脸，移开目光，又接着说：“放心，我不会纠缠你，我只想要你的孩子。”
　　林雨泽感觉贴着自己身体的柔软，苦笑。
　　“你是要我的孩子，还是要七王的孩子？”
　　那女子一愣，脸色瞬间恢复了白净，甚至泛着点青光。片刻犹豫后，她一咬牙，解开了自己已经凌乱的衣襟，露出洁白的胴体，看着林雨泽：“都一样！”
　　说完三两下就给林雨泽拔了个精光，贴身上来，尽所能地挑逗林雨泽。
　　可怜这样让每个男人都会喷鼻血的画面，林雨泽只觉得起了一身鸡皮疙瘩，恨不得又回去睡个二十七年。
　　那女子坚持不懈，暖暖的软软的身子，贴在他身上摩挲爱-抚。她每蹭一下，林雨泽就感觉脊背一股寒风穿过，直达肺腑。被蹭了几下，林雨泽实在受不了了，忍不住大叫：“等等！”
　　林雨泽脸色尴尬，这话要他自己说明白还真是有点那啥。看了一眼红苹果一样但是又很是坚定的小脸，无奈地说：“我对女人没性趣。所以，我不可能跟你生孩子。”
　　挑逗了半天林雨泽居然没有反应，女子已经有点奇怪了，听他这么一说，突然觉得无地自容了。脸怒红得简直要滴出血来，一张小嘴颤颤巍巍抖了半天，抖出一个字：“你……”
　　“啪――”
　　林雨泽傻了，这算什么？
　　左脸火辣辣地疼，这辈子第一次被人扇耳光，还真不是一点点的疼，嘴里有淡淡的血腥味，估计里面血肉模糊了。凭什么我要被打？我说的是事实啊！都是这皮囊惹的祸！可恶！疼……
　　林雨泽再回过头，那女子自己快速穿好了衣服。站在床边恶狠狠地看着林雨泽，她说：“从来没有人这么羞辱过我！你会付出代价的！”
　　说完摔门离开了。
　　林雨泽呆呆地看着门，觉得这个世界真是滑稽。到底谁才是被羞辱的那个啊？
　　无力地倒在床上，苦笑。还要等会时间才有足够的力气吧，不知道外面有没有人把守。那漂亮妹妹会不会提着把刀回来找我“讨回公道”？怪我没有跟她生孩子？
　　林雨泽在脑袋里想了无数个可能性，最后自言自语起来。
　　“被俩男人非礼还不够，今儿个居然被一女人推到……哈哈……我可真是艳福不浅啊。”苦笑几声，林雨泽一运气，力气不行，继续倒下挺尸。
　　而那三人在人群里找了半天，直到人群都散去了还是没有找到林雨泽的踪迹。三人又说好了会合地点，分散开去找。
　　猫儿挑了条较静的小巷，右手食指往额头一放，开始搜寻林雨泽的气息，不到五分钟，猫儿满头大汗地停了下来，一口气没运上，咳了起来。
　　有人阻拦他，灵力深厚。
　　顿时心中浮出一股不安，直后悔没拿绳子把林雨泽栓在腰上。
　　“可恶！”但是现在不是自责的时候，猫儿深呼吸两下，脚下运力，又开始继续搜索。
　　有一个时辰了吧，林雨泽动了动手臂，差不多了。这一个时辰里没有人进来过，也没有听到外面有什么动静，安静得出奇，看来这里是城边的地方。没有人进来的话，要不就是那女子真的离开了，要不就是对方人多势众，不怕他逃。不过听她语气，恐怕是第二个可能大些。
　　林雨泽小心翼翼穿好了衣服，蹑手蹑脚走到门边，可惜这个门不是纸糊的，捅不破。他只好贴着门听外面的动静。又往门缝瞅了瞅。
　　真没人？谢谢你们小看我林雨泽，得意笑了笑，悄悄去拉门，刚拉开一条缝，门突然从外面被撞开了。
　　“啊――疼！”林雨泽被撞得跌坐在地上好不狼狈，额头红了一大块，直疼得两眼冒出来了泪花。
　　但是看清了来人，林雨泽顿时两眼发光，破涕为笑。
　　“六花！”

　　【重修】第十五章

　　六花逆光而立，周身被阳光晕出一圈暖金色的光芒。林雨泽此时看六花，就像看见了降临凡尘的天神。
　　“哟！”六花走上前，拉林雨泽站起来，看着他红肿的脸，挑了挑眉，不由得打量起来，目光停在了他的脖子上，六花美目一眯，笑得妖冶：“看来真是最难消受美人恩啊。”
　　林雨泽的脸顿时黑了五分：居然还给我留吻痕。
　　“美人？那是女侠！女霸王！看看！”说完把自己的脸往六花面前凑了凑，委屈啊！但是又想起了自己的境地，紧张地问：“对了，你怎么知道我在这儿？没有人看守？”
　　“有人看见几个人抬了个美男子过来了，所以我就顺道过来看看，没想到还真是你。”说着把手放在林雨泽脸侧，林雨泽只觉得脸上一阵轻松，肿胀的疼痛感顿消，瞟见了六花的手发着微光，眼睛立刻亮了，治疗术！
　　六花在林雨泽心中的形象又高了一层。
　　六花没有察觉到林雨泽的崇拜目光，继续说道：“至于看守，外面根本没有人，这是间废弃的小屋。倒没想到里面还不错。”说完笑意深深地看看林雨泽的脖子。
　　林雨泽无奈地干笑两声，突然想起那个人有些面熟……就是想不起来是谁。
　　治疗完毕，林雨泽摸了摸自己光洁的脸，对六花感激地笑笑。
　　“谢啦，怎么猫儿没跟你们一起？”门口只站了风野一个人。
　　“我们约了地点，他在另一边找你。”
　　“哦。”
　　“你不是七王嘛，怎么这么容易被人偷袭？”
　　“哈，我不是那个林雨泽啦，只是重名而已。”转移视线，林雨泽表情很无辜。
　　“好你个负心汉，还给我装？抛下我一个人……”六花突然一脸被人始乱终弃的凄楚表情，假惺惺地抬手抹了抹干燥的眼角：“枉我还对你情深意重！”
　　“啊――！”不会吧！林雨泽应付不了这突然的变化，求助地看向门口的风野，却看见了风野像是要吃掉他的凶恶表情。吓得赶紧收回了目光。
　　六花不罢休，竟然钻进了林雨泽的怀中，勾着他的脖子，头靠在他的颈窝，抬眼深情望着林雨泽：“雨泽……真的忘了我了？”
　　这一声“雨泽”叫得可真是百转千回啊，林雨泽的肠子都不禁跟着打了结。
　　身上挂着个大又重的美人，林雨泽推也不是，不推更不是！一把掰开……掰不开。
　　只好手足无措地看着六花，六花一脸的无辜加幽怨，那表情让林雨泽突然灵光一闪，记起了一个画面：在“林雨泽自传”中，有一次一个貌似聚会的场景，是七王的什么仪式，那个一脸媚笑却让人脚底生寒的人……
　　“啊！七王的六花！！”怪不得第一次见到觉得很眼熟。
　　“想起了？”六花还是挂在林雨泽身上，看见林雨泽谄笑地点点头，慢慢直起身子，收起了一脸弃妇的幽怨，笑。
　　林雨泽被他笑得发毛，这个人的手段林雨泽在“自传”里见过，七王里是数一数二的，管理七王的一切，而且是笑里藏刀的一个典型。
　　不自觉地哽了哽喉咙，林雨泽陪笑着说：“我醒来后有段时间失忆了，所以一时没有记起来……”
　　“算了，走吧。”六花居然没有追究，脸上挂着满意的笑，转身走了出去。
　　林雨泽松了口气，跟在后面。路过风野身边的时候，被风野恶狠狠的眼神吓了一跳。他得罪了风野？什么时候的事？
　　猫儿在城里找的焦急，但是还是毫无进展，只好回到会和的地方――那个广场。
　　天渐渐暗了，但是六花和风野还没有到。怎么办？再找。
　　刚转身，旁边的人的谈话传入了耳朵。
　　“你就吹吧，这忘归我待了几十年了，什么美男没见过。”
　　“真的！简直就不是人！那三个个个都美得不像人！而且还很有钱。”
　　“吹吧你。”
　　“真的，有一个腰上挂了好大一块寒玉呢！”
　　寒玉？美人？猫儿心中一动，少主！
　　“两位小哥，请问你说的那三人现在在哪儿？”
　　“就往城外去了，小哥，那可真是美……诶！我还没说完呢！”
　　而林雨泽这边，已经走了一个时辰了。
　　“六花，这附近有地方可以住吗？”
　　周围都是落叶满地夹杂着常青树的小树林，连一只鸟都没有，眼看天就黑了下来，林雨泽不想露宿野外。
　　“到了。”六花停住了脚步。
　　“诶？你们在这儿会和？”也太会挑地方了吧！林雨泽四处打量，“我们不会真的要露宿吧，这里根本没有住的地方啊。”
　　“嗯，是没有，因为不在这儿会和。”
　　“诶？”林雨泽还来不及反应，眼前白色身影一晃，六花已经站在了他的面前。手中握着一把不知从哪儿弄出来的的长剑。
　　危险的空气一瞬间笼罩过来，林雨泽想逃的想法还未成形，胸口就被长剑撕裂开来。
　　“啊――”剩余的惊呼被疼痛掩埋在了喉间。
　　冰凉的剑，火辣的血。连呼吸都牵扯着每根痛觉神经。
　　林雨泽痛到手指都不敢动一下，不可置信地看着面前微笑的六花，这是怎么回事？为什么？可是还未发出一个音节，一口鲜血就从口中喷了出来。呛得林雨泽咳嗽起来，牵动了胸前的伤口，疼痛加倍地撕裂他的理智。
　　六花微笑地看着林雨泽惊恐的脸，毫不犹豫地抽出了长剑。
　　鲜血忽然从那个破裂的伤口涌出来，所有力气仿佛从身体里流失了，林雨泽捂着胸口慢慢软倒在满是落叶的地面。
　　终于知道了梦里林雨泽的感觉。
　　血不断从指缝里流出来，慢慢等待死亡的绝望是这样可怕。
　　“少主！”赶到的猫儿看到的，是奄奄一息的林雨泽。和微笑着擦剑的六花。
　　林雨泽已经没有力气看向猫儿，血流失得太多，四肢的感觉都已经麻木了。
　　“混蛋，六花，你们对少主做了什么！”
　　猫儿抽出长剑，冲向六花，但是却被风野用剑档了下来，几个回合下来，猫儿渐渐落于下风。猫儿知道功夫一定胜不过他，扬起右手，一道闪电沿着剑身直击向风野，风野长剑一横，闪电被挡了回去，把猫儿击倒在地。
　　“混蛋！”猫儿想要爬起来，竟然发现自己全身已经麻痹。
　　他不知道，风野能与六花为伴，灵力自然差不到哪儿去。
　　风野走到猫儿面前，看着愤怒的猫儿，面无表情地抬手打晕了他。
　　与此同时，离国离城。
　　“啪――”精致的玉碗茶杯掉在地上，支离破碎。
　　“城主，怎么了？”旭尧连忙上前。
　　冷清寒一手撑着桌子，一手捂住胸口，像是隐忍着巨大的疼痛，额头冒出了冷汗。
　　“城主你怎么样？”冷清寒的模样吓坏了旭尧，豪无预兆的就变成了这样。
　　冷清寒深深呼吸了几次，疼痛减少了，可是不安却扩大了好几十倍。腰间的寒玉散发着红色的微光。
　　“雨泽出事了！”
　　“……！”
　　“旭尧，准备一下，我们马上出城。”
　　“是。”
　　冷清寒平息了自己的呼吸，聚精会神开始靠着寒玉搜索林雨泽的所在。
　　临烟。
　　“城主，准备好了。”
　　旭尧进来报告后，冷清寒迫不及待地快速离开，刚走到门口却被堵了回来。来人正是老城主冷天恒。
　　“你这是要去哪？”
　　“雨泽出事了。”冷清寒握紧了双手，极力控制自己的情绪。
　　“所以呢。”
　　“他是雨泽，我不能再让他受伤害。”
　　“林雨泽死了！”冷天恒冷冷说，眼睛犀利地看着冷清寒。
　　死了，是啊，我知道的。可是，哪怕一丁点的希望，我也不想放弃。
　　“我要去！”冷清寒直直看着冷天恒，冷天恒知道，一旦这个儿子用这样的眼神看着自己，就没有了谈话的余地了。
　　“我保证很快回来。我不会让雨泽发现我，爹。我要去。”
　　这个儿子，眼里永远只有那小子。如果没有二十七年前的事，如果不是林雨泽错信了夜祁，如果林风洛蝶没有死。
　　“爹。”冷清寒低声带着无力的请求。
　　“明晚之前，你没有回来，我马上要了林雨泽的命。还有，不准你们直接见面！”冷天恒交代完，转过身站在一边。不看冷清寒。
　　“谢谢爹！旭尧，我们走！”说着，两人身侧一股淡白清风裹身，不消片刻，已到了临烟边界。
　　而赶了一天多路的夜祁，累死了几匹翼马总算赶到了临烟边境。荒仪和临烟中间隔了艾绒和义乌两个国家，还有一条断江支流。能在一天多的时候不用灵力到达临烟边境，只能说夜祁你真行！
　　可是到底在临烟哪儿呢？
　　他想要做的事想要找到的人，从来都是手到擒来，这样不知从何下手的情况，让他不禁焦急起来。夜祁抬头，看着天空渐渐暗淡的颜色努力让自己平静。
　　而他们思念的林雨泽，此刻倒在六花脚边，感受着自己的身体一点点变凉，眼前却走马灯般变换着一些陌生的画面。
　　林雨泽意识模糊，感觉自己的灵魂正在被侵占，那些不属于自己记忆的画面越来越清晰，像是要刻进自己脑子里，抵抗不了，好累。

　　【重修】第十六章

　　凤凰？好美的身姿，这是仙境吗？
　　林雨泽恍惚地看着眼前的景象，一只白色的凤鸟环绕着自己的身体，左手无名指上的那枚银戒微微发烫，纹样似乎有些变化。那只凤鸟通体雪白，双翅和尾翎上都燃烧着青色的火焰，凤鸟的眼也是青色的，而且是双瞳。庄严而魅惑。
　　凤鸟虽然火焰裹身，但是当它在自己身上环绕的时候，却没有灼痛，只有温暖。身体像是腾空在柔软的云层，撕裂的疼痛神奇地慢慢消散，这就是所谓的回光返照吗？
　　“雨泽？”
　　就在他以为自己登天的时候，耳边传来一声轻唤，脸颊也有熟悉的触感。谁？好温暖，谁的怀抱？好温柔，谁的声音？好熟悉的味道……想要靠近……
　　那个怀抱感觉到了他的意图，紧了紧手臂，引得林雨泽满意地一声哼哼。
　　好温暖，不想离开，是谁？
　　挣扎着从那华丽的梦境中睁开眼，微弱的月光照亮了眼前的面孔，林雨泽看清了面前的人。
　　刀削般俊朗的脸，性感的薄唇紧抿着，狭长的漂亮眼睛透着浓浓的担忧，甚至在里面看见了伤痛。林雨泽的心，漏跳了一拍。
　　“还痛吗？”
　　“啊。”被他一声询问拉回了神思，林雨泽有些尴尬地掩饰自己的悸动：“夜祁，你怎么……”
　　话说到一半，他猛然记起发生了什么事。于是手忙脚乱地扯开了自己的衣襟，然后在看到光滑无暇的胸口时，目瞪口呆：他明明记得，被六花捅了一剑的。
　　而他的春光，理所当然被环着他的夜祁，尽收眼底。所以夜祁的手，不自主地又收紧了些。
　　“我都说了他没事儿嘛。”懒洋洋又有点痞子味的声音。
　　循声转过头去，林雨泽看到了脸上挂彩了的六花，发出一声惊天动地的尖叫：“六花！”并且同时下意识地缩进了夜祁的怀里。
　　“行了行了，别大惊小怪的。”六花嫌弃地捂着耳朵，鄙视了一眼林雨泽。
　　林雨泽脑袋有点转不过来，自己的衣服被人换过了，整个人仿佛只是睡了一觉，但是旁边那滩红黑的血迹却证明了，那不是梦。
　　既然那不是梦，那么，这一派平和的气氛是怎么回事？
　　面前点了堆火，几个人围坐着，猫儿还没有醒来，睡在离火堆较远的地方。风野拿出干粮分给其他三人。
　　林雨泽已经逃出了夜祁的怀里，犹如阎罗一般面色青黑地看着坐在对面的六花。夜祁坐在他旁边，刚才被林雨泽挣开他时的怒火吓到，不敢靠得近了。
　　“也就是说，你捅我一剑只是为了测试我七王的能力还在不在？”
　　六花点点头。
　　“如果灵兽没有出现，我必死无疑？”
　　六花又点点头。
　　林雨泽直恨得咬牙切齿，抓起身边的一把枯叶石头就朝六花脸上扔去扔过去，理所当然的，被风野一下全挡了下来。
　　“六花你这混蛋！你知不知道我差点死掉！”
　　“你这不好好的嘛。”六花从风野手里拿过干粮，边啃边鄙视林雨泽。
　　林雨泽语塞，气的脸通红，一个劲儿地叫嚷骂着“混蛋”，身边的树叶扔光了也没打着，后来干脆跳起来，跑去看猫儿的状况。眼不见为净。
　　夜祁看林雨泽离开，转过头眼神阴郁地看着六花。六花本来想无视他的，可是想到刚才这小子，看到在血泊中才林雨泽后，给自己的一记老拳，那可不是一般力道啊。再三思忖，还是决定浪费点口水。
　　“我有那么好看吗？都移不开视线了？”
　　“为什么拿剑刺他？他失忆了，很可能发挥不出七王的力量！”夜祁没有理会六花的贫嘴，阴森的语气就像六花是他的血海仇人。
　　“失忆？你觉得要是他失忆了我会这样做吗？”
　　“什么？”
　　“林雨泽认得我是七王的六花，你觉得他失忆了？”
　　“不可能！”夜祁不禁提高了声音，林雨泽听到回过头来看着他们。夜祁也恰好看向林雨泽，一个干瞪着眼，一个微挑着眉，林雨泽考虑了一下，还是走了过来。
　　“光顾着生气，都忘了问你怎么会在这儿？”在夜祁的身边坐下，林雨泽有些不自在，因为自己居然是在他的怀里醒来的，还有，谁帮他换的衣服？额，无视无视。
　　“灵兽出现的时候，七王都可以感知得到具体位置。我听说你失踪了，就连夜出城了，今晚刚赶到临烟边境，听见灵兽破风，知道是你，就立马赶来了。”
　　“哦。”
　　“雨泽，你的记忆……恢复了。”
　　“啊，断断续续的，大概记起了些。”林雨泽嘴上若无其事的回答，脑子却在快速转圈，这里的一切都还没有摸清楚，这时候断不可提及那些仇啊怨的，原先还以为有个七王称号罩着，这会别说唬人了，死都死过一次了。
　　林雨泽心里盘算着怎样点到为止，却没注意到，一旁的夜祁脸色变得难看起来。
　　“喂，你怎么啦？”林雨泽终于发现了夜祁变得越来越苍白的脸色，还有点发抖的身体，于是习惯性地伸手探探他的额头，“生病了？”
　　感觉到额上的温度，夜祁眼里闪着璀璨的惊喜，连忙一把抓过林雨泽，带进了自己的管辖范围，双手一紧一扣，夺取成功。
　　“你干什么！”被抱住的林雨泽吓了一跳，立刻手脚并用地挣扎，却无济于事。
　　“雨泽，我……”说了一句，却是再也说不下去了。只把头埋进了林雨泽的颈窝，像小狗一样蹭着。
　　林雨泽的脸顿时红得快滴血了，手脚无措地想：啊，离火太近了。
　　此时六花吃完了干粮，拍拍手一伸懒腰，站了起来，说：“走吧，风野，睡觉去。”
　　识趣地离开了火堆，找了个避风的地方，就地枕着风野的手当枕头睡了。
　　而这边，林雨泽已经冷静了下来，他当然记得这夜祁和这个身体的关系，于是冷着脸唬夜祁：“喂，你抱够了没有啊？”
　　夜祁闻声抬起头，刚要说话，眼睛却像被定在了林雨泽的脖子上。林雨泽正纳闷，身体突然被夜祁松开，然后又一把扯过去和他面对面。
　　“这是什么？”夜祁看起来很生气，表情都像是冰雕的一般，这样的夜祁让林雨泽不由得吞了吞口水：有点害怕。但是他却完全不明所以：“什么什么啊？”
　　蹙眉傻傻的模样却让夜祁更加愤怒，他一把扯开林雨泽的衣襟，微凉的空气顿时让林雨泽起了一身鸡皮疙瘩，然后瞬间双手护住被脱到一半的衣衫。
　　“你干什么！”这个世界的人都是色狼！！
　　“这是什么！谁弄的！”
　　感觉夜祁放在脖子上的手，林雨泽终于后知后觉醒悟了：吻痕。
　　“呵呵，说来话长了。”林雨泽记起自己没出息地被女人推到，就一肚子火，更不想提起了。伸手拉自己的衣服，拉不动。
　　“放手。”十分不满意又被这男人“调戏”，林雨泽脸色不禁差了。
　　夜祁见他生气，一愣神，林雨泽就夺回了衣裳。夜祁才醒悟过来，还是不肯罢休。赌气地拉过准备站起的林雨泽，狠狠吻了下去。一双大手牢牢地困住了林雨泽的退路，唇从他的唇移到那个碍眼的吻痕上，重重一吸，变成了他的痕迹。
　　林雨泽傻了，直到这惩罚性的一吻，他才反应过来，逃离了夜祁已经松开的钳制。
　　“你有病啊！”林雨泽很火大，今天绝对是他这辈子最倒霉的一天。
　　“我不准别人碰你，你也不可以碰别人。”
　　“哈？！你以为你谁啊！”林雨泽气闷，自己果然被调戏了，而且还是这样拽的调戏：“我TM真是倒霉，被女人推也算了，居然同一天又被男人调戏！”
　　“噗――”他气得厉害，夜祁却听到“调戏”二字时，忍不住笑了出来，看林雨泽羞怒的模样，那个吻痕的小插曲就被抛到了脑后。
　　“你笑什么笑。”林雨泽觉得很没面子，被这样嘲笑却完全不知道怎么回嘴。
　　“你的衣服也是我帮你换的哦。”夜祁笑得很有邪魅的味道。
　　“那还真是谢、谢、你、了！”林雨泽咬着牙一字一字地从牙缝里挤出来，起身往猫儿那边走去睡觉。他打死也不会承认，刚才因为夜祁的笑而心动了。
　　半夜猫儿醒了，林雨泽懒得解释，翻身又睡。猫儿见林雨泽没事，也不敢打扰他休息，就盘腿坐在他身边。四下观察环境，一眼看见了早已熄灭的火堆边的夜祁。
　　刚才猫儿醒的时候，夜祁就醒了。看见猫儿正瞪着他，于是就和猫儿瞪着，两个人就那么鼓着眼睛地对了一晚。
　　天刚亮，林雨泽就醒了，伸个懒腰坐起来，就看到了他们俩这斗鸡般的状况。那两人瞪得投入，雷打不动。
　　“你们干嘛呢？”锤锤腰，伸伸胳膊，睡了一晚，倒累得慌。
　　“少主，你还好吧，昨天我……”猫儿收回目光，欣喜看着林雨泽，又急切想知道昨天到底发生了什么。
　　一听他说昨天，林雨泽脸色立刻黑了几分，心里憋屈得很。抬手指了指还窝在避风处睡得舒舒服服的六花，没好气地说：“问他们去。”
　　不说还好，猫儿光顾着跟夜祁瞪眼去了，这下才看见六花和风野，昨儿个那些旧账就全记起来了。一股脑儿的气正找不到地儿出呢。
　　风野早就醒了，看着猫儿红着眼提着剑过来，也不动弹，怕惊醒了手臂上熟睡的六花，就冷冰冰地看着猫儿。
　　猫儿提剑指着风野：“昨天真是谢谢指教了！”
　　“啊……一大早的，我说林雨泽你也不管管？还没睡好呢。”六花打着哈欠睁眼看一眼猫儿，往风野怀里一蹭，换个姿势继续睡。
　　耶？好小子，你还拽了你！林雨泽的火顿时又腾得烧起来了。
　　“你还好意思说！你真当我是金钟罩铁布衫，说刺就刺！测试？有你这样测试的吗？你怎么不往你自个儿身上刺两剑试试！我又没说非得当什么七王，你直接撤了这号不完啦！”林雨泽的理智瞬间被一股怒火烧光了，完全忘了六花随时都可以再给他一剑。
　　猫儿一旁听着，恍然大悟，收了剑，一旁立着。
　　六花听了这话，站起来，理了理长发，走到林雨泽面前，神色严肃。
　　“你当这七王封号说撤就撤？说给就给？”
　　六花语气太过严肃，林雨泽被震住了。没了反应。
　　“灵兽在，你就是七王之一，想撤，可以，打过我就行。”
　　“……”林雨泽如同一个被戳破的气球，快速瘪了。不过又想既然我还有灵兽，你就不能把我怎样！就大着胆问：“那现在测也测完了，咱各走各的道，可以吧。”
　　“可以！但是首先你要先跟我走一趟。”六花跨上不知从哪儿偷来的马，换上一副潇洒的笑脸。
　　“给个理由先。”林雨泽心里是几千几万个不愿意，这六花绝对是个危险分子，我就不信没有其他方法可以来测试，跟你走，我几条命都不够啊。
　　“你要不去，我一辈子都跟定你！”
　　林雨泽直当自己的眼光可以杀人，凶神恶煞地看着六花，心中一直念叨：六花你喝水呛死，六花你骑马摔死……好，你赢了。跨上马，看着六花一脸春风得意，嘴上开始安慰自己：“行！我就当游山玩水！”
　　一行四人骑着马，悠悠消失在了小树林旁。
　　他们走后，从旁边的林子里出来两人，冷清寒和旭尧。
　　其实在昨夜林雨泽灵兽出现的时候，冷清寒就察觉到了，但是赶到的时候，看到的，却是夜祁和林雨泽拥吻的画面。
　　震惊、愤怒、心痛……一瞬间有太多的情绪，混乱了他的思维。要不是旭尧拉住他，他恐怕就已经冲出去了。但是他看到林雨泽灵兽出现的痕迹，也肯定了自己的想法，他灵魂里属于“林雨泽”的部分，正在复活。
　　尽管这样打乱了他的计划，但是欣喜却无以复加。
　　冷清寒走到那红黑的血迹旁边，捡起一片沾了血的树叶握在手心，闭着眼睛细细感受着那人留下的痕迹，心脏似乎开了个小口子，听见风声进出，空荡荡的疼。
　　小心翼翼地把那片叶子放进怀里收起，贴近心脏的地方，希望可以补住那缺。
　　“雨泽，等着我，等一切结束，我定给你个属于你的天下。”

　　【重修】第十七章

　　而另一边，荒仪朝堂上，一干文官武将站成两拨，空气中火花噼里啪啦乱溅。红姬一身繁复的王室衣装站于大堂之上。美人绝色却有着不可侵犯的威严。
　　“大王走的时候说把一切交由我来权衡，各位大人有什么意见吗？”红姬犀利的眼神扫过朝下站着的每个人。
　　一个老臣花白着头发胡子，却是精神百倍地站了出来，对着红姬一拜，抬头同样犀利的眼神回敬，说：“老臣对大王的决定不敢有异议，但是红姬，把南门守卫和三千灵卫交由夜天，是不是过于莽撞？”
　　“流大人这话是信不过我？”夜天虎背熊腰往朝堂中间一站，显得流广异常瘦小。
　　“老夫追随荒仪百年有余，信不信的过，自有判断！”
　　“你……”夜天想要发火，穹田从后面拉拉他的衣袖，示意他不要纠缠。
　　“流大人。”红姬一声高喝，阻止了两人的斗嘴，“流大人为荒仪尽心尽力，忠肝义胆，红姬自然明白流大人的意思。”
　　看着两人都停了下来，红姬走下去，站在两人面前继续说：“但是流大人，这是大王的决定，流大人是质疑大王的决定，还是质疑红姬谎报王令？”
　　“老臣不敢，红姬追随大王南征北战，护主有功，又是良将后裔，老臣怎会质疑红姬。只是这南门是王宫的要塞，而三千灵卫更是整个荒仪精挑细选出来的死士，个个灵力深厚，武功超群……”后面的话自然不必挑明，夜天是司马昭之心，人尽皆知。这要塞和精兵都拱手给了他，怪不得流广要忧心忡忡。
　　“流大人，不必担心，大王既然有了这样的决定，便自有他的打算。”转过身，跨到朝堂上前一步，红姬对着下面所有人说：“大家如若没有疑问，今天就散了吧。”
　　流广不再言语，其他人也识趣得离开了，夜天虽然被流广堵了一番，但是这个天上掉下的馅饼吃得他美滋滋的。看了红姬一眼，准备离开，被红姬叫住。
　　“王叔，请留步。”
　　夜天站在朝堂看着红姬，也不发话，穹田走的时候深深看了红姬一眼，不知作何打算。
　　等到人都走光了，几个奴婢关了门，退了下去。夜天一看这架势，心里有了几分底。
　　“红姬这是做什么？”
　　红姬走到夜天身边，娇笑一声，坐到旁边的大软垫上：“王叔坐。”
　　夜天不明所以，隔着一个软垫，大喇喇地坐下，眼神阴郁地看着红姬：“红姬有话就说，本王不喜欢打哑谜。”
　　“呵呵，大王说过把南门守卫交由你，但是并没有说把灵卫交给你。”
　　夜天危险地眯着眼睛，说：“这么说是红姬谎报王令了？”
　　“不知红姬这王令，王叔可喜欢？”红姬依然微笑。
　　“喜欢是喜欢，但是恐怕红姬不会轻易让本王领了去吧。”
　　“王叔说笑了，既然朝堂上都宣告了，怎有不给之理。”
　　夜天懵了，他不知道红姬打的什么主意，美人蛇蝎，越是她这样美丽的女子，越是她这样聪明的女子，往往越是狠毒。只是他到现在还是没有想明白，红姬这毒是下到那儿的？
　　红姬看着夜天微皱着的眉头，知道他现在一定疑惑得紧。但笑不语，为了那颗心装有自己，就是毁他天下又如何？
　　“王叔，不必怀疑红姬的话。红姬有句话，不知王叔听不听。”
　　“红姬但说无妨。”
　　“断江之南，只有离国可以和荒仪抗衡，如若荒仪内乱，离国必定乘虚而入。到时候怕是鱼死网破。王叔什么也得不到。”
　　停下来，红姬看着夜天极力掩饰的震惊，笑，嘴角却带有点点苦涩。
　　“虽然离国王室一朝换天，但是王叔是否知道，林雨泽写下书信，已经承认了冷氏王室之名？”
　　这个夜天还是知道了，探子报告的时候，他还不敢相信，那誓死护国的林雨泽居然这么轻易交出了王室。
　　“这又如何？”
　　“冷清寒上位，根基不稳，急需一个让所有人信服的功绩。何况他对大王恨之入骨。而且还有天林预言，如果荒仪一乱，他必定会把荒仪吞食干净。到时候，王叔恐怕连一个城镇都没有了吧。”
　　“……你到底想怎样？”
　　红姬拍拍身边的软垫，夜天乖乖地坐了过去，红姬靠近夜天，轻声说：“若要荒仪，就和冷清寒联手。”
　　“三千灵卫在手，夜祁不知所踪，我拿下荒仪轻而易举，为什么要和冷清寒联手？”
　　“王叔别忘了，三千灵卫，还在我手里呢。王叔，红姬今日给您提个建议而已。日后我们各取所需，最好谁也别碍着谁。”
　　看着红姬站起来准备离开，夜天还是忍不住问了：“你到底要什么？”
　　红姬听得，转过身，巧笑倩兮。
　　“一颗心。”
　　出门站在荒仪王宫最高的城楼上，明明艳阳高照，红姬却觉得很冷很冷。夜祁，如果没有了天下，如果林雨泽再恨你一次，你会回来吗？
　　夜祁，不要怪我，我只是，太爱你。
　　冷清寒回到离城，刚好是在约定的第二天下午。他直接去了冷天恒府邸。
　　冷天恒夫妇早就等在那儿，坐在上位，好整以暇地看着冷清寒，等待他的报告。
　　“我会让荒仪亡，夜祁死。”冷清寒说的异常冷静，但是每一个字都似深刻烙在了老城主夫妇的心脏。
　　他们等的就是这一刻。
　　林风、洛蝶的仇，要他整个荒仪来换！
　　冷清寒说罢，转身离开。洛兰和冷天恒对看一眼，眼里是疯狂的复仇火焰。
　　“天恒，这一日，我等了27年。”
　　冷天恒无言握住妻子的手，仿佛又看见了少时那个在梅花下欢笑的女子和少年。
　　洛蝶，林风，这一日，总算到了。
　　等到冷清寒离开了奉福殿的府门，代云从墙边的树后走了出来，抬头看见蓝蓝的天，总觉得要下雨一般沉闷。
　　看到冷清寒回来的第一眼就明白了，“林雨泽”活了，在冷清寒的眼底复活了。他会为了他而疯狂，为了他而与天下为敌。
　　战乱一时，多少人家破人亡？多少□离子散？一时间天地失色，魂灵哀嚎，人间炼狱，不过如此，那样凄惨的世间再不想看第二次。
　　“姐姐，有话和我说吗？”冷清寒去而复返，代云有些吃惊地看着突然出现在面前的冷清寒，一时不知怎么回答。
　　“去炎凤阁吧，雨泽最喜欢那个院子。”冷清寒的语气很温柔，但是有什么已经变质了。
　　“好。”
　　在炎凤阁前的那个种满凤兰的小院里，冷清寒和代云对峙而坐。斜阳的余晖慢慢被照明石的微光取代。
　　“清寒，荒仪不是你说拿就可以拿下的。”
　　“我会得到的。”冷清寒语气笃定，好似那荒仪不过是池中鱼，只需要他轻轻收网如同探囊取物。
　　代云心中一颤。
　　“清寒，你知不知道，现在你说话，让我觉得有点陌生。”
　　冷清寒伸手握住代云冰冷的手，对她笑笑：“姐，我只是想还给雨泽他的世界。”
　　“你觉得雨泽会接受沾满血腥的王国吗？”
　　“我知道你担心什么，我不会那么莽撞。”冷清寒抽回手继续说：“姐姐别忘了，荒仪还有一个居心叵测的夜天。”
　　“可是有夜祁在，夜天就无法翻身。”
　　冷清寒轻轻一笑，略带嘲讽和悲凉：“雨泽一醒，夜祁的心就不在荒仪了。不出一月，夜天定会有所动作。”
　　代云沉默。
　　冷清寒站起身说：“夜了，姐姐先回去吧。”
　　代云看一眼冷清寒，站起身，张张嘴欲言又止。转身离开了。
　　坐在空空的院子里，夜间的凤兰独具风情。冷清寒看着满园的凤兰，却还是觉得空荡荡的，少了林雨泽，什么都没有意义。
　　暗自告诉自己，就算是沾满了鲜血，我也不会让他看到。
　　雨泽，如果我双手奉上你的王国，你可愿意回来？
　　冷清寒看着夜风中摇曳的凤兰，想起林雨泽曾站在凤兰花丛中对他说的话，他说：“清寒，我定让离国立于所有王国之上，那将是我的王国！”
　　他说：“清寒，你信不信我可以让天下臣服在我的脚下。”话语间桀骜不羁，林雨泽就是这般的潇洒自若，却又纯白如纸。是他冷清寒心中不败的凤兰花。
　　可是有一日林雨泽高兴地跑来告诉他：“清寒，我想和一个人共拥天下。他叫夜祁。”眼中是冷清寒从没有见过的颜色，那洁白的纸上从此有了一个人的名。
　　但是当战火蔓延到离国的时候，林雨泽是冷清寒从未见过的狼狈，他依然站在这片凤兰丛中，笑容破碎，他说：“清寒，如果重来，我定好好待在你的身边。”
　　冷清寒抬头看天，雨泽，我给你重来的机会，好好在我身边好吗。

　　【重修】第十八章

　　而林雨泽一行人，按六花要求，在前往三界滩的路上。
　　林雨泽身体僵硬地坐在夜祁怀里，面色阴郁。
　　为什么？当然是某个人帅气地骑上了马，然后摔下来的那一刻，终于记起了自己压根不会骑马了。猫儿比他矮，坐他后面根本看不见路了，坐他前面又怕他摔着。而六花和风野当然是不可能载他的。所以，夜祁笑脸盈盈地接收了这个大玩偶。一路走一路摆弄，好不开心。
　　“喂，你的手，往哪儿放呢！”有人忍无可忍了。
　　“你的腰上啊。”
　　“不要乱动！”
　　“骑马怎么可能不动，但是雨泽要我不动的话，好，我不动。”
　　说完，夜祁往前移了一点，手死死抱住了林雨泽，变成了一只树袋熊。
　　的确不动了，连林雨泽都没法动了。
　　“你故意的，对吧！”林雨泽火了，这夜祁和他记忆中的人完全不同！
　　“是你让我不动的。”
　　“你故意的，绝对是故意的。”
　　念经一般唠叨完，林雨泽深呼吸酝酿了下力气，突然大吼一声，双手一伸，挣脱了夜祁的怀抱，右手往后一挥，一股青色火焰从他的食指窜出，迅雷不及掩耳之势地烧掉了夜祁半边眉毛。
　　瞬间，周围喧嚣的风声和树林都安静了，其他三人齐刷刷往这边看来。
　　一秒，两秒。
　　“哈哈，哈哈哈哈……”
　　六花和林雨泽同时爆笑出声，一个伏在了马背上，一个笑得东倒西歪，连掉下马，被猫儿接住的时候都还在捂着肚子笑。猫儿抬头看夜祁半边烧焦的眉毛，努力忍着，忍到是个人都能看的出他在笑的程度。唯有风野只是挑挑眉，依然面无表情。
　　夜祁黑着脸，听着没心没肺的狂笑声，石化了一小会。
　　“哈哈，眉毛，哈哈，半眉道人，哈哈……”林雨泽笑趴在了猫儿身上，一只手颤巍巍地指着夜祁，直到笑到肚子抽搐了，才不得不喘着气停下来。
　　半眉道人？夜祁嘴角抽搐了一下，抬起发着蓝光的手往脸上一挥，一张脸瞬间恢复了原先的英俊模样。
　　看不见他那诙谐样貌，林雨泽总算停止了快让他窒息的狂笑，伏在猫儿肩上喘气。
　　“少主，你什么时候会用灵法了？”猫儿知道这个林雨泽不是正主，也没有看见灵兽现世的样子，这时候笑料消失，才想起了这回事。
　　“诶？”愣了一秒，林雨泽立刻跳了起来：“诶！”
　　“哦，你不知道啊。”猫儿已经有些习惯他的迟钝了。
　　“哇，真的，我会耶！”林雨泽反应了过来，激动地围着其他几人跑了两圈，然后兴致勃勃地伸手，一个响指。
　　没火，再打，没火。诶，刚才好像没有打响指，嗯……回忆了一会，林雨泽伸手，凝神，十指指尖都燃起了青色火焰，生日蜡烛一样，十分漂亮。
　　看着之间跳跃的火焰，林雨泽反而冷静了下来，觉得这火焰异常亲切，不由得暖暖笑开了。温润无害的模样看得旁边的夜祁，瞬间忘记了半眉道人的事，痴了。
　　“行了，林雨泽，我说你就不能这样一惊一乍的吗？一个七王会这点低级法术，还高兴成那样，你丢不丢人啊。”
　　“切，又不丢你的人。”很拽地瞪了六花一眼，林雨泽喜滋滋地继续玩点火游戏。
　　“得了，今中午就在这儿休息吧。夜祁你今后教着他点，免得传出去丢人。”
　　“不用麻烦夜王了，我教少主就好。”
　　猫儿拿出专对夜祁的表情，冷眼视之。
　　“你教？哼，你那点儿灵力够教吗？”
　　“你……”
　　“猫儿教我就可以了。”林雨泽摆摆手，制止他们接下来无休止的斗嘴。
　　猫儿顿时扬眉吐气，对夜祁翻个白眼，依然挑了个攻守兼备的位置守在了林雨泽身边。
　　而林雨泽坐在树下，抬头看看不远处拴马的夜祁，林雨泽神游起来：夜祁一路都跟过来，问他原因他也不说，是因为对这个身体的愧疚？还是那个预言？还有，他明明是个王，为什么像个无赖！
　　“猫儿。”
　　“嗯？”
　　“你说夜祁到底有什么目的？”
　　“不知道，但是不可掉以轻心，反正没什么好事。”
　　林雨泽看看猫儿十分戒备的眼神，还有随时放在剑上的手，不由得反省：难道是我太轻敌了？不过听六花说走到三界滩至少半个月，难不成猫儿你一直这样？太有精神了！
　　不知道为什么，林雨泽直觉，夜祁不会对他不利。
　　“雨泽，刚烤好的。”
　　夜祁递过来一只烤的滴油的野兔，却被猫儿先拦下了。夜祁知道猫儿对他一直抱有敌意，此时他也懒得和他纠缠，直接把野兔递给了他。
　　林雨泽没有猫儿那么戒备，抽出腰间的匕首开始大块朵颐。不愧是名刀，一下就划拉下一大块肉，干净利落。
　　猫儿看着他手里的弓铁，嘴角有些抽搐。而其他三人则是一脸惊讶。
　　“少主……”猫儿的声音很无力。
　　“雨泽，那是弓铁吧。”夜祁的声音有些奇怪。
　　“好像是叫这个名字。”再一刀，一条兔腿连着骨头轻易削掉了，林雨泽有些惊喜地张大眼睛，把那腿骨切豆腐一样一块块划开。
　　“你用它来切肉？”夜祁问出了在场所有人的疑问。
　　“为什么不可以？”吞下嘴里酥嫩嫩的肉，林雨泽抬头看着夜祁。
　　“它是大陆能和圣器媲美的五件兵器之一，削铁如泥，而且弓铁会认主人，其他人拿到与废刀无二。可以说是世间至宝，多少人求之不得。”
　　“哇！原来它这样厉害！”林雨泽不禁瞪大了眼睛，毫不犹豫地宰下了兔头。喜滋滋地含着兔头，翻看着手里泛着微光（呃，或者说是油光）的匕首，再抬头，看到了四个人很一致的无语表情。
　　“咳……我这叫物尽其用，就像人要死得其所一样。”林雨泽难得地尴尬起来。
　　“……”当即所有人脑袋闪过几个字：无视无视。
　　一行人走了七天后，都习惯了林雨泽有时候的迟钝和大惊小怪（换你你也会这样不是），而林雨泽也学会了骑马，且不说他学会之日怎样狂奔差点撞树，要命的是，他似乎对于这个世界的草药植物格外感兴趣，而夜祁 “自愿”地当试验品，腹泻、中毒没间断过。
　　六花开始很同情夜祁，而后只摇摇头：自作孽，不可活。
　　不过也拜此所赐，短短时间里，林雨泽便亲近了夜祁不少。至于猫儿这道墙嘛，因为见识过哪些老鼠的惨况，决定睁只眼闭只眼。心里还想着：没准儿，一个不小心，夜祁就英勇就义了。
　　到三界滩的前一晚，林雨泽一个人追一只红色长耳动物，进了树林，而猫儿和风野都出去找吃的了，夜祁赶紧跟了上去。
　　跟着林雨泽转了几圈，夜祁悲哀地发现，连他都迷路了。见林雨泽累得坐在了树脚下，也不急着上去，小心地躲在旁边看他干嘛。
　　结果……林雨泽开始兴致勃勃地观察从身边飞过的，盘子大的蝴蝶，然后是会发光的百叶花，再然后……睡着了。
　　夜祁有些惊讶，有些无奈，走出去蹲在了林雨泽身边，看他蜷曲着身体，却是累极的面容，突然有些心疼。
　　轻轻地在林雨泽身边坐下，把那个蜷曲的身体揽到自己的怀里，严严实实地抱住了。
　　“唔……”
　　“醒了？”
　　“嗯。”林雨泽坐起身来，对夜祁一笑：“我以为你走了呢。”
　　“你知道我跟来了？”
　　“嗯，不然我一个人敢这样就睡了吗？深山老林的，被老虎吃了怎么办？”
　　林雨泽有些孩子气甚至带点鄙视的回答，透露出他下意识对夜祁的依赖，夜祁也不点破，独自享受这幸福的时刻。
　　侧着身体为林雨泽挡住林间的风，夜祁宠溺地笑了：“冷吗？累不累？”
　　“还好。”林雨泽也绽开笑容，这些天和夜祁的相处下来，林雨泽早忘了夜祁曾经对他的‘调戏’，反而对夜祁放下了防备，亲近起来。
　　“雨泽。我爱你。”夜祁突然低沉了声音。
　　突来的告白，林雨泽心跟着乱了，不由得抬头，却看到了夜祁温柔深情的眼眸，那似一滩深水的眼光让林雨泽失陷在其中，呆呆地忘了如何反应――不是没被告白过，却从未心乱过。
　　“我是男人！”语气虚弱，毫无说服力。
　　“我知道。”夜祁依然宠溺地笑。
　　林雨泽不知道该怎么做，如果是以前，他可以冷眼转身、可以狠狠伤害、甚至可以讥讽笑话，可是前提是他的心没乱。
　　夜祁看着沉默的林雨泽，莫名地心头感到紧张，甚至手脚都不知道该怎么放了。他不明白，为什么自己不能像二十多年前那样坦然。
　　“……我们该回去了！”林雨泽开口，声音牵扯着干涩的空气。
　　夜祁突然松了一口气，但是同时又有些小小的失落。很久后他才明白，那是因为他怕林雨泽拒绝他，又遗憾林雨泽没有回答他。
　　“好。”夜祁抬手一道风雪卷起的冰柱冲天而去，在半空发出刺眼的白光，然后如同烟火一般陨落。
　　不一会，猫儿就找来了。
　　三人回到了驻扎地，夜祁依然对林雨泽百般照顾，只是沉默了许多。林雨泽却奇迹地免了他试药一节，早早滚了毛毯睡去了。其他几人看着他俩突然诡异的气氛，暗中揣测，揣测地猫儿脸色越来越黑。
　　就在这样祥和的安宁气氛中，一行人到达了三界滩。

　　【重修】第十九章

　　三界滩是这片大陆的主要水脉――断江的支流中的一个小岛。它位于两条支流的分叉点，而两条支流恰好把荒仪、离国、卫国地域上分开，形成三界分割之势，三界滩因此得名。
　　这里是一个典型的三不管地带，也是很有名多事的一个小岛。各国交来往返的商人和游走的各族灵异者，都在这里交换获取自己想要的东西和情报。
　　林雨泽一行五人到了三界滩后，直接投宿到这里最好的客栈――白居。六花在这里似乎有着不一般的影响力。因为千金难求的白居客房一下就被他预定了五间，还是老板亲自迎接的。
　　当林雨泽看到所谓的客房的时候，下巴有些微的脱臼：华丽的锦绣桌布和成套的床罩，白玉石铺就的地板，雕龙画凤的窗扇和床架，而桌椅居然用的整块龙骨打磨而成，那些茶具和点心碟子，更是精致地不像话。
　　林雨泽此时已经恢复了那爆棚的活力指数，恨不得用口水把那房间给洗一次。
　　“这真的是客栈吗？”
　　“雨泽不是来过吗？”看林雨泽不再别扭的模样，夜祁笑着答应。
　　“呵呵，是哦。”‘林雨泽’是来过，但是记忆里他完全没有房间的特写。更何况，离国王宫也没有这样夸张！
　　干笑了两声，林雨泽走进这让人目眩的房间，突然发觉这里比外面看到的宽敞，是用了空间法术之类的吗？记得猫儿有说过这类法术。
　　“少主，好像易货会场开了，要去看看吗？”
　　刚躺在软软的被子上的林雨泽一听，登时跳了起来。六花说过，这易货会场每年会在秋季伊始，连续开一个月，有着大陆上所有的珍奇异兽，甚至运气好了还会遇见天林的东西。
　　这等好东西，林雨泽怎会放过？
　　“真的？太棒了！”话音刚落，林雨泽就快速跑到了楼下，猫儿赶紧跟了上去。留下夜祁被当做透明人一般站在门口，无奈，只好去大厅坐坐。
　　“你不跟上去？”
　　夜祁刚到大厅，就看到了坐在窗口位置的六花，笑嘻嘻地对自己发问。
　　“有猫儿跟着。”走到六花的桌子边坐下，夜祁的目光跟着林雨泽乱窜的身影，眼带笑意。
　　看着夜祁眼里满溢的温柔，六花微沉下眼：“你明白你在干什么吗？”
　　夜祁嘴角微滞，随即笑意更深：“我一直都明白。”
　　突然，六花一下拉过夜祁的领口，看着他的眼睛，挑着眉邪魅笑开：“我会期待的。”
　　夜祁扫开他的手，收敛了笑，看着六花不说话。
　　“不要这样看着我啦，上一次的表演是很精彩。可惜最后你居然弃演了！”六花恢复了平时的啷当样，遗憾地摇摇头，吃着风野递过来的果盘。
　　“这一次我希望会很精彩。风野，陪我出去一下。”
　　两人走到楼梯口，六花又转过身对夜祁笑：“忘了告诉你，林雨泽的灵兽是白羽。”
　　看着六花瞬间消失的身影，夜祁微愣，白羽，不是炎凤吗？
　　但是也未多想，七王灵兽替换也不是没有过的事，凤鸟的交替更是居多。
　　六花离开后，就再没回来。而林雨泽高高兴兴地玩到傍晚才回来，一句话没说，倒头就睡。如是，又过了安宁的两天后，他终于发现了不对劲的地方。
　　“我说夜祁，你真不知道六花去哪儿了？”这已经是林雨泽第十一次问他这个问题了。
　　“不知道。”最开始还给他解释来龙去脉，到这会儿夜祁实在是很想封住林雨泽的嘴，还有林雨泽怀疑的目光。为什么他非得知道六花去哪儿了啊？
　　“你为什么不问问他啊！”林雨泽火了。
　　主要原因是，在这个三不管地带，他冷家的万能提款机根本没用，而凄凉的是，夜祁外出根本没有带钱的概念。六花一走，经济来源瞬间空缺。
　　面对那样豪华的五间客房，林雨泽欲哭无泪。
　　“那是他的事吧，我怎么好过问？”夜祁好脾气地回答。
　　“少主别急，他们说不定一会就回来了。在来的路上也有这种情况不是吗？”
　　“现在已经是第三天的午夜了吧。”
　　正在几人争得起劲儿的时候，一个小二走了过来，交给他们一封信。
　　“给我的？”林雨泽问。
　　“对，就是昨天和客人一起来的很美的那个男人。”小二喜滋滋地说，那样美的人可真是少见啊。
　　六花！林雨泽眼睛一亮，手脚麻利地拆开了信，一阵紧张的沉默，然后林雨泽爆发了出生以来最歇斯底里的怒吼：“六花！我要杀了你这混蛋！”
　　夜祁拿过信看了起来。
　　大致就是六花找到更有趣的事了，不回来了，让林雨泽自生自灭先。
　　不过这对夜祁却是个好消息，他可不想身边随时有个监视自己的人。回头看看林雨泽暴跳的模样，夜祁把喜悦的表情藏起来，然后目光锁定在他的腰上。
　　“雨泽……”
　　林雨泽转过头，青黑的脸色传达一个准确的信息――我很火大，别惹我。
　　“你不是有钱吗？”夜祁丝毫不畏惧，指了指林雨泽腰间的火凤寒玉。
　　这一看就知道是冷清寒给他的，夜祁一路上都觉得这东西碍眼得紧，看到林雨泽随时把它系在身上，一副爱惜的样子，心里更是酸胀地厉害，这个反应俗称：吃醋。
　　要他当掉寒玉，他会是什么反应呢？会舍不得吗？
　　啊，他露出惊讶的表情了。
　　夜祁一个人陶醉在自己的想象世界里，心情越来越不快。
　　“对啊！我都忘了！猫儿，这寒玉是不是很珍贵？”林雨泽的怒火瞬间熄灭了。
　　“少主，这是城主给你的礼物。”猫儿有些不悦地提醒林雨泽，又狠狠地给夜祁瞪过去。结果看到夜祁一脸春风得意的样子，猫儿牙咬得更紧了。
　　“既然给我不就是我的东西了吗。他冷清寒给的礼物，应该不会差吧。”看着猫儿有点难看的脸色，林雨泽知道他大概不会告诉自己了，于是转过头问夜祁：“这东西很值钱吗？”
　　“嗯，当然，天林寒玉，可遇不可求。”夜祁笑，看林雨泽毫不犹豫地扯下玉佩，心里快活得要飞起来一样。
　　可遇不可求！林雨泽听了两眼冒绿光，这五个字的意思是：价值连城。
　　“哈哈，还真是个好礼物，得，睡觉！”林雨泽手里拽着寒玉，高高兴兴地回自己的房间去了，留下猫儿和夜祁两人互瞪。
　　瞪了好一会，猫儿眼里都快喷出火来。
　　“你故意的。”
　　“嗯，我故意的。”夜祁依然一脸春风，“这个礼物雨泽好像也不是很中意。”
　　“你到底想干什么？”猫儿敛眉，手搭上了腰间的剑。问出了他一路都想问的问题：“如果你要少主原谅，想必你也知道少主对你没有恨意；如果你要少主离国世子的头衔，少主已经让出了王室之名；如果你想要七王的力量，你也看到少主现在根本就没有多少灵力。你跟在少主身边，到底是想干什么？”
　　想要干什么？夜祁也不明白自己现在行动的意义，但是有一点他很肯定：“我要雨泽的心。”
　　“哈，你说得可真动听！27年前在天林杀害少主的，难道是另一个人。荒仪大王，莫不是你有一个残暴的双生兄弟？”
　　猫儿挑衅地仰头讥笑，夜祁的脸色顿时变得难看。
　　“你以为现在少主冰释前嫌，你就可以抹消自己的罪恶吗！”
　　“哈哈……”夜祁突然大笑起来，笑容危险如嗜血的猎豹。
　　“我夜祁什么时候需要抹消自己的罪恶？我要杀他或是要带走他，简直易如反掌。就凭你，我从未放到眼里。”
　　“你――”
　　“那您是要带走我呢？还是就地解决了我？”一个慵懒好听的声音打断了他们的争吵，林雨泽站在楼梯拐角，斜倚在楼梯扶手上，只穿了一件单薄的单衣，身上披了一件深棕色大袍，衬得肌肤如雪。散了的长发从肩头倾泻下来，眼睑半垂，眼神却冰冷地让人难以接近。
　　他本来已经躺到床上，可是因为心情大起大落，头一沾枕，就觉得饿了。不过房里翻遍了也没找到吃的，于是极不情愿披上衣服，下楼寻食来了，谁知刚到楼梯转角，就看到了这样一出好戏。
　　“雨泽……”
　　“少主……”
　　两个人都没有想到林雨泽会听到，以为他早就睡着了。那冰冷的眼神，让两个人的心都很是难受，虽然原因不一样。
　　林雨泽一步一步慢慢走下楼梯，客栈里此时没有人走动。空气一阵诡异的凝滞。
　　他走到了夜祁跟前，歪着头扯着嘴角地笑：“可以告诉我吗？”
　　“雨泽，我……”夜祁想要解释，被林雨泽打断。
　　“我可以理解是：你既不打算带走我，也不打算杀了我吗？”林雨泽笑得更加魅惑，“那么，荒仪大王是不是也该回自己的国家了？跟着我这个普通人没什么好处吧。”
　　夜祁看着林雨泽的笑，突然觉得他离自己远去，心中莫名一阵慌乱，伸手想要碰他。
　　林雨泽看着夜祁伸来的手，不动声色地后退一步，拉开两人距离，收起了笑，漠然地看着夜祁。
　　夜祁手上落空，又见林雨泽清冷淡漠的眼神，一股莫名的烦躁变成了怒火，王者的尊严让他不由自主地冷言相向。
　　“本王要去哪儿，还不劳七王炎凤操心吧。”炎凤是林雨泽七王的称号，七王是以自己的灵兽为号的。而一句炎凤之名，远远拉开了夜祁和林雨泽的距离。
　　夜祁冷冷的客套话让林雨泽一愣。一路走来，夜祁对他百依百顺，甚至是纵容着他的天方夜谭，所以他变得有恃无恐，因为不论做什么夜祁都会袒护他，因为夜祁说了爱他。可是现在这是什么情况？
　　为什么，自己的心脏有点窒息的疼痛？
　　林雨泽突然自嘲地笑了，那句“我爱你”原来不是对他说的。夜祁是谁，高高在上的夜王，怎么会真的‘爱’上他。
　　面带精致微笑，对着夜祁一垂眼，林雨泽掩去满眼的失落，礼貌地说：“当然，不打扰夜王休息了。猫儿，上去吧。”
　　转身，再不看夜祁一眼。
　　而夜祁站在原地看着林雨泽有些单薄的背影，手盖住了双眼，狠狠地咒骂了一句。却依然难掩心口的难受，又不由得抬头看着空荡荡的楼梯，心里懊悔不已。

　　【重修】第二十章

　　火红的朝阳刚爬上天边，街道码头就开始了一天的热闹景象。
　　而与这热闹格格不入的，就是坐在二楼大厅窗边的，一脸戾气的夜祁。店小二刚开门就看到了彻夜坐在那里的夜祁，被他脸色吓到，结果整个客栈的人都绕道而行。
　　夜祁脸色有些疲倦地看着楼下来往的人，倒不是他不想坐雅间，只是那里看不到林雨泽的房间情况。不知道他现在还在睡没有，不过他一向都很贪睡，说不定到了中午也还赖在床上。
　　“请问，我可以坐在这儿吗？”一个清脆的声音打断了他的思索。
　　“你来干嘛？”夜祁看清了来人，本来不好的脸色更加难看。
　　女孩儿笑笑，直接忽视了夜祁的臭脸：“你夜王来干嘛的我就来干嘛的。”
　　夜祁皱眉：“看来齐洛王室局势紧张，内斗不断也只是传言了。不然，唐唐齐洛女王也不会闲到来三界滩玩。”夜祁挑衅地看着对面的女孩儿。
　　虽然女孩儿心里有底，这些王室动静根本就瞒不过外界，但是脸色还是难看了几分。
　　“夜王说笑了，莫一只是有要事过来处理，哪敢贪玩。”
　　“怎么，还有要事让莫一亲自处理的吗？”
　　“你说呢？”莫一笑的乖巧。
　　夜祁脸色又黑了下去，。离国和齐洛也就是一江之隔，现在各国局势紧张，她的目的显而易见。当然是来刺探林雨泽的消息。
　　“离他远点。”没有起伏的语调透着威胁。
　　“呀，夜王好吓人哦。”莫一做惊讶状捂着胸口，随后又笑了开来：“我能把他怎么样？倒是你一个人抓着这么一颗好棋子，也不怕别人眼红，给荒仪招来祸害？”
　　“闭嘴。”夜祁一拳打在桌子上，震倒了桌上的茶杯，洒了一桌的水。恶狠狠地看着莫一。但是莫一毫不畏惧，清秀的小脸迎着夜祁的眼神一笑。
　　“我说错什么了吗？”
　　“他不是棋子。”
　　莫一脸上的笑凝固了一秒，继而又大笑起来：“哈哈……哈哈……我听错了吗？视天下如游戏的夜祁居然有不想利用的人？难道攻下离国时候，夜祁利用的，不是这个林雨泽吗？”
　　“我叫你闭嘴。”夜祁说着，长发无风自动，有隐隐雾气环绕在周围，让人觉得寒冷。
　　莫一看得他这模样，知他生气了。论灵力和功夫她都打不过夜祁，何必较真呢。
　　“呵呵，看来夜王今天心情不好。莫一先告辞了。”
　　刚走两步，又被夜祁叫住。
　　“不要打他的主意。”
　　莫一回过头看看夜祁，意味深长地一笑，却不答话转身下楼了。
　　夜祁一把扫过桌上的茶杯，双手握拳放在桌上，灵力随着他的怒火溢出，地上的水渍转眼凝结成冰。
　　瞬间一股寒气笼罩了巨大的饭厅，热腾腾的饭菜不知不觉间都笼上了薄冰，但是所有人都不敢抱怨出声，像冰雕一样坐在自己的座位上咽口水。
　　“猫儿，我饿了。”林雨泽“哐”地推开门，慵懒的大吼声瞬间传到了寂静的大厅。
　　“少主，这么早？”猫儿惊讶的眼里含着担忧。
　　“我饿了。”林雨泽见猫儿过来，软绵绵地把门一抱，声音立刻变得有气无力：“昨晚本来就没吃东西吧。猫儿，我快饿死了。”
　　“好好，少主别喊了，节约点力气待会好吃饭。”白了他一眼，猫儿还是过去帮他穿好了衣裳。
　　“少主，你，没事吧。”
　　“我看起来很不好吗？”
　　“没，很好。”
　　两人一时不知道说什么。林雨泽苦笑：猫儿似乎很容易看透他，从一开始便是。
　　两人来到大厅，一眼就看到了夜祁。没办法，太显眼了，整个人满为患的白居楼，就他夜祁一个人一张桌子。而且周围的人都坐的战战兢兢。
　　这烟雾环绕的冷气倒是添了几分情调。
　　夜祁一看到林雨泽出现，浑身戾气立刻收敛，坐直了身子变成了一只等待骨头的大型犬，一个劲儿地摆着尾巴望着林雨泽。
　　林雨泽瞧了瞧突然松了一口气的众人，不明所以，再看看四周，没空位了啊，又看了看夜祁看向他期待的眼神。不知为什么，心情突然变得好转许多，无视猫儿仇视的眼神，走到了夜祁的桌子坐下。
　　“雨泽……”夜祁好不激动。
　　“小二哥！”
　　“哟，来勒，客官，您想吃点什么？”
　　“当然是你们这儿最有名的了。”
　　“好勒，您稍等，马上就好。”
　　“雨泽……”
　　“呀，这不是夜王嘛，刚才雨泽实在饿昏了头，有失礼之处，还望夜王见谅。”说完，林雨泽笑脸盈盈地拱了拱手。我梗不死你。
　　“雨泽，昨晚我……对不起，我一时口快……”
　　“夜王折杀我了，不需要跟我道歉。夜王不过实话实说罢了，是我小肚鸡肠忘了自己的立场。”林雨泽说着，却是真的发起怨气来了。
　　“雨泽！”夜祁十分不喜欢林雨泽这样的口气，当即怒火又起，但是却又立刻被自己压了下去：“不要生我气了。”
　　“戚，又不是女人。”小声抱怨了一句，林雨泽又突然记起自己的确算半个女人。
　　“客官，您的餐点来了。”
　　“哇哦，看起来不错。”林雨泽顿时食指大动，跳到无我的境界狼吞虎咽地解决了所有餐点，林雨泽十分满意地拍了拍自己鼓鼓的肚子。
　　“猫儿，走吧。”
　　“是。”
　　完全被忽视了夜祁，看着两人离开的背影，才消没多久的怒气卷土重来。
　　登时，大厅里的所有人集体感到一股恶寒。
　　看着眼前金光闪闪的建筑，林雨泽不禁揉了揉被晃花的眼睛。
　　“这是我见过最气派的当铺！”
　　“当铺不都这样吗？”猫儿有些疑惑。
　　哈？林雨泽再次意识到，这是不同的世界。
　　与这气派不同，里面倒是和林雨泽印象中的当铺出奇地吻合。不过在高高的柜台后的不是山羊胡的老爷爷，倒是一个很漂亮的女人。
　　林雨泽很久没有看到这么漂亮的女人了，一路上被一堆极品男人围着，怎么着也出现了视觉疲劳。看到如斯娇美的人，不禁看愣了神。
　　“少主。”猫儿低声唤醒了林雨泽。
　　林雨泽转过头，看见一脸尴尬的猫儿。疑惑了，问：“干嘛？”
　　“我只是好心提醒你，小心眼珠子别掉出来！”猫儿小声地说，一脸鄙夷。
　　啊，林雨泽反应了过来顿时尴尬无比，讪笑了两声。
　　不过那女人倒没有什么厌恶的神情，反而微笑看着两人。
　　看来没被当做流氓，林雨泽安心了一点，取下腰间的寒玉，双手礼貌地递到那女人面前。
　　“姑娘，帮我看看这玉佩值多少银子？”
　　女人接过玉佩，只看一眼，便面露惊讶神色，然后又看向林雨泽。
　　“天林寒玉，火凤蓝龙。真是可遇不可求，公子可还有另一块？”女人的嗅探神经瞬间全开。可遇不可求的东西遇见了，怎么着也不能放过啊。
　　“诶？啊，其实这是朋友送的礼物，若不是到了捉襟见肘的时候也不会当掉。至于另一块，却是从未见过。”林雨泽一副惋惜难受的样子，看得猫儿嘴角抽搐。
　　“想必定是公子的至交好友吧。这玉佩本是一对，一火凤一蓝龙，相传佩戴的两人可感其痛、知其位。看来公子的好友很看重公子啊。”女人说着还意味深长地看了一眼林雨泽。
　　“啊，哈，哈，是很好的朋友。”原来是个情侣佩啊，冷清寒有你的。
　　“姑娘，这个玉佩……”林雨泽实在受不了她暧昧的眼神。
　　“哦。公子请收下这个。”说着女人递过来一个纯金小牌，中间是镂空的花样，仔细看原来那些繁复的花样围绕成一个“当”字。
　　这怎么回事？林雨泽疑惑地看着女人。
　　“这寒玉可说是价值连城，公子要兑换成现银之类的，恐怕没办法搬运。这是表示我们当铺的标志，天下银号都可以取得到银子。”
　　林雨泽顿时眼冒金光，刚冻结了冷氏银行，就又来个自动提款机啊。
　　“姑娘的意思是，这个玉佩就是寒玉的典当？”林雨泽挂着礼貌的笑，一副儒雅公子模样。
　　“是的，公子放心，我天字银号诚字当先，这个牌子可以取得七千万两黄金。”
　　七……七千万！黄金！林雨泽下巴掉了。
　　拿着牌子仔细看了又看，不愧是值七千万的东西，雕刻色泽都很精美，而且，还很香。诶？林雨泽把玉佩凑近了鼻子仔细嗅嗅，真的好香。
　　“这牌子好香！”
　　“呵呵，因为在雕刻的时候用香药浸泡过，不怕磨损，更是坚若磐石。”
　　“好，那在下告辞了。”
　　迫不及待地拉着猫儿出去了，转身就找了家银号，竟真的提了一百两银子出来。顿时林雨泽心里开花儿了似的。拉着猫儿又开始在三界滩疯逛。
　　当铺里，美丽女人手轻轻一挥，脸上飘散一阵银色尘埃，莫一清秀的小脸露了出来。
　　“果然，不是他。”

　　【重修】第二十一章

　　“少主，小心！”
　　诶？怎么回事？自己不是在卖土产的小店前吗？怎么在飞？林雨泽还没反应过来，一抬头看见了猫儿严肃的脸。
　　“怎么了？”
　　“有刺客。”说话间猫儿带着林雨泽落在十米开外的地方，一把匕首直直插在刚才林雨泽站的地方，而此时他们的周围已经围上了一圈蒙面人，四周的路人都尖声叫着逃开了。
　　林雨泽看着那些一身短打蒙脸的人，心跳骤然加快。虽然他一路都很期待这样的场景，但那是因为身边都是高手，现在这种情况下遇到，林雨泽只觉得脖子后边一阵阵发凉。
　　猫儿不动声色地把林雨泽护到身旁，眼睛警惕地看着那群人。
　　这时其中一个人打了个手势，蒙面人突然一齐冲过来，提剑就刺，猫儿一掌推开林雨泽，独身去挡，但是对方人多势众，林雨泽的跆拳道根本就形同于无，猫儿要顾及林雨泽的处境，渐渐落了下风。
　　林雨泽躲着刺来的剑，心里不停地懊恼没有学习有用的攻击性法术。突然他觉得后背一凉，回过头，看见了一个蒙面人破空而出，手里一把匕首直对着他的胸口刺来。
　　林雨泽当下头皮发麻，腿部神经短路，站在原地只道自己完了。
　　就在这时，手臂突然被人扯过，撞进了一个宽厚的胸膛。只凭着这温度，一颗心，顿时安宁。
　　夜祁。
　　林雨泽没有感觉错误，夜祁在客栈看到远处人群混乱，就猜到是他有了麻烦，立刻赶了过来，幸好及时赶到了。
　　有了夜祁的加入，很快那群蒙面人被收拾掉了。可是那些人恁是刚烈，能逃的逃了，不能逃的，居然念咒焚身自尽了。寻不到丝毫痕迹。
　　猫儿手臂受了一剑，鲜血染红了衣裳。来不及止血，急急跑过去察看林雨泽的状况。
　　“少主，你没事吧！”
　　“有事的是你吧！别动！”林雨泽看着猫儿的手臂，鲜血顺着手滴落在地上，看来伤到了血管。急忙用自己才学会的疗伤法术治疗后，又用一块干净的布包扎了伤口，总算是止住了血。
　　“去医馆。”林雨泽还是不放心。
　　夜祁皱着眉，想着这人明明是他自己被袭，也不问问来人是谁，而且是自己救了他吧。更郁闷的是，他居然毫不理会自己有没有受伤，对猫儿倒是来得殷勤。
　　“这点小伤，死不了人。”满嘴的酸火药味。
　　“你怎么……”林雨泽急了。
　　“少主，不碍事的，这点伤一晚上就可以恢复了。”猫儿虽不想帮夜祁，却也不想林雨泽担心。
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　林雨泽听了他的话，总算放心了。
　　但是对夜祁的一股怨气还是没有消去，转身礼数周到地对着夜祁浅浅一欠身：“谢夜王出手相救。”
　　夜祁的血管啊，瞬间压力爆满，一口气堵得胸闷。
　　“雨泽，昨晚是我不对，但是你要让我好好解释啊。”夜祁告诉自己要心平气和。
　　“您怎么会不对呢？我的确手无缚鸡之力，你要杀要剐只是一句话的问题。我怎么敢说您不对呢？”
　　“林雨泽！”夜祁一把拉住他的手臂，“我不该说那样的话，但是你又何必计较呢。以前我也说过这样的话，你不是很快就原谅我了吗？”
　　猫儿站旁边，蹙眉：完了。
　　果然，听了夜祁动之以情的话，林雨泽却是怨气积累成了了真火，烧的他双目赤红，他甩开夜祁的手大吼起来。
　　“是！以前的林雨泽单纯善良，爱你爱得死心塌地。你说什么都听你的，做什么都随着你，你要天下他帮你。就算你伤了他他也不会记恨你，做错了事他也从来不怪你。
　　可我不是他！我不是那个以你为天的林雨泽，不是那个被你刺死在天林的林雨泽！”
　　吼完一通，林雨泽有些气闷，脑袋被怒火冲昏，晕晕乎乎有些站不住了。
　　那些话句句都是夜祁的罪状，但是，以前的夜祁也从未对林雨泽这般低声下气过。夜祁忆起林雨泽死前的笑，心里闷得难受。语气不禁软了下来。
　　“给我一次机会，雨泽。”
　　“你想要给你机会的人，已经死了，我……”话未说完，林雨泽就觉得头晕目眩，身体摇摇欲坠。
　　“少主？”猫儿看林雨泽脸色突然间变得苍白，额头冷汗溢出，暗叫不妙。
　　夜祁一跨步上前，拉过林雨泽环进自己怀里，看到怀里人的脸色惨白，心口的憋闷变成了锥心的疼，顿时慌了神。
　　“雨泽？”
　　林雨泽看不清眼前的东西，也听不见两人的呼唤，无意识地拽紧了夜祁的衣襟，突然弯下腰，一口暗红的血吐出来。
　　彻底失去了意识。
　　这是哪儿？身体在漂浮，这里……
　　啊，又是梦啊。梦里，这是哪儿呢？
　　小时候的我？又是他的记忆吗？从来没有梦见过的地方，山上？好美丽的景色。那是冷清寒？
　　小时候的记忆吗？好像很开心的样子。他们在说什么呢？
　　突然画面一下转换，这是，夜祁？是长大后的记忆吗？啊！这里是……那个地方！又是那个梦吗，不对，在说话。
　　游戏、天林、战争、输赢、爱……这是什么意思？为什么听不清呢？
　　突然视线又像是电视出现了雪花带，一闪又回到了最开始的画面……
　　看着昏迷中的林雨泽一会嘴角带笑，一会神色痛苦，夜祁的眉头也从未舒展。
　　为什么还不醒呢？医馆的人说是身体虚弱和惊吓过度。可是一路来都看他好好的啊，为什么会身体虚弱呢？
　　猫儿端水进来，刚好看见夜祁握着林雨泽的手坐在床边。
　　“夜祁，我谢你的出手相救，但是现在可以请你离开吗？少主要好好休息。”
　　夜祁轻轻放下林雨泽的手，为他掖好了被角，没有说话也没有离开的动作。
　　突然猫儿抽出腰间长剑，直指夜祁咽喉，神色异常愤怒。
　　“不要在这里假惺惺的，你这次又想怎样？”
　　“你会吵到他的。”夜祁眼神冰冷看着猫儿，抬手一挥，给林雨泽罩上结界的同时，猫儿的长剑瞬间被一阵风雪冻结，夜祁一步上前，把猫儿摁到墙边，伸手锁住了他的咽喉。
　　“杀你，就像捏死只蚂蚁！”
　　猫儿嘴角带着讥讽的笑：“哼，总算露出你的真面目了。”
　　夜祁的眼瞬间变成了冰蓝色，黑色的雾气从身边溢出，周围的空气刹那冷却凝固一般。猫儿只觉得呼吸越来越困难，只是眼睛始终不肯露出半点软弱之意，死死地盯着夜祁。
　　他的少主死了，死在面前这个男人的手里，死在这个伪君子的手里。
　　就在猫儿呼吸快要停止的时候，夜祁突然急急放开猫儿，因为他知道如果伤了猫儿，林雨泽一定会生气的。
　　猫儿扶着墙站起来，脸色因为刚才的咳嗽有点微红。
　　“我虽然没有和你抗衡的力量，但是你若再动少主，我会不惜代价拉你下地狱。”
　　不待夜祁答话，林雨泽突然咳嗽起来：“咳……咳……”
　　夜祁赶紧散了结界，和猫儿一起冲到了床前。
　　“少主？少主？”
　　林雨泽并没有醒，依然做着噩梦，神色痛苦，脸色却很红润。猫儿放在他身上的手可以感觉到林雨泽在颤抖。
　　站在旁边的夜祁看着林雨泽的样子，突然想到了什么，一把推开猫儿。
　　“你干什么？”
　　“他中毒了。”夜祁扶起林雨泽，一手解开他的亵衣，果然在心脏的地方看到了一股乌红的痕迹。
　　猫儿一看那痕迹，被钉在了原地，这是怎么回事？冷氏的七蚕蛊毒！
　　“好你个冷清寒！”夜祁的语气快要结冰。
　　猫儿听得觉得可气，但是却也不能反驳，毕竟这的确是冷氏独有的蛊毒。而且，解药……
　　“怎么会……”
　　“哼，这就是你说的保护？”夜祁怒红的眼瞪着猫儿：“可真够体贴的！”
　　“……”猫儿咬牙，却说不出话。
　　夜祁不再理会猫儿，抱着林雨泽用遁术瞬间移动到了白居每层固有的浴池里，猫儿也紧随其后。所幸这时里面根本没有人，夜祁立刻张开结界隔离了这个地方。
　　很快褪去了林雨泽的所有衣服，胸口的乌红痕迹已经蔓延开来。夜祁把林雨泽小心翼翼放进浴池，自己也跟着下去托着他的身体。猫儿站在一边，不敢出声打扰，他知道这蛊毒的厉害，虽不放心夜祁，此时却也只能死马当活马医。
　　只见夜祁双目微合，长长的黑发变成了银白色，全身上下都围绕着白色的霜雪，那些霜雪慢慢变浓，凝聚成形，竟是一条有着冰蓝眼睛、霜雪身体的蛟龙。蛟龙缠绕着夜祁的身体，慢慢滑向水中的林雨泽，直到全身没入水中。
　　蛟龙不见了踪影，但是浴池的水开始变成血色，颜色由浅变深，到最后竟像是血一样。而林雨泽胸口的乌红痕迹却随之慢慢消散。
　　夜祁猛地抬手在掌心张开一个银色的圆形图阵，蛟龙从水中腾空而起，纯白的冰雪身体已经染成淡淡的红色，蛟龙在空中盘旋半刻，然后向着图阵飞去，撞到上面就失去了踪迹，而夜祁的发色也恢复了原先的墨黑。林雨泽睫毛微微颤动，已经转醒过来。
　　抱着林雨泽回到了客房，夜祁的身体也很疲倦，刚才为解七蚕之毒耗费了不少灵力。但是还不能休息，把林雨泽倚在自己胸口，从心口灌进一丝灵力，小心地牵引着林雨泽，突然林雨泽吐出一口黑血。血中还有一个小指大小的半透明蛊虫。
　　夜祁扯过旁边搭着的干净衣服裹在林雨泽身上，一手揽过他的腰横抱住，在耳边轻声询问：“雨泽？好些了吗？还难受吗？”
　　“嗯……夜祁？”林雨泽以为还在梦里，看着眼前的夜祁有点恍惚。
　　“嗯，是我。我在这儿。”夜祁急急地回答，语气却像是在哄一个小孩子。
　　“不要走……”说着，半睁的凤眼微微合上。
　　夜祁双目瞪大，林雨泽要他别走，他就知道林雨泽只是在和他怄气，太好了太好了。
　　“我不走，雨泽，我再不气你了，再不了。”
　　林雨泽像听懂了，又慢慢睁开了眼睛，竟微微笑了：“夜祁，好像喜欢上你了。”
　　却不等夜祁欣喜反应，林雨泽一阵轻咳，目光透过夜祁的脸，停在了很远的地方。夜祁一看，心中微痛，这是神智还未清醒吧。
　　“你会杀我吗？”
　　猫儿和夜祁都一愣，夜祁把头小心抵着林雨泽的额，紧紧抱住他：“不会，永远不会。”
　　看到他们这样子，猫儿怒视着夜祁：你又想故技重施吗！

　　【重修】第二十二章

　　林雨泽一直在梦与现实的临界点徘徊，用了一个时辰，夜祁才安抚好他，看着他安稳睡下，总算松了口气。
　　而此时，已月上中天了。
　　布好结界关上门，猫儿和夜祁沉默却默契地出了白居，跃上屋顶。
　　“你是七王。”猫儿看着脚下的万家灯火，声音平静。
　　“对。”
　　“哈……”猫儿自嘲，“怪不得少主会死在你手里。”
　　夜祁蹙眉：“我只能告诉你，我不会杀他。”
　　“呵……”猫儿低声笑了出来“天林预言，和少主的命，对你来说，前者更重要吧，不过，你若再动少主，冥狱焚灵的代价，我也在所不惜。”说完纵身一跃，消失在夜色里。
　　冥狱焚灵，万劫不复。拉我一起下地狱吗。
　　夜祁跳下屋顶，回头看了一眼林雨泽的房间：这毒发得太奇怪，那香味……
　　“夜半闺房外偷窥，不是夜王的作风吧。”莫一坐在桌边，端着茶杯，样貌悠闲。
　　夜祁推门进来，浑身都散发着让人戒备的戾气。
　　“我说过不要打他主意！”
　　莫一端茶的手一颤，轻轻放下茶杯，对着夜祁冷笑：“我不明白夜王的意思。”
　　夜祁眉头立马变成“川”字，一把玄铁长剑在手里瞬间凝聚成形，手臂一侧，长剑已经抵到莫一白净的脖颈前，几根秀发在剑锋碰断。莫一花容失色，额头渗出薄薄一层冷汗，但还是强撑着脊背看着夜祁。
　　“你莫家的黑玉花香，我会认错？”
　　“……”
　　“我再说一次，不要打他主意。下一次，我不会放过你。”
　　夜祁说罢，剑身一扫，莫一面前的那张红木桌子瞬间变成两半，而夜祁也在桌子断裂的瞬间消失在了原地。
　　留下莫一苍白着脸咬牙切齿：“路还长着呢。”
　　回到白居楼，夜祁来到林雨泽的房间，轻手轻脚进去，很稀奇的，猫儿没有守在他的身边。不过夜祁没在意，他坐在林雨泽床边，借着月光细细观摩着面前的人。
　　这人有如同月光皎洁的灵魂，他的光芒太过明亮，已经成为夜祁欲罢不能的毒药。
　　手无意识地描摹着林雨泽的侧脸，夜祁的嘴角荡开层层温柔：这一世，我守着你。
　　不知不觉，已经天大亮，猫儿还没有回来，看看林雨泽依然沉睡的模样，夜祁布下结界，才推门下楼。
　　“客官，昨儿晚上有客人让我给您带话。”
　　“说。”夜祁猜到应该是猫儿。
　　“我离开些时候，说过的话，说到做到，照顾好他。”
　　“知道了，你去把昨天医师留下的药煎好，再送些清淡易吞的吃食来。”顺手丢给小二在林雨泽钱袋里拿出的银子。
　　“好嘞，马上给您送去。”小二眉开眼笑地对夜祁鞠躬，赶紧准备去了。
　　夜祁回身上楼，猫儿带这样的话，是料定了他顾忌万劫不复的深渊，此时不会动林雨泽，还是料定他会有更长远的计划，不但不会动林雨泽，还会百般照顾？
　　不管是哪一个，猫儿猜对了一件事：夜祁不会动林雨泽。
　　推开门，第一眼就看见了林雨泽一双茫然的凤眼。夜祁大喜，急急奔了过去，刚到床边就像撞上了一堵墙，捂着红了的额头，夜祁才记起自己布了结界。有些懊恼地撤了结界，林雨泽转过头，一双眼诧异至极。
　　“你，你从哪儿进来的？”
　　回答他的是夜祁紧紧的拥抱。林雨泽愣了几秒，正要发飙，却听到了夜祁低沉的嗓音。
　　“终于醒了，”放开林雨泽，细细端详起来：“有哪儿不舒服吗？”
　　真实关切的语气让林雨泽心头暖暖一阵，有种被填满的幸福感。
　　“我能有哪儿……诶？我，怎么了？”终于记起晕倒前的事情，林雨泽有些费解。
　　夜祁抬手一指地上来不及清理的血迹，里面那只蛊虫已经变成深红色死掉了。
　　“你中了蛊毒，不过好在吐出了蛊虫……”
　　话还没有说完，林雨泽脸色就变得青紫。
　　“雨泽？你怎么了？”夜祁吓到，毕竟七蚕是他用灵兽嘲风硬逼出来的，极有可能未除尽其毒，也有可能伤了林雨泽。越想越凶险，夜祁的手心都溢出了冷汗。
　　这时林雨泽终于开口了，声音却有些扭曲。
　　“你是说，那只红色的肥虫子，是我……吐出来的？”
　　“嗯。”夜祁如实回答，依然紧张地盯着林雨泽。
　　林雨泽嘴角抽搐了一下，脸色突然一变，趴在床沿呕吐起来。肚子里本来就没有东西，这下都快把胆汁吐了出来。恶心，太恶心了！即使解剖了不计其数的老鼠、青蛙，但是那种软软的蠕动的肥虫子，别说碰，就是看到他都会起一身的鸡皮疙瘩。
　　而现在他居然自己从嘴里吐出一只！想到那肥虫子在自己嘴里的样子，林雨泽胃里又是一阵翻江倒海，直吐得天昏地暗。
　　“雨泽？你没事吧？怎么了？哪里不舒服？”夜祁当然不明白林雨泽的心境，在一边干着急。
　　林雨泽撑着床沿，把头转向另一边，深呼吸了一下对夜祁说：“那虫子……弄走，哇……”一句话没说完，又吐起来。
　　夜祁这下明白了，看看林雨泽嫌恶的表情，又看看那死掉的蛊虫，哭笑不得。明明以前自己还养过这些蛊虫，现在居然嫌成这样。
　　抬手一道银色闪光，那蛊虫和血迹立刻灰飞烟灭，似乎从来不存在一般。
　　林雨泽看到白玉石地板恢复光洁，靠在床上，感到一阵虚脱。眼角瞟到忍着笑的夜祁，不客气地白了他一眼，开始转移话题。
　　“猫儿呢？”
　　“他有事离开了。”
　　“啊？”诧异，极度诧异。那个恨不得把他拴在腰带上的猫儿，居然在他中毒后，把他丢给夜祁离开了。绝对是件怪事！
　　“刚才小二带了口信。说他有要事，先行离开了。”
　　刚好，小二端了药和吃食进来了，于是夜祁让他作证。
　　“是，昨儿晚上那客人的确说了有要事，然后就离开了。”
　　林雨泽不说话，算是信了，却皱着眉不得其解，直到夜祁把药放到他面前，他才露出一副恍然大悟的样子：猫儿是去查这毒了吧。
　　我真聪明！得意洋洋的笑，在看到那碗乌黑浓稠的药时，消失无影。
　　林雨泽怕吃药，以前即使感冒，他也是用针药解决，实在不行勉强吃点西药，看着面前从未尝试过的东西，脸上明显一阵敌意。
　　“雨泽怕吃药？”夜祁话里带着笑意。
　　“怎么可能！”被说中了痛楚，但林雨泽不想一天在同一个人面前出两次丑，接过碗，憋着一口气豪爽地牛饮下去后，自动屏蔽了鼻子的功能，张开嘴大口大口地呼吸。
　　可惜的是，这样的牺牲后，林雨泽依旧看到了夜祁咧得更开的嘴。
　　“其实雨泽不愿喝药的话，可以用药丸代替的。”
　　不早说！林雨泽的心里刹那涌起一股强烈的杀意。牙齿磨得吱吱作响。
　　“快吃点东西吧。”夜祁不再逗他，扶着林雨泽再饭桌边坐下。
　　“你不知道这种药应该在饭后吃吗？”恶狠狠地瞪夜祁一眼，林雨泽终于挽救了自己受伤的自尊。
　　不客气的语气让夜祁条件反射般地蹙眉，但下一刻他又恢复了自主，看着气呼呼地喝粥的林雨泽，带着宠溺地笑：这大陆，只有你敢这样和我说话了。
　　吃着吃着，林雨泽像是记起了什么突然停下来，看着夜祁不说话。
　　被他看得发毛，夜祁问：“怎么了？”
　　“我只是没有想到猫儿会信任你，虽然说是你救了我，但是你毕竟是荒仪的王，对你来说我应该还有利用价值，他就不怕你把我拐走？或者他就不怕您什么时候不高兴了，一剑结果了我？”林雨泽一脸认真的模样，倒不像有性命之忧的人。
　　“你是这样看我的吗？”夜祁脸色微有不悦。
　　“我只是陈述事实。再说了，你那晚自己还不是这样说的。”话虽说着，但是却没有一点怨气和愤怒的情绪了。
　　但是夜祁却被堵得心里发慌，脸上居然带上了些许愧疚。
　　虽然出了口气，林雨泽看他这样可怜兮兮的样子，还是有些不忍。于是又开始转移话题：“咳，你怎么不吃？”
　　“雨泽，你恨我吗？”夜祁答非所问。
　　“为什么恨你？”话一出口，林雨泽就后悔了，这夜祁和这身体可是有着家仇国恨啊，怎么把这茬忘了。林雨泽不禁心底哀叹，思量着怎样反悔。
　　“真的不恨？真的吗？”夜祁如逢大赦，开心的表情像是一个孩子。他凑到林雨泽面前，极其期待又无辜地问：“那，你还爱我吗？”
　　“哈？！”林雨泽想都没想，一把推开面前的人，心却再无法镇定下来：他对夜祁动了心，他早知道，而且他也明白，想要发展这段感情，何其艰难。往事仇恨不说，天林预言却在，在见识了灵力之后，再无法对那个预言一笑置之。所以一路走来，对自己心中的悸动，他是视而不见，自动忽视。
　　“爱你？怎么可能？”明显底气不足，所以表情也不到位。
　　夜祁看他否认，虽知他在说谎，心还是有些难过，于是走上前，不由分说地拉他入怀。
　　“可是，昨晚你说你喜欢我了。”
　　什么！林雨泽如遭雷轰，恨不得给自己俩耳光，因为他知道，这事，他做得出来。
　　“我不准你反悔，我爱你雨泽，我不会放手，绝不。”环着林雨泽的手不由得收紧，夜祁低下头，看着不知所措的林雨泽，一脸坚定：“你也不要放手了。”
　　说完，单薄的双唇堵住了林雨泽还未出口的拒绝，微凉柔软的触觉，和随即闯进来的舌的滚烫火热，瞬间泯灭了林雨泽的理智。
　　直到呼吸紊乱，夜祁停止了蛮横的吻，却依旧紧紧箍着林雨泽，一个劲儿地低喃：“我爱你，雨泽。”他知道一停下，林雨泽就会开口否认，所以他不给林雨泽开口的机会。
　　许久许久，林雨泽沦陷：管他什么预言，管他什么命运，如果有你陪着，我不怕。
　　“喂。”
　　夜祁抬头，以为林雨泽要拒绝他，环着林雨泽的手下意识地更紧了点。感觉到腰间的力度，林雨泽心中温暖洋溢，笑了开来：“怎么能老是被你吻。”
　　话落，诱人的双唇贴上夜祁欣喜若狂到呆滞张开的唇，嗯，主动吻人的感觉的确不同。
　　“雨泽……”心脏跳动的声音占据了夜祁的耳膜，他像是初恋的小子不知道该怎么表达自己的幸福，只好紧紧抱住林雨泽，紧紧的吻住怀里的人，不放手。

　　【重修】第二十三章

　　夜祁吻得极尽缠绵，温柔得不像话，林雨泽隐约知道自己在越陷越深。
　　过深的吻让他有点缺氧，秋季爽朗的天气似乎变得火热，让人口干舌燥。但是在感到抵住自己腹部的东西后，林雨泽脸一黑，毫不犹豫地一拳打在夜祁肚子上。
　　“唔――”毫无防备的夜祁结结实实地承受了一拳，吃痛地放开了林雨泽。
　　“我饿！”林雨泽从牙缝里蹦出俩字，然后转身坐回了桌边，继续没完的早餐。
　　可怜的夜祁，一股欲-火被突来的疼痛浇灭，无奈地陪吃去了。不过脸上依旧带着一种叫做“幸福”的表情。
　　林雨泽看夜祁依然微笑地看着自己，心里有些愧疚，但是这也不能怪他啊：一是他没有心里准备，二他还是病人不是，三嘛，想都不用想，他绝对是被压的那一个，这得需要多大的勇气和心理准备啊。
　　瞟一眼丝毫不觉得委屈的夜祁，林雨泽忍不住翘起嘴角。
　　“蛊毒是怎么回事？”
　　“哦，是七蚕。”
　　“七蚕？什么意思？”七只蚕？
　　“雨泽，不记得吗？”夜祁诧异，林雨泽不是恢复了记忆吗？冷家赫赫有名的独门蛊毒，他怎么会不知道。
　　“啊？”林雨泽险些呛到，有种被抓到尾巴的错觉，告诉自己冷静，然后很拽地白了夜祁一眼：“我说过我只记得一些事吧，很多琐事都不记得了。”
　　“哦，七蚕，是冷氏独门的蛊毒。”夜祁丝毫怀疑也没有。
　　“冷氏！”林雨泽虽然有些吃惊，但是很快的，眼前闪过了冷天恒那只老狐狸的样子：记得尔岚提过他和那死去的离王夫妇，交际匪浅，看来他是把这笔账算到我头上了。
　　屋子一时间陷进了短暂的沉默，夜祁当然不会蠢到去火上浇油，打击冷氏在林雨泽心中的形象，而且按林雨泽的性子，就算冷家拿了剑指着他的脖子，他也是不会恨别人的。想到此，夜祁心里不禁梗了，随即又鄙视了一下乱吃飞醋的自己。
　　“冷家啊，哎。”稍稍哀叹了一下自己的霉运，揉了揉发疼的太阳穴：“那么，又是谁大发慈悲让我毒发的呢？”
　　“诶？雨泽怎会知道是别人让你毒发的呢？”夜祁不禁翘起了嘴角，对面前相识短短几年却记挂了二十七年的情人，第一次产生了想要探索的感觉。
　　林雨泽看夜祁一眼：你是在怀疑我的智商？但是还是好脾气地回答。
　　“冷家如果真想我死，当年大可以不必救我。而且我醒来的消息现在天下皆知，我一承认冷氏地位就死于非命，根基不稳的冷家不会蠢到这地步。想要逼宫的人可不少。”
　　“但是可以嫁祸给我啊。”夜祁笑盈盈地提出自己的疑问。
　　“嫁祸啊，虽然也是一种可能，但是天林都预言了两国的命运，再用我来挑拨两国关系，简直多此一举。而且，留着我来牵制你、安抚离国百姓人心，不是更有效吗？”想了想又加了一句：“虽然不一定牵制得了你。”
　　夜祁嘴角笑意加深，林雨泽眼里跳跃着的睿智让他血液沸腾起来，心里闪过沉睡多年的占有欲。
　　“现在不是已经牵制住了吗？”
　　看着夜祁眼里火般炙热的欲念，林雨泽也笑了。牵制，真是适合我们的词，不过是用情来牵天林的预言，还是天林的预言来制我们的情？
　　“那么，那个好心提前告诉我体内有毒的人，是谁呢？”
　　“齐洛女王莫一。”
　　“女王？”显然把该惊讶的地方搞错了。虽然因莫一而导致他差点丧命，不过就单凭女王这头衔，林雨泽断定了她一定是个精明能干的女子。没有记仇不说，反而好感度递增。暗自憧憬了好一会，才回过神。
　　“她难道想杀我？”
　　“不，她也没有料到你体内有七蚕，对你用了黑玉花香，就是那个天字银号牌子上的香味。本身不是什么毒物，不过能蛊惑人心罢了，但却和七蚕相冲，二者一遇便是毒上加毒。”
　　“哦。”看来那个美女掌柜有猫腻啊，不过那张脸，却是完全没有印象。齐洛莫一，好像听过吧，那个林雨泽自传里。
　　费力想了许久，奈何一路只顾探索这新鲜世界，那个自传里的事，早就忘得七七八八了。除了二十七年前大战的过程，这莫一……到底是哪一角呢？
　　“真是够刺激的生活。”林雨泽总结发言，放下筷子起身的时候才意识到自己是个病人――不过是坐了一会，怎么就头晕起来？
　　“雨泽，还是再躺一会吧。”夜祁担忧地扶着他回到了床上。
　　虽然根本没有睡意，不过两年医学生涯学到的：不要跟自己的身体作对。中毒之后的确不宜过多的活动。可是当闻到自己的里衣不容忽视的汗味时，林雨泽完全忘记了身体是革命的本钱。一张脸黑到了极点。
　　“我要洗澡！”付诸行动，立刻爬了起来。
　　“可是你的身体……”赶紧按回去。
　　林雨泽恶狠狠地盯着夜祁，好像要不让他洗澡，就会立刻被消灭掉一般。夜祁在他的注视下，不由得叹了口气，无奈地抱住了他。
　　林雨泽只觉得眼前一阵恍惚，转眼之间，面前已经是一个大大的浴池了。
　　青色石板铺满池底和地面，雕刻精致的小兽上放着洗浴用的东西，周围的墙壁上垂挂着及地的银色云缎，清澈的水冒着淡淡白雾，看去好不温馨华丽。
　　林雨泽见了高兴地大叫了一声，挣开夜祁的手，三两下给自己扒了个精光，利落地蹦进了浴池里。温暖适度的水瞬间包裹了他的身体，而且似乎有一股暖流随着水波，从皮肤钻进了他的身体，头晕和乏力的症状顿时减轻不少。
　　“好舒服！”仰头惬意地呼出一口气，任由散了的头发飘荡在身边，细软的发碰着皮肤有一种□的触感，倒是十分舒服。
　　还以为这个世界没有浴缸浴池之类的。啊，真是太幸福了。这是我见过最漂亮豪华的浴池了。不枉我被车撞一回！
　　越想越觉得开心，林雨泽索性一下潜到了池底，池水温暖的包裹到达全身，让他有一种回到羊水里的错觉，直到差点呛水才不舍地钻出了水面。
　　“唔――哇！……真棒！”
　　长发带着温热的水在空中划出一个弧度，完美地搭在林雨泽白皙的后背，他抬手整理挡住视线的碎发，水珠顺着手臂滴落，在他身边荡开一圈圈涟漪。发梢浮动在他的胯边，墨色的黑发和他肌肤的白皙形成一个震撼的对比，衬得肌肤犹若白玉。
　　“啊，毛巾……”林雨泽转身向先前看到的小兽走去，一抬头，却看到了目瞪口呆的夜祁。有些不解地偏着脑袋。
　　而夜祁的眼里，此时的林雨泽侧着身子，水淋淋地望着他，一双凤眼有些疑惑地睁大，看去如同最纯净的白莲。发丝的水滴顺着他的脖颈流过喉结、锁骨、胸膛……每过一处，夜祁的喉咙便干上几分，身体里的欲望愈发叫嚣。
　　而林雨泽在他的注视下，终于后知后觉地反应了过来，脸轰地一下红了个透彻。想要双手护着身体，又记起这个身体不是女人，于是硬撑了几分气势，稍稍用长发挡住了一点夜祁的视线。
　　“你看什么！没见过男人的裸-体啊！”
　　夜祁回过神，却觉得此时虚张声势发威的林雨泽，史无前例的可爱。
　　“雨泽要毛巾吗？”掩饰好熊熊燃烧的欲望，夜祁笑问。
　　“嗯，对啊。”虽然觉得夜祁笑得有点奸诈，但是气势啊气势。
　　夜祁走过去拿起叠好的毛巾，再慢悠悠走到林雨泽身前，嘴角的笑容一直未改。
　　“来。”
　　看着递过来的毛巾，林雨泽有些犹豫地伸出手，不是他胆小，只是他太相信自己的直觉：夜祁绝对有阴谋。
　　夜祁见林雨泽犹豫，知道他在想什么，也不急，就伸着手极其‘诚恳’地看着林雨泽。
　　被夜祁的目光盯着，林雨泽硬撑的气势慢慢软掉，僵持了许久，一咬牙就走过去接毛巾。
　　事实证明，林雨泽的预感很准。他的手刚接到毛巾，就被夜祁抓住了手往前一带，拉到跟前。接着就给了他一个浅吻。
　　“雨泽这样子真诱人。”
　　耳边响起夜祁低沉的嗓音，林雨泽觉得脊背一阵酥麻，不自觉哽了哽喉。
　　“你！放开……唔……”
　　用吻堵住了他想要拒绝的话，夜祁揽着他的头顺势滑进了水里。

　　【重修】第二十四章

　　“唔……啊……”夜祁攻城略地的深吻，让林雨泽失去语言的能力，只能抓紧空隙争取多一点的空气。
　　夜祁似乎没有结束这个吻的打算，好心给林雨泽一个喘息的机会。伸手撩开他挡在胸前的发，一片春光尽收眼底，看着白玉的身子泛起粉色，再次微笑含住了林雨泽已经绯红微肿的唇。
　　“唔……喂。”总算被林雨泽抓住了一个空当说话。
　　“怎么了？”夜祁说着，却丝毫没有把林雨泽的怒气放在眼里，一只手不断摩挲着他的颈部，而另一只放在他腰上的手，自然也不安分。
　　“放开我，有人进来怎么办。”
　　“雨泽放心，我已经布下结界了。”手轻轻一带，林雨泽光洁的身体严丝合缝地贴了上去：“还有问题吗？”
　　“没……啊，不对！放开我。”
　　挣扎无用。
　　白皙身子上泛起的粉色更甚，看得夜祁心神荡漾。双手顺着林雨泽的脊背来回抚摸，酥麻的感觉淹没了林雨泽的所有感官，抗议的声音被夜祁游走在身体上的唇堵住。
　　当感觉到身下传来异物的感觉时，林雨泽突然清醒，抓住夜祁探入他身体的手。
　　“不要……”
　　“怎么了？”
　　“我……怕疼。”这是实话，男人之间的做法林雨泽是知道的。当时兔子拿了一本漫画过来给他的时候，他只觉得那是对身体的一种变相虐待，是酷刑！
　　“咦？”夜祁微讶，以前和他做的时候，他从未拒绝过，而且很热情。这一次是怎么了？要玩新花样吗？欲拒还迎？
　　夜祁笑了，手指不但没有出来反而增加了，引得林雨泽一阵战栗。
　　“雨泽放心，我不会弄痛你的。”不给林雨泽反驳的机会，封住了他的唇。
　　温柔的轻抚和话语，平复了林雨泽心中的恐惧，他近距离看着面前这个男人，这个人就是他已经决定要用一生去陪伴的人。
　　给他吧，你已经是他的了。林雨泽释然，放弃了挣扎，开始回应夜祁。
　　感觉到怀里人的变化，夜祁十分高兴：果然是欲拒还迎。
　　手指功成身退，林雨泽也被吻得七荤八素的，等他气喘吁吁地回过神，夜祁已经是蓄势待发的状况了。
　　身下的池水还有冰凉的地板，与身后夜祁的炙热强烈对比，真真一个水深火热。
　　“雨泽。”低喃着林雨泽的名字，夜祁挺身而入。
　　“啊――”身体被异物撑开填满，体内的空气被挤成了叫喊。林雨泽趴在池边，手指紧紧地抠着光滑的地板，急促地呼吸着企图减轻身后的刺痛感。
　　“嗯……哈，雨泽……雨泽。”夜祁气息不稳地呼喊着林雨泽的名字，看着林雨泽弓起身体的确痛得难受的样子，有些心疼地握住了他的手，忍住抽动的欲望，温柔抚摸着他紧绷的脊背。林雨泽知道夜祁在担心他，回头虚弱地笑笑：“傻瓜，来吧。”
　　其实他已经疼出了泪迹，红唇翕合着吐出淡淡白色雾气，绯红的脸颊娇艳欲滴。看得夜祁再无法自持。
　　“雨泽，我……”话未说完，夜祁摆动腰身，引起林雨泽惊喘连连。
　　“啊啊……唔……”
　　满室的空气似乎燥热起来，弥漫着让人脸红的水泽声和喘息声，声音在空旷的浴室里回响，显得更加□。
　　后来慢慢体会到快感，林雨泽开始配合着夜祁的动作，惹得夜祁又是兴奋地冲撞了一会。直到林雨泽咬住他的肩才慢下来。
　　可是很快，林雨泽就发现了一个问题：夜祁精力非常旺盛！！
　　“唔……”一股热流奔涌进体内深处，林雨泽经不住这样的刺激在夜祁手里喷薄而出。被刺激的内壁痉挛紧缩，夜祁不由低呼一声，已经发泄过的欲望瞬间又变得坚硬炙热。
　　“夜祁！你够了没！”林雨泽终于无法忍受了，这都第几次了！
　　从第三次之后他连骨头都软掉了，而后的几次几乎任由夜祁摆弄，面对面的时候身体全都倚在夜祁身上。以为忍忍就过去了，但是没想到……
　　夜祁直接无视了他的怒吼，专对着他的敏感点摩擦抽动，果然林雨泽的抗议立刻被细小的呻吟代替。
　　但是夜祁算错了，林雨泽很快从欲海中回过神，转过头温柔地对夜祁说。
　　“如果不想有下次，你就继续吧。”这是林雨泽思量很久想出的最有力的威胁。
　　啊，他的样子看起来不像是开玩笑。
　　夜祁遗憾地退出□的欲望，安慰地抱过林雨泽在他颈后落下一吻。
　　“你是我的，只属于我一个人的。”
　　林雨泽无力倒在夜祁怀里，没有理会他，心里想着以前林雨泽是怎样应付这个怪物的？
　　而同时夜祁也很奇怪：以前和他做的时候，从未这般失控过。不过他生气和高-潮的表情真是棒极了，以前怎么会没有注意到呢？
　　“好累……”林雨泽觉得自己不仅被榨干了，而且还在喉咙点了把火，声音都沙哑了。
　　“嗯，我知道了，不过雨泽，得先帮我解决一下吧。”夜祁说着拉过林雨泽的手，覆上了自己高昂叫嚣的欲望。
　　“你！”感觉到手里那血脉卉张的东西，林雨泽吃了一惊，但是看着夜祁隐忍的表情时，也就任由他使用自己的手，等到夜祁解决完的时候，林雨泽的脸已经不争气地红到不行。
　　“呵呵，雨泽脸红了。”夜祁感觉到自己的理智又要开始失控了。
　　“……不行啊！”逞强地想要站起来，却发现腿软到发颤，林雨泽恶狠狠地瞪了一眼罪魁祸首。夜祁赶紧抱住他，笑着吻了吻他的嘴角。
　　“还是我来帮你洗吧。”
　　林雨泽沉默许可，但他却不知道他窘迫的模样十分诱人，夜祁给他清理的过程中，拼了老命压下自己的欲望，草草清洗完，就裹好林雨泽回到了林雨泽的房间。
　　被放到大大的床上，舒展着四肢，林雨泽突然觉得好幸福。
　　夜祁拿过毛巾仔细擦干了林雨泽的身体，期间小心查看了林雨泽的后-穴，还好，只是有些红肿，并没有伤到。然后回房换了套衣服，又叫小二送了新的干被褥，收拾好一切回过头看林雨泽，他竟然已经睡着了。
　　“一定累着你了吧。”坐到床边看着他安静的睡脸，想起今天自己像一个欲求不满的毛头小子，平日里引以为傲的自制力，这次竟这样不堪一击，夜祁有些惭愧。而夜祁后来才醒悟，他的自制力在某人面前是完全形同于无的。
　　“我爱你，雨泽。”微笑着在爱人额头落下一吻，夜祁心中的满足感无与伦比。
　　此时，门突然被推开，夜祁毫不惊讶地回过头。
　　猫儿一脸戾气地站在门口，单手按在腰间的剑上，眼睛看都没看床上的林雨泽。
　　“他累了，我们换个地方。”夜祁依旧给林雨泽设下了结界，便径直从猫儿身旁出去了。
　　出了门夜祁才发觉，此时竟已是日照西斜了，随即又反省自己果然是太勉强他了。不禁有些担心那人刚刚病愈的身体。
　　在大厅寻到一处僻静的位置，两人要了茶水坐下。
　　“故伎重施吗？”猫儿冷笑。
　　“也许吧。”
　　夜祁并不否认，反而看着猫儿危险地扯开嘴角，眼里并无一点笑意。
　　不过猫儿并没有像他预料中的那样怒不可揭，在濒临爆发的瞬间恢复了平静。
　　“这一次，你休想得逞。”
　　“呵――？”夜祁拉长了声音，似乎猫儿说了一个一戳就破的大话，丝毫提不起他的兴趣。
　　猫儿没有被激怒，反而笑了开来：“你得不到你想要的东西。”
　　夜祁危险地眯了眯眼睛，猫儿笑得更加灿烂：“永远。”
　　“你什么意思。”
　　“字面上的意思。夜祁，少主受过的痛，你一定会加倍体会到的。”
　　“……”
　　猫儿笑了，笑得胸有成竹，夕阳血红地狰狞了他的笑容，夜祁心中涌起不好的预感。
　　而后，猫儿不知打什么算盘，也没有阻止夜祁躺到林雨泽的床上，就那么安静地回去了自己的房间。

　　【重修】第二十五章

　　唔，疼……
　　刚醒过来准备起身的林雨泽立刻放弃地躺了回去。
　　“醒了，雨泽。”
　　身旁响起的声音让林雨泽愣住了，转头，虽在情理中，却还是吓了一跳。
　　“有没有哪儿不舒服？”夜祁的手在被子下，很自然地搭在了林雨泽的腰上，恰到好处地按摩着。
　　诶？这触感……林雨泽掀开被子一角：果然是全-裸状态。看到身上的痕迹不由得想到了昨天的事，俊脸微红。赶紧转过头不让夜祁发现。
　　“雨泽……耳朵红彤彤的，真是好看。”说完夜祁还舔了一下。
　　该死的！林雨泽气闷，躲不了就不躲。
　　“我饿了。”过了会又加了一句：“手放开。”
　　不放，反而光溜溜地贴得更近了。
　　这时，响起了敲门声，林雨泽急了。
　　“手放……”
　　“少主，我进来了。”
　　“啊！不要！”一听是猫儿的声音，林雨泽慌乱地弹起身，立刻被身体的刺痛征服，跌回远处不说，被子还滑到了腰际，露出一大片布满吻痕的胸膛。
　　来不及拉被子，猫儿已经推门进来了，手上还端的有食物。眼睛却看也不看林雨泽。
　　“少主，早餐我放这儿了，”这时才回过头看了看心虚的林雨泽：“今天不用我帮少主着装了吧。那么少主，猫儿先退下了。”
　　看着关上的门，林雨泽张着嘴呆在了那里。
　　而这一边，夜祁不知什么时候以什么速度，已经穿好了衣服，坐在了床边。林雨泽回头吓了一跳。
　　“诶！什么时候……”
　　“他昨天回来的。”
　　“啊……哦。”其实林雨泽想问的是：你什么时候穿好衣服的。
　　不过现在头疼的事来了，这样的状况，要怎样跟猫儿解释呢？他可是这个身体的死士啊，现在我和夜祁变成这样的关系，他不会杀了我吧。
　　“雨泽，来吃东西了。”回过神，里衣已经被穿好了，夜祁端着燕窝粥坐在了旁边。
　　看着面前调羹里的燕窝粥，林雨泽有些不习惯，有记忆以来第一次被人喂，不过看夜祁笨拙的样子，恐怕他也是第一次喂别人吃东西吧。
　　心里暖暖的，像被温柔的光线胀满，充实满足。这就叫幸福吧。
　　张嘴吞下，林雨泽很不客气地数落夜祁服务的专业性。夜祁极其温柔地笑着，不停点头说受教了。
　　可是才吃没几口，林雨泽眉头一皱，红润的唇顷刻变得苍白，眉目纠结。
　　“怎么了？雨泽？”
　　“肚子痛。”说完已是冷汗齐下。身体蜷成一团微微颤抖着。
　　夜祁慌了，用棉被裹着林雨泽抱住了，一边大叫：“雨泽！医师！来人！”
　　猫儿闻声立刻破门而入，看到林雨泽苍白的脸也有些懵了，愣了一下才转身飞快地下楼。然后听到他的怒吼：“医师呢！”
　　医师很快找来了，却是个女人。夜祁看见她的时候立刻护住了林雨泽，不让她接近。
　　“莫王什么时候成医师了？”
　　“夜王应该知道我的能力。”
　　夜祁沉默了，的确，莫氏一族的灵力可以追溯万物根源，攻击性不大，但是却几乎无所不能。
　　“你最好别打歪主意。”夜祁放开了林雨泽，却不离床半步。
　　“放心，我不会让他死的，上一次我虽没恶意，却还是害了他，这次就当我赔罪吧。”自顾自地说着，莫一拉过紧闭双眼的林雨泽的手把起脉来。
　　然而，得出的结论让人很无力。
　　“剧毒刚除，身体未愈之际正是体虚之时，他却在这时疲劳过度，而且还有些受凉，有轻微的腹泻症状……你到底让他干什么了？”
　　纵然夜祁百年的脸皮，此时也不得不尴尬起来：房事过度。开得了口吗？开不了！
　　而猫儿神色立刻冷静下来，毫无表情地看得夜祁心虚。
　　“……只要好好调养就好，对吧。”夜祁看去脸不红心不跳，一本正经。
　　“是，这几日只能吃些稀粥汤水之类的。”结束了对林雨泽的灵力治疗，林雨泽随即又睡了过去，然后莫一给了猫儿一个方子让他去抓药。
　　“莫一告辞了，对了，我就住在这里，他要有什么不舒服，夜王可以随时告知莫一，莫一在所不辞。”
　　临走时，莫一对着夜祁笑得高深莫测，在他耳边悄声说：“夜王，如果身体里留下的东西不清理干净，可是很容易让对方生病的。”
　　“咳咳……”昨天和自己的欲望斗争，的确没认真给他清理。
　　“呵呵……”
　　看着掩上的门，夜祁难得的脸红了一小下下。可惜林雨泽却没有这个眼福。
　　坐在床边，夜祁不自觉的抚着林雨泽有些苍白的脸，看林雨泽嘴唇一张一合，有些不明白，便靠近去看。
　　在做梦吧，而且梦到吃东西了。
　　夜祁看他样子，突然玩心大起，伸出食指放到了林雨泽的唇边。果然林雨泽把手指当食物卷到了嘴里，舌头来回舔着。弄得夜祁一时间心猿意马。
　　突然，林雨泽狠狠一合嘴。
　　“啊！”夜祁急忙收回手，看着手上多出的红色牙印，有些无奈地看向林雨泽。
　　“唔……没熟……”
　　听着林雨泽的呓语，夜祁噗嗤一下笑出声，轻轻地拧了拧他软软的脸颊。
　　“你呀。”语气满是宠溺。
　　房门前，猫儿提着抓来的药，挂着和他面容不符的诡异微笑，转身离开了。
　　睡了片刻，林雨泽醒了，一睁眼就看到面前夜祁放大的俊脸。
　　“我又怎么了？”
　　“啊，额，那个，只是身体虚弱而已。”
　　夜祁支支吾吾地回答，但是林雨泽却一下就明白过来了。身体虚弱，谁害的啊！
　　“原来只是身体虚――弱――啊。”林雨泽故意拉长了语调，挑眉斜视夜祁。
　　“哎，雨泽，是我不好。”
　　认错倒挺快的。
　　“但是，雨泽，我已经二十七年没有碰过你了，你知道这一路上我忍得多辛苦吗。”
　　“你的嫔妃侍宠们难道是摆设？”
　　“他们怎么可以和你比？”
　　夜祁讨好地抱住了林雨泽，却不知这一句话点着了林雨泽的火药。
　　“呵，那是我的荣幸了？”酸味弥漫。
　　“雨泽吃醋了？”相对于林雨泽的臭脸，夜祁则是神采奕奕。
　　林雨泽看他一脸得意的笑，胸闷。使劲拽过他的衣襟。
　　“今后你再敢碰其他人试试！”
　　夜祁傻了，他从未见过林雨泽这般气势汹汹的模样，准确说，是从未有人敢这般模样对他，不过他并不生气，反而十分开心地亲吻了一下林雨泽的脸。
　　“今后你要敢让其他人碰也试试。”威胁的话说得格外甜蜜。
　　“哼！”气消，安静了一刻，林雨泽突然醒悟，暴跳起来拽过夜祁。
　　“凭什么我只有让别人碰的份啊！”
　　“哈哈，因为我的雨泽可是人人觊觎的对象，不管是你碰别人还是别人碰你，我都不准。”夜祁霸道地宣言，在林雨泽唇上偷香一个，笑眯眯地看着他。
　　林雨泽也任由他抱着，舒舒服服享受夜祁的按摩，至于那只上下不停的咸猪手嘛，忽视忽视。
　　“少主，药好了。”门外猫儿冷静的声音响起。
　　没有等林雨泽应声，猫儿推门进来，气定神闲地端着药，走到抱作一团的两人面前。
　　“谢谢猫儿。”到底还是有点心虚，林雨泽撒开了手，却奈何夜祁的双臂如同铁圈一般。林雨泽此时犹如案板上待宰的鱼，那叫一个忐忑啊，连讨厌的药都机械地灌完了。
　　接过空了的药碗，猫儿却不忙着离开。
　　“少主，猫儿只问一个问题：天林的预言，你们打算怎么办？”
　　沉默。猫儿总是单刀直入，一针见血。
　　林雨泽心中并不安宁，他倒是下定了决心和夜祁在一起，也不在乎那个什么预言。可是他不敢肯定，受天林熏陶了百年的夜祁，也和他一样，可以视天林如无物。
　　正暗自神伤的时候，感觉到腰上的手臂蓦地收紧，林雨泽抬头，对上了夜祁一双温和含笑的眼睛。
　　“林雨泽夜祁，存其一吗？也许吧，等我们老死的时候，也许不会在同一时刻断气。”
　　夜祁的回答让猫儿蹙眉，却让林雨泽会心地笑了。反手握住了夜祁的手，林雨泽心中已不再有任何顾虑，坚定地看向猫儿。
　　“只要他陪在我身边，我不怕。”
　　夜祁的心因这一句话被深深震撼。他语气笃定，他肯定我会陪在他的身边，他相信我。从未有过这样的感觉：被一个人这样信任着，不，不仅是信任，而是肯定，他这一句话，肯定了我。从未觉得这般开心过。
　　“我会陪着你。”不想失去这个人。
　　“我明白了。少主，猫儿告退。”
　　“等等！”叫住了猫儿，林雨泽看看夜祁。
　　夜祁瞬间明白了他的意思，在发上印上一吻，体贴地给林雨泽披上一件外衣：“我先出去了，你们聊。”
　　客房过于空寂，这一刻充分体现了它的不足，连空气都在这个大房间冷掉了。
　　林雨泽拉紧了身上的外衣，仿佛可从上面汲取到力量，深呼吸抬头认真看着猫儿。
　　“猫儿。对不起，我……”
　　“你没有做错什么。不需要道歉。”意外的，猫儿并没有像林雨泽想象中的怒火滔天，反而很是理解地笑着，虽然有几分苦涩。
　　“可是他是你的仇人不是吗。”
　　“但他不是你的仇人……哎。”察觉林雨泽的不自在，猫儿放软了语气，走到他的身边，“爱一个人是心所属，你本不是少主，我怎么会蛮横要求你不能爱谁呢。非要说我的要求，那就是别随意破坏这个身体，照顾好自己。”
　　“猫儿……”林雨泽很感动。
　　“但是，我还是恨夜祁的，仇，我也会报的，到时候你不要插手，这个恩怨，总要有个了结。不过我劝你别陷得太深，他不是个好人。”猫儿恢复林雨泽熟悉的样子，依旧对夜祁一贯的敌视，还有对林雨泽才露出的随意坦然。
　　“猫儿……”林雨泽放心地笑笑：“我知道了。”
　　至于仇恨，我一定会想办法的，你们哪一边受伤或者死亡，我都不想看到。
　　猫儿也笑了，将来的事，我们都看不见的。且暂顾眼前的快乐吧。

　　【重修】第二十六章

　　猫儿出去的时候，夜祁在门外却没有进来，不过听声音好像是在和别人说话，林雨泽坐在床上蹭了下，觉得某个部位的刺痛感好了许多，于是试着下床了。
　　“诶？这是……”
　　看着床脚边一封信笺，林雨泽有些疑惑，这颜色太扎眼了，第一次看到黑色的信笺。
　　拆开过了？嘿嘿，那就不算偷看啦。
　　抽出信纸，还好是普通的颜色。
　　嗯……哦……啊！！
　　林雨泽挑眉，笑得极其奸诈，猫儿，让我逮到小辫子了吧。不过这后面的是什么东西？密码？有待研究。林雨泽想了想，把那张抽了出来，然后把原来的放回去。
　　嘿嘿，情书里都还要加密的，一定是极其那个啥的事情，猫儿啊猫儿，看你以后不帮我试药，看你还敢管我吃多少零嘴，改造多少东西。
　　“少主。”猫儿去而复返，神色有些焦急。
　　“有事？”温柔地笑。
　　“嗯，我，掉了个东西……”第一次看到猫儿支支吾吾的样子，林雨泽心里那叫一个乐啊。
　　“哦，是这个吧。我刚才在床脚边捡到的，原来是你的。”从身后拿出信，林雨泽却不忙着还，学好奇宝宝作势要打开：“是什么呀？”
　　“不是什么大不了的东西。”猫儿竟然用灵力瞬间抢了过去，烧得灰烬不剩：“是闲时写的杂文，怕少主笑话。那，就这样，我，我先告退了。”
　　看着猫儿蹩脚的演技，某人拿着那张密文情书笑得花枝乱颤，就差载歌载舞了。
　　“什么事儿这么高兴？”夜祁刚才见猫儿神色匆忙地离开，推门进来又看到这人笑得很狡猾的样子，不禁有些好奇。
　　见夜祁进来，林雨泽快速塞好了情书，笑盈盈看着进来的人：“呵呵，没什么。”
　　“和他谈好了吗？”
　　“嗯，猫儿不怪我。”
　　“傻瓜，我会让他看我们幸福的模样，让他明白他刚才的选择没有错。”夜祁抵着林雨泽的额头，眼角都是甜蜜。
　　“身体感觉好些了吗？”夜祁低头竟发现林雨泽是赤脚站在地上，立刻不赞同地蹙眉：“怎么不穿鞋？算了，你还是躺回去吧。”
　　“啊？可是……易货会场据说有起死回生的药……”
　　“假的。”夜祁瞬间打破林雨泽的幻想，这都听谁说的啊。
　　如果没有见识到灵力，林雨泽也会以为是假的。现在，他才不甘心呢。
　　顺从地躺了回去，示弱地虚弱了声音：“祁，我嗓子有些疼。”
　　夜祁呆住，以为自己听错了，他叫自己“祁”！
　　“祁，给我弄点川贝糖水好吗？”
　　“……嗯！好，你休息，我马上去吩咐店家。”
　　看着夜祁乐颠颠地出去，林雨泽扬眉一笑，发挥他擅长的穿衣洗漱速度（不过这里的衣服不会穿，好在夜祁已经给他穿好了里衣），找了件疑似外衣的裹上，林雨泽快速地小心翼翼地成功翘脱。
　　易货会场依旧热闹非凡，林雨泽像是扎进人海的一尾小鱼，欢快得不得了。
　　“真是逛几遍都不会厌呢。”林雨泽游走在各个摊位前，目不暇接。
　　“可是这么多摊位，那起死回生的药在哪儿呢？”
　　“你听谁说的起死回生啊？”旁边一个女声响应了他的话。
　　“前几天来的时候，有人大力宣传啊。”继续张望。
　　“明摆着骗人的。”
　　林雨泽气了，都说假的，难道当我三岁小孩儿啊？回过头要找那人理论。
　　“你怎么知道那是假……啊！”尾音一声拔高的尖叫，引得周围人潮驻足观望。
　　柳眉如烟，皓齿明眸，笑得单纯又带点邪恶，不是那企图霸王硬上弓的女侠是谁！
　　“你！你……你好。”林雨泽憋了半天，衡量了一下，决定缓兵之计，然后找机会溜走。谁让他此时又是病人又不会攻击术法呢。
　　“呵呵……你真有趣。”女子笑了笑，看林雨泽一副随时跑路的样子，不由叹息一声：“七王的脸都让你丢光了。”
　　“啊，那真不好意思了。”人很多，应该很容易溜掉。
　　“我说林雨泽，我不会对你怎样的，你能不能不要东张西望的啊？”
　　“真的？”信才怪，林雨泽腹诽，我可清清楚楚记得你说要找我算账的。
　　“莫一。”
　　“诶？”林雨泽果然被吸引过来视线，那个女王啊！他的偶像。
　　“我的名字，莫一。”
　　“哈――！”心中那个金灿灿的光辉形象，立时土崩瓦解。这个女霸王是女王？
　　“你开玩笑吧！”
　　“跟我来，还是你要我再请你一次？”莫一笑起来，指了指不远的小酒家。
　　计谋？陷阱？还是溜吧。
　　权谋好，看莫一转身，林雨泽也转身，准备狂奔的时候才发现脚动不了。
　　“看来你想我请你啊。”
　　转眼，林雨泽屁股撞到地上，疼得他直抽气，好一会才爬起来。环顾四周，原来是在一个酒家的雅间。而莫一悠闲地坐在对面，喝着酒吃着菜。
　　小心地坐到椅子里，还好，有个软软的兽皮垫子。林雨泽决定等救兵，夜祁一定会找到这儿的。
　　“我想要你帮我。”莫一突然开口，表情严肃，她自顾自地说着，也不管林雨泽听没听：“二十七年前天林的惩罚，齐洛是受害国里最轻微的其中之一，国富民强本是千年难遇的契机，可惜我莫氏血脉孤零，现今我主政，而两个弟弟都还年幼。这样一块肥肉，那些老臣权贵都想要分一杯羹。”
　　本来没打算听的林雨泽却被吸引了过去，甚至已经感同身受了：好可怜，好坚强的一个女人！
　　“可是，我终究是势单力薄，国内形势已是岌岌可危。更何况，”抬头看了一眼认真听着的林雨泽：“荒仪和离国的大战，必定会在这几年爆发，那时候便是齐洛亡国之时。”
　　“不会吧。齐洛也是一个大国，怎么会……”
　　“周边小国确实构不成威胁，可是国内政权破碎，千里之堤毁于蚁穴。更何况这内忧外患，还有一群虎视眈眈的亡命之徒。”
　　莫一的神色十分疲惫，林雨泽也有些头疼，这些腐败的政治啊。
　　“如果有一个七王，我就能控制局面。所以……”
　　“那为什么是我呢？”七王不是有七个吗。
　　“一，其他的七王没你招摇，所以只找得到你。二，现在七王里我相信你最弱，那样来硬的也方便些。”
　　分析得很对，林雨泽黑着脸腹诽：招摇的是我吗？弱是我的错吗？
　　“三。”
　　还有！
　　“可以封我口。”莫一笑得很无害：“夜祁还不知道他抱的是谁吧。”
　　平地惊雷是否就是这样的感觉，林雨泽心跳加快，却不动声色地看着莫一：“你什么意思？”
　　“夜祁为林雨泽放弃了唾手可得的离国，为林雨泽保住了离国最脆弱的几年，作为一个敌国的王者，你知道这些行为意味着什么吗？”
　　“我就是林雨泽。”我就是，他爱的是我，现在在他身边的人是我。
　　莫一收起了笑，看着林雨泽有些苍白的脸。
　　“我忘了告诉你，莫氏的灵力，追溯万物根源。”
　　像是突然被抽走了所有的力气，林雨泽的唇有些颤抖，语气却坚定不移：“他难道会看不出眼前的人是谁吗？他难道不知道自己爱的是谁吗？莫一，你太小看他了吧。”
　　“他也知道他爱林雨泽，最后却在天林杀了他，你知道为什么吗？”
　　林雨泽忍住快要叫嚣的慌乱，依然动也不动地看着莫一。
　　“因为林雨泽撒了一个小谎，他对夜祁隐瞒了自己的离王世子身份。”
　　林雨泽的唇止住了颤抖，双手死命握在了一起。就因为这个？所以祁你不顾谈和条约，攻进离国，杀了林雨泽？不，不是这样的。
　　“如果他知道你撒了个小谎，骗他你是他守了二十七年的情人，把他当傻瓜一样耍。”
　　“够了！”
　　林雨泽拍案而起，手被竹筷硌得通红也没有察觉。
　　“我不信。”
　　他掉头就走，莫一也并不阻拦。
　　撤了这里的结界，但是看着林雨泽离开的背影，莫一却没有计划前进的喜悦：“他是你的劫，林雨泽，陷太深会看不到方向的。”
　　我所做的一切，并非我所愿，但是我不能眼睁睁看着我的国家和亲人走向灭亡。

　　【重修】第二十七章

　　出了酒家，人山人海的易货会场聒噪不已，吵得林雨泽头痛。
　　你为了林雨泽放弃唾手可得的离国……这样不惜代价的爱，却因为一个谎言碎裂。祁，你和我一样，是怕极了背叛的人吧。
　　可我不是故意想要骗你的，你会听我解释吗？
　　不，是莫一骗我的，祁怎么可能就因为这个杀了爱人，不然他又怎会守他二十七年？
　　假的，是莫一的计谋，好聪明的女王。
　　林雨泽笑，不停告诉自己那是计谋，夜祁怎么可能察觉不到我的变化！可是他依然说爱我。
　　“雨泽。”
　　迎面撞进一个温暖厚实的怀抱，熟悉的体味，林雨泽顿时心安，双手紧紧环住夜祁的腰，把自己埋进了他的怀里。
　　夜祁发现林雨泽的异样，本来打算小惩一下他溜掉的事的，可是现在却只是心疼地看着他发白的脸色：“你脸色不太好。出什么事了？”
　　“回去，我们回去。”林雨泽闷闷的声音从怀里传来。虽然有些疑惑，但是夜祁什么也没问，他知道林雨泽现在需要休息。
　　“好，我们回去。”
　　看到躺在床上的林雨泽紧抓住夜祁的那只手，猫儿放下已经凉了的川贝糖水，他也明白此时林雨泽需要的人，并不是他。
　　“怎么了？有哪儿不舒服？”哄小孩般抚摸着林雨泽的长发，夜祁希望自己能代他难受。
　　“你……”要问吗？问了会失去吗？
　　“我在这儿。”夜祁温柔地摩挲着林雨泽的侧脸，眉目间尽是担心。
　　那样的温柔那样的担心，给了林雨泽开口的勇气：“以前的我，和现在的我，你喜欢哪一个？”
　　退到门口的猫儿听到这个问题，惊讶地抬起头，第一次看到了林雨泽脆弱的表情，那带着痛苦的眼神，让猫儿心烦不已。却也正是这个眼神，改变了猫儿的主意。
　　“怎么了？”夜祁脸色有些奇怪。
　　林雨泽也知道自己此时的样子像极了一个没有安全感的小女人，一定很难看吧。看到夜祁明显厌烦的表情，林雨泽突然慌了，也为自己的问题感到尴尬，连忙嗤笑出声。
　　“哈哈，像女人一样。我开玩笑的，挺无聊的。”他笑得开心，仿佛在嘲笑夜祁居然当真一般，只是握着被角的手，用力到了指节泛白。
　　林雨泽低下头，夜祁并没有回答，门口的猫儿也转身离开了。
　　一时间他似乎听到了自己血液变冷凝固的声音。
　　“我睡……”耐不住心寒的蔓延，林雨泽想要逃。
　　“以前的你，专心天下，有着王室的优雅和骄傲，很容易信任别人……”
　　准备闭上的眼睛立刻睁大，看着自己拽着被角的手，想要放开，却动不了：原来他那么好，原来他那么优秀，那么好那么优秀的他，你还是杀了。
　　“可是，现在的你，迟钝、只知道玩，变得爱吃还爱捣弄莫名其妙的药材，有时候沉稳得紧，有时候又十足一个孩子王……呵呵，雨泽你简直变了一个人。”
　　原来我那么不堪，比起他，我不过是平凡的一粒砂，他却是最闪耀的钻石。
　　那么优秀的他，那么爱你的他，你那么爱的他都死于你手，那么我呢，我是不是……
　　“但是我喜欢这样的你。”
　　“什么？”他听错了吗？
　　“现在无法无天的你，我喜欢。”
　　这是林雨泽听过最好听的情话，心脏欢快地快要裂开，眼里却没出息地泛着湿意。他用极慢的动作抬起头，用一种认真到虔诚的表情看着夜祁。
　　夜祁以为林雨泽会开心地笑，却没想到会看到他带着泪痕极度认真的脸。一时间竟也忘了擦去他的泪。
　　“夜祁，听好了，不是林雨泽，是我，爱你。”
　　“……我知道。”夜祁看着他许久，才微笑回应。
　　听到了回应，林雨泽就像完成了一件大事舒口气，猛地贴上去热吻着夜祁。
　　林雨泽的变化太突然，导致夜祁被吻住的时候愣了一秒，随即高兴地回应着加深，手探到他的腰间的时候，连忙刹住。
　　“你的身体还没好。”
　　声音都变得有些沙哑了，明明忍耐得很辛苦。林雨泽笑了，对，他是爱我的。
　　躺回床上，竟然就这样睡了过去。
　　刚才只顾着让他躺着，竟然忘了脱衣服。夜祁看看林雨泽疲倦的睡颜，在心中念了十遍“他是病人”。然后开始动手给林雨泽脱衣服。
　　脱了林雨泽随意裹上的外衣，夜祁已经在他唇上脸上偷香了好几次，解到里衣的衣带时，还是没忍住在那滑溜的腰上，蹭了又蹭，直到快蹭出火了才不舍地拉开了里衣。看林雨泽毫无自觉的样子，笑了起来。
　　衣服拉开一半，一张信纸赫然出现在夜祁眼前。
　　好奇地拿起来，打开看，尽是一些奇怪的文字，夜祁看着信纸，嘴角的笑慢慢消失。
　　他的眼变得深邃看不清感情，空气逐渐变冷，寒意侵袭着每一个角落。林雨泽在睡梦里似乎感受到了这冷冽的气息，不安地蜷曲了身体。
　　“唔……冷。”
　　夜祁被林雨泽的呓语唤回神思，看林雨泽冷到蹙眉却没醒来，累极了吧。突然心脏某处被扯了一下，冷冽的寒气顿时消散不见，窗外消失的阳光又淡淡洒落进来。
　　想到林雨泽刚才的失常和最后满足的吻，夜祁思量许久，最后把那张信纸仔细重新叠好，放回原处，绑上了林雨泽的里衣衣带。
　　看到林雨泽恢复平时的安心睡容，夜祁却没有像往常一样守在他身边，他心神乱极了。连结界都忘了设下就转身离开了。
　　回到自己的房间，压抑的凛冽戾气狂暴地四下冲撞，转眼房间里再无一件完好物品。
　　“大王。”一个低沉犹如闷鼓的声音在他身后响起。屋里不知道什么时候多了一个人，一身青色劲装，齐肩碎发带着银白面具，恭敬地单膝跪拜在夜祁面前。
　　夜祁转过身来，已经收拾了暴戾的气息，恢复了王者的冰冷威严。
　　“冷清寒有什么动作？”
　　“前几日去了临烟一趟，回去之后突然开始整顿朝政，虽然还没有动作，但是他的辉部和暗部都加紧了训练。对于朝中那些掌有大权的外戚，还有曾对抗冷家的臣子，加以了限制。还有他的贴身侍卫旭尧前几日到了三界滩。”
　　旭尧。夜祁神情冷淡，看不出他在想什么，唯有长袖遮住的手慢慢握紧。
　　“我猜他也该坐不住了。夜天也差不多手痒痒了吧。红姬那边怎么样？”
　　“按大王的吩咐，南门守卫交与夜天支配。但是红姬擅自加上三千灵卫，虽然灵卫的支配权还在红姬手里。”
　　夜祁不动声色勾起嘴角却没有丝毫笑意。有意思，红姬吊人胃口的本事见长了，可是这个胃口，是不是太大了点？
　　“随她去吧，灵卫可不是那么好掌控的。”夜祁勾起嘴角，在空中幻化出一个短小冰刃把玩，捏碎：“如果夜天想要给离王送礼什么的，你们一定给我护送好了。”
　　“是。”话音落地，面具人瞬间消失了踪影，就像是从来不存在一般。
　　夜祁抬头看看窗外，清爽的空气，有飞鸟的声音，明媚的阳光洋洋洒洒地铺满了整个小岛。
　　遇到他的时候，也是这样的天气，但是不是这里。
　　夜祁像是一个雕塑一般在已经破烂的房间待了一会，突然一阵清风，消失不见了踪影。
　　而另一个房间里，林雨泽被梦魇惊醒。
　　“醒了？”
　　刚睡醒了林雨泽一向比较迷糊，看着面前眉清目秀的脸，好一会才反应过来，全身的神经不由得绷紧了些。
　　“莫一？”下意识地缩了缩身体。
　　“手。”
　　林雨泽不解。
　　“少主，在你病倒期间，都是莫王为你疗伤的。”
　　“别用那种眼神看我，你以为我像你一样一事无成啊。”
　　“……”林雨泽默了，不过心情好，莫一对他造不成威胁。
　　莫一见林雨泽翘起的嘴角，脑袋里闪过两个可能：一，这人智商很低。二，夜祁哄过他了。
　　手搭在林雨泽腕上，莫一虽神游，不过毫不影响她的工作。
　　搭脉不一会，莫一闪电般一掌拍倒林雨泽，把脉的手按住了他，另一只手贴在林雨泽因刚才的动作露出的胸膛上。莫一脸上震惊的表情一闪而过，快到林雨泽根本没有捕捉到。
　　“莫王！”猫儿条件反射地大叫一声，往前一步却被莫一灵法弹开。
　　“你干嘛！”有被压倒的惨痛经验，林雨泽神经特别脆弱，很没出息地有些抽搐。
　　莫一秀丽的脸上一变，露出痞子一样的笑：“皮肤不错嘛。”
　　然后莫一放开林雨泽，一脸正经地交代猫儿要注意什么，不能给他吃什么……写了药方，婀娜地扭腰离开，干净利落。
　　“莫、一！！！！！！！！！！”林雨泽的怒吼瞬间传遍了白居楼。
　　被女人调戏够耻辱了，被同一个女人调戏两次，林雨泽撞南墙的心都有了。

　　【重修】第二十八章

　　“她真的是齐洛女王莫一？”
　　女王不是都应该像伊丽莎白的端庄，有不怒自威的气质，还有万民仰仗的光辉吗？为什么这一个居然是调戏男人上瘾的女流氓？
　　“千真万确。”
　　“……”
　　“算了，夜祁呢？”
　　“好像出去了。”
　　“哦。”有点失落的感觉，不过林雨泽自动忽略了。眼前他更关心的是：易货会场还没结束吧，起死回生起死回生……
　　“少主你想干嘛？”看着七手八脚乱穿衣的林雨泽，猫儿突然觉得头有些疼。
　　“出去。”
　　猫儿脚一跨，门神一样挡在了门口。
　　“莫王交代了，少主身体要静养。”
　　“我没事儿！”
　　“……”谁听你。
　　“……呃，那你出去给我买点吃的，我要八宝鸭、水煮鱼、爆炒鱼唇……”
　　“莫王交代少主只能吃清淡、易吞的食物。比如粥。”
　　林雨泽眼角跳了一跳，咬牙切齿地说：“你什么时候拜投到她的门下了？”
　　“这是为你好。”
　　这样你还不如敲晕我干脆点。林雨泽腹诽，突然眼睛一转，奸笑起来。
　　“对了，那天捡到信的时候，里面掉出一张纸，我看全是些奇怪符号，想必不是那信里的东西吧。”林雨泽掏出那张纸晃啊晃，晃得猫儿脸红了又绿。
　　“一个时辰，最多一个时辰。”猫儿咬牙切齿地吐出几个字。
　　“yes！”双拳一握欢呼一声，招呼猫儿更衣。
　　“等等，信。”手摊在林雨泽面前，猫儿脸色已经黑到了一定的级别。
　　“嘿嘿，等我吃到水煮鱼后再说。”
　　看着林雨泽小人得志的样子，猫儿把拳头捏得啪啪响。奈何林雨泽丝毫没觉得有任何威胁，一步三蹦地出了门。
　　“哇哈！还是这里有气氛。”刚到易货会场，林雨泽像一匹脱缰的野马，撒开脚丫子冲向了人海。
　　“猫儿，你知道那个起死回生的药在哪儿吗？”
　　“起死回生？你听谁说的？”猫儿一脸“你是白痴吗”的笑，看得林雨泽气急败坏地跳脚。
　　“我就是知道！”
　　“少主是想找起死回生的药吗？”一个声音突然在林雨泽耳边炸响，林雨泽有些吓到地转过身，随即一脸诧异：“呀，旭尧，你怎么在这儿啊？”
　　“我……”旭尧吞吞吐吐地，一双英气的眼时不时地瞄向林雨泽身后的猫儿。
　　“哦……”林雨泽阴阳怪气地拖长了音调，看着猫儿笑得十分奸诈。
　　“……少主不是要找药吗？”猫儿没好气地提醒着林雨泽。
　　“对了，少主是找起死回生的药吗？”
　　“哇，旭尧你知道吗？”
　　“嗯。刚才过来的时候，听到有人在卖。”
　　“啊哈！快带我去！”
　　“少主，”旭尧一脸严肃，不知从哪儿拿出了一株火红色的草：“就是这个。”
　　这个？和想象中差别有点大，不过有就行了，林雨泽捧过草像捧着自己的命一样宝贝，笑得花枝乱颤。
　　“哈哈，我就知道一定有……起死回生……哈哈……”
　　“哈哈……”猫儿一阵狂笑盖过了林雨泽的声音，捧着肚子吸引了不少的路人。
　　“抽风啦？”林雨泽十分鄙视他。
　　“火狐草……起死回生。”猫儿似乎没有听到林雨泽的话，笑得前俯后仰：“应该是置之死地而后生吧。”
　　“什么意思？”
　　“火狐草生在天林极热的荒地，可以融雪保温，而且可以聚集灵力。不过这种草有个特性，如果是移植的话，它周围的植物都会枯死，但是只要把它移走，那些植物就都会……‘起、死、回、生’啦！哈哈哈哈……”
　　“……”看到旭尧肯定的眼神后，林雨泽顿时泄了气。
　　“你笑够了没。”听到周围也不断传来的笑声，林雨泽尴尬到了气急败坏。
　　“……唔……哈哈，够……哈哈……够了。”
　　这只死猫！
　　“呀，这是什么啊？一不小心就掉了出来……”
　　“少主！”
　　局势扭转，林雨泽抱着手，手指夹着那张信纸，笑嘻嘻地看猫儿在跟前瞪眼。
　　叫你笑我！
　　“雨泽。”
　　身后一双手突然环上了他的腰，林雨泽的火气瞬间平息了下来，周围看热闹的人被夜祁冷冷地一眼扫去，也都赶紧走了开去。
　　“在干嘛呢？”收回视线温柔地看着怀里的人，夜祁偷偷在林雨泽的耳后落下一个亲吻。
　　“呵呵，逗猫呢。”林雨泽对这样亲昵的举动并不讨厌，把身体重量全部依靠在夜祁身上，微仰着头看着夜祁笑。
　　夜祁扫了一眼猫儿和旭尧，随即低头温柔地笑看着林雨泽。
　　“这是什么？”夜祁拿过林雨泽手中的信纸，猫儿的脸色瞬间变了。
　　“没什么！”林雨泽瞟到猫儿慌张的样子，赶紧从夜祁手里把纸抢了过来塞给猫儿，要是这个情信被夜祁看到，猫儿绝对会跟他翻脸的。
　　但是松了口气的林雨泽却没有注意到夜祁突然暗淡的眼神。
　　拿到了信纸，猫儿狠狠剐了一眼林雨泽，再把信放到了贴身的衣襟里，转过头哼哼了两声。再看旭尧，那个稳重的旭尧竟然暗自呼出口气，有种得救的表情。
　　“雨泽还有事吗？”夜祁放开了林雨泽，微笑看着他。
　　“没了，对了，送你。”把手里的“灵丹妙药”往夜祁手里一塞，夜祁看他别扭的脸色，顿时明白了这就是他心心念念想要找的起死回生的药了，笑笑收了起来。
　　“现在跟我来。”
　　“去哪儿？”
　　夜祁没有回答，只是转过头来看着他神秘地笑了笑，然后拉起林雨泽的手向会场外走去。
　　一路上有不少人回头看他们，林雨泽当然知道，他们这个样子，怎么可能不招人斜眼。但是看看握着自己的手，林雨泽释然，轻轻而坚定地回握夜祁的手，心中觉得十分幸福。
　　看着前面两人光明正大地牵手的模样，猫儿却蹙着眉，他的少主也曾这样幸福过吗？
　　“猫儿，别跟丢了哦。”林雨泽突然转过头，笑脸盈盈地嘱咐猫儿。
　　“啊……好的。”思绪被打断，猫儿抬头看见林雨泽的笑容，变得有些慌乱。
　　“猫儿，你……”旭尧把一切都看到眼中，一副欲言又止的样子。
　　闻声回过头，猫儿用眼神制止了旭尧的话。
　　看着面前的大宅子，林雨泽有些吃惊，在这三界滩明明就是寸土千金的地方，居然会有人有这样大的一间宅子！而且不是商用宅。
　　“这里是？”
　　“进去就知道了。”不由分说地拉起林雨泽，夜祁兴奋地像个准备献宝的小孩子。
　　这……是大观园吗？还是武馆？不对，那还有人作诗画画。
　　林雨泽好奇地左看右看，然后总算发现所有人的目光都聚集在了他们身上的时候，瞬间收回了目光，不解地望着夜祁。夜祁只是安抚般地握了握他的手。
　　突然众人一下跪拜在地上，齐声高呼：“恭迎夜公子。”
　　林雨泽吓了一跳，握着夜祁的手又紧了紧。夜祁察觉到林雨泽的不安，于是拉着他向屋里走去。林雨泽跟在夜祁身后，看着他在众人朝拜之中傲然行走，看着他威严的眉眼，看着他雄伟的身躯，林雨泽似乎第一次真正地意识到――夜祁是王！
　　过了两个院子，就是一个大厅，里面似乎已经有等着的人了。
　　夜祁拉着林雨泽直接走到了上位坐下，猫儿和旭尧则站在了他们一旁。这下林雨泽才打量了下面坐着的人：有六个中年人，打扮除了颜色几乎一模一样，不过他们每个人都用面具遮了眼，上面还绘着不同的纹样。
　　林雨泽看了看，突然兴奋了：难道这就是所谓的“江湖”！
　　“雨泽，想什么呢？”旁边的人一脸跃跃欲试的模样，夜祁不得不出声截住他快飞出去的魂儿。
　　“没什么。这里是？”虽然极力掩饰，但他眼里的兴奋一目了然。
　　夜祁不答，只是伸手在空中张开五指，虚空变出现了一对一模一样的玉佩，鸡蛋大小，通体雪白透着几丝荧绿，缀着红色的穗子，上面刻着一龙一凤交颈嬉戏的图样。夜祁拿起那对玉佩，对着座下的六人说。
　　“各位大陆的地域之主，夜祁有劳各位为我的奉玉之礼祈祷。”
　　“哪里，夜公子为天下无归之人提供一方居所，是我们该感谢你。”一个红色衣装面具上绘着雪花纹样的人说道。
　　夜祁微笑点头致谢：“那么，开始吧。”
　　说完便抬手注入了一丝灵力进入那对玉佩，然后把玉佩抛向了空中，那六位地域之主不约而同地放出一股灵力，直入玉佩，刹那玉佩雪白的佩体变得晶莹通明。一时间流光溢彩，那通明的玉佩周围忽隐忽现地闪着一个无数繁复文字组成的金色光环，不等林雨泽细看，光华散尽，那玉佩就回到了夜祁手里。
　　“这……”太美了！
　　“嘘……”夜祁孩子气地举起食指按住林雨泽的唇，小心翼翼地把奉玉在林雨泽腰间挂好，然后给自己挂上。当他握住林雨泽的手，两块玉佩瞬间发出温热的光芒，然后又瞬间熄灭如常。
　　“奉玉之礼，是有着王族血咒一样的效力，但是它只适用于相爱的人之间。雨泽，如果哪一天你不再爱我了，我会第一时间知道的。”夜祁看着身边的人，温柔地解释着。
　　诶？这么神奇！林雨泽的粗神经发挥了效用，直接过滤了真正重要的东西，爱不释手地看着玉佩。
　　“所以雨泽，不要背弃我，不要骗我。”夜祁的声音继续传来，却让林雨泽瞬间僵直了身体。他看着夜祁的眼，想要从中确认什么一般认真仔细，然后他极其严肃地开口：“夜祁，这奉玉之礼，不是对‘林雨泽’这个名号，而是对我，是吗？”
　　“当然。”夜祁宠溺地看着林雨泽。
　　“祁，我不会背叛你！”一字一句，林雨泽把这一个人的誓言刻进了自己的生命里。
　　“谢谢你，雨泽。”轻柔的吻落在林雨泽的唇上，片刻分开，夜祁的表情却有点得意：“哼，早看冷清寒给你的那火凤玉佩不顺眼了，以后你只能戴着这个。”
　　林雨泽失笑应好，甜甜的感觉游遍了全身，任由夜祁拉着他去那些地域之主面前问礼谈笑。
　　而大厅里，只有旭尧注意到了猫儿挣扎的神情。

　　【重修】第二十九章

　　“回来啦。”
　　一进白居楼的门，林雨泽就见莫一斜倚着桌子嗑着瓜子儿，一副准备兴师问罪的模样。
　　“莫一！你又想干嘛？”巴在门边，林雨泽悄悄往夜祁那边挪了挪。
　　“废话，当然是给你看脉了。”
　　不容林雨泽再次废话，莫一抓起他就往楼上走去。
　　夜祁抬脚正想要跟上去，却被猫儿叫住了：“夜王，你这是什么意思？”
　　“你指的是什么？”夜祁略一顿，又倒回来坐在了桌边，给自己倒了杯茶。
　　“奉玉，你单方面灌注灵力，真是一举两得啊。”
　　“……”夜祁抬眼看了看猫儿，却不说话。
　　“猫儿？”旭尧有些不明白，据他所知，奉玉之礼的确只是爱人之间的诺言。
　　“这礼一成，你便得少主心，还可以时刻知道他对你的情意，单方面的灵力却让少主感知不到你。呵，以爱之名的戏，你就演不够吗？”
　　听了猫儿冷嘲热讽的一番话，旭尧暗中惊讶――夜祁已经开始行动了，必须赶快告诉离王。而夜祁握着茶杯的手重了几分力道，面上却突然冷冷笑了。
　　“随你想象。”扔下已经被冻结成冰的茶杯，夜祁再没理会猫儿。
　　直到夜祁消失在了楼梯口，旭尧才开口说话。
　　“猫儿，我要回去了。”沉默了一会，还是忍不住要说：“有些事，过去了就无可挽回，你不要陷得太深。”
　　猫儿如同一尊泥塑般立在桌前，旭尧看了一眼岿然不动的身影，暗叹一声离开了白居楼。
　　桌上照明石的微光忽闪了一下，猫儿回过神。从怀里掏出那张信纸，凝视了许久，像是在思考一个重要的问题，捏紧了信纸又放开，再捏紧，反反复复十几次后，他突然闭上了眼，掌心燃起一股蓝色火焰，瞬间吞噬了那写着密文的信纸。
　　看着成灰的信纸，猫儿却仿佛觉得自己的心脏跟着轻松许多。意识到自己居然这样的感觉，他不禁苦笑一下，转身上楼。
　　而林雨泽被莫一扔进了房里，居然不再对这女侠有恐惧感，神气地坐在椅子上。
　　“看样子，夜祁给你吃了定心丸。”
　　林雨泽笑得灿烂，不置可否。莫一看他样子，没有因为自己计划被打乱而发火，反而高深莫测地笑了开来。
　　“我们来打个赌吧。”
　　“……”
　　“赌他对你的情意多深。”
　　“……”
　　第二天天才亮，夜祁就拉起林雨泽穿戴洗漱，说是要带他去个好地方。
　　林雨泽睡眼朦胧地任由夜祁给他服务，昨晚因为奉玉之礼他兴奋地神经错乱，居然去挑-逗夜祁，自找死路的结果是现在依然浑身无力。他懒懒地窝在夜祁怀里吃早餐，看看外面阴霾似要落雨的天，想要说不去，但是看到夜祁摩拳擦掌的模样，也就由着他了。
　　一出客栈，就看到一辆极其华丽的马车，里面铺着厚厚的鸟羽毯，放着金丝软枕，看去豪华奢侈。
　　比起猫儿和夜祁的习以为常，林雨泽的眼珠都快挂上面去了，抱着那金丝软枕爱不释手地又揉又捏。等到马车都走了一会了，他才想起还不知道去哪儿。
　　“祁，我们去哪儿？”
　　“到了就知道了。”夜祁一手轻柔地给林雨泽按着腰，一手给他塞了个浆果进嘴里。
　　如此周到服务，林雨泽乐开了花，直到马车停了下来，他还一脸的意犹未尽。
　　下了马车，猫儿自动地离得他们远远的，留给他们独处的空间。
　　但是待看清了周围的景色，林雨泽却不由一愣，心突然狂跳起来，这里，他知道的……
　　天色微暗，乌云在远方翻滚。眼前是金色的沙滩，望去水面，虽不及海面的无际，但翻涌的波涛却也气势汹汹，海水特有的味道在风里袭来。
　　若是晴天，这里的水还是蓝色的，而此时看去却有点悲凉的色彩。
　　这里――是“林雨泽”和夜祁第一次相遇相约的地方。
　　“雨泽，记得吗？”夜祁把林雨泽拉近自己身边，小心地为他挡去湿湿的风，“这里，是我们第一次相约的地方。你以前心情不好的时候，常来这儿的。”
　　夜祁陷入回忆的眼里，那明丽的幸福灼痛了林雨泽的眼睛。
　　莫名的，莫一昨晚单方面的赌约回到了耳边，“赌他对你的情意多深。”
　　“雨泽，你不会骗我对吗。”
　　突兀的问题伴着一个惊雷落下，马车前的骏马前蹄一扬，嘶鸣着惊慌地狂奔而去，四周除了风声，死寂一片。
　　过速的心跳让林雨泽的头皮都开始发麻：欺骗……
　　“我……”不是的，我没有骗你，我是林雨泽，但我是我：“祁，如果，我说如果我不是林雨泽，你会爱我吗？”
　　“你就是你，就是林雨泽，我爱的就是你。”夜祁云淡风轻地笑着，显然林雨泽给的答案不是他想要的那个。
　　而他模棱两可的答案，让林雨泽心里涌起的不安扩大成一个巨大的漩涡。
　　“不！告诉我，如果我不是林雨泽，不是那个你守了二十七年的灵魂，你还会爱我吗？”
　　“……”看清了林雨泽认真的态度，夜祁脸上的笑容慢慢淡去，连眼神都突然得变得很……陌生。
　　没有回答，林雨泽死命拽住自己的衣袖，企图平静狂乱的心跳和恐惧。他仔细地看着夜祁的每一个动作，可是当夜祁的眉头稍稍蹙起的那一刻，他突然不知所措了，慌乱地想要挽回些什么：“可是，我还是我啊，醒来后是我一直在陪着你，爱你的人也是我。你爱的是我，不仅仅是‘林雨泽’这个名号对吗。你昨天说过的，你忘了吗？”他的声音有些颤抖，双手用力按住自己的胸口，阻止那颗剧烈跳动的心脏撕裂身体。
　　夜祁看他许久，深邃的眼和天色一起越来越暗，风里夹杂着浓浓的湿气扑面而来，夜祁的表情渐渐在晦暗的天空下隐藏起来，似乎他已经融进了周围冷冽的天地里。
　　“是冷清寒让你来的。”不是问句，而是平静的陈述。
　　“轰――隆”又是一个惊雷落入滚滚江水。大雨倾盆而下，一滴一滴重重打在两人的身上，衣衫湿透了，长发湿透了，那就在上一刻还温柔明丽、幸福的眼，湿透了。
　　林雨泽脑袋被这个惊雷震得嗡嗡响，他头痛欲裂，努力挤出一个微笑。
　　“祁，你……说什么，我没有听清。”
　　一个闪电点亮了天地，过于耀眼的光芒照亮了夜祁的面容，褪尽温情，如同裂了个口子的冰雪面具。
　　“你还要装吗？”夜祁失望地冷笑着，从袖口拿出一张纸，正是猫儿以为烧掉的那张信纸：“我给了你机会，可你选择了欺骗我。”
　　“你说什么，我不明白。”
　　“上一次直到两军对峙我才看见你的谎言，这一次，竟然这么早就……”夜祁自嘲地笑了笑：“林雨泽，是我小看你了，可惜这封密信我已经看过了，离国是不是也该换一个密文了？”
　　“什么密文，什么密信，我不知道你说什么……”
　　“够了！”伴随夜祁的怒吼，厚厚的云层里翻腾着骇人的紫色闪电，大雨更加狂妄地欺凌万物。
　　闪电过于明亮的光芒夺去了大地的色彩，愤怒中的夜祁看去犹如罗刹，他一步步地靠近着林雨泽。
　　这个人，不是他的夜祁，林雨泽害怕地退开了一步，强烈的恐惧和慌乱在他的四肢血脉蔓延开来。
　　但是夜祁并没有伸手捉他，没有撕裂他。相反的他只是亲昵地靠在林雨泽的耳边，用林雨泽熟悉的温柔语调轻轻吐出残忍的话：“既然你说你不是他，那么，我们就此别过吧。”
　　我们就此别过吧。
　　一字一剑，剑剑穿心。
　　“不，祁……”不要这么快就宣判我的死刑！
　　林雨泽想要抓住夜祁，可是他的手还没够到夜祁的衣角，一个闷雷夹着闪电滚滚而来，模糊了他的视线，下一秒，他的面前，失去了夜祁的身影。
　　看着面前突然空空荡荡的地面，林雨泽的所有的恐惧和慌乱，甚至所有的感觉都被抽离。就像在一个密闭的空间里突然被抽走了光明和声音，他的世界，一下子失去了重心。瘫坐在地上，手掌被雨水冲刷出来的碎石硌满伤痕，他却只是失神地看着夜祁消失的地方。
　　这算什么？就因为我不是‘林雨泽’，所以你要和我就此别过？那昨天的奉玉之礼算什么，直到大雨前的温柔和幸福又算什么！！
　　“林雨泽，我……”猫儿不知何时已经跪在了林雨泽的身旁，他不知道那烧掉的信怎么会在夜祁手里。虽然他的后悔和解释，对于此刻的林雨泽，毫无用处。但是他还是忍不住地道歉：“……对不起。”
　　没有听到猫儿的话，林雨泽耳边只剩雨声，这场狂暴的大雨带走了他的一切。
　　看，多精彩的一场闹剧，我爱你，你爱他，我不是他，所以你走了。哈哈哈哈……多么简单的因果。林雨泽看着自己被雨水冲刷掉血迹露出伤口的手心，自嘲的笑容从脸上隐去――怎么可以有这样狼狈没出息的模样，我一直都是坚不可摧的不是吗。不过一场失恋，不过失去了一个疼自己宠自己的人而已，不过没有了一个夜祁而已，没有什么大不了的！所以站起来，站起来啊！
　　为什么动不了，为什么会这么难过，为什么是‘林雨泽’，为什么你要的是他！
　　内心在叫嚣，可是林雨泽连哭泣的力气也没有了，这一切短暂地如同梦境，梦醒他甚至不知道他算夜祁的谁。
　　身后传来雨打伞面的声音，接着莫一毫无情感的声音出现：“这个赌，好像是我赢了吧。”
　　“莫王！”猫儿从地上一跃而起，挡在林雨泽前面：“今天，少主累了。”
　　莫一置若罔闻，看似轻柔地用手搭在猫儿肩上，猫儿却只觉肩上瞬间被压上了千斤重，不得不屈膝伏在地面，起不了身。
　　绕过猫儿，莫一把骨伞撑到林雨泽头顶，看林雨泽半垂眼帘眼神无焦的样子，莫一知道他神志受创至深。但是她知道怎样让这样的林雨泽振作起来，翠玲般的声音响起：“我有办法让你摆脱这个身体。”
　　果然，林雨泽闻声先是浑身颤了一颤，随即缓慢地抬起头，看着莫一。没有欣喜没有悲伤，但眼底有希望的光芒淡淡散开。莫一知道她成功了。
　　“夜祁之所以没有怀疑你不是林雨泽，因为你的灵魂确实有一部分属于他，想必你也察觉到了。”
　　怪不得，会有那些时不时窜进脑海的记忆和不属于自己的想法。
　　“我帮你变回你自己，你帮我重振齐洛。我知道你有那个能力。”
　　骨伞全部遮在了林雨泽的头顶。雨中的莫一衣袂飘飘，淡紫的光芒覆盖她的全身，她的眼底写着志在必得。
　　猫儿趴在地上，听见莫一的话，奈何身体动不了不说，连声音似乎也被压住，拼命挣扎，却也是无能为力。
　　一时间，天地只剩下大雨的悲泣声。
　　“……好。”许久，林雨泽吐出这个字的同时，嘴角带上了不可察觉的笑意。
　　夜祁，我要让你看清楚我是谁，我要让你再无法无视我的存在，我要你不得不站在我的面前。我要你看明白我有没有让你爱的价值。

　　【重修】第三十章

　　一个月后，林雨泽在三界滩突然失去踪迹的消息，传遍了整个大陆。而和他密切相关的离国和荒仪，却没有任何动静。一时间，让那些隔岸观火的人摸不着头脑，但又不敢轻举妄动，整个大陆一时间变得格外和平。
　　齐洛似乎也受了这“祥和”气氛的影响，国内外的动荡竟平息了不少。
　　而此时，在齐洛偏东的一处荒野里，林雨泽随意斜坐在大帐中，穿着简捷的自创服装，长发已经被他削成齐颈的长度，发丝凌乱却勾勒出一种不羁的狂野，而在他手里上下翻飞的，正是齐洛调动三军的兵符。
　　他看着站在面前的高大男人，嘴角噙着笑意地打量起来：男人体格结实，皮肤黝黑，是常年在船上曝晒的结果，眉目正气凛然，如果忽略掉他眼里的质疑，绝对是完美的人选。
　　“你就是莫龙？”
　　“是。”回答铿锵有力，好气势。林雨泽不由在心里暗赞。
　　“莫一都告诉你了吧，从今天起，我就是你们的头儿了。”
　　莫龙并不吭声，反而蹙起眉，质疑的情绪明显地写在了脸上。
　　林雨泽也不生气，要是莫龙一来就顺从服帖，他就不得不重新亲自挑人了。
　　“你好像有疑问。”
　　“林王既然看出来了，我就直说了。”像是忍了许久一般，莫龙一挺结实的胸膛，流露出一丝将军的倨傲：“弟兄们都是经过大战、共生死的。齐洛水师的名号是拿弟兄们的命换来的，林王虽是七王，却并没有训兵的经验，弟兄们不服。”
　　“我就知道。”小声嘀咕了一句，林雨泽随即起身：“训兵？我有说吗？齐洛水师，厉害又怎样，还不是被人整到这个鸟不下蛋的地方来了。”
　　听了林雨泽的话，莫龙一张脸涨得通红，双眼怒瞪着林雨泽。但是林雨泽并没有给他吵架的机会，而是自顾自地继续说：“今天起我就是你们的头儿。不服，那就打赢我。当然，我不用七王的力量。”
　　莫龙微张大了眼睛，他没听错吧，不用七王的力量，面前这个纤细的男人要和身经百战的齐洛水师单挑？
　　林雨泽倒不在意莫龙的诧异，撩起长衫的下摆扎在了腰间，径直走向了帐外。
　　果然如同林雨泽所想，帐外已经站好了示威的代表们，看着这些气势汹汹的将领，他一挑眉，高声说道：“想必大家心中都有些疑问，今日你们随意跟我比试，我输了，就走人，你们输了，就要对我绝对服从。”
　　其实刚才莫龙和他的对话，外面的人也都听见了，此时他倨傲开口，周围的几个人更是跃跃欲试，都想要给这个不自量力的小子一点教训。
　　莫龙跟着出来，就见到林雨泽被自己的兄弟们围着，每个人的脸上都露出幸灾乐祸的表情，有些甚至带着鄙夷。
　　想来是二十七年前林雨泽大战时议和，却被敌人反扑的天真深入人心啊。
　　“林王，末将得罪了。”莫龙站进了圈子，一抱拳，立刻摆出了阵势。
　　“开始吧。”林雨泽一副悠然自得的样子，看似随意地来回走动着，眼睛却时刻留意着莫龙的每一个动作。
　　突然，莫龙一步跨前，猫下身子，右手握成手刀直击向林雨泽的腰侧。莫龙的速度很快，周围的人已经有些在压抑着欢呼，在他们看来，反应迟钝的林雨泽绝对逃不过这一击的，要知道，莫龙的每一次出手都有千斤重。
　　手还未触及到自己的身体，林雨泽就感觉到了带起的阵阵劲风，他当即知道了这力道绝非等闲，不禁有些兴奋――看来这齐洛水师果然是名不虚传。
　　莫龙看着手已经劈到林雨泽跟前，而林雨泽却丝毫躲避的趋势也没有，但是莫龙绝对不会手下留情，那样不仅是对林雨泽不敬，对自己也是欺辱。
　　手带起的劲风穿过林雨泽身体，却没有击中实物的感觉，莫龙诧异，整个身体突然僵住了，周围一片抽气声。
　　林雨泽不知何时站在了莫龙身后，左手扣着他的颈动脉，右手已经按上了他的死穴。
　　所有人都没有看清是怎么回事，仅仅是眨眼的功夫，局势竟然全部扭转。而再看林雨泽，依然是一副闲庭看花的悠然模样，似乎他手里捏着的不是一条人命，而是一只脆弱的蝴蝶。
　　“我输了。”莫龙从震惊中回过神，虽败了，语气却没有丝毫的不甘。
　　听到他服输，林雨泽淡淡笑着放开他，站在了一边。
　　“还有人来吗？”
　　林雨泽很自信，却不恃才傲物，多亏了莫一的灵法，他才得以把这个身体习武多年的结果全部找回来，加上自己学过的格斗技巧，短短一个月的集训，他已经成长成了一个顶尖高手。
　　“末将岩武。”一个较莫龙稍瘦弱的武将站了出来，摩拳擦掌地摆好了架势。
　　林雨泽自然也是奉陪到底，不过他不是一招解决，而是用上了自己的现代招式，在对打的同时也注意观察着对手的身形。
　　继岩武之后，围观的人慢慢沸腾了，不再有人对林雨泽侧目以待，反而都争先恐后地想要和他较量一二。
　　已经是第三十个来挑他的人了，林雨泽虽然有些疲惫却依然坚持着。不紧不慢地过了几招，肺腑突然涌上一股灼烧的疼痛，他心下一凛，面上却依然是风轻云淡，只是躲闪间脚步渐渐变沉重。
　　突然对手速度加快，一下子朝他胸口袭来，而林雨泽肺腑的疼痛却加剧，慢了一步，眼看根本就躲不开了。
　　周围人都有些吃惊，那人也察觉到了不对劲，可是此时却是收不回力道，手掌已经触到了林雨泽的衣裳。这时，一只手从空中遁出，一掌劈开那人的攻击，反手扶住了林雨泽。
　　“少主，还好吧。”来人正是猫儿，他看着林雨泽微微喘气，眼神尽是担忧。
　　“我没事，谢谢。”礼貌地挡开猫儿扶着他的手，林雨泽恢复一贯的微笑看向周围的人：“我输了。”
　　“不，林王早就赢了。”莫龙发话，率众单膝跪拜林雨泽：“从今以后，末将绝对服从林王命令。”
　　“末将绝对服从林王命令。”一呼百应。
　　看着周围这些年轻兴奋的面孔，林雨泽心中第一次有想要大声呼喊的快感，这些人承认了他，肯定了他的存在。
　　“都起来吧。明天开始训练。我不希望听到质疑和抱怨，想要退出的，今天趁早。”
　　“是！”
　　这群将领站起身，迅速整理好刚才打斗时乱了的仪容，站好了身形。
　　“林王，现在要听大军的情况吗？”问话的是莫龙。
　　“好。”
　　“少主！”猫儿突然高呼一声，严肃地看着林雨泽：“你的身体需要休息，药我已经带来了。”
　　“林王病了？”岩武很是诧异，林雨泽病了，而且看猫儿神情这病肯定不轻。也就是说他们三十个身强力壮，身经百战的将领，居然败在了一个生病的人手里。
　　“没什么，只是有些风寒。”林雨泽依旧淡淡笑着，回过头对猫儿说：“我没事的，谢谢你，药我等会吃。”
　　说罢，带着一群将领走进了大帐。
　　猫儿看着他进去的身影，黯然神伤。
　　刚来到齐洛的时候，林雨泽突然高烧不退，整整昏迷了两天，醒来后，猫儿把密信一事和他坦白，他却只是笑笑。温柔善解人意一般的笑，却是将猫儿从此拒之千里之外。
　　而后，他突然要求莫一追溯这个身体的本能，找回了本属于林雨泽的力量，可是残留在他灵魂里的林雨泽的灵魂碎片，却也随之慢慢苏醒。身体开始排斥他的灵魂，这个世界开始排斥他的身体，一日一日下去，才一个月过去，他的身体就需要药物来止痛，而且还要配上莫一的灵力安抚他体内已经狂乱的灵魂。
　　但他却根本不顾自己的身体，分析齐洛局势的时候，果断地要求莫一把兵权交给他，他要重新整治被腐朽了的军队，给自己铸造一只无坚不摧的臂膀。所以在吸收了这个身体的所有技能后，第二天他就出现在了这里。
　　他变了，不再怕痛，不再好奇，沉静得如同一汪池水，他一夜之间从那个无法无天的林雨泽，变成了现在这个百毒不侵的林雨泽。
　　可是这样的变化，让猫儿万分难受。他是真的当林雨泽朋友，不然也不会突然后悔去烧掉那封密信，但是结果依然变得无法挽回。
　　猫儿看着手里的药丸，喃喃自语：“不要这样惩罚我，林雨泽。”

　　【重修】第三十一章

　　一干将领从大帐出来，已经快到傍晚了。等他们走完，猫儿才挑帘进去，帐内还有三人――莫龙和岩武被林雨泽留下来商讨大军的重新编排。
　　两人面色绯红，眼里流转兴奋的光芒，看向林雨泽的眼神带着钦佩和遇到同道中人时的欣赏。猫儿看了他们一眼，并未表现出惊讶，他这一个月里已经充分了解了，林雨泽本就不是池中之物。
　　“少主，该吃药了。”
　　林雨泽似乎这时才注意到猫儿，抬起头对猫儿抱歉地一笑。
　　“我都忘了，谢谢猫儿，给我吧。”
　　“哈哈，林王是我见过的第二个客气的主子。”莫龙果然是心直口快，连岩武朝他使眼色都没有看见。
　　“第一个是莫一吧。”林雨泽并没有计较莫龙的失礼，笑着和他搭话。
　　“林王果然厉害，一猜就中。”这大汉已经认定了林雨泽这个头儿，一脸的崇拜。
　　林雨泽但笑不语，接过猫儿拿来的药，就着桌上已经放凉了的茶水吃了下去。这才看着莫龙说话。
　　“我不在乎那些虚礼，私下里你们也不用对我恭恭敬敬的，但是一旦我下了命令，就容不得你们挑三拣四。”
　　他的声音清亮却很平润，虽然他带着温和的笑意，却依旧给人一种危险遥远而又不容违抗的气势。莫龙和岩武明显被他这气势怔住了，愣了好一会，才连忙跪下应是。
　　“好了，都去休息吧，明天开始，恐怕你们就没有机会好好休息了。”
　　“是！”
　　看着两人走出去，林雨泽连忙伸了个懒腰，顺手合上了探讨了一下午总结出来的“策划书”，站起来活动活动已经僵了的腿脚。
　　“明天帮我送半年份的药来吧，不过我还是会回去接受莫一的治疗的。我可不想被她给虐待死。”
　　“我知道了。”猫儿低着头，长长的发挡去了他的表情。
　　“你也不用天天往这儿跑，去做自己喜欢的事吧。当然，我并不是在赶你。”
　　“我知道。”
　　“……”
　　“你今天怎么了？”林雨泽再迟钝也察觉到了猫儿的不正常：“不舒服吗？”
　　“没有。”猫儿抬起头，脸上带着一贯的淡然：“我先回王宫去禀告莫王。还有我也会留在这里的，你的灵法一直没有起色吧。我先走了。”
　　“……”林雨泽被揭短，稍稍有些不自在。
　　不过猫儿并没有再讽刺他，而是沉默地离开：我也知道自己不正常啊，可是怎么可能告诉你。是我背叛你在先，现在的结果是我的咎由自取、自作自受。
　　看着猫儿离开，林雨泽全身的神经终于松懈，疲劳感铺天盖地地淹没了他，肺部的灼热感越来越严重了，现在连腹腔都会偶尔痛起来，那个半年份的止痛药，大概可以坚持三个月吧。
　　倒在软软的垫子上，林雨泽加深呼吸来平息身体的疼痛。
　　听莫龙和岩武的分析，离国和荒仪都开始有小动作了，暗中集结了不少兵力，而且据说为了争夺一个三不管地带的矿山，已经开始了小范围的争斗。
　　这是个信号，预示着一场战争的开始。现在的平和不过是山雨欲来风满楼前的安宁。
　　天林预言，夜祁，看着吧，我和他，是不同的。
　　带着身体的疼痛，林雨泽像往常一样用这句话来激励自己，很快进入了沉睡状态。
　　第二天天刚亮，林雨泽就起来了，晨跑完，回到大帐，猫儿已经等在那里了。林雨泽换了稍正式一点的衣服，带着猫儿去了操练场。
　　虽然这支水师被弄到了这个偏远地方荒置了几年，不过现在看来，他们并没有放弃自己。据莫龙说这里有三万人，他们现在这个状态，林雨泽筹备的筛选是没有问题了。
　　站在大军前的高台上，下面蚁群大小的人规规矩矩地站着，林雨泽满意地笑笑，高声说道：“想必昨天你们的将军都告诉你们了吧，我也不想废话了。此刻留在这里的人，我负责地告诉你们：你们已经失去了退出的权利，也没有对我的命令说不的权利。”
　　一句话说完，下面的人群骚动起来，嗡嗡如同焦躁的蜂群。
　　林雨泽不满地蹙眉，伸手抄过高台上放着的战鼓的鼓槌，反手一敲。
　　“咚――”浑厚沉重的声音顿时盖过了下面的“蜂群”。
　　“首先，我要你们保持绝对的安静。”
　　冰冷严肃的声音随着鼓声的余音传遍了整个操练场，没有情绪起伏的声音立时震慑了所有人，不等下面的人回神，林雨泽立刻又换上一副笑盈盈的和蔼样子。
　　“大家知道什么叫‘斯巴达’式训练吗？”
　　“……”
　　一个月后，一想起当时林雨泽的温柔笑容和软软的语调，所有将士不由得一阵恶寒。因为此时的他们已经深深体会到了“斯巴达”的含义，林雨泽和善的微笑和狠辣的训练，无疑就是笑里藏刀的典例。
　　不过虽然大家都怕他，但是同时也都尊敬着他，因为他丝毫没有那些贵族的架子，平时也和士兵混在一起，最重要的是他提出的管理军队的方法，还有修缮的军规、训练方案都深得人心，即使他练兵时堪称地狱使者，但是却没有一个人抱怨或者不满――因为他对自己比所有人都狠。所以很快他就成了大军信赖的“头儿”。
　　这天正午休息时间，林雨泽一反常态地让伙食房准备了丰盛的酒肉。在所有人疑惑的注视下，把莫龙和岩武叫进了帐里。
　　莫龙和岩武都有些摸不着头脑，坐在坐垫上你看我我看你却依然不得其解。
　　“头儿，今天是怎么了？”看林雨泽悠闲地品酒，莫龙沉不住气地放下筷子，一脸的疑问。
　　岩武闻声也放下了筷子，不难看出他平静的表情里带着的不解。
　　“饯别酒不都是很丰盛的吗？”林雨泽冲他们微笑举杯。但是那二人一听到“饯别”二字，立刻从坐垫上弹了起来，莫龙更是激动地双手撑在林雨泽的桌案上，伸着脖子大吼。
　　“头儿要走？！为什么！”
　　他的声音太过洪亮，震得林雨泽脑袋嗡嗡作响。
　　“小声点！”不客气地一巴掌拍开莫龙的大脑袋，林雨泽掏着耳朵摆着手示意他们坐下，“不是我要走，是我们要走。”
　　“什么意思？”岩武问。
　　“嘿嘿。”林雨泽灿烂一笑，其他两人同时感觉到一种不好的预感：他绝对有阴谋。
　　“听说三大贵族之一的单百祭司，为他女儿举办了个宴会，好像是为了挑选夫婿。几乎所有的王宫贵族都会去，连莫一都要去走走过场。”
　　莫龙和岩武却没有一点笑容，他们被晾在这里好几年的罪魁祸首，就是单百。
　　“头儿，你难不成想要娶单百的女儿。我可先给你透透风，那女人还没你一半好看。”莫龙气闷地干了一杯酒，但是他显然没搞清林雨泽的话中意思。
　　“啪――”一大块牛肉摔在了莫龙脸上，林雨泽的表情啼笑皆非。
　　“你这木头找死是吧，拿我和女人比。”虽然某方面来说，也没错。
　　岩武笑着看了一眼一根筋的莫龙，然后说：“头儿是想去搅局。”
　　“诶？真的？”莫龙顿时一脸兴奋。
　　“当然。”林雨泽轻笑一声，从旁边拿过一本名簿扔给岩武，“这上面的人，给我召集起来，我要一起带走。”
　　岩武翻了翻名簿，粗略看了下，就不赞同地蹙眉了。
　　“头儿，这里面好多都是你说的‘边角料’，和飞虎军、白鲨队比起来简直是乌合之众，带上他们，有意义吗？”
　　“人各有所长。就我观察，这些人聚集在一起就是个全能小组，对于我之后的安排，是很有用的。”
　　经林雨泽一点，岩武再看，的确是这么回事，他们擅长的不是操船技术、也不是骑射，而是设置陷阱、暗杀、偷窃、用毒……很全面。
　　“头儿，你有什么计划？”
　　林雨泽还没开口，莫龙就咬牙切齿地吼：“当然是宰了那混蛋。”
　　他手里拿着一只羊腿，当刀狠狠一挥，眼前似乎出现了单百惊恐的样子，十分过瘾。看得林雨泽一阵好笑。
　　“呵呵，单百结党营私，势力范围很广，不过他好像不会看人，结交的都是些酒囊饭袋，只要他这个家族一散。”林雨泽目光坚定，带着自信的笑饮下一杯酒，留下半句话让他们自行体会。
　　岩武眼睛一转，露出激动的笑容，接着说了下去。
　　“单百一族散掉的话，莫王就可以挽回局势了！”
　　“对，单百是三大贵族之一，又是最爱出风头的，莫一迫于形势动不得他。不过我们不同，从现在起，我们不是齐洛水师，而是‘血未央’，就让我们来给齐洛换血吧。”
　　“好！”莫龙兴奋地摩拳擦掌，显然他已经迫不及待想要痛殴单百了。
　　而岩武兴奋之余却有些担心。
　　“头儿，这样做，会不会反而让那两大贵族家族兴盛？”
　　“我不会给他们这个机会的。”
　　“可是，他们不会心甘情愿地臣服的……”
　　“心甘情愿？”林雨泽声音突然冷了下来，“让人臣服，还有一种方法，叫恐惧。对于这些吃里扒外的贵族、官员，这是最有效的办法。”
　　岩武沉默了，他比林雨泽更清楚那些贵族们怎样鱼肉百姓，又是怎样逼迫莫氏姐弟，压制齐洛军事力量。导致了齐洛国富却势弱的现状。
　　“我明白了，头儿，我们什么时候走？”
　　“两个时辰后，单百的宴会还有半个月开始，足够了。”
　　“是！”莫龙和岩武齐声答应。
　　“少主。”
　　“回来了。”林雨泽惯性地回答一声。
　　“代理的将军和之后的训练计划都交代好了，该带的东西也都收拾好了。”
　　“辛苦了。”
　　“头儿，那我们召集人去了。”
　　“嗯。”
　　莫龙和岩武刚走，林雨泽就赶紧掏出身上的药瓶，倒出一把药丸胡乱吞了下去，双手撑在桌案上紧握着沉沉呼吸。他很庆幸刚才兴奋过头的两人没有发现他的颤抖。
　　看到他吃下了平时三倍的药，猫儿惊讶地上前一把扶住他的肩头。
　　“怎么会这样？什么时候开始的，你为什么都不说！”
　　林雨泽似乎没有感觉到猫儿的怒火，直到呼吸平稳了，才轻松地笑笑。
　　“说了又怎样？”
　　“……”
　　“这是区分他和我的代价，只要他的灵魂还在，我的疼痛就不会停止。放心吧，只要和他分开，这个身体就会完好如初。”
　　“我不是这个意思！”猫儿红着眼扯过林雨泽的衣襟，手越收越紧，林雨泽淡笑的表情在他眼里越来越清晰，怒火被那微笑里溢出的苦涩浇灭，声音立刻软了下来：“我不是这个意思。”
　　林雨泽不再说话，他并没有责怪猫儿的背叛，也从未恨过他，因为他知道在猫儿眼里，他不过是“少主”的身体而已。从一开始就是他的自以为。
　　揪着林雨泽衣襟的手慢慢松开，猫儿在林雨泽恢复淡漠的眼神下节节败退，倒退着出了大帐，心一丝一丝地抽痛着：我已经连关心你的立场也失去了吗。
　　只剩下林雨泽一个人的大帐似乎变得黑暗起来，他向后仰着头，然后直接躺下，灵力运走在他的身体里，像是探测器一般检查着这个身体的状况：肺、脾脏、胃。
　　睁开眼睛，林雨泽蹙眉：灵魂和身体的排斥反应，居然这么快，剩余的时间不多了。
　　看着牛皮的帐顶，耳边传来外面将士的嘈杂声，他习惯性地握住系在内衫里的奉玉，感受着玉佩的温度，他的表情异常温柔却寂寞。
　　夜祁，你知道吗，当你进入我身体的那一刻起，我就把自己的心脏放在了你的身上。你走了，我的心也背叛了我。但是我不会认输的，我不会输给你的‘林雨泽’，奉玉还在、我的誓言还在，你别想甩开我。
　　帐顶被阳光勾出一圈圈的光晕，看的林雨泽双眼酸涩起来，慌忙地闭上眼――眼泪，他不再需要。

　　【重修】第三十二章

　　从水师向齐洛都城归乐出发，已经有十天的时间了。林雨泽这一次一共挑了一百二十人，分成了七队人马，他和莫龙、岩武、猫儿一队，其他的人按他的要求分散走，灵力弱的就骑马去，灵力强点的就直接瞬移了过去，做好事前准备。
　　那些灵力弱的看着用遁术走掉的同伴，一个个眼红地死命骑马狂奔。虽然知道就算早去也不会提前行动，但就是忍不住要驰骋起来。他们已经闲了太久了，此时就像是被放出了笼子的猛兽，兴奋不已。
　　而林雨泽一队则是先骑马走了几天，顺便给两个小头头讲了安排。然后才用遁术回到王宫。
　　结果一到王宫，立马迎来了莫一的河东狮吼。
　　“林雨泽！你跟我的保证呢！一个月没有回来治疗，你要想死就说一声，我绝对不嫌麻烦送你一程！”
　　此时已是初冬了，莫一却气得面红耳赤，一把扯开围在脖子上的狐皮围脖，很没形象地揪着林雨泽的衣领。
　　本来想要行礼的莫龙和岩武，此时都被莫一的气势吓到，一时僵在了那里。
　　林雨泽是真的怕了这个女侠，没办法，莫一的第一印象实在过于彪悍。所以此时他只好期期艾艾地讨饶：“是我不好，军营里太忙了，可是我这不赶着回来了嘛。”
　　一张极品帅脸带着讨好的笑谄媚着，可惜莫一丝毫不买账，反而扯着林雨泽阴笑起来。
　　“忙？赶回来？”莫一笑得更‘温柔’了：“你当是在哄蓝儿啊！”
　　林雨泽的笑顿时垮了，瞟了瞟旁边站着的三人――皆是举目四望状。林雨泽掐死他们的心都有了，我可是你们的头儿啊，居然见死不救！
　　“林哥哥。”一个水嫩嫩的声音响起，林雨泽顿时如逢大赦，扭头望向声音来源。
　　“蓝儿，你姐姐欺负我。”林雨泽用莫龙他们从没听过的嗲声求救，吓得莫龙岩武同时一个激灵，竖了一身的汗毛，掉了一地鸡皮疙瘩。
　　而莫一则是飞速丢开了林雨泽，暖暖地笑看着那个摇摇摆摆的小小身影。
　　“蓝儿，姐姐和哥哥闹着玩的。”
　　被叫做蓝儿的孩子是莫一最小的弟弟，虽然已经有34岁了，不过由于一些原因导致他沉睡了30年，那30年间他的心智和身体都没有成长过，所以在林雨泽眼里，他也就是个两岁小孩儿。
　　“呜――哇。”蓝儿一下抱住林雨泽的腿，‘咯咯咯’地笑了起来。
　　林雨泽在齐洛王宫待了一个月里，几乎天天陪莫一的两个弟弟玩，还变着花样给他们弄吃的玩的，所以蓝儿十分喜欢他。
　　“林哥哥。”这是莫一的另一个弟弟：莫宇。他有54岁了，但是看起来也不过就是八九岁的孩子。
　　“小宇，身体还好吗？”莫宇的身体一直不怎么好。
　　“呵呵，这句话该是我问你吧，林哥哥你一个月没回来治疗，姐姐恨不得到军营去绑你回来了。”
　　“这次是我不对。”林雨泽有些心虚地看了一眼莫一，还好她在两个弟弟面前绝对会保持温柔模样。林雨泽不由得松了口气，笑嘻嘻地抱起莫蓝哄了一会，才提起正题。
　　“莫一，单百的宴会，要开始了吧。”
　　“对，”莫一秀气的脸上尽是烦恼：“一个宴会就轰动全国上下，兴师动众地邀请所有官员，他的家产是金山银山，却把国库一点点地掏空……”
　　说到后来，莫一恨恨地咬牙，看来那些联合起来的贵族给她吃了不少苦头。
　　“呵呵，那我帮你把国库抢回来吧。”拉过蓝儿不停拍打自己脸的小手，林雨泽惩罚性地咬了咬蓝儿的小拳头。
　　“什么？”莫一大惊，这话可不是随便说说而已。
　　林雨泽灿烂一笑：“我说，我帮你削掉这个单百。”
　　“你……不行。这样做，单氏家族会闹翻天的。”
　　“你觉得我会给他们闹的机会吗？”林雨泽的声音淡淡的，一边单手逗着蓝儿，一边轻笑着说：“既然他们已经腐朽了，就让我来为他们重生吧，用血的颜色。”
　　他抱着蓝儿，脸上是温柔的神色，虽然他平静的语调和逗蓝儿的语调无二，却让所有人觉得骨头发寒，从他的声音里听出了血腥味。
　　“你要杀了单百？”莫一有些激动，更多的是惊喜。
　　“林哥哥是想杀了所有单氏掌权的人吧。”莫宇突然插话进来，表情和林雨泽一致地冷静，丝毫不像一个孩子。
　　“小宇猜的差不多。”
　　听他肯定，莫一震撼无比：“什么！单氏家族有多大你知道吗，你杀的尽吗！杀了又能解决什么！哪怕一丝的差错，你就会把自己甚至整个齐洛搭进去的！”
　　“莫一，相信我。”
　　林雨泽语气淡淡的，却有一种安定人心的力量，看着他在阳光下柔和的笑容，莫一的疑问不由得烟消云散，是的，她能做的就是相信他。
　　“好吧，那么，你是不是该跟我走一趟了？”不再动摇的莫一转眼又变回了女侠。
　　“啊，哦。”林雨泽偷偷叹了口气，那种治疗，他是真不想再继续了。
　　把莫蓝交给莫宇抱着，猫儿带着莫龙和岩武休息，林雨泽乖乖地和莫一走了。
　　看着林雨泽和莫一的背影，莫龙突然说：“莫王和头儿看起来好像夫妻。”
　　“‘冤家’吧。”这是岩武。
　　“……”这是猫儿。
　　莫一和林雨泽一路安静地来到王宫的后花园，绕过第二座假山，在旁边的大树内侧有个极其隐蔽的洞口，里面却是别有洞天，是一个巨大的药泉。
　　林雨泽看着那翻滚着冒着白烟的泉水，嘴角有些抽搐。
　　“你把药泉浓度调高了吧。”
　　“没错，一次性搞定，我们都轻松了对吧。”莫一笑得很阴险。
　　“可是你不是说封住他的灵魂，要一步步来，还有祭祀什么的……”
　　“我没说过有别的方法吗？”
　　“……没有！”
　　“哦，那现在说了，好了，下去！”
　　莫一话音落地的同时，一脚把林雨泽踹了下去。
　　“噗，咳咳……你，想谋杀啊！”药泉水深齐到林雨泽的肩，林雨泽又是一个旱鸭子，这一摔，可喝了不少药泉水。
　　“开始了。”
　　莫一对他的抱怨充耳不闻，挽起长袖，露出白的手臂，十指微张交叉在胸前，口中念唱着复杂的咒文，听起来却像是远古的歌谣。
　　林雨泽见她已经开始念唱，也收拾了满腹的不满，三两下除尽了自己的衣衫，凝神闭目，把灵力聚集成细线顺着灵脉游走，直到触到身体里的灵体，像裹茧一般慢慢把灵体包裹住。每缠绕一寸，林雨泽的身体就疲倦一分，疼痛就加剧一倍，不一会，每一个细胞都仿佛被用力撕扯开来，每一秒都漫长成了百年。
　　药泉水在莫一的念唱中更加沸腾起来，水汽仿佛活蛇一般从林雨泽皮肤里钻了进去，体内的灼痛和药泉带来的刺痛，而且林雨泽的身体似乎变得极其敏感，现在一滴水的撞击对于他来说都有如被巨石砸中，很快他的脸色变得苍白，皮肤像是褪去了生命一般薄弱。
　　“林雨泽，绝对要坚持住，不然的话，你就只能乖乖消失了。”莫一也不轻松，秀气的脸上布满了汗水。
　　“我……知道……唔！”林雨泽吃力地回话，灵丝缠绕的速度慢了下来，力气快速地从他的身体流失。
　　忽然，林雨泽“哇”地吐出一口鲜血，身体摇晃着站立不稳。莫一大惊，抬手五指张开对着洞顶，从周围的岩壁飞散出金色尘埃，向着她的手心聚拢，盘绕成一朵巨大的金莲。
　　莫一清啸一声，那朵金莲飞到林雨泽头顶，化成飞尘笼罩了他的全身，像是卵壳一样包裹住了林雨泽，林雨泽感觉到疼痛的缓解，身体上瞬间浮现一种类似虎豹的兽类斑纹又瞬间消失，他咬牙一鼓作气完成了这次治疗，金莲在他完成的同时飘散消失。
　　脱力地靠在池边，林雨泽只顾得上喘息，而莫一也靠在墙壁上闭目休息，显然体力耗费不少。
　　过了不知多久，林雨泽总算缓过起来，他做的第一件事就是冲莫一翻个白眼。
　　“我突然发现你和六花简直是绝配！”
　　“我可没他那么厉害。”
　　“我看是有过之而无不及……等等，你认识六花？”林雨泽转过身趴在池边，有些惊讶地张大着漂亮的凤眼。
　　莫一看他一眼，伸手甩过去一件干衣。
　　“不然有夜祁这个七王嘲风在你身边，我怎么可能知道你在三界滩。”
　　“！”林雨泽瞪大了眼睛，随即蹙眉思索：六花一开始只说跟着他走，并没有告诉我目的地，而且一到三界滩，他就消失了，然后是莫一的出现。说不定在忘归那次和莫一的相遇，也是六花的杰作。那么他的目的是什么呢？
　　“六花为什么要帮你？”
　　“呵呵，你已经猜到了不是吗？他哪是在帮我，他只是想要看一场更精彩的戏。”
　　莫一自嘲地笑，继续说道：“这片大陆就是舞台，而看台，就是天林圣域。”

　　【重修】第三十三章

　　拿过池边莫一扔过来的衣服，林雨泽苦笑：“为什么总是应验我最坏的猜想啊。”
　　无力地叹息一声，他说出自己的猜想：“六花其实是天林的人吧。他扮成七王之一，是因为他们要的‘演员’全是七王和灵力深厚的人，这样才可以保证戏份足够。因为天林的力量对于大陆来说，简直是匪夷所思。所以没有人能够反抗，久而久之，人们都忘记了反抗，而那些‘七王’，不然就是毫不知情，不然就是为力量迷惑，不想揭穿天林的真相。到头来，天林就成了难以觊觎的圣地了。”
　　“揭穿又怎样？天林不过是给了一些力量，现在不过是我们的咎由自取。”
　　“咎由自取，我不这样认为。”林雨泽腾地从药泉中跃起，丝毫不在意在莫一面前□着身体，开始穿衣服。
　　“天林就像是一个道貌岸然的伪君子，给你一巴掌还要让你为他歌功颂德……”林雨泽穿衣的动作一滞，声音变得无奈：“现在说这些有什么用，如今我身陷局中，也管不了那么多了。我只想要赢了自己这一局。”
　　用那些幸福的记忆做筹码，我用自己的命去下注。夜祁，这场豪赌你会不会陪我？一定会吧，因为这是你的‘林雨泽’的身体呢。陪着我，或者你找回爱人，或者我找回你。
　　叹一口气，林雨泽恢复了一贯的平静：“天林预言，一定会变成现实的。”
　　莫一明白他现在的心情，所以没有说话，安静地陪在林雨泽的身边，虽然一开始她只是想要林雨泽的七王名号，可是这两个月的相处下来，林雨泽的变化她看在眼里。针对灵魂的灵术本来就是极其痛苦的，更何况是把灵魂撕扯开来的程度，但是即使治疗带来的痛苦越演越烈，他却总是笑着对待所有人，温和如同夏日的凉风。只是用心的人就会看见，他的微笑里偶尔闪过的脆弱。
　　也许就是这份脆弱的坚强，还有这份不近人情的温柔，让莫一的视线慢慢从七王这个名号上，移到了林雨泽这个人身上。
　　不忍再看林雨泽寂寞的表情，莫一扔过去一个白瓷小瓶，林雨泽反应很快地接住了。
　　“这是新调出的止痛药，现在的药不够用了吧。”
　　“看来还真是什么都瞒不过你。”林雨泽感激地收好了瓶子。
　　“还有，你记住绝对不可以吃火狐草之类的东西，凝聚灵力的效用会毁了你的灵魂。”
　　“我知道了。走吧。”
　　出了洞来，站在假山后，初冬的阳光并不耀眼，但是林雨泽还是觉得一阵晕眩，不由抬手挡了挡淡淡的阳光。身体久违出现低血糖症状。
　　莫一瞧见了赶紧扶住了林雨泽，她惊讶地发现，林雨泽竟然瘦了许多。
　　“谢谢，”林雨泽眨眨眼睛稳住了身形，对莫一说道：“还有两天就是单百的宴会了，到时候，我帮你抢一个国库回来吧。”
　　他冲莫一自信满满地一笑，随即消失在了莫一的视线中。
　　独自站在花园里，莫一张开双臂拥抱着阳光，她觉得这个冬天应该不会再那么寒冷了。
　　林雨泽出了王宫花园，直奔莫龙岩武的住处，而其他小分队的队长都已经聚集到了这里。当然猫儿也在其中。
　　这是一个独立出来的小院子，是林雨泽去军营前的住处。而王宫里知道林雨泽居住在这里的人少之又少，在别人眼里，这不过是一处荒废了的院子罢了。
　　推门进去，一群人正讨论地热烈，见林雨泽进来，他们并未行礼，只是高兴地迎上来，一人一句“头儿”，争前恐后地想要报告自己的成果。林雨泽瞧他们得意自信的笑，想必交给他们的任务完成得不错。
　　林雨泽带着亲和的笑，摆摆手示意他们都冷静，这些人才乖乖坐在了圆桌周围。
　　捧过桌上准备好的热茶，林雨泽侧头想了想，叫出一个名字：“银鼠，你先说说吧。”
　　“好！”被叫到的那人兴高采烈地回答，往前挪了挪身体：“头儿吩咐我们顺的东西，都已经全部搞定了，保管神不知鬼不觉而且就算行家也难发现破绽。”说完他很得意地扬了扬头，他的小队全是偷梁换柱、以假乱真的高手，这点小事还难不倒他。
　　“很好。”林雨泽满意地笑了笑，“那么龙三，你呢？”
　　一个和林雨泽一样削短了头发的人淡淡地回答：“我有让头儿失望过？”说完臭屁地撩开额前的留海，露出一张英气的脸。
　　“去你小子的，耍什么帅。”林雨泽横他一眼，其他人都嘿嘿笑了起来。
　　龙三是飞虎队中的个中高手，他带队的都是精于暗杀的人，不过却没有杀手的阴暗，看去倒是一群活泼的人。
　　“看来我应该问：‘有失手的吗’？”
　　回答他的，是这些年轻自信的笑容。林雨泽放下茶杯，收起了笑。
　　“还有两天就是单百的宴会了，莫龙和猫儿你们指挥外面的事，龙三、岩武、蝎子，跟我进去。其他人要绝对服从莫龙。接下来，大家就放手去做吧。心慈手软就不必了，但是我不允许滥杀无辜。”
　　“是！”
　　宴会拉开帷幕。
　　单百的家宴简直和国宴一般热闹。犹若宫殿般恢弘的单府张灯结彩，马车在府门前排起了长龙，不过拉车的却是从角马到带甲的巨鹰，几乎一车一个样，但是每辆车都是镶金嵌银、车头用照明石拼凑成精致的花样，还有各种珍贵的宝石，一整条街都被照得熠熠生辉。这怎是一个“奢侈”能诠释的。光看这里，任谁也想不到齐洛居然还有逾十万的饥民。
　　人潮不断涌入高大的府门，看不清里面的情形，但是想必城府极深，不然怎锁得住那震耳欲聋的丝竹之声。明明已是夜晚，天空却被这满府的灯火映红，仿若日出。
　　林雨泽隐去气息，和其他三人站在屋顶影子里，安静地就像是一尊雕塑。直到来客基本到位，院子里人头攒动，一声金器相击的脆响，一个大腹便便的白发老头走上了大厅上座，林雨泽看着他十分没品的暴发户打扮，抬了抬嘴角。
　　“该我们出场了。”
　　话落，蝎子则从另一边绕进了后院，岩武和龙三跳下屋顶，但是却未着地，人悬于半空飞掠出府，来到了单府的角门处，那里十余人紧身黑衣打扮，脸上都罩着黑巾，在他们身后，有着几口同样罩着黑布的大箱子。
　　“走吧。”岩武沉声说道，一群人便向着单府门前出发。
　　而这一边，等到单百入座，抖着他脸上的肥肉说完了一通官方发言。林雨泽冷笑一声，撤去身周的结界爆出不容忽视的气息，从屋顶一跃而下，背对着堂上立于其中。
　　整个大厅一下安静了下来，随即兵刃出鞘的声音和压抑的惊叫不绝于耳，可是却没有人敢上前去。
　　林雨泽一袭藏青长衫，黑色短靴，齐肩的短发凌乱地恰到好处，银丝云缎的腰带上别着名刃弓铁，他的全身上下只有腰间一块通体莹透的玉佩作为饰物。在这珠光宝气、绫罗绸缎包裹的大厅，他清瘦的背影让人眼前一亮，带出几分出尘气息。有不少人的眼里溢出了淫-亵的光。
　　但是待林雨泽慢慢转过身来，所有人不由得抽气倒退开一步。
　　看着这些人的目光，林雨泽薄薄的嘴唇挑起一个嘲讽的弧度。
　　他抬头，脸上的半截面具暴露在灯火下，配着他淡笑的嘴角更显诡异。面具是暗红火漆打底黑金描摹，在一边眼角勾勒出一簇火焰，一边描着一滴眼泪，边角都有同样的曲线。明明只是一个面具，可是戴在林雨泽的脸上，却让他看起来像是一只嗜血的兽。
　　“在下血未央，不请自来，给单大人献上薄礼。”冷清的声音回荡在大厅，众人这才回过神来，但是谁也没有听过他的名号，一时间嗡嗡低语开来。
　　单百轻听是来送礼的，顿时放下了心，虽然林雨泽来得唐突，可是一年到头想要变着法来巴结他的人不计其数，他很自然地把林雨泽归为此类。
　　咳了一声，单百拍了拍肚子，说：“来则是客，血公子身手不凡，气质出众。想必这薄礼也非凡品吧。”单百不停地转动着手指上的宝石戒指。
　　“单大人过奖了，不过在下献上的却真是些凡品，斗胆请大人不要嫌弃过过眼。”
　　“血公子哪里话，自然要看的。”
　　“谢大人。”林雨泽甩袖轻轻揖了一礼，拍了两下手。明明宴会人山人海，嘈杂不已，但是他的掌声却没有被这些声音湮没，传遍了整个单府。
　　单百微微眯了眯眼，看向林雨泽背影的眼神带上了欣赏和一丝欲望。
　　很快，龙三和岩武便带着人推了那几口箱子进来。龙三和蝎子都带着何林雨泽一类的面具，不过两人都只有一半的花纹，看来是用来表示位阶的。
　　大厅的人看着这黑布笼着的箱子，又看看不示真面的一群人，都兴趣盎然地猜测他们送的是什么。
　　好戏开始了。林雨泽笑意渐浓，苍白的皮肤和暗红的面具形成鲜明对比，同时添加了诱人的邪魅力量。
　　“唰”地一声掀开了黑布，露出几口金光熠熠的箱子。上面的宝石更是难得一见，识货的人都惊叹不已，不识货的则是被这金光刺激地尖叫连连。唯有单百，脸色突然变得惨白，脸上的肥肉一抖一抖的。
　　那些箱子上的宝石他认识，都是他好不容易收罗来，深藏在府库里的。当初为了得到这些还灭了一个小族。
　　“来人，打开给大人看看。”林雨泽盯着单百，就像一头盯住了猎物的豹子，瞳孔散发出危险兴奋的光。
　　“是！”龙三淡淡答应，走过去掀开了第一个箱子。
　　里面满满的全是可遇不可求的珍贵物事，随便一样也可以抵去现在齐洛国库的四分之一。当然，这些东西全是单百看着眼熟的。
　　“啪――”一个金杯咕噜噜地在地上打滚，单百腆着肚子一手撑着桌子，一手指着林雨泽。
　　“你们好大的胆子，竟然敢在我的地方撒野，来人给我拿下！”
　　“是！”一群带刀侍卫纷纷抽出刀剑，还有几个会灵法的在掌心燃着火焰，向他们靠近。
　　林雨泽失笑，这单百是不是太有恃无恐了，还真以为没有人敢来砸他场子，居然用这些普通侍卫近身。还是他真的老眼昏花，招募的侍卫都是些无用之人。
　　那些人还未近身，岩武不动声色地移开右脚，闪眼不见了身影，只听吱吱的燃烧声四起，眨眼岩武又回到了林雨泽身后，似乎刚才的一切都是错觉。可是这时却传来惊叫声，那些侍卫拿着的兵刃全部都在一簇白色的火焰里融化，吓得那些侍卫连忙扔掉兵器，退了开去。
　　“单大人别急，我的礼物你还没看完呢。”林雨泽温和的话藏着震慑人心的力量，周围骚动的人立时恐惧地收住声音。
　　“你！”单百气急，大叫着来人来人，可惜那些酒囊饭袋根本不敢再上前。而周围死寂一片，有些回过神的富商官吏都惊慌地想要逃离。
　　林雨泽看了龙三一眼，龙三会意地抽出藏在袖里的软剑，闪身挡在大厅门前挡住了去路。
　　英气逼人的眼透过细碎的留海冷冷看着那堆酒囊饭袋，龙三笑得很冷“各位大人，宴会刚刚开始，怎么就着急离开了呢。”

　　【重修】第三十四章

　　“血未央！谁派你来的！”单百把桌子拍得啪啪响。
　　“大人误会了，是在下自己要来给大人献礼的，至于我为什么来……”林雨泽歪头一笑，声音却冷了下来：“因为太吵了，那些枉死的冤魂天天在我耳边哭，好吵！”
　　他一说完，整个大厅的温度陡然下降。大半人的脸色都变得和单百一个样。
　　“你好大的胆！来……”
　　余下的话单百还来不及说出口，眼前突然放大了一张血色面具。而脖子上架着的，正是那把名刃弓铁。
　　“我说单大人，你没听见我让你看完礼物吗？”林雨泽转了转贴着单百脖子的匕首，冰凉的触感让单百动也不敢动。
　　“你……你，我，……”单百被林雨泽如同鬼魅的身法吓到，一句话都说不完整，上下嘴唇失控地打着颤。林雨泽放在单百肩上的手微微用力，单百肥硕的身体就噗通一下跌进了椅子。
　　“这礼物，可是我精心准备了好久的呢。”林雨泽说完直起身，偏着头看向大厅门外走进的人，笑着招呼。
　　“蝎子，好了？”
　　蝎子露在面具外的嘴角抿成冰冷的线条，他没有回话，只是点点头走到那些箱子前，一挥手，余下的三口箱子全部打开了。
　　但是里面不再是金银珠宝：一口装着带血的童衣，一口装着发霉的米面，而剩下的一口则是空的。蝎子走到空箱子前，从怀里掏出一块带血的粉色丝绢扔了进去。
　　单百看到那块丝绢脸色大变，顾不得先前的恐惧，失声大叫起来：“珠儿，你们把我女儿怎么样了？”
　　“单大人。”林雨泽很不满单百的动作，轻轻一跳懒洋洋地坐在桌子上，随意一脚把单百重新踢回了椅子里。他手里玩着弓铁，眼睛却犀利地扫视厅中的富贵子弟，“你可知道那血衣的主人怎样了？你可知道那些米面带去了怎样的绝望？”
　　眼前浮现那些孩童和难民的模样，林雨泽心情一下变得很差。
　　“你，你到底想怎样？”单百浑身横肉一个劲儿地痉挛。
　　“怎样？”终于开窍了！林雨泽跳下桌子，站在单百面前冷笑：“准备这些礼物可是耗费了我不少心血，单大人既然这么满意，那就给我一个回礼吧。”无视单百扭曲的面容，林雨泽继续说： “我想在齐洛做些生意，但是我有个毛病，不喜欢和老人家打交道，前几日见到贵府二公子，我很喜欢他的个性。所以……单大人就安心养老歇着吧。”
　　听完林雨泽的话，单百脸色狰狞，恶狠狠地瞪着林雨泽：“你们是他的人！”
　　单二公子是他一不小心在个奴隶身上撒下的种，因为单氏一族又重视血脉。所以这个单二公子就这样不尴不尬地在单府生活了下来。不过他不像单百那样满脑肥肠，他很明白怎样能保护自己并且得到自己的想要的力量。
　　“呵呵……”林雨泽轻笑，露在外的红唇像是嗜血的花，靠近了单百，性-感而危险的唇让单百天大的色胆蠢蠢欲动，但是下一秒他就被扼在脖子上有力的手夺去了所有思考能力。林雨泽看着他臃肿的脸一阵厌恶地甩开了手：“搞清楚，你现在没有问话的权利。”
　　单百看着林雨泽冷冷的目光，知道在劫难逃倒也破釜沉舟生出一股勇气出来，堆满肥肉的脸上挤出阴险的笑：“就算我答应，单氏一族的其他人也不会答应。”
　　“这个就不劳你费心了。”林雨泽嗤笑一声，抬手一个响指，同样带着面具的猫儿从空中突然现身而出，站在林雨泽旁边，恭敬地递上一个包裹。
　　林雨泽拿过包裹一下扔到单百旁边的桌上，包裹散开，顿时一股浓浓的血腥味在大厅里弥漫开来。
　　包裹里的是大大小小数十个令牌，虽然花纹颜色材质不同，但是每个令牌都有一个单字，而且每一个令牌都同样带着粘稠的血浆。
　　单百的眼睛瞪得极大，身体像筛糠一样抖起来，单氏何其庞大的一支贵族，何其的根深蒂固，竟然一夜被人斩草除根。周围从一开始就噤若寒蝉的人群一下子炸开，但也只是一瞬，便被自己的恐惧扼住了声音，再不敢叫出来，站在原地像是等待野兽噬咬的猎物。
　　林雨泽看着这“杰作”嘴角抽了两抽，挑眉看了看猫儿：你们也太夸张了吧！猫儿还给林雨泽一个无辜的眼神：是你自己说的恐惧暴力政策。
　　不动声色地收回目光，林雨泽抿着唇笑得魅惑：“我的属下办事粗鲁，让大人见笑了，不过大人放心，这些血都是心头血，干净得很。”说完他捏着一块牌子晃了晃，猩红的颜色仿佛刺激了单百的大脑，导致他一个没坐稳，滑到了地上。
　　“大人……”林雨泽拿着牌子逼近地上的单百。
　　“啊――啊！不要过来！啊――”单百突然抱着头大叫，倒把想要蹲下去的林雨泽给吓了一跳。
　　“疯了？”林雨泽蹙眉，看了看蝎子，蝎子依然酷酷的绷着嘴角，淡淡点点头。
　　蝎子擅药，刚才他出现的同时就给单百下了药，用珠儿刺激一下他，这会儿再用血牌子来折磨折磨，单百就变成了一个神经脆弱的疯子。真是人才！林雨泽不得不再次在心里对蝎子顶礼膜拜。
　　“算你走运。”无趣地抬手打晕了单百，林雨泽转身冷睨着厅中一群面无人色的贵族们，突然灿烂一笑，转身一把扯开悬于大厅之上一直垂到地面的垂幔。
　　垂幔落地，一个身着华服的人出现在所有人面前。他的衣服样式和单百的无二，不过穿着他身上却显得玉树临风，十分适合。
　　林雨泽神情肃穆，微微点头：“见过单氏族长。”
　　“不必多礼。”他的声音很平静，仿佛刚才发生的一切都没有入他的眼。
　　他便是单氏二公子了。
　　“莫王到――”一声高唱，唤回了众人的神思，一半人松了口气，另一半人更加惶惑。
　　林雨泽深深看了单氏的新主人一眼，做了个手势，血未央的一群人瞬间消失在了原地。
　　莫一，我能帮你的就是这些了，接下来就交给你了。
　　“王上，救命啊，王上。”莫一刚进门，听见的不是千篇一律的请安，却是一声声哭喊。不禁有些诧异，待看到坐在族长位子上的人后，她微一愣神，随即胸有成竹地翘起嘴角。
　　“救命？孤家怎不见得你们有什么危险。”
　　这时一个尖嘴猴腮的人颤颤巍巍地跪行一步，磕头磕得梆梆作响。
　　“王上，这单氏小儿勾结外党，谋害亲父，夺取族长之位，他，他这是大逆啊。”
　　莫一眼神阴郁，可惜跪着的人无法察觉：“大逆？左大人，那你说要怎样惩处呢？”
　　“死罪，凌迟！”姓左的很快就接上了口。
　　“对。结党营私，妄图左右朝政，贪赃枉法，置万千饥民不顾，左大人，你说的对，”莫一柳眉一蹙，冷笑出声：“是该凌迟。”
　　姓左的身子一歪，脸色苍白，话都说不清楚。
　　绕开地上跪着发抖的人，莫一走到那几口箱子前，浑身突然散发出冷冽寒气。
　　“这些礼物倒是精致，”手指挑起带血的童衣，“听说午夜出生孩童的心头血可以提升灵力，喝够一千就能够出入天林圣域……”莫一蓦地拽紧那件小小的衣裳，衣裳大小和莫蓝的身材无二，“不知各位大人有何感想？”
　　“……”跪着的人没有敢接话的，好些人已经明白过来，齐洛要变天了。
　　莫一甩袖坐回高位，单二公子则站在她的身边。这是再明显不过的暗示了：单氏现在姓莫了。
　　“这成年旧账，是该算算了。”
　　而林雨泽一行人离开单府，还是按各自的分队离开继续接下来的任务，只有林雨泽和猫儿则拐进了一家极不起眼的客栈。
　　悄无声息地潜回了自己的房间，林雨泽急急地摸到床边，也不管那床被褥干净不干净，抓起就塞到嘴边咬住了。然后尽量把自己蜷曲起来，滚到了床角。虽然他提前服用了莫一新给他的药，可是那股阴寒来袭的感觉他再熟悉不过。
　　“唔――”如他所料，这一次的疼痛比以前的任何一次都要厉害得多。要不是嘴被堵住，刚才那一下突如其来的疼痛一定会让他惨叫出来。
　　“少主！”猫儿失措地看着湮没在黑暗里的林雨泽，担忧的呼喊一直不断。
　　林雨泽耳边嗡嗡鸣响，许久感觉到自己被死命地抱住，仿佛害怕他会消失一般用力地箍着他。可是他还是明显感觉到自己的体温慢慢流逝，四肢变得麻木，而从胸腔而起的剧烈疼痛却有增无减。
　　没有想到涉及灵魂分离的灵术，居然有这样严重的并发症。几乎要痛到昏厥，那折磨人的獠牙总算慢慢安静下来，林雨泽的呼吸不再急促，发白的唇恢复了一丝血色。
　　“还好吗？要休息下吗？”猫儿的声音沙哑，透着淡淡疲态。
　　“呼……没事儿。”林雨泽从猫儿怀里爬出来，有些摇晃地站稳了：“有人跟来了吗？”
　　见林雨泽这个样子，猫儿知道多说无益，站起身来打理刚才乱掉的床铺：“一个。”
　　“真是傻孩子，大半夜的站屋外也不怕感冒。”
　　“……”
　　“你这样大刀阔斧地整顿，就不怕一下子拆散了齐洛？”猫儿走过去关上了窗户，然后把林雨泽被汗湿的衣裳脱了下来。
　　“散不了，”林雨泽到底气力还没有恢复过来，软绵绵地任由猫儿伺候：“齐洛像是被钉住的兽，我不过是拔了一个钉，被腐坏的血肉还要莫一去清理，伤口还要她去包扎。有了我这把刀刃，莫一就不会再有所顾忌了。”
　　“那你之后有什么打算？”
　　林雨泽突然沉默了，他用被子把自己裹成了一个卷，最近越来越怕冷。
　　猫儿以为他不再信任自己，这可是军事机密呢。想着，心头微苦正欲转身离开，林雨泽却又突然开口了。
　　“联姻。”
　　联姻！来不及体会林雨泽回答了他这件事带来的喜悦，心脏诚实而快速地揪扯了一下。
　　“这样，离国和齐洛变成盟国，而我也有了自己的力量。到那时……”夜祁，即使要与你为敌，我也会让你看清楚，我是谁。
　　“你要和莫一成婚！”猫儿终于消化了那句话，话语里充满了无奈和愤怒。
　　“这是最快最有效的结盟办法。不是吗？”
　　“可是成婚之后呢，你要城主怎么办？你要少主怎么办？”我又该怎么办？
　　“城主，冷清寒……”林雨泽细碎重复着，他记得这个城主的称呼，是因为林雨泽儿时的一句戏言。倒没想到，冷清寒竟然真用了这个称呼。
　　林雨泽，看你多幸福，他们每一个人都深爱着你。
　　“到时候只有委屈下他们了。”林雨泽无所谓地笑笑，侧过身体不看猫儿。
　　屋内死寂许久，然后传来房门关上的声音。林雨泽转过身体仰躺着，冬天的夜里没有一点星光，灭了灯的房间伸手不见五指，他裹住被子坐起来斜倚在床柱上，对着虚无发呆。
　　“林雨泽”的灵魂被束缚住了，他能感觉得到。因为那些时不时涌入自己脑海的信息，突然之间变得安静。可是同时他也能感觉到自己的衰弱，很微妙的感觉，几乎能看见自己的生命变成了一个无法翻转的沙漏，从眼前一粒一粒飞快流逝。
　　七王又怎样？人啊，不论多么强大，始终有着无能为力的一面，就像此时，黑暗的房间里不能停止的喃喃低语，如同魔咒般重复着一个人的名：“夜祁，夜祁，夜祁……”

　　【重修】第三十五章

　　第二天一早，林雨泽和猫儿就退房离开了，而跟着他们的尾巴也紧随其后。
　　街市比平常要热闹得多，人人都口若悬河地讲着故事。就算你不想听，那重复频率极高的几个词也会被硬塞进你的耳朵，比如：“血未央”、“新政”、“单二公子”……
　　不过一晚的时间，齐洛大大小小的十余座贵族府邸被人偷偷摸进，盗走了重要的文书和一些“私物”，取代的是手掌大小的暗红面具，面具上只有一滴黑金勾勒的眼泪。
　　如此不可思议的事，就算官府再怎么极力隐瞒，还是无法完全封住消息。
　　而昨晚单府一事过后，今天早上那些人便知道了这面具的来历：血未央。
　　于是，一个正气凛然打抱不平拯救齐洛万千百姓于水深火热的英雄人物传记，就此诞生了。
　　林雨泽听着那些路人崇拜的语气，失笑。
　　拐进一家小饭馆，林雨泽淡淡扫了一眼店里。里面三三两两坐着吃早餐的人，神色惺忪倦怠，衣着打扮一看就是附近做小买卖的人。
　　林雨泽和猫儿走进去挑了一个最里面的位置坐下，跟着他们的那个人也进了店，一身布衣看去极其平凡，他看也没看林雨泽他们，淡漠地隔着一张桌子坐下。
　　他刚坐下，猫儿就突然从座位上跳起，还不等那人反应过来，一道灵法编织的绳索就捆住了他握剑的右手，而猫儿的长剑已经抵住了他的颈侧。高高的柜台挡住了他们的动作，并未惊动店里的客人。这时过来一个店小二，小二看着这架势却毫不惊慌，反而二话不说操起桌上的一杯茶水熟练地灌进了那人的嘴里。
　　“客官您吃好了，再运气动功可是会死人的。”热情的声音说的话却让那人僵硬了身体。
　　小二说完，把搭在手臂上的抹布往肩上一甩，就又吆喝着招呼客人去了。
　　林雨泽见局势已定，伸手按下桌脚的一块凸起，隐在柜台暗影里的墙壁悄无声息地打开了一个暗门，猫儿提着那人跟着林雨泽走了进去。
　　这里是莫一早准备好的藏身处之一。暗门后面是一个庭院，但是和街道与前面掩饰的房屋隔着厚厚的墙壁，这面墙壁是唯一可以进出的地方。
　　“头儿！”林雨泽刚进去，迎面一个娃娃脸就兴奋地跑了过来，他后面跟着好几个人，也都是一脸兴奋。
　　“我还以为头儿把我们忘了呢。”那个娃娃脸大肆撒娇，拽着林雨泽的胳膊摇来晃去，一副很无辜很受伤很委屈的模样。
　　而林雨泽对他的亲昵举动并不讨厌，这娃娃脸叫小安，是血未央里最小的一个人，机灵古怪又调皮，偏偏对林雨泽就是服服帖帖。而林雨泽也相当喜欢他，就像对待自己的亲弟弟一般宠着他。
　　“怎么会呢，小安，我这不是给你们送活儿来了。”林雨泽揉了揉小安软软的头发，偏头指了指身后的人。小安瞧了一眼，笑意更浓，却和刚才对林雨泽暖若骄阳的笑截然不同，被他看着的那人不自觉地打了个寒颤。
　　小安是蝎子那一队的，不同的是他的药和手法，都是用来拷问的。而被林雨泽留在这里的人，都是和小安一样，攻击力不够估计天下没有他们撬不开的嘴。
　　把人交给小安，林雨泽刚好一杯茶下肚，小安就红光满面地回来了。
　　“头儿！嘿嘿，招了，还是个双重探子呢。荒仪和蓝氏。这一次是奉蓝氏的命前来探查血未央真身的，不过这小子真够倒霉的，他中我们的药之前就被人下过毒，看来蓝氏也并不是尽信他的。”
　　“这是齐洛贵族的普遍做法吧，你应该比我更清楚。”林雨泽放下茶杯：就连莫一也未尽信他，治疗时莫一动的手脚他不是不知道，不过这样做大家都安心，而且他也能解决得了，所以也并未戳破。
　　“可是那小子的毒凶险得很，明明是有意置他于死地。而且派个半死不活的人来明摆着就是告诉你：‘血未央，你已经被我们盯住了’。也太嚣张了吧。”小安气呼呼地尖起声音，惹得林雨泽一阵好笑。
　　“这也说明蓝氏还不敢轻举妄动，那我偏要快刀斩乱麻。既然都想知道血未央是谁，那我就告诉他们。”
　　“少主，这样你会成为众矢之的的。单氏党派和其他的两支贵族都不会放过你的。你现在承认自己是血未央，简直就是自找死路。”猫儿不赞同地蹙眉。
　　“对啊，头儿。”其他人赶紧附和。
　　林雨泽眨了眨眼睛：“我有说过要承认自己是血未央吗？”
　　“诶？”这下其他人都懵了，难道他们刚才听错了。
　　“我只是承认，血未央是我旗下的人……”
　　“还不是一样！！！”猫儿有些受不了他的不正经，特别是在这种时候。
　　林雨泽看猫儿气急败坏的样子，心情很好地笑笑。
　　“你以为蓝氏的人不知道我是谁吗？不要忘记齐洛王族的能力，他们这些贵族有一两个继承这样的能力也不足为奇的。但是他们断定我是莫一暗地的帮手，不敢站到台前来。提醒我‘你已经被发现了’，就是要我顾忌离国的立场而不敢再有所行动。”林雨泽手撑着下巴冷下了脸：“可惜他们弄错了人。我偏要拉离国下水，给他们来个措手不及。”
　　其他人都不明白‘弄错人’的深刻意义，但是听到林雨泽语气里的自信满满，都高兴地摩拳擦掌，笑嘻嘻地看着林雨泽。只有猫儿一脸的担忧。
　　从饭馆出来，已经过去了两个时辰。早朝已经开始了吧。
　　&not;&not;&not;林雨泽抬头看看冬季一贯的蓝灰色天空，闭上眼等到眩晕的感觉褪去，他整整衣衫，带着猫儿信步朝王宫走去。
　　现在朝堂上一定闹翻天了，再不过去，莫一绝对又会发飙的。想到莫一的河东狮吼，林雨泽有些头疼。
　　“王上，血未央无视齐洛法度，血洗单氏府邸，实在令人发指啊！”
　　“王上，单百大人为齐洛鞠躬尽瘁，应该王上亲自安抚单氏怒火。”
　　“单二公子勾结凶徒，当诛啊王上……”
　　“……”
　　看着堂下跪了一地的权贵臣子，莫一一口银牙差点咬碎，幸好单家小子没来上朝，不然就更热闹了。她暗中摆手制止了她这一派的人反驳，等着蓝氏族长的发话。
　　“王上，单百祭司仁厚待人，深得民心，为齐洛祈福百年，劳苦功高。而今被单氏小儿和凶恶的歹徒联手谋害，睿智尽失，而单氏十余府邸更是被血洗，其恶行天道不容！相信王上一定可以还单氏一个公道。”
　　说话之人正是蓝氏族长，蓝简。
　　听他的话，莫氏一派的人都气愤之极，他这是明摆着要挟莫一，根本无视王族尊严，他们有一肚子的话想要反驳他，可是他们不能忽视莫一的命令，一股子气都快要把他们撑炸了。一个个脸色白的白，红的红，还有一口气岔着憋紫了的。而莫一却嘴角带笑：总算开口了。
　　“有冤当然要平。”莫一拔高了声音，听她是顺着蓝简的话走，那些脸色白的红的紫的都变成了一种表情：疑惑。而蓝简则是低头抬起了嘴角，嚣张地瞟了一眼莫一。
　　“谢王……”
　　“不过！”不等蓝简跪下，莫一话锋一转，带着几分讥诮：“孤家怎没看见单氏有什么冤屈？”
　　一时间，朝堂上细针落地都可听见声音。那些跪着的人都想了一句话：莫一吃错药了。毕竟只是个傀儡的人突然来了个态度大转变，任谁都有疑问――昨晚莫一的所作所为都被单氏的新任族长封锁了消息，他们知道的，只是莫一因身体欠佳未能出席昨晚的宴会。
　　蓝简听莫一公然反抗他的意思，顿时气得眯了眯眼。
　　“王上，单氏冤屈路人皆知，请王上还单氏公道。”
　　“蓝大人！你这是在命令孤家吗？”莫一坐直了身体，仰头发问，从未有过的盛气凌人。
　　“臣……不敢！”蓝简咬牙切齿，每一个字似乎都是从牙缝挤出来的。
　　莫一这一句话是一个信号，顿时莫氏一派的人开始反击。
　　“王上，单百贪赃枉法，欺压百姓，私吞赈灾款项，十恶不赦，此是罪有应得。”
　　“刘大人，你有何证据！”
　　“证据我有！”朝堂的门口突然出现了两个人影，一直保持中立态度的三贵族之一：云山听这声音顿时变了脸色。而莫一在众人看不见的角度松了口气，随即带着笑意看过去。
　　“你是何人，胆敢扰乱朝堂……”
　　“你，你是……林雨泽！”一个鬓发斑白的老臣第一时间认出了他，紧接着，其他人都瞪大了眼睛。
　　所有人都不明白，那在三界滩失踪几个月的七王林雨泽，怎么会突然出现在齐洛的王宫里，甚至插手齐洛的事。
　　无视那些震惊疑惑的目光，林雨泽径直走上了堂上，司礼的奴婢似乎已经忘记了她的职责，任由林雨泽站到莫一的身边。
　　蓝简首先回过神来，顿时大吼：“林雨泽，这是齐洛王宫，由不得你来撒野！”
　　“别急别急啊，我只是来送东西的。猫儿。”林雨泽悠哉地摆手，脸上写着：稍安勿躁。
　　“是！”
　　猫儿并没有走上大堂，而是立在了本该属于单氏族长的位置。这时不知从哪儿掏出一个账本，递给了林雨泽。
　　“这个东西记录了单百的所有账目，包括和他来往的书信，有趣的是我还找到了一些记事，里面的故事可真是让我叹为观止啊。我想朝上的各位大人一定很有兴趣。”
　　他话音一落，连同蓝简在内的一干官员都变了脸色，蓝简心中有鬼，但是却还是壮着胆子质问林雨泽。
　　“你是离国的前世子，谁知你的东西是真是假。你有什么资格过问齐洛的事？”
　　“这话说得，难不成非得齐洛的人拿到的才叫证据，他国拿到的就是伪证了？”林雨不想再和他废话，走上前拉起莫一的手放到唇边一吻：“而且，齐洛王上的夫婿，这个资格够了吧。”
　　众人哗然，林雨泽淡淡的几句话在朝堂上炸开了一个惊雷。
　　莫一很满意这样的效果，眼角带笑。这个点子林雨泽早就和她商议过了，大家都不是小孩了，来个政治联姻，私下绝不过问彼此生活，皆大欢喜。
　　看着呆若木鸡的一群人，林雨泽乘胜追击。
　　“我还有一堆证据在殿外，我不介意一一拿出来，是真是假，就交给小一评断了。”林雨泽转头温柔地笑看着莫一。两人情深意浓的视线缠绵让堂下的一些人如至冰窖，不安的氛围在朝堂上蔓延开，当然其中还有不甘心的怒火和寒意。
　　林雨泽敏锐地感觉到了下面传来的愤怒和杀气，他冷冷一笑，站直了身体盯着下面面色怒红的蓝简。
　　“蓝大人有意见吗？”话音响起的同时，数条青白的火焰从他周身激射出去，变幻成展翅的大鸟盘旋在偌大的朝堂上，那些纯金雕刻的虫兽被那火焰一触即化，朝堂上的人明明没有被那火鸟触及到，却依然有种烈火灼身的错觉。恁是蓝简和云山也有些招架不住，撑起的结界开始变形。
　　而没有灵力的官员甚至惊慌地惨叫起来，一时间华丽朝堂如同红莲炼狱。
　　“雨泽，不要闹了。”莫一见好就收，抬手及时制止了林雨泽。
　　顿时，火鸟消失，炙热的温度平息下来。等众人回过神，林雨泽依旧是那副淡淡的模样，挂着不着痕迹的笑。
　　“是我失礼了。”话是这样说，但是他的眼却只是看着堂下面不改色的云山。
　　不给任何人再开口的机会，莫一拉起林雨泽的手站起来道：“单百的事孤家自有定夺。退了吧。”
　　“是！王上万福！”众人如逢大赦，跪安后纷纷逃也似地离开朝堂，一部分人已经开始思量着怎样在大难来临前逃离这是非之地。

　　【重修】第三十六章

　　“你简直是在胡来！”刚进入偏殿屏退了旁人，莫一就忍不住地对林雨泽怒吼起来。
　　“诶？明明很成功的。”眼睛上看，嘟着嘴做无辜状。
　　“少给我装傻！你以为你是铁打的？治疗才结束几天你就敢动用七王的力量！你只需要站在那里就是个威胁了，根本没有必要冒险！”揪住林雨泽的领子，她现在很生气。
　　林雨泽接收到莫一愤怒的信息，收拾起嬉笑的表情一本正经地说：“但是这样做更直接，也更有效。而且我认为是必要的。”
　　莫一放开了他的衣领，怒火平息下来听林雨泽继续说：“我想你也明白云山才是主要的对头，刚才我不过是敲山震虎，看来他是没什么敌意的，否则他应该会揭穿我血未央的身份。不管怎样，你还剩半年的时间，这半年的时间你要培养自己的势力。”林雨泽说到这里，展颜一笑：“当然，我知道你是个厉害的女子，接下来的事，我想你已经安排得差不多了。”
　　莫一听他一番话，火气也消失殆尽，甚至还为他对自己的肯定而高兴，语气也柔和了下来：“你说的，我都明白……”
　　“少主，吃药了。” 这时猫儿那了温水和药进来，打断了莫一想要继续说的话。
　　“谢谢猫儿。对了，莫一。我们的请帖要赶制了，我要这个婚礼盛大无比，那样你应该会更安全。但是离国的请帖，要现在就送去，我要和冷清寒谈谈。”
　　“好。”莫一看看林雨泽，不知为什么，就鬼使神差地脱口而出：“夜祁那里呢？”
　　林雨泽翘起的嘴角有些沉重，但是却看不出任何异样。他习惯性地抚摸着腰间的奉玉，对莫一淡淡说：“荒仪也要提前送去，他应该已经知道齐洛发生的一切了，不过关于这突如其来的婚事，我想他还是料想不及的。猫儿，这个帖子，你亲自送去。”
　　“是，少主。”说着，猫儿就消失在了原处。
　　夜祁，我的赌注押在这里，你会怎么办？跟还是不跟？
　　屋里只剩下莫一和林雨泽两人，因为刚刚的话题，两人一时间都没有再说话。
　　这时门被打开，莫宇拉着莫蓝走了进来。
　　莫蓝一见林雨泽和莫一就高兴地咯咯笑起来，喊的却是林雨泽：“林哥哥。”
　　“蓝儿。小宇。”林雨泽温和地笑着，张开双手接住扑过来的蓝儿。
　　“小宇，有事？”莫一显得有些紧张，现在是个特殊时期。
　　莫宇一直很冷静，对待姐姐这种过分保护思维也习惯了：“刚才路过朝堂，蓝儿看到林哥哥就吵着要过来。”
　　“哦。小宇，这一段时间要保护好自己，随时把蓝儿带在身边。好吗？”莫一仍然不放心地叮嘱莫宇。
　　“嗯。”没有不耐，莫宇很是乖巧地答应着，虽然脸上没有多余的表情就是了。
　　“小宇真是乖巧的孩子。”林雨泽丝毫没有意识到自己在和一个活过他两倍时间的人讲话。倒是莫宇听了他这话，就一直盯着他的脸没有移开。
　　“咳……小宇，我脸上有什么吗？”林雨泽被他盯得发毛，停下逗蓝儿的手。
　　“林哥哥，再这样下去，你会死的。”莫宇想了想又补充一句：“很快。”
　　“小宇！”莫一大惊，她不知道莫宇是怎么知道的，连林雨泽她都还没有告诉过。
　　但是林雨泽好像并不感到震惊，反而笑着对莫宇说：“小宇果然是天才，看看就知道了！”
　　“因为你的灵力参杂太明显了。”莫宇依然很冷静，丝毫没有情绪波动一般：“特别是今天。”
　　“今天耗了太多。”林雨泽苦笑：“以后还是不用灵法的好些。”
　　“我也这样认为，而且你的武功也不差。”丢下这个话题，莫宇不再深究下去，对弟弟说： “蓝儿，林哥哥也见着了，现在该吃药了吧。”
　　蓝儿很听话地回到着莫宇的怀里，并没有因为‘吃药’而哭闹，在他眼里，吃药已经像吃饭一样了。莫宇抱稳了弟弟，才对林雨泽和莫一轻声说：“姐姐，林哥哥，我们走了。”
　　莫一似乎才从震惊中回过神，看着走出两步远的莫宇又叮嘱道：“小宇小心点。”
　　“嗯。”
　　等到宫人重新关上了门，莫一暗自深深吐纳，稳定了心神才转过身看着一脸温和的林雨泽：“你什么时候知道的？”
　　说的自然是被莫宇揭示出他命不久矣的事实。
　　“治疗后吧。可以清晰感觉到自己的衰弱。”
　　“……”莫一似乎是为了下一句话积攒力气般沉默着。隔了好一会才艰难开口：“其实我在给你治疗的时候……”
　　“我知道。”林雨泽打断了她的话，淡淡地笑着：“但是我很高兴你能亲口告诉我，谢谢你。”
　　林雨泽的谅解并没有让莫一释怀，反而让她胸口窒闷难受，瞬间眼里已经泛起了湿意：“我没有想到会有这样严重的后果，对不起。对不起。”
　　她这一哭，林雨泽反而有些惊讶，连忙笑着安慰：“没关系的，你要不用手段制约我，恐怕我反而会不安心。而且，就我这个状态，魂飞魄散是迟早的事。你不过是保护了自己的国家和权益，又何必对我感到抱歉呢？不过既然你已经信任了我，我希望这份信任一直持续下去。”
　　莫一点点头，却不敢看林雨泽的脸。
　　“既然大家都说明了，你也知道我的身体根本没法撑到齐洛完全安定的那一天，所以你要加紧时间安排自己的力量。但是莫龙的水师，要先借给我半数。关于云山，三大贵族你要留下蓝氏和他，但是不要给他们合作的机会……我想具体就不用我多嘴了。
　　对了，一开战你就可以休了我，而你们和离国的联盟依然有效。呵呵，那时候，我想你也不需要七王这个名号了。”
　　林雨泽低头想了想，对莫一笑：“这样，我和你的约定就差不多是完成了吧。”
　　听林雨泽仔细地交代完，莫一有些困难地抬起头，林雨泽不改的温柔笑颜映入她眼帘，顿时心头涌上一股酸楚和苦涩。
　　“林雨泽，谢谢你。”其实你根本不用做到这种地步的。
　　林雨泽看她甚少露出的小女儿模样，有些怜惜地轻轻抱住她，虽然拥抱对他和莫一来说并不算什么，但是莫一此时心中却奔腾这千军万马，但是随着那怀抱的离开，被千军万马踩踏的心脏不可抑制地痛起来。
　　没有抬头，莫一看着面前的那双黑色鞋面，视线渐渐模糊：“林雨泽，我们还会是朋友吧。”
　　林雨泽一笑，点点头：“当然。”
　　猫儿看着手里的请帖：纯金打造的信封，里面是血色的绢帛，白银调制的墨汁，林雨泽和莫一的名字在红色的背景里格外刺眼。
　　站在齐洛的宫门外，看向荒仪的方向，猫儿嘴角溢出苦笑。然后就在这一瞬间，他消失在了原地。
　　这是他第一次看见荒仪的王宫。它屹立在荒仪圣山的山脚下，和齐洛跟离国全然不同的感觉，高大的宫门，巨大抵天的白玉圆柱，完全像是一座神祗而不是富贵权利的象征。猫儿站在宫门前，被这透着神圣气息的宫殿震撼了心神，一时间竟然久久没有了反应。
　　一个王宫侍卫看他一直未动，走了过来：“你是什么人，不要在宫门前滞留。”
　　被不客气的声音拉回神，猫儿眼神冰冷：“我找夜祁。”
　　“大胆！你胆敢直呼大王的名字！”说着这侍卫就要动手拿下猫儿。猫儿蹙眉，心情变得很差，想也没想就抽出了长剑抵住侍卫的心脏。
　　“我是齐洛的使者，我要见夜祁。”
　　“你……”
　　“慢着！”一个娇媚的声音闯了进来，猫儿脸色变得更差了。
　　声音的主人是一个容貌妖娇身形极美的女子，她一身淡红的衣裙，像是一簇火焰燃烧在这个微冷的冬季。没有戴一样饰物却已经让人移不开眼，不愧是天下第一美人：红姬。
　　猫儿看着她，嘲讽地勾起嘴角：“红姬小姐不知道少主现在已经不穿红衣了吗？难道夜祁都没有告诉过红姬小姐？”
　　红姬的笑立时冷了下来，几分怨毒从她绝美的脸上流露出来。不过下一秒她又恢复了诱人的笑脸：“好久不见了，猫儿。离国世子的贴身侍卫什么时候投靠了齐洛了？”
　　“不劳红姬小姐费心，让我见夜祁。”猫儿不想和她多说。
　　“大王有要事要忙，恐怕一时半会是见不着的。”红姬柳眉微蹙，说得歉意十足。
　　“那我就让他见着！”猫儿冷哼一声，突然张开五指举起左手，一道橙色闪电直冲天际，在空中一转弯朝着荒仪王宫里飞去，越过大门那道闪电立刻变成一朵积云，在王宫上空爆发出刺目的亮光，看着的人都不由得用手捂住了自己的眼睛。
　　“你！”红姬气急，抽出缠在腰间的软鞭就朝猫儿招呼，猫儿却根本不想和她纠缠，脚下一动，瞬间摆脱了包围着他的侍卫。
　　站定，他对着紧闭的宫门大喊：“夜祁，少主有东西让我交给你。”
　　“吱――”厚重巨大的宫门缓缓推开，夜祁一身银色蟒袍出现在了门后。
　　长发轻挽被王冠别住，一贯的犀利神情却带着几分憔悴。他的眼定定地看着猫儿，似乎有什么在他的眼里燃烧着，而猫儿的眼却定定地看着他腰间――通体雪白透着莹绿的玉佩，红火似血的穗子。不是奉玉是什么！顿时一股说不明道不清的火气让猫儿的眼里带上了杀意，面前的这个人，让林雨泽吃尽苦头，忍受灵魂撕裂的痛苦，拿走了林雨泽的爱。
　　见到夜祁出现，那些侍卫自动行礼退到了一边，红姬则主动地站到了夜祁的身边，傲慢又挑衅地看着猫儿。
　　猫儿冷笑一声，既然他是齐洛的使者，现在就不能丢了礼数。他惮开衣袖对着夜祁深深揖了一礼：“齐洛使者猫儿见过荒仪大王。”
　　夜祁似乎没有料到猫儿的这个举动，而听到“齐洛使者”时，狭长的眼里终于不再波澜不惊，甚至忘记了为王的风度，夜祁冷冷开口：“齐洛？”
　　猫儿并没有因为夜祁对他礼仪的无视而恼怒，相反在他直起身看到夜祁的表情时，心中大为畅快甚至勾起了嘴角露出一个嘲笑。
　　并没有回答夜祁的话，猫儿沉默地从怀里掏出那个精致冰冷的请帖双手奉了上去。夜祁看到那个信封边角漂亮的‘帧字，忘记了王者的骄傲，瞬间呆在了原地。
　　“齐洛女王大婚，少主命我提前送请帖给夜王。”猫儿淡笑着，却把话说得模棱两可。
　　“大婚？”夜祁眉目微动，显然把‘齐洛女王’和‘少主’分开了，以为林雨泽只是投靠到了莫一那边，心中升腾起一屡希望：“齐洛女王，的夫婿……”
　　“当然是少主。”猫儿连声音都透着无尽的嘲讽，看着夜祁脸色苍白，看着夜祁眼中流出痛苦，他真的很痛快，他要夜祁知道当初林雨泽的痛，要他那颗铁打的心也尝尝被火烧的痛。看到夜祁的反应，猫儿满意地笑着：“还望夜王到时能够赏光。”
　　拿着精致漂亮的请柬，夜祁突然不认识那个‘帧字：那是什么符号？真奇怪，为什么心中会有这样的感觉。原来，那个背叛了他的人，那个让他失控的人，那个他不要了的人，也会成亲娶妻生子的！原来，那个人不会一直站在原地等他！
　　认识到这个事实的一瞬间，有什么他一直坚持的东西动摇了。
　　所有人都不敢打扰他们突然沉默的大王，忍受着着古怪的氛围等待着。
　　“大王。”红姬轻扯夜祁的衣角，成功把夜祁的魂喊了回来。
　　“他要和莫一成亲？”夜祁手习惯地触碰到腰间的奉玉，眼中突然燃起了希望――奉玉的承诺还没有消失，他还爱我。
　　“哼，我看这不是请帖，是战书吧。是来宣告齐洛和离国联姻，对荒仪开战吧。”
　　红姬嗤笑的讥讽瞬间刺进了夜祁的耳里，打消了夜祁刚刚升起的希望，夜祁心中未愈合的伤痕再次被质疑拉扯开来：联姻，盟国，原来他是为了冷清寒，为了天林预言……他居然为帮冷清寒保住离国与我为敌！
　　思及此，夜祁只觉得一股怒火淹没了他的理智。
　　他冷冷一笑，把那个请帖捏得皱巴巴的。
　　“本王知道了，我看齐洛使者很忙，就不远送了！”说完他转身就走，红姬得意地看了猫儿一眼，赶紧跟了上去。
　　猫儿看着夜祁的背影突然冷笑着开口：“夜祁，你所谓的爱也不过如此。”
　　踩着余音，宫门坚定而缓慢地关上了。

　　【重修】第三十七章

　　而刚刚关上的宫门内，夜祁已经消失于原处，留下红姬在门边咬牙跺脚，极不甘心。
　　当夜祁再次现身，是在一个和离国的冰室极其相似的房间，或者说是一个放大了十倍的冰室。不过这里放的不是冰棺――房间的一半被一个巨大的浴池占据，而另一半却如同仙境，缭绕着云雾，甚至还有晶莹剔透的冰雪开成的花和蝶。
　　他在冰花丛中站定，拆开那封已经皱巴巴的请帖，眼睛死死盯住那红色信纸上的字，恨不得把那字给生吞活剥了。许久他突然把那信纸揉成一团扔到了花丛中。
　　“你到底想要怎样？真的，要帮冷清寒对付我吗？”
　　猫儿离开荒仪王宫，但是却没有回到齐洛，而是回到了离国。
　　站在熟悉的宫门前，猫儿却有些恍惚。明明只有几个月的时间，却仿佛离开了好几年。
　　看守宫门的人见是好久不见的猫儿回来，他们都高兴地招呼着。
　　“侍卫长，可算回来了。”
　　“嗯。”猫儿却显得心事重重，淡淡回应了那些侍卫，随后沉默地进了宫门。
　　那些侍卫都不明白，一向待人热情又亲近的侍卫长，怎么突然像是变了一个人似的。本来还想打听流言说他和少主失踪的事，现在只好满腹疑问地站回自己的岗位。
　　进了宫门，猫儿抬手放在额头上，瞬间找到了冷清寒的位置。然后快速移动了过去。
　　“回来了。”
　　冷清寒一身金色龙袍，在满是凤兰花的院子里迎风而立，只有旭尧站在他的身旁。这是他的习惯，在林雨泽最喜欢的这个院子里，他不允许多余的人出现。
　　猫儿一现身就单膝跪在了冷清寒的面前，恭恭敬敬地回答：“拜见城主。”
　　冷清寒扯了扯嘴角，转过身来看着低着头跪着的猫儿。毫无预兆地瞬间爆发出巨大的灵力，震得猫儿身体一僵，极力稳住了才避免自己趴到在地上。但是就是这样，他也差不多用尽了全力。
　　旭尧看着猫儿难受的模样别开了头，咬着牙忍耐住想要出手相助的冲动。
　　“知道为什么我要罚你吗？”冷清寒声音依然是温和的，但是猫儿知道他的温和只有在少主在他身边的时候才是真的。
　　“……”
　　不知猫儿是不愿回答，还是没有了回答的力气。他只是沉默地低头跪在原地。
　　冷清寒不在意他的沉默，但是没有收回丝毫灵力，用极大的气势压迫着猫儿。要知道，对于同样运用灵力的人来说，只是灵压的释放就是一个有效的攻击。
　　“你竟然没有守护好他的身体，由着他成婚。由着他的身体在名义上属于别人！”冷清寒温和的声音变得冰冷而疯狂。他脑海中似乎出现了林雨泽的身体被别人侵占的样子，形成的灵压又突然增加了两成。
　　猫儿此时已经有些颤抖，但是他依然一言不发――不是在默认自己的过错，而是他知道在某个意义上，他已经背叛了给他重生的少主，他甘愿接受冷清寒的处罚。
　　“呵呵。”冷清寒看猫儿快要支持不住，便收回了灵力，淡淡一笑，又变回那个温和亲近的城主：“不过夜祁解了他的七蚕，那笔帐就不和你算了。起来吧，这几个月你们好像也做了不少事情。”
　　猫儿低声应是，站起来时竟然费了不少力气，有些微气喘。他抬起头才看见，冷清寒的手里拿着一个金色的请帖。猫儿垂下眉眼，沉默地站在了旭尧的旁边。
　　而冷清寒饶有趣味地看着手里的请帖，反反复复看了几遍之后合上，若无其事地低下身抚弄着一朵殷红的凤兰花。他脸上带着温柔地笑着，仿佛啊抚摸的不是一朵花，而是那个最让他牵挂的人，轻轻说道：“雨泽，你想要怎么做呢？”
　　玩味地一笑，他吩咐旭尧：“准备贺礼和文书，明天起程去恭贺雨泽的婚礼。”
　　“是！”旭尧揖了一礼，和猫儿一起离开了。
　　两人刚出了花园，旭尧一把拉住了猫儿。
　　“你为什么要这样？”
　　“我不明白你说的是什么。”
　　旭尧见猫儿逃避他的问题，手上用力拽了一下他：“你当然明白我说的是什么！猫儿，你看清楚了，他是林雨泽，是你的少主，是把你救出来给了你第二次生命的人！你不可以对他动心，绝对不行！”
　　“我没有！”猫儿像是被踩到了痛脚，一下甩开了旭尧的手：“我怎么可能对少主动心。”然而话刚出口，他的神色一变，心口闷痛，真可笑，他竟然被自己的话伤到――怎么可能，我怎么敢爱上他。
　　“猫儿。”旭尧的眼里没有责备，只剩担忧和心疼。
　　“旭尧，不要说了，我在做什么，我是什么身份我都清清楚楚。放心吧，我不会逾越半步的。”
　　旭尧皱眉看了看他，他明白猫儿是对林雨泽动了心的，只是既然猫儿极力否认，这个事实，只能成为永远的秘密。
　　“只要你明白就好，我们走吧。”旭尧叹气，猫儿的感受他又何尝不懂。
　　请帖上的时间是十天后，冷清寒一行只有旭尧猫儿三人，但是他们的贺礼却是带了足足一只大船的份。猫儿这一次回来，发现离国里的人员安置变了许多，这样的安排，倒像是要有大规模的军事调动，猫儿有些惊讶，虽然林雨泽和莫一的成婚可以促成离国和齐洛的联盟，但是冷清寒做出这样的安排，说明他的调动是在大婚前，难道他早就计划好了？想到这里，猫儿不禁有些胆寒：这一切都在冷清寒的计划中？他知道那个不是少主，所以才敢无视天林预言的后半句，大张旗鼓地和荒仪开战？
　　越是想的深入，猫儿就觉得一个巨大的陷阱正在慢慢成形，遮天蔽日地席卷而来。心里不禁被恐惧包围，但是想着的却是那个人的安危，如果是这样的话，那个人……就只是冷清寒用来代少主完成这个预言的替死鬼！
　　站在船头，猫儿感到一阵晕眩。
　　“猫儿你怎么了？”冷清寒突然出现在猫儿身后，温和的声音仿若从地狱传来。
　　“啊，城主，没什么。”猫儿吓得面色苍白，这是第一次，对这个一直觉得容易亲近的主子感到害怕：“大概有些晕船吧。”
　　“是吗？”冷清寒微微惊讶：“以前从没见你晕过船。是因为太紧张了？”
　　“不，没，没有。”猫儿看着冷清寒的笑，却觉得有什么地方变得不一样了。
　　“算了，看你这样魂不守舍的，你就先去齐洛吧，雨泽一定忙的不可开交，你去帮帮他吧。”冷清寒和善地笑着拍拍猫儿的肩，随即走开。
　　“是，城主。”
　　虽然不明白冷清寒的用意，但是猫儿还是迫不及待地离开了。哪怕早一秒，他也想到那个人的身边去。
　　可是最近两天用灵力过于频繁，猫儿刚现身在齐洛王宫前就觉得筋疲力尽了，只好先找个茶馆休息一下。
　　茶馆里的人不是很多，猫儿找了个不起眼的位置坐下，在他旁边的一桌坐了三个人正在津津有味地谈论归乐最近最惹人注目的事件。
　　“昨儿个蓝伽的侄儿被人发现死在了小妾床下，他的脸上还戴着一个半截面具！”
　　“啊，就是那个强抢了戏月班的当家花旦的那个人？”
　　“哈哈，这是痛快，那种作恶多端的小人，早该死了，以前没有人敢动贵族的人，现在有了血未央，真是大快人心！”
　　“对啊，这不过才两三日的时间，三大贵族就有一支被彻底翻了天，一支一夜间受了重创，就剩云大人按兵不动。”
　　“不过现下女王大婚，大赦天下，被血未央送进死牢的人却又逃脱了。哎。”
　　“不过我听说我们的新王，七王之一的林雨泽和血未央可是有着莫大的关系。”
　　“哎，说说，说说。”
　　“呵呵，这就要……”
　　猫儿喝着茶，心里不禁对林雨泽有些佩服，且不管他计划了多久，但是实施前后仅仅只用了十日不到的时间，不但没有悲伤嗜杀的罪名，反而深受齐洛百姓的崇拜。真不知道是齐洛官衙贵族过于失败，还是林雨泽真的太好运。
　　不过反正，是好事吧。
　　猫儿付了帐，沉重的心情轻松了一些，抖抖衣衫就向着齐洛王宫走去。
　　这个人和少主不一样，他一定可以完好无损的活着。
　　找回微笑的猫儿刚跨进宫门，就被完全变样的王宫吓到，明明齐洛的王宫是最简约而雅致的，这会却完全成了奢华的代名词：火红的织锦缎子铺满了归乐王宫的每一条廊道，玉色的绢花在冬日枯败了的枝头尽情绽放着，归乐特有的墨色淡梅遍布王宫的每一处花园，各色的琉璃珠子成串挂在廊上门口。
　　真不知道仅仅两日，这些东西是怎么被布置得这样周全的。不再欣赏这些变化，猫儿直奔林雨泽的所在。
　　寝宫里的林雨泽正在试赶制出来的新郎装。身着华服，让本来的就潇洒俊美的林雨泽看去更加出尘如仙。
　　如此美丽到忽视他性别的地步，猫儿深深为之震动，但是心中却又涌起一股莫名的酸楚――这个人总会成婚生子的。
　　林雨泽似乎在想什么事情，敏锐的他并没有察觉到猫儿的到来，只是呆呆地看着镜中的自己，只是视线却穿过镜子落在了远方。
　　猫儿心中低叹一声，轻声打断他的思路：“少主，很适合你。”
　　林雨泽一惊，回过身看到是猫儿回来了，神色僵了一瞬，又淡淡笑着，拙劣的表情无法掩饰他眼底的紧张：“谢谢，……请帖送到了吧。”
　　“嗯。”果然，是在担心夜祁的反应。猫儿舔舔嘴角，刚喝的茶太苦，到现在还有余味。
　　“……他，怎么说？”林雨泽也许是想表现得自然一点，可惜他实在是不太懂假装。
　　猫儿抬头，看着林雨泽的手，苦笑：一紧张就会用指甲刺手心的习惯连他自己都没有注意到吧。
　　“他什么也没说。”猫儿如实相告。
　　“是吗？”林雨泽松开手心，笑容里有些微的疲惫地看着猫儿：“你脸色不大好，这两天一定累坏了，快去休息一下吧。”
　　到底是谁脸色不好啊。猫儿没有动，定定地看着林雨泽：“我们谈谈。”
　　“谈什么？”
　　“密信。”这件事是猫儿和林雨泽心中梗着的刺，他不想要因为这个被林雨泽一辈子拒之千里之外，连朋友的亲近都不可以有。
　　林雨泽听到这两个字后笑容突然僵住，随即又淡淡说道：“你已经说过了。”
　　“可你不知道我有多后悔！我后悔没有在你爱上他前下决心，我后悔没在他发现之前取消计划，我后悔没有在烧掉信之后确认清楚，我后悔，没有看清你爱他有多深。”猫儿大吼的声音渐渐变得悲伤低沉，他没有流泪但是声音里却充满了哭泣的回音：“我后悔做了那蠢事辜负了你对我的信任，我后悔让那愚蠢的行为拉远了我们的距离……”
　　“猫儿……”林雨泽很震惊，他没有想到猫儿竟然一直带着这样的想法和悔意，没有想到自己想要变得坚强独立的行为给猫儿带来了这么大的伤害，但是，他的心头暖了起来。
　　“我没有怪你，从来没有。”
　　猫儿抬起头，有些不敢相信地张大眼睛：“可是，你和我之间变得陌生不是吗？”
　　“我只是想要变回以前的自己，没有想到会伤害到你。猫儿，我知道你没有想要伤害我，一切只是时机不对。我从未怪过你，如果因为我的行为让你感到这样难受的话，我很抱歉。”林雨泽歉意地看着猫儿，那温柔的眉眼让猫儿再忍不住地一把抱住了他，埋在林雨泽脖颈的头传来闷闷的声音。
　　“我们还是朋友对吗？”
　　“当然。”感觉到脖子上的湿意，林雨泽心头却觉得温暖许多，手轻轻回抱住猫儿，林雨泽有种归家的感觉：“我们当然是朋友。”
　　“谢谢你，谢谢你，林雨泽。”猫儿从林雨泽怀里抬起头，稍稍站开。微红的眼盛满了满足的笑意。
　　“可是我现在的性子估计也就这样了，所以，我不是在疏远你，你也不要觉得委屈，不然我会很为难的。”
　　“嗯。我又不是小孩子。”不满地翻个白眼。再看看林雨泽，两人都忍不住大笑起来。

　　【重修】第三十八章

　　林雨泽大婚前第三天，冷清寒带着一船贺礼到达了齐洛。
　　而此时的齐洛已经成为了整片大陆的焦点。失踪几个月的林雨泽突然成为了齐洛的新王，这无疑瞬间逆转了齐洛的形势，而且还对荒仪造成了一定的威胁――毕竟林雨泽是离国的前世子，而且和冷清寒交情匪浅，两国联盟已是不言而喻的事了。
　　在归乐王城里真是百年空前的盛况，来贺的各国使者更是史无前例的齐全，当然，其意在大婚还是其他的，就不得而知了。
　　再回过头来，敬宾殿里，冷清寒已经坐在上宾位悠然地品茶。虽然已经等了一个时辰，但是他丝毫没有不愉快的表情。
　　一阵急促脚步声来，冷清寒放下茶杯。林雨泽和莫一两人并肩而来，跟在林雨泽身后的猫儿随手关上了门。
　　“雨泽，别来无恙。”冷清寒站起来只是对莫一淡淡点点头，便和林雨泽说话。
　　“清寒，我很好。谢谢你能来，”林雨泽很开心见到冷清寒，虽然心里对冷清寒有些愧疚，但是这个温润如玉的人给他一种想靠近的感觉。
　　这时，一直被林雨泽忽略的人站了起来，林雨泽并不认识他，但是看来应该是和冷清寒一起来的。
　　像是看见了林雨泽的疑惑，那人翩翩一礼：“在下卫枫，见过林王莫王。”
　　卫枫一身白衣，看去十分清秀的一个文弱书生模样，但是不知为什么，林雨泽看他那双手总有一种异样的感觉。
　　“卫枫？”不等林雨泽开口，莫一先吃了一惊，这是卫国的国姓，难道……
　　林雨泽很快反应过来，转而对卫枫笑道：“原来送去卫国的请帖已经到了，倒是我们怠慢了。”
　　“哈哈，林王好眼力，不过我可不是带着喜帖来的，而是被离王给顺带捎来的。”
　　闻言，冷清寒继而大笑起来：“哈哈哈哈，卫公子真是会说笑。雨泽，卫公子可是带来了一份大礼。”
　　“是吗？那我可拭目以待了。”林雨泽赔笑，心里却浮上一股不安。
　　几人在一张圆桌前坐下，寒暄几句，冷清寒便拿出一卷金色文书，推到林雨泽和莫一的面前。
　　“这是？”林雨泽在冷清寒的示意下拿起来看，心‘噔’地错跳一下。这是离国和卫国的联盟文书，竟然又应证了他心中最坏的想法。
　　冷清寒带着联盟的文书来，摆明了是要来个三国联盟。虽然他想要夜祁看到他和“林雨泽”的不同，但是他并不想要夜祁的命。而且齐、卫、离三国在地理位置上，对荒仪形成了一个包围圈。夜祁的性子一定得罪过不少人，这样的局势下，他还有胜算吗？甚至，他还有活路吗？
　　想到这里，林雨泽狠狠在心里骂自己一句：呸呸呸，他怎么可能就这样简单死掉！
　　“看来清寒和卫公子早就做好打算了。”林雨泽冷静下来，面色不改。
　　“这份礼不知林王可还满意吗？天林预言，就让敝国助林王一臂之力。”卫枫笑得很是诚恳。
　　天林预言……林雨泽喉间有些苦涩，曾经有人说会和他一起面对。
　　“卫公子和离王真是费心了。”莫一见林雨泽淡笑的表情，相处了两个多月的她自然看出了其中的不同，于是直接拿过了话头：“只是卫公子的意思是同样和我国签订了联盟吗？这么说，两位有对付夜祁三千灵卫的妙计了？”
　　“莫王放心，既然我们三国联盟，自然破得了夜祁的军队，任他三千灵卫还是百万雄师，鹿死谁手，还由不得他说了算。”
　　林雨泽握在一起的手用力到骨节泛白，但是他却毫无察觉，依然笑得很得体：“我们的文书，清寒一定也准备好了吧。”
　　“当然。”说着，冷清寒拿出了另外一卷金色文书放到林雨泽面前。
　　林雨泽看着那份文书，突然轻轻笑开：“我有个条件&not;――若赢，夜祁交给我处置。”
　　听了他的要求，卫枫明显地皱了皱眉头，冷下了笑。冷清寒见状，私下对卫枫安抚地摇摇头，然后向着林雨泽说：“就依雨泽的。”
　　“谢谢。”
　　话落，莫一的心口发出淡淡微光，瞬间在纸上结下类似契约的文字，而此时林雨泽脸上的笑容也再无力支撑，他真的好累。
　　莫一自然是明白林雨泽的状况，更何况他的灵力本就能探知万物。所以她借口婚礼的事，也不顾礼仪，留下猫儿招呼冷清寒他们，拉着林雨泽匆匆离去。
　　在长廊上停下，莫一定定看着林雨泽，不由担忧起来：“你脸色看起来很不好。”
　　“呵呵……莫一，知道什么叫自掘坟墓吗？一开始我只是认为如果齐洛和离国联盟，这样既可以保住齐洛，又可以让他看清我不是那个人……可是为什么会变成现在这样？”林雨泽依在一边的柱子上，悔恨地双目紧闭：“我没有想过要灭掉荒仪，我，没有想过要去伤害他。”
　　片刻的沉默，林雨泽的痛苦，莫一又何尝不知。
　　“你就那么爱他吗？”
　　“爱？我对他的情意不是这样一个字就可以概括的，莫一，他是我的命。”
　　他是我的命！
　　莫一的心神被这汹涌强烈的感情震撼，虽然短短不过一月，但是她能感知到林雨泽的情绪和将来。如此美丽而绝望的情爱，她却只能闭着嘴巴眼睁睁看着一切归于命运的轮回。不，也许她可以努力一下。心下一横，莫一把话语变成刀子：“你想过没有，或许他只是爱着‘林雨泽’这个名字的人，他想要的，也许只是只手遮天的力量和权势，你不过是他的一颗棋子而已！”
　　“也许吧。”林雨泽无力地笑着。
　　“你！”看着林雨泽皱着眉头苦笑，莫一把下面的话咽回去，冷冷地说道：“现在三国已经结成联盟，如果你想要退出，现在还来得及。余下的仗，我会继续。”
　　这是我能为你做到的最大的改变了。
　　“不，我不会退出的。”林雨泽声音微弱，但是却异常坚定。
　　是啊，你爱他那么深，怎么可能这样简单就动摇。莫一心头的痛和自己的无能为力变成一股怒火，让她迷失方向。两人沉默许久，终于莫一气愤甩袖离开。
　　当华丽的长廊上只剩下林雨泽一个人的时候，那层伪装被抽丝剥茧、土崩瓦解。他滑到地上，抱着头痛苦地低喃：“已经是第七天了，夜祁，你到底想要我怎么做？你到底想要什么？”
　　突然他觉得一阵晕眩，原以为是那并发症又发作了，但是却没有预期的疼痛袭来，他疑惑地抬起头，对上了一双狭长的眼睛，深邃如同神秘的夜。
　　这是梦吗？明明一直都没有哭过的林雨泽突然眼前模糊了，眼睛酸胀，鼻头涩涩的难以呼吸，但是心脏却被一种温暖的东西填的满满的。
　　脸被捧着，从那双手心传来湿热的温度，才发现这些触碰如此珍贵，珍贵到他愿意用一生去换。
　　林雨泽再也不能控制自己，一下拽住了他的衣襟，并不温柔的一个吻霸道地落在了夜祁的唇上，夜祁并未反抗，却也没有伸手回抱住林雨泽。
　　“夜祁，你终于来了。”放开那甜美的唇瓣，林雨泽偎在夜祁怀里――这是他熟悉的怀抱，这是他熟悉的味道。嘴角扬起一个幸福的弧度，眼泪打湿了的地方都被微笑取代。
　　“你在等我？”夜祁的声音还是一贯的温柔。
　　“对，我在等你，而你来了。”真好，真的太好了不是吗。
　　夜祁把他的头捧起来，静静地看着那双干净的眼睛：“等我来给你贺礼？”
　　仿若从温暖的南国一下被丢进了冰冷的雪地里，林雨泽看着夜祁幽暗的眼竟然忘记了说话。
　　“怎么，新婚已经让你兴奋地忘记了言语吗？齐洛新王？”冷冷的话，一如那个雨天。
　　林雨泽的嘴角有些麻木的钝痛，他张了张口，又闭上，再张开，说出的却是毫不相关的话：“夜祁……我不是‘林雨泽’。”
　　“……”
　　“你已经察觉到了对不对，虽然我不是他，但是我还是要告诉你：‘我爱你’。比他对你的爱深一百倍，我不允许你在我身上找他的影子，所以我要让你看到我和他的区别。”
　　“和莫一成婚，就是你说的区别！”毫无预兆的，夜祁怒吼出声，拽住林雨泽衣襟的手用力到让锦帛发出崩溃的撕裂声：“你爱我？爱到要和其他女人成婚，这就是你说的区别！”
　　说完他把林雨泽狠狠往墙上一摔，怒红的眼似乎要喷出火来：“你说的区别我也看见了，那么，我是不是要祝贺你的新婚呢？百年好合？还是天长地久？”
　　林雨泽被撞得头晕，压抑许久的委屈和痛苦突然冲破了他忍受的极限，夜祁的‘祝福’让他几乎快要疯掉。他撑着墙，失控地大吼起来：“那你为什么要来呢！”
　　夜祁怒红的眼立时熄灭了火焰，林雨泽的一问，正中他的痛处。
　　为什么要来？我不知道，当回过神，身体已经擅自到了你的身边。
　　“既然你看见我和他的不同，既然你不屑这种区别，既然你根本就不在乎我对你的感觉，那你为什么要来呢？只身来这个危机四伏的地方，这对你来说，根本没有利益可言不是吗！”林雨泽激动地抓住夜祁的领子：“告诉我啊，为什么你要来！说……唔……”
　　余下的话被夜祁粗暴地堵在了唇间。不能算吻，只是一种原始冲动的啃咬、撕扯，他霸道地用有力的舌夺取林雨泽的呼吸，纠缠他的每一寸领土，似乎在宣告所有权一般狠狠地吮吸。
　　直到林雨泽的红唇被蹂躏地微肿，夜祁才不舍地放开他，手指重重地涂抹林雨泽唇上被咬出的血，染上色彩的薄唇是从未有过的鲜艳。
　　看着林雨泽明显瘦了许多、憔悴许多的脸，夜祁再无法忽视心中的痛，重重地把林雨泽紧紧箍进怀里，头埋在他的颈窝贪婪地嗅着那一阵独有的体香。
　　“你说我为什么要来，你是我的，我如果不来，你一定会逃掉对不对！”
　　夜祁仿佛想要把林雨泽揉进他的身体一般，手臂越收越紧。那话语里，浓浓的不知是怒火还是妒火。
　　“夜祁，我会误会的……”林雨泽似乎突然变笨了，或许是不敢相信这天大的好运。
　　脖颈间传来夜祁无奈的叹息：“傻瓜，你没有误会，我爱你。”他的声音很低，很轻，但是却有着巨大的力量。
　　一把心锁，终于遇到了解锁的钥匙，轻轻一拧，捆住林雨泽心的铁锁灰飞烟灭。
　　“我爱你，不是那个离国的林雨泽，而是你这个无法无天的妖精。”夜祁低头再次捕获住那片唇，这是他的。
　　但是林雨泽却如同木头一般，直到夜祁离开他的唇，他才活了过来。但是刚刚收住的眼泪，却变成了断线的珠子。他知道这样很没出息，但是这失而复得的感觉，已经让他幸福到失去了语言的能力。
　　“傻了？”怒（妒？）火平息的夜祁，看着林雨泽呆呆傻傻流泪的模样，虽然心疼，但是他知道林雨泽翻江倒海的情绪，而且他很满意林雨泽的反应。
　　“这不是梦，对吧。”
　　“这是梦！”恶劣的性子一起，一想到外面铺天盖地的红夜祁就妒火中烧。
　　林雨泽似乎相信夜祁的话，眼里闪过一丝痛，但是在看到夜祁嘴角的戏谑时，他感觉到了自己折断的翅膀重新展开了。怒瞪了夜祁一眼，恶狠狠地抓住夜祁的脖子，咬牙切齿：“你要敢把刚才说的变成梦，我一定不会饶了你。”
　　拿下脖子上并没有用力的手，放到唇边一吻，夜祁眼里带笑：“不会的，我们都是傻瓜，居然绕了这么一个大圈。”情难抑地把林雨泽拥进怀里，用力呼吸着专属林雨泽的味道：“对不起，雨泽。我爱你，雨泽。”
　　林雨泽埋在夜祁怀里，没有声音，夜祁以为他又委屈地掉泪的时候，林雨泽闷闷的声音传来了：“林雨泽。”
　　“什么？”夜祁捧起林雨泽的脸，疑惑。
　　“我原来的名字，和他一样。”
　　明白过来林雨泽还是介怀这个身体和夜祁的‘旧’关系，夜祁会意地顺着林雨泽的意思接下去：“林雨泽，我爱你。”
　　“我也爱你，夜祁。”一块大石，终于落地，从此刻起，我是你的林雨泽。
　　两人相拥许久，林雨泽才发现，这里是王宫一处闲置的地方，而刚才蹲下去的晕眩感，看来时夜祁的灵力造成的。
　　在爱人怀里换个姿势躺下，等感觉到臀后的硬物时，林雨泽脸有些微红了。转头警告地看了夜祁一眼。
　　“雨泽，不能怪我。我们有两个多月没见了。”十分委屈的声音。
　　“……现在不行……”低低的微弱的，但是依然没逃过夜祁的耳朵。
　　“雨泽……”吻了吻微红的耳朵，夜祁决定牺牲一次，换了个姿势抱住了林雨泽。
　　“你……要我退婚吗？”林雨泽看到身上的红衣，终于想起了这回事，不免有些心虚。
　　“哼。”夜祁惩罚性地咬了一下他的耳朵：“不用，既然天林想要看戏，我们就演给他们看吧。你们继续你们的三国联盟，我继续我的调兵遣将。”
　　“诶？你是说，我们真的要打起来吗？”林雨泽唰地抬起头，一脸震惊。
　　“你舍得和我打，我还舍不得你受伤呢！你们虽三国联盟，但是明面上还是荒仪和离国的战争，那么这两国打起来，最容易短兵相接的地方就是漠河。而漠河是断江的支流，从那里之下，不日就能到达天林。”夜祁看着林雨泽，笑得高深莫测。
　　林雨泽想啊想，啪，明白了。
　　“你的意思，假战争之名，讨伐天林！”
　　“果然是机灵鬼，”夜祁拧了拧他瘦了不少的脸，心疼不已的同时带上了怒火：“天林要这么玩我们，岂能让他白占了便宜。自然要罚！”
　　虽然夜祁说得轻松，但是讨伐天林何其艰难凶险，两人都心知肚明。
　　可是，只要是你想做的，哪怕要我灰飞烟灭，我也毫无怨言。
　　陷进夜祁宽厚的怀里，林雨泽淡淡笑着：“嗯，该罚。”

　　【重修】第三十九章

　　“那你呢，该罚不该罚？”终是无法忍受他穿新衣的模样，夜祁话语泛酸。
　　“……该。”林雨泽在夜祁怀里缩啊缩，硬是缩成了一小团。
　　夜祁看着他的动作，实在好笑，明明没有吃糖，却连空气都觉得是甜的。紧紧抱住心虚的爱人，夜祁说：“雨泽，罚你爱我一辈子。”
　　林雨泽听到这个回答，抬起头感动良久，却还是有些心虚，煞风景地问了一句：“只有这个？”
　　夜祁笑看着他，手轻轻碰被他咬破的唇：“疼吗？”
　　“有点。”林雨泽想起那样疯狂的夜祁，心里还有些后怕。
　　“对不起。”
　　“不用道歉，这点伤……”
　　“对不起，雨泽。”夜祁依然坚持着道歉的话，他眼里的悲伤让林雨泽明白了他说的是什么――不只这个伤口，更是为了三界滩的不信任，还有那些恶毒的话。可是，林雨泽不想再纠缠那件事，痛了两个多月的心脏几乎快要死去，现在他要忘记那痛的记忆。
　　“没关系，”林雨泽侧头轻吻夜祁的脸：“现在你来了，不是吗？”
　　夜祁用额头抵着林雨泽的额，轻叹：“对，我来了。”
　　“陪着我。”这是我这一生的愿望。
　　“好。”夜祁碰触林雨泽被咬破的唇，笑了。
　　三天后，齐洛女王和七王林雨泽的大婚轰动大陆，其奢华程度自然不用多说，而更引人注目的，是来贺国家竟然超过了五十，五大国只有荒仪没有动静，似乎完全没有听到大婚的消息一般沉静。
　　婚宴上，在座的人都明白，齐洛已经不是如意算盘上金珠子，它变成了一把金色利刃。
　　婚宴开始，莫一娇弱秀丽，林雨泽俊朗潇洒，郎才女貌珠联璧合，来贺之人无不夸赞惊叹。但是宾主尽欢，只是表面的模样，人人如沐春风，人人腹里藏刀，每一个人心里都迅速盘算该与齐洛如何相处。
　　繁复的礼仪让林雨泽十分头疼，可是到了洞房花烛夜却安静许多，因为齐洛对于交合之事看得十分圣洁，所以礼仪也变得简洁起来。把一直处于疲劳崩溃边界的林雨泽乐得找不到北地手舞足蹈。
　　“你至于这么乐吗？”莫一坐在新房的妆台前，卸下满头不轻的珠花。
　　“怎么不至于，我说那些礼仪可真够坑人的，这么一整天下来谁还有力气洞房啊！现在我浑身的骨头都快散了。好不容易清净一晚上，我庆祝我死里逃生行吗！”
　　“行。”莫一白了林雨泽一眼，随后颇有深意地上下打量他起来：“不过，我看你这几天变得容光焕发、水水嫩嫩的……”故意媚眼看着林雨泽，拉长了尾音就是不说完。
　　林雨泽打个寒战，但是却有些底气不足：“我哪有什么变化……”
　　“血未央也不管了，训练也交给莫龙了，猫儿完全成了你的代理加跑腿，药也吃得加倍地勤快……”
　　林雨泽呆住：我有做的这么明显吗？不过真的在夜祁身边，什么都不想管了。可是又不想放弃两个月来的成就，哎，猫儿，莫龙，血未央的各位，辛苦你们了。
　　“总感觉，你又回到了三界滩的时候。”莫一神情变得柔和起来：“你的心结，解开了。”
　　林雨泽并不打算骗莫一，因为他骗不倒莫一，习惯性地抚摸着腰间的奉玉，林雨泽不自觉地笑了：“对。他来了。”
　　“你不怕他再次离你而去吗？他不信任你。”这句话是出于关心还是嫉妒，莫一已经分不清了。
　　“可我信任他，我相信他给我说的话，也相信他对我的情。”
　　莫一皱眉，语气不可抑制地变得冷硬：“你这是心甘情愿往刀口上撞！”
　　“为什么你那么肯定那就是刀口，而不是幸福呢？”他是我一生的幸福啊，为什么一个天林预言你们就看不到我们的情了呢。
　　“……”莫一抬手扶额轻叹一声：“林雨泽，不要忘了你现在是齐洛的新王，你的手上还有过万水师的命运。”
　　“我知道。”林雨泽边说边摘下象征着新郎的头冠，放在莫一卸下的珠花旁：“虽然我可以为他生为他死，但是我不会拿他们的性命开玩笑。”
　　有一种人，平时对事待人都很温和谦让，可是一旦他们认定了一样东西，就是天塌了，也没法改变他们的想法。林雨泽就是这样的人。
　　莫一看着林雨泽摘下身上不多的新婚饰物，知道他不会留在这里，在他临出门的那一刻，轻轻地说：“我也希望那是幸福。”门关上，不知道林雨泽有没有听到。
　　本来林雨泽想要把这身新衣也给扒下来，可是又觉得换衣裳浪费时间，一路小跑，喜滋滋地往自己的院子去，要不是莫宇警告了不要再用灵法，他肯定会立马遁去。
　　兴奋地推开门，林雨泽敏锐的感觉到屋里有人，却不是夜祁。
　　他当机立断抽出随时别在腰后的弓铁，灌入一丝灵力，弓铁立刻暴长成青色火焰长剑，冲着门侧的暗黑角落刺去。
　　“才几个月不见，功夫长进不少。”一个黑影晃眼躲过了弓铁的剑锋。
　　听到这个很欠揍的声音，林雨泽收了弓铁懒洋洋地侧过身：“六……花。”林雨泽笑着，是那种蝎子和龙三一看见就抽搐的笑，不过对六花没用。
　　“哟，还记得我呢。”六花从黑暗的地方走到月光下，照样美得出尘如仙不像人。
　　“好不容易认识一个天林的大人物，我还没攒劲巴结呢。怎么能忘。”林雨泽抱着胳膊，月光跳进他的眼里，折射出冷冷的微光。
　　“哈哈……”似乎听到了笑话，六花颤着身体大笑。可是林雨泽暗中防备起来，这样的六花有一种危险的味道，悄悄在自己的几处要害张开一层淡淡的结界，但是还没收回灵力，就听到六花再次傲慢的声音。
　　“这点小伎俩，你觉得对我有效吗？”六花这次真的笑了，林雨泽还没有看清，六花已经在他心口拍了一掌站到了他的身后。林雨泽大惊，背心后知后觉地出了一层冷汗。
　　“这是我给你的礼物，你封了他的魂，就相当于扔了灵兽。这只白羽，送你。”
　　哈，整个大陆仅有七只的灵兽，说送就送，天林真是阔气。
　　林雨泽转过身，六花已经不见了，他吐出一口气，突然身体一软倒向了地面。林雨泽没有力气，只好闭上眼迎接即将撞上的冷硬地面。
　　没有料想的冰冷触觉，林雨泽睁开紧闭的眼，夜祁一脸担忧地出现在他面前。
　　“雨泽，你怎么了？”夜祁把他抱到了床边，让他倚在自己的身上。
　　“没事，刚犯戒了。”林雨泽苦笑：不知到底是因为六花那一掌还是因为自己用了灵力。不过这个身体，真的不行了，到时候会是什么样？灰飞烟灭？想到这里，一阵难过地抬头，目光偷偷在黑暗的影子里铭记夜祁的模样。
　　“犯戒？难不成莫一还给你定了家规？”夜祁难得地有些阴阳怪气的搞笑声音。
　　林雨泽微讶，借着夜祁撑着他的手直起身子，屋里没有照明石，但是凭着月光林雨泽完全可以看见夜祁脸上些微的不自在。他这是，在吃醋？林雨泽一扫阴霾，乐了。男人的劣根性此时破土而出，他故作苦恼地叹气：“的确有一大堆家规，小一就是个女霸王，现在有血未央撑腰她就立马发威了。”
　　不用说太多，一句‘小一’就足够夜祁细细体味了。
　　果然，夜祁的脸色更沉了，而林雨泽却是精气神一下就上来了。
　　“这身新衣不错啊。你的‘小一’对你挺好的。”夜祁的每一个字都伴着磨牙声，手拉着林雨泽的衣带打着圈玩。
　　“嗯，我也挺喜欢，‘我的小一’让人连着赶出来的，而且挺精致的。”林雨泽边说边笑边挥着手臂显摆衣服。
　　夜祁笑了，笑得火星霹雳啪啦乱溅：“你故意气我对吧，”一把把林雨泽推倒在床上，手撑在他的身体两侧，长发从肩上滑下几缕落在林雨泽微翘的齐肩乱发上，看去纠缠在了一起，分不清了。
　　“你想干嘛？”林雨泽老脸有些红了，刚才小人得志的确太过了一些，忘了面前这温和的大猫其实是只猛虎。
　　“今天不是洞房花烛夜吗？”夜祁继续笑，眼神柔情似水，水多到呛得林雨泽直哽喉。
　　“那我回去……”声音越来越低，像是在模仿蚊子。
　　“回去？”夜祁挑眉，手一扬，某人的衣带哗啦啦全部滑开了：“你想回哪儿？”
　　林雨泽不敢吭声，两只手迅速拢紧了自己的衣服：这新衣真的好，别人冬天都裹得跟棉花似的，偏他的新衣面料独特，薄薄一件冬暖夏凉，而且润滑如丝，一扯全掉！
　　夜祁慢慢压了下去，叠在林雨泽的身上贴得紧紧的，两人胸膛热热的，心跳乱了分不清是谁的。林雨泽手被夜祁坚定地拉开，无措地悬在夜祁的背上，呈鸡爪状。而夜祁却不乱动，头埋在林雨泽的脖颈里，用体重优势磨着林雨泽。
　　“夜祁？”林雨泽忍受着身体上被巨虎压顶的负担，有些担忧那人突来的沉默。
　　耳边传来一声闷闷的答应，吐出的暖气喷在林雨泽的脖子上，痒痒的。
　　“我心情不好。”夜祁的声音因为隔着林雨泽的身体，听起来低沉宛如受伤的兽。
　　我知道你心情不好，林雨泽心里想，却不敢应声，手还是悬在空中，手指偶尔动动。
　　“你穿着新衣的模样真好看，”夜祁蹭了一下，林雨泽身体有些热了：“可是这新衣却不是为我穿。你们行礼的时候，我一直在远处看着，直到你们进了洞房……我知道是假的，可是还是没忍住一股子怒气，怕忍不住冲进去，就跑出宫去了。”
　　原来是因为这样才没有在房间啊，笑容在脸上荡开，林雨泽悬在空中的手终于落到了夜祁的背上，一下一下抚摸着。
　　“下一次，我们一起穿。”他突然小腹一暖――这样的夜祁让人很想疼爱一番。
　　夜祁从他脖颈里抬起头，嘴角带着幸福的笑意，手抚开林雨泽额前的碎发：“好！”
　　“呵呵……这还是第一次觉得你也需要安全感。”林雨泽在夜祁身下呈大字型摆开，笑的时候一颤一颤的把没绑住的衣裳全颤开了，露出莹润光洁的大片肌肤。看得夜祁的瞳孔深邃起来。
　　“对，在你面前，我不过是一个怕爱人花心的平凡男人。”夜祁轻啄林雨泽的额。
　　“我也是。”
　　林雨泽的双手缠上夜祁的脖子吻了上去，片刻温存的吻便被夺回主导权的夜祁变得狂野起来，用唇把林雨泽的每一寸肌肤都洗礼一遍，夜祁翻过林雨泽的身，在他肚子下面垫了个软枕。
　　林雨泽的房间没有准备润滑的东西，所以他尽可能地放松着身体，可是夜祁进来的时候，他却感觉到从身体深处伸出了一根尖尖的刺，从身体内里的血肉往外扎，慢慢地，极其磨人的速度，林雨泽这两个多月极其熟悉这感觉，可是止痛药因为婚礼祭祀的关系都没有带在身上。他只好咬着枕头，双手紧紧扯着床单，拼命忍住。
　　“雨泽，疼吗？”夜祁停了下来，毕竟很久没有做过，林雨泽一下子苍白的脸色让他有些担心，进到一半不敢动了。
　　“没，没事。你来吧。”林雨泽喘着气安抚夜祁，他脸向着床里侧，夜祁看不清他的表情，但是听了这句话，他体内的天生野性立刻躁动起来。扣着林雨泽的腰，慢慢地终于全部没入进去。熟悉的快感让他头脑发热，稍微停滞一下，便律动起来。
　　林雨泽随着他的动作，压抑地呻吟着，夜祁听了这如同求欢的声音更加疯狂，手放开他的腰，撑在林雨泽的头侧，用力地撞击着林雨泽的身体，长驱直入到达他身体最深的地方，那都是属于他的。
　　而在他身下的林雨泽呻吟慢慢高了起来，到后来干脆就放开咬着的枕头仰头叫了出来，夜祁听了更是一阵欢喜。抱着林雨泽狠狠一阵冲刺后低声吼了出来，待那阵快活到麻痹的感觉过去，夜祁小心退出林雨泽的身体，把他翻过来一看，林雨泽睡着了。不由得苦笑地看向自己又挺立起的地方，然后捏了捏林雨泽的脸：“算了，饶了你。”
　　清洗后，夜祁抱着林雨泽，再用棉被把自己和他都裹起来，心满意足地睡去。
　　而他不知道，他怀里的林雨泽却是在自我催眠的深度昏迷里。
　　林雨泽的意识飘到体内，看着那些尖刺啃噬自己的身体，血腥的画面，但是他不恶心不恐惧――习惯了。这个方法是他疼晕几次后自己发现的，但是唯有这一次，催眠到了最深度依然没法逃离疼痛。
　　看着自己的血肉被生生撕扯，而且自己还能感觉到疼痛，这不得不说是一种极致的折磨，好在林雨泽不是平凡人，划拉尸体的事儿他也干过，视觉上起不了多大作用。忍着痛，林雨泽打量起这个新鲜的地方，要按那些狗血动漫里的话说：啊，这就是我的内心深处！
　　林雨泽感觉疼痛其实有被抑制了许多，这会儿也习惯了，那些尖刺消失，周围突然白茫茫一片，背后一凉，林雨泽愣了愣，确实是有风，转过身。一只大鸟扑腾着翅膀正盯着他。
　　一人一鸟互瞪着，然后林雨泽惊喜地发现，这只鸟是双瞳的，就像纲吉的那只小狮子，好看极了。他毫不犹豫地伸出手拍上了大鸟的脖子，嘴里还嘟囔：“白羽，你没事儿长这么大干嘛？”
　　白羽扬起脑袋大嘴一张，叼着林雨泽往上一抛，想要和他玩耍。不过一阵失重感，林雨泽从自我催眠中醒了。
　　“天还没亮。”夜祁用手背摩挲着林雨泽的脸，揉捏着他的耳垂玩。
　　林雨泽感觉到紧贴着自己大腿的那根东西，挑着眉瞥了被子下面一眼：“夜王好体力啊。”
　　“本王的体力，林王还不了解？”夜祁说着手一收，故意挺腰把自己的东西在林雨泽腿上蹭了两蹭。
　　林雨泽被他噎住，低着头沉默半天突然一下抬起头，却撞上了夜祁的下巴。
　　“唔……”差点咬到舌头的夜祁稍稍拉开了一些距离，睁开眼撞上林雨泽懊悔的脸：“怎么了？”
　　“我居然错过了这么好的机会！”林雨泽想起昨夜夜祁抱着他沉默的样子，脆弱又让人想要疼爱，这对于夜祁这只猛虎来说是何等的难能可贵啊！！而他林雨泽，居然错过了压倒夜祁的这次机会！！失败！太失败了！
　　“什么机会？”夜祁自然不明白林雨泽为何突然之间满脸悔恨。
　　“压你啊……”林雨泽脱口而出，然后瞬间惊觉，抿着嘴转移视线看向床顶的帐子：我什么都没说，我什么都没说。
　　“嗬――？”夜祁侧身撑着头，居高临下地看着林雨泽：“雨泽想压我？”
　　“那个啥，天快亮了，我该走了。”危险，林雨泽很肯定，于是赶紧起身坐在床边捡衣服。一只手伸过来，夜祁从后面抱住他，拿过衣服替他穿上，感觉到林雨泽的不自在他好笑地说：“我没有生气，相反，我很高兴。”
　　林雨泽回头，刚好挨着夜祁的脸：“真的？”
　　夜祁亲了亲他的脸，在他耳边悄声说了一句话后，林雨泽立刻喜上眉梢地问夜祁：“真的？你说的是真的？”
　　“嗯。”刮刮他的鼻子，夜祁替他绑好衣带：“林王，快回你的新房吧。”
　　林雨泽自然知道现在这时候，有无数双眼睛看着他的一举一动，而他不能再离开齐洛前给莫一留下后患。所以即使得到了刚刚那个让他热血沸腾的保证，他还是忍住了立刻扑过去的冲动，对着夜祁贼笑：“我们可说定了，夜王，可要等着夫家啊。”
　　话刚说完就撒脚丫子跑开了，却因为过大的动作惹得牵到后面‘劳累’过的地方，所以只好一瘸一拐地走开。夜祁看着他摇摆的身影虽担心，却也觉得好笑，只好无奈地摇摇头。
　　“雨泽，你真是我的小妖精。”

　　【重修】第四十章

　　林雨泽出了门，好在他对齐洛王宫的路径已经背得相当熟悉，但是万全起见，他还是用了灵力避开那些宫人的耳目。
　　不留痕迹地回到新房前，林雨泽轻轻推开门。
　　“回来了。”莫一一身金色凰袍，坐在对着门口的桌子边上，神色有些憔悴。
　　“嗯。”林雨泽脸色也有些不好，疾步走到书桌边熟练地翻出一个白瓷瓶，倒出里面的药丸尽数吞下。然后才轻笑道：“这次又疼到一个新境界了。”
　　莫一蹙眉，有些担心地问：“你用灵力了？”
　　“嗯。”林雨泽不想多说，坐到她的身边，拿起桌上的小点心开吃：“冷清寒和卫枫呢？”
　　“他们已经出发了，有船在城外候着，你准备好了随时可以走。”
　　“这么快？”放下手里的点心，林雨泽惊讶的表情转眼变得恍然：“原来冷清寒早有安排，我的新婚不过是助他一臂之力罢了。他会出多少兵力？五万，十万，还是三十万？”
　　如果漠河会师的时候他执意要攻荒仪，那就难对付了。
　　“林雨泽，你把事情想得太简单了。一出戏的台本总是有人编纂有人提前预知一二的，你这样蒙着眼睛乱转，斗得过吗。”
　　想得太简单了吗？林雨泽笑着转动盘子里的点心，他不管这局有多复杂，只要夜祁想要的，他就会竭自己可能地给他。事情本来就这样简单不是吗？而且至于斗不斗得过，他看着莫一，丝毫没有凝重的神色：“你不是斗过了吗。”
　　“……”莫一端着茶的手一停，沉默着：和林雨泽的成婚和齐洛形势的转变，的确，她赢了。
　　“我们那儿有句话，叫‘计划赶不上变化’，我是这出戏不稳定的一部分，他控制得了他们，但是管不住我的想法。”
　　“但是也有句话，叫借刀杀人。”莫一放下茶杯：“林雨泽，你现在有了弱点，就相当于别着一把随时可能刺杀自己的刀。要让你落入陷阱，实在是太简单了。”
　　“那还得看那把刀愿不愿意。”
　　莫一皱眉，轻叹口气：“你就那么相信他吗？”
　　“这是我唯一能做的不是吗？”林雨泽不以为然地笑笑，不想再继续这个话题。
　　莫一还想说什么，这时候猫儿和莫龙一起走了进来。
　　“见过莫王。”两人进来都只对莫一行礼，因为林雨泽不喜欢这一套。
　　“起来吧。”
　　“是。”
　　“少主，人都挑好了，统共一万三千四百五十六人。”猫儿眼睛下有些青色积淤，看来这三天累着他了。
　　“辛苦你了，猫儿，”林雨泽有些歉意地对猫儿笑笑：“等会出发后你就在马车里休息着。”
　　“好。”猫儿也并不推辞，他的确累了。
　　“头儿，你这挑人设的门槛也太高了，弟兄们好多都因为没选上垂头丧气的……”莫龙抱怨着，但是抱怨的眉飞色舞：“诶，头儿，这次是个大事儿吧。”
　　“我看你兴奋得紧呢。”看这个大块头高兴地脸红光满面的，林雨泽就觉得他像只看到骨头的大狗：“走吧，我去看看你们挑的人。”
　　走到门口，林雨泽又想起了什么，让两人先离开，折回到莫一身边。
　　“从这一刻起，我们就谁不欠谁了，这一万多人我就先留下了。莫一，保重。”
　　莫一张着嘴却不知道说什么，眼睁睁看着林雨泽从门口出去，转弯，不见。一根绷着的心弦咔嚓一声，再接不上。
　　呼吸变得有些沉滞，像是把铅块吸进了心脏，整个人都没办法再轻巧地原路返回。纵使她能看见过去未来，纵使她明白林雨泽将要承受的一切，纵使，她知道她的心丢了，可是她却什么都不能做。因为她是王，她肩上不仅有两个弟弟的未来，还有齐洛百姓的未来，她只能把自己的感觉、自己的情爱、自己的是非，甚至自己全部埋起来。
　　她不是莫一，而是齐洛的女王。
　　“真傻啊。”女人对着空空的新房，脸色更加憔悴。她在想，颁布对荒仪开战的消息同时，要怎样向蓝儿解释林雨泽的去向。
　　她也没有注意到，林雨泽离开的时候，一个小小身影跟在了后面。
　　“出来吧。小宇。”林雨泽在花园一处僻静处停下脚步。
　　莫宇从一簇不高的灌木后站出来，一贯面无表情的脸上却带着一些困惑。
　　“找我有什么事吗？”林雨泽一贯温和的声音变得更加温柔。
　　“这个，给你。”莫一伸出小拳头，不知道里面捏的是什么。林雨泽也没有问，伸出大手放在莫宇的小拳头下面。莫宇手张开拍在林雨泽掌上，火灼过度带来的冰凉感从林雨泽手心蔓延，惊得他一下收回了手，却没有发现任何异样。
　　“白羽的力量太强，这样你就可以抑制被分离出来的灵魂不受波及。内部拥有太多的力量，容器就会承受更大的压力，坏掉是迟早的事，而且，过程是痛苦的。”莫宇低下头看着自己的脚尖：“我的力量不够，能做的，就只有暂时安抚你体内的狂乱。”
　　林雨泽心头一暖，他甚至有些想要哭泣的冲动，但是他只是轻轻抚摸着莫宇的头发，用他最温柔的声音说道：“谢谢你，小宇。以后我可能不能回来了，莫一也会忙得天翻地覆，所以蓝儿就只有交给你了。”
　　“我知道。”莫宇抬头，小小的脸上竟带着一丝难过，恐怕连他自己都没有察觉到。
　　“那，小宇，再见。”林雨泽俯下身亲了亲莫宇的头发，转身离开。
　　林雨泽到达宫外的操练场，一万多人已经全部集合好了，里面有不少熟面孔，林雨泽满意地笑了，他站上操练场的高台，下面的一万人如同石暾般整齐一致地站立着，不少人脸上带着兴奋的表情。
　　看来莫龙那木头一激动又乱猜测着鼓动人心了吧。
　　有些无奈地瞪了傻笑的莫龙一眼，林雨泽气沉丹田大声说道：“现在听我的。还是孤家寡人的站在左边。”
　　有一半人站过去了左边。
　　“左边的人听着，为齐洛能做的我都做完了，现在我要为我自己做些事情。也就是说，这一次你们是为了我做事。而且，不是小事。不愿意去的就站到右边去。”
　　左边的人依然安静，没有一个人离开，但是右边的人立刻骚动了起来。
　　“头儿，为什么我们不能去？”
　　我不愿意你们家破人亡，那罪又大发了。但是不能这样说，林雨泽想啊想，想到了。
　　“对我的命令有质疑吗。”军令如山，好点子。世界安静了。
　　“猫儿，点点左手边的人数，然后让他们低调前往漠河渔村待命。记住不要引起任何人注意。”
　　“是。”猫儿领命正要离开，林雨泽想起了什么又叫住了他。
　　“少主，还有什么吩咐？”
　　“算了，你别去。”转过头招呼：“莫龙，你去。”
　　“是，头儿。”莫龙笑嘻嘻地离开了。
　　“少主？”
　　林雨泽淡笑，拍了拍猫儿的头：“你累了吧，我们上船去，该出发了。”他说完就向着操练场外走去，猫儿在后面用手摸了摸自己的头，微微笑了。
　　操练场就在江边，而载林雨泽的船不大，很普通的一艘商船模样，和他一起的人只有猫儿，所以他们就顺了一条商船的道。
　　“从这里走要多久到漠河？”
　　“全速，十天左右。估计今晚就可以和城主他们会合。”
　　“我知道了。”林雨泽拍拍船：“你快去休息吧，别累坏了。”
　　“好。”猫儿笑着离开。
　　这时一个船商走了过来，林雨泽想也许是这船的主人吧。带上官方笑容站直了身体：“阁下是和路和老板吗？”
　　“正是，见过林王。”和路一福身，腰间一块色泽极好的玉佩吸引了林雨泽的视线。
　　他看着那块玉佩，漂亮的凤眼眨巴眨巴，然后移到了和路满脸皱纹的老脸上。察觉到林雨泽的视线，和路扯开嘴角笑了，本来就不平的老脸顿时皱成了一朵菊花，看得林雨泽噗嗤一声乐了。
　　“哈哈……哈，你这张脸太好玩了。”很没有形象地捂着肚子猛拍船栏杆。
　　和路脸色一沉，示意自己的仆人开船，然后拉着林雨泽站到了没有人的船头。大手一揽，把林雨泽箍进了怀里。
　　“你对猫儿可真好啊。”变得低沉的声音有些危险的信号。但是奈何林雨泽的粗神经没有接收到，笑得趴在‘和路’怀里直不起身：“哈哈，你这张脸，噗，真好玩……”
　　等到林雨泽笑够了，‘和路’的怒火也要烧着了。
　　“呼――好累，肚子都痛了。”林雨泽从‘和路’怀里爬起来，倚到了一边的船栏上，这才观察起面前的人来：“你表情有点吓人。脸色都青了。”
　　“……”
　　“生气啦？”林雨泽见‘和路’不回答他，便凑上去扒着‘和路’的衣裳讨好地笑：“真生气啦？”
　　‘和路’手一扬，夜祁原本年轻英气的脸露了出来，呃，脸色确实不大好：“对，我生气了，你要怎样赔礼？”
　　林雨泽看着那张脸，好久没有在阳光下这样光明正大地抚摸上去了呢。想着想着，手就抚上了那完美无缺的脸：“赔你一辈子，够吗？”
　　‘和路’笑了，低头含住林雨泽的唇：“够。”
　　结束温柔的深吻，林雨泽首先恢复了理智：“你不会要跟着我们一路吧。”
　　“怎么，不方便？”夜祁变回那一张老脸，老得阴气沉沉。
　　“当然会不方便！”林雨泽头疼地扶额：敌方大将在自己船上，要是被冷清寒和卫枫发现了，你有没有想过是什么后果啊！分尸，绝对会被分尸的！！
　　“嗬？我碍着你了？”某人老脸一拉，扯出一副酸溜溜的光景。
　　“……哇哦。”林雨泽终于后知后觉地发现了爱人的表情有些奇怪。
　　“干嘛？”脸色依旧。
　　“我这才发现……”林雨泽把脑袋伸到夜祁头下面，从下而上地仰头观察着夜祁的眼：“你居然这么会吃醋啊。而且连猫儿的醋都吃！”
　　“正因为是他，我才会这样的！”夜祁指出问题症结所在。
　　“什么意思？”
　　看着林雨泽瞪着眼睛一脸疑惑，夜祁无力地叹口气：真替猫儿感到悲哀。
　　“没什么，你们什么时候会和？”
　　“今晚。但是军队应该已经出发了，他们没告诉我。”
　　“总觉得冷清寒有什么计划，”夜祁看看林雨泽的脸色当即放弃了这个话题，手一伸，揽过林雨泽的肩：“我和他都打过一仗了。”
　　“啊！”
　　“别那么惊讶的表情，眼珠都出来了。不久前的小国纷争，其实差不多把那一个地区都毁了。他不过是想要三国联合攻我，那样就绝对稳赢给天林的人看。预言就算完满实现，天林也就不用来找茬了。”
　　林雨泽闻言低头不语，夜祁见了却暖暖笑开，拍拍他的头：“放心，我不会有事儿的。”
　　“嗯。”
　　林雨泽抬头，看了一眼夜祁却突然笑出声来：“哈哈，这怎么看着像是我爹在教育我啊，哈哈……”
　　“林――雨――泽――！”夜祁老脸青黑，破坏气氛就属他林雨泽最在行。
　　“哈哈……我不是故意的……但是哈哈……真的好像！！”林雨泽不怕死地继续笑。
　　夜祁屏气凝神，想着要不要一掌拍晕了他直接带回荒仪教训教训得了。
　　林雨泽见状赶紧赔笑，跳到一步开外举目望天：“今儿天气真好啊，阳光普照的。”
　　夜祁还没发话，一个声音就从他们身后传来。

　　【重修】第四十一章

　　“林王心情不错啊，这阴沉的天色都可以看出晴天的味道。”这声音林雨泽就听过一次，但是此时却惊得他一手心的冷汗。
　　他转过身，下意识离夜祁远一些，对来人笑道：“卫公子？呵呵，原来是猫儿听错了，我以为是今晚上才会和，这会儿连热茶都没来得及备呢。”
　　卫枫依旧是月白的衣衫，嘴角的弧度温和却有着让人胆寒的感觉：“林王客气了，是离王变更了行程，卫某是毛遂自荐来给林王报信的。”
　　林雨泽暗中蹙眉，看见卫枫的眼睛瞟上了旁边的夜祁，眼睛一转拉过夜祁说道：“真是有劳卫公子了，船头风冷，还请屋里去坐。这位是我们租赁的商船的主人，和路和老板。”转头对‘和路’亲切地说道：“和老板，有劳让船仆上点热茶点心。”
　　和路一脸久经商场的奸笑，对卫枫揖了一礼：“公子稍候，马上就备好。”说完，转身欲走。
　　“和老板？”卫枫开口，慢慢踱步到了和路面前：“和老板可真是有情之人，这奉玉可是难得一见啊。”
　　林雨泽背后一凉，一个头俩个大，侧着身子背对卫枫，偷偷摸摸地快速把自己腰上的奉玉塞进了里衫，过去打哈哈：“卫……”
　　“卫公子见笑了，这可不是什么奉玉。”和路扯下玉佩摊在手里，笑得很和蔼：“何某前些日子在照月贩了一批玉石，偶得了这块佳玉。听人说这是奉玉的原石，所以就刻了模样挂上了。倒没想到让卫公子误会了，真是贻笑大方了。”
　　“呵呵，哪里。”卫枫眼睛半眯着直直盯着和路看了一会，直看得林雨泽全身冒冷汗的时候，他才璨然一笑：“那热茶就有劳和老板了。”
　　“卫公子客气了。”
　　看到和路离开，林雨泽大松了一口气，瞬间恢复了淡定模样，笑脸盈盈地和卫枫谈天论地。而卫枫明明心中有疑，却笑得云淡风轻，还帮着林雨泽拉开了门，进了船舱也是笑盈盈任由林雨泽东拉西扯。
　　“林王真是见多识广，这些卫某闻所未闻。”
　　废话，你怎么可能听过。林雨泽心下对卫枫扯着鬼脸，嘴上却谦虚道：“都是一些市井里听来的。卫公子不要见笑。”
　　“林王真是体察民情，怪不得齐洛在两月之内翻天覆地。”
　　林雨泽手一抖，脸上的笑僵住：虽说宣布了自己是齐洛新王，但是对于血未央和在齐洛的新政策根本就没有透露出去过，这卫枫到底知道多少？
　　“卫公子过奖了，这些都是小一的功劳啦。”笑着摆摆手，林雨泽像极了一个爱老婆的傻老公。
　　“啪――”，一杯热茶不轻地落在林雨泽面前，然后和路低沉的声音随之响起了。
　　“林王，卫公子，这是上好的龙井。请～慢～用。”
　　“有劳了。”卫枫很礼貌地低头品茶。留下林雨泽和和路两人小眼瞪老眼。
　　你怎么还没走？！！林雨泽狂做口型。
　　和路没理他，放茶杯的手暗中用力捏了一下林雨泽的手臂，老脸纹丝不动地对上林雨泽扭曲的表情：“林王没有其他吩咐，小的就下去了。”
　　“吱呀――”，门关上了，林雨泽赌了口气在胸口，心里把夜祁骂了几十遍猪头。然后才端起茶开始消火。
　　“和老板真是个有趣的人。”卫枫看着林雨泽恼怒的模样，笑得像只狐狸。
　　林雨泽一口水呛到了喉咙口：“咳咳，是，是吗。”
　　“敢在林王面前摔杯子的，天下也没有几人吧。”
　　多得很！林雨泽这样想，面上大方地笑着：“没关系，我对这些尊卑礼仪没有什么要求。”
　　“林王真是个奇人。”
　　“哈哈……”
　　这时，门‘吱呀’一声又开了，和路端着盘水晶饺子风度翩翩地走了进来，不理会一边磨牙的林雨泽，几近谄笑地把点心放在桌上：“一点粗食，还望林王和卫公子不要嫌弃。”
　　“哪里，有劳和老板了。”
　　林雨泽抬脚正要踩上和路的大脚，门外却传来了冷清寒的声音。
　　“雨泽！”
　　门被完全推开，冷清寒带着一个络腮胡的大汉走了进来。林雨泽愣了一愣，随即转向窗外看去：果然，已经偏离了原先的航道，卫枫说他是来带路的，的确厉害，神不知鬼不觉就移动了整只船。
　　收拾好表情，林雨泽脸上的温度恰到好处地站起来：“清寒，这位是？”
　　冷清寒悠悠走进来，他身后的大汉扬头之间面容已经改变，对着林雨泽拱手道：“夜天，久仰林王大名。”
　　夜天！林雨泽惊讶之余小心地看和路的表情，却见和路躬身站在一边并无动作。心下也安定不少，再回过头，看向夜天的时候带上几分讥诮的微笑。
　　“没想到我还能被王爷‘久仰’，看来王爷世子在王爷心中也没占什么地位呢。”
　　夜天本来就因为冷清寒的缘故，才绷着脸对林雨泽这个杀子仇人好言相向，没想到林雨泽却不领情，此时他当然也火了性子，虎着脸瞪林雨泽。
　　“林雨泽！本王这次前来是来合作联盟的，那些恩怨就不要再提了。”
　　“呵呵，看来是王爷膝下子嗣众多，练就了王爷这样的好气量。”其实林雨泽对他本人没有多少敌意，可是这时候他突然出现在这里，就是说他背叛了夜祁，他不允许别人伤害夜祁，就是他的亲叔叔也不可以。
　　“你！”夜天是一介武夫，自然争不过林雨泽，此时已经是面红耳赤的。
　　“雨泽，”冷清寒见夜天吃了一亏，也不再得寸进尺，走过去轻轻拉住了林雨泽的手臂：“王爷远道而来，大家志同道合又何必总是记住往日恩怨，”转头笑看夜天：“雨泽年纪小，还请王爷不要见怪，王爷请坐。”
　　有了离王出面，夜天也不好再纠缠，忍着怒火还要装大气地摆摆手：“离王哪里话，请坐。”
　　几人重新坐下，冷清寒却还是没有放开林雨泽的手，在桌下紧紧握着。和路端着茶水，眼睛像是生根了般扎在林雨泽被握着的手上。然后愣是从两人中间挤进去，却是给冷清寒和夜天倒茶：“离王，王爷，请喝茶。”
　　林雨泽当然知道某人什么意思，心中暖暖荡开些笑意，趁机脱离冷清寒的手心，规规矩矩坐好了。和路这才满意地夹着托盘出去顺便关上了门。
　　“怎么唐唐荒仪的王爷会来投靠曾经铁骑踏过的离国呢？这其中的来龙去脉林某洗耳恭听。”夜祁一离开，林雨泽脸上的温度骤然降低，对着夜天讥笑着。
　　夜天听着，虽然气闷，但是看看冷清寒和卫枫也都是一脸置身事外的模样，只好作罢，人在屋檐下，不得不挤出笑说了起来。
　　“既然林王想听，那我就说说。当日红姬交给我荒仪王宫要塞南门的守卫权，还有夜祁的三千灵卫的指挥权，她是要用荒仪的命脉来牵制夜祁，所以才想要和我合作。但是夜祁却比她预料的早些日子回来，我所有功夫都白做了，只好及时收手。可是没有想到还是被夜祁发现了蛛丝马迹，顺着痕迹灭了我大半势力，还让我的名誉受损，在朝中威信尽失。我是被他逼急了，才带着自己的亲卫兵和离王合作。不过我也没有让他安逸过着。他杀了我的谋士穹田，却不知那穹田其实是灵卫中多人的灵法师傅，我在他的灵卫里造谣，他这三千灵卫，恐怕是今夕不比往日了。”夜天说完还很是得意地笑开，完全没有注意到林雨泽阴霾的眼。
　　“王爷不去经商真是浪费人才，像王爷这样及时抓住利益机会的识时务者，真是越来越少了。”林雨泽转着州立的茶杯，看也没看夜天。
　　“哈哈，林王真是幽默，”卫枫见夜天气得手发抖，淡笑着岔开话题：“不过我看和老板才是个经商的料吧。”
　　林雨泽一惊，不动声色地抬起眼：“他不过是个小商贩吧。”
　　“在三国之间来回有贸易生意，不算小商贩吧。那双紫云雪绣的短靴，可是荒仪王宫的专用品呢。”
　　卫枫话音刚落，就从椅子上腾空而起，直扑门外。夜天和冷清寒也几乎同时提剑冲了出去。林雨泽惊出一身冷汗，抽出弓铁紧随其后。
　　可他终究晚了一步，甲板上，三人已经把和路围在中间，林雨泽握着弓铁的手被汗水浸湿，指甲把手心刺得生疼，脸色因为惊慌和担心而显得苍白，僵在门边。和他相比，被围的和路反而显得很是从容，他轻翘起嘴角：“诸位这是干什么？”
　　“和老板，明人不说暗话，你混进这商船有何目的。”冷清寒已经抽出了长剑。
　　“哼！是夜祁那小儿派你来的吧，老实交代，少吃点苦头！”夜天恶狠狠地警告和路。
　　林雨泽听到夜天的话虽然一肚子火，但是却也庆幸：他们还不知道他是夜祁。可是即使这样，现在的情形依然不会有改变，但是饶是如此，他依然抑制不住地颤抖着。
　　他在害怕，害怕那个人出什么意外，虽然知道夜祁不是那么弱不禁风的人，可就是会不由得悬起心来：不能乱，不能乱！林雨泽在心底提醒着自己，总算是稳住了心神。
　　和路没有说话，几人就这样僵持着，唯有夜天脸色突然变得难看起来，似乎有些焦躁地转动脚。林雨泽看着他的动作，心下一喜，把灵力聚成细针大小凝聚在弓铁的刃上，悄悄绕到了夜天的身后。
　　“快说是谁派你来的！”夜天大声质问着，却有些底气不足：“说！”
　　“王爷要和某说什么，和某不明白。”和路没有惊慌失措，反而冷冷笑看着夜天，目光阴冷。
　　“你，你住口！还想狡辩！”夜天“哗”地抖开他的软剑，卫枫蹙眉犹豫了一下，没有动作，而冷清寒不动声色地瞟了一眼夜天和林雨泽，稍往外挪开一步。
　　突然，夜天手中软剑直刺和路，时刻盯着他的林雨泽同一时间挥出弓铁上的细针，那些针扎进了夜天的胳膊，立时错开了软剑的力道。那些细针是极其细微的攻击，不易被察觉，但是也不能造成致命的伤害。
　　夜天拿剑的手一顿，马上又转了方向，向着和路的右肩刺去。林雨泽顾不了那么多，往弓铁注入灵力，弓铁暴长成剑。就在他要刺向夜天的后心口时，他看到和路蹙眉对他微微摇了摇头，他的手不由停在半空。而夜天的剑却划破了和路的肩头，殷红的血顺着和路的手臂滴落在甲板上。
　　妖艳的红一下侵入了林雨泽的四肢百骸，脑袋里有尖锐的嗡鸣声在回响，他咬牙深深呼吸，拼尽了全力才遏制住杀死夜天的冲动。眼睁睁看着和路被夜天步步紧逼。
　　“说，你的目的是什么！”夜天缠斗着和路，把他逼向了船舷边上。
　　“哼！”和路突然单手一挥，一股狂风推开了围着他的人，他冲着脸色苍白如同木偶呆立的林雨泽一笑，高高向后一跃，直直坠入了滚滚的江水。
　　“夜――！”林雨泽快要呼啸而出的名字被生生截断在喉间，他看着甲板上那滩血红，突然觉得这颜色好可怕，即使他带着血未央血洗单氏余孽，浑身沾满鲜血的时候，也从未觉得这猩红色可怕。可是现在，他的全身都在颤抖：他受伤了，他受伤了！
　　“可恶，算你好运！”夜天骂骂咧咧地离开甲板，回到自己的寝房。而冷清寒和卫枫都默契地沉默看向林雨泽。一人眼里带着笑意，一人眼里带着探究。
　　林雨泽看向夜天背影的眼里燃烧着浓烈的恨意，他紧握着的左手，手心已经浸出了鲜血。
　　“林王，有一句话我奉劝你：‘知人知面不知心’。”卫枫说罢，也转身离开。
　　“雨泽，三天后，我们就会到达漠河，开战。”冷清寒看林雨泽呆愣地看着那滩血，危险地眯起眼睛，不再多说，留下林雨泽一个人在甲板。
　　船头的风很冷，可林雨泽什么都感觉不到，他也没听到他们说什么了。现在他只能一个劲儿地告诉自己：他是七王，他会没事的……可是心还是痛的。
　　许久，林雨泽在一阵熟悉的疼痛中回过神，他咬牙忍住疼痛掏出袖里的白瓷药瓶，吞下一把药丸后总算冷静了神智。
　　这件事有太多的疑点，卫枫一定知道夜祁的身份，但是他却没有揭穿；冷清寒刚才明显是故意放过和路，而且还没有派人追踪，这是为什么？如果他知道了夜祁的身份，他又为什么放过夜祁？
　　但是这一切的一切，他都不想要细想了，也许他天生就不是做将领的料，只要心中放有一人，他就再无法放开眼界了。可是，他不在乎。
　　视线又回到甲板上的那滩猩红，握着的弓铁狠狠□旁边的栏杆：“夜天，我要你不得好死！”

　　【重修】第四十二章

　　“少主，你怎么了？”猫儿不知道自己怎么会睡得那样沉，他醒来的时候，发现冷清寒一行人已经到了，而且他们的船居然已经离开了齐洛边境，再过三天时间就可以到达漠河了。而林雨泽却是一脸冷霜戾气，他的左手竟被指甲生生刺破。
　　林雨泽冷冷地收回目光：“我没事。”
　　“你看起来可不是没事。”猫儿蹙眉，有些恼火林雨泽不把他当朋友的态度。
　　林雨泽见猫儿脸色微怒，才发现自己的语气疏远，于是苦笑了一下，却还是那三个字：“我没事。”
　　“是夜祁。”猫儿收拾怒火，无奈地下了定论――因为能让那个无坚不摧的林雨泽变得失魂落魄的人，只有一个。
　　“……我信他。”
　　信他不会有事，信他所做的一切。
　　猫儿看着林雨泽疲惫的侧脸，几不可闻地叹了口气。这个人，恐怕穷尽他一生，也无法……罢了，在他身边做忠实的友人，又何乐而不为呢。
　　可是猫儿却没想到，他会因为此时没有追问林雨泽会带来那样惨痛的后果，如果他当时知道了整件事，也许就可以救林雨泽一命。
　　三日后的黄昏，到达漠河。一行人在一个废置的渔村落脚。
　　让林雨泽惊讶的是，冷天恒、代云和尔岚尔风竟然都在这里。
　　“雨泽。”代云亲热地上前抱抱林雨泽，然后牵着他仔细看了又看：“雨泽，你脸色不大好。”
　　“我只是有些累了。”好久不见代云和尔岚她们，看着那些熟悉的面孔，林雨泽忐忑不安的心情慢慢被安抚下来。
　　“看少主瘦了好多，猫儿你怎么照顾少主的啊！”尔风不敢和代云抢林雨泽，只好叉着腰瞪猫儿，奈何猫儿有苦说不出，只好低头挨着尔风的连珠炮。
　　不过林雨泽对她们的‘审问’感到很贴心，紧绷数日的神经终于放松了一点。
　　夜天这三天来都不怎么理会他们，一到这里就回到自己的房间休息去了。而卫枫则被冷清寒领着进屋去。这会听到外面的声音，两人就出来看看，而他们身后，跟着冷天恒。
　　对这只老狐狸，林雨泽真的是喜欢不起来，刚刚恢复的好心情一下子又打回原形了。
　　“真是好本事啊，雨泽。短短几月时间就颠覆齐洛政权不说，还结成了三国联盟。看来老夫以前小看你了。”冷天恒抖着长胡须笑得很是阴险，林雨泽冷笑：那只钻进他肚子的肥虫子，他可清楚记得是怎么来的。
　　“要说联盟，林王的军队，不知在何处？”卫枫说。
　　“清寒，我们进去说吧。”林雨泽没有理会他们的话，转身走进了刚才冷清寒他们出来的房间。而代云和猫儿一干人都识趣地离开了。
　　“我没有带齐洛的军队。”林雨泽一开口就让三人呆若木鸡。
　　但是三人都很快反应过来，卫枫首先讥笑着发问：“林王开玩笑吧。”
　　“卫公子，雨泽一定有他的道理。”冷清寒淡淡地回护着，林雨泽撇头看了他一眼，即使冷清寒对他的好仅仅是因为这个身体，林雨泽还是很感激。
　　“我和莫一约定好了，我不带齐洛的军队，只带上我挑选的队伍。他们原本也是齐洛的水师，而且我敢保证，他们每一个人都可以以一当十。”他的声音很轻，但是却充满自信。
　　听他这样说，冷清寒欣赏地笑了，卫枫则似笑非笑，看去很是诡异。
　　“看来雨泽是带来了自己的亲卫。”冷天恒说。
　　林雨泽并不答话，看了看冷天恒扯了扯嘴角算是笑认了，然后对冷清寒说：“清寒，我先去休息了。”
　　“林王且慢，你至少要给我们一个证明吧，那神秘的亲卫兵是何模样。”卫枫站起来，死死盯着林雨泽的背影。
　　林雨泽蹙眉，现在什么战争，什么胜负他都没有心情去注意了，他只想要知道夜祁现在到底怎样。想看我的实力对吗，那就给你们看吧，该死的狐狸们！
　　林雨泽拿出一个短哨，尖锐嘹亮的鸣声穿透了浴血般的黄昏，哨声刚落，便有破风而过的O@声朝着这里过来。声音在门前停了下来，紧接着响起轻轻的三声敲门声。站在门边的林雨泽顺手拉开门。
　　“头儿。”莫龙被林雨泽阴郁的脸色吓到，不由得小心防范屋里的人。
　　“进来。”侧身让开了门口的位置，林雨泽走到卫枫的面前，等莫龙关好了门才开口说道：“卫公子，齐洛三十年前征战大陆、平定叛乱的莫氏水师，我想你听过吧。莫龙，来见过卫公子。”
　　莫龙当然听出林雨泽语气中对卫枫的敌意，此时便打足了十二分精神：“在下莫龙，前齐洛水师首将，现在是林王的总队长。”
　　“呵呵，莫将军，久仰。”卫枫十分有风度，仿佛刚才咄咄逼人的不是他。
　　莫龙不答话，只是抱拳揖了一礼。
　　“莫龙，让兄弟们今晚好好休息放松一下吧。”林雨泽语气淡淡的。
　　余下的话，莫龙自然明白，他铿锵地答应：“是！”随即旋身消失在了房间里。
　　等到莫龙离开，林雨泽这才转身对着屋内的三人微微点头：“我先休息了。”
　　“雨泽！”冷清寒背对着叫住了他：“明天，离、卫的大军会在渔村百里外的戈壁滩集结。”
　　“……我知道了。”林雨泽离开，随手“啪”地摔上了门。
　　回到房间，他再也无法维持冷静。不知为什么，从刚才开始，就有一股挥之不去的不安和恐惧笼罩着他。
　　夜祁，你不能出事，不能！
　　既然六花说他有了白羽，那么七王的力量，一定还是有的吧。至于滥用灵力会不会消耗他的生命，这一刻他已经没有余力理会了。
　　在房间张开巨大结界，十指微张交叉放在胸前，掌心上悬浮着散发微光的奉玉。林雨泽凝神闭目，顺着奉玉的牵引搜寻那个熟悉的感觉。才不过一会，他的额头就溢出一层薄薄的汗，搅动肺腑的疼痛顺着灵力的流动又开始侵蚀他的身体，他已经习惯了忍受疼痛，此刻更加折磨他的，是夜祁不知所踪的行迹和那莫名的不安感。
　　身体的痛已经翻腾、撕扯，然后离去。当林雨泽以为今天也会失望的时候，突然，他猛然张开眼睛：找到了，微弱到让人忽略，但是他不可能弄错。欣喜地撤去所有灵法，他转身就往门外冲去。
　　“在找我吗？”低沉却极具磁性的声音，让林雨泽硬生生刹住了脚步。
　　不是幻听，林雨泽转身看着面前出现的人，庆幸、激动、愤怒……复杂的情绪让他无法清楚地说出自己的感受，他迈腿，却脚下一软，跌进了那宽厚臂膀支撑的怀抱。
　　林雨泽紧咬着下唇忍住自己的颤抖，猛地挣开了圈着夜祁的手臂，单出一只手再次张开一个结界，隔断外面的视线。他红着眼揪扯住夜祁的衣襟。
　　“你还知道我在找你！”翻滚着怒火的声音还是有些颤抖：“你！”
　　话还没说出来，鼻头一酸，眼泪差点夺眶而出。他紧紧闭了一下眼抹去眼里的湿意，再睁眼看着的时候，毫无预兆地“刺啦”一声撕开了夜祁的衣衫，露出了结实的半边胸膛，夜祁右肩上的伤口结成了血红凸起的伤疤，如同一张裂开的血盆大口般吞噬着林雨泽的理智。林雨泽把头埋在夜祁的肩窝里，但是他浑身散发的寒气已经揭示了他想要杀人的冲动。
　　感到那股冰冷强烈的杀意，夜祁心疼地拥住林雨泽，不忍心他这般失控的模样，于是在他耳边轻松调笑。
　　“呵呵，难得见雨泽这么主动。”
　　“闭嘴！”林雨泽突然怒吼着制止了夜祁的话，他低着头看不见表情，声音却透着无法掩饰的脆弱：“你如果再用这样的语气说话，我一定会杀了你！你居然让夜天那个小人伤了你，还带着伤跳江，你装的倒是完美！可你想过我的感受吗！看着你受伤，看着你消失在江水中，我却什么都不能做，我恨不能杀了我自己！”
　　狂暴的怒吼中带着哽咽声，夜祁震惊的同时，心也跟着被揪起来。他不知道原来自己竟然无意中给林雨泽带来了这样大的伤害。温柔地捧起林雨泽的脸，他用悲伤的表情微笑着说：“不要哭。”
　　“我没哭！”林雨泽仰起头，眼角微红却干涩。
　　“嗯，可是我总觉得你马上就会哭出来一样。”
　　林雨泽“啪”地挥开捧着他脸的手，眼前竟真的模糊起来：“你个混蛋！你知道我有多担心你吗！你知道看到你流血我多想杀了夜天吗！你知道我这三天是怎么过的吗！夜祁你个混蛋！混蛋！你……唔……”
　　夜祁扣着林雨泽的后颈，霸道地堵住他的唇，纠缠着他的舌茎。林雨泽感受着熟悉的气息，喉间哽塞着滑下一滴清泪。情不自禁地攀附上夜祁的肩，迎上去加深这个吻。
　　奉玉在此时散发出温暖的光泽，把两人包裹起来。淡淡的光芒如同隔绝了这个世界。
　　依依不舍地离开那两瓣软唇，夜祁抵着林雨泽的额，在他眉心印下一个浅吻。
　　“对不起，让你担心了。”
　　林雨泽不说话，只是紧紧拽着夜祁衣襟的手暴露了他的心情：如果再失去一次，他会疯的。
　　夜祁心疼地一下下抚摸着林雨泽齐肩的发，不时在他额头脸颊印下一个吻、在他耳边低声安慰着：“我在这里，我不会有事的。”
　　许久，林雨泽才慢慢松开夜祁的衣衫，脸色平静，却有些疲倦地苍白着。夜祁看着他消瘦的脸，皱起了眉：“这三天你没吃东西吗，怎么憔悴成这样？”
　　林雨泽依然不说话，目光带着贪婪地看着夜祁的脸，手轻轻抚上那道狰狞的伤口，像是自语般低声说：“我第一次发现，血红色，这么让人害怕。”
　　夜祁抱着林雨泽的手倏然收紧，身形一闪，林雨泽已经被他轻轻放到了床上，夜祁俯视着爱人格外脆弱的面庞，心疼地握着他的手。
　　“对不起，雨泽，可是我不能暴露我的身份，那样你的立场就危险了。你辛苦建立起来的地位，不能就这样被撼动。跳下江是我鲁莽了，被夜天刺也是我大意了……”浅吻着爱人苍白的唇，夜祁的心疼到打结：“让你担心让你害怕，是我的错。但是雨泽答应我，以后不论我怎样，你都不能伤害自己。不能不吃饭，不能伤心，不能虐待自己的身体。”
　　“不！夜祁，你要再敢故意弄伤自己，我就会在自己身上划上同样的伤痕！我说到做到！”林雨泽瞪着眼，意外地倔了起来。
　　“雨泽……”夜祁蹙眉，但是看着林雨泽不服的脸，轻叹口气吻上了林雨泽的侧脸：“好，我不故意伤害自己，所以你也不能，好吗？”
　　“好。”林雨泽似乎完成了一大心愿般舒了口气，环上夜祁的脖颈，在他耳边轻轻吐气：“现在，抱我。”
　　“正有此意。”夜祁笑着俯下身，温柔地亲吻着心上人的眉眼、薄唇，褪下他的衣裳露出漂亮光洁的身体，当他轻覆到那具纤细的身体上时，冰凉细腻的触觉让他心神荡漾。
　　夕阳已经完全沉了下去，清冷的月光淡淡洒在屋内，在林雨泽的身体上镀上圣洁的光晕。几瓣盛开在冬日的垂红花瓣从窗隙里飘落进来，企图一赌屋内这旖旎的浓情蜜意。
　　夜祁小心地进入林雨泽的身体。两人此夜如同处子般温柔而热情。
　　“……雨泽……不要再这样让我心疼了。”夜祁看着在自己身下的林雨泽如同一朵盛开的红花石蒜，吸引着他，在他的身体里扎了根。
　　“唔……嗯哈……”林雨泽无法吐出完整的话语，只好摇着头表示他的意思。
　　夜祁看他情迷意乱却倔强反驳自己的话，心头一气，恶意地重重撞了上去。引得林雨泽咬住了手腕抑制几乎脱口而出的惊叫。
　　“答应我……不要，不要再让我心疼了！”夜祁看林雨泽咬红的手腕，惩罚了他却是自己心疼，不得不温柔放慢了速度，亲吻着林雨泽的手。
　　林雨泽呻吟着喘息，看着伏在他身体上的男人，嫣红的唇狠狠地张合：“夜祁，你要再敢受伤试试！”
　　夜祁低笑，他那个鬼机灵雨泽回来了。心脏被疼痛放过，夜祁下腹火热，动作也不禁急切了起来。喘息间，坚定的话语落进林雨泽的耳里：“除了你，没有人能再伤我，我保证。”
　　两人相视而笑，深深地吻在一起，飞花扰乱了屋里的气息，让林雨泽错以为这就是一辈子，会持续三生三世。
　　但是夜很短。
　　“你要走了吗？”林雨泽有些疲倦地伏在床褥里，铺了一层薄汗的身体布满桃色的爱痕。
　　夜祁挑开他汗湿了贴在额上的碎发，轻轻吻了下去：“等一切结束，我再不离开。”
　　林雨泽慵懒地笑着，伸手揽过夜祁的头，支起身子吻住他的唇：“好。”
　　一阵清风卷起几片落红带走了夜祁的身影，林雨泽挥手撤去了结界，抱着夜祁睡过的软枕，把脸埋了进去，接连几天的疲倦此刻席卷而来，闻着那人留下的气息，他很快安稳睡去。

　　【重修】第四十三章

　　可是好梦还没开始，接近凌晨的时候，林雨泽被一阵急促的拍门声惊醒。
　　“头儿！头儿！”这个称呼一下就让林雨泽完全清醒了过来。
　　他赶紧下床裹上一件单衣，刚拉开门，一个人跌跌撞撞地差点摔进来。林雨泽快速伸手接住了他，这才看清是莫龙分队下的一个小队长。看他慌乱的样子，林雨泽心头涌上一股不安。
　　这时，冷清寒等人已经闻声赶了过来，看着那个报信的人焦急的神色都有些惊讶。
　　“冷静下来，告诉我出什么事儿了？”
　　林雨泽不怒自威的语气让那个小队长很快平静了下来，他调整好了自己的状态，简短地报告：“头儿，我们遇袭了！”
　　“什么！”林雨泽大惊，应该没有人知道莫龙他们在渔村的！他一把扯过那个小队长的前襟拉到了面前，神色凶恶：“是谁！”
　　“来人都蒙了面，但是莫将军说是荒仪的军队。”
　　话音刚落，周围一片抽气声，每个人脑海里同时闪过一个人：夜祁。
　　但是林雨泽知道不是，不会是夜祁的！那么……他抬头快速扫视了周围的人一眼，冷笑着问：“夜天呢。”
　　“诶？！”经他一点，所有人都恍然。他们都是慌忙间出来的，此时才发现人群中唯独不见夜天的身影。
　　“哼！”林雨泽眼中迸出冰冷的杀气。
　　他胡乱绑好了衣带，对冷清寒说：“清寒，后援就拜托了。”
　　“好！”
　　林雨泽一把拉过那个带信的人，旋身带起一股清风消失在了原处。
　　“雨泽！”代云来不及阻止，而冷清寒卫枫也同时离开了。
　　可是她灵法不行，气得一跺脚，带着尔岚尔风和蓝雨骑马冲着林雨泽离去的痕迹追去。
　　林雨泽连着三天动用了七王的灵力，此时的身体已经超出了他的负荷。离驻扎的营地还有百米远，已经看得到前面的亮光了。可是腹腔突然剧烈地绞痛起来，灵力毫无预兆地突然消失。林雨泽脚下一挫，半跪在了粗糙的地上，立时膝盖和手掌就磨出了血。旁边那个被林雨泽拽着的小队长慌了神，但是很快就反应过来扶住了林雨泽。
　　林雨泽死咬住唇不漏出痛呼，他抬起头。
　　前面不远处的大火烧红了天，厮杀声震耳欲聋，林雨泽看着那些如同鬼影的黑衣人，一股怒火冲上了头顶，狠心一指击中了自己的腰侧，那是莫一告诉他的穴位。可以瞬间麻木他的所有痛觉神经，但是代价也是不小的，更何况是他现在这样的身体状况。
　　疼痛果然止住了，但是嘴角已经溢出了鲜血。林雨泽胡乱地一擦嘴角，推开那个小队长，命令道：“走！”
　　没有犹豫，两人风一样冲进了营地。
　　刚到门口，林雨泽才看清自己的人居然死伤了许多，那些黑衣人有着压倒性的数量。
　　林雨泽双眼怒红，抽出暴长成剑的弓铁一剑砍下了冲他扑来的一人的脑袋。
　　“齐洛的人听着！谁漏掉了一个人，就滚出我的军队！”他的声音借助灵力传得很远，那些浴血奋战的齐洛将士听到了他们头儿的声音，无不振奋。
　　“是！”众人振臂高呼，热血沸腾地为死伤的兄弟报仇。
　　冷清寒很快带着他的一些灵法军队过来了。远远的就看见林雨泽挺拔的背影，他握着燃烧着青色火焰的弓铁屹立在战场中，可是冷清寒还是一样看出了他的虚弱。急赶到林雨泽的身边，但是他没有伸手碰林雨泽：“雨泽，还好吗？”
　　猫儿跟着出现在林雨泽的另一边，看到林雨泽的神色就明白他的旧病又犯了。他不禁脸色沉了下来，从怀里掏出个蓝色药瓶塞给林雨泽。
　　林雨泽无力对猫儿感激，他眼底翻滚着红色血光，用命令的语气说：“猫儿，一个不留！”
　　“是！”猫儿犹豫了一秒的时间就坚定地答应了，旋身离开。
　　林雨泽抹掉脸上溅到的血迹，视线停留在眼前的厮杀上：“清寒，我去找夜天，这里就交给你了。”
　　“……好。”冷清寒蹙眉看着他虚弱的身体答应着，视线却随着林雨泽冲进血光冲天的人群，直奔战斗最激烈的地方。
　　夜天生性嗜战好胜，此时一定不会躲在自己的亲兵后面。
　　越往营地里面，战况越是惨烈，林雨泽的衣上已经洒满了鲜血，脸上也重新溅上了血滴，在忽明忽暗火光之中如同嗜血的鬼魅。终于，他在营地的主帐前找到了夜天的身影，顿时怒火烧断了他的理智，不管不顾地冲了过去。
　　突然身后传来一阵破风声，林雨泽敏捷地跳开，刚站稳身体，一柄剑就送到了眼前，林雨泽挥剑一挡，身体贴地俯下身快速移动到那人面前，他冷冷一笑，弓铁瞬间穿透了那人的心脏，还不给那人哀嚎的机会，青色的火焰已经燃尽了他的生命。
　　林雨泽擦掉刚才额头被溅上的血浆，从那具枯竭的身体里抽出弓铁，抬头看见突然围上来的数十人。嘴角扬起邪魅嗜血的笑。
　　他抬眸，漂亮的凤眼被火光染得通红，淡淡扫视了周围的那一小圈人，被他冷漠残忍的目光扫到，那些人都不自觉地退了一小步，林雨泽嗤笑一声，那些人还未看清，他一剑就砍掉了右手边的人的脑袋。
　　他的剑锋所及之处，破风之声夹带着鲜血飞溅，正当他要砍掉第三人的手臂时，肺部的一阵灼痛牵制了他的动作，身体瞬间往地上一挫，握着弓铁的手竟然有些松掉。
　　林雨泽气急，莫一没有告诉他那个止痛的办法原来时间这么短！
　　那些人见他突然瘫软下去，立马齐刷刷地拿着武器攻了过来，林雨泽暗叫不好，却是怎样也无法提起力气。
　　眼见那些明晃晃的白刃就要到了眼前，林雨泽凭着一口气抬手挡住了本来刺向他心脏的一剑，可是其他的剑却是再挡不住了，他侧过头准备用七王的灵力时，那些人却突然齐齐倒了下去，林雨泽一惊，抬头就看到了冷清寒焦急的脸，满身的鲜血，在火光中就像是一个战神一般。
　　“雨泽，你怎么样？”扶起林雨泽，冷清寒执意握着他的手腕，感觉到里面微弱的灵脉浮动，他大惊，不由分说地伸手按住了他的胸口，为他输送灵力护住心脉。可是林雨泽的身体就像是打破了的杯子，不论冷清寒往里面灌输多少灵力，都像是流逝掉了一样毫无踪影。
　　“不用了。”林雨泽挡开冷清寒的手，释然地对他一笑。拿出猫儿给的瓷瓶倒出所有药丸吞了下去：“很快，就会结束的。”
　　没有理会冷清寒的震惊，林雨泽眺望夜天的方向，却只剩下一堆残破的尸体，哪儿还有夜天的人影。
　　“混蛋，让他逃了。”说着又往恢复成匕首的弓铁注入灵力。
　　冷清寒蹙眉快速制止了他的手，坚定地说：“我会抓住他的。”
　　林雨泽转头看一脸认真的冷清寒，考虑了一下，觉得自己此时的确不适合再打斗，便收起了弓铁：“情况怎样？”
　　“局面已经被我们控制住了，我们余下的大军正在往这里赶，你的人损失了几百，伤者大概上千人。”
　　听到伤亡的数字，林雨泽有些惊讶地瞪大了眼睛，随即震惊全部燃烧成了灭顶的怒火。
　　冷清寒察觉到他的情绪，强硬地抓住他的手臂：“你现在需要休息。”
　　“……我知道了，谢谢你清寒。”林雨泽看了冷清寒许久，最后妥协地向营帐走去。
　　看着林雨泽的背影，冷清寒眼底却缀满了昏暗的火光，看不见情绪，诡异而让人忐忑。
　　林雨泽被一个齐洛士兵带进了他们搭建的帐内，他倚在坐垫上放松所有神经，静静地让自己的身体休息。
　　这时，帐外有人掀开了帐帘，林雨泽警觉地睁开了眼，看见了两张秀丽的小脸。
　　“尔岚、尔风？你们怎么来了？”
　　“奴婢们跟着一些卫兵走的水路，好不容易赶到了，却……少主，你受伤了？”尔岚说到一半，就在浴血的林雨泽身上发现了伤口，不禁拔高了声音。
　　“没事儿。”林雨泽看看自己手臂上的刀口，并不是很严重，但是却看得尔风尔岚一脸苍白。
　　尔岚拿出带来的药品就开始给他清理包扎，尔风则在一边打下手，银铃般的声音显得很是委屈：“少主你怎么就不好好爱惜自己呢？明明知道自己已经没有了功夫，还要逞强，这……这般血淋淋的模样……呜呜……”
　　尔风并不知道林雨泽的事，还以为他是个什么都忘了的弱公子。她看着尔岚包扎时皮开肉绽的样子，自己倒先哭了开。听得林雨泽心里像被人揪了一把一般。
　　“尔风，这战场上本就是这样的，我也不能干看着啊，哎，你别哭啊，我毕竟是他们的王不是吗？”
　　不说还好，一提这王的事，又戳到了尔风的伤心处，哭的更厉害了。
　　“他们的王就要为他们受伤吗？呜呜……你也是离国的少主啊，怎么就不为我们保重身体啊，呜呜……少主是不是……呜……是不是不要我们了……”
　　“尔风……”林雨泽是永远不会应付哭的人，而且是女人，手足无措地不知道说什么好。
　　“尔风，怎么和少主说话呢！”尔岚一声不轻不重的训斥，尔风立刻愤愤不平地停止了对林雨泽的控诉，收住声音委屈地抽抽搭搭站到一边。林雨泽松了口气，对尔岚感激的一笑。
　　“少主的身体是少主的，他要怎么着，是我们这些下人能管的吗？”
　　林雨泽的笑立刻僵在了脸上，咽了咽口水，眼神不自觉地躲到了营帐的角落。
　　“我们关心又怎样，城主伤心又怎样，少主是主子，主子爱怎样都行，缺了胳膊断了腿，也是主子乐意的，我们有伤心抱怨的份吗。”说完的时候，包扎也完了，尔岚看都不再看林雨泽一眼，提着药箱包裹对着林雨泽一施礼。
　　“少主，奴婢还要去给士兵治伤，先退下了。”说完就走了。
　　林雨泽无力地叹了口气，又看见尔风眼哭得红彤彤地看着他，顿时生出一阵愧疚：“尔风，不要哭了……”
　　尔风走到林雨泽身前跪坐下，什么话也不说，用微肿的眼睛死死地盯着林雨泽。林雨泽被她看得发麻：明明他什么也没做错，可就是止不住地心虚。
　　“尔风，我是离国的少主，但是我也是齐洛的王。看着自己的臣民被人鱼肉，如果我还无动于衷，岂不是太无情了吗？”
　　尔风眨了眨水汪汪的眼睛，似乎听进去了，张张嘴又不知道该说什么好。
　　“如果你看见尔岚被人伤了，你会不管？”
　　“当然不会！我就算拼了命也不会让岚姐姐被欺负的。”
　　一副义愤填膺的模样让林雨泽不由笑了，他就喜欢这般可爱的孩子――好哄。
　　“所以啊，即使知道自己可能受伤，我又怎能袖手旁观？而且，这次是我大意了。”
　　尔风收起了委屈，有点心疼地看着林雨泽包扎好的手臂，低声问：“少主，疼吗？”
　　“……呀！刚才和你说话不觉得，现在好疼，嘶……”林雨泽龇牙咧嘴。
　　“少主，我去叫尔岚，你忍会。”尔风急忙起身往帐外跑。
　　“哈哈……别，尔岚正忙呢。”
　　“你骗我？！”
　　尔风明白过来，一张小脸立马气得红红的，林雨泽赶紧赔笑道：“别气别气。”
　　可是尔风并不理他，炸了毛的小猫一般，气冲冲出去了。林雨泽看她模样不禁失笑。被夜天偷袭的怒火也消了不少。
　　事情已经发生了，他现在可不能被怒火冲昏了头。

　　【重修】第四十四章

　　“我以为你现在会大发雷霆，没想到还好。”
　　“代云姐。”林雨泽看到代云进来，拉了拉披在身上的外衣，挡住了伤口――要知道这个姐姐可是超疼林雨泽的。
　　“别遮了，清寒让我来给你看看的。”
　　林雨泽尴尬地对代云一笑，露出自己受伤的左手。
　　虽然知道他受伤，但是代云看到的时候依然立刻黑了脸。
　　“你！”
　　“我下次会小心的！”林雨泽赶紧保证，他是真的怕了看到那种幽怨的眼神了。
　　“哎，这次就算了。”林雨泽的脸色在鲜血映衬下格外苍白，代云看了不禁有些心疼。无奈地叹口气，他拉过林雨泽的左手用灵法治疗起来，不一会，林雨泽就感觉到那被刺破的火辣疼痛远离了。但是代云却并没有停止，而是拉起他的右手，搭脉起来。
　　林雨泽立刻反应过来，借着拉衣服的动作挡开了代云的手：“代云姐，我没事。”
　　他抬头，看到代云花容失色的面庞，苦笑一下：“我真的没事。”
　　“什么叫你没事！”代云突然大吼起来，典雅的面容全是焦急的色彩：“你这样叫没事吗！”
　　“代云姐……”
　　“头儿！”一个慌忙的声音打断了林雨泽的话，他抬头一看，是岩武：“头儿你没事儿吧。”
　　“你有事儿吗？怎么了？”林雨泽实在不想再牵扯自己的伤了。
　　“哦，头儿，夜天抓住了！”
　　林雨泽瞬间来了精神，倏地站了起来：“在哪儿！”
　　“就在莫龙的帐里。”
　　“我知道了，代云姐，我先过去了。”说完，不等代云回答，林雨泽匆匆出了帐：夜天，咱们的账该算算了。
　　天边已经泛起了鱼肚白。林雨泽转个弯，就找到了他们的所在。那里依然灯火通明，在帐上映出人影幢幢。林雨泽掀了帘子，入眼便是倒在地上五花大绑的一人，而周围站着卫枫、莫龙、冷天恒一干人等。
　　“雨泽，伤好些了？”冷清寒迎了上来，神色担忧。
　　“嗯。”林雨泽简单回答了，急忙走到那人身边仔细瞧了瞧。那人背上被人划了一剑，血已经凝固结痂，双眼正鼓鼓地盯着林雨泽，正是夜天真身。
　　林雨泽咧开形状优美的唇，勾勒出一个残酷的弧度。
　　“王爷好脚力啊，逃得挺快。”
　　夜天张张嘴，喉咙却只发出了“嘶嘶”的声音，看来是被封了哑穴。
　　这时一个声音拉过了林雨泽的注意力：“林王。”
　　被打断了兴致，林雨泽不悦地抬头，迎上了卫枫笑着的眼睛。
　　“卫公子。”
　　“听闻林王受伤了。”卫枫丝毫不在意林雨泽危险的目光，依然笑得和若春风。
　　“一点小伤。”林雨泽眉头蹙得更紧了。
　　冷清寒看出了林雨泽的不悦，于是轻声在他耳边说：“雨泽，是卫公子抓住了夜天。”
　　林雨泽微愕，但是他很快调整好了表情，对卫枫灿然一笑：“有劳卫公子了。”
　　“哪里。”
　　但是林雨泽却不想再和他交谈过多，很快转身蹲下身解了夜天的哑穴。
　　刚解开，夜天就冲着卫枫破口大骂。
　　“呔，卑鄙小儿，用药偷袭老夫算什么英雄！”
　　“啪――”一个响亮的耳光止住了所有的声音。林雨泽皱眉看着红了的手背，厌恶地在衣服上蹭了蹭。
　　“好你个林雨泽，你给我记住！”夜天从震惊中回过神，龇牙咧嘴地冲着林雨泽大骂。
　　“呵呵，我齐洛几百人的性命，都丧在王爷的手里，雨泽怎么敢忘？我还想请教王爷什么叫英雄呢。”
　　他看着夜天狼狈的脸，重新扬起了嘴角，头也没回地冷冷说道：“莫龙，叫蝎子过来。”
　　“头儿，我来吧！”一个娃娃脸笑嘻嘻地扑上了林雨泽的背，抱着他的脖子一阵乱蹭
　　林雨泽脸上表情一顿，随即反手把那个娃娃脸提到面前来，惊讶道：“小安，你怎么会在这里？”但是下一秒他就明白了，转头盯着莫龙，莫龙被他盯得浑身不自在，立刻讨饶。
　　“头儿，那个，反正大家都挺喜欢小安的，他也不是弱不禁风……”
　　“哎……算了。”林雨泽放下小安，小安没有站稳往地上一挫，林雨泽赶紧扶住了他
　　“你受伤了！”明显提高的声音里充斥着怒火，才发现那张娃娃脸竟然有些苍白，再看他左边小腿上浸着血迹，又是心疼又是生气
　　“头儿没事儿！”小安在自己身上扒拉了半天，突然惊叫一声：“呀！我的药丢了。”
　　“还药什么药！猫儿，带他去尔岚那儿治伤！”
　　“是，少主。”猫儿提起抗议无效的小安，面无表情地带着他出去了。
　　“林王，不介意的话，夜天就交给在下怎样？”卫枫从一旁挡住了小安和猫儿的身影，成功让林雨泽的视线落到了他的身上。
　　“怎敢劳烦卫公子。”林雨泽对卫枫的印象终不怎么好。
　　“呵呵，林王不必担心，我就在这里让他交代。在你和离王面前。”
　　不等林雨泽回答，卫枫掏出一个漆金打底绘着奇异花纹的瓶子，他蹲在夜天身边。粗暴地扯着夜天的头发，迫使他抬起了头，夜天看见卫枫递到眼前的瓶子，瞬间脸色大变。
　　“你……你是卫枫！”
　　卫枫听他认出自己，很是开心地笑出了声。
　　“看来王爷还没有忘记卫某，那这东西，想必也是记得的。”
　　卫枫把瓶子往夜天脸上靠近了点，那夜天像是看见了洪水猛兽一般狼狈地往后退去，背一下撞在了桌腿上，无路可逃的他胆怯地避开了头。
　　旁边的人看了都觉得很诧异，林雨泽也微蹙着眉。
　　“哈哈，王爷怕了？当年用在我身上的时候，王爷在一边可是看得很开心呢。”
　　卫枫拔开了瓶塞，倒出了里面的一个白色药丸，拿在手里就着火光仔细欣赏着。仿佛那是世上最有趣的玩物。看了一会，转头问林雨泽。
　　“林王可有要问的？”
　　林雨泽觉得卫枫的笑很危险，但是却有些让人难过。他不喜欢那样的感觉，大跨步摆脱了心中的异样，居高临下地看着被绑住的夜天。
　　“27年前，是谁杀了我父母？”
　　卫枫有些惊讶地看着林雨泽，眼神突然晃动着一丝脆弱。
　　周围的人也都有些惊讶，只有冷天恒和冷清寒微微蹙了眉，没有发话。
　　夜天听他问的不是这场战事，而是毫不相关的问题一时也愣住了，但是他转眼又扯着裂开的嘴角笑了起来。
　　“哈哈，败将当诛，是老夫的一贯风格。可惜了洛蝶那个美人啊。”
　　“好一个败将当诛！”林雨泽咬牙切齿，反手抽出弓铁一下抵住了夜天的咽喉。
　　“两万精兵就想灭我七千水师？”林雨泽魅惑一笑，手中的弓铁狠狠刺进了夜天的右肩，看着夜天扭曲的表情，林雨泽阴冷地说道：“伤我的人，就要付出代价！”
　　他贴近了夜天的耳边，用只有两人听得到的声音说：“让他流血，你就要拿命来偿！”
　　夜天瞪大了眼睛，似乎一瞬间明白了林雨泽的话，却张口无法吐出一字一句。
　　林雨泽斜眼看着夜祁，握着弓铁的手越来越紧。突然身后有人把他一掌推开，林雨泽没有防备，身子又还未恢复过来，一个趔趄就倒向一旁，被冷清寒眼疾手快地扶住了。
　　“爹！”
　　“你杀了洛蝶和林风。今日我就要为他们报仇！”冷天恒失去了平日的冷静模样，愤怒已经取代了他的理智，玄铁剑尖直直刺进了夜天的胸口，却不是心脏。
　　“你干什么？”冷天恒暴怒地对着卫枫大吼。
　　原来是卫枫施了巧劲，避开了心脉。
　　“老城主别急，你这样给他一个痛快，岂不便宜了他？”卫枫不急不躁，一句话就让冷天恒平静了下来。
　　冷天恒记起刚才夜天见到卫枫的异样，也不坚持了，冷冷笑着：“卫公子说得对，我岂能让这贼子死的这般便宜。”
　　说着他变退了开去，夜天脸色因为失血有点苍白，看着卫枫走近来，却是拼了最后的力气扭动着身体想要逃开，被卫枫轻松地按在了地上。卫枫的手上还捏着那药丸，脸上消失了笑容的他清冷地像是一抹孤魂。
　　“王爷，你给卫枫的，卫枫现在还你了。”
　　说完，药丸被捏成了粉末，洒在了冷天恒刺出的伤口上。那药粉见血竟然变成了无数细小的虫子，密密麻麻地往夜天胸口的肉里钻，伤口立时被搅出了细细的血泡。突然夜天脸上手上的皮肤下，变得凹凸不平，像是有什么东西在行军般移动着，看去极其可怖恶心。
　　夜天的脸色如死灰一般，痛苦地张开嘴翕合许久才发出一声撕心裂肺的惨叫。
　　虽然林雨泽也恨极了夜天，可是他实在承受不住这样的恶心画面，本来就已经虚弱的脾胃一阵翻江倒海。
　　只好移开视线，转而看着卫枫。察觉到他的视线，卫枫放弃欣赏夜天的痛苦：“林王？”
　　“他对你做过什么？”林雨泽也不知道为什么要这么问，但就是这样问了。
　　卫枫有片刻的僵硬，瞟了一眼已经七窍流血却得不到解脱的夜天，低笑着走到林雨泽面前。突然抓住了林雨泽的手覆在了他的手背上。这一举动吓坏了一屋子的人，冷清寒上前一步，礼貌地拉回了林雨泽，看向卫枫的眼变得犀利。
　　但是林雨泽的反应却不似他人，他怔怔地看着微笑的卫枫，终于明白卫枫给他的异样感觉是什么了：那真的是人的皮肤吗？简直如同陶瓷人偶一般。
　　“林王还是不要知道这些倒胃口的事吧。我看林王脉象虚浮，趁天没亮透，还是休息一下为好。”卫枫依旧淡淡笑着，看一眼已经抽搐着的夜天，绝然转身离开了。
　　瞥了一眼地上惨不忍睹的人，林雨泽觉得十分不舒服：“清寒，我先休息了。”
　　“好。”冷清寒目送林雨泽出去后,看着地上还未咽气的夜天，对旭尧说：“把他给我扔进狼山里去。”
　　“是！”
　　旭尧刚拖走夜天破败的身体，代云就满面愁云地进来了。
　　她看到冷天恒异样安静的神色，犹豫了一下说到：“爹，我想和清寒谈谈。”
　　“随你们，林风和洛蝶的大仇已报，我也不想多留了。”冷天恒回过神，说罢竟真的离开了。其他人也识趣地退了下去。
　　“姐，什么事？”
　　“雨泽的情况很糟，他的灵体和灵法很混乱，这样下去，他撑不了多久。”代云皱着眉说完，却不见冷清寒有何反应，不禁疑惑：“清寒？”
　　“我知道。”冷清寒看看帐外投进的光线，天快亮了：“这是他的选择。也是我的。”
　　“清寒……难道你……”代云震惊地看着冷清寒，有一个猜测在她脑海里成形，但是她不敢相信――他的清寒，不会是那样残酷的人。

　　【重修】第四十五章

　　当林雨泽按莫一交代的方法调理好身体后，天已经大亮了。
　　跨出帐，映入眼帘的一切让林雨泽震惊。
　　这是哪儿，炼狱吗？林雨泽根本不能把这里和昨夜的战场联系起来，虽然他知道战争很残酷，昨夜也在火光中厮杀。可是此刻那些焦黑混着血腥的残迹暴露在阳光下，一切都变得赤-裸裸，像是一个被撕开展览的伤口，让林雨泽觉得一阵后怕。
　　四处布满浸入泥土，铁锈般暗红的干涸血迹，还有来不及收拾的残肢，骨肉外翻凝固着血痂，像是腐烂许久的尸体。闻着空气中胀满的腥臭和焦味，林雨泽的腹腔一阵恶寒。
　　他努力让自己不显出动摇的模样，好不容易终于来到了安置伤兵的营帐前，站在帐外，冬日暖阳即使打在他的身上，可是他去依然感觉不到多少温暖，他的手脚冷得像冰一般。
　　看着自己亲手带出的士兵伤亡，原来是这么难受的一件事。
　　他躲在营帐的侧面，看出出进进一张张因疼痛扭曲的脸，紧紧闭上了眼睛。
　　当他许久之后睁开眼，周围慢慢燃起了一些炊烟。
　　尔岚和尔风带着一行人给士兵分发食物，接过食物的人简单地笑着。他们坐着的地方，还有着暗红的痕迹，在阳光下折返着奇怪的颜色，一如林雨泽心中打翻的五味瓶，说不清什么滋味。
　　“林王，没有吃饭吗？”卫枫从卫军的营帐处走过来，恰好看到了望着太阳发呆的林雨泽。
　　“啊……”的确从昨晚开始就没有吃东西了，不过现在到底算早餐还是午餐？
　　“刚好我也没吃，离王他们还忙着安抚将士，不如我们一起去吃吧。”
　　“……好。”林雨泽看了看卫枫，视线移到他的手上，片刻后又抬头，接受了他的提议。
　　不知道为什么，自从接触到卫枫的手的那一刻，林雨泽再看他的笑竟不觉得别扭，反而想要接近他，大概是因为同情心作祟吧。
　　两人拿着简单的吃食，寻到一处安静的石滩坐下。面前是在阳光下泛着金色粼光的河面，来来往往的商船早已被这军队吓得消失踪影，连渔船也只有三三两两地游走着。
　　‘奇怪，怎么没有夜祁的军队呢？他不是说好在这里汇合的吗？’林雨泽暗自思忖，看着过于平静的河面，却涌上一股不安。
　　“林王看什么这么出神呢？”
　　林雨泽吓了一跳，回过神就看到了卫枫饶有兴趣地看着他。不禁有些心虚地别开眼淡淡说：“没什么。”
　　卫枫沉默一阵，再开口，声音变得异常认真严肃：“林王，记得我说过的话吗？”
　　“……知人知面不知心吗。”这场战事，是他自私的错吗？他只想帮助夜祁而已啊。
　　“我的手，很像陶瓷吧。”卫枫突然转变了话题，林雨泽侧头疑惑地答应：“嗯。”
　　“呵呵……与其说是夜天下的手，倒不如说我不会识人。被信任的人背叛的滋味，不好受。”
　　林雨泽呆住，他不明白卫枫为什么突然告诉他这么隐私的话，也不知道现在该作何反应，他们的关系应该没有好到那种程度吧。那么，他为什么要这样呢？
　　“从那以后，我才真正明白，眼睛看到的不一定就是真实的。”卫枫看着远处河面划水的野鸭：“林王，那种被背叛的痛，你尝过吗？”
　　“……”林雨泽蹙眉：如果莫龙他们知道了真相，会怪他吗？
　　“呵呵……”卫枫自嘲地笑了：“是我鲁莽了，但是我不明白，你为什么要做到这个地步呢？”
　　“你什么意思？”林雨泽突然警觉，卫枫的话摆明了他知道很多。
　　“林王还记得三界滩的那批不中用的杀手吗？”卫枫像是猜到林雨泽要说什么，看他一眼，开心的笑笑：“没错，是我派去的，所以，有些事，我看得很清楚。”
　　“你有什么企图？”林雨泽危险地眯起眼睛，为什么知道他和夜祁的关系还要结盟？为什么在船上没有拆穿夜祁？为什么要跟来漠河？
　　“你这样拼命，是因为他吧，没想到你居然做到这个地步……”卫枫像是自嘲又像是苦涩地扯着嘴角。
　　“你既然知道，为什么还结盟，还是说你现在要退出？”林雨泽冷笑着，尽量让自己紧绷的身体看上去很平静。
　　“退出？哈哈……怎么可能，这么有趣的事，我为什么要退出？”卫枫不理会林雨泽惊诧的目光，自顾自地开始吃起手里的吃食。
　　倒是林雨泽不知该做何反应，但是背后握着弓铁的手还是收了回来。他不明白卫枫在想什么，看他一脸无谓地吃饭，林雨泽就更加纳闷了，他不懂，实在不懂。
　　这饭吃了一个时辰，期间两人居然再没说过一句话。林雨泽拿着冷掉的馒头无意识地捏着，可是任凭他绞尽脑汁也不明白卫枫到底是何方神圣。
　　“林王不饿？”卫枫拍掉手上的残渣，站起身来伸了个懒腰。林雨泽也跟着站起来，把手里面目全非的馒头撕开喂了野鸭，似笑非笑地回答：“对。”
　　“少主，少主！”
　　林雨泽回头，看猫儿满头大汗地跑来，顿时心头一紧。
　　“怎么了？”
　　“齐洛水师帐中……传出了瘟疫！”
　　“什么！”林雨泽一把扯过猫儿的前襟，拉到自己的身前，眼睛不可置信地瞪着，“怎么可能？！”
　　“林王，冷静点。”卫枫上前一步，却被林雨泽狠狠推开。
　　“我要怎么冷静？该死的怎么会出现瘟疫！尔岚呢，代云姐呢，她们可以医治的对吧！现在情况怎样！”
　　“少主，别急，代云小姐已经去查看了，少主你快离开……”
　　猫儿话还没有说完，林雨泽就已经飞奔向齐洛水师的营帐处。急得猫儿赶紧追上去。
　　他们背后，卫枫又露出那种奇怪的笑容：“林雨泽，那种痛苦，你能承受吗？”
　　远处传来些微喧嚣，卫枫扬手幻出一只飞鸟放走，便朝营地方向走去。
　　林雨泽看着面前的大营，以为自己到了另一个修罗场。他离开不过一顿饭的功夫，怎就变得如此天差地别的状况？刚才还笑着的将士此刻已经裹满了浸着血的白布条堆在一起，苦涩的药味替代了饭香，燃烧死尸的黑雾替代了炊烟。
　　才干涸的血迹又被重新染得鲜红，痛苦的呜咽充斥着他的耳膜。这一切，让林雨泽突然陷入了绝望。
　　谁来告诉我，这只是幻觉？
　　林雨泽麻木地迈步向前，没留神，撞上了抬尸出来的两个士兵。
　　那人刚死不久，伤口腐坏，嘴角耳边还冒着暗红的血泡，双眼凸出，盯着林雨泽，似乎在诉说着他的不甘。
　　“龙……三？！！”林雨泽的嘴唇不自主地颤抖着：“不，不会的……”那最爱耍酷的小子怎么可能容忍自己这样难看地死掉。林雨泽伸手颤抖着抚开尸体的短发，一个燕尾花纹妖魅地出现在他的视线。
　　一瞬间，林雨泽全身僵住了，全身的血液都在快速地冰冷。他不知道他现在的表情有多么地扭曲。
　　突然一双手遮住了林雨泽的眼，微凉。
　　“别看。”冷清寒不由分说地揽过林雨泽，把他的头埋在了自己的胸前。示意那两个士兵抬走龙三的尸身。
　　被冷清寒温暖的体温包围着，听着耳边强有力的心跳声。林雨泽身体回暖，却突然开始害怕起来――如果所有人都死掉，那成千上万双不甘的眼，会逼疯他的。双手手心被指甲刺得泛白，却依然止不住身体的颤抖。
　　“雨泽，会有办法的，会有办法的。”冷清寒心疼地抱着他，一遍遍不厌其烦地轻抚他僵硬的脊背。
　　代云和猫儿带了药物出来，两人都眼圈微红。猫儿看到林雨泽埋在冷清寒怀里脆弱的身体，难受地别过了头。
　　“瘟疫来得突然，染了后伤口开始溃烂，继而内脏腐坏，极其凶险，而且传得很快，现在我也只是配出了抑制的药物。”代云低声陈述，林雨泽从冷清寒怀里抬起头，却像是什么也没有听到般呆望着她。
　　这时卫枫进了大营，见到这横尸遍野的凄惨场面，有些意外地呆了两秒后，几步走上前问代云：“其他军帐的情况怎样？”
　　“及时被隔离了开，清寒下令让周围的营帐退开五里，也分发了药物过去，暂时没有伤患的病报。”
　　林雨泽听了这话，一下从冷清寒的双臂中挣脱了出来，脚步有些不稳地走到代云面前。
　　“代云姐，你一定有办法，对吗？你说有药，他们有救对吗。”
　　“雨泽，我会尽力的，你快把这药吃了。”代云看他失神的眼，心里十分难过。
　　林雨泽却没有伸手去接药，他的身边还有堆积的尸山，浓烈的尸臭和药物、烧焦的气味扑面而来，他没有办法冷静下来，这些将士是他从齐洛带来的，那些鲜活的模样还刻在他的脑袋里，转眼竟然……
　　“莫龙，莫龙呢？”
　　“雨泽，你冷静点。莫龙没事，猫儿，去叫莫龙过来。”冷清寒压住林雨泽的双臂，语气急切地吩咐猫儿。
　　莫龙很快被叫了过来，骁勇的身姿已经被疲惫代替，这个七尺大汉的双眼微红，身上都是血迹，鬓发已经凌乱地散落着。见了林雨泽，双眼突然涌出了泪水：“头儿……”
　　林雨泽仿佛没有听到，眼睛死死盯着莫龙手里的一个发夹，那是他亲手做的，因为小安缠着他要生日礼物，所以故意做了个女孩的东西作弄他。
　　“小安……他在哪儿？”林雨泽没有察觉到他的声音已经哽咽。
　　“头儿，小安没事，他很好。”
　　“我不信，小安！”
　　林雨泽大声地吼叫，只有这样他才可以掩饰自己的恐惧。他推开莫龙就向伤兵的营帐走去，冷清寒赶紧拉住了他。
　　“头儿！”一个嘶哑的声音叫住了林雨泽。
　　林雨泽停止挣扎，看着满脸泪痕和血迹的娃娃脸，突然全身的力气都被抽走了一般，一下瘫软在地。小安吓到了，急忙扑了过去。
　　“头儿，你没事吧。头儿……龙三，还有好多人都……”
　　林雨泽从小安的呜咽声回过神，看着小安的模样，他连忙把小安抱住：“没事儿的，小安，我不会让你出事的。”
　　不会再让你们出事的。林雨泽紧紧抱着小安，终于找回了心神：我还要保护他们，我是他们的头儿，我不能慌，不能慌！
　　紧拥着小安的手臂慢慢恢复了平静，林雨泽喉头发涩地问莫龙：“莫龙，现在的情况怎样？”
　　“只余……两千……”莫龙的声音哽咽，周围除代云外的人都吃了一惊，这疫情竟然如此猖獗，转眼之间就掠去了几千人的命。
　　林雨泽却是无法承受这样的打击，悲痛的感觉一下堵住了胸口，喉间涌起了一股腥甜的味道，他咬着牙咽下了喉间上涌的火辣。淤血窒得他眼前一阵晕眩，他不得不抬头闭目稳住了身形。
　　旁人看来，只道是他太过悲痛。却不知他这般忍痛已经折损了数十年的寿命。
　　“头儿，不是瘟疫。”小安抹干了眼泪，红红的眼睛燃烧着怒火：“是一种叫月见的毒药。”
　　林雨泽身体一颤，转头看着那张狼狈的娃娃脸：“小安，你说什么？”
　　“我认得，天下无解的至毒！头儿，我们被人下毒了。”小安说着，却又流下了眼泪。
　　一瞬间，所有的悲痛都化作了怒火。
　　是谁？！竟然这般狠毒，这样残酷！！到底是为什么？为什么专挑齐洛的大营下毒！
　　可是还不等林雨泽有仔细考虑的机会，另一个消息又把他打回了绝望的深渊。
　　“城主！”旭尧突然闪身出现在他们面前，跪拜在地上，有些急促地报告：“荒仪来袭。”

　　【重修】第四十六章

　　林雨泽震惊地瞪大了眼睛，扯过旭尧的衣襟狠狠怒问：“夜天不是死了吗！”
　　“少主。”旭尧冷冷地和林雨泽对视着，冰凉的视线带着林雨泽看不懂的犀利：“荒仪来袭，王旗亲征。”
　　王、旗、亲、征！
　　仿若一桶冰水从头淋到脚，熄灭了他所有的怒火，冷却了他的思考能力。
　　看到呆滞的林雨泽，旭尧不动声色地挥开了他的手，转而跪伏在冷清寒身前：“城主，在我方疏散的军营后方，他们是突然从小山后冲出来的，我军被偷袭措手不及，而且他们人数悬差甚大……”
　　“走。”冷清寒淡淡开口，仿佛并没有丝毫惊讶，他轻描淡写地看了面色苍白的林雨泽一眼，转身念了遁决和旭尧一起消失在了空中。
　　没有察觉到他们的离开，林雨泽的脑海只有一个念头：不可能，一定哪儿出错了。
　　“林王。”卫枫面无表情地唤回了失魂落魄的林雨泽的神思。看到林雨泽对上了自己的眼，才绽开个微乎其微的笑容：“林王要留在这里？”
　　“……不！我去。”我不信，我要去弄明白。
　　从那个令他绝望的消息中振作起来，林雨泽眼底翻滚着滔天的暴戾和一丝不易察觉的脆弱。
　　“头儿，我……”
　　“莫龙，你留下！”林雨泽背对着身心俱疲的莫龙，声音一如既往地决断强硬：“留在这里保护好他们。小安，照顾好你自己。”
　　没有给他们丝毫反驳的余地，林雨泽看向猫儿：“我灵力不足。你带我去。”
　　“还是我来吧，林王，他还是留着照顾比较好。”卫枫挡住了猫儿欲前行的脚步。
　　林雨泽看看卫枫，觉得他说的对，这里的人需要有人保护。于是对猫儿摆了摆头。
　　“多谢了。”他走过去扶着卫枫的肩，一阵清风过后，两人已不在原地。
　　林雨泽的身体一时承受不了灵力的冲击，落地之时，不自觉紧了紧放在卫枫肩上的手，免得自己晕倒。
　　“林王，你还好吗？”感觉到肩上的支撑，卫枫转头就看到了林雨泽愈加苍白的脸。
　　“没事。”直到那阵让他反胃的晕眩感过去，林雨泽才听到身边并没有预想中的打斗声，但是那紧张的空气却让他心寒。林雨泽心神不宁地小心睁开了眼。
　　他此时站在的地方，是离军和卫军的阵列之前，冷清寒骑在一匹翼马之上，神色肃穆。旭尧骑着黑色骏马立于他身边，一脸的冷漠。他们身后，是整整齐齐的离卫将士。
　　而阵营前只有他和卫枫是站在地上的，冷清寒也并没有回头看他，视线一直停留在前方。
　　林雨泽心头一颤，紧张地顺着他的目光看去，瞬间僵住了身体。
　　不远前的阵营前，有一红一银的两个显眼身影，他们身下的坐骑正好和对方衣衫的颜色匹配。林雨泽的脑海居然闪出了‘珠联璧合’四个字：夜祁长长的黑发被王冠束着，银色的披风被风吹鼓着浅浅的褶皱，他身下骑着血红的一匹翼马，手持那柄玄铁长剑。熟悉的眉眼，神祗一般屹立军前。而他身边，那个应该他林雨泽的位置，却站着风华绝代的红姬。
　　林雨泽凭着最后的气力瞪大眼睛使劲地分辨着，可惜的是他没有找到伪装的痕迹，可悲的是那人淡漠视线根本没有落在他的身上。
　　无意识地摇头，他不能相信，却容不得他不相信：“不会的，夜祁……”
　　突然空中一个声音湮没了他最后的希望，那沉闷直捣人耳膜的频率撞碎了他。
　　“离王，你我军队力量悬殊太大，我劝你还是降了的好。”
　　“哈哈，夜王好大口气，今日鹿死谁手，还不见得！”冷清寒用更加冰冷的声音回应。
　　空气中硝烟味弥漫，林雨泽头痛难耐：“不会的，不是真的……夜祁！”
　　“为什么！”他声嘶力竭地怒吼着，可是没有人回答他，容纳数十万军队的戈壁只有寒风呼啸的声音：“为什么，为什么啊……你说话啊！”
　　可是夜祁却依旧纹丝不动，对林雨泽的歇斯底里无动于衷。
　　“雨泽，”冷清寒一把把林雨泽拉到了自己的马上，从身后紧紧抱住了他僵硬的身体：“冷静下来雨泽。”
　　就在这时，夜祁的声音又无情地传了过来：“离王，我想你们的战力已经损失了很多了吧，就此降了对你我都好。”
　　“看来，夜天是你安排的。夜王，我真小看你了。”
　　话落，林雨泽心头紧绷的一根弦断了，他脱力地靠在了冷清寒的肩上，僵直了视线。
　　夜祁并没有答话，而是传来了红姬的声音，依旧风情万种：“林王，齐洛水师，还好吧。”
　　林雨泽猛地瞪大眼，虽然离得太远他看不清对面人的表情，但是红姬的话他听得清楚，包括里面的笑意。然后他把视线落在夜祁的身上，看不清了，那双他信任的眼。
　　“夜祁，你真是卑鄙，居然下毒！”旭尧在一旁突然怒吼出声：“你知道有多少人死去吗！”
　　“呵呵，你我本是敌人，敌死我活的道理都不懂就敢上战场来？”夜祁轻描淡写，没有否认，没有解释。
　　林雨泽却突然安静了下来，推开冷清寒的手，下马。动作缓慢却异常坚定。
　　“雨泽？”冷清寒轻呼，却被突然过来的卫枫挡住了视线。
　　“离王、林王，若不想大家白白送死，你们降了吧。”卫枫含笑，依旧脱俗温和。
　　“你说什么？”冷清寒狠狠瞪着卫枫，冷笑着：“卫公子你说笑吧。”
　　“离王，你赢不了。”说罢他从袖口中拿出一支白玉笛子，闭眼吐气，清爽的乐声飘过了对峙的两军，在空旷的戈壁上，不断回响。
　　身后的大军突然骚动，旭尧策马过来神色有些愤恨：“城主！卫军叛了。”
　　“荒仪和卫国，”冷清寒冷冷看着卫枫，随即张狂地仰天笑了起来：“哈哈……夜祁，你演了一出好戏啊。”
　　冷清寒的话像是鞭子一样狠狠抽打在林雨泽心上，他的脸上却什么表情也没有。
　　冷清寒举起长剑大声说道：“离国的人听着，我要你们以一当十、以一当百，就算战死沙场也不、降！”
　　长剑从青天划下一个壮烈的弧度，五万离军兵刃齐齐亮出：“誓死不降！誓死不降！”
　　悲壮雄厚的声音回响不停，在滔天的震呼声中，突然爆发出狂风呼啸的声音盖过了一切的躁动。
　　林雨泽握着弓铁站在离军阵前，狂暴的青白色气焰从他周身窜出，愈来愈强的青色火焰包裹住了林雨泽，弓铁反常地变成了血红的火焰长剑，他的短发一瞬间变得赤红，长及腰下，在狂乱的气焰中上下翻飞。
　　所有人都噤若寒蝉，瞪大了眼看着林雨泽。
　　忘了身体已经无法再承受剧烈的打斗，忘了灵魂会在七王力量的作用下加速枯竭。林雨泽只记得，有人给他系上奉玉，有人告诉他“我会陪着你”，有人说在漠河联合讨伐天林！可是那个人却告诉了他，一切都是假的，一切都是演戏！
　　“啊――”林雨泽突然仰天长啸，同时在他头顶上空一团白光让人目眩，一声清悦而尖锐的鸣声伴着他的吼声震动天地，白光中腾空而出一只白色羽翼，浑身燃着青色火焰的凤鸟。
　　“灵兽……”
　　“七王……”军队骚动起来，却又立刻安静了下来。
　　林雨泽睁开眼，眸子变成了冷冷的青色，他身上还沾有昨夜奋战的鲜血，在青色火焰的包围中如同罗刹。
　　所有人都被林雨泽青色眼眸冷冷震慑，连夜祁也突然呆滞在那里――他清楚地看到，一丝殷红的血迹顺着林雨泽的嘴角弯曲蔓延。
　　“为什么……为什么！”如同自问的低语刚刚落地，白羽和林雨泽同时出现在荒仪的阵营前，赤红的弓铁毫不留情地将夜祁的坐骑头身分家，夜祁在翼马倒地的同时向后飞跃，墨黑的长发变成银白，冰蓝眼眸死死盯着愤怒的林雨泽，嘲风一声龙吟，急速和白羽冲撞在了一起。
　　“为什么！”林雨泽毫无章法地乱砍，眼里溢满了痛苦的泪：“你说话啊！”
　　为什么，为什么是我最爱的你对他们下此毒手？如果你想要离国，想要天下，我会毫不犹豫地帮你去抢去夺，可是为什么要背叛我。
　　夜祁张开手掌，黑色的冰雪把林雨泽弹得远远：“雨泽……降了吧。”
　　林雨泽身后已经杀声如雷，红姬率领的荒仪、卫枫率领的卫军、冷清寒率领的离军互相厮杀着。他背对着这残酷的画面，心如纷飞的枯叶飘零。
　　“哈哈……哈哈哈哈……”大笑着：“降？夜祁你是第一天认识我吗？”
　　“雨泽，不要这样。”
　　“不要这样？那你就停战吧，那你就告诉我不是你做的，告诉我你没有骗我啊！”
　　夜祁沉默了，在林雨泽的逼视下移开了视线。
　　“哈哈……”林雨泽自嘲地低笑：“那，就让我来结束吧。”
　　话落他突然消失在原地，再出现时已经悬于夜祁头顶，自上而下快速地带起一股飓风袭向夜祁，刹那，激烈的光亮和灵兽的嘶鸣缠绕着整个战场，似乎要穿透人的耳膜。离得近的士兵许多受不了灵力冲击而丢兵卸甲。
　　冷清寒趁此机会，集合了余下的将士，发狠地欲冲出重围，但是敌我悬殊太大，他和旭尧都负了伤，而离国将士，此时只剩下两万余人。
　　离国的将士期盼这林雨泽能够杀了夜祁，可是林雨泽超负荷的身体怎是夜祁的对手，不到一刻，他又被夜祁的灵法震开，一口血箭喷涌而出，腹腔胸廓的灼痛感剧烈到让他干呕。
　　“！！”夜祁移动了一下脚却生生停住，他看着跪倒在一滩猩红前的林雨泽再次摇晃着站起来，背对着战场的他带着凄然的色彩。
　　夜祁的视线落到了林雨泽身后，看着那厮杀阵容，他的眼神开始变得冷冽。
　　“冷清寒死了，这一切就结束了。”
　　“有我在，你杀不了他！”
　　“我能！”蓦地腾起一股怒火，夜祁说罢，跃上嘲风脊背，冲进了已经横尸遍野的战场。林雨泽在他行动的同时也抓住了白羽的脚趾，追了上去。
　　离军残余的队伍被死死围住了，人人都鲜血淋漓狼狈不堪，却都如同兽般盯着敌人。冷清寒和旭尧因为战甲不同，极其醒目。
　　他们两人都受了伤，正与红姬和卫枫对峙着。
　　人群随着灵兽搅起的飓风纷纷散开，夜祁浑身冷冽环裹着白雾站在嘲风的头上，冰蓝的眼冷冷地盯着冷清寒，冷清寒迎上夜祁的眼，他当然清楚地感受到了夜祁的浓烈杀气，也明白夜祁的目标就是他。但是他依然无动于衷，提着剑站在原地，虽然身体疲惫得有些站不稳，但是他依然挺直了脊梁。
　　眼看嘲风就要逼近，突然身后一声凤鸣，白羽巨大的双翅一扇，熊熊烈火形成的飓风瞬间缠上了嘲风，嘲风侧身躲过，夜祁不得不跳落到地上。刚落地，他也不管嘲风和白羽，直接向冷清寒走去，没有人敢上前去阻拦他，而想要抵挡的旭尧则被冷清寒一个眼神制止。
　　夜祁还未靠近，突然听到了背后的破风声，他反应灵敏地蹬地，在空中翻身跃到后方。林雨泽刺了个空，但总算是守住了防守的位置。他如同小鸡护米一般，站在惨败的离军前，怒视着几步开外的夜祁。
　　他们头顶，白羽和嘲风两只巨大的灵兽依然在嘶鸣缠斗，搅起的狂风扰乱了林雨泽的视线。
　　可就是这一瞬的时间，夜祁已经移到了他的身后，随即响起一声清脆的铁器碰撞声――冷清寒体力不支，被震得退后了一步。
　　林雨泽惊恐地看着伤痕累累的冷清寒，眼前瞬间闪过龙三和那些齐洛士兵的面孔，他不要，不要再有人死了！
　　无法再思及其他，冷清寒会死的，而他没有力量去保护他们，他不要再有人倒下。
　　“白羽！”
　　林雨泽仰头大吼，白羽嘶鸣回应一声，利爪狠狠撕破了嘲风的皮肤，趁着嘲风疼痛的空隙冲了下来，根本不需要他的指示，白羽已经明白了自己的任务，巨大的身体直直撞去了夜祁的脊背。
　　夜祁没有想到林雨泽会做这样玉石俱焚的举动，被攻了个措手不及。总算是有些狼狈地转身躲了开，但还是被白羽的利喙挂伤了手臂。手臂顿时鲜血淋漓，可是夜祁似乎感觉不到疼痛，一双眼失措地瞪着前方。
　　“快逃，清……”林雨泽的声音戛然而止，鲜红的血覆盖了他的视野，身体，好痛。
　　“雨泽！”冷清寒失声大喊。
　　残酷的战场上，一只巨大的冰雪蛟龙盘桓在空中，探进战场的一截身体散发着纯白的雪雾。它的一只冰爪穿透了林雨泽的胸膛，把林雨泽像个残破的人偶般悬挂在空中。
　　失去力气的脖颈无力地低垂着，长长的赤红发色挡住了林雨泽了无生气的脸。浓稠的血浸湿了他的衣裳，一滴一滴在雪雾中划出凄凉的直线，落到地上积成了一个小水洼。
　　像是要凝固成一个亘古不变的画面，所有风声停止了，漠河安静了，整个世界只剩下血液累积滴落的声音。
　　终于，许久，一声沙哑的嘶吼传遍了战场：“不――！”

　　【重修】第四十七章

　　“雨泽！雨泽！”冷清寒跌跌撞撞地想要跑上前，却被一阵飓风卷开。
　　白羽痛苦地悲鸣，突然爆发出狂暴的火焰狠狠地撞向嘲风，没有收到任何指示的嘲风被白羽一撞便消失了身形。而失去了支撑，林雨泽如同折翼的飞鸟，在空中无力地划出一个弧度，而后重重地落在了地上，溅起的血花如同昨夜的垂红迷乱了他失去神采的眼。
　　身体好痛，好痛，耳里充斥着缓慢巨大的声响，结束了吗。原来天地，真的可以在一天内颠覆。
　　浓艳的血泊在林雨泽身下蔓延，像是要流干他的生命般无止境地蔓延。
　　夜祁看着被白羽护着的林雨泽，头脑是空白的，站在十步开外，被白羽划伤的手臂染满了嫣红，他却像是一尊被染上艳丽色彩但是被剪断了线的木偶，僵硬地站着。
　　白羽低声悲泣着，利喙冒出了青色火焰，大脑袋蹭着林雨泽却得不到任何回应。它围着林雨泽绕了几圈，突然一声凄厉的长啸，它腾空飞起，又直直垂落而下撞向林雨泽的身体，在触到林雨泽的瞬间爆出一道白光，过于耀眼的光亮把世界变成了黑白，让人不由得闭上了双眼躲避着刺目的光亮。
　　白光过后，林雨泽和离军所有人都凭空消失了，唯留下那滩殷红血迹证明刚才的瞬间。
　　众人一时呆愣不知该作何反应，都无措地看着他们的王。
　　可是夜祁却像是没有察觉到他们的视线，他的所有注意力都在那一滩还为凝固的鲜血上。连红姬给他治疗手臂都没有察觉到。
　　将士你看我我看你，又望向红姬卫枫，奈何三个主子都不动声色，一时间前一刻还杀声震天的战场变得鸦雀无声。没有人敢去打破这沉寂的氛围，也没有人敢去打扰夜祁。
　　好在没一会，夜祁似乎找回了神思，他嘶哑着嗓音开口吐出一个冰冷的字：“追。”
　　黑暗，不管睁眼还是闭上眼都没有改变，耳边没有任何的声音，连自己血管里面血液流动的声音也听不到。视觉、听觉、嗅觉、触觉，通通都被剥离了。就连呼吸一下都觉得像是过了好几年的时间。
　　时间消失了吗，在这里似乎可以忘记一切，可以忘掉吗？
　　“雨泽……”
　　“少主……”
　　好吵。林雨泽睁开眼，看见冷清寒放大的脸。一时没有反应过来，疑惑地问：“这是哪里？”
　　冷清寒看他困惑的样子，以为他是受了过大的打击，便详细道来：“这里应该离营地不远，我们刚刚从夜祁的包围下逃出来，现在得快的离开这里。”
　　“刚刚……”林雨泽消化着这句话，随即苦涩地自嘲道：“原来只是一瞬的时间。”我还以为，已经过去了千年。为什么，不让我就这样消失呢？
　　“城主，我们现在怎么办？”旭尧在一旁问，他的身后，密密的两万将士，已经是残兵败将了。他们现在离敌军不过几里的距离，情形实在危险。
　　林雨泽看向那些士兵，肩上的责任感沉重得让他清醒过来。他站起身，感受着自己的状况：被刺穿的伤口不见了，身体的灼痛感有些微的减轻。当然他明白这是怎么回事――他已经感觉不到白羽的气息了。
　　“清寒，你带着大家往南逃，义乌境内有齐洛王室的商盟，你把这个交给管事的，他会帮你们。”说着林雨泽递给冷清寒一块象征齐洛王室的令牌：“我要回营地一趟。”
　　“我和你一起！”
　　“不行！”林雨泽果断地拒绝了冷清寒的提议：“你是他们的王，你有责任保护他们！”
　　“你逞什么英雄，你现在的状况只能送死！”
　　“我不会死的。”林雨泽看着冷清寒，突然绽开一抹温柔的笑：“我会还你个林雨泽。”
　　冷清寒一呆：原来，他都知道。等他回过神，面前已经消失了林雨泽的身影。
　　林雨泽的灵力并没有他估计的多，刚到营地门口，他已经气喘吁吁了，身体的疼痛翻倍铺天盖地席卷而来，堵得他发慌地咳嗽起来，直到咳出了鲜红的点点血迹，才缓过了一口气。
　　他抬头看着面前死寂的营地，心脏忍不住再一次抽痛起来。夜祁两个字刚刚在脑海成形，全身的痛觉就毫无预兆地一起苏醒。赶紧闭上眼睛抛开那梦魇般缠人的痛，林雨泽走进营地，他的脚步灌铅般沉重。越往里他越不忍去看，烧焦的尸体成堆地聚在各处，还有未来得及处理的死尸，血肉模糊地堆在一起，腐烂的气味和焦臭刺激着他的每一根神经。他极力控制着自己的眼睛不去看，可是巨大的悲痛还是侵袭着他。
　　七千人，早上还在畅快的笑着，此刻却已经成了一堆腐肉。
　　林雨泽用力地咬牙，抑制着自己的眼泪。
　　可是他已经走到了营地中心，但是他却并没有看到人影，甚至连人声也没有听到。一种强烈的恐惧感袭击了他。不会的……
　　“代云姐、猫儿、莫龙！”
　　“尔风、尔岚！”
　　“小安……”
　　林雨泽无措地大声呼喊着，喉间哽咽地酸痛，他一个帐篷一个帐篷地找过去，终于在用作药房的一个帐篷外听到了呼吸的声音。眼前仿佛迸射出了曙光，他急急地冲了进去。
　　但是却被眼前的景象吓到：“代云姐，猫儿！”
　　一屋子的人整整齐齐地昏睡着，看样子他们并没有中毒。
　　“猫儿，醒醒！”他用力摇晃着猫儿，可是猫儿毫无反应，看来是被下了药。
　　“头儿。”虚弱的声音传入了林雨泽的耳朵，他看过去，是岩武。
　　“岩武，告诉我怎么回事？”林雨泽扶住了想要挣扎起来的岩武。
　　“头儿，”岩武却突然哭出声来，看着他的泪，林雨泽突然惶恐起来：“头儿，莫龙他们……”
　　“他们怎么了？”
　　“营地后面，头儿，救救他们，我求你！”
　　来不及再问，他放开岩武，慌忙地冲向营地后方，一路跑一路告诉自己：不会有事的，不会有事的。
　　远远便看见了一堆人或站或坐在那里。林雨泽看见他们都安好，松了口气，脚步不由得轻松了下来。
　　莫龙站在人群的最前方，看到林雨泽过来，人群突然轻微地骚乱起来。
　　“莫龙，总算找到你们了，你们在这干什么？”林雨泽的声音因为长时间的紧张而有些疲惫。
　　“别过来！”莫龙突然冲着林雨泽大吼，还拔出了剑指着林雨泽。
　　林雨泽不自主地停住脚步，完全懵掉了：“莫龙，你干什么？”
　　“头儿……”莫龙却突然哽咽起来，林雨泽从未见过这个铁铮铮的汉子流过眼泪，此时不由呆住：“头儿，谢谢你救了齐洛，我们……”
　　“你在说什么？”林雨泽有一种强烈的不好的预感，他想要努力挤出微笑，可是失败了。
　　“头儿改变了我们的命运，我们很感激，可是却没有帮到头儿的事，拖了头儿的后腿……”
　　“你说这些干什么？等回到齐洛，有的是要你帮忙的事，”林雨泽挪动着脚步向前：“我们回去吧。”
　　“不要过来！”莫龙激动地吼叫，却酸涩了喉咙再说不出话。
　　“头儿，好疼……”
　　林雨泽身体一震，循声望去――小安坐在地上，左腿的伤口已经腐坏露出了白骨。
　　耳边嗡地一声，被雷击中般失去了所有的知觉，他僵硬地转头看向莫龙手臂上浸血的衣衫，然后是他身后那一片腐坏的伤痕：月见，无解。
　　林雨泽逼回自己没用的泪水，他温柔地安慰着小安：“小安别哭，头儿带你回去好不好。”
　　小安脏兮兮的娃娃脸露出苦涩笑容：“头儿，小安腿好疼，恐怕不能跟头儿回去了。”
　　“闭嘴！”林雨泽突然嘶声大吼起来：“都给我闭嘴！我命令你们，都跟我回去，现在就走！莫龙，把剑放下，听到没有！”
　　他从未在他们面前这般暴怒慌乱过，刹那，在刀剑下从未低头的汉子们，齐刷刷落下了眼泪。
　　“头儿，这一次我们要违抗你的命令了。”莫龙咧嘴笑了：“头儿别生气，这是唯一一次，也是最后一次。”
　　“好，我不生气，”他的手想要伸出又不知道放哪儿，无措地握着拳头：“你把剑放下，我们去收拾行李，不，我们现在就走，码头有船，我们现在就回齐洛。莫一会准备好多你们爱吃的牛肉和果子，小安还会有你爱吃的糕点，我给你做。来，过来，我们一起回去，我们回家去。”
　　像个迷路的孩子般无助地伸出手，林雨泽接住的，却是一片压抑的抽泣声。
　　没有人伸出手，回答他的，是所有将士抽剑拔刀的声音。顷刻间，一把把明晃晃的刀刃都抵在了它们主人的要害前，冬日的暖阳打在上面，却显得更加阴寒。
　　林雨泽愣了一愣，仿佛不明白为什么他的手里什么都没有抓住。而后被刀刃的反光晃痛了的眼突然爆出怒火：“你们想干嘛，啊，混蛋！都TMD把剑给我放下，这是命令！”
　　没有得到回应的林雨泽想要扑过去，可是一层厚厚的结界挡住了他，只是一层结界而已，一个时辰前他用一根手指就可以摧毁的东西，现在却讽刺地挡住了他的所有希望。
　　“头儿，保重。”上千将士齐声低语，低沉的男音组成一首古老的离歌，缓慢地流淌着浓郁的悲伤。
　　林雨泽眼眶一热，泪水大滴大滴砸在了凹凸不平的石滩上。
　　“不要！”他抽出弓铁全力地破坏结界，可是手臂却完全没有力气，弓铁从手里甩出去的同时在他的手心划出了一道鲜红的伤口。
　　“混蛋！”林雨泽好恨，恨这样狼狈无力的自己。他发疯地用尽全力撞着结界，被弹回来摔倒在石滩上，又再站起来冲向结界。
　　他神情悲绝而疯狂，但是却让结界内的将士在泪眼中绽出了笑容，他们知道，他们没有跟错人，没有看走眼。
　　突然一道火墙窜上了结界，阻止了林雨泽自残般的举动，也隔绝了他的视线。
　　“头儿，你要是小安的亲哥哥该多好。”隔着火墙，小安的声音带着满足的叹息。
　　“小安……我是，我是你的哥哥，我是你的亲人，你出来，你们都出来啊！”林雨泽眼前一阵晕黑，眼泪仿佛流不尽一般不断涌出。
　　“……”林雨泽的哽咽戛然而止，他呆滞着双眼看着火墙，身体却止不住地颤抖着。那声音，他不会听错。是利剑刺进身体的闷响。一声一声，伴随着肉体砸向地面的声音，渐渐扩散开来。火光拉长了倒影，就在林雨泽眼前的地上，映照出一个个站如松柏的影子毅然倒下，落入火海。
　　没有一个人呼痛甚至呻吟，但正是这种诡异的安静，让那死亡的声音格外清晰地折磨着林雨泽脆弱的神经。
　　“住手……住手啊……”他想大呼的声音却无力地低喃，突然一声铁刃撞向石滩的脆响敲响了林雨泽的心神，他像被一只惊醒的兽弓着身体突然奔到了火墙前面。
　　双手无知无觉地狠狠砸着燃烧的火墙，他一边砸一边大吼：“住手，求求你们，住手啊！”
　　没有保护的双手很快就被烧楚了焦臭味，血腥还来不及散开就被灼烧成恶臭，林雨泽却像是个没有痛觉的木偶，一遍遍用烧黑的手砸着火墙，直到手侧露出了白骨；直到所有声音都平息下来；直到那片火海吞噬满足后化为灰烬。
　　林雨泽双手弯曲不自然地垂在身侧，赤红的长发散尽光泽枯萎般缠在他的身后，青色的眼停在眼前地上那仿佛没有边境的焦黑痕迹上。他分辨不出哪一个黑影属于哪一个人，那被风扬起的一撮灰烬是谁笑着的眼睛，那落在焦黑外点点滴滴的鲜血是流动在谁的动脉。他不知道，那是他最得意的将士啊，可是他却分辨不出他们来，他却没有保护好他们。
　　收回视线，他摊开同样烧得红黑相间的手掌，里面只有肮脏的伤痕和恶心的味道。仿佛在嘲笑他的自不量力一般，他最终什么也没有抓到，什么都没有。
　　林雨泽慢慢倒在地上，抱着头把自己蜷缩起来，用一种没有安全感的姿势抵抗着心头翻江倒海的痛。胸腔压抑的低泣变成了撕裂的恸哭：“啊――啊啊――啊啊――――”
　　被火烤干的嘴唇龟裂溢着鲜血，嘶吼过后无助地颤抖着。眼神想要逃避却又不自主地回到面前的焦黑，他着魔般伸直了蜷曲的身体，慢慢站起来，然后双膝失去支撑一般重重跪倒在碎石上，鲜血立刻浸湿了他的衣衫裤腿。他用已经不成形的手狠狠地抽打着自己的脸，手上迸裂了鲜血，在脸上留下了恐怖的血迹。
　　他不是不痛，而是太痛，痛到没有了表情去表现他的疼痛，痛到眼泪也再无法诠释那种绝望。他打自己三下，然后停下来，眼神落在大火前小安坐着的地方，那里清晰地留着一个小小的焦黑影子……
　　“都是我的错，都是我的错……”

　　【重修】第四十八章

　　夜祁率着军队，轻易地就发现了林雨泽。
　　他站在数十步外，看着那个一动不动笔直跪在一片焦黑前的背影，心头微颤。
　　血腥和焦臭在这片石滩上蔓延扩散，让人嗅出一种绝望的味道。
　　夜祁独自走向林雨泽，看着那个单薄的身影越来越近，夜祁却觉得他离自己越来越远。心头莫名升腾的想法让他心脏一阵纠痛，不自觉停住了脚步。
　　似乎感觉到了夜祁的接近，林雨泽僵直的身体动了一下，然后用极其缓慢的速度站了起来，已经恢复了墨黑的长发被风扬起上下翻飞，让他的身体看去摇摇欲坠。
　　“……”夜祁张张嘴，欲言又止。
　　林雨泽站稳了身体，然后弯腰捡起弓铁放回刀鞘，转过身来，顿时所有人都倒吸口凉气，他们看林雨泽的眼神就如同看着从大火中爬出的恶鬼。
　　他全身破败，衣衫上满是干涸成暗红的鲜血和污迹，本来俊美的脸上布满血迹和伤痕，而那一双本来纤长的手，已经被烧得露出了白骨，扭曲地垂在身侧。可是真正让人害怕的，是他的眼，那双青色深潭里似乎所有的人都变成了尸体，目光都带上了地狱的色彩。
　　“雨泽……”夜祁无法控制地轻呼出声，他不敢相信面前的人就是那个林雨泽。
　　闻声，林雨泽转过头，用了好久才把眼神的焦距停留在夜祁的脸上。他扯出一个极其扭曲的讥笑：啊，这个人，是我的爱人啊。
　　“……”看着林雨泽的笑，夜祁的心没有预兆地抽痛着。他想要抱住他，却看到林雨泽张开龟裂的嘴唇，对他说话。
　　“攻打天林是谎言，一开始你就这么打算的对吗。”他的声音嘶哑干涩，仿若尖刀刮在贴片一般刺耳。
　　“……雨泽，你无法想象它有多么强大。”
　　“原来你的勇气，不过如此。”
　　夜祁突然激动起来，他跨前一步冷冷说道：“雨泽，你以为拥有了一颗强韧的心脏和不动的信仰就可以无坚不摧了吗？别那么天真，上天不会因为你的坚持不懈就为你出现奇迹，你比我更明白这个到底不是吗？！”
　　“……”是的，林雨泽明白，他也没有天真到去期盼奇迹。可是，即使知道这些，他还是选择了相信夜祁，相信他可以战胜天林，因为在他的世界里，夜祁便是他的天。可是，现在，他的世界，崩坏了。
　　“所以你认输，所以你选择了背叛我。”
　　“不！”夜祁的眼里有炙热的光，但是他说出的话却冷如冰雪：“我从未认输，只是在用我的方法去斗去争。”
　　“……呵呵……呵呵……”林雨泽干涩的喉咙发出难听的笑声。是，你从未认输，输的，是我。心头恍若颓败的荒野，一切都那么顺理成章，理所当然到如果他流泪都会变成无理取闹。哈哈，哭？还有脸哭吗？林雨泽勾起嘴角，弯成最苦涩的弧度，他愚蠢的美梦让一万的齐洛将士死于非命，他还有什么资格去流泪。
　　林雨泽似笑非笑地把手伸向身后的弓铁，握住弓铁的一刹那，烧得僵硬的皮肉被扯裂开重新流下浓艳的鲜血，但是他固执地不去感受那钻骨的痛，缓慢而坚定地抽出弓铁横在胸前，他抬眼看着面前的男人：“拿起你的剑。”
　　“雨泽，你知道你赢不了我。”夜祁眼里流露出与他语气背道而驰的悲痛，但是林雨泽没有看到。
　　“呵呵……”林雨泽浑身凄凉的颜色里因为这让人心疼的笑，添了一抹温润的柔情：“我不会认输。夜祁，你有你的方式去和命运抗争，我也不会乖乖被它玩弄。”
　　夜祁咬牙深深呼吸，似乎在做一个艰难的决定。突然他睁开眼，手指着自己的身后。
　　“这样你还不认输吗？”
　　顺着他的手看去，林雨泽决绝的脸上终于出现了其他的表情，震惊、痛苦，太过强烈的感情反而让他的表情看去呆滞。
　　夜祁的军前一群人被刀刃架着脖子，反剪着双手绑在一起。是岩武、代云他们。
　　看着那些贴在他们脖子上的白色刀刃，刚才撕心裂肺的痛瞬间反扑回来，恐惧烧红了他青色的眼：不要，住手，住手！
　　“你要干什么？”林雨泽嘶哑的声音更加低沉，他支撑着脱力的双腿迈向夜祁：“放了他们！”
　　“你降，我就放了他们。”
　　降？本来应该毫不犹豫拒绝拒绝的提议，林雨泽犹豫了，他不要再看见有人死在他面前，不要！
　　“头儿！不能降！”岩武夹杂着哭腔大声吼叫着：“莫龙他们不能白死，头儿！”
　　林雨泽浑身一震，仿佛又看见了火海前的地上，那一个个倒下的身影。
　　看出林雨泽一闪既逝的动摇，夜祁语气轻柔地继续说：“雨泽，你已经败了，只要你降，我绝不为难齐洛。”
　　林雨泽呆滞的眼看向夜祁，他不能认输，可是，他输不起：“不要杀他们……”
　　“你降，我就不杀。”
　　为什么会变成这样呢？林雨泽已经没有勇气去追究了。他握紧弓铁，没有灵力充盈的刃看去毫无威胁力，但是林雨泽的眼却足以震慑人心，他笑：“夜祁，我不能降。”
　　“雨泽，不要这样。”
　　“……”这不正是你想要的结局吗？不要这样？难道你以为我会乖乖跪倒在你的脚下，像个男妓一样向你索要那廉价的宠爱吗？
　　林雨泽闭上眼然后突然睁开，挥着弓铁迅速冲向了夜祁，夜祁大惊，又不敢用灵力再伤他，只得拔出剑，“锵”地挡开了林雨泽的攻击。
　　可仅仅是这样的撞击，林雨泽却无法承受，被狠狠地撞飞摔倒在尖锐的碎石滩上。倒下的同时一口暗红的鲜血喷涌而出，林雨泽觉得胸口仿佛被人用手撕开，一点一点缓慢地生生撕裂了血肉。
　　“雨泽！”夜祁再忍不住，疾步走过去抱起了林雨泽因痛蜷缩的身体。
　　林雨泽倒在他的怀里，没有反抗。他紧闭着眼睛，面容痛苦地紧咬着他龟裂的唇。
　　夜祁看着怀里伤痕累累的人，小心地取下他手里的弓铁，却因为林雨泽握得太紧，揭下了一层烧焦的皮肉，瞬间从撕裂的地方涌出了大量的鲜血，甚至有些地方露出了白骨。
　　这一刻，夜祁突然抑制不住自己的颤抖，他无法控制地把怀里的人更紧地抱住，他不得不怀疑他所做的一切是否有意义？让怀里的这个男人伤到体无完肤换来的结局，是他想要的吗？脑海里出现了林雨泽鲜血淋漓地躺在祭台上，因为他的自由而被残忍凌迟的画面。突然的恐惧就像从破败的墙垣里涌进的寒风，让夜祁幡然冷醒：如果是那样，他会恨死自己的。
　　再看向怀里的人，夜祁就像在那紧闭的双眼中看到了幼稚的自己，他甚至可以预料到林雨泽再次睁开眼的时候，那足以冻结他灵魂的森冷目光。
　　不，他不要这样。
　　“雨泽……”小心用额头抵着林雨泽紧蹙的眉，夜祁没有意识到自己的声音带着哽咽：“不是答应过我不会伤害自己吗？雨泽，你很坚强对不对，拜托你，撑下去。”
　　似乎被夜祁失控的情绪惊醒，林雨泽虚弱地发出细微的声音：“不要……伤害……他……们。”
　　一句话说完，力竭地昏迷了过去。
　　夜祁看着林雨泽昏睡却依然紧蹙眉头的容颜，心痛到难以附加，他轻轻用唇摩挲着怀里人的额头：“好，我不伤害他们。”
　　“夜祁！你个卑鄙小人，放开头儿！”岩武双目眦裂大声叫骂着，夜祁却充耳不闻，他抱起林雨泽走到代云面前，几步之间已经变回了那个冷血残忍的夜王。
　　“回去告诉冷清寒，不降，就等着荒仪的大军压境吧。”
　　“夜祁！”猫儿怒红着眼瞪着夜祁，林雨泽身上的伤痕和形同白骨的双手刺痛了他的眼睛：“你若伤他，我死也会带着你陪葬！”
　　夜祁听了他的话，突然温柔地笑看向怀里的人：“伤他……我不会再做让自己后悔的事。”
　　“你……”猫儿还欲再说却被代云拦下。
　　“你要把雨泽怎样？”
　　所有愤怒的起落士兵都突然安静了下来，尔风更是瞪着眼小心地看着夜祁。他们都紧张地等着夜祁的回答，甚至带着一丝卑微的期盼。
　　“战利品当然是带回去，装饰或者享用都可以。”
　　“你！”所有人都愤怒地叫嚣着，想要冲上去和夜祁拼命。
　　“都住手！你们想要雨泽白救了你们的命吗！”
　　听了代云的训斥，所有人瞬间停在原地，咬着牙，瞪夜祁一眼，退到了代云身边。在军里“瘟疫”蔓延期间，代云一直在照顾着他们，所以他们对代云非常尊重。
　　夜祁冷笑着看着齐洛的人，就是这群人让雨泽死命相护吗。如果可以，我真想让你们都死无葬身之地！
　　代云咬着牙，像要把夜祁的骨头看透一般深深看进夜祁轻笑着的眼。最后，她突然向夜祁低下了头，岩武一下急了。
　　“代云小姐，你这是干什么！”
　　没有理会岩武的质问，代云强逼着自己屈服：“夜王，雨泽身体本就虚弱，今日又历经大战，请你不要再折磨他。”
　　闻言，所有人为之一震，不禁缓缓低下了他们的头颅。
　　可是面对这众人臣服的画面，夜祁却觉得像是被人打了一巴掌，打在心上，看不见伤却痛入骨髓。
　　“我不会让他死的，”抱着林雨泽转过身体：“你最好把话带到。否则我不保证我会不会改变主意。”
　　说完，他的身影一闪消失在了原地。
　　留下的红姬和卫枫并没有跟上去，红姬冷笑着说：“好戏才刚开始呢。”
　　随即他骑着自己银白翼马高傲地围着猫儿他们走了一圈，倨傲的神情带着毫不掩饰的轻蔑。猫儿怒红着眼瞪着红姬，红姬却只是看着他冷哼一声，随即率众离开。
　　他们刚走，尔风“哇――”的一声就蹲到地上哭了出来。压抑的痛和无奈都瞬间感染了所有的人，他们看着眼前的一片焦黑，沉默地流泪，而让他们更痛的，是刚才伤痕累累的林雨泽。
　　“我们走。”代云的声音有些哽咽，可是她知道她现在是众人的中心，不能垮掉。
　　众人见她离开，都跟了上去，尔岚拉着抽泣的尔风，一路上，所有人都沉默着。冬日的寒风侵略着他们的伤口，可是没有一个人喊疼。
　　走到一个小林子里，前方突然传来马蹄声，代云赶紧令众人躲起来，警觉地查看情况。
　　马蹄声近了，代云一看那马，瞬间哭了出来。
　　“清寒！”
　　林雨泽走后，冷清寒带领将士一路疾奔，却不见有追兵。终究是放心不下林雨泽，把事情交给旭尧，自己又带着自己的一些亲卫急忙赶了过来。他们赶得匆忙，竟然没有察觉到代云他们，直到代云冲了出来，他才急急勒住了马，跳到代云面前。
　　代云一下扑到冷清寒怀里，压抑的难过一下决堤而来，眼泪止也止不住。冷清寒看代云这模样，猜到了一些：“雨泽呢？”
　　“清寒，对不起……雨泽他为了保护我们……被带走了。”
　　等到代云和猫儿断断续续说了整件事，还有夜祁带给他的话，冷清寒只是冰冷着脸一言不发，但是他眼底那阴狠的流光越来越浓。
　　“姐，我们回去。”他的语气太过平静，却没有任何情绪。代云想起他昨晚的话，不禁黯然：“好。”
　　没有再回去营地，冷清寒带着受伤的人很快就和旭尧汇合了。军士的情绪很低落，沉重的气氛弥漫着临时的营地。
　　“旭尧，猫儿。”
　　“在。”
　　“我要你们秘密去齐洛，把这封信交给莫一。”冷清寒扔过去一封泛着蓝光的信：“还有，齐洛的人你们带回去，我要齐洛的所有人清楚知道雨泽是怎样被俘的，齐洛水师是怎样死的！”
　　“是。”猫儿和旭尧脸色沉重。冷清寒这样做，无疑是引起齐洛的民愤，而后流言蜚语恐怕波及还会更广，荒仪会被许多国家排斥，一旦荒仪稍有动乱，夜祁就会失去民心。
　　猫儿看着手里的信，他发现，他真的不认识现在的冷清寒了。
　　“猫儿，我们该出发了。”旭尧担忧地看着他：“你脸色不好。”
　　“我没事。”
　　“因为他吗？”旭尧拉住猫儿的手臂，语气低沉。
　　“他不会有事的，在他回来之前，我一定会帮他守好齐洛的。”挣开旭尧的手，猫儿语气格外轻柔。
　　“我以为你会去荒仪。”
　　“所以你又是来拦我的吗？”
　　“不！如果你去，这次，我会陪着你。”
　　猫儿淡淡笑了：“其实我应该感谢你，如果当年你不拦着我去找少主，恐怕我早已葬身天林。以前是我没有体会到你的心情，旭尧，对不起。”
　　“……”旭尧呆住。在林雨泽和夜祁天林的对峙中，是旭尧拦住前去寻人的猫儿，而后猫儿见到林雨泽垂死的样子后，再也不能原谅他。而现在，他居然……
　　“呵呵，”猫儿谅解地微笑：“我前不久才明白，被朋友忽视的滋味，真的很不好受。旭尧，这么多年，真的对不起了。”
　　“……”朋友吗……
　　“我们走吧。”
　　猫儿转身，掩去了他眼底的所有情绪。带着一行遍体鳞伤的人，冲着齐洛的方向归去。

　　【重修】第四十九章

　　“头儿，小安好疼……”
　　“小安？”林雨泽睁开眼看见自己在一片火海前，而小安脏兮兮的娃娃脸痛到扭曲，他向着小安跑去，突然一双大手血肉模糊地伸了过来，手心一只眼睛睁得极大。他惊慌地退了一步，脚下一绊跌坐在地上，身体四周出现了无数双手，有的露出了白骨，有的已经腐坏，慢慢伸向林雨泽，他逃不开，动都动不了。
　　“头儿，救我。”
　　“好疼，头儿，小安好疼。”
　　突然脚底燃起熊熊烈火，铺天盖地地吞噬了一切，炙热的火舌一寸寸蔓延林雨泽的身体。
　　“住手，小安……”林雨泽紧闭双目，擦去鲜血后的脸庞格外苍白，被梦魇纠缠的他此时大汗淋漓，干燥龟裂的唇一直痛苦地呜咽着。
　　夜祁坐在床边，用热毛巾擦拭着林雨泽身上的血迹。他一直轻唤着他的名字，可是却无法帮他逃脱梦魇，那随着他剧烈咳嗽溅出的鲜血，怎么也擦不完。看着床上脆弱得如同剪纸般的男人，夜祁有着感同身受的疼痛。
　　“李德！姜善怎么还没过来？”夜祁一声大吼，屋内的侍婢奴才吓得跪倒一片。
　　李德战战兢兢地跑过来跪下说：“回大王，奴才已经叫人催了，马上就到。”
　　话音刚落，一个看似书生的年轻人提着药箱走了进来，见李德对他使脸色，知道夜祁今天是动了肝火了，赶紧放下药箱难得地参拜。
　　“臣参见……”
　　“别拜了，快过来瞧瞧他！”夜祁不耐烦地吼着，姜善丝毫不敢怠慢，走近床边，看床上躺着的人，眉眼俊朗脱俗，只是面色惨白，呓语不断，病得不轻。而他露在被外的一双手，更是惨不忍睹。
　　姜善一看到病患，老毛病就上来了，一把推开夜祁，从药箱翻出了一堆东西就抓过床上人的手就开始包扎，他虽然生性直爽粗枝大叶，但是现下包扎的动作却是无比轻柔准确。夜祁知他脾性，于是安静地站在一边看着，他相信姜善一定可以治好林雨泽。
　　为林雨泽包扎好了双手，再检查确认没有更重的外伤后，姜善才稍微松了眉目为他把脉。
　　顷刻，姜善震惊地瞪着眼睛，随即脸色越来越凝重，夜祁看他表情不由得急了：“他怎么了？”
　　“很糟糕。内脏负荷过重，灵脉狂乱，而且灵魂不全，真不知他是怎么忍受得了那种痛苦的，恐怕……”
　　“本王不管！姜善，治不好他，本王让你尝遍死牢所有刑罚！”
　　姜善嘴角一抽，看着夜祁不像开玩笑的样子。于是他不得不把后半句‘恐怕时日不多’，硬生生咽了下去。忙不迭地跪下：“臣定当竭尽全力。”
　　说完逃也似地跑出了门，一下瘫软靠在门上，李德见他神情慌张，赶紧上前询问：“姜医师，你没事吧？”
　　姜善心道：没事才怪！夜祁啊夜祁，你怎么可以这样对待小弟我啊，这人生死有命，你干嘛非得把我搭上啊！！
　　“李总管，我可不可以告老还乡？”
　　李德瞅了瞅姜善白净细嫩的脸，笑道：“姜医师真会说笑。”
　　“哎……算了。”姜善翻个白眼，哀叹着：“我还是赶紧抓药去，那碎骨扒皮的滋味我可不想尝。”话一说完，一溜烟儿人就跑没了。
　　药很快就送来了，而且是王宫第一医师姜大人亲自送来的，温热刚好入口。
　　但是姜善端着药却呆在了门口：假的吧，那个夜祁……
　　门内，躺在床上的人依然眉头深锁，而夜祁则亲力亲为地挽起宽袖，仔仔细细地擦拭着那人身上的伤口污迹，低垂的眼里载满了难得一见的柔情，嘴里更是低声哄着噩梦中挣扎的人。而屋内的侍婢奴才一个个都低着头装瞎。
　　一股冷风吹过，姜善总算回过了神，他也深刻意识到床上那人的不一般，也就是说，他的小命……危险了。任他医术再高，灵魂的修复之术整个大陆也只有齐洛莫王可以做到，当然如果在天林就又另当别论了，可是……夜祁根本不可能到天林去吧。
　　于是他的脑袋里再次闪过告老还乡的念头。
　　哎……悲叹了一下自己的命运，姜善端着药走了进去。夜祁见他进来却正眼没看他，只盯着他手里的药。姜善在心里翻个白眼，然后把药递给了夜祁：“喝了这个他就会醒过来。”
　　夜祁接过药碗，脸上露出欣喜的表情，对着姜善一笑轻声道：“谢谢。”
　　可怜姜善再次呆住：喂喂，刚才说要让我尝遍死牢刑罚的是这个人吧。
　　林雨泽依然深陷梦魇，无法喝药。夜祁略一寻思，一手托起林雨泽的头靠在自己身上，一手端着药碗刚沾到舌，苦涩的味道让他蹙眉：雨泽讨厌喝这种药。
　　“拿蜂蜜来。”
　　姜善不敢怠慢，赶紧递过去，然后看见夜祁小心地加了蜂蜜进药碗，还不断自己试着味道，直到苦涩尽去，他才喝下一口，含在嘴里。然后小心地捏开怀里人的下颚，对着嘴喂了下去，还细心地用毛巾擦拭那人嘴角溢出的药，如此反复，一碗药很快见了底。
　　接过空碗，姜善的眼里依然写满了不可置信――那个在天林荒野里如同恶鬼般的夜祁，竟然会有这样坚定而深情的表情？！
　　“你杵在那儿干嘛？”夜祁放下林雨泽，终于发现了身后的‘石雕’。
　　看着夜祁为床上的人小心掖好了被角，姜善嘴角有些抽搐：“哦，臣是说……这药要连续吃上四天，而且必须静养……”
　　话还没说完，就被夜祁欣喜激动的声音打断：“他没事了？！姜善，谢谢你！”
　　“臣应该的……”听到他的谢言，姜善冷汗齐下：是你说他没事的，不是我说的。
　　“唔……”床上的人发出一声轻微的呜咽，已经转醒了。
　　“都退下吧。”夜祁立刻把姜善扔到了一边，连同屋里的一群奴婢被轰了出去。
　　夜祁小心地看着林雨泽，看他微微张开的眸子，却有些不敢触碰了。因为他突然想起，那跪倒在石滩上的笔直背影。
　　“雨泽……”试探着轻唤着林雨泽的名，夜祁依然不敢有所动作。
　　林雨泽睁开眼睛，微微晃了晃发晕的脑袋后坐起了身体。陌生的环境让他一时忘却了自己身在何处，他像个稚儿歪着头打量周围的情况，刚转头，就看到了面前的夜祁。
　　眼神相接的刹那，夜祁不由得屏住呼吸，心跳如雷。可是林雨泽那双青色的眼如同孩童般明净，他呆呆地看了夜祁许久，似乎终于在混沌的记忆中找到了清晰的画面。明净的双眼渐渐变得痛苦，然后冰冷如死水。
　　随着他神情的变化，夜祁的心也跟着沉重起来。
　　窗外已经入夜，屋内的照明石开始明亮起来，如同月色皓洁冰冷的微光勾勒着林雨泽的侧面，玉洁的皮肤看起来像是半透明般不真实，而在微光下的青色眼眸变成了深不见底的黑色。沉默像是盘亘在两人之间的巨大藤蔓，在夜里急剧地生长着缠绕着，变成一个无法逾越的屏障。
　　不知过了多久，林雨泽的低声自语打破了沉默：“都是我的错，都是我的错……”
　　“雨泽！不是的，不是的……”夜祁心疼地伸手抱住林雨泽的肩，看到林雨泽如同木偶的呆滞表情，他好后悔，他多想承受分担他的不安和绝望，而不仅仅只是这样看着他痛苦。
　　“为什么会变成这样呢？”似乎没有感觉到夜祁的存在，林雨泽自言自语地呢喃：“昨天都还好好的，小安还吵着找他的药，莫龙还跟清寒耀武扬威……”
　　“雨泽，不要说了，不要说了……”夜祁抱着林雨泽的手加重了力道，强烈的恐慌让他的身体止不住地颤抖。
　　“昨天我才找到你，昨晚还以为是三生三世，原来都是梦啊，天一亮，就全变了……”
　　“不是梦，雨泽，不是梦，我在这……”夜祁亲吻着他的脸颊，却触到一片冰凉。
　　“到底是哪里出错了？”林雨泽的声音变得焦躁起来，眼珠无意识地左右晃动着：“什么时候变了的……一开始吗？”
　　“雨泽，不是的……”
　　“因为我对你的信任？因为我爱上了你？”突然林雨泽瞪大了眼睛，似乎找到了答案：“因为我爱上了你……”
　　“不是的！不对！”夜祁有一种天塌地陷的感觉。
　　“要是没有爱上你，就不会傻到相信天长地久，他们就不会死掉……我不该爱你的……”
　　“林雨泽！”夜祁大吼着，硬是掰过林雨泽的身体逼他看着自己：“你在说什么！你爱我，你爱我你知道吗！”
　　“不要！”林雨泽疯狂地甩开夜祁的桎梏，歇斯底里地叫喊着：“我不要爱你了，我不要再爱你了！假的，一切都是假的！”
　　夜祁的呼吸仿佛被夺走了，身体里传来心脏撕裂的声音：他说不要再爱了。
　　“是我错了，我不爱你，我不该爱你的……”林雨泽慌乱地解下腰间的奉玉，但是受伤的双手十分笨拙，他着急地用力一扯，鲜血顿时重新浸红了缠上的绷带。
　　抓住了手里的玉佩，林雨泽像是丢一个祸害一样狠狠地扔了出去，从剧痛中醒过来的夜祁没有接住。一声清脆的碎裂声，奉玉在黑曜石的地板上碎成了两半，紧接着一阵鸣响，挂在夜祁腰间的奉玉发出挣扎的微光，随即‘咔’一声，和林雨泽的奉玉一样碎掉了。
　　夜祁弯腰拾起奉玉毫无光泽的碎块，收拢手心，握出满手鲜血。
　　传说奉玉给爱人，可以三生三世，不离不弃。
　　传说奉玉给爱人，可以情意不绝，血脉相通。
　　传说奉玉给爱人，可以生死相随，感同身受。
　　传说，玉碎，情断；光灭，爱绝；此世陌路死别。
　　“我不爱了，不爱了，醒来吧，醒来吧……”
　　“闭嘴！”夜祁扔下碎掉的奉玉转身抓住林雨泽的双肩低吼道：“没有梦，你也不会醒，你以为说不爱就不爱了吗？你以为你这辈子可以逃出我的世界吗？休想！”
　　林雨泽挣扎着尖叫，被大火烤伤的喉间溅出血色花瓣，重新染脏了新换上的白衣：“不，是梦！这是梦！都没有死！没有！”
　　“你清醒点！”夜祁扬手一挥，一条泛着金光的灵法束带从手心飘出，准确地捆住了林雨泽挥舞的双手和双腿，立刻把他死死束缚在了柔软的被褥里，也阻止了他再伤害自己。
　　“你逃不掉的，再砸一百个一千个奉玉你也逃不掉！你是我的，你的爱是我的，你休想逃！”
　　“放开我！夜祁，我不爱你，我不爱了！放开我！”林雨泽挣扎着大叫，剧烈的挣扎让他的眼里泛起湿意：他何尝不明白他已经逃不掉。可是这样的现实要他怎样去面对？那个他最信任的人从一开始就算计着他，从一开始就欺骗着他。他不是钢铁做的，被背叛的时候他也会痛，他也会承受不了。而且，他已经不敢确定这份爱是不是也在这个算计中。
　　“夜祁，放开我！”
　　“休想！”夜祁大吼，金色束带的尾部牢牢地捂住了林雨泽的嘴，让他再讲不出那残忍的话：“你是我的，是我夜祁的。”
　　夜祁刹那变成冰蓝的双眼揭示着他的怒火已经焚毁了他的理智，里面只剩下一种名为疯狂的色彩。
　　他猛地撕裂了林雨泽的衣裳，锦帛破裂的声音让他的理智更加远离：“你是我的！”

　　【重修】第五十章

　　夜祁瞬间撕毁了林雨泽所有的衣衫，他斜压在林雨泽身上，隔着灵法的束带重重地撕咬着林雨泽的唇，恶意咬破了薄薄的唇瓣，殷红的鲜血染红了林雨泽的唇，衬着他苍白的脸看去意外诱人。
　　被金色束带缚住的林雨泽露出了伤痕累累的身体，黑色长发凌乱地散在他的身下，夜祁一路噬咬着他的每一寸肌理。他想要把他生吞下肚，让他再不能打离开他的主意。
　　可林雨泽现在却根本不想被夜祁触碰，所以极力挣扎着想要逃离他的掌控。
　　“啪――”一个响亮的耳光让林雨泽停下了挣扎，耳朵被扇打得嗡鸣，林雨泽偏着头茫然地瞪大眼睛，有些不敢相信刚才发生了什么。
　　（应晋江要求，删去1606字）
　　林雨泽微张着眼瘫在床上，夜祁背着他整理衣衫，然后转过头用怨毒的目光看着他。
　　“这辈子，你都休想逃开我。”随即闪身消失在了房内。
　　林雨泽的头像是被一个铁钟罩住不停地敲响，震得他头晕眼花。他偏过头看着门口漏进来的明亮曙光，很奇怪的，他现在脑海里出现的，竟然是一只老鼠：一只被注射了疫苗试验后扔在垃圾堆里的脏兮兮的死老鼠。
　　肮脏、残破的样子和他现在无二。被人捏在手心玩过后唯一的用处就是用来泄欲。
　　“呵呵……”嘶哑的喉咙发出沙哑恐怖的笑声，林雨泽觉得一阵晕眩，“哇”地一声吐出好几口淤血，浓郁暗红的颜色让他恶心。
　　凭着最后一丝力气，他想要离开这里，伸出手爬向那丝漏进来的光亮，可是他没有看见床沿，重重摔在了冰凉的光滑黑曜石板上，刺骨的疼痛瞬间让他再次陷入了黑暗。
　　夜祁离开他的寝宫后就到了专属他的浴池，他把自己淹没在水中，疯狂的情绪慢慢归于平静。
　　被奉玉划破的手心在温热的池水中火辣辣地疼，看着手心被奉玉划出的伤痕，消下去的怒火夹带着疼痛又席卷回来。
　　他心里算计着，以后一定要把那个人捆在自己身边，让他再不离开，让他再不敢反抗，让他再也不能……
　　“可恶！”突然夜祁烦躁地一掌拍向水面，激起巨大的浪花。
　　捆着他，可是他的心呢？还要的回他的心吗？而且还那样对他……
　　夜祁的所有表情瞬间凝固了，似乎终于想起了这个事实：我居然那样对他，我居然亲手伤害了他，又伤害了他！
　　“大王。”李德的声音在屏风外响起。
　　夜祁蹙眉，他讨厌这时候有人来打搅，不耐烦地沉声：“你忘了本王的规矩。”
　　“大王息怒，”李德的声音有些惶恐，扑通一声跪在了地上：“奴才想请示大王，大王带回来的那位公子要怎么安排。”
　　其实以前这种情况，李德自然知道怎么处理：扔回后宫，再把夜祁的床铺全部换洗。可是这一次的人，李德看见夜祁亲自为他擦洗喂药，恐怕不能按常规处理，所以才来询问，倒没想到触了霉头。
　　屏风后“哗”的一声，夜祁已经穿好了衣服，搭着湿漉漉的长发站在了李德面前：“让他住进紫珑苑。”
　　紫珑苑是一个从不许外人进入的院落，李德只知道夜祁有时候会一个人过去住些时日，看来那个公子的确是来头不小，但是那里离他的寝宫太远，恐怕……
　　李德犹豫了一下硬着头皮开了口：“大王，恕奴才僭越，恐怕那位公子经不起这样折腾。”
　　听到这句话，夜祁的心一下漏掉一拍，莫名的不安笼罩着他：“他怎么了？”
　　李德听了差点吐血：主子啊，这人是你折磨成这样的，你应该最清楚啊！不过嘴上还是恭恭敬敬地回答：“奴才进去打理的时候，见那位公子浑身是血地倒在地上，就擅自请了姜医师……”
　　话没说完，一阵狂风卷飞了他的衣袖，再抬头，哪儿还有夜祁的影子。
　　夜祁跨进寝宫，淡淡的血腥味夹杂着腥膻味扑面而来，让他本就慌乱不安的心更加冰冷。一群忙碌地来回穿梭着的侍婢齐刷刷跪下请安，唯独姜善直挺挺地站在人群中，怒视着夜祁冷笑。
　　跪在夜祁脚边的一个侍婢手里端着一个水盆，盆边搭着一块被血染红的毛巾，盆里的水已经变成了淡红色。夜祁眼睛仿佛被钉在那红色的水中，无意识地念出那个名：“雨泽……”
　　“你说他？”姜善错开了身，露出床上陷在被褥里面色灰白，犹如被抽离了所有生气的人。
　　夜祁心头被重重扎进一刀：“他，怎么了？！”
　　这句话似乎触到了姜善的着火点，他像要喷出火一样扯过夜祁的衣襟，重重地给了夜祁下颚一拳：“你他妈想玩死他就不要浪费我精力！真想让他死，我给你一瓶毒药！保证让他尸骨无存！”说着真的扔给了夜祁一个瓶子。
　　夜祁没有去接，也没有反抗，他的嘴角被姜善打破了，挂着一点血迹，但是他却像什么也没有感觉到一样。
　　姜善扭过头不看他，夜祁缓慢地走到床边，伸手犹豫着触碰到了林雨泽安静的面颊，异于常人的冰凉温度让他仿佛被电击中一般抽回了手，他不得不深呼吸让自己冷静下来。‘没事的，没事的。’再次鼓起了勇气，夜祁才又走过去，手颤巍巍地凑到林雨泽的唇上，感觉到林雨泽喷在他指尖微弱的鼻息，夜祁大大松了口气。
　　他想要直起身，腿一软，竟跌坐在了床边。他也不爬起来，就那样坐在地上把脸埋进双手，哽咽地自语：“太好了，他没死，他没死……”
　　“他的确够命硬的，被你那么玩都没死。”虽然看到了夜祁的反常，但是医痴的姜善对伤害自己病人的人从来不懂留情。
　　“你闭嘴！”夜祁抬起头，眼圈竟然微红：“治好他。”
　　“治好再给你玩？夜祁，我他妈告诉过你不要对我的病人出手！现在，我、不、治！”
　　“姜善！”夜祁怒火滔天地大吼，屋里的一个侍婢吓得摔坏了手里的瓷瓶，慌忙求饶：“大王饶命……”
　　“都滚出去！”
　　瞬间，偌大的寝宫，一群侍婢退得干干净净。留下夜祁和姜善两人怒目相视。
　　“治好他。”夜祁的语气已经软了下来，他知道对姜善来硬的没用。
　　“呵，夜王，我只会治人，不会治玩具。”
　　“够了！姜善，是我不好，不该对你的病人出手，我向你道歉。治好他，你要把我怎样都可以！”夜祁失态地摁住姜善的肩，傲视天下的风度似乎在这一刻全部土崩瓦解了。
　　姜善几不可微地蹙了下眉，然后挥开夜祁的手，淡淡开口：“他本就是异世的灵魂，虽然有了这个身体当他的挡箭牌，可是这个充满灵力的世界无时不刻都在攻击着他。更何况，他还故意撕裂了自己的灵魂，错过了治疗的时候不说，还妄加七王的灵力操纵灵兽，简直是自找死路。”
　　听着姜善的话，夜祁的脸色变得苍白，他当然明白林雨泽为什么会撕裂自己的灵魂，也明白林雨泽是为了他才让自己不堪重负的身体去背负七王沉重的力量，而他呢，却在林雨泽为他奋不顾身的时候在他的心上给了狠狠的一刀，那该是怎样的痛啊！
　　“我知道他就是林雨泽，但是夜祁，你爱的到底是哪一个？被封印的炎凤？还是已经到了极限的白羽？”姜善冰冷的语气里带着肃穆和……嘲讽。
　　但是夜祁却答非所问，他呆滞地瞪着姜善：“什么叫到了极限？”
　　他的反问让姜善的眸子深邃起来，随即姜善妥协般叹了口气。
　　“我治不好他，我只是医师不是神。夜祁，你真的看清了自己的感情吗？你爱上的难道只是那一缕孤魂吗？”
　　“呵呵……爱……我不知道，可是没有了他，我还有什么好失去的。”
　　姜善深邃的目光被深深震慑，他叹：“可是你背弃了他，不管你什么理由。你已经失去他了。夜祁，他现在只是一个借了别人身体而且不再爱你的、甚至不算完整的灵魂。为了这样的一个灵魂，值吗？”
　　夜祁直直地看着姜善，然后眼里流露出惊喜的神情，他一步跨上前激动地抓住了姜善的衣襟：“你有办法对吗，不管什么代价，我都不管。告诉我要怎么做，告诉我。”
　　姜善蹙眉：“夜祁，你为什么总是要等到失去后，才懂得珍惜呢。”
　　夜祁瞬间脸色变回惨白，他跌跌撞撞地跪倒在床边，用目光抚摸着林雨泽的脸：“不会失去的，我不会失去他的。姜善，告诉我，要怎么做。”
　　许久，姜善收拾了淡漠肃穆的表情，恢复成之前那个怕刑爱腹诽的医师，他转身向门口走去，留下话语回荡在夜祁耳边：“你是七王，用你的命延他的命，方法你知道。你想清楚，他到底值不值这个代价。”
　　姜善关上门后，夜祁痴痴地笑了，他俯下身，在那个冰凉泛白的唇上烙下一吻：“雨泽，这下你再逃不开我了，我们注定要一起生，一起死。”
　　夜祁脱下自己的鞋子衣衫，用灵法弄干了头发坐到了床上。他小心地抱起林雨泽的身体，靠在自己的胸膛上。感觉到怀里人冰凉的温度，夜祁收紧了胳膊。心疼和悔恨让他难过地想要大吼，可是他只是悲伤地低头一下下轻吻林雨泽的面颊。
　　“雨泽，对不起，我不该那么对你，再不会那么对你。等你醒来，我让你讨回来好不好。所以不要生我的气。”
　　“我任你打任你骂，你要怎样惩罚我都可以，但是你一定要挺过去。”
　　“你如果不醒来，我做的一切都白费了。”
　　“求求你，不要死……”
　　空荡荡的房间回荡着夜祁的低语，刹那一阵冰蓝的亮光包裹着床上的两人，周围似乎翻腾出几条色彩各异的龙兽，光亮渐渐刺眼，再看不真切里面的一切。

　　【重修】第五十一章

　　当林雨泽再次睁开眼睛，一张素净的脸惊喜地叫着跑了出去：“公子醒了！公子醒了!”
　　他挣扎着起身，但是身体像不是他自己的一样，沉重地如同铁块。他只好放弃地躺回床上。无力地睁着双眼看粗糙的深蓝色帐顶，昏睡前的记忆在他脑海翻滚搅动。
　　红色的大火，红色的阳光，刺鼻的血腥和焦臭，小安的痛哭，莫龙的嘱咐，还有，那个屈辱的夜晚。
　　人真是坚强的动物，明明痛到不能呼吸，明明灭绝了所有希望，居然还可以活着。
　　这时，门外传来杂乱匆忙的脚步声，然后几个人走了进来。
　　“拜见姜医师。”林雨泽这才发现他的床边原来还有一个侍婢。
　　“不用拜了。”姜善随意挥挥手，然后坐到了林雨泽床前的矮凳上。
　　林雨泽却仿佛没有听到有人来一般，半睁着眼，青色的眸子没有焦距地看着帐顶，整个人如同没有生命的石雕。
　　“林公子，我要给你把脉。”
　　林雨泽依旧没有反应。姜善心中暗叹一口气，也放弃了询问林雨泽的意愿，径直拉起了林雨泽的手腕。
　　“这个药方，每天三次七成热喝下去。如果他有什么异样随时过来叫我。”姜善吩咐叫他来的那个侍婢，走之前看了看床上的人，淡淡摇了摇头离开了。
　　两个侍婢好像是专门来服侍他的，林雨泽听得见看得见，只是他不想听不想说，任由两个侍婢围着他转，就是不动弹半分。
　　好像是明白了林雨泽的固执，两个侍婢决定好好开导开导他。
　　“公子，奴婢叫素菊，她叫银梅。公子且听我们一句话：不管怎样，自己的身体重要保重。”
　　“只有好好活着才有翻身的机会，才有重新赢的机会啊。”
　　“公子，虽然这里是冷宫，但是大王竟然派了姜医师专程照顾公子，想来大王还是心疼公子的。”
　　冷宫？！林雨泽终于有了反应，侧过头震惊地看着素菊。冷宫不是给那些失宠的妃子住的地方吗？为什么自己会在这里？
　　素菊却以为林雨泽为后半句话有所动容，继续劝说。
　　“只要公子听大王的话，顺从一点，也不至于被碎了经脉，抽了灵脉，既然事以至此，公子还是不要折腾自己的好。”
　　“轰――”林雨泽耳边一阵巨响，再听不见那侍婢的话。
　　碎了经脉，抽去灵脉？
　　夜祁，这就是你想要的？要我再无力反抗你，做一个卑贱的禁脔。你怎么可以这样残忍，你怎么可以这样对我！你要把我的尊严陷于泥沼，永不翻身吗？
　　你是在逼我恨你吗？你要逼我恨你吗！
　　“公子，公子？”银梅发现了林雨泽神色的异常，倾身查看着。
　　林雨泽突然怒火了双眼，一拳狠狠砸在了床柱上。
　　“公子你这是干嘛！”素菊慌乱地扑过去抱住了林雨泽的手，林雨泽刚才因为愤怒凭着一口气砸了床，此时被素菊一扑，却是再没有了任何力气，他悲哀地发现：他现在已经是一个废人了，一个连女人都可以制住他的废人。
　　林雨泽抬手捂住自己的眼睛，手指用力地陷进了皮肤里：他要怎么办，他该怎么办？
　　“公子你不要这样，你的手会废掉的！”
　　素菊竟然哭出了声：“不要再伤害自己了！”
　　不要这样？那要我怎么做？乖乖地养好伤等着别人来上？林雨泽怒火攻心，突然死命地挣扎起来，一掌推开了旁边的侍婢下了床，可是他现在哪儿有力气走动，脚刚触地就失去了平衡摔倒在地上。
　　那两个侍婢吓坏了，急忙七手八脚地扶起了他，素菊此时更是哭得梨花带雨，连银梅也红了眼睛。
　　“公子你这是干嘛！你这样伤害自己有意义吗！”
　　“滚！”林雨泽冲他们大吼，却突然收住了声音。他呆呆地抚上了自己的喉咙，一脸不敢置信的表情。
　　“公子不要说话，你的嗓子经不住……”
　　“呵呵……”林雨泽疯了般地痴笑：手会废、声音也没有了。还有更糟的情况吗？为什么不干脆让我和莫龙他们一起死掉？这是在惩罚我吗！
　　“不要笑了，求你了！”素菊抱住林雨泽的腰，他的笑声让人听出了绝望的味道。
　　这时，突然屋内出现了几个带着白色面具的人，他们什么话都没有说。架起林雨泽点了他的睡穴放到了床上，然后又沉默地消失了。
　　看着床上憔悴的人，两个侍婢跪在床边，流着泪拼命压抑自己的哭声。
　　在王宫的另一边，姜善径直走进了紫珑苑。
　　“他怎么样？”
　　“醒了。”
　　一身银白的夜祁看去消瘦不少，但是却因为这两个字瞬间恢复了神采。不由得焦急地问：“醒了！他情况怎么样？”
　　姜善别过头看着院子里不知什么时候冒出来的一大片火狐草，大片的火红色在这个安静的院子显得格外耀眼，平添了几分生气。
　　“夜祁，放他走吧。”
　　“你什么意思？”夜祁欣喜的语气瞬间冰冷下来。
　　“你这样关着他会把他逼疯的。”
　　“我不会放开他，永远不会。”夜祁高声打断姜善的话：“离国和齐洛的使者已经到了，等到一切结束，我会带他走，去他想去的任何地方。”
　　“我没想到你居然这么天真。”姜善嗤笑，然后严肃地说：“你真的不告诉他吗？”
　　“告诉他？他只会觉得我是在用苦肉计，姜善，我比你了解他。他是个坚强的人，不会这么容易垮掉的。”
　　“万一，他并没有你想象中的那么坚强呢？他现在的情况并不好。”
　　夜祁沉默了许久，坚定地回答他：“我相信他。”
　　“哎……”姜善长长出一口气，放弃了游说：“离国愿意降了？”
　　“看起来是。”夜祁蹙眉：“不过事情没有这么简单。”
　　“假降？冷清寒是这样的人吗？”
　　“哼。”夜祁冷笑一声，看着角落火红的火狐草：“我不管他真降假降，我一定要赢。”
　　“我真的搞不懂，明明二十多年前放弃了得到手的离国，现在居然宁愿毁掉所有。你到底在想什么啊？”
　　夜祁淡淡笑开，靠在了身边的参天大树上：“我在想，神如果不是无所不能，我一定会亲手宰了他。”
　　“哈？”姜善瞪着眼有些跟不上夜祁的话。
　　夜祁嘴角弯起，笑容里装着太多的东西：“姜善，照顾好他。”
　　随即人阔步朝门外走去，留下姜善一个人对着那一大片火狐草发呆，许久他哀叹：“真是一群疯子。”
　　“姜大人说谁呢？”
　　突然冒出的妖媚声音让姜善脊背一阵冰凉，讪讪地转过身：“红姬小姐，这里好像不是你来的地方吧。”
　　红姬的笑一僵，继而冷笑开来：“那姜大人说我该去哪儿？冷宫？”
　　闻言姜善表情立刻冷了下来，他忘了这个女人也是个极品疯子：“红姬小姐，听姜某一句劝，最好不要去。”
　　“姜大人这是在威胁我？”红姬挑眉收起笑。
　　“不，是好心的奉劝。冷宫阴气太重，不适合您这样娇贵的人前去。”
　　“呵呵……谢谢姜大人关心。”红姬冷笑：“我自有分寸。”
　　看着红姬妖娆的身影消失在紫珑苑门口，姜善抬手揉揉犯疼的太阳穴：“早知道当初就该留在天林，啊，我干嘛跟夜祁那小子来这儿啊。”
　　姜善再悲叹自己命运的时候，夜祁已经见到了齐洛和离国的使者。
　　原以为会见到那只猫，倒没想到来的是别人。
　　“哈哈……”夜祁像是听到了好听的笑话，看着跪在堂下的两人，他过了许久才止住笑。
　　“一万精兵？离王和莫王真是有诚意。他冷清寒就那么肯定我一定会收？”
　　跪着的一人抬头恭敬答道：“我王说，夜王一定会选择时间最短的玩法。”
　　“呵呵……对，冷清寒说对了。我没有时间和他耗。”夜祁的笑容带上冷冷杀气：“这个礼，本王收下了。”
　　“李德。”
　　“在。”
　　“等这一万精兵送来，挑出五千出来，本王倒想瞧瞧他的精兵和我的灵卫，到底谁更厉害。”
　　话一说完，下面的两人浑身一震：夜祁这明摆着是要这五千人死！
　　“是，奴才明白。”
　　“回去告诉冷清寒，本王等着他的贺礼。”夜祁朝李德一偏头，李德会意地递上一个金色帖子给其中一人。
　　待那人接下，夜祁就摆摆手让李德送客了。
　　“两位这边请。”
　　等到大堂之上只剩夜祁一人，他脸上玩味的笑立刻消失无影无踪：“出来吧。”
　　“大王。”一个短发带着银面的人跪倒在夜祁面前。
　　“怎么了？”
　　“林王情绪失控，点穴让他睡了。”
　　“情绪失控……”深深呼吸减缓身体里传来的痛觉：“不要让他伤害自己。”
　　“是。”
　　银面人立刻化为烟尘消失在屋里。
　　“雨泽，我要怎么对你才好。”偌大的堂上，独留这个为王的男人扶额心碎。

　　【重修】第五十二章

　　“公子？”
　　林雨泽张开眼睛，素菊那张素净的脸映入眼帘，眼睛红肿着，一脸疲惫。
　　怎么会呢，居然还有人会为了我哭。
　　“公子你还痛不痛？”
　　怎么会不痛？身体每一秒都在被灼烧、被撕裂，耳边重复着哀嚎。怎么会不痛。
　　“公子！”林雨泽虽然不同刚才的激烈反应，可是却死气沉沉，素菊不禁怒从中来。
　　“你这样算什么！”纤细的胳膊一把扯起了林雨泽的衣裳，随手一挥张开了一层隐秘的结界：“你就算死了又能改变什么！你到底在逃避什么！”
　　“素菊，你冷静点！”银梅上前想要拉开素菊的手，却被她一把挥开。
　　“你不要管！”转身拽起林雨泽，双手一甩扔到了地上：“他们死了！因为你的关系，他们被你害死了！你现在还想怎样？你闭上眼睛关住耳朵就可以装不知道了吗，你以为你现在死在荒仪就可以赎罪了吗！告诉你没那么简单！”
　　林雨泽脸色惨白，痛苦地抱着自己的头呜咽。
　　“素菊够了！”银梅一声呵斥：“他已经够痛苦了。”
　　素菊看他崩溃的模样，一阵心酸落下了眼泪，她跪倒在林雨泽身边一把抱住了他异常瘦弱的身体：“活下去，好好活下去。你是离国的少主，你是齐洛的王啊。你对尔风说过不会眼睁睁看着自己的臣民被欺辱。所以你必须振作下去，你死了谁去保护他们啊。”
　　被她环住的林雨泽微微一怔，止住了呜咽。
　　“莫龙他们死了，可是他们的亲人还活着，如果你死了，谁去保护他们，谁去照顾他们？少主，求求你，不要再折磨自己了。”
　　“尔……岚？”沙哑的嗓子听不出里面的情绪。
　　“是，少主，是我。”尔岚抱着林雨泽泪眼婆娑：“好好活着，我们还没有输。莫龙他们绝对不会白白死掉的。”
　　林雨泽的手缓慢而有力地回抱住尔岚，一时间无力寂静无声。
　　但是尔岚清晰感到，有暖暖的水滴落在了自己的脖颈间。
　　“对不起，对不起。”
　　尔岚没法说出安慰的言语，只能紧紧抱着林雨泽颤抖的身体，希望能给他一点安慰。
　　这时，一直没有说话的银梅突然撤走了结界，一脸戒备：“有人来了。”
　　门外传来敲门声，接着是一个男人的声音：“林王，红姬小姐求见。”
　　尔岚有些担心地扶起林雨泽，但是在看到他恢复了神采的青色眼眸后，不由得放心笑了。
　　林雨泽整整自己的衣衫，走到门边示意银梅开门。
　　门外，红姬一贯的淡红纱衣，只是意外的，她的身边站着卫枫。
　　“林王，好久不见。”卫枫依旧淡淡的笑：“听说你昏迷了十天，身体可好？”
　　林雨泽没有说话，但是紧咬的牙关暴露了他的怒火。
　　“枫儿，林王嗓子坏了你忘了吗？”红姬责备地扯了扯卫枫的袖口。然后对林雨泽笑道：“林王，今日来是表表心意。”
　　林雨泽冷哼出声，一扫刚才的脆弱和伤痛，转眼又变回了那个坚不可摧的林雨泽。
　　红姬没有看到林雨泽的狼狈的窝囊样，已是有些不爽，此时见他居然对自己露出不屑的神情，更是气到变了脸色。
　　“呵呵……”红姬似笑非笑地扯着嘴角：“前几日回来的时候，听闻大王冷宫新住进一个主子，还是大王亲自挑人照顾的……”
　　停下，看到林雨泽眼里的屈辱和愤怒，十分满意地继续说了下去：“后来才知道是林王。林王和大王之间的事我有所耳闻，所以也不便多说。
　　不过我和大王的婚期将近，林王怎么也算是大王的人，红姬说来还是林王的后来之人，所以想着按礼数得来给林王请安。”
　　说罢，轻抚宽袖，温婉娇媚地施了一礼。
　　婚期？！林雨泽讽刺地感到自己的心居然会痛，他极力保持自己的理智，抑制着想要杀人的冲动，他知道现在他没有任何资本和能力去和红姬一般见识，但是尔岚和银梅却都义愤填膺，眼见尔岚手伸向袖中的剑，银梅忙开口出声。
　　“红姬小姐，公子身体还未痊愈，受不得凉，还请红姬小姐见谅，公子需要休息。”
　　“闭嘴！你一个小小侍婢，这是你开口的地方吗？”红姬完全失去了平日的风度，此时一种报复的快感麻痹了她的理智。
　　突然“砰”的一声，原来是林雨泽一拳砸在了门框上，巨大的声音让整个院子突然安静了下来。如果眼神可以杀人，那么卫枫现在已经被林雨泽杀死了千万次。只是卫枫似乎没有接收到林雨泽的冰冷眼神，依然淡笑如风。
　　林雨泽不想再做多余的事，转身往屋里走。
　　“林王且慢。红姬今日来是有礼给林王的。”然后也不管林雨泽收不收，拍手两下叫人拿了进来。
　　“林王不看看？这可是大王亲手种的。”
　　背对着红姬的身体一震，似乎犹豫了良久，终究转过了身。
　　映入眼帘的是一片火红，林雨泽觉得身体空荡荡的，有什么东西在慢慢流失。
　　那是‘炎凤’最喜欢的花，赤红的凤兰，满满的占据了整个院子的空地。还有一箱‘炎凤’习惯穿的红色衣衫，做工精良考究。
　　心头有一个伤口又被撕裂，淌出的不是血，是咸涩的泪。一股怒火莫名地沿着悲伤的痕迹蔓延了他的全身。
　　“林王可还满意？”红姬看到林雨泽震惊过后惨白的脸色，笑得格外得意：“那我们就告辞了。”
　　一行人浩浩荡荡地离开，而林雨泽的目光却依然被锁在那一片炫目的红上。
　　许久，不见他有所动作，尔岚和银梅担忧地互看一眼，终究是尔岚不忍心看林雨泽伤心，上前安抚。
　　“公子，外面风大，不要着凉了，我们进去吧。”
　　“尔岚。”林雨泽的声音如同指甲划过铁皮，而且每说一个字，都要忍受刀片划破喉咙的疼痛，可是他却毫不在意地继续：“他要成婚了？”
　　“少主……我们进去吧。”尔岚不置可否，避开了林雨泽的问题。
　　“呵呵……是真的啊。”林雨泽笑着，意外地没有悲伤和嘲讽，却是让人十分心疼的脆弱。
　　“不要再说话了，你的嗓子会毁掉的。”银梅看不过去插话。
　　“知道心死是什么感觉吗？”林雨泽似乎没有听到银梅的话，径直走进那一片红色花海，白色的单衣在寒风中犹如断翅的蝶，冰凉的风瞬间带走了他的所有温度，可是却带不走他嘴角始终噙着的那丝笑容。
　　“就像溺水一样，慢慢地，失去呼吸、失去温度，最后连再挣扎一次的机会都放弃了。”风缭乱了他的长发，挡去了尔岚她们的视线，所以她们看不到林雨泽眼角滑落的一滴眼泪，：“连带自己的过去都被抛弃，整个人都空了一样。”
　　“少主……”尔岚喉咙又泛上一股酸涩，哽咽起来。
　　林雨泽闻声回头，尔岚一惊。
　　他唇边挂着如同花瓣的血迹，他的眼，冰冷地让人不敢接近：“但是心死了，再利的刀刃也伤不到了。”
　　空气中忽然传来细微的波动，虽然失去了灵力，可是敏锐的感觉依然存在。林雨泽才发现原来这里被红姬他们设下了大的结界，怪不得他们这样来去无阻。
　　他抬手拾起一片石块，集中自己的所有气力向头顶一抛，如同无形的保护层被打碎，整个庭院的风变得更加暴戾，连同宫外的枯叶被寒风席卷而来。在这个红色花海里，林雨泽单薄的白色身影，摇摇欲坠。
　　因为刚才硬是动用自己的力量，此时气血上涌，胸口又开始发闷撕痛，但是他忍着晕眩，咬牙站在那里，他在赌，赌夜祁还没有玩腻。
　　“少主……”
　　尔岚想去拉回林雨泽，却被银梅阻止，她知道这里有夜祁的眼线，所以，她也在等。只要夜祁来了，他们就还有机会。
　　尔岚一怔，转瞬就明白了银梅的意思，和银梅一起跪在原地，低垂着头。
　　林雨泽拼尽力气地站着，嘴角的血迹断线的珠子一般落在白衣上开出一片红梅，一刻钟的时间过去，空气中终于让林雨泽等来了熟悉的感觉。
　　他暗中淡淡一笑，夜祁，我不会认输。
　　“公子！”尔岚看到林雨泽胸前越来越多的血迹，眼泪一下就滚落了出来，似乎那痛是在她的身体一般。
　　“雨泽！”一声低沉磁性的声音如平地惊雷一般震诧了林雨泽的耳朵。
　　夜祁一进门，看见的就是满目火红中站立着的一个白色的身影。本来想要奔到那人面前的脚步，突然僵在了原地。
　　就在刚才，他安排保护林雨泽的暗影居然告诉他被算计了，然后是姜善急急过来告知说要小心红姬，而等到他过来，一切还是晚了。
　　夜祁视线扫过旁边的两个侍婢红彤彤还挂着泪痕的眼睛，然后是赤红的凤兰和一箱‘炎凤’习惯的红色衣裳，而林雨泽身上只有一件薄薄的单衣。
　　他的心突然剧烈纠痛起来，更是涌起强烈的不安。
　　“雨泽……”夜祁用劲风震开那一地如血的花海，走到林雨泽身边。他伸手想要抱住林雨泽却这么也不敢去触碰他，仿佛一碰林雨泽就会消失一样。
　　似乎等了一个世纪，那个单薄的人影，终于转过了身。
　　夜祁一下便心痛到失去了呼吸：林雨泽的嘴角和胸前满是殷红的血迹，青色的眼没有了往日的灵动神采，疲惫黯淡。
　　他看着夜祁痛苦的脸，扯出一丝冷笑，挪动身体凑到夜祁的耳边，用他那难听刺耳的声音一字一顿地对夜祁说：“我、恨、你。”
　　那三个字在夜祁的耳边变成了最锋利的刀刃，顺着耳膜一路砍划，他体无完肤。
　　突然肩上一沉，夜祁回过神来，却见林雨泽紧闭着眼，身体软到在自己身上正慢慢滑倒。夜祁大骇，一把抱住了林雨泽，焦急地喊着：“雨泽，雨泽！”
　　看着怀里苍白染满血色的人，夜祁的耳边依然嗡鸣着刚才林雨泽的话，他说‘我恨你’。
　　我恨你，林雨泽恨夜祁。
　　眼睛酸痛地厉害，一滴泪水从夜祁的眼角滑落，这个从未流泪的王者，此刻抱着自己心爱的人，痛哭失声。

　　【重修】第五十三章

　　这一天，荒仪王宫突然燃起一场大火，唯有冷宫和种在王宫后山的满山凤兰被烧毁。而大火燃尽之后，李德奉命在烧毁的地方重新修建宫殿。据说起火原因不明，不知是哪里的压力，竟无人敢追问，就此不了了之。
　　-----大殿偏殿里。
　　“红姬，不要试图来挑战本王！”夜祁浑身弥漫着冰冷的雾气，让看看去宛若死神。
　　“夜王，你可不要忘了，姐姐可是你将来的王后！”卫枫气愤地说道。他绝不允许任何人伤害他的姐姐。
　　“哼，既然是王后就给本王乖乖待在后宫！其他的事由不得你来插手！”
　　“大王。”红姬凄凄然对着夜祁一拜，娇柔委屈的眼闪着点点泪光：“红姬只是想去看望一下林王，那红色凤兰和衣服都是林王的喜好，红姬不知道哪儿做错了。”
　　“啪”，一套价值不菲的瓷器在黑曜石的地板上支离破碎。夜祁的眼眸已经变成了冰蓝，危险地看着泫然欲泣的红姬：“这一次本王饶了你，如果你敢再接近紫珑苑，再敢去伤害他，本王定让你知道惹怒我的代价！”
　　夜祁说完，卷起一阵黑雾把卫枫和红姬移出了偏殿。
　　人刚被他弄走，一个懒洋洋的身影又出现在了他身后，夜祁不用回头也知道是谁。
　　姜善在一旁看夜祁从冷宫抱回林雨泽，看他一把火烧了冷宫和后山的凤兰，看他命暗影首领保护紫珑苑，一直到看他摔碎瓷器赶走红姬他们，这一路看下来，看得姜善眉头越皱越紧。
　　“真没想到，会看到你这个模样。”
　　“很难看吗？”夜祁淡淡发问，坐回王座上。
　　这时，突然一个美轮美奂的人从半空踏出，他的身后跟着一个硬朗英气的人。
　　“与其说是难看，倒不如说是被吓到。那个敢驳斥天林之神的夜祁，居然会为了一个异世界的灵魂，臣服天林。”
　　夜祁抬眼看了来人一样，随即别开了眼淡淡一笑：“呵呵……这不是你一直想要看到的吗？六花。”
　　“哎呀，怎么这么说呢？人家不过是想要看一个精彩的故事，哪有那么坏啊。”六花操着一贯的语气，软绵绵往风野身上一靠，忽略掉身高的话，看去真是娇弱。
　　“哼，看够了就滚吧。”
　　“哎，太伤人家心了，怎么可以这样对人家说话……”
　　余下的话还来不及吐出来，就被夜祁突然释放的冷冽气息打住，六花讪讪地白了一眼，恢复了正常语气。
　　“我只是提醒你，有些东西，失去了，就不要妄想再找回来。也不要白白浪费力气。”
　　“你什么意思？”夜祁听这句话心一颤，隐隐约约知道六花是指什么。
　　“只是一句话而已，夜王不要放在心上。”六花神秘一笑，转身欲走。
　　“等等，六花。”一直沉默的姜善突然站了出来，表情严肃而且带有淡淡怒火：“那只灵兽，是你放进去的吧。”
　　转过身看见姜善明显不爽的表情，六花心情格外愉快：“他祈求力量，我就给他。有了力量才有和夜王较量的资本不是吗？”
　　“你真是个疯子。”
　　姜善看来是真动了怒火，一头长发无风自动地翻飞在身后，六花忙摆手说道：“喂，那时候他还不是你的病人吧。”
　　“可他现在是。”
　　“这我可管不了。风野我们走。”
　　风野沉默地点头，揽过六花的腰旋身消失在了屋内。
　　夜祁看着他们消失，疲惫地靠在王座椅背上，仰头闭目休息。
　　姜善转头仔细看了看夜祁的脸色，严肃地说：“看来过继命数的方法对你的身体负担很大，你还是……”
　　“姜善，不要企图劝服我，你知道那是没用的。”
　　姜善闻言长叹一声，微微摇了摇头，便收拾了心情移开了话题。
　　“离国的五千兵士，你真打算杀吗？”
　　“冷清寒既然送来了，他就该预料到这后果。”
　　“夜祁，这样激烈的手段，林雨泽受不了。”看到夜祁的神色稍有动容后，姜善继续说道：“齐洛七千水师甚至没有上过沙场，就那么白白死在了他的面前，他把所有的罪都担在了自己身上。他不是你，他在异世界只经历过几十年的岁月，他甚至可能没有亲眼见证过死亡。”
　　“我不会让他看到的，而且他挺过来了不是吗？”
　　“他没有。”姜善蹙眉：“你知道他没有，七千人的性命对你来说也许不算什么，可是那些血淋淋的记忆会压垮他的。更何况还要加上你的背叛……”
　　“我没有背叛他！”夜祁突然睁开了冰蓝的眼，大声反驳。
　　“那你去告诉他啊！告诉他你没有背叛他，告诉他一切都是为了救他！你以为你这样独自承担一切就是对他的好吗？夜祁你知不知道你很自私？”
　　“我自私？”夜祁一脸嘲讽的表情。
　　“难道你以为自己很伟大？对于一个普通人，承受害死上万人的罪恶感，还有被至爱背叛的疼痛，你知道那是什么感觉吗？他的世界已经坏了，你看不到吗？你的林雨泽已经遍体鳞伤、千疮百孔了。而你现在却还是什么都不肯告诉他，任由他一个人胡思乱想甚至去恨你。”
　　“那你说，我要怎么办？”夜祁抱着头，语气无奈。
　　“让他知道一切，让他恢复对你的信任，至少让他明白你还爱他，他不是一个人在面对这一切。”
　　姜善的话让夜祁深为震动，原来他一直让自己心爱的人感到那么孤单。他记起了开战前的那晚，林雨泽焦急慌乱的容颜，还有那至深的爱语。
　　“就算他不能谅解你的做法，至少让他知道他没有被你抛弃。”
　　“这样可以吗？”夜祁像是一个懵懂小孩儿，满眼期待。
　　姜善看夜祁一眼，突然一改严肃的神色，头痛地扶着额头夸张大叫：“夜祁你这几百年白活啦！根本就不懂怎么去爱！居然连我情场高手姜善的话也怀疑……”
　　等他一大通乱七八糟的话抱怨完睁开眼睛，大殿上只剩他一个人了。苦笑着摇摇头，姜善带着自己一贯的啷当样晃出了宫。
　　再说夜祁，他听姜善一席话如同醍醐灌顶，当即醒悟过来。连忙赶去了紫珑苑。
　　林雨泽的身体始终濒临崩溃边缘，一直靠夜祁的力量才得以支撑，他的身体几乎成了灵力构成了，所以在夜祁给他运输灵力到差点吐血的情况，他也好得奇快。
　　尔岚正从厨房端了药碗出来，碰见了夜祁。
　　“给我吧。”拿过尔岚手里的药碗，夜祁看也没看跪在地上的尔岚，摆摆手撤去了一干人等，推门进去。
　　意外的，林雨泽穿着一身红衣坐在桌边写字，看到夜祁进来，他放下手中的笔，装扮上精致的笑看着夜祁。
　　夜祁一看他这模样就怒了：“来人！”
　　“是！”很快，尔岚和银梅带着几个小侍婢匆忙进来跪在地上。
　　“这红衣是哪儿来的！你们难道不知道本王的吩咐吗！”
　　【是我让找来的】
　　一张白纸摊在夜祁面前，上面的几个字止住了他所有的怒火。
　　“雨泽，为……”夜祁突然明白了，林雨泽一定是又误会了他，以为那些东西都是他让送去的。姜善说的对，他不能再放任他一个人胡思乱想。
　　“你们都下去吧。”
　　放下药碗轰走了所有人，林雨泽已在纸上写好了答案【不喜欢吗】
　　夜祁走过去，拿下林雨泽手里的纸，温柔地说：“雨泽，为什么不跟我说话？为什么要穿红衣？”
　　林雨泽淡笑不语，但是眼里却没有一点笑意。他这个样子，夜祁看着十分心疼。
　　夜祁也不再说话，他在屋里翻出林雨泽常穿的淡青色衣裳，亲自给林雨泽换上，林雨泽也不挣扎，任由他换。等到夜祁弄好抬头，林雨泽的笑依旧挂在嘴边，不过多了几分嘲讽。
　　夜祁此刻才明白他对自己的误会有多深，如果他再不说清楚，一定会失去他。打定主意，夜祁把林雨泽拉到桌边。
　　“先把药喝了吧。我叫他们加了蜂蜜应该不苦了。”
　　听他后半句话，林雨泽带着些疑惑但还是很顺从地一口气喝完了药。依然嘴角带笑地看着夜祁。
　　“不要这样笑。”夜祁轻轻摩挲着林雨泽沾着药汁的嘴角：“我会心疼。”
　　林雨泽一愣，突然嗤笑出声。
　　“我知道你怨我，”夜祁自顾自地诉说，手慢慢抚摸着林雨泽的颊：“没有和你商量就决定是我的不对，没有一直陪在你身边让你独自承受那么多的苦，是我的不对，没有及时和你说清楚让你误会也是我的不对。”
　　“啪”，林雨泽挥开夜祁的手起身往外走，他的脸上没有一点笑容，却苍白得吓人。他恨，恨听了这样的话还会动心的自己，甚至，厌恶。
　　“如果我说，月见不是我下的，你会信吗？”
　　往外走的脚步停了下来，夜祁却没有上前：“你信我吗？”
　　林雨泽背对着夜祁，所以夜祁看不到他的表情，两个人一动不动，但是夜祁可以听到自己心跳的声音――紧张到快要死掉。
　　“你是说，这一切都是我自寻烦恼，是我咎由自取了？”林雨泽开口说话，声音虽然不再刺耳尖锐却低沉沙哑地如同地狱的魔音。
　　“不是的！”夜祁上前紧紧抱住林雨泽的肩：“雨泽信我，我没有背叛你，也没有不爱你。原谅我，不要生我的气。我保证没有下次了，我保证。”
　　许久，林雨泽都没有动静，夜祁一颗心也惴惴不安，直到，沙哑的嗓音再次响起。
　　“那红姬呢？”
　　你没有背叛我，那为什么和我刀剑相向，为什么安排卫枫潜进我军，为什么贯我禁脔之名把我变成废人，又是为什么和红姬成亲！夜祁，你要我怎么信你？
　　“她……那是一个约定……”
　　【出去】林雨泽已经不再想说话，他急躁地在纸上划下巨大的两个字，眼神冰冷。
　　“雨泽。”
　　见夜祁不走，林雨泽再把那张写着【出去】的纸一扬，神情已经有些愤怒。
　　夜祁无奈，只好先离开，他想林雨泽需要时间好好静静。
　　而之后当姜善知晓夜祁所谓的解释过程后，只能捶胸顿足地哀嚎：“天呐，你真的白活了几百年，连解释都不会！完全没有说到重点去！”
　　当然，这是后话。夜祁可是以为林雨泽已经完全体会了他的心意，只是很难原谅他会和红姬成亲的事实。
　　而就是这样一点点的误会和错过，让他们越走越远。

　　【重修】第五十四章

　　“少主。”尔岚端了些吃食进来，却看见发呆的林雨泽：“怎么了？”
　　林雨泽回过神，笑着摇摇头，看见她手里端着的东西却全无食欲。
　　【我出去走走】林雨泽看着尔岚连忙放下碗筷，准备跟上他。他又添了一句【我一个人】
　　等到他离开，银梅从门后走出来，不动声色地远远跟了上去。
　　紫珑苑不像冷宫那样萧索，也不是王宫其他地方那样犹如神殿，没有侍卫和多余的人，古朴清新，倒是个修身养性的好地方。苑里有很多花园，乍看去就像是建在山野里的一般。
　　在一棵大树前停下脚步，林雨泽的目光被眼前的大片火红吸引，火狐草？
　　他的嘴角不由得挂起淡笑，他记得曾经为了这‘起死回生’的药，还折腾了好几天。
　　林雨泽顺手折断一根草在手里把玩，赤红如血，拿在手里有暖暖的感觉。地上的泥土很容易看出来，这些火狐草才种没有多久。夜祁，你种这些火狐草是想告诉我你没有忘怀三界滩那些时日吗？你在期待我涕泪泗流得扑到你怀里感谢你的宠爱吗？呵，夜祁，可是你知不知道，这草于我，却是至毒无解的药？
　　把摘下的火狐草放进衣袖，林雨泽回头看着身后的那棵大树，似乎察觉到了什么他露出了然的微笑，却始终没有移开视线。直到一个人影从树后走出来。
　　银梅站在树边毫不畏惧地迎上林雨泽的目光。林雨泽走过去，用只有他们两人听得见的声音说：“说起来，你还没有自我介绍呢。”
　　“和尔岚一样，隶属离王暗影。”银梅简单地行礼，低头的姿势掩去了她的所有动作。
　　纵使周围眼线众多，也察觉不了他们的异样。
　　“夜祁新婚，冷清寒的贺礼是什么？”
　　“一万精兵和金银美姬。”
　　一万精兵？！林雨泽眼里带着深浓的疑惑，他转过身，闲庭信步地走进火狐草丛，温暖的感觉从小腿开始蔓延。
　　“夜祁怎么安排的？”
　　“选五千练兵。”
　　林雨泽顿下脚步，更加疑惑，夜祁居然会收了这个‘贺礼’？！为什么？这是引狼入室还是为得虎子的计谋？他不明白，而且虽然离国没降，基本上荒仪的大局已定了吧，夜祁这样做到底是为什么呢？练兵是示威，但是也极有可能被冷清寒突袭。
　　不对，林雨泽眯起眼睛，他忘了最重要的东西――天林。
　　这一切都是天林要看的戏，那个预言就是结局，而现在，他们是要放手一搏了吧。
　　“哼呵……”林雨泽淡淡扯出一丝笑意，伸个懒腰，手不小心挨着了银梅的衣裳，一片火狐草叶落了进去：“把这个加进我的药里，不要告诉尔岚。”
　　“是。”随即银梅又用平常的声音说道：“公子，天凉，回屋吧。”
　　林雨泽看了她一眼，笑笑便往回走，银梅则去向厨房的方向。
　　刚进屋，林雨泽便敏锐地察觉到一丝讨厌的气息。他在门口停住脚步，挥挥手支开了小侍婢们。
　　门刚关上，一个十分美丽的男子便横空踏出，笑盈盈地看着坐在桌边喝茶的林雨泽。
　　“哎，我以为你应该是万分憔悴、消沉郁卒的模样。”六花很自觉地坐到林雨泽旁边。
　　“失望了？”林雨泽给六花倒上杯茶推到他面前。
　　六花盯着林雨泽的脸，意味深长地一笑：“不，你很有趣。”
　　“这不正是你想要看到的吗？”林雨泽挂着淡笑说道。
　　六花一愣，突然大笑起来：“你们可真默契，连话都一样。”
　　林雨泽脸色一僵，瞬间又笑开：“你来这就是为了说这些废话的？”
　　“怎么是废话？雨泽真是伤我心，人家可是很关心你的……”见林雨泽面无表情，六花无趣地摊摊手，高深莫测地眯起了眼睛：“你知道天林的人和这里的人有什么区别吗？”
　　“……”
　　“七王之中有天林的人，但是你知道有几个吗？”
　　林雨泽似乎明白了他想要说的话，脸色竟然有些苍白，他没有去确定六花的谜底，只是淡淡开口：“他也是看戏的人。”
　　“呀，这话可不是我说的哦～”
　　看着六花装腔作势的惊恐模样，林雨泽竟慢慢笑了起来，诡异而凄凉：“哈哈哈哈……哈哈……哈哈……”
　　原来你也是看戏的人，什么攻打天林，什么天长地久，我真是傻得可以。
　　“你这个反应我很喜欢。但是……”
　　林雨泽停下了笑，勾着嘴角等六花的下言。
　　“如今，他也深陷局中。那么，林雨泽，你要怎么做呢？”六花饶有兴味地看着林雨泽，不想放过他的任何一个表情。
　　但是很遗憾，林雨泽没有给他满意的表情，他就像被刷了一层凝固的漆，看不出破绽地笑着：“这些都在你的计划中，那你想要看什么结局呢？”云淡风轻的语气似乎只是在和六花谈论一顿晚饭的好坏。
　　六花有些意外林雨泽的反应，但是他很快收拾了情绪，转着手里的茶杯：“首先，某人糊里糊涂的陷落不在原本计划中，然后，结局，越有趣越好。”
　　“呵呵，陷落？”
　　“啊，虽然他不是第一次陷落，而且还是因为同一个人，哦不，同一个身体。”看到林雨泽瞬间握紧的拳，六花满意地笑了：“其实一开始有些预料到他会这样，可是没想到他这次居然会直接反了天林，看来他对你是用情至深。”
　　用情至深？这个身体的确很诱人，林雨泽嗤笑：“你跟我说这些干什么呢？现在，谁对谁错，谁正谁邪，还能用一个人的感情来度量吗？结局已经注定了，如你所愿。”
　　六花听了危险地眯起眼：“你不信我？”
　　“信，他为他守了二十七年的情谊我当然相信，我只是不相信我自己。”不相信那个明明被背叛伤害还会动摇的自己，我现在只知道，要给那些枉死的人一个交代，即使用我自己陪葬。
　　“林雨泽，有没有人告诉你，你很固执。”
　　“呵……”
　　就连林雨泽自己都没有感觉到，他的手指骨节都已经用力握成了苍白。六花蹙眉看了看他极度压抑的神情，暗自叹息：亏我难得善心大发来给你们解结，一个个都犟得跟牛一样。
　　“好，我等着看你的精彩谢幕。”
　　六花一走，林雨泽才大大吐出一口气，浑身无力地瘫在了椅子里。手心一阵火辣辣的感觉，他抬起手，才看见手心竟然已经被自己掐破。
　　在心底嘲笑了自己一下，深呼吸了好几次却还是平息不了自己烦躁的心情。
　　他和夜祁相处不过短短几个月的时间，相比炎凤的数十年，他又算什么？可是，他不甘心，第一次付出所有的爱，第一次允许别人走进内心的爱，第一次愿意放弃所有地爱，怎么就甘心这样被背叛。
　　越想越恨，越恨越痛，他手一横疯狂地扫掉了桌上的所有摆件，听到一地瓷器破碎的声音，内心的躁动才趋于平复。
　　“公子！出什么事了？”
　　银梅和尔岚破门而入，后面还跟着一群小侍婢。都一脸的惊慌。
　　可是当她们看到林雨泽的神情，都不禁僵立在原地不敢再近一步。林雨泽并没有多余的表情，甚至只是和平常一般呆滞的模样，可是他的身周似乎萦绕了看不见的冰冷气息，让人不自觉地感到恐惧和冷漠。
　　林雨泽很快意识到自己的失态，他收拾好情绪，瞬间的假面让他有一种回到前世的错觉。在前世的家里，学校里，所有人面前带上假面，回到一个人的生活……一个人。
　　“药好了没？”沙哑低沉但是却一如既往很体贴人心地温柔。
　　沙哑的声音惊醒了一干侍婢。尔岚和银梅最先反应过来，尔岚示意那些小侍婢出去，然后亲手开始收拾地上的残片。
　　“好了。这就给公子端上来。”答话的是银梅。
　　林雨泽很中意银梅，因为她很会伪装，也很懂得控制自己，这样的人让人省心。
　　“清寒有来吗？”
　　“回公子，离王还没有到。”尔岚拾好了碎片，躬身退到了一边。
　　林雨泽没有再多说，他知道周围有很多盯着他的视线。
　　可是林雨泽没有料到，银梅的药还没来的时候，夜祁却先来了。
　　看来他有任何一点的过激动作都会被上报吧，紫珑苑，真是个养宠物的好笼子。
　　夜祁的神色有些焦急，甚至有些气喘地撑着门框。看到安好无事的林雨泽后，他明显松了口气，迅速走过来一下抱住了林雨泽：“不要伤害自己，你答应过我的。”
　　熟悉的温度，熟悉的味道，可是为什么，感觉那么想吐呢。夜祁，我有没有告诉过你，不绝对属于我的东西，我不要。你的爱，给了这个身体还是灵魂？呵呵，答案显而易见了。
　　林雨泽撑开夜祁的手臂，淡淡地退开一步。
　　“公子，药来了。”银梅在门外就看到了这一幕，适时出声阻止了夜祁想要重新抱住林雨泽的双手。
　　“怎么这会又吃？”夜祁很意外，还有一个时辰才到晚饭时间。
　　“见过大王，”银梅似乎才发现夜祁，赶紧下拜，然后恭敬地回答：“回大王，这药每天要吃五次。”
　　虽然她的眼里根本没有适当的惶恐，但是夜祁并没有追究，而是接过药碗捧着试试温度，但是闻到药味的时候夜祁却犀利地看向银梅，冷冷地说：“这药里加了什么？”
　　“回大王……”
　　银梅话还没有说完，林雨泽低沉的声音就冷冷响起：“银梅，你们下去吧。”
　　“是，公子。”
　　等到她们离开，林雨泽转头对夜祁说：“我让加了几味药，你不放心可以让医师验察。”
　　夜祁被林雨泽话里的敌意扎了一下，十分难受：“雨泽，你身体不好，姜善是最好的医师，就听他的吩咐喝药。”
　　“我不会害自己的。”语气里的嘲讽和无奈显而易见。
　　“……我明白了。”夜祁妥协地叹口气，但是心里想着还是得让姜善来看一下，毕竟就以往给林雨泽试药的经验来看，林雨泽的医术实在不怎样。
　　看着夜祁没有离开的意思，林雨泽盯着他始终端着药碗的手，慢慢地说：“你不用亲自来确认，我一个废人翻不了天也逃不出去的。”
　　夜祁心头一痛，放下药碗在桌子上，眉眼虽然苦涩却异常温柔地说：“你的身体需要我的灵力支持，我每天都会过来给你调息。雨泽，你的身体已经超过承受的极限了，只有用七王的力量才可以稳住。我……我不会再伤害你。”
　　最后的一句话，夜祁眼神闪烁地别开了视线。林雨泽后知后觉地明白了他给的‘伤害’，也许是醒来后发生了太多另他感到绝望的事，对于那一个屈辱的夜晚，他并没有过多地去在意――毕竟，他宁愿当做是一场噩梦。
　　“哼呵呵……我不过是一个战利品，如果夜王想要，那是我的荣幸。”林雨泽眉眼妖媚，低垂的长长睫毛掩去了所有情绪：“比如说，现在？”
　　说着，林雨泽随手一挥，腰间的衣带轻轻滑落。他贪凉本就穿的不多，衣带一落，上好的绸缎质地柔滑，松松露出大片玉白的肌肤。配着林雨泽邪魅的笑容在傍晚的辉光中恍若仙界里的精灵，让人忍不住想要占有他。
　　夜祁不是圣人，可是他此时心头只有浓浓的苦涩和疼痛。
　　“雨泽，不要这样。”
　　“不要这样……战场上你这样对我说，石滩上你也这样对我说，被你俘回后依然这样对我说，夜祁，那你告诉我，我应该怎样？”林雨泽心中苦笑：他不知道为什么会说出这样的话，也许是被六花的一席话给冲昏了头脑，所以他有点神志不清了吧。
　　手臂一震，外衣如水般滑落在脚下，林雨泽拉着里衣的领口，慢慢走向夜祁。
　　“雨泽……”夜祁抓住林雨泽的手，坚定地望进林雨泽的眼：“我必须赢，相信我好吗，再等一下，我会给你个交代。”
　　交代？等？夜祁，为什么你总是那么自作主张？我已经没有时间了。
　　突然，林雨泽反手扣住夜祁的手腕，身体往后一仰倒在了床上。松掉衣带的里衣滑落到手臂，露出半边圆润的肩头，他就那样毫无防备甚至是诱惑的姿势躺在夜祁的身下。
　　虽然看不清林雨泽的隐在阴影中的眼，但是夜祁却能肯定那眼里让人心疼的微光。
　　“不要吗？”林雨泽抬手轻轻抚摸上夜祁的脸，然后从脖颈滑进了胸膛，温柔而魅惑地抚摸着。夜祁呼吸不由得沉重起来，可是他依然没有动作，眼里满满的悔恨和心疼。
　　胸前的手突然僵住，夜祁奇怪地看着林雨泽，却感觉到放在自己胸前的手轻微地颤抖着。夜祁一下慌了，他握住林雨泽的手，低下身想要看清林雨泽的表情。
　　手被握住而自己没有力气挣脱，看着越来越近的阴影，林雨泽颤抖得更加剧烈。那个夜晚的记忆被血淋淋摆在了眼前，他以为他不在意的，不就是被男人强了吗，还是自己以前的男人。可是……好可怕，撕裂的痛觉，陌生的眼神，被遗弃一般的无助，好可怕……
　　“雨泽，雨泽！”夜祁察觉到了林雨泽的异常，一下握住林雨泽的双肩把他从床幔中的阴影中拉了出来。
　　夜祁的心骤然缩紧甚至窒息――林雨泽的眼里满是恐惧和慌乱，而他单薄的唇已经被他咬破，殷红的血已经染红了他的嘴角。
　　夜祁慌忙地捏住林雨泽的下颚，让他松开被咬得血肉模糊的唇。但是林雨泽却依旧颤抖着身体，夜祁再无法忍受那揪心的痛，紧紧地拥住了林雨泽瘦了不少的身体。
　　“对不起，对不起……雨泽，我爱你，我爱你……”夜祁不厌其烦地一遍遍重复着这几个字，直到他的声音都开始哽咽。他一直没有放开林雨泽，也许是他的心意真的传达到了林雨泽的耳里。慢慢地，林雨泽身体恢复了平静，身体疲软地全部靠在了夜祁的身上。
　　夜祁低下头，看见林雨泽像个孩子一般死死抓着他的衣襟，把头埋在了他的怀里，安静地像是睡着了一样。
　　一阵心酸的幸福涌上夜祁的心脏：他的雨泽，终于肯在他的面前卸下伪装了。他宁愿他在自己面前发怒，骂自己，就像现在这样恐惧也好，也不愿看他对自己那样笑，看到那样的笑，他总有一种失去他的感觉。
　　“雨泽……”动情地轻唤了一声，夜祁再次紧紧抱住了怀里的人。这辈子，下辈子，都不会再放开你。

　　【重修】第五十五章

　　林雨泽埋在夜祁的怀里，心一点点冰凉。因为他清楚如果夜祁真的把他当做玩物，刚才自己的‘诱惑’怎么会不成功，而自己这样有恃无恐地‘诱惑’，不也是潜意识地认为夜祁还留有情分吗？说到底，自己是没有死心的，即便死心，夜祁的一举一动总能轻易让它死灰复燃。
　　林雨泽苦笑：六花说的没错，他的确是个固执的人，不论是对仇还是爱。
　　林雨泽抬起头，收拾了虚假的笑和无聊的伪装，看着面前的男人，他突然觉得事情其实很简单：他要做的，只是给齐洛将士一个交代。
　　“吃药吧。”夜祁的语气像是在哄一个小孩子，林雨泽现在在他眼里已经成了一个陶瓷娃娃，必须时刻小心温柔地对待。
　　林雨泽深深看了夜祁一眼，他的心却没有跟上他的理智，他分不清，这个人是眷恋着他，还是这个身体。
　　“怎么了？”察觉到林雨泽的异样，夜祁小心翼翼地问。
　　避开夜祁的眼林雨泽并没有回答，他端起药碗一口喝完浓稠的药汁，连没有加蜂蜜的苦涩都忽略了。
　　拿过空了的药碗，夜祁给林雨泽嘴里塞了个蜜饯。温柔地为林雨泽穿上外衣，然后握住林雨泽的双手自己却跪在了床前。
　　林雨泽一愣，眼里有无法掩饰的惊讶。
　　“我以为，绝对没有希望了。”夜祁把脸埋在了林雨泽温热的手心里，厚重的声音透过手心传出恍若梦境。
　　林雨泽沉默着没有动作，心头却不可抑制地动摇起来。
　　夜祁抬起头看进他的眼：“谢谢你，雨泽。”
　　谢谢？林雨泽的心一阵酸涩。他并没有说接受夜祁，也并没有原谅夜祁，仅仅是任性地发泄，就让夜祁如同得到珍宝一般。这样的一个男人，要怎样去忘，要怎样去恨？
　　看着跪在自己脚边那曾经高傲的男人，林雨泽迟疑地伸出手悬在夜祁的脸边，却迟迟不肯落下。
　　“雨泽……”轻声甚至小心翼翼的呼喊，让林雨泽幡然醒悟。像是被雷击中般，他突然一下推开了夜祁。
　　没有防备的夜祁被推了一个趔趄，狼狈地站稳后，他哀伤地看着林雨泽，胸口一阵闷闷的难过：不是因为林雨泽推开了他，而是他再次认识到他对林雨泽的伤害有多深。
　　“我会等你，我会一直陪在你的身边，再也不会丢下你一个人。雨泽，我爱你。”
　　夜祁的话像是一个魔咒，带着冰凉的痛意涌上林雨泽的胸口，好久没有被灵力撕扯的痛感突然侵袭，林雨泽的身体被突如其来的疼痛翻搅得颤抖起来。
　　夜祁知道他现在不能留在林雨泽身边，那样只会给他带去痛苦，于是他没有再说什么，转身离开，也许因为心痛也许因为悔恨，他没有看到林雨泽的颤抖和苍白的脸。
　　看着夜祁一步步离开，林雨泽感到胸口空荡荡的，仿佛有个东西从胸口被扯了出来跟着夜祁一步一步地逃离了自己。
　　当夜祁的身影消失在门口，林雨泽终于忍受不了那蚀骨的痛，滑倒在床边。
　　“公子！”
　　银梅和尔岚一直待在不远处，她们看到夜祁一离开，便匆匆赶了过来，却被蜷缩在床边的林雨泽吓住。
　　尔岚更是红了眼眶，急急忙忙地小心扶起了林雨泽。
　　“我没事。只是饿了，去给我拿些吃的来吧。”林雨泽撑起身体，手臂似乎承受不了身体的重量而颤抖着，但是在宽大的袖袍里不容易看出来。
　　“公子，你……”
　　“快去吧，我饿了。”
　　尔岚迟疑地看着林雨泽费力的笑，但是也没有多加怀疑，毕竟夜祁刚刚从这里离开，林雨泽受到些打击也在情理中。最后叹口气，妥协地出去了。
　　当门再次被关上，银梅迅速地张开了结界。林雨泽猛的伸手拽住了床单，嘴角漫出一丝血迹，他痛到想要大叫，可是他不能。这是火狐草的作用，他不能让夜祁察觉到。
　　“你会死的。”银梅皱着眉头看着林雨泽忍痛地咬住被褥，她当然知道林雨泽给她的是什么东西，也明白林雨泽此时的身体吃了那个会有什么样的后果。可是她不是尔岚，和林雨泽没有半点情分，她是冷清寒的暗影，从小被教育的就是服从命令。所以即使林雨泽叫她现在杀了林雨泽，只要能达到目的，她也会毫不犹豫地动手。
　　应该是这样才对。可是看着林雨泽近乎自残的行为，她却第一次产生疑惑：值吗？
　　“我知道。”等到疼痛褪去一些，林雨泽脱力地仰倒在床上：“帮我把血迹处理掉。出去吧，就说我睡了。”
　　“……明白。”短暂的沉默后，银梅扫尽了心里的那丝疑惑，用一贯的语气答道。干净利落地处理好一切，恭敬地退了出去。
　　关门的时候，银梅看了背对着门的林雨泽一眼，撤去了结界，关上门守在了门边。
　　好冷。不知道是不是这里的冬天特别冷，林雨泽用被子把自己裹得紧紧的，却还是忍不住要发抖。身体已经没有力气了，但是却可以感觉得到逐渐聚拢的灵力在身体里寻找出口般，一寸寸攻城略地地撕扯着这个身体。
　　睁开眼，在这个伸手不见五指的黑暗里，林雨泽的眼前却清晰地浮现夜祁离开时哀伤的眼，里面的内疚和心疼显而易见，夜祁说爱他，不会再伤害他。
　　“呵呵……”吃吃地笑着，却有眼泪滑出眼眶。心脏里故意被忽视的痛觉醒过来。
　　舍不得，真的舍不得。他想要去相信他，甚至已经开始相信他，他想要和他放马天涯，然后变成满头白发皱巴巴的老家伙，一起笑一起哭，他们还有那么多幸福的事没有做，还有那么多肉麻的情话没有对他讲……
　　“夜祁，夜祁……”
　　林雨泽狠狠咬住了被角，把余下千遍万遍的呼唤堵在了喉咙。
　　好爱你，真的好爱你。可是这份爱的代价太大。
　　那么多的人就活生生烧死在我面前，小安才刚成年，龙三才当上队长没多久，他们每一个都那么年轻，那么雄心壮志。他们每一个人我都认得，可是他们死了，因为我死了。我只是一个普通的人，我受不住啊。
　　我宁愿是我自己死，我宁愿是我中了月见再被活活烧死，那样，我至少可以理直气壮地弃了林王之名，可以心安理得地爱你，甚至可以微笑着死去。
　　我该怎么办，夜祁，我想要相信你，可是我不能，我不能。
　　冬夜格外的寂静，院子里几棵长青大树丰茂的树冠‘沙沙’地响着，把林雨泽的呜咽和泪水都湮没。银梅和尔岚站在林雨泽的门口，两人的眼被黑暗吞噬，一动不动像是站成了石雕一般。
　　这个夜里，在王宫的两边，心痛的人们一夜无眠。
　　当夜过去，晨光不动如山地照耀大地，时间，就是这样残忍的东西。
　　天还早，尔岚早起打扫的时候却看见了站在火狐草丛里白衣胜雪的林雨泽，恍惚间竟似不染红尘。
　　“少……公子。你……还好吧。”尔岚问得小心翼翼。
　　林雨泽回头，比起昨日更显苍白的脸上却挂着淡淡的笑，他对尔岚摇摇头示意自己没事。然后递过去一张写有字的纸。
　　尔岚接过，看着纸上写的东西，脸色变的凝重起来。看完她不着痕迹地悄悄化掉了纸上的字迹，抬起头看着嘴角依旧噙着笑意林雨泽。
　　“公子，你的身体还没好，等身体好些再出去走走好吗？”她虽然是问着林雨泽，脸上的神色却是写着‘不准去’。
　　林雨泽当然明白尔岚的担心，可是他怕他没有时间来‘等’身体好些了。
　　早上莫名的一阵传音入耳，有人告诉他今天便是夜祁拿五千精兵操练的日子。很有可能，冷清寒会在今天动手，他已经没有时间了。
　　林雨泽稍稍偏了下头，对尔岚的脸色视而不见。转身正要走却看见端着药和粥的银梅。
　　银梅看看林雨泽身后脸色不佳的尔岚，再看看她手里被她捏皱的纸，猜到了七八分，也能明白林雨泽的想法。她低头看着手里那碗漆黑的药汁，昨夜的疑惑再次出现：值吗？
　　突然她迟疑的视线中出现了一只手，端起了药碗。林雨泽直直地看着银梅，眼神里的告诫十分清晰。银梅被他的眼神激醒，不禁出了一身的冷汗：她怎么可以在执行任务的时候分心，甚至企图破坏这个任务。
　　等她回过神，林雨泽已经喝完了药，把碗放回了她手里的托盘上.
　　“公子要出去？”
　　林雨泽点头。
　　“去哪儿？”
　　林雨泽只是笑笑，没有回答她就离开了紫珑苑，银梅和尔岚两人赶紧跟上。不知是不是因为夜祁的吩咐，那些影子并没有阻止他们。
　　紫珑苑离位于王宫后方比较偏远的地方，可是它却是离王宫的操练场最近的地方。
　　很意外的，紫珑苑周围都没有什么人，林雨泽对识路一直不大在行，脑袋里一直反复念着今天凌晨时候那个声音告诉他的路线，不过好在紫珑苑这么偏僻，没有王宫里面那些蛛网般错综复杂的路，林雨泽很快就看见了远处操练场上飘扬的荒仪王旗。
　　“公子，你打算直接进去？”银梅出声喊住了直奔操练场的林雨泽。
　　果然，林雨泽顿住了脚步，却转过头对尔岚和银梅胸有成竹的一笑。却快速地转进了旁边的小树林里。尔岚和银梅大惊，连忙跟上去，可是空空的树林却没有了林雨泽的踪迹，两人对视一眼，默契地向不同的方向飞离。
　　站在一棵大树的顶冠，林雨泽放开遮挡着自己的树枝，视线从尔岚她们消失的地方移到了不远处大大的操练场。里面站着两队一样人数的阵列，虽然离得远，可是那么多人站在一起，林雨泽还是分辨出了那是离国的军服。
　　看来的确是两军的‘友好’操练。
　　林雨泽在手里燃起一股荧光然后瞬间熄灭，很好。服用火狐草虽然如同饮鸩止渴，但是却可以让他几乎废掉的身体回光返照。
　　满意地勾起嘴角，林雨泽张开结界在自己身周，往操练场飞去。
　　操练场里面满满的人，却寂静得很。最前面的高台上，夜祁银白蟒袍、金玉王冠，端坐在龙骨和明石铸造的王座上，他的下手坐着冷清寒和莫一还有一干重臣，红姬和卫枫也在其中。
　　林雨泽悄声躲在高台旁的围栏外，小心地维持着结界：既不能太强被夜祁察觉，也不能太弱暴露了自己。林雨泽蹙眉，他的灵力终究还是不比以前了，早知道该带点火狐草出来。
　　“离王，今日这练兵我看还是赤手空拳，点到为止吧。”夜祁后仰靠在椅背上，扯着嘴角：“免得外人说本王亏待离国。”
　　林雨泽心中一震，夜祁这是在宣告离国已经成了他的属国，虽然他明白漠河之战是荒仪的完胜，可是短短时间夜祁怎么可能控制离国？而且齐洛很有可能也遭到同样命运。要控制两个大国，可不是和卫国联盟就可以的。
　　还是说……这场战争，从一开始，就在夜祁的计划中？
　　想到这里，林雨泽感到一阵恶寒从脚底快速蔓延。
　　“呵呵，既是送与夜王的，悉听尊便。”冷清寒的语气平平的，听不出他的情绪。似乎下面站着的不是他送给荒仪的离国精兵。
　　“锵――”林雨泽再次被震慑住。什么叫送与夜王？！冷清寒没有袭击夜祁的打算吗？那这次操练的目的是什么？今早那个声音引他来的目的又是什么？
　　不等林雨泽细想，一声沉闷的鼓声顿时充满了寂静的操练场。
　　“两军对垒，开始操练！”

　　【重修】第五十六章

　　林雨泽被那铿锵有力的声音震得耳膜发疼，不安的情绪像是急速疯长的藤蔓缠绕着他，他两眼紧张地盯着操练场里如潮水般骚动的人群，不自觉地握住了围栏的木头，撑着的结界一下被他紊乱的气息打破。
　　台上，夜祁突然坐直了身体，盯着台旁的围栏。
　　“啊――”台下忽然传来一声惨叫，一个离国士兵的右臂被生生扯断，血红的肉、惨白的骨，溅在一片黄沙上的鲜血，像是操练场被划开的伤口，赤-裸裸地暴露在阴霾的天色下。
　　林雨泽的眼睛突地瞪大，惊恐地看着那被染红的熟悉蓝色军服。
　　红，漫天的红，无法熄灭的大火，死去的人群……
　　“不……不要……”林雨泽无力地抱着头，一下跌坐在地上。
　　夜祁猛地一惊站了起来，伸手一挥大喊：“都给我住手！”
　　台下的人群立刻停止了动作，有条不紊地退回了自己的阵地，唯留下一只残臂和一滩血迹突兀地留在黄沙上。
　　冷清寒和莫一的脸色都很难看，其他人都疑惑地看着有些紧张的夜祁。
　　“公子，你怎么到这儿来了？”
　　死寂的操练场外传来一声银铃般的声音，接着又响起另一声惊慌的声音。
　　“公子，你怎么了？素菊快来，扶着公子。”
　　夜祁的脸色瞬间变得苍白，身形一闪，已经站到了围栏外。
　　跌坐在地上的林雨泽似乎察觉到了夜祁，他微微抬头，夜祁的脸逆光看去肃穆而威严，让林雨泽不禁打了个寒颤。
　　“雨泽……”夜祁很是心疼，他不知道林雨泽为什么会出现在这里，可是他知道刚才的画面一定会让他痛苦不堪。
　　夜祁想要伸手扶起林雨泽，却被林雨泽惊恐地躲开。他的手悬在空中，忘了收回。
　　“雨泽！”几声重叠的呼喊，是冷清寒一行人，原来猫儿和旭尧也在场中。
　　冷清寒和莫一看到如此虚弱的林雨泽都面色难过，一左一右地搀住了林雨泽。熟悉的声音把林雨泽从混沌的记忆中拉出来，他的视线停在了莫一的脸上。
　　“莫一……”本来沙哑低沉的声音带上了哽咽。
　　“你的声音！”猫儿惊呼，其他人也震惊地看着林雨泽，可是所有的疑问都被他的动作挡在了喉间。
　　只见林雨泽突然挣开了搀扶，转身重重跪在了莫一的面前。一时间连风声都安静了下来。
　　“你……”
　　“对不起，对不起……”林雨泽红着眼却强忍着泪，他没有资格落泪没有资格哭泣。那上万将士的痛呼夜夜都让他不能安眠，漫天的大火快要烧毁了他的世界。
　　反反复复三个字在嘴边重复，沉重的声音一下下击打着所有人的耳膜。他们都明白他的‘对不起’是为甚，但是没有人说得出安慰的话。
　　直到……
　　莫一慢慢蹲下身体，用最温柔的姿态抱住了林雨泽冰凉的身体：“雨泽，不是你的错，不是你的错。”
　　不、是、我、的、错。
　　压抑的泪水突然决堤不断滚落出眼眶。仿佛出生以来第一次被原谅，心中沉重的枷锁找到了打开的钥匙。林雨泽有一种得到救赎的感觉。
　　他伸手紧紧抓住了莫一的衣衫，仿佛抓住救命稻草一般。
　　夜祁看着林雨泽痛哭的背影，好恨自己，为什么不是我给他安慰，为什么伤害他的偏偏是我！
　　“夜王，”冷清寒看向呆呆发愣的夜祁，声音冰冷：“雨泽现在虽是俘虏，但是莫王毕竟是雨泽的妻子，还望夜王让他们独处一会。”
　　夜祁身体一震，“妻子”，他看着面前相拥的‘夫妻’，心一下被揪住。虽然他知道他们只是一个名分，可是现在他才明白一个名分有多重要。如果当初他早些醒悟，如果他早点看清林雨泽在他心里的分量，如果在齐洛，他说出‘不要成婚’，现在至少雨泽不会背着‘俘虏’二字的束缚。
　　不要碰他，他是我的！夜祁想要拉开相拥的两人，可是他不能，因为现在能让林雨泽得到救赎的，不是他。
　　这时，莫一抬起头，眼神温柔地看着林雨泽。大概是心情大起大落，加上火狐草的作用，林雨泽竟带着泪痕昏睡了过去。莫一小心地把林雨泽交给冷清寒抱住，才转身过来看着夜祁：“夜王，雨泽在齐洛的时候一直是我给他治疗的，他现在的身体状况比那时候差了十多倍，夜王。他虽被困荒仪，但却不是你的奴隶！”
　　“莫一你好大的胆子！竟敢对大王这样说话。”红姬看着近乎崩溃状态的林雨泽心里很是爽快，此时已经摆出‘王后’的架子来。
　　“呵，我没觉得有什么不敢的。”
　　“你！”
　　“够了！”夜祁冷冷地低喝，抬眼看着昏睡在冷清寒肩头的林雨泽，心思还被莫一说的‘差了十多倍’震慑。压抑着想要撕碎冷清寒的冲动，他知道莫一的灵魂术好过姜善太多，只得暗暗深呼吸一下，做出了决定：“好。李德，带离王和莫王去紫珑苑。”
　　“是。”李德恭敬地回答，对着莫一弯腰做个‘请’的姿势：“莫王，离王，两位请这边走。”
　　“大王，林雨泽现在是俘虏，如果他们有什么谋划……”红姬不死心地继续煽风点火。
　　“红姬，你难道忘了本王说过的话。”夜祁的语气已经有些危险。
　　“哼，夜祁，你是打定主意过河拆桥吧。”卫枫看红姬神色凄凉，心中十分愤怒，他可不怕什么七王。
　　红姬看夜祁的脸色变得冷漠，赶紧拉住了卫枫的手，阻止他继续的挑衅：“红姬知错。”
　　夜祁收起冷冽气息，沉默地看着紫珑苑的方向：谋划算什么，只要你熬过去，就是杀了我又怎样。
　　刚进紫珑苑，莫一就堂而皇之地张开了巨大结界，然后把林雨泽放在床上开始搭脉。
　　当感知到林雨泽经脉尽碎、灵脉无踪的时候莫一酸涩了眼，可是接下来感知到那狂乱的灵力，莫一的眼里顿时充满震惊和愤怒。
　　可是看着林雨泽安睡的脸，却是不忍吵醒他。
　　莫一负气地冲到院子里，看到那一大片的火狐草怒红了眼，搅起狂风如同锋利的刀刃把那片草砍得七零八落。而冷清寒和猫儿他们则安静地守在林雨泽的身边。
　　临近中午的时候，林雨泽醒了过来，他刚睁开眼，就看到了彪悍的莫女王在他面前暴跳起来：“你疯啦！我告诉过你别碰火狐草，别碰！你没听懂啊！你知道你还能活多久吗？你知道一入夜你要承受多大的痛苦吗？你这个疯子，为什么不等我们来，为什么擅自做决定啊！”吼到后面，莫一已经带上了哭腔。冷清寒也微蹙了眉。
　　“我知道，但这是我的选择。”简单的一句话奏效地安抚了莫一的情绪，但是那份心酸和疼痛却是怎么也无法从心头抹去。
　　莫一妥协地叹气：“你已经做了，又有什么办法呢？”
　　“谢谢。”欣慰地笑笑，林雨泽坐在了他们的旁边。
　　“清寒，今天凌晨来的，是你的暗影？”
　　“对。只有你出来，我才能争取到和你独处的机会。”
　　“你送兵，又是怎么一回事？”
　　“雨泽，这些已经不重要了。”冷清寒看出了林雨泽眼中犀利的质问，他知道林雨泽不能容忍拿兵士做赌注，于是他只好转移了话题：“现在，我们有一个计策，需要你的协助。”
　　林雨泽的心头一沉，该来的还是来了。
　　冷清寒没有给林雨泽考虑的机会，直接说了出来。
　　“送给夜祁的一万精兵，对于夜祁是一个隐患。既不能光明正大的处死，又不能纳为己用。而现在，这些兵士的命算是保住了。”
　　林雨泽突然明白过来，为什么冷清寒今天要派人引他前去。一切都在冷清寒的计划中：他发现残酷的对练，夜祁发现他。都是冷清寒算计好了的，这样，夜祁只要对他还有情分就不会在他眼皮下杀人，也可以让冷清寒看清楚‘林雨泽’还有多少价值，而现在，这些人，保住了。
　　不知从哪儿灌进屋里一阵寒风，冻得林雨泽浑身冰凉。
　　“如果，我没去呢？如果，我去晚了呢？”林雨泽第一次觉得眼前这个温文尔雅的男人，变得可怕、陌生。
　　“雨泽，战争是残酷的。”
　　一句话，结束了林雨泽所有的质问：因为他比谁都能体会‘残酷’的战争是什么样的。不是你死，便是我亡。
　　莫一见他们的气氛变得奇怪，就自己接过了话头：“雨泽，夜祁下个月的婚礼，就是最好的时机。”
　　“婚礼？”林雨泽顿住，然后想起了那片火红的凤兰和绯色的衣衫，还有红姬娇媚万分的脸：“对啊，他要成亲了。”
　　莫一察觉出他语气里的黯然，心中忐忑地问：“你和他……”
　　“放心，我知道我该做什么。”林雨泽瞬间恢复淡然的笑，让莫一安下心来。
　　“这个，是和月见齐名的芊华。”冷清寒推过去一个银色瓷瓶，眼睛却死死盯着林雨泽因为听到月见而失神的眼：“在新婚前日，让他吃下去。”
　　芊华？林雨泽看着那个小小瓷瓶，月见，无解，那这芊华……
　　“芊华，隔夜之后，便是毒发的时间，像是一个凡人慢慢剥落一身铅华，灵力、记忆、情爱、生命。一件件，慢慢消失，很美不是吗？”
　　林雨泽没有答话，反而伸手握住了那个瓶子放进了衣袖。他的平静反应让冷清寒不解，但是却没有做过多的追问。
　　“你们有什么办法拿下荒仪？”林雨泽问。
　　冷清寒和莫一对视一眼，这次是莫一开的口：“夜祁在荒仪的一些地方，已经是暴君的代名词了。”
　　“什么？”林雨泽大惊，随即醒悟过来：“舆论吗。”
　　“里应外合，当他服下芊华，我们必定能拿下荒仪。”
　　林雨泽沉默了，冷清寒和莫一四道炙热期待的视线让他如坐针毡。
　　“我明白了，但是我需要时间，下个月什么时候？”
　　“初七。”
　　“还有半月。”林雨泽的声音有些落寞：“你们走吧，我知道该怎么做。”
　　两人对看一眼，莫一留下一瓶带来的止痛药，沉默离开。林雨泽坐在房内没有抬头，也没有看到猫儿离开时的欲言又止。

　　【重修】第五十七章

　　尔岚和银梅不知去了哪里，没有林雨泽的吩咐，小侍婢也都识趣地呆在门外。
　　芊华……
　　握紧手里的瓶子，林雨泽淡淡地笑开，那种拨云见日的豁然笑容许久未曾出现在他脸上：幸福用完了，是时候离开了。
　　这一晚，服下药后，林雨泽早早吞下了莫一留下的止痛药。果然，夜刚至，剧烈的疼痛就火辣辣地席卷了林雨泽的每一根神经，他依然关上门蜷缩在被褥里，被咬住的被角已经被浸了一层淡粉色，可他却硬是没有发出任何声音。
　　疼痛来得剧烈突然，去得也快，不过等到疼痛尽去。恢复知觉的林雨泽再次察觉到了自己的糟糕状况：身体的每一寸肌肤都变得格外敏感，哪怕是一阵微风吹来，打在身上也如同利刃在割，更别提触碰东西了。
　　林雨泽蜷腿坐在床上，尽量减少身体与物体接触的面积，调理着气息忍受着这折磨人的痛苦――连呼吸过大时衣衫的接触，都像是被一把薄刃贴着皮肤划过一道不浅的口子。
　　“公子。”银梅的声音在门外响起：“姜医师来了。”
　　林雨泽蹙眉：可真会挑时间。他小心翼翼地调整呼吸，让自己的声音听起来没有不妥：“进来。”
　　姜善这一次却是空手而来，没有了药箱让他看上去更不像是一个医师。
　　“见过林王。”姜善拱手一拜，声音却有些愠气。
　　“姜医师有事吗？”林雨泽绷紧了身体端坐在床沿，摆出一副淡淡的铁板脸。
　　“当然是来给林王搭脉的。”姜善边说边一步上前，林雨泽大惊，往旁边侧了身子想要躲开，却被姜善眼明手快地先抓住了手腕。
　　姜善重重地扯过林雨泽的手握住，却没有搭脉，而是聚精会神地看着骤然失色的林雨泽的脸。
　　林雨泽根本没有察觉到姜善的视线，他的全部感知都被集中在了被握住的手腕上。他现在终于体会到书上看过的‘凌迟’是怎么回事了。
　　“知道疼了。”
　　在林雨泽听来，姜善的声音像是从遥远的地方飘过来，然后手腕上的疼痛消失，他慢慢回过神，已是一身冷汗了。看着面前面带怒色的姜善，林雨泽无力地抬了抬嘴角。
　　“别TM给我装哑巴！你当我姜善好哄还是怎么着？火狐草，你可真下得了手。疯子，你们两个都TMD是疯子！”姜善出生以来第一次当真想要揍病人。
　　“姜医师既然是妙手回春，又宅心仁厚、菩萨心肠，那么劳烦姜医师给我这个疯子一些止痛药吧。”林雨泽调笑着看姜善跳脚，不知为何，对姜善他总有一种莫名的亲切感。
　　“还止痛药？我就算能起死回生也经不住你们这样折腾的！现在知道疼了，知道要药了，你加火狐草的时候怎么就那么痛快啊！”姜善手伸了几次想要拽着林雨泽的衣襟，却都生生忍住了，拿旁边的桌子、椅子发气，就差没把房子给掀了：“你想死我不拦着你，我也不怕你坏了我姜善的名声。”
　　“这和你名声有什么关系？”林雨泽忍不出出声打断他。哪知道，这句话又点着了姜善这座火山。
　　“怎么没关系，我姜善行医这么多年就没有人医死在我手里过，要死也是我医好后给拍死的！”
　　“……”那你干嘛医啊= =
　　“啊，少给我打岔。林雨泽，我告诉你，你要死可以，我姜善自此也不用给你医治了。我乐得轻松。”
　　林雨泽耸耸肩，无所谓地挑挑眉：“多谢。”
　　“你！”姜善一口气被林雨泽堵在了喉咙，闷得一肚子火苗乱窜：“好，好得很！”抬起手指着林雨泽抖了几下，终于什么也没说，使劲一甩衣袖气呼呼地离开。
　　“姜医师留步。”
　　身上的痛减轻了一些，林雨泽挪动了一下身体，还好，在可以忍受的范围内。他站起来，缓慢地踱到停下大喘气的姜善旁边，用无比诚挚而认真的表情看着姜善。
　　“谢谢你救我。”他认真的表情倒让姜善愣了一下，可是林雨泽的下一句话又让他暴跳起来：“不要告诉夜祁。”
　　“我凭什么帮你保密！”天呐，都当我姜善好欺负吗？
　　“求你。”
　　姜善愣住，一肚子的埋怨都莫名其妙地卡在了喉咙，看着林雨泽一直低垂的眉眼，姜善突然觉得肩头沉重起来，他脸色一凌：“你知道夜祁为了救你，做了什么吗？”
　　“不知道，我也不想知道。”林雨泽抬起头，青色的眼泛着微光，这是姜善第一次看到他这样的眼神，不禁有些怔住。林雨泽却没有看到姜善的惊讶，淡淡地笑着：“我已经做好了决定，不再犹豫了。只要他还在乎我……”
　　“……至少这是我第一次看到他这么在乎一个人。”
　　林雨泽扬起嘴角，看着别扭的姜善，挂着一脸满足的表情：“所以我无悔了，很快就会结束的。一切都会结束的。”
　　姜善大惊，他不是笨蛋，怎会听不出林雨泽语气中的解脱意味：“你要干嘛？你服用火狐草有什么目的，林雨泽，不要犯傻去伤害他，你会后悔的。”
　　“我不会后悔。”林雨泽握紧袖口里的芊华，坚定地回答他。
　　“你不会？！”姜善突然怒不可揭，俨然忘记林雨泽此时的身体状况，他用力揪住林雨泽的衣襟往自己跟前一拉，大吼着：“你知不知道他为了你放弃了什么？他甚至连命都不要了！可是你却想要伤害他，林雨泽，你良心去哪儿了！”
　　连命都不要了？！林雨泽忘记了身体的疼痛，他一把反手拽住了姜善：“他怎么了？”
　　“你果然不知道，”姜善‘啪’地打开林雨泽的手，心中却想夜祁不是解释过了吗，为什么林雨泽什么都不知道：“我知道漠河的事你不能释怀，那时候他的确是早就计划那样做，你非得说是背叛你也可以。因为到那时候为止，他和天林的老头有个赌注，那就是他的自由。那个预言完成后，天林还他被剥夺了百年的自由，这无疑是诱人的。”
　　“自由……”原来如此。即使接受了事实，心依然会痛。
　　姜善冷眼看着林雨泽的表情，继续说：“可是在石滩上看到你的时候，那个赌注就不存在了。他用他争取了百年的自由换你灵魂的完整。而现在，他为了救你，甚至用自己的命来续你的命格。”
　　“……”林雨泽惊讶地张大着眼睛，他猜到了一些，但是没有想到会是这样。原来，原来在夜祁的心中他一直都住在他的心尖上，从未移动。心房被涨的满满的，有种想哭的冲动，但是他却笑了出来，幸福地让人心碎地笑着。
　　许久的沉默之后，林雨泽温柔的声音响起：“我不会后悔。”
　　真的不会再有遗憾，再去后悔了。
　　“你！”姜善却误解了他的意思，狠狠地甩手离开了，走到门边还泄愤似地踹了一脚门，十多尺高的门扉竟被他踹得四分五裂。
　　门一倒，尔岚和银梅就闯了进来。
　　林雨泽倚在床柱上，双眼半垂，嘴角却依然带着笑意，但是他的身影看去却有些哀伤。
　　尔岚和银梅对看一眼，都在对方眼中看到了一丝不安，她们刚才就离门不远，自然听到了屋里的动静。她们怕林雨泽还是舍不得，尔岚一想到那个可能，心中就涌起一股怒火。
　　“少主，你动摇了。”尔岚问也没问林雨泽，一股脑说出了自己的猜测：“你对他心软了？就因为他为你做的事，你就可以忘了莫龙他们是怎么死的吗！少主，你不可以这样！”
　　林雨泽嘴角的笑淡去，抬眼看着一步开外的尔岚和银梅。
　　“我没忘，尔岚，我知道该怎么做，也知道我在做什么。”他沙哑的声音带着尔岚从未见过的威严，而他有神的眼犀利地让尔岚不自主收回了目光。
　　“都出去吧。”林雨泽转开视线，尔岚和银梅心神被他慑住，竟没再追问退了出去。
　　林雨泽从坏掉的门扉看着外面洒着淡淡月光的庭院，手伸向腰间，而落空的触觉让他一下清醒：对了，已经没有奉玉了。但是心脏却依然满满的，这一场赌博，他没有输，已经足够了。
　　这一夜，林雨泽一直倚在床边，看着天色渐渐变亮，看见了黎明前的漆黑和突然从云端倾泻而下的曙光，嘴角的笑意从未消失。
　　而离开这里的姜善，刚拐出紫珑苑的林子就撞上了夜祁。姜善顿时把在林雨泽那儿积攒的所有火气都发给了夜祁。
　　“我不管了！随你们折腾去吧，爱谁死谁死，我TM不管了！”
　　“你发什么……雨泽怎么了？”说到一半，夜祁突然转过了弯有些紧张地询问姜善。
　　“好得很！人家自己给自己进补呢！”姜善恶狠狠地咬牙切齿：“以后不需要你过命数给他，他能活得好好的。”
　　“姜善！”夜祁认识姜善这么多年，自然明白他生气时候会阴阳怪气的脾气：“他到底怎么了？”
　　“都给你说了好得很！”姜善看他一副傻样，心里的火腾腾地烧起来：“我姜善真不知道是哪辈子修来的福气，碰上你们这两个疯子。”
　　听姜善怒火滔天的语气，夜祁反而放下了心，因为这时候姜善说的是真话：“你不也是个疯子吗？”
　　“对！我TM就是疯了，才会来搅合你们的事！TMD……”姜善一路骂骂咧咧地往回走。夜祁知晓了林雨泽情况好了许多，又见夜已经深了，就没有去紫珑苑。
　　跟在姜善身后，好笑地看他隔十几步就踹倒一棵树，好像他的脾气最近特别火。
　　当姜善的脚瞄上了夜祁寝宫的一根圆柱，夜祁才出声阻止：“姜善，你是打算拆了我的王宫吗？”
　　姜善回头，‘啧’了一声，一脚踢碎了圆柱旁的大花盆，才算是解气地靠在圆柱上。
　　“看来雨泽给了你不少气受，怎么了？”夜祁虽然看似在安慰姜善，但是一脸宠溺的笑让姜善直想抽他。
　　“你是想听他的情况吧。”
　　“都一样不是吗？”夜祁耸耸肩，坐在了圆柱边的石阶上。
　　“啧，”姜善白了他一眼，心里却在犹豫要不要告诉他火狐草的事，其实他一路走过来也冷静了下来，此刻再回想却想不出林雨泽的目的。姜善看一眼一脸期待的夜祁，思量再三，决定先保住这小子，于是眼一翻，面不改色地撒谎：“不知道是不是异世的原因，他的灵魂现在很稳定了，也不需要你再过自己的命数给他。”
　　“真的？”夜祁显然很信任姜善，对他的胡诌完全接纳：“雨泽真的没事了？”
　　“呃……嗯。”姜善稍稍避开夜祁信赖的视线，遮掩地一伸懒腰：“累死了，我去睡了。”
　　“好。”夜祁声音里的喜悦很明显，听得姜善心头一阵愧疚。
　　这一夜，夜祁睡了回荒仪后的第一个安稳觉。

　　【重修】第五十八章

　　一夜未眠的林雨泽早早地跑到院子里摘了很多火狐草叶，他把那些叶子交给银梅，让她烘焙碾成粉末，再混着一些有止痛药效的药草捏成药丸，来替代那些苦死人的药汁。本来他喝药只是为了不让姜善察觉，但是既然姜善知道了他也没有必要去受那份罪了。不过他还是很感谢姜善为他瞒着夜祁的，虽然不知道为什么他会这么做。
　　吃完早餐，林雨泽坐在院子里，呆呆地看着天边的云出神。他知道现在荒仪甚至整个大陆都是硝烟弥漫，而王宫里的气氛更是一触即发，并且他几乎是所有问题的症结所在。所有人都认为他或者为了战败而憔悴悔恨，或者为了被囚而怒火中烧，或者为了得胜而绞尽脑汁……反正不是那样悠闲从容地发呆！
　　可是世人不知，当一个人看透了生死，得到了所爱，那么，还有什么东西值得他去浪费最后的时光为赢算尽心机？
　　“公子，天凉加件衣裳吧。”尔岚手里拿着一件雪白的狐皮大裘，眼神闪烁。
　　林雨泽知道，尔岚已经开始不再信任他了，在她眼里，自己恐怕是个背叛者了吧。
　　无奈地笑，却没有接过裘衣：“放那儿吧。”
　　尔岚并没有像以往一样坚持让林雨泽穿上，她像个最称职的奴婢恭敬地站在一边，安静如同木偶。
　　林雨泽心头微苦，可是他不在乎。把视线重新落在天边的那朵白云上，林雨泽嘴角甚至含着一丝幸福的味道。
　　夜祁跨进紫珑苑看到的就是这样一个安静的林雨泽，画面美好到让他连日的疲惫一扫而空。可是想到昨日操练场上他的苍白脸色，夜祁刚刚充满胸腔的幸福感全部变成了不安。
　　在离石桌几步之遥的时候，林雨泽看到了夜祁，也看到了夜祁眼里一闪而过的不安和小心翼翼。他明白夜祁在担忧什么，昨天的画面他的确无法接受，可是现在看到这样的夜祁，林雨泽体会到了纯粹的幸福。
　　夜祁看着面无表情的林雨泽，紧张地走过去。他能感到林雨泽的气氛比之前柔和了许多，虽然很可能是因为见到了莫一他们之后心情好转的原因，想到这里，夜祁不禁黯然一下。他接过尔岚手里的狐裘细心地披到林雨泽身上。
　　“你身体不好，不要贪凉。”
　　狐裘很温暖，林雨泽惬意地叹了口气，在夜祁注视下拉好了狐裘裹在身上。
　　夜祁这时候的心情可以说是直上九霄：他没有拒绝！
　　试探着坐在林雨泽的身边，看到林雨泽并没有任何不满的表情后，夜祁毫不掩饰地松了口气。
　　林雨泽只是淡淡看着，既幸福又心酸。
　　夜祁像是个准备告白的愣头小子一样手足无措，他甚至挑了个最烂的话题：“吃过早餐了吗？”
　　话一出口，他就想要咬掉自己的舌头，可能是今天的林雨泽对他几乎没有敌意和抗拒，他兴奋过了头。
　　“嗯。”沙哑低沉的声音在晨光中却带出了别样的性感味道。
　　夜祁显然没有想到林雨泽会应他的话，微张着嘴一脸的惊讶，但是片刻后就转变成了压抑的狂喜。他咽了咽口水，努力在已经短路的大脑里搜索着继续的话题。
　　可是不幸的是，脑袋里只有一个讯息：雨泽回答了我，他没有拒绝我！
　　听着耳边的呼吸声明显加重，林雨泽奇怪地扭过头，然后就看到了从未见过的夜祁的一面，那个为王的男人，竟然会有这样孩子般无所适从的表情。
　　林雨泽眼眶一热忙别过了头。可是夜祁却是以为自己哪儿又让林雨泽生了气，顿时不知所措起来：“雨泽，我……”
　　“我累了。”林雨泽努力让自己的声音平静下来。
　　“……好，你休息，我……先走了。”不敢有任何的反抗，夜祁依依不舍地离开。
　　听到脚步声渐远，林雨泽才转过头看着旁边空了的位置。他双手紧紧抱住身上的狐裘，眼神温柔似水：夜祁，就让我守在你的身边吧。你想要的幸福，我会努力为你得到。
　　林雨泽在等，等着夜祁的婚期，等着一切的终结，可是他没想到，隔天竟然等来了一只爱喷火的姜医师。
　　隔天一早，姜善就带着一群人气势汹汹地来了紫珑苑，吓得银梅尔岚以为事迹败露，紧张地严阵以待。却不想姜善在还春寒料峭的温度下，摇着把折扇，趾高气昂地手一挥。那群人立时分成两拨，一拨三下五除二就把那扇被他踹坏的门给恢复了原状，另一拨也三下五除二地把那片火红旺盛的火狐草拔了个断子绝孙。
　　整个过程行云流水地像是排练了无数次一般，看得林雨泽一干人目瞪口呆。
　　最后，那群人又回到了姜善的身后，姜善则在林雨泽和一群侍婢的注目礼下特得意地看了林雨泽一眼，眼神里的信息再明显不过：再吃啊，我看你吃！
　　然后自以为很酷地摇着折扇飘然而去。
　　林雨泽愣愣地呆在原地，转头和尔岚银梅面面相觑都不明白姜善的目的所在。林雨泽看了看门，又看了看被拔去了火狐草后瞬间冒出的一片青苗，然后‘噗嗤’一声笑了出来。
　　银梅这时候十分不解地说：“我还是第一次看人来修门除草来得这么气势汹汹的。”
　　闻言，林雨泽扶着那扇刚修好的门大笑出声：“哈哈哈哈……”
　　尔岚和银梅都一惊，从漠河之后，林雨泽这恐怕还是第一次这样开心地笑着吧。尔岚的心中五味杂陈，她心疼林雨泽但是却无法容忍林雨泽的动摇，哪怕一丁点也不可以。她以为齐洛将士的死会断了林雨泽对夜祁的情分，可是前夜和昨日清晨的模样看来，林雨泽依然放不下，她气，却什么也不说，她只告诉自己一定要让荒仪输掉预言。
　　在尔岚心思白转千回的时候，林雨泽已经收拾了笑。他站在那一片葱绿中蹙眉凝思，神情十分的认真，仿佛那些青青草叶上跳跃着亘古神圣的光。突然，林雨泽眸光明亮一闪，一种压抑的喜悦在他眉目间散开，让他憔悴许多的脸变得红润健康了不少。
　　“雨泽！”
　　夜祁慌忙的声音让林雨泽不假思索地回过头，脸上的喜悦还未淡去。似乎看清了林雨泽的表情没有什么负面的情绪，夜祁闭上眼深呼吸了一下重又张开对着林雨泽灿然一笑。
　　“我来看看你。听姜善说你的身体好了不少。”
　　林雨泽竟也不像平日一般对夜祁淡淡回应，反而舒心一笑地回答：“是呢，好了不少。”
　　夜祁哪会承受得了这般的视觉冲击，他一直以为林雨泽是恨他的，无法原谅他的，甚至抗拒着他的，他不曾奢望他能在这种时候对自己露出笑脸，可是现在，一切就像奇迹之花毫无预兆地盛放在他的生命里，美丽来得让他措手不及。
　　“对了，你一定还没有吃早餐吧……”突然打住了话头，夜祁想要掐死自己，这不是和昨天一样了吗！
　　像是看透了夜祁的心思，林雨泽摸摸鼻头笑得很是温柔：“的确没有，你呢？”
　　“没！我也没有！”夜祁着急地说话，尽管他才吃完早餐。
　　看着夜祁孩子气的举动，林雨泽心头被暖暖的填满，他越过夜祁径直坐在了院子里的石桌边，吩咐银梅：“去拿些吃食来。”
　　“是。”银梅依旧面不改色，作为一个暗部棋子，她比尔岚合格很多。
　　夜祁愣在原地，反应了好几秒才消化了林雨泽的暗示：他要和他一起用餐！！
　　今天一定是他的幸运日，夜祁心脏剧烈地跳动着，但是他依然很小心翼翼地走到林雨泽身边，试探着坐下，然后用余光看了看林雨泽。只这一眼，就让他狂乱的心跳被幸福击碎――林雨泽同样看着他，安静地浅笑，他的眼里溢满只有情人间才能体会的情谊。
　　那是他以为这辈子都不可能会出现的光芒。
　　“雨……”夜祁扯动嘴角，却突然掉下一滴眼泪，他急忙低下头握紧了手才忍住想要大声痛哭的冲动。他可不可以认为，已经被原谅？
　　小侍婢们端着餐点熟练地轻放在石桌上，竟然没有发出一点声音。
　　林雨泽却只是看着夜祁，那滴眼泪，不是错觉。那个高高在上的男人，那个为王的男人，为了他，掉泪。
　　心酸？幸福？不是那样简单可以描述的感觉，林雨泽只知道整个心房都似乎要被撑破。
　　他原本只是想要在最后的时间里守在他身边就好，为他抢回赌注就好，可是现在，他好想紧紧抱住他，用尽全身的力气紧紧地抱住他。
　　夜祁再抬头，眼眶微红干涩，他带着专属于林雨泽的最温柔的笑夹起一个林雨泽最爱的糕点放进林雨泽的碟子里：“吃吧。”
　　这一次，却是换了林雨泽快要落泪，他相信夜祁现在爱的是他，是他白羽林雨泽，而不是那个绛红的炎凤。可是这样的幸福他有资格拥有吗？夜祁，你为我付出了所有，可是我无福消受这份幸福，但是，我会为你得到你想要的自由。
　　顺从地在夜祁欣喜的注视下吃了糕点，林雨泽在夜祁想要开口之前阻断了夜祁的话，因为他不能肯定会不会在夜祁的下一句话里丢盔弃甲、去紧紧拥抱属于他的臂膀。
　　“吃过后就回吧，你应该很忙才对。”
　　如同一个风筝突然被剪断了线，夜祁所有欣喜的表情戛然而止，受伤的苦涩甚至让初春的风都变得寒意入骨，但是随即，他又温柔笑开。
　　“好，你也要好好休息。”说罢，又给林雨泽夹了好几块糕点，然后才转身离去。
　　凝视着碟子里那几块精致的糕点，林雨泽慢慢勾起了嘴角，把糕点认真地吃掉，尽管他自来了荒仪王宫后早餐就没有吃过那么多。
　　擦了擦嘴角，林雨泽收拾了笑脸，兀自开口：“猫儿，你是怎么进来的？”
　　在他身后三步之远，猫儿垂手站着，脸上满是受伤的神色。林雨泽不用回头也知道，猫儿会有怎样的表情，因为他知道猫儿全部都看到了，并且全部都明白了。
　　“为什么？”猫儿答非所问，声音里压抑着怒火。
　　“你知道的。”
　　“他是你的敌人！”猫儿突然怒吼出来，眼里满是不可置信。
　　“他也是我唯一爱的人。”一句话，让尔岚和银梅她们同样瞪大了眼睛。她们没有想到，林雨泽竟然会这样直接地承认自己的动摇，猫儿更是脸色苍白地盯着林雨泽，仿佛要看清面前这个人是不是别人假扮的一般。
　　可惜林雨泽没有想到，他很快就会为这句话付出那样惨痛的代价。
　　“你说什么？”猫儿有些不敢相信地看着林雨泽：“爱人？难道，莫龙他们都是你们爱情的牺牲品吗？他们上万的性命就是为了试炼你们见鬼的爱吗！夜祁现在要成亲了，他背叛了你，所以莫龙他们都是白死了吗！林雨泽，你怎么可以这样任性！”
　　“够了！”林雨泽撑着桌面浑身发抖，猫儿的每一个字都像在他心口刺了一箭，曾经让他崩溃的负罪感再次袭来。他慢慢转过身看着猫儿，眼底犀利的寒意和痛苦交织成了最苦涩的微光：“我说过，我知道我在做什么。荒仪，我会帮你们得到。”
　　“什么叫‘帮我们得到’？林雨泽，对他们的死，你怎么可以这么简单地置之身外？你别忘了你是他们的王！”猫儿心里很难受，他真的不能相信，那个和将士打成一片的林雨泽居然会说出这样的话来。
　　“对不起。猫儿，相信我这一次，我不会让你失望的。”莫龙，小安，我会用荒仪来为你们陪葬：“我会给他们一个交代。”
　　闻言，猫儿凄凉地笑了起来，他一步步退开，转身离去的时候一声低语落进林雨泽的耳里，他说：“你已经让我失望了。”
　　林雨泽心里难过，可是他知道他不会后悔。
　　“呵呵呵……”尔岚一阵冷笑，她看向林雨泽的眼里再不复心疼和亲近，甚至染上了怨恨的色彩。并没有说一句话，她愤然转身离开。
　　看着尔岚的背影，银梅依旧神色不动地看着林雨泽，考究的眼神却无法从林雨泽眼里找出一丝虚假，她放弃似地低垂下眉眼，完美地扮演着称职的侍婢。
　　“公子，天凉，进屋吧。”
　　“银梅，你没有什么想对我说的吗？”
　　“奴婢相信公子明白自己在做什么，也不会忘记自己的身份。”银梅恭敬地弯着腰回答。
　　林雨泽牵起一抹苦笑：“我知道你看不起我，你们都觉得我很懦弱无情吧。”顿了一顿，笑意却加深了：“你们不懂的。”
　　银梅适时地沉默着，目送林雨泽进了房间，关上门。才几不可微地轻叹一口气，是的，她不懂不明白，可是她天生敏锐的感觉能探知到林雨泽心里那一份化不开的苦涩。
　　她第一次感激从小那种无情的训练，因为无情，也许是主子对她们的一种仁慈。
　　回到房间，林雨泽从衣衫里拿出冷那个冰凉的瓷瓶，倒出里面的药丸捏在手心，他的眉眼有些无法磨灭的疲惫，但是很快，他又恢复了坚毅神色。
　　让我来和时间赌一场吧，夜祁，不要怪我的任性。
　　不一会，林雨泽悠然地拿着几个黑色的瓷瓶来到那片因除掉火狐草而重生的葱绿里，他把瓷瓶里的东西悉数倒在地上，立刻，地上就冒出了无数绿芽，沐浴着晨光快速地拔高着。林雨泽含笑看着那片和草叶无异的绿芽，把瓷瓶摔碎在一旁。
　　“银梅，去给我捡几服药。”说着递给了银梅一张写好的药方。
　　银梅恭敬地接过，眼睛随意自然地一瞟就已经看得七七八八了，虽不精医道，但是她依然看的懂林雨泽开的不过是一些普通的进补方子。
　　“是。”对着林雨泽揖了一礼，就向药房离去。
　　林雨泽却依然站在那片绿色之中，仰头望着蔚蓝的天空，天边，有几只飞鸟在追逐着那一片被风像棉花般扯散的云。
　　他深吸一口初春微凉的空气，随即低下身在那一片长出的绿芽里挑挑拣拣，站在那里的几个小侍婢你看我我看你，但是没有尔岚和银梅在这里，都不敢上前去干涉林雨泽。
　　林雨泽一直弄到傍晚，尔岚也一直没有出现过。

　　【重修】第五十九章

　　这一夜，紫珑苑的厨房里传来乒乒乓乓的动静，还夹杂着一股浓烈的药味。临近天亮，声音终于消停了两个时辰――因为林雨泽受不了火狐草带来的那痛。
　　天亮，银梅和尔岚带着一群小侍婢捧着洗漱的东西敲开了林雨泽的门，当她们看到空无一人的房间时都愣了一下，但是尔岚和银梅并没有慌乱，而是放下了东西挥退了那些小侍婢，各自默契地开始寻找。
　　尔岚跨进弥漫着药味的厨房，看着那个挂着黑眼圈一身狼狈的身影心中不知是什么感觉。察觉到身后的视线，林雨泽回过身，明显僵了一下的表情后带上淡淡的笑。
　　“时间不多了，这个身体还太虚弱。”陈述的语气，手中扇着的蒲扇却没有停。
　　“药我们会帮你煎。”尔岚心中念的却是那句‘时间不多了’。
　　“没关系，马上就好了。”说完林雨泽竟然露出一个毫无负担的笑容。
　　尔岚不再说话，沉默地走开。
　　林雨泽手中的动作顿了一下，随即又开始专注于自己手里的工作。低头抬头间，已经过去了一个上午的时间，中午看着一桌的菜，林雨泽却只端了两个喜欢的菜点在银梅她们疑惑的目光中，走到院里的石桌边坐下。
　　他正对着门口的方向，偶尔抬头看一下。
　　可是当他吃完放下碗筷，门口依旧只有春风撩起落叶，自嘲般低笑了一声，林雨泽什么也没说就又转回了厨房。
　　银梅和尔岚都没有问他在做什么，而尔岚的心里，已经认定林雨泽不会帮助冷清寒，对他更是冷漠。
　　忙到深夜，林雨泽从拿着一个瓷瓶和一堆纸包回到房间，却没有继续忙碌。而是吞下药丸休息了，药丸里的止痛成分似乎起了作用，没有前两次那样的疼痛剧烈，他可以忍受。其实他根本没有睡意，只是把自己当做尸体一般扔在了床上，头脑一片空白，连同感觉都一起放空。这样的时光，让他想起前世那无数个失眠的夜晚，不过却不会再有前世那种寂寞到害怕的感觉――这里，有个人在他的世界。
　　突然紧闭的房门传来轻微的响动，林雨泽立刻从空旷的世界中醒了过来，但是却没有睁开眼睛，因为他清醒过来的那一瞬间就察觉出了来人是谁。
　　夜祁忙碌了一天，冷清寒和卫枫的小动作让他无法下手，没想到最后居然处于被动状态。但是他并没有急躁，相反他心情很好，原因当然是林雨泽对他的不抵触。可是今天他居然抽不出时间去紫珑苑。直到深夜，坐在寝宫里，想要见到林雨泽的感觉却更加强烈，他知道该让他好好休息，可是……
　　夜祁来到紫珑苑的时候见门已经关上了，而且屋内已经没有了灯光。
　　不敢推门惊醒林雨泽，他手掌轻轻触门，整个身体从门扇穿了过去，一进屋，就看到了床上被月光勾勒出的起伏身影，不自禁地弯起嘴角悄声走了过去。
　　林雨泽知道夜祁在看着他，而且手停留在他的脸颊边上，他甚至可以感觉到夜祁掌心的温度，但是夜祁却没有触碰到他。
　　夜祁呼吸得很小心，几乎没有声音。知道他是怕吵醒了自己，林雨泽心头泛起一阵暖意，他几不可微地翘起嘴角，忽然，身体流入了一股清凉的力量，仿佛泉水般润泽了林雨泽沉重的身体，火狐草带来的疼痛立时被压了下去，仿佛整个人都被阳光暖暖地包裹起来，说不出的惬意。林雨泽身体不由放松，连睡意都侵袭过来。
　　就在他快要睡着的时候，耳边却突然传来浓重的呼吸声，像被泼了一盆冷水，林雨泽瞬间清醒过来，夜祁是在用自己的性命来续他的命格！身体比理智先一步做出了反应。等林雨泽回过神，夜祁正惊诧地看着他，而他的手正紧紧抓住夜祁悬在他心口的手腕。
　　“雨泽，对不起，我、我没有想要吵醒你的。”夜祁有点慌乱，他没有想到林雨泽会突然醒来，还抓住了他。
　　他想他一定生气了。
　　把夜祁的担忧尽收眼底，林雨泽觉得有只手悄悄捏住了他的心脏，窒息地钝痛。
　　“雨泽，我……”夜祁手被抓住，林雨泽没有说话，他也不敢抽回来，不知所措得像个被抓住错误的小孩。
　　夜太黑，月的微光反而把一切都变得朦胧不真实。林雨泽慢慢松开夜祁的手，坐了起来。夜祁见他松开自己，暗自松了口气：“你睡吧，我、我先走了。”
　　说完他就逃也似地往门口走，可是又不敢莽撞地碰着桌椅，小心翼翼的模样显得笨拙。林雨泽坐在床沿看着夜祁的背影，他等了夜祁一天，虽然有事情可以让他转移注意力，可是当夜祁出现的一刹那心中的喜悦他再也无法忽略。
　　他只是想带着夜祁给的爱安静地守着他，直到不久的终结，可是看着夜祁一步步离开，他再也忍不住胸口的闷痛，疾步追上夜祁，从身后一把抱住了他。
　　夜祁身体明显一僵，甚至连呼吸的声音都停止了。感受到用力环在腰间的手臂，还有背心透过来的暖意和心跳。他不能肯定自己是不是在做梦，如果是梦，也太美了点。
　　林雨泽紧紧地抱着夜祁，头埋在他的脖颈里贪婪地呼吸着属于夜祁也是专属他的味道。
　　“雨泽……”夜祁心跳很快，快到声音都变得颤抖。
　　“嗯”埋在脖颈的唇轻轻触碰了一下夜祁的颈。
　　夜祁终于确定了这不是梦，他覆住林雨泽的手，黑暗中的眼一下红了。他猛地拉过林雨泽转身拥进怀里，像是怕这一刻消失般紧紧地抱住林雨泽。
　　“我以为……这辈子都会失去你。”像是要把林雨泽嵌进自己身体一般紧拥着，夜祁哽咽的声音突然浅笑：“能再这样抱着你，真好。”
　　一句谦卑的爱意让林雨泽所有的坚强崩溃，他抬起头重重撞上了夜祁的唇，这是一个狂野占有的吻，夜祁回应地追逐着闯进自己唇间的舌，他扣着林雨泽的头变着角度加深这个吻，两个人似乎都想要把对方生吞下肚一般，侵占的吻甚至让两人都忘记了呼吸。
　　夜祁退出自己的舌让两人有喘息的机会，却依旧轻咬着林雨泽的唇。
　　隔得太近根本看不清表情，但是眼里的微光却在彼此的眼里倒映着，这一刻仿佛整个世界只剩下他们彼此的眼。
　　“雨泽，雨泽，雨泽……”着迷般贪婪地念着爱人的名字。
　　“嗯，我在。”本就沙哑的声音因为这个激吻而染上了□的色彩，在这夜里更显性感。
　　夜祁幸福地笑了，用最温柔的方式亲吻着林雨泽，林雨泽也跟着微笑，放在夜祁背上的双手游走到腰间，轻轻一划，繁复高贵的腰带滑落到了地上，立刻夜祁的胸前露出一大片蜜色肌肤。
　　同样的，林雨泽此时也几乎是衣衫尽落，一头长及腰下的青发也脱离了发带的束缚散落在他的身后。只剩一件亵衣挂在手臂上，林雨泽毫不犹豫地自己扔掉了亵衣，伸出双手环住夜祁的脖子亲吻着那诱人的唇。
　　夜祁敞开着衣襟，和林雨泽□的身体紧密相贴，身体的每一寸都着了火，一个转身，已经把林雨泽带到了床边。他小心地把林雨泽放到在了床上，而他们相贴的唇却一直未分开过。当林雨泽躺下，夜祁终于放过了他红肿的唇，膜拜一般地虔诚亲吻着他的每一寸肌肤。他用舌轻轻描绘着林雨泽身体上的伤口，安静地用心亲吻，把每一个伤口都刻到了自己心中。
　　抬起身，夜祁看到了林雨泽瘦了不少的身体，苍白的皮肤在月光下像是透明的薄瓷一般。但是林雨泽墨黑的长发散在身下，和苍白的皮肤对比成最有韵味的山水画，诱惑着夜祁的每一次呼吸。
　　脱掉自己所有的衣衫，夜祁轻轻覆上林雨泽的身体，两人同样滚烫的温度让周围的空气都燃烧起来。
　　没有语言，夜祁深情地望进林雨泽的眼，然后给他一个绵长的深吻。握住林雨泽欲望的手也卖力地动作着，很快，一声声破碎的呜咽呻吟溢满了安静的夜。
　　夜祁抬起林雨泽的双腿环在自己的腰间，林雨泽放松自己第一次如此渴望被夜祁填满，甚至微微收紧双腿催促着夜祁。
　　当夜祁刺进林雨泽身体的同时，一滴咸湿的泪突兀地落进林雨泽的眼眶然后从他眼角滑落。身体的刺激还未减退，但是林雨泽的胸口却更加难受。
　　“祁。”许久未曾出口的轻声呼唤消失在两唇相接的地方。
　　“嗯……啊唔……”缠绵的唇齿间漏出无法吞咽的呻吟，夜祁却不敢开口，他知道自己的声音一定哽咽地不像样。所以只好深深地纠缠那微香的唇舌，深深地贯穿属于自己的禁地。
　　“祁……不要……哭，眼泪……啊……不适合你。”林雨泽紧紧勾着夜祁劲瘦的腰承受着夜祁的冲击，话音刚落，夜祁放缓了动作。
　　“我没有哭，雨泽，你不知道我现在有多幸福！”
　　“呵呵……我知道……呼……”
　　“祁，抱紧我，我要你……啊啊……”
　　“你是我的，我也是你的。”夜祁像一只兽放纵自己的本能，唇却温柔地摩挲着林雨泽修长的脖颈，种下一朵朵妖冶的红梅。
　　一场鱼水之欢，两人抵死缠绵，夜将尽，却依然止不住房内浓重的喘息和让人脸红的呻吟低语。
　　天微亮，林雨泽已经转醒，刚醒的时候一如既往地迷糊。夜祁看他那和过去一点没变的傻傻模样，偷偷把他像个大娃娃一般摆弄亲吻――就像他过去的早晨做的一样。
　　被一个深吻弄得气喘的林雨泽总算眼神变得清明起来，看看自己□地趴在夜祁身上的模样一时间有些不知所措――他不知道自己的睡相那么差！
　　“早安，雨泽。”微笑着舔了舔那微肿的红唇，夜祁却不让林雨泽从他身上下去。
　　“放我下来。”经过一晚，林雨泽本就沙哑的嗓子更加低沉，但在夜祁听来却满是□的味道。忍住蠢动的欲望，夜祁一侧身把林雨泽有些疲软的身体圈进自己的怀里，用一种保护的姿态拥抱着林雨泽。
　　“雨泽，谢谢你。”夜祁叹息着，他有好多的话要说，有好多的错要认，可是现在他却突然觉得什么都不重要了，因为他明白他的雨泽根本就不需要那些废话。
　　“夜祁，我爱你。”把头埋进比自己宽出半掌的肩臂，一阵心安。
　　“雨泽，我也爱你。”抬起林雨泽的头，缠绵长吻之后，两人终于浅浅相视而笑。
　　这样就够了，我爱你就够了。
　　“还好吗？我不该勉强你的。”晨光明亮起来，林雨泽疲惫的脸也清晰起来。
　　“我没那么虚弱，”平躺下来抱住夜祁搭在自己胸前的胳膊：“姜善不是告诉你了吗，我身体好了不少，你也不准再拿自己的性命开玩笑了。”
　　“雨泽，那不是玩笑。你不知道，我有多后悔自己当初的决定，你躺在那里，我甚至不敢碰你，总觉得你一碰就碎。那一刻，我才明白，没有了你，我夜祁就什么都不是了。”
　　没有了你，我夜祁就什么都不是了。
　　林雨泽眼眶微热，好幸福，夜祁，遇见你，我真幸运。
　　“所以，你要保重好自己，你的脉象虚弱了不少。”林雨泽抬起上身俯视着夜祁，一头墨黑发丝缠绕上夜祁的身体：“我没事了，所以你要好好活下去。”
　　“好，我们一起好好活下去。”夜祁也坐起来，连同棉被包裹住林雨泽一起抱住：“雨泽，再等我一下，相信我，很快，很快就会结束的。”
　　“我知道。”
　　两人安静地说着话，却始终不提漠河还有即将到来的婚事，虽然他们都觉得没必要，但是只有自己才知道，那是一个奇怪的东西，一旦挑明，就会变成最长的刺扎进心头肉里。
　　“来，洗洗吃点东西吧。” 夜祁伸手一挥，在屋里弄出了一个大大的浴桶，里面还有热腾腾的水，桌子上也多了凉碟小点心和一碗白粥。
　　他抱起林雨泽跨进浴桶，细致地清洗起来。虽然因为很少做这种事而显得有些笨拙，但是那小心认真的动作却让林雨泽甘之如饴。
　　洗完澡夜祁却不准林雨泽穿上衣服，而是直接用棉被一裹抱回床上，拿了早餐坐在床边，盯着林雨泽很是认真的表情。
　　“你……不会是要喂我吧。”林雨泽把自己裹成粽子，露出沐浴后粉嫩嫩的脸。
　　“当然。”夜祁搅着粥，非常严肃。
　　“我能自己吃= =。”林雨泽十分无奈，虽然有些累，但是还不至于……
　　夜祁没说话，只是雕塑一般伸着勺子放在林雨泽面前，大有‘你不吃我就一直这样’的架势。林雨泽看了看他，叹气，妥协。
　　吃完早餐，林雨泽被夜祁当成重患按回床上让他继续睡，看着夜祁孩子气却又老母鸡一样的行为，林雨泽哭笑不得，怎么说也没有用，谁知道两人闹到后来，他竟然真的继续睡了过去。看来的确是没有休息够。
　　夜祁吻了吻林雨泽安静疲惫的睡容，躺在他的身边仔细拢了拢被角裹严了他，闻着怀里人熟悉的清爽味道，带着笑意也睡了过去。

　　【重修】第六十章

　　两人这一睡，就睡到了午后时光。
　　林雨泽睁开眼睛，迷迷糊糊地好一会，才看清夜祁躺在他的身边，旁边堆着些类似奏折之类的东西，而夜祁正含笑看着他。
　　林雨泽也微笑起来，抬头才发现夜祁的一只手充当着他的枕头，而他一动，夜祁明显闪过一丝忍耐，林雨泽不知道这“枕头”搁了多久了。
　　“还好吗？”夜祁就着手臂被林雨泽压住的姿势抱住了林雨泽的肩。
　　林雨泽淡笑摇了摇头，不累，只是还有些疼……不过这些话却是不能说出来的。夜祁抚摸着林雨泽的脸继续问：“饿没饿，有没有哪儿不舒服？”
　　林雨泽还没有答话，肚子就不争气地唱了开来，响亮的声音让他的脸刷地一下红了个透，真想找个地洞钻进去！
　　看到林雨泽窘迫地红着脸，又把自己裹成了一个粽子，夜祁好笑地把他扒拉出来递过衣服：“起来吃点东西吧。”
　　这时候门外响起了尔岚的声音：“公子，早餐好了。”
　　林雨泽穿衣的动作突然停顿了一下，夜祁敏锐地察觉到了，他走到林雨泽身边为他绑上衣带，虽然疑惑，却什么也没有问。林雨泽看看夜祁，笑容重新回到脸上：“进来。”
　　尔岚和银梅领着一群小侍婢端着食盒鱼贯而入，一群人安静地摆放好食盘后就恭敬地低头站到了一边，把自己当成了屋里的一件摆设。尔岚和银梅没有任何表情，似乎没有看到夜祁的存在一般。但是林雨泽知道，她们对他失望了，甚至看不起他。
　　就算这样……林雨泽低头看着为他整理衣衫的夜祁，嘴角露出一个笑容：就算这样，我也不会后悔的。
　　“来吃吧。”夜祁在椅子上垫了厚厚的一个软垫，拉过林雨泽坐下。
　　这一瞬间，时光好像流转回到了过去，回到在三界滩的时候，回到一切还未开始的时候，没有伤害和背叛。
　　“吃完饭我带你去个地方，你一定会喜欢的。”夜祁温柔的声音打断林雨泽的沉思。
　　林雨泽笑着点头，接过夜祁递来的银耳羹，眼角余光看到了尔岚冷漠的眼神，顿时嘴里的佳肴都味同嚼蜡。
　　好在夜祁并没有发现林雨泽的异样，林雨泽刚放下碗筷他就兴高采烈地拉着他消失在了屋里。留下尔岚银梅对着着还留有□味道的房间，眼神慢慢冰冷。
　　等林雨泽再睁开眼，不由惊呼出声。
　　太美了！他的面前是一个冰雪做成的浴池。不过又不像是浴房，因为有一半的面积种满了花草，更奇异的是那些花草也是冰雪构成一般，晶莹剔透如同水晶。整个房间贴着地面翻腾着白色的薄雾，仔细看甚至就能发现那些在薄雾中若隐若现的、有着冰雪透明翅膀的蝴蝶。
　　真真一个仙境！林雨泽不禁看得呆了，欣喜之情展露在脸上。凉凉的空气吸进肺腑，整个人都变得清爽起来。
　　他转过身抓住夜祁的衣襟，兴奋地像个小孩子：“好美……”突然顿了顿，在这美轮美奂的仙境里，自己的声音听去如同恶鬼，不过林雨泽瞬间又变得很激动：“天呐，那是蝴蝶吗，是活的！”
　　夜祁怎么会没有留意到他刚才的失意，他看着林雨泽的笑脸一阵懊悔和心疼。
　　“雨泽，我一定会治好你的嗓子的。”抱着心爱的人，夜祁亲吻他光洁的额。
　　林雨泽笑着摇摇头，他不在乎这些，只要夜祁不嫌弃就好。
　　“这里是什么地方？”林雨泽丝毫没有刚才那一瞬的沮丧。
　　夜祁怎会不懂林雨泽的心思，只要他舒心就好：“这里叫凝渊，一切都是千年寒冰做成的，那些花草蝴蝶都是凝聚了天地精华的东西，极通人性。常来这里走走对你的身体有好处。怎么样？喜欢吗？”
　　“嗯，很美，像是仙境一样。”林雨泽深呼吸很是享受地微笑着。身体却贪恋着夜祁的温度，紧紧地依靠在夜祁的胸膛上。
　　一只冰蝶似乎对他们很好奇，围绕着两人打转，最后停在了林雨泽的肩头。慢慢地一下下扇动着薄薄的透明翅膀。
　　林雨泽扭头看它它竟也不飞走，反而调整了下方向对着林雨泽扇动着翅膀。
　　“看来它们很欢迎你。当初我可是花了一年的时间才让它们接纳我呢。呵呵，我的雨泽果然是不同凡响。”
　　听夜祁语气里流露的羡慕和爱意，林雨泽有些惊喜和甜蜜，有时候夜祁就像个孩子。
　　“这里太冷，虽然对你身体好，可是也不能多待。我们出去吧。”
　　“……好吧。”语气里浓浓的惋惜很是让夜祁心疼，但是林雨泽的身体更重要。
　　从凝渊出来，林雨泽看看四周，并不知道这是哪儿，毕竟他对荒仪王宫的认识也只限于冷宫和紫珑苑。
　　“这是我寝宫前面的园子，不过被姜善种了一堆药草，没什么好看的。”夜祁语气微愠。
　　林雨泽倒有些诧异，联想姜善对自己说的话，想来他果然和夜祁是朋友。
　　看着园子里绿意盎然，如果夜祁不说，林雨泽倒真不会仔细去分辨，肯定以为是园艺的需要。一时间又想起姜善拔火狐草的模样，林雨泽忍不住嘴角带笑。
　　“哟，这不是林王和夜王嘛。”
　　说曹操曹操到，姜善变戏法似的从一堆绿色草丛里钻了出来，头上还插了两根绿叶子，可他硬是要装作一副潇洒模样站着，惹得林雨泽下意识地“噗嗤”一声乐了。
　　一听他乐，姜善就火了。他已经认定了林雨泽对夜祁心怀不轨，而且作为他的病人，林雨泽居然敢不听他姜大医师的话！罪过！绝对的罪过！
　　“姜善！”看到某人发飙的前兆，夜祁抢先站了出来：“咳，你怎么在这儿。”
　　姜善十分不爽地看着那个超级护短的人，气得眉毛一抖一抖的：“你什么时候被人卖了都不知道！我就没见过你这么蠢的人！”
　　夜祁一听莫名其妙，思忖着哪儿又得罪他姜大医师了。倒是林雨泽看姜善恨铁不成钢般的跳脚模样，更乐了。但是心里也一股暖意，至少姜善是真心对夜祁的。
　　他对姜善，一直很是感激。所以他决定表示一下――林雨泽突然跨步走到姜善面前，一把抱住了他，在他耳边低声道：“谢谢你，姜善。”
　　可是他本意是感激的温情的动作，却让空气瞬间凝结。
　　姜善透过林雨泽的肩膀看到满面黑云的夜祁快速走近，一股恶寒让他冷汗淋漓。
　　夜祁一把拉过林雨泽环在自己的领域中，十分凶狠地瞪了姜善一眼，然后又转头立刻变脸，委屈地看着林雨泽：“你只能抱我。”
　　转头再立刻变脸，咬牙切齿地对姜善说：“姜善，你是不是活得太久了？”
　　“……”被威胁的人呆呆地怔了几秒后，立刻暴跳如雷：“林雨泽！你TM想害死我啊！”
　　夜祁怎么可能让他的雨泽挨骂，眉一挑，手蠢蠢欲动地摸上了身边的一棵树干。
　　“噗――不要祸害花草树木。”林雨泽抓住夜祁想要拔树的手，眉眼盈满笑意。
　　淡淡的金色阳光洒在他的身上，青色的眼变得和阳光一般灿烂温暖，如同在寒冬突然怒放的红梅。夜祁不禁看得呆了，嘴角无意识地也带上了笑。
　　“……喂！”被晾在一边的姜善实在委屈了，指着两个越靠越拢的人大喝一声：“你们两个给我适可而止一点！”
　　夜祁转头，一脸嫌弃：“你怎么还在这儿。”
　　“我！！”姜善第一次被夜祁气结，颤着手指着他们半天愣是没说出话来。
　　“雨泽，累不累，我们回去好吗？”直接无视了姜善，夜祁对着林雨泽一脸温柔。
　　点点头，林雨泽依然噙着笑意：这样的生活，真的让他有一种回到过去的错觉。
　　可惜的是，美梦最残忍的地方，就是会醒。
　　“见过大王。”
　　一声娇媚的参拜让正欲离开的林雨泽和夜祁停下了脚步，林雨泽身体一僵，本能地想要挣开夜祁，却被他抓得更紧。
　　夜祁转过身，一脸冰霜。
　　卫枫和红姬两人身后跟着一堆侍卫侍婢，此时跪倒了一片在地上。
　　“怎么了？”该死，早知道该把他们软禁起来。
　　“回大王，红姬可否起来说话？”娇滴滴的柔弱模样，让人不禁想要怜惜她。
　　“都起来吧。”然后滚出去。
　　“谢大王。”
　　卫枫刚站起，还不待红姬说话，就抢先对着林雨泽点了点头：“林王，好久不见。”
　　林雨泽冷冷地看着卫枫，别过了头。他不能原谅卫枫，不是因为他的背叛，而是因为那个不在夜祁计划里的‘月见’。
　　“有什么事！”夜祁倾斜了身体挡住了林雨泽，警告地看了卫枫一眼。
　　“呵呵，大王和林王真是亲切，看得我都有点羡慕呢。”红姬说笑地吐出这一句话，眼睛却怨恨地看着林雨泽。但是她也不敢太嚣张，在夜祁发火之前，面露羞涩地一笑，向着夜祁靠近了一步：“大王，喜服已经做好了，红姬特意拿来给大王试试。线娘们花了几个月做出来，用上了大王喜欢的黑曜石和凤兰图案。”
　　说罢，一个小侍婢捧着个金色托盘，上面是银白的蟒袍，蟒袍上面缀着黑曜石为主的宝石，赤红的凤兰从脚边蔓延，犹如妖冶的火焰。很美。林雨泽第一次觉得凤兰可以这么美，美到触目惊心。
　　“够了！”夜祁怒视着拿起衣衫比划的红姬，手却更加紧地握住了林雨泽。他害怕了，怕那个站在凤兰丛中对他说‘我恨你’的时刻会重来：“回去。”
　　“大王，婚期就要到了，还是试一下比较妥当吧。”红姬眼里闪过一丝怨毒，却依然娇笑着走向夜祁：“林王想必也想看看大王穿着喜服是什么样吧。”
　　“滚！”夜祁大吼一声，长发瞬间狂乱飞舞，搅起一股利如刀刃的狂风卷向红姬。
　　红姬没想到夜祁会对她出手，根本来不及反应，卫枫却是早注意到了夜祁的行动，此时他折扇一挡，那狂风立刻扭转了方向向着旁边的姜善袭去。姜善蹙眉，操起脚边用来挖药草的镰刀随手一割，狂风如同失去了动力，瞬间平息了下来。
　　“夜祁，你别忘了姐姐是你的王后。”
　　“我说过不要挑战我的耐性。下一次没有这么轻松。滚！”要不是那个赌约，我真想立刻撕烂了你们。
　　“你！”卫枫想要冲上去，却被红姬拉住。她摇摇头，对着夜祁揖了一礼，就离开了。而卫枫走之前却还是心有不甘，他恨恨地看着夜祁和林雨泽，冷笑说：“夜祁，你会付出代价的。”
　　等到院子里重新安静下来，夜祁转身紧张地看着林雨泽。
　　阳光已经被遮在了云层后面，不知道是不是因为没有了金色的阳光，林雨泽的脸色看去有些苍白，但是被夜祁握住的手，却没有挣开。他看着夜祁紧张的模样，笑容重回了他的嘴角，尽管看去有些逞强。
　　“雨泽。”夜祁小心翼翼地捧着林雨泽的脸，他的笑容让他心碎难受，轻轻在唇上印上一吻：“雨泽，相信我。”
　　林雨泽闭上眼睛，靠上了夜祁的肩，微微点了点头：“嗯。”
　　可是夜祁，现在我信你，以后你会信我吗？
　　夜祁长呼出一口气，更加用力地抱住林雨泽，但是林雨泽却感觉到了夜祁呼吸的不稳――为了救他，夜祁耗费了自己太多的力量。不动声色地把夜祁反手依靠到自己怀里，林雨泽声音温柔里透着夜祁不明白的坚定：“你累了，休息一下。”
　　“好。”夜祁不逞能，拉着林雨泽进了寝宫，在林雨泽的照顾下疲惫睡去。
　　抚摸着那线条深刻的脸庞，林雨泽的眼眸沉浓似水。
　　已经没有时间了。

　　【重修】第六十一章

　　傍晚时分，夜祁寝宫第一次没有一个侍婢，连李德都只是站在寝宫大门外守着。
　　屋内，夜祁安稳地睡着，屋外，林雨泽和姜善站在种满草药的院子里，默然相对。
　　“你已经看到他现在的情形了，他虚弱了许多，你如果选择背叛他他绝对没有赢的可能。”
　　“我不会让他死的。”
　　“可是冷清寒要他死，而你不可能背叛冷清寒。”
　　林雨泽脸色僵硬，没有反驳。
　　“你无法原谅你自己，虽然不是夜祁下的命令，但是齐洛几千人的性命他也脱不了干系。他们因为你的关系死在你的面前，你内疚，你的良心不允许你背叛冷清寒和莫一。”姜善陈述着事实，眼睛却一直盯着林雨泽的表情。
　　察觉到姜善的视线，林雨泽了然一笑：“你说的对，我无法原谅我自己，也无法背叛冷清寒。对齐洛将士的交代，就是拿荒仪来祭奠他们的灵魂。”
　　“哈，所以你就选择背叛夜祁来平复你的良心。”姜善讽刺地讥笑着。
　　“姜善，我爱他。而他愿意为了我放弃所有，我相信一个荒仪，他会毫不犹豫地为我放弃。”林雨泽翘着嘴角，冷冷的神情带着胜者的倨傲。
　　话刚说完，突然一根光柱聚成的冰棱般利刃出现在林雨泽面前，锋利的刃尖几乎是贴着林雨泽鼻尖，但是林雨泽却毫不惊慌，他淡淡看着姜善愤怒的容颜，神色一改，带着温润似水的笑容。
　　“姜善，我知道你是真心待夜祁的，所以我请求你，以后一定照顾好他。”
　　“你什么意思。”姜善凝眉，空中冰刃却仍未收回。
　　“这是我和他的事，请你不要插手，你只需要记住：我爱他，我绝对不会让他死的。”轻柔怕吵醒屋里人睡眠的音量，却有着无法撼动的坚定。
　　“林雨泽，你到底想要干什么！”冰刃已经消散，姜善却更加烦躁，他直觉林雨泽话中有话，可是到底哪里不对他却无法抓住思绪：“你凭什么叫我不要插手，你既然爱他为什么还想要背叛他！既然爱他，就和他一起走下去啊！”
　　“一起走下去……”黄昏的余光让林雨泽的脸美丽异常却也亦真亦幻：“真是幸福的字眼。可是，我不能。”不管是身体还是灵魂，我都没有时间许他个‘一起’了。
　　“莫名其妙！”姜善大吼一声，却看到林雨泽突然挺直了身体，然后向屋内走去。
　　床上，夜祁眉头微动，眼神迷蒙，似乎刚刚转醒。
　　看到醒来的夜祁，姜善诧异，这里没有结界，他不知道林雨泽是怎么察觉到的。一时间，连同自己的怒火也忘到了一边。
　　夜祁坐起身，看到林雨泽微笑走来，嘴角也不自觉带上笑意。
　　给了夜祁一个亲吻，林雨泽拉住他的手关切地问：“还好吗？”
　　“嗯。”不满足一个浅吻的夜祁回答完就急切地又凑了上去，却被姜善一声咳嗽打断。
　　“你们当我是摆设吗。”姜善不仅没有打扰别人好事的尴尬反而一脸青黑。
　　夜祁恼怒地转过头盯着姜善：“怎么你还没走。”
　　“……”短暂沉默，突然一声怒吼掀翻了荒仪王宫里王的寝宫屋顶：“夜祁你就是个白痴！
　　我绝对不会给你收尸的！”
　　回音绕梁。
　　夜祁嘴角抽了抽：“你说谁白痴――？”
　　“就……”
　　“好了。”林雨泽一声清喝，让两个幼稚斗嘴的男人同时住了口。
　　“雨泽……”夜祁立刻转头讨好地看着林雨泽：“我们回紫珑苑好不好。”
　　“嗯。”说罢，已被夜祁一阵清风带走痕迹。
　　留下姜善一人对着空荡荡的寝宫咆哮不止。让站在大门口的李德抖了三抖，祈祷姜善不要拆了寝宫，毕竟大婚在即了啊。
　　而回到紫珑苑的两人，自然窝在林雨泽的房间里温存。
　　“今天，我是不是哪儿得罪姜善了。”夜祁自顾自地开口，刚才被打断的郁闷还没发泄。
　　“他是气你为救我不顾自己的性命，你虚弱了很多。”林雨泽哀伤的眼让夜祁心疼。
　　“没关系，雨泽，”夜祁把头埋在林雨泽的脖颈里：“这样我们就注定一起生一起死了。”
　　林雨泽微微一颤，抬手紧紧抱住了夜祁，得君如此，此生何憾？
　　“雨泽？”
　　“祁，以后不准再不顾自己的性命了，哪怕是为了我。而且我现在已经好得差不多了。”
　　“……好。”夜祁抬头一把把林雨泽压倒在床上，双臂紧紧箍住爱人的身体：“就这样，让我好好抱抱你。”
　　林雨泽安安静静地任由夜祁抱着。他对眼前的短暂幸福比夜祁珍惜一百倍，也比夜祁明白这幸福的期限……
　　夜祁和他都不想浪费在一起的时间，可是奈何最后的一场戏必须演完。夜祁只好每天抽出时间去处理那些让他不爽的事情。
　　甜蜜安静的时光已经是第三天了，林雨泽知道时间到了。
　　第三天晚上，夜祁并没有来紫珑苑，林雨泽虽然失望，但是很快恢复了心神，
　　火狐草已经加大剂量吃了好几天了，加上夜祁给他渡的力量，他现在有把握能够完成自己的计划。
　　他在屋内张开了结界，虽然力量几乎等于恢复了，但是还很不稳定，他需要练习。
　　只见他安静地站在屋内，双手垂在身侧手心向上，用一种膜拜的姿势微微抬起头。一股青色的火焰似乎从他的身体里满溢出来，像是母亲的怀抱一般温柔地包裹住他，但是是否真的如同看到的那样温柔只有他自己知道。而在他的头顶上方，淡淡的一层金色粉末飘散着，就像生命被风化一般绝美。
　　林雨泽清晰地感觉到，现在流动在身体里的灵力是以往无可比拟的强大和纯净，如同重生一般。虽然伴随灵力的使用，身体里的疼痛也会慢慢加剧，但是这个结果林雨泽很满意。
　　这时，结界轻微地波动了一下，林雨泽敏捷不动声色地收起了所有灵力，撤了结界，泰然自若地坐在桌边，刚端起茶杯，门就被推了开来。
　　尔岚反手合上门，秀气的脸上带着一个生活在暗处的人应有的表情。林雨泽放下手中的茶杯，戴上尔岚熟悉的笑容。
　　“为什么？”尔岚冰封般的小脸终于出现了裂痕，挤出浓浓脆弱：“为什么要背叛我们？”
　　“我没有。”收起笑容的林雨泽看上去有种不怒自威的气势。
　　“那你为什么和他旧情复燃？”尔岚激动地跨前一步，双拳紧握。
　　“尔岚，我知道我在做什么。”林雨泽重新张开了一层简单的结界，虽然夜祁早已撤回了在紫珑苑的暗影，只留下了护卫的人员，但是尔岚激动的情绪恐怕难以控制。
　　果然，尔岚突然大吼：“够了！我真没有想到你是这样的人！”
　　面对尔岚可谓生生泣血的指责，林雨泽并没有反驳，他想哪怕尔岚动手打他他也不会还手，他不想解释，也不能解释。
　　可是尔岚却很快收拾了自己快要暴走的情绪，反而带着一丝讥笑冷冷说道：“不过，现在就算你背叛了我们，夜祁也不会赢，因为卫枫已经不是夜祁的力量了。少主，如果你还记得莫龙他们是怎么死的，就安安静静地当一个旁观者吧。”
　　“你说什么？卫枫？”林雨泽淡定的表情终于被打破，尔岚讽刺地嘲笑着。
　　“呵，卫枫三天前就带了两万兵马驻扎进了灵卫兵营，而且现在夜祁已失民心，地位岌岌可危。怎么，他没有告诉你这么要紧的事吗？亏你们还天天同床共枕！”
　　三天前？！
　　林雨泽心头微酸，为什么不告诉我？你是害怕我听到后会担心，还是……
　　“看来，他也不是尽信你的。”尔岚突然凑到林雨泽面前一字一句，缓慢的语调仿佛坚定了她说的字句的真实。
　　双手收进了宽大的袖口里，林雨泽握紧拳头没有说话，可是尔岚却并没有罢休的意思。
　　“卫枫带来给红姬‘陪嫁’的两万精兵已经和离国的一万精兵集中在了一个兵营了。那个兵营你也知道在哪儿，可是你知不知道那里是荒仪王宫的要塞？”
　　林雨泽眉目微动，却依然如铜钟坐着。
　　“怎么？想要去救他吗？你能忘记小安死前的模样吗？”
　　“够了。”林雨泽抬头迎上尔岚冰冷的眼。
　　“怎么算够？想帮他却又无法出手？呵呵，少主，但你的背叛让我们比你现在更痛！”尔岚说完甩袖离开。
　　独自坐在夜晚的屋里，林雨泽挥手灭了照明石的微光，夜突然变得很黑，像是一张开的大口要把他给吞噬掉一般。
　　夜祁，为什么不告诉我，你一定要一个人承担所有吗？你一定是怕我为难对吧，一定是的。
　　把自己蜷成一团缩在墙角，林雨泽却觉得抱紧身体的双手什么都没有抓到。
　　夜祁，你在哪儿。
　　在门外并未离去的尔岚收回落在门内的视线，像是下定了最后的决心一般，从袖口滑出一个精致的银色瓷瓶捏在手心，秀气的脸上浮现出极不相称的狠厉笑容。
　　荒仪王宫的夜被大大小小的照明石映衬得如同天宫，隐藏在黑夜里的白玉大柱像是从水里冒出的芙蓉，神圣不可侵犯。
　　在最宏伟的殿堂里，夜祁正因为冷清寒的小动作蹙眉，他很想立刻毁了一切，管他什么天林什么预言，可是，他不能拿林雨泽的命开玩笑。如果戏没有演完，那个赌注――林雨泽完全的灵魂就得不到了。所以，即使想心爱的人想得紧也只好无奈地坐在那里听姜善的布置，那个用药如神的姜医师在谋事方面丝毫不逊于他的医术。
　　可是……夜祁现在好想用一根针把他的嘴缝起来。
　　这时，一阵让人食指大动的香味飘散进来，夜祁和姜善的所有注意力同时被吸引了过去。夜祁顿时眉开眼笑，这个天下独一无二的味道他知道。
　　“大王，素菊丫头来了。”
　　李德及时的报告让夜祁刚想站起的身体立刻垮了下去，脸上的兴奋去了一半，但随即又打起精神招手：“快让她进来。”
　　尔岚一身淡绿衣衫，手里捧着个银盘，上面一个黄橙橙围满水果的大蛋糕正是香味的来源。她脸上带着喜悦的笑容，对夜祁盈盈下拜：“见过大王，这是公子用一下午时间做好的，特意让奴婢送来。”
　　“雨泽呢？他怎么不过来？”夜祁丝毫不像一个君王，语气委屈得让姜善想大嘴巴地抽他。
　　“回大王，公子忙了一下午，在院子里等大王等到了晚上，不甚疲乏，刚刚才让银梅劝睡下休息了。”尔岚说着，还颇有些埋怨地嘟着嘴。
　　夜祁听了极其心疼，悔恨地瞪了姜善一记眼刀，面对跪在下面的侍女竟然有些心虚：“快拿上来，冷了就不好吃了。”
　　尔岚微微笑着捧着蛋糕上前，夜祁迫不及待地拿起盘子上的小刀划开，毫无形象地大吃，满脸的笑意和享受看得姜善顿时饥肠辘辘地想要伸手去分一杯羹，却被尔岚一声不满的嘟哝钉在原地：“那是公子专门做给大王吃的。”
　　“哈哈……”夜祁得意地笑着，拖过盘子到自己的领域：“小丫头，就是你不说，我也不会给他吃的。那样简直是暴殄天物嘛！”
　　姜善嘴角抽搐地看着面前饿狼扑食一样吃法的夜祁，满脸黑线：你这样子囫囵吞枣一样才叫暴殄天物！！愤懑地抽回手，姜善头一扭，一路走一路踢着路旁的树回去了。
　　夜祁摆摆手，冲着尔岚说：“你快回去吧，天凉给他多添床被子。”
　　“是。”尔岚恭敬地退出大殿的门外，转身，天真的表情瞬间变得诡异。
　　林雨泽，这是你逼我的。

　　【重修】第六十二章

　　天边泛起鱼肚白，林雨泽就坐在了院子里，面向门口的方向。
　　其实如果他想要离开这里，那些护卫根本不是他的对手。但是他希望夜祁亲自踏进这个院子，告诉他所有的事。而不是，从别人的口中得知。
　　可是夜祁没有来。
　　已经过去了两天了，林雨泽两天的时间里只是呆呆地看着院子前面那扇洞开的大门。夜祁为什么没有来？为什么不来？为什么，连个传话都没有？
　　等待是一件很危险的事，它会用一种不可思议的速度抹去人内心坚持的东西。让那些原先以为不可动摇的东西摇摇欲坠。
　　远处传来响声，林雨泽神经质地突然直起身体，他看到了远处一队人走了过来。他眼前一亮，急急地向前走了两步，却又突然停住，脸上的喜悦瞬间退得干净。
　　不是夜祁，那绛红的颜色，这个王宫只有一个人会那样穿。
　　红姬领着一队侍卫大摇大摆地走进了紫珑苑，看到迎在门边失望的林雨泽，嘴角飘上一阵得意的嘲讽。
　　“林王，这还是我们第一次单独相处吧。”
　　看了红姬一眼，林雨泽转身往屋内走去。但是他还没有走到门口，红姬带来的侍卫就围住了他。他蹙眉，转过身盯着红姬――这个即将在名义上占有夜祁的女人，真想让她消失。
　　“林王都不招呼一下吗，再怎么我也是林王的后辈，大家都侍奉同一个人，何必这样冷淡呢？”红姬不急不缓地自顾自说着，每一个字都带着浓浓的嘲讽。
　　林雨泽注视着那张绝世的面容，眼神一点点变冷。
　　“滚。”
　　红姬一怔，她一直以为林雨泽嗓子毁了，却不料听到了如此可怖的声音。转眼她立刻哈哈大笑起来：“哈哈，原来这就是大王不再来紫珑苑的原因啊。”
　　闻言林雨泽脸色一变，心中缺失的地方隐隐作痛：“再说一次，滚。”
　　“呵呵，这个恕红姬办不到。因为……”红姬拉长了声音，靠近了林雨泽一步，放低了声音清晰地说道：“奉大王命，我是来捉拿你的。”
　　“呵，你以为我会信？”林雨泽丝毫不为所动，但是身体里某个角落传来崩塌的轰鸣。
　　红姬没有说话，像是看着一只蚂蚁一般怜悯的眼神看着林雨泽，她伸出手在空中划一个圈，一道银白的令牌出现在手里，中间一个‘王’字格外刺眼。
　　林雨泽似乎一下被丢进了一个深渊，耳边只有风声的呼啸，眼里那块令牌却越来越清晰。
　　“来人，把这个刺客拿下，关入死牢！”
　　“是！”那一群侍卫七手八脚地给林雨泽套上了玄铁打造的铁链，寒冷彻骨的感觉拉回了林雨泽的思绪，可是他却没有反抗，嘴里低喃的话蹦出唇间：“不会的。”
　　“呵，你以为你还是他心头的肉吗？他最恨的就是背叛他的人，你应该早就清楚的，二十八年前的教训还不够吧。更何况，你还对他下毒手。”
　　毒手？林雨泽猛地抬头看着红姬：“你什么意思？他怎么了？”
　　“哼，你的芊华你会不知道！少在这里惺惺作态，带走！”
　　“是！”
　　夜祁中毒了！林雨泽想要挣脱，却发现那玄铁的铁链能抑制灵力，他无能为力。只好被那些侍卫推攘着离开紫珑苑，而谁也没有注意到身后那抹淡绿的身影嘴角带着的笑意。
　　芊华，无解。那么，夜祁……
　　是谁？冷清寒？不是说好要我下药的吗？因为我犹豫了？不！
　　神思混乱的林雨泽被扔进一堆散发着腐烂气息的湿润稻草里，同样玄铁打造的牢门‘哐’地一声关上了，铁链已经取下了，可是他依然无法逃离。他抬起头却无心观察自己的处境，心心念念，只有那个人的安危。
　　终于体会到度日如年的滋味，每一秒都延长成了千百年，他好怕，怕红姬进来告诉他因为他，夜祁死了。好怕那人带着对自己的恨离开，好怕下辈子再见不到那人。可是想着想着，他慢慢不怕了。怕什么呢，有什么好怕的，那人死了，他还能活得下去吗？死去就什么疼痛都感觉不到了，还有什么好怕的呢。
　　冷静了下来，林雨泽开始大量起这个死牢。玄铁的牢笼一个个分离着，就像是以前动物园里的兽笼一样，而且这仿佛是一个地下室。没有阳光透进来，长着青苔的石壁上镶嵌着照明石，微弱的光反而让这个地方显得更加黑暗，他周围的牢笼里都是空的，而且周围没有看押巡视的人，沉寂地如同一个被遗忘的世界。
　　林雨泽靠在铁笼上，一直盯着出口的地方，他知道，红姬一定会来。
　　果然，没一会，红姬就在一个牢头模样的人的引领下走了进来，她身后跟着两个五大三粗的男人，手里的照明石太耀眼，让林雨泽不习惯地眯了眯眼。
　　隔着一道铁栏，红姬看着隐没在黑暗里的林雨泽笑了起来，所有积压的怨恨和嫉妒此刻都破冰而出，想象着林雨泽即将受到的惩罚，一股复仇的快感让她的血液沸腾了起来，嘴角的笑也越来越疯狂。
　　“带他出来。”
　　她身后的两个男人听到了命令，粗暴地把林雨泽拉扯着拖了出来，扔到了铁笼边的空地上，那里堆砌着一堆刑具，形状可怖、种类繁多，林雨泽只瞥了一眼就知道了自己的命运。从地上站了起来，他冷冷地看着红姬。
　　“哼，死牢的所有刑罚都可以让人生不如死，不知林王想从哪一种试起？”红姬纤长的手指勾着一条布满倒刺的长鞭，眼里闪着嗜血的光。
　　无视掉身边那一堆形状可怖的东西，林雨泽冷静地看着红姬：“为什么知道芊华是我的？”
　　虽然在牢里那一会他已经想得七七八八了。
　　“哈哈……”红姬一阵夸张的大笑，长袖掩面，笑得风姿卓卓：“林雨泽啊林雨泽，你到底是天真到了什么程度？你以为枫儿为什么要调两万兵马进来，又是为什么要和冷清寒的军队驻扎在一起。你当真以为冷清寒要的，是你这个人吗？”
　　果然。林雨泽闭上双眼：冷清寒，从这一刻起，我林雨泽就不欠你什么了。
　　心中一阵抽痛和悔恨：莫龙他们的死，也只是因为你们的需要吗？
　　“怎么，绝望了？”红姬死死盯着林雨泽，脸上燃着疯狂的快意。
　　“呵，绝望？还有什么可以让我绝望的呢？”林雨泽看着红姬，嘴角挑起讥讽的笑，凤眼斜风轻蔑地看着那堆刑具：“就凭这些东西？比这更痛的苦，我早已尝遍。不过，得不到爱的人的心，大概会绝望吧。”眼睛欺近红姬愤怒的脸：“就像你一样。”
　　“啪”软铁精制的长鞭甩上了林雨泽的身，上面的倒刺轻易在他身上划下了一道道血痕，甚至皮肉，可是他却依然不动声色地盯着红姬笑。
　　“哼，他已经不要你了！他的心是我的，别忘了是他让我把你关进来的，他已经不爱你了！”红姬拿着长鞭指着林雨泽，气得浑身颤抖，花容失色。
　　“他不会下这样的命令，他不会让别人碰我，特别是你。”林雨泽的眼神清晰而犀利，在他冷静下来的同时，他就已经想清楚了，如果夜祁真的想要把他囚禁的话，他会亲自来，甚至可能一刀杀了他。
　　肯定的语气，突然柔和的表情，无一不刺激着红姬的神经，她突然大吼起来：“闭嘴！你闭嘴！你很了解他是吗，对，是我自己把你关押起来，他只是让暗影软禁你。哈哈，可是这又怎样，说起来，我还得谢谢你的芊华，现在，谁也救不了你，也救不了他。他是我的，我的！”
　　红姬的脸上出现痴迷的神色，林雨泽知道她已经疯了，为爱疯狂的女人什么都做得出来，可是林雨泽现在不想来应付红姬无聊的妒忌，如果夜祁会死，而他怎么能不在他的身边！
　　“我最后给你个机会，滚开。”妒火中烧的红姬根本没有注意到，林雨泽身上刚才被她鞭打的伤痕已经消失了。
　　“好大的脾气！”红姬一偏头，那两个健壮的男人便挽起袖子朝林雨泽走过去，黝黑的脸上带着兴奋的笑。
　　“我倒要看看，你能硬到什么时候。”退开一步，红姬坐在了早备好的椅子上，旁边的牢头殷勤地奉上一杯香茶。
　　林雨泽看着越来越近的两个男人，嘴角突然浮上一丝嗜血的笑：“两只贱狗，也配碰我？”
　　他猛地扬起头，如瀑的长发在身后狂乱地翻飞起来，青色的火焰瞬间覆盖了他的全身。而他青色的眼竟然变成了如同白羽一样的双瞳，神圣而又妖异。
　　没有给任何惊呼的机会，两把尖利的火刃就刺穿了那两个男人的心脏，鲜血并没有喷涌出来，因为那不灭的青色火焰已经烧干了他们的血。
　　“啪――”红姬手里的茶杯发出碎裂的悲鸣，她的眼里写着无边的震惊，而旁边的牢头已经吓得软倒在了地上，恐惧地看着火焰中的林雨泽，张大的嘴却因为过度的惊吓而发不出声音。
　　“你……怎么可能！你已经被抽了灵脉，怎么可能！”红姬‘呼’地站了起来，不可置信地看着林雨泽，那浴火的模样，那双眼，怎么可能？
　　“你错过了最后的机会。”话音落地，一柄火刃已经抵到了红姬的咽喉，林雨泽妖魅的脸在她面前放大，冷酷地没有一丝温度。
　　“你杀了我，夜祁也会给我陪葬。”白皙的脖颈已经破了层皮，红红的一道痕迹在火刃下如同精心描摹的朱唇。红姬僵硬地说：“冷清寒和枫儿已经控制了王宫，你杀了我，夜祁也会死。”

　　【重修】第六十三章

　　姜善最终没有敌过自己的‘医德’，在李德第五次来叫他的时候，他终于决定还是在夜祁死前去观望一下他的风采。
　　刚跨进夜祁寝宫的范围，姜善就敏锐地察觉到了周围气氛的不同，而那些在树后若隐若现的寒光，就算是不让人察觉也很难。这样看来，这两天因为婚事而‘不得已’从卫国送的精兵中挑人来护卫，这些传言是真的了。而且，不止是‘护卫’这么简单吧。
　　进了夜祁寝宫，姜善就完全肯定了自己的想法。
　　寝宫里的气氛也很凝重，平时不知所踪的暗影一个个毫不掩饰地散发着自己的杀气，就和外面树后那‘不小心’显露的寒光一样。
　　“还没死吧。”姜善看到坐在书桌边，对着一个盒子发呆的夜祁，脸色还不是很差。
　　闻声夜祁抬起头看了姜善一眼，然后又面无表情地继续低头看盒子。
　　姜善的火啊，腾地一下又烧起来了――你TM是无视我上瘾了是吧！
　　“你来干什么？”夜祁停留在盒子里的目光没有温柔没有狠厉，只有淡淡的悲伤。
　　“你说呢。”没好气地看了看夜祁霜打茄子样的脸色，果断给出结论：“你中毒了？！”
　　姜善惊异，他夜祁不是什么好鸟，能近的他身还下毒的人，以前没有过。
　　夜祁没有说话，只是唇抿成了一条线，眼神倔强。
　　姜善脑袋里敏锐捕捉到一个信息，然后又很粗神经地开口说了出来：“林雨泽做的？”
　　果然，夜祁听到这个名字浑身一颤，脸色都变得苍白了一些，他的眼神看去明显慌乱许多――或者说是带着悲伤和挣扎。突然夜祁猛地抬头看着姜善，几乎是用吼的：“不是！”但是下一刻又自言自语般地低喃：“一定哪儿弄错了，不是他，不是他。”
　　“手给我。”姜善终于意识到了事情的严重性。
　　“我没事，只是以往一样的灵力匮乏……”
　　“去你的灵力匮乏！你当我姜善是庸医吗？手给我！”姜善火了，他更加确定事情非同一般了。不仅是夜祁的病情，还有现在这剑拔弩张的形势，而他居然什么风吹草动都不知道。夜祁当初把他拖出天林，现在居然敢把他踢出局，该死的混蛋！
　　知道拗不过姜善的夜祁，任由姜善扯过了自己的手，看都不用看就知道他现在的脸色有多黑。所以等了一会，夜祁就自动抽回了手――他不想自己的手被姜善捏碎。
　　“芊华？”姜善的声音透露了他的震惊。
　　“……”夜祁不语，目光又回到了那个盒子里――那里面，装着两块一模一样碎掉的奉玉。还有那个玉碎人散的诅咒。
　　“他居然给你下芊华！！”姜善暴跳如雷，开始波及周围的桌椅装饰：“他疯了吗！你也是，你居然中招！你……”
　　余下的怒骂在夜祁静如死水的表情下跳不出喉咙，狠狠踢碎了放着盆栽的石柱，姜善最后的怒火终于平息了下来。
　　“这就是你计划提前的原因吗？”
　　“不是，卫枫和冷清寒联手，他们已经控制了王宫了吧。”夜祁关上了那个精致的盒子，变回了平时那个刀枪不入的铁人：“大概是想要先发制人吧。”
　　“你打算怎么办？”
　　夜祁没有立刻回答，反而问起了其他：“芊华的时间你能拖多久？”
　　“……三天。”
　　“够了。”夜祁很冷静，深邃的眼眸完全看不出他在想什么。
　　屋内一下陷入了沉默，姜善犹豫了许久，还是问出了口：“真的，是林雨泽做的？”
　　“……”
　　“为什么不去找他问清楚？”姜善潜意识里根本不相信林雨泽会下得了手。因为林雨泽说过‘我爱他，我不会让他死’。但是林雨泽吃火狐草却是为了冷清寒，而且在知道夜祁为了他差点丢掉性命之后也说过‘无悔’。
　　“我……”不敢。
　　“你打算怎么处置他？”姜善叹口气，换了方向问。
　　但是夜祁却陷进了痛苦的深渊，他不知道该怎么办，像二十八年前一样吗？回想了一下倒在血泊里的林雨泽，在红色的大火和白色的冰雪中，他依然那样耀眼。心口阵阵刺痛。夜祁苦笑――做不到，这一次他做不到。
　　“我相信他，我……想要相信他。等到一切结束，雨泽就交给你了。”夜祁直直地看着姜善：“一定要保住他。”
　　“别跟我托孤！”姜善蹙眉，林雨泽也说过类似的话：“你想怎样？都这时候了，你还想着救他？他的灵魂已经快毁了，你当初和天林的协议都没用了，你救不了他。”
　　“能！那个人是神，他一定可以救他！他答应我的。”
　　“别骗你自己了！夜祁，事情早就脱离了你的掌控……而且，他背叛你了。”
　　“不！他没有。”可是他知道，林雨泽从未对他说过原谅。也许林雨泽还恨着他，林雨泽不能背叛冷清寒，所以……不，不会的。
　　“别忘了，是你让他失去了灵力成了一个废人，是你贯他禁脔之名屈居王宫，也是你导致他辛苦训练的将士惨死。夜祁，林雨泽对你到底是爱是恨，你真的分得清吗？”姜善并不讨厌林雨泽，可是他很厌烦这种复杂的情愫，太累太厚重，会让他无法呼吸。
　　意外的，这一次夜祁什么也没有说。他明白，这一切都是他自己亲手造成的，但是这个以命换命的赌局，他不想放弃。
　　屋内一下陷入了沉默，初春的风还有些凉意，夹带着淡淡花香充盈了房间。风微动，屋内多了一个戴着面具的人跪在夜祁面前。
　　“大王，林王被红姬带走了。”声音冰冷毫无起伏。
　　“什么！”夜祁背心立时出了一层冷汗：“去了哪儿？”
　　“死牢。说是奉的大王的旨意。”
　　如同被一盆冷水兜头浇下，夜祁连骨头都在发寒：雨泽身体还没有好，他受不住的。
　　姜善来不及阻止，夜祁已经冲出了寝宫――他的身体，已经不允许他运用灵力了。
　　“夜祁！见鬼！”姜善狠狠咒骂着：“都等什么！跟上去！”
　　本来空荡荡的房间立刻窜出十几个黑影飞掠出门。
　　“你动手啊。”红姬心里得意地看着林雨泽铁青的脸，而架在她脖子上的火刃却是没有再近一毫了。
　　“你不要妄想拿我做人质，”似乎看透了林雨泽在想什么，红姬的笑在脸上愈发妖艳：“我下过命令，只要我没和夜祁成婚，他必死无疑。”
　　“呵呵……”林雨泽突然笑了，他凑近红姬的耳边，轻声暧昧地说道：“知道吗？我随时都会死掉，黄泉路上，如果有你这样的美人陪着，何乐而不为？”
　　红姬的脸色瞬间变得苍白：“你，你想干什么？你杀了我，夜祁也会死的！”
　　“没关系，我会陪着他。”
　　红姬愣住了，她没有想到，没有想到林雨泽会这样回答。生死与共吗？
　　燃烧在刀刃边的火舌已经燎到了红姬娇美的下颚，灼热却带着莫名的极寒温度，让红姬美眸泛起了薄泪：“住手……不要……”
　　“雨泽！”
　　一声惊慌的呼喊让林雨泽如遭雷击般愣在了原地，他瞬间放开红姬，惊喜地转头，看到了喘着气，汗流浃背的夜祁。
　　他没事，他没事！
　　两人的心里同时响起同一句话。
　　林雨泽浑身的火焰倏然熄灭，他扑进夜祁的怀里，窒息般紧紧抱住了夜祁。
　　也许是太过激动，他没有察觉到夜祁的僵硬和一直没有回应的手。直到一声质问，让林雨泽跌落进地狱。
　　“你骗我？”夜祁的声音透出浓浓的脆弱和悲伤：“你根本没有失去灵力。”
　　心跳骤然停止，理智转瞬断掉。林雨泽莫名地害怕，抱着夜祁的手却不敢放开，也不敢再紧一分。甚至他不敢看夜祁的眼，因为他知道那眼里一定是他不愿看到的色彩，而那色彩一定可以让他崩溃。
　　可是，他没有想到，环在夜祁腰际的手被缓慢而坚定地拿开。夜祁退后了一步，一小步，却在林雨泽眼里裂成了无法跨越的鸿沟。
　　“雨泽，告诉我，为什么？”沉重的呼吸，夜祁不知道自己的表情有多恐怖。
　　终于，林雨泽抬起了头，慢慢对上夜祁的眼。一瞬间，身体掏空似地难受，但是他什么也没有说。
　　“为什么骗我？为什么……背叛我！”
　　尽管夜祁的声音被压低，尽管他的眼隐进了漆黑的影子里。可是林雨泽依然能清晰体会到那如刀割的犀利。
　　夜祁的每一个字，每一个问都像是一把余力未尽的冰刃，刺进了林雨泽的心还慢慢往肉里钻。很疼，很冷。
　　“呵……呵呵……”终于林雨泽忍受不了地低下头，谁也看不见他的表情。就像看不透他为什么能笑得出来一样。
　　“大王……”红姬趁机娇弱地靠近夜祁，但是在看到他表情的一瞬吓得退到了旁边。赶来的姜善命人把红姬带走，让其他人也都出去了。
　　林雨泽还在笑，意义不明地像是哭泣般颤抖着身体却发出笑的声音。
　　这正是我想要的不是吗，为什么还会痛？这么顺利的进行，为什么还会觉得悲哀？因为那句‘为什么’，连‘是不是’的确认都没有过？
　　“背叛？”林雨泽抬头，青色的眼又变回了双瞳，淡淡的火焰混着金色的粉末在他周身燃烧，形成柔和美丽的光源。但是却透着让人心碎的味道。
　　看见那些金色粉末的刹那，姜善大惊，他当然知道那是什么！
　　“林雨泽你住手！”姜善大呼，走到林雨泽跟前却被林雨泽身周突然暴涨的火焰阻挡了，他只好站在原地：“你想死吗！快住手！”
　　“死？”薄薄的嘴角翘起悲凉的弧度，转头看着姜善笑得很疲惫：“我现在和死有区别吗？”
　　转头看着夜祁，林雨泽的心中却燃起一股怨恨：你的信任从未给过我吗？
　　“你说我背叛你，难道你没有背叛我吗？七千多人，活生生死在了我的面前，可是你却没有给我任何交代，你就没有想过我的感受吗？”不想说这些话的，可是夜祁，为什么你不能信任我？
　　“我以为，你信我。”夜祁低沉的声音充满了无力感。
　　“我信。”奈何你不信我：“但是，我没有你想得那么坚强，可以安安心心地忘却漠河继续生活下去。”林雨泽言语里的悲绝夜祁没有听到。
　　“所以你选择了背叛我。”夜祁仰起头，摇曳的微光照亮了他的脸，也扭曲了他的表情。
　　林雨泽似乎突然变成了雕塑，连血液都因为这一句话凝固了起来，只有身周的火焰近乎疯狂地跳跃着，金色的粉末像极了美丽的萤火虫。
　　“你们两个给我冷静点！”姜善突然怒吼，打破这诡异的气氛。可是也只来得及说出了这一句话，就被林雨泽‘请’到了其他地方。
　　被光晕勾勒得狭窄的死牢，只剩下两人默然相对。
　　安静的空气让心思在胸口沉淀，当爱意已经无法用语言来证明，林雨泽选择让时间去冲刷出它的真相，或者，永远把它埋葬。
　　“芊华，为什么知道是我？”双瞳的眼眸没有流露出丝毫的情绪，甚至带着诡异。
　　“你承认了？”
　　“如果你相信是我，事实又有什么用呢？”嘲讽的笑着。
　　“你不承认？”夜祁的眼深邃地仿若一个吞噬一切的无底洞。
　　“夜祁，不要玩这种幼稚的文字游戏。承不承认，还有必要吗？”
　　“……”看了林雨泽妖异的双瞳许久，夜祁的怒火席卷了上来：“来人！把人给我带来！”

　　【重修】第六十四章

　　很快，两个侍卫挟着一个人走了进来，粗暴地把人扔到了林雨泽面前，就离开了。
　　看着面前的人，林雨泽震惊地瞪大了双眼，浑身的火焰被水浇熄一般霎时死寂：他猜到会是自己人背叛了他，可是他没有猜到会是她。
　　淡绿衣衫，就像初次见面一样。可是现在，却物是人非。
　　“怎么会是你？”甚至忘记了扶起地上伤痕累累的人，林雨泽的头好痛。
　　“少主亲自下的命令，芊华也是你给我的，怎么就不是我了？”
　　尔岚的眼里燃烧着愤怒和仇恨，林雨泽想他明白了。
　　“为什么，连你也……”不信我？
　　抬头看着夜祁，他可以明白夜祁为什么会坚定芊华是他的杰作了，但是他还是心寒：“就因为她的话，你不信我？”
　　“少主！”在夜祁开口前，尔岚突然歇斯底里地大叫：“是你让我在你做的点心里下毒，是你说夜祁肯定会吃下去，可是你为什么要否认？你还爱他吗？你还想要和他和好如初吗？不可以，你不能那么做！”
　　“雨泽，告诉我，为什么？”夜祁终于开口了，却让林雨泽绝望地闭上了眼睛。
　　“我说你就信？”嘴角带着笑，讽刺的笑。
　　“少主！你忘了莫龙他们怎么死的了吗？你忘了他们的愿望吗？这一切，都是你的错！都是你的错！”尔岚说着，突然痛哭起来，撕心裂肺地让林雨泽窒息。
　　“你说，我信。”夜祁冰冷的眼里燃起一丝希望，看的林雨泽浑身发冷。
　　尔岚死死地看着林雨泽，仿若那上千的亡灵都透过了她的眼看着林雨泽，沉重无比。
　　时间流逝地很慢，林雨泽抬头的动作仿佛沉寂了一个世纪地沉重。
　　“是我做的，因为我要给他们一个交代。”
　　冷静到连他自己都难以置信，林雨泽的嘴角勾得更起：一双眼，如果你不想看，就什么都不会看到，夜祁，你已经对我闭上了你的眼睛。
　　对夜祁来说，这是一个残酷的答案，心脏传来他没有预料到的疼痛，怎么办？他要怎么办？他的雨泽，背叛他。
　　“哈哈哈哈……”还挂着泪的尔岚疯狂地大笑起来，她谁也没有看，只是望着头顶黝黑的石壁：“尔风，你听见了吗？你听见了吗？哈哈……”
　　“你说的，是真的？”踉跄地退后了一步，又急切地扑向前方。
　　林雨泽没有回答夜祁，他笑了，没有肯定没有否认，但是在夜祁眼里就是一个答案。
　　已经忘了是怎么从死牢里出来的了，当夜祁回过神，他已经站在了紫珑苑的院子里。这里的一切都没有改变，而那扇门里似乎还坐着那个安静的人。
　　夜祁自嘲地笑了一下，开始他不愿意相信这样的结果，可是，听到林雨泽亲口说出来，竟比死还难受。为什么他就不能爱他呢，为什么他就放不下漠河之战呢，明明前几天还说着‘我爱你’，为什么一切都可以这样快地翻天覆地呢？雨泽，这是你给我的惩罚吗？你要我体会你的痛，你要报复我对你的折磨和伤害。其实，你根本没有原谅我对吗，你的爱早就和奉玉一起碎掉了对吗。
　　“夜祁！”姜善从一旁的林子里冲了出来，可恶的林雨泽，竟然给他扔到了树顶上去。不过他现在没有精力去跟某人算账，他知道那两个小子的臭脾气，事情不更糟才怪。
　　“林雨泽怎么样？”
　　夜祁背对着姜善，语调没有任何起伏：“你不是看见了吗。”
　　“呼……还好。”看来夜祁没有对他用刑，姜善一想到林雨泽身周那些美丽的金色粉末就头疼――这小子，对自己真够狠的。
　　“对，他很好。一直都是……”夜祁失神地说话，自嘲的味道更加浓烈。
　　察觉到了他的不正常，姜善本来就没消停的头头痛变得更加严重了：“怎么了？”
　　“他承认了，他承认是他下的毒。哈哈……”笑声渐渐消失，被一阵压抑的呜咽代替：“你知道吗，他亲口承认的时候，甚至没有一点后悔的表情，呵呵……可是我好难受，为什么，我还要怎么做才能让他不恨我？要我死吗，是不是我死在他面前他才会不再恨我，他才会愿意看着我？”
　　“……”从来没有看到过男人这样无助恸哭的模样，姜善失了方寸。
　　“也许，他骗你呢。”
　　“呵……”夜祁挺直了背，这样的谎话姜善自己也不会相信吧。雨泽，即使你恨我，背叛我，我还是要走完这场赌局，我一定会赢，因为我爱你，我要你活着。高大的背影已经褪去了刚才的脆弱：“明天，成婚。”
　　没有给姜善任何反驳的机会，他抬步向门口走去。
　　“唉……”姜善的心里像是压了一块巨石，沉闷地让他难以呼吸。他回头看看身后的紫珑苑，没有了往日的人气，所有人都被遣散了吧。被他拔掉的那一片火狐草地，已经复活了各式各样的药草，还有些不知名的青苗。
　　对药物痴迷的本能让姜善走了过去细细查看，摘了几片叶子在鼻下嗅嗅，他蹙眉：他从没见过这些东西，但是总觉得有哪儿不对劲，让他本来就沉闷的心情更加烦躁。
　　突然他抬起头，闻着空气中浓浓的药味，虽然自林雨泽住进紫珑苑后，这里的药味就一直不断，但是这味道和他最后来那一次的味道完全不同。有些忐忑地把自己心中的疑惑和脑袋里的线索联系起来，他不笨，但是他有点不敢相信自己的猜测。来不及仔细考虑，他冲进了林雨泽的房间，在里面翻出一些褐色药丸和用过的药渣。
　　经过简单地查看，他的脸色变得非常难看，拿着这些东西匆忙地离开。
　　明天，一定要在明天之前弄明白。天下第一神医姜大医师，对着药材第一次觉得心里发慌。
　　而在死牢，尔岚还在大笑着。
　　他看着尔岚身上的伤痕，终究是不忍地走了过去抬手给她治疗。
　　感觉到身上的伤口开始愈合，尔岚停下了笑声看着林雨泽苍白的脸。一瞬间，她的心中又变得难过起来。
　　“不问我为什么吗？”
　　摇摇头，林雨泽知道她没有错。错的，一直是他。
　　“够了！”尔岚啪一声打开林雨泽的手，眼里却含着泪花：“不要对我好，你以为对我好，我就能谅解你吗？不可能！”泪水不断从尔岚的眼里滚落下来：“你对我们好，我们把你当亲人，你知道尔风有多喜欢你吗？你知道那些将士有多敬重你吗？你知道大家有多信任你吗？可是你做了什么？你背叛了他们！”
　　“对不起……”林雨泽悲哀地发现，他能说出的只有这三个字。
　　“对不起？对不起又怎样？！你为什么还放不下他！！你是我们的少主啊，他们是你的将士、是你的朋友啊，这么多人都抵不过他一个夜祁吗！”尔岚大吼着，她是真的不明白，那个温柔的对她们始终微笑的少主，为什么不再看着她们了。
　　“对不起，尔岚……”
　　“不要跟我说对不起！”尔岚捂住耳朵大叫着，撕心裂肺地哭泣着：“尔风死了，尔风死了！因为月见，因为你的夜祁！但是她死前却让我照顾好你，她死前的最后一句话是让我照顾好你！”
　　林雨泽如遭雷击，眼前浮现一张总是笑嘻嘻的可爱小脸，那个天真得如同一汪泉水的丫头。死了？可是他明明看到，她没有受伤……为什么……
　　“我答应了她，可是我做不到！都是你的错，都是你的错！”尔岚的声音已经哭得沙哑。
　　林雨泽看着痛苦的尔岚，心酸涩得难受：“我会给你一个交代的。”说着他抬手打晕了尔岚：“睡吧，醒了一切都结束了。”
　　安置好尔岚，林雨泽靠在了冰冷的墙边，火狐草的反扑开始了。稍重的触碰都会让他痛到痉挛，但是他却故意把身体往墙上撞――只有更加剧烈的疼痛才能把他从心脏那窒息的感觉中拉出来。
　　“对不起，对不起……”
　　在着锥心刺骨的疼痛中，他依然保持着清醒，嘴角溢出了鲜血，身体的力气也在快速流失，可是道歉的话语一直没有停歇。
　　背部变得薄弱的皮肤已经被撞破，血液流在皮肤上却是冰凉的感觉，他的意识开始模糊，而那些许久都没有来打扰他的一些画面和声音，又开始侵袭他。
　　“呵呵……”抬起手，看着在照明石下边缘开始透明的手指，林雨泽却从心底感到一阵轻松：“都结束吧，都结束吧。”
　　林雨泽，这个身体该还给你了。
　　不知过了多久，林雨泽从混乱的意识中清醒过来，身体的疼痛消失了，但是身体却比任何一次都沉重，甚至连抬手的力气都没有了。靠在石壁上，身体似乎都和石壁融合在了一起，冰冷僵硬。
　　“林王好闲心。”
　　妖娆的声音让林雨泽史无前例地厌恶。
　　林雨泽不知道红姬是怎样去而复返的，但是他知道接下来他一定不会好过了。
　　没有抬头去看的力气，但是听脚步声，至少有三人。
　　脚步声在林林雨泽面前停了下来，一根皮质的软鞭挑起了他的下巴。
　　被迫仰起头，林雨泽却被眼前耀眼的红模糊了双眼――那是嫁衣。
　　不同于夜祁的那件描着火红凤兰的银白蟒袍，红姬的嫁衣是绯色的绸缎，上面用银色的丝线绣着凤兰，两种色彩的配搭，正好和夜祁的新衣相映成辉。
　　“怎么，好看吗？林王。”红姬似乎对林雨泽惊诧的表情很满意：“托你的福，今天，我就会和夜祁成婚。”
　　林雨泽惨白的唇角溢出一丝血迹，闭上眼睛把头偏到一边。他不想让自己气血翻腾而亡，现在必须好好凝聚力量让这个强弩之末的身体来个‘回光返照’。
　　红姬见林雨泽闭上了眼，狠狠一鞭甩上了林雨泽的肩：“来人，给我绑起来。”
　　刚刚经历过火狐草反扑的身体，已经麻木了许多，这种程度的疼痛，连让林雨泽睁开眼的必要都没有。但是他的态度让红姬恼羞成怒，两个大汉牢牢地把林雨泽绑在了刑架上，甚至还剥去了他的外袍，只剩一件浸着血迹的单衣。
　　“给我好好伺候林王。”
　　“是。”
　　没有一刻的停歇，身上已经传来了不容忽视的疼痛。林雨泽知道是那条布满倒刺的鞭子，如果没有猜错，上面应该浸了辣椒水。还真TMD不是一点点的疼。
　　稍稍分了一点神，凝聚的灵力竟然暴动起来，林雨泽‘哇’地喷出一口鲜血。
　　红姬笑了，挥挥手，那些挂着碎肉的鞭子停了下来。
　　“疼吗？哈哈……你这副模样，任是只狗也提不起兴趣了！出尘如仙的林王，现在不过是别人用过的破布！”红姬用自己的软鞭刺进林雨泽的伤口，狠狠搅动着。刚刚止住的血又不停地流下来，混着辣椒水终于让林雨泽睁开了双眼。
　　“呵……你真对不起你这张脸。”林雨泽的吼间腥甜，承受着红姬的侮辱，林雨泽告诉自己就当被疯狗咬了。
　　“啪――”软鞭在空中打出一个响亮的鞭花，瞬间把林雨泽的侧脸划拉出一道长长的口子，鲜血后知后觉地突然涌出，染红了他白皙的脖颈。
　　“呀，不好意思林王，竟然让你破相了。”红姬很抱歉地笑了笑，转身又坐回了椅子上，对着旁边的两个男人说：“给林王更衣，婚礼上堂堂的贵宾，可不能丢了荒仪的脸。这个模样的林王，一定会让很多人心疼。”红姬笑了，真真一个蛇蝎美人。

　　【重修】第六十五章

　　林雨泽抬头，看着那两个给他‘换衣’的人手里的东西，脸色变得阴冷。
　　“别碰我。”
　　“林王不满意吗？”红姬挑起大汉手里的衣裳，笑得很是开心：“一个男宠，给你妃子的衣裳，已经是额外开恩了。林王要知足才是。”
　　“滚！”林雨泽生气了，尽管翻腾的气血会让他本来就不多的寿命加剧地缩短，可是他的忍耐是有限的，这样的侮辱，他无法忽视。
　　红姬抬手又是一鞭甩上了林雨泽的身体，而那鞭子上竟然缠绕着雷电，毫无准备的林雨泽被那灼烫而且如同刀割的疼痛，受不了地大吼了出来，额头蒙上了一层冷汗。
　　他的惨叫让红姬更加开心了，她把手里的衣裳一扔：“既然林王不满意，那就这样吧。”
　　说罢就转过身，轻巧地提起那个装着辣椒水的木桶，兜头泼上了林雨泽伤痕累累的身体。
　　“啊――！”
　　就是火狐草的反扑也没有林雨泽这样惨叫出来过，才凝聚的气力一瞬间都消失了。浑身像是被火烧一般，疼痛贴着裂开的皮肤往肉里钻，林雨泽受不住了。但是他很庆幸，庆幸红姬有意要把他带到婚礼祭祀上去侮辱他，否则他可能根本没有把握在这样的折磨后，还能走出死牢。
　　“哈哈哈哈……”红姬仰天大笑，看了一眼无力低垂着头的林雨泽，冷冷地说：“带走。”
　　“是。”两个大汉架着几近昏迷的林雨泽，一步步走出了死牢。
　　阳光，远处传来的喧嚣，还有余光瞟到的刺眼的红，让林雨泽的眼刺痛不已。
　　新婚……
　　“下一次我们一起穿。”那个小小的许诺仿佛成了上辈子的事。
　　被阳光覆盖住的躯体开始回暖，手脚已经能够动弹了。但是林雨泽没有挣脱，任由那两人拖着自己，走向那个喧闹的中心。
　　“唔！”
　　林雨泽没有想到自己也会有这一天，当真被别人像是丢一块破布一样扔到一边。身上的伤口又迸裂开了吧，伤口太多都感觉不到自己到底哪儿才是真正受了伤。
　　“林王，好好休息，红姬还要招待来宾，就不陪了。”
　　林雨泽抬头，入眼尽是华丽的红和银白。宛若天宫。躺在地上，林雨泽发现这是一个位于婚礼祭祀高台旁的贵宾高席。只是周围的帘子都被放了下来，外面的人恐怕看不真切里面。怪不得自己出现在这里，竟然没有引起混乱。
　　阳光从竹制细帘的缝隙里投射下来，林雨泽看着落在手心的金色斑块，突然好想念那个世界的车水马龙，还有混着青草香的操场。不知为什么，自从服下火狐草后，他越来越怀念自己的世界，那些陪伴他二十个年头的画面清晰得很真实。
　　“呼……”轻吐一口气，林雨泽撇清杂念闭目凝气开始思考怎样得到王印。
　　每一个国家每一个王都有一个属于他们的王印，就像江湖里那些‘得此印以令天下’的东西一样。要除去荒仪，只需要毁掉夜祁的王印。荒仪王宫现在腹背受敌，夜祁也失去了灵力，只要他放手一搏，现在这里没有人能和他抗衡。
　　所以剩下的问题，就是怎样得到那个真正的王印，而且必须要一击即中才行。
　　等等！林雨泽突然张开了眼睛：夜祁和红姬的成婚，也就是和卫国的正式联盟。再加上离国和齐洛的从属问题，那么，一定会用王印来交接和签订协议。
　　只要瞅准那个时候！那一定是真的王印。
　　林雨泽笑了，挣扎着从冰冷的地上爬了起来。环顾四周，竟然没有发现看守自己的侍卫，当然林雨泽不会天真到红姬真的就扔他在这里当‘贵宾’，他能感觉地出来，周围有着和紫珑苑监视他的人一样的气息――暗影。
　　“呵呵……”倚在嵌满宝石的柱子上，林雨泽的笑声淹没在了细碎的阳光里：“原来红姬的去而复返你都知道，呵呵……可惜了，夜祁，你不该让她带我来的。”
　　你不该的，夜祁，我要让你疼，让你后悔今日的狠心。
　　“离王到――！莫王到――！”
　　司礼高声的唱诺引去了林雨泽的注意力，他微微挑开竹帘，贵宾席的位置居高临下地把一切都尽收眼底。
　　下面本来攒动的人潮让出了一条路。冷清寒和莫一两人都穿着王袍，冷清寒的身后跟着猫儿和旭尧，莫一的身后跟着的竟是岩武！林雨泽心头一阵酸涩，岩武瘦了，爱笑的眼睛变得暗淡了许多……低下头，林雨泽忍住了自己心中的痛，再次抬头看着下面的情形。
　　等到他们走到祭台前面十步远，停了下来，却迟迟不见夜祁。
　　周围的人声低了下来，丝竹的清响显得寂寥。宽广的大堂突然安静了许多。多亏了这突然的寂静，林雨泽才察觉到，这大堂外竟有万千灵力姣好的人，而空气中的气息都被他们的杀气带的凝滞。
　　冷清寒，这就是你们的计划吗。
　　“时辰到――”
　　顿时丝竹之声尽去，被一声声此起彼伏的啸声取代，像是凤鸣却又如同青铜的编钟被放大了无限倍，庄严肃穆，但是却有一种悲凉的感觉。
　　众人一时被震撼而呆在了原地，愣愣地看着不知何时出现的两人，从祭台上慢慢走下。
　　停了一刻，‘嗡’的一声，赞叹声四起，银白和绯红勾勒出只属于他们的世界，那缠绕在衣袍上的血色凤兰如同连根般，让穿着它们的人看起来更是合二为一。
　　天造地设、郎才女貌，是不是就是指的这样？
　　林雨泽伸出手想要抓住什么，可是当满是血污的手刚闯入眼帘，他就惊醒了――现在这样的他，褴褛的衣衫，破裂的肌肤还有血污的身体，混着稻草的乱发，往街角一站，和乞丐无异了吧。自嘲的笑溢出了嘴角。这样的自己，和华丽的喜堂格格不入。
　　已经不可能再站在他的身边了，那个人的身边只适合美丽明亮的人存在。
　　“不知离王和莫王给本王带了什么贺礼。”夜祁全然不顾礼数，往祭台下放着的王座一坐，竟直直开口问起来客了。
　　不过冷清寒和莫一却没有在意周遭的低声议论，莫一面无表情地拿出一个翠竹做成的长盒，因为做工粗糙接口的地方已经裂了开来。在这辉煌的喜堂中，就和竹帘后的林雨泽一样格格不入。夜祁眯了眯眼，有些疑惑却没有伸手去接，他把视线转向了冷清寒。
　　冷清寒挑起嘴角，眼里却丝毫没有笑意。他略微挽起右手宽大的袍袖，摊开五指纤长的手掌。一道金色的微光在他掌心凝聚，同时夜祁的左肩和莫一的心口也出现了不同颜色的微光。
　　林雨泽睁大了眼睛――王印！找到了。王印是刻在王室血脉里的烙印，但是只要凝聚一次便会在一日之内无法融入血脉，这光芒，不会错！
　　三人的王印正要脱离身体的时候，突然都同时收住了势头，齐齐望向了林雨泽所在的高台，冷清寒和莫一都不敢确定――他们不认为林雨泽会出现在那里。而夜祁失去了强大的灵力，只能靠敏锐的感觉察觉到那里有人在，而且刚才闪过一丝杀意。
　　“谁！”夜祁大喝一声，左手一抬，掌心一个白玉酒盏飞速袭向了高台的竹帘，林雨泽没有想到自己一时的兴奋竟然会爆出杀意，看到夜祁出手的同时往柱子旁躲去，但是被疼痛折磨到已经麻木的身体，来不及做出反应。
　　“哗――啦”一声，面前的两块宽大竹帘坠落在了地上，酒盏余势未减，直接撞倒了林雨泽还没有恢复完全的身体。被酒盏重重的力量击倒在地，林雨泽一时觉得胸口竟如同被巨石压住，耳鸣轰然，一时痛到头晕目眩。
　　一时间根本听不见了任何声音，等他缓过了神，立刻听到了红姬惊呼的声音。
　　“呀！是红姬的错，竟忘了告诉大王，那是大王请来的贵宾，林王。”最后两个字用磨人的速度吐出，所有人的耳朵都清清楚楚接收了这个信息，齐刷刷的目光扫向了林雨泽。
　　林雨泽看见了下面人群的交头接耳，投来或同情、或惊讶、或讥讽的视线。
　　“啊，是齐洛新王啊！”
　　“就是漠河之战被俘的那个林雨泽？怎么会变成这般模样？”
　　“哈哈，简直犹如丧家之犬。”
　　“……”
　　华丽的贵宾席这时变成了一个展台，而他就是被置在高台的怪物，供人赏玩。那些赤-裸裸的视线像是淬火的铁鞭，齐齐往他身上招呼，而他无处遁形。
　　巨大的屈辱让林雨泽忘了逃，他倒在地上尽力蜷曲着自己肮脏的身体，他不敢看夜祁的眼，因为那个人也只是那些看客中的一个了，他咬着手臂上一个破裂的伤口，牙齿很快陷入血肉碾磨。他需要可以湮没他恐惧的疼痛，来给他站起来的勇气。
　　“雨泽！”
　　“雨泽！”
　　“林雨泽！”
　　三声不同的呼喊同时呼出，带着愤怒和伤痛。然后林雨泽的眼前出现了三道人影。
　　一件宽大的外袍落了下来，林雨泽抬头，迎上了冷清寒逆光的脸。
　　“雨泽，”是莫一的声音，林雨泽转头，一滴滚烫的泪滴落在他的脸上，让他冰冷的身体涌入了一股暖流，莫一抱起林雨泽的头放在自己的腿上：“你个混蛋！你怎么又让自己被伤成了这样！”
　　哈哈，还是那个彪悍的莫女侠。林雨泽无力地扬了扬嘴角，但是脸上的鞭伤太疼，他笑不出来了。
　　莫一的虽然骂得恨，手上却小心翼翼地为林雨泽处理着伤口。
　　林雨泽再转头，看到了立在一边满脸悔恨的猫儿。
　　他笑了，扯着脸上的鞭伤裂开，夜祁没有来。
　　“我没事。”转头看蹙眉的冷清寒：“放心，这个身体不会坏掉。”不再看任何人，自顾自地调息起来。
　　不愧是莫一，在她的帮助下，林雨泽的灵力和身体很快就恢复了。
　　“你是想死吗！”莫一看着林雨泽身周若隐若现的火焰，忍不住地悲伤。
　　林雨泽轻吐一口气，眼睛越过莫一停在了下面骚动的人群里。
　　“莫一，谢谢你。很快就结束了。”话音未落，人已经消失在了高台上。

　　【重修】第六十六章

　　“啊――”
　　当林雨泽出现在祭台下，人群传来骚乱惊呼，就着祭台为中心散开了一个半圆，有胆小的已经趁乱逃开了，林雨泽先四下环顾了一下情况。没有见到卫枫，但是布满整个大堂内外的兵力都蠢蠢欲动了起来。卫枫大概是在外面指挥吧。
　　“你怎么会……”红姬想说什么，可是看到林雨泽的伤又突然住了口，恶狠狠地站在夜祁旁边瞪着林雨泽。
　　从林雨泽出现的那一刻起，夜祁没有动，也没有说话，而此时林雨泽就站在他的面前――带着一身的伤。
　　林雨泽的视线终于落在了夜祁的身上，夜祁眸子里的神色，林雨泽不懂。但是林雨泽笑了：他自己都没有想到，那个一直在痛的心脏，此刻，竟然安安静静的跳动着。
　　夜祁，你为什么要惊讶，明明是你放纵红姬来侮辱我，明明是你闭上了眼睛不看我。现在又做出这副模样干什么？求求你，不要再来践踏我对你的爱。
　　冷清寒三人重新回到了夜祁面前，他们站在林雨泽身后看着林雨泽的笑，带血的嘴角划出自嘲的弧度，浑身皮开肉绽，明明虚弱到了风吹就倒的地步，却散发着不容忽视的危险气息。
　　“雨泽！”终于明白了面前这鲜血淋漓的人不是梦，所有的震惊都变成了心疼和悔恨，夜祁大呼一声，肩头微动已经到了林雨泽面前，但是他却有些不敢触碰林雨泽。
　　怎么办，他浑身都是伤，我要怎样才能不再弄疼他？他虚弱得快要垮掉，怎么办？
　　在夜祁犹豫的时候，林雨泽心慢慢凉透，看着停在他身前却迟迟没有触碰自己的手，不着痕迹地闪躲开去。他擦掉脸上温热的血，看着手背的嫣红说：“今天是夜王的大喜日子，不要沾了晦气。”
　　夜祁伸出的手僵在了半空，脸色倏然惨白。
　　所有的心痛戛然而止，继而翻倍狂乱地撕扯着他。对啊，在他的心里，我永远都是‘夜王’了。没有人再叫我‘祁’。他是那个为了七千将士给我芊华的林王啊。
　　莫名地，夜祁嘴角带上了苦笑。
　　林雨泽视线从那抹血色离开，讽刺地看着夜祁。
　　夜祁的身体因为笑而颤抖着，众人都面面相觑不知这到底是哪一出。突然出现的林王，失态的夜王，还有大堂上明显变得阴寒的空气，每个人都感觉到了发自内心的恐惧，但是又不敢妄动，只好怯怯地缩在自己的位置，看着面前诡异的情形。
　　“……夜王，夜王。”夜祁终于止住了笑声，抬头迎上林雨泽冰冷的青眸，心头还是一窒，刚才筑起的伪装土崩瓦解，眼眶一热，急忙低下了头。
　　雨泽，不要这样看我。再等等，马上就结束了，等到一切结束之后，你就不会再痛了。
　　夜祁脸上的悲伤和突然红了的眼没有逃过林雨泽他们的眼，但是唯有林雨泽没有露出惊讶的表情，他的眼依旧冷冷的――不是不爱，而是当爱变得残缺，再不能痛入骨髓，他能做的只有抓住自己心里的残缺不放手。
　　“夜王，林某今天有幸被红姬小姐邀来，斗胆向你讨样喜礼。”林雨泽说着话，犀利的目光扫向一边呆立的红姬，眼里的杀意毫不掩饰。震得红姬惊出一身冷汗。
　　突然，破风声从耳边划过，林雨泽身形不动，然后对红姬身前突然出现的卫枫一笑：“卫公子，好久不见。”
　　“呵，林王，好久不见。”卫枫侧身护着红姬，虽然嘴角笑着，但是浑身紧绷起来，他不容许任何人伤害他的姐姐，更何况现在的林雨泽很危险。
　　与此同时，夜祁周围也出现了许多带着白色面具的人，他们稀稀疏疏地站着，却完美地防卫了夜祁的身周。
　　看着他们如临大敌的模样，林雨泽突然觉得很好笑。我什么时候，变得这么可怕了？
　　深深看了卫枫一眼。林雨泽虽然恨卫枫的背叛，但是他现在还有更重要的事要做，而红姬，他对这个女人不过是厌恶罢了，倒没真的想要杀她。
　　收回视线，转头看着夜祁，浑身的杀气却更加狂烈：“这份喜礼，不知夜王肯不肯割爱。”
　　他的身后，冷清寒一行人全部都不掩饰自己的杀意，猫儿更是怒红着双眼抓住了腰间的长剑，随时准备刺夜祁一剑。
　　浓烈的杀气惊醒了夜祁，看着林雨泽冷冽的眼，悲伤破冰而出，他却戴上假面，变成那个冷冷的荒仪夜王：戏还没有完，他不能停在这里。
　　“不知林王想要什么。”
　　林雨泽笑道：“王印。”
　　“嘶――”周围响起一片抽气声。人人都为林雨泽捏把冷汗：这人明明就是个亡国之主，竟然敢在即将成为他君国的国主面前说这样的话！这简直就是找死啊！
　　“哈哈……”夜祁一愣之后大笑起来，笑得扶住了王座才缓过来：“林王真会说笑。”
　　“林雨泽！你不过是一个亡国之主，还敢在这里大言不惭，简直放肆。”红姬听到林雨泽的要求后，愤怒地推开卫枫指着林雨泽大骂，丝毫没有了天下第一美人的气韵。
　　林雨泽闻声回头，讥笑在脸上扩大，但是红姬似乎没有接收到他的危险信号，依旧怒红着脸大骂。刚才看到夜祁为了林雨泽红了眼眶，一股妒火就烧去了她的理智，她好恨，好后悔，后悔在死牢没有打死林雨泽。
　　“你不过是一个阶下囚，一个大王不要的禁脔！一个玩破了不要的东西，你也敢提出这样的要求，你配吗！”
　　林雨泽的笑骤然冷冽。
　　“住口！”夜祁大吼，怒视红姬的眼竟然也露出了杀意，红姬一下委屈地哭了出来。
　　锋利的字眼割裂着林雨泽的自尊。阶下囚、禁脔。像是被脱光了衣服扔在荆棘地上，周围还有一群人看着你怎么流血怎么挣扎。
　　“夜祁！我是你的王后，我才是你该关心爱的人！他不过是一个男宠，一个丑陋肮脏的禁脔！”
　　“闭嘴！”
　　“啊――！”夜祁怒吼的同时周围一阵惊呼打断了这出闹剧。
　　夜祁回头，惊诧的眼里充满无法置信。
　　他的身后，林雨泽的长发变成了燃烧着的淡青火焰，青色的眼变成了妖异的双瞳，金色的粉末稀少而耀眼地飘散在他的发上。和牢里的模样一模一样，只是金粉多了一些。他身周的空气因为高温而扭曲着，但是他的浑身却散发出让人冻结的寒意。
　　忽然，林雨泽消失在了原地，再出现，手中已经捏住了红姬纤细的脖子高高举起，红姬脚尖离地，痛苦地在半空挣扎。
　　卫枫大惊，抽出长剑直刺向林雨泽，同时，旭尧和岩武突然凝出两道一白一红的光直射空中。巨大的喊杀声铺天盖地地从大堂外响起，堂内顿时乱作一团，来贺礼的人慌乱地逃离，突然出现了许多面具人和穿着荒仪军服的人，立刻和冲进来的军士厮杀起来。
　　冷清寒和猫儿同时攻向了夜祁，和护在夜祁周围的暗影纠缠起来。
　　而这一边，林雨泽看也没看卫枫，在剑尖触碰到他衣裳的瞬间，长发上的火焰似乎有了生命一般，完美地给林雨泽筑起了一道坚实的防壁，卫枫的长剑在触碰到火焰的那一刹那竟然风化成粉末。而那火焰温柔地慢慢包裹住了林雨泽的全身，强大的灵力让周围厮杀的人都一凛，有些灵力稍弱的已经跪倒在了地上。
　　但是失去了灵力的夜祁却丝毫没被影响，他只是不可置信地看着突然之间灵力增至以前十倍的林雨泽，那妖异的双瞳让他脊背发寒，但是那飘散金色粉末的火焰却让他十分不安。
　　红姬在林雨泽的手里慢慢流逝生命，卫枫却丝毫接近不了林雨泽，急得在一旁大喊：“林雨泽，你放开我姐姐！”
　　看到红姬的脸色已经发紫，林雨泽猛地一挥手，把红姬狠狠摔向了卫枫。红姬的身体把卫枫撞倒在了墙角，卫枫急忙抱住红姬去探她的鼻息。红姬突然咳了起来，发紫的脸色变通红，但是她活着。
　　卫枫大大松口气，似乎有些不敢相信林雨泽放过了红姬，疑惑地看着林雨泽。
　　察觉到卫枫的目光，林雨泽依旧没有任何表情，他不杀红姬，只是因为他已经不想再见到人死。但是并不代表他原谅了红姬和卫枫。
　　“滚。”吐出一个字，再不看卫枫，也完全不理围着他的灵卫，透过混乱的人群，直直投射在了同样看着他的夜祁。
　　卫枫看着那个燃烧的背影，再看看怀里已经被他点了睡穴的姐姐。突然消失在了已经成了战场的喜堂：这个局，他不想再让姐姐继续下去了。
　　整个喜堂厮杀声震天，嫣红的鲜血落入绛红的地毯中，消失不见。
　　这个血染的喜堂，真是个绝美的舞台。

　　【重修】第六十七章

　　林雨泽不动，围着他的灵卫也不敢动，因为他们从来没有对付过拥有如此强大灵力的人。更何况这人还是七王之一的林雨泽。
　　隔着两道人墙，夜祁像是被施了定身术。林雨泽在看他，用那双冰冷的双瞳，像看一个猎物一样看着他。这样的感觉很……陌生！
　　围着林雨泽的灵卫手里拿着雷光幻化的剑，站在林雨泽背后的两人突然举剑向他刺去。
　　“哼。”不屑地哼出一声，林雨泽并不闪躲，因为他们根本伤不了他。
　　那两人的剑还没有触碰到林雨泽，一股细细的淡青火焰就顺着他们的剑缠绕上了他们的身体，那两人立时像被吸走了所有力气一般，软软地倒在了地上，昏睡如同安静的婴孩。
　　周围的人都吃了一惊，不敢再轻举妄动。
　　林雨泽突然笑了，扯了扯嘴角，忽然仰天长啸，竟和白羽的鸣声一模一样。
　　他身体上的火焰颜色瞬间变成了深青，一股气流如同龙卷风一样向四周侵袭开去，喜宴上的碗碟都像是承受不了那凄厉的啸声，一一碎裂开来。而厮杀的人群齐齐捂住了耳朵，丢掉武器蹲在地上悲鸣，然后在那炙热的狂风中失去了意识。
　　莫一和冷清寒都强撑着结界抵御这突然爆发的灵力侵袭，猫儿站在两人身后，结界已经变形，岩武和旭尧已经昏倒在了地上，就在猫儿也快撑不住的时候，一切突然平息了下来。
　　而偌大的喜堂上，只剩下了他们五人还站在原地。
　　林雨泽看看脸色苍白但是依然没有倒下的夜祁，嘴角浮出一个意义不明的看向冷清寒。
　　“不要插手。”冰冷的双瞳盯着冷清寒，林雨泽身上散发的寒意让莫一和猫儿不由产生一股恐惧的心情。
　　不等冷清寒的反应，林雨泽手一挥，绯红的地面腾起一圈淡青火焰，把林雨泽和夜祁两人围在了里面，圈里的其他人和桌椅全部凭空消失。
　　燃烧的火焰，漫天的绯色，让林雨泽回想起了那个做了九次的梦境。不过这一次，却是血的世界。纯白和血色，是我和他的差别吗？
　　“这就是你想做的？”夜祁俊逸的脸庞溢满了痛楚。
　　林雨泽始终挂着笑：“你不是早就知道了吗？”
　　你不是早就认定这是我会做的吗？你不是早就相信了我会这么做吗？
　　“为什么？他冷清寒就这么值得你为他拼命吗？”夜祁双眼死盯着林雨泽，他的愤怒和嫉妒快要逼疯他了。看到林雨泽对他的疏远，还有对冷清寒的不设防，他的心好痛。
　　“他不值得。但是我非这样做不可。”夜祁，为什么你就不明白呢。
　　“为什么！你是我的雨泽啊！”夜祁大吼着，抓着自己胸口的衣裳：“我宁愿你在我最幸福的时候杀了我，那样就算死我也无怨无悔。”
　　“你已经后悔了。”打断夜祁的话，林雨泽却笑不出来：“夜祁，我承不承认下毒在你心里早就有答案了不是吗？你后悔对我付出的一切，后悔用你的命来救我，因为你认定了我不爱你。”
　　夜祁脸色变了，却茫然微微摇着头：“不，不是的……”
　　“因为你后悔了，所以你默许了红姬对我的鞭打和侮辱。”
　　“不是的！我不知道，我不知道会这样。”夜祁想解释，可是的确是他拒绝听暗影的报告，他昨天只知道林雨泽背叛了他，他想要暂时安静一下，可是他没有想到会这样。
　　“呵呵……”林雨泽在笑，眼神冰凉：“够了，已经够了，夜祁，现在，我要的是王印。不要逼我动手，我不想对你挥剑。”
　　“你知道我不会给你的。”雨泽，我要你活，不要逼我。
　　“但是我一定要得到。”
　　两人沉默着看着对方，默契地闭上双眼后，几乎是同一时间，林雨泽幻出一柄火焰组成的长剑，而夜祁则抽出了腰间自己的佩剑。
　　风动，林雨泽瞬间移动到了夜祁面前，炎刃一挑，“锵”的一声重重和夜祁的剑撞在了一起，火焰炙热的温度在玄铁的剑刃上迅速蔓延开，虽然没有烧毁剑刃，但是逐渐升高的温度已经烧红了剑刃。夜祁死死看着林雨泽妖异的双瞳，像是丝毫没有感到手上传来的灼痛、没有闻到皮肉烧焦的味道一般紧紧握着剑柄。
　　林雨泽剑刃往上一翻，巨大的力度震得夜祁烧伤的手再无法握紧剑柄，玄铁长剑跌落在远处浸满鲜血的红毯上，‘辍地一声冒出一阵白眼，伴着皮毛和血腥的焦臭传来。
　　丢失了剑，又没有灵力的夜祁哪是林雨泽的对手，但是夜祁却不是任人宰割的人。毫不顾忌手上的烧伤，抬手一掌就向林雨泽胸口袭去。
　　林雨泽看他向着自己血肉模糊的手掌，紧退开一步，凭空张开一道结界挡回了夜祁的攻势。突然脑海里响起了一句话‘除了你，没有人能再伤我，我保证。’
　　“住手吧，你赢不了我。”他声音里化不开的悲伤有谁听得见。
　　“雨泽，你太不了解我。”夜祁笑着，却悲凉万分。
　　不，我了解你。你是高高在上的王，你是无所不能的夜祁，你怎么可能就此投降。
　　笑容带上苦涩，林雨泽看着夜祁捡回不再灼热的长剑，没有错过他受伤的手在握紧长剑时的颤抖。
　　夜祁刚转过身，一双妖异的青色双瞳已经放大在眼前，左肩传来一阵撕裂的剧痛。
　　夜祁狭长的双眼瞪得极大地偏过头看着左肩没入身体的炎刃，明明伤的是肩，为什么胸口却比肩还要痛好几倍？
　　鲜血被火焰灼干，一股冰凉的寒意透过炎刃传进了夜祁的身体，夜祁一惊，可是已经来不及。身体里传来轻微的一声脆响，金色的光芒乍现又慢慢熄灭――王印碎了。
　　夜祁抬起头看着近在眼前的人，那双妖异的双瞳里传出的陌生感更加浓烈。
　　“雨……”
　　‘嗤――’炎剑从他身体抽离，鲜血喷涌而出，染红了银白的蟒袍，就像是开在衣摆下的红色凤兰一般耀眼。
　　夜祁身体摇晃一下，踉跄着站住，眼睛依旧看着一步开外的人，眼里写满了绝望和痛苦：“我没有想到、你竟、这般恨我。”
　　我恨你？哈哈……原来我恨你，夜祁，你就从来没有相信过我的爱对吗？你知不知道亲手伤害你让我有多痛？你不知道的，你不会知道的。
　　林雨泽嘶哑难听的声音变得艰涩：“夜祁，王印碎了，荒仪亡了。这场戏也完了。但是我输了，你知道为什么吗？”
　　妖异的双瞳已经恢复了成了常人的青色眼眸，覆满全身的火焰也回到了长长的发上，周围的圆形火墙也消失掉，猫儿和莫一匆匆跑来却因为看到夜祁的伤而停住了脚步。
　　夜祁听到林雨泽的话，却只是木然地看着他。
　　“因为，你从头到尾，从来没有相信过我。”夜祁的身体微微颤抖了一下：“你不相信我不在乎那个预言，你不相信我没跟离国联系，你不相信我会放弃漠河之战，你不相信我不恨你，可是这些我都可以不在乎，但是，你却不相信我的爱。你不相信我爱你，所以你任红姬挑衅我侮辱我，让暗影监视我，甚至拿离国将士来试探我。”
　　林雨泽觉得好累，刚才耗费的灵力太多，他甚至可以清晰看到自己生命的尽头。但是他还是凝聚着自己的灵力在掌心，印在了夜祁受伤的左肩上：“我是恨你，我恨你冤枉我还不给我解释的机会，我恨你擅自把我划为背叛者，擅自否定我的爱。你以为我真的什么都不明白吗？你以为这一切我都没有察觉到吗？你知不知道我有多痛苦！”
　　手掌一送，一口鲜血从夜祁的口中喷出，但是林雨泽却笑开了。
　　“现在，你恨我了吧。”
　　夜祁擦掉嘴角的鲜血，看向林雨泽的眼已经给了林雨泽答案。
　　林雨泽迎着夜祁冰冷怒红的眼，毫不退却。
　　亲爱的，我无法留住你对我的爱，至少让我留住你的恨吧。也许在将来的一天你会记起今天这样犯傻的我，然后会不会醒悟，我是那样地爱你。
　　转过身，看着站在远处的冷清寒，林雨泽高声说道：“荒仪王印已碎，你赢了，冷清寒。”
　　“呵呵……”一阵低笑从林雨泽背后传来，林雨泽的身体瞬间僵住。
　　“赢？还没有结束呢，雨泽！”
　　说话间，夜祁已经到了林雨泽面前，看着他完好无损的双手，林雨泽明白过来――他的灵力恢复了。
　　“姜善的药果然厉害，雨泽，没有想到吧。”
　　不等林雨泽回答，夜祁浑身爆发出冰霜白雾，强有力的大手一把捏住了林雨泽纤细的脖子，灵力已经开始衰竭的林雨泽根本没法反抗地被他提着离开了地面。
　　夜祁大手一挥，林雨泽还来不及挣扎就被狠狠甩出，重重撞翻了旁边的一桌喜宴。
　　“林雨泽！”
　　“雨泽！”
　　猫儿和莫一慌乱地冲了过去。
　　“咳……哇……咳咳……”挡开两人的手，趴在木屑里的林雨泽咳出大口的鲜血――夜祁刚才，是用了全力的。
　　被血染红的手指尖已经变成透明的了，金色的粉末变得繁多起来，如同飞絮飘散在林雨泽的身周。他抬起头看着恢复灵力的夜祁，他又变回了那个高高在上的王，真好。
　　恨我吧，杀了我吧。尽管，我很心痛。
　　夜祁看着趴在废墟中呕血的林雨泽，咬咬牙最后把目光投向了冷清寒。
　　“冷清寒，这帐我们该算了。”话音刚落，两人就已经提剑撞在了一起，红色的火花从相触的剑刃间蹦跳出来，两人狂乱的灵力把喜堂搅得乱七八糟。
　　看着夜祁冰蓝愤怒的眼，冷清寒讽刺地凑近他：“夜祁，你真蠢。”
　　“闭嘴！”夜祁空出左手，一掌带着冰雪的寒气直击向冷清寒的侧脸，但是冷清寒却没有躲开，因为他知道，林雨泽不会让他受伤。
　　掌风停在了冷清寒的鬓角，夜祁不敢置信地转头看着拦住他手的林雨泽。
　　“你就这么护着他？！”拿剑的右手突然丢开剑，快速地一掌重重打在了冷清寒的胸口，冷清寒像是断了线的风筝一样飞了。
　　“猫儿！”林雨泽大喊一声，猫儿顿时会意地飞奔向冷清寒的方向，莫一也赶了过去给冷清寒疗伤。
　　夜祁看着依然抓着他手的林雨泽，怒火快要撑爆他的胸膛。反手一把扯住林雨泽的肩，闪身就按在了十步开外的墙上，青石筑成的墙壁竟被砸出一个凹坑，林雨泽觉得肺腑都被击碎一般，一口鲜血喷在了夜祁的衣襟上。但是却再看不到夜祁心疼的眼神。
　　“他有什么值得你放不下？为什么你为了他要背叛我？！说啊！！”
　　得不到回答的夜祁抓起林雨泽又狠狠地往身后一扔，恢复灵力的他臂力千钧，林雨泽直直被摔上了对面的墙上，如同一个残破的人偶，慢慢从墙上滑落。
　　金色的粉末像是大雪一样飘散在林雨泽身周，林雨泽布满鲜血的嘴角却依然挂着笑容。竭尽全力支撑起身体站起来，如果不是鲜血的掩饰，他的身体已经是半透明的模样了吧。
　　还是第一次清楚地体会到，手下不留情的夜祁原来这般强大。

　　【重修】第六十八章

　　林雨泽倚着墙站稳虚弱地喘息，眼前一阵模糊后又变回清晰的世界。
　　“夜祁！”猫儿一声怒吼，他一直以为林雨泽背叛了他们，可是他才知道他错了。他是林雨泽的第一个朋友，却也伤了林雨泽的心。
　　长剑裹着红色的光如同利箭疾刺向夜祁。而夜祁头也没回，脚步微动，已经出现在百步开外的猫儿面前。
　　剑来不及收回，猫儿震惊的双眼只来得及瞥见夜祁的银白长发，身体已经被一拳击中，一瞬间，听见了肋骨断裂的声音。
　　“猫儿――！”林雨泽无法控制地大吼着，跌跌撞撞地跑向猫儿软绵绵倒在地上的身体。
　　“不要死，不要再死了，不要……”抱着猫儿，林雨泽手足无措地低喃自语，他根本不会用灵法医治内伤，慌乱地大叫起来：“莫一，莫一！快救他！”
　　正在给冷清寒疗伤的莫一听到林雨泽慌乱的呼喊，立刻出现在了林雨泽身边。张开一层淡黄微光包裹住猫儿，莫一松了口气：“雨泽，不要急，他没死。”
　　紧绷的弦松懈下来，林雨泽才察觉到自己已经是满身冷汗。脸庞痒痒的，手一摸上去，全是混着血的泪水。
　　好怕，好害怕回到那场大火面前，怕再一次体会那种无能为力的绝望。
　　“你哭了。”夜祁站在林雨泽的身后，看着他发疯般地嘶吼，看着他为别人流泪。
　　冰冷危险的语气把林雨泽从这场恐慌中拉回了现实，看了看地上脸色苍白的猫儿，还有远处依然没有站起来的冷清寒，林雨泽疲惫的身体再次被激发了斗志。
　　只在刹那之间，林雨泽的发骤然彻底被金粉覆盖，如同一头金色的发丝，一把炎剑在手里成形的同时，他向后一个腾跃，由上至下，剑尖直指夜祁。
　　夜祁反应迅捷地跳开，那把玄铁长剑上缠绕着冰霜，已经回到了他的手里。
　　林雨泽玄青的眼被火焰挡住，夜祁只看到了他巍然不动的嘴角如同冰封。
　　忽然，夜祁甚至没有看清，林雨泽已经一跃到了高高的祭台上。那里很宽敞，不会波及到祭台下昏睡的兵士。
　　站在台下，夜祁仰首看着林雨泽。洁白的祭台，他被血染红的衣衫如同残破的蝶翼在火焰中翻飞，散发着寒意的炎剑直直指着祭台下的夜祁。
　　一瞬间，夜祁几乎以为回到了二十八年前的天林。
　　而今日，一切又将重现吗？雨泽，你终究是不属于我的吗？
　　毫不犹豫地跃到祭台上。夜祁的眼睛停留在林雨泽没有起伏的嘴角上，他突然觉得，宁可毁掉他，也不要他这样对自己冷漠。
　　对，毁掉他，也毁掉他对自己的冷漠。毁掉他谁都抢不走了。
　　“雨泽，你后悔吗？”如果你说后悔，我就停下。
　　嘴角勾起一丝暖暖的笑，但是林雨泽的声音却和那笑相反，寒意刺骨，他说：“我绝不后悔。”
　　绝、不、后、悔！
　　“哈哈……”夜祁突然大笑，不后悔，对他的背叛，还有无解的芊华，他不后悔。
　　“对，一切都是我夜祁自讨没趣，是我自作多情！雨泽，你好狠的心！”
　　对于夜祁声声泣血般的指责，林雨泽的嘴角依旧平静地波澜不兴。他只是拿起炎剑，直指夜祁：“夜祁，让一切都结束吧。”
　　夜祁看了冰冷的林雨泽一眼，惨惨扯出一个微笑，举起了长长的玄铁长剑：“好。”
　　两人似乎心有灵犀一般，同时释放着巨大的灵力，刹那间，整个大堂都摇晃起来，染血的红幔被吹落在地，覆盖住了昏睡的人。莫一灵力虽然不弱，可是在这样的冲击下终于支撑不住地昏倒。
　　整个喜堂乍眼看去，如同血海――和梦里那个满是冰雪的世界截然相反。
　　而白石筑成的祭台上，金色火焰和冰蓝的霜雪错乱地纠缠在一起，充斥着整个祭台，两人释放的狂暴力量把厚厚的白石划出了数道割口。碎裂的石块转眼就被乱窜的灵力砍成了粉末，飘扬在祭台上像极了天林的那场大雪。
　　两股强大的灵力都绞杀地丝毫不剩，慢慢散去。林雨泽突然喷出一口鲜血，看看手里开始波动无法你凝聚成形的炎剑，林雨泽知道他的灵力不多了。
　　隔着淡淡金色火焰，他看到了夜祁又举起了剑。嘴角不由得浮出微笑。
　　“啊――”
　　林雨泽仰天狂啸一声，覆满金色的长发在他身后飞扬开来，如同一双折断的翅膀。一身血色的林雨泽在那金色翅膀的映衬下竟宛如妖魅，明明很危险，却有一种让人心疼的脆弱。
　　举起炎剑，林雨泽向夜祁飞驰而去。
　　祁，我不会后悔走到今天这一步，我不怪你不相信我的爱。所以，请坚信你的信念，恨我，或者忘了我。
　　刺耳难听的声音嘶吼着，林雨泽的迅疾在夜祁眼里看来却像是慢动作一般。越来越近，夜祁看到的只有那狠狠嘶吼的嘴角。于是心中再没有挣扎和怜惜，缭绕在玄铁长剑上的冰雪凝结成寒冰覆在了锋利的剑刃上泛着寒光，夜祁脚尖一点迎着林雨泽飞去。虽然他可以轻易避开林雨泽的动作，可是他不想躲。
　　一如那个梦境，没有多余的招式，两人指着对方的心脏。唯一不同的是，这一次没有人收手。
　　“不要――！”
　　炎剑刺进夜祁身体的同时，林雨泽的胸口传来撕裂的痛觉，身体被灌入冰冷的感觉，让痛麻木，所以他可以清晰地看到炙热腥甜的鲜血从身体里被挤压出来，染红了夜祁的新衣。
　　突然一股大力把夜祁向后打开，插在林雨泽心脏的剑也随之抽出，大量的鲜血不断从心脏的位置喷涌出来，一只手按在了他的胸口，淡淡银光覆盖了他的全身。
　　艰难地抬头看清了来人，林雨泽笑了。他现在终于明白，那个梦境不是炎凤的过去，而是他的将来。
　　姜善看着他的笑立刻恶狠狠地骂了起来：“疯子！你就是个白痴疯子！”
　　“姜善……”林雨泽刚一开口，滚烫的鲜血就顺着气管呛了上来，引得他一阵咳嗽。
　　“不要说话！”姜善第一次露出慌乱的表情，额头已经起了一层薄薄的汗。他还是晚了一步，只需要再快一步就可以阻止一切的。
　　姜善的汗滴落在林雨泽身上，但是林雨泽胸口却不断涌出大量的鲜血，凭姜善的力量，明明可以轻而易举地医治，可是现在任凭他费尽全力，鲜血还是不断地喷涌出来。
　　“见鬼！停住，停住啊！”银光变浓，却被血染成了粉色。
　　“够了。”林雨泽声音很微弱，但是他竟然挣开了姜善的手，艰难地太起头：“姜善……什么、也别、说。”
　　姜善一愣，随即暴跳如雷：“不可能！我告诉你，你要敢死的话，我一定让他悔恨一辈子痛苦一辈子！”
　　“呵呵……求你。”林雨泽实在没有多余的力气了，他光是这样站着就已经耗尽了他的全力。身体在快速冰冷着，连视线都有些模糊了。
　　但是，他抬头努力地看着对面，想要看清那个人的表情。
　　夜祁站在祭台另一边，捂着自己的左肩神情呆滞：“为什么？”
　　在他刺穿林雨泽心脏的同时，林雨泽的炎剑却化作了温暖炎火，刺入毁坏了王印的地方，而那里因王印碎裂的伤，已经痊愈。
　　“呵，你想要我念你人情吗？你想要我再愧疚二十七年吗？你以为这样做我就会忘记你所做的一切吗！”夜祁大吼着，他不敢想不敢安静，他不要相信林雨泽的手下留情。
　　听着夜祁的声音，林雨泽笑了，因为里面没有后悔的成分。
　　“这样，我们就两清了。”
　　夜祁身体一僵，随即冷冷嘲笑：“哈哈……两清了，林雨泽，原来这样的施舍就是我们之间的结果，哈哈……”
　　“我……不后悔。你也，不要后悔。”林雨泽的眼前变得阴暗，好像夜幕开始降临一般：“夜祁，永远不要、后、悔。”
　　说完，身体已经再没有一丝多余的力气，软软地滑向地面。
　　“林雨泽！”姜善慌乱地伸出手，可是他还没有触及林雨泽的衣角，冷清寒已经抱住了林雨泽跳到十步开外。
　　看着怀里眼眸半合已经气若游丝的人，冷清寒突然开心地笑了。他亲吻着林雨泽染血的唇角，痴迷地低语：“这一天，我等了好久。”
　　漂亮的狐狸眼带上疯狂的颜色，姜善暗叫不好，可是心念刚动。一切都已来不及。
　　冷清寒手里散出耀眼的红色光亮，狠狠一掌打在了林雨泽破裂的胸口前。林雨泽本来已经合上的双眼骤然瞪得极大，身体漂浮在了空中，似乎被什么力量极力弯成一道弓形。
　　“啊――”如同濒死的兽发出一声悲鸣。林雨泽的身体冒出一层金色微光，但是刚露出身体就像云雾一般消散。等到金色微光散完，漂浮的身体轻飘飘地落在了地面。
　　冷清寒兴奋地喘着气抱起地上的人，嘴里不停地念着：“雨泽，雨泽。”
　　一切都发生地太快，夜祁呆呆地看着林雨泽浑身是血地倒下，看着他无力的身体被别人抱在怀中。看着他，闭上双眼。
　　僵立的身体这时剧烈地颤抖起来，他突然低吼一声，向着冷清寒冲去，毫不留情地一掌震开了抱着林雨泽的冷清寒，夜祁像是找到丢失了的心爱玩具的小孩，死死抱住那具无力的身体，扭头对着被他打伤的冷清寒大吼：“不许碰他！滚！”
　　意外的，冷清寒没有去抢，他咳嗽着吐出一口血沫，挣扎着站起来也不过去，就在原地看着夜祁开心地笑着。
　　那是胜利者的微笑。

　　【重修】第六十九章

　　没有理会他奇怪的笑，夜祁的目光紧紧锁在了怀中那张苍白却染满鲜血的脸上。
　　“雨泽……不要睡……醒醒……”
　　前所未有的恐惧侵占了夜祁的身心，他以为自己恨他的背叛和伤害，以为毁了他就可以重新做回以前的夜祁，可是抱着林雨泽无力的身体夜祁终于明白过来，如果毁掉了这个人，他也会一起毁掉的。
　　他的声音有些颤抖：“你醒来，醒来啊！”突然夜祁的双眼变得怒红，他用力地摇晃着林雨泽的身体：“别想逃，我不会再上当的，你这一辈子都休想逃开我！”
　　姜善看着疯狂的夜祁，他愤怒也心疼。夜祁是他姜善百年的好友兄弟，可是在林雨泽这件事上，姜善第一次体会到了对夜祁的怒火，他甚至想要把夜祁撕裂，让他把林雨泽受的苦加倍体会一次。
　　“姜善，姜善，救醒他！”夜祁似乎终于想起了姜医师，转头看着姜善。
　　姜善看着夜祁脸上不自觉露出的哀求神色，低垂了眼不去看他怀里那具遍体凌伤的身体，不去看夜祁带着希望和乞求的眼。握紧垂在身侧的手，他也恨自己无能为力。
　　看着姜善垂下的眉眼，夜祁心头一痛，一种无力感自心头油然而生。看着怀里人紧闭的双眼――林雨泽死了。
　　不，怎么可能，他是那个无坚不摧的林王啊，他是那么坚强，怎么可能就这样死掉？
　　夜祁下意识地收紧双臂，紧紧的，再紧一点就可以不让他的温度流走，不让他走。
　　“你醒来，我不怪你的背叛，我不怪你骗我。好不好？我不会再伤害你，我会保护你，只要你醒来，荒仪我不要了好不好？就算你不要我了，我也不去烦你，我保证，醒来，醒来好不好。”商量的语气落在林雨泽耳边，声音轻得被风吹散。
　　风停了，阳光暖暖洒在了这片浴血的舞台，祭台上的每个人几乎都站成了石雕。全世界仿佛在此刻都失去了声音。
　　忽然，夜祁抱着林雨泽的手颤抖了一下，他抬起头紧张地看着怀里的人。是他的错觉吗？刚才，手心传来的温度，是阳光的关系吗？
　　紧接着，林雨泽的胸口起伏了一下，夜祁几乎不敢呼吸地看着他。没有停，林雨泽在呼吸！林雨泽没有死！他的雨泽没有死！
　　狂喜一瞬间占据了夜祁的身心，他想要大叫，想要奔跑，想要向全天下宣告他的雨泽没有死。可是他只是安静地看着怀里的人慢慢呼吸，安稳地呼吸着。他甚至不敢出声打扰他，怕一出声就发现这是梦。
　　林雨泽的眉动了一下，似乎在忍受什么痛苦。
　　夜祁看着他的样子，心也跟着揪起来，手轻轻抚上他侧脸的那一道鞭伤。
　　奇迹这时候出现了，林雨泽身上的伤在以肉眼可见的速度愈合着，连那些血迹也仿佛被皮肤吸收一般，慢慢变淡，消失干净。长长的发恢复了黑亮的光泽，洁白如玉的皮肤完美无瑕，只有那一身被血染红的银白单衣彻彻底底变成了绯红色。
　　那红，好熟悉。
　　看着怀里的人不再伤痕累累、鲜血淋漓，看着那长长的睫毛颤动着，夜祁却莫名地害怕起来，这样的感觉很熟悉，熟悉地让他此刻如落冰窖般寒意入骨。
　　漂亮的凤眼慢慢睁开，似乎受不了突然的刺眼阳光又紧紧闭上，适应了一下才重新张开。漆黑的眼眸如同小鹿般干净，安静柔顺的目光。
　　夜祁浑身一震，抱着林雨泽的手无力地松开，林雨泽措手不及地被摔开，却没有落到地上，而是被冷清寒温柔地抱住。
　　“……雨儿？”颤抖着，夜祁终于吐出那个名字，林雨泽应声转过头，那清澈的眼却让夜祁心中大恸。
　　不是他，不是！不！
　　“林雨泽――！”祭台下，猫儿撕心裂肺地一声嘶吼，引得夜祁顺着他的目光看向自己的背后。
　　祭台上空，一团淡青色的火焰包裹着一个人影，虽然身形已经模糊，而且几乎透明，但是那张脸却异常清晰：俊逸的眉，漂亮的凤眼，挺直的鼻梁，薄薄的唇。
　　不是林雨泽是谁。
　　林雨泽不知道自己怎么会变成这样，他只知道冷清寒一掌打向他的时候，神智就像是突然从高空被抛了出去，等他回过神，看见的就是浑身被火焰侵吞，只剩半个身体而且已经透明的自己。还有，就是祭台上，夜祁紧紧抱着林雨泽身体的宽厚的背。
　　他有些高兴，尽管他不希望夜祁因为他而伤心，可是看到夜祁抱着林雨泽身体的时候，他真的好开心：夜祁至少还是在意他的。
　　慢慢的，他的视线开始被火焰侵占，被黑暗侵占，耳边的嗡嗡声也越来越响。他知道火焰马上会侵吞他的全部，但是他不怕，身体被暖暖的感觉充填着。
　　最后一眼，他看见林雨泽醒了，恢复了那个七王林雨泽，是个眼眸纯净的人。
　　可是是他听错了吗？最后入耳的那一句，是他听错了吧。
　　夜祁转过了头，可是林雨泽眼前已经一片黑暗，再看不到他的脸了。
　　“雨儿”，不是雨泽。从一开始，就不是。虽然早就明白这个事实，可是当真亲耳听到的时候，林雨泽还是忍不住脸上湿了一片。
　　刚刚心脏还被填的满满的暖暖的地方，正在一点点快速失去温度，整个身体空空荡荡到和空气融为一体般虚无，灵魂陷入无边黑暗――什么都没有了，全部都失去了。
　　夜祁，如果这是你要的幸福，那么我祝福你。
　　姜善抬起头看着火焰中的林雨泽，他青色的眼什么也没有盛下，只是远远地落在天边，空洞似乎泯灭了一切希望和眷念。
　　“姜善，你看到了什么？”一句疑问打破了沉寂的气氛。
　　夜祁焦急地看着姜善，他听到了猫儿的呼喊，也看到了青色的火焰，可是里面什么也没有啊！
　　姜善闻言，转过头一脸的震惊和不信，他转头看看火焰中虽然透明却清晰可见的林雨泽，再转头看着一脸茫然焦急的夜祁，艰难开口：“你、没有看到吗？”
　　“什么？看到了什么？”夜祁再次仔细地看着那团燃烧在半空几乎覆盖了整个祭台的火焰，青白交织，很美很熟悉，可是，他应该看到什么？！
　　姜善微张了口瞬间又闭上，转头不去看头顶的火焰，变得镇定：“火焰。”
　　“除了火焰还有什么！”夜祁不是傻子，他看得出台下猫儿他们眼里的痛苦和姜善的震惊，他错过了什么，他没有看到什么？巨大的烦躁和焦急让他快要发疯，他粗暴地扯过姜善的衣襟大吼：“告诉我！你看到了什么！”
　　正在这时，从火焰里滑落一颗朱红如血的珍珠，姜善看得真切，那是林雨泽的泪。
　　夜祁捡起珍珠握在手里，手心传来熟悉的温度，他猛地抬头看着火焰，一瞬间，是他的错觉吗？他看到了里面有一个模糊的人影。
　　“这是什么，那里面是谁，姜善告诉我！”
　　“夜祁，这些对你已经不重要了。”姜善抬头，看到林雨泽紧闭了双眼，似乎要隔绝这世间的一切。这是他的希望吧，他要你不痛苦，要你好好活下去。
　　“告诉我！”
　　回答他的是姜善固执的沉默。
　　“混蛋！”夜祁推开姜善，纵身飞扑向火焰，可是他的身体却穿了过去，他抓不住甚至根本无法触碰。
　　他只能呆呆地看着火焰，里面却什么也没有了，连刚才那模糊的人影也没有了。可是台下猫儿眼里的泪是怎么回事？
　　“咔嚓”一声清响，但是在这死寂的空气中格外刺耳，莫名地夜祁心头一痛，紧张地看着空中的火焰。
　　“不、不要！”猫儿哽咽地呼喊着。
　　“不要什么，怎么了？姜善，告诉我！”夜祁疯了一般大吼着，却得不到回答，他只能把视线落回空中，他能感觉到，有什么在消失殆尽。
　　夜祁看到火焰突然消失，而在其他人的眼里，看到的是那占满祭台的火焰瞬间暴涨全部钻进了林雨泽的身体，而那具透明的身体变成了淡青色，如同经不住震颤的蝉翼薄瓷，布满蛛网般的裂纹。然后林雨泽的身体碎裂成金色粉末，飘飘扬扬如同金雪落满了祭台，大堂外的荒仪王宫在这金雪落下的同时化为一片火海。
　　金色粉末如同短暂的烟火，落在地上就消失不见了，仿佛被这祭台吸收了一般，不留一丝痕迹。
　　夜祁站在金色的大雪中，双眼突然酸涩。当雪落在他的脸上，熟悉的触感熟悉的温度熟悉的味道，泪滑下，一个名字无意识地跌落口中：“雨泽……”
　　“姜善……”夜祁转身，眼里的泪逼红了眼眶，他似乎想笑一下来表示他的坚强，可是挤出的笑容比哭还难看：“是他对不对，是他……对吗？”
　　不等姜善回答，夜祁摊开手掌，凝视着手心的珍珠：“这个是他的吗？是他的。”
　　看着夜祁的泪，姜善更多的却是愤怒，出离的愤怒，他像是要把夜祁烧出两个洞一样地盯着他：“不是。夜祁，林雨泽死了，死在你的手里。”
　　夜祁微红的眼眶惊恐地瞪大，嘴唇惨白地颤抖着。他低头看着手里的珍珠，不知所措。
　　而就在这时，眨眼间，一根根细白的绿光凝聚成的长针倏然冲向了夜祁，夜祁本能地抬手一挡，却不想那些长针根本就不是冲着夜祁去的，一声水晶破裂的声音，夜祁手中的血红珍珠已经被长针刺碎成了粉末。
　　“啊――！”仿佛自己的身体被刺穿一般，夜祁痛苦嘶吼，想要握住那些红色粉末，却不想那些粉末如同那金色的大雪一般消失了。
　　“哈哈哈……”猫儿张狂的笑声响起：“夜祁，你不配拥有它，不配！”
　　听着猫儿疯狂讽刺的大笑，夜祁却无法怒吼着维护他的尊严，他只是呆立在那里，他好痛，明明没有受伤，为什么心口会那么痛。痛到他连呼吸都无法平静。只有那只以为握住了红色粉末的手一直不愿意松开。
　　“夜。”
　　身后一声呼唤，是久久不闻的林雨泽嗓子没有毁掉之前的声音，夜祁身体一颤回过了头。
　　绛红衣裳，玉白肌肤，黑色凤眼，如瀑长发，完好的林雨泽。是他的林雨泽。
　　夜祁笑了，他看着林雨泽猜测着那个鬼精灵下一步是要打他一拳还是要扑进他的怀里。啊，他一定会打我一拳吧，毕竟他受了这么多的苦。
　　“夜，我从未见你哭过。”林雨泽虽然沉睡了这么多年，但是林雨泽进入他身体的那一刻他就和他同时醒了过来，只是一直被压制在身体里。所以他看向夜祁的眼，满是悲悯和哀伤：“就算我死去的时候，也没有见你这般痛苦过。”
　　夜祁的笑突然消失，不是他，不是这个人，不是的。
　　“夜，再见。”话音落地，祭台上下只剩下了夜祁和姜善两人。
　　夜祁旋身看着脚下的王宫，看着血红的喜堂和狼藉的祭台，一切都那么不真实。
　　“姜善，等我死了，那个约定就换你的自由吧。”
　　姜善闻言猛地抬起头，迅雷之势一拳打中了夜祁的下巴。
　　“别做得你很伟大一样，夜祁，你他妈就是个自私的混蛋！”
　　夜祁猝不及防地被他打中，随即愤怒地赤手空拳地回击，两个男人像三岁孩童一般拳脚相向。
　　只有他们知道，那一拳拳打在身上，又何尝不是一种解脱一种救赎。

　　【重修】第七十章

　　两人气喘吁吁地停下，脸上身上都青紫一片，但是两人的眼却依然像是愤怒的公牛。
　　“呵，死？夜祁，你就那么想死吗？”姜善直起身。
　　这时，祭台下突然传出惊呼：“失火了！！”
　　原来那些被林雨泽震昏的兵士，此时都清醒了过来，一时间没有看到祭台上的人，而双方大将都已经不在，所有人都慌了神。大堂外的火势越来越猛，眼看就要烧到这里，听到刚才的一人惊呼，此时上千人都一下炸开，各自奔逃。
　　一瞬间，死寂的喜堂变成了在火海中沉浮的红莲炼狱。
　　“我中了芊华，三日必死不是吗？”夜祁平淡的话丝毫不像一个即将死去的人。
　　被台下惊呼打断的姜善，听着夜祁的话却突然改了主意。因为他不想林雨泽的努力付诸东流。
　　“你不会死，芊华，我已经给你解了。你的灵力已经恢复了不是吗。”
　　夜祁一怔，神色反而变得茫然起来。他看着姜善似乎不相信自己听到的话：“我不会死？”
　　“对。”
　　“……”没有死而复生般的狂喜，夜祁感到的却是无比的虚幻。不会死，所以，不能随他而去了，不能陪着他了吗？要在这世间，一个人继续活下去？
　　这时，大火已经烧到了祭台的边缘，夜祁突然如遭蛇咬暴跳起来，墨黑长发瞬间变成银白，身体释放出强大的冰霜竟然冻结了周围的火焰，整个喜堂甚至整个皇宫唯有整个祭台完好无损。
　　他不知道自己为什么要这么做，只是看到火舌噬咬雪白的祭台的一瞬间，心痛到难以克制。因为……这是那个人的墓冢。
　　“啪啪……”清脆的掌声在夜祁身后响起，夜祁身体一僵随即转过身来。
　　六花身后跟着几个神官打扮的人，雪白的长锻遮去了他们的容颜，但是却让人莫名地觉得美若仙人。而六花一袭正式的繁杂衣装，唯有嘴角挂着不符的笑，似悲伤似嘲讽。
　　“恭喜你，夜祁。荒仪灭了，林雨泽死了，而你，赢了。”不在意夜祁难看的脸色，尽管六花知道这个男人的心头此刻在淌血：“现在，那个约定……”
　　“滚。”不等六花说完，夜祁冷冷吐出一个字来。
　　六花冷笑一声：“这不正是你想要的结果吗？百年的自由可以还你，你不开心吗？”
　　“滚！”夜祁银白长发无风自动，像是被风鼓起的绸缎在火光中泛着杀戮的色彩。
　　“……”六花丝毫不惧，他走到祭台边缘看着台下被冰封的火焰，再看着空中还有些残余的金色粉末，讥讽的笑容在脸上扩大：“我记得，你拿自己的自由换取林雨泽的灵魂完整，而现在……”单手在空中抓住一片金粉，金粉触到手掌就消失不见了：“约定依旧有效。”
　　“你什么意思？”
　　“我说，林雨泽虽然死了，但是如果他对你的爱够深，老头可以试试找到他。”六花眼底流转深意，看着夜祁却满是嘲讽。
　　爱？刚刚得到一丝希望的夜祁瞬间灰败了脸色，林雨泽对他恐怕只剩恨了吧。
　　“怎么样？考虑好了？”
　　“你走吧。”
　　“你的选择呢？”
　　“走啊！”
　　都走开，让我一个人静一静。不要在我的耳边告诉我和他的爱，不要在我耳边提醒我他已经死了！
　　六花终于收敛了神色，啷当地轻挑笑着：“选择的机会给你留着，天林不占你便宜，十年之内你都可以来兑换。你的自由，或者林雨泽。”
　　话音渐渐远去，六花和那些神官如同行走大道一般走到了半空，从一道无形的门穿了过去，消失无踪。
　　“接下来，你要怎么做？”姜善走到夜祁身后两步远，看着的却是金粉消失的白玉石面。
　　闻言，夜祁抬头看着被大火吞噬的荒仪王宫，离国和齐洛损伤也不小，他们也达到了自己的目的，暂时应该不会理这场莫名其妙的战争了吧。那么接下来怎么办？夜祁想过，他要带着林雨泽去任何想去的地方，可是现在……目光落在这片大火上，夜祁的眼有一种情愫在慢慢消失：“接下来，我要建一个自己的王朝。”
　　“呵呵……你想要的就是这个吗？”
　　“不然你要我怎样？”冷冷地嘲笑着：“我最爱的人没有了，甚至连对我的爱也一并消失了，我向往过和他的生活，我厌恶这恶心的权利。可是我现在明白了，我只有变得更加强大，才可以无坚不摧，百毒不侵。”
　　“夜祁，你还爱他吗？或者你恨他吗？”
　　“……恨？我怨过他，从未恨过他。姜善你应该看得清楚，我爱他早已超出了我的原则。”夜祁说着就红了眼眶，却突然闭上眼睛深呼吸后变换了表情：“可是现在一切都结束了，爱或者恨，我都不想再计较，姜善，我好累，好痛，每一次想起他想置我于死地，我就恨不得从未认识过他。”
　　“所以，你决定要忘了他吗？”姜善看着地面的眼始终没有抬起，但是垂着的眼睑下，早已冰冷一片。
　　“忘，我不知道能不能忘得了。”夜祁自嘲地耸耸肩，转身看着残败的王宫笑道：“以后的王宫恐怕要另选地方重建了。”
　　“夜祁，你已经很强大了，强大到已经不需要我了。”姜善终于移开了地面的视线。
　　夜祁故作轻松的背影一顿，僵硬地转过身看着姜善：“连你，也要离开？”
　　“我想出去游历几年，你知道，我讨厌被关住。”
　　姜善说着话，眼睛毫不退缩地迎向夜祁，他知道夜祁可以看清他眼里的决然。
　　“随你！”夜祁咬牙落下两个字，顿时消失了身影。
　　四面的火海，姜善一人站在高高祭台上，手里不知什么时候多出了一个翠竹长盒，破旧粗陋，正是莫一带来的那个贺礼。
　　小心地抚摸着盒面，姜善低语：“夜祁，你知不知道你有多幸福。你要的爱一直都在你的手边，为什么你就不相信呢？”
　　一声叹息盘绕在大火的王宫，雪白而伤痕累累的祭台安静地伫立在火中，整个王宫已经空无一人。
　　没有人知道姜善去了哪里，也没有人知道夜祁去了哪里。
　　只是短短七年后，一个熠王朝拔地而起，一飞冲天地成了整个大陆的霸主。没有人知道谁是熠王朝的王，只知道那个熠王踏平了荒仪王宫，把整个荒仪王宫围了起来，什么也没有修建，独留下一座祭台在王宫里。周围慢慢种上铺天盖地的火狐草，可遇不可求的巨大凝渊也在随后的半年里依在祭台不远处建起。
　　整个荒仪王宫像是变成了熠王的后院或者说是花圃，只是在常人眼里，怎么看怎么觉得那围起的王宫像极了一座宏伟的墓冢。
　　七年前的大火还留在世人的脑海里，但是现在却早已物是人非，联手赢了荒仪的齐洛和离国合并成了一国安分守己，对熠王的强大没有感到丝毫威胁般。世人不明白，却也没有人愿意去想明白。毕竟没有人喜欢战祸纷乱的日子。
　　而夜祁这些年过得并不快活，他几乎夜夜梦魇，林雨泽的音容笑貌和相处的点点滴滴都会毫不客气地侵蚀他的神经，直到有一次午夜梦醒，终究是敌不过心头的痛，他想要找到一点和林雨泽有关的东西来让自己安心，可是，王宫被烧毁，紫珑苑没有了，奉玉也消失不见了，那场大火烧掉了所有和林雨泽有关的东西。那一夜他站在祭台边哭笑无常，蓦然将一股强大劲力狠狠刺入祭台，巨大的祭台顿时裂开一个两指宽的缝隙发出迸裂的悲鸣。只要夜祁再轻轻加一点力，祭台就会化为粉尘，可是他看着裂开的祭台良久，突然仰天悲怆长啸一声，似笑似哭地癫狂颤抖，然后收回所有力道，踉跄离去。
　　反反复复痛了七年，夜祁决定忘记，直到他再次遇见林雨泽――七王炎凤。
　　两人相遇的地点有些意外也在情理之中――三界滩。
　　没有什么天雷地火，深仇大恨，两人反而是淡如水地君子之交。只是不知为什么，林雨泽不再偏爱红衣，深青靛蓝的衣裳穿在身上，顿时迷了夜祁的眼――痛到绝望时，他欺骗自己林雨泽还在，想到林雨泽的背叛时，他又释然，这个人不是七王白羽。
　　说他懦弱也罢，因为在和林雨泽的这条情路上，他已经无路可走了。
　　不知是哪一个多嘴的人看到了两人交谈的一幕，顿时，‘林雨泽和夜祁旧情复燃’的消息一夜长翅，传遍了大陆南北，自然，也传到了从未走远的姜善耳里。
　　姜善回来得突然，当他突然出现在林雨泽和夜祁散步的石滩上时，夜祁有一阵的狂喜，这七年他过得太寂寞，而现在他的兄弟回来了。
　　可是他不知道，姜善来这里之前已经去过祭台一趟，祭台上那迸裂的伤痕灼伤了他的眼，七年，他顺从七王白羽给了夜祁重新活过的机会，可是他没想到，夜祁的重新活过竟然是和七王炎凤的复合。
　　他怒，更觉得悲凉。他始终忘不了被青色火焰包裹的那人，还有从眼角滑落凝结的血泪，毫无怨言的灰飞烟灭。他些年来一直很自责，是他扭曲了他的善良，是他推波助澜让他走向了绝境，他能做的，就是答应并且好好实现他最后一个请求。
　　可是，现在，他反悔了。
　　夜祁，你以为‘被背叛’，‘被心爱的人背叛’是最痛的？你以为自己是那个无辜的受害者，所以你心安理得地想要抹杀过去的一切？
　　你错了，夜祁，更绝望的痛，你还没有尝到。
　　看着走向自己面带狂喜的夜祁，姜善的嘴角勾起了一丝冷笑。

　　【重修】第七十一章

　　“姜善！”夜祁眉目飞扬，给了姜善一个兄弟的拥抱。
　　等夜祁放开自己，姜善的视线却从夜祁的肩膀落在了他身后的林雨泽身上――白底青花的长衫，安静的容颜，可是姜善能明显察觉到他们之间的不同。
　　“林王，许久不见了。”姜善笑得得体而正经，却让夜祁觉得别扭。
　　林雨泽闻言只是温润一笑，没有疏离也没有亲近的笑容，但是却让人觉得很舒心――这就是七王炎凤。
　　“姜善。”察觉到两人不同的气氛后，夜祁明白姜善在想什么，看到姜善的视线落在了自己身上，他继续说道：“你是听了那些谣传才回来的吗？”
　　“谣传？”姜善目光在两人身上来回一圈，嗤笑出声：“‘夜祁和林雨泽旧情复燃’吗？”
　　林雨泽的脸上闪过一丝不自然，还有一分说不出的复杂。而夜祁只是蹙眉想要开口反驳却被姜善堵了下来。
　　“那是你和他的事，我回来，只是因为我有想要做的事而已。”
　　“需要我帮忙吗？”夜祁虽然奇怪游历的姜善怎么会突然回来做事，不过他还是很尊重地没有询问。
　　看了夜祁一眼，姜善笑了：“当然，这件事少了你就没法办成。”
　　“诶？”夜祁更加奇怪了，自然地开口问道：“什么事？”
　　“到时候你就知道了。”痞痞地扯着嘴角，姜善转头对林雨泽说：“那我就不打扰二位了。”说罢念了遁诀消失在了石滩上。
　　留下林雨泽和夜祁两人相视一眼，尴尬无言。只好淡笑道别各自离开。
　　其实不消姜善提醒，夜祁也知道自己现在的心理是多么地病态，他试着忘记，也许在某一天他就会突然记不起他曾爱过的人的一切。可是他放不下，宁愿这般饮鸩止渴地混沌下去，他也不想要放下。
　　夜祁回到七年前和林雨泽来过的白居，那个豪华的房间已经被他包下来了七年。
　　推开门，一阵浓郁的香味扑鼻而来，面对他的大桌上，一个铺满水果的金黄蛋糕还有些余热，正是香味的来源。夜祁双眼死死地盯着那个在常人眼里古怪的糕点，整个人像突然剪断了线的木偶一般僵立在门口。
　　姜善听见推门声并没有抬头，他一手拿着一把小匕首，如果仔细看的话，可以发现那把匕首的柄端刻着一朵血红的凤兰。另一只手转着蛋糕，似乎在找从哪一个地方下刀比较好。
　　“姜善，这，是什么。”许久，找回自己声音的夜祁却无法完整地说出一句话。
　　“不记得了吗？”姜善转头一脸的诧异，撇了撇嘴说：“就是七年前的那个晚上，素菊端来给你的糕点，我想要吃可是你霸着独食，我可是对那香味念念不忘啊。还好，我姜善天生聪明，出去游历的时候悉心钻研，总算琢磨出来了。来，快过来尝尝我手艺。”
　　好像根本没有看到夜祁突然苍白的脸色，姜善热情地向他招手。
　　夜祁并没有动作，他死寂的脸上倏尔变得阴沉：“你什么意思？”
　　“嗯？”姜善似乎听不懂夜祁的话，无辜地瞪大眼睛。
　　“你明知道这是他……”说到这里夜祁却不知怎么说下去。
　　“哦～”姜善继续瞪着无辜的眼：“你说是林雨泽下了芊华那件事吧，放心，我这个绝对没有下芊华。”
　　夜祁的脸色顿时变得难看，突然原地消失，眨眼间已在姜善面前凝聚身形拽住了姜善的衣襟：“姜善，你到底想要说什么。”
　　“你为什么这么生气？”姜善脸色一敛，无辜的双眼顿时幽深冰冷起来：“他下了芊华但也被你打死了，而你现在和旧爱重归于好，他也灰飞烟灭了。这一切都是你亲手造成的，你还有什么资格这么生气？”
　　“那是因为他背叛了我！”夜祁大吼一声。
　　“那是因为你根本不够爱他！”姜善也同样大吼回去：“你若真的那么爱他，会因为这莫名其妙的‘背叛’，就让他灰飞烟灭吗，会眼睁睁看着他在你眼前灭亡，转身却和其他人重温旧情？”
　　“我没有！”夜祁‘啪’一下甩开姜善的衣襟，冷冷说道：“你根本就不能体会到那种绝望，我想他，每时每刻都活在和他一起的记忆中，可是他却不会再回来我的身边，甚至我根本就没有得到他的爱。”
　　有那么一刻，姜善以为夜祁会落泪，可是夜祁似乎变得坚强了一点，抑或，麻木了一点。
　　“所以，你就选择用炎凤来缅怀他？”尾音调高的语调充满了浓烈的嘲讽：“你不过是在给自己找借口。”
　　“那你说我要怎么办！”夜祁激动地抓着自己的胸口：“像个女人一样哭天抢地要死要活？还是颓败地放纵自己沉溺回忆醉生梦死？他死了，他不会再回来了！你告诉我，我要怎么做才可以让这颗该死的心脏停止疼痛，你告诉我啊！”
　　“夜祁，他不是不再回来，是你放弃了让他回来的机会。”
　　空气一瞬间陷入了沉默，夜祁无力地哼出自嘲冷笑：“你是说赌约吗。呵呵呵……姜善，他不爱我，他恨我。”
　　姜善没有回答，手中的匕首终于找到了一个好的位置，轻轻划下，桌上的蛋糕被切出一个漂亮的三角小块。
　　再抬头，姜善脸上又挂上无害的微笑：“尝尝吧。”
　　突然转换了话题转换了情绪，夜祁想要怒吼的冲动也找不到发泄的出口。他脱力地看着桌上的蛋糕，动作缓慢地如同垂暮老人般拿起了那一小块，放到嘴边咬下一口。
　　“没有他做的好吃。”
　　“可是我的用料和他一模一样啊。”
　　夜祁但笑不语，失焦的眼泄露了他已经陷进了回忆。所以他没有看到近在眼前的，姜善挑起的嘲讽嘴角。
　　但是貌似夜祁并没有姜善想象中的那样健忘。
　　因为第二天的凌晨，夜祁就出现在了他的面前。
　　被扰了好眠，姜善却一点脾气也没有，他慵懒的神情让夜祁一瞬间有了错觉，恍惚起来。
　　“是不是觉得我现在的模样很眼熟？”姜善不复平日的啷当或者严肃，而是可以用‘惑’来形容：“这单衣和在发尾系着丝带，是他最爱的打扮。”
　　夜祁闻言如遭当头棒喝，恍惚的眼立马凝聚成了杀人的刀：“你给我下了芊华。”
　　他语调平静，但是每一个字都让人有一种被生生咬碎的压迫感。
　　“我不是告诉了你吗。我用的料和他的一模一样。包括，那个所谓的芊华。”姜善说话间已经穿好了衣服，不逃不避也不趁此对夜祁喊打喊杀，淡淡的态度让夜祁看不明白。
　　“……为什么？”夜祁不明白，明明是好兄弟，为什么一回来却给他这样大的一个‘惊喜’。
　　“为什么？”转过身，姜善一步步走近夜祁，心中郁积的愤懑再也无法掩饰铺天盖地地倾泻出来：“因为，我要还他一个公平，他有多痛，我就要你十倍百倍地体会。”
　　“哈哈……你为了他，背叛我？不要告诉我你爱上了他！”
　　“我爱他？呵呵……哈哈哈哈……”压抑的低笑变成放声大笑，姜善觉得这是他听过最好笑最愚蠢的笑话。
　　姜善神经质地颤抖还没停，一把锋利的冰刃就在他的掌心凝聚成形，毫不留情地快速刺进了夜祁的左肩――不偏不倚正好落在当初林雨泽刺进的地方。
　　鲜红的血立刻喷涌而出染红了夜祁的整个衣袖。
　　“疼吗？”姜善抓着夜祁受伤的左肩，盯着夜祁的眼蹙眉：“不要用这种想要杀人的眼神看我，你不知道吧，你现在的眼神很冷很可怕，像是把一切都否定掉一样。当初你就是用这样的眼神看着他吧。”
　　“你到底想要怎样！”夜祁压抑地怒吼，他真的不明白姜善到底怎么回事，更不明白林雨泽和姜善到底有什么过往，一想到他猜测的可能，他就忍不住地怒火攻心。
　　“我说了，让你疼。”
　　随着余音，姜善的拇指缓慢而有力地刺进了夜祁肩上的伤口，撕裂的皮肉再次被拉扯破裂，失去灵力庇护的夜祁顿时低吼一声，苍白了脸色。但是姜善似乎根本没有注意到这些，他松开夜祁的肩却同时猛地屈膝重击夜祁的腹部，毫无防备的夜祁被突然的袭击撞到单膝跪在了地上，不停地干呕。
　　姜善蔑视着地上的夜祁，轻轻吐出一句话：“夜祁，你真蠢。”
　　然后他悠然地坐在桌边，手一挥，桌上出现了一个大大的\木匣子。他打开来，可是由于匣子很深，而夜祁还跪在地上，所以夜祁看不到里面的东西。
　　“知道吗，他被你刺破心脏之后，最后请求我的事，就是让我什么也不要说……哦，对了，夜王你一定不明白这句话的含义。呵呵，不过很快你就会懂的。我本来不想答应他的，可是当看到他灰飞烟灭的模样，我在心里答应了他。因为我不想他的努力都付诸流水。啊，我又忘了，”姜善转头戏谑地看着夜祁：“你看到的只是一团青色火焰，你根本就不知道他为你付出了什么。所以你才会那么心安理得地杀死他，才会那么理所当然地和炎凤再次相遇。”
　　“你、你到底想说什么。”夜祁特殊的体质虽然让左肩的伤口开始恢复，但是疼痛的感觉依然清晰地麻木着整个手臂。
　　没有理会夜祁，姜善从\木匣子里取出一个翠竹长盒，边角已经破损，因为做工很粗糙，连接的地方已经裂开了缝。但是依然看得出来，它被保存地很好，不然早已是一堆被虫蛀过的木屑了。
　　“眼熟吗？”
　　“……”夜祁蹙眉，他似乎见过这个盒子。
　　“呵呵，我真笨，怎么能奢望你记得呢。”姜善自嘲后小心翼翼地从盒子里取出了一张泛黄的纸笺，眼神哀伤地看着上面的字迹。
　　“林雨泽，你也傻得可以。”
　　夜祁仿佛被一根无形的绳子牵引着，不由自主地拖着依然有些疼痛的身体站了起来，毫无自觉地拿过姜善手里的纸，而姜善也并未阻止，只是眼带笑意死死盯着夜祁的脸。
　　一如姜善所料，夜祁因受伤而苍白的脸色变得更加惨白，像是突然遇到了天大刺激的凡人一样呆滞了神情，只是越来越握紧却止不住颤抖的手和身体出卖了他。他的眼底涌起无法抑制的湿意，一滴一滴落在脚边，晕出一滩湿痕变成一个绝望的沼泽在他脚下蔓延。
　　拿着纸笺的手无意识地按在胸口，夜祁的眼还在不断滑落泪水，眼珠却失焦地游离着，仿佛企图找到一个神谕来告诉他这一切，是否真实。
　　姜善笑了，那个盒子就是当年莫一的贺礼，而里面的纸笺是林雨泽的笔迹，写着简单而又率直热情的一首词：
　　上邪
　　我欲与君相知，长命无绝衰。
　　山无棱，江水为竭，冬雷震震夏雨雪，天地合。
　　乃敢与君绝！

　　【重修】第七十二章

　　“很美很动人的一首词不是吗？和他的笑容一样让人无法拒绝。”
　　“这是怎么回事，他恨我不是吗，这是哪儿来的，他不爱我，他说不要爱我了，不会的，这是很久前的对吗，在他说不爱我之前的对吗？”
　　“对。”
　　闻言，夜祁露出一个极其扭曲的笑容，似解脱似痛苦，恐怕连他自己也不明白此时心里的感觉吧。
　　看到夜祁的笑，姜善笑得更开了：“这是他在齐洛的时候写的，如果你想说，写这首词的时间可以判定他对你的爱，夜祁，你真的很擅长自欺欺人。”
　　扭曲的笑容消失，随即夜祁的表情变得暴怒。
　　“呵呵，我自欺欺人，姜善，事实摆在我的面前，他给我下了芊华，他为了帮助冷清寒为了平复自己的良心，他背叛了我！在我以为得到他的原谅的时候，在我以为可以和他永远走下去的时候他却站在了我的敌人那边，而我却还在拼命赢得天林的赌约，妄想帮他复原灵魂！你要我怎么去相信这首词是他的心意？”
　　“……你是不敢去相信吧。”
　　一句话，让夜祁僵直了身体，心头一痛。
　　“夜祁，你在怕，怕那首词的爱意从未断绝。但是放心，我不会直接揭晓答案的。你很聪明，所以你一定可以体会到慢慢坠入深渊的绝望。”
　　姜善边说边从匣子里拿出一堆东西：“所谓的事实，当它模棱两可的时候，人看到的往往是自己内心肯定或者期盼的一面。”
　　他的手边，一株火狐草，一个碧玉小瓶子，一把匕首，还有先前打开的翠竹盒子。
　　夜祁不明所以，心头却有不安扩大，他本能地想要逃，接下来似乎会发生不详的事情，好想离开，可是，他动不了。因为他知道，这一切都和林雨泽有关。
　　“他被你带回王宫的时候，身体已经快要崩溃了，而后你毫不犹豫地用自己的命格给他续命。那时候，我真的很惊讶你居然这样重视一个人，毕竟对炎凤，他们同一个身体，你从未这般过。我以为，你已经学会了怎样去爱一个人。可是我错了。”自嘲地笑了一下，姜善接着说下去：“那时候他对你的态度很是冷漠，甚至不再相信你的爱甚至恨你。可是那一夜，他突然就接受了你，而且他的身体也不需要你的命格，他一夜之间好了起来。难道，你就从未好奇问过他吗？”
　　“那是你告诉我他身体已经好了。”
　　姜善的眼突然暗淡下来：“对，是我说的，那是我这辈子最后悔的开始！”
　　沉默一阵，姜善嘴角再次带笑：“我该谢谢你的信任吗？那时候你一定被幸福冲昏了头脑吧，所以你和他同住的那几天，根本没有发现他的异样。”拿起暖融融的红色草叶在手里把玩：“你不知道，他天天服用这该死的火狐草，灵魂不全身体破败，火狐草对他来说的确可以在短时间内恢复到从未有过的好状态，但是作为代价，他要用灵体作为祭品，一点点忍受灵体被磨成粉末的痛苦，一点点看着自己走向死亡。那是怎样的痛，你根本就无法想象。可是他都忍了下来，这一切都是为了你。”
　　姜善手里的火狐草叶已经被他捏得不成形状，松开手，已经被冻结的草叶竟已枯萎。
　　“而后看到他灵力燃烧的模样，你愤怒地指责他欺骗了你。可是夜祁，你都没有想过，我治疗时候抽走了他的灵脉碎了他的经脉，他怎么可能突然变得那么强大？”
　　灵体碾磨成粉……
　　夜祁的表情很痛苦，因为他记起了那大火中的画面，林雨泽被火焰包裹的身体周围飘散着金色的粉末，美若仙人。而他在林雨泽被金粉包裹之后，打了林雨泽――不遗余力。
　　低头看着自己摊开的手掌，夜祁似乎看到了它们染满鲜血，如恶鬼般可怖。
　　“还有这个‘芊华’。”姜善说道这里，却是闭上了眼消失了所有笑意：如果当时，再快一点，只需要那么弹指间的一刹那也好，他就可以救下林雨泽，可是他去晚了。
　　“你一定觉得他的医术很烂吧。夜祁，其实他是个天才。因为他只用了短短几天的时间，就配出了这个‘芊华’。”
　　“配出……”夜祁茫然地重复着姜善的话，他的头好痛，他不想听下去，因为他已经看到了所有的真相都指向那个最残忍的方向。
　　“我们来做个试验吧，现在你已经确定自己被我下了芊华对吗？”姜善站起来，右手抵在夜祁的左肩上：“我记得当时他就是这样抵在你的肩上，然后……”
　　姜善手掌一送，夜祁一口鲜血喷射而出，同时他肩上的伤口正快速愈合起来。
　　“他很聪明，只是用了药物压抑灵脉，然后只要将自己的灵力送进对方血脉，所谓的毒，就变成了强身健体的补药。”
　　姜善重新坐下玩转着桌上那个小瓶，屋内突然变得静默，他根本不用回头就知道夜祁一定已经测试了自己的灵力了。
　　果然，下一秒他就听到了踉跄后退的声音。
　　姜善笑了：夜祁，你一定明白了吧，你一定很痛吧，可是这些，还不够。
　　“为什么……假的，不是这样的……”夜祁肩上的伤已经消失无踪，可是他宁愿伤痕永远撕裂，也好过心头的痛。
　　“我再告诉你一个秘密，”姜善神秘地欺近夜祁，笑得好不天真：“那个好吃的蛋糕，其实，是那个侍婢自己做的。”
　　离开夜祁的耳边，姜善亲昵地抚摸着夜祁的胸膛：“我真的很想看看，你长的到底是颗什么样的心，那么冰冷坚硬，那么多疑懦弱，那么自作聪明地愚蠢。”
　　“……不会的……不是这样的……”无措地摆着头，夜祁不断后退，撞在门上双手捧着手里的纸笺，无助地想要哭泣却无法流出眼泪。
　　“七年了，夜祁，你应该早就发现了那么多的疑点了吧。可是你不愿去相信，你催眠自己他背叛了你，然后你活得好不自在。
　　呵呵，记得他死的那天吗？记得那颗血红的珍珠吗？记得那场金色的大雪吗？”姜善伸手抚摸着夜祁的眼：“你的这双眼，到底看到了什么。”
　　忘记躲开姜善的手，夜祁此时已经无法让自己做出任何表情任何动作。
　　“我去过王宫了，也看到了那个祭台。看来你的灵力进步不少，那个口子只需要我再轻轻一推……”
　　姜善停下话头，冲着夜祁诡异地一笑，然后倏然消失在了原地。
　　夜祁愣了一下，然后明白过来姜善的行踪，顿时眼底升起无边的恐惧。
　　果然，他在祭台边上找到了姜善，看来姜善的灵力也进步了不小，这么远的移动竟然毫不费力。
　　“来得真快，我以为你还得想想我到底去了哪儿呢。”姜善背对着夜祁，小心地抚摸着祭台的伤口，姜善握住手里的弓铁转身面对夜祁：“七年前，就在这里……你的剑从他的胸口刺进，捅破心脏，穿透他的身体。而他的剑……为你疗了伤。”
　　“你想干什么。”不安，很不安。
　　“你不是想要毁掉和他相关的一切吗？包括这个祭台――他的墓冢。那么，我来帮你吧。”
　　没有一秒的停留，姜善蓦然腾空而起，数百把冰刃环绕在他的身周，刃尖全部对着他脚下的祭台。姜善手指微微一动，冰刃形成的军队像脱缰的野马急速撞向祭台。
　　“住手！”
　　来不及阻止的夜祁浑身突然爆发肉眼可见的气浪，长发瞬间变成银白在身后缠绕，而嘲风眨眼时间已经盘亘在祭台上空不到一寸的地方，代替祭台承受了所有的攻击。
　　看到祭台完好的时候，夜祁终于有空隙发泄自己的怒火，他化作一阵黑雾在姜善面前凝聚成形，右手已经狠狠掐住了姜善的脖子。
　　“你找死。”冰蓝的眼已经泛着血光，夜祁的表情从未有过的狰狞。
　　“别忘了……是……是你亲手……杀了他。”姜善的脸色憋得通红，只是脸上的冷笑一直未曾消失。
　　夜祁闻言，眼里竟然泛起了湿意，他一下甩开姜善，嘲风也同时消失掉。冰蓝的眼变回了墨黑，只是那一头的银白长发却是怎么也变不回原来的色彩。
　　夜祁站在被他差点毁掉的祭台前，抚摸着上面的伤痕，突然疯狂大笑起来。
　　“……哈……哈哈哈哈……哈哈哈啊啊啊啊啊！！”笑到竭力，泪水不受控制地掉落在祭台边的火狐草丛里。
　　夜祁跪在祭台前面，匍匐着身体撕心裂肺地痛哭起来。
　　他记得的，全部都记得。林雨泽一声声的质问和悲绝他都记得清清楚楚。
　　“我现在，和死有区别吗？”
　　“你从头到尾，从来没有相信过我。”
　　“夜祁，永远不要后悔。”
　　“啊……啊啊啊……啊啊啊啊……”
　　迟到七年的恸哭回荡在空旷的王宫里，但是却得不到任何回应。
　　姜善看着夜祁的背影，他知道夜祁痛不欲生，可是他却没有成功的喜悦。
　　“夜祁，你以为他会等着你，陪你演完这场戏，然后和你一起放歌天涯，携手到老吗？你一直都是这样认为的对吧。在你的想象里，你和他的未来那么美好。
　　可是你完全没有考虑过他的感受，他在那个世界不过活了短短二十载光阴，他根本就无法完全理解‘死亡’，而你却让他亲手训练出来的齐洛水师，用最残忍的方法死在了他的面前。你有没有想过，他只是一个孩子，那些都是他的朋友，他受不住的。
　　我知道你从未对谁像对他那样付出过，也从未像在乎他那样在乎过别人。所以你无法容忍丝毫的背叛。其实你只是害怕，夜祁，你像一个没安全感的孩子，而你用了最坏的办法试探他对你的爱。”
　　夜祁已经停止了恸哭，木然地依靠着祭台坐在火红的草丛里。没有人知道他在想什么。
　　“他死前的最后一个请求，是让我什么都不要告诉你。他想一个人带着所有的秘密死去，因为他明白如果你知道真相后，你一定会很痛苦。他相信你的爱，可是在最后一刻，你把他最后的信仰也毁掉了。
　　那团青色火焰就是林雨泽，但是唯有你看不见他，他在你头顶燃烧着最后的生命的时候，你抱着炎凤，叫着‘雨儿’。记得那颗血色珍珠吗？那是他的泪，凝聚了所有对你的感情的泪，然而，你却让它在你的手里被别人毁掉了。他消失前，对着这个世界闭上了眼。你看不到他，他却选择没有看你，他什么也没有看，他放弃了，没有眷念和不舍，他闭着眼在这里碎成粉末，碎成了金色大雪。夜祁，你已经彻彻底底失去他了。”
　　夜祁依然没有任何表情，只是本来干了的眼眶重新滑下滚烫的泪。
　　谁可以给他一副盔甲去抵抗这巨大的痛苦，他痛得快要无法呼吸了。
　　雨泽，你要我怎么不后悔，我伤害了你，在你还那么爱我的时候我却亲手撕裂了你对我的爱。他们说的对，我真蠢，我给了你我全部的爱，却学不会信任。你一定很痛吧，雨泽，对不起，明明说了不再让你一个人的……
　　“雨泽……雨泽……”夜祁低喃着林雨泽的名字，突然一口鲜血毫无预兆地喷涌而出，呛得他剧烈咳嗽起来。
　　姜善蹙眉，他知道是夜祁心绪太乱，可是他不后悔告诉他这一切。

　　【重修】第七十三章

　　夜幕降临，但是奇异的，祭台周围的火狐草丛竟然发出淡淡微光，把伤痕累累的祭台渲染得唯美而孤寂。
　　姜善和夜祁一直保持沉默，谁也没有动。
　　当晚风吹拂起夜祁的发，他颤抖了一下身体，然后靠着祭台，像是最温柔的情人一样摩挲着白玉石面。
　　“雨泽，你冷不冷？我知道，这是你对我的惩罚对不对，你不要生气，是我蠢是我笨都是我不好。我竟然丢下你一个人，竟然不去相信你。雨泽，你等着我好不好，我一定会找到你的。然后，我再也不会离开你，就算你想赶我，我也不会离开的。等着我。”
　　姜善有些诧异地看着从祭台边走来的夜祁，他站在火狐草的微光里，染血的衣襟和脆弱的表情，一瞬间像极了林雨泽。
　　“你没有听明白吗，他已经对你彻底失望了。夜祁，你失去他了。”
　　“姜善，我都明白。可是我一定会找到他，他休想逃开我。”夜祁眼底的伤痛全部被变成了不可摧毁的坚韧，他的伤痛已经成了他最坚固的盾牌。
　　看着这样的夜祁许久，姜善捂着眼睛笑了：“对啊，我忘了你们两个都是疯子。一直都是。”
　　夜祁也扯开嘴角：“我欠他太多，可是我不是去还债。我爱他，我知道他也爱我。就算他对我的情谊都随着那颗泪碎掉，只要我找到他，我就不会再放手。”
　　“夜祁，别忘了他是灵体全灭，魂魄消失了。”
　　“天林，十年未到，老头一定知道他在哪儿。是时候履行那个约定了。”
　　“就算找到他，你能保证你的出现不会伤害他吗？也许他已经得到了属于他的平静和幸福。”姜善的猜测很残忍，却很实际。
　　意外地，夜祁眼底没有哀伤，而是无法动摇的坚定。
　　“我不会让他再受伤，就算……他已经爱上了别人，我也不会离开他。姜善，你无法体会他在我的生命中，到底有多重要。这七年，每一天都像一年那样漫长，无数的晚上我醒来疯狂找寻他的痕迹，可是什么也没有了。这里，很痛。”夜祁紧紧抓住自己的胸口，嘴角带着苦涩微笑。
　　“他要我永远不要后悔，呵呵……我亲手杀了我最爱的人，我让他心碎，让他对我失望了。他那么痛那么伤心，却叫我不要后悔。他一直都是那样鬼精灵，懂事地让我心疼。可是我怎么可能不后悔。我本该是全天下最幸福的人啊，可是却让我全部毁掉了。”
　　姜善以为夜祁会流泪，可是他没有。
　　“姜善，谢谢你告诉我一切，不然我可能真的会永远失去那个傻瓜。”
　　说罢，夜祁头也不回地一步步走出泛着微光的火狐草丛。
　　看着他离去的背影慢慢消失在夜色里，姜善突然开心地摇头笑了起来：“夜祁，祝你好运。”
　　他转身准备离开，却发现祭台边上的草丛里放着一个银白的包裹。他走过去拾起包裹掂了掂，有一点分量。
　　正要打开，他突然看到了银白绸缎的边角有些血迹，仔细一看，原来是夜祁的衣衫。
　　姜善蹙眉，有些奇怪，直觉告诉他不要打开这个包裹，可是奈何他按不住好奇心掀开了一角，突然，从那掀开的一角冒出了白光一下印在姜善的额头，一阵刺痛后，就再没有感觉了，而包裹里却什么都没有了。
　　眨了眨眼，姜善的脸色慢慢黑到了极点。前一秒还为夜祁的成长而感动的气氛立刻凝结了起来。
　　他试探地凝聚灵力，果然，额头一阵温热，张开手掌，一个白光形成的‘熠’字悬在掌心。姜善一下撕碎了手里的衣衫，冲着夜祁离开的方向狮子一般怒吼：“夜祁，我饶不了你这混蛋！”
　　“蛋――蛋――蛋蛋蛋蛋……”
　　空寂的王宫回荡着姜善的吼声，姜善听着回声不禁抽搐了下嘴角。
　　回声刚落，一队深蓝衣衫打扮的灵卫出现在姜善面前，齐齐跪下。
　　“参见熠王。”
　　“我不是熠王！”姜善咬牙切齿地说着。
　　“王刚才吩咐，如果您不愿意接受，就会散了熠王朝。”灵卫毫无起伏的声音像是在说一顿晚饭的好坏。
　　“那就散了好了！”
　　姜善怒吼着踩着火狐草的尸体离开。
　　一刻钟后。
　　“啊――！夜祁，不要让我抓到你！”一声咆哮，姜善又回到了祭台边上。
　　那群灵卫没有离开，一直跪在那里，听到姜善的咆哮有些诧异地看着他。
　　“看什么看！还不走！”
　　灵卫眨眨眼，确认的确是熠王去而复返，于是高兴地跟了上去。
　　“请示熠王，有什么要吩咐的吗？”
　　姜善停下脚步，笑得诡异：“有！从现在开始给我无限期发通缉令。”
　　“通缉令，不知熠王要捉拿谁？”
　　“夜祁！”磨着牙吐出两个字。
　　“……”灵卫确认自己没有听错，以及新熠王的脸色不像开玩笑后。恭敬回道：“是。”
　　自此后，在夜祁寻找林雨泽的漫长时间里，熠王朝颁布的高悬赏通缉令像一道持久的风景张贴在大陆每一个角落。
　　而姜善天天在华丽的王宫里咬牙切齿地扎着夜祁的小人，坚持不懈地逃离朝政的折磨。然后再被万年面瘫的灵卫长准确捉回朝上王座，每一天重复着这样‘简单快乐’的日子。
　　许多年后，姜善也没有搞明白，为什么他不管躲到哪儿用再多的结界还是会被那个该死的面瘫找到？当然如果他知道那位面瘫是何许人也后，就会明白了吧。这是后话，暂且不提。
　　而消失在人间的林雨泽，天林也不知道去了哪里。只告诉夜祁‘水里，火里，土里，他完整地活着。’
　　所以也许在将来的某一天，会有一个满头银发的人拉着你的手狂喜：“我终于找到你了。”
　　―― 卷一完 ――

　　【番外】夜祁篇

　　我睁开眼睛，看到的第一个东西就是一把染血的长剑。从此这个世界在我的脑海中，永远都覆盖着冰冷的猩红色。
　　后来我知道了，那是杀戮的颜色，是属于我的颜色。
　　我出生在一片充斥着一切负面情绪的荒野，每一天都面对着死亡和厮杀。我逃过，但是十几年过后，我知道逃是没有用的。
　　所以我捡起了一把长剑，开始用不间断的杀戮来填补我心里的空洞。
　　在这里，没有信任，也没有可以依靠的人。我们在彼此眼里看到的只有疯狂，我们是彼此的猎物。
　　手中的剑换了一把又一把，七十年过去了，然后我认识了姜善，他是个医师，也是第一个敢在我受伤的时候靠近我的人。
　　当时我被人在腿上砍了一刀，露出了森白的腿骨，我疼得晕了过去，等我醒来，我就看到了姜善，他跟我一样是个半大孩子。但是他靠我太近，导致我想也没想就伸手抓剑向他刺去。
　　谁知他突然手上一用力，我疼得差点哭出来。这才看见他在给我包扎伤口，而刚才他下死劲儿地给我‘包扎’了一下。
　　“臭小子，记住，你今后就是我的护卫了。”
　　也不知道为什么，我竟然会对他放下防备，大概是因为他是跟我‘交易’，而不是‘交朋友’。从那之后，我的生命中多了一个姜善。
　　一百一十三年之后，我见到了一个老头。之所以说他老，是因为他有很长的白胡须，但是我没有看清楚他的样子，尽管我很努力去看他的脸，我的记忆中依旧没有他的模样。
　　他坐在一头雪白身体却有着火红翅膀的飞鸟上，看着我身周刚死不久的一堆猎物，笑了，他说：“夜祁，这是你的名字吧。”
　　我没回答他，只是用盯着猎物的眼神盯着他的飞鸟。‘夜祁’这个名字是我醒来的时候就刻在脑里的，尽管那时我还是婴孩，但是用灵力喂养的孩子，天生就是这样的命运――这些，都是后来姜善告诉我的。
　　“哈哈，好，好！”
　　我后来才明白，这两个‘好’字，是因为挑到了一个有趣玩具的高兴。
　　“想出去，就答应我的条件。”
　　条件很简单，让我去一个大陆演戏给他看，到了东大陆，我才知道，那个老头子是神，或者说是‘死神’。但是可笑的是大陆的人却像奉着菩萨一般对他顶礼膜拜。
　　姜善是跟我一起出来的，然后我成了一个国家――荒仪的王。
　　遇到林雨泽的时候，是因为他穿着属于我的颜色。可是他在阳光下的笑让我对那冰冷的猩红有了新的定义――那是一种明亮到让我甘心追随的颜色。
　　他是个和我完全不同的人，他温文尔雅，有着俊逸的容貌还能笑得让阳光逊色。但是他很单纯很干净，他几乎是偏执地相信着所有的人，甚至是一些显而易见的谎言。后来我才明白是他的善良在作祟。
　　我想要得到他，是的，我想要得到这个跟阳光一样的人。
　　很直接的，我认识了他，我对他的第一句话就是。
　　“我叫夜祁，我想得到你。”
　　真真一个猖狂而无礼的开始，我没有意识到我的蛮横，但是他没有怪我，他只是挑了挑眉，笑着说：“我叫林雨泽。”
　　他的眼睛很美，在天林那个荒野里，我从来没有见过他这样美丽的眼睛，他一笑起来，我仿佛看见了世上最美的东西一般，我想吻他。
　　在我还没理清自己为什么想吻他的时候，我已经捕到了那两瓣暖暖的软软的唇。吻的味道，出乎我意料的好，应该说，我从不知道吻是这样舒服的事。
　　第一次见面，只说了一句话，我就吻了这个叫林雨泽的人。
　　当然他很生气，虽然我当时并不明白他气什么。他当然打不赢我，所以他离开了。但是他是我的所有物，怎么可以说走就走！
　　霸道地纠缠，我知道了他喜欢红色的衣衫，喜欢红色的凤兰，喜欢那泛着蓝光江边石滩。直到一个月后，他似乎受不了了我的纠缠，在那个石滩上，转过身看着站在他身后的我。
　　问：“你到底想怎样？！”
　　他即使生气也很美，我喜欢他为我动容的样子，所以我笑了。
　　“我要你。”
　　我们沉默了许久，久到他的表情变了许多次，最后停在了无奈的笑容上。
　　我知道他答应了，因为他的眼里没有了拒绝的成分。我很开心，嘴角咧开傻傻地跑过去抱住了他，他这一次没有挣扎，我低头轻易就含住了他的唇，还是那样的温暖柔软，他甚至还用舌回应着我。
　　我得到了他。
　　那一刻，胸口像是被塞满了阳光晒过的棉花，我在我们紧贴的唇齿间溢出了笑声。
　　后来我知道，那种感觉叫幸福。
　　那是一段幸福的时光，我执拗地要抱他，他妥协地笑着向我打开身体。第一次的时候，我伤了他，因为那种快感让我忽视了他的痛苦，看他没有了阳光一样明亮的神彩，我心中有些不痛快，他却无所谓地笑着说我就像一头嗜血的野兽。
　　其实他说对了，我真的是一头嗜血的兽，从小便是。但是我知道在他眼中我不是，我也没问他我在他眼里的模样，因为没有必要。
　　我得到他了不是吗？
　　和林雨泽在一起的时间过得很快，直到有一天，一个叫六花的人告诉我，老头让我灭了离国。
　　戏，开始了。
　　我依旧和林雨泽在一起，我带他回荒仪，然后让姜善安排离国的事。
　　他很冷静，即使知道我是荒仪的王，他也没有任何我预料的变化――他和那些人不一样，我很高兴。
　　我依旧夜夜索求他，我喜欢在他身体里的那种感觉，也喜欢他绯红的唇和洁白的身子，喜欢听他压抑的呻吟还有被我恶意冲撞而漏出的尖叫。他会环着我的脖子叫我名字，‘夜、夜’一遍遍地轻声呼喊着，他还会主动吻我，温柔的让我心头酸涩。
　　我想，他是爱我的。至少，比我对他的喜爱，多了太多。
　　这是一场美梦，我平生的第一场美梦，梦里有属于我的林雨泽。
　　可是，梦会醒。
　　在沙场上，看到来到的议和的离国使者的时候，我像是被人兜头浇了一盆冷水――那个属于我的人，是离国的世子。他从未告诉过我。
　　他红色的衣衫把我带回了那个没有阳光的荒野。
　　背叛，他，林雨泽，背叛了我。
　　毫不犹豫的，我撕毁了协议，带兵轻易地踏平了离国的守城。但是我没有进城，我找到了他，他满眼不可置信满眼的失望，但是我从他漆黑纯净的眸子里看到了我冰冷的倒影。
　　“为什么？”
　　他问我。我却突然记起了第一次见到姜善是被他狠命‘包扎’的疼痛，这一次疼在心口，所以我逃走了。
　　逃回了天林，我不知道我该怎么办。他背叛了我，本应和那些猎物一样死在我的剑下。可是我的眼前却出现了他的笑，让我挥不下剑。
　　拿出姜善给我的药，那是一种清除杂念追寻本能的东西，吞了下去。
　　而当我从药性中走出来，林雨泽一身血红地站在雪地里，他说他最悔与我相遇。
　　林雨泽死了，抱着他，我的胸口很痛，但是同时却很轻松。
　　我还是我，背叛我的人死了，我还是我。
　　戏完了，但是老头不满意，因为我没有灭掉离国，到底为什么，我也说不清楚，也许是看到那满城的鲜血让我想起了那个荒野，我不想再看到那个地方。
　　第二天，他又给我了一个命令：离国荒仪，存其一；夜祁林雨泽，存其一。
　　他没死？！
　　说不出是庆幸还是恼火，我去看了他。
　　躺在冰棺里，还是那绯色的红纱衣，还是那么漂亮的脸，但是他是冰冷的，不会呼吸的。我看着他，抚摸着他的唇――冰冷而僵硬。
　　蹙眉，我不喜欢这样的他。但是我还是忍不住一次次来看他。
　　一次又一次，很多年过去了，我终于明白，我不爱他。我只是喜欢那个像阳光一般微笑的人，就像飞蛾扑火，在黑暗里的我追寻着他的光亮――只是一种本能。
　　我没有为他舍弃逃离天林的机会，我不爱他。
　　得到这个结论的时候，我笑了。
　　我没有再去看他，直到老头告诉我他醒了。那已经是二十七年后。
　　但是他不是他了。
　　他不穿红色的衣裳，不爱绯红的凤兰，也没有一统天下的志向。
　　但是我对这一个他很感兴趣，他的眼睛总是想狡黠的狐狸一样，闪着让人无法忽视的光彩。而且，他很有趣。
　　我跟着他，听从六花的安排演着戏，一路跟着他。他有时候像个孩子，但是有时候又成熟得让我惊讶。
　　慢慢的，我知道了他爱鼓捣药材，他很贪吃，他很不识货――他拿弓铁切兔肉，拿一千白银买了只破陶罐，拿火狐草当灵丹妙药……
　　他冒冒失失，敢对我大呼小叫，还敢烧我的眉毛。但是，我很开心，他没有林雨泽那样胜过阳光的光环，但是他却有让我可以触碰靠近取暖的火光，还有变换如同星光的神秘灵动让我百看不厌。
　　而且，他喜欢我。
　　很轻易的，我抱了他。而且很失控地抱了他，看着他因为疲惫而苍白的脸，我清晰地感觉到了我的心疼。我不习惯这样，但是，我也不讨厌。
　　然而他背叛了我，和离国的密信还有莫一的联姻。
　　这一次，不仅仅是被冰冷包裹的感觉，我还有种难以言喻的疼痛。让我意识到了：我爱他。
　　但是，我不能原谅他。
　　所以，在漠河，我们约定的地方，我抛弃了他。
　　但是看到他出现在戈壁上的那一瞬间，我后悔了。
　　他的眼和那个林雨泽一样，痛苦、失望、震惊……而在那场大火前，他的眼里，透着让我不安的绝望和悲伤。
　　那样的他，我一辈子也忘不了，遍体鳞伤，表情麻木地向我举起了剑。他想要杀我。
　　我知道他对我失望了，他甚至恨我。但是我不能失去他，我没法想象失去他的日子。
　　带他回了荒仪，我以为可以用他喜欢的微笑，用他习惯的温柔打动他，然后他会变回原来那个无法无天精灵古怪的林雨泽。
　　可是，我真的太天真――他摔了奉玉，他不要爱我了。
　　那一刻，愤怒、不甘，甚至恐惧统统涌上了我的心头。
　　强行抱了他，我知道会伤了他，但是他的抵抗让我扼杀了心中的不忍，他是我的，他怎么可以不爱我！整整一夜，我没有停止这粗暴的行为。
　　后果比我想的严重，姜善第一次对我发火。
　　他躺在床上，脸色灰白几乎要断了气息，我害怕了，没有人察觉到我的颤抖，也没有人知道那时候，我差点哭了出来。
　　我知道，他是真的，不会原谅我了。
　　他太虚弱，我只能小心翼翼地对待他。
　　我和他之间，失去了相爱，失去了信任。但是我不想失去他，尽管他背叛我，我还是无法失去他。
　　我们就像是寒冬里想要取暖的刺猬，想要向彼此靠拢，尽管无比小心，却还是会伤害到对方。
　　我想，我们完了。
　　但是，我不能放手，哪怕紧握的手鲜血淋漓。我爱他。
　　真正让我想要放下这爱的时候，大概就是我中了芊华的时候吧。
　　他说：“是我做的，因为我要给他们一个交代。”
　　多么简单多么理直气壮的理由，我夜祁就这样输了。
　　一切从这一刻开始，无法控制地扭曲变形。
　　而当我明白过来，一切都晚了。一切，都来不及了。
　　林雨泽没了，他消失前为了我流下一滴血泪，但是他却对我闭上了眼睛――他放弃我了。我知道，他不要我了。
　　我亲眼看到他在我面前化成飞雪，亲眼看到他消失不见，但是我什么都做不到。甚至连他的爱，我都留不住。
　　夜祁，你真的是个混蛋！
　　姜善揍了我，骂了我，然后告诉了我一切，一切都那么荒谬可笑，愚蠢到让我追悔莫及。
　　呵呵，我的雨泽果然是机灵的狐狸，他知道我会后悔，所以选择了这样无法换回的方式，来跟我了断。他是在惩罚我，因为他是有仇必报的人。
　　他是想要我活活痛死，是想要我一点点痛死。
　　在大火包围的祭台上，我用了三天三夜，然后接受了这个事实：那个本该把我捧在心尖的人没了，永远的没了。
　　我到现在，耳边还回响着他的话。
　　他说：“我不后悔，你也不要后悔。夜祁，永远不要后悔。”
　　因为他知道我会后悔，所以才这样告诉我，所以才承担一切。甚至在他死前的那一刻都还在为我着想！可是我却……
　　他爱我，比我想象的更加爱我，但是，我没有相信他的爱。
　　所以，我亲手，把我们本该世界第一的幸福，捏碎了。
　　我以为我会带着这无法挽回的悔意结束我的一生，但是六花告诉我，他还在。
　　知道那种感觉吗？当你跌入一个谷底布满荆棘毒物的万丈深渊，而且根本无能为力的时候，你挣扎，你痛哭，你呼救，依然止不住地坠落。可是突然你睁开眼睛，发现那是一场梦。你还躺在软软的床铺里，门外还有金色的阳光。
　　死里逃生、庆幸、幸福、狂喜……
　　每一个词都没法表述你想要尖叫想要奔跑的心情，那是我的重生。
　　我还没有失去他！没有！
　　到今天，已经是二百零七年了，我找了他二百零七年，这是一个很长的时间，但是还没有长到让我死心。
　　我要找到他，然后赖在他的身边，即使他打我，骂我，即使他爱上了别人，我都不会再离开他。我要用尽我的一切努力让他回到我的身边，然后，一辈子再不放开他。
　　因为他说过：山无棱，天地合，乃敢与君绝！

　　【野花篇】1

　　“我漂亮吗？”
　　风野抬头看看面前比自己还矮一点的小孩子，仔细看了看他白玉般精致的小脸。然后风野手中的小木剑掉在了地上，他对着那孩子憨憨地一笑：“你好漂亮。”
　　谁知那小屁孩儿脑袋一扬，极其自恋地嘟着嘴：“哼，那当然！”
　　风野觉得这孩子很好玩，但是他要练剑，不然会被祭司骂的。于是就去捡了木剑上一边练剑去了。
　　“你去哪儿呢！”小屁孩儿发现居然有小孩儿见到他之后不给他‘孝敬’东西的，很是气愤地鼓着腮帮子，瞪着大眼睛怒视风野。
　　“啊？我？我练剑啊。”风野呆呆地回答，那小孩儿生气的灵动模样更加讨人喜欢，风野看着他，移不开眼了。
　　可是风野呆呆的模样让小屁孩儿更火了，他伸出还有些肉呼呼的小手指着风野：“不准练！你要当我的跟班，跟我玩儿！”
　　“可是不练剑的话，祭司会惩罚我的。”风野可怜兮兮地抱着木剑，他很害怕祭司的惩罚，但是又不想惹那个漂亮孩子再生气。
　　“哼，我说过了，你是我的！”小屁孩儿叉着腰，不知从哪儿学来的，用短短的手挑起还不是很长的头发往背后一甩，扯着嘴笑，由于还不怎么熟练，几滴口水顺着红艳艳的小嘴流了下来。
　　风野好心地走过去，递上自己洗得白白香香的绢帕：“口水。”
　　小屁孩儿把脸一伸：“你是我的跟班，你擦！”
　　风野觉得伸到面前的小脸真的好漂亮，于是笑嘻嘻地给他擦了起来。看着小人儿闭上的眼睛和蒲扇般的睫毛，风野脱口而出：“我长大后娶你好不好？”
　　“不要！”小屁孩儿先是愣了一下，等明白过来，傲慢地摇头拒绝了，风野有些失落，但是也不在意地继续给他擦口水。
　　突然，一道劲风袭来。
　　“风野！住手！”一声厉喝拉回了风野的神思，忙抽回了手，但是却让那个小屁孩儿很不爽地又嘟起嘴。
　　风野小心地转过身，果然看见了祭司，吓得赶紧把绢帕藏进胸口，握紧了木剑站在原地不知所措。
　　可是那祭司什么也没问，手随意一挥，风野小小的身体就飞了出去，重重地撞上了旁边粗壮的墨梅树干。甚至能听见骨骼折断的声音。
　　但是那祭司看也没看风野，他跪拜在了小屁孩儿的身前，极其恭敬：“六花公子，小徒得罪了，还望公子见谅。”
　　“谁准你打他的！”六花急急地跑到风野身边蹲下，看着晕过去的风野很气愤，转头已是浑身包裹着七彩的光芒，双眼也变成了金色，那祭司看到六花这般模样，吓得伏倒在地上不敢有所动作。
　　“他是我的跟班，只有我可以打他！”六花叉腰收拾起怒气，笨拙地抱起地上的风野，可是风野比他壮也比他高，抱了许久也没有抱起来，六花恼了，把风野往地上一摔，指着他的鼻子骂道：“大笨马，快起来，我生气了！”
　　风野没有动静，六花更恼了：“大个子，大笨猪，你再不起来我就走了哦！”
　　可是被打晕的风野怎么可能听到他的训斥。依然倒在地上不说不动。
　　六花趴下去，伸出胖胖的小手拍上了风野的小脸，‘啪啪’地十分响亮：“起来啦。”
　　“公子，他晕了。”其实祭司也冤枉，他开始以为自己的弟子得罪了这惹不起的主儿，只好先下手惩罚，免得风野闯下大祸，现在看来是他弄错了。
　　但是要被六花再这样闹下去，风野不重的伤绝对会变重的。祭司看着风野被拍得通红的小脸十分心疼。
　　“晕了？”六花不知道是什么意思，因为他从来就没有受过伤，但是他想一定是跟睡觉差不多，所以就对那祭司说：“等他醒了，送到我的宫殿来。”
　　“是。”
　　自此以后，小风野的跟班生涯在臭屁小六花的摧残下快乐地进行着。
　　六花两百岁的时候，已经长成了天林人人知晓的美人。而他身边那个如同影子一样的跟班风野同样被人尽皆知，不同的是，他为人所知的是对六花无条件的服从以及绝对的忠心。
　　天林有个不成文的规矩，男子到了两百岁的时候，就要娶一房妾室来祝贺成年。
　　六花看着脚下跪爬着的一群娇媚女子，赏心悦目地用脚尖挑起靠他最近的一个的下巴，那女子看去清秀可人，嘴唇如同樱桃般让人很有咬下去的欲望。六花非常满意地扯着嘴角一笑，那女子立刻脸颊通红，不敢再看六花。
　　“哈哈哈……”六花仰头大笑，放开那女子，略一偏头，旁边的风野立刻送上一个剥了皮的紫色小果子。六花扫一眼地上跪着的人，仰着下巴指点着。
　　“你，你，还有你。留下。”被挑中的三个女子各有各的风格，秀丽、妖娆、放浪，三人都有极好的身材和容貌，不夸张地说都是人间极品。第一次的成人礼就有这样丰富的礼物，六花很满意。
　　下人打发完剩余的女子，偌大的寝宫就显得空空荡荡的了。风野看也没看留下的那三人，等到下人退出去后，他检查了一下寝宫里的所有门窗结界，确认安全后，他也无声息地退了出去，对屋内那三个已经开始宽衣解带的美女视若无睹。
　　老实说，当贴身侍卫真的不是件好差事，比如说现在，虽然风野已经习惯了，但是他实在是不想听那些销魂的□声，其中一个主要原因是六花的精力太过充沛，风野不得不练就长期变成石雕的本事。
　　新月代替了落日，风野看了看天色，打出一道光柱召来一干下人端着换洗的东西等在门外。
　　“滚！”久久的销魂声音终于结束了，屋内不无意外地传出了六花的厌恶吼声。六花有独寝的习惯，他不喜欢任何东西在他睡觉的时候靠近，当然，一直跟在他身边的风野除外。
　　风野打开门，那三个美人正在穿衣，云雨后的酮体布满惹人遐想的痕迹，她们看到带着下人进来的风野各有各的模样，但是在风野冷漠的眼神下不敢说一句话，快速穿好了衣服，离开了寝宫。
　　风野撩开床幔。六花全身赤-裸躺在大大的床上，侧着身体支着头，情事后的慵懒性感表情让偷看到的下人不由自主地红了脸。风野却是脸不红心不跳地抱起六花，闪身到了浴池房内。
　　半圆的浴池盛满了淡蓝色的温水，完全用玉砌出的浴池散发着淡淡的银光，浸在水中的六花浑身也笼罩着一层光芒，媚眼如丝地看着一旁给他擦洗的风野。
　　“你在生什么气？”六花在水中转过身，看着风野的万年冰山脸笑得很开心。
　　风野抬头看了看六花，又继续手里的动作，声音平板：“我没有生气。”
　　六花微眯了眯眼，一把扯过风野的衣襟把他拉进了浴池里，本就不厚的衣衫瞬间湿淋淋地贴在了风野的身上，风野还没有站稳，六花就攀上了风野的脖子，比风野纤细的身体紧紧地贴着风野：“你说谎。”
　　风野浑身一颤，脸上的表情却没有丝毫破绽：“风野不敢。”
　　六花突然觉得一股怒火冲上了脑袋，烦躁的感觉史无前例，他抬手一掌打开了风野，气急败坏地大吼起来：“你不敢，你到底敢什么？你就不能多一点表情吗，永远都是一张死人脸，看着都烦！滚出去！”
　　风野没有耽搁半刻，顺从地爬出浴池，离开了六花的视线。
　　看着风野出去的身影，六花的怒火和烦躁却没有消除，反而犹如浇上了石油的烈火，快要把他里里外外烧个透彻了。
　　“该死的！”一拳砸碎了浴池边的一个麒麟兽首，六花靠上池岸，无力地抚上了额头。
　　风野爱着他，从很久前他就可以肯定，他习惯了风野的存在，也习惯了风野对他的顺从和关怀。风野已经变成了他生活的一部分，甚至是生命的一部分，所以他不想要打破这样的关系，但是，总觉得有什么东西不同了，就因为想不出来这正在潜移默化的东西到底是什么，所以他无法抑制自己的愤怒。
　　有什么已经脱离了他的控制。而他，很不喜欢这样。

　　【野花篇】2

　　洗完了澡，六花出了浴池的房间，气焰已经消了不少：“风野，衣服。”
　　六花伸开手臂风野却迟迟没有给他穿衣。六花蹙眉，睁眼看去。
　　一件水锻裁剪的睡袍恭敬地递到六花面前，那是六花最喜欢的一件睡袍，但是此刻六花却暮地腾起一股更胜方才的怒火，他一掌打翻了盛衣服的银盘，果然，银盘下是一张陌生的脸：“风野呢？”
　　那个小婢被吓得跪伏在地上，颤颤巍巍地回答：“回公子，风侍卫回去公子寝宫准备夜宵了，吩咐奴婢伺候公子。”
　　“滚！”
　　“是！”那个小婢几乎连滚带爬地跑了出去。
　　六花从来没有这么生气过，他就这样赤身裸-体地回到了寝宫，劲风震开了房门，风野正摆放着他的夜宵。此时抬起头来看到六花还沾着水珠的湿发蹙起了眉头，拿着宽大的凤羽织成的毛巾走了过来把六花整个包裹了进去。
　　“着凉了怎么办？”风野的语气和平时无二，带着担忧。
　　不知为什么，六花的怒火突然消失无踪了，就势靠进了风野结实的怀里，扬着眉佯怒：“哼，谁让你不管我。”
　　“……风野知罪，这里准备了些点心，公子请用。”风野淡淡地把六花推出了怀抱，躬身退到了旁边，垂下的眼眸，再不看六花一眼。
　　没有了温暖的包裹，六花心中本来消失的烦躁又卷土重来，他一把扯下身上的毛巾，随手一扔，毛巾裹着一股狂风瞬间把盛满美味食物的餐桌掀翻在地，屋内的侍婢奴才诚惶诚恐地跪倒了一地，六花侧过头盯着木头一般的风野，金色的瞳仁揭示了他现在差到极点的心情。
　　“复原它。”犹如金属撞击的声音带着实质的灵力冲击形成了一个震撼的气场。
　　风野走到碎裂的桌子旁，手心运积出刺眼的淡蓝色光圈把地上的残屑统统包住，转眼工夫，当风野手上的光芒消失，那被六花震得粉碎的桌子和吃食已经恢复了原貌，甚至点心还冒着热气，一切都仿佛没有发生过一般。
　　可是风野刚来得及退开一步，六花甩出的金色光芒又再次击碎了复原的桌子，冰冷却孕满怒火的声音响起：“复原它。”
　　如此反反复复，到第十七次的时候，风野微微蹙了眉，他知道六花的心情很不好，而且从林雨泽灰飞烟灭后他就变得更让人猜不透了，但是风野从来没有想过要忤逆或者背叛他。顺从地抬手凝气，大滴大滴的汗水顺着他的脸颊汇集到下颚，在金棕色的地毯上晕出一个个小圆点。复原物件虽然不是难事，但是要把毁掉的吃食复原却是极其耗费灵力的，更何况还重复了这么多次，风野虽然灵力不弱，可是也经不住这样耗下去。
　　手上的光芒慢慢微弱下去，风野眼前开始模糊，但是他硬是咬着牙继续着，不是什么愚忠，而是只有这个人的话，只有这个人的命令，他不想半途而废。
　　身体变得无力，但是手下的桌子已经复原了，点心还没有热，还差一点。
　　“够了！”一声暴喝打断了风野的集中力，点心还没有热，人却随着这声暴喝摇晃着倒了下去。
　　“都给我滚出去！”六花怒吼一声，扬手抓回那凤羽毛巾裹在身上站在原地，直到侍婢合上了身后巨大门扉。
　　他走到桌边，捏起一块凉冰冰的紫龙卷放进嘴里，然后才看向脚边的风野，半晌，带着淡淡香气的声音意外温柔地响起：“风野，你不会离开我吧。”
　　偌大的寝宫回荡着他的问话，话语里的温柔渐渐被重播成了孤寂。
　　他拢了拢大大的毛巾，坐到了风野的身边，漂亮的手抚上风野带汗的侧脸，从眉到唇：“对不起。”
　　展开身上的毛巾，六花玉白的身体贴着风野躺在了软软的地毯上，他轻轻地用毛巾裹住了自己和风野，很温暖，让人安心的一个地方。
　　次日清晨，当风野睁开眼的瞬间就感知到了身边的气息，他没有动作，甚至呼吸也没有改变。但是感觉到肩窝处仰着的脑袋喷出的热气，风野有一种徜徉在温暖的海洋的里的感觉，心里也暖了起来。他小心地侧过头，六花无暇的眉眼出现在他的视线里，晨光把六花的侧脸铺陈出一种柔和的光芒，风野忍不住在他的额上轻轻吻了下去，温暖的、滑嫩的、香甜的，一瞬间，风野迷失在了这美妙的触觉里。
　　斜飞的眉，轻合上的眼，挺直的鼻梁，微薄粉红的唇。轻轻的，如同膜拜般亲吻着，浅尝辄止。
　　当风野离开六花的红唇，他知道，六花已经醒了过来，但是这一次，他不要再让六花逃了。
　　“你在干什么？”六花依然躺在风野的身上，但是出口的话语却让两人紧拥的温暖瞬间冷却。
　　风野没有因为犯上而慌乱惶恐，他静静的看着六花并没有冷到眼底的脸色，翘起了嘴角。
　　“做我一直想做的。”
　　六花微眯了眼，黑色的瞳仁慢慢变成了金色。周围弥漫着强大到让人窒息的灵力，风野却恍若未觉，他伸手想要为六花整理好乱掉的发，六花却突然狠狠拍开了风野的手，裹着凤羽毛巾站了起来。暖暖的温度一下子抽离，风野冷得浑身一颤，这一冷也仿佛把他冷清醒了，被晨光的柔和蛊惑的头脑恢复正常。他站起身，嘴角苦涩和六花对视着。
　　“你一直想做的？”六花讥讽地看着风野，他感觉得到一切都开始脱离原来的轨道，就像林雨泽来到这个世界一般，一切都随之改变，而最终招致毁灭的……
　　“你知道的不是吗，因为你一直在试探我，从你见到我的第一眼起，从你去大陆监视林雨泽的过程，从你的成人礼，你无时无刻不在试探着我。因为你怕我会打破你的世界，打破你的演绎。”
　　“既然你都明白，为什么现在要这么做！”六花金色的瞳仁变得沉浓，淡淡的金光在他的周身闪烁。
　　巨大的灵力让风野本就疲惫的身体如被针刺，一层薄薄的汗很快溢出了他的额头。但是他依然笔直地站着，眼中是从未有过的炙热。
　　“因为我忍受不了了，从林雨泽的事之后，你变得很极端也很敏感，对我的试探已经超过了我的底线，所以，我要打破这个牢笼。”
　　“你说这是牢笼？”
　　“对，六花。不是作为主仆，我只想知道，现在对于我的感情，你是不是会接受？”风野的声音很平静，但是只有他知道，这一句话已经耗费完了他所有的力气和勇气，他的呼吸和心跳都在这一刻停止，不敢轻举妄动。
　　六花从来没有想过那个风野居然会对他说这样‘大逆不道’的话，他的风野不是为他命是从的吗，他的风野不是任劳任怨毫无怨言的吗，他的风野不是即使知道他的试探也会忍耐的吗！现在这人是谁，在他面前的是谁？
　　“哈哈……”六花忍不住仰头狂笑起来，他笑到身体颤抖地指着风野：“你是谁？不过一个侍卫，你把自己当做是谁了？风野是谁知道吗？他是最忠于我的人，是我最信任的侍卫，知道吗！就算他爱我，他对我抱有情-欲，但是他不会做越线的事，知道吗？”
　　六花怒瞪着风野，空旷的寝宫变得安静，静到让人窒息。
　　风野的呼吸和心跳慢慢恢复，熟练的微笑浮上嘴角，风野整理好衣衫，对着六花恭敬一礼：“属下明白了。”
　　转身，他小心翼翼掩盖好自己心里的伤，去做六花最忠心的仆从，做六花最利的剑、最坚不可摧的盾。
　　门打开，曙光一瞬刺痛了六花的眼，让他不由得闭上，再睁开，曙光消失了，门也已经关上了，屋里只剩下他一个人拥着大大的毛巾，突然有些无所适从。
　　“吱――”门重新被推开，风野已经换上了一套新的侍卫衣服，那是高级仆侍的样式，但是风野却一次也没有穿过，因为六花不喜欢。可是现在，风野知道，他需要这衣服来提醒自己的身份。
　　“公子，早点好了。”风野熟练地亲自把桌上冷掉的东西撤掉，摆上六花喜欢的吃食，然后给六花拿掉毛巾，换上干净的衣衫，束发，洗漱。
　　他是六花的侍卫，也是六花的管家，更是六花的保姆，这一切他都手到擒来，没有丝毫差错。
　　六花任由风野给他打理好，然后坐到了桌边。他抬头看了眼站在旁边的风野，风野反应很快地递上温度合适的鸡肉粥，然后把每样菜都挑了一点放到六花的碟子里。
　　一切，完美无瑕。六花悬着的心落下：有什么好担心的，他的风野怎么可能不明白他的意思，他的风野回来了。
　　很好，一切都回到了自己的轨道上。

　　【野花篇】3

　　可是风野没有想到，这样的日子持续了十天不到，六花的试探却变本加厉起来。
　　这一晚，六花召来了那日挑选的其中两个女子，他要去确认，风野是否真的‘回来’了。
　　按照六花的吩咐，这两个女子是风野亲自去请来送到六花的寝宫的。他当然知道六花想要干什么，但是他没有逃甚至没有一丝不耐的表情。就像一个完美到剔除感情的侍卫。
　　他把沐浴后的两位美女送到六花的床上，目不斜视地放下床幔准备离开。
　　“谁让你走了？”透过厚厚的床幔，六花的声音依然清晰地定住了风野的身体。
　　他停下来，浑身开始有一种被扒皮凌迟的痛觉，六花的试探永远不知道轻重，六花是任性的，那曾经被他故意放纵的任性此时却变成了撕裂他的刀刃，风野连苦笑的力气也没有了。
　　听到外面的脚步声停下，六花在床幔后满意地翘起嘴角，他靠倚在软枕上，任由两位美女服侍。身体上的快感让他暂时忘却了一切，感受怀里柔软的身体和下面被口腔包裹的触觉，六花惬意地漏出叹息。
　　等到两位美女都按耐不住，六花一把拉过匍匐在他腿-间的美女跪倒在床上，长驱直入地撞进了那温润柔软的身子。另一个美女妖媚地缠上六花，亲吻他的每一寸肌肤。
　　床幔虽然厚重，但是却挡不住那让人血脉卉张的呻-吟喘息。
　　离床紧紧五步远的风野，丝毫没有察觉到手心传来的刺痛，他目不转睛地盯着自己的脚下，仿佛那金棕的地毯上写着千年难遇的真理。他像是不能感知外界的木头，在一片淫-声浪-语的尖叫中依然冰冷着面容。
　　直到最后，他像是恢复了神思，已经被掐出血印的手心慢慢展开，瞬间，他变成了‘六花的风野’。
　　巫山云雨，直到天边泛起鱼肚白。
　　一群内侍捧着换洗的东西鱼贯而入，风野撩开已经归于平静的床幔，让他恶心的情-欲味道扑鼻而来，但是他是个尽职的好侍卫，所以他眉头也没有皱一下。
　　打发走两个美女，风野让内侍放下东西退到一边，轻声唤并没有睡去的六花。
　　“公子，该沐浴了。”
　　闻声，六花慢慢睁开眼。他的眼前，是风野一贯的木头脸，没有多余的表情和情绪。
　　虽然这正是六花想要的，这是他的风野，但是为什么，心头却有一种难以言喻的难受感觉？他不懂。
　　沐浴之后坐在松软的大靠椅里，六花敞开浴衣露出残留着星星点点吻痕的胸膛。
　　“我饿了，拿点水果来。”
　　“是。”
　　完美的，没有任何瑕疵的风野。
　　六花手里拿着一个蛇果把玩，侧头吃下风野手中剥好的果肉，心中的奇怪感觉更甚，所以他命令的语气更加生硬。
　　“我要吃那个。”
　　“是。”
　　一颗透蓝的果子被剥皮去核，递到六花嘴边，六花侧过头咬住果肉的时候忍不住瞟了一眼风野，这不经意的一眼却让他如遭雷击，嘴里的果肉也忘了咀嚼呆呆地看着风野。
　　“公子？”
　　风野平静的声音让六花回过了神，他垂下眼眸像是在思考什么，风野没有出声打扰，好脾气地端着果盘站在他的身旁。突然，六花像是得到了结论，他猛得抬头一把扯过风野的衣襟，风野没有防备，被他拉得一个趔趄，手里的果盘摔落一地，但是他无暇顾及这些，只是尽量放松身体不作出本能的反抗。
　　六花并没有怒骂或者有什么激动的行为，他只是单纯地很认真的看着风野的眼睛，仿佛要把那双眼睛看个通透，然后似乎他找到了他需要的答案，不太好的答案。
　　推开风野，六花一步步倒退开去，此时他心中的感受，他自己也不知道怎么形容，他只知道，‘他的风野’没有回来――那双眼里，不再有对他炙热的追随。
　　“出去。”六花发现他连愤怒大吼的力气也没有了，那种无力感一直蔓延到了心底。
　　“……是。”风野看六花脸色不对，但是也没有违背他的命令，示意那些内侍和他一起退了出去。
　　等到所有人都消失不见，六花看着散落一地的新鲜果子慢慢蹲下身去，他捡起一个红色的浆果放进嘴里，机械地咬着――一点都不甜。
　　风野完美回来了不是吗，就算没有了对他的渴望，依然不碍着什么不是吗，可是心里为什么会有难过的感觉？
　　六花不喜欢超出自己掌控的事，所以他决定不去想了。三日后就是他娶妾的日子，他不需要在这个狂欢之前有什么不顺心的事。
　　三天时间很快到了，六花作为天林王直属下的右神世子，虽然只是一个成年的仪式，但是依然变成了一个完全的天林盛宴。
　　被玉质的树林包围着，宴会上的每一个桌椅都是浑然天成的石头和树桩，各种灵兽在宴会场上自由走动着，但是这奢华脱俗的宴会上，却惟独不见主角的身影。
　　这时的六花徜徉在天林的圣池里，繁复贵重的礼服被他随便地扔在草地上，当然，风野很尽职尽责地陪六花溜掉了，站在池边担当着六花的护卫。
　　“呼……老头子真会享受，这池水果然舒服极了。”捧起一汪乳白的池水浇在肩上，六花看一眼正在捡衣裳的风野，挑起一个邪笑，游到了风野的那边。
　　“风野。”
　　“是，公子。”捡起最后一件单衣叠好放在旁边干净的石头上，风野单膝跪在池边，托起六花的长发在池水里揉洗起来。六花把头搁在风野跪着的膝盖上，眯着眼睛舒服地翘着嘴角。
　　“你也下来吧。”六花依然没有睁开眼睛：“你好像还没有在这里面洗过吧。”
　　“公子，这是圣池。”风野顿了一顿后严肃地回答，手上的动作却没有停。
　　六花闻言睁开眼睛，风野逆光的脸看不见表情，但是那熟悉的味道却让六花身心舒畅，他邪魅扯起嘴角，趁风野没防备，突然发力把风野拖进了池里。
　　风野狼狈地游到池边，平时梳得整齐的长发凌乱地贴在刚毅的脸上，不厚的衣衫被浸湿，贴在风野的身上，勾勒出他结实的身体曲线。看惯了他一丝不苟的严肃模样，此时凌乱而有些狼狈的风野倒添了几分魅惑的气息，六花的目光不由得定住，心中的异样更明显了。
　　“公子？”
　　醒过神，六花的手已经抚上了风野的侧脸，而风野则是一脸微愠的模样看着六花，那细微的蹙起的眉没有逃过六花的眼。本来有些尴尬的六花此时突然怒火上涌，狠狠地把风野压退在池边，赤-裸的身体紧贴着风野湿透的衣衫，薄薄的布料被浸湿后近乎于无的存在，让六花和风野清晰地感受到了彼此的温度。
　　“讨厌我这样？”六花紧盯着风野的面容，但是奈何那本添上魅惑的面容此时又变成了不动的冰山，蹙起的眉岿然不动，不多不少地停留在六花难以忍受的界限上，就像刺进皮肤的针，不会更近一分地刺痛，也不会抽离身体，折磨着你的神经。
　　“不敢。”半晌，风野吐出两个字，紧绷的身体也放松起来，任由六花贴着自己。
　　绝对的服从甚至是无条件的顺从，却没有让六花满意，六花只觉得风野的每一个表情和每一个字都是对他的无言反抗，如鲠在喉般堵住了六花的所有好心情。
　　“对，你什么都不敢。你只是属于我的一个东西！”六花双手攀上风野的脖子，灼热的唇暴戾地贴上了风野冰冷的唇，蛮横地闯入风野没有抵抗的口，带着侵略还有独占的宣言亲吻着。意外的，六花觉得风野的唇是他吻过最舒服的。
　　而尽管风野没有任何的回应，但是身体却比理智诚实地开始燥热。
　　“呵呵……”感觉到风野呼吸的紊乱，六花心情总算好了一些，他轻笑地碾转蹂躏风野的唇，手像游鱼一般滑进了风野的衣襟，他贴在风野的耳边暧昧吐气：“想要我？”
　　风野的瞳仁急剧收缩着，他一把扯过六花纤细的手臂反身把六花压倒在池边，被六花扯开的衣襟□出一片蜜色的肌肤，紧紧地贴在六花的胸膛上。
　　肌肤相触的感觉很棒，六花觉得自己心跳如雷，他用修长的腿勾住了风野的腰，嫣红的舌舔舐着薄唇，连他的呼吸都带着诱惑的天香气味：“想要我？”
　　风野看着身下犹如新鲜采摘的樱桃般的六花，伸出手抚上六花缠在他腰间的长腿，拉下来放入池中，捞过旁边岸上的衣物裹住六花：“公子，小心着凉。”
　　冰冷没有情感，关切没有情动。
　　六花燥热的身体瞬间冷下来，他觉得自己受到了莫大的侮辱，从来没有人敢对他这样，更何况不过是他的一个玩耍东西！
　　“啪――”一个大力的耳光狠狠甩上了风野的脸，鲜血顺着风野的嘴角流下，六花金色的眼凌迟着风野，他不等风野站稳，挥手招来一捧圣池水凝结成数把冰刺，不留情地穿透了风野的一只手臂。
　　风野闷哼一声，站稳后却已换了副面容，血的颜色让他凌乱的面庞看去有些危险、有些疯狂，他看着怒火冲天的六花，浑身突然爆发出巨大的灵压，甚至压过了六花的气息。
　　“哼，这才是你的本来力量？”六花心里的震撼难以言喻，但是他的语气依然傲慢。
　　“六花，你太不懂分寸。”风野说完，人已经站在了六花的面前，铁钳般的手臂有力地制住了六花的双手，重重地把六花推倒在池边。

　　【野花篇】4

　　六花洁白无瑕的脊背瞬间就被磕出了一片淤青，但是他却咬住唇没有发出痛呼。
　　仿佛没有看到六花的伤，风野禁锢着六花的身体，挤进了六花的双-腿间，危险地居高临下盯着六花：“想要你？我无时无刻不想让你成为我的东西，每一次看着你在我面前毫无防备的样子，我都恨不得马上上了你。”
　　六花呆滞地看着风野，第一次觉得面前的这个人好陌生，好可怕。
　　风野双眼泛着深蓝的光，水雾在他身周围成一片夹着白色火焰的薄云。六花紧绷的身体慢慢松弛――他的灵力正在流失。
　　“你以为我不敢动你吗？六花，我很喜欢你，就像你知道的那样。但是你好天真，六花，我是个人，不是没有感情的傀儡。呵呵……你知道我想要做什么吗？”
　　“风野，我命令你住手！”敏锐地感知到危险的气息，六花惊呼出声，这样的风野他不喜欢。
　　“这里。”风野的手探到六花身后，没有任何预兆地刺进了六花的身体。
　　“啊――！”突然被侵犯的痛让六花无法忍耐，从未受过这样的羞辱，从未受过这样的痛苦，身体，像是被一只手慢慢划破然后就着伤口撕扯，六花再无法保持冷静，他知道接下来会发生什么事，慌乱地大喊：“住手！风野，住手！”
　　“害怕了？”风野亲吻着六花美丽的侧脸，吻去他因疼痛流出的眼泪，神情温柔得很残忍。手指在六花的身体里进出着，增加到三根的手指明显感觉到了血液特有的粘腻，但是风野没有停下。
　　“风野！好痛，住手！”流失了灵力的六花徒劳地挣扎着，当他感到贴着他身体的那个火热，他是真的开始害怕了，这样的风野，他不认识，太让人害怕。
　　“风野！住手！”
　　“六花，我爱你爱得已经遍体鳞伤了，你看不见吗！”风野猛地抽出手指，提起六花的一只腿压倒胸前，染满情-欲的眼让六花止不住的战栗。
　　感觉到抵在□如同热铁的东西，心里的恐惧让六花已经顾不得身上的伤，疯狂地挣扎起来。
　　“风野！我会恨你的，我会恨你的！”
　　已经蓄势待发的风野突然顿住，周身的雾气火焰散开。看着那漂亮含泪的眼里漏出的恐惧和抗拒，风野全身都仿佛失去了力气，他放开六花惨笑起来：我终究是没有办法伤害你，六花，看，你多厉害，你的一句‘恨’就可以把我打入地狱。
　　“六花，你知不知道你好残忍。”
　　残忍？六花讽刺地冷笑出来。在池边粗糙的石头上磨出的伤痕渗出了鲜血。风野松开他后，他的灵力快速恢复着。伸手隔空拿来了华丽的礼服外袍穿在身上，一股劲风从他身体里狂啸出来，金色的瞳仁金色的流光，暴乱的灵力把圣池搅得一塌糊涂。
　　“你说我残忍？”疯狂的流光变成刀刃，顿时圣池面目全非，而没有防御抵抗的风野已经是个血人。六花扬手甩出一道金色光鞭，不偏不倚地抽打在风野被刺穿的手臂上。但是风野却依然没有闪躲，森森白骨从衣袖露出，六花心口莫名一痛，暴戾的灵力却更加狂乱地四下乱窜，却再没波及到风野身上了。
　　“滚，滚！” 六花一掌把风野震飞一丈远，肉体和石块撞击的沉闷声音让他的心脏更加难受了。
　　但是风野仿佛没有痛觉的人偶，他甚至翘起了嘴角：如此辱没了你的骄傲，你都不杀我吗？那我是不是可以认为你的心里，我不仅仅是一颗棋子一个工具？
　　风野带着希望抬眼却看见了六花愤怒的眼，顿时胸口仿佛被重锤闷闷砸中――被他讨厌了。
　　“六花，对不起。”
　　“滚！”
　　声嘶力竭的怒吼法防符变成了实质的刀剑，风野千疮百孔――是啊，还有什么脸面让他原谅，他是那么骄傲完美的人，他要的风野是不需要这些情感的。
　　踉跄地离开圣池，风野甚至不能回头看，他怕一回头，残留的希冀就会支离破碎。
　　风野很快离开了六花的视线，六花裹紧身上的外袍蹲在池边，他很难受。风野突然撕碎了他的剧本，他的生活像林雨泽一样脱离了轨道。
　　回不去了，一切都变得无法挽回，不可收拾。
　　可是让六花害怕的是，他心里也不愿意回到风野无条件顺从的时候。连他自己都脱离了轨道，他不知道接下来会怎么样，可是……他好像并不后悔，林雨泽是不是也有过这样的心情？
　　周围的空气波动起来，有人破风而来的O@声。六花醒过神来――现在自己的这般模样绝对不能让别人看见。
　　旋身一跃，六花来到了天林的禁地――冰焰林。虽说是禁地，对于从小就玩遍天林的六花来说这并只是一个秘密基地而已。
　　坐在冰焰树下，六花脑袋里流转的竟都是风野的事。从他发现风野的那天开始，风野就开始融入他的生活，变成了他生命的一部分，连身旁的空气也开始熟悉风野。可是他忘了风野不是他身体的一部分，风野有自己的想法，风野，也是个人。
　　百多年对他的任性的纵容，风野任劳任怨甚至甘之如饴。即使当他知道风野的爱后故意当着他和女人欢爱，风野依然是他的风野。
　　真的是我太不懂分寸了吗？为什么你竟然会这样对我？
　　冰焰林的每一个地方都和凝渊一样有着常人无法承受的力量，六花裹住身上的衣服，以前都是风野抱住他，所以他从未受过这里的寒冻的，但此刻这冰冷的刺痛却能清醒六花的头脑。
　　他不知道自己为什么要到这里来，而不是出去把风野扔进兽笼。
　　按风野的个性，他一定会老实地领罚，老家伙不会饶了他的吧，会被怎么惩罚？老家伙的手段可是很多的，风野那木头一定会一声不吭地承受下来的。
　　六花想到那些让人汗毛倒立的处罚，不由得打个冷颤，风野已经受伤了……不对！该死的风野竟敢这样侮辱我，一定要让他好好记住这个教训！
　　稍稍蜷起身体，身后传来刺痛感，六花的脸突然一下红透了，想起风野几乎要侵犯他的时候，六花竟然没有厌恶的感觉，只是有些害怕。
　　心头那异样的感觉又来了，心跳好快……从来没有过。
　　“六花，我爱你爱得已经遍体鳞伤了，你看不见吗！”耳边突然炸响风野的话。六花心头一痛，好难受，但是为什么又有些甜的感觉……风野，爱，是吗？
　　我……爱上你了吗？
　　想法刚刚成型，六花的心跳顿时乱了，止不住地温柔了眼角。原来脱离轨道超出我剧本的，是我自己。
　　理清了自己的想法，六花毫不迟疑地出了冰焰林，他不要像林雨泽和夜祁那样被误会拉开距离，既然知道了自己的感受，他就不会让自己步他们的后尘。
　　回到宫殿的六花一瞬愣神，他的宴席不是要持续三天三夜的吗？为什么现在就已经撤席了？还是说在圣池的事让老家伙那么动怒？
　　想到这里，六花感到一阵莫名的心慌，风野不会被打死吧……
　　“呀，公子您总算出现了。”一个内侍总管模样的奴婢出现在六花面前，面带焦急：“这十多天您都去哪儿了啊？”
　　六花像是被人重击了一拳：“什么十多天……”
　　“公子宴会那天到现在，已过过了十八天了。”
　　六花一愣，恍然惊醒――冰焰林之所以为禁地，不仅仅是因为它饱含巨大暴乱的灵力，而且它是个时空的混乱区。小时候有一次只待了三天，外面却已过了两个月的时间。
　　“公子你怎么了？”侍婢更加焦急了。她实在不明白发生了什么事，仅仅十多天的时间，公子的贴身侍卫竟然被重罚而且逐出天林，而现在公子又是这副模样。
　　“我没事。”反应过来的六花挡开了侍婢的搀扶，一股灼热的气血涌上心头：“风野呢？”
　　“诶，公子不知道吗？风侍卫不是因为冒犯公子被右神大人重罚，而且七天前就已经逐出天林了。”侍婢很奇怪作为当事人之一的公子为什么不知道这件事，难道公子真的受什么伤了吗？
　　“逐出、天林？”六花有些不敢相信自己的耳朵，不可能的，风野不过是冒犯了他……但是老家伙怎么可能不知道发生了什么事，重罚，逐出天林……
　　六花发现自己的思维不能再继续运作，在他思维停留的时候，身体已经朝着右神圣殿飞去。
　　“砰”地撞开殿门，六花一眼就看到了坐在殿堂上那个和他有八分相似的男人。
　　“为什么要逐他出天林？”
　　男人故作惊讶的表情看着六花：“咦？他不是对你做了很～过～分的事吗？我是在给你出气啊。”
　　听到男人故意的阴阳怪气，六花的脸唰地涨红，恼怒地吼回去：“我自己的东西我知道管教，你凭什么给他逐出天林！”
　　“你的东西？”男人突然收起嬉笑的表情，严肃地有些慑人的气势凝聚起来：“你管教？哼，要是你能管教，就不会差点被你的东西给上了！”
　　六花一听顿时甩出一股疾风鞭向男人，男人随手一挥挡开却看到了六花变成橙红的眼，不禁有些讶异，心头却更加坚定了自己的想法。
　　“我的事，你少插手。”六花的灵力和以往不同，暴戾而充满杀气。
　　“哈哈哈……哈哈……”男人突然大笑起来：“你的事？你知道风野是什么吗？”
　　一种不好的预感浮上心头，六花橙红的眼蜕变成金色。
　　“暗界妖物，被诅咒的卑微低下的东西！”男人的脸色非常难看，天林是天下的圣域，那等卑贱的东西竟然被他给混了进来还留在这里一百多年，简直是天林的耻辱！
　　“暗界……”六花的瞳孔完全恢复了墨黑。
　　这是天底下最好笑的笑话吧，堂堂的天林圣域竟然被一个暗界的妖物混进来了百余年，如果不是风野那天突然爆发的力量，恐怕谁都不会察觉到吧。
　　为什么要瞒我？该死的风野，等我找到你，一定好好惩罚你。
　　“六花，不要忘了，你是天林右神的儿子，是将来天林的将领。”
　　看着大殿上的男人，六花桀骜地仰着头：“谁准你说他卑微低下的？我可记得你一直说我不是做将领的料。哼。”
　　头一转，六花气势汹汹地转身离开。
　　坐在殿堂上的男人看到六花的背影，突然大笑起来：“臭脾气果然像我，走了就千万不要回来了。”男人摩挲着下巴自言自语地嘀咕起来：“二丫头和老四好像也挺喜欢黏着夫人的，嗯，去弄个和亲把他们都送走吧……然后就可以和夫人单独游玩了……”想到开心处，男人笑得极其……欠揍（喂，他们都是你的儿女吧……）。

　　【野花篇】5

　　回到自己的宫殿，六花就把自己关进了寝房，谁也不准进去。
　　所以谁也没想到，那个高贵无比傲慢无比美貌无比的右神之子此时正歇斯底里地――大爆粗口。
　　“我□个死木头！居然敢瞒我，以前死活不准我去暗界玩，现在自己却变成了暗界的东西！还敢对我……操！你个死木头给我洗干净脖子等着！”
　　一脚踩烂在脚边滚动的玉杯，六花直当自己踩的是风野的脑袋恶狠狠地用脚尖碾了又碾：“等我找到你，绝对把你扒层皮！”
　　屋外的侍婢听着屋内没有停歇的打砸声，实在是心惊肉跳。进去劝劝？开什么玩笑，风侍卫不在，谁敢去招惹火头上的六花？
　　“磅――”半块桌子跟着被砸坏的门一起飞落到院子里，吓得屋外的侍婢侍卫集体低头跪着站着，别说看发生了什么，就是吐气都不敢大声了。所以，谁也没看到，一道白色身影从屋里飞出，稍纵即逝。
　　翘家对六花来说简直是轻车熟路，闭着眼他都能从天林的一大堆守卫眼皮底下溜了。但是这一次翘家的不同是，没有风野在身边，所以一直不知道生活真谛的六花公子，除了身上一套衣服，其余的什么也没有带。
　　但是六花公子怎么可能委屈自己呢？没钱，好说，他没有别人有啊，没吃的，更好说，别人的钱都他那儿了，还能没吃的？
　　一路上，打家劫舍劫富济贫用了一个多月的时间，终于寻到了正确方向。
　　暗界，暗界，以前看过地图的，没错，应该是这一带。但是……
　　六花举目四望，嗯，这里风景是挺独特的――深蓝色的森林，如同玉雕的树叶草丛，还有万紫千红的奇花异卉。但是，唯独没有生命的气息。
　　这里就是暗界？虽然气氛诡异了一点，但是并没有听说的那样污秽肮脏啊，反而看去美得不可方物，如果天林是圣域，那这里简直就是仙境。
　　被美景吸引了视线，六花毫无防备地跨进了森林，但是就在他脚落在草丛上的一刹那，狂暴而冰冷的灵压从四面八方向他涌来，和冰焰林的强大灵压不同，这种灵压让接触他的人仿若落入了噩梦，极其刁钻地折磨着人的意志。纵然六花的灵力上乘，也被这怪异的灵压煞白了脸色。
　　不到一刻，六花就已经支撑不住了，汗水如同大雨一般浸湿了他的衣裳。不能再待下去，六花凭着最后的一点力气，撑住旁边的一棵树猛地用力推树干，疲惫的身体就被这股力倒推出了森林。狂暴的灵压瞬间消失，就像压在身上的千钧巨石突然被移开，六花跌坐在地上大口地喘气，眼前止不住地一阵晕眩。
　　该死的，这就是暗界吗？要穿过这个树林，那我非得死一次。
　　突然耳边传来了O@声。六花集中注意力，疲惫的身体进入了警戒状态。
　　（接下来，我要开始狗血了= =……）
　　“吼――”一声野兽的嘶吼声伴随着一个巨大的身影从树林深处冲了出来，那影子足足有六花的两倍多大！
　　六花岔神的瞬间，巨大的兽爪已经按住了六花的双腿。
　　不轻的重量让六花闷哼一声，他无力地支起上半身打量着面前的东西――似虎一般的形态，头上有四只黑棕色的角，长长的獠牙也露在大大的虎口外，血红的眼正□地一寸寸扫视着爪下的六花。
　　“该死！”六花发现这树林太诡异，他到现在都无法凝聚灵力，更可恶的是他居然被一只畜生给压在爪下！
　　“吼――”
　　似乎听懂了六花的话，那兽怒吼一声竟直起了身体，一阵噼啪声后居然变成了一只半兽人，只是那邪佞的脸看起来比禽兽还不如。六花顿时起了一身鸡皮疙瘩。
　　“滚开！”六花抬手，可是马上又无力地垂下了。第一次，他感到无助。
　　“真是个美人。”半兽人涎着口水，巨大的头颅欺近六花的身体嗅着，引得六花忍不住想要干呕，真他妈的恶心。
　　“滚！”六花捡起身边的一个石头狠狠砸去，但是他现在的力气对于本就强壮的半兽人来说，简直是以卵击石。
　　半兽人仰天大笑了几声，伸出腥臭的舌头舔舐着六花的脸，巨大的兽爪轻易撕开了六花单薄的衣衫。
　　“住手！”六花急了，灵力和体力在树林的边缘似乎很难恢复，而现在那恶心的舌头已经舔上了他的胸膛。
　　“嘿嘿……美人不要急，好好享受吧。”说着，还是虎的下半身已经嵌进了六花的双腿。而兽腿间超乎想象的巨物炙热坚硬地摩擦着六花的腿，如果说开始是想吐，六花现在已经开始干呕了。
　　没有理会六花，半兽人大手一钳，翻转了六花的身体。
　　巨大的恐惧和羞辱侵袭而来，六花脱口而出地大喊：“风野――！该死的，快出来，风野！”
　　听到六花的呼救，半兽人一把摁住了六花的喉咙，另一只手一下撕碎了六花最后蔽体的衣裤，甚至还在六花白嫩的肌肤上留下了鲜红的划痕，血红的兽眼泛着疯狂的光芒。
　　“唔……风、野……”难以呼吸的六花徒劳地挣扎着，他能侵袭地感觉到一根炙热的铁棒般的东西在他的后臀和腿根间摩擦，难以忍受的恶心感铺天盖地地湮没过来。
　　“呼呼……”半兽人兴奋地喘着气，单手压制着六花的身体，掰开了六花的双腿。
　　“混蛋……”六花抬头凭着最后的力气咬破了自己的唇，混着纯洁灵法的鲜血在阴冷的暗界边缘意外地诱人，顿时O@声又从树林里传来。
　　六花心头一冷，本来想要用血唤来风野的，没想到，该死！
　　“吼――”
　　就在六花心灰意冷的时候，压在他身上的半兽人突然惨叫一声，身上的重量徒然消失，然后自己被一件带着余温的外衫包裹起来，跌进了一个熟悉温暖的怀抱。
　　“六花，六花，有没有受伤，有没有哪儿疼？”风野焦急地看着怀里虚弱的人，心疼不已。他以为已经完全被六花讨厌了，没想到，六花竟然来到了暗界，是来找他的吗？
　　六花抬头看着风野，不是天林的装束，长发慵懒地散落在身后额前，一贯没有表情的俊脸上满是焦急和担忧――原来风野这么好看啊。六花不经意地弯了嘴角，伸手环住了风野的脖子。
　　“疼。”
　　受宠若惊的风野还来不及欣喜就被六花一个字捏住了心脏，他掀开外衫小心仔细地查看着六花的身体：“哪儿疼，哪儿伤了？”
　　“腿。”其实那点伤根本微不足道，但是六花很满意风野紧张的样子。以前怎么没有发觉，风野的怀里这样舒服。
　　风野轻柔地抬起六花的腿，果然在腿后侧发现了几道红痕，还有那半兽人磨蹭上去的黏液。顿时一股怒火烧断了风野的理智，他抬手很快治好了那红痕，擦去肮脏的痕迹。把六花裹得严实，然后转过身看着刚才被他用光剑钉在地上的半兽人，深蓝的眼竟然让半兽人像只受伤的小狗一样恐惧哀嚎起来。
　　风野没有立刻动手，而是看着怀里疲惫有了睡意的六花温柔哄着：“睡一会吧。”
　　抬眼看了看风野，六花扯开风野的衣襟，把冰凉的手伸进去取暖，然后安心地靠着风野厚实的胸膛闭上了眼睛。
　　虽然胸口冰凉的温度让风野忍不住颤了一下，但是看着六花安心毫无防备的睡颜，风野忍不住收紧了手臂。六花，不管你为什么来暗界，这一次，我不会放开你的。
　　确认怀里的人呼吸平稳后，风野才冷下了眼眸看着地上颤抖不已的半兽人，嘴角噙起一丝冷笑。
　　“王……饶命……”半兽人不顾被钉在地上的腿，挣扎着跪爬在地上颤抖不已。
　　风野根本没有理会半兽人的哀求，眼眸一凛，一股无形的飓风瞬间包围了半兽人，一阵凄惨的哀嚎后，只剩一滩粘稠的血代替了半兽人的位置，飓风散去，旁边的树干竟然伸出了许多触须，转眼就把那血吸收干净。草地整洁地像是什么也没发生过一般。
　　本来风野不想让那只畜牲痛快死掉，但是他更不想六花在这荒野外继续受累。
　　抱着六花转身进了树林，树林自动分开了一条小道，充斥的奇怪灵力也消失无踪，反而在小道上鸟语花香，一派奇异美景。
　　还好六花并没有看到，否则一定会深受打击――凭什么他要受那种苦，风野一进来就是另一幅光景了！（谁叫这是别人的地盘呢。）
　　睡梦中的六花只是无意识地往温暖的怀里蹭了又蹭，睡了自翘家以来第一个好觉。
　　（狗血完了= =……）

　　【野花篇】6

　　风野很苦恼。
　　此刻，他正躺在床上，六花躺在他的身上，那双伸进他胸口的手紧紧环住他厚实的胸膛，在他尝试了十几遍拿出那双手未果后，他不得不当个靠垫陪睡（= =……陪睡……）。
　　而一个所有男人都必须面对的问题，在六花不老实的睡姿中出现了――木头风野升旗了。
　　但是！看看怀里人嘴角带笑的睡颜，风野望着帐顶哀叹一声：算了，已经打算要留下他，所以还是慢慢来吧。
　　可是……六花你也太能睡了吧！
　　“王，需要用膳吗？”一个长着四只透明翅膀的少女恭立在床前，用一种怜悯的眼神看着风野。
　　“……算了，等他醒了再说。”风野并没有在意少女的眼神，声音小心地放轻。
　　“可是王……已经三天了……”少女的眼神更加圣母了，如果风野仔细看的话，就会发现他的门外还挤着一堆的‘圣母’。
　　“……”风野的确很饿了，饿到看着胸口上的‘美食’快要忍不住□了，但是他真的不想再给六花不好的记忆。所以他再次试着拿来胸口的手。
　　“唔……嗯……” 六花嘴里无意识地发出满足的呻吟，扭了扭腰，却没有松开手。
　　“唔……”风野咬牙，盯着那个乱扭的腰和挺翘的窄小屁股……我忍！
　　“嗯……”六花皱皱眉，什么东西抵着他的肚子，很不舒服。无奈地张开眼，风野压抑情-欲的帅脸就跳进了眼帘。
　　风野看着转醒的六花，睡眼朦胧的他呆呆地看着自己，大概是因为暗界血林的影响太过疲惫，此时的六花看起来迷迷糊糊的，可爱地咬着下唇，仰头看着自己的模样就像在索吻……（喂，是你自己想吻吧= =。）
　　下一刻，唇上已经贴上了那香软的触感。
　　风野震惊了。
　　六花撑起身体，他本就只裹了风野的外衫，此时因为他的动作外衫滑落下肩，半遮半掩着他漂亮的身体，看着露在外面的肌肤那柔美的光泽，让人忍不住想要把他剥光。
　　但是风野震惊的是……
　　“傻了？”六花俏皮一笑，没想到风野也会有这种傻傻的时候啊。
　　“……”风野张开嘴半天，终于吐出了一句话：“你……吻了我……”
　　“不行？”六花挑眉，木头果然还是木头，你就木死吧！
　　“……”呆呆地抚上自己的唇，风野突然抓住了六花的肩：“六花，是我想的那样吗？这不是玩笑对不对。”
　　看着面前紧张的男人，六花赤着上半身环住了风野的脖子：“你想的是哪样？”
　　六花的脸近在咫尺，风野按捺许久的欲望顿时撑破了极限。
　　一个转身，六花陷进了柔软的被褥里，风野压在六花的身上，大手在滑嫩的腰上贪婪地抚摸着，低头给了六花一个深吻。
　　“我想的就是这样。”风野舔了舔六花的唇，认真地看着六花的眼：“六花，你对我……”
　　接下的话风野却不知怎么说，他从未奢望过六花会爱他，尽管六花知道他对他的感情，并且任性地拿这份感情来恶作剧，可是他从未怨过六花，他只想好好守在他的身边。像现在这般，六花主动亲吻他，对他的动作没有抵抗，风野想都没有想过。
　　这世界上还有这么好的事吗？
　　“我对你怎样？”六花笑得漫不经心，腿却恶劣地伸进了风野的腿间暧昧地摩挲着。
　　“唔……”摩擦的快感让被欲念折磨了三天的风野忍不住呻吟出声。
　　“风野，回答我。你爱我吗？”
　　“我爱你，六花，一直爱着你。”风野气息灼热，眼神温柔得让六花心疼。
　　“嗯，风野……”
　　“……”
　　“我也爱你。”
　　“……”
　　“……”
　　“说点什么啊，真傻啦？”
　　“……”
　　“你……哭了？”六花震惊地看着面前从未流过眼泪的男人，一时间心痛到难以附加。风野跟着他几百年，就算受再重的伤，挨再委屈的责罚，也从未皱过眉头，可是现在，却因为他的几个字，像个孩子一样地哭泣着。
　　六花抱住风野，温柔得不像是六花。
　　“大笨马，大笨猪，我爱你，所以你永远不准离开我，永远要听我的话。”捧起风野湿透的脸：“听到了吗。”
　　“嗯。一辈子都不离开你，永远都听你的话。”风野拉下裹着六花的外衫，亲吻着六花的唇，放在六花腰间的手慢慢移向六花的双腿……
　　就在这时……
　　“我饿了。”六花看着风野，异常无辜，异常委屈，异常可爱，的表情。
　　“……”
　　愣了三秒，风野无奈地笑：“你还是那么任性。”
　　“不喜欢？”
　　风野挥手让一直被他们当做摆设的少女拿过一套衣衫，把光溜溜的六花地放在腿上坐好，熟练地为他穿上衣衫：“怎么会不喜欢，你是我的宝贝，是我一生的至宝。你的任性也好坏脾气也好，都是属于我的。宝贝，我再不会放开你。”
　　“……”六花愣住了――这个木头居然会说这样的话！而且，为什么自己听了会……脸红！
　　风野低声笑了，贴在六花的耳边轻轻咬着六花微红的耳垂：“想吃什么？”
　　“火龙。”倒是和红透的脸背道相驰的爽快回答。
　　屋内一下变得奇怪尴尬，立在一边的少女想笑又拼命憋着的表情很是精彩。
　　“……宝贝……”
　　“怎么了？不行吗？”
　　六花仰头不满地看向风野，然后风野用更加无辜、委屈、泫然欲泣的眼睛看着六花，成功让六花嘴角僵硬地抽了抽。
　　“我就是火龙主……”
　　“……”眨眨眼，再眨眨眼，六花两眼发光，一口咬住了风野的脸颊，松口，两排红红的牙印像个印章一样盖在风野的帅脸上。
　　“味道还不错。”舔舔嘴角，六花跳下铺满柔软地毯的地上，扑向了屋外一群‘圣母’早备好的食物。
　　风野摸摸自己的脸，看着桌前在一堆‘圣母’的照顾下吃的欢快的人，他恨不得化作龙身仰天长啸宣泄快要撑爆自己的幸福感。
　　“风野，我要吃那个。”六花伸手一指离自己三个盘子远的点心。
　　“好。”风野眼里的宠溺快要淹死旁边的‘圣母’们，她们总算知道男人变脸的速度也挺快的，现在的风野就好像前几天冷漠宰杀了所有暴动者的人不是他一样。
　　走过去把六花抱到自己的腿上，风野拿过点心，一点点地掰开喂给六花吃。
　　虽然被别人当做小孩儿一样抱在腿上，对傲慢百余年的六花来说很不习惯，但是，坐在风野怀里的感觉真的很好，好到他已经完全忘记了那种不习惯，像个地主一般对风野颐指气使。
　　当然，这是周瑜打黄盖，忠犬和女王，萝卜配青菜，你情我愿。
　　吞下嘴里的点心，六花趁嘴巴空隙轻描淡写地说出一个爆炸性的命令：“我们成亲吧。”
　　“啪――”风野刚捏在手里的点心一下掉回了盘里，四周突然鸦雀无声。
　　“我还没饱呢。”六花不满意喂食（是把自己当宠物了吗= =）的中断，嗔怒地瞪着风野。
　　“你，刚才说什么……”
　　“我还没饱。”六花无辜地眼巴巴看着点心。他也想自己拿啊，可是现在他的双手完全被某只大笨马给捏在了手心，动弹不得。
　　“宝贝！上面那句。”风野眼里渴望、激动、期待……浓烈到六花不忍心再逗他玩了。
　　暖暖亲吻刚才被自己咬到的脸颊，六花一字一句地说：“我、们、成、亲、吧。”
　　“轰――”
　　六花眼前一晃，只见一条浑身银白细鳞的巨龙，嘴角冒出雾般的红白火焰直冲九霄。一声声兴奋的龙啸在天地间久久回荡。
　　“真是个笨蛋。”六花懒懒地依在门柱上，望着空中云雾里翻腾的白龙笑得很满足。

　　【野花篇】7

　　风野和六花的婚礼筹备地很快。当然相对于天林繁复华丽的典礼来说，暗界的习俗让这场婚礼看起来更像是一个狂欢――这也是筹备快速的原因之一。
　　仅仅三天的时间，六花就被风野拉着试了新衣。
　　红白的纹样，和天林的一点都不一样，但是六花知道，这色彩是风野的色彩，这衣摆的火焰和云雾是风野的象征。所以这件新衣，也变得更加意义非凡――六花很满意。
　　但是聪明如六花，也是在婚礼的前一晚才知道，风野――这个跟了他百余年的木头，居然是暗界群妖的王！（之前的耳朵都干嘛去了= =）
　　“为什么你会是暗界妖王？”六花斜倚在软榻上，长腿搭在风野腿上，享受风野细致的按摩。
　　“我从出生就是。”
　　“……那你干嘛去天林？”还一直不带我来暗界玩。
　　“如果我说这就是我的命运，是我的赌局，你信吗？”风木头用一种很不木头的表情看着六花。
　　“赌局……为了我？在你还是小屁孩儿的时候？”六花眼里写满了疑惑――不是质疑。
　　“对，但是小时候并不完全懂，长大一点后，我很庆幸我小时候的决定，没有让我错过你。”风野抬起六花赤着的脚，放在唇边虔诚一吻。
　　脚背敏感的肌肤捕捉到了温软的触感，一阵酥麻的幸福感从脚背蔓延到了心脏。六花笑了，笑得倾国倾城。原来，他的命格他的剧本，从未偏离过轨道。
　　“风野，我要谢谢林雨泽。如果不是他，我恐怕不会那么容易过自己这一关，不会那么勇敢地迈出这一步。”六花伸出双手，风野微笑着环住他抱在怀里。
　　“不管怎样，你来到了我的身边，我就再不会放手。”
　　“风野。”
　　“嗯。”
　　“吻我。”
　　“遵命，宝贝。”
　　（最女王的部分被jj河蟹了= =，我明明写得够含蓄了！！哎，想看的亲留邮箱 ps：其实也没必要，自己yy就可以了。）
　　次日，整个暗界的狂欢开始，六花和风野两人着同样新衣出现在高高祭台俯视他们的王国。
　　六花的美震慑了躁动的妖群，他虽然被风野横抱在怀里（原因就不必说了吧……），却眼神倨傲，微扬的头颅似乎在昭示天下――我，亦为王。
　　而风野温柔顺从甚至宠溺的目光，也同样在昭示天下――此人，便是我的天地。
　　婚礼简单，但是效果惊人，重回的王和新的王妃，成为了暗界乃至天下的传说。
　　当然天林也同样知晓了这个‘传说’，却没有人敢说什么，敢说的人都装聋沉默，包括那天林的‘神’，当然，最主要的是因为一直盼望此结果，抱着小腹滚圆的夫人笑得心满意足的某个男人的威逼利诱。
　　成亲后，风野和六花过得很好，直到一年后的某个早晨……
　　“啊――――”惊天动地的吼声让王宫的所有妖物同时吓了三跳。
　　“你说什么，再说一次。”六花躺在床上，优雅地看着风野冷笑。
　　风木头不怕死地老实再说了一次：“你怀孕了。”
　　“我是男人。”
　　“嗯。宝贝，可是我是火龙主，是妖。”风野握着六花的手，眼里掩不住所有傻爸爸一致的欣喜。
　　“那又怎样？我不是妖，要怀也该你怀啊。”
　　在这个世界，雄性生子有两个可能：一，够强大的灵力，用两人的灵力和血肉‘生’一个孩子，但是这样几乎是玩命。二，妖物可以产子。
　　但是六花不知道，妖物产子――不仅是妖物自己可以产，而只要与之行房，即使对方是男性，雌伏的那方依然可以产子。
　　而六花从未想过翻身（好吧，你天生女王受！），尽管风野十分小心，但是……意外就正因出其不意才叫意外。
　　听了风野许久的解释后，六花第一次在风野面前毫无形象地变成了石雕。
　　“你是说……我会挺着大肚子，像个女人一样生个孩子？”
　　“宝贝不要怕，我是龙，所以你肚子里的是个龙蛋，而且它不会太大。只要我护着你，给它足够的灵力，就不会大肚子的。我族的蛋都是出生后慢慢长大的。”
　　“可我还是会生啊！”六花抓狂了，他无法想象，他光辉的形象居然要被一个蛋给毁了。
　　“宝贝……”
　　“要生你自己生！”
　　“……”
　　沉默，风野抓着六花的手松开，转而抱住六花的头：“宝贝，如果你真的不想要，那……我们就不要它了。”
　　“诶？”六花突然安静了下来，许久，手无意识地摸上了自己的平坦的小腹，他能感觉到，腹部异常的温暖，他知道那里有个小生命在沉睡。
　　是他和风野的孩子，是联系着他们的血脉。
　　六花的表情松动了：“真的，不会大肚子，不会很痛？”
　　“嗯！”风野本黯淡的眼顿时放出了光彩。
　　“……那……我生。”
　　“宝贝！”激动地吻住六花，风野的手叠着六花的手放在六花的小腹，血脉跳动的频率合二为一。
　　但是……当龙蛋蠢蠢欲动想下地的时候……
　　“死木头！你骗我！啊――！”六花掐着风野的手腕，脸色痛到苍白。
　　“宝贝，宝贝……”风野焦急地替六花擦着冷汗，不停安慰：“以后再不生了，我们再不生了。”
　　“我……啊――”六花完全失去了骂人的力气……
　　一阵兵荒马乱，暗界迎来了他们的下一任主子，一颗红彤彤的龙蛋。
　　而他们现在的王，被变回女王陛下的六花大人捆绑在异常宽大的床铺上，撩拨起的欲望在燥热的空气里可怜地颤动，偏偏旁边还有只要人命的美丽妖精诱惑地自-慰，发出让人脸红的呻吟，风野的□快要爆炸，却不敢挣断绑着自己双手的那根纤细的可恶丝带，一双眼快要喷火地死死盯着六花□的身体。
　　“想要？”六花握住风野的欲望，却在风野濒临爆发的前一刻松开了双手：“我生他痛了多久，你就预备十倍的时间来还吧。”
　　说罢，丢下可怜兮兮的妖王，神清气爽地去洗浴。
　　窗外月黑风高，一派平和～
　　――《野花篇》完――
　　谢谢各位看官收藏阅读，此文一卷到此结束。
　　放心，卷二卷一可以单独看，所以大家不必有负担。