　假面公主
　　作者：羽莫霏

　　楔子

　　站在“圣宁高中”门前，有点鄙视地望着这块闪耀这金色光芒的牌匾，嘴角勾起邪恶的弧度：“灏，这就是你给我安排的学校么……”省一级高中……圣宁……这个传说中超难进的贵族学园，她就只要办个简单的手续就进来了，只是因为有他……那个如天神般俊美的优雅男子……
　　“这间学园要倒霉了……”不由自主的吐出这样一句话。既然你不把我当一回事儿，那我也就不用顾虑你的感受了……
　　圣宁……你就等着不得安宁吧……

　　第一章

　　在偌大的校园内，所有的学生都在秘密地窃窃私语：“你看到那个新转来的转校生了吗？……”“那个？”“哎呀……就是那个脸上有一块恶心伤疤的那个呀……”“哦……那个丑女……我知道了……”“对呀……不知道像这种人是怎样进来我们学校的……”
　　……
　　真是烦呢……这些BP……
　　我走在偌大的校园里，顶着众人对我投来的鄙夷目光，缓缓的向学生会走去。
　　“同学，请问学生会会长的办公室在哪……”无奈，这个学校实在大得吓人，我找了半个多钟头还没找到，无奈之下，只能找人问路了。
　　那个被我抓住问路的女生一脸不耐烦和厌恶的说：“那个不是呀……”
　　我顺着她指的方向望去，一脸的黑线：“到底在哪……”真TMD的欠扁，要是平时，我早就不知道把你K到哪去了呢!
　　她看我一脸的阴霾，有点后悔的害怕，吞了吞口水，在我“温柔”的眼神下终于把我带到了“学生会会长室”。
　　一脚踹开沉重的棕色大门，突如其来的巨大声响引起所有人的注目。
　　“你是谁？！哪个班的，一点礼貌也没有！竟敢擅自闯进学生会会长室……”
　　说话的是一个长得还可以的、娇小的女生，她正指着我，对我说教。
　　好吵！我不禁翻了个白眼，瞪着她，恶狠狠地说：“BP，你很烦人，给我闭嘴！不说话又不会死，给我安静一点啦……”
　　“你！”她被我气得直跳脚，原本白皙的脸庞被气得青一块紫一块的，脸上五彩斑斓的颜色让人觉得她是个调色盘。看她这个样子，我觉得出了一口闷气。谁叫你在我不爽的时候来惹我，这是你活该！
　　“夏。”一声好听又不失磁性的声音响起。众人听到这个声音，向我身后的男子用无比崇敬的目光，异口同声的喊他：“会长！”
　　“你怎么现在才来？迟到难道就是你这个学生会会长的作风吗？南・宫・灏。”我没好气的转过身，对着站在我身后的俊美男子说道。
　　“会长！她……”刚刚的女生似乎还不甘心，拼命的向他告状，“她……”
　　她的话还没说完，南宫灏挑眉：“你又踢门了？”语气里带着一丝连他都没有发现的无奈和宠溺。
　　我黑了脸：“怎么，不行呀！”
　　“也不是不行，只是……”苦恼的样子。
　　“什么？”
　　“只是你以后踢门的频率能不能不要这么夸张？”拜托，修门的费用很贵的好不好，经常被你这么踢，学生会的经费很快就会被你用光的……
　　深知他想法的我邪恶勾起嘴角，凑到他耳边，向着他的耳垂吹气：“考虑看看……”
　　周围一片看着我们亲密的动作，吃惊的掉了眼镜，特别是那个女生，更是恨得牙痒痒。
　　他无奈的抚眉，对我的胡闹无可奈何。他拉着我，向所有的学生会会员介绍道：“这是我妹妹，夏天。刚转来这个‘圣宁’，现在是‘二年班’的学生。她平时爱胡闹，希望你们不要介意……”
　　谁爱胡闹了！！！！我不愤地瞪着他。我突然想到一句话：“如果目光可以杀人的话，他不知道已经死了多少次了……”
　　他刚说完，立刻就有人表态道：“原来是会长的妹妹呀……既然是会长的妹妹，我们又怎么会跟她计较呢……”不过，这么暧昧的态度，真的是兄妹么……？
　　……
　　气氛有点奇怪，他们似乎都想说什么，但都没有说，脸上一片隐忍的表情。很显然，没有人敢惹学生会长，只能忍耐……
　　“TMD……”受不了这样的氛围，忍不住骂了一句粗口，
　　“夏！不要说粗口！”你是女孩子……
　　向他投去一个白眼：“要你管……”而且我也不是女人……这句话当然没有说出口。
　　……

　　第二章

　　向他投去一个白眼：“要你管……”
　　“夏！”
　　“好啦好啦，不讲就是了……”真是的，讲讲又怎样，又不会死人。我在背后嘀咕。真是的，这一次又是我主动示弱了呢，会不会有这么一天，你会为了我低下你那骄傲的头颅？
　　哼，夏天，别异想天开了，即使他真的放下了骄傲，也不可能是为了你。你忘了吗，他是不属于你的。
　　我随便坐在了一张凳子上，完全不顾原本坐在这里的那个女生铁青的脸，自顾自地对南宫灏说着，“有事快说，有P快放。本大少爷没有那个美国时间在这里陪你看变脸……”说着，看向了那个女生，只见她的脸色更难看了，比“土”还“土”。
　　他看我坐了下来，脸色缓了许多，说：“夏，今天我叫你来的确有事，”（废话，没事叫我干嘛，没事找事干啊！）忽视我不耐烦的表情，继续说道，“是关于开学典礼的……我想让你担任会场的总指挥……”
　　话音刚落，就听到了惊讶的呼声：“会长……”
　　听到这里，我不禁皱眉：“为什么是我？宫迷梦呢？这些事不是都是她的职责吗？关我什么事？！”
　　“夏！”他的语气突然变得严肃，“你明明知道她有很多需要去处理的事情……”看到我的表情有点动摇，口气放轻柔了许多，“你在英国的时候不是也当过总指挥吗？这次也只是很普通的开学典礼而已，我相信你能够完成的……”
　　“不……”开什么玩笑啊，就算我有经验也不要做这种吃力不讨好的事！
　　“夏！”语气又再次转换，带着浓浓的恳求，“夏，这次的成果关系到我们南宫家的名誉，有很多名人会来参观，就算你不为我和迷梦想，也要为爷爷着想啊。况且，那天爷爷也会来哦，你也不想看他失望吧……”
　　“你！”我愤愤的瞪着他。
　　就知道那爷爷来压我，你难道连跟我说一句“拜托你“也不可以吗？原来，我在你心里还比不过爷爷吗……
　　酸涩的味道从心里泛起，慢慢扩散，直至心里的每一个角落。能够在你心里停留的人，除了她以外，还有谁呢？你的心里还能装得下谁？还能容得下谁？
　　答案不言而明，至始至终，我在你心里不过只是一个任xing的、骄傲的、丑陋的、对你还有点利用价值的“弟弟”而已。现在的我能呆在你身边，我应该要知足了才对，为何要奢求你那永远不会停留在我身上的短暂目光？
　　轻轻的摇摇头，算了，即使是这样，我也甘之若怡……
　　南宫灏看着他嘴角泛起的苦涩笑容，突然有点心疼。他可是才刚从英国回来啊，连时差都还没调整过来就叫他接这么辛苦的工作，会不会累着他啊……心里涌上浓浓的歉意和怜惜，刚想说“算了，你很辛苦，先回去好好休息吧，学校那边我会处理”，他却先开口了：“我接……”
　　“哈？”有点呆滞的表情。
　　“不是你叫我接的吗？”给他一个“你今天很奇怪”的表情。
　　仿佛意识到了自己的不妥，清咳了两声，有些尴尬的回神：“那好，那开学典礼的一切事务就交给你了……你可以任意支配学生会的任何成员，这是我交给你的特权……”
　　……
　　我撑起所有爱围成风雨的禁地
　　当狂风豪雨想让你喘口气
　　被划破的信心需要时间痊愈
　　梦想牵着怀疑未来看不清
　　就紧紧地拥抱去传递
　　能量和勇气我爱你
　　让我爱你
　　我不要没有你我不能没有你绝不能没有你
　　……
　　我爱你，灏。为了你，我可以做任何事……
　　灏……
　　……
　　――S.H.E《我爱你》

　　第三章：混乱的开学典礼

　　开学典礼，校长致词。
　　忙忙碌碌了好几天，终于熬到了开学典礼。
　　“接下来是各班的表演时间，请同学们继续观看……”无聊的节目，平庸的目光，令人发冷的恶趣味，就是这场开学典礼的概括。
　　――――――――――――――后台――――――――――――――――――
　　“小陈，你看到夏了吗？”俊美的男生焦急的问道。白皙的脸旁上缀着许多晶莹的汗珠。
　　“抱歉，会长，我没有看到他……”
　　“哦，那，其他人呢？”
　　“会长，我们这边也没有看到……”
　　“这样啊……”他皱了皱眉，“那我再去其他地方看看好了……”说完，就跑了出去。
　　在他离开以后，那些干部们露出了鄙夷的目光：“会长真可怜，摊上了这样的一个弟弟……”她身边的人不约而同的附和道：“对啊对啊，他不仅长得难看，脸上那么大的一块疤，而且脾气又不好，像个暴龙一样，跟会长一点都不像嘛……”“恩！！我看他能拿出来的就只有成绩而已了……”
　　“也不知道他是不是作弊的，每次考试都是第一，真让人不爽……”
　　……
　　“kao!这间学校到底是搞什么的啊，建这么大，钱多得没地方花啊！”我一边遮遮掩掩，一边咒骂道。
　　真TMD的该死！不住骂出一句粗口，当然不敢太大声。开玩笑，被人发现那还得了！我可不想被花痴们踩死！“真是的，Karen哥居然把我的衣服给扔了，我穿成这样要怎么见人啊……”不住的抱怨，完全没有发觉危险的降临。
　　“诶诶，你说，那个是不是Summer啊，他怎么在我们学校呢……”一个看起来是一年级的女生拉了拉身边扎双马尾的女生。
　　“哪儿哪儿？！”双马尾女生兴奋地问。顺着视线望去，他们看到了一道修长的身影。
　　他穿着白色的华服，华丽的衣服称托出他完美身材；纯白的长裤上缀着几条朋克风格的链子，显得双腿更加纤长；黑色的碎发随着晚风轻轻拂起，让人感到桀骜不驯；俊美的脸庞在路灯释放出的微弱光芒下更显妩媚……
　　那个双马尾女生惊呆了，“诶，好像是真的耶……”那个人，真的是Summer，那个叱咤娱乐圈的亚洲天王，Summer。
　　“真是lucky！居然连扫个地都可以碰到Summer，等明天我一定要去买张彩票来看看，说不定会中头等诶！！！说到这个，小朋，我们一起去看看吧，说不定能就拿到签名哦……”
　　“好啊……”
　　……
　　怎么走了这么久都还没有看到学生会呢？拜托，我快要晕死了，我现在这个样子又不可以去问路，被人认出来就麻烦了！学生会，学生会，学生会，你到底在哪啊……
　　就当我准备仰天长啸、大骂老天爷的时候，身后突然传来一阵兴奋地女声：“那个……你是Summer对不对？！”虽然是用问句，但从语气来看这是句肯定句！
　　不会这么倒霉吧？！我缓缓回过头去，听到如世界末日来临时的声音：“真的耶！真的是Summer！运气真好……”面前是一张兴奋得扭曲的脸，“你能帮我签个名吗？！我好喜欢你哦，你的每一张专辑我都会去买，而且每一张我都有认真听哦！还有，你的新歌《守候》我还听了很多遍呢，很好听哦……”拜她的大嗓门所赐，周围的女生都在以我为圆心，用疯狂的速度围了过来。
　　看着面前黑压压的人头，在心里默数了三声，拔腿就跑！
　　为什么要跑？这是废话！不跑的话我看我会被这些fans骚扰到死！
　　我拼命的往前跑，那些女人就拼命追，一边跑还一边大喊：“Summer！Summer！……”跑了一会，感觉有点累了，停了一下，往后一看，天啊，后面的女人还在不要命的追。人数好像还在增加。Ohmygod！再不把他们甩掉的话，我就真的不用活了！
　　这时，突然看到前面有一栋大楼，挺眼熟的，也没想太多就从了进去。
　　终于甩掉她们了！努力的喘了口气，理了理因为跑步而凌乱的碎发，有点感慨：还是短发好啊！为了掩饰，还要戴假发、眼镜，还有丑陋的巨大伤疤。想到这些，嘴角又勾起了嘲讽的弧度。是啊，这样丑陋的面容，任谁也不会想到在这样丑陋的脸下隐藏着另外一张绝美的脸。谁也不会想到夏天就是Summer，同时也是南宫财团的唯一继承人南宫夏……
　　这个秘密伴随着我的脸陪伴了我十二年，除了爷爷和经纪人Karen哥之外，几乎没人知道。包括他，南宫灏。
　　周围漆黑一片，脚边还有几个箱子，前方好像有很多人似的，很吵，但我什么也看不到，只能小心的向前挪去。
　　突然，眼前一片刺眼的光亮，我不禁闭上了眼。等到眼睛适应了光亮睁开眼时，却发现我站在了主席台上！
　　台下攒动的人群一下惊呆了，连旁边的主持也都陷入了呆滞。这是，不知是谁大喊了一声“Summer！”，导致全场人像发了疯似的跟着他大喊。
　　“Summer！Summer！Summer！……”一旁的主持也慌了，紧张得不知所措，好像还在发抖……
　　我无奈地抚眉，示意主持人把麦克风给我。
　　调整了一下呼吸，拿过麦克风，嘴角扯出一个完美的弧度。恩，不错，还是那个完美的Summer。
　　“各位，”耳边响着fans疯狂的尖叫，挥了挥手，示意他们安静下来，才开口道，“今天，我要在这里为大家演唱一首歌……”话还说完，他们就又再次尖叫了起来。实在没力气叫他们停下来，现在的我只想快点唱完快点离开，稍稍提高了声音，继续说道，“这首歌不是我的，但是，”加重语气，“这是我个人比较喜欢的一首歌，名字叫做《不能说的秘密》。”这是周杰伦的歌，歌词唯美，凄凉。
　　上一个节目好像是钢琴演奏，所以巨大的白色三角钢琴还摆在台上，正好让我使用。
　　打开琴盖，纤长的手指覆上黑白琴键，优柔，和缓的弹奏出一串串悠扬的旋律。
　　“冷咖啡离开了杯垫
　　我忍住的情绪在很后面
　　拼命想挽回的从前
　　……
　　在荡着秋千梦开始不甜。”
　　学校的乐队开始为我伴奏。
　　“你说把爱渐渐放下会走更远
　　又何必去改变已错过的时间
　　你用你的指尖阻止我说再见
　　……
　　飘落後才发现这幸福的碎片
　　要我怎么捡……”
　　飙高音。
　　“冷咖啡离开了杯垫
　　我忍住的情绪在很后面
　　……
　　或许命运的签只让我们遇见
　　只让我们相恋这一季的秋天
　　飘落後才发现这幸福的碎片
　　要我怎N捡……”
　　起始，gao潮，完结。
　　一场表演就此结束。
　　……

　　第四章：

　　从礼堂传来了一阵阵大声的欢呼，世界仿佛沸腾了似的，隐隐约约听到有人再喊“Summer！Summer!”
　　慢慢走进会场，去发现整个会场安静了下来，几乎每个人都在屏住呼吸。视线紧紧地盯着主席台，不发一语。
　　“怎么回事？”他不解道，随即也把目光转向了那里。
　　他看到了那个被称为“亚洲天王”的Summer，一袭白衣，安静的坐在巨大的白色钢琴旁，唇边有着完美的笑。纤长皙白的手指覆上黑白琴键，顿时，专属于钢琴的单纯音色缓缓流淌而出，只见他薄唇轻启，清亮好听的嗓音立刻奔涌而出：“
　　冷咖啡离开了杯垫
　　我忍住的情绪在很后面
　　拼命想挽回的从前
　　在我脸上依旧清晰可见
　　最美的不是下雨天
　　是曾与你躲过雨的屋檐
　　回忆的画面
　　在荡着秋千梦开始不甜。”
　　“娱乐圈里好听的声音很多，他也不过只是其中一个罢了。”以前夏是这么评价Summer的。而他根本就对八卦、潮流没兴趣，所以一直没有怎么在意“Summer”这个人物，只是偶尔会从一些女生的口里听说，说这个人是如何如何的神秘，是如何如何的优雅，是如何如何的厉害……
　　原本在他这个年纪孩子应该是很很快乐的：跟同学打打篮球、做做运动，偶尔去看看电影，跟小女朋友约约会什么的。
　　但他不是。
　　他身边要处理的事情太多太多，家里的事，学校的事，财团的事，夏的事，爷爷的事……一切的一切，都压得他喘不过气来。
　　因为在很小的时候，父亲就死了，就只剩下他和妈妈。周围的邻居都在背后说妈妈的坏话，他很怕妈妈听到。
　　妈妈每次听到之后，眼睛会红红的，然后就会打他。一边打，一边哭着骂着他，骂他不争气之类的。妈妈打的力道不重，但失去在他心里划下了一道又一道深深的沟壑。
　　从那以后，他就很努力很努力地学习，每次都考到第一、那金额不大却对他们十分重要的奖学金。周围的目光渐渐从原先的不屑、嫌恶，到敬佩、羡慕，但妈妈的目光也没有过多的改变。依旧是冷冷的，毫不在意的。
　　可能是上天真的没长眼睛，它就连这样的生活也不肯施舍给他――妈妈下岗了。
　　生活来源断了，只靠妈妈打散工赚的钱更本就不够用。
　　这点钱连她一个人生活都困难，更何况还要养一个正值发育期的男生！
　　最后的妈妈走投无路，就带着他去找一个叫做南宫言的男人。这个男人很有名，他经常出现在杂志和各类报纸的版面上，是南宫财团的总裁。
　　他很英俊，一对剑眉，两片薄唇，漂亮的眼睛黑得如浓墨般的星空。
　　那是的他被妈妈严格叮咛，说他的生日在四月二十一日。他很奇怪，明明他的生日是在十一月十七日，为什么要说谎呢？
　　当他站在南宫家像宫殿一样的大房子前，他才知道什么叫真正的云泥之别。整座房子散发着高贵而典雅的气息。他突然觉得像他这样的人是不应该进去的，他会把一切的美好都破坏掉。
　　“你说把爱渐渐放下会走更远
　　又何必去改变已错过的时间
　　你用你的指尖阻止我说再见
　　想像你在身边才完全失去之前
　　你说把爱渐渐放下会走更远
　　或许命运的签只让我们遇见
　　只让我们相恋这一季的秋天
　　飘落後才发现这幸福的碎片
　　要我怎么捡……”
　　现在认真听他唱歌，去发现他的声音和夏说的不太一样。
　　他的声音的确很好听，但只是其中的一点而已，他最吸引人的，是他投注在音乐里的感情。
　　寂寞。
　　他不会认错的，那是和他一样的，深深的寂寞，和疲惫。
　　他不懂，像他一样可以翻手成云，覆手为雨的人为什么会有寂寞。
　　他明明什么都不缺。
　　不必像他一样，无论做什么都会低人一等。
　　他记得，那天看到到了那个英俊的男人还有他的妻子。他似乎很爱他的妻子，满心满眼都是宠溺。他们还有一个儿子，他有着大大的眼睛，也是纯粹的黑色，薄薄的嘴唇上有着最为纯真的笑意。
　　刚见面的时候，他用甜美而奶气的声音，用最纯净的笑颜对他说：“哥哥，抱抱……”他没有在乎他身上衣服的土气，也不在乎他的身份是多么得低下，他还用那样的表情对他说：“哥哥，抱抱……”
　　他叫南宫夏。这美好的一切，直到他搬进那个“宫殿”以后，就再也没有出现了。
　　他，南宫夏的一切，都被他夺取了。从此，他改名叫做“南宫灏”。
　　父母，家产，地位，权利。所有的所有，都被他和她母亲抢夺掉了。
　　他永远也忘不了，当他母亲告诉他们，说他是她和南宫言的孩子之后，一切都改变了。
　　那个气质高贵的女人，被母亲逼死了。而那个男人，也因为受不了失去至爱的人的打击，也死了。
　　“冷咖啡离开了杯垫
　　我忍住的情绪在很后面
　　拼命想挽回的从前
　　在我脸上依旧清晰可见
　　最美的不是下雨天
　　是曾与你躲过雨的屋檐
　　回忆的画面
　　在荡着秋千梦开始不甜”
　　可是，南宫家的大权依旧没有掌握在母亲的手里，而是在南宫夏的爷爷――南宫洋那里。他掌握着所有。
　　“你说把爱渐渐放下会走更远
　　又何必去改变已错过的时间
　　你用你的指尖阻止我说再见
　　想像你在身边才完全失去之前
　　你说把爱渐渐放下会走更远
　　或许命运的签只让我们遇见
　　只让我们相恋这一季的秋天
　　飘落後才发现这幸福的碎片
　　要我怎N捡……”
　　《不能说的秘密》，旋律唯美、凄凉，令人惋惜。而此时的他好像被悲伤所萦绕似的，眼神空洞，仿佛陷入了痛苦的回忆之中（偶可怜滴灏宝宝啊，你根本没想到小夏宝宝是在考虑待会儿退场的时候要怎么甩掉那些疯狂滴fans们）。
　　一曲完毕，会场在久久的沉默后爆发出了雷鸣般的掌声，学生们嚷着吵着要再来一曲，他微笑着拒绝了，微笑的样子像个天使。（灏宝宝，他是恶魔啦……）
　　只见他在后台的学生会会员的掩护下离开了舞台，徒留下一整个会场的欢呼声和叫喊声，落的一场空。
　　如浓墨般的天空上，只留下满满的寂寞，如低沉的大提琴一般，绝望，哀伤。
　　我，想要为自己活。
　　就像无拘无束的夏天一样，为自己，热烈的生活下去。不再为任何人。
　　我，只是我。

　　第五章：无题

　　“唉，累死了！”不知道那些花痴是不是吃了兴奋剂，这么有活力，一直追一直追。就还有那些学生会的，也跟那些花痴一样，追星追到死，看他们这么正经，谁知他们也是披着羊皮的狼。
　　脱xia衣服，转身走进浴室。
　　从莲蓬头里喷射出水柱，我就这么站在下面，任由冰冷的水柱我打湿。说实话，这倒是让我清醒了不少。
　　今天，我在舞台上看到了他，我的爷爷。
　　这是我从那天起第一次看到他。
　　印象中的他是冷冷的，全身上下都充满了象征王者的威严。
　　今天的他，虽然呆在角落，但我还是一眼就看到他了。也对，南宫财团的当家人，想不引人注目都不行。
　　他也看到我了，并且认出我了。我看到他的眼里有着赞许、内疚、怜惜、心疼……
　　好多好多复杂的情绪，压得我好想好想哭出来，好像就这样，大声的哭出来。
　　可是我不能，我是南宫夏啊，南宫财团的唯一继承人。
　　妈妈说过，身为南宫家的人，是不能软弱的。南宫家得人，注定是要站在最顶峰的。代价，就是顶峰上无边的寂寞。
　　关上水喉，扯过浴巾随意的擦了擦身体，拨了拨在淌水的头发，呈“大”字状躺在了床上。心里无比的烦躁。
　　“叮咚”门铃声响起。
　　“谁啊……”郁闷，这么晚还有人来。拿起放在床头的假伤疤以极快的速度把它戴上。
　　“叮咚～叮咚～叮咚～”门铃更加急切的响了起来。
　　“来了……”快速的打开门，站在门外的人却让我吃惊不已。
　　……
　　“你怎么来了？”南宫灏。
　　南宫灏只见他不着寸缕，只有下身围着一条浴巾。晶莹的水珠顺着墨色的发梢缓缓落下，经过他白皙的颈项，微微凸起的喉结，精致的锁骨，圆润的肩，胸前的淡褐色的乳果，小腹上紧致的肌肤，直至陨落在地上形成一个个淡色的小坑。
　　“你……”有一瞬间的呆滞，“快去穿衣服！这个样子被人看到的话就惨了……”脸上有着不自然的红晕。拜托，只是看他没穿衣服而已啊，为什么脸这么烫？！一定是中暑了，一定是！回去要喝点凉茶才行。
　　可是，他的身体真的好漂亮哦……皮肤白白的，嫩嫩的，粉粉的，好像莹玉一样。
　　这就是所谓的粉雕玉琢吗？
　　“哈？哦。”听他的，乖乖的进去换衣服。
　　南宫灏刚刚才稍微降了一点温度的脸蛋又烧了起来：“哇，你在干什么啊！！！！”
　　他，他，他他他他他他他他他他居然把浴巾也扯了下来！！！
　　只见某祸害用一副很无辜、很纯洁的眼神看向已经把脸蛋烧成西红柿的某纯情少年:“穿衣服啊……又是你叫我穿的……”好痛苦，这真是，真是……
　　“噗嗤……O(∩_∩)O哈哈哈～好可爱哦……”，他脸红的时候～(@^_^@)～就像，就像……
　　就像什么呢？啊，对了，就像樱桃一样，红红的，好可爱……
　　看见某人的脸已经有趋于变青的趋势，偷偷揉了揉肚子，抹了抹残留在眼角的眼泪，才停止了笑声。
　　“你找我有什么事？”穿好衣服，向在一旁红着脸发呆的他问道。
　　召回了他到处神游的思想，他有点不满的嘟起薄唇，看着我还没擦干的头发，从我手中抢过毛巾，整个盖上我的脑袋，随即传来一阵舒适的力道，絮絮叨叨的说：“真是的，不是告诉你了吗？！头发要擦干，不然的话很容易感冒的……真是的，每次我说的时候你又不听，到时候真的感冒了的话，我看你要怎么办……”现在的他的模样要是被被人看到的话一定会吃惊得摔了眼镜。不过，这样也好，他那不为人知的另一面是专属于我的。
　　听到这里，我抬起脑袋，看着他黑黑的眼眸，俊美的面庞，咧嘴一笑：“不是还有你吗？我生病的时候，你不是会陪在我身边陪着我吗？！”
　　正在做擦拭动作的手指停了下来，然后拿起放在身边的吹风机，打开开关，吹风机嘈杂的轰隆声在耳边响起，随即是久久的沉默。
　　“灏？”怎么了，只是这样你也不愿意吗？我要求的并不多，只是希望你能在我生病的时候能够陪在我身边而已，这样也不行吗？
　　“真是的，老是像个孩子一样……”他停下了手中的动作，喃喃道。
　　“什么？”没办法，吹风机发出的噪音太大，而他的声音又好小，听不到是正常的，“你在说什么？”。怎么脸红红的？
　　“没啦！！只是爷爷叫你过去吃饭啦！！！”
　　“什么？！！”
　　是桃花染红等待的脸是鸳鸯弄皱三月的湖水
　　是春风围绕 把我们圈在里面
　　思绪飞舞成蝴蝶一并肩哪里都像花园
　　一牵手做每件事都像庆典一谈心聊天
　　走进另一个世界
　　有梦就会实现
　　锁住 时间让感动蔓延
　　你的手心许着盟约
　　一起锁住 时间留更多纪念
　　最爱剪贴
　　属于我们的细节
　　――S.H.E《锁住时间》

　　第六章：痛

　　“什么？！！”不会吧！这么快就找来了？！
　　“是啊，我刚刚去找你，可是没有找到。你去了那里？”伸手捋了捋干得差不多的头发，拿梳子轻轻梳理了一下。
　　“啊？！”惨了，不会是被人认出来了吧？！！！“我也没去哪里啊，就在花园里……说到这里，他找我到底是什么事？！”不是单纯的吃饭吧！
　　呼――好险，差点就露馅了。这个时候最好就是转移话题，要不然说多错多。
　　他一脸不相信，最后还是没说什么：“昨天宫伯伯和迷梦回来了……”
　　听到这个名字，我马上跳了起来：“我不去！！！！！！！！！”而且是死也不去！！！！
　　宫迷梦？！！
　　她居然回来了！！！！！！
　　她回来关我什么事？！！！凭什么要我去看着你们两个“亲亲我我”、“恩恩爱爱”？！！！！
　　我绝对不去！！！！
　　“夏！”看他面色铁青，就知道他对宫迷梦的隔阂还没有解除，“夏，这是爷爷的意思……”
　　“什么？！！！”这下，我感觉有一把火从脚底一直烧到脑袋。拳头在不经意间捏得紧紧的，手背上青筋暴起。
　　老狐狸啊老狐狸，你这么做无非是想让我放弃不是吗？！不过很可惜，就连我都不知道要怎么放弃，你要要怎么是我放弃？！
　　“夏……”心疼的看着他手，走上前，把它用力的掰开，随后再轻轻的握住，“夏，别这样……”他这么失控的样子他还是第一次看到，记忆里的他大大咧咧的，总是一副无所谓的模样，就算是生气也不会激动到这种程度。可见他对宫迷梦的印象不是一般的坏啊……
　　一个是喜欢的女生，另一个是自己疼爱的弟弟（小灏灏还米有发现自己稀饭的人是小夏夏么？！真是太迟钝了！！！偶这个当妈滴都看8下去了）
　　“灏……你，不要去，好不好……”拜托你，不要去，我不想让你见到她，更不想让你们在一起……
　　“夏……”他停顿了一下，似乎在斟酌要怎么回答，“夏，嗯，她……她是我的，我的未婚妻……所以……”他没有继续说下去，因为他看到了南宫夏嘴角嘲讽的笑容。
　　“未婚妻，未婚妻，未婚妻，未婚妻未婚妻未婚妻未婚妻未婚妻未婚妻未婚妻！！！！！”嘴里念叨着这几个字，胸腔里漾过一阵刺骨的疼痛，到最后忍不住吼了出来，“未婚妻！！！既然你承认她是你的未婚妻，你还来找我干什么？！！一天到晚陪在她身边就好！！为什么还要来这里！！你难道不怕我会把她从你身边抢走吗？！！！”好痛，好痛……怎么办，妈妈，我的心脏好痛啊，我好难过，好难过，我好想睡啊，就这样睡过去。
　　不用担心他是不是讨厌我，不用担心他会喜欢上别人，不用担心他会跟别人结婚，不用担心他会忘掉自己……
　　呵，南宫夏，你真是个傻瓜啊……
　　“夏！”用力掰过他的脸，让他正视自己，对上他失神的双眸，手指轻抚着他脸上的肌肤，忽略那巨大伤疤在指尖上留下的触感，一字一句认真的说道：“我了解你，你不会的！”声音不大，却能让人听得一清二楚。
　　“你了解我？！我不会？！”挥手打掉他温热的手掌，换上不屑的笑，“南宫灏，你太看得起自己了吧！”转过身，背对着他，不让他发现自己嘴边的苦笑。
　　“你走吧，我累了，想休息了……”他的声音里透着浓浓的疲倦，这跟平时无论受过多少打击和伤害都会神采奕奕地开着玩笑的夏天完全不是同一个人。
　　了解他可能需要一个人单独静一静，南宫灏也不好再说什么，留下一句话后就默默地走出了房间――“小心感冒。”
　　听到身后一片寂静，随后传出“喀嚓”的关门声，全身的力气好像都被抽离了身体似的，颓然倒在床上。
　　头顶上的白炽灯散发出一缕一缕刺眼的光芒，手背搭上眼睑，四周在一瞬间变得黑暗。
　　安静的房间里，只听到一声叹息：“灏，你要我怎么办……？！灏……”
　　一道晶莹的痕迹顺着蜿蜒扭曲的伤疤没入发迹，无处可寻。
　　……
　　本来讨厌下雨的天空
　　直到听见有人说爱我
　　我想我是太过依赖
　　在挂电话的刚才
　　坚持学单纯的小孩
　　静静看守这份爱
　　知道不能太依赖
　　怕你会把我宠坏
　　――周杰伦《你听得到》

　　第七章： 尬车

　　“零零”的铃声打断了两人激烈的纠缠。
　　男人原本打算无视铃声的，谁知那破手机铃声居然久久都没有停下来，惹得男人不耐。
　　甩开缠绕在他身上的女人，一脸火大的抓起手机：“喂！”他妈的，好不容易可以休息一天，连M个爱，舒服舒服都不行！！！妈的，他火大了。
　　从耳边传来不耐的声音，我不禁皱了皱眉：“韩。”
　　“老大？！！”180°的大转变，“您不是在圣宁过幸福的“学生生活”吗？怎么有空打电话找我？！”
　　TMD，戳到痛脚了！！！！：“闭嘴！！”揉了揉微微凸起的太阳穴，不耐道：“给你30分钟，马上给我滚过来！还有，把我的哈雷牵出来。”
　　没想到从手机里传来一阵惊讶的尖叫：“什么？！！老大，你要尬车？！！”
　　“说！”说着就挂了电话。
　　++++++++30分钟后+++++++++
　　我斜倚着路灯，看着眼前的男人开着有着巨大车厢的货车而来。
　　“老大！怎么样，我很准时吧！”一脸“快来夸奖我吧！”的欠扁神情。
　　“韩。”努力压下心里的怒火。
　　“什么事？老大。”
　　“谁要你把货车开过来的！！！！”碰的赏给他一个拳头，“你傻了是吧？”
　　“老大……”他委委屈屈的开口喃喃道，“你的哈雷谁敢碰啊，要是刮花了你还不要了我的命啊……”
　　“你说什么？！！”找打。
　　“没，没事……”
　　打开货厢，看着眼前纯墨色的重型机车，心里不住的叹气。
　　跨上机车，扣上头盔，发动引擎，机车就像离弦的箭一般直冲而出。
　　身后的韩林急忙发动自己的SUZUKI跟了上去。
　　不断地踩油门，时速已经达到了180，可是还是觉得不够。
　　脑袋里一片空白，只有一个念头。
　　快点，快点再快点！
　　极速飞驰的感觉，就好像要飞起来了一样，那种感觉简直无法形容。
　　跟在后面的韩林一脸焦急。老大今天怎么了？怎么疯狂，这是以往从未有过的。就连剿灭其他帮派时也是一脸的冷漠，像这样暴躁的样子，就像是另一个人一样。
　　迎面吹来一阵阵冰冷且干燥的风，焦躁的情绪渐渐平静了下来。
　　前面似乎有人在尬车，传来一阵阵的机车声和欢叫声。
　　跨坐在殷红色的DUKATI机车上单脚撑地的男人好像看到了我，掸了掸烟灰。一脸嚣张的对我说：“哟，新人啊。”然后看着我坐下的哈雷，不忿的说，“哼，又一个耍酷把妹的菜鸟。”
　　我摘下头盔，一脸轻蔑：“是不是菜鸟，比比不就知道了。”他的同伴可能看我这么嚣张，都在他身旁蠢蠢欲动的想要来修理我一顿。
　　“靠，比就比！”扔掉抽了一半的烟，恶狠狠地说：“先说好，你要是在尬车的途中出了什么意外的话，我们可是不负责的！”
　　“呵，”听到好笑的话了，“出意外？你也太小看我了。”扣上头盔，跨上机车，开始热车。不耐烦的对他说道，“要比就快点，我可没那么多时间陪你过家家。”
　　“好！”他也骑上他自己的DUKATI，“我就让你输得心服口服！”
　　“哦？那我就看看你的实力好了！”
　　把车子开到起点线，就听见他在我旁边说道：“这里的车道跟普通的赛道才不多，有多个弯道……”
　　“好了。开始吧。”突地打断他的话，提示他可以开始了。
　　面前的妖娆女郎站在我们俩之间，我聚精会神的盯着她手上的旗帜。她抬高手，把旗帜在空中用力的挥了挥，然后放手。
　　黑色的格子旗帜随着女郎的动作缓缓落下。
　　就在旗子落地的那一刻，两辆机车就飞驰而出。
　　远远看去，却只能看到一黑一红两道影子。
　　换挡，抢道，过弯道时完美的漂移，这一切都使人感到不可思议，他，天生就属于赛道。
　　冲过终点，就听到一阵阵强烈的欢呼声，那个男人在我之后也通过了终点。
　　摘下头盔，就看见他在往我走来：“不错嘛！小子！你什么时候开始玩机车的？”
　　“这很重要吗？”没有看他，继续说道，“我只是单纯的消遣而已，闷得时候就随便玩玩，就这样。”
　　将车头掉转方向，准备离开。
　　“喂，你要走了？对了，我叫承，以后如果想玩车就来找我。”说着，递给我一张名片。
　　接过名片，看了一眼：“你是杨承烊？杨久源是你的什么人？”阳光企业是与南宫财团的对手商家，而杨久源则是阳光的董事长，两家企业几乎是“一见面就会开打”的那一种。
　　“他是我父亲……”似有些不快，闷闷的回道。
　　“哦。没事的话，我先走了。”把名片随手放进口袋，挥挥衣袖，走人。
　　杨承烊看着他离去的背影，眼底浮现出一道奇异的光芒：“骑哈雷的小子，你到底是谁？”虽然他的脸上有着一块巨大的伤疤，但他还是能感觉到他身上与众不同的气息。
　　“我很期待与你的再次相遇……”
　　……

　　第八章：男扮女装（上）

　　清冷的月光静静的覆上了“圣宁”有着黑色雕花栏杆的大铁门上。此时的这座欧式风格的辉煌学院早已褪去了清晨的华丽，仅剩下一夜的孤寂和凄清。
　　倚在墙边的高大身影被路灯散发出的橘骞饷⑺包裹着。原本成熟英俊的脸庞更显沉稳。
　　名贵的黑色皮鞋旁散落了许许多多的烟蒂，或长或短，或新或陈。
　　又掐灭了一根烟，再次掏出手机。这样的动作不知做了多少遍。拨了几个数字键，人后出现在听筒里的还是机器合成的冰冷女声：“对不起，您拨打的电话无人接听，请稍后再拨。sorry……”
　　“shit！”啪的一声盖上电话，韩林在嘴里不断地抱怨，“真是的，老大到底尬车尬到哪里去了？！一下子就不见了，要是被灏少爷和karen知道了，我一定会死无全尸的！！”烦躁的搔搔脑袋，把原本梳得一丝不苟的头发弄得乱七八糟。
　　突然从远处传来一阵机车的轰鸣声，在寂静的深夜里显得格外突出。
　　刚开近学院，就听到韩大惊小怪的呼喊。
　　“老大！”
　　摘下头盔，露出拥有丑陋伤疤的脸蛋，黑墨一般的眸子里一片平静。
　　“怎么了？”理了理被风吹乱的发，敷衍的问。
　　“没什么。”韩在一旁嘀嘀咕咕。
　　我不耐：“到底怎么了？！”要是真的没什么的话他怎么会想小女人那样扭扭捏捏？这里面一定有问题！
　　“那个……那个……”果真如此。
　　“有什么你就直说，不要吞吞吐吐的。”
　　韩深吸了一口气，然后大声的吼了出来：“好！老大，我说了之后你绝对不能打偶！！”
　　我挑眉：“考虑看看。”
　　“这可是你说的哦……到时候不要找偶的麻烦……好还想多活几年呢……”
　　青筋暴起：“你要是想现在就被我揍的话你就出声！！”
　　听到这话，韩飞快的躲在一旁，双手抱头，身体弯曲，哪还有一点成熟英俊的样子。
　　“Karen被老爷子‘拜托’，让他劝你在明天的饭局出现！！！”
　　“什么？”我被韩过大的喊声愣住了，似乎根本就没有回过神来。
　　转瞬，墨黑的眸子里闪过一道冰冷的光。
　　“是吗？……”居然扯上Karen？哼，老狐狸，你也太瞧得起我了吧。
　　“老大？……”在路旁蹲了半天也不见他说一句话，“老大……你不会，傻了吧？！”
　　用力拍掉韩在我眼前乱晃的“猪蹄”，没好气的说：“你才傻了呢！是不是几天没打你就皮痒了？哼？”
　　“不，不敢……”乖乖的缩在一旁做“乖宝宝”，“老大也真是的，在我‘火急火燎’的时候打个电话，我马上就把那女人甩掉来帮你，居然还凶我，真是太没良心……老大下辈子做个温柔的女人算了……”嘀嘀咕咕嘀嘀咕咕。
　　瞟了他一眼，我在无语之中。
　　想让我做女人？开什么玩笑？！
　　等等！
　　脑袋里一道流星划过。
　　“韩，你刚刚说什么？”。
　　“啊？没什么！！”他极力否认。
　　“我给你三秒钟，马上给我想起来你刚刚说了些什么！！！”
　　“啊？”他还在装傻！
　　“韩！”
　　“我知道了知道了……”脸色难看的瘪瘪嘴，“我说你一个电话打过来我就马上跑去找你……”
　　“不是这一句！下一句！”飞快的打断他。
　　他一愣一愣的，显然是被我吓到，“啊？哦，那就是‘太凶了’？还是‘没有良心’？”
　　“都不是！”恶狠狠地盯着他，“下一句！”
　　“下辈子做个温柔女人？”不会是这一句吧？
　　“bingo！就是这一句！”女人？哼哼，既然你们反对，那我也毫不客气的送你们一份大礼好了……
　　韩林看着他的老大从一脸的愤慨到最后的奸笑，不由得搓起了鸡皮疙瘩。
　　又有谁要倒霉了吗？噢，我可怜的倒霉蛋，是你太不好运了，得罪了老大……
　　……
　　翌日蓝天酒店69楼
　　“寂寞的梦，是你给我的守候。悲伤的眼，是不曾有过的伤痛。无眠的夜，是你给我的惩罚……”清凉的嗓音，优美的乐音，给人一种无限的舒服感。这是专属于Summer的独特嗓音。
　　听到这特别为夏设置的独特铃声，嘴角的弧度在不知觉中倾注了连本人到没有发现到的温柔。
　　“抱歉，我去接个电话……”此时的南宫灏身着黑色“阿玛尼”西装，和体的流线型设计越发凸显了他无限的气质和魅力。
　　宫见对这个未来女婿是无限的喜爱，直笑得合不拢嘴：“好好好，你去吧。”
　　南宫灏对宫迷梦歉意一笑，换来她温柔的弧度。
　　转身走出包厢，斜靠在门棂上，嘴角有这无限的笑意。
　　“喂？”
　　“灏……”闷闷的声音。
　　“恩？”明明昨天还态度坚决的表示他“绝对不来”的决心，到今天却乖乖的跑来了，真是个别扭的小家伙。
　　“我在楼下，下来来接我。”声音软软的像在撒娇。
　　“好，你在楼下等我。”愉悦的笑笑。
　　他一向都对夏没什么抵抗力，更何况是像这样的撒娇。
　　合上手机，向电梯走去。
　　……

　　第九章：男扮女装（中）{改}

　　“叮”电梯的提示音响起。
　　原本紧闭的合金门缓缓打开，从电梯里走出一位俊美的少年。
　　南宫灏走出了电梯，手里拿着手机，一脸的笑意。
　　饭店大厅里空荡荡的，只有一道背对着电梯的长发女子的身影。
　　略微卷曲的栗色长发及腰，纤细、均匀的小腿从及膝的淡绿色连衣裙下显露出来。薄薄的衣料包裹着浑圆的香肩，在清纯中露出一丝旖旎。
　　南宫灏看了看四周，都没有找到想要寻找的那道桀骜的身影，心里不由得升起了一丝落寞。
　　他在欺骗我吗？南宫灏迷惑了……
　　等了好久都没有觉得身后有动静，是在有些不耐烦了……
　　“搞什么啊……”转身，就看到他站在身后不远处。
　　南宫灏从失落中回过神来，看到一袭袅袅的身影走来。
　　不是夏……
　　他下意识的皱了皱眉，不着痕迹地退开了一步。
　　“灏。”清凉的嗓音从耳边响起，他猛地抬头，却看到夏却看到夏就站在眼前。
　　女装的夏？摇了摇头，否定了自己的想法。
　　这么骄傲的夏天，又怎么会有女装癖？虽然脸上的疤痕那么的相似。
　　站在眼前的是刚下电梯时的那位女生。
　　那双眼睛，好眼熟啊……
　　和夏的一样啊……
　　“小姐，请问你是……”
　　小姐……
　　他居然叫我小姐……
　　真好笑……
　　我爱了这么久的人居然认不出我……
　　那么，我那么久的坚持是为了什么？
　　为了一个认不出我的男人？
　　还是我那愚蠢的爱情？
　　还是一厢情愿的单恋？
　　我茫然。
　　“夏？”这恍惚的眼神，就像那天的夏（详情请看第五章）……
　　“什么？！”我回过神来，“你认得出我？”用不可置信的眼神看着他，心里却泛起微酸。
　　真的是夏！！！！
　　他居然穿着女装！！！
　　布料还这么少！！！
　　他难道不知道他会吸引很多人的目光吗！！！
　　会有人来把他抢走的！！！
　　我不准！！！夏是我的，谁也不能抢走他！！！（某莫：==||我说儿子啊～你难道没有发现对夏有着这么强的独占欲么？灏：要你管！！xiu……某莫被pia飞，化作流星绕着地球飞行了NNNN圈以后……莫：南宫灏你这个不孝子！你给偶等着！！）
　　……
　　――――――――貌似没有人发现夏宝宝的假伤疤被摘掉了――――――――――――
　　电梯间里，一片令人窒息的沉默。似乎谁都不愿意打破沉默。
　　忽的，我转身，扯下他的衣领，在他的唇上印上自己的。
　　不理会他的震惊，绝望的持续着这根本不能叫“吻”的动作。
　　不管他以后会怎么看我……
　　不管他以后是否会躲着我……
　　我也只想让他知道――我的心意。
　　也许过了今天，我就会放弃……
　　也许过了今天，我就会离开……
　　也许过了今天，你就可以摆脱我了……
　　我不想离开你，灏……
　　可是你都不爱我……
　　你也认不出我了……
　　怎么办？请你告诉我，灏……
　　我是该坚持？还是放弃？
　　别逼我，我不知道该怎么办……
　　++++++++以下为南宫灏视角++++++++
　　震惊！很震惊！！十分的震惊！！！
　　夏在吻他！
　　虽然这不能叫做吻。他很狂乱，很强硬，但是他觉得在这里面透着深深的茫然。
　　夏的情感似乎都从这个不温柔的唇唇相碰里奔涌出来。
　　好悲伤的感觉，好无助的感觉，好迷茫的感觉……
　　是失恋了吗？要不然怎会让这桀骜的男孩如此失望？居然还荒唐地穿上女装……
　　他是替身吗？！！！
　　想到这里，南宫灏觉得心里有一把名为嫉妒的火焰把他烧的失去了理智。
　　伸手把他单薄但不会纤细的身躯贴近自己，撬开他洁白的贝齿，把舌头伸了进去……
　　如果南宫夏那个只是单纯的唇碰唇的“亲吻”的话，这就是货真价实的“wetkiss”！！
　　火热的舌带着浓烈的情感，粗糙的舌苔舔过一颗一颗的贝齿，舌尖掠过牙龈，掠过上颌，与夏天柔软的舌尖纠缠。
　　夏天睁大了双眼，惊讶的看着他。怎么会，灏居然在回应他……
　　他可不可以理解为――灏也喜欢他？……
　　闭上双眼，更深入地回应这让人沦陷的吻……

　　第十章：男扮女装（下）{改}

　　南宫灏将舌尖探入那柔软的口腔，顺着牙龈细细□……
　　电梯间离淡黄的灯光柔柔的洒落，为这煽情的一幕更添火热。
　　楼层的指示灯一个一个的亮起，最后在“69”处停止。
　　电梯门打开了，站在电梯外的一位穿着西装的中年人看着在电梯里火热拥吻的两人，呆了。“咳咳！”的声音响起，打断了两人。
　　南宫灏如梦初醒，推开了那令人留恋的薄唇。
　　忽然间被推开，我才刚刚燃起的一丝希望在那瞬间被浇灭。
　　原来，你真的，不……
　　“灏少爷，老爷和宫小姐在等着您。”好像不曾发生过什么事的样子，仿佛刚刚唇与唇间的缠绵只是一场真实的梦境。
　　“我知道了……”心里不住的懊恼。自己这是在做什么啊？！居然会，会吻夏？！还吻得如此投入？！真是疯了！！
　　一直定定的呆着不动的我转过脸来，露出了有着巨大伤疤的脸庞，和一个嘲讽的笑。宫迷梦？你等咨，我，一定会把灏夺过来的！！
　　“少爷？！”柳伯在一瞬间便看到了我的脸，呆了，“您，您……”脸上满是惊讶。
　　灏的嘴角危险的眯起，俊美如天神的脸上散发着压迫力十足的气场。
　　我在一旁偷笑，然后不慌不忙地从灏的身后站出来，“你好，我是Salinna。”
　　接收到南宫夏锐利的目光，他急忙收回了自己惊讶的的表情，低下头，恭敬地回道：“是，少，Salinna小姐……”
　　很好。送给他一个赞赏的目光，转身拉过南宫灏的左手，走出电梯。
　　“夏……”是在不习惯两人拉着手，虽然这不是第一次，可还是会有些不自在。他很怕，害怕自己会迷恋上这令人不舍的体温，害怕自己就此松不开这双指节修长的手……
　　“闭嘴，你好好牵着就好了……”强忍着心里的颤抖，故作轻松地说。
　　灏，你真的，连手，都不愿意和我和我牵吗？我真的，让你这么为难吗？还是你，根本就没有喜欢过我？既然如此，那刚刚又为什么要和我接吻？……太多太多的为什么，可是都说不出口。
　　呐，灏，我为了你，做了那么多，甚至还穿了女装……你绝对不能辜负我，绝对不能！
　　没走几步，就看到了走廊尽头那扇巨大的屏风，从屏风后传来南宫洋的声音，让我不由得停住了脚步。
　　柳伯好像发现了什么，微微欠了欠身，绕过屏风走了进去。
　　“怎么了？夏？”
　　“不，没什么……”嘴上是这么说，但心里已经在悄悄打起鼓来。深吸一口气，更用力的握紧左手手心里那只指节微凉的手掌，走进了那间包厢……
　　……
　　果不其然，在我踏进包厢的那一刻，包厢里的人都像我投来了各种各样的目光。
　　有讶异的，有愤怒的，有不甘的，也有，嫌恶的……
　　特别尸迷梦看到我和灏交握的十指时那愤怒且不甘的目光，让我的心情倍感舒畅。哈，你也有今天！
　　坐在主位上我的爷爷，眼里的怒火可以点燃整个雨林。可是更多的，却是“恨铁不成钢”的伤心。
　　我当然也不可能低头示弱，我们俩就这样大眼瞪小眼，整间包厢里弥漫起了看不见的硝烟……
　　“这位是？……”宫迷梦的突然出声打破了这种局面，但是却把气氛带入了另一个尴尬局面……
　　“哈？这位……”南宫灏无奈地皱眉，“这位是……”
　　“你好，宫迷梦小姐，我是Salinna……”即使心中万分不屑，但嘴角不由自主地还是扯出一个完美得无可挑剔弧度，用嗲得自己都想吐的甜美嗓音说道。
　　愣了一下，“你怎么知道我的名字？……”她的脸色忽的变了一下，可随即又恢复正常。
　　“想知道就可以知道咯，这么简单的问题难道宫小姐不知道么？”脸上满是嘲讽。
　　“你！”
　　“我怎么了么？！宫迷梦小姐？”看那即使是嫉妒到极致却还维持着最后美梦的面孔，让我更加想要把她推下那万劫不复的邪恶深渊，好好尝尝那种刻骨铭心痛苦滋味！
　　“好了，夏，”灏凑近我耳旁轻语，“可以了吧，不要把场面弄得太难看……爷爷的脸色不太好……”我转身，果然看到他铁青的脸。
　　“好吧……”不情愿状地回到。
　　“……”他无语了，“还有啊……手……”
　　“什么？”我无辜状地反问，脸上尽是狡黠的笑。
　　“夏……”
　　“好啦好啦……我知道了……”装作无所谓的样子，松开了紧握的十指。
　　当那微凉的手掌脱离了我的手心时，心里不由得慌了起来，下意识地反握，但手心里却是一片沉重的空白。
　　“灏……”低低的呢喃。
　　你是如此决绝地松开我的手，连让我思考、后悔的时间都不肯给予我……
　　没有人发现我一瞬间的消沉，但南宫洋眼里闪过一道奇异的光芒。
　　在一旁沉默的宫迷梦看南宫灏他为Salinna将椅子拉开，像是要伺候“她”入座。看他们两人间的亲昵，心里越发的不是滋味。这算什么？我才是南宫灏正牌的未婚妻！
　　“S……Salinna……”十分拗口地叫出这个名字，把那正在神游太空的人拉回了现实世界。
　　既然要演戏，就应该演的逼真点，不是吗？
　　“谢谢……”忽视宫见父女那憎恶的目光，从容地坐下。
　　一旁的柳伯也体贴地为南宫灏拉开了椅子。
　　刚坐下没多久，训练有素的waiter和waitress开始上菜。
　　不一会儿，每人面前的桌面上都放好了洋洋洒洒的七点前菜，很明显，这是日本的怀石料理。而且还是传统的，并非新一代的创意怀石。
　　“请用！”充满威严的声音在这房间里第一次响起，给人一种不怒自威的感觉。
　　呵，即使数了这么久，这老爷子还是喜欢清淡的日本菜，对外国那半生不熟的牛扒丝毫提不起喜欢的念头。
　　在这一点上，我果然还是遗传到了老爷子的隔代基因。话说我那父亲挺喜欢英式料理的说。
　　不过，吃日式料理时那些死板的规矩，却又是我所厌恶的。
　　……

　　第十一章：饭局

　　所有的饭菜都上齐了。还没等这请客的主人说话，我就先自己开吃了起来，气得老爷子吹胡子瞪眼的，但是也没有制止我的做法，不着痕迹地叹了口气，说道：“各位，请别客气，请开动吧。”说罢就直接拿起了筷子。
　　老爷子的这个举动吓到了宫家的父女俩――他们原本想着要跟正宗的日本人一样，双手合十，击掌。
　　我挑眉，优雅地将一块寿司放入口中浅尝。
　　说实话吧，他们有这种想法是正常的，但是，他们却没有了解到――老爷子虽不反对日本菜，但是却十分讨厌日本人。所以所有有关于日本的一切合约，一切合作，南宫家都不会接手的。请你们想象一下，一个经历过八年的抗战，八年的流亡，亲眼看着那些拿着刺刀，戴着钢盔的日本人将雪白的刀刃逡桓龈鑫氯鹊纳硖澹然后再看着他们慢慢冰冷，僵硬。如果是你亲身体验，你，受得了吗？
　　那些忿恨屈辱的历史，就算随着时光的流逝，却还是一直洗刷不去。它们早已深深地烙印在了骨血里。若是没有这些，南宫家又怎可能一步一步的变成全球知名企业？其中的辛酸苦痛，又有谁能了解？
　　高大落地窗外的霓虹，将黑暗的宄溆得冠岩异常，而窗内的气氛，也不见得会好很多。
　　我坚信，老爷子把我们聚集在这里，并不只是单纯的吃顿饭而已。在这背后应该还有一些话想要说才对。
　　饭桌上寂静的沉默，只听到浅浅的咀嚼声。
　　“咳咳……”突然而来的咳嗽声划过了这仿佛冻结了的空气，只不过，很宓娜词恰―那竟是我被呛到而发出的声音！！天啊，很丢脸啊！
　　有人从身后递上一张柔软的纸巾，然后，一只温暖的大手覆上难受得弓起的脊背，一下一下的轻抚着，他轻轻地笑：“吃到芥末了？”温和的声音带着宠溺和无奈。
　　柳伯恍然大悟，立刻叫人换下了桌上剩余的食物，端上了浓浓的热茶。短小的茶梗立在了散发鬃气的热水里。
　　清新的茶香涌入口鼻，终于止住了咳嗽。天啊，刚刚差点呛死我了……
　　愤愤地盯着那张俊美如天神般的脸上戏谑的笑意，口气不善道：“是啦是啦，我就是讨厌芥末，可以没？！”
　　他的笑意越发明显，连眼睛都盈满了笑。我故意别过头，不看这诱人的祸害……殊不知，却看到宫迷梦那张精致的脸上布满了苍白，暖黄的灯光覆上她的面容，为她的脆弱更添了一份同情。
　　她在独自黯然。她坐在一旁，看她喜欢的人脸上为其他女人浮现出的笑意，看他的嘴角轻轻的翘起，看他温柔抚摸的动作……其实傻子都看得出来吧，他为“她”所做的的一举一动，就连“她”不喜欢芥末这种小事情也知道的一清二楚。事实不是明摆着吗？他眉宇间的光芒，只有面对“她”才有……为什么？那个女人到底有什么魅力，让他如此？
　　我收回视线，杯中微绿的液体泛起了微微的波澜，茶香洋溢。
　　“Alison……”威严且不带感情的声音响起，打破了寂静的氛围。
　　清啜了一口杯中的绿茶。老爷子终于还是忍不住了？
　　“是，爷爷。”南宫灏端正了坐姿，恭敬地答道。
　　南宫洋瞥了一眼一副事不关己模样坐在一旁的某人，火气蹭蹭上扬。哼哼，我看你还能潇洒到什么时候！“大卖场的情况，进行得怎么样了？”在宫见看来是有关于公司机密的事情，却在一个外人面前提出来了。
　　“总裁……”
　　南宫洋挥了挥手，示意南宫灏说出来。
　　“没有什么有利的进展……”南宫灏平淡的说道，脸上失去了笑容，换上了一副严肃的表情，“对方似乎很满意我们所给出的价格，但是却迟迟不肯和我们签约，好像有什么顾虑。”
　　“没有解决方法吗？”
　　南宫灏俊美的脸上略有愧色：“暂时还没有……”
　　南宫洋放下手中的杯子，转而面向我，面上微有嘲色：“你怎么看？”你会怎么判断？南宫夏，身为南宫家的人，你可不要让我失望才好！
　　我？
　　勾起唇角轻蔑地笑，语调慵懒且不耐：“哟，这又关我什么事？”
　　“是啊总裁，她一个外人……”
　　“不！”南宫洋打断了宫见的话，宫见只有愤怒地做回到自己的位置上，“说说吧，你的想法！”我要看看你究竟在英国学了些什么回来。
　　夏……南宫灏在一旁看着，并未出声，眼里却露出了担忧。
　　悠闲地靠在椅背上，眼神轻佻且无谓：“如果是我，我会放弃……”
　　“什么？！”宫见气得大跳起来，也忍不住了，“哼，说得简单，你一个外人又怎么会知道公司为这笔合约花费了多少时间和精力，是你说放弃就能放弃的吗？！！”
　　“OK。”老人就是逆不得耳，小心高血压呵，“你不听是你的事。”转瞬间换上了坚定的目光，直直的盯着宫见那油腻腻的胖脸，句句咄咄逼人，“你难道没想过为什么公司花了这么多精力这个文件还是久攻不下的原因吗？你难道不知道如果再维持这样的状态，公司为此损耗的一切将会变得更大吗？！”我笑，“这就是你衷心所期盼的？”
　　“你，你……”只见得宫见被看不见的气势压倒，捂着胸口激烈喘息。太恐怖了吧，这种强硬的气场，比起南宫洋有过之而无不及……
　　南宫灏的眼里闪过一丝惊异的光芒，随即又沉默下去。
　　南宫洋的脸上总算是有点表情，锐利的眼中有着浅浅的赞赏。他开口，“既然如此，你打算要怎么做？”
　　“这个简单……”即使有着丑陋的伤痕，却掩不住满满的自信，“欲擒故纵。”这个答案，你满意了吗？我亲爱的爷爷……

　　第十二章：谈判

　　“欲擒故纵。”这个答案你满意了吗，我亲爱的爷爷？不过按照现在这个情形，定时满意至极了。
　　嘴角不动声色的勾起一个邪恶的弧度，宫迷梦不明缘由的打了一个寒颤。呐呐，既然老狐狸不肯松口，那这出戏，就由我来执导了呵。你们准备好了吗？哈哈哈哈哈哈……（莫：偶可怜滴娃，咋变成这样了捏？同情ing～）
　　“灏，我想吃提拉米苏……”一道娇滴滴的声音响起，不用怀疑，那就是我。
　　南宫灏皱着眉头，说道：“不行，你才放下碗筷。”而且这么晚吃甜食对胃不好。想起上次夏胃病发作的样子，眉头越皱越紧。
　　“不管！而且饭后甜点有什么关系？！”我嘟起嘴撒娇，“好嘛，好嘛……”天啊，我偷偷地搓着手臂，想把身上的鸡皮疙瘩搓掉。宫迷梦在一旁看着，越来越不是滋味。
　　“不行……”南宫灏还想说些什么，老爷子却忍不住开口了，他黑着脸，额角一跳一跳的，甚是好笑：“让他们去做。”说着就要让柳伯吩咐下去。
　　“不用～”我扬着脸，挑眉，“这里做不出那种味道。我要城东的那家。”城东那家做的提拉米苏口感十分奇异，醇厚的甜香中加着淡淡的苦涩，犹如让人又爱又恨的初恋，而且还是暗恋！
　　灏终于轻轻点了点头，儒雅的笑容无可奈何。而老爷子碍于众人，也只得同意。
　　“你啊，就是任xing。”耳边回想着灏无可奈何的声音，我想笑。是啊，我的确很任xing，但是你不知道我的恐惧。也许永远也不会知道的。
　　回过神来，我也起身走出包间，只扔下一句“去个洗手间。”。
　　亿墙上，指尖轻烟缭绕，不一会儿身后传来一阵高跟鞋响起的声音，我就知道，她一定会跟来。
　　“有事？”吐出一口烟，漫不经心地问道。
　　身后没有声音，直到橘红烧到烟蒂，我拍拍手准备离开才出声。“你要多少钱才会离开Alison？”语气是让人生厌的咄咄逼人。我翻翻白眼，无语问天。三流的八点档肥皂剧，而我却是猪脚。
　　宫迷梦看着眼前这人不怒反笑的表情，搭配上她骇人的脸，不屑与愤怒一股脑的涌出，“说吧，你的价格！”无论多少钱，也要让她离开Alison！“一百万够了吧！”
　　“一百万？”我失笑，“一百万就可以了？宫小姐也太瞧不起我了……”
　　宫迷梦看着她那贪婪的模样，心里烦躁不已，“那你说，两百万？还是三百万？你说个价钱。”
　　“宫小姐，如果我拿一笔钱给你，让你离开灏，你会愿意吗？”我把脑袋低下，长长的刘海遮住了前额和眼睛，让她看不到我的表情。
　　“当然。”宫迷梦笑了，笑得花枝招展，说道，“如果有人拿三百万给我，我会毫不犹豫地离开他！”
　　“真的吗？宫小姐，我……我有点不相信……”怯怯的声音从我口中泄出。
　　“别废话了，这当然是真的。”宫迷梦的眼睛泌了一块，以为我要上勾了吗？
　　“呵呵……”情不自禁的笑出声来，我抬头，看着她笑得狂妄。掏出一张支票，在上面刷刷的写上一串数字再签上自己龙飞凤舞的大名，在宫迷梦不解的眼前晃荡，“这里是一千万，还请宫小姐遵守诺言。”
　　“什么？！”美丽的脸蛋上浮现出愤怒的红晕，涂着丹蔻的芊芊玉指指着我抖啊抖，“你，你居然敢耍我！你你你你你你……”说着就要挥手打下。
　　抬手挡住她要落下的手掌，摔到一边，“我哪敢戏弄宫迷梦宫大小姐你啊，难道宫大小姐想不承认自己刚刚说的话吗？”我那个装着小小录音笔的地方努了努嘴，“那里不是有证据么？”
　　真好笑，原本是想要录下我的话然后剪辑到给其他人听的，宫迷梦应该没想到这反而成了她最大的败笔。
　　宫迷梦的脸色倏地苍白起来，然后脸上换上了一副梨花带雨的面容，目光直直的掠过我向后看去。
　　“原来我值一千万？”突如其来的声音着实让我吓了一跳，我转身，看到立在身后高大的身影：“你怎么这么快就回来了？”以这里到城东来回至少也要一个半小时，可现在才过了三十多分钟而已。
　　“我打了个电话给那家店，他们说提拉米苏已经卖完了……”拿在手里的手里的袋子晃了晃，我看到上面有哈根达斯的商标，“我去买了这个，怕它融化还特意飙车回来……不过你现在好像不需要了……”
　　他静静地看着我，语气平静得让我害怕：“我难得就只值那区区一千万？”
　　“不是。”不知道为什么，我笑了出来，“三百万而已。”宫迷梦三百万就可以离开你，而我，却愿意付出更大的代价。
　　听了我的回答，他也笑了起来。俊美如天神的面容下暗流奔涌，来势汹汹。“你玩够了没有？”
　　“玩……？”脸上的笑容也挂不住了，嘴角一个劲的垮下。
　　“你到底玩够没有？！”我看着他站在我面前，低下头，目光是我所不熟悉的冷硬，“你做这些无聊的事情，不无聊吗？！”
　　冰冷的话语化身为一道道利刃，刺进心脏，疼痛非常。“无聊？在你的眼里，这些仅仅只是我一时无聊所做出来的恶作剧？！”
　　“不然呢？别告诉我你有女装癖。”
　　看着他冷酷的眼睛，心已经凉透了。我沉默着，可是那低沉有力的声音却不肯放过我已经千疮百孔的心脏。我看着他狠狠地把手里的袋子扔在地上，雪白雪白的冰激凌融化开来，一点一点地向外流去。
　　下巴被抬起，我看到了那张我最爱的人的脸。脸上的表情那么的好看，笑容那么的温柔。可是为什么我的下颌却感到疼痛？对了，是了，是灏，是他在紧紧地揪着我的下颌，痛楚就是从那节分明的手指与我下颌的连接处一直涌进从未设防的心底，疼的刻骨铭心。
　　“真抱歉，这种变装游戏我玩腻了，也不想再玩下去了……”说着，那张脸在眼前放大，然后唇上传来了冰冷的湿润感觉，血腥味亦在口腔里蔓延开来，“下次别咬嘴巴，很丑……”软软的舌尖在唇上徘徊，离开。
　　我现在才知道，原先滴在地上的不是泪，而是血。鲜艳，耀眼。
　　那双褪去温儒暖阳的眼睛覆上了厚厚的冰凌，冷峻到无以复加。削薄的嘴唇上勾起邪魅的血色：“再见了，南宫夏。”他搂紧了被他吓呆了的宫迷梦，用那双还沾染着我的鲜血的唇印在了她白皙的额上，“忘了告诉你，我亲爱的弟弟――你的脸真让人恶心，和你在一起的这些日子，我都想要吐了……”
　　听不到，我也看不到。我这么对自己说着。地上肆意流淌的冰激凌，仿佛是我身上的血液，一寸一寸抽离，也带走了我全身的力量。

　　第十三章：老爷子出事儿了

　　“你那张脸真令人讨厌……”
　　“这种游戏我已经玩腻了，恕不奉陪……”
　　……
　　微咸的海风迎面而来，不远处海浪哗啦哗啦拍打着海岸、礁石。我扔掉手中的罐子，无视地上被我弄出的狼藉，一步一步的往回走。
　　（今天大爷没心情，清洁的大叔大婶们就辛苦一下吧。）虽然心情还是一样的糟糕，但却有了开玩笑的想法。海平线的另一端，红彤彤的脑袋露出了一半，把海面染得跟凶杀现场一样，有些恐怖有些好笑。
　　“你喝太多了。”倚在车边的高大青年说道，皱着眉头递上一瓶矿泉水。
　　“谢了。”无所谓的笑笑，拧开瓶盖喝了几口又重新放下，“喝太多了，好涨。”
　　“废话！”韩白了我一眼，打开车门，“快进去，外面冷死了。我可不想看到明天的新闻上写着‘南宫财团继上任总裁后现任总裁住入医院’诸如此类……”
　　我失笑，乖乖的坐了进去。的确，比起车外，车里倒是暖洋洋的。睡虫一下又一下的拉扯我的眼皮。就在想睡着和还没睡着之间徘徊着，意识一时模糊不清，韩的声音又传入耳际――“灏少爷都知道了？……我是说，在老爷子出事以后？……”
　　脑袋似乎被人浇下了一桶冰水，不仅驱散了我的睡意，还成功地让我打了个寒颤。
　　“……”此时的沉默只能代表着默认。他也不出声了，安静的开着车。
　　“老爷子会好起来的……别灰心。”似乎忍受不了这种沉默，又重新开口说道。
　　“我没灰心，只是一时接受不了。”
　　“……”
　　“明明还是好好的一个人，怎么说倒就倒了呢？”
　　“……”
　　“一个月之前还指着我的鼻子说我丢了南宫家的脸，说我是不要脸的【同】【xing】【恋】，说我会后悔一辈子，还说要把灏的婚礼提前，让我死心……”
　　“老爷子的年纪也大了，脑溢血也不少见……”
　　“你他妈是在安慰我还是说风凉话？！这种事要是换你身上搁着你受得了啊？！”
　　“……”
　　“算了，”侧身倒在座椅上，闭上眼假寐，“我先睡一下，到了叫醒我。”
　　“嗯。”――
　　假面公主――
　　深夜，一辆浅紫色的轿车缓缓驶入南宫家的大宅，车前灯光照亮了一直站在黑夜里、几乎与夜色浑然一体的男人。
　　南宫灏走上前，脸色有些阴郁：“这么晚了去哪儿了？”
　　“老大在海边喝了点酒……”韩站在车前，小声说道。
　　“喝酒？”看了看蜷缩在后座熟睡的南宫夏，眉头脸色更是变得让人不敢恭维。抱起南宫夏，说，“你先回去吧，我会照顾好他的……你家小鬼打电话催了好几次了。”
　　“那就麻烦灏少爷了……”顿了顿，坐回车里。车灯的光亮离宅子越来越远了，四周没有了机动机的轰鸣，四周也恢复了静谧。
　　南宫灏抱着人上了楼，直到到了房间才放下。
　　“你是笨蛋吗？”南宫灏坐在床边，伸手拂去南宫夏脸上的碎发，指尖轻柔的抚过那覆上伤疤的半张脸，轻轻的叹气，“带着面具很累吧，我亲爱的公主殿下……现在不是只有你一个人带着假面，等到有一天你看清楚了我的真面目，你还能像现在一样这么爱我吗？”薄唇吻上了那片不平整的肌肤，随即慢慢下滑，落在了同样完美柔软的两瓣。
　　“我等你褪下面具，再好好看着我……”
　　这轻声的情话殒没在沉沉的黑暗里，有窗外的云梢见证，他眼里来不及隐去的情意……
　　下午五时，跟助理打了声招呼，顺便提醒了一下办公室里还没来得及逃逸的人们要记得加班的事实，在一片怨声载道的幽灵中，我成功翘班，把车子开回自家。
　　“爷爷今天怎么样？”脱掉西装外套，交给站在一旁的柳伯。
　　柳伯恭敬地说道：“老爷今天还是老样子，医生也已经来过开了药了。”
　　“按摩呢？”
　　“也做好了，医生说要好好调养，老爷醒来的机会还是很大的……”
　　“呵，”我停下脚步，“要醒的话早该醒了，又怎么会在床上躺了两个多月连眼睛都睁不开？”
　　“……”
　　“柳伯，这段时间辛苦你了。如果过了两周爷爷还没有醒来的迹象，就还要再辛苦你一下，找另一个‘专家’来治疗……”
　　“是的，少爷。”
　　世界上当然不会只有一个专家，只要有钱，怎么样的医生找不到？就算身在美国、澳洲还是欧洲，为了钱，他们也会不惜劳苦奔波的跑来吧。
　　老爷子还是躺在床上，身上插满了各色的管子，眼角因长久的沉睡而下垂着。如果不是心电图上还有平缓波动的曲线和微微抖动的鼻翼显示着他的生命仍在继续，总会有人认为他已经逝去。
　　我拿过放在一旁的棉签，蘸了水抹在他干涩的嘴唇上。眼角沟壑象征着这人已经老去了，灰白的斑发更是衬托出了他的沧桑，有那么一瞬，眼睛酸得可以。
　　我以为他会一直生气勃勃，一直健朗，一直怒气腾腾地骂我是不肖子孙……我是真的错了，我忘了他也是一个普通人，一个岁月可以任意侵蚀他的生命的普通人。
　　“爷爷，我今天又做成了一份合约，收益不小哦……”
　　“爷爷，我今天又和宫见吵了一架……别骂我，是他太保守，不肯尝试新渠道来销售我们的商品，我才忍不住的……”
　　心电图上平稳的曲线一段一段的像蚯蚓爬过的痕迹，往日总对着我怒目而视的双眼还是紧紧地闭着，呼吸带出的水蒸气微弱的覆盖在氧气罩的内侧。
　　“老头子，你可别想着把那破公司扔给我就完了，一堆麻烦的破事儿，要是哪天我不管了，你可别怪我……”说着说着，不明水滴滴落在了老人脸上，可老人仍旧没什么反应。
　　“我走了，柳伯待会会来陪你……”站在门前，又往回望了望，最终下定决心离开。
　　谁都没有看到，老人的手指，微微动了动……

　　第十四章：

　　周三，阳光明媚，风和日丽，是个值得让人出游的日子。偌大的宅子里电话、手机的声音一直响个不停，把还沉浸在与周公的会面中的我吵醒了。火大的拿起手机，看来电显示，是苏菲――我的秘书。
　　“喂？”脑袋钝钝的痛，宿醉的滋味不好受。不知道为什么，今天我的左眼皮一直在跳个不停，不像是有什么好事情要发生的样子。
　　“Summer，你赶快来公司吧，公司出事情了！……”话筒那边一片混乱：噼里啪啦敲打键盘的声音、打印机吱吱的声音、椅子滑动以及匆忙的脚步声杂糅在一起，其混乱程度大概能和减价时抢购的场面还要有过之而无不及。
　　“公司里都乱成一团了，你开电脑了吗？！快打开公司的汇报页和我发给你的网址，快啊！――”那边的女声又慌又急。
　　我揉揉仍未停止疼痛的脑袋，说，“有什么事儿能把我们的苏菲姐急成这样？难道韩又把你家的小仙人掌折腾的半死不活了？”那颗仙人球倒是苏菲的心头肉，任谁都碰不得。上次韩林看不顺眼到了半杯开水下去，结果苏菲直接把韩新买的苹果电脑给拆了，两人闹得快天翻地覆才不甘不愿地“和解”。
　　“这都什么时候了你还有心情开玩笑！”苏菲都快哭出来了，“我的大少爷哟，快点过来吧――！”
　　听着那边快哭出来的声音，我也不由得严肃了起来。苏菲平时虽然爱开些不大不小的玩笑，但像今天这么脆弱的样子还是第一次见。按照苏菲的指示飞快的打开了网页，眼前一片绿色还是让我两眼发懵――
　　“股盘，崩了――”苏菲忍耐不住的哭声终于从话筒里传了出来，凄厉的尖叫一般。
　　崩了崩了崩了崩了崩了崩了崩了崩了崩了崩了崩了崩了崩了崩了崩了崩了崩了崩了崩了崩了崩了崩了崩了崩了……这几个字像是被谁按下了重复键一般不断回响在耳边，敲打着我本就不太舒服的脑袋，此时更像要裂开了了一样。
　　“怎么会……”我目瞪口呆地看着眼前绿色的线条直线下滑，速度快得让人无法想象。
　　“Summer你快过来吧……韩林已经在这里了……Karen也已经在过来的路上了，快过来！――”猝不及防的，电话挂断了。
　　南宫灏端坐在病床边削着苹果，一边削皮一边说话，“爷爷，你有抓过猫吗？”也不管老人时不时能够回答，自顾自地说着，“抓猫跟抓小狗、麻雀不一样，特别是没有驯化的野猫，”
　　“抓之前不能让它知道你的意图，慢慢的靠近它、接近它。”
　　“要饲养它不能给它任何逃跑的机会，要把它所有的道路都堵住，让它别无选择。”
　　“对它还不能使用武力，如果你越是蛮横，它越会逃。”
　　病床上的老人仍然一言不发，南宫灏面前的地上已经摞了长长的果皮，连果肉都削了下来。他把只剩下果核的苹果芯放在病床前，低头。“现在，他是我的了。想必你不会反对吧……”仿佛是想起什么好笑的笑话似的，他大笑起来，“我都忘了，你连话都说不出来，怎么反对呢？”
　　“我会把他一辈子锁在我身边――一辈子！我就算死，也要把他埋在我的坟旁，要他生生世世都不能离开我！”为了俘获骄傲公主而做成的大网，牢固、结实、坚韧。公主已经走进了网里，该是收网的时候了。
　　嘘，别惊动了他……
　　密密麻麻的数字交杂在一份小小的报表里，让人看得头晕目眩。摘下眼镜，身边有只手递过来一只眼药水。
　　“谢谢。”伸手接过，异物进入眼睛的感觉的感觉不那么好，但是炽痛过后的清凉着实让眼睛舒适无比。眼睛睁不开了。
　　很温柔的声音，午后清茶般悦耳，“别太拼命，身子要紧。”揉了揉闭着眼睛的人的脑袋，Karen漂亮的眼角弯成了浅浅的月牙，“只要找出幕后用资金操纵股市的主使者就好了，不会有很大问题的，这个我们以前不是都做过了么？”虽然情况仍然不容乐观，但是他还是不得不说这样的话。
　　“如果真的是那样就好了，”南宫夏仰起头，多余的眼药水从眼角滑落，就好像在流泪一样，“这次的操纵盘跟以前那些完完全全不一样。他们分明是有计划的攻击我们的市场，抢走我们的客户。”
　　Karen听他的语气就知道他是完全听不进别人的话了，现在只有想办法把事情处理好才能把他从那个“拼命三郎”的状态里揪出来，“嗯，的确是这样没错。现在想起来，几个月前接到的那些莫名其妙的律师函应该就是事情的开始。”
　　“就算是吃官司我们会奉陪到底，”甩甩脑袋，“如果这点小事故都处理不好那咱们的公司还真的是没用到废了。让下面的人做好长期抗战的准备，另外在把人员调动一下，破旧迎新的事情现在做可能会引起不安，但那些占着茅坑不拉屎的人我也不想要，便秘让他们把厕所让出来不要把我们的人才憋坏了另找茅坑了。”
　　Karen的脸黑了一半，“这种茅坑论还就只有你才说的出来……”
　　“哈哈谢谢夸奖～”既然你都这么夸我了我也不好意思不做点什么给你看看是吧，礼尚往来可是咱南宫家的基本礼节，“好了，看你这么了解我就来做那什么……行政总监……？嗯，就那个好了……”
　　那张漂亮的俊脸全黑了，【黑美人】效果还真不错～Karen总算见识到了这人的幼稚和白痴，一脸的无语，“那种工作加倍工资减半的工作我也不是很想做的好吧……”
　　“这可由不得你我的【总监】大人～”
　　……
　　良久，总经理室外坐在秘书室里的小秘书听到了一声暴怒的吼声，巨大的震动让桌上的水杯都抖了两抖――
　　“去死！”

　　第十五章：

　　果不其然……这章被和谐了…… TAT
　　请各位看官继续看下文……忽视这一章…… TAT
　　咆哮：淫家好不容易才写出来的有木有！！ TAT
　　明明这一章小攻和小受飞跃式感情突进的说…… TUT

　　第十六章：

　　再次清醒已经是第三天的中午了，肚子毫无疑问的唱起了饥饿交响曲，无奈身体酸疼无比，喉咙嘶哑。在某次试图起身下床失败时，我怒了――天杀的南宫灏，你见过第一次开（哔）苞就连续做做做做做做3天的么？！你是哪国的皇太子嗷嗷嗷！（听说han国的皇子结婚要连续同（哔）房三天不给出门……）
　　当然，更悲剧的事是――老（哔）子想上厕所啊……泪流满面。
　　来个人吧，球球你来个人吧……再不来人老（哔）子就要憋死了，成为史上第一个被憋死的总裁啊……（TAT）
　　也许是上天听到了我的念白，我听到一阵轻柔的脚步声由远及近而来，然后门就被打开了，一阵香气扑鼻，南宫灏就从门后走了过来。
　　南宫灏看到我愣了一下，说，“醒了就洗洗，快吃早餐了。”手上的托盘里放着软糯香甜卖相很好的皮蛋瘦肉粥，粥面上撒了一层青翠的葱花，看起来让人很有食欲。
　　我没有说话，只是看着他。我不知道我的表情怎么样，但是我看到南宫灏皱了眉头，说：“不合胃口？”然后展开了无比闷骚的笑容，一步步走上前来，“还是说，你的**比较饿？”
　　我以前是不是看错人了，为什么那个温柔儒雅优雅笑如清风的男人这么的……猥琐……？“不是……”发出的声音嘶哑难听到把我吓了一跳，清了清嗓子，说，“我……要上厕所……”
　　“……”
　　“快点，憋不住了……！”
　　“……”事实证明，我还是很会煞风景的。看到南宫灏吃瘪的脸色，心里不住偷笑。让你攻小爷，小爷我是那么好攻的么～（某莫：事实上……乃就是这么好攻……）
　　他仔细看了我一眼，转身出了房间。我要上厕所，你一个人出去是什么意思啊？！肚子涨得生疼，但是稍微动一下纵（哔）欲后的酸疼也疼得我“不知今夕是何年”
　　不知道为什么，我总觉得他走出去的那一刻勾了勾唇角。我发誓，那绝对是不怀好意的笑！
　　好嘛，正当我龇着牙咧着嘴自食其力自食恶果自xxoo的时候，身体一下子腾空了。当然小爷我没有特异功能，身体会腾空是因为被某个人抱了起来。（某莫：一。一哦，公主抱哦。夏夏（怒））
　　“别……别别别！！！”欲哭无泪啊，“我肚子涨，你压到我肚子了……”还有各处肌肉尖酸的抗议啊……
　　南宫灏脑袋稍稍低下，戏谑的眼神放在我的小腹处，“才3天，就有了？”
　　我（一皿一#）：“你才有了，你全家都有了！！老（哔）子是男人，要有也是你有！！”
　　“那昨天、前天、大前天夹着我的腰不放、使劲浪（哔）叫的是谁？不要告诉我是某只赖皮的猫。”
　　“哪只猫，我不知道！”赖皮又怎么样？哼哼，“快放我去厕所，老子忍不住了！”
　　“哦。”
　　“……这是什么玩意儿？”
　　“尿壶。”
　　“尿壶？”
　　“嗯。”
　　“……”一皿一。老子还没残（哔）废到这样！
　　南宫灏脸色正常地解开我的裤头，面不改色地掏出某物，放进某物里（某莫：一，一为毛这么有歧义），完全不顾及我即将崩溃的神经和额角的十字路口。
　　……
　　生理机能还是战胜了羞耻心，泄的那叫“一江洪（哔）水向东流，滔滔永不休”啊。完事儿后某人面不改色地把某物从某物里拿出来（一v一），末了还抖了两抖，我（……）。
　　这人……绝对是故意的……
　　之后的刷牙洗脸穿衣吃饭洗澡就包由某人一代承包了。我是没什么意见的，毕竟罪魁祸首要伺候总好过自己爬着到处晃吧。
　　没过多久就发现不对劲了，吃饭的时候搂着喂饭说的过去吧，但是为什么洗澡要把手指伸进去“洗”里面？
　　“因为我喜欢，不行么？”南宫灏一脸似笑非笑，中指和食指还拨开那处，温水侵入的感觉十分怪异。
　　我跨（哔）坐在他的大腿上，双手环着他的脖子，脑袋埋在他的锁骨旁，鼻息已经变得浑浊了：“不是……不行，是……绝对……不行……！”最后上扬的尾音被撩（哔）拨得一点坚定意志都随着浴室里迷蒙的雾气散了开去。
　　轻笑的吐息落在了头顶，身前的（你们懂得）被握住了，颤颤巍巍的溢出液体，身后的**也已经吞下了四根手指，“……真不要？”
　　“……”拜托，不要一边说话一边咬我的耳朵好吗？
　　“嗯？”手指退了出去，在入口徘徊，“说话。”
　　“……”我沉默了下，最后，“……要……”
　　“乖。”细吻落在脸庞。
　　Xxoo后ooxx再oxox再xoxo接着oxxo然后xoox最后@#￥@%￥@#。
　　*

　　第十七章：平淡生活

　　秋天的阳光清淡得像水一样，鹅黄色落地窗帘被清风扬起一角，风凉凉的吹进房里，感觉很是舒服。
　　我躺在床上打量着这个我住进许多天的地方。这房子既不是豪华的别墅，也不是时尚的公寓，只是一套普通的三室的小住房，简单的装修，简洁的家具装饰。但是经过时间的沉淀，散发出一种能够被称为“家”的味道。比起那个坐落在郊区的豪华大宅，我更喜欢这里。
　　靠窗的地方放着一个落地小书架，上面放满了一些精美装帧的硬皮书。这些几乎都是从世界各地搜罗来的原文小说，每一本都不便宜。随便抽出几本来看，都能看到里面被翻得泛黄的书页。
　　这些书囊括了好几种语言，但是每一本书都被翻看过，每一本的扉页里都夹着一张小纸片，用沉敛的笔迹写每一本小说的内容，以及看完后的心情。字数不多，但是足够让人了解。
　　还没等我认真看下去，玄关处就传来了开门声，看来是这些书的主人回来了。
　　正这么想着，脚步声就已经到身后了，我转过身，果然是他。
　　“今天怎么这么早？”我一边把书放回原处一边问他。
　　南宫灏脱下西装外套，挂在衣架上，回答说：“今天比较顺利，没什么大事就回来了。待会儿要出去，我去洗个澡，你也把衣服换了一起去。”说着走出阳台去收衣服。
　　“去干吗？”我觉得莫名其妙，自从住进来就还真没出过大门，“你要出去还要带上我？你不是叫我最近别出门的么。”
　　“去买菜，住这么久不出门你也不嫌闷，”说着就抱着一堆衣服进来了，翻了一下就皱着眉头问我那件米白色的休闲裤哪儿去了。我翻白眼，从衣柜里拿出来给他。
　　“说好了，我今天不洗碗。”油腻腻的渗人，“话说今天吃什么啊？昨天吃的是墨鱼粥、前天吃的是小米粥、大前天吃的是绿豆粥、大大前天吃的是八宝粥、大大大前天吃的是皮蛋瘦肉粥……怎么你就这么喜欢吃粥？”
　　南宫灏目光幽幽地看着我，弄得我一阵寒意。“我不管，我今天要吃肉，大块吃肉！”话音还没落下呢，南宫灏就蹬蹬地走到了眼前。
　　“你那里好了？不吃粥你能这么好过吗？”南宫灏皱着眉头说着，我发现他最近很喜欢皱眉头。
　　“知道没好你怎么照样做！”我也不爽了，张口就吼道，“没好你怎么天天做，我就是个充气（百度）娃娃啊？告诉你，老子今天绝对不吃粥！老子要吃肉！”
　　“肉你不是每天都在吃么，怎么还不够？没关系，我的肉随便你啃，别咬坏就行～。”说着就展开双臂，一副任君采撷的模样。我那叫一个恨啊，恨得咬牙切齿，猛地扑上去咬他露出来的脖子和锁骨，整个人都挂在他身上使劲磨牙。
　　你说我当初怎么就觉得他又温柔又优雅又迷人单是一张脸就迷死人呢谁知道他人后居然收如此闷骚如此败坏如此无赖如此色（哔）情又如此气死人呢？！不是他城府太深就是我太白痴，被眼麻辣（眼shi）糊了眼睛。果然，人还是不能以貌取人的，我就是个很好的例子。（T T）
　　原先觉得这边应该是比较老旧的小区，没想到还真的是。小区里有个小花园，里面有些公共设施，很多老人围在树下打扑克或者下棋，也有很多的小孩，奶声奶气地炫耀着自己的小玩具。更奇怪的是居然有人和南宫灏打招呼，老年人的声音总是中气十足，连带着目光也注意到了走在他身边的我，问了些家长里短的琐碎的事情，也顺带着问了问我的脸为什么长得如此奇异，抱怨今天哪里积了水，哪里的水果比较新鲜，哪里的肉类比较实惠。
　　这是种很怪异的感觉，因为我从来都没有和老年人好好地说过话，就连家里的老爷子也没有过，更没有被人围在一起吹牛皮、讨论如何去掉我脸上的疤痕这种经验。但是我觉得很舒服，没有快节奏的生活，也没有勾心斗角的角力，没有烦恼。很奇妙。
　　小区外有一条水泥道路，路的两旁种有青郁的大榕树，树的腰围很粗，估计长了很久了，也许是和老爷子一个年代的，树冠已经长成很大的一片了。当然，树的后面还有很多小小的店面，最大的一间也不过十多平米。在这种下午时分，许多店家都休闲的小开着铺子，搬出一两张小凳坐在树下，嗑瓜子闲聊，偶尔会瞄几眼路过街道的路人，然后小小的八卦着哪家谁谁买了什么好看的衣服，哪家的孩子考上了大学。
　　这对于我来说绝对是新奇的，所以我一边走一边打量着四周，这边蹭蹭那边看看，弄得最后南宫灏都拉着我的手直走了。其实我还是挺高兴的，毕竟这是某人第一次“主动”的牵我的手，虽然想法有点娘娘腔，但是这种心情是可以理解的吧。
　　我们走了几分钟走到一家24小时营业的超市。这个超市是要比那些小店大很多，种类好像也挺齐全的，可是我好久都没有出来过了，兴奋是在所难免的，导致最后南宫灏恨不得用根皮带把我拴在他的腰上，最好过让我到处hang-out。
　　“我要吃这个～”拉了拉南宫灏的衣袖，让他停下脚步，“为什么这个青椒长得这么怪异？变种了？”长得像青蛙脑袋一样的青椒，对不起我还是第一次见到。
　　他瞄了那个“青蛙脑袋”一眼，说，“转基因的，不要吃。”
　　“可是很奇怪啊，为什么这么奇怪的青椒还能拿出来卖？吃下去会不会拉肚子啊……”（某莫：这种问题值得考虑。）
　　“应该不会。”说着就去拿其他的东西，我趁着他转头的瞬间把“青蛙脑袋”扔进了购物车里的一堆蔬果里，等他回过头来我已经再装模作样的研究其他东西了。到最后结账的时候，收银台里多出了很多我们不需要的东西，以至于出现没有带够现金刷银联卡的事情。我发现他的银联卡密码是我的生日，然后就主动地分担了购物袋里的大部分重量，最重的部分某人没让我拿，这些发现让我一天都喜滋滋的，晚饭后还主动做洗了碗筷。
　　夜晚的促进睡眠的运动也配合得十分和谐（某莫：噗，娃儿你还真好满足），洗澡后趴在南宫灏的胸膛上听他规律的心跳声，有种想就这样一直过下去的冲动。我没有继承的压力，他也没有未婚妻。
　　就这样，很好。
　　平淡，真的很好。
　　在这种温暖的包围下，我迷上眼睛睡着了，睡梦里是南宫灏俊美如天神的脸，还有他嘴角的微笑。很美，很好，很幸福。
　　晚安。
　　*

　　第十八章（上）：

　　由于昨晚的夜生活太过丰富，那人的那根东西凶狠的在我身体里进出，搅得我哼哼唧唧硬是一晚上没停声。好不容易睡过去了，天还没亮得透彻呢，南宫灏不知道哪儿来的这么多精力一大早又开始折腾我了，我敷衍的嗯了几声，南宫灏就怒了，掀开我捂的暖暖的小被窝，整个人就压了上来啃我的嘴，弄得我也火了，我也是有起床气的！反嘴就是一口咬下……像角力一样互相撕咬，我一边咬一边想着今天某人上班又该迟到了。
　　带着一身的怨气把他送出了门，正想回去睡个回笼觉呢，门铃就响了。
　　我一边去开门一边想是不是忘带什么东西了？门开了，站在门外的却不是南宫灏，是几个我不认识的男人。还没等我看仔细呢，一条有着特殊气味的毛巾就盖了上来。眼前一黑，顺手就一拳打了出去，好像还打到了，手上有着湿湿热热的感觉。有人压住了我，重重的拳头像雨点一样打在我的柔软腹部、背部，泄愤似的力道痛得我五脏六腑都好像要吐出来了。使劲儿挣扎了两下没挣开，然后全身的力气都好像被抽走了一样一下子软倒了，我就这么被拖走了。
　　迷迷糊糊被人搀扶下楼时我在想那个被我打掉门牙的人一定很痛，比我还痛，因为他的血滴在我们家门口了，哗哗的一小滩，就算要洗也得花上好一阵时间，所以就留在了那里也不知道会怎么处理。但是我知道路过的邻居一定会发现的，至于报不报警就得看我的运气了。
　　朦胧中一股淡淡的香水味和这小面包车里的烟臭混淆在了一起钻入鼻腔，我还想努力睁开眼睛看看是什么，眼睛就被蒙上了，在一片漆黑和诡异之中，我也就这么睡了过去……
　　--------------------------《假面公主》之我是不知道这里是哪里的分界线------------------------
　　一片小树林里，一个瘪三模样的男人走进树林，寒酸的西裤上满是屎黄色的泥点，手里还拿着一些快餐盒饭，骂骂咧咧地向树林深处走去。顺着他前进的方向可以看见一幢残破的小仓库静静地伫立在树影之间，显得幽深有些恐怖。
　　这瘪三模样的男人走到仓库门前停下，贼眉鼠眼地扫视了一周，抬脚去踹那早已被锈蚀得看不出原本模样的铁门，弄得铁门铮铮作响，扯着破铜锣一样地嗓子朝仓库里喊道：“我靠他妈的，快给老子开门！□娘，这附近还有条子，老子差点就被**了！”门里传来一阵趿拉的脚步声，那瘪三像是愈等愈不耐烦了，一阵狠踹，踹得铁锈屑屑的往下掉，“□娘的快点！你屙蛋啊这么慢！小心老子踢爆你那颗蛋！”
　　“来了来了，虎哥，这么大声你也不怕引来条子？！”门里露出一个长着鼠目的猥琐男人的脸，肥厚的大脸上一层油脂，也不知道多久没洗了。
　　”还不是你小子，开个门像屙蛋一样，慢得个屁样！我说你小子不会是趁我不在就吃那漂亮妞的豆腐了吧？！告诉你，那妞不能碰，碰了咱一毛钱都拿不到！我操他奶奶的！“
　　那油头大耳的鼠目男人谄媚地对那个被称为虎哥瘪三笑道：“哪儿能啊！我虎哥都交代了那妞不能碰，就算借我五个熊心豹子胆我也不敢不听虎哥的话啊！我虎哥的话能不听么你说是吧？”
　　虎哥被他贫得笑了出来，一掌拍下他的肩膀，说：“就你小子会向着你虎哥！把饭拿出来，咱俩一起吃了！”
　　“GG！”那鼠目那人飞快地应了两声，一边翻那塑料袋，拿出快餐盒饭和矿泉水，狼吞虎咽的吃了起来，“虎哥，你说躺在那边的那两个怎么办？要不要给他们点？”鼠目（姑且这么叫着）嘴里嚼着东西，说话的时候还不时喷出两颗和着口水的饭粒。
　　“吃你的饭他妈的！都喷到老子脸上了！”
　　“嘿嘿――”鼠目尴尬一笑，“这不是问问吗……”
　　虎哥翻了翻白眼，扯扯本就歪斜的嘴角，“吃完你就扔点面包和水给那两人，上头交代了，好好收拾着，不然有你好看！”
　　“是是……”那鼠目的眼珠子转了几圈，说，“虎哥，那绑来小子好像还挺厉害的，都差不多要昏了还打断了老刀一颗门牙，我刚看了看，那小子的手居然没事儿，白白嫩嫩的，像个小娘们！”
　　“去去吃你的饭去！”虎哥斜斜瞥了一眼鼠目，“那小子估计有练过，你待会儿再去给他绑紧点，别让他跑了！”虎哥狠狠地吸了口烟，吐出一团烟圈，“这上头也真是的，绑来了还不给收拾，又不能打，还得好吃好喝供着，你说这算怎么回事儿啊啊？！”
　　“这上头的事儿您虎哥都不知道了我这些小辈儿能知道么？有钱人就是难搞，这老刀的牙还不知道怎么算呢！”
　　“嘿嘿，算老刀这死混蛋倒霉！哈哈老子这回看看他怎么笑老子的牙！哈哈哈！”
　　----------------------《假面公主》之我是仓库另一角落的分界线---------------------
　　这两人的声音还真难听。我睁着眼睛看躺在我旁边那个闭着眼睛的女人，怎么看怎么觉得眼熟。她白皙的脸上浮现出一种不自然的潮红，呼吸都有些不畅，坑坑嗒嗒的。我都醒了好久了愣是没人发现，我看完那女人就只能好好观察这个地方了。
　　还真是……破旧……我啧啧地撇了撇嘴，摇了摇头，没想到这么残破的地方还有人住着，估计是个破仓库，四周都弥漫这一股子霉味，不远处的烟味也飘了过来，那味道交杂在一起是是说不出的难闻。
　　北边的墙上有个小窗户，离地面大概有五、六米，先不说没有工具让我爬上这相当于两层楼的高度，这窗口也足够“小”，只够一个五六岁的小孩钻过，而且那窗户那里还装了铁栏杆，任你是五六岁小孩的大小也爬不出去，更何况我还是个身体健康的成年青年。
　　这个仓库除了几个纸皮箱子之外什么都没有，空旷的连呼吸时的声音都能听到回音。那两人的对话在这里回响，声音大得和响雷似的。我手脚都被绑住了，身上也痛，好在不是疼的无法动弹的那种，也还能找个方法逃出去。
　　“咳……咳咳……”轻轻的咳嗽声在这小仓库里回荡，我扭过头，那女人在低低的咳嗽，明明的秋天，气温也不太高，但是她潮红的脸上点缀上了豆大的汗粒，呼吸困难似的耸动着鼻翼。
　　“你去看看，是不是那两人醒了？”虎哥对鼠目说道。
　　“得咧～”
　　我还没来得及躺回去装睡，那个人的就跑过来了，我们大眼瞪小眼，然后那个长着老鼠眼睛的人就开骂了：“靠你奶奶的，还真醒了！正偷听咱们说话呢！”
　　这下好了，装睡逃脱的办法全被这咳嗽声弄砸了。
　　“这位大哥，话可不是这么说的，我醒了，但是身上还疼着呢！自然是不敢说话，瞧你们哥俩这么威武的样子，我还哪儿敢耍偷听你们说话呢……”我恬着脸说道。
　　“嘿，这小子还挺会说话！”那虎哥就从后面走了出来，啧啧，也是贼眉鼠眼的，“老子告诉你，别给老子耍什么小花样，老子他妈打的你娘都不认识！”
　　我没说话了，只是低下了脑袋。估计这个动作让他们高兴了，咯咯咯难听的笑了起来。我一边低头瞄了瞄四周，手一边悄悄地动作着。
　　还是那阵咳嗽声，打断了那两人的笑声。
　　“虎哥，这妞好像有点不对劲啊――”那鼠目弯下腰，凑到那女人的面前，“脸好像特别红啊……”
　　“去你的！你小子就是想揩人家小美妞的豆腐，都说了，这美妞的豆腐不是你能吃的！”
　　“不是啊，虎哥，这妞好像发烧了，脑袋烫的厉害呢！”
　　这么一说，那虎哥也急了，伸出脏兮兮的手指放到那女人的额头，“真发烧了！这样下去不行，上头交代了，这两人还不能动！”
　　“……要不，我去买点药上来？”那鼠目提出了主意。
　　“买个毛！”那虎哥伸手就给了那鼠目一个脑瓜子，“那小子精着呢，醒了这么长时间都不出声，估计就是找办法逃出去，咱哥俩走了一个他就好跑了你知道不！说你笨你还真不聪明！这小子也难搞！”
　　“那怎么办？……”鼠目捧着被敲痛的脑袋问。
　　虎哥想了想，说，“把那妞叫醒，给她吃点东西，喝点水再看看。”
　　“好～”鼠目转身去拿，但又想到了什么，停下脚步问，“那这小子怎么办？”粗短的手指晃晃悠悠地指着我。
　　“哼，这小子给点水，盯着他，看他怎么跑！”那虎哥斜睨着我，我撇撇嘴。
　　……
　　*

　　第十八章（下）：

　　“哼，这小子给点水，盯着他，看他怎么跑！”那虎哥斜睨着我，我撇撇嘴。他用膝盖顶着我的背，我都能闻到他身上的汗臭和烟臭，我屏住呼吸没有反抗。他拿了几个警用手铐分别把我和那女人锁在身后的钢管上，我的双手还可以活动，就是范围有点小。
　　我叠腿盘坐在地上，有点艰难地拧开矿泉水瓶喝水，干燥开裂的嘴唇有了水分的滋润感觉好多了，没有原先动一动就继续皲裂的趋势。喝了水饥饿的感觉更加肆无忌惮地打起了鼓点向我抗议，可是那两人对我有很深的防备，我也不能乱说话，说多错多。我只能苦笑着尽量无视腹中饥饿的感觉，继续喝水。
　　那女人此时也醒了，也不知道是因为生病还是害怕一双美眸圆圆的睁着，眼眶都红了。她低着脑袋蜷缩着，水和食物放在唾手可得的地方也不去拿来吃，这让处于饥饿状态的我倍感生气。我没得吃也就算了，有的给你吃你想怎么样？
　　那边的两个人也没动静，一边坐着抽烟一边闲聊，时不时往这边看看，也不管这边，只是盯着。
　　“喂，”我用脚碰了碰那女人，压低声音叫她。但是她没有理我，还是低着脑袋，目光直直地盯着肮脏的地板，也不知道在看什么，“宫迷梦……”
　　听到自己的名字，她不再盯着地板了，转而盯着我，没一会那双美眸里闪过一丝惊讶：“是你？”
　　我知道她在看我脸上那块大伤疤，就嗯了声。她又转过身子，不再继续看我，恢复了原来的姿势坐着，也压低了声音，嘴唇轻轻地动作着：“你怎么也被绑架了……Alison知道……吗？”
　　“过了这么长时间还不知道的话，”我顿了顿，然后笑了，“只能说明我在他心里也不过如此了。”
　　“你怎么不害怕？”透过稀薄的光线看到她咬紧了下唇，嫣红的嘴唇被她咬得发白，“不仅不怕，你好像很自在的样子……”
　　“噗――”我被她小心翼翼的样子逗笑了，要不是那两人还看着这边我一定会大笑出声的，“怕，怎么会不怕？我怕我一个大男人被人强/暴，我怕被人先/奸/后/杀然后分/尸，我更怕南宫灏找不到我晚上睡不着～”身为男人，特别是南宫家的男人，我不能慌。况且这些人又不是南宫灏，能对着我这张天下无敌的丑脸做什么？
　　“你！”我看着她冒着火光的美眸，是很吸引人的骄傲美丽，我说，“怪不得我们家老爷子这么喜欢你，你这撒娇装可爱的功夫倒是一流。”
　　“哼，是你不关心老爷子。”宫迷梦嘟起嘴，有一种奇异的俏皮，“他老是拽着我说你，很炫耀地说他有个孙子，虽然不听话，总是顶撞他，但是他还是逢人就说南宫夏怎么怎么，可是我一次都没有见过。”
　　我被这突然的话砸中了，愣了愣，还没反应过来，她就继续说道：“老爷子还给我看了你好多的照片，从小到大的照片按时间放了一整面墙壁，还包括了你在英国发回来的那些。柳伯告诉我，老爷子总是自己看着那些照片一边絮絮叨叨，有时候说到你的父母他还会红眼眶。我不知道你这个孙子是怎么当的，反正我看不起你。”宫迷梦瞄了眼我的方向，好像在看我的反应，“我一开始没认出来，因为你穿了女装，而且脸上也有疤，难道说你有女装癖？恶……”说着就做出一种要吐的表情，但是美眸却弯了起来，盈盈笑意不语之言。
　　“怪丫头。”我也笑，一种轻松浮上，击退了原本些微的沉重，“真是个怪丫头，明明刚刚才一脸惊恐，这么快就变脸了。”
　　“切，还不是装的～就许你装，还不许我？那时候你怎么穿上裙子了，还真像那么回事儿，最起码我都被你糊弄过去了，要不是老爷子最后气得吹胡子瞪眼我还真没想到那是你。你倒有这样的本事，也就只有你能把老爷子气成这样，要是别人早就吓得不敢说话了。”
　　“……”想起了那时候的糗事，我也不想多说那时候的情境了，毕竟那次经历太过丢脸，我也不知道那时候是怎么了，一味的只想到南宫灏和面前这女人有婚约，别的却什么也不顾了。面子，尊严，那时想来却也没有失去他来的重要。沉默了一阵，我说，“那你当时候怎么没有被吓到？”
　　宫迷梦吐了吐舌头，俏皮得可爱：“好像有吓到，我那时候不是也是呆着了么，你没看出来？”
　　“我就记得你说的那句八点档肥皂剧台词，其他什么都不记得。”我揶揄道，“还说的有模有样，就是那只录音笔放的不是地方，有经验的人一看就知道你要玩什么把戏了……哪儿有人放在这么显眼的地方的，这不是对人说‘我在录音，你给我表现得好点，识相点说些我想听的话，否则你一切都不好过’……”
　　宫迷梦皱起鼻子，咕哝说：“谁有你那么有经验，我那不是第一次么，第一次总是不可能做到十全十美的……”
　　就在这时候，那两人中的虎哥向我们走了过来，还扔了一个小塑料袋在我面前，说：“算你小子好运，上头说还不能动你，不过老子告诉你，别给老子耍花招，你这点小滑头老子还不放在心上！你小子要敢耍小聪明，别怪老子不顾上头直接砍了你，哼！”
　　我眯起双眼还是不说话，只是看着那个扔在我面前的小袋子，里面有些鼓起的物体，好像是食物之类的，我说道：“哦，那还真是谢谢你了，起码没有饿死我。”
　　虎哥把吸得发黄的烟蒂扔在地上，狠狠的用脚碾过，冷笑说：“你就趁这点时间多耍点嘴皮子，反正你的时间也不多了，到时候那小妞没事儿你到先下去了，老子还是会给你烧点纸钱，你就乖乖呆着这儿吧！”
　　“哦，那就麻烦你给我烧多点了。”我也笑，只不过这笑容没有刚刚和宫迷梦笑的那么真切，也许，里面有怜悯，亦有不屑。但是我看不到。即使是我自己，有些东西还是看不到。
　　“哼。”他从鼻子里冷哼一声，转身走了。
　　我拿起放在面前的小塑料袋，打开，里面是包装袋密封的一个粗粮馒头，大概只有我三分之二的巴掌大小，不大，吃了不管饱，但是也不会让我太饿。那虎哥有点来头，不知道是天性谨慎还是后天使然，但是也有可能是幕后的人交代了，我也不太想多想，摘了包装就吃。由于这一天里除了喝水其他什么都没有进口，吃掉那个馒头还是有些困难。
　　吃了东西，就要打算怎么出去了。
　　我敲了敲地板，宫迷梦转过脑袋，不解的看着我，声音小小的，带着惊讶的语气，说：“你怎么敢吃他们给的东西？要是他们在里面下药怎么办，安眠药还好说，要是是老鼠药我就直接去见马克思了！我没有对药物的抗体，撑不过去的。”
　　我失笑：“你的电视剧、小说看太多了，哪里有这么多安眠药给你吃？人家要开药也要有处方，要不也就是要有关系，你看这些人哪里像是有关系的样子？老鼠药也许好买到，但是这些东西都是密封的，老鼠药也是有味道的，你吃的时候难道还闻不到？”这小妮子想象力也太丰富了，我实在是哭笑不得，我顿了顿，说，“不想吃也得吃下去，我们今晚上必须得逃出去，再这么耗下去我们就真的出不去了。”
　　……
　　*

　　第十九章：

　　我顿了顿，说，“不想吃也得吃下去，我们今晚上必须得逃出去，再这么耗下去我们就真的出不去了。”
　　“为什么？”宫迷梦问道，“为什么这么说？”
　　“你不觉得奇怪？”我想了想，说，“你有注意他们出门以及和幕后通话的时间吗？”
　　宫迷梦眨眨眼，说，“昨天好像是两小时来回一次，现在变短了。”
　　“嗯。你还在发烧吗？多喝水，就算是死你也得给我死撑着，别死在这里，说不定那两个人会奸/尸哦。”我揶揄道。
　　宫迷梦斜斜地看着我，说，“谢谢关心，我只是一时的生理反应机能出现了紊乱，一紧张就发热，现在这天气还没到我发烧的温度……”
　　我点点头，还想再说些什么，但是宫迷梦一下子就低下脑袋看地板，再也不看向我这边，我几乎是立刻就明白了她的意图。翻身坐到另一边，阖上眼皮假寐。
　　过了好一会儿那监视的目光才移开，但是现在这样想要说话也不可能了，于是我小幅度的动动手指，在底下的泥地上写下几个单词，大概意思就是保持警惕，见机行事之类的。写完就轻轻地敲了敲地板，动作细小声音也轻，很久以后宫迷梦才有动静，我也没睁眼，而是继续地装睡。也不知道是不是真的被这两个绑匪弄得心力交瘁，到最后我就真的睡了过去，堕入了甜美的梦境……
　　---------------《假面公主》之我是睡醒了的分界线------------
　　睁开眼，四周已是一片黑暗寂静，只能隐约看到清冷得发白的月光透过那北边的小窗子照进仓库里。
　　等眼睛适应了黑暗后又能看到些微光景。我抬手捏了捏脖子，松了松早已僵硬不堪的脖颈肌肉和肩膀，我心想自己让宫迷梦保持警惕自己倒是睡了个半死，也难为人家小丫头了。
　　撬开手铐站了起来，双腿一阵酸软，差点又坐回地面。我扶着墙根缓缓走向宫迷梦，那小丫头也没睡死，我一动她就张开了眼睛，美眸在黑夜里熠熠发亮。
　　“走。”我动了动嘴唇。
　　还没等我们跨出几步，黄色的灯泡就亮了起来。那两个人站在门旁，一个手里拿着水果刀，另一个握着几近米长的铁棍，脸色阴沉，在黄色的光芒下更显得恐怖。我暗叫不好，半个跨步上前把宫迷梦挡在身后。
　　“怎么办？”宫迷梦在身后紧紧地抓着我的衣袖，修得漂亮无比的椭圆指甲几乎要把我的衣袖抓出一个洞来。
　　我一个用力就把我的衣袖拯救了出来，说：“大小姐，不是叫你警惕的么？你跑哪儿去会周公了？”宫迷梦没有回话，因为那两个人已经向我们走过来了，一脸的冷霜。
　　“待会儿我拖住他们，我叫你跑，你就跑，不要回头！”
　　宫迷梦傻了眼：“你呢？你怎么办？”
　　“你还怕我跑不了？”我斜睨了她一眼，故意把话说得不屑，“你别在这里拖我后腿，乖乖地跑出去！不管我发生了什么事，你只管跑，不要回头！”
　　“可……”
　　“唔――”她话还没有说出口，那虎哥就挥着铁棍向我招呼来了，我一个反手把宫迷梦推出去，硬生生接下了这一棍。钝痛顿时蔓延了开去，我使劲咬牙，躲开了他接下来的一棍。
　　“走――！”我用力喊出这一声，但是声音被疼痛弄得嘶哑无比，难听得简直不像是人类能够发出的声音。
　　“想走？！没门！”虎哥好像疯了似的向我袭来，眼看那个长着鼠目的人挥着刀扑向宫迷梦，我一个转身把鼠目踢开，虎哥从身后用铁棍箍住了我的脖子，窒息的痛苦让我的手用力的绽出了青筋，空气越来越少，肺部还是火辣辣地疼痛起来，血腥的铁锈味从牙根扩散到了整个口腔。
　　“快……走……！”我相信我说出这两个字的时候样子一定很难看，眦目欲裂。一个后肘打在了身后人的胃部，那个人立马就捂着痛处倒在地上干呕，铁棍也就松开了，我掐着喉咙使劲咳嗽，像是要把肺部从喉咙里呕出来一样的感觉，我这辈子也不想要再尝试第二次。
　　那鼠目见同党被打倒，立刻放弃去追宫迷梦，转身挥着刀扑向我。我忍着胸口火辣辣的痛感捡起掉在地上的铁棍，甩手就捅在鼠目的腹部部，毫不留情，只听到一声清脆的“咔嚓”，鼠目就爬不起来了，口里还流出了一丝血红的痕迹。
　　“妈的！我和你拼了――！”随着那虎哥疯狂的怒吼，我只看到一闪寒光，要躲已经来不及了，一个回旋踢迎面而上，把那把原本应该顺着轨迹插在我腹中的水果刀踢开。说着容易，但是实际操作的时候还是让那把刀在我大腿上划开了一个大口子，血流如注。
　　也是这个时候，那个杀红了眼睛的瘪三露出致命空隙，我就趁乱用手刀打昏了他。
　　疯狂的场面顿时安静了下来，那昏黄的灯光照到地上的血迹，透出一股魔魅的气息。
　　我就地瘫坐，腿上的伤口深可见骨，白花花的骨头在泛出的血肉里让我有种想要呕吐的欲望。不过伤口虽深，但是好在没有划破大动脉，但是在这么下去我也会因为失血而下去见我那对不负责任的早故父母了。
　　他们两用手铐像我几个小时前一样铐住，顺便摸掉他们的烟。把烟全都抽出来点着，拿起一支慢慢的抽着，另外的全都让他们在空气中烧成灰，把烟灰抖在伤口上，一股麻痒刺痛，空气里依稀冒出了肉焦的香味。
　　这样重复几次，好像真的有些效果，血液不再汩汩往外流，我把身上的衣服撕成条状绑在腿上，疼得不行就咬着自己的胳膊，等疼痛稍稍过去又继续。包扎完这个伤口，我已经疼得只能怔怔的流泪，全身抽搐着，已经用掉了全部的力气。
　　我在想，那个天杀的南宫灏在哪里，为什么不来救我？
　　你真的……不把我的死活当回事儿吗……？我……死了……你会为我……掉眼泪吗……？你会……心疼吗……？
　　我……快要死了……吗？
　　我不想死，我还没有听到那个叫做南宫灏的混蛋说喜欢我，我还没有让老爷子醒过来，我还没有把公司的危机解决……
　　我不能死……南宫灏……！
　　……
　　*

　　第二十章：

　　（以下为南宫灏第三人称视角）
　　这原本是一个非常普通的早晨。
　　床头的电子时钟上红色的数字闪烁着。南宫灏从被窝里伸出手按掉了响铃，然后重新把南宫夏抱在怀里，紧紧地用力的，把他禁锢着，心里自然地想着让南宫夏除了自己身边哪儿都不能去。
　　一早醒来看到自己心爱的人不甚安稳的睡在自己身边，而且一个劲往自己怀里蹭，南宫夏嘴巴微微嘟起的可爱模样，南宫灏想自己不是不幸福的。
　　南宫夏闭合的眼睛下有一圈淡淡的青色，南宫灏有点心疼，毕竟自己昨天晚上是太勉强他了，硬是弄了很久才罢手，期间南宫夏撑不住又睡过去，然后又被他弄醒，这样的反复也难怪南宫夏吃不消。
　　南宫夏长长的眼睫随着呼吸细细颤抖着，真是……越看越觉得此时的南宫夏异常可爱，越看越觉得内心欢喜。一种闷闷的、酸涩又甜蜜的心情挤满了心脏。南宫灏低下头去亲他的脸，眉，还有唇。这种感觉让南宫灏觉得迷茫又那么的……甘之如饴。
　　这就是喜欢的心情吧。
　　一看到南宫夏就觉得万分欣喜，虽说南宫夏现在的脸上还是戴着那个假伤疤，一遮就遮去了大半张脸，剩下的一小部分清秀，却也被那大部分遮去了所有光芒，可南宫灏就是觉得喜欢，越看越喜欢，甚至还有一种庆幸，希望南宫夏永远也不要让别人看到那假伤疤之下的脸，就算永远这个样子下去也好，只给他一个人看。
　　很自私的，南宫灏从来都没有对南宫夏说过“喜欢”，一个字也不曾透露。
　　即使知道南宫夏眼巴巴的等着那两个字，但是人都被他吃干抹净了他还是没吐出半个字。看着南宫夏明明就很想听那两个字却故作不屑的样子，南宫灏就笑了，然后又把南宫夏扑倒了，美名其曰：培养感情。
　　这天一往如常，在南宫夏的身上蹭了很久才起身下床，弄好早餐之后就把南宫夏从被窝里挖起来，一边挖一边交代让他不要出门要在家里乖乖的等自己回来……可是某只懒虫虫躲在被窝里敷衍的嗯了几声之后就没动静了。南宫灏嘴角抽搐，狠心掀开被子，藏在被子里肉呼呼软绵绵的“小虫子”就露出来了，背对着南宫灏趴在被子的一角上，那紧俏的臀部惹得南宫灏心神荡漾，扔开被子扑上去一顿狂啃。
　　自然，今天上班又迟到了。
　　在众人的注目下走进会议室，丝毫不在意旁人暧昧的眼光。助理递上文件和笔，恭谨地汇报了今天的进度，然后立在一旁偷偷瞄向南宫灏的嘴唇。
　　南宫灏舔舔唇，笑了。
　　嘴唇破了，一看就知道不是自己的杰作。
　　继续工作，把文件交给助理的时候，小助理突然惊呼了一声，南宫灏这才发现他把自己的名字写错了。
　　写错名字这么低级的错误，怕是小屁孩儿也不会犯的。
　　南宫灏怔住了，怎么会这样？
　　他让小助理重新拿了一份，他重新签。
　　这次他很认真的重新看了一遍，确认没有问题之后签字，他这次清楚的知道该签在哪里，也知道自己的名字怎么写，但是不知道为什么，他的手一直在颤抖，完全没有力气握住笔，笔尖随着颤抖的频率在空气里划动。
　　心神不宁。
　　小助理有点担心的问是不是哪里不舒服？
　　南宫灏没有回话。有一瞬间南宫灏觉得很不对劲，四周什么声音都听不见了，只听见自己胸膛里心脏的搏动，“咚咚……咚咚”，剧烈的搏动着，仿佛世界上什么都没有了，只剩下他一个人坐在那里听自己的心跳声。
　　谁都没有了，只剩南宫灏自己。
　　夏呢？南宫灏问自己，南宫夏去哪里了？他在哪里？
　　南宫灏顿时惊出一身冷汗，也不顾是不是在开会，转身跑出会议室，他觉得自己现在要是找不到南宫夏，也许以后再也找不到了。
　　永远，是不是就代表着他以后都看不到南宫夏，不能看他微笑生气撒娇闹别扭，不能亲他吻他进入他然后抱着他入睡？
　　是不是永远都听不到他说爱他，也同样的听不到他爱他？
　　南宫灏握着手里的电话，紧握着电话的拳头十指泛白，青筋暴起，追出来的小助理看的这一幕愕然了，他想不到一向冷静自持、泰山崩于前也能做到面不改色无动于衷的南宫灏原来也有这么崩溃的一面。
　　南宫灏这一瞬间觉得自己好像失足掉下了深渊，他在一直坠落，一直，不能停止的往下掉，耳边一直回响着话筒里机械的“嘟嘟”声，好像在告诉他，你找不到他了。
　　不――
　　恍惚中他好像听到电话铃声响了，他接了起来，里面提到了南宫夏和宫迷梦，却不是那个他最熟悉的声音。
　　南宫灏想要镇定下来，但是越想要冷静却越是控制不住自己，就在他忍不住要摔电话的时候韩林一个手刀就把他劈晕了。
　　他醒来的时候Karen和韩林已经让下面的人去查那个电话了，线索不是完全没有的，但是查起来也需要时间。
　　时间不长，但也不短。
　　南宫灏这时候在Karen和韩林双重目光下安静下来，重新捡起了崩溃的理智，总算恢复了往常模样。
　　南宫灏待在家里等消息，门前的液体干涸了，鲜艳的红色变成了暗紫红色，深沉得更甚于黑色，狠狠地刺痛了他的眼睛。南宫灏看着那个明显是血迹的痕迹发呆，好像看到了南宫夏绯红的脸。
　　剩下的时间南宫灏完全不知道自己是怎么过的，浑浑噩噩完全找不到昔日冷静的模样，好像他一碰到南宫夏就完全乱了套，脑子里的思绪就像团毛线球一样剪不断理还乱。
　　南宫灏就这么坐了很久，其他的什么也没做，就是坐在那里发呆。
　　后来他找到南宫夏了。
　　他找到他了。
　　却在看到南宫夏的那一霎却觉得自己心脏都停止了运作，脑袋一片空白。
　　他晃晃悠悠地走过去，抱起倒在血泊里的身体，觉得那身体冰凉得好像从冰窟里抱出来的一样，把他的心脏都凉透了。
　　他不敢去探南宫夏的鼻息，他害怕他一碰他他就不见了，没了，他只能这么抱着他，抱着他，就这么抱着他，什么也不做，什么也……做不了。
　　他怕。
　　怕南宫夏不会再笑不会再哭不会再靠在他怀里。
　　他真的怕……
　　怕南宫夏醒不过来听他说话，他想说爱他，但是嘴唇完全动不了，仅仅是抱着他，他就觉得已经用掉了自己所有的力气。
　　南宫灏只能就这么抱着他，嘴唇印在他冰凉的额头，手指颤颤巍巍地去摸找南宫夏的手指，但是他的手指黏糊糊的，上面全是血。
　　暗红色的血。
　　刺痛了他的眼睛……
　　*

　　第二十一章：完结章

　　我醒了。
　　腿部的抽搐般的疼痛让我急切地感受到了我还活着这个事实。
　　虽然还活着，神智也恢复了清醒，但是我觉得身上一点力气也没有，别说动动手指，就连睁开眼睛我都觉得困难，一阵阵的困怠疲惫攻击着我。
　　我正挣扎着不要这么快睡去，一只手掌放在了我的头顶，一下一下的抚摸着我。
　　很温柔，但也很沉重。
　　南宫灏？
　　南宫灏。
　　南宫灏……
　　流失的力量好像透过那人的手掌重新汩汩流进我的身体，仅仅是一个简单的抚摸我就觉得无比庆幸，同时一股酸涩疼痛袭上心脏。我想，我对南宫灏不是不怨不恨的，而是爱的更多。也许这种说法很矫情，但我还是放不下。
　　酸涩爬上了鼻腔，湿润的液体却从眼角流下，蜿蜒着向下爬去。那只手掌的主人也许看到了，停止了抚摸，却没有把手拿开，半晌，他温热的呼吸就近在咫尺了。
　　“别哭。”南宫灏的嘴唇落在了我的眼角，嘴唇冰凉，把溢出的液体吻去，“夏，别哭……”我想说我没哭，然后朦胧中好像看到南宫灏的脸――眼睛里布满红丝，下巴上青色的胡茬好像好久都没有剃过了，英俊如同神祗的脸上一脸疲态，憔悴的面容更甚于我。
　　我在想我可能是在脑子里幻想出来的南宫灏，也可能是我还没真正清醒以至于出现了幻觉――我看到这个离我不过一个拳头距离的南宫灏眼睛竟然是绿色的！深邃的祖母绿色！
　　那祖母绿色的眼睛里有些微的疲倦，伸出手掌捂住了我的眼睛，喑哑的声音在我耳边响起：“别看……”我这才发现原来眼前看到的并不是我的幻觉，而是真实存在的。我原本以为很艰难才能睁开的眼睛只那么一下就睁开了，还看到了那祖母绿色。
　　绿色的眼睛。
　　不是黑色。
　　南宫灏捂住了我的眼睛，掌心的温热熨烫着我的眼皮。“闭上眼睛。”他说，“闭上眼睛。……”
　　他的手拿开了，然后是一阵悉悉索索的衣料磨裟的声音，冷冽的空气一下子钻入我被熨暖的皮肤，身上鸡皮疙瘩顿起。好在没多久炽热的皮肤就贴上了我的，两人肌肤相亲的温暖实在令人怀念。
　　沉默地抚摸，亲吻。起身进入我。
　　干涩的甬道还没完全打开，但是那人就进来了，久违的不可言喻的疼痛让我睁开眼睛揪紧了身下的棉被。
　　一寸寸慢慢地吞入，在轻轻的摇晃中我只看到那人晃荡的黑发，他抱着我，脸埋在我的脖颈边，尖利的牙齿咬破了我的肩膀，鲜血的铁锈味道。南宫灏一边咬着那块出血的地方，一边吸吮渗出的红色，湿润的液体砸在我的肩膀。
　　一颗颗地砸下来，在我的心里砸出了一个个陨石坑大小的坑洞。我想环住他的肩膀，可是没有力气。
　　这场欢爱无关爱欲，只是通过这种方式确定彼此的存在。也许这次事件太过让人意外，让我们感受到了失去也许就在措手不及的一瞬间。用这种方式确定彼此，他是如此，我也是如此。我能够清楚地感觉到他在我的身体里面，那突突的脉动和令人窒息的灼热，相信他也可以感受到我的存在。
　　温柔的缱绻不舍，释放后仍然停留在身体里，没有离开。
　　他抱着着我，我仍旧看不到他的脸，他的眼睛，那种深邃的祖母绿色，我看不到。
　　但是我能够感觉到他终于恢复了温度的嘴唇贴着我的脸颊，没有了丑陋疤痕阻挡，我清晰地感受着。
　　他看到了我的脸。我真实的，完整的，没有伤痕的脸。
　　他用他低沉沙哑的声音缓缓诉说着他的故事。一个混血儿的故事。他说到他的父母，家世……遭遇，以及我们父母那一代的复杂关系。
　　南宫灏说叶子楣（他母亲）原来和我父亲南宫言分手之后找了个外国男朋友，然后有了他。但是那个外国人又只是玩玩而已根本没有想要负责任，招呼也没打就回国了。叶子楣那时候怀着他想去找南宫言，但是我父亲那时候又已经有我母亲了，而且比和叶子楣在一起的时候更认真，叶子楣那时候就放弃了，不是为了爱情而成全别人，而是拉不下面子。她的家庭又是那种很封闭的普通家庭，肚子大起来了没有办法遮掩，就匆匆找了个男人嫁了。
　　叶子楣的婚后生活也不如愿，叶子楣在丈夫死后几年又觉得不甘心，想她原本一个娇生惯养的女人现在为了生计而四处奔波，还单身带着个孩子。于是她就带着南宫灏跑到我们家说南宫灏是我们家流落在外的私生子，要求给她一个名分。
　　于是悲剧就发生了，我失去了父母，叶子楣就带着南宫灏住了进来，我也被爷爷送到英国了。
　　还有那起绑架，就是叶子楣一手策划，为的是夺权，更为了把我杀掉，好让南宫灏变成傀儡任她操纵。我想说怪不得那两个人的刀一开始就对着我，怪不得那两个人说不能动宫迷梦，原来还有这层含义。
　　这是段孽缘，起因只为一个女人的不甘与愤恨。很像周末八点档，可惜这既不是电视剧，也不是言情小说，这是真实发生的事情。
　　她毁了我的人生，却又带给我另一个不一样的人生。她害死了我的父母，但是她带把南宫灏带进我的生活。
　　南宫灏对她没有感情，一丝的母子亲情也没有，他会同情叶子楣，但是他却不会原谅她。他不能原谅她的自私，也许她自己不觉得，她会一直以为是别人负了她，这种人永远不会从自己身上找错误，只会一味的把责任推向别人。所以，南宫灏让叶子楣自食其果了。
　　南宫灏自己也不干净，也做过很多事情，黑色的。
　　南宫灏抱着我断断续续地叙述着，我听着，不说话，只是等我的力气恢复了些，环住他，把耳朵贴在他的胸膛。这很矫情，像个女人一样，但是我愿意。他的身体在颤抖，我知道他在害怕，和我一样。我们都摘下了自己的假面具，依偎在一起，交换彼此的秘密。
　　爷爷说的也许是对的，南宫灏他不纯，他有很多心计和手段，我看到的只是一部分，一小部分。我不是不计较，而是在得知他的这些心计手段是为我，我也不就能计较了。
　　我爱他，我想，他应该也是爱我的。
　　因为爱他，我可以不在乎他的过去，但是他的未来一定要有我，只能有我。这是我的专制，我的爱情。我不是南宫言，我的爱人不允许和任何人分享，我也不会为了别的无关紧要的人放弃我的幸福。
　　我该感谢这场变故，感谢老天让它发生，如果不是这个意外，我也许永远都会钻在牛角尖里不会回头。我感谢它让我真正得到了南宫灏。
　　我不是王子，我想我是巫婆，戴着公主面具的巫婆，只为一个人。
　　我看着南宫灏祖母绿色的眼睛，我就知道了，往后的生命力，这人，一定会在我身边，不离，不弃。
　　“我爱你，南宫灏。”我这么说着，那祖母绿色里就露出了只属于我的温柔，我们的十指交缠，只求一生都不放开。
　　在迈入冬季之前，有个人和我分享体温，和我分享爱情，和我分享幸福……往后的日子，不求永恒，但求一直相伴。
　　窗外的青阳透过纱窗照在我们脸上，映出满室馨香甜。只因那人在我身边，我就会幸福永不会寂寞……
　　End
　　+
作者有话要说：\(^o^)/~哈哈终于完结啦~~~
某莫现在高一了，要住校，等我回来后奉上2+的番外，敬请期待~~~~

 