楔子 邑祗皇朝

　　{邶纪元219年，中原地区一分为二，北有溟霄，南有邑祗。两国分庭抗礼，不相上下。
　　
　　溟霄居北，以游牧民族为主，安於草原，地大物博。
　　
　　邑祗居南，金垣为都，临江过海，贸易往来极是频繁。交通发达，水陆皆通。各路商贾纷纷在此安营扎寨。
　　
　　溟宵觊觎邑祗繁华，邑祗打量溟宵地盘。然而两国实力相当，如果打仗，也很难讨得便宜。所以只好维持著相互抗衡的局面。
　　
　　邑祗皇朝升德帝端离，19岁登基，年轻有为，擅长治理。自端离漠称帝以来，邑祗国蒸蒸日上，人民安居乐业，一派欣欣向荣之势。
　　
　　端离一向清心寡欲，洁身自好。18岁时迎娶左丞相秦连之妹霜容，极尽温柔。端离登基後，霜容产下一子，赐名端御康。霜容从而册封为後。
　　
　　後宫冷清，引起朝臣不满。然而霜容W丽讨喜，端离倒也十分满意。所以尽管臣子们数次上奏，请皇上纳妃，好为邑祗皇朝开枝散叶，端离却一向不理。
　　
　　升德2年，霜容的随侍宫女小秋出现了孕吐迹象。後宫宫女，但凡私自与人珠胎暗结，必处死刑。
　　
　　霜容纵然不舍，身为一国之母，也必然按律办事。紧要关头，端离下旨，小秋腹中孩子为己所有，赐封小秋为莲贵人。
　　
　　小秋母凭子贵，本是平民人家的姑娘，却被册封为皇上身边最受宠爱的莲贵人，实在有违体统。朝野上下一片喧哗，均对皇上此举极是不满。
　　
　　可惜端离仍旧不理不睬，我行我素，忠实的朝臣们又怎敢与高高在上的皇上相抗衡，纵有千般不满，也只被端离淡淡的一句“朕自有打算，众卿家不必操心。”给堵了回去。
　　
　　所幸自此，端离不负老臣们的众望，接连挑选了好几位如花似玉的官宦人家的小姐，封为贵人，并纷纷施宠，这才让大臣们略略松了口气。
　　
　　待到升德3年，莲贵人诞下一子，小小的婴儿，生的就冰肌玉肤，十分精致。端离很是喜爱，赐名御清，并将莲贵人册封为贵妃。
　　
　　之後，皇後霜容未再生育，倒是莲贵妃，又诞下一子，赐名御德，其它贵人们因了皇上不辞劳苦的恩宠，也陆续传来了好消息。至升德5年，年仅25岁的升德帝端离已经拥有四位皇子，三位公主。
　　
　　升德帝端离自莲妃诞下二子之後，对莲妃极是恩宠。虽说莲妃只是贵妃，论地位也很难与皇後抗衡，可是端离对莲妃的赏赐，往往都与皇後平分秋色。
　　
　　明眼人都开始怀疑，倘若并非霜容为左丞相秦连之妹，恐怕这个皇後的位置，都早已岌岌可危。
　　
　　而端离迟迟不立太子，就更加深了所有人的疑虑。虽说按照规矩，端御康为皇後所生，年龄最长，本应理所当然的冠上太子之衔。可是凭著端离对二子端御清的宠爱程度，将其立为太子也说不准。
　　
　　一个女人，从原来的三千宠爱在一身，到如今的莫名疏离，这种待遇，任谁都难以咽下这口气。更何况是身为後宫之主，一国之母的霜容。
　　
　　然而霜容也无能为力，屡次向自己兄长哭诉的结果，只换来秦连深不可测的表情和无可奈何的叹息。
　　
　　自助者天助，失了所有依靠的女子，往往可以不惜一切背水一战。原本温柔贤淑的霜容，难掩心中强烈的妒忌和忿恨之意，在太医再次宣布莲妃有喜之时，以探望之名带了掺了堕胎药的糕点去与莲妃叙旧。
　　
　　莲妃不知有计，只当这位昔日的娘娘对己的关怀之意，带著感恩之情高高兴兴吃下了。
　　
　　莲妃一向身体虚弱，药物的作用促使她小产。过度的打击和身体的伤害让莲妃一病不起，尽管太医已经用尽全力，却最终药石罔效。
　　
　　莲妃撒手西去，留下年仅三岁的御清和两岁的御德。升德帝痛失爱妃，大为震怒，不理朝臣的苦苦求情，将霜容的皇後废去，把霜容和尚未满六岁的长子端御康打入冷宫，随後以皇後之礼厚葬了莲妃。
　　
　　两位失了母亲的皇子，交由出身良好，但是一直尚未有孕的晴妃代为照顾。而端御康和母亲霜容，则被弃置在宫中最偏的清赐宫，自生自灭。
　　────────────────────────────────────
　　恩，这个……新坑。
　　构思已出，只是情节还需填补。
　　理论上来说不会坑掉。
　　古代文的好处就是……可以往死里整。
　　这一篇的JQ，有看出来不XD




第一章 初见

　　见风使舵，一向是人类的天性与本能。不和冷宫里的人打交道，是宫里上上下下不言自明的规矩。
　　
　　所以身处冷宫的霜容与端御康母子，常年受尽了冷眼与不屑。送来的膳食往往最差，而且已经凉透。冬天送来的布料也基本上是别的妃子们挑剩下的。本应该随意使唤的太监宫女们，对他们也是毫不恭敬。
　　
　　霜容从众星捧月的官家千金，到受人尊敬的一国之母，再到如今这种颓唐的地步，随便一个宫女太监就可以爬到自己头上来。跨越之大，让一向养尊处优惯了的她根本无法接受。
　　
　　於是在日复一日的煎熬里，本也算是贤良温和的皇後，渐渐变得神志不清，常常咬牙切齿的抓著儿子念叨：“都是莲妃，那个贱货，害的我们母子到了如今这个地步。你要记住，将来一定要为母後出一口气，杀了那个贱人的杂种。”
　　
　　端御康从小到大，就始终接受著这样的灌输。常年冷言冷语的对待，也让他看清了後宫残酷的种种。
　　
　　清赐宫离宫里的藏书阁倒很是接近，年幼的端御康不敢出去和别人打交道，只敢偷偷跑去藏书阁博览经书。
　　
　　而负责藏书阁看守的老太监，曾经承过皇後娘娘的情分，於是对於这位冷宫皇子的常常到访，也是睁一只眼闭一只眼，随他去了。
　　
　　年华流逝，不知不觉，已是升德帝10年。
　　
　　这日端御康照例来到藏书阁看书，出门准备回宫的时候，却听到一阵嬉闹声。一向只有孤单一人的端御康，不由自主的就被吸引，朝著声音的来源走过去。
　　
　　後花园的草坪上，几个锦衣华服的男孩女孩正在蹴鞠。端御康躲在树後面，偷偷摸摸的看著他们华贵的衣衫，整洁高贵的面容，束起的发冠，再看看自己身上明显已经小了的衣服，和披下来的脏兮兮的头发，不禁咽了咽口水，满心的羡慕。
　　
　　就在这时，其中一个男孩对著球用力一脚，球向著大树直飞过来。躲在树後面的端御康吓了一跳，本能的探出头来想躲，结果额头正好被球结结实实砸了个正著。
　　
　　男孩踢球的力度不大，但是被飞过来的球砸到头还是生疼。端御康捂住额头，闷哼一声跌倒在地。
　　
　　几个还在游戏的男孩女孩没料到树後面会突然冒出个人来，均是吓了一跳。随後那个踢球的男孩子率先跑了过来，看了眼还在地上低著头没起身的，衣著破旧的端御康，从旁边抱起球，趾高气昂的哼了一声：“哪里来的奴才，躲在这边，有什麽意图？来人，给本王把他拿下。”
　　
　　端御康仰脸看去，男孩也就六七岁左右，却已经带了尊贵的嚣张气势，心里也明白了些，重新低下头，不敢吭一声。
　　
　　就在这时，一个好听的男孩声音响起：“御德，父皇常常训诫我们的话你忘了？奴才也是人的。”
　　
　　稚嫩的话语，听在端御康耳边就更是刺耳。低下头不去看声音的来源，而後只看到那个嚣张的男孩子似乎对声音的主人很是忌惮，抱著球跑远了。於是自己揉了揉额头，挣扎著要起身。
　　
　　这时一只白嫩的小手扶了过来，端御康本能的抬头，视线里是一张极为俊秀的面孔。七八岁的男孩子，冰肌雪肤，目光晶亮，唇畔带著纯真的笑意，清润动人，想必长大後定是名美男子。
　　
　　端御康常年的视线里，只有自己近乎歇斯底里的母亲，和藏书阁老太监的苍老面容，从来没见过这麽好看的男孩子，一时竟然呆了。
　　─────────────────────────────────────
　　为了感谢一过午夜就及时为我投票的大人，再上福利。【这算福利？打飞】
　　
　　本来构思很好的文文，为什麽总感觉写残了呢TT
　　
　　亲爱的编编我对不起你……




第二章 初识

　　那男孩看端御康只是愣愣的盯著他不动，有些疑惑，直起身子，伸手抓了抓头发，而後又重新半弯下腰，毫不犹豫拉住端御康已经沾了些泥土的手，而後用力把他拽起来。
　　
　　端御康顺著男孩的力道起身，看著男孩如玉的面庞，和高贵的打扮，再看看自己的衣服，一股自卑之情油然而生，蓦然抽回手来，连谢谢都不想说，低了头转身就要离开。
　　
　　男孩似乎是没想到端御康竟然如此不懂规矩，愣了半天，然後“哎”了一声，跟著端御康追上去，一把拽住了他的衣服。
　　
　　端御康回过头，看著男孩死死抓住自己衣服的手，有些不耐烦的开口：“王爷，您还有何吩咐？奴才还要回去做事。”
　　
　　听母後说，自己的父皇只有四个儿子，除了自己之外应该还有三个男孩。刚刚蹴鞠的一众人中，那气焰嚣张的男孩既然自称本王，那眼前这个与他年纪相仿的男孩，想必就是母後口中那个“贱货”的杂种了。
　　
　　这麽想著就生出一股恨意，想到自己身为长子的待遇，和眼前这个弟弟竟然天壤之别，就更是不快，看男孩依然不动，一把挥开了男孩的手，转身继续走。
　　
　　男孩有些诧异的看著他，脸上有些委屈和不可置信的神色，大概是一向高高在上惯了的，没料到一个小小的下人对他竟然如此不屑一顾。
　　
　　於是就很不甘，跟著端御康跑了几步，气喘吁吁的开口：“那个，你叫什麽啊？你是新来的公公吗？还是侍卫？”
　　
　　怎麽这麽难缠？端御康猛的停下，狠狠瞪了男孩一眼：“王爷您问这麽多，是要把奴才送去问罪吗？”
　　
　　男孩愣愣的看著一脸不善的端御康，他自从出生起，周围的人对他都是捧著惯著，何曾接受过这样的冷遇。於是越想越委屈，扁了扁嘴，成串的泪珠就这麽滚落下来，手里却紧紧拽著端御康的衣袖。
　　
　　“……”端御康挣开男孩，转身就想走，走了两步又突然觉得不忍，毕竟是自己的弟弟啊，没有恶意的。无奈的叹了口气，端御康又走回来，伸出手，想帮男孩把眼泪拭干。
　　
　　眼看衣袖就要接触到男孩的皮肤，端御康突然发现自己的衣服因为刚刚摔了的缘故，满是泥土和灰尘。这男孩皮肤这麽细致，弄脏了可就不好看了。
　　
　　这麽想著，端御康缩回手，冷冷开口：“你有帕子吗？”男孩哽咽著点点头，从身上掏出块做工精致的帕子，递到端御康手上。
　　
　　果然是待遇不同，这帕子的布料，这麽多年自己都没见过有人送来。端御康不平的拿著帕子，随便在男孩的脸上胡乱擦了几下：“行了，别哭了。万一被别人看到，以为奴才得罪了您，奴才可就人头不保了。”
　　
　　男孩听话的点头，止住了哭声，只是语气还是委屈：“那你告诉我，你叫什麽？”
　　
　　端御康无奈的叹了一声，这会儿他可不敢跟男孩说出自己的真实身份。万一被人以为他另有企图，就跳进黄河也洗不清了。更何况这位弟弟，自己还是少跟他打交道的好。
　　
　　这麽想著，话到嘴边就变成了：“我是新来的侍卫，叫王康。”
　　
　　孩子毕竟是孩子，男孩立即没了刚刚哭丧的脸，笑的阳光灿烂：“我叫端御清，我以後就喊你康哥吧，你叫我御清就好了。”
　　
　　就这麽称兄道弟上了？这位小王爷还真是一点心机都没啊。端御康无奈的应：“清王爷，奴才可不敢跟您称兄道弟。要是被人家知道了，说奴才尊卑不分，奴才可免不了要挨板子。”
　　
　　“……”端御清的脸立即又露出了委屈的神色，端御康一看到这神色就头大，生怕端御清再在这里不顾形象的掉眼泪，赶紧接话：“成成成，御清就御清，不过说好，我们只能私下里这麽喊啊，知道吗？”
　　
　　“嗯！”端御清用力的点头，明媚的笑容又重新回到了脸上。
　　
　　这小孩变脸还真是快，端御康暗暗摇头。不过端御清的笑容还真是很漂亮，如同阳光一般，直接照向端御康压抑已久的心里，让端御康难得的觉得心情也明朗了起来。
　　─────────────────────────────────────
　　不爽就写文，写文心情就会好，
　　心情一好就发现，好像还有很多需要日更的债，还一个字没动……




第三章 藏书阁巧遇

　　那一抹笑，就这麽猝不及防的刻在了心底。即使在很久很久以後，端御康回想起来，那都是记忆中最最美好的一幕。
　　
　　之後无论在什麽样的情况下，想到那样的笑容，就让端御康不自觉的定心和充满希望，尽管那样的笑，长大了後就几乎再也不曾见过。
　　
　　从那以後，端御康和端御清端御德也就熟了起来。小小的孩子，还没有那麽多的心思。端御康说自己是新进宫的侍卫，一向养尊处优的小王爷小公主们也就基本深信不疑。
　　
　　端御康自然也留了心思，和几人一同玩耍之时总是迟迟的到来，早早的回去，尽量避免被其他妃嫔看见。
　　
　　不知不觉已是两年有余，这天端御康又去了藏书阁，观看四周无人，也就偷偷的溜了进去。
　　
　　正在看书看得著迷，突然听到一声尖声怒斥：“这是哪里来的奴才？偷偷的躲在这里？意欲何为？”
　　
　　端御康吃了一惊，书也掉在地上，怯怯的抬起头，眼前站著一群人。为首的是一个衣饰华贵的男子，正用打量的眼神上下看著他。
　　
　　端御康慌忙跪下，一个劲的磕头：“请王爷饶了奴才，奴才只是……奴才只是无意路过，出於好奇就进来看看，请王爷恕罪！”
　　
　　“胡闹！”男人身後的公公似乎是想表现自己，走上前来一巴掌打在端御康脸上，“这皇家的藏书阁也是你这种奴才说来就来的？这看守的付公公呢？来人，把他给咱家叫来。居然如此不负责任，什麽闲杂人等都放行吗？万一哪天惊了圣驾怎麽办？”
　　
　　端御康被打的脸偏过去，心里一个激灵，万万想不到竟然还连累了一向放任他的付公公，急忙又是磕头：“王爷请恕罪，这不关付公公的事，是奴才偷偷跑进来的，请王爷明察。”
　　
　　被称作王爷的男人，开始一直一言不发，这会儿突然用一种饶有兴趣的眼神盯著端御康：“你怎麽知道本王的？你见过本王？”
　　
　　皇帝端离之弟端漠，少年好武，年纪轻轻就驻守边境，以防溟宵对邑祗不利，甚少回宫。知道他身份的人少之又少，这会儿一个奴才装扮的人居然轻轻易易就认出了他来，让他也十分讶异。
　　
　　端御康心里一凛，暗叫不妙。自己的母後曾经为一国之母，对宫里的情况当然知之甚详。刚刚一看这男人英武非凡，再加上身边的公公对他尊敬的气度，几乎不用猜测就已经做了判断，却没想到在这话上漏了马脚。
　　
　　漠王爷还很有兴致的看著他，端御康灵机一动，蓦然伸手，一把掀开了漠王爷的外袍。
　　
　　漠王爷愣了一下看著端御康，旁边的公公却已经冲上前来：“好大胆的奴才！竟然对漠王爷不敬！来人啊！把他拉出去！好好儿教训教训！”
　　
　　“等等。”漠王爷手一挥，制止了自己的手下，又看向端御康，颇有耐心的询问：“你掀本王的外衣做什麽？”
　　
　　端御康规规矩矩磕了个头：“回王爷，奴才刚刚跪著磕头的时候，看到王爷内里的黄色衣衫，所以判定王爷是为皇族。”
　　
　　“哈哈，好。”漠王爷爽朗的笑了：“你是哪里的？叫什麽”
　　
　　“奴才……”端御康本想说明自己的身份，一想到自己现在的险境，万一被认为他这个没落太子另有所图可就糟了，於是话到嘴边又变了：“奴才是新进宫的，叫王康。”
　　
　　漠王爷用赞赏的目光看了看这个机灵的男孩子，笑著偏头向身边的侍从扬了扬手：“飞羽，你去找一趟管理後宫的刘公公，跟他说，把他手下的叫王康的调给本王用用。这孩子很有前途，本王很喜欢。”
　　─────────────────────────────────────
　　现代文几乎都属於了VIP系列，想写篇不入V的，就只能从古代文入手。
　　可古代文写起来怎麽就这麽卡呢，挠墙。




第四章 付公公之死

　　这下可真的糟了。端御康暗暗叫苦，却只能任著叫做飞羽的侍卫应了一声，随即身影已经消失不见。
　　
　　漠王爷笑著伸手捡起端御康掉在地上的书，饶有兴趣的翻著：“《资治通鉴》，你小小年纪就看这书了？看得懂吗？”
　　
　　端御康赶紧摇头：“奴才哪里看的懂如此精深的典籍？奴才也就是随便拿一本翻开，还没来及看，王爷您就进来了。”
　　
　　枪打出头鸟，这个道理绝对没有错。太过出彩就是任人轰击的料了。端御康在波谲云诡的後宫长大，配上亲身的经历，怎麽会不懂得这些道理。
　　
　　“哦？”漠王爷笑了，带了点促狭的味道：“王康啊王康，本王离宫太久，如今发现，这後宫，可真是个藏龙卧虎的地儿啊。”
　　
　　“……”端御康苦著脸不敢应话，没多久，刚刚出去的飞羽又重新出现，悄悄在漠王爷耳边说了几句话。
　　
　　漠王爷脸色顿时就是一变，转头看向端御康，笑意未减，语气却已经带了狠厉之色：“你刚刚说，你是新来的，叫王康？可是刘公公怎麽从未听说过你呢？”
　　
　　“……”端御康再也不敢吱声，跪著一动不动，漠王爷回过头，冷声吩咐：“来人，把这奴才和付公公一起拉出去。本王要亲自审问。”
　　
　　“王爷恕罪，真的与付公公无关啊。”端御康急忙磕头，眼泪都急的掉下来：“都是奴才的错，请王爷不要牵连无辜。”
　　
　　漠王爷不答话，只是绕过他径自向外走。两旁的侍从已经围了上来，拖了反抗无能的端御康就往外走。
　　
　　出了藏书阁，端御康听到付公公苍老凄凉的声音：“老奴看守藏书阁十年了，对皇上一向忠心耿耿，又怎麽会做出对皇上不利的事来。”
　　
　　“这可说不准。”漠王爷身边的公公哼了一声：“你当年可是那逆贼的心腹，帮你说情的还是那心肠狠毒的皇後娘娘，谁知道你这麽些年来都存著什麽心思？”
　　
　　付公公回过头来，正好看到被抓著的脸色苍白的端御康，张了张嘴，最终还是什麽都没说，只是转过头来，有些凄苦的笑了一声：“老奴如今无话可说，只有一死可证清白了。”
　　
　　话音刚落，付公公猛的推开旁人，一把抽出漠王爷身边侍从的剑，果决的刺进自己的心脏，然後颓然倒地。
　　
　　端御康震惊的看著这後宫中唯一一个给自己温暖的公公就这麽死在眼前，有一种冲上去抱住他的身体大哭的冲动，最终还是死死咬住了嘴唇，攥紧了拳头，强行忍住，带著恨意的眼神狠狠看向一旁闲闲背著双手面不改色的漠王爷。
　　
　　这是付公公最後对他的维护，他清楚。这一瞬间端御康突然下了决心。要想在这个处处陷阱，冷酷无情的皇宫里生存下来，唯一的方法只有，自己变得足够强大。有了足够的权利，才能有足够的能力保护自己珍惜的人。
　　
　　後宫的人命如草芥，早就司空见惯。漠王爷也见怪不怪的挥挥手：“算了，抬下去。把这小子看好了，我们走。”
　　
　　端御康被几个人制著，跌跌撞撞往前走，没走多远，身後突然传来惊讶的喊声：“康哥哥？”
　　
　　漠王爷停了脚步，端御康也跟著回过头，不远的地方，正站著自己已经长大了些的弟弟──端御清。




第五章 初建承诺

　　端御清满脸讶异的看著眼前的情景，随後还是跑过来，恭恭敬敬向漠王爷行了个礼：“御清见过皇叔。”
　　
　　“行了行了。”漠王爷似乎对这个冰雪漂亮的皇侄十分喜爱，声音带了宠溺的味道：“清儿，这个小子，你认识？”
　　
　　“是啊。”端御清用力的点头：“我跟康哥哥认识很久了，皇叔您这是？”
　　
　　“哦？”漠王爷似笑非笑挑起了眉，重新打量了一眼端御康，而後看著端御清：“清儿，你在後宫认识人还是要小心些，这些人很有可能心怀不轨。”
　　
　　“皇叔！”端御清有些急了，一把拉住端御康：“康哥哥是好人，我知道的。”
　　
　　“可是……”漠王爷似乎有些为难，犹豫了会还是开口：“他很可疑，我必须把他带回去问话。”
　　
　　“不行！”端御清挡在端御康的前面，语气是难得的坚定和不容置疑：“康哥哥是本王的结拜兄弟，你们质疑他，就是质疑本王！谁敢动手！”
　　
　　端御康满脸惊诧的看著用力护著他的，年幼的，还不及他高度的男孩子，心里有一种不知名的滋味突然涌上。
　　
　　“你……”漠王爷也似乎愣了半天，最後还是用古怪的眼神打量了端御康一眼，挥了挥手：“放开他。”
　　
　　看著漠王爷领著一群人不再追究转身离开，端御清这才松了口气。刚刚违背长幼之序和皇叔抗衡，於他而言实在是用上了所有的勇气，精神一直处於紧绷状态。
　　
　　这会儿居然平安无事，蓦然放松下来，端御清腿一软，差点摔倒，随即被旁边的端御康一把抱住。
　　
　　两人靠在旁边的树边坐了好一会儿，端御清才平复了紧张跳动的心脏，明亮单纯的眼神看向端御康：“康哥哥，刚刚是怎麽回事？”
　　
　　“呃……”端御康对上端御清完全信赖的眼神有些慌张，不自在的避开了眼，好半天模棱两可的回答：“我今天经过藏书阁，看门口没人，就偷著进去玩玩。没想到……在那里看到了漠王爷。所以……漠王爷就说我可疑。”
　　
　　“没有人吗？”端御清疑惑的看著端御康：“门口不是有个公公守著的吗？”
　　
　　一想到付公公，端御康下意识的一痛，偏过脸，声音带了哽咽：“我……我不知道……我没有看到。那个公公……为了证明他的忠诚，刚刚已经自杀了。”
　　
　　“怎麽会这样……”端御清的小脸上也难得显出了伤心：“那个公公，是很好的人的，他很和蔼的。”
　　
　　说著看端御康的泪已经滑下来，急忙伸袖子去帮他擦：“康哥哥，你不要太难过了。付公公的死不关你的事。你也别太记恨皇叔，他这人就是疑心病重。哎！”
　　
　　话未说完已经被端御康紧紧抱在了怀里，端御清愣了半天，肩膀处传来闷闷的声音：“御清，你以後一直陪著我好不好？我只剩下你了……”
　　
　　“好啊。”年幼的端御清理所当然的回应，伸手拍著端御康的背，稚嫩的声音却满是坚定：“御清要和康哥哥一直在一起不分开，只要有御清在一天，就一定会保护康哥哥不被别人欺负。”
　　
　　────────────────────────────────────
　　……俺对俺写古代文的水平，已经彻底的绝望鸟TT
　　既然开了坑，就要写完。
　　难看俺也不管鸟……TT




第六章 漠王爷来访

　　只是年少时随意的一句言语，长大後已经被端御清丢的很遥远，却偏偏被端御康牢牢的记下，也在冥冥之中注定了两人一生的路。
　　
　　那一天的夕阳，红的像火。两个年岁相仿的小男孩，在那个夕阳西下的宫廷草坪上，仿照著书里看来的结义方法认真的许下了诺言：“我们愿结为好兄弟，不求同年同日生，但求同年同日死。”
　　
　　虽然两人本就是兄弟，端御康依然难以抑制的心潮澎湃，承诺时也是从未有过的真心诚意。
　　
　　付公公故去後，藏书阁又换了人看守，端御康已经不再敢偷偷的跑到那里去，只能在宫里守著自己疯疯癫癫的母亲。於是很偶尔和端御清玩乐的日子，就让他更加快乐和珍惜。
　　
　　不久之後，在一向冷清的清赐宫，一位不速之客前来拜访。
　　
　　端御康正在暖炉边上帮母亲捶背，门已经被推开，一个身著斗篷，几乎遮住了脸的男人走了进来。
　　
　　端御康吃了一惊，本能的站起来挡在母亲前面，带了防卫的姿态。男人却只是在门口停下，回身关好了门，没有一点要攻击的架势，而是好整以暇的脱去了斗篷。
　　
　　端御康一看到男人的脸，猛的一震。气度华贵，英武逼人，嘴角还带著熟悉的笑容，正是那天在藏书阁遇见的漠王爷。
　　
　　心里顿时就有些惴惴不安，万万想不到，当时放了他的漠王爷，怎麽今天会找到这里来。再加上端御康总认为，付公公的死虽为自杀，实则拜这位漠王爷所赐，心里就更加有了排斥之意。
　　
　　漠王爷扫过端御康，似笑非笑，却并未多说什麽，只是向有些神志不清的前皇後霜容作了个大揖：“臣弟端漠，见过皇嫂。”
　　
　　霜容自从进了冷宫以来，就一直是被不放在眼里的不被理睬的，连个小小的奴才都敢对她颐指气使。
　　
　　如今这个尊贵的王爷，竟然亲自来看自己，还向自己行了如此大礼，霜容顿时就喜不自胜，端出了皇後高高在上的架子来：“勿需多礼，起来吧。康儿，给漠王爷看座，再去泡点茶来。”
　　
　　端御康忐忑不安的看看似乎高深莫测的漠王爷，他这次来也不知道意欲何为，可总觉得不会是什麽好事。
　　
　　但母命难为，端御康还是依照指示从角落里搬了凳子来，用袖子掸了掸上面的灰尘，然後示意漠王爷坐下，转身就要去找茶。
　　
　　冷宫里哪里能有什麽好茶叶，端御康为难的找了半天，最後只能把前些日子端御清悄悄送给他的，一直收藏在柜子里没舍得拿出来的茶叶拆了，泡了一杯给漠王爷送上。
　　
　　漠王爷接过茶杯，啜了一口，随後表情古怪的看向端御康：“好茶，真是好茶，入口清香，唇齿生津。此等好茶，连皇兄那里都不多见，想不到本王在这清赐宫中居然有福得享啊。”
　　
　　霜容并不知所以然，还以为漠王爷只是纯属礼貌的夸赞，急忙接口：“漠王爷客气了，您要是稀罕，就把这茶叶拿去好了。您看这里，哪儿会有什麽多好的茶叶啊。康儿，你去把茶叶包了，待会给漠王爷带走。”
　　
　　“……”端御康立时一阵心疼，茶叶好坏倒是其次，可这是端御清送他的，他自己都舍不得喝，只是很小心的收著，这会儿居然要送给这个来意不明不知道是敌是友的王爷，他哪里舍得。
　　
　　漠王爷似乎也是看出了端御康的不舍，冲著霜容爽朗一笑：“如此佳品，臣弟又岂会夺人所爱。其实臣弟此番前来，是因为前些日子在藏书阁偶遇御康，见他天性机敏，实属可造之材，所以今日来找他一叙。”




第七章 王爷的帮助

　　自己的儿子受到如此肯定，身为母亲的霜容自然难掩喜色。本以为在这冷宫之中，儿子能平安长大已是福气，没想到如今居然还入了这个漠王爷的眼，那可是不胜荣幸的事情。
　　
　　於是霜容急忙起身：“康儿，难得漠王爷如此瞧得上你，你就和漠王爷好好聊聊。母後回房去了。”说著转身走回後面的房间，把空阔的厅让了出来。
　　
　　厅里只剩下表情闲适有一口没一口啜饮著茶的漠王爷，和立在一旁一脸防备的盯著他的端御康。漠王爷又喝了口茶，专注的盯著茶杯：“这茶是清儿给你的吧？”
　　
　　端御康心知瞒不过这识货的漠王爷，只好点了点头。
　　
　　漠王爷回身，聚精会神的盯著他：“清儿对你还真好。”说著嗤笑一声：“想不到这後宫之中，竟有如此的兄弟情深，可钦可叹哪。”
　　
　　端御康脸色变了变，正要开口，漠王爷已像看穿了他一般，闲闲一笑：“不用担心，我没告诉清儿你的身份。”
　　
　　端御康这才松了口气，漠王爷已经再度开口：“你本该是太子，却因了他的娘亲被放逐冷宫。他是皇兄如今最看好的太子人选，你娘却是他的杀母仇人。你们俩兄弟啊，本应该争的你死我活才是，怎麽如今，竟有了如此交情呢？”
　　
　　说著又打量了端御康一眼，露出意味不明的笑：“还是说，你接近清儿，只是想夺回本该属於你的太子之位？”
　　
　　“王爷明察。”端御康一慌急忙跪下:“御康绝无如此心思，能在後宫里平安的侍奉母後，御康已经知足，绝不求什麽皇位权贵。请王爷相信御康。”
　　
　　“明哲保身，是为上策。”漠王爷眼里闪过一丝戏谑，随即就是阴狠：“只是这後宫之中，波谲云诡。我相信你，可是别人未必。就你现在这点儿道行，恐怕是很难保得了你自己吧，更何况还有你的母後。”
　　
　　“……”端御康怔怔的看著瞬间面如冰霜的漠王爷，身上不由自主就是一阵寒意，心知对抗也是讨不了好去，只好恭恭敬敬的磕了个头：“请王爷指点。”
　　
　　“哈哈，很好，很好。”漠王爷朗声大笑，虽然这笑声让端御康觉得有些恐怖：“本王果然没有看错人，你这孩子，够机灵，够聪明，只是可惜投错了胎啊。不过如今，有本王在，决不会亏待了你。”
　　
　　从那日起，漠王爷进宫的次数明显增多。他帮助端御康买通了藏书阁新换上的看守的太监，嘱咐端御康多去阅读群书。同时开始教授端御康一些武学的基本常识。
　　
　　端御康本就聪敏机灵，悟性极高，再加上漠王爷的悉心调教，进步神速，在武艺，兵法，文学上都有了不小的造诣，让漠王爷都啧啧称赞。
　　
　　端御康对漠王爷也渐渐充满了感激之意，虽然不知道这个王爷好好儿的，为何花了如此多的心思在自己身上，但是学习知识，总归是一件让人兴奋的事。
　　
　　随著日子一天天过去，漠王爷提过数次要将端御康带出宫随侍在侧，可是端御康一方面惦记著无人照顾的母亲，一方面舍不得与自己手足情深的端御清，总是毫不犹豫的拒绝掉。漠王爷虽然无奈，但也并没有咄咄相逼。
　　─────────────────────────────────────
　　谢谢为我投票的各位。




第八章 成长之变

　　时光星移斗转，不知不觉已经过了五年。
　　
　　五年的时间，被遗忘在冷宫里的霜容，已经有皱纹爬上了她长期抑郁的面庞。
　　
　　端御康也已经从当年十二岁的男孩，长成了十七岁的青年，剑眉星目，气宇轩昂。
　　
　　而端御清，则是众皇子中最为俊美的一个。年仅十五岁的男孩，容颜清逸，肤白如玉，带了媚意的漂亮却丝毫不影响本身难以遮盖的男儿气概，竟有种倾尽众生的感觉。
　　
　　年纪长了些的端御清，似乎也是见多了後宫许多不容外传的残酷，不再似从前的温润，反而带了一丝清冷。只是对自己的亲弟弟端御德，和从小一起长大的端御康，依然毫无戒心，眼神温暖。
　　
　　随著年龄的增长，端御清也不若以前那样对端御康紧紧相粘，常常是很久都没有消息，让端御康越来越有一种奇异的不安。
　　
　　他越来越想把握著这个自己的亲弟弟，想让他的眼里只有自己。随著年龄的增长，那种曾经在内心深处蠢蠢欲动的占有欲，就越来越强烈，争先恐後的探头，大有跳出来的架势。
　　
　　可是他不敢说，後宫即使再淫乱，也没有两兄弟乱来的先例。他害怕，端御清脸上那带了温柔的微笑，会被自己说出口的荒谬，彻底打碎，再也不见。
　　
　　可端御清已经很久没有消息，这日端御康终於克制不住，去了端御清和端御德的府上，在门口探头探脑的张望。
　　
　　幸好运气不错，没有碰上什麽别的妃嫔，而是遇到了十四岁的端御德。
　　
　　端御德和端御康虽然熟稔，但并不相合。端御德自小十分依赖哥哥，後来出现了这个端御康，自己的哥哥似乎就被分了一半去，所以端御德对端御康这个在宫里打杂的下人，就更是不喜和瞧不起。
　　
　　看端御康站在门口，端御德耀武扬威的走过来，气焰嚣张：“王康，你跑到这里来做什麽？被人家看到多不好？”
　　
　　端御康不想和这个小弟弟多做计较，只是恭恭敬敬的低了头回答：“奴才是来找御清的。”
　　
　　“御清御清，哥哥的名字也是你这种下等的奴才随便叫的吗？”端御德的小脸上带了恼怒，狠狠的推了端御康一把：“没上没下，要是让人家听到，一个奴才都敢随意称呼清王爷的名讳，那哥哥的颜面何存？”
　　
　　端御康猝不及防，被端御德用力一推抵到墙上，後背杠的生疼。本想发火，可想想自己瞒著的身份，又不想多做纠缠。多一事不如少一事，端御康勉强挤出讨好的笑：“奴才知错了，请问德王爷，清王爷呢？”
　　
　　毕竟是小孩子心性，容易讨好。看端御康态度毕恭毕敬，端御德脸色稍霁，哼了一声：“哥哥陪雅兰郡主赏花去了。”
　　
　　雅兰郡主，端御康是知道的。雅兰郡主本是大将军仇天的女儿，仇天因为骁勇善战，以前一直和漠王爷驻守边疆。後来敌人来袭，仇天为保护王爷，英勇斗争，最终身亡。
　　
　　仇天死後，端离听弟弟说了经过，念其效忠，将他唯一的独女仇雅兰接进宫来，封为郡主，交由後宫抚养。
　　
　　雅兰开朗活泼，秀丽讨喜，与几位公主和皇子一向相处甚欢。端御清陪她赏花，倒也不稀奇。
　　
　　只是这会儿听到这话，端御康总觉得有些酸酸的感觉，只能接著话问：“清王爷和郡主赏花，德王爷您怎麽没有一同前往？”
　　
　　“我哪儿有资格去嘛。”德王爷摊摊手：“雅兰郡主可是父皇为哥哥亲定的皇妃人选，他二人当然要单独相处，耳鬓厮磨。”
　　
　　端御康听到这话的瞬间，大脑震了一震，有些空白。
　　
　　────────────────────────────────────
　　谢谢为我投票的各位，谢谢看文的各位。




第九章 一对璧人

　　端御德也没有在意，看端御康神色不定，也就懒得理他，径自走了开去。
　　
　　端御康愣愣站在原地，反复咀嚼著自己因为端御德一句话就彻底紊乱了的思绪。越想就越是心惊，那种几乎难以压制的占有欲和嫉妒，让他不自觉的握紧了拳。
　　
　　也不知道在原地站了多久，有女孩子银铃般的笑声传来。端御康怔了下，本能的往门里缩了缩，只是探了头循声去看。
　　
　　这麽一看，顿时移不开眼。来者是他十五岁的弟弟端御清和雅兰郡主。清丽开朗的女孩子，紧紧挽著身旁已经初长成的少年，蹦蹦跳跳，有说有笑。
　　
　　而旁边挺拔修长，风华逼人的少年，正微微低头倾听，浅浅扬起的嘴唇含笑，眉梢眼角带著端御康熟悉的轻松，看上去温暖亲近，却又超凡脱俗。
　　
　　好美的一幅画。
　　
　　端御康突然觉得，自己连妒忌的理由都没有。如诗般的一对璧人，一个是自己的弟弟，一个可能是自己未来的弟妹。
　　
　　他这个连当哥哥，都不敢光明正大的冷宫太子，又有什麽资格去干涉弟弟的生活。虽然天知道，他有多想推开雅兰郡主，自己冲上前去，把那人锁在怀里，肆无忌惮的拥抱占有。
　　
　　还在僵硬的思考，端御清已经陪著雅兰走近，端御康见躲不过，只好弯下腰，向二人行了礼。
　　
　　端御清看到他神色有些复杂，偏过头去冲雅兰微微一笑，语气亲昵：“兰儿，你先进去。”
　　
　　雅兰水亮的大眼睛打量著一身侍卫打扮的英气逼人的端御康，好奇的询问：“你是清哥府里新来的侍卫吗？你叫什麽啊？”
　　
　　端御康实在懒得搭理这个让他嫉妒的女子，但出於礼貌还是不得不敷衍的笑笑，又施一礼：“奴才是漠王爷身边的随侍，叫王康。”
　　
　　“王康啊。”雅兰歪了歪头，脸上漾出天真的笑来：“好名字，我叫仇雅兰，你就叫我雅兰就好。”
　　
　　“……”端御康勉强笑笑：“郡主客气了，奴才不敢逾距。”
　　
　　端御康态度越冷淡，雅兰反而似乎更感兴趣，回头拉了拉端御清的衣袖，毫无心机的诉说想法：“清哥，你认识他吧？想不到漠皇叔身边，居然有如此不凡的人呢。”
　　
　　端御清沈默著没说话，端御康已经淡淡打断：“郡主谬赞了，奴才可受不起。”
　　
　　说著端御康抬起头，却看到端御清正神色复杂的盯著他，愣了一愣，不敢与端御清漂亮的眼睛对视，急忙移开了眼，对上同样还在打量他的雅兰郡主。
　　
　　四目相对，雅兰似乎呆住了一般，只是直直的盯著他的脸看，让端御康颇不自在的摸了摸脸苦笑：“奴才的脸怎麽了吗？”
　　
　　站在一旁脸色不善的端御清这时终於侧过身子，对著雅兰开口：“兰儿，我与王康还有事相商，你先进去吧。”
　　
　　雅兰跺了跺脚，拉著端御清的衣服，嘟起嘴撒娇：“清哥，下次让王康陪我们一起玩嘛，好不好？”
　　
　　端御清微微笑了，伸手拍了拍雅兰的肩膀：“一个下人而已，你要懂得分寸。快进去吧。”
　　
　　在邑祗皇朝，下人一向不受重视。主子们谈起下人就如讨论商品一般，也是司空见惯。
　　
　　可是这种话由端御清用这麽温柔的语气说出口，还是让端御康突然觉得，心里有点发冷。




第十章 僵局

　　雅兰有些内疚的看了眼闻言脸色黯然的端御康，终於识趣的点头：“好，清哥，你们慢慢谈。”说著绕过端御康，走进了府去。
　　
　　门口剩下端御康和端御清两人。端御清偏过头来，逆著阳光，脸上被投射出一丝阴影：“康哥哥，你怎麽有空过来？”
　　
　　“那个……”端御康总不能说太久没见，思念过度，只能小心的询问：“我看你最近都没有消息，所以就……”
　　
　　端御清偏了偏头，向走进府内的雅兰的背影努了努嘴：“我最近要陪兰儿。康哥哥，如果没什麽事，你就不用来找我了。我要是找你，会去皇叔那儿的。”
　　
　　从未有过的敷衍待遇。
　　
　　端御康极其不适应，虽然端御清随著年龄增长，性子也就愈加的冷淡，可是这样的面无表情，缺乏任何一点灵动的色彩，却从来没有在他面前出现过。
　　
　　有些惊疑不定的看著自己的弟弟，端御康装作无事一般绕开话题，指了指府内：“我听德王爷说，雅兰郡主是皇上为你选的妃子？”
　　
　　端御清扬起奇异的笑，阳光的照映下却反射出惊心动魄的邪魅：“没错，康哥哥知道就好。兰儿近日常常出入这里，男女授受不亲，御德年纪还小无需避嫌，可康哥哥你还是……”
　　
　　端御康心里一沈，立即明白了端御清的话里之意。勉强笑笑还想再说点什麽，端御清已经抬腿走进了府内。修长的身影渐行渐远，然後不见。
　　
　　算了，能得他这麽亲密的喊一声康哥哥，也该知足了。人不能太贪心，对不该属於自己的东西太过奢望，会遭天谴的。
　　
　　端御康无奈的叹了口气，认命的转身，忍住心里的怅然若失，往回宫的路上走。
　　
　　天气好像有些闷了，胸口似乎有东西凝滞著，喘不过气来。隐隐的，端御康突然察觉，那些曾经亲密的少年时光，那些曾经愉快的打闹嬉戏，似乎就这麽一去不复返了。
　　
　　他还在原地，没有变。可是他在意的他，已经走得很远了。
　　
　　这天之後没几天，端御康正在漠王爷的府上与端漠相谈。端漠看著他的眼神怪异：“康儿，本王觉得，你还是应该和本王去边境历练历练。等你立了功，本王可以把你光明正大的带回来封王。你总这麽来回的跑，迟早有人会发现你的身份。”
　　
　　端御康怔了怔，想到端御清和母亲还是不舍，一如既往的推拒：“漠王爷无须多虑，御康自会多加小心。”
　　
　　端漠摇了摇头：“康儿，你和皇兄长的实在太像了。有心人一眼就能看的出来。更何况，你永远这麽躲在宫里，也不是个事啊。你可不要辜负了本王的希望。”
　　
　　端御康沈默著。他其实没什麽野心，特别是如今因了端御清的冷淡，他就更加没有奢望。只想在这个复杂的宫里，远远看著，远远守护著，就好。
　　
　　端漠看端御康抿唇不答，虽然没有拒绝，神色里却有绝不听从的坚定，只好轻叹一声：“真是和皇兄一样的倔性子……”说著盯著手里的茶杯，似乎失了神。
　　
　　房里陷入难堪的沈默，谁也没有再开口。好一会儿，有下人进来，打断了心事各异的两人：“启禀漠王爷，雅兰郡主前来拜见。”
　　
　　端漠莫名其妙的放下杯子，拍了拍衣服站起身来，疑惑的自言自语：“雅兰郡主？不是仇天的那个女儿吗？她好好的过来做什麽？”说著转向端御康：“走，康儿。我们出去看看。”




第十一章 雅兰锺情

　　两人走进漠王府的大厅，一个窈窕的身影正立在那里。看到二人出来，雅兰郡主的脸上出现了一丝欣喜之色，然後盈盈一福：“雅兰见过漠王爷。”
　　
　　端漠客气的回礼，端漠转过头使唤下人：“还不快给雅兰郡主看座，上茶。”
　　
　　两人就位，端御康规规矩矩的站在端漠身边。端漠拿起桌上的茶，抿了一口，看向雅兰：“郡主今日来访，不知有何要务？”
　　
　　雅兰抬起头，脸上有了一丝红晕，带著点小女儿的娇羞神态：“不瞒漠王爷，雅兰今日前来，是为了在王府上找一个人。”
　　
　　“哦？”端漠感兴趣的挑起眉，“不知本王府上，是谁入了郡主的眼呢？”
　　
　　雅兰脸更红，声音细如蚊蚋：“王……王康。”
　　
　　“咳。”端漠一口茶水差点喷出来，古怪的眼神来回打量著站在身边一脸茫然的端御康，“康儿？你们……”
　　
　　端御康莫名其妙的看向雅兰，雅兰抬起头来，对上端御康的探究眼神，俏脸微红，又垂下了头。
　　
　　端漠来来回回看著两人，似乎也看出了些端倪，笑著起身拍了拍端御康：“既然郡主亲自来找你，你就和郡主好好聊聊，本王就不在这里碍事了。”说著露出意味不明的笑，施施然走进後殿。
　　
　　端御康被扔在原地哭笑不得，看向雅兰：“雅兰郡主来找属下，有什麽事吗？”
　　
　　雅兰霍然抬起头，直视著他：“康哥哥，你能不要这麽一口一个属下如此生分吗？”
　　
　　康哥哥？这个称呼，只有那个人能用，怎麽能让别人喊出来。
　　
　　端御康脸一沈，声音降了几度：“郡主，请您注意影响。您这话属下受不起。”
　　
　　雅兰估计是从未接受过这样的待遇，脸涨得通红，说不出别的话来，只是满脸委屈之色看著端御康。
　　
　　端御康看著雅兰可怜的神情，刚有些不忍，却突然想到，眼前这个女子，很可能就要陪他最重视的人度过一生。
　　
　　想到此处心里极为不快，不耐烦的开口，没有一点怜香惜玉的味道：“郡主找属下有何吩咐？如果没有就请回吧，属下还要做事。”
　　
　　雅兰抬手狠狠揉了揉眼睛，不满的看著他，语气命令，却更像撒娇：“那，你就陪本郡主四处走走吧。”
　　
　　开什麽玩笑，到处走走被别人看到还了得？真不知道该说这位郡主是天真过了头还是愚蠢过了头。
　　
　　端御康在心里翻了个白眼，勉强的应：“皇宫的路属下也并不熟悉，郡主还是请清王爷陪同吧。”
　　
　　“……”雅兰的小脸上出现了受挫的神色，然後又是不气不馁：“那你就陪本郡主看看这漠王府吧。”
　　
　　“……”端御康都觉得有些头大，可再也想不出推拒的理由，只好勉强点了点头。
　　
　　……
　　一路上雅兰一直唧唧喳喳，极是活跃，端御康只是沈默的听著，偶尔应上两声。
　　
　　漠王府的後花园经过了精心修饰，极是漂亮。庭院流水，假山怪石。雅兰在那里流连忘返，惊叹不已：“想不到漠王爷的府邸竟是如此华丽。”
　　
　　回头看端御康还是在後面埋著头一声不吭，雅兰不悦的跺跺脚：“喂，你倒是说句话啊。”
　　“哦。”端御康抬起头来，语气毕恭毕敬：“郡主说的是。”
　　
　　“……大木头。”雅兰不高兴的埋怨了一声，不过毕竟家教良好，脾气并不暴躁，也未生气，只是无趣的撇撇嘴，在旁边的亭子里坐下，伸胳膊支著下巴，饶有兴趣的打量著站在一旁的端御康。
　　
　　端御康静静站在一边，对雅兰打量的目光视若无睹，只把自己的视线投向远方的流水绿树。
　　
　　两人就这麽呆了好一会儿，雅兰不悦的挥挥手：“喂，大木头！”
　　
　　端御康无奈的看向她：“郡主还有何吩咐？”
　　
　　雅兰歪了歪脑袋，天真的脸上是娇憨可人的笑：“我下次还来找你玩好不好？”
　　
　　“……”端御康几乎无语，委婉的拒绝：“郡主别再为难属下了。男女授受不亲，郡主总这麽跑来，会招人闲话的。”
　　
　　“有什麽关系？”雅兰语气不屑：“管别人怎麽说呢？本郡主喜欢怎样就怎样。”
　　
　　端御康突然就有些羡慕这个不知天高地厚，随性自在的郡主，语气不自觉也放柔了些：“话虽如此，可郡主毕竟还未出阁，这样总是不大好。更何况郡主还是清王爷的……”
　　
　　“别提了。”雅兰郡主一脸不快，咋咋呼呼的抱怨：“人家又不喜欢清王爷，干嘛要跟他成亲啊。”
　　
　　“……”端御康不知道该怎麽回答，可心里却掠过一丝邪恶的欣喜，再次确认：“郡主的意思是，并不想嫁给清王爷？”
　　
　　“当然啊，哪个女人愿意嫁给一个比自己还漂亮的男人啊。”雅兰毫无心机的埋怨：“皇上也真是，都不问人家的意愿的。喂，大木头，不然你带我出宫好不好？”
　　
　　端御康脸色一变：“郡主，您可千万别再说这麽大逆不道的话。”
　　
　　雅兰站起身来，往前走了两步，叹了口气，声音幽幽的传来：“雅兰的爹走得早，所以雅兰有些分寸还是知道的。但是从第一次见面，我就觉得你不是坏人，跟你说话可以很放松。大木头，我觉得我很喜欢你……”
　　
　　说著转过身还要往下说，神色却突然变的有些惊恐，呆呆的盯著端御康的身後。
　　
　　端御康愣了下，也回头看向後面。一袭白影静静立在那里，不知道站了多久。俊美如神祗的脸上是温润的浅浅微笑，只是却让人看了心里发寒。
　　
　　是端御清。
　　
　　────────────────────────────────────
　　……为什麽好好的构思总能被写成这个无聊样子TT
　　
　　好吧，其实这篇文俺只是为了构思好的结尾才补充前头的。
　　
　　所以前面再难看俺也不管……俺也要写完TT




第十二章 无奈的表白

　　端御康有种被人捉奸在床的感觉，顿时说不出话来，只是呆呆的盯著端御清。
　　
　　三人沈默了一会，端御清又是微微一笑，嘴角扬起若有若无的弧度：“我是不是打扰了二位互诉衷肠？抱歉，二位请继续。”说著长袖一挥，转过身向亭外走。
　　
　　端御康心一慌，匆忙追上去拦住：“御清，你听我解释。我和郡主，我们……”
　　
　　话未说完，手已经被端御清挥开，声音冷淡：“王康，请你注意点分寸。这大庭广众的，本王的名讳，也是你随便叫的吗？”
　　
　　端御康一震，突然觉得难受至极，再也说不出话来，看端御清已经越走越远，又赶紧追上端御清快速行走的步伐：“清王爷，您误会了。我和郡主并没有……”
　　
　　端御清霍然停身，猛的用力推了端御康一把，低声呵斥：“懦夫！”
　　
　　说著看端御康被他大力一推，差点站不稳摔倒，也并不相扶，只是淡淡道：“既然郡主锺情於你，本王不会夺人所爱，定会成全了你们。”
　　
　　端御康怔怔的盯著眼前风华倾城的男子，这个从向自己伸出手的那时起就一直刻在心上不曾离开，本以为会理所当然守护一辈子的人，正漠然的吐出残忍的言语，如同并不尖锐的刀一般，在心上来回的割划，没有伤口，却钝钝的疼。
　　
　　微微眯起眼睛，仔细的想从端御清的眼里看出一点信任，和曾经的无猜，可是在那深邃的眼神里，除了让人感到冰凉的空白，什麽都没有。
　　
　　其实早就清楚，皇族之人的感情有多淡薄。也曾经无数次的提醒过自己，和端御清无间无隙的亲密相处，无非一场梦而已，再沈溺其中，也总有一天会醒来，然後消失不见。只是没想到，真到了这一天，依然痛的无法接受。
　　
　　盯著绝美的容颜有些移不开眼，端御康大脑已经一片空白，只是愣愣的回答：“可是我并不喜欢郡主……”
　　
　　话未说完脸上已经挨了清晰火辣的一巴掌，伴随而来的是端御清带了些微愤怒的声音：“卑鄙！一个下人而已，还端起架子来了？”
　　
　　端御康猛的抬起头，不可置信的看著端御清涨得微红的脸。他对他，已经如同别的主子对下人一样，没有丝毫的情面和尊敬。
　　
　　伤痛冲上了大脑，也冲昏了思绪，端御康眼神变得恐怖而森冷，狠狠瞪著端御清，一字字的开口：“端御清，你给我听好了。我想要的人是你！”
　　
　　端御清本来有些血色的脸瞬间变的苍白，身後传来低低的抽气声，也不知道是路过的下人，还是站在旁边的雅兰郡主。
　　
　　端御康已经懒得管那些，只是对著满脸无法接受和厌弃表情的端御清继续道：“现在你觉得，有你在，我还会和雅兰郡主琴瑟相和吗？”
　　
　　 “闭嘴！”端御清几乎是气急败坏的吼出口，一向清冷的气质被这突如其来的说法也击的粉碎。用力深吸了口气，平息了半天情绪，然後冷冷开口：“王康，你真让我恶心。”
　　
　　端御康冷笑一声，心很疼，已经疼到麻痹，所以可以忽略不计，只是带了无赖的开口：“当初也是你先来招惹我的，所以现在这个後果，你必须接受。”
　　
　　端御清身体都有些气的发抖，回过头，一把拉了在原地站著呆若木鸡的雅兰，“我们走。想不到这後宫之中，竟然如此淫乱！”
　　
　　还是说出口了，还是把他吓走了，还是到了这一步。不过没关系，反正最坏也就这样了。无论说不说，当初两个人手拉手一起玩闹的日子，当初他说，要一直在一起的日子，终归是不会再有了。
　　
　　端御康沈默的站在原地，看著端御清如同逃难一般匆匆离开的身影消失，回过身想进府，然後对上了不知是闻讯赶来还是早就在此的端漠，有些奇异而震惊的眼神。
　　─────────────────────────────────────
　　……俺发现，俺要是不把写好的发上来，就一点不想再写新的……
　　压力才是动力咩TT




第十三章 王爷的秘密（上）

　　两人一言不发进了房内，端漠来回打量著端御康如死水一般的表情，张口欲言，最後还是闭上了嘴。
　　
　　端御康看著端漠探寻的目光有些发毛，等了好一会儿，看端漠不发一语，神色变化不定，只好自己打破了沈默：“皇叔，今天的事……”
　　
　　“你放心。”端漠摆摆手：“今天看到这些的人，已经没有说出去的机会了。”
　　
　　端御康沈默下来，已经明白了端漠的意思。他的任性和冲动，又连累了一群无辜的生命。
　　
　　顿时有些不忍涌上，端御康皱了皱眉：“皇叔，你又何必……”想著叹了口气，却不知道该怎麽往下说。
　　
　　端漠走上前来，按住了端御康的肩膀：“康儿，你以後就会知道，在这个皇宫里，到底有多少身不由己。你的一时善良和放纵，只会毁了你自己。”
　　
　　说著捧起端御康的脸，仔细端详著，喃喃的叹息：“你真是……简直和他一样……”
　　
　　端御康顿时一阵哆嗦，为了自己的亲皇叔突如其来的亲密动作。端漠看他的眼神太过迷离，让他有种打自心里的，恐惧感。
　　
　　本想立即打开端漠的手臂，可是毕竟端漠对己有恩，又是自己的长辈，这会儿也不知道端漠葫芦里卖了什麽药，只能硬著头皮和端漠对视。
　　
　　房里陷入一时僵持的气氛，空气似乎凝滞了一般停止流动。端御康胆颤心惊的看著端漠慢慢凑近的，已经有些迷茫的脸，暗暗握紧了拳。
　　
　　正准备以下犯上打过去的时候，房门突然被推开，似乎有新鲜空气流了进来，打破了原本僵硬的格局。
　　
　　端漠这才似乎猛的回过神，察觉到和端御康诡异的情状，有些惊慌失措的收回手，支起了身子。端御康这才松了口气，也坐直身体看向来者。
　　
　　来者是漠王爷身边几乎时刻形影不离的随侍飞羽，端漠脸一沈，正要说话，飞羽已经低声开口：“启禀王爷，那些人属下已经处理了。”
　　
　　端漠点了点头，飞羽看了两人一眼，忽的又开口：“王爷，您可要看准了人。这位是未来的康王爷，可不是您的皇兄。”说完也不等回答，转身向外走。
　　
　　端御康被这没头没脑的话搞的莫名其妙，却看端漠脸色猛然变得铁青，冰冷的眼神里闪过一丝杀机。端御康这下暗叫不妙，想要阻拦已经来不及，只能眼睁睁的看著端漠猛然起身，直追向飞羽。
　　
　　飞羽的背影依旧镇定自若，连头也没回，似乎完全没听见身後端漠扑向他的风声。
　　
　　端御康身手不及端漠，只能大声提醒：“飞羽！小心背後！”
　　
　　飞羽闻声却猛的停了脚步，没有闪躲，也没有反抗，端御康瞪大了眼，目瞪口呆的看著一向身手极佳的飞羽被端漠结结实实一掌击中，随後缓缓倒下，被端漠接住。
　　
　　端御康急忙冲出房去，试探飞羽的鼻息。所幸，不知是因为飞羽本身功夫太好，还是端漠并未用全力，呼吸虽然微弱，但还是尚有气息。
　　
　　松了口气，端御康用袖子拭去飞羽嘴角的血痕，狠狠瞪向呆立在原地的端漠：“皇叔，你疯了？飞羽跟了你这麽久，你连他都要灭口？”
　　
　　端漠傻了一般，好半天才颤抖著声音开口：“本王……我……”说了半天却说不下去，飞羽倒在他怀里时脸上突如其来的释然笑容，在脑海里反复萦绕，把思绪搅的一团混乱。
　　
　　端御康也懒得多跟端漠说话，心想找太医才是正经。刚伸手想抱住飞羽回房，却被端漠一把挥开：“你别碰他！”
　　
　　端御康已经有些恼怒，也顾不得什麽礼数之分，毫不客气的质问：“皇叔，你这是想让他死吗？”
　　
　　听到死字，端漠震了一震，小心的抱起飞羽往房内走，头也不回的丢下句话：“吩咐下去，把郑太医给本王找来。”
　　
　　────────────────────────────────────
　　这……这都什麽乱七八糟的情节……
　　
　　俺其实也不知道TT 写著写著就成这样了，捂脸。




第十四章 王爷的秘密（下）

　　郑太医是太医院最出色的医生，听到他的名字端御康微微放了些心，依照端漠的指示，派人去宫里请了郑太医前来。
　　
　　郑太医匆匆赶来，为飞羽把脉。端漠在旁边，满脸抑制不住的焦急神色，端御康冷眼看著端漠的表情，嗤笑一声，冷嘲热讽：“王爷您这会儿就别摆这副表情了。飞羽跟著您，反正也是迟早被灭口的事。早死晚死，都一样。”
　　
　　“你……”端漠咬牙，正想怒斥自己这个大不敬的侄儿，看郑太医已经起身，急匆匆上前问：“郑太医，他……”
　　
　　郑太医摇摇头：“依老臣之见，这年轻人的命应该能保得住，多开几服药也就是了。只不过……”
　　
　　说著看端漠神色紧张，似乎有些讶异，随後叹了口气：“只怕他以後，就是个废人了。”
　　
　　郑太医的诊断，几乎就等於判了飞羽的死刑。端御康闭了闭眼，伸手按住额头，深深吸了口气。虽然他常常出入端漠身边，但是和飞羽其实并不相熟。只是这会儿眼睁睁看著原本生龙活虎的人成了这样，实在於心难忍。
　　
　　端漠靠在桌旁，面色苍白如纸，好半天才勉强点了点头：“本王知道了。王康，替本王送送郑太医。”
　　
　　……
　　吩咐下人们依照郑太医开的方子煎好了药，端御康把药端进房里。端漠正坐在飞羽的床边，紧紧握著飞羽的手。
　　
　　端御康看这情形越看越是诡异，心里有些不妙的预感，只是咳了一声，把药放到桌上：“王爷，药好了。”
　　
　　端漠松开手起身，拿过药碗，小心的舀了一勺药送到飞羽嘴边。飞羽这会儿还在昏迷，并不主动吞咽，药始终喂不进去，只是顺著嘴角流下。
　　
　　端漠拿著勺子，有些为难的看了看端御康，最後叹了口气：“康儿，你先出去。”
　　
　　端御康依言离开，顺手关上门，只是还留了一条门缝，顺著缝往里张望。
　　
　　这麽一看，让他顿时心跳加速。端漠似乎并没有注意到门未关紧，只是自己喝了口药，而後覆上了飞羽的唇。
　　
　　端御康目瞪口呆，一时都忘了离开，只是呆呆的看著。也不知道看了多久，端漠已经走到门边，突然一把拉开门。
　　
　　两人相对，端漠脸色阴沈：“我让你出去，你在这里偷看？”
　　
　　端御康突然就觉得有些可笑，冷笑一声：“那皇叔也把我灭口了吧，免得被我把这事宣扬了出去。”
　　
　　“你！”端漠扬起手，愤怒的眼神对上端御康倔强的眼，妥协的叹了口气侧过身：“你先进来吧。”
　　
　　房里除了静静躺著的飞羽，就只有端漠叔侄二人。端漠沈默半响，看向窗外，声音有些飘忽不定：“康儿，忘了今天的事，也忘了清儿。你们毕竟是兄弟。”
　　
　　端御康突然有些恼怒：“兄弟怎麽了？您和皇上不也是兄弟？”
　　
　　刚开始还在疑惑飞羽一直忠心耿耿，端漠怎麽会好好的恼羞成怒要下杀手。联想到飞羽最後的话，瞬间就几乎完全明了，然後不自觉的就想笑。断袖之癖，居然存在於整个皇族，这到底有多讽刺。
　　
　　“你……”端漠狠狠瞪向端御康，随即又移开了眼：“算了，你这孩子，跟皇兄一样，不碰的头破血流，也不会罢休的。很晚了，回去吧，小心些。”
　　
　　端御康有些疑惑，看端漠似乎还是有所隐瞒，可却没有要说的打算，也不好强求，只是行了礼，转身离开了漠王府。
　　
　　回到清赐宫，霜容已经径自睡下。端御康靠在床头，反复整理著混乱的思绪。这一天的事情实在太多，甚至来不及思考。
　　
　　大脑的画面最终定格在了端御清头也不回拉著雅兰离开的一幕，想著端御清丢下的话，讽刺的笑出声：
　　
　　没错，这後宫之中，怎一个淫乱了得。




第十五章 赐婚

　　之後一段日子，端御康就再没了端御清的消息。已经说出口的表白，如同泼了出去的水，怎麽都收不回来，让他想厚著脸皮假装什麽都没发生去找端御清都难以成行。
　　
　　其间去了几次漠王府。飞羽毕竟曾经习武，身体底子好，已经醒来，精神也好了些，只是走路脚步虚浮，不似从前一样如魅影般出没而已。
　　
　　每次端御康看到他，他还是和以前一般，静静的站在端漠身後，宛如他还是那个漠王爷身边来无影去无踪的轻功高手飞羽。只是他看著端漠时脸上维持的笑容，却没了以前的灵动和崇拜，反而有些空洞和僵硬的味道。
　　
　　於是端漠带了明显失落的眼神就总是不自觉的落向身後，跟端御康说起话来也是心不在焉，也不知道心思都摆到了哪里去。
　　
　　这样几次下来，端御康也就懒得再去漠王府。对於漠王爷和飞羽之间的纠葛，他其实也懒得关心。看端漠如今吃瘪的样子，反而有些幸灾乐祸的味道。
　　
　　皇族之人，感情本就淡薄。他的所有情感，已经全部被那个当年抱在怀里的，有著好看笑容的男孩子占满，没有一点多余的，再分给其他人。
　　
　　没有端御清的日子，对端御康而言，每一天都是难熬。以前见不到他，还可以心存希望，可是如今，已经清晰的知道，他不可能再去漠王府找自己。
　　
　　可端御康还是抱了一丝侥幸的心态，希望可以像以前一样，接到端漠心腹的通知，让他速去漠王府见清王爷。
　　
　　哪怕他来对自己拳打脚踢也好啊，哪怕他来辱骂也好啊，哪怕他恨自己也好啊。只要能看到他，只要能在他的心里，有一份位置。
　　
　　可惜想要的一直都没有等来，於是一天又一天，端御康就只能在大脑里不断回忆那人的样子，还有曾经友爱相处的种种。用这样零零碎碎的片段，艰难的支撑下去。
　　
　　升德十八年，後宫纷纷扬扬口耳相传著一件喜事：升德帝端离钦旨，赐婚皇子端御清和雅兰郡主，择日完婚。
　　
　　升德共四位皇子，除了被遗忘在冷宫里的端御康，端御清几乎就成了众人心中长子的代名词。如今端御清由皇上赐婚，众人纷纷猜测，虽然现在端离尚未册封太子，但是未来的皇上，必然就是这位美的不得了清王爷。
　　
　　宫里太监宫女们私下传扬的小道消息，对於传者而言，听了也就过去了。毕竟不管皇上是端离还是端御清，对他们都没有任何影响。只是这消息到了端御康耳里，就已经成了晴天霹雳。
　　
　　可是端御康也无能为力，他这个毫无实权，能保住性命就已经很庆幸的废弃太子，哪里能干涉的了这位如今朝野上下一致讨好的清王爷的喜事。
　　
　　虽然无力干涉，可端御康还是因为这个消息失魂落魄无精打采，每日呆在清赐宫里闭门不出。
　　
　　白天在母亲面前还必须强颜欢笑若无其事，到了晚上，就整夜整夜的翻来覆去，难以安眠。
　　
　　一想到那个他最重视最想守护的人，就即将和另一个女人，甚至以後是另外好几个女人，行云雨之欢，然後有好几个孩子，然後共度一生，胸口就闷的，几乎喘不过气来。




第十六章 离宫前奏

　　端漠也得知了消息，带了飞羽来清赐宫。看到端御康的样子大吃一惊：“康儿，这才多久，你怎麽就成了这个样子？”
　　
　　短短几日，端御康身上一点属於年轻人该有的朝气蓬勃都消失无踪，瘦的有些脱了轮廓，神色憔悴。
　　
　　端御康苦笑不应，端漠当然清楚缘由，也不好劝慰，只是叹了一声：“那一年，皇兄他……迎娶你母後时，本王也是……也是如此。”
　　
　　说著声音低下来，有点回忆的味道：“後来本王就请旨跟随仇大将军驻守边塞，一呆就是十多年，直到本王认为，可以坦然面对皇兄了，才返回朝来……可是重新见了皇兄，又偏偏……”
　　
　　说著猛的闭了嘴，有些慌张的望了望身旁的飞羽。端御康看端漠突然停了话头，有些奇怪，也顺著端漠一起看向飞羽。
　　
　　飞羽突然被两双眼睛同时打量，有些不自在，略略往後退了一步，行了个礼：“属下在此似乎不大方便，先行告退。”
　　
　　说著转身欲出门。若以他以前的身手，说走就走，哪里有人拦得住。只是现在失了武功，没走两步就被漠王爷一个箭步赶上抓住了手臂：“没什麽不方便的，本王没有需要瞒著你的事！”
　　
　　飞羽没再说话，只是抽回手，恭敬的点点头，重新站回端漠身後，挺直了身体。
　　
　　端漠有些不是滋味的看了他一眼，又转向端御康：“康儿，看开点。清儿很可能是未来的一国之主，他不可能没有妃嫔没有後代。两位皇子断袖到了一块儿，这如果传出去，皇家的威名何存。到时候天下必定会大乱……”
　　
　　话未说完被端御康打断：“天下与我无关，我只是想得到他！”
　　
　　端漠叹气：“康儿，你怎麽就不明白，清儿他并无龙阳之好啊。他会成为一个好皇帝，而你现在……”
　　
　　“我不管！”端御康抬起头，眼神里夹了势在必得的坚定和固执，声音冰冷：“我已经忍的够久了，我本来只想在他身边，守著他看著他，是他把我逼到如今的地步。现在我就是想要他，皇叔，如果您不帮我想想办法，别怪我去拼个玉石俱焚！”
　　
　　话音刚落，听到茶杯落地，然後摔碎的声音。几人闻声回头，霜容正呆立原地，满脸惊恐的看著自己的儿子。
　　
　　端御康向母亲走了一步：“母後，您……”
　　
　　“你别过来！”霜容就像猛然惊醒一般，表情带了扭曲的疯狂，指著端御康声音歇斯底里：“你个没有出息的畜生，别叫我母後！你……你居然对那个贱人的儿子生了感情！你什麽时候跟他搭上关系的？那是个杂种，那是我们母子的仇人！”
　　
　　端御康咬牙，本能的为端御清辩护：“御清他是无辜的！”
　　
　　“你还帮他说话？”霜容简直气昏了头，冲上前来抓著端御康又打又掐：“那个勾引陛下的贱人，能生出什麽无辜的种来？我怎麽生了你这麽个不孝的东西？”
　　
　　端御康不敢跟母亲动手，只好任著霜容连打带抓，身上都出现了好几道血痕。旁边的端漠终於看不下去，上前来制住了霜容：“皇嫂，稍安勿躁，听我说一句！”
　　
　　霜容力气比起端漠终究是不敌，被端漠握紧了手腕，只能气喘吁吁的瞪著端御康，最後妥协的安静下来。
　　
　　端漠叹了口气，看向霜容：“皇嫂，这麽些年，您被贬至此处，左相秦连是您的兄长，为何不来看您？”
　　
　　霜容好不容易平静下来的表情再度扭曲：“他是我们秦家的养子，根本不是我的亲兄长。趋炎附势，落井下石，有什麽奇怪？”
　　
　　端漠闻言一惊：“秦相与您，并无血缘？”
　　
　　“当然没有。”霜容冷哼一声：“当年娘嫁给爹後，迟迟未有身孕。爹对娘一往情深，不愿另娶，就领养了大哥，把他视如己出。这之後，娘才有了我。”
　　
　　“竟然是这样……”端漠眼里闪过深思的神色，欲言又止，最後脸上带了古怪的神色：“皇嫂，您无需为康儿担心。他这个年纪，产生一些荒谬的感情也不稀奇。不如这样，本王带他去边关一段时日，隔开他与清儿。到时候再将他送回，您看如何？”说著看旁边的端御康张口欲言，狠狠瞪过去，使了个眼色。
　　
　　端御康识趣的不再多言，霜容蹙眉，沈吟半晌，点了点头：“那康儿就拜托王爷了。”
　　
　　───────────────────────────────────
　　慢热型文……
　　
　　so,有人看，或者没人看，文就在那里，不坑不弃==




第十七章 没有他的喜事

　　端漠点头应下：“皇嫂您放心，我并无子嗣，一定会对康儿视如己出。”
　　
　　霜容这才放下心来，回过头狠狠瞪了眼自己不成器的儿子，径自离开大厅回房。
　　
　　连意见都没来得及发表就被定了去处的端御康哭笑不得：“皇叔，您这葫芦里，到底卖的是什麽药啊？”
　　
　　端漠沈思了一会，最终还是不做解释，只是微微一笑：“康儿，你留在这里，不会有出路。不如和本王去边塞呆一阵，本王绝不会亏待了你。如果……”
　　
　　想著脸色严肃起来：“如果到时你对清儿还是一如既往，本王会想办法帮你。只是……”
　　
　　如此有违常伦，逆天而行，再加上横亘在两人之间的皇位。即使你得到了他，又能怎样呢？
　　
　　罢了，这会儿只能祈求上天，端御康远走边塞，不在端御清身边，这感情能因为距离的拉远渐渐消失。
　　
　　只是真的会这样吗？这话端漠没说出来，看著端御康眼里闪过狂喜的光，无声叹了口气。
　　
　　转过头看著飞羽，端漠的语气难得带了些讨好和邀功的味道：“飞羽，边关那儿是你的家乡。你跟本王一同回去，好好将养，那儿对你恢复武功应该会有些帮助吧。”
　　
　　说著有些期待的看著飞羽，希望能看到一些惊喜或者愉悦的神色。飞羽却只是顺从的点头，声音平静，不见任何期待的味道：“属下谨遵王爷吩咐。”
　　
　　“你……”端漠有些丧气的低下头，还想说话，看了看端御康又咽了下去：“康儿，本王先回去了。你准备准备，待本王禀明皇兄，过几天就启程。”
　　
　　“皇叔！”端御康蓦然扬声：“能不能等他……等他成亲了之後……”
　　
　　端漠吃了一惊：“本王都说过会帮你，你连这麽点日子都等不及？”
　　
　　“我……”端御康沈默著看向门外深黑的夜，眼神飘忽：“我想看到他，穿新郎衣冠的样子。”
　　
　　“……”端漠无语，最终叹了口气，“知道了，我会安排。”
　　
　　……
　　七月初六，大吉，宜嫁娶。
　　
　　那一日，阳光明媚，碧空如洗。金垣城从仇将军府直至皇宫的长街锣鼓喧天，喜炮齐鸣。侍卫们均立於路侧，威风凛凛。当朝皇子亲自迎亲，百姓们几乎都出了门来，挤在路边看热闹。
　　
　　嘈杂的喧哗声中，身著一袭红衣的男子，带著最为精英的御前侍卫，骑著白马出现在路的尽头。
　　
　　平凡百姓哪里看过如此威仪的仗势，顿时都噤声不语。白马上的人，旒冕束发，神态肃然。惊为天人的容貌，配上火红热烈的袍服，显得妖娆魅惑，却又冷峻如冰，正是当朝皇子端御清。
　　
　　端御康做了侍卫的打扮，笔直的站在路旁，远远看到白马上清雅出尘，俊美如神的男子，不禁呼吸一窒，只是一动不动的看著，片刻都舍不得移开视线。
　　
　　端御清高高在上，骑马缓慢经过端御康身边，却并未注意，只是径直走过，直达仇将军府。
　　
　　又过了好一会儿，端御康终於看到意气风发骑马归来的男人，身後跟著红幔翠盖的华丽车鸾，想见里面就是未来的皇妃雅兰郡主。端御清脸上的表情虽然还是迎亲时的端正，可唇畔却明显带了温柔的笑意。
　　
　　百姓们纷纷欢呼，庆贺当朝皇子的婚事。端御康却只能木然的看著，面无表情。那抹熟悉温暖的笑容，那身绝W热烈的火红，死死的刺痛了他的眼。
　　
　　端御清大婚，端离亲自册封雅兰郡主为正妃，却依然并未册立太子。端御清也就并未另起府邸，仍居於原来与端御德共同居住的德清宫。
　　
　　当晚的德清宫，觥筹交错，热闹非凡。端御清一如既往的冷冷神色，只是向敬酒祝福的皇亲大臣举杯示意。
　　
　　端御康混在门外看守的侍卫里，远远的看著一身喜气的端御清，心里有种麻木的冰凉。手不自觉的狠狠掐进了手心，似乎有血流出来都毫无痛觉。
　　
　　入夜之後，前来祝贺的大臣皇亲也陆续告辞。端御清似乎喝的也有些多，起身有些踉踉跄跄的走出大厅。
　　
　　端御康看著端御清慢慢走来，不自觉的向後退了步。这麽一动，却反而引起了端御清的注意。
　　
　　抬头看过来，端御清恰好与端御康对视，随即如同没看见一般转过脸去，加快了行走的步伐，红衣渐渐消失在不见光亮的黑暗里，与墨深般的夜融为一体。




第十八章 远走边关

　　端御康暗暗苦笑一声，剩下的洞房花烛他无心，无能，也无力再观赏了。不著痕迹的退出侍卫的队列，从小路出了德清宫。
　　
　　出门之後，两个熟悉的身影正在那里等他，是端漠和飞羽。看端御康出来，端漠走上前一步，面色担忧：“康儿，你怎麽样？”
　　
　　从安排端御康进入侍卫起，端漠就一直有些提心吊胆。毕竟端御康是眼睁睁的看著自己最爱的人与他人成亲，万一自家这侄儿受刺激过度，一时冲动去大闹婚礼，强抢新郎，那还了得。
　　
　　所幸一切安好，进行顺利，让端漠在酒宴上也略略放了些心。只是这会儿，看著从黑暗里走出来的端御康，虽然看上去若无其事，可是那如一潭死水般毫无希望的表情，和好像被深重的孤寂与绝望包围的身影，让他自己都不自觉的心头一颤，不忍再看。
　　
　　端御康有些茫然的看了看端漠，勉强挤出一丝笑来：“他……他穿的……果然很好看……那喜服的确很衬他，是不是？”
　　
　　端漠不自觉的有些恼怒：“康儿，别再想了，那已经是别人的郎君了！”
　　
　　“我知道……”端御康偏过头，脸上带了笑的喃喃自语：“我跟他没有可能，我知道的……他可是我弟弟啊……说来也真可笑……怎麽会有人爱上自己的亲弟弟呢？对不对？这种人……呵，这种人简直就是疯子！皇叔，你说……我这样愚不可及的蠢货……留在世上还有什麽意义呢？不如……”
　　
　　端漠越听越是心惊，本想阻拦端御康如同失了神智一般的自言自语，可看到月光下那张英俊刚毅的脸上，混合的奇异微笑和痛楚，还有反著光的泪痕，竟然不知道该如何开口。
　　
　　端御康似乎还在对著空气念念有词，可已经听不清他在说些什麽。旁边的飞羽拉了拉手足无措的端漠，比划了个手势。
　　
　　端漠了然，绕到端御康的背後，咬咬牙，一个手刀打在他的後颈。端御康猝不及防，闭目倒下，被端漠一把抱住，飞羽也过来帮忙。为防霜容担心，二人并未带端御康回清赐宫，只是齐力把人带回了漠王府。
　　
　　第二日依旧是个万里无云的晴天。端御康睁开眼，伸了个懒腰，走出房间。
　　
　　来到大厅，端漠已经坐在那里饮茶。看他出来了，立即放下茶杯面有喜色：“康儿，你醒了？怎麽样？”
　　
　　端御康摸了摸脖子，神态自若应答：“睡的还不错，就是後颈有点疼。王爷您下手也太重了。”
　　
　　“……”端漠尴尬的笑了两声，把话题带开：“那你就快些回清赐宫去吧。昨夜你未回去，你母後恐怕会担心。”
　　
　　端御康点头应下，随即忽然问：“王爷，我们何时才能前往边关？”
　　
　　端漠一愣：“本王已经禀明皇兄，随时可以启程。”
　　
　　“那就好。”端御康点点头：“我与母後招呼一声，然後就尽早出发吧。明天就走，行不？”
　　
　　“……”端漠有些隐隐的不安，只能若无其事的调笑：“这麽著急啊？说走就走？”
　　
　　端御康停下脚步，定定的看著端漠：“皇叔，您可不要忘了，您给我的承诺。”
　　
　　端漠不由自主就一哆嗦，随即无奈笑笑：“放心，本王说过的话，一言九鼎。”
　　
　　……
　　翌日，端漠带著飞羽，端御康以及部分侍卫，启程前往边塞。
　　
　　边关处的环境极为混乱，饶是端御康从小的生活环境并不优厚，到了荒凉的此处，为著如此艰苦的条件也吃了一惊。
　　
　　苍夷满目的土地，呼啸而过的大风，漫天飞舞的黄沙，让人有一种极其绝望的感觉，宛如被世界抛弃，看不到出路。
　　
　　端漠向著端御康耐心解释：“这里是邑祗和溟宵的交界之处，地处北国，自然比不得咱们南方的清新温和。虽说邑祗溟宵相互持衡，可是这边境地带，总有些不怀好意的侵入者，同时溟宵的王，对我们邑祗也一直意图不轨，指不定哪天就会突然出兵。咱们必须驻守此地，严加防范。”
　　
　　……
　　从此端御康就与端漠在边关住下。荒凉的塞外，几乎不见人影的寂寞。当地虽有少许村庄，可村民们对於兵家似乎很是惶恐，从不敢主动打交道。
　　
　　飞羽原本就是住在这附近的，回到熟悉的故乡，倒很是适应。反倒是端漠极其紧张，似乎生怕飞羽跑了一般，时刻跟随，与他形影不离。
　　
　　於是端御康绝大多数的平静时间，就只能看著窗外飞舞的黄沙发愣，或是练练武学。日复一日的孤独里，脑子里反反复复的，还是那个清雅俊美的人影，和怎麽都忘不掉的温暖微笑。




第十九章 返朝之计

　　时光如梭，转眼就是三年有余。
　　
　　三年艰苦寂寞的边塞生活，让端御康成长的更是刚毅，眉目也比以前多了丝成熟。
　　
　　期间溟宵果然曾派兵偷袭，只是端御康防范严谨，又擅长阵法，溟宵地处北国，派来的将士虽然勇猛豪迈，可毕竟论起战术难以与邑祗抗衡，被端御康屡屡打败，还趁此机会收服了不少溟宵的地盘。
　　
　　端漠对於端御康的智慧啧啧称赞，索性把大事都交给了端御康负责，自己落得清闲，天天缠著飞羽不放。
　　
　　这日端御康走进端漠的营中，又看到熟悉的情境。飞羽端坐在椅上，而尊贵的漠王爷正枕在他腿上呼呼大睡。
　　
　　端御康看了眼一脸宠溺微笑，手静静在漠王爷脸上隔空描摹的飞羽，摇了摇头，放低了声音：“明明是喜欢的，何必要为难他，也为难了自己？”
　　
　　飞羽微微一笑：“我不会离开他的，除非他不要我。这不就够了？”
　　
　　端御康叹了口气：“飞羽，你要相信皇叔对你的感情。”
　　
　　飞羽摇头：“王爷他锺情的，其实始终是皇上。以前我装作什麽都不知道，只是一味的信任他。现在……我真的已经没法相信他了。”
　　
　　端御康叹了口气，不再多言，上前几步，推了推睡的正沈的端漠。
　　
　　端漠动了动，转过头，迷迷糊糊的看著端御康就脱口而出：“皇兄？你怎麽来了？”
　　
　　“……”自家这皇叔，到底有没有脑子？端御康看了看表情带了无奈和苦涩的飞羽，不知道该说什麽好。
　　
　　端漠似乎这才清醒过来，揉了揉眼睛，一个激灵从飞羽腿上迅速坐起身：“康儿，你别误会，你与皇兄实在太过相似，本王才会喊错了名字，绝对不是……”
　　
　　虽然是跟端御康说话，实则却是向飞羽解释。端漠说著有些不安的握紧了飞羽的手，却被飞羽挣脱：“康王爷来找漠王爷，定是有要事相商。属下先行告退。”
　　
　　端漠慌张的跳起身，追上径直走向帐内的飞羽，也顾不得身後的端御康，一把抱住了飞羽，磕磕巴巴的解释：“你……你真的要相信我……我对皇兄，已经是过去的事了……我现在想要的只有你……”
　　
　　话未说完，已经被飞羽低头封住了嘴唇。端御康叹了口气，觉得自己真是来错了时辰，转身走出去放下帐帘，免得坏了他们的好事。
　　
　　当晚，端御康再度来访，看志得意满的漠王爷靠在飞羽身上笑的如同偷腥成功的猫，怎麽看都有种算计飞羽计谋得逞了的感觉。
　　
　　暗自同情了下飞羽，端御康禀明来意：“皇叔，我来边关已经三年了。第一年您说时辰未到，第二年您说火候不足，今年呢？”
　　
　　端漠的脸色变的严肃，坐直了身体：“都三年了，你怎麽还对清儿念念不忘？”
　　
　　端御康苦笑一声：“别说三年，就算十年，三十年，恐怕也忘不了了。”
　　
　　端漠无奈的叹了口气：“罢了。既然如此，本王就告诉你一个秘密。”
　　
　　在端御康耳边说了几句，端御康立即面色大变：“此话当真？”
　　
　　端漠点头肯定：“怎麽会有假？这是皇兄亲口告知。只是……康儿，纵使如此，你想得到清儿，也只有一个法子。”
　　
　　“什麽？”端御康眼里瞬间闪过期盼和狂喜的光。
　　
　　端漠叹了口气：“把属於你的帝位夺回来。天下都是你的，更何况一个清王爷？”
　　
　　端御康凛然一惊，想都不想的拒绝：“这怎麽行？让御清知道我骗了他，还抢了他的皇位，他会恨死我的！”
　　
　　端漠摊摊手：“皇位本来就该是你的，既然你不忍心，你就只能眼睁睁看著清儿坐拥天下，三宫六院了。这是唯一的法子，虽然如此兵行险招，或许清儿会恨你，可是至少，你可以先用你的权力得到他，然後再慢慢感动就是了。一辈子，长著呢。”
　　
　　端御康沈默的站著，脸上表情来回变换不定。端漠微微一笑：“不忍心是不是？那就算了吧，还是忘了清儿，让本王帮你找户好人家的姑娘，或者……小夥也行。”
　　
　　端御康猛然抬头，下了决心般的一字一顿：“我同意，还请皇叔指点。”
　　
　　端漠无声叹了口气，向端御康招了招手，附在他耳边，低声说了计划：“再过一月就是皇兄的四十生辰，依照规矩，为表庆祝，必会举行狩猎仪式。我们可以趁此机会，借祝寿之名返回金垣，然後如此这般……”
　　─────────────────────────────────────
　　谢谢有耐心看了这一篇文的各位，谢谢投票的各位。




第二十章 大局落定

　　邑祗圣上升德帝端离的四十生辰，举国相庆。端离是个贤帝，治国有方，自然广受爱戴。
　　
　　依照邑祗惯例，端离生辰的当天，即在金垣城郊的狩猎场，举行了大型的狩猎赛事，由皇室子孙及旁系参与狩猎，量多者为盛。
　　
　　狩猎场上，端离含笑坐於高台的龙椅之上，左相秦连则立於端离身侧，其余大臣纷纷站在两旁。
　　
　　端御康站在端漠身後，小心的四处张望著寻找那个让他魂牵梦萦念兹不忘的身影。这时侍卫来禀：“启禀圣上，众位已经做好准备。”
　　
　　端离微微点头：“可以了，开始吧。”
　　
　　话音刚落，角弓齐鸣，马蹄声响。远处矫健的几抹身影快马加鞭飞驰而来。端御康几乎是立即就认出了最前方那个熟悉的人。
　　
　　三年不见，他还是一如既往的超凡脱俗，俊美动人，此刻驾驭著白马，身背弓箭，散落的发随风扬起，身姿优雅飘逸，更是潇洒至极。
　　
　　大约一个时辰，参与狩猎的皇族子孙纷纷带著丰厚的战利品归来。端离看到此情境，似乎很是欣慰，含笑点头赞许：“人才辈出，果然自古英雄出少年啊。”
　　
　　说著起身，欲走下高台，亲自查看情况。不料刚走两步，却从左侧蓦然射来两枚冷箭，直逼端离的要害。
　　
　　众人均是大吃一惊，左相秦连身形一闪，迅速挡在端离身前，拦下了两枚箭，不料此时，右端又有暗器射来。
　　
　　端离这会儿如同傻了一般呆呆的看著护住他的秦连，连暗器都忘了躲。眼看就要被射中，人群中一个利落的身影飞蹿过来，敏捷的打掉了所有暗器。
　　
　　所有捏了一把汗的人这才放下心来，端离在生死关走了一遭，饶是一向镇定，脸色也有些略略苍白。
　　
　　转过头对著後来出现帮他挡了暗器的人，端离略带感激的赞许：“年轻人，是你救了朕的命。”
　　
　　年轻人闻言立即跪下，声音朗朗：“儿臣端御康，救驾来迟，让父皇受惊，还请父皇恕罪！”
　　
　　本来嘈杂的场上立即陷入一片诡异的寂静，端离目瞪口呆，来回打量著端御康半晌，不可置信的确认：“你……你说你……你是霜容的儿子？”
　　
　　端御康微微颔首：“父皇英明。”
　　
　　端离满脸无法相信的神色，凑近了一步，仔细看著端御康的脸。
　　
　　面前这二十岁左右的年轻人，轮廓分明，英俊挺拔，相貌堂堂，这长相几乎与自己年轻时候如出一辙，连怀疑都嫌多余。
　　
　　镇定了半天，端离连狩猎的成果都来不及观看，只是挥了挥手：“摆驾回宫。”
　　
　　……
　　皇上居住的天一殿内，皇家成员齐聚一堂。端离坐在龙椅之上，左相秦连依旧站在身侧，殿下立著端漠以及端离的其他三子。
　　
　　端漠亲自向端离陈述情况并谢罪，其妙语连珠花言巧语让端御康都不得不佩服起他的口才。
　　
　　据端漠禀告，他当年回宫之时，巧遇冷宫中的端御康，发现其身份後，见其才智过人天资聪慧，故而不忍其荒废，用心栽培。
　　
　　之後见端御康才学已成火候，就将其带入边关历练。三年里端御康立功数不胜数，雄才大略让他都甘拜下风。
　　
　　此番恰逢皇兄四十生辰，为能父子得叙天伦，同时实在不忍将如此人才埋没边关，故特意将他带回朝来，以求报效朝廷。
　　
　　然而他也心知如此隐瞒皇兄实属不敬，所以再三请皇兄息怒，看在自己用心良苦一心为国，同时端御康又奋不顾身父子情深的份上从轻发落。
　　
　　端离对亲弟弟的一番言论近乎深信不疑，再加上端御康的身手和长相他也亲眼目睹，这会儿反倒对这个一直被遗忘在冷宫之中，不断吃苦的长子多了些歉疚。
　　
　　沈吟了半天，端离看了眼身旁的秦连，淡淡开口：“康儿，这麽些年，父皇都冷落了你，你可怨恨？”
　　
　　端御康坦荡应答：“母後当年确有过错，父皇依法处理也是理所当然。儿臣身为母後之子，陪母受罚并不为过，又怎会憎恨父皇？”
　　
　　“好！”端离点头赞许：“如此孝义，又如此明事理，的确如漠弟所说，是为人才。康儿，过去的这些年，也苦了你。你就搬到天一宫与父皇同住如何？”
　　
　　在场所有人脸色均有了变化。端离此番话，可谓给了端御康至高无上的肯定和荣耀。与皇上同住，有多少好处，简直无法想象。
　　
　　不料端御康淡然拒绝：“儿臣与母後三年不见，甚是挂念，自然要陪伴母後左右。更何况儿臣从小居於清赐宫，已是习惯。”
　　
　　端离盯著殿下那张与自己极其相似的面庞，朗声笑了：“也罢，难得你如此孝顺，那你就回去多陪伴母後。不过以後你可要多来天一殿看看，不然将来住进来，不习惯怎麽办？”
　　
　　这话的意思已经甚是明显，天一殿一向由皇上居住，端离此意，显然默许了端御康为未来皇位的接班者。
　　
　　在场各人脸色各异，端御康已经立即跪下磕头：“儿臣谢过父皇！”端离点头，示意各人跪安，随即带著秦连离开。
　　
　　端漠回过头看著端御康，眼露赞赏。可端御康却来不及领略突如其来一步登天的成就感，只是有些不安的看向知道了一切却一直神色平静的端御清。
　　
　　在他禀明身份的那一刻，其实已经看到了端御清不可置信的表情。那一瞬间，端御清脸上闪过的被欺骗的伤痛，和无法谅解的恨意，虽然稍纵即逝，却还是被他捕捉了下来。
　　
　　端御清对上端御康的眼神，嘴角扬起，露出和以往再不相同的冰冷无谓的笑容：“皇兄请随意。臣弟先行告退。”
　　
　　端御康一慌，一把抓住了端御清：“御清，你听我解释。我以前，不是故意……”
　　
　　话未说完已经被端御清清冷的声音打断：“以前是臣弟有眼无珠，还请皇兄不要见怪才好。臣弟告退。”
　　
　　端御康愣愣的松了手，看端御清头也不回的快步离开，突然有种再也抓不到这人的感觉。
　　
　　好像一切，就这麽完了。




第二十一章 宫变

　　升德22年末，升德帝端离册封长子端御康为太子。同年，左相秦连请辞，告老还乡。
　　
　　升德23年，端离退位，移权端御康，随即离宫，隐居江南，不知所踪。只是很久之後，似乎有人提起，在秦相家乡附近的某镇上，曾见过秦相与先皇二人相携居住，其乐融融。此为後话不表。
　　
　　端御康登基，封号寅宣帝。随後，宫中另有府邸的漠王爷请旨返回边关，永不回朝，正式将宫中漠王府移交新帝。
　　
　　有漠王爷亲自驻守与溟宵边境，无异於给端御康吃下了一颗定心丸。朝野上下诸臣安稳，只是左右相位空缺。端御康慧眼识人，重用贤才，接替丞相之位。
　　
　　端御康身为帝王，居於天一殿。而已成了太後的前皇後霜容，常年诵经念佛，不愿移居，持续安於清赐宫。
　　
　　然後就是自家三位皇弟的封王问题。端御康凭空而出继承王位，除了早与其相识的端御清端御德，另一位皇子端御源年龄尚小，更何况本来就不受重视，於是欢天喜地领了端御康赐下的丰厚封地，携母上任。
　　
　　端御清与端御德兄弟情深，让端御康极其不快，於是下旨，让端御德驻守邑祗西南边境，即刻启程。
　　
　　端御清他是怎麽也不会放人的，於是下旨清王爷依旧居於宫内，移居原来的漠王府。
　　
　　圣旨一下，端御清兄弟诸多不满，只是圣上金口玉言，他们实在难以抗衡。
　　
　　端御德从小娇生惯养，小时候认为的奴才，现在爬到了自己的头上高高在上的当了皇帝，还把他派去了荒凉的西南边境。一向养尊处优的他哪里受的了这样的委屈，在宫里四处撒气，以求发泄。
　　
　　端御清毕竟兄弟情深，终究看不过去。端御康对於端御德的不公待遇原因为何，他自然也心知肚明，万般无奈只能亲自来到天一宫讨要说法。
　　
　　天一宫与端离在位时的严加把守不同，端御康上位之後，随即遣退了多数下人，只留了少量服侍。
　　
　　端御清来到殿门，守门侍卫见是他随即躬身行礼：“清王爷。”
　　
　　端御清略略点头：“你们去跟皇上通报一声，说端御清来访，有要事相商。”
　　
　　守门侍卫慌忙退开，恭敬应答：“皇上有旨，清王爷可随意出入天一宫，属下们不得阻拦。”
　　
　　“……”端御清不著痕迹皱了眉头，走进後殿内。端御康正坐在案头批阅奏折，听到脚步声抬起头来，看到他满脸的欣喜：“御清？你来找我？有什麽事？”
　　
　　端御清一阵反感，皱了皱眉：“臣弟这番前来，不是早就在皇兄的计划之内吗？何必多此一举再问一遍呢？”
　　
　　端御康有种被看穿的尴尬，急忙起身把话带开：“御清，你不用跟我这麽生疏。我去给你拿张椅子。”
　　
　　“不必了。”端御清抬手：“皇上万金之躯，臣弟受不起。况且臣弟不是来喝茶叙旧的，是为家弟端御德而来。”
　　
　　端御康沈默了下：“你那麽关心他？”
　　
　　端御清抬头，表情诧异：“当然，那是我亲弟弟。”
　　
　　血浓於水，这力量果然不同凡响。只是这血缘，到底是要了来好，还是不要的好呢。
　　
　　端御康沈吟，心思有些恍惚，端御清得不到回应，又叫了一声：“皇兄？”
　　
　　端御康这才回过神来，微微苦笑：“那你想我怎麽做？把他留在宫里与你同住？”
　　
　　端御清抿了抿嘴唇，淡淡应答：“臣弟希望，皇兄可以放了臣弟。让臣弟携妻，与御德一同移居封地。”
　　
　　端御康心里一慌，脱口而出：“那不成！我此番回来，就是为你！”
　　
　　端御清脸上瞬间闪过厌恶的神色，随即沈下脸：“请皇兄恕臣弟不敬。从您当年用王康之名接近我开始，到後来利用漠皇叔，之後利用兰儿，到如今身登大统，为的恐怕不是我，而是本属於我的皇位吧？”
　　
　　端御康脸一白：“御清，我当年真的不是有意瞒你，实在是这後宫里……”
　　
　　“罢了。”端御清扬手：“大局落定，也没什麽好说的了。”说著蓦然跪下，神情恭敬：“臣弟别无所求，只请皇兄看在曾经相识一场的份上高抬贵手，放过御德。”
　　
　　端御康吃了一惊，伸手就去拉他。这个他一直放在心里最珍贵地方的人，卑微的跪在自己的身前，为了另一个人来恳求自己，怎麽样都无法接受。
　　
　　用了力却还是没拉起来，端御清似乎咬著牙放低了声音：“请皇兄恩准。”
　　
　　端御康半闭上眼，神情苦涩，勉强点了点头。端御清挥开他的搀扶，自己站起身来，拍了拍身上的衣服，眼里闪过忿恨和不甘，什麽话都没再说，转身出门。
　　
　　端御康想伸出去阻拦的手僵硬的定在半空，最後只能慢慢的收回来。端御清的陌生与排斥他领略的一清二楚，在夺了皇位的那刻起，他其实已经做好了这样的准备。
　　
　　望著远走的背影轻叹一声。御清，如果你对我，能有对御德的一半感情，那该多好。倘若真能如此，不管你想要什麽，别说这天下，就是要我的命，又有何妨。
　　
　　────────────────────────────────────
　　某瑭明日动车赴沪，後日返回。
　　最大的愿望是在如今风雨飘摇的雷雨天里，能够活著归来==
　　明晚的更新放入存稿箱。後晚再人工更新。【如果回得来的话】




第二十二章 中秋之夜

　　翌日，端御康下旨，将江南封地交给端御德，即刻上任。江南土地肥沃，贸易繁华，接手江南，已经是很优厚的待遇。
　　
　　端御德再有不满，这会儿也只能忍气吞声，收拾了东西启程江南。而端御清，则与王妃雅兰，移居新的清王府。
　　
　　端御清与雅兰成亲三载，却一直未有子嗣，只是夫妻二人共住。端御康舍不得给端御清分派任务，於是端御清基本上就是个闲散王爷，成日里看书养花，无所事事。
　　
　　端御清从小是众人眼中的太子人选，论雄才伟略，论治国抱负，其实并不亚於端御康。只是这会儿所有的才智都不能予以发挥，让端御清只能暗自恼怒，却又实在不想跟端御康多打交道。
　　
　　邑祗之前由端离治理的井井有条，国事安稳，其实并无太多棘手的事。於是端御康相对而言的空闲时间也就愈发增多。
　　
　　端御清自从那日之後，就不再来主动找端御康。端御康想人想的发疯，本来地处边塞，也就罢了，如今最爱的人近在咫尺，却不能亲近，是何等的残忍。
　　
　　当初兵行险招，夺下这个皇位，目的也无非是为了一个端御清而已。如果已经成了高高在上的皇上，天下尽在掌控，却握不住最想要的人，那这个帝皇之位，还有什麽意义？
　　
　　日子一天天过去，虽然端御康贵为一国之主，已经低三下四去端御清的府邸拜访了好几趟，可是端御清对他始终是冷冷的，让他找不到任何的理由可以亲近。
　　
　　想了半天法子，却还是无果。这日正是中秋佳节，端御康去清赐宫探望母亲回来，看著冷清的天一殿叹了口气。
　　
　　宫外的老百姓们，想必这时候正在合家团圆，品茶赏月，可他一个九五之尊的皇帝，却只能一个人呆在这个冷冰冰的宫殿里，用回忆了无数次，已经渐感寒冷的，与端御清相处的点滴，来支撑著自己。
　　
　　鸳鸯瓦冷霜华重，翡翠衾寒无人与共。端御康躺在床上，翻来覆去的睡不著，最後起了身来，取了宫里的桂花酿，到後花园的亭子里自顾自的饮酒。
　　
　　从端离开始，整个後宫其实就已经相当冷清。到了端御康，基本除了些随侍的，其余都已经被遣返回乡。所以夜晚的皇宫，其实也就格外清静。
　　
　　拿起酒壶蓦然灌下一大口酒，有些茫然的看向西北的方向。那里熟悉的亭台楼阁，就是他念念不忘的，端御清的居所。
　　
　　到底要怎麽样，才能得到那人呢？端御康一口接一口的喝著酒，心情不快，加上桂花酿的後劲十足，让他很快就带上了醉意。
　　
　　头因为醉意有些沈重，勉强起身，端御康踉踉跄跄，步履都有些不稳的想往回走。只是本来想去的是天一殿，却不知道怎麽的，迷迷糊糊已经来到了曾经最常的去处，如今端御清的居处：清王府。
　　
　　闷著头就往进冲，似乎有门口的侍卫也向他行了礼，但是没什麽印象。端御康跌跌撞撞来到正厅，有些迷茫的打量著与自己的宫殿完全不同的装饰。
　　
　　随即手臂被握住，端御康耳边熟悉的念兹不忘的声音响起：“皇兄，你怎麽来了？”
　　
　　端御康大脑轰的一声，有些困难的对上扶住他的人的眼。无数过去突然在大脑里排山倒海：他和他的亲密相处，他带著甜甜笑容说要一直在一起，他为了一个女人对他的冰冷，还有他临走时冷冷丢下的一句恶心。
　　
　　纷乱的画面最後定格在那人成亲一夜，一身鲜W喜气的红衣，就这麽从他面前走过，丝毫不带感情。
　　
　　顿时有些头痛欲裂，天旋地转似乎都站不稳。端御康一把死死抱住了眼前人支撑重量，迷迷糊糊的也不知道自己念叨了些什麽，随即在熟悉的味道里失去了意识。
　　
　　醒来的时候是陌生的床，修长的身影背对著他站在窗边。见他有动静回过身来：“皇兄。”
　　端御康一个激灵：“御清？我……我昨晚？”
　　
　　“没什麽。”端御清神色平静：“皇兄想必是喝醉了酒找错了路，我就让您在此歇了一晚。”
　　
　　端御康按了按额角，忍住头疼起身，勉强道谢：“麻烦了。”
　　
　　“皇兄客气了。”端御清平平道：“皇兄能来臣弟府上，是臣弟的荣幸。哪还……”话还未说完，端御清猛的瞪大了眼，惊恐的看著眼前封住了他嘴唇的人。
　　
　　真的无法再忍受了，这个人如斯冷漠与客气的态度。刚醒来本来就有些意识不清，端御康冲动之下，已经狠狠把人拉进怀里，吸吮著他的气息。
　　
　　本来只是想让他别再说下去，可是当嘴唇相碰，柔软温热的触感，让渴望太久早已躁动不安的心跃跃欲试。於是端御康用力搂紧了怀里人，轻舔著他的嘴唇，然後伸舌长驱直入。
　　
　　端御清立时就傻了，也完全想不到自己的皇兄会做出这样的事来。被端御康占了半天的便宜，端御清才猛的回神，开始用力挣扎。
　　
　　可端御清虽然武学不弱，可一向居於皇宫，论身板论力气又哪里比得上经历了边关风霜的端御康。纵使用了全力，想推开端御康，却仍然无能为力，只能被端御康连搂带拖的，压在了床上。




第二十三章 八月十六（微H）

　　大清早的起床，又是太想得到的人，端御康很快就被燃烧的情欲冲昏了大脑，疯了一般撕扯端御清的衣服，在他脸上脖子上疯狂啃咬。
　　
　　端御清咬牙，死命推著在他身上四处点火的人，感受到被某样硬物顶著，就更是慌乱。恼怒之下，端御清猛的扬手，一耳光打在端御康的脸上，重重的留下通红指印。
　　
　　清晰响亮的挨打声响起，端御康似乎瞬间就懵了，呆呆的停了所有动作，看著身下的端御清。这会儿身下的人微微喘息，被他刚刚折腾的衣襟大敞，白皙的皮肤上可见处处清晰的吻痕。
　　
　　端御清抬手，狠狠擦著自己的嘴唇，眼里满是憎恶和恼火，也来不及管刚刚自己是不是以下犯上打了当今圣上，只是脱口而出：“王康！你疯了是不是？”
　　
　　王康？听到熟悉的名字出口，端御康心里猛然一痛，手无力的垂下来，忘了自己的身份，也忘了一切，只是喃喃的解释：“我只是……只是想要你……”
　　
　　端御清的脸瞬间阴了一层，房里陷入难堪的寂静，好半天才有带了些不明情绪的声音传来：“断袖之癖，虽有失体统，可皇兄既好男风，又有谁敢多言。只是臣弟已有妻室，请皇兄另找他人。”
　　
　　端御康猛的抬起头来，几句简单而光明正大的话，已经轻描淡写的带开了他这麽些年来的感情。
　　
　　够了，真的够了。卑微了太久，还是什麽都得不到。一瞬间脑子里晃过爱父皇爱的极深的母後，她当初去下药之时，怎麽会预料不到冷宫的结局，可她还是那麽做了。
　　
　　得不到，就要毁灭。哪怕被恨，都在所不惜。
　　
　　端御康狠狠咬住嘴唇，血腥味一丝丝传来，让他不自觉的产生了嗜血的暴虐。
　　
　　一直以来压制的渴望，虽然在刚刚得到了碰触，可是那点的微不足道怎麽够？忍了太久的情绪,爆发出来就是惊天动地。
　　
　　身下蠢蠢欲动的欲望还在叫嚣，端御康再也难以控制，蓦的压制住端御清的双手，重新吻上他的嘴唇。
　　
　　端御清猝不及防，万万没想到端御康会重新动手。只是这回没了刚刚的好运，双手被端御康狠狠制住，身体不断挣扎的後果，只是激的端御康欲火更盛而已。
　　
　　察觉到被与自己身体构造相同的物事重新顶著，端御清羞愤不已，狠狠咬牙：“端御康！你不要逼我恨你！”
　　
　　恨？得不到爱，恨也好啊。只要能在他心里有个位置，是爱或恨又何妨？反正自己是皇帝，反正可以把他永远留在身边。
　　
　　这麽想著，端御康不为所动，一手紧紧扣住端御清的双腕，一手去撕扯他的衣服，同时弯下身去，在端御清的耳根喉结处处吮吻舔弄，意图勾起端御清的情欲。
　　
　　端御清身体微颤，脸上已经泛了一层微醺的红，显然是已经有了最基本的反应。只是理智尚且清醒，依然徒劳无功的用力挣扎。
　　
　　端御康索性跪坐在他身上，压制住他的行动，一把扯了他的腰带，用力将他的双手紧紧绑在床头。
　　
　　似乎是察觉到自己难逃一劫，端御清沈默，突然就乖巧的安静了下来，紧紧闭上眼睛偏过脸去，不再做无用之功。
　　
　　身下人隐忍羞愤的风情这会儿就更加动人，端御康撕开他的衣服，有些迫不及待的将自己的身体与他赤裸相贴。
　　
　　用唇舌在这具一直渴望的身体上四处膜拜，烙下自己的印记。想合二为一的欲望已经有些迫不及待，让端御康粗喘著气，伸手拉下身下人的亵裤，手指直接探向後方，找准了位置便狠狠插进去，欲做润滑。
　　
　　端御清身体一弹，闷哼一声。干涩的後方遭到手指的侵入，疼痛让他立即惨白了脸色，呼吸急促。
　　
　　感受到手指在身体内部不断转动，端御清僵直了身体，浑身绷紧，不愿给身上人任何的反应。
　　
　　只是纵使没有情动的反应，因为是他，也已足够让端御康著迷。见他似乎很是不适，端御康另一只手伸到前方，开始玩弄他的分身。同时在他胸口茱萸的一点处，细细吮吸。
　　
　　纵然再不情愿，端御清还是难以抑制的因为敏感带的直接刺激而产生本能的情欲，情不自禁的颤抖。




第二十四章 八月十六（H）

　　只是身体还是紧绷，後方太紧，没有一点包容的迹象。端御康已经愈加难以忍受，咬了咬牙，又强行塞进了一根手指。
　　
　　突然袭来的疼痛让端御清身体一震，端御康的手指已经在身体里来回运动。自己的双手被绑缚，双腿又被那人强行拉开制住，耻辱的姿势让他只能咬紧嘴唇，感受湿润的腥味液体从唇边划下。
　　
　　鲜红的血，配上端御清紧皱眉头表情绝望的苍白的脸，还有被掌控在自己手里的，被自己拉开双腿摆出诱人姿势的身体，反而是种奇异的魅惑，让端御康下腹热流阵阵涌上，有种控制不住要发泄的急迫。
　　
　　不行，不能忍了。端御康狠了狠心，手指在紧密的内部又尽力按压摩擦了几下，随即再也无法忍耐的把欲望顶端对准入口，吸了口气，猛然挺进。
　　
　　“唔！”端御清难以控制的闷哼出声，狭小的身体内部被巨大的东西插入，似乎被撕裂了一般。
　　
　　手紧紧掐住床头的栏杆，还没来及缓神，体内的侵入者已经开始剧烈运动，来回进出。身体如同不是自己的一样，被顶撞的左右摇晃。
　　
　　端御康喘息著来回动作，侵入的地方实在紧窒，让他自己都有些疼痛。伸手来回抚摸著身下人的欲望和敏感地带，迫使端御清放松身体，而後更加猛烈的横行抽插。
　　
　　终於还是得到了他，虽然是用这种方式。端御康来不及多想，拼命占有著身下人的肉体，感受到对方的排斥，却还是不顾一切，在那紧密炙热的内部来回顶弄，每一次都尽量顶到最深处。
　　
　　好一会儿终於觉得出入的地方不再似先前的干涩，鼻子里闻到浓重的血腥味，端御康低头看去，浅色的床单已经被鲜血染上了触目惊心的红。
　　
　　端御康突然就觉得有些不对，如此大力的动作下，端御清几乎没有发出任何声音，也没再如同先前的抗拒，只是顺从般的任他折腾。
　　
　　略略停了动作望向端御清的脸，端御清闭著眼微微张著嘴唇，头微微後仰，脸上是太过疼痛的惨白，似乎连叫都叫不出来。
　　
　　端御康一惊，急忙俯下身体想查看情况，却见端御清突然睁开眼来，猛力偏过头避开他的嘴唇，声音嘶哑：“要做就快点，否则快放了我。”
　　
　　端御康一震，不敢和那双已经毫无神采的眼睛对视，狼狈的别过脸，重新加大了身下的冲刺力度，放纵起自己的欲火，如野兽一般拼命索取。
　　
　　快感涌上脑门，让他有些发晕。身下人似乎终於难以忍受，发出了细碎的声音，却让他更加兴奋。
　　
　　伸出手抚摸著那这麽些年来铭记於心的容颜，终於不用在思念的煎熬里自己幻想著这张脸抚慰欲望，终於可以清晰的触碰到实体，终於可以让一直以来的渴望变成现实。
　　
　　无比激动的持续狂猛攻击，结合处感受的滚烫仿佛要烧起来一般，让端御康失了神智一般的喘息低语：“御清……御清……我一直……好想……想……要你……这次终於……得到你了……”
　　
　　身下人抿唇不答，只是被他大开大合的剧烈动作带的似乎从喉咙里低低恩了一声，诱惑至极。
　　
　　一瞬间澎湃情感冲进大脑，端御康低头，用力噙住他略略泛白的唇，在啃咬间一手握住他的欲望来回套弄，身下的动作越来越快，最後终於猛力一顶，在他体内泻出了欲望。
　　
　　与此同时，体内被滚烫热流冲刷的端御清也不由自主一阵抽搐，轻哼一声，前方随著端御康的动作也流出浊液来。
　　
　　高潮时候的端御清格外诱人，宛如满是毒让人沈醉难以脱离的罂粟。黑发凌乱的披散开来，身体无力的瘫软下来被紧紧搂住，全身上下呈现淡淡的粉，陷入情欲的脸上泛著妖W的潮红。
　　
　　这人是自己的了。是自己把他的清雅出尘全部打碎，染上了如今的情欲色彩。这种迷人，这种妩媚，没有任何人能给，除了自己。
　　
　　真想把他锁起来，不给任何人看到。脑中掠过这样恐怖的占有欲，端御康死死盯著身下人沈醉在高潮余韵的表情，重新低下头去，辗转蹂躏已经被咬的破皮出血的唇瓣。




第二十五章 完事之後

　　端御清双眼无法集中焦距，眼神涣散，只能任端御康在他唇上辗转吸吮了个心满意足，才渐渐回过神来，然後动了动身体，冷冷开口：“做完了？”
　　
　　冷淡的态度和刚刚高潮的神情极为不搭，端御康愣了一愣，刚刚的行为实属一时冲动，这会儿纾解了欲望冷静下来，看端御清若无其事的冰冷，蓦然就是一阵惶恐。
　　
　　还没来得及回答，端御清已经动了动手腕：“放开我。”
　　
　　端御康大脑一片混乱，只是愣愣的依照吩咐解开了紧紧绑缚端御清手腕的绳子。
　　
　　端御清双手获得自由，轻轻动了动，费力的撑起身体慢慢坐起。後面一阵剧痛传来，端御清低低吸了口气，而後看了眼手腕上被勒出的青紫痕迹，冷笑一声，忍住疼痛慢慢开口，声音冰凉：“你现在出去。今天的事情，我当没有发生过。”
　　
　　端御康心里一慌，一把抱住他，语无伦次的表白：“御清，我是真的想和你在一起，我从以前就……我其实……”
　　
　　“没什麽关系。”端御清任他搂著，并不回抱，但是神色平静，不露缝隙：“圣上旨意，臣弟也不敢抗旨。只是我想，没有哪个男人，会喜欢在另一个男人身下曲意承欢。你已经让我痛恨了，别再让我恶心。”
　　
　　端御康一震，说不出话来。他恨他，他终於如他所想的恨他了。他在他的心里，总算有了位置，虽然是恨。
　　
　　可是听到端御清用波澜不惊的语调，平静陈述痛恨这个事实的时候，心里还是痛到无以复加。
　　
　　他终於如愿以偿，可是好像，他也彻底丢掉了，那个记忆里曾经对他还有一丝感情，还会拿他当康哥哥相待的御清。
　　
　　抱在怀里的身体温热，端御康却感觉到如坠冰窖的寒冷。还想再说点什麽，却听到盆子猛然落地的声音，和汨汨的水流声。
　　
　　端御康转过头去，看向声音的来源。房门口正站著呆立的雅兰。
　　
　　雅兰不可置信的看著一团狼藉的床上，自己赤裸的满身吻痕的丈夫，正跟当今的圣上一丝不挂的抱在一起。
　　
　　明媚漂亮的眼里闪过诧异和无法接受，不知是不是过度惊吓，雅兰的眼泪一滴滴的往下掉，最後还是什麽都没说，转身跑出门去。
　　
　　端御康张了张嘴，看著脸色极度难看的端御清。端御清跟他目光对上，最後只是扬起了嘴角：“这样的结果，你满意了？”
　　
　　端御康有些不安：“我……我没有想到……”
　　
　　端御清语气平平，不带抱怨的陈述事实：“你得到了我的身体，你让我的妻子看到她的丈夫失去了尊严被他的亲兄长压在身下，我已经如你所愿了，你还想怎麽样？”
　　
　　端御康笑容苦涩，没再说话。或许是报应，或许是做了不该做的事，就总会有天谴作为惩罚。
　　
　　他这个弟弟，虽然看上去冷漠，可对爱妻的感情与重视，其实他是清楚的。端御清每每望向雅兰的温暖微笑，娶妻时的志得意满意气风发，为了雅兰对他有情的怒气勃发，还有现在看他们的夫妻相处，无不处处显示著感情深厚琴瑟相谐。
　　
　　兄弟乱伦，本来就是不容於世不该为人知的，却万万没想到雅兰会在这个时候突然进来，看到了一切。
　　
　　本来只是一时冲动的占有而已，没有一点要伤害心爱的人的意思。可是好像，还是伤到他了。
　　
　　看端御康脸色不定不答话，端御清也懒得多说，费力的撑起身体就要下床。
　　
　　身体一动就是撕心裂肺的痛，饶是端御清一向坚强，也不禁倒吸了口气，这才让端御康回过了神。
　　
　　端御康匆忙按住身边的人：“你别动，我去帮你打水清理。”说著带了心疼歉疚的口气：“刚刚好像流血了？看来还要上些药。真抱歉，我一时……没能忍住……对不起……”
　　
　　端御清不为所动冷笑：“始作俑者事後道歉，不觉得可笑吗？放开我，我要去找兰儿。”
　　
　　端御康这会儿不敢违背弟弟的意思，只好当没听见，小心的搀扶他起身。端御清看了他一眼，似乎是觉得自己无力抵抗，也就没再挣扎。
　　
　　苍白著脸起身，疼痛让端御清都有些站不稳身形。端御康从旁边拿起衣服为他披上，而後不著痕迹的伸手过去，小心的搂了他的腰，仔细的感受和铭记著平滑温暖的触感。
　　
　　端御清的精力估计是都放在了後方的疼痛上，也就没在意腰上那只占便宜的手。才走了一步，蓦然有下人慌张的跑来，声音远远相传：“清王爷，不好了！”
　　
　　糟糕，要是还被下人看到端御清这会的样子还了得，那岂不是更加被痛恨了？端御清尚未开口，端御康已经脸一沈，收了手率先走出去：“怎麽回事？”
　　
　　下人见王爷的房间突然走出了当今圣上，吓了一跳赶紧跪下行礼。端御康摆摆手：“起身吧，怎麽了？”
　　
　　下人跪在地上，声音惶恐：“回皇上，清王妃她……出事了……”
　　
　　端御康脸色猛然煞白，房里已经传来重物倒地的声音。端御康急忙挥退下人冲进房里，一把抱起终於支撑不住倒在地上失去意识的端御清。
　　
　　─────────────────────────────────────
　　晚上与友人去看3D的变形金刚，十一点多才到家，所以更新较迟。
　　
　　话说，变形金刚3的确JQ满满，而更具JQ的是，
　　
　　当某瑭到达影院之时，按照电影票找到座位。座位上已经坐了位帅哥。
　　
　　看某瑭到来，该帅哥极不情愿的起身，对座位旁边的男士说话，可怜巴巴：
　　
　　我不想到我座位上，这样离你好远啊……不然咱跟这位小姐换一下位子好不好……
　　
　　俺当时就一个哆嗦，有种如果坐下来就会破坏人好事的感觉，
　　
　　恰好另一边位子也没人，就在空位坐下，把自己的位子让给二人。
　　
　　後来变3开始放，到了最JQ的一段，男主和另一男人从厕所出来，全场笑场
　　
　　某瑭自然也笑的乐不可支，3D眼镜都滑落到了腿上，於是低头去拿，於是……
　　
　　喂喂，左边两位男士的手……你俩不用握那麽紧的好伐？




第二十六章 後果

　　亲自动手打来了水，小心的为端御清仔细清洗了身体，又含含糊糊的找郑太医要了药为端御清敷上，端御康坐在床边，凝视著静静躺著沈沈睡著，还有些发热的人，眼前有些黑。
　　
　　脑子里响著刚刚郑太医的话：“启禀皇上，王妃本就体虚，气血不足，再加上行走不慎摔倒，才会导致滑胎。臣为王妃开了补身的方子，只是这次损耗太大，对王妃的身子有没有影响，日後能不能房事和受孕，臣暂时不知。”
　　
　　越想越是寒冷和不安，端御康有些颤抖的握住端御清的手，想从那只骨节分明，冰凉修长的手上获得一点力量。怎麽都没想到，一时的冲动，竟然……毁了他的孩子。
　　
　　这下要被恨死了吧。端御康另一只手按住眉心，半闭上眼，神情痛苦。
　　
　　逆天而行，就注定受到惩罚。正所谓，自作孽，不可活。
　　
　　也不知道过了多久，端御康只能呆呆的坐著，等待著那个人醒来，把这个因他而起的糟糕消息亲口告诉他，然後接受，那个人给他的审判。
　　
　　好一会儿，抓在手里的手终於动了动。端御康心一沈，还没来得及反应，端御清已经把手抽了出去。
　　
　　一瞬间有种怅然若失一切都再也把握不住的空，端御康对上睁开的波澜不惊的眼，又有些狼狈的转开头，然後听到平静的问话：“兰儿怎麽了？”
　　
　　端御康心突然开始狂跳，紧张的有种命运即将被决定的感觉。从小平静接受的恶劣环境，长大边关几年的艰苦生存，到如今成为高高在上的一国之主。
　　
　　纷繁的经历已经让他足够冷静和淡然，可面对这个生命中第一个伸出手给过他温暖的男人，他好像还是回到了当初那个，处处被人瞧不起，被人不重视的没落太子。
　　
　　嗓子有些干涩，端御康小心的绕开话：“她跑出去的时候，不小心……摔了一跤。”
　　
　　端御清脸色一变，沈默了半晌又淡淡问：“孩子呢？”
　　
　　看来是隐瞒不过去了。端御康艰难的咽了口唾沫，还是开不了口。一直盯著他的端御清立即了然，点了点头：“没了。”
　　
　　不是询问的上扬声调，而是如死水一般的平静和确定。
　　
　　端御清看著端御康有些痛苦和抱歉的脸，面无表情继续陈述情况：“你的到来，抢了本该属於我的皇位，占有了我的身体，伤了我的妻子，还害死了我没出生的孩子。”
　　
　　端御康对於加上身的罪名毫无反抗和辩驳能力，虽然一切非他所愿，可悲剧因他而起，却是不争的事实。
　　
　　还想找点话说，已经听到端御清终於有些情绪激动的语气：“我真後悔，当初怎麽就遇上了你。”
　　
　　端御康没做声，只是无意识的紧紧掐住了自己另一只手。
　　
　　端御清动了动身体，挣扎著起身。身後还有火辣辣的痛，也不管不顾。
　　
　　端御康吃了一惊匆忙阻拦：“你小心点，伤还没好。”
　　
　　端御清淡淡一笑，平淡反问：“谁造成的？”
　　
　　端御清一滞，端御清已经站起身来，步履不稳的往外走，同时冷冷丢下四个字：“猫哭耗子。”
　　
　　假慈悲。
　　
　　─────────────────────────────────────
　　老实说，鲜网的办事效率真的让人很失望。
　　
　　想转移个文件夹去另一专栏而已，耗了我一周，还是没有任何消息。
　　
　　然後後果就是……这一周写别的写上了瘾==
　　
　　一点也不想写这个了TT




第二十七章 清王妃殁

　　跟著端御清一起出门，远远的就听到女人歇斯底里的声音：“王爷呢？王爷在哪里？没了的是他的孩子！你们滚开！都滚！”
　　
　　雅兰郡主一向教养良好，举止优雅，成了王妃自然就更是注重仪态。如此的疯狂，却是破天荒头一回。
　　
　　端御清脸色更加难看，加快了脚步。
　　
　　快到门口，端御清蓦然停住，回头看著端御康：“你跟来做什麽？”
　　
　　我担心你。心里想著这四个字，端御康嘴唇动了动，却没发出声音。
　　
　　端御清嗤笑，微微泛白的嘴唇向上勾起优美的弧度：“皇兄，清王府不欢迎您，请您自重。臣弟恕不相送。”
　　
　　端御康站在原地，看端御清头也不回的进房，宛如当年成亲那夜，只是留给他一个背影，就再也不见。
　　
　　听房内从一开始的清晰响动到归於平息，只剩下低低的啜泣呜咽声，端御康无声叹息，返回天一殿。
　　
　　之後的日子，端御康自知理亏，也不敢来找端御清。
　　
　　只是逆天而行，就注定会有惩罚。没多久，更糟糕的消息传来：清王妃仇雅兰，溺於城外三木江。
　　
　　端御康听到这消息不亚於五雷轰顶，把所有国事丢下直奔清王府。
　　
　　清王府邸设了灵堂和棺木，端御清一身白衣，神色平静接待前来吊唁安慰的大臣，似乎早有预料。
　　
　　看端御康走进来，端御清起身，露出讽刺的笑：“有劳皇兄前来，御清感激不尽。”
　　
　　端御康艰难发问：“为什麽会这样？”
　　
　　端御清神色恭敬，一一呈禀：“回皇兄，兰儿因自己相公与男人有染，无法接受，再加上失了孩子，打击过大，早就丧失生念。这段日子臣已派人日日守著她，却还是没能看住。”
　　
　　口气还是平静，宛如陈述的事情完全与自己无关。
　　
　　端御康有种被人打了一拳的感觉，好半天才接话：“为什麽不跟我说……我可以派人……”
　　
　　“皇兄日理万机，岂能为这点小事操劳。”端御清噙著抹嘲讽的笑：“皇兄无须介怀，人各有命。”
　　
　　端御清口气越事不关己，端御康就越觉得恐惧，顿了好半天小心的开口：“你恨我吗？”
　　
　　端御清眼中闪过厉色，表情却依旧云淡风轻：“皇兄言重了。臣弟已经说过，人各有命，雅兰如此，臣弟虽遗憾，可这就是她的劫，与皇兄无关。”
　　
　　端御康勉强笑笑：“御清，为免触景伤情，你可有考虑搬去天一殿暂住？等平复了丧妻之痛再回来？”
　　
　　端御清闻言感兴趣的抬起头，笑容扩大，让端御康又是不由自主打了个寒颤：“此话当真？臣弟可以搬去天一殿与皇兄同住？”
　　
　　端御康点点头，端御清已经躬身行礼：“皇兄体谅，臣弟感激不尽。”
　　
　　声音朗朗，却夹杂著不易察觉的得色。
　　
　　端御康看了看他，微微一笑，笑容却苦涩。
　　
　　之後，端御康下旨，厚葬清王妃。殡葬礼毕，七七之後，痛失爱妻的清王爷端御清因与皇上兄弟情深，移居天一殿休养。
　　
　　────────────────────────────────────
　　这篇文能把我卡死==
　　
　　我发誓，再也不会在只想到了个结局的情况下写前头。细节太痛苦鸟TT
　　
　　俺现在有种立即跃入N年後，然後直接上结局的冲动……




第二十八章 同住

　　端御康舍不得拿国事劳烦端御清，所以端御清依旧每天无所事事，无非逛逛御花园，或是与侍卫随意闲聊，看不出一点丧妻之痛的样子。
　　
　　而端御清对他，也不再似以往的冰冷，甚至会在他熬夜处理国事之时，体贴的端上御膳房送来的燕窝，或是站在他身边，云淡风轻的笑著，帮他研墨。
　　
　　这点的关心，让端御康简直觉得受宠若惊，每天难能可贵和端御清平和相处的晚上，因此也就变的格外短暂和令人期待。
　　
　　而悲剧的是，正是因为有了得到，所以才渴望更多。
　　
　　说是同住，端御康其实没讨到一点便宜。天一殿极大，因此端御清并不与他同住一房。好不容易和最爱的人住的如此之近，却似乎和以前并无分别，也让端御康渐渐有些焦躁。
　　
　　於是随著日子推逝，一日在书房里批阅折子到很晚，端御康看著眼有困色却依旧在旁耐心陪伴的端御清，小心的建议：“御清，这麽晚了，别回去了，与我同睡一房如何？”
　　
　　说著看端御清神情有异，想了想又急忙补充：“我什麽都不会做，你放心。”
　　
　　端御清偏过头，似是微微笑了一下，随後颔首。
　　
　　端御康顿时欣喜若狂，立即停了手头的事务，与端御清一起返回房间。
　　
　　来到床边，端御康正要招呼端御清睡下，一回过头，却立即愣了神。
　　
　　自己从小喜欢了那麽多年的弟弟，渴望了那麽久的人，已经一丝不挂站在身前，平静的看著他。
　　
　　裸露在空气里的白皙肌肤，因为天气的冰冷而微微发抖。优美的形体，配上唇畔噙著的浅浅微笑，无不散发著难以抗拒的诱惑。
　　
　　端御康大脑嗡的一声，眼前人与上次在他身下达到情欲巅峰的影子相融合，让他难以克制的走上前，把顺从的人紧搂入怀。
　　
　　端御清任他搂著，却已经伸手探入他的衣襟，解开了他的衣服。随後仰起脸，微微闭上眼，堵住了他的嘴唇。
　　
　　如此主动的人终於让端御康的清醒消失殆尽，一把抱起渴盼了无数个夜晚的身体，走向床边。
　　
　　纱帐翻飞，隐隐现出两个紧密纠缠相贴的人影。端御康几乎凶狠的占有著身下人的身体，强迫身下的人染上情欲的红，发出难以克制的低低呻吟。
　　
　　端御清并不迎合，但也并不拒绝，只是顺从的随著他的肆意摆布，放松了身体。嘴角仍然带著轻松而享受的笑意，完全不若上次的羞愤与僵硬。
　　
　　直到端御康达到情欲的顶峰，喘息著释放出来，这才抱紧脱力的端御清，为他抚慰了欲望。
　　
　　端御清浅浅喘息，伸手按住端御康的肩膀轻笑：“就一次？”
　　
　　似笑非笑的嘲讽口气和挑衅眼神让端御康瞬间几乎发狂，翻身跃起把此刻简直如同妖孽一般的人狠狠按住，分开他的双腿，再次将根本没有得到完全满足的欲望刺入。
　　
　　来来回回几乎折腾了半夜，端御康带著怜惜捋著身下人汗湿的头发，语气带了歉意：“抱歉……我太失控了……”
　　
　　端御清微微偏头，避开他亲密的动作，声音平淡：“帮我清洗下。”
　　
　　“哦……好，我这就去打水。”端御康急忙应下，匆匆起身出了门。
　　
　　端御清回过头，看著权倾天下的皇上，在自己跟前宛如下人一般听话顺从，神色有些复杂，最後还是变成了嘲讽的冷笑。
　　
　　帮端御清清洗完毕，端御康睡上床，看著那具背对著他的让他爱不释手的身体，试探的伸出手，把人搂入怀里。
　　
　　端御清没有拒绝，端御康就更是难掩心中的激动，加大了拥抱的力度，把自己紧贴著端御清，享受他身上，让自己眷恋的气息。
　　
　　这一夜实在太过美好，让端御康有种两情相悦的错觉，让他几乎想祈求上天，永远不要天亮。
　　
　　只是天还是会亮的，四更过半，端御康就迷迷糊糊的睁开了眼。
　　
　　五更就要上朝。怀里的人似乎还在安静的睡著，端御康悄悄起身，不著痕迹的轻吻上端御清的侧脸，而後换了衣服，悄无声息的走出去。
　　
　　端御康前脚刚走，床上的人跟著就翻过身，眼神清明，毫无睡意。




第二十九章 报复前奏

　　从此，端御清理所当然的与端御康同住一室，同进同出。
　　
　　生活里愈加亲密，於是端御清接触的国事也就愈加增多。许多折子端御康甚至会毫不设防的与端御清共同讨论，研究形势。
　　
　　论起才学，从小就接受良好宫廷教育的端御清并不亚於被漠王爷一手栽培出来的端御康。兄弟二人齐力同心，本就繁华的邑祗皇朝就更是如日中天。而与溟霄交界处，由於有了漠王爷和飞羽的安稳驻扎，也始终稳定。
　　
　　只是除去公事，私下里端御清对端御康的态度依然一如从前的冰冷，似乎丝毫没有因为无数个夜里激烈纠缠的性事而有所缓解，宛如那些汗流浃背紧紧相拥翻云覆雨的动作，只是生理需求互相解决而已。
　　
　　端御清的冷淡，端御康不是看不出来，只是现在的难得亲近，已经足够让他心满意足。
　　
　　既然端御清不愿与他多说，他也就识趣的不再多言，只是把所有的感情，全部投注於，两人唯一一点亲密的身体接触里去。
　　
　　日子一天天的过著，床第之外态度始终冰冷的端御清没有让端御康心生厌烦，反倒是冰与火的两重对比，让端御康一日日更加沈迷，难以脱身。
　　
　　端御康其实知道，端御清并不快乐。性爱的极致只见他生理的快感，却从不见他表情的沈迷。
　　
　　只是自己也无从问起，也不敢相问，因为恐惧可能会获得的，最残酷的答案。
　　
　　於是端御康只能暗暗的盼著，端御清在与他一天天的相处中，哪怕没有产生感情，那即使，能有身体依赖也是好的。他愿意与自己进行最亲密的举动，或许他也不那麽反感吧。
　　
　　自欺欺人的日子很快就过去一年，端御康兄弟对於国事的处理已是驾轻就熟，端御康对端御清的迷恋也是一如既往，只是心里的不安却伴著时间的流逝而逐渐加大。
　　
　　朝野从来就不是个和谐的地方，以左相右相为首的一批年轻大臣，是由端御康亲自提携，故而全力拥护端御康。
　　
　　另有一批老臣，本就对端御康身为被废弃皇後霜容之子，以冷宫太子的身份登上皇位颇有不满，如今见到端离曾经作为太子培养的端御清才学精通，丝毫不亚於兄长端御康，就更有了隐隐动作。
　　
　　而每天伴随在端御康身边的端御清，似乎与这群老臣暗中来往，极为密切，甚至已经成了固定的圈子。
　　
　　端御康也曾经用言语试探，却被端御清轻描淡写的话给顶了回来：“御清只是出门拜访老友而已，难道皇兄是要囚禁御清吗？”让端御康无话可说。
　　
　　所以一天天过去，端御康越来越觉得，跟自己亲密到身体相连的人，似乎只是一层空荡的壳子，而真实的人，已经不知到了哪里。
　　
　　这日夜晚，照例是一场酣畅淋漓的床上运动结束，端御康爱怜的把被汗水浸湿身体俊脸微微泛著情欲嫣红的人搂进怀里，怀中人突然抬起头，主动说话：“我们这样，也有一年多了吧？”
　　
　　端御康有些受宠若惊，端御清平日里完事之後就背对著他睡下，从来不曾主动找过他，这次居然会主动闲聊，让他简直欣喜万分。
　　
　　脑海里划过微弱的期盼，希望端御清能被他这麽久的感情所彻底打动，两人可以安安分分，在一起，共享这江山。
　　
　　怀中人看他神色带了狂喜的恍惚，却不答话，有些奇怪的又嗯？了一声，端御康这才回神，急忙点头应：“是啊，一年多了。”
　　
　　端御清微微一笑：“皇兄一直尚未纳妃立後，莫非是对臣弟这身体食髓知味，不想再与女人云雨交欢了？”
　　
　　怎麽好好说这个？莫非，端御清是在吃醋？在意他可能会迎娶别的女人？
　　
　　大脑里瞬间闪过这样乐观的念头，端御康更是欣喜，加大了力度搂紧端御清，诚实的表白：“御清，我想要的，只有你。只要你愿意，我不在乎为了你，废去整个後宫。”
　　
　　端御清忽然就笑了，他本就俊美无俦，又是在刚刚完成性事之後。明媚的笑容配上他的容貌，有种妩媚的味道：“你直到现在，还非常喜欢我？”
　　
　　端御康一瞬间差点被这笑容看的愣了神，好一会儿才诚实的点头，抓住这个难能可贵的机会表明心迹：“喜欢，一直都是。”
　　
　　端御清点了点头，笑意加深，微微呢喃：“那就好……”说著翻身，离开端御康的怀抱，清冷的声音淡淡传来：“睡吧。”
　　
　　端御康看著侧身背对他，重新变得冷淡的人有些无奈，还是依言拉了被子躺下，靠在端御清温暖的身体上。
　　
　　好一会儿，寂静的黑暗里，端御清略略回过头，看著靠在他身上已经睡的沈稳的英挺男人，嘴角扬起一抹笑容，不带情感，却含了得意的味道。
　　
　　皇兄，所有我受过的痛，该轮到你尝一尝了。
　　
　　────────────────────────────────────
　　为了保证坑品，即使很卡，还是硬著头皮填……
　　
　　於是……憋了N久，才憋出这麽些字……
　　
　　希望看文的大人不要纠结某瑭本来就贫乏的历史知识……
　　
　　毕竟这是篇架空文，主旨是爱情，不是宫斗，不需要那麽真实。




第三十章 残酷的生辰贺礼

　　转眼恰逢端御康的二十五生辰，端御康未有子嗣，後宫冷清，所以也并未举行狩猎大会，只是在宫里大宴群臣。
　　
　　觥筹交错，气氛热烈。众臣纷纷举杯，敬祝当朝天子万寿无疆。端御康心不在焉的回礼，心里却有隐隐不安。
　　
　　前一夜太耗体力，早晨起床时，端御清就已不在身侧。之後忙於宴请群臣，而身为弟弟的端御清却始终未曾出现，也不知道去了哪里。
　　
　　照理说，即使出於礼数，即使端御清对他生辰无所表示，也该象征性的现身，而不至於如此，连踪影都不见。
　　
　　草草应付了大臣，端御康一个人从後殿离开，心事重重的在後宫中闲逛。
　　
　　走著走著不知不觉好像就自我意识般走到了以前端御清与端御德的府邸，端御康站在门口，回忆起曾经，突然就有些恍惚。
　　
　　视线里，好像模模糊糊的，出现了曾经在脑海里回旋无数的画面。
　　
　　那个幼小的他，还有幼小的端御清，在温暖的微风里笑著，打闹著。而後端御清一个不稳摔到地上，拉著他也一同倒地，索性就并肩躺在草坪上，看著天上的W红慢慢退去的夕阳。
　　
　　那时的端御清手枕在头後面，声音稚嫩却坚定：“康哥哥，他们都说，我以後能像父皇一样，成为一个好皇帝。你觉得呢？”
　　
　　那时的他，侧过头，看著身边人虽然稚气未脱但已经容貌俊美的侧脸，也极其认真的应：“会的，你一定会像皇上一样，当个明君。”
　　
　　端御清转过脸笑了，笑容明媚而真诚，令人惊W不敢直视：“康哥哥，如果我当了皇上，我一定让你当御前侍卫，让所有人都不敢欺负你。”
　　
　　……
　　这种令人怀念的日子，好像只持续了六年。那是真正似乎亲密的关系，毫不设防，毫无间隙。
　　
　　现在虽然占有了他，虽然无数个夜里身体紧紧相连，可是不知道为什麽，总觉得两人似乎越来越远，交谈的话题除了国事，几乎都少得可怜。
　　
　　想到如此，眼里不自觉的发酸。端御康抬手，抹了抹眼睛。
　　
　　算了，那种曾经，回不去了。命运总是不按人的意愿行事，就像那时，他从未想过，会抢了弟弟的皇位。就像那时，他从未想过，一时冲动会害死雅兰和孩子。就像那时，他从未想过，端御清会像如今如此顺从的服帖於他，两人会有身体上的紧密纠缠。
　　
　　还是知足吧，能有现在这样的亲近，已经是难能可贵的幸福。
　　
　　端御康这麽自我安慰著，却不料看到府里竟然走出一个人。
　　
　　端御清搬至漠王府，端御德又接任江南封地，这座府宅早已经荒废，怎麽会有人走出来？
　　
　　端御康满脸疑惑，上前一步拦住来人。
　　
　　来人是端御康培养的御前十二侍卫之一，唤名巳六。巳六见是他，满脸惊慌之色，腿一软就跪下，声音都在发抖：“属……属下……参见皇上……”
　　
　　端御康本来不甚在意，可是这会儿见巳六显然害怕至极，不禁有些莫名其妙，沈下了脸：“你怎麽会在这里？”
　　
　　巳六面如土色，拼命磕头：“禀皇上，属下……属下是被王爷叫来……属下，属下一无所知，属下……”
　　
　　说到最後都脸色惨白说不下去，端御康突然有了不妙的预感，一把推开他，直接冲进府里。
　　
　　走进府里，端御康只觉得手脚冰凉，却还是硬著头皮往端御清以前的房间一步步的走。
　　
　　推开门，眼前的景象让端御康瞬间就丧失了所有说话的力气，脑中一片空白，只是呆呆的看著。
　　
　　房里床铺凌乱，端御清不著一缕，发丝散乱，双腿大张的躺在床上。白皙的肌肤与大红的丝被相衬，魅惑至极，美的惊心动魄。
　　
　　可是让人难以忽略的，是端御清微微喘息的，红晕未褪的脸庞，光滑白嫩肌肤上处处可见的红色印记，以及显然才发泄过的这会儿已经平静的欲望，还有床铺上，以W红为底衬托得格外清晰的浊白液体。
　　
　　─────────────────────────────────────
　　唉，不会是坑，一定不会是坑……




第三十一章 目的

　　端御清听到脚步声，回过头来与端御康对视，只是静静一笑，眼里还是让端御康如坠冰窖的平静与漠然。
　　
　　端御康一步步机械的走过去，在床边坐下，床上的人也不说话，自顾自的起身拿了散落在床的衣服披上。
　　
　　端御康用力克制住自己发抖的手，慢慢开口：“你这是做什麽？”
　　
　　端御清回过头，笑容灿烂，虽然这笑容让端御康只感觉恐怖：“我只是想试试，这具习惯了在别人身下的身体，是不是被谁操弄都一样可以达到高潮。”
　　
　　端御康心里已经冰凉，只是木然的继续：“结果呢？”
　　
　　端御清又笑了，随即收敛了表情正色应：“都可以。我觉得，即使现在在我身上的是畜生，应该也没问题。”
　　
　　端御康喉结动了动，看著端御清灿烂明媚的笑，大脑已经有些麻木：“为什麽要做到这一步？拿你自己的身体做赌注？”
　　
　　端御清对上端御康已经带了难以掩盖伤痛的表情，终於有种报复的快感，偏过头冷笑：“因为这具被你毁了的，脏透了的身体，早就没有任何的意义。”
　　
　　端御康霍然抬头，惊愕的说不出话来。这个他最珍惜的人，最珍惜的身体，却因了他的举动，而导致了如今的荒谬。
　　
　　把端御清逼成这样，完全非己所愿，只是现在，痛悔也来不及了。
　　
　　紧紧掐住控制不住发抖的手心，端御康嗓子干涩，吸了几口气才努力使声音平静：“御清，你那麽恨我？”
　　
　　他知道端御清与他有隔阂，却从来没有想到，端御清恨他，竟然恨到了如斯地步。一年多的百依百顺不但没有丝毫打动的了他，反倒是自己一直认为两情相悦的占有，却彻底毁了他。
　　
　　端御清哈的笑出声，不再掩饰眼里的恨意，语气指控：“兰儿是被你害死的。”
　　
　　端御康心里一震，勉强张张嘴，底气不足辩白：“我当时……真的并无此意……我只是……”
　　
　　只是爱你而已。这话在这种时候，却怎麽都说不出口。说了出来，便是讽刺。
　　
　　眼前有些阵阵发黑，端御康抬手按住额头，声音疲惫：“御清，你先出去。”
　　
　　端御清嘲讽的笑笑，躬身为礼：“臣弟告退。”
　　
　　“端御清。”端御康蓦然开口，声音颤抖挽留住端御清头也不回离开的身影：“你做这些，到底为了什麽？”
　　
　　端御清停住脚步，依旧没回头，只听到清越冰冷的声音传来：“你不是说喜欢我吗？你也应该领略一下，失去所爱的滋味。”
　　
　　空荡的房间，只剩下端御康一个人失魂落魄的坐著。好半天，端御康伸袖，捂紧了脸，慢慢躺到床上。
　　
　　不一会儿，床单上鲜W的红，被从躺著的人眼角滑落的水滴染上深红的一块，变成如血液干涸般的颜色。
　　
　　直到夜深，端御康才慢慢走回天一殿。房里点著灯，床上依旧侧卧著熟悉的身影，没有离开。
　　
　　端御康站在床边迟疑了半天，最终还是没舍得另寻住处，低低的叹了一声，吹熄灯火，脱了外袍在床边睡下。
　　
　　刚躺下，端御清已经翻过身，几乎手脚并用抱住他。端御康一愣，端御清已经开始熟练解他的里衫衬扣。
　　
　　端御康一把按住端御清的手，低低阻止：“算了。”
　　
　　端御清手停住，脸却凑过来，与他贴的极近。声音带著热气一点点喷在他脸上：“嫌脏了？”
　　
　　端御康没答话，只是伸手，用力抱紧了眼前人的身体，把头埋在他的肩膀里，尽力平复著沈重呼吸和自己都控制不了的颤抖。
　　
　　紧紧咬著嘴唇，力度大到已经可以尝到血腥味。抱著怀里的人，有种温热的液体刚流出来，就被冰冷给冻结的错觉。
　　
　　端御清抬起头动了动，似乎也有些讶异，却也并未挣脱和反抗，只是就著这样的姿势静静睡下。
　　
　　等到对方平稳呼吸传来，在黑暗里模糊的看著对方的睡脸，端御康不断回想著，那些曾经支撑他熬过无数日子的过去。
　　
　　越想却是越慌。那个以前带著好看笑容，甜甜的，大声的，毫无顾忌的，真诚的喊著，康哥哥，我以後要好好对你的漂亮男孩，似乎真的越来越远，一去不返，连在记忆里，都很难保存。
　　
　　过去变的越来越模糊，愈加清晰占据大脑的，反倒是端御清成亲的一身喜气，与雅兰的夫妻恩爱郎才女貌，这一年来对自己虚伪的敷衍与应付，和那张虽然比以前更加俊美，却冰冷的不敢逼视的脸。
　　
　　胸口痛的有些无法呼吸，这一夜，头一回，端御康睡在端御清的身边，却几乎一夜未眠。
　　
　　────────────────────────────────────
　　修改了的版本……呃，重新上传。




第三十二章 下药

　　次日端御康并未太过处理巳六，毕竟巳六也极是无辜，不过被端御清利用了而已。
　　
　　只是看到巳六还是难免心生不快，端御康索性将巳六调去了边境，十二侍卫暂缺其一。
　　
　　而端御清对他，因了话已说开，也再也没了之前的好脸色。一年多以来的所有顺从与伏贴，反正不过一场戏而已，演完了，就宣布收场。
　　
　　因为得到，就怎麽样都无法接受失去。端御康无论如何，也难以忍受现在的情境。
　　
　　端御康本想把生辰那天的荒谬与打击，当成一场云烟，不再记起。希望端御清还能是端御清，还会和他白天商讨国事，偶尔端来羹汤，晚上热情似火，私下冷淡如冰，可惜端御清却并未再如他意。
　　
　　除了国事一如既往的探讨，其余时候，端御清总是避开著他，甚至晚上，也搬离了他的房间，回到了原先天一殿的住处。
　　
　　一切突然回到了端御康刚登上皇位的情境，宛如这一年，只是一场错觉，一场梦境，清醒了，就所有都烟消云散。
　　
　　可那些端御清承欢身下的妩媚妖娆的夜，那些虽然虚假但毕竟是发生了的关怀，偏偏就清清楚楚的存在著，让端御康想忘，都忘不掉，想自欺欺人当做一切从未发生，都不可能。
　　
　　但端御康拿端御清也是无可奈何。端御清对他的冷淡，不露丝毫裂痕，没有任何可以融化和突破的迹象。
　　
　　他对他，就是没有感情。因为没有感情，所以没有弱点，所以就格外坚强。他根本不在乎他，所以不会被他任何的软语相求百般讨好挑起情绪。
　　
　　唯一让端御清放在心上在乎的，可能只有去世了的雅兰而已。他肯为雅兰与一直亲近的他反目，他在成亲时露出的微笑，不似平日的虚假与敷衍，而是真实而愉快。他对她的在意程度，如同他对於他。
　　
　　什麽都一清二楚，却无法言说。一个权倾天下尽在掌控的皇上，却偏偏奈何不了最爱的人，得不到最想要的东西。
　　
　　没过多久，端御康就因为每日的郁郁寡欢明显瘦了一圈。大臣们已经有人上奏折请皇上保重龙体，而与他同住的端御清依旧是漫不经心的态度，宛若他的死活，根本与己无关。
　　
　　这样的日子，让端御康已经闷到几乎发疯。他实在再也无法忍受，端御清如今永远云淡风轻事不关己的冷静。
　　
　　他爱他，已到痴狂。既然得不到回应，就算了，能惹起他的恨意也好。哪怕再度招来报复，只要他愿意在自己身边，做出曾经那样美好的假象，又有何妨？
　　
　　於是在一个大雨滂沱的夜，端御康冷眼看著外头湿冷的景，握紧了手里的药粉。
　　
　　宫廷里从来就不缺各种秘药，引人发情助人情趣的春药种类更是数不胜数，而且样样极品。
　　
　　端御康将药粉掺进燕窝粥里，不著痕迹的端著走进了端御清的房间。
　　
　　端御清正准备就寝，看他进来吓了一跳，随即淡淡询问：“皇兄这麽晚前来，有何要事？若是没事就请吧，臣弟要休息。”
　　
　　端御康将燕窝放在桌上，沈沈开口，听不出情绪，却是哀求的语气：“别总这样。对我好点，不行吗？”
　　
　　端御清诧异的看著他，随即嗤笑出声：“皇兄这是什麽话？皇兄高高在上掌控天下，臣弟哪里敢对皇上不敬？”
　　
　　端御康握紧了拳，敛去情绪平静继续：“只要你对我好一点，哪怕是这江山，你想要，我都给你。”
　　
　　端御清偏过头，讽刺的笑：“老实说，皇兄您施舍的，臣弟根本就不稀罕。”
　　
　　端御康再次沈默下来，好一会儿下定了决心般的抬头，指了指桌上的瓷碗：“刚刚御膳房做好，我想你最近也辛苦，就给你送了来。”
　　
　　端御清扫了眼燕窝：“皇兄，您还是自己服用吧。我不需要这个。”
　　
　　“不行！”端御康扬起了声音，随即又低下去，带了恳求的意味：“我都端来了……”
　　
　　端御清抬眼与端御康眼神对视，突然有些不忍，犹豫了下，还是伸手端起了碗，一气饮了干净。
　　
　　─────────────────────────────────────
　　下一章……毋庸置疑是H了……
　　
　　让一个H无能的人，该怎麽办……TT




第三十三章 最後的云雨（上）（H）

　　刚吃完没一会，端御清已经立即觉得不对，震惊的看著一直站在房里没有一丝要离开迹象的端御康，声音不稳：“你……你给我下药……”
　　　　
　　端御康近乎著迷的看著眼前人已经迅速染上一层红晕的白皙脸庞，不由自主就走过去，伸手去抚触他的脸，被端御清用力打开：“滚开……无耻……”
　　　　
　　手臂相触，感受到对方传来的超乎寻常的热度，突然就激起了端御康的情欲。
　　　　
　　不顾反对，端御康一把将端御清搂入怀里，低头封住他的嘴唇，细细吮吻。
　　　　
　　端御清一开始还用力挣扎，很快就在药物的作用下失了力气，软软被端御康抱著倒在床上，交换著气息唇齿缠绵热烈回应。
　　　　
　　带有占有欲望的吻结束，端御康满意的看著端御清虚弱的喘气，身下欲望已经双双起立，隔著布料互相碰触。
　　　　
　　伸手干脆的拉开腰带，解开两人的外衣内衫，而後赤裸肌肤紧紧相贴。端御清的体温不似平日的偏低，反而烫的惊人。
　　　　
　　端御康著魔般反复摩挲著他匀称纤瘦的身体，低下头，贪婪的四处啃咬吸吮，留下自己的印记。
　　　　
　　听端御清的呼吸越来越紊乱急促，端御康抬头，含住端御清胸前已然挺立的樱红，一手摩挲向下，握住端御清高耸的欲望。
　　　　
　　端御清身体猛烈一震，低低呻吟出声，虽然极力压抑，但已经足够让平时只能听到喘息的端御康兴奋不已。
　　　　
　　端御康膜拜的在胸口诱惑的两点上来回舔弄，同时手上加大了力度，让端御清双手死死抠住了被单，狠狠咬紧了嘴唇。
　　　　
　　端御康抬头，重新吻上身下人因为药力更显嫣红的唇瓣，伸舌长驱直入搅弄，用以阻止端御清类似自虐的行为。
　　　　
　　端御清上下同时被刺激，又被药物激的欲望正盛，没几下就猛然发泄出来，失神的瘫软了身体。
　　　　
　　端御康低头，见发泄过的物事却还是硬挺，不由一笑：“真精神。”
　　　　
　　端御清不答，只是缓缓闭上了眼，有透明液体沿紧闭的眼角流出，也沾在睫毛上一些，被端御康低头吻去。
　　　　
　　重新在这具令他著迷不已的身体上来回点火，端御清已经被体内燃烧的欲火逼的失了自制，主动张开腿，伸手抱紧了端御康，声音因为欲望而沙哑：“别……快……快进来……”
　　　　
　　和端御清一起一年多来，何时见过端御清如此主动邀请？端御康瞬间觉得全身血液沸腾，只想狠狠把这个人蹂躏占有，不带怜惜。
　　　　
　　手指带著液体在紧窒後庭随意扩张了几下，端御康再也忍无可忍，把端御清修长的双腿放在腰侧，器官抵住不断收缩的柔软入口，深深吸气，猛力挺身将分身全部进入。
　　　　
　　“啊……”端御清仰头，发出急促的一声哀叫，被塞满的体内有疼痛，可更多的，是药物作用下，难以言喻的快感。
　　　　
　　端御康闭了闭眼，感受著自己的坚硬被对方的柔软紧紧包裹，缓缓开始辗转抽插。
　　　　
　　肉壁摩擦，使快感更加强烈。端御清颤抖著身体，却偏偏想要求更多。端御康为怕他受伤，动作一直缓慢，端御清却已经被药物逼的难耐，恩了一声主动晃动腰身，口里吐出低低的呻吟，另一手伸向前方，握住自己的欲望，迷迷糊糊上下套弄。
　　　　
　　端御康何曾见过如此风情的端御清，兴奋冲上了脑门，让他也有些神志不清，低下头吻著端御清的胸口，开始毫不留情大力挺进，在最深处狠命顶弄，野蛮冲撞。
　　　　
　　端御清已经彻底被药物控制，主动圈紧了端御康的腰，承受著大力的贯穿，却反而扭动身体，期盼更深。嘴唇微张，断断续续的呻吟不绝：“恩……再……再用力一点……恩……啊……快一点……啊……”
　　
　　催情的声音让端御康更是沈醉，被紧窒紧紧包裹束缚的分身涨的更大，更加激烈律动。
　　　　
　　端御清被不断涌上的快感逼的眼角发红，泪水控制不住的往下流。双腿难耐的蹬来蹬去，握住自己分身的手的动作也开始加快，却被端御康突然掐住了分身底部。
　　　　
　　快感眼看就要发泄，却从下身又冲回脑门，端御清一瞬间大脑发热意识不清，茫然的睁开眼看著突然停了动作的端御康，无意识的摇摆腰身，伸腿蹭著端御康的腰，祈求最终绝顶高潮的来临。
　　　　
　　端御康也欲火大盛，却喘息著并不放手，只是断断续续的要求：“御清……叫……叫我……只有我能这样对你，是不是……”
　　　　
　　端御清脸上表情已经因了情欲而扭曲，只是仅有的意识还在作祟，一言不发用力偏过头，狠狠咬住自己的手。
　　
　　端御康凑过去，拉开他的手，又是重重一顶，这一顶却顶到了最敏感的部位，於是如愿看到身下人剧烈颤抖的嫣红身体，和伴随而来的诱惑至极的呻吟。
　　
　　端御康将自己深深埋入端御清体内，不再抽插，只是缓缓摆动腰身，让端御清终於忍无可忍，意识彻底崩溃，声音已经带了哽咽：“恩啊……恩……我……我求你……啊……别……恩啊……别这样……”
　　
　　“说！”端御康霍然抽出欲望抵至入口，看端御清因为难耐的空虚用力摇动身体想贴近他，却并不去满足：“叫我……”
　　
　　“唔……”端御清张开嘴唇，颤抖的叫：“皇……皇兄……啊！”还没说完已经一声惊叫，端御康重重挺进，带了惩罚的味道：“不是这个！”
　　
　　“恩……求你……”端御清被体内熊熊燃烧的欲火已经要逼疯，眼泪流的更凶，无意识的低喊：“康……康哥哥……我求你……”
　　
　　─────────────────────────────────────
　　修改了H重新上传……因为下一章字数太多……索性在这章加几百字……
　　
　　所以……明天还是H……
　　
　　俺真的好久都没写这样的H了……【捂脸】




第三十四章 最後的云雨（下）（H）

　　熟悉的名字出口，比生理快感更容易挑起情绪。端御康猛的一震，大脑发热不再克制，只是拼命在最深处来回顶弄，同时松开了掐著端御清欲望的手。
　　
　　端御清仰起头，声音颤抖的啊了一声，前方跳动著喷射出液体，後庭也因为高潮的降临大力收缩，夹紧了端御康的欲望。
　　
　　端御康因为突然的夹紧哼了一声，屏著呼吸继续开疆辟土，直到终於腰部酥麻，有了要发泄的快感，猛然抽出欲望，浊白液体喷在已经无力的合著眼满脸情欲的端御清胸口，说不出的淫靡。
　　
　　喘著气倒在端御清身上，抱紧了端御清的身体。端御清已经无力多说，只是与他相互依偎著平复呼吸。
　　
　　没一会儿，终於二人的呼吸静下，端御康突然觉得怀里的身体又逐渐发烫，不禁有些诧异的看下去，端御清的欲望，果然已经重新起立。
　　
　　糟了，好像药下的有点重。端御康还没来得及反应，怀里人却已经主动抬脸，又咬上他的嘴唇。端御康无奈苦笑，重新吻上他爱极了的脸庞。
　　
　　端御清这时已经完全任他摆布，端御康把端御清的身体翻过来，膜拜的吮吻著线条流畅皮肤光滑的後背，从突出的肩胛骨，沿著优美的脊椎线一路向下，看身下人因了他的动作再次无法遏制的颤抖，伸手向前，握住了端御清又胀大了几分的欲望反复套弄。
　　
　　端御清已经顾不得羞耻不再控制，顺著他的动作扭动著腰身，发出甜腻的呻吟，让端御康也欲火大炽，身下刚刚发泄了的欲望再度勃发坚硬。
　　
　　松了手翻身躺下，把端御清抱在身上，在小巧的耳垂边吹气：“还想要吗？想要的话……自己来……”
　　
　　端御清微微一颤，睁开眼睛抬头，狠狠的瞪著他，深黑漂亮的眼里夹杂著满满的愤怒与羞耻，却还有一丝说不清的情绪。
　　
　　端御康对上这样的眼神不自觉有些慌，正要主动翻身将端御清压在身下，端御清却已经咬咬嘴唇，放弃般的闭了闭眼，撑起身体，分开双腿跨坐在端御康身上。
　　
　　端御康一愣，端御清已经自己用手掰开臀瓣，对准直挺的分身，一点点坐下。
　　
　　端御康看著端御清略扬起头，沈醉於快感的表情夹杂著说不出的诱惑，分身又似乎被不断往里吸一般，哪里还忍得住，伸手握住端御清柔韧结实的腰，猛然向上一顶。
　　
　　突然的结合让端御清痛呼一声，只是因为是再次进入，还没来及感受疼痛，铺天盖地袭来的快感已经将他淹没，难以抑制的自动扭动起腰部，感受著结合的快感。
　　
　　端御康看著端御清在自己身上双腿大张的晃动，和已经被欲望控制的沈迷表情，黑亮长发散开，凌乱随意的披在身後，汗一点点从白皙泛红的脸上滴下，顺著脖子流向胸膛，更是惑人至极，哪里还忍耐的住，死死扣住了端御清的腰，就大力向上挺动。
　　
　　端御清因了突如其来的猛烈动作叫了一声，而後被狂风骤雨般的连续动作逼的再也无法思考，只是张著嘴失神的语无伦次：“康……恩……康哥哥……我……我……恩啊……”
　　
　　端御康喘著气，把听到这个称呼的澎湃情绪化为力度，更加用力的顶上去：“御清……御清……你也……需要我的……是不是？”
　　
　　端御清口中津液流出，无意识的回应：“嗯……我……啊啊……我要……我……啊……康哥哥……恩……”
　　
　　端御康再也难耐，从未有过的热情回应让他都有些难以接受，略抬起身，一把将端御清已经虚软无力的身体揽在怀里，吻著他的嘴唇，相连的下身却持续著激烈动作。
　　
　　端御清嘴唇被堵上，只能无助的发出模糊的哼声，无力的瘫倒在端御康怀里，全身因为交合的快感而不断颤抖，几乎耗尽了力气，却还是偏偏沈迷，不由自主的摇摆腰肢迎合端御康的动作。
　　
　　端御康反复贯穿著端御清最柔软的敏感部位，不断在他潮红的脸上落下一个个吻，听著他断断续续的呻吟，兴奋的难以自己。
　　
　　端御清却已经再难承受过度的情欲，体内滚烫的热度让他理智全失，声音带著哭腔：“啊……我……不行了……我……”
　　
　　话音未落前方却已经射出欲望，後庭再次收缩绞紧让端御康也是一震，似乎有快感直冲大脑，屏息重重抽送了几下，而後在端御清体内发泄出来。
　　
　　滚烫的液体冲击著本就敏感的内部，端御清又是一阵颤抖，死死搂紧了端御康的肩膀，身体紧绷，偏头咬住端御康的嘴唇，重重的都咬出血来，而後无力的放松下来，软软的趴在端御康身上。
　　
　　────────────────────────────────────
　　……H……练笔……




第三十五章 清醒的愤怒

　　端御康等了好一会儿，身上的人却还是抱著他不动。端御康有些疑惑的偏头看去，恐怕是因为过度的疲惫，再加上药物作用的关系，端御清已经困倦的闭著眼，呼吸平稳，似乎是睡著了。
　　
　　端御康苦笑，小心的抽出欲望，带出些浊白液体。睡梦中的端御清动了一动，皱皱眉，似乎很不舒服，而後又偏偏头，抵紧端御康的脖子，而後抱紧了端御康继续睡著。
　　
　　难得的幸福感受让端御康都舍不得放手，小心的抱著端御清好一会儿，才依依不舍轻轻放下人，蹑手蹑脚出门打了水来，亲自为端御清清洗。
　　
　　端御清依旧是任他摆布，於是端御康又趁机恋恋不舍多抚摸了几下。等清洗干净一切清爽，端御康躺回床上，试探著将端御清的身体重新抱进怀里。
　　
　　端御清不若平时睡下拿背对著他的冰冷，反而迷迷糊糊的压在他身上，与他脸庞相对，手臂收紧力度，宛如相爱的恋人一般。
　　
　　端御康被紧紧抱著，痴痴的盯著很少见过的，端御清沈醉的睡颜，都舍不得眨眼，直到最後终於困的不行，才勉强合上眼。迷蒙中有种两人似乎已经冰释前嫌，彼此都成为对方唯一的幸福错觉。
　　
　　天蒙蒙亮，端御康就已清醒。端御清还是温顺的依在他怀里，沈沈的睡著。
　　
　　端御康小心的抱过端御清的身体想起床，端御清已经动了动，睡意朦胧的睁开眼，似乎有些茫然的看著他。
　　
　　四目相对，端御清像猛的清醒了一般，表情立即变的难看至极，一手挥开抱著他的端御康，一手撑起身体就翻下床。
　　
　　可惜可能因为前一晚纵欲过度的缘故，端御清腿一软踉跄了一下，差点摔倒在地，跌撞著用手撑住桌子，才站稳了脚跟。
　　
　　桌子被手一推，加上身体的重量，晃动了一下，於是桌上放了燕窝粥的碗也跟著碗盖相撞，发出清脆的声响。
　　
　　看著桌上端御康忘了收拾的碗，端御清表情就更加难看，显然是完全记起了前一夜的疯狂。
　　
　　脸色由白转红，最终变成了铁青。端御清拿起碗，来回盯著看了半天，最後猛的扬手，重重砸在地上。
　　
　　地上铺著精细柔软的地毯，碗盖与碗身相碰，也只是砸了个口子，於是让端御清更是恼怒，狠狠一脚踢去，将桌子踢翻在地。
　　
　　端御康从来不曾见过这麽明白表现怒气的端御清，呆呆半坐在床上，不知道该说什麽。
　　
　　端御清踢倒了桌子却依旧不解气，走到窗边用力扬手，把所有精制瓷器掼在地上。
　　
　　瓷器纷纷落地发出沈闷声响，端御清一言不发蹲下身去，一手拿了一个瓷花瓶猛力相撞。
　　
　　碎片四溅，端御清眼都不眨，继续捡著较为完整的残骸，一点点砸碎。锋利的碎片划过赤裸的脚，汨汨渗出血来，也恍若不觉。
　　
　　端御康终於看不下去，光脚跃下床来。有碎片刺进脚心，却如同无感一般，狠狠掐住了端御清的手腕。
　　
　　端御清用力抽回手，抬头看他，眼神通红带了恨意，猛然伸手，狠狠抓了一把地上的碎片。
　　
　　手心被碎片纷纷刺到也开始渗血，端御康大惊，紧紧制住端御清的手臂，另一手将端御清打横抱起往床边走。
　　
　　端御清挣扎无果，终於忍无可忍，奋力一拳，打上了端御康的脸。端御康被打的头偏向一边，而後听到端御清的冷笑声：“皇兄真是好气度，居然用这种下三滥的手段。”
　　
　　血痕映在端御康惨白的脸上，有一丝恐怖。端御康不答话，只是将端御清小心放在床上，把床头的衣服给他披好，而後自己也穿上外袍。
　　
　　端御清又冷笑了一声：“其实皇兄本不用如此费心机，若是想看臣弟像荡妇一样曲艺承欢的样子，直接吩咐也就是了，臣弟也必然不敢违抗，犯不著下药吧？”
　　
　　端御康避开不答，只是低低的开口：“把衣服整理一下，我去喊下人来收拾，还有包扎伤处。”
　　
　　机灵的下人们对於皇上和王爷的纠葛很多也是心知肚明，自然当做没看到一般，匆匆过来打扫了，又匆匆行礼出去。
　　
　　待太医过来为端御清包扎了伤处而後离去，端御清看著一直僵硬站在一边的端御康，声音冰冷，再也没了往日的客气：“你还不滚出去？”
　　
　　端御康张张嘴，指了指桌上的药：“你要记得上药，我先出去了。”
　　
　　走到门口，端御清淡淡的声音从後面传来，定住了端御康的脚步：“昨天晚上，臣弟的淫荡，终於让皇兄满意了？”
　　
　　端御康不回答，只是死咬住嘴唇，低下头继续往外走。脚上的伤好像还有点隐隐作痛，每走一步都很疼。
　　
　　他用了这样的方式，拥有了终於无憾的一夜，却也逼著他恨他，逼他将他放在心上。只是完全不知道，自己到底做的对不对。




第三十六章 自杀（修改版）

　　一天的国事却都没有看见端御清的人影，下了朝，端御康在书房等到深夜，不断的看向门口，却没有如同上次，出现一个带著虚伪笑容端著燕窝的端御清。
　　
　　心里有点隐隐不安，端御康走回自己房里。房中空旷，并没有任何有人在里头的痕迹。
　　
　　不安愈发扩大，端御康迅速跑向端御清的房间。房里却依旧是一片空荡寂静，毫无人烟。
　　
　　端御康发动下人们在宫里寻找，自己也焦急不安的走来走去，想象著端御清可能出入的地方。
　　
　　大脑定格在如今已经几乎无人的清王府，端御康猛然拔腿直冲向府前，果然看见紧闭大门有打开的痕迹。
　　
　　心惊胆颤的推开沈重的雕花大门，端御康屏住呼吸往里走。推开第一间房，没有。第二间，也没有。一路走过前庭，来到後院，端御康盯著後院空空伫立的房屋，突然猛的一震。
　　
　　那里，是故去的清王妃，雅兰郡主的灵位所在。
　　
　　心里不妙的感觉愈发浓重，端御康手按在已经落了灰但明显有了新印子的门上，却不敢推开。
　　
　　深吸一口气，端御康鼓足勇气，颤抖著手轻轻推开门。太久不使用的木门发出吱呀一声，打破夜的黑暗，显得格外阴森。
　　
　　端御康小心跨过门槛，却在看到房里的景象时，猛然呼吸停顿，血液几乎逆流冲上大脑，眼前阵阵发黑。
　　
　　房里点著盏灯，微弱光线照耀下，摆有雅兰灵位的琉璃台擦的很干净，没有一丝灰尘。而端御清正靠在台子旁边，微微仰头闭目静静坐著。
　　
　　素净出尘的一身白衣，与苍白无光的肌肤相合，毫无生机。有暗红甚至已经接近黑的血，从端御清的七窍流出，在皮肤上划过痕迹而後渐止，似乎已经凝固了一般。
　　
　　只是脸上却还带了如释重负的好看笑容，嘴角上扬。苍白皮肤，黯红血液，配上端御清微笑的表情，妖W却鬼魅。
　　
　　端御康呆了好半天才回复神智，疯了一般冲上前，一把抱住端御清已经失了温热的身体摇晃著，滚烫的泪从脸上滴下来也浑然不觉：“御清，御清……你不要吓我……你醒一醒……对不起……我再也不会那样了……求你……只要你醒一醒……我求求你……”
　　
　　徒劳无功的呼喊了半天，怀里安静的人依旧没有反应。端御康颤抖著手探向端御清的鼻息，却狂喜的发现，似乎还有一丝微弱的气息。
　　
　　一把抱起端御清的身体，端御康全力冲出门去，也顾不得什麽礼仪就大喊：“快来人！御医呢？把郑太医给朕叫来！”
　　
　　郑太医匆匆赶到，为端御清把脉，而後微微摇头：“禀皇上，清王爷服下的是孔雀胆，剧毒无比，所幸时间不长。只是臣也没有十成把握。只能试著以毒克毒，用其他毒物消除孔雀胆的毒性，再配上银针，或有一线生机。”
　　
　　端御康已经方寸大乱，一直坐在床边紧紧握著端御清冰凉的手，这会儿听到郑太医如此说，猛的起身扑通就跪下来：“郑太医大恩大德，朕绝不会忘。”
　　
　　郑太医被端御康这个举动吓的要命，急忙就去扶：“皇上不必如此，臣必当竭尽全力。臣诊治之时，还请皇上先出去。”
　　
　　端御康茫然的看了看郑太医，松手又看了眼端御清，慢慢走向房外。郑太医看了眼端御康的背影，又看了看床上静静躺著毫无求生意志的端御清，了然的叹了口气。
　　
　　郑太医不愧为神医，大胆的用药与下针总算是将端御清从黄泉路上，硬是拉了回来。
　　
　　只是用药下针也折腾了一夜，直到天明，郑太医打著哈欠出门，一拉开门，却看到端御康直直倒向他。
　　
　　郑太医吓了一跳，急忙扶住他，听到疲倦的询问：“他怎麽样了？”
　　
　　一直亲自在门口守著，却不见郑太医出来。这会儿的情况，没消息，就已经是好消息。这个道理，端御康再清楚不过，於是一直不敢进来打扰。
　　
　　郑太医放开手，恭敬的禀明情况：“王爷应该已经性命无虞，只是毒性相冲，暂时尚未清醒。臣之後会定时下针开药，定当保王爷周全。”
　　
　　“有劳了……”端御康松了口气，有种抑制不住的放松，僵直的双腿这会儿都有些发软。
　　
　　郑太医叹了口气扶住他往床边走，一边走一边顺便补充：“只是这次用毒，对王爷身体也必然大有影响。由於剩余毒素残余体内无法排出，臣也无能为力。”
　　
　　端御康一凛：“那该如何是好？”
　　
　　“据说江湖有大夫，原来自溟霄，复姓司空，医术传神。倘若得他相助，必能改善王爷的状况。”
　　
　　“那朕立刻派人去找……”
　　
　　“不可。”郑太医出声打断：“据闻这位医神脾气古怪异常，而且爱好云游天下，难以寻找。只为有缘人医治。皇上还是勿派人的好……”
　　
　　“他要是不肯，朕就派人杀了他。”冰冷的语句出口，不含感情。
　　
　　“……皇上目前无需担忧，清王爷暂时无碍。还是等王爷醒来再说吧。”
　　
　　端御康点点头，在床边坐下。郑太医行礼告辞，摇摇头看著端御康盯著端御清的焦虑表情，轻轻关上门。
　　
　　看这位皇上的样子，要是保不住王爷，恐怕江山就要易主也说不定。
　　
　　端御康伸手，触到熟悉的消瘦脸颊上，一下一下，来回轻轻抚摸著。眼眶再度泛红，只是低低呢喃这个，他爱恋了这麽多年的人的名：“御清……御清……我真的没想过要逼你……”
　　
　　眼泪顺著脸滑落，到嘴边有一点咸，而後顺著下巴，滴到明黄的皇袍上，溅开一片水渍。
　　
　　所做的每件事，只是想赢得这个人的心而已。只是却不知不觉的，一步一步把他越推越远，最後推到，再也触及不到的地方。
　　
　　幸好这次郑太医医术传神，加上救的及时，否则……会是什麽後果，端御康连想都不敢想。
　　────────────────────────────────────
　　呃，其实也不算怎麽太修改……
　　
　　就是加了一千字而已……




第三十七章 山雨欲来风满楼

　　所有的国事都以身体不适为由推拒，端御康在床前几乎不眠不休的守了两天，亲自为端御清喂药更衣盖被叠床。
　　
　　终於在第三天的早上，端御康正拿胳膊肘撑著头趴在床边打瞌睡，却感到紧握在手里的另一只手轻轻动了动。
　　
　　几乎是立即做出反应，端御康欣喜的抬起头，正好对上端御清缓缓睁开的，有些无神的眸子。
　　
　　四目相对，端御清似乎有些无奈的移开眼，也没有挣扎，只是目光茫然看向帐子顶端，声音因为好几天未曾出声有些沙哑，自嘲的笑：“皇上还真是好本事，臣连想死，都死不成。”
　　
　　端御康有些绝望的握紧了端御清的手，想获得一点依靠，低低开口：“你恨我，对我怎麽样都可以。只是别为难自己，行麽？”
　　
　　端御清微微转过头，声音低哑：“我不恨你。”说著又无谓的笑笑：“都死过一次的人，有什麽恨不恨的？”
　　
　　端御康一震，还要说话，端御清已经合上眼，疲惫的声音：“臣还想休息，皇上请先出去吧。”
　　
　　他连他这个兄长，都不再相认。端御康脸色一白，心里仿佛被什麽东西揪起，闷闷的疼痛。
　　
　　苍白著脸站起身来，却因为这几天休息不足，再加上情绪起伏，端御康一个站不稳，就直直一头栽在地上，发出咚的一声。
　　
　　地上有地毯，倒也不至於摔得多疼。端御康揉了揉额角，有些狼狈的自己爬起来。回头看床上的人，正睁著眼睛看著帐顶，眼神平静，没有一丝关心，也没有一点在乎，完全是事不关己的漠然。
　　
　　突然感觉寒冷的出奇，端御康跌跌撞撞冲向门外，几乎是仓皇逃出了房间。
　　
　　之後，端御清再也没做过求死之类的事，只是静静的，安分的呆在房里，顺从的喝药，吃饭。其余的时间，就躺在床上向上看著，也不知道到底在看什麽。
　　
　　端御康担心端御清的身体，每晚都在房里与端御清同住。端御清也从不抗拒，却连个像以前一样的敷衍微笑，都吝於展现。
　　
　　身边多一人或是少一人，或者来人是谁，对他似乎已经构不起任何影响。好像他的灵魂已经随著那次服毒远离，现在留下的，只是顺从的，一天天熬日子然後等死的空空躯壳。
　　
　　端御清的异状，端御康看的清清楚楚，却无能为力。心病还须心药医，身上的疾病可以治好，可是心里的问题，是再高明的医生，都解决不了的空白。
　　
　　端御康经过这次打击，再也不敢对端御清做什麽不规矩的行为。能每天看到活著的端御清，每天听著对方轻细平缓的呼吸入睡，对他而言，已经是难言的珍贵和快乐。
　　
　　只是端御清依然极快消瘦下去，尽管依旧按时吃饭睡觉服药，却眼睁睁的日日憔悴。端御康看著每天平躺著目光空洞的人，终於还是忍无可忍。
　　
　　这日下了朝，端御康回到房里，小心的坐在依旧斜斜靠在床上发呆的端御清身边，看著他明显陷下去的消瘦脸庞和突出的锁骨，实在难掩心疼之意：“御清……你能不能……”
　　
　　端御清转脸看他，语气飘忽不定：“臣还不够顺从吗？”
　　
　　“……”端御康按耐住情绪，别过脸从旁边端了补品：“御清，这是……”
　　
　　端御清看著碗，脸色瞬间大变，手猛的挥出，端御康一个猝不及防，碗脱手而出，砸在地上，汁液也洒了一地。
　　
　　端御康震惊的看著地上，又震惊的回过头看端御清，端御清神色不变，眼里却有惊慌，只是语气还是平稳：“皇上有什麽要求臣都可以满足，请皇上别再下药了。”
　　
　　端御康心里一酸，也不顾其他，抱紧了端御清，低低承诺，声音已经带了哽咽，却更像哀求：“你放心，我以後再也不会逼你做任何你不愿的事，你说什麽，我都答应……只要你好起来……”
　　
　　端御清眼中闪过希望的神色：“皇上一言九鼎？不管臣想做什麽都可以？
　　”
　　端御康瞬间已经觉得不妙，可实在被逼的下不来台，只能硬著头皮应：“你想做什麽？”
　　
　　端御清离开端御康的怀抱，几乎是翻下地来，白衣被地下汁液染上也不为所动，恭敬磕头：“请皇上恩准臣离宫。”
　　
　　端御康几乎是惊惶的看著，跪在地上不顾身份不顾形象向他磕头的端御清，麻木到说不出话来，只是愣愣的盯著。
　　
　　端御清抬头，看端御康不语，了然的放弃了恳求，慢慢起身，脸上已经露出讽刺的笑：“是臣逾矩了。”
　　
　　端御康沈默，不敢与端御清嘲讽的表情对视，低著头看端御清已经明显骨骼突出的手，不知道怎麽的，突然想起白骨这个词来，就猛的一震。
　　
　　还是放过他吧，也放了自己。与其留在身边，看著他一天天憔悴下去命归黄泉，不如成全了他。
　　
　　彻底失去他的痛苦，没法再承受一次了。本来只是想得到他的心而已，现在看来，真的彻底不可能了。只要他还在这世上好好活著，就够了。
　　
　　眼泪不受控制滑下来，端御康偏过头，低低问：“你要去哪里？”
　　
　　端御清淡淡应：“四处走走，或许去看看御德，或许去兰儿的家乡看看。”
　　
　　端御康点点头，伸袖不著痕迹抹过脸，努力让声音保持平静：“行，我放你走。”说著站起身仓促出门，忽略了房里端御清重新跪下谢恩，也忽略了端御清脸上复杂神情。
　　
　　端御清次日就收拾了东西离去，端御康一动不动站在殿前看著，却并没有相送。
　　
　　唇畔泛起苦笑：这一天，终究还是来了啊。
　　
　　其实早就知道，在一起的结局就是离别。明知如此，却还是心惊胆颤的锁著爱的那人，强迫著他，一天天珍惜的过日子，微弱的希望那一天不要来临。
　　
　　希望显然是落空的彻底，拥有那个人也只有这麽一段时间。端御康按住眉心，旁边传来熟悉的问话声，是御前十二侍卫里，与端御康在漠王府时就曾相识的尹三：“皇上您就让王爷这麽走了？”
　　
　　“他还会回来。”端御康满是血丝的眼，闪过确定，似乎早有把握：“他一定会回来。”说著微微扬脸，对向清王府的方向：“清王妃的灵位，他没有带走。”
　　
　　尹三瞬间了然：“您是说，王爷他……”
　　
　　端御康默认，声音疲惫：“只是不知道，他会让我等多久。”
　　
　　尹三侧头震惊望向端御康：“皇上，您这是把天下当儿戏。”
　　
　　“相信我，”端御康看向尹三，眼神坚定，不容置疑：“他以後一定会是个比我更好的皇帝。”
　　
　　有风吹过，带了寒意。尹三看看端御康被风吹起的散落头发，目光再落向越走越远的瘦削修长身影，不由缩了缩身体。
　　
　　远处落叶纷纷打著卷落地，树的枝桠已经开始枯黄光秃。这天，好像开始冷了。
　　
　　────────────────────────────────────
　　其实我很想知道的是……到底有几个人能耐心看这一篇……




第三十八章 风云变幻

　　不知应该算是天佑还是天灭端御康，和端御清天涯漫漫陌路殊途的日子并没有太久。
　　
　　次年二月，西南大旱，民不聊生，怨言无数。西南边境与西域交界处开始大乱，有心人士蠢蠢欲动，负责驻守西南边境的冯将军被暗杀。
　　
　　关键时刻，据闻微服私访留於民间的清王爷临危现身，以出色的身手与计谋，稳下西南乱成一团的境况，带兵大退西域军队，逼得西域王亲自求和，而後又指导当地民众与西域通商往来，自给自足，齐心度过最难熬的这段日子。
　　
　　六月暴雨来袭，大大缓解了西南旱情。一时间贸易往来极多的西南竟成繁华之境，端御清深得民心，得老百姓们交口称赞。
　　
　　一切的一切，端御康在宫里均有所耳闻，却通通默认下来，任凭端御清这个号称微服私访的王爷在百姓心中地位扶摇直上。
　　
　　同年九月，端御清掌握著西南边境的重兵，联合了握有江南大权的端御德，与朝野中一向对端御康颇有怨言的老臣们私下结盟，里应外合，武力逼宫。
　　
　　皇城的守卫兵权虽然在端御康手里，只是端御康本就心善，也实在不忍看见自己的士兵相互残杀，几乎没有抵抗，就任端御清带人长驱直入，攻占皇城。
　　
　　朝野中支持端御康的，多以端御康培养的新人为主。如今见端御康大势已去又毫不反抗，而领兵夺权的端御清，以前在宫里时，地位其实本就高於所谓的皇上端御康，也就纷纷倒戈，甘愿臣服新主。
　　
　　天一殿里，端御康一个人站在已经空荡荡的宫殿里，等著那个，快一年不见的念兹不忘的人的出现，有种穷途末路的感觉。
　　
　　这里的一切，这里自己曾经最宝贵的记忆，对端御清而言，估计都是不堪回首的吧。也不知道，他这次会对自己怎样。
　　
　　还在胡思乱想著，身後传来纷杂的脚步声。端御康回过头，有些痴迷的看著端御清带著端御德走进。
　　
　　端御德还是那副趾高气扬的味道，端御康也懒得理睬，只是呆呆的盯著气色好了许多，甚至脸上带了志得意满笑容的端御清。
　　
　　也对。此番归来，拿回了属於他的皇位，对带给他耻辱的自己拥有了生杀大权，他的尊严，这下也该都回来了。难怪会这麽高兴。
　　
　　端御清尚未开口，端御德已经迫不及待：“端御康！把玉玺拿出来，本王可以给你个痛快！”
　　
　　端御康身体微微一震，看向端御清：“我想跟你单独谈谈。”
　　
　　端御清犹豫了下，还是挥了挥手，示意端御德退下。
　　
　　端御德满脸不情愿，只是不敢违抗自己兄长的命令，带著手下离开宫殿，守在门外。
　　
　　端御康与端御清默然对立，端御清停了会，见端御康不说话，主动开了口：“你有什麽话说？”
　　
　　端御康低低应：“拜托你，留我一命。”
　　
　　端御清眼中闪过鄙夷，嗤笑一声轻斥：“懦夫！”
　　
　　又是懦夫。已经是第二次了，被冠上这个封号。端御康掐紧手心，声音低低的，带了哀求：“求你……”
　　
　　其实不是怕死，其实早就觉得生无可恋。只是舍不得，再也见不到这个人。
　　
　　端御清偏过头冷笑：“凭什麽？”
　　
　　端御康滞了一滞，语气平平：“你现在篡位轼兄，即使再得民意，也恐怕民心不稳，难成大事。”
　　
　　端御清蓦然回过身来，眼里闪过愤怒：“你在威胁我？”
　　
　　端御康已经没什麽感觉，只是木然的应：“对。”
　　
　　“你……”端御清身体都有些发抖，最後狠狠一甩手：“你想怎麽样？”
　　
　　“留我一命。”端御康低著头不看他，语气依旧平静：“我下诏，让位。”
　　
　　端御清呼吸都有些粗重，好半天才吸了口气，冷冷应：“成交。”
　　
　　十月初，寅宣帝端御康下诏，退位让贤。端御康成为太上皇，原来的清王爷端御清身登大统。而辅助端御清的端御德，因为居於江南已是习惯，则领了赏赐重回江南。
　　
　　朝臣基本没什麽大变动，端御清也不敢贸然清除端御康培养的大臣。毕竟他们并无叛乱之意，而且确实是不可多得的人才。
　　
　　江山易主，其实对老百姓们影响不大。邑祗并未因易主而带来什麽不安现象，毕竟端御清以前就跟著端御康处理国事，本就得心应手，更何况这一年来，清王爷也是民望极高。
　　
　　更何况对於平凡百姓而言，只要有衣穿有饭吃，谁会管高高在上的，到底是哥哥还是弟弟。於是坊间刚开始还传言纷纷沸沸扬扬，很快也就没了动静。
　　
　　端御清入住天一殿，理所当然不能容下曾经在这里带给他无尽耻辱的端御康。於是端御康被迫重新回到他儿时生长的冷清地方──清赐宫，与已经是太皇太後的霜容同住。
　　
　　每天在清赐宫里，端御康看著这麽多年来比从前更加冷淡破败的宫殿，陪著在吃斋念佛不问世事的母亲，宛如又回到了年少时那种被彻底孤立的日子。
　　
　　只是这次不会再像从前一样，有那麽一个好看的男孩子，笑颜如花的拉著他的手说：“康哥哥，我们一起玩，好不好？”
　　
　　那些生命里曾经最美丽的画面，那些亲密无间的年少岁月，那些激烈疯狂的交欢占有，好像都已经成了上辈子的事。而这辈子里的，只有无尽的冷清与萧瑟，仅此而已。
　　
　　────────────────────────────────────
　　呃，因为是架空文……所以……
　　
　　弟弟夺权的速度好像快了点……
　　
　　没办法，他再不动作快点，俺就要急死了……




第三十九章 祭祖遇刺

　　两个月後，便是冬至。端御清作为登基新皇，也算是为了昭告天下自己的身份，决定去太庙上香祭祖，祈求平安。
　　
　　上香祭祖，身为太上皇的端御康好歹也是皇家後代，怎麽都不能缺少，於是端御清只简单派了名小太监，去知会了端御康一声。
　　
　　端御康哪里舍得错过能见到端御清的机会，毫不犹豫一口答应下来。
　　
　　冬至这天，天气虽然寒冷，却并无雨雪。
　　
　　日出前三刻，刚刚拂晓，端御清已经沐浴完毕，换了祭服，带著一众朝臣，行往祭坛祈和殿。
　　
　　祭天大礼的程序复杂而庄重，端御清率领百官，在赞礼官的唱和声中，分别向天帝，列祖列宗，日月风雷诸神，行三跪九叩之礼。
　　
　　场上气氛肃穆庄严，端御康跟在端御清身後，心不在焉的行著礼，视线早就从威严的诸神转到了端御清身上，近乎是贪婪的盯著这个很久没有亲近过的人。
　　
　　祭天仪式完毕，端御清端御康兄弟，换了衣服单独进入太庙灵位前，拜谢邑祗皇朝的祖先众帝。
　　
　　太庙内，端御康侧头打量著神情严肃动作谨慎，没有一点搭理他打算的端御清，认命的自己燃了香，小心放入香炉中，而後在端御清身边跪下。
　　
　　端御清微微闭著眼，不知在向祖宗祈求什麽，端御康屏著呼吸看了半天端御清好看的侧脸，暗暗叹了口气，转回头虔诚的向祖先默默祷告：
　　
　　愿邑祗皇朝永固，百姓安乐。
　　
　　愿端御清身体安康，江山稳定。
　　
　　愿所有曾经不容於世逆天而行的惩罚和报应，都只加诸於自己，而保佑端御清平安无事。
　　
　　其他的，他已经不敢奢求。
　　
　　端御康无声的许下愿望，而後诚心诚意的向祖先的灵位叩首。
　　
　　不料在第三次跪拜时，端御康刚弯下腰，极其灵敏的直觉已经突觉不对。
　　
　　他在塞外几年，常遇偷袭，早已司空见惯。这会儿立即猛然跃起身来，几乎是本能的，拿身体挡住身边的端御清。
　　
　　端御清被他猛然护住，莫名其妙，愣了下才开口询问：“你做什麽？”
　　
　　端御康不答，警惕的看著四周。刚刚弯腰跪拜之时，似乎感到有股迫人的杀气，必是有人潜在这庙内。
　　
　　周围一片安静，似乎连刚刚的杀气都消失无踪。端御清等了半天不见动静，不禁恼怒：“端御康，你又在耍什麽花样？”
　　
　　端御康看看周围，似乎又没什麽异状。看来是自己多虑了，但不管如何，还是早点离开这儿好。这麽想著，端御康也懒得解释，指指外头：“先出去吧。”
　　
　　“……”端御清脸阴了一层，拍拍身上皇袍站起身来，冷著脸向外走。
　　
　　异样风声传来，破空而来的，是两枚极其细微，却泛著微微蓝光的暗器，直逼端御清。
　　
　　端御康大惊，想也没想冲过去，直接按倒已经察觉不对欲躲的端御清，避开了两枚暗器。
　　
　　暗器没了准头，直接射锐利无比直插进另一端的柱子里，破木而入。
　　
　　端御清被端御康按在地上，脸色煞白。与此同时，太庙左端柱子後方，跃出一名手持长剑的蒙面黑衣人。
　　
　　端御康放开端御清，低低喊了句：“快叫侍卫！”说著已经冲上前去，与黑衣人过招。
　　
　　端御康虽然武功底子不弱，但并不以武艺见长。来者似乎功夫高的惊人，招招致命。端御康很快已经有些左支右绌，应付不来。
　　
　　边与黑衣人拆招，端御康一边暗暗焦急。端御清并没有如他所想喊人护驾，却一直一声不吭。庙里除了剑破空的声音和两人的拆招声，没有任何杂音。
　　
　　糟了，莫不是端御清出了什麽事？
　　
　　这麽想著，端御康使了个虚招，将刺客引向另一边，而後有些担心的侧过头，看向端御清站的方向。
　　
　　一眼望去，端御清只是静静的站在原地，面无表情的看著激烈打斗的两人，没有任何一点慌张或者担心的架势。
　　
　　他想借眼前这个黑衣人除掉自己。
　　
　　端御康瞬间反应过来，顿时如同寒冬被冰水从头浇下，心彻底冷了下去。
　　
　　而黑衣人被端御康的虚招绕了个空，干脆直接扑向端御清的方向。电光火石之间，端御康已经来不及再多想，直接跃到端御清身前，将端御清压倒在地。
　　
　　高手拆招，关键就在细枝末节。端御康将端御清拦在身下的同时，动作极快的黑衣人已经把握机会，扬起手里锋利的剑，直接穿透了端御康的肩膀。
　　
　　血汨汨流下来滴到地上，腥味异常浓重，带了偏黑的色泽。毫无疑问，剑上是淬了毒。
　　
　　还没来及感受疼痛，从肩膀到左手就已经麻木。这毒还真强，看来今日是要命丧此地了。端御康无声叹口气，眼前已经有些模糊。无力再抵挡，只能眼睁睁看著黑衣人拔出剑重新向他刺来。
　　
　　剑锋却在眼看要刺中心脏的时候突然凝固住，而後黑衣人颓然松手倒下，剑砸在地上，发出清脆的声响。纵是如此，胸口处的衣服也被锐利的剑气划开了口子。
　　
　　端御康有些吃力的回过头，对上端御清扬起的手和紧抿的唇。那修长的手指之间，夹著另一枚闪著蓝光的，刚刚还入木三分的细长暗器。
　　
　　身体已经开始发僵，似乎是被身後人抱著，有低低的询问声传来：“你怎麽样？”
　　
　　一瞬间理解了当年飞羽的笑容。能死在最爱的人的怀里，真好。意识已经渐渐脱离身体不受控制，端御康已经无力回答，只能困难的扬起嘴角，勾出释然的笑，而後彻底陷入黑暗。
　　
　　────────────────────────────────────
　　咳，俺其实有必要说下。
　　
　　关於俺这一篇的可怜的更新速度……
　　
　　不是因为它是免费文不是VIP文俺就不重视，
　　
　　实在是……不知道为什麽，卡的太伤人TT




第四十章 看望

　　无边的寂静里，似乎有个遥远的声音在喊自己的名字：“康儿……康儿……”
　　
　　端御康无意识皱眉，强迫自己从一片黑暗里一丝丝拉回意识，而後缓缓睁开眼，视线逐渐清晰，浮现出自己母亲霜容带了沧桑和焦急的脸。
　　
　　见他睁眼，霜容难掩喜色。端御康动了动嘴，想叫一声母後，却发不出声音。霜容见状，急忙去身去桌上倒了水来，将茶杯递到端御康唇边。
　　
　　温热的水饮下，缓解了干涩喉咙的疼痛，端御康轻咳一声，艰难的唤：“母後。”
　　
　　“你这孩子……”霜容还想说什麽，却已经有泪沿著她被岁月刻下痕迹的脸上滚落。端御康无声叹气，依旧沙哑著嗓子问：“皇上他……”
　　
　　“出事的是你不是他！”霜容脸上有些激动：“康儿，他的娘害的我们如此孤苦，他又抢了你的帝位，你还管他做什麽？”
　　
　　端御康看著霜容虽然未过半百却已经染上银白的鬓角，一股愧疚涌上，抿唇不答。
　　
　　霜容却越说越气：“母後听郑太医说，你是为了救皇上，才受的这伤中的这毒，好歹也算是有功。可皇上他连看都没有来看一眼，你昏迷的这几日来，除了郑太医，还有那个叫尹三的，会不时来看看，都没有任何人来搭理我们母子！”
　　
　　端御康苦笑，意料之中也不觉得多失望，只是慢慢抬手，抹著霜容脸上坠落的泪，声音微弱：“後宫都是这样，咱们失了势，又住在这冷宫，也怪不得别人。能过来看望的，就是情分，又不是本分。”
　　
　　霜容看端御康脸色极差，也跟著抬手狠狠抹了把脸，叹了口气：“算了，刚醒来不说这些，康儿，你再多休息休息。过会儿郑太医应该会过来。”
　　
　　端御康点头，沈沈进入睡眠，再次醒来是被郑太医的说话声吵醒：“回太皇太後，康……呃，太上皇他，已无大碍。只是失血过多，需要好好调理休息。臣回去吩咐他们，炖些补品给太上皇送来。”
　　
　　而後听到霜容感激的道谢声，端御康迷迷糊糊的听著，眼皮依旧沈重，又重新合上眼睛。
　　
　　不知道过了多久，再度醒来之时，端御康的精神已经好了很多。霜容似乎一直守在房内，见端御康醒来，急忙端了桌上的补品：“康儿，这是郑太医派人送来的。你吃一些。”
　　
　　左肩似乎还在隐隐作痛，端御康用右肘撑住床，吃力的半坐起身。其实刚醒来也没什麽胃口，只是不想拂了霜容的好意，顺从的一勺勺吃下。
　　
　　刚吃完，外边已经有人来访，正是尹三。
　　
　　尹三一手提了些补品，另一手拿著件皮裘大衣，看半坐著的端御康满脸喜色：“太上皇，您醒了？”
　　
　　这称呼真别扭，端御康苦笑，摆了摆手：“在这里还讲究什麽君臣之礼？又没人来。”
　　
　　“那就还是康王爷吧，属下还是觉得这称呼比较顺口。”尹三说著，把补品放在桌上，拿了皮裘过来，给端御康披上。
　　
　　端御康急忙就想推拒：“这怎麽行？这是你的……”
　　
　　尹三笑了：“王爷难道忘了，这还是您在边关之时赐给属下的。”
　　
　　端御康这才想起，在边关之时，苦地极寒，当时与他称兄道弟的尹三生了病，自己将身上漠王爷相送的上好皮裘给了他，为此还接受了端漠一番教训，说自己心太软，不是成大事的料。
　　
　　感激的笑笑，端御康没再拒绝他的好意，任尹三帮他披上皮裘，而後听到尹三轻声抱怨：“真是……人走茶凉。这清赐宫，本来赏赐都少得可怜，那些个下人，还在中间贪心添乱。搞的现在连冬衣都不够。”
　　
　　端御康不以为意的笑笑：“又不是没过过这种日子，以前就一直这样，习惯了。只是……”
　　
　　说著有些内疚的看向坐在一边的霜容。自己登基之时，霜容虽然居住於此，然而赏赐丰厚，那些下人自是不敢乱来。失势之後，那群狗眼看人低的下人也随之嚣张起来，暗自克扣季饷，还不听使唤。
　　
　　尹三看著他的复杂表情也有些了然，叹了口气扶住端御康：“王爷，属下扶您四处走走如何？”
　　
　　端御康点了点头，正要下床，门外已经传来通报声：“皇上驾到。”
　　
　　端御康呼吸一滞，僵在原地，看著那熟悉又好看的人影推门而入。
　　
　　霜容和尹三见了端御清，急忙就想行礼，端御康也跟著要起身。端御清挥了挥手：“免礼。你们都出去，朕有话，想与皇兄商量。”
　　
　　人在屋檐下，不得不低头。霜容和尹三纵然对端御清并不满，却还是依了吩咐出去。
　　
　　端御清也屏退了下人，打量著端御康有些旧的衣著和单薄被褥，蓦然不知怎麽的，涌上些不忍，只是表情还是沈沈看不出情绪：“朕给清赐宫的赏赐并不少，怎麽会这样？”
　　
　　真是从小养尊处优的小皇帝，一点不了解後宫这些下人，到底有多势利。只是也不想祸及他人，端御康苦笑，索性抿唇不答。
　　
　　端御清也没有多问，沈默了会又开口，只是语气略微有些不自然：“那个刺客……朕已经派人在查，必当给你一个交代。”
　　
　　端御康低头，无声叹了口气，好半天淡淡开口：“谢皇上。”
　　
　　什麽都不想再多提了，包括那一刻端御清想将他置於死地的意图。毕竟最後，他还是救了自己。
　　
　　端御清皱眉，一句皇上传到耳里，让他不知怎麽的，觉得格外刺耳。只是偏偏又挑不出毛病，相互默然的气氛让端御清也有些没来由的尴尬，索性转身欲走，却蓦然被身後的呼唤拦住脚步：“皇上。”
　　
　　端御清回过头：“怎麽？”
　　
　　端御康脸色有些苍白，犹豫了好半天还是轻声开口：“如果皇上想除去我，直接说就可以。不用再费劲心思安排杀手了。”
　　
　　“你说什……”端御清还没反应过来，愣了下随即了然：“你认为那杀手是朕安排的？”
　　
　　端御康抬头，眼里有绝望，却并不回避端御清的眼神：“不是吗？”
　　
　　刚刚脑海突然闪过这样的念头，心里发寒，还是忍不住相问。试想，除了皇上，谁有本事不著痕迹的将一名刺客，安排在只有皇族子孙才能出入的太庙里。
　　
　　端御清白皙的脸上顿时染上愤怒的红，声音扬起：“朕还不至於如此小人！”
　　
　　端御康抬头看著端御清的表情，顿了顿还是淡淡道歉：“抱歉，是我多想了。”
　　
　　他还是选择无条件相信他的任何话，尽管不知道是否可信。
　　
　　端御清无意识握了握拳，没再回答，转身走出房间。
　　
　　────────────────────────────────────
　　俺还是灰常想尽快完结这一篇TT
　　
　　晚上有看到一篇某人关於俺写的第一篇古代文的评论，
　　
　　批判的那叫一个毫不留情。
　　
　　呃，也不知道这篇会被骂成什麽样……




第四十一章 漠王爷的信

　　之後端御清就再也没出现过，让端御康每当想起自己难能可贵的和端御康的交谈，竟然如此多嘴，就不由後悔不已。
　　
　　当时何必要多此一举的问呢？装作什麽都不知道，多好。质疑惹恼了端御清，最後孤单的，自责的，还不就是自己。
　　
　　所幸虽然心里不好受，身体还是一天天的好起来，肩上的伤也开始结痂，告别了疼痛，开始隐隐泛痒。
　　
　　下人们倒似乎比从前老实了许多，虽然还有些不情愿的味道，可是该服侍的，该送东西的，都通通到位，也不知是什麽缘故。
　　
　　尹三还是常常来看望，有时候也会扶著大病初愈的端御康去外边散散步。每当经过熟悉的藏书阁与御花园，端御康总会不自觉的失神看著似乎没怎麽变的景，细细的回忆著少得可怜的和端御清的回忆，无奈的感慨著物是人非。
　　
　　有尹三常常来照应，霜容也就安心诵经念佛，微弱的向佛祖诚心的跪拜祈求。
　　
　　到了她这个岁数，也不再有什麽野心。这麽多年冷宫的生活，已经耗尽了她的感情。现在除了希望这唯一的儿子可以平平安安，再无所愿。
　　
　　於是很快就年关降至，这天还下著雪，外面冰天雪地冷得要命，天一殿却放了烧的很旺的火盆，暖意融融。端御清处理完国事，却接到公公送来的一封密信。
　　
　　端御清有些疑惑的拆开信，先看署名，发现是来自於远在边关的端漠。署的日期是自己太庙上香之後，只是恐怕由於边关送来，尽管一路加急，也拖沓至今。
　　
　　不著痕迹皱皱眉，端御清坐下，慢慢看著密密麻麻的内容。
　　
　　一开始是简略的客气语，大意为漠王爷已经请旨永不返朝，因此不方便归来，故而派可靠心腹送上此信，祝愿新帝皇位永固，顺便向新帝告知一些无关紧要的陈年旧事，且作消遣。
　　
　　下面长长的一段就是所谓的作为消遣的陈年旧事，端御清一行行看著，越看越是震惊，看完之後似乎难以置信，又重头细细看了一遍。
　　
　　等终於确定自己并未出现幻觉，端御清起身，面无表情的将信丢到火盆里，看著信纸被火苗一点点吞噬，烧焦，直到化为灰烬。
　　
　　而後端御清回到椅上坐了好一会儿，霍然站起来，匆匆出了天一殿，示意跟上的侍卫退下，也不打伞，自己一个人径直走向清赐宫的方向。
　　
　　清赐宫还是冷冷清清，大冬天的，也几乎没有人影。端御清没经通传就直接走进去，拍了拍身上的雪，绕了一圈却没看到端御康，只看到禅房里背对著他专心诵经的霜容，也就没打扰，重新坐到大厅里，等著端御康回来。
　　
　　坐了好一会儿，萧瑟冰冷的清赐宫让饶是披了披风的端御清都有些冻的支持不住，於是不自觉的脸色就跟著难看起来。
　　
　　又等了一会儿，终於看到风雪里两个并肩而来的男子。一个是身著皮裘的端御康，似乎比他上次来看时还瘦了些，脸色有些略略苍白。
　　
　　而另一个男子，一手拿著伞，几乎全部遮在端御康那边，另一手搂著端御康，似乎很细心的护著端御康不被风雪侵袭，正是今天正好休息的十二侍卫中的尹三。
　　
　　尹三不知道在说些什麽，端御康不时侧头插话，笑的轻松自在。端御清皱眉，远远看著端御康看向尹三的放松含笑的神态，突然觉得异常刺眼。
　　
　　两人越走越近，直到进了屋，看到一动不动等在桌前的端御清，顿时都僵住。尹三率先反应过来，向端御清行礼。
　　
　　端御康这才回过神来，脸上顿时有了掩盖不住的喜色：“御清……呃……”说著看端御清脸色并不好看，急忙识趣的改了称呼，语气恭敬：“皇上。”
　　
　　端御清却依然阴著脸一言不发，端御康有些失望。他还是很喜欢端御清笑的样子，不管是怎麽样的笑。明媚的笑在那惊W的脸上，让人沈迷。
　　
　　只是挺可惜的，端御清对他笑的时候，实在太少。基本自己只能得到的待遇，就只有端御清看不出情绪的冰冷面孔。
　　
　　胡思乱想著，已经听到端御清沈沈的声音：“尹三，你先下去。”
　　
　　尹三看了眼端御康，端御康点头示意，尹三急忙就行礼退下。端御康突然想起什麽，唤住尹三，把皮裘递给他：“外头还下雪，你还是穿著这个吧。我这有暖炉。”
　　
　　尹三正要推辞，忽然看一旁皇上不耐的表情简直有点可怕，一个寒颤，匆匆道了谢，披上皮裘就向外走。
　　
　　端御清冷眼看著，等尹三背影消失才转向端御康冷冷开口：“你俩还真情深意重，我看他对你还真忠心，干脆让他就跟著你得了？”
　　
　　端御康听著这语气不明的话，都觉得脊背冷汗直冒：“尹三他和我只是……”
　　
　　“朕没兴趣。”端御清无谓的插话，看端御康立即就闭了嘴，似乎都有些紧张，不由又皱眉：“你怕朕？”
　　
　　当然怕。每次端御清一主动找自己就没好事，端御康苦笑摇头：“哪有的事，皇上多虑了。”
　　
　　两人再次陷入沈默。端御康尴尬的站著，似乎从自己表明身份以後，和端御清就成了这样。
　　即使在床第之间热烈如火，可两人的对话，除了国事，没有任何值得私下交谈的话题。从前的两小无猜，现在想起来简直遥远的有点可笑和荒诞。
　　
　　还在发愣，端御清已经脱下身上的披风扔了过去：“穿这个。”
　　
　　端御康接过好像还带有温暖体温的披风，张著嘴惊愕的说不出话。端御清淡淡扫了他一眼，忽的开口：“你将皇位都让了出来，朕也不能对你太刻薄。”
　　
　　端御康被这没头没脑的话弄的莫名其妙：“什麽？”
　　
　　端御清似乎无意识的又攥紧了拳：“你什麽时候知道的？我们不是亲兄弟。”
　　
　　端御康心里猛然一震，赶紧绕开，笑笑应：“我们本来就不是亲兄弟啊。皇上您是莲妃的儿子。”
　　
　　“别装了，朕都知道了。”端御清坐下，声音带了丝不明情绪：“刚刚朕收到了漠皇叔的信。”
　　
　　“……”端御康立即明了，沈默了会小心开口：“皇上……您大可以放心，除了漠皇叔，父皇，秦相，还有过世的莲妃，没有其他人知道。我绝不会对您构成威胁……”
　　
　　端御清不答，与端御康对视，漂亮的眼里深不可测，看的端御康一阵心悸，急忙偏开头，苦笑著应：“我明白，死人比活人可靠，但是……”
　　
　　“端御康！”端御清抬高声音打断：“你明知道我不是父皇的亲生子，你明知道我只是秦相和母後的儿子，如果你说出这些，那这江山我根本就……”
　　
　　“皇上。”端御康扑通跪下，有些绝望的味道：“我真的什麽都不知道……”
　　
　　在这个皇宫里，知道的越多就越危险。当初自己高高在上的称帝，还无须担心这些，如今已然失势，再加上端御清本就痛恨自己，如果端御清要灭口，自己连抵抗之力都没有。
　　
　　端御清看著跪在地上的端御康，突然有些心酸，眼里闪过复杂情绪，什麽话都没说，只是上前一步，一把拉起了端御康，沈沈叹息：“何必做到这一步？”
　　
　　端御康苦笑：“可能我像父皇吧，好男风……”说著忽然顿住，看著从房里出来的霜容呆立原地的震惊表情。
　　
　　和端御清互相对视一眼，端御清松手，端御康小心的向显然已经明了事实的母亲走了一步：“母後……”
　　
　　霜容不答，只是死死盯著端御清俊美的脸，忽然仰头大笑，笑声都有些疯狂，却止不住眼泪直落：“我早该看出来……你和哥哥长得那麽像……我……我一直以为皇上是对小秋情有独锺，原来……哈哈，小秋，我没有输……输的是你……你以为对你情根深种的皇上，不过是爱屋及乌……我们都被骗了……哈……”
　　
　　边说著边失了神智一般往外走，端御康想追，被端御清拦住：“她受了刺激，让她冷静一下。”
　　
　　端御康一凛，又想起一个可能性，急急开口：“请皇上开恩，母後和我绝不会……”
　　
　　“行了，朕知道。”端御清微微侧过脸，看看外面的风雪，又补充了句：“朕不会杀你们。”
　　
　　说著回头看端御康又要谢恩，不著痕迹皱眉，顺手把端御康一直抓在手里的披风拿起，草草披在端御康身上：“天冷，你伤还未好。穿著吧。朕先回宫了。”
　　
　　端御康被端御清从未有过的关怀怔住，在原地愣了很久，一直到端御清已经不见了人影，才紧紧抓住披在身上的披风，低下头。
　　
　　英俊脸上有温热液体缓缓流下来，却第一次不是出於痛楚。
　　
　　─────────────────────────────────────
　　一个晚上的成果……一口气写了三千多字……
　　
　　俺人品爆发鸟……
　　
　　本想分两章发，想想还是决定一口气发完。
　　
　　於是……明天又木有存稿鸟TT




第四十二章 霜容薨

　　不久之後，霜容果然如端御清所说，慢慢走回清赐宫。只是神情呆滞，有点失魂落魄的味道。
　　
　　端御康开始还有些担心，但见自己母後径自进了禅房，重新跪拜念佛，似乎没什麽不适，也就放下心来。
　　
　　次日晨起，端御康欲向霜容请安，来到霜容房间，却不见人。不祥预感涌上，端御康拔腿冲向禅房，果然见到霜容晕倒在禅房地上。
　　
　　端御康大惊，急忙将霜容抱到房里，而後派了来看望他的尹三去请太医。
　　
　　郑太医很快赶到，给霜容诊治。而後边开药方边向一旁的端御康解释：“太皇太後本就体弱，这两日又受了风寒，寒气侵体，才会如此，需时调理。”
　　
　　之後的日子，端御康一直尽心尽力服侍霜容，喂药喂饭，无微不至。霜容也很顺从的享受天伦，只是身体却一日日弱下去，开始还能坚持去诵经，後来就再也无力起床。
　　
　　端御康越来越心惊，郑太医来看了几次，却只是摇头，继续开著补药的方子，同时重复著一句话：“心病尚需心药医。”
　　
　　霜容的心病是什麽，端御康自然心知肚明。想到自己那日与端御清的对话，却不想会无意害了自己的母亲，就更是每日被愧疚逼的难以喘息。
　　
　　霜容却并无怪责之意，有时还会看著守在床边不眠不休的端御康，伸手抚著他的头发，重复著一句话：“康儿，不要难过。生死有命，富贵在天。”
　　
　　再之後，霜容的神智渐渐开始有些恍惚，偶尔会死死抓著端御康的手，看著端御康的眼里蕴含著满满深情，嘴里轻声念著一个名字：“明析。”念著念著就会不自觉的微笑合上眼，不知道看到了什麽美好画面。
　　
　　端御康开始还一头雾水，直到後来看来访的郑太医听著这名字沈沈叹息神情复杂，相问才知道，明析是自己父皇端离的字号。
　　
　　於是就更是心酸，母後对父皇的爱，虽然这麽多年不见表露，可如今看来，似乎也从未消退。只可惜，眼里只有秦连一人的父皇，却辜负了後宫所有的女人。
　　
　　想著想著端御康就更无奈，自己似乎是继承了父皇的喜好和母後的执著，於是才会落到如此地步。
　　
　　再之後霜容又硬是撑了一段时间，可尽管端御康日日服侍在侧，悉心体贴，霜容却还是未能等到夏天的来临。
　　
　　弥留之际，有回光返照的现象。霜容意识有了一丝清醒，拉著端御康的手，欲言又止。端御康把头靠过去，听到微弱的声音：“康儿，不要再去爱一个不可能得到的人，太辛苦了。你看母後，这一辈子……”
　　
　　声音渐止，紧抓著端御康的双手也慢慢滑落垂下，端御康缓缓抬起头来，双眼通红看著霜容闭目沈睡的安稳脸庞。
　　
　　那张脸上，并没有痛苦，却有著松了口气的解脱，宛如终於放下了一直以来萦绕著的心事一般。
　　
　　太皇太後秦霜容薨，身为皇上的端御清自也清楚情况，下旨厚葬。
　　
　　於是头七这几日，清赐宫突然变得热闹。来往吊唁大臣不绝，端御康也懒得理他们，统统让尹三去应付，自己躺在霜容房里的床上，静静的发呆。
　　
　　头七过後，霜容下葬於皇陵。端御康穿了孝服，面无表情的看著自己受了大半辈子苦痛的母後终於入土为安。没有眼泪也没有伤痛，只是一直安静的看著棺木被抬起，缓缓放入土里，而後转身，平静的返回清赐宫。
　　
　　霜容以太皇太後之礼厚葬，为了表示重视，端御清也推了国事赶来。站在一旁看端御康一直冷静的表情，而後盯著尹三扶著端御康回宫的相偕背影，端御清不由就皱了皱眉。
　　
　　晚上，端御清在天一殿怎麽都睡不著。有种莫名的不安和烦躁压在心里，让他辗转难安。折腾了好半天，终於起身，套了件袍子，走出天一殿想散心。
　　
　　走著走著却莫名其妙的，双腿如同有自我意识一般，带著心事重重的主人来到清赐宫门口。
　　
　　等端御清反应过来，一脚已经几乎踏进了清赐宫的门槛。抬头看看，大厅灵位前的垫子上，正跪著端御康。端御清正欲进去，却忽然看到房里走出来尹三，手里拿著自己上次送给端御康的披风。
　　
　　端御清几乎是本能的立即缩回腿，靠在一边看著厅里的情形。
　　
　　尹三快步走来，把披风给端御康披上，小心开口：“康王爷，天不早了。您别跪在这儿了，身体会吃不消。”
　　
　　端御康伸手，紧紧握住披风，身体却没动：“知道了。你先回去吧。”
　　
　　“王爷。”尹三刚毅的脸上满是担忧：“您要是受不了就哭出来，别这样……”
　　
　　端御康似乎有些无奈的抬头看看他，淡淡应：“我没事。算了……听你的，我回房去。”说著动了动身体就要起身。只是估计跪的太久腿已经麻木，站不稳差点摔倒，被尹三一把扶住，仔细的搀著，走向房间。
　　
　　端御清阴著脸看了许久，直到两人的身影消失在视线，才不著痕迹的转身离开。
　　
　　次日晨，尹三接到调令，负责之後一周的值夜。
　　
　　晚上，端御清坐在天一殿里坐了很久，看著桌上一堆散乱的奏折，最後重重一拳砸在桌上，鬼使神差的起身，直接走向清赐宫的方向。
　　
　　清赐宫的厅里，端御康还是一如前夜，一个人木然的跪在那里，衣著单薄。
　　
　　端御清放轻脚步走过去，伸手按在端御康的肩膀上。端御康一怔，抬起头，茫然的看著端御清。
　　
　　对视良久，看端御清没有离开的架势，端御康猛然用力，把端御清一把拉到怀里，缓缓抱紧，将头靠在端御清肩膀，声音有些哽咽：“御清，我只有你了。别离开我好不好？”
　　
　　端御清不答，却慢慢抬手，拥住了端御康的身体。静静抱了好一会儿，端御清侧头看自己肩膀的衣服渐渐映出了水渍，才暗暗松了口气。
　　
　　当夜，端御清首度留在清赐宫过夜没有回去，与端御康相偎而眠。端御康也首度从紧紧抱著的身体上，汲取到让他留恋和坚强的温暖。

作家的话：
呃，今儿才发现这是鲜网的新功能嘛？作家的话。

这样以後V文之後也终於可以跟著说两句了XD 不用算作VIP字数。

咳，今天这篇有两点要提一下……

第一。虽然这章比较温馨……但是好不了多久(>_<)

痴情种子跟他娘一样，基本都是悲剧人生【阴笑】

第二。快完结鸟……TT




第四十三章 最後的温馨

　　又是一个明媚清新的早晨。一夜获得难得好眠的端御清伸了个懒腰，侧头看只是小心的抱著自己，轻到几乎感觉不到力度的端御康，神情有些复杂。
　　
　　从很多年前开始恨上的这人，从雅兰居然对他有情开始，从他脱口而出对自己居然有占有欲开始，就後悔当初年幼无知，怎麽会跟这样恶心的人打上了交道。
　　
　　之後见他成为了所谓的亲生兄长，就更加痛恨。恨他的抢夺，恨他的占有，恨他的毁灭，恨到不顾一切去报复，恨到不惜自尽只求摆脱。
　　
　　恨了这麽多年，直到终於换来了自由，换来了至高无上的，本该属於自己的皇位与权力。
　　
　　终於可以扳回来这局，有权力把最恨的人握在手心任意摆布折磨，却突然莫名的不忍，只是将他丢在冷宫了事。
　　
　　再後来收到漠王爷的信陈述往事，才发现一切有多荒谬和离谱。这才有余裕重新回头打量这人的感情，似乎比自己想象的深上不少。
　　
　　想著想著看睡著的端御康似乎心事很重一般，紧紧皱著眉，端御清不由自主伸出手，想去抚平眉心的褶皱。
　　
　　还是难以理解，他对自己，到底是什麽样的感情啊。就连自己以前和雅兰，夫妻俩好像也没有这样的感情，只是一直相敬如宾而已。
　　
　　想到雅兰，那个曾经最重视最想得到最终却无辜丧命的女子，端御清脸色一沈缩回手，逼迫自己别再多想，拿开端御康搁在自己腰上的手臂，径自起身穿衣。
　　
　　端御康被端御清动静惊醒，侧过了身，茫然的看著正在穿衣的端御清，先是神情呆滞，而後又使劲揉了揉眼睛，好像完全不可思议，半天才开口：“御清？我昨晚……不是做梦？”
　　
　　端御清伸手系上腰带，突然有些不悦，头也不抬没好气冷冷应：“那你以为抱著的是谁？尹三？”
　　
　　“……”端御康不知怎麽回应，端御清已经再度开口，似乎在解释：“昨晚朕散步路过此处，见你一人跪著可怜，就进来看看，哪里知道你抓著朕不放。朕一时同情就……”
　　
　　说著看端御康嘴角扬起笑意，脸色骤沈：“你笑什麽？”
　　
　　端御清实在难以控制不由自主上扬的嘴角，急忙努力平息了下才应：“没……”
　　
　　端御清很少跟他说这麽些话，更何况，散步会路过这偏僻冷宫的麽？端御清的解释，怎麽听都更像是掩饰。
　　
　　端御清没再说话，转身向外走，走了两步又突然顿住，背对著端御康淡淡道：“等太皇太後七七之後，别在这触景伤情了，来天一殿住吧。”
　　
　　等了半天没等到回应，端御清回过头，看端御康满脸的惊诧，却混合著小心翼翼的喜色，突然就跟著有些不自觉的难过。
　　
　　还想说话，端御康已经轻声的应，声音有些不稳：“谢皇上。”
　　
　　他已经不敢奢望，重新住一起，端御清就能喜欢上他。他早已明了，感情强求不来，更何况还是这种不容世俗的感情。他只是希望，亲近一点的接触，可以消除一点，端御清对他难以排解的恨意。
　　
　　清赐宫本来就没什麽东西可以带走，除了霜容的灵位。一个多月後，端御康就搬进了熟悉的天一殿。
　　
　　端御清并不与他同住一屋，但纵然如此，能不时看到端御清处理国事的身影，也让端御康知足。
　　
　　天气一天天的闷热，意味著炎夏的来临。夏天的梅雨季节，空气潮湿而烦躁，雷雨也是频频出击。
　　
　　这天端御康装作不经意经过书房，想偷偷看一看端御清，却见端御清坐在桌前，一手拿著笔却有些发抖，额头上有汗直往下流，神情痛苦。
　　
　　心里一慌，端御康急忙冲进去，一把抱住端御清的身体。感觉抱著的身体在如此炎热的天居然冰凉，就更是慌乱，大声呵斥门口侍卫：“你们都做什麽的？皇上身体不适你们看不出来吗？快去喊太医！”
　　
　　端御清有些无力抓著他的胳膊低声应：“你凶什麽？去年夏天就这样，习惯了……”
　　
　　端御康一凛，有不好想法涌上，郑太医已经匆匆赶来，把脉之後无奈的看著端御康摇头：“皇上这是……体内余毒发作。”
　　
　　端御康心一凉，立即不安的看向端御清，端御清没什麽表情，挥了挥手，声音疲惫：“朕知道了，你下去吧。没事，过会就好了。”
　　
　　郑太医拎了医药箱行礼出门，端御康抱著端御清身体的手却控制不住颤抖。果然是那时，端御清服毒自尽之後，留下的後遗症。
　　
　　当时自己在位，已经派人四处去找那个号称医神的司空大夫，却始终没有消息。後来失了权力，也就无法再找。
　　
　　这会儿亲眼见到端御清毒素发作，往事一起涌上，压的他後悔至极。
　　
　　如果早知会如此，宁可放这人走掉，让他平平安安健健康康的生活，也好过如今经历这些折磨。
　　
　　或许是，一开始就错了。那时根本就不该来抢这个帝位，来逼迫这个人。结果还是什麽都得不到，除了恨。
　　
　　“喂。”看端御康脸色难看的可怕，被端御康紧紧抱在怀里的端御清终於出声：“到底谁体内有毒？”
　　
　　端御康回神，急忙将端御清扶起来：“我扶你进去。”
　　
　　把脸色有些惨白的端御清扶进房间的床上，端御康感受著传来的冰凉温度，咬咬牙，一把扯开了端御清的衣服，随即开始脱自己的。
　　
　　端御清一惊：“你做什麽？”
　　
　　端御康不答，只是脱光了衣服躺上床，不顾端御清的抗拒，紧紧抱住他与他身体相贴，拿自己身体的热度平复端御清身体的冰冷。
　　
　　看端御清还有挣扎之意，端御康收紧了手臂的力度，低低解释：“放心，我什麽都不会做。等你睡了我就走。”
　　
　　端御清没再说话，照例侧过身拿背对著他。端御康暗暗叹息，从背後抱紧他。直到似乎过了很久，感觉怀里的身体渐渐放松下来，慢慢恢复常温，才松了口气。
　　
　　小心的略抬起身，看端御清已经闭著眼似乎睡著了，端御康不著痕迹的站起来，帮端御清盖好被子，披上衣服悄悄出门。
　　
　　一片黑暗里，床上端御清翻过身，并无睡意的俊美脸上闪过不易察觉的失望，而後变成了自己都不曾注意的，温柔微笑。

作家的话：
做有兴趣的事似乎可以调节心情，
於是某瑭又回来写文了……
用了四个小时，就憋出这麽点字来……

然後赫然发现……这两天没更新这个，票票和阅读量骤然少了许多。
5555，还是这俩兄弟有人气一点……




第四十四章 有女西来

　　之後端御清的毒也发作过几次，所幸并不严重，也不足以致命。纵是如此，端御康也是担忧至极，干脆天天呆在端御清处理国事的书房看书，以防万一。
　　
　　端御清也不知为何，虽然表情还是一如既往的平静淡然，对端御康并不热络，但也不再若以往的推拒排斥，甚至在毒发作之时，也顺从的任端御康紧紧相拥，然後慢慢放松身体。
　　
　　能和端御清这样看似和平的相处，端御康已经觉得是得到了上天的无上恩赐。每日只沈浸在一种叫做幸福的感觉里，用尽他的全力去对端御清体贴备至，希望随著时间的推移，可以消除端御清对他的隔阂。
　　
　　可是天不遂人愿，是一向的自然法则。
　　
　　出梅之後，端御清的毒素终於不再发作。就在这时，当年端御清大败的西域王，亲自带了一干人马，以及大量西域的美酒珠宝绸缎，浩浩荡荡前来拜访。
　　
　　端御清自然大宴宾客，还破天荒地带上了端御康，让端御康坐在身侧。席上，宾主尽欢，西域王忽然拍手，朗声长笑：“本王此次来，为助兴，特意为皇上准备了歌舞。请皇上欣赏。”
　　
　　说著打了个讯号，随即鼓声响起，伴随著神秘欢快的胡乐，婷婷走进好些蒙著几乎透明面纱的窈窕美人。
　　
　　柔美与妖娆在一颦一笑中显现，众美人眉目含情，大胆热烈，随著节奏肆意扭动腰身，翩然起舞。
　　
　　初时还颇闲缓，而後舞步转向急躁。中原女子一向保守，哪里有如此奔放的风情。在场大臣无不咂舌，看的目瞪口呆，有的定力不足的年轻大臣，甚至开始满面通红坐立不安。
　　
　　端御清含笑看著，却并不为如此诱惑所影响，只是笑著玩弄手里盛了上好葡萄酒的夜光杯。
　　
　　待一曲完毕，端御清客气的表达赞许：“西域女子果然风情万种W丽动人，与我中原女子大不相同。朕今天可算见识了。”
　　
　　西域王点头大笑：“本王还有特别准备，献给皇上。”
　　
　　话音刚落，门外已经缓缓走进一个抱著古琴脸戴面纱只露出一双明媚水眸的美W女子。
　　
　　女子莲步轻移，甫走近，在场蓦然鸦雀无声。
　　
　　如果说之前的美人W若春花，那麽这位款款走来的姑娘就如同花中牡丹，气质华贵，夺人呼吸。
　　
　　来者身著淡蓝织锦迤地长裙，宽大衣摆有细致花纹，淡雅高贵。细腰被云带约束，显得不盈一握。青丝用流苏随意挽起，衬出如雪肌肤。
　　
　　她全身没有任何多余的装饰，却已让人觉得华丽至极，如仙子一般清新动人，完全不需任何胭脂俗粉翡翠珍珠。似乎那些俗物，如果到了这女子身上，只会冗余。
　　
　　而露在外头的那一对眼睛，眼波流转，虽然并未抬头，但依然看出带了令人入迷的媚意，却又显得神圣不可侵犯。
　　
　　女子款款就地而坐，神态自若，纤细手指抚上眼前的琴，有宛然动听的琴音流出。五指在琴上翩然翻飞，镇定自若，宛如琴也被这双纤纤素手带的有了灵性一般。
　　
　　众人均屏著呼吸听著琴音看著美人，动都不敢动。如果说之前那些西域美人可以召唤起男人最原始的野性，那麽眼前这个抚琴的女子，就如同高高在上的仙子，绝不容任何的不敬与亵渎。
　　
　　端御康坐在旁侧，不由还是侧过脸去看端御清的反应。而之前对西域美人只是漫不经心玩弄酒杯的端御清，这会儿也带了赞叹之意，聚精会神的看著这垂首抚琴的美人。
　　
　　端御康不知怎麽，就有了种强烈的不妙预感，连听琴的兴致均无。只是来回打量著女子只是露在外头不甚分明的眼睛，总觉得有种熟悉的感觉。
　　
　　一曲完毕，宛如天籁，余音不绝。众人正在回味，女子已经起身，缓缓揭下脸上面纱，抬起头坦然看著坐於高位的端御清和西域王，盈盈一笑。
　　
　　入目的是一张绝W至极的脸庞，肤若凝脂，吹弹可破，红唇黛眉，有中原女子温柔婉约的风情，却也有西域女子的深刻轮廓。
　　
　　端御康这会儿看清楚女子的笑，却猛然一惊。这个女子，有著水汪汪的，含情脉脉好像能说话的一对眼睛。
　　
　　她浅笑时微微扬唇，唇角会若隐若现的浮现出浅浅酒窝，那眼睛也会跟著眯起，如同两弯月牙儿，一时的神情，简直像极了当年的清王妃雅兰郡主。
　　
　　几乎是立刻，端御康惊慌失措的转过头，想看端御清的反应。却看见端御清不同之前的若无其事，只是怔怔盯著女子脸上的笑，眼睛眨都不眨。
　　
　　一瞬间，端御康的心，倏的沈了下去。
　　
　　而後西域王朗朗的笑声打破了寂静：“皇上，这位是小女娜依，是本王与中土女子所生。本王这次前来，最主要的，就是将娜依献给皇上。”
　　
　　端御康手不自觉的颤抖，带了一点微弱的希望看著一直把目光放在娜依身上的端御清，希望他能拒绝。
　　
　　然而希望总归只是希望，现实是，端御清缓缓站起身，亲自走到娜依跟前，主动握住娜依纤白的手，一向不含感情的目光也变得柔和温暖：“你愿意吗？做朕的妃子？”
　　
　　娜依臻首微点，声音细腻柔软：“娜依谨遵父命。”
　　
　　端御清嘴角上扬，勾出一个端御康已经很久不曾见过的温柔微笑：“既是如此，朕就封你为兰妃。”
　　
　　端御康静静坐著，木然的看执手相望的两人好看的侧脸，男俊女美，均是带著温柔笑意，如斯相配，视线突然有些空茫。
　　
　　好像看到很多年前，端御清就是这麽搂著W丽可人的雅兰，从遥远处走来，宣告著他单方面的感情，成为一场荒谬与负担。这会儿的心脏，似乎已经没了感觉般，彻底麻木。

作家的话：
五十章内，俺肯定能搞定这俩兄弟==

我就说吧……端御康就是悲剧人生，没办法~~~~(>_<)~~~~




第四十五章 立後

　　从端御康起，後宫就几乎成了虚设。而端御清继位後，也一直尚未册妃。西域王的女儿娜依，被封为兰妃，作为後宫的第一位女主人，入住霏雅宫。
　　
　　几天後，送走了西域王的当天晚上，端御清并未返回天一殿。
　　
　　端御康一个人在安静的房间里坐了很久，最後还是下了决定蓦然起身，快速走向霏雅宫的方向。
　　
　　还是再去努力一次，再试著争取一次。看这麽久以来，自己能不能在端御清的心里，占据一点分量。
　　
　　霏雅宫门口把守著侍卫，见端御康欲进去，急忙阻拦：“太上皇，皇上有令，谁都不能进去打扰。”
　　
　　端御康沈下脸：“滚开。”
　　
　　两位侍卫互相对视，随即拿了武器语气坚定：“属下也是听命办事，请太上皇理解。”
　　
　　端御康偏过头，想了想忽道：“既是如此，我就不进去了。你们附耳过来，我有话让你们带给皇上。”
　　
　　侍卫不知是计，见太上皇有令，急忙都凑过来。端御康已经扬手，猛力劈上两人後颈要害，两人反应不及，软软倒下。
　　
　　端御康木然的走进宫，在一间紧闭的门前，却突然停住。
　　
　　房里有动静，同时隐隐传来女人似痛苦更似享受的娇吟，和男人粗重的喘息。
　　
　　还是来迟了，来不及阻拦了。不出所料，端御清已经宠幸了那个女子。
　　
　　端御康脸色瞬间变的煞白，有种冲进去把端御清从娜依身上拉开强行带回天一殿的冲动，往前走了一步，还是硬生生停住脚。
　　
　　自己如今权势皆无，已经失去这麽做的资格。况且，不能再重蹈雅兰的覆辙了。端御清脾气有多硬，他比谁都清楚。
　　
　　算了，又不是第一次，习惯了。端御清本来就是喜欢女人的，更何况还那麽恨自己。
　　
　　只是心脏还是痛的无以复加。转过头，端御康木然的，一步步的，慢慢走出端御清特意派人，为娜依精心装饰的华丽宫殿。
　　
　　门口本来倒在地上的两个侍卫被人扶起靠在墙边，另外还有个身影正静静的站著看著他，是负责巡夜的尹三。
　　
　　端御康张张嘴，却没说出话。尹三也什麽都没说，只是走上前，扶著失魂落魄的端御康，返回天一殿，而後行礼：“属下还要巡夜，先行告退。”
　　
　　端御康茫然的点点头，尹三又忽道：“霏雅宫那两个侍卫，明日一定会向皇上报告。要不要……”说著做了个灭口的手势。
　　
　　“不用了。”端御康疲惫的制止：“他们无辜的很。你忙去吧。”
　　
　　一夜几乎未眠，第二日一早，端御康半睡半醒的闭著眼，感觉房里突然走进一个人，毫不客气的推了他一把。
　　
　　端御康睁开眼，对上端御清有些怒气的脸庞：“我听侍卫说，昨晚你去了霏雅宫，还打伤了他们。你要做什麽？朕警告你，娜依是朕的妃子，朕绝不会让她再像兰儿一样，毁在你的手里！”
　　
　　忽然有种很累的感觉打心底发出，端御康拿手挡住眼，淡淡应：“知道了。”
　　
　　“你……”端御清突然涌上莫名的不快和慌张，为端御康明显敷衍的态度和绝望语气，顿了半天还是扔下威胁：“你要是敢动她一根头发，朕绝不放过你！”
　　
　　“皇上。”端御康放下手，语气平静：“西域王一向野心勃勃，绝不会那麽好心给您送美人来。您还是提防著些……”
　　
　　“闭嘴！”端御清脸瞬间阴下去，一向冷淡的口气多了一丝气急败坏：“你以为你是谁？一个废了的皇上而已。你凭什麽在背後说三道四，小人之心？”
　　
　　端御康叹了口气，坐起身看著端御清好看却对他只有阴霾的脸：“兰妃对您这麽重要？”
　　
　　端御清微怔，好半天才应：“朕觉得，一定是兰儿在天之灵保佑，让上天将娜依赐给了朕。”
　　
　　天赐良人吗？自己曾经也这麽真心的认为，是上天怜悯自己打小孤苦，才将这个俊美无俦的弟弟赐给了自己。
　　
　　何曾想过，如今却成了这样。那个当初天真的说著要保护自己的弟弟，现在成了伤害自己最重的人。
　　
　　越想越只觉得讽刺，端御康哈的笑出声，冷冷看著端御清提到娜依扬起的温柔微笑：“是了，必然是上天的保佑。祝愿您和兰妃白头偕老永结同心，行了吗？”
　　
　　端御清沈默了会，慢慢开口：“你既好男风，要不要朕为你找个伴……”
　　
　　“端御清！”端御康霍然起身，看端御清本能的倒退一步，眼里闪过惊慌，显然是想到了曾经的阴影。心里一痛又缓缓坐回床上，指了指房门，声音疲倦：“我想休息了，皇上若没什麽事，就请出去吧。”
　　
　　端御清抿了抿嘴唇，恨恨扔下一句话：“不识好人心。”说著转身头也不回走出去。
　　
　　不用找正好，一想到端御康也会和另一个人共度一生，不知为何，就感觉极度的不舒服。
　　
　　之後端御清几乎夜夜宿於霏雅宫，很少回天一殿。
　　
　　每天晚上，端御康一个人，在天一殿的床上静静躺著。想著端御清可能在另一个女人身上挥汗如雨，或是柔情蜜意。
　　
　　想著曾经端御清高潮时那最诱人的表情，却是在娜依的身畔展示。有钝钝的疼，一点点侵蚀以为早就不敢奢望的内心，难以喘息。
　　
　　因了晚上见不到人，端御康有时就会白天在御花园逛逛，期盼著偶尔的相见。
　　
　　而後就会听到後宫下人的纷纷议论：“皇上以前一向冷冰冰的，最近居然会笑了诶。”
　　
　　“是啊是啊，那日向他行礼他居然笑著说免礼。你们发现没？皇上一笑起来，那可真惊W啊。”
　　
　　“对啊，这必然是兰妃的功劳。自从有了兰妃，皇上比以前有人情味多了。”
　　
　　冷眼看著从远处走来的端御清的神采飞扬，端御康叹了口气，绕到大树後头，用阴影遮住自己。
　　
　　端御清对自己，脸上素来只有冷淡与疏离。而现在，却每天看他的脸，为了那张与雅兰笑起来极其相似的面庞，生动起来，活跃起来。
　　
　　眼睁睁看著那表情，一点点回复到曾经记忆里头，那最怀念最贪婪的温暖与柔和。虽然这样的柔情，从不是因为自己。
　　
　　端御清越走越近，在大树跟前却突然顿住，回过头吩咐下人：“你们都下去。”
　　
　　被发现了。端御康有些无奈的从树後走出来，看端御清见到自己就立即收敛了脸上笑容，失望的打招呼：“皇上。”
　　
　　端御清神色不定：“有件事情，自朕登基後，後宫一直无主。所以朕想……立娜依为後。”
　　
　　端御康手一停，心脏如同被什麽利器瞬间刺入，痛的无法呼吸。
　　
　　眼前微微有些发黑，端御康扶住树干支撑身体，勉强挤出个笑来：“我没意见。”
　　
　　端御清忽的就有些莫名的恼怒：“朕本就不是来征求你意见的！”
　　
　　端御康低下头，哦了一声，等了半天看端御清没说话，低低开口：“皇上，我有一事相求。”
　　
　　求自己不要立後吗？脑海瞬间闪过这个念头，却不觉为难，反而有些欣喜。端御清正要说话，却听到端御康继续：“我想搬回清赐宫。”
　　
　　留在天一殿，已经再无意义。除了绝望，什麽都得不到。还不如回到清赐宫那个被人遗忘的地方，或许眼不见为净，会好一些。
　　
　　“不准！”端御清脱口而出：“那儿只有灵位，你回去干什麽？方便和尹三私会吗？”
　　
　　“……”端御康先是茫然，而後只有苦笑。他并不是喜欢男人，只是喜欢端御清而已。可惜，端御清却从未理解过。
　　
　　端御清这才反应过来自己说了什麽，不由怒气更甚，冷冰冰继续：“你想去哪没人拦你，反正哪儿都是多你不多少你不少。”
　　
　　端御康站在原地低著头，看不出情绪，也并未反驳，只是轻声应：“谢皇上。”
　　
　　端御清狠狠吸了口气，掉过头就走。心里一股怒火涌上，该死，为什麽自己的情绪，越来越容易被这个男人所影响。

作家的话：
以俺这种一晚上写一章，每章快三千字的速度……
估计下下章就要完结鸟……
快到结局的时候真是人品爆发啊……一口气的连续写……

呃，後头的进度是不是紧凑了点。

本来其实还想让端御康更倒霉点，被兰妃折腾折腾，再讽刺讽刺。
无奈不擅长写宫斗戏啊，便宜他了……

於是我这篇又成了短篇了TT本来还想写长点的TT




第四十六章 叛乱

　　居於清赐宫并未给端御康带来想象中的安宁，端御清尚未来得及立後，尹三却带来了个糟糕至极的消息。
　　
　　据闻，许多百姓和官员在同一夜，做了同一个梦。真龙天子只有太上皇端御康，而当今皇上端御清，根本毫无皇家血统，只是个以下犯上，逆天而行，谋权篡位的孽种。
　　
　　百姓多愚昧，这种类似於上天给予的暗示，让他们纷纷揭竿而起，号称要恢复端御康的皇位。
　　
　　消息很快传到了皇宫，朝野上下一片混乱。再加上端御清一向作风强硬，处罚严厉，从不似端御康的心软。
　　
　　於是不少早有意见的朝臣，也已经开始里外合谋，欲一举推翻端御清，而後重新拥护显然更容易掌控的端御康登上皇位。
　　
　　身陷内忧外患的端御清却显然不吃这一套，对他而言，这一类蠢蠢欲动的有心之士，和受了蛊惑的愚昧作乱之徒，就只有一个下场，死。
　　
　　一群乌合之众，怎麽可能与端御清早有准备暗中训练的精英队伍相抗衡。更何况，他们忽略了，端御清自己也是个作乱上位的主，怎可能不早作提防。
　　
　　於是这场鸡蛋碰石头的战争，毫无意外以血的教训轻松告结。只是人言可畏，关於当今圣上端御清的尴尬身份，却如同瘟疫一般迅速传遍了整个皇朝。
　　
　　所以莫名被卷入这场事件的端御康，倒也不担心端御清的对付手段。只是让他震惊的是，这一场叛乱，明显是有心人士暗中策划而成。
　　
　　上天托梦？这是什麽可笑理由。问题是，到底是什麽人，会知道端御清的身份，又是如何知道的呢？
　　
　　苦思不得其解了几天，直到这天清赐宫，不请自来了位不速之客，终於肯定了端御康的想法。
　　
　　端御康皱眉看著眼前这有著熟悉天真的笑容，却心思完全不同的女子，连客气都懒得说就单刀直入：“西域王不远万里把你送来，还真是煞费苦心。”
　　
　　娜依微蹙眉：“你比我想象的聪明。那日我刚来之时，就觉得你不好对付。”
　　
　　端御康冷哼：“西域王在西域好好呆著当他的王，没事干觊觎邑祗做什麽？野心未免太大了点。”
　　
　　“父王一人当然不成。”娜依答的坦然：“要不是你们朝的人来找他，他怎麽会有这种想法？”
　　
　　“谁？”
　　
　　“太师，傅左。”
　　
　　太师傅左，邑祗为数不多的老臣之一。从端离起就在朝为官，扎根极深。
　　
　　端御康脸色微变：“那他一定不会善罢甘休。”
　　
　　“是啊。”娜依闲闲倚著桌子，风情万种：“我来就是通知你，能跑就快点跑。免得被皇上给杀了。”
　　
　　“关我什麽事？”
　　
　　“你比皇上好掌控，又是真正的龙子。只要你在，皇上的位子就不稳。”
　　
　　“即使我不在，父皇还有其他的子嗣。”
　　
　　“可他们远在封地，也没有当过皇上。你当过，而且很得民心。”
　　
　　“为什麽告诉我这些？”
　　
　　娜依笑的甜美，语气轻柔：“为我消除情敌咯。”
　　
　　“……你想怎麽样？”
　　
　　“别紧张。”娜依淡淡敲了敲桌子：“娜依是庶出，从不为父王所喜，自不甘心当他的傀儡。这麽多年来，只有皇上，会很温柔的对我……”
　　
　　端御康呼吸一滞，娜依已经继续：“所以我不忍心，看他的皇位不稳。只要你留在这里，对他来说，就是个很大的威胁。”
　　
　　端御康漠然接口：“这些话，是他让你来跟我说的？”
　　
　　一山不容二虎，一国不容二主。只要他在这里，就是个永远不安定的因素。
　　
　　就算他并无称帝之心，也会有有心人借此大作文章。不除掉他这根心头刺，端御清恐怕都要食不下咽，睡不安寝。
　　
　　他必须死，只有他死了，才能大事安稳。
　　
　　娜依摇头，站起身来：“皇上不知道我过来。可是这些日子，我看的出来，他很为难。虽然他没跟我说过。”
　　
　　“我知道了。”端御康脸色微微发白：“你先回去吧。被皇上知道你来了这里，就不好了。”
　　
　　娜依走後，端御康还是一切如常的生活著，没有丝毫要离开的迹象。
　　
　　他在等，等端御清，给他一个最终的判决。
　　
　　果然，没过几天，很久不见的端御清派人来，邀他晚上去天一殿饮酒。
　　
　　饮酒？端御康自嘲的笑笑，点头应下，在原地呆坐了一会，起身开始收拾房间，而後换了件最好的衣服，在霜容灵前拜了几拜，走出清赐宫。
　　
　　天一点点暗下去。端御康站在御花园的草坪上，看著天边红的似火的夕阳，想著很多年前，也是这样的天气，那两个跪在此认真立下誓言结拜的男孩，视线不自觉有些模糊。

作家的话：
呃，还是多拖一两章再完结吧……

终於写到这里了，激动。




第四十七章 了断

　　等夜幕彻底降临，黑暗笼罩了大地，端御康无声叹了口气，认命的走向天一殿的方向。
　　
　　天一殿後院的亭子里，已经设了酒桌。没有一个下人，宁静而安逸。只有端御清一人，静静坐在那里。
　　
　　端御康慢慢走过去，端御清示意他坐下，晃了晃手里的夜光杯，专注的盯著里面红的像血的液体，缓缓开口：“这是娜依从西域带来的上等葡萄美酒，味道不错，你尝一尝？”
　　
　　端御康接过酒杯，勉强笑了笑：“好。”
　　
　　端御清目光越过端御康，并没有看他：“娜依去找过你？”
　　
　　端御康没做声，只是点了下头。
　　
　　端御清移回目光：“朕很好奇，关於朕的身份，为什麽傅太师会知道？”
　　
　　端御康拿著杯子的手有些微微颤抖，抬起头看端御清俊美却危险的脸：“我不清楚。”
　　
　　“是吗？”端御清忽的笑了，柔和的笑容让端御康有些移不开眼，只是呆呆的看著。
　　
　　相互静了好一会儿，端御清指了指端御康手里的杯子，开口打破两人之间的沈默：“喝吧，真的是美酒。”
　　
　　越美的东西越令人沈迷，也就越毒。
　　
　　端御康沈默了一会，执起夜光杯，一气饮下。而後缓缓闭上眼松了口气，有种尘埃落定的解脱。
　　
　　等了半天，没有预想中的疼痛，也没有血腥味。酒里没毒？端御康疑惑的睁开眼，对上端御清似笑非笑的表情：“怎麽样？是好酒吧？余韵十足。”
　　
　　他下不了手。端御康也笑了，缓缓起身，抱紧了端御清，轻声道谢，声音却有些哽咽：“谢谢你……你放心，我知道该怎麽做……”
　　
　　他还是舍不得，够了。自己也是当过帝王的人，太明白这个位子带来的身不由己。
　　
　　算了，或许万事有命。逆天而行，只会失去。从小自己就借由母亲明白了这个道理。
　　
　　只是这麽多年，他只想看当年的他，露出那抹甜甜的笑容，认真的说，我会保护康哥哥不被别人欺负。
　　
　　仅此而已。
　　
　　端御清显然有些疑惑，“恩？”了一声，端御康把脸埋在端御清肩膀，感受著那让人迷恋的温度，低低恳求：“今晚……陪我一晚好不好？”
　　
　　端御清身体微僵，端御康已经了然，笑笑放开了手直起身，指了指桌上的佳肴：“说著玩的，吃吧。”
　　
　　两人都有些心不在焉，只是草草吃了些东西。而後端御清派人来收拾，自己陪端御康穿过天一殿。
　　
　　经过卧房之时，端御清顿了顿，一把拉住了端御康的胳膊：“进来吧。”
　　
　　端御康不可置信的看著端御清，还没回神，已经被端御清带到床前坐下。
　　
　　轻柔的问话传来：“你到底想要什麽？如果是一晌贪欢，我可以给你。”
　　
　　端御康微怔，仔细打量了端御清很久，还是摇摇头笑了，没再说话。
　　
　　他想要的，是一生相守。可惜，却不可能了。
　　
　　是夜，端御康悄悄抽回抱著端御清身体的手，侧了身体起床。
　　
　　床上的年轻皇帝睡意正浓，迷迷糊糊的咕哝了句：“去哪儿啊？”
　　
　　端御康一惊，回头打量端御清，却见端御清又沈沈睡去，显然只是睡梦中的反应。
　　
　　摇摇头失笑，端御康弯下身，嘴唇轻吻过那眷恋的容颜，而後静悄悄的在床边站了会儿，还是离开了房间，径直走向皇城大门的方向。
　　
　　负责把守的侍卫见是太上皇，也不敢阻拦，端御康出了皇城，没走多久，就来到三木江边。
　　看著三木江水波涛汹涌拍打著岸边，端御康没觉得恐惧，却反而觉得有趣。
　　
　　似乎当年，雅兰就是在这里，结束生命的呢。
　　
　　没有那一次，怎麽有後来，和端御清的亲近。怎麽有後来，虽然虚假，但看上去毕竟存在的感情。
　　
　　脑海里掠过所有和端御清相处的一点一滴，端御康闭上眼笑了，慢慢走向江心，感受著呼啸的水流打湿自己，而後一点点将自己淹没。
　　
　　欠人的，总是要还的。
　　
　　这一次，所有欠下的，该一笔勾销了吧？
　　
　　只愿黄泉路上不相逢，下辈子别再这样，太累了。

作家的话：
话说，俺当初写这一篇文的动机，就是因为想到了这一章的桥段。

於是为了这一章，前面整整写了那麽多做铺垫TT

今儿终於完成了，激动ING。

其实本来想的是就此完结的，但是实在拍被抽==

所以……俺要好好考虑一下，该怎麽给这两人弄个HE结尾==




第四十八章 结局（BE 慎入）

　　天还未明，端御清就已经醒来，迷迷糊糊的揉了揉眼，侧过身看床榻空空的另一半，疑惑的皱了皱眉。
　　
　　以往跟端御康同眠，醒来的时候总被他小心抱著，带著呵护姿态。今天醒来居然没看到人，总觉得有些不对劲。
　　
　　又等了一段时间，一直到天慢慢变亮，却依旧不见身边人回来，端御清一凛，想到晚上端御康的话，蓦然有了不妙联想。
　　
　　几乎是仓皇起身，随便披了件衣服，端御清在天一殿里找了一圈，都没看见人。
　　
　　心一点点下沈，不顾晨时的天寒露重，端御清匆忙出门，直接奔向清赐宫的方向。
　　
　　喘著气推开清赐宫并未上锁的门，却不由愣住。
　　
　　那里面，空空荡荡，宛如那人，从未出现。霜容的灵位，也已经不见。空旷阴冷的清赐宫，宛如从没有任何人存在的痕迹。
　　
　　端御清在原地愣了很久，转头出门，喊来御前侍卫，声音森冷：“不管用什麽方法，出动多少人马，把太上皇，给朕找回来。”
　　
　　端御清推了国事，静静坐在清赐宫里。从早晨等到晚上，等了整整一天。
　　
　　就在他的耐心已经被消磨殆尽之时，终於有消息传来。
　　
　　住在三木江畔的一对打渔为生的老夫妇，早晨出来打渔，却看见上游有个人随江水漂来。
　　
　　经证实，正是太上皇，端御康。
　　
　　听闻消息，端御清只是恩了一声，没什麽太大反应，似乎早已意料之中。
　　
　　只是机灵点的侍卫，包括闻言赶来的娜依，都看的出来，皇上虽然表情平静，但全身散发的绝望气息，让人不敢正视。
　　
　　端御康被抬进来，置於清赐宫中。端御清挥手示意下人下去，一个人沈默的看著静静躺著的那人，微微扬起的唇和放松的神情，好半天终於挤出一个比哭还难看的笑，喃喃自语：“挺好的……”
　　
　　说著弯下腰，轻吻上毫无知觉的英俊脸庞上，冰凉的唇。
　　
　　娜依站在门口，有些忧心的看著房里的情况，却心里一惊。有透明液体，沿著端御清带著笑的表情，毫无预兆滑落。
　　
　　端御康葬礼之後，端御清不顾众议，派兵毫不留情的查抄了太师府。由於皇上来的猝不及防，太师府未加防范，被找出与西域及其余朝臣来往的叛乱证据。
　　
　　依照证据，端御清同时抓捕了与太师有往来的大臣，丝毫不理以前的功绩，毫不心软罢了他们的官，逐出金垣，终身不得返朝。
　　
　　太师傅左被囚於宫内，後绝望自尽。
　　
　　等内忧外患终於平息，朝廷大事趋於安稳，端御清却大病一场，半年未理朝事，所有细节，均交给端御康一手提拔的左右二相负责。
　　
　　兰妃娜依一直守在床畔精心照料，不离不弃。端御清病愈後，下旨立兰妃为後。
　　
　　百姓们均相传，皇上端御清是个极好的贤帝，泽被万民，大用贤才。
　　
　　待字闺中的姑娘们最大的心愿，就是能嫁皇上这样的男人。对皇後专一不渝，为皇後废立後宫。
　　
　　新来的宫人都说，皇上什麽都好，就是有个怪癖。不时会去一个极偏僻的已经废弃的宫殿居住，还不容下人动手，自己亲自打扫。
　　
　　只有皇後娜依知道，皇上的心，早在很多年前，被另一个男人占据，而後随著那人一同，长埋地下。
　　
　　端御清体有毒素，每年夏天梅雨季节都会毒发，却从不肯在民间寻找良医医治。每当毒发作朦朦胧胧时，陪伴在侧的娜依，总会听到他无意识轻唤著，康哥哥，然後就会露出安心的表情。
　　
　　据记载，端御清一生无子嗣，其弟端御德，却有四子一女，故将最小的儿子，过继给了端御清。
　　
　　端御清因身体长期遭受毒素侵害，殁於四十岁。临终将皇位传於端御德之子。
　　
　　皇太後娜依感念旧情，尽心辅助刚满十岁的新帝，民望极高。直至七十九岁，方无疾而终。
　　
　　端御清一生英明，唯一令百姓宫人不解的是，端御清留下遗言，起出本已入土为安的端御康尸骨，兄弟二人不入皇陵，合葬於城外三木江边，同穴而眠。
　　
　　三木江边一座不起眼的坟旁，站著一个已过中年的高贵女子，虽然已有了皱纹，却并不影响她的容貌与气度。
　　
　　女子身旁的，是个锦衣华服的青年。青年跪下，对著简单的坟拜了拜，而後恭恭敬敬的询问：“母後，为何父皇坚持葬於此地？”
　　
　　江里有水流呼啸而过，有很大的风，吹乱两人头发。
　　
　　女子闻言，神情略有些恍惚，回头看看身後的民居，眼里闪过理解的神色，却没说话，只是宠溺的帮青年捋了捋头发。
　　
　　最美不过平凡烟火，只愿来生不在帝王家。

作家的话：
咳，中午突如其来的灵感，然後一个激动就写了==

找抽版BE结局，送给喜欢虐的大人，虽然俺还是认为，这挺HE的……

好吧，其实这才是某瑭心目中的完美结局……

想看HE童话故事的……等明天。



49

49、结局（he 上）（修改版） ... 
 
 
　　深夜的三木江边，冷清的吓人，只有呼啸奔流的江水拍打着岸，发出哗哗的巨响。
　　
　　一片荒芜里，却并肩走来两个人影，打破死气沉沉的气氛，带来一丝生机。
　　
　　一个是个一身白衣的俊朗公子，大约三十岁上下。而旁边另一个亲密搭着他肩膀的，身着鲜艳红衣，肤色白皙，风情万种。看上去俊美至极，乍看长相宛如女子一般美艳，只是那修长身形，却毫无意外是个男人。
　　
　　白衣公子不时侧脸看向红衣男人的脸，唇角含笑：“医神果然是医神，瞧你的容貌，恢复的与先前别无差距。”
　　
　　红衣男人语气有些不是滋味：“怎么？要是我恢复不了容貌，你就嫌弃我了是不是？”
　　
　　白衣公子宠溺的帮身边人顺了顺被江风吹乱的发，温和的笑：“对我来说没差。”
　　
　　红衣男人勾唇扬起笑，俊美的脸就更显惊艳，只是语气依旧不善：“那个司空承S，可真不是东西。大半夜的，还赶我们出来。”
　　
　　“他就这个习惯。”白衣公子依旧温柔笑笑：“不留正常人过夜。”
　　
　　“你还真了解他啊？”红衣男人撇撇嘴，想到身边人和他相识已久，就更不是滋味。
　　
　　自己长的本就不差，可是司空承S的长相，让他第一次见到之时，都不禁为之惊叹。那种看上去就为之惊艳的俊美绝伦，那种打内而外散发出的非凡气质，让他见了都不由甘拜下风。
　　
　　白衣公子也不在意，只是轻笑：“师傅和他认识。说起来也真奇怪，我十岁时与他相识。都这么多年了，怎么就没见他有什么变化呢？”
　　
　　红衣男人翻了个白眼：“说明他不是人呗。”
　　
　　“……”白衣公子正要回话，突然盯着江水，捣了捣红衣男人：“你看，那是什么？”
　　
　　红衣男人眼眸微眯，看了会还是摇摇头：“我看不清。”
　　
　　习武之人黑夜可以视物，他武功全失，已经没有那样的眼力。
　　
　　话音未落，白衣公子已经利落的跃起。矫健身影凌空拔起，跃至江心，一把将奇异物事拉起，竟然是个人。
　　
　　走回红衣男人身边将人放下，见红衣男人面带忧色，搂住红衣男人安抚笑笑：“别担心，我有分寸。”
　　
　　红衣男人无声叹气，指了指地上的人：“活着不？”
　　
　　白衣公子伸手去探鼻息：“很微弱。”
　　
　　红衣男人有些疑惑的打量着地上英挺男子的容貌：“这人的长相怎么有些熟呢？”
　　
　　白衣公子摇摇头：“没印象了。”说着弯□，自若的将男人抱起，轻轻一笑：“逸染，我看我们，又要回司空那里一趟了。”
　　
　　……
　　同一时刻。皇城天一殿。
　　
　　午夜梦回，端御清醒来，迷迷糊糊的揉了揉眼，侧过身看床榻空空的另一半，疑惑的皱了皱眉。
　　
　　以往跟端御康同眠，醒来的时候总被他小心抱着，带着呵护姿态。今天醒来居然没看到人，总觉得有些不对劲。
　　
　　又等了一段时间，一直到天慢慢变亮，却依旧不见身边人回来，端御清一凛，想到晚上端御康的话，蓦然有了不妙联想。
　　
　　几乎是仓皇起身，随便披了件衣服，端御清在天一殿里找了一圈，都没看见人。
　　
　　心一点点下沉，不顾晨时的天寒露重，端御清匆忙出门，直接奔向清赐宫的方向。
　　
　　喘着气推开清赐宫并未上锁的门，却不由愣住。
　　
　　那里面，空空荡荡，宛如那人，从未出现。霜容的灵位，也已经不见。空旷阴冷的清赐宫，宛如从没有任何人存在的痕迹。
　　
　　端御清在原地愣了很久，转头出门，喊来御前侍卫，声音森冷：“不管用什么方法，出动多少人马，把太上皇，给朕找回来。”
　　
　　……
　　“咦，是他？”高贵俊美如神般的年轻男子，盯着白衣公子怀里的男人，感兴趣的眯了眯眼。
　　
　　叫逸染的红衣男人冷哼一声：“喂，老东西。你别打哑谜。这人你认识？”
　　
　　“请叫我司空大夫。”男子笑的温柔，坦然的继续：“这人是当朝太上皇，我的倾慕者。”
　　
　　逸染闻言满脸黑线，看了看在旁边只是微笑不语的白衣公子，重新鄙夷的看向男子：“何出此言？”
　　
　　“他之前派人一直在追查我的下落，还到处打听我的消息，不是倾慕者是什么？”司空大夫轻笑：“又有好戏看了。”
　　
　　逸染不自觉一个哆嗦：“我怎么觉得，这人似乎死了还好些？”
　　
　　“这是什么话？”司空大夫不恼不怒，依旧笑的平和：“看在你二人给我送来个病人的份上，今晚就收你们在客房睡一宿好了。”
　　
　　……
　　“找不到？”端御清沉下脸：“一个大活人出了城，最多不见两三个时辰，能走多远？朕养你们都干什么吃的？”
　　
　　从未见过皇上发火的御前侍卫也有些心惊，尹三站出来，朗朗应：“御林军已经找遍了金垣，甚至派人在三木江打捞，但并未见太上皇的踪迹，也没人见过他。”
　　
　　端御清脸色变得更加难看，狠狠一拍龙椅扶手：“都给我滚出去！继续找！”
　　
　　众侍卫相互看了眼，纷纷退下。端御清一人坐在殿里，愤怒很快转成了黯然，疲惫的靠回椅子上。
　　
　　从早晨一直等到晚上，一天的时间，几乎把端御清的耐心消磨殆尽，终于有侍卫跑来：“启禀皇上！外面有人求见，说他知道太上皇的下落！”
　　
　　端御清霍然起身：“让他进来！”
　　
　　话音刚落，大殿施施然走进一名极为年轻俊美的男子，玉树临风，高贵如神，开口说话如春风拂面般的温柔：“草民司空承S，参见皇上。”
　　
　　端御清已经顾不得什么礼节：“你说知道太上皇的下落？”
　　
　　“对。”司空承S依旧是笑意满满：“御康与草民是旧识。他曾三番两次找草民……”
　　
　　说着看端御清神色蓦然沉下，却依旧不急不慢的绕过话继续：“之后就没了他的消息。许久未见，草民对他甚是想念，特意连夜赶来金垣想探望……”
　　
　　端御清狠狠吸了口气，冷冷应：“告诉我他在哪就行了，不用这么多废话。”
　　
　　司空承S闪过狡黠的笑：“御康正在草民家，皇上可以同草民一起前往。只是……”
　　
　　“又怎么了？”端御清几乎被眼前这男人逼疯，却不得不按耐着脾气。
　　
　　“草民一向隐居，居所不愿为外人所知。皇上可愿单独跟草民前往？”
　　
　　端御清无意识握了握拳：“朕怎么知道你那里是否……”
　　
　　“既然皇上怀疑，草民无话可说。”司空承S笑意盈盈打断：“草民告退。”
　　
　　“司空承S。”端御清几乎咬牙切齿：“朕可以杀了你。”
　　
　　“草民知道。”司空承S摊摊手：“只是倘若如此，太上皇恐怕也要命不久矣。”
　　
　　“你……”明显的威胁让端御清脸色阴晴不定，沉默了下冷冷应：“朕跟你去。带路吧。”
　　
　　司空承S眼里闪过诧异，随即还是微微一笑，率先走出宫殿。
　　
　　端御清紧随其后，见侍卫们要跟上，扬了扬手：“你们退下，朕一个人走。”
　　
　　“可是倘若这人对皇上有所不利……”
　　
　　“那也要试试。”端御清低低应着，还是同司空承S并肩而行。
　　
　　出了皇城，沿三木江畔走了好一会儿，司空承S突然停住，笑着回头：“皇上？”
　　
　　端御清没设防，抬起头正要说话，却见司空承S手一扬，而后眼前一黑，失去意识。
　　 

作者有话要说：修改版，加了一千字。请看文的大人重新阅读。

唉，欠下的债，总是要还的。

冰消雪融的番外，跟这兄弟俩的HE结局，融合了。

话说，没看过某瑭冰消雪融的大人就别去看了。

另，其实俺也不知道俺写的这是什么玩意儿……

真的是HE无能，捂脸。还是be结局比较像话一点。




50

50、结局（HE 下）（完） ... 
 
 
　　醒来的时候身处一个茅舍，布置简单却精致，点着苒苒熏香。端御清疑惑的揉了揉有些发晕的头，翻身下床，走出房间。
　　
　　房外几抹翠竹，空气清新，环境优雅。竹下有石桌石凳，桌上放着一盘棋，黑白分明。还有一杯清茶，袅袅飘香。
　　
　　而那个之前带他来的司空承S正坐在那里，自得其乐的自己下棋。
　　
　　见端御清出来，司空承S放下棋子，微微一笑：“承蒙皇上光临寒舍，在下不胜荣幸，蓬荜生辉。”
　　
　　“……”端御清对这个怪人没什么好感，毫不客气：“他呢？”
　　
　　司空承S挑了挑眉：“谁？”
　　
　　端御清咬着牙，一字一字吐出来：“太上皇。”
　　
　　“在下不认得什么太上皇。”司空承S重新执起枚棋子，专注盯着棋局，“在下只认识端御康。不知道他是皇上的……？”
　　
　　端御清按耐着性子：“是朕的兄长。”
　　
　　“兄长？”司空承S微微一笑，语气却带了不屑：“可是据在下所知，御康与您，并无血缘。皇上何苦如此辛苦寻找一个大麻烦的下落，甚至不惜亲身涉险呢？”
　　
　　端御清微微僵了下，随即一字一句低声应：“他很重要。”
　　
　　“是吗？”司空承S依旧一笑，别人看来倾国倾城的笑容让端御清却只觉刺眼：“逼一个重要的人深更半夜投江自尽，这是皇上表达感情的方式么？”
　　
　　端御清猛然一震，脸色惨白：“你说什么？他……”
　　
　　“想必是他不想给皇上添麻烦，所以自我了断了吧。”司空承S好整以暇的拿起茶杯浅啜一口：“真是好茶，皇上要不要来一杯？”
　　
　　一口茶还没咽下去，茶水已经被端御清打翻，茶杯砸在地上，摔成碎片。
　　
　　“啧，”司空承S看了眼神色苍白的端御清，又遗憾的看看地上：“第二十三个。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“被打碎的茶杯。你们这些俗人可真不识货，这可是上好的材料制成，用了……”
　　
　　“他在哪里？”端御清一把揪起司空承S的衣领，双眼通红：“再不说朕杀了你。”
　　
　　司空承S毫无惊慌迹象，神态自若的顺了顺衣服：“跪下来求我。”
　　
　　端御清一愣松手，带着笑意的声音传来：“求人就要有求人的样子，想知道他的下落，跪下来求我。”
　　
　　端御清咬牙：“朕是皇上。”
　　
　　“在下来自溟霄，只认溟霄之主。”司空承S说着神色有些微恍惚，很快恢复了闲适：“皇上既然如此看重身份，不如回宫去坐拥江山美人，岂不乐哉？何苦为一个太上皇在此纠缠？”
　　
　　端御清沉默了一会，身体微微颤抖，俊美脸上因为感到耻辱略略发红，却最终还是下了决心一般，慢慢跪下。
　　
　　膝盖就要着地的一刻却被人拉起，对上司空承S戏谑眼神：“看在皇上一片深情，在下就成全了皇上。”
　　
　　话音刚落，端御清已觉得身体被司空承S扣住，而后凌空而起。
　　
　　这人的轻功，真是深不可测。端御清侧头看身边带了一个人施展轻功却依旧神色自若不受影响的司空承S，有了些隐隐的佩服。
　　
　　翻越几座山头，来到一排简单房舍前。端御清被拉入居于正中的一间屋，而后僵立原地呆呆看着床上静静躺着的人。
　　
　　司空承S双手抱胸，也不做声，只是在旁边饶有兴致的看着。
　　
　　端御清好一会儿才回过神，一个箭步冲向床榻边，抱起毫无知觉的人：“康……端御康，你醒醒！”
　　
　　“别叫了。他醒不了。”司空承S摊手：“溺水时间过长，能保住命就很不错了，哪里醒得来？”
　　
　　端御清一怔，双眼通红看着司空承S，后者打量了眼端御清紧紧搂着端御康的泛白手指，饶有兴味的笑笑：“所以皇上若是嫌弃，就将御康留于此地。反正带他回去也没意义，只是负担。”
　　
　　“你想都别想。”端御清冷声应，小心抱起端御康就要向外走，而后被司空承S拦住，笑的可恶：“皇上您有龙阳之好？否则为何如此在意一个男人？”
　　
　　端御清不答，低下头看看怀里人熟悉英挺的脸，这会儿却闭着眼睛毫无生气，心里一痛，低低应：“没有。因为是他而已……”
　　
　　司空承S闻言似乎呆了下，看端御清脸上，已经有泪，毫无预兆滑落。本来一直皮笑肉不笑的脸庞扬起温暖笑意：“走吧，我带你出去。”
　　
　　陪端御清来到下山小路前，司空承S掏出个小瓷瓶，塞到端御清手里：“每天服一粒，可以清除你体内毒素。”说着顿了顿，看着端御清抱在怀里的人又笑了：“他派人找过我很多次，恐怕就为了这个。”
　　
　　看端御清抱着人越走越远，直到消失，司空承S依旧站在原地一动不动看着，不知道在想什么。
　　
　　身后传来不屑问话声：“没事干去炼药房为难那小皇帝做什么？还有，以你的医术，能救不醒那男人？”
　　
　　司空承S回头看着一红一白两抹身影，高深莫测的笑笑，最后还是咽下了话换了话题：“你俩该走了。山下我备了马车，你们做点好事，当当车夫，送你们的皇上和太上皇回宫吧。”
　　
　　“……”
　　
　　看着两人也相偕离去，司空承S眼里闪过复杂情绪，回身慢慢走回屋内。
　　
　　之前炼药处的茅屋里，他为端御清点燃的龙歆香，加上他塞给端御清的凤鸢丹，二者相合，才能彻底清除端御清的毒素。
　　
　　至于昏迷不醒的端御康……他当然是存心的。
　　
　　凡夫俗子，皆是如此。不经历痛彻心扉的失去，怎么懂得珍惜拥有的可贵。
　　
　　……
　　“朕已派人查抄了太师府，还找到了大量他与别的朝臣企图不轨的证据。”端御清坐在床边，带着笑意轻声道：“你果然好眼光，那些叛乱者，竟没有一个，是你栽培提拔的。”
　　
　　床上的人静静闭目，毫无反应。
　　
　　“梅雨季节过了，朕这次没再毒发，看来那个司空承S给的药，还是很神奇的。听郑太医说，他是医神是么？可是……他怎么就，救不醒你呢……如果可以，朕真希望他那瓶药，是能让你清醒的……”
　　
　　侧头看看床上还是毫无动静的人，端御清叹了口气，表情说不上的失落：“要是以前，朕这么找你说话，你一定不会像这样不理不睬……”
　　
　　“可是都这么久了，你到底想让我等多久，才愿意醒来……”手划过躺着的人的冰凉肌肤，端御清声音已经带了哽咽，最后转为平静的自言自语：“算了，只要活着就好……”
　　
　　不醒来也没关系。这一次，换我来守护你。
　　
　　在床边坐了好一会，端御清叹了口气，站起身欲离开。
　　
　　紧握着的手突然动了动，端御清猛的抬头，不可置信的盯着床上有了动静的人。
　　
　　床上的人微微睁开眼，嘴唇微动，极其微弱的沙哑呢喃已经传来：“御清……”
　　
　　端御清不答，只是抓紧了端御康的手，重新坐下，慢慢俯□，覆上端御康干涩的唇。
　　
　　暖暖的秋阳照进，洒在两人身上,一室明亮。
　　 

作者有话要说：咳，承诺周日下午完结的HE结局，标志着这一篇终于结束鸟……
本来一心想写长篇的来着，结果还是写成了短篇TT【自我检讨

本想拖一天再发结局，然后赫然发现网上已经有转载的BE的 TXT完整版了？！
所以……俺又要因为BE结尾挨骂鸟？……TT【无辜

不过无论如何，感谢陪着这篇文一路走过来的，知名或者不知名的大人们。
若有意见，欢迎来某瑭专栏留言。

完