

内容简介  

爱新觉罗・承祜，康熙八年十二月十三日生，母孝诚仁皇后（赫舍里氏）。 
他是康熙真正的嫡长子（胤A康熙十一年二月十四出生、胤i康熙十三年五月初三出生），若是他没有早夭，那么，历史将截然不同。 

简而言之，就是一个废柴理工科大学生穿越成嫡长子承祜，最后披着病鬼皮吃了康熙的故事。 




1

1、倒霉的穿越 ... 
 
 
　　康熙八年，对康熙来说，是极其不平凡的一年。这一年五月，他擒获了鳌拜，收拢了皇权。同年十二月，他的嫡长子在坤宁宫诞生。真可谓双喜临门！但是，康熙不知道的是，自己的嫡长子实则在神不知鬼不觉的时候，被换了个芯片。
　　陈湖迷迷糊糊的睁开眼，下意识的，他想伸手挠挠自己理应被摔得不轻的头。可是，他费了半天力，都没抬起胳膊。想至此，他心中一凛，不会是瘫痪了吧？！不要啊！他才23岁，风华正茂的年龄，他可不想下半辈子在床上渡过。
　　“咦？小皇子醒了！快，快去禀告皇后娘娘。”一个清脆的女声在陈湖耳畔响起。
　　陈湖以为自己还没彻底清醒，要不然，他怎么会听到‘小皇子’这么一个诡异的词？
　　可是，很快，他的自我催眠就被打破，因为他感觉自己被人轻而易举的抱了起来。要知道，陈湖可是一个身高183公分的大个子男人。如果不是出了什么让他不能想象的事，这种被人一下子就抱起来的感觉，是绝对不会出现在他身上的。
　　作为一个理性至上的理工科大学生，陈湖决定不再自欺欺人，转而坦陈的面对现实。没想到，他第一眼看清楚的东西，居然是女人汹涌澎湃的酥胸。这回，他是真的傻眼了！如果这个时候他机能正常的话，他应该会鼻血直喷。可惜，他现在的处境不允许他出现这种状况。
　　“小皇子，怎么不吃奶？应该饿了呀！”在陈湖面前坦露酥胸的女人大惑不解的自言自语。
　　吃奶？自己到底是怎么了！他就算被摔得高位截瘫，也不用别人喂奶吧！什么时候人奶居然成了灵丹妙药？陈湖觉得，不是这个世界魔障了，就是自己疯狂了。
　　陈湖将自己的头拉离那对让他头晕的大胸，然后缓缓抬头，想好好看看这位要喂他奶喝的大婶。这一看，又吓了他一跳。这个女人的头怎么这么大？还有，她头上那是什么东西？高盘的发髻，银晃晃的发钗，在他熟悉的世界里，这种打扮的女人绝对不会出现在他周围。他只在某些电视剧中，见过她这种装扮。
　　陈湖不受控制的惊呼出声，但是，从他口中吐出的不是他常用的‘Oh！My god’，而是婴儿的叫声：“呀呀！”
　　女人担忧的碰了碰陈湖的脸蛋：“这到底是怎么了？”
　　陈湖欲哭无泪的瞅了瞅自己的小胳膊小腿儿，不得不承认，自己可能遇到了近年来最热门、最狗血的事――穿越。
　　想通后，陈湖真想大嚎一场！苍天啊！他只不过是没注意到大街边上的地下水井盖没了，然后倒霉的掉了下去，怎么就遇上了这么玄乎的事？穿越这种事，陈湖一直抱着敬而远之的想法。因为像他这种宅男，离了电脑可是会痛不欲生的！
　　不过，事已至此，陈湖也不能把自己掐死，然后试试能不能回到原来的世界。若是回去了，那倒是皆大欢喜。如果结果不是他预料的那样，那他就真的要去阴曹地府报到了。俗话说的好，好死不如赖活着，还没活够的陈湖可是很惜命的。
　　脑中经过千回万转后，陈湖决定走一步算一步。看样子，如今他的身体是个婴儿。这样也好，他就不用像某些小说中的主角一样，用失忆来掩饰自己不是本尊的事实。他就当重新再活一次，白赚了二十多年的人生，怎么算他都不吃亏。目前的当务之急是要弄清楚他现在的身份，如果他没听错的话，貌似自己是个皇子！
　　这时，从门外走进来一个人。陈湖微微扭头瞟了瞟来人的装束，这一看，他的心凉了半截。长长的辫子，这一明显的标志标明，陈湖所在的年代似乎是他最不喜欢的清朝。
　　为什么陈湖不喜欢清朝呢？还不是清朝后期那段屈辱的历史害的。那些丧权辱国的日子，是每个中国人心中永远的痛啊！
　　进来的人是一个小太监：“李夫人，皇后娘娘让你马上把小皇子抱过去。皇上此时也在，皇上想看看小皇子。”
　　听到是皇上、皇后的召唤，李氏立刻把陈湖交给一旁的宫女，然后开始手忙脚乱的整理衣衫。待确认没有丝毫不妥后，李氏小心的抱好陈湖，而后，随着小太监前往坤宁宫的内殿。
　　陈湖懒洋洋的依偎在李氏的怀里，暗想，自己的老爹到底是清朝哪位皇帝？其实是谁都没差，反正只要生在皇家，那都是遭罪的命。
　　李氏很快走进一间华丽的寝宫，然后陈湖眼睁睁的看着自己被转手。“皇上、皇后娘娘，小皇子睁眼了！”接过陈湖的人是一个看起来颇有地位的宫女。
　　陈湖还没在宫女怀里待热乎，就再度易主。这回，抱住他的是他的正牌娘亲，一个很美，看起来很有气质的女人。“我的好孩子，让额娘好好看看你。”女人热泪盈眶的说。
　　陈湖好奇的打量了一下自己的额娘，随后立即发现一件很让他郁闷的事。这位额娘，好像才十几岁吧！他居然要认一个比自己还小的女人做额娘！
　　“赫舍里，让朕抱抱他！”坐在女人身边的男人有些着急的催促。
　　女人轻笑：“皇上，看把你急的。承祜还小，你可要小心点。”女人小心翼翼的把陈湖递给男人。
　　为了看清楚自己这位老爹的长相，陈湖可是瞪大了眼睛。首先映入眼帘的是一身明黄色的衣衫，晃得陈湖有点眼疼。然后，一张清俊的脸庞出现在陈湖大大的眼睛中。
　　眼前的男人，在陈湖看来，还不能算是男人，因为实在是太年轻了。陈湖再一次感慨，古人成亲真是太TMD早了！
　　“承祜，朕是皇阿玛。”男人轻言细语的对陈湖说。
　　陈湖在心中吐槽，我当然知道你是我皇阿玛。我现在关心的是，你到底是我记忆中的哪位皇阿玛。
　　等等，陈湖刚刚好像听到了自己额娘的姓氏，赫舍里！还是成为皇后的赫舍里氏。在他残余着有限的历史知识的脑海中，还真有一位姓赫舍里氏的皇后，那就是康熙皇帝的孝诚仁皇后。这么推测，他的老爹岂不就是鼎鼎大名、名传千古的康熙大帝？！
　　老天，你还是劈死我吧！这一刻，陈湖悲痛的祈祷。
　　
　　 

作者有话要说：
新人新文，请多指教。




2

2、溺爱儿子的皇阿玛 ... 
 
 
　　在首次见过自己的皇阿玛、皇额娘后，经过多方留意，陈湖最终确定，他的皇阿玛真的就是康熙。
　　得知这个噩耗，陈湖躺在床上半天没动弹。康熙最出名的是什么，不就是儿子多吗？就因为儿子多，所以才闹出了九子夺嫡这出好戏。陈湖只希望安安分分的过平淡日子，他可不想卷入什么皇位之争。
　　等等，陈湖费力的翻了翻身子。如果他没记错的话，康熙的数字军团中并没有一个叫承祜的。能排得上号的皇子，都叫胤什么。再说，赫舍里皇后貌似只有一个孩子，就是日后的废太子胤i。那么，自己现在的身份到底是怎么回事？综合来看，只剩一种可能，他是康熙早夭的皇子之一。
　　陈湖颓废的趴在床上，心中连连叹气。他怎么这么倒霉，好不容易重活一次，居然是个短命鬼。看来，他要做好随时去阴曹地府报到的准备。
　　算了，不管了，能活一天是一天。陈湖自暴自弃，决定开始过猪一样的生活，即吃了又睡，睡了又吃。其实，作为婴儿，他除了吃喝拉撒睡，还真不能干其他的事。
　　婴儿的身体很脆弱，禁不起累。所以，陈湖很快就陷入迷迷糊糊的昏睡。不过，有人却不想放他安睡。
　　“承祜，皇阿玛来看你了，高不高兴？”康熙轻声走进内殿，动作轻柔的抱起陈湖。
　　陈湖现在还处在颓废期，所以他只是没精打采的瞅了康熙一眼，然后就再度闭眼，打算接着睡。
　　也许是因为父子连心，康熙敏锐的感觉到陈湖心情不佳。“怎么不开心？难道是没吃饱？”康熙忧心的摸了摸陈湖的小脸蛋。
　　不堪骚扰的陈湖一来气，猛然咬住康熙在他脸上乱摸的手指。不过，由于他还没长牙，所以与其说是咬，不如说是他含住了康熙修长的手指。
　　康熙没有立刻抽出自己的手指，而是逗弄起陈湖光秃秃的牙床。“应该是饿了，奶妈呢？”康熙转头询问跟在自己身边的太监梁九功。
　　梁九功立即回道：“奴才马上去找。”
　　听到他要去找奶妈，陈湖立刻发出‘呀呀’的声音，试图阻止梁九功。天天对着一对大胸，身为一个有着二十多岁血气方刚的青年灵魂的婴儿，他很有压力啊！要不是他还不能说话，他早就抗议了！
　　陈湖一着急，连忙用两只胖乎乎的小手抓住康熙还在逗弄自己的手掌，并眼巴巴的瞅着康熙。英明神武的皇阿玛，你一定要理解我内心深处的想法呀！陈湖诚心祈祷。
　　康熙直视陈湖圆溜溜的大眼：“不饿吗？”
　　陈湖露出傻兮兮的笑容，康熙这个皇阿玛真是深知他心。
　　康熙碰了碰陈湖的小肚肚：“看来，你是真的还不饿。”陈湖努力让自己忽视康熙正在调戏自己的小身板这个事实。
　　“但是，刚才怎么一副要哭的样子。”康熙喃喃自语，“是不是一个人太寂寞了？如果真是这样，以后皇阿玛多来陪陪你好不好？”
　　陈湖以为这只是康熙的一句戏言，毕竟康熙可是皇帝。一个皇帝，哪有那么多美国时间来陪伴自己的幼子。但是，康熙用行动证明，天子金口玉言，从不作伪。
　　在以后的日子里，康熙真的天天来坤宁宫陪伴陈湖。有时候，赫舍里皇后也会陪陈湖玩耍。不过，由于她产后体虚，所以，陈湖见得最多的人还是康熙。
　　陈湖很纳闷，康熙为什么这么看重自己？难道就因为他和赫舍里皇后情分深厚？可是，康熙在坤宁宫的大部分时间都是和陈湖待在一起。赫舍里皇后，他只是有时会跟她说说话。
　　关于这点，陈湖怎么也想不通。他的历史知识有限，对康熙朝的认知，主要来自几年前名动一时的电视剧《康熙王朝》。在那里面，对康熙的感情生活，并没有做过多的描写。赫舍里皇后只出来区区几个镜头，她让人最影响深刻的就是难产生子的那一幕。因为她的期待以及当时情势所逼，康熙更改祖制，破例立了二阿哥胤i为太子。这么来看，康熙和赫舍里皇后就算不是鹣鲽情深的恩爱夫妻，也该是相敬如宾的模范夫妻。可是，陈湖无论怎么看，都觉得康熙对自己额娘没什么感情。
　　也许是被电视剧误导了吧！这年头，电视剧是最不靠谱的东西，例如他没穿之前那部漏洞百出的《宫》。陈湖记得有个室友看过以后，给出了一句这样的评价。与其说是九子夺嫡还不如说是九子夺妞，一个脱线的女人就能让老四和老八拼个你死我活。康熙的儿子如果真是那样，康熙绝对会从景陵中跳出来高歌要再活五百年。
　　康熙对陈湖与日俱增的宠爱，让他的心一天天变得沉重起来。本来，他认为早夭并没什么。但是看到康熙对他真心实意的父爱后，他反而有些恋恋不舍了。如果他真的早夭，康熙应该会很伤心吧！陈湖有些心疼的想。
　　不管陈湖的心情是如何的复杂，他还是一天天在长大。时光飞快的流逝，转眼间就到了康熙九年。
　　十二月十三，是陈湖的生日。为了庆祝陈湖满周岁，康熙决定在坤宁宫为陈湖举办一个抓周礼。不过，参加这个抓周礼的人，却不多，只有康熙、太皇太后、皇太后、皇后等直系亲属。
　　这天，陈湖像木偶娃娃一样，任由宫女们为他穿衣打扮。陈湖麻木的看着自己被包得里一层外一层，趁没人注意，他咬牙切齿的吐出一个词：“Kao！”
　　不错，陈湖已经会说话，但是，这件事他没有让任何人知道。康熙诱导过他多次，让他叫皇阿玛，他都装傻充愣的糊弄过去了。他认为，人啊！还是活得糊涂点好。尤其是他这种身份，越是精明死得就越快。所以，他决定低调。
　　见弄得差不多了，宫女就小心翼翼的抱着陈湖来到前殿。前殿已经布置好，大殿中央，厚厚的毛毯上，文房四宝、琴棋书画、刀剑等物一应俱全。就等陈湖这个正主儿，潇洒的抓周了。
　　在抓周之前，康熙先抱着陈湖给太皇太后孝庄看了看。对于孝庄太后这个奇女子，陈湖是很佩服的。他一直认为，如果没有孝庄，清朝绝不会那么顺利的迎来康乾盛世。孝庄凭借她的才智帮助康熙渡过了一个又一个的难关，也怪不得她死后，康熙会那么伤心。可以说，没有孝庄，就没有康熙。
　　但是，此刻出现在陈湖面前的却是一个和蔼可亲的老太太。从她韶华已逝的眉眼中不难看出，她年轻的时候绝对是一个美人。她看陈湖的眼神，很慈祥。这种眼神很纯粹，就是一个老祖母看曾孙的眼神，而不是一个太皇太后看皇子的眼神。这让陈湖感觉很温暖。
　　“我们承祜长得真好看，以后一定是个美男子。”孝庄言笑晏晏道，“玄烨、赫舍里，我老婆子没什么好东西，就送给承祜一串佛珠吧！”
　　赫舍里皇后诚惶诚恐的接过苏麻喇姑递过的盒子：“谢祖母。”
　　见过孝庄太后后，康熙亲自把陈湖放到毛毯上，“承祜，乖，喜欢什么就拿什么。”
　　陈湖扫视了一眼眼前的各种物品，开始在心里做排除法。琴棋书画首先被排除，他一个理工科大学生对那些文绉绉的东西真的没半点兴趣。至于文房四宝，他想了想，还是算了。自从有电脑，他就很少碰笔这种东西。就算重新开始，估计他的字也好看不到哪里去。所以，还是不要给康熙注定破灭的希望了。再就是刀剑，作为一个守法公民，他决定严格遵守不带任何管制刀具的法律条规。剩下的就是古玩、算盘之类的与财有关的东西，他回想了一下自己以前的理财成果，立即发现自己绝对不是一个经商的料，所以也放弃。
　　从这场抓周礼，陈湖深刻的意识到，自己到底废柴到了什么地步。他顿时连当场敲死自己的心都有了！这样的他，早夭才是最好的结局！如果真让他活到了九子夺嫡的时候，他绝对会连自己怎么死的都不知道。
　　见陈湖一直没动，康熙不由催促：“承祜，快抓呀！”
　　陈湖还是岿然不动，因为他尚沉浸在沉重的自我反省中。最后，在众人都在怀疑他是不是睡着了的时候，陈湖笨拙的转过身面对康熙。
　　“皇……阿玛……”听到陈湖终于开口叫人，康熙欣喜若狂。可是，还没等他开心够，就见陈湖小嘴一瘪，然后就开始哇哇大哭。
　　陈湖这回是真的遭受了不小的打击，所以，他决定暂时忘记自己的灵魂已经二十多岁，而是开始像个真正的小孩子一样，说哭就哭。
　　康熙顿时被他的哭声闹得手足无措：“不哭不哭，我们不抓了！”也许就是从这一刻起，康熙彻底走上了溺爱儿子的不归路。
　　爱新觉罗・承祜的抓周礼，在他的哭声中落下帷幕。
　　 

作者有话要说：申明一点，我不是学历史的，所以，肯定有很多漏洞。大家就看个乐呵，千万不要深究。

多谢捧场！




3

3、命运脱轨 ... 
 
 
　　抓周礼后，不仅康熙对承祜的宠爱是有增无减。就连孝庄太后和赫舍里皇后，也把陈湖当眼珠子一样疼爱。
　　究其原因，不仅因为他是嫡长子，还因为他本身就很招人疼。如今的陈湖已经学会用自己娇憨可爱的外表来卖萌，反正又没人知道他的内芯已经二十多岁。所以，他就潇洒自在的过起小孩子的生活。至于自己未来的命运，他已经学会坦然面对。兵来将挡水来土掩，如果真是躲不过，那也是命。
　　康熙十一年正月的某一天，康熙轻轻摇醒在自己怀中呼呼大睡的陈湖，“承祜，醒醒，皇阿玛有话跟你说。”
　　被打扰的陈湖只得无奈的打了一个小哈欠，然后一边用小拳头揉自己朦胧的双眼一边问康熙：“皇阿玛，什么事呀？”
　　陈湖可爱万分的举动成功的取悦了康熙：“皇阿玛过几天要陪你老祖母去赤城汤泉。”孝庄自去年入冬以来，身体就有些不太好。所以，康熙决定开春后，陪孝庄去赤城汤泉疗养些日子。
　　孝庄身体不适的事，陈湖是知道的。所以，他自然不会阻止康熙的孝心之举。“皇阿玛，老祖母不会有事的，你不要着急。”陈湖奶声奶气的安慰康熙。
　　听到如此孩子气的声音，康熙心中的担忧奇异的消去不少。“嗯，老祖母吉人自有天相，必定会万寿无疆。承祜，皇阿玛离开后，你要乖乖的听额娘的话，知道了吗？”
　　陈湖点了点小脑袋瓜子：“知道了，承祜会乖乖的。皇阿玛，你和老祖母什么时候回来？”
　　康熙想了想：“皇阿玛也不知道，不过，皇阿玛争取早点回来。”其实，他也放不下陈湖。陈湖有些先天不足，所以，身子骨比同龄的小孩子虚弱不少。要不是祖母的病实在是有些不妥，他还真不想离开儿子。本来，他还想过带陈湖一起去赤城汤泉，但是，赫舍里皇后却舍不得让儿子离开自己身边。所以，康熙只得把陈湖留在皇宫。
　　“皇阿玛，承祜会想你的。所以，你要早点回来。”陈湖拉着康熙的大手说。他不是在说假话，自他出生以来，康熙几乎天天都来看他。这么多日子都看不到康熙，他一定会万分不习惯的。
　　“好，皇阿玛一定早点回来。”康熙承诺。
　　康熙十一年正月二十四，康熙和孝庄正式启程，前往赤城汤泉。
　　在没有康熙的日子里，陈湖虽然表面上还是高高兴兴的。但是，其实他心里一直有些闷闷不乐。他已经习惯康熙的陪伴，猛然见不到那道熟悉的身影，他的心里总是空空的。
　　有事没事，陈湖就坐在坤宁宫的大门口，等待着康熙的回归。可惜，他没等到康熙，却等来一场来势汹汹的大病。
　　“太医，承祜到底得了什么病？”心急如焚的赫舍里皇后疾声质问太医。二月刚至，陈湖就病了，一直高烧不退。太医想尽了各种办法，却都不能让陈湖退烧。眼看着陈湖越来越虚弱，赫舍里皇后的心都快碎了。
　　太医惶恐的擦拭额角的冷汗：“皇后娘娘，小皇子的病因，卑职不甚明了，求皇后娘娘降罪。”
　　赫舍里皇后快把手中的锦帕绞碎了：“我不管你用什么办法，反正一定要医好承祜。不然，你就算有十个脑袋，也不够皇上砍的。”宫中上下无一不对陈湖宠爱至极，尤其是康熙，更是把陈湖当命根子一般疼爱。如果他出事了，必定会有一大片人遭殃。
　　太医吓得重重跪下，连连磕头，“皇后娘娘，卑职真的无能为力啊！”陈湖的病太古怪了，除了发烧，并没有其他症状。但是，身子却越来越衰弱。这种病症，太医真的束手无策。再这么下去，陈湖离早殇之日就不远了。
　　躺在床上的陈湖还没被烧糊涂，他心如明镜。他知道，这场病就是他的劫。如果一切按照历史走，十有八九，他是渡不过去了。
　　想通后，陈湖心中有遗憾也有欣慰。他遗憾的是，自己破不了既定的命运。他欣慰的是，康熙不用眼睁睁的看着他死，这样，康熙的伤痛应该能少点。
　　赫舍里皇后心中有种不祥的预感，她痛心的攒紧陈湖垂在床边的手：“我的儿，你可千万要挺住。”
　　面对伤心欲绝的赫舍里皇后，陈湖只能尽全力回握她冷汗淋漓的手，“额娘……”对不起！我也舍不得你，但是我没有办法。陈湖也想活，可是苍天却不想给他更多的时间。一切都是命！
　　赫舍里皇后简直快要崩溃了：“苍天啊！你就可怜可怜我，不要夺走他。”
　　陈湖的眼眸越来越模糊，他知道，时间快到了。但是，他内心深处其实还有最后一个心愿，他好想再见康熙一面。于是，他不由自主的呼唤出声：“皇阿玛……”
　　就在所有人都绝望的时候，小太监的喊声惊醒了众人，“皇上回来了！”康熙居然在这个时候回来了！
　　陈湖不敢置信的睁大眼睛，直至康熙风尘仆仆的身影映入他的眼瞳。“承祜，皇阿玛回来了！”康熙面庞上染上一丝憔悴，这是连夜奔波的后果。
　　康熙并不是从赤城汤泉而来，而是半路折回的。走到半路的时候，他突然心生楚痛，让他不得不停止前进的脚步。他的心告诉他，如果再不回首，他会失去一件重要的东西。经过再三权衡，康熙决定让孝庄先行一步，他自己则折回皇宫看看。
　　康熙刚回到宫里，就听到陈湖病危的消息。顾不得其他，他狂奔进坤宁宫。看到已经是出气多进气少的陈湖，他心中一凛。难道他真的要失去这个孩子了吗？
　　“皇阿玛！”陈湖心满意足的呢喃。看来，苍天还是怜惜他的。
　　康熙俯身紧紧的抱住陈湖：“承祜，皇阿玛回来了，皇阿玛不会让你有事的。”
　　陈湖乏力的一笑，皇阿玛啊！虽然你是天子，但是，你也不能逆天而为。我知道你疼我，这样就够了。
　　陈湖心中的悲凉，感染到康熙。不过，作为历史上最命硬的皇帝，康熙绝对不会这样轻言放弃。“承祜，听皇阿玛的话，不要睡。皇阿玛会一直在这里陪你说话，所以千万不要闭眼睛。”康熙有种强烈的预感，陈湖只要熬过这一夜，就会逢凶化吉。
　　“好。”陈湖不想拒绝，他也想搏一搏。他本来就是一个异数，也许，命运真的可以改变。
　　康熙坐在床边，缓缓的说：“承祜，老祖母好多了，应该已无大碍。等你好了，我们一起去见老祖母。还有……”康熙的话语时续时断，一直在坤宁宫回响。
　　有好几次，陈湖就要闭上那双干涩的眼眸。可是，听到康熙已近嘶哑的嗓音，他又强打起精神。康熙还没有放弃，所以，他也不能放弃。只要有一个人想让他活着，他就要活下来。
　　晨曦渐至，坤宁宫内所有人都是一夜未眠。彼时，康熙已经快说不出话，但是，他还是坚持着。也许是康熙的诚心感动了上天，陈湖居然熬过来了！
　　“皇上大喜！小皇子退烧了。”太医欣喜的禀告。
　　康熙心里一松：“那就好。”
　　看着康熙憔悴中透着狂喜的面庞，陈湖对自己说了一句。陈湖，从今天起，你是爱新觉罗・承祜，你的父亲是爱新觉罗・玄烨。前尘已是过眼云烟，此刻，你的人生才真正开始。
　　 

作者有话要说：历史上，承祜死于康熙十一年二月初五。怎么死的，我没找到。
当然，作为本文的主角，我肯定不能让他就这么挂了。所以，只能改变历史。
这章有点悲，但是本文整体基调是欢快的。所以，放心的看下去吧！保证不虐，我是亲妈。
父子情深




4

4、数字军团开始登场 ... 
 
 
　　承祜的怪病来的快去的也快。退烧后第二天，承祜的精神劲儿就回来了。不过，康熙还是不放心，硬是要求太医在坤宁宫集体待命，时时刻刻盯着承祜。对此，承祜真是苦不堪言。
　　“我不喝！”瞄到太医端进温热的汤药，承祜立刻像头小猪一样拱到床角。
　　赫舍里皇后接过汤药苦口婆心的哄着承祜：“承祜，一定要乖乖喝药。喝了药，你才会彻底的好起来。”
　　承祜用被子把自己包成一个大大的蚕蛹，只露出两只大大的眼睛，“额娘，我真的好了。那个药好苦，我不要喝。”
　　在二十一世纪，承祜从来没喝过中药。生病了，一片小小的药片就能轻松解决问题。谁还会灌这么苦的中药，那不是找罪受吗？所以，承祜对黑兮兮的中药很抗拒。
　　赫舍里皇后将汤药递给身边的宫女，让其小心端好。然后才捉住裹在被子里的承祜，轻柔的把承祜的小脑袋从被子中解放出来。“不喝药，病怎么会好呢？你是想再吓额娘一次吗？”赫舍里皇后用上哀兵之计。
　　眼看赫舍里皇后就要热泪盈眶，承祜只得妥协。“喝就喝。可是，额娘，我这药究竟要喝到什么时候？”承祜一脸嫌弃的盯着汤药。
　　听到承祜终于愿意喝药，赫舍里皇后脸上的哀恸立刻烟消云散。承祜在心中嘀咕，看来，对后宫里的女人而言，变脸是一件必须具备的技能。
　　“等皇上认为你不用喝药了，你就可以不用喝了。”赫舍里皇后接过汤药，打算亲自喂给承祜喝。
　　承祜听到这个答案，小脸顿时跨下来，“皇阿玛一定不会让我这么早停药。”这回，不管承祜怎么撒娇卖萌，康熙都不买账了。不得不说，承祜的这场病，把康熙吓得不轻。
　　就着赫舍里皇后的手，承祜一小口一小口的把一碗汤药喝光。其实，他是比较想一口闷的。但是，太医们都不允许。说是那样会堵着嗓子，一个不慎，承祜的小命有可能就又堪忧了。所以，承祜只能万分痛苦的一口口的喝着苦得他想哭的中药。
　　“额娘，皇阿玛今天怎么还没来？”承祜眨巴着眼睛问。都快晚上了，康熙却还没出现，他以前可从来没干过这事。
　　赫舍里皇后让承祜躺下，并体贴的为他掖好被子，“惠贵人要临盆了，你皇阿玛自然要去她那边探探。”
　　承祜佯装不解的问：“什么是临盆？”
　　“就是要生孩子了，你快要有小弟弟了。”赫舍里皇后的语气有些不自然。也是，有哪个女人希望看到别的女人为自己男人生孩子。
　　承祜很同情自家额娘，可是他就算再同情，也无济于事。要知道，以后他可是会有几十个弟弟妹妹！如果赫舍里皇后一直想不开，苦的可是她自己。
　　“你们在说什么呢？”就在他们娘俩相对无言时，康熙大步走进宫殿。
　　赫舍里皇后收拾好心情，扬起笑容面对康熙，“没说什么，臣妾刚刚喂承祜喝完药。皇上不知道，为了不喝药，他都快把自己缩成一个小肉团了。”
　　康熙坐到床边，点了点承祜的小鼻子，“是这样吗？承祜。”
　　承祜不好意思的吸了吸鼻子：“谁让那个药那么苦！皇阿玛，我什么时候才能不喝药啊！你看，我真的好了。”承祜伸出自己胖乎乎的胳膊，给康熙仔细观看。
　　康熙抬起承祜圆滚滚的胳膊揉了揉：“还要等一阵子，一定要确认真的无碍后，才能停药。”
　　承祜嘟起小嘴：“皇阿玛，我记得你说过。等我好了，要带我去赤城汤泉看老祖母。你可不能耍赖！”出宫对他的吸引力可是很大的，他有些迫不及待的想参观清朝时的民间生活了。
　　康熙哑然失笑：“耳朵倒是挺灵的。行，等你彻底好了，朕一定兑现承诺。”
　　“皇阿玛最好了！”承祜拉着康熙的手摇啊摇。
　　日子不急不慢的来到二月十四这天。
　　这天下午，康熙抱着承祜给他讲有趣的小故事。正说到关键时刻，梁九功突然疾步跑进来向康熙禀告：“皇上，惠贵人生了，是个小阿哥。”
　　康熙听后，面上露出一丝笑容：“朕又有了一个儿子，大清有福了！”
　　梁九功请示：“皇上，是不是该给小阿哥赐名？”
　　“就叫保清吧！”康熙似乎早有准备，“赏赐的东西，你一并送到惠贵人的宫里。”
　　“喳！”梁九功来去匆匆。
　　一直竖起耳朵听他们之间谈话的承祜，不由自主的皱起眉头。保清，又是一个没听过名的皇子。但是，他依稀记得，大阿哥胤|应该就是今年出生。难道就因为他没夭折，引发了蝴蝶效应，所以一个翅膀把大阿哥给扇没了？
　　康熙见承祜好大一会儿没出声，于是低头一看，就发现自家儿子居然貌似是在思考。“承祜，在想什么呢？跟皇阿玛说说。”康熙戳了戳承祜脸颊上软绵绵的肉。
　　承祜鼓起腮帮子：“皇阿玛，我是不是有小弟弟了？”
　　康熙含笑点头：“是。”
　　承祜扬起小脸：“那我能不能去看看小弟弟？”他想亲自去确认一下，说不定，他还能碰上一个老乡。
　　康熙拍了拍他的小脑袋：“暂时不行，因为你的病还没好。”
　　听到这话，承祜有些不乐意了。皇阿玛，你这句听起来，怎么像是在说，不要让我把病传染给你的新儿子。康熙，你喜新厌旧！
　　越想越来气，于是承祜使劲挣开康熙的拥抱，从他的膝盖上跳下，然后‘嗖’的一声跑进自己的寝宫，并关好门。这一系列动作乃是一气呵成的，由此可见，承祜心里有多么不舒服。
　　康熙被承祜的一系列动作弄得一头雾水，待他回过神来，承祜已经坐到床上生起闷气来。“这孩子是怎么了？”康熙嘟喃着来到承祜的寝居前。
　　由于承祜现在还没门闩高，所以他只是把门关住，却没有锁住。因此，康熙轻轻一推，就走了进去。
　　见康熙进来，承祜立即用被子把自己包得严严实实的。不管康熙怎么扒拉他，他就是不露面。
　　“好了，承祜，别闹脾气了。过几天，皇阿玛就带你去见弟弟好不好？”康熙以为承祜是在为不让他去见弟弟而生气。
　　其实，此刻躲在被子里的承祜却是在为自己刚才的举动汗颜。几年下来，他是越活越回去，越来越幼稚。好歹他也是受过高等教育的人，现在怎么变成这副爱无理取闹的样子？虽然他的壳子是小孩子不假，可是他的内芯却是一个比现在的康熙还大的热血青年啊！怎么办，怎么办，怎么办！！！
　　虽然没有得到承祜的回应，但是，康熙却耐心不减的继续劝导。到最后，承祜实在是憋不住了，才猛然掀开被子。
　　见承祜的小脸被憋得通红，连连喘粗气。康熙立刻不厚道的大笑起来：“承祜，你是想憋死自己吗？”
　　本来，承祜已经恢复二十多岁人的理智。但是康熙的这声大笑，又将他打回小孩子的状态。“皇阿玛！”承祜恼羞成怒的大喊。
　　“好，好，朕不笑了。”康熙清咳几声，恢复常态，“刚才皇阿玛已经答应你，让你去看小弟弟。现在，不生气了吧？”
　　“嗯。”承祜红着小耳朵回应。
　　康熙说到做到，几日后，他就亲自抱着承祜来到惠贵人所在的延禧宫。皇帝大驾光临，原本躺在床上坐月子的惠贵人顾不得身子弱，立刻挣扎着起身迎接。
　　“你还是好好躺着吧！”康熙吩咐宫女们搀扶起惠贵人，“朕今天来，就是想让承祜看看保清，让他们兄弟亲近一下。”
　　惠贵人柔柔弱弱的回答道：“是，臣妾知道了。碧玉，还不快把小阿哥抱过来。”
　　“是。”宫女娉婷而去。
　　被康熙牵着的承祜暗暗打量起惠贵人。能够被皇上看中，她的长相自然不差。但是，比起赫舍里皇后，惠贵人的容貌还是略逊一筹。
　　保清很快就被抱来，康熙没有亲自伸手抱，只是让宫女抱着给承祜看了看。刚出生的小孩子长得都不是很好看，承祜仔细观察了一番，实在是辨认不出，这个阿哥到底是原装的还是穿越的。所以，只能作罢。
　　“他好小啊！”承祜装傻的感慨了一句。
　　康熙摸了摸承祜光溜溜的前额：“你刚生出来的时候，比他还小嘞！”承祜不是足月出生，所以，生出来的时候可是很小的一只。
　　承祜光顾着傻笑，没有回答康熙。他们逗留了一会儿，康熙就随便找了个借口带着承祜离开延禧宫。
　　他们走后，惠贵人悄然撤下笑容。让一干闲杂人等退下后，她方对自己的心腹宫女碧玉说：“听说，这些天皇上一直在坤宁宫陪伴大阿哥？”此时的大阿哥已不是原本的胤|，而是大难不死的承祜。
　　“是，大阿哥前些日子得了场大病，险些就渡不过去。后来，皇上突然回宫，大阿哥才转危为安。”碧玉详细禀告。
　　“这么巧？”惠贵人轻语，“看来，以后皇后只会更受宠。”
　　碧玉了解惠贵人的心思，不由劝解：“娘娘，你不用心慌。现在你也有了阿哥傍身，皇上也会更加宠爱你的。”
　　惠贵人长叹一口气：“那可不一定。皇上最近翻的都是荣贵人的牌子，照这么下去，过不了多久，荣贵人就会诞下龙嗣。以后，我这边的日子只会越来越难过。”
　　“娘娘……”碧玉也不好再说下去。后宫的女人，都命苦啊！
　　 

作者有话要说：从本章起，陈湖就一直叫承祜了，免得混淆。
保清是大阿哥胤|的原名，所以，数字军团真的登场了。
再者，康熙十六年，大阿哥的母妃才被封为惠嫔。此前的封号不明，我就当她是个贵人了。

求评论，不给就咬你们。




5

5、神乎其神的批命 ... 
 
 
　　进入三月后，经过众太医以性命为担保的诊断。康熙终于宣布，承祜真的痊愈了。为此，承祜在床上兴奋的蹦Q了好半天。
　　也怪不得承祜这么激动，着实是因为被人当做病秧子看待的生活实在是太难过了。再者，只有病好了，康熙才会带他出宫。你说，他能不这么情难自禁吗？
　　“皇阿玛，我们什么时候出宫？”承祜睁着圆溜溜的大眼满怀期待的看着康熙。
　　“等你皇额娘同意了，皇阿玛就立刻带你出宫。”康熙狡黠的回答。虽然承祜确实痊愈了，可是康熙还是不放心带他出宫奔波。但是作为天子，他也不能食言。所以，就只能把赫舍里皇后拿出来先抵抗一阵子了。
　　敏锐的察觉到康熙的言不由衷，承祜气呼呼的鼓起腮帮子：“你和额娘都把我当球似的，推来推去。我不管，反正你答应我了的，要带我出宫玩的。”
　　康熙捏了捏承祜的肉鼻头：“你看这样好不好？皇阿玛明天带你出宫在京城逛逛。等你大一些了，皇阿玛再带你去更远的地方。”
　　承祜知道，康熙是铁了心不想带他远行。无奈之下，他只能退而求其次。“好吧！”
　　赫舍里皇后知道康熙要带着承祜出宫后，并没有太大反应。反正只要人还在京城，她就能睁一只眼闭一只眼。此次出宫，康熙选择的是微服出巡。若是大张旗鼓的摆足皇室气派出来，承祜就没得玩了。
　　所以，在三月的某一天，康熙就带着承祜、梁九功以及两个侍卫穿着和普通人差不多的衣服走出富丽堂皇的紫禁城。当然，这只是明面上的人。暗地里必定有很多暗卫混迹在群众中守护，谁让人家是皇帝呢？
　　承祜兴致勃勃的和康熙走在繁华的大街上，看着眼前活生生的清朝民众，承祜真想高声大呼，清朝，我来了！
　　当然，他也就能暗暗想想。他又不是真的不想活了，要是被康熙他们知道自己的来历，还不得把自己生吞活剥了。所以，他只得一再提醒自己，低调啊低调！
　　康熙他们漫无目的的在大街上行走，他们这次出行，完全是为了满足承祜的好奇心。所以，一切当然以承祜的要求为先。
　　“阿玛，我要吃那个。”承祜指着一串串红果果，即冰糖葫芦说。
　　康熙犹豫了一会儿，外面的东西不太干净吧？能随便给自家儿子吃吗？
　　看出康熙的顾虑，承祜只能使出百试不爽的招数――撒娇，“爹，我要吃嘛！”
　　“好好，给你买。”敌不过儿子的撒娇攻势，康熙立刻示意梁九功掏钱。
　　承祜朗声要求：“我要两串。”
　　康熙不许：“不能吃太多，一串就好。”
　　康熙的铁腕，承祜是见识过的。所以，他只能瘪了瘪嘴：“一串就一串。”
　　见他们父子俩终于达成共识，梁九功立即拿出准备好的铜板递给卖冰糖葫芦的老头：“快，给我们少爷拿一串。”
　　“好咧！”老头手脚麻利的抽出一串上好的冰糖葫芦递给承祜。
　　承祜欢天喜地的接过，然后张开嘴，狠狠的一咬，一个山楂果就被他咬去了一大半。“阿玛，你要不要也尝尝？”见康熙一直在看自己，承祜颇有孝心的把吃了大半的冰糖葫芦举高，意图递到康熙的嘴中。
　　“阿玛不要，你自己吃吧！”康熙只是觉得承祜吃冰糖葫芦的样子，太可爱了。就像一只偷到油的小老鼠，那个心满意足啊！
　　“哦，那我可就全吃了。”接收到康熙的拒绝，承祜立刻狼吞虎咽的把剩下的冰糖葫芦解决掉。
　　吃完冰糖葫芦，他们继续前进。边走，承祜边划拉小玩艺。不一会儿，梁九功的怀里已经堆满杂七杂八的东西。
　　“咦？阿玛，前面好热闹啊！”承祜拉着康熙奔向那挤满人的地方。
　　在侍卫的开路下，康熙和承祜终于挤了进去。原来，那是一个算命摊子。聚集在算命摊子四周的人都说，这个算命先生算得很准。所以，才吸引了这么多人慕名前来。
　　“承祜，让他给你算算好不好？”作为古代人，康熙难免有些迷信。承祜的那场大病，他还心有余悸啊！
　　承祜有些怕怕的缩了缩脖子。能不能不要？要是被算出他不是这个时代的人，那他不就惨了？
　　就在承祜踌躇不前的时候，那个算命先生居然主动开口了：“这位小公子，我可以看看你的手相吗？”这个人，长得倒真有几分仙风道骨。就不知道，他肚子里是不是真的有货。
　　康熙擅自做主：“听说先生算得很准，那就麻烦先生为小儿好好看看。”
　　木已成舟，承祜也只要心不甘情不愿的伸出自己的小手。算命先生开始聚精会神的看起承祜手上的那几道纹路。只见他翻来覆去的看了好久，久到承祜在心中连连吐槽。如果你能说出生命线、事业线、婚姻线之类的专业名词，我就真的服你！
　　“这位小公子，实属不凡！”算命先生终于发话。不过，他这一句话，让承祜简直有转身就跑的冲动。不会真的算出来了吧？不要啊！
　　康熙微微一笑：“怎么个不凡？”
　　算命先生眼露深意：“天之子，还不算不凡吗？”
　　算命先生的这句话，把周围的普通老百姓吓坏了。天之子，那不就是所谓的天潢贵胄吗？
　　见周围人都用一幅惊恐的眼神望着他们，康熙当机立断：“先生，这里不方便说话，你可愿私下一叙？”
　　“有何不可？”算命先生干脆的回答。
　　康熙用眼神示意两个侍卫帮算命先生收拾好摊子，并一左一右看好算命先生。然后，他们一行人就匆匆忙忙的远离这个是非之地。
　　他们最终在暗卫找好的一家幽静的小院子落脚。进门后，康熙就把所有人打发出去，只留承祜在自己身边，准备和算命先生密谈。
　　“先生，现在你可以畅所欲言了。”康熙将承祜抱到自己膝上，眼神幽深的看着一直很镇定的算命先生。
　　算命先生专注的看着努力装作很无辜的承祜：“您是天子，我说小皇子为天之子并不为过吧？”
　　康熙眼神凝重：“朕的身份，你是早就知道还是真是算出来的？”
　　算命先生眼神澄清：“我敢对天发誓，以前从未见过皇上。今天要不是遇上小皇子如此奇特的命格，我是不会冒然开口的。”
　　“承祜的命格有什么奇特的？”康熙不着痕迹的抱紧承祜。奇特这个词的出现，并不意味着就是好事。
　　“小皇子本是早夭之命！”算命先生一语惊人。
　　闻言，康熙勃然大怒：“竟敢诅咒皇子，你是活得不耐烦了吗？”
　　算命先生面上不见丝毫慌乱：“我所言，句句属实。敢问皇上，二月初五，小皇子是不是有早殇之兆？”
　　承祜那场古怪的病，一直是康熙深埋心底的心病。他很是后怕，当日的情况实在是太凶险了，承祜可以说是在鬼门关走了一圈。“说下去。”康熙强迫自己恢复冷静。
　　感受到康熙心中的波涛汹涌，承祜不由伸出小手在康熙的心口出来回轻抚，以示慰藉。康熙心领神会的覆上承祜的小手，告诉他自己没事。
　　“那日，正是小皇子的一道死劫。本来十有八九，小皇子是熬不过去的。但是，他却化险为夷。这点，真是让我百思不得其解。”算命先生疑惑的来回打量承祜。
　　见算命先生并未识破自己的来历，承祜一直忐忑不安的心终于平静下来。就说嘛！这世上哪有那么神的人。
　　康熙关心的却另有其事：“承祜以后的命运如何？可是否极泰来？”
　　算命先生停顿了一下：“小皇子自然会享尽人间繁华，恩宠不断。但是，小皇子的命中还有两次变数。”
　　“变数，什么变数？”康熙略显焦急的问。与此同时，承祜也好奇的望向算命先生。
　　“小皇子还将面临两次死劫。”算命先生思虑良久，终于道出天机。
　　康熙身躯一僵：“什么时候？”
　　算命先生为难的摇摇头：“我算不到，恕在下无能为力。不过，我倒是能告诉皇上破解的方法。”
　　“请说。”关乎爱子性命，康熙不由对算命先生客气了几分。
　　“皇上贵为真命天子，自有龙气护身。所以，只要小皇子不远离陛下，小皇子就能转危为安。”算命先生缓缓道来。
　　康熙顿时松了口气：“这倒不难办到。”
　　康熙选择相信算命先生所说的破解之道，承祜却在心中对其嗤之以鼻。作为二十一世纪的科学青年，对于真命天子、龙气之类的说法，他是一点都不信的。要是皇帝真是真命天子，那么封建王朝只会延绵不绝，怎么还会被推翻？所以，迷信不可信啊！
　　但是，承祜没有意识到。既然连穿越这么虚无缥缈的事都发生了，那么还有什么不能相信的。所以说，聪明总被聪明误，凡事万不可过于武断。
　　“你走吧！但是，朕有一句话要告诫你。刚才的一番话，朕不希望被第四个人知道。”康熙霸气十足的睥睨算命先生。
　　“是。”算命先生对康熙深深的鞠了一躬，方急急远去。
　　承祜望着算命先生的背影想，皇阿玛真的会这么轻易的放过他吗？要想真的把消息封死，杀人灭口才是最好的做法。电视剧中，不都是这么演的吗？
　　不过，承祜没有等来康熙杀人灭口的命令。康熙只是无声的把承祜抱在怀中，就这么安静的坐了良久。
　　很多年后，承祜才知道。原来，从那一天起，康熙就在为他积福，只求他能平安无事。 

作者有话要说：其实，康熙也可以是个好父亲。从他对待胤i的态度中，就能看出来。可惜，他不能仅仅是父亲，他还是个皇帝。所以，他那群很有能耐的儿子就杯具了。

熊猫版康熙与承祜




6

6、让人火大的三藩 ... 
 
 
　　康熙十二年，承祜五岁。这年对康熙而言，乃是多事之秋。一直让他头疼的三藩，终于按捺不住的反了！
　　乾清宫。
　　康熙‘啪’的一声把奏折扔到地上：“吴三桂反了，为什么朕现在才知道？”十一月，吴三桂正式挂旗反清。但是，康熙他们却迟了好些日子才收到消息。
　　群臣惶恐：“臣等有罪。”
　　“算了，现在再追究，也无济于事。你们说，该怎么办？”康熙知道自己现在不能乱。
　　群臣陷入沉默，许久之后，三朝元老索尼的儿子，赫舍里皇后的叔叔索额图才缓缓的说：“皇上，臣以为，应该招降三藩。即刻暂停撤藩，并派出人好声劝慰吴三桂等人。”
　　“不行，”康熙一口回绝，“三藩是朕的心头大患，朕不能让他们再这么嚣张下去。”
　　一向与索额图对着干的明珠立刻接话：“皇上，臣认为应该派兵剿灭。三藩公然造反，必须严惩。”
　　“乱臣贼子，当然容不得他们继续猖狂。但是，朕为难的是，要派谁去？”朝中大将匮乏，这才是最让康熙忧心的。
　　明珠果断请命：“臣愿前往，为君分忧。”
　　明珠的请缨，康熙甚是欣慰。但是，他没有答应明珠的奏请。“明珠啊！前线战事你应付不来，所以，你还是呆在朝中吧！”
　　“皇上，您看臣如何？”开口的是周培公。他文韬武略，是难得的文武兼备的人才。
　　康熙陷入沉思。周培公的才智，他是信得过的。但是，坏就坏在，周培公是个汉人。将大军交到他手上，只怕会引起非议。
　　皇上不说话，其他大臣也不能开口。一时间，乾清宫陷入静谧。
　　“周培公接旨，朕命你统帅三军，即刻启程前往云贵，平息叛乱。”康熙最终下定决定。不管怎么样，先保住大清江山再说。
　　“臣必定不负皇恩。臣若兵败，愿以血祭旗。”周培公发下重誓。
　　康熙心中的负担卸下不少：“好，朕等着你凯旋归来。”
　　局势的紧张，让一向不问世事的承祜也感觉到了丝丝风吹草动。他在心里算了算，方知已到三藩之乱的时候。不过，他很快就又放下心。因为作为后世人，他清楚的知道，三藩之乱动摇不了大清的根基。它只会为康熙的不朽帝业，添上一抹亮眼的功绩。
　　“老祖母，你这里的花比御花园的都好看。”承祜用软软绵绵的童声赞叹。为了保险起见，康熙特意让承祜跟着孝庄住在慈宁宫。
　　孝庄慈祥的看着摆弄着花儿的承祜，随后伸出手召唤他：“乖孩子，到老祖母这边来。”
　　承祜麻利的跑到孝庄身边：“老祖母，怎么了？”
　　“没什么，就是想好好看看你。”孝庄看着一脸懵懂的承祜，想得却是外面的局势。
　　吴三桂来势汹汹，如果处理不当，大清就真的危险了。但是，事到如今，谁都不能退。康熙不能退，她孝庄更不能退。现在只能背水一战，搏一搏了。
　　孝庄仔细的端详着承祜的眉眼。这个孩子是大清的希望啊！身为嫡长子，他是最有资格的继位者。只要他们祖孙三代人同心协力，大清必定无忧！经历过大风大浪的孝庄如是想。
　　“祖母。”这时，康熙终于轻手轻脚的来为孝庄请安。
　　承祜一见到康熙，就猛力奔扑到他的怀中，“皇阿玛！”
　　承祜的笑脸，让康熙的心情顿时轻松不少，“承祜，今天都干了什么？有没有惹老祖母生气？”
　　“我很乖的。不信，你问老祖母。”承祜不依的嘟喃。
　　孝庄乐呵呵的把承祜揽到身边：“是，我们承祜可乖了。一整天都像个小猫，尽扑花玩儿了。”
　　天伦之乐，让康熙突然有了信心。三藩算什么，不过是一些必须铲除的国之祸害。他是天子，而这天下是他爱新觉罗的天下。所以，他何惧之有。
　　“玄烨，不要忘了，我孝庄还活着。”孝庄提醒他，“不要怕，就算是天塌下来，也有祖母为你顶着呢。”
　　“是，祖母。”康熙眼中的担忧尽释。
　　而后，孝庄话锋一转：“承祜明年就六岁了，你是不是该为他找个做学问的师傅了？”听到是在谈论自己的事，承祜的眸光顿亮。
　　康熙其实早就郑重的考虑过：“朕想让大学士熊赐履教导他，祖母你认为如何？”
　　孝庄有些不赞同：“熊赐履身为翰林院掌院学士，只怕忙不过来吧？我听说，翰林院有个叫高士奇的人，学识不错。让他专门教导承祜，你看可好？”
　　康熙点了点头：“高士奇此人才学卓越，让他教导承祜倒是不错。行，就他吧！”
　　承祜边听边转眼珠子。高士奇这个人，他了解不多。只知道他是康熙早年的一个宠臣，其他的就一无所知了。不过他既然能得到孝庄太后的钦点，想来应该是有真材实料的。那么，他就不用担心些有的没的。
　　“还有，赫舍里又怀上了，你应该多去坤宁宫走走。”孝庄现在已经不太管朝中政事，于是就对后宫多了些关心。
　　“孙儿知晓。但是最近国事繁重，朕实在是抽不出空来。等局势稍稳，朕就去多陪陪赫舍里。”此时的康熙真的分不出神来关心后宫。
　　承祜知道，此刻待在自家额娘肚子里的就是废太子胤i。当然，这辈子胤i可能当不上太子了。因为只要有他这个嫡长子在，皇位就不太可能落到其他皇子头上。因为在封建王朝，他这种嫡长子可是天生的皇帝命，最名正言顺的储君。
　　不过，承祜又想起另一件事。赫舍里皇后会为生胤i，难产而死。知道结果的他，到底要不要尝试一下改变历史？毕竟，赫舍里皇后可是他这辈子的额娘。而且，她还对他极好。
　　越想心情越烦躁，承祜不自觉的紧咬下唇。直到康熙抬起他的小脸，他才从沉思中惊醒过来。
　　“这是怎么了？嘴唇都快咬紫了。”康熙使巧劲掰开承祜的牙关。
　　承祜摆了摆头，把自己的下颚从康熙的大手中挣脱出来。“只是发了一小会儿呆。”打死他，他都不会说实话。
　　孝庄打趣承祜：“承祜一定在想额娘肚子里的小弟弟或者小妹妹。看你的样子，可是在担心，你皇阿玛和皇额娘有了小弟弟、小妹妹就不疼你了？”
　　承祜一口否认：“才不是。”他才没吃这种无聊的醋！
　　康熙觉得承祜的否认太快，颇有些欲盖弥彰的意味。于是，康熙轻声承诺：“放心，你会是皇阿玛最钟爱的孩子。”
　　康熙的承诺，承祜只信了七分。数字军团太强大，他很没有自信啊！再说，康熙在是一个父亲之前，首先却是一个皇帝。皇帝的恩宠，就如同五月的天，可是说变就变了呀！
　　承祜这时才意识到一个被他忽略的问题，自己难道真要按照剧本走，从一个皇子逐渐成长为一个帝王吗？这个念头一冒出来，就被他果断的拍死。开什么玩笑，就他这样的废柴，要是大清国真落到了他手上，亡国之日只怕要提早个百十来年。不行，他一定要好好计划计划。
　　承祜脸上的表情随着他的胡思乱想，变得丰富极了！看着承祜一时欢喜一时忧，康熙纳闷了：“这孩子到底是怎么了？”
　　一旁的孝庄习以为常的选择视而不见：“这孩子的脑袋瓜里不知道装了些什么，成天尽捣鼓一些稀奇古怪的东西，习惯就好。玄烨，你不觉得，他这样挺好玩的吗？”不愧为千古流芳的孝庄太后，腹黑的属性真是隐藏甚深。
　　康熙了然的一笑：“是蛮好玩的。”
　　敢情，这祖孙二人都把承祜的沉思当做耍宝看了。可怜的承祜啊！ 

作者有话要说：本文感情为主，剧情为辅。所以，一些历史大事件只会稍微提一下，不会做详细的描写。但是，九子夺嫡这种戏码，我倒是很有兴趣的。

再不给评论，就给你们看屁股。




7

7、天妒红颜 ... 
 
 
　　三藩之乱开始的时候，吴三桂等人是稳占上风，一路势如破竹的打到了长江以南。不过，这时聪明一时的吴三桂却犯了一大错误。那就是他居然在长江以南踌躇不前，从而给了清朝喘息的机会。
　　暂且不管前线的战事如何，此时康熙的后宫倒是一片安逸。康熙十三年，虚岁六岁的承祜在乾清宫的偏殿迎来了他这辈子第一个老师――高士奇。
　　领教到高士奇的教学方式后，承祜简直像抱着孝庄太后狂啃。为什么呢？因为高士奇这个老师实在是太得承祜的心了。高士奇此人一点都不死板，反而圆滑得紧。因材施教这几个字，他都参透了。
　　承祜本以为自己会像上辈子一样，战战兢兢的开始自己的求学生涯。却不想，第一堂课，高士奇就把他逗得捧腹大笑，小腰板一直都没直起来。高士奇并没有把《三字经》之类的东西作为承祜的启蒙读物，而是以《山海经》为开端，给承祜讲了大半天的神话故事。
　　“高师傅，如果我皇阿玛知道你这么教导我，只怕会责难于你。”承祜笑归笑，脑子还是有的。
　　高士奇和蔼可亲的回答：“微臣只是想让大阿哥放松一下。”
　　承祜瞪大眼睛：“你怎么知道我有些紧张？”承祜自认为，表面功夫，他还是做得很到位的。
　　“大阿哥从进门开始，就一直死死的盯着微臣看，所以微臣才有了此等怀疑。如今来看，微臣猜的不错。”高士奇点破承祜的那点小伪装。
　　一紧张就盯着人看，这是承祜从上辈子带来的小毛病。以前上大学到了这答辩、那答辩的时候，承祜一紧张起来就死死的瞪在他面前的老师。那帮老师被承祜瞪毛了，就会草草完事。所以，他这个不良习惯就这样被保留了起来。
　　“高师傅，这不是因为初次见面嘛！”面对长辈，承祜的语气不自觉的放软，“那么，现在我们是不是要开始正儿八经的学习了？”他可没忘记，康熙郑重的说过，明天都会亲自检查他的功课。
　　高士奇颔首：“那开始吧！”
　　就这样，在插科打诨中，承祜开始自己这辈子的学海生涯。
　　其实承祜并不讨厌学习，他好歹也是上过大学的人。要是真的厌恶，他只怕早就回家种田了。
　　经历了九年义务教育、三年为高考奋斗的岁月以及接近四年的宅男大学生活，他早就领会过学习的枯燥与乐趣。所以，对比起同龄儿童，他已经算够沉得下心学习了。
　　这一点，让康熙很吃惊。这位自认为很了解儿子的老爹一直都以为，自家这位一刻都不得消停的儿子，绝对会把课堂闹得鸡犬不宁。却不想，他每次来突袭，发现自家儿子都在认认真真的听讲，一丝不苟的用他那小爪子练字。这位皇阿玛欣慰之余，还有些不舒服。原来，自己对儿子的了解还很不够啊！
　　开始上学后，承祜的生活趋于规律。每天凌晨五点，他就要起床。给太皇太后、皇太后、皇后请安后，他就要去跟着高士奇学习。等康熙下朝，就要进行课业检查。中午的时候，他是不准回寝宫的，而是要和高士奇在上课的地方吃饭。然后又是紧锣密鼓的学习，知道下午五六点。七点之前，康熙还会抽查一次。他满意后，承祜才能回寝宫休息。
　　这时，承祜才深刻的了解到，电视剧中的东西究竟有多不可信！谁说皇亲国戚就是享清福？谁说当皇子就能天天睡大觉，还能时不时的谈谈情恋恋爱？谁要是再敢在他面前说这种话，他一定要狠狠的进行批评再教育。他以自身的亲身体会证明，皇子绝对不是一个好干的活！
　　吐槽归吐槽，日子还是要过的。三藩还在蹦Q中，赫舍里皇后的第二次临盆在即。在一个风雨交加的夜晚，坤宁宫迎来心惊的一刻。
　　“还没生下来？”孝庄问从内殿走出的太医。
　　太医紧张的回答：“太后，皇后这次可能有些不妥啊！”
　　孝庄急得直跺自己的龙头拐杖：“怎么个不妥？”
　　太医吞吞吐吐好半天，才唯唯诺诺的说：“大人和孩子，可能只能保住一个。”
　　孝庄猛然攥紧手中的拐杖：“我不管你们做不做得到，反正，大人和孩子一个都不能有差错。”
　　“这……”太医为难的低下头。
　　“太皇太后说的对，你们一定要尽全力保住皇后和龙嗣。”匆忙赶来的康熙还没进门就厉声命令。
　　太医只得回答：“臣遵旨。”
　　随康熙一起来的还有承祜。自古以来，产房就是一个禁忌场所。所以，为了承祜着想，康熙这几天一直把他带在自己身边，让他跟着自己住在乾清宫。但是，听说康熙要来看赫舍里皇后，承祜就一直缠着康熙，让他也带着自己去。熬不过承祜的再三恳求，康熙最终心软，就把他也带上了。
　　“皇阿玛，额娘不会有事的，是吧？”承祜很不安。不是所有人都能幸运的躲过上天安排好的劫难，而他明明知道接下来会发生什么，却无力阻止。这种感觉，太糟糕了！
　　康熙以为他的害怕，于是紧紧的拥住了他，“对，你额娘不会有事的。”
　　随着赫舍里皇后的嘶叫声越来越低，众人的心提得越来越高了。这时，太医慌乱的跑出来：“皇上，大事不好了，皇后娘娘可能撑不住了。”
　　“什么？”康熙怒斥，“一群废物，朕养着你们，不是让你们说无能为力的。”
　　太医腿一软，连连磕头谢罪：“臣等无能，求皇上赐罪。”
　　孝庄面色凝重：“那孩子呢？”
　　太医泣不成声：“孩子，也保不住了。”
　　孝庄一个趔趄，跌坐在椅子上，“怎么会这样？”
　　突如其来的噩耗，让承祜脑中一片空白。他没想到，不仅赫舍里皇后保不住，连原本的胤i都留不住。这是不是都是因为他？如果当日他死了，今天的结局就会不一样？
　　“承祜？”承祜的面如死灰惊动了康熙。他那双无神的眼神，让康熙的心狠狠的抽动了几下。
　　承祜紧紧的钳住康熙的腰，埋在他的衣间呢喃：“皇阿玛，都怪我，都怪我……”他的出现改变了既有的轨道，让一切都失控了！
　　康熙不明白承祜为何会自责，但是，他却能体会其语气中的凄凉。“不关你的事，这是你额娘的命。”康熙轻拍承祜的背脊，意图让他平静下来。
　　“玄烨，去看看赫舍里吧！”孝庄沉声提醒。这一刻，赫舍里皇后最想见的人只怕就是康熙了。
　　康熙将承祜交到孝庄手上，然后疾步走进内殿。
　　此时，赫舍里皇后已经奄奄一息。“皇上……”面无血色的赫舍里呼唤着自己的丈夫，自己爱的男人。
　　康熙重重的握紧赫舍里冰冷的手：“赫舍里，朕来了。”
　　赫舍里皇后眼眶湿润：“对不起，皇上，臣妾没能再为你添一个小阿哥。”从肚子里的孩子落地的那刻起，她就清楚的知道，那是一个死胎。那个她怀胎十月的孩子，已经先她而去了。
　　康熙轻声安慰：“无妨，我们还会有更多的阿哥、格格。”
　　赫舍里皇后勉力摇头：“皇上，不要再哄臣妾了。臣妾知道，时间不多了。”
　　“别这么说，赫舍里。承祜还小，他还需要你照顾。”康熙说着苍白的劝勉之辞。
　　“是啊！还有承祜。”想到承祜，赫舍里皇后不禁面露笑容，“皇上，臣妾这辈子没向您提过一个要求，但是，臣妾今天有件事一定要拜托您。”
　　康熙仿佛知道她要说什么：“你说，朕什么都答应你。”
　　赫舍里皇后用幽深的目光直视康熙：“好好照顾承祜，臣妾希望他一辈子平安吉祥。”
　　“好，朕答应你。”赫舍里皇后的这个要求，就算她不说，康熙也会做到。
　　“谢皇上。”道完这最后一句谢恩，赫舍里皇后与世长辞。她去世时，年仅二十二岁。
　　“皇后娘娘……”宫人们的哭喊声从内殿传来。
　　承祜知道，赫舍里皇后去了，那个做了他六年额娘的女人，去了！他只感觉耳边一阵嗡鸣，眼前一黑，就晕倒在孝庄太后的怀里。
　　孝庄大惊：“太医何在？快来看看大阿哥！”
　　听到孝庄的惊呼，康熙立刻跑了出来。赫舍里皇后和那个孩子已去，他不能再失去承祜了！
　　经过太医手忙脚乱的诊断，发现承祜只是承受不住刺激，才晕了过去。微微放宽心的康熙立即下命：“将大阿哥带回乾清宫，太医同去。”
　　安置好承祜，康熙才开始处理赫舍里皇后的后事：“朕辍朝五日，诸王以下文武官员及公主、王妃以下八旗二品命妇以上，俱齐集举哀，持服二十七日。”
　　“遵旨。” 

作者有话要说：为了后面情节的发展以及排位问题，我决定把赫舍里皇后和胤i无情的牺牲掉。想看皇太子的看官，对不住了！也就是说，除了原本的大阿哥胤|变为二阿哥，其他的排位不变。

看在我可爱的大头的份上，拍砖时请手下留情。




8

8、闪亮登场的老乡 ... 
 
 
　　承祜并没有昏睡太久，一个时辰后，他就头晕脑胀的睁开眼。
　　“大阿哥，您终于醒了。”太医终于暂时放下一颗高悬的心。如今，皇后和小阿哥已经救不回来，要是大阿哥再出什么状况，那么，他们这群太医就真的要以命抵罪了。
　　承祜呆呆的躺在床上，一点都不想动。赫舍里皇后的过世和胤i的夭折，让承祜有些痛不欲生。他总是忍不住想，要是没有他，一切是不是就会好起来？但是，另一方面，心底也有一个声音这样告诉他。就算没有他，赫舍里皇后也会死，这是谁都不能改变的事实。
　　承祜痛苦的用手盖住自己的脸，这一刻，他真的好想自己从来没有穿越。他真的希望，这一切只是南柯一梦。
　　“承祜……”不知何时出现的康熙轻轻的坐到他的床边。
　　承祜没有回应他，因为他不知道该怎么面对什么都不知道的康熙。
　　康熙长叹一声：“皇阿玛知道你难过，但是再难过，你也要顾及自己的身体。本来你的身体就不好，切记千万不可再大喜大悲。”
　　承祜将自己的脸埋在被子中，把自己满脸的泪痕掩盖住。好一会儿后，他才闷闷的说：“皇阿玛，你不用安慰我，我没事。”
　　承祜不想让康熙太担心，因为他知道，康熙受的打击也蛮大的。同一天，他失去了妻子和儿子。说到悲痛，他比自己更甚。
　　康熙轻拍他的背脊：“都晕过去了，还说没事。承祜，看宽一些，人死不能复生啊！”
　　承祜将哭得稀里哗啦的小脸从被子中露出来：“皇阿玛，我好难过。呜……”他情难自禁的扑到康熙的怀中，这一刻，他只想好好大哭一场。
　　康熙抱着他，一句话都没说。承祜可以哭，但是他不可以。所以，他只能在承祜的哭声中，默默哀悼自己早逝的妻子和未曾谋面的孩子。
　　康熙一直抱着承祜，直到他哭着睡过去。将哭得眼都肿了的承祜轻手轻脚的放到床上后，康熙低声吩咐宫人们和太医：“小心照顾大阿哥，要是他出了什么差错，你们就等着满门抄斩。”
　　宫人和太医立刻跪倒一大片：“是，奴才遵旨。”
　　走出内殿，康熙一眼就瞧见了等候在外殿的几位亲信大臣。在其他几位大臣的暗示下，高士奇上前劝慰道：“皇上，龙体为重，请节哀！”
　　康熙一挥手：“朕知道，这个时候，朕不能垮。高士奇，听说你有一个和承祜同年的儿子？”
　　“是。犬子高朗，也是康熙八年生的。”高士奇恭敬的回答。
　　“你明天把他带进宫，朕想让他做承祜的伴读。承祜刚刚丧母，心绪难平。有个同龄的孩子陪着，他应该能好过一点。”康熙为承祜考虑甚祥。
　　高士奇即刻领旨：“是，微臣遵旨。”
　　翌日一大早，高士奇就把独子高朗带进宫。高朗长相清秀，一看就是个聪慧的孩子。但是，这个孩子有一点很奇怪，他的脸上竟然一点表情都欠奉，整个人显得冷冰冰。
　　自己这个儿子，高士奇一直对其很头疼。小小年纪，怎么就喜欢板着一张脸呢？说得好听点，是少年老成。这要是说得难听点，那就是少根筋，少跟控制面部表情的神经。
　　进宫之前，高士奇对高朗唠唠叨叨的耳提面命了一番。让他在皇上以及大阿哥面前，要多笑多说话。可惜，高朗顾若罔闻，该怎么样还是怎么样。这让高士奇差点就想把他领回家了。
　　“你就是高朗？”康熙拉着承祜坐在软榻上，问宛如老僧入定的高朗。
　　高士奇暗暗捏了一下高朗的手心，示意他答话。高朗面无表情的瞟了一眼自家老爹，随后才冷冷的回答：“是。”一个字解决问题，真够简练的。
　　高朗的沉默寡言，让康熙有些犹豫。他之所以想找个孩子做承祜的陪读，是想让承祜不那么孤单，也让承祜慢慢走出丧母的阴影。但是，看高朗这个闷葫芦的样子，他倒是开始考虑自己的这个主意是不是真的可行了。
　　承祜一点都不明白自家皇阿玛心中的纠结，不知为什么，这个高朗很对他的眼。“皇阿玛，他就是你给我找的伴读？”承祜瞪着一双兔子一样的红眼睛问康熙。
　　木已成舟，康熙也不好再改口：“是，他是高士奇的独子，名叫高朗。以后，他会陪你一块儿念书。”
　　“哦，好。”承祜木木呆呆的点了一下头，然后加了一句，“我不会欺负他的。”后一句话，完全是承祜无意识的脱口而出。
　　高士奇听到承祜这么说，差点跳了起来。小祖宗，你欺负我们家高朗吧！我们保证，不会多说一个字。
　　高士奇诚惶诚恐，康熙听着却勾起了嘴角：“嗯，承祜真乖。对了，高朗应该比承祜大吧？”承祜是十二月十三日的生日，高朗比他还小的几率很小。
　　“我六月初六生的。”高朗自己回答。
　　“比承祜大了几个月，这样也好。”康熙没有说得太明白，但是大家都心知肚明。做哥哥的总是要照顾弟弟，康熙是在暗示高朗，要像对待自己亲弟弟一样对待承祜。现在他们年纪还小的时候，高朗只是承祜的伴读。等他们长大了，高朗可就是承祜的左膀右臂。不得不说，康熙想得真长远。
　　高朗突然张口说了一句：“我能拒绝吗？”
　　高士奇被他这句话弄得冷汗直冒：“皇上，这孩子不懂事，您……”
　　康熙一抬手，打断高士奇的解释。随后问高朗：“你为什么不愿意？”
　　“我想当个大夫，不想入仕。”高朗脆声回答。
　　“当大夫？”康熙面向高士奇，“高士奇，朕知道你的医术不错，想不到，你这孩子还想青出于蓝而胜于蓝。”
　　见康熙没有怪罪的意思，高士奇心底一松，“也不知道是怎么回事，这孩子从小就对医术很感兴趣。其实，他想当个大夫也没什么。大夫悬壶济世，也是个积福的行当。”
　　康熙点头：“是啊！不过，高朗你还是要入宫做承祜的伴读，因为君无戏言。再说，要是你真的醉心于医术，你将来也可以进太医院。”
　　“谢主隆恩。”怕高朗再说出什么出格的话，高士奇赶忙拉着他叩头谢恩。
　　不经意间，承祜瞄到。高朗在磕头的时候，好像说了一句话。承祜模模糊糊的听到一点，他惊奇的发现，高朗说的好像不是汉语！
　　没等承祜回过劲来，高士奇就和高朗告退。瞧着神色有些缓和的承祜，康熙认为自己还是做对了。可是，天知道，承祜心中所想和康熙想得根本就不是一码事。所以，美好的误会就这么产生了。当然，这都只是小事，可以略过不表。
　　时间继续推进，一个月过去了。赫舍里皇后逝去的悲痛在紫禁城慢慢的散去。但是，承祜还是有些郁郁寡欢。不过，活着人总是要过日子的。等承祜恢复得差不多，康熙就让他继续去上学。
　　师傅还是高士奇，不过，承祜身边却多了一个孩子，自然就是他的新任伴读――高朗。高朗看起来还是那么冷冰冰的，承祜不禁在心中感慨，这应该就是传说中的面瘫吧！
　　承祜心中一直有个疑问，那天自己听到的到底是不是真的？当时他是很悲伤不假，但是，那也应该不至于出现幻听吧！
　　趁休息，承祜开始自己的试探：“高朗，你今天几岁？”想来想去，承祜决定从问废话开始。先松懈高朗的警惕，然后再慢慢套话。
　　高朗面对承祜笑得有些白痴的脸，嘴角不着痕迹的抽了抽，“和你同岁。”
　　“哦，你好像说过。”承祜装作刚才才想起来这回事的样子，“对了，你喜欢玩什么？”承祜认为，真的小孩子和徒有其表的小孩子是有很大区别的，例如他自己。如果高朗的情况和他一样，那么，他迟早会露出破绽。
　　“我一般都玩草药。”高朗想要当大夫的话，可不是说假的。
　　草药？这是小孩子玩的东西吗！承祜眼放绿光，他认为可能有戏。“你怎么能玩草药呢？很危险的。”承祜故作关心的说。
　　趁承祜不注意，高朗翻了一个大大的白眼。自己眼前的这位阿哥，真的是传闻中聪慧过人的嫡长子承祜吗？传言真不可信。
　　休息时间很快就到了，承祜只得停下自己的试探。不过，由于心里实在是放不下，所以，承祜在上课时，一而再再而三的分心偷瞄高朗。高士奇每次抓到承祜的这个小动作，都要装作自己刚才是幻觉。他一再告诉自己，人老了，眼睛不中用了。可是，高大学士，你好像才刚过三十吧！
　　看到高朗写的一手好字，承祜羡慕的咽了咽口水。回过头再看看自己写得七扭八歪的字迹，承祜汗颜的遮住自己的眼眸。
　　穿越后，承祜基本上没遇上过什么难事。可是，自从开始学写字，他就开始怀疑自己的智商。不管他怎么认真，要求横平竖直的繁体字总是被他写得严重扭曲。康熙每次看他练字，都恨不得自己上场代写，因为承祜的字实在是太难看了！人们都说，人如其字。每次看承祜的字，康熙都不禁想，这孩子应该还是个好孩子吧？
　　“你的字真好看！怎么练出来的？”承祜趁高士奇不注意，眼巴巴的向高朗请教。
　　“勤加练习。”高朗手未停，只是动了动嘴皮子。
　　承祜见高朗一直不中套，不由有些心急。他想了想，决定破釜沉舟赌一把。拿起毛笔在宣纸上刷刷的写下几个大字，然后小心的递给高朗。他写的是：“我来自2012，你呢？”他用的是简体字和阿拉伯数字，如果高朗真的如承祜所想是穿越而来的同志，那么，他一定会认得。反之，就不会认得。那么承祜也没什么损失，最多就是小小的失望一下。
　　见到承祜的丑字，高朗的眉头微拧：“你这写的是什么东西？”
　　听到高朗的回答，承祜的心直往下沉。看来，是自己想错了。于是，承祜就想把那张纸收回。但是，高朗躲开了他的手。背着承祜，高朗在上面写了一点东西后，才将纸交回他的手里。
　　承祜兴致缺缺的瞟了一眼宣纸，这一看，让他差点惊呼出声。高朗写的是：“Me too。”
　　居然真的是老乡，承祜立即眼泪汪汪的盯着高朗。他现在终于明白，为什么‘他乡遇故知’会名列人生四大喜事了。这种感觉真是太TMD的难以形容了！ 

作者有话要说：本文有且仅有两名穿越者，不会再有了。剧透一下，高朗是个重要的配角。但是，他绝对不是康熙与承祜的第三者。

北极熊版康熙与承祜




9

9、太子风波 ... 
 
 
　　今天康熙正好有事耽搁了，所以就没来检查承祜的功课，从而给了承祜可趁之机。
　　“高师傅，我想和高朗说说话。所以，你可以在外面等一会儿吗？”承祜拦住欲带着高朗离开的高士奇。
　　高士奇瞅了瞅承祜，再瞅了瞅自家儿子。觉得应该不会出什么事，所以就欣然应许：“好，微臣在外等候。”
　　把高士奇弄出去还不算完，直至将殿内所有人都遣了出去，承祜才拉着高朗蹲在一个角落，开始偷偷摸摸的谈话。“你真的是从那边来的？”承祜指了指天上。
　　高朗微微点头：“是，不然你以为我为什么会写英文。我们用得着这样说话吗？”他们现在的姿势真像两只见不得光的小老鼠。
　　承祜轻言细语：“皇宫里爱听墙角的人多，我不得不多小心一点。”皇宫内没有一个地方是绝对保密的，再加上康熙的眼线到处都是，所以承祜不得不小心小心再小心。“你是怎么过来的？还有，你以前是干什么的？”承祜好奇的连连发问。
　　也许是因为在这里遇上和自己同一世界的人，实在是太难得了。所以，高朗的话渐渐多了起来，表情亦有微妙的变化。“我劳累过度，在医院晕了过去。醒来的时候，就成了高士奇的儿子。在二十一世纪，我是一个外科医生。我现在什么都变了，就是名字没变。在现代，我就叫高朗。”高朗清晰的说。
　　承祜也把自己的家门报了一遍：“那时我叫陈湖，说来也巧，和现在的名字是谐音。没穿之前，是一个大四的学生，马上就快毕业了。但是，因为掉进下水道，就莫名其妙的穿越了。说起来我的专业和你的职业还有些联系呢，我是学化学制药的。俗话说得好，医药不分家嘛！但是，我那破专业到这边以后，一点用都没有。要是知道会穿越，当初应该选中药制药。那样，好歹还能有点用武之地。怪不得你会说想当大夫，原来是想再续前缘啊！”
　　“其实，我对医生这个职业没多大的留恋。但是，除了医生，我还真不知道自己能干什么。所以，就走一步算一步吧！”说到这里，高朗的脸上首次出现明显的情绪，这种情绪名叫惆怅。
　　“我们也算难兄难弟，”承祜一把搭上高朗的肩，“兄弟，你比我强，至少你比我活得自在。你看我，长这么大才出过紫禁城一次。就算以后真的出宫建府了，我也不能想干什么就干什么。还有，我还是康熙的嫡长子，以后还要面对康熙那帮厉害的数字军团。你说，我惨不惨？”
　　高朗瞥了他一眼：“说实话，就你这破智商和低情商，雍正、八贤王他们想玩死你，真是易如反掌的事。所以，你还是好好想想退路吧！”承祜性格上的缺陷太明显，高朗一眼就看穿了。承祜也许是聪明的，可是他毕竟是从现代而来的人。说到玩弄权术，承祜绝对连未成年的老四、老八都不如。
　　承祜的笑脸立刻耷拉下来：“那要怎么办？我不想做短命鬼。”
　　这唯一的老乡，高朗也不忍心让他真的英年早逝，“不过，你的身份可以弥补一切。你是嫡长子，只要你不出什么错，谁也不能把你怎么样。不过，话又说回来，我怎么从来没听过康熙还有你这么一个儿子？”
　　“我是个意外，本该幼殇的。但是，却逃过一劫。”承祜简单的解释，“我的身份是很高不假，可是，这个身份也是最好的靶子。想要坐上那个位子的皇子，首先就要扳倒我。高朗，你说有没有什么法子，能让我远离那场风暴？”
　　高朗一本正经的说：“有啊！第一个，你一命呜呼，就什么都不用担心了。第二个，你把自己弄残废，有残疾的人是不能做皇帝的。最好是不能生育，这样，皇位肯定轮不到你头上。第三个，你装白痴或者是有疯癫症，这个办法有难度，除非是弄假成真。第四个，就是你自己犯点错误，让康熙厌弃你，将你贬为庶人。以上四种方法，都能解决你的烦恼。”
　　听到高朗非常有条理的分析，承祜被哄得一愣一愣。但是，这四种方法，他都不想尝试。“除了死、残、疯、废，难道就没有比较温和的方法了吗？我想四肢健全、头脑正常的活着。”承祜咽了咽口水。他是不想卷入皇位之争，可是，他更不想把自己弄得惨兮兮的。他的心愿是，像一个普通的正常人一样生活。
　　高朗冷冷的看着他：“你对自己都下不了狠手，更不用说是对付别人了。所以说，你就是小老百姓的命。”
　　承祜苦哈哈的瞅着他：“高朗，看来咱们俩是老乡的份上，你就帮帮我。别忘了，你现在是我的伴读，我们可是一根绳上的蚱蜢。”
　　“算了，我很怀疑，我穿越就是来给你当垫背的。”高朗没好气的说，“还有一个办法，最符合你目前的情况。”
　　“什么办法？快说快说。”承祜激动的催促。
　　高朗压低声音：“把雍正牢牢的抓在掌心，然后让他上位。如果雍正的性格真像历史上说的那样，他应该是个重情重义的人。只要你不阻碍他，他就不会加害于你。等他做了皇帝，你就请求做个闲散王爷，或者干脆诈死脱身。当然，你能不能活到那个时候还是个问题。要知道，康熙掌政长达六十一年。这么算，你至少要活到五十四岁。作为古代人，要活那么久，可不是一件容易的事。”高朗不仅是面瘫，还是个毒舌。
　　这个法子，表面上看没什么危险，但是，可行度很低啊！“朗哥，雍正爷可不是什么省油的灯。”熟稔了，承祜直接开始称兄道弟。
　　“他将来是很厉害不假，可是，小时候不是啊！而且，他现在还没出生呢！”高朗不得不提醒他，“我的意思是，你要对他好点，要真心实意把他当兄弟。你本来就没有野心，只要你表现得光明磊落，他绝对会相信你。”
　　承祜想了想：“我试试。你出的这么多主意，也就这个比较靠谱。”要别人出主意，还不忘吐槽。承祜这种个性，真找揍！
　　高朗瘫着一张脸，冷气全开，“承祜，虽然殴打皇子是大罪。但是，我能揍得你表面上一点伤都看不出来，但是内脏全部大出血。你信不信？”别以为他堂堂外科医术是说着玩的，成为医生的第一步就是认识人的身体结构。所以，高朗绝对可以做到杀人不见血，揍人不见伤。
　　承祜立刻摆上一张讨好的笑脸：“朗哥，别，我认错还不行吗？”
　　见状，高朗不禁开始为未来的自己默哀。跟着这么一个脱线的皇子，他真的能平安无事吗？“行了，我先走了。在别人面前，你正经一点。”高朗再三叮嘱。
　　“我知道轻重，你看，这六年我不是做的很好嘛！”承祜满脸堆笑。
　　“反正，你好自为之。”撂下这句话，高朗就急急离去。
　　高朗这个老乡的出现，让承祜顿时觉得有底气多了，心里也轻松多了。一些不能说的话，终于能向人倾诉。这让一直觉得与周遭的环境有些格格不入的承祜，摆脱了一个无形的枷锁，那就是异类的身份。总算不用孤军奋战了，承祜绽放出一个许久不见的灿烂笑容。
　　承祜不知道的是，一场与他牵连甚大的谈话正在乾清宫进行。参与者，康熙、索额图以及明珠。
　　“皇上，吴三桂与朝廷已经陷入僵持，而朱三太子又有蠢蠢欲动的迹象。为了鼓舞士气，以及加强朝廷的威信。臣斗胆问，是不是可以考虑立太子的事？”索额图低眉垂首道。
　　听到索额图的建议，明珠心中一凛。要是皇上真的想立太子，那么，太子的人选必定就是现在大清的嫡长子承祜。但是，惠贵人和他沾亲带故，他必定是要站在二阿哥保清那边的。所以，他一定要阻止皇上册立太子。
　　“皇上，臣认为，索大人的建议有些不妥。”明珠沉着应对，“一来，大清从来就没有立太子的先例。二来，皇上正值壮年，此时立太子，难免有些不好的意思。再者，周大人带领的大军已经成功扼制住吴三桂等人的叛军。此时将士们气势如虹，鼓舞士气一说，实在是有些画蛇添足。至于朱三太子那个跳梁小丑，皇上则完全不用放在心上。”
　　“皇上，您也看到了。朱三太子的势力之所以能够壮大，无非是因为他占了一个前朝太子的名号。所以，太子的号召力还是不容小觑的。如此，为什么我们大清不能立太子？立太子，对局势只会有好处，绝对没有任何害处。是以，臣希望皇上三思。”索额图据理力争。
　　索额图心中有着算计。只要承祜做了太子，对他们赫舍里氏来说，那可就是一个得天独厚的靠山。赫舍里皇后是索尼的亲孙女，是他索额图的亲侄女。有着这样一层姻亲关系，承祜日后当然会倾向于他们这边。所以，无论如何，索额图都希望承祜能早日确定他储君的身份。
　　索额图和明珠谁也不肯让步，面对身边两大重臣的争锋相对，康熙倒是一派泰然。等索额图和明珠都快争得脸红脖子粗，康熙才发话：“你们得容朕想想，立太子可是大事。大清自建国以来，没有立太子的先例。朕必须做好万全的思虑，才能下决定。所以，你们先退下吧！”
　　康熙话都说到这个份上了，索额图和明珠只得悻悻然的退下。遣走两位大臣，康熙陷入沉思。
　　 

作者有话要说：承祜到底会不会成为太子呢？请听下回分解。

猪仔一样的狗崽




10

10、岁月流逝 ... 
 
 
　　赫舍里皇后逝去后，承祜就一直住在乾清宫。
　　这天晚上，他们爷俩躺在那张舒服无比的龙榻上的时候，康熙突然问了一句：“承祜，你想做太子吗？”
　　听到康熙的问话，承祜差点栽倒在榻上。我亲爱的皇阿玛，你能不能不要突然问这么惊悚的问题？我还不想得心脏病。承祜瘫着一张脸想。
　　“承祜，怎么不答话？”康熙推了推承祜的小身板。
　　承祜努力使自己的表情严肃得不能再严肃：“回皇阿玛，承祜不想。”太子，这么危险的一职业，他当然是敬而远之。想想废太子胤i的下场，承祜就忍不住直打寒颤。
　　康熙今天特别执着：“为什么？做了太子，你可就是一人之下万人之上了。”
　　承祜在心里直翻白眼。皇阿玛，你是不是忘了一件事？我才六岁！一个六岁的小屁孩，能理解什么是‘一人之下万人之上’吗？
　　“皇阿玛，我觉得现在挺好的。”承祜露出十分天真的表情说。槽是要吐的，话也是要回的。
　　“真的不想？”康熙看似在问承祜，但是承祜的感觉却是，康熙在问他自己。
　　承祜继续插科打诨：“皇阿玛，我不想做什么太子，我只想做您的儿子。”这是承祜应付康熙的话，也是他的真心话。比起看似风光的太子，他宁可只做一个普通的人子。康熙容不下一个对他的皇位有觊觎之心的太子，但是却绝对会疼爱一个没有任何野心的皇子。对来自二十一世纪的承祜而言，一个父亲的疼爱远比一个皇位有吸引力。
　　康熙用暗黑的眼仁盯着承祜看了很久。承受着这位千古一帝不明其意的注视，承祜觉得自己的头皮直发麻。但是，为了自己的未来，他硬是扛了过来。
　　“承祜啊！希望你日后不会为今天的决定感到后悔。”康熙将承祜搂到自己面前，轻轻低语。
　　埋首到康熙胸前的承祜，悄然露出如释重负的表情。他知道，自己可以算是逃过一劫了！
　　翌日，康熙秘密召见了索额图和明珠，宣布了自己暂时不会立太子的决定。听闻康熙的决定，表面上，两位重臣都尊重康熙的决定。但是，实际上，他们心里是怎么想的，就只有他们自己知道了。
　　不管索额图和明珠是怎么想的，反正，承祜是很开心听到自己不用坐上那个倒霉的太子位的。以后的日子里，在康熙越发不可收拾的父爱里，以及高朗面瘫加毒舌的陪伴下，承祜的小日子过得是越发滋润了。
　　康熙十四年，相对而言算是平静的一年。虽然三藩还在南方闹腾着，但是大势已定，朝廷已经胜利在望。
　　这一年，只有一件事稍稍对承祜造成了困扰，就是搬寝宫的事。
　　本来，阿哥们长到六七岁，就要离开母妃的寝宫，搬到阿哥所居住。可是，由于赫舍里皇后遽然离世，承祜就没再回过坤宁宫，而是一直跟着康熙住在乾清宫。康熙不知是故意的还是真的没留意，一直没提让承祜搬出乾清宫的话。于是，承祜就这样名不正言不顺的在乾清宫住了一年。眼看承祜都七岁了，终于有人按捺不住了。
　　“皇上，大阿哥一直住在乾清宫是不是有些不妥？”明珠小心翼翼的问。
　　要知道，乾清宫不仅是皇上的寝宫，还是皇上处理日常政务，批阅各种奏章的地方。一个不是太子的阿哥长期住在这里，确实不那么妥当。
　　康熙没有直接回答明珠：“索额图，你认为呢？”
　　索额图当然是举双手赞成。让承祜住在乾清宫，这就代表康熙是在把承祜当储君培养。虽然康熙先前说过，不要再提立太子的事。但是，现在的情况明摆着。承祜这个嫡长子就算不是名正言顺的太子，那也是隐形的太子。所以，索额图当然不会有任何反对意见。
　　“皇上，大阿哥年幼丧母，对皇上必定有很深厚的孺慕之情。冒然让大阿哥搬出乾清宫，大阿哥心中必定会不好过。所以，臣认为，皇上将大阿哥养在乾清宫也无可厚非。”索额图搬出赫舍里皇后，意图打动康熙。
　　康熙想了一会儿，就浅笑道：“就让承祜住在乾清宫吧！反正乾清宫地方大，也不怕装不下一个皇子。”
　　“皇上英明。”索额图和明珠同时低头恭维。在抬头的那一瞬间，明珠明显的看到索额图那抹对他示威的笑容。这一局，明珠完败。
　　听到自己要继续住在乾清宫的消息，承祜是喜忧参半。喜的是，康熙对他这个儿子，还是很优待的。只要康熙对他的宠爱还在，有很多麻烦，他就不用担心。忧的是，乾清宫并没有阿哥所自在。在康熙的眼皮子底下生活，是需要很强的抗压能力的。
　　“你就别想那么多了。康熙对你越好，你的地位就越有保障。在封建王朝，地位这个东西还是很重要的。你可不要犯傻，有什么把权势当做粪土的念头。”高朗现在完全成了承祜的狗头军师，承祜有事一般都会跟他商量。高朗这人，不管是智商还是情商都比承祜高出了一大截。出现这么一个给力的老乡，承祜应该是烧了八辈子的香才求来这么好的际运。
　　承祜开始未雨绸缪：“你说过，那个保清就是胤|。他现在已经不是大阿哥，那他还会因为不甘心而去抢皇位吗？”高朗的历史知识比承祜丰富多了，所以，很多承祜记不清的东西，都在高朗的提醒下慢慢理清。
　　高朗沉吟：“在我看来，胤|想抢皇位不仅仅是因为不甘心，也有些被逼无奈的意味在里面。有明珠这么一个亲戚在，他就算想安安分分的做一个皇子，那似乎也是一件不可能的事。怎么，你还想拉拢他？”
　　承祜忙不迭的摇头：“当然不是，我只是在计算自己会有多少个不得不面对的敌人。早作准备，不是你一直叮嘱我做的吗？”
　　高朗眼眸中带上微微的欣慰：“你总算听进去了。胤|，你可以暂时把他放到一边。你现在最该想的是，怎么应付索额图这个舅公。”
　　提到索额图，承祜头都大了。他就想不明白了，索额图明明已经是宰相一般的人物，他怎么还在想使劲往上爬。他想往上爬也就算了，为什么一定要拉着自己？
　　“你有没有什么办法将他打发了？”承祜对高朗寄予厚望。
　　高朗冷着脸说：“你以为我是哆啦A梦，是万能的啊！他是你亲娘的亲叔叔，这层关系你是怎么也摆脱不了的。所以，你还是不要想怎么撇开他这件事了。再说，你也不能撇开他。因为日后有很多事，你还要依仗他。”
　　承祜小声嘀咕：“依仗他什么？依仗他弑父篡位吗？”承祜不可避免的想到《康熙王朝》中的情节，索额图可是攒动过胤i趁康熙在外病重提前登基。
　　“行了，我记得帝王心术里面有这么一条。不管是君子还是小人，都是要用的。但是，要怎么样用，这就是一门高深的学问了。在这方面，我很佩服你这辈子的皇阿玛康熙。帝王心术这门课，他可是精通得不能再精通了。”高朗实事求是。
　　“帝王心术这种东西，我不仅上辈子、这辈子，就算是下辈子也别想弄明白。这样吧！我就和索额图保持不咸不淡的联系，只要不触及底线，我就睁一眼闭一只眼了。”承祜把高朗的建议听了进去。
　　时间这种东西，是最公平的，谁也止不住它的脚步。
　　康熙十五年十月，三藩中的耿精忠投降。过了没多久，广东的尚之信也投降了，三藩中只有吴三桂一人还在苦苦支撑。
　　康熙十六年二月二十日，康熙又多了一个儿子。他出生在钟粹宫，母妃为荣贵人。由于这个孩子，皇宫内还引发了一场小型议论。
　　“皇上，臣觉得可以考虑在所有阿哥的名字中放同一个字。这样，既显得有规矩，又显得阿哥们很亲近。”康熙的老师，大学士陈廷敬如此提议。
　　康熙觉得可行：“那么，该取什么字呢？”
　　高士奇心上一字：“皇上，‘胤’字如何？胤，从肉，从幺，从八。肉表示血统关系，幺表示重迭，八表示延长。合起来，表示后代。皇子们用‘胤’，代表的即是皇上的后代。”
　　高士奇提议出用‘胤’，这与康熙心中所想不谋而合。“‘胤’字甚好。而且，皇子们的另一个字可以用带‘礻’的字。这样的字多代表着福气，是好兆头啊！”
　　“皇上所想极是。那么，这刚出生的阿哥应该叫？”陈廷敬示上。
　　康熙沉思一会儿后回答：“就叫胤祉。”三阿哥胤祉，正式走进众人的眼帘。
　　陈廷敬再问：“大阿哥和二阿哥是否也要改名？”
　　“二阿哥改叫胤|。”康熙似乎心中早有所想，“至于大阿哥，他就不需要改了。”
　　康熙对大阿哥如此特殊，这让陈廷敬和高士奇陷入沉思。但是，他们谁都没有说出什么劝皇上改主意的话。
　　就这样，康熙儿子的命名方式正式确定。‘胤’字辈数字军团，在不久的未来将陆续登场。
　　 

作者有话要说：终于写出‘胤’字了，今后出现的人物，应该都是大家熟悉的。
至于承祜为什么不改？一来，为了显示他的特殊性。二来是因为康熙本来就有个儿子叫胤祜，是二十二阿哥。所以，承祜就还是叫承祜吧！这就是做主角的好处。
特别提示：历史上，胤i被正式册封为太子是康熙十四年十二月十三日。十二月十三日，正好是承祜的生日。由此可见，康熙对承祜有多念念不忘。

忧郁的45°望天




11

11、康熙的女人们 ... 
 
 
　　在得知二阿哥改名为胤|，三阿哥被命名为胤祉，自己则一切照旧后。承祜好半天才缓过劲来：“我这算不算被排斥在外了？”没有被冠上‘胤’字，承祜觉得怪别扭的。
　　高朗看到的和他决然不同：“康熙这是在保护你。他的这一举动是在向所有人宣告，你是特殊的。所以，别人想动你，要先掂量掂量。”
　　“是这样吗？”承祜是单细胞生物，很快，他就不再纠结有关名字的问题，“你听说了吗？今年后宫可能要开始排位了。”
　　赫舍里皇后还在的时候，后宫的各位妃子，除了皇后，其他人的封号都没有规范化。这次，康熙不仅要规范皇子名号，还要定下严格的后妃制度。
　　高朗点头：“听我老爹提起过。据说，这次皇上有意再册封一位皇后。关于皇后，你是怎么想的？”
　　一提到皇后，承祜就不可避免的想到自家早逝的额娘赫舍里氏。一想到她，承祜就不由心情低落。“皇后是谁，和我有什么关系？”承祜兴致缺缺的回答。
　　高朗不禁戳了戳承祜的额头：“你怎么这么笨！后宫中，不仅可以母凭子贵，也可以子凭母贵。”
　　“可是，如果我没记错的话，我皇阿玛的第二任皇后好像没有孩子吧？”承祜记得，原本活着的嫡子可只有胤i一个。
　　“让我想想，”高朗努力回忆，“康熙的第二任皇后应该是钮祜禄氏，谥号为孝昭仁皇后。她是康熙早期位列四大辅政大臣之一的遏必隆的女儿。她与你额娘赫舍里氏同年进宫，本来是有望被立为皇后的。但是由于其父遏必隆立场不坚定，所以，康熙最终还是选了索尼的孙女儿赫舍里氏为皇后。她的确没有孩子，而且，她亦活不长。被立为皇后半年，她就过世了。”
　　承祜听得连连咂舌：“你知道得可真清楚！”
　　高朗直言：“虽然我也是理科生，但是，这不代表就要把文科全部丢掉。还有一个人，你要注意。”
　　“谁呀？”承祜懵懂无知的问。
　　“佟佳氏。”高朗道出一个承祜有所耳闻的姓氏。
　　承祜努力回想：“佟佳氏？就是那个有‘佟半朝’之称的佟佳氏？”佟佳氏名列满清八大姓之一，这个家族出了很多人才，也出了很多后妃。康熙的生母孝康章皇后，就是一个佟佳氏。
　　高朗狠狠的弹了一记承祜的额头：“你就继续装傻吧！”
　　承祜捂住自己的额头免得再遭高朗的弹袭：“好啦！我知道你说的是我那位表姑，那个将来的佟贵妃，也就是我皇阿玛的第三任皇后。”
　　“对，就是她。她会成为老四的养母，你应该还记得吧？”高朗没好气的说。
　　承祜忙不迭的点头：“记得，当然记得。可是，老四明年才出生，你急什么！”
　　高朗拧住承祜的耳朵：“只要几天不提醒你，你就会忘到天边。你这破记性，早晚会出事。”
　　承祜嘟着嘴呢喃：“有你天天催命一样的提醒，我会忘记才有鬼嘞！”
　　“话说回来，这次会被册封的女人，都不简单。钮祜禄皇后、佟贵妃，胤|的母妃惠妃，胤祉的母妃荣妃，以及未来九阿哥胤K的母妃宜妃，都在这次册封之列。再加上不久后的德妃，康熙后宫中比较重要的女人就凑齐了。”高朗感慨。
　　“皇阿玛的艳福真不浅！”承祜摇头晃脑的说道。
　　高朗点头：“那当然。不然，你那几十个弟妹是怎么生出来的？”
　　承祜托着下巴问出一个他从上辈子带来的疑问：“不过，皇阿玛光顾后宫的次数并不多。但是，为什么会有那么多孩子呢？”
　　承祜就住在乾清宫，所以，康熙的生活起居他是再清楚不过了。康熙是个很勤政的皇帝，他每天都有忙不完的政务。所以，他也只是在晚上有闲暇时间的时候，才会抽空去后宫走走。因此，承祜一直很纳闷，那群数字军团是怎么蓬勃发展起来的？
　　“只能说，他让人中奖的概率很高。一个嫔妃没被临幸几次，就能怀孕。康熙的造人能力很强大啊！”高朗从专业医生的角度评断。
　　“也许吧！”承祜也认为，只有高朗的分析比较说得通。
　　八月二十二日，康熙的册封诏书传遍后宫。所有的一切完全按历史发展，钮祜禄氏被封为皇后，佟佳氏为贵妃，原本的荣贵人、惠贵人、宜贵人分别晋为荣嫔、惠嫔、宜嫔。
　　这天，时隔三年，承祜再次回到坤宁宫。但是，此时的坤宁宫已经换了主人，它迎来了康熙的第二任皇后――钮祜禄氏。
　　“承祜给皇额娘请安。”承祜恭敬的向新任皇后钮祜禄氏行礼。
　　钮祜禄皇后笑盈盈的把承祜扶起来：“不必多礼！承祜啊，以后可要多来额娘这边坐坐。”
　　承祜敷衍道：“只要有时间，承祜就会来看皇额娘。”他不知道钮祜禄皇后对他这个前任皇后留下的嫡长子到底是有什么想法。但是，就他而言，他是真的和这位后妈亲近不起来。
　　钮祜禄皇后看似和蔼可亲，可是，承祜却从她的眼眸中看到一丝疏离。现在她没有孩子就这样，若是她真的有了孩子，还不知道怎么对待承祜呢！钮祜禄氏不是一个简单的女人，对于这样的女人，承祜向来敬而远之。
　　在以后的日子里，承祜陆续见到了佟贵妃、荣嫔等人。
　　相比钮祜禄皇后，承祜更乐意亲近佟贵妃。一来，是因为他们现在并没有直接的利益冲突。二来，承祜好歹还要叫佟佳氏一声表姑，有这层亲戚关系在，佟贵妃对承祜还是有几分真心实意的。
　　至于其他嫔妃，承祜就算再白目，也能察觉到她们对自己的排斥。不管是有孩子的荣嫔、惠嫔，还是暂时没有龙嗣傍身的宜嫔，她们的眼眸中都藏着或多或少的算计。她们的口不对心，让喜欢直来直往的承祜真的难以适应。
　　此前，后宫中是荣嫔最受宠。从她为康熙生了多位皇子皇女，就能看出来。不过，虽然她生了很多孩子，但是能顺利活下来的却没有几个。所以，屡次遭受丧子之痛的她就一天天的憔悴下来。因此，康熙的恩宠也渐渐淡了下来。
　　惠嫔年岁最长，康熙已经很少去到她的宫里。不过看在明珠的面子上，康熙还是会偶尔去延禧宫坐坐。
　　取代荣嫔受宠的是宜嫔，她生得很美。不同于其他人的端庄，她的美带有一丝妖娆的媚气。有着这样出众的外貌，康熙宠爱她也是情有可原的。但是，承祜却很讨厌她。因为这个女人有些恃宠而骄，并且喜欢当着康熙的面做一套，背着康熙却做另外一套。承祜曾经多次看到她严苛的对待宫女太监，可是，在康熙面前，她却往往表现得很体贴温顺。所以，一直以来，承祜最不待见的就是她。同样的，她对承祜的敌意也是最深的。
　　不过，宜嫔也嚣张不了多久了，因为未来的德妃乌雅氏已经走进康熙的视线。乌雅氏原本只是一个身份卑微的负责端茶送水等细活的宫女，却不知为何被康熙相中，随后收进后宫。虽然她还没有正式被册封，但是，宜嫔却已经隐隐约约感觉到了威胁。
　　对于后妃们的明争暗斗，康熙选择睁一只眼闭一只眼。在他来看，女人们的争宠只要不太过分，他都可以装作看不见。作为一个帝王，他没有那么多心思关心后宫。再说，既然他已经立了皇后，那么，后宫之事就更轮不到他过问了。康熙相信，他选出的皇后会打点好一切。
　　至于承祜，在高朗的指导下，他完全秉持隔岸观火、坐山观虎斗的态度。反正一时半会儿，那帮嫔妃还不敢把主意打到他身上。
　　就这样，一年的时间又过去了。
　　钮祜禄皇后确实把后宫打点得很好，可是，在尽心尽力管理后宫的同时，她却忽视了自己的身体。因此，康熙十七年，这位皇后终于病倒了。
　　看着躺在床上重病不起的钮祜禄氏，康熙觉得有些茫然。这到底是怎么了？为什么坐上皇后之位的女人都会这么早的离开？是这个位子的问题，还是自己的问题？无论是那个问题，康熙都无解。
　　自从钮祜禄氏病重，承祜每天都会来坤宁宫看望她。不管是因为要做出样子给别人看，还是因为这是他作为嫡子的责任，他都坚持不懈的做了。在陪伴在钮祜禄皇后的日子里，他们之间一直不咸不淡的关系居然有突破的迹象。可惜，一切都已经太晚。
　　“皇阿玛，请节哀。我想，皇额娘也不希望看到您这副样子。”承祜轻声劝慰着康熙。
　　在以前的世界，承祜曾经看过这样一个帖子。大概内容是，康熙应该算是历史上最命硬的皇帝。他八岁丧父，十岁丧母。一生中立过三位皇后，而这三位皇后却都早早离世。康熙的子嗣虽多，但是寿终正寝的却寥寥无几。总结来看就是，他是克父克母克妻克子的命硬之人。
　　当时看过这个帖子，承祜只是笑了笑，随后就将其抛到脑后。可是，现在他才明白，康熙的一生到底有多苦。一个个亲人接二连三的逝去，如果是一般人早就承受不住发疯了。可是，康熙却撑了过来。
　　和康熙接触越深，承祜就越为他心疼。皇帝也是人，也是有七情六欲的。可是，他们却要忍受高处不胜寒的痛苦。没有人能温暖他们，所以他们只能寂寞的看着风起云涌。这一刻，承祜真想给康熙一个温暖的拥抱，只希望他不要那么孤寂。
　　“承祜，朕没事。该来的，总是要来的。”承祜眉宇间的忧愁让康熙的心有所回暖。
　　“皇阿玛……”承祜知道很多安慰人的话，但是，此刻他却什么都说不出口。因为这时他才发现，那些安慰之词有多苍白。
　　康熙拍了拍他的肩：“承祜，帮皇阿玛好好照顾你皇额娘。”此时正值三藩之乱的决战时期，作为一名帝王，康熙是没有多少时间停留在后宫的。
　　承祜颔首：“是，儿臣遵命。”
　　康熙最后一次抚了抚钮祜禄皇后的脸，随后果断的转身而去。待康熙消失不见，承祜才从嘴中逸出一声叹息。为钮祜禄皇后，也为康熙。
　　康熙十七年二月二十二日，钮祜禄皇后崩于坤宁宫。她是康熙的第二任皇后，但是，她做皇后不过短短半年。在此后的十多年内，康熙没有再立皇后。
　　 

作者有话要说：又写死了一个皇后。我觉得，康熙的皇后和太子一样悲催，都是一个费力不讨好的活。承祜已经十岁，我应该考虑让感情暧昧化了。承祜啊！快点觉醒吧！

到底谁怕谁！




12

12、承祜的智慧 ... 
 
 
　　钮祜禄皇后的离世，让后宫着实沉寂了一阵子。但是，随着钮祜禄皇后亲妹妹的进宫，后宫又开始扬起细微的波澜。
　　由于二阿哥胤|已经七岁，也到了读书的年纪。所以，康熙就让他和承祜一起在懋勤殿学习。这么一来，承祜就不能再肆无忌惮的在上课时和高朗说悄悄话。后来，经过他们的细心寻觅，终于在离懋勤殿有段距离的地方，找到一个秘密基地。
　　那是一个比较荒废的宫殿的一角。那里有棵树龄不短的大树，大树周围长满了蔓藤。大树和蔓藤密密麻麻的交织，从而形成了一个隐蔽的天地。他们只要躲在大树和蔓藤之后，除非刻意寻找，就不会有人发现他们。所以，他们有时就会避开众人来到这里密谈。
　　这时已是初夏，所以，来到他们秘密基地的承祜就索性躺在长着小草的地上。“朗哥，我看胤|挺老实的。”胤|生得虎头虎脑的，小小年纪就带上一股英勇的气势。怪不得，人家日后会成为骁勇善战的大将军。
　　“现在看是蛮老实的，就不知道将来如何了。”仔细确认过周围没有旁人后，高朗就和承祜没大没小起来，只见他用脚尖踢了踢承祜，“你就不能有个皇子的样子。光天化日之下，你大大咧咧的躺在草地上也就算了，居然还像个地痞流氓一样叼着一根草。你这副样子要是被别人看到，你大好的皇阿哥形象就毁于一旦了。”
　　也许是承祜伪装的太过完美，现在除了高朗，没有一个人看出他是个金玉其外败絮其中的废柴。不了解真相的人，都对承祜交口称赞。说他聪慧过人，待人温文有礼，是个好得不能再好的皇阿哥。连英明神武的康熙，也被蒙在了鼓里。天知道，那些都是经过巧妙包装的假象！
　　“在你面前，我才能得到片刻放松。所以，你就少点唠叨吧！”承祜懒洋洋的躺在有些炽热的太阳底下。
　　高朗知道他不容易，一直戴着面具做人，也真难为他了。所以，私底下高朗尽量不怎么约束他的行为，只是时不时的口头念叨几句。
　　“听说，后宫那帮女人有些不安分了？”有模学样，高朗像承祜一样展开身体躺在草地上。
　　承祜眯着眼睛回答：“是啊！钮祜禄皇后的妹妹不是进宫了吗？现在，那帮女人都像狼盯着肉一样盯着那个女人。”
　　“就算盯着也没用，人家娘家的势力大着呢！”高朗冷冽的说，“再说，就算皇上真要再立皇后，那也是三年后的事，现在着急有什么用。”
　　“皇阿玛不会再轻易立后。”承祜道出一个他们都知道的事实，“如今后宫由佟贵妃把持着，倒也让人放心。但是，宜嫔却有些不太服气。”
　　高朗从承祜口中得知那个女人城府极深，所以，他不得不一再叮嘱承祜：“宜嫔正当宠，你最好还是别跟她闹得太僵。虽然康熙很疼你，但是，女人的枕头风可不容小觑。”
　　承祜点头：“我知道，我又不是冲动的蛮牛。再说，她在翊坤宫，我能见到她的时候也不多。对了，乌雅氏怀孕了。”
　　“老四快出生了。”高朗轻微叹一口气。阿哥越来越多，这就意味着承祜的好日子不多了。等阿哥们都长大成人，承祜的好日子就到头了。
　　承祜将手盖在自己脸上，用以挡住有些刺眼的日光：“我最近都会去佟贵妃的承乾宫转转。这样，等老四到了佟贵妃身边，我经常去看他，应该就不会引人怀疑了。”
　　高朗颔首：“这次，你做得倒是很谨慎。”他可没叮嘱过承祜要多去承乾宫。看来，承祜也不是那么不靠谱。
　　承祜只是笑了笑，却没再说话。他总不能事事都靠高朗，高朗可不能陪他一辈子。所以，有时候他也会自己拿些主意。
　　他们就这么惬意的在阳光下打起盹，直到承祜再度开口。
　　“高朗，我有些不满足了。”承祜闷闷的声音传进高朗的耳朵。
　　高朗微怔：“什么意思？”
　　承祜闭着眼睛呢喃：“皇阿玛虽然还是像以前一样待我很好，可是，我们之间却没有小时候那么亲近了。有时候，看着他抱小小的老三，我总是不适宜的冒出一股莫名的不安。朗哥，你说我到底是怎么了？”
　　高朗一针见血：“你在害怕什么？”
　　承祜睁开迷茫的双眼：“不知道，越长大越觉得糊涂。每天都是为了活着而活着，时时刻刻都战战兢兢，连觉都睡不安稳。这样的生活，真的感觉不到任何乐趣。你说，这样的重来一次，到底有什么意义？”
　　有时候，承祜真的很怀念小时候被康熙抱着睡的日子。那个时候，他什么都不用想。只管吃喝拉撒睡，偶然撒撒娇、卖卖萌，一天的时间就无忧无虑的过去了。哪像现在，活得这么累。怪不得有人说，最好一辈子不长大。
　　“我也不知道。”宛如天下红雨，高朗居然也有无解的一天，“每天从这紫禁城进进出出，日复一日的重复同样的生活，我都觉得快麻木了。”
　　“高朗，如果你没有被皇阿玛挑上做我的伴读，你现在会过着什么样的生活？”承祜提出假设性的问题。
　　高朗设想了一下：“应该在跟着我爹研习医术。再过几年，我就会到处游荡。一边见识大好河山，一边寻找高人指点我医术。当然，游历的同时还可以多看一些病例。你呢？如果不是生在皇家，你想降生在什么家庭？”
　　“最好是农家。每天种种地、放放牛，这样的生活也蛮好的。”承祜咧开嘴笑着说。
　　高朗冷嗤一声：“好什么好，清朝的赋税可不轻。你呀，不了解民间疾苦就不要把事情设想得太美好。”
　　承祜嘟着嘴嘀咕：“是你问我的，我只是天马行空的幻想了一下而已。其实，我觉得老天对我不薄了，至少，它让我这辈子衣食无忧。除了时不时的会出现命不保夕的状况，还有要费脑子应付阴谋阳谋，其他的方面都还好。我可不想去丐帮当什么九袋长老，所以，我宁可做危命皇子。”承祜特别乐天知命，所以悲天闵怀这种情绪在他身上只会是昙花一现。
　　“你呀！我真是服你了。”高朗嘴角勾起一抹浅浅的笑容。
　　跟着承祜可能会遭遇意想不到的危险，可是，大部分时候他却能让高朗得到意想不到的愉悦。不知不觉中，高朗已经把承祜看做自己的命运等同体。偶尔，他也会有说出‘有福同享有难同当’这句话的冲动。但是，为了不让承祜的尾巴翘上天，他还是忍住了。
　　“朗哥，说正经的，我想让你找一种药。一种能让人从表面上看起来很虚弱，实则却身强体健的药。”承祜正儿八经的对高朗说。
　　“你想装病？”高朗一语戳破承祜的小阴谋。
　　承祜坐起身，盘坐在高朗面前，“你想，只要我嫡长子的身份还在，皇阿玛和群臣的目光就会集中在我身上。但是，我想做的是，慢慢的淡出所有人的视线，让其他人大放光彩。不过，我又不能完全泯于众人。其他阿哥可以施展自己的才能，但是却不能让他们党羽丛生，进而造成党争。因为党争会动摇国之根本，会祸乱朝纲，对大清朝祸患无穷。所以，我要起到一定的钳制作用。想来想起，只有装病这条路行得通。一个常年体弱多病，随时可能丧命的嫡长子，众人当然会以为有可趁之机。但是，震于我的身份，他们却不敢太过放肆。这样的定位，才是最适合我的。”
　　在大清整整生活了十年，承祜对这个朝代已经有了一种认同感。而且，近距离的看到康熙为这个国家所做的一切后，他由衷的敬佩康熙。这种敬佩中，包涵了一个儿子对父亲的敬重，也有一个后世者对百年前一代圣君的钦佩。所以，他不想看到康熙如此爱护的大清走向衰败，一点都不想。既然他的存在已经让历史有所改变，那么，只要他再努把力，就算不能改变大方向，改变点细枝末节也是好的。他想让康熙的帝业更辉煌，这点他做得到。例如，他可以在一定程度上阻止九子夺嫡，让康熙晚期的政绩更加完美。
　　“你真的长大了！”高朗突兀的来了句。
　　承祜原本的雄心壮志被高朗这句话破坏贻尽：“朗哥，你能不能不说得好像‘吾家有子初长成’似的？”
　　高朗一脚踢向他：“如果你真是我儿子，我早把你掐死了。”有承祜这样的同伴，他已经提前衰老了十多年。要是承祜是他的亲生儿子，他只怕要英年早逝。不得不说，承祜太令人操心了！
　　承祜被高朗的暴力吓得哇哇大叫：“朗哥，你虐待儿童。”十岁，承祜确实勉强算得上还是儿童。
　　“我们同岁。”高朗再次强调。
　　承祜瘪着嘴嘀咕：“可是，你像个更年期大妈，不仅嗦还脾气暴躁。”
　　能把冰山烧成火山，承祜这份能耐，还真是无人可及。“承祜，有本事你就单干。”眼冒火光的高朗咬牙切齿的威胁。
　　听至此，承祜立刻狗腿的抱紧高朗的大腿：“朗哥，不要抛弃我啊！”
　　高朗真有踹死他的冲动，但是，谋杀皇子是大罪，为了自己的小命着想，他还是强迫自己恢复冰山模式。“行了，别在那里装白痴。你说的那种药，我能弄到。”高朗给出自己的答复。
　　承祜猛的跳起来：“真的？想不到我胡编瞎造的东西，还真的存在。”承祜本来是没报多大指望的，但是，高朗却给了他希望。
　　“嗯，不过，我需要时间调配处方。”高朗先把话说在前面，“大概需要一年左右的时间。在这一年的时间内，我先给你另一味药。这种药能让你的身体慢慢虚弱下来，但是你放心，我不会让你的身体出大问题。最多是面色苍白，再时不时的吐口血。”
　　承祜有些悻悻然：“朗哥，你不会是借机报复吧？都吐血了，还是小问题。”
　　高朗面如冷铁：“信不信由你。”
　　承祜立刻回答：“当然信。朗哥的话，我怎么会不信。”
　　“好。这几天，你想方设法让自己生场病。最重要的是，你要晕倒在课堂上。这样，就有借口让我爹给你看病。借我爹的口，那味药就能光明正大的为你所用。”不到一刻钟，高朗就把计划趋于完美的设计出来。
　　“行！想病还不容易。冲冲冷水澡，淋淋雨，流感病毒就会找上我。至于昏倒的问题，我能不能装晕？”承祜觉得除非是被吓，不然，他还真做不到想晕就晕。
　　高朗强硬的回答：“不行，一定要真晕。懋勤殿人多嘴杂，我们不能落下任何把柄给别人。”
　　承祜一咬牙一跺脚：“好。我全力以赴，你见机行事。对了，这件事你是打算全部告诉高师傅，还是将他瞒在鼓里？”
　　“我那个狐狸老爹聪明着呢！就算我不说，他也会猜到一两分。但是，他只会顺水推舟，不会刻意阻拦我们。所以，不用刻意知会他。”知父莫过子，高士奇的为人，高朗清楚得很。
　　“哦，我明白了。那么，你就等着看我的出色表现。”承祜信誓旦旦的说。
　　 

作者有话要说：有读者问，康熙会不会神通广大的知道承祜与高朗的密谈。理论上来说，康熙应该是会知道的。因为帝王的耳目，在皇宫里肯定是无孔不入的。但是，在我的设定里，康熙是不知道的，这是理想化的结果。毕竟，本文是小说，是要有些有利于主角的设定的。所以，在这里我特意解释一下。

拉钩，上吊，一百年，不许变。




13

13、煞费苦心的病患 ... 
 
 
　　其实，作为金贵的皇子，想要得病，还真不是一件容易的事，尤其是承祜。他先天不足，自小都体弱多病。虽说长大后并没有得过什么大病，但是，康熙的心却一直不得安生。所以，康熙特别下旨，让太医三天两头的就去给承祜请请脉。只要承祜有一点生病的苗头，太医就要提早做出防范。是以，这次为了生病，承祜可谓是费劲了心机。
　　承祜最初的设想是，多冲几次冷水澡，应该就会很快出效果。因为现在是阳春三月，天还冷着呢！但是，他忘了一点。他的洗澡水可都是宫人们烧好了再送给他的，而且他洗澡的时候身边还有太监伺候，没有哪个不长眼的奴才敢让他用凉水洗澡。所以，他的第一个想法就这么束置高阁了。
　　后来，他就想，不能洗冷水澡那就淋雨吧！反正，效果是一样的。可惜，天不随他愿。连着好些天，天气都特别好。万里无云，晴空万里。承祜左盼右望，就是没迎来一场雨水。不得已，他只好再开动脑筋，再想其他法子。
　　但是，承祜的智商实在是有限，再加上客观条件的限制，十天半个月过去了，承祜这边还是一点进展都没有。为此，他都快把自己那小半头的头发抓秃了。
　　“不行，时间拖得越久，越对我不利。一定要好好想想，好好想想。”坐在自己床上的承祜抓耳挠腮的自言自语。
　　突然间，承祜灵机一动。“感冒不行，拉肚子也可以呀！肠胃问题发作起来，也是很麻烦的。”承祜记得上辈子听说过一句话，肚子疼不是病，但是疼起来要人命。
　　至于要怎么让自己肠胃不适，那就再好办不过了。要吃坏肚子还不简单，不就是乱吃一气吗？虽说，御膳房的御厨们手艺了得，烹饪技术一流。可是，古人关于食物搭配禁忌的知识，可是绝对没有承祜这个现代人了解得多。所以……嘿嘿！而且，承祜还顺便想到了让自己晕倒的方法。虽然，这个方法有些丢脸。但是，丢脸总比丢命好。
　　在连着几天吃得百无禁忌后，承祜终于得到了自己想要的后果，他的肠胃向他发出了严重的抗议。那个难受啊！但是，为了他与高朗商量好的计划，他还不得不想法设法的躲过了太医们的请脉。于是，在艰难的渡过几天肚子里翻云覆雨的日子后，他们的计划终于得到了实施！
　　四月的某天，脸色苍白如纸的承祜在高士奇等人的惊呼下，终于不负众望的晕了过去！
　　承祜晕过去后，他的任务就算完成了。接下来，就轮到高朗推波助澜，好让高士奇上场了。
　　“爹，也不知道大阿哥到底是怎么了，所以，我们还是不要随便移动他的好。但是，这么等着也不是办法。所以，您还是先为大阿哥看看吧！”高朗的语气流露出丝丝担忧，但是，配以他那张千年不变的面瘫脸，还真是怎么看，怎么别扭。
　　高士奇的医术，在朝中是享有盛名的。就连康熙，也多次让他为自己探过脉。所以，就算这时高士奇擅自为承祜诊断，事后康熙也不会怪罪他。反而，有可能还会褒奖他的随机应变。
　　高士奇淡淡的扫了一眼自家儿子，见他脸上还是纹丝不动，他不由不着痕迹的笑了笑。“好，你们让开一点。”高士奇装作思虑一会儿，方对围在承祜身边的太监宫女们说。
　　那帮太监宫女都是机灵人，立刻就散开了。高士奇开始谨慎的为承祜诊脉，表面上，他的神色是越来越凝重了。实则，他在心里都快笑开花了！
　　知道我们伟大的大阿哥是怎么晕倒的么？答案是，饿晕的！堂堂大清皇子，居然饿晕在课堂上。这个原因要是被旁人知道了，还不知道会联想到怎样稀奇古怪的东西。
　　高士奇憋着笑想，这个大阿哥倒真是个人才。在众目睽睽的皇宫中，他到底是怎么做到让自己饿晕的？要知道，他只要比平时少用一点饭，就会有人上报给太医院。随后，太医们就会出动，开始找寻大阿哥用膳减少的原因。所以，承祜到底做了什么？才能让自己在用膳正常的情况下，因为肚子饿而晕倒呢？
　　事后，承祜悄悄告诉高朗自己所用的手段――做运动。每天，他还是会按时按量吃饭。但是，一到晚上，他就会拼命的运动，例如做几百个俯卧撑啦等等。这样，就算他吃的还是和平时一样，但是，他却是一直持续在饥饿状态。因为能量的大量消耗，入不敷出，导致他的体力透支，身体自然是越来越弱了。直至身体达到极限，自然就会饿晕。
　　“高师傅，大哥到底怎么了？”见高士奇一直没说话，胤|不由稚声稚气的问。
　　高士奇沉吟：“大阿哥并无大碍。只是有些气血不顺，并且体力不济，才会突然晕厥。让他好生调养几天，应该就会没事了。”
　　高士奇话音刚落，康熙就疾步走进来。“气血不顺？体力不济？为什么朕从来没听到太医向朕禀告过有这回事？”听到高士奇诊断的康熙脸色一沉。他明明千叮万嘱过，承祜的身体一定要小心小心再小心。想不到，到头来却还是出了这种事。
　　康熙四溢的怒气，让匆匆赶来的太医们大气都不敢出。良久之后，一位太医才战战兢兢的回话：“禀告皇上，这几天臣等去为大阿哥诊脉的时候，大阿哥都说没什么不适。所以，臣等就没有细看。是臣等的疏忽，望皇上恕罪！”说完，太医们就重重的跪下，静待康熙的裁决。
　　这时，知道部分真相的高士奇良心上有些过不去，于是就开口道：“皇上，大阿哥的晕厥只是一时的不适，与太医们的疏忽并无太大关系。望皇上圣裁。”
　　康熙不再理会他们，而是开始检查承祜的情况。瞧着面无血色的承祜，康熙好一阵心疼。他明明天天都见这个孩子，怎么就没发现他的异常？不仅是太医们疏忽了，就连他也疏忽了。所以，在怪罪太医的同时，他更应该检讨自己。
　　由于康熙本身对医术就有些钻研，于是乎，他就开始亲自动手为承祜诊脉。瞄到康熙的动作，高士奇心中一凛。要知道，承祜的体力不济是真，气血不顺却是假的。他是故意说得半真半假，这样才能在保全自己的同时，也达到帮助自家儿子的目的。可是，康熙刚才对待太医的态度却表明，在承祜身体健康这件事上，他眼中绝对容不下一粒沙子。那么，他不确切的诊断就极有可能为自己惹来祸端。
　　站在高士奇身后的高朗从父亲的小动作上得知他的忧虑，为此，他不着痕迹的捏了一下高士奇的掌心。高朗的这一动作，让高士奇明白，自己儿子应该做过一些准备。所以，他不用太担心。
　　果然，康熙诊脉的结果和高士奇大概一致。“气血不顺是有一些，但是不足为虑。让朕忧心的是，承祜怎么会体力不济呢？从脉象上看，他的身体已经极为虚弱，竟然有些……”最后一句诊断，康熙没有说出口，那就是灯枯油尽之象。
　　越想越觉得揪心，康熙神色凝重面向高士奇：“高士奇，你认为呢？”
　　高士奇斟字酌句：“皇上，臣认为大阿哥的病症并没有那么重。也许是因为大阿哥还未清醒，所以才导致脉象有些晦涩不明。为妥善起见，还是要等大阿哥转醒后，再做一次诊断。”
　　说来也巧，饿得七晕八素的承祜居然在这个时候醒了。“咦？怎么有这么多个皇阿玛？”承祜迷迷糊糊的说。看样子，他是饿得出现重影了。
　　见他转醒，康熙立刻招呼高士奇：“快，再为承祜诊断一次。”与此同时，他不忘在承祜耳边唠叨，“承祜，让高士奇好好为你把次脉。你真不会照顾自己，出了这么大的毛病还一再说自己没事，以后可不能这样了。”
　　如果可以的话，承祜真想找个地把自己埋了。弄成这样，他完全是故意的。所以，只能对不起那帮太医了，因为他们要为他背黑锅。当然，他觉得最对不起的人还是康熙，他又让这位疼他到心尖上的皇阿玛难过了。
　　“皇阿玛，我会没事的。”承祜握紧康熙的大手。
　　康熙笑道：“有没有事，可不是你说了算。高士奇，这回的结果怎么样？”
　　在康熙与承祜说话间，高士奇已经悄然完成他的第二次诊断。“如皇上所言，大阿哥的气血不顺之症，的确不足为虑。但是其体虚之症，却要好好调养。”高士奇所言也算得上是好消息。
　　“你与太医们商量商量，然后拟好方子。朕不想再看到大阿哥出现今天的情况，所以，你们一定要好好斟酌。”比起太医，康熙显然更相信高士奇。
　　“臣遵旨。”躲过一劫的太医和虚惊一场的高士奇齐声道。
　　 

作者有话要说：下一章，继续升温感情。

勾引我，炸毛给你看。




14

14、手牵手 ... 
 
 
　　高士奇很快就和太医们达成共识，并且拟好了方子。高士奇按照高朗事先的嘱托，将几味中药的用量做了微小的调整。不要小看这微小的调整，后果可是会大大不同的。
　　为了不让康熙事后怪罪，高士奇在让人煎药之前，特意把方子递给康熙过了一遍目。康熙虽然通晓医理，但是却还不到精通的地步。所以，他并没有发现这个方子中的蹊跷。
　　既然康熙这关过了，以后的事就好说了。药很快就被煎好，并送到了承祜的手中。现在的承祜已经不再像小时候一样，那般抗拒中药。不过，看到中药，他的心情却总是好不起来。但是，这些药可是他好不容易求来的。所以，就算是再荼毒味蕾，他也会咬牙咽下去。
　　好不容易将一碗药灌进肚子，承祜立刻倒回床上。他深深的怀疑，高朗肯定在借机整他，不然，他现在怎么会满嘴的黄连味。苦得他反胃，要不是他肚子里实在是没有东西可吐，他只怕早就吐得稀里哗啦了。
　　“承祜，有没有好点？”康熙关切的问。刚吃完药的承祜，面上还是没有什么血色，但是好歹不像刚才那么渗人了。
　　承祜蜷缩在床上，眨巴眨巴眼睛：“还好，就是有些困。”
　　“困？朕记得，方子里面并没有加安神催眠的药。”康熙现在是有点风吹草动，就神经紧张。“高士奇，承祜想睡，是正常反应吗？”
　　高士奇想了想：“晕厥后，想睡觉是正常现象。可以先让大阿哥睡一会儿，等到了用膳时间，再把他唤醒。还有，大阿哥最近最好吃些清淡的东西，不可沾油荤。并且，补品也要少吃。大阿哥现在的身子虚，大补只会对他的身体造成负担。”
　　“嗯，朕知道了。即刻传旨给御膳房，大阿哥最近的膳食全部改为粥类和清淡小菜。”高士奇的叮嘱立刻被康熙采纳。
　　躺在床上还未入睡的承祜听到自己将过着和尚般的生活，不禁开始在心里吐苦水。你说他容易吗？饿了这么多天后，居然只能喝粥。粥可是最不经饿的东西，他可不想再因为肚子饿而丢脸的晕过去。就算没有大鱼大肉给他填饱肚子，那么好歹要来些燕窝鱼翅补身子。现在可好，什么都没用了。高士奇和高朗这对父子，肯定是故意的！
　　心里还在发牢骚，承祜居然还能睡着。不过，睡觉的时候，他还在梦呓：“我要吃大餐……”
　　康熙隐隐约约听到承祜在念叨着什么，但是，等他凑近一听，却只听到承祜的磨牙声。康熙好笑的捏了捏承祜的脸颊，这时，他才有时间好好看看承祜。
　　承祜这年已经十岁，孩童的稚气正慢慢的消散。小时候的婴儿肥已经悄然消失，他已经长成一个小小少年。
　　康熙轻轻的用手描绘着承祜日渐清俊的五官，心中感慨颇深。原来在不经意的时候，那个小小的婴孩已经长成不容人忽视的少年。孩子一天天的长大，代表的就是父亲的老迈。虽然康熙今年才二十五岁，绝对是旭日一般的年华。但是，他却已经有了人到中年的感想。也许，这就是帝王的无奈。
　　“皇上，是不是该把大阿哥带回乾清宫睡？”康熙身边的大太监梁九功轻声请示。
　　康熙为承祜拢了拢被子：“让他先在这里睡一会儿，等到了用晚膳的时辰，再叫醒他。”
　　梁九功领命的同时不忘提醒康熙：“皇上，大臣们还在乾清宫等着呢！”康熙接到承祜晕倒的消息，就丢下还在议事的大臣们跑到了懋勤殿。没有皇上的命令，那帮被抛下的大臣可不敢擅自做主离开。
　　康熙轻手轻脚的起身：“朕先回乾清宫。梁九功，你留在这里守着承祜。到了用膳的时辰，朕自会来接他。”
　　“是。”梁九功垂首应道。
　　康熙离开的同时，也把高士奇等人带走了。临走之际，高朗悄然瞄了一眼在床上睡得正香的承祜。承祜，你以后的日子可能会有点难过。所以，好好睡吧！
　　仿佛感应到高朗的预告，承祜在梦中打了一个大大的寒颤。为此，他下意识的裹紧了身上的被子。
　　承祜这一睡，就睡过去了好几个时辰。要不是梁九功的打扰，他只怕会一觉睡到明天早上。
　　“大阿哥，要用晚膳了，您醒醒。”梁九功动作小心的推搡。
　　承祜闭着眼睛翻了一□，将后背对着梁九功，“我还要睡……”
　　梁九功可不敢让他再睡下去，康熙有过吩咐，一定要在晚膳时叫醒承祜。所以，梁九功只能锲而不舍的呼唤：“大阿哥，您真的不能再睡了，还是快点起吧！”
　　梁九功都快出现哭音了，于是，早就醒了只是在赖床的承祜终于睁开眼。“梁公公，现在什么时辰了？”
　　“酉时已经过去一大半了。”梁九功擦着脸上的汗回答。
　　“哦，原来都这么晚了。”承祜拥着被子坐在床上呢喃，“那我们回乾清宫吧！”
　　承祜就要下床，梁九功阻止了他：“您先别急，皇上说了，他会亲自来接您。所以，您还是先在床上待会儿吧。”
　　梁九功是康熙身边的人，虽然不能说他是最了解康熙的人，但是康熙的一些想法，他一般都能摸透个七八分。他知道，皇上是打心眼里疼爱这位大阿哥。这位大阿哥可以说是，这紫禁城内除了康熙与孝庄外最金贵的人。所以，梁九功可是一点都不敢怠慢承祜。
　　在等待康熙的时候，承祜闲来无事就和梁九功聊起天来，“梁公公，听说皇阿玛送了一条小狗给宜嫔娘娘，那狗好玩吗？”
　　承祜问话，梁九功哪敢有什么隐瞒：“那条小狗长得胖嘟嘟的，很是可爱。据说，是一个什么新的品种，一点都不咬人，就是专门供达官贵人们逗耍的。不过，那条小狗皇上本来是打算赏给德贵人的。但是由于德贵人已经怀有龙嗣，所以，皇上就转手送给了宜嫔娘娘。”
　　从梁九功的这席话，承祜听出，现在乌雅氏的受宠程度只怕已经大于宜嫔。他还没见过乌雅氏，不知道那是怎样的一个女人。但是从后世的记载来看，这个乌雅氏只怕是个狠角色。
　　历史上，乌雅氏一共生了六个孩子，三子三女。儿子分别是四阿哥胤G、六阿哥胤祚、十四阿哥胤祯。老四和老十四就不用说了，一个雍正一个大将军王。那个早夭的老六光看名字，就知道康熙曾对那个孩子寄予重望。她的三个女儿，虽然有两个早夭，但是那个活下来的皇九女，据说却很得康熙的宠爱。能够生下这些出色子女的女人，如果只是空有姿色，这样的话骗鬼还差不多。
　　虽然承祜曾经一度光临鬼门关，可是，他的智商可没因此一降再降。所以，他心中已有一定的准备，千万不能小看那个乌雅氏。
　　其实，能在后宫占有一席之地的女人，都不是简单的人物。但是，有些人，承祜是可以不在意的，例如惠嫔和荣嫔。虽然她们都已经有了阿哥，惠嫔还有明珠这个亲戚做靠山，但是，就她们本身而言，她们还不具有让承祜忌惮的资本。
　　但是宜嫔和乌雅氏就不一样了，这两个女人乃是美貌与智慧并存的最佳典范。承祜一向看不惯宜嫔的嚣张，可是，有时候他亦只能选择退让。因为这个女人暗地里的手段，可是让人防不胜防。至于乌雅氏，虽然他们还没打过照面，但是承祜已经做好和她井水不犯河水的准备。
　　从自己的思绪中跳出来的承祜，不禁调侃梁九功：“梁公公，你只怕没少收来此后宫的好处吧？”有些事，大家心知肚明。翻牌子这一类的事，都是梁九功在打点。想要让皇上多去自己宫里坐坐，贿赂贿赂梁九功那是必须的。
　　梁九功和承祜也算熟稔，所以，对于承祜的这句玩笑话，梁九功没有表现得很惶恐。“只是一些小东西，奴才有时候真是收也不是，不收也不是。收了，那就是触犯宫规。如果不收，岂不就落了各位娘娘的面子？所以，奴才也很为难啊！”梁九功苦着脸回话。
　　承祜无所谓的摆摆手：“你就都收了吧！你也不容易，就当存点养老的钱。你呀，只要做的别太过火就行。”
　　“是，奴才明白。”梁九功忙不迭的点头。
　　就在承祜和梁九功的闲聊打趣中，康熙终于匆匆赶来。“什么时候醒的？现在还难受吗？”康熙边说边把手探向承祜的脑门。
　　承祜扬起灿烂的笑靥：“醒了有些时候。现在不难受了，就是好饿啊！”
　　康熙抚了抚他的脑袋：“皇阿玛忙得忘了时辰，还好高士奇提醒了朕。来，皇阿玛带你回乾清宫。”
　　承祜想要自己下床穿鞋，可是，没等他动手，梁九功就手急眼快的拿起他的靴子套到他的脚上。穿越后，承祜对这种饭来张口衣来伸手的生活最感不适。穿个鞋，还要别人动手。这让习惯自力更生的承祜，觉得别扭极了！
　　待梁九功为他穿好鞋，康熙就拉住他的小手，将他拢到自己身边。“如果觉得不舒服，就靠着皇阿玛。”十岁的承祜身高已经快到康熙的胸口，所以康熙也不好抱着他走，只能牵着他。
　　“好。”承祜握紧康熙温热的大手。
　　一步一步，康熙牵着承祜，走进绚丽的夕阳。残阳的光辉照亮了承祜的脸，而康熙手上的温暖却熨烫了承祜的心。
　　承祜着迷的望着夕阳中康熙，真希望这一刻就是永恒。没有朝堂，没有后宫，只有他们父子的暖暖温情。
　　 

作者有话要说：夕阳中，两个看不清身影的人手牵着手。好有感觉啊！




15

15、又一次转折 ... 
 
 
　　事情按照承祜安排好的剧本发展下去。
　　高士奇的这一帖药没有让承祜药到病除，反而让他慢慢的虚弱下去。太医们都没有想过是那个方子的问题，因为高士奇开的方子从表面上看，确实没有任何问题。
　　其实，承祜的病症并不是很严重。就如高朗所说的那样，只是脸色苍白了点，还有时不时的会咳两口血。可是，不明真相的太医却陷入惊慌之中。见血的病症，向来被认为是大病急症。一个不慎，就是催命的病。
　　成群成批的太医在乾清宫进进出出，不知内情的人还以为是康熙怎么了。其实，真正的病患却是承祜。但是，康熙却表现得比自己生病更紧张。所以，在康熙的严旨下，太医们只好成天提心吊胆的在乾清宫待命。
　　被康熙勒令在床上养病的承祜，开始过起百无聊赖的生活。现在的他，连出乾清宫都是问题。就连上课，康熙都要求高士奇单独给承祜讲课。至于原定的弓矢骑射，那就更不用说了，全部取消。每天除了床上就还是床上，承祜都快认为自己是高位截瘫的病人了。
　　这样的生活持续了大半年。在这半年内，承祜终于收获了‘病秧子皇子’的称号，而这正是他想要的结果。除此以外，承祜还有一大收获，那就是和康熙的关系。
　　康熙一直记得当年那个算命先生的话，承祜一生中有三次死劫。第一次已经平安渡过，至于以后的两次，只会一次比一次凶险。所以，他一刻都不能放松。这次承祜身体的衰坏，康熙认为是一个预兆，一个由于自己的疏忽而导致承祜陷入危机的预兆。
　　由于这些年承祜身上并没有发生什么事，是以，康熙就难免有些忽视他。其实，这也是情有可原的。毕竟，作为一个帝王，还是一个勤政的帝王，康熙是真的没有多少花在除国事之外地方的时间。所以，承祜也一直不认为康熙冷遇了他，只是认为这是理所应当的。
　　但是，这次承祜的生病让康熙有些幡然醒悟。自己不仅是个帝王，还是个父亲。所以，国家的责任，他不能忘。父亲的义务，他更不能忘。
　　想通后的康熙开始调整自己的时间，每天除了依旧勤勉的处理政事，他还特意腾出一部分时间给他的孩子。当然，承祜自然是分得时间最多的一个人。明眼人都能看出来，他对康熙而言，是不同的。
　　在这大半年里，康熙不仅会陪着承祜看书写字，还会让他陪着自己看折子。前者是承祜乐意的，但是，后者就很让承祜头疼了。他真的不想做储君啊！但是，看康熙的架势，是一门心思的要把他培养成继承人。
　　自己一没那个野心，二没那个能耐，康熙怎么就认定了自己呢？难道是因为现在儿子还少，没有选择余地？这一刻，承祜真的希望数字军团早点蹦出来，好转移康熙的注意力。
　　当然，除了这件事，其他的承祜还是很满意的。他和康熙，仿佛又回到了他小时候的时光，那么亲密无间，没有任何隔阂。康熙是把他捧在手心里的父亲，他是肆意撒娇耍赖的儿子。
　　但是，幸福之余，承祜心中却渐生一丝异样。他的占有欲似乎随着康熙的宠溺在日渐增长。每一天，他都希望康熙陪他的时间再多一些，希望能让康熙分心的东西再少一些。可惜，这却是一个可望而不可及的愿望。
　　康熙十七年八月，吴三桂病逝。
　　这个消息传到康熙手里后，他狂喜异常。随着吴三桂的死亡，三藩之乱算是平息了。虽然吴三桂的孙子吴世[继承了那个所谓的皇位，可是，在康熙眼里，让那个皇权土崩瓦解只是轻而易举的事。可以说，困扰了康熙五年之久的三藩之乱，终于落下帷幕。
　　“承祜，三藩这颗毒瘤，终于让朕拔除了！”康熙将那个包涵着喜讯的折子递给承祜看。
　　承祜看后，也为康熙感到高兴，“恭喜皇阿玛！”
　　康熙欣喜过后，不由长叹一口气，“三藩是平定了，可是，台湾的郑经又闹腾起来了。唉！他们就不想让朕过一天太平日子。”
　　承祜实话实说：“只怕他们都不闹腾了，皇阿玛你就要寂寞了。”自古以来，英雄们最怕的不是失败或是死亡，而是再无对手，只能品尝着高处不胜寒的寂寞慢慢老去。
　　康熙莞尔：“也是，朕还真是闲不下来。”听到这话，承祜不由在心里嘀咕。你天生就是操劳的命，连享福都不会。
　　趁康熙高兴，承祜顺势向康熙请求：“皇阿玛，我在这屋里已经躺了大半年。现在也好得差不多了，您就为我开禁吧！”说话的同时，承祜不忘用可怜巴巴的眼神盯着康熙。
　　康熙微怔：“可是，你的身子还是很虚啊！”承祜的病症，太医们一直都含糊其辞。只是说体虚，要好好调养。所以，为了保险起见，康熙就索性把承祜养在了乾清宫。
　　“只是身子虚而已，这得慢慢养，一时半会儿，也着急不得。但是，却也没什么大碍。所以，皇阿玛你就让我像以前一样过日子好不好？”要不是为了达成目的，依照承祜那么活泼好动的个性，他绝不会在屋子里闷上一天。小不忍则乱大谋，这句话承祜算是贯彻彻底了。
　　康熙仔细考虑了良久，最终点头：“好，朕可以答应你。但是，承祜，只要稍有不适，你就要告诉皇阿玛。切记，不可逞强。”爱新觉罗的子孙是不能像个汉族女人一样被养在屋子里的。所以，为了承祜好，康熙就算再不舍，也要让承祜好好磨砺一番。
　　“是，皇阿玛。”承祜急急保证。终于解放了！万岁！他在心里点鞭炮庆祝。
　　开禁后，承祜恢复去懋勤殿上课的生活。见到许久不见的高朗，承祜激动的抱紧他。“我终于出来了！”承祜高兴的宣告。
　　没等高朗说话，站在他们面前的高士奇就大声咳嗽了几声，提醒承祜注意形象，这殿里的外人还有很多啊！
　　见状，承祜立刻放开高朗。这时，很久不见的胤|朗声向承祜问好：“大哥，你终于出现了！胤|很想你。”
　　承祜摆出兄长的姿态，轻声说：“是很久了。胤|，大哥也很想念你。听说你最近很用功，要是皇阿玛知道了，他一定会很高兴。以后，要再接再厉啊！”
　　此时的胤|显然没有那么多小心思，听到承祜夸奖他用功，他立刻笑得眼睛都快看不见了，“多谢大哥，我会努力的。”
　　“嗯。”随后，高士奇就开始上课。
　　这天，由于康熙派给承祜的太监、侍卫们一直很紧张的看着承祜，所以承祜没有找到机会和高朗说话。但是，下课的时候，高朗避开所有人的注意把一张小纸条塞到承祜手中。握紧小纸条，承祜会心一笑。
　　晚上睡觉的时候，承祜小心的打开高朗白天塞给他的纸条。只见上面写着：“药材已齐，即刻研制。一个月后，就可制成。”
　　得到高朗给自己的确切讯息，承祜大大的呼出一口气。随后，他就把小纸条揉成一团，精准的投向烛台。看着小纸条在烛台燃烧贻尽，承祜终于可以睡个好觉了。
　　两个月后，皇宫中又有一件喜事降临。乌雅氏十月怀胎的孩子，终于呱呱坠地。四阿哥胤G，在永和宫诞生。
　　但是，这个孩子在不久之后，却成为乌雅氏一生的痛。胤G生下后第十天，就被抱到佟贵妃的承乾宫，成为佟贵妃的养子。孩子越去越远，乌雅氏的心如锥子凿般的痛。她暗暗发誓，下一个孩子，她一定不会再让他离开自己，一定。
　　承乾宫内，抱着小小一团的胤G，佟贵妃荡起满足的笑容。“苏惠，你看，他长得多可爱。”佟贵妃示意自己身边的心腹宫女看还在酣睡的胤G。
　　苏惠笑盈盈的碰了碰胤G的小脸：“娘娘，这回您终于如愿以偿了。”佟贵妃一直想要一个孩子，可是，她却一直没怀上。其实，康熙上承乾宫的次数还是蛮多的。但是，等了多年，佟贵妃却还是一无所出。所以，孩子一直是佟贵妃的一个心病。
　　佟贵妃轻拍着胤G：“我真没想到，皇上会答应我的请求。原本我只是不抱希望的那么一提，想不到，皇上没有一点犹豫，就将四阿哥交给我来养了。”
　　“四阿哥的生母乌雅氏还只是一介贵人，她是没资格抚养孩子的。所以，皇上把四阿哥交给娘娘养，也是情理之中的事。”苏惠实事求是的说。
　　“但是，你别忘了，皇上有多宠爱那个德贵人。现在后宫中最受宠的就是她，就连宜嫔也只能甘拜下风。皇上给她提品级，那只是早晚的事。”佟贵妃有些戚戚然的说。
　　佟贵妃很清楚，自己要不是有佟佳氏这个姓氏，占了康熙表妹这个名分，只怕是爬不到现在这个位子的。好在，康熙对她总是有些情分的，所以对她的宠爱也是有目共睹。现在连孩子这个心愿都让她如意了，她是该满足了。
　　苏惠知道佟贵妃是怎样的性情，也就没有多加安慰她。“娘娘，大阿哥最近也经常来陪您，有这一大一小，您还有什么好遗憾的？”苏惠搬出那位很是讨人欢心的大阿哥承祜。
　　提到承祜，佟贵妃顿时霁颜：“承祜那孩子，被皇上关在乾清宫那么多天。这一放出来，都把他高兴坏了！不过，这一病，他的身子到底是有些弱了。你看他那张脸瘦的，都快成皮包骨了。”说到后面，佟贵妃的担忧又起。
　　苏惠倒是看得开：“有皇上在，大阿哥肯定不会有事。奴才还真没见到过这样宠爱儿子的皇上，皇上对大阿哥简直是捧在手心怕掉了，含在嘴里怕化了。”
　　“谁让承祜是我们大清的嫡长子，是赫舍里皇后唯一的孩子。”佟贵妃对赫舍里皇后的印象并不深刻，她进宫那年，正是赫舍里皇后逝去的那年。所以，她和赫舍里皇后只见过寥寥几面。
　　对于世人所言，说赫舍里皇后是康熙一生挚爱的言论，佟贵妃只是一笑而过。她和康熙可算是青梅竹马，她亦比其他人更了解康熙。康熙最爱的一定不是哪个女人，他最爱的只会是大清朝，只会是这个江山。所以，她从不奢望康熙会爱她。只要他分她一份甘露，她就很满足了。
　　“胤G，一定要记得，人要知足。知足者，才能长乐。不要奢望你得不到的东西，那样你才不会绝望。”佟贵妃是对胤G说的，也是对自己说的。 

作者有话要说：老四终于出来了！其他的，也会很快出来的。




16

16、十四？成亲！ ... 
 
 
　　胤G被抱到承乾宫的第二天，承祜就见到了这位神往已久的四阿哥。当然，在胤G现在这张小脸上，还看不到半点未来冷面王的影子。
　　承祜轻轻的戳了戳老四胖乎乎的小脸，心里感慨万千。原来，雍正小时候是长成这个样子的！挺可爱的，但是长大后为什么会喜欢绷着一张脸呢？这个问题，应该问问高朗，他也是常年一张面瘫脸。
　　“佟母妃，他长得可真敦实。”承祜边摆弄胤G的小拳头边对佟贵妃说。
　　佟贵妃浅笑着看着承祜逗弄胤G：“小孩子不都是这样吗？”
　　承祜立即反驳：“才不是嘞！据说，我小时候就长得跟个猴子似的。”先天不足的孩子，能有几两肉？
　　佟贵妃走进他们哥俩：“后来，你不也胖了起来嘛！不过，这些日子你真是瘦了不少，都能摸到骨头了。你呀，一定要好好补补。”
　　承祜碰了碰自己消瘦的脸庞：“生病的人，哪里有不瘦的。养一段日子，肉就回来了。佟母妃，他好安静，不吵不闹的。这么乖的孩子，您带起来应该很轻松。”
　　佟贵妃慈爱的望着吐着小泡泡的胤G：“嗯，他的性子极好，是个安静的孩子。承祜啊，有时间，你就多来看看弟弟。日后，你们也好有个照应。”最后一句话，佟贵妃说得极轻。但是，耳朵一向很好使的承祜却听了进去。
　　承祜知道佟贵妃是什么意思。虽然她不是胤G的生母，但是，既然胤G已经过继到她的名下，那么，她就会把他当做亲生儿子一样疼爱。佟贵妃看得很清楚，康熙对承祜是与众不同的。她甚至知道，康熙是真的想把承祜培养成大清朝的继承人。并且，他也在这么做。所以，让胤G站在承祜身边，对胤G而言，是最好的选择，也是一大保障。
　　“我明白的，佟母妃。我也很喜欢这个弟弟，所以，我会好好爱护他的。”佟贵妃的暗示正中他的下怀，承祜巴不得和胤G统一战线。
　　“好。”得到承祜的承诺，佟贵妃的心稍微安稳下来。至于胤G日后会不会真的因此受惠，那就要看他自己的造化了。
　　在以后的几年内，阿哥们一个接一个的诞生，后宫的格局亦在随之变化。
　　康熙十八年十月十三日，胤G的生母乌雅氏被册封为德嫔，正式成为一宫之主。同年十二月初四，宜嫔诞下一子，即是五阿哥胤祺。
　　康熙十九年二月初五，六阿哥胤祚出生，母德嫔。同年七月二十五日，七阿哥胤佑出生，母成贵人。
　　康熙二十年二月初十，八阿哥胤T出生，母良贵人。同年十二月二十日，佟佳氏晋升为皇贵妃，同日，康熙还册封了温僖贵妃、德妃、宜妃、荣妃、惠妃五妃。后宫一皇贵妃、一贵妃、四妃的格局形成。
　　康熙二十一年，倒是没有任何阿哥出生。但是，这一年对承祜而言，却是很重要的一年。因为这年，他十四岁了。一个十四岁的阿哥，已经到了成亲的年纪。
　　本来，承祜是没有想到十四岁对自己意味着什么的。但是，在承乾宫逗胤G玩的时候，佟皇贵妃却点醒了他。
　　“承祜，你今年十四岁了吧？”佟皇贵妃试探性的问。
　　承祜笑嘻嘻的回答：“是啊！佟母妃怎么突然问起这个来了？”
　　佟皇贵妃抿嘴笑道：“十四岁，可就是大人了。承祜，你有没有想过要娶个什么样的福晋？”
　　“福晋？”承祜有点懵了，“佟母妃你到底在说什么？”
　　佟皇贵妃这才明白，还没有人跟他提及过成亲这回事。想至此，她不禁哑然失笑。“我的大阿哥啊！你怎么这么迟钝，对自己的终身大事都漠不关心。”佟皇贵妃好笑的摇摇头。
　　承祜这回终于听明白了，什么是终身大事？不就是婚姻嘛！但是，他还真没想过。他的意识，还停留在现代，男人二十二周岁才能领证这个点上。可是，古人成亲的年纪那是大大的提前了啊！要知道，康熙十二岁就大婚，把赫舍里皇后娶进门了。
　　意识到这个让他措手不及的问题，承祜连说话都结结巴巴起来，“佟、母妃，这、这是不是、有点早啊？”
　　佟皇贵妃不以为然的说：“早什么早，都快晚了。快跟母妃说说，你想娶个什么样的姑娘？”
　　“我不知道。”被吓呆的承祜老实的回答。
　　上辈子，承祜不是没谈过恋爱。一个二十多岁的大学生，若是初恋还在，那就太丢人了。承祜只交过一个女朋友，那个女孩，还是大二的时候通过联谊认识的。他依稀记得，他那个女朋友有一头黑黑的长发，至于长相，他早就忘得一干净了。
　　但是，他们处了没到半年，就不欢而散。原因是承祜太木、太宅、太不会讨人欢心。他平时有事没事就对着电脑，也不想着陪女朋友逛逛街。最过分的是，他连自己女朋友的生日都不记得是哪一天。这般不敬业并且没有情调的男人，不被女人踹那就奇怪了！
　　失恋以后，承祜倒也没多大的伤心。在他看来，谈恋爱还真是一件费时费力却没有什么乐趣可言的事。所以，后来他也就没有寻思再找一个。至于婚姻，那就更是不着边的事了。
　　现在猛的听到自己要成亲了，承祜的脑袋一时半会儿还真转不过弯来。“佟母妃，不用这么着急吧？”承祜吱吱呜呜的说。
　　“你也老大不小了，也该好好想想了。”佟皇贵妃不赞同的扬眉，“不然，你还真想让皇上帮你选啊？”
　　听到这里，承祜突然意识到一个问题。在清朝，阿哥们的婚事可都得让皇上安排。也就是说，在这里没有什么自由恋爱，只有包办婚姻。也许，仗着康熙的宠爱，他能小范围的挑选一下。但是，再过分的请求，例如延时成亲，康熙是肯定不会依他的。
　　“那个，佟母妃，皇阿玛那边不会已经有决定了吗？”承祜小心的探佟皇贵妃的口风。
　　佟皇贵妃也不瞒他：“还没有，皇上只是在前几天突然提了一下。不过，想想你的年纪，应该也快了。明年会办选秀，所以，你未来的福晋应该就是从那里面选。我就是先给你提个醒，免得你到时候弄得手忙脚乱。”
　　承祜在心中苦笑，您现在就让我手足无措了。怎么办？他可不想这么早被绑死。而且，清朝实行的还是一夫多妻制。作为守法公民，他能不能请求只要一个老婆？
　　“承祜，承祜。”见承祜好一会儿没说话，佟皇贵妃不由推了推他。
　　神游天外的承祜终于回过神：“佟母妃，您刚才问我喜欢什么样的姑娘，难不成您还可以为我做主？”
　　佟皇贵妃神秘的笑了笑：“做主，当然轮不上我。但是，为你参详参详，我还是做得到的。”
　　承祜心领神会。自己未来的福晋，出身是必须要好的，容貌也要过得去，才情品行那就更重要了。皇家的儿媳妇，虽然不至于要求样样精通，但是，各个方面却都是要拿得出手的。各种要求都达标的女子，只怕不多。所以，他的选择是十分有限的。
　　“佟母妃，您猛然这么一提，都让我懵了。所以，您得容我好好想想。”承祜是该好好想想，想想怎么摆脱包办婚姻这个困境。
　　第二天，承祜就找到自己的狗头军师――高朗，开始商量对策。
　　“高朗，昨天佟母妃提到了我的婚事。我不想结婚，更不想和一个从来没见过面的女人结为夫妻。你说，我现在要怎么办？”承祜和高朗走在御花园的小径上，压低声音交谈。
　　高朗嘴唇嗡动：“没有别的办法，只有一个字可行，那就是――拖。”
　　承祜不赞同的摇头：“拖不了多久。明年选秀的时候，皇阿玛必定会下旨赐婚。就算不选出嫡福晋，侧福晋也是必须配两个的。但是，我一个都不想要。我原本的打算是，三十岁之前绝对不谈婚论嫁。这回倒好，不到十五就要挂个已婚的牌子。唉！我都快愁死了。”
　　“既然你已经知道自己的处境，那么，就要学会妥协。”高朗认真的告知他。
　　承祜同样很认真的回答他：“可是，我不想。如果什么都要妥协的话，那我当初就应该夭折。因为我本来的命运，就该如此。”
　　高朗凝视他一会儿，而后才移开眼，“那你想怎么做？”
　　承祜恢复一贯的吊儿郎当：“宁死不屈，这个主意怎么样？”
　　这原本是承祜的一句玩笑话，不想，高朗居然慎重的点了点头：“这也不失为一个办法。反正，皇上是绝对舍不得让你死的。”
　　“可是，皇阿玛很痛恨别人威胁他。如果我真的那么做了，将来的日子只怕就不好过了。”承祜不想惹康熙生气，更不想看到康熙厌弃自己的那一天。
　　“那就态度柔和一点。低声下气的哀求，总可以了吧？”高朗就看不惯承祜的瞻前顾后。有时候，承祜倒是很喜欢闷着头往前冲。但是事情一旦涉及康熙，他就很容易想东想西。康熙的宠爱，不仅是承祜依仗，也是他的枷锁。
　　承祜头疼的揉了揉额头：“我不知道，最近总是很烦。”
　　高朗一本正经的说：“你已经到了青春期，烦躁是可以理解的。”
　　承祜认为他在讲冷笑话：“我两世的年纪加起来，都快到更年期了，还青春期呢！”
　　高朗其实很正经：“我觉得，不管是生理还是心理，你都还未成熟。当然，作为一个即将成婚的人，你的生理早晚是要成熟的。所以，你就不要那么幼稚了。”
　　“我幼稚？”要不是地方不对，承祜早就提高声音喊出来了，“高朗，我们同年好不好？”
　　高朗垂下眼睑，敛下眼底的无奈，“说实话，我真的很不想承认这个事实。”
　　承祜觉得自己可能真的到了更年期，最近的火气是越来越大了，脾气也见长。“高朗，有时间给我开点清热降火的药，最近嘴都起泡了。”承祜忍下心中的烦躁。高朗已经在康熙的应许下，进入太医院。虽然现在还处在实习阶段，但是，实际上他的医术已经能让太医院中很多人甘拜下风。毕竟，人家以前专业医师的执照可不是花钱买的。
　　“青春期的烦躁，靠药物是排解不了的。”作为有职业道德的医生，高朗不鼓励病人随便吃药。
　　“高朗，你就不要和我抬杠了。有时间就给我想想，怎么摆脱这场迫在眉睫的婚姻。”承祜还在忧心自己下半辈子的幸福。
　　高朗也不再拿他开涮：“嗯，我尽量。你自己的脑子也不要闲着，有空就多思考思考人生。”
　　承祜点头：“知道了。”
　　 

作者有话要说：我觉得自己的动作还是蛮快的，转眼间，承祜已经十四。数字军团，也出到老八。可能有些读者已经迫不及待的想看老四、老八他们长大后的模样，但是，我还是那句老话，还要等等。毕竟，本文是主角是承祜和康熙。
PS：七阿哥的名字打不出来，所以就用‘佑’字代替了。




17

17、父子通心 ... 
 
 
　　没等承祜和高朗想出对策，康熙就主动和承祜提起了这桩事。
　　这天晚上，康熙瞄着烛光下正在认真看奏折的承祜，心中涌现一阵骄傲。这就是自己寄予厚望的儿子，他果然没有让自己失望！
　　十四岁的承祜，除了因为体弱而导致在弓矢骑射方面有些欠缺外，其他方面都臻于完美。所有人，包括康熙，都认为大清有这样的嫡长子，真乃大清之福！
　　当然，承祜本人并不想做得这么让人羡慕嫉妒恨。但是，他没有办法啊！每天的功课，如果过不了康熙那一关，他就要整夜耗着。直到康熙认为可以了，他才能睡个安稳觉。
　　想到自己现在的生活，承祜终于明白为什么数字军团个个都那么厉害了。天天这么水里来火里去的，傻子都能成天才，更不用说那些先天资质本来就很不错的阿哥。
　　好在，承祜不是一个人在奋斗。现年十一岁的二阿哥胤|、六岁的三阿哥胤祉都已进入懋勤殿学习，这让承祜觉得深感欣慰。一个人赴死，和有人垫背的感觉当然不一样。
　　康熙望着已长成人的承祜，突然兴起一些不适应。孩子长大了，就要离开父亲的庇护，独自开辟一片天地。想到承祜将远离自己独自前行，康熙顿时心生不舍。
　　“皇阿玛，您想什么想得这么出神？”承祜早就注意到康熙的发呆。只是，他不知道，康熙的沉思与自己密切相关。
　　康熙放下手中的笔，向承祜招招手：“承祜，坐到皇阿玛身边来。”
　　承祜依言，坐到康熙所在的软榻上，“皇阿玛，您有事跟我说？”问这句话的时候，承祜在心里诚心祈祷，千万别提他的婚事。
　　可惜，天上的各路神仙今天休息。所以，他的祈祷算是被狗吞了。
　　“承祜，你今年十四了吧？”康熙问出和佟佳氏一摸一样的开场白。
　　听到这句话，承祜心里‘咯噔’一响，他知道，完了！“是啊！时间过得真快。”承祜低垂着脸，不让康熙瞧见他的苦相。
　　康熙端详着越来越出色的承祜，欣慰的说：“朕的承祜已经是大人了。朕还记得，你像小团子一样的模样。一眨眼，你就成了一个英俊儿郎。朕呢，也已到而立之年。岁月不饶人啊！”
　　康熙和赫舍里皇后的优良基因，铸就了承祜出色的外表。丰神俊朗，英挺逼人。这八个字用来形容他的长相，一点都不夸张。除了因为装病，导致他的皮肤有点苍白，身形有些消瘦外，他这一辈子的皮相真的可以说是个绝世大帅哥。
　　承祜有时候照镜子，都有些恍惚。这真是自己吗？这副皮相，可比前世强多了。但是，他却宁可是前世那副平凡的样子。平凡也没什么不好，至少没这么多烦恼。
　　“皇阿玛正值壮年，别把自己说得七老八十的。”承祜不赞同康熙的自嘲之念。
　　此时的康熙，才二十九岁，正是一个男人最好的年华。他本来就长得好，再加上做皇帝这么多年积攒下来的王者霸气，让他的男人魅力都快破表了。也怪不得后宫近年来的争宠现象越来越严重了，康熙本人要负绝大部分的责任。
　　康熙摆摆手，随后话锋一转：“承祜，佟贵妃前几天的话，你考虑过了吗？” 终于进入正题，承祜立刻打起精神。“皇阿玛，我才十四，还不想那么早娶福晋。”承祜放柔声音，使出许久没用的招数――撒娇。
　　外貌好就是占优势，承祜这么一稍微放低姿态，康熙就不由自主的心底一软。“你这孩子，别人都巴不得娶妻生子，你倒是一点都不往那方面想。”康熙轻戳承祜的额头。
　　承祜拉着康熙的手嘟喃：“娶妻生子有什么好的？我就想过现在的日子，简简单单的多好。”这可是他的大实话，可惜，听的人却只当这是他不懂事的玩笑话。
　　康熙拍拍他的手背：“傻孩子，说什么傻话呢？皇阿玛已经为你选好了几个人，改天让你看看她们的画像。如果你都相不中，那就等到明年选秀女。不过，那时候，你就不准给朕一拖再拖了。”康熙最终还是不忍心逼承祜，但是，他却保留着自己的底线。
　　今天的康熙似乎格外好说话，于是，承祜就有了一丝试探之心。“皇阿玛，我的婚姻大事就真的不能再等几年吗？我想找个自己喜欢的人做福晋。”承祜在心中高呼，我要自由恋爱，而且反对早婚早育。 
　　康熙对承祜总是格外宽容，听到他这么没规矩的话，康熙也不生气。“承祜，听皇阿玛一声劝。你喜欢的人，你可以把她放在自己身边，但是绝对不能把她放在离自己最近的地方。因为你不是一个平民百姓，你是一个皇阿哥，而且还是一个极有可能登上大位的皇阿哥。”这是康熙首次把想让承祜作自己的继承者这件事说得这么直白。承祜已经长大成人，有些事，康熙不打算再瞒着他。
　　望着康熙一脸坚决的脸，承祜不由咬紧下唇说：“皇阿玛，我不行的。”
　　“为什么不行？朕不会选错人。”康熙已经下定决定，在他来看，不会再有比承祜更合适的人了。
　　承祜苦笑：“皇阿玛，说句不中听的话。我这身体，能不能拖到那天还是个问题。而且，我也无心于那个位子。”
　　康熙一声怒斥：“胡说，你不会有事的。你的病早就好了，以后，不要再说这样的胡话。”
　　承祜握紧康熙的手：“皇阿玛，我这身体，我自己是再清楚不过了。虽然，现在看来是没什么大问题，可是，毕竟身子底已经比不得旁人。我知道，宫中隐隐有流言传出，说我不是长寿之相。为了这个，您都秘密处死好几个乱嚼舌根的宫女、太监了。但是，其实您也明白，他们说得并没有错。谁都看得出来，我这条命能拖多久，还真是未知之数。所以，皇阿玛，还是请您收回成命吧！”
　　康熙捏紧承祜与自己交缠的手：“承祜，朕不准你这么说。那个算命先生不是说过吗？只要渡过三次死劫，你就会福寿无疆。而只要朕在你身边，你就会没事。所以，朕不会让你有事，一定不会。”
　　这一刻，承祜已经不是在做戏，他是真的为康熙的执着动容。想到康熙这么多年对自己的好，他不禁潸然泪下。“皇阿玛，我对不起你。”承祜的病完全是他自己做出的假象，而为了这个假象，康熙却付出良多。但是，他只能眼睁睁的看着康熙为他担惊受怕，却不能说出真相。因为他必须这么做下去，为了自己，为了康熙，也为大清朝。
　　“有什么对不起的，又不是你自己想病的。”康熙完全误解了承祜的歉意，“承祜，不要想东想西。有皇阿玛在，天塌不下来。既然你现在还不想成亲，那这事就先搁着。等明年，朕让你自己挑，好不好？”想不到，承祜的几滴无心之泪，竟然令康熙全线崩溃。这算不算意外之福？
　　神经末梢反应迟钝的承祜，这才意识到，自己都老大一个人了，今天居然还抓着自己老爹的手大哭起来，他还真是越活越回去了。
　　承祜立即不好意思的用袖子胡乱擦拭自己脸上的泪水：“皇阿玛，您能不能忘记刚才发生的事？”
　　康熙像对待小孩子一样，刮了刮他的鼻梁，“现在知道害羞了，刚才怎么没想起来。好了，朕还是那句话。该想的，你就想。不该想的，你立刻给朕忘掉。”
　　“是，儿臣遵旨。”承祜收起一脸的悲悲戚戚，“不过，我现在想起一件事，却不知道到底是应该归在该想的那一边，还是归在不该想的那一边。”
　　“你说说看，朕给你拿拿主意。”康熙含笑道。
　　承祜正色以对：“皇阿玛，不管我成不成婚，毕竟都已是一个成年的阿哥。年岁尚小的时候，您把我养在乾清宫倒还说得过去。但是，我现在已经大了，再住在乾清宫，就难免有人会说三道四。所以，我想向皇阿玛要一道旨意，让我去阿哥所。”
　　康熙了然的点点头：“也是，这件事是朕疏忽了。这样吧！朕先派人把阿哥所那边整理一下，然后，你再搬过去。”
　　“皇阿玛，阿哥所那边又不是没住人，二弟和三弟都在那里。该有的，那里都有。所以，根本不需要整理什么，我直接过去就行。”承祜认为不必那么麻烦。
　　康熙摇摇头：“不行，还是要派人打点一下。梁九功，进来。”
　　守在门外的梁九功，立刻颠颠的跑进来，“皇上，您有什么吩咐？”
　　“明天你带着人去阿哥所那边，给承祜整理出一间屋子。”只有让梁九功亲自去，康熙才放心。
　　“喳。”梁九功知道该怎么办。大阿哥住的地方，必定马虎不得。
　　第二天，梁九功就带着人手大张旗鼓的来到阿哥所捣弄。等承祜搬进去的时候，他住的那间屋子都赶得上一座小型宫殿了。
　　对此，高朗只给出了一句评价。康熙这样当爹的皇上，还真是千古难得一见。
　　 

作者有话要说：要发展感情了，你们看到苗头了吗？




18

18、平地起波澜 ... 
 
 
　　康熙二十二年，三年一度的选秀开始。而在选秀开始之前，承祜就意外的病倒。他这回是真的病了，不是为逃避选秀而装出的病。
　　“高朗，我这是怎么回事？”趁着高朗守夜当班，承祜拉着他问。
　　高朗低声说：“那个药，好像有些副作用。”
　　听罢，承祜瞪大了眼：“别告诉我，你没做过临床试验，就把那药给我吃了。”
　　这回轮到高朗瞪大眼：“怎么可能，我可不像你那般不负责任。我先在小动物身上做了活体实验，然后再花钱秘密找了一些健康人做了正规的临床试验。虽然有些人出现了不适的现象，但是，那都是在允许范围内的副反应。你现在的情况，完全不在预料之列。”
　　承祜现在的情况是，全身浮肿，整个人整整肿了一大圈，感觉就像个被吹起来的气球。但是，其他的情况都还好。由于浮肿，他只能待在床上。现在的他连翻身都是问题，只能让人时刻侍候着。
　　承祜展开四肢瘫躺在床上：“那我什么时候能好？”
　　高朗首次出现束手无策的情况：“再等等。一般而言，药的副作用会在停药后逐渐消失。你暂时别吃药了，等我进行完改良，你再继续。”
　　承祜斜了他一眼：“朗哥，你每次都说我不靠谱。不想，你不靠谱起来，比我可怕多了。”
　　“你是学制药的，本来这事应该让你自己来。我是医生，对制药本来就不是很在行。所以，出现这种意外，也是可以原谅的。而且，你现在只是肿得像个猪而已，其他机能都正常。所以，总结来讲，我这药也算成功，只是有点小小的瑕疵罢了。”高朗居然说出这么长的一段话为自己辩解。足以见得，他对这次的失败其实是很在意的。
　　承祜无所谓的动了动自己的手指。原本，他想做的是一个潇洒的摆手动作。但是，依照他目前的情况，能动动手指头就不错了。
　　“朗哥，我还是很信任你的能力的。所以，你别心急，我们慢慢来。”他们已经相知相交数年，高朗在想什么，承祜一眼便知。高朗这个人，面冷心热。他就算自责得要死，都说不出一句道歉的话。高朗这般把自己的真性情藏得极深的人，也只有自己这样善解人意的人才能理解。承祜如此厚脸皮的想。
　　高朗流露出坚毅的眼神：“我会把这个药制好的，保证以后不会再出现这种情况。”失败这个词，不会一而再再而三的出现在高朗的人生中。
　　其实，这回躺在床上的日子，承祜过得一点都不无聊。因为除了康熙每日必到的探望，还有后宫各位娘娘的关心以及高朗的时常造访。还有一个小家伙不得不提，那就是也已经搬到阿哥所的老四胤G。
　　“大哥，你无不无聊，要不要我再念一段书给你听？”胤G捧着书卷奶声奶气的说。
　　承祜微微偏头：“是有一点无聊。四弟，陪大哥说说话吧！”
　　胤G立刻放下手中的书卷：“好，大哥想听什么？”
　　“最近，佟母妃还好吗？”承祜自从病了，就再也没走出过屋。但是，这不代表他消息闭塞。他好歹也是一个倍受宠爱的阿哥，而且他不仅拥有爱新觉罗这个姓氏，身后还有赫舍里氏那么大一个家族支撑着。所以，耳目这种东西，他也是有那么几个的。因此，佟佳氏已经怀有身孕这件事，他也是知晓的。
　　胤G认真的想了想：“额娘最近的脸色有点不太好，而且有好几次，我都看到她吐得好厉害。大哥，额娘是不是和你一样病了？”
　　胤G那张小脸上，溢满了担忧。在他小小的世界里，佟佳氏和承祜都是极为重要的人。在皇宫长大的孩子，总是很早熟的，胤G亦不例外。他知道，有很多人对他好，都是有目的的。唯独这两个人例外，他们是真心对他好。所以，当这两个人同时出事，他怎么能不惊慌。他很怕，很怕很怕。
　　承祜敏锐的察觉到胤G内心深处的想法，于是乎，他艰难的伸出手将胤G小小的身子拉向自己。“四弟，大哥不会有事，佟母妃也不会有事。我保证，过不了多久，大哥就会活蹦乱跳。”承祜挤出一个很扭曲的笑靥安慰胤G。
　　“那么，额娘也会好起来的，是不是？”胤G拉着承祜讨要证明。
　　承祜言不由衷的回答：“嗯，会的。”他很清楚，佟佳氏这个孩子活不长，佟佳氏也会因此积忧成疾。但是，佟佳氏至少还有几年的寿命。希望几年后，年纪渐长的胤G在面对生离死别的时候，会想开点。
　　听到承祜的承诺，胤G心安的露出一个大大的笑脸：“大哥，我信你。”
　　总结而言，承祜这次生病，也不是全无好处的。至少，他暂时不用再为成亲的事担忧。他就不信，自己都成这个样子了，康熙还有心情让他选福晋。
　　的确，康熙是没心思让承祜选福晋了。可是，他没有，其他人却有啊！例如，一直不甘心的索额图。
　　对赫舍里家族，承祜一直秉着在保持距离的同时也不忘拉拢的态度。想要在皇权至上的封建王朝安稳的活着，没有一点人脉势力伴身，当然是不行的。在现代尚有走后门等种种事迹，在古代那就更不用说了。所以，承祜从来就没打算舍弃赫舍里家族。但是，他也不能让赫舍里家族的人牵着自己的鼻子走。因此，承祜一直和索额图保持着一定的联系。不过，关系却不亲密。
　　说实话，承祜是真的一点都不欣赏索额图此人。在他看来，索额图真不及他爹索尼一半聪明。索额图太喜欢自作聪明，总是喜欢没事找事。例如这次，他又按捺不住的跳了出来。
　　“皇上，臣认为，大阿哥的婚事不能再拖了。错过了这次选秀，就要再等三年。三年后，大阿哥都十八岁了。在皇家，可从来没出过十八岁还没成亲的阿哥呀！”索额图还有话没说。承祜只有早点成亲，早点找个女人为皇室诞下嫡孙，他的地位才会更加稳固。而只有承祜的地位稳固了，他们赫舍里家族才会更加显赫于世。
　　康熙也快为承祜的婚事操碎了心：“你说的没错。但是，这段日子承祜都快不成人形了，朕怎么能让他在这样的情况下成亲。不管怎么说，都要以他的身子为重。”
　　索额图还有后招：“皇上，臣认为，这次选秀，您可以为大阿哥选定两个侧福晋。等大阿哥好一点，就让他先把两位侧福晋娶了。至于嫡福晋，则可以等下次选秀，再细细挑选。”
　　康熙沉吟：“朕答应过承祜，要让他自己选福晋。这样吧！朕先挑几个好的，然后带到他面前，让他自己选。”
　　“皇上英明。”见目的达到，索额图立刻垂着头退下。
　　这也就是为什么承祜一觉醒来，就听到有人让他选女人的缘故。
　　“大阿哥，皇上派奴才接您去静怡轩，软轿已经在外面等着了。”梁九功笑容可掬的对躺在床上的承祜说。
　　经过一段日子的调养，承祜已经稍微能动。但是，外表却依旧可怖，臃肿得像个水母。“让我去静怡轩？什么事？”承祜拉着梁九功悄悄的问。
　　梁九功认为告诉承祜也无妨：“皇上已经选好了一批秀女，想让您去看看。”
　　在梁九功的搀扶下，承祜缓缓的坐起身，“皇阿玛选秀女关我什么事？”总不会是皇阿玛选嫔妃，还得过自己这一关吧？承祜纳闷的想。
　　梁九功凑到他耳边细语：“今儿个皇上选出的秀女，可都是为您准备的。皇上的意思是，让您先选两个看着顺眼的，等您的病好点，就让她们作为您的侧福晋常伴您左右。”
　　承祜吃惊得微微张嘴：“我的侧福晋？怎么没人知会我一声？”
　　“您不是还病着吗？皇上不想让您太操心，所以，就严令奴才们不准多嘴。”梁九功好言解释。
　　承祜心里顿时憋了一股气，自己都病成这样了，皇阿玛还惦记着让自己找女人。难道传宗接代就那么重要？比自己这个儿子还重要！想要一个种马儿子，康熙还是去找别人吧，大爷我不奉陪。本来因为生病就有些暴躁的承祜，这回是真的炸毛了！
　　“行了，扶我起来，我去！”承祜冷着脸说。
　　梁九功还是第一次见到这位一向和顺的大阿哥发威，想不到，大阿哥发火的样子和皇上还真有几分相像，都是那么让人畏惧。但是，大阿哥发火的时机好像有点不对，发火的对象更不对，大阿哥恼火的对象可是皇上啊！
　　“大阿哥，您是不是有些不舒服？”梁九功有些战战兢兢的问。
　　承祜面无表情的斜了梁九功一眼：“我好得很。皇阿玛她们已经在静怡轩等着，我们还是快点去吧！若是迟了，你我都不好交代。”
　　梁九功冷汗直冒：“是，奴才立刻带您去。”
　　在梁九功的扶助下，承祜步履蹒跚的走出这间充满阴霾的屋子。
　　 

作者有话要说：承祜终于要强硬一把了！我坚信，就算是病鬼，也可以是强攻。




19

19、拒婚 ... 
 
 
　　承祜坐着轿子摇摇晃晃的赶到静怡轩时，不仅康熙在，竟然连已经好久都不问世事的孝庄都在。
　　就算怒火烧心，承祜也没忘了礼数，“承祜给老祖母、皇阿玛请安。”拖着臃肿不堪的身体做下跪这个动作，还真是艰难。
　　看到承祜难受得冷汗直流，孝庄立刻心疼的让人把承祜搀扶起来，“身子都成这样了，还行什么礼。反正，这屋子里又没有外人。”
　　承祜接过梁九功递给自己的锦帕，动作迟缓的为自己擦汗，“老祖母，礼不可废。再说，我都好久没见到老祖母了，行个礼又算得了什么。”
　　其实，看到承祜这副样子，康熙也心疼得不得了。这个时候，他倒是有些后悔这么折腾承祜了。“梁九功，还不快搬把椅子给大阿哥。”康熙沉声吩咐。
　　梁九功就要应下，不想，承祜抬手阻止他。“不用了，我站着就行。在老祖宗和皇阿玛面前，我这个做晚辈的怎么能坐着。”承祜淡淡的说。今天不管康熙说什么，他都不打算让他如意。
　　也许别人没看出今天的承祜有什么不一样，可是，把承祜一手带大的康熙却察觉到了少许异样。他觉得，承祜刚才那句话怎么听都有些阴阳怪气的。而且，承祜眼中隐藏至深的不悦，也没逃过康熙的双眼。这孩子到底在生什么气？康熙不禁在心中揣摩。
　　“承祜，一家人何必计较那么多。你皇阿玛让你坐，你就坐。梁九功，把大阿哥的椅子放在我旁边，让我们祖孙好好亲近亲近。”孝庄笑呵呵的化解略显尴尬的气氛。
　　承祜可以和康熙呛声，却不想让孝庄这位老人家为难。所以，他只是愣了一下，就缓缓的走向孝庄安排好的位子。
　　待承祜坐定，孝庄拉着他的手，好好端详了他一番。“你这孩子怎么这么多灾多难，看着真让我心疼。”孝庄慈爱的目光爱抚了承祜一遍又一遍，“唉！但是有些事，还是不能耽搁的。今儿个让你来这里的目的，你应该知晓了吧？”
　　承祜微微垂首：“嗯，知道。”知道归知道，他会不会照办，那就是个问题了。承祜虽然一向没什么脾气，但是，这不代表他会像个傀儡一样任人摆布。
　　见到承祜的反应，康熙的心越发不安起来。“承祜，你脸色有些不好，是不是有些难受？”康熙略带迟疑的问。
　　承祜抬头瞅了康熙一眼，随后又低下了头。“劳皇阿玛担忧，儿臣没事。时辰不早了，是不是该开始了？”
　　承祜不咸不淡的态度，让康熙心中所想得到证实。这孩子在为不明原因和自己置气，而且，气仿佛还不小。
　　但是，事已至此，康熙也没时间再琢磨承祜的心思。“梁九功，让她们都进来吧！”康熙示意梁九功将他们等人面前的帘子放下，才让人把秀女们领进来。
　　进来的秀女一共七名，高矮胖瘦，各具特色。共同点是，都是长相端庄的秀丽人儿，而身材都是那种有胸有臀比较好生养的类型。看来，康熙选择儿媳妇的标准很明确。那就是能生，能为爱新觉罗开枝散叶。
　　“皇上吉祥，太皇太后吉祥，大阿哥吉祥。”秀女们都是经过一番严格调-教的，什么时候该做什么，她们都心里有数。
　　孝庄浅笑着对承祜说：“这些丫头，可都是你皇阿玛经过精挑细选的。家世、品行、相貌、才情都是没话说的，你仔细看看，有没有中意的？”
　　承祜浅描淡写的瞟了那几位秀女一眼，随后就移开自己的目光。“皇阿玛的眼光自然是好得不能再好的。”这是承祜的回答。没有明确的拒绝，也没有肯定的答复。
　　承祜的态度让康熙不自在极了。此时的承祜，好似和他隔了千水万山。这种从未有过的感觉，让习惯了承祜对自己亲密无间的康熙好一阵心慌。
　　“承祜，你的意思是？”康熙软声问。这个孩子真是自己前世的债，自己怎么就这么舍不得让他受委屈呢？康熙在心里嘀咕。罢了，自己屈尊降贵也没什么，毕竟是自己最心爱的孩子。
　　承祜今日首次直视康熙：“皇阿玛，能不能把帘子掀开？我有几句话想问她们。”
　　康熙微怔，而后立即应许：“梁九功，把帘子掀开。”
　　“是。”梁九功立刻手脚麻利的照做。
　　帘子掀开后，看得更明显了。看着一个个娇滴滴的秀女，承祜没来由的一阵心烦。“都抬起头来。”承祜抬高声音说。
　　闻言，秀女们有些小小的不知所措。来到静怡轩之前，老嬷嬷耳提面命过，如果不是皇上亲口命令，万不可直面天颜。现在听语气，说话的应该是大阿哥。那么，她们究竟要不要照做？
　　承祜有些明白她们为何没有反应，于是，他面向康熙，似笑非笑的说：“看来，还需要皇阿玛开金口。”
　　秀女们的不知变通，让康熙第一次怀疑自己的眼光。自己怎么选了这么几个木头娃娃？幸好今天只是为承祜选侧福晋，要是让她们中的一个成为承祜的嫡福晋，那还不早晚得为皇室添乱！
　　“都抬头。”对这些秀女已经心生少许不满的康熙，口气不禁重了点。
　　听清楚是皇上的指令后，秀女们终于含羞胆怯的抬起她们的头。才一眼，那帮秀女的目光就集中到了康熙的身上。康熙出色的外表、震人的气势，都让这群涉世不深的少女在不知不觉中陷入一场不真实的梦境。原来，皇上是这样的。若是能得他垂怜，那将是多么幸福的一件事。这一刻，她们都把自己今天来是入选大阿哥福晋的事忘得一干二净。
　　瞄到秀女们忍不住向康熙飘去的眼神，承祜心中一阵冷笑。这样的女子，还想让自己看上，当自己眼瞎了吗？
　　清了清喉咙，提醒秀女自己的存在。“知道我是谁吗？”承祜故意这么问。连正主都能忽视，这帮秀女还真是白目。
　　秀女们一致望向承祜。不意外的，见到承祜现在不堪入目的外貌后，秀女们的眼中闪过丝丝情绪。有震惊，有失望，甚至还有厌恶。虽然她们自认为把自己的心事隐藏得很好，但是，已经成精的康熙等人又怎么会察觉不到蛛丝马迹。
　　她们对承祜的嫌弃，让康熙有种想将她们立刻撵走的冲动。但是，到底是做惯皇帝的人，这点冲动只是一闪而逝。好歹已经到了这个地步，还是继续进行下去吧！
　　“我想，事先应该有人知会过你们。那么，我就不嗦了。”承祜有些难受的动了动身子，不得不说，臃肿的身体对他造成的负担还是很大的。“我现在有两个问题，你们酌情回答。你们想嫁给我这个大阿哥吗？为什么？”
　　承祜的问题一出，不仅秀女们有些反应不过来，就连康熙和孝庄都有些呆滞。大清朝建国以来，八旗秀女们向来只有让皇族挑选赐婚的份儿，就算再不情愿，也不能说一个‘不’字。却不想，今天承祜却问出了这么两个问题，似乎是在给她们选择的机会。
　　康熙和孝庄虽然对承祜的做法有些不赞同，但是，却没有多加阻止。一来，他们想让承祜自己做主。二来，他们也有些想听听这些秀女的答案。
　　沉默半响后，七名秀女中年纪最大、看似最沉稳的一个开口了，“能嫁给大阿哥，是奴婢的福气，奴婢自然是愿意的。”
　　“还有一个问题别忘了回答，为什么？”承祜并没有就此罢休。
　　那名秀女微怔：“愿意就是愿意，没有为什么。”
　　这个答案，承祜不能说满意，也不能说不满意。他心里很清楚，就自己现在这副模样，有女人想嫁给自己那就稀奇了！所以，说愿意的，也只是敷衍之词、无奈之举。
　　有了第一人的开口，其他人都不再畏畏缩缩。但是，她们的答案均是千篇一律，毫无新意。直到轮到最后一个人，才让承祜有了点精神。
　　“奴婢不想。”最后一名秀女是这七人中长得最漂亮的，也是最傲气、最放肆的。她的眼睛一直盯着康熙，只有这时才挪开一点。“大阿哥很好不假，但是却不是奴婢心中的那个人。”
　　承祜总觉得这个秀女有些眼熟，和他记忆中的某个女人有些像。承祜将梁九功招到身边轻声问：“她是谁家的女儿？”
　　梁九功对这些秀女都有一定的了解：“她是郭络罗氏，是宜妃娘娘的本家人。”
　　承祜终于忆起，自己为什么觉得这个秀女有些眼熟了，她和宜妃确实有几分像。不仅是面容，还有脾气，都是那么目中无人。但是，宜妃比她聪明多了。至少，在康熙面前，宜妃还不敢这么和他说话。
　　“行了。梁九功，让她们都下去吧！”承祜索然无味的吩咐梁九功。这群女人，他一个都不会选。不仅是她们，就算康熙继续为他张罗，他还是一个字――不。自己的人生，他要自己做主。虽然听起来不太现实，但是，这是他唯一的坚持。
　　待梁九功领着秀女们退下后，承祜还让其他伺候的人也一并退下了。只留孝庄身边的苏麻喇姑，因为她不是外人。
　　“承祜，看来，你有决定了？”孝庄望着承祜问。
　　承祜点头：“是。”停顿的间隙，他看了一眼康熙，随后坚决的说道：“她们，我一个都看不上。”
　　虽然这几个秀女的表现，确实不尽如人意。但是，康熙却认为也不是完全没有可取之处。所以，他很不理解承祜的决定。“承祜，虽然她们是有些不足之处，那也没必要都否定。”康熙劝到。
　　承祜从椅子上站起，随后轰然跪倒：“不是她们不好，而是我不想要。皇阿玛，我接下来的话，可能有些不敬。但是，我还是要说。我不想娶您给我安排好的女人，我不想。也许，对别人而言，随便娶个女人，并没有什么大不了的。可是，我不愿意。我的福晋，是要与我共度一生、荣辱共赴的人。她可以不够好，但是，却绝对要是与我心意相通的人。您可以说我任性，但是，我不会更改自己的决定。” 

作者有话要说：我决定了，承祜不会娶妻。我是个不太现实的人，所以，还是决定写一些理想化的东西。




20

20、谁会妥协？ ... 
 
 
　　承祜的一席话，让康熙和孝庄无言以对。虽然爱新觉罗家族出了不少痴心人，清太宗皇太极、清世祖顺治都在列。但是，像承祜这样的，还没娶妻就这么专情的人，还真是闻所未闻。
　　“这个问题，朕也跟你说过。你是阿哥，还是一个身份非比寻常的阿哥。所以，你没有任性的权力。承祜，无论什么时候，你不能忘了自己的身份。”康熙苦心婆心的劝导承祜。
　　不过，承祜心意已决：“皇阿玛、老祖母，我没有忘记自己的身份。但是，在是一个皇阿哥之前，我还是个人。我不想惹你们生气，但是，我也不能把自己的真实心意搁置一旁。求皇阿玛和老祖母成全！”说完，承祜重重的给康熙、孝庄磕了三个响头。
　　“你……”面对顽固不化的承祜，康熙是骂也不是、打也不是。
　　承祜的性格脾气，康熙是再清楚不过了。看似温和，实则坚毅。他决定了的事，就算有天大的阻力，他都会执着的走下去。可是，皇族的婚事，不是一件可以让他肆意妄为的事。所以，不管从哪方面考虑，康熙都不能任由他胡闹。
　　康熙站到还跪在地上的承祜面前：“承祜，朕不答应。这是朕的决定，你不要让朕为难。”
　　“不让皇阿玛为难，那么儿臣就要为难自己。所以，请皇阿玛原谅儿臣的自私。”这次，承祜死也不会松口。
　　被承祜如此顶撞的康熙，真想一巴掌拍醒他。但是，面对承祜惨不忍睹的身躯，康熙只能强忍下心中的怒火。
　　“如果朕执意赐婚，你要怎么办？”康熙凝声问。
　　承祜昂首注视着康熙深不见底的眼眸说：“我会一直跪着，恳请皇阿玛收回成命。”
　　承祜的这句话，已经算得上是威胁。被自己一向疼爱的儿子这样威胁，康熙简直快被气得说不出话。不过，怒到极致，康熙反而平静了下来：“你要跪，朕就让你跪。朕还是那句话，朕的决定，不容更改。”说完，康熙就寒着脸直接越过承祜走了出去。
　　他们父子的互不妥协，让孝庄好一阵头疼。拄着拐杖，孝庄微微颤颤的走到承祜面前。“承祜，你皇阿玛是皇上，你不能这么逼他。听老祖母的话，向你皇阿玛认个错，不要倔下去。”孝庄心疼承祜，却也认同康熙的决定。皇家血脉是最重要的，不能因为承祜的不愿，就睁一只眼闭一眼。所以，她还是希望承祜低头。
　　承祜摇头：“老祖母，您不用劝我。我已经是大人，我知道自己在干什么。”
　　“你们呀！怎么一个比一个不让人省心！”孝庄无奈的叹息。
　　最后，劝不动承祜的孝庄只得在苏麻喇姑的搀扶下，缓缓离开。静怡轩内，终于只剩承祜一人孤零零的跪在冰冷的地面上。
　　“承祜啊承祜，胜败在此一举！”承祜跪在地上为自己打气，“一定要熬下去，你做得到的。”有了第一次妥协，日后就会有第二次、第三次。他不想看到自己重来一次的人生被篡改得面目全非，所以，不管面对的是谁，不管要面对多大的艰难，他就会咬着牙挺过来。不成功便成仁，他要对自己人生负责。
　　承祜一个人跪在静怡轩倒是清静，外面却闹翻了天。康熙心情不好，害所有人都不得安生。连梁九功这样康熙身边的红人都有些受不了，生怕会被盛怒中的康熙迁怒。
　　康熙被承祜气得连奏折都看不下去，只得随便找了一本书不耐烦的翻了起来。可是，翻了不到两页，康熙就把书抛到一旁。“梁九功，去承乾宫。”康子最终决定去后宫走走，而佟皇贵妃的承乾宫则是首选。
　　康熙到承乾宫时，佟佳氏已经等待多时，她似乎已经预料到康熙会来自己这里。
　　“佟妃，承祜的事，你应该听说了吧？”康熙有些烦躁的在屋里来回踱步。
　　佟佳氏挺着六个月大的肚子为康熙端来一杯安神静心的清茶：“皇上，臣妾听说了。”
　　佟佳氏毕竟是怀有身孕的人，康熙不想她有个什么意外，于是就拉着她坐了下来。“那孩子是越来越没有分寸了，都怪朕把他宠坏了！”康熙恼火的轻捶桌子。
　　佟佳氏按住康熙的手，轻声劝慰：“皇上，别生气了。臣妾想，承祜也不是故意的。承祜是您一手带大的，他是什么为人，您还不清楚吗？若不是逼不得已，他一定不会这样顶撞您。”
　　康熙怒火稍降：“朕心里也清楚，承祜是个好孩子。但是，这件事，朕不能由着他。佟妃，你是知道朕心意的人，所以，你应该明白朕为什么这么做。要是那孩子还是一意孤行，你这个做母妃的，最好劝劝他。”
　　佟佳氏在心中苦笑，老祖宗劝了半天都没能让承祜回心转意，她的话又能起什么作用？要是他真的这么容易服软，今天就不至于闹成这样了。
　　“皇上，若是承祜听不进去，您要怎么办？”佟佳氏不得不提醒康熙最坏的情况。
　　康熙脸一沉：“还能怎么办？朕当然就会直接下旨赐婚。难道他还会抗旨不成？”
　　佟佳氏长叹一口气：“皇上，承祜会不会抗旨，您心里必定是最清楚的。承祜的倔强与不服输可是与您同出一辙啊！”
　　“难不成，朕要由着他胡来？”康熙冷哼一声，“他要是一直不愿意娶亲，朕就让他一直那么受人非议的待着？”
　　“皇上，承祜已经十四，离开窍已经不远。臣妾的想法是，您先把今天的事揭过去。等承祜大了一些，他自己自然就会着急。到时候，不用您催促，他自己就会向您请旨。这么一来，您与承祜就不会伤了和气，多好啊！”佟佳氏轻言细语的分析。
　　康熙还是顾虑重重：“你说得倒是好。但是，你想想。深居宫中，他对谁开窍去？”皇宫中的女人，除了后妃就是宫女，而她们可都是皇帝的女人。承祜想找个能让他开窍的女人，除非他敢冒着淫-乱后宫这个大不韪的罪名，否则，那就只能一直孤家寡人的待着。
　　佟佳氏有些迟疑的说：“皇上，臣妾有个想法，不知道该说不该说。”
　　康熙摆摆手：“有什么话，你就直说吧！”
　　“承祜已经成年，您看，是不是该让他出宫建府了？”佟佳氏注意着康熙的脸色问。
　　从康熙面上看不出他的真实想法：“他一没成亲，二没封爵。这样就让他出宫建府，恐怕会惹人非议吧？”重要的是，康熙可是一心一意要把承祜培养成自己的继承者，要是让承祜出了宫，只怕有诸多不便。所以，康熙压根就没想过让承祜出宫。
　　从康熙的迟疑中，佟佳氏有些摸透他的心思。就算承祜如此冲撞了康熙，他还是没有半点舍弃承祜的意思。康熙对承祜的感情，比她想象中的更深。
　　“是臣妾鲁莽了。不过，皇上，您现在是不是该去静怡轩看看？承祜还在那儿跪着呢！”佟佳氏眼中有着明显的担忧。依照承祜目前的情况，他只怕支撑不了多久。
　　康熙显然和佟佳氏想到一块儿去了。但是，他出静怡轩之前还信誓旦旦的说，让承祜跪着，自己绝对不会去劝他。要是他现在就去看承祜，这让他帝王的权威往哪里搁呀？
　　康熙拉不下面子，佟佳氏自然就要找一个台阶给他下，“皇上，让臣妾去吧！”
　　康熙摇头：“不行，你已身怀六甲，不能让你这么操劳。还是让梁九功带着朕的口谕去，让承祜先回自己的住所。”
　　“也好。”康熙的关怀，让佟佳氏从心底深处涌上一阵暖流，“那承祜的婚事，您打算？”
　　“等承祜好一点，朕打算办个宫宴，让各位王公大臣带着家眷参加。”康熙并没有放承祜任意妄为的打算，“为了江山社稷，他就算再不愿意，也要按照朕的意思办。但是，在朕能容忍的范畴内，朕会给他最大的自由。”这已是康熙最大的让步。
　　梁九功带着康熙的口谕赶到静怡轩时，承祜已经快到极限。他现在的身体状况，毕竟不同往常。再加上，此时虽然已到初夏，可是地上却还是很凉。而且，他为了表决心，就算被冻得身体发抖，也还是挺直腰板，一刻都没有放松。这么几个时辰下来，他能坚持到梁九功前来，已经很不错了。
　　见到承祜这副摇摇欲坠的样子，梁九功不禁有些可怜这位大阿哥。君威难测，在皇上身边，没有永远受宠的人。这个道理，希望大阿哥能够明白。
　　“大阿哥，皇上让奴才带来了口谕。您可以回去了，皇上不追究您的失礼了。”梁九功说完，就想把承祜扶起来。
　　承祜摆手制止了他的搀扶：“梁公公，除了让我回去，皇阿玛还说了其他什么没有？”
　　梁九功摇头：“没有，皇上只是让您先回去。”
　　承祜心情依旧沉重：“没有吗？那我还是跪着吧！”他有些明白康熙的打算，康熙应该是想暂时把自己稳住，然后再找时机接着玩赐婚的把戏。但是，承祜不想一直被吊着，他想一劳永逸。
　　“大阿哥，您就不要再和皇上僵持了。您这样，皇上心里也不好过。”梁九功可不敢让承祜继续这么跪着。他看得出来，再跪下去，就真的要出事了。
　　承祜轻吐一口气：“梁公公，你能不能为我给皇阿玛带句话？就说，让他亲自来静怡轩一趟，我有些话想对他说。”他决定和康熙心平气和、开诚布公的谈一次。他不想因为这件事，让康熙心生疙瘩。但是，他更不想任由康熙操控自己的人生。
　　“这……”面对承祜坚持的眼神，梁九功只能垂头丧气的向承乾宫奔去。 

作者有话要说：康熙不会那么容易让步，因为承祜不仅是他的儿子，还是他属意的储君人选。但是，承祜更是不会妥协，因为他的顾虑比康熙少。康熙要给他的皇位，他并不在乎。他现在在乎的只是康熙，不想让康熙伤心。当然，他们目前还只是处在父子情深的阶段。虽然到目前为止，还是看不到什么JQ。但是，我保证，会加快速度的。请大家相信我，我一定努力。




21

21、坦陈与包容 ... 
 
 
　　承乾宫内。
　　“大阿哥真的这么说？”康熙一脸晦暗不明的盯着梁九功问。
　　梁九功忙不迭的点头：“是，千真万确，奴才不敢有丝毫隐瞒。”
　　佟佳氏接着问：“大阿哥还好吧？”
　　梁九功略带忧色的说：“不是很好，嘴唇都冻紫了。”
　　听到梁九功的回答，佟佳氏急忙劝康熙：“皇上，您还是快去看看吧！承祜要是有个万一，到头来心疼的还是您呀！”
　　到了这个份上，康熙也顾不得自己的面子了，“唉！朕还是去看看他吧！”
　　此时，已是晚上。
　　康熙带着梁九功来到静怡轩后，他让梁九功在外面待命，自己一个人走进了屋子。屋子内连烛火都没点，要不是今夜的月光尚好，康熙只怕什么都看不见。看到月光下承祜跪得笔直的背影，康熙无声的叹了一口气。
　　“皇阿玛，您来了。”承祜没有转身。不是因为他还在和康熙置气，而是因为他实在是动不了。他怕自己一动，就会当场瘫软在地上。
　　康熙走到他面前：“别跪了。有什么话，坐着说可好？”
　　承祜苦笑着回答：“动不了，全身都僵硬了。”
　　康熙探向他的双手，发现竟然冰凉一片，没有一点热乎气。“你说你，还说不想为难自己。你现在不是在为难自己，又是在做什么？”康熙焦急的一点点的半搂着把承祜扶起，让他坐到椅子上。
　　终于不用再硬撑，承祜送了一口气。他正想呼口热气把自己的手暖暖，康熙就用自己的双手把他冻得发青的手包裹住，用自己的体温温暖他。
　　从康熙的动作，承祜就知，自己的皇阿玛到底还是心软了！“皇阿玛，您还生气吗？”承祜盯着康熙面无表情的脸问。
　　康熙冷声冷气的回答：“朕还在气头上。所以，有什么话你最好过几天再说。”
　　承祜莞尔：“皇阿玛，您嘴上说生气，动作却柔和着呢！这样言行不一，您可吓唬不了我。”
　　“朕没吓唬你。若是你因为今天这一跪，出了什么好歹，朕绝对不会轻饶你。”此时的康熙不是在为承祜顶撞自己这件事生气，而是在为承祜不爱惜自己生气。他让承祜一直跪着，只是一句气话。想不到，承祜还真一丝不苟的执行了。承祜要是真的一直这么听话，今天不就什么事都没有了吗？
　　承祜把自己的手从康熙的大掌中抽出，而后正色道：“皇阿玛，我有话对您说。”
　　“真要现在说？”康熙也端正姿态，“你的身体能支撑住吗？”
　　承祜坚定的点头：“嗯，我可以。”
　　康熙知道，今天这事承祜是铁下心要快刀斩乱麻。既然承祜执意如此，那他也不能含糊了。“承祜，你就这么不愿意娶妻？就算今天那些秀女都入不了你的眼，但是，也还有其他的，你不用这么快全盘否定。”康熙严肃的说。
　　承祜首次郑重其事的对康熙说出自己内心深处的想法：“皇阿玛，我不是不愿娶妻，而是不愿随随便便成亲。我知道您为什么这么着急，您不就是想让我早点有子嗣，从而巩固我的地位。但是，我要那么稳固的地位干什么？我现在的身份地位已经够让人眼馋了，已经不需要再锦上添花。”
　　康熙想要开口说话，承祜没有给他机会，“我知道您想说什么。您想说，您想将皇位交给我，您想将江山社稷交给我。但是，您有问过我吗？您有问过我，我想不想要吗？以前，我就说过，我不想要那个位子。当时，您认为我还小，不知轻重，认为那都是一笑而过的胡话。可是，我不是在说笑。我一直都是在很认真的告诉您，我从来就对那个位子没有半点非分之想，我从来没有妄想过自己能够成为九五之尊。”
　　“为什么不要？”康熙震惊之余也很疑惑。为什么千万人想法设法得到的东西，在承祜眼中却一文不值？为什么一个出身皇家的阿哥，竟然一点野心都没有？承祜的所思所想已经不能称之为异类，都可以算得上是怪物了。
　　承祜将自己的目光从康熙脸上移开，随后遥望着皎洁的月亮说：“我为什么要？在您来看，皇位是个宝贝。在我看来，皇位却是一个枷锁。您为了成为一代圣君，付出了多少，您自己是最清楚的。做了皇帝，就不能有过多的牵挂，不能有过多的儿女情长。只能胸怀天下，只能忧国忧民。所有的一切，都要排在这个天下之后。我知道，您认为这是理所当然的。因此，您也一直做得很好。但是，您做得到，我做不到。我的心很小，装不下一个天下。”
　　承祜发自肺腑的一席话，让康熙明白，他是打心眼里不想从自己手里接下这个天下。“承祜，你这是逃避责任。你明明有那个能力，为什么就是视整个天下为烫手的山芋，只想把它从自己手上抛出去？”康熙真的很想不通。自己从小就手把手的教他帝王之术，为什么教到最后，反而让承祜对皇位避如蛇蝎？
　　“做皇帝，要付出的代价太大。这其中的某些东西，我付不起。”承祜的神情转为点点悲戚，“皇阿玛，我只是单纯的想做您的儿子，难道不可以吗？”
　　康熙沉声道：“可是，朕是皇上。在是一个阿玛之前，朕还是一个万民之主。所以，朕不能光顾着你的意愿，而置天下人于不顾。承祜，这宫里的龌龊，你也是知道的。作为嫡长子的你如果不继承皇位，那么，将来登上大位的那位阿哥会放过你吗？任何继承者，在你的身份面前，都是名不正言不顺的。所以，不管是对江山而言，还是对未来江山的主人而言，你都是一个绝大的隐患。”
　　承祜故作轻松的耸耸肩：“到时候，我随皇阿玛一道去可好？那样，谁都不会为难了。”
　　闻言，康熙震怒的重重拍了一下桌子，“胡闹！承祜，你是想气死朕吗？”
　　承祜垂首道：“儿臣不敢。”
　　康熙有些气得口不择言：“你有什么不敢的？今天，朕要是答应你不要娶妻、不要皇位的恳求。将来，你活得不耐烦了，想一把剑抹脖子，朕是不是也要答应你？”
　　不知为何，听到康熙这话，承祜有点想笑的冲动。但是，想想现在的气氛，他还是忍住了。“我活得好好的，怎么会想去死呢？”承祜很无辜的问康熙。
　　康熙头疼的揉了揉自己的太阳穴：“承祜，朕问你，你到底想要什么？”
　　承祜认真的想了想：“很简单，好好的活着。”
　　“什么叫‘好好活着’？朕现在虐待你了吗？”要不是看承祜身子骨不好，康熙真想一脚踹过去。
　　承祜急忙解释：“皇阿玛，我不是那个意思。我是说，想自由自在的活着，能够做自己想做的事那样活着。当然，我知道自己在痴心妄想。但是，就算不能那般，我也希望自己不要搅和皇位这趟浑水。皇阿玛，未来的一切都还是未知之数，谁也不能预料将来会发生什么事。所以，我不想让自己留下遗憾。”
　　康熙深深的吸了一口气：“你是不是想一走了之？像你皇玛法一样，置所有人于不顾。”
　　皇玛法？顺治爷！自己那位爱美人不爱江山的爷爷不是早就化成灰了吗？怎么突然提到他老人家了？承祜满脑子的问号。但是，困惑的同时，他不忘回答康熙：“没有，我从来没有那么想过。我只是不想要皇位，不想要这么早娶妻生子嘛！但是，我也会为大清朝效力。皇阿玛，我早就想过了。如果您放心的话，让我去治理黄河水患吧！”
　　承祜翻来覆去的思考过。自己一不会骑马射箭，自然就不能上阵杀敌。二不会舞笔耍墨，文官的活也轮不上自己。三不会做生意理财，自然只能离户部远点。自己能为康熙做的，就只有治理水患这件事。上辈子，他好歹见识过不少水利工程，理论知识还是有一些的。就算什么都不懂，他学起来也容易，好歹也是学过工科的人。
　　“怎么一下子又扯到治理水患了？行了，你先跟朕把眼前的事处理好。”承祜的思维太具有跳跃性，康熙有些跟不上，“皇位的事，先放到一旁，朕还不急。朕再问你一次，你到底想什么时候成亲？”
　　承祜嘀咕：“找对人了，自然就会成亲。皇阿玛正值春秋鼎盛时期，何必这么早抱孙子？再说，你真想抱孙子的话，可以找二弟。他今年都十二了，过两年就能娶妻，您就再等等吧！”
　　康熙彻底被承祜弄得无奈了：“算了，朕真是前世欠你的。儿女是父母前世的债，这句话还真没说错。承祜，你听好了。朕再给你三年的时间，三年后，朕不会再继续包容你的任性。”
　　承祜有些吃惊的睁大眼。虽然康熙只说再给他三年的时间，但是，三年后的事，谁说得准。所以，得到这样的结果，承祜已经很喜出望外。他还以为，这回不闹得天崩地裂，康熙是不会松口的。想不到，他还是低估了康熙对自己的厚爱。
　　“谢皇阿玛恩准。”承祜撑起身，就要给康熙跪下。
　　康熙一把拉住他：“你今天还没跪够吗？”
　　可能是由于终于得到彻底的放松，承祜原本强压下的种种不适一下子涌现出来。“皇阿玛，我头晕。”说完这句话，承祜就眼睛一闭，倒在了错愕不已的康熙的怀里。
　　“承祜，承祜……”康熙轻拍承祜的脸，承祜没有半点反应，“梁九功，马上去太医院找太医。”
　　不得不说，太医这种东西，和承祜还真是有缘。
　　 

作者有话要说：顺治有没有出家？这件事大家不要深究，我只是随便说说，不负任何责任的。




22

22、南巡 ... 
 
 
　　经过太医联手诊治，证明承祜的晕厥只是虚惊一场。承祜只是因为跪得太久，导致有些体力不支。所以，才会晕倒，休息好了就没事了。
　　就这样，大阿哥拒婚这场风波就在几位当事人的妥善沟通下，悄无声息的平息。
　　事后找了个机会，高朗探望了承祜一次。
　　“恭喜你，苦肉计成功。”高朗没想到承祜真能说服康熙。康熙这个阿玛当的，真让他吃惊！原本，他认为康熙会像前世一些人分析的那样，是个永远把一切都摆在江山之后的皇帝。现在来看，康熙似乎也不是那么不近人情。
　　舒舒服服的趴在床上的承祜没好气的说：“什么苦肉计？我当时根本没想那么多。就是心里憋了一股气，不发泄发泄，怎么都不舒服。”
　　高朗不客气的回敬他：“得了便宜又卖乖。”
　　承祜费劲的对他做了一个鬼脸：“这也是一份能耐。不过，说真的，我还真没想到皇阿玛会给我三年的宽限。”
　　“那三年后你打算怎么办？”高朗一脸冷峻的问。
　　“谁知道在这三年里会发生什么。在这三年内，我会碰上那个命中注定的人也说不定。”心情大好的承祜轻快的说。
　　高朗有些好奇的问：“你心中的那个人，有没有什么标准？”
　　非常不合时宜的，承祜脑中闪现康熙的脸庞：“我想找个像皇阿玛那样对我好的人。”
　　说出这句话后，承祜心里生出少许小小的异样。他这么说，是不是有些不恰当？但是，提到未来的媳妇，他第一反应真是康熙。也许，是因为康熙实在是太包容自己了。要是真能遇上一个如此包容自己的女人，他一定会毫不犹豫的把她娶回家。
　　高朗抛给他一个诡异的眼神：“想不到，你还有恋父情结。”
　　“什么恋父情结！我就不信，如果有个人对你那么好，你还会无动于衷。而且，还是在他是一个至高无上的皇帝的前提下。”承祜嘟嘟囔囔。
　　高朗回答他的话很劲爆：“那你就把他娶回家呀！”
　　承祜惊愕得下巴都快掉了：“朗哥，那是我爹啊！”
　　如果康熙是女的，并且和自己毫无血缘关系的话，这个主意还真不错。康熙那副模样，若是女人必定也不差。承祜鬼斧神差的想。等等，自己想到哪里去了，真是越来越莫名其妙了，都怪高朗这个祸害！承祜极力纠正自己的思维，并将一切责任推给高朗。谁让他说什么要自己把康熙娶回家的鬼话，对，都怪他。
　　其实，高朗刚才的话完全是无心的。但是，承祜明显有点想多了。一颗包含着危险感情的种子就这样被高朗无心的种在承祜心里，就等着岁月催发它萌发。
　　快到六月份的时候，承祜终于消肿，恢复一派英俊潇洒。而也就是在六月，佟佳氏生下了一个女儿，即皇八女。
　　皇八女的诞生为佟佳氏带来了莫大的欢喜，可是，这种欢喜维持了不到一个月就转为悲痛。闰六月，皇八女幼殇。好不容易盼来的女儿就这么去了，佟佳氏简直悲痛欲绝。也就是因为这样，佟佳氏病倒了。
　　看着躺在床上一脸憔悴的佟佳氏，承祜的心情也跌倒谷底。“佟母妃，你要宽心，你还有四弟要照顾呢！”承祜搬出胤G试图打动佟佳氏。
　　佟佳氏虚弱的说：“承祜，母妃会好起来的。这些日子，就麻烦你照顾胤G了。”
　　“我知道，请母妃放心。”承祜自然不会不管胤G。但是，佟佳氏的病倒对胤G的打击不小。只有佟佳氏彻底好起来，胤G才能真正安心。
　　皇八女夭折后不久，皇宫迎来两个喜讯。八月二十七日，宜妃生下九阿哥胤K。十月十一日，温僖贵妃生下十阿哥胤M。有了这两个孩子一前一后的诞生，皇八女渐渐被人们淡忘。也许，只有佟佳氏这个母亲还记得那个不幸的孩子。
　　康熙二十二年在悲喜交加中流逝，康熙二十三年缓缓而来。
　　这年，康熙决定首次南巡。这次南巡，康熙只带了承祜一个阿哥，这个结果在众人的意料之中。但是，有些人明显对这个结果不是很满意。
　　“又是那个承祜，怎么什么好事都有他？”宜妃愤愤不平的向自己的心腹宫女佳慧抱怨。
　　佳慧引着九阿哥胤K走到宜妃面前：“娘娘，您又不是不知道，大阿哥可是皇上的嫡长子，皇上能不宠着吗？”
　　宜妃将胖乎乎的胤K抱到膝上：“他不就占了个嫡长子的名分吗？要是皇上以后再立皇后，嫡子可就多的是了。”
　　“娘娘，皇上都这么多年没立后了，后宫还会有第三个皇后吗？”佳慧有些迟疑的问。
　　宜妃也不确定：“这些年，后宫最受宠的就是佟皇贵妃、德妃以及我。虽然温僖贵妃比我和德妃高一品级，但是，说到受宠，她还是远不及我们。要不是她姓钮祜禄，贵妃也轮不上她。至于佟皇贵妃，就算皇上宠她又怎么样？她这么多年好不容易才有了一个格格，但是眨眼间就没了。就算她身边有个四阿哥，那又有什么用？又不是她亲生的。而且，为了四阿哥，德妃可是对佟皇贵妃暗恨于心。德妃虽然已经为皇上生了不少孩子，但是，她的出身摆在那里。再受宠，皇上也不会晕了头立她为皇后。所以，算来算去，如果皇上真要立后，我的胜算还是蛮大的。如果皇上没有立后的心思，那也没什么。佟皇贵妃这一病，后宫的大权已经落到我和德妃手上。以后，我的对手就只有德妃了。”
　　宜妃的分析，不是没有道理。“可是，娘娘，为什么这次南巡皇上没有带一个嫔妃？奴婢本来以为，至少皇上会带上您或者德妃娘娘的。”佳慧有些不解。
　　宜妃一撇嘴：“男人的心思，还不好猜吗？有个嫔妃在身边，不就妨碍他寻花问柳了？所以，他自然就一个都不带喽！”
　　“既然如此，娘娘更应该跟着才是。不然，若是皇上在南巡的路上碰到一个狐狸精，那对娘娘多不利啊！”佳慧好言劝说。
　　宜妃捏捏儿子的小脸：“算了，在这后宫，多一个女人不多，少一个女人不少。花无百日红，谁能笑到最后才是硬道理。我的小胤K，你可要争气，额娘以后还要指望你呢！”
　　九月，康熙登基以来的首次南巡启銮。
　　坐在康熙的龙辇上，承祜兴奋异常。不过，若是能骑马，他会更开心。但是，康熙以他身体不好为由，断了他骑马的念头。所以，他只能乖乖的坐在龙辇上。
　　“皇阿玛，在马车上看书不好，您还是别看了。”承祜抢过康熙手中的书卷，放到一旁。
　　康熙任由他没大没小的抢走自己手中的书卷：“承祜，你还记不记得，那年朕说过要带你出宫，结果却没有成行。这次，算朕补偿你的。”
　　承祜明朗的笑道：“都多少年前的事了，皇阿玛怎么还记得。”那年正是承祜死里逃生的一年，康熙在他生病的时候，曾说过要带他去赤城汤泉。结果，由于赫舍里皇后的不许，他们只能在京城转了一圈。也因此，他们遇上那个神秘的算命先生，算出了承祜的三次死劫。
　　康熙顺着承祜打开的车帘望向广阔的外界：“承祜，若是见识到比皇宫更加宽阔的红尘，你还会想回那个牢笼吗？”
　　“什么牢笼，皇宫可是我的家！”承祜反驳康熙，“皇阿玛，您是不是还在记恨我去年的那些话？”
　　康熙笑着摇头：“能不记得吗？朕还是第一次见到你那么坚持。”
　　承祜靠在车壁上，注视着外面和皇宫截然不同的景色，“皇阿玛，我说过，我不会离开的，我会为大清朝尽我该尽的力。外界的景色虽美，可是，终究不是我的家。”
　　“家吗？”康熙轻声呢喃。
　　承祜颔首：“是家。老祖宗在那里，皇阿玛也在那里，佟母妃也在那里，还有那么多弟弟妹妹也在那里。不是家又是什么？”
　　康熙凑到他身边，拍了拍他的肩，“那么，你就要好好为这个家出份力。这次南巡会途径黄河，你可要睁大眼睛看清楚了。回京后，写个折子给朕看。”
　　“真的？皇阿玛真的打算让我治理水患？”承祜兴致勃勃的问。
　　康熙浅笑道：“朕只是让你写折子，可没答应你别的。”
　　“啊？”承祜有些失望，“纸上谈兵是行不通的，皇阿玛。”
　　康熙认真的说：“不要忘了，你不能离开京城，不能离开朕身边。所以，在将三次死劫一一化解前，你就安分的待在京城吧！”
　　承祜不依：“皇阿玛，那些江湖术士胡编乱造的话，您怎么信以为真了？”
　　“宁可信其有，不可信其无。鬼神之事，虽然虚无缥缈，但是却不可全然不信。”康熙凛然道。
　　承祜不当回事的摆摆手：“皇阿玛，我会注意的。对了，您这回怎么没带后宫的娘娘们？”
　　整支南巡的队伍，除了伺候的宫女就没有别的女人，一行人差不多全是大老爷们。南巡为期不短，他们肯定不会一直做和尚。这么一来，自己是不是就可以见识一下青楼这个传说中的东西？承祜天马行空的想。作为宅男，上辈子他连夜店都没进过。这辈子，他是不是可以弥补一下这个缺憾？
　　“本来是想带佟妃出来散散心的，可是，她最近身子总不见好。所以，只能把她留在宫里。至于其他的人，她们都有孩子要照顾。因此，朕就索性一个都不带了。”康熙觉得带不带后妃并无大碍，有女人在，反而麻烦。
　　“哦。”承祜表示理解。皇帝南巡，最常干的一件事是什么？不就是收集美女嘛！但是，一想到康熙身边软香温玉环绕，他怎么就没来由的不舒服呢？承祜郁闷的想。
　　 

作者有话要说：暧昧了，暧昧了，看到了吧？看到了吧？希望大家不要觉得有些突然，我真是水平有限。



23

23、少年的烦恼

    承祜觉得从去年开始，自己就有些奇怪了。总是会无缘无故的想起康熙，有时候想着想着，还会白痴的笑出声。有人说，反复忆起从前，是将要遗忘的前兆。难道自己得老年痴呆症了？一想到自己歪着嘴流口水的痴呆样，承祜就一阵恶寒。

    “承祜，在想什么呢？”康熙有些不解问目光呆滞的承祜。

    承祜愣愣的眨了眨眼：“在想……我们什么时候能到行宫。”他差点就把‘在想自己老年痴呆的样子’这句话说出来了，好险啊！他在康熙面前，是越来越不设防了。这个现象，到底是好还是不好呢？

    康熙看了一眼车窗外的日头：“应该快了。你是不是在车上憋坏了？算了，朕允许你出去骑会儿马。”康熙以为承祜不想再待在车厢内，毕竟，承祜的性格还是很活泼好动的。

    闻言，承祜忙不迭的摇头：“不用，我留在这里陪皇阿玛。”

    这又是一个很奇怪的想法，承祜一点都不想和康熙分开。他甚至觉得，就算只是静静的看着康熙的侧影，那也是一件很幸福的事。天啊！不会真像高朗说的那样，自己有恋父情结吧？承祜继续胡思乱想。

    见承祜时喜时忧，康熙不禁担心的伸出手碰了碰承祜的额头：“承祜，你真的没事吗？如果不舒服，一定不要忍着。”

    康熙的举动让承祜哭笑不得，他没那么娇弱好不好？“皇阿玛，我真的没事，可能是有点困了。”承祜装模作样的揉了揉眼睛。

    “困了就歇会儿。”康熙将承祜拉向自己，“地方有点小，你就枕着皇阿玛的腿睡吧！”

    承祜被康熙弄得有些手足无措：“皇阿玛，不用吧！我随便找个地方靠着睡一会儿就行。”能睡在康熙腿上的人，他估计自己应该是第一个。他受宠若惊啊！

    康熙将承祜有些僵硬的头按在自己的腿上：“让你睡就睡，怎么，你还怕压坏了朕么？”

    承祜身躯绷紧：“皇阿玛，于礼不合呀！”

    “咱们是爷俩，哪里来的那么多规矩！”康熙轻怕承祜的背脊，“放松，快睡！”

    “哦。”都到了这个份上，承祜再拒绝就显得矫情了。所以，他只能乖乖的闭上眼睛。

    原本承祜并没有睡意，可是，闻到康熙衣衫上淡淡的熏香，承祜的眼皮不由自主的重了。随后，他陷入一场甜美的梦境。

    康熙重新拿起一本书卷，伴随着承祜的睡颜开始轻手翻阅。自此，龙辇上陷入静谧。

    夕阳西下时，承祜终于转醒。

    “皇阿玛，您怎么没叫我？”承祜维持着躺在康熙腿上的姿势，用暗哑的嗓音问。这一觉，他睡得安稳极了！

    康熙敲了敲承祜的脑门：“还没到行宫呢！”

    承祜微微撑起身：“哦。皇阿玛您的腿是不是麻了？我帮您揉揉吧！”说完，他就翻身坐起，轻手轻脚开始为康熙按捺腿部。

    承祜体贴的举动，让康熙会心一笑。养儿至此，他还有什么好遗憾的。除开承祜对皇位的百般抗拒，他真是一个好得不能再好的孩子。

    “皇上，行宫到了。”梁九功的声音从外面传进来。

    承祜收回自己的手：“皇阿玛，我们下去吧！”

    “嗯。”康熙稍微整理了一下衣装，让承祜率先步下龙辇后，他也跟着从龙辇走出。

    “吾皇万岁万岁万万岁！”早已等候多时的各级官员齐声跪拜。

    康熙一摆手：“都起来吧！”

    随后，一场盛宴在行宫内举行。觥筹交错，丝竹声声，好不惬意！

    这样的宴会，承祜并不是很喜欢。因为实在是太无聊了！有皇上在，谁都是拘谨万分，再好的美食佳酿都尝不出味。当然，毫无心理负担的承祜还是能吃好喝好的。但是，其他人可不像他一样没心没肺。

    瞧着那帮官员战战兢兢的模样，承祜在心里感慨。做皇帝就该像康熙一样，就算是笑着，下面的人亦不敢掉以轻心，不怒自威。若是他坐上那个位子，别人就算敬畏他，也仅仅只是因为他是掌握所有人生死大权的皇帝，不是因为他本人。所以，他还是量力而为的做个辅助者就好。决断者的位子，还是交给别人吧！

    吃吃喝喝后，官员们就识趣的散去。随后，康熙和承祜也回到自个儿的寝居，虽然他们的房间离得并不远。

    可能是由于白天睡多了，晚上承祜是一点睡意都没有。在床上翻来覆去半天都还是精神抖擞后，承祜决定在月光下散散步。

    披着外衣，承祜徐步走在花园中。虽然这座行宫不那么华丽，但是该有的却一点都不缺。

    走着走着，承祜就远远的瞧见一个男人带着几个显然是经过了精心打扮的女人走向康熙的寝居。这种架势，明眼人一看就知道是怎么回事。皇上身边，怎么能少了美人？

    按理说，对这种情况心知肚明的承祜应该要马上回避的。可是，鬼斧神差的，承祜拦下了他们一行人。

    “你们是干什么的？”承祜低声问。

    男人并不认识承祜，但是，他知道，能住在这行宫里的可都是大人物。“回这位大人的话，小的王六，是刘太守家的管家。”王六恭敬的回答。

    承祜瞟了一眼他身后低垂着头的女子：“她们都是些什么人？”

    王六轻轻地说：“是我家大人特意为皇上选的一些婢女。”

    “婢女？这行宫里可不缺伺候的人。”承祜真想说一句，让她们都回去吧！可是，这件事还轮不到他做主。如果他真的没征得康熙的同意就这么做了，后面就不知道还有什么麻烦等着他了。但是，一想到这群女人要在康熙面前宽衣解带，他的心就像被人捏着一样的疼。

    王六等了半天，承祜却没再说一句话。不得已，他只好略显焦急的问：“这位大人，小的可以带她们离开了吗？”

    突然间，承祜心生一种迷茫。他都在想些什么呀？“算了，你们走吧！”承祜现在只想回去睡觉。睡一觉，把所有乱七八糟的东西都忘掉。

    王六没带着那几个女人走几步，梁九功就急急的走过来。“大阿哥，您怎么还没睡呀？”梁九功把王六他们晾在一边，关切的问承祜。

    承祜有些疲惫的笑了笑：“刚才有些睡不着，不过，现在却是有些累了。”

    “您还是早些睡吧！不然，皇上要担心了。”梁九功劝到。

    承祜点头：“我这就回房。梁公公，他们都是刘太守府的人，你看着办吧！”

    面对王六他们，梁九功的口气强硬多了：“你们都回去吧！皇上身边多的是人伺候，不缺你们几个。还有，转告你家主人，别再弄出些幺蛾子，皇上不喜欢这些。”

    听到梁九功的呵斥，王六立刻诚惶诚恐的带着几个女人离开。这些人的离开，让承祜心里好过了些。

    “梁公公，是皇阿玛吩咐你这么做的？”下意识的，承祜想问明白些。

    梁九功咧嘴一笑：“可不是嘛！奴才可没那么大的胆子敢自作主张。这些人也真是没眼力，连皇上的喜好都不知道。咱们皇上是那种好女色的人吗？还不如多做出些政绩出来，那样皇上还会高兴点。”

    承祜心中莫名的一松：“是啊！皇阿玛可不是那种昏聩的君王。行了，我去睡了，梁公公你回去伺候皇阿玛吧！”

    “好嘞！那奴才就不送大阿哥了。”梁九功目送承祜回房后，才转头离开。

    回到自己的床上后，了无睡意的承祜开始思索自己最近的反常。他不想再自欺欺人，自己的不对劲太过明显，他不能再忽视。

    他的反常都和康熙有关，近日来他的喜怒哀乐正是随着康熙的一言一行而变化。但是，仅仅因为他是自己的父亲，自己就这么在意他的话，这未免也太说不去了。可是，除开父子之情，他们之间还有什么？或者还要加上一个君臣之情。但是，这也不对呀！作为父子，他对康熙是敬重的。作为君臣，他对康熙是敬畏的。这两种感情都和自己最近的表现不符啊！

    承祜烦躁的在床上滚来滚去，最后，他突然止住自己的翻滚。自己现在的心情怎么跟当时与女朋友谈恋爱时差不多？承祜心生一惊。想至此，他猛然用被子盖住自己的头。应该是错觉吧！对，一定是错觉！承祜这样告诫自己。不能再想了，再想就要出事了！承祜果断的断绝自己的思路。睡觉！




24

24、我喜欢你

    人的思维是一个很奇妙的东西，它有时候并不受人本身的控制。

    承祜一再告诫自己，不要再深入的想自己对康熙的感情。可是，他的脑海中却时不时的闪现康熙这么多年和自己相处的情景。发展到最后，不管康熙在不在他身边，他都仿佛能感受到康熙的气息。他就像是一个溺水的人，时时刻刻沉浸在康熙对他造成的影响中，不可自拔。

    承祜的异样，康熙有所察觉。但是，每次他一问，承祜就说没什么。久而久之，康熙也不再多问。他认为，孩子大了，就该有自己的秘密。在承祜的种种烦躁下，他们来到黄河边，此时已是十月十八日。

    看到壮丽的黄河，一直沉浸在烦恼中的承祜终于被转移了注意力。他还记得，上辈子他也到黄河边旅游过。那时的黄河，远没有清朝时宽广，亦没有这么凶猛。但是，正是这种凶猛，对清朝民众造成了极大的伤害。每年黄河泛滥时，就是河边百姓受苦的日子。

    为了改善这种情况，康熙早就下定决心要整顿河务。可惜，要治理好黄河可不是那么容易的事。不仅需要人力，还需要财力。前些年，朝廷一直在忙着打仗，哪里有多余的银子来治河。所以，治理黄河的事只能一拖再拖。直至近日，这件事才提上日程。

    面对波涛汹涌的黄河水，康熙面色凝重：“承祜，你看到了吗？一天不把这条河治理好，黎民百姓就要多受一天的苦。但是，这么多年过去了，谁也拿这条河没办法。既然你主动要求干这件事，那么就要下决定把它办好，希望你不会让朕失望。”

    承祜面色凛然的说：“皇阿玛，儿臣一定会全力以赴。”

    “好，朕信你。”康熙不知道承祜能不能真的做好，但是，承祜的决心他收到了。只要有这股决心，康熙就觉得该为承祜叫好。“现在，陪朕走走，好好看看这条孕育了万民，却也让所有人畏惧的黄河。”

    黄河边的路并不好走，到处都是泥泞。所有人都劝康熙不要步行，可是康熙执意自己深一脚浅一脚的走在过膝的泥泞地里。感于康熙的诚心，不仅官员们开始跟着康熙前进，连百姓也都汇集起来，远远的跟在康熙等人的后面。

    “皇阿玛，您小心点。”承祜陪伴着康熙走在最前面。他怕康熙跌倒，康熙也不想让他受累，所以，他们就互相扶持着前进。

    康熙抓着承祜的手缓缓的走着：“朕没事。朕不能只坐在庙堂之上享福，朕也要体验黎民的苦楚。我们走这一段路就这么辛苦了，你想想，一直生活在这里的百姓过的该是什么日子。”

    由于路实在是太难走了，承祜和康熙只得相靠相倚。但是，这种互相扶持的感觉，却让承祜发出心满意足的笑容。“皇阿玛，我会为您分劳解忧。所以，您不要太伤心。我相信，只要有心，就没有办不成的事。”承祜自信的说。

    “承祜，你真的和朕很像。”康熙心中万千感慨萌生。

    承祜越像康熙，康熙就越想让承祜继承自己的大业。可是，在某些方面，承祜却和康熙截然不同。作为一个君王，该狠心的时候，康熙绝对不会心软。但是，承祜做不到，他总是那么善良而乐观的面对一切。这种对待事情的态度，是绝对不能出现在一个君王身上的。

    想要让承祜成为一个合格的君王，康熙就必须磨掉他这种特质。可是，康熙不忍心。一旦磨掉这些，承祜就不再是原来的他，不再是那个康熙从小宠到大的孩子。所以，康熙一直很矛盾。

    作为皇帝，康熙该让承祜改变。但是，作为一个父亲，他却希望承祜永远这么快乐的活着。他一再对承祜让步，也是在拖延时间，因为他不想做那个让自己心疼的决定。

    康熙在等。也许，到了某个时候，他就不用再这么烦恼。康熙甚至想过，如果自己的儿子中还有比承祜更适合的人选，他就把承祜单纯的当做自己孩子那样对待。不再苛求他，不再为难他，让他以自己想要的方式过日子。他会像一个普通的父亲那样庇护着承祜，直至自己再也不能为他遮风挡雨。

    但是，现在康熙还不能那么做。因为到目前为止，承祜还是他唯一看得上的继承者。所以，他还是要继续打磨承祜。

    步行了差不多一个时辰后，他们终于走出泥泞地。这时的康熙和承祜腿上已全是泥巴，身上的泥巴虽然没有腿上多，但是却也算不得干爽。

    面对一身泥泞的康熙，承祜不由自主的笑出声。也许，这是康熙这生最失身份的一天。而这个特殊的日子，是自己陪他走过的。想到这一点，承祜就是觉得很开心。

    “你比朕也好不到哪里去，连脸上都是泥。”受承祜灿烂笑容的感染，康熙也微微勾起嘴角。瞄见承祜脸上不知什么时候溅上了一个泥点，康熙直接用自己修长的手指为承祜轻轻擦去。

    承祜不知道康熙有没有感觉，在他的手碰上自己的脸颊后，霎时间承祜的脸就红了。这种滚烫的温度，让承祜反射性的躲避康熙的触碰。

    “皇阿玛，我们还是快点回行宫吧！一身泥，怪不舒服的。”承祜想要让康熙忘掉自己刚才那一瞬间的异样，于是赶忙转移话题。

    其实，康熙有感受到承祜脸上的熨烫。不过，他明显误解了。“承祜，你的脸怎么那么烫？是不是发烧了？”康熙不放心的抓住有点小挣扎的承祜，再次探了探他的额头。

    承祜无奈的说：“皇阿玛，我没有发烧。”我只是脸红了而已，承祜在心里嘀咕。但是为什么皇阿玛摸我的脸，我就会脸红？联想到自己这些日子的烦恼。承祜有些摸到真相的边缘，想到那个不得了的缘由，承祜立刻苍白了脸。

    “脸一会儿红一会儿白的，一定是受了风寒。梁九功，赶快回行宫。”一门心思认定承祜生病了的康熙风风火火的拉着承祜上了龙辇，并让人快速驶向行宫。

    此刻承祜倒是希望自己真的病了，可惜，就算是真的病了，那也不是他逃避的理由。他不得不承认，自己似乎对康熙起了不该有的心思。不知何时起，在他们单纯的父子之情中，他居然掺进了儿女私情。他对康熙不仅有敬爱，竟然还有本该对女人产生的情爱之心。

    这一刻，承祜如同遭遇灭顶之灾！不能呼吸，只能感受锥心刺骨的痛！

    回到行宫后，承祜强装笑颜道：“皇阿玛，我真的没事。不信，您自己亲自诊脉。”

    康熙半信半疑的为承祜诊脉，发现他确实没有半点生病的征兆，这才放过他。“那么，清洗干净了就好好休息。都忙了一天，你也该累了！”康熙贴心的叮嘱。

    承祜微微垂头，强迫自己的语气一如往常：“我晓得。皇阿玛您不用操心了，我又不是小孩子。”说完，承祜就一步步消失在康熙面前。

    望着承祜远去的背影，康熙总觉得有点不对劲。但是，他又说不出为什么。最后，他只得把自己心中的异样归因于太多担心承祜。

    回到自己的房间后，承祜将房门紧紧关闭。随后，他瘫坐在地上，将头埋进自己布满泥泞的腿间。

    怎么办？到底要怎么办？承祜无声的呐喊。为什么会变成这样？从什么时候起，自己居然对亲生父亲产生了那样不容于世的感情？就算他比别人多了一世的记忆，他也不能否认康熙是自己父亲这个事实。

    我喜欢你。承祜从来没有想过，自己居然想对康熙说这句话。不是作为一个儿子对父亲，而是以一个男人对自己的心上人。他很清楚，如果自己真的对康熙说出这句话，他和康熙就会什么都不剩。原本的父子之情将要毁于一旦，原本的宠爱也会成为过眼云烟。他，将被康熙厌弃。但是，他要因此放弃吗？不管这个答案是什么，都会让他痛彻心扉。

    简直快被突如其来的真相逼疯的承祜，开始在地上用手和泥水写下一句句‘我喜欢你’。发疯一样写下满地的告白后，他又疯狂的全然抹掉。

    我喜欢你，皇阿玛。但是，我想，我永远都不会让你知道。仰躺在地上的承祜痴痴的想。因为我不想失去你。

    一滴清泪划过承祜的脸颊，也划裂他的心。




25

25、闹青楼

    翌日，承祜若无其事的出现在康熙面前。

    “皇阿玛，我们是不是该启程了？”承祜扬着没有破绽的笑容对康熙说。

    康熙微微皱眉，为什么他会觉得这个笑容有些凄凉？承祜明明就和以前一样啊！“嗯，启程吧！”最终，康熙什么都没问。

    启程前，承祜向康熙恳求：“皇阿玛，能不能让我骑马？我不能一路上都待在马车上吧！”

    康熙没有多想：“就知道你闲不住，去吧！”

    承祜深深的看了康熙一眼：“谢皇阿玛！”您不会知道，我做了什么样的决定。我会记得，我只是您的儿子。

    此后的几天，承祜都表现得很正常。可是，见到这样的承祜，康熙反而常常无意识的紧皱眉头。“梁九功，你看承祜是不是有点不太对劲？”康熙撩起车窗上的帘子问守候在车外的梁九功。

    梁九功瞄了一眼骑马走在前面的承祜：“没有啊！奴才看大阿哥和以前差不多。”

    “哦，可能是朕多虑了。”康熙总是有种奇怪的感觉，承祜与自己之间似乎有了一些隔阂。而这层隔阂，貌似就是在这几天产生的。但是，既然梁九功都说承祜没什么变化。那么，就应该是自己的错觉了。康熙想着想着，就将承祜不对劲的念头抛之脑后。

    这天中午，他们抵达繁华的扬州。面对这个古人常挂在嘴边的名城，承祜原本是极有兴致的。但是，很可惜的是，如今的他已经没有心情注意其他，他现在最想要的就是一片安宁。

    “承祜，你四处转转吧！难得来一趟扬州，可不能败兴而归。”康熙浅笑着对承祜说。

    承祜原本是想拒绝的，但是再想想，散散心也是好的。于是，他就把拒绝的话咽了进去。“好啊！但是，皇阿玛，能不能不要派很多人跟着？那样就没意思。”承祜可不想带着一堆侍卫招摇过市，他想要清静。

    康熙做出适当的安排：“你带着两个侍卫，然后朕会派一些人在暗中保护。不到万不得已，暗卫不会出手，所以保证不会坏了你的兴致。”

    承祜知道这已经是康熙最大的让步，所以他不再追加要求，“好。”

    康熙派给承祜的两个侍卫，一个叫隆海，另一个叫哈图，都是满人。他们长得都虎背熊腰，十五岁的承祜在他们面前，就像个小孩子。带着两个人高马大的侍卫，承祜开始自己的散心之路。

    走在人潮涌动的大街上，承祜脸上还是一点喜色都没有。周围越是热闹，承祜就越觉得自己的心空荡荡的。

    承祜的不开心，连心思不是很细腻的两个侍卫都察觉到了。“爷，您怎么了？”隆海小心翼翼的问。

    承祜面无表情的说：“没什么，就是没发现什么好玩的。”

    两个侍卫倒是提前打听过有关扬州的情况，也知道扬州什么地方最好玩。但是，他们不敢把承祜往那种地方带呀！要是皇上知道他们把承祜带到那种地方，他们就算是有十个脑袋也不够皇上砍的。因为扬州最出名的地方就是――青楼。

    从侍卫的表情，承祜已猜到几分他们现在的想法。“好了，我们就随便走走吧！”青楼那种地方，承祜以前还有去见识见识的想法。至于现在，那就一点念头都没有了。

    虽然说是随便走走，但是，人都有一种潜意识，那就是往热闹的地方走。而扬州最热闹，毫无疑问就是青楼。所以兜来兜去，承祜他们几个还是来到了扬州最有名的花街。

    看着眼前热闹非凡迎来送往的场面，承祜决定采犬既来之则安之’的做法。“我们进去看看。”随便找了一家青楼，承祜就想迈进去。

    哈图急忙制止他：“爷，这种地方咱们还是别进去了。要是被老爷知道了，奴才们可就要吃不了兜着走了。”

    承祜无所谓的摆摆手：“没事。阿玛怪罪下来，有我顶着呢！我们就进去转一圈，然后就出来。”

    见承祜心意已决，两个侍卫也不好再说什么，只好硬着头皮和承祜走进奢靡的青楼。

    承祜选的这家青楼名叫翠莺楼，比起其他青楼，它待客的态度还算不那么夸张。姑娘们都安安静静的站在门口，不会甩着丝巾四处拉客，只有客人主动上门了，才会言笑晏晏的把人拉进去。

    承祜拒绝了一个青楼女子的伴随，自顾自的走进去。青楼里面一片花花绿绿的，色彩艳丽极了。看着那帮嫖客的放浪形骸，承祜不着痕迹的皱紧了眉头。

    “呦，这位公子面生得紧，应该是第一次来我们楼吧？奴家是翠莺楼的红姐，要不要奴家给您物色几个姑娘？”一个浓妆艳抹的中年女子款款的走到承祜面前。

    隆海上前一步，将红姐挡在离承祜有些距离的地方，“我们爷只是想随便看看，不急着找姑娘。”

    红姐用扇子挡住嘴娇笑道：“随便看看有什么意思？公子，我们楼里的姑娘可都是极品，您可不能光看不尝。”

    青楼里的人，眼睛都毒着呢！这位红姐一眼就看出承祜是个大金主，所以，她才会这么热情的招待他们。要是承祜只是一介穷书生，她才不会搭理。

    “有没有雅间？我想坐一会儿。”青楼的脂粉味有点重，让承祜有些窒息。但是，要是就这么掉头就走，他又觉得有些不甘心。所以，还是找个安静点的地方休息一会儿吧！

    哈图机灵的拿出一锭银子塞到红姐的手里：“我们爷可是出手大方的人，所以，你们可要好好伺候着。”

    拿到银子，红姐笑得粉都快掉了：“行，奴家知道。这位公子，我们二楼都是雅间，奴家领你们去。”

    进入雅间后，承祜觉得好受多了。虽然这间房的装饰还是有些刺眼，但是承祜勉强还能忍受。“还不错。你们这里有没有唱曲好听的姑娘？我想听听曲子。”承祜可不想干巴巴的坐着，适当的音乐可以让人得到一定的放松。

    红姐忙不迭的回答：“有，当然有。我们楼里的红牌铃语姑娘，可有一把媲美百灵鸟的好嗓子，奴家这就给您叫去。”

    不一会儿，一个身穿纱衣的女子就抱着琵琶袅袅的走进雅间。这个女子姿色尚佳，就是妆有点浓，脸太白，唇太红。

    “奴家铃语，这位公子有礼了！”女子微微一福。

    承祜扫了她一眼后就没再看她长什么样：“你擅长的是琵琶？”

    铃语颔首：“是，奴家的琵琶弹得尚可。”

    “那你随便弹一曲吧！要清雅点的。”承祜特意提醒，他可不想听什么淫词艳曲。

    随后，铃语就开始边弹边唱。她唱的是一个小曲，有些俏皮，有些直白，但是却一点也不淫靡。所以，承祜听得还是蛮有兴致的。可是，楼下的一阵喧闹声却打断了承祜的兴致。听声音，楼下应该是打起来了。

    “怎么回事？去看看。”承祜有些不高兴的吩咐隆海。好不容易他才淡忘一点那些烦心事，这一打断，他的心情越加烦躁了。

    隆海刚打开门，一句狂妄的话就传进承祜的耳朵：“竟然和本大爷抢女人，你们知道我是谁？我告诉你们，大爷我可是皇亲国戚。就算是皇阿哥见到我，那也要给我几分面子，你们算老几？”

    “这是哪位皇亲国戚？”承祜冷哼道，“皇阿哥都要给他面子，我倒是想看看他究竟是谁？”

    承祜带着隆海和哈图走出房间，往楼下望了望，发现说话的是一个略显醉态的年轻男子。长得倒是不难看，不过，一看他的脸色就知，这人是那种被酒色掏空了身子的纨绔子弟。

    “他是谁呀？”承祜在记忆里搜寻了半天，都没发现这个男子到底是他认识的哪位皇亲国戚。

    隆海倒是对这人有些印象：“他好像是明相的一位远房亲戚，以前在京城闹过事，后来，明相就把他丢来了扬州。”明相即是现在权势如日滔天的明珠。

    承祜不齿的说了一句：“一个废物而已，居然还敢大放厥词。”

    想不到，他这句话居然巧得不能再巧的被楼下那个人听到了。“竟然说本大爷是废物！你给我下来。”那人指着承祜叫嚣道。

    承祜不想将自己的时间浪费在这种人身上：“哈图，把他给我打发走。”说完，承祜就打算继续回去听曲。

    哈图大步走下楼，三下两下就将那人派出阻拦他的奴仆都打趴下，然后大手一捞，把那人拎在手里就准备把他扔出去。

    不过，这时从大门口传来的一声大喝阻止了他。“你是谁？眼里还有没有王法？居然敢殴打朝廷命官。”说话的是个鼠头鼠脑的男人，看起来很不起眼。不过，他身后跟有一队很扎眼的官兵。如此来看，他应该是个官员。

    “徐大人，你可来了！快救我啊！”被哈图抓在手里的人像看到救命稻草一样朝门口的男人大喊。

    “纳兰大人，您别着急，我马上救你。”男人不问青红皂白就开始对自己的士兵下令，“都给我上，拿下他。”

    “你们谁敢！”承祜冷着脸从楼上缓缓走下来。看来，这世上不长眼的人还真多。那么，就不要怪他不客气了！




26

26、帝王心

    “你又是哪根葱？”姓徐的官员嚣张的叫嚷。

    承祜不怒反笑：“我不是哪根葱。不过，今天遇上我，算你们倒霉。”

    还被哈图擒住的那人此时底气终于又回来了：“我们倒霉？倒霉的人是你们才对吧？你们知道我是谁吗？大名鼎鼎的纳兰明珠明相可是我亲叔叔。聪明的，就快放了本大爷，然后给大爷我磕两个响头。那么，我就大人不记小人过，这件事就算揭过去了。”

    承祜逼近所谓的纳兰大人：“让我给你磕头，我怕你无福消受。哈图，你说，说出这番话的大爷该当何罪？”能让承祜下跪的人，只有皇宫中的那几位。这人居然敢让他这个皇阿哥给他下跪，他还真是活得不耐烦了。

    哈图凛声回道：“还能是什么罪？当然是砍头的大罪。”

    闻言，姓徐的立刻恶狠狠的发出佩刀：“砍头？大人我先砍了你们。”说完，他就带着人向承祜他们冲去。

    在他看来，承祜就是一个手无缚鸡之力的公子哥，而隆海和哈图虽然看起来有两下子，但是双拳难敌四手，他们那么多人怎么也能把这三人拿下。

    眼看着一场混战就要开始，承祜却一点惧色都没有。虽然他的身子骨确实一直有些不太好，但是这并不代表他连自保的能力都没有。爱新觉罗家的儿孙，没有一个懦夫。而且，表面上的优势并不代表实际上的优势。一旦打起来，康熙特意指派的那些暗卫就会从暗处跃出。到时候，看谁能笑到最后！

    “都住手！”戏剧性的，又是一声大吼改变了情势。只见一个身穿正儿八经官服的人带着一队比姓徐的官员更多更整齐的士兵，从容而入。

    见到这位官员，姓徐的和那位纳兰明珠的远亲都吃惊的瞪大了眼。“杨大人，您、您怎么来了？”姓徐的结结巴巴的问。

    所谓的杨大人，就是扬州知府杨怀民。他可是一个好官，清廉正直，据说从来不涉足烟花之地。所以，他的出现着实让姓徐的他们惊讶了一番。

    更何况，杨怀民还带了那么多士兵，看样子似乎在这青楼里有大事发生。但是，他们没发现任何预兆啊！姓徐的和纳兰家的远亲面面相觑，均是大惑不解。

    这位杨大人瞟都没瞟那两个衰人一眼，而是径自走到承祜面前，毕恭毕敬的鞠了一躬：“大公子，您受惊了！”

    杨怀民对待承祜的态度，让那两个先前嚣张无比的人心猛然一沉。看这架势，他们方知，自己似乎招惹了不该招惹的人。也许，承祜的那句话并没有说错，他们真的要大祸临头了！

    “杨大人，他是谁呀？”姓徐的挪步到杨怀民身边，战战兢兢的问。

    杨怀民没有点破承祜身份，毕竟，一个皇阿哥出现在青楼里并不是一件值得炫耀的事。“他是从京城来的贵客。”杨怀民淡淡的说了一句，随后，他面向承祜说，“大公子，想必您也没有兴致再待下去。那么，就让下官护送您回去吧！”

    承祜负手矗立：“也是。不过，有个人，你一定要严惩。”承祜用眼神示意杨怀民他不想放过的人是哪一个，就是那个趴在地上发抖的一直很目中无人的所谓明珠的好亲戚。毕竟，辱骂皇族这口气，他可咽不下去。

    杨怀民早就对一直为祸作恶的纳兰家的人心怀不满，要不是这位大爷背后有明珠这尊大佛，他早就把他给办了。但是，既然现在承祜开口了，那么他就不用再顾忌太多了。

    “是，下官遵命。”杨怀民中气十足的回答。

    承祜抬脚就要走，不想，那位纳兰大爷竟然破罐子破摔的拦住他问了一句：“请问这位公子，你想用什么罪名处置我？”他心底还有一丝妄想，如果承祜的身份并不是那么高，说不定明珠还能救救他。

    承祜微微蹲身，附在那人耳边低语：“侮辱皇族，这个罪名你看怎么样？”他的这句轻语，让那人彻底没有脾气。就算明珠有再大的能耐，也不能同皇室对抗。所以，他就只能等死了。

    “走吧！”承祜带着隆海和哈图败兴而归。

    在回行宫的路上，承祜悄悄的问了隆海一句：“杨怀民和他的人马，是你传信让他们来的吧？”

    隆海低头请罪：“是奴才自作主张，求主子责罚。”

    承祜其实没有怪罪隆海的意思，他只是想知道隆海为什么要那么做：“给我个理由。”

    隆海并不是一个空有功夫没有脑子的莽夫：“主子，要是真的闹起来，对您的声誉不好。而且，出门前皇上千叮万嘱过奴才们，万万不能让您有丝毫损伤。所以，奴才才斗胆去请了杨大人带亲兵前来。”

    堂堂大清国皇子不仅逛青楼还大闹青楼，这要是传出去了，对承祜的名声绝对有损害。虽然承祜是微服，没有多少人知道他的真实身份。但是，这个世上没有不透风的墙。所以，为了以防万一，隆海就暗暗叫来杨怀民来处理此事。

    至于第二条理由，隆海考虑得也挺周详的。他们这边是有许多高手不假，可是，要是真的打起来，他们难免有疏忽的时候。要是因此让承祜伤到一星半点，他们的罪过就大了。一个保护不周的罪名，就够他们受的。

    “你做得很好，是我有些胡闹了！”承祜轻叹一口气。他心情不好，就没想那么多，净想着要找个人发泄发泄。可是，他忘了，自己现在的身份注定不能肆意妄为，要走一步想十步。

    承祜一行人刚刚回到行宫，梁九功就拦住了他们：“大阿哥，皇上一直等着您呢！”

    “等着我？”承祜不明其意的反问了一句。现在已到亥时，以往这个时候，康熙早就就寝了。

    梁九功点点头：“对，大阿哥您跟奴才来吧！”

    承祜暗暗寻思，应该是他们在青楼闹出的动静惊动了康熙。那些暗卫必定已把刚才发生的事一五一十陈述给了康熙，看来，一顿训是免不了了。

    梁九功把承祜领到康熙所在的屋子，然后就带着宫女太监们退下，让他们父子二人得以独处。

    瞟了一眼拿着一本书在烛光下拜读的康熙，承祜随后低着头说：“皇阿玛，您唤我来有什么事？”

    康熙放下书，语义不明的说：“什么事？你自己心里清楚。”

    承祜立刻认错：“皇阿玛，今天的事是我错了，以后不会了。”其实，他一点都不想认错，因为他认为自己根本没错。虽然他今日是冲动了些，可是，这个事端却不是他主动挑起的。不过，如今的他实在是不想和康熙独自相处。所以，他只想主动认错早早完事。

    “怎么低着头？抬头，看着朕。”承祜躲闪的态度让康熙有些不悦，“你倒是说说，自己错在哪里？”

    承祜依言抬头，快速看了康熙一眼后，就将目光移开。“我不该去青楼。”承祜想来想去，最后找出一个应该会让康熙满意的答案。

    康熙冷哼一声：“去青楼也没什么大不了的。那种地方，朕年轻的时候也因为好奇而去逛过。”

    听到康熙的话，心里很不痛快的承祜不禁在心中叫嚷。既然如此，您还想让我说什么？

    当然，这句话承祜是说不出口的。若是从前，他倒是可以以玩笑话的形式和康熙说说。但是，在他意识到自己的真实心意后，他就不太敢和康熙交心了。因为他怕自己越陷越深，直至永远沦陷。

    承祜的沉默不语，让康熙有些上火：“不知道自己错在哪里吗？那么，朕告诉你。事情的起因，朕已经听说了。既然那个罪人说出了那般大逆不道的话，你应该只有两个反应。一，就是忍下来，当做什么都没听见，事后再追究。二，就是直接将其就地正法，因为他确实该死。可是，你都干了些什么？居然还跟那样一个人较起劲来。你生怕别人不知道你一个皇阿哥堂而皇之的出现在妓院那种地方吗？”说到最后，康熙不由重重的拍了一下桌案，以示自己对承祜不干不脆做法的失望。

    “皇阿玛的意思是，要么我就忍，要么我就狠？可是，在那种情况下，我忍得下来吗？而您让我狠下心杀了他，我做不到的。虽然那人确实可恶，但是却罪不至死。”承祜做不到那么草菅人命，他上辈子所受的二十多年的教育教导他的是，人命是可贵的。若是一个人真的犯了错，那也有法律制裁他，不能想杀就杀。

    “你呀！”康熙头疼的望着承祜，“也许，朕真的是太宠你了。”他很怀疑，要不是有自己庇护着，依照承祜这种善良的性情，他能平平安安的活到这么大吗？

    “皇阿玛，您想怎么罚就怎么罚吧！我都受着。”承祜心一横，就硬生生的跪下。

    承祜的倔强，康熙是既喜欢又讨厌。“承祜，朕没有要罚你的意思。朕只是想告诉你，遇上这种事该怎么做。你这性子，是该改改了。”康熙意有所指。他有些隐隐约约的担心，要是有一天自己再也护不住他，这个孩子该怎么办？

    心情一直很不平顺的承祜没有听出康熙的寓意深远：“皇阿玛怎么说，我就怎么做。您让我改什么，我就改什么。”最好，您让我改掉自己的痴心妄想，让那份令我感到绝望无比的感情永远埋葬。

    这一刻，康熙真的看出承祜很不对劲了。望着有些赌气意味的承祜，康熙不由放柔嗓音问：“承祜，你最近是不是遇到了什么不顺心的事？要是以往，面对今日之事，你是绝对不会那么冲动的。”不得不说，康熙的直觉真的很准。

    康熙的了解，让承祜是悲喜交加。有这样了解自己的父亲，他是该高兴的。可是，若是他对这样的父亲怀有异样心思的话，那么就是一场惨绝人寰的悲剧了。因为他时时刻刻都要担心，自己那点见不得光的心思会不会被他看穿。除非他豁出去向康熙告白，不然，就要一直担惊受怕着。这般过日子，时间久了，承祜真的害怕自己会因为承受不住而发疯！

    “皇阿玛，您爱过我额娘吗？”承祜突兀的问。他需要一个死心的理由，好让自己不那么痛苦。

    康熙一怔：“为什么问这个？”

    承祜坚定的望着他：“您给我一个确切的答案，好吗？或者说，您爱过人吗？”

    康熙沉默良久，随后才轻轻回答：“帝王心中，无‘情爱’二字。朕对你额娘是有感情的，但是，却没有爱。至于其他人，有的也只有怜惜而已。”

    “您是在告诉我，您这一辈子都不会真真正正爱上一个人，是吧？因为您要做一代圣君。”承祜得出一个凄凉的结论。

    有一瞬间，他真的想再问一句‘那我呢？’，可是，他问不出口。因为他可以预知康熙的答案，‘你是朕最心爱的儿子’。虽然‘心爱’，却仅仅是‘儿子’。

    “承祜，有些事不是你该问的。”康熙没有直白的点头，但是，他的态度却说明了一切。“算了，今天的事到此为止。你也累了，歇息去吧！”被承祜这一搅和，康熙也忘了继续追问承祜的心事。

    知道康熙的答案后，承祜心里已经没有任何感觉。所以，他只是麻木的回了一句：“是，儿臣跪安。”

    “去吧！”康熙半磕着眼说。



27

27、推心置腹

    承祜不知道自己究竟是怎么回的寝居，他只知道，倒在床上时，他已经一点力气都没有了。

    就这样吧！承祜对自己说。不要妄想了，就当自己做了一场梦，一场噩梦。等梦醒了，一切就都结束了。

    南巡之路还在进行，承祜的心却已经陷入绝望的深渊。他一天天的沉默，有时甚至一天都说不了几句话。他如此不同寻常的沉默，自然引起了某些人的注意，康熙就是其一。

    但是，任由康熙硬逼软套，承祜就是没有向他说明自己为什么会变成这样。承祜的硬脾气让康熙好一阵气闷，时间久了，康熙也就不再管他，甚至有些疏远承祜。因此，大阿哥失宠于皇上的说法也就不胫而走。

    康熙二十三年十一月二十八日，南巡结束，他们一行人终于回到京城。而回京后，承祜给孝庄和佟佳氏匆匆的请了个安后，就闭门不出。除了日常的请安、学习，在宫里的其他地方就再也看不到他的身影。

    慈宁宫。

    趁佟佳氏来为自己请安之际，孝庄拉着她问起承祜的事：“承祜最近是怎么了？每次见他，都是一副强颜欢笑的模样。而且，据说和皇上的关系也没以前那么亲密了。就因为这个，现在宫里都在流传他失宠了。难道是在南巡的时候，和皇上闹了矛盾？”

    佟佳氏也是一头雾水：“老祖宗，媳妇也不太清楚。承祜每次给我请安时，都只是跟我随便聊了聊胤G的事，其他的就一概略过。至于皇上那边，我就更是揣摩不透了。”

    “皇上最近的心情如何？”孝庄继续追问。

    佟佳氏略显忧虑的说：“不太好。”

    孝庄轻叹一口气：“是因为承祜吧？”

    孝庄一直心如明镜，也就是国家大事以及承祜的事能让康熙真真正正的放在心上。虽然从某一方面说，承祜的事也算国家大事。但是康熙对承祜的心，孝庄比谁都清楚。康熙对承祜与其他阿哥不同，承祜对康熙而言，很多时候都只是单纯的孩子。所以，为了这个放在心坎上的孩子，康熙还真没少操心。但是，如今这个孩子却莫名其妙的同自己生分了，这让康熙如何能不挂心！

    “嗯。依媳妇看，承祜一天不恢复以往的态度，皇上就一天不能睡个安稳觉。但是，承祜那边，该说的我已经说光了。每次他都听得认认真真的，可是，却从来没有按照我劝导的做，还是那么我行我素。至于皇上那边，我也不能太多嘴。所以，情况还是那么僵。”佟佳氏也着急。

    皇上的心情能左右很多人的命运，现在宫里哪个奴才不是成天提心吊胆的，就怕一个不慎，触犯龙威。就连她们这些嫔妃，也是七上八下的。现在这宫里最心安的，恐怕就是承祜这个罪魁祸首了。

    “这父子俩，真是不是冤家不聚头。算了，他们之间的事，我们也不好插手。你呀，有时间就多转圜转圜，我这把老骨头是不行了！”此时的孝庄已是七十多岁的人。人老了，病也就多了起来。所以，她实在是没有多余的精力管后辈们的琐事。

    “媳妇知道。”佟佳氏自然是不希望孝庄再为这些事烦心。孝庄太后为大清国操了一辈子的心，现在，她是该歇歇了。

    孝庄半眯着眼，问起其他事来：“其他的阿哥都还好吗？听说，宜妃又有了？”

    佟佳氏浅笑道：“他们都还好，现在连七阿哥都随哥哥们一道上学了。教导他们的师傅都说，这些孩子均是可造之材，将来会有大出息。至于宜妃，经过太医诊断，她确实已有身孕。过不了多久，您就会添一个小曾孙或者小曾孙女了。”

    听到爱新觉罗家族会再添新丁，孝庄不禁笑得十分开怀：“看到孩子越来越多，我高兴呀！佟妃，虽然这些孩子里面没有你亲生的，但是他们总归要叫你一声额娘。所以，现在贵为后宫之主的你可要好好对待他们。”

    佟佳氏听到孝庄这句话，不由自主的想起了那个与她无缘的孩子。但是，在孝庄面前，她也不敢露出半点悲戚。老人家年事已高，最好是见喜不见忧。

    “嗯，媳妇晓得。”佟佳氏乖巧的应道。

    慈宁宫这边话着家常，皇宫内的某处也有一场非比寻常的谈话正在进行当中。

    “你今天一定要跟我说清楚，你最近到底是怎么一回事！”高朗粗鲁的揪着承祜的衣领逼问。

    承祜苦笑着回答：“朗哥，你先放开我，然后我们好好说话成吗？”

    高朗手上没有半点松动：“好好说话？我一放手，你就会溜了。一回上当也就算了，我可不想每次都被你耍。这回，无论如何，我都要问明白。快说！”

    自从和康熙南巡归来，承祜的状态就很让高朗担心。他一直认为承祜是那种很没心没肺的人，什么事都能乐观的看待。可是，如今他的想法变了。现在的承祜，在他看来就是一具行尸走肉，一点活气都没有。作为好兄弟，他不能放任承祜这么麻木的过日子。

    爱上康熙这件事，承祜不想对任何人说。不仅仅因为这是一个禁忌，更因为说出这个秘密后，他怕自己承受不了那个后果。若是在现代，他要是说出爱上自己父亲这种话，一定会被关进精神病院。而在古代，结局只怕更悲催，他可能会在安上乱伦忤逆的罪名后被直接推上法场！

    高朗看出承祜还是不想说，所以，他不得不下猛药。“承祜，你要是再吱吱呜呜的，我就将我们两个都不是原装货这件事捅出去。反正，按照你现在的状态，出事是早晚的事。早死早超生，我不想再跟你这么耗着！”高朗用他们之间最大的秘密威胁承祜。

    “你真的要听？不后悔？我怕你听后觉得我恶心，那么一来，我们就连兄弟都没法做了。”承祜把话说前头。

    如果必须把这件事说出来，承祜最想要的听众除了康熙，就只有高朗了。想要告诉康熙是因为他是当事者，而想要告诉高朗则是因为他是自己最亲近的人。

    高朗微微松开他：“你说吧！再惊悚的事，我也可以做到一笑而过。”

    承祜清了清嗓子：“那我就说了。我、我爱上了一个人，一个不能爱上的人。”

    高朗即刻问出一个很有技术含量的问题：“男的女的？”

    承祜低着头用蚊子飞一般大小的声音回答：“男的。”

    “是康熙吧！”高朗语出惊人。

    承祜猛的抬起头：“你怎么知道？”

    高朗还是一张面瘫脸：“你的态度已经很能说明问题了。其实，你爱上他，我倒是一点都不觉得意外。”

    承祜有些发愣：“为什么？”他一直以为自己掩饰得很好，想不到，其实早就破绽百出。

    “你太在乎康熙，特别是长大以后。罗马不是一天建成的，感情也不是一蹴而就的。康熙对你那么好，日积月累，你会动心也是情理之中的事。”高朗道出自己的分析。

    “可是，他对我的好，都是对儿子一样的好，不掺杂任何其他情感。但是，为什么我就不能单纯的向对父亲那样去爱他？而会产生那么难以启齿的感觉？”承祜一直很迷茫。

    错误到底是出在什么时候？是在第一眼的相见，还是在他第一次濒临死亡时的相守，或是在选秀时的相让？承祜无解。他只知道，当他醒悟，却已经无法再回头，只能一错再错。

    “你们毕竟不是纯粹的父子。”高朗点破承祜的盲点，“我们就算再努力的融进这个世界，也掩饰不了自己是来自另外一个时空的这个事实。我们和他们有着本质的不同，所以，一切皆不可以常理判断。你换个方式想想，如果你和他同处我们原先的世界，情况会是怎么样。你们不是父子，他不是皇帝，你也不是皇子。虽然你们都是男的，但是同性恋也没什么大不了的。其他方面，比如年龄，他只不过比你大十五岁，这样的差距不比那些相差四十多岁的老夫少妻强多了。只不过，在这个世界，你们的阻碍大了一些。但是，却也没有你想象中的那么骇人。”

    承祜静静地听完高朗的陈述，最后点出一个致命的问题：“他不爱我，或者说，他对我的爱不是我想要的。在他的眼里，我就算再重要，那也只是因为我是他的儿子，是他的嫡长子，是他最中意的继承者。那有什么用？如果我不再是他的儿子，我将一无所有。”

    “你害怕一无所有吗？”高朗尖锐的问。

    承祜坦陈的回答：“我害怕。如果我还想好好的在这个世界活下去，我就不能舍弃这层身份。没有拥有过的人，才会潇洒的说一无所有也无所谓。我做不到，因为我已经拥有太多。”

    承祜握在手里的东西确实已经能让世人艳羡。连皇位，只要他一句话，康熙都能毫不犹豫的给他。这么来看，他的确可是说是最幸运的人。可惜，他现在却在奢求一件可能不存在这世上的东西，那就是一个千古一帝的爱情。尤其是，他现在的身份还是那位帝王的儿子。所以，承祜只能陷入进退两难的境地。前后都没有路，他只能在泥潭中深陷。

    “那么，你到底打算怎么办？”高朗知道，感情的事只能当事者自己做主，旁人是不能插手的，也插不进手。

    承祜直言：“放弃，是明智之举，但是偏偏我又做不到。所以，我只能等待时间的判决。”

    将一切交给时间，是最妥善却也是最懦弱的做法。承祜一向自认为不是懦夫，但是他终究只是一个普通人。他没有康熙的魄力，也没有高朗的决然，所以他只能选择等待。等待最后究竟是时光淡去了一切，还是日渐日深的不论之情把他逼疯。不管怎么样，总会有个结局。

    高朗紧紧的抓住他的肩：“承祜，我不希望你出事。你知道吗？现在的你，眼中已看不到丝毫光亮。这样的你，迟早会枯竭而死的。”

    心病才是这个世界上唯一无药可医的病。高朗宁愿看到承祜天天脱线的闯祸，也不想看到他在绝望中了此残生。

    承祜握紧高朗的手：“高朗，你放心，我还有很多事要做。所以，我不会这么快结束这辈子。就算在感情上失败了，在其他方面，我也可以成为一个胜利者。”他说过，因为拥有得太多，所以舍不得的东西也就很多。为了那些舍不得，他不会这么早就撒手不管。

    高朗不相信的看着他：“你最近的状态，可不是这么一回事。”

    “凡事都该有个缓冲期嘛！”承祜使劲的拍了拍自己的胸脯，“相信我，我不会那么轻易被打垮。”

    高朗没有任何放松：“希望如此。”

    承祜轻笑：“会的。”




28

28、老六VS老八

    和高朗谈开后，承祜的心态微微有所变化。他不再那么反常，就连在康熙面前，他也放松了不少。

    不过，就在所有人都在庆幸那个他们熟悉的大阿哥又回来了的时候，康熙却表现得还是对承祜很不满。因为他看得出来，承祜表现出来的都是假象，他的心已经变了。康熙不想要一个看不清本心的孩子，所以，他对承祜就越发冷淡了。

    康熙的冷淡换来承祜无所谓的一笑，也许，这就是他们最好的结局。渐行渐远，直至只能遥遥相望。

    日子一天天的过去，康熙二十四年如期而至。

    这天，高朗急匆匆的从御花园穿过，打算去找承祜商量点事。但是，一个小孩子的叫嚷声让他止住了脚步。

    “哼，你这个下贱女人生的孩子不配和我玩，你走开。”说话的是一个盛气凌人的孩子，高朗辨认出，他是六阿哥胤祚。

    六阿哥胤祚今年已经六岁，长得极其可爱，并且聪明伶俐，总而言之就是很讨人喜欢。不仅他的生母德妃很疼爱他，就连康熙也对这个阿哥关爱异常。自从承祜和康熙闹僵，胤祚就取承祜而代之，一跃成为宫中最受宠的阿哥。各方面的宠爱让胤祚越来越嚣张跋扈，致使他成为了皇宫一霸。

    而此刻遭到胤祚呵斥的，是一个比胤祚更小的孩子，正是八阿哥胤T。胤T的生母卫氏，原系辛者库之贱籍。虽然因为长相绝美，而被康熙收入了后宫，并生下了八阿哥。但是，卫氏在宫中的地位并没有因此提高。八阿哥生下后不久，康熙就责令其由惠妃抚育。至于卫氏，她一直都只是贵人，康熙也没有流露出任何给她提品级的意思。这么一来，他们母子的日子就越发难过了。

    胤T遗传到了卫氏的好相貌，小小年纪就可见端倪，将来他必定是美男子。不过，此刻他那张精致的小脸却是青一块紫一块，很让人心疼。

    “我根本就不想和你玩。”被胤祚推倒在地的胤T倔强的爬起来。

    胤T的话让胤祚更生气了：“你再说一句看看，信不信我狠狠的揍你一顿？”

    胤T清晰的说：“我不想和你玩，因为你是坏孩子。”在胤T来看，这宫里根本没几个好人。他们都欺负自己和额娘，不过，他不会永远这么懦弱。总有一天，他会一一报复回来。

    一向被人宠着的胤祚哪里受过这种气，所以，他立刻扬起拳头就要向胤T砸去。不过，这回他没有得逞，因为高朗终于看不下去出手了。

    高朗将胤T拉到自己的身后，然后冷着脸对胤祚说：“六阿哥，八阿哥是您的亲弟弟，您不该这么对他。兄弟间要相亲相爱，这点道理，您的师傅们应该教过吧！”

    胤祚没有打到胤T出气，心里很是恼火：“你是哪个宫的奴才？还不快给本阿哥滚开。要不然，本阿哥连你一起打。”

    这年，高朗已经进入太医院，没有再和承祜一起在懋勤殿念书。所以，去年才开始和承祜他们在懋勤殿念书的胤祚并不认识他。但是，胤祚不认识高朗，并不代表他身边的太监也不认识。高朗是承祜身边的人，是承祜的心腹，这是大多数人心照不宣的秘密。虽然承祜已经不再那么受宠，但是人家的身份摆在那里。所以，在皇宫内，还是没有多少人敢明目张胆的和承祜作对。

    “六阿哥，他是高太医，以前是大阿哥的伴读。”太监轻声提醒胤祚。

    太监的本意是让胤祚看在承祜的面子上，放过高朗和胤T。可惜，被宠坏的胤祚可想不到那么多。

    “一个太医而已，竟然敢对本阿哥大呼小叫。就算你有大哥当靠山又怎么样？我照样能处置你。”胤祚今天是铁了心要给高朗和胤T一点颜色看看。

    知道胤祚已经动了真火，年幼的胤T不禁紧紧的攒紧高朗的衣角。他不怕挨打，却害怕因此连累额娘。

    高朗敏锐的察觉到胤T的紧张，瞄到那张可怜兮兮的小脸，高朗难得的心一软。“别怕！”高朗轻轻的拍了拍胤T握得紧紧的小拳头。

    胤T微微抬头，看到高朗眼中深藏的怜惜与温柔。虽然高朗对他而言只是一个陌生人，但是莫名的，胤T心底很是温暖。“我不怕！”胤T回了一个坚定的笑靥给高朗。

    高朗与胤T一来一往的交流，让胤祚好一阵气闷。“把他们给我拿下，然后狠狠的打。”胤祚气鼓鼓的命令身边的太监。

    太监们面面相觑，谁都不敢迈出第一步。高朗与胤T，一个是有权有势的大阿哥身边的红人，一个是正儿八经的皇阿哥。这两个人可都不是他们这群奴才能动的。但是，胤祚的话，他们又不得不听。所以，太监们顿时陷入进退两难的地步。

    见太监们都踟蹰不前，胤祚不由狠狠的踹了离他最近的太监两脚：“你们为什么都不动？是不是不想活了？”

    太监们被他这一威胁，不得不做出决定。眼前，还是胤祚最大，所以还是按照胤祚的做吧！

    太监们步步逼近，高朗亦带着胤T随之连连后退。高朗不想和胤祚做正面交锋，可是，目前的局势容不得他讨价还价。而高朗也从来不是打不还手骂不还口的人，所以，就算站在他面前的是金贵无比的阿哥，要是真的到了退无可退的地步，他也还是会反抗。

    等了很久还没见到人的承祜一走到御花园，看到的就是一副让他啼笑皆非的画面。几个太监在地上哀嚎着打滚，而他那位一向无法无天的六弟则彻底的看傻了。

    “你们这是在干什么？摔跤吗？”承祜悠然的步到那群在地上打滚的太监面前。

    高朗拉着胤T走到承祜面前：“大阿哥，不是我们的错，是六阿哥那边的人先动手的。”首先把自己弄得无辜至极，然后告状。高朗就是喜欢先下手为强。

    高朗的为人，承祜还不了解吗？“哦？是这样吗？六弟。”承祜提高声音质问胤祚。

    自己这位六弟的性情，承祜有所耳闻。表面上来看，是个小天使。其实，骨子里却是个小恶魔。某些人喜欢拿胤祚和承祜作比较，说胤祚就是第二个承祜。这个结论，让承祜很是反感。若是他真的如胤祚那般会做戏，他就不会落入今天这步田地了。

    胤祚下颌微抬，高傲的说：“是他们先顶撞我的，我只是想小小教训他们一番。可是，他们竟然还敢反抗。大哥，你不能黑白不分。”

    承祜嘴角含笑，眼底却是一片幽暗，“我黑白不分？六弟，你这话大哥我就不爱听了。撇开高朗不谈，胤T可是我们的兄弟。他要是真的得罪了你，你数落他两句也就算了，何必把人打成这样！不要告诉我，八弟脸上的伤是他自己弄的。大家都心里有数，你就不要指望一手遮天了。”

    胤祚的语气还是很横：“是我弄的又怎么样？他活该！”

    “活该？什么叫活该？他是你弟弟。”承祜脸一沉，“都是自家兄弟，你也舍得下手。我告诉你，要是这件事捅到皇阿玛那里，你是讨不到半点好处的。”

    胤祚得意的笑道：“皇阿玛一定会帮我的，他最疼我了！”

    听到胤祚得意洋洋的宣告，承祜不禁哑然失笑：“最疼你？那也要你值得他疼。要是你这副横行霸道的样子被皇阿玛看到，你看他还会不会疼你。”

    有些话，承祜没有说出口。帝王的宠爱能维持几何？他就是一个活生生的例子。一旦胤祚不再是康熙希望看到的模样，康熙一样会毫不犹豫的舍弃他，就像自己一样。承祜幽幽的想。

    “哼！我知道你嫉妒我，因为皇阿玛不喜欢你了。”胤祚恶毒的说。虽然他年纪尚小，但是有些事他已经模模糊糊的知道。承祜是他最大的障碍，所有人都这么告诉他。虽然胤祚还不知道承祜阻碍到了自己什么，但是，他已经知道要抓住一切机会打击承祜。

    “行了！我不想再和你废话。”承祜冷笑道。胤祚这种性子，不必他亲自出手，早晚胤祚会栽在他自己手上。“高朗，带着胤T，我们走。”承祜从胤祚身边走过，连个眼神都懒得施舍给他。高朗和胤T同样选择对胤祚视而不见。

    被留在原地的胤祚盯着他们远去的背影，撂下一句狠话：“我们走着瞧！”

    承祜将高朗和胤T带到他住的地方，然后细心的吩咐高朗：“高朗，我这里有些药，你快给八弟处理一下伤口。”

    高朗接过承祜递过的药膏，立刻不发一言的开始为胤T揉按脸上的瘀伤。倒是胤T礼貌的对承祜道了一声谢：“多谢大哥！”

    “你更应该谢谢高朗。要不是他，你今天可惨了！”承祜不敢居功。救胤T的，确实是高朗。后来之事，他只是顺水推舟而已。无论如何，他都不会任由胤祚作践高朗。

    胤T将目光集中在为自己细心抹药的高朗身上：“谢谢你，高大哥。”

    高朗面上依旧没什么表情：“没什么。不要叫我高大哥，我承受不起。我只是一介太医，说来说去，我和那些太监差不了太多，只是你们皇家的奴才罢了。”

    胤T不赞同的嘟起嘴：“你和他们不一样，你是好人。”

    “好人？别这么早下结论。”高朗轻嗤。他从来不认为自己是好人，上辈子不是，这辈子更不是。上辈子为争名夺利，他没少干缺德事。这辈子为了自己和承祜的安危，他更是狠下心明里暗里耍了不少手段。所以，他绝对称不上是个好人。

    “在我眼里，你就是好人。”胤T固执的说。

    他们的各执己见，让承祜看着想笑：“行了高朗，八弟说是，你就是。对了，八弟，今天的事你不要跟任何人提及。要是胤祚再因为这事找麻烦，我会处理的，你就放心吧！”

    胤T小小年纪却已经知道利害关系，为了自己和额娘，他不得不提早长大。“我晓得。”胤T乖巧的点头。




29

29、承祜VS胤祚

    胤祚的报复来得很快，第二天，承祜就被康熙叫到了乾清宫。

    “胤祚说，昨天在御花园，你让高朗打了他身边的太监，是不是有这么一回事？”康熙开门见山的问。

    承祜语气平淡的回答：“有没有这回事，皇阿玛应该很清楚才是。昨天在御花园的人，可不止那么几个。”

    康熙有些不喜承祜的回答：“胤祚还小，作为哥哥，有些事你要让着点他。”

    “八弟比胤祚还小，您怎么不告诫他让着点八弟？”承祜淡淡的反问。

    承祜的反驳，让康熙微微一顿：“胤祚还小，他还不懂事。”一个六岁大的孩子能知道些什么？所以，康熙一直都认为胤祚殴打胤T，只是小孩子们的打打闹闹。胤祚只是无心之过，不足挂齿。

    康熙明显的偏袒，让承祜的心不禁一寒。“既然如此，我知道了。以后，我会事事让着胤祚。这样，您是不是就满意了？”承祜有些明白过来，自己只怕已沦为弃子。胤祚已被康熙相中，自己可以功成身退了。

    承祜自暴自弃的态度，让康熙的脸色变了变。“承祜，你误解朕的意思了，朕只是希望你们兄弟俩好好相处。”瞧着身形消瘦的承祜，康熙心底暗暗涌出少许后悔。

    也许，自己真的做错了！当初康熙只是想稍微冷落一下承祜，让他懂点事。但是，康熙没想到的是，自己一个不经意的决定，竟将承祜推得远远的。当他想再次靠近这个孩子，却发现承祜的世界已经没有自己的立足之地。

    “皇阿玛，若是无事，我是不是可以告退了？师傅们还在懋勤殿等着。”承祜恭敬的询问康熙。康熙对他而言，已经不再是一个可以倾诉所有的慈父，他清楚的看到他们之间的差距。康熙是个皇帝，今天，承祜才清楚的认识到这个事实。

    “这样啊！”承祜的漠然让康熙越发烦躁不安，他想拉近自己同承祜的距离。于是，他灵机一动：“今日的晚膳，你和朕一起去永和宫用吧！德妃亲手做的银耳莲子羹，可是后宫一绝。”

    承祜不加细想的拒绝：“那么晚了，儿臣不适合在后宫走动，还望皇阿玛收回成命。”一个已经成年的阿哥，入夜后是不该在妃嫔的宫里逗留。

    康熙不自然的放低声音：“没事，是朕特许的，别人不会有任何非议。”

    这时，康熙才猛然发现，自己已经很久没跟承祜这么亲近的说话了。那些和承祜亲密无间的日子恍如已经过去很久，那段记忆甚至已经开始模糊。这样的发现，让康熙有些恐慌。要是真的这么下去，自己是不是就会连承祜也这么慢慢淡忘，直至承祜在他心里只剩一个模糊的影子？但是，他不是别人，而是承祜呀！他是那个给自己带来过许多欢乐和忧愁的孩子，是自己寄予厚望的孩子。自己怎么能这样对他？

    “既然皇阿玛执意如此，那么儿臣只得遵旨了。”承祜没有发现康熙心里的千思万想，“皇阿玛，现在儿臣可以走了吧？”

    康熙想挽留承祜，却不知道该用什么理由。最后，康熙只得搓着手说：“你先出去吧！别忘了，晚膳时去永和宫。”

    离用晚膳还有点时间的时候，承祜就慢悠悠的开始朝永和宫走。在他走到一半路程的时候，梁九功急匆匆的迎上他。

    “梁公公这是怎么了？”承祜不慌不忙的问。

    梁九功边擦脸上因为走得急而冒出的汗边回承祜的话：“回大阿哥的话，晚膳的地点改了，改在了佟皇贵妃娘娘的承乾宫。皇上怕您走错了地方，特意要奴才来接您。”

    承祜平静的说：“皇阿玛怎么突然改主意了？算了，我想梁公公应该也不清楚，毕竟龙心难测。不过，梁公公，你能不能告诉我，今晚在一起用膳的人究竟有哪些？”

    梁九功一一道来：“皇上，佟皇贵妃娘娘、德妃娘娘、宜妃娘娘，您、四阿哥、六阿哥。”

    “宜妃不是快要临盆了吗？这种时候，皇阿玛怎么还会让宜妃这么折腾？”这是承祜最想不明白的地方。

    梁九功想了想，随后轻声回答：“是宜嫔娘娘自己要求的。最近皇上一直没抽出空去翊坤宫，所以，宜妃娘娘有些急了。于是，就想趁这个机会，和皇上好好说说话。”

    “原来如此。”承祜轻声呢喃。宜妃所想应该没那么简单，她只怕是为一场好戏而来。自己和胤祚之间的较劲，无论谁输谁赢，对宜妃都是有利无害。不过，下一刻承祜就看开了。想看戏，那还要看他这个当事人有没有那个心情演下去。

    承祜走进承乾宫时，康熙等人已经坐好，就差他一个人了。见到这番情况，承祜首先请罪：“承祜来晚了，请皇阿玛恕罪。”

    “你没来晚，是我们来早了。”康熙今日原本是打算早早的去永和宫安排安排。但是，临近永和宫的时候，康熙又猛然改变了主意。

    康熙今天找承祜用晚膳的目的主要有两个。第一，他想借此机会修缮与承祜的关系。第二，更是想让承祜和胤祚尽释前嫌。后来，他又突然忆起那个德妃生的，最后却被他过继给佟佳氏的老四。老四和德妃以及老六都不是很亲近，对此，康熙或多或少有些愧疚。不若将设宴的地点改在承乾宫，这么一来，他不就可以一箭三雕吗？所以，康熙临时决定将晚膳地点改在承乾宫。

    得知康熙的意思，佟佳氏欢喜的同时又有些不快。承祜与康熙之间的别扭，她是看在眼里，急在心里。如今，康熙竟然主动要想亲近承祜，这自然是佟佳氏乐于看到的。但是，对于康熙的另一些想法，佟佳氏是不支持的。

    德妃对胤G的态度，一直让佟佳氏气得牙痒痒。她就想不通了，一个人怎么能那么偏心？好歹都是自己亲生的，德妃对胤祚和胤G简直是一个天上一个地下。胤G去给她请安，她竟是一副不理不睬的模样。而胤祚只要出现在她面前，她就高兴得不得了。怪不得胤G同她生分，换做谁，也受不了这样的亲娘。

    胤G不是佟佳氏亲生的，但是，她却把他放在心坎上疼。德妃不待见胤G，她偏要好好待他。所以，为了胤G，佟佳氏算是和德妃杠上了。

    不过，佟佳氏就算再不待见德妃，她也不敢拂了康熙的意。所以，她只能笑着对康熙说，她会好好置办这次晚膳。

    “承祜，快点入座吧！”佟佳氏热情的招待承祜。为了让康熙和承祜好好相处，她特意把承祜的位子安插在康熙身边。她的这一举动，让宜妃暗地里不知道翻了多少白眼。

    承祜坦然入座，佟佳氏的一番好意，他不想忤逆。位置的安排是这样的，康熙自然是坐在主席，他的左边是承祜，右边是佟佳氏。承祜的下手是一脸沉静的胤G，胤G的旁边就是看起来很不高兴的胤祚。坐得离康熙那么远，他会高兴那就怪了！佟佳氏那边依次是宜妃和德妃。从这次位置的安排来看，佟佳氏绝对是故意的。

    “皇上，是不是可以开膳了？”梁九功在康熙耳边轻声问。

    康熙颔首：“嗯。”

    这顿晚膳，从表面上来看，大家吃得都很开怀。至于各人真实的想法，那可能就大相径庭了。不过，表面上的功夫大家都做得很好。毕竟，谁敢让皇上不如意啊！

    晚膳后，众人没有散去，因为真正的好戏现在才开始。

    胤祚首先开口：“皇阿玛，我还想吃甜点。”

    他软声软气的撒娇，康熙很受用。只见康熙微笑着把他拉到自己身边：“刚才没吃饱吗？小馋猫。”

    胤祚嘟着嘴说：“额娘每天都会给我煮银耳莲子羹喝，一天不喝，我就想得不得了。皇阿玛，我要喝银耳莲子羹。”

    听到胤祚的嘟喃，德妃连忙轻声呵斥：“胤祚，别胡闹。”

    胤祚拉着康熙的衣角摇来摇去：“皇阿玛，额娘骂我，您要为我做主。”

    “这孩子……”康熙的语气很无奈，可是他的眼神却是那么柔和。

    看着胤祚和康熙的互动，承祜暗暗垂下眼睑。这副父慈子孝的画面，让他觉得自己像是个局外人。不错，他现在就是一个局外人，一个被判出局的人。

    突然，承祜感觉到几个寓意不同的眼神几乎同时瞟向了他。佟佳氏想暗示承祜，让他主动向康熙示好，胤G的眼神中暗含担忧，宜妃则是递给他一抹嘲讽。

    “皇上，大阿哥的脸色似乎有些不好？是不是又犯病了？”宜妃突然惊讶的说。她的话听起来像是在担心承祜，但是在场人都不是傻子，她深藏的讽刺可是瞒不过各位明眼人。什么叫犯病？怎么听怎么别扭。

    承祜坦然应对：“我的身子一向如此，劳烦宜妃娘娘担忧了。”既然宜妃敢当着康熙的面，讽刺自己是个病秧子。那么，他就敢坦率承认。反正，这是大家公认的事实。

    康熙松开抱着胤祚的手：“承祜，是不是累了？”

    承祜浅笑道：“还好。”

    “大阿哥若是累了，就早点回去歇息吧！要是累坏了身子，那就不好了。”德妃扬着慈爱的笑容表示。

    德妃这招使得不错，明里是关心承祜，实际上却是想把承祜支走，好断绝康熙与他亲近的机会。但是，承祜不会让她这么轻松的如意：“皇阿玛日理万机都不觉得累，只是在这里坐一会儿，我又怎么会觉得累。德妃娘娘多虑了！”

    “承祜，你就算真的累了，现在朕也不能放你走，因为朕还有话要说。”康熙清了清嗓子沉声道，“胤祚，去给承祜道个歉。那天在御花园，可是你不对。”

    那天的事，康熙已经分毫不差的查明。胤祚的确有些过分了，康熙不会那么是非不分的溺爱孩子。所以，胤祚该有所表示。

    既然康熙都发话了，胤祚就算再不情愿也没有办法。只见他挪着小步走到承祜面前，随后嘟嘟囔囔的说：“大哥，那天是我不对，弟弟向你赔不是了。”

    承祜态度淡漠：“你没有对不起我，你最对不起的人是八弟。所以，你该向八弟道个歉才是。”

    胤祚是背对着康熙的，所以康熙看不见他的表情。不过，面对着他的承祜和胤G却是看得一清二楚。胤祚那哪是道歉的神态，简直是寻仇的面孔嘛！

    “你做梦！”胤祚用口型告诉承祜。

    承祜冷冷的勾起嘴角。是不是做梦，到时候自见分晓。胤祚，你还太嫩了！永远不要轻视自己的对手，尤其是这个对手明明比你强大得多的时候。




30

30、阴谋

    承祜与胤祚的一举一动被胤G尽收眼底。

    对于胤祚这个亲弟弟，胤G是没有多大感觉的。德妃不待见他，因此胤祚也不乐意与他这个哥哥亲近。最开始，面对这样的额娘和弟弟，胤G暗自伤怀了很久。但是，后来他就渐渐看开了。就算没有他们，他还有佟佳氏这个额娘，还有承祜这个哥哥。所以，他没必要为不在乎自己的德妃和胤祚伤心。

    那天御花园的事，胤G有所耳闻。明明就是胤祚不对，为什么皇阿玛还是百般维护他？要是那天遇上这事的不是承祜，而是别的什么人，皇阿玛只怕早就任胤祚把黑的说成白的，然后什么都由着他。幸好，承祜不是别人。

    但是，看胤祚这个架势，他是打算和承祜对着干到底了。对此，胤G不得不开始为承祜担心。毕竟，胤祚和德妃正当宠，而承祜在宫中却是孑然一身。佟佳氏虽然和承祜走得近，但是她的顾忌不少。所以，她是不会为了承祜和德妃当众翻脸的。自己呢？除了一个阿哥的身份，就什么都没有。这样的他，对承祜是一点帮助都没有的。

    “皇阿玛，我想让六弟去给八弟道个歉，您看如何？毕竟，那天八弟可是伤得不轻。”承祜直接向康熙要求。这件事绕不过康熙，所以他就干脆把话敞开了说。

    康熙有些迟疑：“那天，胤T的态度也不是很好。说起来，也不全是胤祚的错。再说，小孩子打打闹闹也没什么，犯不着这么郑重其事吧？”

    承祜加重语气：“皇阿玛，不管谁对谁错，胤祚动了手是不容置疑的事实。为了一丁点大的事，就动手打自己的弟弟。这要是传了出去，还不知道别人会怎么说呢！”

    胤祚终于忍不住了：“我不要跟胤T道歉，他不配。”

    承祜悄然为胤祚下了个套：“什么叫他不配？他也是皇阿玛的孩子，与你毫无区别。”

    “他的额娘是从辛者库出来的，怎么能同我额娘相比？”胤祚气愤的说。

    “胤祚，你给我住嘴！”德妃大惊失色的喝止胤祚的胡言乱语。卫氏的身份再低微，那也是皇上的嫔妃，哪里轮得上胤祚置喙！

    承祜有些不齿的瞅了德妃一眼，她的出身比卫氏好不到哪里去。一个端茶送水的宫女能爬上一宫之主的位子，算她有几分能耐。可是，做人不能忘本。承祜不介意提醒德妃一下，究竟什么叫尊卑有序。

    胤祚嘴一瘪，一副快要哭出来的样子。“皇阿玛……”胤祚委屈的看了脸色晦暗不明的康熙一眼。

    康熙被他们闹得有些头疼：“行了，不就是道声歉吗？胤祚，做错了事就要勇于承认。承祜说得在理，明天你就去给胤T道歉。还有，刚才你也太口无遮掩了。后宫之事，你不懂就别乱说。”

    胤祚见康熙这回居然没有动容，不禁将这笔账算到承祜的头上。“我知道了。”胤祚低着头小声应道。道歉就道歉，但是，今天的委屈，日后他会连本带利的讨回来。

    胤祚的那点小算盘，承祜一望便知。既然他想玩，承祜不介意陪他玩玩。但是，不要指望他会看在兄弟一场的面子上让着他。他是想与世无争不假，但是，要是别人欺负到自己头上，他还不反击，那就是傻子。而承祜，是绝对不想做傻子的。

    “皇上，臣妾有些乏了，想先回宫。”宜妃已经看出，这一局，是承祜胜了。既然戏已经看完，那么她就没心思再待下去。

    康熙心烦气躁的摆摆手：“承祜留下，待会儿跟我去乾清宫。其他人该回哪里回哪里。”

    康熙的不悦，让其他人有些胆战心惊。宜妃微微给康熙福了个身后，就朝门口走去。而在她经过承祜身边的时候，意外毫无预兆的降临。不知怎么的，宜妃竟然跌倒了。这一跌，众人的心都快吓出来了。

    “不好！宜妃娘娘出血了！”一缕缕的鲜血从宜妃的下-身沁出，有个宫女立即不受控制的大叫出声。

    康熙临危不乱：“都愣着干嘛？还不快去请太医。”

    “是，是。”梁九功立刻带着一些人奔向太医院。

    宜妃躺在血泊中的样子，让佟佳氏看得心惊肉跳，“皇上，这种时候宜妃也回不去翊坤宫了，就让她留在臣妾这里等太医来诊治吧！”

    康熙点头：“行，按你说的办。”

    佟佳氏赶忙招呼人将宜妃抬到内室。没一会儿，太医就跟着梁九功奔进承乾宫。

    见太医还待给自己行礼，康熙立即摇头制止，“你们还是快去看看宜妃吧！”

    太医们不敢不从，立即小跑进内室。

    宜妃的情况没有康熙他们想象的那么严重。宜妃不是第一胎，所以，必要的防护她都是知道的。因此，虽然因为跌倒导致她要早产。可是最后，她还是平安的生下了一个小阿哥。

    “皇上，是个阿哥。”宫女抱出羸弱的孩子，给康熙报喜。

    康熙瞟了孩子一眼，就让宫女将孩子抱走好生照顾。事情到这里，应该就算有惊无险的完结了。但是，康熙却出乎众人意料的将胤祚叫到一边问起话来。

    “胤祚，从刚才起，你就是一副欲言又止的模样。你是不是有什么话要跟朕说？”康熙观察入微。

    胤祚动了动嘴皮子，却什么都说。但是，他又表现出一副很惊恐的模样。这让康熙的疑窦越来越深！

    康熙盯着胤祚的眼眸：“胤祚，有什么话你就说。不管你说什么，皇阿玛都不会怪你。”

    胤祚咬了咬下唇：“我看到，看到是大哥不小心碰了宜妃娘娘一下。然后，宜妃娘娘就跌倒了。”

    “承祜？”康熙面无表情的重复着承祜的名字，“胤祚，你确定自己没看错？”

    胤祚迷糊的眨了眨眼：“我不知道，事情发生得太突然。也许，是我看错了吧！”

    康熙摸摸胤祚的脑袋：“胤祚，肯定是你看错了。没事了，你跟德妃一起回永和宫吧！”

    胤祚听话的点点头：“哦，好。”胤祚真的看错了吗？这点只有胤祚自己清楚。他是离宜妃和承祜最近的人，究竟发生了什么，他心知肚明。

    宜妃无缘无故的跌倒确实很可疑，但是，真的是承祜做的吗？康熙还不至于那么糊涂，听信胤祚的一面之词。虽然他下意识的认为，年幼的胤祚不会故意说谎陷害承祜，但是，这么小的孩子难免会有情急之下看走眼的时候。所以，康熙压根就没把胤祚的话放在心上。

    经过这番折腾，夜已深，康熙也没时间和承祜好好谈谈。于是，他就只能另谋机会。但是，令康熙想不到的是，几天后，承祜推到宜妃，致使宜妃差点流产的流言居然开始在皇宫内流传。没过几天，这样的流言居然还传进了群臣的耳朵里。因此，一场有关承祜德行的议论悄然展开。

    “皇上，有关大阿哥的一些不好的流言已经传开。再这么下去，只怕会产生恶劣的后果。臣恳求皇上查明搬弄是非之人，并严惩不贷。”索额图强烈要求。

    索额图这回出头，可不是他自己的意思，而是承祜的示意。承祜已经察觉到有人想利用这件事扳倒他，他自然不会坐以待毙。既然有人想斗，那么，他乐意奉陪。别把狮子当家猫，他承祜也是有利爪的。

    康熙不发一言，这时，明珠悠然的发表自己的意见：“皇上，臣认为，这样无聊的流言，大可不必理会。清者自清，浊者自浊。臣相信大阿哥，他是绝对不会做出这等事的。”

    明珠看似是在为承祜说话，但是，索额图可不认为明珠的提议对承祜有利。人言可畏！要是真的什么都不做，任由事情发展下去，承祜就算是清白的，经过大家的疑神疑鬼，承祜的名誉也会扫地。所以，一定要严查。

    而且，承祜的态度给索额图吃了一颗定心丸。承祜已经正儿八经的跟他通过气，他绝对没有做过那么缺德的事。所以，只有查下去，才能让承祜置于不败之地。

    康熙经过再三思虑，最终决定：“朕会命人查清此事。若是真的有人想陷承祜于不义，朕绝不姑息。”

    索额图松了一口气：“皇上英明。”

    明珠陷入沉思。看来，他要和惠妃通通消息了。只有将情况全盘掌握，他才能为自己以及二阿哥争取最大的利益。

    康熙将调查真相的差事交给了暗卫，只有他们，才能查到不掺任何虚假的事实。与此同时，他还秘密的把承祜叫到了跟前。

    承祜看起来好极了，一点都没受到流言的困扰。就因为这样，康熙反而越来越疑心了。承祜为什么会这么胸有成竹？是因为他真的什么都没做？还是因为他已经布置好一切？康熙越来越看不透承祜，因为看不透，所以他也就越来越不敢相信承祜。

    “皇阿玛，您叫我来，不会就是为了看我吧？”康熙沉默的注视让承祜觉得诡异无比。

    康熙突然扣紧承祜的手，将他拉到自己身边坐下。“承祜，朕有些日子没好好看你了。今天，就让朕好好看看你。”康熙目光晦暗不明的端详承祜。

    承祜有些不敢面对康熙幽深的眼神，因为他已经不是那个可以对康熙坦陈一切的承祜。他有自己的秘密，更可况，那个秘密还与康熙息息相关。

    但是，在康熙打量他的同时，他却也在按捺不住的偷瞄康熙。康熙有很多少天没正眼看他，他就有多少天不敢注视康熙那张让他心碎的容颜。

    岁月真的很优待康熙，都是十几个孩子的父亲了，他看起来却还是那么年轻，那么璀璨夺目。就如一轮旭日，他的光辉足以让人跪地膜拜。

    承祜不想膜拜康熙，因为他不想臣服于他。他只想靠近他，与之比肩。但是，康熙却没有半点那个意思。他只想让承祜用仰视的目光注视着他，跟随着他。所以，目标迥异的他们，只能在互不妥协中渐行渐远。如果谁都不让步，他们最终的结局可想而知。

    “承祜，你没做那件事，是吧？”康熙虽然是问句，但是他的口气却甚是肯定。

    承祜察觉到康熙久违的信任：“皇阿玛真的信我？”

    康熙凑近他，微笑着拍拍他的肩，“朕从来没不信你。”

    “可是，您对我失望了。”承祜旧事重提。康熙先前的言行举止，可是让承祜很寒心啊！

    “承祜，是你给的让朕对你失望的机会。你将朕排斥在你的心门之外，不再给朕接近的理由。”康熙据理力争。

    承祜不得不承认，康熙说得有理。因为发现自己异样的感情，所以承祜就惊慌的将心对康熙封闭。这是人下意识的举动，因为害怕伤害，所以就将一切可以伤害到自己的因素杜绝在外。

    “承祜，我们该好好谈谈了。”康熙认真的说。

    “好。”承祜沉重的点头。




31

31、万般皆由命

    康熙微微合眼：“承祜，你的变化发生在南巡时。朕曾经多次问过你，到底发生了什么事。但是，你一直避而不谈。如今，朕再问你一次，到底因为什么，你态度发生了翻天覆地的变化？尤其是在面对朕的时候，你为什么将自己的心藏了起来？”

    从答应和康熙好好谈谈那刻起，承祜就知道这次可能躲不过了。不过，他也不想再逃避下去。他累了！若是他说出答案后，康熙因此厌恶了他。那么，他会主动消失在康熙的视线范围内，他不会死皮赖脸的留下来碍康熙的眼。因为就算失去了一切，他也不想失去自己仅有的尊严。

    “皇阿玛，我爱上了一个人。”承祜豁然起身，随后郑重的面对着康熙说。

    承祜的眼神让康熙的心不自觉的悸动了一下。承祜的眼神中包涵了太多东西，而其中某些说不清道不明的情愫，让康熙产生了一种自己承受不起的预感。

    “谁？”最终，康熙还是问出了口。因为他隐约的察觉到，这可能是他唯一一次知道答案的机会。要是错过了这次，他与承祜之间的疙瘩就不知何时能解开了。

    承祜深吸一口气，就准备向康熙解剖自己隐藏至深的心意。可惜，梁九功的贸然闯入，打散了承祜好不容易鼓起的勇气。

    “皇上，不好了。六阿哥，六阿哥出痘了！”梁九功上气不接下气的禀告。

    这里的出痘可不是指出水痘，而是出天花。天花这种病在古代，可是九死一生凶险至极的病症。

    康熙立即紧张的问：“六阿哥现在怎么样了？”

    梁九功急声道：“太医们已经赶去永和宫，但是情况好像有些不太妙。太医们提议让六阿哥搬到偏殿，防止其他人感染上天花。不过，德妃执意不许。所以，大家就只要僵持着。”

    沉默一会儿后，康熙低声道：“按照太医们说的做。”

    “是。”梁九功急匆匆的离去。

    胤祚危在旦夕，康熙心乱不已。于是，他就对承祜说了一句：“承祜，我们改天再叙，今天你就先回去吧！”

    承祜没有异议：“是，儿臣遵旨。”反正，那个答案他已经说不出口。还是等哪天有了充分的准备，再面对康熙吧！

    承祜转身要走之际，康熙又加了一句：“明天，你带着胤G去永和宫看看。胤祚这一病，德妃必定大受打击。有胤G在，德妃应该会好受点。”

    承祜眉头微皱：“皇阿玛，这不好吧！四弟没有出过痘，这个时候让他去永和宫太过危险。”

    康熙心烦意乱之下，心口不禁重了点：“就算再危险，这种时候，作为儿子也该在母亲身边尽尽孝。再说，胤祚已经隔离起来，胤G不会有事的。你就按照朕的吩咐做，不要再推三阻四。”

    承祜知道，自己要是再推脱下去，胤G只怕就要担一个不孝的罪名，而自己也会背上一个刻薄的名声。所以，他只能万般不情愿的答应：“是，我明天就带着四弟去永和宫。”

    “下去吧！”康熙疲惫的摆手。

    翌日，在佟佳氏的千叮万嘱下，承祜带着胤G来到永和宫。此时的永和宫愁云密布，无论是德妃还是那帮宫女太监，一个个都愁眉苦脸的。德妃已经晕过去一次，要是还等不到好消息，她的情况只怕就比胤祚好不了多少了。

    “额娘，六弟会没事的。”憋了好半天，胤G才说出这么一句干巴巴的安慰。

    德妃幽幽的看了胤G一眼，随后就将目光转向胤祚所在的偏殿。德妃对胤G的冷遇，让承祜不禁怒火中烧。早知如此，他就应该死犟着不让胤G来这里受气。

    就在胤G和德妃进行不愉快交流的时候，承祜瞄到一个熟得不能再熟的人。“高朗，六阿哥究竟怎么样了？”承祜将高朗拉到一个偏僻的角落小声问。

    高朗实话实说：“很不好。我估计，凶多吉少。”

    “这么严重？”承祜有些发愣。他是和胤祚不对盘不假，可是，他却从来没想过要置胤祚于死地。在他看来，胤祚就算再坏，那也还是一个孩子。乍一听到，一个人生还没真正开始的孩子即将离开这个人世，承祜的心里还真不是很好受。

    高朗脸色凝重：“天花这种病，就目前的医疗水平而言，是真的没办法。现在我们能做的，就是听天命尽人事。”作为一个医生，看着一条活生生的生命在自己眼前流逝，高朗真是五味杂陈。

    “你们都给我让开！”一声喧闹打断承祜与高朗的交谈。他顺声望去，原来是爱子心切的德妃想要冲破宫人们的阻拦，进入偏殿亲自照顾胤祚。

    站在德妃身边的胤G急忙拉住德妃：“额娘，您别进去，很危险的。”

    德妃看都不看胤G一眼：“胤祚正在里面叫额娘，我听到了。他疼啊！不行，我要亲自照顾胤祚。”此时的德妃，眼中只有胤祚一人。这样的认知，让胤G脸色黯淡无比。

    承祜疾步走到德妃面前：“德妃娘娘，你要是真的为六弟好，那就在外面为他祈福。你进去了，只会让更多的人劳心伤神。所以，请在外面候着。”

    德妃眼神不善的盯着承祜：“大阿哥，你现在应该很开心吧？我的胤祚快没命了，你一定很乐意听到这个消息。谁让他阻了你的路，碍了你的眼。”

    德妃的无理取闹，让承祜脸色一沉：“德妃娘娘，我知道你现在有些心乱。所以，你刚才的一席话，我不会放在心上。这个时候，六弟才是最重要的，你心里应该也是这么想的。所以，不要再添乱了！”

    德妃知道自己刚才那些话，有些过分了。要是被传进有心人的耳朵，还不知道会惹出什么麻烦。但是，她没打算把话圆回来。要是胤祚有个三长两短，她都不想活了，还顾及那么多干嘛！

    “不好了，六阿哥快不行了。”在偏殿里面照料胤祚的太医慌慌张张的跑出来报信。

    “什么？”听到这个坏消息，德妃终于撑不住了。眼一闭，直接晕倒在地。

    现场已经没有主心骨，承祜只得站了出来：“快扶着德妃进屋，然后让太医们小心照料。另外，立刻找个人向皇阿玛禀告六阿哥的情况。”

    “是。”一个小太监立刻朝乾清宫的方向跑去。

    半响后，康熙带着几个人急冲冲的走进永和宫。“胤祚真的救不回来了？”康熙面上流露出楚痛。

    太医们不敢回话，最后，还是高朗沉声直言：“臣等已经尽力，六阿哥的天花之症来势汹汹，我们无能无力。”

    康熙好一会儿没说话，只是在顷刻间，他的面容却好像苍老了一些。最后，承祜实在是看不下去了，于是硬着头皮说：“皇阿玛，这是六弟的命，请您节哀！”

    “命？什么叫命？我的儿绝对不该这么早逝。”不知何时转醒的德妃颤颤巍巍的走到康熙和承祜面前，“皇上，您要为臣妾做主。一定是有人想害胤祚，所以胤祚才会变成这样。胤祚昨天用晚膳的时候还好好的，可是一到晚上，就开始出痘。这件事太突然，必定不单纯。皇上，求您明察。”

    德妃的意有所指让承祜勾起一抹冷笑。德妃呀德妃，这种时候你居然还有心情血口喷人。该说你是聪明还是说你傻呢？

    “额娘，每个人都有可能出痘，这是避免不了的，也绝对不可能是人为的，您想多了！”胤G不由仗义执言。不管德妃想诬赖谁，他都不想让她一错再错。

    德妃狠狠的甩开胤G搀扶着她的手：“为什么别人都没得天花，只有我的胤祚一人遭殃？这明摆着不正常。皇上，求求您，还胤祚一个公道。”

    康熙为难的看着伤心欲绝的德妃。德妃之言，谁都听得出来是完全不可能的事。但是，德妃作为一个即将失去儿子的母亲，她的所作所为也是可以谅解的。

    “皇上，六阿哥去了！”不一会儿，太医就磕磕巴巴的说出这个不幸的消息。

    康熙痛心的闭上眼睛：“行了，朕知道了。”

    康熙的黯然神伤，让承祜好一阵心疼：“皇阿玛，您还是快回乾清宫歇歇吧！您这样，我很担心啊！”

    康熙紧紧的攥紧承祜的手：“朕还想再看胤祚一眼。承祜，你们都在外面守着。”康熙是出过天花的人，所以他不怕感染。

    承祜回握康熙的手：“皇阿玛，我陪您。”

    “不，”康熙果断的拒绝，“你们都留下外面。”

    随后，康熙缓缓的走进偏殿，直至一刻时后，他才一脸哀恸的走出来。“六阿哥的后事，该怎么办就怎么办。”吩咐了梁九功一句，康熙就踩着沉重的脚步走出永和宫。

    康熙二十四年五月十四日，六阿哥胤祚殇。




32

32、我爱你

    胤祚的幼殇并不是一切的结束，反而是一切的开始。

    因为胤祚，承祜已经成了德妃的眼中钉肉中刺。随带的，一向和承祜亲近的胤G，也受到她彻底冷漠的对待。与此同时，还有一个人也在心里打起小算盘，那就是由于早产一直躺在床上调养的宜妃。

    “娘娘，六阿哥没了。”宜妃的心腹宫女佳慧轻声将这个消息禀告给宜妃。

    宜妃听罢，只是冷冷的说了句：“善恶到头终有报，这句话说得真没错。”

    佳慧有些不解：“娘娘，您这话是什么意思？奴婢怎么有些听不明白。”

    宜妃眼露寒光：“难不成，你真以为害我跌倒的人是大阿哥？他又不是傻子。”

    佳慧吃惊的掩住嘴：“您是说，是六阿哥让您跌倒的？”

    “没错，就因为那个已是死鬼的六阿哥在我背后推了一把，我才会措手不及的跌倒。”宜妃这个当事人是最清楚事情真相的，“大阿哥那么聪明的一个人，怎么会当着皇上的面对我下手。他想让我和我肚子里的孩子出事，必定会做得神不知鬼不觉。凭他的身份和势力，又不是做不到。而那个六阿哥就不同了，他毕竟还只是一个孩子。我猜想，他应该是临时起意，好嫁祸给大阿哥。可惜，他做得不够漂亮。不仅让我察觉了，只怕连大阿哥也发现了他的小动作。哼！要不是他死得早，我必定不会放过他。想借刀杀人，那也要看我愿不愿意。”

    “那么，皇上知道吗？”佳慧困惑不已，“若皇上知道事情真相，他怎么会一点反应都没有？皇上应该没宠六阿哥宠到那么是非不分的地步吧？”

    宜妃肯定的说：“皇上应该不知道。不然，就算胤祚再是个孩子，皇上也不会让他好过。你别看近段时间皇上冷落了大阿哥，其实，皇上最看重的还是他。胤祚算什么？顶多只是一个替代品罢了。”

    佳慧没有问，为什么知道真相的宜妃没有在流言四起的时候站出来为承祜说话。因为这很容易想通，宜妃想坐收渔翁之利。

    “娘娘，这么说，那些不利于大阿哥的流言蜚语都是德妃那边的人放出来的喽？”佳慧顺势揣测。

    宜妃叹了一口气：“那倒不一定。在这宫里，把大阿哥视为眼中钉的人多了。只要是身边有阿哥的妃嫔，只怕都恨不得早早将大阿哥拉下马。谁让他占了一个嫡长子的名分呢？只要他还在，其他阿哥就没有出头之日。所以……”

    佳慧点头：“也是。不过，六阿哥这一去，大势可就又回到大阿哥手上了。娘娘，我们该怎么办？”

    宜妃懒洋洋的说：“不怎么办。只要有德妃在，大阿哥的事就不用我们操心。现在的德妃只怕已经对大阿哥恨之入骨，女人要是偏执起来，可比男人可怕多了。”

    果然不出宜妃所料，还真是一波未平一波又起。

    胤祚逝去后不久，后宫就出了件大事。承乾宫的一个宫女自尽了，而她自尽的时候，已经有了三个月身孕。

    此事一出，众人哗然。在后宫内，就算是再不起眼的女人，那也是皇上的私有物。宫女和男人私通，还怀上了孩子。这对皇上而言，绝对是奇耻大辱。所以，盛怒的康熙立刻下旨，严查！

    这一查，事情就闹大了！因为查来查去，发现有嫌疑的人竟然只有一个，那就是一向出入承乾宫频繁的承祜。而且，很快，康熙就掌握了一定的证据。

    乍听到这个结果的康熙，一点都不相信承祜会干出这么大逆不道的事。但是，事情还真是巧得不能再巧了，这个宫女竟然在去年跟随康熙他们南巡过。而再联想到承祜前些日子向自己坦白的只言片语，康熙不禁一阵心惊！

    承祜的改变始于南巡，后来，他又承认自己爱上了一个人。所有的线索串联在一起，康熙得出一个让他气血翻滚的结论。承祜和那个宫女只怕真有一些不明不白的关系。

    “马上让大阿哥来乾清宫！”康熙即刻下令。他迫切的需要一个答案，一个让他不至于对承祜失望透顶的答案。

    宫女珠胎暗结后自尽的事，承祜有听说。但是，他压根就想不到，这件丑闻会和自己联系起来。他对那个宫女只有寥寥几面的印象，其他的一概不知。所以，康熙质问他的时候，他只觉得这个世界荒谬得可怕！

    “皇阿玛，我和那个宫女一点接触都没有，为什么您会把我想得如此不堪？”被康熙勒令跪在地上的承祜不敢置信的反驳。

    坐在软榻上的康熙阴沉着脸说：“南巡时，她是佟妃派去侍候你的人，你怎么能说和她一点接触都没有？”

    承祜用清澈到极点的眼眸望着康熙：“不错，南巡时她确实伺候过我。可是，由于我一向不喜欢有很多人在身边伺候，所以，第二天就让梁公公把她调走了。这件事，梁公公可以为我作证。”

    康熙的脸色没有任何缓和：“好，南巡时的事，朕暂且不表。朕再问你，为什么你一直贴身佩戴的玉佩会出现那个宫女的身上？你是不是想说，那块玉佩早就丢了，是有人想陷害你？”

    其实，康熙的猜测不假。他所说的那块玉佩，承祜确实早就不知所踪。承祜曾经仔仔细细的找了一阵，却什么头绪都没有。由于那块玉佩并没有什么特殊意义，所以，没过多久承祜就把其抛之脑后。想不到，今天他却栽在了这块小小的玉佩上。

    “皇阿玛将该说的都说了，我自然无话可说。”承祜有口难言，“但是，我没做的事，就算是严刑拷打，我也不会承认。”

    宜妃的早产、胤祚的幼殇、宫女的丑闻，这一连串的意外，让康熙近日来持续烦操不安，从而也使他失去了平日的冷静。

    “证据确凿，你还有什么好说的。朕怎么生了你这么一个好儿子？淫-乱后宫，欺君罔上。早知如此，当初朕就不该祈求上苍留下你。”康熙怒不择言。

    康熙的怒斥，让承祜顿时面如死灰。“是啊！早知如此，我就该放弃那些无聊的坚持，早些离开这个令我绝望的世界。”承祜喃喃自语。

    “朕问你最后一个问题，你爱的人是不是就是那个宫女？”康熙面色铁青的问。

    承祜握紧拳头，让指甲深陷掌心。他感觉到，从自己的掌心传来阵阵刺痛。可是，这些痛和自己的心痛比起来算不了什么。承祜从来不知道，原来当日察觉到爱上康熙时的绝望还不是痛的极限，今天才是。康熙可以不爱他，但是，他不能这么作践他。

    “我不爱她。”承祜眼神空洞瞅着康熙，一字一顿的说，“我爱的人，是你，我的皇阿玛。”

    “逆子！你说的这是什么话？”康熙错愕之下，竟然狠狠的扇了承祜一个耳光。

    康熙的力道之大，致使来不及反应的承祜身体一斜，随后趴在地上。承祜没有立即起身，他只是动作迟缓的抬手，慢慢的擦拭掉自己嘴角的血迹。

    “我爱你，不是父子之情，而是男女之爱。怎么样？你听着是不是很恶心？你的亲生儿子居然爱上了你。但是，这却是我的真心话。”承祜痴痴的笑道，“如果可以，我也不想爱你，因为你我根本不是一个世界的人。不过，你放心，我不会爱你太久，因为你刚才的一巴掌已经让我彻底清醒。爱恨无常，你我从此陌路。皇上，你可以废黜我，也可以杀我。但是，不要以我从来就没犯过的罪名。我这辈子唯一的错误，就是成为了你的儿子。”

    “你、你……”闻言，康熙气得全身发抖，“你这个畜牲！”

    承祜勉力支撑着身躯站起身：“你想怎么骂就怎么骂吧！我的命是你给的，想怎么处置也随你。我受够了！”

    承祜眼中迸发的疯狂让康熙稍微恢复冷静，到底是哪里出了错，他们这对以前让人艳羡父子怎么会走到这个地步？

    “承祜，你是认真的吗？”康熙苍白着脸问。

    承祜的神态比康熙更骇人，双眼赤红，嘴唇发紫，面如死人。“我再认真不过了。皇上，请降罪。”承祜无知无感的跪在地上。该说的都已经说了，剩下的就听天由命吧！反正，他的世界已经土崩瓦解。

    “来人，将大阿哥带回阿哥所，并严加看管。”康熙不想再看到承祜。这一刻，承祜比他以往遇上的最强大的敌人都令他胆战心惊。

    接命的是暗卫。由于康熙早前的命令，屋外的侍卫都离得很远。所以，一时间他们都没有听到康熙的旨意。那么，就只能出动暗卫了。

    “不用，我自己走。”拖着透支的身躯，承祜一步步走出乾清宫。

    屋外无月无星，就如同承祜此时的心境。最后回首望了一眼他无比熟悉的乾清宫，然后承祜就带着一抹疲惫的笑靥走向他应该去的地方。




33

33、各方反响

    翌日，承祜被圈禁的消息就传遍了皇宫。

    听到这个晴天霹雳，胤G第一反应就是向承乾宫跑去。“额娘，大哥怎么会被圈禁？他绝对不会做出那种事的。”胤G急急的拉着佟佳氏询问。

    佟佳氏也是满心震惊：“承祜的为人，我自然是再清楚不过了。可是，我们相信他有什么用。重要的是，要让皇上相信他。”

    “现在大哥已被圈禁，也就是说，皇阿玛已经定了他的罪。”胤G喃喃自语，“可是，明明就是有人在诬陷大哥，为什么一向英明果断的皇阿玛一点蹊跷都没看出来？”

    佟佳氏轻叹一口气：“你皇阿玛也只是一个普通人，他怎么做得到事事尽善尽美？”

    胤G一脸颓然：“难道就让大哥这么被圈禁着？他明明就是无辜的。”

    佟佳氏轻怕他的肩：“你现在能做的，就是什么都不要管。要是你再卷进这些是是非非，那还不得要额娘的命。至于承祜那边，有机会我会在皇上面前为他说说情。唉！我们能为他做的，也就这些了。”

    “额娘，要是查清楚那个宫女之事与大哥无关，大哥是不是就会没事？”胤G扬起头一脸认真的望着佟佳氏。

    闻言，佟佳氏不禁有些心惊肉跳：“胤G，你可不能胡来！”

    胤G郑重的说：“额娘，我没有要胡来。您想，那个宫女是承乾宫的人，我们想要查明真相不是比别人便利得多吗？只要查明真相，大哥不就会平安无事了吗？”

    “你想的倒是轻松！”佟佳氏狠狠的戳了戳胤G的额头，“要是真是那么容易查到真相，承祜就不至于被圈禁了！”

    还有一点，佟佳氏没有对胤G说明。她隐隐约约的察觉到，承祜被圈禁不仅仅是因为那个宫女，应该还有其他原因。康熙就算一时疑心承祜，他也不至于下这么重的手直接将其圈禁。皇阿哥一旦被圈禁，后果将是相当严重的。一向疼爱承祜的康熙，怎么会仅仅因为一个女人，就置承祜的前途于不顾？佟佳氏想来想去，都认为承祜被圈禁一事应该没那么简单。所以，她才会死命的阻拦胤G，不让他趟这趟浑水。

    “额娘，可是，我们真要什么都不做吗？”胤G一想到承祜现在面临的处境，就发自内心的为他感到不值。人世间最不可信的东西是什么？就是皇帝的恩宠。当日，康熙对承祜的种种殊荣，胤G还记忆犹新。想不到才短短一年时间而已，一切就都变了。

    佟佳氏死死的按住胤G的肩：“胤G，听额娘的话，这件事你不要插手。承祜不会有事的，你别忘了，老祖宗还在。这件事势必会惊动老祖宗，只要她老人家出面干预，那么，承祜就还有救。所以，我们要静观其变。”

    胤G不想这么干巴巴的等着，但是，佟佳氏的话，他却不能不听。所以，最后他只得沉重的点头：“我明白了，额娘。”

    “你明白就好，额娘这可都是为你好。胤G，额娘只求你能好好的。其他的，额娘什么都不要。”佟佳氏轻拥胤G入怀，一遍又一遍的轻怕他的背脊。

    另一边，永和宫内的几人心绪也不太平静。

    “春絮、秋芸，你说，事情是不是有点进行得太顺利了？”德妃神情困惑的对身边的宫女说，“大阿哥居然被皇上圈禁起来了，这个结果太出乎我的意料了。”

    承乾宫宫女丑闻一事，的确是德妃一手安排的。那名宫女本是她安排在承乾宫的耳目，但是，为了扳倒承祜，她毫不犹豫的牺牲了这颗自己好不容易布下的棋子。

    那个宫女所怀的孩子，乃是一名侍卫的。他们原本是青梅竹马，本来都快成亲了。但是，一纸诏令打破了他们的美梦。女的进了宫，男的不舍之下竟然托关系作为侍卫也进了宫。不过，宫女在承乾宫，侍卫却在永和宫。

    德妃偶然之中得知了他们的私情，就施了点小恩小惠，让他们得以偷偷来往。为了报答她，宫女就时不时的把承乾宫的许多事暗中告之德妃。后来，宫女和侍卫实在是按捺不住了，于是偷偷发生了关系，从而种下了苦果。

    那个时候，正值六阿哥幼殇。心痛欲绝的德妃无暇顾及其他，所以，这就导致她两个月后才知道宫女与侍卫的弥天大错。侍卫向德妃求救，德妃原本是不想参与进去的，免得祸及自身。但是，鬼斧神差的，她突然想到一个可以让承祜深陷困境的主意。那就是――栽赃。

    打定主意后，德妃首先骗那个侍卫，让他随便找个借口出宫，然后别再回来。而那个宫女，德妃则负责将其安稳的送出去。而另一方面，她却痛心疾首的劝那个宫女，让她自尽，从而保全她心爱的人。这一男一女的心地也着实单纯，居然都信了德妃的话。就这样，一个远走他方，一个魂断深宫。而后果，则全部由承祜那个倒霉鬼承担了。

    至于整件事中最关键的玉佩，那就更不成问题了。为了防患于未然，德妃的几个心腹宫女手上可是有不少这样的好东西。

    “娘娘，您无须担忧。奴婢保证，这件事的真相已经石沉大海，没有人会查到我们头上。”德妃的得力心腹秋芸得意的表示。

    德妃习惯谨慎行事：“我只是觉得这回皇上太武断了些。我怕，他关承祜是假，想要探明真相才是真呀！”

    进宫这么多年，德妃从来没有怕过任何人。但是，对那个一向对自己宠爱有加的皇上，她却是发自真心的畏惧。皇上的心思，她从不曾看透。正因为如此，面对着这样的皇上的时候，她就越发的小心翼翼。所以，只要事关康熙，她就不敢有丝毫松懈。

    春絮边为德妃打扇边轻声说：“娘娘，您就不要再想那么多了。这件事，就让大阿哥他们操心去吧！您现在最应该关心的，是皇上。您必须让皇上更宠爱您，您的地位才会更稳固。恕奴婢多嘴，您该考虑再生一个阿哥了。”

    “阿哥？”德妃不可避免的想到早夭的胤祚，想到他，德妃就不禁悲从心来，“我好想我的小胤祚啊！可怜的孩子，那么小就离开了我。老天，你为何让我如此多灾多难呀！”

    秋芸连忙为德妃递上锦帕：“娘娘，您就别伤心了。六阿哥已经不在了，您更要保重自己才是。奴婢说句难听的话，四阿哥您是指望不上了。如今他的心里只有佟皇贵妃这个养母，哪还有您这个生母。所以，为了以后的日子着想，您必须再生个阿哥。”

    德妃是个心硬的女人，所以，她不会永远沉湎在失去胤祚的痛苦中。“我心里清楚。在这后宫里想要笑到最后，要依仗的绝不是皇帝的宠爱，而是阿哥的争气。太后，才是每个后宫嫔妃最想要的位子。”彼时的德妃已经停止悲戚，她的眼神变得冷冰无比。不管怎么样，她不能输。

    后宫的女人们正在为自己的未来打算，而她们关注的中心――康熙皇帝此刻却在借酒消愁。

    康熙不反对饮酒，但反对沉湎于酒中不加节制。是以，他极其厌恶贪杯之辈。但是，今天，他也不幸成为自己厌恶的那种人。

    看着康熙一杯一杯复一杯的将宫中上好的陈酿倒进嘴里，一旁的梁九功急得不知该如何是好。“皇上，您不能再喝了！”梁九功苦哈哈的劝道。

    康熙冷冷的瞥了他一眼，随后还是一言不发的继续喝酒。就在梁九功想要冒着砍头的危险夺下康熙手中酒杯的时候，康熙突然问了一句：“梁九功，你认为朕对大阿哥如何？”

    梁九功细心打量了一下康熙的神色，发现他眼神清澈，不见丝毫混沌，看来，应该没喝醉。于是，梁九功微微放下心来，“皇上对大阿哥自然是好得不能再好了。”

    梁九功只把心中所想说出一半。依他所见，一年之前，皇上对大阿哥确实好得没话说。要什么给什么，大阿哥不高兴干什么，皇上绝对不会有半点强迫的意思。但是，这一年来，皇上对大阿哥的态度却让梁九功有些糊涂了。虽说在用度方面，皇上依旧什么都给大阿哥最好的。但是，说到宠爱，明眼人都看得出来，大阿哥远不及刚刚逝去的六阿哥。毫不夸张的说，这一年来，皇上连正眼看大阿哥的时候都少。

    本来，梁九功以为，六阿哥这一去，大阿哥只怕又要受宠了。不想，却出了那么一桩丑闻。但是，皇上这回处置大阿哥的做法，实在是太让梁九功想不通了。在他看来，这件事里面的漏洞多了是，但是，皇上却愣是一点都没看出来。并在什么都没问清楚的情况下，就把大阿哥圈禁了。现如今被关起来的大阿哥，只怕很寒心啊！

    “好？是呀，朕简直快把他捧到天上了。可是，他回报给朕的是什么？是侮辱！”康熙恨得牙痒痒。自己一向疼到骨子里的孩子，居然说爱上了自己。这真是上苍和他开的最大的一个玩笑！

    梁九功低头不语，他以为康熙所说的侮辱是指承祜与宫女之事。关于这个，他这个奴才就真不知道该怎么回话了。因为，他有七八成不相信大阿哥会干出这么没脑子的事。

    康熙猛然一挥手，将桌上的酒壶酒杯一把扫到地上。“承祜呀承祜，朕到底该拿你怎么办？”康熙咬牙切齿的低语。

    要是康熙对承祜没有那么深的感情，他大可将其贬为庶人，逐出京城，永不相见。但是，坏就坏在，在承祜说出那样的话后，康熙竟然对承祜还是舍不得。承祜从小到大的点点滴滴不断在他的脑海里回转，让他恼火之余，却还是舍不得一刀斩断他与承祜之间的所有。

    “承祜……”念叨着承祜的名字，康熙无力的紧闭双眼瘫躺在软榻上。




34

34、离开

    不管外界众人是什么反应，反正，现在的承祜心里倒是平静的很。哀莫大于心死，心都没了，他还有什么好怕的。所以，该吃就吃，该喝就喝，该睡就睡，承祜开始过起猪一样的生活。

    在被圈禁十多天后，承祜的房门终于从外面被打开。面无表情的康熙逆着阳光走进承祜略显昏暗的房间。

    “参见皇上。”盘坐在床上看书的承祜看到来人是康熙后，愣了一下才不急不慢的下床行礼。

    承祜对自己的称呼，让康熙的心猛然抽疼了一下。他叫自己皇上，而不是皇阿玛。他是真的想断绝他们的父子关系吗？

    “起来吧！”康熙不自然的说。

    承祜岿然不动：“罪人还是跪着吧！免得待会儿罪人不长眼顶撞到了皇上，罪人还是得跪。”

    承祜一口一个罪人，一个一个皇上，让康熙好一阵气闷。“承祜，你非得这样跟朕说话吗？”康熙盯着承祜问。

    承祜盯着地面数蚂蚁：“罪人不会说话，罪该万死，求皇上降罪。”

    康熙颓废的坐在承祜面前的一张椅子上：“罢了，你想怎么样就怎么样吧！承祜，朕今天来，是想看看你是否有悔改之心。看来，朕要失望了。”

    “你是指什么事？”承祜坦然的抬头，“要是指那个宫女之事，抱歉，我不认为我有什么该悔改的。没做过的事，就算是打死我，我也不会承认。至于爱上一个不该爱的人之事，我已经在悔改中。不是因为后悔，而是因为绝望。”

    康熙有些不敢直视承祜清澈的目光，因为他害怕在这束目光中看到自己不想看到的东西。“承祜，这些天，朕想了很多。为什么我们会走到这个地步？朕想不出答案。”康熙无奈的说。

    承祜不带任何情绪的说：“不是你的错，都是我的错，是我痴心妄想了。要是你实在容忍不下我，我不会让你难做，我会自我了断。”

    “你……”承祜的决然让康熙心口疼，“你就是这么看待朕的？朕是那种不念骨肉亲情的人吗？”

    承祜勾起嘴角轻笑：“这个时候，你和我还谈什么骨肉亲情，你不觉得很可笑吗？不管你怎么否认，我心里都清楚得很。从我知道自己心意的那天起，我就没再把你当父亲。不，不能这么说。你这么多年对我的养育之恩，我还是记得的。所以，只能说，我已经不能把你当做单纯的父亲那样看待。”

    康熙身体微微僵硬。就算这已经不是第一次听到承祜对自己的畸恋，康熙还是很不能适应。“承祜，不要一错再错了。”康熙还是希望能换回那个自己寄予厚望的儿子。

    “我会试着遗忘。”承祜轻语，“但是，这并不代表我们能回到从前。所以，现在可以讲明你对我的惩罚了吗？”

    康熙静静地打量着承祜。他一直都认为，承祜像极了自己。但是直到今天，他才发现，自己大错特错了。承祜一点都不像他，不仅外表不像，骨子里更不想。承祜的五官很刚毅，就算是面色苍白如雪，也不损他的男儿英气。而他骨子里的叛逆不羁，则是最让康熙心惊的。爱新觉罗家族不乏勇士，却从来没出过承祜这样的无畏者。无畏于天地，无畏于己心。

    “若是朕想让你死，你会有怨恨吗？”康熙幽幽的问。

    承祜摇头：“我不会有任何怨恨。因为我这条命，是你给的。你想收回是天经地义的事，我何来怨恨？”

    康熙眼中闪过一丝怒意：“你的命不是朕的，是你自己的。”

    承祜坚定的说：“在我还清你赐予我的一切之前，我的命是你的，因为这是我仅有的东西。但是在那之后，我的命就将由自己全然掌握。到时候，你就算想要回去，恐怕都难了。”

    面对这样的承祜，康熙真的觉得很累：“承祜，你就不能低头认错吗？只要你忘掉那些不该想的，朕就还是你的皇阿玛，你也依旧是朕最心爱的儿子。朕的天下，就还是会交到你的手上。这样，不好吗？”

    “不好！”承祜果断的说，“我没有那种本事，能将一切都当做没发生过。我只知道，人活一世，有些事该妥协，有些事却绝对不能让步。你以为我没想过将一切压在心底，就当一切是错觉吗？但是，我做不到。那个算命先生说错了，我没有三次死劫，我唯一的劫难就是你。我的皇阿玛，我这辈子最不该爱上的人。既然你不能接受我的倾慕，那么就该让我自生自灭。一切的苦果，我自己会承担。”

    “你真的决定了吗？”康熙带着某种决裂的意味问。

    承祜郑重的点头：“是。”

    康熙豁然起身，背过身说：“爱新觉罗・承祜听旨，朕命你即刻前往黄河岸边，治理水患。没有朕的旨意，你不得踏进京城半步。并且，你不可再和皇宫中人有半点接触。朕的旨意，你听明白了吗？”

    承祜重重的叩首：“谢主隆恩。”

    康熙没有再多停留，而是直直的走向门外。不过，在他将跨出门槛之际，承祜唤住了他：“皇上，我还有最后一个请求，恳请你应许。”

    “说。”康熙依旧没有转身。

    “我写了三封信，想分别交给佟皇贵妃、高朗以及索额图，你可否通融？”有些后事，承祜是必须交代的。

    康熙没有多想：“准。”

    承祜再次给康熙磕了一个头：“我还有最后一句话，那就是。皇阿玛，珍重！”

    最后，承祜还是顺应本心，唤了康熙一声皇阿玛。追根究底，不管他对康熙是什么感情。他始终不曾忘记，自己眼前的这个男人，是他的皇阿玛。

    康熙没有停顿，只是无言的走出这间让他觉得窒息的屋子，也走出承祜的世界。

    康熙二十四年七月，嫡长子承祜被遣至黄河岸边。不得圣令，不得回京。

    康熙对承祜形同流放的处置，在朝廷内外引起了轩然大波。但是，某些人却是淡定的。比如，接到承祜留信的索额图。

    “‘我不在的时候，不得轻举妄动。否则，后果自负。’”索额图反复念叨着承祜的叮嘱，“这样也好，我就不至于乱了分寸。但是，大阿哥啊！你还是得早点回来呀！”

    高朗接到的信，内容更简单。就是三句话：“我走了，好好照顾自己，不要挂念我。”

    “谁会挂念你！”嘴上这般抱怨，手上却小心翼翼的收好承祜留给自己的信。不得不说，高朗真够口是心非的。

    佟佳氏拿到承祜留给自己的那份信后，沉默了良久。承祜洋洋洒洒的写了好几张纸，但是他要传达的意思却只有一个，那就是‘小心德妃’。

    “德妃吗？”佟佳氏自言自语。

    承祜这一去，就是两年。在这两年内，朝廷算是蛮平静的。后宫除了荡起两朵小浪花，其他的倒也没什么。这两朵小浪花就是十二阿哥胤i和十三阿哥胤祥。胤i是康熙二十四年十二月初四生的。听到他出生的消息的时候，承祜正裹着大棉袄在和一群小屁孩打雪仗。

    听到康熙又添了一个儿子，承祜心底有些苦涩。他还是没有全然忘掉那个人，没有忘掉那段对他来说刻骨铭心的感情。但是，那又能怎么样呢？他们已经没有别的结局。

    而就在他发愣的时候，一个大大的雪球轰然糊到他的脸上。于是，承祜甩了甩脑中的愁绪，吆喝着开始反击。

    而胤祥是出生在康熙二十五年十月初一，秋高气爽之际。承祜悠闲的躺在藤椅上，无聊的数着从自己头顶飞过的大雁。

    听到十三阿哥的诞生，承祜首先想到的不是康熙，而是胤G。冷面王老四和拼命十三郎，在历史上，那可是千年罕见的感情好得诡异的一对同父异母的兄弟。有了老十三的陪伴，老四应该就不至于那么孤单了吧！承祜为胤G感到庆幸。

    想到兄弟，承祜自然而然就想起自己那位有着过命交情的兄弟――高朗。他倒是不担心高朗在宫里受欺负，就高朗的个性，他不欺负别人就不错了。但是，承祜的想法过于乐观了。高朗是没有受欺负不假，可是被人缠着也是一件很令人头疼的事呀！

    “八阿哥，你又是打哪儿冒出来的？”高朗对自己身后这条时不时的就会冒出的小尾巴都快无奈了。

    也不知道这个八阿哥到底是怎么一回事。别的孩子面对高朗这张面瘫脸，只怕躲都躲不及。他倒好，一点惧色都没有，反而黏高朗黏得紧。

    这年，八阿哥胤T已经六岁。在多方面的照顾下，胤T的气色好多了，脸上也多了不少肉。因此，他那张小脸是出落得越发出色了。

    “高朗，你刚才去给谁看病了？”胤T拉着高朗的袖口问。在高朗的强烈要求下，胤T已经不再称呼高朗为‘高大哥’，因为于礼不合。所以，就只好直呼其名了。

    多次的经验教训告诉高朗，最好马上说出准确答案。不然，胤T一定会喋喋不休的问个不停。“是佟皇贵妃娘娘。”高朗简练的说。

    胤T了然的点头：“我今天给佟皇贵妃娘娘请安的时候，就发现她气色不太好。高朗，她怎么了？”

    高朗敷衍的说：“没事。”目前来看，佟皇贵妃的病确实是小问题。但是，以后就难说了。毕竟，心病还须心药医。

    像往常一样，胤T一直送高朗送到不能再送的地方，随后才欢快的转身。高朗看着胤T小猴子一样的背影，无奈的同时还有少许暖意。

    承祜，这个皇宫让人觉得寂寞！也许，我也应该提早抽身才是。但是，那个孩子却让我有守护的渴望，一如当初的你。所以，就再等等看吧！高朗出神的想。



35

35、康熙的心思

    寒冬，大雪纷飞。

    康熙围着暖炉，看着烛光出神。“梁九功，承祜离开也有一年多了吧？”康熙轻声问贴身伺候自己的梁九功。

    梁九功低首应承，却不敢多说：“是。”

    “时间过得真快呀！”康熙感慨。

    在承祜不在康熙跟前晃悠的这一年里，康熙不仅没有淡忘承祜分毫，承祜的身影反而在他心底越发清晰起来。他还记得那个孩子不丁点大的时候糯糯软软的叫自己皇阿玛的情形，那个时候他真的觉得有了这个孩子，自己此生都无憾了。可是，转眼间，长大后承祜痛苦的呐喊又回响在他的脑海里。

    爱？那个孩子居然说爱上了自己。不是父子之情，而是男女之爱。听到承祜如此惊骇的宣告，康熙不可避免的慌了。所以，盛怒之下，他打了承祜一个让其寒心的耳光。

    可是，又有谁知道，在打完承祜之后没多久，康熙就后悔了！他不该那么偏激，不该那么冲动。他知道，是自己的态度，将承祜活生生逼进了绝境。

    听到承祜的告白，康熙是震惊的。但是，却不至于到恶心的地步。他只是困惑，究竟是哪里出了错。承祜的疯狂让他心惊，他是真的不能理解。他知道，京城中不乏养戏子寻欢作乐的人。但是，康熙自己却从来没有涉足过那种风月之事。而且，他也清楚，承祜对自己的感情，是绝不能同戏子、小倌之流相提并论。可是，不管怎么样，康熙都打心眼里认为，那种逆伦的感情是不对的，是错误的。所以，为了承祜好，他决定将其逐出自己的视线。

    但是，在承祜带着自己亲笔写下的圣旨远走他方后不久，康熙就陷入一片茫然之中。那个会陪自己在烛光下批阅奏章的孩子没了，那个会因为担心自己的眼睛而抢走自己手中书卷的孩子没了。有的，只是自己寂寞的影子。

    康熙不得不承认，他是思念着承祜的。而这种思念，真的只是因为父子之情吗？随着时光的流逝，康熙越发不能肯定了。

    “皇上，夜深了，您歇息吧！”梁九功轻声催促。

    康熙摇头：“朕把这些奏折看完了再睡。”

    梁九功有些迟疑的问：“皇上的意思是，今晚又不翻牌子了？”

    康熙神情微怔，翻牌子？是啊！自己是有些日子没去后宫坐坐了。“这么冷的天，还是不要折腾来折腾去了。”康熙疲惫的按了按自己的眉心，“对了，听说佟妃又病了？”

    梁九功连忙点头：“入冬以来，佟娘娘的身子就有些小不爽。太医们看了以后，都说不是什么大毛病。所以，皇上您请放宽心。”

    “那么，老祖宗那边呢？”康熙忧心的问。孝庄太后年事已高，近年来其身体是每况愈下。一想到自己那位白发苍苍的祖母，康熙就不禁悲从心来。

    以前，在这宫里，在两个人面前，康熙是全然没有负担的。一是孝庄，二是承祜。可是，现如今，承祜走了，孝庄太后眼看着也快不行了。看来，孤家寡人这个词，是要降临在自己身上了。康熙沉重的想。

    梁九功这回回答得吞吞吐吐的：“奴才听说，太皇太后最近吃的比前阵子多了，气色也好多了。想来，她老人家的身子骨应该已无大碍。”

    康熙冷睇梁九功一眼：“别在这里给朕打哈哈，报喜不报忧。老祖宗的情况到底如何，朕心里有数。”

    梁九功在心里嘀咕，皇上啊！您心里有数还问奴才干嘛？这不是摆明了为难奴才吗？

    “罢了，罢了。”康熙越想越难过。天意如此，谁都改变不了。就算他是天子，有些事也不是他能说了算的。

    由于孝庄太后的病重，这年皇宫内的除夕宴并没有大操大办。在蕴含淡淡忧愁的气氛中，所有人迎来新的一年。

    开春以后，佟佳氏的身子时好时坏，因此，胤G到承乾宫请安的次数也就越来越多了。这年，胤G已经十岁。未来冷面王的气势，已经在他那张喜怒不见于色的脸上初见端倪。

    瞧着胤G那张绷得越来越紧的脸，佟佳氏无声的叹了一口气。“胤G，来看看小十三。”佟佳氏招呼胤G看她抱在怀里的小娃娃。

    胤G微微伸头，瞟了瞟正睁着眼睛好奇的左盼右顾的十三阿哥胤祥。彼时，胤祥才刚刚五个月大，小小的一团着实惹人疼爱。

    “额娘，您是不是想把小十三抱回承乾宫养？”在佟佳氏屏退了闲杂人等后，胤G直白的问。

    十三阿哥的生母章佳氏只是一个庶妃，是没资格自己养育孩子的。而佟佳氏看起来又对十三阿哥喜爱得紧，所以，胤G才有了此等猜测。

    佟佳氏边逗弄胤祥边回答胤G的问话：“我是有那个念头不假。你小小年纪就这么老成，看着额娘心里真不痛快。所以，就想给你找个弟弟，软软你的心肠。可是，这也不是我说想要就能要的。只怕，皇上不会把小十三送到我承乾宫来。”

    现在后宫中有资格养育孩子的，只有六个女人，分别是佟皇贵妃、温僖贵妃、德妃、宜妃、惠妃、荣妃。而这六个女人中，除了德妃，膝下可都是有阿哥的。所以说，小十三最有可能去的地方是德妃的永和宫。

    胤G看着胤祥圆溜溜的大眼睛，心底不禁一软。“要是您真的这么想要十三弟，就亲自去跟皇阿玛说说。我想，皇阿玛应该会应许您。”胤G认真的说。

    佟佳氏却没有胤G想得那么乐观。自从承祜离开皇宫，佟佳氏是越来越看不透康熙了。她在康熙眼中已经看不到一丝温暖，只看到帝王的冷血无情。

    “还是不要拿这种鸡毛蒜皮的小事让皇上烦心了。你也是知道的，老祖宗的身体这些日子越发衰弱了。唉！万寿无疆果然只是一句空话。”佟佳氏将胤祥递给大宫女苏惠，自己则开始拿着锦帕抹眼泪。

    现在宫里的人都心知肚明，老祖宗只怕是熬不过今年了。她老人家这一去，对朝堂、对后宫的影响绝对非同小可。毕竟，她可是孝庄太后啊！

    “额娘，您说，皇阿玛会不会因为老祖宗把大哥召回来？”胤G突然问出这么一句话。

    佟佳氏抹眼泪的手顿了顿：“应该会。承祜毕竟是嫡长子，况且老祖宗一向疼他。皇上就算再铁石心肠，也不会在这时候让老祖宗难过。”

    胤G轻轻点头。承祜虽然已经离开这座华丽异常却没有多少人情味的皇宫，但是，却不至于让人遗忘他的存在。像胤G、高朗这样真心实意想念他的大有人在，而像德妃那样视他为阻碍的也比比皆是。所有人都在等待康熙的旨意，因为没有人相信康熙会真的就这样视自己的嫡长子为无物。

    慈宁宫内孝庄太后的病情，牵动着所有人的心。而察觉到死亡的脚步正逐步向自己逼近的孝庄本人，她的心却一直是宁静的。

    这天，康熙一如既往的亲手端过汤药，准备让孝庄服下。可是，孝庄摇了摇头。

    “祖母，您怎么了？”康熙将汤药暂时搁置，低声问。

    孝庄费力的摆了摆手：“玄烨，让他们都退下，我有话对你说。”

    康熙顺从孝庄的意思，让所有人都退下，只留他们祖孙独处。“祖母，现在清静了。有什么话，您就直说吧！”康熙扶着孝庄让其靠在软垫上。

    “玄烨，你真打算让承祜就一直在外面那么待着吗？”孝庄直截了当的问。

    事关承祜，康熙神情微变，“祖母，可是想让他回来？”

    孝庄清咳了几声，才小声说：“不是我想要他回来，而是你想要他回来。玄烨，你的心思骗得了别人，可骗不了我。承认吧！你舍不得承祜。”

    康熙苦笑：“就知道瞒不过您。说实话，朕的确放不下承祜。”

    孝庄浅笑：“你们父子，都是极其倔强的性子。不过，依我看，承祜比你还倔。他呀，就算撞得头破血流，只怕也是难得回头的。所以，就只能你先低头了。”

    低头？说起来容易，做起来却难。低头意味着什么，只有康熙自己明白。那就意味着，他要接受承祜的感情，和他共行逆伦之事。为承祜，康熙还不确定自己是不是有必要走到那一步。他对承祜有情，那是毫无疑问的。但是，这份情中包涵了什么，他却是不甚明了的。

    “你就别想东想西了。趁早写个圣旨，让承祜回来看看我这把老骨头。也不知道这孩子在外面过得怎么样？他可是在皇宫长大的，外面的苦日子他能过得惯吗？”孝庄心疼的嘀咕。

    其实，承祜过得怎么样，康熙一直很清楚。因为他可是派了不少暗卫暗中守护承祜，并且每个月都有专人将承祜的情况汇报给他。离开皇宫的承祜过得可是如鱼得水的日子，虽然过得没有在皇宫那么舒坦，可是，他却没有任何抱怨，反而觉得甘之如饴。

    承祜的身份，在黄河岸边是公开的。起初，官员和百姓震于他的身份都不敢和他有什么接触。可是，承祜的性情注定他能很快融入那些平民百姓中。所以，在看到承祜是真的一点都不在意自己身份后，其他人很快就和他打成一片。

    每次一听到承祜又和那些百姓怎么怎么样，康熙心里就怪怪的。是不是自己和这个皇宫与承祜而言，真是一个巨大的枷锁？康熙总是情不自禁的想。



36

36、归来

    当梁九功骑着快马带着金贵的圣旨赶到承祜面前的时候，他正满身是泥的和其他人一起疏通河道。

    仔细端详了好半天，捧着圣旨的梁九功才不确定的问了一句：“大阿哥？”

    承祜胡乱的用衣袖擦了擦自己满是泥水的脸，随后，梁九功等人才勉强看清他的容貌。

    “梁九功，居然是你！”看到来人是梁九功，承祜吃惊的瞪大眼。

    “大阿哥，您受苦了！”梁九功看着这位和以前大不一样的大阿哥，不禁开始在心里为他叫屈。

    承祜略显尴尬的笑了笑：“其实，我过得蛮好的。没你们想象的那么苦楚，真的。”

    梁九功以为他是在强颜欢笑，于是自认为好心的没有戳破他的掩饰。“大阿哥，奴才是带着皇上的圣旨来的。您看，是不是该找个清静的地方接旨？”河岸上都是人，再叫上承祜的衣装实在是有些邋遢。所以，梁九功才有了这么个提议。

    听到居然还有圣旨，承祜原本手上握着锄头，一下子倒在地上。“我能不能不接？”承祜无奈的瞟了一眼那金灿灿的圣旨。不管上面写的是什么，都意味着他目前如此平静的生活将被打破，这是承祜极其不愿意看到的。

    “大阿哥，您这句玩笑话可一点都不好笑。”梁九功用眼神示意承祜，在这么多人面前，还是注意点好。

    承祜干巴巴的动了动嘴皮子：“那么，梁公公就跟我回我的住处吧！”

    承祜住的地方是一个僻静的小院子。本来，他刚到这里的时候，当地官员是为他准备有大宅的。但是，后来被承祜干脆的换掉了。锦衣玉食的生活，他已经过腻了。如今，他只希望回归质朴，安安分分的过他的小日子。所以，他就自己找了这么一个清静且远离尘嚣的小院子。

    院子虽小，可是倒也什么都不缺。卧室、书房乃至厨房，都是必备的。院子里面，还种有承祜从山上挖来的野葡萄。虽然不怎么好吃，但是解解馋却是不错的。

    “梁公公，你们随便找地方做。我去洗个澡，等收拾体面了再接圣旨。”承祜将梁公公等人领回家后，就自顾自的去打水洗澡了。

    瞧着简陋的布置，跟随梁九功一道来的侍卫不禁说：“大阿哥怎么落魄到这个地步？皇上可真够狠心的。”

    梁九功一瞪眼：“瞎说什么呢？不要命了！”

    这几个侍卫和梁九功混得比较熟，所以，说话间的顾忌自然就少了很多。“梁公公，不是我说，就连我们几个住的地方都比大阿哥这破屋子好太多了。皇上要是还真有那么一点关心大阿哥，又怎么会让他住这种地方呢？”另一个侍卫坦白的说。

    “你们知道什么？要是皇上真的对大阿哥不管不问，大阿哥的处境只怕比今日更惨。你们想想，有几个遭到皇上厌弃的阿哥有好下场的？被圈禁就是最好的结局了。但是，皇上却只是把大阿哥放在这穷乡僻壤，没有多加刁难。所以说，皇上对大阿哥还是有一定情意的。”梁九功看得清楚着呢！大阿哥在皇上心里还是占有很重要的地位的。所以，千万不要因为他目前的处境就看轻他。要是某些人不长眼落井下石的话，那就只能自求多福喽！

    承祜匆匆的洗了个冷水澡，然后稍作整装，就出现在梁九功他们面前。“梁公公，宣旨吧！”承祜坦然跪在那道刺眼的圣旨前。

    梁九功慎重的展开圣旨：“奉天承运，皇帝诏曰。责令大阿哥承祜即刻回京，不得有误。钦赐！”

    承祜垂首接过圣旨：“儿臣领旨谢恩。”

    宣读圣旨完毕，梁九功立刻扶起承祜：“大阿哥，您身体一向不好，还是别太劳累了。”

    离开皇宫后，承祜并没有彻底卸下伪装。因为无数的经验教训告诉他，自己身边必然还有各方面的耳目正在牢牢的盯着他。所以，高朗给他精心秘制的药，他也一直有在用，用以维持病秧子的假象。并且每隔一段时间，他还会时不时的小病那么一场，从而令其他人逐渐松懈对自己的警惕。

    “梁公公，皇阿玛怎么会突然招我入京？”承祜还以为自己的下半辈子就要在这黄河边落地生根了。

    梁九功附在他耳边说：“皇上之所以会下这道旨，和太皇太后有莫大的干系。”

    承祜立刻联想到，孝庄的逝世年月就在今年，“我老祖母是不是……”

    梁九功忧心忡忡的点了点头：“所以，大阿哥，您还是快点回去吧！太皇太后可是一直都念着您呀！”

    承祜握紧圣旨：“走！”

    就算再快马加鞭，他们也花了十多天的时间才赶到京城。远远的望见那座千年繁华如一日的京城，承祜无奈了一笑。终究，他还是回到了这里。

    进宫第一件事，当然是觐见皇上。承祜带着一身风霜守在乾清宫外，等候康熙的传见。

    “大阿哥，进来吧！”梁九功进去禀告后没多久，就带出了康熙的口谕。

    带着有些不知所云的情绪，承祜走到康熙面前。他走进去后，直接一言不发的跪在地上给康熙磕了几个响头，而后沉默不语。

    承祜一直没有抬头，是以，他也就没有看见康熙望着自己的眼神。康熙眼中包含的东西太过错综复杂，那里面有欣喜，有感叹，有思念，就是没有厌恶。也许，这点连康熙自己也没有料到。

    “怎么不说话？”康熙幽幽的问。

    承祜老实的说：“不知道该说什么？”

    康熙踱步到他面前：“不叫声皇阿玛吗？”

    “我已经没有资格。”承祜黯然的回答。爱上父亲的儿子，没有资格再唤出那声称谓。

    “唉！起来吧！”康熙自然明白承祜的未尽之意。因为还未忘情，所以不能坦然的唤出那声称谓。听到承祜的回答，康熙不知道自己到底是该喜还是该怒。

    承祜依言缓缓的起身，而后静待一旁，等待康熙的指示。

    “承祜，抬起头看着朕，也让朕好好看看你。”康熙无奈的吩咐看起来不自在极了的承祜。

    承祜听话的抬头，望进康熙那双幽深的眼眸。皇阿玛仿佛没什么变化！这是承祜得到的结论。这孩子怎么感觉又瘦了？这是康熙看到的现象。

    “你这次叫我回来，是为了老祖母吧？”承祜不知道到底该称康熙为皇上还是皇阿玛，索性就直接省了称呼。

    康熙轻轻点头：“朕不违言，朕叫你回来的初衷，确实是为了让你好好陪陪祖母。她这一年多来，很是挂念你。”

    早就猜到康熙不会是因为想通了，打算和自己有个结果才召回自己的。但是，不得不说，这个答案还是让承祜有些小小的失望。

    “我想马上去见老祖母，可以吗？”承祜诚恳的请求。

    康熙自然不会阻拦：“去吧！陪她老人家好好说说话，让她开心开心。”

    承祜有些急切：“是，我知道。”得到康熙首肯的他，立刻小跑出乾清宫。

    “就这么不想面对朕吗？”康熙用极轻的声音说。

    疾奔到慈宁宫外，承祜让急促的呼吸平稳下来，才让太监为自己通报。随后，苏麻喇姑大喜过望的走出来。

    “大阿哥，您真的回来了？”苏麻喇姑激动的看着承祜。

    承祜欣喜的回答她：“妈妈，是我回来了。”

    苏麻喇姑赶紧带着他往里面走：“快，快进去。老祖宗知道是您回来了，高兴得不得了。”

    此时，孝庄已经因为生病在床上躺了好一阵子。见到是承祜回来了，她竟然挣扎着坐了起来。“承祜，你可回来了！想死老祖母了。”孝庄开心的抓住承祜的手。

    承祜坐在床沿上，心疼的看着憔悴得不成样子的孝庄：“老祖母，承祜不孝，让您担忧了。”

    “回来就好，回来就好。”孝庄乏力的一遍一遍的轻抚承祜的手背，“在外面，是不是受苦了？”

    承祜摇头：“没有受苦，我一切都好。”

    孝庄不信：“你从小在皇宫被人捧在手心里长大，怎么可能过得惯外面的生活？唉！听老祖母的话，这回回来了，好好跟你皇阿玛赔个不是，然后别再在外面漂泊了。”

    “我知道了，老祖母。”承祜敷衍道。

    “你知道什么呀？就只知道成天惹你皇阿玛和我生气，一点都不体谅我们这些做长辈的。”孝庄眼尖着呢，立刻看出承祜的口不对心，“不管你和你皇阿玛在闹什么别捏，他总归是你皇阿玛。父子之间哪有隔夜的仇，所以，别再僵持下去。一家人，伤了和气就不好了。”

    承祜不想让孝庄太劳心伤神，于是很肯定的回答她：“老祖母，您就放一百个心吧！这次回来，我会和皇阿玛好好谈谈的。”

    “那就好，那就好。”孝庄深感宽慰，“承祜，老祖母没多少时间了。在我有生之年，我只希望看到大清国好好的，爱新觉罗家族好好的。只要你们都好好的，我就可以安心的去见你曾爷爷了。”

    听到孝庄宛如遗言的话，承祜不可谓不伤心。“老祖母，您别这么说，您会长命百岁的。”承祜极力劝慰。

    孝庄心如明镜：“什么长命百岁、万寿无疆，那都是奉承话，哪里有人真能活那么久呀？我都活了七十多年了，是该知足了。”

    孝庄看得透彻，这让承祜也不好再说什么。“老祖母，承祜在这儿陪着您。累了，您就先歇会儿。”承祜将盖在孝庄身上的被子严严实实的掖好。

    “乖孩子……”孝庄迷迷糊糊的睡过去。



37

37、太皇太后毙

    待孝庄沉静入睡后，承祜就蹑手蹑脚的离开慈宁宫。

    走在熟悉的宫廷内，承祜恍然想到一个问题。自己住哪儿？阿哥所还有自己的地方吗？不管怎么样，他还是要去阿哥所看看的。

    承祜前脚刚走进阿哥所，后脚就有一个人在其身后欣喜的喊道：“大哥！”

    承祜转身一看，正是刚刚从懋勤殿念书归来的胤G。“四弟！”承祜走近他，仔细端详。

    胤G五官端正，虽不及老八那般精致，但是却自有其韵味。不过，就是年纪轻轻就养成了喜怒不显于色的习惯，整个人就是一面瘫二号。这让承祜不得不感慨，命运就是如此妙不可言的东西。就算自己的到来改变了一些事，但是冷面王注定还是冷面王。

    “大哥，你什么时候回来的？”胤G的面上露出近年来少见情绪。

    承祜拍拍他的肩：“今天刚到。”

    胤G点头：“看你的样子，也该是刚到不久。大哥，外面有些冷，到我屋里坐坐吧！”

    “好。”承祜坦然的随胤G进到他的房间。

    坐定后，承祜就问胤G：“这一年多来，你和佟母妃过得可好？”

    胤G老实的回答：“还行。就是额娘近日来身体总是有些不太好，让我有些忧心。”

    承祜心知肚明，佟佳氏的大限也就是这几年。但是，这个事实，他却不能同胤G说明。

    “那么，其他人呢？”承祜转移话题。

    “二哥已经成亲，并搬出了阿哥所。还有，我们又添了两个弟弟，就是十二弟和十三弟。十三弟我见得比较多，他眼睛大大的，看起来很机灵。改天，大哥你也可以见见他。”面对承祜的时候，胤G的话不禁多了起来。

    承祜会意一笑：“看起来，你很喜欢十三弟。”

    胤G对他没有丝毫隐瞒：“我们很投缘。”

    承祜欣然的说：“投缘就好。有个投缘的人在你身边，大哥就放心多了。”

    “不过，过些日子，我们可能还会再多一个弟弟。”胤G说得有些吞吞吐吐的，“德妃已经身怀六甲。”

    德妃的所作所为，承祜现在还记着呢！所以，不管是出于什么原因，德妃肚子里的这个孩子，承祜都是不待见的。“那么，要恭喜她了。”承祜冷冷的说了一句。

    胤G也知道承祜今日之所以会落到这般田地，德妃绝对要付绝大多数的责任。所以，就算他对德妃尚有一丝亲情，他也不会再为德妃说话。

    “大哥，对不起。”胤G低着头说。

    听到胤G这么说，承祜脸上的阴霾悉数散去。“不关你的事，你没必要对我说抱歉。四弟，我知道，在你内心深处，你还是在意德妃的。但是，我不得不说，德妃这个女人根本不值得你在乎。当有一天你不得不做出选择的时候，我希望你慎重考虑。”承祜语重心长的说。

    胤G沉重的点头：“我知道。”

    随后，气氛变得有些紧绷，而承祜也没再说什么。

    “大哥，这次回来，你还打算走吗？”沉默一会儿后，胤G轻声问出口。

    承祜脸上的表情变得晦暗不明：“大半还是会走的。”

    胤G有些愤懑：“大哥，皇阿玛还在生你的气吗？但是，事情都过去这么久了，他为什么还是耿耿于怀呢？再说，明明就不是你的错。”

    “也不能全怪皇阿玛，我自己也不是很想留在宫里。”承祜随意的说，“其实，在宫外也有在宫外的好处。以后，你就会知道了。”

    “哦，这样啊！”胤G也不确定究竟是宫里好还是宫外好。他只希望，承祜过得好就行。

    承祜随后浅笑道：“四弟，大哥在阿哥所的屋子还留着么？”

    胤G立即回答：“还在。皇阿玛没让其他人住进去。”

    “这样就好，住在陌生地方我可睡不着。”承祜打趣道。

    和胤G谈过一番后，承祜就去了自己以前住的地方。推门进去后他发现，里面并不是他想象中的那样尘土飞扬。一切还是他走时的模样，没有丝毫变化。

    “你还期待着我的回归么？”摸着一尘不染的桌子，承祜痴痴的低语。

    再度回到皇宫后，承祜的生活变得相当简单。去慈宁宫陪伴孝庄，这是他的每天的必有行程。有时候，他也会去乾清宫和承乾宫给康熙和佟佳氏请安。康熙每次见他都是一副不咸不淡的模样，见多了，承祜也就习惯了。至于佟佳氏，她倒是一如既往的待他好，只不过再好也不免有些生疏。毕竟，都快一年多没见了。

    承祜回来后，康熙并没有要求他参与政务。所以，承祜也就乐得清闲，一点朝廷琐事都不沾。康熙的这番决定，让知道承祜已经秘密回京的少许大臣不禁暗自揣测。这回，大阿哥只怕是真的不能东山再起了！

    不管有多少人在心底议论纷纷，承祜该怎么过日子就怎么过日子。只不过，孝庄太后的日子却是越来越少了。

    在一个大雪天里，孝庄的人生终于走到尽头。

    出于弥留阶段的孝庄已经看不太清东西，但是，她还是在摸摸索索中拉住了一直守在她床边的康熙的手。“玄烨呀！祖母不行了。但是，祖母这辈子没什么遗憾。你做得很好，做得很好啊！”孝庄喘着气说。

    康熙周身悲戚：“祖母，孙儿还会做得更好的。朕会缔造一个太平盛世，让后世敬仰！”

    “好，好啊！”孝庄笑得弯起眼眉。随后，她又费力转动眼珠子，找了一圈。最终，她的目光在一直矗立在床边的承祜身上停下。

    承祜领悟到其意，立刻上前一步：“老祖母，您想跟我说什么？”

    孝庄伸出另一只手搭上承祜摊开的掌心：“承祜，你是大清的希望，不要让老祖母失望。”

    “是，承祜谨记老祖母的教诲。”承祜跪在地上执着孝庄的手承诺。

    “这就好……”含着满足的笑意，孝庄终于闭上她那双见证了大清几十年风风雨雨的眼眸。

    康熙二十六年十二月二十五日，孝庄太后去世。

    孝庄的离去，对康熙打击甚大。孝庄一走，他就病倒了。但是，在生病期间，他还是强撑着病体把孝庄的后事安排得井井有条。而作为嫡长子，守灵的任务自然就落到承祜头上。

    夜凉如水，守着巨大棺椁的承祜觉得自己从头到脚都是凉的。看着满眼的白幡，他不禁回忆起自己穿越后的点点滴滴。

    承祜还记得，赫舍里皇后端庄娴雅的模样。虽然他一直有点不习惯赫舍里皇后那么年轻就做了自己的母亲，但是他还是愿意发自内心的叫她一声‘额娘’。可惜，那么早，她就去了。有时候偶然忆起她的音容笑貌，承祜总是会想。若是她还在，自己也许就不会走上爱上康熙这条不归路了。可惜，这个世界上没有如果。

    孝庄太后，是第二个对承祜产生深远影响的女人。她的慈爱，她的睿智，都深深留在了他的脑海中。但是，岁月催人老。再强大的人，也抵不过岁月的侵蚀。在这个冰冷的冬天，孝庄太后也离所有人而去。

    想起孝庄太后临终前的嘱托，承祜自嘲道：“老祖母，您看错了。我不是大清的希望，而是大清的孽障。爱新觉罗家族的前辈们要是知道了我龌龊的心思，只怕会把我逐出这个家族。”

    再度沉浸在回忆里，承祜不可避免的想起康熙。这个原本只是史书上的人物，却成了他躲不过的劫难。就算走到今天这个地步，承祜还是没有放弃心中的畸恋。这个世界上，还有比自己更死心眼的人么？承祜讽刺的想。

    如果有人问他，康熙有什么好的？承祜答不出来。也许，他是真的不好。除了长得比一般人好看点，能力比一般人突出点，康熙似乎还真没什么能让人痴恋至此的地方。但是，就算他有万般不好，承祜还是执迷不悟的爱上了他。也许，这种感情会至死方休。

    不过，如今承祜已经看开多了。不是有句话说得好，我爱你，却与你无关。一个人的爱情，也不尽然是苦涩。至少，他不会担心有失去的一天。从不曾拥有，何谈失去？

    “承祜……”想着想着，承祜居然听到一声一如他记忆中温暖的呼唤。

    “皇阿玛……”承祜下意识的脱口而出。

    可是，那声呼唤并不是他臆想出来的，而是站在他身后的康熙亲口说出的。“你怎么来了？”回归现实的承祜扭头就问。

    康熙裹着厚厚的冬衣，苍白着脸说：“朕来看看。”

    见康熙是孤身前来，并没有带其他侍从，承祜不由站起身搀扶了康熙一把。“天这么冷，你身子骨也不好，还是快回乾清宫吧！”承祜贴心劝导。

    康熙摆摆手：“朕想陪陪祖母。以后，就没机会了。”

    见状，承祜只得拿出一个厚厚蒲团，让康熙盘坐着，他自己则跪在原来的那个蒲团上。

    “承祜，你觉得朕是一个好皇帝吗？”康熙突兀的问。

    承祜客观的回答：“是。”以一个局外人的角度来看，康熙的确不负他千古一帝的美名。

    康熙轻声念叨：“想做一个好皇帝，难啊！”

    这点，承祜也承认：“是。”

    “要做一个好皇帝，你就不将是自己的，而是天下的。”康熙垂着头说，“这句话，你可明白？”

    承祜身躯不禁一僵：“我明白。”

    康熙不再说话，只是斜靠在承祜身上，目光却紧盯着孝庄的棺椁。“承祜，让朕靠会儿。”康熙的声音接近虚无，但是，承祜却还是扑捉到了。

    “好。”这一刻，承祜不想再多想。这一刻，他只想给康熙一个可以依靠的脊梁。

    作者有话要说：这个时候，康熙已经有所松动。但是，皇帝的身份却还是让他瞻前顾后的。所以，需要一剂猛药。先苦后甜，俺真的是亲妈。承祜，你等着翻身吧！




38

38、天地会 ...

    在为孝庄守灵的日子里，承祜几乎见到了所有后宫嫔妃，除了德妃。她不是因为恃宠而骄才胆大包天的没有出现在灵堂之上，而是因为由于身体原因，她实在是来不了。因为，她快临盆了。
　　康熙二十七年正月初九，十四阿哥胤祯诞生。
　　抱着自己千辛万苦生下的孩子，德妃得意的笑了：“儿子，我又有儿子了。苍天，你果真没有负我。”
　　永和宫小阿哥的诞生，并没有消散孝庄太后逝世造成的哀愁。但是，不管怎么样，新的生命的诞生总是让人欣喜的。所以，康熙还是抽空给了德妃适当的赏赐。
　　这些，承祜只是暗暗看在眼里。十四么？那个大名鼎鼎的大将军王，那个和自己同胞哥哥四阿哥胤G水火不容的十四阿哥胤祯。希望你不像你另一个哥哥那么愚蠢，自求多福吧！
　　孝庄的梓官在慈宁宫停放十七天后，移入慈宁宫旁的暂安奉殿。至此，承祜守灵的日子也就结束了。
　　尽了该尽的孝道后，经过一番思虑，承祜果断的向康熙提出请辞。
　　“你还是要走？”一夕之间仿佛苍老了不少的康熙低声呢喃。
　　承祜坚定的回答：“是。黄河水患还未根除，儿臣自然是要回去的。”
　　能不走吗？康熙差点就将这句话说出口。但是，其绝佳的控制力让他将这句话又硬生生的咽下去。“什么时候走？”康熙双眼微垂的问。
　　承祜一直没有和康熙对视，从而他并没有发现康熙的异样。“我希望这几天就走，越快越好。”承祜坦白的说。
　　“好。”康熙重重的吐出这声应许。
　　“皇阿玛，你自己要保重身体。你是大清国的支柱，你万万不可倒下。儿臣就算居于江湖之远，也不会忘记为你和大清国祈福。”承祜终于还是唤出那句在他嘴里千回百转的‘皇阿玛’。
　　康熙双眼紧闭：“朕知道。”
　　“我走了。”承祜留下这句轻轻的道别，就默然走出这座幽深的宫殿。
　　当再也听不到承祜的足音，康熙才缓缓的睁开眼：“都走了……”
　　由于这次回来承祜可以说是空手而归，走的时候自然也是两手空空。不过，临走之前，他终于见到了久违的高朗。
　　“又要走了？”高朗直白的问。
　　“嗯。这里不是我该留的地方。”面对高朗这位好兄弟，承祜的回答依旧无比坦白。
　　高朗微微点头：“这个理由，我赞同。那么，我是不是该说一句，一路顺风？”
　　承祜潇洒的摆摆手：“得了吧！我总觉得‘一路顺风’不是什么好词。听了这个词，十有八九会出事。”
　　高朗摊开掌心：“那我换一个词，一路走好。”
　　承祜重重的和高朗两掌相击：“这个词听起来更不吉利！不过，我还是很高兴临走之前能再见你一面，我的好兄弟。”
　　“搞不好，我们可能很快就会再见面。”高朗嘴角勾起微微的弧度。
　　承祜眼中闪过一丝惊喜：“那么，我在滚滚黄河水边恭候你的大驾。”
　　高朗紧握承祜的手掌：“一言为定。”
　　“那是自然。”承祜浅笑道。
　　在一个乌云密布的天气里，承祜骑上马，带着几个侍卫悄然离开他曾经的家――紫禁城。
　　“大阿哥走了？”躺在乾清宫内的软椅上，康熙遥望着阴霾的天际问匆匆走进来的梁九功。
　　梁九功清晰的答话：“是，大阿哥刚从神武门离开。”
　　康熙接着问：“他带了多少人？”
　　梁九功实话实说：“大阿哥就带了十个人。奴才劝过他，要他再多带几个。但是，大阿哥不肯，说是不想劳师动众。”
　　“算了，他那硬脾气，连朕的话都听不进去，更何况是你。”承祜的倔强可是让康熙头疼不已，“暗中的护卫朕安排了不少，应该不会有事。不过，梁九功，大阿哥那边的情况你要时时刻刻注意着，听到了吗？”
　　“是，奴才遵旨。”梁九功敬畏的回道。
　　承祜说得没错，一帆风顺这个词真不是什么好兆头。三日后，梁九功火烧眉毛的跑到康熙跟前：“皇上，大事不好了！”
　　原本在闭目养神的康熙仿佛预料到什么，立刻沉着脸说：“把话说清楚。”
　　“大阿哥中了天地会的埋伏，现在生死不明。”梁九功一句话道出始末。
　　“什么？”康熙的脸色瞬时变得惨淡如灰，“什么叫生死不明？”
　　震惊之下的康熙帝王威压全然释放，这让梁九功背上的衣服都快湿透了。“大阿哥在离京城五百里的地方，中了天地会那群逆贼的埋伏。大阿哥身边的一个侍卫根据大阿哥的指示拼命逃了出来，快马加鞭将这个消息送进了宫。”梁九功冷汗直冒却不敢有任何动作。
　　“朕只想知道，承祜怎么样了？”康熙心中的恐慌让他彻底乱了分寸。
　　“那个侍卫说，他离开的时候，大阿哥在其他侍卫的掩护下已经逃出了逆贼的包围。但是，后来的事，他就不清楚了。”梁九功一字一句不敢有任何隐瞒。
　　康熙觉得自己的心都快跳出来了，承祜，你可千万不要有事啊！朕只剩你了。“朕安排的那些暗卫呢？”顺了口气，康熙接着问。
　　梁九功大气都不敢喘：“据那名侍卫观察，天地会的逆贼显然是有备而来。他们设埋伏的地方，乃是一座密林。暗卫们由于不熟悉地形，多方受阻。所以，才让逆贼的奸计得逞，导致了现在的后果。”
　　“备马！”康熙再也坐不住了，‘噌’的起身。
　　梁九功立刻会意：“皇上，您不能去啊！”
　　康熙不顾梁九功的阻拦急匆匆的往外走：“难道你要朕在宫里心急火燎的干等吗？”
　　梁九功跪着拦在康熙身前：“皇上，您乃千金之躯。要是您有个万一，您让大清国怎么办？您让天下千千万万的黎民百姓怎么办？”
　　“那朕的承祜怎么办？”康熙终于道出自己内心深处的真实想法，不仅他是承祜的劫难，承祜也是他这辈子的羁绊。“朕会带上侍卫亲军。无论如何，朕都要亲自去救承祜。”
　　此刻，康熙真是万分后悔。若是他不那么瞻前顾后，不那么踌躇不前，而是直接不让承祜走。承祜是不是就不会遭此横祸了？都是自己的错！
　　而且，这时那个算命先生的话在康熙耳边徐徐响起。三次死劫！只有自己在承祜身边，承祜才能化险为夷。想至此，康熙的脚步就更停不下来了。
　　就在康熙急急调兵打算营救承祜的时候，承祜正像一只落水狗一样，湿淋淋的躺在一条小河边直喘粗气。
　　“KAO！真是好的不灵坏的灵！”承祜捂着自己胸腹上的一道伤口艰难的在石子上爬行。
　　事情发生得太突然了！承祜他们刚进行到河北境内的时候，就在一个山头被一群蒙着脸的人包围住。
　　起初，承祜还以为他们是占山为王的土匪。他还寻思着，会不会听到那句千古流传的‘此树是我栽，此路是我开，若想从此过，留下买路财’的名句的时候。那个蒙着面的头头发话了！
　　“你就是爱新觉罗・承祜？康熙皇帝的嫡长子？”头头拔出大刀遥指着承祜问。
　　头头一开口，承祜就知道大事不妙了。这群人很明显是冲着自己大清嫡长子身份来的，如此一来，那可不是他个人安危的问题，而是关系到大清国江山社稷的问题了。
　　“我说不是，你们会信吗？”承祜随意的回答，意图拖延时间。与此同时，他还悄然打手势，让侍卫们找到埋伏的突破口，伺机而逃。
　　头头身边的一个看起来很瘦小的人尖声说道：“大哥，别跟他嗦了。他肯定就是狗皇帝的狗儿子，先砍了再说。”
　　从声音判断，不难发现说话的人是个女人。而从她愤世嫉俗的话语推测，他们应该不是和自己有私仇，而是和大清国有国仇才是。电石火光之间，承祜即刻联想到清朝时期一个大名鼎鼎的民间组织――天地会。据说他们都是大明遗民，而且他们的口号就是反清复明。
　　“你们是天地会的人？”承祜大大咧咧的说出自己的推断。反正看样子今天是在劫难逃了，如此一来，还不如做个明白鬼。
　　那个头头目光一凛：“大阿哥还真是聪明。可惜，聪明人都活不长。”
　　承祜毫不避讳头头仇视的目光：“好说，好说。不过，我很不明白，你们在这里堵着我有什么用？我可是一个已经遭到驱逐的阿哥。就算杀了我，你们也是没有好处的。”
　　头头身边的女人大笑道：“怎么没有好处？多杀一个满清鞑子，对我们来说就是天大的好处。”
　　“等等，我想问清楚。你们的企图到底是杀了我泄愤，还是打算活捉我要挟我皇阿玛？”承祜一点都没有死到临头的觉悟，反而和将要杀自己的人像朋友一样聊起天。
　　头头的态度依旧沉稳：“本来是想活捉你的，但是现在想想也真没必要。就如同你所言，你这么一个失宠的皇子，康熙皇帝怎么会因为你而置他的帝王大业于不顾？所以，还不如砍了你的脑袋，让我们兄弟高兴高兴。”
　　承祜居然还赞同的点点头，并且小声呢喃：“也是，你们分析得还真透彻。不过，我可没那么傻，让你们像切西瓜一样砍我的头。走！”
　　承祜的先下手为强，让天地会那边微微乱了手脚。但是，天时地利人和，天地会都占据了绝对的优势。所以，承祜和其侍卫的逃窜，在他们看到，只是临死前的挣扎而已。
　　但是，天地会还是犯了一个错误。那就是，他们得到了错误的情报，以为康熙真的不在意承祜。从而，他们也就没料到在离承祜不远的地方还有暗卫这种东西存在。
　　不过，暗卫的加入虽然扳回了一点局面，但是对整体影响却还不是很大。所以，最终的结局就是。挨了几刀的承祜趁乱孤身逃走，而他的侍卫和康熙的暗卫则留下来断后，顺便等候援军。
　　以上就是承祜为什么会像死狗一样狼狈的在野外求生存的来龙去脉。



39

39、死劫降临 ...

    康熙带着大队人马马不停蹄的赶到承祜他们中埋伏之地时，已是一天后。
　　此时，天地会中还活着的人自然已经逃得差不多，躺在地上的都是死透了的死人。但是，暗卫还是趁乱捉住了几个活口。
　　“皇上，奴才无能。”暗卫悉数跪下，等待康熙的裁决。
　　康熙没工夫追究他们的过失：“大阿哥呢？”
　　暗卫的首领回答：“奴才已经派人去找了。但是，目前还没有大阿哥的确切下落。”
　　“一群废物！”康熙气得抓紧了马鞭。
　　暗卫们为将功补过，立刻将那几个天地会的活口揪到康熙面前。“皇上，这几个都是天地会的逆贼。这个女人，似乎和带头的人关系十分密切。”暗卫急忙禀告。
　　康熙瞟了一眼那个鼻青脸肿的女人：“先把这几个人严密关押起来，朕现在没时间搭理他们。所有人听命，立刻前去找寻大阿哥的下落。没找到大阿哥，谁也不许回到朕的面前。”
　　“奴才遵旨。”顷刻间，暗卫和康熙带来的亲卫都行动起来，开始一丝不苟的寻觅承祜的踪迹。而康熙自己也跳下马，随着侍卫们一起开始了焦急的寻找。
　　被康熙等人殷勤期盼着的承祜，此刻的情况却不太好。伤口得不到有效治疗，而且已经一天一夜没有进过食。在这样恶劣的情况下，承祜只能眼睁睁的看着自己的生命力一点一点的丧失。
　　“曝尸荒野，这个死法真不华丽。”已经没力气自救的承祜靠着一棵大树自嘲自讽，“死都不让我死痛快，老天，你是有多看我不顺眼啊！”
　　太阳高高挂，这让由于失血导致有些发冷的承祜温暖了不少。
　　“都说人临死前会看到自己这辈子最想看到的东西，我会看到什么呢？”承祜用自己浆糊一样的脑袋想，“应该是皇阿玛吧！得不到和已失去，不就是人最想得到的东西吗？希望最后一次见到的皇阿玛能够香艳一点，这样也能弥补一下我两世为人之后竟然还是处男之身的天大遗憾。”
　　不过，承祜最终还是没有看到他想要见到的东西，因为他已经什么都看不见了。他只能感觉到，自己的呼吸越来越弱，身体越来越冷，黑白无常的脚步越来越近。
　　“下辈子，还是做个平民百姓吧！至少，能死得舒服一点。”这是承祜陷入黑暗前的最后一个愿望。
　　康熙找到承祜时，看到的就是这样一幅景象。承祜满身是血的靠着一棵大树，头发凌乱，容颜惨白。那双暗夜一般的眼睛已经闭上，干裂的唇边却还留有一丝浅笑。在所有人看来，承祜已经是一具死尸，不再有任何还是活人的迹象。
　　“承祜……”看到如此具有冲击力的画面，康熙的呼吸都快停止了。他甚至不敢上前确认，确认在自己眼前的这人到底是生是死。
　　皇上没有动，那帮侍卫自然也是不敢轻举妄动的。但是，这么下去也不是办法。最终，一个暗卫壮着胆子提醒康熙：“皇上，有可能大阿哥还有救。”
　　闻言，全身上下没有半点热乎气的康熙终于迈出僵硬的步伐。一步步的靠近，康熙的心随之一点一滴的往下沉。当他伸着微颤的手打算抱着承祜的时候，他已经没有任何力气。
　　康熙将已经冰冷的承祜紧紧地抱在怀里：“承祜，皇阿玛来了。你睁开眼看看皇阿玛好不好？”
　　承祜没有半点回应，他依旧安静的沉睡。如此安详，恍若婴孩。
　　“承祜，只要你睁开眼，皇阿玛就什么都答应你。真的，君无戏言。”康熙不死心的在承祜耳畔呢喃。
　　只要你回到朕的身边，朕就什么都给你。就算是逆天之情又如何，朕无所畏惧。这是康熙在心中回荡的誓言。
　　可惜，承祜只是一动不动的任由康熙抱着。任凭在耳畔响起的诱惑多么甜美，他还是没有任何反应。不是不想，而是不能。
　　“皇上，您请节哀，大阿哥已经去了。”康熙说不出口的哀恸让其身边的侍卫都唏嘘不已。但是，承祜已经无可挽回，这是所有人都能看出的事实。
　　康熙不发一言，只是紧紧的搂着承祜，意图温暖他冰冷的身躯，只为让他能够再睁开眼看着自己。
　　皇上如此固执，侍卫们也没有办法，只得等康熙自己走出这丧子之痛。
　　不过，他们都忘了，有一种东西叫做奇迹。
　　“我是不是眼花了，我好像看到大阿哥的胸口还有微微的起伏。”一个侍卫以为自己看错了，赶忙揉了揉眼睛。
　　侍卫的话让康熙从灭顶的悲痛中惊醒，他不敢置信的按向承祜的胸口。随即发现，那名侍卫并没有眼花。承祜，真的还有救！
　　“太医呢？”抓住一线飘渺希望的康熙急忙质问侍卫们。
　　“太医即刻就到，皇上请宽心。”侍卫急忙回话。
　　为了以防万一，康熙出发时确实带了不少太医前来。但是由于太医们多是年纪较大的老头，所以他们的行程自然就比康熙他们慢一些。
　　也许，承祜当真命不该绝。侍卫话音刚落，一个年轻人就骑着马飞奔而来。而这个人，正是有着数不胜数急救经验并且上辈子还是外科医生的高朗。
　　“皇上，让微臣看看大阿哥。”将自制的急救箱放到一旁，高朗沉着的请求康熙。
　　康熙微微离开承祜一点，好让高朗为承祜展开急救。
　　经过初步检查，高朗断定承祜还有救。“皇上，大阿哥现在需要输血。但是，现在在场的与他有血缘关系的人只有您一个。所以，只能得罪皇上您了。”高朗提出最正确最有效的挽救承祜生命的方法。
　　“输血？”康熙听到一个很陌生的名词。
　　“是西方的一种医疗手段。依大阿哥目前的情况来看，只能这么办。”高朗可没时间和康熙对西方的医术展开深入探讨，救人要紧。
　　康熙此刻最关心的自然是承祜，只要能把承祜救回来，就算是折寿，他也心甘情愿。“要怎么做？”康熙严肃的问。
　　高朗从急救箱内拿出自己专门找人做的输血管和针头。其实，输血管就是他精选的动物肠道，至于针头，则是他画出图纸，让铁匠精心打造的。虽然这些医疗器材在他这个见过高科技医疗设施的外科医生看来，实在是太过简陋。但是，在清朝，这些可都是其他人闻所未闻的东西。聊胜于无！
　　“皇上，将您的胳膊露出来行吗？”高朗肃穆着脸下指示。
　　康熙痛快的撩起袖子，露出略显白皙的胳膊。只见高朗拿起连着输血管的针头，就待将其扎进康熙的血管里。
　　见状，大惊失色的侍卫立即将冷冰冰的大刀驾到高朗的脖子上：“你想干什么？”
　　高朗真想一掌拍死这些没事找事的侍卫：“当然是救人。再不快点，大阿哥可就真的救不回来了。”
　　高朗救人的手段太过古怪，侍卫们一点都不放心。所以，他们手上的刀依旧坚定不移的架在高朗的脖子上。
　　“都退下。没有朕的命令，不得接近朕和高太医。”康熙当机立断，直接下令将侍卫们隔离到离他们有点远的地方，免得救承祜的行动再度受搅。
　　侍卫们焦急的喊道：“皇上，您要以自己的龙体为重。”
　　康熙果决的命令：“退下，不要让朕说第三遍。”
　　闻言，侍卫们只得不情不愿的退到离他们大约三尺之外的地方。
　　“救他。”也许，这是康熙这辈子第一次对人这么低声下气的请求。
　　高朗郑重的点头：“臣会竭尽所能，将大阿哥从鬼门关拉回来。”就算康熙不要求，高朗也不会让承祜就这么一命呜呼。他们可是好兄弟！
　　接下来，输血终于在毫无干扰的情况下顺利进行。看着自己的血顺着奇怪的管道流进承祜的身体里，康熙心里不由七上八下。希望高朗的办法有效，康熙诚心祈祷。
　　觉得应该差不多了的时候，高朗才断开康熙与承祜之间的联系。并且，利索的为承祜以及康熙包扎好伤口。
　　康熙明显的感觉到承祜的身躯已经不像刚才那样冷得像具尸体，脉象亦有重新开始跳动的迹象。为此，此时有点目眩神晕的他不禁欣慰的笑了。
　　“承祜不会有事了，对不对？”康熙慎重的询问高朗。
　　高朗据实以报：“暂时不会有性命之忧，但是，要尽快做下一步治疗。”
　　而这时，那帮太医也终于气喘吁吁的赶到。
在自己眼前的这人到底是生是死。
　　皇上没有动，那帮侍卫自然也是不敢轻举妄动的。但是，这么下去也不是办法。最终，一个暗卫壮着胆子提醒康熙：“皇上，有可能大阿哥还有救。”
　　闻言，全身上下没有半点热乎气的康熙终于迈出僵硬的步伐。一步步的靠近，康熙的心随之一点一滴的往下沉。当他伸着微颤的手打算抱着承祜的时候，他已经没有任何力气。
　　康熙将已经冰冷的承祜紧紧地抱在怀里：“承祜，皇阿玛来了。你睁开眼看看皇阿玛好不好？”
　　承祜没有半点回应，他依旧安静的沉睡。如此安详，恍若婴孩。
　　“承祜，只要你睁开眼，皇阿玛就什么都答应你。真的，君无戏言。”康熙不死心的在承祜耳畔呢喃。
　　只要你回到朕的身边，朕就什么都给你。就算是逆天之情又如何，朕无所畏惧。这是康熙在心中回荡的誓言。
　　可惜，承祜只是一动不动的任由康熙抱着。任凭在耳畔响起的诱惑多么甜美，他还是没有任何反应。不是不想，而是不能。
　　“皇上，您请节哀，大阿哥已经去了。”康熙说不出口的哀恸让其身边的侍卫都唏嘘不已。但是，承祜已经无可挽回，这是所有人都能看出的事实。
　　康熙不发一言，只是紧紧的搂着承祜，意图温暖他冰冷的身躯，只为让他能够再睁开眼看着自己。
　　皇上如此固执，侍卫们也没有办法，只得等康熙自己走出这丧子之痛。
　　不过，他们都忘了，有一种东西叫做奇迹。
　　“我是不是眼花了，我好像看到大阿哥的胸口还有微微的起伏。”一个侍卫以为自己看错了，赶忙揉了揉眼睛。
　　侍卫的话让康熙从灭顶的悲痛中惊醒，他不敢置信的按向承祜的胸口。随即发现，那名侍卫并没有眼花。承祜，真的还有救！
　　“太医呢？”抓住一线飘渺希望的康熙急忙质问侍卫们。
　　“太医即刻就到，皇上请宽心。”侍卫急忙回话。
　　为了以防万一，康熙出发时确实带了不少太医前来。但是由于太医们多是年纪较大的老头，所以他们的行程自然就比康熙他们慢一些。
　　也许，承祜当真命不该绝。侍卫话音刚落，一个年轻人就骑着马飞奔而来。而这个人，正是有着数不胜数急救经验并且上辈子还是外科医生的高朗。
　　“皇上，让微臣看看大阿哥。”将自制的急救箱放到一旁，高朗沉着的请求康熙。
　　康熙微微离开承祜一点，好让高朗为承祜展开急救。
　　经过初步检查，高朗断定承祜还有救。“皇上，大阿哥现在需要输血。但是，现在在场的与他有血缘关系的人只有您一个。所以，只能得罪皇上您了。”高朗提出最正确最有效的挽救承祜生命的方法。
　　“输血？”康熙听到一个很陌生的名词。
　　“是西方的一种医疗手段。依大阿哥目前的情况来看，只能这么办。”高朗可没时间和康熙对西方的医术展开深入探讨，救人要紧。
　　康熙此刻最关心的自然是承祜，只要能把承祜救回来，就算是折寿，他也心甘情愿。“要怎么做？”康熙严肃的问。
　　高朗从急救箱内拿出自己专门找人做的输血管和针头。其实，输血管就是他精选的动物肠道，至于针头，则是他画出图纸，让铁匠精心打造的。虽然这些医疗器材在他这个见过高科技医疗设施的外科医生看来，实在是太过简陋。但是，在清朝，这些可都是其他人闻所未闻的东西。聊胜于无！
　　“皇上，将您的胳膊露出来行吗？”高朗肃穆着脸下指示。
　　康熙痛快的撩起袖子，露出略显白皙的胳膊。只见高朗拿起连着输血管的针头，就待将其扎进康熙的血管里。
　　见状，大惊失色的侍卫立即将冷冰冰的大刀驾到高朗的脖子上：“你想干什么？”
　　高朗真想一掌拍死这些没事找事的侍卫：“当然是救人。再不快点，大阿哥可就真的救不回来了。”
　　高朗救人的手段太过古怪，侍卫们一点都不放心。所以，他们手上的刀依旧坚定不移的架在高朗的脖子上。
　　“都退下。没有朕的命令，不得接近朕和高太医。”康熙当机立断，直接下令将侍卫们隔离到离他们有点远的地方，免得救承祜的行动再度受搅。
　　侍卫们焦急的喊道：“皇上，您要以自己的龙体为重。”
　　康熙果决的命令：“退下，不要让朕说第三遍。”
　　闻言，侍卫们只得不情不愿的退到离他们大约三尺之外的地方。
　　“救他。”也许，这是康熙这辈子第一次对人这么低声下气的请求。
　　高朗郑重的点头：“臣会竭尽所能，将大阿哥从鬼门关拉回来。”就算康熙不要求，高朗也不会让承祜就这么一命呜呼。他们可是好兄弟！
　　接下来，输血终于在毫无干扰的情况下顺利进行。看着自己的血顺着奇怪的管道流进承祜的身体里，康熙心里不由七上八下。希望高朗的办法有效，康熙诚心祈祷。
　　觉得应该差不多了的时候，高朗才断开康熙与承祜之间的联系。并且，利索的为承祜以及康熙包扎好伤口。
　　康熙明显的感觉到承祜的身躯已经不像刚才那样冷得像具尸体，脉象亦有重新开始跳动的迹象。为此，此时有点目眩神晕的他不禁欣慰的笑了。
　　“承祜不会有事了，对不对？”康熙慎重的询问高朗。
　　高朗据实以报：“暂时不会有性命之忧，但是，要尽快做下一步治疗。”
　　而这时，那帮太医也终于气喘吁吁的赶到。
　　“皇上，我等来迟，恳请皇上恕罪。”皇宫内的太医们最会的只怕不是治病救人，而是请罪。
　　康熙忍着有点头重脚轻的感觉耐着性子说：“都别忙着请罪了，快好好医治大阿哥。要是大阿哥有个什么差错，不用你们请罪，朕自然会严加惩办你们。”
　　“是，是。”其实，太医也是一个不好混的活呀！

# 作者有话要说：希望这章不要雷到大家。我记得，清朝时候虽然有西方传道士，但是医术貌似还没传到中国。所以，针头之类的东西，应该还没有吧？
另外，高朗终于在该出手时出手了。高朗是干什么用的？就是为承祜料理后事的。摊上承祜这么一个不省事的主，高朗也够倒霉的。 





40

40、打不死的承小强又回来啦！

    承祜再次睁开眼的时候，发现自己回到一个很熟悉的地方，那就是他住了十多年的乾清宫。而且，顺便也看到了一个很熟悉的人，那就是眼睛瞪得大大的梁九功。

    “老天保佑！大阿哥您终于醒了！”承祜呆滞的目光在梁九功看来，那就是天大的福音。

    承祜呆呆的转了转眼珠子。好吧！梁九功尖锐的声音告诉他，他又没死成。这到底是幸还是不幸呢？

    梁九功的喊声惊动了外殿的太医，太医们赶忙挤到承祜身边。把脉的把脉，检查伤口的检查伤口。好不热闹！

    不过此时为承祜诊治的太医们，大部分人都有些痛恨见到承祜这张脸了。因为这位大阿哥简直就是太医们的噩梦！看着承祜长大的太医们，已经记不得自己有多少次是因为这位大阿哥而向皇上请罪了。而且，这位大阿哥还每次都能化险为夷，转危为安。但是，这就意味着太医们又要胆战心惊的迎接下一次挑战。所以，有不少太医可是在心里念叨着，大阿哥什么时候您能一次性死透啊？不要再折磨老朽脆弱的心脏啦！

    “大阿哥，您好生调养，应该就没事了。”太医们遗憾的得出这个结论。看来，这位大阿哥还要继续折腾他们这些老骨头喽！也许，是该考虑告老还乡了。太医们不约而同的想。

    “嗯。”承祜晕乎乎的眨巴眼睛，“什么时辰了？”

    梁九功轻声道：“辰时，正是皇上上早朝的时间。”

    承祜会意，原来如此。他上一刻还在想，康熙应该不会因为不想看到他，于是就连自己的寝宫都不回了吧？

    可怜的承祜还不知道，他那位至高无上的皇阿玛的内心世界，已经发生了翻天覆地的变化。他的好日子就要降临啦！

    承祜动了动自己的四肢，发现除了乏力了点，其他功能并没有大碍。再僵硬的运用了一下五官，也都还有用。于是，他彻底放下心。命保住了，也没有什么后遗症。看来，老天对他还是不错的。

    “大阿哥，您是不是饿了，还是渴了？”承祜的那番小动作，可没有逃过梁九功细心的关注。

    承祜哑着声音说：“想喝点水。”

    梁九功早就料到承祜的反应，其身后的宫女也早就把水准备好了。“您慢点喝。”梁九功小心翼翼的伺候承祜喝水。

    喝完水，承祜觉得自己的脑袋清明多了。“后来发生了什么事？”承祜真的很好奇自己是怎么回到乾清宫的。

    梁九功绘声绘色的答道：“您不知道。知道您出事后，皇上急坏了！是他亲自带着亲卫赶去救的您。您本来只剩一口气，好在高太医医术了得，终是把您救回来了。大阿哥，您真是福大命大啊！”

    听到康熙的反应后，承祜简直受宠若惊。所以，他从心头涌上的第一个念头竟然是，梁九功在夸大其词。“真的假的？”承祜疑窦重重。

    梁九功忙不迭的点头：“当然是真的，奴才可不敢信口开河。”

    “哦。”承祜终于半信半疑的接受梁九功传达给他的信息。

    大伤未愈的承祜躺在床上后不久，就又开始迷迷糊糊的陷入昏睡。这一睡，就直接睡到了晚上。

    “醒了吗？”承祜还在努力将眼睑掀开的时候，就听到这么一句轻语。这个声音，他就算是化成了灰也不会忘记。他这辈子最大的冤家，康熙！

    承祜一睁眼，就看到了正伸手为他掖被子的康熙。“皇阿玛！”承祜下意识的叫道。

    康熙的神情柔和，看起来并没有什么不妥。不过，他眼中清晰可见的血丝，却让承祜好一阵子心疼。

    听到这声久违的皇阿玛，康熙的眼角不禁湿润起来。所以，为了掩饰自己小小的真情流露，康熙立即转移话题：“嗯，是不是饿了？”

    承祜舔了舔嘴唇：“有点。”

    康熙招来梁九功：“大阿哥的药膳准备好了吗？”

    梁九功这么机灵的一个人怎么可能出纰漏：“早就做好了，现在正温着呢！”

    “端来。”片刻之后，一碗药粥就来到康熙的手上。

    多灾多难的承祜早就做好心理准备，大病之后的伙食必定好不到哪里去。但是，拜托御膳房的御厨们，口味他已经不要求了，但是食量能不能多给点啊？那一小碗粥，还不够他塞牙缝的！

    更让承祜没想到的是，康熙居然亲自试了试粥的温度，并且用勺子舀了一点粥，一脸笑意的对他说：“张嘴。”

    承祜很是不知所措：“皇阿玛，这种活还是让梁公公来吧！”他记得很清楚，就算是小时候，康熙都没亲自喂过他饭。怎么他一觉醒来后，世界就变得这么诡异了？难道他又穿了？

    康熙语气坚决：“听话，快点吃。”

    看着执意凑近自己的勺子，整个人都懵掉的承祜只得机械的咽下康熙亲自喂给他的粥。他敢发誓，这绝对是他这辈子吃得最没有味道的一碗粥。

    幸好，喂完粥后，康熙没有做出更令承祜目惊口呆的事。不然，他真的要考虑裹着被子逃之夭夭了。

    “那个，皇阿玛。”饱受惊吓的承祜思维有些混乱，“你用晚膳了吗？”

    康熙点点头：“在你睡觉的时候，已经用过了。”

    “哦。”承祜呆呆的点头。其实，他有很多话想问康熙。但是，他满肚子的话，却在康熙诡异的举动下，被搅和得不翼而飞。

    康熙知道自己的转变有点大，看来，承祜还需要好好适应。“有什么话就问吧！”康熙屏退众人后说。

    承祜好不容易才从自己浆糊一样的脑袋中找到一个问题：“梁公公说，是你亲自出马救我的。这是真的呀？”

    康熙反问：“朕亲自救你，有那么令你难以置信吗？”

    承祜居然反射性的说出真话：“嗯。”

    康熙觉得自己真应该进行深刻的检讨，自己到底把承祜逼到了什么地步，才让他现在这么不相信自己。

    观察到康熙的脸色由晴转阴，承祜立刻开口补救：“也不是不信，只是脑子一下子没转过弯。真的，我没不信。”他还不如不解释，真是越描越黑。

    康熙轻叹一口气：“朕对你就那么不好吗？”他分明记得，自己最疼的孩子就是承祜啊！

    承祜躺在床上望着屋顶：“以前你要是这么做，我一点怀疑都不会有。但是在你我都摊牌的情况下，我真的找不到你会那么做的理由。”

    “不管你信不信，在朕心里，你始终占据着重要的位置。”康熙凝声道。

    康熙犹如承诺一样的话语，让承祜打了个激灵。同时，也让他注意到了康熙的某些改变。“等等，皇阿玛，你可千万不要让我会错意。”承祜费力的翻动身子死死的盯着康熙说。

    康熙的神色没有半点变化：“承祜，留在京城，不要走了。”

    承祜紧张的咽了一口口水：“你说清楚，到底什么意思？”

    “朕舍不得你。所以，我们试试吧！”康熙终于红着耳朵把话说清楚了。其实，在爱情方面，这对父子都是绝对纯情的主。

    承祜忍着痛坐起身：“你是认真的？我把话说到前头，我可不想要施舍的感情。”

    康熙没好气的瞪了承祜一眼：“朕不会因为怜悯，就会对自己的儿子说出这样的话。”

    根据康熙微红的脸颊以及不自在的目光，承祜终于确认康熙这回不是耍着他玩儿。带着傻笑，承祜挪动自己左手的小拇指勾住康熙的右手小拇指：“我告诉你，你可是天子。天子说出的话，可是不能反悔的。”

    “朕想得很清楚。上辈子，朕一定是欠你的。”康熙气闷的说。英明无情了那么多年，最后却栽在了自己儿子手里，老天还真看不得他好过。

    “我不会让你失望的，我的皇阿玛。”承祜笑得真像只历经了千难万险终于偷到油的小老鼠。

    康熙清了清嗓子：“怎么，现在不觉得叫朕皇阿玛别扭了？”

    承祜欢快的摇头：“不别扭，一点都不别扭。儿子怎么了？是儿子，我才能毫无争议的站在你的身边。”

    “承祜，你要知道，我们要走的路将会很辛苦，你确定自己不会后悔？”也怪不得康熙这么不踏实。父子乱伦，这要是传了出去，他们两个人可都要毁了！所以，在一起后，反而才是一切磨难的开始。

    承祜攥紧康熙的手：“皇阿玛，我不会后悔。要是我能回头，今天就不会出现这样的局面了。所以，也请你不要彷徨。从今以后，我会陪着你。我不会让你孤独的站在顶峰，我会为你驱逐寂寞。就算我成长不到能为你遮风挡雨的地步，至少，我可以和你分担一切。”

    康熙紧紧的回握承祜有些发凉的手：“好。”

    承祜的再次回宫，并没有荡起什么波澜。很多人都认为他呆不长，可惜，他们都料错了。那个曾经站在皇帝身边光芒四射的大阿哥，这回是真的回来了！




41

41、四方割据 ...

　　“你的复原能力真让我惊叹，让我不可避免的联想到了一种生命力极其顽强的生物。”高朗为承祜复诊后，冷冷的感慨。
　　鉴于承祜这条命大半部分是由高朗救回来的，于是，康熙就索性让他做了专门负责承祜身心健康的太医。所以，高朗和承祜就算如影随形，也没有多少人会奇怪。
　　承祜好心情的摆摆手：“我知道，不就是小强嘛！”
　　高朗一挑眉：“你很有自知之名。看你的样子，如愿以偿了？”
　　“嗯哼。”承祜愉快的点头。
　　“我该说恭喜还是节哀？”高朗继续不留余地的打击承祜。
　　承祜一点都不在意高朗的毒舌：“我知道你嫉妒我。”
　　高朗翻了一个白眼：“我一点都不觉得，你这个好几次都快把自己的命玩掉的人，有什么值得我嫉妒的。”
　　承祜慢慢的在地上走动，希望尽快恢复自己的行动力。“我这是吉人自有天相，每次都能大难不死。这种运气，可不是每个人都会有的。”
　　“行了，知道你运气好。但是，运气这种东西，可是最靠不住的。”高朗轻嗤，“你不知道‘三十年河东三十年河西’这句话吗？”
　　高朗的毒舌，承祜早就免疫了。“我这是否极泰来。你不觉得我过去的一年实在是太倒霉了吗？所以说，也该到我转运的时候了。好了，说正经的。我好了以后，会出宫建府。到时候，你要作为专门为我调理身体的太医一起出宫。所以，你最好做好心理准备。”承祜说出一个对高朗来说不知是好是坏的消息。
　　高朗有些诧异：“皇上居然同意你出宫了？”这两人不是才确定关系吗？怎么转眼间就要拉开距离？
　　承祜也是很苦逼的：“胤|都出宫了，我这个老大还能死活赖在宫里啊？”
　　对此，康熙也很无奈。除非让承祜坐上太子之位，不然，康熙确实是没有理由让承祜一直待在皇宫内不走。而承祜对那个太子位又是那么抗拒，所以，权衡之下，康熙只能不情不愿的放他出宫。
　　“说到二阿哥，我想起一些事。”高朗低语，“他似乎和三阿哥胤祉走得比较近。”
　　胤|和胤祉？这个组合很耐人寻味。承祜记得，历史上三阿哥胤祉好像是唯一一个和废太子胤i亲近的阿哥。因此，胤祉和胤|的关系也可以用水火不容来形容。但是到了他这儿，怎么这两人倒搅和在一起了？
　　承祜觉得事情的发展有些超乎他的预料：“这两人一文一武，都是各有千秋的人才。要是他们真的沆瀣一气，这事就不好办了。”
　　现在成年阿哥就两位，承祜和胤|。理所当然的，所有人的目光都聚焦到了他们两个身上。而且，他们两人后面，一个站的是索额图，另一个则有明珠当靠山。所以，他们是注定要走上对立面的两人。
　　“你也不用着急。你别忘了，今年还会有另外一件大事发生。”这就是穿越者的好处，能未卜先知。
　　承祜会意：“我想起来了。但是，照这个架势看，一切还会和以前一样发展下去吗？”
　　高朗仔细思量了一番：“这么多年来，大事件都一丝不差的发生了，没有多大变化。但是细节方面，那就说不准了。不管怎么样，我们还是小心一点的好。”
　　“我们最好还是以不变应万变。至于以后的部署，等我出宫了，我们俩再好好合计合计。”承祜决定了，他不能再被动下去。
　　既然命运的脉络他已经明了，那么他为什么不将一切都掌握在自己手里呢？重活一世，他总不能什么都不干吧！
　　承祜出宫建府的事就算定下来了。但是，由于建造府邸需要一定的时间，所以，承祜还是要在宫里小住一段时间。而借这段时间，承祜好好的把宫里的势力摸了个底。
　　后宫的娘娘们，现在地位最尊贵的当然是贵为皇贵妃的佟佳氏。因此有很多嫔妃与她交好，这也是情理之中的事，十三阿哥的生母敏嫔就是与佟皇贵妃交好的后宫嫔妃之一。这么一来，十三阿哥和四阿哥越走越近，那就是可以预料的事了。
　　而不知什么时候起，惠妃和荣妃倒是亲近了不少。承祜想，她们的交好应该就是胤|和胤祉联盟的契机。
　　一向嚣张跋扈的宜妃近年来倒是低调了不少，安安分分的没闹出什么事。但是，通过一些眼线，承祜还是查到她和温僖贵妃似乎暗地里达成了什么协议。提到温僖贵妃，承祜不得不承认，这是一个让他看不透的女人。她很老实，老实得过分。从来不争宠，也不掺和进任何事。由于身体不好，她更是天天闭门不出，只是虔诚的吃斋念佛。所以，她在康熙的后宫里虽然贵为贵妃，却是最不起眼的一个。但是，承祜绝对不会把她忽视过去。就算她真的是一个老实本分的女人，不过，她总归是钮祜禄氏的一员，是钮祜禄皇后的妹妹。她娘家的势力，可是让人很忌惮啊！而温僖贵妃只有一个孩子，那就是十阿哥胤M。宜妃膝下的九阿哥胤K和老十是同年出生，同龄人本来就容易亲近，再叫上他们各自母妃暗地里的推波助澜。老九和老十绑成一团，就顺理成章了。
　　在后宫中，最孤立而也最得人心的就是德妃。说她独立，是因为她没有强大的娘家势力作为支撑，所以，其他品级高的妃子对她总是有些瞧不起。说她最得人心，是因为德妃做人很有一套。她平时总是表现出一幅慈悲模样，时不时的就给下面的人一些小恩小惠。所以，后宫里的太监、宫女乃至一些不起眼的小嫔妃对她都很信服。可惜，十四阿哥还太小，要等他成气候还早着呢！德妃有得等喽。
　　四方势力割据的后宫，随着阿哥们的逐渐长大，火药味自然是越来越浓。所以说，后宫就是一个没有硝烟的战场。
　　这天，在高朗的陪伴下在御花园做复建的承祜突然问高朗：“听说老八特别爱黏你，这是不是真的？”
　　高朗没否认也没承认：“见过几面。”
　　“老八这孩子怎么样？”对于这位将是老四最大敌手的未来八贤王，承祜有些好奇。
　　“就是一个小毛孩，看不出有什么出众的。”高朗淡淡的评价。
　　承祜不信：“人家将来可是混得风生水起的八阿哥，他怎么会是平庸之辈？”
　　高朗随口道：“不管将来如何，现在的他真的只不过是一个不知天高地厚的小屁孩。”
　　“这个八弟让我很头疼。你说我到底是该采取怀柔笼络政策，还是先下手为强限制他的成长，或者是干脆置之不理，任由他自由发展下去？”承祜总觉得胤T的存在太敏感，让他有种很棘手的感觉。
　　高朗沉默一会儿后，才回答他：“还是静观其变吧！他不同于四阿哥，你们没有亲近的理由。而且他的养母还是惠妃，二阿哥一定会拉拢他。所以，你们二人的立场太尴尬，还是少接触为妙。”
　　承祜认为高朗分析得有理：“那就再看看。”
　　“有人靠近中，禁声。”高朗的耳朵敏锐的动了动。
　　高朗之所以能察觉到远距离外旁人的靠近，凭借的不仅仅是听力，还有内力。不错，高朗就是传说中内外兼修的武林高手。初次听到这个事实的时候，承祜差点被自己的口水呛到。原来，内功这种东西是真的有啊！
　　半响后，承祜和高朗终于看到朝他们靠近的都是哪些人。老二、老三、老四、老九、老十，外加一只被老四抱着的小十三。
　　“大哥！”看到承祜时，众阿哥多是一幅很意外的表情，除了一向冷面的老四和还很无知的小十三。
　　“你们这是结伴游玩御花园么？”除了上课，承祜还是第一次看到这么多弟弟凑在一起。
　　四阿哥胤G首先解释：“我只是抱十三弟出来透透气，和二哥他们是巧遇。”
　　承祜走进胤G，戳了戳小十三的脸蛋：“这就是十三弟？长得真好玩。”
　　由于承祜最近一直是非不断，所以他一直没时间去看看几个新出生的阿哥，今天还是他第一次见到胤祥。
　　胤祥睁着一双圆溜溜的大眼睛，好奇的望向承祜：“啊……”
　　“他还不会说话？”承祜觉得胖乎乎的小十三呆呆的样子太可爱了。
　　“嗯，还只会模模糊糊的说一些单字。”胤G瞧着胤祥的时候，虽然还是一副冷面孔，但是眼色却柔和了不少。
　　承祜见胤祥可爱，就有些遗忘了其他在场的弟弟。好在，高朗适时的轻咳了两声，提醒承祜不要忘了还有其他人在。
　　承祜恋恋不舍的把手指从小十三滑溜溜的脸蛋上移开，随后面向胤|问：“二弟今天怎么进宫了？”
　　成年以后的阿哥，是不准随便进出后宫的。这年，胤|已经十七，也算是大人了。他的长相偏硬朗，身材更是挺拔健壮，铮铮铁骨的大将军已经初步长成。
　　“额娘最近身体有些不适，我有些忧心，所以进宫就勤快了点。”胤|不急不慢的解释，“对了，大哥，你身子好些了么？听说前阵子你遇到了反贼，受了重伤。听到这个噩耗，弟弟们可是急得不知如何是好啊！”
　　胤|的忧心不达眼底，这个小小的发现，让承祜微微寒了心。至于吗？好歹是血脉相连的兄弟啊！
　　“我已无大碍，成天闷在屋子里都快把我憋坏了，所以才出来走走。”承祜浅笑道。表面功夫谁不会，兄友弟恭的样子还是要做的。
　　一旁的胤祉适时插嘴：“大哥的气色看起来还不错，这样弟弟们就放心了。”此时胤祉十二岁，文质彬彬，已有一副读书人的气派。
　　承祜装模作样的咳了两声：“从小到大，我总是疾病缠身。这破身体，我真拿它没办法了。”
　　胤G听得直皱眉：“大哥，别说这些不吉利的话。”
　　看着哥哥们有一句没一句的闲聊，九阿哥胤K和十阿哥胤M有些按捺不住了。小孩子嘛，总是闲不住的。
　　“大哥、二哥、三哥、四哥，我们能不能去别的地方玩会儿？不然，等会儿天色晚了，额娘又要派人来逮我们了。”老十胤M焦急的请示。
　　胤M应该算是他们这些阿哥中长相最平庸的一个，究其原因，可能和长相只能算清秀的温僖贵妃有关。遗传可是一门大学问！
　　与胤M的平凡相反，胤K的长相可算是艳丽。他完全遗传到了宜妃的美貌，但是这样一张脸长到男孩子身上，就有些福祸难测了。好在，他是个有权有势的阿哥。不然，只怕就有苦头吃了。
　　承祜无所谓的摆手：“去吧！但是，不要玩得太野。不然，贵妃娘娘和宜妃娘娘只怕会打你们的屁股。”
　　“知道了，大哥。”说完，两个小孩子就蹦Q走了。
　　剩下的几人其实相处起来很尴尬，在没什么好说的情况下，分别告过辞后就分道扬镳了。 




42

42、吻 ... 

　　瞧着承祜和高朗远去的背影，胤|眼中的精光一闪而过：“大哥的身子骨未免也太弱了点吧！”
　　“我听宫人们说，大哥从小就如此。”胤祉淡笑道，“就因为这个，皇阿玛还将大哥带在自己身边亲自养了十多年。我们这些阿哥中，也就大哥有那个福分在乾清宫住过。”
　　胤|勾起一抹没有温暖的笑意：“乾清宫么？那可是个好地方。怪不得大哥这些年都过得顺风顺水。”
　　胤祉附和道：“是啊！就不知我们什么时候能沾沾那个福气。”
　　胤|意味深长的说：“我相信，会有机会的。”
　　承祜回到乾清宫时，康熙已经下朝。不过，他瞧着气氛有些不好。于是，在进去见康熙之前，他特意拉着站在外面待命的梁九功打听了一下情况。
　　“怎么回事儿？皇阿玛这是发谁的火呢？”承祜低声问梁九功。
　　梁九功掩着嘴小声回答：“奴才也不清楚，皇上看了一个折子后，就这样了。”
　　“折子？”承祜呢喃了一句，“梁公公，我进去后，你就带着人下去吧！”
　　领会到承祜想和康熙密谈的意思，梁九功听话的遵命：“是，奴才知道该怎么做。”
　　调整了一下表情，承祜就大步走到康熙面前：“皇阿玛吉祥。”
　　康熙靠在软枕上，随意的摆摆手：“你是越来越知道规矩了，以前怎么没见你这么守规矩。”
　　瞟到屋内已经没有他人，承祜也就不再装模作样：“我一直都很懂规矩，只是皇阿玛总是惯着我，才让我把规矩都忘得差不多了。”
　　康熙缓缓的坐直身子：“油腔滑调。身子才刚好，就出去吹风，你就不能安生一会儿？”
　　承祜脱下-身上厚厚的外套，不用康熙提醒，就主动坐到他的身边。“皇阿玛，我又不是弱不禁风的小女子，你没必要这么小心翼翼的。”承祜承认自己表面上是弱了一点，但是，这不代表他真的就是玻璃制品一只好不？经过高朗的细心调理，他简直就快健壮如牛了。
　　“行了，看看这个折子吧！”康熙将一个折子抛到承祜手中。
　　承祜快速的读了一遍：“这上折子的人是不是跟明珠有血海深仇？把明珠的罪名能列得这么全的人，我还是头一次见到。”
　　康熙有些疲惫的说：“你认为这上面说的都是真的？”
　　承祜将折子放置一边：“不尽然都是真的，但是至少有一半的罪名是成立的。”
　　“你从哪里知道这些的？”康熙疑惑的望着承祜。他可记住，自己这儿子是一向不问世事的。
　　“索额图和明珠是死对头，明珠的底细，他知道得再清楚不过了。”承祜毫不犹豫的将索额图供出来。他和康熙的关系已经今非昔比，某些时候还是坦坦荡荡的好。
　　承祜的坦白让康熙刚刚生出的少许疑窦立即烟消云散。也许，自己是该体会一下完完全全相信一个人的感觉了。康熙如是想。
　　“朕从来不知道，明珠已经变成这样了。”康熙眼中厉色尽显，“这里面任何一条罪名，都够他满门抄斩。”
　　承祜凑到康熙身边，伸出手为他顺顺气：“皇阿玛，明珠虽然有罪，但是至少对你、对大清朝还是忠心耿耿的。”
　　康熙头疼的揉揉自己的额角：“要不是看在他忠心一片的份上，朕早就把他千刀万剐了。但是，朕也不能再把他留在朝堂之上了。不然，早晚得出事。”
　　“你要办他？可是，他一倒，索额图可就一家独大了。”承祜好心提醒康熙。
　　“索额图比明珠好办。索额图向着的人是你，有你的钳制，他掀不起大风浪。”康熙直接把话挑明。
　　承祜听出康熙对自己的信任，心中自然一暖。“这倒也是。不过，你最好还是不要把明珠的党羽一网打尽，最好留那么几个，也让索额图不那么寂寞。”承祜坏心的说。
　　平心而论，承祜对索额图也不是十分放心。他那个人，有时候真的算不上聪明。
　　康熙点头：“朕自有分寸。”
　　正事说完后，这对父子就不约而同的陷入静默。自从把话说开，他们的相处就有些小小的尴尬。从前的亲昵自然是回来了，可是，想要再进一步却又有些困难。而分别又近在眼前，于是，没什么耐心的承祜终于忍不住了。
　　“皇阿玛……”承祜缓缓的用自己的手缠上康熙的十指，并且整个人都压上，以便让他实施下一步动作。
　　康熙一句话都没说，只是任由他动作。他也想看看，在这段不容于世的感情里，自己到底能做到哪一步。
　　承祜一点一点的靠近康熙，直至他们的鼻尖相触：“我想做一件很冒犯你的事，事后，你不准治我的罪。”
　　康熙看起来镇定极了：“既然明知道是冒犯，为什么还要做？”
　　由于挨得太近，所以彼此的鼻息都能感受到。气息喷在脸上痒痒的，顺带让承祜的心也越来越痒。
　　“因为，我忍不住了。”说完，承祜就猛的将自己的唇压向康熙唇形完美的唇瓣。
　　这个吻，由承祜主导。可是，请不要忽视一个事实，在与人亲热方面，承祜乃是一个超级大菜鸟！所以，他只是呆呆地把自己的唇贴在康熙的唇上，然后舔两口，最后啃两口。这样，就算完事。
　　一吻完毕，康熙和承祜同样纳闷。康熙纳闷的是，这就完了？承祜纳闷的是，奇怪了，怎么没有那种传说中酥到骨子里的感觉？
　　二人面面相觑，同样大惑不解。
　　“承祜，朕记得，你成年的时候应该接受过这方面的教导。”康熙率先开口问。
　　一般而言，阿哥们成年的时候，就是成亲的时候。所以，在成亲之前，皇上会特意派人教导阿哥们关于床底之间的相关事宜。当然，承祜是一个例外，他现在都二十了，还没成亲。估计，以后也不会有成亲的一天了。但是，康熙也没因此就把成人教育忽视掉。是以，他理所当然的认为，承祜再不济，也不至于白痴至此。
　　承祜不好意思的挠挠头：“他们教导我的时候，我睡着了。”
　　虽然上成人教育课的时候有免费的脱衣秀和春-宫秀看，可是，承祜却提不起半点兴致。到现在，承祜还不忘吐槽。几个发育不良的黄毛丫头在那里手脚僵硬的乱摸有什么好看的！所以，他就一点面子都不给的直接把这种课睡过去了。
　　“你……”面对承祜的懵懂无知，康熙真是无语了。算了，还是自己手把手的教吧！
　　康熙将承祜拉到自己面前，以极其无奈的姿态给了承祜一个真正的吻。唇舌交融，春意浓浓。
　　这回，承祜终于体会到那种酥到骨子里的感觉。原来，这才是真正的接吻。不过，完事后，承祜突然意识到一个问题，自己是不是太弱势了？不行，男人就要强势！
　　没等康熙缓过来，承祜就捧着康熙的脸狂吻起来。不得不说，承祜确实是有几分聪明的。至少，在接吻这方面，他一点都不蠢顿，一点就通。所以后果就是，他们两人的唇都肿了！
　　下意识的舔了舔自己的唇瓣，承祜有些意犹未尽：“皇阿玛，我突然不想搬出宫了。”
　　“想不出宫只有一个办法，你自己心里有数。”康熙摸了摸自己红肿的嘴唇，不禁开始头疼，一会儿该怎么见人啊？
　　承祜一瘪嘴：“就没有其他方法吗？我不想做太子。”
　　提到立储的问题，刚才的旖旎顿时消失得一无所踪。
　　“你真的决定了？”康熙心里也清楚，从他们迈出那一步的那天起，承祜就没了登上大位的可能。但是，康熙还是有些惋惜，承祜原本可以站在更高的位置的。
　　承祜随意的说：“我早就决定了，只是你一直没把我的话听进去。我不会娶妻，不会有孩子，群臣和百姓会乐于看到这样的我登上大位吗？想也知道不可能。你不要告诉我，你还有让我娶妻生子的打算！”
　　说后一句话时，承祜的语气明显充满危险的意味。要是康熙敢说‘是’，他不介意和康熙好好的再进行一番‘深入交流’。
　　康熙干笑了两声，他的确是有那个想法，因为他总是希望承祜拥有更多。自己的子嗣，对一个男人来说，应该是必不可少的。康熙不希望承祜将来因为从来没有做过父亲而后悔，就算他一想到一个女人会为承祜生下孩子，心里总是会有点不舒服。
　　“皇阿玛，就算你是我的皇阿玛，我在意的人，我也不想让你掌控我的人生。我的路，我可以会走。就算会跌下悬崖，那也是我自己的选择。也许错误的选择会造成遗憾，但是，遗憾不等于后悔。”承祜慎重的申明。
　　从康熙接纳他的感情那天起，他们就已经站在同样的高度上。谁也不比谁高贵，谁也不比谁卑微。所以，康熙应该要试着换一个角度看待承祜，而不是还把他当做一个孩子。
　　这一刻，康熙才看清楚。承祜，已是一个男人，一个可以担负起自己人生的男人。
　　“承祜，你长大了！”康熙仔细的描绘承祜早已硬朗的五官。这张他无比熟悉的脸已经悄然退去稚嫩，成熟的风采已经崭露头角。他的承祜，已经可以独当一面。
　　“我已经有资格站在你身边，所以，不要再把我藏在你的身后。”承祜按住康熙在自己脸上滑动的手，与之十指相扣。
　　康熙的语气有点喜悦又有点失落：“朕会记得，朕的承祜已经是个男子汉。”孩子长大了，父亲就该放手让他飞。而不是以爱之名，限制他的展翅翱翔。
　　承祜紧紧的缠绕着康熙的手指：“但是，你同样要记住。不管我变成什么样，我依旧是你的承祜。”
　　“好。”




43

43、明珠垮台 ...

　　康熙二十七年，御史郭L疏劾纳兰明珠结党营私等二十多项罪名，震惊朝野。康熙震怒，罢明珠大学士，交领侍卫内大臣酌用，其大部分党羽也相继被罢免。 朝堂上的局势瞬间大变，朝臣皆惶恐不安，生怕皇上下一个要查办的就是自己。但是，康熙处置完明珠的大批党羽后，就再也没有动静。至此，大家才稍微松了一口气。
　　京城，二阿哥府。
　　“二爷，明相倒了，我们到底该如何是好啊？”胤|的谋士之一胡名有些惴惴不安的问。
　　胤|一脸阴郁，明珠这一倒对他影响甚大。本来好不容易积攒起来的人脉，这下基本上全没了，让他怎么不糟心！
　　“明相有没有留什么话给我？”胤|忍着烦躁问。
　　另一位谋士李然压低声音说：“明相只留了一个字‘忍’。”
　　胤|沉吟：“忍？我有些明白。将来的局势是索额图一人独大，难保他不会得意忘形。我们只要慢慢等，他早晚会露出破绽。到那个时候，我们想将其击垮就容易多了。”
　　“二爷，还有一个人，我们不得不留心，那就是大阿哥承祜。”恢复镇定的胡名轻声提醒胤|，“索额图是他额娘赫舍里皇后的亲叔叔，他们必定会连成一气。而据我所知，皇上对他的宠爱又回来了。所以，想要动索额图，就不可忽视大阿哥。”
　　提到承祜，胤|心情更糟：“他是嫡长子，皇阿玛宠爱他是情理之中的事。但是，我不会因为这样就认输的。嫡长子又怎么样，又不是太子。就算他当上太子，我也不会将那个位子拱手相让。”
　　李然欣赏的点头：“二爷这么想就对了。其实，就算他是嫡长子，那也不代表那个位子他就十拿九稳。首先，大阿哥的身体并不好，而皇上却还是春秋鼎盛时期。所以，他能不能熬到那个时候，这还是个问题。其二，大阿哥至今未娶妻，更不用说是拥有子嗣了。只要二爷您先他一步让福晋诞生长孙，那么，您的胜算就会大大增加。”
　　听罢李然的分析，胤|的心越发安稳了。“你们说得不错。说句不厚道的话，他能活多久还是个问题。相较于一个病鬼，我的时间可是多得很。”胤|得意的扬起嘴角。
　　“所以，二爷，您接下来要做的就是努力赢得皇上的恩宠。说到底，立谁为储君，就是皇上一句话的事儿。所以，您一定要让皇上看到，您是所有阿哥中最出色的。”李然千叮万嘱。
　　胤|突然叹了一口气：“想得到皇阿玛的恩宠，不是一件容易事。你们也清楚，我额娘并不受宠。而且，我尚武疏文，在朝堂之上根本露不上脸。想要让皇阿玛注意到我，难啊！”
　　“现在没有好机会，不代表以后没有。我敢说，不出两年，二爷您的机会就会来。”胡名眼中迸发精光。
　　“你的意思是，西边的葛尔丹？”胤|一下子就想到胡名指的是什么。
　　胡名点头：“正是。所以，二爷，您就好好准备吧！”
　　胤|顿时踌躇满志：“我明白了。你们放心，我不会错失良机的。”
　　胤|这边在密谋，承祜那边也不消停。
　　彼时，承祜已经搬出皇宫，住进自己的新建府邸。他这座府邸离紫禁城很近，走不了几步就是神武门。这是康熙特意安排的，尽量方便承祜进宫。
　　府邸整体来说不算太大，但是胜在精致，有点江南民居的风格。这点让承祜很满意，这样的景致让他想起了自己那座在黄河边的小院子。不得不说，他还真有点怀念那段逍遥自在的日子。
　　“皇阿玛的手脚真快，在这么短的时间内，就把明珠的势力打压得差不多了。以后，索额图要得瑟喽！”承祜捧着清茶，一口一口的细品。
　　陪着他分析局势的，除了高朗，不作他想。“你是不是该给索额图提个醒？明珠一倒，皇上的下一个目标可就是他了。”高朗悠哉的问。
　　承祜摇摇头：“他又不是傻子，不需要我事事提点。再说，他自己心里也清楚。所以，你没发现他最近低调多了吗？”
　　“是有点。”高朗回想了一下索额图近日来的举动，肯定了承祜的言辞，“不过，以后你打算怎么办？”
　　承祜歪着头认真的思考：“现阶段，我的对手只有一个，那就是胤|。但是，他如今还只是一个羽翼未丰的阿哥。明珠这一倒，他势必会选择蛰伏。而我又不能主动出击，所以，只好等喽！”
　　高朗沉声道：“等什么？等他建功立业吗？”
　　承祜调皮的眨了眨眼：“那当然。不把他的野心勾出来，我怎么对症下药啊？”
　　“那么，其他人呢？”高朗默认承祜的计划。
　　“先看看情况再说。他们现在都太小，还看不出什么端倪。我们也不能全部按照既定的历史来看待问题，也许，有些情况已经变了也说不一定。”承祜还想观察观察他的弟弟们。
　　如果一切还是像历史上上演的那样，大家为了皇位拼个你死我活，一点兄弟情都不留。只要稍微有那么一点苗头，那么，他就不介意先下手为强，趁他们还没成长起来就折了他们的羽翼。反之，他则会默默的看着他们成长，适当的制约，适当的给予他们机会。其实，康熙的这群儿子个个都是能耐人，只要用得好，他们必定会为大清支撑起一片天。但是，就怕他们野心太大，忘乎所以，为大清造成不可弥补的伤害。这点，他决不允许。
　　高朗突兀的说：“你好像已经融入这里，融入大清皇子这个身份。”
　　承祜微怔：“别告诉我，你还把自己当做局外人。”
　　高朗好一会儿没说话，沉默半响后才说道：“原来，我们已经入局。”
　　承祜立刻翻了一个白眼：“我都不知道，原来你这么迟钝。”
　　“我一直都以为你我只是旁观者。要不是因为爱上康熙，你只怕也不会插手管任何事吧？”高朗冷静的分析，“而我，本来是打算将你安顿好了以后，就离开这座牢笼。现在来看，似乎是走不了了。”
　　承祜故作感动状：“朗哥，你对我真好！”
　　高朗横了他一眼：“别让我吐。”
　　承祜面色一整：“其实，除了我，在紫禁城内，你还有其他在意的人吧？例如高师傅，例如我那个八弟。”
　　高朗面色不变：“自己老爹，我自然在意。至于八阿哥，我们没什么特殊交情。”
　　“你就继续自欺欺人吧！明明就对他很好，还嘴硬不承认。”承祜毫不留情的戳穿高朗的糊弄，“不过，朗哥，你要是想要儿子，自己找个女人生一个嘛！何必眼巴巴的瞅着别人的孩子。你年纪也不小了，该考虑成家立业了。”
　　“你从哪里看出我对八阿哥有父爱这种情怀了？”高朗咬牙切齿的问。
　　承祜晃着头回答：“很多方面。”
　　高朗真有一种狂殴承祜的冲动：“你放心，我的心态还没那么老。不过，你只怕又要被催婚了吧？二十岁的老处男。”
　　承祜差点被高朗这句话噎死：“别戳我伤疤，你难道不是啊？”
　　高朗眼中的得意一闪而过：“很抱歉，我早就不是了。”
　　承祜不甘心之余也很好奇：“你的第一次给了谁？某个青楼女子？”
　　“你猜对了。”高朗坦率的说。
　　“你还真敢去那种地方消遣，不怕得花柳病啊？”承祜坏心的说。
　　高朗如实以告：“你放心，我点的是清倌。别试图转移话题，你还没回答我的问题。”
　　承祜无奈的说：“暂时没有，不过应该快了。”
　　“又打算拖？”高朗扬眉问。
　　“这回不用我操心，皇阿玛会处理好的。”承祜的语气又变轻快起来。
　　高朗真诚感慨：“有个皇帝当靠山，真好！”
　　不管承祜和胤|各自的打算是什么，日子还是要过的。恍然间，康熙二十八年到。这一年刚入春没多久，佟佳氏就病倒了。而到夏季的时候，佟佳氏正式被宣告，已经病入膏肓，无药可医。
　　承祜对佟佳氏还是有几分感情的。但是，在听到康熙为了给佟佳氏冲喜，决定册封她为皇后的时候，承祜还是反射性的不舒服了一下。丑陋的占有欲！他不禁在心里自嘲。
　　“佟妃的日子不多了，朕想给她一点慰藉。”康熙有些别扭的和承祜解释。
　　承祜眼睑下垂：“我知道，所以我也没说什么。”
　　他之所以在这件事上保持沉默，一来是为了佟佳氏，而来则是为了胤G。现在宫里只有一位嫡子，那就是承祜。但是，如果佟佳氏被册封为皇后，那么作为她的养子，胤G的地位将大大提升。虽然不能完全算是嫡子，但是至少也抵得上半个嫡子。如此一来，除了承祜，在众阿哥中，就数胤G的身份最高。这个结果，是承祜乐于看到的。
　　康熙轻叹一声：“承祜，就我们的身份而言，适当的忍让是必须的。”
　　“你想怎么做就怎么做吧！我没有异议。佟母妃对我很好，我可以接受她作为你的第三个皇后。但是，你别想会有第四个皇后。这种情况，我绝不允许。”承祜斩钉截铁的说。
　　
作者有话要说：要送走佟佳氏了，默哀。




44

44、皇后易逝

    康熙二十八年七月初九，康熙册立佟佳氏为皇后。

    但是这种无上的荣耀，佟佳氏仅仅享受了不到一天的时间。翌日申时，皇后崩。

    承乾宫内，胤G握着佟佳氏逐渐冰冷的手，心里一阵恍惚。额娘，您真的就这么舍下胤G去了吗？

    承祜将手搭上胤G的肩头，轻声劝慰：“四弟，不要太难过，佟母妃不会想看到你难过的样子。”

    胤G混混噩噩的点头：“我明白，大哥。”

    “让佟母妃安心的去吧！”拉起胤G，承祜带着他退出内殿，好让宫女们为佟佳氏做最后一次梳妆打扮。

    佟佳氏的逝世对胤G的打击甚大，虽然从胤G的脸上看不出来。承祜有些忧心，但是却又无可奈何。

    “四哥，你怎么了？”一个小小的孩子猛地扑进正在自己屋内发呆的胤G的怀里。他正是已经四岁，与胤G最是亲密的十三阿哥胤祥。

    胤G回过神，将小十三抱到自己膝上：“十三弟怎么来了？”

    “我带他来的。”承祜迟胤祥一步走进胤G的寝居。

    胤G苦笑道：“大哥，你把十三弟带来做什么？我真的没事。”

    承祜沉着一张脸说：“都清瘦成这样了，还说没事。你就算不为自己想想，也为十三弟想想。佟母妃这一去，他们母子的处境就有些危险了。”

    承祜看得出来，胤G对胤祥是真的上了心。所以，他才带着胤祥前来，是开导也是警示。在这个皇宫里面，可以一时伤感，但是却绝不可长期沉溺在悲痛中。不然，有的是人趁你不注意给你下绊子。

    “难道有人欺负十三弟么？”胤G眼底浮现一丝厉色。

    “暂时还没有，但是，以后就说不准了。”承祜故意说得比较严重，“我已出宫，所以在这皇宫里面，胤祥唯一能依靠的人就是你。”

    看着胤祥稚嫩而不知事的脸庞，胤G眼中闪过一丝坚定：“我知道了，大哥，我会好好护着十三弟的。”

    胤祥虽然因为年纪小，并不清楚发生了什么事。但是，孩子的感觉是敏锐的，他可以察觉到胤G心底的悲痛。“四哥，你不要不开心好不好？你不开心，我也会觉得心里闷闷的。”胤祥嘟着嘴抱着胤G的脖子说。

    胤G拍了拍胤祥圆润的脸蛋：“四哥很快就会好的，所以，十三弟你要一直开开心心的。”

    胤祥咧嘴一笑，露出小小的牙齿：“好，四哥开心我就开心。”

    “你们两个真是的，是不是把我这么一个大活人给忘了？”见胤G心情有所好转，承祜也有了打趣的心情。

    胤祥对承祜做了一个大大的鬼脸：“谁让大哥你忘了给我带好玩的，我就是不理你。”

    胤G轻拍胤祥的额头：“怎么跟大哥说话的，没大没小。”

    胤祥赖在胤G身上撒娇：“明明是大哥的错，四哥你要帮我。”

    承祜笑着跟胤G解释：“我本来答应了十三弟，要给他带小玩艺儿的。但是这些天光顾着佟母妃的事，就把答应他的话给忘了。”

    胤祥更来劲了：“四哥，大哥不守承诺，你说该不该罚？”

    “行了，等四哥可以出宫了，四哥天天给你带好玩的，好不好？”胤G哄着胤祥。

    胤祥顿时眉开眼笑：“好，我信四哥。”

    “这小机灵鬼，”承祜捏了捏胤祥的小鼻子，“对了，四弟，你知道吗？佟母妃之前向皇阿玛给你讨了一门婚事。”

    胤G点头：“我知道，内大臣费扬古之女乌喇那拉氏。”

    承祜松了一口气：“你知道就好。这个女子，佟母妃曾对我提及过。品行是一等一的好，又会持家，娶了她你不会后悔的。”

    “额娘看人，很少有看错的时候。”提到佟佳氏，胤G的心又泛起苦涩。

    “皇阿玛的意思是，等你十四了再娶她过门，你有没有什么异议？”承祜总觉得十四娶妻有点早。当然，这只是他的一点微词，最主要的还是胤G自己的意思。

    胤G坦然的回答：“一切任由皇阿玛做主。”

    胤祥突然插嘴：“四哥、大哥，你们在说什么？”

    承祜摸了摸胤祥的小脑袋：“你还是小孩子，不需要懂。”

    胤祥不甘心：“四哥，你告诉我嘛！”

    胤G也不好怎么跟胤祥解释，只得简单的说：“两年后，你会有一个嫂子，嫂子就是会和四哥一样疼爱你的人。”

    胤祥瘪着嘴说：“我不要嫂子，我有四哥就够了。对了，还有大哥。”

    “小鬼头，你就知道四哥，大哥好可怜啊！”承祜用手指夹着胤祥脸颊上的肉，东扯扯西拉拉。

    胤祥打落承祜在自己脸上作怪的手，随后将脸埋进胤G的怀里，“大哥坏，我不理你了。”

    这三人一派言笑晏晏，好不热闹！真正的兄友弟恭，应该就是如此吧！

    给老四当了一回开导老师后，承祜开始忙活一件对他来说极其重要的事。

    “就这么点？”承祜打开高朗偷偷带来的大包袱，翻了翻里面的东西。

    高朗瞥了承祜一眼：“三十多本，你还嫌少？”

    承祜抽出一本看了看。这本书的封皮上什么都没写，很干净。不过里面的内容很劲爆，一个个赤-裸裸的人相拥相抱，真是香-艳至极！

    不错，高朗给承祜带来的就是春-宫书，还不是普通的那种，都是男男的。不过，这都是承祜自己强烈要求的，因为他要学习。

    红着脸承祜快速翻阅完一本，然后咋着舌评价：“尺度真大！”

    “基本上是全方位无死角，希望你不要看得流鼻血。不然，我这个太医又要给你进补了。”高朗一派悠然，仿佛摆在他们面前的只是正经得不能再正经的四大名著。

    承祜小心的收好这些可以算作禁书的东西，然后好奇心爆发的他问了高朗一个问题：“你从哪里弄来的这些书？”

    高朗给了承祜一个很无聊的答案：“你猜。”

    承祜开动脑筋：“小倌馆？”

    高朗没有否认：“其中之一的来源。”

    “还有什么地方有这种东西？”承祜真是想不到了。

    “还有一些，是某些人的珍藏。”高朗不再和他兜圈子，“其实，在清朝，有这个癖好的人还真不少。”

    承祜会意：“我有听说过，好像很多皇亲国戚都喜欢养戏子。但是，你不要告诉我，这些都是你偷的。”

    高朗冷哼一声：“我才不会做那么下作的事。是某些人送给我爹的，我就顺手给你拿过来了。”

    “高师傅也好这口？！”承祜吃惊的看着高朗。

    高朗没好气的瞪了他一眼：“是那些人乱猜的。我娘死后，我爹就没再娶，连小妾都没一个。所以，有些人就认为我爹可能不好女色。然后，就送来这些东西。”

    承祜有些不解：“送这些干嘛？一般不都是直接送人吗？”

    高朗解释道：“先探一下路，确定我爹真是好男色的人后，他们才会进行下一步动作。可惜，他们都想错了。所以，这些东西就便宜你了。”

    “行，我会好好研究的。”就算脸红得像个苹果，承祜也没打算退缩。

    夜里，承祜裹着被点着灯，口干舌燥的翻着火辣的春-宫书，边看还边评价：“连这种姿势都有，真的有人能做到吗？这人的表情到底是痛苦还是痛快？哇塞，真超乎想象……”

    就这样，承祜看了一整夜的猛料。结果就是，他是带着两个黑眼圈上朝的。

    承祜都快在朝上睡着了，好不容易熬到下朝，承祜原本是想尽快回家补眠。可惜，有人偏偏不让他如愿。

    “大哥，你这是怎么了？是不是又病了？”胤|戴上一张关切的脸拦着承祜问。

    承祜轻咳几声：“可能吧！这几天觉得头昏脑胀的，我还是回府让高太医好好看看吧！所以，二弟，我先行一步。”他才没有时间和胤|尔虞我诈，还是补眠要紧。

    承祜刚想走，就听见梁九功的声音从背后传来：“大阿哥，您别走，皇上有事召见。”

    承祜耷拉着脸转身问梁九功：“什么事呀？”

    “奴才也不知道，您请。”梁九功恭敬的说。

    “大哥，你还是快点去吧！让皇阿玛等着急了，就不好了。”胤|略带生硬的说。

    承祜强忍住要打哈欠的冲动：“行，那二弟你慢走。”

    揉了揉发涩的眼眶，承祜无精打采的跟着梁九功向乾清宫迈进。承祜没有看到身后胤|一扫而过的阴狠表情，但是，他还是下意识的身躯一僵。不过，他很快就放松下来，因为乾清宫近在眼前。

    “皇阿玛吉祥！”承祜甩了甩马蹄袖，给康熙跪着请安。

    康熙一挥手：“起来吧！梁九功，你们都退下。”

    “是。”其实，不用康熙吩咐，梁九功也会机灵的带着宫人退下。现在乾清宫的宫人们已经养成习惯，承祜在乾清宫的时候，他们这些宫人要退避三舍。

    见屋里已无外人，承祜就二话不说的爬上康熙的软榻。“我快困死了！”承祜瘫软的趴在床上哀嚎。

    康熙有些纳闷：“你昨晚干什么去了？做贼吗？”

    “只是看了一晚上的书而已。”承祜埋首在软榻上的小被中，不让康熙看到他脸上心虚的表情。

    “什么书这么精彩，让你看得这么着迷？”康熙觉得有些蹊跷，于是打算打破沙锅问到底。

    承祜懒洋洋的说：“一本杂书，没什么意思。对了，皇阿玛，你找我干嘛？”他赶快转移话题，不然，再让康熙问下去就要露馅了。

    康熙虽然有些疑窦，但是却觉得还是正事要紧。“葛尔丹此人，你怎么看？”康熙凝声问。

    承祜扬起头：“有野心，有魄力，不过，差运气。”

    “差运气是什么意思？”康熙浅笑道。

    “他的对手是皇阿玛你，这是他最大的不幸！”承祜可不是在拍马屁，康熙的雄才大略是有目共睹的，“皇阿玛打算收拾葛尔丹了吗？”

    康熙认真的说：“不错，朕已经暗中让人征集粮草。明年，朕要亲征葛尔丹。”



45

45、历史轨道

    “亲征？”承祜下意识的脱口而出，“没必要吧！”

    康熙早就料到承祜会反对：“这回，朕一定要御驾亲征。不仅是因为葛尔丹很强大很棘手，还因为朕想圆儿时的一个梦。”

    承祜有些发懵：“儿时的梦？”千古一帝儿时的梦想会是什么，他还真猜不到。

    康熙疑惑的看着承祜：“难道你没想过有一天要亲自上战场体验一下金戈铁马、威震山河的战事吗？要知道我们的祖辈就是通过一场场残酷的战役，方打下这万里江山。我们身上流着的都是勇士的血，自然也会想通过战争考验自己历练自己。”

    承祜尴尬的摇头：“我还真没想过。”

    承祜信奉的信条是和平万岁，所以，他是真的一点也不期盼战争。但是，保卫家国的理念，他也是有的。所以，某一程度来讲，他也并不抗拒战争。不过，不管怎么样，他是真的没想过自己上战场会是个什么样子。一提到战争，他眼前浮现的就是一副血流成河、马革裹尸的场面，这种画面给他的感觉真的不怎么好。

    “承祜，好男儿的热血是要洒在战场上的。要不是你身体不好，朕还真想带上你。”康熙略带惋惜的说。

    “等等，你去亲征，不带上我呀？”承祜‘噌’的一声坐起身。自己不想看到血腥的战争场面是一回事，目送康熙远征那就是另一码事了。无论如何，他都不放心康熙独自亲征。

    康熙慎重的点头：“上战场非同小可，你还是呆在京城里的好。”

    承祜不乐意了：“你千金之躯都可以去，我为什么就不能去？如果你怕我出事，到了战区，我乖乖呆在你身边还不行吗？”

    康熙这次格外坚持：“不行，你留在京城，哪儿也不能去。”

    承祜回忆了一下历史上康熙第一次亲征葛尔丹的情况。过程有点曲折，结果也不甚完美。不过，有一点引起了承祜的注意。康熙这次亲征并没有维持多久，因为他在半路病倒了。所以，不得不提早回到京城。

    “真不带我去？”面对康熙的强硬，承祜不得不妥协，“好吧！我留在京城。”反正也分别不了多久，他忍了！

    “你别以为呆在京城就是享福，京城内的一些事够你烦的。”康熙明言，“朕亲征的那段时间，由你监国。”

    承祜知道，这件差事他推脱不了。他已经逍遥多年，是该开始为大清国出力了。“我知道该怎么做，不会让你失望的。”承祜郑重的许下承诺。

    康熙话锋突然一转：“索额图已经从尼布楚回来，你知道了吧？”

    索额图前些日子被康熙派往中俄边界和沙俄谈判，经过一番周折后，终于签订了中国有史以来的第一个平等条约――《尼布楚条约》。

    回想起这段历史，承祜不禁暗生感慨。想想日后那么多不平等条约，他心里这个难受啊！落后就要挨打，这真是永恒不变的真理。

    收拢心思，承祜轻声回答：“我知道。他这回可算是立了大功，皇阿玛打算怎么赏他？”

    “他现在的地位已经是一人之下万人之上，你说，朕还能赏他些什么？”康熙语带深意的问。

    明珠虽然还有一个内大臣的头衔，但是，康熙显然已经不打算再重用他。所以，以往依附明珠的臣子，不是由二阿哥胤|接收，就是转投到了索额图门下。因此，索额图的党羽是越来越多了。起先，承祜叫他不要得意忘形的警告，他还是铭记于心。但是，到后来，见明珠是真的不能东山再起后，索额图就开始忘乎所以。有时候，承祜真恨不得好好教训索额图一顿。没脑子到这个地步，迟早是做炮灰的命。

    承祜没好气的说：“赏？罚还差不多。给他的警告，他都忘到天边去了。”

    康熙拍拍他的手：“索额图也老了，糊涂点是难免的。朕暂时还不想动他，若是他能收敛，自然是再好不过了。如果他还是执迷不悟，那么，到时候，朕自然会收拾他。不过，承祜，索额图如果垮了，你怎么办？”

    “我？自然还是过我的日子。有皇阿玛你在，有些事我并不需要想那么多，不是吗？”康熙的心思，承祜差不多快要摸透了。

    一方面，康熙是想放权给他。因为有了权势，承祜才能更好的保全自己。而另一方面，康熙又不放心将太多的权力交给他。因为康熙有帝王们的通病，那就是多疑。对承祜，康熙已经尽全力选择相信他。但是，出于各方面的考量，他在心底却还是留有一点余地给自己。

    承祜知道康熙的保留，但是，他并不在意。给自己留一条退路是每个人下意识的行为，这不足为虑。就算他们是血脉相连的父子，是亲密无间的伴侣，但是必要的距离也是要保持的。保留一点自己的秘密，是让他们的关系得以长久的一个好方法。他们要做的是温暖对方，而不是让彼此的刺刺伤对方。

    所以，承祜的做法是，在适当的时候恰到好处的依赖康熙，从而给康熙一种安全感。虽然拿捏好尺度很难，但是他会慢慢学习。至少，如今来看，他做得还是蛮成功的。

    “你是越来越聪明了。”康熙感慨。

    “是皇阿玛你教得好。”承祜含笑回敬。

    快到宫禁的时候，承祜才离开皇宫。而他回到府邸后做的第一件事，就是召见高朗。

    “朗哥，历史上，皇阿玛第一次亲征葛尔丹的时候，是不是在半途生病了？”承祜向高朗确认。

    高朗仔细回想：“是疟疾。不仅皇上会这样，不少士兵也会感染上疟疾。”

    承祜努力回想早被自己压箱底的专业知识：“治疟疾的特效药是奎宁，也就是金鸡纳霜。但是，这种药是西药，现在大清还没有。”

    高朗点头：“我记得，史书上记载，是两个欧洲传道士将金鸡纳霜阴差阳错的带到了军营，从而救了皇上一命。但是由于病后体虚，所以在战事结束前，皇上就回到了京城。这就导致清军虽然取得了乌兰木通之战的胜利，但是最后却还是因为疏忽让葛尔丹跑了。”

    “反正，葛尔丹跑得了第一次，跑不了第二次。我现在关心的是，怎么把金鸡纳霜弄到手。不提早作防范，要是那两个传道士那时候不出现怎么办？”事关康熙的安危，承祜不得不谨慎、谨慎再谨慎。

    “奎宁提取自金鸡纳树皮，但是这种树目前大清还没有。我们目前唯一的办法就是找在大清传教的各国传道士问问，看他们手上有没有金鸡纳霜。”高朗冷静的分析。

    承祜短嘘一声：“要是能给我原料以及设备，我自己都能提取。但是，现在手边却什么都没有。那么，只能找那些洋鬼子问问啦！朗哥，这件事我只能拜托你。我的身份不宜与那些洋人接触，不然，那些盯着我的人只怕会给我一条私通外敌的罪名。”

    高朗明白：“我会小心行事的。对了，皇上是不是准备亲征葛尔丹了？”

    承祜感慨：“历史还是在按既定的轨道行进，我们能改变的东西不多。”

    “皇上没说要带着你吧？”高朗颇有把握的问。

    承祜没有隐瞒：“他让我留下来监国。”

    高朗提醒他：“你可记得，皇上这次亲征只带了一个阿哥，那就是胤|。也就是因为出征葛尔丹有功，胤|才一步步的获取了军权。”

    承祜脸色一凝：“我记起来了。原本是大阿哥胤|随军，废太子胤i监国。这倒好，胤i的活归我干了，就不知胤|还会不会随军出征。”

    “十有八九，会。二阿哥等这个机会很久了，他不会轻易放过的。”高朗肯定的说，“怎么样，你要不要阻止？”

    承祜仔细掂量：“我猜，胤|会直接在朝堂上主动请缨。若是我想让皇阿玛打消带胤|的念头，那该用什么样的理由？这件事不好办。不管我说什么，都对我不利。就算阻拦成功，也只会给朝臣留下一个度量狭小、容不得人的坏印象。所以，我能做的就是什么都不说。”

    高朗也是同样的意思：“让他上战场也没什么。他可以在战场上一展雄风，你也可以趁机整合一下朝中的势力。只要你把政绩弄得漂漂亮亮的，对胤|就是一个不小的打击。”

    “胤|在朝中有不少人，他们应该会趁机给我下绊子。不过，他们的动作越大越好，那样我才有理由将他们一一摘掉。”承祜眼中精光一闪。

    “你终于不再那么白痴了！”高朗欣慰的表示。

    承祜瞪了他一眼：“我什么时候白痴过？”

    高朗毫不示弱的瞪回去：“很多时候。”

    “切！我这回就让你好好看看我的手段。”承祜踌躇满志的说。 




46

46、第一次亲征 ...

　　康熙二十九年五月，葛尔丹在沙俄的支持和怂恿下，集兵三万，渡乌札河，扬言请沙俄出兵，会攻喀尔喀。康熙帝令理藩院尚书阿喇尼备边，征调科尔沁、喀喇沁等部兵至阿喇尼军前，听候调遣。
　　六月，葛尔丹进入乌尔会河以东地区。尚书阿喇尼领军阻截，兵败。 
　　阿喇尼兵败的消息传到京城后，康熙震怒，群臣惊恐。
　　“各位爱卿，葛尔丹已打入乌珠穆沁地，你们认为该怎么办？”康熙坐在龙椅上，肃穆的问下面冷汗淋漓的臣子们。
　　二阿哥胤|这回反应奇快：“皇阿玛，儿臣愿领兵征讨葛尔丹，为皇阿玛分忧。”
　　站在胤|旁边的承祜不着痕迹的瞟了他一眼，随后就低着头对着光滑的地面发呆，没打算说什么更没打算做什么。
　　康熙面露欣慰：“你有这份心意，这很好。但是，朕心中已有更好的决定。朕，要御驾亲征！”
　　可能是因为康熙想要亲征的念头由来已久，大臣们都或多或少知道点苗头。是以，乍一听到皇上说出这样一个重大决定，没有多少人露出诧异的表情。
　　“皇上，如果您御驾亲征，那么朝中的事务交给谁打理？”索额图此话一出，是个人都知道他的企图。
　　幸好承祜是低着头，所以没有人看到他翻了一个大大的白眼。索额图啊索额图，你可以再蠢一点，直接把我连同你自己一并坑死得了！
　　康熙心中早就有数：“大阿哥承祜听旨，朕亲征期间，由你监国，希望你不会辜负朕的期望。二阿哥胤|，你随朕远征葛尔丹。”
　　“儿臣领旨谢恩。”承祜和胤|同时接旨。
　　退朝后，承祜和胤|又不期而遇。
　　“二弟，战场上瞬息万变，你可千万要小心啊！”承祜主动和胤|说起话来。
　　胤|豪迈的答话：“就算为大清捐躯了，那也是我的福分。不过大哥，你身体一向不好，万万不可太劳累。”
　　承祜笑着应道：“我知道，多谢二弟关心。那么，我就先告辞了。”
　　胤|恭敬的说：“大哥，请。”
　　上了轿子，承祜撩起窗口的帘子，瞧着意气风发的胤|，心中好一阵叹息。何必呢？何苦呢！野心这东西，还真是要不得。
　　七月初一，康熙亲征的前一天，承祜留宿于乾清宫。这天，康熙难得清闲，晚上并没有批奏折。
　　承祜躺在大大的龙床上，瞧着还在端详威风凛凛盔甲的康熙，心里有些纳闷。“皇阿玛，看样子，你真的很期待这次亲征。”承祜嘟囔着。
　　康熙回身：“那当然，朕等待这一刻很久了。”
　　承祜很是恋恋不舍：“你什么时候才能回来？”
　　康熙的喜色转淡：“应该快不了，葛尔丹不是那么好对付的。”
　　承祜离开龙床，从后面把康熙拥住。二十二岁的承祜已经长得比康熙还高，康熙有些不能适应这种好似被保护的角色，但是，他也没有动弹，只是任由承祜将他整个人包裹住。
　　“真不想和你分开。”承祜将头埋在康熙的颈项间，不开心的嘀咕。
　　康熙拍拍他缠绕在自己腰间的手：“你也不小了，别老是像个孩子一样撒娇。”
　　承祜轻轻的啃了他的脖子一口：“我乐意。”啃完以后还不过瘾，他又开始细细的舔弄自己刚刚咬过的地方。
　　康熙觉得有些痒，不禁缩了缩脖子，“好了，去歇息吧！明天，朕可就要远行了。”
　　承祜挂在康熙身上，和他一起移向龙榻。“皇阿玛，我想让你带上高朗，好不好？”承祜支着头问躺在自己身边的康熙。
　　康熙半磕着眼说：“军队里面有专门的军医，没必要加上一个高太医。”
　　承祜软磨硬蹭：“他医术好，有他跟着你，我也能放心一些。”
　　康熙反驳道：“朕的身子可比你好多了，高太医还是留在你身边吧！对了，这个东西，你拿着。”
　　说话间，康熙从床边的一个盒子里拿出一块玉佩。这块玉佩通体乳白，没有一点杂色。玉佩呈椭圆状，玉佩的正反两面都刻有一条五爪天龙。这两条龙的形态略有不同，但是都可以说是栩栩如生。
　　“我又不缺这种东西，你为什么要特意给我这个？”承祜拿着玉佩翻来覆去看了好久，没发现这块玉佩有什么特殊的地方。
　　康熙轻咳一声，随后才开始解释：“这块玉佩是朕前几年从五台山带回来的，虽然没什么特别，但是朕就是很喜欢。所以，朕就一直把它随身带着。这次出征，朕不能带你去，就想着把它留给你。朕的福气，它沾上不少，应该也可以保佑到你。”
　　承祜心里一暖：“皇阿玛，你怎么还记得那个江湖术士的胡诌之言？”
　　康熙认真的说：“朕并不觉得他是胡说的，你也不想想，前两次的死劫，他可都算准了。只有一次了，你一定要万分小心。”
　　“好啦！我知道了。”承祜妥帖的将玉佩收好。这可是皇阿玛的一番心意啊！“差点被你糊弄过去，你一定要带上高朗。”
　　康熙无奈的拍拍他的脸：“好，带上他。现在可以睡了吧？”
　　承祜撑起身子半压在康熙身上：“等会儿再睡。”只见他轻轻的堵上康熙的唇，来了一个极其缠绵的晚安吻。
　　经过大半年的练习，承祜的吻技已经极其熟练。康熙不管在哪方面，都是一个好老师，而承祜也是一个好学生。不过，他们始终没有迈出最后一步。不是承祜不想，而是他们的意见不统一。他们都没打算做下面的那一个，但是，又都不想勉强对方。所以，就只能一直耗着。对此，承祜很有怨念，他到底什么时候才能摆脱处男身啊！
　　康熙二十九年七月初二日，康熙帝命裕亲王福全为抚远大将军，皇子胤|副之，出古北口；恭亲王常宁为安北大将军，简亲王雅布、信郡王鄂札副之，出喜峰口；内大臣佟国纲、佟国维、索额图、明珠、阿密达、都统苏努、喇克达、彭春、阿席坦、诺迈，护军统领苗齐纳、杨岱，前锋统领班达尔沙、迈图俱参赞军务。康熙第一次亲征葛尔丹的征程，就此开始。
　　目送康熙离开后，承祜就投入忙碌的监国生涯。这时候，他才真真正正体会到当皇帝有多累。他真的很庆幸，自己没傻啦吧唧的有染指这个位子的念头。
　　每天天还没亮，承祜就要穿着朝服去御门听政。差不多两个时辰后，他就要面对堆积如山的奏折。
　　看奏折是一件特别痛苦的事！有些大臣连些鸡毛蒜皮的小事都要写个奏折呈报上来，真是没事找事。但是，承祜又不能不看，看完以后，还要批阅。批阅时，还要注意修辞。不能太过火，也不能太软气。
　　如果不偷懒的话，将一天的奏折批完差不多就到了深夜。由于是特殊时期，所以，承祜也就不用天天都出宫回自己的府邸，而是住在他原来住的阿哥所。每天拖着疲惫的身躯回到自己房里躺到那张大床上的时候，就是承祜一天最开心的时候。可以睡觉是一件多么幸福的事啊！这是承祜累死累活几天后的心声。
　　花开两朵各表一枝。承祜在京城苦哈哈的面对朝臣的时候，康熙他们还没见到葛尔丹的影子，就遭遇了一场不小的波折。康熙病重了！
　　由于疟疾是靠蚊虫叮咬传播，所以，可以说是防不胜防。就算康熙的皇帝，那也无可幸免，因为那些蚊虫可不识什么身份地步。
　　皇帝病重，队伍自然不能再继续挺进。所以，他们一行人就停在了博洛和屯。军医们汇集在皇帝的营帐内，一刻都不敢放松。
　　“怎么样？皇上的病好些了吗？”索额图擦着汗急问眼前的军医。
　　军医比索额图更着急：“没有，还是一会儿冷一会儿热，并且皇上的头痛越来越严重了。”
　　一旁的明珠也是满脸忧色：“要不然，我们还是让皇上回京吧！京城里面什么药都有，回去对皇上的病情更有利。”
　　“不行，”躺在床上的康熙突然开口，“朕不能就这么回去。”
　　群臣汇集在康熙的床边，索额图难得没和明珠唱反调：“皇上，您的病不能再拖了，还是回京吧！”
　　康熙乏力的摆手：“不，出师没多久就班师回朝，这样于士气不利。朕不能回京，朕还要看到葛尔丹兵败如山倒。”
　　“可是，皇上，比起战事，您的龙体更重要。”明珠劝道，“等您病好了，再和葛尔丹开战也不迟。”
　　康熙固执己见：“你们都不要说了，朕心意已决。诸位军医，朕的病真的严重到无药可医的地步了吗？”
　　军医们面面相觑，最后推出一人解答康熙的疑问：“皇上，您的病并非不可医。而是军营药材短缺，我们找不到药来医治您的病。”
　　“需要什么药，可以从京城调运。”康熙虚弱的说。
　　“此病凶险至极，时间上怕是来不及了。”军医唯唯诺诺的回道。
　　这时，大臣们纷纷跪下：“臣等恳请皇上回京。”
　　康熙毫不理会大臣们的请求，而是质问军医们：“真的没办法了吗？”
　　一直在旁闷不吭声的高朗终于缓缓的走出来：“皇上，微臣手里有一种药，据说可以治愈您现在所患的寒热病。”
　　“哦？为什么你现在才说？”康熙是病了，但是却没病糊涂。
　　高朗的理由很充分：“因为臣的这个药是从西方传道士手中得来的，和我们惯用的药有很大区别。我想，各位大人应该不会放心让您服用。所以，就一直没有开口。”
　　康熙认为他的这个说辞倒也可信：“你拿出来让朕看看。”
　　高朗从药箱拿出一个小瓷瓶，然后拧开塞子，将里面的药片倒出一片后，才小心翼翼的递给康熙身边的梁九功。
　　“皇上，臣觉得西方传道士的东西皆不可信，您万万不可服用这个东西。”索额图一点都不相信小小的药片会有奇效。
　　“皇上，臣的意见和索大人一样。”明珠一脸警惕的看着梁九功手中的药片。
　　“皇上，臣也是那么认为的。”
　　“皇上……”
　　一时间，反对声跌宕起伏。看来，大家对西方传道士的东西都有一种莫名的排斥。所以，营帐内顿时热闹起来。



47

47、一解相思苦 ...
　　“行了，都给朕闭嘴。”康熙被他们的喧闹声弄得头更疼了，“高朗，这个药有人服用过吗？真的有效吗？”
　　高朗如实禀告：“禀皇上，臣是偶然从一个传道士手中拿到这个药的，此药名叫金鸡纳霜。据那位传道士说，在他们的国家，像皇上您这样的症状，都是用这个药治的，据说效果很好。”
　　康熙在梁九功的搀扶下勉强坐起身：“也就是说，在我们大清还没人服用过这个金鸡纳霜？”
　　高朗老实的回答：“臣得到此药时日尚短，还没来得及钻研此药。所以，也就没有把此药开给病患服用过。今日要不是情况特殊，臣也不会贸然将此药献出。”
　　听到高朗的答复，索额图冷哼一声：“皇上，您万万不可服用此药。西方传道士的话一个字都不可信，您别听他们的胡言乱语。为今之计，还是回京城的好。”
　　明珠附和道：“臣复议。索大人言之有理，请皇上慎重行事。”
　　眼看着大臣们又要吵嚷起来，高朗突然扬声道：“皇上，臣愿以身试药。只要此药对身体无害，尝试一下此药又何妨？如果没什么效果，我们再想其他的方法即可。”
　　康熙此时脑袋还是清明的，高朗所说的办法，他认为还是可以尝试一下的。只要这药无害，就算没什么效果，那也只是耽误一点时间罢了。
　　就在康熙将要说话的时候，明珠也开口了：“皇上，臣也愿意以身试药。”
　　见明珠都开口了，索额图当然不能再畏畏缩缩：“臣也愿意。”
　　不管他们心里是怎么想的，康熙对他们舍身取义的行为还是很动容的。“高朗，你有多大把握此药无害？”康熙眯着眼问。
　　其实，高朗差不多有百分之百的把握。要不然，他也不会提出试药这个法子。拜托，他也是很惜命的好不好。但是，为了不让人起疑心，他还是刻意压低了胜算：“六七成的样子。那个传道士不像是在说谎，所以，臣愿意相信他一次。”
　　“这样啊！那么，就难为你们为朕犯一次险了。”康熙乏力的说，“高朗、明珠、索额图，你们三人分食一片这种药，若是有什么不适，要立刻说出来。”
　　“臣遵旨。”他们三人齐声道。
　　此时，他们三人的心境是截然不同的。高朗自然是最平静的一个，因为他是知道后果的人。明珠次之，因为他带有赌一把的意思。他已经失宠于康熙，而这个试药的机会，则被他看做是天赐良机。他想要让康熙看到自己的忠心，只要成功打动康熙，那么，他就有了翻身的机会。索额图则是最胆颤心惊的一个，他视那个小药片为毒蛇猛兽。认为吃了，不死也要去半条命。但是，他现在已经骑虎难下。皇上都已经下旨，他是不吃也得吃。所以，在心里，他已经把高朗的八辈祖宗都揪出来骂了个狗血淋头。
　　一个小药片被分成了三分，分别送到他们三人手中。高朗很痛快的就把它咽了下去。明珠略有迟疑，但是还是利索的将其服下。索额图的表情是最精彩的，他就像是要上刑场一样，眼一闭，心一横，才哆哆嗦嗦的把药吞下肚。
　　时间慢慢的流逝，到了晚上，高朗三人都没有什么不良反应。至此，这次试药总算通过了。
　　“皇上，您看，是不是可以服药了？”高朗恭敬的请示。
　　康熙缓缓的点头：“把药拿来吧！”
　　“是。”高朗从药箱中拿出药片交给梁九功，并不忘叮嘱，“最好是配以温水服用，这样效果可能会更好一些。”
　　梁九功立刻让人端来一小杯温水，然后伺候康熙，让其将药片和温水一起服下。此后，众人就开始战战兢兢的等待结果。
　　这一夜，有很多人睡不着。所以，这就导致第二天清晨的时候，很多人的脸色都是憔悴至极。
　　“皇上退热了，而且也不流冷汗了。”军医终于给大家带来一个好消息。
　　“真是老天保佑！”群臣议论纷纷。
　　皇上的病好了，这是一个好得不能再好的兆头！天佑大清啊！
　　康熙转危为安的消息，不仅让战区这边的大臣们欣喜若狂，也让远在京城的承祜放下了心中的一块大石头。
　　“让高朗跟着，还真做对了！”承祜瘫坐在椅子上，轻声感慨。
　　事实证明，由于他们这些穿越者的到来，历史确实还是发生了一些变化，只是大方向没有变。但是，细节的改变更不可忽视。因为，有句话叫阴沟里翻船，承祜可不想做稀里糊涂栽跟头的人。
　　不过，承祜翻来覆去还是有些不放心。毕竟，康熙不仅是他的父亲，还是他最珍视的人。所以，他连夜写了一封信，让人快马加鞭送到了博洛和屯。
　　京城来的急信，让康熙以为是出了什么大事。他打开一看，方知只是承祜的一份私信而已。信中字字珠玑，不仅表达了承祜的一片担忧之情，还婉转的表示了他小小的思念之情。
　　看完信后，康熙自然是喜悦无比。只是，他的这份喜悦深埋心底，没让任何人看出端倪。
　　“这孩子的字最近练得不错，有些长进。”康熙不咸不淡的说了一句。
　　索额图尚以为承祜说的都是正事，对于承祜如此上进的表现，他自然是很乐见其成。“臣听说大阿哥将朝中之事打理的非常不错，有此等出色的皇子，实乃我大清之福。”索额图毫不吝啬赞美之词。
　　不过，索额图的快乐就是明珠的痛苦。所以，明珠立刻试探性的劝谏：“皇上，虽然您的病症得到了治愈，但是您的龙体却还是欠安。所以，您看，是不是可以暂时回京疗养？这边的局势您也看到了，我们清军势如破竹，葛尔丹的叛军根本没有回手之力。所以，臣觉得，就算您这时回京，也不会影响到士气。”
　　康熙自然知道自己的身体是该好好调养一番，但是就这么打道回府，他又不甘心。
　　“再等等看，朕还想看到葛尔丹人头落地。对了，朝中似乎有很多人挂念朕的病情。所以，朕想召大阿哥来一趟行宫，好让他看看这边的情况。等他回京后，安安朝臣的心。你们看怎么样？”有思念之情的人不止承祜一个，康熙亦然。所以，想来想去，康熙迸出这么一个慰藉相思之苦的办法。反正博洛和屯并不属于战区，承祜就算来了，也不会有什么事。
　　“大阿哥真是孝顺，皇上您想得真周到。”索额图溢美之词连连喷发。
　　明珠倒是想反对，但是却找不到任何理由。最后，他只得强颜欢笑道：“索大人所言极是。”
　　康熙的诏书很快就送到了承祜的手中。接到这道诏书，承祜简直是乐坏了！皇阿玛，还有辽阔的大草原，我来了！
　　这回，承祜为了安全起见，带了不少侍卫。被刺杀这种事，一次都嫌多，他可不想再来一次。
　　骑着骏马，承祜一路驰骋，终于安安稳稳的抵达博洛和屯。
　　梁九功亲自迎接，边走他还边说：“大阿哥，您来得倒是挺快。皇上见您到了，一定很开心。”
　　到达营帐外后，梁九功没有再往前走，只是撩开帘子让承祜进去，他自己则守在门外，杜绝任何人的进入。
　　承祜进去后，目光直接落在床榻上的那人身上。他瘦了！承祜一步步靠前，一声声感慨！
　　“什么时候来的？”承祜刚在床边坐下，康熙就睁开了眼睛，他的警觉性真不是一般的高。
　　承祜轻声回答：“刚刚。皇阿玛，你瘦了好多！”他的手抚上康熙消瘦的面颊，暗暗心疼。
　　康熙感受着承祜的体温，心里觉得一片祥和，“还好，比你的皮包骨强多了。”
　　承祜一撇嘴：“哪有，我现在可结实了。不信，你摸摸。”他拉过康熙的手，放在自己结实的臂膀上。
　　康熙捏了捏他的手臂：“是长了点肉，但是离结实还差远了。”
　　承祜抓住康熙的手，握在自己的两掌之间。彼时，承祜手的大小已经和康熙的差不多。一双宽厚有力的手，是男人成熟的标志。
　　“皇阿玛，我觉得我们还是不分开的好。一分开，一定会出事。所以，以后无论去哪儿，你都要把我带着。”承祜半开玩笑半认真的说。
　　康熙轻笑：“只是一场小病而已，看把你紧张的。”
　　承祜不赞同的抿嘴：“什么小病？你真当我什么都不知道啊！皇阿玛，我这次来是有目的的，我要把你带回京养病。”
　　康熙悠然的说：“现在战事正酣，朕还不想走。”
　　“我的皇阿玛啊！凭你如今的身体，连上马都难，你怎么还念念不忘上阵杀敌。”承祜不客气的说，“听我的，身体要紧。你就不要让我再为你担惊受怕了，好不好？”
　　康熙左右为难，好不容易才想出一个折中的方法：“朕在后方坐镇，这总行了吧？”
　　承祜坚决反对：“不行，跟我回京。不然，我就不走。你什么时候走，我就什么时候走。咱们比比看，谁耗得过谁。”
　　“你呀！朕真是拿你没办法。”康熙稍微退让一步，“先看看情况，朕再考虑要不要就这么跟你回去。”
　　承祜真想把他这么打包带走，可惜，他没那个本事。“我不会放弃的。”承祜强硬的说。



48

48、虎头蛇尾 ...

　　承祜果真如他所说，果断的在军营住下了，一点要走的意思都没有。他不着急，康熙也不着急，但是有人却急得都快跳墙了！
　　寻了个空，索额图终于堵到承祜。
　　“我的大阿哥啊！您怎么还在这里住下了？京城那边还需要您主持大局呢！”索额图苦口婆心的劝导。
　　承祜不以为然的说：“京城有陈廷敬他们在，不会出乱子的。”
　　索额图有些恨铁不成钢：“大阿哥，这是您最好收买人心、巩固势力的时候，您怎么能跑到战场上来凑热闹？在这里，您又不能上阵杀敌，只能眼睁睁的看着二阿哥屡建军功，您心里难道不难受吗？”
　　承祜老实的回答：“还好。二弟建了功，就代表我们打了胜仗，有什么好难受的。”
　　索额图气得牙痒痒：“大阿哥，您怎么还是这么漫不经心的。您要知道，二阿哥他们可是在等着您出错，好趁机打压您啊！”
　　“我知道，”承祜被索额图烦得有些头疼，“但是，你想想。明珠已经没有什么实权，就算二弟有军功在身，又能怎么样？皇阿玛是不会放心的把军权全然交给他的。只要能讨得皇阿玛的欢心，你我就能置于不败之地。所以，我在这边给皇阿玛尽孝，你不觉得这是一步好棋吗？”
　　索额图被承祜哄得一愣一愣的：“您说的，也不是没有道理。但是，大阿哥，还有一件事，我需要提醒您。您是不是该考虑成亲的事了？二阿哥可是连孩子都有两个了。”
　　承祜最怕的就是别人提到他的婚事：“虽然二弟是有两个孩子不假，但是都是女孩，不影响大局。至于我的婚事，你就不要操心了，我心里有数。”
　　索额图眼睛毒得很，一眼就看穿承祜是在敷衍他。“大阿哥，就算您不想将嫡福晋的位子随便给一个女人，但是你好歹纳两个妾，先生个皇孙再说。二阿哥现在是只有两个女儿不假，可是说不定他的下一个孩子就是儿子呢！到时候，您再着急就晚了。”索额图很着急。
　　承祜真想跟索额图明说，这辈子他都不打算娶妻纳妾了。但是，他要是真的这么说了，索额图一受刺激说不准还会干出什么糊涂事。所以，他还是要先把索额图稳着。
　　“舅公，你也知道我身体不好。太医们都说了，我要是想活得长一点，就要清心寡欲。所以，我才一直修身养性，不沾女色。等我身体调养得好一点，我自然会向皇阿玛请旨赐婚。在那之前，你一定要稍安勿躁。”承祜让自己看起来尽量显得羸弱点。
　　索额图不辨真假，反正承祜的身体不好是世人皆知的事。“您说的是。那么，还请您好好养身体，身体当然是最重要的。”索额图最不想看到的就是承祜本身出什么问题。因为就算有了孩子，若是没有承祜这个嫡长子在，那么他还是注定功亏一篑。
　　好不容易将索额图打发了，承祜没走几步，就碰到了带着将士前来复命的胤|。
　　“大哥，你什么时候到博洛和屯的？”胤|翻身下马，诧异的问承祜。
　　承祜负手矗立：“前几天刚到。皇阿玛不是病了吗？我放心不下，就请旨来看看。”
　　胤|一身戎装，分外的意气风发。“大哥，战场上的日子格外艰苦，你能受得了吗？”胤|貌似很担心的问。
　　“无妨，我还挺得过去。你应该是来向皇阿玛禀告军情吧？快去吧！皇阿玛只怕等得有些着急了。”承祜笑着对胤|说。
　　“那好，我先去见皇阿玛，有时间再和大哥细谈。”胤|不再和承祜闲谈，而是骑上马向康熙所在的营帐奔去。
　　一个索额图，一个胤|，一个个都是让他头疼的人。为了抒发郁闷的心情，承祜开始慢悠悠的在军营四周散步。
　　走着走着，承祜终于遇上了一个不让他觉得郁闷的人。“高太医，好久不见。”承祜装模作样的同高朗寒暄。
　　高朗绷着一张生人勿近的脸说：“大阿哥客气了。”
　　承祜边注意周围的情况边和高朗说些可有可无的话：“高太医，皇阿玛的病是不是根治了？应该没有大碍了吧！”
　　高朗垂首回答：“嗯，只要好生调养，皇上的龙体就会恢复如初。”
　　终于步到一个众人注意不到的死角，承祜才撤下伪装。“朗哥，这回真是太谢谢你了！”承祜道出最诚挚的谢意。
　　高朗脸色稍霁：“行了，别跟我说这些冠冕堂皇的东西。那两个预计的传道士后来也出现了，只不过时间上有点晚而已。”
　　“反正，只要皇阿玛安然无事就好。朗哥，回京后，我请你喝酒。”承祜大大咧咧的说。
　　“我不喝酒。酒精会麻痹人的神经，而我要保持时时刻刻的清醒。所以，一般的时候，我是不会沾酒的。”高朗立刻推辞。
　　承祜惋惜的摇头：“你真是一个枯燥乏味的人。”
　　高朗无所谓的说：“我乐意。”
　　“好啦！不喝酒，那就吃饭吧！我请客，你随便挑，咱们想吃啥吃啥。”承祜豪迈的说。
　　高朗嘴角微翘：“看样子，你发达了？”
　　承祜神秘的眨眨眼：“好说好说。灰色收入，不要白不要。我是那种收了钱不干活的人，某些人都快恨死我了！”
　　“你还是小心点，惹祸上身可不是什么好玩的事儿。”摊上承祜，高朗就是操心的命。
　　“安啦！我知道分寸。”承祜颇有把握的说。
　　排解完郁闷的心情，承祜才晃悠悠的回到康熙的营帐。
　　“快用晚膳了才回来，你这一天都干什么去了？”康熙背靠垫子坐在床榻上纳闷的问承祜。
　　承祜毫不客气的挨着康熙坐：“没干什么，就是好好领略了一番大草原的风光。”
　　“你还真有闲情逸致。”康熙边说边摇头。
　　“不然我能干什么？一不能上阵杀敌，二不能出谋划策。我能做的，就是尽量不给你添麻烦。”承祜颇有自知之明的说。
　　康熙亦不强求，对他来说，承祜的安全始终是最重要的。“朕决定了，过几天就跟你回京城。”康熙突然给承祜一个惊喜。
　　承祜欢喜之余也有些奇怪：“我费了那么多口舌，都没说动你，你自己怎么突然就想回去了？”
　　康熙简单的说：“这一仗，朕已经十拿九稳。所以，回京也无妨。”
　　十拿九稳？但是，就是差那么一点。“好啊！”承祜不会自找死路的将未来的结局说出。葛尔丹，就让他再苟延残息几年吧！
　　康熙二十九年七月二十三日，康熙帝于博洛和屯因病回京。
　　七月二十七日，福全所部抵达拜察河、吐力埂坷、克什克腾旗一带。常宁所部在乌珠穆沁败于葛尔丹。康熙帝急命常宁速与福全会师，以集中兵力；同时，命康亲王杰书率兵由苏尼特地方进驻归化城，以断敌归路。
　　七月二十九日，葛尔丹率劲骑两万，屯兵于乌兰布通。葛尔丹驻乌兰布通峰顶，于峰前布设“驼城”，严密守御。
　　八月初一，福全率军向乌兰布通发起进攻，连战三日，大败葛尔丹。
　　八月初四，福全误中葛尔丹缓兵之计，使噶尔丹逃脱。葛尔丹率余兵千余，以科布多为基地，恢复生机，以待卷土重来。
　　至此，康熙帝第一次亲征葛尔丹以不完美的结局结束。
　　葛尔丹逃了的消息传到京城后，康熙的一张脸就没好看过。原本，他是想一举剿灭葛尔丹的。但是，就因为福全一个小小的疏忽，就把他的计划全盘打乱。他不糟心才怪！
　　“皇阿玛，你没事吧？”承祜早就知道结局为何，所以他心里很平静。但是，为了不让人起疑，他还是适当的表现了自己的遗憾。
　　康熙手里拿着军报，咬牙切齿的说：“朕要命令福全留守原地，一定要给朕逮着葛尔丹。”
　　承祜看康熙是有点气糊涂，不由劝道：“皇阿玛，我觉得你这个决定不甚明智。裕亲王等部的粮草已经支撑不了多久，再加上朝廷已经拿不出多余的钱打仗。所以，我觉得你还是让将士们班师回朝的好。等朝廷有了足够的饷银和粮草，再与葛尔丹一决生死也不迟。”
　　康熙很不甘心：“葛尔丹就是一头草原狼，留着他一天，草原上就不得安宁一天，朕的边疆就不得安稳一天。”
　　见康熙有所松动，承祜再接再厉：“皇阿玛，葛尔丹这次损失不小，想要恢复元气，绝不是一天两天的事。你常常说，欲速则不达，我们何必急于一时。”
　　康熙有些头疼，见状，承祜立刻机灵的为他揉按其额角。“算了，让将士们都回京吧！该罚的罚，该赏的赏。眼看就要入冬了，让他们回来与家人聚一聚也好。”康熙最终还是听进了承祜的进言。
　　十月，康熙帝命福全等人还京师。
　　十一月，福全等至京师，等待他们的将是一场未知的赏罚。



49

49、后续事宜

    福全等人回京后的第一件事就是请罪。

　　“皇上，此次让葛尔丹逃脱，都是臣的疏忽，求皇上降罪。”福全一脸悔恨的向康熙磕头。

　　康熙沉吟不语，其他人则面面相觑，均保持沉默。承祜看着将头垂得老低的胤|，不由在心底冷笑。想让福全一人扛罪，这帮人的如意算盘打得未免也太好了吧！

　　“皇阿玛，儿臣认为，虽然裕亲王的确有错，但是此次对阵葛尔丹，他的功劳也不容忽视。所以，是不是可以将功抵过？”承祜朗声提议。

　　福全是康熙的亲兄长，也是承祜等人的亲伯父。而此次征讨葛尔丹之所以能一路顺畅，他功不可没。于公于私，承祜都要为他说上几句话。

　　康熙先前虽然的确很恼火，但是过了这么久，他的火气也散得差不多了。他心里清楚，此次让葛尔丹逃脱了，不能全赖福全一人。但是，此时却必须要有一个人站出来为这个失误担起责任。康熙曾经寄希望于胤|，期盼他能站出来为福全分担一点责任。不过，现在看来他是高估胤|了。

　　“众爱卿怎么看？”康熙环顾群臣，语义不明的问道。

　　索额图站出来有些犹豫的说：“按照大清律例，裕亲王此乃耽误军机之重罪，理应夺其爵位，严惩不贷。”

　　承祜微微皱眉：“皇阿玛，儿臣认为夺爵的惩罚太过严重，恳求皇阿玛三思。”

　　康熙微微巡视了众人一眼，发现所有人都是一副畏头畏尾的嘴脸，看着真让他来气。“夺爵还是免了吧！但是裕亲王的罪却不可免。朕决定，罢其议政之权，并罚俸三年，撤三佐领。就这样吧！”康熙道出对福全的惩罚。

　　福全微微松了一口气，这种程度的惩罚比他原本预料的轻多了。“谢主隆恩。”福全连连磕头。

　　康熙接着说：“其他人，论功行赏。好了，朕累了，你们都下去吧！”

　　众人跪安，而后一一退出乾清宫。承祜见康熙没有明言让他留下，于是就跟着大臣们一起离开了。

　　就在承祜即将离宫之际，裕亲王福全颤颤巍巍的唤住他。“大阿哥，今日多谢你为老臣说话了。”福全真挚的说。

　　“看您说的。您是我的亲伯父，我为您说几句话，那不是应该的嘛！再说，葛尔丹的事，本来就不该由您一人承担。”承祜实话实说。

　　福全叹了一口气：“罢了罢了，谁让老臣是统帅三军的主将呢！大阿哥，今日之恩，老臣一定铭记于心。”

　　承祜潇洒的摆摆手：“伯父，您这么客气干嘛？我们是一家人，何必那么见外。”

　　宫门外，轿子已经备好。福全上轿之前，特意小声跟承祜说了一句：“大阿哥，以后若有什么难处，尽管开口。老臣能帮的，一定不会推三阻四。”

　　承祜的本意，只是对事论事，从没想过是要刻意卖福全一个人情。不过，人情债这种好用的东西，他也不会傻了吧唧的往外推就是。

　　“您何必说这样的话。天冷，您还是快回府吧！”承祜亲自将福全搀扶进轿子。

　　第一次征讨葛尔丹的战役，到这里就算完完整整的告一段落。有人欢喜有人忧，不过，承祜却是唯一一个没有什么影响的人。比起战事的结局，他更关心的是康熙的身体健康。

　　回京以后，在承祜的监督下，康熙还真过起了悠闲日子。承祜为了让他专心调养，把政务包揽了一大半。要不是他不能随意留宿宫中，他还真想让康熙彻底休养生息一段日子。

　　承祜如此体贴勤勉，康熙自然是乐得清闲。不过，他这一清闲，就让后宫中的一干嫔妃有些蠢蠢欲动了。

　　自从和承祜的感情日渐明朗，康熙就越少涉足后宫。当然，承祜摆明了的不乐意，的确是导致他对后宫望而却步的一部分原因。另外就是，他已经隐隐约约的觉察到，后宫女人们的小动作是越来越多了。他不介意女人聪明，但是若是聪明没用对地方，那就惹人嫌了。

　　这天，康熙留承祜一人在乾清宫和一堆奏折为伴，他自己则带着几个侍从来到御花园赏花。此时正值春暖花开之际，御花园姹紫嫣红，分外让人觉得惬意。

　　走着走着，康熙就看到一个胖嘟嘟的孩子朝他奔来。“皇阿玛……”小孩跑过来紧紧的抱住康熙的腿。

　　康熙拍了拍小孩的脑袋：“这不是小十四吗？怎么跑到御花园来了？”

　　十四阿哥胤祯今天才四岁，还是不知事的年纪。面对康熙，也不像其他阿哥那般拘谨。“皇阿玛，您最近都不来永和宫看我，您不喜欢我了吗？”胤祯嘟着嘴可怜兮兮的望着康熙。

　　康熙浅笑道：“皇阿玛最近很忙，所以没时间去看朕的小十四。这样可好，朕今天亲自送你回永和宫，顺便去和你额娘说说话。”

　　胤祯拍着小手用甜甜的嗓音回答：“好。”

　　康熙拉着胤祯的小手，一步步的朝永和宫行进。他刚进永和宫，就看到德妃一脸担忧的冲出来。

　　“胤祯，你怎么可以乱跑，吓死额娘了！”德妃看到胤祯就开始数落。当然，这些数落都赤-裸裸的体现了她的慈母情怀。

　　康熙清咳一声，提醒德妃自己的存在，“德妃啊！以后要多安排点人在小十四身边。放任他一个这么小的孩子在外面乱跑，着实有点不妥当。”

　　德妃双眸微睁，放佛此刻才注意到带胤祯回来的是康熙本人。“皇上，臣妾刚才失了礼数，恳请皇上恕罪。”德妃将胤祯拢在身边低眉顺目的说道。

　　康熙随便找了个地方坐下：“没事，你也是关心则乱。你也坐吧，陪朕说说话。”

　　德妃没有立刻坐下：“皇上，您坐一会儿，臣妾去给您沏一杯清茶。”

　　“那些活儿，还是让宫女们去做吧！”康熙招手让她坐下，“朕看小十四又长高了不少，越来越精神了。”

　　德妃矜持的笑道：“比起其他阿哥，胤祯可差远了。他最近老是闲不住，就知道东跑西窜，臣妾天天为了找他，都要耗费不少时辰。”

　　康熙不以为然的说：“小孩子嘛！爱动是好事。对了，要是他实在闲不住，就让他去找小十三玩。他们年纪差不多，应该相处得来。”

　　德妃神色不变，心里却是满肚子牢骚。宫里人都知道，四阿哥胤G把十三阿哥胤祥当做同胞弟弟一般疼爱。可是面对自己真正一奶同胞的弟弟十四阿哥胤祯，他却总是不冷不热。康熙让胤祯多和胤祥接触，明显是想缓和老四和德妃、小十四的关系。可惜，已经将老四不当自己儿子的德妃，早就没有修补母子亲情的念头。

　　“可是，十三阿哥今年就要和其他阿哥们一起上课，恐怕没时间和胤祯玩耍。”德妃婉转的拒绝。

　　康熙才想起这一茬。十三阿哥胤祥比胤祯大两岁，已经六岁，确实到了上学的年纪。

　　“嗯，你说的也是。”康熙暂时放下让他们兄弟几个亲近的念头，“对了，老四胤G今年十四了，朕想让他今年完婚。你是他额娘，你觉得怎么样？”

　　德妃流露出一丝关怀：“皇上说的是，一切遵从皇上安排。”

　　接下来，他们就有一搭没一搭的聊着。有时候，胤祯会插上那么两句莫名其妙的童言童语。虽然没有什么条理，但是却让康熙的笑容多了不少。

　　德妃心里暗喜。果然，只要有胤祯在她身边，她就可以置于不败之地。本来，近年来，她也有些惶恐不安，因为康熙实在是太少来后宫了。偶尔翻牌子，也是宠幸一些品级不高的妃子。她们这些一宫之主，只是偶尔问问，并不曾在任何后妃的宫内留宿。不过，看今天的情形，她应该能留住皇上。想至此，她就按捺不住自己愉悦的心情。

　　看时辰差不多了，德妃顺势问：“皇上，今天要在永和宫用晚膳吗？”能够把皇上留下用晚膳，她就有把握让皇上把这一夜的时间都留在永和宫。

　　康熙看了看天色：“原来已经这么晚了。”

　　“皇阿玛，留下来好不好？好不好嘛？”胤祯拉着康熙的手不住的要求。

　　但是，康熙委婉却也果断的拒绝了这对母子的恳求：“还是算了吧！朕还有很多奏折要批阅，今天不能再留在永和宫了。”想想还在乾清宫苦着脸批奏折的承祜，康熙不自然的涌现出一些愧疚。

　　德妃简直是失望透顶，但是，已经能够轻松控制脸上表情的她却还是一副端庄大度的模样。“皇上政务要紧。胤祯，不要再无理取闹了。”德妃将胤祯拉到自己身边，制止他的撒娇行为。

　　“等朕空出时间，再来看小十四。”康熙豁然起身，“朕走了。”他走的倒是很干脆，连头都不回。

　　康熙的身影再也看不见后，德妃方问身边的宫女：“大阿哥是不是还在乾清宫？”

　　宫女低声应道：“是，一直都没离开。”

　　“承祜，你还真是阴魂不散！”德妃咬牙切齿的低喃，“为了我的小十四，我不会放过你的。”

　　

作者有话要说：今天打开主页一看，居然有个不小的惊喜。我收到了人生中第一张霸王票，谢谢ispa0927同学的地雷。本来今天是打算双更的，但是我家居然停电了！！！不得已，我只好跑去网吧把这章传上来了。至于双更，就只能等到明天了。放心，明天一定双更。

电啊！我是如此期待着你的到来！快来电吧！



50

50、胤G成亲

   

    康熙回到乾清宫时，迎接他的是承祜那张痛苦至极的脸。

　　“为什么他们总是喜欢写一些言之无物的废话？”承祜真想把那些没用的奏折撕了当柴烧。

　　康熙已经习以为常：“其实，如果仔细看的话，还是能找到一些有用的东西的。”

　　承祜冷哼：“是呀！我可以知道哪位大人又纳了小妾，哪家的高堂上了多大的年纪，要办多少岁的大寿。这些东西，需要写到奏折上给你看吗？”

　　康熙拍拍他的肩：“习惯就好。没有正经东西可写的时候，就只能随便写点什么充数。”

　　“咦？你身上这是什么味道？你去后宫了？”承祜的鼻子灵得很，康熙身上除了御花园的花香，还有明显的脂粉味。所以不难猜测，康熙刚刚去了哪里。

　　康熙坦率的点点头：“在御花园遇到了小十四，所以就顺道去永和宫坐了一会儿。”

　　后宫这种东西的存在，让承祜一度心里堵得慌。但是，后来他也就慢慢看开了。既然不管他开不开心，后宫总是要存在的。那么，还不如让自己看开点。反正，只要康熙自己注意点就行。过去的事，承祜管不了。但是现在和未来，他可就不会那么大度了。占有欲这种东西，谁都有，承祜也不例外。

　　“我猜，德妃一定想留你来着。”承祜皮笑肉不笑的说，“皇阿玛，你真是太不懂得体贴美人心了。”

　　康熙看到他的这种笑靥，不由渗得慌。“行了，你就继续口是心非吧！”康熙没好气的说。

　　承祜撇撇嘴：“我随便说说还不行吗？真是的！只许官兵放火，不许百姓点灯。”

　　“对了，朕刚才跟德妃说好了，让胤G今年就成亲。”康熙缓缓而谈。

　　承祜差点把奏折批错，抬起头说：“我记得，四弟今年才十四吧？”

　　康熙理所当然的答道：“十四岁，不小了。”

　　承祜语噎：“呵呵，也是。那么，你打算什么时候让他大婚？”

　　“八月吧！”康熙心里也没个准，“那些琐事，就交给礼部办吧！”

　　承祜埋首于奏折，模糊不清的嘀咕：“真是个不负责任的爹！”

　　康熙这个皇阿玛对老四的婚事不是那么上心，而俗话说得好，长兄为父嘛！作为兄长，承祜自然要弥补一下胤G。所以，只要有时间，承祜就往胤G身边跑，给他做一下婚前辅导。不过，有个人比他跑得还勤，那就是十三阿哥胤祥。

　　“四哥，四哥。”还没进屋，承祜就隐隐约约的听见胤祥稚嫩的叫唤声。

　　承祜推门而入，只见胤祥正缠着胤G要什么东西。“十三弟这是在干什么？”承祜看着赖在胤G身上的胤祥纳闷的问。

　　看到承祜进来，胤祥依旧缠着老四不放：“大哥，四哥不疼我了！”

　　承祜顿时哑然失笑：“你这话说得，就有些有失公允了。在这宫里，谁都知道你四哥最疼的就是你。”

　　胤祥一撇嘴：“可是，四哥不愿意把那个东西给我。”

　　“什么东西？”承祜好奇的问胤G。

　　胤G轻叹一口气：“是一个青玉手镯。是额娘留给我，让我交给未来的嫡福晋的。可是，十三弟见到后，就一直吵吵着让我把那个手镯给他。”

　　闻言，承祜敲了胤祥的脑袋一记：“那是女人戴的东西，你要它做什么？还是不要为难你四哥了。”

　　胤祥是铁了心想把手镯要到手：“我就要那个手镯。四哥，给我嘛！”

　　胤G左右为难：“十三弟乖，那个真的不能给你。”按照佟贵妃的遗愿，那个手镯是要给儿媳妇的，万万不可交给他人。更不用说，胤祥还是一个男孩子，是他的弟弟，那就更不合适了。

　　“行了，十三弟，别闹了。”承祜出面圆场，“你要是真喜欢那种东西，明儿个，大哥给你带十个八个任你选。你四哥那个手镯，是有特殊涵义的，那可不能乱给人。”

　　胤祥从胤G身上爬下来，一脸不快的趴在桌子上，“四哥不要我了，大哥你还欺负我。你们都是坏人！”

　　“四哥什么时候说过不要你？就知道胡思乱想。”胤G坐到胤祥身边，轻声哄着他。

　　胤祥的嘴嘟得老高：“你为了新娘子，都好多天没理我了。等她过了门，你就更不会搭理我了。这不就代表，你不要我了吗？”

　　承祜忍俊不禁：“十三弟，敢情你这是在和你未来的四嫂争宠么？”

　　胤祥猛的瞪了承祜一眼：“她还不是我四嫂。”

　　胤G总算是明白，胤祥最近的反常是为何。这个年纪的孩子虽然还不大明白事理，但是其直觉却是相当敏锐的。胤祥已经隐约的察觉，在不久的将来，胤G将不再是他一个人的四哥。他将会是很多女人的丈夫，很多孩子的父亲。会有很多人进驻胤G的心，他将不再是胤G唯一疼爱的人。面对这样的未来，胤祥很是彷徨。

　　“算了，真拿你没办法。”胤G起身，从书架上拿下一个小盒子，然后把盒子递给胤祥。

　　胤祥先是不敢置信的睁大了眼，随后立即手忙脚乱的打开胤G交给他的盒子，只见一个精致碧绿的手镯赫然躺在里面。

　　“啧啧，你还真给他啊？”承祜连连咂舌。

　　胤G摸着胤祥的小脑袋说：“他想要，就给他吧！一个手镯而已。额娘生前很喜欢胤祥，给了他，额娘应该不会生气。”

　　承祜忍不住说道：“你也太宠他了！这么下去，说不定将来他会骑到你头上。”

　　胤G语气中透着一丝感怀：“大哥，人们常说，天家无父子。其实，在皇宫里面，能够真真正正做兄弟的，也少。你是我哥哥，胤祥是我弟弟。能够遇上你们，我很知足了。”

　　听至此，承祜的心情也不由沉重起来。眼看着阿哥们一个一个长大，他真是感概万千。一个胤|就够他头疼了，而在不远的未来，还将有更多的阿哥站在他的对立面。

　　他就想不明白了，那个皇位的吸引力就那么大？大到连血脉亲情都可以悉数抛弃？很多时候，他都觉得自己老了。不是身躯，而是心。蓦然回首，他总有一种沧海桑田的沧桑感。唉！要不是为了自己珍视的人，他还真想一走了之。海阔天宽才是他的追求，皇宫内这一小块天地，实在是太折磨人了！

　　“都是要成亲的人了，别说这些丧气话。”承祜从自己的思绪中挣脱出来，“你成亲那天，咱们兄弟俩一定要喝个痛快。”

　　胤G正经的表示：“大哥，你身子不好，酒这种东西还是少沾为妙。”

　　承祜在这一刻真有些哭笑不得。看来，他的病鬼形象还真是深入人心！“我就那么一说，你倒是当真了，小心我不给你送贺礼。”承祜悻悻然的摸了摸鼻子。

　　“大哥，兄弟之间，何必那么客气。”胤G浅笑着摇头。

　　“我也要给四哥送贺礼！”胤祥突然插嘴。

　　承祜刮了刮胤祥的鼻子：“十三弟，你打算送什么？”

　　胤祥对他做了一个鬼脸：“不告诉你。”

　　“我倒是要看看，你能送什么好东西。”承祜颇有兴趣的说。

　　四阿哥胤G的大婚之日很快就到了。胤G一身喜服，迎来了他的嫡福晋乌喇那拉氏。

　　将新娘子送入新房后，作为新郎，胤G的事可不少。但是，胤祥硬是钻了一个空子，将胤G从宾客中拉了出来。

　　“四哥，这是我给你的贺礼。”胤祥有些紧张的将一个东西举到胤G面前。

　　胤G接过来一看，发现那是一个香囊。这个香囊的布料还是很不错的，只不过手工差了一点。胤G瞧了半天，硬是没辨认出香囊上绣的图案是什么。

　　“十三弟，这是你亲手做的？”胤G有七分肯定，因为皇宫中宫女的女红肯定不会差到这个地步。

　　胤祥自豪的点头：“对啊！我让额娘教我做的。四哥，上面的兰花好看吧？”

　　胤G忍住笑：“原来是兰花啊！是挺好看的。不过，十三弟，以后你还是少沾女红的好，你毕竟是男孩子。”

　　胤祥扬起头说：“要不是为了四哥，我才不会拿那些针针线线。我这双手，将来是要拉弓射箭、挥刀舞剑的。”

　　“有志气！”胤G欣慰的说。

　　“对了，四哥，你还没说你喜不喜欢这个香囊。”胤祥缠着胤G执意要一个答案。

　　胤G认真的说：“我很喜欢。这个香囊，四哥会一直带着的。”

　　胤祥笑得眼睛都成月牙状：“我就知道四哥一定会喜欢。四哥，你不仅要喜欢这个香囊，也要永远喜欢我，不能不要我。作为回报，我也会一直喜欢你的。我发誓，这辈子我最喜欢的人就是四哥！”

　　“好。”这是胤G的承诺。

作者有话要说：今天又见到了一个地雷，感谢13913720176.sdo同学，让我心里都乐开了花。还有一更，会有劲爆的内容哦！

          


51

51、水到渠成   

    看到从门外走进的胤G眼中染上一抹温暖的喜色，承祜悄然凑近他。“十三弟给你送的什么？看把你高兴的。”承祜揶揄道。

　　胤G没有明说：“一个小玩艺而已，不过，我很喜欢。”

　　承祜摇头晃脑的说：“大哥我送给你一个价值连城的玉如意，都没让你乐成这样。唉！看来，兄不如弟啊！”

　　胤G被承祜弄得有些汗颜：“大哥，你是不是有点醉了？”

　　“你还好意思说。你这个新郎官跑了，他们就找上了我这个兄长。为了你，我都被人灌了好几杯啦！不过，说醉也谈不上。”承祜面上确实没有半分醉色。

　　胤G连忙说：“大哥，你还是先回去吧！这边有我顶着，没事的。”

　　承祜点头：“虽然没醉，但是那些人还在那里眼巴巴的瞅着我。所以，我还是先溜为妙。四弟，你也少喝点。不然，等会儿体会不了洞房花烛夜的美妙滋味，明儿个我可是会笑话你的。”

　　“我知晓了，大哥你慢点走。”胤G千叮万嘱。

　　承祜一摆手：“行了，你快回去招呼宾客吧！”说完，他就一个人趁人不注意，离开了这场喜宴。

　　迎着皎洁的明月，承祜难得悠闲的在皇宫内散起步。

　　转眼间，连胤G都成亲了，时间过得好快啊！承祜负手感慨。自己今年都二十三了，正好是前世结束的年纪。这么来算，原来他都是四十多岁的人了！四十多岁的老处男，真悲哀！

　　想至此，承祜不禁有些头脑发热。也许是酒劲上来了，承祜居然没有朝宫门的方向走去，而是直愣愣的步向乾清宫。

　　今日胤G成亲，康熙只是露了一下脸，随后就离开了。胤G的生母德妃，也只是象征性的受了胤G和乌喇那拉氏一拜，给了点东西就走人了。

　　承祜的到来，让守在乾清宫外的小太监有些惊讶。“大阿哥，都这么晚了，您怎么来了？”小太监略带迟疑的问。

　　“皇阿玛睡了吗？”承祜没有回答小太监的疑问。

　　小太监不敢得罪承祜，立刻回道：“没有，还在批奏折。”

　　承祜轻声道：“你进去替我通报一声。”

　　“是，奴才马上为您通报。”小太监疾步走进内殿。

　　不一会儿，梁九功就带着那个小太监走出来。“大阿哥，皇上正要派奴才去四阿哥那边接您呢！想不到，您倒是自个来了。”梁九功笑容可掬的说，“皇上刚才吩咐了，让您今晚歇在乾清宫。”

　　原本，承祜只是一时兴起想来见见康熙。不过，既然可以留宿，那么他也懒得再折腾。

　　留宫人们在外，承祜轻手轻脚的走进内殿。果然，康熙还在烛光下批阅奏折。承祜直奔龙床而去，然后和衣躺在上面。

　　“饮酒了？”康熙闻到承祜身上有股淡淡的酒气。

　　承祜趴在床上说：“嗯，今天挺高兴的，所以就多喝了几杯。”

　　康熙不解：“老四成亲，你高兴什么？”

　　承祜闭着眼说：“自家弟弟成家立业，做哥哥的能不开心吗？”

　　康熙抬头望向他：“你和老四的关系倒是很好，怎么不见你也对其他弟弟这么上心？”

　　“我和四弟相处的时间长，关系自然要比跟其他弟弟亲厚一些。”承祜随意的说，“而且，这也分缘分。你看，四弟和十三弟的感情不也挺深厚的嘛！不过，他和自家胞弟十四弟的关系就差多了。有些人天生就是有兄弟缘，有些人则未必。”

　　“什么话都让你说了，朕说不过你。你要是困了，就睡吧！”康熙将目光移回手中的奏折。

　　承祜半睁开眼，向康熙招招手：“皇阿玛，你过来。”

　　康熙岿然不动：“干嘛？”

　　承祜催促道：“过来嘛！”

　　康熙不得已，只要将奏折放下，移步到床边。他刚在床沿上坐下，承祜就手急眼快的拉下他的头，以吻封缄。

　　承祜细细的啃咬着康熙的唇瓣，直到让其有些红肿，才转移阵地。他那不知足的舌忙乱的在康熙的唇舌间游走，品尝着那种沁人心脾的温润。

　　“你是不是醉了？”康熙察觉到今夜的承祜有些不同寻常。

　　承祜紧紧勾住康熙的脖子，不让他从自己身边离开：“我没醉。”

　　康熙半撑着身子说：“喝醉了的人，从来不说自己醉了。”

　　承祜认真的望着康熙，突兀的说：“皇阿玛，我不想再等了。”

　　康熙一时间没弄懂他是什么意思：“什么？”

　　承祜一个翻身，将康熙牢牢的压在身下：“皇阿玛，给我好不好？”

　　要是现在还弄不懂承祜是什么意思，康熙就白活三十多年了。“朕从来没让你等。”康熙不赞同的说。

　　虽然前期的确有些不适应和承祜那般亲密，可是，随着时光的流逝，他们之间早就没有当初的拘谨。后来，他们甚至常常相互慰藉，抒发欲-望。他们也不是没尝试过突破最后一层隔阂，但是，却总是以失败而告终。失败的根本原因就是，他们都不想在床底之间妥协。康熙身为一代强势帝王，从来没想过也不会让别人压在他身上。而承祜出于某些不曾说出口的原因，亦不愿意雌伏于康熙。所以，他们只好踌躇不前。

　　承祜一字一句清晰的说：“我不要做你的其中之一，我要做你的唯一。”今日，承祜终于道明自己内心深处的想法。

　　康熙深深的望进承祜的眼眸。在他的眼眸中，康熙看到一份压抑。原来，后宫的女人们，他不是不在意，而是逼着自己不在意。因为承祜向来很清楚，康熙不可能是他一个人的。

　　在康熙心中，江山社稷永远是最重要的。而那些后宫嫔妃，虽然他不爱，但是却不可或缺。帝王的爱本来就是不完整的，这点承祜可以容忍。他只希望，在他们两个人世界里，康熙不是帝王，不是父亲，只是一个纯粹的爱着他也为他所爱的男人。

　　“你真的这么坚持？”康熙幽幽的问。

　　承祜郑重的点头：“我不会逼你，但是我也不会妥协。”

　　康熙苦笑：“你那样的眼神，不是在逼朕又是在干什么？”

　　在康熙面前，承祜的眼神向来很清澈。所以，康熙能读懂他所有的心思。承祜为爱痴迷，也为爱痛苦。但是，就算历经波折，就算那颗心上有过种种裂痕。到最后，承祜还是把那颗心送到了康熙手中。不是因为他是帝王，不是因为他拥有一切，只是单纯的爱着他，这个名叫爱新觉罗・玄烨的男人。这么纯粹的心意，康熙拒绝不了。

　　“朕明天还要上朝，所以，不要太过分。”康熙盯着承祜说。

　　承祜有一瞬间的呆滞：“你真答应了？”

　　他的呆头呆脑成功取悦了康熙：“朕心软的时候可不会多，你确定要把时间浪费在和朕大眼瞪小眼上？”

　　承祜立刻咬上康熙的唇：“不准反悔！”

　　康熙抚上他的背脊：“至少今晚，朕不会反悔。”

　　承祜加深这个吻。他不知道该怎么表达他此时的心情，所以，他只能狠狠的掠夺康熙的一切。让他知道，自己有多爱他。

　　亲吻已经不能满足承祜，于是他慢慢的解开康熙的衣衫，将手探进，感受康熙平滑的肌-理。

　　作为一个快四十岁的男人，康熙保养得极好。身体很结实，肌-肤很光滑。康熙一直养尊处优，所以导致他的皮-肤很白皙。他的这种白皙与承祜肌-肤的苍白不同，是一种很健康的让人挑不出什么毛病的白。

　　承祜见到这般的肌-肤，第一反应就是要让其染上其他的颜色。所以，他从颈部出发，一点点的在康熙精悍的身躯上留下独属于他的印记。

　　“别咬在太明显的位置。”康熙低喘着叮嘱。他可不希望让朝臣注意到自己身上有纵-欲的痕迹，那会有损他的威仪。

　　承祜勾起嘴角：“知道了，我的皇阿玛。”

　　在床底之间，听承祜叫自己皇阿玛，康熙觉得分外别扭。“别说话。”康熙捧住承祜的脸，堵上他多话的嘴。

　　又是一阵唇舌交缠，两人几乎是同时发出满足的喘息声。此时，承祜的手已经摸到一个比较重要的位置，康熙胸前的两处突起。他先是用手调皮的轻轻拉扯，随后觉得有些不过瘾，索性就俯身含住了其中一个。舔-咬-吮-吸，努力的运用自己从春-宫书上学到的手段取悦康熙。

　　康熙闭眼享受承祜给他带来的奇特感觉。虽然有些不习惯，但是却没有阻止，而是任由承祜主导一切。

　　承祜越往越下，最终，他悄悄的探向康熙最隐蔽的部位。但是就在承祜想要用手指深入的时候，他突然意识到一个问题，自己好像忘了准备某种东西。可惜，此刻已经骑虎难下。于是，他心一横，直接咬破自己的食指。

　　淡淡的血腥味飘进康熙的鼻子，他睁开一直紧闭的眼：“怎么回事？”

　　承祜立刻安抚他：“没事。”连哄带骗，承祜终于让康熙勉强放下心中的疑惑。

　　随后他加快动作，利用血液的润-滑，最终让那个部位松动到可以容纳自己的地步。慢慢推进，直至融为一体。

　　“皇阿玛，你是我的，我也是你的。”承祜与康熙十指交缠，并且轻声呢喃。

　　“承祜……”康熙看着承祜的脸，心中闪过一个念头。这回，是真的再无退路了。

　　“我爱你……”

　　

作者有话要说：大家也知道，河蟹之风生生不息，所以只能写到这个程度。我事先说明，如果这都被举报了，我就只能坚持彻头彻尾的清水了。所以，大家行行好，请手下留情。要是没有出事，以后还会有福利哦！

凉快一下！          




52

52、五年

   
    夜深后，龙床上的动静逐渐平息。过了一会儿，承祜身着单衣，撩开了锦帐。

　　“去哪儿？”康熙侧卧在床上，疲惫的问。

　　承祜贴心的为他掖好被子：“去打点水，给你擦拭一□子。”

　　康熙磕着眼说：“梁九功是个机灵人，他知道该怎么做。”

　　承祜浅笑道：“我明白。”

　　而后，承祜轻轻的将锦帐拢好。随后，打开乾清宫的宫门，将一直独自守在外面的梁九功唤了进来。

　　“梁公公，你在皇阿玛身边侍候多长时间了？”承祜随意的问。

　　梁九功垂首低语：“奴才是康熙元年被派到皇上身边的，至今，已经侍候皇上三十余年。”

　　承祜满意的点头：“三十多年，时间真够长的。那么，梁公公，看在你侍候皇阿玛这么多年的份上，我提醒你一句。该知道的，不该知道的。该听的，不该听的。该说的，不该说的。你心里应该都有数吧？”

　　梁九功立刻重重的跪下：“奴才什么都不知道。奴才只知道，要好好侍奉皇上和大阿哥。奴才没念过什么书，但是‘忠心不二’这几个字却也是懂的。”

　　“行了，梁公公，起来吧！皇阿玛信你，我也信你。现在，你去打点热水，顺便给皇阿玛和我准备两套干净衣服。还有，明儿早晨，你一个人进来伺候就好，不要带其他人。”承祜周密的叮嘱。床上的血迹和污渍，不能被人看到。所以，只能交给梁九功暗中处理。

　　梁九功忙不迭的点头：“是，奴才明白。”

　　承祜放心了不少：“去吧！”

　　梁九功的办事效率确实不低，很快就把承祜需要的东西带来。把东西交给承祜后，他就主动退到门外，继续守夜。

　　承祜拿着温热的布巾，打算为康熙清洗情-事后的痕迹。不过，他撩开锦帐一看，发现康熙已经陷入沉睡。自己似乎把皇阿玛累着了！承祜有些内疚的想。

　　从某一方面来讲，他们都是第一次。而第一次，就难免有考虑不周的地方。承祜已经尽力做到温柔体贴，可是，一旦真正体会到那种绝妙的快-感，他就有些情难自禁。所以，后面的行为就难免粗暴了一些。好在，他也不是全然没有理智。所以，康熙并没有因此受伤，只是疲惫了一些。

　　秉着不惊醒康熙的念头，承祜只是简单的给康熙擦了擦身子。更换衣服什么的，就只能等明天了。望着康熙的睡颜，承祜心中最后一丝不安终于烟消云散。从今以后，他们就真的分不开了。

　　翌日，承祜睁开眼睛，反射性的望向身边。但是，原本躺在他身边的康熙已经不在。此刻躺在床上的，只有他一个人。

　　“皇阿玛？”承祜撑起身，将头探出锦帐四处张望。

　　此时，梁九功已经进殿伺候。“大阿哥，皇上已经去上朝了。”梁九功如实禀告。

　　承祜惊讶的说：“那怎么不叫醒我？”现在，不仅康熙要每天上朝，他也是不能缺席早朝的。

　　梁九功连忙说：“皇上见您睡得熟，就没有叫醒您。皇上有吩咐，说今日个的早朝您可以不用去。对外就说，您身体不适，在乾清宫小憩。若是您醒了，也别急着离开，皇上让您在宫中用膳。”

　　怎么弄得像他才是下面那个似的，承祜郁闷的想。不过，一想到昨日的事实，他心里立刻乐开了花。“梁公公，我的衣服呢？”承祜也不想在床上待下去。说实话，龙床被他们折腾得一片狼藉，是该好好整理一下了。

　　承祜没让梁九功伺候，自己熟练的穿戴好衣衫。在自己府里的时候，很多事都是他亲力亲为。那些丫鬟什么的，纯属是摆设。

　　回过头看了床榻一眼，承祜掩住自己眼底的一抹赭色，“梁公公，小心点收拾。”

　　“是。”梁九功面色如常的回答。

　　承祜干坐着也没什么意思，于是就随便抽了一本书翻了起来。但是，康熙的爱好和他截然不同。所以没看几页，他就又有点犯困了。好在，康熙很快就下朝了，把他从无聊中解救出来。

　　“手伸出来。”康熙褪下朝服后，拿起一个小瓶子对承祜说。

　　承祜觉得有些莫名其妙，但是，他还是听话的伸出了双手，“我的手怎么了？”

　　康熙抓起他昨晚咬破的那根手指：“手上有伤，也不知道处理一下。”说完，就小心翼翼的将瓶中的药粉倒出一点，洒在承祜的伤口上。

　　承祜用另外一只完好无损的手挠了挠头：“都不流血了，没必要还要上药吧？”他没有自虐的倾向，所以咬得并不深，血早就不流了。经过早上的清洗，手指头上只留一道有些泛白的伤痕。要不是康熙的小题大做，他可能就把这道小小的伤口遗忘得干干净净了。

　　“怪不得你身子骨这么不好，一点都不懂得照顾自己。”康熙狠狠的瞪了他一眼。

　　承祜无奈的说：“我最近什么病都没有，身体已经好多了，你就不要操心了。”

　　除了自己穿越者的身份，他也就只有这一件事是瞒着康熙的。从表面上看，承祜确实羸弱了点。当然，脉象也能糊弄过去。但是，实际上他比大多数人都健康，高朗医术之高超不是唬人的。不过，既然已经起了个头，那么就要一直做到底。所以，他早就决定，只要不被拆穿，他就不会将这个真相告诉任何人，包括康熙。

　　“那个，皇阿玛，你还好吧？”承祜吞吞吐吐的问。

　　康熙重重的咳了一声：“还好。”其实，康熙的身体还是有点不适。毕竟，男人之间的情-事会对处于下位的人造成很大负担。但是，一向好面子的康熙，是绝对不会把那种难堪的感觉诉之于人的。就算面对的人是承祜，他也说不出口。

　　但是，就算他不说，已经很了解他的承祜也能猜到他的真实所想。“皇阿玛，我给你揉揉好不好？”承祜将头搭上康熙的肩，双手则放在康熙的后腰轻轻揉按。

　　初时，康熙的身躯还有点僵硬。不过，由于现在在他身边的不是别人，而是承祜。所以，他还是逐渐放松下来。“怎么样？这回心满意足了吧？”康熙背对着承祜问。

　　承祜用脸颊蹭了蹭康熙的脖子：“嗯，我现在什么顾虑都没有了。”

　　“那么，下一次朕要讨回来。”康熙神情轻松，但是语气严肃的说。

　　承祜手一顿，随后软着声音说：“皇阿玛，我身子骨不好。”言下之意就是，为了我好，你就别想着反攻了。

　　其实，康熙并没有真的要扳回一城的意思。不过，逗逗承祜还是挺好玩的。“你刚才不是说自己已经好得不能再好了吗？”从康熙语气中，承祜辨认不出他到底是开玩笑还是认真的。

　　承祜抱紧康熙的腰，故意拖长嗓音说：“皇阿玛……”

　　康熙听得直起鸡皮疙瘩：“好啦！都是二十多岁的大男人了，怎么还会这么撒娇耍赖？”

　　承祜不介意在康熙面前坦露自己不成熟的一面：“因为你是我的皇阿玛啊！”

　　“你呀，朕真是拿你没办法。”康熙回头捏了捏承祜的鼻子。

　　听着乾清宫内传出的模糊笑声，守在门外的梁九功感慨万千的笑了。其实，这样也好。在这冰冷的皇宫内，总算有了一点人情味。

　　皇宫内不乏秘密，也有人守得住秘密。无疑，康熙就是那个天底下最能守住自己秘密的人。所以，在绝对的控制下，他和承祜还是安安稳稳的过着他们的日子。

　　时光总是过得很快的，转眼间就到了康熙三十五年。这五年，是相对平顺的五年。在这期间，唯一算得上大事的，就是康熙三十三年，温僖贵妃卒。她是病死的，毕竟她身子骨一直都不好。看在钮祜禄氏这个大家族的份上，康熙让温僖贵妃风光大葬，也算对得起她了。

　　而在康熙三十五年正月，康熙做出了一个重大决定，他又要亲征了。还是老对手，葛尔丹。

　　这夜云雨过后，承祜搂着康熙说：“这回，你不能把我留在京城了。”

　　康熙微怔：“你不留在京城，谁帮朕看奏折啊？”

　　“陈廷敬他们，会把政务处理好的。反正，不管怎么样，这次我都要跟着。”承祜语气坚定。

　　“你真的要去？”康熙再次问。

　　承祜毫不犹豫的点头：“我要去，我要守着你。”

　　康熙也不是那么想让承祜留下：“罢了，那就带着你吧！”

　　承祜歪着头问：“原本你是打算带哪几个阿哥出征的？”

　　康熙没有半点隐瞒：“胤|、胤G、胤祺、胤佑、胤T。”

　　“成年的阿哥差不多都带上了，你是想历练他们？”承祜推测道。

　　“不错，是该让他们见识一下什么是战争。不能让他们忘记，我们祖辈是怎么打下的这片江山。”康熙坚定的说。

　　承祜也不反对：“这样也好。不过，这么一来，我似乎就不该跟着你去了。京城内只有胤祉一个成年阿哥在，这样很不妥。”

　　康熙笑了笑：“没什么不妥。朕的朝堂是什么样子的，朕再清楚不过了。朕会把索额图这个老狐狸留在京城，再加上陈廷敬的一旁督促，就没什么问题了。”

　　“看样子，你也舍不得我嘛！”承祜咬了康熙的耳垂一口。

　　康熙半闭上眼：“朕什么时候舍得过你？所以，早点睡吧！”

　　“好。”

作者有话要说：我居然遇上了传说中的卡文，TNND，几个小时才写了一章，太痛苦了。最近更新可能会有点慢，大家体谅点。但是，就算再慢，我也会坚持隔日更的。

感谢vindalia同学的地雷，o(RvQ)o~~好棒！

 

53

53、胤祺出局

    康熙三十五年二月，康熙帝亲统六师启行，征葛尔丹。大阿哥承祜、二阿哥胤|、四阿哥胤G、五阿哥胤祺、七阿哥胤佑、八阿哥胤T随军出征。

　　康熙这回带上承祜的举动，大大出乎众人的意料。原本，很多人都认为康熙会把承祜留在京城代理国务。毕竟，他第一次亲征的时候就是这么做的。皇上这次反常的举动代表什么意思，大臣们猜不透，所以只能静观其变。

　　骑着马驰骋在大草原上，让人有股说不出的快意。不过，承祜一瞧自己身边这几位阿哥的神色，他心中的那份快意就不禁大打折扣。

　　二阿哥胤|不用说，自然是踌躇满志，一副傲视群雄的模样。四阿哥胤G一直冷着脸沉默寡言，只是安静的跟在承祜身边。五阿哥胤祺、七阿哥胤佑，承祜与他们不是很熟稔。所以，相处起来难免有些拘谨。不过，看他们的样子，似乎对承祜没有多大的抵触情绪。也就是说，他们对那个位子野心不大。尤其是七阿哥胤佑，他右腿先天残疾，是最没希望登上皇位的人。最后，就是让人如沐春风的八阿哥胤T。

　　彼时，八阿哥胤T十六岁，已经长成一名英姿勃发的少年郎。出色的容貌，以及聪慧的脑袋，让很多人都对他寄予厚望，康熙也是其中之一。但是，承祜与他并不亲近。看着曾经倔强直率的孩子变成这般八面玲珑让人看不清本心的少年，有时候，承祜真是百感交集。看来，历史的发展真是不可抗阻。

　　还有一点，让承祜对他格外警惕，那就是高朗同他之间微妙的关系。按理说，谁都知道高朗是承祜身边的人，胤T则明显与胤|靠拢，所以，他们之间应该是两条平行线才对。可是，这位八阿哥硬是一直和高朗交好。这种不寻常，让承祜有些担忧。他不怕高朗背叛他，毕竟他们的关系非比寻常，旁人是绝对无法离间的。他害怕的是，高朗陷进去。

　　现在的承祜敏锐多了，他可以察觉到胤T对高朗有异常的情愫，而高朗对胤T也不是全然没有感觉。本来，为了阻止他们这种危险的关系继续发展下去，承祜曾经有过把高朗送出京城的想法。但是，高朗的一句话就把他堵死了。他说：“我的事，你不要插手。”

　　承祜当时很生气，高朗这番说辞太生分了！就像是把承祜当外人。但是，后来静下心想想，他说得也没错。他们虽然是好兄弟，但是也不能随意干涉对方的人生。所以，承祜只对高朗说了这么一句话：“只要不触及我的底线，不管你有什么想法，我都支持你。”

　　高朗的性格和承祜截然不同，但是有一点却是相同的，那就是――固执。所以，承祜没打算逼高朗做出抉择。不管怎么样，他都不想失去高朗这位好兄弟。

　　望着眼前如春光般明媚的少年，承祜只能在心里祈祷，希望高朗可以让他看清楚形势，不要再走错路。

　　马不停蹄的赶了几十天路后，他们终于可以安营扎寨。康熙也不知是有意还是无意，居然让他们几个阿哥都睡在一个营帐内，真嫌不够乱！

　　比起营帐内静默得诡异的环境，承祜宁可睡在外面。所以，他大多数时间都在外面溜达，陪同的人员不是高朗就是老四。高朗作为现在太医院首屈一指的太医，他自然是跟着康熙的。有他在，承祜还是放心一些。

　　在这场战争里面，承祜估计是最闲的一个。康熙不让他踏入战场半步，顶多让他隔得老远旁观。不过，承祜也不喜欢喊打喊杀。所以待在后方也没什么，反正还有康熙陪着。

　　但是，由于他只能待在后方，那么，军功什么的，也就和他沾不上边了。看着弟弟们屡建军功，扪心而问，其实他也是有点眼馋的。

　　“皇阿玛，听说费扬古大将军胜了？”承祜撩开营帐的帘子，欣喜的问康熙。

　　康熙也是喜形于色：“不错。清西路军在费扬古率领下，于昭莫多大败葛尔丹，歼灭了其主力，葛尔丹仅率数十骑逃遁。”

　　承祜笑容变浅：“还是让葛尔丹逃了呀！”

　　康熙微微叹了一口气：“这个葛尔丹，还真是让人头疼，每次都能逃脱。”

　　承祜这回的态度很强硬：“不能再给他东山再起的机会了。”

　　“朕已经让费扬古率大军去追捕他，这回不逮着他，朕誓不罢休。”康熙重重的拍了一下桌案。

　　“对了，听说五弟在此次战役中受伤了？”承祜关切的问。

　　康熙的语气充满痛心：“一只眼再也看不见了，腿可能也会不好使。”

　　承祜和胤祺虽然感情并不深厚，但是他也没忘记这个人是他弟弟。“我去看看他。我手里有一封从京城来的喜讯，五弟的一位侧福晋为他生了一个大胖小子。这个消息，应该能带给他一点慰藉。”承祜掏出从京城快马加鞭送来的信件。

　　康熙打开看了看：“这可是朕第一个孙子，想不到居然让老五拔了头筹。”

　　承祜感慨：“这样也好。我去探望他，顺便把这个喜讯告诉他。你呀，好好想想，给这第一个孙子取个好名字。”

　　承祜转身，疾步走向他与众弟弟居住的营帐。他到达营帐时，其他几个阿哥都在，而高朗正在给胤祺上药。

　　等高朗为胤祺处理好伤口，承祜将他从胤祺的床边拉开一点，随后小声问：“五弟的伤势如何？”

　　“五阿哥被敌人砍中一刀，正好在面部。刀伤很长，从额头一直到下颚，并且正好穿过左眼。刀伤太深，五阿哥的左眼恐怕是保不住了。”高朗据实以告。

　　承祜惋惜的瞅了躺在床上的胤祺一眼：“五弟是条好汉！那么，他的腿是怎么回事？”

　　高朗叹气：“被战马踩踏的。要不是他身边的士兵拉了他一把，只怕性命都难保。不过，那条腿也算废了。”

　　“你尽力而为吧！”承祜拍拍他的肩。

　　随后，承祜站在胤祺床边，等着他苏醒。胤祺的意志力很强，不一会儿，就从昏迷中苏醒过来。

　　“你们怎么都在？”胤祺嘶哑着声音问。

　　承祜连忙让人递上一杯水，让胤祺喝下润润嗓子。“你受伤了，兄弟们来看看你。”承祜轻声道。

　　胤祺费力的伸出手摸了摸脸上的绷带：“大哥，我的眼是不是废了？”

　　承祜不想骗他：“是。”

　　胤祺看起来很平静：“挨了那一刀以后，我就知道会是这样的结果。不过，还有命在就是老天保佑了。”

　　“对了，京城来了急信。你的侧福晋为了生了一个大胖小子，你当阿玛了！”承祜希望这个好消息能让他开心点。

　　“真的？那真是太好了。”胤祺虚弱的勾起嘴角，绽放淡淡的笑容。

　　在场人都知道，这个孩子就是康熙的长孙。所以，众人虽然都表现出一幅为胤祺高兴的模样，但是心里所想恐怕就让人心寒喽！承祜敏锐的观察到，胤|的眼底快速闪过一丝不悦。这回，他终是慢了一步。

　　“好了，让五弟好好休息，我们都出去吧！”承祜张罗道。

　　众人依言步出营帐，随后散去，只有承祜和胤G还待在营帐外面。他们结伴而行，慢慢的散步到人少的地方。

　　“四弟，你觉得五弟这次受伤内幕单不单纯？”承祜直接了当的问。

　　胤G眼中闪过一丝诧异：“大哥的意思是，五弟是被人害成这样的？”

　　承祜也不是很确定：“我只是觉得太凑巧了。五弟这一受伤，那个位子对他而言就是可望而不可及了。要知道，有宜妃娘家势力支撑并且又添长孙这个优势的五弟，原本可以成为一个强有力的竞争者。不过，现在他的优势全都没用了。”

　　胤G脸色阴沉：“我明白大哥的意思。二哥在军中人脉众多，想要在战场上做手脚也不是什么难事。要是五弟受伤真的是他所为，那么他的心可真够狠的。”

　　“这只是我的猜测，也有可能，五弟的受伤真是命中注定。毕竟在战场上，刀剑无眼。”承祜摆摆头说。

　　“大哥，你打算什么时候娶妻？现在可是连五弟都当阿玛了。”胤G一心为承祜着想。没有子嗣，这可是承祜的一大软肋。

　　承祜随意的说：“不急，我还没有相中的女子。”

　　胤G疑惑的看了承祜一眼：“大哥，你只怕不是心里没人，而是不能将那个人娶进门吧！”

　　承祜颇有兴趣的问：“你是不是听到什么谣言了？”

　　胤G眼底闪过一丝不自然，随后吞吞吐吐的说：“有人说，大哥你不爱女人，好男色。”

　　承祜托着下巴说：“这个谣言，倒是有趣。为什么大家会这么认为？我身边也没有娈童、戏子之流的人啊！”

　　胤G的头埋得更低了：“你和高太医的关系太亲密了，而且，你们两人都没娶妻。”

　　承祜‘噗’的笑出声：“我和高朗？这也太荒谬了！我们从小一起长大，关系好那不是很正常吗？”

　　胤G突然抬起头：“大哥，你没否认自己好男色。”

　　“这个嘛！如果我真的喜欢男人，你会怎么看大哥？”承祜试探性的问。

　　胤G脱口而出：“不管怎么样，你都是我大哥。”

　　承祜感动的拍了拍胤G的肩：“你这句话，让大哥觉得很欣慰。不过，你不用担心，我不喜欢男人。所以，别乱猜了。”

　　“这样啊！”胤G顿时松了一口气。

　　“好了，回去吧！”承祜招呼胤G，出来太久会惹人怀疑的。

作者有话要说：话说，大家觉得老八是什么样的人？我觉得，让他不争皇位，似乎不太可能。



54

54、讨人厌的蒙古格格

    大清胜了！虽然葛尔丹还没有被抓到，但是这已经不影响大局。为此，康熙特意摆了一个盛大的庆功宴，犒劳三军将士。

　　大家围着篝火喝酒吃肉，看着一个个美貌的蒙古女子在篝火边翩翩起舞，好不惬意！

　　不过，不经意间瞄到一个画面后，承祜立刻心生不悦。位于那群跳舞的蒙古女子最中央的一个，频频对着康熙眉目传情。跳着跳着，居然还大胆的走到康熙面前，进而贴着康熙扭动起来。

　　“那个女人是谁？”承祜掩着嘴问身边的胤G。

　　胤G定睛一看，随后小声回答：“是科尔沁亲王沙津的小女儿其其格，据说是科尔沁草原上最美的一朵花。”

　　承祜阴郁的低吟：“这样啊！”最美的一朵花？那么她就应该去找属于自己的那一坨牛粪，这么死皮赖脸的缠着我的皇阿玛干嘛！

　　承祜在心中连连咒骂，胤G却明显会错意：“大哥，你要是对她有意，可以跟皇阿玛说说。沙律亲王在蒙古草原的地位很高，他的女儿倒也配得上你。”

　　承祜顿时哭笑不得：“你说什么呢？咱大清美貌贤良的女子多的是，我都没一个看上眼的。又怎么会对一个蒙古格格一见倾心！”

　　承祜在这边不满，康熙自己也很头疼。眼前的这个女人意图太明显，让他有些不喜。但是，看在她父亲的份上，他还不能采取什么过激的手段。唉！做皇帝难啊！

　　“皇上，这是小女其其格。她对您仰慕多时，让她敬您一杯酒如何？”沙律亲王用眼神示意自己那位豪放的女儿，接下来该做什么。

　　其其格立刻会意，瞬时停止跳舞，端上一杯酒盈盈笑道：“皇上，您是我见过的最有英雄气概的男人，我敬您。”

　　康熙没有推辞，一杯见底。随后，他意有所指的问：“其其格格格这话说得让朕有些汗颜。沙律，你这女儿许人家了没有？”

　　沙律立刻摇头：“没有，没有。我这女儿眼光高，这么多年硬是没有遇上看对眼的人。眼看都要成老姑娘了，我愁得很啊！”

　　其其格不依的娇嗔：“父汗，我才不要嫁那些孬种。我要嫁，就要嫁大英雄。”说话的时候，她还不忘娇滴滴的瞟康熙一眼。

　　康熙装傻充愣：“自古以来，大清和蒙古诸部落就常有联姻。你看，朕这回出征基本上将所有成年的儿子都带上了。其其格格格要不要好好看看，让我们大清和蒙古再亲上加亲？”

　　沙律亲王有些失落，他是想将女儿嫁给康熙，却没想过要个阿哥女婿啊！但是，皇上都开口了，沙律自然也不能驳了他的面子。所以，他只能对自己万般不情愿的女儿说：“其其格，皇上的儿子都是一等一的好，你可千万不要错过机会。”

　　康熙继续添油加醋：“其其格格格，你看那边，那是朕的大阿哥、二阿哥、四阿哥、七阿哥、八阿哥。本来还有一位五阿哥的，但是他在作战的时候受伤了，就没有出现。他们都是朕引以为傲的儿子，如果你看上了谁，大可开口。”

　　其其格没精打采的望着那边的几位阿哥，心中却还是想着康熙。在她看来，阿哥们虽然年富力壮，但是，却远没有康熙有魅力。再说，康熙是大清的皇帝，而这些阿哥将来谁能坐上这个位子还是未知之数，她可不想冒险。所以，她宁可做康熙的一个小小妃子，也不愿做阿哥的嫡福晋。

　　康熙他们的对话声不小，很多人都听到了，几位阿哥也不例外。不过，他们几人的反应却是大相径庭。

　　承祜不用说，自然是对那位自视过高的蒙古格格一点兴趣都无。但是，他很高兴康熙在面对美色诱惑的过程中没有丝毫动摇。所以，他的脸色回暖不少。

　　胤|则表现得有些跃跃欲试。对他来讲，娶个有强大势力支撑的蒙古格格对他绝对是有利无害。再加上其其格长得确实很美艳，他自然是怦然心动。

　　胤G对美色有很强的抵抗力。在他看来，娶妻要娶贤，不应看重美色。他的嫡福晋乌喇那拉氏是个很会持家的贤惠女人，胤G对她很满意。所以，对这位蒙古格格，他也是一点想法都没有。

　　胤佑很有自知之明，他的先天残疾注定他的光辉要远远弱于其他阿哥。当然，性格安分的他也乐于平庸。所以，有权有貌的蒙古格格还是留给其他阿哥吧！

　　至于胤T，他是最让人看不透的。一直含笑不语，也不知他到底在想什么。不过，看他的样子，对其其格倒也不反感。

　　其其格灵机一动：“皇上，我曾经发过誓。如果我要嫁，就要嫁一个样样都要强过我的男人。您的这些阿哥，我看不出深浅。所以，我想会一会他们。”

　　康熙觉得有点意思：“你想怎么做？”

　　“我喜欢骑马射箭。只要这些阿哥中有人能在马背上射箭这项上胜过我，我就嫁给谁。”其其格高傲的扬起头。

　　康熙觉得这位格格有点高傲强势得过头了。一个女人，处处想着跟男人较劲。这样的女人娶回家，只怕是个祸害。但是，他话已说出口，当然就没有反悔的余地。

　　“承祜、胤|、胤G、胤佑、胤T，你们都听到了吧？”康熙笑着问他们。

　　承祜率先开口：“皇阿玛，儿臣自幼体弱多病，骑马射箭素来很不在行。所以，儿臣请求退出这场比试。”

　　一看承祜那清瘦并带有病色的样子，其其格暗暗撇嘴。大清皇帝居然还有这么弱的儿子，真是丢脸。

　　康熙欣然应许：“你的身子骨，朕知道。那么，你就免了吧！”

　　随后，胤G也开口请求：“皇阿玛，儿臣家中已有嫡福晋。为了不委屈格格，我也请求退出这场比试。”

　　“准。”康熙想想也是，也同意了。

　　这么一来，候选的就只剩三人，胤|、胤佑、胤T。本来，胤佑也想主动要求退出。可是，他想了想，反正蒙古格格绝对不会看上自己。要是阿哥们接二连三的退出，皇阿玛的脸上也不好看。所以，他还不如充充数。

　　其其格对自己骑马射箭的水平很有信心，所以，她一点都不怕把自己就这么稀里糊涂的嫁出去了。

　　比试的规则很简单，就是由专人抛掷活动的靶子，而其其格和几位阿哥骑在马上拉弓射箭，谁中的靶子多谁就胜了。

　　第一个上场的是其其格。只见她英姿飒爽的骑在马背上，随后灵活的射出箭。十发九中，看来，她着实是有几分真本事。

　　第二个上场的是胤|。他很自信，但是结果却差强人意。十发八中，比其其格少中一箭。接下来是胤佑，十发七中。虽然比前两人都差，但是想想他的身体状况，这样的结果已经算很好了。

　　最后上场的是胤T。他看起来很随意，但是出手却毫不含糊。最后，十发九中，和其其格打成平局。但是，承祜怎么看怎么觉得，他最后那一箭应该是故意射偏的。

　　“这个结果，有点让朕伤脑筋了。”康熙为难的看着其其格和胤T。

　　这时，胤T突然说道：“皇阿玛，其其格格格容貌出众、箭术卓绝，儿臣自知平庸，并且才疏学浅，只怕与其其格格格并不匹配。所以，请皇阿玛慎重考虑。”

　　说实话，康熙也不想要这么一个刁钻强悍的儿媳妇，而胤T给了康熙一个拒绝联姻的借口，他自然乐意应和。“沙律，其其格格格巾帼不让须眉，朕这些儿子都配不上她。可惜啊！”康熙故作惋惜道。

　　沙律在无形中松了一口气，要是联姻对象不是康熙，他也舍不得让女儿远嫁。“皇上您自谦了！依我看，阿哥们个个聪明能干，是小女配不上他们才是。看来，我还是要为小女的婚事头疼下去。”沙律笑容可掬的说。

　　这场儿戏般的比试就这么揭过去了。承祜暗叹，胤T真是聪慧过人！

　　依他之见，胤T根本就没有将其其格娶进门的想法。但是，胤T和胤佑已经输给了其其格，要是他再输了，大清的脸面何在？所以，他不能输。可是，他又不想赢。那么，就只能是平局。

　　这场比试下来，人人都看到八阿哥胤T的箭术了得。再加上他后面的一番话，又让人觉得他进退有度，很有大将风范。今日，他这位八弟出的风头可不小。

　　越想，承祜越觉得胤T是个很棘手的角色。可是，有高朗在中间这么尴尬的横着，他又不好把老八怎么样。所以，他只能寄希望于高朗，希望他能让胤T回心转意，免得重蹈覆辙。要是事情的发展真的不容乐观，那么，他就顾不了那么多了。

作者有话要说：从明天起，恢复日更，我不能再颓废下去了！




55

55、说破

    是夜。

　　高朗慢慢的在夜幕中行走，等待着某人的出现。果然，没过多久，一个身影闪现在他身后。

　　“我以为你不会来了。”高朗没有转身，只是执着的静默漫步。

　　“你找我，我怎么会不来。”这个声音赫然是今日出尽风头的八阿哥胤T。

　　高朗猛然止步：“今日最后一箭，你是故意射偏的吧？”

　　胤T来到他的身前，对上他的眼：“是啊！我可不想娶那个眼睛长在额头上的蒙古格格，但是又不能落了皇阿玛的面子。所以，只能保留点实力。”

　　高朗冷眼问他：“为什么不想娶那位格格？她可是科尔沁亲王沙律的宝贝女儿。”

　　胤T心口发堵：“你难道想看到我娶她吗？”

　　高朗用平稳的语气说：“这个问题不要问我，问你自己。你真的没有动过一点娶她的念头吗？八阿哥，不要自欺欺人了。”

　　胤T脱口而出：“不错，是又怎么样！我是有过娶她的念头，谁让她是科尔沁亲王的女儿。谁娶了她，谁手中的本钱就会增多。”

　　“既然有那个念头，为什么不索性赢了她？”高朗微微提高声调，“想要成大事，就不要畏手畏脚的。”

　　胤T恶狠狠的瞪着他：“是呀！我为什么那么傻，放弃这么一个大好机会。为了谁，还不是为了你。”

　　他此话一出，两人顿时陷入静默。好一会儿后，高朗才干涩的说：“不要再说这种话，我承担不起。”

　　胤T猛的抓紧高朗的手臂：“为什么你总是逃避我？我表现得还不够明显吗？为了和你交好，我已经得罪了二哥。但是，你为什么总是弃我的心意于不顾？”

　　高朗答非所问：“胤T，我问你，你是不是一定要争那个位子？”

　　胤T愣了一会儿：“我不知道。我想让额娘过得好一点，我不想再看到她受别人的欺负。”

　　高朗握紧他的手：“就算如此，你也没必要去争那个位子。像裕亲王那样做一个贤王，不也能让你额娘过上好日子吗？”

　　胤T挣开他的手，眼睑微微下垂：“皇家的阿哥们，有谁对那个位子没有想法？我额娘出身卑微，从小我就低其他阿哥一等。但是除了出身，我哪点比其他阿哥差？我不甘心！为了额娘，为了我自己，我想搏一搏。”

　　“说到底，还是你的野心在作祟。胤T，你有没有想过失败以后会怎样？”高朗无奈的问。

　　“大不了圈禁，难不成皇阿玛和我的那些兄弟们还能杀了我？”胤T蛮不在乎的说。

　　高朗低声怒斥：“你以为圈禁是什么好事吗？那比死还不如！”他不可避免的想到历史上胤T的下场，被雍正以其结党妄行等罪削其王爵，圈禁，并削宗籍，改名为‘阿其那’，最后凄惨的病死在圈禁之所。

　　高朗双手微颤，他不能容忍自己眼前的人落至如此下场。

　　胤T发现他有点不太对劲：“高朗，你怎么了？”

　　高朗勒令自己恢复常态：“胤T，听我的话，不要染指那个位子，失败的代价你承担不起。”

　　胤T轻咬下唇：“你就那么肯定，那个位子一定就是大哥的？”

　　高朗轻轻叹息：“不管是谁登上那个位子，那个人一定不会是你。”

　　“为什么？”胤T不甘心的低吼。

　　“胤T，其实你自己心里也清楚，何必让我说出口。”高朗没有直言。

　　胤T嘲讽的勾起嘴角：“是我的出身，对吧？皇阿玛最重出身，又好面子，他怎么会把皇位交给一个从辛者库出来的女子所生的儿子？但是，早知如此，他当初又何必招惹我额娘！”

　　谁对谁错，高朗也分不清楚。他只知道，他要阻止胤T一错再错。“胤T，既然你心里明白，那么又何必执迷不悟？将野心埋葬，等一切尘埃落定，我们好好过日子不行吗？”高朗终于道出自己的心意。

　　胤T眼中有着震动：“你是说，你会一直陪着我？”

　　高朗不再遮遮掩掩：“我放心不下你。我本该像闲云野鹤一般游离在尘世之外，但是，终究还是被这万丈红尘羁绊住了。”

　　胤T攒紧双手：“高朗，无论如何，我都是要娶妻的。这点，你知道吧？”

　　高朗脸色微沉：“我知道，我不会阻碍你，也不能阻碍你。”

　　皇家阿哥的婚姻大事由不得他们自己，所以，高朗从来就没奢求过胤T能孑然一身的和自己在一起。胤T的情况和承祜不一样。首先，承祜的身份够高。其次，承祜的意志够坚定。还有一点最重要，承祜身后有康熙。所以，承祜可以不顾世人的目光与非议，光明正大的一直坚持单身。而胤T，明显做不到。

　　“我得好好想想。”胤T心乱如麻，一时间做不出抉择。

　　高朗冷静的说：“我不会逼你，我只希望，你不要走错路。时辰不早了，你快回营吧！”

　　胤T混混噩噩的点头：“好。”

　　高朗目送着胤T疾步离开，他自己则慢悠悠的往回走。不过，在回途中，却被出其不意出现的承祜拦下。

　　“高朗，陪我喝酒。”承祜抱着两坛子酒笑嘻嘻的说。

　　高朗没有拒绝，随着他来到广阔的大草原上。

　　承祜一屁股坐在地上，随后把一坛酒递给高朗：“我们兄弟两个好好喝一回。”

　　高朗爽快的盘坐在草地上，沉默的捧着酒坛子一口一口喝了起来。“你是不是注意到我和八阿哥一起消失了？”利落的把酒喝掉不少后，高朗突兀的问。

　　承祜干脆的点头：“嗯。不过你放心，其他人不会注意到的。”

　　“你想说什么就说吧！”高朗直言。

　　承祜也不拐弯抹角：“你真的喜欢上八弟了？”

　　高朗自嘲一笑：“或许吧！反正放不下他。”

　　承祜轻笑：“真让我想不到，我还以为你会一直坚持走单身贵族的路线。不管怎么样，恭喜你，兄弟。”而后，承祜抱着酒坛子和高朗的碰了碰。

　　高朗眼底泛动暖色：“不劝阻我吗？”

　　“我自己的感情与你半斤对八两，有什么资格劝你？”承祜不在意的说，“不过，你们以后打算怎么办？我可是打听到了，皇阿玛有意让五弟、七弟、八弟明年一起完婚。”

　　“你觉得我该怎么做？”高朗拎起酒坛子灌了一大口酒。

　　承祜同情的看着他：“你就忍了吧！龙阳之好，断袖之癖，这种事情绝对不能摆上明面。不然，你和他就都毁了！”

　　高朗幽幽的说：“是啊！所以，我不会阻止他娶妻，我什么都不会做。”

　　“对了，我一直觉得很奇怪，高师傅怎么不催促你成亲啊？”承祜好奇的问。

　　“他知道管不了我，于是就索性什么都不管了。再说，我爹也不是那种迂腐的人。他不看重什么子嗣，认为人活一生主要是自己要痛快。所以，他一直都很放任我。”说到自己那位有些古怪的父亲，高朗还是很感激的。

　　承祜很羡慕：“你倒是活得逍遥自在，我们这些俗人就苦喽！”

　　高朗突然面色一正：“承祜，我想求你一件事。”

　　承祜端正态度：“我不能盲目承诺你什么，你先说说看。”

　　“要是胤T执意站在你和四阿哥的对立面，你能不能看在我的面子上，放他一条生路？”这是高朗第一次求承祜，不是为自己，而是为胤T。

　　“放他一条生路，这倒是不难。但是，你也不能让他错得太离谱。毕竟，将来当家作主的不是我，而是一向眼睛里容不得一点沙子的胤G。”承祜也不想赶尽杀绝，但是，很多事情往往由不得他。

　　高朗会意：“我会好好劝他的。”

　　承祜晃晃酒坛子：“好了，兄弟，喝酒。喝醉了更好，一醉解千愁。”

　　不过，到最后，他们两个都没有醉，刻意求醉的人一向醉不了。

　　承祜带着一身酒气回到自己营帐的时候，胤|他们已经醉的不醒人事，而半途溜了的胤T好似已经安然入睡。

　　瞧着自己这些各有千秋的弟弟，承祜万般思绪涌上心头。大家和和睦睦的一起好好过日子不行吗？何必硬是要拼个你死我活！不过，现在的承祜已经不再天真的相信，他能劝这些弟弟回头是岸。通向皇位的道路，一直铺满血和泪。他只希望，当一切了结，他们不要因为当初的决定后悔。要知道，这世上唯一没有的就是后悔药！

　　酒劲上涌，承祜迷迷糊糊的沉入梦乡。

　　几日后，康熙决定班师回朝，只留一部分军队继续留守，追捕葛尔丹。离开这片染血的大草原，很多人是雀跃的。他们终于能回家了！

　　这一年喜事连连。五阿哥胤祺喜得麟儿后不久，二阿哥胤|和三阿哥胤祉也各添一个儿子。康熙二十五年九月三十日，胤|长子弘昱诞生。康熙二十五年十一月初六，胤祉长子弘晴诞生。加上胤祺的长子弘升，康熙这一年连得了三个孙子，真是可喜可贺！

　　康熙高兴了，承祜却麻烦了。弟弟们是孩子一个接着一个，而他身边却连一个女人都没有。于是，他的婚事又被提了出来。不过，承祜秉着死猪不怕开水烫的态度，硬是把所有人的意见都无视了。

　　你们说你们的，我过我的。有本事，你们压着我成亲啊！承祜嚣张的想。

　　

作者有话要说：订阅的人越来越少，从侧面反映我的文越来越不吸引人了。对此，我要进行深刻的自我检讨。?_?

惨不忍睹啊！        



56

56、剖析


    承祜我行我素惯了，再加上康熙的默许，那帮大臣自然奈何不了他。所以，很快，大臣们就转移目标，瞄准了已经成年却还未娶嫡福晋的五阿哥、七阿哥、八阿哥。

　　其实，胤祺和胤佑的嫡福晋人选，康熙心里早就有数。就是胤T那边，比较麻烦。这位八阿哥最近风头正劲，有不少大臣都注意到他了。但是，他额娘出身卑微，这也让很多有心的大臣摇摆不已。不过，要是胤T能娶到一位有分量的嫡福晋，那么局势就将大不一样。所以，很多人都在观望，到底皇上会把哪位大臣的女儿赐婚给八阿哥。

　　这天，承祜奉康熙之命来乾清宫和他商讨国事。可是，等他抵达乾清宫，留守在乾清宫的小太监却告诉他，康熙去了宜妃的翊坤宫，让承祜稍等片刻。承祜等了差不多小半个时辰，康熙才缓缓而来。

　　进入内殿后，承祜立刻有些不是滋味的问：“宜妃那边又出什么幺蛾子了？”

　　康熙不计较他酸溜溜的态度：“她想把自己的内侄女许给老八做福晋。”

　　“啊？”承祜恍然忆起，历史上胤T的嫡福晋正是宜妃的内侄女郭络罗氏，一只赫赫有名的母老虎。

　　康熙抬起头问：“你见过？”

　　承祜立即摇头：“没见过。不过，想来八弟应该和她有过交集。不然，宜妃也不会指名道姓的要把自己侄女许配给八弟。”

　　康熙点头：“她和胤T有过一面之缘，认为胤T是一个值得托付终身的男子。所以，她就央求宜妃跟朕提亲。这丫头胆子可真大，居然敢直接要求嫁给一个阿哥。”

　　承祜不禁问：“你答应了？”

　　“还没有。不过，朕看那个丫头还不错，配老八倒也合适。”看来，康熙对郭络罗氏的印象不错。

　　承祜想起和老八纠缠不清的高朗，不由自主想为他做点事，“皇阿玛，要不，你问问胤T自己的意思？人家姑娘对他有意，说不定胤T却没有那个想法呢？”

　　康熙不甚在意的说：“自古以来，儿女婚事都是父母之命媒妁之言，更可况是皇家阿哥的婚事。让你这么逍遥自在，朕已经快被那些老顽固念死了。所以，其他阿哥的婚事，容不得他们再推三阻四。”

　　承祜不自在的揉了揉耳朵：“是，是，知道了。我这么嚣张，还不是你惯出来的。”

　　康熙简直是哭笑不得：“朕真是上辈子欠了你的。”

　　承祜坐在康熙身边，将头搭在他的肩上：“所以，我是来讨债的。皇阿玛，你看，弟弟们都大了，你心里到底是怎么想的？”

　　“朕知道你想问什么，朕只能说，再等等。”康熙拍拍他的手，“现在还看不出他们中有谁能够担当重任。一个个，优点明显，缺点也明显。唉！没有全才啊！”

　　承祜撇撇嘴：“是你的要求太高了！算了，你慢慢挑吧！再过几年，等十几个阿哥都成年了，只怕你的眼都要挑花喽！”

　　康熙下意识的摸了摸自己的脸颊：“朕已到不惑之年，没有多少个几年了。”

　　承祜扳过他的脸：“皇阿玛，你一点都不老。放心，你还会有很多个几年，甚至几十年的。”

　　康熙捏捏他的鼻头：“行了。照你这么说，朕只怕要活成一个老怪物了。朕不奢求能长命百岁，只求我大清能够一直繁荣昌盛下去。”

　　承祜在心里嘀咕，这比让你长命百岁更不现实。历史是要发展的，封建王朝也是一定要消亡的。所以，人啊，只能活在当下，立足于当下。

　　很快，几位阿哥的喜讯就传了出去。五阿哥胤祺的嫡福晋是员外郎张保之女他塔喇氏，七阿哥胤佑的嫡福晋是副都统法喀之女纳喇氏，八阿哥胤T的嫡福晋是安亲王岳乐之外孙女郭络罗氏。康熙下旨，让他们于康熙三十六年闰三月十五日同娶嫡福晋。这回，是真热闹了！

　　不过，在几位阿哥热热闹闹大婚之前，四阿哥胤G那边也传出一桩喜讯，他的嫡长子弘晖于康熙三十六年三月二十六日诞生。

　　这个孩子出生几天后，承祜亲自去探望了一番。他去的时候，弘晖正睡着。小小的一团，看起来真脆弱。

　　“大哥，我有话跟你说。”支开身边侍候的人，胤G慎重的说。

　　承祜轻笑：“你这么严肃干嘛？这里只有你我兄弟二人，放轻松一点。”

　　胤G神情肃穆：“大哥，我想把弘晖过继给你。”

　　承祜失声惊呼：“什么？你疯了，弘晖可是你的嫡长子。”

　　胤G抿了抿嘴：“大哥，你的膝下若是一直没有一男半女，你的处境将会很艰难，其他人都会用这个理由攻击你。我和我的嫡福晋都还年轻，我们一定还会有其他孩子。而且，我是想让弘晖先帮你挡一阵子，等局势稳定，你再把他送回来就行了。”

　　承祜在屋里来回踱步，最终他决定和胤G推心置腹的谈一谈，“四弟，你是不是认为，我想要那个位子？”

　　胤G反问他：“那个位子，除了大哥你，还有比你更适合的人选吗？”

　　承祜盯着胤G幽深的眼眸说：“四弟，我跟你说实话，我从来没想过要做九五之尊。如果我有一星半点这个念头，早就是名正言顺的太子了。”

　　“大哥，你怎么会不想要那个位子？你是皇阿玛的嫡长子，是最有资格登上那个位子的人。”胤G惊愕的说。

　　承祜决定让胤G彻底死心，于是他撒了一个谎。只见他垂着脸阴郁的说：“我没有办法让女人怀孕，不会有子嗣，这也是我一直不肯娶妻的真正缘由。我的隐疾，皇阿玛也知道，所以才会一直这么放任我。”

　　胤G眼中闪过一丝同情。一个男人患有这样羞耻万分的隐疾，真是痛苦至极的事。“大哥，那你为何一直对皇位表现出势在必得的模样？”胤G心中有很多疑窦。

　　“若是被其他人知道我无心于皇位，局面就压不住了。如今所有对那个位子虎视眈眈的阿哥最忌惮的人就是我，所以，为了牵制众人，我不能表现出有所退缩的样子。”承祜的压力很大，他只能进不能退。

　　胤G眉头微蹙：“可是大哥，要是这样，不管日后登上皇位的人是谁，他都不会放过你的。”

　　承祜一语惊人：“所以，登上皇位的人只能是你。”

　　胤G再也维持不了冷静：“大哥！你……”

　　承祜与他恰恰相反，冷静得不能再冷静了，“四弟，你听我说。就如你所言，我的身份特殊，不管谁坐上那个位子，我都讨不了好。但是，你不一样，我信得过你。要是我看错了你，落得惨淡收场，那也只能怪我自己看走了眼。再说，其他人也不是那块料。我问你，你认为皇阿玛是个怎样的皇帝。”

　　胤G毫不迟疑的答道：“皇阿玛是个好皇帝。”

　　“是啊！好皇帝。皇阿玛以‘仁’治天下，让百姓受惠不少。但是，有时候他的仁慈却让某些人钻了空子。你也是去下面办过差事的人，贪官污吏屡禁不止，这和皇阿玛的仁政脱不了干系。这点，皇阿玛不是没有察觉。但是，为了大局以及自己的名声，他能做的有限。他好名，也重名，这是皇阿玛一个最令人感到遗憾的缺憾。我估计，这样的情况再持续几年，朝廷迟早会有一场大动乱。所以，出于方方面面考虑，皇阿玛的继位者必须心肠要够硬，意志要够坚定，要永永远远以黎民百姓为重。你看看，这几点，其他阿哥有几个人能做到？”承祜终于一吐为快。

　　一直以来，他都知道康熙是不完美的。别人看到的都是康熙雄才大略的一面，而他看到的却是康熙不为人知的另一面。康熙也会犯错，康熙也不是万能的。但是，就是这样的康熙，让承祜无论如何也放不下。因为在他眼里，康熙只是一个人，一个有血有肉、有优有缺、有喜有忧的普通人。不是他有多好，而是不管他有多坏你都放不下，这才是爱情。

　　胤G陷入沉思。从始至终他都认为，承祜是一定会登上皇位的，而他自己则会忠心耿耿的辅佐他，将大清的繁华延续下去。可是，如今承祜却说他不会君临天下，而是想让自己成为大清继往开来的那个人。突然间，胤G就不知道自己该做什么了。一片茫然，找不到任何方向。

　　“你好好想想吧！胤G，不要小看你自己，你可以比我做得更好。”留下一句意味深长的劝告，承祜就悄然离去。

　　回到自己府里，承祜有些疲惫。原本，他是不想这么早和胤G摊牌的。可是，看着一心一意为自己着想甚至都打算把他的嫡长子过继给自己的胤G，承祜一下子就冲动的把话说开了。说开了也好，这样胤G才会真正放光发亮，毫无顾忌的施展他的才华。

　　其实，有一件事承祜隐瞒了所有人。他从来没想过新君即位以后，自己会怎么样，因为他根本就没想过活到那个时候。要是真的能活到康熙驾崩，他就很知足了。康熙不在了，他活着似乎也没多大的意思。他一定不会习惯没有康熙的日子，随之而去似乎是个不错的主意。但是，在那之前，他一定要做到不留任何遗憾。

　　

作者有话要说：看到大家的建议，我总结了一下，主要是两点。一是感情太过平淡，不够深刻。二是进展太慢，没有张力。就这两点，我会认真的思考接下来要怎么写。看到即使有这么多缺点也还是很支持本文的大家，我很感动。谢谢你们！

今天七夕情人节，送一枝玫瑰给大家，希望天下有情人终成眷属！        




57

57、过继

　　康熙三十六年闰三月十五日，五阿哥胤祺、七阿哥胤佑、八阿哥胤T同娶嫡福晋。

　　承祜并没有出席他们的婚宴，只是派人各送了一份礼。在这个特殊的日子里，他比较担心的是高朗。所以，趁着风高夜黑，他溜进了高府。

　　高朗形单影只的坐在月光之下，自酌自饮，看起来有几分凄凉。承祜堂而皇之的坐到他的对面，拿起高朗倒满酒的酒杯一饮而尽。

　　“朗哥，一个人喝酒有什么意思。以后想喝酒，找我啊！”承祜豪爽的说。

　　高朗没想到承祜会来，所以他只准备了一个杯子。夺过承祜手中的酒杯再度倒满，而后缓缓咽下咽喉。“你怎么来了？”高朗语气平静的问。

　　承祜老实的说：“怕你想不开，特意来陪陪你。”

　　高朗哑然失笑：“你放心，我没那么脆弱。只是心里有点闷，所以想喝点酒。”

　　承祜小心观察了一下高朗的脸色，发现并没有多颓废。但是，怕就怕他什么事都憋在心里。长此以往，恐怕会积郁成疾。“朗哥，你和八弟到底怎么了？”承祜忍不住还是问出了口。

　　高朗静默不语，好一会儿后才回答：“我们没什么关系了。从蒙古草原回来以后，他就没再找过我。想来，他已经做出了决定。”

　　“他撩拨完你，就撂杆子走人啦？这也太过分了吧！”承祜为高朗鸣不平。

　　“其实，这个结果我早就料到了。他对我的感情，不足以让他放弃对那个位子的渴望。”高朗冰冷的说，“你知道吗？娶安亲王的外孙女郭络罗氏，是他早就安排好的一步棋，这才是他不娶那位蒙古格格的真正原因。他一直瞒着我，直到让我自己发现，原来，我早就被他排斥在外。”

　　承祜一向知道他那位八弟城府极深，但是，想不到他居然能这么狠！“朗哥，天涯何处无芳草，你就不要再想着那只白眼狼了。”承祜气愤的说。

　　高朗又喝了一杯：“我没事，早就有心理准备。不过，承祜，我求你的那件事，我希望你还是答应我。他也是一个可怜人，我们之间不存在谁负谁。不管怎样，我都不想看到他落到那么凄惨的下场。”

　　承祜真想一棍子敲醒高朗，胤T都做得这么绝了，他又何必这么有情有义。不过，最终承祜还是没有拒绝：“我尽量。”

　　陪高朗喝完一壶酒后，承祜就潜回自己的府邸。尽管高朗看起来并没有什么不妥，可是承祜还是能感觉到他内心深处的那份失落。老八啊老八，放弃高朗，这将是你这辈子最后悔的一个决定！

　　高朗和胤T之间的纠纠缠缠，承祜管不了，他自己还有一大兜子烦心事。几天后，胤G找上承祜。

　　“大哥，你前些天说的事，我仔细思量过了。我只能说，量力而为。”胤G慎重的说。

　　承祜拍拍他的肩：“别那么紧张。有大哥在，不会让你太为难的。那个位子究竟会是谁的，皇阿玛说了算，我们在下面打小算盘也没多大用。认认真真做好属于自己的本分，就行了。”

　　胤G暗暗松了一口气：“还有一件事，大哥，我还是想把弘晖过继给你。大哥，你先别忙着拒绝，听听我的理由。你都说了，自己不会有子嗣。说句难听的话，做弟弟的真的不想看到将来为你守灵的人都没有。其次，你需要一个孩子堵住众人的嘴。就算不是亲生的，那也聊胜于无。大哥，你就痛快点，认了弘晖这个儿子吧！”

　　承祜狠狠的捶了胤G一拳：“你是不心疼。弟妹要是知道自己刚生下来的孩子要给别人，她不得哭死？”

　　胤G低头道：“我已经同她商量过了，虽然很舍不得，但是她也没反对。”

　　看着胤G这副顽固不化的模样，承祜真是无奈了。不过，见识到胤G的坚决后，承祜的态度倒是有所松动。

　　爱新觉罗・弘晖，和承祜一样，也是帝王的嫡长子。在历史上，他们的结局也差不多，都是幼年夭折。也许，像他们这种生来就授予天命的人，注定都活不长。虽然现在和那个襁褓中的孩子还没有多少深厚的感情，但是，承祜也不想看到本来子嗣就不多的胤G，在不久的将来真真正正失去这位嫡长子。也许，将弘晖过继在自己名下，可以帮他逃过一劫也说不定。承祜暗付。

　　想来想去，承祜真的有些意动：“四弟，你让我再考虑考虑，我过几天再给你答复。”

　　“好。其实他在大哥那边，我反倒更加放心。以后，大家的处境都会越发艰难。有大哥庇护，他才有可能平平安安的长大。”胤G感慨。不少人都瞄准了那个位子，不管他们愿不愿意，这场风暴都是注定躲不过的。只希望不要祸及家人，就再好不过了。

　　辞别胤G后，承祜即刻进宫递了牌子，求见康熙。不一会儿，梁九功就恭恭敬敬的把承祜请进乾清宫。

　　闲杂人等都退下后，承祜就和康熙一起躺在软榻上，并将头枕在康熙的腿上。“四弟想把弘晖过继给我，你怎么看？”承祜闭眼问。

　　康熙靠着软枕，一手拿着一本古籍，另一只手则交给承祜把玩。“名下有个孩子也好，不仅能堵众人的嘴，还能让你尝一下做阿玛的感觉。”康熙态度随意。

　　承祜睁开眼望着康熙：“你同意啊？可是，弘晖是四弟第一个孩子。要是真的抢了过来，有点怪过意不去的。”

　　康熙反问他：“难不成你想过继老二、老三或者是老五的孩子？”

　　“得了吧！我还是真的那么做了，二弟和三弟一定连撕了我的心都有了。”承祜和胤|、胤祉积怨已久，康熙也有所耳闻。

　　“既然如此，你就只能把弘晖带回府。你就不要再犹豫不决了，既然是老四主动开口，你又何必和他见外。你们兄弟俩感情好，弘晖就算过继给你，他们也能经常看到，只不过是称呼改了而已。”康熙鼓动道。

　　承祜转了转眼珠子：“好吧！那你派人改玉牒。唉！过几天，我也是当阿玛的人了，时间过得可真快。”

　　几天后，康熙诏告天下，弘晖正是过继给承祜。这天，弘晖被奶娘悄然抱进承祜的府邸。经过奶娘的指点，经过一番手忙脚乱后，承祜终于抱好了弘晖。

　　“小子，以后你就是我儿子了。要孝敬阿玛我，知道了吗？还有，也不能忘了你亲生阿玛和额娘。你看看你，命多好，有两个阿玛一个额娘。阿玛会竭尽全力保护你，我的弘晖。”将活生生的小弘晖抱在怀里后，承祜终于有了发自心底的觉悟。自己真的为人父了！

　　这一年年尾，胤佑家又蹦出一个小子――弘曙。听到这个名字后，承祜心里一阵乐。弘曙、红薯，这名字取得也太好玩了！

　　时光如水，岁月如梭。

　　康熙三十七年三月，康熙帝正式为几位阿哥封爵。封皇长子承祜为瑞郡王，皇次子胤|为直郡王、皇三子胤祉为诚郡王，皇四子胤G、皇五子胤祺、皇七子胤v、皇八子胤T俱为贝勒。

　　次年，康熙为还未搬出阿哥所的成婚皇子建府分居，已经出宫建府的承祜和胤|，康熙也没忘记为他们翻修府邸。承祜的府邸焕然一新，瑞郡王府的牌匾正式挂在朱门之上。

　　康熙三十八年在很多人来看是个喜年，但是对十三阿哥胤祥来讲，却是一个不可忘怀的悲年。这一年，他的额娘敏嫔病逝。康熙很喜欢文武兼备的胤祥，连带着对敏嫔也有所优待。敏嫔逝世后，康熙追封其为敏妃。

　　额娘的遽然离世，让胤祥瘦了好大一圈。为了不让他触景伤情，看不过眼的承祜向康熙请了一道旨，让胤祥到胤G的府上小住一段时日。

　　住到胤G的四贝勒府后，胤祥更黏胤G了，可以说是形影不离。众人知道他额娘新丧，也都见怪不怪。

　　这天，承祜带着弘晖来串门子，顺道看望一下先前郁郁寡欢的胤祥。看到胤祥精神了不少，承祜总算是放心了。

　　“十三弟，在你四哥这儿住得还习惯吗？”承祜啃着切好的甜瓜问。

　　胤祥浅笑着说：“还行。大哥，弘晖看起来壮实多了，你怎么养的？”

　　承祜摸了摸正在小口小口吃甜瓜的弘晖的脑袋：“他在我府里就是一个宝贝疙瘩，谁都宠着他。有时候，连我都看不过眼了。天天山珍海味的喂，都成小胖墩了。”

　　看着弘晖虎头虎脑的模样，胤G微微勾起嘴角：“大哥，你不能那么惯着他。”

　　承祜一撇嘴：“小孩子嘛！适当的宠溺无伤大雅。等他长大点，我自然会严厉一点。”

　　胤祥摇摇头：“大哥，就你的性子，一定严厉不起来。你看看四哥，他才是真正的严父。”

　　“行了，十三弟你带着弘晖找他额娘去。弟妹有一阵子没看到他了，一定想得慌。”承祜把弘晖交给胤祥抱着。

　　“好。”胤祥边逗弄弘晖边走远。

　　顺利支开胤祥后，承祜脸色一正：“四弟，胤祉的事你听说了吧？”

　　胤G点头：“我听说了。三哥因为在敏妃丧百日中剃头，被降为贝勒。大哥，是你派人告的密吧？”

　　承祜一点不忌讳胤G：“他和胤|近来动作越来越大，越来越不知收敛。不给他们一点苦头吃，他们只怕真的要无法无天了。”

　　“大哥，最近二哥在兵部安插了不少人，三哥掌管的礼部也基本上都是他们那边的人。再这么下去，他们只怕要染指其他四部了。”胤G有些担忧。

　　承祜摇头：“不用担心。吏部由你把持，工部在我手里，户部是八弟做主，刑部则是五弟掌控。八弟正在培植自己的党羽，他不会让二弟的手伸进户部。五弟是油盐不进、刚正不阿的主，所以，刑部他们也是搀和不进去的。至于吏部和工部，那就更不用说了。”

　　胤G沉吟：“大哥，我们是不是要想办法在其他几部安插几个人进去？”

　　承祜感叹：“难啊！他们一个个都守得死死的，一点缝都没有。不过，我们不用着急，先把自己这边管好就是。”

　　公事谈完，再聊私事。“大哥，今天留在这里用膳吧？正好大家也好久没聚了。”胤G提议。

　　承祜爽快的说：“行！让弟妹多炒几个菜，我们小酌几杯。”

作者有话要说：感谢4500634扔的手榴弹还有lmlmlike扔的地雷，真的很惊喜。




58

58、撞破隐情

　　这天，他们哥几个把酒言欢之后，承祜有点不胜酒力，当晚就歇在了胤G的府里。

　　半夜时，承祜有些口干舌燥，就摇摇晃晃的起身找水喝。喝完水，承祜嫌屋里太闷，就不由自主的朝门外走去。承祜所睡房间的隔壁就是胤祥的房间，这一夜，他们几个都有点喝多了，胤G就睡在了胤祥房里。

　　今晚的月亮特别明亮，都快赶得上半个太阳了。承祜见胤祥屋子的窗户未关严实，于是悄然走上前去，打算帮他们把窗户关上。可是，当他不经意的往屋里一瞟，却看见了一副令人惊骇的画面，胤祥正在亲胤G。承祜手一抖，窗户发出了‘吱’的一声，从而惊动了正在做坏事的胤祥。

　　“大哥！”胤祥不知所措的望着面无表情的承祜。

　　承祜咬牙切齿的说：“你给我出来！”

　　胤祥耷拉着脑袋，走到承祜面前。承祜为了不惊动尚在里面酣睡的胤G，他特意把胤祥带到一个僻静的地方，才开始训话。

　　“十三弟，我该说你什么好啊！你可是喜欢上了你四哥？”承祜气急败坏的问。

　　胤祥居然一口承认：“嗯，是我该死，对四哥动了不该动的心思。”

　　承祜急得来回踱步：“你们两个是亲兄弟！你四哥待你那么好，你就这么回报他啊！”

　　胤祥咬紧下唇：“也不知道从什么时候起，我眼里、心里就只有一个四哥了。不想看到他对自己的福晋笑，不想看到他对别人好。我知道，是自己魔障了、糊涂了。但是，大哥，我真的离不开四哥。”

　　“行了！我先问你，你四哥知不知道这回事？”承祜也不好意思数落胤祥。他和康熙是父子，现在照样不也有了不该有的牵扯。但是，就因为这样，他才分外明白，这条路不好走。

　　胤祥将头垂得老低：“四哥要是知道了，早把我赶出府了。”

　　承祜一咬牙：“十三弟，你和老四的事，大哥管不了。但是，你要答应大哥一件事。如果不是老四自己发现你的心思，你一定不能先将这个见不得光的念头诉之于口。”

　　“我知道这种感情不容于世，我不会连累四哥的。只要能跟在四哥身边，我就心满意足了。”胤祥眼圈发红，想来他心里也不好受。

　　承祜是过来人，他清楚的知道，爱上至亲，不是一件值得高兴的事。“以后不要再做什么出格的举动。幸好今天是你大哥我看到的，要是被外人窥见，你和老四就大祸临头了！”承祜无奈的叹了一口气。一个个都不让人省心！

　　胤祥点头：“我晓得。”

　　承祜无力的摆摆手：“你去睡吧！不要让老四瞧出端倪，我就当今天晚上什么都没看到。”

　　“谢谢大哥！”承祜没有严厉的斥责胤祥，这让胤祥好受多了。

　　独自一人矗立在寂静的庭院之内，承祜真是有点无语问苍天。真没想到，胤祥居然会暗恋上胤G。不过，承祜转念一想，他们兄弟俩的感情好得不像话，这样的结果倒也不算太令人诧异。

　　承祜突然灵光一闪。胤G难道真的没有留意到胤祥的异样吗？不太可能！胤祥是胤G一手带大的，胤祥的心思向来瞒不过胤G。若是胤G真的知道胤祥的心思，那么他为什么一直没有任何反应？胤G的心思一贯很难猜，承祜摇摇头，还是决定把这件事交给他们兄弟两个自己解决。不过，有一点承祜很肯定。那就是，这件事绝对不能让康熙知道。不然，胤G的夺位之路只怕会异常艰辛。

　　翌日，承祜真的装作什么都没发生过，就像他昨天一直在房内睡觉一样。倒是胤祥面对承祜的时候还有点小小的不自然，不过，在承祜的掩护下，胤G并没有注意到这点。

　　没过多久，胤祥就自己回到皇宫中，只是时不时的去胤G府上蹭饭。承祜见他们的相处方式还是一如既往，他也就放下了担忧之心。

　　康熙三十九年，在八阿哥胤T的统筹下，户部增收不少。儿子聪明能干，父亲哪有不高兴的道理。康熙一开心，就提了胤T额娘卫氏的品级。康熙三十九年十二月，卫氏册为良嫔，未几晋良妃，成为康熙仅有的五妃之一。

　　胤T春风得意，承祜冷眼旁观。

　　此时，胤T羽翼渐丰。九阿哥胤K、十阿哥胤M以胤T马首是瞻，就连年仅十三岁的十四阿哥胤祯都同胤T格外亲近。

　　说到十四阿哥，就不得不提德妃。她现在已经隐隐约约成为后宫第一人，后宫凤印由她掌控。瞧着德妃常年戴着的一张菩萨面孔，承祜见她一次就不痛快一次。好在，德妃还不够格让承祜给她请安，如此一来，承祜就不用同她天天见面了。

　　康熙四十年，朝廷的局势越趋紧张。这一年，有人告发索额图，说他卖官纳贿，结党营私。这个折子一呈上来，康熙就把它交给了承祜。

　　“你打算怎么办？”康熙垂问承祜。

　　承祜果决的说：“让索额图告老还乡，并且清理他的一干党羽。”

　　康熙语义不明的说：“索额图可是你额娘的亲叔父啊！”

　　承祜干脆的说：“就因为他是额娘的亲叔父，才给他一个全身而退的机会。皇阿玛，你不就是看在赫舍里家族的面子上，才一直不动他的吗？”

　　康熙莞尔一笑：“你倒是看出来了！不过，索额图门生多居重职要位。把他们都换下来了，朕的朝廷只怕要空喽！”

　　承祜对他挤挤眼：“皇阿玛不是一直想提拔下面的青年官员吗？这下，机会不就来了吗？”

　　“朕的心思，都让你摸透了。”康熙摇摇头，“索额图的事，就交给你办了。他和明珠都有功于朝廷，朕还是希望他们能善始善终。”

　　承祜附身，亲吻了一下康熙的嘴角，“知道了，看我的吧！”

　　当天晚上，承祜就造访了索额图的府邸。

　　不想再和这只老狐狸绕圈子，承祜开门见山的说：“舅公，你告老还乡吧！”

　　索额图瞪大眼：“大阿哥这是什么意思？”

　　承祜轻叹一口气：“你被人告发了！种种罪名，皇阿玛已经查实。你主动上奏告老还乡，还能保个晚节。若是继续执迷不悟，那么苦果就只能由你自己承担了。”

　　索额图冷汗直冒：“大阿哥，老臣一直兢兢业业，不敢做任何有损于朝廷的事。那些人必然是看老臣不顺眼，都是一派诬陷之词！”

　　“行了！你做过什么，没做过什么，皇阿玛心里清楚得很，你就不要指望这回还能糊弄过去。皇阿玛让我提前给你说一声，已经很给你留情面了。你想想看，当年明珠那帮人，皇阿玛可是一声不吭的就把他们都摘掉了。难道你想落得和明珠一样的下场？”承祜软硬兼施。

　　索额图颓然倒在椅子上：“大阿哥，你说的是。老臣横行官场这么多年，是该好好休息一下了。”

　　翌日，索额图就呈上了告老还乡的折子。康熙大笔一挥，直接恩准。而后，朝廷开启一场大清理，大批底层的有用之才被提拔上来，朝堂之上终于有了一番新气象。

　　其中一个人引起了康熙以及承祜的注意，他就是大学士张英之子――张廷玉。这个人有才不假，最重要的是他很老实。这年头老实的官员已经不多，所以康熙很看重他。他日后重重的行为，也对得起康熙的看重。当然，那是后话，现在的张廷玉还只是一个小小的文官。

　　虽说有很多官员都是康熙一手提拔起来的，但是还是免不了搀和进一些浑水摸鱼的人。并且，各位阿哥也都想方设法把自己那方的人安插在要职。承祜看在眼里，记在心上。

　　胤|他们还是没看明白，他们自认为天衣无缝，却没想到自己的一举一动都被人尽收眼底。他们的皇阿玛可是康熙皇帝呀！想要在他手下做手脚，这不是自寻死路么？康熙之所以按兵不动，只不过是想看看自己这些儿子到底能做到什么地步。所以，这个时候，以不变应万变才是高招。

　　忙忙碌碌，四年过去了。在康熙的运筹帷幄以及承祜的暗中部署下，一切都在有条不紊的进行着。

　　康熙四十三年的冬天，是一个寒冬。在一个大雪纷飞的晚上，承祜终于见到久违的高朗。

　　那年胤T成亲之后，高朗就在承祜的怂恿下，远离京城。这几年，他一直在外地流浪做赤脚郎中。这回，他有些挂念承祜，就回京城看看他。

　　承祜一见面都给了高朗一拳：“你太不够意思了！离开之后，一个信都没有。”而后，他好好打量了高朗一番。几年不见，他黑了不少，身子越发结实了，在外面风吹雨打练就了一身好体魄。

　　高朗常年面瘫的脸也挤出一抹笑容：“你倒还是老样子，就是胖了一点。看来，这些年挺享受的。”

　　承祜揉了揉自己的肚子：“好在还没有小肚腩，不然，我就要减肥了。再这么下去，我的病鬼皇子的形象可就要毁了。”

　　承祜领着高朗穿过庭院，来到暖和的屋里。承祜刚进门，一个孩子就跑过来，拉着他的袖子嚷嚷：“阿玛，您耍赖！您说过要陪我堆雪人的，结果您自己先跑出去了。”

　　承祜拧拧孩子的鼻子：“今天府里有客人，阿玛明天再陪你堆雪人。弘晖，过来叫人，这是你高叔。”

　　弘晖见有外人在，立刻不再撒娇，而是端正姿态对高朗说：“高叔，有失远迎，我是弘晖。”

　　“这孩子一看就是你养出来的。习惯当着人面是一套，背着人又是另外一套。”高朗中肯的评价。

　　承祜骄傲的点头：“我教导出的孩子，狡猾是大大的有的。你不知道，他就在我面前无法无天。在别人面前，特别是他亲阿玛面前，就是一副沉稳的小大人样。别人都说，这孩子小小年纪就如此沉稳，他日必定能成大器。”

　　高朗一撇嘴：“把孩子教成这样，你还好意思引以为傲。”

　　承祜拍拍弘晖的脑袋：“这才是聪明人的做法，是不是，弘晖？”

　　弘晖一本正经的回答：“阿玛所言极是。”

　　“你一路赶来想来也乏了，先去洗个热水澡，然后好好吃顿饭。”承祜体贴的说。

　　高朗点头：“也好。”



59

59、不欢而散

　　洗去一路的风霜后，高朗稍事休憩，晚膳时才从床上爬起来。他推开房门，发现承祜安排了一个小厮一直守在自己门外。

　　“大阿哥现在何处？”高朗随意的问。

　　小厮机灵的说：“爷有吩咐，要是高太医醒了，就让小的带您去爷的书房。”

　　高朗颔首：“那带路吧！”

　　高朗来到承祜书房时，他已经让人张罗好晚膳。见到神清气爽的高朗，承祜立刻挥挥手：“都下去吧！李庆，老规矩，站远点守着，别让闲杂人等靠近爷的书房。”

　　李庆就是给高朗带路的那个小厮，他忙不迭的点头，临走之际还不忘把书房的门给关好。

　　“你这位爷，倒是越来越像样了。”高朗赞道。

　　承祜摇头晃脑，悄然撤下刚才面对下人们的威严，“你我都一把年纪了，也该稳重一些了。快坐下，为了招待你，我可是下了血本。”

　　高朗瞟了一眼菜色：“一条鱼，几个小菜，这也叫下血本？”

　　“你知道什么？这可都是御膳的规格。不瞒你说，我府里的厨子是我从皇阿玛那里死活要过来的。手艺一流，就是脾气有点臭，一天死活不做超过十个菜。为了今天让他多做几个菜，我找他磨了一个时辰。好说歹说，才把这几个菜搞定。”有这样的厨子，承祜真是悲喜交加。

　　高朗拿起筷子夹了一点鱼肉尝了尝，随后眼眸一亮，“是挺好吃的。”

　　承祜开心的端起碗扒拉饭：“好吃就多吃点。今天我没准备酒，我们兄弟俩就吃吃饭、聊聊天。”

　　高朗关切的问了一句：“这几年，你过得怎么样？”

　　承祜干脆的说：“还行，就是有点累。你是不知道，我那帮弟弟们是越来越能闹腾了。我为了和他们斗智斗勇，不知死了多少脑细胞。你看看，我今天才三十六，就有白头发了，都是被他们气的。”

　　高朗手中的筷子一顿，随后缓缓的问：“老八是不是闹腾得最厉害的一个？”

　　承祜看高朗这表情、这语气就知道，他还是没放下那个没心没肺的老八。“得了吧！他那么精明的人，怎么会明目张胆的和我对着干。他打的主意是，和蚌相争，渔翁得利。让老二跟我斗个你死我活，他在一边看好戏。当然啦！我自然不会让他事事如意。对付他的事，我交给老四了。让老四的冷脸对上他那张笑脸，效果奇佳。”

　　高朗往嘴里塞了一根青菜，麻木的咀嚼。见高朗脸色不佳，承祜立刻话锋一转：“朗哥，这次回京，你打算什么时候走？”

　　“在京城过完冬再走。”高朗低语。

　　“过完冬还有一个多月嘞！这么长的时间，你有什么安排没有？”承祜殷勤的问。

　　高朗把那些乱七八糟的情绪通通收起来：“有。我要去京城内一家名叫惠丰堂的小药店当坐堂大夫，因为他们的老板曾经帮我过一把。我答应过他，回到京城后去他那里帮帮忙。”

　　承祜表示理解：“知恩图报，好品质。对了，你有时间帮我那宝贝儿子看看。他前阵子生了一场大病，现在身子还虚着呢！比起太医，我更信任你。”

　　高朗接着问：“弘晖什么时候病的？是什么病？”

　　承祜轻声叹了一口气：“今年六月，太医说是风寒。”

　　“六月？”高朗回忆起某些东西，“那不就是弘晖原本的忌日吗？”

　　承祜压低声音：“谁说不是呢？我千防万防，还是差点让他送了命。”

　　高朗拍拍他的肩：“不是熬过来了吗？看来，老四把弘晖过继给你，还真的做对了。”

　　“不过，这么一来，弘晖就没有继承权了。他以后只能继承我的爵位，皇位和他就没有半点关系了。”承祜叹息，“这样做，对他到底是好还是不好啊？”

　　高朗开解他：“他和你一样，也是嫡长子。这个身份意味着什么，你再清楚不过了。享受荣华富贵的同时，也要遭遇千难万险。我看弘晖的性子和你差不多，都是没有野心的主。所以，安安分分的做一个亲王没什么不好。”

　　承祜点头：“也是。我在的时候，自然能保他平安。就算将来老四上位乃至老四的儿子上位，弘晖好歹和他们血脉相承，想来也不会太为难他。”

　　“做父亲的人，就是不一样啊！”高朗对承祜简直是刮目相看。

　　承祜骄傲的说：“那是！对了，你介不介意给皇阿玛也瞧瞧？他也是五十多岁的人了，就算外表保养得不错，但是，身子骨毕竟和年轻的时候相差甚远喽！”

　　高朗有些犹豫：“我不想进宫。”

　　承祜爽快的说：“不用进宫。皇阿玛有时候会来府里看弘晖，到时候，你给他把把脉就行。”

　　“好。”高朗不再吞吞吐吐。

　　翌日，高朗先是为弘晖看了一下。发现他的身体并没有大问题，养一段时间就能恢复如初。随后，他就赶去了惠丰堂，即日就做起了坐堂大夫。

　　回到京城后，高朗的日子过得还算清闲。冬天生病的人并不多，多是冻疮一类的小病。不过，几日后，他平静的生活，随着一个人的出现，被彻底打乱。

　　这天，由于没有病人，高朗就在惠丰堂的大堂内围着一个火炉看起医书。突然，一个人撩开厚厚的门帘而入，惊醒了趴在柜台上打瞌睡的伙计。

　　“这位爷，您要点什么？”伙计见来者衣装华丽、贵气十足，因此态度殷勤得不得了。

　　进来的男子盯着没有抬头的高朗说：“我是来找人的。”

　　听到这个声音，高朗握着医书的手紧了紧。怎么会是他？

　　伙计立刻招呼高朗：“高大夫，有人找嘞！”

　　高朗深深的吸了一口气，方缓缓的抬头。如他所料，站在他面前的人正是比几年前成熟了不少的胤T。若说几年前，胤T还只是初露锋芒的旭日，那么现在的胤T就是炽热灼人的骄阳。他此刻的光辉，已经没有人敢忽视他。

　　见高朗一直没说话，胤T不由轻声道：“这里说话不方便，我们换个地方好不好？”

　　高朗知道胤T的个性，今天不依他，他是不会善罢甘休的。“嗯。”高朗将医书递给伙计，并告诉他，自己明天再来。

　　和胤T一前一后走出药店，高朗望着胤T的背影，心里的感慨格外的多。他们初相遇时，高朗十七岁，胤T才五岁。那个时候，高朗是一个冷情的少年，胤T还是个倔强的孩子。而如今，十八年过去了。高朗的脸上已经染上岁月的沧桑，而胤T却是意气风发的年纪。

　　今日一见，高朗是真的发现，原来岁月真的可以改变一切。现在的他，在面对胤T的时候，心里只有平静。不再有当初的那丝心动与喜悦，亦不再有几年前的那种心碎与痛苦。他们，真的已经形同陌路。

　　胤T带高朗去的地方，是一个雅致的酒楼。看胤T熟门熟路的样子，他应该常来。

　　“八爷，留香居还给您留着呢！”小厮乐呵呵的迎上来。

　　不想，胤T摇头：“今日不要留香居，要独草居。”

　　小厮有点奇怪，但是没有多问：“行，小的立刻带您去。”

　　进入后院后，高朗才发现这个酒楼不简单。酒楼的后院有一座座独立的阁楼，每座阁楼之间距离很远，并且还有专人看守。独草居是相对而言比较不起眼的一个，它坐落在最角落，孤零零的很是寂静。

　　进入阁楼后，胤T将小厮挡在外面：“没有我的吩咐，任何人都不得擅自闯入。”

　　小厮连连点头：“是，八爷。”

　　确定这座阁楼里只有他们二人后，高朗不再沉默：“八阿哥，将草民唤至此处，不知有何吩咐？”

　　胤T脸色微沉：“我说过，无人的时候，不要叫我八阿哥。”

　　高朗态度依旧：“八阿哥，有事请直说。”

　　“当初，为什么离开京城？”胤T不再婆婆妈妈。

　　高朗干脆的说：“没有理由。”

　　胤T贴近他：“你撒谎。你是因为生我的气，才离开京城的。你说过不在意我娶妻，但是，为什么在那之后就话也不留的掉头离去？”

　　高朗态度冷淡：“八阿哥，你想太多了。我离京，和你成亲，没有任何关系。”

　　胤T不喜欢看到高朗如此冷淡的模样：“高朗，在我面前，你就不能说句实话吗？”

　　他的纠缠不清，让高朗觉得有些烦躁：“八阿哥，你在我面前有说过实话吗？”

　　胤T脱口而出：“我什么时候骗过你？”

　　高朗刻薄的说：“你什么时候没骗过我？那好，我问你，你和郭络罗氏的相遇真的是偶然吗？”

　　胤T有些心虚：“本来就是。”

　　高朗冷笑：“想要我说实话，那么你就不要再满口谎言。该知道的，不该知道的，我都知道得一清二楚。八阿哥，愿意戴着面具做人那是你的事，我管不了。我们已经再无瓜葛，所以，永不相见是我最后一个请求。”

　　胤T急了：“你什么意思？是你言而无信在先，你凭什么说永不相见？你难道忘了吗？你说过要一直陪着我的！”

　　高朗眼神没有一丝波动：“你忘了我说这句话时，前面还有一句话，那就是你摒弃自己的野心。你做到了吗？没有。所以，不要指望我遵守诺言。因为先背弃的人，是你。”

　　胤T的八面玲珑在高朗面前完全施展不出来，因为高朗能够看破他的一切伪装。所以，他顿时有些失了平常心：“你一定要这么绝情的对我吗？”

　　高朗揉了揉紧绷的额角：“既然你都做出了选择，那么就不要后悔。我对你而言，只不过是一个过客，你何必穷追不舍。你是八阿哥胤T，你的目光该对准那个位子，而不是放在我身上。”

　　胤T紧咬下唇：“我两个都想要。”

　　高朗吐出残酷的话语：“那么你会什么都得不到。”

　　胤T双眼泛红的质问他：“你为什么就不能像帮助大哥那样助我一臂之力？”

　　“因为你不是他。”高朗目光一凛，“你说错了一件事，我没有帮过承祜什么，他今天的一切都是靠他自己得到的。”

　　胤T轻嗤：“要不是皇阿玛宠着他，他又占了一个嫡长子的身份，他能有今日？”

　　高朗觉得胤T变得有些不可理喻：“够了！我们之间言尽于此，我走了。”

　　见高朗要走，胤T有些失措。所以，他只能顺着自己内心深处最深刻的意愿，紧紧的抱住高朗，不让他离自己而去。

　　“我错了，不要离开我好不好？”胤T像儿时一样，以为只要认错，高朗就会原谅他。可惜，他忘了。他已经不再是小孩子，而高朗也不会永远无条件的原谅他。

　　高朗掰开他缠绕在自己腰间的手：“你根本就不知道自己错在哪里。放手吧！对你我都好。”

　　而后，高朗拉开门，走出这间溢满伤感的屋子，也走出胤T的世界。

作者有话要说：高朗和胤T还有的磨，希望胤T早日醒悟。

糊住眼睛了，摸摸。


60

60、自作孽不可活


    高朗回到承祜的瑞郡王府时，承祜正在院子里陪弘晖堆雪人。这父子俩什么时候都闲不下来，堆着堆着竟然开始捏着雪球打起雪仗。只见弘晖精准的扔了一个雪球过去，然后正中承祜的额头。
　　“臭小子，你给我过来。”承祜边拿衣袖擦拭自己的脸边招呼弘晖。
　　弘晖对他做了一个鬼脸：“我才没那么傻，偏不过去。咦？高叔回来了。”
　　承祜背对着高朗，所以他以为弘晖是在骗自己转移注意力，“别说那些没用的，快过来给你阿玛我赔罪。”
　　弘晖不再理会自己那个老大不小了还童心未泯的阿玛，而是朝高朗挥挥手，“高叔，今天怎么回来得这么早？”
　　看到弘晖天真无垢的笑脸，高朗心中的沉重有所减轻，“有点事，就先回来了。”
　　听到高朗开口发话，承祜才意识到原来弘晖没有骗自己。他猛然转身，立刻发现高朗有些不对劲。所以，下一刻他就吩咐弘晖：“弘晖，快回房去换一身衣衫，别又感染上风寒了。”
　　弘晖放下手中的雪球乖巧的说：“知道了。”
　　打发走弘晖，承祜即刻将高朗引到书房。“怎么的？”承祜不放心的瞄了瞄高朗的脸色。
　　高朗实话实说：“今天，我见到八阿哥了。”
　　承祜肯定的说：“他找上你的吧？”
　　高朗点头：“嗯，他去了惠丰堂。然后，我们谈了一会儿。”
　　“谈崩了？”看高朗的脸色，承祜就知道是不欢而散。虽然高朗还是那副面瘫脸，可是他眼底的苦涩却瞒不过承祜。
　　“谁都不肯妥协，自然只能惨淡收场。”高朗淡淡的说。
　　承祜轻拍他的肩：“男子汉大丈夫，就要拿得起放得下。不过，我说句公道话。其实，老八这些年也不容易。他家里那个嫡福晋太厉害了，老八在家里基本上都她压着。好在，他身边还有老九、老十，也不至于太凄惨。”
　　高朗奇怪的看着承祜：“你怎么好心帮他说起话了？”
　　承祜翘着二郎腿说：“我这个人大度嘛！老八和我斗归斗，但是，他的优点我不能昧着良心全部抹杀。他那个人，是个做贤王的料。可惜，却多了几分不该有的野心。老四经常跟我说，他做不到的事，老八都能做到。当然，老四能做到的事，老八就不一定行了。他们两个为人处事，一个过刚，一个过柔。要是能中和一下，那就再完美不过了。唉！可惜完美这种东西本来就是不存在的。言归正传，你打算怎么处理？老八应该没那么容易死心。”
　　“我们之间横着的东西太多，如果他不学会放弃，那么，我们将再无可能。我的打算不变，过完冬我就离开京城。在这期间，我会尽量少跟他碰面。”高朗坚定的说。
　　承祜看他们这样纠缠不清了这么多年，心里不由自主的有些惋惜。要是，老八能够听进去高朗的话，那该多好！他们都能幸福，自己也能省很多麻烦。唉！
　　那天之后，高朗一如既往的去惠丰堂看诊。但是，出乎他意料的是，胤T自那以后再也没有出现过。这样的结果，高朗松了一口气的同时亦然有些他不得不承认的失落。
　　离除夕之夜还有几天的时候，瑞郡王府来了一位天底下最尊贵的客人――康熙。他是微服出访，身边没带多少人，所以没引起什么人的注意。
　　高朗见到这位已经五十一岁的康熙皇帝后，不禁感慨，岁月还真是优待他。康熙此时看起来也就四十出头，虽然眼角已经有了不少皱纹，但是面上的肌肤却还算紧致。身材依旧挺拔，没有中年发福，反而有些消瘦，想来是为国事操劳的。面对这样的康熙，在听到弘晖叫他皇爷爷的时候，高朗不可避免的觉得有些违和。
　　“你是高朗。”康熙一眼就认出高朗，“高士奇近来可好？”
　　高士奇在康熙三十六年的时候，就辞官回了老家。他那个人已经看透官场沉浮，所以走得十分决然。不管康熙怎么挽留，他都不为所动。康熙四十二年，从高士奇的家乡传来他病重的消息。等康熙派的太医到达其家乡的时候，高士奇却已经痊愈。原来，高朗那时已经归家。在他不分昼夜的努力下，高士奇的生命奇迹般的得以延续。
　　高朗恭敬的回答：“家父很好，劳皇上挂念。”
　　康熙笑得有些感伤：“朕原先身边的一些老臣，死的死，走的走。朕如今往身边一看，才发现大家都散得差不多了。岁月不饶人啊！你呀，要好好照顾你老父，人老了禁不起折腾了。”
　　高朗心底微微发涩：“是，草民明白。”
　　承祜最不喜欢听康熙说什么人老了、没用了之类的话。就算康熙七老八十了，那也是他这辈子最爱的人。能看到爱人白发苍苍的模样，这也是一种幸福。
　　“皇阿玛，你最近不是说时常会感到很疲惫。正好，今日个有高朗在，你让他给你把把脉，可好？”承祜软着声音劝道。
　　康熙近年来，也许真是受了年纪的影响，人是越来越固执，还有些讳疾忌医。每次，都要承祜劝上老半天，才会让那么一小步。好在，这么多年过去了，承祜的耐心渐长。以前是康熙包容着他，如今只怕是他包容康熙的时候多。
　　康熙对高家父子很信任，所以这回他没有多说，就把手伸了出来。高朗小心的将手搭上康熙的脉搏，开始细心的诊断。
　　一番望闻切问后，高朗有了结论：“皇上的身体并无大碍，但是，日后还是要注意一些，不要太过操劳。并且，情绪不要起伏过大，万万不可大喜大悲。”
　　承祜满意的点头：“皇阿玛，你听到了吧？我都劝过你多少遍了，你就是不听。这回连高朗都这么说了，你是不是该考虑不要让自己这么累了？”
　　弘晖出声助自己阿玛一臂之力：“皇爷爷，过几天我们去畅春园吧！弘晖喜欢那里，弘晖想陪皇爷爷住在那里。”
　　康熙拗不过承祜父子，最终松口：“好，好。”
　　瞧着这其乐融融的一幕，高朗突然觉得，也许自己真该有个家了。
　　康熙这夜没有回宫，而是留宿在瑞郡王府。梁九功早就见怪不怪，一早就打点好一切，宫里不会有人发现皇上一夜未归。
　　康熙躺在床上，由着承祜为他按揉穴位。“承祜，当初高朗为什么会突然离京？”康熙突兀的问。
　　承祜心中一凛，但是面上却还是一副坦然自若的模样，“他们父子俩一个样，都是不能以常理来衡量的人。高朗本来就不喜留在宫中，你忘了，你要挑他做我的伴读时，他还反对过呢！”
　　康熙浅笑：“朕想起来了，他那时胆真大！”
　　承祜趁康熙闭目养神，试探性的问：“皇阿玛，你怎么突然问起这个？”
　　康熙双眼微睁：“朕听到一些传闻，说高朗离京似乎和老八有关。并且有流言蜚语说，高朗和老八的关系非同一般啊！”
　　承祜心里着急，高朗和老八的事现在可不能捅到康熙面前。“流言蜚语都是不可信的！早先还有人说我和高朗不清不楚，这样的传闻你信啊？”承祜想起胤G曾对他说过的自己同高朗的绯闻。
　　康熙转过头看他：“还有人这么说？”
　　“可不是嘛！我当初听到的时候，差点没笑死。我心里是有人不假，但是，那个人却不是高朗。”承祜压上康熙的身躯，双手开始不安分的游走。
　　经过承祜这一番插科打诨，康熙逐渐把对高朗和胤T的那点疑惑慢慢放下。“你悠着点，朕这把老骨头可禁不起你折腾。”承祜的手越来越放肆，康熙不由低声叮嘱。
　　承祜轻咬康熙的饱满的耳垂：“放心，我有分寸。”
　　承祜腾出手扯下床帐，将一派春光掩盖。
　　寒冬过后，天气有所回暖。这时，高朗也开始收拾行囊，打算再次远行。不过，就在他要走的前几天，一张请帖悄然送到了他的手上。
　　高朗打开一看，发现是胤T想和他再见一面。经过一番考量，他决定前去赴约。不过，临去之前，他向承祜告备了一声。毕竟，胤T已经不再是当日那个值得他全身心信赖的孩子。
　　胤T约见高朗的地方不陌生，就是那个神秘酒楼的独草居。高朗抵达时，胤T已经自饮自酌上了。
　　“你来了，坐。”胤T笑得很坦然。
　　高朗坐到他对面冷漠的问：“有什么事？”
　　胤T一点也不在意他冷冰冰的态度：“我知道你要走了，所以想给你送行。你这一走，我们只怕就再也见不到了。所以，你能不能放下心中的戒备，好好的陪我喝一次酒？”
　　高朗看着胤T为他倒好的酒，最终还是端了起来，“别的话，我不想多说。我只希望日后的任何事，你最好都三思而后行。”
　　胤T与他碰了碰杯：“今天，你能不能不要再说教？把自己整成一个古板的老头子很好玩吗？喝酒，喝酒。”
　　见胤T一杯一杯喝得极快，高朗不由自主的按住他倒酒的手：“空腹喝酒伤身。”
　　“好，那就先吃点菜。”胤T随意的夹了一点菜放进嘴里，“你也吃啊！不要浪费上好的美酒佳肴。”
　　高朗随便夹了几口菜吃下，然后端起酒杯一饮而尽。“酒也喝了，行也送了，我走了。”高朗实在是有些不想面对此时有些反常的胤T。
　　胤T面色一变，随后放声大笑：“今天，你走不了了。”
　　高朗意识到有些不妥：“什么意思？”
　　胤T走到高朗的面前轻抚他的脸：“你有没有发现心中有股燥热？而且，连身体也热起来了。”
　　胤T这么一说，高朗果真感觉到身体开始发烫，身体的某个部位正在变化。“你给我下药！”高朗咬牙切齿的说。
　　“我知道，你对一般药物的气味很敏感。所以，我不敢多下，只下一点点。不过，这一点点就够了，因为那可以我从青楼要来的最顶级的春-药。”胤T坐在高朗怀中，贴在他耳边陈述。
　　高朗狠狠的抓住胤T的手腕：“你以为区区春-药就能奈何得了我？”
　　手腕快被折断了，但是，胤T却依然笑得很灿烂：“我根本就没想把你怎么样，但是，我绝对不会让你就这么离开我。这里已经让我派人封锁，没有我的命令，你是走不出去的。你忍不了多久，药很快就会起效。这里只有你我，所以，你能动的人也只有我。”
　　“你怎么这么下-贱？下春-药要男人强-暴你！”高朗恶毒的说。他不喜欢被别人强迫，很不喜欢。
　　胤T身躯微颤，但是，他还是高傲的扬起头：“是又怎么样！今天，你逃不掉。”
　　胤T所下的药的确非同小可，在药力的刺激下，高朗最终失控。“好，我成全你！”高朗将桌子上的菜肴一扫而光，然后毫不温柔的将胤T甩到上面。
　　瞧着双眼赤红的高朗，胤T眼中闪过一丝害怕。但是，很快，他就无畏的对上高朗的眼眸。“你还在犹豫什么？你还能忍得住吗？”胤T嘲讽道。
　　回答他的是，衣服被撕裂的声音。高朗已经没有多少理智，他唯一知道的就是，他要狠狠的蹂躏自己面前的这个人。
　　高朗狠狠的咬上胤T的唇，这不是吻，只是粗暴的啃咬。不一会儿，胤T的唇就变得红肿不堪，甚至还有少许血丝。
　　彼时，胤T的衣衫已经被高朗扯得七零八落，修长白皙的身躯暴露在高朗情-欲涌动的目光中。高朗顾不上其他，直接将胤T的大腿掰开，露出他从未被人碰过的后-穴。高朗一点怜惜都无的将手指探进□的穴-口，不给娇弱的后-穴适应的时间，就直接将手指增加到三根。如此暴虐的对待，后-穴终于不堪忍受的裂开。淡淡的血腥味四散在空中，更加刺激到了神志不清的高朗。
　　这时，沉溺在痛苦中的胤T终于意识到自己似乎干了一件蠢事。可惜，高朗已经不再给他后悔的机会。高朗心急的退下自己的衣衫，然后不顾一切的将硬如热铁的硕大推进胤T的体内。
　　“啊！不要，我错了，高朗停下来。”胤T无力的敲打着高朗的臂膀，希望唤回他的理智。
　　高朗已经听不见胤T的哀嚎，他钳住胤T的柔韧有力的腰肢，疯狂的抽-插。无尽的疼痛袭向胤T，他终于明白，什么叫自作孽不可活。他只能任由高朗摆布，和他共赴一场好似没有尽头的折磨。

作者有话要说：这章有点暴虐。胤T，你真当高朗是只家猫啊？他可是一只隐藏了本性的老虎。
老虎不发威，你当我是hello kitty！ 





61

61、大清查


　　地上到处都是破碎的杯子、盘子，简直是一片狼藉。

　　清醒过来的高朗颓然的靠坐在墙边，不敢去看躺在自己身边狼狈不堪的胤T。“为什么？”高朗痛苦的呢喃。

　　胤T狠狠的咬紧下唇，这才没让自己丢脸的晕过去。“我要让你一辈子都忘不了我！不管你身处何方，你都会记得今天的事，记得你今天是怎么对我的。”胤T决然的回答。

　　高朗捂住自己的双眼：“为什么不放过我，也放过你自己？”

　　胤T倔强的说：“我不会放过任何属于自己的东西。也许，你认为我们之间是孽缘。但是，我从来就没有后悔过。所以，你也不能后悔。”

　　高朗深吸一口气：“我最后问你一次，你还是要争那个位子？”

　　胤T回答得有些迟疑：“我，别无选择。我如今担负的，已不仅仅是自己的身家性命。所以，我不能退。”

　　“罢了！我不得不说，你成功了，我这一辈子都不会忘了你。但是，也仅此而已。”高朗整理好自己的衣衫，随后迟缓的起身，“现在，我可以走了吧？”

　　“我根本没有安排人在外面守着，你一直可以离开。你被我骗了！”胤T背对着高朗说。

　　高朗眼神黯淡：“我早该想到的。到今天，你居然又骗了我一次。算了，我不会再给你骗我的机会。”

　　听着高朗的脚步声越去越远，胤T的心越来越冷。他没有阻拦高朗的离开，也没让高朗看到自己泪流满面的脸。他是八阿哥胤T，所以他不会用泪水挽留这个男人。如果可以，他甚至想笑着送他离开。可惜，他做不到。

　　高朗走在大雪纷飞的街道上，心中好一阵钝痛。他不喜欢那个人强迫的姿态，却怜惜他咬着牙承受自己施暴时的倔强。他始终是放不下那个人的，但是，这句话他可能永远都不会对他讲明。因为，他们的结局已经注定。

　　回到瑞郡王府后，高朗没有多留，拿着收拾好的包袱就走出了大门。此时，承祜不在府内，只有弘晖看到了高朗疾走的背影。

　　“高叔，你今日就走？不是过几天才走吗？”弘晖不解的拉住他的手。

　　高朗转身摸了摸他的脑袋：“我不能多留了。你阿玛回来以后，帮我跟他说一声。”

　　弘晖有些疑惑，因为高朗此刻的模样就像是刚刚跟人打过架。不过，聪明的他没有多问。“我知道了，我会跟阿玛解释的。高叔，你路上小心。”弘晖细心的叮嘱。

　　高朗点头，而后就跨上了准备好的马匹，绝尘而去。

　　承祜晚膳时才回来，听过弘晖的转述，他总是觉得有些不对劲。“弘晖，你刚才说，高朗回府时，感觉像是刚刚跟人打过架？”承祜追问细节。

　　弘晖点头：“高叔的衣服有些凌乱，头发也不是那么整齐。而且，我还在他的袖子上发现了一些污垢，好像是菜汤。”

　　承祜立刻脑补了一下，难道是高朗和胤T一言不合，把桌子掀了，然后干了一架？如果真是这样，胤T肯定输惨了！高朗可是高手中的高手。不过，也不能排除高朗放水的情况。毕竟，胤T不是别人。算了，人都走了，还想这么多干嘛。

　　第二天上朝时，承祜发现胤T居然不在。稍微打听了一下才知道，胤T生病告假了。这么一来，承祜好像有点对上线了。看来，这回高朗是真的下了狠手。

　　几日后，胤T出现在承祜面前的时候，已经完全看不出生病的迹象。不过，承祜眼尖的发现，胤T的耳后有点奇怪的瘀痕。他想了半天，只想到一种会在那种地方留下痕迹的方法，那就是被人故意吮吸。这个可能，让他倒抽了一口气。高朗不会动了胤T吧？由于没有办法向当事人求证，这个疑惑也就埋在了承祜的心底。直到多年后，才真相大白。

　　时间继续推进，康熙四十四年夏天，四阿哥胤G和十三阿哥胤祥从安徽办差回来。他们还没走进乾清宫复命，就被早就等候多时的承祜拦了下来。

　　“十三弟，你在安徽到底干了什么？”承祜压低声音问。

　　胤祥被承祜弄得有些紧张：“大哥，怎么了？”

　　承祜瞪了他一眼：“你们被人弹劾，告状的折子都递到皇阿玛那儿了。说你们在安徽时，作威作福、殴打朝廷命官、强抢民女。我不用查，就知道肯定是你捅的篓子。四弟，你怎么没管住他这匹野马？”

　　胤G轻咳一声：“大哥，这事不怪十三弟。我们一起去见皇阿玛，一会儿你就知道了。”

　　承祜横了桀骜不驯的胤祥一眼：“你们最好师出有名。不然，就算是我出面，也不一定能保得住你们。”

　　他们三人进入乾清宫后发现，不仅朝廷重臣全了，阿哥们也基本上全了。看来，老四和老十三这回闹得事真不小。

　　康熙瞥了刚刚进来的三人一眼，随后将一个折子扔在桌上。“胤祥，你跟朕解释解释，朕让你和胤G去安徽巡视河工，但是，你怎么和盐贩子搅和在一起了？好好看看，还有两条不得了的罪名，殴打朝廷命官、强抢民女。说吧，朕听着。”

　　胤祥理直气壮的说：“我是打了那个狗官，那是因为他该打。好好的一块良地，却被他弄得民不聊生。那样的狗官，不该打么？”

　　“行了，这件事朕查清楚了。说说其他的，你为什么招惹那些盐贩子？”康熙眼中闪过一丝赞赏。胤祥外号拼命十三郎，嫉恶如仇，敢作敢当，是个难得的文武全才。

　　见康熙没有责怪，胤祥的底气更足了：“他们贩卖私盐，触犯我大清律例，难道不该将他们绳之于法吗？”

　　康熙面上的表情没有任何变化：“他们的确该严惩不贷，可是，你们也不能越俎代庖。朕是让你们去巡查河道，不是去闹事的。”

　　胤G上前一步：“皇阿玛，容儿臣细禀。秋汛将至，河防不牢。不就地筹银，从户部调银，只怕是要误事。再说，户部的情形，儿臣也略知一二，要拿出这么多银子恐怕不是易事。所以，儿臣就斗胆向贩卖私盐的盐贩子入手，希望能筹集一些银两好解燃眉之急。”

　　“什么叫从户部调银有些困难？难道户部连这点银子都拿不出来了吗？”康熙疑惑的质问张廷玉，“户部昨日递上的册子不是说，库里还有五千多万两银子么？”

　　张廷玉苦笑：“皇上，户部的账目与库存不符，由来已久。如今户部的库房内，恐怕真的没有多少银子了！”

　　康熙狐疑的望着张廷玉：“听你的口气，好像是已经查过。说吧，实存银两到底有多少？”

　　张廷玉重重的跪下：“微臣没有细查，只是大概估算了一遍，只怕不足一千万两！”

　　康熙气得抓紧龙椅的把手：“什么？居然不足一千万两！那么，谁能告诉朕，银子都哪去了？胤T，你总理户部，你说。”

　　承祜心一紧，这回是真把康熙气着了，希望没有气坏身子。想到这件事的起因，承祜不由暗含深意的看了胤T一眼。

　　胤T学张廷玉一般重重的跪在地上，只听见他痛心疾首的说：“儿臣疏离职守，求皇阿玛降罪。”

　　内阁大臣佟国维是老八那边的人，这个时候他必然是要帮胤T说话的。“皇上，户部的问题积患已久，八阿哥已经尽全力，却依旧于事无补。据臣所知，户部之所以亏空如此厉害，和官员借债脱不了干系。所以，如今的当务之急是查清户部的账目，让那些借债的官员，将欠款悉数补上。”

　　官员借债，康熙是知道。谁没个燃眉之急呢？所以，康熙对这种举动一向是睁一只眼闭一只眼。但是，让他没想到的是，堂堂大清国的户部，居然让那帮朝廷官员给借空了！不行，不能再这么姑息他们！

　　“查，给朕查个彻底！”康熙扫视了一下众臣和众阿哥。查账讨债这事费力不讨好，派谁去查，这是个难题。他想来想去，目光最终还是落在了胤G和胤祥身上。胤G心思坚定，胤祥有股拼劲，这件事交给他们查办是再好不过了。不过，这么一来，他们势必会罪不少人。唉！只能先苦了他们喽！

　　“胤G、胤祥听旨，朕命你们即刻着手清理户部亏空积欠。该怎么办，就怎么办。”康熙这回是真上火了。

　　胤G、胤祥连忙跪下接旨：“儿臣必定竭尽所能，替皇阿玛分忧。”

　　承祜知道这是一桩苦差事，可是，除了这两个弟弟，这事别人还真办不成。所以，承祜只能眼睁睁的看着他们接下这道圣旨。

　　当晚，承祜就溜到胤G的四贝勒府，和胤G他们通了气。

　　“四弟，大哥别的不说了。你只要记得，有什么事还有大哥在后面给你们顶着，你们就放手去查吧！”承祜一上来就是表决定。

　　胤G失笑：“大哥，这事没你想的那么严重。欠债还钱，本就是天经地义的事。理在我们这边，他们就是不还也得还。”

　　承祜叹了一口气：“你又不是不知道那帮官员是什么德行，想让他们把到手的银子吐出来，那比登天还难！”

　　胤祥大掌一拍：“皇阿玛说了，不还就罢官，这样他们还能不还吗？”

　　承祜敲了一下他的后脑勺：“你这脑子就不能多想想？这件差事不管是办成了还是没办成，吃亏的都是你四哥。办成了，那帮官员就会视你四哥如眼中钉。没办成，皇阿玛那边就不好交代。反正，这是个左右不讨好的苦差事。”

　　“这件差事由我和四哥一起办，我会和四哥一起扛下来。”胤祥无所畏惧的说。

　　承祜感叹：“老四啊！你可一定要看住这小子，他这么下去，早晚会闯祸。”

　　胤G拍拍有些气恼的胤祥的手：“大哥，我不会让十三弟有事的。”

　　“唉！他这样，就是被你惯出来的。”承祜瞧着这兄弟俩，越瞧越觉得他们之间有猫腻。

　　胤祥喜欢胤G，承祜是知道的，因为他曾经抓到住现场。但是，胤G对胤祥有没有意，他就不甚肯定了。不过，看胤G对胤祥的态度，真是怎么看怎么暧昧。承祜有时都有些肯定，这两人是两情相悦的。不过，就他们的二人世界而言，他始终是外人。所以，还是静观其变吧！

　　承祜突然想起另一件事：“十三弟，强抢民女是怎么一回事？白天皇阿玛忘了问，如今我倒是有点兴趣想听听原委。”

　　胤祥摆摆手：“很简单的一点事。在安徽得时候，我救了一个叫阿兰的女子。我遇见她的时候，她正好被一群人抓住。我见他们神色不对，就出手把阿兰救下了。而且你说巧不巧，抓她的人居然是九哥的手下。”

　　“这就奇怪了。你明明是仗义救人，后来怎么变成强抢民女了？”承祜追问。

　　胤祥有点沮丧：“后来，九哥的手下又找上了我们。原来，阿兰是和他们正儿八经签了卖身契的歌女。但是，后来阿兰出尔反尔又不想和他们走了，这才闹了这么一出。所以，我就莫名其妙背了黑锅。”

　　承祜摇头：“这个九弟，酒色财气他倒是一个都没落下。我想，他在江南四处收集美女，应该是为了讨好京城里的各位达官贵人，为老八打通关节。对了，那个阿兰后来到底怎么办的？”

　　胤G开口：“还能怎么办？自然是让老九的人把她带回去了。”

　　承祜轻笑：“我还以为，老九的手下知道你们的身份后，会把阿兰留给十三弟嘞！不过，我想这几天老九应该会找上十三弟。毕竟，按照目前的局势来看，大家还是不想伤了和气。十三弟，到时候你别和老九僵着，要和和气气的和他谈。”

　　“我哪次对着他们不和气了？就连十四每次刻意找茬，我都能忍过去。大哥，你就不要老是担心我会闯祸啦！”胤祥趴在桌子上说。

　　胤G微微皱眉：“十四弟又找你茬了？”

　　胤祥不在意的说：“他哪天看我顺眼过啊！我都习惯了。”

　　承祜嘀咕：“你们两个岁数相差不大，按理说应该比较容易亲近，就像老八、老九、老十。可是，你们怎么就弄成水火不容的局面了呢？”

作者有话要说：终于过二十万字了，可喜可贺啊！那个，大家要不要踊跃留言庆祝一下呢？厚着脸皮的作者问。~\(RQ)/~

开心！开心！




62

62、各有所得

    其实，大概的缘由承祜能猜到一些。四阿哥胤G和十四阿哥胤祯是同胞兄弟，可是由于种种原因，他们的关系反而比一般的兄弟更不如。而胤G独宠十三阿哥胤祥，胤祯表面上不在意可是心里未必真的不在意。这么一来，胤祯不待见胤祥也就能说得通了。

　　想至此，承祜不禁多嘴问了一句：“四弟，若是十四弟真的和八弟一起和你对着干起来，你打算怎么办？”

　　胤G眼中闪过一丝纠结，但是很快又恢复平静，“看在他和我一奶同胞的份上，我不会跟他多加计较。但是，如果他执迷不悟犯下弥天大错，那么我就不能姑息他了。”

　　“那么，老八呢？”承祜还记得高朗的嘱托，所以他想试探一下胤G的底线到底在哪里。

　　“大哥，说实话，老八是个人才。他要是愿意安分过日子那就再好不过了，不过，看他的样子只怕是安分不了。他的威望渐盛，这样的人迟早会成为上位者的眼中钉肉中刺。不管是谁坐在那个位子上，只怕都容不下他。”胤G语气凝重的说。

　　承祜苦笑：“也是，他的威望越盛对别人的威胁就越大。四弟，我曾经答应过一个人，要保老八一命。所以，你能不能给我一个承诺，不管将来如何，看在大哥的面子上，对老八不要太苛刻。”

　　胤G隐约猜到向承祜提出这个要求的人是谁：“大哥，不管怎么说，胤T都是咱们的弟弟。我没那么狠心，让自己手上沾上自家兄弟的血。”

　　“那就好。”承祜深感宽慰，“天色不早了，我先回府了。”

　　送别承祜后，胤祥懒洋洋的打了一个哈欠：“四哥，我今晚又要留宿在你这里了。这天热死了，真想就睡在院子里。”

　　胤G微笑道：“你要是想明天起来以后发现身上都是大包，你就睡在院子里吧！别闹脾气了，去书房睡，那里凉快。”

　　胤祥垂下眼睑呢喃道：“四哥，你今晚打算睡在哪位嫂子的房里啊？”

　　胤G敲敲他的脑袋：“我还有一些事没处理完，所以今晚和你一起睡书房。”

　　胤祥微微皱眉：“四哥，你就是天生的劳碌命。你能不能不要老是这么辛苦？别人都说我是拼命十三郎，我看你比我更适合这个外号。”

　　“好了，好了，去睡吧！从明天开始，有一场硬仗在等着我们呢！”胤G认真的说。

　　翌日，胤G和胤祥开始大张旗鼓的清理账目。一开始，那些借债的官员都以为这事肯定是雷声大雨点小。他们还真不信，为了那点银子，皇上还能让两位阿哥把这些个官员都罢免了。

　　可惜，他们都低估了胤G的手段。有了康熙的手谕，他这回可真是放开了手脚。不还钱是吧？行，去家里走一趟吧！家里那么些值钱的东西，却没钱还户部的账，谁信啊！

　　见识到胤G雷厉风行的手段后，那些官员总算是想明白了。这回，他们面对的是铁面无私的四阿哥胤G，不是那个一直笑得跟弥勒佛似的八阿哥胤T。所以，一时间那些官员叫苦不迭，很多人只得乖乖的掏银子。

　　但是，也有一些人是不见棺材不流泪，决定负隅顽抗到底。承祜这才知道，还有人能这么不要脸。他们大多就是一句话，要钱没有，要命一条。我就是没钱，看你能怎么着。有些人甚至将棺材都抬到了胤G面前，直接示威给他看。

　　面对这种赖皮，胤G依旧秉持公道死活不松口。要闹随便你，但是到最后你还是要把债都还上。这些人看什么招在胤G面前都不好使，于是就壮着胆子闹到了康熙那里。这些天，康熙看到的折子基本上都是说，四阿哥怎么没人性，为了让人还债都逼死人了等等。长此以往，康熙也有些吃不消了。

　　“你好好看看，这都是什么事啊！”康熙靠在软枕上，示意承祜看那一桌子的奏折。

　　承祜随便翻了几本，然后就没了继续看下去的兴趣。“他们愿意写，你就让他们写。以后看到这种折子，你就直接略过。”承祜没好气的说。

　　康熙有些犹豫的问：“胤G的手段是不是太过激烈了点？有些官员要是真的还不上，朕也不能逼着他们砸锅卖铁啊！”

　　“胤G有分寸。那些确实家贫如洗无力还债的，他都给了宽限的日子。其实，大多数人都是能还上的，只是他们不愿意还罢了！”承祜清楚的告诉康熙。

　　康熙轻叹一口气：“堂堂大清国的国库居然剩了不到一千万两的银子，这要是传了出去，朝廷的脸面何存？如今，胤G他们追回多少了？”

　　承祜笑容满面的说：“已经追回两千万两，再坚持一段日子，国库内应该就会有四千万两白银。”

　　“这事完了，一定要好好奖赏胤G和胤祥。为了这事，他们可没少挨骂。”康熙对这两个儿子是越来越满意了，“对了，胤祥已经二十，是该给他选门好亲事了。”

　　承祜在心中苦笑，这个赏赐只怕是胤祥最不想要的。“等事情了结后再说吧！”承祜敷衍道。

　　看着账目上的欠债越来越少，胤祥深感欣慰，这些天总算没有白忙活。“四哥，你回去休息休息吧！我看你累得连眼都快睁不开了。”胤祥低声劝道。

　　胤G揉了揉自己发涩的双眼：“我没事。你要是累了，就回去睡会儿。”

　　胤祥抢过他手中的账目：“我去休息，你也不能再看了。走吧走吧！”他一路将胤G推出户部，在宫门外亲眼看到胤G上了轿子，才放心的往回走。

　　不过，他没走几步，就有人拦住了他：“十三爷，我家主子想请您过府一叙。”

　　胤祥打量了一下来人：“这不是九哥府里的万管家吗？九哥找我有什么事？”

　　万管家笑呵呵的说：“主子的心思，我们这些做下人的怎么知道。轿子小的已经让人备好，十三爷您请。”

　　胤祥知道躲不过，索性就上了万管家备好的轿子。一路摇摇晃晃，总算到了九阿哥胤K的府邸。

　　“十三弟，总算是把你请来了。”胤K脸上的笑容有些做作。二十三岁的胤K姿容艳丽，典型的男生女相。就他这张脸，没少为他惹麻烦。

　　胤祥客套的说：“九哥，别把我说得架子有多大似的。你看，你这一招呼，我不就来了吗？”

　　胤K继续和他打哈哈：“十三弟，你现在可是大忙人，九哥就怕耽误你办差。”

　　“九哥，看你的样子，应该是有事找我吧？”胤祥最不喜欢说话拐弯抹角的人，“咱们是兄弟，有什么话尽管直说。”

　　胤K瞧出胤祥有些不耐烦，于是就不再扯废话：“九哥听下面的人说，在安徽的时候为了点小事顶撞到了你。所以，九哥想给你赔个不是。”

　　胤祥毫不在意的说：“九哥，一点小事而已，做弟弟的不会放在心上。”

　　胤K笑道：“九哥知道你大度。为了给你赔罪，九哥特意准备了点东西，你一定不能推辞。”

　　胤祥以为胤K准备的是什么金银珠宝，可是让他万万没想到的是，胤K给他准备的赔礼是一个人，就是那个叫阿兰的歌女。

　　“九哥，你这是什么意思？”胤祥看都不看那个一脸含羞带怯的阿兰一眼。

　　胤K不以为然的说：“你年纪也不小了，身边早该有个女人帮衬着。九哥知道阿兰的身份上不得台面，所以，你就把她当做丫鬟使唤吧！”

　　胤祥立刻拒绝：“九哥，我身边不缺侍候的人。再说我现在还住在阿哥所，你让我怎么把她带进去？所以，你的好意我心领了。人，你还是自己留着吧！”

　　胤K一挑眉：“怎么，阿兰的姿色你看不上？”阿兰其实生得极美，有着江南女子的柔情，也不乏北方女子的大气。

　　胤祥直言：“她够美，不过，我还真没看上。”他的实话，让阿兰立刻难堪的低下了头。

　　“既然十三弟把话都说到这份上了，那么九哥就不勉强你了。”胤K也不生气。

　　“九哥若是没其他事，那么我就告辞了。”胤祥觉得待着这里怪不自在的。

　　胤K没有多加挽留：“行，我让人送送你。”

　　让人把胤祥送走后，胤K立刻把门关紧。随后，从内室走出两个人，赫然就是八阿哥胤T和十阿哥胤M。

　　胤M冷哼一声：“这老十三真不识抬举！”

　　胤K阴阳怪气的接话：“人家心里眼里只有那个冷冰冰的老四，怎么会把我们放在眼里。”

　　胤T温和的说：“老四有十三弟这样一心一意为他着想的弟弟帮衬着，倒也是他的福气。”

　　“那又怎么样？说到底，他们都只是大哥的影子。”胤K不客气的说。

　　“说来也奇怪，我们那个常年病怏怏的大哥也没看到他做过什么，为什么老四和老十三就那么死心塌地的支持他呢？”胤M百思不得其解。

　　胤T眼眸一暗：“我们那个大哥是真人不露相，他的本事大着呢！”

　　胤K轻嗤：“我看他也就能仗着皇阿玛的宠爱威风八面。他要是真有本事，又怎么会让老四和老十三接下这得罪人的苦差事？”

　　胤T摇头：“九弟，你这可就想错了。你以为这次我们帮不少官员还了债，收买到了不少人心，就是我们赢了吗？大错特错。别忘了，皇阿玛心里清明着呢！老四和老十三这回清理户部可谓是立了大功，我们做了什么？什么都没做！再说，这回户部的麻烦本来就是由于我疏于管理捅出来的。此刻，皇阿玛只怕对我已有很多不满。”

　　“那么，八哥，你当时怎么不抢下这门差事？”胤M疑惑的问。

　　“因为我心里清楚，自己没那本事。我们能像老四那样逼着人还债吗？不能。所以，还是置身事外吧！”胤T轻声解释，“不过，我们是时候走下一步棋了。”

　　经过一个多月的整治，户部的大多数欠债都还上了。康熙高兴之余，不忘好好赏赐两个得力儿子。不过，当他对胤祥提出要给他赐婚的时候，胤祥的脸色立刻就变了。

　　“皇阿玛，我还不想成亲。”胤祥吱吱呜呜的想要抗旨。

　　康熙脸色微沉：“为什么？都是老大不小的人了，不能再这么不着调。给你赐婚之余，朕还会给你建一座府邸。你呀，学学老四，稳重一些。”

　　胤祥有些急了：“皇阿玛，大哥不也一直没成亲吗？”

　　听到胤祥的质问，承祜立刻重重的一咳：“十三弟，怎么能同皇阿玛那么说话？快给皇阿玛赔不是。”

　　胤祥耷拉下脑袋：“皇阿玛，儿臣刚才不是故意冒犯您的，恳请皇阿玛恕罪。”

　　承祜随后接话：“皇阿玛，儿臣会好好开导十三弟。想来他应该是有些紧张，才说了不该说的话，求您不要怪罪于他。”

　　“行了！你好好跟他说说，让他别再这么没大没小的。”康熙本来被胤祥顶撞得想发火，但是有了承祜的圆场，他还是忍住了。

　　承祜拉住犹想说什么的胤祥，急匆匆的把他带离康熙面前。

作者有话要说：本文正式进入收尾阶段，大概还有十多章的样子就完结了。我会好好思考，给大家一个圆满的结局。

笑一个！




63

63、还君镯


    承祜将胤祥直接带到自己府上，确定万无一失后，承祜就开始数落胤祥：“我说十三弟，你一天不让哥哥们为你操心你就心里难受是不是？今天要不是我拦着你，你就等着承受皇阿玛的怒火吧！”

　　胤祥垂头丧气的说：“大哥，对不起。我一时心急，就说了不该说的话，我自己掌自己嘴巴子。”说完，他就狠狠地扇了自己一耳光。

　　承祜拦住他惩罚自己的举动：“行了，大哥又没真的怪你。现在的当务之急是，你究竟是怎么打算的。”

　　胤祥抬起头：“大哥，我真的不想娶妻。至于原因，你不是知道嘛？”

　　“我是知道，但是这个理由你能说出去吗？”承祜敲了敲胤祥的脑袋，“要是让皇阿玛知道你是因为老四才不肯成亲的，你们都得吃不了兜着走。”

　　“大哥，当初你是怎么让皇阿玛打消给你赐婚的念头的？”胤祥眼眸发亮的盯着承祜。

　　承祜一挑眉：“想知道？不告诉你。我用的方法在你这边是行不通的，所以你就别打歪主意了。”打死他他都不会告诉胤祥，自己是因为和康熙两情相悦才逃过一劫的。

　　胤祥耷拉下脑袋：“真的没有其他办法了吗？”

　　承祜反问他：“你说呢？”

　　胤祥神情黯淡：“我知道了。”

　　承祜于心不忍的问：“这事你四哥早晚会知道，你是打算自己告诉他还是怎么办？要不，大哥替你去说吧！”

　　胤祥摇头：“不用，我想亲自跟四哥说。”

　　“别太勉强，你看看自己现在这副样子，简直像是被人挖了祖坟似的。”看着铮铮铁骨的胤祥像丢了魂一样，承祜心里这个难受。

　　胤祥深吸一口气：“大哥，你别担心我，我会振作起来的。我先去四哥那边说一声，然后就回宫跟皇阿玛说，我愿意接受赐婚。”

　　承祜拍拍他的肩：“有什么事，别埋在心里，大哥这儿的大门随时都对你敞开。”

　　“我知道。大哥，我走了。”胤祥踩着坚定的步伐走出承祜的视线。

　　“唉！这都是造了什么孽啊！”承祜痛心的低声叹息。

　　胤祥在四贝勒府门前徘徊了好久，等他想好说辞后，他才敲响大门。“呦，这不是十三爷吗？”小厮打开门欣喜的说。

　　胤祥清了清嗓子：“四哥在府里吗？”

　　“在，在，四爷此刻正在书房。”小厮知道自家爷同十三爷的关系好，所以就没有遮遮掩掩含糊其辞。

　　胤祥熟门熟路，自己找到了胤G的书房。他探头往里面一看，发现胤G正在练字。“四哥，你的字够好了，怎么还这么勤勉的练字？”胤祥佯装轻松的说。

　　胤G抬头看了他一眼：“多练练字没什么不好。练字能静心，你就应该多练练字，改掉你那毛毛躁躁的习性。”

　　胤祥语气一改，慎重的说：“四哥，我有话跟你说。”

　　胤G觉得今天的胤祥有些不一样，于是立刻放下手中的笔，“这是怎么了？”

　　胤祥直视着胤G的双眼说：“四哥，皇阿玛要给我赐婚了。”

　　胤G心一紧，但是面上的表情却半点也没变：“你年纪也不小了，是该成家立业了。皇阿玛说清楚是哪家的闺秀了吗？”

　　“我没问，皇阿玛亲自挑的，想来应该差不到哪里去。”胤祥无所谓的说。

　　“有了家室，你以后就不要莽莽撞撞的了，凡事都要多想想。”胤G忍着一股闷气对胤祥千叮万嘱。

　　听到胤G兄长般的叮嘱，胤祥只觉得一阵难受。近年来，他本来以为四哥对自己多少是有一些不同的。但是，如今来看，这种奢想也许只是他的错觉。

　　“四哥，你怎么还带着那个香囊？还是换了吧！嫂子们的手艺可比我好太多了。”不经意间，胤祥瞟到胤G的腰间竟然还系着他儿时送他的那个香囊，有些欣喜，也有些失落。

　　胤G下意识的轻抚香囊：“习惯了，舍不得摘下来。”

　　胤祥忆起那天的情景，那个香囊还是在他额娘敏妃的指点下，他好不容易绣成的。就在胤G成亲的那天，他送给了他。胤祥犹记得，当时他还说了一句‘这辈子我最喜欢四哥了’。想不到一语成谶，这辈子他把这个人刻在心里，永远也忘不掉。

　　胤G按捺不住自己的一腔深情，就想把自己的心意倾诉出来。可是，话到嘴边他就惊醒过来。不可以，不可以说出来，他不能连累四哥。

　　“四哥，这个镯子还是还给你吧！它本来是应该属于四嫂的，当时年纪小不懂事，现在是时候该物归原主了。”胤祥掏出他一直随身携带的一个香囊，而那个青玉镯子赫然就好好的收在里面。

　　胤G的心如针扎一般难受。其实很早以前，他就意识到胤祥对自己有莫名的情愫。开始的时候他只是认为胤祥在依赖他，可是，时间越久他就越发明白，胤祥是真的把自己铭刻在了心里。乍一明白这个事实，他是不知所措的。但是，随着胤祥眼中的爱意越来越遮掩不住，他居然不自觉的沉溺在那双深情无悔的眼眸中。他知道那是不对了，但是，他不想看到那双眼眸变得黯淡无光。所以，只能顺其自然，以至于再也不能回头。

　　“送出去的东西，哪里有收回来的道理。那个镯子，你还是留着吧！”胤G将手按在书桌上，垂首看字没让胤祥看到他眼中一闪而过的哀伤。

　　胤祥握住那只留有余温的镯子，轻抚一遍镯子的纹络后，就果断的把它放在胤G的书桌上。“四哥，这个镯子始终不是我该得的东西。所以，还给你。要是你想补偿我的话，等我成亲的那天，你给我送一份大礼吧！你继续练字，我先走了。”胤祥不等胤G做出反应，就一溜烟的跑掉了。

　　胤G呆呆的望着那只孤零零的镯子，不敢触碰。“它本来就是该属于你的东西，只是，我没有勇气把它堂堂正正的送给你。”胤G紧闭双目，颓废的瘫坐在椅子上。

　　几天后，承祜发现胤G和胤祥之间的气氛变得有些奇怪。表面上好像还是和以前一样，可是，承祜却在细节上发现了问题。胤祥不再频繁的往胤G的府里跑，他现在有事没事都待在承祜的府里。虽然胤G看起来很正常，可是承祜却发现他偶然会发呆，这是以前从来没有出现过的状况。

　　实在是忍不住了，承祜把胤祥关在自己书房里，开口就问：“你和老四到底怎么了？”

　　胤祥烦躁的挠了挠头：“没怎么，就是我把四哥以前给我的镯子还给他了。”

　　承祜回想了一番：“就是那个佟母妃让老四给他嫡福晋的那个镯子？”

　　胤祥无精打采的点头：“是啊！那个镯子留在我手里不好，所以就还给四哥了。”

　　“你真的舍得呀？”承祜冷哼一声。

　　“舍不得，可是也没办法。”胤祥老实的回答，“不过，四哥还留着我那个时候送给他的香囊。所以，我很满足了。”

　　承祜恍然大悟：“原来老四身上那个丑丑的、旧旧的香囊是你送的啊！那该不会是你自己绣的吧？”

　　胤祥有点恼羞成怒：“是又怎么样！虽然丑了点，却代表我的一番心意。”

　　承祜摆摆手：“行了。就因为你把镯子还给了老四，结果你们就变成这样了？”

　　胤祥支着下巴说：“我没觉得四哥对我的态度发生了变化，只是我有点躲着他而已。”

　　“当局者迷，旁观者清，这句话你有没有听说过？”承祜好心情的提醒他。

　　“大哥，你说，四哥会不会对我不仅仅是兄弟之义？”胤祥小心翼翼的问。

　　承祜一挑眉：“我不知道。我只知道，胤G把你看得太重了。”

　　胤祥眼巴巴的盯着承祜：“大哥，你可不要误导我啊！”

　　承祜没好气的瞪了胤祥一眼：“我误导你什么？我可什么都没说。”

　　胤祥瘪瘪嘴：“大哥，你耍着我玩呀！”

　　“这么说吧！就算你们彼此有意，但是，皇阿玛已经下旨，你难道还想抗旨悔婚不成？”承祜刻意提醒胤祥。

　　“我没那个意思。躲得了初一，躲不过十五，成亲是早晚的事。但是若是知道四哥对我也是有心的，那么我的心就不会那么痛了。”胤祥苦恼的说。

　　承祜认真的说：“想要知道答案，就自己去寻找。感情是你们两个人的事，大哥帮不了你们。”

　　胤祥大为意外：“大哥，你不是一直反对我向四哥表白吗？”

　　承祜点头：“我之所以不让你跟老四说清楚，是怕说开了会影响到你们原本的兄弟之情。不过，我如今算是看清楚了。你们两个早就纠缠到一起，只是彼此都不知道而已。不过，你也是快有妻有子的人，老四只怕不会轻易踏出那一步。所以，想干什么之前，你最好想清楚后果。”

　　胤祥一咬牙：“大哥，我还是想试一次。不管结局如何，我不想留下遗憾。”

　　承祜早就猜到胤祥会这么做，他这个人最大的优点就是无所畏惧、敢拼敢闯。“若是你们两情相悦，你又打算怎么办？”承祜提出假设性的后果。

　　“我会好好对待我的福晋，除了感情我什么都可以给她。我也不会干涉四哥府里的事，我只求四哥心里有我就好。虽然这么说对四哥以及我身边的女人有些不公平，但是我真的想不出更好的办法了。”胤祥苦涩的说。

　　承祜发出一声无声的叹息。他当日就是为了避免胤祥将要遭受的境遇，才会打死也不成亲。因为他不想害一个无辜的女人，更不想让他和康熙的感情中掺杂别人。康熙的后宫那是不可避免的，但是他这边却有转圜的余地。所以，他甘愿顶着非议过自己想要的日子。

　　“大哥言尽于此，以后的路怎么走就要你自己拿主意了。”承祜按住胤祥的肩凝重的说。

　　望着胤祥飞奔而去的背影，承祜突然之间很想念宫中的康熙。皇阿玛，胤G和胤祥走上了我们的老路。若是你知道了真相，应该会很生气吧！他们可是你最看好的两个儿子。但是，请将心比心的想一想。他们没有错也没有罪，他们只是相爱而已。虽然这种爱是禁忌，但是却依然值得珍惜。皇阿玛，你一定也不想看到他们痛苦。所以，祝福他们吧！



64

64、君心似我心

　　胤祥原本是想直接上胤G府中一诉衷情的，可是，走到半路他觉得这样未免显得他有些过于莽撞。所以，想来想去，他最后决定拎一坛子酒去找胤G。一来，酒能壮胆。二来，酒也可以助兴。

　　胤祥抱着一坛陈酿揣着一颗七上八下的心步到胤G面前，此时胤G刚刚抄完一部佛经。“你这是干嘛？想喝酒我府里又不是没有。”胤G纳闷的看着胤祥。

　　胤祥咧嘴一笑：“每次到四哥这里来都是两手空空，这回做弟弟的好不容易长了一回记性，特意带了一坛好酒想和四哥共饮。四哥，你应该不会拒绝吧？”

　　胤G觉得今天的胤祥好像有些心事，所以，他没有拒绝胤祥的请求。不过，他还是习惯性的唠叨了一句：“酒易伤身，又易误事，你还是少沾为妙。”

　　“我不是贪杯之徒，只是偶尔喝一点而已。”胤祥连忙为自己辩解。

　　“行了。我让下人做点下酒菜，我们兄弟俩畅饮一番。”胤G不是没发现最近胤祥有点躲着自己，想起胤祥这阵子的疏远，他心里也不好受。可是不好受又能怎样？只能忍着。好不容易胤祥自己找上门了，胤G自然是想和他好好相处，缓解一下近日的尴尬。

　　下人们很快就把下酒菜端了上来，见没有缺的东西后，胤G就让所有人都退下，只留他们二人相处。

　　“四哥，我先敬你一杯。”胤祥把两个酒杯倒得满满的。

　　胤G微讶：“为什么突然来这么一出？”

　　胤祥端起酒：“四哥，这么多年要不是有你护着我，我的处境只怕比八哥当年好不了多少。我敬你一杯不是应该的么？”不等胤G作答，他就一饮而尽。

　　胤G端起杯子慢慢的将酒咽下：“别说这些见外的话，都是自家兄弟，我护着你那是应该的。”

　　“四哥，话可不是这么说的。在你面前，我从来不说虚话。你看看我们这么多兄弟，有哪几个是真心实意把对方当兄弟的。大哥的为人我们都清楚，他从来没有为难过谁，可是除了我们两个，他也不亲近其他人。二哥和三哥抱成一团，八哥、九哥、十哥、十四弟是一路人，五哥、七哥、十二哥他们早已置身事外。为了权势，为了那个位子，大家都是面上揣着笑心里拿着刀。说实话，每次看到他们我都格外寒心。当然，我自己也是心口不一的一个，没资格责难别人。”胤祥说完这些话，又闷头闷脑的喝了一杯。

　　胤G不喜欢看到他这般沮丧的模样：“不管其他人怎么想，我和大哥待你的心总是真的。你呀，别想太多，咱们本本分分做人就好。”

　　几杯酒下肚，胤祥终于豁出去了：“四哥，有件事我一直憋在心里不敢对你说。但是，一天不说我这心里就跟火燎似的难受。原本我是想把这些话烂在肚子里，带进棺材里的。可是，四哥，我如今实在是忍不住了。我……”

　　胤G心一紧，他知道胤祥想对他说什么。可是，有些话是不能说出口的。所以，他立刻截断他的话：“十三弟，你什么都不要说了。听四哥的话，把一切都忘了，以后好好跟你未来的福晋过日子。”

　　胤祥心急的喊道：“四哥，你果真早就知道了是不是？”

　　胤G沉重的点头：“是，我知道。你的心，四哥都明白。”

　　“既然明白，为什么一直装糊涂？”胤祥的心有些冷。他不知道胤G的这种态度代表什么，没有厌恶也没有欣喜，只有一片麻木。

　　“不装糊涂又能怎么办？难道四哥还能回应你不成？”胤G双眼盯着自己手边的酒杯，“十三弟，忘了吧！对我们都好。”

　　胤祥的手微微发颤：“四哥，从始至终你对我难道就没有一丁点别的想法吗？”

　　胤G心一横：“没有，我一直把你当弟弟。”

　　胤祥嘴唇泛白：“我知道了。四哥，对不住了，让你为难了。你要是觉得恶心，我以后会尽量少出现在你面前。今天这酒只怕是喝不下了，我先告辞。”

　　胤祥放下杯子就走，心急之下，胤G只得出手拉住他：“十三弟，四哥没觉得恶心。无论如何，你都是我的十三弟。”

　　“看着一个对自己有觊觎之心的弟弟，难道你不觉得难受吗？”胤祥手脚发凉，“四哥，别骗自己了。如果换成是我，早就给这么不要脸的人一巴掌了。四哥，我不会让你为难，以后我知道该怎么做。”

　　胤祥冰冷的双手让胤G好一阵心痛：“十三弟，和四哥做兄弟不好吗？”

　　胤祥没有回头：“四哥你是这世上最好的哥哥，可惜，我无福消受。是我自己断了这份兄弟情意，我不配再叫你一声四哥，你就让我自生自灭吧！”

　　胤G心乱如麻：“十三弟，你为什么要这么逼四哥啊！”

　　胤祥心一颤，他怎么觉得四哥的这句话中包含了什么东西？“四哥，我没逼你，我只是不想再自欺欺人。”胤祥屏住呼吸，等待胤G的回答。

　　胤G死活都没松开胤祥的手：“十三弟，你真的想好了吗？如果我们一意孤行，我们会对不起所有人。”

　　胤祥注意到，胤G说的是‘我们’。“四哥，你对我也是有那份心意的对不对？”胤祥蹲□诚惶诚恐的面对着胤G问。

　　胤G望着胤祥真挚的眼眸，突然间不想再说那些违心之论。“十三弟，四哥是个懦夫，我没胆量和你一样把那句话说出口。”在这一瞬间，胤G有些不敢面对胤祥这张无所畏惧的脸庞。

　　胤祥用另一只手握住胤G那只从未松开自己的手：“四哥，不说出来也没关系，只要我们心里明白彼此的心意就好。话都说到这个份上了，你可就不能再说那些只把我当弟弟、让我和别人好好过日子之类的话啦！”

　　胤G忧心忡忡：“十三弟，我们的身份非比寻常。你有没有想过，要是被别人发现了怎么办？”

　　胤祥无所谓的耸耸肩：“我想过。但是，这种事一般人怎么可能抓得到真凭实据。在外人眼中，我们关系再亲密，那也是兄弟情深。你一手把我带大，就算我们走得近，那也是情理之中的事。我们小心一点，一定不会有事的。”

　　“你呀，还是把事情想得太简单了。”胤G连连叹息。

　　“不管怎么样，我们都已经走出这一步，难道还能缩回脚不成？就算你这么想，我也不会答应。四哥，若是你对我无意那也就罢了。但是，我们既然是情投意合，那么就没道理再畏手畏脚。”胤祥果决的说。

　　胤G最欣赏的就是胤祥这股不惧天不怕地的气势，比起谨慎过头的自己，胤祥才是那个真正勇敢的人。“未来瞬息万变，四哥不能保证什么。但是，四哥可以对你说，不管以后会遭遇什么，四哥绝对不会抛下你一个人，绝不。”胤G终于下定决心。

　　“四哥，你不要想那么多。我们两个人，一条心，以后任何事我们都要一起承担。”胤祥扬着灿烂的笑脸说。

　　胤G随之浅笑：“说得不错，我们会为彼此撑开一片天。对了，这个东西，你还是拿着吧！”他拿出自己一直揣在怀里的东西，递给胤祥。

　　胤祥不用打开看就知道锦帕里面包着的是什么：“这个手镯，注定就是我的。四哥，你不知道，当初还给你的时候，我都快心痛死了。”胤祥小心翼翼的把镯子收好，并在心里发誓，这个手镯他要一直留着。就算死了，也要把它带进棺材里。

　　“你心痛，四哥就不难过吗？”胤G冷着一张脸说，“你要是再把它还给我，我就真的把它送给别人。”

　　胤祥忙不迭的说：“知道了，知道了。”

　　“十三弟，你怎么会突然决定把我们之间的这层纸捅破？”静下心后，胤G总觉得有什么地方不太对劲。他一直以为，胤祥会把这个秘密埋葬在心底，死活都不会说出口。

　　胤祥立刻就把承祜抖了出来：“我跟大哥商量了一下，觉得瞒下去也不是个办法，还不如说开了。要是你真的没那个意思，我也好早点死心。”

　　对于承祜知情这件事，胤G没感到很意外。毕竟，胤祥除了和自己亲近，和承祜也是无话不谈的。但是，承祜居然会默默鼓励，这就让胤G觉得多少有些惊讶了。毕竟，他与胤祥可是亲兄弟，他们在一起是乱-伦啊！

　　“大哥什么时候知道的？他究竟是怎么说的？”胤G急忙问。

　　胤祥不好意思的挠挠头：“好几年前大哥就知道了，因为有一次我偷亲你正好被大哥逮着。大哥的意思是，让我自己看着办，他不会支持也不会反对。”

　　胤G了然的点头：“这倒也符合大哥的脾气。大哥多少会为我们帮衬点，我们也能松一口气。但是，十三弟，以后万万不可再留下什么把柄让别人捉住。”

　　胤祥点头：“四哥，你放心，我知道分寸。”

　　“那就好。”胤G轻抚胤祥的面颊并深深的看着他，想把他的面容刻在心底。

　　胤祥被胤G的注视弄得耳尖泛红，于是立刻不太巧妙的转移话题：“四哥，一直以来你和大哥都瞒着我一些事。如今我已经不小了，你也可以告诉我了吧！”

　　胤G莞尔一笑：“你想知道什么？”

　　胤祥正色道：“大哥根本就没有要那个位子的想法，他之所以一直和二哥、八哥他们对着干，是在为四哥你铺路吧？”

　　胤G没有否认：“大哥的确那么说过不假。”

　　“四哥，你的想法瞒不过我，你根本也没那个意思不是吗？我知道，你一直只想做一个辅助大哥的贤臣。”胤祥肯定的说。

　　“你猜得没错。可是，大哥已经跟我明言，他绝对没希望登上那个位子。你也清楚，大哥的身份特殊。要是那个位子被除了你我其他阿哥夺下，大哥的处境就危险了。”胤G无奈的叹了一口气。

　　胤祥眼珠一转：“问题出在大哥的身体上？”

　　胤G犹豫了一会儿，最终还是没有直接回答胤祥的问话，“你不要管那么多，只要知道是怎么回事即可。所以，大哥的意思是，让我去争那个位子。”

　　胤祥实话实说：“四哥，其实要是你坐上那个位子也不错。你的能力并不比其他人差，我相信你有本事将大清朝打理好。”

　　“不瞒你说，大哥跟我提过以后，我仔细思索了一番，只是一直没下决定。你要知道，这可是拿身家性命在赌啊！要是赢了自然好，但是输了那就是万劫不复。到时候，我、你、大哥都将是新帝的眼中钉肉中刺，结局堪忧。”胤G考虑得比较周详。他并没有被那个位子诱惑得头脑发热，他一直都很冷静。这是一场豪赌，他们所有人都输不起。

　　“四哥，不管你想怎么做，我都支持你。”胤祥不知道值不值得赌一次，他能做的就是对胤G不离不弃的支持。

　　“十三弟，我想赌一把。只要我坐上那个位子，大权在握，那么就不会再有人敢非议我们的感情。”最终让胤G做下决定的还是胤祥。

　　要是作为臣子，如果有朝一日他们的悖论之情被发现，那么他们只有死路一条。可是如果胤G是帝王那就不一样了，就算做不到万无一失，那也能让该闭嘴的人闭嘴。

　　胤祥很是动容：“四哥，你不要老是为我着想，你要试着对自己好一点。我希望你夺那个位子不是为别的，就是为了你自己。如此，不管成功或者是失败，你才永远不会后悔。”

　　胤G深深的看着胤祥：“十三弟，我想明白了。为了你，为了大哥，为了我自己，为了我们所珍视的一切，我要试着夺下那个位子。成王败寇，我都认了！绝不后悔。”

　　
作者有话要说：终于搞定这一对了！接下来轮到高朗和老八了，顺便也要整治一下其他阿哥。我看到完结的曙光了！\(^o^)/~

嘴一个！




65

65、圈禁

　　康熙四十四年，一个对康熙来讲极其重要的人去世，她就是苏麻喇姑。因为她的遽然离世，十三阿哥胤祥的婚事不得不推迟。所以，直到康熙四十五年的春天，胤祥才将兆佳氏娶进门。

　　看着自己一脸羞涩的福晋，胤祥心头涌上一阵惭愧。他不爱她，他能做的就是尽一个丈夫的责任，尽量对她好。他很内疚，但是他不后悔选择和胤G共赴荆棘之路。

　　时间不急不慢的来到康熙四十七年。这一年冬天，承祜的身子有点不太利索。太医看了好几遍都说没什么大问题，他也就没放在心上。可是，他不知道，就因为他这不太严重的小问题，却引发了接下来一场不小的风波。

　　这几年，几个阿哥的争斗已经渐渐浮出水面。二阿哥胤|紧抓着兵权不放，八阿哥胤T的威望越来越高，有不少朝廷大员都把宝压在了他身上。胤G一如既往的本本分分办差，一点也不显山露水。但是，康熙却对他这种不争不抢的态度很有好感。

　　康熙对权力有极强的控制欲，他还没老到什么都不能干。所以，他不想看到自己手中的权力被一帮野心勃勃的儿子瓜分。这个时候，谁表现得对权势越不看重，谁就越得他的欢心。

　　而承祜则越来越不爱露面了。胤G做得很好，有很多事都不再需要他指点。承祜也乐得清闲，比起和那帮弟弟在朝堂上勾心斗角，他更乐意在家一心一意教导弘晖。弘晖是个聪慧的孩子，承祜对他寄予厚望。他们都是命运的变数，弘晖能做的比他更多。也许，在不久的将来，弘晖说不一定真的能挽救大清朝的颓势。可惜的是，承祜看不到那一天了。

　　这天，承祜感觉自己有些晕晕沉沉的，再加上大冬天他实在是懒得起早，于是就索性就让人去帮自己告了假。而就在他躺在家里睡大觉的时候，宫里却炸开了锅。

　　乾清宫内，康熙一脸阴沉的坐在龙椅上。在他面前，老三、老四、老八、老九、老十、老十三、老十四一字排开，只有老二是跪着的。要是承祜也在，九龙就全了。

　　“皇阿玛，儿臣冤枉，这是污蔑，是栽赃。”胤|跪在地上痛心疾首的喊道。

　　康熙将梁九功呈上的东西扔在胤|面前：“冤枉？证据都摆在朕面前了，你还有胆子说是别人污蔑你，你真当朕老糊涂了吗？”

　　被康熙扔在胤|面前的是一个布娃娃，但是却不是一般的布娃娃。这个布娃娃做的很考究，简直是栩栩如生。布娃娃的衣服上缝有一张字条，上面的字迹依稀可辨，应该是某个人的生辰八字。而布娃娃的头上赫然插着几根银针，让人看着触目惊心。这个布娃娃明眼人一眼就能看出来，正是一个害人的巫蛊娃娃。

　　和胤|沆瀣一气的胤祉立刻跪下来为胤|辩解：“皇阿玛，这个布娃娃并不能说明什么。只要别人有心，想栽赃给二哥那是轻而易举的事。”

　　“好，好。胤|，朕问你，巴汉格隆这个人你认识吗？”康熙怒极反笑。

　　胤|身躯一僵，但是下一刻他就矢口否认：“儿臣从来没有听过这个名字。”

　　康熙眼中蕴藏着深深的怒气：“不认识，那朕告诉你。他是一个蒙古喇嘛，听说巫术极其厉害。前些日子他被人秘密接到京城，随后有人让他做了一件事，你面前的布娃娃就是他的得意之作。朕再问你，上面的生辰八字你知道是谁的吗？”

　　胤|死到临头还嘴硬：“儿臣不知。”

　　康熙手上青筋直冒：“你还真是一问三不知，还是让朕告诉你。那是你大哥承祜的生辰八字，而且他这一阵子恰好身子很不爽利。胤|，到了这个份上，你还想狡辩吗？朕真没想到，你居然会用这种法子害你的亲大哥，你还是不是人啊！”气急之下，康熙走下龙椅狠狠的踹了胤|一脚。

　　胤|被康熙踹翻在地后磕着了脸，嘴角溢出一点血渍。但是，他顾不得自己的伤势，爬起身后立刻抱着康熙的腿大喊：“皇阿玛，真不是儿臣干的，儿臣没想要害大哥。”

　　“十月二十这天，你去哪儿了？”康熙脸色晦暗不明的问。

　　胤|双目大睁：“儿臣，儿臣……”

　　康熙微微闭目：“回答不上来是吗？朕帮你说吧！你去城外见了那个蒙古喇嘛，几天后，他把这个布娃娃交到了你的手上。也就是在那之后，承祜开始抱病在床。”

　　胤|死也不肯承认，因为他知道，若是认了，他的一切努力就会毁于一旦。“皇阿玛，儿臣是见过他，但是，儿臣没有让他做害人的事。”胤|急得满头大汗。

　　跪在胤|身边的胤祉此刻心如明镜，他明白，今天皇阿玛是不过放过胤|了。而和胤|一条绳上的自己，只怕也讨不到什么好处。要真是这样，那还不如把所有人都拖下水，死也要拉个垫背的。

　　“皇阿玛，二哥是和会巫术的人有来往不假。但是，难道其他人就没有吗？儿臣可是有所耳闻，八弟的某一处院子里住了一个叫张德明的道士。他曾经口放诳语，说八弟身上有天子之气。”胤祉心一横将八阿哥胤T的把柄抖了出来。

　　一直站在一旁闷不吭声的胤T不敢置信的盯着胤祉：“三哥，话可不能乱说啊！我的确曾经见过一个叫张德明的道士，可是他只是一个信口雌黄的无知之辈，所以，我老早就把他赶出府了。”

　　十阿哥胤M站出来为胤T帮腔：“皇阿玛，不瞒您说，那个道士是我派人请到八哥府上的。起因是八嫂近日来夜夜睡不安稳，我听说那个道士有些道行，所以才将他请了去。但是，想不到他竟然是个招摇撞骗的骗子，当场八哥就将他赶了出去。后来，八哥还给了我一顿臭骂。”

　　康熙眯起眼：“老十，不要以为朕不知道，你和老八可是一条船上的人。你的话，朕可不敢信。你们好啊！一个个都反了，都以为朕老了管不住你们了是不是？朕还没死呢！”

　　所有阿哥一起跪了下来：“皇阿玛息怒！”

　　既然都撕破脸，胤祉这回是真的豁出去了，“皇阿玛，既然您都搜过二哥的府邸了，怎么不去搜搜其他弟弟的住处。儿臣敢保证，您会看到不少好东西。”

　　康熙震惊的横扫众人一眼，随后，立刻命令梁九功：“给朕带着侍卫，去搜查各位阿哥的府邸！记住，一定要搜仔细喽！”

　　八阿哥胤T的脸色微沉，九阿哥胤K和十阿哥胤M的脸色同样不好看。反观四阿哥胤G和十三阿哥胤祥，倒是没受到什么影响。而出人意料的是，十四阿哥胤祯的反应是最大的。

　　“皇阿玛，三哥血口喷人，您不要信他。八哥他们绝对没做过什么见不得人的事。”胤祯怒气冲冲的说。

　　康熙沉声呵斥：“是真是假，一会儿就会一清二楚，你急什么！”

　　胤祉冷笑：“谁黑谁白，立刻就会真相大白。十四弟，你还是安静的等着看证据吧！”

　　在众人沉默的等待中，大概一个时辰后，梁九功捧着一大堆东西匆匆而来：“皇上，您看，从八阿哥、九阿哥、十阿哥府上搜出几封信，从十三阿哥的府上搜到这个东西。”

　　本来以为没自己什么事的胤祥瞪大眼，发现梁九功拿给康熙看的是一张纸条，纸条上清晰的写着一行和布娃娃上面一摸一样的字。胤祥冷汗直冒，他知道坏了！只见他恶狠狠的瞪向暗含冷笑的胤祉，这才是真正的栽赃！

　　康熙一时间并没有联想到胤祥身上，因为纸上的字迹他觉得很熟悉。而后，他猛然想起，他以前在奏折上看过很多次，是胤G！他将信将疑的看着胤G：“老四，这可是你写的？”

　　胤G强作镇定：“不是儿臣所为。”他清楚的记得自己从来没写过承祜的生辰八字，但是他的心却吊到了嗓子眼。因为他看得出来，那行字是胤祥写的。胤祥的字是胤G手把手教出来的，所以他们二人的字迹十分相似，一般人是辨认不出来的。但是，胤G却可以一眼看出真伪。

　　康熙也不相信胤G和胤祥参与了此事，他们和承祜最为亲近，要是他们都背叛了承祜，那么承祜将承受莫大的打击。

　　看到康熙有所动摇，胤祉不甘心的喊道：“皇阿玛，四弟说不是他写的，您就信。那为什么大哥说布娃娃不是他弄的，您就不信呢？您这样，太厚此薄彼了吧！明眼人都能看出来，那分明就是四弟的字迹。”

　　康熙一时间难以抉择，于是逃避一般的拿起从胤T等人府里搜出的信。才看了一封，康熙就怒火攻心：“好一个八爷、九爷、十爷，你们在江南捞了不少油水啊！”

　　九阿哥胤K硬着头皮说：“皇阿玛，我堂堂正正的做生意，没触犯大清律例。”

　　“你还敢跟朕说堂堂正正，朕还真不知道从什么时候起收受贿赂都成堂堂正正的事了？”康熙气得手脚发颤，“好啊！朕怎么生了你们这帮逆子？来人，除了十三阿哥、十四阿哥，其他人都给朕圈在夹蜂道！”

　　胤祥大惊：“皇阿玛，四哥什么都没做，为什么要圈禁他？”

　　胤祯也不服气的为胤T他们求情：“皇阿玛，您什么都没查清楚就妄下断言，这不公平！八哥他们一定是无辜的。”

　　已经破罐子破摔的胤祉幽幽的来了一句：“四弟什么都没做，八弟他们也是无辜的，难道二哥就一定做了那等十恶不赦的事吗？”

　　康熙其实心里清楚，这些搜到的证据必然有猫腻。可是，这件事给他的冲击太大，他不敢相信这其中的任何一个人。所以，他只能一视同仁，暂时都圈禁起来。

　　见康熙不为所动，无奈之下胤祥居然说：“那个纸条是我写的。”

　　胤G心急如焚的痛斥他：“十三弟，你说什么呢？不许乱说。”

　　不管怎么样，胤祥都不能让胤G去夹蜂道那种地方。“皇阿玛，那是我写的，跟四哥一点关系都没有。我和字和四哥的字很像，这点大家都知道。”

　　“皇阿玛，你不要听十三弟胡说，那不是他写的。”胤G疾声为胤祥辩解。

　　康熙此刻心乱如麻，他按住胸口无力的说：“你们什么都不要说了。既然如此，那么你们都给朕去夹蜂道待着。没朕的旨意，谁也不能出来。”
、
　　就这样，康熙一下子圈禁了七个阿哥，举世震惊。

　　
作者有话要说：唉！争来争去，我害你，你害我，有什么意思呢？

我要努把力，把老八搞定！

看我干嘛？



66

66、继续圈禁

　　眨眼间，七个阿哥被圈禁。这么大的风波，事发后第二天却才传进承祜的耳朵里。不是他消息闭塞，而是他由于发烧昏昏沉沉睡了一天。等他有点清醒了，首先看到的就是弘晖那张焦急的脸庞。

　　“阿玛，你感觉怎么样？”弘晖伶俐的端来一杯水，缓缓的喂承祜喝下。

　　“头疼！”承祜乏力的靠在软枕上，“太医怎么说？”

　　弘晖立刻答道：“只是风寒而已，退烧了休息几天就能痊愈。”

　　承祜看到弘晖愁眉不展，以为他还在为自己的身体担心，“阿玛不会有事的，过几天就能活蹦乱跳。”

　　弘晖还是一副苦瓜脸，他翻来覆去的想了半天，最后还是决定把宫里发生的风波告诉承祜。“阿玛，宫里出事了！”弘晖语气凝重的说。

　　承祜微怔：“什么事？”

　　“皇玛法将二叔、三叔、阿玛、八叔、九叔、十叔、十三叔都圈禁在夹蜂道。”弘晖每念出一个名字，承祜心中的震惊就多加一分。自己只是睡了一觉，皇阿玛怎么就圈禁了七个阿哥呀！承祜的头更疼了！

　　“你知不知道你皇玛法为什么要把他们都圈禁起来？”承祜揉着自己的太阳穴问。

　　弘晖摇头：“不清楚。他们被圈禁的消息，还是额娘派人通知我的。她想让您想想办法，救救阿玛和十三叔。”

　　承祜知道自己不走一趟是不行了，夹蜂道那种地方可不是人待的。他起身开始慢吞吞的着衣，弘晖有些不放心：“阿玛，您这个样子能来回奔波吗？要不，您再休息一下吧！”

　　承祜在心里嘀咕，这个样子才好嘞！康熙最见不得他病怏怏的模样，所以这个时候去刚刚好。康熙一心软，那么他为老四他们求情就能更容易些。

　　承祜把自己包得严严实实的，随后才走出暖烘烘的屋子。临走之前，他吩咐弘晖：“你老老实实的待在府里不要乱跑，别太担心，有阿玛在，他们不会有事的。”

　　弘晖乖巧的点头：“是，我知道，阿玛您自己小心点。”

　　承祜摸了摸弘晖的头，随后就坐上轿子朝皇宫行进。坐在摇摇晃晃的轿子上，承祜用他那快生锈的脑袋苦思冥想，到底发生了什么事，能让七个阿哥同时落马？想不通啊想不通！

　　站在乾清宫门前，承祜按照规矩递上牌子。没过多久，梁九功就急匆匆的跑出来。“大阿哥，您怎么来了？您不是病着吗？”梁九功围着承祜问寒问暖。

　　承祜轻咳两声：“发生了那么大的事，我能不过来看看吗？对了，皇阿玛在干嘛？”

　　梁九功为难的说：“皇上已经睡了，奴才也不敢叫醒他老人家。”

　　“我进去看看，你们在外面守着。”承祜快把乾清宫当做自己家了。

　　梁九功没有反对，因为承祜和康熙的关系，他是再清楚不过了。承祜轻手轻脚的步入内殿，径自走到龙床边。他轻轻的撩开床帐，发现康熙睡得并不安稳。康熙眉头紧锁，似乎在梦里都在为江山社稷烦忧。

　　承祜坐在床边，没有要唤醒康熙的意思。他伸出手，轻抚康熙头上刺目的少许白发。皇阿玛是真的老了！承祜不由自主的想。他们还有多少时间？十年？二十年？真希望时光停留在最美好的时刻，可惜，这只是痴人说梦。皇阿玛，你这一生都在为大清操劳，什么时候你才能把自己放在第一位啊！

　　承祜不想看到康熙愁眉苦脸的样子，所以他下意识的抚上康熙的眉宇，想将他的眉心抚平。可是，他的这一举动却惊醒了康熙。

　　康熙看清楚自己眼前的人是谁后，不由心底一松：“你怎么来了？生病了也不好好歇着！”

　　承祜摆摆手：“我没什么事。迷迷糊糊睡了一天，如今好多了。”

　　康熙凝视他：“你听说了吧？”

　　承祜对上他的眼：“是。皇阿玛的雷霆之怒，可是把我吓了一大跳。”

　　康熙猛然握紧承祜有些发冷的手：“你知道么？胤|想害你。”

　　“害我？我最近没遇上什么刺客啊！”胤|把自己视为最大的敌手已经不是一天两天的事了，所以，对于康熙的言辞，承祜并不觉得意外。

　　以前，有不少刺客前赴后继的想要承祜的命，这幕后主使是谁，大家都心知肚明。但是，苦于没抓到证据，承祜也拿幕后黑手没办法。不过，近些日子他身边并没出过什么意外。所以，他不明白胤|是怎么害自己的。

　　康熙咬牙切齿的说：“巫蛊之术！”

　　承祜哑然。巫蛊之术之类的东西，他是不怎么相信的。不过，看康熙这副斩钉截铁的态度，他也不好开口否认巫蛊之术的存在。

　　“因为这个，胤|被圈禁倒也不算冤枉。那么，其他人是怎么回事？”承祜没想过为胤|求情。他又不是圣母，胤|一而再再而三的想要他的命。这回既然有办法钉死他，承祜自然不会心慈手软。

　　“老三和老二是一伙的，老二犯事，他一个劲的为其辩解。老八、老九、老十也见过道士之流的人，那个道士居然还说老八身上有天子之气。并且，从他们府里还搜出了接受江南各省官员贿赂的证据。至于老四和老十三，巫蛊娃娃身上你的生辰八字是他们其中一个人写的。”那些儿子的所作所为，康熙真不想回想第二遍。

　　承祜绝对不相信胤G和胤祥会做出背叛自己的事：“这其中是不是有些猫腻？想要临摹一个的字迹，并不是什么难事，老四和老十三极有可能是被人陷害的。”

　　康熙叹息：“朕也知道，这些所谓的证据都是半真半假。但是，你知道吗？朕当时只想到一句话，那就是‘宁可错杀一千，也不可放过一个’。自从你病了，朕就一直提心吊胆。承祜，朕绝对不会放过任何想要害你的人。”

　　承祜心中一暖：“我这不是好好的吗？再说，真的只是一些小毛病而已。有时候，我只是犯懒，所以才没去上早朝。皇阿玛，我向你保证，胤G和胤祥绝对不会做出背叛我的事，你就放过他们吧！这个天气待在夹蜂道里，会出事的。”

　　“承祜，你觉得老四怎么样？”康熙突兀的问了一句。

　　承祜不假思索的说：“很好啊！”

　　康熙用深不见底的瞳仁看着承祜：“你中意他做朕的继承者，是吧？”

　　承祜丝毫不隐瞒自己的小算盘：“就知道瞒不过皇阿玛，我的确是那么想的。目前来看，也就老四和老八比较出彩。论能力，他们可以说是旗鼓相当。要真的分个高下，我也说不出什么所以然来。只不过，我和老四比较亲昵。私心之下，必然会偏向胤G一些。”

　　康熙微微颔首：“胤G刚毅，胤T圆滑。他们各有各的优势，却也各有各的不足。但是，他们两人都有一个最大的劣势，那就是子嗣不足。胤G娶妻以来，府里才有四个儿子。长子弘晖过继给了你，次子弘S早夭，三子弘昀身体羸弱，也就四子弘时还有点指望。再看看胤T，情况更坏，才一个儿子弘旺，还是使女所生。长远而论，他们都不是绝好的继承者。”

　　其实，承祜早就注意到了这点。胤G本来就不好女色，和胤祥说开以后，他更加绝少踏进妻妾房中。而胤T那边，他那个嫡福晋着实厉害。自己多年未孕，还说什么都不让胤T纳妾。那个弘旺还是胤T醉酒后，一个不慎才让使女张氏怀上的。另外，承祜还猜测，胤T一直没纳妾也不单单是怕他的嫡福晋，他自己可能也不是很想。胤T和高朗的那点纠缠，承祜现在还记得呢！

　　“皇阿玛，他们要是子嗣多了，你又要说他们沉溺于女色了。我认为，你没必要想那么多。我说句大实话，大清朝千秋万代什么的，都是说来好听的，怎么可能世世代代传承下去。所以，你寻思好自己的继承者就行，不要再担忧更长远的事。”承祜冒着被康熙痛骂的风险说着刺耳的话。

　　康熙脸色暗沉，但是却又不得不承认，承祜的话确实有几分道理。“你就不能哄哄朕，让朕开心吗？”最后，康熙只得随口抱怨了一句。

　　“你一天到晚都听着奉承话，还没听腻吗？”承祜莞尔，“皇阿玛，说了这么多，你到底放不放胤G他们？”

　　康熙沉吟：“不能立刻放。放了他们，其他人就关不住了。朕看他们闹腾，也有些烦了，这回一定要让他们好好反省一下。”

　　见康熙态度坚决，承祜只好想其他办法：“那换个地方圈禁行不行？夹蜂道真不是人住的地方。”

　　康熙沉思一会儿后说：“除了胤|，其他人都改为圈禁在他们自己府上。胤|，朕这回绝对不会再姑息他了！”胤|害谁不好，偏要害承祜。承祜乃是康熙的逆鳞，触犯了龙的逆鳞，还不得被康熙这位真龙天子一巴掌拍死啊！

　　承祜勉强满意：“这样也好，让大家都冷静冷静。把圣旨给我，我现在就去夹蜂道放人。”

　　康熙担心的看着他：“外面冷，你这身子受得了吗？”

　　承祜捏了捏自己身上的大厚棉袄：“没事，就去一会儿。他们被正式圈禁后，我就不能去探视他们了。所以，趁现在跟他们交代几句，安安他们的心。”

　　“行，去吧！放完人，就回乾清宫。今晚歇在这里，顺便让太医好好给你看看。”康熙总是对承祜那副身子骨不放心。

　　“好，好，什么都听你的。”等康熙拟写好圣旨，承祜拿着它就往夹蜂道那边走去。

　　夹蜂道是一条破旧的小胡同，胡同的两边有几间小屋子。这里原本是养蜂的地方，后来荒废了。不知从什么时候起，这里变成了皇亲国戚的圈禁之地。

　　承祜看着那几间破破烂烂的小屋子，心口一阵发闷。要是真的在这种地方被关个十年八年的，人不疯才怪。

　　看守夹蜂道的侍卫并不认识承祜，所以对他不是很客气。承祜深居简出多时，认得他的人越发的少了。不过，待他亮出圣旨，那帮侍卫立刻就不敢怠慢他。

　　“除了二阿哥，其他人都放出来。”承祜沉声说。

　　侍卫们立刻照做，一会儿后，老四他们就均大惑不解的走出昏暗的小屋。

　　“大哥！”胤祥惊呼。胤G见到他并不觉得意外，不过，其他人的面上就多少带上了一抹异色。

　　“行了，我就不正儿八经的念圣旨了。皇阿玛的意思是，你们还是得圈着。不过，不在这里，在你们各自的府邸。圈禁期间，严禁和外面的人联络。至于什么时候能被放出来，等皇阿玛的圣旨。轿子已经备好，你们回去吧！”承祜干脆利落的说道。

　　胤T整了整衣服，随后浅笑的跟承祜说了一声：“多谢大哥。”

　　胤M小声嘀咕：“干嘛谢他，他又不是为救我们来的。”

　　承祜就当自己没听见这句话，只是看着胤T拉着一脸愤懑的胤M以及沉默不语的胤K上了轿子。随后，胤祉留下一声冷哼，也坐上轿子走远。

　　“你们都在自己府里好好待着，不要胡思乱想，外面有我。皇阿玛那边气消了就没事了，圈禁没什么大不了的，就当让你们休息了。”承祜宽慰道。

　　“大哥，我真没写过那个纸条。”胤祥竭力想证明自己的清白。

　　承祜拍拍他的肩：“大哥信你。但是，在这段难得的清闲日子里，你该好好反省自己。什么时候，你能有你四哥一半稳重了，我就烧香拜佛了。”

　　胤G低声问：“大哥，二哥是不是真的出不来了？”

　　承祜微微点头：“这回，他是真的废了。所以你们安心在府里待着，大哥会打点好一切的。”

　　胤g点头：“我明白了。”

　　康熙四十七年十一月，二阿哥胤|因魇咒大阿哥承祜，被削爵囚禁。胤|就此淡出众人的视线，再无出头之日。

　　作者有话要说：胤|的势力算是瓦解了，胤祉文人一个，成不了大气候。接下来，老八和高朗要重逢了。另外，大家想看什么番外留言给我，我会慎重考虑的。

　　有缘千里来相会



67

67、重逢


　　几个阿哥被圈禁后，承祜不得不重新出山，帮助康熙处理政务。看着堆积如山的奏折，承祜发现自己越来越想念圈禁起来的各位弟弟了。

　　就这样过了大半年，康熙终于觉得圈禁够了，这才陆陆续续的把几个阿哥放出来。当然，这其中有承祜的大部分功劳。他实在是不想过天天累死累活每晚都要睡在书案上的生活了，再说，康熙年纪大了，也不能太劳累。所以，在他天天喋喋不休的劝说下，几个阿哥终于重获自由。

　　四阿哥胤G是最先放出来了，八阿哥胤T紧随其后。他们两个一出来，康熙就立刻派给他们一个差事――下江南。当然，这趟差事不是让他们舒舒服服的去游山玩水，而是让他们去查查江宁织造曹家亏空一事。

　　接到这个差事，胤G有点摸不透康熙的用意。所以，当天晚上他就找上了承祜。

　　“大哥，十三弟什么时候能放出来？”见到承祜后，胤G最先问的不是公事而是私事。说到底，他最放心不下的还是胤祥。

　　承祜拍拍他的手臂：“你从江南回来，他应该就放出来了。你也别怪皇阿玛狠心，他这是有意打磨胤祥的性子。另一方面，关着他也是为了让你没有后患。你就放心的去江南吧！京城这边有我照料，我不会让十三弟有事的。”

　　听到承祜的承诺，胤G一直紧绷的心弦有所缓和。“大哥，十三弟就托你照料了。对了，皇阿玛这回派给我的差事，你听说了吗？”胤G将话题转移到正事上。

　　承祜颔首：“听说了。我知道你想问什么，其实，这件差事本来皇阿玛只是想派胤T一个人去的。但是，你也知道，胤T在江南那边的威望很高。皇阿玛怕他趁机干点什么，所以才派你前去，以期让你看着他点。”

　　“也就是说，这件差事主要是交给胤T处理，我只是去监视他。”胤G立刻会意。

　　“皇阿玛并不想真的弄垮曹家，人上了年纪就越发恋旧。可是有人已经把曹家告了上来，他又不能置之不理。所以，只好派出胤T去收拾残局。胤T八面玲珑，这件差事交给他来做是再好不过了。要是换做是你主持大局，你只怕一去就把曹家给抄了！”承祜不忘打趣胤G。

　　胤G认真的说：“亏欠国库银两者，就是国之蛀虫。我按大清律例处置并无不妥，难道还要放任他们一错再错不成？”

　　承祜轻叹一口气：“你的话并没有错，可是曹家的情况有些特殊。一来，曹家当家曹寅是皇阿玛奶娘的儿子，他与皇阿玛的感情不亚于亲兄弟。二来，你必然也知道，曹家亏空如此严重和皇阿玛几次南巡脱不了干系。曹家四次接驾，在别人眼里那是无上的恩宠。可是，他们都忘了，排场是靠银子堆出来的。皇阿玛心里也清楚，所以他不想让曹家太为难。你呢，到江南以后，把曹家的事交给胤T处理。就算看不惯，也要忍着点。”

　　胤G轻轻的点了一下头：“我知道该怎么办。大哥，你放心，我不是顽固不化之人。”

　　“到了江南以后，你也可以趁机放松一下。被关了大半年，你想必也不好受。至于十三弟，有大哥在，没人敢把他怎么样！”承祜宽慰他。

　　翌日，胤G和胤T就开始了他们的江南之行。

　　说到胤G和胤T的关系，只能算疏远，亲昵是不沾边的事。他们为人处事的方式截然不同，所以没有多少交集也是可想而知的。不过，说到交恶那也算不上，只是双方的立场不一样而已。

　　在圈禁期间，胤G把巫蛊之事好好理了一遍。他怀疑，秘密向皇阿玛告发胤|和会巫术的人有来往的人就是胤T。但是让胤T没想到的是，事情居然会闹得那么大，最终发展到不可收拾。好在，经过皇阿玛的这次整饬，大家的各种动作都暂时停了下来。一段平静期，就这样悄然降临。

　　胤G和胤T直下扬州。刚到扬州，曹家的人就诚惶诚恐的跑来迎接他们。“四爷、八爷，我家主人身体不适，所以未曾前来，希望两位不要介意。”曹管家苦着脸说。

　　曹寅年迈体衰，最近一直卧病在床，这点胤G和胤T都是知道的。所以，他们也没打算因为这个怪罪曹寅。曹管家见他们没有怪罪之意，心里也微微松了一口气。随后，他就把这从京城来的一行人迎进曹家大宅。

　　胤G和胤T对曹家大宅并不陌生，他们都曾陪康熙南巡，而康熙每次从扬州经过都会在曹家落脚，所以，住在这里也算自在。

　　他们在曹家住下后，并没有立刻开始清理账目。胤T在等曹家主动送上门，而胤G则只是按照承祜的吩咐盯着胤T。就这样，他们无所事事的在扬州耗了很多天之后，曹家终于有了动静。

　　这天，曹寅的长子曹J沉重的敲响了胤T的房门。胤T看到曹J一脸暗灰的模样，心里立刻有数。

　　“曹公子这是怎么了？”胤t关切的问。

　　曹J利落的给胤T跪下，垂着头说：“八爷，救救我们曹家吧！”

　　胤t装作有些失措：“曹公子何出此言？”

　　曹J沮丧的回答：“我们已经竭尽所能，可是还是有几十万两的银子还不上。八爷，您发发慈悲，在皇上为我们曹家说说情，我们全家上下将感激不尽。”

　　“曹公子何必如此，皇阿玛没那么绝情。听说曹老爷子病了，他还让我带了不少珍贵药材过来。其实，你们的难处皇阿玛也清楚。只是，这件事已经被人捅到了他老人家面前，他也不能装作没看见。所以，这才让我和四哥来看看。我们也就是走个过场，你不要这么惊恐。”胤T好声好气的安慰。

　　曹J顿时松了一口气。看来，他总算是找对人了。如果此刻站在他面前的是那个铁面无私的四阿哥，他只怕早就被骂个狗血淋头了。“八爷，您放心，这银子我们早晚会还上的，只是要宽限一些时日。”曹J连忙保证。

　　胤T浅笑：“我知道，曹家一门忠良怎么会恶意亏欠国家库银。你们放心吧，在皇阿玛面前，我会尽量为你们开脱。”

　　曹J对胤T感恩戴德：“八爷，我们曹家就靠您了。您放心，将来要是有什么能用得上曹家的，我们一定赴汤蹈火万死不辞。”

　　胤T心中暗喜，曹家的支持他算是得到了。“曹公子不必多礼，胤T只是略尽绵薄之力，你快请起。”胤T亲自扶起曹J。

　　曹J擦了擦额上的冷汗，决定趁热打铁：“八爷，草民在望春楼订了一桌酒席，您可否赏脸？”

　　胤T欣然应许：“有何不可？不过，曹公子别忘了邀约我四哥，厚此薄彼那就不好了。”

　　曹J会意，立刻派人去邀请四阿哥。可惜，胤G没有多想就拒绝了。他不喜欢和那些官员应酬，与其去赴宴，还不如在房里看看书。胤G不去正和曹J心意，说实话，和那位四阿哥打交道，他心里有些犯怵。

　　胤T以为望春楼是酒楼，去了以后才知道，这是一座鼎鼎有名的青楼。看到围在自己身边浓妆艳抹的妖娆女子，他虽然面上还是带着笑，心中却是懊恼极了。

　　胤T一向不喜欢涉足烟花之地，在他看来，这种地方又吵又闹，极为不让人舒心。可是，既然人都来了，他也不能驳了曹J的面子。所以，还是佯装愉悦的同曹J在这里耗着。

　　“王嬷嬷，玉姐儿呢？本公子今天请了一个贵客，快点让她出来伺候我这位贵客。”曹J熟络的同老鸨吆喝。

　　老鸨为难的说：“曹大公子，真不巧！玉姐儿今天病了。要不，奴家让喜姐儿来陪您？”

　　曹J不满的说：“我这位贵客远道而来，怠慢不得。你们楼里玉姐儿最俏，我们就要她。你放心，银子少不了你的。”

　　胤T在心里冷笑。还不上库银，却有钱来窑子挥霍，这曹家真的不可救药了！但是，曹寅还没死，皇阿玛还念着旧情，曹家还能苟延残息一阵。所以，暂时还是要拉拢一下。

　　老鸨看在银子的份上不再拖拖拉拉：“行，奴家让玉姐儿打扮打扮，就来陪几位爷。”

　　曹J他们等了半天，没等到如花似玉的美人，反而等到了一个孔武有力的大男人。“玉莹病了，不方便伺候，你们还是找别人吧！”这个男人一说话，背对着他的胤T立刻不敢置信的瞪大眼。怎么会是他？

　　曹J嚣张的说：“你是哪个无名小卒？敢这么跟爷说话。我告诉你，今天玉姐儿是不陪也得陪。”

　　男人的声音清冷：“我是一个大夫。我不管你是谁，在她的病好之前，她不会再接客。”

　　胤T冷笑着站起身面对男人：“你一个小小的大夫，管这么多干嘛！一个妓女而已，竟然娇贵成这样，真是一个天大的笑话。”

　　能让胤T这样气急败坏的人，除了那个纠缠了二十多年的冤家，还能有谁？不错，站在胤T面前的人赫然就是阔别已久的高朗。

　　高朗没想到会在这种地方遇上胤T：“怎么是你？”

　　他这句不咸不淡的话瞬间将胤T心底的怒火点燃：“怎么就不能是我？你能在这里享受软香温玉，我为什么就不能左拥右抱？”

　　高朗面无表情的说：“你想要怎么样，我管不着。可是，玉莹现在是我的病人。在她病好之前，你还是找其他姑娘吧！”

　　“玉莹是吧？我今天还就要她了！”胤T被高朗左一个玉莹右一个玉莹弄得心浮气躁。

　　高朗抛下一个晴天霹雳：“若是你不在乎自己染上花柳之疾，那么就和她同床共枕吧！”

　　胤t有些发愣：“什么？花柳之疾？”

　　“她身怀花柳之疾，和她有染的男人都无可幸免。要是你不怕，你倒是可以固执己见。”高朗的神情依旧冷冷的，好似胤T真是只是一个素未蒙面的寻花问柳之人。

　　听到高朗的话，一旁的曹J立刻失声惊呼：“玉姐儿居然有病？怎么会这样？你是大夫是吧？快点给我看看。”

　　高朗瞟了他一眼：“不用把脉，看你的气色就知道，你也惹上了病。要想活命，你得快点找个医术高明的大夫为你看看。”

　　曹J被吓得身体直抖：“八爷，我们快点离开这里吧！”

　　胤T不着痕迹的远离他一点：“你先走，我还有事。”

　　曹J忙不迭的点头：“那好，我先行一步。”随后，他就屁滚尿流的跑出万春楼。

　　作者有话要说：下一章，可能会有好东西，我尽量让各位满意。

　　雪中嬉戏



68

68、峰回路转

　　曹J走后，高朗和胤T两两对视，静默不语。直到老鸨慌慌忙忙的跑过来大呼：“高大夫，你快去看看玉姐儿，她晕过去了。”

　　高朗立刻转身，没有任何迟疑。胤T攥紧拳头，胸口闷气积郁。你真的想把我当成一个萍水相逢的过客？不，我偏不让你如愿。胤T不甘心的想。

　　胤T刚想走出房门追随高朗而去，可是突然间一群女子蜂涌而至将他堵在了房间里面。“让开！”胤T沉下脸呵斥。

　　那群女子没有理会他，只是娇笑着关好房门。“八阿哥，既然来了，不尽兴怎么行？”一个身穿粉衣的女子嘴角含笑，眉眼却犯冷的说。

　　胤T脸色阴沉：“你怎么会知道我的身份？”曹J一直都只说他是贵客，没把他的真实身份抖落出来。那么，这个奇怪的女人是怎么知道他是八阿哥胤T的？

　　粉衣女子笑靥不改：“大名鼎鼎的八阿哥，奴家想不知道都难啊！八阿哥，有没有兴趣陪奴家去外面游玩一圈呀？”

　　胤T只感觉腹部一冷，这才发现一把匕首已经悄然抵上他的腹部，而匕首的另一端正稳稳当当的握在粉衣女子的手上。“你到底是什么人？”胤T临危不惧的问。

　　这时，其他女子已经退居一旁，只是时不时的发出一阵阵淫-词-浪-语，意图掩饰这间房里真正发生的事。

　　“跟我走你就会知道。”粉衣女子将匕首微微逼近胤T，威胁意味明显。

　　胤T不是坐以待毙的人，他一直在找机会摆脱困境。可是，除了腹部的匕首，他随后意识到粉衣女子还有后招。“你还做了什么手脚？我为何会浑身乏力？”胤T一个趔趄，跌坐在木椅上。

　　粉衣女子将匕首移至胤T的颈项：“你终于发现了！这屋里点了一种销魂香，人吸进去越多身体就会越无力。不过，我们常年呆在这里，已经习惯了这种香味。所以，我才能好好的站在这里同八阿哥您说话。”

　　胤T心中一阵恼火，想不到他聪明一世，结果却栽在这种不入流的手段上。“看样子，我只能任由你们摆布了。要带我去哪儿？走吧！”此时胤T已经恢复镇定。听粉衣女子的意思，她并不想立刻送他下黄泉，只是想活捉他。那么，他倒是想看看是谁有这么大胆子敢动皇阿哥。

　　粉衣女子招呼另一名青衣女子，两人一边一个，合力将胤T架起。胤T敢肯定，她们都习过武，并且功夫不差。

　　粉衣女子借着自己宽大袖子的掩饰，将匕首抵在胤T的腰侧。做好一切准备后，才示意其他女人拉开房门。“八阿哥，你最好别轻举妄动，我这把匕首可是很锋利的。”粉衣女子边移步边贴在胤T耳边威胁。

　　胤T眼眸中一片冰冷：“你最好祈祷，将来不要落到我的手上。不然，我一定会让你尝尝求生不得求死不能的滋味。”

　　粉衣女子冷哼：“死到临头还嘴硬，你还是担心你自己吧！”

　　在不明真相的人看来，胤T是左拥右抱，好不快活！于是在众人艳羡的眼光中，胤T在两个美艳女子的胁迫下不情不愿的离开万春楼。

　　胤T他们刚刚离开不久，高朗也给那个叫玉莹的可怜女子看完病了。收拾收拾药箱，高朗就准备告辞。不过，也不知是出自什么心理，经过胤T原本所在的房间时，高朗下意识的往门内看了看。

　　此时里面当然已经是空无一人，可是，高朗却眼尖的发现地上有个东西。他停顿了一会儿，最终还是拾起了那个可能是胤T遗落的物件。

　　那是一个小巧的玉佩，玉佩质地上佳、雕琢精美，而就在玉佩的中央深深的刻着一个大大‘八’字。这显然是代表胤T身份的东西，他怎么会大意的把它遗落在这种地方？高朗意识到有些不对劲。

　　自从那年离京，高朗已经在外漂泊多年。他以为，自己已经摆脱了胤T的束缚。可是，当他每次想定下来的时候，总是会忆起那天的惨烈。胤T做到了，高朗真的无法释怀，也做不到真真正正的放下。所以，从拾到玉佩的那一刻起，高朗就没打算对胤T置之不理。

　　高朗当机立断，他装作若无其事的找了一个在大堂跑来跑去的小厮问了一句：“你有没有看到那间房里的客人去哪儿了？”

　　高朗医术了得，对青楼这种地方没什么鄙夷。所以，这里的人都愿意找他来看病。久而久之，他和这里的人也混得比较熟络。“高大夫你问的是那个曹公子带来的客人吧？他带着彩云姑娘和琴音姑娘走了。”小厮据实以告。

　　“他们往哪个方向走的？”高朗追问。

　　小厮回想了一下：“好像往西边去了。他们驾着马车，应该已经走远。”

　　高朗强压住心中的担忧：“这样啊，那我先走了。”

　　高朗不知道胤T到底发生了什么事，现在他只能根据少之又少的线索追寻而去。好在，胤T也不是吃素的。每隔一段距离，高朗就会找到一颗小小的玉珠。高朗曾经在胤T的手上见过那串珠子，胤T十分喜欢从不离手。想不到，今天这串珠子还真派上用场了。

　　跟着胤T留下的线索，高朗最终来到城郊的一座高山脚下。到这里，就没有再捡到玉珠，而且高朗还发现了被扔在山脚下的马车。由此可见，胤T他们应该是进山了。

　　此时已是深夜，虽然有月光，可是在山里行走却还是十分不便。时间拖得越久，高朗就越担心。而就在山坡上的一颗小树上，高朗看到一丝希望。

　　小树的树枝上有刺，所以留下了少许东西。高朗仔细的端详了一下，发现那是一片布料。他欣喜的发现，这块布料应该是胤T的衣服被树枝上的刺挂到从而撕裂下来的。

　　有了线索，高朗稍微安心了一点。他在小树的周围找了找，随后发现有人从山坡上滚下的痕迹。他来不及细想，就摸索着从山坡上慢慢滑下去。皇天不负有心人，他终于在一条小溪边发现了狼狈不堪的胤T以及两个昏迷不醒的女人。

　　胤T浸泡在小溪里，双眼微睁。看着疾步向自己跑来的高朗，他无声的一笑。这个男人还算有点良心！

　　“没事吧？”高朗尽量轻手轻脚的把胤T从水里抱出来，然后开始细心的为胤T检查伤势。

　　胤T吐了一口气：“死不了，你先去把那两个女人解决了。”

　　高朗没有理会他的吩咐：“你还是先顾着自己吧！她们已经出气多进气少，撑不了多久。”

　　胤T自嘲一笑：“想不到我今天差点栽在两个青楼女子的手上，你一定在心里笑话我吧？”

　　高朗一心一意的为他检查伤势，没有答话。胤T伤得不算严重，只是从山坡上滚下来的时候没少撞在石头上，造成身上有不少淤青。而且他的衣服被山上的荆棘、树枝划得破破烂烂的，都有点衣不遮体了。还有，胤T身上销魂香的药力还没散，所以，他现在还是全身发软动弹不得。

　　这时已是深秋，晚上寒气很重。胤T早先落入小溪，衣服都湿了，因此他更觉得寒冷无比。看着他哆哆嗦嗦的模样，高朗有些于心不忍，就伸手打算把胤T的衣服全部脱掉，把自己的外衫给胤T披上。

　　无力抵抗的胤T眼睁睁的看着高朗把自己扒得一干二净，眼中不由闪过一丝羞涩：“你想干嘛？”

　　高朗反问他：“你不冷吗？再穿着湿衣服，你都等着冻死吧！”

　　胤T努力的蜷缩起自己光溜溜的身躯：“你把我脱干净了，我难道就暖和了吗？”

　　高朗将胤T那堆破烂衣服放置一边，然后把自己的外衫解下，给胤T披上。“夜太黑，不宜出山。等天亮以后我们再走，所以我们要找个地方在山里呆一夜。”高朗将胤T的衣服拧干后，让他自己拿着，而后就将始料未及的胤T横着抱起。

　　“我自己能走。”胤T比较反感这么虚弱的躺在另一个人的怀里，就算那个人是高朗，他也觉得很难堪。

　　胤T不轻，他好歹也是一个大男人。幸好高朗的臂力不错，再加上勤于练武，所以把胤T整个人抱起来还不算太吃力。“别添乱了，我们要趁早找个好地方过夜。不然，你就等着给山里的野兽果腹。”高朗没好气的说。

　　胤T紧咬下唇，不再说话，谁让他现在是个大累赘呢！高朗没有把他一个人留在这荒郊野外，已经很念旧情了。

　　经过一番艰难的寻找，他们终于寻到一个破庙落脚。高朗找了一块还算干净的地方，才把胤T放下。“生一堆火好不好？”胤T有点受不住夜晚的这股寒气。

　　“我没带火折子，你有吗？”高朗也想生火，可惜没有工具。

　　胤T苦恼的摇头：“我从来不带那种东西。再说，就算带了，掉在水里也不能用了。”

　　高朗只得说：“忍忍吧！”

　　胤T披着高朗的外衫靠在墙角不住的发抖，他这副难得软弱的模样，让高朗在不知不觉中软下心。他不发一语的在胤T身边坐下，然后将胤T整个人抱进怀里，以期用自己的体温温暖他。

　　“好点了么？”高朗不带一丝感□彩的问。

　　胤T知足的点头：“嗯。”他从来没想过，有一天自己还能被高朗拥进怀里。这么多年过去了，这个人在他心头留下的印记还是那么的深，永远不可磨灭。

　　下意识的靠近高朗的胸口，胤T倾听着高朗的心跳声，心头的满足都快溢出来了。“你一直都在扬州吗？”胤T一直没有高朗的消息，所以，他很想知道这些年这个人是怎么过的。

　　高朗沉默一会儿后回答：“没有，今年才来这里。”

　　“为什么会在妓院？”胤T问出自己最在意的事。

　　“给人看病。”高朗简单的回答。

　　胤T攥紧披在自己身上的衣衫：“你，打算安顿下来了吗？”

　　高朗望着屋顶，良久以后才回答：“没那个打算。”

　　也就是说，他并没有遇上能让他安定下来的人，自己可以这样认为吧！胤T欣喜的想。随后，胤T又陷入沮丧中。就算高朗身边没有其他人，他们也是不可能的。因为他们都有各自的坚持，谁也不肯让步。

　　“高朗，能再抱紧我一点吗？我很冷。”胤T不仅感觉身体凉飕飕的，连心也没有半点热乎气。

　　高朗依言，把他抱得更紧。胤T一点都不满足：“还是好冷。”

　　“你到底想怎么样？”高朗不知道胤T到底是真冷还是假冷。

　　胤T抬头看着他：“把你的衣服脱了，那样抱着我会暖和点。”他讨厌衣服的隔阂，他想要离高朗更近。

　　高朗神情晦暗不明，胤T的想法真让人琢磨不透。不过，看到胤T的嘴唇都冻得发青了，高朗不得不做出决定。他快速的把自己上半身的衣服脱-掉，只着一件里衣，其他的衣服都递给胤T。“穿上吧！”高朗冷着脸说。

　　胤T摇头，紧紧的偎依进高朗的怀里：“这样就好。”

　　高朗拿他没办法，只能这么尴尬的忍受着这一刻的肌-肤相亲。

　　开始的时候，胤T的想法很单纯。可是，当他把自己的手放在高朗结-实的胸-膛上，感受到久违的温暖后，他有点蠢蠢欲动了。

　　见高朗正在闭目养神，胤T的胆子不由放大了些。轻轻的抚-摸了一会儿高朗结-实的肌-理，他发现高朗没有任何反应。于是索性将自己的唇贴上高朗敞开的胸-膛，将一个轻吻落下。

　　被这么骚扰高朗还能睡得着，那他就是神了。“你在干什么？”高朗将胤T的下颌抬高，肃穆的看着他。

　　夜很黑，所以给了胤T很好的掩饰。他忍着少许羞涩佯装轻松的说：“你不觉得冷吗？再暖和一点不好吗？”

　　高朗皱眉：“你在玩火。难道上一次的痛苦你还想体会？”

　　想到他们唯一一次情-事，胤T不着痕迹的打了一个寒颤。但是，让他放弃难得一次亲近的机会，他又有点舍不得。“高朗，我很想你。”胤T紧搂着高朗的腰不放。

　　高朗微怔：“说这个干嘛？”

　　“我知道我们只有这一夜，所以，不要拒绝我好吗？”胤T可怜兮兮的说。

　　高朗觉得胤T简直是天生来克自己的。他对胤T真的没有任何臆想吗？说没有那绝对是骗人的。要知道，他已经禁-欲很久了。他不是没试过找别人，可是一旦看到躺在自己身下的那个人的脸，他就不由自主的回想起胤T在他身下痛苦隐忍的表情。而只要想到胤T，他的欲-望就会逐渐消退。所以，他只能靠四处采药给人看病来消磨时间。这么多年下来，他都要以为自己是和尚了。

　　“胤T，不要忘记自己的身份。你家里还有妻儿，不要做让自己后悔的事。”高朗严词拒绝。最终，他还是做不到把和胤T的牵扯归结于露水情缘。

　　此时，胤T的力气有所恢复。只见他紧紧的环住高朗的脖子：“我说过，和你在一起，绝不后悔。”

　　高朗被胤T的气息包围，他简直就要按捺不住了：“不，你一定会后悔的。”

　　察觉到高朗的动摇，胤T再接再厉：“上一次很疼，所以这一次一定要温柔点。”

　　被胤T一再刺激，高朗终于收紧自己环绕着胤T的手臂：“你还真不知死活！那么，事后不要向我抱怨。”

　　高朗不是柳下惠，他只是一个正常男人。胤T一而再再而三的撩拨，已经让他忍到极限。他将他们二人的衣服铺到地上，然后将软泥一般的胤T放在衣物上。上次他是在失去理智的情况下占-有胤T的，所以，他并没有好好端详胤T的身躯。虽然这次的客观条件也不怎么好，但是借着昏暗的月光，他总算是一饱眼福了。

　　胤T并不算很瘦，也不算壮实，但是很匀称。结实而不夸张的肌-肉分布在其身躯以及四肢上，看起来很赏心悦目。高朗伸出手从胤T明亮的眼眸，滑到莹润的红唇，再到隐约可见的锁骨，最后在胤T胸前的两朵红樱上停下。他捻起一颗突起轻轻的把玩，空虚的另一颗红樱则被他含在嘴里，细细的吮-吸。

　　胤T从来没被人这么对待过，那种微痛中带有满足的感觉，让他不禁细喘出声：“有点奇怪！”

　　高朗抬头：“不要怕，好好享受就好。”他没有多少经验，可是作为医生，他对人体可以说是了如指掌。所以，他知道怎样才能让胤T有快-感。

　　嘴和手轮流照顾两颗突起，直至将其弄得红-肿-胀-大，高朗才放过那两个小东西。高朗俯□，将一个个轻吻留在胤T白皙的肌肤上，只是这些吻-痕掺杂在胤T早先被撞的伤痕中，有些看不太明显。

　　分开胤T修长的双-腿，高朗跻身其中。胤T的欲-望在高朗的撩拨下已经逐渐坚-挺，看着那和自己身上一样的东西，高朗毫不避讳的把它握在手里，开始慢慢摩挲。

　　高朗的手上功夫了得，胤T只感觉自己的身体越来越热，有什么东西快要喷发出来。他摆动双腿紧紧的夹住高朗的腰无力的嘤咛：“快点……”

　　高朗依言，大力的抚慰胤T的欲-望。但是，他没忘记自己的最终目标是隐藏在胤T臀肉之间的那一抹艳红。边让胤T的欲-望得到缓解，他边尝试着扩-张胤T小小的后-穴。

　　胤T感觉到有什么东西插-入自己全身上下最隐蔽的地方，为此他的身躯不由微微一僵：“高朗，你在干什么？”

　　“手指而已，你这里太紧，我可不想像上次一样弄得血流成河。”高朗的口气很正经，但是言辞很流氓。

　　胤T紧闭双眸，不敢想象自己现在模样。他只能将一切交给高朗，交给这个他一直梦寐以求的男人。

　　“啊……”胤T终于登上快-感的巅峰，而高朗却还在忍受折磨。他好不容易才伸进去三根手指，可是，他的硕-大已经硬如烙铁。

　　胤T知道高朗忍得很难受，他用双腿轻轻磨蹭高朗的身躯，小声说：“进来吧！没事的。”

　　高朗实在是忍不住了，只得喘着粗气说：“你忍着点。”拔出自己的手指，高朗将胤T的双-腿缠在自己的腰间。在将自己的硕-大推进胤T身体深处的同时，他用自己的唇封住胤T的痛呼。

　　“胤T……”高朗激烈的啃咬着胤T的唇瓣，下-身亦用强有力的贯-穿着胤T。

　　还是很疼，但是比上一次好多了。胤T乏力的拥紧在自己身上驰骋的高朗，轻声呻吟着：“慢一点……”

　　高朗钳住胤T柔-韧的腰肢，没有放慢速度：“慢不了。”

　　胤T在高朗的攻击下溃不成兵：“嗯……轻一点……那里……”

　　高朗在摸索中很快找到能让胤T登上云霄的地方，他不希望高朗只是一味的忍受。而胤T从来不知道床底之欢可以让人这么快乐，他简直要疯了！

　　模糊的看着高朗不再冷漠的容颜，胤T满足的道出埋葬在心底的秘密：“高朗，我爱你……”

　　他的这句话将高朗逼得越发情不自禁，这个人，终究还是自己的。

　　月色朦胧，属于他们的夜还长着呢！

　　作者有话要说：我尽力了，就这样。假如被举报，我就惨了，希望大家手下留情。

　　谁举报就咬谁！



69

69、铁帽子王 ... 
 
 
　　翌日，胤T是在一张大床上醒过来的。而他清醒后见到的第一个人不是高朗，而是一脸冷色的胤G。
　　“四哥，怎么是你？”胤T撑起身子问。彼时，他发现自己已经回到曹家大宅，而昨晚与他交-颈合-欢的高朗却不知所踪。
　　胤G看起来有些没睡好：“天亮时，高太医把你送了回来，顺带还有两个女人。”
　　昨晚发现胤T失踪后，察觉有异的胤G一宿没睡忙着找人。让他没想到的是，最后却是许久未见的高朗把胤T送了回来。高朗与承祜关系亲密，胤G也不疑有他。但是，他敏锐的察觉到高朗和胤T之间有点怪怪的。不过，见高朗不愿多说，他也就没有多问。
　　胤T紧紧的攥住身上的被子，他没想到，高朗真的只给他一夜的时间。一夜之后，连句辞别的话都不留给他，高朗就消失不见了。他知道，如果不是高朗主动现身，想找到高朗只怕是难于上青天。
　　“四哥，那两个女人是绑走我的人，你问出什么了吗？”胤T强忍着心中的彷徨，佯装无事的问。
　　胤G点头：“问清楚了。她们是前朝余孽，本来是打算绑了你来换前阵子被抓的朱三太子及其子。她们二人，我已经派人秘密送往京城，交由皇阿玛定夺。”
　　胤T对胤G做法没有异议：“如此甚好。”
　　胤G见他脸色有点不太好，于是就没有多加打扰。待房内只剩胤T一人，他握拳狠狠的砸了一下床沿，“好一个高朗，你就这么想和我分道扬镳，我偏不让你如意。”
　　虽然嘴上这么说，其实胤T心里也没底。高朗的性情，他再清楚不过了。他决定放弃的东西，那就绝对没有再捡回来的道理。胤T只能希望，他不会是被放弃的那一个。
　　胤T的伤并不重，没过几天他就恢复如初。原本他还打算多留一些日子打听一下高朗的下落，可是京城却来了旨意，让他们回去复命。不得已，胤T只好和胤G赶回京城。至于高朗的行踪，他只能吩咐自己在江南的属下细心留意一下了。
　　胤G和胤T在江南等于什么都没干，但是，康熙要的就是这样的结果。所以，他不但没有责罚他们，反而还好声好气的夸赞了几句。而此时，其他被圈禁的阿哥除了胤|，都陆陆续续的被放出来。所以，朝中某些人的心又开始活络起来。
　　知道胤祥被放出来后，胤G即刻寻了个机会带着他去承祜府上道谢。不过，承祜显然不太喜欢看到他们这么客套的模样。
　　“行了，都是自家兄弟，这么见外干嘛？”承祜不在意的说。
　　胤G和胤祥也不是那个意思，他们只是觉得承祜为他们做了那么多事，道声谢本来就是理所应当的。随后，胤G就把这趟江南之行仔细的跟承祜说了一遍。其中，他还特意提到了高朗。
　　“高朗原来在扬州啊！他可真够逍遥的。”承祜心中很是愤愤不平。他也想过高朗那样闲云野鹤的日子，可惜天不遂人愿。
　　胤祥有些纳闷：“八哥和高太医怎么会碰在一起的？”
　　胤G推测：“应该是高太医凑巧救了八弟。不过，大哥，我总是觉得高太医和八弟之间好似有些不清不楚的关系。”
　　承祜哑然失笑：“四弟，你心如明镜，何必在我面前装糊涂？你可是发现，他们同你们是一样的了？”
　　“一样？”胤祥立刻会意，“高太医什么时候和八哥凑在一起了？他不是大哥你的……”
　　胤G立刻打断胤祥的话：“别乱说。”想来，胤祥也听到了那些流言蜚语，认为承祜和高朗是一对儿。
　　承祜哭笑不得：“高朗都离开京城多少年了，怎么还有人乱嚼舌头啊！”
　　胤祥小心翼翼的问：“大哥，难道事实不是如此么？”
　　承祜狠狠的敲了一下他的脑袋：“当然不是。高朗要真是我的人，我才不会让他离开京城嘞！我们是从小一起长大的玩伴、兄弟，没其他私情。”
　　“哦。”胤祥疑惑的说，“就算如此，高太医也不能同八哥走在一起，我们和八哥可是死对头啊！”
　　承祜摆摆手：“他们两人的过往，那可是一段很长的故事。这其中的纠葛，你们还是不要细问的好。不过，我告诫你们一句，他们的事绝对不能捅到皇阿玛那里。就算是为了扳倒老八，那也不可以拿这件事当把柄。”
　　胤G郑重的承诺：“大哥，我们不会那么卑鄙。高太医和八弟的事，我们会当从来没听过。”
　　胤祥一向以胤G马首是瞻，所以胤G拿定了主意，他也不会反对：“大哥，我们知道什么该说什么不该说。”
　　“那就好。”承祜相信他们的为人。
　　胤G和胤T他们回到京城后不久，就迎来了新年。承祜躺在乾清宫内的软榻上，将窗户开了一个小缝，悠闲的观赏着外面的雪景。
　　“瑞雪兆丰年。雪这么大，今年一定是个好年头。”承祜感叹。
　　康熙走过去，往外面看了一眼后就把窗户轻轻关好。“天冷，别招了寒气。”康熙对承祜那副身子骨总是信不过。
　　承祜揽住他的腰，将其拖在自己身边躺下。“你刚才在拟什么旨？看你的脸色应该很重要。”承祜无所事事的问。
　　康熙也不瞒他：“过些日子，朕想把你们的爵位提一提。”你们，就是指所有阿哥。
　　承祜有点小小的惊讶：“提爵位！再往上提，我可就是亲王了。”
　　“凭你的身份，早就应该是亲王了。”康熙提醒承祜。承祜老是忘了自己与其他人不一样，他是嫡长子！就算康熙现在把太子之位给他，那也没有人会反对。只不过，承祜志不在此，康熙也就不勉强他了。
　　承祜不好意思的摸摸鼻子：“哦，也是。除了我，还有哪些人晋为亲王？”
　　康熙沉吟：“老三、老四、老五都晋为亲王。”
　　承祜眨巴眼睛：“老三也有份？”他原本以为，经过巫蛊之事，康熙对胤祉也不待见了。想不到，事情没他想得那么严重。
　　康熙叹了一口气：“唉！荣妃曾生育五子一女，可是能活到成年的却只有胤祉和皇三女。如今皇三女远嫁蒙古，她身边就胤祉一个孩子。要是胤祉再废了，她只怕就活不下了。她是个可怜人，再说胤祉的错也不大。朕想着，就网开一面算了。但是，若是他再执迷不悟，朕绝对不会轻饶他。”
　　承祜已经很久没见过荣妃了，毕竟他成年已久，不宜在后宫走动。那个女人一直安分守己，承祜对她没多大意见。如今胤|再也没有希望东山再起，而胤祉文人一个，要权没权，要钱没钱，对承祜没什么威胁。所以，承祜不介意放他一马。毕竟他们都姓爱新觉罗，赶尽杀绝不是上上之策。
　　“也好，那其他人呢？”承祜不再纠结胤祉的问题。
　　“老七、老八、老十晋为郡王，老九、老十二、老十三、老十四封为贝子。”康熙早就心中有数。
　　十阿哥胤M越过九阿哥胤K晋为郡王，是可以理解的。他的额娘温僖贵妃虽然已逝，但是家族势力却摆在那里。封他为郡王，也能安抚钮祜禄家族。
　　承祜稍作思虑，觉得康熙的旨意没什么问题：“每个人都没有疏忽，一碗水端平了，别人也挑不出什么毛病。”
　　康熙犹豫半响后，方慎重对承祜说：“你的亲王爵位，同老三他们不一样。朕想封你为铁帽子王！”
　　承祜惊呼：“什么？”
　　铁帽子王是清朝世袭罔替王爵的俗称，其身份高贵且封爵像铁般牢固。众所周知，袭爵的方式分为两种：一种是降等承袭，这是一般的惯例，即逢子孙袭爵时，每代要递降一个等级来承袭。另一种是原等承袭，即由皇帝颁诏允许，某些爵位逢子孙袭爵时，可以按其父、祖的原等级来承袭，世代相承不变。这就叫做世袭罔替。
　　要是承祜被封为铁帽子王，那么他的子子孙孙就都是亲王，这可是无上的荣耀。不过，清朝开国至今，只有八位皇室宗亲享受到了这个待遇，而这八位都是在清朝开国之初立下过汗马功劳的人。承祜与这八位相比，可是真不够看的。
　　“皇阿玛，还算了吧！我什么功劳都没有，就获封这么高的爵位，会惹人非议的。”承祜苦口婆心的劝导。
　　承祜知道康熙这是为他好，是为了让他的地位更稳固，从而让别人动不了他。可是，承祜要是真的立过什么奇功，那封就封了。坏就坏在，他是真的一点拿得出手的功绩都没有。若是康熙真的封了他为铁帽子王，只怕会有很多人认为康熙有失公允，甚至还会让康熙扣上昏庸的帽子。这样的结果，承祜决不允许。
　　康熙的态度坚决：“你是朕的嫡长子，一个铁帽子王不算高抬了你。承祜，皇阿玛的一番苦心，你就不要推辞了。再说，你不为自己着想，也要为弘晖想想。你膝下就他一个孩子，没有兄弟帮衬他，他未来的路不好走啊！”
　　承祜提醒康熙：“皇阿玛，弘晖是我从四弟那里过继过来的。四弟的子嗣虽然不多，可是膝下也是有不少孩子的。”
　　康熙瞪眼：“玉牒上，弘晖已经归于你膝下。那么，他就跟老四那边没什么关系了。反正不管怎么说，朕心意已决，你就等着受封吧！”
　　“等等，你要是真的封我为铁帽子王，那不就摆明不会把皇位传给我了吗？这么一来，我就压不住其他人了。”承祜终于想到一个好理由，“就目前的形势而言，还是不要让其他人明白我与皇位无缘的好，免得引发不必要的祸端。”
　　康熙认真对承祜说：“发生胤|魇咒你的事后，朕心里就有了正式对外宣告你不会继承皇位的打算。承祜，朕不想再让你当众人攻击的靶子。他们要争要夺，那是他们的事，你不能再趟这趟浑水。朕有生之年，希望你能一直安康。”
　　承祜心中很是感动：“我想帮你，我希望你身上的担子能轻一点。”
　　“好好陪在朕身边，你就算帮了朕的大忙！”康熙的口气中满是真心实意。
　　承祜趴在康熙身上闷闷地说：“皇阿玛，你真是太心疼我了！我受之有愧。”
　　康熙默然，许久之后才道出一句轻得不能再轻的话语：“承祜，朕能为你做的，就这么多了。”
　　康熙四十九年三月初，康熙晋封各位阿哥的圣旨正式诏告天下。大阿哥承祜晋为瑞亲王，并指明为铁帽子王。三阿哥胤祉为诚亲王，四阿哥胤G为雍亲王，五阿哥胤祺为恒亲王。七阿哥胤佑晋为淳郡王，八阿哥胤T晋为廉郡王，十阿哥胤M晋为敦郡王。九阿哥胤K、十二阿哥胤i、十三阿哥胤祥、十四阿哥胤祯均为贝子。
　　 

作者有话要说：今天终于更上了，可以睡个安稳觉了。
这次受封本来是在康熙四十八年，并且当时八阿哥没有封为郡王，十三阿哥因为圈禁也没有得到受封。但是，其他人的晋封和历史上完全一样。当然，那时肯定没有承祜什么事。不过，在本文中，这么晋封是没有多大差错的。为了怕大家误以为是BUG，特此说明。
另外，关于铁帽子王的那段解释来自度娘，有兴趣大家可以查一下。

呜呜！不要走嘛！




70

70、大哥 ... 
 
 
　　康熙的这道旨意分外引人瞩目，尤其是关于承祜的晋封。本来有不少人以为经过二阿哥胤|那么一闹，储君之位就肯定非大阿哥承祜莫属。可是，如今康熙却把承祜封为铁帽子王。这么一来，承祜就摆明了被剔出有望继承大统的候选人名单。
　　不过，从康熙的这道旨意也不难看出，康熙最宠爱的阿哥还是承祜。众人暗自推测，应该是承祜的身体问题导致康熙不得不忍痛割爱。世人皆知，大阿哥从小身虚体弱。因为身子骨羸弱的缘故，一直没有娶妻生子，唯一的孩子弘晖还是从四阿哥那边过继来的。如此一想，康熙的用意也就基本上明朗了。
　　外界议论纷纷，承祜却依旧活得逍遥自在。这回，他是彻底轻松了。有事没事在乾清宫陪陪康熙，要不就在家好好教导弘晖。世人皆以为他是倒霉病秧子一个，却不知道实际上他过得有多快活。
　　封王以后，其他阿哥也彻底明白过来。原来斗了这么多年，他们一直找错了对象。可怜一直把承祜看做最大敌手的胤|，因为一个不是敌人的敌人葬送了自己的一辈子。而自那以后，四阿哥胤G正式步入众人的眼帘。八阿哥胤T心如明镜，他和胤G才是彼此唯一的对手。
　　不管别人怎么想，日子总是要过的。这年，弘晖已经十四。原本康熙是想为他指婚的，不过，承祜想都没想就直接拒绝了。在他的意识里，十四岁的承祜还是一个半大不小的孩子，哪能让他这么早就成亲！再怎么说，都要等到他十八岁以后才能考虑婚姻大事。承祜不急，弘晖本人也不急。康熙拿他们父子俩没办法，这事就只能暂时搁置。
　　明面上波澜不惊，私下里却是暗涌不息。就这样，康熙五十年至。这一年对其他人来说没什么特别的，但是对胤T而言，却是锥心的一年，因为良妃在这一年病重了。
　　延禧宫的偏殿内，面如枯槁的良妃躺在床上不住的咳嗽。胤T看着自己额娘这般憔悴的模样，真是心如刀绞。
　　“额娘，喝过药了吗？”胤T坐在床沿上轻声问。
　　良妃微微睁眼：“刚刚喝过了。胤T，额娘没事，你去忙你的吧！”
　　胤T摇头：“没什么事比额娘更重要，儿子要在这里陪您。”
　　良妃心急的说：“这里是后宫，你一个成年阿哥久留这里多有不妥。额娘身边有人照顾，你不用担心。”
　　胤T轻握住良妃瘦得皮包骨的手，强颜欢笑道：“额娘，我跟皇阿玛请示过了，他已经恩准我的请旨。额娘，有儿子陪着您，您一定要快点好起来。”
　　良妃心里一阵难受，她清楚的知道自己的时间不多了。可是，她放不下胤T。由于她出身卑微，胤T因为她的缘故吃了不少苦。但是这个孩子却从来没跟她抱怨过什么，而她能做的就是如同影子一样生活在后宫，尽量不给胤T添任何麻烦。
　　她本以为胤T娶了个娘家有势的嫡福晋后，他会开心一点。可是，她错了。胤T虽然表面上风光无限，可是他心里的苦只有他自己清楚。良妃隐约的察觉到，胤T心底有人。不过，不知为何，胤T却没把那人娶进门。
　　良妃这辈子没什么奢望，她只希望自己的孩子能幸福安康的好好过日子。权势什么都是过眼云烟，生不带来死不带去，何必那么执着！有些事她早已看透，可是胤T却还坠在雾中。
　　“胤T，你好好听额娘说。咱们不要再去争那些虚名了好不好？是你的总会是你的，不是你的也强求不来。额娘知道，这辈子是额娘拖累了你。额娘的身世摆在那里，额娘无力改变，额娘也早就认命了。额娘唯一的期望，就是你能无灾无祸的过完这一辈子。所以，胤T，答应额娘，不要再去争那注定不属于你的东西，好不好？”良妃苦口婆心的说。她知道，胤T之所以这么积极的参与皇储之争，有很大一部分原因是为了自己。但是，那些不是她想要的，这个孩子怎么总是不明白！
　　胤T心头有些动摇。事实摆在眼前，皇阿玛把那个位子传给他的希望真的很渺茫。原本，他是想争口气，他要证明自己不比任何人差。经过他多年运筹帷幄，现在人人都对他赞赏有加，称誉他为‘八贤王’。可是，听到这些浮夸，他又有些失落。这些真的就是他想要的吗？他有些迷茫。
　　察觉到胤T的摇摆，良妃决定趁热打铁：“胤T，答应额娘好不好？这是额娘这辈子最后一个请求，额娘求你了！”
　　看着憔悴不堪的额娘，胤T悲从心来：“额娘，我答应你，我答应你。”
　　良妃终于可以放心了：“这就好，这就好。”
　　康熙五十年十一月二十日，良妃过世。良妃逝世后不久，八阿哥胤T宣布为母守孝三年，开始闭门不出。此消息一出，众人哗然。
　　廉郡王府。
　　胤K、胤M、胤祯三位阿哥一起上门，打算劝胤T改变主意。可是，披麻戴孝的胤T木然的说：“不要再说了，我心意已决。”
　　胤M气急败坏的说：“八哥，你三年放权不管。那么三年后，外面可就是老四他们的天下了。你甘心功亏一篑吗？”
　　“甘心又如何，不甘心又如何？皇阿玛的心思，不是我们能揣测的。斗了这么多年，我有些累了！”从江南回来以后，胤T确实觉得有些力不从心了。
　　如今，他此生最重要的两个人，一个魂断京城，另一个则飘然无踪。他实在是不知道自己再和老四这么斗下去有什么意义。就算他得到了那个位子，额娘也不能死而复生，高朗更不会因此回到他的身边。环顾一下冰冷的府邸，连个说话的人都找不到。他真的累了！
　　胤K和胤M百劝不灵，只得愤然离去。而跟在哥哥们身后的胤祯，此时却有了些别的想法。既然四哥可以，八哥也可以，为什么他不可以呢？现在八哥放权，他是不是可以趁此崛起？再说，他的优势比他们更明显，他还有个掌管后宫的母妃呢！
　　越想越觉得有戏，胤祯兴奋的舔了舔干燥的下唇。身为皇家阿哥，谁不想要那个位子？只要登上那个位子，那就是天下至高无上的存在。只要想到那种君临天下的感觉，胤祯就觉得热血沸腾。
　　胤祯悄然而生的野心，没有多少人察觉到。但是，他的心思显然瞒不过德妃。不过，胤祯的想法她是支持的。在她看来，没有谁比胤祯更适合那个位子。承祜不行，胤G更不行。不管是为了胤祯还是为了她自己，她都不打算继续按兵不动。
　　德妃开始积极的和九阿哥的母妃宜妃套近乎，她想把胤K和胤M都争取过来为胤祯保驾护航。可惜，对于她的示好，宜妃没什么反应。宜妃做人的标准是，既然我得不到，那么你也别想得到。
　　德妃在后宫为胤祯张罗着，胤祯自己也没闲下来。他们这对母子的小动作落在承祜眼里，真是有股说不出的好笑。
　　“他们二人真是不自量力！”承祜如是对胤G说。
　　德妃不待见胤G，可是胤G却始终记得德妃是自己的生身母亲：“大哥，我想去劝劝十四弟，让他别趟这趟浑水。”
　　承祜没好气的说：“劝他做什么？你就别自讨没趣了。你现在跑去劝他，他肯定会认为你在为一己之私打压他。所以，你还是什么都不要说的好。”
　　胤G无奈的叹了一口气：“难道真的让我跟他斗不成？”
　　“他成不了气候。他想把老八的势力全盘接受，那也要看老九、老十他们愿不愿意。老九、老十同老八的感情，岂是他能比的！让他折腾吧，我倒是想看看他能折腾成什么样子。”承祜不待见德妃，连带对胤祯也不是很喜欢。
　　虽然胤祯和胤祥同被誉为文武双全的阿哥，但是，承祜却认为，比起胤祥，胤祯差的可不是一星半点。胤祯就像一朵从来没经过风吹雨打被人一直细心呵护的名花，好是好看却不堪一击。胤祥则是一株在大自然中奋发图强的小草，敢拼敢闯韧性十足。当然，这种评价里面肯定包涵了承祜的一些偏见，谁让真心实意叫他大哥的人是胤祥呢！
　　时光在世人的折腾中慢慢流逝。胤T三年孝期将满之际，他避开所有人找上了承祜。
　　“有一件事，我想请你帮忙。”胤T趁夜而来，开门见山的说。
　　这三年，胤T真的如自己宣告的那样，一步也没离开过自己的府邸，也没见什么人。承祜倒是听说过一些传闻，说胤T因为悲伤过度，一直病于床榻之上不见好转。承祜今日一见，发现胤T除了脸色苍白了点，其他方面并无大碍。
　　“我为什么要帮你？”承祜自认为和胤T的交情没那么好。
　　胤T的回答让承祜很意外：“因为高朗。你也不想看到高朗不快活不是吗？”
　　承祜对胤T有些刮目相看，想不到胤T对高朗还不算太狼心狗肺。“说说看，要我帮你什么。我不一定会答应，但是一定会慎重考虑。”承祜支着下巴说。
　　胤T深吸一口气：“三个月内，让高朗赶回京城。”
　　承祜挑眉：“你想干什么？”
　　胤T没有直言：“现在不能说，到时候你自然就会知晓。”
　　“高朗居无定所，你怎么知道我一定能找到他？”承祜不强求胤T回答自己前一个问题。
　　“高朗就算不让所有人知道自己的行踪，但是你现在不在这个所有人之列。你知道吗？我曾经很嫉妒你。”胤T低声呢喃。
　　承祜连忙开口为自己辩解：“我和高朗真是清清白白的，谣言皆不可信。”他就纳闷了，为什么所有人都会认为自己和高朗是一对呢？他们两个可是实打实的兄弟情啊！
　　胤T扬起头：“我知道，因为他爱的人是我。”
　　承祜轻笑：“你倒是一点都不害臊。我的确可以让高朗来京城一次，可是，你的目的我很疑惑。所以，你不把话说清楚，我是不会帮你的。”
　　胤T犹豫半饷后方说：“我们已经荒废太多时日，我不想再拖下去。”
　　“你想和他在一起？”承祜慎重的问。这可关系到高朗的终生幸福，作为兄弟他自然要问清楚。
　　胤T点头：“我不想失去他。”
　　承祜试探性的问：“这么多年过去了，你怎么知道他身边没有别人？”
　　胤T坚决的说：“我不知道。所以，我要赌一把。”
　　“我不知道该不该信你，你这个人实在是太狡猾了。不过，你和高朗的纠缠，你们不觉得累，我看得都累。算了，我就信你一回。”承祜瞧着胤T对高朗确实有几分真心实意，他也不再婆婆妈妈。俗话说的好，宁拆十座庙，也不拆一段姻缘。那么，他就推波助澜一把吧！
　　胤T临走之际郑重其事的说了一句：“谢谢你，大哥。”这声大哥，没了以前的虚情假意，让承祜听得格外的舒服。
　　目送胤T离去，承祜随后自言自语：“这年头，大哥不好当啊！”
　　 

作者有话要说：进入倒计时，有点舍不得。

亲爱的，要再见了，心里有点酸。




71

71、金蝉脱壳 ... 
 
 
　　两个多月后，高朗如约来到京城。
　　“你在信上说，有火烧眉毛的大事发生。但是在信里又没说清楚是什么事，现在你可以说了吧？”高朗冷冰冰的说。
　　原本高朗已经打算进入沙漠寻找一味奇药，但是接到承祜那封语义不明的信后，他不得不来到京城，因此错过了采药良机。若是承祜说不出个所以然来，他一定要把他暴揍一顿。
　　承祜神色凝重：“胤T已经病入膏肓，我想你应该会想要见他最后一面。”
　　高朗微怔：“他又在耍什么花招？”不能怪他有这般想法，毕竟他和承祜都知道，胤T绝对不该这么短命。
　　承祜摇头：“我去探望过一次，他是真的病了，我总不会和他一起骗你吧？”他嘴上说得是一本正经，心中却在做鬼脸。高朗，我可是为了你的幸福才说谎的，事后你一定不能怪罪我。
　　高朗沉默不语，好一会儿后才说：“让我去给他看看。”
　　承祜等的就是他这句话：“好，你收拾收拾，我明天带你去。”
　　“不用，现在就去。”高朗坚决的说。
　　承祜为不露出破绽，没有立刻答应：“你也知道我和老八的关系一向不好，我得先通知他一声，才能带着你去。”
　　高朗淡然的说：“他都卧床不起了，哪里还能顾及这么多。立刻带我去！”
　　承祜暗叹一口气，只能在心里为胤T祈祷，不要再浪费这最后一次机会。“好，我们这就走。”
　　坐着轿子来到胤T府上，高朗发现府里很冷清，和他预想的完全不一样。“他如今好歹是位高权重的郡王，但是怎么没见有人来探病？”高朗低声问承祜。
　　承祜苦笑着摇头：“你的消息还真闭塞，如今的老八可和位高权重联系不上。良妃三年前病逝，过后不久老八就对外宣称要为母守孝三年。这三年他足不出户，已经很久没过问朝廷之事了。”
　　“他怎么会下这种决定？”高朗困惑不已。
　　承祜耸耸肩：“谁知道呢！”
　　管家见是承祜前来，立刻恭敬的说：“大阿哥，您请。”
　　“八弟还好吗？”承祜边走边问。
　　管家实话实说：“不是很好，我家主子刚刚喝完药，现在正歇着。”
　　承祜为难的说：“歇着了啊！这是我为八弟请的一位大夫，我想让他给八弟好好看看。麻烦你去唤醒八弟，不需要太久，只需一点时间。”
　　管家瞟了高朗一眼，随后就说：“那么，请大阿哥和这位大夫在外室稍微等一下。”
　　管家离开后，高朗低头低喃：“看样子，他病重是真的。”
　　“我也不知道把你叫回来是对还是错。不管怎么样，你们总算是相识一场。他都成这样了，你们之间的心结也该解开了。”承祜这些话都是发自肺腑。
　　“我知道了。”高朗轻言。
　　这时，管家再度出现在他们面前：“大阿哥，我家主子已经醒了，他让你们进去。”
　　承祜摆摆手：“我就不进去了，让大夫进去就好。”本来就是为他们的独处创造条件，他可不去做电灯泡。
　　管家没有强求：“是，大夫请跟我来。”
　　高朗随着管家进入胤T的居室，屋子内满是药味，让人有些窒息。为此，高朗的心头不禁变得沉甸甸的。
　　“管家，你下去吧！”躺在床上的胤T虚弱的吩咐。
　　管家不疑有他：“是。”
　　静静的矗立在胤T的床边好大一会儿，高朗才缓缓开口：“让我给你看看吧！”
　　脸色苍白的胤T摇头：“不用看了，我没病。”
　　高朗身躯一僵：“承祜居然帮着你骗我？”
　　胤T坐起身：“不要怪大哥，是我逼他的。”
　　得知真相的高朗掉头就走，早就预料到他会这么做的胤T手急眼快的拉住他：“不要走，听我把话说完。”
　　高朗背对着他冷漠的说：“我们之间还有什么好说的？”
　　胤T认真的说：“我问你，你以前说的话还算不算数？”
　　高朗漠然的问：“什么话？”
　　“你曾说过，只要我放弃夺位，你就会和我在一起。这个承诺，还能不能兑现？”胤T紧张的问。他已经没有退路，如果高朗的答案是否定的，他真的不知道自己能不能撑下去。
　　高朗迟疑的转身：“你真的打算不再争下去了吗？”
　　胤T慎重的点头：“只要你兑现承诺，我就不争了。不仅不争了，我还会放弃京城的一切。”
　　“你没必要放弃一切。”胤T突如其来的言行彻底打乱了高朗的心。
　　胤T果决的说：“既然决定放弃，那就要干脆点。若是我一直处在京城这个泥潭中，我们都得不到真正的幸福。”
　　高朗心乱如麻：“你想来个金蝉脱壳之计，假死脱身是吧？你真的决定了吗？你的权势、兄弟、福晋、孩子，你真的都能放下？”
　　胤T紧紧的攥紧高朗的手：“我已经不想再过争权夺利的日子。对于老九和老十，我的离去只会让他们伤心一阵子，以后的日子他们还是会继续好好过下去。至于我的福晋和孩子，我的爵位和家产足够让他们一辈子衣食无忧。所以，我没什么放不下的。”
　　高朗犹豫的看着胤T：“我真的可以信你吗？”
　　胤T高傲的扬起头：“由不得你不信，反正我是不会再放你走了。”
　　“如果你真的无怨无悔，我不介意许你终生。”高朗终究还是信了，因为确实没有多少岁月能够让他们蹉跎的了。
　　“再等我几天。几天后，京城将再也没有八阿哥胤T。”胤T如是说。
　　承祜坐在外面等得有些惴惴不安，他不知道胤T和高朗谈得怎么样，他只希望得知真相后高朗不会暴揍他一顿。
　　看见高朗面无表情的走出来，承祜小心翼翼的问：“怎么样？”
　　高朗一句话都没有，只是沉重的摇了摇头。承祜觉得高朗的脸色有点不太对，所以他急忙将高朗带离胤T的府邸。
　　回到自己的府邸后，承祜立刻向他坦白：“我骗了你，你揍我吧！”
　　高朗摇头：“我不仅不揍你，还要谢谢你。承祜，这辈子我们都是好兄弟。”
　　“是，好兄弟。看来，你和胤T的问题解决了。那么，以后一定要幸福给我看。”承祜轻轻的捶了高朗一拳。
　　“好。”高朗眼中扬起温暖的笑意。
　　康熙五十三年十二月初八，八阿哥胤T病逝，其爵位由独子弘旺继承。而就在八阿哥胤T出殡的那一天，一辆小小的马车悄然使出京城。
　　胤T的病逝让朝廷的势力格局又有了变化，十四阿哥胤祯取胤T而代之，成为新一个被群臣看好的阿哥。不过，原本和十四阿哥比较亲近的九阿哥和十阿哥却没有站在他的身边。八阿哥的离去，让他们有些心灰意冷。对于胤祯宛如背叛一样的举动，他们更是厌恶。所以，这二人索性不再搀和这趟浑水。这么一来，最有可能继承大统的竟然只剩四阿哥胤G和十四阿哥胤祯这对同胞兄弟。
　　外面动荡不安，承祜的小日子也过得没那么舒服。胤T假死离京一事，承祜自认为做得是天衣无缝。可是，康熙这些日子来若有所思的目光，却让承祜产生了被人看破的危机感。
　　“皇阿玛，有什么话你就直说。你这么看着我，我很不安啊！”承祜实在是扛不住康熙的精神压迫了，只得扬着笑脸讨饶。
　　康熙淡淡的问：“老八现在何处？”
　　承祜苦笑道：“走了。到底会在哪里落脚，他没说，我也没问。”他早就有预感，这事瞒不过康熙。果真，他的预想成真了。
　　康熙的态度让承祜看不出什么端倪，不像是在生气，但是也不像是想一笑了之，反正是很高深莫测。“和老八一起离开京城的人是高朗？”康熙虽然是问句，可是语气很肯定。
　　承祜耷拉着脑袋：“原来，你什么都知道啊！”
　　“你和老八的胆子也太大了！居然连假死都弄得出来，你们还有没有把朕这个皇阿玛放在眼里。”康熙咬牙切齿的说。
　　见康熙真的动怒了，承祜连忙黏上去讨饶：“皇阿玛，我错了。这都是老八自己弄出来的，我只是知情不报罢了。”
　　看着承祜那副苦闷的样子，康熙的怒火有所减弱：“你跟朕说实话，老八和高朗是什么关系？”
　　承祜小声说：“和我们一样。”
　　康熙叹了一口气：“看来，朕没猜错。算了，人都走了，说这些也没有意思了。但是，承祜，你以后不许再胡作非为。不然，朕有的是法子治你。”
　　“知道了，知道了，以后一定不瞒你任何事。”承祜将头搭在康熙肩上，讨好的说。
　　这一段小小的风波就在康熙的默许下悄然翻过去。
　　有的人能潇洒离去，有的人就注定要受罪。胤T退出夺位的舞台后，老四和老十四这对同胞兄弟的争锋相对渐渐浮出水面。而这种争斗随着康熙的逐渐衰老，越发不可收拾了。
　　康熙五十七年春，准噶尔部首领策妄阿喇布坦出兵进攻西藏，拉藏汗请求清朝发兵救援。可是，康熙环顾了一周却没有发现可以担当将帅的人选。而就是这时，胤祯站了出来。
　　“皇阿玛，儿臣愿领兵讨伐策妄阿喇布坦。”胤祯大声请示。他知道，这是他崭露头角的好时机。
　　胤祥一急，也要站出来请旨领兵。可是，胤G死死的钳制着他，不让他有机会说出愿意带兵出征的话。
　　康熙没有马上同意：“胤祯，你年少气盛，还需磨砺一番。带兵的事再议，退朝吧！”
　　下朝以后，胤祥跟随胤G来到他的府上。进入绝密的书房后，胤祥立刻焦急的问：“四哥，为什么不让我向皇阿玛请旨？我们绝对不能让胤祯因此拿到兵权。所以，四哥，让我去吧！”论带兵打仗，他绝对不输给胤祯。为了不让老十四夺取到兵权，他愿意去前线打仗。
　　胤G重重的拍了一下桌子：“战场上刀剑无眼，我绝对不会让你去那么危险的地方。”
　　胤祥知道胤G心疼他，就因为这样，他更想为胤G排忧解难。“四哥，我不会有事的。战场只是看似凶险而已，我要是去打仗那就是将军，不会有多少机会遭遇真正的危险。除了我，你身边没有可用于带兵打仗的人。所以，四哥，你不要再犹豫了。”胤祥轻声劝道。
　　不想，这回胤G的态度异常坚决：“我就算不要那个位子，也不会让你去以身犯险。”
　　胤祥怎么说，胤G都不松口。如此一来，他也只能打消带兵的念头。而胤祯则一而再再而三的向康熙请缨，渐渐的康熙也有些动摇。
　　七月的时候，随着西藏的局势越来越严峻，康熙不得不做出决定。他任命胤祯为抚远大将军，进军青海。
　　 

作者有话要说：真弄不明白，都是一个娘生的，差距怎么就那么大呢？




72

72、天命 ... 
 
 
　　也不知是天意，还是胤祯带兵打仗的本事确实了得。他远去青海后，捷报频传。康熙一高兴，一个‘大将军王’的封号不久之后就传遍天下。
　　康熙对胤祯的恩宠日益加重，有人欢喜有人忧。只不过康熙的心里到底是怎么想的，却只有承祜清楚。见承祜没什么反应，胤祯也随之处之泰然。
　　康熙五十九年正月，承祜的瑞亲王府传出一个好消息。弘晖喜得贵子，承祜正式晋升为爷爷。那个孩子，康熙亲自赐名为永珏。比较遗憾的是，孩子的母亲，弘晖的嫡福晋因为产后没有调理好，孩子刚满月，她就香消玉殒了。这也让瑞亲王府的诸人都分外怜惜永珏，弘晖为了他，更是再也没提续弦之事。
　　康熙六十年的某一天，康熙急招承祜入宫。
　　“皇阿玛，怎么了？”承祜急急忙忙走进乾清宫，见康熙一切安好才放下快吊到嗓子眼的心。
　　此时康熙已经是快七十岁的人，身子骨也越发不硬朗。承祜恨不得一天十二个时辰都陪在康熙身边，可是碍于宫中规矩，他只能在瑞亲王府暗暗为康熙积福祈祷。
　　康熙招手让承祜坐在自己身边：“承祜，朕给你看一样东西。”
　　承祜接过康熙递给他的小册子，仔细的翻看起来。小册子里面的内容，有些他是知道的，有些却是首次得知。这上面记载了德妃进宫以来做过的所有事，基本上无一遗漏。那年，她设计陷害承祜与承乾宫宫女私通之事，这上面也记录在案。
　　“皇阿玛，为什么突然让我看这个？”承祜知道德妃做过的龌龊事不少，但是近年来他们一向是井水不犯河水，因此，承祜也没想把她怎么样。不过，看康熙此刻的神情，想来他将对德妃有所处置。
　　康熙忍不住轻咳了几声，见状，承祜立刻轻抚康熙的背脊为他顺气。“承祜，不管是老四还是老十四即位，德妃都将荣升为大清国最为尊贵的女人。但是，朕不太放心让她坐上那个位子。”
　　承祜心领神会：“皇阿玛的意思是，让德妃殉葬吗？”后一句话，承祜说得极轻。
　　“殉葬？她还不配。”康熙神情肃穆，“朕还没死，她就这么不安分。朕要是不在了，新君只怕是压制不住她。留下她，于大清于新君都不利。所以，朕打算让她先行一步。”
　　承祜心口发闷：“别说那些丧气话，我听着不舒服。你想怎么处置德妃就怎么做，但是别气坏了自己的身子。”
　　康熙看着承祜也不再年轻的面容，眼神不由黯淡下来：“承祜，生老病死乃人之常情。朕就算是天子，也摆脱不了天命。除了大清国，朕唯一放心不下的就是你。那个算命先生的话，朕还记忆犹新。你的第三次死劫，还没降临。要是朕不在了，谁能帮你逃过一劫啊！”
　　关于死劫，承祜已经隐隐约约有了预感。所以，他已经什么都不担心了。“皇阿玛，别说这些了，你我这不都还好好的吗？至于德妃，交给我来办可好？”德妃再怎么不是，那也是和康熙有过一段美好过去的女人。承祜不想看到康熙有一丝难过，所以他决定把这件事揽到自己身上。
　　“不用，暗卫会把事办妥，你就和朕安心的等着就好。承祜，陪朕睡会儿，朕有些累了。”康熙的眼眸半睁半合。
　　承祜扶康熙躺下，随后他自己和衣躺在康熙身边，“皇阿玛，不管发生什么事，我都会在你身边。所以，你好好睡吧！”
　　康熙六十年八月，德妃染病，太医均束手无策。九月，德妃病重，康熙下旨急招胤祯回京。十月，胤祯回京。不过，为时已晚，德妃见过爱子最后一面后，溘然长逝。
　　阴森的灵堂内，四阿哥胤G和十四阿哥胤祯并排跪着，为德妃守灵。
　　胤祯突然开口：“四哥，为什么额娘会突然病逝？”
　　“不算突然，额娘已经病了三个月。她实在是熬不住了，才逝去的。”胤G黯然的说。
　　胤祯冷笑：“你们别把我当傻子！额娘三个月前还好好的，怎么会一下子就病得这么厉害？四哥，现在就你我二人，你就跟我说实话吧！额娘究竟是被谁害死的？”
　　胤G冷眼看他：“难不成你认为是我害死了额娘？”
　　胤祯眼露疯狂：“也不是没有可能，额娘不喜欢你，你也不待见额娘。但是，反过来想想，也不太可能是你。你还想登上那个位子，所以你不可能在这个时候犯险弑母。那么，到底是谁呢？如果被我知道那个人是谁，我一定不会放过他。我要将他碎尸万段！”
　　“你不要胡思乱想了，没有人害额娘，额娘是病死的。”胤G觉得胤祯的神色有点不妥，不由轻声劝道。
　　胤祯不再说话，只是默默的看着德妃的棺椁。他的眼神，让胤G觉得有些心惊肉跳。
　　他们两兄弟的这番谈话很快就传到康熙的耳朵里，康熙叹息道：“不能再让胤祯回西宁了。”
　　坐在他身边的承祜不在意的问：“皇阿玛的意思是？”
　　“让他为德妃守孝三年，不得出京半步。”康熙果决的说。老十四还是太嫩了点，他不该说出那些话的。人，有时候要糊涂一点的好。
　　胤祯被勒令在京城为德妃守孝，旁人以为这是康熙对他的恩宠。只有少数人知道，胤祯实则已经被软禁。
　　冬去春来，康熙六十一年三月的某一天，康熙兴致盈然的对承祜说：“听说老四府上园子里的花开得不错，陪朕去看看吧！”
　　“好。”承祜眼底深藏着淡淡的哀伤，因为他知道，康熙的大限快要到了。
　　康熙这次出宫带的人极少，只带了承祜和近年来代替梁九功在他身边伺候的魏珠。
　　承祜事先有知会胤G，所以，康熙抵达雍亲王府的时候，胤G已经在繁花似锦的花园中准备好了一切。
　　康熙坐在铺着软垫的石凳上，笑着吩咐胤G：“胤G，把孩子们都叫出来让朕看看。”
　　胤G依言，把弘时、弘历、弘昼三子叫到康熙跟前。彼时，弘时十八岁，弘历和弘昼同年出生，今年都是十一岁。弘时低着头，不太敢看康熙。弘历和弘昼年纪小，胆子也大一点，会时不时的瞄康熙和承祜一眼。不过，弘历大部分时间注意到的是康熙，而弘昼则明显青睐承祜一点。
　　这么多人中，承祜应该是最不拘谨的一个。他把弘昼拉到自己身边，捏着弘昼肉呼呼的脸颊说：“小捣蛋鬼，这回怎么不叫人了？”
　　弘昼是胤G这么多儿子中最不让人省心的一个，他聪明伶俐，却又最爱调皮捣蛋。胤G为了管教他，头发都不知道白了多少。不过，弘昼和承祜倒是很投缘。每次承祜到胤G府上，弘昼都爱黏着他。
　　“大伯，不要捏，都捏红了。”弘昼护着自己的小脸蛋嘟喃着。
　　有承祜和弘昼插科打诨，气氛一下子轻松了不少。“胤G，你这几个孩子看起来都还不错，你可要好好调-教。假以时日，他们必定是国之栋梁。”康熙带着淡淡的赞赏说。
　　胤G恭敬的回答：“是，儿臣必定竭尽所能把这些孩子教导好。”
　　康熙随后吩咐：“都坐吧！不要太拘束，今天朕想好好享受一下天伦之乐。”
　　听到康熙这话，弘历和弘昼立刻就放肆起来，围着康熙和承祜玩闹开来。而胤G和弘时这对稳重的父子当然做不到像两个孩子一样无拘无束，不过，好歹也能轻松的笑出来。
　　这天，康熙和承祜在胤G府上逗留了很久。晚膳过后，承祜才陪着康熙回到乾清宫。
　　“承祜，你觉得那几个孩子怎么样？”康熙躺在床上轻声问。
　　承祜随意的说：“都还不错。”
　　康熙小声嘀咕：“是不错。看来，朕的决定没有错。”
　　承祜知道康熙是什么意思，他已经选定胤G作为自己的继承人。而今天看到弘时他们，康熙觉得后继有人，他也总算安心了。
　　十一月，康熙在畅春园病重。
　　十一月十三日，这天康熙的精神格外的好。不过，明眼人都能看出来，这是回光返照。
　　康熙躺在床上静默的看着承祜，随后缓缓的问：“承祜，你会好好的，对不对？”
　　承祜没有给出直白的答案：“皇阿玛，我们都会好好的。”
　　康熙仿佛知道承祜想要做什么，他用尽全身力气握住承祜的手：“承祜，不要当皇阿玛担心。”
　　承祜答非所问：“皇阿玛，记得，要等我。”
　　傍晚时分，所有阿哥齐聚在康熙床前，等待着康熙最后一道旨意。康熙微微转头，示意胤G来到自己床前：“胤G，大清朝就交给你了。你要做个好皇帝，要善待所有的黎民百姓。”
　　胤G痛哭流涕：“是，儿臣谨遵皇阿玛圣命。”
　　康熙最后一眼，看的是承祜。也只有承祜，才配让康熙把最后的目光留给他。承祜，来世，我们不要再做父子了。
　　承祜读懂了康熙眼中的意思，他在心里回答，好，我们不做父子。我们做两个平平凡凡的人，平平凡凡的相遇，平平凡凡的相爱，平平凡凡的相守。
　　康熙圆满的阖眼，好。
　　“皇上驾崩了！”
　　康熙六十一年十一月十三日，康熙帝驾崩。同天一个时辰后，康熙帝嫡长子爱新觉罗・承祜被发现在其府邸啼血而亡。
　　而也是在这一天，雍正帝继位，一个新的盛世即将开启。
　　
　　人死了魂归何处？答案很简单，当然是阴曹地府。
　　已经恢复年轻时容貌的康熙，缓缓的走在黄泉路上。他时不时的回头，仿佛在等待着什么。就在他踏上奈何桥，接过孟婆递过来的孟婆汤的时候，他等的那个人终于到了。
　　“皇阿玛，你说过要等我的。”风华正茂的承祜不满的抱怨。
　　康熙宠溺的看着他：“朕说过会等你，就会等你，为什么要这么快就赶来？”
　　承祜调皮的眨眨眼：“怕你寂寞啊！皇阿玛，我们好像还没喝过交杯酒。这里虽然没有酒，但是有孟婆汤。怎么样，把交杯酒补上吧！”
　　孟婆识趣的把一碗孟婆汤递到承祜手上，承祜和康熙随后默契的手臂交缠。
　　“皇阿玛，就算没有记忆，但是也不能忘记相爱的感觉。我一定会找到你的！”承祜坚决的说。
　　“还说不准是谁找谁呢！只需一眼，朕就可以认出你。”康熙气势凛然的说。
　　一碗孟婆汤，了当前尘。但是，这也是一个新的开始。
　　
　　公元二十一世纪。
　　陈湖一觉醒来，已经是八点。他悲催的发现，自己要迟到了！
　　他是一个大二学生，历史系。当初选专业的时候，他鬼使神差的选了冷门中的冷门――历史系。为此，他快被父母念死了。但是木已成舟，他也只能义无反顾的泡在中华五千年的历史长河中，看不到彼岸。
　　陈湖即将迟到的这堂课是他新选的一门课程――清代史概述。听说这门课新换了老师，希望他不会成为新官上任三把火下的炮灰。
　　“老师，不好意思，我迟到了。”陈湖紧赶慢赶还是迟到了，所以，他只能硬着头皮跟老师说抱歉。
　　“下次注意，找个地方坐下吧！”一个陈湖觉得非常熟悉的声音在他耳边响起。下意识的，他抬起头，望向那站在讲台上的人。
　　那是一个绝对不超过三十岁的男人，清朗俊雅，周身洋溢着一股贵气。陈湖可以肯定自己从来没见过这个男人，但是为什么他的心跳得这么快？
　　陈湖混混噩噩的随便找了个地方坐下，随后，他呆呆的问身边的同学：“这个老师叫什么？”
　　“艾烨！”同学轻声的说。
　　陈湖着魔一般吐露出一个名字：“爱新觉罗・玄烨。”
　　三百年后，你我终于再次相逢。这，就是命运的安排。
　　 

作者有话要说：正文完结。
这应该是很多人都猜到的结局，也是我能想到的最圆满的结局。本人的第一篇文，很不完美，但是却让我毕生难忘。接下来还有几个番外，不会太多。因为我真的觉得，所有人都已经找到自己的归宿，没有什么遗憾了。
下一篇文，我们再会。

吻别了！


73

73、前世缘今生情（番外）

    二十岁的陈湖很苦恼，因为一堂课，因为一个老师。他就想不通了，为什么他会看艾烨看得眼睛发直，并且还会时不时的心跳加速呢？没听说自己家族有突发性心脏病病史啊！

　　“今天，我们来回顾一下康熙皇帝爱新觉罗・玄烨的一生。康熙，康，安宁；熙，兴盛，取万民康宁、天下熙盛的意思。康熙帝八岁登基，在位六十一年，是中国历史上在位时间最长的君主。他奠下了清朝兴盛的根基，开创出康乾盛世的大局面，是一位英明的君主、伟大的政治家。不过，这位千古一帝留给后世的不仅仅是丰功伟绩，还有很多谜团。大家知道爱新觉罗・承祜吗？”站在讲台上的艾烨徐徐发问。

　　听到爱新觉罗・承祜这个名字，陈湖的心中微微有所震动。他很早以前就听过这个名字，知道他是康熙帝的嫡长子，也是康熙帝在位期间最宠爱的阿哥。不过，很奇怪的是，康熙如此宠爱的承祜却没有登上大位。更奇怪的是，这个阿哥还和康熙帝同日而亡。

　　关于他的死亡，各位史学家众说纷纭，有什么谋杀说、殉葬说还有自杀说。不管怎么样，承祜留给后世的都只是一个非常模糊的形象，这和他为人处事的方式有很大关。在后世看来，这位阿哥真是一个低调得不能再低调的人。

　　承祜年少时曾经有过一段锋芒毕露的时期，可是后来却因为一个不知名的原因被贬离京城。再后来，康熙帝将他召回京，极尽宠爱之事。不过，说实话，这位阿哥并没有做过什么可歌可泣的大事。但是，康熙帝一贯宠爱有加，连后来的雍正帝也对这位大哥赞誉不绝。这个承祜到底有有什么魅力让两代帝王这么优待他？很多人不明白，陈湖也不明白。

　　但是，从听到承祜这个名字的那天起，陈湖就对这个人上了心。清朝历史上的各位名人，除了康熙帝，陈湖最在意的人就是他了。可惜，关于承祜的史书资料太少，从而导致陈湖对他的了解比其他人多不了多少。

　　“承祜是康熙帝的嫡长子，也是他最疼爱的孩子。”坐在前排的一个女生举手大声回答。

　　艾烨微微点头：“这点，我想对清史有所了解的人都知道。他的确是康熙帝最疼爱的阿哥，不过，康熙帝会这么宠爱他，难道仅仅因为他是嫡长子吗？这个问题，大家可以自由发表意见。”

　　这下子，大家都小声议论开来。陈湖趴在桌子上，听到前排的女生小声嘀咕：“一定有JQ，同天而亡，怎么看怎么像殉情。”

　　陈湖顿时无语，原来腐女这种生物已经无所不在了啊！

　　“艾老师，我觉得康熙帝之所以如此宠爱承祜，应该和承祜本身的才华有关。清史稿中有记载，这位阿哥在年轻的时候可是个奇才，琴棋书画样样精通。只是骑射方便弱了点，这是由于他是早产儿，从小身体不好。但是，就因为身体不好，所以康熙帝格外怜惜他，这样也说得通。”有个女生清楚的说出自己的观点。

　　她旁边的男生立刻反驳：“满族人向来崇武，他们的祖先在马背上打下万里江山。康熙帝本人虽然以仁政治国，但是从他几次御驾亲征不难看出，他也是个崇武尊强的人。这样的一位帝王，怎么会因为自己的儿子身体羸弱而宠爱他？按常理来说，应该是不喜他才对。”

　　他们各执己见，艾烨没有赞同谁也没有驳斥谁：“你们说的都有道理。但是你们忽视了很重要的一点，作为儿子，承祜很孝顺。作为一个父亲，面对一个如此孝顺的儿子，应该是讨厌不起来的。而且，承祜虽然拉弓射箭这方面不行，但是处理政务却很有一手。康熙帝第一次亲征葛尔丹期间，就是这位大阿哥监国。从当时朝廷大臣的反应来看，承祜是做得相当出色的。”

　　听至此，有人立刻举手发问：“那为什么康熙帝最后选中的继承人不是大阿哥承祜还是四阿哥胤G呢？”

　　艾烨沉吟：“原因有两点。第一，承祜本身的身体状况不好，据说当时有很多人预料承祜可能活不到康熙帝驾崩的时候。第二，承祜没有自己的子嗣，他唯一的孩子弘晖乃是雍正帝的嫡长子，是过继过来的。综合这两点，康熙帝不把皇位交给承祜倒是情有可原。”

　　“艾老师，对于承祜之死，你怎么看？”又有人踊跃提问。

　　艾烨胸口发闷，他这一辈子最不愿意面对的问题就是承祜之死。在他的潜意识里，他一直认为承祜本来是不应该这么早逝的。

　　“这个问题学术界还没有定论，不过，我本人偏向与自杀说。”艾烨微微停顿了一下，“有人认为是后来的雍正帝秘密暗杀了承祜，这是没有多少根据的。从很多史料来看，承祜同雍正帝的关系非常好。可以说，雍正帝能够登上皇位，承祜功不可没。坚持谋杀说的人认为，承祜嫡长子的身份让雍正帝有种威胁感。但是，康熙晚期已经没有多少人对这位一直深居简出的大阿哥寄予厚望。所以，根本不存在什么威胁。而殉葬说，那就更不可能了。从古至今，还没有听过有儿子为父亲殉葬的说法。”

　　大家沉默一会儿后，一个坐在角落里的女生壮着胆子说：“艾老师，不知道你有没有听过一种也许很荒谬的说法，就是康熙帝可能和大阿哥承祜有某种不清不楚的关系。你认为有可能吗？”不清不楚的关系，那不就是JQ嘛！

　　艾烨莞尔一笑：“的确很荒谬，不过，也不是没有可能。康熙帝最小的儿子十四阿哥胤祯是康熙二十七年出生的，这年康熙帝才三十四岁，正值壮年。此后，他的后妃却再也没有一个人为他诞下龙嗣。而承祜一生一个福晋都没娶，更不用说是孩子。这么联系起来，确实有点让人浮想联翩。但是，这都是猜测，没有任何根据。所以，随便说说也就算了。”

　　这时，下课铃声终于响起。艾烨摆摆手：“下课吧！”

　　陈湖磨磨蹭蹭，一直留在了最后。而艾烨为了整理自己的教案，也留在了最后。见教室里已经没有几个人，陈湖终于站到艾烨面前。

　　“那个，艾老师，听说你想找人帮忙整理资料，你看我信不信？”这个时候陈湖已经上了艾烨一个星期的课，但是这天却是他第一次和艾烨这么近距离的说话。

　　艾烨抬头，眼中闪过一丝莫名的光芒，“这位同学你的名字是？”

　　陈湖憨憨的挠挠头：“陈湖，陈旧的陈，湖水的湖。”

　　“陈湖，承祜，你倒是没怎么变。”艾烨模糊的低喃，陈湖没有听到。

　　见艾烨好半天没说话，陈湖不由紧张的说：“艾老师，我保证会很细心的，真的。”不知为何，他就是想和这个人多一些时间相处，这是一种强烈的直觉。

　　艾烨提醒他：“你要知道，我可是不会付给你薪水的。”

　　陈湖连连摆手：“我不要薪水，整理资料又不是什么重活。再说我还能多增长点知识，何乐而不为呢？”

　　“好吧！为了不耽误你上课，你每天晚上七点来我的办公室。这样你看可以吗？”艾烨微笑道。

　　陈湖乐呵呵的说：“没问题，我一定准时到。”

　　这天晚上快到七点的时候，陈湖深吸一口气，敲响艾烨办公室的门。

　　“请进。”艾烨的声音从室内传出。

　　陈湖推门而入，里面的场景让他有些吃惊，这间办公室不是一般的大啊！只见里面到处都是书架，还有不少柜子里面放着瓷器之类的东西。陈湖不由暗自揣测，那些玩意儿不会是真的古董吧？

　　“自己找地方坐。”坐在书桌前的艾烨抬头吩咐。

　　陈湖尴尬的看了一下四周，根本没发现有能坐人的地方。“不坐了，还是开始干活吧！”陈湖站在一堆杂物中央不敢动弹。

　　艾烨也发现自己的办公室乱得有点对不起人民大众：“那个，我不太会整理东西，所以就变成这样了。如果你不嫌弃的话，帮忙整理一下怎么样？”

　　陈湖立刻回答：“不嫌弃，我马上收拾。”

　　这个时候，陈湖还没意识到自己已经入了龙口。不过，很快他就会知道了。从那之后，陈湖不知不觉就踏上了全职帮佣一路，但是他却乐此不疲。

　　相处的时间越长，陈湖就觉得自己对艾烨的感觉越发奇怪起来了。他们好似认识了很久，久到连对方一个无意的眼神也能猜到是什么意思。而且，陈湖发现有好几次，自己差点就对着艾烨叫出‘皇阿玛’这个诡异的词。陈湖很是抓狂，虽然他们都比较喜欢清代史，但是也没想要入魔到这个地步。而且，艾烨才二十八岁，他也没老到能当陈湖的爹啊！

　　“喂！怎么又开始发呆了？”艾烨挥手在陈湖呆滞的眼眸前晃了晃。

　　陈湖呆呆的回答：“我在想，你穿龙袍一定很好看。”

　　艾烨眼底藏笑：“龙袍啊！那可不是一般人穿得起的。”

　　陈湖猛然回过神，这才反应过来自己刚刚说了什么。“烨哥，我说着玩的。”陈湖略显尴尬的笑了笑。

　　“其实，你想看也不是没可能。”艾烨神秘兮兮的说。

　　陈湖还真被他的话勾起了好奇心：“烨哥的意思是？”

　　艾烨敲敲他的脑门：“PS呗！我准许你用一次我的头像，你可以找一张龙袍拼拼看。”

　　“真的？那我真的试试了。”陈湖一直不敢跟艾烨说，有好几次他都梦到了艾烨穿龙袍的样子。雍荣华贵，器宇不凡。但是，为什么在梦中，穿着龙袍的艾烨旁边还有一个人？那个人到底是谁？陈湖真的非常非常好奇。

　　艾烨的眼中有很多说不清道不明的情绪，只不过，被艾烨的提议吸引的陈湖没有注意到。“希望你不会被吓到。”艾烨语带深意的说。

　　陈湖兴奋的在自己的笔记本电脑上捣鼓，找了好半天才找到一张勉强让他满意的龙袍照。然后，动用神奇的PS技术。不一会儿，一张合成的艾烨龙袍照就展现在陈湖面前。

　　“真的好适合啊！”陈湖喃喃自语。就如艾烨所说，龙袍不是谁都能穿得起的，只有真龙天子才穿得出龙袍的气势。但是，看到照片上的艾烨，陈湖真的觉得，龙袍只有被他穿着才叫龙袍，没有人比艾烨更适合龙袍了！

　　“怎么？真的被吓到了！”艾烨满意的看着陈湖呆滞的表情，“我也PS了一张，不过用的是你的头像，你来看看。”

　　在艾烨的催促下，陈湖将自己的目光投向艾烨的电脑。不错，照片上的人是陈湖。但是，穿在他身上的却是一件皇子常服。藕荷紫的常服衬得照片上的陈湖脸色有点白，可是就是这种白，让陈湖着魔一样的觉得照片上的人才是他本来的模样。

　　受到这两张照片的刺激，这天晚上陈湖做了一整夜的梦。在梦中，艾烨身边的那个人的脸，这回他终于看清，正是他自己。

　　这个梦太过真实，真实到陈湖不敢质疑梦中的那个人不是自己。那是一个很长的故事，在那个故事里，艾烨是千古一帝康熙，他是嫡长子承祜。他们是FZ，又是情人。他们相知相恋相守五十多年，最后同赴黄泉。那是承祜漫长的一生，也是很幸福的一生。

　　第二天，陈湖一觉醒来，觉得自己的头脑从来没有这么清晰过。他匆匆洗漱完毕，就跑向艾烨的办公室。

　　由于艾烨经常在办公室熬夜，所以他就把和办公室连着的那间房收拾成了自己的卧室。而由于陈湖是他办公室的常客，所以，艾烨就索性给陈湖配了一把钥匙。今天凭借这把钥匙，陈湖直接走进艾烨的卧室。

　　“皇阿玛，你是什么时候恢复记忆的？”顾不得艾烨是不是还在睡觉，陈湖扑到艾烨的床上就喊。

　　艾烨迷迷糊糊的睁开眼：“我不是说过吗？只要一眼，我就能认出你。”

　　陈湖气恼的压在艾烨身上：“我居然浪费了这么多时间，真是太让人郁闷了！”

　　艾烨轻抚他的脸颊：“没关系，我们还有很多很多的时间。”

　　陈湖捧着他的脸，兴致盈然的说：“那么，皇阿玛，来个早安吻吧！”

　　艾烨急忙捂住自己的嘴：“不要，我还没刷牙。”

　　陈湖将他的手拨开：“我不在乎。皇阿玛，你不要这么不浪漫好不好？”说完，陈湖就执意用自己的嘴封上艾烨的唇。

　　一吻定情，这真是一个幸福的早晨，不是吗？ 

