


腾子潇是一名畅销耽美作家，当然腾子潇是他的笔名，真名不知。

腾子潇写了很多部小说，几乎每部小说口碑都非常好，文笔一流，情节肾萌，风格清新。这些为他在耽美界取得了大神的称号。

章小军是一个小吃饭店的老板，爱好很多，最喜欢就是到网上去看BL小说，当然，章小军最喜欢的BL小说作家也就是最有名的腾子潇，章小军论坛名是：腾大神死忠NC粉。

这天，乘饭店空闲之际，章小军一如既往的打开腾子潇的专栏。

然后速度看完了更新后，果断立刻留言：T T腾大神！求H啊啊啊啊！饥渴求！果断求！=3=最爱腾大神了。

当然，章小军是求不到的，为什么呢？

嘿嘿，那是因为，虽然腾子潇是最出名的耽美小说家，但同时也是个出了名的清水文小说作家。每部小说点到既止，从不写***等XXOO的套路。

所以，章小军这个常年看GV为乐的正常男人被腾子潇的小说磨的越来越饥渴。

终于，章小军在上个星期，在某同人论坛里申请了作家号，专门用来写腾子潇小说里攻受的H情节，写的还挺不错的，一天之内点击回复量一直持续飙升。

最可耻的是，每次章小军写完H后，都会甩个地址到腾子潇的专栏上，然后，腾子潇终于注意到了这货。

当然，腾大神用了很理智很冷静的方法对付他，就是删除了章小军的甩地址留言贴，然后在公栏上声明，不准放不和谐之物。

腾子潇此举直接或间接的伤害到了章小军那颗赤诚热情的BLX，霹雳啪啦碎了一地。

当然，碎掉的心坚强地再补了回来！

章小军还是狂爱腾子潇的腾大神死忠NC粉，大神的文继续看！大神不写H继续求！至于H同人嘛，也继续写。

这不，乘饭店空闲起来的时间，章小军果断动起手指码字，号称一小时一万，那是不可能的…… 

不过，在过了两小时之后，屏幕上就出现了很多不和谐的词语。

“安哥，不要……这里……好奇怪……”

“小天，不怕，我会轻点的……”

“唔……啊！安哥你骗人，哪里轻了……啊……”

……

就是这些，让原本在腾子潇小说世界里清纯无比的纯真少年，变得如果销魂YD。

不过，这些销魂的东西当然有很多人看。

这不，章小军刚发到那个论坛上去之后，点击率回复量就持续飙升起来，群众的留言也很给力。

群众A：OMG！我的鼻血不停……不停的流啊流！！

群众B：啊啊啊！楼主我爱你！这就是我想要的！我就知道小天H起来会很YD啊很YD！

群众C：哦！安哥果然好猛啊~羞涩鸟~

……

如上，群众情欲高涨一发不可收拾！

坐在电脑前的章小军看着他写的同人被GN们一直顶啊顶，赞啊赞，心里自然也美滋滋地，脸上不由自主地露出了傻兮兮的笑容。

正在章小军笑得不亦乐乎的时候，就有个客人来了饭店。

不过这位客人没有提醒章小军他来了，而是面无表情地站在旁边看着章小军捧着台手提电脑在饭桌上傻笑。

终于，等章小军乐完了，也终于发现了一直站在店门口的客人时，大吃一惊。

然后连忙放下手提电脑，对着客人说：“嗨！严先生！怎么现在来这里啊？”

“……”

被称为严先生的客人没有回答，只是找个位置坐了下来，然后说了句：“跟以前一样。”

“哦！好嘞！”章小军愣了一下，反应过来之后立刻高兴回道，然后去厨房弄东西。

严先生真名严毅，是章小军饭店里的常客，严毅有点冷漠，不爱说话。

这个章小军是了解的，不过，章小军挺喜欢这位常客的，章小军还猜测严毅其实是这里附近幼儿园某个孩子的爸爸，因为以前严毅每天都是早上很早就来章小军的饭店吃早餐，这个时间段一般都是那些接孩子上学的家长们的早餐时间。

嘿嘿，不过严先生这个当爸爸的还挺年轻的，也……也挺帅的。

想到这里，还在弄拌面条的章小军脸红了一下。

记得第一次见到严毅，章小军就是脱口而出一句：“嘿，帅哥！吃早餐啊！”嘁，真是丢脸。

想着想着，章小军也把严毅的“晚餐”弄好了。这次严毅晚上出现，也挺奇怪的。

“嘿！严先生，你的拉面好了。”严毅每次来这里都吃拉面的，章小军想，一定是他的拉面弄得顶级好吃，所以严毅才会一直来吃，啊哈！

“严先生还没说为什么今天晚上会来？”严毅没回答，埋头用筷子夹着面条默默吃了起来。

不知道为什么，章小军很喜欢看严毅吃面条的样子，这不，章小军特地拿了个凳子坐到严毅的对面，傻傻地看着严毅吃东西。

严毅吃着吃着终于有些不自在的抬起头来，然后暂时放下美食，开口说：“因为我饿了。”

“啊？！”还在傻愣愣的章小军突然听到这句，想了下，原来严毅是在回答他刚刚的问题啊，于是就说道：“原来如此，那你就继续吃吧！嘿嘿。”说完，又继续摆正姿势看严毅。

“……”严毅面无表情瞄了一下章小军，然后也无可奈何的继续吃，心里想，为什么要一直瞪着我。

这天晚上将近深夜的时候，正是章小军一天中最兴奋的时候，因为腾子潇的二次更新时间到了。

章小军爱死了腾子潇这次连载的新作，因为这是讲一个吃货受和厌食攻的故事，攻受属性肾萌，而且有大量的美食擦边戏，看的章小军口水流啊流。

不过，唯一的很肯定的，这次还是清水文，哦买噶！

章小军仔仔细细看完更新的部分，然后又果断打头阵上去留言：啊啊啊！腾大神俺爱死你了！！D宝太帅了！肿么可以这么帅！T T顺便求H啊啊！什么时候才能在一起啊啊？！！

…… 

章小军本来以为腾子潇应该跟以前一样不理他，可是没想到这次腾大神居然有这样的回复：不会写，别求了。

六个字！总共六个字！这是腾子潇第一正式回复他的六个字！

看得章小军激动的快要嗷嗷嗷了！

所以，章小军激动的继续留言道：腾大神俺爱你！！嗷嗷嗷！不会写没关系！多看看就行了！要GV不？俺有很多资源！长期免费提供给你！=3=狂亲亲亲亲腾大神！！ 

章小军发送过去没多久后，再一按刷新，那条留言居然不见了……

章小军的BLX又碎了。

长夜漫漫难以入睡，章小军在被子里窝了一下，又滚了起来，打开电脑，然后开始码字，更新H同人，章小军越码越激情，码着码，章小军自己的裤裆就突了起来，糟糕！

不过坚持就是胜利，章小军忍住欲望，使命的码字，等过了会，终于写完也发送了出去后，章小军火速腾到被窝里去，然后咿咿呀呀乱叫一通后，舒爽的解决了。别问他射的时候想到了谁，因为他不敢说。

第二早上，章小军早早就起来做生意，因为这附近都是学校，学生老师们也就经常会光顾他的店，这也是章小军一天中最为繁忙的时候。

当章小军哼着小曲擦着桌子的时候，严毅就面无表情的来了，章小军一看到是严毅，就高兴地大声说道：“严先生早安啊！还是跟以前一样吗？”

“嗯。”严毅点头表示说对了。

然后章小军就去厨房开始忙碌起来，而严毅则安静的坐在位置上，等章小军弄好东西。

过了会儿，章小军笑着端上东西出来，严毅看到章小军出来后，就把手里的东西放到桌子上，章小军一看，是两张电影票，严毅是什么意思呢？

章小军带着疑惑的脸看着严毅，刚想问是什么意思，严毅就开口说：“一起去。”

“啊？！”

“看电影。” 

“跟我？”

“嗯。”

“严先生为什么要跟我去呢？”章小军越来越疑惑的说道。

“……”

“为什么？”章小军瞪大了眼睛问道。

“不去就算了。”严毅说完，就想准备收回电影票，不料却被章小军抢过电影票，说道：“去！当然去！我很喜欢看电影的。”

说完，章小军笑着露出了两颗小虎牙。

中午的时候，还在电脑跟前发呆的章小军，突然在刷论坛的时候看到了一个贴子，那个贴子里的内容居然是黑腾子潇的，所以章小军不蛋定了。

刚想批马甲上阵回掐一番，不料却看到了掐的内容，居然和他有关。

贴子长篇大论，一般没耐心的人是看不下去的，不过总结起来大概就是讲，有人怀疑章小军那个写同人的马甲是腾子潇的小号，说写法太相似，人物火候把握尺度一致，虽然是在写H，不过H的灵魂是腾子潇一惯的人物风格……

总之，他们的意思就是，腾子潇在自己粉自己，外表白莲花，内心色狐狸！

我靠！看的章小军一阵火起，这根本就是莫名其妙的，没根据，乱YY，而且当事人就是章小军啊，怎么可能有这回事。

于是，章小军更炸起，不过他知道如果他用那个马甲去回掐的话，一定又会对腾子潇不利，所以，章小军批上众多小号上阵，掐死那个匿名的黑！

很快的，章小军就融入了战局，不过，敌方攻势甚弱，敌人只有两三只，很快就被章小军的小皮大军攻陷，最后成功掐回匿名黑，贴子也被管理员狠狠地删了。

这让章小军开心舒服了一把，不过心有余悸的是，没有想到写同人也能被别人用来黑腾子潇，章小军有点愧疚有点愤怒又有点开心……

开心什么？嗯，是因为他们说章小军写的跟腾子潇很像，那个灵魂啥的。

本来以为这件事应该无关紧要的章小军，却在当天晚上发现腾子潇的专栏没有更新，奇怪，腾子潇以前几乎都是按时更新绝对不会不更的，如果有事也会提前通知。

可是……

现在是什么情况啊？章小军闷闷地想，不会是因为那个掐架的吧？！靠！那些二货！

这样想完，章小军就在腾子潇专栏上留言：腾大神，亲亲亲亲亲=3=，今天没更新是不是因为不开心的事？没关系的！大神你是最棒的！大神最厉害！不要理会他们！爱你哦！=v=或者大神你在酝酿H吗？哈！

章小军还是积极的，他想腾子潇应该是后者吧，HHHHHH！让H来的凶猛一点吧！ 

第二天晚上，严毅来到饭店门口等章小军，章小军在里面磨磨蹭蹭了很久之后，终于出来了，然后只看到严毅一个人感到有点奇怪，章小军本来还想严毅应该是带着他的小孩来一起看电影的呢！

不过，这样更好。

等严毅开车到了电影院，一路上章小军都在使命的找话题，不过严毅就是没说几个字，但是可以感觉的出，严毅是挺开心的，虽然，章小军看到严毅本来深邃有神的眼睛底下有厚厚地黑眼圈，嗯，是加班太忙了吗？

章小军这样想，也这样问了出来，这个问题让在关车门的严毅身体僵了一下，不过很快的严毅就转过身回答：“不是加班，是失眠了。”

“失眠？怎么会失眠？”

“……”

“是不是工作太忙了？”

“不是，是我饿了。”

“啊？！”

“别啊了，我们进去吧。”

“哦哦！”

等进到电影院，章小军看了下四周，才发现他跟严毅坐的位置有点不对，于是心扑通了一下问道：“这个是情侣座？”

“……”

“不是吗？”

“好像是。”

“啊！那个要不要换过啊？这样很奇怪吧？”

“……”

“嗯？”

“你不喜欢？”

“啊？没没有呢。挺好的。”

“那就不换。”严毅说完，然后就示意章小军看屏幕，电影开始了。
漆黑的电影院里偶有暧昧的荧光闪动，荧光时灭时起。

章小军专注的看着电影里的痴男怨女恩义情仇，所以没注意到严毅的心思一直都没放在电影上。

严毅在章小军看得紧张的把手放在情侣凳子俩侧的时候，突然伸出手去摸章小军的手指，不过章小军没有发现，就一直被严毅摸了很久……

直到高潮渐落，章小军的神才回了过来，刚想转过身去对严毅表示电影很好看，你的品味真好。

不料却发现自己的手跟严毅的手十指紧扣住，不了解怎么会这样的章小军愣住了，尴尬想把手抽回来，可是怎么使劲都没用，还是被抓的紧紧的。

于是开口说：“严先生，那个，手……”

严毅转过头来，面无表情地看着章小军的脸，表示没听清他刚刚在说什么，于是，章小军很识相的重复道：“那个……手，我们的手好像不小心黏住了。”

“……”严毅听完，低头看了下他们的手，然后用力扣了下手指，章小军就“啊”了一声起来，然后直呼“好痛好痛！”

于是，严毅满意的放开了章小军被蹂躏了很久的手指，嘁，肯定变得红通通了。

后来电影结束，严毅把章小军送回去之后已经很晚了，章小军回到店里之后第一件事就是冲到电脑上，刷新腾子潇的专栏，不过很失望的是没有更新，腾大神究竟是怎么了？

下面留言的GN们也全都在担心，有些甚至纷纷猜测会不会是昨天那件JP掐架事件影响了大神的心情。

章小军烦躁的想，想了好久之后，章小军还是决定在腾子潇专栏上留言：=3=腾大神今天怎么没来呢？难道真的是因为昨天的事情么？腾大不要放在心上好不好？而且那个写同人的是我哦，真是的，我挺开心的，因为可以把安哥跟小天的灵魂H写的这么神似腾大神！>.<让我好有成就感啊！如果大神你还是介意的话，不妨你就写写H嘛！这样他们就知道，我跟你不是同一个人啊！\(≥v≤)/~~所以果断继续求H！大神写H吧！

……

这次章小军的留言似乎感触到了喜欢腾子潇GN们，后面一大片跟着章小军来求写H的留言，几乎要刷爆腾子潇的专栏。

不过，腾子潇腾大神暂时还不知道有这件事存在。

腾大神此时正在想着某人的手指和小虎牙，越想越饿……

周末一大早，章小军本来想出去晨跑锻炼身体的，没想到一打开店，却发现严毅像尊蜡人似的站在店门口。

章小军微微吃惊说道：“严先生怎么那么早，还有，今天是周末哦？”周末小朋友还要上学吗？章小军有点疑惑。

“你要跑步？”严毅打量着章小军的运动装问道。

“嗯嗯！严先生真聪明！”

“一起吧。”

“啊？可是你穿着这衣服行吗？”

“没关系。”

“哦！那好吧！”章小军说完之后，就和莫名其妙一大早就来的严毅一起去晨跑。

早晨空气新鲜，章小军步伐稳健，大呼清新空气，把烦恼一扫而空！

不过，没想到严毅也跑的挺快的，一直在旁边跟着跑，似乎连气都不喘一下，于是章小军边跑边喘着气夸道：“呼……严……严先生你这方面也好棒哦！呼……都没见你喘口气的！”

严毅听到章小军夸他，就立刻转回头来，对着章小军露出的小虎牙看，然后说：“还好。”

“唔……不是还好，是好棒哦……严先生好棒好行哦！”

“……”

两人边聊边跑，开心的早上就这么过去了。

到了晚上，将近深夜，章小军就坐在电脑旁一直刷新着腾子潇的专栏，疯狂的F5下，终于刷出了腾子潇的回复：抱歉，昨天是因为有急事停更了，没通知各位，让大家担心了。

章小军一看完就立刻接着留言道：呜呜呜呜QAQ，腾大神你终于出来了，好想好想你啊！原来不是因为那件事啊，那我就放心了！*^o^*大神最棒了！所以，继续求H！

……

章小军留完言后，后面也有众多GN持续留言，大多都说大神不必要抱歉，我们会一直支持你！还有就是强大的求H字样出现。

本来大家求H也没抱多大希望，只是口头习惯而已。

可是没想到，这次腾子潇却这样回复了求H的众多GN们：嗯，H嘛，以前没写是还没尝试过所以不会写，不过，试一下或许就会了。

腾子潇刚把这个回复过去之后，专栏群众都快震惊加炸了起来。

有些GN们说：大神这是在说啥？尝试？大神是男的？ 

又有些GN们说：哦耶！大神终于开窍了！激动啊！

还有些GN们说：这是真的吗？OMG！今天我要去买彩票！

……

而章小军则一直坐在电脑上瞪着腾子潇打的那一句话，脑袋中一直在循环想着：腾大神他……腾大神他他……腾大神他他他……居然要去尝试H？

震惊！还有种莫名的情绪蔓延了开来。

什么情绪？

章小军也不知道……

不过，正在章小军脑袋乱乱的时候，饭店的大门却突然响起了敲门声，谁啊？那么晚还来？章小军混乱的想，还是去开门了，打开门一看，却发现是面无表情的严毅站在门口。

章小军大睁着眼睛吃惊道：“严……严先生？”

“嗯。”严毅应了声道。

“怎么那么晚啊？嗯，快进来！”章小军虽然奇怪严毅那么晚还过来，但是也立刻请严毅进来。

“因为我饿了。”严毅看着章小军低着头的脸说。

“啊！这样啊，嘿嘿，那我立刻就帮你去弄好吃的。”章小军高兴地说，就知道严毅最喜欢吃他弄的东西。

于是又问：“那是不是跟以前一样的……唔……”章小军没说完话，因为他微微张着讲话的嘴被严毅低下头亲了一下，很快地亲完，然后，章小军抬起头来瞪大着眼睛看着严毅，心里乱七八糟，想说，你为什么要亲我？可是怎么也说不出，因为嘴巴一直在上下打颤。

“这次不吃拉面了。”严毅说完，伸出双手抱住章小军，然后又低下去吮吻章小军有点发抖的嘴。

“唔唔！……”章小军挣扎着，因为他不想那么莫名其妙被亲吻，可是手乱挥脚乱蹿都没能挣脱开严毅强而有力的手腕，只能被动地张开嘴，让严毅的舌头在里面肆意搅弄。

“嗯……严先生……”

过了许久后，严毅终于放开章小军被蹂躏多时的嘴，让章小军喘口气。

“呼……哈……”章小军在喘气的时候，又被严毅抱到凳子上，严毅坐凳子，他坐严毅的大腿。

当章小军喘完之后，立刻抬头寻问严毅道：“严先生你在干什么？刚刚的……那个你……”

“我说我饿了啊。”

“啊？”

“所以想吃你……”

“哦。”

“……”

“啊！！你你你你说什么？什么意思？”章小军大吃一惊的跳了起来，然后又突然发现他刚刚原来是坐在严毅的大腿上，这个发现让他立刻羞愤起来！

“我想你很久了。”

“啊？”

“我其实不喜欢吃拉面的，嗯，其实我有厌食症。”

“怎么可能？？”

“我一开始真的吃不下拉面，不过，为了来见你，才坚持吃，一直吃到我不会厌食了。”

“你的意思是……唔唔……”章小军被迅速亲了一口。

“就是这个意思。”

“……”

“那你呢？”严毅把章小军抱到怀里问道。

“啊？我啊，那个……那个……”

“不喜欢？”严毅脸立刻沉了下来。

“不是！是我……我不想当小三！”章小军把头埋在严毅怀里说道。

“嗯？” 

“那个，那个，你不是有孩子的吗？”

“啊？”

“反正我不想当小三就是了！”

“……”

“我不管，小三我是不会当的！何况我还是大男人！”

“我没孩子。”

“啊？”

“一个人怎么会有？”

“啊？你没结婚？”

“除非跟你。”

“啊？”

“笨蛋。”

“啊！唔唔……”

章小军曾经以为，自己也算的上身经百战掠艳无数的看钙片帝，什么H啊rou体啊cha入啊都不算什么，所以章小军算得上是个资深人士。

不料，现在的章小军睁开眼睛，朦胧间看见摇摇晃晃的店面，嘴巴不受控制的张开，然后不住呻yin“啊啊！……嗯……”

身体被迫趴在自家店里的桌子上，唔，也就是严毅来店里吃东西固定的位置，章小军的手伸得长长的抓住桌角，这样才能防止不被做得倒下去，而后面的严毅则用手抓住章小军的腰不停地顶动，每一次顶动则害的章小军失控的呻yin出来。

章小军想，腾子潇真的要去尝试H吗？怎么那么巧，章小军居然跟腾大神同一天H了，想到这里，章小军又猛的摇头，自己在想什么呢！

要想严毅先生，嗯，其实，章小军确实想过严毅几百几千次了，以前一直都是偷偷的想，就连自己做都是想着严毅，想着严毅的脸，安静吃面条的样子，电影院里偷偷摸自己手的动作，跑步时候一直随着自己的步伐前进……

严毅对章小军的好，其实，他都知道，只不过章小军以前一直以为严毅是个有家世的人，所以才不敢走过去，不敢去走那一步，也无法肯定严毅对自己的感情，现在他肯定了，所以就要诚实，于是，章小军决定对严毅说腾子潇的事。


不料，章小军一开口就成了这样的声音：“啊啊……严……嗯……严先生……哈……啊……听我……我说……”断不成章的语句，不过还是被在一直抽动的严毅听到了，严毅沙哑的问：“怎么了，嗯？”

“那个……嗯……我要坦白件事！……啊……就是除了你……我还有一个很在乎很喜欢的人物……啊……慢点……”

“……”严毅僵住了。

“因为我想跟你在一起，所以必须坦白……嗯……他是一个作家来的……啊……写BL的……他叫做……啊！”

“叫什么？”严毅突然大力的挺进。

“腾子潇……他叫腾子潇……” 

章小军说完，严毅的火热就在章小军的体内涨大了更多，差点没把章小军吓晕，后来严毅还说了什么，章小军已经听不见了，只有无止境的摇晃呻yin和被填满……
这个周末，腾子潇在公栏上通知了他的粉丝，也就是众多GN想知道的答案，关于那个尝试的。通知如下：近期内停更数月，因为本人得以尝试H，非常满意，鉴于本人的H对象的感触较深，于是H由他来写，本人继续走清水路线。OVER。

这条通知一出，群众炸起，有些GN们说：啊！腾大神不带那么坑爹的！

又有些GN们说：天啊！大神真的去H了吗？真的吗？真的吗？求过程啊喂！

又还有GN这么说：啊！求人肉大神的H对象！！！！

……

而腾大神死忠NC粉则说：大神！从今以后俺再也不求H了！不要了啊！啊啊！唔……


end
