
1、第 1 章 ... 
 
 
　　梦食０１－习惯０１
　　
　　依梦而食，为梦而活……
　　
　　一如平常般，青彦照例的起床上班；即使在阿米那已经死去的这一个月后的今天。
　　照样的过着一样的日子，只是，已经少了那个银发棕肤的阿米那在身边而已。
　　其他，一如往常的；秘书藤野照常的时间来接他，而因为保护自己而死亡的恋人的残破不堪的遗体仍旧在保存液中静静的待着。
　　一切，都没有改变……只是回到了十年前那个时候……没有阿米那在的日子而已！
　　「……真的不用再找保镳或是侍卫吗？现在局势这么混乱……」
　　「不需要。」知道秘书藤野想说什么，青彦拉着领带看着镜中的自己说。
　　面有难色的秘书只好闭嘴。
　　就在一如往常的安静中，O@的声音四起，就在青彦和秘书藤野注意到时，满屋子原本隐藏起来的蛇群全部爬了出来，们由窗口、门隙中四处逃窜般，彷佛遇到什么大乱全部由屋内往外逃走了，就连原本缠绕在青彦身上的那条毒青蛇也一样跟着同伴离开这屋子了！
　　「？！这到底怎么一回事？！为什么们会？！」
　　秘书藤野真的非常吃惊的说，今接着他随夺门而去的青彦去看外面。
　　透过影像，这屋子里的蛇全离开了！
　　「究竟是发生什么事了？那些从来不曾离开这里的……现在新闻报导都在报这件事情……青彦先生？！」秘书藤野看着坐在沙发上，血色凝重的青彦说。
　　「……那些蛇都到哪里去了？查的出来吗？」青彦看向樱司，他的恋人仍旧待在保存液中，静静的闭上双眼好似沉睡般，但其实已经在十几年前便因意外而死去 。
　　「是，根据目击者，都往山上和海边去了……那些原本就是住在山上和海边的毒蛇类，只是，我不懂……为什么现在才要离开这屋子？」秘书藤野看向这屋子说。
　　「……呵……我也不懂……大概，是知道没有人会做饭给们吃了吧？！反正我做的东西们也不吃……算了！随们去吧！」
　　十指交握紧靠着下巴的青彦，苦笑的说。
　　叩！叩！
　　就在青彦话说没多久，门外响起敲门声，秘书藤野打开门，发觉是一样担任侍卫的男人。
　　「……打扰……樱司的蛇真的全走了？」
　　一头的淡棕色发，已是中年模样的侍卫．菊野次说。
　　「……早上突然全走了，是怎么了？您知道吗？长濑野先生。」秘书藤野代替不想开口的青彦回答说。
　　「……会发生大事。尽速撤离开这里吧！青彦先生，这里已经不能再待下去了！」长濑野．菊野次说。
　　「会发生什么大事？！」一听到他这么说，秘书藤野追问着。
　　看了看秘书藤野，长濑野．菊野次叹口气，摇摇头：「不知道！可是，自古以来在侍卫一族间就有这样口耳相传的传说……一名侍卫在死去后，他的蛇会继续留下来保护主人；但是，一旦侍卫的蛇无故的大肆全部离开原本应该守护的地方时，那表示那快土地将会有大灾难发生……现在在都区内的侍卫都在进行秘密撤离的工作了，青彦先生请也跟我们一起离开，不管您相不相信……传说在蛇群离开后的第一个满月灾难就会发生，三天后就是第一个满月了！」
　　「无稽之谈！不需要！」青彦扬嘴笑了笑说，拒绝了长濑野．菊野次的要求，但就在那时候，长濑野．菊野次就伸手把青彦打昏扛在肩上，看一脸讶然的秘书藤野说：「抱歉，对他无礼了！但我奉命将他带离开这里，去收拾东西，一小时后到机场集合，今夜以前我们全部都必须离开这快土地！」说着，长濑野．菊野次把身上的手机丢给秘书藤野。
　　「等……那樱司先生怎么办？！」秘书藤野指向在保存液中的樱司的遗体说。
　　看了看樱司，长濑野．菊野次露出苦笑：「……他早就死了！被主人囚禁的灵魂也该解放了！他的蛇离开了就表示时候已经到了，尘归尘、土归土……他……该走了！」说完，他便扛着昏迷的青彦离开了。随后，秘书藤野也看了一眼樱司的遗体后，行个礼，离开了！
　　
　　黄昏落下、夜幕低垂，然后又是晨曦高照……重复着……重复着……一直到满月的光照射进屋里时，在如同往常的寂静夜里，轰然巨响，家伙全毁了！房屋倒塌了！伴随着惨叫声、枪声四起、炮声连连、然后烟灰尘土掩盖了一切！
　　「……这是什么？！」伴随着拿着铲子剥开尘土的士兵的话，装着樱司遗体的保存液箱子并没有因为爆炸而被破坏掉。不过，围观过来的士兵中却有人动手打破箱子。
　　「……已经死了！烧掉吧！」说着，这士兵手拿着汽油倒在残破的遗体上，点了一根火柴，火，一瞬间的狂烧了起来了！
　　随着灰飞烟灭，四周围的来往的士兵、焚烧的尸体、毁坏的屋舍、漫漫白烟、混浊的天空画面逐渐的化为黑暗，然后在黑暗中一颗颗小小的金黄色光芒飞舞着，在一片的黑暗中，无数的金黄色光点飞舞着……
　　啪！
　　就在看着这影像的众人眼前，随着声音，里面突然亮了起来！
　　一间堆满杂物的凌乱房间里，一个戴着眼镜双手举在半空中，一头红发、年约１５岁左右的少年，头缓缓的转向一样有着一头红发、手插着腰，一脸超不悦表情的女人方向。
　　「……干嘛啦！我不是说过不要来吵我吗？把灯关掉啦！」少年发出不悦的声音说。
　　可是，他一说完话就立刻躲避女人随手拿起的各种杂物攻击！
　　「“不要吵你”？！你以为你是哪里的大少爷啊？！不做事就有饭吃啊？！混账家伙！过的太爽！我不是说过好几遍了！别把虫抓进来吗？伊路菲德．德恩奈司．冯．森达尔．樱．琉野！赶快！立刻！马上！给我滚出来帮忙！混账家伙！」这名女人气到极点，对着躲在小几里的男孩子狂吼后，啪地关上门，瞬时，黑暗的房间里又是飞舞的金黄色光点了！
　　打开灯，少年对着停在手上的虫，露出喜悦的表情，说：「我待会儿再来看你们，乖乖的待在这里喔！」说完，他打开门，门外是一遍……垃圾堆积的世界。
　　荒废的庭园、倒塌的屋舍、倾倒的电线杆……随处可见！活像个难民集中营！这里，一看就知道曾遭到战争的摧残过……
　　「伊路菲德！你终于来啦！玛蒂娜超生气的说！她说等你来要把你丢下锅里煮喔！」
　　一群嘻嘻哈哈的正在吃饭的客人对这名红发男孩开着玩笑。
　　没作声的男孩迅速的跑到厨房里动作切菜帮忙起来。
　　「听说政府打算把这里规划成观光区？」
　　席间的客人聊了起来。
　　「那件事不也讲了好几年了？根本就没在做嘛！」玛蒂娜边说边把盘子递给客人。
　　「战争不是好不容易结束了吗？要重建是一件很辛苦的事情……玛蒂娜，也该为自己的幸福着想了……听说，吉原先生不是向求婚了吗？而且也答应要让伊路菲德继续上大学，学费他会付不是吗？带着弟弟一路走来也真的很辛苦了！该为自己的幸福着想了！」一名中年妇人对着玛蒂娜说。少年转头看向他的姐姐玛蒂娜。
　　「阿姨，我不上大学，我要工作……再怎么说，我已经１８岁了！很快就满２０岁，姊，不喜欢吉原先生可以不用嫁给他，反正他又老又丑又死过老婆、儿子，你嫁给他绝对也一样完蛋───哇！很烫耶！」
　　伊路菲德遭到姊姊的热勺子烫到手立刻开水冲。而他的姊姊早满面通红！
　　「人家吉原先生才不老咧！他才大我５岁而已！他脸上的疤是因为战争的关系，他老婆儿子也是因为战争死的！跟他一点关系都没有！」玛蒂娜气炸了的说。
　　一时喧哗的店内全安静了下来！
　　「既然这么喜欢他，就跟他结婚嘛！不用担心我，我已经决定要去都内工作了！祝幸福！」伊路菲德说，平平静静的继续切菜。
　　「～～～～～什么“工作”啊你？！给我去上大学！」玛蒂娜咬咬下嘴唇说。
　　「不要！硬逼我去也没用的！我要去工厂做工，反正能养活自己就行了！别说了！玛蒂娜．德恩奈司．冯．森达尔．雅．琉野！只要努力养活自己和的小孩、我的侄子还侄女就行了！要是吉原那家伙敢欺负的话，我帮砍他！反正我们家里刀子多的是！」伊路菲德把刀子挥在半空中，笑着说。
　　「别这样！伊路菲德！很危险耶！」玛蒂娜吼着。
　　「是啊！伊路菲德，不可以玩刀喔！我会好好照顾你姊姊的，请把她交给我。」一头的棕发，脸上有着疤痕的魁梧男子来到眼前，微笑的说。
　　「……那就拜托你了！」看了吉原一眼，伊路菲德说。
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　梦食０２－习惯０２
　　
　　「谢谢……你可以继续念书呀！功课很好的，不是吗？」拿了椅子坐下的吉原。
　　「免了啦！好不容易终于熬毕业，我现在只想工作，而且，都内的工厂正在征人，有住宿、有供食什么的，养活我自己应该不是问题；倒是你们，小孩子马上就出生、一张嘴、二张嘴的！要是一次生８个的话……」说着，伊路菲德伸出手指一付认真的开始算起来！不过，立刻被一旁满脸通红的姊姊用勺子打下去！
　　「你当我是动物啊？！哪有可能一次生８个！」玛蒂娜吼着，而四周围笑生不断！
　　在忙碌了一天后，看着姊姊和吉原说笑的在收拾摊子后，伊路菲德悄悄的溜开往仓库去。
　　关上仓库的门，金黄色的虫在黑暗中飞舞着。点亮一盏黄色灯泡后，伊路菲德收拾着行李。
　　在零星的路灯下，伊路菲德踏上了往都内的方向。
　　「不打个招呼就要走啊？！」玛蒂娜双手环胸在昏暗的路桥边对迎面而来的弟弟说。
　　「不能等到参加我们的婚礼再走吗？」吉原也陪同在玛蒂娜身旁说。
　　「……抱歉！因为火车只有这一班嘛！会赶不上的……」说着，伊路菲德被姊姊抱住。
　　「笨蛋！要是发生什么事，一定要回来喔！」玛蒂娜哭着说。
　　「是是是……拜托！我快赶不上了啦！好好照顾我姊喔！……我走了！」推开了玛蒂娜，轻拍了吉原肩膀一下，伊路菲德说着朝向车站方向狂跑了起来！
　　在四处都是倒塌的建筑物中央，也有一半被毁的车站里已经聚集了许多像伊路菲德一样要到都内工作的年轻人！
　　有些哭哭啼啼的和家人道别、有些则单独一人的寻找着自己的角落、也有些和朋友正在聊天中。看着残破的车站内外，伊路菲德蹲坐在地板上等待着时间的到来。
　　「“前往都内的旅客请小心上车、目前预计凌晨５点将会到达……”」
　　广播的声音让车站内的人全往火车上挤进去。
　　找了个位置坐下的伊路菲德，很快就闭上眼睛睡觉了。然而仍有许多人在说话。
　　「听说都内相当乱的，不是吗？侍卫跟警察查缉的相当严格……」
　　在一喧哗声后，车内也逐渐的安静了！车窗外的景色，一成不变的是残破的战后景象，然后景色开始改变整齐的街道、人来人往的市街、然后是即使在凌晨５点太阳还没升起的夜晚也璀璨如同宝石般的繁华现代城市！
　　被广播唤醒的伊路菲德下了车站和绝大多数第一次到都内的人一样，呆望着眼前的繁华。
　　按照着地址找到的地方是和一路上所见到的大楼一样的既高耸又漂亮。
　　「请问？」拿着纸张想上前询问的伊路菲德遭到身上配带着长刀的两个男人拦下。
　　「想做什么？」
　　「这个时间，不是小孩子游玩的时间吧？！」
　　「而且这里是工业区，不是随便一般市民可以过来的！」
　　这两名巡逻中的警察，你一言我一句的，伊路菲德根本没机会开口。
　　「发生什么事？」听到粗鲁的询问声，原本是想不理的离开的青彦，但在一回望眼中发现到警察包围询问的是个小孩子后，就往前解围了。
　　「是……发现这个行迹可疑的孩子，所以我们……」警察解释着。
　　「……这么晚了，为什么不回家？」逃家的小孩？青彦冷冷的看着眼前的１５岁左右的男孩说。
　　「那个……我是来工作的。请问，“宫氏钟表工厂”是在哪里？」伊路菲德把工作证和介绍信拿出说。
　　「……藤野，宫氏钟表雇用童工吗？」青彦接过介绍信和工作证看了后说。
　　「那是不可能的，未满１８岁是不受雇的……小弟弟，你几岁了？」好小！秘书藤野用眼光打量眼前的红发少年说。
　　「～～～～～～～～我，伊路菲德．德恩奈司．冯．森达尔．樱．琉野，已经１８岁了！我只是先天性长不高，后天性营养缺乏才会看起来比实际年纪小而已！现在、马上、立刻！告诉我，“宫氏钟表工厂”到底在哪里？我要去报到了！」伊路菲德瞪着眼前的秘书藤野说。他极端的不悦全表现在脸上和态度上！
　　「那一栋，第６楼！」被气势所逼的藤野不由自主的指向前方大楼，说。
　　「谢谢！啊……方才很对不起！我不应该凶你的，我只是生气而已！」原本气愤的伸手拿走介绍信和工作证往后走没几步的伊路菲德又转身过来一个鞠躬道歉，然后一个灿烂的笑容往目的地前进、跑去！
　　哑然的四个男人……不、是６名男人看着红发少年跑进大楼里。
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　梦食０３－习惯０３
　　
　　「……你真的……很矮耶！」登记报到的厂务长看着伊路菲德说。
　　「大叔，我已经够自卑了！别再让我更自卑，好吗？」板起脸孔，伊路菲德说。
　　听到他的话，厂务长．乔纳猛笑：「放心！放心！我们这里伙食还不错！你还有机会长高的！差不多天亮了！我叫几个人来带你！」这个中年男人笑着领着伊路菲德往宿舍方向说。
　　「第一次到都内？」宿舍长．问这个刚刚被厂务长带来的孩子说。
　　「嗯……大家都一起睡吗？」伊路菲德看着一间间的宿舍房间门问。
　　「没有，每人一间房间。」宿舍长．打开一间房间说。
　　「……真的？我还以为要和很多人挤一张床呢！」伊路菲德兴奋的表情写在脸上。
　　「……我刚开始来时也是这样想。这里的生活比我家那边好太多了！你叫伊路菲德是吗？头发好红喔！移民来的？」宿舍长．伸手摸了摸伊路菲德的红发，发觉非常的柔软！
　　「大概是吧？！管他是不是移民，我是在萨尔维那这个国家出生、长大的。」伊路菲德看向窗外照射进来的阳光说。
　　「嗯，我也是……把东西先放着，我先带你去吃饭！」宿舍长．说着，指着另一个方向。
　　照着他的话做，伊路菲德正式加入这里了！
　　工作项目就如同在学校征才时说的，不是进行钟表的组装工作就是进行维修的工作。
　　每天工作、吃饭、睡觉、重复着每一天。
　　「星期六日休假时，你要去哪？伊路菲德？」在同样组装部认识的几个少年朋友问伊路菲德。
　　「先去寄信吧！」伊路菲德说。
　　「打电话不是比较快？手机啦！」草原说。不过立刻被打！
　　「白痴！要是连电话都有干嘛来这里工作！」虎司说。
　　「～～～～～抱歉！」草原道歉着。
　　「……我想，寄完信就回宿舍睡吧？我好累！」伊路菲德笑笑说。
　　「我t！刚开始我也是这样！好吧！下次再一起出去玩！」宿舍长．说。
　　星期六的时候，到邮局去把信寄出去后，伊路菲德就回宿舍大睡特睡了。
　　日复一日的工作就这样子快速的过着，某天……
　　照惯例，青彦视察着工厂的作业情形，然后他注意到一个月前那个碰见的红发男孩子也在组装部和其他人一样作业着，只是因为他实在很娇小所以远远看还是一样的显眼！
　　冷不防的，青彦都已经站在伊路菲德身后了！但是专心组装中的伊路菲德却完全没有察觉！
　　眼看着专心到无视其他人事物而正在工作的伊路菲德几分钟后，青彦轻轻的离开再去巡视其他地方。
　　一直到青彦离开消失后，伊路菲德四周围同样作业的人才唤他，一如以往的，伊路菲德被吓到的一脸莫名的看着其他人、而一如往长的，伊路菲德又成为笑柄的对象了。
　　───只是，一如以往的，主角本人却完全不知道发生了啥事来着？！
　　青彦巡视的次数变得增加了！
　　「星期六有演唱会耶！要不要去看？伊路菲德你没看过演唱会吧？！我有票喔！」维修部的屯也在午餐时，邀着伊路菲德。
　　「喔！那你就去吧！我想睡觉！」也一如以往的，伊路菲德也是拒绝。
　　「呼～你好像老头子喔！上星期朔江也邀过你去看舞台戏吧？你也说要睡觉。上上个星期也是……伊路菲德，你不会对都内的东西感兴趣吗？你也从来不逛街！在宿舍看电影你也是在睡觉……你是怎么啦？！想家啦？！」维修部的屯也皱着眉头说。
　　「……可能喔！总觉得……除了工作以外，其他都提不起劲……放假什么事都不想做，只想睡一整天……」边扒饭，伊路菲德倾着头想着说。
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　梦食０４－习惯０４
　　「什么睡一整天而已？！你根本逮到机会就在睡！上次也是！厂长在上面训话，你这小子居然在睡觉！站着也能睡？！真服了你了！」伊路菲德的话还没说完，就被其他人给打断，吐槽回去了！
　　「思乡病啊？！那你星期六干脆回家嘛！回家一趟搞不好就好了！」宿舍长．说。
　　听了宿舍长．的话，伊路菲德笑一笑，摇摇头，没再接话。
　　「怎么？你没家人了？」有人敏感的接着问了。
　　「不是，还有个姊姊在……只是，我姊刚结婚嘛！我回去实在不态恰当……而且，我已经决定了！要等到我姊孩子生了之后再回去。到时候要买给我的小侄子、小侄女的礼物拜托你们了喔！我对都内实在不怎么熟。」伊路菲德笑着说。
　　惹得大伙一阵笑，直说着没问题！
　　「干嘛那么见外啊？！你姐夫不欢迎你吗？伊路菲德？」维修部的屯也问。
　　「没有哇！只是，我想让他们多相处的时间嘛！我３岁的时候父母就死了，之后一直是我姊工作养大我的……她好不容易有个喜欢的人了……我当然会这样想呀！」收拾着餐碗，伊路菲德笑了笑的站起来往厨房去。
　　看着伊路菲德的背影，一下安静的这一群男人们全闹哄哄了起来。
　　「～～～～～原来你有恋姊情结呀！」维修部的屯也勾着伊路菲德的手臂摇扭着身子说。
　　「……比起姊姊这种感觉，其实更像妈妈被抢走的感觉吧？我完全能够理解那种感觉，伊路菲德，我哥结婚时，我也是那种感觉！我也是由我哥养大的！」铃音说，一向不说话的他，难得的主动开口。
　　「不会吧？！铃音居然说话了？！天下红雨了！」宿舍长．和其他人闹起来了！
　　在这间宿舍餐厅里，这里的人彷佛都像是一家人般，打打闹闹的、欢笑度日。
　　看着他们疯来的样子，伊路菲德笑了笑眼神望向窗外投向自己的故乡的方向。
　　他的确想回去，可是，他也不想打扰姊姊他们！
　　时间就这样过着，一样是组装着钟表、一样是在星期六日什么也不做一整天大睡特睡着！伊路菲德就这样过着他的每一个星期着。
　　「伊路菲德！」
　　在一旁的维修部的屯也拍了作业中的伊路菲德一下后，伊路菲德才惊吓的表情看向这个已经出声叫很多次的维修部的屯也。
　　「……什么事？」搞不清楚发生什么事的伊路菲德出声问。
　　「去吃饭了啦！」说着，维修部的屯也拉着搞不清楚状况的伊路菲德往厂长办公室方向跑！
　　「咦？可是？还没到中午啊？！」伊路菲德伸手看手腕上的手表说。
　　「白痴！厂长找我们啦！你真的很老实耶！」维修部的屯也听了噗嗤的笑出来说。
　　「找我们？！」为什么找我们？！满脸疑问的伊路菲德就这样被拉进厂长办公室。
　　「就这５名吗？……这孩子真的有满１８岁？」怎么看都才１５岁而已吧？！长濑野真央抬起一脸莫名表情的伊路菲德，端详着。
　　「长濑野大人，这孩子确实已经１８岁了！都内外来的孩子营养通常没有都内的孩子来的好，比较娇小是当然了！过个几年他就会被这里养的肥肥胖胖的了！」厂长都栗司微笑的说。长濑野真央听了斜睨了一眼，放手，叹口气！
　　「反正又不是参加每少年选拔大赛，也不是做什么粗活，只不过去府邸端端盘子而已嘛！还是，您要另外找别的孩子代替？工厂内所有的厂工都随您挑喔！」话中带刺的厂长都栗司说。
　　「……算了！没时间！车子在外面等，上车！」长濑野真央真的快被惹火了！故意挑这种娇小的小鬼给他？！分明就是要给他难堪的！都栗司这家伙！！
　　「那个？！请稍等！要去哪？！说清楚喔！不然我本人拒绝去！」看情况太诡异！伊路菲德开口说。
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　他话才一出口，立刻被一旁的同事们打下头去！
　　「白痴！有好康的你还不去？！」
　　异口同声的，这四个人一手封了伊路菲德的嘴、硬拖着他往大楼外的豪华黑色轿车上车坐！
　　「干嘛啦你们？！到底要去哪里？！」一直到被拖上车后才被松口的伊路菲德超不爽的吼着。
　　「笨蛋！你没看见刚才那个男人身上带着长刀吗？」黑太刀说，指着从大楼内走出来的长濑野真央。
　　「？然后咧？！」搞不懂他们在说什么的伊路菲德说。
　　「那不是警察就是侍卫啦！」维修部的屯也说。
　　「……？所以？」伊路菲德还是搞不懂！但长濑野真央已经上车，且命令司机开车了！
　　「……你真的什么也不知道耶！都已经来都内半年了说！」黑太刀压低声音说。
　　「所以？喂？我们现在究竟要去哪？大叔！」对其他人那种刻意小心翼翼的表现，完全无法理解的伊路菲德直接不刻意压低声音的问前座的长濑野真央。他一出口，立刻被同伴们拦住了！
　　「抱歉！这小子真的不懂都内的事情……原谅他吧？」李河说。他知道，在都内惹火警察和侍卫可是不理智的行为！尤其现在还算是相当敏感的时期！即使已经不像在战争爆发的那段时间了！但是，侍卫可是有杀人的权利在的！
　　「放开他吧！小子，我们现在要去一个宴会的官邸。因为那里帮忙的人手不够，才找你们去帮忙的。」长濑野真央轻叹口气说，他才２５岁耶！这个小鬼居然叫他大叔？！
　　不过，话说回来，这小鬼好像不知道侍卫是什么？！
　　「喔？这样啊？！那有加班费吗？还是说可以包剩菜回来？」听到回答，伊路菲德一脸认真的思索着。顿时车内一片哑然，而司机开车差点撞上对面的来车而忍不住的压低声音笑着。
　　「……你是说真的吗？」加班费？包剩菜？长濑野真央好一阵子才回神，静静的说。
　　「────笨蛋！当他没说过！原谅他吧？！大人！」终于也忍不住的村上和维修部的屯也说。
　　「……宴会剩下的菜你们可以包回去。」长濑野真央说。
　　「耶！我们有好料吃的了！希望那些人不要吃太多！」听到回答，伊路菲德欢呼的说。
　　「你是饥民啊你！」异口同声的，维修部的屯也、李河、村上、黑太刀齐奏！
　　「平常吃的最多的就是你了！可是根本长不到什么肉！到底吃到哪里去了啊？！」维修部的屯也早忘了侍卫在一旁，大声的碎念了起来！
　　「没错！没错！还是一样瘦！你吃下去的养份到底跑去哪里了啊？！」黑太刀忍不住的动手捉住伊路菲德的手说。
　　「耶？我有长高耶！」伊路菲德反对的说。
　　「哪里？哪里？」黑太刀比着手说。
　　「……那个，我们现在在车上耶！而且还有侍卫在……」你们这样真的可以吗？李河说。经他一提醒，维修部的屯也和黑太刀才清醒立刻收敛起来。
　　搞不懂状况的伊路菲德来回看着４名同伴。
　　「……小弟弟，你知道侍卫是什么吗？」边开着车的司机出声问说。
　　「？知道啊！」不懂为什么司机问这个问题的伊路菲德说。
　　「那你还敢那样？！」维修部的屯也立刻打下去了！
　　「咦？干嘛啦！我到底怎么样了嘛！说清楚呀！」伊路菲德也火大了！
　　「……？你不是说你知道？！」黑太刀对伊路菲德的话感到奇怪！而其他人也是！
　　「……小弟弟，说说看，你知道的侍卫是什么？」司机颇有兴趣的问。
　　「啊？不就是最高级的男娼吗？要不然是什么？」伊路菲德的话才一出口，其他４名同伴脸都绿了！
　　「笨蛋！是有杀人权利的特别身份的人啦！」李河真败给他了！到底是谁跟他说这种荒唐事的？想害他被砍头吗？
　　可是，长濑野真央和司机 却沉默了！
　　「……是谁跟你说侍卫是男娼的？」久久，长濑野真央才开口说。
　　「嗯？隔壁的爷爷、学校的老师、卖菜刀的叔叔伯伯们、还有经营茶馆的大叔他们 ……大致上，就这些人吧？」侧着头，伊路菲德想着说。
　　「……他们说的话哪可能是真的啊？！骗你的啦！你们没警察吗？乱说话可是会被警察抓去的！」李河急切的吼着！
　　「……我们那里是没警察啊！我是到这里来之后才第一次看见有警察这样的工作的。我们那里根本没什么好偷好抢的啊！原来……侍卫不是男娼的一种啊？！啧！他们还骗我说是男娼世界里面最高级的一种呢！因为只能跟一个人发生肉体关系……那，侍卫到底是什么？」伊路菲德一脸好奇的问向其他人，但４名同伴都噤口了。
　　「……是有权利杀人的人。」司机静静的说。
　　「在主人的命令之下？」伊路菲德手撑着下巴反问。
　　「……没错！这也是那些爷爷、学校的老师、卖菜刀的叔叔伯伯们、还有经营茶馆的大叔他们告诉你的？」长濑野真央静静的说。
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　梦食０６－习惯０６
　　
　　「嗯，是啊！侍卫究竟是什么？我不是很清楚，不过，那似乎是很辛苦的工作……小时候常听他们讲一堆侍卫的故事，听不太懂呢！不过，我现在有点懂了……简单的讲嘛！就是保护自己重要的人的工作……即使是男娼界里最高级的男娼也是很了不起的工作呢！」伊路菲德边说着眼神望向车窗外。
　　「……你这个恋姊情结的家伙！去打倒你姊夫，把你姊强回来嘛！」维修部的屯也说，起哄着。
　　「喂喂喂！」什么跟什么啊？！黑太刀阻止着抓狂的维修部的屯也。
　　「就算打倒我姊夫也没用啊！因为能让我姊笑的那么幸福的人就只有我姊夫而已呀！要让自己重要的人获得幸福才是真正的侍卫……这是他们说的！我不是侍卫，但是……我要我姊获得幸福！然后，我自己也要幸福的过一生！我已经这样决定了！」伊路菲德笑着说。
　　「……笨蛋！你要怎样让自己幸福啊？！做一辈子钟表的工作吗？那样就能幸福吗？」黑太刀听了，泄气的说！
　　「那样没什么不好啊！我现在已经很幸福了！本来以为到工厂工作后要和一堆人挤一间房间、可是，没想到是自己一个人一间，而且饭很好、工作的内容也不会太难、也有假可以放；而且，等一下会更幸福！因为可以把好吃的东西带回去呀！未来一定会变得更好、更好的！我们一定会获得更多更多的幸福的！一定的！因为，蛇已经回来了啊！ 」伊路菲德笑[[的说。
　　他的话让其他４名同伴脸红了！
　　「什么蛇已经回来了啊？！这又是哪国话啊？！」李河说，注意到了奇怪的地方。
　　「嗯？我也不知道！但是爷爷、叔叔伯伯他们经常这样说，不过，根本到处都是蛇嘛！没什么回不回来的问题……只是，听爷爷说过，很久以前，在我出生之前，至少３０年前吧？蛇，离开了！然后，这个国家就毁了！战争爆发、摧毁了所有的地方……很久很久，然后，有一天，蛇回来了，战争就停止了，然后就变成现在这个样子了！对侍卫而言，蛇好像是很重要的东西？他们很喜欢养蛇呢！我姊她啊！很怕蛇呢！可是我家一堆又一堆，怎么赶也赶不走！后来就随便们了！不过，其实我们也是破房子啦！废屋废铁的……没有蛇跑进来才奇怪呢！」伊路菲德呵呵笑着说。
　　「……你家在山上吗？」开口的是长濑野真央。
　　「应该不是吧？听说在战争前也是个很繁荣的都市，不过，现在已经残破不堪了。」伊路菲德露出苦笑说。
　　就在他们说话的时候里，车子已经抵达宴会的官邸了！
　　换上了侍者的装扮，他们开始忙碌了起来。
　　「现在暗杀的行动还是很多吧？！让这种不相关的人进来……真的妥当吗？」司机看着这些找来的孩子说。
　　「至少比训练有素的杀手来的妥当了！」丢下这句话后，长濑野真央前去处理宴会的大小事务。
　　
　　日复一日地，重复着相同的行程，已经让青彦感到相当厌烦了！３０年的时间过去，他的外貌依然如同和樱司相遇时那样年轻……他也去做过检查，但除了“健康”外还是“健康”！岁月眨眼间的过去，有关樱司的一切只留存在记忆中，这３０年间和樱司同期的侍卫相继去逝、除了他和少数几个人外，已经没有人记得樱司了！
　　渐渐的，他也会忘记樱司吧？！
　　望着繁花的水晶台灯，青彦苦笑的想着。
　　那个高傲的男人……泽野樱司！
　　已经３０年了！他是不可能再遇见像樱司那么相似的阿米那那一类的人了！至少……这３０年来，他一次也没见过！
　　现在，身旁的这２名侍卫就只是单纯的侍卫而已！他的眼中容不下其他人……
　　注意到镜中走过的人影，青彦转过头看着穿着侍者服正忙来忙去、一脸兴奋的伊路菲德！
　　「……你好像很高兴的样子？」悄然来到伊路菲德身后，拿起伊路菲德托盘上的一杯鸡尾酒，青彦说。
　　「……嗯？嗯……还有什么要点的吗？先生？」望着眼前的男人，伊路菲德确信有见过？……可是，在哪见过呢？
　　「……如果，我说我想要点你的话呢？」看着这名娇小的男孩，青彦觉得好像看见１５岁时的阿米那！虽然，发色、肤色、脸蛋、身高都不同！
　　「……白痴啊你！我又不能吃点我干嘛！啊……糟糕！抱歉！先生，没时间跟你杠！我还有一堆事要做！先走了！」看到厨房大叔在向自己挥手，伊路菲德立刻说完，小跑步的冲过去！
　　「去仓库拿这些东西过来！快点！」把食材的单子丢给伊路菲德后，厨子又冲回厨房去了！
　　「……仓库……在那里啊？！」我第一天来的耶！伊路菲德盯着纸张，呆然的站在原地。
　　「这些是放在第２仓库里的吧？！」青彦抽走伊路菲德手中的单子，看了一下，交给身后的２名侍卫。
　　「呃？大叔知道在哪里吗？跟我说，我自己去拿就好了！」伊路菲德想拿回单子，但是显然青彦不打算归还！
　　「凭你？准被压死！你太瘦了！叫他们帮你吧！」青彦边说着边往仓库方向去。
　　听到青彦的话，伊路菲德只能咬着下嘴唇，实在没办法反驳！
　　「就这些吧？！」看着单子，青彦清点着。结果，娇小的伊路菲德只抱着最轻的干香菇包，其余的全是２名侍卫和青彦拿的。
　　「……大叔，你不是客人吗？」伊路菲德抬头看着比自己高的青彦说。
　　「偶尔动动身体也没关系呀！你不喜欢人家帮你？」青彦说。
　　大概是因为阿米那的影响，青彦发现自己对娇小柔弱模样的小孩特别没有免疫力！
　　「……是不会！可是，我已经１８岁了！多少会想靠自己的力量做事情。毕竟，我以后也是要保护老婆孩子的呀！不让自己像个男人怎么行？！」伊路菲德说着。然而他的话让青彦愣住了！
　　「……你？女人……你想结婚？跟女人？」青彦吃惊的停下脚步说。
　　「？当然呀？大叔不也一样吗？大家都这样做呀？有什么不对吗？」注意到青彦那吃惊的表情，伊路菲德说。他不懂！为什么这么理所当然的事情让这个大叔那么吃惊？！
　　「……对喔！是啊！大家都是这样做的……你有喜欢的女人吗？伊路菲德？」他并不是侍卫！只是个很普通的……一个平凡的市民而已！青彦苦笑的说。
　　「当然有哇！」伊路菲德笑的灿烂的说。
　　「……你那么努力工作，就是为了她吗？」青彦看着笑容满面的伊路菲德说，但他的表情却沉了下来！
　　「嗯！而且，以后还会更多喔！」伊路菲德笑开怀的对着青彦说。
　　「啊？……难道你想当花花公子啊？！」青彦被吓了一跳说。
　　「……如果可以那样的话，那样也很不错哪！喜欢的人愈多，表示自己愈幸福吧？能够有很多喜欢的人，是一件多幸福的事情啊！」伊路菲德说着，表情成熟的不像个孩子！
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　梦食０７－习惯０７
　　
　　「……喜欢的人愈多，表示自己愈幸福？」这是哪种论调啊？！青彦吃惊的说。
　　「嗯。因为，每个人都会死吧？！只是时间早晚的问题而已！比起恨人的话，我觉得喜欢人才会让自己幸福。喜欢的人死去了就只是死去了……可是，那个人不会消失的，会一直一直活在喜欢他的人的心里面。我父亲在我３岁的时候因为意外而死掉……就在我的眼前。我已经不记得他们的样子了 ，可是，还记得他们把我抱在怀保护我的感觉……我要活下去！而且要幸福的活着。在我的生命结束之前，我都要这样做！因为，他们不是为了让我整天伤心难过才死去的，是希望我活着才死去的……刚失去父母那一段时间里，我老是在哭，后来姊姊、隔壁的爷爷、叔叔伯伯们这样跟我说了！其实，大家都一样的。失去重要的人、喜欢的人都只是时间早晚的问题，所以，在自己活着的时候、对方还活着的时候，一起幸福的活着。对方先离开死去后，自己也要活下去才可以……只要继续活下去的话、继续走下去的话，一定的，某一天，一定会遇见幸福的！不管怎样，一定要活下去，因为未来一定会愈来愈好的！」伊路菲德说着，然后打开厨房的门。
　　「噫！大人……」一看到帮忙拿食材进来的青彦他们，厨房的厨师们全傻住了！
　　「……你们好像很伟大呢！厨房的叔叔们的表情好夸张！」端着、不，是被赶出来了！的伊路菲德一边自己端菜出来、一边对跟在旁边的青彦他们说话。
　　「没这回事！」青彦淡笑着，笑中带着苦涩！
　　过去他一直认为理所当然的事情……今天，他却发现到原来不是那样一回事！
　　例如：眼前的男孩，他眼中的世界只有一般普通市民每天过的、认为的世界！侍卫、武士们的世界完全与他无关！
　　……他只是一个很普通的喜小孩子而已！以后也会成为一名普通的大人，过着和自己完全不同的生活……
　　只是，为什么自己就是会不由自主的去想要注意到伊路菲德的存在呢？
　　没有必要增加的巡视、不需要出手的帮忙协助……明明，有那么多人和伊路菲德一样的生活情形和出生背景……可是，自己为什么单单的只想注意到他的存在？！
　　看着笑容满面忙里忙外的伊路菲德这模样，青彦发现到……自己的身体，热了起来！
　　当宴会结束后，青彦看着和同伴正在打包剩菜有说有笑的伊路菲德，脸上嫉妒的表情显现无遗！
　　「啊！大叔、大叔！这给你！」注意到青彦待在柱子旁，伊路菲德手拎起一小包剩菜往青彦方向去交给他。
　　「……这是？！」青彦吃惊的盯着小包裹。
　　「你晚上没什么吃吧？！里面是饼干，味道不错！多少吃一点吧！不愧是宴会做的东西，每一样都很好吃！」说完，挥个手，伊路菲德跑向同伴抓起大包小包往门口走。
　　「……你，很高兴嘛？！青彦。喜欢那孩子的话，那就……」桐之局看向搭上车的男孩说，但被青彦睨了一眼！
　　「不用你多事！」说完，青彦手拎起小包裹走近窗边看离去的他们。
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　梦食０８－习惯０８
　　
　　一样的时间里，照常的工作日，而青彦也是又多余的增加了巡视的日子来到工厂。只要一旁看着，他就满足了！他这样的说服自己！
　　「……真的是，相当的看不下去！他表现的也未免太明显了吧？」在厂长办公室看着监视器画面的桐之局叹口气说。
　　一样的日子、一样的工作内容。原本专心一意的进行组装作业的伊路菲德却突然醒了过来般，转头四处张望着，一付急促的模样！
　　「怎么了？」宿舍长．发现到不太寻常，关心的问。
　　「……我肚子痛！先离开一下！」说完，伊路菲德飞也似的狂奔起来！
　　像在找某样东西般！最后，伊路菲德脱□上的外套包裹住他在景观盆下找到的东西立刻冲到厕所，关起门来进行解体。
　　不到一分钟的时间，他就把某样东西给解体然后分别的丢到不一样的地方，然后再回去工作。
　　「……你有没有好一点？」清原问。
　　「嗯。好多了！吓我一跳！」伊路菲德吐吐舌头说。
　　「你一定是吃太多了啦！」宿舍长．说。
　　「是啊！哪有人一次吃那么多冰淇淋的？」清原说。
　　「……我下次不敢吃了。」伊路菲德苦楚的说。
　　共同作业的职场里，今天也是非常和平。
　　只是，随着青彦来巡视的日子增加，伊路菲德便经常肚子痛！
　　不到三个月的时间，青彦终于忍不住要查明伊路菲德肚子痛的原因了！
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　梦食０９－习惯０９
　　
　　「是食物中毒吗？平长的时候都没事，为什么我来的时候就有事？」青彦生气的对厂长都栗司吼。
　　看着生气的青彦，都栗司把抽屉拉开，拿出一包包的塑料袋，里面全是解体后的零件。
　　「没错！青彦先生，问题出在您的身上。那孩子“肚子痛”是因为去解决这些东西。我有叫专家来鉴定过了！只要一颗就足以炸掉这里所有的人……真的是相当新型的玩意儿，外国进口的……不过，看来我们工厂的钟表组装员更厉害呢！居然可以分解拆解这些最新科技，而且还很尽责的帮它们归类、可燃物的跟不可燃物的、可回收的跟不可回收的、可分解的跟不可分解的……那孩子的功课一向很好，我知道他很聪明……只是没想到会优秀到这种地步。当钟表组装员是太浪费了一点。」厂长都栗司扬扬嘴指着监视器画面里的伊路菲德说。
　　「……暗杀？」青彦立刻敏感的说。
　　「显然如此。您的行程，除了秘书和侍卫知道外，还有谁知道？由那孩子３个月前第１次发生“肚子痛”的情况来看，那应该是第１次的暗杀行动；不过，被那孩子破坏了！对方应该也不知道炸弹被谁给拿走了，才会一再的使用炸弹。您想的出来是谁吗？」厂长都栗司面色凝重的说。
　　这可不是开玩笑了！
　　居然有人要炸掉他管理的工厂？！要不是他一再的重复看这些录像，然后好奇地去翻找伊路菲德丢掉的不明物体；他真的感到讶异！
　　对那些炸弹！也对伊路菲德！
　　装炸弹的人是行家，找到炸弹并且完全分解炸弹的人也是行家！
　　……没有受过一定训练的小孩子，怎么会这些东西呢？
　　伊路菲德的数据就跟来这里谋生的其他孩子一样，完全没有任何可疑之处！
　　可是，这些炸弹的知识和技能是谁教他的？
　　厂长都栗司怎样也想不出来，决定对青彦招供。
　　「都，来找出哪个家伙想杀我吧！看是我身边的人，还是你身边的人！」青彦，非常的生气！
　　时间，一如往常，不过，原本预定要巡视的青彦临时改变了行程，在到达大楼门口后又离开了！
　　然而，作业中的伊路菲德却又“肚子痛”，不多久又回岗位和同伴说说笑笑的了。
　　「……是我身边的人，可是，工厂理进出的人实在太多了！怎么知道是谁干的？」厂长都栗司和青彦约在饭店房间里密谈。
　　「调出所有进出的人员录像带，不可能是正在作业的人员，一定是可以自由进出的人员以及外面接洽的人员！」青彦说。
　　暗地里，厂长都栗司秘密的过滤着所有可能的人选。可是，所有的人，都有嫌疑！
　　「请问？您叫我？」叩门进来，伊路菲德一脸莫名的问厂长都栗司。
　　「……上次的宴会里，大人很夸你。」厂长都栗司看着眼前状似单纯的孩子，但其实没有他想的那么单纯的伊路菲德说。
　　「咦？都一样吧？没什么好夸的……厂长？」伊路菲德敏锐的察觉不对劲。
　　「……这是你的？」厂长都栗司把几包找到的分解零件放在桌上，说。
　　「……不是。不过，是我把它拆成这样的。」伊路菲德小声的说。
　　「……为什么你不说呢？厂长都栗司静静的问，他想不透这孩子的想法。」
　　「因为，没有那个必要。要是大家知道自己工作地方被放了这种东西，一定会很不安的。不安会造成恐慌、恐慌会造成恐惧、恐惧会使人毁灭……到时候，好不容易有个安心工作、生活的地方一旦没了，对像我这样从外地来到都内的人是一件很可怕的事情。重要的不是工作没了、而是失去了活下去的希望和勇气！都内这个地方对我们来说是这样的地方的……我会被解雇吗？」伊路菲德严峻的眼神看着厂长说。
　　「……不会！不过，你得帮忙一起找出是谁放了这种东西。」厂长都栗司说。
　　「……可以……解雇他就好了吗？」看着厂长都栗司，然后伊路菲德低下头说。
　　「───听起来，你知道是谁做的？！」厂长都栗司心中一把火烧了起来。
　　「嗯。」伊路菲德点点头。
　　「你认识的人？」厂长都栗司问。
　　「不算认识，只是……会做这种事也只是他的工作而已！」伊路菲德说。
　　「什么“他的工作”？！你……究竟在想什么啊？！」厂长都栗司跳脚起来，吼着！
　　「……因为，那个人一定也只是在保护他重要的东西而已！他走了，也只是会再换下一个人来而已！对侍卫而言，住人的命令是一切而且绝对的……所以，把主人给杀了吧？者样子就可以解决问题了吧？」伊路菲德苦笑的说。 
　　「……你是侍卫吗？可是……」厂长都栗司惊讶的说。
　　「不是。不过，我是由一群侍卫给带大的。战争，让他们失去了自己的主人，他们不能接受第２个主人所以就四处流浪，然后集结在一起 ……爷爷对我们说，他也只能给我们他会的东西，除此之外其他也没有了……我对炸弹很敏感的，因为我父母就是被炸弹给炸死的，我出生的地方有很多炸弹，很多人因为那些炸弹而死掉……所以，我跟着学拆炸弹……花了１０年的时间，从我３岁开始一直拆一直拆……终于拆完了！ 他们会说很多侍卫的故事给我听、教了我很多东西……就是这样了！把这种东西装在这里的是执行者，不是决定者就算把这个执行者抓住，他还会再派其他的执行者过来的……没有意义呀！」伊路菲德苦笑的说。
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　梦食１０－习惯１０
　　
　　听着他这一席话，厂长都栗司哑口了！
　　「……你的意思是把下令的人杀掉？！」厂长都栗司说。
　　「嗯。只能这样了……不过，如果可以的话……要是可以好好谈谈，找寻其他的解决办法就好了！」伊路菲德苦笑着说。
　　不多久，苦思后的厂长都栗司决定把这件事告诉青彦。
　　被厂长都栗司带到饭店的伊路菲德，青彦正在等着他们。
　　「……你知道是谁做的？」为什么你会跟这件事情扯上关系啊？！青彦看着伊路菲德说。
　　「因为他们身上有相同味道，所以我知道；上次在宴会上有闻过，那个人有一头深棕色的头发、喷着很浓的香水味……是旁边这个人。」伊路菲德看着秘书藤野拿出来的影片，指着宴会上的一个人说。
　　「……青彦先生！」秘书藤野望向青彦，青彦的脸色变的暗沉起来。
　　「伸东议员？……伊路菲德，你确定是这个人吗？」厂长都栗司指着定格画面的人说。
　　「嗯……那个人……身上有很浓的火药味和血腥味。因为很呛鼻，所以在宴会里很难不注意到他。」伊路菲德照实说。
　　听到他的话，不只青彦愣住连那两名侍卫也是。
　　「你闻的出来别人身上的味道？那我身上有什么味道？」秘书藤野说。
　　「……茶的味道、书本的味道、还有铁的味道另外还有很稀薄的蛇的味道；那个大叔身上蛇的味道就很重……他们两人的话，是有肉体关系的味道、一对吗？还是单纯发泄 ？反正有很长期的肉体交往关系就是了！厂长的话，跟上次那个来带我们的───呜！」正说着，伊路菲德的嘴被厂长都栗司用手给封了起来。
　　「够了！相信你就是了！不用一个一个讲出来！」厂长都栗司紧张的说。他怎样也没想到这孩子居然都会“知道”！
　　青彦看着满脸惶恐的厂长都栗司、再看看点点头表示说对的秘书藤野、再看身后两名把脸各自别过去的侍卫，再回头看伊路菲德。
　　「都，放开他吧！既然已经知道谁是主谋者，那就好办了！」青彦烦躁的搔搔头说。
　　「请问……可以跟那个人谈谈吗？我觉得……那个人不是坏人，也许他有什么理由？会做这样的事情，而且一而再、再而三的……也许他是被某人威胁了也不一定？感觉上，他似乎为了保护某件重要的东西才这样做！」伊路菲德侧着头，思考着说。
　　「他要把工厂炸掉耶！」一想到这里，厂长都栗司生气了！ 
　　「是没错！可是不是天天炸，是有选择性的。那表示，他要炸的不是我们而是某个会到工厂来的人。而且，不是很奇怪吗？既然他有特定的目标，身边有高手协助，为什么要选择特定的地点呢？会是因为１他讨厌钟表？可是理由不成立，要不然工厂天天都会被炸。换另一种想法吧？要是工厂和这个会到工厂来的人同时发生意外而死亡时，谁获利最多？谁在这两件事同时发生时对自己最有利益关系？由这个方向来想的话，或许就可以找出更幕后的人物。因为，不管怎么样想，我实在想不出这两件事对这个人有什么好处？唯一能够推断的，是他遭到威胁，他也只是被下令去执行的人而已！只要找出能够在这两件事上获利最多的人就行了！」伊路菲德说。
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　梦食１１－改变０１
　　
　　「……谁获利最多吗？的确！我死了跟工厂被毁了这两件事对伸东都没有利润可图，他轮不到我这位置、工厂也不是他负责的……要是我在工厂被杀的话，工厂又毁了的话……」青彦撑着下巴思索着。
　　「对邦交国．培济亚最有利益关系！工厂损失的赔偿，他们会获得高额的利润，要是连拥有工厂的您一起陪葬的话？说不通啊！跟您没关系啊？」厂长都栗司想不透！
　　「不、有关系！青彦先生在邦交国．培济亚的一切产业都会归您的……」说到这，秘书藤野不敢再说下去了！
　　「我哥的孩子……不，是孙子所有。因为我没孩子，所以继承权理所当然给他了，只是，一个才１３岁的小孩会想掌管那么多的产业吗？」青彦皱眉，想着。
　　「当时不可能啦！那么在小孩长大有能力接管权力之前会由谁来接任？」伊路菲德说着到处碰饭店房间内的东西。
　　「他的父母？不、他们也很忙，那就是他的大伯了！呼～藤野，去查那家伙的账户，还有所有的消息！另外，伸东的也查！」闭上眼睛，青彦头好痛！
　　「……有钱人也很辛苦呢！大叔，喝水。」伊路菲德倒水给青彦说。
　　接过水杯，青彦边喝边看着望向窗外的伊路菲德，此时才想起什么似的开口：「你刚说我身上有“蛇”的味道？」
　　「嗯？是啊！很浓。」听到声音，转过头，伊路菲德说。
　　「……我已经有３０年时间没碰过一条蛇了耶！怎么会有蛇的味道？」觉得好笑的青彦说。
　　「……你注射过蛇精吧？蛇毒的粹取物。」看了青彦一眼，伊路菲德说。
　　「……什么蛇精？我可没注射过什么蛇毒的，我的身体受不了毒性的。」青彦说，他不懂伊路菲德在说什么？
　　可是两名侍卫的表情，显然知道些什么？
　　「小弟弟，你知道蛇精是怎么做出来的吗？」侍卫．白帆蓁次出口问。
　　「你们知道那是什么？」青彦问向侍卫。
　　「曾经听说过，可是不知道怎样做出蛇精来。听说那是由蛇毒里粹取出来的，可是，已经失传了！」侍卫．白帆蓁次说。
　　「听说在以前的侍卫里也只有几个能做出蛇精来的，可是，蛇精只传给珠段以上的侍卫，没有达到珠段标准的人是不传授的……在我们这一期已经没有人是珠段了，不过，听说战争爆发的那一些珠段里有某些人有获得蛇精方面的知识……但是，听说没有蛇了，所以，也没办法做出蛇精来！」侍卫．左卫道恭桦说。
　　「……伊路菲德，你知道蛇精怎么做出来的吗？」厂长都栗司问。
　　「嗯。可是他们两人做不出来的，他们很弱！」伊路菲德说。
　　「……那你做的出来吗？」青彦好笑的问。
　　「不知道，也许可以吧？」伊路菲德说。
　　「……只要有蛇，就可以了吧？告诉我们怎么做出蛇精吧！小弟弟！」侍卫．白帆蓁次。
　　「而且，说我们很弱是什么意思？」侍卫．左卫道恭桦说。
　　盯着他们，伊路菲德低下头：「从我记忆以来一直到都内为止，因为我四周围都是很强悍的侍卫叔叔们，所以，我一直以为男人就是那样子。可是，你们很弱……说了没关系，因为你们没办法做出来。要做出蛇精，从小就要注射蛇毒了，听他们说，有些小孩没办法接受毒性，身体会有排斥的反应，那一类的小孩长大后身体会比较虚弱，身体虚弱的人没办法做蛇精。另一种小孩身体可以接受毒性，那一类的小孩长大后会变成两种人。一种是疯子、另一种则是可以做出蛇精的人；因为蛇毒的毒性很强会破坏身体的细胞，可是因为蛇毒的毒性很强也可以变成修复身体的细胞……会变成疯子的人跟会做出蛇精的人是同一种人。听说侍卫从小就有很多比试、考试，在１２岁以前得到的奖品超过１００把刀的人就叫做珠段、拥有３００把刀以上的人就是珠段里的太白；我曾经问过，那样做究竟有什么意义？他们说，一方面是为了让蛇毒更加的侵入身体里，另一方面是为了与毒共存。珠段的小孩表示蛇毒已经完全侵入身体里了，而珠段里的太白就是表示那个人已经能够做出蛇精了。蛇精并不是由外面的毒液粹取出，而是由人体完全吸收毒性后转化出来的。珠段只要时间够久、体内的毒性也会慢慢的转化变成蛇精。可是，那必须要长年的吸食蛇毒才行！只要断食，就会痛不欲生、几近疯狂……有些人听说还会因为断食而死掉。而且，听说一旦拥有蛇精的人一生都不能结婚，因为女人的身体会弄脏蛇精，有些人会因为跟女人有肉体关系而让体内的蛇精完全消失，那个人将会变成只能拼命留下血脉子孙的人；听说侍卫到最后都是那样子，蛇精消失了之后，不管再怎么食用蛇毒再也无法做出蛇精，不过，可以生下不少小孩子。另一种情况是，拥有蛇精的人终生不跟女人发生肉体关系，不遗留下后代就那样的一直到时间到了为止。」伊路菲德说。
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　梦食１２－改变０２
　　
　　「“时间到了为止”？」侍卫．白帆蓁次皱起眉头说。
　　「就是寿命已经没了！不管怎样都会死。听爷爷叔叔他们说，那种侍卫死了之后，那个侍卫的蛇会继续留下来代替他保护他的主人，可是，万一那个侍卫的蛇无缘无故的离开侍卫生前的居住地回到山上还是海边时，那表示那个土地将会发生大灾难，在下一次的满月时就会发生。我问过为什么会这样？他们说，因为那个侍卫已经成为土地的守护神，当他知道自己守护的土地将会发生灾难时他就会要他的蛇离开用来告诉大家快逃！然后他就会再次的转生变成人类在自己守护的土地上再一次的以人类的身分活在自己的故土上。听说，那是相传下来的故事。有点类似爱情泡沫剧的剧情，很好笑呢！」伊路菲德淡笑的说。
　　「……很好笑的剧情？这样说的话，小时候好像也听过类似的故事？」侍卫．白帆蓁次思考着说。
　　「是“泽野樱司之蛇”吧？听说本家泽野家中有个叫樱司的侍卫，他终生没有结婚。身为本家的男孩一旦成为有主人的侍卫满２０岁就得结婚了，不过，那个人没有，听说他的主人也不准他结婚，他好像到死时都在他的主人身边；他死了之后，他的蛇留了下来保护他的主人……这个故事很有名呢！」侍卫．左卫道恭桦回想着说。
　　「啊……没错！我记起来了！以前曾在资料室看过当时蛇群突然大量迁移的报导杂志，算起来，那也是战争开始前三天，爆发战争的那一夜正好就是满日！泽野樱司……在满１２岁之前就已经是珠段里的太白，段谱里记载他不到８岁就拥有３００把刀、１０岁时就拥有私人的部队、１２岁时已经是三条纹中的一纹、１７岁时正式有主人 。之后一直跟在主人身边处理各种事情，享年３７岁，因为保护主人而死去。」侍卫．白帆蓁次回想着说。
　　「……段谱？」青彦相当的惊讶。
　　「是的。专门记载侍卫的记录档案，在侍卫里就叫“段谱”。不过，不会把主人的名字记上。只记录侍卫的事迹。以前因为迁移基地时，负责整理数据文件时看到的。因为那个人的数据文件太辉煌了！他是本家泽野家的男孩，资料上说他个性乖僻有严重的反抗思想而且极其狡猾、诡计多端、非常难接近，不过令人意外的是跟主人相处的相当融洽……然后就是他不婚、没有留下后代就死了！只是，武器库里没有他的东西，这真的很奇怪！」侍卫．白帆蓁次说。
　　「“武器库”？」那又是什么？厂长都栗司问。 
　　「专门放已经死去的侍卫的东西。包括他生前使用的刀、枪、甚至衣服等，只要是侍卫拥有的私人物品都会在死后放入特定的地方加上封条保存起来。后来我才知道，那些东西会成为奖品，给获得优胜的小侍卫们。珠段的奖品就是已死的珠段侍卫生前的东西。不过，武器库里没有泽野樱司生前使用的任何东西；可是，光看段谱的记载，他的东西超多的；而且，很奇怪段谱里还记载了一个不相干的其他国家的侍卫。而且，还是个被剥夺侍卫资格的侍卫？」侍卫．白帆蓁次说。
　　「“阿米那．佛格．冯．森达尔．依特琉依．丝亚”？对吧？」侍卫．左卫道恭桦说。
　　「嗯。你知道？」侍卫．白帆蓁次看向他问。
　　「听我爸说过，我爸的手不是很灵活，对吧？听说就是被那个人砍的。听说他也是“珠段里的太白”！我爸的私人档案里有那个人的资料，他好美喔！棕色的肌肤、银色的长发、几乎是银色的眼睛。我爸很讨厌那个人吧？把那个人的来历查的有够仔细的！他算是个王子呢！」侍卫．左卫道恭桦说。
　　「因为拥有王族的血统的关系？他的母亲在他们国家里是公主，国王将公主嫁给侍卫……跟泽野樱司一样的情况。他的母亲也是上位者的女儿，然后嫁给了身为侍卫的父亲……听我爸说，大概在３０年前，战争爆发打的最凶的时候，有个侍卫带着某国的公主逃走了！后来那个侍卫的家族遭到很严重的处分，可是，找不到逃走的那两人……逃走的公主就是阿米那他母亲那一边的公主吧？那个侍卫是泽野的分家，叫什么来着？」侍卫．白帆蓁次努力想着。
　　「因为做了那种丢脸的事情，所以相关数据都已经在那个时候销毁了！而且，当时为了负责，那个分家的主人自杀了……也因为这样子，事情才平息下来。不过，那个分家已经完全被除名、男人全送上战场去；女人好像由其他分家收留照顾……那个分家的男人大概全死在战场上了吧？！ 」侍卫．左卫道恭桦说。
　　「……你们，知道的八卦消息还真多啊！」厂长都栗司苦笑的说。
　　「因为，遭到处分被送上战场的那些男人有一半以上都是珠段的侍卫，我爸说那简直是侍卫里面的大失血！也因此，侍卫里有很多东西都失传了！像是蛇精、百门、环七、五纹花等等。从以前一直延续下来的东西全都消失了，只留有一些线索而已。」侍卫．白帆蓁次说。
　　「要是那些侍卫还活着的话，他们会把珠段的东西传给具有珠段资格的人……等等，小弟弟，你该不会知道百门、环七、五纹花等，是什么东西吧？」侍卫．左卫道恭桦说。
　　他注视着安静嗑茶听的伊路菲德说。
　　「“百门”就是性技巧、“环七”就是以舞蹈来取悦主人、“五纹花”……我记得好像是煮菜方面的？还是洗澡？反正也是取悦主人的东西就是了！」伊路菲德说。
　　「……啊？什么跟什么啊？！那种东西谁不会啊？！」厂长都栗司大叫！
　　「……这样啊？！那应该不是吧？！他们都乱教一通！不过，很好玩倒是真的。」伊路菲德打个哈欠说。
　　「……伊路菲德，你说我有被注射过蛇精，可是，既然蛇精是人体内的东西怎么会弄到我身体里？」一直静静听他们说话的青彦开口问。
　　「那种分式叫做分享。拥有蛇精的那个人，将他的蛇精藉由肉体结合的行为传到你的体内。听说像你这种接受外来蛇精的人，一旦只要接受一次后就终生无法再碰女人的身体了！只要去触碰女人的身体，身体自然就会产生排斥反应，会有强烈的恶心感、更严重的会呕吐……是不是真的我不知道！不过，他们的说法是拥有蛇精的人等于是守护土地的神的化身，跟女人发生肉体关系会丧失神的身分变成平凡的人类；跟男人发生肉体关系并不会丧失神的身分，但是跟他有肉体关系的那个男人再也无法跟女人或是一般普通人类发生肉体关系，因为那个男人等于是神的妻子。守护神的独占欲很强，所以禁止自己的老婆找别人寻欢，除了自己以外，不让任何人去碰自己妻子的。所以，像你这样的人，就是所谓的“神妻”，也就是守护神的老婆的意思。守护神死后，除非遇到另外一位守护神，否则永远不可能跟任何人发生肉体关系……是很惨的一种人，我觉得啦！不过，你也不用太悲观，只要等下一个出现就行了啊！」伊路菲德笑笑的说。
　　「……我怎么知道哪个是像你说的拥有蛇精的人啊？」青彦没力的说。
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　梦食１３－改变０３
　　
　　「感觉吧？爷爷他们告诉我的故事是，转生成人类的侍卫只要他的主人还活着，有一天他们一定会相遇的。他的主人的容貌因为接受了蛇精，所以完全不会改变，可是，转生后的侍卫所有的一切都改变了 ，容貌、声音、包括生前的记忆、所有的一切都会被抹杀消除掉、变成另一个人，可是，他们还是会相遇。因为承诺过的约定啦！什么誓言的、总之，就是那种爱情剧嘛！什么我会永远待在你身边啦！下次见啦！等等等等……就是这样，然后故事结尾就是一定会在一起的！超复古的！」伊路菲德吐吐舌头说。
　　「……等等，那转生后的侍卫会是个拥有蛇精的人？要不然怎么可能碰他的主人？」侍卫．左卫道恭桦立刻想到的说。
　　「……应该是吧？因为他本来就是守护土地的守护神不是吗？以神的身分死去，也应该会以神的身分转生成人类吧？所以啦！爷爷他们说，从小就能够接受毒性的小孩子都是守护神转生的。不过有很多守护神长大后就会变成人类，然后以人类的身分死去，但是会留下许多的小孩就像大部份的蛇一样；不过，在蛇类里面有一种蛇是不留下孩子的，们会不断的长大、庞大的身体最后会成为稳固土地的山河，那个就是土地的守护神了。听说土地的守护神是这样来的。我活了１８年还是第一次见到神妻呢！都内果然是个什么都有的地方呢！」伊路菲德说。
　　「……什么神妻？！你太容易相信人了！伊路菲德……」烦躁的青彦说着，发觉伊路菲德正以严肃的表情看着自己。
　　「啊？不是不相信你啦！只是……」小孩子就是这么容易受伤！侍卫．白帆蓁次拉拉伊路菲德说。
　　「还是，逃走比较好吧？」伊路菲德没头没脑的说。
　　「啊？在说什么啊？」厂长都栗司搞不懂了！
　　「嗯。就这么决定！去拿酒过来，大叔，想活命就自己擦，你身上的味道太浓会害死我们全部的人！」伊路菲德把毛巾沾上侍卫．白帆蓁次拿来的白酒丢给青彦说。
　　「？你说什么？」青彦完全搞不懂！
　　「鹰神来了！要抓你。帮大叔的忙，用酒沾他身上就行了！我们从窗户外面走！」边说着，伊路菲德打开窗户往外爬，并且把床单丢下去。
　　「伊路菲德？」秘书藤野搞不懂怎么回事！
　　「往上爬！快点！」伊路菲德喊着。
　　其他人是不懂，但也只能往上跟着爬！
　　在饭店顶楼的花园处，伊路菲德才停下来拉其他人上来。
　　「……为什么不坐电梯？」厂长都栗司说。
　　看着外面林立的大楼，在强风中的伊路菲德并没有回答厂长都栗司的问题。他只是渐渐地闭上眼睛，身子一靠，在花丛间一躺、人就睡着了！
　　等待着他回答的其他人一下子全愣住了！
　　在x那间，看着熟睡躺在花丛间的伊路菲德的青彦脑海中、眼前突然闪过第一次见到泽野樱司时，也是这样的情况！
　　「别、别闹了！居然在这种地方睡觉？！快点起来！」侍卫．左卫道恭桦伸手想把伊路菲德弄醒，不过被青彦伸手阻止了！
　　「算了！随便他吧！去查查看下面发生了什么事？」青彦说。听到命令，侍卫．左卫道恭桦点个头往楼下去。
　　「一般要逃走，不是应该往下面逃走吗？」深吸口气，厂长都栗司说。
　　「思考方式完全异于常人呢！现在报告调查结果吗？青彦先生。」秘书藤野说着，把方才从计算机里取得的信息播放出来。
　　「……果然是那家伙吗？伸东的女儿被当成人质……呼……真是麻烦！」青彦看着小型计算机里的信息，感到非常的厌烦！
　　「了不起！居然能逃到这里来！我身边的人似乎是错估了青彦先生身边的侍卫能耐了呢！」从门那走进来的一个中年男人说。而侍卫．左卫道恭桦则被丢进门来！
　　「果然，连培济亚政府都牵连在内！这么想得到在培济亚里的那些产业吗？」看着他认识的培济亚政坛里数一数二的实权者．安杰罗，青彦说。
　　「那些东西迟早都会归我国所有，只是时间提早罢了！为了我的国家，只能请你死了！动手！」培济亚政坛里数一数二的实权者．安杰罗说。
　　他身后的一名银侍卫站出来拔起刀，但却砍不下去！
　　「怎么了？动手啊！」培济亚政坛里数一数二的实权者．安杰罗感到不耐烦。
　　「不……刀……不肯下去！」银侍卫面有难色的说。
　　「刀？」培济亚政坛里数一数二的实权者．安杰罗转身疑问时，刀晃动的非常厉害！
　　手一握紧，另一名银的侍卫模样的人把不安的刀给收进刀鞘中。
　　「孙和大人？！」培济亚政坛里数一数二的实权者．安杰罗对冷峻面容的银侍卫说。
　　「走吧！」说完，这个叫孙和的男人转身。
　　「等等，孙和大人！这事关培济亚的命运！您之前不也答应了？您要站在皇太子这一边吗？！」培济亚政坛里数一数二的实权者．安杰罗说。
　　「……刀不肯杀这个男人，想别的办法吧！别真的把这块土地的蛇神给惹火了！」说完，孙和径自的离开！
　　「……说什么鬼话！就是因为你们那么迷信！培济亚才会逐渐的被这些外来者给吃得死死的！」咬紧牙关的培济亚政坛里数一数二的实权者．安杰罗掏出枪朝青彦开去！
　　子弹射偏，击中青彦的肩膀，鲜血四溅泼到睡着的伊路菲德脸上。
　　「青彦先生！」异口同声的秘书藤野他们挡住青彦，压住他的伤口。
　　「只要你死了！所有的事情就解决了！」培济亚政坛里数一数二的实权者．安杰罗吼着！
　　「是你完蛋了！快逃吧！安杰罗！」不知何时，倚在门边抽烟的一名银发棕肤的男人说。
　　「伊利路德大人？！您也要站在敌人那一边吗？！」培济亚政坛里数一数二的实权者．安杰罗把枪指向这名男子。叫伊利路德的男人笑了！
　　「当然不是。我只是提供建议给你，刚才孙和也说了，不是吗？别惹火蛇神！……不过，看来你是惹火他了！」伊利路德看向青彦的方向。
　　「你说宫青彦是蛇神？！」培济亚政坛里数一数二的实权者．安杰罗吼着回去！
　　「不，他是蛇妻。蛇神的老婆！你还有１０秒可以逃走喔！」伊利路德大人撑着下巴笑着说。
　　「～～～～～～那蛇神到底是谁？！……啊？！」安杰罗吼着时，无声无息的伊路菲德站了起来。
　　在安杰罗来不及任何反应时，伊路菲德单手抓着安杰罗的脸丢向墙面、迅速的出现在想爬起来的安杰罗眼前，然后用脚狠狠的踹下去！
　　「不要插手！不然连你也一块陪葬。早跟他讲他偏不听，活该嘛！」伸手挡住其他想出手救助的人，边点烟抽的伊利路德说。
　　「……那就是蛇神？！」银的侍卫问。
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　梦食１４－改变０４
　　
　　「刀不是在抖吗？平时根本感觉不出来，不过，刀里的灵魂会害怕，所以只要发现刀在发抖就能知道附近一定有蛇神在。我想孙和身上那把刀也抖的很厉害，看他手握的有多紧就知道了！不论在哪里、绝对不要去惹火蛇神，这个国家以前有很多蛇神，后来全死了！不过，１８年前又回来了……那孩子看起来虽然差不多１５岁左右，不过应该是１８岁！１８年前，这里的蛇又回来了，然后战争也停止了！知道为什么吗？因为蛇神很讨厌战争，所以蛇神一旦降生在土地上后，那个地方的战争就会停止了。蛇神代表的是丰盈的大地，蛇神愈多的土地，那个地方就会愈繁荣。有蛇妻在的地方，那个地方也会繁荣起来！现在培济亚的王族里没有一个蛇神，原本我们的国家培济亚是非常繁荣的国家。当时有很多蛇神在，可是，等蛇神都过世后，国家就开始起纷争了……我呀！一直很注意青彦先生你。因为你是蛇妻。只要你还活着，就一定会把蛇神给吸引过去，即使是其他国家的蛇神也一样！这个国家很难被击倒也很难被摧毁，因为有你这个蛇妻在，所以，只要时间够久，蛇神一定会再降生，然后一定会到你的身边。只要一个蛇神诞生、然后成长成大蛇后，连带的像培济亚这样很久没有蛇神降生的地方也会开始降生出蛇神，然后国家又会开始繁荣起来了！」伊利路德说。
　　「……你不是蛇神？」青彦问。
　　「不，我是鹰神，鹰神代表荣耀……但是无法为土地带来繁荣，只是蛇神才能带来繁荣……蛇神的独占欲可是很强的，他可不会放着自己的老婆太久不管！他是回来了！不过，看样子他还没有完全觉醒。我开始同情安杰罗了！他会被那孩子玩死……怎么办呢？只好看到完了！」伊利路德蹲坐在地板上，看着那惨烈的殴打画面和悲鸣。
　　「伊利路德大人，还没觉醒的意思是？」一旁的银侍卫问。
　　「就是像那样子啊！完全的无意识下的行为。完全表现出蛇神被惹火时的基本特性。这种还没觉醒的蛇神是最棘手的，因为他的脾气最暴躁，只要稍感不悦就会本能性的攻击对方。大约４０几年前，我们国家里也出现过这样的蛇神，他把主人给杀了；原因是主人才碰他一下就让他本能的感到不悦，他就本能性的把主人给砍了！那时他才１１岁，后来遭到放逐。在他１７岁时，他成了这个蛇妻的侍卫。在３０年前寿终正寝，死了。见到阿米那少爷时，我很惊讶！因为他从小就没办法接受他人的触碰。也许是因为年纪还太小的关系，他觉醒的时间很慢。应该是遭到放逐后才慢慢觉醒的。这个孩子１８岁了呢！不知道哪时候才会觉醒？」伊利路德说。
　　「……安杰罗大人会被杀吗？」银的侍卫说。
　　「是啊！肯定的。那孩子事后不会记得任何的事情，尚未觉醒的蛇神只会因为本能而行动，本人完全不会有这方面的记忆。像阿米那少爷那时候也是，他根本不记得自己杀了主人……阿米那少爷遭到放逐离开后，我们的国家从那时起就没有再诞生过蛇神了！我们那里本来就没有蛇妻，蛇神会降生在王族里还是侍卫一族里都不一定。延续下来的血脉中只能等待了！」伊利路德说。
　　「你们还要待在那里多久？」孙和打开门说，完全无视于被揍的安杰罗。
　　「你不看？比阿米那少爷那时候还要来的精彩呢！」伊利路德对孙和说。
　　「……没什么好看的吧？刀里的亡魂不是很恐惧？」孙和说。
　　「是啊！可是，就是想看啊！偶尔休息一下嘛！老是出任务会累死人的！下一站要去哪？」伊利路德看着严峻脸孔的同伴孙和说。
　　「费伊特国。根据情报，那里的蛇回去了，婴儿潮里应该有蛇神降生在里面。昨天晚上似乎已经达成停战协议了，虽然是今天中午才发布，不过，蛇群昨晚就陆续开始在费伊特国境内出现了。所以，蛇神应该是昨天晚上出生的。」孙和说。
　　「……你们要去偷婴儿？」秘书藤野敏感的联想到１８年前突然狂扫出来的贩婴事件。
　　对秘书藤野的话，伊利路德淡笑着，从衣服里掏出证件，说：「别搞错了！我和孙和都是国际刑警，专门追查贩婴。确实像你所想的那样子，有知道蛇神降生而想把别国的蛇神弄到自己的国家里去的，不过，也有像我们这样阻止这种事发生的人在喔！」
　　「真的有人把还是婴儿时期的蛇神弄到自己国家吗？」银的侍卫问。
　　「不能说没有，不过那样子的蛇神通常身体都很不好的。蛇神是很敏感的，对自己诞生的地域性特别强，而且蛇神是很恋家的，通常长大后的蛇神也不会轻易的离开自己出生的土地。要是硬把他带离开他原本的土地会造成水土不服的情况。不过，蛇神在土地的确会使土地繁荣起来。也因为这一点，有不少人打刚出生的蛇神的主意。另外也有些国家为了让外来的蛇神驻进土地，开放外来的移民政策，尤其欢迎有蛇出现的有刚出生不久的孩子的家庭。像这样子循着正常的管道，外来的蛇神比较能接受自己诞生以外的土地，因为开放提供的条件通常会比本国生活的条件来的好，蛇神的父母家族便会选择生活好的那一边，于是蛇神也就跟着进入他国的土地，成为那个国家的蛇神。一旦蛇神驻进土地，就算那个国家明天要被轰炸也会马上停止的。因为蛇神不喜欢战争，会有股无形的力量保护他所在的土地；不过，蛇神一旦死亡的话，那个国家就会发生战争。蛇神在自己诞生的土地赏通常能够活到成年，不过像是被盗走进口的就不一定了！像东索非国有时战争有时停止，其实知道的人都很清，他们私底下一直在购买蛇神诞生时那块土地上的婴儿，所以啦！你们这里１８年前不也发生过大规模的婴儿失踪案？」伊利路德说。
　　「蛇神的话，一次会降生多少个？」厂长都栗司问。
　　「不知道。不过，确定的是，一定会有一个！看样子是结束了！善后你们自己处理吧！走吧！工作了！」伊利路德说，起身往门方向走。
　　在经过狠狠的“凌虐”后，伊路菲德就直接倒下去爆睡！
　　




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　梦食１５－改变０５
　　「真是奇迹！安杰罗先生居然没死，不过……看样子得在医院待上一辈子的时间了！」侍卫．白帆蓁次说。
　　青彦走过去，不管肩上的枪伤，一把抱起熟睡中的伊路菲德往他的寓所走！
　　处理过枪伤后，青彦盯着在床上睡死的伊路菲德。
　　一直到听了伊路菲德说的那些事情，青彦才发觉自己对樱司、阿米那都不是他原以为的那么了解他们！
　　他不能对伊路菲德做出任何的事情！因为，他只是个普通的小孩，以后会有普通的生活……就只是这样而已！
　　青彦想着，头靠在床沿上缓缓的闭上眼睛，这样宁静又温暖让自己感到安心的感觉，已经很久不曾有过了！
　　听着伊路菲德熟睡的呼吸声，青彦不知不觉的睡着了！
　　
　　画面跳动播放着！
　　许多的人、许多的片段。
　　银发男人看似父亲角色的男人看着夕阳，迎面跳来的银发孩子、黑发女人看似妻子的角色，一幅全家福的画面；黑直发的高中生与棕短发的高中生，从幼儿园到长大后，相拥、相吻，亲密的关系；淡棕发短卷发看似柔若穿着白衣靠坐在窗边熟睡的美少年及前来拿资料的黑发男人；在超未来的天空追逐战中，长黑发的强壮男人丢下机座坠落，然后背上长出的黑翼、姿意的笑着；金卷发额上有纹的男人与另一名黑发额上有纹的男人在半空中对打，自手中变出了武器，然后笑着让黑发的男人刺穿心脏；一名金发的每男子幻化容貌变成了红发的少年又再次变化成幻兽奔跑在风中；星尘、太空、宇宙出现而更外围出现一名男子看着星球；奔跑在金色草原上的孩童们、只有一人望着窗外射下的影子的小孩子、一个黑卷发的女人笑着和两个黑发、一个棕发的男人在说话的样子；红发的男人在满是玫瑰花的棺木里，旁边是青彦看着他；一个长发少女看着屋子外面景色的画面───
　　所有的画面快速的掠过，让看着的其他人吃惊！
　　然后，黑暗降临，随着红色的叶子掉落，之前看到长黑发的女孩穿着繁重的日式古装，伸手靠在木建的栏上想接住掉落下来的叶子。
　　「公主！外面很冷，请不要出去。」冷不防的一葛扎着马尾的黑发男人手拿着一件衣服盖在这名黑发少女身上。少女咳着，被随从抱进房里、其他女侍也忙着铺床，拿水等。
　　「天气愈来愈冷了。」侍从关上门，看着倘着床上猛咳嗽的公主，印提说。
　　「是……我看还是去请医生来吧！公主最近咳的特别严重！」侍女．娥野说，退了下去。
　　不多久，医生来了！看了公主后，叹气的摇摇头。
　　「怎么样了？公主她……真的没救了吗？」侍从与侍女着急的问。
　　「……可能活不过这个冬天了！这个时间最好还是去温暖的南方疗养，也许还有救！公主从小身体就相当虚弱了，又遇上寒冬的日子会更虚弱！再不到南方去休养，只能活到这个１５岁的冬天了！」医生叹口气的说。
　　「这样的话，我去请求陛下让公主殿下到南方去疗养身体！」说完，侍从立刻冲出去了！
　　看着冲出去的侍从，医生摇摇头：「陛下怎么可能答应让公主离开京城？！」
　　过不了多久，门被打开，一大群的侍从与这个国家的国王进到公主的房间来。
　　国王问一旁的医生：「还剩多少时间？」
　　「只能活到这个冬天了；陛下，请准许让公主到南方去吧！这样或许还可以保住公主的命！」医生说。
　　看着发高烧的公主，国王转身，说：「不准许让菲苏琉斯离开京城半步！就算死也要死在京城里！」峻严的说完后，国王立刻就走了 ，跟在他身边的随从臣子们也一同离开。
　　「……怎么会？！公主是陛下的女儿啊！」公主的侍从．印提咬牙切齿一付无法相信的表情说。看着他们，医生摇摇头也开门离开了。
　　「怎么会有这种父亲？！我还以为陛下百般的小心奕奕照顾虚弱的公主殿下是因为疼爱公主殿下？！为什么？！」侍从．印提完全不明白！
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　梦食１６－改变０６
　　
　　差开四周围的女侍后，只剩下年长的侍女．娥野，她伸手抓住侍从．印提，一脸认真的说：「公主不是陛下的孩子，我也不知道公主究竟是谁的孩子只知道是被玄耀大人带进宫里的；帮我带着公主一起逃走吧！印提大人，公主是我从婴儿时期就一手带大的，她就像我的孩子！我不要她死掉！印提大人的话，一定可以带我们到南方的。公主可以在温暖的南方养病！求求你！」侍女．娥野恳切的说。
　　看着侍女．娥野，侍从．印提点点头。
　　当夜，他俩秘密的带走发高烧中的公主连夜赶车的离开京城了！
　　可是到了南方却发现国王已经派人在找公主的下落了！
　　「怎么办？！印提大人！」在车子里，侍女．娥野不知所措的问印提。
　　看着公主，再看看侍女．娥野，然后侍从．印提注意到外国的商人，灵机一动拔下身上的刀，抓起高烧中的公主的头发一把砍断了！
　　「───公主？！」侍女．娥野惊叫，不过被侍从．印提手封住口。
　　「现在只能这样了！外面都在找女孩，把公主打扮成男孩子，我们三人一起搭船逃到南方的国家去！待在国内的话，公主迟早会被发现带回宫里的！」侍从．印提说，跳下车在附近小贩里买了变装的衣服，让他们三人乔装成平民后搭上了往外国的大船。
　　可是搜查队还是扣住港口的每一艘船，严格的清查。
　　「注意年龄１５岁的女孩！还有１５岁左右身体虚弱的孩子也要查清楚是不是真的男孩子！」队长下令着，而搜查队的队员也逐一的清查。
　　「等等，这是我弟弟！他前几天感冒了而已！」侍从．印提挡住队员说。
　　「叫什么名字？」对长推开侍从．印提，一手也把侍女．娥野拉开，看着发高烧中的平民模样的小孩子说。
　　「麻、麻见！他才１１岁！」侍从．印提说，冲过去抱住打扮成平民小男孩的公主；连他都吃惊！剪掉长发后的公主，年龄降的跟１１岁的农村小孩子差不多，外貌上！
　　「看看就知道了！这是程序！」队长说着，一把拉开小男孩的衣服，然后转身离开了！
　　队长么喝着队员，全员确定这条船都没问题后，船开启了！
　　「……这是怎么回事？！为什么……」侍从．印提呆呆的望着面有难色的侍女．娥野说。
　　「确实是男孩子。这件事连玄耀大人也不知情！唯一知情的只有医生和我而已！原本我以为是陛下在外面的孩子，后来才知道宫里一直都发生这样的事情！每一次都会有一名孩子被带进宫里扶养，不论是男孩还是女孩都以公主的身分留在宫中；可是，那些孩子身体都很虚弱，没有一个长大成人的。他们死后过一阵子，可能等上好几年时间，又会有新的孩子进到宫里。」侍女．娥野说。
　　「……为什么？」侍从．印提问。
　　侍女．娥野摇摇头：「我也不知道！只知道这些孩子都是从外国被抢回来的。仔细看看公主、不，麻见的长相和眼睛颜色，他根本不是我国的人；可是，他是我的孩子，我希望他能够继续活下去！」侍女．娥野坚定的说。
　　「……放心吧！一定可以活下去的，只要到温暖的地方生活，公主、不，麻见一定可以活下去的！」拍拍侍女．娥野，侍从．印提说。
　　「嗯。」侍女．娥野应着。
　　「……不过，公、不，麻见他知道自己是男孩子吗？」侍从．印提想到的说。
　　一听，侍女．娥野苦笑的摇摇头。
　　当他们来到外国时，为了安全起见决定到这个国家最偏远的地方安静的生活。
　　不停的往偏僻的地方前进，最后终于来到乡下地方。
　　乡下地方的小孩子对于外来的人都感到好奇！再加上麻见身体不好，不可能出门，所以更引起小孩子间欺负的对象。
　　只是，从未离开宫殿房间一步的麻见自然也难得见到同龄或比自己小的孩子，而感到不知如何对应而总是保持沉默。
　　侍从．印提四处帮忙以砍柴、粗工赚取生活费，而侍女．娥野也四处帮佣、制作衣服等贴补收入；看到两名侍者都在尽自己能力做事的麻见，某一天也拿起针线缝绣衣服。
　　「公主、不，麻见！你不用这么做！」侍女．娥野回来后，发现阻止着。
　　「没关系，我也想帮忙。做做衣服不会怎样的，而且，自从来到这里后，看！我都不咳嗽了呢！感觉好───」话还没说完，麻见就晕过去了！
　　「你弟弟身体很虚弱呢！不过，不碍事，多休息就好……你们哪！也应该让他多出去动一东、身体才会比较健康嘛！这件衣服上的绣花图案真漂亮！是北村太太缝的？」医生诊疗完后，发现挂起来的和服上漂亮的图案问化名为北村的侍从．印提的伴成他老婆的侍女．娥野说。
　　




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　梦食１７－改变０７
　　
　　「咦？不，这是麻见绣绘的，我有教过他……」侍女．娥野苦笑的说。验宫里，公主也只能做公主的活动！
　　「哦？真了不起！能不能也帮我做件衣服？我想送给女儿当礼物，当然我会付布料和工费的！」医生说。
　　意外的，麻见制作出来的衣服受到女性的欢迎！
　　不过，为了麻见身体着想，这两名大人仍旧不希望他太累而努力工作。
　　想帮忙的麻见却常是额外的接工作。
　　一天，缝完委托的衣服后，想说没有要缝的衣服了干脆直接送过去，于是麻见就出门送衣服了。
　　１５年来一直都以女性的身分活着的麻见，即使在得知自己是男人时也很难改变从小的习惯。
　　走进城里的他，即使身上穿的是平民小孩的衣服，也还是很容易引起四周围人的注目。只是，麻见本人并没有查觉到。
　　到了妓院，麻见在门外等待着委托人。
　　热闹的玩乐声自纸门内传来，门开，委托的妓女兴高采烈的拿着衣服。可是，也有嫉妒的妓女故意的找麻烦，将茶洒倒在自己身上，斥责着麻见和婢女等，婢女立刻趴下表示道歉！
　　「怎么？连道歉也不会啊？！真是没人教的小鬼！」妓女挖苦的说着。
　　「荷幸子，对方只是个孩子！」拿着新衣服的得宠妓女．楠花说。她的衣服是来消费的大爷送给她的。
　　「真的，非常抱歉，请您原谅。」轻坐下，双手轻靠在地板上，有礼的道歉的麻见让喧哗的室内一时安静了下来！
　　妓女．荷幸子被吓的开不了口！
　　轻抬起头后，麻见优雅的鞠躬然后轻开门离去。
　　就在麻见开门离开，席上的一名棕发的男人开门追了出来。
　　「小鬼！等等！」棕发的男人出口叫住缓步行走在妓院庭院里的麻见。麻见转过身看着这个男人。
　　「是？」虽然响应，但麻见仍然站在原地。棕发的男人看了，嘴角一扬的往前走，来到麻见面前。
　　「去！帮我买包烟。」掏出钱，棕发的男人说。
　　看着手上的钱，麻见一脸茫然，因为他根本不知道该去哪里买烟？他开口：「请问？烟在哪里───买？」说着，麻见就昏倒了！眼捷手快的棕发的男人立刻伸手接住麻见，他吃惊的看着这个小鬼。然后立刻的把他抱进妓女院中的一个空房，并叫人去请医生来。
　　「这孩子是？」棕发的男人问一旁来帮忙的妓女。
　　「他是麻见。是北村先生的弟弟，听说他身体很不好，不过他很会做衣服，图案和绣工都非常美吧？！」一旁的妓女．楠花喜孜孜的把新衣服拿给棕发的男人看。
　　仔细看着衣服的棕发的男人，一脸若有所思表情。
　　不久，被派去通知麻见昏倒消息的婢女带着着急的北村夫妇来，医生正好在为麻见诊疗。
　　「医生，麻见他怎样了？！」异口同声的，北村夫妇说。
　　「有点过度劳累了。让他多休息，这孩子的身体，体质方面天生就相当虚弱，不过，只要多加注意就行了！不碍事的！」医生对着急的北村夫妇说，然后向叫他来的棕发的男人致意后就离开了。
　　在一旁冷眼看着这一对着急的夫妻，棕发的男人再看看手上的妓女．楠花的新衣服，然后向侍从．印提开口：「你们夫妻俩要不要来我这里工作。」
　　「咦？什么？」侍从．印提这才注意到这个棕发的男人。
　　「你们的事我听说了，外地来的人很难有什么稳定收入的，我家需要长工也差个女佣，可以住我哪里，你弟弟在我家那里生活总好过那种破烂地方吧？而且，我也缺个做衣服的。」棕发的男人看着吃惊的北村夫妇说。
　　此时，麻见慢慢的醒了。
　　「不用了！我们自己会想办法让麻见过的好一点！」咬着牙，侍从．印提断然的拒绝！直觉上，他感到眼前的男人绝非善类！
　　「……没错！您的好意，心领了！」看着态度坚定的侍从．印提，侍女．娥野决定相信他，一个有礼的拒绝了！
　　「供吃住吗？」麻见缓缓的起身，看着棕发的男人说。
　　「当然！饿不死你们的。」棕发的男人说。
　　「麻见？！」侍从．印提和侍女．娥野吃惊。
　　「那，就到这位大人家里工作吧！」麻见微笑的对两名侍仆说。
　　「可是！不行！他太危险了！」侍从．印提劝阻的说。
　　「……嗯。可是，我们只是受雇而已呀！要离开随后可以离开呀！等存够钱后，再离开也不迟啊！」麻见说。
　　「……当然，你们想离开时随时都可以离开……为什么会认为我危险呢？」棕发的男人说。
　　「因为！」说不出话来的侍从．印提直瞪着棕发的男人。
　　「因为你很年轻。」麻见静静的说。
　　「啊？」他的话，让北村夫妇、棕发的男人及那些妓女、玩客们全傻住了！
　　「……我危险是因为我很年轻？！」棕发的男人觉得好笑的说。
　　「是呀！因为像大人这样年龄的时候，最容易卷入女性之间的是非也最容易跟同侪比较而做出危险的事情来呀！像是夜半侵入闺女房里或是和有夫之妇搞偷情之类的事情……有哪里说错吗？」注意到所有人脸上怪异的表情，麻见不解的问。
　　「噗！啊哈哈哈！你当我是谁呀！我女人可从来没有缺少过，用不着做那种事！」棕发的男人笑到泪洒的说。
　　「……是这样啊？！」喃喃说着，麻见看向侍女．娥野，他方才说的事都是听宫里的人说的。
　　「……这里是小地方，情况有些不一样的，麻见！」侍女．娥野脸红的说。
　　「那就不危险啦！我们就接受大人的好意吧！」麻见说。
　　「……是。」公主、不，麻见真是太单纯了！习惯性的，侍从．印提应着。
　　即使是在狂笑中，棕发的男人仍旧注意到这三人之间的互动关系。
　　到棕发的男人家后，麻见看着自己的新房间。
　　「这间不行！太潮湿了，对麻见的身体不好，有阳光的东屋比较好！」一开门，侍女．娥野立刻打量这个房间。
　　「咦？可是东屋是老爷……」屋里的侍女想接着说却被棕发的男人一手打断。
　　




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　梦食１９－改变０９
　　「那小鬼就是他养的裁缝师？可是连一件他做的衣服也没见青津也拿出来给咱们看过……真高级哪！送给妓女用太可惜了！」也坐下来边说边注意到一旁做好的衣服，随手拿起来看的银短发的男人吃惊的说。
　　「我看、我看……真漂亮哪！可以送给王宫贵族用了！」结次郎大叫，把熟的青津也突然的吓醒了！
　　「……你们怎么来了？」看着这两个男人，青津也说。
　　「来玩。」两人异口同声的说。
　　「这种乡下地方有什么好玩的？」青津也说。
　　「那你还一直待在这里？将军大人。」银短发的男人说。
　　「不过，青津也，你这次真是捡到宝了！这衣服做的真棒！不论送给哪一位公主绝对都是极品中的极品！」结次郎说。
　　「……我也这么认为。」青津也看向依然熟睡的麻见说。
　　「就是那孩子做的？好小喔！不过，感觉挺不错的……不太像这种乡下孩子的感觉呢！」银短发的男人说。
　　「听费迪斯这样说，感觉的确是不像……青津也？」结次郎说，注意到青津也沉思的表情。
　　「……我要你们查的事情，怎样了？」青津也说。
　　「有哪个国家的王公贵族发生的八卦新闻，是吗？可多着呢！与其探听这种消息不如多关心一下政治？伊安国目前可是陷入危机中呢！东喀拉国已经很久没对他们出兵了，怎么会对他们出兵？无视于双方签订的条约……虽然东喀拉国一直认为伊安国是他们的属地，不过，他们还真是争吵不休哪！双方不是都有通婚关系吗？咱们阿特朔伊要不要插手管这档事？身为一国将军，你好歹也插手关心一下吧？青津也！」结次郎没好气的说。
　　「……伊安国的菲苏琉斯公主还没找到吗？」青津也拿回费迪斯他们手上的衣服，说。
　　「就是听说被奶妈侍女和侍从给绑架带走的公主？不，完全没有消息！伊安国也透过外交寻求我国的协助，不过，海关并没有发现到他们说的那样子的人；而且，我都不知道原来伊安国王还有个叫菲苏琉斯的女儿呢！私生女吗？１５岁的女孩呀？」结次郎说。 
　　「真奇怪！怎么现在突然蹦出个女儿来？咱们年年去参加他儿子女儿的诞生宴、婚宴，怎么就从来没听说？」费迪斯搔搔头说。
　　「她住在东殿，是个非常安静、长得非常漂亮的公主。」青津也说。
　　「咦？你见过？」两人异口同声。
　　「没有正式见面过。伊安国王似乎不打算让他这一个女儿被世人知道。很刻意的将她隔离起来。东殿不是有很多守卫吗？第一次去伊安国时，我觉得很奇怪！想说伊安国王把什么秘密藏在那里？所以偷偷溜进去过，才发现里面住着一位公主，名字叫菲苏琉斯。之后，只要到伊安国都会偷偷的去看那个被藏起来的公主。」青津也淡笑的说。
　　「……交谈过吗？」费迪斯问。
　　「开玩笑！她的侍从可厉害了，几乎不会离开她身边。而且，那里的守卫多的不象样！怎么可能跟她说话？而且，那位公主动不动就昏倒，身体差到不行！从其他宫殿的宫女口中套出来，是因为菲苏琉斯公主身体虚弱才不公开的，不过，根本就是所有宫殿的人全都知道有这名公主存在，只有像我们这种“客人”才不知道！」青津也笑笑的说。
　　「听你这么讲，那公主怎么会被身边的人绑架呢？不合理呀！」费迪斯说。
　　




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　梦食２０－改变１０
　　「……没错！我也觉得不合理。」青津也再次把眼光投在麻见身上，感觉到外面有风的他立刻起身拿起手上的衣服轻盖在麻见身上，一把抱起他来。
　　「铺床，还有去叫医生来！」青津也对两人说。感到奇怪的两人却也照做了！
　　「麻见？咦？主人？您在麻见房间做什么？！」侍女．娥野一听到消息立刻过来了，见到青津也吃惊的说，然后冲过去看麻见的情况。
　　「没事、没事！你们都别紧张，只是在睡觉而已。晚上风凉把屋子弄热对他比较好！」医生说着，侍女．娥野立刻出去准备东西来把屋子弄热。
　　「真的不要紧吗？医生？」侍从．印提再次确认。
　　「不要紧的，不用那么紧张！这孩子的情况已经比前几次来的好多了，他会愈来愈健康的。倒是你，北村先生，这阵子别接近你弟弟，你有点感冒。你弟弟身体一旦感染感冒就很难好。」医生手摸侍从．印提的脸说，一说完侍从．印提立刻后退，开门出去。
　　「他真的不要紧吗？他睡一个下午了，我们讲话那么大声也弄不醒他？真的……没问题吗？真芝医生。」青津也峻颜问。
　　「……现在已经快冬天了，即使像我们南方这么温暖的地方，蛇子还是会睡觉的。他会睡的比其他季节还来的多，这很正常。这段时间多注意保暖，别太劳累、多休息，别感冒，身体就会健康了，他应该是能活到成年的。」真芝医生说。
　　「……蛇子？那是什么？」青津也说。
　　「像他这样的孩子。他应该是被盗走的蛇子之一，在更南方的阳冬国１５年前出生了不少蛇子，不过也被盗走了相当多。蛇子一旦离开自己出生的国家存活率就相当的低，能活到成年几乎只能碰运气。大人的运气好，捡到了蛇子，好好照顾他的话对你绝对只有好没有坏；不过，绝对不可以迷恋上蛇子，而且也不可以碰他、绝对不能有肉体上的关系，请您切记！」真芝医生说。
　　「噗！青津也？怎么可能！他对男人可没兴趣！」费迪斯隐笑着。
　　「蛇子是例外的。者孩子成长到这个阶段已经很漂亮了，再长大下去会更漂亮的。长大后的蛇子就是───总之，绝对不要迷恋上蛇子就是了。这是为了大人您好。」真芝医生说，准备打开门要走了。
　　「等等，真芝医生，说清楚蛇子究竟是什么！怎么会扯上在更南方的阳冬国？那种贸易大国究竟是怎么了？」青津也叫住真芝医生，要他说清楚。
　　「……在更南方的阳冬国是诞生出蛇子最繁盛的地方。大概是跟地缘和长久以来通行贸易的关系，那里移民的人口是最密集的，也因此吸引了蛇子的聚集；所谓的蛇子，就是守护神。也就是所谓的蛇神。蛇神是淫欲很强的神，同时也是丰饶的神o，一个土地上只要一名蛇神诞生那个国家就会远离灾难战争，国运会愈来愈好。一名蛇神顺利的成长成土地的守护神后，其他国家的土地上也会陆续的降生蛇神来；这是连带性的互相影响的。但是有些土地会一直降生不了蛇神，所以那个国家就会一直有灾难发生。在更南方的阳冬国的地缘特殊，是南方国与东西北各国往来经商贸易的交会点也因此带动了蛇神的降生和驻进；蛇神会吸引更多的蛇神，蛇神愈多的地方，那个地方就愈丰饶兴盛、相对的也就有更多的蛇神降生。所以，在更南方的阳冬国一直以来就是蛇神降生最多的地方。大约１５年前，又一次蛇神降生，为了让自己的国家远离灾难而大肆的盗走在阳冬国诞生的蛇子，这件事情在某些国家里可以说是重要的例行性工作，不过，那只能维持一段时间。蛇子一旦离开自己诞生的土地后，绝大多数都活不到成年的。甚至有很多到了他国的土地因为水土不服差不多５、６岁就死掉的；以专门盗走蛇子来保自己国家平安的伊安国来说，那里的蛇子算是最长寿的了，不过，也没办法活到成年。我听说伊安国为了延续蛇子的性命特别弄了个环境良好的宫殿让盗回来的蛇子住；不过，最近听说蛇子被带走了。应该是不愿看到自己亲手养大的孩子就那样子死掉才带着他逃走的。」真芝医生说。
　　「你是说菲苏琉斯公主？」青津也说。
　　「伊安国正在找她，那就是了。我想带走她的人应该会往南方的国家来。如果那位被带走的蛇子能遇到像大人这么好的人，那应该能活得过今年的冬天；要是环境太差，可能就活到冬天为止了。蛇子一旦离开自己诞生的土地，身体虚弱的毫无道理，诊疗上只能说是天生体质的关系。而在自己诞生土地长大的蛇子，身体会非常健康。据说１０个蛇子中会有１个成为蛇神，其他９个会变成平凡人。如果大人家的这个蛇子平安长大后，可能会变成这个国家的守护土地的蛇神或是变成平凡人；不过，不论会变成哪一样只要他留在大人身边，绝对会为大人带来好的东西。有些国家的王族会饲养蛇神，就算蛇子长大后变成平凡人但也一样会为饲养他的主人带来好的东西，而他的后代里最容易降生出蛇神来。」真芝医生说。
　　「……真芝医生，你的意思是说，麻见长大后变成你所说的蛇神是会飞吗？还是变成一条蛇？他是人类吧？」结次郎好笑的说。
　　




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　梦食２０－改变１０
　　
　　「……没错！我也觉得不合理。」青津也再次把眼光投在麻见身上，感觉到外面有风的他立刻起身拿起手上的衣服轻盖在麻见身上，一把抱起他来。
　　「铺床，还有去叫医生来！」青津也对两人说。感到奇怪的两人却也照做了！
　　「麻见？咦？主人？您在麻见房间做什么？！」侍女．娥野一听到消息立刻过来了，见到青津也吃惊的说，然后冲过去看麻见的情况。
　　「没事、没事！你们都别紧张，只是在睡觉而已。晚上风凉把屋子弄热对他比较好！」医生说着，侍女．娥野立刻出去准备东西来把屋子弄热。
　　「真的不要紧吗？医生？」侍从．印提再次确认。
　　「不要紧的，不用那么紧张！这孩子的情况已经比前几次来的好多了，他会愈来愈健康的。倒是你，北村先生，这阵子别接近你弟弟，你有点感冒。你弟弟身体一旦感染感冒就很难好。」医生手摸侍从．印提的脸说，一说完侍从．印提立刻后退，开门出去。
　　「他真的不要紧吗？他睡一个下午了，我们讲话那么大声也弄不醒他？真的……没问题吗？真芝医生。」青津也峻颜问。
　　「……现在已经快冬天了，即使像我们南方这么温暖的地方，蛇子还是会睡觉的。他会睡的比其他季节还来的多，这很正常。这段时间多注意保暖，别太劳累、多休息，别感冒，身体就会健康了，他应该是能活到成年的。」真芝医生说。
　　「……蛇子？那是什么？」青津也说。
　　「像他这样的孩子。他应该是被盗走的蛇子之一，在更南方的阳冬国１５年前出生了不少蛇子，不过也被盗走了相当多。蛇子一旦离开自己出生的国家存活率就相当的低，能活到成年几乎只能碰运气。大人的运气好，捡到了蛇子，好好照顾他的话对你绝对只有好没有坏；不过，绝对不可以迷恋上蛇子，而且也不可以碰他、绝对不能有肉体上的关系，请您切记！」真芝医生说。
　　「噗！青津也？怎么可能！他对男人可没兴趣！」费迪斯隐笑着。
　　「蛇子是例外的。者孩子成长到这个阶段已经很漂亮了，再长大下去会更漂亮的。长大后的蛇子就是───总之，绝对不要迷恋上蛇子就是了。这是为了大人您好。」真芝医生说，准备打开门要走了。
　　「等等，真芝医生，说清楚蛇子究竟是什么！怎么会扯上在更南方的阳冬国？那种贸易大国究竟是怎么了？」青津也叫住真芝医生，要他说清楚。
　　「……在更南方的阳冬国是诞生出蛇子最繁盛的地方。大概是跟地缘和长久以来通行贸易的关系，那里移民的人口是最密集的，也因此吸引了蛇子的聚集；所谓的蛇子，就是守护神。也就是所谓的蛇神。蛇神是淫欲很强的神，同时也是丰饶的神o，一个土地上只要一名蛇神诞生那个国家就会远离灾难战争，国运会愈来愈好。一名蛇神顺利的成长成土地的守护神后，其他国家的土地上也会陆续的降生蛇神来；这是连带性的互相影响的。但是有些土地会一直降生不了蛇神，所以那个国家就会一直有灾难发生。在更南方的阳冬国的地缘特殊，是南方国与东西北各国往来经商贸易的交会点也因此带动了蛇神的降生和驻进；蛇神会吸引更多的蛇神，蛇神愈多的地方，那个地方就愈丰饶兴盛、相对的也就有更多的蛇神降生。所以，在更南方的阳冬国一直以来就是蛇神降生最多的地方。大约１５年前，又一次蛇神降生，为了让自己的国家远离灾难而大肆的盗走在阳冬国诞生的蛇子，这件事情在某些国家里可以说是重要的例行性工作，不过，那只能维持一段时间。蛇子一旦离开自己诞生的土地后，绝大多数都活不到成年的。甚至有很多到了他国的土地因为水土不服差不多５、６岁就死掉的；以专门盗走蛇子来保自己国家平安的伊安国来说，那里的蛇子算是最长寿的了，不过，也没办法活到成年。我听说伊安国为了延续蛇子的性命特别弄了个环境良好的宫殿让盗回来的蛇子住；不过，最近听说蛇子被带走了。应该是不愿看到自己亲手养大的孩子就那样子死掉才带着他逃走的。」真芝医生说。
　　「你是说菲苏琉斯公主？」青津也说。
　　「伊安国正在找她，那就是了。我想带走她的人应该会往南方的国家来。如果那位被带走的蛇子能遇到像大人这么好的人，那应该能活得过今年的冬天；要是环境太差，可能就活到冬天为止了。蛇子一旦离开自己诞生的土地，身体虚弱的毫无道理，诊疗上只能说是天生体质的关系。而在自己诞生土地长大的蛇子，身体会非常健康。据说１０个蛇子中会有１个成为蛇神，其他９个会变成平凡人。如果大人家的这个蛇子平安长大后，可能会变成这个国家的守护土地的蛇神或是变成平凡人；不过，不论会变成哪一样只要他留在大人身边，绝对会为大人带来好的东西。有些国家的王族会饲养蛇神，就算蛇子长大后变成平凡人但也一样会为饲养他的主人带来好的东西，而他的后代里最容易降生出蛇神来。」真芝医生说。
　　「……真芝医生，你的意思是说，麻见长大后变成你所说的蛇神是会飞吗？还是变成一条蛇？他是人类吧？」结次郎好笑的说。
　　




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　梦食２１－没有思考太多０１
　　
　　「完全不是。所谓的蛇神是终生都不结婚的那种蛇子，另一种长大后会和女人结婚生下孩子的则就变成平凡人。终生都不和女人结合的蛇子最后会变成那个国家土地的守护神为国家土地带来丰饶富裕，不过，蛇神的时间是固定的，比一般平凡人类还短命！正因为蛇神的生命都不长，所以绝对不能和他做肉体的结合。」真芝医生说。
　　「会被杀吗？有毒？」费迪斯问。
　　「……不是的，不过会比死还要痛苦！跟蛇神有过肉体结合的人永远都没办法和其他人做肉体的接触。因为那个人等于是蛇神的妻子了！我说过了吧？蛇神是淫欲之神，独占欲非常强，所以和他有过肉体关系的人都无法再和其他人发生关系了；那表示那个人将无法拥有自己的后代血脉，这种事情非常的严重的，不是吗？跟蛇神进行肉体的结合等于跟他签约，答应除了蛇神以外的人都不能碰，根本就是禁止搞婚外情条款，而且蛇神的时间又短、再加上他会送给神妻属于蛇神丰饶大地的力量和延长蛇妻的生命……对于丧失丈夫的妻子而言，再多的财产也只是守活寡而已！人类的妻子还可以搞婚外情，在丈夫死后还可以买男人来玩；但是蛇神的妻子可不行！蛇妻得一辈子守身如玉直到遇见下一个蛇神为止，否则绝对没办法和任何人有肉体关系的，因为是神的妻子只有神才能碰；而且蛇神的妻子只有蛇神才能碰。以阳冬国生出最多蛇神为例，它也不是年年都诞生蛇子的！有时候早一点５、６年时间就会降生出蛇神；有时候１５、１６年才诞生出蛇神；有时候甚至长达３０年以上的时间才诞生蛇神；要一个人等那么久，不疯掉才怪！所以，为了大人好，劝您绝对别碰这孩子！与还没长大的蛇子发生肉体关系视同跟蛇神订下卖身契，一辈子，您绝对过的很辛苦，在这孩子死后。」真芝医生说。
　　「……为什么你这么清楚啊？真芝医生？不对！你会玩女人的，上刺也在妓院看到你……」盯着真芝医生，青津也说。
　　「我可不是蛇妻，不过，我认识当蛇妻的人，因为大人看着那孩子的眼神跟我认识的那个蛇妻很像，所以，提个忠告给你。这孩子就算成年顶多也只有十几、二十年多左右的时间而已。所以，可以饲养他但不可以动情。那么，告辞了！」真芝医生说，然后离开。
　　「……你想，这种小鬼称的上“漂亮”吗？费迪斯？」指着麻见，结次郎问。费迪斯摇摇头。
　　「……你们回去吧！」看着麻见，青津也说。
　　不多久，侍女．娥野准备好温石、燥盆拿到房间里弄热房间。入秋后，只有东屋是热热暖暖的。
　　「你做衣服的速度也太快了吧？不用那么赶啊！」来到东屋，青津也看着正在晾吊衣服起来的麻见说。
　　进入冬天后，南方的气候仍然是温暖的，不过正如真芝医生说的，入冬后，麻见几乎都在睡觉！而且，晚上常是起来做衣服的！简直就像蛇一样的习性！
　　「……对不起。」对青津也的话，麻见愣了一下，ㄉ然后郑重的道歉。
　　麻见的道歉让青津也也愣住了：「……我不是在责备你，只是担心你的身体而已。最近，还好吗？」叹口气，说。
　　「是。很好。」麻见微笑的说。他正在整理腰带，说完后就继续工作了起来。
　　撑着头，青津也凝望着麻见。
　　从那时在妓院看到赶来的北村夫妇，他就完全确定了！这个剪去了长长的黑发，穿着平民衣服的小男孩就是十年前他第一次去伊安国时，偷溜进东殿时看到的菲苏琉斯公主！
　　自此后，只要有任何机会他都去伊安国。并不是因为他对工作有多狂热！也不是他有多想接下世袭的将军位置，他只是想见菲苏琉斯公主而已！
　　在妓院见到北村夫妇时，他的爱恋之梦全碎了！
　　当他接到菲苏琉斯遭到绑架的消息后，他使尽所有管道追查，之后发觉有一对年轻夫妇带着年幼体弱的弟弟一路往南而去时，他直觉的有问题而一路的追查。最后，来到他家的别馆。就在妓女院打听消息时，遇见了这么一个有着浓厚王族气势的小男孩……然后，他的爱恋全碎了！
　　原来，他一直以为的公主───是男的？！
　　可是，他完全没办法丢下麻见不管！
　　对方是个男人，自己也是个男人，没什么结果的！
　　




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　梦食２２－没有思考太多０２
　　就算真芝医生不说那些话，他自己也很明白他是绝对没办法对男人的菲苏琉斯起任何反应的……？
　　───咦？？？？？
　　想着想着，看着看着，当青津也回过神来时，发觉自己竟然吻了正在缝腰带的麻见的唇；麻见吃惊的眼睛正看着自己！
　　一瞬间发现到自己做了什么事的青津也脸全红了！他下意识的后退身体，然后，打开门又关上门，靠在门板上的他他听得见自己心脏像鼓声般大声的拍打着！
　　「……主人？您怎么了？」拿点心来的侍女．娥野看到青津也靠在门板上，双眼紧闭、一付难过痛苦的模样而出声问他。
　　吓？！
　　被惊吓醒的青津也，定定的看着侍女．娥野：「不……没事！」说完，流了满身大汗的他往自己的寝室走去！
　　……不可能！
　　……不可能！
　　───绝对不可能！
　　───他怎么可能对男人？！不、是小鬼！
　　……嗯。
　　……………那只是一时的错误而已。
　　……没事的！
　　……………………………………………………他完了！
　　瘫坐在寝室门口，青津也抓着头发，脸红成一片！
　　门一开，侍女．娥野看着呆然表情的麻见，手立刻就贴上去查看体温，确定没有发烧后才一脸放心。
　　「怎么了？来吃点心吧！」侍女．娥野微笑的说。
　　「……嗯。」看着侍女．娥野的笑颜，麻见放下手上的针线往点心方向去。
　　他是……男人吧？
　　青津也也是男人。
　　那么，为什么青津也会突然吻他呢？！
　　那种事情，应该都是对女性做的才对吧？！
　　想着，麻见边安静的吃着点心、边听侍女．娥野说话。
　　今天的冬天，很温暖呢！
　　麻见渐渐的长大。
　　剪掉的头发渐渐变长了，漫漫长长的冬天即将过去，麻见的身体是愈来愈好了。
　　这个冬天里，青津也总是往温暖的东屋跑，什么事也不做地只是待在有麻见的房间里，渐渐的睡着了。麻见也只是慢的缝制着衣服，这个温暖的冬天就这样缓缓的、静稳的过去。
　　「……你好像长高了？」春天来临时，因为感冒而怕传染给麻见的侍从．印提在春天时终于好了，见到麻见时察觉到过了这个冬天后，麻见似乎开始长高了说。
　　「有吗？」本人麻见倒是没感觉的说。
　　「有哇！麻见开始长高了，最近饭也吃的比较多，而且也比较少咳嗽了！身体愈来愈好了呢！」准备饭菜与麻见生活起居的侍女．娥野最明显感觉到麻见身体的变化了！
　　一同用餐的青津也瞄了瞄麻见，并没有说话。
　　今年冬天一过他就２１岁了，而麻见实际的年龄应该是１６岁；因为之前头发剪短短的关系让他看起来大约只有１１岁左右，不过，随着头发愈来愈长，他外表的年龄正快速的恢复中！
　　结次郎、费迪斯说麻见“这样的小鬼”？拜托！那是因为他们没见过长发时的麻见！
　　青津也在心中想着，喝完汤后放下碗，对一旁的管家说：「麻见上学堂的事情，手续办的怎样了？」
　　「是。都已经办妥了，三月时就可以到学堂了，老爷。」管家必恭必敬的回答。
　　「那就好。麻见，三月时你就去学堂吧！」擦擦嘴，青津也说。但是北村夫妇露出非常吃惊的表情，而麻见则一脸疑问。
　　「───不行！那种地方太危险了！到处都是男孩子，怎么可以让公、不，麻见去那种地方？！」侍女．娥野完全反对的出口。
　　「没错！万一有个万一！不可以去那种地方！」侍从．印提也出口反对！
　　一旁听的实在受不了的管家终于开口了说：「什么“那种地方”？！一般人想去还没办法去咧！老爷太好心了送你们弟弟去学堂上课，该感谢都来不及了！居然还反对？！你们这对夫妻真是太不知好歹了！再说麻见又不是女孩子去学堂很正常，好不好？！真是的！乡下人就是这样！」管家吼着回去，挖苦的说。
　　「───你说什么？！」几乎异口同声的北村夫妇气的朝管家吼！
　　「那个……学堂是什么？要去那里做什么？」看着双方大眼瞪小眼，完全无法理解的麻见问悠哉喝茶的青津也说。
　　「……麻见！」管家贺俊想说话，但青津也阻止。
　　




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　梦食２３－没有思考太多０３
　　
　　「男孩子去那里变成一个有用的男人的地方。去不去由麻见你自己决定。」青津也看着麻见说。
　　麻见转向北村夫妇，说：「我不能去那里吗？」
　　「也、也不是不能去啦！公、不，麻见。」别过头，侍从．印提说。
　　「可是，那里很危险又到处是男孩子……」侍女．娥野忧心忡忡的说。
　　「……不要紧，因为我也是男孩子啊！不会有问题的。」听着他俩说的话，麻见微笑的说。
　　三月时，麻见便去学堂了。
　　第一天，北村夫妇可真是忧心忡忡到极点！看到这一对溺爱弟弟到极点的北村夫妇，管家贺俊可真是被打败了！
　　不过从学堂回来后的麻见很高兴的说着上课的事情，看他精神奕奕的样子，北村夫妇总算放下心来！
　　「……课上的怎样了？」晚餐时，青津也看着开始像一般男孩一样扎起马尾的麻见问。
　　「是，非常有趣！我第一次拿剑呢！没想到剑是那样的感觉，很不可思议！」边吃着饭，麻见很开心的说。
　　「剑……？！拿剑？！那太危险了？！」原本吃饭的北村夫妇简直不敢相信！
　　「男孩子学剑术本来就很正常！拜托一下，你们夫妻俩别这么紧张好吗？」管家贺俊简直受不了北村夫妇的溺爱表现！
　　「是啊！啊，对了！哥哥，等一下可以陪我练剑吗？剑术老师说我练剑对身体会愈来愈好，我也觉得练习剑术的时候，身体的感觉好的不得了！好像……连呼吸都不会觉得很困难了！感觉非常舒服呢！」麻见看着侍从．印提说。
　　连呼吸都很困难？
　　青津也对麻见说的话感到相当吃惊！
　　「……北村先生会剑术？第一次听说！」倒是管家贺俊对侍从．印提会使剑的事情感到吃惊！
　　「当然啊！印提是父王从───呜？！」笑着说的麻见立刻被北村夫妇封口。
　　「不是啦！因为我们老爸很疼爱麻见，临终前要我特别照顾他啦！哈哈哈……」侍从．印提冒冷汗的解释说。
　　「是、是的。公公临终前要我们好好照顾麻见，因为这样我老公也去学了一些剑术啦！哈哈哈……」侍女．娥野打哈哈的说。
　　「……看的出来！不过，与其让你这种三脚猫教，倒不如请老爷陪麻见练习还来的实用点！」管家贺俊神气的说。
　　听了管家贺俊的话，麻见转头看向青津也：「青津也先生也会剑术？」
　　「当然了！老爷可是这个国家的将军呢！剑术可厉害呢！可是国内第一！」管家贺俊非常自豪的说。
　　「……贺俊，你话太多了！」青津也板着脸说。
　　「……“将军”是什么啊？印提，比少佐卫门还要大吗？」麻见不懂的侍从．印提。
　　「不，这个国家的“将军”，相当于我国的宰相和司徒部位大人，是同时掌管国家的内政和军权的一个名称。这里握有实权的人除了国王外就是将军了……只是，你不是才２１岁吗？这么年轻就当将军？」侍从．印提看着青津也说。
　　「……传下来的位置而已。麻见，等一下要练剑多吃点，可别昏倒了，我可是不会手下留情喔！」青津也盯着侍从．印提说。
　　「是。」搞不懂他们之间的气氛，麻见答着。
　　在练剑场上，喝声与打击声连连响起。
　　旁观的人有人紧张万分，也有人吃惊的看着。
　　




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　梦食２４－没有思考太多０４
　　
　　「……麻见，他真的是从进学堂才开始学剑的吗？才不到一个月而已！老爷……好像快挡不住了？！」管家贺俊冷汗直流的说。
　　「……是啊！之前，他从来没拿过剑……也许是因为从小看我们练剑，不知不觉中记住了？」侍从．印提回想在东殿时，麻见经常看他们侍卫练习剑术。
　　「……呜！」咬着牙，青津也极力的挡住麻见的攻击！
　　他没想到麻见进步的速度会这么快！拿起剑后的麻见，简直变成了另一个人似的！
　　「心中毫无所惧、毫不犹豫、迷惑……真是漂亮的剑法！」不知何时来到的结次郎说。
　　看着他们的对打，一旁的费迪斯若有所思。
　　「停！到此为止！」就在眼看着青津也快被麻见砍下去时，费迪斯出声制止，结束这场练习。
　　青津也不断的喘气着，而麻见安静而优雅将刀收回鞘中，对青津也行礼然后回到侍女．娥野那边去。
　　「……你居然会输给一个小鬼？」结次郎伸出手拉起青津也说。
　　「……」青津也没有回答，甩开手坐在地板上不停喘气！
　　───很久没有像这样精神紧绷了！
　　「……青津也，跟你商量一下，把麻见让给我。」费迪斯看着一旁和侍女．娥野等说话、笑的开心的麻见说。
　　「啊？什么？」青津也吃惊。
　　「我想让麻见进入军部，当暗杀部的成员。那孩子的资质这么好，只做个裁缝师太浪费了！而且，你也是想让他以后在你身边做事才送他去学堂的，不是吗？」费迪斯说。
　　「…… 开什么玩笑！绝对不行！我不会让麻见进暗杀部更不会让他进军部！他只要待在我身边就行了！费迪斯不准你动他的脑筋。结次郎，你也一样！」生气的说完，青津也站起来抓了还在和侍女．娥野他们说话的麻见就走！
　　「───咦？青津也先生？要去哪？」不明究理的麻见被飞快的拉着走。
　　「───洗澡！练完剑后就要先洗澡啦！」气呼呼的青津也大叫的说。
　　「？是……」搞不懂为什么青津也会生气的麻见乖乖的跟着到澡间。
　　被带走麻见而愕然的留下在练习场的这些人呆然的看着渐行渐远的他俩背影。
　　嘎啦！
　　粗鲁的打开澡间，青津也粗鲁的扯□上的衣服，噗通的就跳进浴池里。
　　而麻见则慢慢的解开衣服洗澡。这还是他第一次跟别人一起洗澡，平时都是侍女．娥野帮他洗澡的……这下该怎么办？
　　泡在热水里，觉得心情好多了的青津也这才注意到呆呆看着四周围的麻见。
　　「……怎么了？干嘛不洗澡？」青津也看着麻见说。
　　「那个……不是要先用香液洗完身体后再冲水再进水里泡的吗？那个……」不安的麻见说。
　　「呼～香液在那边的柜子里，打开就可以了……你……之前都怎么洗澡的？」看着生疏的麻见，索性爬出来打开柜子拿给他的青津也想了想问。
　　「咦？都是娥野帮我洗的。？」麻见说。
　　「～～～～这么大了还不会洗澡？！你以为你是哪里来的……───！！算了！我教你怎么洗！好好记住！」青津也原本很生气但又改变态度的说。边倒着香液到毛巾中抹在麻见的身体上。
　　他都忘了！麻见本来就是以公主的身份被养大的，不会洗澡是百分百正常的事情！
　　帮麻见刷身体时，青津也意识到现在在浴室的只有他和麻见！
　　气息开始扩散，麻见裸身的肌肤变成了绝佳诱惑的武器。青津也察觉到自己身体的冲动，把毛巾丢给麻见自己跳进热水池里搅拌。
　　「像那样刷身体就行了！自己刷！」脸一半浸在水中，青津也火红着脸说。
　　




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　砍




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　梦食２６－没有思考太多０６
　　
　　经由屏幕看着的人全都惊讶了！
　　然后，从那次开始青津也就不曾带女人回家过，他经常性的找机会与麻见在一起，只要青津也他想要，麻见从不曾拒绝过。
　　管家贺俊明显的查觉到青津也的转变，只是，麻见的态度行为仍和之前完全一样！
　　这样的事情一直持续着，一直到麻见２０岁为止的某天早晨被管家贺俊撞见后，私下把麻见叫去才停止。
　　「……你们做这种事多久了？」管家贺俊铁青的脸问。
　　「咦？这种事情？什么事情？」麻见一脸不解的反问管家贺俊。
　　「……今天早上，我看见你和老爷光着身子睡在一起，你们发生这样的事情有多久了？」管家贺俊耐着性子问。
　　「……１８、不，１４岁时青津也先生说要教我怎么跟女性相处，６年了吧？我已经２０岁了。有什么不对吗？」麻见数着指头说，他一脸的毫无疑问令管家贺俊脸色由青转白！
　　居然是老爷出手的？！不，麻见本来就不懂这方面的事情，绝对是老爷动手的！管家贺俊脑袋里快速的转动着。
　　「……麻见，男人跟男人是不可以做这种事情的，好好听我说！」管家贺俊一脸认真的对麻见说。
　　「是？」麻见回答着，但一脸的疑问。
　　看在眼里，管家贺俊深呼吸：「你知道要怎么样有小孩的吗？」
　　「男人和女人做那件事情。」麻见说。
　　「所以，要是老爷一直和你做那件事情，那老爷就没办法有小孩了喔！老爷他是这个国家的将军，一定要有孩子才行！要不然对他会很不好的。你明白吧？」管家贺俊说，把一张纸钞塞到麻见手中。
　　看着纸钞，麻见吃惊的看着管家贺俊：「您要我离开这个家？」
　　「你要是不主动离开老爷身边的话，老爷是不会跟其他女人做这件事也就不会有孩子的。我很清楚老爷的个性！算我拜托你，麻见。你的兄嫂都可以留下来，我会照顾他们的，你就坐上今天的商船离开老爷身边愈远愈好！这是对老爷好！」管家贺俊说。
　　听着管家贺俊说的话，麻见难过的看着管家贺俊：「……我在会使青津也先生不好吗？……这是不可以做的事情吗？对不起，我都不知道……我马上离开这里。我哥和嫂嫂就请您照顾了！」说完，麻见转身跑回自己的东屋收拾简单行李和留下字条给北村夫妇后就离开家，前往港口搭船了！
　　「你是要到哪里下船的？」查票的船检员问麻见。
　　「到离这里最远的国家下船。」麻见说，交给钱。
　　「那就是终点冬阳国了，那里是个不错的地方！好好玩哪！小子！」把钱找回给麻见后，船检员说。
　　一路上，麻见听着船上的人说的话，然后，航行了一个月的时间，他到最终站冬阳国下船了。
　　在喧哗各色各国人种交会的这块土地上，他第一次见到更广大的世界！
　　「……好美的头发，开多少价？」迎面走来的男人，随手挽起走在街上四处乱逛的麻见的黑长发吻着，对麻见说。
　　「咦？对不起，我不卖头发。」麻见说，然后那个男人先是愣住接着大笑！
　　「……？！请问？！」发生什么事了？麻见一脸莫名。
　　「呵！你是外地来的？」男人．依多芬说。
　　「是，刚下船。」麻见回答。
　　「来干嘛？！」男人．依多芬问。
　　「是，我想先开家做衣服的店，赚一些钱养活自己……请问？那个是？」边回答，麻见发现到街上许多男人勾着男人的手，甚至在街上就亲嘴接吻的？！这是怎么回事？！
　　「喔！第一次来冬阳国的人都很鲜吧？！那是这里的特产，跟其他国家的妓女一样，做专门服务男人的工作，只不过是变成男人在服务男人而已！其他国家很少，不过在冬阳国这是很正常的职业之一……你长的很不错呢！在那一行一定很受欢迎！」男人．依多芬仔细打量麻见说。
　　「啊？那个……男人不可以和男人做这种事情的！」管家贺俊明明这样说！麻见一脸错愕！
　　




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　梦食２７－没有思考太多０７
　　
　　「傻瓜！也只不过不能生孩子而已！没什么不可以！你说你要在这里开衣服店？有地方住吗？」男人．依多芬说，但见麻见摇摇头，一脸的茫然。
　　叹口气后，男人．依多芬拉着麻见往贫民区去！
　　「哪！你真的什么计划都没有耶！就在这里开店吧！这里是很多像你一样身无分文想闯一番事业的人的集合区，不过，大部份的人长的还不错的都会去做男娼谋生活。你真的不做？有认识的店家可以介绍给你喔！」男人．依多芬再次确认，但见麻见摇摇头。
　　在男人．依多芬的帮忙下，麻见在这里开做衣服的店开始了在阳冬国的生活。
　　不论是从事陪客的男女妓或是中产阶级的商贾妇女，因为麻见缝制的衣服好，立刻打开了知名度。
　　在阳冬国生活后，麻见逐渐的了解到世界上也有男人和男人生活在一起的事情，虽然也有不少人或明或暗的对麻见表示好感，不过，麻见一概的拒绝。
　　不久，麻见遇到他国来到阳冬国生活的孩子，在阳冬国生活久后，他已经知道某些孩子没有一技之长最后也只能出卖身生活的事，于是他收留了琳这个１３岁多的男孩。
　　在这里麻见才了解到像学堂那样的地方，只有王公贵族、地方权势的人才能送孩子去的地方；当初管家贺俊那么极力的反对和对印提他们感到生气，原来便是这样的原因！
　　即使麻见现在有足够的钱，但没有权势等撑腰也还是无法送琳这个１３岁多的男孩去学堂，这样的事让麻见退而求其次的教琳不只缝制衣服，也教他读书认字等。
　　「……你应该是出身上流贵族的人吧？北村麻见。」经常来打扰的男人．依多芬看着正在教琳算术的麻见说。
　　「不，只是个很普通的平民而已。」听了，麻见笑笑说。
　　「喔？……是有什么难言之隐？不过，算了！也教我写字吧？其实，我想拜托你也教其他人写字，来这里的人可以说字没认得几个的。」男人．依多芬说。
　　「好啊！想学的都可以来，没问题！我会把我会的教给想学的人。」听了，麻见说。
　　「……除了写字，算术，你还会什么？」男人．依多芬问。
　　麻见仔细想着，苦笑：「普通吧？我也不晓得。」
　　于是，这个贫民区里开始有想学字的人跟着麻见学字。
　　日子也就这样过了一天又一天！
　　几年后的某天，一名客人借故找碴要求麻见陪他，不然就要他关店等。
　　「……我们离开这里吧！琳！到更远的地方去。」在众人气愤时，麻见这样对１６岁的琳说。
　　于是，麻见带着琳结束了在港口都市的生活全往偏远的内陆城市，经过一个月的搭车后来到极为偏僻的乡镇，然后继续在那里开做衣服的店为当地的女性缝制美丽的衣服。
　　在撒布拉多镇开店没多久后，麻见就发现这镇上有许多没工作可做的孩子，于是他雇用这些孩子教他们缝制衣服，而将衣服一部份卖给在城里的布庄让他们卖。
　　不多久，由制衣业兴起的一股商业便带动了这乡镇的繁荣。
　　男人．依多芬则成了商人，为港口都市的人采买衣服及各种生活用品，不多久，他也成为有钱的商人了！
　　经常往来偏僻小镇的男人．依多芬，常讲些听到的消息给这里学做衣服的孩子听。
　　时间缓慢的过着。
　　在屋子里安静缝衣服的麻见及如平常般来拜访的男人．依多芬。
　　「麻见，你几岁了？」撑着下巴，男人．依多芬问。
　　「？为什么这样问？」抬起头，麻见问。
　　「……因为，你来阳冬国也８年了。可是，你完全不会想要抱女人还是男人，这太不正常了！」男人．依多芬说。
　　「……一定要抱才可以吗？」听了，麻见笑笑的说。
　　「而且，不管是夏天还是冬天，你穿的衣服都很多。」这太奇怪了吧！男人．依多芬说。
　　「我指出觉得冷而已。」麻见说。
　　「……这里可是阳冬国，南方的热国耶！你对女人、男人真的一点都没兴趣吗？不会做的话，我可以教你喔！我很乐意的。」男人．依多芬笑开的半认真的说。
　　「……谢谢你。不过，不用了！我早会了。」看着男人．依多芬，麻见断然的拒绝。
　　「……你有喜欢的人了？所以不想跟其他人做？」男人．依多芬敏锐的查觉到的说。
　　「天气变凉了呢！你也该早点回去了。」低下头，麻见说。
　　「啧！又移开话题！对了，你做的衣服很畅销呢！有人大肆搜购你做的衣服，价钱高的吓死人！」男人．依多芬说着他从其他商人、妓女、男娼中听来的消息说。
　　「是吗？那你赶快屯货再转卖赚一笔吧！」说着，麻见起身去看孩子们缝制衣服的情形。
　　最近，他教舞。起因是妓女屋的客人吵着要看舞。不会跳舞的常客跑来向他抱怨哭诉，所以，他教她们如何跳舞，因为大受好评，连男娼也跑来学，所以，其实他很忙！
　　要入冬了，天气开始变凉！
　　麻见发现自从离青津也身边后，就算来到阳冬国这样的南方国家他还是觉得冷！
　　他总是得穿上好几件衣服才行！
　　这样的日子，他会一直过下去……离开青津也后，麻见才发现自己对青津也的感情是“喜欢”。
　　可是，青津也一定也只是把自己像那些他带回来的女人一样的看待，一想到这里，麻见就觉得管家贺俊当时的做法是正确的，尽管他当时只是不想让青津也的处境为难而离开他，并没发现自己的感情！
　　时间已经不知不觉中的过了８年了！
　　好快！他这一生，大概就是会这样过了吧？麻见边指导着舞蹈心中想着。
　　




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　然后青彦和小不点过着ＨＡＰＰＹ的生活了！
　　
　　－－－－－－－－－ＥＮＤ－－－－－
