 
 
        
 
   嗨，我是狼不是羊     
 
  作 者：优净人    类别:耽美小说-校园故事
作品关键字：乔迪 蓝斯 伊藤俊 奥得那
一个装丑的狡猾小受和几个狡猾的野兽之间的故事

 
 



嗨，我是狼不是羊 正文 楔子
章节字数：1271 更新时间：09-08-17 14:12
    一个大概二十三岁左右的英俊男人静静地坐在窗边，戴着一副金框眼镜，透过眼片你会发现，一双深邃如海的黑瞳里有抹慑人的魅力和自信，仿佛天底下没有他办不了的事。

    挺直的鼻梁、扬着俊美微笑的唇、坚毅的下颚……这绝对是一张让男人和女人心魂荡漾的完美脸孔，再加上他一身挺拔的名牌西服，脚蹬Prada皮鞋，浑身散发着超群非凡的过人气质。

    阳光从落地窗照射进来，在他身上镀了一层金光，一切就像画一样美好。

    “乔迪，我听说了。你要回意大利是茫？为什么要回去，你不是说过要一直留在我身边的茫。”一个有着卷卷金发的精灵男孩，推门进屋，打破了那画一般的美好。

    男孩大概有十六七岁，有着一头灿烂的金发，头发看上去非常的柔软，好摸。白净的小脸蛋，白的有些透明。两个大大的眼睛像璀璨的绿宝石，看上去像血统高贵的波斯猫。

    “爱罗，你知道的。那是我母亲生前最爱的地方，无论无何，我都要会去回去。”英俊的男人无奈的微笑着，转头又继续向窗外看去。

    “我不管，我不管，乔迪你是我的，我不允许你离开我。”金色的脑袋像波浪鼓一般的摇晃着，不依不饶的在争取英俊男子的留下。

    冲进男人的怀抱里，死死的扒住不放，并用那如湖水般的绿眼睛，水汪汪的盯着男人看，像没有肉吃的狗狗，可怜兮兮的。大有你要走，我就哭给你看的意思。

    看来一哭，二闹，三上吊不仅仅适用于女人，对男人也是通用的。

    “爱罗，我只是去三年罢了。我发誓我会很快回来的，真的，我的宝贝。”男人温柔的亲吻着男孩的额头，顺着往下，亲亲那白嫩如玉的脸颊。

    白嫩的脸因为那小小的吻立马红了起来，和西红柿一样。思路也因为这个吻而变得不清晰了，大脑很快的短路了。

    “唔，乔迪。。。你又来这招，你知道我最无法抵抗你的吻了。。啊。。。”

    “呵呵，宝贝我可是没干什么。”一抹坏笑在男人的脸上闪过。

    “好吧，你去吧。但是，你要记得想我奥，每天要打电话给我。真是的，乔迪，明明是天才，却还要去意大利读什么大学，你在那要打扮的丑丑的，不要别人看见你的美丽。”爱罗不放心的叮嘱着。

    “知道了，宝贝，你越来越像老妈子了。管家佐伯在叫你了，快去吧，不要让他着急了。我也要收拾东西了。”

    男人把怀中的男孩放下，摸了摸他的脸颊，再次亲吻了一下，就转身离开了。 

    没有了男人的房间，好像没有了色彩，失去了光辉。有点寂寞和冷清。男孩的脸，一下子就变得冷漠，成熟，有着不属于他那个年纪的老成。不符在男人面前的天真和可爱。

    “出来吧佐伯。去找个人保护好乔迪，我要知道他在意大利每一天的情况和动向。”

    “是少爷”一个黑影从门后走出，点了点头，又消失了，好像就像从来没有出现过一样。

    男孩慢慢走近男人刚才坐过的凳子，用手感受着他留下的体温，痴痴地笑了，低声的说道“乔迪我就给你三年的自由。三年后，你就只能是我的了，只能留在我的身边。我的，我的乔迪，我一个人的。不能爱上别人。”

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第一章
章节字数：1887 更新时间：09-08-17 14:15
    站在蒂斯卡大学的门口，看着雕刻精美的大门，和刻着精美壁画的门柱，乔迪脸上的笑容不断的加深着。

     “终于到了，母亲生前读过学校。美好的大学生活，真让人期待”

     “乔迪，你是乔迪茫？”远远的一个有着火红头发，海蓝色眼睛的俊男向乔迪跑来。

     乔迪，眯着双眼，开始打量来到自己身边的俊男。大概，185左右的身高，有着很灿烂的微笑，看来很是热情，爽朗。

     “我，我就是乔迪。请问你是谁啊？”乔迪假装紧张结巴的问道，身子稍稍的往后缩，显出害羞而又可怜的样子。像个可怜的小兔子。没有人看见他眼底的偷笑，看来他这次伪装的很成功。

     在来之前，乔迪流长了刘海挡住了自己璀璨如星海般的眼睛，戴着老旧的黑框眼镜。故意晒黑了皮肤，整体看上去自己又黄又黑，一副营养不良的样子。穿着黑灰的衣服，完全是站在路边会让人忽略的路人甲。

     红发蓝眼的俊男热情的向乔迪伸出了手。开始自我介绍“我是亚斯，是你的直系学长。来跟我走吧，我帮你帮入学登记去。”然后就热情的拉着乔迪的手，向登记处走去。

     登记处的学长显然和亚斯很熟，他边登记边用希腊语调笑着“亚斯，你又在哪找了个新欢啊？怎么这次改变品位了。找了个小老鼠啊。”

     “呵呵，这可不是我的菜，他是我的学弟：乔迪。”

     “不过宝贝，你的脸色很不好啊。是不是吃醋了啦。”亚斯用德语笑问着，还顺便抛了个媚眼给对方，完全不顾对方暗青的脸色就拉着乔迪离开了。

     随着亚斯一路走着，很快就来到了学生宿舍。宿舍采用酒店公寓的模式，非常的奢华和宽敞，一间宿舍一共只有两个人住。

    “乔迪，这就是你的宿舍。你先收拾一下东西，我有事先走了，过几天学长请你吃饭。”“好的，学长。麻烦你了。”

    亚斯好像有什么急事，很快就走了，留乔迪一人在宿舍里。

     “走这么快，忙着约会吧。看来我的学长也是一个花心男啊。”乔迪开始独自收拾屋子。

     忙了一会后，终于结束了整理任务的乔迪瘫坐在宿舍的沙发上。

    慵懒的解开了自己的上衣扣子，露出性感的锁骨和线条清晰的肌理。

    再从自己的裤子口袋中掏出一包烟，慢条斯理的拿出打火机，点上火。顿时间，烟雾缭绕，朦脓的白烟中看不清他的脸。

     乔迪整个人，一派的魅惑和性感，完全没有刚才的害羞和退缩。在烟雾围绕下，像一个堕落凡间的恶魔，邪邪的，坏坏的，诱惑着，邀请着世人与他一起堕落。堕落进那美丽，优美的爱河。不过只会有你一个人堕落，他只会在岸上冷笑的看着你在爱河中挣扎，被河水淹没。

     在爱情面前，乔迪是冷血的，无情的。他不相信爱情。

     “咚咚，”一阵敲门声响起。

     是谁？可能是是新宿友吧？来的可真快。乔迪很快整理好自己的衣服，前去开门。

     门口依靠着一个年轻而英俊，有着慵懒的贵族气度的男生，最让人眼睛睁大的就是。那男生怀里还抱着一个小可爱。

     两人不断的激吻着，舌头和舌头之间激战着。喉咙中发出口水吞咽的声音。银白的丝线在舌尖缠连着。怀中的男孩被吻的晕乎乎的，不断的发出一阵阵的娇吟。

    从他的声音中可以感觉到，他很爽。

     他们完全没有察觉到他人的存在，乔迪靠在门板上在一边看的非常的尽兴。可是，再看下去，估计两个人要开始更加限制级了，小可爱有要脱的趋势。

     于是决定还是打断他们比较好，毕竟大庭广众下进行性教育的现场演出还是很不道德地。

     “你好，打扰一下。我是乔迪，请问你们两哪一位是我的舍友？乔迪友好的询问着，并加重了声音。

     亲热中的人，很快清醒过来。其中一个黑发的具有贵族气质的男生放开了怀中的可爱男孩。向乔迪伸出手来，完全感觉不出来刚才他的舌头使出了“降男十八式。”脸上没有一点疲惫和被人打扰的不爽，相反地很神清气爽。看来，又是一个万年发情男。

    “你好，在下正是你的新室友。我叫伊藤俊。这位是我的直系学长；伊斯”然后友好的向乔迪伸出了手。

    没想到怀中的小可爱，竟然是他的学长。看来万年发情男的本事还真是厉害，离遇到学长到现在还不到一小时吧，尽然这么快就把自己学长弄到手了。速度啊，太猛了，值得敬佩。

     乔迪，握住了他伸过来的手，并且好心的告诉伊藤俊：“那个同学，你刚刚亲完嘴。嘴边有口水要滴下来了，你最好擦一擦。”

     伊藤同学原本英俊灿烂的笑脸立马僵了下来，而乔迪已经转身回房了。转身的瞬间，没有人看见乔迪嘴角边微微的笑意。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第二章
章节字数：1587 更新时间：09-08-17 14:17
    “呤呤”上课铃声响起了。

    一路飞奔，乔迪好不容易踏着铃声赶到了教室。

    幸好没有没有迟到，迟到了回去就扒伊藤俊那个猪头的皮。那个万年发情男，昨天又把男人带回来了，真是吵死了。真没想到男人叫床也叫那么响。就是不知道，伊藤俊到底是压人的，还是被压的。乔迪深刻的思索着。

    因为思考的太深入，以至于让教授发现他走神了。

    “请靠窗边穿黑色衣服的男生，回答一下我黑板上的问题。”讲台上的教授打断了乔迪的深思。

     窗边上？穿黑衣服的？不就是乔迪茫。

    乔迪慌乱的站起来，看了看黑板上的问题。满简单的问题，对于有天才之称的乔迪来说是小菜一碟。不过，乔迪还是决定装呆，毕竟太早显露自己的本事不是什么好事。

    “我。。。我不知道”乔迪紧张的拽着自己的衣角，结结巴巴的回答道，一副很紧张的样子。

    “是茫，不会啊。下次要认真听，不要走神。你先坐下吧”教授微笑的示意乔迪坐下，只是微笑里有点微微的不怀好意。 

    教授开始继续讲课。

    “你倒霉了，你被奥得那盯上了。”坐在乔迪旁边的同学好心的告知他。

    “谁是奥得那？”

    “不会吧，你连奥得那都不知道，你还选他的课？”

    “不知道啊。”乔迪诚实的点了点头。

    “奥得那，就是现在上课的那个教授。他可是被称为蒂斯卡第一教授。不仅长相俊美斯文，教课仔细认真。就是脾气差了点，他最讨厌别人在他的课上不认真听，不认真回答他的问题。你刚才看见他笑了吧。他笑得越开心就代表他越生气，你以后要小心点了。”

    “谢谢提醒。我知道了。”

    蒂斯卡的第一教授？站在讲台上的教授，有着纯银的长发，金棕色的魅惑眼睛，男模一般的身材。薄薄的粉唇，棱角分明的脸部轮廓。整个人发出冰冷的气质，和优雅感。拿着粉笔的指尖，白净而又性感。让人想舔动，想触摸。

    这哪里当是第一教授，就是当意大利第一男模也是处处有余。

    漫长的一节课在欣赏奥得那的过程中，很快就结束了。乔迪决定到学校里四处逛逛，以便以后上课能找到最佳路线，不会浪费时间。

    “哇，蒂斯卡还真大，走的真累，腿好酸。”乔迪把学校整个逛完了，实在累得不行，就选择了一个靠近树丛的方凳坐下。

    还没坐对久，就听见草丛里传来很奇怪的呻吟。

    “唔宝贝，你真棒，你太紧了。。。”

    “啊。。蓝斯，你太棒了，你的好大好热。。。我受不了了，呜呜，慢点。”

    “宝贝。再等一下，快了，就快了。再等等。。。”

    “啊，啊。我不行了，我受不了了，蓝斯啊，呜呜，我。。要到了。”

    “奥宝贝，再坚持一下，啊。。。啊。。我们一起，再。。等我一下，。。就快了，宝贝哦”

    竖着耳朵认真听了一下，乔迪发现完全是没有技术技巧的叫床。心中不由的产生了这样的疑问：难道我们学校的孩子都那么穷茫？穷到都没有开房的钱啦，真是可怜啊”

    在户外，又有观众，手脚肯定放不开啊。而且草丛里蚊子又多，说不定到时候光忙着打蚊子，都没有时间做了。搞不好，还会有人打扰。唉，没钱的孩子真可怜。我以后一定要多赚点钱。

    他完全不知道，人家不是没钱，而是就喜欢那种在户外的刺激和快感。

    听了一会儿现场广播，休息的差不多，就准备回宿舍。在路上，乔恩一直在反复的回想，蓝斯？蓝斯这个名字很熟悉，总觉得在哪里听过。

    好像，世界前十强蓝帝公司董事长的儿子也叫蓝斯。不过，不太可能的啊，应该只是同名同姓吧。

    不过，即使是那个蓝斯，好像和我也没有什么关系。我只要好好过我的大学生后就好了，好好的享受这种轻松的生活吧。毕竟，那种男人和我是不会有接触的。我还是快回去睡觉吧。

    想到这，乔恩更是加快了脚步。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第三章
章节字数：1819 更新时间：09-08-17 14:19
    “伊藤俊，你这个种猪。你怎么把小雨伞，随便丢在客厅的桌上？”

    一进门，乔迪就看到丢在桌上的安全套，还是才拆开包用过的。

    “什么小雨伞？我记得我从来没有买过雨伞啊？”伊藤俊穿了个浴袍从房间里出来。

    看见乔迪指着自己丢在桌上的赃物，忍不住裂开嘴笑了。

    “乔迪亲亲，这哪里是什么小雨伞。不就是安全套啦。亲亲你真可爱，还带安全套取名字。”

    “我不管，反正你马上带我把这玩意弄走，然后把桌子擦干净。干不好，你今天就不要吃我烧的菜。”

    “知道了，乔迪亲亲。你放心好了，我一会就把这个弄干净。你也要体谅我一下，毕竟，昨天做的太激烈了，就忘了把东西收拾好了。你要知道，像我这样的美男子当的也是很辛苦的。”

    伊藤俊快步走向厨房拿抹布，他是再不快点，估计乔迪的小宇宙就要爆发了。

    晚上，精美可口的小菜很快摆上桌，四菜一汤，晚餐格外的丰富。吃完晚餐以后还有餐后水果。

    伊藤俊可以说是双手并用，抢着吃，好像现在是他人生吃的最后一顿。

    “外，伊藤注意一下你的吃象。不要吃那么快，你吃噎死了，我还要带了收尸很麻烦的。还有不要吃得那么大口，不要把饭和口水都喷到我这里来。”

    乔恩一边捂着自己的碗，以防口水侵袭，一边加快速度和伊藤拼抢着剩下不多的菜

    “乔迪，这可不能怪我，明明是你的中国菜做的太好吃了。乔迪你是中国人茫？”

    “恩，我有二分之一的中国血统，我母亲是中国人。父亲是意大利人。”

    “那你母亲应该很会做菜吧？”

    “是的。她啊，是个很美很美很会做菜的女人，不过在我六岁时就死了。”乔迪咬着筷子回忆到，脸上有着一丝悲伤的表情。母亲，大概是这世间唯一爱过他的了人吧。

    “对不起，乔迪让你想起了伤心事。那你父亲呢，就剩他照顾你喽？”

    “父亲，我从才没有见过他。我不知道他长什么样。”乔迪的口气很无所谓，好像说的不是他的父亲。

    听到这里，伊藤放下了筷子，走到乔迪身后，轻轻的抱住了他。凑近他的耳边，舔弄着他的耳垂，轻声道“我们真像啊，我也从才没有见过自己的父亲。也不需要父亲，我会让他后悔的，后悔抛弃了我，抛弃了母亲。”

     乔迪，静静的靠近伊藤的怀里。近的能感到伊藤身上的体温和谈谈的古龙香，和他散发的那些男人味。

     也许这个万年发情男说不定还是个好男人，可是好男人是归好男人。但是，伊藤啊你能不能不要用你抓了鸡腿油油的手摸我的头发。那个油很难洗的!

    与此同时，在蒂斯卡高档的学生宿舍中。蓝斯竟然和奥得那教授在一起悠哉的烤肉吃。

    蒂斯卡的学生宿舍，一共分三个等级。第三等级是乔迪住的酒店公寓。第二等相当于是酒店公寓里的总统套房，第一等就是蓝斯所住的别墅区。

    当然，宿舍的划分根据的是入住人的家庭背景和金钱能力。

    可想而知，蓝斯家不是很有钱那么简单，而是非常的有钱，巨有钱。

    “蓝斯，你什么时候回去继承家业。你家老头子好像没给你几年空闲吧。”奥得那摆弄着烤肉，漫不经心的问着。

    “我是没有多久空闲了，不过表哥啊，你好像也没有时间再当教授了吧。”谁也没想到，学校里的第一教授和第一王子原来是表兄弟关系。

    “我家老头给了两年，现在还有一年。”

    “呵呵，我比你好。我起码还有两年可以轻松。你只有一年奥，你家老爹可是很难缠的。”

    “蓝斯，不要老踩我的痛脚。一想到回去要面对那些人，我就烦。”奥得那揉揉了自己发痛的头。

    “不过，蓝斯我今天上课遇到一个可爱的小孩？”

    “是茫？让你觉得有意思的人可不多？有多可爱？什么类型的，小白兔还是小野猫”

    奥得那从冰箱中拿出两罐啤酒，抛给蓝斯一罐，自己开了一瓶，回想道：

    “不是，是路人甲类型的。他竟然在我的课上发呆，还穿着我最不能容忍的，破坏品味的衣服。我一开始还以为他这样是想吸引我的注意力呢。”

    “竟然有人敢在你课上发呆，胆子真大。这种事我还没胆子干呢。”蓝斯开心的偷笑，就差拍手鼓掌了。

    “你要是敢，我就一枪轰掉你的头。那小子，后面我要好好照顾他。”

    奥得那将手中的啤酒喝完，然后捏紧，抛出，瓶子在空中划出一道完美的弧线进了垃圾桶。

    漂亮的三分，球进了。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第四章
章节字数：1734 更新时间：09-08-17 14:20
    好热，好热，好像有个大火炉在身边烘烤着。真的好热，不行了。

    乔迪在床上挣扎着，大汗淋漓着，怎么会这么热，明明开了空调的啊？

    好重，好重，谁的大腿压着我的腰了。真想把那个腿锯掉。

    到底怎么回事？乔迪被折腾的不行了。他迷糊的张开了双眼。首先，映入他眼前的是：伊藤俊放大了无数倍的俊脸，然后是伊藤放在他胸前乱摸的毛手。再往下看。则是伊藤紧紧夹着他的大腿。

    乔迪，甚至能感觉到，那个顶着他的，硬硬的玩意。伊藤一边拿着那玩意蹭他，一边从嘴里发出可疑的呻吟。估计那小子现在在做春梦。

    乔迪感觉到自己脑袋里的那根经正在不断的涨大着，他身体里的热血在沸腾着，终于他呐喊着“伊藤你这个猪。”并抬起自己的金刚无敌大力脚将伊藤俊踹下床去。

    “怎么了，发生什么事了。”被踹下床，跌得四仰八叉的伊藤才从睡梦中惊醒。

    乔迪一把撩开被子下床，用脚狠狠踩在地下伊藤俊的胸口，“说，你昨天是怎么爬上我的床的。还有你有没有对我干了什么？”

    伊藤原本满脸睡意，两眼惺忪，完全不知道自己现在已经在地下了。

    被这一踩才反应过来“亲亲啊，你是不是有起床气啊。就算是我爬你的床，你也不要踹我啊。人家昨天是担心你，怕你一个人睡寂寞，就跑来和你睡的。”

    伊藤用一脸“你看我对你多好，快快赶紧表扬我”的表情看着乔迪。

    乔迪脸色立马降了八度，看着伊特那欠扁的脸，使出了那时隔多年从出江湖的天马流星拳，连发几拳，顷刻间扁的伊藤他妈都认不识他。

    “亲亲啊，不要再打了。不要打脸啊。“

    “哼哼，我要代表全世界人民消灭你，我要为你以前蹂躏过良家夫男打倒你，伊藤你受死吧。“

    “啊，乔迪亲亲拳下留人啊。我错了，我真错了。”

    “说你错哪里了？”

    “呜呜，我错在拿你的洗脸布洗屁股。我错在偷看你洗澡。我错在。。。。啊啊，亲亲啊，我都交代了，你怎么越打越重啊。”

    伊藤俊VS乔迪第一战，乔迪胜。

    踏过伊藤躺在地下不成人形的尸体，乔迪雄赳赳气昂昂的去做早饭了。

    早餐桌上，今天奇怪的是：竟然只有一个人的早饭。

    “乔迪亲亲，你今天不吃早饭茫。”伊藤皱着眉头，感觉很奇怪。乔迪宝宝的饮食一向很有规律的。

    “不，不是，我不吃早饭，是你不吃。”

    “怎么会？我最爱乔迪亲亲做的早饭的。怎么会不吃。”

    “你想不想吃不是重点，重点是我不想再做给你吃了。”

    乔迪拿着桌上唯一的早餐向自己的嘴里放去，完全不看伊藤可怜兮兮的脸。

    此时，伊藤两眼含着泪水，可怜巴巴的看着乔迪。眼睛睁得老大，扁着嘴，拼命的装着小白兔，其实大家都知道这人完全是个大尾巴狼。

    “怎么可以这样，乔迪亲亲”

    “你应该记得吃我做菜的两个条件吧。”乔迪挑了挑眉问到。

    “知道，色魔者不给吃。撒谎者不给吃。”

    乔迪点点头，“很好，你既然这知道。就知道为什么不给你做早饭了吧。”

    “可是，亲亲我只是好心想陪你睡一下，人家怕你寂寞，不代表我是色魔啊。”伊藤继续辩解。

    “而且亲亲你昨天一整夜都在做噩梦，还在颤抖呓语。我就发挥博爱的精神陪伴你了，人家那么幸苦以身陪伴，为人民服务。你还是说人家是色魔。”

    伊藤嘟着嘴，在乔迪身边继续扮可爱，争取着自己可以吃早饭的权利。

    “不行，不给吃，”

    “你不给，我就抢”

    伊藤俊立马行动，一把将乔迪嘴边的食物一口咬下。

    这下好了，不仅是食物吃到了，连乔迪也吃到了。嘴唇和嘴唇之间的触碰感是骗不了人的，虽然只有短短的一秒。

    一丝惊讶划过乔迪的眼底，他立马装做清纯男生被吻到的害羞模样。

    低下头不好意思看伊藤的脸，不小心目光接触到了，就飞快地闪开。最后直接拿起包逃离现场。

    “亲亲，你怎么走啦。今天走上没课，你去哪里啊？”伊藤大声问着跑出门的乔迪。

    回应他的，只有大大的关门声。

    “呵呵，亲亲还真是害羞的小家伙。我对你越来越感兴趣了，亲亲。”

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第五章
章节字数：2206 更新时间：09-08-17 14:23
    意大利的天很蓝，风很轻，眼光很灿烂。

    乔迪走在校园的小路上，为了避开其他人。

    熟练的从自己的包里拿出烟，叼在嘴上。这是每当乔迪想问题时的习惯性动作。

    “该死，竟然被小鬼吻了。我的警惕性越来越低了。是不是平时扮嫩习惯了，脑袋也活回去，下次要离那个小色鬼远点。

    乔迪把烟在手上玩转着，从这个手指转到那个手指，不停地把玩着，就是不肯抽。

     沉思中的他，有着说不出的男人味。当然啦，即使他的刘海完全遮住了眼睛，黑框眼镜上把他的半个脸都遮挡了。但是，半个多月下来，他原本黑黄的脸蛋基本回复白皙，那白皙的脖子曲线，锁骨还是很有看头的。

     “你妈的，不就是一个兔爷茫？清高什么，你还不是被蓝斯上过，玩玩不要的。”一个粗壮的声音在小路前方响起。

    “那也和你没有关系，不要拿你的脏手碰过我，你这只肥胖的猪。”拉扯和争吵的声音再不断变大。

    乔迪第一反应，掉头走人，远离案发现场。在这个时候，英勇出手的就是猪头。

    结果老天不开眼，争吵中的一人看见乔迪了，并且快速向他跑来。

    跑来的是一个娇小可爱的像小白兔般的男孩，红红的眼眶，小脸上还被人打了个大嘴巴。留下了很大片的红印。身上的衣服有大片的毁坏和撕扯的痕迹。

    一看就知道是被人强奸未遂。

    “求求你，帮帮我吧”小白兔扑到乔迪身边，用他的小手紧抓着乔迪的衣服不放。使得乔迪不能立马逃跑，导致强奸犯追上来了。

    看到了满脸横肉，眼睛冒淫光的强壮肉男，小白兔赶紧缩到了乔迪的身后。

    形成了，乔迪和强奸犯一对一的局势。

    乔迪决定按照正常人的思路英雄救美。

    “你，你要干什么。我告诉你，你别想欺负人。”

    “小子一边去这里没有你什么事，赶快把你身后的小子交出来。”强奸犯示威似的挥了挥自己硕大的拳头。

    要演戏，就演戏就要演全套的。乔迪将有始有终的原则贯彻到底。

    他把胸向前挺了挺，“你不要欺负人，我不怕你的，你要打就打我好了，我身后的同学你要放过他。”

    “你小子，是不是有毛病。竟然敢挡大爷我的道，你这种姿色我压根看不上。给我让开。”说着就一拳向乔迪的脸冲去。

    把乔迪狠狠的打倒在地，也打碎了他的眼睛。接下来乔迪，只要装死就行了。

    这时候意外状况发生了，原本可怜无辜的小白兔看到乔迪倒地竟然没有给予安心和慰问。

    竟然瞥了撇嘴，看着可怜的乔迪吐出了；两个字“废物。”

    然后像被神灵附身了一样，轻而易举的就把看上去强大夫人强奸犯打了个落花流水。一边还一边轻蔑的说“本来，我是不想出手的。和你这种废物打，会脏了我的手，可是地下的那个太没用了。我只好自己亲自动手。”

    这场架很快就结束了，以小白兔轻松获胜作为结尾，在他准备离开的时候，刻意在乔迪的身边停留了几秒钟，并用脚踢了踢乔迪说“以后没本事就别充英雄，废物。”

    躺在地下装死的乔迪听了这番话，顿时热血沸腾，心跳加速，内分泌失调。心想一定要代替其父母好好教训一下这个性格怪异，不懂得知恩图报的小白兔。

    “请你给我等一下，我不会耽误你太久的。对，就是你，可爱的小兔子。”乔迪从地上慢慢爬起，轻轻拍了拍身上的灰，慢慢捡起自己在地下的包。一点也没有刚才趴在以上的熊样。

    乔迪走到小白兔面前。

    没有眼镜作为遮挡，璀璨如星辰搬的眼睛就这样出现在小白兔的眼前。

    随意的将额前的刘海弄到后面，使得自己英俊文雅的脸全部显现出来。小白兔一下子就看呆了。

    乔迪用舌尖轻舔着自己刚才被强奸犯打破嘴角的血液，粉嫩的舌尖在唇边轻轻的滑动，动作格外的性感妩媚。

    虽然乔迪不是绝对的帅气和硬挺，但是他经常的斯文和偶尔的火爆却额外吸引人。

    “小白兔，你刚才说谁是废物？。”优雅的声音回荡在小兔子耳边。

    “你，你是刚才的那个废物忙？”小白兔显然很吃惊的向后退了几步。

    “小孩子，说大人是废物是很不对的奥。为了让你以后乖乖的，今天我要惩罚你一下。”

    “我才不是小孩子，我叫尼古拉。我已经二十岁了。”小白兔似乎不满乔迪的轻视，在原地跺脚。

    “二十岁了？真没看出来，小白兔你一定是先天不足，才导致后天畸形的。来哥哥现在就为你好好改造一下。”

     说着，乔迪就用擒拿手将小白兔放倒在地。然后一个跨步，坐在小白兔身上，开始实行体罚。

    只见乔迪轻柔的扒下了小白兔的裤子。

    “哇，真是很漂亮的屁股，很白很滑。这个小菊花的色泽也很不错，粉粉的真可爱，”

    “你。。你要干什么？”

    “我还能干什么呢，你放心。哥哥会好好疼爱你的，会很有技巧的。”

    然后开始。。。。。

    打小白兔的屁屁，完全没有手下留情。这三个巴掌下去了，小兔子的屁股明显从白屁股上升至红屁股，就像个人造红灯。

    小白兔憋不住了，开始嚎啕大哭。

    “啊，你是坏人，你竟然敢打我屁股。妈妈，我要妈妈。”哭的是一把鼻涕一把眼泪。哭的喊爹叫娘的。真是可怜到了奶奶家。

    乔迪，果然不是一般人。在这惊天动地的哭声中，居然越打越兴奋。

    唉，可怜的小兔子就这样被摧残着。 

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第六章
章节字数：1420 更新时间：09-08-17 14:24
    小白兔，哭着哭着就累了。的确，自他出生以后就没有再像现在这样哭过。

    家族里的人，谁不是把他捧在手心，含在嘴巴里。或者是虚伪的讨好，和刻意的奉承。没有人会打他，大家只会说“尼古拉。真棒。”“少爷是对的。”

    对于这世上唯一狠狠打他的乔迪，小兔子心里竟然产生了一种说不清的感情。

    他困惑的思考着这感情是什么，想着想着就慢慢地睡着了。

    乔迪前几个巴掌打的重，想好好惩罚一下小兔子。但是稍后的几巴就打的较轻。因为他认为小兔子再怎么样也只不过是个不懂事的孩子。

    “小兔子，怎么样，我伺候的不错吧。要知道哥哥我是很有技巧的。”

    怎么没反应，好像也不哭了。“小兔子，。。。外。。。兔子。怎么睡着了？这样也能睡着，真神奇。”

    看见小兔子睡着了，乔迪只好把他抱起。为他整理好衣服。将其送到了医务室就离开了。

    因为眼镜被强奸犯打坏了，有没有备用的，不得以，必须外出再配一副。

    既然今天没有眼镜伪装了，乔迪想：干脆今天就放纵一回吧。

    走在意大利的热闹街边，随便挑了一家男装店面，乔迪就进去了。

    “欢迎光临，请问你需要点什么。”服务小姐热情的询问着。

    “麻烦给我你们店里最新款的男装。”

    “好的，先生请稍等一下，这边请。”

    虽然乔迪此时身上穿的是毫无品位的灰衣黑裤，但是没有伪装的他，完全释放了自己的气质，形成了独特的气场。使得营业小姐还是对他多看了两眼。

    “这就是我们店里最新的男装，不知道先生要休闲的还是正式的？”

    “拿套款休闲的给我吧，就那款我看不错。对，就是那个紧身的黑色的那一款。”

    “好的，先生请试穿一下。”

    拿着那套衣服就进了试衣间，上衣是V字领的无袖，将乔迪的小蛮腰完全的体现出来。

    下身是黑色的紧身牛仔裤。结实的布料包裹住乔迪的大腿，性感的腿部线条让人看了直咽口水。

    走出试衣间的乔迪，完全像变了一个人。简直就是黑夜帝王，用他白艳的肌肤妖惑着世人，用深邃的眼睛溺毙着他人，勾着坏坏的笑诱使着别人匍匐在他的脚下，亲吻着他的脚趾。双手送上自己的真心。

    “哇，好帅，”

    “真的好有气质，你看他那个身形，真好看”

    “快看快看，他的大腿好有力，他还有腹肌啊。”

    女营业员一个个都变成了花痴，留着口水着迷的看着乔迪。

    “就这一套了，小姐结帐。”乔迪在镜子面前转了几圈。非常的满意衣服效果。

    “好的先生，你要将衣服打包还是直接穿走。“

    “不要打包了，我直接穿走。

    乔迪将钱包中的限量版贵宾卡递给了女营业员。

    “快看，是爱韦德企业的专属贵宾卡。”

    “真的啊，听说现在爱韦德企业的总裁是个十几岁的天才少年。”

    “恩，恩，好像叫爱韦德?爱罗。”

    “真不知道他怎么会得到这个卡的，全球有这个卡的不超过50人啊”

    营业小姐们根据这张限量版贵宾卡展开了激烈的讨论，看的乔迪那是一愣一愣的。

    终于接好了帐。

    走出店门。乔迪随手拦下了一部车。

    “先生想去哪里？”

    乔迪看向窗外，吩咐道“去意大利最大的夜店。“

    于是，夜店之旅即将展开，而命运之旅也即将开始。

     

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第七章
章节字数：2202 更新时间：09-08-18 13:31
    意大利最大的夜店是“夜”，共有四层。从外形来看就像是豪华的五星级饭店。

    在“夜”里，只要你有钱，什么类型的姑娘任你挑。不管是清纯小百合的，还是性感的小辣椒，还是冰冷的冰山女神。

    在“夜”里，只要你有钱，不管是你喜欢当红女星还是时尚俊男，他们都会为你弄到手，

    在这里只要有钱，一切都不是问题。

    在“夜”里还有严格的等级制度，小企业的小凯和世界前十强金主享受的待遇是完全不一样的。如果你想抗议，想闹事。对不起，请你出去。

    不出去？很好，也许明天报纸上头条死在小巷子里无名男士也许就是你奥。

    “夜”为什么这么猖狂？

    “夜”为什么那么奢华？

    “夜”为什么那么强大？

    因为在背后支撑它的是意大利最大黑手党乔司家族。

    乔司家族在意大利已经有一百多年的历史了，他们贩卖火药，走私毒品。随着近几十年的发展，他们经营范围在不断扩宽着。

    他们将自己的势力迅速扩大，银行业有他们的身影，金融业有他们的投资。

    乔司家族的现任教父是年仅25岁的乔纳，传说他冷血无情，不管是对他的手下还是他的敌人。

    这一秒也许他对你微笑，下一瞬间你可能已经消失在这个世界上，向上帝报道。

    熟悉他的人都知道，没事就要离他远点，因为他这孩子除了冷血，还喜欢玩些游戏来挑战人类的极限。

    道上给他取了个很贴切的名字叫；疯狼。

    用中文的解释方式就是：疯狂的野狼。

    不管怎样，离他远点就对了。

    不过有些东西神已经安排好了，想那么简单的躲掉是不可能的呦。

    “真大，真是奢华。那墙上的不是毕加索的名画茫？放在大厅的墙上真是浪费啊。”

    乔迪已经到达了“夜”，正在里面到处转悠，四处欣赏。

    “先生，请问就你一个人茫？”一个男服务生上前询问。

    “是的，就我一人。”

    “请问先生要就餐还是进行其他的娱乐活动，我们这里：一楼是舞池，二楼是餐厅，三楼是客房，四楼是贵宾房。”

    “我先用餐。”乔迪觉得自己逛了一天实在是有点饿。

    “好的，请先生随我来。”

    被带到二楼的乔迪，选了个靠边的位置坐。二楼是环绕式的设计，从这里可以一清二楚地看见一楼舞池。

    “给我一份牛排，三分熟。再要一个水果沙拉。”

    “好的，先生。请稍等。”

    乔迪很快的点好餐。

    因为无事所作，就支着脑袋观赏一楼舞池。

    “哇，那个女人的身材真好。就是有点假，那个胸大的好像奶牛。”

    “乖乖，那个男人跳脱衣舞真好看，身材不错。脱的好，下面怎么不脱了？”

    一边看，一边发表评论。

    毫不知道，他在观赏楼下的人，二楼上的人都在欣赏着他。

    本来，乔迪长得就好看，加上今天穿的又帅，该露的都露了。当他侧头时，显露出来白皙柔美的颈部线条，和如滴露般的耳垂。已经让二楼很多的男士咽下了很多口水。

    “先生，这是你的餐点。”服务员已经将牛排送上来了。

    “谢谢。等等，我记得我没点红酒”

    “这是坐窗边那位先生，请你的。’

    顺着服务员的指示看去，乔迪看见了一个金发碧眼的帅哥，向他举杯示意。

    乔迪向他点了点头，毕竟送上门的不要白不要。

    接下来，更多的酒被送上乔迪的桌面。

    “这是左边先生给的葡萄酒。”

    “这是右边先生给的白兰地。”

    “这是前面先生给的鸡尾酒。”

    。。。。。。。不断送上来的酒，使得乔迪感觉自己一个头两个大。

    “那个，如果我把这些酒就退掉，可以换钱茫？”

    乔迪认真的询问着服务员，眼睛睁得圆鼓鼓的，表情一本正经的可爱无比。

    服务员感觉自己简直就要陷进那双眼睛里面，好清澈的眼睛，双眼里只我，好深情啊。那眼神简直就是在呼唤我帮助他。

    “好的，不。。。不行的”在最后几秒，服务员突然清醒了。看来他还是非常有定力的。

    “不行的，我们这有规定的。你可以选择喝掉，或者倒掉。“

    “是茫，谢谢你。”口气十分的失望。

    “那我先退下了。”服务员飞快的飘走了，就害怕自己再看那客人几眼，就会点头答应他的要求。

    “唉，跑那么快干吗。我又不会吃掉你，真是的，再有一下美男计就要成功了。看来长时间不用，我的美男计退步了。”

    乔迪，随意拿起桌上的一杯酒。坏笑的品尝了一口。

    脸上的表情，就像戏弄老鼠却不吃它的猫。薄薄的嘴唇，微微的上翘，坏坏的勾着，表示主人现在心情很好。

    其实，乔迪压根没想退酒，只是想找个人欺负一下，随便练习一下自己好久不用的美男计。

    呵呵，于是可怜的服务员就变成了欺负的最佳对象。

    现在乐外了嘴的乔迪一定没想到，刚才他欺负逗弄服务员的场景，已经被一个人看了很久了。

    “蓝斯你在看什么，那么开心。”黑发美人，询问一起在二楼吃饭的蓝斯。

    “没什么，在看一只可爱的小猫，戏弄小老鼠。”

    “啊？哪来的猫和老鼠。在哪”美人四处寻找，就是没有看到。

    果然佛说“该遇见的，就会遇见。”

    。

     

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第八章
章节字数：2033 更新时间：09-08-18 18:00
    “下面真是热闹，好久没有跳舞了。也该动动筋骨了。”

    看着一楼热闹的人群，乔迪很快就被感染了。手脚直痒痒。

    心动不如行动，下楼跳舞去。

    “先生，不吃了茫？”一个可爱的服务员上前询问。

    “不吃了，谢谢你的服务。这是给你的小费。宝贝你真可爱。”摸了摸服务员的头发，开心地看着立马红了脸的服务生。

    乔迪轻快的下楼，直奔舞池而去。

    明快的音乐，扭动的人群，散发出的放肆的热情，让他额外的兴奋。

    既然要放纵，那就尽情的放纵吧。不要管，自己跳得好不好。不要管，自己的动作有没有跟上节奏。不要管，自己跳的过程中有没有露肉。来跳舞吧，来HAPPY吧。

    乔迪在舞池中扭动着，自己的蛮腰，妖娆的如同水蛇一般。、双手顺着自己的锁骨往下摸，轻轻的抚摸着自己的胸。汗水直接将衣服弄潮，你可以清晰的看见，他胸前的两点挺立着。

    手顺着胸往下，接着到了腰间。慢慢抓住自己上衣的下摆。

    “嚓”的一声，上衣就被他脱掉了。

    没了上衣的阻隔，无暇的肌肤，朱红的两点，让人觉得更加秀色可餐。

    乔迪舔弄着双唇，用双手轻抚着自己的上半身，挑逗着他身边的每一个人，让在场的所有人都为他疯狂。

    舞池里，乔迪渐渐变成了中心，他勾魂的眼神，妙曼的身姿让人为他如痴如醉。

    不断有人靠近他，有人蹭着他的皮肤，有人乘机吃他的豆腐。

    而乔迪更加的狂舞着，他开始要解开自己裤子上的皮带。

    只见他的双手在裤子边缘慢慢的摸索着，那皮带上的盘扣，一个又一个的脱离。

    周围的人都屏住了呼吸，等着接下来的好戏。

    终于，楼上的人可坐不住了，狂奔下楼，劈开人群，一把把自己的上衣披在乔迪身上。

    “你活得不耐烦了茫，敢不听我的话乱脱衣服。”蓝斯大吼着，让围观的人误以为他们是情侣。

    “你谁啊，我好像不知道你唉。”乔迪歪着头思考，样子无比可爱。

    看着他微红的小脸，认真质疑的可爱模样。蓝斯觉得下腹一紧，满眼的欲火。

    在乔迪还觉得迷糊的时候，蓝斯一把他扛在肩上，直奔四楼贵宾室而且去。

    打开自己的专属贵宾室，蓝斯直接将乔迪放倒在床上，自己则趴在他身上。

    “宝贝，你真漂亮。”

    “我才不是宝贝，我是人”乔迪嘟着嘴抗议者。

    “呵呵，宝贝。我看到你的第一眼就想抱抱你，想着你在床上是什么样子。”

    吻不断的落下，落在乔迪的脸上，和他的身上。带来了微微的湿感和炙热的感觉。

    乔迪不断的挣扎，想避开那种感觉，其实他早就醉了，在跳舞的时候就醉了。

    “不，不要，让开。好热，真热。”

    “宝贝，热茫？那好，我们来脱裤子，脱了就不热了。”蓝斯用低哑的声音诱惑着他。

    双手并用的扒下了乔迪的裤子。

    可怜的乔迪弟弟顿时只剩下一天内裤了，还是粉红色的小内裤。

    “宝贝，你还热吧。我帮你再脱一条吧。来，对，我的小乖乖。”

    就这样，乔迪很快就被扒了精光。

    漂亮的性器和可爱的小菊花直接露在蓝斯面前，不用怀疑，我们蓝斯同学将开始干一番大事业，那就是：辣手催花。

    “乖乖，你的小菊花，这好看粉粉的，好可爱。”蓝斯一边观察着一边评价。

    乔迪则是本能的想合上自己的双腿，可惜心有余而力不足。很快就被阻止了，还被扒成了M型。

    “小可爱，不要乱动啦。你那么可爱就不要遮啦，来我带你检查一下奥。”

    蓝斯用手慢慢的抚摸着乔迪的小菊花，并用手指一深一浅的玩弄着。

    “啊，不要，好难过”乔迪感觉到身体里有异物，本能的向外排挤着蓝斯的手指。却没想到，反而包裹的更紧了。

    看着乔迪淫荡的用下体含着他手指的模样，蓝斯眼睛中的欲火越烧越旺。

    他迫不及待的脱掉自己的裤子，拿出自己早已又大又硬的香肠，准备直捣黄龙。

    可是奈何乔迪的菊花太小，压根进不去。没办法，蓝斯只好继续开展疏导问题。

    从床头的小柜子中蓝斯挑了一个型号最小的按摩棒，将它塞入乔迪的小菊花内。

    “啊，好痛。”按摩棒的进入伴着乔迪的叫痛，

    一开始进去的十分缓慢，蓝斯来回的抽弄着棒棒，一下一下子的捣弄着。

    “唔。。。啊。。。不要在弄了，不要再往前了，啊。。。好痛，不要再弄了。”乔迪娇喘着。

    “宝贝，这种型号的你就受不了了。也不行啊。”

    蓝斯见乔迪逐渐适应了小棒棒，就开了震动。按摩棒开始“嗡嗡”的响着。

    “啊，”乔迪因为突如其来的振动绷紧了身子

    “啊，唔，。。。啊啊啊。。。不要再开了。“蓝斯一边玩着按摩棒，一边用自己的手爱抚着乔迪的性器，使得海绵体不断壮大。

    前后的夹击使得乔迪逐渐迎来了高潮。

    。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第九章
章节字数：1847 更新时间：09-08-19 14:44
    “啊。。。唔。。。啊啊。。到了。我要到了。”乔迪娇喘着迎来了他在蓝斯手上的第一个高潮，***喷薄而出。白浊的液体溅了蓝斯一手。

    慢慢亲舔着手上的白浊，嗅着这糜荡的气息。看着乔迪高潮过后，迷离的双眼，叉开的两腿和大腿内侧流淌的***。

    本来蓝斯身体中就炙热的欲望之火不断升级，逐渐要发展成为三味真火，向神火看齐了。

    当然这造成这一局面的主要原因还是乔迪同学不对。为什么不对呢？

    第一， 他不应该喝醉了还跳脱衣舞，让有心的色狼以为是故意勾引他的。

    第二， 他不应该在床上那么的配合，就算是喝醉了，也要激烈的抵抗，怎么能向恶势力屈服呢，你身为男人的矜持跑哪去啦。

    第三， 他不应该在床上叫如此的淫荡，虽然乔迪本来的声音就娇柔。但是，因为其娇媚的声音渲染了环境，烘托了气氛，引发了熊熊大欲火就是不对的了。

    所以说，乔迪他犯了错，而且是错上加错。所以神就派蓝斯这个大色狼来惩罚他，具体地说是身体力行的体罚。

     这可不是简单的体罚，形象的比喻：大概就像是把黄瓜塞进鼻孔吧。而且是特大号，基因变种的茁壮发展的黄瓜。

     为了将黄瓜小弟顺利的进军乔迪的体内，蓝斯慢慢的将按摩棒抽出。紧含着小棒棒的菊花不舍的吐出，没了按摩棒，而又经过开阔的小菊花，绽放出迷人的姿态。

    “哇，宝贝你真美啊。真棒。”蓝斯拿起床边的润滑油，将小小的瓶口对在乔迪的菊花上，向里面倾倒。

     乳黄色的润滑油慢慢滑进乔迪的体内。

     “唔，。。好冰，。。。。什么东西。。。。呜呜。。。好难受。”乔迪想打起精神，弄清楚自己体类是什么。

     可是四肢发软，脑子一片迷糊，只能让蓝斯在他身上为非作歹，一会儿摸摸他的胸，一会儿摸摸他小弟弟，在一会儿摸摸他的小菊花。

     总的来说，乔迪就是那砧板上鱼，任由蓝斯奸了。

     小瓶的润滑油有一半进入了乔迪的身体内，蓝斯眼看疏导工程差不多完成，决定提枪上阵，攻下高地。

    “宝贝，我要进来了。”

    小菊花被大黄瓜一点点的撑开了。

    “啊，好痛，。。。哦。。痛。”

    “宝贝，忍一下，再一会儿，马上我就让你爽。”

    大黄瓜一举攻小下菊花。

    “啊。。。啊。。。”

    “宝贝，你好紧，我要动了。”

    大黄瓜开始进攻，冲啊，杀啊，英勇上阵的冲杀着。小菊花被杀的，在风雨中颤抖。

    “唔，啊。。。不要那么快啊，不要在玩弄我了。啊。。。要玩坏了。”

    “宝贝，真紧，真热。。。。。我要忍不住了。不要夹那么紧，来，放轻松点，宝贝。”

    轻轻拍打乔迪的屁屁。想让他放轻松。

    “唔，。。。我已经放松了。。。不要打我屁股。”稍微的拍打使乔迪稍微清醒了一下。

    “来，深吸一口气，对。就这样，很好。慢慢的放轻松。”

    “我们是在上床吧，为什么听你的话。感觉我在生孩子。”

    “怎么会呢？宝贝。就这样放松很好。对，我要加快速度了。”

    大黄瓜开始又一轮的挺进。

    “唔，该死的。。。你轻点，。。。啊。。。不要老在这一点上动。”

    “没办法，谁叫这是你的敏感点。奥，宝贝，你又夹痛我了。”

    “你活该，说，你是怎么把我骗上床来的。”

    蓝斯一抬头就看见乔迪不知什么时候清醒的双目，看来，乔迪的酒已经醒了。

    勾起坏坏的微笑，蓝斯一脸的无赖样。

    “骗这个字用的的太严重了吧，是宝贝你心甘情愿和我走的。”

    ，“怎么可能，明明是你把我扛走的。”

    乔迪，本来就记性好。加上他酒劲来的快，去的也快，很快就想起了事实真相。

    蓝斯一看骗人无效，决定直接使用美男计。

    蓝斯用自己性感的双唇一把堵住乔迪的嘴，一只手爱抚着他的胸前的小红点，一手揉搓着的性器，想法设法让乔迪沉醉在欲海中。

    乔迪不负众望直接溺毙在蓝斯高潮的技巧当中。

    其实我们乔迪同学的头脑是很清醒的，他之所以没有抵抗。

    是因为他是这样想的：

    “你小子蓝斯把我骗上床，罪加一等。但是由于考虑到你长得蛮帅的，技巧也很好，我就先不追究什么了。等我爽完了，我们在算你用按摩棒折腾我的总帐。”

    总结一下，就是乔迪同学要秋后算账。

    蓝斯，你就等着受苦吧

    。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第十章
章节字数：1672 更新时间：09-08-20 01:48
    四楼，贵宾房内。

    奢华的大床上，凌乱的被褥，是刚才激情对战的证据。

    房间里弥漫着欢爱过的气息，久久不散。摊躺在床上的蓝斯睡的死去活来，前几个小时的身体肉搏战，已经消耗他太多的体力。

    他做梦也没想到，他这一睡让自己遭受了史上最大的暗算。

    这一时间的疏忽，给了提前清醒乔迪很好的报复机会。

    乔迪可不是什么好孩子，一般他不欺负人已经很不错了，这回竟然不但给被人欺负，还给吃得连骨头都没得剩。

    他那个气愤啊，那个不快啊，那个难过啊。完全化作了愤怒的火焰，顿时进化了好几个层次变成复仇男神。

    由人变神，可见愤怒也是一种动力啊。不要惹愤怒中的女人，更不要惹愤怒中的男人。这。。。这是忠告奥。

    “外，你睡了没？”轻轻拍打着蓝斯的脸颊，查看他有没有醒来的痕迹。

    很好，睡的和死猪一样。确认完毕，开始复仇计划。

    乔迪找来地下的领带，将蓝斯的双手捆绑在床头上。狠狠的扎紧，以防松动。

    很好，对方还是没有醒来的痕迹。

    继续发愤图强，从浴室里找来一次性的刮胡刀。

    一边看着床上一副任人宰割的蓝斯的模样，又瞅了瞅灯光下闪亮的小刀片。一脸坏笑浮现在乔迪的脸上。

    多毛男你就等着变成无毛鸡好了。大爷我免费对你实行脱毛手术，不要太感谢我奥。

    你看我对你多好，还不要你手术费。这还是大爷我的第一次呢，看我对你多好。

    乔迪本来就是中意混血，皮肤偏向东方人，很滑很细腻。对于蓝斯纯西方体魄上的毛是异常的讨厌。

    被扎的痛死了，超痛的，一定要把他的毛全剃掉。在做床上运动的时候，乔迪就打着主意好久了。

    现在进行实践，那是异常的兴奋。

    首先从胡子开始，要小心再小心的剔，很好，干的非常的棒。

    继续，下面是大面积的胸毛和腋毛。蓝斯双手向上被捆绑的姿势使得腋毛的剔除非常的成功。

    简直就是完美，这就是杰作，是艺术啊。

    乔迪内心中不断赞叹着自己。

    胸毛也完成了，接下面就是最光荣而又艰巨的任务了：把蓝斯小弟弟旁边的毛弄干净。

    这哪里是小弟弟，简直就是大弟弟茫。这家伙真是的神奇，难道他吃得营养都长到下面了茫？一定是这样的，所以他才会难么没脑子。

    对，一定是这样。这个弟弟长见识短的色狼就应该受到处罚。还不知道，他糟蹋过多少个良家夫男呢？上帝给他一个特别大的弟弟，他就用来祸害世人，太不应该了。

    我这是替天行道，为人民除害，乔迪为自己的脱毛计划找到了一个合理有又合法的理由。

    心安理得地继续把自己的事业干了下去，很快一个光滑的无毛遮挡的小弟弟出现在乔迪面前。

    乔迪非常满意自己的作品，甚至在脑海中都为它取好了名字，叫“世界上最美的鸡。”

    真是个好听儿而又直白的名字啊。完全没动脑子取的名字。

    非常棒，全身脱毛计划很快地完成。整个过程中蓝斯就只哼哼了几声，但没有睁眼，更没有清醒过来。

    幸好他没有醒来，否则像他这种爱毛成痴的人，看了会晕过去的。

    蓝斯一直这样觉得的，他身体上有两个地方是他最为自豪的。一个是他性感的嘴唇，还有一个就是他的体毛。

    他认为有了体毛的他非常的性感，简直就是性感无比，宇宙第一。他最喜欢自己的胸毛。在蒂斯卡他的胸毛还曾经被拍卖到十万美金一根的价钱。

    所以啦，乔迪同学踩到地雷了。不，是踩到原子弹了。

    任务完成，起身走人。

    收拾好自己的衣服，整理好头发，最后看了一眼床上的蓝斯。他保持着被捆绑的傻样。

    乔迪微微一笑，慢慢俯身在他脸边印下一吻。

    再见了，我的第一个男人，不会再见面了。

    顺手取下蓝斯脖子上的狼头的项链，当作纪念。

    开门，离开。

    唉，这孩子压根不知道。这不是结束，而是开始。很多缘分，其实不是神为，而是人为为。

    。

     

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第十一章
章节字数：2154 更新时间：09-08-20 15:20
    这是个很明媚的早晨，朗朗的晴空，白白的云。阳光顺着窗帘之间的缝隙钻紧屋内，照射在窗边的床上。

    宽大的床上，躺着一个体魄健壮，长相俊挺的美男子。男子深深的脸部轮廓，闭着的双眼，密密长长睫毛，薄薄微翘的嘴唇，都十分的吸引人的。

    只是奇怪的是，仔细看去，这位睡美男的双手竟然是向上捆绑的，而且身上光滑无比，没有一丝毛发，就像一个白嫩嫩的脱毛鸡。并且看上去相当的美味。

    “叮咚，叮咚，叮咚。”强大的按门声，在此时响起。

    “蓝斯，你在不在里面？”门外的奥得那皱着自己俊美的眉头，继续按着贵宾房门铃。

    这小子怎么没反应，应该在房间里的呀。难道昨天他没有来“夜”茫，不可能的，前台服务员明明告诉我那小子还没有离开。

    从上衣里掏出手机，奥得那直接拨打蓝斯的手机号码。

    “叮叮叮，呤呤呤，叮铃铃。。。”熟悉的来电铃声透过门板隐约的传进奥得那的耳朵了。

    很好，那小子现在还在房间里。不知道他昨天又和哪个美人玩了十八回合，现在死在床上下不来了。

     奥得那找来服务员要了蓝斯房间的钥匙，直接开门而入。迈着轻快的步伐，慢慢荡到蓝斯的床前。

    “哦，上帝呀。天哪我眼睛没有出问题吧。”床上的一幕让奥得那嘴巴张的像个蛋一样。向来以温文尔雅著称的蒂斯卡第一教授此时完全没有任何形象可言。

    不知道是笑还是哭的表情盘旋奥得那的脸上，看上去非常的扭曲。

    快，快找手机。这经典辉煌的一幕一定要拍照留恋。真是太有先见之明了，选择了如此高像素，拍照清晰的手机。不停的寻找着拍照的最好角度，找好时间按快门。再拍几张，太难得了，如此大好的时机简直就是神赐的。

     拍下了着非常有历史意义的照片，奥得那觉得是时候把蓝斯叫醒了。毕竟时间不早了，今天还要赶飞机。

    “喂，蓝斯，快醒醒。蓝斯，起来了。”大声的叫某人起床，结果却没有什么显著效果。奥得那觉得万分的奇怪。

    这家伙昨天到底干了什么，怎么会睡得那么死，他向来都是很有警惕性的。继续叫了几声，蓝斯依然没有要醒来痕迹。

    “这是的，该死。怎么不醒。要不采取点特殊手段好了。”

    环顾四周，将目标锁定：桌子上的茶杯。将茶水倒满，迈着猫步走到床边。直接将满杯的水蓝斯的脸上倾倒下去，动作优雅唯美，表情亲切动人。完全没有自己是坏人。干了坏人的自觉。

    “哇，好凉。。。。唔，怎么全是水。”特殊的叫起床手段，迎来了完美的效果。蓝斯大人终于醒来了。

    习惯性的想坐起身来，却重重的跌回去了。蓝斯这才正真的清醒过来，发现自己是以什么姿态呈现在奥得那面前的。

    眼前的一切，让蓝斯太阳穴旁的青筋一跳跳的，在奥得那愉快的表情中，猛然爆发：“奥得那，你对老子干了什么，为什么要把我绑起来，你喜欢这种变态的姿势也不要实践在我的身上。快给我松开。”

    巨大的声音震得人耳膜都痛，奥得那脸上的微笑越来越深，表情也很耐人寻味，“蓝斯表弟，这可不是我干的。好像是你昨天的枕边人做的奥。毕竟，像我这种品味高超的人是不会对脱毛鸡感兴趣的。”

    眼神似乎有什么暗示的盯着蓝斯的下半身看了看，看的蓝斯直发毛。奥得那的表情是和平常不一样温柔了，真是他妈的太温柔了，肯定有什么问题。

    顺着奥得那的眼光向下看，蓝斯看到了他这辈子都不可能忘记的场景。他的毛毛都没有了！无论是腋下的毛还是胸上面的，甚至是自己的小弟弟旁边的都没有啦。

    只见他的小弟弟可怜的耷拉着头，似乎在哀悼着离他们远去的毛毛兄弟。

    “啊，。。。奥得那。。。快点带我解开。”蓝斯此时只有一个念头，那就是：“解开领带，放手臂自由。直奔厕所，看身上的毛毛还有剩的没有？”

    领带很快解开，捆绑消失了，只见一道光速在大家面前“嗖”的掠过。

    看着蓝斯光着屁股，迅速跑进厕所的丑样。奥得那再也忍不住，扒在地上，捶地狂笑。

    “哈哈，太搞笑了。蓝斯，我从来没有发现，你还可以当喜剧演员。你干脆不要当老大继承家业了，直接考表演系，演话剧吧。”奥得那笑得说话声音都不稳了。

    厕所中的蓝斯悲伤的发现，他全身除了头发和眉毛还在，其他的毛发都离奇的消失了。“该死的，奥得那你就笑吧。要是我查出来是谁干的，我一定不会放过他的。这最好和你没关系，不然我不会放过你的。”

    挑了挑眉，奥得那道“怎么可能是我，不是你昨天的枕边人干的茫？你直接找他好了啦。”

    昨天的枕边人？皱着眉，努力的回想着。一个妖媚的东方男性的脸滑过他的脑海，想起来了。就是他！那个让他一眼就动情的男人，那个有着白皙皮肤，完美体态，那个让他如痴如醉的男人。

     原来，是你干的。宝贝，你跑不掉了。就是天涯海角我也会找到你的，我要抓到你，也剃光你的毛，打你的屁股，让你一个星期下不了床。最后再狠狠的抛弃你，以报我被拔毛之仇。

     我一定会找到你的，宝贝。蓝斯在厕所暗暗发誓。

     一开始只是玩玩的感情，正向着所有人都没有想到的方向认真的发展下去。不同的爱情有着自己的开始方式，而他们的爱情，似乎是以一夜情开始的。

    。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第十二章
章节字数：1596 更新时间：09-08-21 08:11
    世界上的每一个人在追逐着一样东西，跟着他跑，围着他转。从他那里得到幸福和感伤，得到重生和毁灭，得到希望和绝望，那样东西就是爱情。

    在法国的高空上，从飞机窗向外看去，外面是一大片的一大片的云。太阳光慢慢从云层中穿透出来，那光线和场景都在表明一件事：日出了。

    “表哥，老头子为什么要我们这么快赶回家。”靠在飞机窗上，蓝斯是一脸的疲倦和不爽。毕竟谁一大早天不亮就从贵宾房中被用特殊的方法叫起，再发现自己身上的原本充满男人味的毛都离奇走失了，谁都会觉得打击和不快的。

    “我也不太清楚，好像是奥斯。你那个大哥要结婚了，还是和一个男人。”轻描淡写的将这次回家的理由吐出口，奥得那继续翻弄着漂亮空姐递给他的杂志。

    “怎么可能？那个家伙要和男人结婚了！”这个消息顿时间让蓝斯大脑间一片的空白。“他怎么会和男人结婚啦？那个可是被称为本世纪的最后一个处男！竟然会结婚。”

    “凡事都会改变的啊，就像你一夜之间被踢光了毛，这种事不是也发生了啊。所以我突然相信世界是真的很奇妙的。”含着笑意的话语使得蓝斯的脸变得更臭了。

    “奥得那，你就不能不接我的伤疤。不过我真的觉得很奇怪，奥斯那家伙怎么会喜欢上男人的？”

    “你不是也喜欢和男人上床呀？”

    蓝斯咬了咬性感的嘴唇辩解着“和男人上床和喜欢一个男人是两把回事，我是不可能喜欢上男人的，我只是喜欢那种不同于女人的手感，和那个更为紧致的后穴。”

    “哼，不喜欢男人？话先不要说的那么早，搞不好以后你会爱个男人爱的死去活来的奥。”

    摇了摇头，“不可能的，奥得那，我不可能爱上人的，更不可能爱上男人。有了爱人会让我有弱点的。”一开始那个吊儿郎当的脸现在竟然显得无比的正经和严肃，富有威严和压迫感。拿掉了自己平时玩世不恭的面具，正真的蓝斯认真的让人觉得可怕。

    遗憾的是突然变得正经的蓝斯并没有让奥得那觉得吃惊，继续翻弄着杂志。“我觉得有个爱人没什么不好的，只有弱者才会惧怕爱情，才会不敢爱。我要是有目标了，就会认定他，狠狠的爱他，不让他受伤。”那金棕色眼睛中刹那间闪烁着自信的光芒，让人堕落，看来奥得那也是一个让人不能小看得主。

    此时的意大利，乔迪换回了自己的衣服，对自己进行了伪装，正爬回宿舍。

    好半天才打开宿舍的门，乔迪筋疲力尽的准备回床上补觉。该死的男人，折腾的我一整夜都没有好好的睡，真是兽欲旺盛。

    刚一屁股躺在床上，就发现被子里有个特大的礼物。俊美的伊藤俊同学此时正用手支脑袋，在乔迪的被子里摆了个优美的姿态看着他。

    那眼神就是有点像老公逮到自己妻子红杏出墙，哀怨的很。

    “你怎么回来的这么晚，去哪里了。”嘟着嘴询问着。

    屁股向床里移了移，乔迪找寻着睡觉的最佳位置。“没去哪里，就是不想回来，在外面住了一夜。”消极的回答着。被问者忙着入睡。

    嗅了嗅乔迪身上的味道，伊藤质疑道“你骗人，身上一股酒味，快说乔迪宝宝你昨晚死哪里混了。”

    “真没去哪，我好困，别烦了。我要睡觉。”回答的声音越来越小，看来被问者真的困的不行了。

    伊藤还是紧追不放，就是要问个所以然来。他一个翻身，压在乔迪身上。形成眼对眼，脸对脸的形式。

    “乔迪宝贝快告诉我，昨天晚上去哪里了。不说我就要吻你啦。”双手摸着乔迪的脸，闭着眼睛，一副马上要亲下去的样子。

    可是底下的人却一点抗议和投降的反应也没有，怎么可能不反抗，睁开眼仔细一看乔迪已经睡着了。

    唉，无奈的笑挂在伊藤的脸上，看来今天什么也问不到了。但是惩罚还是需要的，随之一个轻轻的吻落在乔迪的额头上。

    “好好的睡吧，乔迪宝贝。”整理好了被子，伊藤拥着乔迪进入梦乡，一切就等醒来再说吧。

    。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第十三章
章节字数：1737 更新时间：09-08-22 15:27
    一天的好眠使得乔迪醒来觉得格外的舒爽和满足，闻了闻被子上温暖的味道，决定闭上眼再睡个回笼觉。反正今天没课，有课也跷，睡觉最重要。

    在床上翻了个身，找寻最舒服的位置。却发现背后好像有什么东西碍事。回头一看伊藤竟然还在自己床上卧着。

    这小子又什么时候爬上我的床的？真是的，自己有床不睡。非要和别人挤一张床。我一定要把这小子踹下去。

    左脚准备待发，只要找好角度和位置就立马将伊藤踹下去。正当大好时机来临准备抬脚就踹时，伊藤的腿不知是有意还是无意，竟然夹在了乔迪的大腿上，使得乔迪无法动弹。顿时被吃的死死的。

    该死的，伊藤的大腿真重，这小子到底吃什么长大的？看上去纤细，其实每块肌肉都很有力。不行，一定要把他的大腿推开，不然接下来没办法睡了。

    乔迪将手点在伊藤大腿上的麻穴上，迫使他的大腿在瞬间无力，乘机将腿移到旁边。

    很好，现在碍事的大腿已经被弄开了，接下来将大腿的主人踢下床就功德圆满了。

    不要在找什么时机，什么角度了，直接就踹吧。反正那小子不经主人同意，私自爬上别人床，还轻薄了人家的小黄，被踹也是理所当然的，不用同情他。

    在这里补充说明一下，乔迪最大的爱好不是打架，不是逛街，也不是泡妞，而是喜欢带东西取名字。他的床就被取名为“小黄”。不止如此，乔迪的每件衣服和裤子都是有名字。

    所以说，当你看见乔迪站在衣柜面前，自言自语道“今天是穿花花好呢？还是穿小白啊，不如试试大绿吧。”请不要感到惊讶，毕竟一个天才都会有一两个变态的爱好的。

    为了报小黄被轻薄之仇，乔迪果断直接的将床上的另外一个多余的人踹下床。只听见“砰”的一声，伊藤就下去了。

    其实被踹的那家伙，早就醒了。只是为了逗乔迪所以假装睡着，在那摆弄着自己的大腿和乔迪玩，没想到玩着玩着玩出火了，被乔迪亲亲一把踹下床去了。

    这就叫做偷鸡不成蚀把米，强奸不成反被日。

    “哎呦，好痛啊。我的屁股好像要断了。”伊藤在床下大声叫疼，想引起乔迪的注意，获得同情。但是效果好像不怎么样，床上的人儿一脸：我听不见，我不知道，我睡的好爽的表情。

    哼，相信伊藤，还不如直接去死！什么屁股断了？你当我没有医学常识啊，那地方哪有那么好断的。又不是命根子，你说你命根子用多了要断了差不多，想拿屁股骗我，没门。

    乔迪将被子盖在头上，继续睡，完全不把伊藤的叫嚷当一回事。没了观众，演员也没劲了。

    叫的时间长了，有点口渴。地下太凉了，坐着也不是很爽。伊藤决定先喝点水，换个方式再吸引乔迪宝贝的注意力。

    从地下爬起，喝水去也。

    喝完水，养完精蓄好锐。直奔乔迪床边，继续玩宝贝。在某种角度来说，伊藤俊也是个变态，这家伙除了爱玩，爱泡妞，更爱玩乔迪宝贝。他的宗旨是：没事就调调情，有益身体健康；没事就上上床，有助于身体发育；没事就欺负负乔迪，增加生活乐趣。

    伊藤也不知道，自己对乔迪是有着怎样的感情。应该是玩具吧，毕竟一个做菜做的好的长得不起眼，又充满神秘感的小子是蛮好玩的。但是玩着玩着就觉得好像有什么东西好像增加了。

    而且伊藤发现乔迪还隐瞒的他点什么。有时候看乔迪，他的眼中会有一种超出旁人的成熟，虽然只有一瞬间，但更加吸引人。

    现在伊藤暂时把乔迪在自己心里定义为很好玩的玩具。

    但是当伊藤在熟睡的乔迪的身上发现一些青紫的吻痕时，熟悉床事的他并没有将这些红印认为是虫子咬的印记。而且他能肯定这不是女人留下的，这应该是一个床技高超的男人留下来的。

    顿时心中一团怒火在燃烧。该死的！妈的！他的宝贝给别人吃了，还就在昨晚。真想把那男人找出来砍了。不行！砍了太便宜他了，要找十几个男人来上他，谁叫他上了自己的宝宝。

    愤怒的伊藤完全没发现，乔迪好像在他心中地位好像不止一个玩具那么简单吧。自己玩具被别人用过了，顶多换一个吧，有必要那么激动吗？

    有一些感情，太晚发现可能就错过一辈子了。错过，想挽留，却发现自己喜欢的人已经爱上别人了。然后挣扎，祝福，最后把爱藏在心底，告诉自己已经不爱了。

    。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第十四章
章节字数：1299 更新时间：09-08-23 13:42
    愤怒的伊藤完全不能保持清醒和理性，他一定要了解事实的全过程，知道是哪个兔崽子将他的宝贝上了，吃的连骨头都不剩。

    双手一伸，直接把床上的乔迪拉了起来。

    只见乔迪两眼朦脓，一脸痴呆象，完全不知道发生了什么，看见伊藤凑过来的手就要靠着继续睡。

    “外，乔迪不要睡了，给我醒过来。老实告诉我，你身上的吻痕是怎么回事？你和哪个男人上床了。”双手不停的摇晃着，想要把乔迪摇醒。

    睁着迷离的睡眼，看了看伊藤一眼“真没有什么事，我身上那是蚊子咬的，没有什么吻痕。伊藤你看走眼了。别吵我睡觉了，一边玩去。”下意识的挥了挥手，像赶蚊子一样，想让伊藤闪开。

    无所谓的态度让伊藤异常的火大。“蚊子咬的，你当我是小孩子。你骗谁啊。”眉头紧皱，两眼冒火，一脸的冷峻和严肃。

    乔迪宝贝真是长大了，和人上个床就不一样了，还在我面前撒谎！伊藤越来越气，心中的怒火沸腾着，煎熬着他的心。“既然是蚊子咬的，那我也来当个蚊子，来咬一下好了。”

    伊藤猛然的低下头，在乔迪白皙的颈项吮吻着，啃咬着，留下自己的痕迹，做着特别的记号。狠狠的咬着，好像要咬进血肉内，咬进人心里。

    乔迪表面被吻的晕混混的，但是如若你仔细看，就会发现在乔迪眼睛的深处一片清醒和冷静。

    “你吻够了吗？吻好了出去，我要继续睡了。”故意装出被吻的麻木和生气，乔迪直接下逐客令。

    伊藤吻完了，爽过了，才猛然发现自己在大脑一热的情况下做了什么，顿时感觉自己禽兽不如。

    我怎么能强吻乔迪宝贝呢？虽然宝贝和别人上床是他不对，可是我也不是他的谁，我有什么资格质问他？我有什么资格管他？我们挺多算是一个宿舍的室友罢了。我还不分青红皂白就吻了他，虽然吻的不是嘴，但还是不对。

    伊藤陷入了强烈的自责之中，也许乔迪宝贝本来就是被人强迫才上床的，现在我又强吻了他，这样我和禽兽有什么区别啊！发挥着强大的想象力和伟大的连神都要赞叹的幻想能力，伊藤让自己背负上了“禽兽不如，危害国家未来青年等”十恶不赦的罪名，直接把自己打入十八层地狱。

    总归一句话，那孩子想多了，想太多了。。。。

    罪大恶极的伊藤同学，觉得非常愧疚与乔迪，态度立马改善。“乔迪宝贝，你睡吧，你好好睡。我就不打扰你了。”

    “恩”床上的人只答应了一声。

    “乔迪宝贝，要不要我帮你把眼镜拿下来再睡啊？。。”

    “不要”出声反对。

    “那好吧。我就出去了，你要有什么需要就喊我奥。”把灯关上，伊藤出去了。

    床上的人，立马偷笑开来。

    终于把那家伙弄走了，可以好好睡觉了。

    坐在客厅的伊藤，此时正在认真的思索。乔迪宝贝对于他来说，到底意味着什么？

     我看到乔迪笑会很满足，看到他哭会难过，会想逗他开心。看到他被吃了会激动，吻他的时候很心动。我真的放不下他，也许我对乔迪宝贝是其他的感情。他不仅仅是我的玩具。

    唉，伊藤同学终于开始认识自己的感情了，开始思索自己的心了，有进步。

     

    。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第十五章
章节字数：2481 更新时间：09-08-25 21:41
    “特大新闻，特大新闻。尼古拉少爷，现在重金悬赏，谁知道前几天在校园小路出现的一个黑发黑眼长相俊美的男子的名字，就赏美金100万。”

    “真的吗？就是那个长得可爱的象小白兔一样的尼古拉少爷啊。”旁观者一号出现。

    “是的，我还听说尼古拉少爷和蓝斯有一腿的。”旁观者二号出现。

    “瞎说，他们何止有一腿，简直就是好几腿！我上次还看见他们在学校里拥吻的。你不知道那场景是多么的唯美和惊心动魄。看得我是心跳加速，眼泪狂流，真。。真是太感人的一幕。”旁观者一号满脸红晕，两眼睛直冒爱心成花痴状。

    “啊，我可以想象的出来，那是多么美好的景象。”旁观者二号双手合十放在胸前，双眼冒花，也加入畅想大部队。

    叽叽喳喳的声音使得在教室里趴着睡觉的乔迪被吵醒了，从胳膊中将脸抬起来，一下子就看见身边有着两个一脸花痴，表情沉醉的同学。

    “外，你们怎么了？”乔迪，有点担心的问道。

    “不要理她们，她们正沉醉在美好的幻想世界中。”坐在乔迪旁边的同学对此现象进行了仔细说明。

    下意识的点点头，表示自己明白了。“适当的幻想是对的，只要不是得什么病就好了，有病要早治疗。”

    “她们不是得病了，是在想蓝斯和尼古拉少爷亲热的场景。”旁边同学进一步解释。

    “奥，谁是尼古拉少爷啊？这名字好熟悉的。”皱眉努力思索，谁是尼古拉。

    旁边人张大嘴巴，“你既然不知道，不知道可爱的尼古拉少爷！尼古拉少爷可是学校里有名的美少年，长得像小白兔一样。”

    思考一番后，摇摇头，“没印象，没见过，不知道。”乔迪觉得那个尼古拉少爷也是很神奇的，好好一个人竟然长得像个小兔子，像个动物，这也是本事。记忆里好像也见过个小子长的像小兔子，就是不知道那孩子叫什么的了，自己好像还打了他屁股一顿。

    那个孩子叫什么的？仔细的想，都想不出个答案。算了，不想这个。下课了，快去食堂吃饭吧。

    平时，乔迪一般在宿舍里自己煮着吃。但今天的课程比较紧，也就没空回宿舍了，直接在食堂解决吃饭问题。

    蒂斯卡的食堂一共有两层，第一层是一般的学生消费吃饭的地方。第二层是一些真正有钱的学生，贵族后代用餐的地方。一楼和二楼有着明确的分界线，曾经有个暴发户的学生强行要在二楼吃饭，硬是被人打断了双腿，摔了下去。

    在蒂斯卡你有一点点的小钱是远远不够的，要有很多很多的钱，还要有高贵的血统和雄厚的背景才有一席之地。这些都没有也没关系，只要有绝世的才华你一样能获得尊敬。

    乔迪这是第二次踏进学校的食堂，简单的点了几个菜，就找了无人的地方，自己一个人吃了起来。

    唉，果然大厨的技巧还是没有我自己弄得好吃。青菜过了火后，羊肉太咸，鸡腿好辣，真是不想吃，好浪费钱，这几个菜还满贵的。

    “啊，是尼古拉少爷。他怎么也来食堂了？好可爱。”

    “难得见到尼古拉少爷的，少爷要上楼吃饭了！”

    “少爷我好爱你啊啊，你和蓝斯要幸福啊。”

    突然发出的一阵阵尖叫声，示爱声此起彼伏，乔迪觉得自己更吃不下了，顺着女生们的声音向食堂门口看去。

    只看见一个有着大眼睛，可爱的如兔子般的男孩子。就是小兔子的脸色不是很好，一脸的不耐烦。乔迪盯着小兔子看了很久，久到小兔子也看到了他，并且竟然直接向乔迪所坐的方向走来。

    “啊，尼古拉少爷向我们这走来了。”

    “才不是，明明是向我走来的好不好。”

    “不是，就是向我走来的。”

    穿越过一群鼓噪的女人，小兔子径直来到乔迪面前，而且两眼仇恨的看着他。

    “那个你好，有什么事吗？”乔迪一脸困惑的问着眼前的兔子。

    兔子看着乔迪一脸的迷糊和不认识，顿时两眼瞪大，愤怒的一把拽着乔迪的衣领，嚷着“你竟然忘了我，你竟然敢在对我做了那种事后忘了我。你。。你该死。”

    “啊，尼古拉少爷竟然和那个平凡的人干了什么。”

    “真的啊，你听到没，少爷说那个人对他干了什么？”

    “啊，啊。那蓝斯少爷怎么办。”

    “呜呜，蓝斯少爷好可怜，输给这么平凡的人。”

    一边的八卦妇女团，开始发挥自己的职业精神。

    “我真的没见过你，怎么可能对你干什么？”乔迪继续装无辜。

    “没见过我！那天在学校的小路上，你明明见过我的。”小白兔已经转形变成霸王兔了。

    “小路？我想想奥。。。。。。你是不是那个被我打屁股的小孩？”短路的大脑很快接上电，乔迪想起来了。

    霸王兔的小脸立马红了起来，想一拳打在乔迪的头上，却直接被乔迪闪过。失去平衡的小兔子直接向前跌入乔迪的怀里。乔迪再次闪开，兔子摔在地上，变成了烂兔子。

    “呜呜呜，啊啊啊啊啊。”跌在地上的兔子放声大哭，引来围观群众无数。

    无数指责的目光向乔迪看来，眼神里写满的鄙视和唾弃。

    “真是的，太可恶了。对人家尼古拉少爷干了什么，还不承认。”

    “是啊，我刚才明明听见屁股两个字了，肯定是他欺负尼古拉少爷了。”

    “看着尼古拉少爷哭了还不哄哄他，和木头一样，还不如蓝斯少爷好。”

    “肯定是他强迫尼古拉少爷的。’

    “对，就是，就是这样的。”

    妇女团经过一番讨论直接将乔迪定义为：无耻花心，不要脸的，欺负弱小的丑男。决定将他鄙视到天长地久。

    “呜呜呜，”小兔子继续哭，只是光出声，没眼泪。

    乔迪没办法，只好蹲下来哄孩子。“你怎么了，到底想要我怎么样吧。”

    “我要你抱我，把我抱到食堂二楼，我饿了。”

    没办法，，为了尽快摆脱这个霸王兔，乔迪一把将地下的兔子用公主抱的方式抱起，向二楼走去。

    “呜呜，可怜的尼古拉少爷竟然被那么平凡的人抱走了。”

    “呜呜，可怜的蓝斯少爷被那种人抢了老婆，太可怜啦。”

    “啊啊，呜呜。。。”妇女团开始哭泣不停。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第十六章
章节字数：1076 更新时间：09-08-25 21:42
    到了二楼，乔迪将怀里塞小兔子放下来，转身就要离开。可是走不掉，因为衣角却被兔子拽着了，“你欺负我了，还想就这样走。我不给，不允许你走。”

    一脸倔强的兔子，眨巴着眼睛，撅着嘴，不让乔迪离开。

    乔迪看着要强的兔子，觉得他格外的可怜。在小兔子眼睛深处，乔迪能看见有个寂寞可怜兮兮的小孩子，一个人坐在房间的角落，没有人正真的关心他，正真的爱她。大家都爱他的钱，爱他背后的家族权利，爱他所有的家族权利。

    叹了一口气，乔迪觉得自己对这种可怜的小孩还真是没办法的，尤其还是像兔子般这样可爱的孩子。

    “那你想要我怎么样呢，小兔子先生。我能为你做些什么。”小兔子似乎对这个称呼不是非常满意，可是听上去有点可爱，也就算了。

    兔子想了想，思考着用什么办法将乔迪留下来。“你上次打我屁股了，作为惩罚，你要在我身边做仆人一个月。”

    “仆人？这个不行，我还要上课不能一直呆在你身边做仆人，”想都没想，直接拒绝。

    “那。。。那就上完课以后再来当我的仆人好了。”小兔子依然想把乔迪留下来。

    “这个。。。这个。。好吧。”想想看自己上过课也没什么事，伊藤自己也不是少了自己就不能活的，眼前的兔子实在是可怜，好像又要哭出来了。乔迪觉的自己答应了也没什么坏处，反正就当自己照顾小动物好了。

    获得肯定答案的兔子，心里真是偷着乐，终于把乔迪弄到手了。

    ‘那你现在就上班吧，责任就是伺候我吃饭。”好不容易将人弄到手了，马上就要投入使用。

    刚进入了尼古拉专用的午餐包间，乔迪顿时被迎面扑来的大狗压爬在地下。“啊，好重啊。外，来个人把这个狗弄走。啊啊，笨狗不要舔我的脸。不要弄乱我的头发。”挣扎着，想把大狗弄走，可是越动，那狗就玩的越来劲。

    只见，乔迪被一只大狗样的动物压趴在地上，一边被洗脸，一边被动物的爪子弄着头发，被玩的不亦乐乎。

    “那，不是狗。威廉是狼。”小兔子在一边愉快的观看着一人一狼的纠缠。

    “不是吧，现在的狼都长的这么丑吗？啊啊啊啊，笨狼，你竟然敢用你的爪子摸我的胸！我和你拼了。”乔迪不爽的抓着狼的两爪子，上下晃动，晃得威廉“啊呜，啊呜”的惨叫，直瞄着自己主人，想小白兔救他一把。

    “乔迪，你就放了威廉吧。来伺候我吃饭吧。”听在乔迪耳朵里，翻译一下就是：你不要欺负狼了，你快来欺负我吧。

    正好大爷我现在不爽的很，你家狼我也玩够了，那我就玩你好了。

    可怜的兔子，你惨了。

     

    。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第十七章
章节字数：2214 更新时间：09-08-26 17:04
    大千世界，无奇不有，兔子除了吃草还会吃肉。乔迪慢条斯理的切着眼前的牛排，然后送给身边坐着的，翘着二郎腿愉快的享受着特殊服务的小兔子。一口送给兔子，另外一口送给身边的趴在沙发上的狼。

    那死狼，张着大嘴，摇摆着自己的大尾巴，对于直接送到口的服务感到非常的满意。而乔迪有种明显的感觉，自己像动物园饲养员，还是辛勤工作不要钱的那种。

    “小兔子，我要求有工资。我本来是服侍你的，现在还要伺候头笨狼。工作量加大，我要求给薪水。”

    被称为“笨狼”，沙发上的威廉不爽的龇牙咧嘴，两眼睛直冒火的看着乔迪。 

    “好吧，可以给你薪水，但是从今天开始，你要住到我的宿舍来。“小兔子心里坏点子直冒，小脑袋一瞬间转了十八个弯。想着法子要更加接近乔迪，虽然现在始终弄不清自己对他是怎么样的感情，但是只要和他在一起自己就很快乐。一定要他骗到手。

    乔迪继续切着牛排，想着小兔子的提议。“住到你宿舍。。。没什么问题，但是，我只住一个月。”

    “切，你想住那么久。我还不给你住呢。快把那边的红酒给我。”乔迪爽快的答应让小兔子心里暗爽了很久，虽然他表面上装作无所谓，嘴上死倔强。

    “那，你要的红酒，接着！”直接将一瓶红酒向小白兔抛去。小白兔呆在原地没动，甚至看都没看一眼。一旁的笨狼纵身跃起，一口将瓶子叼住，转身就向主人邀功。

    这一奇景看的乔迪大为惊讶，“原来养狼还有这个好处，真是让主人方便很多啊。”

    接来狼嘴里的红酒，小兔子为自己倒了一杯细细的品尝。红红的唇轻轻划过杯子的边缘，嫩嫩的舌头和口中的红酒缠绵，兔子一脸陶醉的看着乔迪，“喜欢的话，你也可以养一只狼啊。”

    “不要，我不喜欢大型动物。我比较喜欢小的老虎或者小豹子，以前爱罗就送给我一只小老虎，。那老虎很漂亮的，金黄的毛发，琥珀一般的眼睛，还会送报纸。不过后来老虎长大了我就不怎么喜欢了。”乔迪擦拭着刀具陷入了回忆，纯银的刀叉在灯光下下闪闪发亮，就像将要展出的艺术品。

    小兔了显然在话语中捕捉到了俩个重点字，“谁是爱罗？”

    “爱罗？是我的弟弟，很可爱的小孩。很骄傲也很倔强，像是只血统高贵的猫。而你尼古拉是只血统高贵的兔子。”而我则什么也不是，这句话含在乔迪的口中没有说出来。

    乔迪到现在还记得和爱罗相见的场景。他一个人坐在孤儿院的秋千上，其他的孩子都被修女叫到教堂里给人挑选，让人领养了。

    但是乔迪不想去，在他认为即使被人领养了，也只不是从一个地方换到另外一个地方生活罢了，还要认识新的人，说自己不想说的话，非常的麻烦，而乔迪讨厌麻烦。

    今天孤儿院好像来的是很重要的人物，听说被选上的小孩从此就会很幸福，但乔迪还是不想去。即使被选上又怎么样，那些高贵的家族养你个孤儿还不是像养只阿猫阿狗一样罢了，还不如留在孤儿院好好做人。

    想到此，乔迪更加觉得自己不去教堂的行为是正确的。他就继续玩着自己的秋千，玩着玩着，就看见秋千前面出现了个抱着小猫的可爱嘻嘻的小孩子。那小孩子就像教堂壁画里出现的小天使，看的乔迪很是欢喜。

    又见四下无人，14岁的乔迪决定把那小孩骗来玩。“唉，小弟弟，你好可爱爱啦，你叫什么名字啊？”

    小孩没理他，继续逗着怀里的猫。

    “唉，小弟弟你怎么不说话，你是不是哑巴？是哑巴就太可惜了，你长得那么好看。你怀里的小猫也好可爱，和你好像。”不理我没问题，大爷我继续逗你。

    小孩翻了个白眼，“这是老虎，不是猫。你笨蛋呀。”

    哈哈，终于有反映了。翻白眼的小孩真可爱，乔迪觉得孩子就应该有孩子的样子，不要装什么成熟啦，那么闷骚没什么好处。

    “漂亮小孩，你来这里干嘛的？”乔迪继续逗着小孩玩，问着不着边际的话。

    小孩嘴歪歪一笑“来找人陪我玩的，一开始没找到，现在找到了。”

    点点头，继续晃晃秋千，“奥，你连陪你玩的人都要找，看来你也蛮可怜的。这样吧，漂亮小孩，你要想玩以后就来找我好了。我满喜欢你的，我和你玩。”晃着脚丫子，乔迪许下了诺言。

    小孩眼里精光一闪，“好的”

    结果，乔迪就被爱罗打包回家了，变成了他的哥哥。

    爱罗被自己家族的人称为“恶魔之子”，不仅仅是因为他的出生害死了他的母亲，更是因为他过早的成熟和超高的智商。一个小小的孩子想在一个黑暗的大家族中生存，没有些手段是不行的，爱罗白嫩娇贵的手上不知道曾染过多少的鲜血和灵魂。

    听说曾经有人当面说他是没人要的贱种，结果第二天就不能再说话了。听说有人曾当面猥琐的摸了他一把脸，于是第二天就被剁了双手泡在河里面。听说他后妈因为怀了个儿子而作威作福将他惹火了，最后第二天就流产了且终身不能怀孕。

    基本上这个家族里没有什么人会和爱罗讲真话，也没有什么人和他玩，所以他一直就很寂寞，但他不难过，因为他习惯了。但当他遇到乔迪，他的好奇心完全就被勾起，他很好奇自己如果继续这样和乔迪相处下去会怎么样？为什么乔迪在孤儿院里还会带得如此自在？

    诸多的疑问和好奇使得爱罗做下了这个决定：他要带走乔迪。

    其实世界上每个东西的存在都是有理由，每个人的诞生都是有原因的，诞生是因为有人为你等待着。有人期待着。

     

    。

     

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第十八章
章节字数：1306 更新时间：09-08-29 00:37
    想着和爱罗的见面，想着和爱罗的相处，美好的回忆使得乔迪的脸上荡漾着深深的笑意，温柔的眼神悠悠的让人着迷。暖暖的目光像春天的风，贴着你的脸吹过，留下轻轻的吻痕，让你心动，想伸手抓住却已经离去。

    “碰”巨大的声响搅断了一屋平静，小兔子重重的将手中的红酒杯砸在桌子上，霎那间，酒杯倾倒，红酒流淌在桌子上，四处奔淌，染红了白色的桌布。

    “怎么了？小兔子，突然发这么大的火。”乔迪整理着桌面，看着小兔子突然怒呼呼的样子觉得奇怪，就像被火烧着了尾巴一样，一跳三尺高，变成跳跳兔了。

    爱罗一直盯着乔迪看，一言不发，两眼睛里有着与平时不同的认真和其他的感情。放在身边的手的握成拳头。

    拳头越握越紧“我不管爱罗是谁？但是你工作的时候不能走神，不允许你开小差。你在我身边就只能想着我，只能心里面有我。”直白的语言宣示着自己的主权，表达自己的心。

    可是某人就是装听不见，不明白，不知道，不了解，继续抹桌子。这桌子真脏，真是乱。一定要认真的擦。不给直接的回应。“小兔子，我要上课了，你要好好吃饭，我明天就搬入你的宿舍。”

    桌子弄干净，乔迪拿包准备直接走人。 

    小兔子先行一步，以自己的血肉之躯挡在门口，“不许你现在走，我刚才的话你听见了没有！我不要你在我身边想着想着别的人。”

    露着倔强的表情，抬着头死死的看着乔迪，小兔子坚决不退步。乔迪向来是吃软不吃硬，看着眼前送上门的兔子，决定要好好的玩玩，来改善一下平淡的生活。

    “是茫？不能想着别的人，我可没有想着别人。”乔迪满满的靠近小兔子，将他逼到门板上，对着他的耳朵故意的吹气。湿湿的暖气使得小兔的耳根满满的变红，脸也开始发烫。“我真的没想着别人，我只是一直想这你，想着你这只可爱的小兔子。”如艺术品一般漂亮的手触碰着小兔子的脸颊，乔迪的手背划过兔子的脸边，像碰着高贵美丽的陶瓷作品，轻轻的，微微的，呵护着，疼爱着，独宠着。

    兔子溺在这种温柔里，失去了思考能力，没了判断能力，只想成为眼前这个人的唯一，变成他的最爱。

    但这是不可能的，你可以欣赏乔迪，也可以喜欢乔迪，就是不能爱上乔迪。因为乔迪是没有心的，不相信爱情，也没有爱过什么人。不！他爱过的，他一直在深深的爱着一个人，而那个人就是他自己。

    爱别人是种折磨，爱自己是种享受。

    小兔子被迷的晕头转向，直想要投怀送抱，给乔迪一个抱抱。可能脑海中的这个想法太强烈了，直接将想法付诸于实践，结果就真的抱了。

    小兔子紧紧的环者乔迪的腰，吓了他好大一跳，感觉事情正超出了他一开始的计划，向着另外的方向发展。本来乔迪是想好好发挥自己的美男计，把小兔子迷的差不多了然后就找机会逃跑，没想到现在直接被套牢了，想跑也跑不掉了。

    一边的威廉看得很起劲，“主人再和那个讨厌的人玩什么？主人的表情很舒服啊，应该是很好玩的游戏吧。主人，呜呜，威廉也要玩。”

    只见某只笨狼开始在房间加速跑，目标：主人。快速向前冲啊。四个爪子张开，一把扑到正抱着的两个人身上。

     

    。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第十九章
章节字数：1538 更新时间：09-09-04 11:27
    人分贵贱，狼也有聪明和笨，在此乔迪深刻的感觉到，用心体会到：威廉是狼中的笨狼，并且可以号称是笨狼之首，蠢狼中的精英，如果笨狼可以考证拿学位的话，那么威廉一定可以轻而易举的拿到笨狼博士学位，从此称霸群狼。

    “真是有什么笨主人就有什么笨狼，该死的蠢狼，压的我的好痛，快点死走。”不管威廉听不听的懂人话，乔迪急的直接对着身上的狼怒吼着。

    准确的来说，威廉的具体方位是在乔迪身上的身上，也就是在小兔子的身上。而此时的小兔子正趴在乔迪的胸上，享受难得一见的亲近。啊，乔迪身上的味道真好闻，乔迪的胸肌好结实，乔迪的锁骨好性感啦。

    把握这难得的机会，小兔子进行着仔细的观察和探究，认真的研究乔迪的人体构造，美味程度。完全没有感觉到自己身上还压着一头狼，是多么的不舒适和难过。

    小兔子的视线沿着乔迪的锁骨向下延伸，继续观察美景，结果却有了意外的发现。

    目光好像看到一个熟悉的东西，一条做工精美雕刻华丽的狼头链子，和记忆中的一样，狼的眼窝处还镶嵌着一红一蓝的宝石，在乔迪雪白的胸膛上更为夺目，闪耀着炫人的光辉。

    “这项链你是从哪里弄来的？不要告诉我是在哪捡的吧。”摸着那细细的链子，小兔子表情怪异的问着。

    想着办法要逃脱小兔子和笨狼的乔迪，被这一问弄楞了。好好地，话题怎么会扯上链子？乔迪感觉奇怪，但是又不能立即回答出来，总不能告诉小兔子，是自己被男人上了，为了纪念自己的第一次而顺手牵羊拿来的吧！

    想想看，一个男人上上别人是正常的，但被别人上了。是多么丢脸的一件事啊，太难看了，太打击自己的男性自尊了，太伤人心了。怎么对得起祖国，对得起人民，对得起自己。想这里，乔迪决定随便编一个故事来打发小兔子。

    “其实事实是这样的，有一天我在小巷子里救了一个被人追杀的男孩，他感激不尽我对他大恩大德就把这一条项链送给我了。起初他还想以身相许的，可惜他年纪太小，我就没要。现在想想真是可惜啊。摇摇自己的脑袋，一脸惋惜的表情想增加故事的真实性。可是小兔子好像并不是那么好骗的。

    简单的说，并不是兔子太聪明，而是乔迪语文没学好，编的故事太烂了。所以说，要想谎话说得好，首先语文要学好。

    “你就吹吧，就继续编吧。。。。”

    “什么我在编故事，你看我像那种人吗？我长了多么一张诚实而又守信的脸，你怎么可以如此的不相信我！我太失望了，我太伤心了，我太那个啥啦。死兔子我要上课去了，不要用你的兔爪子占我便宜。”

    “上课？好像真的到上课的时间了。我帮你请假好了，亲爱的乔迪同学怎么样？”

    用力的推开身上的小兔子，动作粗鲁一点都不怜香惜玉，“怎么样你个头，老子我没病没痛请什么假，快点给我死走，我上课去了。”

    小兔子和威廉都被乔迪推到一边，整理好身上的衣服，拍打着衣上的狼毛，乔迪拉开门走人。

    奇怪的是，这次不管是兔子还是狼都没有进行阻拦，乔迪的离开走的异常的顺利。

    乔迪的离开使得整个房间变得异常的安静，小兔子慢慢踱步回到沙发上，为自己倒了杯红酒。不喝，只是把杯子拿在手上观赏着，看着红红的液体在杯中旋转，晃荡，流淌。

    “威廉，你说乔迪怎么会有蓝斯的链子，还是象征着他们家族首领才能佩戴的狼头链子？乔迪应该不知道那链子的含义，不然绝对不会就那样戴在自己脖子上的。但是到底他是怎么拿到那个链子的？真是奇怪啊。”

    威廉趴在地下翻了个白眼，“你问我我怎么知道，我是狼，不是神探。更不是神算，你问我。我问谁啊？”

    不要太惊讶，威廉此时正在用神知，和小兔子进行精神上的交流。当然啦，此狼并不会说人话。

     

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第二十章
章节字数：1329 更新时间：09-09-05 21:13
    有些事情听说的可能和现实差很大一段距离，眼睛看到的不一定是真实的，更何况是耳朵听见的。

    在学校一直流传的尼古拉少爷是蓝斯少爷的小情人，传说两人曾经在夜黑风高的时候在床上大战三百回合，最后尼古拉少爷的叫床声在整个校园回荡，久久不散。可见蓝斯少爷的功力是多么强大啊。听到的人都说那叫床声真是销魂，真是此声只应天上有，人间难得几回闻。

    其实有头脑的人都知道这个传言肯定是假的，蓝斯和尼古拉少爷住的可是高档的学生别墅，隔音效果怎么可能那么差，让你听到人家叫床。再说了，人家那么有钱怎么不去饭店开房，在宿舍睡睡有什么意思，还没宾馆住的爽。

    真相其实是：蓝斯和尼古拉是青梅竹马!虽然一般的青梅竹马很容易产生爱情故事，但是蓝斯和尼古拉从小相看不顺眼，认为对方是世界上最讨厌的生物。

    尼古拉和蓝斯家从以前开始就是世交，他们两人小时候常常在一起玩。经常会发生这样的事。

    “呜呜，哇哇。。。。”两岁的尼古拉穿着海蓝色的小西装，趴在地上眼泪鼻涕乱流哭的好可怜。不远的旁边站着一个比他大不了小多少得穿着黑色西装的小帅哥，手里还拿着个毛茸茸的小熊熊。

    佣人连忙跑过来“少爷，怎么了？怎么哭了。”

    小手直指一旁笑的龇牙咧嘴的小帅哥，“是他，就是他。坏人，他抢尼古拉的熊熊。”小帅哥一脸无辜的摊开手，笑的更加开心。

    “没有啊，是他自己把熊熊给我的，我又不喜欢熊，这是小孩子喜欢的东西。”小帅哥睁着大大的眼睛，用大人的口吻为自己辩解，使得更加可爱，一边的佣人的眼睛已经开始充满了小星星，真是太卡哇伊了！

    好不容易佣人尼古拉哄开心离开，房间就剩蓝斯和尼古拉两人时。蓝斯一改一开始乖巧可爱的摸样，从小天使变成长着角的小恶魔，用自己胖胖的小手拼命蹂躏尼古拉奶白色嫩嫩的脸蛋。他看着这个肉感十足的脸已经很久了，就是想亲手摸摸看，是不是很有弹性。

    向左拉扯，再向右拉拉，好像在测试尼古拉脸的弹性。水嫩的脸很快就出现了红红的印子显得可怜兮兮。终于尼古拉忍不住了，放声大哭“哇哇哇。。。妈妈。。。。啊啊啊啊。。。。。痛痛。”

    蓝斯从小就把尼古拉当成是自己的洋娃娃玩具，没事的时候就欺负着玩玩，让尼古拉从小内心就留下了阴影。在他的心目中，蓝斯就等于坏人等于王八蛋。当听说别人把他看成是蓝斯的小情人，内心就十分的不愉快。

    凭什么我是他的小情人，就不能是他是我情人啊。怎么我就是被压在下面的呢？我应该是在上的，这就是尼古拉少爷经常思考的问题。确实是没有营养的问题啊，看来是人时间太多闲的没事干，就会乱想。

    经常被蓝斯欺负使得尼古拉的抵抗能力也越来越强，而且有时候还能攻击回去。这样你欺负来我欺负去的生活使得两人建立了绝对的死党关系，虽然双方都不愿意在口头上承认，毕竟大家都知道男人都是嘴硬的，是很别扭的动物。

    和蓝斯一样是天才少年的尼古拉有着奇怪的癖好和审美，和强大的好奇心。他的喜好和蓝斯永远不相同，但是谁也不知道在未来的某一天，两个人将会喜欢上同一个人，并且为此死去活来，神魂颠倒。

    不同的双曲线将在某一点交会，为着同一个目标而纠缠。。。。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第二十一章
章节字数：1655 更新时间：09-09-05 21:15
    逃离了尼古拉的乔迪直接向校门口走去。今天决定直接翘课，虽然没有想好自己要去哪里，但是就不想呆在学校里。

    刚才在尼古拉那一会儿到现在都让乔迪十分的感慨，“真是倒霉，早知道就不要让小兔子看到我的真面目了，小兔子不要就这样爱上英俊的我啦。而且老是在小兔子面前装呆搞的自己都要老年痴呆了。哎，现在的孩子都不知道在想什么？养头笨狼就算了，自己还老发情。”

    快步的行走，离校门越来越近了，再走一百米今天就翘课成功了。这时一辆从校门外向内行驶的劳斯莱斯和乔迪相遇了，非常漂亮的车型，有着完美的曲线和简单大方的设计让乔迪忍不住多看了两眼。

    男人天生就对车有着说不出的喜爱和狂热，经常有男的把自己的爱车当成是自己的第二老婆。

    “真是美啊，这车实在是赞，是个顶级的尤物啊。连车窗玻璃都擦的那么干净漂亮。”不停的称赞着眼前的车，乔迪顺便把车玻璃当做镜子照了照。

    “还满意你所看见的吗？”不知道为什么那辆劳斯莱斯停了下来。摇下的车窗，使乔迪看见一个熟悉而又陌生的俊脸带着坏坏的微笑。

    “啊。。。奥得那教授你好。今天真是幸运啊，能看见教授你。”强撑起的微笑，假的可以。乔迪努力使自己符合一个正在讨好教授的学生形象，不过奥得那好像并不是那么呆且好骗的主。

    “乔迪同学如果我没记错的话，十分钟过后好像是我教授你们班的课，你现在不是应该往教室走吗？怎么会出现在这里，难道乔迪同学是路痴啊。这样好了，我开车送你一程，和我一起去教室吧。”

    乔迪脑袋顿时流了两滴汗，真是太倒霉了，翘课竟然直接在校门口被教授直接逮到。而且还是史上最严厉而且变态的老师。竟然还有不少人夸赞他温文尔雅，举止优雅，怎么没有人看到他内心险恶？本就是一只披着羊皮的狼啊。

    乔迪敢打赌每次自己装笨故意回答不出奥得那提出的问题，自己都有看见他眼中浅浅的嘲弄。似乎早就看穿了乔迪的伪装，甚至嫌弃乔迪的演技差。在演戏装假方面似乎奥得那更加高干，完全可以拿奥斯卡小金人。

    “好的老师，就麻烦你带我一程吧。”既然你那么假，那我也装装假好了。乔迪决定取消原定的翘课计划，去做认真上课的好小孩。反正和奥得那作对是没什么好事的，干脆顺着他直接上车好了。

    两人在很诡异气氛中乘车到达教室，一路上乔迪一直歪头看着窗外倒退的风景，没有说一字一句，所以没有看见奥得那的含着笑的看着他的目光。

    那目光中不仅仅有着笑意还有一些连奥得那自己都没有发现的宠溺，就像小姑娘看着自己最喜欢的洋娃娃，大男孩盯着自己最爱的宠物犬，有着暖暖的感觉。

    但是看的人和被看的人都没有发现，也许不发现是件好事。有一些东西发现了反而不知道应该怎么面对，不知道怎么处理，只能陷入僵局。

    老实讲奥得那得课上的其实是很有个人特色的，但是对于本来就没有什么心情听课的乔迪来说实在是没有什么意思的。一是奥得那讲的东西乔迪都懂，再听一遍只会更加无聊。二是乔迪现在烦心的事很多，听课只会让他更加烦恼。

    “哎，没想到上学也这么烦，我还不如回去爱罗身边帮他管理公司好了。哎。。哎。。”乔迪趴在桌子上自唉自怜，想着想着慢慢进入睡梦中了。

    啊，睡着了！在奥得那得的课上睡着了。孩子你这不是找死吗？想死也不用这样吧，你选择了最残酷的死法，还是自己送上门的！让我们为乔迪同学祈祷吧，愿神保佑你，阿门。

    “下课了，同学们再见。顺便请乔迪同学来一下我的办公室，我有事情要和你商量一下。”果然奥得那找上乔迪了。

    对于这个校园第一教授来说同学上课不认真听他已经没办法接受了，不要说这次还有人的当着他的面在教室里大睡特睡。实在是对他公然的挑衅，绝对无法原谅。

    对于奥得那来说，有人上课不认真听，小罪一条记下名字，平时分扣十分。有人上课睡觉，重罪一条，直接把他当掉。有人翘课，死罪一条，直接重修。现在乔迪基本上所有的罪状都犯了，前景十分的不乐观啊。

     

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第二十二章
章节字数：1965 更新时间：09-09-12 20:44
    奥得那的办公室非常具有特色，黑色的大理石地砖铺在地下，隐隐的泛着光。灰色的沙发很大，却让人感觉有一些冰冷和无情。这个房间唯一颜色明快的就是嫩黄色的波斯地毯，据可靠消息原来这里放的是块鲜红色的地毯，蓝斯觉得颜色太恶心了就偷偷把它换了。

    直接说奥得那的办公室友来拍摄恐怖电影是个非常好的选择，不用进行其他的装饰直接拍鬼片都活灵活现。曾经有人说过，一个人对自己房间的装潢和装饰完全可以体现他内心的世界，所以说奥得那的内心具有强大万分的阴暗面，和他外表所表现出来的善良温柔，文雅淑男，完全不相同。

    世界上很多有毒的东西披着非比寻常的美丽外表，好比那美丽的罂粟花，美丽着，灿烂着，浪漫着。却又邪恶着，诱惑着，毁坏着。最纯洁可能是最恶心的，最美可能是最丑陋的。再这警告广大人民群众：东西不能只看外表，人不能只看外貌。

    乔迪同学可能是第一个来奥得那办公室的人，真是非常幸运啊。

    奥得那是个十分非常有洁癖的人，自己用过的东西被别人摸了就不要了，没什么眷恋的。自己的地盘绝对不让别人进犯，谁闯进就杀了他喂狗，没什么好可惜的。

    只有奥得那的亲人，情人，他在乎的人，他感兴趣的人，他觉得有特殊意义的人，才能得到他的授权，有资格进入他的领地。

    此时的他正坐在沙发上，似笑非笑的看着观察他办公室的乔迪“怎么样，我的办公室好看吗？乔迪同学。”

    毛毛的脑袋点点头“蛮好看的，教授。”目光似乎又被墙上的画吸引，反正就是不愿意和沙发上的人对视。

    奥得那换了个坐姿，将一只脚搭在沙发的边缘，继续开心的欣赏乔迪“画有那么好看？我怎么没看出来。”

    乔迪暗中白了他一眼“教授你当然看不出来，你又不是学画画的。这幅画的作者模仿了梵高的画风，并且融入了自己的心情。有着非常老练的绘画技巧，充满自我的画感，是个不可多得的作品。”

    奥得那静静看着乔迪专注的评价着画的侧脸，歪歪脑袋也看了墙上的画一眼“既然你知道这个作者的画风，那你从他的画中看到了什么，了解了什么乔迪同学？”其实只是随便问问，乔迪回答什么都是没有关系的。

    “我从他的画里看见了自由的风和寂寞的灵魂，非常寂寞的灵魂，好像在等待着什么，挣扎着。作者他也许很孤独很孤独，好难过好难过。。。。”幽幽的看着画，双手抓着胸口，似乎感觉到那种孤独的痛，是内心深处的钝痛，一抽一抽的伤人心扉。

    “哼，不要瞎说，他怎么可能孤独，难过。他可是每天都开心，开心的不得了的。他更本就不会难过的，难过的只有别人，不会是他。”直接否定乔迪的观后感，奥得那眯着双眼，咧着嘴唇，面部线条僵硬，脸上的表情有着不同于平时的激动。

    这让乔迪十分的不解“外，你认识这个画的作家吗？你那么激动干什么啊。我只是随便说说的，又不是真的！还有教授你喊我来到底有什么事情？没事的话，我就回去了。”

    下意识地转头，却将唇擦过刚刚靠近他身边奥得那的下巴。光洁的下巴没有其他男人特有的扎人的胡须，光滑的触感，让乔迪轻轻地舔了舔唇瓣，好像在回味刚刚的触碰。

    被吻的人心情好像很好“味道怎么样？是不是很可口。”

    没有意料中的脸红，乔迪摇摇头一本正经的回答“没什么好的味道，就那样吧。还好，不过肉很鲜嫩很新鲜，适合蘸醋蒸着吃。”

    “原来我的肉这么新鲜，讲的我都有点饿啦。乔迪同学，帮老师我煮点菜来吧。”很开心的指使着在场的乔迪，满脸愉快的点菜“我想要吃韩国的石锅拌饭，最好弄点泡菜，还要吃日式的饭团，和中式的汤。。。。。”

    奥得那点菜点的非常的爽，完全没感觉到自己身边开始乌云密布了，乔迪身边的气场已经开始形成低气压，一会儿将有狂风暴雨，还有闪电了。

    “你点的很开心啊？想吃自己不会去饭店吗，我可不是免费的大厨，你要真没什么事我就回去了，教授。”转身，准备向门口前进。

    “怎么这样就想走？你今天上课睡觉的事情我还没有惩罚你呢。不过，如果你愿意帮我做一顿晚饭的话我就考虑不扣你的学分奥。”狡猾的黑豹抛下了小肉片等着小狼上钩。

    小狼耷拉着耳朵，看着自己的两个爪子，开始犹豫，挣扎：“到底要不要煮饭呢？煮完了就可以走了，可是谁知道这狐狸教授还有其他什么事情？不煮，现在就跑，学分就不要了。是不是太亏了？”

    “过了这个村，就没有这个店了。你可要想清楚啊，难得我对上课睡觉的学生这么大方，你要不愿意，多得是人家为我煮饭。”黑豹以退为进，继续诱惑小狼上钩。

    思考，再思考，小狼正在做艰难的决定。“这个，那个。。。我想想看奥。其实做一顿晚饭也没有什么不好的，反正也是帮教授做事，我愿意的。”

    嘴角延伸出完美的曲线，黑豹将小狼钓上钩了。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第二十三章
章节字数：1207 更新时间：09-09-12 20:45
    奥得那的办公室真是完善的可以，除了有起居室还有厨房。一个非常宽敞明亮的厨房，采用欧式风格，简单舒适的设计让乔迪超常发挥。利用冰箱里仅剩的青菜，鸡蛋和面条，乔迪做出了看上去美味，吃上去更美味的意大利空心面。

    不过某人并不是非常的满意，手指尖轻敲着桌面“为什么没有石锅拌饭，为什么没有泡菜，怎么没有饭团啊，还有汤啦？”

    “哐！”一碟面条被重重的放在桌上，差点砸在某人的手上“请你告诉我，在只有面条鸡蛋和青菜的情况下，如何做出石锅拌饭和泡菜。教授，我不是学魔法系的，更不是哈利多特二代！没办法把面条变成泡菜，你行你来好了。”

    直接把意大利面拉到自己面前，解了围裙就开吃。“既然没有你喜欢吃的，那你不要吃了，我自己吃好了。”

    “这可不行，既然都做了。那我就帮你解决掉好了，老师我很助人为乐的，你一个人吃太累了。”拿了叉子就抢面吃，真是美味的面啊，太美味了！美味的让奥得那的双眼紧眯着，一脸的陶醉。

    “你乔迪你的厨艺真是棒！真是好吃，我从来没有吃过这么好吃的面。要不你以后每天都为我做饭怎么样？”大眼睛眨巴眨巴地看着乔迪，黑豹瞬间变小黑猫，只为以后每天都可以吃顿好的。

    “这可不行，我最近要给尼古拉做仆人，没时间弄饭给你吃。”一个合情合理的美好答案直接将黑豹的嘴堵上了。

    “尼古拉？你怎么会要做他的仆人。”真是很奇怪的事情，众所周知尼古拉少爷向来不缺仆人的，而且对自己的仆人极其的挑剔。怎么会选上某只看上去其貌不扬的小狼？难道尼古拉这小子什么时候也在意内在美了！

    乔迪拼命的嚼着嘴巴里的面条，脸都要掉到盘子里了“我也不太清楚，好像是我打他屁股了，他为了惩罚我就让我当他的仆人啦。”

    “咳咳。。。你说什么？你打他屁股了，他还让你做他的仆人？”惊讶的嘴巴里的面条差点噎死奥得那。

    不是吧，难道是我听错了。那个刁蛮，娇气让人生气的牙痒痒的尼古拉少爷竟然会对打他屁股的人这么好。我记得好像曾经应征尼古拉仆人的好像是一千人中选一个！选拔仆人过程也非常的繁琐，没想到尼古拉既然直接让乔迪选为自己的仆人，真是十分神奇的事情啊。奥得那对尼古拉的反常行为非常的不解。

    通常一个喜欢美好事物的人偏爱上其貌不扬的东西，只有两种原因：一是尼古拉想换换口味，经常看美丽的事物审美疲劳了。二是乔迪更本就没有其貌不扬，他正真的面目是非常美好的，只是他隐藏起来了，但是尼古拉却看穿了真相所以对他纠缠不清。

    奥得那仔细的打量着乔迪，想发现他是否具有着让别人看不见的美。如果把那丑丑的黑框眼镜拿掉，整个人会很有看头！也许把那个厚厚的锅盖头剪掉会好很多，说不定乔迪还真是一个美男子啊，这样的发现让奥得那额外的莫名的兴奋。

    而被看的毛骨悚然的乔迪则起了一身的鸡皮疙瘩：啊，教授的眼神实在是像饿了好几天的狼，太饥渴了啊。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第二十四章
章节字数：1202 更新时间：09-09-15 03:23
    “乔迪，你是不是近视度数很深啊？其实可以带隐形眼镜的，这样会让你更好看一点的。”黑豹开始在一边煽动，想让小狼改变形象美化环境，不过某只狼似乎并不太热衷。

    继续吃面，埋头猛吃面的乔迪并不想在自己的形象问题上讨论太久“我是男人要什么好看，现在就蛮好的。”现在对于小狼来说吃饭最重要，形象又不能当饭吃！

    此时的黑豹是这样想的“你不想变，我一定要让你这小子改变面貌，我就不信我的眼光会出错。”握紧双拳暗暗发誓。

    一边的小狼是那样想的“好你个奥得那我带你煮饭就不错了，你小子还老要看我的真面目。你想看我就偏不给你看！小爷我长得如此玉树临风，潇洒自如给你看到，你不要爱上我啦！”自恋的某狼，打算将自恋进行到底。

    其实明眼的人都看得出来，奥得那纯粹无聊的没事干想找乔迪玩玩，所以豹子惹上了狼。

    小狼VS黑豹第一回合

    黑豹笑得贼兮兮的“乔迪难道你就不想有小姑娘喜欢你吗？你要是改变造型的话会有很多很多的小姑娘喜欢你的。”奥得那熟练的使用美人计。

    可惜某狼不上钩，“不要，我对女孩子不感兴趣。我喜欢男人。”

    “额额额。。。你要是变帅了，也会有更多的男人追你的。”

    “不要，我不喜欢太主动的男人！再说了，我也不希望自己喜欢的人是因为我长得帅才和我在一起。”

    “格拉格拉”磨牙声在房间里回荡，“你是女人吧？要不就是女扮男装，不然怎么会有这么多要求啊。”

    小狼面无表情的瞄了黑豹一眼，直接拉过奥得那的手放在自己两腿之间，“你自己摸摸看就知道我是男是女了。”

    “啊，乔迪你小子。。。。我的手会烂掉的。我一定要把你的学分扣掉，直接把你当掉。”

    歪嘴偷偷一笑“教授，你难道不知道吗？实践是检验真理的唯一标准，为了得到我是男是女的理论，你就亲手验证一下好了。这是多大的荣幸啊，其他人都享受不到奥。”

    在龙头下拼命冲洗着自己手的某只黑豹此时嘴里已经冒出了八国语言，不断问候着某人的爷爷奶奶祖宗八代，真是偷鸡不成蚀把米啊，强奸不成反被日啦。这个故事告诉我们，不要认为自己比较聪明，其实有人比你更聪明，虽然他看起来很笨，

    第一回合的比拼，以狼的成功而结束。

    小狼VS黑豹第二回合

    “啪”清脆的响声预示着好像有什么事情发生了，乔迪嘴巴里塞着一口面，头一歪倒在了桌子上。原来可敬可爱的奥得那教授为了满足自己的个人私欲，决定采取最快的办法直接用手刀将乔迪打昏，要对昏迷的某狼做一些他想干的事情。

    第二回合以黑豹的武力行为获得了胜利，小狼真是太可怜了，在这和平的年代暴力分子是值得我们鄙视的！

    到手的猎物让奥得那暗爽不已，直接将乔迪扛在肩上直奔起居室。可能因为太兴奋了，所以他没有注意到乔迪的睫毛眨巴着，眼睛并没有闭紧，原来这小子只是装晕而已。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第二十五章
章节字数：1708 更新时间：09-09-18 15:46
    将乔迪放在自己的床上，顺手拿掉他的眼镜。长长的睫毛映入奥得那的眼里，像两把小扇子在白皙的脸上投射出阴影。粉红的嘴唇如最美的玫瑰花瓣，红艳艳的等着让人采撷。

    “仔细看看乔迪同学长得还真是不错，这肌肤的手感真是不错呀，像是在摸着豆腐一般。”手顺着乔迪的脸部线条向下描绘着，“脸部轮廓也不错，如果画下来的话也应该是一幅不错的作品。”

    奥得那摸来摸来去使得装晕的乔迪好几次都要装不下去了，“该死的奥得那，摸了半天都不停手，将我今天早上擦的防晒霜都弄掉了。”心底不爽的骂着脏话，面目表情还要保持昏睡的平静和无辜，乔迪真是非常的辛苦啊。

    “真是好看的肤色，像上等的牛奶。连耳朵的曲线都那么可爱，还软软的。”捏着某人的耳朵，一点也没有是别人耳朵的自觉，左捏捏，右转转，还弹弹，玩的开心的不亦乐乎。

    “奶奶的，我那是耳朵？你以为是玩具啊，该死的奥得那自己有耳朵玩自己好的了，干嘛弄我的。要死了，竟然还给我舔。。。”装晕的乔迪差点跳起来，奥得那竟然舔弄着他的耳垂，像吃着最美的山珍海味，裹在嘴巴里，用舌头轻舔着，不忍吞下去。

    “不行，要忍住！不能给那变态发现我是装晕的。”用坚定的信念，和顽强的生命力。乔迪打死不睁眼，将装晕事业继续到底。奥得那似乎打算将自己的爱抚计划进行到最后，抚摸的领域再不断的扩大着。好像摸到的地方就是他的了，不断爬山涉水攻占领土，直至摸到乔迪的肚脐上。

    “我的爱随你远去，你是我的唯一。。。。。”来电铃声打断了奥得那动作。“喂，我是奥得那。有什么事吗？”一边接着电话，一边用指尖轻划着乔迪的脸。“我现在有事，不能去你那边，这样吧我过几天就去。”编着接口，奥得那拒绝着电话那头人的邀请。“不行茫？非要今天不可啊。是吗？很急。那好吧，我一会儿来。”无法推脱，奥得那只好出门走一趟，虽然他是十分舍不得床上躺的美美的小狼。

    拉好被子，轻轻吻着小狼的侧脸，奥得那出门了。

    黑豹离开，小狼解放。

    “要死了，奥得那在我脸上吻的都是口水！”拼命的拿着床单擦着自己脸，乔迪一肚子的火。真是倒霉，早知道就不要装晕了。不但被摸遍了，还差点被吃了。下次再遇到这种情况，我不能再装无能装单纯了，直接把奥得那打的四肢残废生活不能自理就好了。经过认真的检讨和总结，乔迪决定下次对待变态直接用暴力解决问题。

    从床上起来，乔迪整理好自己向大门走去，准备直接离开这个让他万分不爽的地方。可是该死的，奥得那竟然将办公室的门锁上了！不过这难不倒乔迪同学的，没有门，还有窗子不是吗？对啊，当上帝为你关上一扇门的时候，其实也为你打开了一扇窗，只要。。。只要你会爬就好了！

    乔迪以前就是爬树，攀岩的好手，对于爬个四楼的窗子其实也不是难事。但是爬个窗子再带幅画就有点麻烦，哪里的画？就是一开始乔迪看见的在墙上挂着的画！其实第一眼看着这幅画没有多大的感觉，只是觉得漂亮吧！但是再看第二眼，第三眼就会感觉到画画人的心境。

    那是如此的孤单，好像世界上有无数的人，但是没有一个人与他有关系。每天会有无数人与他擦肩而过，但是却没有人会为他停留下脚步。孤单的让乔迪心痛，说什么他也要把这幅画带回去。

    但是如果他知道这画是奥得那画的，可能就不会那么热情了，应该会直接扔进垃圾箱吧。乔迪可能不知道奥得那最在行就是画画，他曾经是美术界公认的天才，但是在他18岁的时候不知道什么原因他决定不再画画了，让无数人扼腕直说可惜。

    曾经蓝斯问过他“你为什么不画画了？又能发泄自己又能赚钱干嘛不画了！”

    “因为没有再让我画的人了，我想让他看我画的人已经死了。而我则没有再画画的必要了。”

    “其他想看你画画的不是人啊，你不要太偏执了，奥得那。”

    “我只为自己和我爱的人画，其他就没有让我想画画的理由了。”

    “那你就为自己而画好了，画给你自己看好了！我觉得这样蛮好的。”

    “唉，蓝斯不懂的。当自己爱的人不在，你会觉得自己的存在也就是个多余的。毕竟存在的理由就是遇到那个为你等待的人啊！”

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第二十六章
章节字数：1654 更新时间：09-09-20 01:42
    世界上总有些人对感情就是先天迟钝，后天呆滞。当然啦，这也不能怪他们，因为上帝对于他们其他地方太好了，所以只能在感情上剥削点。

    还有些人是感情上很清醒，但是就是爱装糊涂，因为他们觉得感情就像是大便一样，放在身体里是多余的，拉出来也同样是多余的。既然是多余的当然就直接忽略，省得会麻烦。

    蓝斯就是感情迟钝委员会会长，他害怕感情，躲避感情，是感情世界里的大笨熊。而乔迪则是感情上爱装糊涂小分队队长，感情乐园中狡猾的狼，游走在别人对自己的爱慕之中。无聊的时候回应一下，不高兴的时候就当作没看见。

    可爱的小狼最爱做的事就是用自己肉肉的左爪子拍拍漂亮的花花，用小小的右爪子拨拨美美的草，名副其实的沾花惹草十恶不赦，但是就是有人把这头恶狼当宝贝。

    “你去哪了？”背着画很辛苦才回到宿舍的乔迪才刚刚进入宿舍，就看见伊藤俊冷着一张脸质问着他。“伊藤你怎么在宿舍？今天没出去找美眉吗？”不着痕迹的叉开话题是乔迪的拿手好戏，但这回不灵了。

    “不要转移话题，我今天听人说：你变成尼古拉少爷的一个月仆人啦。这到底是怎么一回事？”伊藤的俊脸此时黑的和包公一样，平时张扬的眉毛现在紧凑在一起，平时骗小妹妹时柔情似水的黑眸此时先会放箭一样的瞅着乔迪。

    对！是放箭的双眼，不是放电。严肃的眼神好像要把乔迪扒皮下锅煮了吃。

    无辜的睁着自己的大眼睛，乔迪企图装可爱来逃避，却没想到自己的眼镜框太丑了，完全影响了其装可爱的发挥“不用那么生气啊，我只是去尼古拉那当仆人一个月罢了，不会有什么事的。我忘了告诉你了，从明天开始我要住到尼古拉的宿舍去了，我不在你要照顾好自己。”

    很棒，将一个有情有意的宿友表现得非常非常完美！乔迪在心中暗暗表扬自己。

    其实他正真想对伊藤说的是“你个色魔我不在的时候不要再把姑娘带回来啦，带回来也不要在厨房做。做了也不要把冰箱里的黄瓜和小茄子塞到姑娘或者是小伙子的***里。每次都浪费了很多黄瓜和丝瓜，太浪费粮食了！”但是为了自己美好的形象，乔迪当然没说出口。

    其实乔迪宝宝也十分的郁闷，黄瓜有那么的好用吗？不会觉得有农药吗？而且黄瓜还很脆，虽然十分的壮大但是也很不坚固，万一断在里面怎么办啊？

    唉，伊藤难道就不会买个按摩棒啊，又方便又快捷，绝对比黄瓜好！以上是乔迪内心里最最真诚的建议。

    “为什么当个仆人还要住过去？你又不是他二十四小时的保姆，我不允许你去那，你不要去。”

    放下画，乔迪到桌边为自己倒了一杯水“为什么不去？他还付我钱的，尼古拉除了有点小孩子气，心胸狭窄，其他还好啦。我能照顾的了得，你放心。”

    “你到底有没有点头脑，你知不知道尼古拉喜欢男人，喜欢玩男人。你为什么非要和他扯上关系不可呢？”伊藤激动的指手画脚，不断罗列出尼古拉的缺点和罪状。

    “我真不懂，伊藤你在担心什？尼古拉喜欢男人，我也喜欢男人。我们是同道中人，在一起还能相互交流经验不是挺好的吗？我觉得你对我管得太多了。”乔迪刻意的放了重话告诉伊藤：他越界了。

    现在两人之间高于友情，低于爱情的暧昧氛围正是乔迪所喜欢的。他不希望伊藤打破这一平衡，毕竟太多的感情对于他们谁来说都是不好的。

    “什么你觉得我管太多了？要不是为你好，我会说那么多吗？真是不识好人心，那好，你自己去吧。我不管你了，也不要回来向我哭鼻子。”愤怒的伊藤不知道为什么像被踩着尾巴的猫一样，直接摔门离去。

    留下的乔迪一脸莫名其妙，“怎么了，我没讲什么好不好？生那么大气干什么。”

    乔迪并不知道伊藤之所以生那么大的气，是因为他才发现：自己除了是乔迪的宿友和校友之外，并没有其他什么正当的身份去让他更多的关心乔迪，管束乔迪。他迫切的需要一个新的身份，一个让他更靠近乔迪的身份。但是让两人关系更为密切的那一步，他无法跨出。他在犹豫着到底要不要跨出。

    走出这一步，就没有回头路了。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第二十七章
章节字数：1350 更新时间：10-07-06 15:10
    这个世界上有两种人值得蓝斯敬佩，一个是和尚，每天吃斋念佛还没有性生活。还有一个就是：奥得那，完全的强势魔王，凡事以自己的意志为圣旨，从来不管别人的意见。唯一让他在在意过的，只有曾经那个他爱过的，唯一爱过的人。在他心上留下深深的刻痕，最后离开的，只留下一个优雅的背景。

    但是现在，又有一个加入了蓝斯的佩服榜榜首，这个人就是：敢惹奥得那的人!

    简直就是完全敬佩，非常憧憬，太厉害了，连奥得那都敢惹，真是太不要命了，太太的活腻了。

    而那个活腻的人正是可爱的乔迪同学，擅自从奥得那的办公室逃走就算了，还顺手牵羊的带走了他的画。此等行为真是让人举双手――鼓掌！顺便送个花。

    沉默的坐在沙发上，看着报纸的奥得那，此时非常的安静，他身边的空气都透出一股宁静的气息。如刀雕刻出的侧脸，长长的睫毛在脸上留下一道道阴影。为这时间静寂的环境，勾勒出一丝神秘的感觉。

    “喂，奥得那你是不是气呆了？你可不要吓我啊，画没了就没了，再画一副就好了。”顺便踢踢了在看报纸的某人，以此博得他的注意力。但是却没有得到丝毫的反映。

    “哗。。哗”报纸翻了一页，奥得那依然沉默着。

    “你不会还想着艾斯吧，他已经死了。是死了！你知道吗？他已经离开我们了。奥得那，你不能再这样下去了。你为了他不画画就已经够了！现在最后一副画不见了正好，你就当是上天让你彻底的忘记他，从新再来过啊。”一把抢下报纸，蓝斯愤怒的吼着。

    一瞬间还站着的蓝斯突然被摔在地下，喉咙被一双美丽的手紧紧的卡住，呼吸困难，连一个字都说不出来。抬头就看见一双美丽的如钻石般的眼睛默默的盯着他，让人产生一种被蛇盯上的感觉。

    “我已经说过很多次了，不要在我面前提他的名字！你还真是健忘的可以，要我提醒多少次你才能记得。”一阵阵呼吸在蓝斯脸上拂过，炙热的能让你感觉到说话人的愤怒。低沉的声音也掩盖不了那来自内心的痛，清晰的传达到了蓝斯的心里。

    一把将脖子上的手甩出去，突然一拳将奥得那打倒在地。蓝斯撇撇了嘴角，活动了下手脚。继续一脚向躺在地下没反映过来的奥得那踹去，一点也不顾及点兄弟爱。幸好某人身体反映的比脑袋快，条件反射的躲过了。

    “该死的，蓝斯你偷袭。竟然还一下犯上，今天我门就来好好打一场。”重重的挥拳向目标。平时的沉稳男，瞬间进化成打架小屁孩。唉，男人无论多大年经对打架都一种莫名的热衷，此时奥得那同学完全将内心的悲愤化成了打架的力量。

    “好啊，我们好久没有痛快的打过了，今天我就好好让你见识一下我真实的实力。爷我等很久了。”一连串的飞腿，直往某人脸上踹去，好心的帮他塑造人生中的第二张脸。

    迅速转身躲过，同时回脚还击“哼，不错啊。看来以前你保留了很多实力啊，动作真是越来越敏捷了。”打的越激烈，笑的越变态，奥得那大人，你真是神武啊！

    “啊啊啊，奥得那你马的敢打我的脸！”愤怒的某人好像忘记了，刚才他好像也是以脸最为目标死命开打的。

    打架赢了不算本事，打的对方四肢不全也不是本事，有能力将对方脸打的和二次整容失败过和人造人一样，那才是本事。蓝斯和奥得那对这个理论深信不疑，并以此为目标，将战斗发展到白热化的阶段。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第二十八章
章节字数：1449 更新时间：10-07-12 22:20
    很长时间的干架，最后以双方没力气结束了。摊在地上的两男都气喘吁吁，汗水顺着脸上流下来湿透了衣领，蓝斯此时就像洗过澡的狮子，刚长出来的头发都扒了头上。在而奥得那依然优雅和白狼一样，即使是全身臭汗却像是拍广告的男模一样。

    男人解决问题的方法虽然有很多的形式但是归根到底还是会付出与武力，基本上打完一架之后就没有什么问题了，此时奥得那感觉心情爽了很多，除了特痛的半边脸和湿嗒嗒的身体让他特别难受。

    奥得那站起身，双手提着衣服的下摆慢慢的将其脱掉。露出那纹理分明的腹肌，虽然没有像健美先生一样隆起的肌块。但是那突起的肌肉一样让人感到力量和性感，汗珠顺着腹肌的线条向下滑动着，那画面美的就像是一幅画报一样。

    奥得那脱下了上衣却没有停止的意思，他继续将手放在了自己的裤腰带上。本来是十分帅气而魅惑的动作却不知道为什么在蓝斯看来是那么的恐怖。

    “你该不会是想在我面前脱裤子吧！你去浴室脱去，我一点不像看你的表演脱衣秀。”

    “呵呵，你说我会怎么样呢？你猜猜”一只手将腰带从自己的裤子上甩掉，另一只手则抓住裤腰边大有要脱下的意思。

    “我告诉你奥得那，我现在可是在你脚底下躺着。我可不想就这样被你玷污了我的眼睛，我还要靠这眼睛看美丽的世界呢！。。。。。唔，什么东西？”

    一样东西好像从天上掉了下来直接盖在蓝斯脸上，疑惑的一把抓来看看猛然发现是一条高级的意大利手工男裤，顿时醒悟的蓝斯眼睛向上一看。

    “啊啊啊啊啊，奥得那你这个小人，不就是我把你半边脸打肿了嘛？你竟然这么恶心的脱裤子给我看，你太没有人性了。”

    “欧？是吗，我记得在学校网上好像我的一张半裸照片是20万美金，现在我给你看全裸的还是现场版的变相是给钱你，蓝斯你要知足啊。”优雅的男人以走台的风范向浴室走去。

    “该死的，我说不过你！你是辩论王，你还没告诉我你要怎么处理画啊？”

    “你那么想知道？”

    “恩，想知道的。很好奇，很期待，很想知道答案。”

    “那你过来。”以优雅的只穿着内裤的裸男在浴室边勾了勾手说“和我一起共浴，我就告诉你。”伴随着一个媚眼，蓝斯听见自己心碎的声音。

    “啊，奥得那真够小心眼的，为报复我打肿你的脸就这么的恶心我，你太不懂得关爱手足了。”一个可怜的娃此时双手捶胸砸地的满地打滚抱怨着。

    这边的正主已经出了口气，兴高采烈的去洗澡了。

    浴室里，洗着头发的奥得那正在思考着怎么处理那副丢失的画。“画麻还是要找回来的，而小偷也是找回来的。基本上不用找，如果猜的没错的话应该是那个叫乔迪的小子拿的。真是个乖孩子，连我的东西都敢动！找回来要好好的教育一下，最近也很无聊找个小东西来玩玩也是很好的。”

    想到能用很多方法来收拾和惩罚乔迪，奥得那的心情莫名的变得很好，在浴室里看唱起了情歌“我那美丽的姑娘，在遥远的地方，眨着大眼睛等着我的造访。。。。。。。”

    外边疲惫的半死的蓝斯皱眉不满“表哥不会是心理扭曲吧，在人家面前脱个裤子就那么开心，不行要带他找个医生。”掏裤子找手机，“是，华德医生吧，麻烦星期六有空来我家一下，我哥好像得病了。嗯，你上午有空就上午来，再见。”

    在同一时间段，猫子正在整理自己的东西以方便明天去尼古拉少爷那里，可怜的尼古拉少爷啊，你怎么就那么的会找事呢？找乔迪和你同住，简直就是引狼入室啊。愿主保佑你不要被欺负的太惨，阿门。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第二十九章
章节字数：1556 更新时间：10-07-18 12:16
    小兔子的宿舍在别墅区的最里面，是红顶白墙显得非常漂亮。小别墅的前面有一座很大的游泳池，一把白色小洋伞撑在游泳池的旁边。一条大狼此时正躺在伞下休息，乔迪的来到使它睁开了眼，睁开狼的左眼一看：啊，是主人喜欢的那个男的唉。两个眼睛同时打开放光，让主人喜欢的人，我也要喜欢！立马站起来，向乔迪表示友好。

    “唉啊，笨狼，不要用你的头撞我的腿，你那么大的体积在弄我就要掉泳池里了。”

    某头热情的大狼，不管三七二十一继续表示着自己的热情，大脑带就那样的往前招呼过去。可是奇怪的是：为什么这人来世往后退呢？一点也不像主人会摸摸我的脑袋或者亲亲我？不行，我要摸摸，要摸摸啦。大狼更加热情探着脑袋，在它的努力下乔迪终于掉进了游泳池。

    “哗啦，。。。该死的笨狼。”乔迪狼狈的掉进了池中，虽然游泳对他来说不是什么的大事，但是谁对穿着衣服游泳都不会高兴的。

    乔迪掉水的声音将屋内休息的尼古拉弄醒了，通过屋内的落地的窗。尼古拉看见一个矫健的身影在泳池里滑行着，优雅的姿态和标准的游泳动作让尼古拉看的津津有味。嗯，真是很不错的肢体协调能力，四肢有劲而且腹肌有力看上去真的很美味。

    湿答答的衣服阻碍了乔迪的行动，他足足花了五分多种才从那光滑的泳池边爬上来。

    “该死的到底是谁设计了这样的游泳池，整个泳池的边上的瓷砖连个纹路都没有这让人怎么爬啊？”一边抱怨着，乔迪一边将自己碍事的上衣撕掉。

    破碎的上衣落在了地上，白皙有力的上半身映在了尼古拉眼里。在阳光下那白皙如玉的肌肤泛着着光，远看就像是乔迪本人在发光一样。不过学过物理的孩子们都知道，水珠在太阳光下会折射阳光，乔迪身上看起来发光就是这样来的，不过某人似乎已经把他做是一种魅力的象征了。

    顺手拿下了全是水的眼镜，乔迪完全没有修饰和遮挡的面目就这样的露在尼古拉面前。光滑的脸庞如更刚煮熟拨了壳的鸡蛋白，滑滑的，嫩嫩的。如黑钻一样的眼睛在阳光下闪闪亮，长长的睫毛像娃娃一样在脸上投下了阴影，眨巴眨巴的大眼睛此时正瞪着讨好的向他走来的笨狼，撇撇了嘴唇，一丝不怀好意的笑出现在乔迪脸上。

    “来啊，来啊，你这头笨狼快过来，大爷我现在心情很不好，快过来给我玩玩。”招招手示意笨狼走的更快一点，不懂得察言观色的某狼加快了步伐直接将自己洗干净了送上门。

    “来啦，你这个笨狼。看我怎么收拾你。”一把将威廉的大脑袋抱紧怀里，乔迪开始上下晃动揉搓着笨狼的大脑袋，威廉头上金星直冒，在那哀号着。

    “嗷呜………嗷呜………”主人快来救我啊，我被欺负了。

    “哈哈，现在开始求饶啦你这个笨狼，不行我还没有玩够不能让你走。”继续拉着狼脑袋左右的晃动着，乔迪玩的那是个开心啊。

    大狼的脑带在乔迪的怀里弄来弄去，看的尼古拉一阵的眼红，真是一头笨狼竟然敢在乔迪的怀里呆这么久，快给我死出来。

    为了阻止笨狼继续在乔迪怀里吃豆腐，为了使自己得到一些注意力，尼古拉走出房门来到游泳池边。

    “乔迪，你在外边磨蹭什么还不进来。”

    “等一下就来。”狠狠在狼头上摸了一把，乔迪才向尼古拉走去，并和他并肩向屋内走去。

    “啊唔，啊啊啊唔。”某只狼因为逃离了魔爪在欢快的嚎着，也抬腿向主人向主人走去。可是当威廉走到门口时却被主人关在了屋外。

    “啊，唔………”主人你怎么能这样对我啊，我伤心了。

    “小兔子，你把笨狼关在外面了？”乔迪轻快的问道。

    “嗯，它最近发情太烦躁了。”尼古拉脸不红心不跳的编织着动人的谎话。

    “奥，干的好。’

    “咋啦。咋啊。”某狼挠着门，在使劲的表达着自己的不满，可是无人理他。，真是可怜的狼啊。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第三十章
章节字数：1721 更新时间：10-07-19 14:19
    尼古拉的房子里面装修的很金碧辉煌，大红的地砖将两百多平米的一楼铺满。波西米亚式的地毯布置在中央，墙壁上挂着莫奈的画表明着屋主的喜好。

    乔迪身上的水从头到脚滴了下来在地砖形成一滩滩的印记，每走一步就留有一个脚印看得一边站的管家马德一脸的不满。

    “乔迪你要不要先去浴室梳洗一下？管家马德可以带你到二楼浴室洗个澡。”尼古拉也注意到了乔迪现在湿嗒嗒的样子。

    “好的，我正想好好洗个澡呢。谢谢你啊小兔子。”顺手揉了揉尼古拉头发，乔迪跟着管家上楼洗澡去了。

    小兔子则一手摸着红红的脸一手捂着自己的头发嘀咕着“啊，乔迪摸我了，我好开心啊。”某只兔子好像忘记了那只手十几分钟前刚刚摸过一只狼，所以一手的狼毛。

    尼古拉的浴室很大，像个小型的游泳池让乔迪非常的满意。在浴池边将衣服全部的脱掉，乔迪慢慢滑进了浴池，满满的热水让乔迪不经感叹“还是有钱好啊，宿舍里面的淋浴就是太小了。”

    楼下在喝茶看报纸等着乔迪洗澡出来的尼古拉，此时正被被门铃声饶的不得安定，“马德去看看是谁在门口。”

    “好的，少爷。”

    “少爷，是蓝斯少爷。”

    “那就放他进来吧，顺便把威廉也放进来好了。”慢条斯理的交代着，尼古拉完全不知道这一决定给他日后带来多大的后悔啊。

    “哈喽，可爱的小尼古拉下午好啊，有没有想我啊？”被请进门的蓝斯一脸悠闲坐到了尼古拉的对面。

    “没有时间想你，我还有很多事情要做的。你今天来干嘛？”优雅的将手中的茶杯放在了桌上，尼古拉示意管家马德去拿点蛋糕。

    “呵呵，小东西你还是那么的喜欢吃甜食啊，我今天来是问你借浴室一用的，刚刚才和奥得那打了一架现在全身都是汗要在你这洗一下，我先上去洗了。”对尼古拉家就和在自己家一样的蓝斯直接上楼向浴室进发。

    “你自己家不是有浴室吗？干吗来我这凑热闹，你现在还不能上去，我朋友还在里面洗呢。”尼古拉阻止蓝斯的向浴室前进。

    “不是吧，尼古拉你现在也开始金屋藏娇啦。是什么样的朋友也让我看看。”阻止的效果没起到反而是让蓝斯更加的好奇尼古拉的那位朋友到底是谁。在生活上有着洁癖的尼古拉，在感情上也很挑剔，他的朋友一直只有小时候的几个玩伴。长大后对别人都是很不信任，现在突然的冒出了一个朋友自然让蓝斯十分感兴趣。

    “该死的，蓝斯你不要去打扰他。”

    “不会打扰的，我只是去看看顺便和他一起洗个澡。”蓝斯已经冲上了二楼。

    一把将浴室的大门打开，在朦胧的水汽中蓝斯看见一个陌生但是却又感觉熟悉的身影。慢慢的走进，蓝斯看清了正靠在浴池边闭目养神的乔迪。

    果然注定要遇见的就逃不掉，很多事情是不能用常理去解释的，尤其是缘分这个东西。

    开门的声音和脚步声让乔迪感觉到有人来了，“小兔子我还没有洗好，你等一下再进来吧。”回头转身交待，乔迪意外的看见了一张俊脸，顿时倒吸了一口气。

    那个曾经把自己上了，被自己剃了毛的男人怎么会在这里出现了？唉，上帝说的果然是对的，不能做坏事，做了就会有报应，不是不报只是时候未到啊！不管怎么样乔迪决定了打死也要和蓝斯装作不认识。

    迅速武装起自己的面部表情调式成陌生模式，乔迪一脸茫然的对着蓝斯问“你是谁啊，怎么会出现在这里。”稍微有点惊异的口吻和吃惊的表情让乔迪看起来就像是完全不认识蓝斯一样。

    “呵呵，宝贝你似乎把我给忘了啊！你难道记不得那一晚在夜的事情了？我的身体到现在还是深深的记得你。”伸手勾着乔迪的下巴，蓝斯笑得很不怀好意。嘴角的弧度斜斜的向上，，熟悉他的人都知道这是他发怒的前兆。

    “什么夜，我不知道啊？先生你似乎认错人了。”一本正经的拿了毛巾就要从浴池里站起，乔迪准备离开这危险之地。

    蓝斯脸上的笑意更深了，嘴角的弧度直接可以当耐克的商标了。“既然你不认识我，那你脖子上怎么会有我的狼头项链？”这个问题问得好，问得乔迪是直跳脚。早知道这个狼头项链会被当成犯罪证据给认出来，当初自己就不应该一时手痒拿了就跑，现在乔迪的大脑在高速运转，要编个故事把蓝斯骗过去。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第三十一章
章节字数：1676 更新时间：10-07-20 14:45
    好孩子们都知道你要是撒一个谎，就得说另外一个谎言把它圆满下去，所以说撒谎是一个很高超的技巧和能力。但是显然乔迪并不具备着这样的能力，“额，那个链子是有一天我在个小巷子里救了一个年轻人，他为了报答我就送我了这个链子。”

    说谎时乔迪似乎在营造一个安静的氛围好让他的故事更有说服力，但是蓝斯却笑出了声“宝贝，你说谎的能力还真是不怎么样啊，你干嘛不简单点说你是在路上捡到的，这样更是死无对证啊。”一边说着，蓝斯一边站在浴池边开始主动脱自己的上衣。

    这个主动表演脱衣舞的场景看得乔迪是心理一阵的发毛，“该回答你的我已经说了，我洗好了，我先出去了。”双手一撑从浴池里爬起来，乔迪抱着自己在池边上的衣服就要落跑。他不知道当他的身子毫无遮掩的从池子中起来，就像是一个池水中的莲花，白净而又妙曼的身体让岸上的某只狼看红了眼，但是可爱的乔迪却完全没有自觉啊。

    当乔迪和蓝斯擦身而过的时候，他的胳膊被蓝斯狠狠地抓住了并被带入怀中，“你想往哪里跑啊，我的小宝贝？这个世界里你唯一可以去的地方就是我的怀里。”

    “呵呵，你这个甜言蜜语看来是说给很多个姑娘听过了，真是蛮有一套的啊。”熟练的擒拿手让乔迪从蓝斯的怀抱里挣脱开来。

    “宝贝你真让我惊讶，没想到你还会擒拿术。”蓝斯觉得自己应该重新评估一下乔迪，他似乎不仅仅是一个长得漂亮的男孩子，他还很有能力。蓝斯想的是正确，乔迪要是没有能力怎么可能会把你的一身毛剃光啊！

    “谢谢你的惊讶，为了能让你更惊讶我决定。。。”乔迪那张精美的脸一下子靠近了蓝斯，瞬间放大的漂亮五官让某狼看呆，乔迪的呼吸就贴着蓝斯的脸颊，他微微翘起的唇湿润润的就像是清晨沾着露水的玫瑰，蓝斯感觉自己的心跳加快了。孰不知，就在蓝斯意乱情迷的时候，乔迪突然发射一个扫狼腿直接将蓝斯送入水里。

    可怜的蓝斯一下就从岸上来到了水底，从天堂来到了地狱，扑面而来的水他扑腾了几下就稳住了重心从水里面站起来了。

    看着池边越走越远的乔迪，蓝斯一把将脸上的水抹去，他在心里暗暗的发誓“小宝贝你死定了，新仇加旧账等着一起算吧！我不会就这样放过你的。”

    乔迪则心里盘算着“真是倒大霉了，竟然遇到了这个瘟神！不行，我要赶快离开他远一点。”乔迪一下楼就被尼古拉拉来问长问短。“乔迪，蓝斯那个色狼有没有对你怎么样。有没有非礼你，强抱你，强吻你？”

    “没有啊，不过刚才闯进浴室的是你什么人啊？”问清对方底细方能百战百胜。

    小兔子把乔迪拉来沙发上坐，解释说“他啊是我小时候的玩伴，不是什么重要的人。而且还是个大色狼，乔迪你可以不用理会他的。”

    三言两语就把蓝斯归为色狼和不重要的人，尼古拉并不希望乔迪把蓝斯当成重点，他希望乔迪能更多的关心一下自己。

    “乔迪想不想玩玩射击游戏，我地下室建了个射击训练场。”小兔子眨巴着大眼睛渴望的看着乔迪，希望自己的建议能得到认同，实际上小兔子是想在乔迪的面前露一手好证明自己是有能力的。

    “唔，反正现在也没有什么事情干，我们就去玩玩好了。”得到了乔迪的同意，小兔子那是一跳三尺高立马吩咐管家将枪拿来。

    尼古拉的射击训练场总的来说还是很华丽的，设备也很完善，但是和爱罗家的相比还真是逊色不少。见惯了大场面的乔迪对于这个小小的射击场并没有表现出太多的惊讶和赞美，他只是轻微的勾勾嘴角，向小兔子表示他的喜悦。

    小兔子并没有注意那么多，他一进射击场就开始兴奋的向乔迪介绍这个解释那个，并积极的掩饰着各个枪的操作和组装。

    “乔迪这是我最喜欢的枪叫沙漠之狼，他的射程很远而且杀伤力很大，是我哥哥特意叫人为我打造的。你看这个枪的手柄位置还有我们家的家徽。”抬眼一看真的有个鹰眼的标志，炯炯有神的鹰眼好像在盯着自己眼前猎物，很凶猛很强大。

    乔迪感觉自己曾经在哪里看到过这样的徽章，如果没有记错的话，英国最原始而且最尊贵的三大家族之一德兰特使用的就是这个标志，看来小兔子的身价也不低啊。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第三十二章
章节字数：2076 更新时间：10-07-20 18:38
    小兔子乐哉乐哉的介绍着自己的爱枪，还很有兴致的朝靶子放了几下，然后仪器显示三发子弹一个中了五环两个中了六环。小兔子对这个记录似乎不是很满意，“乔迪你不要看这个记录，我刚才那是随便试试手，过一会而我会让你见识我的真本事地。”挺起小胸脯，昂着小下巴小兔子信心十足啊。

    “小兔子你的姿势不对，下盘不稳，抓枪的手势也是错误的。”面对尼古拉的精彩表现，乔迪给的更多的并不是赞美，从小兔子的动作中他看到了很多的漏洞和错误。双手抓住小兔的的手像上抬，乔迪演示了一个正确的姿势抓枪姿势。

    但是小兔子却不领情，“谁叫你数随便指导我的，你受过专业的训练吗？有专业的师傅教导你吗？你是个平民有什么资格教我哪个动作是正确的！”感觉到自己的自尊受到了伤害的尼古拉向乔迪吼去。

    从小娇惯的他一直觉得自己的射击技巧非常的出色，家里请来的射击教师每一个都夸赞他动作优雅，很有射击的感觉和天赋。他将自己的最拿手的呈现给乔迪看，但是却不被人认同而且还被说“姿势错误，手法不对！”尼古拉那个天生的贵族自尊心受大了莫大的打击，他从来没有像现在这样想讨好一个人，结果不领情算了还嫌弃他，小兔子直接爆发。

    “既然你说我的动作不对，那我们就来比试一场，要是我赢了你就要给我道歉。”倔强的兔子向乔迪发起了战书，他赌上了自己贵族的尊严。小兔子一直是这样认为的：他乔迪就是一个平民，他不可能超过身为贵族从小就受过射击教育的自己。在内心的深处，小兔子认为这场比赛他一定会赢，他是不可能输的。

    随便从尼古拉收集的枪中抽出一把，乔迪点点头“好的，我没有意见。”乔迪决定好好的教育小兔子一下，枪并不是玩具。在重要的时候如果不能正确的使用，在危险关头会要人命的。

    管家马德很快将比赛场布置好，一切都准备好了。尼古拉自信的抚摸着自己的爱枪，看着他有点得意的表情乔迪不禁摇摇头，小兔子还真是个小屁孩啊。

    尼古拉先开始射击，十次射击：五个八环，三个九环，两个十环。小兔子对这个表现非常的满意，他吹了吹枪口摆出了个神枪王的姿势，就像个摇着小尾巴竖着两耳朵的调皮兔子。不过兔子的开心来的快，去得也快，如一阵狂风一般。

    乔迪仅仅花了小兔子射击时间的一半就搞定了，十次射击：八个十环，两个九环。结束的时候乔迪拿了块布将枪把的指纹擦掉。这个结果让小兔子看得是目瞪口呆，他简直不敢相信乔迪的射击技术有那么高超，在他的记忆力只有蓝斯曾经打过十枪七个十环三个九环的最好记录，那还是因为蓝斯他爷爷从小以培养特种兵的方式来教育他。

    这下子尼古拉对乔迪产生了好奇心，你说有个很有魅力的少年这不奇怪，但是那个少年还会还会熟练用枪，而且还用的很好，这不是一件很让人好奇的事情吗？他到底有着怎样的背景，有着什么样的过去，这些都让尼古拉好奇。

    “小兔子你看到了吧，这才是最正确的用法。你刚才的那个简直就是花拳绣腿，不能真正的将枪的威力发挥出来。”乔迪再次手把手的教小兔子正确的姿势，因为教学需要小兔子感觉自己整个人都被乔迪搂在了怀里，他都可以听见乔迪有力的心跳声，感觉到他那炙热的体温。从前十几分钟的愤怒到现在陶醉在乔迪的怀里，尼古拉同学你还真是没有什么定力啊。

    教导课程还没有进行几分钟就被乔迪的电话铃声打断了，伊藤特意打电话来通知乔迪教授临时调课叫他去上课。电话里伊藤将情况描述的那是万分紧急，好像不上一堂课就是对不起祖国对不起人民，叫乔迪立马来上课。

    挂了电话乔迪就准备去上课，虽然小兔子舍不得乔迪离开但是也不能阻止他去学习知识啊。离开时乔迪发现已经洗好澡的蓝斯正靠在射击室的门口，也不知道他来了多久，绕开这个色狼乔迪扬长而去。他没有看见背后那个若有所思的眼神，也不知道他已经在某人在心中有了与众不同的地位。

    “蓝斯！说，你偷看了多久啦。”尼古拉玩笑似将手中的枪指向蓝斯。

    “呵呵，没看多久。从你们比赛开始，尼古拉你这次可是找到了一个大人物啊。”

    “是吗？你也不看是谁找的人，我尼古拉的眼光能差到哪去？”小兔子尾巴翘到天上去了，他已经将乔迪归到自己的所有物当中了，夸赞他的东西就是再赞扬他。

    把玩着乔迪比赛中用的枪，蓝斯的表情莫测“尼古拉你知道他最后把指纹擦掉了吧。”

    “恩，我看见了。那好像是他习惯性的动作，所以我更觉得自己有眼光了。”兔子两眼冒星光。

    “他可不是普通人，马德你去查乔迪的入学资料看一下。”

    “是，蓝斯少爷。”接到命令，马德毕恭毕敬的退下了。

    “哎，蓝斯不要随便指使我的管家。”兔子嘟着嘴表示自己的不满。

    “哎呀，尼古拉你不要计较。你的就是我的，我的就是你的啦。”

    “我才不要你的东西，我告诉你乔迪是我的！你不要出手。”小兔子捍卫者自己的所有权，不允许蓝斯窥探。

    不过蓝斯却没有说话，他没有给尼古拉一个明确的回答。但是在心里他已经有答案了，那么个有趣的人儿他怎么可能会轻易放弃啊。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第三十三章
章节字数：1403 更新时间：10-07-21 13:14
    乔迪匆匆的飘去教室上课，推开教室门却意外发现只有伊藤一个人坐在里面看书。顿时觉得很奇怪“教授和同学呢？为什么只有你一个人啊？”

    关上正在看的书伊藤一脸笑似笑的看着乔迪，“只有我俩个人不好吗？小亲亲你还想有谁啊。”慢慢转着手中的笔，伊藤显得很漫不经心，其实他内心早已波涛汹涌了。

    乔迪你还想有谁，是不是想和尼古拉相亲相爱的住一辈子！真的是干柴烈火啊，你想和尼古拉在一起想的上课都不愿意上啦。那个尼古拉也不是什么好东西，装可爱勾引我的乔迪，你以为你眼睛大皮肤白就是兔子啊，你丫的就是一流氓兔。在心中伊藤已经将尼古拉的祖宗问候了十八遍，才能发泄他此时的醋意。

    “笨蛋伊藤你在想什么啊，快点告诉我教授去哪里了？”皱着眉，乔迪显出了不耐烦。

    “哎呀，哎呀，这样就没有耐性啦，算了不逗你了。教授带着同学们去游泳馆体验水的魅力了，你要想去就去吧。再补充一句，今天这堂课不点名。”

    “奥，在游泳馆我知道了。伊藤你为什么不去啊？”

    “我不能下水游泳的，这是我的秘密奥。乔迪你想不想听我的这个秘密啊，我可以只讲给你听。”放下鱼饵，有人在等着谁上钩。

    “不感兴趣，我去游泳馆上课了，你就在教室里呆着吧。”起身，拉门，走人，只留下某个还没反应过来的化石。

    乔迪亲亲怎么就这样走掉啦，他竟然一点都不好奇我的秘密唉，看来他是真的不关心我，真的不在意我，真的对我没兴趣，怎么会这样呢？为什么会这样？正常人不是听见什么秘密就两眼放光的，为什么乔迪亲亲却那么冷漠！他到底是对秘密没有兴趣？还是只是对我没有兴趣啊？伊藤同学百思不得其解。

    在这个世界上，在爱情的领域里，只有两种人：一个是正在爱着的人，一个是已经不爱的人。爱就是爱，不爱就是不爱，没有什么原因也没有什么理由，只是一种感觉罢了。

    当乔迪赶紧跑到游泳馆，却看见一个短时间内很不想遇见的人：奥得那。只穿个游泳短裤就站在泳池旁边的他就像个希腊白色雕像，游泳馆的四面是透明玻璃构成的，阳光穿过玻璃撒在奥得那的身上为他镀上了一层金光，此时的他不像是在人间而是在天堂。

    现在这个在天堂的人看了乔迪一眼，让乔迪感觉自己是被上帝观望了，奥得那那含有深深效笑意的眼神让乔迪的背部是一阵的冷汗。

    奥得那教授的眼神还真是恐怖啊，那么诡异，他不会要对我做什么吧？我只不过拿了他一幅画，他不会那么记仇吧。乔迪又瞟了奥得那一眼，他的心更悬了，该死的教授的眼神简直就是要吃人啊！

    “乔迪来了，就去换泳衣吧，待会儿就要开始上课了。”在别人听来如天籁一般奥得那的声音，在乔迪感觉就像是催命铃声一样。朦胧中他感觉就像听见：乔迪来了吧，来了就来受死吧。

    “教授，我没带泳裤。”乔迪找理由想逃避上课。

    “没关系，我还另带了一条借给你好了。”

    “那个，教授可能尺寸会有问题吧。”继续找茬。

    “嗯，那个可能会偏大一点，估计你会嫌大。”眼光意有所指的瞄了瞄乔迪的下半身，周围的女生已经开始面带红色的七嘴八舌了

    “教授不大的，我穿好了。”人争一口气，男人爱面子，为了自己的气和面子乔迪一把夺过了奥得那手上的小内裤。

    你丫的才嫌大，大爷我也很大的，是很大，乔迪忿忿不平的向换衣室走去，没有发现自己经掉到了某只豹子的陷阱里了。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第三十四章
章节字数：1854 更新时间：10-07-21 21:12
    游泳池的换衣室是一间间独立的，里面没有多少人。乔迪顺便挑选一间就进入脱衣服了，当上全身衣服扒掉后拿起泳裤一看，乔迪的脸绿了。刚才在外面重点没放在泳裤上，乔迪没有发现奥得那所提供的泳裤就是一块黑色半透明的三角形布。说三角形都有点夸大，前面是个小三角形后面只是窄窄的布，乔迪不能想象自己穿上这条泳裤是什么样的。

    用两个手指将小布料拧起来，狠狠的皱着眉头，乔迪决定：大爷他不游了！他宁愿得罪奥得那，也不要出卖自己的色相。俗话说的好，男人可以卖东卖西就是不能卖身，男人可以不要钱不要女人但是不能不要脸，这是乔迪生命中最认同的话。

    决定了！要穿衣服离开是非之地，可是接下来一个巨大的问题出现了：乔迪挂在门背后的衣服都不见了，唯一留下的就是一张孤零零的贴在门背后的纸。上面用美丽的字体写了这样一些话：乔迪同学，为了监督你积极的参与班级活动。身为老师的我，决定暂时保管你的衣服以防止你中途落跑，你最亲爱的老师：奥得那写。奖纸上的内容浏览完毕，乔迪感觉在自己内心深处那个平息很久的火山轰隆隆的爆发了，要是现在嘴里能再喷点火，乔迪就是一活灵活现的小火龙。

    该死的奥得那！你不明摆着要逼良为娼麻，你这是赤裸裸的在报复我拿走了你的画！真是个小心眼加心胸狭窄的男人，

    现在身上只留有一条内裤的乔迪没有任何的选择只能将手上的小泳裤穿上，虽然泳裤很暴露但是乔迪穿在身上确实意外的合适啊。雪白肌理在黑色泳裤的衬托显得像一个白色大理石的工艺品，无暇而且光滑。看着短小的泳裤却意外的舒适，在裤边上乔迪摸到了“翼”的标志。

    话说翼是个最近几年才在世界服装设计舞台上活跃的品牌，以简单大方高雅的设计而文明于世界，并且受到了世界上顶级明星和名人的喜爱和推崇。乔迪本来对衣服的牌子并没有什么研究，但是爱罗却对这个牌子有着莫名的狂热才让乔迪也对它有了几许的认识。话说翼的衣服少的几万多则几千万，乔迪为了不引人注意刻意没有将这个牌子衣服放在行李箱里。但是现在他纳闷了，翼什么时候也开始做泳裤了？他明明记得翼只做礼服和休闲服饰的。

    乔迪不知道他身上的这件衣服也是很有来头的，这是奥得那特别定做的。当奥得那和蓝斯打完架泡在浴缸里时东想西想时，奥得那突然想起自己下午好象有乔迪他们班的课。目光飘过前几日随便挂在门后的泳裤，一个坏主意顿时在他脑海中形成。拿起装在浴室边的电话，奥得那拨动了翼的设计师奥维的电话。

    “我是你的爱人，你是我地神，我是你最爱的人。。。。。。。。。”听着话筒中传出恶俗的来电声音，奥得那不禁在心中抱怨奥维的审美，真是有够烂的。

    “喂，你好。这里是奥维家现在主人不在，请在三秒钟之内留言。。。。。。”

    “我是奥得那，我知道你现在就在电话旁边。你最好现在给我接电话，不然明天谁也不知道你的银行卡还能不能用。”在心中从十开始倒数，数到七时电话里有声音了。

    “哥，你就知道威胁你可爱的弟弟。你真是太残忍了，太无情无义了，太没有手足之情了呜呜呜呜。”电话另外一头的人开始唱大戏了。

    熟练的将电话拿远自己耳朵边二十厘米，奥得那等着大戏落幕。果然在五分钟之后，奥维的戏剧表演结束了。

    “不错啊，奥维你的肺活量增加了，今天表演时间比上次多一分钟啊。”奥得那丝毫不吝啬自己的赞美。

    “哥，你又取笑我，我我我。。。。。”

    “不要再唱戏了，我有件重要的事情让你做：从现在开始两小时内你要给我做出一件泳裤，以性感为主，注意我要的是男士泳裤不要给我弄错了。”

    “哥，你什么开始要做泳裤啦，是要勾引哪个小弟弟啊。”奥维的声音中暗含着好奇。

    “不是给我穿的，比我的泳裤尺寸小一号大概和你穿的型号差不多。记得在两个小时内做好，然后用直升机送来。我下午就要看到，误了我的事你就要小心你的屁股了！”威胁和命令的意味非常的浓厚。

    “啊啊啊，是给别人穿吗？哥你终于有奸情啦！大哥快来啊，二哥有奸情了。”高音喇叭开始广播了。

    “给我闭嘴，我两小时后就要看到东西，你赶快行动。”立即将电话掐掉，奥得那悠闲地躺在浴缸中伸了个懒腰，他那金棕色的眼睛中荡漾着一丝丝笑意：奸情啊，多么恰当的形容词，这个词表现了他和乔迪之间不一般的关系，他很喜欢。

    “喂，喂，喂哥啊！怎么这样就挂了，人家要听要听八卦啊。”不带这样的，太吊人胃口了，为什么哥的奸情只说一半啊，奥维小朋友鼓着腮帮子抑郁了。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第三十五章
章节字数：1671 更新时间：10-07-22 23:53
    穿着那条昂贵的小泳裤乔迪走出了换衣间，虽然还带着自己那个丑的要死的眼镜，但是已经有很多姑娘面色红润的看着乔迪并发出叽叽喳喳的私语。

    “哇塞那个人是谁啊？身材好好看呀，要胸肌有胸肌，要线条有线条。”

    “恩恩恩，还有那个臀部看上好翘，好结实想摸摸看。”

    “啊，我也好想摸摸啊。那个臀部太棒了，就是不知道好不好用？”

    “我也好想用用看，要不待会儿我们向他要个号码吧。”

    脱了衣服的乔迪已经从路人甲上升为姑娘们心中的性幻想对像了，这简直就是从量变发展到质变，多么伟大的跨越啊。乔迪同学你用身体证明了人类历史上最著名的理论：最性感的人不是穿了最多，也不是全裸的，而是穿了就像没穿一样！这是最高境界，现在乔迪你已经是这个境界里的霸王了。

    不仅姑娘们看着乔迪心花怒放，小伙子也是心神荡漾啊：心跳加快，两眼放光，口水直流。奥得那看着乔迪穿着自己提供的泳裤心里那叫一个美啊，就像狗喜欢撒尿来宣誓自己的领土完整一样，人们总是喜欢在自己的所有物身上做上标记或是让他戴着自己的东西。但是看着别人也对乔迪投以爱慕的眼光，奥得那醋了。

    “乔迪，快点过来在那边磨蹭什么啊。”运用自己教授的身份，奥得那赶快将乔迪喊道了自己的身边，再给围观群众观赏下去谁晓得会不会发生什么突发性事件。要是半路搞出个强吻强抱的，谁还他一个冰清玉洁的乔迪啊。

    “来了教授，我们这堂课到底上什么？”好奇宝宝发问了。

    “我们这堂课的主题就是：了解大自然中水的魅力，亲身贴近水资源，在水中了解水的重要性，以实践证明真理从而达到让每个同学都节约水的目的。”冠冕堂皇的言语从奥得那的口中说出，那些平常就像是屁一样的大道理从那美丽嘴唇中说出就诗歌一样的动听。

    果然啊，美男犯错误就是可以饶恕的美丽，美男唱大戏就是世界上最动听的歌剧，全班同学在奥得那的美色下对这堂课突然改在游泳馆上没有任何的怀疑。难道没有人发现吗？奥得那根本打着上课的小旗子，来接近乔迪的啊。

    “乔迪，你先下泳池游一圈适应一下水温吧。”你以为是洗澡啊，还要试试水温。

    “好的，教授。”

    “等一下，先戴上这个”为了不让乔迪那迷人的眼睛给别人看去，奥得那特别准备了一幅游泳眼镜，这准备工作做得好啊。

    “谢谢教授”伴随着“扑通”一声乔迪跳进水里溅起了无数的水珠，水花直扑上奥得那俊美的脸，乔迪敢肯定他听到奥得那用法文骂了混蛋两个字，心里实在是暗爽：哈哈，终于报复回去了。唉，这孩子真是太容易满足了。

    虽然乔迪自认为游泳不是他的强项但是在外人看来，乔迪游泳的姿势标准而且很有速度可和职业选手相比。伸长的手臂在水池里划出优雅的波纹，白皙苗条的身躯在水中若隐若现看得岸上的奥得那心火旺盛就差啊呜一声变成狼人。

    不能只让乔迪在水里游泳啊，这样今天就不能和他有额外的进展了，看着游泳馆二楼的vip单独游泳室奥得那的心里坏水直冒。

    “乔迪你游泳姿势有点不正确，你上来我给你指导一下。”严肃认真的脸将谎话说的和真的一样，周围的同学都被欺骗了。

    “教授说乔迪游的不怎么好啊？可是我觉得不错哎。”男同学一号发问。

    “我不懂游泳，不过我觉得乔迪的姿势挺优美的。”男同学二号回答。

    “优美不能当饭吃，乔迪哪里动作不对了？”男同学一号继续发问。

    “怎么不能当饭吃啦，乔迪可以当饭吃，我也蛮想吃他的。”男同学二号继续回答

    “。。。。。。。。”男同学一号不能正常的吐出一个字，他无语了。

    听到教授的指使，乔迪从水上回到了岸边。全身是水的乔迪如同那传说中高贵优雅的独角兽，只不过现在的这个独角兽戏过水了，接下来这个独角兽估计要被调戏了。

    对于美人来说，他的使命就是每天美美的活着，然后乖乖等待着被调戏。对于美男来说，他每天的任务就是帅帅的活着，然后找几个美人来调戏调戏。至于乔迪和奥得那谁是前者，谁是后者我们就不得而知了。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第三十六章
章节字数：1877 更新时间：10-07-23 20:23
    乔迪被奥得那以指导为名骗到了游泳馆二楼的vip游泳室，宽广的游泳室里只有他们两个人。安静环境和美好氛围真的很适合干点什么，在这种天时地利人和的情况下奥得那那个狼心也开始蠢蠢欲动了。

    “教授我的游泳姿势哪里不对了？你赶快给我指导一下，指导完了我还有事情要走。”乔迪对于在奥得那装乖已经有些不耐烦，要不是考虑到得罪了老师没办法毕业，乔迪早就想把奥得那打晕好自己走人。

    乔迪很清楚奥得那看他的眼神就像是黑豹看着猎物，奥特曼看着小怪兽，色大叔看着小萝莉，那眼神里轻佻带着深沉，深沉中还有着调笑。看得乔迪小心那是一跳一跳的，他深知奥得那不是什么好东西，有机会就要离他远一点

    “怎么啦，还没见面多久。乔迪就等着要逃吗？你在害怕什么，害怕自己会爱上我吗。”一步一步的靠近自己心中的猎物，奥得那紧紧盯着乔迪不让他离开自己的视线。

    乔迪假装东张西望打量着四周，逃避着奥得那炙热的目光“老师你想太多了，我对你没什么感觉。当然啦，我对男人都没有什么感觉，我只对女性感兴趣。”赶忙和奥得那划清界限，乔迪表明自己的立场：他是正常的男人，他喜欢女人。

    走到了乔迪身边，奥得那弯着身子直勾勾的看着自己可爱的猎物，看得乔迪全身汗毛直竖。伸手捧着小猎物的下巴，没打一声招呼，也没通知一下。奥得那狠狠的吻了上去，那炽热的唇烫着乔迪的心。轻咬着乔迪的唇，奥得那的舌头正忙着突破阻碍直达目标，在他的努力下终于取得了成功。灵活的舌头刷过乔迪口腔里的每个敏感带，舔着他的贝齿，刺激着他的情欲，破坏着他的理智。

    乔迪感觉自己的脑袋模糊了，体温直直的上升着，腿也软了只能依靠于身边的大黑豹上。牢牢的抱着怀中的人，奥得那舌头工作着双手也没有闲着。左手忙着摘乔迪胸上的樱桃，右手赶着去偷下面两腿之间的桃。

    “唔，教授你的手在干嘛？。。。。。啊。。。。。该死的不要，不要再碰我，啊，唔。”轻捻着乔迪的小葡萄，奥得那有技巧的玩弄着，从左边的换到右边，右边玩红了再换左边，然后再来一遍。

    “乔迪，你刚才还说你喜欢女人。那你应该很讨厌我这样对你吧，可是你现在的表情却不是厌恶而是喜欢，这证明你是喜欢男人的，而且你还很喜欢我摸你奥。你看你的小葡萄是多么热情的欢迎我去采撷？”邪恶的话语在乔迪耳边冒出，此时的奥得那非常满意乔迪在自己爱抚下模糊了意志。

    你丫的才喜欢被摸，我脸上的表情是喜欢吗？我那明明是痛苦，是痛苦好不好啊！谁被吻了十几分钟还会觉得享受啊。被堵住了嘴的乔迪在心中呐喊着，可是他的心声却没有人听见。

    奥得那的手继续忙上忙下，撩拨着怀中人儿的感官。乔迪的双手也开始礼尚往来的抚摸着大黑豹，这点让奥得那感觉很好：小东西已经接受了自己，还懂得回报自己，被人抚摸的感觉还真是意外的好。

    从小到大奥得那摸过的人很少，他被摸的次数也很小。主要是这个孩子有洁癖，不管是感情上还是身体上都很在意。

    小时候可爱的奥得那走在街上会引来无数的大姐大妈来感叹：“这个小孩子好好看啊，真是好可爱啊，好想捏捏他的小脸蛋啊。”无数双手就想向这个可爱的孩子摸去，顿时可爱的小天使变杀神了。

    两眼一瞪，杀气顿升“你们一群丑恶的女人不要拿脏手碰我。”一瞬时间无数个爱慕的心破碎了，掉在地上被一阵风吹走了，“啊，这孩子真恐怖，是个小恶魔。”然后一群大婶直接转身溜走了。就这样，奥得那一直是保持着零被摸，无被抱记录的保持者。

    乔迪的双手就像是雷达一样，准确找到奥得那的敏感带并加重抚摸力度。双手不断的向下移动着，来到了奥得那的腰间，具体方位是他的泳裤边缘。在黑豹被摸的浑身舒畅时，乔迪大力的将奥得那的泳裤扯断，并用手刀打向了他的后颈。这个偷袭来的好，当你身处险境时就要以暴制暴，不要想着非暴力不合作，这样只能让坏人得成。

    “窟通”一声，乔迪听见了奥得那后脑勺亲吻大地的美妙声音。“唉，应该很痛吧。脑袋这样的靠近大地，不过谁叫你调戏我!真是活该啊，我也不会这样放过你的，奥得那。”咬牙切齿说着奥得那的名字，乔迪开始着手于他的报复计划。

    将奥得那破碎的泳裤一把扯下扔到游泳池里，乔迪感觉自己的心情美好了很多。看着奥得那光裸的躺在地上，玉体横流的样子乔迪突然后悔自己怎么没带手机来？这照片要是拍下来，以后可是很重要的王牌啊。

    后悔啊，后悔，不过现在时间已经不早了，乔迪准备赶快逃离案发现场，至于地上昏睡的奥得那自然就等着每天检查游泳池的工作人员来发现他，拯救他吧。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第三十七章
章节字数：2354 更新时间：10-07-24 16:16
    乔迪小小的报复了一下奥得那以后回到小兔子家时间已经接近晚上6点，管家马德为他开了门，笨狼威廉在门口就给了乔迪很大的狼抱把他直接压趴在地下。撑着左手趴在地下，乔迪歪着脑袋无奈的看着眼前凑过来的笨狼，心里再一次的发誓：如果有机会，自己一定要把这头狼扁一顿。

    “外，乔迪你趴在地下做什么还不快点来吃饭吗？”刚刚洗好澡的尼古拉一下楼就看到了趴在地上，与地面相亲相爱的乔迪便招呼他来吃饭。

    “恩，就来。尼古拉你当时收养这头狼的时候有没有查查它的智商啊。我估计这头笨狼以后是找不到老婆的。”拍拍膝盖掸掸衣服，乔迪从地板上站了起来向餐桌走去。

    尼古拉向管家马德点点头示意可以开饭了，“不知道威廉的智商多少，不过他曾经是皇室御用狼比赛的第一名。”听到主人说到自己的名字，威廉摇着大尾巴跑去尼古拉腿边撒娇。

    乔迪仔细的再观察了威廉，感叹“真是狼也不可貌相啊，真是没看出来啊。”

    尼古拉家餐桌是很大的长方形，乔迪和尼古拉分别坐在两头，桌子中间则放满了食物。在吃的过程中说话很不方便，感觉就是隔海相望一样。

    “乔迪，喜欢喝红酒吗？要不要来点啊？”尼古拉怂恿着乔迪喝点小酒，同时他心里也希望酒后来点什么。

    一边吃着烤鸡一边点点头，乔迪同意了尼古拉的建议“我随便的，小兔子你决定就好。”

    “马德去拿两瓶红酒来，就是蓝斯最近给我的。”

    “好的，少爷。”弯弯腰，马德离开了。

    听到蓝斯的名字，乔迪拿刀的姿势有点停顿但没过几秒又恢复了自然，这一小小的瞬间都被尼古拉看在眼里，却装作漠不关心的继续吃饭。

    管家马德很快就把红酒拿来了，在小兔子的吩咐下打开了瓶塞为他们两人各倒了两杯。

    “乔迪来尝尝吧，这个红酒很不错的好像是1979的里鹏（红）LePin。”没有看酒瓶上的贴纸，尼古拉光凭口感就大致判断出酒的年份。

    乔迪握着杯脚，看红酒的色泽然后轻摇酒杯让香气释放出来，闻真红酒散发的香味。最后啜饮一小口，让酒在舌尖溶动，感觉其味道及酸甜度。“no，这个是1973里鹏（红）LePin。”陶醉与酒的美味，乔迪也给出了具体年份。

    “呵呵，乔迪你猜错了。我一直在喝里鹏（红）LePin的红酒是不可能认错年份的。”骄傲的小兔子相信着自己的味觉，但是乔迪品酒时那个专业的姿势和步骤也让他大为惊讶。

    闲适的翘着二郎腿坐在椅子上，乔迪把玩着手中的酒杯，“里鹏可以说是法国酒坛半个世纪以来最引人瞩目的成就，美国最权威的葡萄酒杂志《WineSpectator》也经常对里鹏打出高分。里鹏的货源十分难找，葡萄酒收藏家能存有几瓶已是非常少见，酒商拥有一箱里鹏也是很有实力了。小兔子，你有这样的藏货实在是很难得。”

    没有正面的表达自己的评价是不是错的，但是乔迪淡淡几句话中你会发现他对红酒还是有着惊人的了解。

    尼古拉小朋友一脸骄傲“当然啦我是谁啊，收集几瓶红酒对我来说不是难事。不过乔迪这次真的是你猜错了，我相信我的嘴巴。”向马德招招手示意他把红酒瓶拿来。

    “来现在我就像你证明我精准的味觉，我看看就在这，这个年份是。。。。怎么回事？”

    “年份是多少啊？”乔迪心中其实已经知道答案了，早在爱罗家就经常被逼把红酒当水喝。在自己高超的记忆力和超人味觉，乔迪早已把各个年份的红酒印在脑海中。

    “你是不是偷看过了？一定看过了!对不对？对不对。”小兔子怀疑了，可是想想又不对，乔迪压根没有透视眼不可能会看见的。想到这小兔子纳闷了，自己不仅打枪比不过乔迪，对红酒鉴定也不如他，每一样都不能和乔迪比。呜呜呜呜，小兔子自卑了，抑郁了，两个耳朵耷拉下来，嘴巴咬着桌布，兔子难过了。

    走到小兔子身边，乔迪一把将他抱在自己腿上，拍拍兔子的背安慰着“难过了，伤心了啊小兔子，我只是在酒店打过工所以才那么的懂红酒啊。小兔子你也很棒啊，真的很棒啊。”

    “呜呜，我没感觉自己哪里好，我根本比不上乔迪，我压根没有优点。”越想自己的优点，尼古拉脑海中浮现的都是自己的缺点，他更加萎靡了。腿移动着更往乔迪怀里去，好获得安慰。

    “没有啊，小兔子你很有优点的。”温柔的声音让小兔子心里舒服多了，他家乔迪的声音好好听，小兔子听的还有点陶醉。

    “什么优点啊。”睁着水汪汪的大眼睛瞅着乔迪，小兔子很好奇自己的优点到底是什么。

    “小兔子你的优点就是：你长得好啊。长得很可爱！”

    “啊唉，这是什么优点啊，乔迪欺骗人家。”小兔子感觉自己被耍了，乔迪是大笨蛋！这是什么优点啊，骗小孩子麻。

    直视着小兔子的眼睛，乔迪认真的说“这就是小兔子的优点，我很喜欢。我喜欢小兔子可爱的笑，喜欢小兔子发脾气时的倔强，喜欢小兔子自信的模样，这些都是通过你的脸我才知道的啊。”

    “真的吗？乔迪真的喜欢我吗？喜欢我这样？”小手指颤抖的指着自己的脸蛋，尼古拉心里充满了甜蜜和开心，他感觉自己开心的都要飞上天了。乔迪说，说喜欢自己啊，喜欢这样的自己，哈哈，好开心。

    乔迪点点头，“是啊，喜欢小兔子啊，真的喜欢。小兔子是我最喜欢的弟弟。”清晰的词句听在尼古拉耳朵里是那么刺耳：是弟弟，为什么是弟弟啊。”心碎了，碎成一片片的，原来自己的位置只是弟弟。

    在这个世界上我想和你走在一起，想名正言顺牵你的手，亲吻你的脸，但是不想以弟弟之名。

    在这个世界终于有一个人能懂我的心，明白我的意思，知道我的优点，但是我却不想作为你弟弟的角色来被了解。

    我该怎么办，怎么样你才能懂呢？看着乔迪的脸，尼古拉感觉心里有着说不出的难过。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第三十八章
章节字数：1733 更新时间：10-07-24 20:57
    晚餐的后半段一直在一种安静的气氛渡过了，尼古拉的表情有点小落寞，虽然接下来的晚餐他是一直在乔迪的腿上吃的。

    “少爷，吃过饭照旧看电影吗？”马德询问着尼古拉的意见。

    “乔迪想看电影吗？”可爱的兔子眨巴着眼睛看着乔迪，想要他陪自己看电影。

    乔迪点点头“好的，我没有什么意见。只要是和小兔子在一起，干什么我都愿意。”意外甜蜜的话却没有让尼古拉兴奋起来，这话翻译在他耳朵里就是：只要是和弟弟在一起，做什么都没有关系。乔迪看他的眼神是哥哥看着弟弟的那一种，这个认知让他很不愉快。

    设计在三楼的家庭电影院和尼古拉卧室是合体的，一面墙大的液晶视屏对面是小兔子的大床。一个很大很大的床上面睡七八个人都绰绰有余，酒红色的床单金色的被套，金色的背面上还绣着大红色娇艳欲滴的玫瑰。整个房间给乔迪的感觉是华丽但是同时也很沉闷，因为太精致华丽所以会让人感觉压抑。

    换上高档丝绸睡衣尼古拉优雅的爬上了床，并向乔迪招招爪子“来啊乔迪，快上来看电影。”

    看着那旷阔无比的床乔迪犹豫了，在床上看电影啊，而且自己身边上睡了一个可爱的小家伙，想想看总感觉非常的变扭。“一定要在床上看电影吗？小兔子”

    “恩恩恩，不在床上看难道做地下吗？这里只有床啊，乔迪你就快上来吧。”

    “好吧”没有办法，乔迪就从刚才陪吃的变为陪看的了。唉，果然人一生的角色是在不断变换着的。

    不知道为什么，今天晚上整整三个小时尼古拉都在挑看恐怖片，就连管家马德也感觉异常的奇怪：少爷不是喜欢看科幻剧和童话剧，什么时候看恐怖片了？他不是最讨厌这个啊。

    这晚上的电影乔迪看的很难受，耳边不停的传来尼古拉小小声呜咽而且饱含惊吓的声音……

    “啊，鬼啊鬼出来了……”

    “出来了……出来了????好大一只鬼啊，长得好丑……”

    “呜呜……好可怕……”

    “乔迪，乔迪我好怕啊……”

    安抚的回搂着把自己勒得死紧的尼古拉，乔迪的注意力都从电影转移到了小兔子身上。不是你要看恐怖片的吗？怎么就看了鬼一眼，然后就接下来都看我了。

    现在到底是什么情况？！……

    乔迪无语中……

    沉浸在恐惧中的某兔子使劲将头埋进柳水漾的肩颈之中，瑟瑟发抖……

    乔迪紧紧搂着尼古拉，用手轻拍着小兔子的背安抚着。电影中出现惊悚的音乐，可怜的小兔子就要发抖，而乔迪就要不自觉的心紧上一紧，唉，小兔子你紧张归紧张，也不要把我搂的这么紧啊，我的胸口不能呼吸了

    “尼古拉啊”乔迪调低了电影声音，揉了揉小兔子的头发安慰着。

    “呜……”只听见胸口哦哟传来小兔子呜咽的声音，微弱的声音让人不忍伤害他。“小兔子，乖，不怕怕啊。现在已经没有鬼了，真的没什么好恐怖的。”乔迪小声的诱哄着尼古拉希望能正常的把电影看完，然后好睡觉。

    “不要。”小兔子直接拒绝抬头。

    “为什么啊？”一直任性的兔子让乔迪头大不以，他现在好想吃烤兔子啊，或者是炖兔子，要是清蒸兔子也可以。

    “那你准备就这个样子把电影看完么？”乔迪一个忍不住，把头凑在小兔子的耳边逗弄着他，小小声的问着。“恩。”伴随着声音，乔迪感觉尼古拉在自己的胸口重重的点了一下头。

    揉弄小兔子的头发，乔迪“啪”的一声将电影关掉，荧幕顿时黑了，周围也安静了，有一种叫做暧昧的东西在空气中蔓延。

    “乔迪。”小兔子终于抬头，“我真的不怕鬼的，我其实非常的勇敢”某只兔子非常认真的申明。

    乔迪点点头，一脸正经“我知道，你不怕鬼。”那刚才躲在我怀里的是鬼啊，对于狡辩的小兔子，乔迪保持沉默。

    看着自己怀中那张可爱中带了点诱惑的脸，那晶莹剔透，盈润光滑，好想捏一把啊捏一把，小兔子的脸保养的还真是好啊，好像那个拨了壳的光滑蛋白。乔迪情不自禁的伸出了自己的恶魔之爪，结果把。。。。

    乔迪手被一不小心抓住了，乔迪被猛的推倒了，乔迪被兔子按在床上了，乔迪感觉自己嘴上传来一种冰冰的触觉，乔迪被啃了！原来小兔子一直般猪吃老虎啊。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第三十九章
章节字数：1977 更新时间：10-07-25 15:32
    嘴上传来渐渐湿湿的感觉，胸上也坐着一个重物感觉就像表演胸口碎大石，不行不能再这样的被压下去了，老是作为在下面的那个乔迪也很郁闷啊…。伸手抱住在自己唇上进攻的小兔子，一个用力就将尼古拉从自己唇上推开。

    “怎么了，乔迪。你不喜欢我的吻吗？”感觉自己被嫌弃的小兔子，又要红眼睛了。这是他第一次那么主动地去吻别人，花了他好大的勇气和力量，可是却被讨厌了。

    无奈的摇摇头，对于眼前突然改了性子的兔子乔迪觉得很头大，“尼古拉你到底想干嘛？我现在有点不懂。”顺手拉拉自己的衣领，结开了上衣几个扣子乔迪有些不耐烦。

    小兔子将枕头来拿抱在自己的怀里，低头装乌龟“呜呜，我没有想干嘛啊。我只是喜欢乔迪，我想亲亲你有什么错啊。我是真的喜欢你，不想做你弟弟，是真的真的喜欢你。”

    唉，为什么。。。你为什么要向我告白啊！我已经试图忽略你的感情，还找了兄弟爱来作为借口，现在努力有白费了。其实乔迪一直明白着尼古拉对他的感情，他又不是笨蛋但是他无法回应小兔子，为了避免直接的拒绝伤害小兔子的心，乔迪试图以兄弟情掩饰两人之间关系。

    但是。。。。。但是。。。。。现在看来要说清楚了。

    “小兔子”呼唤着将头埋在枕头中的小乌龟，“我必须要告诉你，你要的感情我我给不起，现在的我不能喜欢任何人。。。对不起。。。小兔子。”语毕，是长长的叹气。

    “为什么，为什么不能喜欢我啊，感情是可以培养的。乔迪我们可以多多相处，总有一天你会喜欢上我的。”从枕头中抬起头，小兔子很兴奋的提出感情培养法。

    乔迪感觉自己太阳穴的那个神经直跳直跳的，“我们是不可能的，小兔子。首先我是不喜欢男人，就算我喜欢了，你也不是我中意的类型。”

    “啊，啊，啊，我不管，我就是喜欢你，我就要和你在一起。”小兔子的少爷脾气又开始发作了，把枕头一丢猛的向乔迪怀里扑去，又想对他进行狼吻。

    看着向自己扑来的尼古拉，乔迪觉得自己是不是对小兔子太温柔了，所以导致现在他对自己想咬就咬，想扑就扑，想干嘛就干嘛，看来现在要让这个小兔子知道点自己的厉害。

    借着尼古拉向自己扑来那股劲，乔迪拉住小兔子的胳膊将他放倒在自己身下。整个动作连贯一点也没有拖泥带水，一阵天旋地转尼古拉发现自己已经从上面变成了下面，看着支在自己身上的乔迪，尼古拉感觉自己心跳的好快。

    “小兔子满意现在这样吗？喜欢被我压在身下的感觉不？”一只手抚摸着尼古拉的头发，另外一只手乘机扒着他的睡衣，该死的扣子太紧！算了直接扯掉吧。掉落的白色扣子散在床单上，如同红酒杯里的水珠，残缺但是很美丽。

    乔迪狂野的动作，引发了尼古拉慌张。虽然能和乔迪亲近小兔子很高兴，但是突如其来的亲热动作却让他很恐慌。从未和别人有如此近距离的肌肤接触，从未感觉如此激烈的心跳。

    “怎么不说哈，小兔子你在想什么？你不是喜欢我吗，喜欢我就要接受这些。更厉害的还没有做，如果我们是恋人了，这都是要做的奥。”坏笑着，乔迪满脸的坏笑，手继续的往下摸着。

    这只手摸完了胸口高地，然后向下滑动来到小兔子腰部以下的重点部位，却没有在继续下去了，似乎在等待着主人的命令。

    “怎么样啊小兔子，是不是觉得很舒服，是不是很喜欢我这样对你啊。”勾勒着小兔子睡裤里小黄瓜的形状，乔迪恶意地笑了。

    这一系列的动作引来了尼古拉的颤抖：不是这样的！这些亲密度的动作都不是他想要的，本来是属于恋人中最亲密的动作可是当乔迪对自己做的时候，尼古拉感觉到更多的是害怕。

    “我，我，我。。。。。。。。”小兔子被吓的声音都有点不稳，那个一惊一乍的样子让乔迪感觉自己做的是有点猛，但是为了打消尼古拉要和自己成为恋人的念头。乔迪觉得自己还是要下一剂猛药，温柔的抓住小兔子黄瓜左右抚摸，尼古拉抖的更厉害了。

    “呜呜呜，不要啊，乔迪我不要了。你放开我吧，我不要了，不要了。”头摇的很拨浪鼓一样，小兔子现在是彻底崩溃了。唉，乔迪你也是作孽啊，没事把这么一个小孩欺负成这样。

    “怎么能不要呢，我们在做恋人之间的事情。小兔子不想和我成为恋人啊？”继续玩弄着某人可爱的黄瓜，就像把弄着随时要炸的手榴弹，乔迪一脸的惬意。

    “呜呜哇，呜呜哇，我不要和乔迪当恋人了，我什么都不要了。”这兔子是彻底的萎缩了，“我真的不要了。”就这样轻易妥协了，尼古拉你太没有耐力了。

    目的达到了，乔迪将手机的录音功能关掉。大家都知道可怜兔的子怎么可能斗过狡猾的狼，现在某狼全身而退，还留下了证据，但是小兔子基本上被摸得差不多勒。

    所以说啊，孩子们要听妈妈的话：不要随便去惹那些看上去很无害的人，现在狼也会伪装了，人家特意进口了羊皮披在自己身上奥。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第四十章
章节字数：1093 更新时间：10-07-25 22:39
    “很好，现在你也说了不要和我做恋人，不是我逼你。”从小兔子身上爬起来，乔迪掏掏上衣口袋开始找烟，现在的他需要放松一下。

    “呜呜，啊呜呜。。。。。。”小兔子坐起来思考了一会儿然后趴在床上哭，“乔迪欺负人，呜呜，乔迪是故意的。”短暂的紧张结束了，尼古拉开始动用脑袋思考某些事情。

    乔迪对自己调戏了一会儿，然后停止了。。

    乔迪对自己爱抚一下下了，结果又没有了。。。

    为什么会突然停止呢？好像是在自己说了不要和他当来恋人之后唉，现在尼古拉更加明白了，“呜呜，啊乔迪你故意设计我，我不依，我不依啊。”一只兔子开始在床上打滚了，看着那只快要滚到床底下的兔子乔迪又一次发自肺腑的想要吃红烧兔子肉。

    一把将滚到床边的兔子拽回自己怀里，乔迪轻轻拍着小兔子的脑袋“尼古拉啊，这不能怪我啊。我也是没有办法，现在的你太小了还不能谈感情这一回事。等到有一天你成熟了，你要是还喜欢我，就来找我吧。”

    “真的吗？”兔子眼睛睁大散发出渴望的光，“只要我成熟了，长大了乔迪你就会喜欢上我吗？”

    继续顺着兔子的头毛，乔迪点点头“是的，小兔子你要是成熟了，强大了就能保护你自己。到时候你就可以来找我，我会等你成长的。”

    “嗯嗯，乔迪你要等我啊。现在的我什么也不会，甚至都没有乔迪你长得高。还没有资格站在乔迪的身边，我既保护不了自己，也保护不了你，是我太幼稚了。”

    可爱的小兔子低头检讨自己的不是，也开始考虑自己未来的发展计划：现在的他虽然是德兰特家族未来的掌门人，但是他没有任何的特长和才能，这样的他是不可能有能力保护自己并给乔迪幸福。他要变强，要成长，要有力量！乔迪做梦也不会想到自己的话，改变了一个少年的命运。

    人的生命就像是在走楼梯，一步一步的向前进，在这个楼层你会遇见几个不同的人，在别人的指导下会开不同的门然后塑造出不同的自己。也许在下一个楼层里，你又会有不同的发现和经历，不断循环往复最终你会走到屋顶，来到自己生命的最高处。

    其实吧，事实上乔迪是这样想地：要找个合理的借口把小兔子打发了，但是如果真的有个小男孩会愿意为自己成长，为了自己努力的变强大，那么想想看这也是一件很不错的事情啊。如果是这样的话，他也很想去尝试着谈谈这一段美妙的恋情。

    在这个世界上如果能有这样一个人，是为了以你为目标而不断的学习，不懈的去努力，不停的去奋斗，那也为你的存在增加了一份价值，好歹你激励了别人。

    乔迪其实上也变相做了一件好事，为世界培养出了一名人才。不对，是刺激出了年轻的新一代。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第四十一章
章节字数：2834 更新时间：10-07-26 20:22
    “小兔子你还要不要看电影了，除了鬼片我们也可以看点别的。”此时看看电影可以缓和的气氛也能增加感情，翻找着管家送来的碟片乔迪发现新大陆了，“耶，小兔子你这边的的收藏也不少啊，什么少女一夜风流，蜜桃奶妈，大奶之罪这你都有啊。”好像发现了什么不得了的秘密，乔迪笑得色色地。

    尼古拉的脸顿时红的像个西红柿，两只手交叉纠缠着“那个，那个我睡不着的时候会看看这个。没什么啦。。。。你快点还给我。”伸长了手，一只努力的兔子在试图抢回自己珍藏的宝物。

    “呵呵，是吗？正好现在也睡不着，我们就来看看吧，来看看什么好呢？就看看这个蜜桃奶妈好了，听说这个很经典很难找到。”说着就要把碟片往床头的电影控制机器里放。

    “啊啊啊，不要啊。”小兔子以迅雷不及掩耳之势将乔迪手上的片子抢了回来，“乔迪我们可以看些别的，看这个太没有品味和档次了。”

    “是吗，不看就不看吧。”要不是乔迪是存心逗小兔子，尼古拉不可能这么容易就将东西抢回手。“不过啊，小兔子我要警告你哦。太晚上看这个会影响身体发育的，估计你就是看太多了才会长不高。”敲敲尼古拉的小脑袋，作为生理健康考全校第一的乔迪很有资格的发表了以上言论。

    一只兔子蹲在角落泪流如柱：为啥，为啥，他就才看过几次罢了，而且每次没看到重点就关了洗洗睡了，为什么乔迪要把自己想成每晚看了这个才能睡的色兔子呢。

    “唔，乔迪我不要看片子了，我要睡觉！你要负责讲点故事给我听，我再睡。”难过的兔子抱起杯子开始打击报复，强力要求乔迪为他服务讲故事给他听。

    不过乔迪并没有表现出一丝的为难，对于带孩子做保姆讲故事他已经习以为常了。这都要归功于某个叫爱罗的好孩子，不过在这方面爱罗的要求更为高干：每天晚上他都要乔迪读书给他听，那个书并不是童话书而是《美国经济学》或者是《西方经济论》等等，并且要求乔迪深情并茂的朗读还要用多国的语言。所以经过爱罗的强大洗礼后，以后乔迪遇到在多么会耍脾气的孩子都认为是小儿科，完全没有挑战性。

    “好好，你说想听什么，我都会读给你听的。”

    啊啊啊，这话停在小兔子耳朵里是那么的甜蜜，只要是自己喜欢的乔迪都会念给我听，那是不是表明我在乔迪心中也应该有着与众不同的地位呢。不然怎么会我想听什么，乔迪都依着我麻，天真的小白兔咧着嘴傻笑“我要听圣经，乔迪读圣经吧。”

    唉，现在的孩子不知道是吃什么长大的，一个一个那么难搞竟然会喜欢圣经！看着由管家送上来的原装本超厚英语圣经，乔迪无语了。。。。

    细心的把小兔子的被子拉好，将被脚也塞塞好，乔迪坐在他身边开始要读圣经了：“小朋友们现在是晚上读书时间奥，接下来你们可爱的乔迪叔叔要开始读书了，在此将这次的读书内容献给我可爱的小兔子，愿他有个美妙的夜晚。”调皮的开头语让尼古拉听的心里一阵小甜，这是乔迪专门读给自己听的，真好啊。

    在如此寂静的夜晚，乔迪用地道的伦敦口音念着小兔子实际上已经听过上百遍的圣经，昏黄的黄色灯光打在读书的那个人身上，尼古拉感觉自己的眼眶湿润了，有多久没有人为自己读书了，有多久夜里没有人陪伴自己了。

    虽然知道管家马德总是站在自己门口等着自己熟睡了再离开的，可是自己的心中还是会觉得孤单，总觉得自己身处在世界上是多余的，但是现在找到陪伴自己的人了，哪怕只能陪自己一晚上也好啊。

    枯燥的圣经内容和没有太多起伏的情节确实很容易让人入睡，但是让尼尼古渐渐感觉睡意的是乔迪在身边陪伴的温暖感，那一种让人安心的感觉。

    小兔子在乔迪的读书声中，感觉眼皮不断在变沉但是他还是强撑着精神想感受现在这一刻的温暖，不过最后还是抵抗不了睡意沉沉的睡了过去。

    虽然知道尼古拉已经睡着了，但是乔迪还是没有停下阅读他知道小兔子还处于浅度睡眠的状态现在离开会使他惊醒。就这样继续的读下去，虽然没有听众但是乔迪还是又多读了一个小时才下床离开，看着小兔子咬着嘴唇两个雪白的爪子拽着被子甜甜的睡了，一丝宠溺的笑浮在了乔迪脸上。

    “真是个可爱的小家伙，睡相还蛮好的。”再次为尼古拉整理了被子，把灯关上了乔迪才转身离开。

    在门外乔迪看见了站的笔直的管家马德，向他点头示意一下乔迪就准备离开。

    “乔少爷请留步。”一只手挡住了乔迪的去路。

    看着拦住自己的马德，乔迪很是纳闷，“有什么事吗？”

    “我想招待乔少爷喝一杯，乔少爷请。”没有回绝的余地，乔迪只能跟着马德去一楼。到了餐桌边乔迪就看见了一桌的甜点和几瓶酒顿时明白了：原来您老已经早就准备好一个鸿门宴了，就等着我投网是吧。

    “乔少爷坐。”帮乔迪把凳子拉开，“乔少爷吃蛋糕吗？这是早上从法国空运来的点心，乔少爷尝尝吧。”一个很做法精美的慕斯蛋糕被放到了乔迪面前。

    没有说话乔迪拿起刀叉就开始食用，果然是法国大师的杰作，不甜不腻口感十分好，吃完一个乔迪又自发的拿了另外一个。虽然不知道管家找自己到底有什么事情，但是敌不动我也不动，先吃再说。

    “乔少爷，我真的很感谢你。”安静了半天，没想到马德开口的第一句竟然是这个，敌不动我不动，敌动了我还是不动。看着马德，乔迪等着他接下来的话。

    “我每天都守在少爷门口，今天是少爷睡得最早的一次。我知道是乔少爷的功劳，少爷他很信任乔少爷你。”

    “我没有做什么，只是给他读了读书。”

    “不，乔少爷你不知道。在尼古拉少爷小的时候女主人就患有精神病，时不时会打骂少爷，当她清醒的时候就喜欢抱着少爷给他读书。女主人清醒的时候才是少爷最快乐的时候，但是可惜少爷快乐的时候非常短暂。”盯着桌子上的酒瓶，马德用平稳的口气诉说着关于尼古拉的故事。

    “然后呢？然后是不是在一个夜黑风高的夜晚你家女主人自杀了，尼古拉就自此开始改变了。是精神自闭了，还是突然变得骄纵蛮横了？”没有像一般的观众那样抱有同情和可怜，乔迪不觉得尼姑拉的故事特别感人。

    乔迪的反映明显超出了马德的预料，挑了挑眉“是的，少爷开始变了，那是因为女主人是躺在少爷身边自杀的，然后在少爷熟睡时变成一具冰冷的尸体。但是这不是故事，是个真实的事情。”

    “嗯，这就是尼古拉晚上睡不着的原因了？”

    “对，是这样的。”马德点点头。

    “那好，现在故事听完了，蛋糕也吃完了。我就先走了，今天辛苦了一天我还是很累的，麻烦说一下我睡的房间在哪里？”

    没有多余的好奇和询问，马德觉得很乔迪的反映很奇怪，但是他也无法再说什么毕竟他想说的都说了，“乔少爷的房间在三楼左拐的第二间。”

    “好的，谢谢。顺便我想说一句，尼古拉没有你想的那么脆弱，很多事情都要靠自己走下去，世界上有很多悲惨的人，你的少爷绝对不是最惨的。”

    没有再多说什么，乔迪只留下了一个背景给马德。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第四十二章
章节字数：1926 更新时间：10-07-27 15:30
    尼古拉家的客房很大也非常的华美，看来建造的时候花了不少钱，学校只为贵族学生提供别墅，可里面的装修还是要他们自己出资。这样一来既能减少学校的投资，也能让贵族学生坚持自己的喜好。

    但是这华丽的装潢并不能促进乔迪的睡眠，躺在床上不断的翻身，乔迪知道马德的那一番话在自己心中还是起到了一定作用。

    “唉，该死的我只是来好好上学的，没想到多出那么多事情。”实在是睡不着，乔迪翻身坐起，胡乱的抓着自己头发思考着某些事情。

    虽然知道马德告诉自己的故事肯定是真的，但是乔迪还是没有弄明白马德的意思。他告诉我这个故事想干嘛？想让我怜惜尼古拉对他好吗？还是别的什么啊。乔迪现在有点后悔没在下面听管家把话完，但是一听见马德用那么平稳的声音说那么凄惨的故事，乔迪就是受不了有人故意装可怜。感觉就像是在植物人面前感叹自己很悲惨出车祸撞断了一只胳膊，总的来说是马德挑错了讲故事的对象，如果尼古拉那个是小可怜的话，那么乔迪的身世大概可以写一本《悲惨世界》了。

    “啊，真不知道现在的小毛孩都想些什么，我看看啊那个奥得那好像想泡我，蓝斯感觉也蛮不怀好意的，尼古拉小兔子蛮是简单的喜欢我，伊藤也对我有点意思。这群孩子天到晚不好好学习，就想着些乱七八糟的事情。”

    准确的算来乔迪的真实年龄比奥得那还大两岁，因为东方人本来就会显得比较小孩而且乔迪的阅历和人生经历都比较丰富，所以说在乔迪眼中尼古拉，蓝斯和奥得那他们都属于是小屁孩一类的。

    “唉，到底什么时候才能摆脱这些家伙啊，我可不希望自己四年的学习生涯最后被毁灭成四年的爱情生活。”笔直的向后躺去“哎呦”乔迪直接的撞到了床头柜上。

    扶着脑袋被撞疼的地方，乔迪直叹今天运气不好，不过突入而来的电话铃声没有让他在哀叹多久。“如果有一天我会爱上谁，那个人绝对不是你。。。。。”铃声本来是很美的，不过大半夜的还是让人觉得有点诡异。

    “喂，我是乔迪，请问你是谁。”接了手机，可是对方半天没有回答。很长时间没有半点的回话声搞的乔迪以为是自己的手机坏了。

    “喂，喂，喂你是谁啊，快说话啊。”继续呼唤着对方，乔迪考虑要不要就这样挂电话算了。就在决定要挂电话的一刹那乔迪想起了一件事情：

    曾经有个小屁孩说过“乔迪，我要是给你打电话，你要先念出我的名字我才讲话。”当时自己还很无奈的说：“这样太麻烦了，要是我不认出你，你还一直不吱声啦。”“对，你要一个小时认不出我，我就一个小时不讲话。”小屁孩霸道的回答着。

    现在乔迪大概知道这个打电话的人到底是谁了，无奈的笑了笑他知道接下来绝对没有什么好事，“爱罗，我知道是你。我认出来了，你可以说话了。”

    “哼。”电话对面半天才发出个这么短小精悍的声音，“你可认出我来了，一共花了五分钟三十二秒啊，你可真是厉害。现在是不是天天睡在温柔乡里左搂右抱啊，我就知道不应该让你去上那个破学校的。”没有往日向自己撒娇装可爱的声音，乔迪知道电话对面的小老虎发作了。

    “爱罗我真的没有在这里建立后宫，你要相信我。”

    “切，你骗小孩吧。有人说的好啊：春天我把姑娘们埋进地里，到了秋天，我就有收获了好多好多姑娘！乔迪，春姑娘来了，积雪融化了，您莫不是，也跟着，思春了吧？”小屁孩阴阳怪气的发表着不知道是哪边看来的言论，听的乔迪那是一愣一愣的。

    乖乖，现在孩子的文化素养都发展了，说的那个不知道是什么玩意，乔迪深刻的感觉到文法发展的太快，自己被狠狠的甩在后面了，现在的他已经out了。

    “没有啊，我现在什么也没种。”按照现在这个情况发展下去，估计种下的也是一个个的男的，到了来年丰收的时候会站起来一排排的猛男。

    “你最好给我小心一点，要是我发现你在外面有了什么你就给我等着瞧吧。”小屁孩的话语就像吃醋的老婆，听的乔迪就要笑。

    “恩恩恩，知道了，我会守身如玉的。再过两天就是你的生日了，我会请假回来带你庆祝的。”

    “恩，你还记得我的生日就好，要回来就早点回来吧。早点睡，我挂了。”一本正经的挂电话了，其实小屁孩早就高兴的眼咪咪了，啊，乔迪还是记得他的生日还要回来陪他。

    “唉，这孩子还是一如既往的好骗啊。”基本上乔迪是把爱罗的生日忘得差不多了，但是在这个时候爱罗会打电话给他肯定是有重要的事情，于是他绞尽脑汁的想啊，终于想到了爱罗的生日。

    一般要是有朋友问你今天是什么日子的时候，基本上回答是“你生日”百分之八九十是对的。要是夫妻之间相问，更多的是回答结婚纪念日。有些日子一定要记住，对你来说不重要的，对别人来说很重要。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第四十三章
章节字数：2207 更新时间：10-07-28 17:09
    夜晚总是过的很快，黎明即将来临。趴在床上闭目养神的乔迪迷迷糊糊就睡了过去，当他再醒来的时候天已经大亮了。清晨的阳光照射进房间里，也亲吻在了乔迪睡觉的大床上，那温暖的力量很快就把乔迪亲吻醒了。

    “唔，这天怎么这么快就亮了我还没有睡多久啊。”赖在床上乔迪翻了个身就像是在地板上打滚的小狼崽子，就是不想起床，”昨天又要伺候小兔子还接了个爱罗的电话真是好累啊。”继续闭眼睡觉，乔迪打算再睡个回笼觉。

    可是往往事与愿违，”咚咚，乔迪起来啦。我是尼古拉，太阳都晒屁股了，快点起床。我们一起吃早饭。”昨天创下了最早时间睡觉的记录，今天早上小兔子的精神是格外的好，像打了鸡血似的。”啊唔啊唔。”激烈的敲门声还伴着狼嚎声，乔迪此时格外的想杀人，现在枕头边要是有把抢他绝对会起身把那狼脑袋崩了。在某种程度上，乔迪并不是什么和平主义者，他喜欢以暴制暴。在高中学历史的时候，他就很反对甘地的非暴力不合作言论，为此他的语言作文还有过这样一个题目：要暴力要合作，不过很遗憾的事这篇作文是零分。从侧面可以看出，乔迪这孩子血液里还是有着邪恶的基因，所以啦，好孩子们还是少招惹他为妙。

    “啊呜呜，啊呜呜。”门口的笨狼还在欢快的嚎叫着，尼古拉已经吩咐管家马德把客房的门打开。

    门一开，就看见一个美男半遮半露的睡眠图，在太阳光的照射下趴着睡的乔迪露在外面的肌肤显得格外的白嫩，没有多余的肥肉，显得很纤细但是又很有力量的上半身。被子恰好遮挡在乔迪腰以下的部分，但是又有点若隐若现的感觉，尼古拉清晰的听见自己咽口水的声音。

    不过尼古拉还没胆子对乔迪做什么动作，他家的狼倒是很勇敢的向床上趴着的乔迪飞扑上去。“该死的什么玩意这么重，威廉你这头笨狼快点从我身上下来，不然我就拿你去做顿狼肉。”被威廉的大舌头狠狠洗了一把脸的乔迪，此时的心情是既激动又冲动，激动是他大早上就给压了，还是给一头狼！；冲动的是，他第一次知道狼也是有口臭的，比方说他身上的那个笨狼。

    在笨狼的折腾下，乔迪想睡懒觉的计划是彻底的被打翻了。好不容易起床了，乔迪被尼古拉手牵手的下楼去吃早饭了，不过今天的餐桌上好像多了一个不速之客。

    “蓝斯，你怎么会在出现在我家？我和管家一直在楼上更本不会有人给你开门的，说你怎么在这。”看着瞧着二郎腿闲情逸致的在自己里吃着早饭的蓝斯，尼古拉十分的吃惊。

    摆着万人迷的微笑蓝斯继续优雅的吃着早餐，“尼古拉不要激动嘛，我是从你家的落地窗进来的，咦，我家亲爱的乔迪你怎么会在这里啊。”

    看着大敞着的落地窗和被风吹的哗啦啦响的帘子，尼古拉感叹到：“蓝斯你开锁的技术又进步了很多嘛，要是下次你们家企业倒闭了，你可以第二职业可以选择，去当个神偷好了。”

    “不要，开锁只是我的兴趣爱好，不能当成职业目标去发展。”翘着小拇指切下了一小块牛排，蓝斯要求管家再给他倒杯红酒，以增加早餐的质量。

    “该死的蓝斯，你不要随意指挥我的管家好不好。”小兔子在一边跳脚，其实争吵这只是他们友情的表达方式，要是哪天蓝斯不用自己管家了，小兔子才会觉得奇怪。不过真正到那个时候就是小兔子惹蓝斯生气的时候，到时候尼古拉就会趴在地上求蓝斯“求求你用我的管家啦，你不用他用我也好啊。”

    蓝斯摇摇食指，顺便显摆一下自己手上刚买的十克拉红宝石戒指，“no，no，no，小兔子我不是指挥你的管家，我是他提高它的使用率增加他的个人价值。兔子你还没回答我的问题，为什么我家亲爱的会在你这里。”

    一把抱住乔迪，尼古拉反驳蓝斯“谁是你家亲亲啊，乔迪是我的好不好，昨天晚上他都是和我一起睡的。”模糊的用词，尼古拉希望蓝斯误认为自己和乔迪有与众不同的关系。

    不过接下来的话让尼古拉华丽丽的粉碎了，蓝斯帅气的舔着自己沾上了酱的小拇指对小兔子说“乔迪没有告诉你，我是他的第一个男人吗？小兔子，你慢了一步啊，我早就和乔迪睡过了。”

    什么？什么是第一个男人，还有睡过了，睡过了！尼古拉感觉自己的呼吸有点紧张，他的乔迪已经不是他认为的乔迪了，他睡过了，呜呜呜呜。不过小兔子想也有可能是蓝斯为了得到乔迪骗他的，对，一定是蓝斯骗他的。

    “蓝斯你不要骗人，说谎也不脸红。”小兔子坚持蓝斯欺骗自己的假想论。

    冲乔迪撇撇嘴，蓝斯道“小兔子，我说你不信，那你问问我亲爱的好好了。”小兔子睁着水亮亮的大眼睛去向乔迪认证去了。

    不耐烦的抓了抓自己的头发，乔迪的起床气还没有消，现在看着唧唧喳喳的蓝斯他就烦躁，对于蓝斯说是自己第一个男人的那种炫耀的语气更让乔迪厌恶“蓝斯，你不要以为你是老子的第一个男人，就可以在我面前J最后还不是给我脱了全身上下一个毛都没有了。”

    哄！尼古拉感觉自己大脑里就像是有颗原子弹爆炸了，他家的乔迪真的是给蓝斯这个色狼个睡了。蓝斯你个万恶的色狼啊，竟然这样的蹂躏了我的乔迪，小兔子悲愤了。

    拿起桌子上的刀叉，小兔子在脑海中想象着自己把蓝斯他捅了个十七八刀的样子，他就在这时立下了很大的志向；“乔迪，我决定了！我不管你第一个男人是谁，我要努力去做你的最后一个男人。”慷慨激扬的言论和坚定的目光，让喝着红酒的蓝斯喷了。

    尼古拉你丫的真是太彪悍了，光用语言你就能杀死人，你是这个啊！乔迪竖起了大拇指。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第四十四章
章节字数：2037 更新时间：10-07-29 16:02
    在蓝斯的搅和下一个美好的早餐时间就那么的一去不复返了，乔迪倒是和没事人一样坐下了开始吃早餐。从今天开始尼古拉看蓝斯的眼光就不同了，在他的脑海中蓝斯现在头上的标牌就是：睡了乔迪的男人。乔迪脖子则好像挂了一个牌子：被睡的那个人！唉，今天对小兔子来说将是值得庆祝的一天，具有里程碑似的意义，这只单纯的兔子终于进入了大人的世界，了解到了睡与被睡，是多么大的一个进步啊。

    没事也要弄点事情的大魔王蓝斯现在正悠闲的吃着餐后甜点，手里还翻了翻当天的报纸“尼古拉，你收到了爱韦德家族的请帖没？”头还是继续埋在报纸里，蓝斯却问着和报纸没有什么关系的问题，仔细的观察你会发现蓝斯的报纸十分钟也没有翻动一页，他真正的目的是为了透过报纸中刻意挖的小缝看乔迪。

    吩咐管家为自己倒杯牛奶，尼古拉热情的为乔迪夹着牛排，好像丝毫没有看见当蓝斯说到爱韦得德家族时乔迪他脸上的僵硬，“收到了，就是三天后爱韦德家要举办聚会好庆祝他家少爷十八岁。”

    “尼古拉你准备好送什么没？”蓝斯手上的报纸总算是翻了一页，不过眼睛还是偷偷瞄着乔迪的脸部动作。

    尼古拉继续给乔迪切牛排还很有创意的拼凑成一个爱心，“不知道送什么，不过听说有一段时间爱韦德?爱罗大量的收集各式各样的红宝石，送人东西自然要投其所好，可能会送红宝石吧。

    红宝石？爱罗喜欢红宝石？我怎么不知道。乔迪咬着勺子十分的纳闷，身为和爱罗每天吃喝拉撒都在一起的爱罗身边第一人，乔迪还是头一次知道爱罗喜欢红宝石。

    事实上爱罗是在一段内搜集过红宝石，不过不是他喜欢，而是某个家伙曾经不负责的说过自己很喜欢如血液般美丽的红宝石，结果当爱罗送给他由九千九百九十九个红钻石组成的画时，那个家伙早已经忘了自己以前的话了，还拍手说“是谁这么有创意用红钻石拼成玫瑰花的样子，就是红钻石俗了点。”唯一幸好的是这话没给爱罗听到。那个估计是史上最贵的玫瑰图从此就被贡在了乔迪的书房里，每当他没有钱的时候就拿小刀在画上面割割红宝石下来花花，还不停的感叹爱罗对他真好！变相的给他钱花。

    “尼古拉你听没听过爱罗喜欢男色啊，听说他身边一直跟了一个小白脸。”话题被蓝斯从礼物上引导到了另外一个领域，尼古拉不知道蓝斯怎么会突然变得如此的八卦。

    “你自己还不是也喜欢男的吗？怎么难道只给你喜欢就不能别人喜欢啦。再说了上流社会的公子哥总有几个奇怪的癖好，你又不是不知道。”神经大条的尼古拉不知道蓝斯说话的重点是什么，他兴致高昂的伺候乔迪吃早餐。

    不过乔迪已经感觉到蓝斯好像话里话外都在试探着自己，不过即使蓝斯知道了自己的真实身份也没什么关系，自己一没偷他的人，二没偷他的钱，三没偷他的菜，也没有什么深仇大恨，他知道自己的底细也没什么关系。不过乔迪说错了，他其实已经偷走了一样东西了：他偷走了蓝斯的关心！不过到现在为止作案者和被害人都没有察觉到。

    不知道是自己早上吃的太多，还是以前早上吃惯了包子馒头现在换成了牛排和红酒就有点不习惯，乔迪决得肚子痛而且有越来越痛的迹象，东西没吃好就往洗手间跑。

    “唉，现在就我们两个人了，蓝斯你刚才到底要说什么。”放下刀叉，小兔子一本正经的提问。

    甩甩自己的头发，蓝斯很是困惑“尼古拉你的智商都长哪去了？你知不知道昨天晚上乔迪接了个电话，我最后查询了一下电话的显示是爱韦德?爱罗的私人号码。他和爱伟德家一定有着很大的关系。”

    “然后呢？知道了他有关系然后呢？”尼古拉很是不解，到底知道了乔迪的底细有很重要吗？

    “什么然后？”如果是这样的话，他就是由目的有计划的再接近我们！”

    “可是蓝斯，乔迪的事情好像是你自己贴上来的吧。他没有吹着口哨教你跟着他跑，你干嘛那么激动，你干嘛那么关心他！你只是以这个为借口来调查乔迪满足你对他的好奇心，你就是在变相的关心他。”直勾勾的看着蓝斯，尼古拉好像要看透他的心。

    “什么我关心他，我只是不能接受我们身边有身份不明的人罢了。你记得奥得那的事情吧，那还不是一个教训吗？”张牙舞爪的做着肢体语言，蓝斯莫名的愤怒了，不知道是因为自己好心被误解还是自己被看透而难堪了。

    “蓝斯你是不是上喜欢乔迪了。。。。。。”尼古拉用最平静的表情说着最平静的话。

    蓝斯的指尖在颤抖，他觉得尼古拉说了史上最好笑的笑话“你说笑吧，这怎么可能！我怎么可能喜欢上那个乔迪，开什么玩笑啊。那种人充其量也就玩玩吧，虽然我对他是有点兴趣。”

    “我很高兴你对我有兴趣，但是我更高兴你不喜欢我。”从洗手间才回来，乔迪就听见这么个惊爆的消息，蓝斯的话让他有那么点不高兴，但是自己这样被别人嫌弃了，乔迪的自尊还是很受打击的。

    你可以不喜欢我，但是你不能伤害我啊。现在重点是我不喜欢你，你好像喜欢上我了，你怎么还伤害我呢？蓝斯你这人还真是变扭啊。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第四十五章
章节字数：2235 更新时间：10-07-30 16:15
    现在世界中很多人花其一生去寻找爱情，却不知道自己已经和爱神一次又一次的错过，很多人都是放不下自尊，抛不下面子才一次次的因为太爱自己而失去了自己最爱的人。

    知道自己爱谁，并好好的爱下去，且一生一世只爱一个人也是一件十分困难的事情。

    乔迪的话直接将蓝斯的心跌到了最低谷，为什么听到乔迪说高兴自己不喜欢他时自己的心就像是被蝎子蛰了一下，很痛很痛。看到乔迪脸上那个无所谓的表情蓝斯感觉有一阵的胸闷，本来是多少男人和女人抱着自己的大腿求自己爱他们，现在自己的喜欢却像苍蝇一样被人嫌弃了。

    乔迪脸上的表情何止是像看到苍蝇，根本就是吃了一个东西然后别人告诉他“你怎么把这个吃下去了，那个厨师做这个之前拉了大便没洗手啊！”脸上感觉恶心想吐的感觉。旁边一直做着最佳观众的尼古拉很高兴乔迪现在对蓝斯有了厌恶感，这样他就少了一个情敌了！欧耶，真是太好了。

    乔迪最讨厌的人不是骗子，也不是强盗，而是心口不一的人。对他还说和那种心里想的和嘴上上说的不一致相处的人相处很累，虽然以乔迪的观察力能够看出来这个人到底是说了真话还是假话，但是这种相处就是觉得假，所以乔迪决定继续离蓝斯远点。

    “尼古拉你早餐吃好没？你今天早上好象是有课的。”打断小兔子看好戏的心情，乔迪善意的提醒着他早上要上课的事实。

    “啊，啊，啊，我都忘了还有上课这回事了，马德快把我的书拿来，该死的还有十五分钟就要上课了。谢谢，乔迪亲亲的提醒。乖乖在家，等着我晚上回来啊。”赶忙将自己的居家服换下，尼古拉七手八脚的穿着大衣，“马德快点啊，今天是乔纳的军事武装课，我要是迟到就死定了。”

    慌乱中有一双手为小兔子整理着衣领，再为他拉了拉泛皱的衣服，尼古拉抬头就看见乔迪为自己专心整理衣服的模样，心里顿时浮现了老公要上班妻子为他送别的图画，心里那是一个美啊。乔迪此时想的却是：臭小子搞得我和早上送儿子上学的妈一样。果然不同人的人看到一个的画面会有不一样的感慨。

    “少爷书拿好了，车子也等在门口了。”

    “知道了，马德。乔迪我要走了，要记得像我啊！蓝斯你也没事也赶快走吧，不要想对乔迪做什么，我家里可是有监控探头的。”飞快的在乔迪脸上啄了一下，小兔子出门上学了。

    好笑的摸着自己被吻的半边脸，乔迪从落地窗目送尼古拉的车子离开。此时的蓝斯一直在旁边被当成隐形人，“喂，亲亲。你是不是生气了？不用生气，我说想玩玩你只是随便说说罢了。”某人在为自己之前的发言狡辩着，但是乔迪没有任何反应他默默的收着桌上的盘子拿去厨房冲洗。

    “嗨，亲亲，你要是生气了就证明你也是在意我的。”蓝斯充当跟屁虫也跑到厨房去了。

    没听见，不理他，乔迪继续冲洗着盘子和刀叉。就当作是身边有一只苍蝇好了，等他飞累了自然就会走了。

    “外，乔迪亲亲，呼叫亲亲。。。。。”继续干扰着乔迪工作，蓝斯自己也不清楚自己为什么那么执着于他，就想听见他对自己说话，他很清楚刚才自己的那段话让乔迪生气了。

    “亲亲你说话啊，亲亲你和人家说说话啊。”言语上的骚扰没什么作用，某人开始动手动脚。双手撑在水池的边缘，蓝斯把在水池边洗刀叉的乔迪纳入自己的双臂之下。自己低低头就能看见乔迪高挺的鼻子和完全没有毛孔微红的双颊，再向下看去那v字形的衣领露出乔迪白皙清晰的锁骨，蓝斯竟然感觉自己下面兴奋了。

    因为太兴奋了，不止蓝斯感觉到了，连乔迪也感觉到自己的后面被一个东西顶住了，他立马反映过来有人发情了。

    抓着自己手里正洗着的小刀，乔迪表情莫测的转了身，一转身就看到紧凑着自己的那个俊脸“蓝斯你是不是好日子过多了闲的慌，没事找事干啊。”乔迪冷冷的笑了，俊美的脸旁此时显得很邪恶。

    “亲亲，你终于和我说话了啊。我好高兴。”处于发情期的人压根没看到乔迪手上抓住的利器，一个劲的表达自己对佳人的喜悦之情。

    “是吗，你很高兴听见我对你说话啊。那么接下的事情你会更高兴的。”一只手突然隔着裤子狠狠的抓住蓝斯兴奋的大黄瓜揉搓了几下，乔迪立马就听见蓝斯狠狠的喘气声“啊哈，亲亲你要干什么啊？”突如而来的春情把蓝斯震撼的完全没办法思考，他现在就想脱裤子就上。不过地球人都知道，地上是不会掉下馅饼的，要是掉了个馅饼那是因为他后面有个陷阱。

    继续做着手上的圆周运动，乔迪开始扒着蓝斯的衣服：该死的没事穿那么多干嘛！真是烦人，不要乔迪多动手蓝斯也开始自己跳脱衣舞。

    “亲亲哪里，再往下摸摸。啊哈，真的好舒服，啊啊啊，再用力点。”该死的被摸的还要求多，手下狠狠地扭了一下“啊，好痛！亲亲你轻点。”虽然被弄疼了，但是意外的蓝斯觉得痛并快乐着。

    看着自己手下爽歪歪的某人，乔迪一脸厌恶：男人真是容易满足的野兽啊。上半身脱完，蓝斯主动开始脱自己的下半身。裤子只褪到大腿，蓝斯就嚷着直要，他很想要。

    不过什么东西没要到，蓝斯感觉自己的大黄瓜上不知道什么时候架上一把刀！冰凉的感觉刺激着蓝斯的神经，他和乔迪手上的小刀来了个坦诚相见零距离接触。

    “亲亲你要干什么？”现在脑袋便清晰了，蓝斯的神智全回来了。

    把玩手里的小刀耍了几个花样，仔细看你会发现乔迪的眼神里充满了笑意，“没什么，许久不见你下面的毛发长得还真是快啊。”这一番话让蓝斯一阵的蛋痛，该死的他那惨遭毒手的毛发，估计今天又要不保了。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第四十六章
章节字数：2717 更新时间：10-07-31 12:54
    “亲亲啊，玩刀不是一件好事啊。要是划破你的手多不好啊，不要划伤了其他东西也是很不划算的。”轻轻移动着自己的身子，蓝斯在为他的大黄瓜寻找一条生路。

    “没事，我小时候是玩刀子长大的。不用你担心，你就多操心操心自己吧。”眼瞄着蓝斯腰下的部分，那表情像在哀哀悼即将失去的某些部分。此时的蓝斯开始思考怎么解救自己，要是和乔迪打起来他应该不会吃亏，但是现在最重要的是乔迪手上有“人质啊！”

    “说吧，你到底我怎惩罚你，我听学校的学姐说蓝斯你很喜欢玩惩罚游戏是不是啊？”刀子更加贴近蓝斯的大黄瓜，蓝斯感觉下面就像是被蛇缠住了，现在这条蛇正准备将他一口吞下不留渣。

    看着现在自己面前皮笑肉不笑的乔迪，蓝斯就感觉自己的背后一阵的冷汗。现在看来他不得不用自己的必杀技了，本来这一招是留着保命的，但是照现在的情势发展下去他可能会失去他的大黄瓜，要是没有了他的大黄瓜他要命也没什么用。

    是啊，最为一个男人腰以下的作用不能发挥也就是一残疾人。

    刻意在乔迪面前晃动了一下手指上的十克拉红宝石戒指，蓝斯好像在炫耀什么“亲亲，你看我这个钻石大不大？好不好看啊。”

    乔迪抬头略看了一眼，回道“是很大很好看”不过随机又邪恶的笑了“但是没有你下面的好看。”其实现在乔迪也很佩服蓝斯，在这个紧要时刻他还有心情炫耀自己的戒指，这个心理素质不是一般的好啊。

    “呵呵，这戒指当然好看但是它还有个很重要的作用奥。”蓝斯一脸深意的看着乔迪用下流的表情吸引他的眼光，手指却飞快的扭开宝石戒指的底座里面露出一个小针头，然后在乔迪还没有反应过来的时候刺进了他的皮肤。

    “唔。”乔迪刚感觉有一点的刺痛就失去的知觉，蓝斯戒指里的麻醉针药效很强大它可以使对方在瞬间昏迷，但是昏迷的时间并不长。当昏迷结束时对方会四肢无力一天不能拿任何东西没有任何的反抗，但是神智确实清醒的，通常这种麻药都是特情局和FBI拷问犯人时所使用的。

    乔迪直接昏迷倒在了蓝斯怀里，从他被刺到昏倒不超过三秒钟，看来蓝斯的出手也是很迅速的。随着乔迪的倒下他手中的刀也掉了下来，蓝斯赶紧避让着做着自由落体运动的刀深怕伤到自己的大黄瓜。

    蓝斯眼里此时在自己怀中闭眼安睡的乔迪很是风情，漆黑如墨的发衬着他如冠玉的俊容，沉静安详的一张脸彷佛有种江南三月的烟雨柔情，不禁让人沉醉迷失。不过蓝斯也真是有心情衣服裤子没穿就对着乔迪发呆，正是食色性也。

    知道自己怀中的乔迪不超过二十分钟就会醒来，蓝斯没有思考自己是该走该逃他脑海中唯一的想法就是：现在正是乔迪手无寸铁又昏迷无助的时候，还等什么赶快把他吃掉，把他干掉！蓝斯看着自己的依然坚强的大黄瓜想着，反正谁开头的谁负责就是遵照这个道理乔迪也不能逃避责任。再说了放了把火，你就要负责熄灭，不然蓝斯感觉自己太亏了。

    似乎一刻都忍不了，蓝斯拿起自己的裤腰带把乔迪双手捆好直接放在了厨房的整理台上。尼古拉偏好欧式的厨房，厨房的整理台长约一米多宽大概是六十厘米。有时候开心的时候，尼古拉还会选择在厨房的整理台用餐，所以整理台做的很大很漂亮。要是他知道接下来在厨房发生的事情，估计小兔子会哭死。

    很开心的为乔迪扒着身上的衣服，蓝斯还得意的哼着小曲，“拉拉，啦啦啦，哩哩啦啦。”当脱到乔迪的裤子时，蓝斯已经从开心发展为激动了“哇，亲亲的内裤是粉红色的好可爱啊，哇，亲亲的皮肤好白皙啊，亲亲的香肠好迷人啊。”

    一边脱人家衣服一边进行赞美，蓝斯的脱衣过程足足花了十分钟。说他是脱乔迪的衣服不如说他是在拜膜人家身子，在他的眼里乔迪的身体就是艺术品，待会儿他会亲自的鉴定他的艺术性。

    “唔，。。。啊。。”蓝斯没有想到乔迪对麻醉药的清醒会比正常人要来的快，他足足早清醒了十分钟。从昏迷中反应过来的乔迪发现自己一丝不挂而且还躺在了厨房的整理板上，他心中的怒火就哗啦一下燃起了，“蓝斯你要干什么？你一天到晚脑子里在想什么？你是不是虾子啊，脑袋里面全是屎。”

    看着乔迪愤怒的反应蓝斯到是很平静，现在乔迪手也不能动，四肢还是无力的，你要是再不让他动动嘴早晚会憋坏的。没有还嘴，也没有愤怒，蓝斯笑嘻嘻的开冰箱拿了一瓶色拉油。这时候对蓝斯来说：动嘴皮子不是很重要，做什么才是最重要的

    打开了色拉瓶的盖子，露出尖尖的一头。蓝斯脸上的笑容更大了，乔迪却青了脸“该死的你不会。。。。。你要是这么做了，我好了一定揍扁你。”

    “呵呵，亲亲就是你想的那样。我就是准备干这个。”将尖口慢慢的捅进了乔迪的菊花，蓝斯开始大力的挤压瓶身。大量的色拉油被挤压倾倒进乔迪的身体内部，乔迪感觉一阵冰凉的东西在缓缓的滑进他的体内。“啊，啊。。。好凉啊。”那种感官的刺激让乔迪不由得打了个冷颤，他不知道自己现在是厌恶还是喜欢。

    大半的色拉油被倒入后，蓝斯才将瓶子拿掉，拿掉时他恶意的扭转瓶口惹的乔迪的菊花一阵紧缩。粉嫩的菊花和乳白的色拉油形成一幅勾人心弦的美画，看得蓝斯是心旷神怡，心里感谢大自然把乔迪制造给了他。

    知道乔迪不能立马适应自己的黄瓜，蓝斯开始做起了准备工作，在冰箱里找了个小胡萝卜，看着那小小细长的萝卜蓝斯的心情愉悦了，不过乔迪却悲愤了“蓝斯你个猪头，你要是这个做了。我绝对要拿枪崩掉你的脑袋，你给我等着。”威胁的声音是很有劲，但是乔迪现在的模样就和四肢摊开在手术台被麻痹的青蛙一样，实在很没有说服力啊。

    拿着那个胡萝卜轻轻往菊花里送去，小小的菊花立马被撑的很大，“啊，啊啊。。。。。。。拿出去。。。蓝斯快点给我拿出去啊。。。唔。”抽送着那个萝卜，蓝斯一脸陶醉的看着粉粉的菊花被撑大被弄的鲜红，这真是艺术啊。乔迪感觉到那个异物在自己的身体中进出着，不时会撞到自己的敏感点，渐渐的他夹紧了双腿不知道是想阻止萝卜的进入还是不想让它离开。

    看着乔迪情迷的模样，蓝斯加快了手上抽拉萝卜的速度，小萝卜灵活的在小菊花里穿梭着十分灵活。同时蓝斯也低着头亲吻着乔迪胸前的两点，用牙齿轻咬，用舌头舔弄，使两个葡萄不断的壮大着。“啊。。哈。。。。啊啊。。。轻点。。。不要那么快啊。。。。啊。。。”

    小菊花和葡萄都有人照顾了，可是乔迪的小黄瓜却一直孤单寂寞，费力抬起自己无力的身子想照顾照顾小黄瓜却发现无能为力。“唔，唔。。”眼见着自己的小黄瓜给冷落了，乔迪扭着身子蹭着整理板疏解着自己的燥热。蓝斯看着乔迪那个孤单的小黄瓜就是不去关照它，他的吻划过乔迪的胸来到他的腹部靠近他的腰就是不去亲亲乔迪的小黄瓜，真是个坏心的家伙。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第四十七章
章节字数：1275 更新时间：10-07-31 17:17
    “啊，。。。。哦啊。。。啊。。。”乔迪拼命扭动自己的身子想寻找安慰，可是冰凉的整理板反而使他变得更为敏感。小萝卜继续在做着活塞运动，蓝斯玩的很开心看着乔迪想要又不被满足的样子他就觉得很愉悦，在某种程度上蓝斯也是个变态。

    玩够了小胡萝卜蓝斯想继续寻找一些刺激的东西，他的眼光停留在了客厅被尼古拉当作摆设的钻石项链，这个项链解开了长度大概有四十厘米啊，是由数十个和鸽子蛋差不多大小的宝石构成的。

    把玩着自己手上长长的项链，蓝斯笑得就和大魔王一样。在现在的社会大家都被鼓励要求创新，现在蓝斯准备突发奇想创新的使用一下项链好赶的上时代的潮流。

    慢慢的把胡萝卜拔出来，可是下面的小菊花好似不舍得它的离去，一下子缩紧了。

    “唔。。不要。。。拔出来。。。。。。”乔迪的话语很是迷糊，蓝斯笑着问“亲亲你到底是不要拔出来，还是要拔出来啊。”手底下却缓缓的将萝卜抽出了，“没事的亲亲，这个拔出来了待会儿我给你更好的东西。不要急，慢慢啦啊，我会满足你的。”

    乔迪感觉自己就像是那砧板上的鱼先是被蓝斯随心所欲的折腾着，但是他无力反抗，最让他郁闷的就是蓝斯这样对他感觉还蛮爽的，男人果然都是下半身的动物。

    离开了小萝卜的菊花此时难过无比，它一张一缩好像在邀请其他的东西去采摘他。蓝斯也应了邀请把项链一点一点的塞进了乔迪下面的小菊花中，比萝卜要大点的宝石一点一点的被挤进乔迪的体内，有些本来不适应要被挤出来的宝是都被蓝斯用手指塞进了乔迪的菊花内。

    本来就不规则的宝石在乔迪的肠道内相互摩擦着，迎来乔迪一阵颤动。当菊花吞下了九个宝石后好像就再也吃不下了，但是蓝斯还是往里面继续塞着，“啊，不要再往里面塞了，吃不下了，啊啊啊，，，吃不下了。”乔迪能感觉到这些宝石慢慢的被塞进来又拼命的往自己肚子里去，那种冲击所带来的爽感实在是让他吃不消。

    蓝斯此时就像是没事人一样继续的将项链向菊花里送去，一点点的塞进去，终于第十二个宝石也被塞进了乔迪的体内，乔迪都能感觉自己的肚子有微涨感。蓝斯看着自己努力了半天的成果和乔迪此时双腿打开，菊花微张的模样，他再也忍不住了。

    顾不得把乔迪菊花中的宝石项链拿出来，蓝斯用手将菊花向外扒大然后长驱直入。“啊啊。。。。。。啊。。。。。。。蓝斯你这个该死的猪头，你竟然。。。。。啊。。。啊哦。。你不要再撞啦，我的肚子。。啊。。。。。会坏掉的啦。。。”

    “不会的，亲亲。我不会让你坏掉的，我会好好爱你的。”蓝斯的大黄瓜将乔迪的菊花撑的开开的，将他体内的宝石全部冲向了最深出。宝石伴着大黄瓜一起摩擦着乔迪的肠壁，让乔迪感觉到阵阵的满足。“啊。。啊。。奥啊啊啊。。。。好舒服啊。。。。啊啊啊。”蓝斯不断的冲击着，他将乔迪的两腿掰开到最大，在里面激烈的进出着。

    “亲亲，你真是太厉害了，太棒了。我从未遇到像你这么棒的，啊。。唔。。亲亲放松点，不要夹太紧。”

    两个男人在厨房里纠缠着，进行着激烈的战事，只要情况允许，对男人来说：厨房也是个圣地。
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第四十八章
章节字数：1484 更新时间：10-08-01 16:15
    将近一个多小时过去了，蓝斯依然干劲十足整的乔迪那是浑身无力加腰酸背痛。“该死的蓝斯你是不是打了激素了还是磕了药啊？快点把我放开。”把自己的身子扭动的和蛇一样，乔迪希望拜托蓝斯的控制，但是显然某人是不允许的。

    “怎么可以放开你呢亲亲，你爽了好几次了，我还没爽呢。”这话立马让乔迪脸红如花娇，是的，自己刚才在才在蓝斯手上释放了两次，虽然菊花一开始有点小痛但是接下来的一切却让乔迪感觉欲死欲仙。

    “唔，亲亲你真的棒啊，稍微放松点，不要把我的宝贝咬断了。”轻轻拍打乔迪的屁股，蓝斯继续加快节奏。不过乔迪就像是没听见一样，他暗暗使力让菊花将蓝斯的大黄瓜紧紧抱住，那炽热的温度透过肠道挤压着大黄瓜迫使蓝斯很快就释放了出来。“唔，啊。。。啊。。。。”随着蓝斯的释放，乔迪也再一次迎来了他的第三个最高点，他感觉自己好像进入了天堂，身在世界最美丽的地方。

    “该死的宝贝，你是故意的。”聪明的蓝斯很快就明白乔迪刚刚下半身的小动作，惩罚式的捏了捏乔迪的小香肠，引来他的一阵直叫“啊。。。啊。。。蓝斯你这个混蛋，你给我等着，等我好了。。。。啊，你还捏。。。啊。。。我要报复。”

    蓝斯一边微笑一边在找着什么，看得乔迪心惊“你在干吗？你要干什么坏事？”

    “我不干什么奥宝贝，估计待会儿马德要回了，我们最好现在就离开这里。”收拾起地上自己的衣服，蓝斯开始穿衣理裤整理自己的衣着。躺在整理台上大张着两腿的乔迪也尝试去拿着自己的衣服，可是怎么都使不上力看着自己身边逐渐衣衫完整的蓝斯，乔迪第一次这么羡慕穿着衣服的人。呜呜呜，他也好想有衣服穿啊，他要穿衣服。。。。。呜呜呜，他讨厌赤裸裸的。

    “外，蓝斯把我的衣服递给我。”指使着蓝斯去为自己拿衣服，不过却没有得到相应的回应。蓝斯似乎不太想让乔迪穿上衣服，他走出厨房来到客厅的餐桌上随手就将那雪白的桌布扯了下来，连跑到房间拿床单蓝斯都感觉远。

    将宽大的桌布盖在了乔迪的身上，卷了卷就直接抗在肩上带走。蓝斯坚硬的肩头就抵在乔迪的腹部让他很想吐，但此时乔迪最更干的事情就是把蓝斯狂扁一顿。被当成货物抗在肩头是每个男人都不能容忍的，尤其还是像乔迪自尊心那么强的人！蓝斯啊，蓝斯，等乔迪恢复过来你就没有好日子过啦。

    大摇大摆的抗着乔迪从落地窗穿出去，蓝斯往自己家大步走去。蓝斯的别墅离尼古拉的房子只有50多米，没几分钟就到达目的地了。出来开门的管家看到自家少爷抱了个美人回来似乎没有多少的惊讶，看来已经习以为常了。

    “少爷需要洗澡吗？还是先给你铺床？”很会察言观色的管家问道。

    “烧个洗澡水，我先回房了，顺便把奥得那以前送我的手铐找来。”蓝斯抗着乔迪继续向二楼的卧室进发。

    手铐？蓝斯要拿手铐对我干什么，还是奥得那送的手铐，看来这两个人的关系很不简单。

    乔迪此时的大脑在高速的运转着：小兔子今天上午下午都有课的等到他来救自己是不可能的，到时候自己说不定就剩下一些骨头了，蓝斯在短时间内是不会就这样的放过自己的，毕竟自己拔光了他的毛还偷了他的项链。不知道麻药什么时候能够解除，如果没猜错的话这个药是迷幻3号效果大概要维持一天。了解了现在的情势乔迪认为保持体力找寻逃跑的机会才是最重要的。

    蓝斯的卧室很大也很简单没有其他贵公子来的奢华，就一个床一个长沙发。将乔迪往床上一放，“亲亲我先去洗个澡，你等我奥。”转身送个飞吻，蓝斯就像浴室走去，独留乔迪一个人在床上哀叹：“该死的蓝斯，您难道不知道我也要洗澡吗？我也很想洗澡啊。”

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第四十九章
章节字数：1709 更新时间：10-08-02 16:15
    蓝斯愉快的在浴室里洗着澡他一点也不担心床上的乔迪会跑，原因只有一个。他看似简单的别墅周围其实都有设下很多的陷阱，而且每个房间走廊厕所都有二十四小时全开的摄像头进行同步监控。作为蓝帝企业未来的继承人蓝斯从小被绑架过十一次，下毒六次所以他的住处监控系统和防御设备是十分的齐全的。

    无聊的躺在蓝斯的床上，没有其他男人房间的臭汗味和脚臭，蓝斯的被子上有着淡淡的薄荷香让身体上疲惫的乔迪渐渐进入了梦香。

    刚从浴室出来只穿了个浴袍的蓝斯看见自己床上的睡美男不由得宠溺的笑了，“呵呵，还没有洗澡就睡上了，真是个小懒猪啊。来，让本少爷为你服务吧。”

    抱起床上一丝不挂的乔迪蓝斯又大步的迈向了浴室，本来蓝斯是打算和乔迪洗鸳鸯浴的，但是考虑到乔迪四肢无力，所以蓝斯选择自己先去沐浴再来帮他的亲亲洗，所以这就是为什么一开始蓝斯会把乔迪丢下来自己去洗澡的原因，看来蓝斯也是个很细心的男人啊。

    将乔迪放到自己的浴池里，蓝斯轻揉的为他搓洗着头发。一双大手在乔迪黑黑的头发间穿梭，温柔触碰着乔迪的头皮还不时的为他进行头皮按摩。“唔。。好舒服啊。”温柔的动作使本来就睡的不沉的乔迪睁开了眼，看着自己眼前那个放大数倍的俊脸，乔迪突然开始觉得原来做人家保养的小白脸也是不错的或者是做个小情人：这样就可以天天被人家伺候了，还可以偷懒。

    呆呆的看着蓝斯，乔迪开始思考自己当小白脸的计划。他的脑袋在三百六十度的旋转着：想想看做个小白脸也不错啊，有吃有喝还有钱拿，天天还有人为你服务！越想就越觉得是一个不错的想法，决定了等我再老几岁我要去当小白脸。

    看着乔迪傻兮兮的笑容，蓝斯还以为他是在开心自己对他的服务，于是蓝斯也跟着傻里吧唧的笑了却看得乔迪一身鸡皮疙瘩。

    “外，你笑的那么恶心干吗？看你这个笑的我洗澡的性质都没有了。”

    “是吗？宝贝，我的笑容对你影响那么大啊，你是不是对我神魂颠倒了啊？”玩笑的回答，蓝斯拿着淋浴头为乔迪冲洗头发。闭着眼睛享受着蓝斯的服务，乔迪猛然甩了甩下头就像在洗澡后甩身子狗一样，水溅了蓝斯一身。

    “宝贝你真是顽皮啊。”蓝斯抹了抹脸上的水却没有表现出明显的生气，他只是用那邪恶的手停止洗头向下摸索狠狠的玩弄起了乔迪的小香肠。本来还在庆幸自己耍了蓝斯一下的乔迪，现在却为自己遭人调戏的小香肠伤心了，真是的蓝斯也太会调地方报复人了，为什么每次倒霉的都是我的小香肠，为什么啊。要是以后我的小香肠有什么后遗症，蓝斯你就给我拿命来陪吧。

    左右摆弄着乔迪的小香肠，对蓝斯来说摸个一两下是远远不够的。将是把玩着自己心爱的玩具，蓝斯一会儿摸摸下面的两个小囊袋一会儿戳一下最上面的小口，引来乔迪的阵阵呻吟，“呜呜，蓝斯你个猪头，你就会这一手啊。。啊有本事等我好了我们来打一架啊。。。唔。。。啊。”虽然嘴上说着硬话，但是乔迪却无意识的上抬了自己的下半身好像希望得到更多的触碰。

    “宝贝，你还真是嘴硬啊。。。”邪恶的大手继续玩弄着纯情的小香肠。

    “铃铃。。。。铃。。。。。。。。”挂在浴缸旁边的电话响了，逼迫着蓝斯不能不放下自己手头的工作。

    “喂，我是蓝斯。。。。。”眼睛注视着浴缸里和自己挤眉弄眼的乔迪，蓝斯心不在焉的接着电话。

    “我是奥得那，咳咳。。。。。。”电话边的声音有些有气无力像是生病了。

    “你是不是生病了，声音听上去不是很对劲啊？找我什么事情。”对于那个百折不摧的金刚生病了，蓝斯很是惊讶：看来奥得那也是人不是神啊，都会生病的。

    “没什么就是小感冒。”不好意思把自己是因为被人扒了泳裤放倒在泳池而受凉感冒的事情说出来，奥得那随便的找借口糖塞着。“蓝斯，我有点事要找你商量一下。我待会儿过来，是很重要的事情！你小子最好不要给我逃了。”

    “我不会逃的，到底是什么事情你先说说啊，喂，什么事？。。。。。。该死的就这样给我挂电话了真是太不尊重我了。”听到奥得那说有事请估计真的是大事，距离上次他说有事商量已经过了三年了，到底是什么事情让奥内那烦心呢？蓝斯真的很好奇。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第五十章
章节字数：1600 更新时间：10-08-03 21:54
    挂了电话蓝斯依然将自己的兴趣放在为乔迪洗澡当中，虽然他知道奥得那不用二十分钟就能赶来自己的别墅，但是和乔迪在浴缸里玩鸳鸯戏水更让他兴奋，因为是他调戏别人，不是别人调戏他，男人就喜欢自己处于主动的地位。

    “谁的电话？”躺在浴缸里如睡美男一般悠闲自得的乔迪懒懒的问着自己心中的疑问。此时他闲适的好象是在自己家浴缸里，没有先前紧张也没有挣扎他知道现在好好的享受才对得起自己，他就当自己是找了个服务生为自己洗头好了。

    蓝斯一边为他搓澡一边笑笑，“是我的表哥，在这个学校是个教授，你应该有上过他的课。”提到自己家的表哥，蓝斯是有一肚子的故事要说，什么都说了独独有一个重点他却没说：那就是他的表哥叫奥得那。这个要是说了估计现在乔迪就不会有那么轻松的表情了，他绝对要想个法子逃跑，就是四肢无力他爬也要爬走啊。

    你能想象一个被扒光了裤子丢在泳池里男人的怒气吗？这可是关系男人自尊啊，任何男人遭遇了这种事情都要操家伙砍人了，更何况是奥得那那种了腹黑的人，他的愤怒可不是一般的强大。

    短暂的洗澡很快就过去了，蓝斯感觉这是自己一生中最愉快的时光。和乔迪在床上做运动的时候虽然也是很快乐的时候，但是和乔迪的相处时间却让他感觉到了幸福。

    仅仅是看着这个人儿微笑，皱眉，撅嘴他的心跳都会因为这个而变化。尼古拉的话也再次在蓝斯的脑海中浮现；“蓝斯，你不会是喜欢上乔迪了吧。”不知道这种感觉是不是就是喜欢？采遍百花的蓝斯少爷迷惑了。

    有些人有些事情往往都不是你看到的那样，很多谈过非常多恋爱的男女往往却不懂得什么是爱情，很多嘴上说自己了解爱情的人往往也只是在纸上谈兵。

    管家来敲门告诉蓝斯，表少爷已经来到别墅了。没有多余的时间再去思考自己的爱情问题，蓝斯把乔迪擦干放在了床上，并还为他的一只手带上了精美的手铐拴在床头，奇怪的是乔迪并没有做出多大的抵抗，蓝斯将这个表现归于乔迪的疲惫。“亲亲你先休息一下，我处理点事情待会儿来找你。”语罢还轻轻地吻上了乔迪的额头，摸摸他前额的碎发才转身离开。

    下了楼蓝斯就看见在自己家沙发上大摇大摆喝着茶的奥得那，品着伯爵红茶奥得那很是惬意。“到底发生了什么事情啦，让你这个金刚这么重视真是不容易啊。”一屁股坐在奥得那的对面，双手合拢于膝上蓝斯正经的问道。他猜测奥得那可能会说，自家公司的股市大跌或者是自己老爸又毁约了还是什么人类末日之类的，结果他却听见奥得那说。。。。。。

    “没什么大事，我就是想通知你一下：你的表哥我又恋爱了。”听到这话蓝斯激动啊，万年的光棍终于要从良啊真是让人兴奋。

    “是不是那个泳裤的主人？为了他你特地让奥维做了个泳裤是吧。真有你的啊。”

    “你知道啦，我就知道奥维是个靠不住的大嘴巴。”又喝了口红茶，奥得那已经把自己的弟弟等同于了大喇叭。

    “呵呵，他也是关心你啊，毕竟你真的当和尚很久了，也该有个人来滋润你了，是谁啊？我很好奇你喜欢的对象。”托着腮帮翘个二郎腿，蓝斯等着奥得那为自己答疑。

    某人却像没听见一样继续喝自己的红茶，蓝斯抬抬腿踢了下自己对面的奥得那，表示他不得真相决不罢休的精神。

    “嗯，他是个很可爱的小东西，像个有爪子的小猫。平时懒洋洋的，关键的时候就会伸爪子报复你一下。”就像把自己扒光了丢在泳池边一样，真是个很好的报复方式。“而且他很特别，他好像并不会为我着迷也很神秘。总的来说就是个倔强可爱的等着被人驯服的小猫咪。”将它驯服的人将会是我，也只会是我奥得那！！

    看着自己表哥脸上那个宠溺的表情，蓝斯想他真的是恋爱了。

    “那我就祝福你恋爱成功啊，还要感谢你送我的那个手铐，现在我终于找了自己要拷住的人了。”对于奥得那找到自己的第二春，蓝斯给予了很大的祝福。他不知道啊，待会儿将有的他哭呢。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第五十一章
章节字数：1577 更新时间：10-08-04 16:10
    “手铐？就是我送给你玩玩的那个吗？那是以前FBI抓犯人中的，非常的牢靠，你不用担心你的猎物跑了。”其实是自己没地方用才送给蓝斯的，奥得那才不会那么的好心啊。

    “嗯，你几百年难得送给我个东西，我会好好发挥它的作用的。”调侃着奥得那，蓝斯招呼管家送来甜点。“这是早上才送来的甜点，你尝尝。”邀请奥得那品尝的同时蓝斯自顾自的抓起一个来吃。

    “我记得我很明白的说过，我是不吃甜点的。”就是知道你不吃，我才拿的，蓝斯偷笑，但是表面工作还是要做好地。

    “你说过吗？唉，我现在啊年纪大了，脑子不好使了。管家你怎么也不提醒我。”哈哈，要的就是这个效果！我吃着你看着，看你以后还敢不敢在欺负我，小小的报复让蓝斯的心情大爽，他终于翻身做主人喽。

    奥得那双眼微咪，手渐渐交错在一起，蓝斯的那点小伎俩他还不清楚啊。只是今天他心情好，不和这小子一般见识。

    “奥得那你不要用那么深情的眼光看着我，我会很不好意思的，而且我会吃不下东西。”

    “蓝斯看来你最近又皮痒了很多是不是啊？我看你需要点安慰好让你躁动的心情平静下来是不是啊。”

    蓝斯连忙挥挥手，抱着甜点跳到一边“不用你操这个心了，我躁动是因为才和我家亲亲做过运动，你要是想用身体安慰我好歹也要去整个容啊，我看见你这张冷山脸就没有心情。”

    两手的青筋直暴，奥得那想凑人的想法从理论发展为了实践，躲闪不及的蓝斯被打中了下巴，嘴巴里的食物喷了一地。就知道老虎的屁股是摸不得的，蓝斯你现在惨了吧，被打残了吧，可怜的小娃娃，就知道玩嘴现在有报应了！

    “唔，该死的奥得那，你差点害我咬到舌头。。。。痛死我了。。。呜。”手捂着嘴，蓝斯一阵舌头疼。要是他舌头坏了咋办，接不了吻了怎么办？呜呜，奥得那就是一个大恶魔。

    “蓝斯少爷，楼上的那个少爷说有事情找你。”管家毕恭毕敬的向蓝斯汇报着楼上的情况。

    “嗯，知道了。奥得那待会儿回来和你算账，现在我们家亲亲找我，我要和亲亲相亲相爱去了。”语毕，就快速冲上楼梯直奔乔迪的房间。

    “亲亲，你这么急的找我是什么事情啊？是不是想我啦？”一打开门，蓝斯就扑向床上的乔迪，正正好压在了他的肚子上。

    “唔，嗯。。。。蓝斯你个笨猪，你快给我滚开。”用另外那个没有被捆绑的手拼命将蓝斯从自己身上推开，乔迪的面色是相当的不好看。

    “宝贝你怎么啦？是哪里不舒服，你说，是不是肚子不舒服啊，我给你看看。”说着手就往乔迪肚子上摸去。

    “该死的蓝斯，我就是尿急你还拼命往我肚子上按！你是不是打定主义要我尿床啊！”憋尿让乔迪的脸色格外的难看，他心里一股子怨气：本来睡觉睡的好好的，结果被尿憋醒了。喊了管家说自己要去洗手间，结果管家说乔迪想上个厕所还要通知他们家少爷，这可是把乔迪气个不清。上个厕所还要通知别人，你家少爷是马桶啊，还要通知他。

    “原来亲亲你是要去厕所，早说啊。”用钥匙把手铐打开，蓝斯将乔迪用公主抱的方式送到了洗手间。考虑到乔迪四肢无力的状况，蓝斯还热情的提议说自己可以帮乔迪拿着小香肠有助于尿尿，但是被狠狠的回绝了。

    本来蓝斯将乔迪从被子里抱出来的时候，乔迪就是全裸的，他就感觉自己受到了很大的人身侵犯，现在蓝斯还想自己的小香肠干什么简直就是做梦。可是乔迪亲亲你忘了，你早就被侵略过了吗？还是被彻底地侵略了，现在你想恢复领土完整是不是有点太晚啦？

    “蓝斯我要走了，你就和你亲爱的好好独处吧。”在楼下等了很久的奥得那上楼来给蓝斯道别，其实他是想在走前看看蓝斯的亲爱的是长什么样？能让蓝斯那小子认真起来的人也真是不多的，作为兄弟他还是很了解蓝斯。

    但是作为兄弟他可能不知道，相似的DNA会造成他们一些相同的审美。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第五十二章
章节字数：1887 更新时间：10-08-05 16:03
    房门是打开的，奥得那毫无阻挡的就那么进去了，“我说蓝斯啊，你没事金屋藏娇。。。。那个。。。。。。。”奥得那的话在他看见被蓝斯从洗手间抱出来的乔迪而中断了，被抱着的乔迪身上一片遮挡的物体都没有啊，只有一些类似蚊虫叮咬过的痕迹。雪白的身子上那些红色的斑痕就像是白色的雪缎上的点点鲜血，很刺眼让旁观者看得很惊心很动魄。

    在蓝斯的怀里，乔迪感觉到两道炽热的目光扫视着自己，就和x光线一样。顺着眼光看去，乔迪发现了自己最不想看到的人：黑着脸的奥得那。在现在这个紧要关头怎么就遇到这个煞星了？还是在自己一丝不挂的时候，真是倒霉啊！乔迪紧紧的将自己的头埋进蓝斯的怀抱里，现在他要当一次鸵鸟，就当没看见，没看见啊，没看见。

    而人现在双手环抱住乔迪的某人没有看到奥得那脸上如同便秘的脸色，他只在意自己怀中的亲亲，那光滑的手感让他流连忘返。像摸上等的玉雕真是舒服啊，要是以后能天天摸就好了，某个色狼厚颜无耻的开始妄想了。

    在男人的生活中，一天24小时真正清醒的时候那是真的不多。

    “喀嚓。”感觉自己完全被忽略了，在激动中，奥的那狠狠的把床柱捏断了。那声音刺激到了蓝斯，“奥得那你又哪边不对劲了，把我床柱扭断了显示你力气大啊！你不是要回去了吗？那快走，不送。”向奥得那随意的挥着手，蓝斯将乔迪抱上床还为他盖好被子表现出最佳情人的典范。

    “我现在是不能走了。”奥得那金棕色的眼睛笔直的看着蓝斯，就像是一头瞪着对手的狂狮，“蓝斯你不我解释一下，你床上那个的人是怎么回事？”

    理着乔迪的被子，蓝斯没有发现奥得那问话中的认真和他严肃的神情。“奥得那你就是我表哥也不能干扰我的私生活啊，我床上的就是我的亲亲啊。怎么样很可爱吧！”带有炫耀性质夸奖自己的宝贝，蓝斯也是想引起奥得那对自己的嫉妒。看吧，看吧，我的亲亲可爱不？蓝斯心里都是得意，也不看乔迪是不是承认自己是他的亲亲。

    “你的亲亲？我怎么不知道啊。”在身侧的手掌渐渐握成了拳，奥得那不能接受自己的猎物被蓝斯这个色小子给捷足先登了，说不定已经被吃了，估计还不止被吃了一次。想到这里奥得那的拳头就握的越紧，虽然他没有处男情结但是亲眼看到自己的猎物被别人抱在怀里，还是不爽啊。

    男人就是这样的动物，自己看上的东西虽然还没有揣到自己怀里，但是给别人碰了就是对自己权威的挑战。

    “你以前是不知道啊，我现在不是告诉你了吗？这是乔迪，我的亲亲。”揉着乔迪的头发，蓝斯却发现自己家的亲亲好像躲着什么的总是往被子里钻。

    “呵呵，是吗？你的亲亲啊，乔迪你快告诉蓝斯你是谁的亲亲。。。。。。”环抱自己的双臂，奥得那靠在墙上非笑似笑的看着蓝斯，他激动过头现在已经淡定了。大魔头就是和别人不一样，连激动的时间都比别人短暂，反应时间也比别人快。

    蓝斯的动作被某人的话打断了，简单的说他是被雷到了。一瞬间感觉就像是被雷劈到，不是吧！自己的乔迪竟然还和奥得那扯上关系了，还是可能奥得那的亲亲。此时大脑一片空白，感觉像自己养了好几年的孩子现在才知道是老婆和别人生的。

    “奥得那你不是在说笑话吧，我的乔迪怎么可能是你的第二春！你不要看我的亲亲好看就随便乱说啊。”坐在乔迪的床边，蓝斯竭力想撇开奥得那和乔迪之间的关系。

    踱步走向乔迪的床边，奥得那也坐在了床的另外一边，“我没有说笑，乔迪亲亲你告诉蓝斯我们在游泳池的定情之吻吧。”

    什么！还有定情之吻，蓝斯此时感觉到自己原来并不是乔迪的唯一啊，本来有个尼古拉当情敌就够不爽的了，怎么现在奥得那也开始在这里凑热闹啊。

    “什么定情之吻啊，我只不是在游泳池抓破了你泳裤还打晕了你，其他的我可没对你做什么啊。现在听你的口音好像是感冒了，这是我的错的，我不应该让你一丝不挂的躺在游泳室里让别人有机会看到你的金身。是小的我错了，你大人有大量就不要和我计较了！”裹着被子一下子坐起来，乔迪大声的向奥得那吼去。

    “啊哈哈哈，啊哈哈哈，乔迪你把奥得那扒光了？还丢在游泳室。。。。”捧着自己的肚子蓝斯大笑不止，“真是太搞笑了，乔迪你怎么会这么的强大，难怪奥得那死活不说自己的感冒原因。”

    本来内心的不爽，随着乔迪的语言渐渐的被淡化。也许只有他的家的亲亲才有这样的本事，这样的勇气，做这个让人感叹万分的事情。他的美丽，他的勇气，他的力量都让蓝斯为之动心为此动容。也许以后再也没人会像他那样打开自己的心扉了，合自己的心意了，所以不管如何蓝斯决定了：他要牢牢的抓住蓝斯，绝不放手了！

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第五十三章
章节字数：2245 更新时间：10-08-06 23:10
    在每个人出生的时候上帝都为你埋下了一个宝藏，随着成长你会开始踏上寻宝之路，路上你会遇到无数的阻碍和迷惑最终凭着自己的毅力和智慧找到属于自己的宝藏。如果你半途而废了，那么宝藏会和你擦肩而过最终属于别人。你知道这个宝藏是什么吗？他就那是上帝赐给你一生中唯一的挚爱伴侣。

    将坐在床上的乔迪紧紧的搂紧在怀里，蓝斯知道自己不会松手的，“奥得那，我是不会放手的。就算他是你的第二春，我也不会放弃的，你继续找你其他的春天吧，乔迪最后是属于我的！”蓝斯从来没有像这样严肃的口吻对奥得那说话，他也从来没有这样坚定的知道自己喜欢什么。

    从小蓝斯就刻意的让自己对任何东西都不该兴趣，他知道一旦自己正真喜欢上了什么，那这个东西就会成为他的弱点和软肋。为了强大，为了毫无牵挂，蓝斯理智一开始就一直告诉自己：我对乔迪是玩玩的，他只是引起的我好胜心吧了，他对我没有那么的重要！但是现在面对奥得那对乔迪的感情让蓝斯知道，乔迪不是玩具，自己不可能那么轻易的将他割舍，他已经成为了自己身体和心灵的一部分。

    想到这里蓝斯的手更加紧紧的抓住了乔迪的肩膀，好像要将他镶嵌到自己的身体里一般，我绝对不会就这样把你放弃的，你是属于我的，属于我一个人的。紧紧的拥抱，抓紧的手指使乔迪的上衣有了皱痕，那些褶皱不仅在显衣服上也在刻乔迪的心里。

    他不了解蓝斯此时的颤抖和心急，为什么这个花花公子会这样紧紧的抱住自己？好像整个世界只剩下了他们两个，只有他们相依相偎。不过蓝斯身上那股味道很好闻，闻着好想睡觉啊，这是让人安心的味道。。。。很有爸爸的感觉。

    专注的两个完全将身边的重要人物忽略了，奥得那不得不说蓝斯和乔迪是很般配，两人就像是交缠在一起的合欢树，像巴黎路边上最热情的情侣。

    “蓝斯，你知道我们小时候看中同一样东西时是怎么处理的吧？”隐藏着自己的火气，奥得那平静的破坏着眼前美好的氛围。抱住乔迪，蓝斯思考着自己应该如何回答奥得那的问题。

    小学时，奥得那和蓝斯共同看中了一块慕斯冰淇凌蛋糕，两人互不相让。

    “这是我看上的，你不要抢。”小小的蓝斯从小就透露出大哥大小霸王的气息。

    “你看上的？这是我先拿到的吧，从法律的角度上来说：你是用眼睛看上的，但是我实践了，是我先拿到的，应该算我的。”俊秀的奥得那虽然外表像个小绅士但是嘴上完全不饶人，上手抱胸靠着店门口站着活脱脱的一个小洋娃娃，银色的头发随着他的动作一晃一晃的，十分的可爱。

    小蓝斯完全被奥得那的傲气给激起了，小爪子握紧脑袋凑近了奥得那。“你个洋娃娃不要以为你长得好看就随便和我抢东西，我是不会被你的美色动摇的。”那个美色两个字让奥得那的眼睛微微眯起，蓝斯是踩到了某人的禁区。恭喜蓝斯宝宝你中到大奖，直接找到地雷。

    “呵呵呵。”奥得那妖异的笑了，“这样好了，既然你喜欢这个蛋糕，那我们买了一人一半好了。”这确实是个好主意，虽然不是完整的一个蛋糕了，但是自己还拥有一半啊，想这里蓝斯小朋友就答应了，真是好拐啊。

    结果这个蛋糕就以一人一半的方法解决了，不过那两块蛋糕最后谁都没有吃。蓝斯是直接扔到了冰箱，对于轻松拿到手的东西他就没有兴趣了。奥得那买到手就转手送给了自己的小女仆，对于不完整的东西他不稀罕。不愧是一家的兄弟，东西要么不要，要到了没兴趣就丢掉。

    初中时，奥得那和蓝斯同时是看中世界上仅有一台的黄金钢琴。最后两人一个抱着琴键一个拿着剩下的零件回家了。。。。。两个人没有一个弹过这个琴，他们只是为了满足自身抢夺的乐趣罢了。

    “我不会把乔迪分你一半的，我是真的想要他，不是为了满足自己的征服感。奥得那你要是为了这个才看中乔迪的，我劝你放手。这对他是一种伤害，我是绝对不会让这种事情发生的。”

    蓝斯的言语就像是一阵响雷把屋里的其他两人炸了，乔迪把脸闷在被子里，他十分的不理解：为毛自己就那么得小男生的喜欢啊？他真是弄不懂，他是桃花仙子吗？自从上大学学以来桃花就没有断过，还是很多个男孩！他们不是桃花，都是梅花是梅花啦。

    可怜的乔迪根本不知道自己的魅力有多么的大，要不是他天生招惹桃花，爱罗干嘛每一个月就要给他换一个男保镖啊。因为每个保镖不到一个月就会拜倒在他的牛仔裤下面，无论男女，这个直接影响到了工作质量和安全状况。当保镖天天不观察敌情而只盯着主人看，那是多么的危险啊。

    总的一句话，乔迪你对于自己的魅力太没有自觉了。。。。。

    蓝斯的认真和严肃让奥得那感觉自己从来没有那么看清楚过他，蓝斯喜欢嬉皮笑脸，蓝斯喜欢对着美男靓女吹口哨，蓝斯喜欢打着脸充胖子，蓝斯喜欢干很多事情，但是蓝斯不会正真喜欢上一个人。。。。

    眼前的的蓝斯虽然让奥得那觉得陌生但是更有挑战性，伸出纤纤玉手摸着自己精致的下巴，奥得那笑得无比狡诈就像是打着坏主意的坏猫：现在的他找到了自己的新玩具和挑战，他要好好的享受这刺激的生活。

    “蓝斯我们这次换个玩法吧，我们公平竞争。谁先得到乔迪的一句“我爱你”谁就是最后的赢家。”公平合理的提议让蓝斯无法拒绝，他只能点头同意。

    两个少爷自顾自的就把乔迪的未来给安排好了，完全忽略了当事人的意见。不过乔迪也打好主意了：你们决定你们的好了，我反正是没听见，我也没有同意什么，我可是什么也不知道。等要明天早上迷药的效果一过，我就逃走，抱着我的小包包回爱罗家去！

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第五十四章
章节字数：1429 更新时间：10-08-07 14:52
    “很好，很好，那我们就说定了。”奥得那眼睛专注的看着蓝斯和他怀里的乔迪，平静的目光看得蓝斯心慌谎的，他也没看见过这样安静而低沉的奥得。，这样的奥得那冷静的让蓝斯害怕，就像是暴风雨前的宁静。而且他觉得奥得那的眼光不像是再看乔迪，好像是透过乔迪再看别人。

    窝在被子里的乔迪完全不管现在被子外面的环境，那是另外一个世界，对他来说现在睡觉保持精力才是眼前最大的事情。在谁的怀抱里对他来说都没什么关系，不过蓝斯的味道比较好闻，透着可爱的男人香。

    不像爱罗身上那股冰冷的气息，也不同于尼古拉身上的奶味，也和奥得那身体上过多的热量不同，和这么人接触了拥抱过蓝斯是最得乔迪欢心的。要是乔迪是皇帝，他肯定每晚上都翻蓝斯的牌子把他当成抱枕来睡觉，虽然根据现在的情况是他被别人睡了。。。。

    “啊。。。唔。。。”打着哈气，乔迪现在困意更加明显了。自己上身的一半已经给蓝斯抱住不动了，乔迪只好坐着睡觉，点头再点头。真的是好困，好困，呜呜好想躺下来睡觉啊。毛绒绒的头在蓝斯的怀抱里左摇右晃让他完全知道自己怀里的小宝贝是要睡觉了，将乔迪温柔的平躺在床上再为他盖好被子，蓝斯示意奥得那跟他出去。

    “唔。。真舒服。”全身都放松的躺在床上让乔迪感觉无尽的愉悦和满足，终于能好好的睡了，拿脸蹭了蹭被子某只猫咪心满意足的睡去了。外面的两头野兽要各自解决各自的问题了，蓝斯勾了勾自己的小拇指就把奥得那招呼到了楼下客厅。

    “我想我们需要好好的聊聊，奥得那。”蓝斯严肃的坐在沙发上，他面色正经而且口气很差。不过奥得那显然没有把他的话放在眼里，在客厅中四处的转悠着奥得那好像在欣赏墙上的画作而无暇顾及蓝斯。

    “喂，奥得那你听见我说话没。我们需要好好的谈谈，不要当作没听见我说的话，你每年的体检报告我都看过，你不要在我面前装耳背。”这次蓝斯说的是法语，当他极为生气的时候都会说法语，这点作为他的表哥奥得那十分明白。

    “没有什麽特别好谈的蓝斯，我们不是已经达成了共识吗？我们只要公平竞争就好了。”双手背在身后继续观赏周围的书画和装饰品，奥得那也用法语回答蓝斯的问题。“不要跟我说其他的，蓝斯。我们只要各自争取就好了，你要是没有其他的问题，我就要回去了。”对于蓝斯接下来的话奥得那好像知道一二，他不愿意继续接下来的对话，对于现在的他来说离开是最好的选择。

    不过蓝斯是不会让他就这样离开了，有一件事情已经憋在他心里很久了，他一定要说出来“奥得那你喜欢乔迪是因为他长得像艾斯是不是？我本来是没有发现的，但是我现在越来越觉得你看乔迪的眼神就像是透过他再看别人！你不仅到现在为止没有走出艾斯的阴影，你还把乔迪当成了替代品！”当蓝斯说到艾斯这个名字时，奥得那的瞳孔明显的紧缩了一下。在他的心里那个名字，那段回忆，是永远不能碰触的禁忌。

    “我记得我告诉你不要再提这个名字的，”奥得那的声音有着一丝不能察觉的颤抖，他的手也在微微的晃动好像在寻找平衡。他不知道自己是喜欢乔迪，还是喜欢乔迪笑起来和记忆里某人嘴角相似的弧度，还是欣赏他和某人一样老是把自己不当一回事的共同本质，还是爱他们都同样纤细的背影。在学识上奥得那可以直接去考博士后但是在感情上他只能算是幼儿园大班的成员，蓝斯他是幼儿园小班的。

    要是奥得那您能想明白自己是真正的喜欢乔迪，还是通过乔迪去想念另外一个人。那么恭喜他，他就可以从感情幼儿园里毕业了。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第五十五章
章节字数：1110 更新时间：10-08-08 17:15
    在商场里有种东西叫精品，还有一种东西叫普通产品，。当因为没钱或者犹豫你会和精品擦肩而过，你会选择差不多的普通品来满足自己的喜好。在这里普通产品就变成了替代品，世界上最可怜的人不是被当成替代品的而是寻找替代品的人，他们分不清楚自己是喜欢真品还是钟爱替代品，他会因为始终没买到精品而不甘心，同时忽略了替代品，直到他在时光流逝中无意失去了替代品，最后他才会发现自己什么也没有得到。

    想要的太多，得到的也就越少，不要为了得到什么而强迫改变其他事实，最后你会失去所有。

    艾斯这个名字是奥得那心中最深最大的伤痛，也是自己不愿意面对的事实，在这一次奥得那选择了继续逃避。他无法回答蓝斯的问题，有些事情有些答案连自己都不知道真相还如何的告诉别人？

    “我下午还有课，现在起要回去了。”强悍如奥得那在谈到自己的真爱和真心面前都是个萎缩的猫，他不知道自己对于乔迪的爱是不是因为他与艾斯的神似，他需要时间来好好整理一下自己的思绪，他想要找个地方清净一下。

    “我走了，你照顾好乔迪，还有不要忘了我们之间的约定…”

    每个人都会有自己软弱的地方，没有弱点的那是神。脚步踉跄的避开蓝斯，奥得那迅速的向门口移动过去就像是犯罪者飞快的想逃离案发现场。奥得那神色不明的表情和慌忙的姿态都让蓝斯担心：也许是他说的太过严重了，但是他不得不这样，他不希望乔迪被别人当成替代品，一想到自己内心里最珍爱的人儿会被别人轻视忽略和伤害，他的心就会如同被人敲打般的疼痛。乔迪值得最好的，他的价值不在于被人当成替代品，他是无价的瑰宝。想着楼上还在睡熟的某个人，蓝斯的脸上不由自主的流淌出一丝的温柔。

    奥得那的离开留下一屋子的清静，一切都是那么的平静好像什么都没有发生过一般。浑然间蓝斯突然很想弹钢琴，虽然许久没有碰琴键，但是此时他满腔的热情和复杂的情绪需要发泄一下。

    “当当当……当当当……”在黑白琴键上跳动的手指平时都是被完美的用在调戏别人和打架上面，你无法想像它还能从事那么艺术性的工作。现在钢琴面前的蓝斯完全从花花公子变身为了钢琴小王子，满怀激情的弹奏着贝多芬的《命运》蓝斯满脑袋里都是乔迪初次在夜店里和自己的第一次，然后在尼古拉家里的再次重逢，乔迪的坏笑，乔迪的装酷，乔迪威胁人喜欢勾着自己的嘴角，这些关于乔迪一切的一切都在蓝斯的脑海中如同电影一样的放送着。越弹就越激动，钢琴被敲的咚咚做响。

    在现在他和乔迪也在演绎着一个电影，名字叫做命运，现在电影已经开拍了一半了，但是接下来谁也不知道下面会如何的继续下去，没有人知道明天是怎样的，明天将会是新的一天，一个新的开始………

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第五十六章
章节字数：2944 更新时间：10-08-09 14:23
    暖暖的被子和干净的味道都让乔迪同学睡的万分舒服，小脑袋在被子里蹭个不停。就像是窝在鸟巢里可爱的小鸟，好好睡啊，真的好想继续睡下去。乔迪从来没有像现在这样警惕性这么低过，他放松了全身把自己埋在暖绵绵的棉花被中。时间在乔迪睡觉时已经慢慢的溜走了，沉睡的美男没有发现在他熟睡时蓝斯已经偷偷来看过他三次。

    第一次，偷偷摸了个小手坐了五分钟就走了。

    第二次，不止摸了个小手，还亲了个小嘴，亲了一下看乔迪没反应又再啄了几下。直到他啃了乔迪一嘴口水才心满意足的走了。睡梦里乔迪一直以为自己脸旁边缠绕了个蚊子，自己怎么摇晃头都赶不走。

    第三次，蓝斯除了亲亲还大胆的躺在乔迪的身边，过了一把小夫妻的瘾。你别说身边睡了自己喜欢的人，那感觉还真是杠杠滴，蓝斯虽然就睡了一小时但是心里美滋滋地：我和我家亲爱的同房了，拉拉。

    乔迪不知道自己在睡觉的时候尼古拉已经来找过蓝斯两次了就是为了要人，结果蓝斯睁着眼睛说瞎话说自己没看见乔迪。小兔子急得那是又是叫又是跳，向学校保卫处连打几个电话汇报说自己的朋友给绑架了，就差背着自己的旅行箱为爱走天涯了。搞得蓝斯没办法只好偷偷来变声器学乔迪的声音打电话给尼古拉说自己家里面有事情，先回家了才让小兔子安下心来。

    “真是啊，看来尼古拉对乔迪是认真的。该死的，现在我的对手怎么都那么的固执啊。”手里拿着变声器玩来玩去蓝斯的心情是格外沉重，他真的很郁闷。自己现在的处境是四面楚歌，前有奥得那后有尼古拉，听说乔迪还有个很英俊的宿友这些都让蓝斯担心不已。现在大家的眼睛都是雷达啊，一看就知道哪些东西是宝贝。

    乔迪在床上不停的翻滚从这头滚到那头，睡梦里他梦到自己在云朵中打滚和美丽的仙女做游戏，现实是他滚的太厉害直接从床上下来。“哎呦，神仙姐姐你不要走啊。。。。。唔。。。。我怎么会在地下了？”迷糊的眨着眼睛，乔迪努力想使自己的眼睛找好焦距看清周围的事物，唔，他现在是处在蓝斯的房间里，不过看样子蓝斯好象是跑到其他房间里面去睡了，乔迪不知道就前半个小时蓝斯还在他的身边呼呼大睡，最后是因为自己老是被乔迪踹下床不得以才换地方睡觉的。你说一小时里被连着被踢五下，每次都准确无误的踢在自己的黄瓜上谁能受得了，要是再睡下去他就要成为太监了，夹着尾巴拿着枕头赶快跑。

    “我好像睡了很久了，估计是那个迷药的后遗症啊。”抓抓自己的脑袋，一头的乱发乔迪正在思考自己的下面要干吗。拖着被子裹着自己向窗子边如同蝉宝宝的拱去，将窗帘提起来乔迪发现外面夜色朦胧正是发生点命案或是采花采草的最好时段，在现在这么好的黄金时段不做点什么真是不对不起自己，也对不起外面这么美好的风景啊。向外面看去除了一片黑色还是一片黑色，压根没看到什么风景，乔迪的审美还是如同往日一般十分的奇怪。

    准确的来说现在是凌晨一点了，因为乔迪不同于常人的体力和抵抗力，迷药的药效比预期的提前结束，现在的乔迪是身强体壮四肢有力。

    “唉，该死的蓝斯怎么不在房间里放一件衣服呢？真是的，算了我就先撕了床单披在身上吧。”东找西找都没有发现蓝斯的房间有多余的衣服，乔迪直接暴力的将床单撕成条状裹在自己的身上，当蓝斯第一次抱着乔迪来到这里时，乔迪就知道走廊上是有监控器和探头的。为了使自己的逃脱计划能顺利成功，乔迪经过一番的深思熟虑最终决定跳窗逃逸，事实上这确实是最正确的逃跑路线。蓝斯为了为了能让自己在晚上出去逍遥一般也会采用这样的方法以避免老管家发现他，所以窗外没有装摄像头，不过现在这个好处便宜了乔迪。

    作为蓝帝集团未来的总裁，蓝斯的在校行为严格受到了他管家的监督。稍微玩的过分点管家就会向蓝斯他妈报告，然后蓝斯就会接到越洋电话并且一打一下午，蓝斯他妈会从各个角度来阐述严格规律的生活对一个好男人的重要性，直到把蓝斯说的是头昏眼花加脑震荡才罢休。

    所以蓝斯的夜间活动，往往是背着管家进行的。再多爬了几次窗户之后，这些爬墙运动使得蓝斯的运动神经灵活不少啊。要想生活好，天天爬墙少不了，偶也！

    对于乔迪来说从二楼爬下去不是什么困难的事情，但是他的某些部位有点小酸疼虽然这些并不妨碍他的攀爬活动。将床单撕成长条牢牢的系在窗户上，乔迪抓紧临时编制的绳索一步一步的向下滑动。全身披裹着如同彩带般的床单，手上还抓着床单，乔迪看上去就如同是在深山野林里抓着藤蔓晃动的野人泰山。白色的床单在黑夜中飘动着，为着黑暗的夜里增加了一丝丝色彩。

    很快乔迪就到达了一楼，他的逃跑计划成功了。问题就在现在的他如何回宿舍？贵族生的别墅群和普通学生的宿舍相差十万八千里，在自己没有鞋光着脚丫的情况下走回去根本就是个笨主义。这时候乔迪瞄上了蓝斯骚包的停在别墅泳池旁边的红色法拉利，真是个不错的代步工具啊。

    很久没有开跑车的乔迪是十分的心动，“蓝斯的眼光还真不错，这个车是个极品。”伸手摸摸小车的外壳那光滑的手感让乔迪想到了自己停在爱罗家车库里的各个老婆，现在自己的老婆不在身边那就玩玩蓝斯的小情人好了。

    值得让人高兴的是：蓝斯那个白痴因为完全信任学校的治安和自己别墅周围的防范设施所以他个猪，直接将车钥匙留在了车上！真是便宜了乔迪啦。熟练的拿钥匙启动车子，脚底一踩油门，车子直接驶了出去还撞开了蓝斯家别墅的外大门。无暇顾及那撞了还剩下半边的门，乔迪知道蓝斯有的是钱不会在乎这个小小的门啊。不过蓝斯不在乎，他的管家可是很在乎地。

    驾驶的自由感让乔迪非常之爽，那样的速度和刺激让乔迪感觉自己又回到了他还是飙车王的时代，可惜现在的他已经老了。大踩油门，拐弯，再玩个飘移。。。。。乔迪心里面那是一个美啊，蓝斯的小情人还真是好用啊。

    在狠狠的玩了一把以后，很快就要开到了乔迪的宿舍。他慢悠悠的驾驶着准备找个好地方停车，蓝斯的车他要好好的保管好以后还要还的，正所谓：好借好还，再借不难啊!

    不过今天晚上乔迪的好运好像全部用完了，正当他准备停下车来时。一双大手用枪托打碎了车窗玻璃自己开门闯了进来，一把枪抵在了乔迪的太阳穴上。整个动作迅速简捷连贯，看来动作的主人是个不简单的人物。

    “快点开车，不要停！“枪狠狠地戳着乔迪，那种冰冷的触觉让人感觉很不好。大半夜的砸了别人的车还那么多要求，你以为我是你仆人啊，继续悠哉游哉的开着小车，乔迪装没听见。

    “我说你，快点开车。不然我就不客气了。”地道的意大利口音和凶狠的口气让乔迪心理是很不爽“你现在有两个选择，一个是你好好对我说，最好加个请字。另外一个就是你把我弊了，你自己开车好了。”无惧的扭头看着副驾驶座的人，乔迪慢条斯理的说着自己的条件，“当然了，你现在左臂中弹应该不好开车了吧。”

    这个男人一上车乔迪就闻到一股血腥味，根据男人右手持枪的动作和神情乔迪能判断出他受伤了，而且是枪伤。在看看那个右手持枪不自然的动作，很容易让人猜到他是左臂受伤。

    一个残障人士还好意思还好在我面前神，真是太不把我当一回事了。乔迪刚觉自己被人鄙视了，不行，他一定要鄙视回来。

    当别人有求于你还鄙视你，你完全可以大方的鄙视回来。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第五十七章
章节字数：2575 更新时间：10-08-10 18:20
    当事情来的时候如果你能保持冷静的话，事情就会好处理一半。如果你平时不惹事，所以是事情来得时候也请你不要怕事，这样一切都会容易很多。

    乔迪的冷静和大将风范让副驾驶的持枪男有些惊讶，不过他的眼神中透出更多的是欣赏，一开始看放到一个拉风骚包的法拉利还以为开车的是无聊的富家子弟，没想到自己的无意还撞到一个极品，持枪男的顿时心情大好，虽然自己今天被人背叛还抢了货但是现在自己现在身边坐了个东方美男还是让持枪男觉得自己今天还不算糟。

    无聊的抓着方向盘，乔迪希望快点结束现在的处境“歪，不管你要我干嘛先说请，然后再告诉我你要去哪里。如果你还要思考的话，请允许我先回宿舍休息一下，我会非常感谢你的。”无可奈何的看着自己身边的持枪男，乔迪严重的感觉自己回去要烧香拜佛，他最近遇到的事情实在是太多了，就是没有一件事情是好的。

    该死的这个持枪男到底要等到时候啊，我又不是司机也不是他仆人，我还要收拾东西赶飞机回去找爱罗啊。

    “有个性，我喜欢你。请送我去。。。。。。这个地址。。。。。。。。”用一只手在自己的口袋里翻找着，持枪男的动作很是迟钝。看着他吃力的寻找着什么，乔迪思考自己要不要帮他一把，毕竟现在缩短了他找东西的时间也就是为乔迪节省时间。

    “很高兴你说了一个请字，现在我就帮你一把好了，说你的纸条在哪里我帮你拿。”诚恳地看着持枪男，乔迪提出自己的要求。

    想到自己现在不便的左手和浪费的时间，持枪男点了点头，“纸条就在我左边的裤子口袋。”

    裤子口袋真是个好位置，离重点部位就只有几厘米的距离。很多爱情和擦枪走火的事情都是发生在女主角帮男主角掏裤子口袋的钥匙开始，不过对于乔迪来说同样都是男人没有什么关系，估计他又把自己被男人吃掉的事情忘掉了。

    手顺着持枪男的裤子往下寻找着口袋，因为是坐下的姿势口袋并不是那么好打开的，乔迪费力一番的功夫才拿到了持枪男裤子中的纸条。在他低头寻找的时候一位身体倾斜所垂落下来的丝发摇晃在某人的眼前，要不现在自己手上拿着枪他真的很想摸一摸那黑色的头发。

    “啊哈，找到了。让我来看看这个地址到底是在哪里，爱得罗生街48号啊，我完全不认识唉。”对着这个地址乔迪表现出的是绝对的茫然和陌生，不过他的这个反映完全的取悦了持枪男子，很好，不知道才是正确的，那里是他挑选的一个比较隐秘的藏身地点，要是乔迪认识了才麻烦。

    “你不知道没关系，你的汽车上有定位系统就可以到达目的地。”依然拿枪指着乔迪的太阳穴，持枪男冷静的观察周围的形式，“从学生宿舍往右拐就能出校门，我们走南大门。”口头指挥着乔迪，乔迪感觉到该男子对自己学校的情况十分的了解，说不定他是学校的哪个讲师或者是学生。通过男子下达命令的习惯口吻，乔迪能够判断出这个人身处在领导地位。能够和这样的人相遇也是一个很好的锻炼，乔迪想想看自己也好久没有经历什么刺激的事情了，乘着今天玩一下也没有什么大不了的，正好舒缓一下自己的心情还有有益于身体健康。

    “OK，一切都听你的。”脚踩油门，车子向校门驶去。在这么黑的夜里还是这个诡异的时间段，一个法拉利在校园中开着是很显眼的事情。骚包亮丽的大红色即使在微弱泛黄的路灯下也是很大个目标，很明显持枪男的敌人也发现了这辆车子，已经开始有两辆黑色的车子跟在了法拉利屁股后面。

    “哎，看看我们车子后面跟着的车子你认不认识？”向身边的大佛撇撇嘴，乔迪示意他看看车后。

    “该死的，这么快就给发现了。您能个再加快点速度吗？我们需要甩掉他。”

    “没问题，快到了校门了。出了了校门就能立马的甩掉他们，相信我。”给了副驾驶座的某人大大的笑脸，乔迪对接下来要有的飚车大赛非常的感兴趣。

    不知道为什么副驾驶座的某人在看过乔迪无比天真可爱自信的笑脸后就觉得自身的后背凉凉的，有种不好的预感在他心头产生。

    “呵呵，相信我啊。现在已经出校门口，我要加大马力向前冲了，你坐稳了啊。”沉醉在自己最热爱的飚车活动中，乔迪握着方向盘的手都在颤抖，终于可以飚车啦，可以放松一下啦，真是太爽了。乔迪兴奋的发出一阵傻笑声，惊的旁边那位后悔自己好像劫持错了人，上错了车。在某些时候来说，上错了车有时候比上错了床还痛苦啊。上错床后悔一晚，上错车后悔一生。

    “轰。。。。轰。。。。。”加大马力乔迪一路向前飞驰，后面的两个车子看见情况不对也跟着加速，并且左右两边夹击试图包抄乔迪车子。

    看到后面的紧追不舍的两辆车子，乔迪身为车王的灵魂被唤醒了，不顾头边还抵着枪，不管三七二十一，乔迪灵敏的转动方向盘加速继续前进。坐在旁边的人被突如而来的猛烈加速吓了一跳，感觉乔迪开车的手段和胆子和不要命的飚车族老大一样。不过他还真是猜对了，乔迪就是曾经的飚车王，还是个王中王！

    “该死的挡我道，看我不杀的你回家找妈妈。”红色的法拉利猛的向右边加速朝已经和它并排的黑色车辆撞去，撞一次还不够继续连撞两下乔迪才放手，在猛烈的撞击中那辆黑色轿车直接被撞出车道还侧翻了身。

    “哈哈，爽啊，这就是拦路者的下场。”兴奋的握紧方向盘，乔迪准备进攻剩下来的一辆但是却被旁边人伸来的手制止了，“麻烦你不要再加速了，唔。。。。你再开猛点我就要吐了。。。。。。这辆车子我来搞定，你安心开车就好了。”

    “你行吗？就剩下一只手了。。。。。。。。”话没说完就被某人瞪了一眼。

    将头伸出窗外持枪男在快速行驶的车上表演着电影里才出现的特技，他闭着一只眼，瞄准后面跟着车的轮胎连发三枪，“滋滋。。。。。。。。。。。”跑气的车轮在地上打滑的声音，又一个威胁被完美的解决了。

    “哈哈，你真能干，不错的枪法啊，独臂男，我叫乔迪，来交个朋友吧。”乔迪非常的欣赏枪技好的人。

    持枪男被夸奖微微一笑，“你的车技也很好啊，我是乔纳，乔司家族的乔纳。”

    那个好似熟悉又陌生的名字，那个让人惊讶的家族，那个让乔迪想逃跑的地方，那个曾经是他母亲最想去的地方。。。。。。。该死的，真没有想到既然在这里遇到自己的同父异母的哥哥。。。。。

    “呵呵。。。。。。。。。。。呵呵。。。。。”除了笑，乔迪更想跳车逃跑。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第五十八章
章节字数：2625 更新时间：10-08-11 14:42
    乔迪很小的时候就知道自己有个同父异母的哥哥，每当睡觉前他的母亲就会微笑的向他诉说自己与他父亲的爱情故事。一个刚出家门在意大利学习服装设计的小姑娘和一个赫赫有名的意大利史上最俊美的教父在一个酒吧中相遇了，他们就是那样一见钟情而且越爱越深，在每个夜晚他们都纠缠在一起如胶似漆，但是这样美好的日子并没有维持多久，再三个月以后那个教父失踪了。留给那个纯情少女的是段一生中最美好时光的回忆和一个还在肚子中的可爱孩子。

    天真的少女不停的寻找着自己的爱人但是她最后等来的却是意大利教父即将结婚的报纸头条和伤心的离去，不过小女孩并没有放弃自己要继续生活下去的想法，她一直都知道自己和那个男人是两个世界的人，而分开是早晚的事情。

    如果你得到了原本就不属于你的东西，那么你将会为此付出惨痛的代价。戴安娜王妃虽然由麻雀变成了凤凰，但是她却永远失去了自己的自由，她的一切行为都要在聚光灯下进行。童话里只会写到公主和王子从此幸福的生活下去了，但是去不会告诉你他们的婚后生活，因为现实里没有童话，而童话里也不会有现实。

    最后这个小姑娘就带着自己的恋人送自己的唯一礼物离开了意大利，她也没有脸面回自己的家，便在其他各国游荡。

    乔迪的母亲从来不隐瞒关于他父亲的任何消息和故事，甚至她还告诉乔迪要爱自己的父亲，因为他是个不错的男人。对于那个男人乔迪有的是无尽的痛恨，在母亲最辛苦的时候他不在我们身边，当母亲被人家辱骂起伏的时候他不能保护我们，连最后母亲死的时候还念着这个男人的名字，还惦记两个人拥有最美好记忆的意大利。要不是母亲身前交代不要找那个男人的麻烦，以乔迪的性子早就做个计划去搞暗杀了。

    学校的路灯下光线太暗加上乔迪本来就不是很注意看别人的外貌，乔迪没有及时发现乔纳和那个男人百分之九十相似的外貌。现在他仔细的看了一下副驾驶上的人，同样是棕红的头发和碧绿的眼睛，还有家族遗传的高耸鼻梁，乔迪现在百分之百的确定乔纳就是那个男人的种。如果说乔迪是长得像他的母亲，那么乔纳就是百分之百的遗传他的父亲。

    “嗨，乔迪你可以不用看我了，专心看前面的路开车吧。”虽然被人欣赏是一件很美好的事情，但是在现在这个时候还是跑路要紧，乔纳知道自己的伤已经越来越严重了。左臂的疼痛感再逐渐加强，乔纳感觉到那个子弹陷的很深。

    乔迪现在想的却是他该不该直接把车停在路边上把乔纳一脚踹下去，还是和乔纳熟悉熟悉去见见自己那个从出生就没亲眼看到了老爹。虽然自己现在已经对老爹没有小时候那么仇恨，但是他一定要弄清楚为什么那个男人把自己的母亲抛弃了，伤害他那么善良而又贤惠可爱的母亲，他一生最爱最挂念的人。

    为了弄明白事实知道真相，乔迪准备和乔纳搞好关系然后去他家瞧瞧，“乔纳，刚才追踪你的人是谁？”脸上表现出稍微好奇但是又不过分的表情，乔迪拿出自己精湛的演技，他需要找点话题好增进感情。

    乔纳保持沉默在思考着些什么，虽然乔迪是自己今天第一次遇到。但是看到他乔迪内心就有一种熟悉感和亲切感，不知道是不是因为自己从小就喜欢东方人？还是因为乔迪充满了神秘感，自己有一辆法拉利还那么的会飚车！

    看乔纳久久不回答，乔迪暗淡的说“是不是很重要的事情啊？你不想说我就不问了，你也不用告诉我了。”通常你要是很想知道什么，你越问别人反而不想告诉你，你越说你不想知道，别人反而会兴冲冲的跑来告诉你。

    果然这边的松动了，“那个，估计你不知道乔司家族。不然你不会问我今天遇到了什么事情？不过在意大利还不知道乔司家族的人还真是不多。。。。。。。”原来乔纳沉静了好久，不是在想隐瞒乔迪什么，他是在感叹原来在意大利还有人不知道乔司家族真是太稀奇了，原来自己也没有那么出名啊。

    乔纳决定先问问一些基础问题，“乔迪你知道意大利黑手党吧？”要是这个都不知道，乔纳就不知道该怎么解释自己的身份了。

    开车的乖孩子点头，“知道啊，干吗？黑手党的英文“Mafia”源自阿拉伯语，意思是指“逃难”。这个名词被借用来指一班在西西里岛居住的中年男子的松散组合。当时的西西里岛被突厥人及诺曼人占领，他们组织起来，原先是要保护家人，免受这些侵略者的骚扰。后来，这班人演变成一班为了复仇而私自执行法律的人，并进而演变成犯罪组织。在当地，成为黑手党的成员是一种光荣，会被称为“mafioso”，意思就是“manofhonour”(君子)。他们会黑手党的起源并不算长久：他们与中世纪时的秘密组织无关。事实上，黑手党的兴起与19世纪后期意大利的统一有著密切的关系。他们主要聚集於西西里当地富翁人家集中的深绿海岸地带。”把自己所知道的网上看到的东西统统倒了出来，看来乔迪的书本知识学习的还真是不错哦。

    乔纳：“。。。。。。。。。。”为什么我都不知道意大利黑手党还有过这样的历史？为什么我感觉自己身边好像做了一本百科全书，为什么他家伙答和我说的压根就不是同一个东西啊！

    “我说的有什么不对吗？”看着乔纳呆掉不语的表情，乔迪很愉快！现在乔纳一定以为自己是什么都不懂的单纯小孩，他对自己的戒备心就下降了一半。真是个很好的开始，好的开始就是成功的一半，看来离自己攻破乔纳家的大门已经不远了。

    用唯一能动的手托着自己的腮帮子，乔纳有生以来第一次在思考该怎介绍自己是个黑手党呢？思考了半天他决定用最简单的方法来进行自己介绍，“我是个黑手党，乔迪。”闭上眼睛乔纳等着乔迪的反映，他觉得最有可能发生的就是乔迪大声尖叫“原来你是黑手党，我要报警。”结果那孩子就反映出了一个字“奥。”

    现在换乔纳疑惑了，难道现在黑手党的身价已经不值钱了？还是自己的知名度下降了？就这个反映啊，太冷淡了。好歹也要紧张一下哇，顺便尖叫几声啊，真是太不给面子了。

    “乔纳，那个你家到了。。。。。。。。“唤了一下还在发呆的乔纳，法拉利已经停在一个类似于豪宅的建筑物前面。真是没看出来这里是个隐蔽的住所，“乔纳你身为黑手党住着好像太招摇了吧。”

    “不会啊，这个和我爸的城堡相比还是算好的了。乔迪你直接把车开进去，我想请你到我家坐坐。”对于自己的救命恩人，身为讲义气的乔纳自然要款待一下。

    呵呵，我等的就是你这句话，没有丝毫的犹豫乔迪点头同意。车子就这样驶进了豪宅，门口的监控设备看到自己少爷的脸就自动放行。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第五十九章
章节字数：2394 更新时间：10-08-12 13:14
    即使在夜晚也不影响乔纳豪宅的美丽，从大门到正真的主楼乔迪目测了一下大概有五百米，不用担心看不见看不见路。路边的两边树立了无数个水晶的路灯，巨大的路灯就像个绽放着得白玉兰而且每个水晶灯的颜色还是不同的。两边的道路下被挖空装上了巨大的钢化玻璃，地底下还有白光向上打，以至于乔迪以为自己将车子开在好莱坞的星光大道上。

    “这么奢华的建筑，真是个好目标啊。你确定你半夜睡在床上的时候会没有贼来光顾吗？我相信应该会没有贼找不到这里吧，你这里真是太闪耀了。”继续驾驶着小车，乔迪百分之百的相信刚才路边的水晶灯基本上那个都是真水晶。

    副驾驶座上的某人丝毫不认为自己很奢华和高调，不过他还是很高兴乔迪夸奖他的家很闪耀，乔纳最喜欢带有东方色彩的东西其次就是闪闪发光的玩意。“呵呵，乔迪你难道不觉得这些闪闪的东西很漂亮吗？看到他们我就会心情愉悦很多啊。”

    “是吗？你喜欢闪闪的东西？看来你会更喜欢金币，他也很闪的。不过我一直认为只有乌鸦才对闪闪的东西感兴趣。”看来你很有当鸟人的潜质啊，最后一句话乔迪放在心里没有说出来，因为低调是他最喜欢的风格。

    豪宅的大门进在眼前，管家已经守在大门口等着为自己少爷开门。“少爷你回来啦，我们一直都很担心你。”热情的管家快速的为乔纳开门表达自己的担心之情，同时对于驾驶座上的乔迪十分吃惊，他家少爷很少自己带客人回来。还是个很美的少年，最主要是既然是个男的！

    “我没什么事，维克。不过我手臂中弹了，你喊克拉斯医生来一下。还有这是我的新朋友乔迪，他今天救了我一命，你帮我好好的招待一下。”右脚跨出车门，乔纳熟练的指挥着自己的管家。

    听到自己家少爷中弹管家没有想象中的惊慌失措而是训练有素的拿起了手机联系医生，看来管家对于乔纳的受伤已经很习惯了。在管家打电话的同时已经有仆人为乔迪和乔纳开门，从踏入大门的一刻乔迪就知道今天的他会有很多的收获。

    走进屋内乔纳做了个请的动作“乔迪欢迎来到我的家，这是我在意大利住的时间最长的地方。我还有其他两个住处离这里比较的远，下次有时间我会带你去看看的。”扫了一眼乔纳的住处用一句话概括就是：闪亮，很闪亮，非常的牛叉的闪亮。

    对于乔纳异常的审美乔迪实在是不好说什么，他很庆幸自己不用天天住这里，看着看么多闪闪发亮的水晶和钻石在灯光下的强烈闪耀，他觉得自己早晚会得青光眼。豪华的大厅里此时除了站了很多仆人还有很多穿着黑色制服神情严肃的人，乔迪不知道应该怎么定位这些人，看上去不像是服务生更像是参加葬礼刚回来的家属，不过当那些人看到乔纳全部低头敬礼时，乔迪才明白原来那些人是乔纳的手下。

    一排排黑色的服装和统一的严肃表情，乔迪不知道自己该站在哪里，他似乎走进了一个和他完全不同的世界。难道是因为这些人全穿着黑色衣服所以叫黑手党吗？感觉眼前有一大群的乌鸦啊。

    “少爷晚上的情报好像被别人泄露了出去，不过幸好少爷安全回来了，是属下们失职办事不利，请少爷惩罚。”敬过礼后一个很大只的乌鸦上前向乔纳报告情况，他的口吻紧张好像很担心自己少爷的情况，那只大乌鸦报告完毕就低着头好像在等待着乔纳的责骂，因为今晚拿货的事情是由他全权负责的。

    乔纳拖着乔迪坐在了大厅里最大的沙发上，沙发有着金色镂空雕刻扶手和大红色软绵绵的坐垫乔迪坐得很舒服。参合别人的家务事并不是多么明智的行为，乔迪选择数沙发把手上的钻石来打发时间，很漂亮的散钻五颜六色的将金色为主的沙发点缀的不是那么俗气。乔纳的手指在沙发的一个把手上轻轻的敲打着，乔迪选择坐在沙发的另外一头这样他就可以离风暴中心远一点。

    沉默还是沉默，乔纳没说话，属下是没资格说话，乔迪是完全的不想说话。越是沉默就越让人感到窒息，乔迪敢打赌他看见那个大乌鸦的腿在颤抖。

    乔纳的手指继续敲掉着，一下，两下，三下，看在大乌鸦眼里就好像催命铃声一般他的神色更为慌张，“乔迪你说这个事情我该怎么办呢？这个人要怎么处理？”乔迪没想到乔纳开口的第一句话竟然是问自己怎么处理这个事情，他有点被吓到了。

    干吗问我啊，我又没当过黑手党唉。不过这也是个很好的现象，起码这个提问表明了乔纳对开始对自己有兴趣。为了好好的能够使乔纳对自己更有兴趣，乔迪决定在回答问题时透露出自己的聪明。

    “现在你已经知道有人泄露了消息那证明你这里有内奸，还有就是既然你的属下说了自己办事不力要你惩罚，你就满足他这个愿望惩罚他好了。我妈告诉过我：完成别人的愿望就是对他人最大的帮助。”摆出自己天真的笑脸就像是听妈妈话的乖孩子一样，乔迪显露出来的可爱意外的让乔纳龙心大悦。

    “呵呵，原来乔迪你是听妈妈话的孩子啊，真是乖啊。既然你提议是那么的有道理，那么我就这样办吧。里斯，你去后面的刑罚部接受惩罚吧，至于其他的人和接下来的事情我明天早上再开会处理，现在你们都去休息吧。”

    “谢谢少爷的处罚。”临走的时候里斯用感激的眼神看了看乔迪，让乔迪大感莫名其妙，为什么自己要求惩罚他，他还感谢自己？乔迪所不知道的是，当乔纳心情好的时候才会让人去刑罚部，一般他心情差的时候都会自己解决。经过他解决和处罚的部下三十二人至今能活下来的只有一个。当然了老大都亲手给你服务了，代价肯定很高。

    乔纳不得不承认他这么快处理好自己的手下其实是想尽快和乔迪独处，如果你认识了一个漂亮有魅力会开车还有头脑的男人，你也会找机会更多的和他接触。不过首先解决得问题是乔纳的枪伤，克拉斯医生的到来让乔纳想独处的愿望给打破了。

    让人很意外的是这个医生不是什么老头而是个青年美俊，金色到肩的中长发使他的脸更为精致，长长大大的蔚蓝色眼睛和玫瑰色的嘴唇都让你惊叹，根本就是一个蔷薇少年啊，如果他手上没有拿手术刀就更好了。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第六十章
章节字数：2562 更新时间：10-08-13 14:07
    克拉斯就像是从漫画中走出来的美少年，不过现在美少年的表情能够再美点就好了。飞快的转着手术刀就像是表演杂技一样，乔迪害怕这个美人医生接下来会表演出小李飞刀。冷着一张俊脸克拉斯为自己大半夜的还被从床上叫起来那是深刻的不满，作为皇家医馆的御用医生他每天的工作量是非常之大，结果晚上那个回家了还不能休息，才睡了一个小时就被抓来解决某个大少爷的身体问题，他现在是相当的不爽着，好想杀人啊，虽然他好久不干这一行了。

    “把胳膊伸给我，乔纳。我要看看你的伤口。”睡眠不满的某人口气生硬的要求乔纳把手递来，就像在叫小狗狗抬爪子一样，乔迪看着乔纳乖乖的把手送上门去。真是一物克一物啊，强的更有强的磨。

    克拉斯把乔纳的袖口直接扯下来，因为伤口的血流太久已经把肉和衣服沾黏在了一起。现在克拉斯用力一扯把一片血肉模糊的东西都弄了下来，看得乔迪胃里一阵翻涌。果然是人不可貌相啊，这个美人实在是太猛了。估计他要是上床的话，会直接扒自己情人的裤子。

    不过被这么粗鲁的对待乔纳连眉头动都没动一下，一脸的漠然和置身事外让乔迪内心里是大为佩服啊。都这样掉肉了还那么镇定，强大啊哥，乔迪没有发现自己已经在心里开始把乔纳当成自己的哥了。

    把屁股抬起来向乔纳移动过去，乔迪对现场版的取弹手术很兴趣，他要好好学习一下方便日后受伤了自救“乔纳你不痛吗？真有忍耐力啊。”看着克里斯把手术刀在酒精灯上杀了个毒就向乔纳的胳膊上割去，割人肉就像割猪肉一样，乔迪浑身汗毛站立鸡皮疙瘩全体跳舞。以后谁要是想减肥就把这一段拍下给他看看，保证你吃不下，还吐的出来。

    “他那不是耐力强，是神经太粗没有痛感。”双手灵活的使用着小刀和镊子，克里斯还有心情调侃乔纳。对于从小和乔纳一起青梅竹马长大的克里斯来说，没事的时候欺负欺负乔纳，逗逗他是一件很好玩的事情。被称为觉皇的克里斯每天不睡满十个小时是坚决不会下床的，睡打扰他睡觉他砍谁，只有乔纳才能让他随叫随到。

    不过乔纳并没有认识他自己在克里斯眼里的特别地位，“克里斯不要随便的诋毁我，我的智商可是160。想当初你还是个流鼻涕的小鬼天天追在我屁股后面要嫁给我，现在小新娘你要快点把我的伤口缝好，记得缝的好看一点。不要再弄得和蜈蚣一样，起码不要把线头给我留下来，这样清理起来很麻烦。”

    嘟嘴抱怨着克里斯的手艺，乔纳依然记得在自己十二岁的时候私自跑到外面和别人打架，最后被人用刀捅一下。因为害怕回家怕大人骂所以只好求助于自己的青梅竹马，克里斯当时是含着眼泪流着鼻涕在照着医疗图书现学现卖的帮乔纳缝好了伤口，虽然在那个年纪能够把伤口消了毒再缝好已经是件很不容易的事情，但是乔纳的那个伤口实在是缝制的太难看了，这一点让完美主义者克里斯是无法接受。

    从此那个什么都看不在眼里的花样少年决定好好学习医学知识，只是为了自己心中最重要的那个人，自己不能够和他一起打架，但是起码可以在受伤的时候照顾他，那么明显的表现某个人却还是不知道。

    “谁是你的小新娘，你个呆子。”虽然心里很甜，但是克里斯还是装出生气的样子。该死的家伙，就知道嘴巴甜！你到底什么时候要把我变成你的新娘啊。我都准备好被你干嘛干嘛了，你却一点什么想法都没有。道上的人还敢叫你疯狼，这个世界还真是疯狂，一个天天看圣斗士的男人，即使乔纳在别人眼中多么凶狠在克里斯心里他就是个长不大的孩子。

    想到现在对于自己的体贴和关心都没有知觉的某个大头呆，美人医生就是满心的怒火。每次只有受伤的时候才会想到自己，其他时候就把自己当成是青梅竹马，想用就喊来，不想用就遗忘，你以为我是安全套还是卫生巾啊！明明青梅竹马就是个最好发生什么的身份但是为什么自己家的木头就是不开窍呢。想到这就来火，克里斯狠狠的瞪了乔纳一眼，结果去看见乔纳在看着那个东方娃娃。看什么看，那个东方娃娃有我好看吗？美人医生用力的戳了下乔纳的伤口，终于得到了他的注意。

    “斯，好痛啊，克里斯你的技术退步了很多啊，是不是少了我的调教所以就迟钝了？”乔纳抬眼看了一下克里斯然后又继续去观察乔迪了。其实乔迪也没有干什么特别的事情，但是乔纳就是想看着他，看着他就感觉到很亲切和舒服。即使现在他只能看到乔迪的后脑勺，但是依然感觉很满足。

    再次被忽略的美人医生很愤怒，“乔纳，你很闲很开心是吧！”缝针的幅度特意变大，明显的某人醋了。“该死的，克里斯我什么也没干，你今天是怎么啦？很不正常啊，是不是欲求不满？”对于今天克里斯反常的行为，乔纳感觉很奇怪，看来乔迪对于感情迟钝不是他个人特色，完全是家族遗传啊。

    对于身边的克里斯和乔纳的互动乔迪好像没有看见，他专注的欣赏着自己右手边墙壁上的油画，只留个乔纳一个漂亮的后脑勺。油画上是一个俊美的青年，灿烂的金发就像是最美太阳，温柔的笑脸让男女都为他疯狂，碧绿的眸子深深的看着你，就像是凝望着世界上唯一的至宝。他的眼神能把寒冬里的积雪全部融化，温柔而炙热。在茫茫的人海里你要是看到这样一个男人他就是没有看你，你也会感觉他在注视着你，他的眼神已经强烈到这种程度了。注定的这样一个男人天生多情，难怪自己的母亲无法逃脱他的俘虏。“乔纳，这墙上的男人是你父亲吗？好年轻啊。”虽然自己心里已经有数这个画中人就是自己的父亲但是乔迪还是装模作样的问了问。

    乔纳碧绿如玉的眼睛随意看了一下画，点点头漫不经心的说：“是的啊，那是老头二十岁时候找人画的说是为了记录下自己的美丽好给后人瞻仰，长得不好看还臭美。”对于父亲乔纳语句里没有一个赞美词，但是能看出他们父子感情还是不错的。现在乔纳的伤口处理已经到了最后包扎的阶段。

    “你父亲年轻的时候长得真不错，不过为什么你家里没有你母亲的画像？”乔迪很想知道是什么样的女人能够把自己的母亲比下去。对于那个抢了自己父亲的女人，乔迪还是很感兴趣。

    不过谈到自己的母亲乔纳的神色并不是很好看，没有一般人说到母亲脸上的温柔。很凝重的脸色，皱紧的眉头可以夹死一只蚊子紧闭的嘴巴半天没有说出一句话，乔迪感觉到自己好像触动了机关。让克里斯惊讶的死关于母亲这个话题一直是乔纳的逆鳞，但是乔纳对乔迪的态度却出奇的好，他只是在保持沉默而没有发火。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第六十一章
章节字数：1589 更新时间：10-08-13 17:37
    乔纳的母亲可以堪称是乔司家族历史上最传奇的女人，这个传奇的地方就在于她可以脚踏七八条船玩成人游戏。做为意大利伯爵的小女儿她是很得宠爱，所以养成了骄纵的性格和刻薄的语言。

    她是意大利上流社会最有名的交际花，最博爱的花蝴蝶，但是在乔纳的心里他的母亲只能称得上是名鸡，一只把自己打扮的像孔雀一样的鸡。在乔纳小的时候他的母亲就夜夜笙歌每天带自己不同的情人回家，父亲因为对母亲没有感情就随她玩，但是乔纳不能容忍自己的母亲拿着父亲的钱去包养小白脸在家里玩着脱衣派对，当最后听到自己的母亲纵欲过度玩SM而死在了自己的情人床上乔纳的内心还感觉到一丝解放。

    这个世界上不是所有的父母都是好的，但是所有的小孩子都是渴望得到爱的。乔纳有时的暴力和疯狂就是从小心里受伤的后遗症，因为没有人能给他一个温暖的怀抱和最亲切的吻，他家老子只能在他被欺负时递给他一把枪。

    自己母亲死后乔纳和他父亲的接触逐渐变多，他家老子总是在喝醉了之后给乔纳说着自己的小天使，一个黑头发黑眼睛笑得很美很温柔的小女人。她不看中他的名，不在乎他的权不爱他的钱，就是单纯的喜欢他，很喜欢很喜欢。那个会做菜会做衣服的小天使是他老子心中最美丽的爱，可是他却放她走了，他说天使只能呆在天堂而不能和他沉沦在地狱。那时候他那个不怕被砍不怕枪伤的老子哭了，哭得稀里哗啦很惨很惨，因为他曾经有过一个天使，可是他放手了。看着这样的老子乔纳觉得好笑也羡慕，他也希望能找到个天使，一个能爱自己的天使，他好想试试被人爱的滋味。。。。。。。。

    “我没有母亲。。。。”对于乔迪的问题，乔纳选择了这样的回答。在他的心里那个女人不配做自己的母亲。看着乔纳垂着头像个耷拉着头却倔强的挺着背的大狗，有点小变扭，但是更多的是让人心酸的气息。

    他想到自己小时候的事情，在幼儿园里六岁的时候他和小朋友打了架，老师赶过来调节。

    “乔迪，你为什么打人？乖乖告诉老师。”平时那个坐在角落里乖巧可爱的东方娃娃，小小的个子只有其他西方孩子身高的一半大，却把高自己两个头的孩子狠狠打倒在地，老师很是惊讶。

    抿着嘴的乔迪鼓着自己的腮帮子，瞪着眼睛怎么都不肯把拳头放下。要不是老师来了，他还想继续打下去，他不能容忍别人说自己妈妈的坏话。

    老师很喜欢这个话少却很善良的小孩子，但是却不能简单解决事情。被打的小男孩家长已经赶来要说法了，老师没办法只能喊乔迪叫自己妈妈来。

    不想让自己的妈妈伤心乔迪决定自己解决事情，“我妈妈工作很忙，她来不了。你们有事情就直接和我说吧。”面对着被打男孩家长小乔迪也完全不紧张，不害怕。

    “呵呵，那你就喊你爸爸来吧。”老师决定喊乔迪的爸爸来解决问题，妈妈来不了，喊爸爸也是可以的。

    一听到爸爸这个词小乔迪的脸色就变了，白白可爱如馒头的小拳头握的更加紧了。小背挺的笔直头昂的很高，此时支撑他是他那强大的自尊心“我没有爸爸，我也不需要爸爸。”用自己从来没有大的嗓门喊着，幼儿园老师都被吓了一跳。

    乔迪永远记得老师和其他家长听到他没有爸爸时可怜他的表情，他不明白为什么每个人都要有爸爸，没有爸爸也不会死，他只要妈妈就好。他不允许任何人可怜他，没有爸爸没什么好可怜的。他为什么要因为一个抛弃他的男人，而被别人看不起，他从来没做错什么。乔纳没有母亲也没什么好也被人可怜的，在他的身上，乔迪似乎看到了儿时的自己。

    “没关系的，没有就没有吧。上帝会派其他人来爱你的，会比你妈妈更爱你。”轻轻的握着乔纳的手，乔迪说着不知道是安慰自己还是安慰别人的话。他那温暖的手让乔纳心里一阵颤动，好亲切好舒服的感觉。抬眼看着乔迪如春风般湿润的眼，乔纳在心里告诉自己，也许。。。。。也许。。。上帝真的给他一个小天使了。。。。虽然是个男的。。。。。。。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第六十二章
章节字数：1529 更新时间：10-08-14 14:31
    两两相握的手紧紧缠绕一起，看得克里斯很是眼红。该死的前几句还说我是他的小新娘，现在却又和别人调情。乔纳你真是长本事了，还学会脚踏两条船了。哼哼，克里斯已经在下意识里面把自己规划成了是乔纳的人了，太有爱了。“乔纳你的伤我弄好了，这几天不要碰水还有不要吃太荤的食物，知道了吗？”收拾起自己的刀具克里斯冷漠着交代乔纳一些重要事项。

    乔纳的眼神直盯着乔迪如花似玉的手，心里还想着在多摸几把哪有心情去关心克里斯冷淡的客气。“嗯嗯，我知道了。”敷衍了克里斯一句，乔纳继续热情的看着乔迪，被人理解，被人关心，被人疼爱的感觉真的好好好啊。好希望乔迪再说些好听的给他听，好像抱抱乔迪哦。

    乔纳淡然的口气让人难过，“我要走了。”克里斯感觉自己已经完全被遗忘了，真是有了新欢就忘了旧爱，他要离开这个伤心的地方回家睡觉去。重要的是克里斯想试试乔纳会不会挽留他，平时他要是提出要走了，乔纳还会说“来再玩一会儿，我的小新娘。”或者是“这么早回去，要不要我送你。”

    可是今天，“奥，那你走吧。”没有挽留，也没有交代路上要小心，也没有说晚安，克里斯是彻底的心凉了。。。。。。乔纳。。。。你就是个没情没意不会怜香惜玉忘恩负义的猪。伤心啊，很伤心，克里斯拎着自己的手术包直接向门口奔去。奔到门口时他转身再次严肃的问乔纳，“我是真要走了，你没什么话说？”

    “说，说什么。”碧绿的眼眸里满是茫然和不解，还要说啥呢，克里斯到底要我说什么？“我说，我说。。。。。。。谢谢你，我的小新娘今天麻烦你了。”看着乔迪提醒他的口型，乔纳好半天才说完整了一句话，说的克里斯心里这时候才有点甜蜜。“你个死相，谁是你的新娘。”男人就是嘴硬啊！心情好，正好回家睡觉，克里斯这个会儿才让仆人开门离开。

    “真是太感谢你了乔迪，今天克里斯不知道是怎么了，不知道哪里抽了，很不对劲。”对于刚才克里斯吃醋变扭的表情乔纳是怎么都看不明白，看来乔纳的强大只存在于身体上，估计吃东西时营养都没有供给脑子。

    现在大厅里只剩下乔迪和乔纳还有仆人，偌大而又安静的环境好像一个花坊现在正散发出暧昧的香味和气息。“乔纳你不要休息吗？”刻意的挑一个话题乔迪试图缓解这种让他不自在的气氛，乔纳看乔迪的眼神有点类似于猫看老鼠。那个眼神让乔迪觉得自己好像被放在了一个高温烤箱里，全身都热烘烘的。

    “还好啊，我不是很累。乔迪想休息了？我找人代你去房间休息吧。”招招手喊来一个仆人，交代他带乔迪去楼上的客房休息。

    就在这时候管家匆匆忙的走了过来“少爷，少爷不好了，不好了。老爷来了。”就好象是航空警报在呐喊“空袭了，空隙了，敌人来了。”屋内的气氛立马紧张了起来。“老头要来啦。什么时候来？还有多久要到？”乔纳慌忙的站了起来，他需要知道最新的情报。

    “老爷的直升机还有三分钟就要停在楼顶上了，少爷我们要怎么办？”全部戒备，如临大敌只等他家少爷指挥。

    “管家，立刻把我房间的毛片和不良照片收起来。动作要快，快点去。”

    “其他人赶快把走廊的风景画全部换成老头的画像，全部换掉，一幅都不能放过。”该死的老爹来这么快，一点准备也不给我。

    “地毯全部换成红色的波希米亚式，沙发和地板下藏的毒品和枪通通给我收藏好。要是给老头看见就都是他的了，你们都别想要回来。”

    因为将要来的大人物整个楼里都非常的热闹，本来给乔迪带路上楼睡觉的佣人也加入了整理行列。没人安排乔迪干事他乐哉乐哉的背着手在二楼瞎晃荡，很好，非常好，再过一会儿他就能看到抛弃自己的老头了。已经等你很久了，现在你自己送上门了，老头！我一定要让你知道花儿为什么那么红！

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第六十三章
章节字数：2149 更新时间：10-08-15 13:12
    全身银闪闪的直升飞机徐徐的停在停机坪上，全身被金粉和花团装扮的直升飞机给人感觉是出自好莱坞大片。被拽来接机的乔迪满脑袋黑线感叹着神奇的遗传基因，达芬奇你真是太伟大了！不，是达尔文。乔迪全身心的感谢上帝让自己不像老爸而是遗传老妈，那家子的审美真是太颠覆人类的极限了。

    幸福是什么？幸福就是你吃鱼，我吃肉，看着别人啃骨头。看着乔纳和老头超出自然的审美，乔迪顿时感觉自己幸福了。小时候乔迪最喜欢坐在幼儿园角落看别的小朋友闯祸，然后在心里暗爽“你丫的真是笨蛋，幸好这事情不是我做的。”从小看到老，乔迪自小就是个精明的小狼崽，爱好是看戏。最喜欢看别人出丑的表演，看戏多爽啊，有的看还可以随意评论。

    看着如此闪亮登场的直升机乔迪毫不怀疑待会儿机子里面会出来个猫王，乔纳仰头看着自己老爹豪华而又闪亮的机子和用夜光粉在机身左面写的“乔司家族雄霸天下。”右面写的“乔威帅哥专机“立马大怒，“该死的老头，这明明是我的主意。你既然敢先用了，你这是对我是知识产权的严重侵犯。”

    此话一出，乔迪被粉碎了，“世上只有妈妈好，妈，你的教育真是对我太重要了。”看了整个飞机乔迪得出两个结论：一，乔司家族审美太差。二，自己的老爹叫乔威。

    从机子上以国家领导人姿态一边挥手示意一边下机的人估计就是自己的老爹了，梳着朝天的发型穿着全黑却金闪闪直到肚脐上的紧身衣，下半身是低腰大红的贴身牛仔裤。这种人放在夜店里就是牛郎，在舞台上就是舞郎，白天出现在大街上就是一个流氓。上半身的衣服很紧还是开着很大的v字领，真正遮到的地方只有两点，乔迪敢确定老爹穿的比他妈露的都多。幸好自己不是喜欢男人，不然他真想吹个口哨把自己老爹泡一泡。

    “小兔崽子，你家老爸我来了快点放礼花庆祝。”已经四十多的老头一见面就给乔纳一拳，表现父子俩特别的问候方式。

    “没问题，知道你喜欢这个我都准备好了。”乔纳左手一挥，管家收到命令就指挥仆人放烟花。几十万的礼花就这样在空中绽放，把黑夜点亮让你心情舒畅。果然一分价钱一分货，这么贵的礼花真是贵的有道理：好看！要不是以前爱罗曾经买过这样的礼花，乔迪还不知道原来一小点东西会那么的贵。

    不过在这点上乔迪没觉得他老爸浪费，因为他也喜欢这口子，在黑夜里有人给自己放烟火乔迪会觉得自己有存在感，他最害怕的夜晚里有点点火花为自己绽放，为自己点亮，他就会感觉原来自己的在世界上不是一个人，他不是最寂寞的那个。小时候乔迪就讨厌夜晚，母亲工作要很晚回来，寂静的家里好像只有自己一个人，小小的孩子把自己蜷缩在角落里颤抖的渡过每一个黑夜，直到筋疲力尽才慢慢睡去。

    满天的烟花很是好看但是也很短暂，没一会儿就没有了。“怎么这点就没有啦，小兔崽子你是不是要省钱就没给买全？欢迎你老爹也太没有诚意了，下个月就扣你零花钱。”不知道从哪里摸来个牙签，老爹一边剔牙一边向乔纳抱怨。就这点小烟花还能表达对老子的欢迎？老子也太廉价了。“小子。这个长得大大的漂亮的小伙子是你的谁？”站在一边白玉无瑕，玉树临风的乔迪很容易就被乔纳他老爹注意到了。

    “叔叔好，我叫乔迪，是乔纳的朋友今天晚上来打扰了真是不好意思啊。”微微欠身，乔迪表现出贵族少爷的范，在这个老头面前他一点要优雅。让老头被他自身发出的优秀和高雅给折服，他要让这个骚包的老头知道什么是贵族风。

    不过这个高贵的气质没给老头子什么感染，“小兔崽子我还没离开多久你就换口味了？上次还是个小痞子现在就变成小少爷了？吃那么多口味的，你就不怕消化不良！”

    “呆老头子，谁告诉你他是我的菜的！乔迪是我的救命恩人，你不要瞎说啊，死老头一天到晚就是用下半身思考。我和乔迪可是纯洁的关系！”虽然自己是有点那个小想法，但是他老爹这么一说人家肯定要吓跑了。

    “丫，丫，你这个小崽子真是无法无天了。来今天我就要好好教育教育你什么是尊老爱幼。”袖子一挽，牙签一丢，狂暴父子俩就开始干架了。

    “你来撒，来撒，我还怕你。”

    看着满天飞舞的灰尘和父子俩往来的偷桃圣手和断子绝孙腿，乔迪就觉得很好笑，真是好好笑啊就像在看动作片。但是为什么看着看着胸口却那么闷，那么的想哭。。。。。

    “该死的，老头子你又偷袭。。。。。。我要报复回来。”

    “好的啊，你来啊，来啊，小兔崽子今天老爸就要给你就地正法。”

    “哎呀，我好怕怕啊。死老头你就放大话吧，早就年老色衰了，还在我面前得瑟。”

    “笨儿子，不会说不要瞎说，我哪里色衰？我很行的好不好！”

    “一个被压在下面的行不行有什么关系，你只要张开双腿叫叫就好了，又没有什么技术活。”

    乔迪感觉自己好像听到了什么了不起的消息，自己老爸是被压在下面的？还是没有技术活的？原来。。。。。。原来。。。。。。。老爸是个。。。。。。。ＧＡＹ．．．．．．

    “你丫的被压在下面！你老爹我早晚会反攻的，我会雄起的！”

    老爹啊，即使你雄起了也不能掩盖你被上过的事实，难怪自己妈被抛弃了，原来不是自己老爹变心了，是变性了。。。。。。。。乔迪终于感觉释然。。。。。。。。。这就是原因啊。。。。。。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第六十四章
章节字数：2023 更新时间：10-08-16 11:16
    乔纳父子两打架真是欢啊，擒拿手，柔道，跆拳道，近身搏击那是什么都使出来了，一开始还是很有章法的干架，打着打着啃上了，乔纳在经验上抵挡不过自己老爸，眼看自己就要被打败逮了个空子就向自己老爹胳膊上咬去。

    “该死的小兔崽子刚才猴子偷桃给我识破了现在还开始啃上了，忙给你这个小狼崽看看我的厉害。”啊啊啊，天马流星拳来了。

    乔纳飞身闪躲，“老爹这一天晚上干吗的，现在体力不足了是吧。唉，年老色衰就算了，现在全身上下都不行了。”特意瞄了瞄自己老爹的菊花部位，乔纳笑得一脸不怀好意。嘿嘿，某个地方给用多了吧，现在不行了吧，色老头。

    老爹脸红了，“小兔崽子，老子今天一定要为民除害。”

    又一轮的掐架开始了，乔迪正在考虑自己是不是要到楼下去休息一下，等着两个活宝自己打好。站着真是累啊，不过楼顶的风景真是好。风吹在自己的脸上凉凉的就像母亲的吻，从上向下看去地下正好是干净透彻的游泳池。游泳池水边镶嵌着形状不一的白色地灯，将池子的型样描绘的甚是漂亮。就像是黑色绸缎上的摆设着的钻石项链，好美真的好好看。好像跳下去看看，先感受一下水的温度。夜真的很黑，水真的很清，那晃荡着澈明的水色让乔迪心神荡漾。他的一只脚已经跨过上了楼顶边的护栏，双手微微张开感觉晚风从自己的指尖穿过。乔迪感觉自己的头发被风度吹向了后面，敞开的衣服随风飘荡就像是天使的翅膀。乔迪感觉自己被那幽静的夜色诱惑了，被那纯如圣水的泳池引诱了，他的脑子中全是空白就想往那池水里探一探。

    双手向上摆出跳水的标准姿势，乔迪纵身从楼顶跳下。风从自己的脸边快速的过去，泳池在自己的眼前越来越近。直到水扑面而来乔迪才感到无尽的后悔，乃乃的，早知道把衣服全部脱干净了才跳，估计这次自己的鞋子要报废了。

    “乔迪！！该死的。”打架的乔纳才赢了自己老爸想找乔迪分享自己的喜悦时就看见某人跳楼的精彩瞬间，刚冲到楼边上想把乔迪拉下，伸手只拽下了一件衣服。

    “唉，没事的。你小子又不是没跳过，每当你杀错人被抢了货被别人把了妹你不是也喜欢跳这个吗？跳不死人的。不过，这次这个小子还真是有胆量，非常的得我欢心，有我们乔司家族的风范，我准许你把他娶进门。”虽然被打败了老爹还是很悠哉，儿子比自己强哪个老爹不开心啊。

    “切，破老头谁要你来准许啊。乔迪可是很棒的！”虽然只认识乔迪不超过一天，准确的来说没达到六个小时，但是乔迪已经规划给他乔纳罩了。站在楼边上乔纳直接开始脱衣服也不同做热身操了刚才打架四肢全活动过了，然后也跳下楼做自由落体运动去了。

    看着自己儿子没有犹豫的下跳，乔威老爹开始感叹自己真是老了。唉，岁月不留人啊，晚上才玩了四次自己身体就不行了。想当年一夜八次郎啊，虽然当时是上别人，现在是被人上！唉，该死的亚赛罗王八蛋明明说好了给老子在上面的，结果还是自己被压了。

    想到自己现在的爱人乔威虽然满腔抱怨却还一脸的甜蜜，正想着电话就来了，“王八蛋你还打来干吗，不是去找别的妞了吗？你去找啊，我现在混的可好了，我儿子今天还介绍了个对象给我，是个大猛男。你问我怎么知道的，我现在正在试验呢。你不要打扰我约会，我要挂了，春宵一刻值千金。”该死的以为我没了你不能活是不是啊，老子当年在情海中遨游时你还不知道在哪边吃奶呢。今天还为了个女的和我吵架，我就去找别人。世界上那么多好男人，比你大，比你强，比你温柔的多了去了，我还怕找不到？

    原来乔威不是想儿子才来的，事实上是和自己的情人吵架了。每当吵架的时候乔威就感觉有个儿子真是好啊，自己吵架了也有地方去，儿子家就是自己的娘家。不过他有很强的预感：自己的儿子就要给人家拐跑了，真是儿大不中留啊。

    话说乔迪跳入游泳里顿感舒爽，不过他不是喜欢跳下来的结果而是喜欢下跳的刺激过程，那种极速感和极限力都让他为之神往，就是下次跳之前能把衣服都脱掉就好了。

    想着这个突然天上一个声音传来”乔迪闪开。”

    抬头往上面一看一个重物再往下掉，乔迪赶忙闪到一边去了。快逃，快逃，砸到了非死即伤。

    很快一个很大只的东西就掉了下来，还溅了乔迪一头的水。眼睛还没看清那东西是什么，那玩意就飞快的朝乔迪游去还狠狠的抱住了他，然后就听见乔纳一把鼻涕一把泪的在那说：“乔迪啊，你有什么想不开的非要跳楼啊。你知不知道我有多担心你，要是你跳到泳池外摔死了怎么办。我。。。。唔。。。。。唔。。。。。担心你啊。”

    关心的话就在自己耳边响起，乔纳滚烫的胸膛把池水都要捂热了。被人关心的感觉真好，被家人拥抱的感觉真好，原来有个哥哥真好。虽然自己本来不屑于认个老爹和哥哥，但是他现在感觉有个被压的老爹和粗神经的哥也没什么不好。这样还有人关心，有人爱，没事海还能找个人耍耍无赖。

    乔纳搂着怀里的乔迪心理偷乐着，美人在怀的感觉真好，美人没穿衣服就更好了。。。。。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第六十五章
章节字数：1123 更新时间：10-08-17 14:33
    两个大男人就这样相偎相拥着如缠颈鸳鸯，乔纳的老爹从楼梯上走下来就看到这样的场景刻意大声咳嗽了几下：“咳咳，公共场所有什么事回房间去做啊，不要影响我欣赏夜色的大好心情。”

    对于破坏气氛这种事情乔纳他老爹常干，而且很得心应手。乔纳已经不不止一次被他老爹搅局了，例如他第一次在书房里挑逗男仆就在最后的重要关头他老爹闯进来把男仆赶走了，当时乔纳裤子都脱下一半了，最后就男仆没有了就剩下自己的小黄瓜在空中寂寞的舞蹈着。还有一次是乔纳把学校的可爱学弟带回家，在美好的气氛下亲也亲了，抱也抱了，就当乔纳脱裤子就上还上成功的时候，他老爹笑容满面的走了进来结果把小学弟吓到了，小学弟心理紧张转化为了身体紧张，身体紧张具体又体现在了某个重要部位上!然后……乔纳的可怜的大黄瓜就这样的给卡住了……。。

    那种想拔却不能拔出来的感受是常人不能够理解的，唉，可怜的娃啊……。。你真是痛并不快乐着啊。

    夜里池水不是温泉终归是冷的，乔纳赶紧找了管家为乔迪拿了一套新衣服。乔迪慢慢的摸上了岸，乔纳的老爹突然给上来的乔迪一个很大的拥抱，很温暖的拥抱，乔迪当场就愣住了。这个老头要干嘛？他不会是把我认出来了吧，应该不会的，我和他长得相差十万八千里，性格也相差很多的。不过这个老头的怀抱还是真是舒服，太过舒服的感觉使乔迪把自己湿漉漉的头就往老头怀里蹭去。

    “欢迎你来我的家，我的未来儿媳。”

    额额额………刚才的感动都化为乌有了，乔迪十分的想揍人，谁是你儿媳妇。我们根本就是近亲相通，我要是和乔纳在一起了咱们就是近亲私通了，可以直接改名叫乱伦的一家。

    冷冷的把老头的手拿开，乔迪径直向屋子里走去。”怎么这样就生气了，刚才还不是好好的吗？儿媳妇的脾气还真是多变啊。”乔纳他老爹百思不得其解，男人有时候也很奇怪耶，一根经的单细胞动物疑惑了。

    一身潮湿的衣服让乔迪很难过，管家将他领进了二楼的客房。走到自己客房门口乔迪就开始一路脱衣服，一直脱到了浴室门口，暖暖的水流淌在身上让人神清气爽。

    “该死的笨老头!既然说我是儿媳妇，是不是被压多了所以大脑不正常啦。说不定有这个可能唉，真是可怜的老头啊。”

    思考着自己老爹钱前前后后的表现，乔迪勉强给他打个六十分刚刚好及格。这六十分里面大概有三十分是老头了的长相分。长得好看也很加分但是从侧面来说，老头的人品分基本上那个是没有的。可是有个单细胞长很耀眼的老爹也是很好玩的，但是大家都知道动物都有保护色，人都有面具，要是老头真是那么单纯的一人，那么他怎么可能在意大利黑道称王称霸将近二十多年。

    很多事情不能只是看表面，我们要更深入的去了解。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 乔迪的业余生活
章节字数：869 更新时间：10-08-17 15:28
    乔迪有一段时间爱上斗地主了，从次为了斗地主天昏地暗，于是伊藤水深火热的生活就这样开始了。

    一天晚上伊藤上洗手间巴巴结果发现没有纸，无奈之下他只好大喊乔迪的名字“乔迪亲亲给我送点纸啊，厕所没纸了。”

    乔迪在斗地主激烈的厮杀中“你等一下，我这局还有几分钟就好了。”

    伊藤无奈的做在马桶上开始看报纸，结果十分钟过去了还是没有乔迪的影子，他继续呐喊“乔迪，我要纸。我要纸。”

    乔迪正在激烈的打牌中哪有空搭理伊藤“等一下啊，我一会儿就来。还有一盘了，该死的没有炸弹还给我装深沉。”

    伊藤只好继续选择看报纸，报纸全看完了没办法他又开始拿报纸叠青蛙，当地下已经出现五只青蛙时，伊藤实在是忍不住了“乔迪你该死的到底好没，我只是要个草纸，又不是要钱！”

    乔迪：“等一下啊，这局很重要。我是地主啊，等一下。”

    继续过了二十分钟。。。。。。。伊藤出现在了乔迪面前，乔迪大为惊讶“伊藤你找到草纸了？”

    伊藤一脸青色“谢谢你啊，等这么久我屎都干了。。。。。。。。还要毛草纸。”

    乔迪：“。。。。。。。。。。。。”

    以前十二点乔迪都上床睡觉了，今天他去坐在电脑面前发呆。

    伊藤顿感不妙，他小心翼翼的问“乔迪你被人欺负了？”不然怎么这么萎靡。

    乔迪“没有。”

    伊藤又问“是我做了什么让你伤心的事啦？你说我一定改，一定改。我下次一定不带男人回来了，真的。真的！”

    乔迪白了他一眼“不是你的错。”

    伊藤想这下完了，乔迪发现自己的秘密了他不原谅自己了，“呜呜呜，乔迪我真的不是故意偷你的内裤的，我真是不不是故意的，我只是穿错了。。。。。。。。”

    乔迪“难怪我说我内裤怎么悦来越少了。。。。。。谢谢你投案自首啊。”

    伊藤“啊，原来你不知道这个事情啊。那你在郁闷什么啊？。。。。。。。”

    乔迪“我哦，只是坐在这等十二点送欢乐豆好斗地主啊！”

    伊藤“。。。。。。。。。。。”

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第六十六章
章节字数：1545 更新时间：10-08-18 19:22
    一晚的折腾让乔迪有些疲惫，他没有忘记自己还要回去给爱罗庆生。虽然很想继续与自己老爹和哥哥再玩玩，但是回去迟了爱罗那个小家伙的脾气可不是一般人能受得了的。想当初自己因为上课回去迟了一小时，爱罗就派出了自己家族特地培养的特种兵去寻找，结果发现乔迪只是在公交车上睡过了。。。。。。从此乔迪上学放学就失去了自己回家的自由，全程由一辆拉风的劳斯莱斯接送。所以乔迪的高中同学一直认为他是贵族的后代，要不就富二代，其实乔迪口袋基本上连两块钱都没有。

    但是现在重点是自己手上连一毛钱都没有还要会学校拿钱和金卡还有护照，要是回去的话说不懂自己就要碰到蓝斯的伊藤还有尼古拉耶，万一到时候又给缠住了怎么办啊。想到蓝斯看自己色迷迷的眼神和他对自己做过的事情，乔迪就一阵的脸红。

    该死的，自己怎么就没好好的守住清白之身给那个猪给染指了啊！想到自己已经失去了第一次的小菊花，乔迪就很伤心，伤心自己没有控制力啊。失去了一次菊花就算了，那是个意外。现在又失去了第二次菊花，那是什么？是偶然？想着想着乔迪就伸手向自己的菊花摸去，他真的很好奇一个拉巴巴的地方有那么好用吗？唉，摸摸看也就是个菊花唉，没什么特别的。对于自己身体的探索就那么简单的结束了，乔迪准备洗完澡打个电话给爱罗。

    “喂，我是乔迪。是的，我找爱罗。他在开会啊，那我就等一下再打吧。”坐在床上翘着脚，乔迪拿着乔纳家客房的电话打给爱罗。结果得知爱罗在开会，乔迪只好挂电话了。在电话才挂上的那一刹那，爱罗就打电话过来了。

    “你用的这个号码是哪里的？”爱罗的声音听起来不是很美好，看来乔迪又乱跑了。

    “是个朋友家的号码，你不是在开会吗？这么快就结束了啊。”

    “恩，没有什么事情好开的，正好听见管家说你打电话来了。”会议室里的其他部长看着睁着眼睛说瞎话的爱罗，脑袋上全是黑线。刚才管家急忙忙的跑进来说乔迪少爷打电话了，爱罗少爷就立马暂停会议放下手头的事情打电话回去了。了解实情的部长们都知道乔迪是爱罗少爷的最重要的宝贝，就是几亿的生意还不如乔迪少爷一个微笑来的重要。

    “爱罗，我好想你啊。我真的想快点见到你唉。。。。。。。。”微微撒娇的声音让爱罗很是受用，乔迪难得向自己撒娇而且还是说想自己了。

    “是吗？你又有什么事情了？”

    “嘿嘿，还是爱罗你了解我。我不想定飞机回去了，你找人来接我吧。”爱罗真是自己肚子里面的蛔虫，自己想什么都知道啊。其实人家来接，乔迪自己就省钱了。

    就知道乔迪撒娇是有事情要自己做，“好了，我知道了。我会派佐伯开直升飞机去接你。你就在爱德华酒店里等着吧，下次不要再这样撒娇了，你这样我不习惯。”

    “为什么不习惯，人家好想走可爱路线唉。人家好想好想对爱罗撒娇啊，可是。。。可是爱罗你伤人家心了。。。。。呜呜。。。。我好可怜啊。”继续玩，再接再厉的撒娇，某人已经退化为十岁的小毛孩。撒娇的感觉真是好啊，难怪爱罗和小兔子都喜欢这样唉。

    爱罗无力的撑着自己的头，对于小屁孩他最没有耐性了。“乔迪，我这边还有事情要做。你乖乖的给我干自己的事情去，不然回来你就看不见你的老婆了。”对待非常人就要用非常的方法，威胁是最好的一条解决方法。

    “呜呜。。。。。我知道了。。。。。爱罗好邪恶想欺负我老婆。我会乖乖的奥。。。。。。我要挂电话了。。。。。么么啊，还有我想你了，真的想你。”玩东西就要来个全套的。

    “恩，我也想你。”部长们都很惊讶，万年冷脸的爱罗少爷既然开花了！还笑的那么温暖，那么的可爱。

    “真是可爱的孩子，爱罗还真是没有耐性啊，下次还要玩玩他。”邪恶的笑，邪恶的笑，乔迪很开心，玩人很有趣。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第六十七章
章节字数：1647 更新时间：10-08-19 15:50
    根据爱罗的高效率乔迪知道自己最好现在就赶到爱德华酒店，要是管家佐伯看到自己没在爱德华酒店那么估计爱罗估计又要暴走了。打开客房的柜子乔迪惊讶的发现柜子里竟然有合适自己身材的西装。原来乔纳已经吩咐管家从服装店购买了几套西装，至于为什么西装而不是其他的休闲服或者是运动装是因为乔纳很想看乔迪穿西装的样子。乔纳很喜欢穿正装的男女，那样的人他觉得很有魅力。

    乔迪对现在有衣服穿就已经很高兴了，至于款式他不是很挑。对于帅哥来说他就是穿个破布它也是时尚，对于丑男来说他就是穿名牌个西装在旁边人也看来也就是个大布。

    名牌的衣服之所以是个名牌，除了因为质量好价格高以外，他的设计将人体的缺陷遮掩和修饰起来了，从而达到好衣服的最高境界。

    想想时间不多了应该向乔纳和他爹告别了，不知道以后什么时候会遇到，但是自己心中知道自己在这个世界不仅仅是一个人，他还有个花痴加白痴的爹和个粗神经的哥哥自己很满足了。虽然对方不知道自己的存在，但是自己知道他们的存在就好了。有时候知道你在我就心安了，虽然我们不能相认。。。。。。。。

    “乔迪要不要上屋顶来点烤肉，我和老爹都好久没吃了，来来一起来吃点。我的手艺很好的啊，你尝过了肯定还想吃。”没有敲门就直接的闯了进来，乔纳坏心的想来看看美男处浴，但是美男已经穿好了。

    乔迪微微笑一笑“谢谢你的美意乔纳，我马上就要走了。”

    “什么，你马上那个就要走了。你还没有尝过我特制的美味烤肉和鸡尾酒，你就要走了？”乔纳一脸悲伤还想着用自己的好厨艺让美人对他的印象加分呢，可是自己还没有好好的表现，美人就要弃他而去了。

    “这么快就要走了，不能明天再走吗？到时候你要去哪里我叫司机送你去好了，你就再留下来一晚吧。”乔纳继续挽留，他好想再和乔迪说说话啊。乔纳从小都没有这么想让一个人呆在自己的身边，但是在乔迪身上他找到了那种感觉。他感觉这个人了解他，懂他，在未来也会爱他。

    “我真的现在就要走了，乔纳我真的很想吃你的烤肉，但是我们下次吧。。。。。下次我来你家吃烤肉。。。。。。。”用哄着小孩的口吻，乔迪觉得眼前这个黑道上的疯狼现在就是个要不到糖的大男孩。

    “好吧。。。。。。你下次一定要来啊。。。。。。我会派人接你。”不舍，还是很不舍。。。

    “我知道的乔纳，麻烦你找个仆人把我的车开来。谢谢你，我真的非常高兴认识你。”真的很开心认识你和爸爸，你们是我最重要的人。

    乔纳一路把乔迪从客房送到门口，直到看着乔迪上车他还是不想离开。一直到那个车尾灯就看不见了乔纳才恋恋不舍的回房，管家看着自己家少爷失魂落魄那样就像当年老爷把那个东方娃娃放走了一般。怎么自家的少爷和老爷感情都是那么的不顺利啊，还是都栽在了东方美人的手上。。。。。。。

    “老头，为什么我会对一个才见面的人那么不舍？”乔纳询问着过来人的意见。

    大口吃着烤肉，喝着啤酒，乔纳老爹爽歪歪啊，“你那是遗传了你老爹的优良基因啊！想当初我也是对小天使一见钟情，二见倾心，然后一生都为她着迷。呵呵，她真是个很美很美小天使，笑起来甜甜的就好象冬天里的太阳。。。。。。。”看着又陷入往日美好回忆的老爹，乔纳想也许自己说不定就对乔迪那么一见钟情了。正当乔纳陷入思考的时候，此时的乔迪已经驾车来到了爱德华大酒店。

    说起来爱德华酒店的名字还是乔迪取的，起初乔迪是想把这个名字用在一条狗上面，但是爱罗非要说那只狗太粘着乔迪了就把狗狗送走了。然后这个狗名字就被用在了新建饭店的名字上，乔迪希望可以纪念那只和自己无缘的狗狗。

    乔迪刚走到爱德华酒店的大门就看见了已经站在门口的佐伯，“嗨，好久不见啊，佐伯。”招呼还没打完，乔迪就已经被佐伯一个收到打晕了夹在腋下带走了。整个人就像是个货物一般被带走了，乔迪还真是可怜。

    外，佐伯你也太狠了点。。。。。。。。。。晕倒前，这是乔迪唯一的意识。。。。。。。。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第六十八章
章节字数：1516 更新时间：10-08-20 14:55
    作为特种兵退役的佐伯这一生最讨厌三样东西：一就是蚊子，那种子弹和炸弹都不一定能杀死的东西在佐伯看来异常的难搞，而且那玩意还吸血。

    第二个就是青蛙，那种绿油油颜色的青蛙是佐伯最不能接受的了，看上去表皮粘哒哒的很是恶心。

    第三个最讨厌的就是乔迪，明明个好小子一天到晚不学好，上个学还沾花惹草的。其实蓝斯和乔迪在”夜”发生的事情佐伯早就知道，为了不让自己家少爷伤心，所以才没有告诉爱罗。想当初自己要教乔迪特种兵绝密招式时，那小子他非说为了世界和平减少暴力死都不要学，现在被男人强了吧，强了吧。这都是活该啊，不听老人言，吃亏在眼前啊。

    爱罗是佐伯从小看到大的，佐伯很清楚的知道在爱罗天真纯洁的脸蛋下是个冰冷无情的心，乔迪少爷是他唯一在乎的东西。就像是沙漠里唯一的水源，在别人的眼里是乔迪享着自己家少爷的福才能活的那么滋润，要钱有钱，要权有权。其实不是这样的，实际上是爱罗少爷依赖着乔迪，乔迪是自己少爷的心灵支柱。如果没有乔迪估计自己家少爷会更为疯狂，更加无情。更加没人性。

    抬眼再瞄瞄自己腋下的某人，佐伯不得不承认这孩子最近几年长得越发的妖孽了，不知道自家爱罗少爷还能不能降了他。

    乔迪完全不知道佐伯老爷的心里活动，前面他是被劈晕的，后半段他自己选择睡过去了。估计是在乔纳家折腾久了导致现在昏睡不起。

    等到乔迪睡醒时他已经发现自己躺在柔软的大床上，周围的帘子桌子都是他最熟悉的东西。他全身上下的每一个细胞都在呐喊着”啊，回家了，我回家了。”抬着什么身子坐起来，乔迪看到一个熟悉的身影在离自己床不远的地方批改着文件，还是那个人，这个最可爱的人。在落地窗边专注的看着文件就好像没有发现自己已经醒来。

    “爱罗，我回家了。”轻柔的声音在空气中回荡着，淡淡的打破那一屋子的宁静。你原本以为专心工作的不会听见声音的人却立马回答道“欢迎回家，乔迪。”然后又埋下头看文件了。

    回到家的感觉真好，乔迪感觉到无比的安心和自在他躺回自己可爱温暖的床，决定再享受一下这个宁静的片刻。

    爱罗好像还在看着文件，但是一直站在他身后的管家佐伯知道。在乔迪少爷回来躺在床上到醒来的那段时间，自己家少爷手上的文件是一页都没有翻动过。少爷总是用余光瞄着床上的那个人，一有翻身和其他动静少爷的眼睛又会立马放到文件上。就这样来来回回，少爷不嫌累佐伯自己看得都累。他就像不明白自己家少爷那么聪明的人在感情上面动作怎么就那么的不利索啊，早点把人强了不就好了，现在夜长梦多出事了吧，被别人强走了。。。。。

    走到床边看着乔迪熟睡中俊俊的脸，爱罗情不自禁的在上面摸了摸。那熟悉的触感让他心万分的激动，他的乔迪终于回到他身边了。

    早知道没有乔迪在的日子会如此的痛苦当初自己死也不应该让他离开，想到每天夜晚没有乔迪的体温陪伴在自己身边，早上没有乔迪的问候，生活上没有乔迪的伺候，爱罗就感觉自己生活的像行尸走肉。

    “我真的很高兴你回来了，我的爱。。。。。。。。。我会抓牢你，不会再让你离开的。。。。”一个个的碎吻降落在乔迪的脸上，爱罗真想紧紧抱住这个在每晚都让他心痛的罪魁祸首，可是现在只能好好的吻他来抵消自己心中最深沉的想念。没有关系，还有很多时间可以好好和他在一起。爱罗没有告诉乔迪自己已经帮他在学校请了一个月的假，请假这种事情很简单，只要自己捐个一千万美元就好了。

    对于爱罗来说，只要是能用钱解决的问题都不是问题，只要他的乔迪能呆在他的身边付出什么他都愿意。。。。。他会不惜一切代价，去守住自己的人。其他的在他眼里都不重要，只有乔迪才是最重要的。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第六十九章
章节字数：2455 更新时间：10-08-21 13:20
    当乔迪再次睁开眼的时候已经是三个小时以后了，想要起身下床却发现自己的手臂被人压住了。看着拽着自己手臂不放在睡梦中露出恬静小脸的爱罗。

    乔迪不自觉得笑了，那温柔的笑能将世界上任何的人溺毙，如果此时爱罗醒了他会知道原来乔迪看自己的眼神和表情是那么的温柔和宠溺。不是人们看到大笔钱时的贪婪，和看到价值连城珠宝的感叹，而是看到自己心爱的小动物打滚耍可爱时的欢喜和宠爱。

    在不知不觉中自己眼里的小屁孩长大了，就像是从一只无爪的猫猫变为了小老虎。虽然还是那金色灿烂的头发和白净如牛奶般的脸颊，但是小家伙已经长大了，他的身子在不断的抽高，他的脸型也开始从原来的小圆脸开始变得有棱角，这个小男孩开始要变成一个小男人了。无意识的伸出自己的手指在爱罗脸上描绘着他的轮廓。乔迪一直不清楚自己对爱罗是抱有怎么样的情感，如果一开始是把他当成自己的弟弟，那么现在呢？没有人会现在了还和弟弟睡在一起，如果不是自己去上大学了可能现在还是和爱罗同床共枕呢，想着那个整夜抱住自己的手臂，和磨蹭着他手的脸颊，乔迪意识到他和爱罗之间那个他以为纯纯的兄弟情在不断的变质中…。。

    到底会变成什么呢？往好的转变还是向坏的转变啊，这么费脑子的思考乔迪不想在继续下去，现在最重要的就是他要上个厕所去，憋尿的感觉非常的不美好。小心意义拿开了抱住自己的手臂乔迪向洗手间漂移过去，动作要快，他快要憋不住了。匆匆离去的他没有注意自己一下床，那个本应该睡的很熟的人儿就睁开了自己猫眼。从乔迪醒的那一刻开始爱罗就已经清醒了，但是他贪恋手指在他脸上滑动的温度。被乔迪像摸着易碎的瓷器一样的爱抚是爱罗很享受的事情，就像喜欢主人抚摸的猫一样，爱罗只喜欢和乔迪有身体接触。

    乔迪对事物的灵敏度是靠自己的第六感，而爱罗依靠于自己常年的训练。他不断的训练不仅仅是为了保护自己，很大程度也是为了能照顾好乔迪。在乔迪不知道的情况下爱罗已经为他解决掉了六次暗杀和五次投毒，为什么很多人会伤害乔迪？第一乔迪是爱罗最大的弱点和软肋，第二个就是爱罗的遗嘱上写明了只要他一死，他手下固定所有资产，房产通通留给乔迪，只有乔迪死了他的亲人才能到一杯羹。

    当然乔迪对爱罗的资产他并不是很感兴趣，他还认为是个累赘。如果爱罗不是有那么多的公事要处理的话，他们会有更多的时间在一起玩。对于金钱乔迪没有太多的概念，要是想过一个好日子他就不会在有钱人想领养小孩的时候自己跑出去玩了。他喜欢随缘，喜欢自由，有些东西是你的就不会跑走，即使他现在离开你了，过一段时间还是会被上帝送回来的。

    痛快的嘘嘘回来的乔迪发现爱罗已经醒了，“小老虎，你睡醒啦。来，给大爷我摸摸。”大掌在爱罗的脑袋上揉来揉去，要是别人早死好几次了，但是因为是乔迪所以他有特权。

    “我没在的时候你没有上护发素吗？好像发质变差了唉。”手感没有以前好，乔迪不摸了。

    “恩，乔迪离开后都没有人帮爱罗上护发素。”某人睁着眼睛装可怜，希望获得一丝的同情和怜爱。可是这个谎言也太不高明了，乔迪一直很清楚爱罗的挑剔程度。所以自家专门泡茶的，泡不同品种茶叶的就有不同的仆人。伺候穿衣梳头的仆人也是多到爆，这个小家伙还睁着眼睛说瞎话。没人给上护发素？你那满院子几百个佣人是养来天天帮你吃饭的啊，这个小鬼头乘着自己不在说谎话的技术又上了一个台阶啊。

    “爱罗原来梳头的那个艾玛呢？你可以让她给你洗头，她的技术应该不错的。”

    “不要，那是梳头的。我要洗头的。。。。。。。”某个孩子又开始倔强了。

    “没关系的，反正都是同一个头。我相信艾玛的水评。。。。。。。。。”对于一个思维和一般人不一样的孩子，乔迪找理由努力的说服他。

    不过某孩子继续摇头“我不要，乔迪干吗推荐艾玛啊，她给你洗过头吗？”想到乔迪如绸缎般华丽的头发给别人触碰了，爱罗眼睛里就冒出两团火花。又一个狐狸精乘自己不注意勾引乔迪了!竟然敢取代自己位置给乔迪洗头!爱罗心中的怒火在烧啊，烧……。。

    “没有啦。。。。。。她没有给我洗过一次头。。。。。。。。”乔迪的墨黑的眼睛真挚的看着爱罗，但是爱罗清楚的知道：一般当一个人撒谎了反而会看着对方的眼睛，因为他希望得到对方的信任。所以说乔迪肯定是撒谎了，乔迪的头被人家洗了，他的乔迪给人家碰了。

    看着爱罗冰冷冷的双眼，乔迪长叹一口气，看来自己的撒谎又给揭穿了。这孩子怎么就和测谎仪一样呢，他不知道世界上还有着善意美好的谎言这件事情吗？“额。。。。。。我承认我让艾玛给我洗过头。。。。。。。。但是。。。。。但是。。。。只有一次啦。”

    “哼。。。。。。哼。。。。。。当男人说自己只有一次时起码要乘以三。”爱罗狠狠的盯着乔迪，乔迪已经感觉自己的后背冰凉，他感觉此时就像给老婆捉奸在床。这孩子几个月没见杀伤力又变强了，前段时间是小步枪，现在就是定位导弹了，估计再发展下去就要变原子弹了。

    “好了啦。。。。。。我坦白。。。。。。我说实话。。。。。。洗过五次了。。。。。这次真的是实话，天大的实话。”其实吧，爱罗不在家乔迪就会让艾玛帮他洗头，原因很简单：一是乔迪懒，不想自己动手。二是：乔迪觉得每次爱罗帮的洗头的时候都会从头摸到胸，而且洗的时间狂长。

    “很好，我相信了。”我相信你但是我不相信那个什么艾玛，那个女的肯定是想勾引乔迪。爱罗在心里暗想待会儿有空一定要找佐伯把这个女的辞掉，以防日后他对乔迪还会有什么不轨的行为。

    “不过爱罗我也是懒才让艾玛帮我洗头的，正巧你也不在啦，没人帮我洗我才。。。。。嘿嘿。。。。。。下次我保证不犯了。”乔迪知道爱罗对待自己有着不同于常人的占有欲，他也不知道怎么处理这个事情，一般他都选择顺着爱罗。

    对于这个长大的孩子乔迪感觉自己对他越来越不了解，明明家里面有那么多漂亮的姑娘，但是爱罗好像只想粘着自己这个大老爷么，这样发展下去什么时候有下一代啊。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第七十章
章节字数：1517 更新时间：10-08-22 14:39
    “爱罗啊………”

    “嗯。”水汪汪的大眼睛就盯着乔迪看，就像等着吃肉的大狗狗可爱的想往怀里好好疼爱一番。

    “爱罗。。。。。。你是不是不喜欢小姑娘？”从来没看见过爱罗和小女孩拉个小手，亲个嘴小的。。。。。。而且初中的时候还上的贵族男校，所以乔迪从来没看见爱罗和其他的小女孩有染过唉。

    水汪汪的眼睛顿时没神了，还指望乔迪问些其他问题比方说“爱罗，你是不是一直喜欢我。”“爱罗，你是不是对我有感觉。”“爱罗，你是不是对我心动。”结果。结果乔迪就问了这个，爱罗实在是太失望了，乔迪你脑子是铁皮做的啊，那么的不转弯？

    “我不喜欢小女生。。。。。。但是我喜欢的东西乔迪你一定知道的。”两大眼睛闪闪亮亮，期待乔迪猜中自己心中的到底喜欢啥。

    “额。。。。。。”原来爱罗真的不喜欢小姑娘啊，乔迪顿时伤心了。。。。。。爱罗你怎么能不喜欢小姑娘啊，你要是不喜欢我怎么对得起你死去的妈，你家的亲戚，和管家佐伯啊。你怎么就不喜欢小姑娘啊，不喜欢怎么有下一代！难道要自生繁殖吗？只有植物才能自交不需要雄性啊，难道爱罗要找代孕妈妈？天才的脑袋在飞速的运转着，各种奇怪的念头都在乔迪脑袋里产生。

    “那个乔迪都不猜猜我喜欢什么啊？猜猜看我喜欢谁啦，乔迪你一定认识他的，他每天都和我朝夕相处，他知道我一切的喜欢，知道我所有的事情，他知道我的心。”大眼睛眨巴眨巴的非常想让乔迪猜出自己到底喜欢谁，其实爱罗基本上把答案已经讲出来了。

    可是某人就是没有猜出来，还猜的十分离谱“不是吧，爱罗你既然会喜欢。。。。。。”手指在颤抖着，每个手指都颤动和痉挛一样，真是太激动了，乔迪内心无比的悸动“爱罗，爱罗你啊。。。。。。。。”在爱罗期待的眼神中乔迪终于说出了答案“爱罗你既然喜欢佐伯啊，真是太没有审美了。”

    天崩了，地雷了，爱罗脑袋很是要爆炸了。。。。。。。

    “爱罗啊，佐伯这个人虽然长得是还不错的，但是也是在他年轻的时候啊。他现在还是有体力的，但是你要是再长大几岁佐伯就很老了唉。。。。。。到时候该干什么都干不了，爱罗你的生理需求怎么满足啊。”

    头裂了，神经断裂了，爱罗要发飙了。。。。。。。乔迪你这个神经大条，胸小无脑的猪头，你竟然会说我佐伯！你才喜欢佐伯，你才对他有生理需求，看到这么一个人我能有需求啊，我就这么不挑啊！

    “爱罗啊，你要喜欢男的我是不会反对的。但是你起码要找个年轻点的，找个身体好的啊，起码也要在三十岁以内的。。。。。。。”

    看着乔迪的嘴张张合合的爱罗就觉得烦躁，“谁告诉你我喜欢佐伯的，我眼光就那么差啊，我的审美就到这个地步吗？我喜欢你，我喜欢的人是你，我告诉你我真的喜欢你，我喜欢的那个人叫乔迪！”终于说出来了，爱罗一直认为喜欢这种事不要说出来乔迪就会知道，但是没想到乔迪原来是一根经完全不知道自己的心。现在自己告白了，乔迪完全是软了。。。。。。

    “爱罗原来你喜欢我？我只能先肯定你的审美。。。。。。其他的我就没有话说了。”此话一完，乔迪就溜了。。。。。。。情况比较混乱，乔迪准备先撤然后再想办法面对爱罗。

    看着乔迪速退的背影，爱罗的心莫名的痛了起来。。。。。。。

    原来我就喜欢你，我只能看你的背影

    现在我还是喜欢你，你也只留给我背影

    我这个强的一个人，就是遇到再大的事情都不流眼泪

    但是现在为了你，为了你乔迪，我真的好想流泪啊。。。。。。

    原来最痛苦的不是每天看着你，你却不知道我爱你。。。。。而是我告诉我爱你，你却只给我一个背影。。。。。。。。。。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第七十一章
章节字数：1439 更新时间：10-08-23 13:10
    迅速的从告白现场溜走，乔迪匆忙跑到自己房间。他需要找个地方来静一静，毕竟刚刚才被别人告白过现在有点小紧张。因为基本上吃喝拉撒睡都是和爱罗在一起，乔迪名义上的房间基本上不怎么住。一猛冲熊扑趴在自己床上，乔迪到现在心里都十分的激动，原来爱罗一直暗恋自己啊，原来他喜欢的是自己啊。“砰。。。砰。。。。”的心跳，乔迪真是不知道爱罗已经喜欢自己很久了，难怪每次自己洗完澡出来爱罗看自己的眼光就十分奇怪。现在想起来原来爱罗当时看自己的是色迷迷啊，那一起洗澡的时候岂不是全被看光啦。

    真不知道乔迪的脑子里面赛的什么，现在既然想的都是什么啊！

    “唉，我到底该怎么办啊。。。。。。。。。”在床上翻了一个身乔迪满脑子都是爱罗告白时那双水水的真诚大眼睛。唉，难道自己的魅力真的有那么大吗？还是爱罗对自己的是小鸡情节，通常刚出生的小鸡会把自己第一眼看到的生物会认为是自己的妈妈。虽然爱罗出生的第一眼看到的不是自己，但是之后只有自己和他天天相处，所以他喜欢上自己也是因为日久生情或者是误把亲情当爱情了。想到这了乔迪的心里却开始有点小难过了，就像是有一个人捧着九十九大朵玫瑰告诉你他喜欢你，结果告白完了他突然说“不好意思啊，我找错对象了。”然后绝尘而去，只留下你一个人还在回味刚才的精彩却发现是个误会。

    “啊，我该怎么办唉，为什么我这么个精通厨艺又上知天文下知地理的人对这些事情却一窍不通啊，难道我真的是情商低吗？”打滚，继续打滚，乔迪一个大个子在床上像小孩子般的打滚，估计是想滚出头绪，滚出情商，滚出希望。不过啥都没有滚出来，自己倒是直接滚到床底下了。

    另一个房间里爱罗一脸阴沉的翻着佐伯藏在桌子夹层里的秘密资料，手越是往后翻下去，爱罗的脸色就越是灰暗。“你能向我解释一下吗佐伯，为什么乔迪每天的监控记录是由篡改过的迹象的，为什么乔迪在夜的那一晚你这里报告的是在学校看书啊。”

    手指已经将资料抓出了痕，“你这个管家是怎么当的，你既然把对乔迪的监控记录修改了！”爱罗现在是气愤到了极点，尤其是自己的属下将乔迪和蓝斯在舞池里拥吻的照片发来的时候，他就知道自己的乔迪肯定是和谁接触了，不然他的身上不会有别人的味道，他的举止也不会和以前相差甚多，重点是自己在乔迪熟睡时偷偷检查了乔迪的菊花，它好像被别人用过了！本来这还是猜测爱罗就找了当时派去监视乔迪的人来问话，现在这个猜测成为了事实，爱罗心里是怒会中烧。

    “少爷不是我有心瞒你，我也是为你好啊。我们和蓝帝集团是由生意往来的，万一你为了乔迪少爷将蓝帝集团给得罪了，真是太亏了。”

    “哼哼，我的事情什么时候轮的到你插嘴了。你只要把每天的记录给我看就好，其他的不用你插手！”狠狠的瞥了佐伯一眼，爱罗现在的表情很是狰狞。

    “是，少爷。”佐伯微微点头就要退下。

    “等一下把生日宴会的宴请名单给我，我要再浏览一下，以后每天监控乔迪的事情能够就不要你管了，你就好好休息一下吧。”交代了这几句爱罗径直向自己的书房走去。

    很好乔迪，你干的很好，上个学还把自己给别人上了，本来我还想等着过几年再享用你，给你最美好的第一次。结果，你现在就等不及了是吧！难怪对我的告白没有反应拔腿就跑，原来你是喜欢上别人了，这真是太好了！我要是不收拾收拾你，你还不知道我爱罗到底是老虎还是猫咪。

    可怜的乔迪医药倒霉了，爱罗大佛要爆发了，你赶紧守住自己的小菊花吧。。。。。。。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第七十二章
章节字数：3276 更新时间：10-08-24 16:21
    在自己华丽奢华的书房里的大沙发上爱罗正在拨打着电话“我是爱罗，我需要网上贩卖的那些道具，什么道具？就是给人下面用的道具！还需要我继续讲明白吗，我要大号的，最大尺码的，最新奇的款式我都要，限你在二十分钟里送到我书房来。”

    结束了这个电话，爱罗握着手中的电话微微轻声低笑，“呵呵，乔迪待会儿就来享受一下我给你此生最难忘的回忆吧，我会好好的对待你的，好好的爱你，不输给任何人。

    二十分钟后个由精美礼盒包装的东西被送到爱罗办公室，打开盒子验货：里面灌肠器，大的如婴儿手臂小的和铅笔一样粗细的按摩棒都俱全。还有一些看上去很是新奇的道具都附上了使用说明，看着这些的东西，爱罗满眼泛光!有了这些东西他就是如虎添翼了，乔迪根本逃不出他的手掌心。

    赤手空拳的警察是个好汉，有枪的警察就是精英，没有道具的爱罗是猛虎，有了道具的爱罗是飞天虎。这下乔迪可怜了。。。。。

    “佐伯，我现在有事请要交给你做，这件事情要是成功了你篡改乔迪监控记录的事情我们就一笔勾销。我要求你现在带两个人去乔迪的房间，我不管你是打混还是迷倒他，五分钟后你要把他带到我的书房。”

    “可是，少爷啊。你干嘛不直接打电话叫乔迪来你书房就好了？这样我们直接在书房把他弄倒就好了。”佐伯不知道自家聪明的少爷今天怎么想出这么个复杂的方法。

    “。。。。。。。。。。你不要管了。。。。。就按照我说的去办就好了！”该死的，我今天怎么这么迟钝。一遇到乔迪的问题我就不像自己了，真是的，乔迪啊，你就是我的魔障，我最为美丽的魔障。

    “好的少爷。”在电话另一头的佐伯也感觉今天自己家少爷怎么这么失常啊。

    现在准备工作全部做好了，就等着主角上场了。爱罗坐在鲜红色的大沙发上品着他最爱的红酒，艳丽的酒水染的他嘴角彤红。我的爱，我的乔迪等你来了，我一定会让这酒水洒满你全身，然后我再继续慢慢品味着美丽的味道。想到那白皙的身体上浇上红色的酒，爱罗就期待佐伯快点把乔迪带来，好戏就要上场了。

    佐伯也是一个很有效率的人，在四分五十八秒的时候他准时把晕倒的乔迪抬到了爱罗的书房。佐伯很清楚的知道爱罗少爷待会儿要做什么，虽然有点同情乔迪，但是他也是泥菩萨过河自身难保啊。乔迪少爷希望你过了今天，明天还能起的了床，虽然这是不可能滴。

    在爱罗的指导下把乔迪放在书房的休息室床上，佐伯就被请出去了。整个房间只有爱罗和昏迷不醒的乔迪，抚摸着无数次出现在自己梦里的脸，亲吻着自己最爱的鲜红嘴唇，爱罗知道自己活着的意义就是为了眼前的人儿。

    那么温暖的感觉，那么舒服的手感，那么美丽的身体，乔迪的衣服一件一件被扯下扔在床下。全世界最美丽的景色已经被呈现在爱罗的面前，他真的后悔自己怎么没有早点出手呢。这么好的景色已经被人家玷污了，这么白嫩的胸膛被人家摸了，这么可爱的两小草莓被别人吻过了，这么绚丽的菊花被人家采撷了，真是TM的沮丧啊。不过没关系，发生过得不能让他重来，但是自己可以为乔迪创造最美好的记忆，让他用身体牢牢的记住自己。

    轻柔的将乔迪的四肢用床四角的铁链固定住，乔迪整个人成了一个大字。这个姿势能将他的菊花看着更为清晰，雪白结实的大腿让爱罗的唇流连忘返。味道真是好啊，爱罗已经迫不及待的想在着可口的身躯上浇上美味的红酒了。不过他现在啊还要做一下准备运动，比方说玩玩插花，插插菊花啦。

    在大盒子翻找着爱罗很快就找到了一个大瓶子的润滑剂，里面的液体是白浊色看上去很粘稠。将自己的手上到了一点爱罗等不及想试试这个润滑剂的功效了，先是用一个手指去探寻那个美妙的洞口，粉红的褶皱和偶尔的收缩都让爱罗感叹不已。乔迪的菊花真是上帝的佳作啊，轻轻的将手指伸进乔迪的洞口爱罗慢慢的试探着。

    温暖的温度让爱罗的手指很是舒服，手指继续向里面进发探索这个让人好奇的美好世界。蠕动的手指让昏迷的乔迪有了一丝呻吟，但是他还没有完全醒来。一只手指不能满足爱罗的探索精神，他有向里面伸进了一个手指。两个手指愉快的在肉洞里进出着，寻找着乔迪的敏感点。为了能给乔迪最美好的第一次爱罗研究了很多男男的片子，但是果然眼见不如实践啊。

    两个手指在可爱小菊花里按着节奏进进出出使乔迪呼吸变得格外沉重，但是却没有要醒来的意思，原来乔迪是以为自己现在是在做春梦所以才放任自己沉醉在里面。平白有得春梦做，醒来的那是呆子，不过醒来看到真相更惨，乔迪还不如好好睡着呢。

    粉红的菊花在爱罗的动作下颜色逐渐的变深，洞口也渐渐放松。看当时机逐渐的成熟，爱罗又拿了三个红色的小型跳蛋，每个跳蛋的长度大概是六到七厘米不等。跳蛋的另外一头连着控制器你可以通过它调整跳蛋的速度和震动。

    手持着小跳蛋的一头爱罗慢慢的将它塞入乔迪的洞内，跳蛋的大头逐渐将菊花的褶皱撑开。那个本来是排泄的地方被强行进入让乔迪本能的向身体里的异物外面推，刚刚进去一半的跳蛋就给挤出来了。

    “唔。。。。蓝斯不要。。。。。不要碰我。”迷糊中乔迪喊出了蓝斯的名字，这个句话让爱罗这个人都掉进了火炉中。该死的，该死的，该死的！在这种时候你嘴巴里竟然喊的是别人的名字，我无论如何今天都要惩罚你，让你知道现在疼爱你的人到底是谁，我让你着可爱的小嘴里充满的都是我的名字，我要你哭着向我求饶。

    拿出盒子里的灌肠器爱罗邪恶的笑了，在盒子的最里面有一大罐的特质灌肠液，这种液体对人体没有伤害而且还有催情的效果。爱罗将用巨大的针筒将瓶中的灌肠液满满吸了进去然后狠狠的捅进乔迪的小菊花里。冰凉的液体顺着洞口流进了乔迪的身体内部让昏迷的他立马醒来，乔迪做梦也想不到他只是被敲昏了一下怎么醒来就被拴在了大床上还是一丝不挂的。最让他害怕的就是自己身下穿、传来的微涨感和水流的倒灌声。

    乔迪努力的想抬起自己的身子想看看自己现在到底是在哪里，结果紧紧捆绑的铁链让他就是动弹不得。

    “不要在继续挣扎了，这个链子你是弄不坏的。”熟悉的声音让乔迪稍微心安了，起码他知道自己现在是在谁的手里。可是为什么，为什么爱罗会把自己捆在这里？难道是自己没回应他的告白，他就想把自己给强了？

    乔迪是一头的雾水但是他的思路很快就被一件事情给大乱了，那就是爱罗又给他的小菊花注上了一大管子水。

    “啊。。。。好凉。。。。呜呜。。。好多水啊。。。。。不要，爱罗你不要往你再弄我了。”很多很多的水一下冲进了乔迪的肚子里，就像是洪水倒流一样。乔迪感觉到自己的小菊花周围一股痒痒的感觉，水里面的催情药的成分似乎已经发挥了作用。乔迪一方面想拒绝爱罗继续向自己的小菊花了灌水，但是同时也希望自己的肛肠被充满，被充实的满满的。

    “唔。。好涨啊。。。。爱罗我真的不行了。。。。不要了。。。。。真的唔。不要了。。。。。”已经是第四管灌肠液了，乔迪已经能够感觉到自己的肚子被撑大了。爱罗看着乔迪逐渐被涨大的肚子很是兴奋，好像里面怀着乔迪和他自己的孩子。乔迪不知道爱罗就是想让让他的肚子被罐大大的，事实也是这样发展的。

    针管继续向乔迪的菊花里捅去，弄得乔迪直叫说不要，不要！但是爱罗没有罢手直到乔迪的肚子就像人家五六个月的孕妇，才弄肛塞将小菊花堵住以防有水冒出来。

    “啊，爱罗。。。唔。。。我真的不行了。。。。我肚子好痛啊。”整个肚子里全是水在晃荡，乔迪稍微抬抬身子就觉得难受，尤其是自己的小菊花也被撑的难受。该死的爱罗找了个肛塞既然是按摩棒款式还是个震动的，搞的乔迪好想死啊。一阵一阵的震动让乔迪内壁的水也跟着一起荡漾，加上爱罗再有意无意的摸扶着自己的小黄瓜，乔迪真是好郁闷啊。想上我就好好上啦，为什么为什么偏偏要折腾我啊！

    乔迪很清楚的知道爱罗要是想干一件事就没有做不成的，所以现在自己在爱罗手中逃脱的几率并不是很大。如果不能改变环境，那就顺从环境吧，乔迪向来是个看得很开的人，但是现在这个环境对他来说好像有点太险恶了唉。。。。。。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第七十三章
章节字数：1266 更新时间：10-08-25 00:57
    “唔，爱罗我好想上厕所啊。。。。。我肚子好痛。。。。。啊啊啊。”乔迪的身体在告诉他要上厕所，可是爱罗却故意调高了杠塞的震动，震的乔迪那是菊花舒爽肠壁里的水直晃荡。

    白净的小手恶意的按了按乔迪挺的高高肚子，就听到一声声的叫嚷“不要按它，我要炸了，我的肚子会炸的。”一肚子的水压得乔迪连喘气有点费劲，脸上也开始淌汗。说到底爱罗还是舍不得乔迪受苦，他将两个脚链拿下让乔迪侧了个身子好减轻他的痛苦。

    “现在是不可能把你放开的，说明书上说灌肠要十五分钟呢。你就好好享受这个美好的时刻啊，这个特制灌肠液还有催情的效果，你过那么一会儿就会感觉舒服的。”继续加大杠塞的震动，乔迪的脸色更加通红了。

    “唔。。。。唔。。。。。啊。。。。太快了，爱罗太快了。”杠塞是特制的按摩棒样式还有可以伸长的功能，本来在乔迪身体里只有五厘米的按摩棒在爱罗控制下一子伸长到了十厘米。

    “啊，啊，啊。。。。。。。。”后庭的异物变长既让乔迪不适应，也让他感到一丝舒服。被撑大了菊花边缘留下了一丝丝的液体，估计是震动的太厉害让里面的水流出来了。

    看着乔迪张开的两腿之间被迫绽放的菊花，爱罗感觉到一阵阵的兴奋。真是太美丽，他的乔迪真的好美，大着肚子也那么的美丽。十五分钟的时间就在爱罗的欣赏中和乔迪的哀叫声渡过了，不过想解放自己并没有这么简单。虽然爱罗将乔迪四肢的铁环都拿了下来，但是他并不帮助乔迪去书房的洗手间。

    大着肚子的乔迪只能一个人扶着墙向目的地走去，强烈震动的杠塞和大的肚子都让乔迪走的很困难，让他感觉更困难的是爱罗注视他那炽热的眼神。自己现在赤身裸体被人这样看着还真是吃不消啊，更不要说爱罗的眼神简直是要把自己吃了。

    毫不容易走到洗手间，乔迪立马坐到马桶上拿杠塞。吃力的扶住自己的身子抬起屁股将手伸到自己的菊花下面，乔迪的手准确的找到了杠塞。转动着杠塞乔迪轻轻开始拔动，震动的杠塞和菊花发生了微妙的摩擦让乔迪一阵颤动。“啊。。。啊哦。”终于将杠塞拔掉了，肚子里的水找到了出口都向菊花涌来，乔迪终于能痛痛快快的排泄了。

    依靠在洗手间的门把上爱罗似笑非笑的看着全身光光坐在马桶上的乔迪，“不要再耽误时间了，你最好快点出来。不要想着逃走这样的念头，你银行里所有的钱我都冻结了，你钱包里的卡我保证你一张也不能用。更不要想着靠佐伯来救你，今天就是他把你打晕了抱过来的。我们还有一些账没有算完，你还有很多时间和我聊聊你的大学生活，比方说你那叫蓝斯的同学，还有你和他在夜店的第一夜。我现在心情特别好，我好有兴趣等着听你说呢。”

    乔迪顿时感觉世界昏暗了，该死的这个事情被爱罗知道了！难怪他今天这么愤怒啊，原来是因为自己的东西给别人碰了啊，乔迪一直认为爱罗之所以对自己的占有欲那么强是因为爱罗把自己看成了他自己的东西。现在他知道了爱罗喜欢自己，还喜欢了这么久，那么自己被别人上了他肯定很愤怒！难怪他今天这样对我啊，原来是因为这个啊，以爱罗的性格那我今天岂不是要被弄死在床上啦！

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第七十四章
章节字数：2260 更新时间：10-08-25 23:44
    乔迪很明白爱罗不是有处男情结，他只是爱护自己的东西而不想给别人窥探。每个人对自己的所有物都很在意，而爱罗是非常的在意。乔迪给别人摸一下，捏一下，亲一下，爱罗就想拿刀杀人。现在乔迪给摸了个遍和还给吃了，爱罗恨不得想把蓝斯给杀了，再拖着乔迪过着神仙美眷的生活。看着自己面前犹如画中人的乔迪，爱罗的眼睛就充血变的通红。他一定要好好的教训乔迪让他知道出轨的结局是什么！当然啦这个结果是一般人所不能接受的。

    “爱罗我和蓝斯就是普通的同学关系，我们真没什么！是特别纯洁的关系。。。。”不管三七二十一乔迪先和蓝斯撇清关系，自己真是一失足成千古恨啊。该死的蓝斯自己犯色就算了，还犯到了我身上，现在害得我现在还要向爱罗解释。我真是倒霉啊，被人吃了还要因为这个被再折磨一次，有谁说的好“人生有时就像电脑，说死机就死机，没得商量。”乔迪感觉自己就是那纯洁的电脑被蓝斯这个黑客给黑了，结果现在自己这个可爱的电脑还要给用户爱罗一个交代，我丫的真是冤啊！

    “呵呵，纯洁的关系啊。纯洁纯洁到床上去了，乔迪这个故事还真是编的好啊。”挥动着不知道什么时候拿在手上的鞭子，爱罗碧绿的眼睛里荡漾着邪恶的光芒。随意的挥动着自己手上的鞭子，好像漫无方向的击打着却好死不死的都抽在乔迪身边，爱罗用着这种方式表达自己的愤怒

    “啊。。。。。。爱罗啊。。。。。你手上拿的可是凶器啊。。。。你不要随便乱挥啊。”乔迪左闪右躲的想远离爱罗的鞭子，眼睛灵敏的观察着，随时注意鞭子的方向在某一刻双手一抓将鞭子稳稳的拽在了自己手上。

    “看来你现在还是很有劲啊，还能抓得住我的鞭子啊。”对于乔迪的反抗爱罗一点也不吃惊，要是他乖乖的被打他就不是乔迪了。对于越是有活力越是有劲的猎物，爱罗就越是有兴趣，不怕你不反抗就害怕你装死。就是你装死爱罗也有办法让你活过来，除非你真正的死了，不然你就逃脱不了爱罗的手掌心。但是爱罗这人吧，你死了也不会让你好过的，你要是和他有仇他一定会把你从棺材里拖出来鞭尸。

    “爱罗啊，我说的真是实话。我和蓝斯真是是纯纯洁洁的同学关系，要是发生了什么我也是被迫的啊。”把责任全部推给蓝斯，乔迪好想赶快把事情了解掉，不穿着衣服的感觉真是难受啊。

    爱罗缓缓的摇头，“不行，我不相信你。乔迪你现在最好把鞭子给我放下来，我们今天的账要一笔一笔的算。”

    “不，我不放。”要是把鞭子放了，自己等一会儿就要受罪了。现在放的是傻子，我是聪明人，我不放！

    “呵呵，你现在不放待会儿你会主动放的。”笑得特胸有成竹，笑得乔迪毛孔悚然，爱罗这么有自信他一定是在自己身上下了什么东西好控制住自己。“你现在是不是已经感觉到自己心脏跳的特别快了？是不是全身发热了？是不是感觉自己的身体特别的空虚？”

    本来只是感觉自己的身体有点发热，在爱罗的话语下乔迪感觉自己的身体越来越不对劲。胸前的两葡萄慢慢的肿大成熟等着人来采摘，小面的小黄瓜也慢慢抬头了，下意识的夹紧自己的菊花乔迪感觉自己的下面一阵空虚。该死的，爱罗的灌肠液里面的媚药发作了！感觉身体开始不受自己的控制了，抓住鞭子的手颤抖起来，乔迪觉得体内好像有火在燃烧，烧得他脑子都失去了意识。现在的他好想降降温啊，将背贴在后面的冰凉瓷砖想找回自己的理智。高翘的大黄瓜可怜的需要人家的慰藉，好像用手好好的抚摸它却被别人超前一步。一个冰冷的手握住乔迪的大黄瓜来回的搓弄着。

    “嘶。。。。。。啊。。。。。唔。”冰冰的手和乔迪炙热大黄瓜长生最美丽的冲突，真是极致的感官享受。慢慢摸索着乔迪黄瓜的轮廓和线条爱罗对自己看过很多次却没有亲手摸的东西很是好奇。虽然这东西你有我也有，但是不知道为什么乔迪的那个在爱罗看起来就是那么的诱人和可口。

    单单是摸已经不能满足爱罗的要求，他现在要品味自己眼前的这个佳肴。爱罗半蹲在乔迪的面前一手抓着巨龙，一边抬脸看着乔迪在自己的手下完全的陶醉和沉溺，爱罗终于知道为什么佐伯在教导自己生理健康课时说男人是下半身思考的动物。下次乔迪要是再有什么让自己不满，就有好的处理方法了：那就是直捣黄龙，直接抓住他的小黄瓜！看他还神不神气。

    伸出自己的粉嫩的小舌头爱罗开始品尝自己的大餐，虽然味道并不是很好吃，但是有乔迪的味道爱罗还是甘之如饴，微微的舔弄稍微用牙齿轻摇。“唔。。。好舒服啊。。。唔。。。。。爱罗再来一点。。。。再往左边一点。”大黄瓜被湿热的口腔包裹住，那美妙的感觉让乔迪直叫，真是太舒服了，太美好的感觉。那舒畅的感觉让乔迪完全忘记了自己现在全身赤裸，忘记了自己还身在厕所，忘记了现在把他吃得死死的是小他好几岁的爱罗。

    赤红的巨龙在粉嫩的小嘴中进进出出，乔迪以低头正好能看见爱罗睁着如上等翡翠的碧眼为自己服务。被自己巨龙撑大的小嘴张张合合还勾出长长的丝液。看着在爱罗嘴边那一丝的银丝，乔迪动手为他擦去。在和蓝斯做这些事情的时候，蓝斯大多想到的还是自己，想着自己爽，想着自己舒服，而爱罗即使对自己发火也还是舍不得伤害自己的。

    在两个男人的世界里，人家经常说如果你的男人肯为你张嘴服务最下面的那个。那么他一定是爱你的，因为这样做起码要抛弃他男人的自尊心。想到爱罗虽然嘴硬但是自己喜欢的都会用各种方法弄到；自己在展览会多看一眼的珍宝，第二天就会莫名出现在自己的房间；家里的仆人多看自己一眼，以后就看不到第二眼了。但是这些都能看出来爱罗是真的在乎自己，而被人在乎的感觉让乔迪觉得真好。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第七十五章
章节字数：1211 更新时间：10-08-26 15:25
    就像吃着自己最爱的雪糕爱罗舔弄着乔迪的巨龙，巨龙在爱罗的嘴巴里越涨越大撑得爱罗嘴巴酸痛但是看到乔迪一脸舒服的模样，爱罗感觉自己的付出还是值得的。

    “唔。。。。唔。。。。。啊。。。。就是这里。。。。。。。爱罗你真是太棒了。”无意识的将自己的巨龙向爱罗嘴巴里的最深处送去，慢慢在爱罗的嘴巴里抽送着自己的巨龙。那温暖潮湿的口腔让乔迪认为那是他最好的归宿：那么的紧致，那么的舒适。配合着乔迪的节奏，爱罗也在调整着自己，加快舌头的舔弄和牙齿的轻咬程度。很快乔迪在爱罗的嘴巴迎来了自己今天的第一个顶端。

    “啊，啊，啊。。。。。。。。。我要到了。。。爱罗。。。。我要到了。”爱罗恶意在乔迪的巨龙上狠狠一吸，脆弱的乔迪立马喷薄而出。那浊白的液体喷到了爱罗的嘴边和脸上，更多的是留在了他的嘴巴里。看着那个红着脸颊却向自己一脸坏笑的小子，乔迪的心里却突然涌上了一股子激动。蹲下身和爱罗平起，乔迪小心翼翼的为他擦去嘴角边的液体。不知道是故意还是有意，在乔迪的手到达爱罗嘴边上时，爱罗用自己的小舌头舔了一下乔迪的指尖自己却还装出无辜的样子。

    小小的脸蛋配上无辜的笑乔迪分明在爱罗的眼睛里看到了故意，他狠狠的将爱罗一把拽过揉进了自己怀里然后狠狠的吻他。就像是从来没有接过吻一样，乔迪紧紧的将爱罗镶嵌在自己的怀抱里，然后品尝爱罗的红唇和贝齿。在爱罗的小嘴里乔迪尝到了自己的味道，甜甜的口水和有点腥气白液混合成最诱人的气味。在爱罗的嘴里进行着彻底的扫荡和掠夺，乔迪希望爱罗的每一分每一毫都是自己的。

    “唔。。。唔。。。。。放开我，该死的放开我，乔迪。”原来是老虎的爱罗啊在乔迪的怀抱里变成了乖乖的猫咪，一个吻就让爱罗所有的自制力都跑掉了。他现在之觉得自己被吻的腿软。

    “我不可能会放开你的，爱罗。我现在不可能放你走的，是你开始了这样的关系，那么你就要为自己的话负责。”

    “你什么意思？”趴在乔迪的怀抱里，爱罗能听见他有力的心跳，他知道接下来乔迪会说很重要的话，这关系到他们的命运。

    “我想告诉你爱罗我对你是有感觉的，这种感觉我从来没有在别人身上感受到过。但是我不知道这究竟是不是喜欢。我没有喜欢过人，但是你对于我来说是个与众不同的存在，我需要你爱罗。我喜欢你能给我时间，让我明白自己对你的感情到底是什么。相信我，我不会让你失望的，绝对不会。”乔迪的心跳随着他的言语跳得更快了，爱罗能够感觉到他的真心。

    “这样就够了。。。。。。。。。。只要你对我有感觉，我就很满足了。”乔迪的一番心声听的爱罗很是感动，他知道乔迪对于感情慢半拍，现在乔迪对自己说这些已经是他的极限了，不能再为难他的了。

    两个人就这样依靠在洗手间的墙壁上感受着这意义重大的一刻，经过今天爱罗就会变成乔迪心中那个重要的人。其实那个人一直都在自己心中最重要的地位，只是乔迪没有认识到罢了。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第七十六章
章节字数：1274 更新时间：10-08-27 14:16
    像爱罗这种人吧不是简单的告白加抱一抱就能满足的，人家的要求可是很高的。虽然在乔迪光裸的怀抱里很是舒服但是今天爱罗有一件事还是要做的，“乔迪，我真的很高兴你今天的这一番告白。我好开心啊，真的很开心。”

    将爱罗抱得更紧乔迪很高兴，“只要你开心就好了，我现在最大的愿望就是让你开心。”

    “是吗？你想让我再开心一点吗？”聪明的猫开始放下诱饵等着乔迪上钩。在现在氛围好，心情好的时候乔迪戒心也低啊。“好的，爱罗你想怎么开心我都满足！”笨蛋猎物上钩了，爱罗笑得狡猾狡猾地。

    “既然你都这样诚心诚意说了，那我就恭敬不如从命了。”亲昵的凑近乔迪的耳朵，爱罗说出了自己的要求“我想上你，乔迪。”最美丽的红唇，最温柔的言语，最可爱的脸蛋，却说出最恐怖的要求。

    “我刚才好像出现幻听了，爱罗。”

    “不，你没有听错。我再重复一遍好了，我想上你，我最美丽的乔迪。”小手慢慢摸上了乔迪的胸膛，在他胸前的小樱桃上打着圈圈。乔迪重重的咽了一下口水，“爱罗啊，那个你好像把话说反了。我们两个不管是按身高还是依据体重都是我上你吧，虽然我知道你喜欢打破常规，也喜欢创新，但是在这种事上你还是依照惯例来吧。”

    “呵呵，乔迪你知道的凡是我说出的话就一定是会实现的。在说常规这种东西的存在意义就是等着给人们打破的，我很想做那种勇于打破常规的人。”亲吻着乔迪的耳垂，爱罗欣赏着他微微泛红的耳根。爱罗很清楚现在的自己还是上不了乔迪的，不管是身体上和技术上都有着很大的差距。最大的差距就是爱罗认为自己的黄瓜没有乔迪的大，想要把乔迪上了别的不说，起码自己的黄瓜要超过乔迪！这样才算是个实力派啊。但是不把乔迪上了爱罗就觉得心里不平衡，因为别人已经把自己的国土给占领了，现在自己肯定要拿枪收复回来啊。

    “爱罗啊，这样不太好吧。我真的觉得安于现状也蛮好的啊。”竭力的制止爱罗，乔迪奋力的想保住菊花。丫丫的，老子拉巴巴的地方又不是花瓶，你想什么时候插就给你插啊，也太伤我自尊了。

    “不，我就要上你。凭什么你不给我上却给别人压了？你根本就不喜欢我，你只是随便说说的。”

    “我没有啊，前面那个话真是我的真心话。”现在话题已经上升到了一个高度，已经从上还是不给上转化为了你到底喜欢喜欢我？你喜欢我就应该给我上，你不喜欢我才拒绝被我上。

    对于这种有技术性的谈话乔迪还真是没有办法应付，在商场上拥有金牌辩论师名号的爱罗可是轻轻松松的就把乔迪的脑子绕晕了。

    “我不管，你就是不喜欢我，你就是喜欢蓝斯，所以你才不给我上的。呜呜呜，我还可怜啊，那么多年就喜欢一个人，还只给看看不给吃，我好伤心啊。”眼泪鼻涕全出来了，爱罗还真是有演艺细胞啊。

    看着又哭又闹的爱罗，乔迪一个头两个大，只好答应“行行行，我给你上。我给你上。”乔迪就这样口头签订的丧权辱国的条约。

    世界上最悲惨的事情就是，你要被上了，上的人还通知你！更悲惨的是：这个行为还是经过你同意的。这不就是转着弯子找人上自己吗？

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第七十七章
章节字数：1993 更新时间：10-08-28 19:14
    洗手间是个调情的好地方但是绝对不是干什么什么的最佳场所，因为：第一地方太小。第二：氛围不好，虽然爱罗家的洗手间也很金碧辉煌，但是那是上厕所专用的地方。第三就是：爱罗还是喜欢看着乔迪躺在床上的样子，很撩人也很性感。被爱罗扶着爬上了床，乔迪还是很郁闷。自己刚才脑子是不是抽了啊，竟然答应爱罗把自己上了，真是大脑短路了！

    看着爱罗重新要把自己的四肢用铁链子扣上乔迪就心慌，“爱罗啊，我都肯定是属于你的了。你就不要再捆着我了，我一定会乖乖的。你就不要再把我当小狗一样拴着了，我很听话的。”眨巴着自己黑乎乎的大眼睛，乔迪在装可爱博得同情。

    “不可能的，乔迪。我不是怕你跑了而是为了增加情趣。”真是个好理由啊，为了情趣，爱罗你丫的真是太有情趣了！

    四肢重新被弄成了大字形，乔迪害羞的想夹紧自己的菊花。不怕自己的菊花被人看见，就怕自己的菊花被人惦记。但是爱罗还是对乔迪的菊花表现出了很大的兴趣，中指沾了点润滑油就要往菊花里面钻。不知道是不是刚才肛塞开拓过的原因。爱罗的中指很轻松的就滑了进去，没有什么阻碍也没有被菊花挤出来。

    “唔。。。。”接着爱罗第二个手指的进入还是让乔迪出了声，这次不是疼而是因为太爽。自己能够感觉到爱罗的两根手指在自己的肠壁里搅和，忽重忽轻在自己的敏感点上擦过，惹的自己菊花乱颤。

    “乔迪你还真是热情啊。”看着紧紧吃着自己两个手指的小菊花，爱罗此时脑子里思考的是哪天应该让佐伯找一些强身壮体的药，最重要的是刺激自己下面的成长。说实话爱罗的下面也不小，在他这个年纪有这么个长度和宽度已经很是强大了。最重要的一点是他还没有发育完全，还有很大的发展空间。

    看着自己辛苦开拓好的土地，爱罗觉得自己可以换个大点的东西来满足乔迪。随意在盒子里翻了个按摩棒，是前段大后面细的那一种。前端还是螺旋的样式上面带有很多突起，前面最大的地方向鸡蛋大小一样。那个大小看得乔迪就抖啊，更让人惊悚的是爱罗还拿自己的小舌头给这个按摩棒前面湿润，粉红的舌头在粗黑的按摩棒上打转，口水顺着前端向下面流着看得乔迪下腹一紧，他想到了在洗手间里爱罗对他的特别服务。继续在乔迪面前表演着小嘴吃大棒，爱罗笑眯眯的看着乔迪立正升旗的摸个地方，逐渐苏醒翘立的大黄瓜在空气着提醒人们自己的存在。很好，爱罗要的就是这样的效果。

    “乔迪你还真是没有毅力啊，现在就勃发啦。”爱怜的摸摸乔迪的大黄瓜，爱罗很是开心，看来自己对乔迪的影响力还是很大的！

    “该死的，爱罗。你要上就快上了，还磨蹭什么啊。”对于自己现在就像砧板上是鱼一样的现状乔迪非常不满，“真是的，作为个男人还这么的磨叽。爱罗你到底行不行啊。”踩着地雷了，男人的致命伤就是你问他到底行不行，通常这种情况下提问的就不会有什么好下场。

    爱罗的脸色倒是没有什么变化，但是他的眼神却透露出一丝的邪恶“呵呵，你待会儿就会知道我行不行的。我会用事实说话，而不是像你用嘴巴说话，不过我可是很喜欢你用下面的那个小嘴还说话奥。”眼睛充满暗示性的看着乔迪微微缩紧的菊花，那不善的眼神让小菊花抖三抖。

    “你到底要对我干什么，我可是拒绝暴力，拒绝不正常爱爱的。你休想拿那个塑料大棒子捅我。我不会屈服的，我一定会反抗的！啊。。。。啊。。。爱罗你个。。。。。”两指头将菊花扒开，那棒子就这样的挤了进来。粗大的前端将乔迪的菊花撑到了最大，菊花上的褶皱都被撑开的很光滑。更让乔迪受不了的是爱罗以磨人的速度很慢很慢的将大棒子向里面赛去，自己的肠壁被迫给强力打开，一种胀痛感在从菊花那里出传来。最厉害的是大棒子上的凸起狠狠刺激着乔迪最娇嫩的肠肉，搞得乔迪之直叫“啊。。。。爱罗你个混蛋，你竟然一下在全塞进去了。你个混蛋，呜呜。。。。我痛死了。。。。一定会裂开的，会裂开啦。”整个大棒子都进去了，就剩下一个黑色的把子在外面。

    肠子里面的大棒子在嗡嗡做响，乔迪弓着身子就想减轻震动。这时候爱罗既然好心的将乔迪四肢的铁链给弄开了，乔迪还以为爱罗是心软了要放过他了。“爱罗，还是你对我好，快点帮我把棒子给拿出来。”

    铁链子离开了但是一个很华丽的狗链子却套在了乔迪的脖子上，“这是什么啊，快点拿开。我虽然答应被你上，可是也没有说我要给你做狗唉。爱罗你不要太过分了，你在这样我就要反抗了。”

    “好啊，你反击啊。”看似无意的踩了一下乔迪菊花里插着的大棒，乔迪立马就软了。这一脚让大棒更往自己的体内去了，呜呜，胀痛感更明显了。

    “呜呜，爱罗你个混蛋玩阴的。你下次就洗干净屁股给我上吧，我会反攻的。”夹紧屁股想减轻体内的震动，乔迪放下狠话。

    “奥，我很期待啊。很期待被乔迪你上啊，但是现在乔迪你还是先伺候一下我吧。”小拇指指着自己裤裆处鼓起的地方，爱罗笑得很得意。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第七十八章
章节字数：1626 更新时间：10-08-29 16:21
    看着那个逐渐涨大裤裆，乔迪咽了咽自己的口水。看来自己不在的时候发生了很多事情啊，很多东西都长大了，不过好像在某个时间段长的有些太大了。勾着小手指示意乔迪上前来，乔迪眼睛往房间里其他地方四处瞄就是装没有看见。我不知道，我没看见，你手势那意思我不懂，俺不是狗，俺不去。拽了拽手里的狗链子，乔迪被迫向前爬动了几步，该死的爱罗你丫的还敢使用暴力。等爷解放了，爷一定要收拾你！

    “来，给本少爷服务一下。本少爷要求最高级别的口头伺候，要是有半点差错。你就等着。。。。。。。。”脚踢踢乔迪下面菊花里的大棒子，乔迪雄赳赳气昂昂的身子板立马软了下来。爱罗你个混蛋，你丫的不仅伤害我的自尊，还玩弄我的菊花，现在还想占用我纯洁的嘴巴，你，你，你，太狠了。在爱罗的威胁下，可怜的乔迪没有办法只要凑上前去隔着裤子舔弄着爱罗的香肠。

    湿热的舌头隔着裤子描绘着香肠的形状，爱罗只在男男的片子里看到过这样一个场景，现在用在自己身上还真不能适应。下面被乔迪服侍一直是爱罗心中最大的愿望，现在实现了他实在是太爽了，只是舔舔就让爱罗激动不已而且很有感觉。“呜。。。。。。真是舒服啊。。。。乔迪的你的口技还真是不错啊。来，现在用牙齿把我的裤子拉链咬下来。”爱罗下达着自己的命令。

    对于第一次干这个的乔迪来说这还真是个高难度的事情，牙齿怎么都咬不到爱罗的裤子拉链。过度使用导致乔迪的牙齿很是酸涩，“我不干了，你这个裤子拉链真么难弄。你自己拉下来，我不弄了。”一屁股往地板上坐去，乔迪决定罢工了。但是他似乎忘记了自己菊花里还差着个大棒子，“啊，好痛。。。。。。”现在这个大棒子是彻底的塞进乔迪身体内部了，连外面的把子都进去了只能看见黑色的小头露在外面。

    “啊，好痛。一定全部进去了，会不会进去了拿不出来啊！”不敢再坐在地上乔迪高高得翘着屁股要求爱罗给他查看菊花的情况。“爱罗你看看，到底能不能拿出来啊。”就担心自己菊花里的大棒子拿不出来，乔迪可不想自己的菊花里一直都插着这个东西。，。

    看着眼前摇晃这个白白嫩嫩诱人屁股和菊花，爱罗第一个想法就是要是能品尝一下就好了。“外，爱罗你快点给我看看啊，看一下现在到底是什么个情况。”

    “没事的，这东西不可能拿不出来的。要是实在拿不出来我就要医生给你做手术，把肠子破开拿出来好了。”不紧不慢的说着最坏的结果，爱罗心里就惦记着乔迪的小菊花。

    “什么？还要医生做手术！”想着自己赤身裸体的趴在手术台上撅着屁股张开两腿让医生给自己取出那玩意，想想乔迪就感觉丢人。“我不要，不要，绝对不要。”

    “呵呵，我还有其他的办法帮你把那东西取出来奥，但是你要什么事都听我的。”小恶魔又开始放下陷阱了，这时候不狠狠的要求一下乔迪以后就没有机会了。

    “好好，我全答应你。只要能把这个东西拿出来，以后你说什么我都听你的。”笨蛋乔迪就这样的跳进了陷阱了，以后啊看来他什么都要听爱罗的了。

    “那好，现在你要继续刚才的活，好好伺候我。待会儿我就帮你把按摩旁拿出来。”没有的商量的余地，爱罗将自己的裤子拉链拉下来还主动把裤子全部脱了下来。爱罗整个人上半身的衣服还很完整但是下半身已经脱了个精光，翘立的香肠凑到了乔迪的嘴边邀请着它把自己放在嘴里。

    “唔。。。。爱罗你的味道还真是不好吃。”尝试性的舔了一下，乔迪觉得眼前的东西并不是很美味。虽然爱罗和乔迪为对方做了同样一件事情，但是两者的差距还是很大的。因为爱罗深深的爱着乔迪所以他认为为乔迪做任何事情都是值得，包括为他舔下面去取悦他，爱罗甚至认为乔迪的精华都是美味的。很显然在感情这个方面乔迪喜欢爱罗并没有爱罗爱他来的那么深，但是感情本来就是不平等的。

    人们经常说，先爱上的人先受伤，爱的最深的人最受伤，最钟情的人最痛苦。当爱情来临的时候，你不能全身心的都去爱对方，你还要在心里留一个小小的地方去爱自己。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第七十九章
章节字数：1702 更新时间：10-08-29 16:29
    用舌头小心翼翼的舔着爱罗的香肠，顺着方向从上往下舔，乔迪不只一次在心里感叹着现在小孩子的发育实在太好了。想当初自己在爱罗这个年纪下面充其量就是个小豆芽，爱罗现在就是个巨无霸了以后还得了啊。

    不知道为什么人总有这种心理，看到别人碗里的东西就是感觉比自己的好，比自己的多。就像爱罗看乔迪的黄瓜就觉得比自己的大，但是乔迪看爱罗的就感觉是他的比自己大。有时候换一个角度，一个方向，人们就会看到不同的东西。

    微微张开嘴巴将大香肠含起来，乔迪感觉到爱罗的粗重的喘息。“啊。。哈。。。。太舒服了，乔迪你真棒。”继续吮吸着爱罗的***，乔迪变着花样挑逗爱罗的神经。尝试用舌头在爱罗的大香肠上打圈，听着爱罗一声比一声重的呼吸，乔迪承认他非常喜欢这种让人失控的感觉。

    重重吸着爱罗大棒前面的铃口，乔迪凭着自己良好的领悟能力和探索精神掌握了舌头运动大法。现在的他已经能熟练的使用他的舌头让爱罗的要死要活的，对此他很是满意，原来舌头除了吃东西和接吻意外还有第三个作用，真是太神奇了!

    “乔迪啊。。。。。啊。。。。啊。。。。。不要咬我。。。好痛。”对于突如其来的吃咬爱罗除了有痛感还觉得很刺激，这一下其实是乔迪故意所为，为了报复爱罗一开始对自己的戏弄。但是他已经掌握好了尺寸，不会让爱罗的香肠以后一蹶不振地。

    对于乔迪的戏弄爱罗不是没有感觉，但是此刻他已经无暇估计那么多了。他感觉自己现在就像在一个热炉中一样，全身都是热量和汗液。他好想找个地方释放自己，他想解脱，他从来不知道自己的身体还会有这样的感觉。全身的热都集中在自己下面的大香肠上，这可和自己平时的右手工作不一样。

    微眯着眼睛看着乔迪黝黑的头发扫过自己的腹部，爱罗从来没有感觉到这么的满足。不知道是不是心有灵犀，当爱罗盯着乔迪的头顶时，乔迪正好抬起了自己的脸。完美的脸颊因为嘴巴里长时间塞了个东西而通红，微微犯湿的双眼就是最好的催情剂。爱罗控制不住自己心里面那个在咆哮的巨兽，那个巨兽一直在呐喊着“上了他，干死他，狠狠去爱他！”

    没有任何的征兆，爱罗一把将乔迪从地上抓起来扔向床。乔迪只感觉一阵天旋地转然后自己就趴在床上了，这孩子不仅发育了，力气也变大了。想要起身但是被上面的爱罗狠狠的压制住了，“你要干什么，爱罗！”

    没有办法转身，乔迪的脸被死死压在了床上，他的黄瓜也和床单相亲相爱着。“不干什么，我要上你。”

    手指头没有准备工作的就插进乔迪的菊花，将里面的按摩棒向乔迪身体深处出塞去。爱罗此时已经不能考虑自己是不是要顾及乔迪的感受，他只想为自己的香肠弄一个地方出来。没几下按摩棒就被弄到了更里面，乔迪从未像现在感到这么的害怕“爱罗，不要啊。在弄就会裂了，我会被你玩死的。啊，不要进来，不要。”终于爱罗的那个香肠还是进来了，两个大棒子同时在乔迪的菊花里面。爱罗甚至能感觉到乔迪哦体内按摩棒的震动。软塑料制作的按摩棒不会对爱罗在里面进出的香肠感到任何疼痛还很爽，他决定下次给生产这个东西的员工加薪。

    “啊，爱罗你丫的。啊。。。。啊，不要那么快。你既然把那个东西更往里面去了，待会儿我怎么拿出来啊。我。。。。我。。。。啊。。。。不要摸我的下面。”前后都受到了夹击，乔迪已经连话都说不清楚了。

    在菊花里进出的那种销魂感已经让出尝男男情的爱罗巨爽无力，第一次就是背后式对爱罗来说真是有意义啊。“乔迪你爽不爽？”拼命的冲击着，爱罗就像精力充足的马达。

    “啊。。。。。啊。。。。”就是爽我也不能说，是关男人的自尊。怎么可能轻易说爽啊，咬紧牙关乔迪死的不说。

    看乔迪不说话爱罗还以为他是不满意，将按摩器的遥控器震动调到了最大。“唔。。唔。。。爱罗你干了什么，啊。。。不要再震了。”乔迪感觉到自己的肠子都要被震烂了。

    “说，你到底爽不爽！我的大不大。”一定要听到答案，爱罗要知道真相。

    “爽，很爽。大，你的很大。。。。。。。不要在搞我了，会坏的，我会坏的。”肠道激烈的收缩着，菊花紧咬着爱罗的大棒子。乔迪渴望着更多，更多。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第八十章
章节字数：1171 更新时间：10-08-30 12:33
    “唔。。。。。爱罗。。。。。。。太快了，我不要了。。。。。啊。。啊。。。。。”粗重的喘息，和断断续续的言语都预示着乔迪快要不行了。汗水在他身上肆意流淌着，白嫩的身躯上到处都是青紫的吻痕。红艳的脸颊和湿润的黑眸都让乔迪面如桃花，而且是正在绽放时。

    背后的爱罗看不到如此美景他只是奋力的在播种子，勤劳的就如同老黄牛在开垦荒田一样。“乔迪，你再坚持一下啊。一会儿我就到了，我们一起啊。”对于自己的第一次吃肉爱罗表现的十分持久，不过这么久对于乔迪来说却是一种折磨。

    他的等啊等啊，等了很久才等到爱罗结束，这段时间简直度秒如年啊！该死的爱罗你之前是打了兴奋剂和还是吃了伟哥了！这么的有干劲啊，当爱罗从乔迪身体里退出来的时候乔迪的小菊花已经因为使用过度而合不上了。因为之前没有准备安全套爱罗的精华全部都留在了乔迪体内，白浊的液体顺着敞开的洞口缓缓流下，在乔迪的股间留下了欢爱后的证据。

    激烈的运动一结束乔迪就直接躺在床上想要睡去，但是爱罗却还是很细心的为乔迪擦好了身子，用毛巾为他清洗了下面还把乔迪身体里的按摩棒小心的拿了出来。原来这个按摩棒中间是充气的，用遥控器将里面的气体放掉就会变的和笔杆子一样小很容易拿出来。

    “乔迪翻身我给你擦擦腿。”爱罗服侍着现在摊在床上直打瞌睡的乔迪，又为他擦大腿就害怕他待会儿睡的不舒服。

    乔迪半梦半醒的被折腾着，他模糊的知道此时爱罗再给他擦身抹腿。“爱罗我好像还没有给你礼物呢？”快要睡着时乔迪想到了自己还没有给爱罗准备庆生的礼物。

    “没有啊，你已经送了个礼物给我了，而且还送货上门了。”

    “是吗？送过了，送得什么啊？”嘟着红红的嘴唇，乔迪在回想自己送了什么啊？好像什么都没有送唉，爱罗肯定是为了安慰我才这么说的。

    “你把你自己送给我了，这是这么多年我收到最美好的礼物。乔迪你是我这么多礼物中最棒的一个，我很喜欢。”抚摸着乔迪光滑的发丝，爱罗在他的脸颊上印下一吻盖了个章。我真的很感谢上帝把你送给了我，我会好好珍惜你的，我最爱的乔迪。

    所有的清理工作都弄好了爱罗准备上床再陪乔迪睡一会儿，却被房内的电话打乱了他的计划。

    “喂，我是爱罗。第一批宾客已经来了是吗？我知道了，你安排好他们住的地方我一会儿下去接待。注意好整个屋子的安全情况，每一个来的客人都要检查他的邀请函，还有如果蓝帝集团派人来了你注意盯着一下。什么？蓝帝集团的人已经来了？叫什么名字。叫蓝斯是吗？我立马下来，你先看牢他。”

    结束了电话爱罗看着床上那个已经睡过去的某个猪头，帮他拉了好被子爱罗决定下楼去会会那个占了他家宝贝第一次的男人。简单的来说就是情敌见见面，但是重点是蓝斯并不知道自己已经被看成了情敌，而且这场宴会奥得那也有来。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第八十一章
章节字数：1285 更新时间：10-09-01 12:35
    情敌见面，火光四溅。王见王，必有一人亡。从旋转楼梯下来爱罗一眼就看见了人群中两个出众的人，就像是一盘子沙子里的钻石闪闪发光，那个光芒刺得爱罗眼睛疼。一个走的是优雅风，银色的头发飘逸潇洒金棕色的眼睛璀璨明亮，另外一个走着风流路线的想必就是蓝斯了，多情的双眼无论是美女还是帅男从他面前经过，他都会抛个媚眼。

    该死的风流猪怎么会配的上我的乔迪，眼睛犯桃花，看上去四肢无力还小儿麻痹，还一脸残花败柳的样子。发在内心的把蓝斯评价了一下，要是乔迪听到了绝对会哭死，呜呜呜，爱罗我平时交你的成语，你都是这样用的哈，太不给我这个师傅的面子了。

    “你好，我是今天宴会的主人，爱罗。”用历史上最优雅的步伐向蓝斯走去，再用最优美的声音做了个自我介绍，输人不输阵，爱罗想在礼仪上打败蓝斯。

    “你好，我是蓝斯，承蒙你的款待我非常的荣幸。这位是我的表哥奥得那。”蓝斯的礼仪也不差，作为蓝帝集团的未来接班人他从小受到的礼仪摧残也是不少的。看着眼前这个宴会的主人，蓝斯能感觉到他对自己有一些敌意，但是自己想不起来在什么时候得罪过这个少年，甚至应该连见面都没有见过吧。

    说起来这个少年长得还是不错的，金色的头发更显得皮肤白嫩，绿色的猫瞳不时闪过几道金光。是一个美人但是不是蓝斯喜欢的类型，而且现在的他已经一心向善只喜欢一个人，再也没有其他的力气去祸害他们。不过他心中那个唯一的人现在不知道在哪里了，在蓝斯第二天起床的时候就发现乔迪不见了，同时消失的还有自己的小老婆法拉利，可以说是人财两空。

    虽然调出了自己家内的监控录像却没有看到乔迪是怎么不见的，路边的摄像头又正好坏了。就在这个时候蓝斯想到了乔迪曾经在尼古拉家给爱罗打过电话，这个爱罗就是今天宴会的主人，也许自己找到了他也就能找到乔迪了。但是眼前的爱罗和自己想的差距很大，不是个高大魁梧男人，只能算的上是挺拔。

    “百闻不如一见啊，蓝斯少爷真的和传闻中一样的多情啊，让人佩服。”拐着弯子说蓝斯滥情，爱罗开始自己语言上的小报复，今天一定要把蓝斯打击到。

    “哪有，哪有，爱罗少爷夸奖我了。想要多情也要有好的身材和资本才行啊。不过爱罗少爷你好像挺缺少资本的，不过这样也好，你起码会专情很多。”微微品尝这小酒，蓝斯得心应手的对付着爱罗不痛不痒的攻击，他那嘴皮子除了接吻，吵架那也是杠杠的。

    “呵呵，看来蓝斯少爷对自己很自信啊，希望接下来我看不到你哭啊。”

    “我会哭？这是你这种小孩子才干的事情吧。”继续打击爱罗的年纪，蓝斯塑造着自己成熟高大的形象，在他眼里爱罗就是一个小屁孩。

    “我们可以看看到底最后是谁哭到最后。”

    奥得那无语的拿着个杯子在旁边看着这两个人交战，心里暗想下次回去一定要教育下蓝斯，欺负比自己小的有意思吗？要欺负既要欺负强大一点的，不然赢了也不光彩啊。看来现在蓝斯和奥得那都没有发现爱罗的内在强大。

    有时候就是这样一个人的内涵会被他的外表所挡住，这就是人们买礼物喜欢精美外包装的原因，这样从外表看来起码会高级。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第八十二章
章节字数：1666 更新时间：10-09-02 13:59
    “我记得原话是，看到谁笑到最后吧。你的文学造诣实在是太差劲了吧，家庭老师找的谁啊教得那么的差。”蓝斯也很无聊准备将斗嘴进行到底，不管对方是不是宴会的主人。

    “我的文学造诣会差，世界上最著名的经济报刊上基本上每期都有我的文章。我看蓝斯少爷才是肤浅的人，你每天的愿望估计就想着带个美人开房是吧，看来蓝帝集团的未来岌岌可危了。”你来一招，我拆一招，爱罗也玩的很开心。

    “不会的倒的，他家除了他还有好几个哥哥，每个都比他有才华。”奥得那看似支持蓝斯的插了一腿。

    “奥得那你这话说的什么意思，我也是很有才华的好不好。”

    “你钓男人，把妹的技术是一绝，这个我承认。”

    “奥得那，有你这么帮着外人的吗？我可是没怎么得罪你啊，你也不帮我说说话。”对于自己表哥拆自己台子的行为蓝斯表示不满。奥得那我不就是来之前把你的劳斯莱斯划了一个痕吗？你犯得着这个欺负我吗？

    爱罗乐得看蓝斯被奥得那欺负，现在二比一的局势对他很是有利。虽然他也不知道为什么奥得那会帮助他，但是这更加证明了蓝斯讨人厌，连自己表哥都讨厌他。

    “少爷，后面有些事情需要你来处理一下。”佐伯在不知不觉中来到了爱罗的身后，打断了蓝斯和爱罗的拌嘴游戏。

    点点头爱罗示意佐伯他知道了，“我先告辞了，后面还有一些人要接待。蓝斯少爷好好玩啊，今天的美人很多够你享用的了。”说完爱罗就转身离开。

    “该死的小子，我哪里得罪他了。”看着爱罗离开的背影，蓝斯撑着脑袋思考着，到现在他都对爱罗的敌意觉得莫名其妙。

    “谁知道你啊，你一天到晚都惹事谁知道你干过什么，说不定是因为你把他的人情人睡了，人家才找你来报仇的。”奥得那无心的一句话没想到说到重点上来了，不过蓝斯压根是没在意。

    随着佐伯来到没有人的房间，爱罗一脸严肃的询问他：“发生什么事情了，佐伯。”

    “是这样的少爷，刚才安全部的人打电话来说宴会里有可疑人员。他们所持的宴会邀请卡和邀请人的长相不同，安全部的人以暗中进行了脸部扫描。”

    “知道他们的背景吗？你先派几个人去监视他们，有什么可以的情况就向我报告。”阴着脸爱罗对于有人来要搅乱自己的生日宴会表现出一丝的厌烦，他知道在这个家族里想要他的命的人就很多，更不要说是外面的一些敌对分子。

    “知道了，少爷。”

    “对了，乔迪现在还在书房的休息室里。你多派几个人保护他的安全，我还有其他的客人要招呼，要是情况有什么变化就通知我。”

    “我知道了，少爷。”接到命令，佐伯就退下了。只留下爱罗一个人站在房间里思考，可疑人士到底是谁呢？会不会是维拉保全公司的人，我上个月才搞垮了他们公司。还是自己家的亲戚请来的杀手？今天宴会来的人都是世界名流应该不会有人傻得在他们眼皮子底下作案，唯一的可能是他们想趁着现在宾客多戒备松的情况下对自己家族下手。

    想到这里爱罗拿出手机拨通了一个电话，“喂，黑熊吗？我要你来保护一个人。对，价码任你谈。你要立刻过来，今晚我家会有很大的活动。要你看护的人叫乔迪，你只要确保他的安全就好了。”挂了电话爱罗这才对乔迪的安全放心了，找了道上最著名的保镖黑熊来照看乔迪自己心里的石头就落地了。今天晚上还有一场硬仗要打，那些可疑人士一定会在今晚搞点动作的。现在唯一剩下的就是要弄清楚那些人的背景，然后对症下药。

    原本在休息室里面熟睡的乔迪现在逐渐醒来，醒来的原因是：他肚子饿了。大家都知道床上运动是很消耗体力的，所以说乔迪饿了也是很正常。捂着自己大叫的肚子坐在床上发呆，乔迪还是很不能接受自己给爱罗上了的事实。呜呜，自己这么纯洁的一美好青年，国家的栋梁就那么的给祖国未来的花朵给上了，丫的也太丢人了啊。到现在自己屁股还有点酸痛，最敏感的地方好像还合不拢，乔迪那个自责啊，自己怎么就没有拼命反抗啊，怎么就没能反攻啊，怎么还那么的沉醉啊！

    在休息室的床上，乔迪开始对自己进行深刻的检讨。。。。。。。。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第八十三章
章节字数：1353 更新时间：10-09-03 12:24
    靠在床的一头乔迪突然想起今天晚上爱罗一定会在家里举办宴会的，平时爱罗举办的宴会乔迪都很少参加的，一个是因为他不愿意参加那些虚假的商人的聚会，二是爱罗也不希望乔迪抛头露面。现在乔迪打算先好好洗个澡，然后再去厨房拿点吃的逍遥自在去。

    但是这个美好的一切都在他洗完澡打开书房的门之后破灭了，书房的门口大概站了有六个保镖，看到他出来一起鞠躬说“乔迪少爷好，爱罗少爷让我们来确保你的安全。”虽然平时在家也会有保镖巡逻，但是绝对没有像现在这样的夸张，依靠自己的第六感乔迪知道今天晚上那个一定会有什么事情发生。按照现在爱罗派人对自己的严加看护来看，今天晚上事情的目标应该是爱罗。

    “你们是什么时候被派来的？今天晚上的宴会难道没有安排你们去监控吗？”乔迪想要验证一下自己的猜测。

    “回乔迪少爷，我们大概在三个小时前被命令过来的。佐伯管家说会场里面被查到有可疑人员。”

    三个小时前？看来爱罗早就知道今天会发生点什么了，还做好了准备。自己现在只要老实的呆在屋子里面不要给他添麻烦就好了，依凭爱罗的能力处理这样的事情就是小儿科，但是就是不知道今天这些可疑人员到底要干什么。

    回房间乔迪决定给爱罗打电话，没有超过三秒钟电话就接通了。“我是乔迪，爱罗我不希望你动用那么多的保镖保护我。今天的宴会本来就声势浩大还缺乏警力，你必须多派一些人来保护你自己。”

    “我很高兴你关心我乔迪，我真的很开心。我这边没有问题，你好好待在房间里不要乱走动，我会叫人送吃的上去给你的。就这样，我挂了。”

    “爱罗，你自己要注意。。。。。。。。”一句完整的话还没有说完，电话就给爱罗挂掉了，乔迪只能对着自家的电话发呆。这孩子动作还真是迅速啊，我还没有说完呢，我还没有告诉你注意身体，因为你受伤了我会难过。当明白爱罗不同于别人在自己心里面的地位时，乔迪比以前更加注意爱罗的安全，他知道自己已经不能失去爱罗，绝对不能。。。。。

    无奈自己只能好好的待在书房的休息室里，不能让爱罗分心，自己不能脱爱罗的后腿。但是往往你越想避开麻烦，麻烦就越是会找上你的门，奈何乔迪选择错了休息的地方，他就不该呆在爱罗的书房里。

    爱罗的书房里有个巨大的保险箱，整个保险箱有三道密码和一个指纹识别器。凡是看到过这个保险箱的都认为里面一定装了亿万珠宝和珍品。爱罗家族的保险柜在上流的社交圈都是有名的，人们都认为那个保险箱里面有整个爱韦得家族的秘密和财富。

    但是实际上吧，那里面装的是乔迪第一次送给爱罗的生日礼物，乔迪第一次为爱罗画的画，乔迪第一次和爱罗同睡一张床的枕头，甚至还有乔迪第一次成为男人时穿得内裤。总而言之那个传说中的保险箱里面装的都是有关乔迪和爱罗共同记忆的乱七八糟的东西，但是就是这些东西引起了别人的窥探。

    知道里面真正东西的乔迪和爱罗都觉得这东西不会引起什么问题，因为他们认为里面的东西都不值钱啊，但是他们却忽略了外人对于这个保险箱的好奇，外人越是不知道里面有什么，他们就越觉得里面的东西珍贵而且神秘。

    就连在神偷界，爱罗书房的保险库都是很多人想偷的对象。在世界神偷里最想偷的东西里爱罗家的保险柜排名第八，这些都是乔迪和爱罗所不知道的。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第八十四章
章节字数：1430 更新时间：10-09-06 13:12
    当乔迪还在休息室里思考该不该去找爱罗关心一下他的现状时，一群黑衣人突然破门而入。从头到尾包裹着黑色的布就露两个眼睛。“你们是谁？”乔迪对于突然多出来的几个人并不是很紧张，在爱罗家呆久了什么绑架啊，投毒啊，情杀啊什么没见过啊。

    “我们是谁和你没有关系，重要的是你知道保险箱的密码吗？知道的话请你告诉我，美丽的少年。”和一般的小偷不同，这次说话的人彬彬有礼就像是站错了地方的贵族，没有人会将这个气质斐然的男子和小偷联想在一起。即使这个男人蒙着脸乔迪也知道他很俊美，特殊的紫罗兰眼睛让人想到了在黑夜独自绽放璀璨罗兰花，裹着布的脸将他的轮廓勾勒的更加明显。

    “你为什么想着知道保险库的密码？你想得到里面的什么？你先说说你想要什么，我再决定到底要不要告诉你。”依靠在休息室的床上乔迪的大脑在快速的转动着，虽然并不知道这帮人要保险库的破铜烂铁干什么但是这么容易就把东西就给他们也太伤爱罗家的面子了。

    靠在床边的乔迪敞开的衣领和微露的锁骨上面还有和红红吻痕，让高雅的神偷少爷眼神暗了暗。现在的乔迪在欢爱之后更有一份魅力，好像是邀请着人去欺负他蹂躏他采撷他，有人就等不住了，想采下乔迪这个娇艳的花朵。紫罗兰色的眼睛逐渐变深，优雅的神偷少爷好像忘记了自己的本来目的：去开保险箱。现在他更想去探索另外一个让他感兴趣的东西：就是眼前这个面对小偷不紧不慌的青年，看来传说中那个靠着爱罗吃软饭的小白脸并不是那么的无耻和无聊，原来自己家的情报还是有着不准的时候。

    “你告诉我你的名字，我就告诉你我的目的。”神偷少爷想知道眼前的这个人到底是不是爱罗的小白脸。

    “我叫乔迪。”有问必答，乔迪并不吝啬让别人知道他的名字。他对优雅的神偷少爷还蛮有好感的，长得不错还有一技之长，最重要的是还很有礼貌。

    “原来你就是爱罗金屋藏娇的那个人啊，”故意上下打量着乔迪，优雅的神偷少爷很郁闷，为什么人家就能找到这么好看的少年来保养，自己却一个找不到啊！

    对于神偷少年的反应乔迪并没有放在心上，他本来就长的像被包养的，和爱罗生活模式也和人家包养的没什么区别，唯一不一样的就是自己拿不到钱。对啊，为什么自己不要钱啊！不要钱也太亏了，自己出力也花时间还献身了，怎么就不要点回报啊。就算没要钱自己也应该骗点什么来养老啊，万一自己年老色衰了爱罗不要自己了也应该也要为自己找个出路啊。自己以前怎么就没有想到啦，乔迪你真是太笨了！

    优雅的神偷少爷就看着乔迪脸上的表情不停的变换着，不知道他在想些什么，他只知道自己被堂而皇之的无视了。一边其他的黑衣人都在书房里寻找着开保险柜的方法，输入了很多密码都没有找到正确的开门方法，时间已经越来越少了再打不开保险柜他们就要准备撤退了。

    “维纳，快点。时间已经不够，你还有心思在那里泡妞啊。”同伴已经进休息室来催了，爱罗家的保安系统也不是吃素的在呆下去就要给抓住了。

    “什么啊，我泡的明明是个男人。再给我三十秒，就结束了。”挥挥手示意自己的同伴再给自己一点时间，维纳想要和乔迪再交流一下。

    “我最后再问你一遍保险箱的密码，你要是再不告诉我。”跳跳眉毛维纳做出了个怪异的表情，“我，我就侵犯你。”

    “切，侵犯就侵犯，我又不是没有被侵犯过。”

    小声的嘀咕着，乔迪对于维纳的威胁不以为然。真是的现在孩子很是讨厌，三句话离不开插啊，上啊，和侵犯的。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第八十五章
章节字数：1908 更新时间：10-09-10 13:25
    面对身体上即将遭受的威胁乔迪依然不为所动，“你们到底来保险箱里来找什么的？只要你告诉我，我立马给你保险箱的密码。你要知道我是爱罗的枕边人，你想要的东西没有我不知道的，我也不想在浪费彼此的时间，我们速战速决吧。”一脸的严肃，乔迪他已经对于耍嘴皮子和兜圈子感到厌烦了，他知道再过不久爱罗就会知道书房的异常赶来找自己，这个优雅的神偷少爷也不是什么坏人他一定弄不过爱罗，最好让他早点离开免得生出更多的是非。

    维纳更加觉得眼前这个传说中爱罗的男宠十分有趣，不仅仅是长得很美的东方男人也是个很有头脑的家伙，“好！我直接说明我的来意，我想要维纳斯之泪。就是爱韦得家族在十八世纪国家展览中拿出的蓝宝石。”

    “你的野心还真是不小啊，维纳斯的眼泪可是无价之宝，我可以告诉你它具体被放在哪里，拿不到拿不到就靠你的本事了。”

    传说中的宝石维纳斯之心是爱韦得家族的传家宝，听说这个宝石会在夜晚发出幽蓝的光芒，远远看去就像一个跳舞的蓝精灵，听说拥有这个宝石就可以找到一大笔宝藏，听说这个蓝宝石现在的市价是五亿，只要得到它你就可以立马变成亿万富翁了。关于维纳斯之泪还有个美丽的故事，传说在有一天维纳斯女神因为无聊就变成了一个男人在人间游玩，人间的新奇和事物无一不吸引了这个女神。同时吸引这个女神的还有一个叫做爱威的男人，一个金发碧眼的美男子。他紧紧的抓住了女神的心，他灿烂如太阳的笑容，闪耀着金光的头发都吸引着维纳斯女神。

    心动就在那么一瞬间，在你我擦肩而过的一刻。

    我的心动了一下，就因为不经意的看到了你的笑脸。

    我们是第一次见面，却像相处过了很多年，原来爱一直是存在的，女神也有爱上人的时间。

    但是做为一个男人，爱威不能接受爱上一个男人的事实即使他和维纳斯以超越朋友的形式相处了两个月，同吃同住都在一起还一同沐浴。作为男爵的后人他肩上担负着正兴整个家族的责任，他不能和维纳斯所化作的男人子一起，他必须娶一个美丽的公主来为自己的家族增光。

    男人都是自私的，他们都希望自己的心灵和身体都得到满足。虽然和维纳斯在一起爱威的心灵能得到无尽的满足，但是他却不认为那是爱情，那只是一种美好的友情。甚至在还邀请了维纳斯来参加自己的订婚宴，伤心的维纳斯准备在爱威结婚前一天告白，他准备向他诉说自己的心声，让他知道自己真心明白这一份感情。但是不是所有的结局都是美好的，不是所有的暗恋都能成就一场爱恋的，不是所有的男人都明白自己的真心都能抓住自己的真爱。

    维纳斯的告白没有当然成功，爱威甚至极其厌恶的那一种超越情理的感情。虽然其他的贵族有养男宠的习惯，但是他认为那中违背常理的感情是对神的侮辱，他严肃的拒绝了维纳斯还直接批评了他，“像你这种不干净的人就不应该踏进我的家门，想到牵过你的手我就感觉恶心，我不能容忍像你这样的人留在我的身边，我连一眼都不想看到你！快从我的房间里滚出去。”

    伤心的维纳斯没有想到自己纯洁的爱情在爱威的眼里是这样的不堪，自己能变成男的也可以变成女的，但是是男是女真的很只能重要吗？自己的是真心的不就好了吗，为什么爱威会讨厌他，他到底是讨厌自己男人的皮囊还是讨厌自己的心。伤心的维纳斯留下了自己此生唯一的泪水，淡蓝色的泪水落在地下变成美丽的蓝宝石。这里的爱罗就是爱威的祖先，而维纳斯之泪也是因为这样才归爱罗家族所有。

    但是爱罗向来不把这个价值连城的宝石看在眼里，要不是乔迪对蓝色不感冒又不喜欢宝石，他早就送给乔迪当礼物了。现在这个宝石就很光明正大的镶嵌在大厅的大门上当作装饰，所以很多人都认为那是个假的，其实那个宝石是真正的维纳斯之泪，很多神偷要是知道了真相估计都要哭死了。

    “维纳斯之泪就镶嵌在大厅的门上，我相信你应该看到过。就是那个像假的一样的宝石，那个就是维纳斯之泪。”乔迪直接告诉维纳真相，“它并不在保险箱里，保险箱里面有什么我相信你不会想知道的。你赶快去把那个维纳斯之泪从大门上敲下来带走吧，爱罗一会儿就要过来了，你最好立马带着你的人离开这里。”

    维纳有点不敢相信自己的耳朵，那个举世闻名的维纳斯之泪竟然被装饰在大厅的门上！但是看乔迪的面目表情维纳知道他并没有说谎，虽然自己很想继续和这个美人聊聊天但是时间已经不允许他这么做了，他必须在40秒内离开。

    “谢谢你美人，来给我一个纪念吻吧。”话还没有结束，维纳就在乔迪的脸上映上了一吻，隔着那块黑布乔迪也能感觉到那温热的唇。

    唇吻着脸，脸靠近唇，维纳的鼻息也扫过乔迪的脸蛋，乔迪感觉异常的不爽：为啥，为啥被啃的总是他！

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第八十六章
章节字数：1228 更新时间：10-09-12 19:15
    “打扰一下，虽然我相信你应该吻的很爽，但是你最好知道你碰的是别人的东西。”一个不应该出现的声音在房间出现了，此时爱罗已经双手抱胸的站在了休息室的门口看着优雅的神偷少爷和乔迪。

    爱罗此时的表情已经谈不上晴朗了，简直就是下雨前的阴霾。“你应该知道随便碰别人的东西是要付出代价的吧，你现在有两条路可以选择：一个是自己把右手砍下来再离开，还有一个就是让我把你的右手砍下来再让人把你丢出去。”认真的聆听你就会发现爱罗咬牙切齿的声音和发自心内的杀意。

    一开门就看见自己的乔迪被别人吻了，爱罗的心情可不是一般的恼火。当自己派的保镖没有准时的回复自己的命令时，爱罗就知道乔迪这边肯定出事情了。快速赶到休息室却没有想到出现的事情不是劫财的而是劫色，真是该死的！他就知道有乔迪在的地方就会有色狼，就应该把乔迪牢牢的拴在自己的裤腰带上每天带着跑，一定不能把他留下来。

    “你比我想的早到了一分三十秒，爱罗。”轻易的从维纳身边飘离，乔迪向爱罗漫步走去。看到爱罗的到来乔迪就知道今天的游戏是时候结束了，今天遇到的优雅的神偷少爷还蛮可爱的，还没有玩多久呢。

    轻佻的伸手摸摸自己下巴，维纳对眼前的场景并不是很紧张他也是个见识过大风大浪的主，“看来我今天是不能抱得美人归了，不过能得美人一吻也是值得的。”

    “谢谢你称赞我的美，把我归为美人，但是我更希望别人说我是美男。”乔迪侧着头靠着爱罗肩膀悠闲的好像什么事情都没有发生过。“现在我只想好好的吃一顿再出去跳跳舞，爱罗啊宴会什么时候能过结束？我还想再玩玩。”

    “先不要想着吃和玩，等我先把眼前的事情解决完再说。”拍拍乔迪的脸蛋像爱抚自己的宠物，爱罗对这个就想着吃喝玩的乔迪大顽童没有办法。

    “我想你应该知道自从十九世纪到现在以来就没有人擅闯过这里，今天你和你的伙伴实在是学不乖啊。我相信你应该知道世界上是有三个地方是不能偷的：一个是蓝帝集团，他们里面每个房间和走廊都有红外线和摄像头。第二个是世界上第一的艺术私人收藏馆维娜馆，里面全是雷射观察器和无数的机关。第三个就是。。。。。”

    “第三个就是你们爱韦得家族，我很清楚道上的传言，因为你们家族对待小偷的手段不是一般的残忍。”维纳的情报系统还是很好的，他很清楚自己这次任务失手的下场。

    “啊？道上还有这个言论，什么厉害的惩罚手段我怎么不知道啊。”眨着自己无辜的眼睛，乔迪很纯洁的问爱罗他家族到底是什么个惩罚手段。

    “没有什么手段，就是找些老虎啊狮子啊之类的把那些小偷给上了，就是这样。”轻描淡写的带过自己家那些残忍的惩罚方法，爱罗并没有认为人兽之间的爱爱有什么好残酷的，更不要说那些野兽还是特别训练过的，有些犯人还会自己要求再被上一次。

    “。。。。。。。。。。。。。。”乔迪瞬间失去了语言功能，爱罗家好强大啊。说不定以前的人兽惩罚还是他们家发明的呢，真是太可怕了。。。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第八十七章
章节字数：1510 更新时间：10-09-19 22:21
    “我已经很久没有看过像你这么胆大的人了而且还那么的愚蠢，既然你来了我就要好好的招待你一下。不然人家会说我们爱韦得家不够热情，对待客人没有礼仪。我养在花园里的白虎和雄狮还没有使用过，你很荣幸即将得到他们的第一次。”

    乔迪很清楚的知道花园里小白和大黑的凶猛，小白是一只五岁的白虎平时最喜欢干的事情就是躺在乔迪的大腿上晒太阳。大黑是只很强大的黑豹非常喜欢在爱罗的跟前打转，最大的爱好就是用牙拽乔迪的裤子，没事舔他的脸来尝尝味道。

    “爱罗这样不好吧，我想小白和大黑不会喜欢接客的。”动物也有动物的自尊，他们应该也喜欢母的吧，而且动物保护协会也不会答应的，出于人道主义的考虑乔迪很是反对爱罗的惩罚计划。

    听到爱罗的话维纳心里也是吃惊，丫的！这个爱罗也太狠了点，竟然想要让自己和动物干吗干吗的。“我想这件事情应该有个更好的解决方法，而且我现在可是什么也没有偷啊。我顶多就犯了一条错误：那就是我没有经过同意就闯进了你家。。。。还顺便调戏了一下你的美人。”

    当维纳说到美人的时候，爱罗杀人的眼光就向他砍来。该死的染指了自己的乔迪还敢这么光明正大的说出来，真是不知道死活。还敢亲乔迪的脸蛋！要是杀人不犯法早就将你砍了个一百遍，一百遍！虽然凭借自己的本事将维纳毁尸灭迹也不是难事，但是这样自家的乔迪会伤心的，所以爱罗才将自己脑海中的残忍想法给打消了。

    “歪，我再次申明一下！我是美男不是什么美人，麻烦你弄弄清楚。”抗议，严重抗议，乔迪非常讨厌别人忽略他的性别。脸色很菜，心情更是烂，乔迪搞不懂为什么自己在很多男人的心中只是个美人而不是个男人！他可是很坚强很有魅力很霸气也是非常非常有男人味的好人啊，为什么人家看上的都是他身上的女人味。真是不知道现在男人的审美是怎么样的，还是现在女性人口在减少，所以人们都喜欢上男的了啊！

    维纳看似无意的进行口头进攻，但是他的眼睛却在观察着整个房间的环境寻找着自己的退路。紫色的眼睛如同纯净的魅紫水晶，流淌着最魅惑人的气息。维纳整个人即使站立在角落什么不干也如同房间花瓶里摆放着的紫色鸠尾，高雅的如同王子。

    “不要瞎看了，这个房间你是逃不出去的。最外面门口还有十八个保镖，楼下大概有五十个安全人员，现在一切的红外线探头已经打开。我劝你不要想着离开这里，聪明点的就自己了断砍下你的右手。”

    “呵呵，不愧是观察入微的爱罗大人啊。我就知道自己的那些小伎俩瞒不过你的眼睛，但是一只右手的代价也太高了吧。”维纳很爱怜的抚摸自己的右手，他可不希望自己从今天晚上就变成独臂大侠，从其被归为残疾人。“这样吧，我给你三百万美金来换我的这只手，你让我和我的朋友走。”

    “三百万美金是不是太少了点，一个王子的右手就值得这个价码啊。我高贵的维纳王子。。。。。。。。”不好好一的笑，难怪爱罗那么的淡定，原来他已经掌握了必胜的筹码。

    “哦。。。。。。。。。。。。看来你已经知道我的身份了，真是厉害啊，仅仅是看了我的眼睛就知道我是谁了。真不愧是爱韦得家族未来的掌门人嘛，很有本事。”被揭穿的维纳王子也很是镇静，不愧是看过很多场面的王子即使偷东西被抓到了也很是从容，王子的尊严随时都要保持住。

    “哪里，哪里。我到哪比不上你这个中东王子啊。你这个有着三亿石油资产却爱好偷东西挑战人类极限的王子才是我羡慕的对象，不像我劳碌命在自己的生日还要处理一些麻烦的事情。”

    “呵呵。。。。这些都是个人爱好，个人爱好啊。”优雅的面容瞬间龟裂了，实在不能不说自己喜欢爱偷东西的癖好是不怎么好，但是有时候手痒就是控制不住啊。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第八十八章
章节字数：1553 更新时间：10-09-21 22:10
    对于乔迪来说王子可不是天天能看到的，“天啊，原来我今天竟然看到了一个王子啊。”真是值得纪念的一天，回头在书房的桌子上寻找着小本子，乔迪希望这个自己有生之年第一个亲眼见到的王子给签个名。

    “来，快来给我签个名吧。”就像欢快的摇摆着自己尾巴的小狗狗，乔迪很希望得到中东王子的真迹。对突然贴近了自己的美人，维纳是一脸黑线，这个美人的神经不是一般的粗大，竟然对这个神偷要签名。。。。。。

    “你就那么的崇拜王子吗？想当初我要花八千万买个伯爵位子是谁阻止我的，现在王子的名字也是可以买到的，你要是喜欢王子我就去阿拉伯买一块地建立我们的王国。我，爱罗将会成为你唯一的王子。”一把将乔迪抓来拉到自己的身边，自己宝贝对于王子的狂热让爱罗醋意大发，真是不知道王子有什么好。除了出身好，背景好，长得再好一点，其他压根没有什么特别的地方。

    “我不要，人家那是天生的，你买来的皇室地位是盗版的。我从小就喜欢白雪公主里的王子，睡美人里的王子也喜欢。。。。骑着高大的白马，挥着锋利的剑，威风飒爽做着除恶扬善的事情，想想都很喜欢。”谈到自己对童话故事里王子的热爱，乔迪就口如悬河。

    完美的脸蛋上此时露出的是于他年纪不相符合的笑容和天真，这样的乔迪也让爱罗感到意外，从来没有看到过他那么发自内心的笑容和快乐。这样天真的如同孩童的他展开婴儿般纯纯的笑容，让爱罗看得暖洋洋。同时他也很吃惊，从来不知道乔迪喜欢王子，不知道他也喜欢童话书。从心里学的角度来说，如果一个成人非常喜欢幼稚的童话书证明他的童年是有缺陷的，所以现在要在自己长大后来拼命弥补。

    原来你的身上还有我不知道的事情。。。。。

    原来你的笑容可以像现在这样灿烂。。。。。。

    原来我不是最了解你的人。。。。。。。。。。。。

    一瞬间很多的念头和感觉涌上爱罗的心头，他从来没有查过乔迪以前的记录。不是不想查，而是查不到。。。。。乔迪被收养前的记录都是空白，除了他亲口告诉爱罗的那些事情，其他的爱罗都不知道。看来找个机会他要问问乔迪他的过去，爱罗实在是不喜欢东西脱离自己控制的感觉。

    “我还是第一次这样被人要求签名，真是感到无比的荣幸和激动。”大笔一挥，维纳大展自己的书法功力，在本子上签上了自己的英语大名虽然乔迪没有看懂他写的是啥。“你是我的第一个支持者，我会为你更加努力的。”紫色美丽的眼睛直直望进乔迪的心里，好像要将他这个人看透。

    乔迪像大姑娘一样拿着本子娇羞的挡住自己的脸，“不要这样的看着我，我会脸红的。人家可是纯洁少年，你这样看着我，我会起火的。顺便感谢你对爱罗事业的支持，你的签名至少让我们企业多赚了两亿。”好心的将本子展开，你会发现它原来是一个文件。上面最大的英语标题立马让维纳僵化了脸，石油交易分订协议。如果没有猜错的话，这是前段时间董事会告诉自己的和爱韦德的事业交易，当时自己没有当一回事，石油可不是哪个企业想要和自己合作就合作的，里面的利益可是大得惊人，没想到现在自己就这样被暗算了。

    “你一开始就知道我是谁吗？我真是小看了你。”直直的看着乔迪，维纳到现在还不敢相信自己被一个美丽的男人耍了。

    “你从开始就对我使用了美人计是吗？你故意让我对你有兴趣，让我相信你是个稍微有脑子的美人，然后再对我撒娇。。。。让我放下对你的戒心。”真是狠啊，真是个会用脑子的美人。

    “呵呵，我应该夸赞你的聪明吗。还是为你鼓掌，你这么早就知道事实了。本来我是希望你赶快离开这里，但是你的那句美人让我很不爽，这就当是我交你怎么说话的学费吧。”

    歪着头笑得很灿烂，乔迪不觉得自己做错了什么。本来说话就一门艺术，说的好有钱拿，说不好就给人家钱。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第八十九章
章节字数：2862 更新时间：10-09-25 21:41
    “不愧是我的乔迪，真是聪明啊。”毫不吝啬自己的赞美，爱罗从不否认乔迪在商业上的出色能力。他一直都知道乔迪有着聪敏的头脑和敏捷的思维，自己放在书桌上的文件从事会在半夜被人处理好，自己协议里的漏洞也会被人用红笔勾出来，不利的条约也会被立马改正。这些都是乔迪的功劳，他不仅仅是自己最爱的枕边人，还是自己工作上的左右臂膀。要是失去了乔迪，爱罗都不知道自己未来的日子要如何的过下去了。

    维纳也很想要这样个人儿，“真是不错的美人，既可以在床上侍寝，还能处理文件，同时还能用来交心，爱罗真是给你捡到了宝贝。”伸手抚着自己的额头他很羡慕爱罗，他也很希望这个世界上有一个人能这样的懂自己，明白自己的心，支持自己的决定。

    轻轻拍打自己身上的灰尘，整理衣领爱罗对于维纳的羡慕没有感到欣喜，“没有什么宝贝是那么容易捡到的，我和乔迪是命中注定的。你要知道笔套和笔天生就是在一起的，而乔迪就是我遗失在世界上的另一半灵魂。”就像背诵着感人的爱情诗，维纳不敢相信外界传说的冷酷爱罗竟然是这么一个深情人。

    爱罗眼神直视着维纳，语气非常正经“今天的事情我就当没有发生过，我从来也没有看见过你。你离开吧，你的右手也可以带走了。”一开始就不打算对这个王子做些什么，但是看到他在乔迪脸上印上一吻时自己心中才会杀意顿起，现在乔迪也帮自己取得了石油协议的成功。爱罗也不能再对这个王子为难下去，毕竟自己的生意还是要做下去的，要是现在把自己未来金主给弄死了，以后这个生意还要怎么做下去啊，还是放他走吧。

    “不亏是爱罗啊，签了两亿的文件就放我走了。”看来维纳还是很了解爱罗这个商人，“就这样把我用完就丢，我会很伤心的，好歹也要给我点甜头啊。让美人给个香吻，我就走。”优雅的王子，现在露出自己的真面目变成高雅的痞子了。

    装优雅很久了维纳也很辛苦，要知道他的另外一个外号就是“流氓王子。”为什么要叫他这个名字，主要是这个王子平时不干正事，除了喜欢偷东西就爱钱还有就是玩玩女人。“我今天付出的可是很多了，什么没拿到还亏了两亿，你怎么也要给我点好处。”再怎么说也是个王子，就这样被耍了也太没有面子了。

    “呵呵，你想要什么好处啊。还是你想要拖延时间，不要想一些有的没的了。你另外一队人已经给我控制住了，不管你今天想要在我家偷什么都不会如愿的。”爱罗早已经掌握的全局，维纳的那一点小心思他全部都知道。一开始爱罗就知道偷偷进入自己家的有两队人马，维纳率领的一队非常的显眼，和他平时的风格非常不符就像是故意让你知道他的存在。这些反常的现象都让爱罗捕捉到了，“我很好奇你要做什么，如果是为了维纳斯之泪而花了这么大的劲，我真是应该感到荣欣啊。”

    被揭穿的尴尬并没有流露在维纳的脸上，即使自己的底牌给人家知道他也不惊慌。“原来你早就知道这些了，看来功课做得不错啊，很是值得表扬。现在我只能展出自己的秘密武器，不然我今天就输得一败涂地了。”

    两个男人建立起无形的气场让乔迪都无法向里面插一句嘴，他只能在一边做着无聊的旁观者。“爱罗啊，你这个事情到底什么时候能过结束？我好无聊，你快点解决吧，我还想下去玩玩。”

    “立马就好，再给我五分钟就好了，我立马解决了事情就陪你下楼玩啊。”安抚的在乔迪脸上亲吻了一下，爱罗知道乔迪已经按奈不住了。

    “不好意思，我可能要破坏你的计划了，因为我们待会儿就要离开这里了。”看着腕上的手表，维纳说着让人匪夷所思的话。就在维纳的话结束三秒后，房间里所有的全部熄灭了。整个房间里陷入了黑暗自己之中，爱罗这时候才感觉到一丝不对劲紧张得将手向旁边伸去寻找自己爱人的身影“乔迪，你在哪里。”但是在黑暗的里没有声音回应他，好像整个房间就剩下爱罗一个人。

    许多惶恐在他的心里渐渐产生，心里的不安在不断得被放大，他感觉不到乔迪的气息，之歌世界只剩下了自己：“乔迪，你在哪里。在的话就说话，我要听见你的声音，这里太黑了我看不见你。说话，快说话。”整个房间里只有爱罗一个人嘶喊的声音，没有任何人的回应，也没有任何人答应他。“你在哪里，乔迪在就回答我。回答我，不要欺骗我，维纳你出声，把乔迪还给我。。。。。。。。。。。。还给我。”破碎的声音在黑夜中不断的回荡着，整个豪宅都能听见他大声的呼唤。就像大大砸进水里的石块，溅起无数的水花，去没有一丝回音。

    空荡的房间似乎只有爱罗一个人，整个屋子里乌黑一片，他的心也一片阴霾。

    “你终于还是选择离开我了，和其他人一样选择离开我了。是吗？还是离开我了。。。。我最爱的乔迪。”身体无力的跌到在地，爱罗面如死灰，原来正真的底牌不在自己手里，自己才是那个被握在手里，最后被抛弃的人。

    屋子的落地窗被静静划开，两个紧紧拥抱在一起的人在私语，“真的要离开他吗？他可是很爱你的。”出声让乔迪留下来的人竟然是维纳，他和乔迪好像不是第一次见面那么简单。他们好像很是熟悉，感情看上去还不错。

    脸就贴着维纳宽广的肩膀，乔迪对于维纳的婆婆妈妈很有意见。戴着夜视镜，乔迪很清楚得看见爱罗在黑暗中的沮丧和萎靡，他失望的心被黑夜隐藏得很好，但是乔迪还是知道他心里现在流淌着血，而划破他的心人就是自己。自己就是那个凶手，利用了他对自己的感情来放纵自己。

    对不起，真的对不起。

    明明知道你爱我，但是却伤害你。

    我离开你不是为了逃避，是为了以后有更好的爱你。

    我会回来找你，回报你给我的爱，告诉你，你是我的唯一。

    不能在这里停留这里太久，破坏整个屋子的照明系统只能坚持五分钟。“走吧，维纳。窗子已经开了，马上就会有风进来。你现在不走待会儿就走不了。”回头在看了爱罗一看，抱紧维纳的腰，乔迪一把拉起维纳向窗外跳去，在下跳的过程中顺便将降落伞打开。迎面来的风吹起乔迪的发，久违的自由感又回到了乔迪的心里。这次是真的离开了，彻彻底底的离开，离开了这个自己居住了十几年的地方。。。。下次回来不知道还要多久以后，希望不要太久。

    “我还是不知道你为什么要离开他，乔迪啊，像我们这样的孤儿找个真心爱自己的人真是不容易。”原来维纳是乔迪以前在孤儿院的朋友，那个帅气的王子也有着不为人知的辛酸史。维纳不理解为什么找到一个爱自己的人，还要离开他，还要找自己来演这样一出戏。为什么相爱却要离开，为什么美好的未来就在眼前还要放手，为什么要这样离去。。。。。。。。

    “因为爱他所以要离开，现在我的身份还不足以让我和他并肩。我要成为他的伴侣，而不是他的附属，两个人的爱情不能让爱罗一个人去努力，我也要为他付出什么。”

    “是啊，你付出了，把我们好不容易经营的公司两亿的利润都送给他了。真是巨大的付出啊，你太伟大了。”想到那些白白送人的钱，维纳就心痛啊。

    “真是我欠他的，他把我带出了孤儿院。他给了我爱，真是应该付的，我不会欠人什么的。。。。。。。。。。。。。。”

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 你一直在这里 但是我需要离去
章节字数：2261 更新时间：10-10-01 23:21
    两个人的爱情，需要一起努力，一个人的坚持最后留下只是记忆和无力。

    从没见过父亲也没有关系，没有依靠没有事情，没有背景也没有什么好伤心。

    但是很高兴遇到你，在我已经对世界失去希望的时候。孤儿院饭很好吃，没有母亲在那里对我来说都是一样的，没有什么在乎的东西，就这样的活下去。。。。。。。。。然后遇到你。

    遇见你，找到了自己。

    抱着一只可爱的猫咪的你就像是一个圣童，金色的头发闪耀着希望，就像是教堂上壁画上圣母身边的小天使一样。你笑起来就像梵高的向日葵，大片的阳光洒在你的脸上，点燃我心里的那一片黑暗。

    那时候我就在想：世界上那个怎么会有这么纯洁的人，这么可爱的小孩。但是让我没有想到的是原来你就是那个修女口中的“恶魔之子”，真是好听的名字啊。

    堕落的我也许会和这个恶魔的孩子才是最相配的，我们都是被上帝抛弃的孩子，幸福对我来说就是浮云，你可能也只是我看到的下一片风景。

    没想到最后收养我的竟然是你，真是缘分啊。可爱的你，倔强的你，像猫一样的你竟然被自己家的佣人传说的如同老虎。

    哼，不过是一个想保护自己的孩子罢了，难道自己使用一些手段守护自己就是错的吗？难道任由别人伤害自己才是最正常的现象吗？我可怜的爱罗，我最外冷内热的爱罗，趴在我怀里无意识撒娇的爱罗。。。。。只有我知道你很好，你很善良，你很可爱。

    将半夜的闯入者丢进狮笼的是我，将毒粉放在你姨妈碗里的也是我，将你那个愚蠢表弟推下楼的也是我。我不能接受一群饿狼伤害一个小猫咪，虽然这只猫咪在向老虎发展。如果必须要有一个人的手来沾满鲜血和肮脏，那么就让我来把，因为我早已经就不干净了，最黑暗的深渊我都去过。那个纯白的自己只活在记忆里，爱罗你是我要保护的人。

    在为母亲凑医疗费的日子里，顶着个小孩子纯真的脸贩卖毒品，装作无辜的在酒吧里做小少爷。上流社会里喜欢小男孩的老男人真是不少，多亏了这个奇怪的爱好我才能赚到钱。那些男人身上有着浓厚的铜臭味和体味，那粗燥的大手在自己的身体上游移，想想着都要吐的感觉。手指伸进嘴里想扒出些东西，最后只能无力的干呕。

    要不是为了病床上的母亲，也许自己都要死好几次了。如果没有遇见你，我会在孤儿院阴冷的床上每天梦见自己不堪的过去，然后在噩梦里醒来对着墙讥笑自己的可怜，然后过着行尸走肉的生活最后就那么结束自己的一生。

    维纳是我在孤儿院里唯一的朋友，他曾经小声的告诉我他是个王子，虽然别人都说他是个疯子。在修女的眼里我和维纳都是疯子，因为都是长得漂亮的孩子却不想被人领养。维纳是在等待着自己的父亲来找他，而我是因为觉得麻烦，领养只是从一个地方移动到了另外一个地方还要说自己不喜欢的话，做不喜欢的事情。这个世界上除了母亲其他任何人对于我来说都是微不足道的，但是没想到最后我还是会将一个人放在心里。

    我知道你为了我偷偷去学习中文，中文老师说你只学会了“我爱你”这三个字。

    我知道你会在每天夜晚偷偷爬起来亲吻我的脸然后再去办公看文件，每次我问你去哪里，你只回答去厕所了。所以我会更加努力学习商务管理，只是为了让你在深夜里能多睡一会儿。

    我知道我的喜好你全部了解，佐伯曾经告诉过我不能随意的在你面前说自己喜欢什么，因为第二天你就会大肆收购我喜欢的东西，但是我还是喜欢偷看你为我付出的样子。

    很多的女人都喜欢让男友为自己做事，她们不是喜欢使唤人，而是喜欢看男友为自己努力的样子，这样才会觉得自己是被爱的。

    我不想告诉你其实从一开始起自己就有些喜欢你，只是我没有看清自己的心，当在厕所拉屎时无聊翻了一本杂志才知道原来自己偶尔对你的极速心跳也是恋爱的前兆。但是不能告诉你，因为现在的我真的配不上你。

    早在为母亲筹备医疗费时我就出卖了自己的身体，虽然没有做到最后的结尾，但是被人摸遍了感觉还是烙在我的心底。

    我曾经是为了钱连身体都能出卖的人，你觉得我可怜吗？

    我曾经是为了钱连自尊都能出卖的人，你觉得我可悲吗？

    我曾经是为了钱连真心都能出卖的人，你觉得我可耻吗？

    你不知道我的过去所以愿意留我在怀里，你不知道我的记忆所以愿意为我做一切事情，你不知道我的很多秘密才没有选择放弃。

    但是我知道自己，那个曾经肮脏的自己。在那一段岁月里，没有钱就没有活下去的权利。即使跪在医院的大门口医生也不会多看你一眼，所以我选择赚钱的捷径，我选择出卖自己，只有这样我和母亲才能都活下去。

    那时我甚至不知道面前男人的名字，听不懂他说得语言，但是我愿意为他的钱绽放自己的笑脸，没有什么东西比钱更重要。有了钱，母亲才有活下去的可能。也许我会是酒店里最年轻的少爷，最厉害的摇钱树，但是即使疯狂的卖笑也没有阻止母亲生命的流逝。

    在母亲离开的那天我就告诉自己要保护最爱的人，我不能让自己再有弱点，我不能再有在意的东西。如果没有能力就不要选择自己去爱人，但是没有想到最后自己还是爱上了你。

    我爱你，但是我不敢说。我怕我说了就会死，我不怕死，我怕我死了就没有人像我这样爱你。。这是我最喜欢的诗句，我想告诉我最喜欢的人：我的离开，是为了再次的回来。

    当拉着维纳跳下窗户的时候，我的心就有点后悔了，但是我不能回头，我要争取到最后。

    我只剩下一句话要说“我是乔迪，我真的爱你。”一切都可以是假的，这句是真的。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第九十章
章节字数：2255 更新时间：10-10-03 23:48
    居住在维纳给自己提供的小套房里，乔迪很需要时间来理清自己的思绪。到现在为止他还是有点不能相信自己已经离开了爱罗，准确的说是逃开了。没有在当天选择坐飞机出国是因为乔迪知道最危险的地方就是最安全的地方，如果他没有猜错爱罗现在应该在要人检查出境记录。

    事实上爱罗并没有这么做，当整个豪宅的供电系统恢复正常的时候起他就一直蹲在墙角没有起身。佐伯不知道应该说写什么来安慰自己家的少爷，这是这么多年以来佐伯第一次正真的感觉到自己少爷的情感，一种名叫悲伤的东西在空气中蔓延。胸口就像压个大石块，连喘气都很困难。

    乱乱的金发遮住了他绿如宝石的眼睛，看不清他的眼神不知道他的心。就像丢落在角落的没人要的破娃娃，“少爷，要不要我命令人赶往机场。”帮着自己少爷出主意，佐伯其实也不明白乔迪干嘛要离开自己家少爷，世界上有这么个爱自己的人为什么还要逃开？

    “呵呵。。。。呵呵。。。。。。。”一直不说话坐着的爱罗少爷现在竟然笑了，还是发出那么诡异的笑声。佐伯顿时就急了，自己家少爷不会因为这个就脑子出问题了吧。

    “少爷你不要伤心。。。。。。乔迪少爷肯定能找回来的，这个养着一条狗也要偶尔放出去转转但是还是会找回来的。你，你不要太心急啊。”情急之下佐伯那个不入流的比喻也用上了，但是自家少爷还是笑个不停，还越笑越大声。

    “呵呵。。。。。。呵呵。。。。。佐伯不用去追了，就让他走吧。”爱罗好不容易停止了癫笑但是他说出来了话却让佐伯瞪大了眼睛并大吃一惊，“我说不用追了，就让他去吧。既然他要离开，我就放他走。”看着眼前呆滞的佐伯，爱罗一字一句的将自己的话又重复了一遍。

    “那个。。少爷，如果就这样把乔迪放走，他就不会再回来了！”虽然自己不是很喜欢乔迪，但是自己很清楚他在爱罗少爷心中的地位。他就是自己少爷的心头肉，掌心宝，眼中玫瑰。现在自己家少爷说要放乔迪走，这不就是放羊归林，放虎归山，放弃自己所爱吗？难道自己少爷真的要结束这段十几年的爱恋，这是他最美丽而又难忘的初恋啊！

    看看还依靠在墙上的爱罗少爷，佐伯以为自己看到一只被人抛弃的可爱猫咪。现在这只猫咪耷拉着耳朵蜷缩着爪子很是哀伤因为被人抛弃了，但是面对别人对他的同情小猫还是很毅然决然的向外来者伸出了利爪。

    “我说了要放他走，就让他走！”狂怒的向佐伯吼去，爱罗的声音大的出奇。那声音震的佐伯耳朵痛也让他心痛，自己的少爷这次是真的被伤到了。“我说了，就这样让他离开吧。就当你从来没有见过他，就这样吧。”微微颤抖的手捂住自己的脸不想让自己现在的沮丧再被别人看见，即使是跟着自己多年的佐伯。

    背靠着冷冷的墙壁，爱罗整个人痛的都不能喘息。为什么自己总是失去那些最心爱的东西，为什么自己总是会被背叛的那一个，为什么即使世界上那么多人最后还是没有一个会为自己留下，原来自己还是孤单一人。可笑的是他还一直认为自己获得了整个世界，最后全世界人都抛弃了他。

    “你下去把下面的宾客处理一下，如果他们问就说是电力系统出现故障。我在上面休息一下，一会儿就下去，不用为我担心了。”爱罗试图将佐伯打发走，他想一个人呆着不想被打扰。

    立刻低下头，“我立马下去，少爷。”佐伯也很清楚自己应该给爱罗少爷一个安静的空间，心灵上的伤痛不能靠别人来解决。

    佐伯离开了，整个房间里只剩下爱罗一个人。依然落寞的坐在墙角没有起身，风从那个开着的窗子吹进来，吹乱了他头发和思绪。爱罗很清楚乔迪的思维和决定，他知道乔迪现在应该在自己的周围没有走远。但是他已经没有力气和勇气将那个人追回来了，追回来又能怎么样呢？既然他已经有了走的心，即使追回来也不能让他为自己停留了。

    如果让你在一只没有翅膀的凤凰和一只有翅膀山鸡两者之间进行选择，你会选什么。要是以前爱罗一定会选择没有翅膀的凤凰，但是现在他一定会选择第三者：那就是一只灿烂的在天空飞翔的凤凰。

    当在黑暗中感知乔迪离开自己的那一刻之时心里却有些安定了，终于还是发生了。早些时候心里就像感觉到有什么事情要发生，没想到最后发生的时候自己却没有坚持住。没想到刚刚才肌肤相亲，手脚相缠，相濡以沫，现在却劳燕分飞。

    不知道乔迪为什么要离开自己？难道那些情啊爱的都是一些废话吗？难道依靠在一起的心跳都是因为厌恶吗？那肌理散发出的高温都是因为难受吗？你真的没有将我看在眼里放在心上吗？想到这些泪就要落下，当自己平时最坚持的东西轰然倒下，你要我孤独的一个人怎么往下走啊！乔迪，我难道真的非你不可吗？

    楼下的宾客也对突然的黑暗感到奇怪，前面那一会儿有些胆子小的女士还发出来尖叫。幸好佐伯灵机一动，故意做出这是一小节目开始的前戏才让躁动的人群变得平静。

    “亲爱的各位来宾刚才的黑暗是为了迎来现在的灿烂，现在让我们欢迎本世界最伟大的魔术师艾维。。。。。。。”临时在厨房找来个人，佐伯将眼前的尴尬完美的解决了。

    但是有一些人并不是那么好糊弄的，眯着眼看最前面表演的魔术蓝斯很有意见：“这个管家还真是能编啊，世界上那个顶级的魔术师我怎么没有看见过这个啊，奥得那你看见过这个魔术师吗？”

    “没有。。。。没有看见过。”

    “切，我就知道这个管家是存心混弄我们的。就这个货色还敢说是世界魔术师啊，真是太不把我们放在眼里了。”摇摇头，蓝斯很快就看清佐伯的谎言，但是他不知道造成这场断电的是他心心念念的那个人啊。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第九十一章
章节字数：1826 更新时间：10-10-05 15:47
    “奥得那你今天宴会结束想去哪里？没事的话我们待会儿去喝一杯，今天的天气不错。”

    舌头轻舔着杯中的红酒，蓝斯面色红润有光泽：“虽然今晚的姑娘不错，但是不知道为什么心里就是空荡荡的，老是过着美酒伴美女的生活也很无聊，我们去找点乐子来玩玩吧。”动作过大笔挺的西装已经开始有点褶皱，蓝斯却不以为意，这样简单而平静的日子不再是他所想要的，他需要点刺激和微辣感。

    奥得那依然安静的品着手中的美酒，垂下的银发遮住了他的半边脸。纯银的发泛着一点点光如平整湖面上散发的点点微光，金棕色的眼睛静静的注视着自己对面墙壁上的画好像把墙挖一个洞。

    “你在看什么啊，这么认真。”顺着奥得那的目光看去蓝斯很快就发现了墙上的画，顿时他的神色也严肃起来，眉头紧皱两眼聚光。其实整个画面也没有什么好看的，就画了一个人，一个寂寞的人一个落寞的背影。很沉重的颜色和悲伤的氛围让懂得一些绘画鉴赏的蓝斯也知道这幅画的作家很有技艺，但是最让他惊讶的不是画的内容而是画上的签名，上面有着他最熟悉的字眼：乔迪。

    派人调查过乔迪在学校的一言一行包括他的字迹，蓝斯很清楚的知道乔迪写字的癖好，他写的字偏爱向右倒而且最后一笔喜欢弯曲。画上的签名完全符合乔迪的一贯写字风格，更让蓝斯确定的是他早就知道乔迪和爱韦德家族有些牵连，原本他还想找机会进入内部调查清楚乔迪的身份现在看来是不用了。“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊，看来我的乔迪宝贝应该就在这个豪宅里。”摩拳擦掌就准备把自己的宝贝找出来，看来蓝斯在今夜里将不再寂寞啊。”

    “他应该已经不在这里，不要想白费工夫了。”奥得那平静的话浇灭了蓝斯的满腔热情，原本高涨的小宇宙瞬间“呲“的一声熄灭了。

    “你怎么知道他会离开的？”好奇，蓝斯很是好奇。

    指指眼前的画，“是这个告诉我的，这幅画的名字叫再见。你没有看见吗？眼睛向下七厘米你会看见一个用金色笔写的名牌，上面用意大利文写着再见。。。。。此外，这个画里面的人背影你不觉得很眼熟吗？仔细看看你会觉得这个人很像。。。。。。。。。。”

    “像那个爱罗！”长得一双大眼睛果然有用，没多久蓝斯就发现了画中的奇妙。“为什么他会画爱罗，而且只画背影？原来乔迪宝贝还有这样的能力啊，不愧是我看中的人，真是才色双全。”点点头，蓝斯也为自己的眼光好感到自豪。

    “不画正面只有两个原因，一个那就是他不想画，还有一个就是他不忍心画。”慢慢走近那副画，两手按住画框静静凑上去闻了闻画的味道“这幅画离画好不超过三年，看来画画的人已经早有心要离开这里。”

    “你的鼻子还真是灵，闻一下味道你就知道是什么时候画的？”蓝斯也凑上前去闻了闻，除了打了几个喷嚏他就没有其他的收获了。“看来我没有当狗的天分，表哥你加油啊。继续闻闻看看能不能知道乔迪是去哪里了？”

    蓝斯不出意外的被自家表哥白了一眼，“从画里我只能得到这么多的信息，其他的就不清楚了。”小心翼翼的再摸了摸画，奥得那眼中的欣赏不言而喻。

    奥得那确实很看重乔迪的画，他已经很久没有找到让他心弦为之一动的画作了。虽然乔迪的画技不是出色但是他的画里面有着太多的感情，那深深的爱和内心的呼唤让观赏人很是心动。一副含有绘画技巧的画只能算得上是一张色彩美丽构图艳丽的纸，只有融合了自己感情才会让画有了灵魂变成不朽的佳作。

    奥得那的画在世界上很出名，但是只有他自己知道他的画有个致命的弱点：没有感情。他只是理智的在模仿，说简单点就是复制，用高超的绘画将他看到过的画融合在一起。你说说那些本来就是名作，然后将几个名作融合在一起不是更加出色吗？所以奥得那就那样的出名了，他那个模仿能力就是用作造假画赚钱也是小菜一碟。

    唯一指出他绘画漏洞的就是他以前的爱人，一针见血的指出没有任何犹豫，想到那个人就心痛。没有他就再也不能画画了，曾经找到的感情再也描绘不来了，但是看到了乔迪的作品人让奥得那又有了灵感，他的手经不住的颤抖想找画笔记录下自己此时的心情。，

    和奥得那不一样，蓝斯直接拍下了照片传给自己管家要他分析一下画里的具体材料，再检查一下是否含有任何的暗语和密码。同时他也立马派人去调查了这个豪宅断电的真相和最近的出境记录，乔迪的照片蓝斯手下基本上是人手一份，只要看到相似的人就要立马来报告，奖金高达一千万欧元。看来，这小子准备来个地毯式的搜查。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第九十二章
章节字数：1962 更新时间：10-10-09 22:11
    “维纳你说我想现在回去还来得及吗？”颓废的坐在地上，乔迪不知道自已一开始的决定是不是正确的。地上摆了很多的空酒瓶，乔迪身上也散发出一股酒味。这阵味道刺激的维纳直皱眉头，真是搞不懂花这么大劲才把乔迪弄出来，结果现在这个小子又花时间在伤心，他到底要干吗？恋爱中的男人真让人想不明白，真是太复杂了。

    诧异的用手指点点自己的胸口“你问我？我怎么知道，反正我要是你我就不会走。既然已经在一起了干吗还要费那么大劲离开再回来，这不是没事找事情做吗？”浪费人力物力的事物是维纳最不想干的，其中他最讨厌的还是浪费感情的事情。

    看着萎靡不正的乔迪，病泱泱的姿态和无力的动作，稍微有点苍白的脸色让维纳也为他担心。“要不咱们再回去看看？你要是忘不了他就去找他，告诉他你喜欢他不就好了吗？”对于维纳来说爱情就是爱上了就直接告白，如果不爱就离开。就像上街买衣服一样简单，喜欢就买，不喜欢就退掉，没有多余的问题。

    想要从恋爱白痴维纳的身上得到关于爱情的实用建议不如自己上网查一下恋爱书籍来的有用。“我就知道不能询问你的意见！”捂住自己无力的大脑，乔迪现在很需要一个人来告诉他后面的路要怎么走。从小到大他都没有这样烦恼过，即使是在自己母亲离开的时候，那时候只是难过但是从没有迷惘。

    想起爱罗对自己天真的笑，喜欢光明正大的吃自己豆腐，喜欢在夜里搂着自己说晚安，喜欢在自己生日的时候送上最美丽的礼物，喜欢一本正经的向自己撒娇偷亲自己的脸。曾经的美好回忆不断涌入乔迪的脑海，真的离开不了他吗？自己难道真的不能离开爱罗吗？我一直认为自己是一只在天上飞翔的鸟，现在我才知道，我只是一个风筝而爱罗则是抓住自己的线。

    天上的风筝哪去了，一转眼不见了，

    谁把我的线剪断了，风筝飞走了，

    一直以为在天上飞的风筝是悲惨的，

    现在才知道原来线才是最悲伤的，

    明明很爱，却要放手让他离开。

    爱罗依然坐在墙角如雕像一样，不出声也没有动作更无表情，整个房间都弥漫着诡异的气氛。没有一个仆人敢进来打搅他，就连保镖都站的离房间远远的。佐伯好不容易处理好了宴会的事情但是却不想报告给爱罗，他真是不想看到自家少爷阴冷的脸。不过逃避现实是不明智的行为，更何况自己少爷还主动打电话给他了。

    “少爷，有什么事情吗？下面的事情我已经处理完了，要我上楼来吗？是，是，我立马上来。”听爱罗的少爷不是很好，所以佐伯接到电话立马跑上楼去，真是随叫随到。

    “少爷我来了，能进来吗？”礼貌的敲敲门。

    “进来吧。”爱罗沙哑的声音透过门板传到了佐伯耳朵里，“少爷我这就进来了，少爷你要不要吃什么？我想。。。。。。。少爷！”借着走廊微弱的灯光佐伯看到自己少爷碧绿的眼睛竟然成了血红色，在整个房间里闪闪发光很是吓人。怎么会这样？少爷的眼睛就如同自己早上看的动漫里吸血鬼一样，嗜血而邪恶的吓人。

    “站在门口干吗？进来，我有事情交代你。”挥挥手意识佐伯上前来，爱罗整个人散发出的让人窒息的感觉。就像是地狱里爬出来的魅鬼，修罗场的恶魔，血红的眼睛闪闪发亮就像要吃人一样。金发在黑暗的房间里反射着点点灯光，走廊来的微微光亮将爱罗的侧脸点缀的非常魅惑，在光照的那一面苍白的吓人。

    佐伯小心的踏出自己的第一步，顺便将整个房间的灯光打开。“少爷这个房间太暗了，大厅的宾客我也安排好了，你等一会儿只要下去致个人结束词就好了。”很有条理的汇报着自己的工作情况，佐伯就是不敢抬头看自己家少爷的眼睛。

    “我知道了，这些小事你自己决定就好了。我现在有更重要的事情让你去做。”不是吧，少爷楼下还有好几千的客人，每一个都是跺一跺一脚全世界金融界商业圈都要震动的大人物啊，怎么说是小事情啊！但是佐伯对自家少爷还是完全忠诚的，“好的少爷，随便你吩咐！我一定会完成的。”

    “嗯。。。。你去将乔迪手上的卡全部冻结掉，调查所有的出境记录。不要封锁他出境，如果有人看到他就直接向我报告，我这次要放长线钓大鱼。记得不要让他发现，还有我要知道乔迪以前在家所有留下的东西和笔记，全部给我拿来。”

    “可是。。。少爷你不是说，不是说要放爱罗走吗？那个现在干吗还要。。。还要做这些。”佐伯虽然知道爱罗还是忘记不了乔迪，但是还是没想到少爷会立刻采取行动。“我以为少爷已经决定完全放弃乔迪了，但是没有想到。。。。。。。。。。”

    “放弃，我怎么会放弃呢？没有将人紧紧的抓在手里玩玩，我怎么会那么轻而易举的放弃。”咧嘴一笑，爱罗的笑脸让佐伯心里直发毛，“该是我的就是我的，即使是逃走了也是我爱罗的！”

    仰天四十五度佐伯感叹道“真是不愧是我家少爷啊，真是太强大了！”

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第九十三章
章节字数：1562 更新时间：10-10-11 21:14
    两个月后，乔迪很顺利的坐飞机一路畅通到达中东，一路上并没有任何人的阻扰。只要是人的基本上都没有认出来，乔迪在维纳的逼迫下染了个金棕色的头发还带着魅蓝的美瞳，穿衣服也完全走着国际潮男路线，而维纳则是走庞克风。两个人在机场出现顿时吸引了千万人的眼光，迈着台步戴着墨镜两个酷男就像是明星一样闪闪发光。机场上的很多女生都在猜测乔迪和维纳的真正面目，基本上她们把当红的明星都猜了个遍但是都没有结果。

    爱罗和蓝斯安排在机场的人都没有在这两个帅哥，主要是他们太嚣张的。在人们的正常认知里：要准备的逃跑的人都不会做太明显的打扮，他们通常会让自己显得普通一点这样才有利于他们隐藏自己，但是乔迪这次就决定反其道而行。

    他准备炫耀的像星星一样从爱罗的眼皮下面逃跑，世界上最爽的事莫过于：你明明睁大了眼睛，我却光明正大的在你面前走了，还没有给逮到。很久没有这样的自由感还换了个新形象，乔迪感觉到世界的美好，虽然在他的心底还有着对爱罗的不舍，但是走到这一步已经不能在后退了，他需要证明自己的机会和时机。故意对着机场里的监视器拿下墨镜说了个“再见”，乔迪知道爱罗地下的人找不到自己最后一定会翻看监控记录的，乔迪抢先做了个现场留言，爱罗这次是真的离开了，再见，真的再见了，期待下一次再次见面。

    起航的飞机在天空中划出一道痕迹，好像是在人的心上划出一个伤口然后就消失不见了。。。。。。。。。。

    中东的天气很美好，蓝蓝的天空和美丽的妞都让乔迪兴奋。最让他开心是他和维纳的石油生意非常的顺利，虽然还是起步阶段但还是赚回来了本钱，稍微让他不开的是爱罗那边没有什么消息。为什么没有任何反应呢？自己明明看见了机场有很多的保安在找他，其中几个长相一看就知道是爱罗家的，自己也在监视器里露脸了，为什么爱罗就是没有来找自己呢？真是奇怪啊，以爱罗的性格应该早就冲到中东来把自己拖回家了啊！为什么会这么的平静？自己也真是无聊，平时能看见的人嫌弃，现在离开反而觉得看不见他很无趣。

    “在发什么呆？”维纳一进乔迪房间就看到他在沙发上发呆，一脸呆楞楞的样子好像一只在思考晚爱情是什么的笨狼，傻兮兮的很可爱。“是不是在想爱罗啊？”

    对闯入者很是不悦，乔迪白了维纳一眼就不去理他了。“不要打扰我思考关于人生呢个的重要问题，一边呆着去。”

    “你有什么人生问题好思考的啊？现在钱也在赚，你也很清闲，貌似某人还把我养在大池缸里的三百条观赏鱼给玩死了。最后给我的解释是：这些鱼长得太美了，你又太无聊所以就给一不小心把他们个弄死了，你陪我的鱼，你陪我的鱼。”向前一扑，维纳熊包住乔迪玩起了掐架游戏，就像是两个笨熊挥着爪子打架，乔迪和维纳从沙发上纠缠到了地下。

    “不要随便拽我搞好的发型，我这个可是最新的，世界流行的，帅气发型！”维纳的一头毛都被乔迪拿在手上，现在的他动弹不得。现在乔迪是一毛在手，万事不愁。

    手上狠狠一抓，维纳就直叫叫，乔迪很是不以为然“你要是不用手抓我腰以下的部分，我就放开你的毛。”

    “切，不可能。你先放开我的头发，我就放手！”维纳挣扎想要逃脱乔迪的魔爪，他才弄得好看的发型啊，这么一抓就要毁了！早知道就不来找乔迪了，自己真是多事啊。

    “不，你先给我放手，我再放开你的毛。”

    “好，那我就先。。。。。。。。。等一下。。。。。。。我借个电话。喂，我是维纳，什么？怎么可能！爱韦德家族竟然放弃了和我们的合约？加上违约费他们要赔偿我们5亿，他们怎么可能这个决定！太愚蠢了”

    突如其来的消息让乔迪震撼了，原来那个不是平静了而是暴风雨前的宁静，现在暴风雨来临了！大大滴来临了！不是在沉默中爆发就是在沉默中死亡，乔迪现在很确定，爱罗他爆发了。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第九十四章
章节字数：1825 更新时间：10-10-14 22:12
    “为什么爱罗会毁约？他在做生意上很明智的，怎么会做出这么没有头脑的事情啊？”趴在地上托着脑袋，乔迪很疑惑。“爱罗他到底怎么想的啊。”很是疑惑，很是苦恼，很是不解，自己认识的那个聪明以商业利益为第一的爱罗是不会做出这样的决定。

    “我看是英雄难过美人关，此爱罗为爱痴狂了，他这次为了你既然把这个生意都搞砸了，乔迪你小子魅力不小啊。”小心的挑了个乔迪的下巴，小小的调戏一下。维纳真是为爱罗可惜，好好一个少年就这样吊死在乔迪这棵歪脖子树上了。“爱罗的毁约对我们来说只有好处没有坏处，这样算下来加上违约费和我们的精神损失费，我们大概能赚五到六亿左右。这件事情是只赚不赔的，乔迪就看你想怎么处理了，你要是想让他不要毁约我也随便你的。”把玩自己的手指维纳对于自己的朋友是一路挺到底的，虽然他只有这么一个好友。

    前世五百次的回眸才换来今世的一次相见，乔迪的深刻的相信他和爱罗前世一定什么都没有干就光去回头了。到底要怎么才能处理好爱罗的这个事情？乔迪真的很是头大，去见他也不是，不去见他爱罗就要损失五亿了！

    “我是维纳，我要知道关于爱韦德集团放弃这个合约的有关文件。所有文件我都要，必须在十分钟内全部送到我的办公室去，我大概半个小时内去回去处理。还有，一个小时后召集高层人员来我这里开会，针对这次事情要立马找到解决方案。”用脚踹踹地上的发呆的某人，维纳示意乔迪和他一起去办公室。“光你一个人想也不是个办法，我们去找些人来和你一些思考这个问题。今天顺便给你介绍一下我最重要的手下，让你看看我的精英。”

    虽说已经和维纳合作了好几年，但是乔迪从来没有去过维纳的办公室，连他的公司乔迪都没有迈进过一步。所以当乔迪坐维纳的劳斯莱斯到了世界上著名的维达办公楼时，他惊讶了！他可是从来不知道世界上排名第一名奢华的办公楼：维达办公楼是属于自己名下的资产！

    据他所知这个办公楼大门口装有气象情况感知器，可以根据各项气象指标，控制室内的温度和通风的情况。并且办公楼门口，安装了微型摄像机，除内部工作人员外，其他人欲进入门内，必须由摄像机通知保安部。

    每一位客人在跨进这个办公楼时，就会领到一个内设微晶片的胸针，可以预先设定你偏好的温度、湿度、灯光、音乐、画作等等条件；无论你走到哪里，内建的感测器就会将这些资料传送至WindowsNT系统的中央电脑，将环境调整到宾至如归的境地。当来宾踏入一个房间，藏在壁纸后方的扬声器就会响起其喜爱的旋律，墙壁上则投射出其熟悉的画作；就算是在水池游泳，也会从池底“冒”出如影随形的音乐。一切都很人性化，也非常的高科技。

    维纳办公楼智能化程度最高的部分首推会议室，这个房间可随时接入互联网，维纳在这里可以召开网络视频会议。

    办公楼的厨房内，装有一套全自动烹调设备。甚至在厕所里也安装了一套检查身体的电脑系统。如发现异常，电脑会立即发出警报。

    更不提维纳办公室里休息室的智能系统，当维纳踏入休息室时浴缸已经自动放水调温，做好了一切准备。地板中的传感器能在15厘米内跟踪到人的足迹，在感应到有人到来时自动打开照明系统，在离去时自动关闭。

    各个小办公室的安全系数也能得到足够保证。当工作人员需要时，只要按下“休息”开关，防盗报警系统便开始工作；当发生火灾等意外时，消防系统可自动报警，显示最佳营救方案，关闭有危险的电力系统，并根据火势分配供水。

    整个办公楼除了124个办公室、36个厨房、56个休息室、1座图书馆、1个宴会厅外，还有一片养殖着鲑鱼的人工湖。总的来说就是极致的奢华，想当初维纳自作主张的将办公楼的费用批了乔迪就感到额外的奇怪，这个家伙除了对收钱感兴趣，什么时候还喜欢出钱了？原来是花钱给自己享受啊，真是太好了，非常的好。

    “维纳你老实的告诉我，这个办公楼你是什么时候瞒着我建设的？到底花了多少钱？我记得文件上批的是五千万。”手握的紧紧的，乔迪很是想知道答案。要是超过了五千万，他决定剩下的钱就从维纳的工资里扣除。“嘻嘻，不多啊。差不多八亿多，呵呵。乔迪钱赚着就是为了花啊，我这也是想让你工作在一个美好舒适的环境中。”伸手想友好的搂着乔迪的肩，维纳在一秒钟内被一个过肩摔扔在了地下。

    “很好，你接下来十年的工资都不要拿了！什么美好舒适的环境，这个办公楼建了五年了自己还是第一次看到实物，维纳你就继续吹啊。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第九十五章
章节字数：1714 更新时间：10-10-18 22:16
    “唉啊，乔迪你真是太狠了。该死的，又打我的脸。”一手捂着自己的左脸，维纳再次感叹自己交友不善。为啥被伤害的总是他呢？他是个没人爱，没人疼的小孩，呜呜。。。。。。“乔迪只要进去了，你就会感觉到这个五亿真是物有所值的。里面不仅是个办公的好地方同时也很适合居家和旅游啊。”遮着半张脸，维纳拽着乔迪的外套带着他向办公楼走去。

    门口的保镖一脸神奇，自己家的总裁竟然来上班了！一个月只来一次公司的总裁竟然在一个月里面来了两次，莫不是公司发生什么大事了？

    “总裁好。”保镖弯腰鞠躬。

    挥挥手随便示意了一下，维纳只想赶快进公司他可不行自己被打的半边脸给别人看见。扯着乔迪登上自己专属电梯，维纳和乔迪直达63楼。整个电梯内部非常的漂亮，四面全是大镜子但是奇怪的是电梯里没有摄像头，非常不方便保安部的人进行监控。

    “为什么这里没有摄像头？维纳不要告诉我你在这里干了什么见不得人的东西。。。。。。”对于维纳喜欢创新和野战的喜好，乔迪不是一般的清楚。“照你现在这个样子，不要下次给人在电梯里暗杀了。”

    “嘻嘻，乔迪你担心我啊，好开心啊。我维纳才不会这么简单的给人暗杀的，这里的电梯里面虽然没有摄像头，但是电梯门口上装有三个探头和四个警报器。谁要是杀了我，我也不会让他这么简单的离开这间办公楼。整个大楼有五十个保安和两队特种兵，谁要杀我也要命走出。”一脸的不在意，好像维纳话中会被人谋杀的主角不是自己。他这个完全不重视的态度彻底惹恼了乔迪，天知道维纳有多少个仇家还这么的放松警惕。

    一把将维纳按在电梯墙上，乔迪两眉紧皱面色严肃就像是个黑面神；“该死的，维纳！你玩归玩不要拿自己的命来开玩笑，即使逮到了凶手你也没有命了。你到底还要玩多久？总有一天你会把自己玩死了，是不是死了你才想结束自己的游戏！”双手拼命摇晃维纳的双肩，乔迪好想将他脸上无所谓的笑全部弄走，赶走。

    但是维纳却一直保持着美好的微笑，就像是要参加一场外交仪式的假笑。现在他和乔迪的脸紧紧挨着不超过十厘米，维纳弯着身子一抬脸就能看见乔迪那盛怒的眼睛。他已经放纵自己好久了，只有和乔迪在一起的时候他才能感觉到自己是活的，是个人，是个有理想有思想的人。好像回到了小时候在孤儿院的时候，被认为是疯子的自己和可爱的乔迪相依为命的活下去，但是现在即使自己成为了王子了但是却空虚的不行，每天下午一个人坐在落地窗边上看着外面美丽的风景，那渐渐落下的太阳都在告诉他：一天又过去了，但是他还是没有找到自己灵魂栖息的地方，所以他才会一直在世界各国游荡，盗窃那些名贵的珠宝来满足他空虚的心灵。

    。“呵呵，人生本来就是一场游戏，我就是只是在积极的参与罢了。”轻轻摸上自己记忆力那熟悉的脸，乔迪的轮廓还是那么的清晰，他还是那么的有原则。“不要这样的皱着眉头，我会以为你爱上我了。”拳头重重的砸在电梯墙上发出巨大的声音，乔迪白皙的手立马就红了。

    “维纳，我不是在和你开玩笑！你对那些男人还是女人的手段不要用在我的身上，你要知道我是真的担心你，我。。。。。。。。。。。。”

    “叮咚，六十三楼到了。到了的客人请下来，再次欢迎您登上维达公司的电梯。”人性化的电梯在适当打开，整个电梯围了一大圈人。大概有六七个男人都睁大着眼睛看着千年难见的情景：自己家的老大竟然给别人压在两手之间，不知道是不是角度的问题，大家都感觉维纳的两腿被夹在了乔迪的两腿之间。

    “老大啊，原来你是兔爷？真是不早说，早知道我就安排几个帅哥给你接客。”一个剃着刺猬头的暴力男不仅围观还发表了建议。

    “啊啊啊，原来老大你喜欢这种类型啦。早知道我就献身了，人家暗恋老大你很久了。”一个瘦瘦的小个子咬着嘴巴很是伤心，近水楼台先得月啊，结果自己却让美味的老大跑了。“老大，要不你包养我吧。”

    “小子闪一边去，没看见那个美人是老大办公桌上贡着那个照片里的主角啊。那么个美人是你不能比的，我要是你还不如换个目标呢？”

    围观的群众七手八脚七嘴八舌的发表着自己的意见，完全将乔迪和维纳赤裸裸的忽视了。。。。。。。。。。。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第九十六章
章节字数：1930 更新时间：10-10-25 21:18
    “你的手可以从我肩膀上拿开了，虽然我一点都不介意你想对我做什么。”调了个媚眼，维纳紫色美轮美奂的眼睛顿时发出了百万伏特，“亲爱的乔迪，我们可以晚上继续。到时候你对我说什么就说什么，想对我做什么就做什么，我都不会反抗的。”暧昧的词句在艳红的嘴边流淌，魅惑的神光在眼底闪烁，围观群众已经对自己吊儿郎当的老大习以为常了。

    紧紧的攥着自己的拳头，乔迪知道维纳又批上了自己的伪装。他就像是个变色龙，有无数的颜色去遮掩他的真心，你认为他放纵，你觉得他糜烂，你感觉他没心没肺没感情，但是那样的他都是假的，那些都是他的保护色。

    “这笔帐我先给你记得，今天晚上我们要好好的交交心。”一手撑着电梯墙壁，乔迪的唇凑近了维纳的耳朵。微微潮湿的呼吸和乔迪咽口水的声音维纳都听得一清二楚，心里说不上来的就是一阵紧张。

    “啊啊哦。。。。。。老大感情好也不能在电梯里炫耀啊。我们没爱好看现场的，为了世界的和平赶快从电梯出来！”

    “不要啊，不要啊。。。。。老大是我的，是我的。。。。。怎么可以给别人染指了！”

    “一个个都给我回办公室！在这里看什么热闹，快点回会议室我有重要的事情要宣布。五分钟以后，我要看着你们全部带着笔记本出现在会议室里，没有出现的或者迟到的，工资全扣奖金没有！”美好的氛围都给这帮混蛋给搅和了，有戏看还不要收门票一个个还废话那么多。维纳对于自己手下的八卦精神甚为佩服，不愧是自己挖来的精英啊，常人一天的工作他们半个小时就能做好，结果剩下来的时间就用来喝茶和八卦。

    “老大发火了，快点逃跑啊。。。。。”围观群众速速退散，有些还想留下来继续偷看的都给人拽走了。维纳老大的怒火可不是一般的厉害，他要是烧起来可是大范围，高层次。

    没有了观看人群，整个氛围反而变得更尴尬。维纳不知道自己的眼睛要看哪里，他现在只想离开乔迪，离开这个电梯。“我们下去吧，一会儿就要开会了。”刻意的整理了一下自己的衣服，维纳清清嗓子。他很想让自己看起来自然一点，他也不知道为什么自己一和乔迪靠近就会紧张。现在他的手心里全是汗，背后的衣服应该也全部都潮透了。

    静静的看着维纳，乔迪神色没有任何的起伏。“现在就放过你吧，该让我知道的事情，维纳你是藏不住的。我希望我们之间是没有任何的隐藏，维纳你不知道每当你发生一件大事的时候就会在自己身上纹图案，你现在身上一共有17处纹身。刚才我还看见你耳朵后面有图案，我希望你能老实告诉我这几年你发生了什么。”

    说完这些话乔迪就走出了电梯，他没有看见维纳脸上那个浅浅的微笑。原来乔迪一直知道自己的习惯和爱好，本来还以为全世界都没有人知道自己曾经伤心过，痛苦过流泪过。没有想到原来一直都有人关心着自己，为什么你要那么的细心，那么的温柔。。。。。。

    想到一半，乔迪竟然又神色匆匆的走回了电梯。“怎么了？还有什么话要对我说吗？”维纳以为乔迪还要对自己进行安抚教育。

    “不是的。。。。。。我是想知道到那个会议室到底是在哪里的？”这么大的办公楼这是让人头大！

    “呵呵，就让我维纳王子给乔迪公主领路吧。”很顺手的牵起乔迪的手，就像以前在孤儿院给他带路一样。乔迪的手还是和一样，温热的。。。。。让人感觉舒服。。。。。。乔迪还是和以前一样不认路。。。。。。也许自己以前美好的生活还会回来。。。。。。。。。当初自己将办公楼建设的那么大果然是正确的，这下自己就有正当的理由牵起乔迪的手了。

    牵手的时间非常短暂，虽然维纳特地带乔迪绕了远路。“这就是我特别设计的会议室，特地采用了最先进的技术和电脑控制，而且房间的隔音效果也非常好看。”

    “隔音效果好？。。。。。呵呵。。。。看来你实验过了啊？维纳你真是长大成人了。”冷笑，还是冷笑，乔迪对于会议室的另外一种用法了然于心啊。

    “老大，老大你来了啊。。。。。。老大你做人要不能这样啊。。。。。刚才我一坐椅子上就发现了一条女士内裤，摆脱你下次做完事打扫一下啊！”

    “是啊，老大这样对会议室里的空气也很不好。。。。。。”

    无视于维纳越来越黑的脸，一大群智商发达情商低下的精英们发表这个人建议。“老大啊，我想说下次你还是在休息室里面办事好了，那里面要什么有什么，真的是又舒服又方便啊。

    “对的，对的，我上次就是实验了一次。那个感觉真是销魂啊。。。。。。。”

    “呵呵，原来五亿就是用在这个方面的啊。。。。。。维纳你真是做了件好事啊。。。。。。。。”乔迪发誓以后任何的资产调动他都要过目，每个文件他都要关注！不能让维纳那小子一个人决定，这破孩子太会浪费了。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第九十七章
章节字数：2127 更新时间：10-11-02 13:04
    “乔迪我给你介绍啊，这是刺猬。他是可是我手下的一员猛将啊，最擅长打架。”一个刺猬头的壮硕男进入乔迪的视线，黑色的背心包裹着他精壮的上半身，下身穿着豹纹紧身裤，脚踏一双人字拖。浓厚的男人味熏得乔迪头晕目眩，眼前的这种男人是他最感冒的类型。更不用说刺猬上手臂上那个浓厚又繁茂的毛细系统，完全男人硬邦邦的脸部轮廓和小胡子都让乔迪看得难受。

    刺猬从上俯视着乔迪，眼神称不上美好“我就是刺猬，经常听到老大提起你。不过老大没有说你是这样纤细，瘦弱的一个人。”上下打量的眼光，微微放大的鼻孔和稍微带点鄙视的口吻让乔迪非常的不爽，刺猬195的身高让乔迪在他面前顿时矮了一截。

    身高很重要，在某些时候有身高等于有了点气势。“恩，我就是那个纤细瘦弱的乔迪。”对于自己不喜欢的类型，乔迪选择避开。

    “我我我”眼前突然冒上来一个可爱的小不点，完全可爱。长长的棕色头发和粉嫩的脸颊就像是个小熊宝宝。“我是洛克。。。。大家都叫我小熊。我好喜欢你，本来我是喜欢老大的，但是老大好像喜欢你唉？所以我就爱屋及乌的喜欢上你了奥。我最喜欢吃的东西是糖果，我喜欢玩的东西是电脑。。。。还有，我喜欢的体位是。。。。。呜呜，刺猬你干嘛打我啊。不要拉我啦。”可爱孩子的自我介绍还没有结束就被刺猬给阻止了。

    如果自己没有听错的话，刚才那个可爱的娃好象说了体位？这么稚嫩的小娃说的应该是体味吧!看着那个被刺猬头圈在怀中蠕动的小熊宝宝，乔迪真的很想知道维纳对于精英的审美是怎么样的!

    一会议室的人基本上都是都是奇装异服，最让乔迪不解的是竟然有个人还是带着管家来的。依靠在椅背上的冷峻青年接过自家管家递来的蛋糕，他似乎也察觉到了乔迪的眼光。稍微挥动了一下自己手上的叉子算打了个招呼，就低头开始享用自己的下午茶了。

    “那个是古德，他的爱好是尝遍天下美食。最喜欢的东西是甜点，是商场上的帝王。估计你不认识他，他现在已经只参与幕后活动了。想当初在商场上，一天谈下几十亿的生意是不在话下，他唯一的败笔就是爱韦德公司的外购案。”不知道从哪里凑上来一个拿着笔记本长得其貌不扬的少年，他似乎对于这个屋子里每个人的底细都非常清楚。平凡的脸上却有一双睿智的大眼睛，好像能看透人的心事。“忘了做自我介绍了，我是白颜。。。。我的专长是信息收集，喜欢研究人的心情和心理，还会催眠。我真的很崇拜你，竟然能在爱罗的手上逃脱真的很了不起。我参与了帮你逃脱的计划和案子，他们家的建筑和监控系统间上是滴水不漏的，我真的非常那个好奇你是怎么让爱罗这样的人心情防线放松的。”

    一连串的问题完全将乔迪困住了，他没有想到这个平凡的少年那么的自来熟。“我其实。。。。那个。。。。没有做什么。一般男人麻，在床上的时候都很松懈的，这是一个常识。”简单的回答白颜的问题，乔迪的眼光全部被一个上身没有穿衣服的青年吸引了。

    赤着个脚，就穿着一个宽大的白裤子好像才从床上爬起来一般。顶这个炫目的鸡窝头，半眯着眼睛看样子还没有完全的清醒，低垂的睫毛遮不住他璀璨的双目。健壮的上半身和隆起的肌肉都在昭告世人这个男人是个野兽，路人告退！

    白颜说了很多却发现乔迪的注意力完全给别的事情给吸引了，顺着乔迪的眼光看去就看到了那个闪亮的发光体。“那个人是歌瑟，很帅吧。他曾经是个很出色的电影明星，现在不知道为什么在我们公司，他最主要的任务是做公关。。。。”讲到公关这个词，单纯的白颜同学脸上突然出现了两坨红晕。原来歌瑟竟然为了凉快把自己裤子给脱了，只剩下一块小布料勉强维护那重点部位。“歌瑟这个人还是不错的，但是他有个坏习惯：是个暴露狂！”虽然嘴上说的义愤填膺，但是该看的地方白颜可是一点都没有错过。

    “不愧是号称演艺界最帅的雕刻美男啊，身材还真是好。那个线条，那个气质真是不得了，真是奇怪他既然退出演艺圈了，太可惜了。”白颜的大眼睛因为集中观看着美男，已经完全瞪大了。两眼鼓的就和探照灯一样，不知道为什么乔迪总是感觉歌瑟特别的眼熟。那种眼熟不是因为他英俊的外貌而是那种让人熟悉的感觉。“歌瑟是什么时候来你们公司的？”对于这个精英团队，乔迪还是有很多的疑问。

    “这个我不知道，好象是老大把他带来的。我们这些人都是老大自己找来的，我自己就是老大在马路上把我捡来的。”纤细的手指指着自己的鼻尖，白颜一点都不避讳自己被捡来的事实。“当时我全身上下没有一块是好的，嘻嘻。所有的东西都给我前男友给拿跑了，最后就把我抛弃在路边上了。”曾经痛彻心扉的经历现在说出来已经没有那么感觉了，就像在叙述着自己从书上报纸上看来的小说一样，白颜已经不是那个为爱疯狂为爱死亡的少年了。

    每个人都有自己的痛苦和伤心的往事，乔迪知道白颜这个看似平淡的少年心里也有一块禁土。

    “全部给我坐好，歌瑟把你的衣服穿上，刺猬和小熊不要在抱了。古德你的蛋糕也可以待会儿再吃了，还有白颜你离乔迪远点。现在立刻马上所有人给我坐好，会议马上就要开始了。”看着自己散漫的部下，维纳直跳脚。

    有句话说的好啊，有什么样的老子就有咋样的儿子，有个歪七扭八的上司就有一群奇异的属下。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第九十八章
章节字数：1513 更新时间：11-01-31 20:27
    “遵命，老大。”行了个军礼，小熊笑嘻嘻的爬回子的座位。刺猬挑选了个最靠近小熊的位子还顺便摆了个充满男性美的造型。

    “老大，我们什么时候去和爱韦德公司进行谈判啊？最近都没有什么事情能够好干，一点刺激的事情能够也没有！人家真的真的好想干干杀人越货的事情啊。”小熊宝宝发表了自己对于平静生活的不满。乔迪在一边听得满脑袋黑线，杀人越货？这孩子还真不是一般人。

    “都给我安静。现在最重要是和爱韦德公司的违约案？大家来讨论一下。”双手交叉，维纳对于很认真的征求其他人的意见。

    听着身边的管家读相关的文件，古德基本上已经掌握了大概的情况，对于爱罗的决策古德只有摇头叹息的份：“这次的错误决定是爱罗有史以来犯得最严重的一次，如果没有猜错经过这次的违约他在股东大会的地位将会降很多。真是不知道他是受什么刺激了，能做出这样的决定估计是脑袋出毛病。”

    “不是出毛病了？是生了爱情的病。”歌瑟一脸过来人的表情，还不怀好意的瞟了乔迪一脸。不过乔迪也没有什么好难为情的，都是已经发生了的事情他也没有办法改变。“不要看我，这一切不是我能做个决定的。”看好戏的眼光越来越多，乔迪慢悠悠的表态。

    “你不能阻止他爱你，但是你的犹豫却让他爱你更深。你的不拒绝也让他越陷越深。”刺猬一针见血的点出乔迪的问题，虽然他看上去很粗鲁但是他的洞察力却是一般人达不到的。

    “那是因为我也爱他。”第一次在别人面前直白的手持告白词，乔迪一脸认真脸部红心不跳。因为他说的是事实，他深深的爱着那个金发的人。

    “嗷嗷。。。。。。。。。。。告白了，告白了。”小熊很开心的凑热闹，对于什么情啊爱啊什么的他最喜欢了。一点也不在意旁边自己家老大的黯然脸色。

    “哎呀，看来这下某人要失望了。”歌瑟也适时的插上了一句，他很爱看热闹。“不过你干嘛不在他面前讲，估计你讲完了他就不会要违约了。这样你们就可以没有矛盾的相亲相爱了。”基本上事情是很好解决的，在歌瑟的脑子里他认为人生就是人生，不是演偶像剧也不是好莱坞电影没有那么多的爱恨纠缠，只要喜欢就在一起不喜欢就分离。”

    “这不是爱不爱的问题，这是以什么角色爱下去的问题好吧。没有对等的的位置和相同的家庭背景爱情是很难进行下去的。在世界范围的调查里一百对情侣中最后走到一起的，都是家事相当背景相似的。不然恋爱很难进行下去，一个人很容易在另外一个人的高背景下产生自卑最后感情分裂。”举了个例子，白颜对于乔迪的行为表示理解。

    “原来是这样啊？你也知道我一般是喜欢那个速食爱情或者是一星期恋爱。当然也不要关心人家的背景了。”挥挥手，歌瑟对于那些东西表示不懂，当然了他也不是很需要。

    “不要说的那么好听，你那个就是十二小时的爱情。简单的说就是夜晚爱情，用完就丢也不需要什么背景，只要没有病就好了。”刺猬还是把歌瑟看得透透的，什么速食恋爱？就是很快看到你，很快勾上你，很快吃掉你！吃得一点残杂都没有。

    维纳拍拍手，似乎他的精英们已经讨论的离题太远了。“现在不要说爱不爱的问题？赶快把事情解决掉。”

    歌瑟没有什么想法：“没有什么好解决的，他违约我们就乘机赚一笔啊。”有钱不赚是傻子，歌瑟可不傻。

    “要是能赚钱，老大还要开什么会议啊？”刺猬一看这歌瑟长脑子不用他就头痛。

    正在这个时候一个秘书拿着笔记本进来了：“不好意思打扰，爱韦德的总裁要求明天面谈违约案的事情。”

    “我知道了。”维纳就知道爱罗不会这么的作罢的，那小子的倔强他也是很了解的。“明天就要面谈了，今天无论如我们都要想到办法。”

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第九十九章
章节字数：1559 更新时间：11-04-01 19:30
    “没有什么好说的，直接把他打包送给爱罗就好了，基本上这件事情能够就可以解决了。”从最快速解决事情的角度来说古德提出了一个好的方案。双手合拢摆在桌上，直勾勾的看着乔迪。那眼神谈不上客气，他向来喜欢直来直往，这个建议从利益最大化来说是最佳的解决办法。

    “啪”文件被维纳狠狠的摔在了桌面上，“这个计划不行，大家再想一下。”第一次在会议室中这样显露自己的脾气，两条眉毛紧紧的纠结在一起，维纳今天严肃的和平时的玩世不恭很不同。

    “说正经的吧，最主要是要找出爱罗想中断合同的原因？其他的说再多都是没用的，现在我们要找出爱罗最近的通话记录和他最近的交易信息。”白颜果然是最冷静的人，他很中肯的提出了下面的计划。现在这样混乱的场景他还是第一次见到，最主要的是他没有看到过维纳将私人感情带入工作中。作为他们中的老大，维纳在他们的记忆力里都是吊儿郎当但却很有原则的，这次的他不一样了。

    “如果这样给你带来麻烦的话，这件事就让我自己来解决吧。”这次不是件简单的事情，单凭爱罗是不可能这样应付过去的。

    “不可能的，这件事情我是一定不会让你一个人处理的。”

    紧紧抓住乔迪的肩膀，在衣服上形成道道折痕，“你一个人是解决不了的。”不知道为什么，他不想乔迪和爱罗单独解决这事。他不想再给他们相处的机会，爱罗就是个吃人不吐骨头的眼镜蛇，要是乔迪再回去简直是送上门的美食。

    没有回话乔迪静静的看着放在自己肩膀上的手，那个劲道深深的像印在了他心里。“你知道我的，维纳。”

    墨黑的眼睛深沉如一湾潭水，自己看了很多年的脸依然俊秀的让人心动。虽然他们只是好朋友，最单纯的朋友。但是那种像要冲破心胸的灼热感是维纳所不懂的，为什么自己会有这样的感觉？

    “我就是知道你，所以我才要和你一起解决。”

    我真的不想让你和爱罗单独见面，我真的不想让你再为另外一个人费心思了。不想让你把我置身于事外，不管是友情还是兄弟情谊，不管是为了什么我都不要你和我撇清关系。

    轻轻将自己肩上的手拿下来，乔迪不想再继续和维纳纠缠这个话题。他很清楚的知道现在的问题只有自己才能解决，古德的话没有错误，只是乔迪所想的自己解决可能和维纳想的不太一样。

    “如果不介意的话，维纳我想问你借一下你的属下。”

    “咦？”一下子的转变让维纳没有反应过来，“什么？难道你只要我的属下，不要我帮你的忙吗？”

    “是的，你在的话比较麻烦。维纳你可以去休息室睡一会儿，等我处理好这件事情就去喊你。”抓着维纳的肩将他向会议室门口推去，“为什么我在比较麻烦？我要和你在一起。我不要出去！不要！”维纳两腿抵着地，死活不愿意走。没有办法，乔迪只能使出杀手锏。他双手将维纳一抱一个用力，顿时周围惊呼声四起。

    “哇塞，公主抱唉。好幸福啊！”小熊感叹之。

    “哇塞，原来老大是被抱的那个。。。。。。真是太不给力了。”刺猬头唉叹之。

    “哇塞，原来这个就是中文里的龙阳之好啊。。。。。。。”古德明白之。

    “你干嘛？快点把我放下来。”维纳一边晃动着自己的身子，一边挣扎着想回到地面上。虽然乔迪的胸膛很温暖，他身上的味道也很好闻，有着那种淡淡的肥皂味。但是，但是这样的姿势好尴尬啊，就像。。。就像是新郎抱新娘过门一样。

    “乖乖坐着不要动!又不是没有抱过。”示威似的拍了拍维纳的臀部，乔迪不觉得这样有什么不好。维纳脸红的有点像个姑娘家，让他很不明白：同是男人抱一下有什么关系，维纳真是孩子气。

    可是他不知道的是，就是这简单一抱，这淡淡的身体接触却让维纳明白了自己的心。那种亲密的感觉才是他一直想要的，原来他一直想要和乔迪再接近点，再亲密点。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第一百章
章节字数：1421 更新时间：11-05-30 19:08
    乔迪把维纳暂时安排在一边的休息室里，对与他乔迪更多的是歉疚。将他拖入自己和爱罗的事情中来并不是他本意，不管怎么样自己都希望维纳能远离是非，活的逍遥自在。

    某个孩子还沉醉在刚才的公主抱里没有清醒。乔迪干净的味道让维纳感觉到初吻的感觉：温柔，小心翼翼的，像软绵绵的枕头，真想多呆一会儿。

    “怎么了？”乔迪想转身离开时，维纳抓住了他的衣角。

    摇摇头，没有说什么。但是维纳脸上担心的表情已经代表了他此时的心情。

    “不会有事的，我保证。”弯下身，靠近维纳的脸。乔迪前面的发丝都能触碰到维纳的脸，那痒痒的感觉，微微的触动了他的心。真的好想摸摸的乔迪的头发啊，一定很舒服，一定很顺滑。。。。。。。不自觉的就将心里的想法付出了行动。

    白净的手指在黑色的头发里穿插着，色彩的对比强烈的让人目眩。冷冷的头发，微热的手指，白色的手，黑色的发，交缠交织，好想就让时间停在这一刻。

    “羡慕吧，我每天都用自己特制的洗发水奥。独家秘方非常的实惠，要是想要的话下次我也给你一瓶试试。”美好的气氛就这样的被打破了，粉色的小泡泡顿时在空气中炸裂了，没有了，那点点的暧昧也在空气中消失了。像小美人鱼消失在阳光下，最后只剩下了那些美好的记忆。

    “我才不要呢，你自己留着吧。”放开衣角，维纳勉强微微一笑，但是也掩饰不了他脸上的苦涩。也许真的是少了什么，虽然自己是最早出现在乔迪身边的，但是。。。。。。但是，不知为什么还是错过了。每次都差那么一点，差那么一点就能抓住了。

    “你快去开会吧。”然后早点回来我的身边。

    乔迪很快的回到会议室，迎接他的是各种奇怪的目光。

    歌瑟：“怎么这么短的时间就结束了？难道没上本垒。”很好奇。

    古德：“根据时间计算，这么短的时间最多牵个小手，顶多再来个热吻。”很淡定。

    刺猬：“果然，不是所有的男人都有需求的。”很鄙视。

    小熊：“为什么要上本垒？本垒？”很有疑问。

    “任何疑问会议结束解答，现在开始开会。现在维纳不在有很多的话我都要说清楚”将桌子上的文件夹打开细看，乔迪的表情很严肃“整个企业的未来动态是向石油行业发展，前面维纳在电子产业打下的基础我给予认同。和爱韦德公司签约的事件你们应该很清楚，在这一块领域我们是占不到什么便宜的，因为我们即没有资源也没有权利。所以说从理论上讲爱罗要婚约对我们来说是一个契机，违约金是一笔不小的数目。将这笔钱用在未来的电子发展和房地产投资上是最好不过的了。”

    “那么也就是说，这笔案子最后就顺着爱罗毁约这路子走就行了？”白颜总结出整段话的重点，“但是这样的话，你们以后经不会再有交集了。不管是商业上还是生活上，都不会再有任何的纠缠。”

    “你确定你要这么做？不给你们两人之间留条后路吗？”作为感情上的过来人歌德认为自己有必要提醒一下乔迪，“爱情的花只在那一季开放，过了最美丽的时间就会枯萎的，你要好好把握。”

    “谢谢忠告，这件事情就这样解决吧。”没有比这更好的解决办法了，最干净利落的方法就是：斩断一切退路，见好就收。虽然知道这样的行为在爱罗眼里等同于背叛，但是自己不能再犹豫了，这一切的一切都要做个了结。

    如果这一季爱情的花已经枯萎，那么我就等待一下一个季度的到来，在那个漫花盛开的地方遇见你，重新开始属于我们两个人的美丽。

嗨，我是狼不是羊 正文 第一百零一章
章节字数：3137 更新时间：11-07-20 16:23
    今天是和爱罗约定的谈判的日子，带着人，乔迪自己先来到爱罗的总公司。

    前台接待的人一看到是乔迪少爷各个紧张非常，立马打电话上去。不到半分钟，佐伯就下来迎接了。

    虽然说是迎接，但是佐伯的脸色不是很好，想到自己家少爷为了眼前这个男人，伤心的两眼充血的情景。

    佐伯狠狠的瞪了乔迪两眼，他也没想到今天乔迪回来。估计，少爷也没有想到。

    看到佐伯瞪过来，乔迪就当没看见，他不知道。

    “这位乔少爷，先到休息室等一下，我们少爷很快就到。”以前再惹佐伯生气，他都没那么生疏过。

    乔迪感叹，果然走到这一步，就要舍弃很多啊。刺猬和歌瑟跟着乔迪后面，一起上了电梯。

    这个休息室和以前乔迪专有的豪华休息室，真是天差地别。看来自己不当爱罗的情人之后，地位下滑很多啊。

    “文件准备好没？”

    刺猬将文件递给乔迪，刚准备说话就被阻止了。乔迪突然起身，对着休息室正面墙上的画，挥手打招呼。

    这时候歌瑟才发现，墙上面的画框边有猫眼。

    “你怎么知道有监视器的？”

    “不稀奇，每个房间都有的，为了防止公司的内部秘密外泻，所以每个房间都有。”

    “出这个主意的人，思维真细密。”

    “谢谢你的夸奖。”乔迪翻开了文件，他要再熟悉一下流程。

    等待的时间特别漫长，乔迪一边看文件，一边等了大概一个小时左右。

    “该死的爱罗到底在干什么？慢死了。”刺猬已经不耐烦了，但是乔迪还是很安静。

    他知道，在爱罗眼睛里，自己是个背叛者，而这些就是个背叛者该有的待遇。现在的一切，都是爱罗在传递的信息。

    “我们家少爷到了，乔迪先生请和我来，其他人请再等一下。”又过了半小时，佐伯才出现。用眼神示意刺猬和歌瑟在这里等着，乔迪自己去见爱罗了。

    再次看到爱罗，那个华丽的波斯猫。他，比以前瘦了。原来脸颊的地方还有点肉，现在全部都瘪下去了。

    最重要的是，爱罗看自己的眼神变了。

    以前，只要一看到乔迪，就像狗看到骨头，两眼放光。现在眼睛中的光芒已经完全殆尽了，像那双眼睛深处看去，全是一滩死水。

    “你好，我是爱罗，是这个案件的负责人。”

    愣了一下，乔迪欣然微笑。

    “你好，我是乔迪，是维达公司的行政总监。”

    既然你装作不认识我，那我也配合你，也当作不认识你。

    “关于这个案件，我们公司临时有变化，我们想取消前面的毁约通知。也就是说，我们不想和贵公司错失那么好的合作机会。”

    “那也好，能和贵公司合作也是我们公司的荣幸。”

    虽然不知道爱罗到底打的什么主意，乔迪只知道他昨天晚上所想的方案基本上，全部都没用了。因为，人家又不想解约了。

    “乔先生还有什么疑问吗？”爱罗问道，“没有的话，我想继续下面一个话题。”

    “什么话题？”难道今天来了还有其他的事情吗？

    “在前面矿山的开采中，我们公司发现了一种很稀有的矿石。我希望给乔先生看看。”说着，爱罗就拿出一个精美的小盒子。邀请乔迪，凑近看清楚。

    就在乔迪靠近的时候，一把冷冰冰的枪抵在了他头上。乔迪从来都没有想到，爱罗会向自己举枪。

    看来，这次爱罗是动真的了。但是，乔迪心里面却松了一口气。他有这么大的反应，总比他无动于衷装不认识来的好。

    伸手抓住枪口，“我想我们需要谈谈，爱罗。”

    爱罗没有说话，他轻轻的把乔迪的手放在了那个小盒子上。那个手感，很以前一样，只是肉少了点。

    当乔迪的手指碰触到那个小盒子时，爱罗怪异的笑了，乔迪顿时明白了。

    “你。。。爱罗。”

    “是的，和你现在想的一样。我亲爱的乔迪，如果你不答应我下面的要求。报警器就会再三分钟后响起，这个盒子上有你的指纹。到时候警察来了，我就说你企图抢走我们公司最新发现的矿石。我知道你现在的金主多了，维纳一定带你找最好的律师。但是，你们中国话有一句不是叫：多一事不如少一事吗？”

    “那，就说说你下面的要求吧。”既然来了，就想到爱罗不会轻易的放过自己。“只要你说的合理，我就同意。”

    爱罗将枪从乔迪的头部移动到他的心脏，轻轻敲打了一下，然后直直的看着乔迪，认真的说“把它给我吧。”

    说的那么真，那么的情深。

    “呵呵。”轻轻的笑了，乔迪慢慢拿开爱罗手里面的抢，抓住他的手，还有一些颤抖。

    把他的手放在自己的胸口，感觉到那里的心跳。

    “你没有发现，它已经不在我这里了吗？”这句话一出，爱罗身边自然的发出杀气。“我不是，很早就交给你了吗？即使在我离开了，我也把它寄放在你那里了。你不知道吗？”

    世界上最美的，就是自己爱人的情话。

    在那个瞬间，曾经的委屈，爱罗都忘了。有的，是那满腔的甜蜜。

    “你骗人，你骗我。”甜蜜很短，爱罗很快清醒。“都是骗人的，你骗我，骗我，你丢弃了我。在我最爱你的时候，离开了我。”

    “我没有骗你。”

    “你有的！你有。”

    张狂的猫，现在就像是个狮子，时刻都在爆发的边缘。

    “如果我说的所有话都是假的，那么只有，我爱你，这句是真的。”狠狠把那只猫抓进怀里，乔迪努力的想抚平他的狂躁。“我是真的爱你，不然，我不会再回来见你。”

    “真的吗？”他确实回来见自己了。

    “真的，我说的是真的。”

    只要他回来就好，只要他在自己身边就好，只要一伸手就能摸到他就好。爱罗，现在说不出来的满足。

    “那你为什么还要离开我？”心中的问题，一直存在着，难道是他不够好吗？

    不知道应该怎么说，他花了一个小时向爱罗解释了。什么是门当户对，什么是自我价值的实现，什么是有平等的爱。

    最后，得到的是爱罗的这么一句。

    “明白了，我会辞掉董事长的职位，让你没有负担。”

    辞掉董事长？放弃数亿的资产？做平民？

    乔迪惊讶的看着爱罗，他不相信爱罗竟然会为他舍弃，那么大的家业。他的家族，他一直奋斗的家族，他的事业。

    如果说爱罗，他是一个大树上最上面的苹果，凌驾在其他的苹果之上。但是他要离开了大树，掉落下来，那么他就是一个普通的，最普通的苹果。可以随时被人践踏，被人吃掉。

    “不要这样轻易的说这句话，我给你三天时间考虑。三天后，我会坐飞机去中国。你要是想好了，就和我一起走。如果，你放不下，你就让我走。”

    “我。。。。”

    “现在，不要说话。我这次离开，已经通知了你，不管你想要怎样，我都会走的。”但是，会回来。可，乔迪并不准备先告诉爱罗。

    “现在那么好的时间，不要说一些其他的东西。”

    “好。”几天没有看见乔迪，爱罗思恋的紧。再多的怨恨，再多的抱怨，再多的苦闷，在看到那个人出现在休息室的场景时，心就软了。

    就这样呆呆的看了一个多小时，他看文件，他看他。

    这时候爱罗告诉自己，对于那个叫乔迪的黑发明目的男子，也许自己一辈子都逃不掉了。

    “如果，我前面说心给了别人，你会怎么样。”

    “嗯，唔，你给了谁，就杀了谁。”

    “如果我爱上别人，永远离开你，你会怎么样？”

    “找到你，杀了你，再杀了自己。”

    “如果，我死了，你会怎么样。”

    “和你死在一起，葬在同一个墓里。”

    原来，最爱我的人，还是你，也只是你。

    所以，我也爱你。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 第一百零二章
章节字数：1566 更新时间：11-07-20 16:36
    三天后，机场的候车室，乔迪带着墨镜和帽子。

    依靠在座位上，翘着二郎腿，查看着手中的机票，他不知道爱罗今天会不会来。

    要去中国的这个主意，一告诉维纳，他就激动了半天。听歌德说他摔了整个会议室的文件和东西，包括一个稀有的和田玉雕和明代画卷。

    当维纳指着乔迪鼻子，吼叫说：“你他的，真没兄弟义气，你就是这样的把我丢下的吗？为什么，你要一个人去中国。我可以陪你去的啊，你想去什么地方，都可以陪你一起去。”

    乔迪脑海中浮现的是，终于，维纳也会说脏话了吗？

    花了半天时间乔迪都没有安慰好维纳，最后就在事情发展为，如果乔迪不让维纳跟去，就断绝兄弟情谊的时候，歌瑟在维纳耳边轻轻说了一句。

    结果，维纳就眉开眼笑的答应乔迪离开了。

    这次，能这么自由的走，乔迪怎么想想都感觉诡异，背后总是有冷风吹过。

    十一点四十的机票，现在已经快到十一点钟了，人潮中还是没有爱罗的身影。算起来，这是自己第一次等爱罗。

    以前，都是爱罗在某个地方等着自己，然后自己可能还不一定，回去。

    说实话，等待的感觉，很难受；其实，更难受的，是知道答案的感觉。

    时间一分一秒的过去，乔迪脸上的表情，也从一开始的有点期待，到现在的冷然。

    忽然间，有人轻拍了他的肩膀。回头，一看，是个熟人。

    “你怎么会，在这里？”

    “我为什么，不能在这。”

    无奈，将用手上的机票遮住自己的眼睑，乔迪很好奇，他到底从哪里得到的消息。

    “看来你的消息网很广大啊，这样的，微不足道的事情，你都在关心。”

    “乔迪宝贝，没有什么比你更重要了。

    “呵呵，还是一如既往的油嘴啊，蓝斯。”

    “你还是一如既往的装乖啊，宝贝。”

    “我想，我们还没有亲密到。我离开，你要送我的地步。”

    蓝斯轻盈的坐在乔迪旁边的那个位置，摇摇头：“我原本以为，你是知道我们之间的亲密的。这个世界上那么多人，只有我和你曾经在一张床上过啊。宝贝。”

    摇摇手指，“不，你不会是唯一的，相信我，蓝斯。”

    这话倒是没有让蓝斯气恼，“知道吗？今天，奥得那也准备来的。”

    “是吗？作为老师，他应该很忙的吧。”

    “是啊，我把他打晕了。所以，他没有来成。”

    疑问的抬眼，乔迪不知道蓝斯为什么要把奥得那打晕。

    “因为，我只想一个人来看你。”不想，有多余的人。

    深深的叹一口气，对于蓝斯的献爱，乔迪不知道怎么回答。当初，怎么会遇见他的，然后还有了后面的纠缠。

    如果，没有爱罗的话，这么出色的男人，也许自己会倾心的吧。

    “蓝斯，我。。。。”

    “不用说，那么多。我只是来送行的，真的。未来蓝帝集团的掌门人，怎么能给别人留下话题，抓住把柄呢。”深沉的，正经的看了乔迪一看：“同性恋，不见得有那么好听。”

    点点头，“但是，上流社会，玩男人的那么多。你现在才关心，自己的名誉？”

    伸手想摸摸乔迪的脸，但是没有成功，蓝斯内心一阵叹息。

    “我关心的，不是自己的名誉。而是，我以后一定要和别人联姻的，不可能给自己的爱人，一个光明正大的位置。这个，才是我所在意的。”这才是我担心的。

    “我要走了。”开到起飞的时间了。

    “恩。”蓝斯点点头，“最后，能给我一个拥抱吗？”

    “好。”

    宽广的胸怀，微热的气息，男人的味道。没想到，最后来给他送行的，竟然是蓝斯。

    “我走了。”

    “好。”

    拖着行李，往里面走，最后一回头。

    爱罗，他还是没有来，和自己想的一样。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 大结局
章节字数：1208 更新时间：11-07-21 13:00
    这是，来这里的第五天。

    一下了飞机，就看到维纳等待的身影，难怪一开始，他笑的那么灿烂。

    “嗨，我早到了。你怎么，那么迟。”维纳笑得，灿烂如太阳。

    “呵，没想到你还是跟来。”

    “是啊。”

    从乔迪的手上把行李接过，维纳拿起手机想安排酒店。

    “不用安排了，我有地方住。”

    “什么地方？”

    “跟来就是。”

    无奈的维纳，只要跟着乔迪乖乖走。

    是个很老式的小洋楼，外面的墙壁上还有很多的爬山虎，维纳都不知道乔迪是什么购买的这处房产，虽然乔迪的资金一直都是他在打理。

    今天维纳坐飞机回去处理生意了，乔迪才有一丝的空闲。这几天维纳在这里，天天缠着自己带她出去玩，吃小吃，都没有时间休息。

    但是还是感谢他，因为这样的忙碌，让他没有时间去想某个人。

    给阳台的兰花浇了浇水，这花，开的真美。

    手摸在花瓣上，真实的触觉，迎面来的清香。

    “您好，有人吗？有你的快递。”咚咚的敲门声，乔迪很疑惑，是谁给自己送的东西？这个新地方，知道的人，没有几个。

    “有人在吗，送快递的。”

    敲门声变得急促，“来了，来了。”走时候不经意，带下一片兰花的瓣。

    盯着快递送进来的，有半人高的纸盒子，乔迪把它挪到了客厅中间。

    用脚踢了踢盒子，有点小沉，乔迪已经想到了些什么，一边带着微笑，一边用小刀把盒子外面的胶带弄开。

    “我想，这应该是我这一生收到的最好的礼物。”

    “是啊，如果你快点把盒子弄开，我会更快乐。”谁想到，盒子里面的礼物竟然还会说话？

    加快手上的动作，“谁给你出的这个主意？不会是佐伯吧。”

    终于盒子里面的人出来了，还带着一个大蝴蝶结，很可爱。

    爱罗看着乔迪，就飞扑上去，狠狠抱住，“乔迪，乔迪，乔迪，我来了。”五指紧紧抓紧乔迪的衣服，只有拥抱，才能让他有真实的感觉。

    “对不起，我来迟了。”看着那张八天没见的脸，爱罗双手勾去，把吻送上。

    “没事，只要你来了就好。”

    “啊，唔，我爱你，乔迪。”手顺着身体往下，爱你的人，也爱的身体。

    “该死的，啊，奥。。。。。唔。。。。。。。啊，我也爱你。”

    很久都没有品尝对方身体的味道，也许，今天是个好时机。

    “公司的事情结束了？爱罗。”

    “啊奥，是的，一会儿再说这个。”现在，要干，重要的事情。

    “好的，卧室在楼上。”

    两个人向楼上移动，地方掉满衣服，房间充满热情。

    青春，就要这样的火辣，爱情，不做不行啊。

    “对，我现在种了盆兰花，送给你。”

    “该死的，不要在这个时候说话。”

    “好吧。”

    兰花：我是你的男颜知己。

    
 


嗨，我是狼不是羊 正文 番外 猫狗之争
章节字数：2703 更新时间：11-07-22 07:39
    维纳发现，世界自他从公司飞回来的那一刻起，就变样了。

    为什么会有人大摇大摆的用他买的梳子，他刻意买的情侣牙刷，穿他特别准备的可爱浴衣，还用了他心心念念的人。

    这是为什么？为什么？双手抱头，跪地做崩溃状，他，头痛。

    “维纳在吗？麻烦帮我送个浴巾过来。”乔迪在浴室里面召唤着。这下了，头疼的某人立马精神百倍了。

    “来了，这就来了。”想到乔迪在烟雾缭绕的浴室里，一回头含羞带笑的说：“维纳，给我把浴袍披上。”维纳心里的小天使就乱飞。啊呜，他来了。

    屁颠屁颠的找了浴袍奔过去，却被别人捷足先登了。

    “谢谢了，爱罗。”

    看着乔迪穿着爱罗送上的浴袍，微露锁骨，头发半湿的美样，心里的小怒火，那是：唰，一下就灭了。

    原本他一直想着，自己怎么不是爱罗，不是爱罗。

    但是，他现在想的就是，自己怎么不是浴袍，不是浴袍啊。

    “乔迪，你刚洗过澡，一定很累了，我给你倒水。”

    一杯水立马送上，维纳还给爱罗一个挑衅的眼神。

    爱罗笑而不语，“宝贝，待会儿要我给你做按摩吗？”暗示性的摸了摸自己的脖子，顺便往下开了两个扣子，“我想你一定会喜欢，那种零接触的按摩的奥。”

    “咳咳。”喝水差点给呛着，只要是维纳在的时间，乔迪和爱罗都没有现场的过多的身体接触。

    一是乔迪没兴趣在人面前表演，二是，乔迪知道这样维纳会伤心。

    但是乔迪不这样做，某人会伤心啊，没有身体接触，没有亲亲，没有爱爱，怎么宣示自己的所有权啊。

    狠狠瞪了维纳一眼，某猫生气了。

    从那天开始，战争就正式打响。

    乔迪不在家的时候，外卖各自叫，食物什么都分开买，衣服分开挂。

    为了让自己的领地和所有物更加明确，冰箱里所有的食物都贴上了名字。例如，那个橙子就是爱罗的，那瓶红酒就是维纳的，剩下来没有贴名字的都是乔迪的。

    不过，贴了名字的，也算是乔迪的。

    因为不会弄食物，爱罗和维纳各自请来了自己的管家，每隔一段时间就让他们来清理。

    乔迪为了让自己有事情做，应聘了一个公司，做高级翻译。他有几天不在家的日子，跟老板去意大利。可以说，爱罗和维纳开始了一段同居生活。

    本来是两个做一张桌子吃饭，都互看不顺眼，不说话的人。

    现在却吵的不可开交，吵架的重点是，谁获得了乔迪的初吻。

    爱罗：“他的初吻，是我的。他来我们家的第一天，就是和我睡的。他的一切都是我的，他的吻也是我的。”

    维纳：“呵呵。”冷笑，“难道你不知道，在孤儿的每个夜晚。”这里，夜晚加重，“每个夜晚，都是我们一起取暖的。乔迪的身体很软，很舒服，很温暖。”

    爱罗：“屁。”夹杂着各国脏话，“你摸过他可爱的锁骨，品尝过他的胸，舔过他全部吗？”

    维纳：“没有，但是我在夜深人静的夜晚，用手，插过他的菊花。”

    这真是必杀啊，绝杀，秒杀，杀杀杀。

    爱罗感觉自己整个人都沸腾了，还多说什么，开打！

    顿时，打得天昏地暗，带着仇恨的一拳飞去，含着愤怒的一脚飞起。

    我叫你插他菊花，给我死！

    我叫你舔他的全部，给我死了，不用投胎了！

    所以的家具都被当成凶器，所有的吃的，都变成了暗器。

    维纳虽然是偷的技巧不错，但是打架也很厉害，爱罗即使受过专业训练，但也没有获得任何好处。

    如果爱罗没打架之前是波斯猫，现在已经变成加菲猫了。

    维纳虽然脸上没有，但是他敢确定，自己的小弟弟受了很大的暗伤，等一会儿要去厕所看看。

    一个侧空翻躲过爱罗甩来的拖鞋，维纳落地，一个扫腿把他掀翻在地，然后使出全身的力气，压下去。

    “啊，你竟然使出泰山压顶，快点把我放开。”在体重上，爱罗没有优势。

    “呵呵，你倒是，起来啊。连我都打不过，还保护乔迪，痴人说梦。”压压更健康。“快点求饶，我就放了你。”

    “不可能，别以为我不知道你喜欢乔迪。”放弃挣扎，爱罗摊牌了，他不能忍受乔迪的屋子里住着不相干的人。“我知道你喜欢他。”

    “是啊，我也知道。我也知道自己喜欢他，那又怎么样？”从爱罗的身上起来，维纳难得那么冷淡，“那又怎么样？”

    “没什么样。”整理自己的衣服，爱罗在维纳不注意时，挥拳打过去，“喜欢是没什么，但是像你这样喜欢了，不敢说的人才有什么。”

    “你懂什么？说了的话，连朋友都不是！”

    “真是个懦夫！”擦擦嘴角的血，爱罗用眼神鄙视维纳。

    往沙发上一摊，维纳现在心力交瘁，“不要说这个了，说说你怎么知道我喜欢乔迪的。”貌似，打过架，也没那么多火气。

    “不喜欢，你会随便住到一个男人家里面；不喜欢，会每天给他准备衣服；不喜欢，干嘛还对我摆着一张臭脸。”

    “原来我表现的那么明显。”维纳要检讨检讨自己。

    “虽然不是很喜欢你，但是你确定不要说吗？”

    现在的状况是，乔迪的正牌男友在劝说情敌告白吗？

    “我说了，对你有什么好处。”

    “你告白了，乔迪拒绝，你就滚蛋。你告白成功，我就和你一起滚蛋。”死都不让，你和乔迪在一起。

    “这样我很不划算啊。”调整自己的姿势，维纳要让自己舒服点，爱罗不愧是奸商。

    过半刻两人都保持沉默，然后爱罗忍不住开了口。

    “那个，”停顿，“你真的用手指插了乔迪菊花？”

    “那你真的舔了他的全部？”

    “你先说？”

    “不，你先说。”

    最后，爱罗先说。“其实，我当时只吻了他的脸，因为那时候，我们都是孩子。”

    这个答案维纳很满意，“其实，我只是用指甲刮了他屁股一下。”他还穿着裤子。

    “很好，那我们扯平了。”

    “是啊，扯平了。”伸出手，维纳真挚的看着爱罗，“你虽然矮了点，嘴巴坏了点，但是是个好人。”

    “切。”伸手打了维纳的手一下，算是握手，爱罗不善于示好。

    打完架全身力气都没有，维纳和爱罗就瘫在地上睡着了。当第二天爱罗起来的时候，他发现维纳不见了，桌面上还有个小纸条。

    可怜的爱罗，我已经坐上最早的班机去意大利找乔迪了，在你的启发下，我准备去告白。如果，我和乔迪都没有回来，就证明我告白成功了。另外，麻烦你收拾屋子。（维纳写）

    一阵寂静后，“shit！”

    爱情之争，天天在啊！

