
《异世之无爱承欢》作者：萧遥




第００１章　序

序

    人生有些事情就如同打喷嚏，虽然你已经有所预感，却总是措手不及。

    杀手瑾轻轻吹了吹还在冒烟的枪口，面无表情地俯视着躺在地毯上，西装革履的男人――眉心流淌出稠浓F丽的鲜血，染红了脚下一片灰色的羊毛地毯。

    任务完成了吧。内心却总有些莫名的预感，放不下似的。

    瑾离开总统套房。

    依旧是低着头，躲闪着不断进入酒店的人群。

    静谧的夜，未开灯的旅馆被窗外的月光洒上一层冷霜。

    拉尔斯大酒店。

    灯火辉煌，门外整齐安放的宛若世界级展览的名车，理所当然的奢华。

    拐弯至一个黑暗的角落，瑾站定了脚步。因为在自己背后，已经有人将枪抵了上来，硬邦邦的枪口有力而刻意地顶撞着自己的脊椎。

    “瑾公子，”暧昧模糊的嗓音夹杂着过分的亲昵，‘瑾公子’是瑾的杀手同僚给他起的绰号，“合作愉快。”

    杀手瑾猛地转身，喑哑的枪声响起。

    中弹的不是瑾。

    他扶住男人的腰，一点一点让浑然间手足无措的他躺倒在地，浑身是血。瑾开枪，又狠又准。

    “瑾，我承认，这次又没有你反应快。”男人费力地喘息，看着自己面前的瑾，清秀俊美的容颜。

    微凉的薄雾让瑾说话时，会喷出点点水气，“我还有一个名字，我叫温暖。这是我的乳名。”

    “温暖。”男人费力地想扯开嘴唇笑，却发现已经开始浑身发冷。

    “为什么要杀我？”瑾好整以暇地帮男人整理凌乱的衣襟。

    “哈哈！”男人开始大口吞咽着空气，“杀了你，我就是组织的头号杀手，每次行动就能拿到更高的报酬。”

    “呵……”瑾微微一笑，眯起的眼睛宛若月亮般弯弯的，左耳上的耳钉在路灯的照耀下，泛着淡淡的冰蓝色，就像大海的眼泪般晶莹剔透。“真是俗透了的理由。”声音如水雾般，那么轻盈柔软。

    “换个理由，也许我还能看得起你。”瑾起身，看着再无反应的脚下的男人，不由自主的皱了皱眉，一边想：更高的报酬？真是不懂。

    杀人是为了钱吗？还是为了什么？而自己又为了什么？

    只记得老大在五岁的时候告诉自己，自己的乳名叫‘温暖’，从此以后，改成‘瑾’。

    是啊，自己从小生活在冰冷残酷的世界，连血液都是凝固的，又怎可承受温暖之情？

    ‘砰――’划破黑暗的子弹，从远处射穿温暖单薄的胸膛。

    ‘砰――’

    ‘砰――’

    开枪者仿佛还不放心似的，又补了几枪，直到少年完全倒下不再动弹。

    冰冷的石头，苍苍的青苔上，流淌着温暖的血液。嫣红色的安静无声。

    黑暗挺翘的羽睫，再也无法合拢这双充满着少年稚嫩迷茫的眼睛，瑰丽的令人流连，令人窒息。




第００２章　奥尔伽美什大陆(已修)

“温暖。”黑暗中响起了冥冥低沉的嗓音，唤着少年的小名。

    “呵。”声音轻轻笑着，只见冰蓝色的光芒一闪，接着伴随着叮铃铃地一阵宝石撞击的声音，少年的魂魄已经幻化成冰蓝色的蝴蝶，以席卷吞噬天空的速度，爆破而逝。

    宛若闪光弹点燃的瞬间，迸发出耀眼无比确更显苍白。

    “温暖不是我赐予你的，而是要凭借你的双手去争取。知道么？温暖，我的小宝贝。去凭借你自己的双手和心，去争夺属于你自己的温暖之情。”男人的嗓音说毕，消失于逐渐凹陷的黑色旋涡之中。

    冰蓝色蝴蝶飞舞，发出刺耳而尖锐的弦音，显得是那么陌生，高不可攀。疼痛感从脊椎开始蔓延，直到浑身僵硬发冷。

    奥尔伽美什大陆。

    凌晨，天还未亮，初晓的流星划过天际，留下一抹淡淡的金色。

    很快，伴随着绚烂的祭奠黑色焰火腾空而起，穿过苍穹，庄严而隆重众国瞩目的祭神大典拉开帷幕。而主办方正是屹立在奥尔伽美什大陆东方如日中天的帝国――亚尔维斯。

    其余三大帝国与附属国众臣使节纷纷赶往东之亚尔，不仅仅是因为这次祭神大典关系到各国之间和平共处，更重要的还是因为内心忌惮着这次的东道主，亚尔维斯帝国，在刚刚即位两年的年经帝王的统治下发展着拥有天神般魄力的冰系魔法。

    锋芒毕露，出类拔萃，张狂霸气，野心勃勃，这个男人，谁敢提及他的名字，那位只用２年时间就将一盘散沙群龙无首的帝国治理的井井有条的男人，怕是过不了多长时间整个天下也便成了这头沉睡的雄狮囊中之物。

    “听说这次祭神大典的第三天晚上，他会出席这次晚宴呢。”不知名的小花园里，两个女子在小声议论。

    “是吗？可是我听父亲说，正是他钦指要我们格里菲兹帝国出一名男童，柯帝斯帝国出一名女童凑成童男童女去祭奠神，这样的祭神大典……想想就好可怕。”

    “可是，”女子有些固执，“也许他这样做正是对的呀！”

    “小楠，你懂不懂，那是叫祭神吗？神会这么残忍要童男童女吗？他这是在……祭魔。”

    “姐姐，那你去跟他理论去呀！”女子有些生气，“或者你去告诉父亲，让我们格里菲兹起兵跟他打啊！……你敢么？”

    “小楠，你……你明明知道父亲不敢冒犯他。”

    “好了姐姐，跟我一起去参加这次的祭神大典吧。我想偷偷看看他，”女子的语调变缓，带着一股乞求和娇羞，“他成年回到大陆的时候见到他的第一眼就……”

    稍显成熟的女子皱了皱眉，确实，他有着天生出类拔萃的灵力和比恶魔更嚣张的气焰也就罢了，这样的男人还长着一张人神共嫉的英俊的脸，霸道高傲睥睨天下掌玩群臣仿佛都成了一种必然。

    “小楠，你知道他的后宫有多少妃子吗？”

    “再多我也想进，他没立后，没立贵妃，说明还没有看中的女人……我知道每年各国献给他的美女有多少，但是我格里菲兹的公主，姐姐……”

    女人摇了摇头，“可以去看他，小楠……星象昭示的命运你不得不信。跟他命中注定的人已经降临了。”抬起头望向东方灰白的天空，浮起一层微笑。

    这颗星，会拯救一切。




第００３章　阳光之子(已修)

祭神大典第一天，亚尔维斯帝国皇城紧闭。将赶来朝拜参与祭祀的众位使节拒之冰冷巨大的城门外。

    “怎么了，这是？为什么不开城门？”坐在马车里的仍是这两名女子，现在天空已经大亮，旭日东升将大地铺成一片金黄。其中那位叫小楠的女子有些按捺不住性子，朝马车外焦急地张望。

    不一会儿，随身侍卫便传来消息：亚尔维斯年轻帝王喜得皇子，圣旨吩咐祭神大典推迟一天。

    “你确定是皇子？”一直保持沉默的女子猛地提高语调问道。微微瞪大的眸子里尽是惊愕。

    “是皇子，小的打听的千真万确。”

    “不会吧……”女子喃喃道，“是不是太巧了？”

    “怎么了？姐姐。”

    “没……没什么。”女人搪塞道。

    自己刚刚占卜的星轨确实显示的千真万确，那颗能拯救天下驾驭那霸道高傲的男人的星辰，竟然是皇子！竟然是个男婴而且还诞生在帝王之家。是巧合吗？本以为会是一位出身高贵的女婴，长大后绝美无双妖艳惑众，竟然是他的亲生儿子。

    “那皇子属性是什么系？”

    “这……这小的怎么知道？据说亚尔的帝王封了太子。不过大公主，这不用猜也能知道吧！皇室纯血统……肯定是冰系。”

    女子沉默不语。

    “大公主，城门要关整整一天，在这里呆着也不能解决问题。”侍卫小声劝道。

    “那随便找家客栈先住下吧。”女子吩咐道。谁都不敢埋怨亚尔的帝王喜怒无常，擅自决定推迟一天已经算是仁慈，作为别国的使臣是敢怒不敢言，纷纷下榻沿途的客栈。

    ～～～～～～～～～～

    冰曜宫。在那位天下人瞩目仰望的男人――轩辕恺傲的寝宫。华丽与恢弘并存，气势与威严更是令人踏入一步便震慑到噤声的地步。

    清晨。

    “启禀陛下，冰辰王妃生的是个皇子。”大总管雷恩低头毕恭毕敬地汇报道。

    “哦？”冷若冰霜的俊眸闪过一丝诧异，毫无涟漪的话从薄唇中随口道，“摆架若辰宫。”

    “是。”雷恩心里暗自庆幸，今儿陛下的心情好，希望祭神大典也能顺利进行。

    “传朕口谕，紧闭城门，祭神大典延缓一日。”

    轩辕恺傲深邃的眼神带着一丝戏谑的玩味――仿佛事态并没有雷恩想象的那么简单，这像是一个当了父亲的男人该露出的笑容么？雷恩缩了缩脑袋，也罢，从小就成了他的贴身侍卫，这男人对待事物一如既往的多情总似无情，喜新厌旧，无论是人还是事。在黎黎众生面前只是个权倾天下的帝王，其实他天生强烈的占有欲有岂止是一个天下能满足的。

    “延……啊延缓……？”雷恩的脑筋开小差，被轩辕恺傲撇来的寒气十足的双眸一扫，顿时吓得连话也结结巴巴。“是！是。”

    怕是陛下为了防止祭神大典人多给小皇子染了晦气才延缓的一日……不过内心总是有种冥冥的感觉，陛下仿佛早已预料到小皇子诞生似的，表现的那么从容不迫。

    清晨的阳光，将整间若辰宫照耀的温暖而迷人。

    轩辕恺傲踏入人影攒动的若辰宫时，瞬间平息了所有噪音。众人一同跪在地上，向高高在上的王行礼。身为冰辰娘娘的贴身侍女低着脑袋，暗自责怪着雷恩――这位大内总管，皇帝驾临连通报一声都没有。

    “冰辰身体可好？”轩辕恺傲的声音低沉而充满磁性，移步走到床边。

    冰辰是当朝宰相的爱女，知书达理，琴棋书画样样精通。虽出身名门闺秀，却毫不以此孤芳自赏。她对轩辕恺傲从小痴情，轩辕恺傲也因为她的学识智慧而颇有欣赏。

    下人眼里，轩辕恺傲的‘宠爱’，只是所谓的几缕赞赏的眼神。轩辕恺傲那宛若海洋般浩瀚的碧蓝色双眸，邪魅的笑容宛若海底深处一闪即逝的磷光，再加上毫无瑕疵的高贵血统，更是让冰辰心魂荡漾。

    “陛下。”聪明的女人从来都不会分不清场合随便向帝王撒娇，冰辰想挣扎着起身。果然，赢得了轩辕恺傲的垂怜。修长而又充满力量的身体弯下，那张完美的动人心魄的脸冲自己露出期待许久的笑容。

    “辛苦了，冰辰。”

    “陛下，冰辰知错。”

    女人抬头看着高高在上的轩辕恺傲，作为掌控冰系魔法的亚尔维斯帝国，每个亚尔维斯的女人都该明白，在清晨旭日初起出生的孩子是不祥的征兆。

    白天代表阳光，阳光代表温度，温度会融化冰。

    作为轩辕恺傲的王妃，冰辰比谁都清楚。昨夜凌晨，腹中就感到一阵刺骨的疼痛。想命令太医剖腹，可是手术刀每每靠近，都会诡异的融化。

    不，不是火焰的温度，是像被施了魔法一般，再尖锐锋利的刀，只要靠近，肚中的胎儿就会仿若了如指掌，猛地释放出强大的灵压，一边融化刀刃，一边将恐惧感隔着皮肤，卷动于整间富丽堂皇的宫殿。

    “朕给你三日的时间离开。”

    刚刚那句话确实激怒了轩辕恺傲，看来这个女人觉悟还没有自己想象的高呢，自己才是永恒不变的法则，竟然去考虑那些杂七杂八古老腐朽的规矩……轩辕恺傲说翻脸就翻脸，皇宫中的所有下人都是深有体会的，更何况一个区区妃子。

    这种冷漠的手段对于轩辕恺傲只是随口的一个命令，却对身体虚弱养在床上刚刚经历痛苦分娩的女子来说却是一个何其巨大的打击。

    “雷恩，愣着干嘛？把皇儿抱来。”刚刚还冷气逼人的吐出圣旨的男人一想起自己来的目的，唇角立即扬起一道优美的弧度。




第００４章　深海(已修)

整个奥尔伽美什大陆的灵性强弱由头发的长度来衡量。

    轩辕恺傲出生时，纯黑色的长发包裹着冰一般冷冷的身体。而这个还在黑色襁褓里的婴儿，则是金色的长发。

    大内总管雷恩曾想瞧瞧地将这个婴儿唤醒，发现只是徒劳。奶妈也用力拍了嫩软软的小背，丝毫没有反应。小婴儿唯独缓慢的呼吸让众人感到些许安心。

    也许只有陛下才能用灵力唤醒他。雷恩在一旁提心吊胆，生怕意外，祈祷神明保佑。

    轩辕恺傲低头看着奶妈怀里的小婴儿。

    金发柔顺而滑腻，绸缎一般，在周围都死寂一片时，宛若深夜辽阔汹涌的大海上，金黄色发亮的圆月。炫目的金发柔顺的贴在额头和稚嫩的脸蛋。金色的羽睫仿若轻盈的蝴蝶，婴儿毫无防备的睡梦，纯洁的足够让黑暗蠢蠢欲动。

    轩辕恺傲翘起嘴唇，突然萌动起想抱抱这个表面上乖巧温顺的小宝贝。灵力高深如他，已经感受到在这个黑色襁褓里，隐隐的跳动着不安分的灵魂脉络。

    “给朕。”

    雷恩悄悄咽了口唾沫，递了过去。

    抱在怀里，轩辕恺傲噙着邪邪的笑，伸出手指戳了戳婴儿弹指即破的皮肤。并不是父子之间的亲昵行为，轩辕恺傲这么做只是在测探婴儿的内心到底在隐隐不安的是什么。究竟隐藏着什么？

    是错觉么？到底有什么强大的力量一直在压抑着自己的皇儿，让他不肯醒来。

    而在下一个瞬间，手指传到心口的悸动，让轩辕恺傲彻底改变了对面前酣睡的婴儿的看法。婴儿随身携带的神秘力量冲破了自己的防护禁锢，直逼胸膛。如果自己没来得及回击突如其来的冲击，恐怕早已跌在触目心惊的血泊里。

    轩辕恺傲的怀里睁开的是一双大而无神的眼睛。

    果然如星象征兆那样么……男人愈发觉得有趣。

    他仿佛睡眠被受到打扰一般，带着过分的厌烦与冷漠。金色的眸子，是如他的头发一般的澄澄的金色。华丽而空洞的看着面前自己的父皇。

    轩辕恺傲收敛起所有的不羁，抿紧薄唇，静静地看着怀里瞳孔涣散呈瑰丽的金，的皇儿――温暖。

    肌`肤与肌`肤的接触，唤醒了一直沉睡不愿醒来的温暖。他仿佛刻意要躲避着什么，却被轩辕恺傲冰冷的指尖触碰下，被迫强制苏醒。

    “你是谁？”看着面前深情无铸地看着自己的男人，脱口而出的一句话，带着温暖生前平日里的轻蔑与冷漠，没想到从婴儿口中传出的，只有哇哇的哭声。

    ～～～～～～～～～～

    察言观色如雷恩，当他再次确定轩辕恺傲对这个婴儿的喜爱程度超出自己的估计后，急欲巴结，奴颜婢膝地欢呼起来。

    “殿下醒了～恭喜陛下……”

    马屁还没拍完，雷恩就感到自己身体周围突然暴增的来自两股势力的灵压气场。一个自然是来自轩辕恺傲，马屁拍到马腿上的厌烦――‘雷恩，你能不能不要在这么关键的时刻打扰朕’；另外一个是……‘呐，你真的很烦。’

    雷恩心脏悬到了嗓子眼，悄悄咽了口唾沫。

    灵压传给自己的那个陌生的声音，正是来自羽黑色襁褓里小殿下！！小殿下停止了哭声，那双宛若金色光河的眼睛，水灵灵的硕大。又因为刚哭过，泪水将眼睛浸的湿漉漉，散发着某种无法用言语去形容的清秀。

    奥尔伽美什大陆的婴儿，要生活在深海处。

    无论是皇族还是贵族，无论是贫民还是权贵，都要接受大海的洗礼。只有在年幼时经历了海水的馈赠，体内的灵性才会愈发强大雄厚。

    婴儿出生断奶后就要被送入深海，经过１８０年后成年，才被允许回到大陆。谁都无权干涉这中间的成长过程，这是增强自身灵性的唯一途径。

    就连轩辕恺傲也是在１８０岁回归大陆继帝王之位，尽管自己的父皇已经在３０年前驾崩。自己与冰辰也是在深海之中相识，晚了３年回到大陆后，冰辰为轩辕恺傲生下了金发金眼的大皇子――轩辕凯撒（温暖）。

    ‘朕是你的父皇。’轩辕恺傲毫不费力地听懂了怀中婴儿的问题，一边用旁人无法听见的声音和温暖进行着内心的交谈。

    ‘你好，我是温暖，不要用你的指尖弄痛我的脸。’出于礼貌，温暖回应道。这次温暖也琢磨透了，不用发声，和轩辕恺傲进行着秘密的交流。

    轩辕恺傲似笑非笑，用灵压当传输媒介竟然能同他交谈。‘呵，连名字都有了？不巧，朕要赐名呢。’

    随便你，有很多人给我起了很多名字。”温暖不想列举，泄气中依旧带着不卑不亢的坚定‘我更喜欢‘温暖’这个名字。’

    ‘很多人？’轩辕恺傲微微眯起眼睛，碧蓝色的眸子中划过凌厉与不满。‘看来你很有令朕期待的价值。’

    ‘恐怕我的表现会满足不了你的期待。’面前男人的气场和先前的母妃或者奶妈都截然不同，温暖感到一丝不适，想借口让轩辕恺傲放下自己。

    ‘你在偷偷驾驭朕的灵压。’轩辕恺傲眼睛眯得更弯，凑近温暖的脸。在旁人看来，是绝无仅有的亲昵。冰辰的眼里尽是常人无法观察到的怒火。

    ‘切。’被主人发现，温暖悻悻的放开，侧过脸去躲避轩辕恺傲射来的目光。‘放开我，轩辕恺傲。’一边看着对面华丽的镜子，‘你抱着我，就像抱着一颗哈密瓜。难看死了。’

    轩辕恺傲被这个比喻明显也怔了一下，‘皇儿在说你像个哈密瓜么？还是金色的，很甜很甜……’深沉蛊惑的嗓音。

    浑圆的金色眸子，十分神气地瞪了瞪轩辕恺傲。‘放我下来。’

    看着怀里金黄色羽睫下闪亮的两颗宝石般的眼睛，轩辕恺傲居高临下的目光在温暖脸上逡巡许久。在众人的目光下，才噙着满意的别有意味的笑，将怀里的婴儿交给奶妈。

    在自己对他还未失去兴趣之前，任凭温暖怎么闹轩辕恺傲都不会生气。

    ＊＊注释：年龄的设定是１８０岁成年哦，就相当于现在的１８岁是偶们的法定成年岁数。




第００５章　一物降一物(已修)

“赐名轩辕凯撒，赏皇儿‘蜀墨玄香’十五晏，每日燃起，不可懈怠。”轩辕恺傲一边封赏，视线依旧没有离开又沉沉睡去的温暖。

    ‘蜀墨玄香’是最为昂贵的檀香，整个大陆拥有的原料不超过一千宴。在亚尔维斯帝国内，只会在帝王的寝宫内熏染，对灵性的增强格外有用。

    鹰眸扫过还在床上的女子，冷冷道，“冰辰，念宰相有恩于先皇，朕今天心情好就不罚你。你可知罪？”

    “冰辰知罪，”女子眼泪朦胧，柔弱的嗓音拖着身子欲下床起身向轩辕恺傲跪下，“冰辰不该冒犯陛下，撒儿是陛下的亲子，也是臣妾身上掉下来的一块肉，岂有不高兴的道理？”

    “罢了，”轩辕恺傲见女人身体虚弱的厉害便挥手道，“赏冰辰珠宝黄金万两，封为贵妃；封轩辕凯撒为……”轩辕恺傲顿了顿，别有意味地冲婴儿瞥了一眼，低沉华丽地轻轻吐出两个音节，“太子。”

    整个宫中先是死寂一片，下一个瞬间爆发出强烈的欢呼。

    “恭喜陛下，恭喜贵妃娘娘。”众人听后，无不为之惊诧。有人发自内心的惊喜，而有些来围观热闹的妃子则内心又恨又气。

    “谢陛下，冰辰……”女人喜极而泣，含情脉脉地看着轩辕恺傲，却发现男人的视线早已飘到了远处，那双俊美无痕的眼眸自从抱来自己的皇儿后，就没再认真看过自己一眼。“……领旨。”

    最后两个字是从牙缝中一个一个挤出。皇帝喜欢自己的儿子的程度自然是越深越好，但是这种微妙丰富的表情，早已超出了长辈对晚辈关爱的程度。已经达到了令一个聪明的女人嫉妒的程度。

    谁都不能否认冰辰对轩辕恺傲的爱，从８０岁那年在深海宫中相见，就爱上了这么浑身上下散发着帝王风范的男人。

    心脏就像要被挤爆一样，从不敢相信到坚信不疑，从未有过的愤怒和嫉妒。

    她可以对贵妃这种封号置之不理，但是她绝对不能容忍自己的丈夫对皇儿的感情超过对自己的喜爱！！绝对不可容忍。

    对，要在皇儿断奶之前，也就是送往深海之前，将他除掉……孩子什么的，都可以不要，只要恺傲属于自己一个人的就好。只要他那双眼睛深情地看着自己，什么都可以放弃。

    皇儿，别怪母妃心狠……要怪就怪母妃太爱他。

    纤细的手攥紧了身下的床单，冰辰坐在床上微微弯腰，恭送轩辕恺傲回宫。

    大步跨出门槛的轩辕恺傲又折回头，再次用众人听不见的声音唤着怀里的婴儿，‘温暖，这个名字，以后只有朕能叫你。’

    小家伙顿时察觉，却依旧没回话，‘哼哼’两声后又在襁褓中扭动了几下身子，换了个姿势继续睡去。

    嫩嫩的唇边却闪出一抹笑意，如梦境一般，刹那闪现，刹那消失。仿佛从未出现过一样。

    心脏一直悸动着，为了刚刚偷偷用灵压没有成功融化轩辕恺傲发髻上镶着的那颗黑水晶，怏怏不乐。

    ～～～～～～～～～～

    事情永远不会那么平静，至少对于个性顽固别扭的小温暖来说。

    当天下午轩辕恺傲慵懒的倚在龙椅上披奏折的时候，就听到雷恩的独家汇报：“太子殿下拒绝喝奶。”

    “几天了？”轩辕恺傲对这些也并不是很了解。

    “从昨儿殿下醒来就拒绝和奶妈喂的奶，把好几个奶妈的乳`头咬破了。”

    “他又没长牙，怎么可能咬破。”轩辕恺傲眉毛一横。

    “是用牙龈磨的……”

    轩辕恺傲心脏猛地一紧，差点就使用幻术移到温暖身边，看看他可怜的小嘴。无奈要事在身，只得心急火燎地对雷恩道，“那就别喂他了罢。”

    “哪能呢……太子殿下同陛下小时候一样呢，也是不愿意喝奶。”见轩辕恺傲脸色一沉，雷恩立马见好就收，忙巴结领功道，“当时陛下奶娘就找来一个同样刚出生的男孩，陛下见那个男孩喝的这么香，也就一同喝了……嘿嘿。”

    “哦？”轩辕恺傲挑起眉毛，半晌反问道，“你怎么知道的这么清楚。”

    “因为我就是当时那个男孩嘛……陛下忘记了？那个奶娘就是我的亲娘。”

    “是么……”轩辕恺傲觉得一点都不好笑，“那就快给朕找个乖点的小孩来，伺候皇儿喝奶。”

    “是，是，陛下。”雷恩缩了缩脖子，退了下去。

    …………

    ‘喂，喂，你别哭好不好……我不吃不代表你不能吃。’温暖一边安慰着跟自己同样包裹在襁褓里的标致的小男孩，一边对着面前两个硕大的**反胃。

    ‘我实在是讨厌女人的那里……算了，跟你说你也不懂。’金色的眼睛看着面前没听懂自己的特殊话语的男孩，‘你别哭了好不好，算我求求你，你很烦耶……’

    ‘！＠＃￥％……＆×（）！’

    ‘好了好了，看我，我有吸的哦，很好吃哦……’温暖感到自己的脸开始微烫，还要卖力地做出吞咽的样子。真是丢死人了。

    小男孩立马停止了哭声，眨着亮亮的大眼睛看着温暖一边翻着白眼吃奶，一边又瞅了瞅属于自己的奶嘴。半分钟后也含住了。

    “看吧，看吧，陛下，小殿下吃的多香啊！”好不容易从繁忙的政务中脱身的轩辕恺傲，悄悄走到窗边，弯腰偷偷朝窗内瞅去，小温暖的脸蛋红扑扑的，霞色一直烧到耳后。




第００６章　断指(已修)

温和宠爱的神情从轩辕恺傲邪魅的眼中流出，他满脑子都是――如果小温暖永远都不断奶，该多好。永远都不用去深海里历经千辛万苦，永远都呆在朕的身边。

    一边吮`吸乳`头的小温暖早就觉察到窗边传来的轩辕恺傲的灵压，用余光扫去，果然，男人正兴致勃勃地‘偷窥’着这个女人的大乳`房。

    ‘哼――大色狼，母妃这么漂亮的女人还嫌不够……’小温暖讪讪的想着。

    “呜呜～～嗯嗯～～～”哭完后的小婴儿吃到奶，明显精神又亢奋了许多，从襁褓里伸出白胖胖的小手，就想去抓面前两颗会翻白眼的黄金色的宝石。“嗯～～呜～～”又发出婴儿咯吱咯吱的笑声。

    “大胆。”在一旁偷窥的轩辕恺傲心脏一紧，脸色大变，沉声一喝，起身就要往房内冲，幸好被雷恩拉住。

    “陛下，陛下您生谁的气啊！”一旁也看得起劲的雷恩忙不迭地拦住。察言观色如他，早就知道那双鹰眸几乎要将那婴儿的血给吸干一样慑人。

    “陛下息怒。”雷恩一边试图缓和轩辕恺傲的怒火，一边暗自咋舌：平日里一向冷静从容的陛下，今天何必同一个小奶娃娃较劲。“陛下，那只不过是小孩子之间的玩闹，不碍事的～～您可是偷偷从御书房里出来看太子殿下的，瞒着太后她老人家，若是被她知道……”

    轩辕恺傲一脸阴沉地撩起衣襟就要大步往堂内走去。“皇儿的眼睛岂容他说碰就碰！”

    “陛下息怒，她们若是得知陛下驾临，必然要惊动太子殿下喝奶，如果太子殿下又发了脾气……”

    刚抬起的脚，又收了回去。

    轩辕恺傲冷酷地点了点头，终于折回身去，“那个婴儿叫什么名字？”

    “回陛下，他叫国城。他是科勒将军的第三室小妾生的儿子，正巧同太子殿下的生辰一样，于是奴才就把他给找来伺候太子殿下。”雷恩点头哈腰，“科勒将军在北方边境御敌无暇回朝，亲笔书信带全家上下谢过陛下圣恩。”

    轩辕恺傲大步走回御书房，冷冷的嗓音带着不容抗拒的强势，“看在科勒给朕立过不少战绩的份上，暂且不赐死……但他擅自触碰皇儿眼睛的事情，绝对不可原谅。”

    “陛～陛下，他还是个婴儿。”雷恩怯生生的解释。伴君如伴虎，雷恩若不是看在国城同年幼时的自己一样经历，也不会冒着危险向皇帝求情。

    轩辕恺傲眯起眼睛，看着跪在地上的雷恩。王者之怒，猛若雷霆。继而冷笑一声，“断去右手小指。”

    室内熏着淡淡的馨香，‘蜀墨玄香’的灵性一同滋润着娇滴滴的婴儿――温暖和国城。

    冰辰款款走入太子殿下的寝宫，看着吃饱喝足，在床上困倦打盹的小温暖，如同出生的小猫一样，金色质地的长发将身子包裹起来，璀璨而夺目。

    冰辰咬紧下唇，对，她只是来见自己的皇儿最后一眼，与他告别。这个孩子的出生，吸走了太多恺傲对自己的关注。对，只是最后一眼，作为一个母亲怀孕受苦生下的不该出生的孩子。

    叮咚叮咚――手链与珠宝的撞击，还有发髻间发出颤抖的清脆铃音，这些都来自一个女人不平静的内心。

    熟睡中的温暖微微蹙眉，感到一丝隐隐的杀气。继而不动声色地闭着眼睛，感受着母妃微弱的灵压。




第００７章　担忧(已修)

若辰宫。

    冰辰的贴身侍女明月正小心翼翼地伺候着从偏殿探望太子殿下回来的主子。

    “明月，”冰辰漠漠地低头看着跪在自己脚边的侍女，挥退周围闲杂人等，关紧门窗后小声问道，“鲨绞毒晶石可备好？”

    “回娘娘的话，”明月诚惶诚恐，“已经备好了，太宰府里有人试过，一颗就足以致命。”

    “今晚举行祭神庆典的晚宴，给皇儿的所有礼物都会置于若辰宫，你见机会下手。”冰辰愈发将嗓音压低，平日里雍容华贵的声音现在显得格外的尖戾，“将大将军呈上来的宝物里撒上一些，本宫自会让皇儿……无痛……丧命。”

    “是。”明月低头，不敢说一声不字：冰辰这是一箭双雕，大将军蓝泽是宫内冰灵王妃的亲哥哥。

    鲨绞毒晶石，是一种从鲨鱼嘴里提炼出的剧毒，没有解药。

    女人似乎很满意自己的杰作，一边优雅的起身踱步至蒸蒸烛火前，“明月，还愣着干什么，给本宫梳妆准备今晚祭神庆典。”看着明月一副打不起精神的样子，冰辰又附加到，“事成之后，本宫赐婚给你。”

    ～～～～～～～～～～

    宫内宫外都传遍了，冰辰娘娘在清晨里生下了大皇子――轩辕凯撒，帝王不仅不计较这不吉利的时辰，而且竟然大喜，封了冰辰娘娘贵妃，轩辕凯撒为太子。

    作为后宫之主的太后，听得侍女传话后，只是微微抿了一下口香茗，睿智的鱼尾纹眼里依旧是谁都察觉不出的表情。

    轩辕恺傲本作为统帅整个帝国的帝王，自然是以孝为先，还真在顾虑自己的母后会折腾一番。母后竟然狡猾地按兵不动，确实让自己有些无从下手。

    无论怎么样，温暖，这个天生灵力超凡的男孩，毕竟是自己的大儿子，对他履行‘应尽的父爱’，母后不会唱反调……于是，顺便再好好研究他那浑身上下散发着令自己着迷的魂力灵压，这不可多得的神祗般的魅力。

    轩辕恺傲一边双手操纵着自己的武器――白刃，试图加快那宛若一闪即逝的流星，划破空气的速度。

    加快十倍的白刃，已经是肉眼无法察觉的亟速。

    蓦地，‘叮’一声清脆打破了黑色一片的死寂。

    却依旧很快平息下来。

    远处挂在墙壁的一把铜剑，在檀木托上晃了晃，‘咣当’一声摔在地上。

    轩辕恺傲皱了皱眉，收回开始减速飞行的白刃与散发出来的灵压，冷冷地看着远方被不小心碰落的铜剑。

    又走神了么？轩辕恺傲不以为意地挑了挑眉。真是讨厌呢。一想起温暖长到脚跟的金色无暇的头发，还有那如宝石般金亮色的眼睛，内心就是一阵悸动。――对，这正是一直令轩辕恺傲感到美中不足的地方。

    亚尔维斯帝国以蓝色为贵族血统，黑色为皇族血统。而金色，却是对于亚尔维斯帝国来说，既是一种邪恶的颜色，又是一种仇恨下贱的色彩。金色，太阳的颜色，代表温度，代表热量，代表能融化整个亚尔维斯居民最擅长的武器，冰。

    他轩辕恺傲可以不在意所谓的诅咒，温暖的生辰是在清晨。但是他的金发金眼，如同活生生的讽刺，一种真实的存在，足以让轩辕恺傲深感不适。

    能让轩辕恺傲都感到不适，更不用说宫内的其他人。

    深海，是一个凭力量说话的地方，弱肉强食，不分血统和出身，不分国籍和年龄。自食其力，强者生存。金色，对于整个奥尔伽美什大陆来说，都是包含凶兆的颜色。

    轩辕恺傲皱了皱眉，如果温暖到了深海，无人愿意同他一起，同他一起战斗，他会不会被别人欺负，会不会又像在自己怀里一样哇哇地哭？

    ……在祭神大典的第一天诞生，这几日来天天驾临占星院，皇儿，你我之间交`缠的星轨为何如此令人不安？




第００８章　苍雪貂皮帽

当日午后。

    温暖本打算依旧在床上打盹，却被一群侍女吵醒。

    为首的侍女尽管声音压得很低，却依旧躲不过温暖的耳朵，“陛下御赐给太子殿下‘苍雪貂皮帽’，吩咐给太子殿下戴上。”

    白绒绒的软帽子，戴在头上的感觉真的很不舒服。

    脑子里这样想着，温暖却无法抗拒，只得容侍女娴熟地将自己的长发挽起，轻轻放入帽中。

    金亮色警惕的眼神看的侍女浑身紧张。

    这个男人又在搞什么鬼把戏？温暖试图扭动着小脑袋，毫无防备的，冥冥中却开始感到自己头部微有发热，带着隐隐作祟的发麻。

    帽子好烫～～～

    温暖倒抽一口冷气，眼前的景物开始一点点地被阴影笼罩。

    似曾相识的感觉，温暖意识开始混沌。心脏开始逐渐变冷……又被一个男人骗了么？真是可笑，亏自己还对他颇有好感。好难受，好疼好疼的感觉，就像脑袋要爆炸一般，为什么自己可以接受这顶帽子会这么的毫无防备？为什么一听到是轩辕恺傲赏赐的东西就会心脏萌动？

    他在骗自己吗？这顶帽子里到底布下了什么魔法，令自己的头皮几乎灼烧起来。昏昏沉沉中，温暖感到眼皮开始越来越沉，昏睡过去。

    ～～～～～～～～～～

    醒来的时候，已经是深夜。

    灯火通明的祭神大典，伴随着歌舞辉煌，人影攒动。

    还在襁褓里的温暖心口更是烦闷，对这种午宴更是提不起任何兴趣。却丝毫没有注意到，自己的头发已经变成浓郁的醇黑色，连睫毛也成了黑色挺翘的羽睫。唯独那双猛地睁开的硕大的金眼，显露着出生时的色彩。

    这一切自然是轩辕恺傲的旨意。苍雪貂皮帽里，被轩辕恺傲施了两种魔法，一种是麻醉催眠咒，因为‘染发’会让人感到疼痛；另外一种自然是让小温暖一头璀璨的金发变成深沉的黑色。

    没想到这一催眠，却让他睡了一下午。轩辕恺傲右手支着下颚，慵懒的靠在华丽的龙椅上，一边看着不远处奶妈怀里已经苏醒过来的温暖。

    他和温暖一样，也烦透了这种繁文缛节的礼法与嘈杂的歌声。黑色如瀑布般的长发垂下，潇洒随意而气势威严。

    两双同样游离于璀璨灯光缝隙中的眼睛，相互对视了片刻。

    ‘喂，你……你叫什么来着？’温暖并不打算刻意气轩辕恺傲，实在是他的名字太难记。

    龙颜不经意间泻出一股怒容，‘轩辕恺傲，记住朕的名字。’

    ‘对……轩辕恺傲，你～你害得我疼死了！’温暖想起不久前头疼的要炸掉一般，悻悻道。‘你给我的那顶破帽子，你到底给我做了什么手脚？哼！’

    轩辕恺傲脸上笑意更深，随手一挥，示意奶妈将温暖抱到自己怀里。

    ‘朕赐予暖儿炫黑之发，’轩辕恺傲低头，深情无铸地看着那双瞪得浑圆的金沙色大眼睛，‘喜欢么？苍雪貂皮帽是鲛人族进宫的礼物，即使深入海中也被神明庇佑，暖儿……’

    刚刚转头的瞬间，温暖就已经发现自己唯独喜欢的金发被强制换成了黑色，一听是轩辕恺傲换的，更是气上加气。

    轩辕恺傲修长冰冷的指尖抚`摸着温暖嘟起的粉色小唇，温暖想都没想，瞪着眼，张嘴就往上狠狠咬去。

    竟然不声不响地将自己头发变成黑色！！太霸道了，真讨厌！

    由于没有牙齿，原先被磨坏的牙龈还未完全愈合，这一下，温暖被轩辕恺傲的指尖搁的生疼，差点流出泪来。




第００９章　名字

‘不喜欢？’轩辕恺傲轻笑，看着泪水氤氲的温暖。

    温暖冷哼一声，侧过脸去，不再搭理。

    ‘待你有能力保护好你自己以后，朕自然会将发色的封印解开。’

    ‘你？你凭什么管我的这些？！’

    温暖冷硬硬地接应道，带着生前的高傲与挑衅。‘我觉得我们之间的关系还没有亲密到【互相关心】的地步。’

    轩辕恺傲眉毛皱的更深，从未见过如此严肃的面容，耐心反问道，‘温暖，你前世里有朋友吗？’

    ‘有没有过要你管！’温暖心脏猛地一阵揪痛，却猛地想起来，‘喂，你怎么会提到【前世】？’

    ‘朕昨日去璎珞那里占星，’俊美的眸子微微眯起，揭示着自己原先的疑惑，‘一颗原先从未出现过的星辰出现于朕的身边，那颗星辰虽然很小，但是很亮。……从星轨可以看出，是来自另外一个与我们平行的世界空间。’

    ‘切～你猜对了……’温暖用‘猜’这个字表示自己根本没把轩辕恺傲的话放在心上，更不晓得轩辕恺傲有多么高深的占卜技巧，他若是愿意，连温暖前世发生的一切和将要发生的一切，都能看的一清二楚。

    ‘温暖，你还没有回答朕的问题。’轩辕恺傲重复了一遍，‘你在前世有没有朋友？’

    ‘男人倒是不少，不过用【朋友】来表达……太俗了。’

    轩辕恺傲似乎提高了语调，与先前的语气截然不同。‘你有很多男人？几个？’

    温暖也感受到面前男人的不平静，带着隐隐邪恶的语气吐出一句话，‘……我有多少名字，就有多少男人。’

    果然，被激怒的轩辕恺傲，怎么看怎么让人发寒。

    ‘所以，我的事情……请你少管。’温暖不吃这套，依旧强硬着慢吞吞的语气，为头发被变成黑色耿耿于怀。顾忌着轩辕恺傲的地位，温暖的语气依旧带着尊重。

    轩辕恺傲似乎没听见温暖的警告，一边凑近白嫩嫩的小脸，早已不再如平日般亘定，喷出的热气在温暖的脸上疯狂的恣肆，‘为什么喜欢【温暖】这个名字？【温暖】是你前世很爱的男人这样叫你的吗？’

    金亮的的大眼睛微微一愣，没想到轩辕恺傲这么在意自己刚刚的那个有些偏激的谎言，但依旧神不改色道，‘当～当然。是又怎么样？’

    其实，【温暖】这个名字是妈妈在临终前这么唤着自己的名字，领养自己的老大亲口告诉自己的。从小在孤儿院长大，一直喜欢【温暖】这个名字，就像现在这么珍惜这一头金发一样……都是属于阳光的色彩，都会让自己至少感受到一丝明媚的阳光。

    ‘很好～现在你只能叫【轩辕凯撒】。’轩辕恺傲一字一顿的命令道。

    ‘是，父皇。不过……您好像很不高兴？您以后叫我轩辕凯撒，我应您就是了……不过，作为太子殿下，想要多少男人就该有多少，是吧。’温暖依旧没有意识到，轩辕恺傲是因为吃醋而生气。反而觉得两人之间吵来吵去没意思，放缓了语气。‘而且，你说的，等我什么时候能保护好自己，就把我的头发变回来的哦！……那能保护自己的标准是什么？’

    见轩辕恺傲只是怒目瞪着自己，沉着脸，没有开口。

    ‘喂！你说不说话啦！’温暖有些不耐烦，内心感到事情没有自己想象的那么简单。

    ‘头发变回去，又继续勾引男人么？’轩辕恺傲冷笑一声，再也提不起对温暖的半点兴趣，大手一挥，命人将自己现在视如眼中钉肉中刺的温暖，抱回若辰宫的偏殿。

    在一旁早已窃听到两人谈话的璎珞――占星术兼大祭司，无奈的摇了摇头，凭自己多年经验，陛下一向喜新厌旧，更何况只宠爱了一天的皇子。

    这位太子殿下，恐怕已经惹得龙颜大怒，最好的情况是埋在冷宫，永不见天日；最坏的情况，真是不敢想象。

    ～～～～～～～～～～

    若辰宫偏殿，温暖有些泄气，也许真是自己说错什么话了。也许今天晚上不该冲他发脾气，把自己头发染黑，他说过会让它的颜色再变回来的。

    也许吧。

    如果下次见到他，向他道歉好了……如果他不是自己父皇，也许真是自己心仪的男人。英俊潇洒，风`流倜傥，相貌不凡，赞美他吧……嘴唇微微翘起，带着满满的希望打算继续沉入梦乡。

    ‘冰辰娘娘吩咐，此玉佩乃大将军蓝泽进奉给太子殿下的生辰礼物，将此玉佩为太子殿下戴上。’明月恭恭敬敬地捧着玉佩，将它递给照顾温暖的侍女。




第０１０章　五侍从

祭神大典一如既往的喧嚣夺目，灯火蒸腾。

    轩辕恺傲冷漠的看着座位之下的群臣，还有他国前来贺礼的使节。祭神大典之后，本该紧接着的是太子分封仪式，现在恐怕没有那个必要了。

    “陛下，格里菲兹帝国使节钟越呈上珍珠五万颗绣成的美女采花图，陛下是否有意过目？”雷恩试探道。

    “不用。”轩辕恺傲道。

    “陛下，波文帝国使节呈上一株珍贵的黑色曼陀罗，不知陛下是否有意过目？”雷恩又问。

    “不用。”

    “陛下，矮人族呈上一柄银剑，可用魔法咒语控制其大小，不知陛下是否有意过目？”

    “不用。”轩辕恺傲回答的从容不迫，谁都看不出内心还在为刚刚的争执较真。

    “陛下……”雷恩的声音机械而僵硬，将各国赠送的价格不菲的礼品按照地位高低一个一个宣读给轩辕恺傲。

    轩辕恺傲从未有不耐烦的时候，可今天却怎么也听不进去，无奈，祭神大典牵扯到各国之间联盟荣耀问题，必须要集中精神来处理。“璎珞。”他听的烦躁，终于在雷恩还剩一个条目就要念完的时刻，沉声唤道站在身后的大祭司。

    “臣在。”

    “各国的礼品呈递情况，朕交给你去处理。”

    “是。”璎珞自然知晓轩辕恺傲为何事忧愁，便不动声色的领旨。

    “陛下～还有最后一个，您听奴才念完？”雷恩一脸漾起了诡异的笑容，眼里放光。

    轩辕恺傲懒得训斥，没有开口。雷恩便当成陛下的默许，道，“南海鲛人族呈给陛下刚成年的鲛人。是个绝世无双，倾国倾城的美貌女子，她是鲛人族国王的十公主――唱月……陛下，”雷恩抬高嗓音，“您这次要不要……”

    “直接送去陛下寝殿，”璎珞往雷恩面前一横，纯白无暇的袍子挡在两人中间。打断雷恩哈腰涎脸的恭迎，“一个区区附属国女子，怎配于祭神大典上参见圣上？”

    说毕，璎珞转身，对依旧陷于塌上的轩辕恺傲恭恭敬敬行礼，“陛下，臣这就去会见各国使节。”

    “……璎珞，下次若再胆敢偷听朕与皇儿的谈话，朕决不轻饶。”轩辕恺傲淡淡的一句话，突如其来的威吓，让璎珞一阵心悸。

    “是，是陛下。”

    “朕还命令你，不论用什么方法什么途径，从全大陆找来５位侍从，护送皇儿１８０年于深海。”

    “这……”璎珞迟疑地看着突然以肉眼看不到的速度起身，瞬间来到自己面前压低嗓音命令的，高高在上的轩辕恺傲。“陛下，要找到合适的５位侍从辅佐太子殿下，恐怕需要一段时间。”

    冰蓝色宝石般的眼睛微微眯起，轩辕恺傲冷冷的强硬道，“朕给你的时间是一年，一年之后皇儿断奶，你务必将那５人交与朕。”

    “陛下的意思可是从我亚尔维斯帝国选一冰系护法，格里菲兹帝国选一火系护法，波文王国选一雷系护法，柯帝斯王国选一风系护法？”

    轩辕恺傲点头默认。

    “可是只有四人，不知第五人来自哪个国家？”

    “朕要的第五人，必须为男性，容貌俊美妩媚，懂得处理应对千种风情，机灵聪敏，并且……要擅长暗黑系魔法暗杀术。”

    “是，陛下。”璎珞暗自掂量了一番，第五个人陛下既然做了详细描述，必然地位菲比寻常，还是从本国内找才是最好的选择。“臣告退。”

    祭神大典仍在进行，大祭司走后，仍然有五个祭祀把持局面。

    轩辕恺傲冷漠的俯视，心里却将后宫里的温暖想念个透彻。他现在应该很清闲的打盹，眯起那羽毛般挺翘的睫毛，闭上金亮亮的眼睛。也罢，若温暖这么珍惜他一头金发，自己将他变回来也未尝不可，刚刚的怒火也许真是自己的过错。

    是自己的占有欲太强了吧。他毕竟只是一个孩子，这么令自己着迷的孩子，看一眼就放不下的留恋。

    ＰＳ：今晚还有一章，但是别等了，估计要好晚了……




第０１１章　太后白落

从胸口传来的痛苦让温暖感到再也无法承受。玉佩上抹着鲨绞毒晶体，透过白嫩细腻的肌肤直接浸染入心脏。宛若巨石压在血腥一片之上，让自己永不得呼吸。毒液开始如密密麻麻爬行的蚂蚁，沿着自己的血液开始从胸口蔓延至全身各处。

    鲨绞毒之所以没有解药，是它攻击的对象直接是肉`体的灵魂。封住体内血脉，让灵力再高深的术士都对其束手就缚。

    想发出声音，喉咙已经被完全堵住。从喉咙，到肩膀，到胸口，到腹部，到大`腿，到小腿，没有一处不感到剧痛，就是那种被利刃倒刺划破肌`肤一点点流血的痛苦。

    更疼痛的则是温暖的小心脏，已经成了全身上下毒液流淌的发动机。每次毫无生机的跳动一下，毒液在体内传播的速度加快一分，每跳动一下，加快一分……

    想用手将心脏挖出来，停止这折磨自己的举动。

    温暖浑身僵硬。

    侍女早就因为怕惊扰到太子殿下休息，一直呆在外殿。谁都不知道，现在的温暖正坚忍着锥心刺骨的剧烈抖动。

    自己要死了么？……还是父皇又在耍我？

    温暖脸色苍白的可怕，金色的眸子里早已带着丝丝血迹。

    不，不会是父皇。父皇不会舍得让自己忍受这么大的痛苦，即使使用魔法易色，也因为担心自己疼痛而是用了麻醉催眠术。

    会是谁？

    温暖的大脑里进行着比毒液传播速度慢不了多少的急速思考。会是谁？

    就想直勾勾地将手插进胸膛，把那颗痛苦的来源的心脏掏出来……温暖痛不欲生，却发不出声音。

    一个眨眼的瞬间，玉佩因承受不了鲨绞毒的毒性，爆炸，碎成一片的晶莹。

    殿外却传出了有些不平静的说话声。

    “太后，太子殿下在休息，您……”

    “哀家来看看自己的皇孙，有谁要阻拦？”早已白发一片的老人，却带着不可多得的童真的不羁与固执。――是的，这正是让轩辕恺傲放不下心的地方。自己的母后，亚尔维斯的太后，白落，总是让人捉摸不透，经常奇思妙想地有些让人哭笑不得。

    “陛下……陛下说，小殿下休息，谁若是吵醒了，陛下……”侍女没再说下去。

    “陛下什么？”太后噙着不怀好意的坏笑，脸上的皱纹也因为俏皮的神情而格外年轻，一副天不怕地不怕的口吻，“是不是笨蛋皇儿说，要满门抄斩诛九族？”

    “太……太后。”侍女深知太后的脾气，忙换了种劝慰诱哄的口吻道，“太后，八王爷府邸里的黑百合开了，最近正邀请太后去赏花呢。”

    “黑百合？”太后的脸上乐开了花，一副享福的模样，“哀家最近正闲得慌，明儿就去天儿那里转转。”（天儿是八王爷，也是太后白落的小儿子轩辕恺天的小名）

    “那……太后，今儿也挺晚了，您该回宫休息了？”侍女小心翼翼提示道。

    “让哀家看孙儿一眼嘛！”太后早已识破了侍女的意图，也装作劝慰的口吻，手绢遮唇，淑女地笑起来。深深的鱼尾纹，生灵活动。

    侍女有些头大，“太后请不要为难我们这些做奴婢的……”

    “不为难不为难～好说好说～”老人一见侍女气势已减，忙进一步走到大殿前，“哀家不发出声音就是。”

    ～～～～～～～～～～

    没想到，刚刚踏入门内半步，太后白落那张嘻哈欢乐的脸已经被收起，取而代之的是许久未露出的严肃冷漠。

    “蜀墨玄香？”

    白落已经闻出房内燃烧的熏香，再一瞧不愿处隐隐抖动的床帘，收起皱在一起的鱼尾纹，皱紧发白的眉毛，默默地自言自语一声。

    “还有鲨绞毒的味道……”




第０１２章　仪式

“明月，在还要躲在哀家身后颤抖到什么时候？”太后冷冷的朝身后空无一物的地方抓去，只听‘啪啦――’玻璃破碎的声音，一只受伤的冰蝴蝶突兀而出，下一个瞬间变回一个女子重重摔在地上。

    太后低头着看着刚刚被自己用幻术变成蝴蝶的明月，冷笑一声，踱步走到还在颤抖的床帘面前，又转头对明月道，“还不快去叫皇儿！！”又冲门外嚷道，“来人。”

    “太后。”

    “把冰辰给哀家带过来，封太宰府，没哀家的旨意谁都不许进出。”太后总归面对过无数危机，依旧保持着冷静。吩咐自己的三个影卫，“另外，现在发生的任何事情，谁都不许传出去。”

    鲨绞毒，恐怕现在已经将自己这个刚刚出生的小孙儿折磨的不成样子了吧……薄唇紧闭，太后轻轻掀开床帘。刚刚若不是自己在御花园里偷偷碰见这个行色匆匆的侍女，经过一番审问，还不知道冰辰会有这么大胆子做这种令人恶寒的勾当。

    现在的温暖，早已停止了挣扎，唯独鼻间还有微弱呼吸，嘴唇早已变成紫色，脸色苍白的可怕。

    白落轻轻从襁褓里掏出攥成拳头的小肉手，指尖的紫色已经开始发黑。看来毒性已经扩散全身……很久了……

    不过……白落皱了皱眉，心里仍有浓浓的疑惑：为什么中毒这么深这么久了，还有呼吸？鲨绞毒是通过血液传播瓦解体内灵压，血液都已经成紫黑色，为什么心脏还有跳动？？为什么还活着？？

    这孩子，有这么强烈的信念活下去么？还是因为与生俱来的高深的灵力支持着他慢点死去？

    ～～～～～～～～～～

    “陛下……”

    门外的一阵惊呼，轩辕恺傲相当于破门而入。瞬间便移到床边。太后白落只听到耳边错过一阵轩辕恺傲匆匆赶来这里发出的焦促灼烈的喘息。

    撩起床边碍事的流苏垂曼，伸出胳膊熟练的抱起毫无知觉的温暖。

    再也不计较他生前被多少男人抱过，再也不计较他对自己会有多么任性，再也不计较怀里的他有多么花心多么不切实际的幻想……一切的一切，让轩辕恺傲后悔万分。

    ‘暖儿。’轩辕恺傲默念，伸手心疼地摸了摸冰冷的脸蛋，挥退了想上来给太子殿下就诊的御医。

    不需要御医，轩辕恺傲从小就是一位优秀的医生，精湛的医术加上胆大细心的行为，曾震撼于深海。当然，皇儿的毒，他要亲自解。

    “皇儿，鲨绞毒无解药，也没有办法解毒。”太后在自己亲儿子面前戏剧般地变得雍容华贵，优雅端淑。好心提醒着眉头紧锁的轩辕恺傲。

    “母后，您该回宫歇息了。太子不喜欢人多的地方。”轩辕恺傲开始挥退侍从。

    太后明白轩辕恺傲在赶人，便从椅子上起身，没有多余的话，带着侍女走出房间。离开之前，又加了一句，“冰辰这个女人，杀了还是留着？”

    想了不是很久，轩辕恺傲开口道，“先留着。”

    众人离去的偏殿，赫然显得安静无比。轩辕恺傲小心翼翼地坐在床上，将温暖从襁褓里抱出，放于膝盖，脱掉所有衣物。

    白嫩嫩的皮肤，让轩辕恺傲微有一愣，手掌覆盖的部位还在因残留的痛苦而颤抖。心脏一阵揪痛，却很快平静下来。

    冷静，自己还有更重要的事情要做！！

    就是亲自为皇儿输血，自己刚刚做的危险性极大的解决方法，只要给他输到一定数量的血液就能存活。因为心脏还在跳动，不论它给鲜血提供血液循环的动力，还是给毒血提供血液循环的动力，只要先把皇儿唤醒，再做下一步决定。

    鲨绞毒的血液会不会经过这次输血染给自己？轩辕恺傲皱了皱眉，进行着缜密的考虑。皇儿的血里会不会从此流淌着剧毒？……

    真是不爽。

    轩辕恺傲微微眯起眼睛，凛了凛表情，拉上`了`床帘。

    高贵而华丽的大床，被深红色的床帘掩着，床上的两人进行着血液相融的仪式。

    ＰＳ：今晚还会有一章，但是别等了，估计会更晚，又要熬夜了……对了，推荐大家一部动漫哦，灰常灰常萌，很多ＪＱ哦～＞＜叫：王牌投手，热血动漫，关于棒球的，相信喜欢看ＳＤ，网王的宝贝一定会喜欢他的～




第０１３章　心脏之血

“来……”轩辕恺傲刚刚想唤仆人，猛地又想起这房里只有自己跟温暖两人，便停住了嗓音，随手从床边挑出一块看上去很漂亮的白色丝帕。

    既然要将自己的鲜血注入，就要将温暖体内的一部分毒血排出。割开手腕上的大动脉，轩辕恺傲娴熟的将伤口用被施魔法暖湿过的丝帕缠了上去。

    他不希望温暖在流血的时候，还要忍受失血的寒冷。

    ‘温暖。’轩辕恺傲依旧用着只有两人能听懂的语言试图唤醒沉睡中的婴儿。然后咬破自己和温暖的指尖，两者紧紧用魔法粘贴在一起。

    轩辕恺傲闭上眼睛，全神贯注地将体内血液注入温暖体内。

    ‘温暖。’

    ‘温暖。’

    ‘温暖。’

    小脑袋贴在结实坚硬赤`裸的胸膛上，仿佛特别贪心一般，欲求不满的光溜溜的小肉球在毫无知觉的情况下，轻轻朝男人怀里蹭。

    轩辕恺傲只顾着集中精力输血，不时的看着丝帕上嫣红扩散。而对孩子本能的亲昵行为没有在意。

    一个时辰后。

    轩辕恺傲感受到温暖体内的毒血的压强再也无法控制，便作罢。此时怀里的小人儿的体温已经开始回升，没有不良的反应。手帕上的血开始僵硬，早已被红色染成一片，浸红了身下的床单。

    轩辕恺傲怕温暖又冻着，忙七手八脚地将繁杂的衣服给他穿好。又冲门外喊道，“来人，给朕更衣。”一边走下床去。

    血液流速很慢，虽然用了一个时辰，但是轩辕恺傲自己很清楚地知道，毒素还残存在温暖的血液里，虽然已经和自己的血液相融，恐怕还是会很痛苦。等皇儿醒来，再检查一下身体做结论。

    轩辕恺傲站着，五六个侍女簇拥着替他整理好长袍，玉佩，宝剑，头发。

    “陛下，这丝帕……”一个侍女在替温暖整理穿着，对这沾满鲜血的手帕有点惊慌。

    “扔了吧。”轩辕恺傲看都没看，满脑子都是想着下次该用什么更好的方法为温暖解毒。

    ‘别……’蓦地，轩辕恺傲听见了温暖细微的嗓音，那是他们俩人才能听到的话语！！温暖醒了？！

    宝石般蓝色的眼睛炯炯夺目，轩辕恺傲猛地转过身来抱起侍女怀里的男孩。‘温暖。’

    ‘那……那是跟我一起吃奶……的婴儿的丝帕……自从落在这里以后就没回来过……不可以扔掉。’温暖眼皮微微颤抖，可以看出，他在试图睁开眼睛。

    ‘宝贝，’轩辕恺傲心一软，压根没在意温暖的话语，忙道‘不扔，不扔，暖儿你以后做什么决定，朕都再也不怪你。’

    眼睛始终怎么挣扎都睁不开，温暖嗓音有些泄气，‘我是怎么了？’

    ‘没什么，太医说，身体不适，恐怕是受了点魔性的伤残，不碍事。’轩辕恺傲没有将冰辰的事情告诉温暖。

    ‘哦。’嗓音里带着些许的迟疑，却没有任何质疑之意。

    ‘暖儿，感到身体好点没有？’

    ‘我很好……’明显的底气不足，微微中记得自从母后的侍女送来玉佩后，就开始剧烈疼痛的胸口，可是当手放到胸前是，早已没了玉佩的身影，便开始疑心那是梦魇。

    “臣等恭喜陛下贺喜陛下，太子殿下吉人天相，陛下万福，太子万福。”众人齐和的嗓音打断了两人欲言又止的谈话。

    众臣早已在殿外等候多时，自从轩辕恺傲从祭神大典中匆忙离开，便知道后宫闭有急事。果不其然，太子殿下竟然有生命危险。亚尔维斯帝国不论是奸臣还是忠臣，贪官还是清官都知道两件事：１。太子遇到谋杀，必是朝廷之人下的手，这段期间朝廷必然大乱，２。太子殿下地位，亲眼见证之后，绝对是一人之下万人之上。

    “陛下，”御医恭恭敬敬地收回仪器，跪在地上道，“据老臣观察，太子殿下的血液中混杂着两种力量之血，一种是带着诡异的毒性，一种是带着高深的灵力。”

    “继续。”轩辕恺傲示意。

    御医紧了紧唇，咽了口唾沫，秉承医生的道德，并没有说谎，“这两种血液互相冲击，一般人很难承受，最晚会在一天之内毙命。”




第０１４章　最是深沉帝王情

轩辕恺傲自己医术再高深精湛，总归没有几千年治病经验。他一向倚重的老御医烙南现在跪在自己脚边说，皇儿会死。

    “是么？”轩辕恺傲冷冷道，“烙南，你人老了，脑袋也老了，待朕帮你砍了它。”

    以往轩辕恺傲发怒，都会带着半股随意戏谑之意。现在的他，众人只能感受到越来越强大的灵压伴随着帝王的怒火和雷霆般的威慑。

    “陛下……陛下饶命，臣知罪。”烙南身体颤抖无比。

    ‘我很好，你又何必杀他？’温暖反问着，虽然没有力气睁开眼睛，却已经感到轩辕恺傲的怒火是因为自己而发，内心不知怎的浮游起了一丝暖意。

    生前总以为帝王都是冷血至极，心脏可以如冰一般坚硬。有的可以有短暂的感情，对下属，对女子，对长辈，对梦想……但更多的是责任，担负起一个帝国的责任使得帝王不得不变得冷漠和强大，因为只要自己有片刻的‘浪费’在朝廷之外的时间，就会有觊觎其王位的人去利用，去叛变。于是变得孤独强大，变得冷傲，高处不胜寒。

    可是，事情有些让自己吃惊。

    有一种自己备受关心和保护的错觉。淡淡的幸福的味道。

    逢场作戏的处境，他温暖又不是没有经历过，生前经历的太多太多。从没有轩辕恺傲这种真挚的颤抖来的舒服，没有口口声声的关心，更没有掏心挖肺的甜言蜜语。只是刚刚太医说自己会死时，轩辕恺傲身边突如其来，波涛汹涌的无声的灵压，已经证明了他的内心。

    ‘你又何必生气，我还没说我要死呢。’

    温暖心脏不知怎么的，冥冥中开始如同被火焰灼烧一样，变得好舒服。是那种柔柔的火焰，就像吃棒棒糖一样甜蜜蜜的感觉。

    因为这种突如其来的变化，让温暖有力气睁开了眼睛。

    金沙光河一般，亮闪闪的眼睛，宛若精灵。

    ‘温暖。’轩辕恺傲也笑了起来，觉察到自己无意间散发出的灵压早已令跪在地上的群臣痛的连呼呻`吟。

    “退下。”收回灵压，轩辕恺傲命令众人。

    ‘怎么？这么不喜欢你的臣子？’温暖问道。

    ‘暖儿不是说，更喜欢清净一点的地方。’轩辕恺傲将温暖抱在膝盖，自己坐在榻上。

    ‘……我有说过？’温暖记不住以前不知何时说过的话，但这句话确实被轩辕恺傲记下了。

    浓眉挑起了，‘难道不是么？’

    ‘呃，是啊。’温暖有些语促，‘我是喜欢清净一点的地方。对了……’温暖猛地想起来自己要做的重要事情，就是向轩辕恺傲道歉。‘对不起哦，我确实没有能力保护好自己……那个……变成黑发就变成黑发吧，虽然不知道变成黑发有啥好处，但我这次就相信你……对不起，刚刚还跟你吵的这么凶。……对了哦，你能不能告诉我变成黑发对我有什么好处？’

    轩辕恺傲看的眼睛一热。却没有说出口，只是象征性的抚`摸着温暖的额头，深深道，‘待皇儿能保护自己的时候朕再告诉你。’

    ‘哎～又是能保护自己的时候……’温暖嘟了嘟小嘴，‘你知道这次谁袭击我了吗？待我有能力保护自己的时候，我一定亲手杀了它！’温暖错以为自己受了魔物的攻击。

    笔直的指尖勾起温暖软软的小下巴，轩辕恺傲道，‘不用，朕帮你将它杀掉。’

    ‘……我有点累了，想睡一觉。’

    ‘暖儿先睡着，朕去去就回。’轩辕恺傲猛地想起今夜祭神大典，整个大陆的使节都会在这里，那么擅长医术的鲛人族使节肯定也来了。鲛人是大海的生灵，也许会对鲨绞毒的毒性了解的比较透彻，为了不惊扰到温暖，自己需要亲自找他们。

    ‘呐～’轩辕恺傲将温暖放在床上后欲离开，温暖有些疑惑，‘你还没有原谅我吗？为什么不陪我，我要你陪我。为什么连回答我的话都说得这么少。’

    如剑一般薄薄的嘴唇覆上温暖白嫩嫩的脸蛋，轩辕恺傲俯身吻了吻温暖，故作轻松的口吻道，‘等身体好了，朕带你去灵江玩，好不好？’




第０１５章　唱月

轩辕恺傲大步走出门外，猛地不远处溜出一个身影朝轩辕恺傲小跑而来，是雷恩。

    “鲛人族使者现在哪里？”轩辕恺傲问道。

    “陛下，鲛人族使者离开有半个时辰了。要不要奴才将他追回来？”雷恩也知道事情的紧迫，忐忑不安的问道。

    “追。”轩辕恺傲心如乱麻，沉甸甸的寒气逼人，鲛人乃大海之子，肯定有办法解鲨绞毒。“听着，告诉他们，若解了太子之毒，朕尽全力答谢……若解不了太子的鲨绞毒，”轩辕恺傲的眼睛残酷的可怕，“朕要他们鲛人王族陪葬。”

    “是。”雷恩明显被吓住了，忙弯下腰缩了缩脖子，“对了，陛下，现在宫中正有一位鲛人，是进贡给陛下的鲛人族十公主，唱……”

    “那还不快把他叫来！”轩辕恺傲气势本来就强，这一喝斥让闻声而来的禁卫军连忙噤声。

    “是。”雷恩扭头就要走。

    “算了，他在哪？朕亲自去。你去通知鲛人族使者。”轩辕恺傲嫌雷恩动作太慢。

    “在……在您的寝殿的……床……啊……”

    ～～～～～～～～～～

    冰曜宫。

    轩辕恺傲轻车熟路，顺着空气中传来的隐隐的歌声，走到龙床旁。床上的女子停止了歌声，看着大步走向自己的轩辕恺傲，绽放出如月光般柔美妩媚的笑容。

    “你是鲛人？”轩辕恺傲宛若冰霜的目光将只着轻纱的女子全身上下扫视了一下。应该还未成年，屈膝而作的女子脚趾上还有着蹼。

    “陛下。奴婢叫唱月，父王正是鲛人族第三代国王。”女子面容宛若仙女，不愧为鲛人中的天仙佳丽。

    “是公主？”轩辕恺傲不是不解风情，却一把挥开唱月缠上来的胳臂。在确定她是鲛人，并且是公主后，轩辕恺傲决定让她去见温暖：身为公主，必定有着不少学识。

    大手一把拉住唱月的手腕，离开寝殿，动用幻术急速朝还在等自己的皇儿身边飞去。

    “你还未成年，怎么就把你送进宫来？”

    “……父王说，正好选在吉时，趁太子殿下出世，将我送给陛下当贺礼。我快成年了，还差三年。”

    “他也太胆大了，”轩辕恺傲皱了皱眉，转移话题，“你知道鲨绞毒么？”

    “略懂一二。虽说无药可救，却有利用毒性延续生命的先例，不过这要看身体适应能力。”

    轩辕恺傲悬在心口的石头终于放下一点，到达目的地，推开殿门，将唱月拉进了房间。

    小温暖依旧酣睡如初，已经恢复的精神将嫩嫩的小脸衬得微红。轩辕恺傲小心翼翼地将温暖抱起，猛地发现眼角至太阳穴处多出了淡淡的痕印，是已经干了的泪渍。

    这小家伙刚刚在哭？轩辕恺傲看着心里发涩。

    唱月跪在轩辕恺傲脚边，一手握住温暖白嫩嫩的手腕，一手为他们三人布结界。熟练娴熟的检测温暖的胸口。

    唱月从未见过太子，她不明白为什么高高在上的帝王轩辕恺傲会这么宠爱他。知道温暖睁开眼睛，怀着敌意瞪向自己后，才真正明白过来。

    是金色。所有的生命灵魂都向往的金色。恐怕陛下喜欢它的理由一半是因为好奇，还有一半是因为内心难言的对阳光的希望。

    “你知道救不了太子的后果。”轩辕恺傲不放心这个女子，又强调道。

    “是。”唱月垂下眼睛，恭敬而温顺地应道。

    ～～～～～～～～～～

    “陛下给太子殿下输过血？”检查完毕，唱月一句话道出了重点。

    轩辕恺傲不动声色的点了点头。

    “太子殿下现在已经没有生命危险。”唱月低下头想了半晌，说出一句话。

    “唱月，你在糊弄朕？”轩辕恺傲阴测测道。

    “陛下的血灵力太过强大，太子如今还很弱的身体承受不了。同样，鲨绞毒的毒性太子也承受不了。”唱月抬起头，吐字清晰地解释，“何况两者相克，造成的冲击也很剧烈，想必太子曾经历过一段很漫长忍耐痛苦的时间……按理说冲击会直接将太子心脏击碎，不过唱月在心脏体内发现另外一种力量，来源于殿下本身，这种力量来源本应该早被已经蔓延许久的鲨绞毒侵蚀，却不知是残留的还是自己滋长出的血液，化解了这种冲击。”

    轩辕恺傲挑了挑眉，示意唱月继续。

    “奴婢觉得，这种化解冲击的力量，恐怕是太子醒来后受到什么感情上的刺激，产生的。”

    感情上的刺激？刚刚么？轩辕恺傲看着怀里同样注视着自己的温暖。

    “现在太子殿下`体内的血液有毒，陛下需要小心，但不妨碍殿下生活成长，同样的，毒性解不了，因为鲨绞毒本身没有解药。”

    ～～～～～～～～～～

    正当众人沉寂之时，只听雷恩兴高采烈的声音从门外传来，“陛下，鲛人国使者带到。”

    轩辕恺傲冷冷地看着跪在地上柔弱的女子，“你跟他回去。告诉鲛人国王，再送未成年的女子进宫，朕决不轻饶。”

    “雷恩。”轩辕恺傲冲门外待命的雷恩道，“送鲛人国使者公主回海。”




第０１６章　温暖

‘你给我输过血？鲨绞毒？我的血里有……毒？’一直保持沉默的温暖突然之间一连串的反问让轩辕恺傲皱了皱眉。‘你有什么事情还瞒着我？为什么要给我输血？’

    ‘温暖……’轩辕恺傲想着怎么圆谎，哄骗这个怀里有些亢奋的小婴儿。

    温暖打断他的话，‘为什么又叫我温暖？’但是语气明显是降下去了许多，显得有些无助。

    ‘不可以吗？难道这不是你最喜欢的名字？’轩辕恺傲唇边逸出一抹笑，凑到耳边对温暖小声道，“不许说‘你凭什么管我这些’之类的话，听见没有？你的血现在就是朕的，你的生命都是朕的。”

    ‘不，我是觉得，你现在无论给我起什么样的名字我都会喜欢，比喜欢【温暖】这个名字还喜欢。’抬起头看金澄澄的眼睛看向错愕的轩辕恺傲，‘对了，你叫……辕……轩……卡……’小脸憋了半天，硬是没把轩辕恺傲的全名给想起来。

    “哈哈。”轩辕恺傲大笑，揉了揉一头如丝绸的黑发，却一副戏谑的模样凑近脸颊微红的温暖，逼问，“为什么朕给皇儿起什么样的名字皇儿都喜欢，比喜欢【温暖】还喜欢？”

    两颗如铃铛般硕大的眼睛很出气地瞪了瞪明知故问的男人，‘因为我喜欢你啊～因为你给我输血～因为你关心我～因为在我没有能力保护自己的时候保护我～（温暖述说中特意加上【我没有能力保护自己的时候】这几个字。）～因为跟你在一起我不用再去考虑杀人，欺骗，伪装，强颜欢笑，逢场作戏啊～～因为我跟你在一起很快乐。’

    温暖自己也不清楚为什么能说出这么多理由，只是心中萌动许久的话语。悄悄瘪了瘪嘴，就像丢失玩具的小孩一样泄气：丢失‘温暖’这个名字确实有些不舍。

    轩辕恺傲则顾念到温暖的身体，经历过这么大的疼痛后必虚弱无疑，刚刚自己走后流下的泪水恐怕就是在忍耐剧痛后产生的，虽然温暖对自己的身体痛苦什么也没说。

    ‘那好……’轩辕恺傲琢磨着怎么哄这个小家伙睡觉，便道，‘朕也给你起名叫【温暖】。’

    ‘真的？！’温暖大喜过望，下一瞬间就反应到自己的心思已经完全被面前的男人猜透了，又不好意思地低下头，耳根处又开始出现娇滴滴的霞色。

    ‘今晚跟朕一起就寝？’

    ‘对了，母后呢？’温暖醒后一直感到有些事情不太对劲，这才发觉母后一直未在。

    ‘冰辰这几天出宫回家省亲，暂时不在宫内。’轩辕恺傲抱起襁褓就往门外走去，真是不知道该如何同温暖交代。

    温暖微微眯起眼睛，生前做过杀手的自己怎么会分不清楚谎言与真话，‘你在敷衍我……幸好没有哄我说母后为了保护我而被魔物杀死这种龌龊的谎言～你为什么不告诉我真相呢？’

    轩辕恺傲站定脚步，低头深沉地看着一副严肃认真的温暖。这才想起自己一直将他当做一个婴儿，也许他的心理能力足够大到接受事实了。

    ‘没有，宝贝。’轩辕恺傲站在门边，‘冰辰要杀你，目前还不知道原因。是你的母后冰辰计划用鲨绞毒害你。’

    温暖倒抽一口冷气，果不其然，那天下午就感到母妃浑身带着一股诡异的杀气。

    ‘她承认了？’温暖问道。

    ‘朕还未去审，如果不承认那就把她的侍女找来作证。’

    ‘母后会把这当成屈打成招，况且母后娘家的势力不可小觑吧。’

    ‘宝贝还记得当时的情景么？’轩辕恺傲问到。

    温暖抬眼想了想，‘模模糊糊，我只记得明月送来的是大将军蓝泽的玉佩，但是醒来后就什么也没有了。’

    ‘是么？’轩辕恺傲心口又是一阵生疼，将怀抱又紧了紧。这么强大的毒性足以将玉佩震碎，怀里的宝贝温暖要承受多大的痛苦。




第０１７章　国城

科勒将军府邸。

    第三房小妾跪在地上，双眼哭的像桃子，精致的浓妆也被泪水浸湿。她抱着怀里的婴儿，右手流满浓浓的鲜血。

    满脑子都是刚才大总管雷恩传来的话：国城小公子因触碰太子殿下双眼，被斩去右手小指，钦此。

    “谢……谢大人。”

    雷恩收起圣旨，放于案前，欲离开时又转身道，“三夫人是否有意向要回断指？”

    女人抿唇只剩哭声呜咽，摇了摇头，看着怀里早就被痛昏过去，自己的心肝宝贝。

    雷恩冷眼扫过，又站着说话不腰疼地添了一句，“这算是小公子仕途转折点，劝三夫人还是去占一下卦，自求多福，免得以后多灾多难。”

    女子点头，又泪眼婆娑地问道，“大……大人，国……国城明日还要进宫吗？”

    雷恩想了想，“休息一日，等伤口好了就去。”

    “是。”

    ～～～～～～～～～～

    “三夫人，真是稀客。”璎珞有些诧异抱着婴儿走进占星院的风韵尚存的女子。身为大祭司，同时兼管着占星院，往往只有皇族成员能够前来。

    虽然科勒将军没有蓝泽大将军皇亲国戚的头衔，但征战沙场的战绩累累，在皇城永远是美名远扬。璎珞现在口中的三夫人，正是科勒将军在沙场爱上的一位异族女子，娶回府邸当了妾室。

    “难道这位是科勒将军的小公子？”璎珞见女人未开口，便寒暄道。

    女子点了点头，下一个瞬间就猛地跪在地上，泪水又开始如河流般溢出，“大……大人，能否为我家城儿占一下命运？”

    占星院只服务皇家，但璎珞又不好拒绝。

    “大人，您看。”女子将怀里婴儿襁褓里的右臂拿出，满手的鲜血震惊了犹豫不决的男人。“陛下突然毫无理由的斩了城儿右指，求大人救救他！”

    “他叫什么名字？”璎珞小心翼翼地接过女子怀里的婴儿，血已经凝固许久了，却因为痊愈能力尚浅，总是有汩汩的鲜血流出，渗透了手指所有的缝隙。

    “国城。”女子抬起头，看着一袭白衣的璎珞。

    “我可以为这位小公子占星，”璎珞凭多年占星的感觉，对怀里的婴儿产生了莫名的兴趣：竟然会找不到他的星象轨迹。“国城……倾国倾城……真是一个漂亮的名字。”

    “大人，这是城儿的生辰，”女子诚惶诚恐的递过一张薄纸，“多谢大人。”

    “三夫人真的很幸运，若今日我不在，三夫人要是独闯占星院，恐怕后果不堪设想。”璎珞低头对仍跪在地上的女子道。

    ～～～～～～～～～～

    夜。漫长而寂寞。安静而深沉。

    当东方泛起鱼肚白的时候，璎珞才抱着婴儿走出。

    女子闻声立即走了过去。

    “有一种方法可以改变他的命运，三夫人。”璎珞道，“让他陪太子殿下下海，做１８０年的侍从。”

    女子立马吓得花容失色，猛地从璎珞怀里抢过男孩，“不～不可以。他还这么小，怎么可以……”

    “只有这样可以改变他的命运。”璎珞的声音不急不慢，“三夫人，您好好考虑，何况每１年里都允许父母去深海探望子女一天，而且，小时候会有人帮您照顾。”

    “不！不可以！”女子开始像发疯一样抱起男孩就走，带着异族女子特有的倔脾气和野性，“我的城儿只有九跟手指，才不够他轩辕恺傲砍的呢！”

    ＰＳ：今天还有一章……




第０１８章　审讯

冰曜宫。

    清晨。轩辕恺傲起床上朝，小心翼翼地举动生怕吵醒了还在梦境中的温暖。

    当温暖睁开眼的时候已经在午后，是该喂奶的时间。

    吃奶……对于温暖来说是一件最为羞耻的事情。

    ‘喂……你转过去。’温暖眼睛紧紧盯着刚刚从御书房走来的轩辕恺傲，支支吾吾地道。‘不要看我。’

    轩辕恺傲轻笑一声，揉了揉温暖的小脑袋，金色的大眼睛又开始翻白眼，笑道，‘吃完后要不要跟朕一起去审冰辰？’

    ‘要。’温暖回答的毫不迟疑，‘你在门外等我……辕……轩……卡……啊……’

    轩辕恺傲皱了皱眉，带着半股恐吓的口吻，却一点也生气不起来，‘轩辕恺傲，昨晚不是教过你很多次？’

    温暖表面上完全不在乎，却心里默念着记住了。昨晚轩辕恺傲对自己说的任何话都没听进去，自己的心脏开始怦怦直跳，竟然可以零距离和这么英俊潇洒，气宇轩昂的男人睡在一起，那么结实坚硬的胸膛却温暖如火，修长而性感的腹肌更是令人垂涎……即便是老爸，也可以稍微吃一下豆腐吧。

    不过自己还是婴儿身体，行动不便，真是令人郁卒。

    ～～～～～～～～～～

    “冰辰，你可知罪？”坐在龙椅上的轩辕恺傲沉声喝道，威慑全场众人，自然除了怀里抱着的婴儿，温暖。

    “陛下，”冰辰可怜兮兮地跪在地上，见不管用，又试图唤道，“恺傲……”

    “住嘴，陛下名讳，岂是一个妃子可以随口喊的！”雷恩早已明白冰辰如今的地位。

    “冰辰，”轩辕恺傲放缓了语调，“明月的死，你知不知晓？”

    “明月？明月死了？”冰辰立即露出无辜的姣好面容，“臣妾真的不清楚明月的去向，臣妾昨晚一直跟陛下在一起，后来就在御花园中随处走走。绝对不清楚明月的动向。”

    “那宰相府里发现了鲨绞毒的藏匿地点，你可知晓？”

    冰辰摇了摇头，面色坦然若泰山。“臣妾自从进宫这段时间来，就没有回娘家省亲，更何况怀了皇儿，平日里更是小心翼翼生怕断了血脉……”

    “陛下，”站在旁边的薇妃走上前来，道，“臣妾在冰辰娘娘怀孕的时候陪在身边，冰辰娘娘真的视肚子里的太子殿下如生命。陛下也知道，冰辰娘娘先前用膳很少，自从御医说怀了龙种，就开始一日四次膳食一次未少……陛下，冰薇觉得，身为太子殿下的生母，怎么可能亲手害死自己的亲生儿子呢？更何况那是陛下和娘娘一同的结晶，怎……”

    “住口。”轩辕恺傲双目犀利而尖锐。

    “陛下，家以和为贵……陛下，”冰辰眼泪盈眶，“怎么可以因为一个婢女的口供，扰乱你我夫妻二人之间的感情呢？陛下。”

    轩辕恺傲冷笑，寒气逼人。

    “陛下，臣妾真不知道谁要毒害皇儿，臣妾是无辜的……”冰辰泣不成声。

    冰辰的委屈，若不是轩辕恺傲知情，早已被女子柔弱的泪水感动，更何况是自己年幼时青梅竹马的红颜知己。

    ～～～～～～～～～～

    太宰府。

    “禀主子，成了，刚刚给宫里送了信，娘娘知道怎么回答，只要一口咬定不是自己干的，顺便杀了所有知晓人，这事儿谁都查不到！”

    “好，就这么办，只要辰妹在朝堂能收回陛下的心，一个吃奶的小娃娃，呵～挤不出什么话来！”在一旁的大少爷听后，心跳才开始慢慢平静下来。

    “等等……我觉得事情没有这么简单……为什么太子能从鲨绞毒中活下来？”保持沉默的当朝宰相终于吐出了自己的疑惑。“为什么陛下看太子的眼神，总是有一种在交谈的感觉？”




第０１９章　测谎仪

‘轩辕恺傲……’温暖突然想起了什么似的，打断男人欲言又止的话，‘这里有没有测谎仪？’

    想到生前审讯逼问时，都会使用‘测谎仪’来判断人是否说的是真话。

    ‘测谎仪？’显然轩辕恺傲眼里闪过一丝莫名，‘朕没有听说过。’

    ‘这样啊……这就麻烦了……’温暖泄气道，‘如果有测谎仪的话，很快就能让众人知道母后是不是在说谎了。’

    大殿下的女人还在啜泣，声音委屈而柔弱。

    ‘对了，父皇有没有一种测试血压和脉搏的仪器？就是那种精确细致的测量仪器？’温暖脑筋又是一转，提高嗓音道，‘测谎仪的原理就是通过血压因为在说谎的时刻会造成不平常的改变。’

    ‘测试血压的仪器御医那里就有。’轩辕恺傲大手一挥，冲迎面而来的雷恩耳中小声几句后，雷恩便领旨离去。

    ‘父皇会不会用魔法将这种血压的不平常改变转换成灵力？～比如，母后说谎，蜡烛就熄灭；没有说谎，蜡烛就点燃。’

    轩辕恺傲沉思片刻，默默凝视温暖微有紧张的脸蛋，薄唇朝上扬起，柔声道，‘用风系魔法就可以，若有变化，会有风将蜡烛吹灭。’

    待雷恩疑惑着将血压仪器拿出来的时候，早就见到轩辕恺傲一改刚刚冷峻严肃的面容，取而代之的确是高深莫测，七分的霸气三分的笑意。

    “冰辰，陛下再给你一次坦白的机会。”雷恩传达着轩辕恺傲的旨意，虽然口上虽说着，但早就知道女人铁打的心不会变，“陛下这里有昨日祭奠某国呈现上来的一个礼物――测谎仪，测谎仪，顾名思义，就是测试有没有说谎的仪器。”

    话音刚落，周围大臣便开始窃窃私语，你一言我一语的交头接耳。

    轩辕恺傲横扫席下，聪明领悟能力极强如轩辕恺傲，挥手示意雷恩退下，“若众爱卿不相信，朕可以先做个测试。”

    冰辰还未反应过来，就被轩辕恺傲电光火石之间伸出的金色细丝勾住了指尖，“啊――”吓得花容失色还未镇定过来，便看见金丝缠入五根手指，而五根金线的另一端则通过魔法贴在了血压器测量盘上。

    空气中弥漫着点点的冰晶中吹着不知从何而生的微风。群臣都诧异轩辕恺傲何时自学来的这么深奥的风系魔法，已经强大到‘诞风’的地步！！

    ‘哧……’雷恩捧来的托盘里的红烛被燃亮。

    ‘噼里啪啦――’冰晶被震落于金制托盘内，轩辕恺傲在肉眼观察不到的速度内，根据温暖的意思，完成了‘测谎仪’。

    “冰辰，朕问你话，你只需回答。众爱卿作证。”轩辕恺傲一秒钟也不肯退让，双眸冷冰冰地坐回龙椅，直勾勾地看向跪在地上，惊诧不已的冰辰。“冰辰，我亚尔维斯帝国的帝王可是朕？”

    “是。”冰辰手足无措地一边点头一边回答。

    蜡烛依旧燃烧。

    “你是朕的妃子。”

    “是。”

    蜡烛的火焰寂静而温和。

    “后面三个问题一律回答‘是’，明白没有？――轩辕凯撒可是朕的太子？”

    “是。”蜡烛燃。

    “可是你的儿子？”

    “是。”蜡烛燃。

    “可是灵妃的儿子？”

    “是。”

    蜡烛灭。

    全场哗然一片，更多的则是惊讶何时会有这么灵验的宝贝，唯独冰辰，受惊的脸色刷白。

    “后面三个问题一律回答‘不是’，是３个问题，明白没有？――冰系魔法只分为三种境界，碎冰，释冰，诞冰。”

    “不是。”蜡烛燃。

    “冰系魔法还有第四种境界……”

    “不是。”蜡烛灭。

    “冰辰，轩辕凯撒可是你的儿子？”这个问题问了两遍，带着轩辕恺傲内心的反讽与戏谑。

    “……不是。”蜡烛又灭。

    又一轮下来，已经让冰辰毫无驾驭精神之力。五指纤细地颤抖，额间沁出冷汗。再也听不到周围众人的小声谈论。

    “下面开始。”轩辕恺傲表面上冷若冰霜，实际上只想将怀里默不作声的温暖狠狠抱起，使劲地吻住他的脸蛋。“你是宰相的女儿。”

    “是。”蜡烛燃。

    “你爱朕。”

    “是。”冰辰抬起头，含情脉脉。

    蜡烛燃。

    “你爱皇儿。”

    “是。”

    蜡烛灭。




第０２０章　乌龟小傲

“你爱皇儿。”全场鸦雀无声之际，轩辕恺傲再次重复刚刚的问题。

    “是。”冰辰胆颤心惊地再次回答。窒息的感觉看向奄奄一息的蜡烛，她真的不明白为什么自己只要一说谎蜡烛就会熄灭。

    蜡烛再次熄灭。

    冰辰眼前一阵眩晕。

    “你不爱皇儿。”

    “不是，陛下。”冰辰似乎想要狡辩，一边又瞪圆眼睛看向蜡烛。

    蜡烛再次熄灭。

    “陛下，一定是测谎仪怀了！陛下！陛下……”冰辰竭尽全力地想要证明自己的清白。“陛下，臣妾是爱您的，臣妾也爱皇儿。”

    ‘哧――’轻微的一阵风，刚刚燃起的蜡烛再次熄灭。

    场面有些杂乱，交头接耳的众臣对蜡烛的反应有些不理解。虽说最是无情帝王家，但亲生母亲怎么会不爱自己的儿子，真是匪夷所思。

    “你要毒害皇儿。”轩辕恺傲没有搭理，继续问道，“冰辰，回答朕。”

    “不，臣妾是无辜的。”

    蜡烛灭。

    “明月是你命人杀害的。”

    “不，陛下。”

    蜡烛再灭。

    “你用鲨绞毒毒害皇儿，用的是蓝泽将军进奉给皇儿的玉佩。”

    “不，没有。”

    蜡烛再灭。

    偌大的宫殿内，早已从交头接耳变成窃窃私语，再转变成鸦雀无声。寂静的仿若从未发生过刚刚这么令人震惊的事情！

    贵妃要杀害自己的亲生儿子。

    “陛下，测谎仪坏了，臣妾说的都是实话！”女人的哭声开始尖利，有种嘶鸣的低吼。

    轩辕恺傲已经被这女人的演技厌恶的彻彻底底，不耐烦地皱眉想该怎么处理，低头看怀里的温暖，却莫名地感到一种不满的眼神。

    毫不掩饰地不满从温暖那双金亮亮的眼睛里赤裸裸地射向自己。就像小孩子生闷气一般，悻悻地撅着嘴。

    ‘怎么了，宝贝？’轩辕恺傲翘起嘴唇，伸出手指将他额间黑色的碎发撩起抚平。

    ‘父皇，你爱母后么？’温暖毫无征兆地开口就问。

    ‘你这是在故意激怒朕吗？’轩辕恺傲虽佯装怒火，眼睛却温柔地可以挤出水来，‘那个女人，现在跟疯了一样。’

    ‘我已经知道她为什么要害我了。’

    ‘哦？’轩辕恺傲有些诧异温暖竟然会猜出自己内心的疑惑，‘为什么？’抓住了动机，就不怕她不肯承认了。

    温暖看着轩辕恺傲半晌，刚刚想要开口的时候却听到门外侍卫一声禀报，“太后驾到。”

    轩辕恺傲看向门外。雍容华贵，仪态款款的妇人，被一大群丫鬟簇拥着走了进来。不由得抱着温暖起身走下龙椅，“孩儿给母后请安。”

    太后一向在轩辕恺傲面前一副母亲文雅安静的模样，当她看见轩辕恺傲怀里抱着的温暖后，忙眼神心疼地责备道，“皇儿怎么把哀家的孙儿抱到这种地方来，万一沾染了晦气该如何是好啊？”

    “是，母后教训的是。”轩辕恺傲深知母后的秉性，为了配合她演好太后这个角色，忍气吞声。

    太后来此绝非无目的，却依旧慢吞吞地堆满笑容看向温暖。

    温暖有些尴尬。

    “今天哀家去天儿那看黑百合，从天儿那捡到一只小乌龟～”太后说话慢条斯理，“见它怪好玩的，就把它带回宫了～后来才想到哀家多大岁数倒去玩只乌龟也不太合适，便想来想去宫里就这么一个孩子，这不，就让人将小龟送给哀家第一个孙儿。”太后笑的脸上绽放出花一般灿烂。

    “乌龟？”轩辕恺傲顿时没有明白太后这是唱的哪出戏，低头和怀里的小人儿大眼瞪小眼。唯独能想象的场面则是八王爷轩辕恺天泪汪汪地看着这个毒女人，将自己心爱的宠物大龟刚刚孵出的小龟宝宝抢走时的可怜劲。

    太后点头道，“虹儿，你抱太子殿下去哀家那儿看看那只小龟。”一边唤来身边的侍女。

    “是。”侍女虹儿从轩辕恺傲怀里接过温暖。

    “母后，这是什么意思。”轩辕恺傲不肯让步，竟然不愿意将襁褓里的婴儿交予侍女。“皇儿现在身处险境，绝对不可以不呆在朕的身边。”

    “皇儿，哀家有话单独同你说。”太后眼神严肃，抬起眼睛看向自己的高高在上的儿子，“可以吗？”

    轩辕恺傲仍旧没有答应，“什么话现在就可以说，母后，如果是为冰辰求情！！谁会感受到当时皇儿承受的痛苦？冰辰绝对不可原谅。”硬邦邦的绝对不容抗拒的气势。“朕要亲手，杀了她。”一字一顿地吐出心中的愤怒。

    一片死寂，双方僵持着，谁都没有表示弃权。

    ‘父皇，你尽快说完再来找我就是。’温暖笑道，打断平静，‘想要害我的人已经快要死了，不是么？再说大殿之上要给太后一个面子，更何况我也想见见那只小龟呢～～’

    轩辕恺傲有些犹豫，‘朕很快就去找你。’

    ‘恩。’温暖笑着，做了一个【等你】的口型，才被安全地送至侍女的怀里。

    ～～～～～～～～～～

    慈宁宫。

    侍女虹儿将装乌龟的透明小匣子摆在桌子上，竖立起的襁褓里的温暖正好能看的清清楚楚。

    绿色的小龟被放养在干燥的小盒子中。

    “殿下，这就是太后口中说的小龟哦～嘿嘿，现在奴婢跟太子殿下讲什么都听不懂啦，但是这只小龟真的很神奇耶～”

    侍女绘声绘色道，仿佛在讲故事一般。

    “不能用水养它，只要放点水，这只小龟就会吸水膨胀，都能把小盒子涨破呢！不过，不给他水他就会发脾气，你看，他现在发脾气的样子好不好玩？”

    温暖的注意力还浮游在刚刚轩辕恺傲发怒的样子，猛地一回神，看见小乌龟也在发怒，龇牙咧嘴的抓来抓去，忍不住咯咯咯咯地笑了起来。

    就叫‘小傲’吧～发脾气的时候眉毛会拧起来，同样一股霸道蛮横无理的模样～～～




第０２１章　处罚

“刚刚皇儿和冰辰的谈话哀家听得清清楚楚，皇儿，”太后小声一语道破，“冰辰出身名门，自然是被宠出来的，可是自打太子出世，你有没有正眼看过她？”

    “母后，你又躲在门外偷听？”轩辕恺傲问道，却没有反驳太后的疑问。“朕确实自从皇儿出世，有些怠慢了她。”

    “冰辰身子娇弱，再加上给你生个龙子，你连慰问她都没有，合适吗？”太后一脸慈母的温和耐心。“皇儿，母后你可以几日不见，但冰辰在宫里受的委屈也多，多少妃嫔都嫉妒着你对她的宠爱，也都忍下来了。对哀家也是尽满了孝道。”

    “她不爱皇儿，是因为嫉妒？嫉妒皇儿夺走了朕对这疯女人的宠爱？”进一步思考，轩辕恺傲吐出了冰辰的动机。

    “所以，你才是她要杀害太子的理由。”

    “真是荒谬，呵。”轩辕恺傲冷笑一声，大步走上前去，根本无视太后，大声命令道，“来人，将冰辰打入冷宫，挑断手筋脚筋，十年后送她鲨绞毒……让她归西。”自己一向好奇的问题也没有了，于是轩辕恺傲宣布对她的处罚。

    “皇上！哀家前来，不是让你这么如此折磨她的！”太后也毫不示弱，看见恺傲竟然敢第一次公开挑战自己的权威，这么不给自己面子。

    轩辕恺傲冷冷地扫视一眼自己的母后，淡淡地吐出一句极为不屑的话，“后宫女人，且不需过问政事。”

    太后白落气得手臂发抖，直到轩辕恺傲再次毕恭毕敬地走到妇人身边，微微弯腰道，“母后，皇儿送你回慈宁宫，顺便去接太子。”

    “皇儿，你这么宠爱一个受诅咒的太子，会为他树敌更多！”太后在轩辕恺傲的搀扶下，走回宫去，有些疲惫地对男人道。“以和平解决最好，宰相府那里势必要动静不小，看你怎么对付宰相桐青那只老狐狸，他的手段可是要卑鄙的多。”

    轩辕恺傲心理一紧，太后的担心也是自己一直放不下的东西。

    更何况当朝的大臣自然相信冰辰是主谋，但宰相的势力如果被自己活生生拨除，会对朝廷造成不少的损失。

    “母后提醒的是，孩儿谨记。”

    ～～～～～～～～～

    咯咯咯咯。

    又重新回到轩辕恺傲宽阔舒服的怀抱里的小温暖笑个不停。‘轩辕恺傲，我们回冰曜宫后，把小龟放在水池里，看看它能膨胀多大，好不好？’

    ‘膨胀？’轩辕恺傲仿佛好几年未见温暖一样，伸手珍惜地抚`摸着他指弹即破的肌`肤，水嫩嫩的带着粉色的红晕。一边挥手示意起驾回宫。

    ‘恩，这乌龟吸水就膨胀。’

    轩辕恺傲微微眯起眼睛，看了温暖半晌，‘宝贝，你就不问朕对冰辰的处罚？’

    ‘测谎仪已经让她原形毕露，你肯定不会放过他。’温暖回答的毫不犹豫，收起了笑意，眼里是一片亮亮的金色。

    ‘你不在意母后要给朕说的话？’轩辕恺傲横下心要逗一逗怀里的小精灵鬼。

    温暖没有回答，做了【我信你】你的口型。

    轩辕恺傲哈哈大笑，一边又小声凑近温暖面前，‘宝贝，你才出生几天，就给朕发明了一个好东西。’

    温暖有些不好意思，其实这简陋的测谎仪唬得了一时，唬不了一世。骗一个惊慌中的女人可以，若是被人发现奥秘原理，又再经过专门的血压训练，比如生前的自己，那就是小ＣＡＳＥ。

    有些走神，温暖就感受到一股不怀好意的微笑，将思路强制性卡断～轩辕恺傲对着自己的耳朵，小声道，‘要不，今晚我们一起试试那个仪器？’

    刚想毫不犹豫地答应――反正自己连最高端的测谎仪都不怕！可是思路猛地被打住……那是生前的身体，现在这个身体……！＠＃￥％＆×（）




第０２２章　父子较量

“朕很好奇你的生前。”轩辕恺傲眨了眨眼睛，噙着温柔的笑。

    温暖偷偷瞥了一眼面前的轩辕恺傲，敲敲打着自己的小算盘：无论如何自己总比轩辕恺傲占据着优势，毕竟有着百战的经验。

    哼哼，到底谁先获悉谁的信息还说不准呢～

    ‘我也很好奇父王之前的风`流事迹。’不依不饶地加了一句。‘当然，不是之前，是全部。’

    ～～～～～～～～～～

    深夜。

    冰曜宫，巨大而华丽无比的龙床上，轩辕恺傲像昨日一样，脱下深蓝色长袍，将兴致勃勃的温暖抱于自己膝间，挥退了所有侍从。

    ‘谁先来？’

    不知不觉中，轩辕恺傲已经习惯了这种不用开口就可以与怀里的婴儿交流的方式，也许是因为先前的输血，两人之间的交谈更是方便省力。

    温暖看着轩辕恺傲操纵着五根金丝线，下一个瞬间就要缠到自己手指上了。

    猛地一阵屏气凝神，活用灵压，随之升腾的气流将飞速而来的五根软线推开自己身边。

    ‘还是父王先来。’温暖带着恶作剧地笑道。

    ‘可是朕非常好奇你的前生呢……’轩辕恺傲再次如往常一样，将唇凑到温暖耳根旁，哈着热气暧昧地吞吐着气息，‘宝贝不要反抗。’

    温暖缩了缩脖子，想躲开却无法动弹，忙道，‘不要，一人一道题！’一边开始后悔自己怎么这么不争气地妥协了。

    ‘好，就这么办。’轩辕恺傲微微笑道，丝线缠到温暖五根手指间，问道，‘宝贝生前有没有真心喜欢的人？’

    一上来就捡最关键最狠毒的问题问，真不愧是遵从轩辕恺傲一贯的做事风格。金沙般细腻的眼睛，很配合的瞪了一脸狡猾诡异的轩辕恺傲。

    ‘没有。’温暖有些泄气，看着远处的烛火。――这次回答的是真话，自然可以不用害怕。

    蜡烛继续燃烧。

    ‘该我了，父皇有没有爱着的女人？’

    ‘没有。’轩辕恺傲倒是回答的斩钉截铁。

    蜡烛燃烧。

    轩辕恺傲问：‘暖儿生前是个孤儿？’

    ‘是，’

    蜡烛燃。

    ‘父皇有多少妃子？’

    ‘……忘记了。’

    蜡烛冥冥的火焰猛地一抖，差点熄灭。温暖忙撅着嘴，心里知道这是轩辕恺傲需要思考，产生的血压微变引起的火焰颤抖，却又不放心地加了一句，‘谁要是说谎，谁罚一题。’

    ‘好，暖儿……生前有多少名字？’

    ‘……忘记了。’

    蜡烛燃烧的平静而安宁。

    ‘父皇第一次吃奶有没有人陪同？’

    ‘……没有。’轩辕恺傲嘴硬，没有承认。

    蜡烛熄灭。

    咯咯咯咯～～一连串银铃般的笑容从温暖口中发出，看来自己误打误撞倒让父皇下不了台。‘罚一题。’

    轩辕恺傲虽没有表示，却看着瞬间熄灭的火焰，思考了半天。不知在想什么，重新燃起的烛光将碧蓝色的眼睛照的氤氲的橙色。

    ～～～～～

    过了片刻，终于翘起薄唇，仿佛早已了若指掌般，对温暖到，‘宝贝，继续。’

    温暖咽了口唾沫，一心想就这样问下去，千万不要轮到轩辕恺傲提问，专挑尖钻刻薄的问题问道，‘父王有没有说过谎？’

    ‘没有。’

    瞬间，金色的眼睛瞄向蜡烛，橙色的火焰依旧。下一个瞬间，温暖知道自己要输了――轩辕恺傲竟然在这么短的时间内掌握了保持蜡烛永远燃烧的方法，竟然在这么短时间内控制住体内血压一点点微弱的不平静。

    ‘该朕了，宝贝。’轩辕恺傲自然明白温暖心里的小算盘，好整以暇地看着怀里的宝贝气得直翻白眼。

    ‘宝贝生前都做过什么职业？’

    ‘杀手，雇佣兵，间谍，ＭＢ，赌徒，服务生。’温暖抬起头，想了半天，大概估摸着能记得起来的也就这些。

    蜡烛燃烧。

    ‘父王为什么要将我的金发染黑？’

    ‘因为朕在保护你。’轩辕恺傲微有一愣，像被勾住魂魄一样，怜惜地看着怀里的温暖，大手覆上黑色长发。

    如温暖预料一样，蜡烛仿佛已经毫无理由地服从了轩辕恺傲的指挥。

    ‘宝贝有过多少男人？’轩辕恺傲问的很随意。

    ‘……很多。’温暖翘了翘鼻子，一边费力的用灵压抑制住微弱的血压，蜡烛却根本不听话，轻轻的哧声过后，就灭了。

    ‘好吧，我承认，我一个也没有。’温暖有些赌气，只想赶紧避开这种令自己郁卒的问题。

    轩辕恺傲却不饶人又问道，‘为什么一个也没有？’

    ‘……因为他们不配当我的男人。’温暖思考了片刻，说出了真话。

    蜡烛依燃。

    ‘父皇最喜欢什么东西？’

    轩辕恺傲有些错愕，回答道，‘江山。’

    蜡烛燃。

    ‘宝贝，’轩辕恺傲放弃了询问，见天色已经不早，温暖毕竟是婴儿，体力有限，‘最后一个问题，认真回答朕……喜欢跟朕在一起，是因为朕是你的父亲的缘故么？’

    ‘不，’金色如沙海般的瞳孔看向自己面前的轩辕恺傲，目光灼灼，‘因为我觉得我爱你……别急，轩辕恺傲……你爱我么？’

    ‘爱。’

    五根金线早已不知道到底缠在谁的指尖之上，交`缠错杂，却将一个骨节分明的大手和一只白嫩嫩的玉手绕在一起。不远处测谎仪的蜡烛还在静静的燃烧，轩辕恺傲怀里的婴儿已经满意地睡去。




第０２３章　卧底

宰相府。

    漆黑的夜色伴随着一声清脆，昂贵的瓷器重重摔在地上的声音。

    划破空气的苍白。

    由于轩辕恺傲吩咐严格封锁宰相府的消息，以至于让宰相桐青到午夜才买通侍卫，得到轩辕恺傲下令挑断冰辰手筋脚筋的消息。

    挑断手筋脚筋已是废人，连动弹都不得，却要将女儿锁在冷宫，由人耻笑。更令自己难以接受的是――竟然在十年后要毒杀冰辰！

    他桐青为轩辕恺傲卖命多少年，为整个亚尔维斯帝国皇室卖命多少年！不看僧面看佛面，他轩辕恺傲还太嫩了点。

    且不说女儿曾跪在自己面前哭着求自己答应，冰辰和轩辕恺傲的婚事。自己当时怎么就那么糊涂，心稍微硬一下，也不会将女儿交给这么一位年轻无情的帝王！！真是糊涂透了！！女儿说轩辕恺傲也爱自己，可是聪明如桐青，只要稍微留意下，就会发现轩辕恺傲于冰辰，只是淡淡的欣赏……那根本连喜欢都谈不上的感情。

    轩！辕！恺！傲！

    桐青脸色早已气得发紫，手中握住的瓷杯再次发出碎裂的脆响。

    “来人，备马，我去面圣。”

    “父亲，您不能去。您去了是找死。”

    桐青转脸，对同样心痛不已的大儿子道，“我只是去看看我的女儿。”语落，眼里却闪过一丝不留痕迹的残忍与冷酷。

    “桐跃，你跟我同去。”桐青命令自己的大儿子。又突然降低了嗓音，道，“等你出了宰相府，我会命你去药店取东西，要去‘永乐药房’，告诉掌柜，取第三个架子上第四排第五个抽屉里的药材。”

    桐跃一脸迷茫，他不明白此时的父亲竟然会如此诡异。

    桐青的嗓音压得更低，“那里有我交给格里菲兹帝国的希尔将军一封书信，拿到后去一个僻静的角落，偷偷烧掉它。精通火系魔法的希尔就会收到。”

    “父亲，您打算一人进宫看辰妹？”桐跃点了点头，表示明白，又担心地问道。

    桐青冷笑一声，视线开始移向门外，“我桐青身居高官，从未遭受过如此的屈辱。他轩辕恺傲太放肆。”

    “父亲，您是不是需要冷静点。现在皇上毕竟不追究您的责任，辰妹被处罚已经过了很久也没听到皇上对宰相府的处罚……所以，父亲，这件事还是先放一放……”桐跃也听到一些风声，对于早已确信无疑的事实，谁先冲动谁先受害。

    桐青微有一怔，刚刚被愤怒冲昏了的头脑开始试图冷静。

    “父亲，”桐跃见桐青不再做声，又道，“我们现在跟皇上争执，图什么？皇上现在定在寝殿守着，您去了不是受到羞辱，就是受到恶名……轩辕恺傲的实力，以前曾在深海有过几面之缘，年龄虽比我小，但实力确是强大的可怕……父亲，您现在跟他斗，一定输。”

    桐青不由得攥紧了拳头，确实如大儿子所说，心有余而力不足。

    “父亲，先等一阵子，格里菲兹那边不是正在同南方波文大国交战？想必希尔将军也无暇帮助我们……若孩儿没猜错，希尔将军定与父亲交情不浅，定愿意帮父亲出这口恶气。”

    桐青终于开始正眼看自己这个总以为不争气的儿子桐跃，眯起眼睛别有意味地道，“……跃儿说的有道理。”

    “皇上现在是在逼虎跳墙，”桐跃继续道，“父亲定要沉得住气才可以。”

    ～～～～～～～～～

    冰曜宫。

    寝殿，左书房。

    轩辕恺傲披着睡袍，卧躺在龙椅上。微微敞开的胸膛，深刻而性感的锁骨更是撩人。

    桐跃跪在地上，服服帖帖地汇报所有的动静，隐约传来类似于【永乐药房】【第三个架子】【第四排第五个抽屉】【格里菲兹希尔将军】之类的话语。




第０２４章　金色的花

“桐跃有功，让朕如何赏你？”听完宰相之子桐跃的汇报，轩辕恺傲微微翘起薄唇，吐出几声慵懒之音。

    “只请陛下原谅父亲一时冲动之举。”

    “桐跃，勾结外党，可是要治罪的。……不过，你帮朕安抚宰相的任务完成的很不错。”轩辕恺傲对刚刚桐跃口中的‘希尔将军’相当有兴趣，不由得转脑筋一想，“也罢，回府继续看住他～雷恩。”一边传来了在门外等候的雷恩。

    “你可以下去了，记住，朕给你的奖赏，可是看你完成任务的出色程度。”轩辕恺傲挥手示意桐跃跪安离开。

    “带人将永乐药房的…………记住，要不留任何痕迹。”轩辕恺傲叙述完命令后，又强调了最后一句话。

    “是。”

    轩辕恺傲回到龙床，看见厚实的深红色丝绒被下沉沉睡去的婴儿，黑色如丝绸般柔软的长发贴在额头和脸颊上，羽睫因为安稳的呼吸而微微颤抖。

    ～～～～～～～～～～

    第二天。

    温暖醒的很早，以至于醒来后轩辕恺傲还在上朝。

    恐怕是‘蜀墨玄香’多燃了平日里的一倍，令温暖整个身体感到格外的舒服与精神。

    闲不住的温暖的视线四处游走，却发现巨大的龙床四周已经被轩辕恺傲设下了结界，白色的冰刃衬着光亮，能够看出隐隐的痕迹。

    微微叹了口气，又打算继续瞌睡下去……父皇的武器是白刃，那自己的武器会是什么呢？手枪？双刀？还是绳索类飞镖？温暖一边回忆一边自己擅长操纵的武器，又满怀期待的自我催眠地睡去。

    哎……不过真想出去走走呢。

    温暖的倔脾气上来，谁都违抗不了。于是待轩辕恺傲回来后，又上演了一幕两人大眼瞪小眼的场景。

    ‘吃奶，宝贝，吃完后朕就带你出去走走。’

    ‘不要吃奶。我只要出去走走。’

    ‘乖……’

    ‘为什么我要吃奶？我一点也不想吃。’温暖白了一眼严肃的轩辕恺傲，小声嘟囔了一句，‘要吃你去吃。’

    ‘你……’从未有人敢如此对自己说话，轩辕恺傲狠狠拧了拧眉毛，又不得不降缓语气，对这种养儿育女的事情完全手足无措，‘宝贝，婴儿就该吃奶的。’

    ‘不要。’温暖一想起自己还要毫无条件地忍受女人差点压死自己的硕大的乳`房，就脸一横，这次说什么也不妥协。

    轩辕恺傲皱了皱眉，从未有过这么棘手的问题，传来雷恩，怒气也便全撒了出去，“那个陪太子吃奶的婴儿在哪？”

    雷恩被吓得冷汗四起，忙道，“马上，奴才这就去传。”

    尽管科勒将军家的三夫人，性子火烈野劲十足，一个劲地不愿意再将国城送进宫内。却在雷恩软硬兼施，花言巧语兼威胁恐吓之下，才把国城送到冰曜宫。

    “陛下刚刚抱着太子出去，往御花园那里去了。”侍女恭恭敬敬地对满头大汗的雷恩大总管禀报，一边接过侍卫怀里的婴儿。

    雷恩偷偷抹了抹额间的冷汗，咽了口唾沫，心悬到了嗓子眼，“那个……陛下生气了没有？”

    “啊？没有啊～”侍女眼睛笑得弯在一起，“陛下和太子殿下在一起，总是露出难得的笑容呢……难道总管大人没有注意吗？”

    雷恩心里悄悄吁了口气，“把婴儿放到偏殿里。”吩咐好，又匆忙地奔向了御花园。

    ～～～～～～～～～～

    ‘黑色的海棠，黑色的茉莉，黑色的玫瑰……’温暖在轩辕恺傲的怀里看着御花园里百花盛开的场面，闲聊道，‘为什么都是黑色？’

    ‘黑色是我亚尔维斯皇室的最高贵的颜色。’轩辕恺傲耐心的解释，看着越来越泄气的温暖。

    ‘是么～在我生前的世界，花园里有很多颜色哦，春天开桃花，樱花，梨花；夏天开荷花，莲花；秋天开海棠，金菊；连冬天都会开梅花呢～’温暖细细数来，又加了一句，‘梅花很香。’

    轩辕恺傲抿唇微笑，没有开口。

    ‘对了，这里是什么季节？’温暖似乎想到了什么，问道。

    ‘季节？’

    温暖白了轩辕恺傲一眼，看来这里不分季节啊……也很耐心的将生前四季的划分告诉了轩辕恺傲。

    ‘恐怕这里一直是冬季，格里菲兹那里是夏季，先前去的时候会感到很热。’轩辕恺傲半晌回答了温暖。

    ‘是吗？’温暖眨了眨眼睛，‘可是我知道一种花四季都会开。’

    ‘哦？是什么？’轩辕恺傲随意笑道，本不是很感兴趣的问题，从温暖口中说出，却带着一股莫名的神秘。

    ‘是金色的花。’温暖金沙般的眼睛看着轩辕恺傲，在阳光的照耀下格外夺目。

    ‘什么样的花是金色的？’轩辕恺傲好奇道。

    ‘……而且它开在所有的花园里。每天都会有，只要有阳光，它就会绽放。’温暖没有直接回答，一直在吊轩辕恺傲的胃口。

    ‘呵。’轩辕恺傲终于笑了出来，‘朕还真没见过，这个花园有吗？’

    ‘有，你低头看。’温暖笑道，示意轩辕恺傲低头。

    一点点零星的露珠挂在叶子的尖头，将叶子微微压弯了腰。在阳光的照耀下反射出星屑般的亮光来。

    金色的耀眼与夺目，在一片炫黑之上，宛若璀璨的星辰，绽放着阳光的色彩。

    ＰＳ：昨天还在纠结什么样的花是金色的，结果今天早晨上学路上就看见几滴露珠挂在叶子上，很漂亮的金色～于是萧就激动了……




第０２５章　乌龟的膨胀

“总管大人，总管大人～”雷恩还没来得及跑到轩辕恺傲身后，就被不远处藏在转角处的一个声音喊住。

    雷恩本来不想搭理，却见这位老嬷嬷焦急的很，便又是一阵小跑过去。“怎么了？”带着浓重的鼻音，轻蔑的问道。

    “老奴是管晚院的桂嬷嬷，昨日送来的冰辰贵妃一直在屋内叫嚷个不停，差点咬舌自尽，还亏老奴用绳子将她的嘴堵住才平安无事……您说这事情，该怎么处置？若真是不小心弄死了，皇上会不会怪罪下来？”一阵叽里咕噜的模糊不清的话语，令雷恩听了头大。

    “该咋弄咋弄，冷宫的事情还轮到陛下过问？”雷恩白了老妇人一眼，压低嗓音道，“千万别让她死咯……嫌她吵，哄哄她……要是死了，十年后把你送去喂鲨绞毒。”

    “是是。”

    临走时，雷恩又加了一句，“下次再敢来这里，打断你的腿。”

    女人都是什么样的生物？雷恩悻悻地想到了刚刚那个护着孩子的三夫人，凶猛的就像一只母老虎……还有现在这个年近半百的老妇人，竟然愚蠢地自己跑来御花园，惊扰了圣驾，都不够被砍头的了。

    真是神奇。

    得出结论后，便继续整了整衣衫，溜进御花园，寻找如今正同温暖玩手里的乌龟的轩辕恺傲。

    ～～～～～～～～～～

    ‘把小傲放水池里，快点。’温暖眼睛亮闪闪的，俩人面对着流水潺潺的假山，溪水叮叮咚咚地撞击在石头上，清脆而悦耳。‘看看能不能把假山撑裂～～’

    轩辕恺傲一脸黑线，‘宝贝，为何叫乌龟小傲？’

    ‘这是太后送给我的乌龟，我想给他起什么名字就起什么名字。’

    ‘你就给它起朕的小名？’轩辕恺傲气不起来，竟然不由得自觉好笑。‘这么喜欢朕的名字？’轩辕恺傲凑近温暖的耳边，压低嗓音，吞吐出华丽而深沉的音节，暧昧地问道。

    ‘不对，你叫恺傲，它叫小傲。’温暖嘴硬，咬文嚼字道，脸色开始羞红，下一句话却完全转折了意思，‘不过……小傲是我的，所以你也是我的。’

    ‘哈哈！’轩辕恺傲看着怀里涩然微笑的温暖，心情大好，将放在身旁架子上的小匣子拿出。

    深绿色的小乌龟感受到一点动静，不由得动了动背上的硬壳，又看见匣子的出口打开……两只纽扣的黑眼睛猛地一亮，便张牙舞爪地往出口费力的挪动。

    水……自己向往多久的东西……乌龟小傲嗅到了溪水散发的淡淡的潮湿，便爬进了逐渐幽深的蓄水池。

    温暖双眼瞪得浑圆。屏息凝神地看着开始吸水膨胀的小傲。原先的速度是很缓慢的，由于接触面小，乌龟的体积并没有很大的变化。

    轩辕恺傲也被温暖的好奇心熏染了不少，竟然也开始像个小孩子般期待着乌龟的膨胀……

    原来只有小瓶盖大小的绿色小傲，竟然泡在水池中，安静祥和的半闭起眼睛。龟壳连同四只绿爪涨大的速度越来越快。已经意识到有四只眼睛在盯着后，小傲愈发得意，抖了抖身上厚重的壳，只听‘吱啦……’一声巨响，将假山打横推翻。

    随之而来的是震天动地的巨震炸向地面，随之翻卷起无数水花。

    雷恩还没来得及喘口气歇息，就被这只不知从何而来的巨大的乌龟吓得脸色刷白。怯生生地看向自己的两个主子。

    两人……竟然都是一副岿然不动的样子，静观其变，欣赏的眼神看向这个庞大的巨龟！！！

    轩辕恺傲低头，怜惜地看向温暖，扣起中指，为两人撑开了结界，以挡住从天而降的冰凉的水滴。

    ‘砰――’轻微的一声，温暖毫不费力的控制灵力瓦解了结界。下一个瞬间，两人柔顺的黑发上凝结着金色的细碎的小花。

    小傲并没有罢休，晃动着四条腿，竟想往前爬。幸好轩辕恺傲反应快，四道刀光电闪，幻化出的白刃插在巨龟四只硕大的爪子上。

    “嗷――――――”小傲一声激叫，奋力挣扎，无奈四道白刃丝毫没有任何松懈的迹象。唯一还能动弹的尾巴扫过水面，哗啦啦的一道浪花，竟然全部泼在两人身上。

    ‘乌龟还会叫吗？’温暖丝毫没有在意，咯咯咯咯笑个不停，‘生前那个世界的乌龟是不会叫的。’

    轩辕恺傲大手将温暖小脸上的水珠抹去，一边吩咐身旁颤抖不已的雷恩递来丝帕。

    “陛……陛下，要不要奴才将这个……乌龟给……”雷恩结结巴巴，“如果真把御花园给捅砸了，太后那边可不好交代。”




第０２６章　约定

“陛……陛下，要不要奴才将这个……乌龟给……”雷恩结结巴巴，“如果真把御花园给捅砸了，太后那边可不好交代。”

    轩辕恺傲看着温暖也玩够了，便打算使用幻术逼迫乌龟缩小。

    ‘别，父皇，我来。’温暖微微眯起金色的眼睛，看向被扣住的小傲动弹不得，一边深吸一口气，周围的灵压激增。带着邪邪的意味对轩辕恺傲道，‘你不知道怎样驯服动物～～’

    对于一向自大的温暖来说，轩辕恺傲从不会反驳，他扬眉示意温暖向自己展示收服小傲的过程――灵压也根据自身区分不同的气味，若能让这巨龟能熟悉宝贝温暖的灵压，也未尝不是好事。

    淡金色的雾气于巨龟身边开始绵延游走，非轩辕恺傲之流的高深幻术控制者才能看清晰脉络的走向，而对于眼前淡淡的金色渲染一片，那是温暖的灵压……轩辕恺傲真真分不清任何路数。

    “嗷呜――――”乌龟惨叫，巨大的嗓音足够震碎普通人的耳膜。连装饰走廊的琉璃窗随之碎裂一地。

    惨叫归惨叫，这乌龟也是刚刚出生被太后从八王爷府里要来的，还带着一股子倔劲，死活不愿意缩小，尽管身体要被压炸了一般。

    温暖也感受到乌龟的强烈怨气，不由得暗自一笑，便又换了一种威胁的方法。

    淡金色的雾气徘徊一阵子后消失，竟然在不知不觉中将小傲的表面全部冻住。薄薄的一层冰，却完全封印住乌龟小傲的动作。

    泪水氤氲……现在连叫都不能了……被封印住的小龟，大眼睛里溢满了委屈。

    不要变小，不要变小，不要变回去……

    呜呜……还是变小一点，这样能让表皮的冰碎掉。

    于是小傲在经过强烈的思考挣扎后，非常不情愿的缩小了一点。果然，如自己所料，冰壳碎裂……

    还没来得及高兴，猛地又被一阵强烈的灵压封印住了！

    好，再缩小一点。

    又被封印住了！

    再缩小一点。

    又被封印住了！

    ！＠＃￥％……＆×（）

    温暖出手，带着生前作为杀手的警惕与敏锐，一个笨笨的乌龟转眼间已经被轩辕恺傲拾起，放回盒中。

    ‘宝贝的灵压竟然是淡金色的。’轩辕恺傲随口将盒子递给雷恩，抱着温暖，打算回宫。

    ‘如果父皇不喜欢的话，我可以让它变成黑色。’温暖的嗓音平静而柔软。

    轩辕恺傲微有错愕，已经听出了温暖的画外音。

    ‘父皇是因为怕我受歧视，才将我一头的金发染成黑色的吗？’

    ‘是。’轩辕恺傲回答，再隐瞒已没有任何意义，‘等宝贝断奶后，要去深海独处１８０年，成年后才能回大陆。这些年里，父皇无法保护你……纯黑色代表我亚尔维斯帝国皇室，无人敢伤害你。’

    ‘父皇，我喜欢金色，就像我珍惜我的名字一样喜欢。你不觉得黑色太单调了吗？’温暖看着轩辕恺傲。

    轩辕恺傲一路无话，可是看着温暖的眼神里，明明带着一种霸气凛然和深沉稳重。

    温暖也没有打断两人之间的安静，闭上了眼睛，感受着脖间刚刚和小乌龟玩的时候，被撩进去的水珠。

    滑腻腻的，有些微微的凉意。

    ‘温暖，总有一天，金色，会布满奥尔伽美什大陆。’等到了寝宫，将温暖交给奶妈之前，开了口，‘它将会取代柯帝斯帝国皇室的洁白，波文帝国皇室的深蓝，格里菲兹帝国皇室的鲜红，还有……我亚尔维斯帝国皇室的醇黑。’

    温暖灿然一笑，金沙般细腻的双眼看向一脸严肃的轩辕恺傲。‘这算是誓言吗？父皇？’

    ‘算。’

    ‘等我１８０年后回来……这也是我的希望。’

    轩辕恺傲竟然也没有回答，只是做了一个【我等你】的口型，便大步走出冰曜宫，布置好结界后，便离开了。

    他还有很多事情要处理。

    ～～～～～～～～～～

    吃完奶，温暖像往常一样翻着白眼送走了哭闹不停的小婴儿，却感到脑袋有些发沉。

    怕是刚刚和乌龟玩闹时，溅到自己身上去的水花流进衣服内了。轩辕恺傲自己擦擦没事了，对于温暖这个还在襁褓中的婴儿来说，可是引发疾病的导火线。

    温暖自己也觉得没什么，只是觉得从脖间流到胸口的水粘湿湿的，有些凉。应该会焐热的吧……先睡会觉，醒来后就会自己好了。温暖一如既往的相信自己的抵抗力。

    一觉醒来。

    天色已晚，鹅黄色的月亮挂在自己正好能看见的地方。

    温暖愈发感到自己头痛，胸口压抑。身旁却空无一人。没有轩辕恺傲的身影。

    这么晚了，他怎么还不回来？

    温暖忍住脑袋一阵昏沉的眩晕，也许他去宠幸后宫妃子了吧，在这么美好寂静的夜晚。




第０２７章　喂药

吞吐着模糊的气息，再次昏昏沉沉入睡的温暖宛若受困的小兽，脸蛋发烫，很不健康的红晕。

    黑色漫天弥漫于温暖的脑际，伴随着嗡嗡的耳鸣格外的眩晕……温暖陷入梦魇，额间冒着冷汗，嘴唇发紫，不停的扭动着脑袋，却无力解脱。

    好冷，冷的就像被人连射三枪后，鲜血流尽时刺骨的冰冷。

    “温暖？”刚炼功回来的轩辕恺傲回到寝殿，猛地感觉到一丝不和谐的灵压。便急速走到龙床边，就看到在高烧中无助挣扎的温暖。

    “温暖！”轩辕恺傲大喝一声，抱起怀里梦魇中的温暖。吓得身旁的雷恩手足无措，他着实不知道陛下喊‘温暖’是什么意思。

    “宝贝，醒来！”

    修长笔直的手指覆上滚烫的额头，轩辕恺傲倒抽一口冷气，再将温暖嫩嫩的手臂拿出，详细观察了病症后，确定是受了风寒感冒，别无大碍后才吩咐雷恩去拿药。

    瞬间，整个冰曜宫又开始忙碌起来，出出入入的侍女，端热水、递药、熏香……

    “传璎珞进宫，在皇涯泉边布置好治愈结界。待皇儿烧退去后，朕抱皇儿去沐浴……朕要最精致的结界！”

    轩辕恺傲虽然面容冷峻高傲，神情坚定，却内心极为懊悔内疚。脱掉温暖的上衣，才发现胸膛处湿了一片。再一触摸白玉般细腻的胸膛，不由得倒抽一口冷气――如冰一样毫无温度。

    身体刚刚受过毒药的摧残，现在又被许久的高烧折磨成这个样子……轩辕恺傲对养儿育女完全束手无策，只有心疼地一边朝昏睡过去的温暖灌输着自己的魂气，试图从梦魇中解救他。

    “陛下，药熬好了。”侍女恭恭敬敬地将药递给坐在床旁的轩辕恺傲。

    给婴儿喂药的动作，轩辕恺傲做的笨拙而僵硬，却仍旧不肯让站在身边的有着几百年照顾婴儿经验的嬷嬷来喂，甚至连触碰一下都会遭受轩辕恺傲犀利目光的凌迟。

    勺子送到温暖唇边，里面盛放的液体却顺着唇角流下，一点也没有进入温暖的口腔。

    父子情深啊……雷恩弯着腰垂头站在一旁伺候着，看着轩辕恺傲皱眉。擅长察言观色如雷恩，又感到有些不对劲，陛下射向太子殿下的视线……应该不止是父爱这么简单吧。

    果然，轩辕恺傲的下一个动作完全让雷恩大脑内部，蓦地一片空白―――陛……陛下竟然……将要嘴对嘴地给小殿下喂药！！

    沉住气，雷恩，不要叫出来！！

    自己的猜疑竟然这么快成真，雷恩冷汗淋漓地看向默不作声的众人，自己也装作没看见好了……也像普通人一样，当做那只是陛下对小殿下的一次再普通不过的喂药。

    陛下脸上露出的邪恶的笑容，自己真的什么也没看到！！

    没看到……自己没看到性感的薄唇微微翘起，轻轻抿了口药，弯下腰，手掌轻轻地抬高太子殿下的脑袋，凑了上去。

    就在雷恩天打不动的睁大眼睛，战战兢兢地欣赏变相的亲吻一幕时，两只金色的眼睛猛地睁开。

    利落而敏捷的侧脸，轩辕恺傲的唇扑了个空。

    ‘我不要当着这么多人的面被你偷去初吻。’温暖白了他一眼，沙哑的嗓音带着淡淡的笑意。

    轩辕恺傲见温暖自己醒过来了，欣喜大于失望，又听到温暖因为高烧而嗓音沙哑格外心疼，‘难受吗？别说话，把药喝了。嗓子若痛，朕命人拿些黑锦糖来。’黑锦糖不易多吃，但对治疗嗓子缓解精神却格外的有效。

    ＰＳ：今天被收藏刺激到了，三更～




第０２８章　夜浴密谈

皇涯泉。

    辽潮池。

    黑暗冰冷，霸气威严的亚尔维斯皇宫内，唯一有山有水有大自然的灵性之地。可是也因为浓浓的夜色，将一片树木映衬的些微阴暗，格外的寂静。

    皇涯泉是一个温泉。终年流淌着热度充足的地热泉水，据宫内不少幻术师说，这泉水正是起源于西方格里菲兹帝国的地下死火山。

    辽潮池占地不大，几十米见方。周围氤氲着水汽和灵性。从并不挺拔的矮山上流下来的潺潺的温水积蓄而成。是的，这里只供一个人沐浴，那就是亚尔维斯的帝王。其他的人，没有任何理由于此驻足――这是亚尔维斯帝国几千万年陈旧不变的规矩。

    轩辕恺傲平日里也没有闲心专门来辽潮池沐浴，上一次来恐怕是很久以前的事情了……男人就这样想着，腰间缠着浴袍，怀里抱着早已被剥的只剩下内衫的小温暖，赤脚走入温泉。

    让温暖身体暖和一点，吃完药后再睡一觉，也许第二天高烧就会退去。轩辕恺傲又开始懊悔自己的大意，若早点沐浴，换件衣服，怀里的小家伙就不会发烧了。

    温暖的小嘴鼓鼓的，还含着甜甜的黑锦糖。脸蛋不知是因为高烧，还是因为又一次看见父皇性感挺拔的赤裸胸膛，红晕一片。

    前一秒还处在冰冷的空气中，后一秒就感受到身体被水包裹住，一直浸到脖颈。

    “璎珞，你躲在树后面，是在躲朕吗？”轩辕恺傲从进门起就感受到璎珞的灵压，走进来却不见其人。

    “陛下。”一袭白衣不得不从树后走出，慢步挪至池边，对轩辕恺傲微微鞠躬行礼道，“臣刚刚布置好治愈结界，您就驾到了，臣见您带着小殿下，也不方便打扰……”一边斜眼看向温暖。

    璎珞有能力偷听到两人的谈话，对他俩在祭神大典上的聊天可是听的一清二楚。

    ‘于是你打算躲在树后偷听本殿和父皇的谈话？’温暖用平日里和轩辕恺傲的方式，调侃着璎珞。

    “不，臣不敢。”璎珞还记得上回轩辕恺傲警告自己的话，忙回答，“臣打算从林间小道折回出宫，回避陛下和太子殿下的……沐浴。”

    “结界你布置完善了？”轩辕恺傲环顾四周，检查着笼罩于三人上空的透明的黑色屏障。

    “是，臣用的是最高级治愈系魔法。”

    “哦。”轩辕恺傲慵懒的坐在池里不经意的回答，将温暖揽于怀中，一点都没有放这个属下离开的意思。

    “……陛下，臣现在是否可以离开？”璎珞抬眼，打破了片刻的沉寂，看向轩辕恺傲。

    “璎珞，朕交给你的任务完成的怎么样了？这里倒也没有别人，你可以给朕说说。”

    “回陛下，臣观察了四国幻术魔法师级别的人的所有星象，为太子殿下挑选出了五个合适人选。”璎珞总算明白轩辕恺傲的意图，便回答着在祭奠上轩辕恺傲小声吩咐自己的命令。

    “有谁？”

    “格里菲兹帝国的火系魔法师，火夕，男子；波文帝国的雷系魔法师，雷帝，男子；柯帝斯帝国的风系魔法师，风凌，女子；还有我亚尔维斯帝国的冰系魔法师，冰铩，男子。”璎珞回答道，“还有我亚尔维斯帝国的暗黑系魔法师，国城。”

    “国城？”轩辕恺傲眼光宛若犀利的箭，冷笑道，“国城，朕记得他是陪皇儿吃奶的婴儿。”

    “是的，陛下，但是臣会在８０年之内培训他成为最出色的暗黑系魔法师，让他全面掌握驾驭暗杀术。”

    “璎珞，你越来越胆大了。”轩辕恺傲可不是在开玩笑，其余的四人轩辕恺傲都均有耳闻，都是成年男女，而这个唯独最重要的人物，璎珞竟然会选国城，这个与皇儿同岁的男孩来做。

    “陛下，臣也是认真的。”璎珞能得到轩辕恺傲的垂青赏识，自然颇有一套，有话说话就是一条，绝不撒谎，“臣找的其余四个人，是通过筛选星轨来确定的人选：不能与太子殿下星辰犯冲，更不能与太子殿下星轨背道而驰，要灵力高深者，锋芒毕露者，却身世清白与我亚尔维斯帝国无冤无仇者，要与太子殿下星象合得来，最好能够并驾齐驱……陛下，太子殿下天生灵力就很高，找到合适人选已是天佑。”

    “难道星象显示，就要一个婴儿做皇儿的暗黑系魔法使？”轩辕恺傲冷笑。

    “陛下，说实话。”璎珞启口真言，“太子殿下的星轨，和很多黑暗系属性的魔法师的星轨犯冲，而且不是一般意义上的犯冲，相遇必生死存亡一搏的那种。”

    “是么。”轩辕恺傲皱了皱眉。

    “唯独一个黑暗系属性的人和太子殿下的星轨合得来，就是国城。”




第０２９章　亚连教团

温暖早已预料到父皇定不会让自己单独一人前往深海。不过没想到竟会找５人陪同。

    抬眼看向一脸冷峻的轩辕恺傲，打断两人的谈话，‘那就国城好了。’毕竟国城给自己惹了这么多麻烦，长大后若不再欺负欺负他，自己岂不是要吃亏？――温暖小脑袋里倒是打好了小算盘。

    轩辕恺傲宠溺地摸了摸温暖的额头，又用冷静稳重的嗓音问璎珞，“你查清楚只有国城一人吗？”

    “臣观察了星象整整一晚，和太子殿下的星轨绝不犯忌讳。”

    “朕问的是，难道整个大陆，再没有一个比吃奶的婴儿更合适当皇儿的暗黑系魔法使了吗？”轩辕恺傲抬高了嗓音，顾忌着身边的温暖，又将怒吼强制压了下去。“璎珞，你不要给朕装傻。”

    “陛下，”璎珞解释道，“国城的母亲可是来自夷荒族，夷荒族的祖先是几亿年前的暗夜精灵。国城体内含有的暗黑系魔法元素绝对有足够的能力保护殿下……陛下，璎珞保证，８０年之后，国城的暗杀术绝对不亚于‘愚’臣璎珞。”

    璎珞耐心地解释，又在自称面前加了个‘愚’字，一脸无辜地看向轩辕恺傲。

    “陛下，殿下进入深海，１００年内几乎不会受到太大的威胁。陛下还记得深海里的‘亚连教团’吗？专门是为了保护１００岁以下的幼童而建立的。”璎珞提醒道，一边偷看轩辕恺傲的脸色，“……陛下若不信任他们，那璎珞立即换人，如果陛下相信格里菲兹帝国那位也同太子殿下的星轨相符的暗黑系魔法师的话，璎珞立即把他带来见您。”

    轩辕恺傲看着面前毕恭毕敬的璎珞，默不作声，如同冰剑般冷锐而英俊的脸，露出微微复杂的表情。

    半晌，他动了动刀锋般复杂的双唇，“璎珞，这可不是玩笑。”

    格里菲兹帝国的人，轩辕恺傲若想要，就敢要。关键是他内心也把这位暗黑系魔法师选定的界限放在了本国――出于不信任与怀疑的角度。

    亚尔维斯帝国竟然找不到一个暗黑系属性的人，与温暖的星象不犯冲，除了一个吃奶的婴儿。轩辕恺傲满脸怒容。

    ‘那就国城好了～’温暖道打断的轻轻松松，看向七分怒气三分担忧的轩辕恺傲，‘父皇，国城无论如何你也要把他给我。’一想到他在自己耳边哇哇大哭，就恨得牙痒痒的，虽然没长牙，自己只能悻悻磨牙跟。

    “陛下，看，太子殿下已经同意了。”璎珞知道，恐怕目前能说服轩辕恺傲的，全世界也只有温暖一人。

    “那么，璎珞，你打算如何训练国城？”轩辕恺傲问着最实际的问题。

    “每月初一前三天，臣会去深海，教国城暗黑系魔法。”

    轩辕恺傲思考良久，吐出一句让璎珞如获大赦的话语，“你可以退下去了。”

    “是，陛下。”

    ～～～～～～～～～～

    璎珞走后。

    ‘宝贝又想什么？’轩辕恺傲看着一脸恶作剧的笑容的温暖，翘起薄唇，柔声问道。一边轻轻撩起身边的水，泼到温暖黑色无暇的长发上。

    微微的雾气将金色的双眼蒸的氤氲朦胧，羽睫上挂着淡淡的水滴。‘我在想国城在向璎珞学暗杀术的时候，我也要向璎珞学。’

    修长的手指停止了动作，轩辕恺傲微微眯起眼睛，笑道，‘宝贝就这么心急要学魔法？’

    ‘学会了不是才能保护自己？’温暖的反问让轩辕恺傲微有一愣。

    ‘从明日起，宝贝陪朕一起炼功如何？’虽然不是突发奇想的建议，正是轩辕恺傲先前也在考虑的。今日都怪自己离开了温暖身边才让这个小家伙儿如此高烧，以后定要让温暖寸步不离自己身旁才可以。

    ‘当然可以。’这句话倒真真说出了温暖的心声。带着邪气却充满期待的小脸对上轩辕恺傲的目光。




第０３０章　冰铩

出生一个月，别的婴儿都是在母亲温柔的呵护下，香喷喷地睡过去的。而对于温暖来说，更多的记忆则是同轩辕恺傲一起，呆在深幽僻静的炼功房内。

    两人睡在同一张龙床上，即便是轩辕恺傲偶尔去后宫宠幸妃子，也会当夜回来，搂着小温暖就寝。早晨再小心翼翼的起床上朝。

    温暖喜欢被轩辕恺傲抱在怀里，感受他驾驭冰系魔法，幻化火种，召唤狂风甚至操纵雷电――而这些自然只是在轩辕恺傲休息之时陪温暖玩的游戏，更多的时间则是温暖在远处观望修长笔直的身材，面容冷峻而高傲的控制无形的白色剑刃。

    温暖能很快的适应轩辕恺傲在操纵白刃时，释放出强大浑厚的灵压。轩辕恺傲诧异而惊喜。

    两个月后。

    璎珞带来一名男子――雷帝，深蓝色飘逸的短发。仿佛是注定的，连璎珞都还没有向男人指哪位将是他的主人时，深蓝色短发的男子就大步走向轩辕恺傲。目光坚定的眼神却看着怀里的婴儿温暖。

    然后，恭敬地跪下，道，“属下雷帝，向太子殿下请安。”期间，眼神高傲的，连轩辕恺傲都只是轻微的一扫而过。

    轩辕恺傲微微眯起眼睛，看向这个来自异国的男人。尖锐的喉结在脖间微微浮动，几乎要刺穿肌`肤的犀利。

    下一个瞬间，一道夺目刺眼的白光直逼跪下的男子咽喉，轩辕恺傲的嗓音低沉而华丽，“若保护不了太子，朕第一个灭了你们波文。”

    五个月后。

    璎珞带来一名女子――风凌，银白色的长发。女人走下独角兽，来到冰曜宫。

    “属下风凌，向太子殿下，陛下请安。”带着女子特有的清脆干净，却不乏强势干练。

    话语里，依旧将温暖放在了第一位。仿佛，温暖才是她此行前来的目的，而不是一个强大的亚尔维斯帝国皇帝的强制性`行为。

    八个月后。

    璎珞带来一名深红色短发的男子――火夕。男子身配短剑，走下硕大的火鹰隼，来到冰曜宫。

    “属下火夕，向太子殿下请安。”男子向温暖恭恭敬敬地行礼后，见到轩辕恺傲，便礼貌地微微弯了弯腰。

    擅长火系魔法术的格里菲兹帝国，同擅长冰系魔法术的亚尔维斯帝国，之间的感情自然是水火不容，火夕对自己轻蔑的行为也在轩辕恺傲的意料之中。

    十一个月后。

    璎珞带来的是灰色短发的男子――冰铩（ｓｈā）。此时的轩辕恺傲正在练字，而温暖正坐在椅子上咯咯咯咯笑着。

    长而尖锐的冰棘叉划破光滑的地面，刺耳的响声，冰铩的神情安宁而稳重。

    “属下冰铩，向陛下请安。”单膝跪在地上，又道，“向太子殿下请安。”

    轩辕恺傲直起腰，看着同样来自本国的男人，将作为宝贝温暖的冰系魔法使的冰铩，不由自主的握紧了笔杆，谁都没有在意轩辕恺傲瞬间皱紧眉头，眼里闪过一丝不悦之意。

    不满意吗？岂止是不满意……冰铩，在深海时，就一直跟在自己身后，撵也撵不走的小跟班。力量弱小的可怕。更重要的是，他小时候在深海因为母亲病危想提前偷偷溜出海面，被人发现，暴打一顿，伤了小脑，现在大脑停止发育，一直保留在１４０岁时的智商。

    “冰铩。”轩辕恺傲冷笑一声。

    “陛下。我们又见面了。”冰铩回答的嗓音不卑不亢，抬起头想向轩辕恺傲露出笑容，费力地咧了咧嘴，却发现肌肉僵硬。身体早已被轩辕恺傲霸道的无声无息的冻住。“陛下？”男人有些费力的想要挣扎。

    “呵，你若是能挣脱朕的冰阵，朕就让你当皇儿的冰系魔法使。”轩辕恺傲戏谑着，看戏似的看有些手足无措的冰铩。笑话，一个只有１４０岁智商的男人，当宝贝温暖的冰系魔法使？

    轩辕恺傲龙颜大怒，难道我亚尔维斯帝国没有正常一点的合适男人了吗？一个智障，一个婴儿！！

    轩辕恺傲心里咒骂着布置这盘棋的璎珞，抱起温暖，看都没看被冻住的冰铩，大步迈出御书房，恶狠狠道，“摆架占星院。”

    ～～～～～～～～～～

    祭司殿。

    璎珞躲在暖洋洋的小偏殿内打着哈欠。早已算好轩辕恺傲必会去占星院找自己算账的璎珞，露出一脸恶作剧的笑容。

    不要怪臣找冰铩。

    冰铩最符合标准，星象昭示着他的命运……更何况若自己于本国内找个正常的男子陪伴太子殿下１８０年，想必他轩辕恺傲的心里即便不吃醋，也不会好受道哪里去吧。

    阿嚏阿嚏……

    璎珞揉了揉鼻子，看了看窗外的天空：还有一个月吧，太子殿下就要离开了。




第０３１章　武器

还有一个月吧，宝贝温暖就要离开了。――轩辕恺傲也在这么想着，一脚踹开了祭司殿的大门。

    “璎珞！！混账！”轩辕恺傲冷眼扫视靠在床上，懒洋洋的男子，又顾忌着怀里的温暖，硬是把怒气再次压了下去，沉声道，“若觉得你的脑袋不够砍，朕可以多找几个人跟你陪葬。”一边挥退身后的侍卫和雷恩，一边大步走进屋内，关上门。

    璎珞竟然没想到轩辕恺傲这么快就找到自己的藏身之处了，吓了一跳，忙从床上爬起来，衣衫不整地跪在地上给陛下请安。

    “陛下，冰铩的灵力绝对是我亚尔维斯帝国的佼佼者。”璎珞已经觉察出轩辕恺傲的怒火源头，正是自己给他找来的冰铩――只有１４０岁的智商的２００岁男子。“……就是脑子迟钝了些。”

    “一个月内，找不到合适的另外人选，朕要你的脑袋。”看着璎珞依旧一脸漫不经心的样子，轩辕恺傲缓缓的话中愈见凌厉。

    转身就要离开：这种小旮旯的地方，亏自己的大祭司还呆的下去。

    “陛下，恐怕臣找了谁，您都不会满意的……”璎珞小声支支吾吾，抬眼正好看到轩辕恺傲霸气十足地拧着眉毛。“陛下，您应该不允许您的一个正常点的子民去日夜陪伴太子殿下１８０年……”

    这句话确实捅了马蜂窝。

    也正好戳中了轩辕恺傲的内心。

    轩辕恺傲用目光镇住了璎珞戛然而止的话语，又‘砰’地一声关上了门。

    “……吧。”轩辕恺傲离开良久，璎珞才把最后一个字说了出来。又摇了摇头，叹了口气。

    ～～～～～～～～～～

    ‘父皇对那个冰铩，仿佛有很大的偏见。是因为我的原因吗？’

    ‘不，宝贝。那个冰铩不仅举止笨拙迟钝，而且他比较痴呆。’轩辕恺傲解释。

    ‘我觉得国师的意思不是这些……’温暖现在已经能咧开嘴，露出刚刚长出的点点小白牙，朝轩辕恺傲肆无忌惮的笑了，‘……我觉得国师的意思，好像是，无论他找谁当我的冰系魔法使，你都会不满意并且挑他们的毛病，是吗？’

    轩辕恺傲微有一愣，看着怀里已经逐渐轮廓开始清晰的小脸蛋，小的时候会有两个深深的酒窝。

    ‘是吃醋吗？还是担心？’

    轩辕恺傲不经意间蹙了蹙眉。

    ‘我感觉冰铩的力量，很不错哦！’温暖眨了眨眼睛，‘父皇在向冰铩用幻术的时候，冰铩当时已经有了防备哦……我想，能感受到父皇悄无声息的幻术的男人，在整个大陆都应该很少见吧。’

    ‘是么……那他这是在跟朕玩欲擒故纵的游戏了。’轩辕恺傲冷笑一声。

    ‘璎珞说的没错。’温暖猛地换了一种调皮轻佻的嗓音，装模作样道，‘而且他的长相很令本殿喜爱。’

    ‘恩？’轩辕恺傲知道温暖在开玩笑，顿时也醒悟过来自己的偏见与失态，便笑了笑，捏了捏弹指即破的小脸蛋，‘他能赐给你灵江作为生日礼物吗？’

    ‘灵江？生日礼物？’温暖有些没反应过来，睁大眼睛看向轩辕恺傲。

    ‘最后一个月，朕带你去灵江修行２０天……然后替宝贝解开紫菱绳，释放宝贝的武器。’

    ～～～～～～～～～～

    纵星神殿。

    深夜。

    月色皎洁却苍茫无边。

    奥尔伽美什大陆。东边一个被深黑色森林笼罩着的小岛。一座华丽而精致的宫殿。

    万籁俱寂。

    幽深而诡异的走廊尽头，威严慑人的主殿。金丝银丝翡翠色的宝石硕大而昂贵，在冰冷的空气中闪烁着妖异的光芒。巨大的石柱被厚实的深红色丝绒垂曼装饰的典雅而尊贵无比。

    墙角上倚着一把冰棘叉。在月光的照耀下，流过一丝刺眼的白光。

    巨大的床，容纳的下二十个娈童并排躺下的大小。羽毛铺成的床褥，精致的没有一点瑕疵。床帘上繁复的花纹，伴随着床上的两人正剧烈的震动，在漆黑的夜里格外的蛊惑诱`人。

    “冰铩――冰铩――我的冰铩。”上方的男人，魁梧而彪悍，一边一次又一次强有力的顶撞，听着身下瞳孔涣散的男人本能的稍显急促的喘息，精致的五官上薄薄的一层细汗。




第０３２章　火蟾蜍

上一章已经补完了，⊙n⊙b汗，没看的亲可以去看下哈。

    ～～～～～～～～～～

    灵江。

    起伏的喧嚣，臣服的子民。

    黑色的樱花，肆无忌惮的飘舞于空中。宛若一只只黑色颤抖的细小的蝴蝶羽翼，翩跹着绝美的舞步。微风吹拂着淡淡的清香，沁人心脾。

    灵江直属亚尔维斯领域，却远在皇城的南方，虽不是鸟语花香的宝地，却带着天下帝王垂涎的灵性和生机。虽说垂涎，却在千万年前已经有了不成文的规矩――凡外族一旦有企图攻打灵江占为己有，其必遭天谴。

    是的，亚尔维斯帝国已经将灵江视为神祗，普渡众生。同样，身为亚尔维斯的皇族，都会在灵江解开封印紫菱绳，并释放将陪伴自己一生的武器。

    一行六人，出现在灵江边上的小镇上。还有一辆若仔细打量后，就知道价值昂贵的恐怕能将整个小镇买下来的马车。

    为首的骑马黑衣男子，身材高大挺拔，面容冷傲凌厉。身后跟着一个骑马的侍从。

    马车后跟着三位骑马的男子和一位骑马的女子。都是面无表情地在众目睽睽之下走过街头。

    中间的马车里，应该坐的是哪家大小姐吧――路人纷纷停下脚步，为这一行人让路，有人竟开始微微嫉妒起那位坐在这么精致的马车里的女子，必是有国色天香，闭月羞花之容。或者是哪里来的富家大小姐。

    穿过吵闹的小镇，便是有些崎岖的山路。此时，太阳已经开始西下。

    “陛下……啊不，主子，奴才知道一条小路，在日落之前就能赶到灵江。”跟在黑衣男子身后的侍从哈腰涎脸道。“再往前走，恐怕没有旅店休息。”

    黑衣男子勒住了缰绳，停止了前进。转脸用蓝眸扫视了身边恭恭敬敬的雷恩，又看了看身后车厢，便点了点头，示意雷恩带路。

    宽敞车厢里的婴儿被专门铸造的暖床保护着，无论温暖怎么在床上用四条腿爬来爬去，都不会掉下来。而且，温暖也可以用小嫩手抓着白金铸造的栏杆练习走路。

    穿的笨拙的衣服，温暖憋着气，双手攥紧把手，一点点往窗口挪动。就像一只小蜗牛背着重重的壳，却在拼命的奔跑。

    “啊啊――”终于到了窗前，小手砰的一声按在窗户上，打开窗帘，正巧错过了轩辕恺傲看向自己的视线。

    两只金色的大眼睛立马红了起来，鼻子酸酸的，微微撅着嘴，赌气地想要放下窗帘。第一次能走几步的高兴劲儿也没了，小温暖吸了吸鼻子，接着站在马车的窗户旁，看着轩辕恺傲高大而笔直的背影。

    ‘坏轩辕恺傲，我也要骑马啦！’温暖悻悻道。视线又开始漂移到窗外的景色，橙色氤氲的晚霞将伟岸的树木照得别有一番滋味。

    看来父皇应该选的是一条山路。温暖眼睛一眨也不眨的看向坑坑洼洼的小路旁开满的野花，一边推测。

    ～～～～～～～～～～

    是山路，就该有山贼。但是一般的山贼，是不敢打劫这一行人的。各个虽没有手持武器刀剑，却气势夺人，足够将普通的贼吓破胆。

    于是，来拦截的自然是不普通的贼。

    火蟾蜍是刚入伙，匪徒里的众人给他起的绰号。五大三粗的一人，长满了络腮胡子，天天袒胸露乳，性感的胸肌，发达的几块腹肌更是锦上添花。

    自从前几天误打误撞地拦了一辆马车，抢了黄金千两，而且还帮老大抢来一个压寨夫人。地位如今可是如日中天。

    所谓蚊子咬了狮子一口，就以为自己成了英雄。说的正是火蟾蜍，只凭几块肌肉吓人，武功全无的男人。

    一人横在马车前，手拿大刀，目光蛮横无理地挡在了轩辕恺傲的车队面前。




第０３３章　马车事件

“钱留下……”视线飘到华丽的马车上，猛地双眼放光，“女人留下！……爷放你们过去！”

    雷恩还没反应过来到底是怎么突然从天而降一个孤行贼，冷静如轩辕恺傲，“钱可以给你，女人……不行。”

    出宫前，璎珞还一再哀求加劝谏自己千万不要跟人显山露水，能低调点还是低调行事。璎珞说的是有道理，一次出游修行，轩辕恺傲实在不想在一个小毛贼上费工夫。给点钱能赶就赶走算了。

    但是他要抢人……宝贝温暖就睡在里面，这个男人太不识抬举。

    还没等轩辕恺傲吩咐，就见到冰铩骑马来到火蟾蜍面前，右手伸向下方，隐隐的云雾蒸腾于指掌之间。下一个瞬间，冰棘叉便显现挥舞。

    “陛下，交给属下收拾。”冰铩见火蟾蜍一愣，便偷着这一秒，瞬间用冰棘叉的柄部直逼男人后脊椎。

    “别杀他，弄昏他就好。”

    轩辕恺傲冷冷地吩咐，杀人――自己一直坚信，是最愚蠢的行为。

    男人还来不及哀嚎，就重重地摔在地上。冰铩猛地露出不可置信的神情，果然，只有１４０岁的他还不知道如何保持镇静。

    “塞到马车后备箱，堵住嘴。”轩辕恺傲也有些恍惚，被这个虚有其表的男人搞得哭笑不得。

    然后又仿佛突然想到了什么，目光立即变得如水银般温柔，下马后走进马车，就看到温暖睁大眼睛看着自己。

    ‘宝贝醒了？’

    “啊啊啊――”温暖想开口说话，无奈，舌头总是打架，便只好用原来的方式同父皇交谈，‘恩，我会走路了。’

    轩辕恺傲看着坐在暖床上的小温暖，手里掐着乌龟小傲。便立即大手抱起扶他站在床上，笑道，‘走几步给父皇看看……来，走到父皇怀里。’

    温暖头一昂，装作一点也没有害羞的样子。金色的大眼睛瞅着轩辕恺傲，嘴硬道，‘才不要去你怀里……看我努力走到窗户旁，然后掀开窗帘，然后悄悄看……’

    ‘呵，看谁？’

    ‘看风景！……’小温暖猛地想到自己又被套住了话，忙改口神气十足地瞪了他一眼，‘才没有看你呢！’

    ‘哈哈！’轩辕恺傲笑的眼睛眯成了一条弧线，一把拉过抱起在自己面前连站都站不稳的小温暖，使劲揉在怀里。

    “啊啊啊――”温暖叽哇狼嚎地在他怀里扭动肉`肉的小身体，一手又攥紧了轩辕恺傲垂下来的长发，咯咯咯咯地笑个不停。

    ‘宝贝饿了没有？才醒吗？’闹够以后，轩辕恺傲关心的还是这些问题。

    温暖点了点头，‘饿了。’

    “来人……”轩辕恺傲话音还未落，跟在马车后的骑马的女子便瞬间走到门前，恭恭敬敬向车内两位主人鞠躬。

    “属下风凌，璎珞大人吩咐以后由风凌全全照顾太子殿下的起居膳食。”女子单膝跪在地上，长发如银。

    “给皇儿准备些稀粥。”轩辕恺傲指示道，风凌领命走上马车，打开水晶储物柜。

    现在的温暖已经完全不用吃奶了，尽管稀粥对自己来说仍然很难吞咽，吃起来费力极了。小身体逐渐消瘦，轩辕恺傲看在眼里，疼在心上――这个逞强的小呆子。

    温暖只吞咽了两小勺，还是在轩辕恺傲的诱哄加威逼下，又被迫吃了半勺，死活也不肯张嘴了。

    拍了拍肚子表示自己已经吃饱了，小短腿小短胳膊这种滑稽可爱的动作，差点逗得平日里从不言语的风凌‘扑哧’笑了出来。

    ‘尿尿……父皇，尿尿。’温暖指了指自己的两腿中间，完全忘记了风凌的存在。

    “陛下，属下来。”反应敏捷如风凌，却丝毫不清楚轩辕恺傲对温暖的占有欲到何种程度，只知道自己的责任就是照顾太子殿下的起居膳食。

    “朕来。你退下。”

    风凌微有一愣，不明白自己为何被一道犀利无比的眼神狠狠的刺了一道。王者的怒气，带着从未有过的敌意。

    马车门重重地关上，轩辕恺傲修长而笔直的手指脱下温暖的奶白色小棉裤，抱起走到小瓷盆面前。

    温暖的双颊红的就像番茄一样，父皇那戏谑而暧昧的眼神正盯着自己的大`腿根部，羞得无处可躲。




第０３４章　咬痕

灵江，神朝殿。历代亚尔维斯帝王朝拜灵江之神所居住的地方，正坐落于灵江南边的三角湖畔。方圆几百里均为普通人禁足之地，最强大的结界笼罩着。茂盛的芦苇中隐隐流淌着灵江水，清澈而静谧。

    轩辕恺傲一行人到达神朝殿已经在夜晚了，黑色而恢弘的宫殿，尖端上耀眼地闪烁着几颗璀璨的星星。

    掌管神朝殿的是一老一少。老人估计有将近千岁的年龄，花白的胡子，弓着腰，为轩辕恺傲打开了大门，点燃了的蜡烛照亮了黑暗的殿堂。老人没见过轩辕恺傲，当雷恩毕恭毕敬地捧着色彩流转的魂珠给他看后，才确信是亚尔维斯的帝王驾到。

    “给陛下请安，老臣苍裘。”老人跪下，同时也示意身后的少年向轩辕恺傲请安。

    少年大概也是刚刚成年，纤细而柔弱的身体，寡言少语的那种，眼神里却带着特属于少年的热血与高亢。手指修长而格外苍白，温暖透过光线，从指间看到了很细很细的丝线缠绕，另一头系在了怀里的娃娃身上。

    打量来看，这个少年应该是个傀儡师。

    “给陛下请安。”少年不情愿的跪下，抬起头的视线碰巧对上了轩辕恺傲怀里的温暖，一闪而逝的冷漠和虚弱。

    轩辕恺傲没有经验，但是温暖生前的经验足够觉察出这个少年的异样。而且，这种不符合年龄的苍白恰巧经常出现在生前同自己共事的那些ＭＢ中间，说白了就是成天加夜被那些衣冠禽兽，所谓的怜香惜玉的男人们玩的死去活来天昏地暗的少年。

    如果这个世界也和生前的那个世界生存法则一样的话，自己的猜测就十有八九……温暖耸了耸肩，没打算深究下去，同样也没讲这些告诉一直在打理事物的轩辕恺傲。

    可是，在漠漠苍凉的神朝殿，只有一个老人的陪伴，这位少年何来的如此虚弱？？温暖没想过，如果深究下去，就会得知，这位刚从深海里走出的少年，却是当朝宰相桐青的小儿子――傀儡师桐同。

    桐同一年前就年满１８０岁，自从于深海回到大陆就再也没有消息，现在却出现在神朝殿。一年间到底发生了什么事？现在这个少年连走路双腿都分开的很大，极其别扭痛苦。

    轩辕恺傲不认识桐同，却看出了男孩走路姿势的异样，问带路的老人，“他怎么了？”

    老人挥了挥手，示意少年退避离开后，才叹了口气，对轩辕恺傲道，“回陛下，这孩子是老臣从海边上捡到的，怕是没有人要了……就擅自将他带进神朝殿救活，魂晶已经认同他的身份，老臣就让他一直呆在这儿。”

    轩辕恺傲看着远去的纤瘦的背影，皱了皱眉。

    “怕是在深海里受到什么打击，出来后就成这样了。”老人叹息道。

    轩辕恺傲手一抖，紧了紧怀里的温暖。

    老人苍裘仿佛看出了轩辕恺傲的变化，忙道，“陛下，太子殿下是万尊之躯，桐同他只是一介贫民。陛下多虑了。”

    ～～～～～～～～～～

    第二天。

    温暖睡懒觉睡到日上三竿，睁开眼睛正巧对上了轩辕恺傲射向自己的深邃而专注的视线。

    羞的非常不好意思，又想到昨天轩辕恺傲就是用这种视线，火辣辣地看向自己的小`弟弟……忙摆出受害人的立场，挥动小胳膊，在被窝里和轩辕恺傲分开一线距离，表达自己的不满。

    还没嘴硬地开口，就感到自己一把被轩辕恺傲拉回怀里，贴上了赤`裸如火的胸膛。

    “啊啊啊――呜。”温暖还想叽哇几声，猛地感到嘴里有些不太对劲，用舌头轻轻舔一下疼痛的地方……竟然有硬硬的东西。

    牙！自己长牙了！！！

    自己竟然终于长牙了……温暖眼睛睁的浑圆，猛地不再搭理轩辕恺傲任何对自己亲昵的行为，专注地用小舌头舔着自己的牙龈，在确定只有一颗时，才兴奋地咧嘴笑起来。

    第一颗牙……

    生前杀人打架时，被人打掉几颗牙都从没有这么大的震撼力，温暖激动地抬头对上轩辕恺傲，‘我长牙了，轩辕恺傲！！’

    ‘哦？’男人微有一愣，便手指捏住温暖的小下巴，将脸凑了上去，笑道，‘给朕看看。’

    温暖张大嘴，一颗白色小巧的门牙，带着稚嫩与温暖口中吐出来的热气。

    ‘怎么这么高兴？’轩辕恺傲戏谑调侃道，看着小脸上不合大小的深深的酒窝。

    ‘有牙多好啊！……可以咬你啊！’温暖调皮地笑道，小脑袋笨拙地往前窜去，对准轩辕恺傲敞开的上衣上赤`裸的颈部，就咬了上去。

    ‘下次不许不经过我的允许就偷看我的小`弟弟……’温暖得意地哼哼，一边看着自己第一颗牙齿在男人颈部留下的咬痕。




第０３５章　遇害

“这几日朕在灵江附近走走，”轩辕恺傲用膳完毕，一边吩咐着老人苍裘，“十天后朕要在禁泅岩旁，为皇儿解封武器。你准备准备。”

    “是。”苍裘微微弯了弯腰。又问道，“灵江这儿的地形，陛下熟悉吗？若不熟悉，不妨让桐同带着，去哪儿还方便些。”

    轩辕恺傲侧目看向站在拐角处手抱娃娃的一言不发的桐同。

    ‘父皇，他的身体恐怕不是很方便哎……’温暖坐在专门的小椅子上，看着站在门旁都会被刮进来的风吹倒一般。

    ‘朕倒是觉得他身上有股戾气。’轩辕恺傲起身，将温暖搂在怀里，没有答应苍裘的建议――这个少年，带着诡异的阴气。虽然自己也是第一次来这里，婴儿时的记忆早失去了。

    桐同涣散的瞳孔瞬间闪过一丝失望和狠毒，再瞬间，继续涣散无限。吹进门的风，将怀里娃娃的头发微微吹起，纤细的手指又耐心宝贝似的将它们捋好，修长的指尖上数不清的银色细线随之摇晃动荡。

    ～～～～～～～～～～

    ‘你果然不是一个普通人。’温暖看向独自朝自己走来的面无表情的少年，手中的银线在阳光的照耀下刺眼而夺目。破旧的娃娃上带着淡淡的血迹。

    这是七天后的下午。

    轩辕恺傲在不远处练习最高深的火系魔法。温暖在草地上爬来爬去，遇到一棵树就会开心的抱上去，然后小心翼翼地扶着树根，慢慢地走几步。

    “冰灵王妃来了。”这是少年第二次开口说话，嗓音机械而冷漠。一边逼向靠在树干旁的小温暖。“那个笨女人也许会帮我拖住陛下一会儿……”猛地，翘起苍白的嘴唇，露出一抹笑容，“当然，如果她有一点魅力的话，拖延的时间就足够我杀掉你了。”

    少年笑容愈发灿烂而诡异，抬起胳膊，挑起手指。傀儡娃娃露出的笑容甜蜜而妖艳。

    猛地一阵刺痛，温暖左肩仿佛被击中一般，鲜血四溢。淡淡的蓝色光芒划破天际。

    还来不及闷哼，这还是婴儿的身体，丝毫没有一点力气，温暖重重摔倒在草地上。知道自己体内流淌的是含有鲨绞毒的血液，但是从未见过会有这么快速灭亡的例子。凡是血流经的地方，花草迅速枯萎，然后以最快的速度自燃，消失，灰飞烟灭。

    显然，少年也注意到了，走到温暖面前，蹲下身子，仿若好心道，“不要企图用灵压攻击我，我不怕灵压的，我是魔，我只畏惧魔压。”

    ‘你为什么要杀我？’温暖大口喘气，却在拼命想如何攻击的方法。

    少年能听到温暖的声音，却过了很久才回答道，‘【王】说，杀了你，就还我自由。’

    ‘【王】是谁？’

    ～～～～～～～～～～

    火蟾蜍醒来后，发现周围黑乎乎的一片。唯独嘴巴给堵起来了。连手上的绳子都不知何时被故意解开。

    切～瞧不起爷吗？爷就不走了，难道还能被反绑着做压寨夫人不成？！

    就这样，活活坐在原地坐了七天。剩下最后一点那群人给自己留下的食物也吃完了。

    拍拍屁股打算走人，可是去哪里？这么丢人没劫成功反被人绑了……这事情要是闹到帮里，可真能丢死自己的脸！！

    从山洞里走出来后，刚巧看见树下的人影。




第０３６章　救人

‘【王】是谁？’温暖看着迟迟不再开口的少年，依旧逼问，试图拖延时间。‘你是谁？’

    少年一怔，视线漂浮到温暖的双眼上，一边眯起眼睛灿烂地微笑，‘你的眼睛真好看。’一边毫不在意般将一手刺入温暖左肩的伤口处。

    洞穿胸膛一样，温暖听见血肉模糊的声音，沉闷如同粘稠的岩浆汩汩流动。

    “呜――”一阵窒息的撕裂的痛苦，温暖的嘴唇已经被刚长出的第一颗乳牙咬的鲜血淋漓。

    不能死，绝对不能死，一定要撑下去！！

    温暖痛的连眼睛都睁不开，再也没有力气放抗，唯独拼命的呼吸，拼命的坚持住。感受着眼前的一切黑暗，可怕的疲倦和休克感。嘴角铁锈的腥味刺鼻而愈发强烈，温暖知道自己胃里开始翻滚，排山倒海的痛苦宛若滂沱大雨席卷而至。

    近在咫尺的小草开始自燃，因为自己身体的血液；母妃因为嫉妒自己竟然心生杀意；还有面前再也感受不到气息的少年，大概以为自己已死所以离去了吧，杀害自己换取自由……

    真ＴＭ的世界！！

    颤抖的羽睫下开始流出一滴滴哀伤的泪水，晶莹的一道优美的弧线从太阳穴滑落。身下却没有青草嫩叶留住水滴，有的只是自己身体流淌出的毒血。

    可是，为什么自己还是不想死？

    对，只是不要死就好。

    跟父皇约定过的，总有一天，金色会洒满世界。那一天……那一……那……温暖开始专注试图用灵压封住血脉，减少最大的损失。却冥冥中感受到一个陌生的灵压越来越靠近。

    ～～～～～～～～～～

    “喂！”火蟾蜍气喘吁吁地跑到树下，原本打算问下路，顺便探明自己现在在哪，竟然看到了刚刚这么惊悚的一幕。

    抱着娃娃的男人走后，自己就立马跑到树下。当看见温暖躺在地上的时候，脸都吓得面无血色。竟然是一个婴儿！！刚刚那个男人做了什么自己清楚的很，纤细的手宛若锋利的剑，刺入肩膀时飞溅起的血珠。

    “乖，宝宝别怕哦，哥哥带你回家止血，没关系哦，血流的不太多哦！”火蟾蜍心脏提到嗓子眼，杀人的事情自己从未干过，更何况是个婴儿。一把抱起软如薄纸的温暖，又想了想没急着走，盘腿坐在地上，用身后随身携带的金莲粉为婴儿的伤口止血。

    别看火蟾蜍五大三粗的一人，之所以武功全无，那是因为小时候根本没有学武的打算。

    火蟾蜍在家排行老大，出身于江湖名声显赫的沃克家族――江湖一霸，沃克&#8226；雷的大儿子，沃克&#8226；泰德就是现在火蟾蜍的另外一个名字。

    因一生发誓做一名医生，梦想却活生生地夭折于老爸口中，一道令下，‘去当救人的医生就别认我这个杀人的爹’，火蟾蜍离家出走，随手带上自己研习许久的药材。

    随便加入一个劫匪团伙，帮里人问了问自己的名字，当时自己还在研琢‘火蟾蜍’这一剂药材的功效，于是脱口而出的‘火蟾蜍’就成了自己的代号。

    无奈，老爸崇尚暴力的血液并没有在火蟾蜍体内截止下来，自从不费力气地打劫使自己在帮里地位飙升，火蟾蜍决定以后还是当个坏蛋比较实在。

    金莲粉是自己的师傅留给自己的宝贝，日不离身。今儿看这个婴儿恐怕出身尊贵，等救醒了他，再去狠狠地讹诈一笔――火蟾蜍一边盘算着，一边往温暖左肩处擦着细细的金粉：反正留在身边也没多大用处，自己几乎从不受伤（因为从不主动参与危险活动）。

    “唔――――”温暖一声低低的呻`吟，吓了心怀不轨的火蟾蜍一跳，手一抖，瓶里所有的金莲粉就全洒在浓浓血液的伤口处。

    毕竟是自己的宝贝，火蟾蜍心疼地吸了口气。却极为温和地安慰温暖，“别怕哦，很快就好了。”

    他不知道温暖能听懂自己的话，但是这是自己生平第一次救人。




第０３７章　丢失

“陛下，冰灵娘娘来了。”雷恩一阵匆忙而急促的汇报，令轩辕恺傲烦躁地皱了皱眉。

    “她来干什么？”

    “回陛下，娘娘说听璎珞大人说陛下在灵江修行数日才归，便有意来此陪伴陛下。”

    “让她回去。”轩辕恺傲连手里的动作都没有停止，只沉声喝道。

    “回陛下，太后的旨意也是让娘娘来陪伴陛下。”雷恩怯生生地观察着轩辕恺傲细微的神情变化。“并且娘娘一直呆在屋内，不妨碍陛下的修行。”

    轩辕恺傲有些不耐烦，正想挥手，却被一阵娇弱妩媚打断。

    “陛下，臣妾给陛下请安。”自从冰辰被轩辕恺傲锁到冷宫后，在整个后宫娘家权势最大的就轮到冰灵了。于是这些日子来，更是无所顾忌。

    “冰灵娘娘。”雷恩低头问安，没想到却被女人示意退下。偷眼看了看轩辕恺傲没有表示，便打算离开。

    “你来干什么？后宫女子岂能随便出宫？”轩辕恺傲低头侧眼扫视了精心装扮一番的女子，冷冰冰道。

    “陛下～”女子嗲声嗲气，扭扭捏捏道，“臣妾还没感谢陛下冰辰那件事情呢。臣妾的哥哥蓝泽前几日从边境带来一宴花茶送给臣妾生辰礼物，香味很是特别，臣妾特意带来跟陛下同享。”然后又以女子特有撒娇的口吻道，“……虽只是很廉价的花茶，但是臣妾希望能同陛下共品此茶，陛下，好不好？”

    “那你回去泡茶。”轩辕恺傲顾忌她是女子，忍住没发怒。

    “陛下，多亏您的明察秋毫，让蓝泽免除谋害太子的罪名，”冰灵纤细的手臂暧昧地勾上轩辕恺傲的腰，“灵儿愿在灵江为陛下生个龙子。也许将会诸神庇佑。”

    ‘啪――’

    一声清脆的巴掌毫不留情的扇在了女人娇滴滴的脸蛋上。

    轩辕恺傲微微眯起眼睛，带着犀利的盛怒和鄙夷，“掌嘴，雷恩，冰灵掌嘴二十。拖下去。不知羞耻。”

    收敛起手里的琉璃幻术，一边开始向四处张望――刚刚冰灵口中提到的‘龙子’让自己心里一紧，竟然这么久没注意温暖了！他在哪？

    ～～～～～～～～～～

    本以为小温暖一直在爬行，应该爬不远，更何况自己每练一会儿就会专门留意他一下。

    还好，穿的是一身白色棉衣棉裤，应该会很好找。轩辕恺傲平息自己的焦急，闭上眼睛脑海里默默感受寻找温暖淡金色的灵压。

    没有……

    灵压到一棵大树下就完全消失了！！

    轩辕恺傲看着脚下一滩慑人的血迹，倒抽一口冷气，脸色严峻的恐怕要灭亡颠覆整个世界。

    是温暖的血――血流过的地方，所有生物，灰飞烟灭。

    轩辕恺傲曲起颀长挺拔的双腿，蹲在原先火蟾蜍坐下的地方。很快冷静下来的他开始仔细搜索周围的蛛丝马迹。

    绿色的硬壳……乌龟小傲也感受到轩辕恺傲的气息，立即脑袋从厚重的龟壳里钻出来。自己是从温暖的小棉裤上的兜袋里掉下来的，曾试图追上抱着温暖离开的火蟾蜍，却发现只是白费力气。

    咬住轩辕恺傲笔直修长的手指，没想到却被一把抓起，毫不怜惜像抓豆子一样，抓住龟壳。

    轩辕恺傲冷笑，一如既往的冰冷而残酷，带着不容抗拒的不可一世的霸气。

    ～～～～～～～～～～

    火蟾蜍一边抱着昏昏沉沉的温暖，一边吭吭哧哧地小跑。

    盘算着到底该讹诈多少金银珠宝，女人是抢不到……不过竟然从天而降一个婴儿，卖出去都是钱和自己永远屹立不倒的威威名声！！




第０３８章　鲜血

金莲粉的药效甚好。

    但是治愈原理是火蟾蜍永远也无法理解的：是一种强制性的炼金药剂，一边治愈伤口时，一边会消耗蚕食灵压。

    撒的越多，灵压消耗越快。

    这一点，火蟾蜍并不知道，因为自己本身就不是练习幻术武技之人，损失灵压与否和自己毫无关系。但对于温暖来说，就是有着强大的副作用的药物。

    温暖闭着眼见，额头的冷汗早已将黑色凌乱的刘海浸湿，贴在脸颊上，羽睫随着毫无力气的喘息而微微颤抖。想扣起无名指一次又一次调整体内的灵压，却感到体内像掏空一样，真真一种心有余而力不足之感。

    该死……暗自内心咒骂着，冥思着到底该如何同轩辕恺傲取得联系？？

    左肩巨大而狰狞的伤口愈合的很快，火蟾蜍撕下自己的裤脚，又将断处小心翼翼地包裹起来，试图阻碍汩汩血流。

    “呜――――”温暖闷哼一声，好颠，在火蟾蜍怀里一点都不舒服，习惯性的赌气想翻白眼，就赫地感觉一道光线射入自己眼睛，温暖不经意间看到伤口处浸湿棉布的嫣红一片。

    对，用鲜血……用鲜血告诉父皇自己的行踪。

    这时才是温暖要真正经历的剧痛，趁着面前奔跑中的男人注意力不在自己身上，用尽全身之力，一脚踢到火蟾蜍肌肉结实的胳臂上。

    不是要踢火蟾蜍，只是为了反作用力翻转身体。再也听不到耳边呼呼的风声，温暖连尖叫的力气都没有，骨头间一声清脆的‘咔嚓’，于翻转的瞬间格外犀利的回荡在眼泪不断流出的温暖耳际。

    伤口再次扯破，刚刚迅速飞快地生长出的嫩肉又被不协调的拼凑，强制性撕裂。鲜血如注。

    飞速浸湿了棉布，宛若妖娆而沸腾的红色烈焰，一滴滴地流下，划破接近黄昏的空气，落在绿茵茵的草地上。

    火蟾蜍跑了一路，血液烧了一路。

    不疼，温暖闭上眼睛，从未有过的轻松。还记得自己生前曾幻想如果有天自己会拼命想留在一个男人身边，那一定是种幸福的感觉――轩辕恺傲会找到自己的，会很快的。

    ～～～～～～～～～～

    纵星神殿。

    黑色的殿堂。精致的浮雕装饰着华丽而Fi的主殿。冥冥而亮丽夺目的星辰于主殿上空飞速滑行，留下淡白色莹莹的轨迹。

    男人，强大魁梧而盛气凌人。慵懒地靠在雍容的千年雪狐皮毛铺成的宝座之上。还在回味着脑海里冰铩妩媚的娇喘和呻`吟。

    宝座五米开外跪着柔弱纤细的少年，桐同。

    “【王】，阳光之子已经被我手刃。”

    男人的眼睛微微眯起，目光如火炬般将跪在地上的少年打量一番后，勾了勾指头，示意他到自己身边。一边接过侍女递来的酒，随意地喝着，一边别有意味地打量着战战兢兢走到自己面前的少年。

    “【王】，阳光之子已经被我手刃，您答应过，还我自……呜……”少年的话语愈发没有原先那么理直气壮，还没说完，就被猛地伸上来的手扼住了喉咙。

    巨大而有力的手指卡住脖颈，几乎要将少年抬起来一般的凶猛。

    男人依旧靠在宝座上，抬眼看着被自己毫不费力地提起的少年，“要自由？”声音沙哑而苍鹫，冷笑着将手中的酒杯里的液体全部倒在少年的头顶。

    透明的水珠，湿润了少年苍白的脸庞，顺着毫无瑕疵的轮廓啪嗒啪嗒地往下滴。

    “下一次就不是酒了……你将沐浴在从自己头顶上喷出的喷溅而出的鲜血之中。”

    男人一边冷眼看着大殿上方飞舞流转的星辰――婴儿的灵压已经消失，但星辰并未陨落。可见，桐同做了一件蠢之又蠢的事情。

    一边暴力地将少年湿漉漉的脑袋按至自己胯下，冷眼看着他又开始乖巧的如同温顺的小白兔一般，小心翼翼捧出自己的欲`望，张开小嘴费力的润湿舔舐。

    “同，”男人戏谑的残忍，没有告诉他婴儿仍旧活着，相反，以最大的伤害再次刺激到他，“那个金眼的婴儿，是你亲姐姐的儿子。”

    “你杀的，是你姐姐的孩子。”

    －－－－－

    ＰＳ：今天三更哈。




第０３９章　四叶草

血迹自然帮助了轩辕恺傲的大忙，不用一会儿，就确定了火蟾蜍逃跑的路线，追了上去。同时并通知了还在神朝殿的温暖的四个侍卫。

    当看见笨拙的抱着温暖逃跑的火蟾蜍的背影时，终于忍不住咬牙怒吼，“站住！！”下一个瞬间，就停在了男人面前，不费吹灰之力抢过男人手里的婴儿。

    苍白的小脸，连平日里稍微有点水色的唇也因为失血而虚弱……

    锁紧了剑眉，也顾不上搭理被吓得差点摔倒的火蟾蜍，伸出修长而熟练的手指，只消打量温暖一眼，就麻利地封穴止血。

    风声赫赫。冰冷的宛若温暖的肌`肤。

    不要再去唏嘘宝贝温暖的伤口……轩辕恺傲剑眉紧锁，强烈的自责感从未光临过：三番两次出事原因全在自己，全在自己的大意，没有任何照顾婴儿的经验却要逞强去照顾温暖。

    一年了，自己因为大意，让他受过多少次伤害，他还才是个刚断奶的婴儿！他还不会走路，他需要一个正常的婴儿所需要的一个‘正常’的童年！而不是跟在自己身边，到处受害和疼痛！！

    轩辕恺傲在任何事情的抉择上，从未产生过怀疑和逃避。袖手倾天的自己，负尽天下人也会不会让天下人负我的霸道与强势。唯独这次，他第一次退让。

    让温暖平平静静地去深海吧。

    虽然总有那么一点不舍。虽然已经有足够的把握阻碍温暖去深海。但是跟着不会照顾小孩子的自己，只会受更多伤害。

    凌厉而深邃的眸子，宛若湛蓝的宝石，看着怀里虚弱的婴儿。

    伤口在轩辕恺傲的灵力熏染下，很快愈合。但是已经全然没有了灵压。没有了灵压，就意味着将永远不会魔法，不会咒语，不会幻术。

    火蟾蜍吓的魂飞魄散。不说话，沉脸黑线的男子周围开始暴增的压强，挤得人心肺破裂的窒息与恐惧。“我……我……你你……你……你是……我……”嗓音结巴的咬了舌头。“啊啊……”

    ～～～～～～～～～～

    四颗宝石出现在轩辕恺傲身边，泛着盈盈的光泽。黑，白，蓝，红四色宝石分别幻化出温暖的四位侍从。

    “殿下！！”四人被亟速召唤而来，当看见躺在轩辕恺傲怀里不省人事的温暖，都大惊失色。

    “把那人带回去……回宫！”咬牙切齿的说出最后两个字，眼里就像怒火燃烧一般激愤狂放。

    “陛下？”风凌微微一愣，没有明白轩辕恺傲的意思。

    “朕说回宫！今晚就回冰曜宫！朕要最好的药，最好的御医，最好的设备！”轩辕恺傲低吼，一边吩咐火夕，“现在立刻盘查灵江结界出入了哪些人，朕要一个一个审。”

    眼睛死死地盯着远方，看来刚刚这个什么武功也不会的家伙必定不是嫌犯，那么一定要亲手活捉伤害宝贝的凶手，然后凌迟处死。

    “是。”火夕单膝跪地，领命而去。

    “雷帝，风凌，你们去备马准备。”轩辕恺傲冷眼扫了地上不敢动弹的火蟾蜍，“把他也给带上。”从他嘴里应该能问到不少事情。

    “陛下？不帮小殿下解封紫菱绳，释放武器了？”冰铩见轩辕恺傲唯独没有命令自己，内心单纯如他，开口问道。

    轩辕恺傲鄙夷地看着这个跟在自己身后多年的小跟班，嗤之以鼻地一笑，“皇儿的灵压没有了……”

    精致的细眉猛地一阵颤抖，冰铩单膝跪地，不知是因为温暖的灵压已经没有而诧异，还是因为冒犯了轩辕恺傲问这种不该问的问题而忐忑不安。永远是温顺的不能再温顺的毕恭毕敬的回答，“陛下，属下有罪。”

    轩辕恺傲看都没看冰铩一眼，冷笑都会带着慑人的威力，抱着温暖，大步离开。

    ～～～～～～～～～～

    当温暖再次睡在马车里的时候，轩辕恺傲看见小脑袋的旁边多了一片叶子。

    四叶草。

    小小的四片叶子，带着湿漉漉的水迹。很显然，被人精心的擦拭过。

    修长的手指捏起草的嫩茎，轩辕恺傲冷冷地问着身后的三人，“这是谁放的？”

    “陛下，是我。”冰铩走上前去，低头承认道，“四叶草代表希望和祝福，这是属下从灵江的泫星谷底摘到的。四叶草很少有，便将他放在了殿下的枕边，希望殿下能早日恢复。”

    泫星谷，是灵江最深的山谷，凡是下谷之人就没有几人能完好无损的活着走出。

    “冰铩，你这是在向朕展现你‘非凡’的法术还是武技？”轩辕恺傲冷笑着将四叶草置于脚底，然后，碾碎。




第０４０章　奇迹

“陛下，不带上臣妾……？”冰灵王妃以为偌大的马车是为自己准备的，刚想进入就被雷帝拦住挡在车门口。

    轩辕恺傲冷眼看着冰灵身后一大堆侍女丫鬟包裹，极其厌恶烦躁，把火全部撒到女人头上，聪明如他，依旧装作平静的口吻道，“你在这里呆着，朕不久后来接你。”

    说是将冰灵留下，其实轩辕恺傲估摸着冰灵回宫，又得向太后诉苦，然后母后又会向自己唠叨一番。既然她这么热心来灵江，不如永远呆在这里好了。若不是这女人耽搁，岂怎会一时忘记宝贝温暖的行踪。

    冰灵若有冰辰的智慧的三分之一都会听出轩辕恺傲话语里的讽刺，只可惜，这位养在深闺中的貌美女子只会发嗲，对轩辕恺傲的习惯毫不熟悉，只当是帝王一次‘深情’的许诺。

    “臣妾等您。”女子娇羞地一笑，款款地在丫鬟的簇拥下往回走去。

    ～～～～～～～～～～

    “唔……”温暖一声呜咽，被马车的颠簸刺激的有些不适。

    轩辕恺傲小心翼翼地将怀抱紧了紧，抱住怀里生命如同薄纸般脆弱的孩子。为了时刻照顾温暖，自己又怎忍心让温暖一个人孤零零的呆在马车里。

    “宝贝……”轩辕恺傲知道这只是徒劳，却心里发涩，不禁怀着希望轻呼两声。

    温暖依旧酣睡如初。宛若优美而骄傲的小猫，经过轩辕恺傲的点穴止血，已经不再感到多少疼痛了。相反，在柔软的将要陷入的怀抱里，温暖开始吸收热度。

    掀开包裹左臂的黑色粗布，轩辕恺傲微微眯起眼睛：看来像是被什么治愈过一次，虽然伤口第二次的裂开没有第一次的那么严重，但是宝贝的灵压为什么会平白无故地消失？？

    第一次伤口怕是断了骨头。轩辕恺傲看着如白玉般细腻的肩膀长出的新肉，面无表情。

    ‘不……不疼……父……父皇……你……你来了……就……就好。’

    突如其来的话语，带着再熟悉不过的温暖的口吻，一如既往的充满生机与活力。小嫩手不知何时已经攥紧了轩辕恺傲垂下来的长发。

    轩辕恺傲大喜，可是很快就发现形式的严峻：这个小家伙儿连睁开眼睛的力气都没有，还想到反过来安慰自己……轩辕恺傲微微一笑，眼里流出满满的宠溺和关怀。

    ‘宝贝，嘘……别说话，好好休息……乖。’

    嫩嫩的嘴唇不经意间翘起，仿佛点了点头，又乖乖的睡去。额间的冷汗也被轩辕恺傲用丝帕抹去，又将长长的黑发捋顺。

    令轩辕恺傲惊喜的，更多的还是温暖竟然还在用这种方式与自己交谈。那就意味着灵压并没有完全消失。

    因为这种交谈的方式本就是依靠灵压的力量来完成的，现在，在宝贝体内定或多多少存在着一些灵力。对！只要是稍微一点点的灵力都是可喜可贺的！

    恢复灵力也就是一百年左右的时间。只要有残存的灵力，就如同草原上残余的点点火星，变成燎原之火只是时间的问题。

    为什么……为什么宝贝给自己带来这么多奇迹？

    灵压完全消失了一段时间，竟然还会有残余？鲨绞毒都伤害不了的婴儿？一头金发，一双金眸，亚尔维斯的皇家从未出现过这样的先例。难道真是众神诅咒的婴儿？还是众神庇佑之子？

    温暖……

    温暖……

    温暖……

    你给朕带来的不仅仅是惊喜和期待……

    ～～～～～～～～～～

    火蟾蜍活了小半辈子，才知道……自己的浪荡生涯伴随着亚尔维斯帝王轩辕恺傲的一声令下，也就葬送在这一袭白衣的笑面虎手中。




第０４１章　璎珞

冰曜宫。

    灯火通明，黑色透明而耀眼的结界将躺在龙床上的小温暖包裹起来，周围站着的是亚尔维斯帝国最强大的十位幻术师。莲花结界，尤其是黑莲结界，含着高深而禁忌的法术与幻术，只有最高级魔法幻术师才可以驾驭操纵之物。

    黑莲肆无忌惮的绽放，一层层的花蕾展露直到盛放，代表着被灌输进结界内部的灵力充足而浑厚。

    温暖在床上安静的闭着眼睛，长而挺翘的羽睫，开始恢复些微水色的小唇。乌龟小傲仍旧被温暖死死地攥在小肉手里，仿佛白白受到这么舒适的灵压熏陶一般，小傲懒洋洋的将脑袋伸出龟壳，在空气中来回游荡着四只小爪子。

    轩辕恺傲站在外侧，连侍女递上来的茶都无暇顾及，只专注于温暖脸上许久未透露出的神情。

    寂静，连从窗外刮进来的风吹动流苏的声音都能听得一清二楚。

    一个时辰，对于轩辕恺傲来说，就是从未有过的折磨和煎熬。直到为首的幻术师停止灌入灵力后的汇报，才稍微平息了自己多余的担心。

    “陛下，太子殿下灵力有，就是一时间不知因何原因损失了太多，恐怕恢复要一段时间。”为首的老者沉声严肃地道。

    “要多久？”自己在马车上的猜测果然没错。

    “多则２００年，少则１００年。”轩辕恺傲平时是霸气聪明自以为是了一点，但是仍旧会听取拥有几百年经验的幻术师。

    他点了点头。

    “陛下，臣等将灵力最大限度地灌入黑莲结界内，如果不出意外，太子殿下会于几日后康复，但是灵力的恢复……臣只能还请陛下恕罪。”

    “能查明使皇儿灵力全失的原因么？”

    老人皱了皱花白的眉毛，深思熟虑了半晌，摇了摇头。

    “你们可以退下了，这几日就呆在宫内。另外，璎珞爱卿主审火蟾蜍的时候，你们监审。”轩辕恺傲已将火蟾蜍的事情全部交给了璎珞：他虽不是全能之材，却一如既往的诡计多端。“朕要尽快找到原因。”一字一顿的强势冷峻。

    ～～～～～～～～～～

    火蟾蜍被绑成粽子，扔进了审讯室的牢门。

    早就预感到自己闯了大祸的男人，在见到一边带上白色柔丝手套，一边笑容挤挤的走进来的璎珞后，更是嘴角抽搐。

    “你……你……”轩辕恺傲对自己的余威还未消除，咬破的舌头令火蟾蜍依旧结结巴巴地看着一袭白衣的璎珞。全身费力的试图往后退避逐渐逼近自己的笑容如花的男人。

    “听说你抱着太子殿下跑的挺快。”璎珞见男人害怕畏惧的模样，想：吓坏了这人恐怕对轩辕恺傲难以交代……便停止逼近，拉起椅子大大咧咧的坐了上去，冲男人戏谑道。

    火蟾蜍张了张嘴，半晌才迟钝的喊了出来，“他……他他他……他是太子！！”

    璎珞不置可否地点了点头。

    “这……这这这……这是皇宫？？”舌头不疼了，可怜的心脏开始抽搐。

    璎珞眯起眼睛，不动声色地看向面如石灰的火蟾蜍。

    注意到火蟾蜍摆出了开始哭爹喊娘的架势，及时摆了摆手，道，“为什么抱着太子殿下逃跑？”

    “因为卖……”火蟾蜍连忙噤声，支支吾吾地改口，“没……没有人……大人，您放我出去吧……我家里还有个瞎眼的爹爹，年迈的母亲……我什么都没做啊，一点企图都没有！”一边背地里暗自祈求神明自己的诅咒不要成真：否则自己那个粗俗霸道的爹不来砍了自己，那风流成性的娘也会来掐死自己。

    璎珞皱了皱眉，看着这头脑简单的男人，感到有些棘手：审讯这种人，只会让人产生负罪感。

    “呐……你饿了没？”

    火蟾蜍停止哀嚎，眨了眨眼睛，忙不迭地点头如捣蒜。

    “我也饿了。”目光宛如火辣辣的挑`逗，将被五花大绑的火蟾蜍诱`人性感的身材打量个遍。




第０４２章　阳光的眼泪

十天后，冰历十月十日。

    温暖的一岁生日。

    同时也是离开大陆前往深海的日子。

    清晨，和煦的阳光照耀着整个偌大威严的亚尔维斯皇城，轩辕恺傲早早去上朝，唯独留下还在龙床上闲不住爬来爬去的小温暖。

    身体已经基本康复，历经疼痛后，轩辕恺傲天天用灵压为温暖做足了呵护，使得水汪汪的眼睛愈发的清澈明亮，连不经意间看身边站着的风凌一眼，女子都会为之噤声留恋。

    一觉醒来发现灵压几乎消失殆尽，温暖非常泄气，尽管轩辕恺傲天天安慰自己，很快就会恢复，但是没有了灵压，就没有自己的武器，在父皇面前完全是废人一个。

    习惯性的扣起无名指，召唤灵压，却连睡在自己身边的乌龟小傲都唤不醒。

    “殿下，”风凌知道温暖能听懂自己的话，见他醒了便将一碗透明的沁着香气的药端了过来。“陛下专门嘱咐给殿下熬的……对了，殿下，生日快乐。”风凌猛地想起来今天的大日子倒忘记了，便忙对趴在龙床上的小温暖柔声道。

    温暖直起腰，坐在床上，点了点头，绽放出甜美的笑容，表示接受风凌的祝福，却伸出小手指了指那碗药，摆了摆手。

    “不喝吗？殿下，这药专门放了黑锦糖，很甜很香哦！”风凌经过这些天的相处，早就把温暖的小脾气摸了透彻。“不如先前的药那么苦，殿下不妨尝尝？”

    大眼睛宛若金河般流着些许的犹豫不决，温暖想了想，便爬到床边，果然，香气溢入自己的小鼻子里。双眼猛地一亮，下一个瞬间就乖乖地坐直张嘴，等着风凌来喂。

    “朕来。”轩辕恺傲大步跨进大殿，见温暖刚要吃药，忙拦住道。

    ‘这是什么药？’温暖躺在轩辕恺傲怀里，舒服的枕着他的胳膊，一边张嘴懒洋洋地喝药，一边问道。

    轩辕恺傲手臂清颤，金勺里的水差点洒了出来，抿了抿薄唇，‘是皇儿前往深海之前要喝的药……’

    温暖也同时一愣，金澄澄的大眼睛看了看嘴边的透明的液体，再也无法把他当自己最喜欢的甜蜜蜜的糖水来服用。

    ‘喝完后，能前往深海，宛若处于陆地。’轩辕恺傲语毕，又转移话题道，轻松道，‘今日是皇儿的生辰，朕有礼物要送给宝贝～宝贝是想现在就要，还是在庆典上再收？’

    ‘现在。’温暖笑着抬头看向故作神秘的轩辕恺傲。‘我也有礼物要送给父皇。’

    轩辕恺傲诧异地扬起眉，一边吩咐风凌将礼物取来。

    黑色只有瓶盖大小的盒子打开，天鹅绒里镶嵌着一颗精致唯美的宝物。两片绿色的小巧的叶子，托起一滴圆润饱满的……水珠？

    温暖睁大眼睛，一把从轩辕恺傲手里拿过小盒子，笨拙的小嫩手取出宝物，用手指好奇地触摸那抹晶莹。

    ‘呵，’轩辕恺傲轻笑，‘朕命人将灵水锁入明石里，就成了先前宝贝同朕说过的【金色的花】。’

    明石是一种透明质地的稀有宝玉，而灵水，则是每十年一次祭祀神灵时启用的圣水。温暖小心翼翼地举起水珠，朝阳光射来的方向看去……半晌，咯咯咯咯地笑了起来，一头栽进轩辕恺傲迎来的怀抱里。

    ‘喜欢么？’轩辕恺傲看着脸上笑开了花的温暖，一边捏了捏小鼻子。

    ‘恩。’温暖毫不掩饰地点了点头，‘帮我带上。’

    很快，金色的小花就被挂在了温暖的脖子上，在白色小棉衣上偶尔调皮地闪耀一下。

    ‘宝贝要送给朕什么礼物？’

    ‘抱起我。’温暖笑眯`眯地看向轩辕恺傲，再次让他像抱哈密瓜一样抱起，伸出小爪子将轩辕恺傲脖颈处的衣襟撩开。轩辕恺傲任由温暖的行为。

    几天前印上去的吻痕隐隐还在，却快要消失了……

    温暖微笑着，将唇凑了上去。

    这次的咬，是用了狠劲。直到温暖感到嘴里一股浓浓的铁锈的血腥味，才松开了唯一一颗牙齿。

    ‘我要告诉所有王妃，你并不属于她们。’




第０４３章　神兽

轩辕恺傲收起所有的不羁，一本正经地看着温暖沾着淡淡的血迹的红唇。从没有人敢或者能够伤害轩辕恺傲的身体，哪怕一寸肌肤也被后宫妃嫔奉如神祗。

    ‘小傲是我的，所以你也是我的。’温暖微微撅起小嘴，眼神又躲闪漂移到床边独自蠕动的乌龟小傲身上。仿佛一个偷偷做错事的小兽扑棱棱着脑袋，在拼命回避主人的询问～毕竟自己擅自咬了轩辕恺傲一口。

    更重要的是，咬完就开始后悔心疼舍不得了。

    ‘疼吗？我……呜……’温暖有些手足无措，微有后悔之意。还没说完，就被猛地凑上来的俊脸吓得一愣，接着就感到唇边一阵黏烫。

    轩辕恺傲伸舌，灵活地将温暖嘴边残留的血渍舔舐干净。

    回荡在温暖脑海里，轩辕恺傲压上来的脸，哪是痛苦的表情，分明是一脸诡笑！不怀好意的邪笑！

    哼哼。

    小手一推，虽没挣开轩辕恺傲怀抱的禁锢，却让男人明白了怀里宝贝的严重抗议。

    ‘我现在还小，没有接吻的欲望。’稚嫩的嗓音轻轻吐出成熟而丝毫不符合年龄的话语，一边又娇嗔地白了轩辕恺傲一眼。

    轩辕恺傲刚想开口，从门外跑进来的雷恩打断了谈话，“陛下，璎珞大人有急事求见。”

    谈话又被打断，轩辕恺傲冷冷地对雷恩一瞥，带着属于帝王的冷冰冰的警告和恐吓，足以吓破这位伟大的大总管雷恩的胆。

    “陛下……”膝盖一软，雷恩以为自己犯了滔天大祸，跪趴在地上。冷汗淋漓。

    “咯咯咯咯……”一串银铃般清脆的小声，‘父皇干嘛这么恐怖地看着他？璎珞找你恐怕是关于我今晚前往深海的事情，快去吧。’

    ‘好，朕马上回来陪宝贝。’

    ‘恩，我把药喝完。’

    浑圆的金色眼睛眨都不眨一下，注视着轩辕恺傲大步跨出门外，高大颀长的背影，不可一世的霸气。咬了咬嘴唇，直到那身影完全消失后，才淡淡地垂下眼睛。

    温暖一边爬到床头将小傲抓起放进胸前的衣兜，风凌走来将药继续一口一口喂温暖服下。

    小手指了指风凌，又指了指自己，指了指门外。

    “殿下是让属下抱您出去玩？”风凌有些不解。

    温暖摇了摇头，指了指床头瓷器里的水，伸出嫩嫩的小食指在空气中往下戳了戳。

    “殿下是让属下抱您去水里？去深水？……去深海？？”风凌终于完全明白了温暖的意思。

    温暖昂起的小脸上，露出了灿烂的笑容。

    “现在？就我们俩？”风凌惊讶中提高了语调。

    猛地，温暖将食指竖立在小嘴前，让风凌小点声。

    “殿下是说，属下抱您先去深海入口处等他们？”

    “不行！！绝对不行！！”在暗处保护温暖的雷帝忙走了出来，表示不可以。冰铩也随之显身。

    “殿下，”四人当中，只有雷帝一人的灵力到达能听见温暖声音的地步。深蓝色短发的男子带着些微的劝慰，“殿下不用着急，午夜十二点深海的门才正式敞开，到时候进入也不迟。”

    ‘我才是主人。’金色的眼睛不经意的眯起，看着单膝跪在地上的雷帝，温暖俨然变换了一种表情，‘……而不是你。’

    男人的身体开始僵硬，被温暖突如其来的气势微有一怔。

    ‘你帮我告诉他们，谁要是有意忤逆本殿，先去给本殿去泫星谷摘片四叶草，本殿再考虑是否采纳他的意见。’

    当雷帝将温暖的话传给身边的风凌和冰铩时，三人均不再开口。

    ‘我们在深海的入口处等火夕还有国城。’

    温暖早已对自己的这次所谓的旅行了如指掌，没办法，灵力微薄如自己，最需要的就是深海的熏陶与滋润体内还未完全消失的灵压，若成功的话，说不定灵压会逐渐恢复起来的……温暖低下小脑袋，用力握紧小拳头试图召唤灵力，却一如既往的泄气沮丧。

    “不等陛下了？”始终未开口的冰铩，在四人离开冰曜宫时，有些迟疑地问道。

    温暖摇了摇头，再次见到他，恐怕不愿意分开的人，不仅仅是自己吧！

    深海入口。

    守门哈勃克最讨厌有人在白天吵醒自己的睡眠～～舔干净嘴边留下的口水，满脸不耐烦地透过显像仪往门外瞅了瞅，两只小豆眼看见丰姿绰约亭亭玉立的美女风凌时，立马吸回去的口水又排山倒海地流了出来。

    “你们停下！喂！不许动！！例行检查！！”

    温暖不耐放地在雷帝怀里看着从身后追来的人。

    “刚刚你们四人通过安全线的时候，有警报响了！！停下来，一个个检查，”哈勃克跑到四人面前已是气喘嘘嘘，“安全检查不通过，不能进入深海。”




第０４４章　初入深海

众人均不知情况，所以风凌，冰铩，雷帝三人瞬间做好了攻击的架势。哈勃克头顶着安全照射镜，挨个走到众人身边。

    银白色的长发于身边开始不经意的舞动，气流升腾，仿佛屏障一般卷起，风里闪耀着细碎的沙砾。风凌的眼神冷漠而尖锐。

    冰铩单手召唤出自己的武器后，就敏锐地宛若觅食猎物一般毫不分心地注视着那光线扫描众人身体。一身玄衣于身，单薄而纤细的身体一吹即倒的柔弱。

    雷帝虽怀里抱着温暖，却已经将灵压幻化成冰蓝色利刃，埋伏于这个守卫身边，只要他妨碍太子的行动，就会毫不留情的将它处决。

    温暖脸色微变。

    空气中寂静的连被屏障挡住的海水流淌都听得一清二楚。

    猛地，光在刚刚扫描到温暖和雷帝时，射出的光线赫然换成了红色的警报色！！紧接着灯光完全熄灭！！

    警铃大响，巨大的震动宛若波涛汹涌的大海一般，袭击动荡着偌大的走廊。又仿若恶劣的地震，昏天黑地的晃动。

    “不好，有敌人！！有敌人！！”

    “不好，有敌人！！有敌人！！”

    “乌拉乌拉乌拉――――――――”灯光重新亮起，哈勃克弹簧般地跳离温暖一行人几米开外。

    “你，你们是谁？都快要烧焦了！烫死了！！”两颗兔子牙也被刚刚的灼烧熏成了淡淡的灰色，哈勃克眼泪盈眶委屈无比，“戛纳大人会来把你们都给杀了！呜呜……”

    “殿下，要不要将它……？”风凌将手臂往脖颈上一横，向温暖请示是否暗中解决哈勃克。

    温暖只看着摔在地上的神兽，只默默地呢喃，‘……我有什么不一样么？为什么说我是敌人？……’

    猛地感到胸口一阵痒，绿色的小脑袋从棉衣的口袋里探了出来，打断了温暖的思路。

    ‘不用杀它，我们继续走就可以了。’温暖瞥了一眼眼泪汪汪的可怜的哈勃克，脑海里仍旧塞满了疑惑。

    亚连教团。主基地，Ａ区领域。

    两个男人以极其不雅的姿势观察着硕大的液晶显示屏。是海罅鸟传来的记录，刚刚报警的一幕早已被纳入两人眼里。

    团长戛纳一手端着咖啡杯悠闲无比的喝着，但是当听见警报声响起，激光灯瞬间被击穿后，另外一人皱了皱眉。

    有敌人？是那个婴儿么？

    现在连身边唯一吸溜吸溜喝咖啡的声音也停止了。戛纳扶了扶镜框，沉默了半晌，又继续刚刚吸溜吸溜地喝咖啡的动作。

    吸溜吸溜……

    身为团长的戛纳在表示自己也不知道。

    “是敌人啊！”身为副团长的戈维拉再也忍受不住哥哥这半死不活的举动，从背后粗暴地赏了戛纳一个爆栗。“笨蛋！我去把那婴儿解决掉！”




第０４５章　初吻

硕大的液晶显示屏仍在播放着惨不忍睹的画面，信号开始模糊不清夹杂着刺耳的淅淅沥沥的噪音。

    吸溜吸溜……戛纳一如既往的喝着咖啡。

    戈维拉额头青筋凸显，无奈戛纳不仅是自己的上司还是自己的兄长，只得将怒火活生生的压了回去。揍了一拳后，就愤愤地拾起上衣，夺门而去。

    吸溜吸溜……

    无辜的后脑勺被戈维拉敲得有些痛，戛纳抿着咖啡的唇角却扬起一层不经意的微笑。

    ～～～～～～～～～～

    “殿下，在入口处等火夕吧。”风凌向躺在雷帝怀里的温暖轻声请示。

    此时，在四人脚下的前方已没有走廊陆地，取而代之的巨大无比恢弘壮观的滔天漩涡――正是深海的炫丽大门。

    如排山倒海无法抑制的激流，轰烈的震响，不断往外溅出的晶莹乱窜的水花，带着浓郁的海水特有的清新和冰凉。温暖垂下眼睛，黑而挺翘的羽睫微微闪动着，俯视着只要一踏入就被吞噬入茫茫深渊的漩涡。那里，轩辕恺傲告诉自己，连神都不会庇佑的领域，弱肉强食，优胜劣汰。

    ‘恩，等火夕来了，我们一起，小心别被漩涡冲散了。’温暖点了点头，雷帝将温暖的指示告诉了风凌和冰铩，四人便驻足于漩涡前。

    可怜了拼命赶过去躲在深海的漩涡下打算攻击的戈维拉，手握亚连教团专用的银质佩剑，却只能气得干瞪眼。

    “殿下，陛下会不会担心不见我们？”众人在等候火夕的时候，冰铩忍不住开口问道。

    “没关系，我已经给陛下一封‘冰呈’，上面有殿下给陛下留下的话语。”雷帝回答道――这完全是温暖一人的主张。

    （所谓冰呈，就是一种存储灵力的容器。温暖平日与轩辕恺傲用灵力交流，故将灵力的脉冲存入冰呈，以达到留言的目的。）

    “殿下给陛下留了些什么话？万一陛下还是放心不了呢？”冰铩脸上露出些微的焦急，无奈自己的灵压有限，无法和温暖用这种方式沟通交流，便想询问雷帝。

    在得到温暖的许可后，雷帝告诉冰铩，“殿下在冰呈里说，【等我】……另外冰铩，陛下的占星术精湛，殿下的去向即使不留信，陛下也会知晓。”雷帝精致淡然的脸上带着一丝疑惑，“……这些我都一清二楚，而身为亚尔维斯帝国的子民的你，怎么连这最基本的事情都不知……？？”

    ‘雷帝。’温暖阻止深蓝色短发男子的进一步鄙夷的嗓音，‘他的智力停在了１４０岁……所以不要再问了，等下告诉风凌和火夕这件事情。’

    雷帝微有一怔，咳嗽了几声掩饰住自己的诧异，‘是，是殿下。’

    冰铩可怜兮兮地低着头，偌大的眼眶里漆黑如星辰的眼睛带着浓浓的沮丧，宛若压根不知道是说错了什么话还是干错了什么事情的小兽，好奇着为什么很多人对自己的看法都是七分鄙夷三分同情，半晌仍不放弃自己的看法，“可是我觉得陛下一定不会放心的！！”

    ～～～～～～～～～～

    隼鸟。巨大的冰隼鸟。毫无预兆地出现在温暖的视线中，向自己疾飞而来。一如既往的醇黑色，宛若驾驶着冰隼鸟的男人――轩辕恺傲。

    温暖微有一愣，男人有些不太对劲……错愕之际还未开口，就被逐渐清晰的神情震住了，硕大的金色瞳孔蓦地一阵收缩。下一个瞬间，风凌和冰铩早已被轩辕恺傲肆无忌惮散放出的灵压攻击地无处躲藏，跪在地上，手扣住喉咙，拼命地喘息。

    脚下近在咫尺的漩涡也因为轩辕恺傲的到来而温顺安静，张扬狂放的激烈水流也被灵压强制性收敛起怒吼。

    “唔――――”雷帝表情极为难堪，漆黑的双眉皱在一起，一手费力地抱住温暖，一手支撑着几欲倒在地上的身体。宽阔的手骨节凸显，里面红色的血管都开始清晰而愈发粗大。

    ‘你够了。’这些人中唯一能承受住轩辕恺傲灵压的只有天天陪他炼功的温暖。可是，当温暖再想继续说下去时，被男人冰蓝色的眸子里布满的血丝着实吓的不轻。

    轩辕恺傲接过雷帝手里的婴儿，高高在上地俯视着这个连招呼都不打一声不辞而别的宝贝，令自己翻遍了整个宫殿，才找到这里的宝贝。

    ‘好了……’温暖放缓了语气，又劝到，‘你的灵压把他们都吓住了。快点收回去。’

    ‘……宝贝。’轩辕恺傲沉默了半晌，才吐出两个字，下一秒温暖感受到男人胸膛处怦怦的心跳。

    ‘我不是给你【冰呈】了吗？’温暖莞尔，‘怎么又追来了啊？……快收回你的灵压，漩涡都快被强制性消失了，到时候我们怎么进去啊！’一边故作轻松地看着水流开始微缓下来的漩涡。

    轩辕恺傲仿佛没听见，只顾说着自己还未交代完的话，‘怎么不说一声就离开了？’语气半带责备半带宠溺。

    温暖低下头，半天嘟囔了一句，‘因为……我怕你舍不得我嘛……’

    轩辕恺傲挑起了眉毛，早就听出了怀里婴儿欲盖弥彰的口吻，默默凝视着温暖有些紧张的神情，却扬唇一笑，‘朕是舍不得你。’

    晶亮亮的金色瞳孔细腻得能映衬出轩辕恺傲此时执着的神情，后又弯弯地眯在一起，半带娇嗔半带哀怨的笑道，‘呐，既然千辛万苦跑来送我，现在我要走咯……还不亲我一下？！’

    ‘亲脸……呜……’温暖还没将附加的话说完，就感到压上来俊美的男人的脸，炽热的鼻息扫荡下，这次毫不费力撬开了自己的唇。

    金色的大眼因为惊讶而睁得浑圆，瞬间轩辕恺傲的舌已经霸道地将自己小小的口腔内的每一寸肌`肤都扫过一遍，离开时又戏谑地将津液吮`吸干净。

    ‘朕想，长大的皇儿会更诱`人。’

    只是给了温暖瞬间的一个浅吻，足以让他在众人面前羞红了脸，完全无暇琢磨轩辕恺傲轻佻的话语，大脑一片空白，只顾自满地回答道，‘那是……’

    ‘……不对不对！！谁让你当着这么多人的面亲我！’这才反应过来轩辕恺傲的意思，脸色却红润娇羞，‘不是说了嘛，不许亲嘴。’语调却越来越低，最后小到连蚊子都不如。

    ‘呵，’轩辕恺傲轻笑，捏了捏温暖小脸蛋，‘朕会抽时间去看你。’

    ‘恩。’温暖抬起小嫩手拍了拍轩辕恺傲结实的胸膛，一边咯咯咯咯地笑着。

    ‘……对了，还有，朕命火夕去查上次伤害宝贝的那个傀儡师，他是桐同，是你母后的亲弟弟。但是这件事会不会和宝贝的娘家牵扯到一起，还不能肯定……不过朕有预感，应该是另有其人。’

    温暖咬了咬唇，眼里滑过一丝疑惑。

    ‘现在宝贝没有灵压，应该不会这么容易被谋害你的人找到，但是……如果有紧急危险，他们四人无法保护你的时候，去找亚连教团的戛纳。’

    ‘戛纳？’温暖试图回忆着刚刚好像在哪里听说过这个名字。

    “哟！”轩辕恺傲和温暖还在交谈之时，如幽灵般出现的身影嬉皮笑脸地打断了两人的对话。“轩辕恺傲啊，出去这么快就有宝宝了！好可爱，让叔叔来亲亲哦！q(s3t)r”

    据说幽灵的举动都是非常迅速的，当戛纳撅着嘴向毫无防备的小温暖白嫩水灵的脸蛋凑过去时，后脑勺又‘砰’地挨了一个爆栗。

    ‘咳咳。’戛纳直起身，咳嗽两声，凛了凛表情，一手叉在胸前继续吸溜吸溜地喝着咖啡。

    无奈，在戈维拉认识熟悉的男人中，目前只有哥哥戛纳一人具有穿越漩涡的能力，于是很荣幸地被戈维拉粗暴的从监控室里拽出来，以消灭敌人为目的，刚刚走出漩涡就看见发怒的轩辕恺傲，手里热腾腾的咖啡差点被强大的灵压冻住。

    “哟！！原来这位是陛下的宝贝啊！”戛纳再次从脱线状态回归，一本正经的重新同轩辕恺傲打招呼，一边扶了扶镜框，一双柳袅般微微眯起的狭长的眼睛格外优雅高贵。




第０４６章　艾蒙落湖

与平日父母长辈向别人炫耀自己的孩子不同，轩辕恺傲将温暖搂的更紧，浓眉一挑，压低嗓音低声威胁，“不许用你这张亲过无数女人的脏嘴碰皇儿。”

    温暖神气地瞪圆眼睛，对突如其来的这个男人没有半点好感，相反，带着过分的敌意，也没好气道，‘喂！男人！你在偷窥我的灵压！’

    轩辕恺傲也注意到了戛纳的灵压逐渐延伸到温暖身上，虽然很多年的朋友让他很清楚戛纳并无恶意，但是一旦触及到‘温暖的灵压’这种话题，足以让一个年轻的帝王如同避讳自己姓氏一般深恶痛绝。

    “皇儿已经没有灵压了。”轩辕恺傲阴测测道，看着戛纳金丝镜框里因为吃惊睁开的那双如黑水银一般乌黑发亮的眼睛，却奇迹般道忍耐着帝王不可一世的怒火，带着深沉的嗓音一本正经地对戛纳，“所以还需要你照顾。”

    “已经没有灵压？”聪明如戛纳，听出了轩辕恺傲的‘皇儿灵压曾经有，却在短短的一年之间消失了’的话外音，脑子里的惊讶使他不经意地咽下一口热气腾腾的咖啡，却刹那间脸色大变，痛苦扭曲着，一阵猛咳，“咳咳咳――咳咳咳――烫死了～～”

    下一个瞬间，戛纳泪流满面，只顾不停地唏嘘，“烫死了～呜呜～”

    轩辕恺傲没有再搭理这个又开始脱线的团长，知道只要说一句话，面前这位挚友戛纳就会赴汤蹈火在所不辞地帮忙。便看着逐渐从远处赶来的两个人影，对怀里的婴儿道，‘宝贝，璎珞劝朕让火蟾蜍也跟着你们。他的医术相当不错。’

    温暖还在计较戛纳刚刚对自己灵压的偷窥行为，俨然被触到了痛处，气鼓鼓地看着被烫的张大嘴吸气的戛纳，半天吐出两个字，‘活该～哼哼～’

    “哎呦喂！累死老子……”火蟾蜍跟不上火夕奔跑速度，好不容易到了开始埋怨，却看见轩辕恺傲的身影，吓得连忙噤声。“陛～陛下。”

    在火蟾蜍的眼里，最怕的是璎珞，璎珞怕的才是轩辕恺傲……那么轩辕恺傲就是自己敌人的敌人，也就是哥们关系！需要好好讨好联络一下感情～～火蟾蜍被璎珞关在小黑屋里饿了几个晚上，泪流满面地计划着拉拢轩辕恺傲的计划，可是唯独忘记了一个重要条件：轩辕恺傲可不是什么人想见就能见的。

    “陛～陛下……”火蟾蜍终于见到了自己每天夜里梦着喊着的轩辕恺傲，迟钝如他，却不知道正是这梦里的几声轩辕恺傲点燃了半夜偷偷来探望的璎珞的怒气，只顾眼泪盈眶地‘噗通’一声跪下。

    “起来吧，不用行如此大礼。朕恕你无罪。”轩辕恺傲以为他是在为自己刚刚粗野的话认错，随口道。冷峻的脸色却对上了冰铩，雷帝，风凌三人，训斥的声音不算轻，原本气势就强，“你们三人，皇儿不懂事，你们难道不知道走的时候去禀告一下朕吗？”

    三人跪在地上，大气不敢喘，刚刚轩辕恺傲袭来的灵压已经让他们难以承受，虽然雷帝和风凌并不臣服于轩辕恺傲，但是也并不代表有这个胆量去冒犯顶撞他。

    譬如火夕现在怀里沉睡的婴儿，据说因为触碰了一下太子殿下的双眼，就被断去小指。――这种残忍霸道毫无理由的惩戒，足以让所有人胆战心惊。

    这幕场面火蟾蜍看在眼里，怕在心上，那句类似告白的话又被活生生地从喉咙里咽了回去。

    “属下……属下知错。”

    轩辕恺傲扬起眉毛，刚想开口猛地感到头发被人扯了一下，低头就看见温暖金色甜蜜的笑靥，深深的酒窝印在小脸蛋上，小嫩手还在他的怀里揪着垂下的长发。

    男人展开浓眉，早已明白温暖在为他们三人求情，便宠溺道，‘好，朕便饶了他们。’

    温暖点头，却依旧一言不发地眯起眼睛靠在结实宽阔的胸膛，贪婪地感受着属于轩辕恺傲的气味，宛若一只只会享受生活的小猫咪，浓浓的垂下的睫毛如羽翼般带着灵气和娇气。

    周围静的只能听见漩涡重新被戛纳启动的声音，海水如绵延不绝的恢弘的歌，滂沱气势试图将时光的裂缝和罅隙掩藏。

    “陛下？殿下？”不知过了多久，风凌才开口小心翼翼地试探着两人。

    轩辕恺傲一言不发，一直在关注着温暖的反应，若是怀里的宝贝不肯离开，现在折回去都是未尝不可。

    ‘干嘛抱我这么紧？’温暖知道此时自己瞬间的决定会导致所有的契机，便强忍笑着一把推开轩辕恺傲的怀抱，‘热死了～～雷帝，来抱我，既然人都到齐了，我们出发吧。’

    海水蔓延全身的感受并不是很奇怪，大概是因为早晨喝的那碗药的缘故，温暖只顾闭上眼睛，在众人的陪同下沉入漩涡。

    ～～～～～～～～～～

    咕叽咕叽……

    咕叽咕叽……

    仿佛沉睡了不是很久，温暖就感到身体开始适应海水的温度和触感，药的功力仿佛不仅仅是防护罩那么简单……温暖打量着自己全身依旧干燥如往常的小棉衣，唯独不同的是……好像有什么不对劲？

    哪里不对劲？

    戛纳乐呵呵的带着众人去教团所在的城堡，守在漩涡下的戈维拉虽然听戛纳的吩咐不去计较刚刚的警报，却依旧对温暖有着浓浓的抵触情绪。手握住的银剑时时刻刻都闪着几欲喷张的敌意。

    咕叽咕叽……

    咕叽咕叽……

    什么声音？温暖感到不对劲的来源。像是软软的海绵啪叽啪叽踩水的声音。海绵……

    对了，是小傲。

    果然，在温暖视线看不到的地方，一只巨大无比的乌龟得意洋洋地跟在众人身后。

    因为海水的激发让现在的小傲成了名副其实的巨龟。四只绿色小爪子肉垫宛若四只庞大的海绵，一步步地顶着龟壳爬行。

    “这里是给太子殿下准备的城堡，西浪鼓城堡，虽然不是很大，但是里面的设备相当精致哦！”戛纳一边炫耀着带领众人走进Ａ区海域的一片空旷的海底，黑色岩石筑建起来的冷冰冰的城堡，“而且是刚刚装修的，几年前被他的父皇毒害过……”不怀好意的笑容，戛纳修长的指尖指了指温暖，道。

    ‘这是父皇住过的地方？’温暖问道。

    戛纳也能听见温暖的话语，便点了点头，抬眼想了想，道，“里面的书很多，轩辕恺傲从小时候就开始研读最高深的暗黑系魔法了，所以海底的一些神魂鬼魔都被他召唤出来很多～不过他有本事自己解决啦～地下室可不要急着进去哦，里面封印着海魔。”

    ‘恩。’温暖没在意戛纳的提醒，硕大的金色眼睛打量着周围这城堡内部华丽而雍容的装饰。

    身后突然传来一阵不和谐的声音，众人回头一看，原来是乌龟小傲被卡在大门上，动弹不得。

    ‘看吧，贪心可没有好下场，’温暖笑道，一边对雷帝道，‘我现在可没有足够的灵压可以帮小傲缩小，你去帮他。’

    “对了！”戛纳拍了拍脑袋，记起了一件非常重要的事情，“在艾蒙落湖，每８０年举办一次奥尔伽美什大陆幻术比赛，不分年龄，参赛权是四大帝国的皇族成员，先通知太子殿下一声哦！”金丝框眼睛里闪过一丝狡黠。

    ‘是么？’温暖笑道，嗓音里却平白添加了不曾有过的狂妄，‘下一次什么时候？’

    “上次是几年前刚刚结束，８０年后会有一次～”戛纳凑近温暖香喷喷的脸蛋，带着些许挑衅的意味，“你的父皇可是在１００岁的时候就获得了全胜哦！”

    ‘那你们岂不是很弱？’温暖丝毫没有理睬戛纳的激将，可爱甜蜜的笑容却说出极为不符合年龄霸气的话语，‘本殿现在灵力全失，对大赛一点兴趣也没有。’

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    ８０年后，出现在艾蒙落湖海域，以一匹黑马横扫称霸大赛的少年，真真是年仅８０岁的少年温暖。

    黑色如丝绸般长到脚跟的头发，身后蒸腾起伏着淡金色滔滔不绝的灵压，幻术宛若张扬狂舞的蛇，吞吐着深红色的信子，重压群雄。

    这次比赛并不容易，但是温暖只听说父皇曾获得全胜，也便努力尝试。同样的锋芒毕露和强大，同样的不可一世的傲慢和实力。

    温暖没有接受任何物质上的奖励，只是因为听到一句话，脸色就瞬间改变，【听说在上次比赛中打败轩辕恺傲的男人，这次并没有参加哦！】

    是么，父皇在１８０岁时的那场比赛……输了么？




第０４７章　伊欧凯尔

大赛第二名是格里菲兹帝国的十公主奥菲莉娅。１５０岁的女孩有着海浪般深红色的卷发，妖艳的红眼睛眨都不眨一下地瞄向低头走下Ｇ鍪的温暖。

    ８０年后的他，稚嫩的脸蛋隐隐流泻出属于少年的清秀干净，唯独那双金色毫无瑕疵如光河般的眼睛才真正透露着天生的高贵。

    收回灵压，身体却格外单薄纤细，其实温暖的灵力才恢复了百分之十不到，可是灵压利用率却在短短的８０年间提升到百分之百。周围被淡金色灵力包裹着操纵幻术，已经令温暖身心疲惫。

    刚刚走下Ｇ鍪，脚跟一软，差点跌倒在地，幸好雷帝来的及时，一把将温暖迎入怀里。

    “殿下？”雷帝看着脸色苍白的温暖，原先因为少年取得全胜而又惊又喜的表情全无，只顾惊慌失措地问道。

    温暖单手撑住身边冰凉滑腻的岩石，费力地打起精神。一手将黑色长发往后轻撩，露出漂亮的脸庞，额间若细看就会发现沁着晶莹剔透的汗珠。“叫小傲来，我们回家。”

    现在巨大的乌龟小傲已经成了几人在海底的坐骑。若不是风凌给它做的四只小绿鞋限制它的膨胀，恐怕会无限地增大下去，只要小傲自己愿意。

    套上四只小绿鞋再也不能‘啪叽啪叽’地踩水玩了，但是感觉很舒服，小傲欣然接受了这位大姐姐的礼物。

    “是，殿下。”雷帝低头应道，便召唤来小傲，毫不费力地将纤瘦的温暖打横抱在乌龟背上，自己也跳了上去。温暖只吩咐雷帝来陪自己决赛，于是两人便打算启程回城堡。

    “喂！男孩！刚刚那一场我没有输给你！”猛地一团火焰，瞬间窜到面前，吓得小傲忙把头伸进壳内。走来的是手握红菱的女孩，一股娇蛮的任性，恶狠狠地堵住温暖的去路。

    格里菲兹帝国的十公主奥菲莉娅是皇后所生，在深海横行惯了，自以为自己拥有最纯的血统，骄傲自满更是无人敢开口说个不字，本以为自己这次定会不费吹灰之力得到第一，然后回大陆后还能向父皇炫耀一番。

    没想到功败垂成，见到温暖才８０岁就更是气得咬牙切齿。

    “你下来，我们再斗一场！”

    毫无理由的挑衅让温暖内心不爽，原先在决赛时就看出这女孩作弊，决赛时不允许带魔宠，这女孩明明暗地里操纵着远方的蜘蛛，害得自己不得不防。看她是个女孩，便没打算戳穿她的把戏，两面夹击对自己来说虽然不会棘手，但也是耗费灵力的事情。

    温暖起身，挺直小身板，俯视乌龟下的女孩，漠漠道，“本殿拒绝，让开。”

    “哼！你是怕了！”女孩见温暖并不凶恶，变本加厉，“男孩，再斗一场，本公主打的你落花流水！”

    温暖冷笑一声后，直觉感到周围有股莫名的灵压，转身一看便注意到逐渐开始包围自己和雷帝的一群群毒蜘蛛。

    “若你觉得大赛第二是件很羞耻的事情，我可以把第一名让给你。”温暖的话语不带一丝起伏，给足了女孩所有的面子和尊重。“劝你不要让你的这群宠物来送死。”

    温暖瞥了一眼身旁按耐不住想要攻击的雷帝，轻轻拉住他的左手，刚刚想阻止，却晚了一步。最前方的一只跃跃欲试的蜘蛛被雷电劈到焦灼，化为灰烬。

    “你！……我的小忧！……”

    雷帝出手速度相当快，蓝色的一道道如利刃般的闪光，这位狂妄自大的公主还没反应过来，几只蜘蛛已经呜呼丧命。

    温暖皱了皱眉，知道这事情恐怕不会这么容易了结，惹恼了刁蛮小姐还是很可怕的。

    果然，奥菲莉娅自尊心受到了极大的伤害，那几只蜘蛛可是她的心肝宠物！第一次受到奇耻大辱！！！嘴一撇，白净的小脸上立刻哭成了泪包。

    “本……本公主要告诉戛纳团长！！你……你死定了！！本公主要告你决赛作弊！！还有你……你这么大的男人还欺负我一个小女孩，不知羞！！”看来这次奥菲莉娅的矛头不仅仅是温暖了，对雷帝也抱有相当大的怨念。

    “作弊？”温暖心里暗笑，“本殿作弊？”

    身旁的雷帝也觉察自己闯了点‘小祸’，手忙脚乱地想如何向身边冷静的小殿下认错。

    “你……你……你……”这位刁蛮的公主顿时语塞，大脑中拼命编着各式各样作弊的理由，不料，想出来的理由却差点逗乐了温暖，“你……你对本公主有龌龊的想法！！”

    雷帝愣住了，看了看１５０岁就发育成熟性感的女孩，又看了看一眼身影纤细单薄的温暖。

    奥菲莉娅拼命弥补着谎言，“你～你在决赛的时候摸本公主的胸`部！”

    温暖显然被这蹩脚的谎言唬得一怔，雷帝的嘴角开始抽搐。

    “本公主顾全你还是小男孩，没有跟你计较，哼哼！”奥菲莉娅的谎言越撒越没谱，“我要告诉戛纳叔叔，重新一次比赛！”

    温暖被这个不知天高地厚的女孩激怒了，虽然来到异世已经８０多年，生前的那个世界什么样的女人没对付过？！搞笑！！

    “本殿不过就杀掉你的几只蜘蛛，你若还是那么不识好歹，血口喷人，本殿会连你一起杀掉。”温暖的左手无名指扣起，开始召唤着灵压。

    “哼！”欺负弱小对于奥菲莉娅来说早已习以为常，没注意温暖脸色的变化，高傲地看着温暖眼神里是尽是：你敢吗？你敢吗？你有这个胆量杀人吗？只不过一个８０岁的小男孩罢了！

    温暖不轻易杀人，但是一旦事关自己名誉和形象的时候，就格外较真。杀起人来谁都拦不住，更何况一个区区小小的公主。

    ～～～～～～～～～～

    “那个跟十妹争吵的男孩是谁？”

    几十米远处高高俯视着这一切的男人慵懒地问着身后的侍从，眼里却充满无比的赞赏和兴奋起来的神情。

    “回三殿下，是这期比赛的冠军轩辕凯撒（温暖的原名），同时也是亚尔维斯帝国的小太子。”身后的侍从毕恭毕敬，小心翼翼地回答道，“怕是十公主对轩辕凯撒夺冠耿耿于怀。”

    “本宫都已经答应不参赛同她争斗，既然还没拿第一，就该好好反思自己的能力。”男人皱了皱眉，此人正是奥菲莉娅同父同母的亲哥哥――格里菲兹帝国最受宠爱的三皇子伊欧凯尔。

    “殿下，您又不是不清楚十公主的性子。”

    伊欧凯尔不置可否地挑了挑眉。直起身子，一直注视着温暖的眼里闪过一丝深不可测的笑意，“这个男孩，头发的颜色应该不会是黑色。”

    眼神变了性质，从原先的好奇变成了逡巡的审视，如虎狼般审视猎物一样眯起眼睛打量自己看中的小兽。瞬间，伊欧凯尔脸色大变，一个箭步跳下岩石，宝剑出鞘滑过冰冷僵硬的地面一阵刺耳的嘶鸣，海水还在流淌之际，只听‘砰’一阵清脆，利刃划破了温暖向奥菲莉娅射过去的尖如长矛的灵压。

    淡金色，这次伊欧凯尔可是看得一清二楚。在救十公主的同时，伊欧凯尔将温暖的全身灵脉看得一清二楚。

    怕是头发也是金色，伊欧凯尔愈发邪恶地笑着，一把搂住倒向自己怀里的奥菲莉娅，一边翘起薄唇挑衅地眼光抬头看着乌龟上的温暖。

    当视线投在那双金色如光河般细腻的大眼睛的时候，伊欧凯尔再次确定了自己的想法。

    温暖见突然窜出来一个男人，也没有多少惊讶，冷冰冰地俯视着伊欧凯尔道，“本殿要杀了她。”一如既往地带着属于杀手的冷血和执着。

    “伊欧哥哥，救救我～”女孩见靠山来了，立即怕的缩进男人怀里，“他……他非礼我！！我不活了！！呜呜……”

    温暖脸色变得更加难看，抬高了嗓音威胁到，“你若不放开她，本殿连你也一起杀！！”

    较真的温暖在伊欧凯尔看来，黑色的眉毛一拧，活灵活现地可爱极了，不由得哈哈笑出声来。开玩笑对怀里撒娇的女孩道，“十妹莫哭，待小太子殿下长大成年后，本宫启奏父皇将十妹嫁于他，岂不是皆大欢喜？”

    这句话，不仅仅是小温暖不爱听，奥菲莉娅的头也摇的像拨浪鼓。“不要！我要嫁给伊欧哥哥！～谁要嫁给他！哼！”

    “那就别乱说人家非礼你，以后小心没有男人要你！”伊欧向来疼爱自己的胞妹，小声调解着温暖和奥菲莉娅两人之间的矛盾。

    奥菲莉娅小鸡啄米般点着头，“伊欧哥哥，你会要我的！……我不乱说！”又转脸一本正经地对温暖道，“喂！男孩！非礼本公主的事情今天就不跟你计较了。”

    有些张狂的微笑……当温暖错过伊欧凯尔之际时感受到强烈的气息，被他毫不掩饰的目光盯的浑身发毛。

    温暖虽毫不示弱地回瞪他一眼，却发现自己就像被擒住了一样，只要一想起那深邃的眼睛带着赤`裸裸的诡谲和轻佻，就浑身不自在。

    这个男人，真是不想再见第二面。




第０４８章　盛宴

“殿下！刚刚听海罅鸟传来消息，您取得了全胜！”还没走进城堡，一个活泼机灵的小男孩轻声喝彩着跑到温暖面前，乌溜溜的眼睛充满惊喜和兴奋。“您真是帅毙了！！”带着特属于孩童般的崇拜。

    温暖伸手将黑色披风解开，交给身后的雷帝，便走进大厅，心事重重，“国城，下次璎珞再来的时候，让他先到本殿书房一趟。”

    面前这个少年正是当年陪同温暖一起吃奶的婴儿，国城。

    “是，是殿下。”男孩迟疑了片刻，看着温暖往书房走去，问道，“殿下今晚难道还要呆在书房吗？不是已经取得全胜了吗？”

    这些年来，自从温暖能下地走路，自理生活后，就喜欢一直呆在书房里，看着那些被轩辕恺傲圈圈点点过许多痕迹的书，研读并且默记于心。国城以为小殿下是为了这次艾蒙落湖大赛做准备，才将自己泡在书房，没想到全胜后的小殿下一如既往的刻苦拼命。

    “恩，”温暖回答道，“今天的晚饭，百花糕多放点糖，送到本殿书房。”

    刚想往前走，却感到胳膊被拽住，温暖转回头看见一双执着的黑眼睛，那只有四根手指的右手拉住了温暖的手腕。国城带着微微乞求的语气，小心翼翼问道，“殿下，难道今天晚上就不能休息一下吗？”

    “有事吗？国城。”温暖皱了皱眉，低头看着那只只有四根指头软软的小手，几十年的相处并不避讳两人这种类似的肌`肤相触，只开口道，“本殿目前正在研读治愈系魔法，大概只要找到你的断指，本殿就能帮你接回去。”

    “真的？”国城抬高了嗓音，见温暖点了点头确认后，脸上的笑容比花还灿烂，胆子也大了几分，便支支吾吾地将迟迟不敢说出口的话说了出来，“格里菲兹帝国的伊欧凯尔三王子刚刚派信使给城堡来了口信，他说想为殿下取得全胜举办一次盛宴，就在艾蒙落湖……我见殿下还没有回来，就先答应下来了。”

    “伊欧凯尔？”温暖回忆一下大脑中似乎并不认识此人，却好像在哪里听说过，（其实是奥菲莉娅喊伊欧哥哥时，温暖并未注意），“本殿不认识，拒绝他们好了。”

    温暖从来到深海至今，很少出席宴会，即便是戛纳团长亲自来邀请，都会被冷冰冰的拒之门外，除了每年一次的生日宴会上，璎珞总会带来轩辕恺傲给他宝贝皇儿的生日礼物，温暖那不轻易露出笑容的唇会微微扯开一抹笑，才会答应举办庆典。

    “殿下……”国城最怕的事情发生了，可怜兮兮地看着打算继续往书房走去的温暖，“可是国城已经答应他们了……”

    “就说本殿身体不舒服。”温暖随口冒出一句推辞，“需要休息。”

    “殿下您是需要好好休息一下，”８０年后的风凌显然已经从萝莉型少女转变为御姐型少妇，打理着温暖平日的生活，“同国城公子一起去玩玩散散心也好。”

    “本殿又不认识他。”温暖现在满脑子都是父皇在１８０岁的比赛中输掉的事实，根本无暇顾及这场突如其来的所谓的‘盛宴’。

    “可是他说你们俩认识！你们还说过话呢……他说，你们是朋友。”

    “……是你想去么？”温暖侧脸问道。

    “恩～”国城不好意思地垂下小脸，挠了挠头，心里的想法被温暖看出后的害羞。

    “本殿安排雷帝陪你去。”温暖皱了皱眉，嗓音轻柔却带着不可抗拒的强势。国城的身份和温暖的四位侍从身份不一样，出身于名门望族，在深海地位仅仅次于皇族而高于侍卫。

    “可是这场盛宴是专门为您准备的，不去岂不是辜负伊欧凯尔的一片好意？……况且国城已经答应下来了，若是不去，会引起格里菲兹帝国的不满。”国城眨着黑黑的大眼睛看着温暖。

    这种小鬼头的把戏怎么能瞒得过温暖～～‘先斩后奏’的狡猾的本事对于这位从２５岁起就开始训练暗杀术的国城来说，耍的如鱼得水。

    “明明知道后果严重，还这么草率的答应下来？！”温暖挑眉，嘴边却噙着笑意，看着眼里纯洁真诚如水般透明的国城，早就看出那股倔强。

    “因为……因为殿下需要好好休息一下，顺便庆祝这次的全胜～格里菲兹的邀请函，去参加或许能交到不少‘朋友’～～”国城调皮地眨着眼睛，“而且殿下从来不会因为这种小事惩罚国城。”

    只有四跟手指的小嫩手耍赖般的晃动着温暖的胳膊。

    “对了，”温暖想起来，“这次大赛第二名是格里菲兹的十公主奥菲莉娅。”

    “啊！！！”国城瞬间噤声，知道事情仿佛并不是自己想的那般简单，停止了同温暖进行的小孩子间嬉戏亲昵的举动。“那……那怎么办！！”

    “……”温暖沉默了片刻，脸上又回复到往日的冷漠，对国城轻声道，“你去准备，本殿会按时出席宴会……”

    怕是这场宴会，真成了鸿门宴。

    ～～～～～～～～～～

    卡特迪奥城堡。

    格里菲兹帝国皇室居住之地。

    “三殿下。”伊欧凯尔的随身侍从恭恭敬敬地禀报，“收信的是一个小男孩，他亲口说轩辕凯撒（温暖）会去。”

    伊欧凯尔扬起唇角，“吩咐下去，于艾蒙落湖，本宫要为可爱的……太子殿下准备一场最华丽的宴会。”

    还差５年就成年的伊欧凯尔，有着一股肆无忌惮的邪气与犀利。薄唇咧开微乎其微的笑，修长的手指撩开窗帘，看向不远处的艾蒙落湖……看来，余下的这五年，会过得并不乏味。不，是相当令人期待。

    脑海里闪现的是年仅８０岁纤长的身体，脱离了孩童特有的稚嫩，更多的是一股清秀与高傲，出水芙蓉般令自己着迷的气质。

    金色的大眼睛……将他压在身下，狠狠地占有他，那么漂亮的眼里会流出什么样痛苦的泪珠，是泫然若泣，还是会万种风情？

    “伊欧哥哥！！”卧室的大门被猛地推开，敢这么推三皇子卧室大门的只有他最宠爱的胞妹奥菲莉娅。“你……你为什么要为那个该死的小男孩举办什么破晚宴！”

    看来奥菲莉娅气得不轻，双眼早已哭的像肿起来的水蜜桃。

    伊欧凯尔皱了皱眉，却依旧笑容挤挤地走向女孩，温柔地笑道，“十妹，他是亚尔维斯的太子，若是将他收服于我格里菲兹，以后……”

    “我不管，我不管！”奥菲莉娅不管什么男人之间的争斗策略，只顾一头扑进伊欧凯尔宽阔的胸膛，“你不许给他庆祝全胜！我……坏伊欧哥哥！！坏伊欧哥哥！！我可是败给他了！！”

    “十妹莫伤心，不是因为你弱，而是因为他很强。”伊欧召唤侍女递来手帕，帮奥菲莉娅擦干眼泪，“乖～哭了就不好看了。”

    “可是……可是父皇母后肯定不会高兴了……没有拿第一给他。”女孩抽抽搭搭。

    “傻奥菲，”伊欧凯尔笑道，“无论你取得第几名，在父皇母后眼里，你都是最棒的。”

    “是……是吗？”

    “当然，乖乖的，”伊欧凯尔道，“这场宴会十妹可以不用出席。”

    ～～～～～～～～～～

    艾蒙落湖。

    伊欧凯尔向其余三国都发出了邀请函，所以当温暖一行人到的时候，早已黑黢黢的一片人山人海。

    深海里很多名门望族都来了，当然不是在意温暖是否露脸，而是伊欧凯尔这个面子实在太大，若是不应邀，怕是后果会很严重。

    雷帝将乌龟小傲锁在富丽堂皇的水晶亭后的魔宠园里，又跟上了温暖，国城，风凌，火夕，冰铩的步伐，众目睽睽之下走进伊欧凯尔精心布置的华丽大厅。

    温暖和国城两个男孩走在前面，只要一打眼就会知道那个过分的成熟稳重的男孩有着不可小觑的气势。黑色华丽的天鹅绒披风，将温暖消瘦的双肩勾勒得完美而精致。

    伊欧凯尔……是他么？？

    温暖看着迎过来的男人，那双只要记起就不会忘记擒住就不肯放过的毒辣和凶残，瞳孔一阵收缩，默不作声的咬住下唇。

    虽然只是一闪而逝的惊慌……这只小兽可爱诱`人的举动却早已被伊欧凯尔尽收眼底。




第０４９章　千金买笑

伊欧凯尔的笑容温柔而璀璨，却带着掩盖不住的咄咄逼人的气势，一步步朝警惕的小温暖走来。他个人喜欢充满刺激的性`爱，不代表不追求过程的浪漫和高雅，尤其是对于面前冷若冰霜强装镇静的小温暖来说，一个九十度的鞠躬，充满绅士风度的礼仪足够让小家伙身体放松下来。

    “我们又见面了，尊敬的太子殿下。”

    温暖在来之前已经了解了所有关于伊欧凯尔的背景与身份，他在深海的号召力甚至能同父皇相提并论，如今父皇的离开，更加让伊欧凯尔地位权势一片大好。

    更重要的是，他是个十恶不赦，男女通吃手段狠毒的男人，床伴从１４０岁开始频繁更换，更喜男色，深海的男孩若是长的标致一点的，几乎都被他猥`亵过。

    “你好。”温暖吐出两个字后，绕开伊欧凯尔的身体，继续往前走，找到空的位置如宴会主人般从容不迫地坐下。

    伊欧凯尔显然被这个小霸王晾在一边，却丝毫没有怒气。能通过这么华丽的晚宴来邀请自己看中的男孩，伊欧凯尔还是第一次这么做，又岂能扫了兴致。

    “来人。”伊欧凯尔收敛起频频笑意，挥手示意宴会开始，走回主座倚在软榻上。目光依旧如毒蛇般刺向身边如坐针毡的温暖。

    “三殿下，要不要让个男孩儿来陪酒？”贴身侍从梅安小心翼翼问道，他深知伊欧凯尔的脾气和喜好。

    伊欧凯尔摆了摆手，却放出肆无忌惮的话，“你们今天在座的各位，谁能博得美人一笑，本宫赏黄金三千宴，格里菲兹帝国将与该国永远交好互不侵犯。”手里的美人自然指向了冷眼的温暖。

    一句话，全场哗然。

    十秒钟后，座位下更是窃窃私语，潮声不断。

    这位秉性风`流的三皇子，竟然可以用这么昂贵的价格诱`人的条件，换这个毫无名声的冷漠少年一笑，真是史无前例绝无仅有之事！！无数嫉妒的目光射向了温暖，虽有国城，雷帝他们帮忙阻挡想前来搭话的人，那些不堪入耳的议论早已飞入温暖耳中。

    “听说这次大赛第二名是三殿下的亲妹，奥菲莉娅公主，我就说实力怎么会输给一个８０岁的少年，原来是因为……！＠＃￥％……＆×”

    “对啊，奥菲莉娅公主前面的几场比赛成绩相当优秀，遇到这个小男孩就好像被挟持住一样！！原来是三殿下安排好的，让这个小男孩取得全胜，为了博取美人一乐……”

    “三殿下真是，高雅的兴致啊！”

    “对啊，开阔的胸襟。”

    “就是委屈奥菲莉娅公主了……”

    窃窃私语的流言就像一点点腐蚀的蠹虫，恭维着笑而不语的男人，却啃噬着脆弱的人的心肺。

    “你！……你说什么？？”国城恼了，摔了手里的水晶杯，晶莹的酒在厚实的地毯上晕开一朵透明的花。

    “好了，你们在议论什么？？”伊欧凯尔见好就收，了如指掌地控制着全场的气氛，“本宫只是刚刚开始追求太子殿下，你们怎么可以这样侮辱他！诋毁他就是诋毁本宫，要治罪的。”

    低沉的一声威吓，果然，全场再次安静下来。

    “殿下，”火夕小声道，与伊欧凯尔同为格里菲兹帝国的子民，深知他的脾气，“三殿下这个人不好惹，刚刚你冷漠的回答他的招呼，怕是激怒了他。”

    温暖也看出来伊欧凯尔的意图，不经意地点了点头，抬头冲伊欧凯尔灿然一笑。

    还在一边端起酒杯一边好整以暇欣赏着座下温暖的行为举止的伊欧凯尔，被突如其来的他的微笑震慑般怔住了，深深的酒窝嵌在白色如水玉般的脸蛋上，金色的大眼睛笑起来竟然可以这么温柔灵动。

    握住酒杯的手一抖，差点洒了出来。尖锐的喉结在脖间上下浮动，昭示着男人充斥的欲`望。

    “既然这是三皇子殿下为本殿布置的盛宴的真实目的，那就请恕本殿告辞。”伊欧凯尔的真实目的这么快就显露无疑，温暖松了口气，想也没必要在这里耗下去。

    “太子殿下，”伊欧凯尔见温暖开了口，忙笑道，“本宫别无他意，一是为了替您庆祝这次大赛的全胜，二才是为了向您表示本宫对小殿下的一番爱慕之心。”

    聪明如伊欧，他最怕的是温暖像刚刚一样一直沉默不语，那会令自己这一片苦心白费，如今用这种方式激怒这头最看重面子和尊严的小兽，倒也可以逗逗玩玩。

    “爱慕之心？”温暖冷笑，“本殿又不是女人，一个笑容而已，你想要就给你便是，用得着这么招摇么？”看来刚刚的千金买笑确实惹恼了温暖，他对伊欧凯尔一点好感也没有，现在更是厌恶至极。

    “宝贝，可是你刚刚的笑，本宫还没看够呢。”只是一瞬间的功夫，伊欧凯尔已经离开自己位置，肉眼觉察不到的速度一把擒住了温暖的胳膊，俯身凑到精致的小脸面前，邪佞的笑容，温暖联想到了虎豹豺狼。

    侍从梅安也见机行事地端来两杯酒。

    “一杯酒，一个笑。”伊欧凯尔笑道，“宝贝给本宫一个微笑，或者喝杯酒……这算不算招摇？”

    “不行，三殿下，小殿下现在年纪好小，不适合喝酒。尤其是这种烈性的蓝滨酒。”雷帝挡在温暖面前，抗拒的声音却带着尊敬。

    “那就一个笑。”

    伊欧凯尔翘起嘴唇，看着温暖走到自己面前，端起酒杯，一口喝干。

    酒液宛若烈火，从喉咙一直烧到心肺，温暖的脸色并不好看，但仍然镇定的仿佛喝下去的是一捧白开水。

    “我们走。”温暖用被酒水灼烧过后沙哑的嗓音吩咐道，温暖知道，这时候示弱，是最笨的形式。

    “你躲不过，小可爱。”伊欧凯尔看着温暖错过自己的身体，骄傲而冷漠的眼里，金沙般美丽的瞳孔。压低嗓音用只有两人才能听到的程度，道“听着，本宫可没有这么多的耐心陪你玩游戏。”

    温暖停住脚步，转过身看向伊欧凯尔，然而十秒钟后，‘啪’的一声，巴掌扇在了男人精致的脸上。

    半天吐出一句话，“你也陪不起。”

    “我们会再见面的，小可爱。”伊欧凯尔别有意味地专注的眼神，诡谲而神秘。

    “是么，那恐怕让你失望了，本殿对您的感觉现在只剩下……厌恶。”温暖话说的很清楚：咱俩没戏。

    ～～～～～～～～～

    本以为事情还会有后续，伊欧凯尔按照常理必不会死心，这么安安分分地放走自己。温暖皱了皱眉，坐在乌龟小傲上。可是从出大门到现在，都没有自己预想的会有重重危险，相反，一路畅行无阻……那个伊欧凯尔会不会真的对自己死心了？

    温暖做了充足的准备，连平日里都不会戴在身边的守护符都被精心挂在脖子上――分别时轩辕恺傲送给他的坠子。如果要打起来，虽没有把握取胜，但突出重围的还是能保证万无一失的。

    温暖看着空白一片，只有海水的前方，咬紧牙齿：可以受伤，可以流泪，可以流血，但是，绝对不可以蒙辱。而伊欧对自己恰恰采取的是令自己最计较的方式，诋毁自己的名誉和尊严，绝对不可以原谅。

    “殿下，三皇子向来做事狡猾诡异，这些日子，不，只要三皇子还在深海的这五年内，请不要擅自行动。”火夕道，他也很纳闷为什么伊欧凯尔会这么轻易地放走温暖。

    艾蒙落湖盛宴，没有因为温暖的离开而终止，伊欧凯尔依旧笑容满面地吩咐众人继续。自己则高高坐在主座上，听着身旁侍从梅安的汇报。

    “三殿下，”梅安小声道，“轩辕凯撒居住的城堡，地形什么的一切弄清了，那小野猫，逃不出您的手心！！”

    伊欧凯尔捏起一颗葡萄，送入口中，不动声色地笑着。

    “迷香也已经点好了，那卧室，只要待上半分钟，活蹦乱跳的都能睡死过去。”

    “哦，你确定？”

    “确定！听乔说，点迷香的时候，不知从哪里窜出来一个男人，那男人还没来得及惊叫，就一头栽倒了，害得乔他们只好把人给捉回来……小的认为是城堡里的仆人。”

    伊欧点了点头，“好生看着，别怠慢了他……轩辕凯撒的仆人，就是你们的主子。”伊欧对温暖的幻想到了饥渴的地步，仿佛口里含着水盈盈的葡萄不是水果，而是温暖娇滴滴的呻`吟和令自己着迷的颤抖。

    “是……”梅安感受到一股莫名的情绪从自己侍奉多年的主子身上传来：伊欧对待哪个男孩，会像对待温暖那么好！

    “你们听着，”伊欧凯尔提高嗓音，对座位下的众人道，“从此以后，轩辕凯撒的意志就是本宫的意志，谁敢再对他有不满的情绪，就是对本宫不敬。”

    轩辕凯撒？那个拽的不行的小男孩？

    “祝三殿下早日取得轩辕凯撒殿下的芳心。”一人开口，万人皆应。




第０５０章　监禁

伊欧凯尔捉来的男人，正是火蟾蜍。当晚温暖没有让火蟾蜍跟自己同去，本来他就是手无缚鸡之力的医生，带去只会增加自己的负担。

    “殿下，国城又给您惹麻烦了。”国城一路上可怜兮兮地向温暖道歉。

    “本殿总觉得伊欧凯尔不会就这么罢手。”温暖并不在意，皱紧的小眉头里锁满了警惕。尽管很多年都远离杀手的职业，但是从未消失的超直觉感让自己觉得事情不会这么简单就了了。

    “要不这件事同戛纳团长说一下？”火夕问道，他注意到这次晚宴里戛纳并没有来，整个亚连教团和伊欧凯尔的关系都不怎么友善。

    这也是很符合逻辑的事情，毕竟轩辕恺傲离开深海时间并不长，与轩辕恺傲同仇敌忾的亚连教团自然和伊欧凯尔的势力不合。

    温暖点了点头，道，“火夕，你和风凌去戛纳叔叔那里汇报一下情况，快去快回。”

    “是，殿下。”两人行礼领命后，就跳下乌龟，向相反的方向走去。

    ～～～～～～～～～～

    走回城堡，温暖刚踏入大门，就感到一种异样的气息，无奈，刚刚觉察到不妥时，全身已无法动弹。

    从颤抖到无力痉`挛，头部沉沉的只要阖上眼睛就会沉睡过去的恐慌。

    单手撑住窗户，想离开却发现四只已经不再听从使唤，僵硬而疲惫。面前的黑暗越来越浓。

    好困，好累……大大的眼睛也因为药物的作用，挣扎许久，终于不甘心的闭上。

    等再一次睁开眼睛的时候，已经来到一个完全陌生的地方――卡特迪奥城堡，最华丽而精致卧室，是三皇子伊欧凯尔的寝居室。

    “太子殿下。”陌生的侍女跪在软软的洁白地毯上，向下床的温暖毕恭毕敬的请安。

    金色的大眼睛毫无表情的看了看女人，又看了看周围空旷的卧室和华丽的装饰，深红色的流苏垂曼装点着一丝高雅而威严的气势。“这是哪里？”

    “回太子殿下，这里是三殿下的寝居室。”

    “三殿下？伊欧凯尔？”温暖不由得攥紧拳头，咬牙切齿道。

    “是，太子殿下，奴婢坠月，是三殿下专门派来侍候太子殿下的。”

    “不用。”温暖冷笑一声，早已完全明白伊欧凯尔的鬼把戏，虽听说他平日做事诡计多端，卑鄙下流，却没想到下手如此迅速，竟然在自己的城堡里下手！！一边冷笑着，一边往门外走去。

    “太子殿下，您出不去的，门是被三殿下从外面锁上了，您出不去。”

    门锁上了？那就从窗户，跳窗！温暖连眉头都没皱一下，就迅速往窗旁走去。

    ‘砰’一声推开窗户，却令自己更是失望――窗外是海底峡谷，深不见底，别说自己跳出窗外，即便是一条巨鲨，有再强大的控水能力，也会被急流卷入深渊。

    “本殿要离开这里。”温暖脸色愈发苍白，右手扣起灵压，一点点地试图将房门击碎。

    “殿下，城堡里所有的装置都有自动吸收灵力的功能，所以还请您息怒，乖乖地等三殿下回来。”

    白皙的小手一个箭步冲上前去，扼住坠月的喉咙，低声喝道，“不要逼本殿杀你。”

    “殿下，即使您杀了我，您也出不去的……并且三殿下很快回来了。”坠月其实被温暖吓得不轻，先前伊欧凯尔也关过不少这种男孩，第一次见温暖这种令人心悸的表情。

    坠月见温暖不再开口，便又道，“太子殿下，其实您从了三殿下也未尝不是好事……三殿下对乖乖巧巧的男孩总是宠溺有加，而对那些拼死拼活不愿从他的男孩，都会用强，后果非常严重。”

    “您现在已经是瓮中之鳖，与其同三殿下斗气，不如温顺点讨他欢心更有意义。”

    坠月继续道，“其实，三殿下从未像对待别的男孩一样对待您……三殿下亲自抱您走下海船，让您睡在他的床上。”

    作为伊欧凯尔多年的侍女，坠月早就知道他的怪癖――绝对不允许任何人在自己床上过夜，哪怕是躺一下也会被凌迟处死。即便是做过爱以后，那些爬到床上的男孩也会被残忍的打发离开。

    温暖迟迟不再说话，攥紧的拳头早已将稚嫩的骨节绷得发白。

    坠月抿了抿唇，看着面前这个冷漠的孩子，金色的眼睛迷人而细腻，羽睫长的宛若蒲扇一般可爱中透露着倔强。

    不知过了多久，门外传来了一阵嘈杂的响动，“三殿下来了。”

    门开了，来者挥了挥手，示意坠月离开，便笑着关上了身后的门。

    ～～～～～

    这次的加更只更了一半，另外的一半明天加更奉上！嘻嘻，……老爸下一章就来了～




第０５１章　闪光弹

“本殿饿了。三殿下。”

    还没等伊欧凯尔抢先一步走到温暖背后将他搂住，温暖就先自行转过身来，对伊欧凯尔道。

    对于这种情况，温暖几十年前不是没有面临过，全身脱逃的唯一方法就是以进带退。无论是开枪，还是下毒，还是近身搏击，温暖三样都没有。毒药是有，总不会沦落到用自己的血当毒药来反抗，毕竟那是迫不得已的方法。

    用灵力对抗，自己自然不是他的对手；用自制的机关，肯定会被男人觉察；目前唯一的优点也就是身体的灵活――时间，要抓紧时间，抓住瞬间，挟持住他，从这里逃走。

    刚刚伊欧凯尔还未来的时候，温暖已经决定了孤注一掷。

    “醒了？”伊欧凯尔的声音温柔而磁性，眼睛却掩藏不住他内心的真实渴望。

    “本殿饿了。”温暖重复道，面前的这个男人火，冰，风，雷四系魔法同父皇一样，样样精通，用自己才练习不到８０年的魔法，就是自投罗网。那么只有冒险尝试一下用光来刺激他了。

    低头看了看胸前星屑的金色，那是轩辕恺傲在临走时送给自己的礼物……多少年了，只要在有光的地方就会泛出金色的小花。若不是它提醒自己，又怎能想起刚刚那冒险尝试的想法――自制闪光弹。

    闪光弹，需要的元素是镁粉，充足的接触面积。而现在自己连镁条都没有，怎么办？这才是温暖真正需要冒险的地方：最近在城堡书房里的练习中，自己发出的灵压是淡金色，而不是纯金色。试图分离灵压后，才发现分离出来的真真是两种颜色，一种金黄，一种刺眼的白。其中的白色，是光线强烈到一定程度时的颜色，闪光弹的颜色。只是还没有想到去分离灵压里的白色光束，若真的是含有镁元素，那会比镁粉的效果还要惊艳。

    温暖手心捏了一把冷汗，现在只需要的是一个小杯子，然后将灵压灌入后点燃。如果灵压里没有自己希望的镁元素，那么后果不堪设想。

    大大的眼睛看着伊欧凯尔吩咐侍从端来食物，精致华丽的桌子上放着一个小巧玲珑的酒杯。不动声色地等伊欧凯尔落座，敌人放松下来的时候就是自己攻击的时候。

    “很喜欢那个杯子么？”伊欧凯尔一边脱掉碍事的上衣，一边看着温暖拿着小酒杯爱不释手地来回观察。

    “恩。”

    温暖冲伊欧凯尔露出一抹甜蜜蜜的微笑，瞬间的定格，趁男人再次被笑容蛊惑之际，刹那间点燃灌入的灵压。随后往天花板上抛去。

    想也没想，就往门外冲去，爆炸声随即在自己身后响起，强烈的几乎要震塌整间卧室。强烈的白光，即使温暖背对着，眼前也是一片通透的白。

    找准方向，温暖闭上眼睛，就往前奔去，离开这里，要尽快，趁伊欧凯尔还没有反应过来！！

    ～～～～～～～～～～

    奥菲莉娅刚刚精心装扮了很久，心情非常舒畅地往门外走去，今晚又要参加一个舞会，对于被誉为‘艳舞公主’头衔的奥菲莉娅来说，自然要去好好炫耀一番。

    没想到刚刚踏出大门，就感到屋内一阵轰响，将身体摇的晃来晃去，还没来得及尖叫出来，喉咙就被一双从远处闯到自己视线里的男人有力的大手紧紧扼住。

    瞬间放大英俊的脸庞，眼睛过分的深邃，过分的可怕。

    “皇儿……你的主子在哪里？”男人觉得面前的女孩怕是被吓傻了，又焦急地附加到，“伊欧凯尔在哪里？”

    白茫茫的一片烟雾，轩辕恺傲一手扣住奥菲莉娅的脖子，一手召唤风吹走了所有爆炸残留下的碎片残骸，走入伊欧凯尔的卧室。

    偌大的卧室，只剩下一个孤零零的男人捂住眼睛，疼痛的在地上喘着粗气。那个自己心急如焚的宝贝皇儿早已不见踪影。

    ～～

    加更另一半奉上^_^，如众爱卿所愿，老爸回来了~满意否？




第０５２章　相见

因为轩辕恺傲的强行闯入，城堡内警戒声响起，众多侍卫都在一片嘈杂声中茫然不知所措，不知谁喊了一声‘三殿下卧室！目标在三殿下卧室！’

    噼里啪啦的盔甲交错声后，一部分人来到卧室追轩辕恺傲，一部分人则分散城堡出入口，监视不让犯人逃出。谁都没想到来者会是轩辕恺傲，就连微有愣神后才觉察出扣住自己喉咙的男人的奥菲莉娅，轩辕恺傲也没给这个傻丫头一秒钟求饶的时间。

    糟糕！轩辕恺傲心呼不妙，看着蜷缩在地毯上捂住双眼的男人，瞬间右手握住白刃，光线一闪即逝，狠狠地插在伊欧凯尔的手臂上。地毯上晕出一片血色。

    “唔……”伊欧凯尔低声呜咽。这种皮外伤对于自己现在双眼的沸腾感万分之一都不及。

    “皇儿在哪里？”轩辕恺傲冷眼看着脚下动弹不得的男人，“伊欧凯尔。你竟然敢玩到朕的头上。”

    伊欧只在大口喘气，“刚……刚刚离开……啊……”

    轩辕恺傲得到消息后，任着怒气，用利刃刺进脚下男人胸膛。白如冰魄的棱角，锋利而沾满鲜血。

    现在可不是杀人的时候，就让你伊欧这么痛痛快快地死一场好了！现在最重要的事情是要找温暖，这个耐不住性子到处乱跑的小宝贝！

    温暖……

    ～～～～～～～～～～

    这是哪里？温暖试图睁开眼睛，发现面前仍然飞沙走石，一片残骸，还没有远离刚刚爆炸的地方么？

    一边孩子气的揉了揉眼睛，跑的有些累。刚刚迷药的效用还没有完全消失，可恶……温暖一手华丽帘幔装饰的墙壁，一边微微喘气。

    要快找到出口才行，否则被追上了还是逃不了伊欧凯尔的手掌。

    “咳咳……”温暖一声抑制不住的轻咳之下，不远处的身影停住了脚步。

    不好，有人来了……温暖脸色微变，忙侧身躲入拐角。

    竖耳细听，尽管地毯再厚实，也会发出蛛丝马迹的声响，沉下表情，温暖倒吸一口冷气，扣起右手无名指，召唤灵压，等待几秒钟后的‘殊死搏斗’。

    细微的脚步声一点点靠近，下一个瞬间定格在温暖用金色灵压幻化出的长矛直逼轩辕恺傲颈部。

    “父……父皇。”因为突如其来的震惊，温暖的嗓音带着轻微的不肯相信的颤抖。又因为吸入了过量的灰尘而沙哑低沉。

    轩辕恺傲早就知道躲在墙角的小家伙是温暖，但又怕惊吓到他，便一点点靠过来。

    “父……父皇？”温暖默念着，心脏怦怦地跳动，金色长矛的顶端都剧烈战栗着，可以感受到面前的小身体会激动的多么厉害！！

    “温暖。”轩辕恺傲并不在意顶在自己喉咙处的温暖的灵压，低头俯视着仍旧带着浓浓警惕的目光看着自己的温暖，柔声道，“宝贝。”

    ‘啪’伴随着手里金色的长矛碎裂，温暖一头跌进轩辕恺傲迎来的怀里，绷紧的神经放松下来，温暖闭上眼睛搂住轩辕恺傲的脖子，再次闻到了８０年都没有再闻到的那股再熟悉不过的气息。

    “你……你为什么才来看我！……”

    轩辕恺傲宠溺地笑着，看着趴在自己肩上说着话，就能昏昏睡去的小温暖。抱起他后才发现，长这么大了，身体竟然如同薄纸般这么轻。

    卡特迪奥城堡，血流成河，尸体遍地，而轩辕恺傲连看都没看，抱着怀里安静的睡去的温暖，大步离开。

    戛纳手里端着杯子，跟在轩辕恺傲身后，暗自咋舌，若不是温暖派火夕和风凌来亚连总部报信，说伊欧凯尔对太子有歹意，刚刚抵达深海的轩辕恺傲怕是这会儿还在自己那儿磨叽着给怀里的小殿下准备什么见面礼物呢。一是庆贺他这次取得全胜，第二个原因嘛……吸溜吸溜……戛纳喝了口咖啡，扶了扶镜框，抿唇微笑。

    火夕和风凌也趁乱救出了雷帝，冰铩，火蟾蜍。雷恩见自己主子出来了，便紧紧地跟了上去。

    ～～～～～～～～～～

    西浪鼓城堡。

    轩辕恺傲刚刚踏入大门，便皱紧了眉头，这简直跟自己住的时候不能比，竟然清冷的连个仆人都没有！

    “皇儿不知道要安排几个打理平日生活的下人，难道你们也不没有这个常识吗？”轩辕恺傲冷冷地问道身后的人。

    “回陛下，一切生活上的事物都是小殿下亲自交给属下全权负责的。”风凌走上前去，单膝跪在轩辕恺傲脚下，她知道，这样的说法并不是托词。

    轩辕恺傲冷哼一声，看着周围黑黢黢的一片，“一点光线也没有，蜡烛都不舍得在没人的时候点上几根吗？你们这是在节省开支吗？”

    “回陛下，小殿下说，不要浪费了。”风凌低头回答。

    “笑话，”轩辕恺傲脸色愈发难看，要不是温暖还在睡觉，早就脾气发到天上去了，“平日里不是有充足的金币吗？难道戛纳一直私扣着，没给你们？”轩辕恺傲孤疑的眼神瞥向了一脸笑容的戛纳。

    “你去看看我们教团的总部装备有多简陋就知道我有没有私吞了……”戛纳耸了耸肩，在毫不讲理的轩辕恺傲面前，保持沉默是最好的办法。“你给太子殿下的一个月的金币就够再造一座亚连的总部。”

    轩辕恺傲还想开口骂人，猛地感到脖间一阵轻痒，扭头一看，原来是温暖抱住自己脖颈宛如抱着一颗树干，香甜甜的睡梦中蹭着自己。还没完全恢复的迷香让少年的脸蛋上出现了特有的红晕。

    又想到刚刚温暖用充满敌意警惕的目光仰视自己的模样，宛若受惊的小兽，只要自己动一下，就会奋不顾身的扑上来殊死拼搏……真是看在眼里疼在心上。

    “皇儿的卧室在哪里？”轩辕恺傲突然变得温柔的嗓音让众人一愣，戛纳吓得口里的咖啡差点喷了出来。

    “回陛下，三楼拐弯最深处。”风凌回答，“属下带您……”

    “不用，”轩辕恺傲挥了挥手，那也是自己住了１８０年的房间，比这里任何人都要轻车熟路……又估摸着连个专门做饭的下人恐怕也没有，便道，“你们现在去准备晚膳。”

    ～～～～～～～～～～

    温暖的卧室，不亚于伊欧凯尔卧室的宽敞，却相比较下单调了许多。一张大床，一个简单的沙发，三个衣柜……简单的不能再简单的装备，收拾的利索而干净。

    被洗的发白的床单，掉了边脚装饰的镜子……轩辕恺傲心口发涩，真是个让人心疼的小家伙，何必这么节省。

    “雷恩。”

    “在。”

    “三天时间，给朕把这里都拾掇好。”轩辕恺傲不是不喜欢现在的一切，只是朴素的生活对于享受惯荣华富贵的他来说，会过的相当不自在。

    “是，奴才这就去。”

    小心翼翼的将怀里的宝贝放到床上，没想到听到一声低低的呻`吟，温暖带着浓浓的鼻音，“到家了？”

    “恩，到了，好好睡一觉，朕陪你。”轩辕恺傲也上`了床，一把将身体单薄的温暖搂入怀中。

    “伊欧……伊欧凯尔怎么了？”

    “朕杀了他。”轩辕恺傲有些后悔这么快就处死这个男人，毕竟杀人是最愚蠢最没有理智的行为……呵，也许当时自己确实失去了理智。

    “你听我说，父皇，”温暖的嗓音沙哑而细小，却炫耀道，“我当时点燃了我的灵压，你知道发生什么事情了吗？光魔法……呜……”

    话音还没落，轩辕恺傲俯身堵住了温暖一张一合的小嘴，干涸饥渴的吮`吸着小嘴里甜蜜的津液，“宝贝不觉得，现在，我们之间有比讨论魔法还重要的事情吗？”吻毕，轩辕恺傲噙着笑，看着被吻得再也说不出话来的温暖。

    缩进轩辕恺傲怀里，枕着他的胳膊，温暖偷偷地笑着，带着疲倦再次进入梦乡。

    ～～～～～～～～～～

    “伊欧哥哥，伊欧哥哥……”

    奥菲莉娅是这次血劫唯一的幸存者，轩辕恺傲不屑于杀她，女孩哭天喊地，无助地摇晃着身体还未完全冷却下来伊欧凯尔的身体。

    ‘你很聪明，在轩辕恺傲给你最后一击的时候，竟然会用火系魔法悄悄融化白刃的前端。’

    伊欧凯尔只感到大脑一片浑浑噩噩，却听到乖戾阴鹫的声音，‘切……’一如既往的对于任何称赞都会高傲不屑，伊欧凯尔却奇迹般的不再感到眼睛的剧痛。‘这是哪里？’

    ‘纵星神殿。’声音再次响起，重复着刚刚的情形‘温暖将你的眼睛灼伤，轩辕恺傲将你刺死，即便你最后微微地反抗一下，想必这里没有医生，你自然会在挣扎中命丧九泉。’

    ‘恩哼？’伊欧凯尔并不买男人的帐，轻哼了一声。‘你跟本宫说话，是为了嘲笑本宫？’

    ‘不，我需要你的帮助。’男人话中带笑，‘我可以给你永恒的生命和最强大的力量，但是你要为我办一件事。’

    ‘可以，’伊欧凯尔想了想，良久后答应下来，永恒的生命和最强大的力量――对于自己来说，是多么诱`人的条件。




第０５３章　擦枪

温暖在轩辕恺傲怀里睡得很沉，从午夜回来一直睡到第二天早晨，风凌小心翼翼地走进屋内，见早已醒来的轩辕恺傲朝自己使眼色不要发出声音，便打消了禀告两人早膳已备好的意图，将丰盛的早膳端入屋内，消无声息地退下。

    这么些年来，风凌从没有见过如此酣睡的小殿下，平日轩辕恺傲不在，只要房外发出一点点响动，都会被吵醒的小主人，夜晚是整座城堡里最晚睡去的一个，却是最早起床学习的一个。真是天嫉英才，怎么会这么小就没了灵压，学习魔法费的工夫岂止是别人的五倍！！

    若不是小殿下灵压尚存，又岂能受到伊欧凯尔那种男人的随意侮辱。

    不过，对于美食的诱`惑，温暖向来没有抵抗力，空气中弥漫着一股甜腻腻的百花糕的味道，是风凌最拿手的点心。尽管还在睡梦中，温暖的小鼻子已经被香味惊动，条件反射地吸了吸香喷喷的味道，随后最老实的肚子也开始咕噜咕噜地叫了起来。

    温暖对于美食里的甜点更是没有抵抗力，就像戛纳对咖啡完全没有抵抗力一样，温暖对甜蜜蜜的百花糕总是百吃不厌。梦呓一般的在轩辕恺傲怀里吐了三个字，“百花糕。”

    轩辕恺傲噙着笑，看着怀里的小家伙姗姗醒来，偌大的金色瞳孔在看见轩辕恺傲的瞬间又突然不好意思的垂下，自己怎么会在梦里说百花糕，真是羞死人了……过了半晌，小腿没好气地踢在了轩辕恺傲小腹上，“喂，你顶着我了。”

    隔着柔和的布料，温暖明显感到一个炽热抵在自己大`腿根部。不过，清晨对于任何一个健康的男性来说，一柱擎天的事情是最正常的，尤其是对于轩辕恺傲来说，面前的温暖梦里娇滴滴的喊着‘百花糕’三个字时的含娇带嗔的口吻，更是让自己欲`火喷张。

    “自己解决……”温暖在被窝里再次同轩辕恺傲分开一线距离，装作无辜的样子哼哼道，“大清早，发什么情？”

    轩辕恺傲见温暖已经不再像昨晚脸色苍白，一夜的休息，显然一副脱骨重生，活泼机灵的模样，心里的担心放下去不少，一把拉住还要躲闪的温暖入怀，在被窝里勾住纤腰，贴上自己赤`裸的小腹，再一个转身，压在身下。

    “放开我啦！坏轩辕恺傲！！”弱小的温暖哪是轩辕恺傲的对手，双手被轻而易举地压到头顶，下身的睡裤也被毫不珍惜的扯下。

    见轩辕恺傲一直低沉不语，温暖有些心慌意乱，“喂……你不是来玩真的吧……我……我才８０岁耶！……啊……”

    大手分开两条细长的双腿，享受着大`腿内侧肌`肤细腻冰凉的感觉。“放松，”轩辕恺傲终于开口，“朕保证不会弄痛皇儿。”

    温暖哪里还会想这么多，手被桎梏住了，只有拼命地扭着腰，却愈发增加了抵在大`腿根部疯狂喷张的欲`望，“轩辕恺傲……大色狼！你来深海找我就是来找我上`床的！唔……”

    连最后毒舌的小嘴也被轩辕恺傲一吻封住，温暖超没出息地败下阵来。竟然想到了生前第一次还是在自己１４岁的时候……

    ！＠＃￥％……＆×（

    有些傻眼，当温暖看着小轩辕恺傲在自己并起来的大`腿间来回抽`插时，就全部明白了。直到轩辕恺傲起身，拿床头的手帕擦拭着小轩辕恺傲在自己大`腿内侧射出的白浊，更是脸上霞色烧到脑后。

    “真是的！都不提前告诉我一声……”温暖嗔骂道，侧身背对着轩辕恺傲，赌气撒娇似的撅着嘴。

    “朕这么久没碰后宫嫔妃，宝贝连这点便宜都不愿给朕品尝一下？”轩辕恺傲掰回温暖的细弱的肩膀，笑道。

    “多久？你最多能坚持五天。”温暖悻悻道，出生跟他同居时，他临幸后宫的频率绝对不会少。

    “这么在意吗？”

    “谁在意！……哼哼，这种游戏以后少玩，容易擦枪走火。”温暖提醒轩辕恺傲。却发现这种威胁根本对毫不讲理的轩辕恺傲不起作用。

    “走火？朕擦枪的原因就是在等走火的那一天，不是么？”大手抚`摸着８０岁少年身体特有的青涩和稚嫩。

    “切～本殿才不稀罕呢！”温暖的表情终于回归正常，眨着亮闪闪的眼睛和轩辕恺傲在床上斗着嘴，全身却被轩辕恺傲的温和手掌的爱`抚`摸的舒服极了，嘴上不依不饶，“本殿周围数不尽的男人。”

    轩辕恺傲翘起薄唇，不经意间滑过一丝邪笑，“那朕一个个都杀掉。”

    温暖怔了怔，刚想开口，只听见肚子又是一阵咕噜咕噜的抗议，又想到自己垂涎已久的百花糕，忙道，“我饿了，轩辕恺傲，抱我去吃早饭。”两只纤细白嫩的胳膊往面前伸去，勾住轩辕恺傲的脖子，就被毫不费力地抱了起来。

    ～～～～～～～～～～

    雷恩不愧是老手，一天之内连服侍两个主子更衣的丫鬟都找齐了。在深海，有钱才是硬道理，尽管这次来的时候陛下并没打算带多少金钱，但是当温暖的小嫩手将被记录整齐的账簿交给轩辕恺傲后，记录着省下来的金钱足够买奥尔伽美什大陆任何一座最繁华的都城！！

    在轩辕恺傲软硬兼施诱哄下，温暖这位更愿意呆在书房学习的小家伙被拉回卧室，四个深海最有名气的服装设计师：东方，西门，南宫，北堂毕恭毕敬地站在里面，在轩辕恺傲的霸道要求下万里迢迢来到西浪鼓城堡，一同为温暖设计时下最流行的服装。

    “陛下，毫无疑问，淡金色系的服装最适合小殿下。”南宫向轩辕恺傲禀报道，周围三人随声附和，“而小殿下平日里习惯一身黑衣，确实与年龄不相符合。”

    温暖挑了挑眉毛，把轩辕恺傲强制将自己拉出书房的不满全撒到面前四个老头身上，“不符合？你们懂不懂潮流？哼。本殿倒看你们分不清什么是主流与非主流！”

    顾忌着轩辕恺傲在这里，一向在服装界威信满满的南宫没敢朝温暖发脾气，道，“臣给格里菲兹的奥菲莉娅公主设计的套裙，才是主流……蕾丝边镶上最轻巧金贵的坠子，配上呢绒丝袜，胸针是从……”

    “打住。”温暖变了脸色，却不动声色地问着身边的轩辕恺傲，扯起嘴角，露出邪邪的微笑，“父皇，昨天你杀光卡特迪奥城堡里所有人的时候，你觉得奥菲莉娅身上穿的衣服好看吗？”

    老人抬起头，微有一怔。

    “不好看，怎么配得上皇儿千分之一。”轩辕恺傲低头俯视小温暖，噙着小恶魔般的笑容。

    “陛……陛下。”南宫四人均噗通一声跪在地上，颤抖的身体，脑际中还在回荡着温暖刚刚稚嫩的话语，【昨天你杀光了卡特迪奥城堡里所有人的时候】，天啊！

    温暖冷笑一声，走到跪在地上颤抖的四人面前，“你们都起来，听本殿教你们什么是主流，什么是非主流。”轻柔的却不容抗拒的嗓音，已经有了一个作为王者的风范。

    “是……是殿下。”谁都不敢再忤逆面前这个瘦小看似羸弱的孩子。

    “父皇，你将刚刚你说的那句话再重复一遍。”温暖带着笑意，看着面前战战兢兢站立着的四人。

    轩辕恺傲皱了皱眉，对于温暖发脾气自己向来不会介意，便配合道，“朕刚刚说……奥菲莉娅一点都不好看，怎么配得上皇儿的千分之一。”话语温柔而体贴。

    堂堂亚尔维斯帝国的帝王，这个拥有着最多女人的男人开口说奥菲莉娅丑陋，谁敢反驳，南宫四人自然吃了哑巴亏。

    温暖道，“潮流是需要创新的，而奥菲莉娅的创新，只会是南辕北辙，成为非主流……而本殿的穿着才是真正在引导主流。”

    众人沉默了半晌，最终南宫仍不气馁问道，“请问殿下何出此言？”

    “呵，”温暖轻笑，“就凭她那长相，没有引导主流的，资本。”

    沉默三秒。

    四人同时被温暖强硬的气势和狂妄的回答震慑住了，轩辕恺傲却瞬间放声大笑，看来不需要很久，温暖就会发展成跟自己一样，成为第二个蛮不讲理横行天下的男孩了……

    “宝贝好像对奥菲莉娅很不待见。”一直旁观的轩辕恺傲一把将温暖拉入沙发楼进怀里，挥手打发好不容易找来的四个设计师离开这里，温暖很成功地捍卫了自己平日的着装。

    翘了翘鼻子，温暖讪讪的没理面前这个还在开心大笑的轩辕恺傲：当然，自己对奥菲莉娅的恨意绝对不是一次两次就可以了事的。




第０５４章　冰芊

“父皇。”温暖坐在轩辕恺傲腿上，靠近怀里，纳闷许久的问题。“听说你在８０年前的那场比赛中输了？”一边手里拿着自己在书房里准备好的竹签来回揉弄――这是刚刚打算用它们来代替毒针的武器，上面涂抹了自己凝固的血液，含着鲨绞毒的毒血。以后若是谁再敢冒犯，那就让他尝尝自己血液的味道。

    轩辕恺傲停止了笑声，沉稳了声音，低头看着那双好奇的眼睛，轻松笑道，“胜败乃兵家常事，难道皇儿这次参赛是为了替朕出口气？”对于轩辕恺傲本人来说，艾蒙落湖大赛并不是多么重要，最多是场娱乐，名义上是四国皇族成员用来衡量１８０岁以下新生血脉的力量，其实聪明的人懂得要保存实力，故意战败只是一种迷惑战术。更何况已经确定帝位的轩辕恺傲来说，艾蒙落湖大赛全胜更加无关紧要，故意败给对方对于即将即位的他来说更加重要。

    温暖撇了撇嘴，“为什么要输呢？我绝对不相信父皇会败给别人……听雷帝说，８０年前的优胜是柯帝斯帝国的大公主丽莎。”

    轩辕恺傲不置可否地点了点头，温暖在替自己抱不平时的表情真是可爱极了，暗自偷乐道，“丽萨的风系魔法很厉害哦！”

    “据说还很漂亮。”温暖恨得牙痒痒的，挤出几句话，“丽莎不仅仅是柯帝斯的大公主，而且还是整个大陆最漂亮的女人……哼，别以为她也离开深海，我就不知道她的消息了。”

    轩辕恺傲皱了皱眉，也不怪自己怀里的小家伙发怒，自己和丽莎之间一战订情的佳话已经成了深海的热门话题。只有当初陪在自己身边的冰辰对这条绯闻置之不理，她能看出来轩辕恺傲对丽莎的冷淡漠视。

    温暖继续悻悻道，“据说最后那一剑父皇是用左手接的，若是用右手，只凭借虎口的力量就能将丽莎的剑震断……还有，我仔细看了那场比赛的录像，跟８０年前父皇在我面前使用的幻术简直不在一个档次……父皇那时候早就掌握诞风的口诀了吧。”

    轩辕恺傲沉了口气，知道怀里的小猫又开始闹小脾气，刚想开口哄他，被一声嬉皮笑脸的话音打断。

    “哟！”戛纳这次两手空空，没再端着杯子，“但愿我没有吵到你们俩……”

    “什么事？”轩辕恺傲知道戛纳无事不登三宝殿，更愿意蹲在总部喝咖啡的那种类型，现在连咖啡都没有拿，想必是比较重要的消息。

    “璎珞大祭司传来消息，朝廷有些官员听说恺傲你五年都不回大陆，很不满。朝廷上下快吵疯了。”

    的确，这次轩辕恺傲只说自己去深海一趟，朝廷要事交给璎珞临时决定，可是当自己见到８０年后出落的如此机灵可爱的温暖后，便一声令下：要在这里呆５年再走。

    “璎珞爱卿自己能解决。”轩辕恺傲沉声道。对于璎珞的本事和手段，他轩辕恺傲又不是不清楚。

    “可是……大祭司也站在了主张恺傲你早日回国的那一派。”戛纳将胳膊抱在胸前，顺手扶了扶眼睛。“他说，如果陛下不早日回国的话，他璎珞会想您的。”

    轩辕恺傲冷笑一声，“呵，是想他的火蟾蜍吧。”

    帝王的离国，直接导致了身兼要职的璎珞政务繁忙，不能来深海教导国城暗黑系魔法术，更别提忙里偷闲与火蟾蜍‘约会’。

    “告诉璎珞爱卿，”轩辕恺傲低沉而华丽的嗓音，带着不容抗拒的强势，“把朝廷一切打理好，否则别再想见到火蟾蜍。”

    戛纳点了点头，果然如自己所料，又道，“璎珞还说，后宫也坐不住了，几个娘娘也闹着要跟来。”

    轩辕恺傲费力地皱了皱浓眉，揉了揉太阳穴，随口道，“戛纳，来几个给朕轰出去几个。”在温暖面前，自己当然不能对那些女人保留情面。

    不过，让戛纳轰女人是个失败，尤其是搞定后宫那些聪明执着的女人，更是失败中的失败。一来，她们可都是在勾心斗角中赢得一席之地的女子，且不说沉鱼落雁闭月羞花之容，那朱唇皓齿明眸纤手，一抹笑一投足，就足以勾得戛纳心魂荡漾。二来，戛纳也确实在为轩辕恺傲着想，五年啊……恺傲要是五年不让那些女人来伺候，对于从小就荷尔蒙旺盛的他来说，绝对是不可能的事情――毕竟龙种不能轻易留在随意别的女人身上。

    “陛下，小殿下，午膳准备好了。”戛纳还没走，冰铩就走进卧室，单膝跪在地上。

    轩辕恺傲对冰铩的歧视８０年后仍未消除，只轻轻颔首，连让冰铩起身的话都没有说出，抱起温暖错过冰铩半跪着的身体，打算离开。

    “冰铩，你起来。”最后还是温暖在轩辕恺傲怀里，冲身后的冰铩补了一句。又对戛纳道，“戛纳叔叔如果不嫌弃在本殿这里用午饭，欢迎留下。”

    戛纳不知道温暖葫芦里卖的什么药，但是从那金色神气的大眼睛中看出了轩辕恺傲小时候特有的了如指掌胸有成竹的稳操胜券，便竖起一根手指，“我要喝海洋极品黑曼冰咖啡。”作为留下的代价。

    温暖示意轩辕恺傲将自己放下，他对咖啡的热衷程度虽然没有对于美食的热恋高，但对于海洋极品黑曼这种最昂贵的咖啡来说，自己还是略懂一二。“本殿会命雷恩尽快到布雷拉海域采购一些，一是为了感谢昨日救了本殿（虽然不是直接的，但对于小温暖来说，滴水之恩必当涌泉相报，嗯嗯）二是，还希望戛纳叔叔常来本殿城堡。”

    戛纳的脸上早已乐开了花，“啊哈哈哈……啊哈哈哈……小殿下太客气了，有什么事情好商量！”

    温暖摇了摇脑袋，抬头对戛纳露出阳光般灿烂无比的微笑，“戛纳叔叔是父皇的朋友，那也是本殿的朋友。”嗓音如清水流过心田一般沙哑冰凉而舒适。

    ～～～～～～～～～～

    惊天骇人的大消息！！据说：轩辕恺傲竟然在一夜之间灭了卡特迪奥城堡，十公主奥菲莉娅沦落为人质，在轩辕恺傲钳制下，三殿下伊欧凯尔不得反抗，任由轩辕恺傲对格里菲兹１８０岁以下的王室成员进行血腥屠杀。

    惊天骇人，据说：原来那个平日里低调行事的小男孩是东之亚尔帝国的年轻帝王最宠爱的皇子！！这位傲慢的年轻帝王能不顾一切的灭掉所有格里菲兹皇家子嗣的行为，更是让人胆战心惊。

    惊天骇人，据说：三殿下伊欧凯尔和十公主奥菲莉娅是这次血洗卡特迪奥城堡中唯一生还者。而奥菲莉娅受惊过度，已经成了痴呆。

    饭后，轩辕恺傲面不改色地听着雷恩从外面打听来的消息，一边看着温暖手握银色小叉，切着慕斯蛋糕，张开小嘴露出一排整齐细碎的乳牙，像小兽一样细细地撕咬着。

    慕斯蛋糕虽然没有百花糕好吃，但是里面被放进去很多糖，很甜的感觉，这才是温暖的最爱。

    “陛下，不好了。”风凌急匆匆地从门外跑来，“有个女人非要闯进来，拦都拦不住，她说她是皇后娘娘冰芊。”

    ‘咔嚓’温暖嘴里随之传来了咬破珍珠甜豆的声音，抬起头一股浓烈的敌意望向门外。

    轩辕恺傲瞥了一眼坐在旁边无辜地喝着咖啡的戛纳，叹了口气，道，“让她进来。”

    “陛下。”未见其人便听其声，女子的声音焦急而哀怨，怕是听到轩辕恺傲要５年不回朝就火急火燎地奔来。

    拖着一身淡蓝色的华丽的长裙，见到大厅内坐着的轩辕恺傲，便一扭腰杆，跪在地上，“臣妾给陛下请安。”

    “这位是父皇封的皇后娘娘？”温暖看着跪在面前的女人，继续‘咔嚓咔嚓’地咬慕斯蛋糕上的珍珠甜豆，话语里充满了醋意。“也太不懂规矩了吧。”

    大手揉了揉温暖的小脑袋，柔声道，“皇儿若是不喜欢，朕废了她便是。”

    “怎么会？”温暖讪讪道，“本殿是不是现在要起身去拜见一下皇后娘娘？”

    “陛下。”皇后冰芊见轩辕恺傲迟迟没有回话，便抬起头开口道，“臣妾恳请陛下回宫。”

    “冰芊，你先平身。”轩辕恺傲一把将温暖抱在大`腿上，一边道。

    “谢陛下。”




第０５５章　执念

西浪鼓城堡，后花园，欧式风格的露天走廊，白色洛碧沙细碎而整齐地铺在宽敞的地面上，格外的雅致。

    一如靠在栏杆上面无表情的男人，冰铩，手握冰棘叉，四周淡淡地沁着黑色的灵压。最近怎么总是心不在焉？该死……为什么自己总是刻意在回避着什么，然后还偏要去陛下面前自取其辱。知道他不会理睬自己，知道他对自己的鄙视和不屑，知道他怀里的太子殿下才是他轩辕恺傲真正的宠儿……是的，自己只有１４０岁的智商，但是为什么就不听自己解释一下呢？难道迟钝是自己酿成的过错吗？还不是你……轩辕恺傲……

    晶莹的泪珠带着过分的伤心，从冰铩瞳孔涣散的双眼中流了下来。恺傲，为什么你的眼里只有他，为什么……他懂你吗？他理解你的性格吗？他能够忍受你的坏脾气吗？他只不过是一个张扬跋扈的小太子罢了，而且，他总有取代你的那一天……你不懂的，恺傲，你不懂他降临到奥尔伽美什大陆的，使命。

    他的降临只是【王】给我的一份礼物罢了。恺傲，只是给我的一份小小的礼物。恺傲，温暖他不配得到你的宠爱。你该爱的人，是我。

    奥尔伽美什大陆是个连神都无力控制的领域，恺傲，你不知道，当神已无能为力之时，便是魔渡众生。【王】才是奥尔伽美什大陆真正的统治者。他居住的宫殿是纵星魔殿，后自封为神，改为纵星神殿。

    温暖的诞生，只是我和【王】之间一时的玩笑，他真真是天神之子，而【王】为了讨我欢心，打开了神界大门，迎来了温暖，阳光之子的诞生。

    恺傲，你不明白，诸神绝对不会放弃这次机会，将奥尔伽美什大陆就这么轻而易举的交给【王】管辖，他们赐予温暖太多太多的灵力和魔性――温暖是代表着诸神来统治整个大陆的男人，就像一把锐利的匕首抵在了【王】的腹部一样，犀利而刺眼。

    温暖出生时的一年间，我打算去杀掉他，因为他是神之子，他不该出生在由万恶之魔【王】操纵的大陆。即便是生存，那么单一的色彩，灰暗的子民也会让他饱受煎熬。

    可是，恺傲，你不知道我曾经有多爱你。不，现在仍然爱你爱得那么深。

    我现在不杀他，是因为你，他给了你太多的快乐；可是我要杀他，也是因为你，也是因为他给了你太多的快乐……

    那一天，你在御书房练字，温暖坐在旁边，即便是个婴儿，我就隐隐感觉到他不可小觑的灵力。打算听【王】的吩咐杀掉他时，见到你冲他露出的笑容……那是第一次见你那么温柔，不再如往日霸气傲慢，而是真正的开心的弯起精致的眼睛的笑。

    我的心里，第一次因为你的笑，春暖花开。

    也许吧，温暖的到来，会让这个冰冷荒芜的大陆阳光普照，万物复苏。

    也许吧，温暖的到来，会让你感激我，会让你再次正眼看着我，更贪婪的想法，会让你爱上我――后来我才发现我的想法有多么幼稚，荒诞地可笑。

    【王】现在已经开始下令追杀温暖了，他的旨意，谁敢忤逆……我现在不杀他，不代表别人不杀，更何况【王】是我的男人，他享有支配我占有我的任何权利。

    总有一天，你也会被【王】命令或者强制同温暖战斗，因为你是……【王】的儿子。

    恺傲，你相信命运吗？这些预言都是【王】告诉我的，我该不该告诉你？

    ～～～～

    这是故事的背景哦，嗯嗯，我会在后文中详细交代的~~~




第０５６章　弱水三千只取一瓢

有的亲不明白上一章的意图哈，其实就是交代一下一直隐藏的背景哈，最近参赛压力大，缓解一下精力的，⊙n⊙b汗。大家随意哈……

    ～～～～～～～～～～

    西浪鼓城堡。

    客厅。

    安静的连根针掉到地上的声音都能听得清清楚楚，轩辕恺傲一言不发，温暖却津津有味地喝着水晶杯里的葡萄汁，空气的流速仿佛在随着皇后冰芊的呼吸开始由慢变快，姣好的脸蛋上露出些许尴尬之容。

    “陛下，臣妾……”见轩辕恺傲迟迟没有开口，这位当了３０多年后宫主人的皇后娘娘冰芊按耐不住，又将自己的请求说了一遍。“臣妾恳请您尽快回宫。”

    能成为后宫之主的女人，必是相当有一套。冰芊自然有自己的能耐说服太后和轩辕恺傲，登基为后，但是更难能可贵的是，她在有着聪明的大脑的同时却有着自知之明，安于现状。她不争权夺势，不在太后面前撒娇诉苦，不在轩辕恺傲面前千姿百媚，俨然有了一个母仪天下的形象。她只安心料理后宫，心知肚明娘家的权势早已被轩辕恺傲派人背地里瓦解的一干二净却依旧对轩辕恺傲百依百顺说一不二。可是，就是这样一个能把持住脾气的女子佳人，这次却如此冲动身先士卒地来到深海，成为第一个请轩辕恺傲回宫的人。

    轩辕恺傲自然不会理睬面前的女人受过多少委屈，吞咽过多少眼泪，为得到如今的地位付出了多少辛酸，只轻轻的一声，“回去，冰芊，否则朕――”

    声音戛然而止，温暖掐了掐男人的胸膛，示意放自己下来。聪明如他，温暖已经看出了冰芊这个女人跟往日那些贪图父皇俊颜权势的女子不一样，这个女人却真真有难言之隐。

    一边放下手中的酒杯递给下人，一边走到坐在软椅上的冰芊面前，双手扣在胸前，微微弯腰，“儿臣轩辕凯撒，拜见皇后娘娘。”

    这一个举动不要紧，轩辕恺傲变了脸色，平日里温暖都没向自己行过如此大礼，如今却对一个自己胯下的女子这么敬重。冰芊的脸色也好不到哪里去，一个激灵，从软椅上起了身，她知道温暖有多么受面前这个冷峻的男人的宠爱，有些失神，惶恐不堪地道，“太子殿下不必多礼，本宫这一趟来深海，恐怕连皇后的位置都保不住了。”说毕，带着微微的苦笑看向同样起身的轩辕恺傲。

    “呵，”温暖没有反驳，只问道，“不知皇后为何要父皇这么早地赶回皇宫？”

    “这……”冰芊面露难看，她在犹豫要不要告诉面前只有８０岁的少年。

    “冰芊，但讲无妨。”

    “是，陛下。臣妾这几日见陛下不在宫内，便打算回娘家省亲，可是在路过皇城的时候，看见了几个并不像我亚尔维斯帝国的子民装扮的男子出入宰相府，我派侍卫上前拦住，发现是来者是格里菲兹帝国的子民，说是旅者。臣妾不敢妄言，心里估摸着宰相府和格里菲兹恐怕交往颇深。”

    轩辕恺傲蹙紧了眉，单手拖住下颚，事情好像没有自己想象的那么简单，只慵懒地靠在华丽而松软的沙发上，不知在想着什么。温暖也皱了皱眉，宰相府，母妃，还有年幼时中毒的自己。

    “这次来的时候又听说，陛下……”大而精致的眼睛抬头小心翼翼地看着面前岿然不动的轩辕恺傲，“陛下将卡特迪奥城堡里格里菲兹帝国的皇族血脉杀的只剩下两人，怕是更会激怒格里菲兹的矛盾。”

    轩辕恺傲冷笑一声，“格里菲兹……看来朕得亲自去一趟探探风声了。”

    冰芊把要说的都说完了，便安分守己地低着头，不再开口。

    “现在去吗？”温暖转过身，走到轩辕恺傲面前问道。

    “宝贝这么希望赶朕走？”痞里痞气地邪笑，修长的手指勾起了温暖小小的下巴。

    “谁……谁有在希望赶你走，”温暖撅起了小嘴，低声用蚊子的嗓音哼哼唧唧，“你又不是不知道我有多么盼望着你来。”

    “是么？”轩辕恺傲此刻眼里温柔地能挤出水，多想亲一口小家伙近在咫尺的嘟起的粉`嫩嫩的唇，无奈总是有些不得不去烦心的事情打断此刻轩辕恺傲的情绪――风凌走进屋内，上气不接下气地汇报道，又来了一位娘娘。

    冰茉，打扮的花枝招展，香气袭人地款款走入屋内，半屈膝向靠在沙发上的轩辕恺傲鞠躬后就一脸妩媚的笑容，看来她跟冰芊来的目的截然不同。“陛下，冰茉见过陛下。”

    “父皇还真是风`流。”温暖咬牙狠狠道，虽然早就做好准备不去计较轩辕恺傲的风`流史，但看到被一大堆女人跟在后面就心里窝火。

    轩辕恺傲一眼看穿小温暖内心的不满，吃醋的样子真是可爱极了，一把将他搂在怀里，捏住下巴，认真道“朕是弱水三千只取温暖一瓢饮。”深情无铸地看着那双金沙般细腻透亮的眼睛，又因为自己刚刚的这句话而生灵活现地羞涩笑了起来。

    “放开我啦……”温暖脸色发烫，却被轩辕恺傲擒得紧紧，“我才没有你那么好的文学造诣……我很俗的耶。”生前的温暖只懂用金钱买出来的舒适享受和爱情，又怎懂一词一赋，更不会贪图花前月下的浪漫，诗情画意的景致。

    “是么？”轩辕恺傲一把又扯住不断挣扎的小嫩胳膊，解释着刚刚的话，“后宫佳丽三千，不及温暖一人。”

    “你在把本殿跟女人比……”温暖抽了抽鼻子，又追着轩辕恺傲不放，问道，“那丽莎呢？她可是出身皇族，以后定亲也是有可能的吧。”酸酸的哀怨。

    轩辕恺傲对于这种绯闻从来是闭口不提，清者自清浊者自浊，没想到怀里的小家伙竟然还在斤斤计较。皱了皱浓眉，不知如何解释这根本无中生有无稽之谈的绯闻。

    “陛下，臣妾也请您立即回宫。”冰芊见轩辕恺傲没有理睬冰茉，便开口接道，“如果陛下不在，那么会对局势很不利。”

    “朕会回宫，你们先回去。来啊，送两位娘娘回宫。”轩辕恺傲想都没想，发了逐客令。

    冰茉急了，这个女人向来争宠第一，早就把五年的家当全搬了过来，以为可以陪轩辕恺傲度过五年浪漫的时光……轩辕恺傲，男人中极品中的极品，趋之若鹜的狂蜂浪蝶更是数不胜数。“陛下，您……”女人刚刚想询问，就被皇后冰芊射来一道凌厉的目光。那句‘您真不打算在这里待上五年’的白痴的问话被活生生地吞进肚中。

    ～～～～～～～～～～

    “宝贝，朕先去格里菲兹探探风声，”轩辕恺傲起身，吩咐侍女为自己更衣，换上黑色便装，“很快回来。”

    温暖悄悄咽了口唾沫，“你不回宫了？”

    “朕什么时候说话不算数过～”轩辕恺傲低下头，深邃的眸子看向有些紧张的小温暖，“五年，朕陪宝贝五年，直到伊欧凯尔回大陆。”

    “你在担心伊欧凯尔还对我抱有不轨的企图？”温暖终于明白轩辕恺傲口中的五年从何而来，懊悔自己这么晚才发现他的真正用意。

    轩辕恺傲看向窗外高大的海底岩石，沉重地眸子带着一股深不可测的可怕，“是的，而且朕很奇怪，伊欧凯尔怎么还活着。”

    “也许是当时他刻意装作受伤的样子，其实在背地里防御住了父皇的攻击。”

    轩辕恺傲摇了摇头，“即便能减缓朕的白刃，那也会因为流血过多而死亡……朕可是将整个别墅的人都杀了，包括御医。没人能救他，没人能为他输血。”

    “好残忍。”温暖说着自己的评价，话语里却平静的不带一丝起伏，像讨论早餐该吃些什么一样，格外的淡定文雅。

    轩辕恺傲不置可否的扬了扬英俊的眉。

    “什么时候能回来？”温暖一屁`股坐回沙发里，目送轩辕恺傲离开。

    “最多五天。朕不在的时候要小心。”轩辕恺傲知道目前再也没有人敢看扁小温暖，但是仍忍不住嘱咐了一声。

    轩辕恺傲离开后的第三天。

    夜晚。

    西浪鼓城堡迎来了一位女子，一袭青衣，手脚利落打眼一看便知道不是俗辈。高高扎起的发髻，更是将秀气的脸蛋衬托的如出水芙蓉般千娇百媚。

    温暖走下书房，脸色顿时大变，“丽……丽莎。”




第０５７章　心怀鬼胎

心脏很是一阵猛烈的跳动，温暖却掩饰的毫无瑕疵，不动声色地在侍女的陪同下来到玄关，抬头瞪大眼睛看了看面前的来者。

    虽然早就将丽莎的一切包括生辰八字在暗地里摸的一清二楚，温暖仍旧装作懵懂的模样，看向女子那双勾人的桃花眼，问道，“请问你是？”

    丽莎出身高贵却给人一种莫名的亲切感，一身青色的粗布衣衫没有多少华丽的装饰，更不会像别的女人一样穿金带玉，是的，她不用精致的妆容也能成为奥尔伽美什大陆当之无愧举世无双的美人，这才是真正的资本。若不是因为轩辕恺傲，温暖也许会很喜欢这个女孩……其实自己真的心胸没有这么狭窄（=_=），温暖一边咬着牙，对女孩一脸冷漠。毕竟轩辕恺傲对丽莎一直保持沉默，让自己不得不开始心痒好奇。

    “我是柯帝斯的大公主丽莎，你好。”女子大大方方地冲满脑纠结痛苦中的温暖露出友好的微笑。“小`弟弟。”

    “本殿是亚尔维斯帝国的大皇子轩辕凯撒。”温暖绝对不会放过任何一个时机去羞辱令自己讨厌的人，‘小`弟弟’从这个敌人口里说出来显得何其不友善，哼哼，温暖反正早已是心怀鬼胎，雄赳赳地挺起稚嫩的胸膛，金色的大眼睛里满是敌意，“请丽莎公主放尊重些。”

    女子被温暖的话吓了一跳，刚想伸过去揉揉小`弟弟那一头绸缎般的漆黑如星辰的长发的纤细白玉的手又缩了回来。面前的小`弟弟性格跟长相完全不符！本以为这么漂亮的小可爱会听话温顺，没想到性格就像头小狮子……金色的眼睛气鼓鼓地瞪着自己。

    周围的气氛顿时变得有些尴尬。

    丽莎从未遇到过这种场面，无论是在皇宫还是在深海，凭借自己的美貌，从未有人会这样对自己不敬。自己也是一时的玩心大起，见面前的小家伙太可爱了，白嫩嫩的脸蛋，还未脱离稚嫩的脸庞，清秀而精致的五官，惹得自己母性大发，只想抱起来好好捏几下……一边还在暗自比较：长大了即使他没有轩辕恺傲那种强势冷漠，也会有他不曾有的含蓄优雅。

    “不知公主大驾光临寒舍，有何目的？”温暖的话挑的相当明确，连邀请她进城堡坐会儿的意思都没有。

    而在温暖的印象中，丽莎早就年满１８０岁离开深海，为何今日突然能找来这里？这里可是轩辕恺傲住过的地方！！如果她和父皇什么事情都没有发生，她又怎么会找到这里来？温暖向来对外人恭敬礼貌，不论表面对恺傲的妃子还是城堡的侍女仆从，都相当尊敬，恰如给丽莎的第一印象――含蓄优雅。但是对待情敌，那就是另当别论了。正如轩辕恺傲对温暖的调侃的评价：对无关紧要的外人冷若冰霜，淡定如水；而对于关系到自己利益的事情后，却狂热如火，感情充沛，精神十足。

    撞上这种会掩藏埋伏的小狮子，算丽莎倒霉。因为丽莎现在对于小温暖已不再是个外人，而是情敌，那是敌人。

    “我……”丽莎语塞，被温暖硕大可爱的眼睛瞪得有些发毛，“我来找你的父皇。”

    “他不在。”温暖轻描淡写的挑了挑眉，转身打算唤人送客。

    “哦？他什么时候能回来？”丽莎却也不是省油的灯，很快熟悉了温暖对自己的敌意，却依旧笑容可掬道，“太子殿下。”

    “他回大陆了。”温暖咬了咬牙，撒谎道。内心却开始为这个谎言怦怦地打鼓。

    “是么？”女子的声音明显有些泄气，“我专门花了三天时间从宫里偷偷跑来深海找他……结果竟然回去了！！”有些撒娇性质地蹬了蹬脚。

    “小姐？”女子身后的侍女小声安慰道，“要不要我们去一趟亚尔？这里到亚尔并不是很远。”

    “不可以啦……尼雅，母后说没有她的同意不能随便去大陆的其他三个国家。”

    “可是小姐不是要去亲自提亲的吗？”侍女的话虽然声音很小，但足够让温暖清晰地听到。

    “小声点，尼雅。”

    “这有什么，小姐，他轩辕恺傲有多少个妃子能同小姐媲美？”

    温暖的心里就想撕碎的玉帛，脸色越来越难看。一边听着面前两个女人窃窃私语。

    “再说小姐的嫁妆可是两座城池，他轩辕恺傲肯定会受宠若惊！”

    “……是……是吗？如果真是这样那就太好了。”

    “小姐的美……啊……”小丫头还想继续称赞自己的主子，却被突如其来扇向自己的巴掌打的连尖叫都喊不出来。雷恩在温暖的命令下，活生生地给这个不知天高地厚的侍女掌嘴三十下。丽莎连拦都不敢拦，雷恩他可是轩辕恺傲的心腹，从小跟在自己心仪已久的男人轩辕恺傲身边做事，那双玉石般的手除了捂住嘴看自己的侍女挨打外，什么都做不了。

    啪啪啪，肉与肉的撞击，充斥着宽敞的玄关。

    “竟然敢直呼父皇的名讳，不杀你都是宽容。”雷恩住手后，温暖才慢吞吞地吐出一句话，充满金色的瞳孔宛若被火烧的一样犀利。

    温暖原先还只是单纯的嫉妒，现在却是认认真真地争夺。于是放下一句话，“父皇两天后回来，你们可以在这里等他，然后……”高傲的眼睛瞪着跪在地上的侍女，还有靠在墙边极力想镇定下来的丽莎，“你们可以向他提亲。”

    “小`弟弟，姐姐觉得我们之间好像有点误会。”丽莎见温暖转身遇离开，便起身追上，道，“姐姐向你道歉，侍女尼雅刚刚来我身边不懂事，小`弟弟何必发这么大的脾气呢？”刚刚温暖的那句实话确实让丽莎激动万分，眼里又充满了希望。

    再等两天就能见到恺傲了呢……面前的这位大概就是他最宠爱的皇子吧，听说轩辕恺傲有个最宠爱的太子，应该是他，呵呵，否则怎么会娇惯出这么大的脾气呢？女子心里打好了算盘，如果和这位太子搞好关系，那么恺傲那里会更容易点了吧。

    其实丽莎自己心里也没底，本以为出了深海轩辕恺傲就会来派人向自己提亲，却自作多情苦苦等了８０年也不见他的动静，只好自己动身前来约会心仪已久的男人。作为一个帝国的大公主，论出身，论相貌，又怎是后宫三千佳丽敢媲美的。可是他对自己冷淡的态度……总是让这个心思敏感的女子忐忑不安，犹豫不决。

    温暖也被这女子对自己突如其来的亲昵吓了一跳，刚刚可是自己吩咐雷恩打了她的贴身侍女耶！充满警惕的眼睛抬头看着面前的姣好的面容，女子露出最最温柔的笑靥，哄道，“不要生气了，好不好？”

    两人都开始心怀鬼胎。

    丽莎的演技一流，而温暖的装模作样的诡计绝对是有过之而无不及。

    “欢迎丽莎公主来这里，”温暖的眼睛笑得眯成了一条缝，却是硬生生地咬着牙说出的话。心里想：在这里住下吧，看我不整死你！！“公主喜欢吃些什么，告诉风凌，风凌会吩咐下人们去做。”

    丽莎的笑容更是精致而楚楚动人，不知这小家伙怎么突然从小狮子变成了小白兔，心里打着鼓却不忘奉承，“小`弟弟真是懂待客之道。”

    这句话说的温暖嘴角抽搐，脸色发青。

    ～～～～～～～～～～

    “国城？”温暖重新走回书房，却不见平日里在一旁伺候自己学习的男孩的身影。便按了按铃，雷恩瞬间来到了温暖面前，低声下气的伺候着这个不好惹的小主人。

    “小殿下？什么吩咐？”

    温暖坐在软椅上，晃荡着两条小腿，一手撑着小下巴，思考时的模样像极了轩辕恺傲。

    “今天晚上……”温暖好整以暇地用小指头翘着扶手，慢吞吞道，“给丽莎的卧室内放几只水鼠。”

    水鼠不仅仅是顾名思义，水里生活的老鼠；还有个特别的功能，就是性功能非常强大，只要雌雄相遇，交`配时发出的声音刺耳无比。

    “要成双成对的水鼠。”温暖附加道。

    雷恩咽了口唾沫，果然，惹恼了小殿下可绝对不是一句道歉就解决问题的。

    “另外，叫国城来见我。”温暖对雷恩离去的背影吩咐道，心里琢磨：这个贪玩的小孩子，又跑到哪里去了……狠狠整人的诡计方案又岂能忘了他。

    “是，小殿下。”雷恩再次预感，这两天的城堡里会非常热闹。




第０５８章　夜探

格里菲兹帝国，将军府。

    夜晚。

    希尔&#8226；本将军，官拜帝国上将，轩辕恺傲单身一人站在府邸主殿的屋顶之上思考着，深邃的眼睛比雄鹰还要犀利地盯着脚下，所有人的一举一动尽收眼底却只赢得了男人的一声轻蔑的冷笑。

    ８０年前，宰相桐青因自己爱女冰辰被锁入冷宫挑断手筋脚筋而试图与希尔联络谋反朝廷，被轩辕恺傲抓个正着。当时的轩辕恺傲还因为继位不久在巩固自己在朝廷的帝位，无暇处理桐青这么荒谬愚蠢的勾结，便只让雷恩私下销毁那封密信，没有治桐青的罪，毕竟桐青在对内治国的方面还是相当有一手的，下旨砍了他对轩辕恺傲只会是弊大于利。

    ８０年间，希尔的军衔已经从少将一跃至上将，战绩累累，直属费文大元帅麾下，能在这么短时间内得到大元帅赏识，相信希尔此人不会有多简单。桐青对轩辕恺傲的恨意自然是司马昭之心路人皆知，却藏匿的如此精湛，以至于给轩辕恺傲一种假象――也许，他想开了。若不是冰芊传来急报，岂不是耽搁了一场大事。

    外有上将希尔攻击，内有宰相桐青内应……这件事确实有些棘手呢。呵呵，不愧是桐青，竟然选在自己不在朝廷的时机攻打亚尔，可惜……他轩辕恺傲目前还有打算开战的意图。

    冷漠地扫视着府邸的一切，轩辕恺傲一跃而下，躲在角落，伺机寻觅机会，装成仆从的样子混入主殿。利落的锁定目标，扣喉，击昏，轩辕恺傲出手仿佛老鹰抓小鸡，老练而轻松。

    其余三国的皇宫地图，轩辕恺傲早已烂熟于心，更何况这些控制着强大兵力的将军府，轩辕恺傲摸索起来更是不费力气。

    “来啊。安琪怎么还不来？”

    灯火辉煌的主殿内，传来一声懒洋洋的低吼。

    轩辕恺傲忙侧身闪到走廊拐角，见一袭红衣踏着自己脚跟错肩走过。瞬间闪过妖艳的瑰红色，走后流下一路迷人的清香。时间定格之时，美人觉察到身旁一身仆从打扮的男人出身不凡，不经意间扯出一抹笑，浅浅的喉结在滑腻优美的脖间浮动着，上衣大大地敞开，露出白皙细腻的胸膛和深深诱`人的锁骨，打眼一看就知道在将军府中扮演什么样的角色。

    黑暗中，冷静如轩辕恺傲，心里已经全然有了底。希尔果然是个喜好男色之徒。

    “大将军，安琪因在卸妆时费了点时间，还请将军治罪。”男人的声音带着说不出的柔软。

    “安琪，叫本将希尔……”屋内又传来一声暧昧的模糊，带着醉酒的恣肆戏谑。

    “是，希尔……唔……”嗓音开始颤抖，仿佛招架不住什么似的，“今晚……将军……唔……若想要安琪的话，安琪先回偏殿备好妆再来侍奉将军。”

    “叫本将希尔，安琪，没听见么？……哈哈，小安琪，我的小安琪……”

    “呜呜……啊恩……”

    “本将两日之后就要出兵，不知何时才能见到我的小安琪……备妆？今晚本将在床上亲自为安琪描眉，你说怎样？”

    屋内传来桌椅碰撞，与地面摩擦发出的嘈杂的响声，淫`靡而激烈。

    轩辕恺傲从没有在意会搅和进这场仅有一墙之隔的春宫图，扣起右手无名指，在不远处燃起了一场大火，烧的正是希尔率领的恢凉军粮库。虽然刚开始的火势不大，不足以造成致命的一击，但是不同于冰、雷、风，火有一种最特殊的功能就是会自行蔓延，不需要人为操纵，只要有燃料就能烧的天昏地暗。所以，即便是一点点火苗，也会惊动屋内正在做活塞运动的大将军希尔。

    希尔在众人的通报下，离开主殿。

    轩辕恺傲走了进去，一眼便看见了上身趴在书桌白色宣纸之上的男人，安琪。脸上还未因刚刚激烈运动而退下的红晕，双腿被压在桌角根部，大大敞开，遮掩的粉红色亵衣更是撩人地垂在双股之间。

    “看来朕来的不是时候。”轩辕恺傲翘起薄唇，看着面前男人这么淫`荡的姿势连眼睛都不眨一下。

    男人并没有想象的那么诧异，相反从桌子上起身，非常利索地整理好衣衫，宛若早已预料的一样，双膝跪在轩辕恺傲面前。

    “恺尘，见过陛下。”

    “安琪……他给你起的名字？”轩辕恺傲笑道，跪在地上的美人恺尘正是自己安插在格里菲兹帝国的内应，原本只吩咐他想办法接近格里菲兹的高官，以备重要情报，没想到今晚却偏偏在希尔的府邸遇见了他。

    “是，是陛下。”恺尘回答。美人从走廊的那一错身就预感到轩辕恺傲的灵压，果然没错……轩辕恺傲能亲身夜探将军府，怕是亚尔维斯出了什么大事。

    既然内应在这里，轩辕恺傲处理起来便容易多了。

    “告诉朕希尔与桐青联系的方式。”身为轩辕恺傲心腹，恺尘早就清楚陛下对桐青的勾结外党之事是睁一只眼闭一只眼，怕是到了今天陛下开始跟那只老奸巨猾的狐狸玩真的了。

    “是，出了主殿左拐，到希尔的左书房，悬挂在房梁上的鸟笼金丝盖内，藏着希尔的专属印章――红色骷髅头。每次书信都要用到它，写好的信用书桌上右边数第四根蜡烛烧掉，信的内容就会传给桐青。”

    轩辕恺傲点了点头，看见窗外火势已经开始降下来，知道此处不宜久留，便打算离开，“朕需要你拟一道假信函，让希尔相信桐青还是忠心于朕，他是在装作与希尔交好，其实真正目的是劝希尔出兵，获悉所有布兵方式后一举击溃他引以为傲的恢凉军。”

    “是，陛下。”恺尘恭恭敬敬地回答。“不知陛下打算给桐青拟一道什么样的信函？”

    轩辕恺傲眼里闪过一丝诡异的笑容，“朕要帮希尔将军给格里菲兹帝王写一封上奏信函，说攻打我亚尔时，同时也要杀了那个卖国贼桐青。”

    “陛下的意思是说，这封信当做希尔误发给了桐青，引起他桐青对希尔的敌意？”

    轩辕恺傲点了点头，两人已经明白了所有的计划。

    “恺尘恭送陛下。”看着轩辕恺傲离去的背影，美人跪在地上用与刚刚的妩媚截然不同的利索干脆的嗓音道。

    只是内心有点疑惑，按照轩辕恺傲的性格，为什么不直接杀了桐青开战呢？偏偏要使计，费心地离间这两人？现在陛下的威信早已在大陆如日中天的扩大，为什么还要用这种阴谋阻止战火呢？难道陛下有什么事情在纠缠着他么？

    这场战火必定阻挡不了的……难道轩辕恺傲在刻意拖延？在等待什么呢？他杀掉了格里菲兹帝国的１８０岁以下的皇族子嗣，只留下两人的血仇，格里菲兹也不是省油的灯，这仇恨一定会激起战争……为什么要牵制住希尔呢？开战不是很容易解决问题的么？毕竟现在亚尔维斯的势力消灭格里菲兹帝国，只要轩辕恺傲放在心上指挥战斗，拿下它也是指日可数的事情。

    恺尘不明白，此刻的轩辕恺傲再不如往日毫无牵挂，毫无羁绊的男人那么恣肆随意，他的心全放在深海里，气鼓鼓地坐在沙发上，与全天下最美的女子丽莎大眼瞪小眼地对视着，８０年前就灵压全无的宝贝身上。开战的话，也要等到宝贝的灵压恢复以后才可以，否则这个灵压失去大半的小家伙会成为敌人最容易捕获的猎物。

    “看来公主殿下昨晚睡得很不好。”温暖捧着水晶杯里的苹果汁喝的有滋有味，无不高兴地看着黑着眼圈坐在对面的女子。

    心里乐开了花，却装作无比乖巧的模样自责道，“最近城堡里的下人们不知哪些奴才发了春，引来了几只水鼠……呵呵，真的很不好意思，公主殿下也知道，只有发春散发出荷尔蒙才能引来水鼠的注意。”

    丽莎眼眶红红的，却忙摆了摆手，“不碍事的，小殿下，那些水鼠哪能体会到人类之间的欢乐之事……只怕是在吃醋罢了。”

    ‘啪。’温暖被女子一阵讽刺，猛地将杯子摔在桌子上。

    丽莎一夜之间，听着水鼠在身边‘嗷嗷嗷嗷’地淫`荡的叫声，哭了一夜也悟出了不少道理，其中自然是把温暖对自己的敌意当成了吃醋，她以为自己的到来让小家伙感到了从未有过的危机感――意味着要将轩辕恺傲对太子的宠爱夺走了……所以才引得温暖的恨意。

    果然，自己的美貌胜过一切。

    丽莎从未否认过自己的魅力，即便是在轩辕恺傲冰冷的神情面前，她一直都把这个英俊无比的男人当做面瘫，对谁都是冷着脸孔，所以对自己冷淡了一点也不代表什么。

    “国城。”温暖起身，攥紧了拳头，咬牙切齿地对身后的男孩道。




第０５９章　激战

站在温暖身后的国城立即机灵地反应过来，非常狗腿地配合道，“殿下，该用早餐了。”

    温暖装出一副很不舒服的模样，“本殿不舒服，早晨起来有些胃痛。”

    “殿下，您不舒服也得吃点啊……毕竟公主来这儿做客不是？”国城的嗓音不高不低，正好能让一旁的丽莎听见。

    “都有什么？”温暖想了想，问道。

    “有什锦甜粥，赫尔玛苏甜糕，鸡蛋脆酥甜甜圈，泡泡鱼甜蛋挞，蘑菇木耳汤，供殿下和公主选择。”

    国城眨着大大的黑溜溜的眼睛，故意加重了最后一个词。‘蘑菇木耳汤’才是这串美食的重点，也是温暖笃定丽莎会选择的早餐。为什么？因为前面全是甜食嘛……对于一个成年女子，早餐都不会选择多么甜腻的食物吧。

    果然，在温暖重新坐回位置后，丽莎开口问道，“难道没有别的种类的早餐，清淡一些的？”

    “回公主殿下，”国城正儿八经道，“为了节省不必要的开支，这已经是最丰盛的早餐了。若不是公主驾到，我们小殿下连早餐都会省下呢。”话语里无不带着挑衅的意味。

    一边吩咐侍女端上早餐，五个水晶盘被摆在华丽的餐桌上。

    出生皇家的丽莎哪受过这种委屈，自己向来的早餐都是御膳房专门的仆人打理，娇生惯养出来的挑食也是必然的。本想推辞不吃这顿早饭，可是国城那句‘若不是公主驾到，我们小殿下连早餐都会省下来呢。’明摆着说这顿早餐是‘胃痛’的温暖看在自己的份上才留下来‘勉强’吃的，自己不吃岂不是显得是自己不懂教养？

    “好多甜食。”丽莎郁卒地望着面前精致的点心和甜腻腻的粥――这些都是温暖的最爱。

    “国城，你怎么能对公主如此无礼？”温暖慢吞吞地装模作样地开口骂道，“公主看不上本殿的早餐，你就该去吩咐下人做一些更美味的食物！怎么能说这种话！什么节省开支……父皇国库亏空急需金钱，也不至于不舍得这一顿早餐。”

    雷恩吓了一跳，看来这小祖宗连陛下也一起骂了。

    “没有，怎么会看不上小`弟弟专门给姐姐准备的早餐呢？”丽莎的笑靥如花，她一边拿起紫砂勺舀着蘑菇木耳汤，一边道，“我很喜欢喝这种汤啊，不用麻烦再做了。”心里被温暖那句‘父皇国库亏空急需金钱’吓得不轻。亚尔维斯帝国据说是整个大陆最富有的，难道一切都只是谣传？

    “真是不好意思。”温暖羞涩而娇滴滴地说出了这句话，一边拿起盘中的泡泡鱼蛋挞，一边装作非常抱歉的样子。金色的大眼睛里充满了自责，水盈盈地仿佛受委屈的不是她而是自己。

    “哪有，蘑菇木耳汤很好喝啊。”丽莎的母性再也受不了面前８０岁小男孩的撩拨，对轩辕恺傲的热情与期待也因为刚刚国库亏空的话而降了下去。纤细白嫩的手腕用调羹优雅的舀起送进口中。丽莎生性活泼开朗，即便是挑食，也不会因为一顿早餐而让面前的小可爱哭鼻子。

    瞬间，温暖和国城两个始作俑者的嘴边均扬起一抹歹毒的微笑，一闪而逝。

    “唔……”丽莎捂住嘴，被那浓汤恶心的不行。

    里面早已被放入浓浓的胡椒粉，当然还被温暖放入了食用性黑火药。黑火药是温暖根据生前的氯酸钾和硫化砷按照质量比一比一调制而成，之所以为食用性质，就是剔除了砷的毒性，降低了氧化还原反应时的爆破力度，只要自己轻轻勾动手指，就能带动肠胃里火药的爆炸。也就是说，温暖已经拥有了控制着女人生死的权利。

    “姐姐，怎么了？不好喝么？”

    温暖装作何其无辜，敏感如他，早就发现丽莎在听到父皇国库亏空后，脸色大变的异样。不经意间想扣起手指：原来丽莎瞄准的不仅仅是父皇的相貌，还有整个亚尔维斯帝国的富有。真是卑鄙，还不如杀了她。

    温暖刚要扣起的小手被一个只有四根手指的手盖住，国城暗地里示意温暖不要冲动，毕竟杀了她，只会带来柯帝斯的仇恨。

    “没……没有，很好喝。”丽莎勉强硬撑着，她怎么会想到温暖已经在自己随手挑的一份汤里做了手脚。

    带着甜甜的笑容，温暖白白的小门牙咔嚓咔嚓地咬着鸡蛋脆酥甜甜圈，刚刚自己确实是冲动了……要让火药在这个垂涎父皇金钱地位的女人肚子里慢慢爆发岂不是更有看头。

    当火药量度不够时的爆炸，杀不死人，但会让人求生不得求死不能。

    都说女人心海底针，雷恩一边咋舌，这个能将无数男人玩弄于手掌之中的女子却斗不过面前的仅有８０岁的两个男孩，不，是两个小恶魔。自己还是看戏好了，小殿下需要自己的也就是当个证人――并没有‘欺负’丽莎的证人。

    一碗汤喝完了，丽莎起身，推开椅子捂住精致描绘的朱唇，弓起身子就要往前冲，呕吐感排山倒海地袭来。

    温暖转头看着伏在柱子上被贴身侍女小心伺候的丽莎，不动声色地放下碗筷，一边吩咐道，“既然公主殿下对早饭不是很满意，那就多花点钱从深海请来最有名的厨师做给公主殿下吃……否则等父皇回来，怪本殿怠慢了她。”

    “是，殿下。”

    “今日本殿要学习暗黑系召唤魔法，如果从哪里召唤出什么海怪，大家且不必惊慌。”

    雷恩身子一抖，他什么都不怕，唯独当年轩辕恺傲召唤出的各种千奇百怪的海兽给自己脑海里留下了不可破灭的恐惧。还记得当年不知从哪里冒出来的海龟魂灵差点将自己连头带身子给吃掉。

    等等……海龟？雷恩眉头皱得更深。小殿下如今才多大，灵压还没完全恢复，就已经有足够的能力掌控暗黑系召唤魔法？？怎么可能！陛下也是在１３０岁的时候才着手学习这种高深魔法，小殿下的灵力怎么会达到这种境界？况且从未听说过小殿下能召唤什么魔物啊……

    难不成……雷恩嘴角抽搐，他和温暖，国城想到了同样一种生物，那就是在后花园里寄放着的乌龟小傲。

    温暖一抹淡淡的笑意，让雷恩一身寒战，看来温暖这整人的游戏得持续到陛下回来了。

    ～～～～～～～～～～

    丽莎再傻再愚蠢，也会凭借女人的直觉感受到温暖是在耍自己。后花园的大乌龟竟然轰隆隆地爬进自己的卧室，然后瞬间膨胀，咬住自己的连衣裙就开始来回撕扯。

    小傲已经成了温暖和国城忠实的仆人，当听说有主人交代任务时，当然是兴奋不已。

    用嘴衔着大声尖叫的女子裙摆，就往楼下爬去，呵呵，才不顾她是不是全大陆最漂亮的人，如果是最漂亮的乌龟说不定还会对她温柔些。

    丽莎被这乌龟连拖带拉，匆忙地连回击的时间都没有，只顾着尴尬焦急地捂住裙底。

    温暖带人姗姗来迟，见到的是兴奋的巨大绿色乌龟咬住女子快被扯破的长裙疯狂的坐着垂直圆周运动。

    “再来几个上抛运动。”温暖噙着邪邪地笑意，用别人听不到的灵力吩咐着仍在亢奋中的小龟。

    小傲是被冲昏了头脑，见主子有令，忙将女子往前一仍，一道华丽的抛物线。

    “不是让你做斜抛！笨小傲，以前教你的又忘记了！”温暖知道后果会惨不忍睹，听见一声重重的撞击地面的声音，知道丽莎已经被狠狠摔在地上。

    “呜呜……”小乌龟被主人这么一骂，体积瞬间缩小了许多，委屈地垂下脑袋。

    “斜抛是水平方向没有初速度的。”国城也深受温暖的物理知识熏陶，一边得意洋洋地卖弄给小傲听，其实他非常感兴趣温暖所讲的这些理论知识。只要小殿下平日里休息的时候，就会缠着他解释那些很有意思的现象，比如苹果为什么掉下来。其实这些知识都是温暖生前的护身符，无论是要懂得机械力学还是应用化学，都是能让自己随时混口饭吃的东西。

    就在众人沉溺于错愕之际，谁都没看见丽莎是如何起身，然后脸色苍白的走到温暖面前，‘啪’地一声，白嫩嫩的玉手扇在温暖的侧脸上。

    丽莎没有多少力气，所以力道并不是很重。但是她精细修理的长而纤细锋利的指甲，在那一巴掌的瞬间，划破温暖脸蛋弹指可破的肌`肤，留下了三道渗着鲜血的红丝。

    同时，在那个瞬间，比预期提早回来的轩辕恺傲推开了大厅的门。




第０６０章　赌气

温暖感到脸蛋上有微微的痛感，便随手一摸，嫣红的血便粘附在小手之上。丽莎也没想到自己会划破那张娇滴滴的脸颊，瞪得浑圆的眼睛看向自己亮晶晶的指甲，半晌张大嘴却说不出一句话。

    轩辕恺傲帝王般冷气逼人的目光扫视偌大的乌烟瘴气的客厅，全部的仆人包括抹着汗的雷恩，站在温暖身后的国城、风凌等人见陛下驾到忙战战兢兢地跪在地上，深深地垂下脑袋，谁都没想到轩辕恺傲会在这个时候突然出现，折煞人的空气弥漫，各个惊吓的面目苍白。轩辕恺傲若是发怒，恐怕这里的所有下人都会吃不了兜着走。

    站在大厅中央没有下跪的只有温暖，丽莎，和她的侍女。

    “陛下？陛下……恺傲。”女子见众人噤声，忙转回头去便看到大步走来的轩辕恺傲，犀利的眸子泛着慑人的气质，真是８０年不见，愈发英俊深沉。

    “宝贝，怎么回事？”轩辕恺傲看见温暖脸蛋上的血迹，微微眯起眼睛，散发出灼热的气势让还想搭话的丽莎望而却步。

    温暖被男人一把拉进怀里，小脸上虽没有表现出一丝泄气，可是心里充满了不情愿，金色的大眼睛冲轩辕恺傲翻了翻白眼：怎么父皇回来的这么早，还没有玩够呢～跟丽莎的‘战斗’非要分出胜负不可，一点点伤算什么，靠脸蛋才能生活下去的那叫妓……不过父皇好像真的有些在意自己的脸蛋，温暖微微皱起小眉，感受着轩辕恺傲那修长笔直的手指怜惜地抚摸在自己脸蛋上留下独有的暖暖细腻的温度。微微的颤抖暗含着面前男人隐隐的怒火，一旦点燃便不可遏制。

    温暖对于这种伤口毫不在意，跟生前受过的伤筋断骨相比，不足一提。

    再一见丽莎，轩辕恺傲心里就全部都明白了。脸色愈发阴沉，却处理的从容而有序，他知道自己才是引起这场闹剧的根源。可是即便轩辕恺傲没有表态，丽莎光看那张紧紧抿在一起的薄唇没有一丝表情，就知道自己好像要大祸临头了。

    “火蟾蜍。”犀利的冰眸找到了躲在柱子后跪着不敢动弹的男人，轩辕恺傲沉声喝道，带着急躁，“还不快给皇儿来上药。”

    “啊……”火蟾蜍怔了怔，起身忙唯唯诺诺道，“是是，这就来。”

    “放开我。”温暖猛地从轩辕恺傲紧紧抱住的怀里挣开，七分醋意三分别扭道，“儿臣轩辕凯撒，还未给父皇请安呢……”

    “宝贝，你听朕解释。”轩辕恺傲听着温暖酸溜溜的语气，忙柔声笑道，一把想拉回这坛打翻了的小醋缸。

    性子别扭倔强的温暖可不会轩辕恺傲一阵轻唤就软了耳根，推开伸过来结实的手臂和胸膛，走到愣住的丽莎面前，顿了顿。

    雷恩的心脏快跳出来了！小祖宗啊，千万别把陛下给惹怒了，否则受苦的是自己和这些下人啊……

    “游戏还没有结束呢，不是么？公主殿下。”温暖压低嗓音，抬头对丽莎翘起嘴唇，恶魔大于纯洁的笑靥，让丽莎抖了抖身子。

    自己策划的压轴戏还没有开始上演，父皇就回来了，也罢，或许多个入戏的观众会更有趣。长而挺翘的羽睫下，闪烁着妖异的毫无瑕疵的金，微微眯起眼睛，温暖开口道，“听说公主是大陆最美丽的女子。”

    这句话丽莎听了无数遍，从温暖口里说出来却别有一番滋味，少了半分讨好示爱，多了半分高贵魅力，真真听不出是从一个年仅８０岁的孩子口中的赞美。话语里带着的气质却像一个优雅而内敛的男人，不乏情趣和浪漫――这是生前的温暖与生俱来的气质。

    “多谢夸奖。”大脑一片空白的丽莎脸颊却不由自主地红了起来。

    温暖一把拦住走过来的轩辕恺傲，右手摆了摆示意丽莎弯下腰来，自己有话要说。当女子大而妩媚的桃花眼靠近时，温暖凑了上去，用浅浅的嗓音对她道，“本殿喜欢你，本殿让父皇赐婚，好不好？”

    “温暖！”也在偷听的轩辕恺傲猛地大喝一声，一把将怀里坏笑的小男孩宝贝似的抱回怀里。“胡闹什么呢！”

    谁都不知道轩辕恺傲喊的‘温暖’是什么意思，丽莎更是脸色由粉变白，又戏剧般地变成了青色。

    “父皇，她的嫁妆可是两座城池。”温暖坐在轩辕恺傲胳膊上，束起两根手指，笑道，“难道父皇不喜欢？”

    轩辕恺傲微有一愣，他实在是没及时反应过来温暖口中的‘两座城池’，‘嫁妆’，从何而来。

    “况且，如果是太子妃的话，那么柯帝斯帝国能够被父皇轻而易举地拿下吧？”温暖对轩辕恺傲耳语道，暧昧地勾在男人脖子上。“况且这么漂亮的女人，父皇不会这么小气吧。”

    轩辕恺傲挑了挑浓眉，瞥了一眼咬住唇极其尴尬的丽莎，微微眯起眼睛。知道如果自己再不制止的话，恐怕怀里的小家伙会把这场闹剧越扯越大。

    “丽莎，你来这里找朕何事？”轩辕恺傲的表情波澜不惊，他对待女子平日里带着冰冷的尊重，即便这样，那低沉的嗓音带着毋庸置疑的华丽磁性，更是给人一种安心的错觉。

    “恺傲……陛下。”丽莎一如既往地自信，尤其是刚刚温暖对自己的‘告白’，更是让丽莎忐忑不安犹豫踟蹰。但是毕竟温暖年纪太小，虽然长大了极品的程度绝对不会亚于轩辕恺傲，但是毕竟轩辕恺傲才是自己的暗恋对象，“可以单独和你谈谈么？”

    “可以。”轩辕恺傲还没来得及开口，温暖就接道，“公主殿下，刚刚给您说的事情，还请您仔细考虑给本殿回复……我现在要去卧室治疗伤口了，为什么还抱我这么紧？”这话其实是说给丽莎听的，但温暖最后压低的一声让轩辕恺傲感到脖间一热，温暖的唇便附了上来，深深的吮吸舐咬一番后，很成功的在深深的颈弯处留下了一只红蝴蝶的吻痕。还想种下第二只红蝴蝶的时候，被轩辕恺傲一把抓起。

    这个自以为是的小家伙儿……只会咬自己，他都不知道先前那个咬痕花了１０年功夫才痊愈。轩辕恺傲又好气又好笑，以为温暖的脾气已经消了，便揉了揉他的头发示意侍从带到主卧室换药。

    “国城，火蟾蜍两人跟本殿进来，其余闲杂人等一律退散。”走进卧室，温暖‘啪’地一声反锁了卧室的门。

    两人均吓了一跳，不知温暖又有什么打算。

    “国城，书房里有足够的食物吧。”

    主卧室的内间正是温暖的书房。

    国城怔了怔，忙点着脑袋道，“有的，平日里殿下的餐点都放那儿。”

    “火蟾蜍，就先亏待你几天，将就一下本殿平日里吃的零食……”温暖淡淡的笑道，又回到往日含蓄优雅的乖宝宝的形象中，“帮我先疗伤吧。”

    走到床旁，躺下后，火蟾蜍拿起镊子开始为伤口消毒。

    “对了，一直没有问你，是你用药将本殿的灵压全部消除的吗？”

    “是的。”火蟾蜍早已被璎珞调教的相当听话，点头如捣蒜地承认，他现在已经知道无论做错了什么事，璎珞都会在自己背后帮忙收拾烂摊子，也不怕承认错误。

    “还有没有那种药？你知道在哪里吗？”

    “这……”

    “哎呦……”抹消毒水的过程没有自己想象的这么轻松，温暖痛的龇牙咧嘴。

    “小殿下，忍着点儿，”火蟾蜍忙道，“这药效很好的，绝对不留疤。”

    温暖凛了凛神情，“继续，本殿准备好了。告诉本殿，那药是什么药？”

    “金莲粉。我师父留给我的。”

    “金莲粉？……你……你师父？”

    “恩，他是天铭教教主，在波文，”

    “本殿能见见他么？”

    火蟾蜍低下头，带着一丝叹息，“天铭教被波文皇族列为魔教，１００年前被波文皇帝以谋反的罪名下旨剿灭了。”

    “这样啊……”温暖皱了皱眉，“真是对不起，火蟾蜍。”

    “没关系的，小殿下。”火蟾蜍摇了摇头，真挚的眼神看向温暖，“师父从未后悔他一手创办了天铭教。”

    温暖不再开口，毕竟金莲粉的线索到火蟾蜍这里不得不禁止了……也就只有靠自己去找回灵压了。

    “殿下，您打算反锁门到什么时候？不会是几天不出去吧。”国城在周围来回转悠，一边抓耳挠腮道。焦急的模样就像一只被困在陷阱里的小猴子。

    “是的。”温暖和国城之间的交谈，总是带着邪邪的坏。

    “啊？”火蟾蜍吓了一跳，这才想起来温暖走进来的时候将门貌似反锁上了。

    温暖耸了耸肩，“难道父皇和丽莎相处，我不该回避一下么？”他向来不反对轩辕恺傲临幸后宫妃嫔，再说自己刚刚已经将丽莎整的很惨了，内心的仇恨已经算是报了吧。

    不过，内心总是有点憋闷。反锁上门也是在隐隐对轩辕恺傲表示不满：不用来上我的床，去临幸你的女人吧！哼哼。




第０６１章　分居

夜。

    “陛下，您还是去别的房间歇息吧，小殿下说……”站在门边的火蟾蜍在纠结着到底该听哪个主子的话，是听站在门外轩辕恺傲的命令乖乖将门打开，还是听在书房和国城公子一同正做实验的温暖的吩咐坚守阵地。“他要您反省思考三天后，然后再给他解释。

    轩辕恺傲霸气地挑了挑浓眉，“朕让你开门。”

    “陛下……”火蟾蜍做人有个原则――不可以一心侍奉二主，而现在他的主子就是温暖，背叛什么的绝对做不出，出身江湖多少年，最重要的还是个‘义’字，“这门不能开。”回答因为充满了过分的坚决而显得可爱。

    “你――”轩辕恺傲气得说不出话来，握紧拳头就想破门而入，“朕让你开门。”口吻里满是威胁恐吓。“……不开门者杀无赦。”

    不过轩辕恺傲内心也带着些许安慰，这个小家伙长这么大，就能让自己身边的侍卫服服帖帖，安安分分地听命，看来很有一手呢。

    火蟾蜍听见轩辕恺傲下的命令后，身体颤了颤，知道门外的男人说的绝对不是玩笑，大脑一懵以为自己抗旨即将丧命，沉默了半晌后竟然稀里糊涂地口里爆发了‘璎珞’的名字：璎珞，老子要死了，可是老子还没有正式上过你一回呢，每次都是你上老子，呜呜。

    “父皇。”一声清脆悦耳的声音打断火蟾蜍‘绝望的遐想’，温暖早已从书房走了出来，站在门边，脸上的伤口好得很快，温暖又从来不像别的皇族成员那么娇生惯养，只要药效好哪怕再疼，咬紧牙都会用。“如果你答应了丽莎的提亲，那么……以后永远也别想在上我的床，当然，包括你在不经过我的允许下，将门踹开。”

    知轩辕恺傲者温暖也，话音刚落，轩辕恺傲英俊的脸上一阵扭曲，收回打算踹门的脚。

    “宝贝，你打开门，听父皇解释。”轩辕恺傲嗓音缓和下来，第一次吃闭门羹，脸色好不到哪去。

    “丽莎的嫁妆是两座城池，这种情况即便丽莎是个丑女子，父皇也会答应提亲吧，毕竟父皇后宫佳丽三千，多一个也不碍事。”温暖将自己的思考慢吞吞地对站在门外的男人说着，毫无涟漪的嗓音带着淡淡的决绝，“父皇，如果我是您，我肯定会答应。暂且当您和丽莎之间什么事情也没发生过。”

    “皇儿……”谁都可以听不懂温暖的话里有多么沉重的口气和经过千思百律后过分的冷静和让人心疼的脆弱，但是轩辕恺傲听得懂，温暖说的这些话正是说出了帝王的心里话，本能的扩充疆土然后王者天下。“朕不要，这些都不要，宝贝不要再想这么多了，好不好？”他轩辕恺傲真不知道温暖到底怎么才能想到这些，他的思维总是超乎自己的预料。“宝贝，你知道的，朕……只想要你。”

    ‘朕……只想要你。’

    ‘朕……只想要你。’

    温暖的心猛地一跳，带动着手心里开始沁着细细的汗，却冷静如他，翘起嘴唇，仿佛能透过门看见对面轩辕恺傲这个叱咤风云多少年的男人露出最温柔最深情的目光。“我也不想让父皇去临幸别的妃子了……可是，难道那两座城池就要这么空手送回去？”

    “开门，宝贝儿。”轩辕恺傲忍不住再次敲门，他听出温暖的声音在颤抖。

    温暖往前走了几步，继续道，“本殿要娶丽莎为太子妃。”

    “胡闹什么呢！宝贝……开门。”

    “我没有胡闹，父皇，柯帝斯的两座城池再加上太子妃，你就可以很轻而易举地驾驭柯帝斯。”

    “朕不会同意的。”轩辕恺傲脸色变沉，沉声道，“朕才不会把最喜欢的宝贝送给别人。”

    这下轮到轩辕恺傲吃醋了，而且会是很持久的醋……女人真是一把双刃剑，温暖暗自偷笑自己的策划，婚礼怕是要等到自己１００年后成年才举行吧。不费吹灰之力便将丽莎拉到自己这一边，抢了父皇的女人？呵呵，吃醋什么的最讨厌了，从没有吃过这么久的醋，当然要好好惩罚一下门外打翻自己这坛小醋缸的罪魁祸首，哼哼。

    “父皇～我难道会笨到连自己是谁的都分不清吗？”温暖趴在门上小声嗤笑。

    “宝贝，你是朕的，所以这件事情就当没发生过，朕现在就打发丽莎离开这里。”轩辕恺傲直觉这件事被温暖下了套，愈发向着对温暖有利的方向，对自己不利的方向发展。

    “父皇不是在跟本殿抢一个女人吧……”温暖的笑容愈发邪恶，“舍不得本殿碰她？本殿对谁有兴趣，父皇最清楚不过了，不是么？”早在出生吃奶的时候温暖对女子乳`房的厌恶程度就让轩辕恺傲明白他是个ＧＡＹ。

    站在轩辕恺傲身边低头哈腰的雷恩再次一阵轻嘘，原来小殿下最后的矛头指向的不是丽莎，而是轩辕恺傲。用两座城池的名头娶了丽莎为太子妃，尽管口口声声地说两人之间不会产生感情，却足以让这位占有欲极强的帝王感到扎眼，当然，自然不是感到温暖扎眼，而是丽莎作为太子妃扎眼……当不可一世的轩辕恺傲感到一个人扎眼的时候，那么那人也快完蛋了。不过丽莎也不是一个说杀就杀的女子，当轩辕恺傲和丽莎两人偶尔斗几下，小殿下倒成了真正的看客。

    “皇儿，别闹了。”轩辕恺傲降下语气。

    “父皇，给您三天时间考虑，同意后才能进来。”温暖的话倒是斩钉截铁。

    倒是真像一对父子，雷恩突然很想笑，被轩辕恺傲虎目一瞪就全憋了回去，温暖的行为跟轩辕恺傲小时候的霸道无理简直是一个模子里刻出来的。

    每天的每天，轩辕恺傲都会按时去敲门。放下了所有属于王者所该有的尊严和脾气，却经常被看门的火蟾蜍打发道，“陛下，小殿下在休息。”

    “陛下，小殿下在看书。”

    “陛下，小殿下在下棋。”

    “陛下，小殿下在做实验。”

    第三天。

    “陛下，小殿下在……”火蟾蜍这次的话有些吞吞吐吐。

    “说本殿在睡觉。”耳朵敏捷地听到屋内传来小声的叮嘱，轩辕恺傲眯起眼睛。

    “是……小殿下在睡觉。”

    轩辕恺傲刚想敲门，屋里又传来一阵轻微的欢呼，“顺子！殿下您的是Ａ和９的双对！哈哈，我赢了！我最可爱的顺子！”是国城的声音。轩辕恺傲侧耳细听。

    一秒钟的沉默，又传来他瞬间丧气的嘟囔，“什么嘛，殿下是Ａ带９啊……”

    “不玩了，第一次玩殿下都不让着国城。”

    “他们在玩什么？”轩辕恺傲问着同样趴在门上偷听的雷恩。

    “不清楚，最近殿下发明好多新奇的游戏。”雷恩忙道。

    “二十一点。”轩辕恺傲刚想开口，就听到门内温暖的嗓音，“赌博的一种，难道父皇也想来试试？”

    “陛下，不要跟小殿下玩，你会输的。”国城被温暖狠狠赢了一次，再也不狗腿地帮这个坏主人了，还在讪讪地懊悔刚刚那一局为什么自己会把Ａ带９错看成双对！

    “哦？”轩辕恺傲扬了扬眉，却不做声。

    “三天了，父皇有没有想好？”温暖见轩辕恺傲沉默不语，便收起手中的扑克牌，转移话题。

    “朕答应宝贝，开门吧。”

    “答应什么？”温暖没想到轩辕恺傲会这么爽快，以为他还会对自己提什么要求。

    “朕答应宝贝娶丽莎为太子妃，而且，不临幸任何妃子，好不好？”轩辕恺傲诱哄道。

    “你……”温暖本能的不太相信男人的保证，但是轩辕恺傲说的话句句是自己内心的想法和这几日来不断叫嚣的无声抗议。便伸手打开了反扣在门上的锁。“父……父皇。”

    “呆子，以后这种分居的游戏朕不准你再玩。”轩辕恺傲还没趁温暖反应过来，一把冲进屋内，毫不费力地抱起温暖。“三天不出门倒好，那些零食用来解馋也罢，用来当主食你的身体能受得了么？”大手抚`摸着温暖消瘦单薄冰冷的小背。

    金色的大眼睛还没来得及眨几下，就看见国城，火蟾蜍被轩辕恺傲挥退，偌大的卧室只剩下耳边传来的轩辕恺傲炽热而焦灼的鼻息。

    手里洗好的扑克牌被凌乱地散发在地毯上，没办法，温暖对轩辕恺傲突如其来的热吻除了全力应付以外，再无暇顾及其他。




第０６２章　复活

第二天。

    清晨。

    当温暖枕着轩辕恺傲的胳膊从梦中醒来时，面前的男人还在沉睡。眉飞入鬓，鬼斧神工都无法雕刻出的俊美的脸部轮廓之上，鼻梁高`挺，薄薄的嘴唇优美的唇线带着过分的轻佻和鄙夷世俗。若是不睁开那双犀利深邃的眸子，流露出可怕慑人的神情气势，即便是天神见了也只剩下了满腔的自惭形秽。

    温暖睁大眼睛仔细打量了轩辕恺傲一番后，在被窝里揉了揉太阳穴，轻轻抿唇一笑，垂下眼帘：怕是父皇这三日都没睡好罢……

    轩辕恺傲被怀里小猫揉太阳穴的举动吵醒，睁开眼睛正好看见的是温暖羞涩的笑靥。

    俯身凑过去噙着笑就想给温暖一个突袭的吻，却忘记温暖的反应何其敏捷，白嫩嫩的小手一把捂住男人的唇。

    接吻已经成了两人之间再熟悉不过的亲昵举动，但是温暖明白，清晨是最容易点燃情`欲的时间，这种擦枪极易走火的行为目前这个身体还玩不起。“今天本殿要和丽莎好好交流下感情，不知父皇意见如何？”

    轩辕恺傲是百分之百的不同意，无奈一言既出驷马难追，更何况当时这么多人在场，便微微眯起眼睛，道，“朕跟皇儿一起。”

    温暖耸了耸肩，即便自己不去把妹，父皇也会对自己形影不离吧……毕竟他留下来的目的就是为了保护自己，伊欧凯尔没死，他活的不明不白。

    “别在中间捣乱。”温暖想了半天，悻悻地看着轩辕恺傲。他实在是不想跟丽莎在一起待多久，能早点让她答应嫁给自己却也真真需要费点脑筋和时间。而且还要顾及到一旁虎视眈眈的轩辕恺傲，“父皇要是捣乱了，本殿就会跟丽莎在一起的时间越久。”

    轩辕恺傲修长的手指勾住温暖的下巴，暧昧道，“难道皇儿这么有把握让那个女人答应嫁给你？”

    “切～”温暖轻蔑地看着自以为是的轩辕恺傲，从被窝里爬起来，分开双腿想跨过轩辕恺傲躺着的身体下床穿鞋，没想到一不小心脚一崴，便一屁`股跨坐在轩辕恺傲结实的胸膛之上，转头便对上轩辕恺傲一脸诡异的笑容。

    温暖眨着眼睛，弯下腰，一边用手将黑色长发往后轻撩，露出愈发水灵的脸蛋，露出邪恶的笑容，反问道，“搞定女人比男人容易多了，父皇，这点您不是比我还清楚？”

    轩辕恺傲抬头看着坐在自己身上的小温暖，大手轻轻箍住纤柔的腰，“是啊，朕从没遇到过像宝贝一样棘手的女人。”

    温暖轻笑一声，便从床上起来，轩辕恺傲也唤来侍女为两人更衣。

    ～～～～～～～～～～

    “陛下。”餐桌上姗姗来迟的是丽莎的贴身侍女，“公主殿下今儿身体不太舒服，就不下楼来用餐了。”

    “哦？”轩辕恺傲经过这么一闹，原先对丽莎的尊敬也消失了，更何况她还是未来的太子妃，虽然只是个名分，但听上去还是非常刺耳。便随意道，“传个医生，给她看看身子，若染上了什么病，就……”大`腿在餐桌下被坐在身边舀着甜粥的温暖狠狠踢了一脚，便改口道，“就一定要给她治好身体！”

    侍女一听，眼眶一热，以为这是轩辕恺傲出于关心。其实丽莎一点病都没有，唯独那次的闹腾留下的伤痕也好的差不多了，这次装病的目的再明显不过。“不用医生，这是心病……”

    “这样啊，本殿去瞧瞧，前些天对公主的冒犯还没有请她原谅呢。”温暖放下碗筷，说走就走。

    “哎……太子殿下。”曾经亲眼目睹了丽莎公主是如何被他整得惨不忍睹的侍女，怎么会放温暖这只小恶魔走进她的卧室！身子一横在少年面前，“太子殿下，不用去道歉了，公主没有生您的气……再说公主殿下吩咐，只有陛下可以去看她。”

    温暖转身看向差点笑出声来的轩辕恺傲，赌气哼哼着扭头就往另一个楼梯走去，一边道，“父皇，哈瓦那先生编写的那本《探索禁忌》上有些不懂的问题，还希望今日父皇能够给皇儿指点一二。”自己的时间才没有这么多耗费在女人身上，８０年来积攒了一大堆问题还没有来得及问父皇呢……不让本殿去探病？呵呵，架子不小。

    真是计划赶不上变化，早晨还看温暖一副胸有成竹的样子，轩辕恺傲好整以暇地吃着最新鲜的翡翠银耳粥，掩饰着自己早已乐开了花的心理，他同样也看出丽莎在装病，只希望这女人能多装病几天。

    “宝贝，在书房等朕。”一边眯起深邃的眸子，微乎其微地笑道。

    ～～～～～～～～～～

    奥尔伽美什大陆。

    亚尔维斯帝国，皇宫。

    若芊宫。皇后娘娘冰芊的寝宫。

    一袭白衣恭恭敬敬地站在雍荣华里的贵人面前，“臣璎珞，拜见皇后娘娘，不知找臣来，有何要事？”

    璎珞自己也很奇怪，轩辕恺傲明明有硬性要求，后宫妃嫔一律不许过问政事，不知这位高高在上的后宫之主与自己在统辖的政治军事有何交集。

    “璎珞，本宫找你来是为了向你确定一件事情。”冰芊向来处事冷静，颇得太后赏识，找自己来想必不会是轻率之举。

    “冰辰王妃是被鲨绞毒杀死的吧？”冰芊纤纤玉指端起精致的瓷杯，轻轻抿了抿香茗，淡淡地问道。

    “正是，７０年前被陛下命令赐死。”

    冰芊并不漂亮的眼睛微微一阵清颤，挥手身边的奴婢退下，并关上周围的门窗。

    “怎么了？”璎珞感到事情有些不太对劲。

    冰芊没有开口，其实前些天去深海时就有些犹豫该不该将自己路过宰相府时，与一个酷似冰辰王妃的女子擦肩而过的事情告诉轩辕恺傲。只是冰辰被赐死时自己还是个养在深闺的大家闺秀，并不能确定内幕。这次才专门找来璎珞确定此事。

    “璎珞，这件事关系非同寻常，你需要如实汇报给本宫，不许耍手段。”璎珞的鼎鼎大名不仅仅是因为他手握重权，更重要的是他是唯一的一个凭借自己的实力爬到这最高处的男人，手段和头脑都是一流的水平。别的官臣都是凭借家里祖辈或者旁系亲戚的势力才得到的权势，而璎珞的出身只是一个孤儿，被会云楼楼主收养的孤儿，出身清清白白。可想而知，在如虎似狼的朝廷，能走到轩辕恺傲身边成为心腹大臣……自然成为冰芊询问的第一人选。

    “是，皇后娘娘，臣以臣的脑袋担保，冰辰王妃确实被陛下赐死了。”收敛起平日的玩世不恭，璎珞一脸严肃。

    “因何原因？”

    “回娘娘的话，这事情太后当时就吩咐下去，封锁消息，赐死的原因恕臣无法汇报。”

    “本宫听说，她是先被挑断手筋脚筋。”冰芊自然也有自己的消息来源。

    “是，娘娘。”璎珞继续问道，“不知娘娘突然提起冰辰王妃，有何旨意？”

    “本宫在宰相府门前路过时，见到一个姑娘，酷似冰辰王妃。”冰芊没有打算对璎珞隐瞒此事，深思熟虑了很久，知道此事绝对不能耽搁，尤其是陛下现在不在朝中，已经将所有大事交给了面前的男人――璎珞。

    “陛下规定过后宫女子一律不过问政事，这件事牵扯到宰相，还希望璎珞大人多担待。”冰芊全身而退，轩辕恺傲的圣旨，她可不敢违抗。

    “是，娘娘，臣很快处理。”




第０６３章　镇国之宝

轩辕恺傲刚刚走进书房，还没来得及挥退侍女丫鬟，温暖便起身走到轩辕恺傲身边，怀里抱着一本又沉又旧的魔法书。烫金边镶着硬质书皮，书的页脚早已泛出淡淡的黄色。双手递给轩辕恺傲时，男人的目光扫视着封面用繁复的字体雕刻出的《探索禁忌》四个大字。

    对这本书相当有印象，自己曾经小时候苦读研究了它三年之久，里面都是些极其高深的暗黑系魔法术，书的作者哈瓦那&#8226；本杰明早在几千万年前编纂的这部书，能留到至今也是因为上面有特殊的结界保护着防止被时间腐蚀。

    “父皇？”温暖扬起小脑袋，看着若有所思的轩辕恺傲，轻声试探道。

    轩辕恺傲回过神来，忙揉了揉温暖黑色的软发，“宝贝能从书房里翻出这本书，看来是下了相当大的功夫。”柔声的笑意，轩辕恺傲坐下后，一把将温暖抱在自己大`腿上。他记得走的时候将这本书藏在了这间书房地毯掩藏住的暗角处，上面还专门用咒语封住了通口。

    温暖毫不客气地接受了轩辕恺傲的赞赏，“是啊，父皇当我在这里是白白浪费了８０年的光阴？”又将重重地书放在桌上，打开后翻到扉页上龙飞凤舞的字体，随意笑道，“这是父皇小时候的名字吗？”

    轩辕恺傲挑了挑眉，“不是，这本书不是朕的，是亚尔维斯帝国的镇国之宝。”

    “啊？”温暖吓了一跳，没想到手中这本破旧刚刚挖出来时还布满灰尘的书是镇国的宝物。却有些明白了，就像生前古时的传国玉玺一般，这个大陆大概每个帝国都有自己的镇国之宝。“可是，这是我轻而易举地从地下挖出来的啊……”有些不敢置信，虽然当时不明白轩辕恺傲藏于地下的目的，所以今天才专门拿来询问他。

    “这本书表面有一层结界，当时朕用的咒语只有有资格继承帝位的人才能阅读此书……”轩辕恺傲抿唇笑道，“今天看来，这书大概已经被皇儿读的差不多了。”

    “没有，才读了不到三分之一。”温暖撅嘴道，“里面有好多幻术和咒术需要用到灵压，我的灵压太……弱了。”

    轩辕恺傲一把推开两人面前厚重的书，心疼安慰道，“皇儿的灵压现在恢复了几成？”

    “三成不到。”温暖如实回答，真是感受到心有余而力不足。

    “宝贝真想学这本书？”轩辕恺傲再次确认，作为父亲和亲亲爱人，他从来不反对让温暖多学习一点能保护自己的本领。

    “恩。”温暖重重地点着头。

    “那把现在会的幻术咒语包括最基本的控制四系的魔法都练给朕看看。”

    温暖从轩辕恺傲怀里跳了下来，一脸兴奋道，“好呀，我们去艾蒙落湖最南面那里有一大片空地，平日里也没有什么人。”

    轩辕恺傲不置可否地点了点头，在深海待了１８０年，温暖口中那片精心挑选的世外桃源真真是当时自己的炼功宝地呢。却只轻笑不语，没有说破，装作第一次要去那里，他轩辕恺傲更喜欢看温暖在自己面前得意可爱的模样，而不是刚刚因灵压而无比困扰的沮丧。

    ～～～～～～～～～～

    一路上，温暖抱着足足有十几斤重的《探索禁忌》跟轩辕恺傲两人一同并行。

    轩辕恺傲连雷恩都没有叫上，他炼功时不喜欢闲杂人等跟在身边。而温暖身边却时时刻刻闪烁着四颗晶莹剔透的宝石，黑、白、蓝、红分别是温暖四个形影不离的侍卫幻化的――冰铩，风凌，雷帝，火夕。毕竟是出趟远门，轩辕恺傲又怎么会忘记温暖一岁是出游灵江时的遭遇。

    “皇儿，朕帮你拿着那本书。”轩辕恺傲不忍心，便弯腰想帮温暖分担他的辛苦。

    “不。”温暖摇了摇头，“这本书现在是我的……”

    真是头小倔驴，轩辕恺傲暗自笑道，一边望了望前方，若是这么走下去怕是到了夜里也不会到了。便一把打横抱起还没反应过来的温暖，使用幻术移动周围的海水开始飞速前往目的地。

    “哎……”温暖只顾抱着大书别失手掉下，被轩辕恺傲毫无预兆的举动吓了一跳。

    略微平息后，温暖的举动又开始宛如一只优雅的小猫，半眯着眼睛躺进轩辕恺傲怀里，一边拍打着硬硬的书封，随意问道，“为什么它会是镇国之宝？”

    周围海水往后流动的声音缓而柔和，简直是一种享受。

    轩辕恺傲回答道，“据说大陆之始，神赐予奥尔伽美什四件宝物，焦尾琴，珍珑棋，O图，还有就是渊纪书。渊纪书便是宝贝手里的这本。”

    “那其余三件都分布在另外三国的皇室？”温暖问道。

    “恩。这四件宝物都暗藏着最邪恶的魔法，只要是有外族企图夺走，便会瞬间毙命。”

    温暖点了点头，“最邪恶的魔法？”

    轩辕恺傲看向远方，“朕曾命令过一位高手窃取过格里菲兹的O图，他能走回朕的身边都是奇迹，最后七孔流血而死。”

    “这样啊。”温暖点了点头，半晌才开口，噙着淡淡的讽刺，“可是，父皇绝对不会就此罢休的，不是吗？”

    轩辕恺傲低头和怀里的小恶魔视线交融之时，会心一笑。

    “而且，这真的是神赐予的吗？既然是神赐予的，为什么会有最邪恶的魔法呢？”温暖吐出自己的疑惑。

    “宝贝想说什么？”

    “神……真是有意思呢，父皇难道不这么觉得么？”温暖的眼里闪烁着异样的神情，不知为何，只要自己提到关于‘神’的词语时，内心的血液就开始自发沸腾，像是本能一样，金色的眼睛就开始露出灼烧时的张扬叫嚣。

    “是么？”轩辕恺傲收起幻术，两人均双脚触底，踩在最柔软的海砂之上。

    “到了。”温暖从轩辕恺傲怀里走出来，扫视四周后发现有些不对劲，转脸兴师问罪道，“父皇知道这个地方？”

    “恩？”轩辕恺傲微有错愕，便轻松笑道，“是啊，这里真是个世外桃源。”

    “哼哼，为什么当时装作什么也不知道的样子？”温暖不满意了，翘了翘鼻子，将书放在身边的岩石之上，灵活地扣起无名指，瞬间淡金色的灵压开始蔓延于全身。

    温暖一袭黑衣，逐渐被淡金色包裹着，唯独那一双流露出坚定无比的眼神才能看出此时他有多么强势和敏锐。

    “来吧，父皇，给你检查最近的功课。”温暖从容而优雅地噙着笑，眼神犀利一闪而逝，金色的灵压便如同以排山倒海袭来的闪电一般，直接朝毫无防备的轩辕恺傲胸膛刺去。

    ～～～～～～～～～～

    一天的时间。

    两人在一起战斗了足足一天的时间。轩辕恺傲尽管没有使用自己的白刃，却被温暖毫不留情的灵压逼的有些躲闪不及。

    一步步的退让，却迎来的是温暖愈发嚣张和放肆的攻击。

    锋芒毕露看来都不配用来形容面前的宝贝皇儿，轩辕恺傲暗想，一边在最后一击时，顺手握住温暖刺向自己的金色灵压，往怀里一拉，伸脚轻轻一绊，面前的小可爱就乖乖地躺入自己怀中。

    半带哀怨半带娇嗔，温暖将灵压散去后就红着脸挣脱掏出轩辕恺傲的胸膛。

    “今天就练到这儿。”轩辕恺傲戏谑地笑道。

    “书上的招式才教给我一种，再教我一种好不好？”温暖有些泄气，脸上的霞色还未消去。知道自己刚刚疏忽，竟然被轩辕恺傲不费吹灰之力绊倒，真是羞死人了。

    凛了凛神情，轩辕恺傲凑近温暖的脖颈，从背后搂住那单薄的身体，“不可以，宝贝。该回家了。”

    “再教我一种嘛……或者再练练刚刚的。”

    真是难得看到小宝贝求人时的模样，轩辕恺傲心头一热，那金灿灿的大眼睛哀怨和楚楚可怜的神情，更是让轩辕恺傲心痒难耐。羽睫宛若蒲扇一般，每眨一下就仿佛在撩拨轩辕恺傲的心弦。

    “不可以，宝贝，不可以急于求成。”轩辕恺傲却硬下心来，俯身吻住那张甜蜜的小唇，“来日方长，不差这点时间。”




第０６４章　安静的早晨

第二天。

    寅时（凌晨三点到五点时分），还没到起床的时间，温暖就睁开了大大的眼睛。看着旁边搂着自己还在熟睡的轩辕恺傲，暗自猜想，昨晚又在熬夜处理国事吧，父皇虽表面上将朝中一切要事交给了璎珞，可是按照他做事的秉性，可绝不会就此放手朝廷要事整整五年呐～昨晚还记得自己吃过晚膳就早早睡了，而轩辕恺傲却走进了里间的书房，一同走进去的还有手捧红木匣子的雷恩。

    温暖的视线漂浮到窗外一片蓝色无垠的远方，嘴角却不知想起了什么突然逸出一抹幸福的微笑，深深的酒窝酿着细腻的甜蜜，美滋滋地就像一个迷路的小孩又找到家一样，珍惜着自己的小幸福。

    趁父皇还没醒来，自己先去城堡的后花园练习一下昨天那本书上的咒术吧。就这样暗自计划着，温暖双手悄悄拿开轩辕恺傲搭在自己腰上的左臂，一边轻轻起身，下床后自己穿好衣服，蹑手蹑脚地离开走下楼去。

    凌晨３点。

    这片被施了魔法的海水还没有因为太阳的升起而变亮，灰蒙蒙的后花园格外的幽静，陈旧的欧式古典风格，这也是温暖特意吩咐下去按照自己的意志建成的。铺在脚底白色的洛碧沙还呈现特有的暗灰色，被修理的整整齐齐的灌木和乔木上都蒙上一层飘渺的雾气，偶尔点缀的单纯的花瓮里掺杂的点点花的色彩更是别有一番情趣。

    先从最前面的幻破阵开始好了。

    温暖凝神静心之后，便开始汇聚灵压，周围细碎的叶子伴随着海水开始不平静的流动而发出细碎的声响，继续加大灵压，水流速度愈发变大，直到势不可挡地在温暖面前卷起滚滚的漩涡。

    温暖制造的漩涡发源地是于深海，可想而知，在垂直上方的海面上，会卷起势头多么大的滔天巨浪。这一切都被跟在身后，别有意味地跟着怀里的小可爱下床，不着痕迹地来到后花园走廊拐角处掩藏起来的轩辕恺傲纳入眼中。

    “真是要强。”轩辕恺傲一边扬起性感的薄唇，温柔的眸子看着远方笔直地战立着的温暖。自从温暖双手将自己胳膊移开的时候就已经被惊醒，却非常感兴趣他打算做什么，轩辕恺傲却真没想到温暖认真到这种地步。半夜三点起床，咬牙忍住冰冷的海水，独自一人来这里苦练。

    ８０年，他都是这么度过的罢。当初在深海见到他第一眼的时候，金色的长矛直逼自己的喉咙，画面定格的瞬间，那双金色的大眼睛里射出来的不仅仅是浓浓的警惕，还有倔强和冷漠。

    他本来可以的。

    出生的他，就可以拥有浑厚的灵压。他不用遭受这种苦头的。就像一个没有内力的人去练习最高武学秘籍一样，遭受的只能是一次次失败一次次身心受挫。

    轩辕恺傲皱紧了眉毛，看着温暖面前的漩涡里开始升腾出一把淡金色的宝剑。漩涡流速湍急，而宝剑上升缓慢，更重要的是，温暖的脸色因为宝剑的升腾而越来越差。

    轩辕恺傲不是那种冲动之人，即便是自己欲`望指使着自己非做不可，也不会轻易草率定夺。只是暗地里握紧了拳头，深邃的冰蓝色眸子目不转睛地看着温暖清秀稚嫩的小脸上痛苦的神情。他的内心比温暖还要焦急和躁动不安。但是他知道自己冲上前去制止温暖下一步行动必会让自尊心极强的宝贝遭受更大的打击。

    ‘坚持住，宝贝，再扩大一些灵压，你就足够能幻化出那把宝剑。’轩辕恺傲明白，先前温暖操纵灵压只能近身操纵，这次他是隔了两米开外操纵着自己的灵压，复杂困难程度提高了很多倍。这怕也是故意避开自己偷偷练习的吧，不想让自己看到他受伤的样子呢。

    “唔……”

    伴随着温暖脸色赫得一变，矮下身去，一手撑地一手捂嘴。金色的宝剑只升腾出半个就全然华丽地嘣裂，星屑般点点光泽如蝴蝶般飞扬消逝于周围的海流之中。

    鲜血，毫无预兆地从指缝中溢出。沿着手掌，手腕蜿蜒而下，滴落在白色细沙之上。

    下一个瞬间，白色的细沙便因为血液的毒性开始焚烧自燃，变成黑色的焦石。

    单薄的身体因为过量使用灵压造成的反噬而颤抖不已，温暖深深地低下头，疼的龇牙咧嘴。

    身边的石柱已经被轩辕恺傲的指甲不经意间抠出细微的裂缝，可想而知男人焦灼的忍耐程度。无论如何，这次自己只是看客，都不能出现在小宝贝的面前抱起他怜惜地抚平他的伤口。

    一次次看似徒劳的尝试，宝剑的碎裂，还有温暖愈发苍白的脸蛋。周围海水逐渐被阳光照亮，温暖一次又一次的用衣袖抹干净唇上的血渍，一次次起身一次次痛苦地痉`挛一次次流泪一次次抬起头再次直起身。

    直到周围大亮，海水开始呈现白天特有的透明的碧蓝，轩辕恺傲便打算折回城堡，这个小家伙大概也要回去吃早膳了。不过自己确实得想个办法，让他结束这种毫无希望的尝试。

    可是，真的是毫无希望么？

    呵呵，温暖的表现往往会超出轩辕恺傲的预料。

    刚刚轩辕恺傲只顾注视温暖那痛苦的神情，只要小眉不经意的耸动都会让男人为之焦急不安。他不曾注意到漩涡――这个名副其实的幻破阵里升腾出的宝剑已经逐渐成形。

    每尝试一次，宝剑就比上次要多出几分。哪怕只是细微的差距，肉眼看不到的微妙距离。

    金色越来越浓，水流越来越大发出哗哗的声响打破周围的寂静。

    轩辕恺傲还没来得及转身离开，就被一道刺眼的光吸引住了脚步。画面太过于华丽，金色灵力脉冲从刚刚自己看到的一圈圈晕染变成现在沸腾的咆哮，烈焰――是轩辕恺傲对这宝剑的第一印象。

    不，不是焰火。比焰火要温柔要细腻。

    是阳光。

    轩辕恺傲记起了温暖一岁时在御花园收服膨胀的乌龟小傲时所使用的灵压。就是这种形态，太阳焚烧时流泻出的光芒，只是这次比一岁时的要来势凶猛。包裹着金灿灿的宝剑，将周围一片海水照的透亮，刺眼而嚣张。

    宝剑不重要，关键是温暖能在远身处随意凭借灵压幻化出自己想要的兵刃，才是值得高兴的。轩辕恺傲扬起嘴唇，他知道只要能幻化出宝剑，那么其他武器也就不会多困难了。真是一个让自己欲`罢`不能的小家伙。今天早晨若不来看或者早走一步，就会错过这么精彩的一幕！！

    ～～～～～～～～～～

    海水很快平静下来。

    “又是一个安静的早晨呢，父皇。”温暖走进自己的卧室，便见到轩辕恺傲刚刚起床，正被侍女簇拥着更衣洗漱。

    “皇儿起的这么早。”轩辕恺傲装作毫不在意地看着新换一套衣服的温暖，大步走到他的身边。

    “当然了。”温暖走到沙发上坐下，邪邪地笑道，“谁会愿意天天早晨被你狼吻。”

    轩辕恺傲笑而不语，挥退身边的丫鬟，坐到温暖旁边，一把搂住纤腰，隔着薄薄的布料大手揉搓着怀里宝贝冰冷的身体，修长的手指挑起软软的下巴，眯起深邃的眸子，道，“看来今天早晨宝贝很高兴？”

    “为什么不呢？”温暖反问道，“因为今天是个很安静的早晨啊。”

    “哦？宝贝不乖呢？话中有话呢。”轩辕恺傲的手指抚`摸着温暖侧颈，肌`肤如宣纸般滑腻柔软，却沁着微弱的凉意。

    “昨天丽莎公主卧床不起了整整一天，难道父皇就没气看看她？”温暖转移话题，瘪了瘪嘴，若是自己将偷偷跑出去练幻破阵这件事告诉轩辕恺傲，恐怕是要挨骂的。

    “丽莎？”才一天，轩辕恺傲就将这个女人忘记了，“她啊，也许朕该去瞧瞧。”却不禁想到昨天早晨温暖吃瘪的尴尬，不由得哈哈大笑起来。“这么惦记那个女人？她可是说了，只能有朕一个人去哦。”话语被轩辕恺傲不知不觉之间带上了醋意。

    “昨天卧床一天也不代表今日她也会躺在病床上吧。”温暖也毫不示弱，哼哼道，“我打赌她今天会下来用早膳。”

    轩辕恺傲扬了扬浓眉，“这么肯定？朕打赌她今天仍旧会躺在床上，等朕。”

    其实两人心里都没底，但是谁都不愿意示软，均一副胸有成竹的样子。

    “好啊，”温暖眨着亮闪闪的眼睛，“我赢了，父皇可要多教我一种咒术，父皇赢了……”

    “朕赢了，皇儿以后每个早晨都要躺在床上乖乖等着朕的‘狼吻’。”轩辕恺傲别有意味地笑道，特别强调了温暖刚刚形容自己的‘狼吻’。他只是不舍得温暖再起这么早罢了。




第０６５章　太子妃

两人刚刚走出卧室，就看见雷恩急匆匆地赶来，手脚麻利的行礼下跪后道，“陛下，小殿下，丽莎公主已经在大厅内等候多时了。”

    轩辕恺傲停住脚步，皱了皱眉。温暖却得意地笑了起来。

    “雷恩，带路，”又瞥了一眼面无表情的轩辕恺傲，调侃道，“父皇，看来神比较偏袒我呢，呵呵。”

    ～～～～～～～～～

    “陛下，太子殿下。”大厅，奢侈华丽的大理石桌面，深红色幔布铺在上面，即便是简单的早膳，轩辕恺傲也命雷恩布置的精精致致。丽莎坐在副座上，见到两人朝这边走来，便起身带着款款的歉意。“昨日臣妾身体不舒服，没有去给陛下请安。”

    温暖脸色瞬间拉了下来，‘臣妾’这个词语让他非常不爽。轩辕恺傲脸色也好不到哪里去，他虽从未当面为难过丽莎，即便那次温暖的脸被丽莎的指甲弄伤也没有追究下去，那只是看在温暖不在意和她也是个女人的面子上，况且又不是后宫那些女子，他轩辕恺傲从来都不屑于同女人浪费时间。

    “丽莎，注意你的言语。”

    轩辕恺傲只轻轻说了一句，便坐进主座，而温暖早就坐在旁边专门为他准备的高出一层的软椅上，双臂趴在桌子上等待开饭。此时心无旁骛的他面无表情，却露出天生的恬静内敛。

    “陛下？”丽莎立即降低了嗓音，走到轩辕恺傲面前，妩媚的桃花眼里充满了浓浓的哀怨和乞求，被晾在旁边一整天的她聪明地知道了轩辕恺傲对自己的态度，便放下了公主的架子，双膝跪在地上。

    丽莎自己没有把握轩辕恺傲会不会答应提亲，两座城池再加上自己倾国倾城的容颜若还是换不到轩辕恺傲对自己的宠爱，那么只有从自己身上找原因了。是因为自己太任性了么？还是太高傲，喜欢撒娇的脾气让面前的王者迟迟不肯为自己驻足停留？跪下来，哀求他？丽莎从未向任何一个男人这样下跪，这样含情脉脉地哀求，若是被以往的追求者见到这么妩媚温顺柔弱的丽莎，绝对会再次为她疯狂，再次拜倒在她的石榴裙下……是的，轩辕恺傲是自己从小暗恋的男人，有着神祗般的力量还有那谁都无可媲美的魅力，永远的都是那么可望而不可即，即便是跪下仰望着他高高在上剑眉星目的俊颜，气宇轩昂，如日中天的气魄。

    “怎么了？”轩辕恺傲看见跪在自己脚边，嚣张的气焰消下去一半的丽莎，漠然道，“朕没有下旨说要纳你入后宫，不必行如此大礼。”

    “恺傲。”丽莎语塞，却不肯起身，毕竟下跪哀求是她走投无路才做的无奈之举。

    见到自家主子泪眼朦胧，只差没滚出几颗金豆来，旁边的贴身侍女也忙跪了下来，“陛下，小姐她爱您才这么求您的。”

    轩辕恺傲没有开口，唯独剩下懊悔在１８０岁的那场比武中为什么要故意败给丽莎，让这个女子自作多情８０年。

    “轩辕恺傲，父皇如今病危，丽莎我作为大公主，长女，按照惯例会继承父皇帝业，成为柯帝斯的女王。”丽莎低下头，话语蓦地变得平静，仿佛只在述说着餐桌上有几只酒杯。

    “哦？”这句话果然挑起了轩辕恺傲的兴趣，手指因为突如其来的消息颤抖一下，“本王怎么从未听说过令尊病危？”

    “母后有吩咐，此事为天机不可传出一丝消息，现在所有大臣递呈的奏折都是由母后代为批阅。”丽莎抬起头，看向一脸严肃的轩辕恺傲，同样用着毫无涟漪的嗓音述说道，“母后就我一个女儿，若陛下肯娶丽莎为妃，柯帝斯国土指日可待。”

    温暖没有插话，轩辕恺傲便继续询问下去。

    “为什么只要一个王妃的头衔，放弃你的帝位，你的国家？”轩辕恺傲终于低头俯视着座椅下姣好的面容。

    “王妃是不可能的，丽莎公主。”温暖清脆的儿童般稚嫩的嗓音提醒道，“国库亏空，父皇已经不打算再立妃了，况且丽莎姐姐自己不也清楚的很么？甘心到三千佳丽的后宫做一名默默无闻的妃子么？这样丽莎姐姐不会孤单吗？”

    温暖走到丽莎面前，蹲了下来，压低嗓音暧昧的吞吐着优雅从容的气息，小声道，“丽莎姐姐，你难道不觉得本殿比父皇还要厉害吗？为什么选择父皇而不愿意等本殿长大娶你呢？……本殿要立你为太子妃呢……好不好？”

    温暖邪恶起来，谁都看不出来，唯独知晓一切端倪的轩辕恺傲，和旁边矗立着不敢出声的雷恩被温暖这么高超的伪装技巧吓得冒一身冷汗。

    其实温暖脸上流露出的神情不单单只是温柔呵护，更多的还是一种理解同情。他很明白面前的女子为何苦苦追求轩辕恺傲，当站在某件事物最高点上俯视众生之时，总会有别人不可理解的凌然傲气……比如生前的他，孤单的只能靠频繁地换男人打发时间，而真正能爱上的指数为零。若那时能有幸遇见像轩辕恺傲这样唯独宠爱自己的霸道狂妄的男人，恐怕他也会追求不肯放手吧。当凌驾于众人的爱情之上，随心所欲地使用着追求者对自己的真心时，也不甘心自己沦为爱情的失败品吧，就像一个拥有天下所有玩具的小王子，当见到一个新奇吸引人的小火车时，势必要抢到将那个小火车弄到自己身边的决心和信念。

    真是不打不相识呢……轩辕恺傲冷笑，此刻也看出温暖神情的变化，不像是在给丽莎下套，仿佛是在真诚的同情，那种发自内心的闪烁的眼睛只有看自己的时候才能见到的，而现在的温暖，竟然用那么漂亮惊艳的眼神去看她！！真是想把他一把抱回来，丽莎有什么值得他关心同情的地方！！

    “太子……太子殿下。”

    当人最柔弱的时候，关心理解的力量往往至少会比平日扩大上百倍。丽莎的眼泪瞬间流了下来，尤其是听到自己只会在后宫做一名默默无闻的妃子时，更是心口一阵绞痛。不可否认，温暖的人格魅力相当大，天生的人见人爱的性格与气质。

    就在轩辕恺傲嫉妒如火的目光下，温暖扶起了跪在地上很久的丽莎。“刚刚见面时对丽莎姐姐的冒犯，还请您不要计较，呵呵。”

    丽莎忙摇了摇头，虽然还是非常尴尬，但对温暖的态度是一百八十度的大转弯，没想到轩辕恺傲冷落自己之时，这个少年竟然会跑来为自己解围。

    “还希望丽莎姐姐多考虑几日，本殿等您的答复。”

    事情发展到现在这个程度，绝对是丽莎做梦也想不到的。她颤抖着身子点了点头，仿佛在领命一样，脑袋一片空白。

    ～～～～～～～～～～

    五天后的晚上。

    烛光将卧室离间小书房照的透亮。

    大而华丽的书桌上放着一摞摞璎珞从宫里吩咐使者传来的奏折。

    书桌面前有两把椅子。轩辕恺傲慵懒地卧在椅背上，神情严肃地读阅奏章，而坐在一旁的温暖则趴在桌子上，一手撑着下巴一手像轩辕恺傲一样挥舞着毛笔。

    说是挥舞，是因为温暖被轩辕恺傲命令来白天炼功，晚上练字。温暖的字虽没有七扭八歪那么惨不忍睹，却着实和轩辕恺傲那苍劲飘逸的字体有着天壤之别。为了不让小家伙每天这么早醒来，轩辕恺傲只有采取让这个精力亢奋的宝贝晚点睡觉练字打发时间的办法。

    “父皇，看，你的名字。”温暖小手握笔不知轻重，竟不知不觉中沁出了细汗。

    轩辕恺傲放下奏折后，一边拿侍女递上来的丝帕帮温暖擦拭着小手，一边端详着像乌龟爬般丑丑的‘恺傲’两字，哭笑不得。

    温暖也自己审视了一番，最终撅着嘴将那纸揉成一团，投进了身边的垃圾筐内。

    “皇儿。”轩辕恺傲放不下心似的，总是被那件事困扰在心里，打断周围的寂静，突兀唤道。

    “恩？”温暖只顾兴致勃勃地练字，头也不抬地应道。

    “……没，没什么。”轩辕恺傲重新拿起奏折，眼里的残忍目光一闪而逝。




第０６６章　贝利亚

卡特迪奥城堡。

    挺拔颀长的身影，深红色披风，伊欧凯尔站在窗前仿佛在欣赏远处的风景，修长的手指拿起高脚杯中盛放着蓝色透明的葡萄酒。

    整个城堡在被轩辕恺傲彻底颠覆以后又重新建起，没关系，格里菲兹帝国有的是数不尽的金钱和奴仆，当然还有那些对伊欧凯尔来说毫无利用价值的所谓的皇族兄弟姐妹，杀光了他们就仿佛清道夫一样帮自己扫走了那些碍眼的垃圾。

    血红色带刺的玫瑰装点着耗费巨大的人力物力重新布置的卧室的角落，考究而奢侈的羽毛床，角落的吧台上摆满了各种名贵的美酒，更是代表着卧室主人讲究精致的生活。

    “来人，把这些玫瑰端下去。”

    伊欧凯尔转身吩咐下人道，他仿佛对这些从大陆上费尽周折移到深海来的娇艳的花不感兴趣，管它们是不是几千年才开一次花的珍山海玫瑰。

    “哥哥，伊欧哥哥，”奥菲莉娅走了进来，这几日小丫头仿佛长大了许多，带着浓浓的劝慰道，“这些花医生说有利于哥哥身体康复，我便命人从宫里运来几朵。”

    “康复？”伊欧凯尔冷笑道，“十妹不需担心，本宫现在身体很好。”

    “伊欧哥哥……”奥菲莉娅眼里有些焦急，她深知伊欧凯尔的脾气，自己也从来都没有这个胆量顶撞他。“就放几天，好不好？花过几天就自己凋谢了。”话语里又带着隐隐的哭腔，女孩又想起了不久前伊欧凯尔倒在血泊中，自己是如何哭到精疲力竭直到昏倒那段惨不忍睹的记忆。

    伊欧凯尔低头瞥了一眼奥菲莉娅，皱了皱眉一把将女孩搂进自己怀里，“笨奥菲，哭什么？本宫现在不是还好好地？”

    “可是……可是……伊欧哥哥，你倒在血里的样子好可怕。”奥菲莉娅将头埋进伊欧凯尔胸膛，颤抖着身体哭泣，自己再也不要见到那一幕了。

    “不会了，乖，十妹。本宫怎么会这么轻易地死掉呢？”伊欧凯尔话虽这么说，眼里却流出截然不同的眼神，犀利而咄咄逼人。“对了，七弦琴最近练的怎么样了？待十妹练熟它以后本宫专门为十妹举办一场演奏会，好不好？”

    哪个女孩子都希望自己被众星捧月般引导众人的眼光，奥菲莉娅自然也不例外，当听到伊欧凯尔要为自己举办演奏会时，立即抹干脸颊的泪水，噙着笑点了点头。

    “那现在快去练罢，把贝利亚给本宫叫来。”伊欧揉了揉奥菲莉娅的脑袋，话语里却没有一丝的温存柔意，只是僵硬机械的动作。

    “恩，好。”

    贝利亚是新来的专门服侍三皇子伊欧凯尔的仆人，自从卡特迪奥城堡遭受血屠后，所有的包括伊欧凯尔的心腹贴身侍从也没有逃出这趟浩劫。伊欧凯尔对自己的仆人要求一向相当挑剔，他从来都不吝啬去费几天的功夫去专门挑选自己看中的仆人。

    “贝利亚，查的如何？”

    一个面容清秀的少年走进卧室，见到伊欧凯尔后便立即跪在了地上。黑色的长发不亚于温暖的头发的长度，垂在脸颊两侧，确实可见这个男孩也带着不可小觑的强大的灵力。当少年抬起头仰视高高在上的伊欧凯尔时，谁都明白为何伊欧凯尔会选择贝利亚作为自己的贴身侍从――呵，贝利亚长的太像温暖了！！白皙的脸蛋，水色的红唇，那黑长如蒲扇的睫毛。唯独那双灰色的大眼睛昭示着少年出身并不高贵，相反，是非常低贱的奴隶出身。

    “贝利亚见过三皇子殿下，三皇子万安。”少年的嗓音带着柔柔的清凉，也带着因为害怕而颤抖的弦音，虽不如温暖那般有着一股子柔韧的倔性，但不可否认两人确实非常相似。

    伊欧凯尔的神色立即变得异常柔情，竟然蹲下身子翘起薄唇看着还有些畏惧的男孩，不经意间咬住下唇的动作像极了温暖初次见自己时那警惕可爱的神情。伊欧凯尔就这样想着，修长的手指竟然不知不觉中捏住面前男孩的下巴，冰冷的薄唇凑了上去。

    “我可爱的小太子殿下。”伊欧凯尔口里呢喃着，嗓音怜惜而含情脉脉，动作却干脆利落，一手箍住男孩纤细的腰，一手拖住后脑勺，吻住那双水色的小唇，身体贴了上去。

    贝利亚也只是年仅１００岁，比温暖大不了多少，但是承受能力要比温暖差多了，伊欧凯尔的吻激烈而充斥着狂放的舐咬，让贝利亚开始因微微的痛感而陶醉沉溺欲`罢不能，他毕竟只是个孩子，还没到几秒钟，就软进伊欧凯尔的怀里应付着那剧烈如火的狂吻。

    伊欧凯尔满脑子都是温暖，那诱`人的颤抖和轻微的叮咛都会让自己为之心魂荡漾。吻得那么专注那么用心，早已不打算去想现在吻的到底是记忆中的温暖还是面前的这个出身卑贱的仆人。

    当将怀里的少年抱到羽毛床上时，手指触摸到男孩冰冷细腻的肌`肤，一颗一颗解开衬衣纽扣和皮带，才发现这种感觉跟自己希望的不一样。哪里不太一样？他会跟温暖一样无助的颤抖，有着温暖不曾对自己有过的温顺服帖，有着温暖不曾对自己有过的本能欲`望的回应，那纤长柔软的四肢性感而妩媚，他的呻`吟正是自己万分期待的娇酥媚骨，偶尔咬下嘴唇的小动作跟温暖像极了……

    不，不一样……那长发根本不及温暖如缎子一般的长发那么柔顺光滑，只要细看就能看到黑色里面有着淡淡的杂色。那脸蛋那眼神，怎么能跟第一次见到那小家伙时受困冷漠却依旧傲气凛然相提并论。他的眼睛跟小可爱那双含烟似雾的金色的大眼睛有着天壤之别！

    伊欧凯尔心脏怦怦地跳动，猛地充斥着强烈的疯狂气势，看着身下赤`裸的脸色红晕异常妩媚诱`人的男孩，剩下的只有认清现实后过分的焦躁和怒火。眼睛开始愈发阴佞冷漠，粗暴地将还在天堂游离的男孩翻过身来，二话不说，分开挺翘的臀`丘，将自己喷张的欲`望刺了进去。

    该死！为什么不是他！为什么他曾在这间卧室里呆了这么久自己却这么不留言地将他放走！

    伊欧凯尔越想越怒。

    “轩辕凯撒。我的小太子……”

    脸色狰狞的可怕，丝毫不理睬身下男孩厉声尖叫，那泪水浸湿了床单，却没有办法抗拒那后`庭第一次被强硬撑开的痛苦。手指抓紧了身下的床单留下深邃的褶皱，贝利亚疼的已经只能不停地尖叫，身体一个劲的想往前躲，却被伊欧凯尔硬生生地擒住细腰，动弹不得。

    鲜血成了润滑剂，而贝利亚撕心肺列的哭声成了祭奠伊欧凯尔这次暴行的牺牲品。

    是的，牺牲品，因为哭泣哀求什么的，根本没用……几天后，贝利亚在被连续侵犯几次后就得出这个教训。

    每次乖乖回到自己的房间上药才是最重要的。伊欧凯尔从来没有让任何人留在自己床上睡觉的习惯，即便是每次做`爱昏倒了，醒来后都会发现自己躺在他卧室门外冰冷的大理石地面上。贝利亚也知道，每次结束后，伊欧凯尔都会命令仆人将床单被罩全部换成新的，他嫌自己脏。

    即便这样，也会遭到很多人的嫉妒。是的，在众人眼里，贝利亚得到的简直是一些人做梦也得不到的东西。三皇子的贴身侍从，便是将来皇帝的心腹，那一个喷嚏就能让众臣惊悚的气势。更不用说自从两人之间关系公开后，更是让人眼红，恶意讽刺贝利亚的传言不断。

    伊欧凯尔的个性虽属风流，但有着很深的洁癖，他会频繁更换床伴，但只要关系确定下来后直到分手便不会出轨的男人，对于贝利亚虽频频施暴，却总会对他宠爱有加，生活上对贝利亚大方程度不亚于对待奥菲莉娅毫不吝惜金钱去装扮捧着他。

    于伊欧，贝利亚不仅仅成了自己选中的贴身仆人，而且还是代理情人。

    当然是‘代理’，伊欧看中的情人可还在那预谋已久的西浪鼓城堡中神气十足地坐着他的小主人呢～～伊欧凯尔站在窗前，看向远方茫茫海水，是调虎离山好呢，还是直接威胁来的方便呢？

    轩辕凯撒，我的小太子……殿下……

    【无爱承欢大百科００１――讲解员：戛纳】

    戛纳：（扶镜框）咳咳，大家看屏幕，今天来讲解一下魔族的等级划分。

    魔王

    上三`级：皇魔。狱魔。霸魔。

    中三`级：翊魔。裂魔。滟魔。

    下四`级：战魔。魔。格拉迪依。ＥＬ。

    ＊＊注释：

    这是魔族的三个阶级，按照从高到低排列哦，有些需要解释下的咧～

    先前出现的BOSS就是很明显的魔王了，咳咳。

    吸溜吸溜……

    冰铩属于【皇魔】。

    而傀儡师桐青属于‘中三・级’里的【滟魔】。

    伊欧凯尔目前处在【格拉迪依】阶段，因为魔王的提拔不会这么快，但是相信他的实力不会比冰铩弱。

    吸溜吸溜……

    再来解释一下‘下四级’里的【格拉迪依】，格拉迪依是‘剑’的意思。

    ‘下四级’里的【ＥＬ】是魔王的恶趣味封的头衔，ＥＬ代表天使，所有处在ＥＬ阶段的魔族都是魔王的禁脔。




第０６７章　黑白世界

“不好了，陛下，太子殿下……”一大早，丽莎的贴身侍女就急匆匆地跑进轩辕恺傲和温暖的卧室，上气不接下气，嘴唇苍白脸色发青道，“小姐……小姐不见了。”

    温暖和轩辕恺傲还在互相调侃商量今天的课程，听到这句话时不由得停止了刚刚激烈的争论。

    现在距离温暖向丽莎告白已经过了一个月之久，而丽莎答应温暖的婚事也已经过了半个月有余，整个深海都被这件事情闹的轰轰烈烈，温暖和丽莎已经成了万众瞩目的焦点。

    全大陆最美的女子丽莎跟亚尔维斯帝国的帝王之间原来真的清清白白，更令他们吃惊的是她竟然答应嫁给亚尔维斯帝国年幼的太子殿下。原先温暖在深海一直低调生活，勤俭节约从不铺张浪费，没有多少人知道他的存在。自从艾蒙落湖盛宴后，轩辕恺傲血洗卡特迪奥城堡，这个冷漠安静的少年的地位身份在围观此事的众人心中一夜飙升。

    他是亚尔维斯帝国年轻帝王的宠儿。他是格里菲兹帝国三皇子的心上人。他是８０岁便获得大赛全胜的天之骄子。他是在少年之际便轻而易举地赢得了天下最美的女子的芳心……

    “不见了？”轩辕恺傲冷气逼人，除了对还窝在自己怀里的宝贝温暖，他不会给任何人好脸色看，尤其是听到丽莎这个敏感的词语。

    “是的，陛下。今天早晨奴婢醒来去叫小姐起床，屋内……屋内一片狼藉……小……小姐不见了。”

    “吩咐几个下人出门找找，也许自己出去走走了也说不定。”轩辕恺傲从床上起身，只要他一想起温暖看丽莎的眼神，就内心无端的烦躁。

    “别忙，父皇。”温暖知道轩辕恺傲太过武断处理此事，打断道，“带本殿去看看丽莎的卧室。”

    “是。”

    ～～～～～～～～～～

    “灵言？”轩辕恺傲还没跨入门内，一眼就看到刻在墙壁上一串哥特体繁复而杂乱的字母。

    “什么是灵言？”温暖也顺着轩辕恺傲的视线看去，白色的墙壁上仿佛被狠狠击打过留下的深刻的凹槽。这些凹槽正好拼成的是最难懂的一种古奥尔伽美什语言，温暖不认得，但轩辕恺傲却清楚的很。张扬的字体和残留着的没有消散完全的灵压，现在连轩辕恺傲也开始不得不皱起浓眉――看来丽莎的失踪不会简单。

    轩辕恺傲扣住温暖的小手，犀利的眼光继续扫视卧室内每一个角落，“灵言就是一种非常强大的语言武器，看来掳走丽莎的那人用灵言攻击了她，所以在墙壁，地板上都有灵言攻击残留下来的痕迹……”

    “父皇知道上面的意思吗？”

    “……”轩辕恺傲仿佛纠结了很久才迟迟告诉温暖，“掳走丽莎的那人在向宝贝挑衅。”

    “哦？”温暖单挑细长的眉毛，嘴角却翘起一抹弧度，缓和周围沉重的气氛戏谑道，“难不成是先前丽莎的暗恋者？”因为丽莎的原因而迁怒于温暖的男人不在少数。

    轩辕恺傲微有一怔，笑道，“你见过有谁因为暗恋一个女子，粗暴地掳走她后还故意向她的未婚夫挑衅？……”轩辕恺傲微微眯起眼睛，说出了这句话最后的意思，“呵呵，他可是宝贝的暗恋者呢。”虽说旁观者清，但是轩辕恺傲这个‘旁观者’做的确实窝囊，一语道破用意后醋意更浓了。

    温暖面无表情地走到灼烧得一片黢黑的地毯上，伸手触摸着那滚烫的凹槽，虽然读不懂上面的话语，却感受到了一种诡异的力量。

    怵目惊心的感觉，不知到底是什么在顺着自己指尖涌入全身，冲破了禁锢开始要主宰自己的思维。

    下一个瞬间，手指定格再也无法动弹，温暖金色的瞳孔开始漫无边际地涣散……

    沉沦。

    堕落。

    下坠。

    然后湮灭的感觉。

    ～～～～～～～～～～

    黑白世界。

    再一次睁开眼后，自己站立在一座巨大的渡轮之上。黑色的天空，白色的海洋平静的毫无涟漪，连脚下的轮船都没有一丝动静。没有风，没有云，周围茫茫一片死气沉沉。

    更奇怪的是，轮船只有甲板，没有任何木梯或者走进船舱的入口，光秃秃的黑色的甲板，白色的船身，白色的栏杆，白色的旗帜因为没有气流的原因而垂在旗杆上。

    这是哪里？

    父皇呢？

    刚刚还在丽莎的卧室，怎么现在就到了这个连色彩都没有的空间？做梦吗？

    温暖咬住手臂，一阵生疼的感觉愈发现实地告诉了温暖目前的处境。

    “父皇？轩辕恺傲？”温暖大步跑到轮船一侧，趴在甲板的栏杆上，低头看向面前一片黑白交叉的画面。

    这是哪里？温暖一面试图让自己冷静下来，深呼吸着，额头却不听话地沁出细细的冷汗，“谁？是谁？”

    “轩辕凯撒。”不知过了多久，从天空中突然传来一阵格外开心的声音，“没想到这么容易就捉到你了呢。”

    温暖坐在甲板上，背后靠着栏杆，冷静如他，却早已做好了迎战的准备，平静地回答道，“是三殿下么？”

    “啧啧，小太子殿下能说出这种话来真是让本宫感动之至。”下一个瞬间，伊欧凯尔就以肉眼看不到的速度走到还坐在甲板上的温暖面前，低头别有意味地俯视着脸色越来越差的温暖。

    温暖侧过脸去，果然自己猜的没错，定是中了伊欧凯尔布的局。

    伊欧凯尔一点都不在意温暖对自己的冷漠，相反他心情大好，蹲下身子大手抚`摸着温暖格外精致的侧脸，还有那滑腻如雪的侧颈。“这是专门为你我准备的空间，怎么样，我的小太子殿下……”一手握住温暖蓄势待发的右手，“在这里想跟我打，你不觉得很不划算吗？”

    温暖冷笑一声，“你想怎样？”

    伊欧凯尔的神情专注而认真，反问道，“你说呢？”大手便要往温暖腿部伸去。

    温暖昂了昂下巴，左手电光火石之间利落地挥出三根藏在袖子里的毒针，向伊欧凯尔颈部刺去。

    虽然都被伊欧凯尔挡了下来，却给温暖赢得了起身的瞬间。后退几步，温暖眼神里尽是充满攻击性质的敌意，目不转睛地盯着同样慢慢向自己靠近的伊欧凯尔。

    该死，现在要打肯定不会是他的对手。但是已经没有退路了，不是么……温暖心里一阵冷笑，顾不得考虑这么多，瞬间控制灵力幻化出的金色长矛直指面前紧逼自己的伊欧凯尔。

    “小殿下，现在打吃亏的是谁，你不是最清楚了么？”

    “呵，本殿倒以为这里没有任何干扰，正好能专心致志地杀了你。”温暖向来不示弱，对于自己讨厌到极致的男人更是绝不退让。

    “亲爱的，你很怕我。”伊欧凯尔却一把抓住温暖的内心，更是得寸进尺地赤手空拳靠近温暖。“很怕我吗？是不是？”

    句句逼问，伊欧凯尔看自己的眼神又怎能忘记，那种宛若惨绝人寰的噩梦，再也不要见到第二遍。

    “伊欧凯尔……”温暖沉下嗓音，带着倔强的任性，“你若再敢靠近一步，本殿就死在你面前。我想你不会对一个尸体感‘性’趣。”

    伊欧凯尔笑的更开心，“小殿下，你真的不知道，我正考虑先奸后杀呢……这么容易就抓到你，不好好享受一下又怎么可以把你的性命交给【王】呢？”

    “【王】？”温暖仿佛在哪里听说过这句话。“【王】是谁？他为什么要我的性命？”

    “啧啧，这个我也不太清楚呢……”伊欧凯尔耸了耸肩，压低嗓音带着更加邪恶的口吻笑道，“不过这要看小殿下的本事了，床上的本事越大活命的时间就越长呢。”

    “哦？”温暖看着伊欧凯尔左手开始变化成钢铁利爪，不经意间闪过一丝畏惧。

    “要打么？”伊欧凯尔提高了嗓音，“就当早饭后小小的运动一下好了。”尖利的钢铁鹰爪，从伊欧凯尔华丽英俊的脸上闪过一秒后，带着划破空气的声音便向温暖抓去。

    伊欧凯尔可不是正人君子，他从来不会给对方任何反应的机会，哪怕是面前灵力才恢复不到三成的温暖。

    ～～～～～～～～～～

    轩辕恺傲原先根本进不去伊欧凯尔给温暖布置的结界，修长的手指向刚刚温暖触摸那些凹槽的字母一样，来回焦急地抚`摸数次后，依旧毫无反应，但是经验高深的他知道温暖的灵魂已经陷入伊欧凯尔布置的黑白世界之中。

    集中精力全神贯注破解了那结界时，映在自己面前的一幕便是伊欧凯尔那泛着刺眼寒光的鹰爪向温暖攻击。

    “温暖！”再无别的反应，轩辕恺傲连呼吸都忘掉的感觉，瞬间冲到两人中间，将温暖搂入怀中。

    ‘哧啦――’

    轩辕恺傲背部被伊欧凯尔划出五道深刻鲜血淋漓的伤口。




第０６８章　幸福的养病

“父……父皇。”温暖颤抖着嗓音，抬头看向一脸震怒的轩辕恺傲。

    “哦？不愧是轩辕恺傲。”伊欧的脸上一霎那的失神后又回复刚刚笑靥如花的从容阴佞。“看来本宫的黑白界有待改进呢，这么快就被你破解了。”

    温暖没注意轩辕恺傲背上负伤，从他脸上看到的只有冰冷的可怕的眼神，深邃的蓝眸中凛冽着摄人的寒气。男人左手勾住温暖的肩膀，右手开始在汹涌如潮水飞涨的灵压中无声地幻化出白刃。

    伊欧皱了皱眉，仿佛对轩辕恺傲的做法相当不满，狭长的眼睛注视着握在右手的泛着荧光的白刃。温暖不了解大陆上的轰动性消息，不代表他伊欧凯尔不清楚――轩辕恺傲的白刃已经在４０年前享有了天下‘最强之刃’的美誉。

    “切～”伊欧目前还没有同轩辕恺傲对抗的打算，灵活的身体想闪过飞速朝自己身上飞来的白刃，没想到还是过于轻敌，胸膛被狠狠刺入。

    “你杀不死我的，轩辕恺傲，我已经不再是先前的那个伊欧了。你不是清楚的很么？”伊欧抹平自己的伤口后，将卡在喉中的鲜血吐出。

    轩辕恺傲一言不发，唯独温暖能感受到刚刚救自己的瞬间男人双臂抱起自己时担心的颤抖，现在再也丝毫觉察不出轩辕恺傲任何感情，只剩下要吞噬一切的威慑气魄。

    如樱花散落飞舞般散发出的无数把荧光闪烁的白刃向伊欧凯尔刺去，刀光剑闪交错时发出刺耳的犀利的金属摩擦声……是的，轩辕恺傲比伊欧更可怕，他要杀人，从来不会听对方任何狡辩或者类似于求饶拖延时间的话语。更准确的说，他不会给对方留下一秒钟求饶的时间。

    轩辕恺傲快要被逼疯了，当见到五只锐利的鹰爪向怀里的宝贝刺去的时候，除了本能地喊出温暖的名字外，再也说不出任何话来。而那种颤抖是温暖从未感受过的，大手从抱住自己以后，就一直再也没有松开过，汗水已经湿透自己的衬衫，融入自己肩膀的肌`肤里……那烫人的温度。

    温暖什么都不想再去思考，只顾着将头埋入轩辕恺傲宽阔的胸膛，双手环住面前男人的腰。

    要打么？有人要杀自己……要不要告诉父皇？

    跟他打有意义么？

    这……这是什么？温暖摸到轩辕恺傲背后一摊黏着的液体。脸色开始僵硬。

    是血。

    父皇受伤了……对了，是刚刚为自己挡住的伊欧凯尔的利爪。

    心口一阵绞痛，不要，父皇怎么可以受伤！！

    好多血！！

    小手的掌心里都是滚烫的红色，温暖咬住下唇，措手不及的感觉让温暖开始为父皇和伊欧的战斗担心害怕，尽管现在轩辕恺傲占据了足够的优势。

    “父……父皇。”温暖金色的大眼睛里布满了浓浓的水汽。

    “怎么了？”轩辕恺傲感受到身边宝贝有些不太对劲，忙低下头柔声问道。眼里满是关怀焦急地确认问道，“宝贝哪里有受伤吗？哪里痛？”

    “没，没有……父皇，你受伤了。”温暖的心早就碎了一地，“你刚刚为我挡……”

    “乖，朕马上杀了他，好不好？然后离开这儿。”轩辕恺傲知道这次说什么也不能再放走伊欧凯尔了，尽管背后五道伤口火辣辣的疼。

    “不，现在就走。”温暖一横，他根本不在乎这场战斗的结果，伊欧凯尔随时都可以杀，但是父皇背后鲜血淋漓让自己看着心惊肉跳，“父皇，伊欧凯尔交给皇儿……”

    “陛下。太子殿下。”

    “陛下，太子殿下。”

    “陛下，太子殿下，属下救驾来迟。”

    瞬间，风凌，雷帝，火夕三人单膝跪在甲板上，各个面色严肃沉重。

    而冰铩来的比这三人要早一步，他没有向轩辕恺傲和温暖行礼，相反，大步走向伊欧凯尔，纤长的手里握住的冰棘叉反射出寒光，背对着众人，谁都看不到此时冰铩的表情。

    “风凌，雷帝，护送陛下和太子殿下回城堡。”冰铩的嗓音带着反常的平静和从容，“火夕，跟我一起将丽莎公主从伊欧凯尔三皇子手里讨回。”

    伊欧凯尔在见到冰铩的瞬间，脸色大变，奇迹般的一言不发，等着冰铩朝自己一步一步走来。

    ～～～～～～～～～～

    卧室。

    温暖的两只大眼睛哭成了金桃子。泪汪汪地看着火蟾蜍给轩辕恺傲背上深刻蜿蜒如蟒蛇的伤痕抹药。一盆盆清水端入，一盆盆血水端出。

    “过来，宝贝。”轩辕恺傲笑着，挥手让坐在沙发上揉眼睛的温暖过来，一边侧过身，让突突突突跑来的小温暖坐在自己身前。温热的大手握住温暖冰冷的沾满泪水的小手，“怎么了？这种场面都承受不了，哭成泪包，以后打仗难不成还躲在屋内不出门？”

    轩辕恺傲的语气虽调侃玩世不恭，但是他内心却是一阵感动，温暖消瘦的小背抽抽搭搭，从自己上药一直到包扎好伤口，都在不远处陷在沙发里单薄的身体颤抖的自己都能看得一清二楚。

    温暖果然被这话激怒了，白嫩的小门牙咬了咬苍白的嘴唇，一把推开轩辕恺傲搂过来的手臂，又顺势用力地两手压在他赤`裸的胸肌上，哼哼两声后，轩辕恺傲就被‘制服’住，躺在床上，背后的伤口承受突如其来的压力与床单亲密接触后一阵扯痛。轩辕恺傲抽搐着嘴角，温暖才得意洋洋地松开两只白玉般的小胳膊。

    “不哭了？”轩辕恺傲躺在床上，背后的疼痛对于自己来说根本不算什么，温暖不哭才是最重要的。

    温暖刚想再次撒娇一下，却被伸过来的手臂扣住后脑勺，还没反应过来就被轩辕恺傲蛮力将自己的脑袋按下，侧脸贴上他结实坚硬的胸膛。是怦怦的心跳声。

    “宝贝。”头上传来的轩辕恺傲的嗓音华丽而低沉，一字一顿地收敛了刚刚的戏谑和玩弄，带着特属于轩辕恺傲那种磁性和稳重，“以后朕保证再也不会让你受到任何伤害……再也不。”熟悉的温度，暖暖的鼻息。

    轩辕恺傲也看出来了一些端倪，与伊欧凯尔的战斗，足以让轩辕恺傲震惊。伊欧凯尔虽不敌自己，但是这次的战斗让轩辕恺傲明显发现伊欧的本领和能力在本质上发生了进化，无论是速度还是力度上都提升了何止一百倍。先前的他，充其量是个玩世不恭的花花公子，偶尔会耍点小手段小聪明小伎俩，而现在，竟然能逃过自己的雨刃阵。更让轩辕恺傲放不下心的是，竟然……杀不死。

    他轩辕恺傲不相信会有无穷无尽的生命，即便是神也会有破绽，若不是刚刚温暖的四侍卫挡在面前，轩辕恺傲恐怕会对伊欧进行无休止的幻术战斗。

    温暖没有这份闲情逸致跟轩辕恺傲来浪漫，小脑袋刚刚挣脱出轩辕恺傲的手掌，便二话不说将男人颀长的身躯翻了过来，瞪圆眼睛看着轩辕恺傲身下一滩血迹。

    “笨恺傲！你背上又流血了，还躺着！”心口又是一疼，小脸羞红着使劲按着床头的铃铛，唤来医生重新给父皇上药。

    ～～～～～～～～～～

    这几天，温暖穿着拖鞋，‘突突突突’地跑来跑去，费了九牛二虎之力将轩辕恺傲的奏折从书房转移到卧室的大床上。

    又亲自跑到厨房。

    “小殿下？”

    “白花蛇舌草，咸宁薏米汤，黑木耳煲红枣汤……恩，还有红枣红糖煮南瓜，炖肉当归汤，葡萄白露，川贝炖鹅肝。”温暖研究着菜谱，这都是他生前经常喝的补品，虽然这些对于躺在床上看奏折的含着金汤匙长大的男人来说恐怕是很难喝的东西，但是效果都是自己亲身体验过的，只有这些做给他才放心。

    果然从宫里来的御厨面面相觑，对这个突然闯进来的小殿下读出来的菜色束手无策。

    “你们这几天休息，把风凌叫来，让她打本殿下手。”

    “小……小殿下，您要亲自掌厨？”

    温暖‘啪’一声将自己的手里的小菜谱放在桌子上，捋了捋袖子，不置可否地点了点头，“准备几把小凳子，本殿够不到做菜的案板。”

    “是是。”众人愣住了好半天，终于其中有个人憋出了两个字。

    “然后你们可以退下了。”




第０６９章　三不管（１）

“雷恩。”轩辕恺傲见温暖不在屋内，便放下手中的奏折，从床上起身，一边道。

    “在。”站在门外正打算去瞧瞧小殿下都在厨房忙些什么，听到主子的声音，忙一阵小跑来到轩辕恺傲侧卧的塌前。

    “璎珞给朕传来的消息，说是皇后在宰相府门前遇见了一位长得和冰辰极像的女子，这件事朕派你去查清楚。”

    雷恩缩了缩脑袋，“是，奴才这就去查。”

    “早去早回，另外，这件事不许泄露出去，连皇儿也不可以知道。”

    怕是轩辕恺傲还在顾忌着冰辰是小殿下的生母，更何况刚刚小殿下遭受的劫难着实让人听着心寒，幸好受伤的是陛下，若是换成小殿下，那瘦弱的小身板怎么能经受起这种折腾……雷恩一边猜疑一边暗自点头。

    “想什么呢。”轩辕恺傲没好气地顺手拿起奏折往雷恩头上扔去，“该想的时候不想，不该想的时候给朕瞎想什么！”两人相处多少年，雷恩一脸庆幸的样子，脑子里想的什么轩辕恺傲不用猜就知道。

    “奴才该死！”雷恩忙道，“奴才这就去查。”

    ～～～～～～～～～～

    这几天温暖的大补，补的轩辕恺傲天天火力加精力旺盛，而天天跑到厨房准备膳食的温暖则整整又瘦了一圈。

    “宝贝，今天怎么不喂朕？”每每看着温暖走进卧室，一副生龙活虎的模样的轩辕恺傲忙装作病怏怏的神态侧卧在榻上，一手拿着奏折皱着眉头，眼睛却不住地往为自己盛汤盛饭的温暖身上瞟去。装作一副一动身子就会痛的纠结的模样，面前的小可爱就会乖乖地来给自己喂饭吃。而今天的温暖一反常态，走进卧室里便坐进沙发拿起书看起来，而喂轩辕恺傲吃饭的事情则交给了身边的风凌。

    “今天让风凌伺候父皇用膳。”温暖抬起头冲轩辕恺傲笑道。

    “过来，宝贝。”轩辕恺傲觉得这个小家伙不太正常，收敛起刚刚一副慵懒享受的模样，挥退了端着瓷碗的风凌，像唤小狗一样朝温暖柔声唤道。

    温暖瘪了瘪嘴，刚走上前去，右手便被轩辕恺傲一把抓住，“哎呦。”手腕一阵刺痛引得温暖惊呼，连轩辕恺傲的脸也瞬间拉长不少。

    “怎么了？”男人立马起身，将温暖搂入怀里，沉着脸一把捋起温暖的右臂，一片深绿色发紫的淤青在白嫩嫩的胳膊上愈发凸显，虽然已经上了药，但是足以让轩辕恺傲怒火喷张。

    “风凌，这是怎么回事？”轩辕恺傲冷冰冰地问站在一旁的侍女。

    “陛下，小殿下做……做饭的时候不小心从椅子上摔下来。”

    “做饭？嗯？”轩辕恺傲提高了语调，轻呵一声，“跪下。”

    风凌没想到轩辕恺傲会发这么大怒火，忙噤声跪在地上。

    “那些御厨呢？白养了？……来人，给朕砍了。”

    “父皇。”温暖一边轻轻拉着轩辕恺傲的衣角，阻拦道。

    “把风凌拖出去，杖责五十。”

    “是。”

    “哎，慢着。”轩辕恺傲向来雷厉风行，温暖皱了皱眉拦住走进卧室来的侍卫，并放下话命令道，“你们先退下，风凌你也退下，谁敢要那些御厨的脑袋，本殿决不轻饶。”

    走进来的侍卫面面相觑，虽然王命高于一切，但是突然发话的小殿下仿佛比面无表情的轩辕恺傲有点威慑力。

    “本殿让你们……退下。”温暖提高嗓音，强调道。

    “你们先退下。”轩辕恺傲挥手道，一把将怀里挣脱欲出的温暖重新搂紧。

    ～～～～～～～～～～

    “怎么了？”众人离开后，轩辕恺傲一想就什么都明白了，本以为温暖这几天都在后花园炼功，没想到都在厨房亲自给自己做饭！怪不得这几日的菜色单一了一些……不过温暖都会亲自来喂，倒让轩辕恺傲感到比吃了蜜还甜。

    “我还要问父皇怎么了呢？突然发这么大脾气。”温暖撅嘴赌气道，“平日里见你也不会这么多怒火，不就是今儿没喂你嘛……对那些下人发什么脾气……”

    “温暖。”轩辕恺傲欲言又止，他现在才发现自己对温暖的理解和认识太少太少了，就连怀里的他下一秒要做什么或者说什么话都不敢预测。

    而那双金色的眼睛从出生后就一直烙印在自己心里，一种可望而不可即的感觉……是的，亚尔维斯古老的皇室将金色列为危险的色彩，对于轩辕恺傲来说，更是一种刺激和挑战。轩辕恺傲做惯了一切局势的掌控者，唯独对温暖，第一次患得患失，第一次做出承诺，第一次因为碰伤而大发雷霆……以后还会有很多破例的第一次，因为自己还不懂温暖。

    轩辕恺傲微微眯起眼睛，先前自己对温暖大概也是三分霸气七分兴致，只想拼命占有他掌控他罢了，只是在故意藐视古亚尔维斯皇室所谓的‘金色是禁忌’说法；而现在才发现，正逐渐长大的温暖所作所为，已经足够达到了令自己侧目而视的地步。凌晨半夜偷跑出去炼功；不知不觉的抢走了丽莎；还有……竟然会做饭，虽然味道不怎么好……

    现在的他，一举手一投足就足以牵制住自己，以后若是长大了……轩辕恺傲翘起嘴唇，只觉得当初说对了一句话――真是令朕期待。

    “哎，本来是不打算让父皇知道的。”温暖叹了口气，见轩辕恺傲半天没开口，便放缓了语调，“风凌伺候一次也没什么啊……”

    “疼吗？”轩辕恺傲怜惜地问道。

    “本殿为父皇做饭，这点伤怕什么。”温暖恍然大悟，仿佛明白了轩辕恺傲的怒火的根源，想起几天前轩辕恺傲向自己的承诺，忙嗤嗤笑道，“安啦，皇儿相信父皇会保护皇儿不再受伤……又不是女人，这不算伤～”

    轩辕恺傲修长的手指捏住温暖的小下巴，一脸严肃，“皇儿也向朕承诺，不要受伤。”

    “恩，为了父皇，温暖一定会保护好自己。”大而闪亮的金眸流泻出的是细腻而精致的色彩，迷人而璀璨。

    ～～～～～～～～～～

    三不管地带。

    在深海，有着严格的管理机构，１００岁以下的孩子由亚连教团若干人保护着，１００岁以上相对强势的人群就有着相关的更森严的管理机构统筹管理。而所谓的三不管，也就是没人管理的海域，三教九流混居的场所，肮脏黑暗淫乱，是一切罪恶的渊薮――深海里习惯了弱肉强食，背着法律在阴暗的角落里饕餮弱者的行为并不少见。所以这种三不管海域着实令很多深海的居民恶寒，也令戛纳等一些深海的管理者们头疼。

    深海有着另一条潜规则，出面剿灭‘三不管海域’的往往不是那些高层的管理人员，而是一些出身高贵的皇族王族贵族的年轻的成员。一是如果少年们成功了，便足够给将来担负帝国重任的他们带来更权威的地位；二是如果少年们失败了，优胜劣汰……所以，说难听了就是在为将来的四大帝国选拔出类拔萃的尖子，淘汰渣滓罢了。

    原本还要等５０年才会轮到温暖，不知谁在档案里做了手脚……戛纳坐在办公桌前，看着荧光屏上自己的上司用亘久不变的嗓音命令：再过十天，轮到亚尔维斯帝国太子轩辕凯撒剿灭波西米亚海域。

    扶了扶镜框，戛纳吸溜吸溜地喝着咖啡，还记得温暖在刚来深海的时候自己就查过，明明要等到１３０岁的时候才轮到他，怎么这么快老大就传来了消息。更重要的是，波西米亚海域，是最令人棘手的三不管海域，里面死了不知多少王公贵族！！

    啧啧，看来是有人故意不想让这个正跟自己父皇甜蜜度日的小太子安宁呢……

    “莫莉小姐，”戛纳朝门外喊道，“麻烦你将波西米亚海域的档案送进办公室。”

    ～～～～～～～～～～

    “死了这么多？”轩辕恺傲翻着戛纳送过来的档案，脸色阴沉的可怕。

    “我记得恺傲你上次也没有碰上这么棘手的ｃａｓｅ。”戛纳见到温暖专门为自己准备的咖啡时，双眼放光――深海肯亚咖啡，真不敢相信磨咖啡豆的地道的功夫竟然出自一个只有８０岁少年的小手。泪流满面地品着醇厚滑腻咖啡的戛纳，呵呵，其实他不明白温暖生前对咖啡的研究绝对不亚于对甜食的研究。不同的是甜食是自己的兴趣，而磨咖啡只是一种浪漫的调`情方式罢了。

    温暖自己倒是没什么看法，虽然从轩辕恺傲的脸上看出这次的行动怕是有些棘手。

    “我不赞成小殿下去，我怀疑其中有套。”戛纳的心早就被温暖收买：管他的老大，大不了掉了饭碗，但是咖啡杯是绝对不能掉的……“有人在落井下石。”




第０７０章　三不管（２）

“落井下石啊……”温暖撇了一眼轩辕恺傲手里厚厚的档案，“戛纳叔叔，问你件事情，父皇不可以偷听！”一边走到戛纳身边踮起脚尖，戛纳也顺势弯下腰来，将耳朵凑在温暖唇边。

    “是不是本殿不接受这个任务，会给亚尔维斯皇室丢脸？”温暖问的很直白也很干脆。

    戛纳微有一愣，背过轩辕恺傲，有些严肃地低头对温暖低语道，“算是的，何况恺傲目前只有你这么一个儿子。只有你能代表亚尔维斯皇室。”

    关于子嗣的事情早在轩辕恺傲来之前，温暖已经在床上审问过当事人轩辕恺傲了――温暖走后，轩辕恺傲传给后宫的第一条命令便是后宫嫔妃即便是尊为皇后也不得擅自生下龙子。他不想要任何人包括有着亚尔维斯帝国黑色纯血统的皇子，取代温暖的地位。

    温暖垂下眼睛，仿佛在思考着什么。

    “这次任务是需要记录档案的，作为离开深海的成绩，”戛纳俯身继续低语道，“还有专门的考核监督员跟着你们一起，恺傲可以跟小殿下一同前去，但是……如果考核监督员不认可，虽然成功剿灭了三不管海域，档案上的不合格还是不合格，离开深海时便不会得到灵力提升三倍的奖励。”

    戛纳拍了拍温暖的肩，“考核监督员会在九天后出现……”却猛地一阵诡异的笑容，“告诉小殿下一个轻松路径，记住，只要对考核员好点，离开时再走点后门，送点礼物投其所好，剿灭三不管的任务可以直接推给恺傲，只要考核员高兴，应该不会揭发的。”

    温暖戏谑道，“你这是在叫本殿作弊。”

    “大丈夫能屈能伸，这怎么叫作弊？？”戛纳解释的堂堂正正，“不知谁都把你的档案挪到了前面，这件事一定要查个水落石出。”

    “那就麻烦戛纳叔叔了。”温暖冲戛纳露出一抹灿烂的笑容。脑子里却在想着和轩辕恺傲同样考虑的问题：如何在这次行动之中抓出一丝关于【王】的线索。

    轩辕恺傲冲戛纳露出一个鄙视的白眼，八成这成天半死不活瞬间却活蹦乱跳地萌生一大堆馊主意的戛纳又在给温暖出什么鬼主意呢吧。

    ～～～～～～～～～～

    九天后。

    凤芙蓉，自誉为深海最美丽的女监督员来到西浪鼓城堡。监督员里只有两名女性，一名是年过中旬的老婆婆，还有自然是这位得到守卫的允许走入富丽堂皇的大厅的凤芙蓉……不过她总是会解释成，监督员里所有原来的女人见到自己就都自卑地离开了，其实几年前没来监督队的时候，那里的女人可是比自己的裙子还多呢～

    手里的小红色扇子一边为自己轻轻地扇着风，一副高雅雍容的模样。当侍卫带着自己走进更加宽敞的客厅时，凤芙蓉一眼看到了正中央坐在龙椅上的轩辕恺傲，小嘴惊讶地张大差点叫出声来。多帅啊，英俊潇洒，气宇不凡……再一瞟又看到了坐在男人大`腿上的温暖，手里的小扇子‘啪嗒’一声掉在地上。哦~这个小男孩竟然也在看自己！！

    温暖没想到监督员竟然是个女人，不经意间眼里飘过一丝不满，却依旧笑靥如花，从轩辕恺傲大`腿上走了下来，走到气色还未恢复过来的凤芙蓉面前。

    “请问夫人如何称呼？”

    “夫人？”凤芙蓉瞬间一脸黑线，虽然自己一向喜欢美男，可是面前英俊的小男孩说话确实不可爱。

    “哦，不，姐姐。”温暖改口改的快急了，露出甜甜的笑容，深深的酒窝让人想发脾气也发不出来。

    凤芙蓉再次被温暖浓浓的金色眼睛给摄去了魂魄，只顾直勾勾地盯着温暖，回答道，“我姓凤，是监督员０１２号，凤芙蓉，弟弟可以叫我凤姐或者芙蓉姐。“

    两人还在眼神交流之际，轩辕恺傲已经坐不住了，从龙椅上起身，阴沉着脸一把拉过温暖，他可不希望自己的宝贝被除了自己以外的人盯住不放。

    这一举动，再次让凤芙蓉误解了。

    “０１２，朕要跟皇儿一同前往，不知可否？”轩辕恺傲发话，果然气势强大，那天生的如金属质地浑厚的磁性嗓音，再次让凤芙蓉发了花痴，心脏开始急速跳动：竟然在这里见到了亚尔维斯强大帝国的帝王，刚刚他定是不满意自己多看了别的男人一眼，哦……陛下，太子殿下，你们俩真是太为难凤凤我了……让我这个博学多识，天生丽质的美人该如何选择呀！

    温暖从来都没想过这女人自恋到这种地步，见她一脸纠结的模样以为是轩辕恺傲吓到了她，暗地里掐了掐轩辕恺傲，小声道，“父皇别吓到她，否则我们的计划就不能用了。”

    轩辕恺傲见凤芙蓉一脸红晕的模样，直觉有些诡异，小声道，“不如现在把她弄昏，安抚在城堡里，等完成任务后回来给她编造一个梦境瞒过去。”

    “不行……被人发现拆穿就糟糕了。”

    “藏在地下室。”

    “地下室里８０年前被你封印着一个海魔，难道父皇忘记了？”

    “让雷恩……”轩辕恺傲欲言又止，想起来雷恩被自己遣送回大陆查冰辰的案子了。

    “没关系的，父皇。”温暖视线又浮游到早已坐在丫鬟搬来的椅子上，品着香茗。一边玉手纤纤地从包里拿出本书，专心致志地读着。看来这个女子比丽莎要好对付的多。

    “殿下――成了！”国城大呼小叫地从门里闯了进来。

    “真的？”温暖转脸看向一脸抹的黢黑的国城，轻笑道，“还不快去洗脸？”看了看坐在不远处安静地看书的凤芙蓉，全神贯注之中纤纤玉指翻了一页，便又降低嗓音提醒道，“国城，小声点！”

    轩辕恺傲倒是突然翘起嘴唇。

    “怎么了？”

    “没什么，宝贝，只是她的书拿反了。”

    “……，要不要去提醒她？”

    ～～～～～～～～～～

    第十天。

    温暖，轩辕恺傲，国城，冰铩，雷帝，风凌，火夕，七人外加一名监督考核员凤芙蓉。就这样声势浩大的出发了。

    走在正中央的是一袭黑衣的太子殿下，黝黑的长发高高扎起，镶着一个黑色玛瑙，精致脱俗的脸蛋水灵灵的乌黑色眼睛。是的，目前扮演温暖替身的正是国城，是温暖深思熟虑后的决定。跟温暖同样的生辰，同样的纤瘦的身体。国城同温暖相处了８０年，步调习惯等到都会模仿的很相似。

    而跟在假太子身后的三人则是轩辕恺傲与温暖，还有凤芙蓉。

    再后面便是温暖的四名护卫。

    这两个男人都想抢着走在自己身边呢……打扮的花枝招展的凤芙蓉无不高兴地内敛地笑着，看来还是儿子斗不过父亲呢，果然，还是这个帝王更合自己胃口。凤芙蓉迈着急匆匆的小碎步，一边跟上一边偷眼窥探着身边身材高大的轩辕恺傲。

    “走进那片海域，大家把武器都准备好。”温暖开口道，这几天早已将波西米亚海域的地形烂记于心，“我们争取尽快三天内结束这场……杀戮游戏。”

    “小殿下的意思是全部剿灭？”冰铩走在身后，无辜地发问。

    “嗯，”温暖凛了凛神情，露出一副截然不符合年龄的冷峻的沉重，“走进三不管海域，谁都可以杀。”

    “是。”身后四人齐声回答。

    一行人的步伐愈发靠近，温暖的眼神愈是严肃。

    波西米亚海域，２０年前读过的地理录中曾记载里面有很强大的恶灵与怨魂。更小的时候没事干翻的童话书里，总是在教育深海的儿童，不要做坏事，不要自私不要贪婪不要霸道，做人要讲道理，否则那些从波西米亚海域逃出来的恶灵就会来吞噬他们。

    “宝贝，小心！”轩辕恺傲感受到周围一丝不和谐的气息，正打算调出灵压来探查，猛地发现不远处闪过一个人影，紧接着投来一只黑色的柱状物。

    “烟雾弹。”温暖脱口而出，那是自己１０年前发明的东西，当时还申请了个人专利，赚了不少钱。

    冰棘叉横出，冰铩往前迈出数步后，还没等两个主子发话便利落地削掉了即将喷出烟粉的头部。

    温暖一看傻了眼，还没来得及制止，全身就被包裹进漫天遍水的白茫茫中。“冰铩，这不是手弹，不是断了引线就能阻止它爆炸的……咳咳。”

    呛的好厉害，温暖被抱进迎来的看不见的胸膛里，看来这烟雾不是一时半刻能消失的了……真不能怪冰铩，知道他是好意保护自己，却帮了倒忙。

    ～～

    呵呵，凤芙蓉是融合了凤姐与芙蓉姐姐的精华，有些恶搞・・大家且笑笑……(*^__^*)嘿嘿~~~




第０７１章　三不管（３）

“父皇，看清那人长相了没有？”熟悉的胸膛，温暖眯着眼睛靠在上面，压低嗓音问道。

    头上传来一声轻笑，磁性华丽的戏谑，“宝贝明明已经看清了，又何必故意问朕？”

    “是个孩子。”温暖接道，敏锐的直觉让温暖格外警惕，却依旧没感到身边有杀气，便道，“应该是一个恶作剧的孩子。”

    隔了半晌，两人同时心有灵犀的开口，说出了同样一句话，“他有残疾。”

    “哈哈。”轩辕恺傲放声大笑，仿佛根本不介意身边还在弥漫的白茫茫的一片，“皇儿怎么看出来？”

    “刚刚他扔烟雾弹时，一路跑来，故意避开左侧，说明他的左侧有死角……而一般正常人都会从左侧偷袭吧，这样会容易些脱身。”温暖耸了耸肩，记得当初深海陆地上自己的右侧是高耸的海底岩石。“难道父皇不这么认为？”

    “呵，”轩辕恺傲轻笑表示赞同，指尖却不听话地捏住温暖的下巴，虽然看不见眼前人，手指却毫不费力地覆上温暖的水润的小唇，轻轻的来回抚弄。

    不要怀疑，轩辕恺傲对怀里宝贝温暖的兴趣，绝对比来剿灭这个三不管海域要多的多。

    “父皇，别乱。”温暖以为轩辕恺傲又色心大起，便压低嗓音威胁道，一边利落的转身，闭着眼睛仅凭听觉在面前一把捞住了一只手臂，反肘横劈对方肩胛骨，只听一声清脆的尖叫‘啊――’划破整片海域。

    温暖毫不放松，从背后伸脚跺向发出稚嫩清脆的呼叫声的男孩的膝盖骨，只听咔嚓一声，双膝被皮靴压在地上不得动弹。

    “你是谁？”温暖俯下身子在男孩身后冷冷地逼问道。

    温暖从当初就并不畏惧烟雾弹，自己在烟雾弹里仅凭听觉嗅觉摸爬滚打杀人的时候，他还没出生呢。

    “你……你能看到我？”声音俨然带着哭腔，颤抖的感觉让温暖微有一惊。小男孩清脆干净的嗓音哭起来着实带着撕心裂肺的震慑威力。

    “你是谁？”这里毕竟是恶名昭住的三不管海域，温暖并没有放开手下男孩的想法。只是有些吃惊这个孩子竟然一点武功都没有。

    轩辕恺傲见捉到人了，便召唤水流将周围一片烟粉带走，众人的周围瞬间又恢复了刚刚的清晰明亮。毕竟这次考核宝贝才是主角，戛纳太小看温暖了，即便不用自己出力也能成功搞定……轩辕恺傲微微眯起眼睛，视线从跪在地上瞎眼的男孩很快漂移到站在一旁冷冰冰的温暖身上。

    “摘掉眼罩。”温暖吩咐压制着男孩的雷帝。

    “不！不要摘！你们……你们不怕烟雾弹啊！”小男孩不服气的水汪汪的右眼瞪着一旁好整以暇的轩辕恺傲，这个散去烟粉的罪魁祸首，“那当初为什么不直接散了烟粉，非要等段时间才散去？”

    “小`弟弟，不直接散了烟粉，就是为了等你自投罗网啊……”温暖笑着没空跟他废话，走上前去一把撕掉了绑在小男孩左眼上的眼罩。

    当看见黑黢黢的眼眶什么也没有时，温暖微有一愣，心却放了下来。早在来之间，就听国城打听来的消息，波西米亚海域有两魔――天谲天漓，（国城的消息网已经在其师璎珞的教导下布满整个深海，温暖向来都不会质疑。）从出生便定居深海波西米亚海域，正是他们豢养了一大批恶灵怨魂，也纵容着一切罪恶。天谲天漓，擅长暗杀术，隐藏杀气对双生子的他们来说是最基本的要求。

    见面前的男孩左眼真的瞎了，温暖便放缓了语调，道，“雷帝，杀了吧。”便打算动身离开，不想在一个小男孩身上浪费时间。

    “是。”

    “不要――不要杀我――我十天没吃东西了，才用唯一的烟雾弹偷袭你们的，只想偷点吃的――不要杀我。”小男孩可怜巴巴的跪在地上噙着泪水，一把拉住了温暖的衣襟。

    “我们没有吃的，”温暖的嗓音不带一丝起伏，淡淡地拒绝道，“即便不杀你，这里也会成为一片废墟，到时候你也会死。”

    “不要……废墟？”小男孩明显一怔，泪水朦胧的看着温暖，还有面前很多陌生的男人，“这里是我家，为什么要让他变成废墟？”

    温暖不想解释，将手里男孩的眼罩扔下后，挥了挥手，“雷帝，你们自己看着办。”

    “宝贝，你心软了。”轩辕恺傲依旧在一旁看戏似的轻笑，见温暖走了过来，便小声调侃道，“朕看这个孩子不简单。”

    温暖瞥了男人一眼，不屑的‘切~’了一声，仿佛又想起了什么，突然微微咧出邪恶的笑，走到轩辕恺傲身边，昂起小脸小声道，“父皇，一只老鼠能活多久，那得要看猫的意思，不是么？”

    “哦？”轩辕恺傲盈盈的笑着，看着面前金色眼睛流露出坏坏的邪恶，“不愧是皇儿……那么你这只金色的小猫，打算让这只黑色的天漓老鼠活多久呢？”

    “当然是玩腻为止。”

    ～～～～～～～～～～

    温暖走到国城面前，悄悄耳语几句，这个机灵的小家伙就完全明白了。点了点头，国城便装作一副主子的模样，神气十足地走到‘囚犯’面前，“刚刚本殿听说你饿了，下人不懂规矩没有礼貌，风凌。”

    “属下在。”

    “给这个孩子一点食物。”

    “谢谢，谢谢殿下。”男孩抹干净眼里的泪水，捡起地上眼罩重新戴上。“那……那个，殿下……”

    “吃完就赶紧离开这里，本殿不想第二次再见到。”国城模仿温暖的语气活灵活现。

    “我……我可以跟你们一起走一段路吗？我能回家通知我的亲人吗？让他们跟我一起离开这里。”

    “咳咳。”温暖在不远处咳嗽了两声，向国城使了个眼神。

    于是国城拧了拧小眉头，装作仿佛挺纠结了一阵，便迟迟地答应了，“可以。”

    “怎么样？”温暖被轩辕恺傲抱在怀里，小屁`股坐在他的胳膊上，亲昵的搂住父皇的脖颈，却在得意洋洋的哼哼，自言自语道，“刚刚天漓跪在地上摸我的衣衫，好像给我下毒了呢～～不让他跟着怎么能帮我解毒呢？”

    “皇儿这么肯定？”

    “我跟国城一同向璎珞学习的暗杀术，难道父皇不知道么？下毒的眼神和动作，天漓他还太嫩了吧。”温暖回忆着刚刚天漓触摸自己的时候准确地抓住那瞬间，拇指与食指交合后分开然后触摸到自己腰部微微的力度，不过，到底是什么毒呢？

    轩辕恺傲在远处并没有注意天漓的小动作，听到温暖这么确定后，脸色又沉了下来，“今晚朕先帮皇儿解毒。”

    “天漓，他这是想让我们全都死掉呢。然后剩下‘太子’一人，好回去交差。”温暖分析道，“估计是天谲天漓见我们人多，不好正面交手，便使用他们最拿手的暗杀术。”

    轩辕恺傲不由分说地握住温暖手腕，他才不管这场暗战，他现在最关系的是温暖中的是什么毒。

    “暗杀术，最高超的技巧就是引起敌方的自相残杀。”温暖冷笑着看着仍跪在地上吃着甜糕的天漓，“如果我是天漓，我也会这么做……”

    “怎么做？！！”轩辕恺傲的语气突然显得不太正常，打断温暖的推测，蓦地的反问，嗓音格外颤抖，俨然是得知了温暖中的什么毒。“天漓，真是胆大包天！！”

    “父皇？”温暖问道，看着面前男人龙颜大怒，仿佛有些底了，“我中了什么毒？”

    “怜香散。”轩辕恺傲吐出三个字。

    温暖听到后，对天漓的诡计便完全明白了。眼疾手快，见远处天漓起身刚要触`摸风凌手臂要水杯的瞬间，从身边岩石出捡起一块碎石，利落的弹射。

    ‘啪’划破水，漾起一层涟漪。

    石头正中天漓虎口，打掉了天漓企图第二次下毒的手。

    “哎呦。”男孩一阵轻呼，脸色微变。却不知从何处飞来的石头，只得悄悄将手伸了回去。

    “怜香散啊……”千钧一发救了风凌，让温暖缓了口气，不由自主地一声轻叹，语落，脸色却莫名地泛出一道淡淡的红晕。

    轩辕恺傲的大手搂住温暖纤腰，搭在小腹上淡淡的揉摸着，隔着薄薄的衣料，手掌摩挲肌`肤的温度，让温暖觉得小腹格外发烫。“今晚给皇儿解毒，嗯？”

    “他这招可真讨厌呢！”娇嗔的骂声，温暖被轩辕恺傲摸的浑身舒服极了，懒洋洋的趴在男人肩膀上，眼睛的余光依旧警惕地落在天漓身上：向自己和风凌下毒？这毒，真是又狠又准。




第０７２章　三不管（４）

走进波西米亚海域，并没有温暖想象的那样乌烟瘴气鱼龙混杂，相反，呈现在众人面前的是个喧嚣热闹的海底小镇。大而宽敞的街上匆匆忙忙的走着看似很普通的行人。正值傍晚时分，温暖噙着笑看着周围和谐的百姓准备收拾东西关上店铺回家休息的一幕幕场景。

    是的，邪恶并不可怕，真正可怕的是带上美好光明的面具的邪恶。正如这片海域，被天谲天漓两魔用幻术笼罩着打造而成的一座仿佛繁华的小镇。这样，穿上衣服的恶灵和怨魂也会光明正大的走在街上，沾染着毒瘾鲜血的三不管居民也因为守护魔带来的虚无的光明而出没于光天化日之下也不会胆战心惊。

    区区幻术，蒙蔽那些来这里的贵族子弟尚且游刃有余，却早已被温暖仔细观察透视看到幻术之下那断壁残垣，腐烂的瓦砾，堆积的尘土，嶙峋的海石以及浓郁的黑色杂草……

    “现在动手么？”雷帝往前迈了一步，低头轻声向温暖请示。

    “你打算屠城吗？”温暖淡淡道，“先等一晚，本殿现在身体不适，休息一夜再做打算。”

    细心的雷帝也在不经意间发现温暖额间沁出的冷汗越来越多。“殿下身体不舒服吗？”

    温暖摇了摇头，只觉得自己的脸蛋现在也开始莫名地发烫，视线移到了远方，道“找个旅店住下。”

    ～～～～～～～～～～

    店小二刚刚将门推开，温暖脑袋就一阵眩晕，仿佛再也撑不住似的，若不是轩辕恺傲及时搂进怀里，怕是会一头往前栽在门槛上。

    “爷……”店小二被温暖的病态吓了一跳，忙颤抖着问道，“爷，小的马上给您去请大夫。”

    “不用，”轩辕恺傲冷静地摸了摸温暖滚烫的额头，“你去把对面３号房里的女子给我叫来。”

    “啊……是是，小的这就去。”

    轩辕恺傲皱着眉，将脸上一片嫣红沁着冷汗的温暖打横抱起走到床边又轻轻放下。

    怜香散，同惜玉丹并称‘情人毒’。毒性相当诡异，不仅仅有媚药的功效，而且它宛若心蛊，只要服下两种毒药中的一种，今生今世只能爱上一个人，矢志不渝，只要身体被第三者触碰，便会在五天后肝肠寸断心脏绞裂而亡。天漓之所以给温暖下怜惜散，主要是观察他还是个不到１００岁的孩子，定没有喜欢的人。只要不是中毒者的真心恋人替他解毒，同样也会被自动当做第三者的侵犯处理，结果仍就是五天后肝肠寸断心脏绞裂。

    怜惜散对温暖起不到一点点毒药的作用，这也是为什么轩辕恺傲只是生气动怒，没有一气之下杀了天漓的原因。他轩辕恺傲也自信的很，宝贝温暖真正喜欢的肯定是自己，毋庸置疑。

    “陛下？”风凌敲了敲房门，“找风凌有事？”

    “把带来的胭脂给朕拿来，还有去街上买来最昂贵的玉势，要暖玉磨成的，另外准备一些棉布。”轩辕恺傲没有开门更没有让风凌进来，一边说着一边解开温暖上衣纽扣。

    白皙如雪的肌`肤，带着８０岁少年特有的青涩稚嫩却隐隐埋藏着不符合年纪的结实柔韧，暴露在烛火通明的光线下。

    “宝贝？”轩辕恺傲轻呼一声，只觉喉间一阵莫名的灼热焦躁，温暖昏昏沉沉中娇酥媚骨的叮咛，足够让忍耐多时饥渴的轩辕恺傲下腹血液冲撞，欲`火喷张。

    温暖还沉浸在被媚药折磨的欲生欲死的边缘，额间的汗珠越来越大，划出一条优美的弧度滴落在枕边。却忍不住大声喘息，只感到自己的胸膛被粗糙的大手来回抚`摸揉弄，胸前的红蕊被捏弹着，酥麻的快`感加速了血液的流速，加快了媚药的药效挥发。

    “父……父皇。”温暖伸手费力地抓住了在爱`抚自己身体的轩辕恺傲的手臂，浓浓的鼻音带着依旧没有缓和下来的喘气，温暖睁开眼睛，双眼早就如烟似雾，氤氲朦胧地充满水汽，仿佛一只受困的小兽，濒临溃堤地娇嗔着万种风情的呻`吟，旖旎而妩媚。

    这声娇滴滴的呢喃更加挑起了轩辕恺傲的心弦，星星之火瞬间燎原，深邃的鹰眸微微眯起，轩辕恺傲俯下身，一吻封住了温暖小唇。另外一只手毫不怜惜地扯下温暖的亵裤，抚`摸着纤长的大`腿，从膝盖沿着内侧冰凉细腻的肌`肤直到滑到根部。

    触电般的感觉，温暖浑身一震，自己微微勃`起的欲`望始料不及被轩辕恺傲一把握住。

    轩辕恺傲非常满意温暖的反应，手指尖每每套弄那可爱的玉茎一下，身下的宝贝眼睛就会闪跳一次，金色宝石一般亮闪闪的眼睛开始流出本能的泪水，在烛光的映衬下，格外灵活可爱熠熠夺目。长而挺翘的羽睫也会随之颤抖，那冰凉柔软的胸膛敏感地一起一伏，荡漾出优美的曲线。小嘴虽被吻堵住无法流泻出低吟，可是宝贝甜蜜的口腔里游动的小舌在跟自己不分高低地纠`缠之际总会因突如其来的套弄而可爱地惊惶失措一番。

    “父～父皇。”轩辕恺傲起身，温暖轻呼道，看着两人嘴唇分离之间还牵引着缕缕银丝更是淫`靡饶乱。温暖生前的身体就格外敏感，没想到现在身体比先前还经受不起这种撩拨，不仅是在胸膛红蕊被揉弄的早就红肿，还是下`体如潮水般袭来的酥麻，快`感纵横交错……现在仿佛媚药带给自己的伤口已经结疤，而压在自己身上轩辕恺傲开始主导着将疤痕剥掉，英俊如星辰般的眸子，那三分温柔七分狂野的热度，烛光映照着毫无瑕疵的侧脸，放大的霸气威严的轮廓在暧昧灯火的照耀下的花瓣般将这场爱情渲染的绮丽而绚烂。

    “宝贝的眼睛就像金色的圆月。”轩辕恺傲怜惜的摸着温暖霞色的脸蛋，另一只手却毫不怜惜地加快了套弄的速度。又见到温暖眼角因为在快`感中挣扎而留下的淡淡的泪渍，问道，“好些了吗？”

    温暖的喘息仍没缓下来，反问道，“父皇，我们这样解毒会不会很慢？”温暖早就看出来轩辕恺傲解毒是假，好好调`戏逗弄自己一番才是真。

    “不急，宝贝，”轩辕恺傲又俯身啄了啄温暖的小唇，“先放松，朕本想等你成年后再给你第一次，让你拥有一段美好的回忆……可是。”

    温暖正打算朝面前的‘狼’翻个鄙视的白眼，却瞬间快`感突袭自己小腹，让温暖失声大叫着一边弓起了背。原来轩辕恺傲再次趁其不备捏了捏玉茎下的两颗小巧的蛋蛋。

    “恺傲你……”温暖好不容易缓过神来，红透了脸蛋，“你就不能早点通知我，给我点准备啊！！”再也顾不得形象，因为刚刚自己淫`荡的样子早已被这个色心满满的老爹收入眼底，温暖破口嗔骂。

    轩辕恺傲停止了手里温柔的套弄，分开温暖纤长的大`腿后，捏住温暖小下巴，磁性而格外悠扬的嗓音让温暖听着舒服极了，“这次朕提醒宝贝，亲自用嘴来伺候宝贝的小宝贝。”

    “宝贝的小宝贝？”温暖反应过来的时候已经晚了，温润的口腔早就含住了半勃`起的玉茎，嘴角一阵抽搐：原来自己的宝贝，就是父皇的小宝贝了……

    媚药缓和了不少，大概是父皇在抚`摸自己身体的时候，注入了不少灵力加快其挥发的结果。温暖咬紧牙尽力忍住埋在自己双股之间的男人灵活的舌尖戏谑地挑`逗着自己的欲`望。该死，温暖费力地撑起身子想坐起来，自己到现在还没有遗`精过，竟然被这媚药给刺激到了！粉扑扑的脸蛋仍旧流着细汗，在灯光的映照下，白皙的脖颈如雪融化在身上一般，温暖暗自‘切~’了一声，却发现只要自己一开口就是忍不住的心跳带动着高亢的呻`吟。

    “唔～～别～～”温暖脸色微有变化，忙双手抓住轩辕恺傲那乌黑的长发，上半身重重地摔在柔软的大床上，喘息声又开始加剧，“父皇，别～恺傲～～要射～～要射了～～～唔～～”大大分开的双腿开始因为快`感而无助地勾住面前男人宽阔的肩背。

    “陛下……您要的东西属下已经带来了，胭脂，棉布，还有……玉势。”门外响起了风凌的声音。

    轩辕恺傲微有一愣：自己要的东西拿来了啊。便微微一笑，猛地一吸，瞬间伸出手臂拉上`了床帘。“自己开门进来，把东西放在床边。”

    噙着笑，意犹未尽地咽下身下宝贝射出来的蜜`液，仿佛在欣赏着绝美的演出，床帘宛若帷幕，华丽地闭拢的瞬间定格，温暖被高`潮刺激时弓起的小背，优美而性感的弧度，压抑着的呻`吟轻小却格外诱`人。

    ～～

    哇哈哈哈哈……小遥鞠躬退下～

    【无爱承欢大百科００２――讲解员：萧遥】

    首先，萧遥pia飞戛纳，走上讲台，灯光～music～哇咔咔～

    戛纳：你……你竟然敢pia飞主持人！

    戈维拉：哥，你本来就不该来主持什么这个破节目。

    戛纳：还不是为了给亚连教团筹备经费，现在教团就你我两人了，别人都嫌穷不干了。

    戈维拉：（一脸黑线揶揄）是你天天用一半的教团经费买那些黑不溜秋的咖啡豆吧。

    戛纳：（阴测测）另外一半都被你去买酒了吧。

    戈维拉：（哑口无言）

    戛纳：当了这个主持，（扶了扶镜框，诡笑）每天有不菲的薪水可以拿，而且台上的女人答应给我分配很多戏份～

    伊欧凯尔：（慵懒的靠在沙发上顿时打起精神）真的？本宫也要当主持。这样的话……（不怀好意的眼神又瞟到不远处被轩辕恺傲搂在怀里睡意朦胧的温暖身上）就能一直陪小太子一路走下去也说不定呢～（缠绵悱恻，充满了柔意）

    萧遥：（感到不太对劲）有人在睡觉？嗯哼？加大音乐！不要放催眠曲，都给我起来，不要无视我。

    国城：（狗腿状跑来）萧大小姐，就看在您是世界上最温柔最亲切最善良……（凤芙蓉，丽莎两道犀利尖锐的目光一同射了过来。）的妈妈的份上，（两道视线非常得意地收了回去）小殿下刚刚做过，让他好好睡一觉好不好？

    萧遥：（早就被轩辕恺傲凌厉的目光刺的浑身发毛，见国城给了自己台阶下，忙抹汗道）那就睡吧……接着睡哈……我声音小点……

    首先有必要解释一下文章标题――无爱承欢。

    见有的亲问我标题的用意，其实无爱承欢说的是全文中隐藏的一对ＣＰ，就是【王】和冰铩，因为他们俩的一场赌局，才让温暖降临在这个大陆上，从而引发的这个故事。无爱承欢是送给他俩的，他俩是这个故事隐藏的一条线索，很深的主线，呵呵～而温暖和恺傲是这个故事的主人公，他俩的爱情跟【王】与冰铩的爱情截然不同，从出生后就彼此吸引的原因一是因为温暖的身份，二是因为轩辕恺傲个人的感情因素，想必看完的亲已经看出来了，呵呵，我就不必多说了，恺傲目前已经对温暖从爱情中普通的占有欲提升到理解欲了，呵呵。

    其次呢，偷偷告诉大家一个好消息哦，肉`肉继续，而且温暖的灵压快恢复了哦～

    最后呢，借温暖的人气向大家要票票哦～票票越多，肉`肉越多哦～




第０７３章　三不管（５）

响应河蟹号召……好吧，小遥承认这两章是为了肉而肉……⊙n⊙b汗……有兴趣的亲可以进群看共享，要回答问题哦~~~么么~~~没兴趣的可以接着往下看，不影响故事情节O(∩_∩)O~




第０７４章　三不管（６）

响应河蟹号召……好吧，小遥承认这两章是为了肉而肉……⊙n⊙b汗……有兴趣的亲可以进群看共享，要回答问题哦~~~么么~~~没兴趣的可以接着往下看，不影响故事情节O(∩_∩)O~




第０７５章　三不管（７）

第七十五章

    轩辕恺傲想也没想便低头吻住，舌尖滑入水润的小唇便开始肆无忌惮的扫荡吮`吸温暖甜蜜的津液，探索着占领口腔最深处，一边很利索地翻身便将温暖压在身下，两人交`合处因为突如其来改变的姿势而狠狠地摩擦撞击着，温暖稍感不适，抬高了小屁`股，伸出双腿缠上了轩辕恺傲的腰。

    “宝贝儿～”轩辕恺傲抬起头，轻唤中粗重而炽热的呼吸着，一次次加速顶撞着。

    “父～父皇～～啊恩～～啊啊啊～～”温暖一边迎合着轩辕恺傲的律动，仰起头发出破碎的呻`吟。

    熟稔的大手轻轻揉捏着温暖的腰臀，一次又一次强有力的抽送，双唇也离开了温暖的小嘴，吻着那双蒲扇般长而挺翘的睫毛，那嫣红一片性感的脸蛋，优美线条装饰着的下巴，敏感的红通通的耳根，那酥软的脖颈，细碎的锁骨……宛若一匹优雅而神秘的豹子，充满理智却依然放肆着内心的饥渴和欲`望。

    DDDDDDDDDD

    第二天中午。

    温暖还在沉沉地睡着，昨晚借着媚药的激发，两人做了一整夜。轩辕恺傲掀开被子，见床单上滩滩的靡红，整间房内弥漫着浓浓的香郁的胭脂的味道。尽管自己已经将射出的‘龙涎’用棉布拭去，而且宝贝射出的只是透明的液体，应该很好处理才是……可是这留在床单上的胭脂……

    温暖睡的很沉，连轩辕恺傲叫人来换床单也没有惊醒。

    “陛下……”风凌刚踏入房内便感到一股不和谐的淫`靡的麝香气味。

    国城跟着踏进门槛，小鼻子使劲朝空气里吸着，“好浓艳的香味。”

    而雷帝和火夕自然不同于风凌与国城的反应，早就经过人事的他们很快就明白过来昨夜在这里发生了什么。那垂在床上的深厚的鹅黄色床帘里，恐怕小殿下还未休息过来吧。

    “陛下，小殿下呢？”冰铩姗姗来迟，见只有轩辕恺傲一人便忙问道。

    “听着，”没有多余时间向手下述说自己发生了什么，介绍以后的行动才是最重要的，轩辕恺傲沉着脸，身穿白色睡袍，上襟还微微敞开，露出性感尖锐的锁骨，精致的五官无论何时何地都是如此的气宇轩昂。起身走到众人面前，只要仔细看就能看到脖间点点朱红色的吻痕。男人压低嗓音问道，“凤芙蓉和那个孩子现在在哪？”

    “回陛下，凤小姐现在还在梳妆，那个……孩子说他想出去玩，属下……也就没拦着。”风凌有些语塞，不知这些话会不会激怒面前冷若冰霜的男人。

    “那个男孩是天漓，波西米亚海域两魔之一。”轩辕恺傲皱了皱眉，“昨天见到他时，他向皇儿下了毒。”

    听到轩辕恺傲这话后，众人脸色大变，面面相觑。

    “昨晚朕为皇儿解毒，现在已无大碍，”轩辕恺傲的眼神犀利而冷傲，述说着昨晚在床上时温暖在半清醒半迷蒙之际同自己交代的话，“天漓还不知道，于是皇儿决定装作毒发身亡，朕会留下来陪皇儿入殓。你们务必跟着天漓陪同他找到‘家人’。”

    “……陛下，为什么要跟着天漓，既然已经知道他是双魔之一，为什么不直接杀了他？”火夕问道，“我早就看那个男孩不顺眼，三不管海域里出现的人身上怎么会没有半点杀气！”

    “天漓，据说擅长暗杀术……”雷帝暗自点头。

    “杀了？”轩辕恺傲反问道，“要杀早就杀了，只怕他的搭档天谲还没有露出一点蛛丝马迹，找到天谲都会很麻烦，杀了他会断了线索。更何况，敢轻易向皇儿用暗杀术的人，朕怎么能让他这么轻易地死掉呢？”

    轩辕恺傲冷笑一声，又道，“这次设计皇儿来三不管海域的人定是来要皇儿的性命，国城处境很危险，你们务必要保护好国城。”

    “谢～谢陛下挂念！”国城乌溜溜的眼睛感动的瞪得圆圆的，可爱的宛若小鹿一般，水水地看向轩辕恺傲。“国城不会让陛下失望的！”

    “是，陛下。”余下的四人同时应道。

    “不用谢朕，这些都是皇儿吩咐的，朕只是来传话。”轩辕恺傲提到温暖时，顿时眼里充满浓浓的柔意，一边还在想着睡在床幔里昨晚那淫`荡而性感的小妖精。

    “谢～谢太子殿下！”国城跟温暖的感情，那只能用三字形容――哥们儿。大眼睛看向远处禁地，那垂下厚实的床幔的大床。

    “从这里起，兵分两路，朕和皇儿一起，你们跟天漓一起，尽快找到天谲。切记，天漓是用毒高手，如果你们谁不小心中了毒，”轩辕恺傲顿了顿，复述着温暖的原话，“点亮轨灯，必须立即离开波西米亚海域。皇儿说，他哪怕放弃这次任务也不允许你们其中任何一个人受伤。”

    “只要能帮助太子殿下完成任务，赴汤蹈火在所不辞。”火夕没有采纳轩辕恺傲的意见的打算。

    “违令者斩。”轩辕恺傲一字一顿，冷气逼人，“火夕，难道朕的意思你还没明白么？不许受伤，不许失败，不许退出――这是你们唯一的选择。”

    轩辕恺傲突然增强的气场，让众人噤声。

    半晌，风凌才怯生生地抬头问道，“不知属下该问不该问，但是一直是个疑惑……陛下，您明明可以一举消灭这里，为什么非要这么麻烦地去寻找天谲的线索？”

    轩辕恺傲没有回话，风凌垂下眼睛，向来坚强的她突然变得带着有些莫名的不忍与同情，“陛下，虽说是双魔……陛下跟他们打起来也是游刃有余吧……为什么非要小殿下涉足这次任务呢，小殿下才８０岁……”

    轩辕恺傲皱了皱俊眉，冷冷道“这件事不是你该问的。”

    “……是”

    “你们的任务就是活捉天谲天漓，”轩辕恺傲强势的口气吩咐道。

    聪明如国城，立即明白了温暖和轩辕恺傲的用意，“陛下，我们会掩护您和太子殿下躲在暗处，国城平日虽贪玩，倒也跟师傅学过不少暗黑系魔法术，不会让天漓有任何可乘之机。”

    “天漓来了，陛下。”

    ～～～～～～～～～～

    沙滩。

    大海。风平浪静，空旷无际。没有船，没有海鸥，没有童话里能给人带来幸福的色彩。却带着自己似曾相识的味道。好熟悉好幸福的味道……温暖站在金色的沙滩上，想往前走却发现双脚已经完全陷入那片沙海之中。

    抬头看天，一只巨大的鸟矗立在不远处的岩石上。

    斑斓缤纷的羽毛，一双宝石蓝的眸子同样也非常认真地俯视着站在沙滩上的温暖。

    伴随着一声犀利的尖叫，划破苍穹，巨大的鸟张开矫健丰`硕的翅膀顺着微微的海风向温暖飞来――这才发现，这鸟其实是两只。分别有着一目一翼，只是共用着同一个身体。

    巨鸟飞到温暖瘦弱的肩膀上，瞬间带来一股混合着泥土，雨水，露珠，树木等格外清新醇厚的气息。从容如温暖，侧脸看向自从落到自己肩上就一言不发的鸟，凑近才发现那双翼宛若镶着华丽而昂贵的珍珠，璀璨夺目。

    好奇怪的鸟～

    温暖噙着笑，对这只鸟有些记忆……在生前因为‘工作’去了一趟巴黎卢浮宫，遇见过一幅画――完美的毫无瑕疵巧夺天工的刺绣，同样巨大的鸟站立在山巅，朝天空嘶鸣的模样。毛茸茸的两颗脑袋，那专注的眼睛里流淌着透明的液体。还记得画的标签里写过三个中文：比翼鸟。一排英文：ａｐａｉｒｏｆｌｏｖｅｂｉｒｄｓ。

    ‘是你把我的灵魂给叫上岸来？’微有诧异，温暖抬起脚慢慢朝深海走去，他知道肩上的鸟能听懂自己的，‘有事吗？’

    鸟没有说话，眼里依旧流着晶莹的泪珠。

    ‘你的这点小把戏会很快被父皇觉察的，所以还是快点说比较好。’温暖笑着提醒道，虽然自己心里也对这鸟完全没底，但是能隐隐感到这鸟对自己的友善。

    猛地，巨鸟猛地拍打起左侧的羽翼打算离温暖而去，左侧明亮的眼睛里也尽是傲气和不屑；而右侧的羽翼却没有起飞，右眼里恰恰相反充满了滚滚的泪水与浓浓的哀求。

    ‘哦？你们俩倒闹脾气了？’温暖嗤嗤地笑着，抬起之间轻轻触摸着右边比较温顺的那只。可爱的小喙轻轻的啄着温暖的小指，连脑袋看上去都比左边的他要小上一圈。

    【无爱承欢大百科００３――讲解员：戛纳】

    戛纳：今天首先来向大家介绍一下文里人物已浮出水面的关系～

    【王】是轩辕恺傲的‘父亲’，这里并不指的是真正意义上的血缘上的爸爸，而是一种很广义的――‘创造者’的意思～

    【王】跟温暖并不是血缘意义上的爷孙哈～～虽然以后温暖会去诱`惑【王】，被群里的狼们说成爷孙，据说小遥她还是大汗一把的～

    文里还有很多称呼‘父亲大人’‘ＤＡＤＤＹ’‘母亲大人’‘ＭＵＭＭＹ’等等的说法，如果不直接说明的话，都是代表上下级从属关系和创造者统治者奴隶主的关系哦～

    这次的介绍比较少，大家下次再见哦～ＭＵＵＵＵＵＵＡ～～




第０７６章　三不管（８）

“宝贝？温暖？！”稳重却不乏焦急的嗓音将还沉溺于梦境中的温暖唤醒。

    是梦么……温暖却依旧闭着眼睛皱了皱眉，哼哼唧唧地翻了个身背对着轩辕恺傲，还在困扰着刚刚的梦境。生前确实曾对那幅有名的比翼鸟刺绣爱不释手，连将它从卢浮宫偷出来的打算都萌动过，没想到刚刚的梦里竟然那只漂亮华丽的巨大的鸟就这么生灵活现地现身了！切～原本还以为是自己灵魂漂移了呢～～原来只是一场梦～～

    温暖微有泄气，比较小的那只啄自己小指的微微痛感还荡漾在自己心迹之中，原来只是梦啊……

    轩辕恺傲早就看出了小家伙还在赖床，掀开丝被拍了拍昨夜令自己销`魂的浑圆的小臀，“都睡了一天了，宝贝再不起床朕就命人将温水收回去了。”

    话虽这么说着，却丝毫不容温暖的抗拒，轩辕恺傲从床上打横抱起温暖稚嫩的身体，又道，“先沐浴，宝贝儿，胭脂留在体内不舒服吧。”

    毕竟是区区客栈，不是冰曜宫，轩辕恺傲连喊人准备热水沐浴都很麻烦。

    ～～～～～～～～～～

    并不是很大的浴室。却因为热水的氤氲雾气而显得格外温馨惬意。

    “呜……”温暖一阵闷喘，纤长的手指抠紧浴池边缘，趴在上面，下半身浸在水中。轩辕恺傲将温暖搂在怀里，修长的手指探入那还未完全闭合的红肿的小菊。幸好是胭脂，能够有渗透滋润肌`肤的功效，否则会很难清理。轩辕恺傲的手指慢慢地挤进紧致肠肉包裹的甬道，一边暗自庆幸当时自己忍住没有将精`液射进宝贝体内……

    “父皇～”温暖被热气蒸地睁不开眼，半带着沉沉的睡意，“他们走了？”

    “嗯。”轩辕恺傲的手指越发深入那禁地，不怀好意地笑道，“中午走的，现在已经是晚上了，宝贝。”

    温暖被‘按摩’地舒服极了，微微翘起漂亮的嘴唇，在轩辕恺傲怀里转了个身冲男人露出一个甜甜醉人的微笑，金色水雾般迷人的眼睛和丝毫不显稚气的诱`人笑容，宛若美丽而危险的精灵，让轩辕恺傲瞬间又紧了紧干渴的喉咙，有力的大手滑下小背，捏揉起挺翘的小臀。

    “听说这里有个很有趣的酒吧，爱莎酒吧，不知父皇意下如何？”

    “就知道宝贝不会乖乖地在身后偷偷跟着他们。”轩辕恺傲将温暖的身体按到浴池大理石铺成的边沿，双手扒开挺翘的臀瓣，探入小`穴的手指又增加了一根。

    “呜～”温暖感到后背一阵冰凉，伸手忙勾紧轩辕恺傲的脖颈，双腿也缠住挺拔的腰，“天漓肯定要设计对付风凌，雷帝，冰铩，火夕四人。我的死，让他们四人已经假装对对方起了疑心，如果天漓能沉得住气的话，会能看到相当精彩的一幕‘自相残杀’的好戏。不过如果天漓沉不住气，在里面搅混水的话，那只会也将自己搅进去――想必天漓不会这么笨。他应该只会在旁边看戏。”

    “朕已经命令他们拖时间。越晚越好，温暖。”轩辕恺傲俯身舔`舐着细腻如丝绸的肌`肤，引得怀里宝贝也开始因为苏苏麻麻的力度有了反应。

    “啊恩～～”温暖娇喘着，带着浓浓的鼻音，只感觉后`庭两根手指又将自己紧紧闭拢的甬道再次撑开，昂起头大口喘气，“谢～谢父皇～皇儿只是觉得这片海域有种令皇儿感到亲切的气息，如果他们四人能成功地拖住天漓的话，皇儿希望能找到那种亲切感的来源～～啊啊啊～～好舒服～～”

    轩辕恺傲指尖正处碰到温暖体内的敏感点，引得怀里漂亮的小家伙话语戛然而止，毫无预兆地弓起身体一阵闪电式的痉`挛，将头埋进轩辕恺傲结实的胸膛。

    “舒服么？”轩辕恺傲噙着坏笑。又微微弯起指甲在狭窄的甬道里若有似无地骚刮着那颗小巧的凸起。

    “唔～～父皇，再做一次～～再～再要皇儿一次～～啊恩～～”

    正如轩辕恺傲所愿，将温暖纤细的双腿搭在自己手臂上，对准还在一张一合的甬道入口就是强烈的贯穿。

    “好深啊～～轻点～～啊恩～～”

    “哈呼～～啊啊～～父～父皇，皇儿发现一个很严～严重的问题～～”温暖费力的迎合着轩辕恺傲的律`动，“父皇仿佛没有帮皇儿彻底解了媚药的毒～哈啊～～”

    “嗯？”轩辕恺傲皱了皱眉，最原始的欲`望让自己完全停不下来，只得压低嗓音，开始深浅不一的抽`插，“怜香散，只需一晚上通宵的交`合便能完全解了此毒，皇儿何来此话？”

    “啊～恺傲，你～别突然刺那么深啊～～要被顶破了～～嗯呃～～”温暖呻`吟声沾着薄薄的水汽，反驳道“不是啊～我才８０岁，怎么能在没有媚药的情况下，被恺傲你插的还有身体反应～～嗯嗯唔~~”

    “是么？”轩辕恺傲面无表情，残酷地顶在温暖的敏感点处，温暖的玉茎经受不起这么有技巧的刺激，瞬间在水中射出了透明的液体。

    高`潮的袭来，让温暖本能的缩了缩小`穴，轩辕恺傲微微低吼着将灼烫的精`液射进温暖体内。

    怜香散……自己竟然帮温暖解不了这毒！

    不可能！

    这对轩辕恺傲来说是多么大的一个打击！

    ～～～～～～～～～～

    爱莎酒吧。

    深夜笼罩下的波西米亚海域。

    轩辕恺傲脸色沉的可怕，站在黑红色交织，哥特式风格的破旧却古老的大门外。若不是温暖在软磨硬泡之下才拦住这只冲动的野兽不去追上天漓要解药，而是重新静下来帮自己检查身体，恐怕现在整个波西米亚海域就要化为灰烬了。

    温暖站在他身边，抬起小手，将轩辕恺傲紧紧攥在一起的拳头轻轻分开，微微笑道，“父皇，我们之间的爱，不需要别人去证明，不是吗？更何况那区区媚药。”

    “五天，宝贝，还有五天，如果找不到原因……”轩辕恺傲俯身，突如其来的打击让男人的抚`摸温暖脸蛋的手指都开始颤抖，碧蓝色宝石般深邃的眸子中布满血丝。“宝贝，还有五天。”压抑着内心的焦躁与怒火，柔声对面前的温暖道，“是朕害了你，宝贝。”

    “怎么能这么说呢？”温暖扣住男人大手，“若不是父皇昨夜帮我解毒，今天我就会在床上毙命了吧～不是还有五天时间吗？父皇一手遮天的男人，找到天漓逼问原因不是非常简单的事情吗，有什么好担心的？”

    轩辕恺傲微微眯起眼睛，下一个瞬间就吻住那水润的小唇，“一手遮天又怎样？得到了天，得不到你，又有何用？”

    “刚刚不还要了我？”温暖邪笑道，故意拆了轩辕恺傲含情脉脉的缠绵情话，痞里痞气的恣肆的戏谑。“父皇若想在这里再要我一次，倒也刺激。”

    轩辕恺傲捏了捏温暖的小屁`股，“这种玩笑少开。”

    温暖乐呵呵地转移话题，“从戛纳叔叔送来的以往波西米亚海域的资料里看，这间酒吧恐怕脱不开干系。”

    轩辕恺傲指了指脚下深深的哥特式字体凹槽，“灵言。”接着便推开了门。

    温暖皱了皱眉，留意着脚下那串黑色字体：跟伊欧凯尔有关？不过倒不像那天早晨在丽莎房里见到的暗红色字母。

    “灵言是一种很普通的战斗方式，”轩辕恺傲见温暖盯着脚下蹙眉，一边解释道，敏锐犀利的目光扫视着面前并没有很多人的大厅，“……宝贝的感觉没错，朕也隐隐感到一种很熟悉的灵压。”

    昏暗却色彩斑斓的灯光，宛若暗夜的舞者精灵，将很大的黑色空间照的华丽而深沉。柔和如山峦起伏般的钢琴曲，完美的欧式装潢，将一片雅致中点缀的有着浓浓的情调与意蕴。

    应该不会是伊欧凯尔，温暖跟轩辕恺傲找到一个僻静却能将房间的全部纳入眼里的角落，入座后暗自推测，一边自己点了一杯雪利酒，又帮轩辕恺傲点了一杯蓝色香槟。

    “恺傲，今晚我们可不要空手而归哦～”良久，温暖脸上便泛起盈盈的笑意，端起酒杯起身道。

    酒吧，醉意中垒造起来的繁华，对于温暖来说，自然是如鱼得水。

    【无爱承欢大百科００４――讲解员：戛纳】

    戛纳：快六一了～教团打算给深海的孩子们置备点儿童节特辑～那个……经费的问题还是个大麻烦，所以这几天就加班加点，赚点外快～

    今天的重点是奥尔伽美什大陆。

    奥尔伽美什大陆的子民分为两种，一种平民，生来不学魔法与任何幻术，没有任何灵力，代表人物：火蟾蜍。这种人物占了大陆的百分之六十五。另一种就是遗传下来天生流淌着灵力的血脉，代表人物很多，比如：轩辕恺傲，温暖。

    平民死后，愿意服从【王】的灵魂，会被赋予灵力与肉`体，成为恶灵。

    魔法师死后，愿意服从【王】的灵魂，会被赋予更高深的魔力与不死之身，成为魔族。

    恶灵可以晋级为魔族，但这要需要非常雄厚的实力和代价。

    恶灵的等级划分并不严格，以后会在文里提到～

    魔力跟灵力的强大程度没有可比性，灵力是天生的，而魔力是被【王】赐予的～

    戛纳：（看了看手表）一分钟时间到了～去找小遥领工资，大家周末快乐哦～




第０７７章　三不管（９）

走路时后`庭传来的隐痛让温暖皱了皱精致的小眉，一边暗自懊悔自己现在就经不起轩辕恺傲的折腾，以后会不会下不了他的床？

    “嘿，宝贝。”一个身材高大的男子，浑身的肌肉被棕栗色的衬衣包裹着，微微弯起的眼睛带着轻佻，宽阔的双肩仿佛专门用来倚靠似的，充满了情`欲的味道。“今晚有约吗？”

    温暖一眼识破了面前这只恶灵伪装出来的‘绅士’，却没有拆穿，抬起头冲这位从自己离开轩辕恺傲身边后，双眼就从躲躲闪闪的偷窥变成了火辣辣的注视的男人逸出一抹微笑，金色的眼睛流泻出的宛若洒在幽静小路上的月光，将周围一切黑暗照出冥冥的冷色。“真不巧，有呢～”

    “那可否有时间陪我喝一杯呢？”男人微有一怔，金色的眼睛险些要摄去自己的魂魄一般。

    温暖暗自打量着这位仍不甘心离去的男人，突然改变了想法：能在自己离开轩辕恺傲后这么坦然地来同自己搭讪，至少有一份的勇气和自信，这些还是令自己感兴趣的东西。“一杯酒的时间，足够了，不是吗，先生？”

    “哦，宝贝。”男人抵抗不了早已伸到自己胯下灵活的小手隔着裤子的布料轻微的抚弄，俯身便想给面前的小可爱一个深情的吻，却被温暖侧闪开。

    金色的眼睛里闪过一丝烦躁，却依旧笑颜如花，提高嗓音道，“接吻会不会太浪费时间了？我说了，我有约，先生。”

    话音刚落，便拉起男人的手，往大厅的里间走去。

    经过自己刚刚和轩辕恺傲的座位，温暖见座位上早就空空如也，只剩下桌子上的盛有蓝色香槟的水晶酒杯。

    “宝贝～”男人的大手从温暖纤细的腰滑到挺翘的臀，只差没将温暖的衣服脱下然后手指挤进狭窄的臀缝。“如果刚刚坐在那里的是跟你有约的男人的话，我很荣幸的告诉你他跟着一个女人刚离开不久～”然后噙着得意的微笑等着看那张漂亮的小脸蛋露出沮丧的神色。

    “是么？”温暖低下头，浓浓的羽睫遮掩着谁都看不到此刻温暖的表情。“真是确实好失望呢，先生～”

    温暖若稍有一丝泄气的口吻都会让面前的男人信以为真，无奈那毫无涟漪的语气说出来任谁都不肯相信这句话。男人被温暖这句反话震慑得不轻，带着逢场作戏的调子却说着明目张胆的谎言……心里有种莫名的直觉怕是自己已经惹了麻烦。

    “知道这里原来是什么地方么？”温暖拉男人走进盥洗室，推他入隔间后自己也进去反身扣上了银锁。“u(guì)灵？”

    男人身体明显一阵轻颤，面前笑容毫无瑕疵的金眸男孩竟然一语戳穿了自己的身份，“你是谁？”

    温暖只笑不语，走上前去伸手就要帮男人解开腰上的皮带，片刻后重复着刚刚的问话，“知道这是什么地方么？……亲爱的？”

    男人步步被温暖紧逼，自己胯下的脆弱被温暖冰凉的小手握住，只要用力便会将自己的命根拧断的阵势，对上那双金眼，刚刚的温柔与服帖不复存在，只剩下掺杂着美丽与危险的气息，想碰却不敢碰，想离却不舍得离去。

    “爱莎酒吧建于幻术之上，实质上这里是海底深渊中的一座孤峰顶端。”

    “不愧是u灵。”温暖翘起嘴唇，这么强大的幻术竟然被他给识破了，倒显得自己有些出乎意料呢。“既然知道是这样，你难道不怕我破了这幻术，你再往后退一步就会落入深渊万劫不复？”

    “宝贝，我当然知道我们现在站在悬崖之上，难道不怕你将我推落悬崖的瞬间我会连你也一起拉上吗？”

    温暖昂了昂下巴，不屑地挑衅道，“将我拉入深渊？我会用幻术让这个深渊重新变成花田，你区区u灵，能么？”

    “真喜欢你的小嘴，说出来的话都这么能刺激人的神经。”男人耸了耸肩，表示自己无能为力。一边俯身凑近温暖的耳边小声道，“真想尝尝小毒舌是甜的还是酸的呢？”

    两人还在交谈之际，只听见门外传来微微的叩门声，压低嗓音轻声道，“老板，……现在有急事。”

    温暖凛了凛眉：老板？虽然心里早就猜到能有胆量无视轩辕恺傲上前同自己搭讪的男人肯定会有一手，没想到自己这么好运，误打误撞，竟然是这家酒吧的老板。

    男人见温暖没有任何表示，便命令门外的人道，“说。”

    “小雀咬伤客人了。”

    “你们没将他锁在笼子里再送过去？”男人收敛起同温暖说话时一副轻佻戏谑，提高嗓音之际带着隐隐的怒气。

    “这几天养着他，特别温顺乖巧，再说客人也不希望做的时候给他拴着链子。”门外的声音低了下去，“我看小雀这么可怜，又是……第一次……”

    “客人呢？”

    “那儿被咬断了……”

    “小雀呢？”男人攥紧了拳头，微微眯起眼睛，仿佛这件事很令人心烦。

    “绑在地下室。”

    “送到我的房间。”

    “是。”

    “让薇薇去安抚客人那边，轻重她会斟酌，如果棘手的话就直接做掉。”

    “是，我这就去叫薇薇小姐过来。”

    “哈哈。”门外的人走后，温暖突然嗤嗤地笑了起来，“在我面前说这么机密的内部消息，就不怕我传出去么？客人的身份应该不低吧～”

    “你说呢？”男人反问道。“这么机密的事情被你知道了，你以为你还能活着走出去吗？”

    “这要看我的本事，是不是？”温暖冷笑一声，小手继续揉搓着男人胯下的肿胀。

    “呜……”男人一阵闷哼，迅雷不及掩耳之势按住温暖瘦弱的肩膀反向推到墙壁，带着粗重的呼吸低头威胁道，“喂，别做的太过火。”

    “是你定力不行。”温暖睁大眼睛撇了男人深沉的眼眸，三分娇嗔七分戏谑，“连这种定力都没有，能杀得了我么？”一边悄悄地扣动无名指。

    “抱歉，先生，陪你玩的时间已经结束了～还有约呢，虽然我对你还有兴趣。”温暖偷偷用起跟璎珞学来的‘缭乱幻惑术’向面前的男人使出一面水镜，开口道，尽管他知道面前的男人已经开始沉浸于臆想当中，根本听不到周围的任何声音。

    可惜是个u灵，若是魔族的话，还可以陪自己亲个小嘴什么的。温暖翘起嘴唇，一边细心的冲洗着自己刚刚摸过男人胯下的小手，一边赌气为什么父皇会跟一个女人离开。

    ～～～～～～～～～～

    好滑的皮肤，好翘的丰臀……好紧致的甬道，好清脆的呻`吟！……

    其实威弗卡斯先生是个好男人，他只是看中了温暖不符合年龄的诱`人的气质与纤长的还未发育完全的身体，想来跟温暖搭讪然后顺便上床尝尝青涩的娈童。

    只是没想到温暖是个麻烦的角色。

    当抚摸着光滑的马桶边缘，硕大的欲`望插`入温暖专门放在盖子上的一摞纸巾上，男人彻底清醒过来的时候，马桶正发出呼啦啦的冲水的‘呻`吟’。

    还在忍不住偷乐的当然是双手插`在裤袋里逃之夭夭的温暖。因为灵压很少的关系让温暖对别人的灵压非常敏感，刚刚就打算顺着那股熟悉的灵压往前走，没想到遇到拦路虎就顺便小玩开心了一下，现在自然是要继续下去。

    不在酒吧里么？

    温暖皱了皱眉，一边推开破旧的后门，熟悉的气味越来越重。

    布满青苔水藻的小路，温暖提高警惕，父皇的灵压不在这里，似曾相识的感觉，越来越浓。

    好深的小巷。

    冥冥中有股血腥的味道……

    温暖感到有股不对劲的气息，却真真不知道问题出在了哪里。

    父皇跟一个女子离开？不会是因为诱`惑，更不会是因为要挟，那是因为什么？该死，自己当初为什么没想到这些！！这里是三不管海域，轩辕恺傲肯放自己一人呆在这种危机四起的酒吧？怎么可能！！

    哪里出了问题？

    即便是恺傲要同自己分开行动效率高，自己从盥洗室出来也没看见他，他去了哪里？分开这么久不是他的性格。

    “救……救救我……”脚踝猝不及防地被冰冷滑腻的手一把抓住，温暖微微一怔，低头看向脚下。

    满身是血的孩子。手腕脚腕脖颈上都被套上铁圈。烙着很深很深的血痕。

    “救……救救我……”梦呓一般的话，男孩微弱的嗓音带着浓浓的哀求。




第０７８章　天谲

这次是温暖和轩辕恺傲躲在暗处的单独行动，于是必须低调，所谓的路见不平拔刀相助的事情为了确保任务完成和自己的安全也绝对不会发生，更何况对于温暖来说袖手旁观并没有多少错，尽管看见几个手拿皮鞭的壮汉从小巷另一条分叉口冲出，叫嚷着朝自己的方向跑来。

    “救……救救我，求求你，”男孩仿佛抓住了一根救命稻草，冰冷的小手宛若海藻一般缠住温暖的脚踝，抬起头，绿莹莹的眸子看向比自己大不了多少的温暖，“不要让他们抓到我，是他先用火烫我我才咬的他，不是我的错！被他们抓到我会死的！！求求你，我答应帮你做任何事！”

    温暖不擅长救人，更何况自己还有要事在身。若不是刚刚半蹲下看见趴在地上的小男孩赤`裸的背部布满了数不清的暗红色伤痕，怕是早就将他置之不理了。“我可以帮你。”

    扣动右手无名指，随意帮连起身的力气都没有的男孩铺了一张幻术结界，“这结界可以帮助你不被那些人看到，但是能不能不被你的老板看到就说不清了。你是小雀？”温暖一边解开自己的外衣遮掩住小男孩被皮鞭抽打的红肿不堪的臀丘，一边问道。

    “你！你是谁！”这仿若了如指掌的话语让小男孩的身体猛地因为紧张而绷直，胳膊撑着身体硬是往后缩，却因为温暖为自己披上衣服遮掩羞辱的好意而不知如何是好。

    还是一只很年幼的初灵，温暖漠漠地上下打量着，一直沉默的态度让小男孩感到些微的愧疚。

    数位壮汉从结界旁边擦身而过，小雀的手连同牙齿也在轻微颤抖，使劲拉住结界里蹲在一旁的温暖，突如其来的勒紧的冰冷让温暖蹙了蹙眉。

    “谢……谢谢你。”五大三粗的男人离开后，小男孩也不好意思的松开了将温暖的手腕攥出红印的小手，再无刚刚的一分敌意和警惕，一边扶住爬满藤蔓的墙壁想要起身，身体单薄瘦小的连温暖的个头三分之二都不到，黑色的外衣披在他的身上包住了伤痕累累的小屁`股与纤细的只剩骨头的大`腿根部。

    “不用谢我。”温暖转身离开，态度冰冷的就像路过陌生人，“我只是看不惯这种事情罢了。”

    “哎……你的衣服……”

    “你留着吧，已经脏了不要了。”

    黑色弥漫着幽静偏僻的小巷，男孩抬起手臂抹掉自己眼眶里残存的泪水，恍惚的眼神望向远方逐渐消失的身影。回忆着那双恐怕在自己的记忆里再也磨灭不去的金眸，那么近在咫尺，却又那么的遥不可及。就像一个美梦。

    温暖并没有把这件事放在心上，很明显那类似于本能的直觉让他感到危险逐渐靠近却无能为力，宛若九曲轮回的迷宫，深深的小巷不知将要通往何处。有一种带着深深的绝望和怨气，腐化和荼毒着脚下黑色的植物与杂草，连爬满周围墙壁的藤蔓都成了晦涩的灰。然而，温暖的眼神依旧是坚定而执着，他早已拆穿了目前的幻术，知道十米远处是一滩泥泞的沼泽。很大，没有边界，因为温暖实在找不到对岸。

    啪嗒。

    啪嗒。

    从天而降的两滴冰冷的水珠落在温暖眉心。伸手触摸后，便看到指尖一片深蓝。

    ‘蓝色香槟’传入鼻尖的酒精味道让温暖反应过来，利落地从原地闪开，下一个瞬间自己原先站的地方便是一道犀利的冥蓝色烈焰包裹下的黑色剑光滑过，轰然巨响之间，深蓝色烈焰的涟漪仿若咆哮的巨龙的獠牙，一丝火星足够将狭窄小巷旁灰色的藤蔓烧的只剩下星屑般的灰烬飘零于空中。

    “切。”温暖的余光扫视着周围的环境，身材娇小的他能躲闪这种突袭还安然无恙已经算是好运。“出来吧，酒吧服务生。”金色的眼睛冷冷的直视上空。既然闪过一抹冷艳的笑容，“不，应该说是天谲大人。”

    ～～～～～～～～～～

    是夜。

    国城，风凌，雷帝，火夕，冰铩，连同凤芙蓉，天漓七人一同入住客栈。

    “太子殿下，风凌服侍您沐浴，走了一天路，辛苦了。”风凌毕恭毕敬地对国城道。

    “属下来服侍您沐浴，”雷帝大步走上前去，故意加强语气疑心道，“昨夜属下怀疑正是风凌向您的陪读房里送了什么毒药，才使太子殿下您的陪读丧命九泉，现在再让这个女人服侍……太危险！！”

    “我看居心叵测是你才对！”风凌在温暖和轩辕恺傲面前自然是服服帖帖，对于雷帝他们来说，自己绝对有资格据理力争的。“你怎么知道我昨夜送了东西？难道你在一直偷窥？”

    火夕双手插在胸前，趁众人都不在意的时候沉沉的叹了一口气――自己可装不了这么像，还是保持沉默更实在。

    冰铩同样也是冷眼旁观，靠在墙边，面无表情。

    凤芙蓉从中午离开时就不高兴，两个自己心仪的对象都不在了，现在剩下的三个男人虽然英俊不凡，却都没有轩辕恺傲那股深沉的傲气。有一个黑眸小男孩，没有金眸的小太子来的沉稳，更多的还是属于孩童恶作剧的戾气，没有小太子殿下说话可爱讨人喜欢。更重要的是，还有一个比自己稍微那么一点点长的丑的女人，胸是比自己大了点，腰比自己细了点，臀比自己翘了点～该死，自己这个监督员的职位真是无聊透了。凤芙蓉挥舞着手中的小红扇子，撅着红唇，打算离开这里回自己的房间睡觉去。

    “哎呦。”不小心扭了脚，却被站在旁边的天漓搀扶了起来。

    “没事吧，夫人？”一闪而逝的诡异的笑容，天漓还在纠结要不要掺和进这场自相残杀中将浑水越搅越混。正好，凤芙蓉扭了脚，将指尖的怜香散顺势涂在了那羊脂玉般滑腻的手臂上。

    站在远处的国城心里大呼不妙，手里的碎石也没有来得及阻止天漓的下毒，只怪凤芙蓉脚扭的太突然，而天漓的手自然是近水楼台先得月。

    “喂！臭小子，你叫谁夫人呢！”凤芙蓉没注意早已被下毒，折起小红扇娇蛮地朝天漓额头砸去。“不要以为太子答应找回你的家人就可以这么嚣张！”

    天漓可没有温暖那么懂事，唯恐天下不乱是他的秉性，故作无辜地反问道，“夫人的脚不是扭了么？”

    “你……”

    “凤芙蓉姐姐，”国城知道此事不能再耽搁下去，便大步走到两人中间，笑劝道，一手拉住女人手腕装作亲昵的动作，实则是在把脉，“姐姐要是累了，就早些回房歇息。”

    “怜香散，”安顿好凤芙蓉和天漓两名外人，国城的表情开始变得严肃异常。

    “天啊，那不是天漓向殿下下的毒！”火夕忍不住诧异道。想到了临走时轩辕恺傲解释的这种媚药的毒性。

    “嗯，”国城不置可否地肯定后，众人开始沉默。

    谁都没想到天漓会向凤芙蓉下毒。就像一场游戏中会向裁判发起进攻一样。

    “无论如何也要救她。”国城打破了沉寂。继而又开始一片死寂。

    怎么救？怜香散的毒性这么诡异邪恶。谁知道凤芙蓉的爱人会是谁，若是没人帮她解媚药的毒性，明天裁判死掉了，也就代表游戏ＯＶＥＲ。

    “五天时间，找怜香散的解药，找到找不到看她的造化，”国城深思熟虑了片刻，冲面前的三个男人道，“你们谁去帮她先解一晚上的媚药。”

    事关人命，国城不敢开玩笑，现在唯一能发号施令的也就只有自己，这个伪太子。

    面前的三个男人自然也都缄口不言。

    谁敢去招惹她。

    “又不是让你们去死，”风凌故作轻松地笑道，“凤芙蓉死了会很麻烦……雷帝，你去。”

    “火夕？”

    “冰铩？”

    国城垂下眼睛，从裤子口袋里取出一串吊坠。

    两片绿色小叶子上托着一只晶莹金光闪闪的‘花’。

    “太子殿下的吊坠，见此物如见太子，”看来真把国城这个小家伙逼急了，不得不动用温暖临走时留给自己的宝物，一边挠了挠脑袋，“火夕，你去。”

    嘴角一阵抽搐，火夕不得不单膝跪下，恭恭敬敬地对着烛光下闪耀无比的吊坠道，“遵命，太子殿下。”

    ～～～～～～～～～～

    沼泽。

    温暖撤去了笼罩在自己身边的所有幻术，身边便显露出来的阴森而冰冷的沼泽地宛若狰狞的野兽盘踞着，而站在沼泽正中央一片幻术构造出来的色彩斑斓的彩莲之上的男人正是酒吧的服务生――天谲。

    彩莲，在强大的幻术指引下蓬勃绽放，流泻着妖娆的色彩，将周围肮脏的泥潭照的透亮。




第０７９章　恶魔的右翼

“拼幻术么？切。”温暖心里一阵冷笑，一边开始调动灵压将天漓所处的莲花周围肮脏的泥水沼泽搅动的汩汩翻滚，冒出的黑色水泡宛若沸腾的岩浆，躁动不堪。下一个瞬间温暖手里便出现了金色的宝剑，划破周围的海水时掀起巨大的水波撞在脚下的岩石上一阵刺耳的嘶鸣。

    “轩辕凯撒，你的灵压恢复不到三成，你用什么跟我打？”天谲眼里嵌着遮掩不住的残酷的笑意，双手随意扯开领带，解开衬衣的上面三颗纽扣。

    既然天谲已经看出自己的身份，也不便隐瞒，温暖淡淡地猜测道，“难不成你和天漓两人产生了分歧？”

    “呵，”天谲轻笑一声，这几日与天漓的冷战竟被面前的当事人一语道破，“笨小漓主张杀光你们只保留那个黑眼睛的假太子，我只好用这种方法引你上钩了。”

    “哦？”温暖挑了挑精致的小眉。

    “放弃抵抗吧，乖乖跟我去见‘圣女’。”男人露出一丝不耐烦，但更多的还是鄙夷与不屑，看来是个很不喜欢开战怕麻烦的角色，“要不是小漓这么笨没看出来你们这么蹩脚的演技，我又何须这么大费周折地布置这一切。”

    “圣女？让她先等等好了，”温暖举起宝剑直指不远处彩莲之上的天谲，没想到两魔的背后还有自己没有预料到的人物，剑柄在自己手中安静地旋转了九十度，“天谲，三成的灵压又怎样，三成的灵压足够摆平你。”

    “好嚣张，”天谲又将衬衣的袖口捋起，语气平静地看着温暖，“怪不得小漓第一个就选择杀你。”

    “天漓他现在跟我五个侍卫在一起，能保住小命就不错了。”温暖话语轻松，却知道面前天谲的实力远在天漓之上，杀了他不会那么容易。

    “是么？”这句话果然激怒了天谲，一手伸直成水平，彩色流溢之下变成了单翼，“看来我得尽快解决了你，再去救他好了。”

    应该不是幻术，温暖看着他突然幻化出的右翼，微有吃惊。瞬间灵压的提升，让温暖有些措手不及。还未平复，就感到耳边一道强有力的风呼啸而过，闪过的是男人那张漫不经心的脸后迎来的是宝石铺满的巨大的右翼，在金色灵压的照耀下而璀璨刺眼无比，下一个瞬间重重击打在温暖脸上，力度强大的仿佛要彻底颠覆面前的男孩的一切。

    温暖并不是没有防备，当觉察到天谲趁自己不备袭来时耳边刮过的嘶吼吟唱的风之际，便将灵压调整为盾牌，抵在了迎来的坚如磐石的右翼上，硬物碰撞产生的余震让温暖向后连退十余步。

    “我是翊魔，”天谲慢条斯理地迈着步子，右翼却在疯狂的向温暖发起攻击，“你还不明白么？放弃无谓的挣扎吧，轩辕凯撒，你的挣扎连鱼死网破都不会。”

    温暖面无表情，一边迎击着羽翼的攻击，金色的剑锋与宝石交叉猛撞，划出星屑般的光与刺耳的声音。

    “真不想以大欺小。”

    天谲皱了皱眉，羽翼瞬间水平向温暖的双腿间攻击，温暖敏捷地跳起狠狠地将剑锋猛地向身下的羽翼刺去。瞅准宝石与宝石之间的间隙，刺入的瞬间同时灌入了自己的灵压。还未等天谲有反抗，温暖就松开剑柄从硕大的羽翼上跳开――毕竟宝剑是自己灵压幻化出的武器，想要多少有多少。

    天谲看着自己的宝贝右翼上被无情地插入了一把剑，明显很不高兴。又看着不远处单膝撑地准备迎接一切攻击的温暖……捉到他恐怕真得费一番功夫，自己一向怕麻烦，懒到都不会向笨蛋小漓解释自己的推测的程度。

    羽翼向身后猛地甩去，呼啸的风声将沼泽瞬间卷起一排巨大的浪，温暖插在上面的宝剑也应声而落。

    “跟你一起来的男人已经接受了圣女大人的召唤，”天谲对温暖换了另一种诱降策略，“如果你也能这么听话地乖乖到圣女那里，我不会为难你的，轩辕凯撒。”

    这句话不说还好，温暖绷得严肃的小脸差点没笑出来，“你在说恺傲？”灵压又幻化出一张硕大的金色弓箭，温暖瞄准便以迅雷不及掩耳之势拉弓射箭，“他比我还要难伺候，你知道么？接受了圣女大人的召唤？真是可笑。”

    天谲连眉头都不眨一下躲过朝自己羽翼射来的箭后，下一个瞬间便站在温暖面前，左手竟然能活生生的穿透裹在温暖身边的金色灵压，一把扼住了温暖的咽喉。“我说，跟我走！别逼我动真格。”

    “喂……我在想是父皇先杀了你们的圣女大人，还是我先杀了你？”温暖感到脖间一阵疼痛，脸色微有一变，包裹在身体周围的灵压也因为被挟制的气势而开始变弱。却依旧带着幸福的微笑，“我跟他在一起，从来都是我让着他，无论是喂他吃饭，还是给他煲汤，还是陪他睡觉，他比我还能缠人，你们惹上了他，你们就完了。”轩辕恺傲曾跟温暖约定好，这次任务他不会出手。“当然，只有一件事他是让着我的，就是战斗的时候。”

    温暖微微眯起眼睛，提高了语调，“你懂我的意思么？……你们竟然敢拉他进入这场游戏。”

    “我不管所谓的……，”天谲冷笑一声，继而嗓音戛然而止，脸色大变，天崩地裂一般的神情，脖间被从背后射来的一支锋利的金箭狠狠贯穿。似乎连锐利的刃割破大动脉的声音都听得一清二楚。

    温暖近似于残酷的笑容看着天谲的瞳孔开始涣散，自己只是让刚刚射出的金箭再重新射回来罢了，没想到这个男人轻敌到如此的地步，连背后箭划破水流的声音都未曾察觉。扣住自己脖颈的手的力度开始变弱，温暖一把挣脱开的他桎梏，想着一般的魔都杀不死，现在唯一剩下的就是趁他在重新复活这段时间内斩断了他的武器――这恶魔般的左翼。

    “谦让……”天谲倒在地上，嘴里吐出的只剩下喃喃的一句话，“谦让……就能让你如此幸福么？”

    “嗯，但是并不是因为你口里的怕麻烦的牵就小漓，而是因为爱。”温暖漠漠地回答道，一边将金色的灵压幻化出无数柄匕首，一同割断右翼与身体的连接处，“你不懂的。”

    断了翅膀的天谲宛若失去翅膀的鸟，即便苏醒过来也蜷缩在地上宛若受伤的孩子。

    “不，我爱他，我因为爱他才让着他，任凭他去相信那个假太子！”

    “不，你不懂，你若是爱他，你们俩就不会因为我而产生隔阂，以至于分开行动。”温暖的嗓音平淡而安静，一手拉住他残留下的左臂想扶他起身，“现在你该带我去见圣女了。”

    “我终于知道小漓的左眼失明的原因了。”天谲起身，宛若第一次见温暖时的漫不经心，喃喃自语道。

    “哦？他的左眼也像那翅膀一样很漂亮么？”温暖等天谲坐在地上给自己的右臂伤口止血。

    天谲轻笑不语。

    “圣女答应将小漓的眼睛治好还是答应给你们俩自由？为什么这么替她卖命？”温暖的疑惑仍解不开。“还是因为王？”也在试图套他的话。他想起了很久以前不知谁告诉自己的一句话，‘奴隶主所愿意赏给奴隶的唯一财产便是未来’。

    天谲起身，额间布着细细的冷汗，淡淡的瞥了温暖一眼，傲气里依旧带着不屑，总之自己的任务算是完成了，温暖愿意跟自己去见圣女大人，尽管性质不一样，但是自己总能交差，以后的事情就交给以后去考虑吧。“去见圣女大人你就知道了。”

    ～～～～～～～～～～

    “太……太后？”温暖踢门而入，见到十米远处坐在壁炉旁的女人，银色花白的长发，虽然精致的妆容与毫无瑕疵的幻术遮掩住了时间留下的印记。

    “宝贝！”轩辕恺傲刚想冲上去，被坐在宝座上的女人制止。

    “皇儿，你刚刚怎么答应哀家的？”太后昂了昂下巴，提高了语调对轩辕恺傲道。

    温暖悄悄攥紧拳头，记得一岁的时候就觉得这个祖母不简单，这么大年龄的不在后宫享福，趁恺傲不在的时候跑去偷看自己，连母妃的事情都会插手，送给自己的小龟明显是为自己到深海专门准备的，却故意不说破。

    “孙儿给祖母请安。”温暖冷笑着走到太后面前，话虽如此，却丝毫没有行礼，相反，走到女人面前赤`裸裸挑衅的目光正好能同太后白落平视。




第０８０章　真相

装作无所谓的模样，用余光将整间偌大的房间扫视了一遍，碎在地上的玻璃与渣滓仍旧被细心地觉察出来，连窗户也是刚刚重新用魔法固定好的琉璃瓦，柔软的地毯也是重新铺上去的，棱棱角角处显然因为仓促而没有完全切合。

    整间房间，乍眼看去甚是典雅，但只要仔细看去就会发现一丝不和谐。

    温暖不经意间垂下眼睛，嘴里偷笑，看来轩辕恺傲来这里时必经过了一场恶战，才将太后本尊请了出来。

    “皇儿给父皇请安。”温暖继续道，在太后面前虽不知她的底细，但是这些小节要做足了。

    “８０年不见，孙儿倒出落的愈发标致，皇儿，你说是不是？”太后放下手里精致的瓷器，笑着问道站在身旁阴沉着龙颜的轩辕恺傲，带着８０年前一如既往的调侃和俏皮。

    天谲站在门边，慵懒的倚在墙上，对他来说右臂本身就是毫无知觉的，只是在战斗时用到的武器罢了，即便被斩断相当于的损失也只是丢失了一件武器。对于天谲这种怕麻烦的人来说，平凡的生活便是一种追求，平庸便是一种幸福。

    一边徒手将自己衬衫的纽扣全部解开，露出六块小麦色性感的腹肌和深刻的锁骨，天谲皱着眉看向不远处很有戏剧性的一幕。

    看来圣女跟那两人都认识。

    她从小到大自从在深海相识的时候就成了自己的师傅。尽管她不仅有自己和小漓两个徒弟，据说生前也有个关门弟子。自己和天漓两人用毒和用药所有的技法都是她教的。

    她亦是【王】封的‘圣女’，【王】自诩为这个天下的‘神祗’，无论是谁都知道【王】的本质是恶魔，却无人敢忤逆他，他的力量强大到足够颠覆整个世界。

    于是，‘神祗’这个称号被众魔称赞的时候，自然也少不了对‘圣女’的歌颂。

    天谲再怎么聪明也不会想到圣女生前的身份竟然是堂堂亚尔维斯帝国的太后！！１００年前就去世的她要怎样掩饰才能不让这位叱咤风云于奥尔伽美什大陆的年轻帝王轩辕恺傲察觉，真是不愧为【王】的圣女……

    “师傅，要是没什么事情，徒儿先退下了。”天谲在太后白落面前一直称呼她为师傅。心里在惦记着小漓，从温暖的口吻中听出貌似有些‘生死未卜’的意味。

    “不要走，”更奇怪的是，温暖和轩辕恺傲没来得及开口，却被太后喝住。“顺便召唤天漓也来这里。”

    明明是一家人的事情……天谲心里暗自嘀咕，却师命难违，“是。”一边鞠躬走到房间的另一个角落的热带鱼水晶池旁。只剩下左臂的天谲，行动依然很利索，在白纸上写了几行字后绑在美丽的热带鱼身上便将它放走了。

    “天谲，跪下。待天漓来的时候，也让他跪下。”太后白落的嗓音时而严肃时而顽皮，天谲已经完全习惯了。

    “是。”单膝跪在柔软的地毯上并不算是一种体罚，怕是师傅见到自己竟然败给了她的皇孙才给予的惩罚罢。

    “另外，不可偷听谈话。”

    “是。”

    天谲颔首，最后一眼瞄过刚刚还在跟自己激战的温暖，挺翘的黑色睫毛里闪着点点金色的细粉妆光芒，是自己眼花了么？不可否认，刚刚跟温暖的一战虽然一是自己根本无心恋战，二是因为自己稍微的失神，更重要的是他幸福地微笑那一瞬间有种莫名的蛊惑力，魅惑术天谲见怪不怪，小漓天生的左眼就有着完美到从不失手的魅惑术，而刚刚见到的这双金色的眼睛比魅惑术还可怕。现在他的灵压才恢复三成，若是拿回师傅手里的另外七成的金色灵压……呵，怪不得【王】会视他为眼中钉肉中刺。

    “多谢祖母夸奖。”温暖走到轩辕恺傲身边，还没做下一个动作，就被男人猛地勾住腰抱进怀里。

    轩辕恺傲的手臂还在颤抖，在一边确定了小温暖的身体没有受伤的时候才安下心来。

    “放我下来。”温暖小声提示道。

    轩辕恺傲啄了啄温暖小巧可爱的嘴唇，半天才舍不得放下温暖。

    看来太后知道自己跟父皇之间的事情了。温暖躲闪不及，只得乖乖接受这个吻后才能获得身体的自由，一边皱眉地回忆着刚刚恺傲这个放肆的举动。

    “孙儿跟天谲战一场，结局好像很出乎哀家的意料呢～”太后笑道。“真是好残忍，竟然把天谲的右臂砍了下来。”

    温暖扬了扬眉，“太后也好残忍，竟然让自己断臂的徒弟跪在地上。”

    太后没想到温暖对自己敌意这么大，刚刚只是一句玩笑的话，不禁蹙了蹙眉头。“皇儿，去给哀家和孙儿泡茶，”有些想赶人走的意图，一边示意温暖坐下。

    轩辕恺傲脸色阴沉的愈发可怕，一言不发，微微揉了揉温暖的小脑袋便转身离去。

    “孙儿，大可以放松下来，哀家没有害你的意思。”太后看着一脸冷漠的温暖，“不要用这种眼神看着哀家。”

    “太后有什么话要背着父皇对孙儿说？”温暖看着被太后遣走的恺傲笔直挺拔的背影，问道。

    “金发金眼，温暖，你知道你的使命么？”太后突然压低的嗓音让温暖微有错愕。

    “你怎么知道我的乳名？”温暖怔了怔，“使命？”

    太后淡然一笑，自嘲道，“也罢，以后你便会知道。”

    “什么意思？”

    “你的诞生，你的一切，你拥有的全部，都是神为你精心打造的，智慧之神赋予你智慧，战神赋予你勇气与出类拔萃的武技，爱神赋予你美貌……难道你不知道你的使命么？”太后反问的语气，沉重而认真，“他们赋予你万物之源阳光的颜色。让你降临。”

    “太后是在说金色？”温暖微微一笑，虽然太后的语气不像在开玩笑，但是温暖依旧没有往心里去。

    “你知道【王】为什么要杀你么？”太后看着心不在焉的温暖。毕竟是在后宫长大的女子，察言观色的手段对于太后白落来说是容易之至。她一眼就戳中了温暖的真正关心的问题，见少年果然被勾起了好奇心，便道，“【王】要杀你，是你因为你会给大陆带来阳光，而这正恰恰不是【王】所希望的。”

    “【王】是恶魔？”终于开始严肃起来，温暖思考了片刻，问道。

    “奥尔伽美什大陆是一块受诅咒的大陆，你的到来能结束这场诅咒。”太后看着温暖，“你明白么？”

    “多谢太后明示，不，是圣女明示。”温暖起身走到窗前，“为什么你要将这些告诉我？”

    “因为哀家想结束这场诅咒。”太后解释的理由毫无瑕疵，“这是每一个奥尔伽美什大陆的子民的共同愿望，谁都想从【王】的手里获取自由。”

    “而且，为了帮你平静地度过这８０年的童年，哀家擅自帮你保存了你另外七成的灵压。金莲粉的药效其实只是在召唤哀家，那日爱徒泰德给你播撒金莲粉的时候，实则是哀家在用治愈术帮你疗伤，顺便特意将你交换的灵压保存在哀家这里。”太后也起身，向温暖身边走去，“想必恺傲再聪明也不会怀疑到哀家的头上。”

    温暖冷冷地瞥了一眼女人，“太后的口气仿佛在说，孙儿能平安度过这８０年完全是因为另外七成灵压在太后那里。”

    女人不置可否的扬了扬细眉，“现在哀家要交还与你，８０年的童年对于你来说已经足够了。不是么？”

    “呵。”温暖轻笑，到底按捺不住的竟然是抢走自己灵压的人，“足够了，太后，不过你可是【王】的【圣女】，你在背叛。”

    “只要能获得自己想要的，背叛算什么？”太后冷笑道，眼里滑过一丝犀利，“哀家死因就是因为背叛，不是么。”

    “不过，孙儿有一个疑惑，这些事情为什么要父皇回避？”温暖考虑缜密，问出一个最不该问的问题。

    太后身体微微一颤，“怜香散，那晚……哀家只是想在试探你们之间到底是不是真心相爱。”

    “哦？结果你发现恺傲把我折腾的半死却依旧解不了我身上的毒。”温暖冷笑一声，其实表面上他会比所有人都淡然，而内心在得知此事的愤怒程度绝对不会亚于轩辕恺傲。

    “嗯。”太后转脸对温暖笑道，“哀家很开心。”

    “切。”

    “哀家用七成的灵压加上怜香散的解药，向孙儿换一样东西。”

    “什么？”

    “不要跟恺傲在一起。”

    “做梦。”温暖连眉头也不眨，早就知道太后要说出此话，回答的斩钉截铁。




第081章 多了爱的明天

  "你若不答应,五天后便会毒发身亡."

  "我毒发身亡了,对你没好处,不是么?"温暖反问的语气带着浓浓的挑衅.

  太后挑了挑细长的眉头,俯身似笑非笑,"你跟恺傲又不是真心相爱,何必这么较真......他有没有本事帮你解毒.

  温暖听出太后的画外音,"太后注意言辞,本殿随时都可以告你对帝王不敬."

  "呵."女人轻笑,"罢了,还是告诉你吧,轩辕恺傲,他只是哀家用地狱红莲里的寒雷冰珠魄凝成的一个男人,轩辕漠,他怎么配让哀家给他生孩子."

  温暖微有一怔,吃惊之余带着更多的是愤怒,咬住下唇沉默了片刻,冷笑道,"很好~如果圣女大人现在用下三滥的手段说这种话是为了挑拨我和父皇的感情,我还是劝你省省.无论怎样,他都是我的父皇."仿佛收到了很大的耻辱,温暖的自尊心敏感而要强."而这一切与你无关."

  "那么你不想要回你的灵压?"太后提高了嗓音.

  "要."温暖慢吞吞的从嘴里吐出一个字.

  "你想不想要解药?"

  "想."温暖金色的眼睛神气十足,回答的义愤填膺.

  "那你就要跟恺傲放弃情人关系......他会阻碍你的命运."

  "我不信命运."温暖的神情让太后白落一阵恍惚,认真却傲慢,跟小时候的轩辕恺傲简直是一个模子里刻出来的.

  不能否认,温暖曾想过假装跟恺傲分手先骗到灵压与解药再说,但是已经被自己在心里狠狠的否决,他无法面对轩辕恺傲说出自己不爱他的谎言,不仅仅因为他知道父皇有多么在意自己,而是自己根本说不出口.就连出生那日在祭奠上的争执,自己也已经懊恼无比,他的父皇明明比任何人都在意自己,当初自己还故意说出伤害他的话,结果发现不仅一点都不好玩,而且还因此被人设计陷害.

  这种虚情假意的分手,只会互相伤害让外人诡计得逞罢了,真正一点意义都没有.

  温暖觉得同面前冰冷的'圣女'解释这一切仿佛对牛弹琴,这女子偏执而顽固.

  而太后本以为一剂凝香便能拆散两人,温暖注定是神之子,而恺傲只是地狱红莲里一块圣冰凝成的男人,[王]赋予他恶魔般邪魅的力量,谁料那日温暖生辰流星偏离了轨道,竟然诞生于皇家,撞上了恺傲的星轨......

  "这些话哀家也问恺傲了,他说可以."太后带着一脸严肃突兀地说道.

  太后的话不想再叙说谎言,温暖握紧拳头,脸色微变,半响才冷冷的访问道,"什么?"

  "恺傲说,只要能保你生命,还你灵压,他一块寒冰,赔得起."

  瞬间,一道金色雷光般得匕首刺向太后白落,太后本无意躲闪,被温暖袭来的刀刃刺入,肩膀'啪'的一声被固定在洁白的墙壁上,"你告诉父皇他是一块冰?该死!"恶狠狠的凶残,仿佛要将面前这位雍容华贵的女人撕成两半的气势.

  "恩."太后伸手覆上刺在自己肩膀的匕首,用力一捏便毫不费力的将他化成金色的碎片,"恺傲从小帝王血统观念就几乎没有,他看得很淡,哀家告诉他是迟早的事情......放心,恺傲知道后并没有伤心,太子殿下多虑了."太后看出温暖脸色变化的突然,想必是在替恺傲担心他的身世,故意加重'太子殿下'几个字,修长的精致指甲拂过自己的肩膀,被刀刃刺破的伤口瞬间痊愈.

  "既然父皇同意了,"温暖抬头看着女人,他的眼睛唐人捉摸不透的无神,却总是在无形中给人一种不舒服的束缚感."可以,但是先给本殿灵压还有解药."

  "不知太子殿下可懂具体程度?"太后强调道.

  "请太后相叙."

  "不可相爱,他做他的帝王,你做你的太子,你们之间再无任何关系."

  "明白"温暖利落的回答道.

  太后淡然一笑,"太子殿下,哀家尊重并且相信你的诺言.想必太子殿下也知道哀家的地位和手段,无论是在亚尔维斯,还是在魔界."

  "本殿有个要求."温暖冷冷道,"既然太后有权利篡改深海的档案......本殿现在就归国."

  还靠在墙壁上的女子身体猛的一抖,"你想现在就......"

  "80年,足够了."温暖金色的眼睛因为沾染着不知何时就开始熊熊燃烧的火焰,"若不是因为灵压迟迟不肯恢复,本殿又怎会一直呆在这无聊的深海."

  "不行,回到大陆你的灵压会很容易被[王]发现的."温暖的气势实在来得迅速,太后没做好准备,连脱口而出的话里也尽是恐惧,语无伦次.

  "白落."灵活的身体一脚迈上并不高的床沿,瞬间变成了温暖俯视女人的姿势,金色的瞳孔冷漠的神情宛若君临天下的王者的霸气--温暖的神情变得一点属于孩童的可爱也觉察不出,相反则是一种凌厉与严肃,日渐消瘦的脸颊隐隐着的再无属于孩童的青涩,慢悠悠地喊着女人的姓名.这气魄,让太后白落瞬间想到了一个字:神.

  只是轻轻吐出口的两个音节,已经有着足够的分量让白落窒息后大脑一片空白.温暖的身体宛若被神祗附体,深沉稳重的低音,连跪在地毯上打算两耳不闻的天橘也被这突然的一声震撼住了.

  "师......师傅."匆匆接到信赶来的天漓被这一幕吓得不轻,"天橘,你的手臂!师傅......你......啊!啊啊!男孩你不是死了!"

  温暖轻轻朝来者一瞥.

  天漓错愕,哪怕从小利用魅惑术受过再大的鄙夷与轻蔑,未必受得了金色充满了的瞳孔投向自己的不屑."我......我......天橘."天漓被吓得手足无措,瞪圆宛若受惊的小兔子,径直躲在跪在地上的高大的天橘背后,想要回避躲闪那道刚刚凌迟自己的目光.

  "听说你很有本事,逼得国城连本殿的吊坠都拿出来了."国城的地下信息网虽分布整个深海,但没有要事汇报的话一般不会动用,刚刚在押天橘来这里的时候才收到的国城传来的紧急消息:凤芙蓉中毒.反问的嗓音带着毋容置疑的可怕.

  天漓被弥漫在整个房间的低气压吓得抖抖索索.

  "够了!温暖!"轩辕恺傲始终躲在暗处,早就心疼不已,虽然为了宝贝能够拿到解药还有那珍贵无比的七成灵压,同意放弃两人之间那情人的关系.却没想到温暖听到后反应就不太正常......不,不像发脾气的小兽,从刚刚擅自刺太后的那一剑时起,就昭显出不寻常的气息.

  "够了,宝贝."轩辕恺傲一把将温暖揽入怀里,却没有像往常那样托起他的小屁股将他抱起来.

  毕竟已经不再是情人.

  "够了,宝贝,不要这样."

  "不要这样......"轩辕恺傲皱了皱眉,知道温暖内心的别扭,却毕竟比温暖老练深沉许多,七成灵压是无论如何都得要来的,当然还有令自己感到头疼的怜香散的解药.

  怀里的小兽见到了轩辕恺傲,其实瞬间收敛了不少,刚开始还愤怒的在男人的怀里挣扎几下,后来完全软了进去.

  太后白落双手还撑在身后的窗沿上,惊魂不定,刚刚轻声体会的近在咫尺的温暖的夺人的气势已经让白落感到了恐慌与不安.

  "怜香散算什么?我说我爱你就是我爱你.即使不再做情人我们还是父子,是不是?"

  我说我爱你就是我爱你......

  我说我爱你就是我爱你......

  谁都无法改变,谁都无法扭曲,谁都无法阻止!温暖硕大的金眸充满的尽是不服气,半分天真无邪,半分盛气凌人.

  "皇儿,叫'父皇'."轩辕恺傲知道怀里的小家伙定不会罢休,便顺势用指腹从太后白落视线看不到的角度抚摸着怀里宝贝水润的红唇,堵住那即便只是说一句也会令自己心疼的小嘴,对站在不远处的太后道,"母后,皇儿七成的灵压和解药."

  "还有那个女监督员的那份."温暖侧过脸来,轩辕恺傲这才发现那如薄扇般挺翘黑长的睫毛现在已经完全变成了金色.

  本以为温暖还会想自己撒娇一阵子,没想到他镇静的这么快,尤其是刚刚对太后白落的话语.谁都不可否认自己刚刚在门外看见的小家伙疯狂的一幕,在中心回到自己怀里以后又温顺的像个小花猫一般.金色的羽睫比出生时还要美丽,沾着隐隐的水汽,在深深的金眸衬托下,羽翼一般挺翘妩媚.

  温暖只觉得自己双眼有些发烫,看见头上轩辕恺傲英俊的脸上一阵诧异,抬手揉了揉眼睛顺便冲轩辕恺傲露出甜甜的微笑.即便不做情人,我们也是父子......就算爱的危险,我们一起面对;来不及的防备,没听多的誓言,要我怎么学会,多了爱的明天.

第082章 寒蝉宫

  不愧是太后,虽然不知道她从什么途径篡改了连大陆的四大帝王都无法篡改的深海的档案,但是温暖确实得到了离开深海的许可.

  三天后的晚上.

  西浪鼓城堡.

  并不宽敞的小书房,却因为淡淡的馨香与悠悠的烛火而显得格外柔情,

  与书房打下极为不相称的巨大书房前,温暖趴在左边继续'奋笔疾书',他天资聪颖举一反三,但是练字的事情还是需要下一番功夫的,生前的他就没有受过多少文化熏陶,别的孩子都是从上幼稚园的时候开始拿起铅笔写字,而自己那时候已经只会用拳头打架,打赢了才有饭吃.而轩辕恺傲则恰恰相反,修长笔直的手拿着奏折慵懒的靠在软椅上,蓝色深邃的眼睛却有限的看着自己身边不知用笔轻重的练字的小家伙.真是固执的可以,明明轩辕恺傲说过练字什么的不能急于求成,但是对于温暖来说生前字写的不好看就罢了,若是现在字写出来像乌龟小傲爬一般扭曲的话,会给自己的父亲丢脸的......所以,练字成了每天晚上必做的睡前运动.

  自从波西米亚海域回来后,温暖的七成灵压与解药已经被太后白落如期偿还.漂亮精致的纯黑色匣子打开,散发出金色的光芒的花在众目睽睽之下被空气漂浮着宛若找回自己的主人一般,挪移到温暖并不宽阔的小胸膛,渗入黑色上衣,温暖只感觉一种温热的能量涌现,排山倒海的袭来的仿佛遗失很久很久很久的宝贝,现在正以掩不住的势头将自己之前的所有力不从心之事击溃......

  被轩辕恺傲在出生时强制染成黑色的长发现在也已经找回自己原先的色彩,长到脚跟细如丝绸金色的头发,宛若出生便锋芒毕露的婴儿,娇滴滴的却隐隐带着锐不可当的气势柔顺的贴在额头和脸颊上.

  轩辕恺傲想着想着,嘴角便咧出一抹轻笑,目不转睛的盯着身边金发金眼的宝贝因为过于璀璨诱人的新鲜的颜色,而格外掠人.

  三天没有碰她了.

  更何况是自己从未触碰过的金沙般细腻新鲜的色彩.

  媚药的打击对轩辕恺傲可以算是沉重无比,但是这也绝对同样妨碍不了嘴里说放弃,心里却愈发的想真正得到他的属于帝王的.

  "唔......"温暖的一阵闷哼,拿笔的手抖了抖,感到自己腰被轩辕恺傲猝不及防的勾住.

  "父皇."温暖放下笔,气呼呼的瞪了轩辕恺傲一眼.自从两人放弃了公开的情人关系,温暖便再也不会称呼男人'恺傲'而只是'父皇'的尊称."讨厌."

  轩辕恺傲被这金色的大眼睛一瞪,更是心神一荡.毫不费力的将温暖勾进怀里,带着半股威严半股暧昧道,"叫朕的名字."

  "父皇."温暖故意顶撞,身体却温顺无比的任凭轩辕恺傲在自己身上'上下其手'.

  "真是不乖,朕要惩罚你."

  语落,轩辕恺傲便将头埋入温暖进颈部.

-------------------------河蟹------------------------

  "要咬破了~~呜呜~~坏恺傲."

  在任何时间任何地点任何情况下,谁都会高兴怀里的男孩因为自己的撩拨而起了身体反应,但是这对轩辕恺傲来说,却成了致命伤口.男人沉着脸,看着大大分开的纤细的双腿之间那微微勃起的玉茎,隐隐的怒气早以将刚刚挑起的情欲气氛强制性的压了下去."看来这次非要逼朕动手母后才肯交出真正的解药呢~"

  鹰眸半眯,冷冷的口吻,轩辕恺傲刹那间冷气逼人.

  ......

  奥尔迦美什大陆.

  亚尔维斯帝国,皇城.

  轩辕恺傲归国的消息传到璎珞的耳中时,这个男人还在整理近几日内要送往深海交给轩辕恺傲定夺的要事的奏折.

  雷恩气喘吁吁的赶到深海,连休息一日的时间也没有,便又被轩辕恺傲一道口谕匆忙回到大陆传话给璎珞."陛下说了,这次太子殿下也会归国."

  璎珞狭长的眼里划过一抹诧异,放下手中沉重威严的奏折,走到雷恩面前,"太子殿下不过80岁,怎么可以随意回到大陆......还有,陛下不是已经决定在深海定居5年不回国,怎么回来的这么迅速?"

  雷恩撇了撇嘴,抬眼望着反应敏锐的璎珞,"陛下说了,这些璎珞大人若是领悟不到,您......您的大祭司的位置就不用做了."

  "发生了什么事?"璎珞心中一紧,压低嗓音阴沉沉的问道.首先想到的竟然不是轩辕恺傲或者温暖,而是那傻呆呆的***.而璎珞自然会非常义正言辞的解释着,轩辕恺傲和太子殿下永远都不用担心,谁敢招惹他俩......但对于他的***就不一样了.

  "陛下不让奴才告诉您."雷恩耸了耸肩,"他只说让您'准备接驾'."

  "知道了."

  太子出了什么事?

  璎珞皱了皱眉,一边唤人道,"传给宫里一切三朝以上总管,陛下五日后归国,最好接驾准备.还有,将宫内东南角的寒蝉宫作为太子的寝宫,不惜任何代价在陛下归国之前......我必须要看到一座仅次于冰曜宫的宫殿."

  "是"

  "另外,太后知道此事吗?"

  "不清楚,这几日来太后身体有恙,一直卧床不起,不接受任何拜访."

  璎珞挑起了细长的眉头,"我让你看住太后,你给我的却是这样的答复?恩?"璎珞直觉太后不简单,却忌惮着轩辕恺傲的面子一直没有提出自己的猜疑,只是派人暗中盯着太后罢了.

  "奴......奴才该死!"

  "罢了."璎珞没打算将此事闹大,冰辰的事情也只是扯出一个开头,太后冰芊明知后宫女子不能过问政事却口口声声将宰相府的要事告诉了自己,太后也是捉摸不透......政事很复杂.璎珞淡淡的叹了口气,还是在怀念心思单纯的***."陛下归国的事情先告诉皇后娘娘,太后那里先放着."

  "是."

  "雷恩,你去亲自监督布置寒蝉宫."璎珞命令后,有附加道,"最好不要让任何一位妃子涉足那里."

  "是."

  "谁要敢阻碍寒蝉宫的建工,一律杀无赦."

  而此时,璎珞大人心里唯恐怠慢了这位小太子殿下还坐在软椅上,双手迟疑的想要遮掩住下身羞耻的部位,脸上的红晕似乎根本不怕轩辕恺傲暴雨将至的威慑力,羽睫在烛光的照耀下小小的倒影重叠在一起,比洋娃娃还显得格外精致.

  "父皇,你误会了."温暖支支吾吾道,"媚药早就解了......"

  "恩?"轩辕恺傲看着面前的温暖,要不是他这句话的阻止,自己恐怕早就要去找太后算账了.

  "皇儿,昨天晚上还有遗精."温暖低下头,不知道该不该坦白,"皇儿昨天晚上又梦到父皇......进入皇儿体内......皇儿含着父皇的大肉棒真的好舒服哦......然后结果第二天早晨偷偷起床换的衣服......估计是灵压恢复过来的原因,让皇儿的身体仿佛变了一个人."双手伸向面前的空中,含着得意的笑.

  "是么?"轩辕恺傲毫无预兆附上来的俊脸,吓得温暖措手不及,只得瞪圆了双眼感受着面前父皇炽热如火的鼻息盘踞在自己脸上,强势而霸道."这么想朕?"

  手机挤入狭窄的臂缝,抵在闭拢的菊穴处若有似无的勾滑着圈圈,试图抚平皱褶.另一只手套弄着遗精微微吐出透明色液体的玉茎......又是一夜春宵.

  ......

  "记住,你的父亲是亚尔维斯的帝王,轩辕恺傲."

  "娘......"

  "云儿,都怪母亲生下来没有灵脉,否则云儿你怎么会连灵压都没有!"

  "娘,没关系,别说胡话,云儿跟娘呆在一起,永远也不会离开娘.没有灵压就代表没有危险,云儿不在乎,云儿只想做个普通人,跟娘在一起."

  "云儿,娘要走了......咳......去找你的父皇,拿着这只冰簪."

  "不!娘!!"

  "云儿,你的父皇目前只有一个皇子,你去找他,他肯定会收留你."

  "不要."

  "云儿,听娘的话......只要被人知道你是他的亲子,你就会成为扼制你父皇的软肋......云儿,何况你才70岁,娘走了没人保护你......"

  "娘,你不要离开云儿!!!不要!!"

  亚尔维斯与格里菲茨交接的山峦,并不很高,破旧的小茅屋建在半山腰处.躺在床上的女子嘴唇再无血色,唯独手里握着那只冰簪,蹲在床边的小男孩眼里流出的泪珠打在上面,摔出无数晶莹的水滴碎片.

第083章 出使

  "听说今天圣上要归国."清晨,亚尔维斯的喧嚣的皇城里一条最为繁华生意兴隆的街道上,两人站在路旁窃窃私语.

  "圣上归国?这么快?"显然得到消息的那人并不相信.

  "恩,宫里娘娘们得到的最新消息,而且好要带着太子殿下,才80岁得太子殿下归国."

  "你就瞎吹牛吧!当初圣上要在深海住5年也是你传来的消息,现在倒这么快就回来了."

  "你不信?我可是跟着卉妃娘娘在宫里呆了十几年,这种消息怎么会是假的!"

  "就你?卉妃娘娘马上就要当贵妃了,这事儿我都知道,也没见你向我提起啊!"

  "哎......你啊!"

  两人还在交谈之际,一行车队便走入这条宽敞无比的街道,为首的男子剑眉星目,身披深蓝色的长袍,手握缰绳,即便是随意的眼神慵懒的姿势骑着骏马,那浑身上下散发出的疏离与凛然气质也足够令人驻足仰望.跟在身后的是一头金色质地的长发少年,单薄小兽的身板骑在马上却驾驭熟练.白皙的脸蛋上镶嵌着的金色大眼睛更是让人流连往返.还处在交谈的兴头上的两人话音因为他们的到来戛然而止.抬头看着从自己面前走过的他们,张大嘴竟是说不出一句话来.

  觉得自己在那一瞬间要被主宰了一样,哪怕说一句话也是对他们的不敬.即便骑在马上的前面两人露出的是在普通不过的眼神.

  "他......他是当今圣上!"连马车都离去几百米远后那人才迟迟开口,"是圣上,那......那日他驾临清卉宫时见过他."

  另一个男人非常鄙视的瞥了连说话都结巴的男人,"我说你,在宫里到底见没见过圣上啊?"

  "身后的一定是太子殿下,那位刚出生就被封为太子并且因为他,圣上实行了禁子令."男人忘我的开始解释道,"那个玉妃因为抗旨偷怀了龙种,背圣上下令抄家灭了九族."

  "怎么可能,他一头金发......你用脑子想想,生在帝王家,头大不是黑色已经很奇怪了,他的头发可是金色!诅咒的颜色!"

  "对啊......"男人一想也有点不太可能,但是无论是妻子还是神情,都同圣上有的一拼,小小年纪便露出这幅深沉的摸样,真是不让人怀疑他的出身高贵与找不出别的理由.

  ......

  "恭祝陛下回朝,恭祝太子殿下回宫."雷恩早就等在冰曜宫大门外接驾.众人下马后,温暖便一直跟在轩辕恺傲身后,金色的大眼睛冷冰冰的扫视着分别80年之久的威严皇宫.冷静之间愈发凸显着凌然的霸气.

  轩辕恺傲想偷偷的将身后的宝贝拉到自己身边来,昨天晚上激情的有些过度,以至于今天早晨小家伙起床的时候双脚还颤颤巍巍的穿衣服.

  "父皇,保持身份."温暖一把推开了迎上来的手臂,道,"皇儿现在是太子的身份,只配跟在父皇身后."

  "有没有外人,这是在朕的冰曜宫."轩辕恺傲执意欲将温暖搂在怀里.

  "不要."温暖皱了皱眉,"如果太后突然闯进来看见了怎么办?你能保证她不再对皇儿用毒?"

  "陛下,冰芊接驾来迟,还请陛下恕罪."女子在一群丫鬟的簇拥下匆忙赶到,打断两人交谈,低下头行礼时不由得瞥见了站在轩辕恺傲身旁的温暖,一头金发......小嘴因为吃惊而微微张开,却也很快整理好自己一向温暖娴熟的神情--自己在陛下面前可不能如此失态.

  "冰芊,你来得正是时候."轩辕恺傲冷笑一声,收回伸向温暖的手臂,解开披风带着怒气.

  "陛下,臣璎珞来迟,还望陛下恕罪."替冰芊解围的是姗姗来迟的璎珞.

  轩辕恺傲鹰眸扫视跪在地上不烦抬头的冰芊还有那哭丧着脸的璎珞,又好气又好笑,大步迈上龙椅,让温暖坐在自己身边,道,"都起来吧,你们倒在责备朕来早了."

  "冰芊不敢."

  "微臣不敢."

  璎珞一件温暖便什么事情都明白了,头发已经冲破轩辕恺傲的魔法禁锢重新变回了金色,从两人的接触来看,怕是两人之间已经不再像出生时那么亲密了,果然两人只是普通的父子关系,即便是在龙椅上,轩辕恺傲这么随性的男人也没有碰身边娇滴滴的少年一下.这段时间发生了什么,还是去'审问'***好了.

  "父皇,皇儿先告退,旅途有些累了,想回自己的宫殿歇息."

  轩辕恺傲确实要听璎珞报来的国事,却不舍得让温暖离开自己身边,在桌下偷偷纠缠起温暖的小手.

  "陛下,八王爷从波文帝国传来的绝密信函......"

  轩辕恺傲冷冷道,"冰芊,你先退下."

  "是."女子毫无怨言,毕竟轩辕恺傲对自己的冷淡早已习惯.

  "八皇弟说了什么?"轩辕恺傲见冰芊退下后便问道.

  八王爷,轩辕恺天,早在50年前娶了波文的二公主索菲做了驸马,自然这个驸马也是轩辕恺傲精心安排的,因为就目前波文的情势来看,二公主是皇后嫡出,论血统高贵来说,二公主最有资格做继位者.

  "八......八王爷说,二公主染上了疾病,太医已经束手无策了."

  沉默弥漫着,轩辕恺傲眯起眼睛.

  看来事情发展并没有他轩辕恺傲预料一般顺利.

  "但是二公主索菲一向窥觊帝位,没有将自己的真实病况告诉除了八王爷以外的任何人."璎珞道,"索菲的想法很简单,一定要做皇帝."

  半响见轩辕恺傲没有开口,璎珞揉了揉太阳穴,"臣以为......这次的机会难得."

  轩辕恺傲冷冰冰的看着璎珞,"把波文的皇室关系挑的越乱越好,浑水摸鱼直接将索菲捧上皇位."

  "臣也是这么觉得."璎珞毕恭毕敬的奉承道."只是不知陛下打算派谁出使波文比较好?"

  "波文,擅雷系魔法."温暖打断两人的对话,别有意味的服饰璎珞笑道,"这件事必不会让很多人知道,毕竟关系到八王爷,想必璎珞大人当着本殿的面提起此事,心里早已定好了出使的人选."

  璎珞对上温暖毫无瑕疵的笑容,"太子天下,几个月不见果然还是一如既往的聪明."

  "承蒙师傅赞赏."温暖一边笑着一边看向恺傲,用温暖而恬静的嗓音道,"父皇,黄而这次出使最适合不过,不是么?呆在皇宫闲着也没意思!"

  轩辕恺傲皱了皱眉,却没有说出一个不字,思考了半响最终还是点了点头,一边冷笑的问着璎珞,"还有何事?"

  "陛下,剩下的事情都与太子无关,小殿下可以回宫歇息了."璎珞低头,自己这大胆的话有多危险,一不小心就会惹的龙颜大怒.

  "你的事还真不少."轩辕恺傲讽刺道.

  "陛下,累计了几天的国事,臣不敢做主."

  看来父皇现在是彻底被一身国事给拖住了,温暖轻笑着小手在暗处偷偷摸了摸轩辕恺傲的大手,打算离去.

  "风凌,你们四人务必保护好太子."轩辕恺傲强势的嗓音命令道."雷恩,送皇儿回宫."

  "遵命."

  "是."

  "国城,把那只比翼鸟从笼子里放出来,我们看看它能飞多高."温暖走下龙椅,调皮的冲轩辕恺傲眨了眨眼睛后边呆着孩童般贪玩的稚气唤这国城.

  ......

  寒蝉宫

  山灵水秀.更何况不远处就是圣泉所在处,更加将这个浑然天成的地理位置熏陶的迷人.

  温暖陪国城逗了一会儿比翼鸟,跟化成比翼鸟的天橘天漓两人谈了会儿后便觉得总归有事情堵在胸口,便独自一人走进了寒蝉宫.华丽而精致的雕饰,尤其是在巨大的床头那幅威严的金色的巨龙的刺绣,张牙舞爪的飞舞腾云的龙,将整个宫殿雅致内敛的刺出一股浓浓的霸气和不朽的灵力.

  蜀墨玄香透明的烟雾弥漫着整间书房.

  "雷帝."温暖有些倦意,坐在书桌前叫来了自己的侍卫.

  "殿下,您找我."很快,深蓝色光芒闪过,雷帝便单膝跪在温暖脚边.

  "恩"温暖轻声应道,捏起风凌端来的一叠珍珠果,"平身,先给本殿交代一下波文的皇室."雷帝的故乡就在波文,相比一个出手不凡的男人定会知道一些.

  "殿下已经打算出使波文?"雷帝多少有些担忧,尽管温暖再也不是往日的那个柔弱的少年,但是身体还是这么单薄这么消瘦,乍眼看上去一不小心就会被风吹倒一般.

  "听说波文的镇国之宝是焦尾琴?"温暖的目光早就告诉了雷帝这次出使势在必得,直入主题,问道.

  雷帝微有错愕,"会太子殿下,正是焦尾琴."见温暖示意自己继续,便解释道,"焦尾琴上面附有一种邪恶的摄魂魔法,除了皇室成员以外至今还无人敢去触碰."

  "摄魂魔法啊......"温暖呢喃,继续吃着珍珠果,大大的眼睛里闪过的一丝不符合年龄的深沉.

  想必焦尾琴上有守护魔吧.

第０８４章　焦尾琴
    三天后，温暖定在冰历曦辰日离开亚尔维斯出使南方波文。正值波文帝国举办龙蛋庆典。众所周知波文帝王贾卡-德拉嗜好圈养魔宠，无论是最高级的战斗型魔宠还是家养型温柔魔宠，只要是被他相中，便会被这位帝王不惜一切代价纳入宫中。
    这次得龙蛋庆典声势浩大，贾卡-德拉为了炫耀自己的暴雷蓝金龙产下第一颗软龙蛋分别向各国皇室发了邀请函，却唯独没有邀请亚尔维斯。贾卡虽然口口声声地解释自己的驸马轩辕恺天可以代表亚尔维斯，实质上更多的是因为对东方那未知的皇朝因为摸不到任何风声而心存顾虑罢了。
    本以为将太后的亲子，皇帝的亲弟弟八王爷轩辕恺天迎来做驸马能够打探一些那冰系魔法笼罩下的亚尔维斯，没想到感到不对劲是已经晚了，自己已经被反中一计，轩辕恺天着实是深藏不露内敛安静型的，表面上装作不舍得离开自己的府邸的模样，其实却是轩辕恺傲安排在自己身边的内应。无奈，想要反悔已经为时已晚，二女儿的性格被皇后从小到大宠坏了的，连作为帝王的贾卡都无力赶走轩辕恺天。
   “殿下，一切都准备齐了，我们可以上路了。”风凌一直做着温暖的贴身侍女，银白色的头发更长了，连在深海因为疲劳而消瘦的脸蛋都因为这几日在宫内的好好休息而恢复了往日的健康之色。
   “殿下，为什么不带上小翼？”国城眼睁睁的看着自己身后放在精致的雕花木桌子上的一个巨大的金笼里的鸟。天谲天漓已经在自己的师傅――太后白落的命令和帮助下化作比翼鸟，从此以后跟在温暖身后成为他的守护魔，小翼是国城给他们起的名字。
    温暖笑了笑，同样也转身走到了华丽的金笼旁，用小指逗了逗脑袋较小的天漓，这情形宛若自己上次的睡梦中一样，湿漉漉的小嘴啄了啄娇嫩的皮肤，天漓的眼睛眨了眨没有说话。
   “波文的帝王贾卡-德拉喜欢收容魔宠，若将本殿的两个守护魔带去，势必会引起不必要的争夺，还是低调些好。”温暖噙着笑，指腹又轻轻蹭了蹭天谲的脑袋。
    国城懂事地点了点头，一边吩咐这寒蝉宫的侍女必须要每天按时喂食清理。
   “殿下，我们可以上路了。”火夕见温暖独自逗小鸟逗了良久，便突兀地打断了众人的平静。“若早点去，快马加鞭，不出意外的话，当天就能到达波文的皇城塞浦路斯。”
  国城埋怨的眼神还没瞪向火夕，火夕就被旁边的雷帝捂住了嘴巴。
  “唔……你干什么！雷帝！”火夕没明白为什么整个房间除了温暖和冰铩，其余的人都用愤怒的斥责眼神看向自己。
  “你不说话能死啊！”雷帝毫不退让，一边又恭敬地对向自己这边看过来的温暖道，“没关系，殿下，时间没有火夕说的那么急迫……请殿下继续等陛下。”
  “陛下还在早朝，应该过不久就来送殿下了。”国城安慰道。
  “罢了，都已经告诉过雷恩了，父皇毕竟国事繁忙，我们上路吧。”温暖轻松一笑，酝酿起来的淡然和深深的酒窝，双眼被窗外射进来的一缕光线照射的漂亮极了。
  自从那日从冰曜宫回来以后，就再也没见过恺傲。以温暖的个性自然是矜持的在寒蝉宫等着他驾临，没想到几日都未见过他的身影。连出宫也只是在皇城的几个最大的酒楼游玩，身边少了他对于温暖来说虽然很自由，但是心里总归缺少了什么。虽然每次都安慰自己国事为大，却感到非常不愉快呢。这几日赌场都被自己玩遍了，黄金也赚了，总觉得这样的生活好没意思。为什么恺傲不来看自己呢？他不来看，就更没有理由去看冰曜宫主动送上门了。竟然这次出行派雷恩通知他，等了良久也不见回复。
  “是。”
  温暖这次出行没有骑马，而是选择了坐在马车里，并不是因为体力的原因，而是要给贾卡-德拉一个假象――亚尔维斯帝国的太子体弱多病。
  “二公主索菲上有意兄长，下有两弟。却都不是由皇后所生，贾卡圣上虽然对索菲公主宠溺有加，但是依旧顾及她是女子，怕是不肯将皇位传给她。目前波文还没有立太子，论后宫嫔妃的势力大皇子索因的母妃更胜一筹，所以索因更具有即位太子的可能。”雷帝也被温暖唤进马车，一边给温暖从角落的储蓄柜里递着绿茶蛋糕，一边道。
  “那索菲的另外两个皇弟呢？”温暖给雷帝也切了一块。
  “三皇子索零，手握几十万大兵，据说刚刚平息边疆附属精灵国的动乱回朝，属下觉得索零再英勇善战也不会受到贾卡圣上的喜爱偏袒，他的母亲是贾卡唯一的鲛人妃子，混血儿，本以为会美丽英俊像他的双亲，却奇丑无比狰狞可怕，更何况出生那天日食，非常不吉利的生辰。”
  “带着半个鲛人的血统长相丑陋已经很奇怪了，还英勇善战。”温暖噙着笑，示意雷帝继续。
  “四皇子索漠，跟大皇子索因有着很大的竞争力，他的母妃曾是贾卡最宠爱的一个妃子，生下索漠后难产去世。索漠能在宫里能有这么大的地位全凭他的父皇给他撑腰。属下觉得，索漠和索因到底鹿死谁手还难定夺。”
  温暖点了点头，张开小嘴认真的品尝着盘子里的绿茶蛋糕，这是风凌的又一道精美的甜点。自己又偷偷将蛋糕里的水分凝固成了碎冰，吃起来格外清凉酥脆。
  “等到了波文的境内后，先不要去八皇叔二公主府邸，找间客栈住下。夜晚本殿要亲自去探一探皇宫。”
  “殿下还在惦记着焦尾琴。”
  温暖点了点头，“焦尾琴可是波文的镇国之宝，若是把它拿到手，就相当于拿到了波文至少一半的主控权。”
  “焦尾琴殿下还是慎重，属下今晚陪殿下一同前往。”
  温暖斟酌了一会儿，“皇宫算是禁地，更何况夜闯，你我二人去的话，目标太大。你在客栈待命。”
  “是。”雷帝见温暖意志已决，便不再反驳。
  “焦尾琴，是天生充满灵性富有灵魂的一块梧桐木，却不幸被人扔入火中灼烧，从火里抢救出来后尾部已经变焦了。被人制成七弦琴后依旧能弹出动人的弦音。”温暖眼里却带着从未有过的赞赏，“不被人发现便罢了，却屡屡遭人迫害，仍旧能弹出这么美丽的音乐，该是有多么迷人的气魄和风骨……本殿务必要替父皇得到它。”
  “殿下？”雷帝看着温暖金色的大眼睛亮闪闪地看着自己说出这些有些带着感情色彩的话，也不由得被温暖的情绪感染了。雷帝的笑容虽然很别扭，但是因为由心而发，看着对面这个可爱却神气十足的小主子，咧开了浅浅的笑容。
  “还有，贾卡举办龙蛋庆典的那几天，本殿想一个一个拜访他们，包括雷帝你口中说的那个最丑陋的男人索零。”
  “是。”雷帝恭敬道，“属下一到波文便替殿下安排行程。”
  ……
  “如果殿下没有别的吩咐，属下退下了。”雷帝和温暖交谈了一段时间，又无聊的打听了波文最繁华的街市和最美味的小吃最流行的赌博，包括最富有的商人最逍遥的醉梦楼。
  “嗯，”温暖刚想点头，猛地感到鼻尖闪过一抹熟悉的灵压。脸色沉了下来，低声对起身打开车门欲跳下马车的雷帝道，“等等。”
  “怎么了？”雷帝对灵压的敏感程度并不迟钝，但是跟温暖是不能相提并论的。毕竟温暖经历过很长时间的三成灵压的日子，对灵压在直觉上就比普通的魔法师要精准的多。
  温暖抬起头，眼神竟然变得非常迷茫，“为什么我感觉到了父皇的灵压？”
  雷帝有些诧异，“陛下的灵压？难道陛下追来了？”
  “一般父皇都会将他的灵压隐藏起来，绝不会流泻出一丝一毫……但是我就是感到了父皇的灵压！而且在不远处飘忽不定！”温暖紧张起来，连‘本殿’的自称都没有再用。
  “殿下，在哪里？属下先去打探一下。”
  “在东南方向……不……西南……不，灵压又回到了东面。”温暖抬头瞥了一眼雷帝，半响像想起了什么似的问道，“对了，我们到哪里了？”
  “回殿下，这里是亚尔维斯同格里菲兹的交界处，穿过格里菲兹的两个小镇便能直接到达波文。”雷帝掀开窗帘，往外张望，绿葱葱的树木，荒郊僻壤。
  “停车。”温暖再也坐不住了，那么熟悉的灵压，自己等待了多久的灵压，宛若发丝一般撩拨着自己的心弦。
  应该不是父皇吧。轩辕恺傲还不会花这么大的功夫陪自己玩捉迷藏的游戏。温暖扣起左手的无名指，倒抽一口冷气。
  白茫茫的天空，马车停在了一条荒无人烟的小路上。“没有本殿的命令，任何人不可冲动……”温暖扫视了四周，轩辕恺傲的淡淡的灵压若有似无的在周围漂浮不定，“敌暗我明。注意防御。”
第０８５章　蛋蛋
  赫云手握冰簪，躲在距离温暖不足一百米的榕树后，半蹲下的身体，因为刚刚刻意躲避温暖的灵隐搜查剧烈运动后发出轻微的喘息。轻轻抹掉额间的汗水，低头打开小手里精致而华美的冰簪，上面镶着两颗硕大的琥珀俨然一股威严的霸气。簪子因为攥的过紧，小手握着的地方有着湿漉漉的汗气。
  簪子还在……真好。
  赫云额小脸上露出欣慰的笑容。虽然刚刚发生在自己体内的一切有多么的不可思议，但是自己仍然坚信娘死后突然出现的那个模糊不清的男人说的都是真的：
  ……
  “你是云儿？”男人的身体宛若烟雾般飘渺，声音却毋庸置疑的沉重。
  赫云揉了揉眼，看着躺在床上奄奄一息的娘，又看了看不远处烟雾笼罩下的男人身影。
  “你的母亲已经答应同【王】做这笔交易，但是她是指将你的灵魂献给【王】换取常人无法得到的灵力。”男人继续道，对着面前年仅10岁得少年，“你愿意吗？”
  风簌簌地从窗外吹进破旧的小屋内，男孩直起身飘在额间凌乱的发丝给人一种危险即将到来的错觉。哭肿的眼睛仍旧泪汪汪的看着不远处的男人。
  “不要，我不要什么灵力，我只要复活灵魂什么的都给你，只要复活娘！！”
  “她的性命换取来这次交易的机会，一般【王】只同死人做这笔交易，对你来说已经算是破例了。”男人的嗓音带着轻蔑，烟雾宛如慵懒飞舞的游龙缠绕在他的身边，“这种复活的事情我不敢拿主意，但是可以给你指出一条路，要不要听？”
  “你说。”
  “等你成为魔的那日，，会亲自觐见【王】，他会授予你魔族封号，那时候可以向他提起此事。”
  “真的？什么时候能成为魔见到【王】？”心思单纯的小男孩很爽快的答应了这么‘方便简洁’的道路，抹干眼角的泪珠。
  “很快，只要你听我的话。”一丝黑线瞬间从烟雾中钻出直直地刺向男孩的心脏，接着便是源源不断的灵压顺着细线注入男孩稚嫩的胸膛和瘦弱的身体。“现在的你既是人类，也是恶灵。我是王得信者霍克，以后你手里的这支冰簪上琥珀珠亮起便是我有任务交代给你。”
  “冰簪？娘告诉我这是我父亲的，我应该去还给他的。”
  “轩辕恺傲已不再是你的父亲，我已经赋予你新的生命，你的父亲就是我霍克，而这支冰簪因为轩辕恺傲的原因本身就附带着高深强大的灵力，你拿来当武器最适合不过。”
  “父……父亲？”赫云瞬间不知道怎么回答，愣了愣神想反驳，面前的男子却在冥冥间有种自己从未感受过的不得违抗与质疑的威严。
  “把你娘埋葬后，到七星谷摘几株润滑魂草，今晚在香橼陵等我。”
  “七星谷？润滑魂草？”七星谷距离自己家并不远，男孩土生土长在这里，怎么会不了解润滑魂草的作用与功能。稚嫩清脆的嗓音里带着敌意，“你想干什么？”小手一边想扯断那根插入自己胸膛的黑色细线，却发现那带着热度的黑丝柔韧的很，只要一用力就仿佛在扯动自己心脏一般绞痛无比。
  “叫我父亲大人。”男人的语气带着笑意，“如果你想复活你娘的话。讨好我，让我越高兴你能见到【王】的机会越大，我想这些道理你都懂，是不是？”
  男孩咬了咬牙，薄薄的音节带着沙哑的清脆，吐出三个更加娇气的弦音，“是，爹爹。”
  ……
  微风轻轻地抚摸着赫云的小脸，男孩收回思路，猛地敲了敲自己的脑袋，这一幕即便回忆起来也足够让自己深陷其中以至于全身发麻颤抖不已。自己要快点前往七星谷摘他要的润滑魂草，不能在这里浪费时间了，若在夜晚赶不到香橼陵，那个男人一定会生气的。
  “喂，”温暖俯视着半跪在大树后休息的赫云，皱了皱眉。父皇那熟悉的星屑般细微的灵压就是从他身上传来的。毫无温度的冷漠，“你还打算往哪里躲我？”
  也许是温暖从上方的责备的声音吓到了赫云，男孩脸色遽变，忙从地上爬了起来，连沾到自己衣服上的泥土都来不及拍掉，蓦地向后跌了几步，又吓得一屁股坐在了地上。
  温暖并没有因为出现在自己面前的男孩懦弱怕生就放送了警惕，微微眯起金色的眼睛，冷冷地下令道，“雷帝，搜身。”竟然敢带着父皇的灵压到处乱跑，真是令人讨厌的小男孩！小拳头紧紧攥了起来，轩辕恺傲迟迟不来已经让小温暖肚子里憋了一肚子的火气，冰簪上的灵压变成了名副其实的导火索。
  “是。”男人迈着步子，走向缩在地上瑟瑟发抖的小男孩，二话不说，有有力的手臂毫不怜惜地“哧――”的一声撕开了小男孩破旧不堪的衣服。稚嫩的瘦小的胸膛因为突如其来暴露在空气中而颤抖的愈发厉害。赫云咬着牙，一边瞪着面前面无表情的雷帝，一边手忙脚乱地拉住将要被扒下的小裤子。
  温暖将脸侧到一旁，默许了雷帝对男孩的粗暴的行径。雷帝虽然动作蛮横了些，但温暖知道雷帝心思很细不会弄疼他。
  “殿下，这个簪子是不是有些奇怪。”男孩的挣扎对身材高大的雷帝来说一点用都没有，很快从他的裤子口袋内层里搜到了冰簪。赫云脸色大变，紧急情况下赛进自己裤子口袋里的簪子竟然被他给发现了！
  温暖接过冰簪，确认过以后朝男孩冷哼了一声，“这是从哪里来的？”
  “关你什么事！这是我娘给我的！还给我！”
  “你真是好不听话。”温暖低下头拍了拍男孩的脸蛋，“这个冰簪本殿先留下了，而且还请你跟我们走一趟。”温暖可不希望这次的行程被他耽搁了。
  “不行，我还要去找人呢，把簪子还给我，否则……”
  话音还未落，就被温暖打断。“雷帝，找本殿一件合适的衣服给他。绑他上马，堵住嘴。”
  ……
  “陛下，刚接到亚尔维斯皇宫传来的密信，亚尔维斯年仅80岁得太子殿下轩辕凯撒要来拜访他的八皇叔轩辕恺天，同时当然会遵循帝国礼节先来皇宫拜见您。”幽深僻静的波文皇宫里，贾卡在精致唯美的雕花木架上欣赏着这次龙蛋庆典的主角――暴雷蓝金龙一个月前生下的软龙蛋，不用几天的时间里面的蓝金龙宝宝就会破壳而出了。
  冰蓝色透明的蛋壳，里面流淌着透明的静谧的液体，蓝色与金色纠缠交错给人一种神秘而优雅的错觉。暴雷蓝金龙，天性从名字里就能看出，暴躁带着天生强大的雷系魔法术。贾卡养这颗蛋蛋的母亲是可算是煞费苦心，尤其是产这颗龙蛋的那段时间，母龙不吃不喝，贾卡也命令全城百姓禁食三日。
  真正是捧在手里怕丢了，含在嘴里怕化了的心疼。
  “80岁的太子殿下？他不在深海呆着这么快就回大陆了？”贾卡并不是玩物丧志之人，他的思维敏锐而果断。
  “确实是回来了，理由奴才不清楚。”
  “什么时候能到？”
  “明日。”
  贾卡叹了口气，想了片刻，“传令给各位皇子公主，明日巳时一律到唯坞，本王亲自接待那位太子。”
  “是。”
  贾卡吩咐侍女将深红色天鹅绒质地的绸帕遮在软龙蛋上后才依依不舍的离去。而当天夜晚，站在华丽昂贵的地毯上深深凝视着那颗竟然在漆黑一片的屋内发出璀璨夺目的光芒的龙蛋的正是一袭黑衣的温暖。
  好漂亮！！
  皎洁的月光透过窗户射了进来，带着夜晚空气特有的冰凉安谧，温暖睁大眼睛好奇地凑近了那颗流光溢彩的暴雷蓝金龙蛋。月光经过蛋蛋内透明的液体发射进温暖大而亮的眼睛中，金沙一般细腻的光泽倾泻溢出。本以为这座被重兵把守的宫殿内会有波文的镇族之宝――焦尾琴，没想到竟是一颗会发光的蛋蛋。
  小手在衣服上蹭蹭，将手上沾着的来时杀掉的人的血迹给擦拭干净，小心翼翼地戳了戳那透明的蛋壳。湿漉漉的感觉，却带着特有的温度，鼻尖也充满了这颗蛋散发出的充满清新的气味，宛若暴雨天后那种妩媚而清润的惬意。
  伸出双手将它托起，这颗蛋仿佛瞬间有了灵性，沿着手臂滚入温暖怀里。
  咔哒。
  蛋壳中心竟然破了一个小小的裂痕。
  温暖脸上的微笑瞬间冻结。眼睁睁地看着蛋壳中心的裂痕越来越大。
  咔哒咔哒……蛋壳破碎的速度越来越快。
  “什么人！”正当蛋壳裂开的瞬间，门外的侍卫朝屋内大喝一声。
  温暖皱了皱眉，怀里的小龙要破壳而出了么？
第０８６章　永远的追随者
  温暖身体比思维要更加敏捷，在侍卫推开大门的前一秒就抱起还未完全破碎的龙蛋跳窗逃了出去。
  “都是你，害本殿连焦尾琴都没办法去找了。”温暖搂着巨大的龙蛋以非常不舒服的姿势往远处漆黑一片的小花园逃去。龙蛋虽然很轻盈，但是毕竟体积占了很多，给温暖最基本得跳跃瞬移都造成了巨大的麻烦。
  温暖懊悔万分将龙蛋给带了回来，自己当时实在是无暇顾及龙蛋，侍卫推门的速度比自己预料的要快许多，没有心思再小心翼翼地将它放回到软软的架子上，只有像怀抱着一个婴儿一般抱着它躲进小花园。
  专门找了一块柔软的草地，将龙蛋放在上面。“好了，我要走了，再不走就有人要追来了。不知你出生时喜欢什么样的条件，这里环境我仔细查过了，不会有谁来打扰你出世的……不过，让你在这里出生，真的很抱歉。”金色硕大的眼睛微微眯起，带着柔柔的笑意，虽然这个蛋蛋让自己刚刚受惊不已，但是不知怎的就是好喜欢它。就连尽管知道它听不到也会蹲下身耐心地跟它说话。
  但是喜欢归喜欢，别人的东西温暖是万万不能因为自己的一己私欲而夺走的。当然，为了轩辕恺傲自己偷什么东西都可以的，比如焦尾琴。
  “哎，你啊……看来我得另想办法取那把焦尾琴了。”温暖弹了弹软软的蛋壳，才起身扫视了四周，人声嘈杂鼎沸，怕是早就发现了贾卡的宝贝龙蛋不见了，打着火把四处喊抓贼呢。
  在一个瞬间，温暖就不见了，空荡荡草坪只剩下还在咔哒咔哒破裂的蓝色的蛋蛋。
  “那里！你去搜！”
  “那里也有响声，快去！！”
  “还有那里！雕像后面去看看。”
  “给本王封锁四大宫门，蛋儿要丢了你们全都给本王掉脑袋！”
  “出动全部禁卫军，对外谁走露一丝风声，杀无赦！”
  “愣着干嘛！宫里的每个角落都给本王去查！即便将皇宫翻个底朝天，凡找到龙蛋赏黄金万两，封万户侯！找不到？都去陪葬！”
  贾卡要疯掉了，当他看见小花园的草地上碎了一地软软的蓝色蛋壳，小龙不知去向时，更是气得无话可说。颤抖的双手捧着透明的湿漉漉的蛋壳碎片，男人愣了片刻，痛心疾首，下令将看守龙殿的所有守卫一律斩首。
  温暖翻过墙头，暗自嘘了口气，好不容易躲过了侍卫的围堵，一边将护城河水凝成一道冰桥，一边灵巧的跑到对岸。还没跑几步，便听到身后的河水里‘噗通’的落水声。
  ‘噗通噗通――’
  好像有谁落水了？温暖按耐不住转身往回看，便看见自己身后那座还未完全融化的冰桥上破了一个大大的洞。隐约地看到洞中貌似闪过蓝蓝的亮光。
  ‘噗通噗通――’
  还在挣扎不停，温暖看着身后并没有禁卫军追上来，那是谁跟在自己身后呢？因为身体太重踩破了冰桥掉了进去。不过他好像不会游泳呢……挣扎的这么厉害。
  罢了。温暖叹了口气，还是去救他吧，即便是宫里的人也能抓来当人质将宫里的一切布局问个清楚，自己也不用浪费这么多时间寻找焦尾琴了。
  “咿唔――”
  温暖有些哭笑不得，天蓝色的小龙宛若落汤鸡一般被从水里捞起来，刚刚出生的他就被凉水这么一泡，金色的大眼睛泪汪汪的委屈极了。一边发出‘咿唔咿唔’的叫声，细小而轻柔；一边摆动着蓝色短短的尾巴，上面有着三个金色的可爱的龙鳍。小小的脑袋上方也有着金黄色的龙冠，跟小脸极其不成比例的胖胖的身体因为湿漉漉的原因而显得格外可爱笨拙。眼睛的大小跟温暖有的一拼，只是现在被透明的冰蓝色泪水充满了，可怜巴巴的看着抬头望着温暖。
  “吧……吧……吧卟！”小龙竟然蹲在地上打起了喷嚏，扑棱着脑袋。“吧卟！吧卟吧卟！！”
  温暖一边抱起它，一边将它重新送回对岸，“好了，回去吧，见到你平安出世我就很高兴了。宫里会有人照顾你的……我不擅长照顾你。”
  还没走几步，又听见身后的落水的声音，小龙这次竟然没有踩冰桥径自跳入水中挣扎着等温暖来救它！
  小龙一共故意跳了五次水。
  一次又一次地被温暖送回到对岸，第五次，温暖终于忍不住了，赌气道，“下次再自己故意跳下水，我就不会救你了！”说罢，义正言辞地看着即便直起身来个头也只到自己膝盖的小龙宝宝道。
  “噗通――”
  最后一次，温暖果然没有再回头。
  ……
  推开房间门，便看到风凌，雷帝，火夕，冰铩，国城五人均坐在屋内等他。温暖揉了揉太阳穴，一边还在惦记着刚刚发生的一场小闹剧。
  小龙到底会不会水？不去救它……万一它被……哎，即便被人救上来也晚了吧，记得第一次救它的时候还接连打了四个小喷嚏呢……
  真是让自己……哎。
  “殿下？没有受伤吧？”风凌毕竟心细，忙走上前来关心的问道，“刚刚属下看远处皇城哪里一片嘈杂，殿下没事真是太好了。”
  “嗯，没关系，”温暖随手将系在一起的金发散开，道，“只怕焦尾琴还要等段日子去拿了。”
  “殿下！哇！你身后是什么？”国城眼尖，看到紧紧贴在温暖脚后跟的蓝色小龙。
  温暖闻言也向自己身后看去。
  “咿唔咿唔――”小龙生怕温暖发现自己，试图在笨拙地躲闪着温暖射下来的视线，就像犯错误的小孩一样连连后退着，却不小心踩到了自己的尾巴，大眼睛里立马因为疼痛重新瞬间蓄满了冰蓝色透明的泪水。
  “好啦！”温暖哪还会在意它跟自己回来，只要它安安全全地就好，谁让它这么人见人爱呢~
  “殿下，这是？”雷帝走近温暖身边，俯身问道。
  温暖凛了凛眼神，叹了口气自嘲道，“这是本殿今天夜访波文皇宫，带回来的胜利品。”
  “这只龙绝不是普通的魔物，”雷帝蹲下身子，仔细打量着它，“不知为何殿下要带它回来？会惹麻烦的。”雷帝没明白温暖的画外音，只是觉得这次出行低调最好，竟然惹上了这种只有最尊贵的皇室才养得起的魔龙。
  小龙仿佛根本不害怕雷帝，挪动着胖胖的身体走到雷帝面前，‘吧卟！’在男人面前恶狠狠地打了一个大喷嚏，仿佛听懂了刚刚雷帝对温暖的劝话。
  温暖嗤嗤地笑了起来，“你们都各自回去休息吧，这只小龙本殿先留着。只是不知道它吃什么？雷帝你知道吗？”
  “这种龙的攻击性很强，还希望殿下小心，”雷帝起身还念念不忘小龙刚刚朝自己的那个喷嚏，“不需要喂食，它的天性是会把它在出生时第一个见到的人……当做永远的主人。”
  温暖手里的茶杯微微地一抖，“这样啊。”
  第二天，温暖醒过来的时候已经日上三竿。没人舍得吵醒温暖，只有他旁边那只从来都不会睡觉休息的小龙在若无其事的舔着他的亲亲小主人的脸蛋。
  “别~别闹，父皇，让我再睡会儿。”温暖睡意朦胧的朝面前的小龙拍去，一边翻了个身。
  “咿唔――”虽然力度不是很重，但足够让小蓝龙头上那金灿灿三角形的龙冠软榻下去很久才重新站立起来。
  小龙就像初生的婴儿，总会带着婴儿肥。经过一夜，第二天早朝，肚皮上鼓起来的肉肉已经消去了大半，而身体也明显比昨天晚上要大了一圈。
  “殿下，您该起床了。”风凌敲门喊道，“波文王已经派人来迎接殿下进宫了。”
  温暖猛地爬起身来，想了想非常认真地对身边的小龙道，“今天不许跟着我，在这里好好呆着，哪里都不许去，听见没有？”
  “咿唔――”小龙点了点头。
  ……
  波文皇宫。
  唯坞。
  宝贝龙儿丢了，贾卡的脸色好不到哪里去，但是毕竟顾忌着亚尔维斯的势力和驸马轩辕恺天在，贾卡作为波文的帝王还是为迎接温暖准备了一场宴会。当然，是以亚尔维斯和波文友好为噱头，其实贾卡又何尝不想试探一下这个所谓的太子是个什么样的角色呢？
  “殿下，那个龙怎么没跟着你呀！”国城还在惦记着昨晚肥嘟嘟的小蓝龙。
  “这龙是这次龙蛋庆典的主角。”温暖走下马车，语气平淡愈发讽刺了这次的麻烦会很大。
  “什……什么”包括冰铩也为之吃惊十分。
  温暖等人被仆人引着来到了唯坞。绿色的碧水湖清澈见底，而中间坐落着一个格外别致优雅的长亭，精致的纱帘若有似无的点缀着。温暖翘了翘嘴唇，轻轻咳嗽了几声，便走了进去。
  贾卡早就坐在首席位上等待着温暖的到来，即使之前脸色再差，在见到温暖的时候都会露出笑容。当他看到温暖脸色苍白身体瘦弱的时候，一种安下心来的笑容瞬间在中年男人的脸上绽放开来。
  众位皇子，包括贾卡一向宠溺的二公主索菲都已经来了。
  温暖不经意间瞥了一眼二皇子索零，小眉轻动，果然……丑陋无比。

异世之无爱承欢 第087章 选择              
    “轩辕凯撤，亚尔维斯太子拜见陛下。平日在宫内养病闲来无事，这几日拜访八皇叔。”温暖走上前去，没待贾卡开口，便报出了来的目的。“又听说贵国以青山绿水闻名，便想借此机会游览一番。”
    温暖的嗓音沙哑而柔弱，俨然不像平日里叱咤风云的８０岁小恶魔，无力的嗓音只能让别人朕想到体弱多病不堪一击。同时又装作病态的样子，轻轻咳嗽着，连坐在首位上的贾卡也有些于心不忍。
    “想必太子殿下一路旅途劳累颠簸，未曾休息。本王听索菲说你们还没有到她的府上见你的八皇叔？”
    “是的，刚刚到了这里就见到了陛下派的使者，便匆匆赶来赴宴。情势仓促还希望陛下能够谅解。”温暖撒谎脸不红心不跳，更重要的是露出的可爱的微微的微笑让众人只能感受到阳光洒在自已身上一般舒服而惬意。
    “早就听说过亚尔维斯只有一个皇子，”坐在贾卡左手边的年经男子起身，朝温暖走去，高大而颀长的身体却因为双眼露出狡黠的阴柔鬼魅给人一种不自在的感觉。“唯一一个小太子竟能得到如此殊宠，一直很好奇……今日一见便明白了七分，小太子殿下竟然是个这么柔弱的美人，真让人心动呢。”
    “四皇弟不可无礼。”果然，还未等温暖开口，坐在次席上的索菲便制止道。
    “真是让四殿下见笑了，父皇血绕高贵灵力更是重压群雄，不是后宫中的随便一位妃子配怀上他的龙种的。”温暖柔声解释道，话语稚嫩奶气不卑不亢，相反给四皇子索漠一种被无视的猎觉，“母妃与父皇举案齐眉相敬如宾，没想到英年早逝，父皇为了怀念她才将太子之位赐于我。”
    温暖的语气很微弱，但总是带着浓浓的讽刺之意，在座的除了用丝帕轻轻捂住小嘴偷笑的索菲外，无不皱眉：不知面前的８０岁的少年到底心思是真的可爱单纯到口不择言呢，还是刻意在讽刺他们呢。
    “侄儿路途颠簸，想必累了吧，快请侄儿入席，待结束后侄儿不妨到府上住下，你的八皇叔可是早在前几天就盼着侄儿前去呢。”索菲笑盈盈地走到温暖身边，叮叮当当的手链银饰碰撞着，女子眯起漂亮的丹凤眼拉起温暖冰冷的小手，亲昵地将温暖迎入上座。
    “谢二公主。”温暖眨了眨亮闪闪的眼睛，笑嘻嘻道。
    而正在此时，温暖口中的父皇轩辕恺傲还在格里菲兹帝国皇城穆旦，豪华而生意兴隆的会薇楼上。右臂上蜿蜒而下的鲜血将整个房间染得腥味四溢，连走入房间端水的店小二也忍不住一阵干呕。
    轩辕恺傲冰蓝色的眸子冷冷瞥了一眼店小二，“把水放下，你出去。”
    “是，爷。洗澡水已经给您来之前刚刚准备好了，还热着呢，爷您慢用。”
    小二巴不得被轰出来，里面的诡异的气味还有那一踏入房间只要多呆一会儿便足够让自已窒息的压迫感。不知道来者何人有如此大的气魄，但对于一个平民店小二来说会薇楼地处皇城圣地，来的都不是平凡的主。
    温暖离开冰曜宫后，璎珞又向轩辕恺傲说了格里菲兹那边事情虽然被他轩辕恺傲强制使计镇压了下去，但是事情毕竟不能耽搁太久，恺尘也是初次执行命令在希尔那里做内应令人不放心还占据了一些不安因素。昨夜轩辕恺傲带领五个影卫试图突破格里菲兹帝国南宫门，没有取胜的打算只是在估摸对方的势力和军力，右臂却被从城墙门内飞出的火鹰隼击中，只是错肩而迂的摩擦也足够让这个年轻的帝王发出了撤退的命令。
    要趁早清洗伤口，这里不可久留。虽然突袭南宫门的时候并未留下半分蛛丝马迹，连平日里的灵压也在攻门的时候刻意压抑了八成，但是搜捕令是免不了的。很快侍卫就会搜到会薇楼。
    轩辕恺傲清洗完伤口，便走到桌前拿起几张白纸向璎珞发了旨意，这次攻打至少要多建造10架冰鹰隼。
    “你说受伤的男人在这里？就是这间？”门外突然传来了横意十足的官腔。
    “是，小的刚送水进去。”店小二点头哈腰道。“那人浑身是血，保证是爷要通缉的要犯。”
    “哼。”实木门被蛮横地推开，“弟兄们，给我把那人绑了交差，今天有肉吃有酒喝。”
    一大群人鱼贯而入，却被面前的一幕唬个正着。谁都不敢再往前踏入一步。
    店小二也生怕自已指错了人，朝门里偷偷探头，也被面前的一幕吓得瞪大了眼睛。巨大的花雕木桶不知何时被人从内间小屋搬到了客厅，里面竟然坐着一个背对着自已沐浴泡澡的女人。
    不，不是女人。
    那人上胸微微敞开，虽然身着着红色艳丽吸引人眼球的亵衣坐在桶中，任何人都能看见他背后脖颈处细碎的黑发之下的深红色刺青――火焰花。
    ‘女人’还未觉察到门外有人窥视自已，一边玉手将水洒在自已的身上，优雅而宛若天仙下凡的撩人的姿势，后颈的火焰花更是如同活了一样伴随着动作而微微颤抖着。但这绝对不是让众人惊诧放弃的原因，这帮野蛮的侍卫吃喝嫖赌样样精通，又怎会为一个美人放弃搜查，行君子之道。
    因为谁都明白火焰花代表的是谁。是现在绕帅最强大的恢凉军的上将希尔。谁都知道希尔有个最宠爱棒到掌心里男人――安琪。
    嚣张的气焰瞬间冷却，偷窥安琪洗澡？那不仅是要杀头，还要灭族的！！
    “撤……”领头的男人咽了口唾沫，压低嗓音轻轻吩咐身边的众位弟兄。
    屋外。
    店小二还没明白过来，就在门外被一群侍卫围住一阵拳打脚踢。
    “你是不是嫉恨老子来扫荡你的会薇楼？？嗯？？竟然将我的弟兄们引到安琪公子沐浴的地方！在老子没被砍头之前，先把你给做咯！”
    “不~不是啊~大人饶命~~哎呦喂~~唔”
    “给我打到他不能求饶！！”
    “啊啊啊~~大爷饶命~~饶了小的吧~~啊唔~~~~”
    屋内。
    一身红衣的男人见众人撤了便忙将轩辕恺傲从水里拉起。又从身边拿起毛巾服侍男人将脸上的水擦去。然而右臂的伤口又因为在水里一泡结疤的地方又重新流出血来。
    “陛下，恺尘救驾来迟，请陛下治罪。”两人走出木桶，轩辕恺傲坐在床边，男人整理好衣服双膝跪在地上。
    “起来吧。”轩辕恺傲示意。
    “恺尘先侍奉陛下更衣。”男人起身，迈着盈盈的步子却顾不到自已全身也是湿淋淋的，将从来时买的衣服给轩辕恺傲换上，又非常细致的给男人右臂上药。
    “朕几天之前就已经来到格里菲兹，你倒好，需要你的时候你在给朕玩捉迷藏吗？”轩辕恺傲寒气逼人地质问着跪在地上给自已膝盖擦药的男人。
    “回陛下，恺尘前几日被希尔将军带去了波文，将军的意思是要带恺尘散散心去参加波文王举办的龙蛋庆典。今天对希尔将军撤谎说跟几位朋友出去游玩，希尔将军倒也放了，恺尘这才赶回来迎驾。”
    “希尔不在格里菲兹？”轩辕恺傲皱了皱眉。连最强势的恢凉军绕帅都不在，岂不是攻城的一个好时机。
    “……是的。”恺尘回答的犹犹豫豫。
    “有什么在瞒着朕？恺尘？”轩辕恺傲俯视着身下的男人，比女人还精致的脸蛋，大眼睛流泻出的沮丧绝对逃不过轩辕恺傲犀利的鹰眸。
    “没有！”男人身体轻颤，“只是恺尘的一已私欲罢了。”
    “一已私欲？你爱上了希尔？”轩辕恺傲微微眯起眸子，一语戳中要害。
    “是的。”恺尘不敢隐瞒，却将一切话语说的宛若轻描淡写一般，柔柔的嗓音里满是温顺，“陛下是恺尘的主子，恺尘不敢隐瞒对希尔将军的喜爱，但是……绝不会背叛陛下。”
    “是吗？”轩辕恺傲冷笑的看着跪在地上连头也不敢抬起的浑身湿漉漉的男人，起身道，一如既往的霸道强势胸有成竹的语气，“你可以把你的身份全部坦白给希尔了。”
    “啊？”哭的梨花带雨，恺尘身体颤抖的愈发厉害。
    “让希尔选择他是背叛投靠朕的麾下，还是选择杀了你。”
    贾卡有点不悦，准确的说是对温暖很失望。要么他是一个从不显山露水的高人，要么他只是一个８０岁被养在深宫天下大事什么事情都不懂，只懂玩乐享受的可爱太子娃娃罢了。
    见到索零后，那金色的眼睛因为恐慌而怯生生地躲在了索菲身后，仿佛一只无依无靠的树袋熊一样认真地告诉索菲，“他是怪物！”身为三皇子的索零自然没有同温暖计较这些，他没有开口，也不敢开口，只怕自已开口时吐出的喑哑而苍鹫的嗓音会让这个从小没了娘的太子娃娃吓得直喊父皇吧~
    “他才不是怪物！”从亭外走进来一个比温暖年纪要小很多的女孩子，被一群丫鬟簇拥着，手里搂着洋娃娃，奶声奶气的昂着俊俏的小脸争执到，“他是媚儿的爹爹，你才是怪物，哼！”
 
异世之无爱承欢 第088章 助我天铭             
    温暖没想到自已竟然被乳臭未干的小娃娃指着鼻子骂成怪物，愣了愣。女孩还想继续开口争吵，迈着步子走到温暖身前，却被雷帝瞬间挡在了中间。
    “我才不是怪物呢！”温暖一边争辩着，一边伸手将雷帝推开，顺势私下里握住了藏在男人衣袖里雷帝的大手：他准备偷偷教训一下不知天高地厚的女孩的小动作瞒不过温暖的眼睛。雷电犀利的亮闪已经在男人衣袖中蓄势待发，宛若攀附的深蓝色藤蔓，却被温暖冰冷的小手一握的刹那雷帝便知道小殿下不准自已这样的‘教训’，便恭恭敬敬地撤回身子。
    其实同面前的小孩子吵吵闹闹，倒也有趣。最起码能让一些人头疼~温暖的小心思连轩辕恺傲都捉摸不透，更何况身边这些对温暖只是绝对服从的几名侍卫。
    “你看你的爹爹~眉毛都连在一起了，好可怕~~~父皇之前跟我说的故事里，怪物就是这样的。”
    “胡说！媚儿的爹爹最好了！”
    “父皇说，凡是没有一颗仁慈之心的，心系百姓的贤明的臣子，无论官位再高，封地再广，哪怕一人之下万人之上，也会面容生得丑陋可怕。难道他不是怪物吗？你能说你的爹爹没杀过人吗？”温暖虽对着小女孩，实质上还在含沙射影。连从刚刚温暖进入亭中就没开口说话的大皇子索因也在话音落下之时，端起面前的酒杯抿了抿。
    “爹爹杀人那不是爹爹的错，爹爹是为皇爷爷去率军打仗，是荣耀！”小女孩憋足了劲，小手不知不觉中拽紧怀里的洋娃娃，大有跟温暖‘殊死一搏’的架势。
    “波文陛下是好人，你这样的意思是把那个怪物的过错怪罪到陛下头上，你不怕你也会变丑吗？”
    火夕瞬间嘴角抽搐，不知小殿下演的是哪出戏，竟然跑出来替坐在首席上的波文王贾卡说话。不过看着小殿下一脸无辜认真的样子……真是差点就要笑出声来。依旧双手插在胸前，肩膀大幅度耸动，弯腰低着头刻意压抑着笑声。他跟温暖一样，唯恐天下不乱，温暖来搅这趟浑水他火夕是第一个举双手势成的，当看见波文王脸上一会儿发青一会儿变紫，还有那神情尴尬的丑男人三皇子索零更是手足无猎的模样，愈发希望这场闹剧越演越大。
    本来在场的包括波文王在内的五人暗地早就争夺地水火不容，火夕昨夜还听雷帝说起，不久前四皇子宫内的丫鬟竟然被大皇子要去做了侍妾，若只是一个丫鬟便罢了，那个丫鬟可是四皇子母后去世前指着贝蒂婆婆的肚子要来的。虽然正妃做不了，但毕竟从小便在一起生活，又是母后口谕，四皇子即便对她没有兴趣也会立她做个侧妃，给个名分~竟然就这样被大皇子不声不响的要去当了刚刚册妃的侍妾。
    还有三皇子索零，从战场上回来后不知从哪里领来了一个天使般可爱洋娃娃的女儿。御医检查后竟然她体内流淌的真真是三皇子的血脉。加上索菲在内四位拥有皇位继承权的人中，谁都没有打算要孩子。更何况三皇子索零这位毫无优势的皇子，竟然比大皇子索因先延续了皇家血脉，这无疑也是一张牌，虽不算王牌，但无疑也是很厉害的一张。况且这位小郡主因为持殊的原因竟然被免去了前去深海历练的资格。
    在深海确实也见过几位波文皇族成员，除了刚满１５０岁的五公主外，其余的都是１００岁以下的皇子，这些不足畏惧。
    温暖虽然不知道这些，因为雷帝知道的这些消息还没有得到充分的证明，在没有把握它的真实性的情况下，雷帝是不会汇报给自已的主子的。况且小殿下聪明过人，如果将这些事迹汇报给他，若是真实的还好，若是虚假的，恐怕会妨碍到小殿下的判断。
    “媚儿，退下，陛下在此不得放肆。”索零终于忍不住起身，大步走上前去拉起自已的女儿。若是他再不制止，恐怕面前金发金眼的小男孩又要将什么罪名扣到自已女儿头上了吧~
    小女孩不服气，但不得不听话，转头冲温暖恶狠狠地做了一个鬼脸才在索零半推半蹙之下退了下去。
    “媚儿不懂事，还请父皇，太子殿下恕罪。”索零走上前去，单膝跪下，深深垂下的脸庞宛若最虔诚的骑士一般，胸口贴在竖立的左膝上，谁都看不见那被紫蓝色的长发遮住的侧脸。索零身材魁梧而有形，只是长了一张凶残狰狞的脸。
    按理说贾卡早就该下令制止这场毫无意义的闹剧，但是他没有。温暖金色的大眼睛不经意间撇向全场，余光将众人的反应都看个透彻――直到眼神不偏不倚同索因对上，男人拿起的酒杯悠悠地放下，嘴角划过一丝笑。
    贾卡俯视为自已在战场上卖命的索零的眼神陌生而冰冷，“零儿，一个女儿有这么难教育吗？”
    “儿臣有罪。”索零的嗓音连听者都会感到费力，仿若被烈火烧焦了一样的喉咙声带发出的震动，嘶哑而尖戾。
    “父皇，不如将媚郡主交给儿臣抚养，儿臣府中有众位妻妾，定会将媚郡主教养的知书达礼。”大皇子索因话虽然是对着贾卡说，眼睛却在偷偷窥视着温暖。
    “谢大皇兄好意，”索零在贾卡的示意下起身，回到自已座位。
    仿佛索零没有拒绝……也就意味着他唯一一个女儿要交给索因抚养？开什么玩笑。温暖心里一冷，难道这是故意的？
    索零故意将女儿献给大皇子索因，那可是他的唯一一张牌，就这么连争取也没有争取一下就拱手送给了索因，这么能放得下自已的女儿？
    温暖微微眯起眼睛，看着面前索零与索因之间微妙变化的关系。
    宴会还在持续中。
    “太子殿下，”一位侍卫匆匆地跑到温暖耳边，仿佛领命一般表情严肃俯身对温暖耳语道，“大殿下派小的来邀请您今晚光临潇梓宫，大殿下对贵国文化非常好奇，想跟太子殿下交流交流。””
    交流文化？温暖冷笑着看向坐在自已对面的索因……
    “本殿身体不适，今晚想早日歇息。”温暖毫不躲避索因射向自已的目光，相反轻笑着推辞道。
    “……这……大殿下说，顺便带上昨晚的‘战利品’。”侍卫仿佛纠结了好一阵，才支支吾吾开口道。
    挺翘的金色羽睫垂下，温暖放下手中的银质小勺，收敛起笑容回应道，“好的，本殿会去好好交流文化。”
    “刚刚他跟侄儿说了什么？”坐在温暖身边不远处的索菲好奇地问道，眼里是掩盖不住的疑感。
    “没什么~二公主，只是大殿下遣人来告诉本殿，”温暖顿了顿，心里冷笑地看着面前早就被权势熏心的女人，“三殿下不是怪物罢了。”
    “哦？只有这样？”索菲挑了挑漂亮的精致的眉毛。
    “是的。”温暖朝女人微笑着，“刚刚侄儿有些不懂事冒犯了三殿下，侄儿现在想亲自去向他道歉，可以吗？”
    索菲愣了愣，看着面前这张漂亮可爱的小脸，深深的酒窝更是让人无法拒绝，半晌才点头道，“当然。”
    风凌跟在身后，温暖穿过大殿走到索零面前，近在咫尺的距离让温暖更加容易方便观察这个男人。
    “哎呦。”故意被大殿上厚实的绒垫子绊倒一下，温暖的身体保持不住平衡，瞬间朝前一倾，一阵惊呼。
    索零反应快急了，起身伸出有力的双臂提前半秒钟扶住了温暖。
    果然是面具。
    温暖感受到覆在索零那张丑陋无比的脸上微弱的灵压，压低嗓音抓紧时机地吐出一句简短的话语，“助我天铭。”
    男人身体触电般的一阵痉挛，却很快平息下来，将温暖扶起身。
    天铭教，早在一百年前被贾卡剿灭，那时这位皇子怕是还呆在深海，定不会知道天铭两字的含义。温暖只是想轻微的试探，他的瞳孔瞬间放大的惊讶已经完全吐露出他的真实身份。
    温暖早就开始疑心太后定然不会放手不管天铭教，即便是被剿灭也不会就这么罢手。天铭教定会在宫内留着一手。
    否则索零又怎么会这么安心的将自已的女儿交给索因，一点都不心疼。
    戴上面具，将原先属于鲛人的天籁般的嗓音烧哑，只是为了不引起别人的注意？温暖心里已有了三成的把握。
    “是本殿无理在先，冒犯了三殿下，真是抱歉。”温暖低着头仿若犯错误的小兽，用任何人都会心生怜悯的嗓音矫滴滴的说道。
    “不要~~呜呜~~停~大白天搞什么！老子还要睡觉呢！”
    “搞你。”
    “陛下这几天出宫，你又开始来欺负老子了！啊~~”
    “放松，别叫的跟杀猪的一样，又不是没做过。放松，宝贝。”
    门外突然传来雷恩的声音，“圣旨到，璎珞接旨。”

异世之无爱承欢 第089章 索因亡死               
    阮蘅居。
    二公主索菲的府邸。
    温暖还没进门，便看见一个比自已父皇要年轻许多的男人一脸笑意迎了上来。并不是很高大的身材，却偏偏足够令女人依靠并且信任的高度，轩辕恺天的容貌虽逊色于恺傲，但也绝非凡人可比的精致五官和风度翩翩的气质。
    “凯撤拜见八皇叔。”温暖朝轩辕恺天鞠躬弯腰却及时被男人扶起。
    “侄儿切莫行如此大礼，你的八皇叔可担待不起。”恺天的笑容里少了父皇的霸气与冷漠，眉宇间更多的是亲切的微笑和平易近人的感觉。
    “不知二公主患了什么疾病？”屋内，温暖盘膝坐在软榻上，一边喝着杯中的花茶，一边开口问道。
    索菲看了一眼坐在自已身边的恺天，叹了口气，漂亮的眼睛里流出无奈，“体内有一种毒，正在扩散。是一种很罕见的病，御医说这种毒在三年内就会扩散到心脉，若不能及时制止便会一发不可收拾。”
    温暖皱了皱眉，没有开口。
    “这次龙蛋庆典，父皇邀请了柯帝斯和格里菲兹两国皇室的成员，怕是会引起一场大动乱。”索菲挥退身边的丫鬟侍女都退下。连温暖也让自已的四名侍卫化作亮晶晶的宝石漂浮在自已身后，只剩国城一人坐在自已身边。
    “公主如何说起此事？”温暖不解。
    “侄儿还没到的时候，父皇将我和几位皇兄皇弟召到宫内，难道侄儿没感到疑感吗？这次宴会里连母后都没有出席。”
    “确实有过疑感，”温暖点了点头，当时有感觉一丝不对劲，却没有多疑之心也便将此事搁置了。
    “父皇说，昨晚龙蛋被盗了，暴雷蓝金龙幼龙破壳而出，却不知动向。”索菲压低嗓音道，“父皇怀疑是宫里的几个灵力高强的娘娘设计的此事，因为盗贼竟然一点蛛丝马迹都没有留下，很肯能是宫里有内应。”
    温暖手一抖，“龙蛋被盗了？难道不去怀疑柯帝斯或者格里菲兹？去怀疑宫里的娘娘？”
    “父皇也查过，当晚就去了柯帝斯与格里菲兹的专门的行馆，却找不到任何证据。”索菲蹙了蹙精致的细眉，“其实侄儿有所不知，包括母后在内，宫里的娘娘们已经开始为了陛下迟迟不肯立太子而开始坐不住了。”
    “怨气……难道立太子之事还牵扯到很多人？难道不是只有皇后娘娘和贵妃娘娘在争夺陛下的宠爱为自已赢得以后的太后之位？”
    索菲嗤嗤地笑，讽刺道“侄儿不愧是局外人，还不知道吧~父皇现在的宠爱已经集中在了龙蛋身上，他心爱的暴雷蓝金龙可比母后要高贵的多呢~”
    “呵，”温暖也笑了起来，从宫里出来便重新冷若冰霜的小脸又重新露出了浅浅的酒窝。
    “这次幼龙丢失，父皇大怒，现在下令将全部妃子一律软禁当做人质，”索菲继续道，嗓音带着成年女性特有的棉柔轻软，“并且旨意我们，谁找到龙蛋，找到盗贼，便将整个波文交给他。”
    “陛下为了那只幼龙，连皇位都不愿意要了？”
    索菲叹了口气，“索因，索零，索漠三人之中必有一人藏着幼龙。但是从刚刚的举动中，真是无法判断。”
    “公主当真想要皇位？”温暖知道幼龙在自已手里，心里直冒冷汗。
    索菲幸福地看着身边的男人轩辕恺天，两人双眼柔情交流了一番后，对温暖郑重其事地说，“我和恺天都已经为了皇位奋斗了很久，再加上……我已经有了身孕，这些年来多亏了恺天在背后的支持鼓励，才让我能跟几位皇兄皇弟有竟争的实力，母后在后宫也在拼命为我而讨父皇欢心，现在竟被软禁起来……这皇位……我为了母后，为了恺天，也要得到。”
    本来以为是索菲心怀大志……温暖心里暗笑，看来真正‘心怀大志’的可不是这个被玩弄在股掌之间的女人。轩辕恺天，你到底给索菲说了多少缠绵悱恻的情话，将这个女子迷惑的神魂颠倒。
    轩辕恺傲，看你派来的好弟弟……
    温暖垂下眼帘，放弃了原先向索菲求助的打算，半晌应道，“侄儿定会助公主一臂之力。”
    要不是轩辕恺傲在回信中指明派来的是当朝的太子，索菲必然不会相信面前只有８０岁的小娃娃会有多么大本事。连在宴席之上那天真可爱的反应，绝对猜疑他只是凭借一张漂亮的脸蛋金色的眼睛获取的亚尔维斯那冰冷的帝王的宠爱。
    而现在是什么感觉？
    只感觉面前少年那即便隐藏起浑厚强大的灵压也有着足够令人敬畏，不可小觑的强势。只要轻轻一句承诺，自已便可以安下心来似的。
    索菲被温暖轻轻吐出的这句话怔住了。
    “远道而来路途辛苦，侄儿不如早些歇息。”毕竟小侄子才跟自已最亲切，一边说着。
    “嗯。”温暖朝坐在对面的两人道。“只是我习惯了一个人住，不知公主能否给我一间单独的小院。”
    “侄儿，还是要顾虑到你的安全~”轩辕恺天没想到温暖不愿下榻他们的府邸，便带着属于长辈的责备嗓音有些严厉道，“听陛下回信说你虽然处事冷漠成熟，但是还是容易冲动，很容易被人利用。这次龙蛋庆典的人多，连格里菲兹的希尔将军都来了，若无法保证你的安全我怎么向陛下交代。”
    “八皇叔，”温暖放下手中的杯子，起身，“这几日我要单独外出，若牵连到公主恐怕风声会不好。”
    “也好，”索菲起身，她不是没考虑这个问题，既然温暖主动提出来了自已也来个顺水推舟，“阮蘅居东南面有个空下来的旧府，平日里我也吩咐人去打扫，不如侄儿去那里住下。”
    ……这哪里是空下来的旧府……
    温暖站在门前，好有气魄的大门，连门外的四个大理石柱子雕刻的魔兽都是如此栩栩如生，两个魔人擎着巨大的磐石屹立在正中央空地上的雕像，周围盘旋着源源不断的雷电。虽没有声音，但光是亟速变幻刺眼的光就足够让人因威慑而停步。
    “好漂亮。”温暖翘起嘴唇，对这个府邸很是满意。
    “侄儿喜欢就好。”索菲道，“我会派兵来天天看守此地保护侄儿的安全，若有什么需要的侄儿但说无妨，再说这儿离我府中并不远。”
    “有劳公主了。”
    温暖送走了公主以后便走进内殿遣退了索菲派来的丫鬟一边关上了门。叫来了雷帝，火夕众人。
    “现在你们去客栈将包裹带来，别忘了路上绑来的孩子，还有……那只小龙。”温暖坐在床边，眉头皱的更紧了，“小龙的话，先把它装在大箱子里带来，不要让任何人看见他。”
    若是被索菲的仆人看见，便是索菲第一个将自已献给贾卡吧……
    “还有，大皇子索因在宴席上给本殿说的话――他已经知道幼龙在本殿手里了。”
    “那今晚他邀请殿下去赴宴……”风凌吓得忙从座位上起身。
    “不，如果索因想害我，早就在宴席上告诉贾卡了，只怕他另有所图。”
    “殿下，如果索因不愿意要皇位，他还想要什么？”雷帝问道。
    温暖叹了口气，“我没有发现他的任何不同之处，但是为什么总感觉到一种很不对劲的气氛。”金色的大眼睛扫视众人，“你们不奇怪吗？他们四人之间按照常规推断的话，早就该开始明目张胆的争夺了……现在竟然能保持这么友好的关系，到底谁在维持他们四人之间那一点点很微妙的平衡？”
    “殿下想说什么？”火夕没有听明白。
    “那个三皇子，是天铭教的。”
    雷帝向温暖汇报道，“天铭教……据说现在有余党，但也隐居在格雷山脉，余党目前的首领被人尊称为‘天晟’，神出鬼没，召集残党。”
    “天晟？”温暖将藏在衣袖中的匕首滑出，一边完全释放开自已金色的长发，放松身体随意道，“天铭教索零在维持他们四人之间的‘友善’的关系，而且我觉得，索零维持的相当辛苦。”
    “就好像在刻意等待一个时机一般。”索零到底在等待什么呢？温暖皱了皱眉，如果时机到了，索因与索漠两人必会互相残杀，包括野心勃勃的索菲也会趟进来，最后受益的一定是索零。
    他在等什么？温暖一边用风凌打来的清水洗脸，一边暗自想着。冥冥中总是直觉感到时机快要到了。难道只是错觉吗？
    傍晚。
    日落。
    温暖应邀去了大皇子索因的府邸。
    “太子殿下，大殿下等您多时了。”守卫见到下马的温暖，便单膝跪在地上恭恭敬敬地开口道，“小的这就带您去见大殿下。”
    “啊――――――――――――――”
    还没走进大殿，便听到内殿传来一声犀利的女子的尖叫，划破苍穹的高亢刺耳，伴随着是清脆的碗碟摔到台阶上噼噼啪啪的响声。
    “怎么了？”温暖皱了皱眉。跟着守卫也一同加快了前往的脚步。
    推开殿门，只见一个侍女瘫软在地上，脸色如泥土般被吓得毫无生机，“大……大殿下……大……”
    温暖朝里面望去，索因被活生生地钉在墙臂上，颈部被一把锐利的剑贯穿而死。
 
异世之无爱承欢 第090章 另一半心，在你那里          
    金色的大眼睛微微眯起，温暖倒抽一口冷气，不顾身边乱作一团的守卫和冲上来的仆人的阻拦，闯入大厅。浑浊的血腥味扑面迎来，刺入索因颈部的那柄剑刃上还在啪嗒啪嗒地滴落着嫣红的鲜血。
    竟然在自已面前杀人。温暖攥紧了小拳头。
    “太子殿下，请您回避，这件事我们已经报入宫内。”
    “你是说让我不要插手？”温暖压低嗓音反问道，看着被钉在墙壁上索因的尸体，冷淡的口吻仿佛在观赏一件漂亮的雕塑。天生的杀手嗜血的欲望已经激发着温暖的血液开始澎湃汹涌。
    国城私下里拉了拉温暖的衣摆，小声道，“殿下，这是在波文。”
    一秒钟的错愕。
    “哦！好可怕！”温暖瞬间变回了可爱宝宝的表情，金色的大眼睛瞪得浑圆。一边躲在风凌身后咬紧下唇。
    “太子殿下，陛下请您在外堂等候。”一个侍卫快马加鞭，闯入大皇子的府邸连马都未下，又朝身边焦头烂额的府内总管道，“另外，先派三个大巫师前来清理现场，大殿下的尸体先不要动，只是清理现场查清血迹。派五十名樱女为大殿下做护体。封锁皇城塞浦路斯。在未找到杀害大殿下凶手之前不得打开城门。”
    “是。”
    温暖被人带入了外堂。坐在软垫上的小家伙见索因的仆人都离开了，便开始皱起小眉。
    猛地，温暖胸前的吊坠开始发出金色的光。
    “殿下？”国城小声地打断了温暖的思路，指了指他的胸前，“您看，您的吊坠在发光！”
    “嗯？”温暖垂下脸去，也微有一愣。
    “殿下，是陛下传来消息了。”许久没开口的冰铩走上前去告诉温暖。
    “父皇？”温暖将吊坠摘下来，仔细打量着。不知轩辕恺傲这会儿又跟自已玩什么鬼把戏。
    “把吊坠放到水里，就会得到陛下的消息。”冰铩非常肯定地说道。“陛下小时候经常玩这种游戏。”
    “你知道的还挺清楚，冰铩。”雷帝拍了拍男人瘦弱的肩，兴奋道，“小殿下，往里走就有蓝湖。”
    温暖嘴一撅，将吊坠扔给冰铩，赌气道，“谁要理他。”
    五人面面相觑。
    吊坠的光开始一闪一闪的，速度越来越快。
    “殿下，只有几个字的，不妨听听？”风凌小声劝到。
    “不听。”温暖回答地斩钉截铁。
    最后吊坠闪烁的速度已经到了肉眼无法观察的地步……温暖终于忍不住了，冷哼一声，毫不客气地抓起吊坠朝不远处的一盆清澈的水里扔去。
    “宝贝儿，迅速离开那里，贾卡要抓你。”因为水太少的原因，急促的粗重呼吸交杂着模糊不清，却依旧可以分辩出是轩辕恺傲磁性的嗓音。
    温暖的反应并不迟钝，相反一个激灵从水里捞起湿漉漉的吊坠，一边朝门外张望着越来越多的人，逃走已经是不可能的事情，便示意众人往左侧的小花国跑去。
    只是几日未听见父皇的嗓音，就宛若隔了一个世纪。却已经那么熟悉……温暖利落地翻过并不算矮的墙，朝灌木丛中躲去。没有人注意他们，现在所有的人都在急切关注着大皇子的死因与对贾卡驾临的盼望中。
    “啊。”温暖一阵轻呼，走神的瞬间，右手食指被荆棘扎入了一根不大不小的尖刺。
    “殿下？”国城在不远处小声问道。稀稀疏疏地停止了前进。
    “呜――”温暖刚想回答却感到面前一阵柔软，黑色的布料棉花一般，下一秒，小嘴已经被大手捂住，被按进宽阔的胸膛。
    “哦呀，流血了~”耳狠后传来一声轻笑，温暖本能的感受到一股不详的预兆，瞬间食指指尖被男人含入口中，温和的舌头轻轻吮吸舔纸着为温暖清理伤口。
    “不~不要，我的血里有毒。”温暖拼命地想狰脱开这个陌生男人的怀抱，却发现周围的荆棘越来越多，越来越茂盛，大有将自已覆盖遮掩住光亮的趋势。他并不反感这个男人，只是因为自已体内的血从出生时就流淌着一半剧毒的血……这个陌生的男人，竟然在为自已清理这么不起眼的伤口。
    灵活的舌尖将荆棘的刺挑出，男人一边侧脸吐出放开温暖，在温暖面前一闪而逝的是英俊而漂亮的侧面轮廓。
    “放心，这里不会有人看见，”男人露出柔和的微笑，伸手欲将温暖额间的碎发撩去，却被少年利落的闪开。俊脸上露出些许尴尬，“不喜欢别人碰你吗？”
    温暖还是没说话，冷冰冰的金色大眼睛打量着半蹲在自已面前的男人。虽然没有多少厌恶，但也没有多少感情。
    “我是索零。”男人自嘲地笑了笑，手臂插入裤袋中起身，颀长而高大的身躯，仿佛比温暖在宴席上看见的还要修长伸士。
    温暖打算离去，脸上一点错愕之意也没有。错过男人身体的瞬间却没想到被他一把拉住。
    “不说句话吗？”
    ‘啪’温暖毫不留情地打掉他的手，“本殿对天铭教一点兴趣也没有。”在宴席上只是有着好奇心丑陋不堪的三皇子，想要弄个究竟罢了。
    “本宫倒是对你很有兴趣呢。”索零擒住温暖的胳膊重新拉入怀中，“见第一面便能感受到本宫面具的灵压的，你还是第一个。”
    “是因为你太嫩了。”温暖回答的毫不留情面，反肘猛撞身后结实的胸膛，又提起下身，一个以索零手臂为支点的漂亮轻盈的180度向上翻身，双脚直击向男人头部。
    索零诧异温暖身体如此灵活柔软，８０岁身体矫小也罢了，竟然能做到如此迅速，以至于自已不得不松开温暖，伸手迎击温暖袭向自已头部的双脚。“哦？我不这么认为呢。”
    单手撑地，温暖咧出一抹得意的笑容的瞬间，双膝一弯，两脚从男人的头部转移直逼他的胸膛。
    “如果刚刚的一脚再注入灵压，我想你活不了多久。”温暖走到捂住胸口喘着粗气的索零面前，昂起俊俏的小脸，“谢谢你陪本殿活动一下筋骨。”
    索零苦笑一声，侧脸对着温暖，深刻的轮廓在那双包含柔意的双眼衬托下已经变得温柔如注。
    “还有，多谢你帮我消毒。”温暖摇了摇已经开始痊愈的食指，笑道。“不过我的血有毒……”
    男人挥了挥手臂，“天铭教，还想什么毒解不了？”
    “不是哦，鲨绞毒，连太后都解不了。”温暖耸了耸肩。
    “教主？”男人嗓音有些激动，“鲨绞毒啊，是啊，天下三毒，永无真正的解药。鲨绞毒，怜香散，忘川水。”
    “怜香散？”温暖提到了语调，眼睛一亮。
    “这三毒，是情毒。鲨绞毒需要的是爱人的血，怜香散需要的是爱人的心，忘川水需要的是……
    “殿下？殿下？”不远处传来国城等人焦急的喊声。
    “不对，按照太后的意思，怜香散是有解药的。”温暖看了看远处，一边争辩道。“当……当初……”
    索零的手指敲了敲温暖的脑袋，“小笨蛋，怜香散当然有解药了，那是爱人一半的心。江湖上包括最权威的皇家关尘院里说的，都是毫无根据的……何谓情毒，有情才有毒，情越深毒越深……对于没有情的怜香散，只是一剂春药，一夜春宵便能散去。”
    温暖怔住了。难道那日太后给自已的解药……
    父皇。
    眼里一片酸涩。
    “殿下，终于找到你了，这里荆棘比较多，千万别受伤了，否则不好向陛下交代。”还没见国城的身影，就听见这个自以为成熟长大起来的少年一副开导教育的声音。
    “嗯，我们回去。”温暖第一次这么听话。
    “对了，太子殿下，”索零仿佛非常不含得温暖离开，刚刚小小的交手已经让索零对这个少年的身体恋恋不忘，“索因不是我杀的，我的唯一武器是荆棘，而四皇弟索漠的武器才是宝剑。”
    “这些你去告诉你的父皇，比告诉我的意义要大很多。”温暖连头也没回。
    “我只是……想让你不要讨厌我。”
    温暖顿了顿脚步，言简意赅地吐出冷漠的三个字，“知道了。”便离开了。
    回到屋内，温暖感到累极了，疲倦地只想躺在床上睡下。连风凌端上来的晚饭都被放在一边，挥退了众多丫鬟，便钻进被窝。
    夜色深沉。
    窜出两个人影，皎洁的月光洒在一个高大挺拨的一个高挑纤柔的两个黑影上。
    从屋顶上跳下悄无声息，一人推开了温暖卧室的门，走了进去。
    第二天早晨。温暖还在迷蒙之中，感觉到自已仿佛抱着什么东西。
    是小龙吗？
    还有什么东西在吻自已的脖子……
    “嗯~~”温暖舒服地哼哼了两声，以为又是枕边的小龙在捣乱，便翻过身来继续沉睡下去。
    等等……不太对劲，明明已经命人将小龙锁到大箱子里了，那还是什么‘东西’在吻自已的后颈，侧脸。
    温暖昏昏沉沉地懒得睁开眼睛，伴随着惰性没有用灵压探测一下，只是狠狠地朝身后的‘巨物’用尽全身力气猛地一击。
    “宝贝儿~这么有力气？那朕继续进行下去的话就不会有所愧疚了。”
  
第０９１章　亲亲父皇
  “父皇！唔……”温暖还没来得及开口惊呼，就被轩辕恺傲一个翻身压在身下，舌尖滑入温暖的小嘴，狠狠的吻了起来。
  温暖的小唇永远都是充满着令自己欲罢不能的味道。淡淡的甜味淡淡的香味。
  金色瞪圆的大眼睛，在看到轩辕恺傲充满热情的深邃双眸是又妩媚地弯了起来，温暖双手勾住突袭自己的父皇，一边努力地回应着这个缠绵的深吻。
  “唔……啊恩！”
  大手钻进温暖亵衣内，抚摸着冰冷的大腿内侧，娴熟地爱抚让温暖不由得一阵痉挛后开始呻吟娇喘。
  “宝贝的身体越来越敏感了呢。”轩辕恺傲舔着温暖的耳根哈着热气，噙着坏笑戏谑道。
  “父皇~啊……嗯！”破碎的声音，沙哑而颤抖，温暖的脸颊在轩辕恺傲的大手不深不浅的**撩拨下格外红润可爱。一边夹紧双腿想要逃避，却将轩辕恺傲探入自己股间的大手夹的更紧。
  “温暖，把腿分开。”
  ……
  “真后悔用这种姿势，看不到宝贝这么漂亮的脸真可惜。”轩辕恺傲起身，将射在温暖背上的白浊用棉布拭去，一边拉起丝被将面前趴在床上温暖完美的胴体遮住，仿佛即便是暴露在空气中也是暴殄天物。
  俯下身去，扬起薄唇，一边帮早已精疲力尽的温暖把身体翻回来躺在床上，指尖描绘着面前宝贝愈发清瘦却愈发精致的脸型，滑腻如丝绸般得肌肤。
  “我不介意我们面对面地再来一次，”温暖懒洋洋地咧开嘴角，恶作剧般第笑道。
  毕竟是早晨，做一次已经足够了，况且今天还有很多重要的事情去做。轩辕恺傲探入丝被中，一边帮温暖揉捏着腰部，力度温柔而适中，反问道，“哦？那刚刚还在拼命喊停的宝贝是谁？”
  “嗯哼？”温暖白了一眼轩辕恺傲，一边又懊恼在几天前还恶狠狠地发誓见到恺傲的时候一定要好好质问一番他这几日怎么不来找自己，现在倒乖巧的像只待宰的绵羊，对他的话言听计从。
  “这几日去哪了？”温暖慵懒地趴在床上，金色的长发散了一身，看不远出轩辕恺傲更衣。
  “宝贝觉得呢？”轩辕恺傲没有正面回答，一边披上了紫金外袍。
  “你不会亲自去把我的太子妃给送回去了吧？”温暖想了半天，突然笑了起来。想起丽莎自从回到亚尔维斯后就没再见过面，听雷恩说住在了皇后娘娘身边的落雁宫里。
  轩辕恺傲愣了愣，“朕倒真忘了她。”
  “那就去格里菲兹了。”温暖推测道，“既然没在宫中，也没在波文，柯帝斯，那只有格里菲兹能留父皇好几日。”
  “宝贝真聪明。”轩辕恺傲系好腰带，看了看还赖在床上不肯动弹的温暖，走上前去，“怎么，还不愿意起床？”
  “好累……”温暖呻吟了一声，抱怨道，“波文这里不是一般的混乱，昨天大皇子竟然被杀了。你派来的八皇叔算是把我害惨了。”
  “怎么了？”轩辕恺傲皱了皱眉。
  “我只是去了趟波文皇宫，带来了一只小龙。”
  “嗯。”轩辕恺傲根本没有在意，贾卡养龙之癖是众人皆知的。他宫里小龙比妃子还多。“如果宝贝不喜欢，让恺天吩咐索菲进宫时偷偷还回去便好。”
  温暖瘪了瘪嘴，把几日来的苦水和郁结全都倒给了轩辕恺傲，“贾卡说，谁要是找到那条小龙和盗贼，便把皇位让给谁。”
  轩辕恺傲抿了抿薄唇，没有开口。
  温暖继续诉苦，“多亏了八皇叔，那女人现在非要皇位不可。”
  “那小龙便留在宝贝身边好了。”轩辕恺傲淡淡的开口道。“朕只是让八弟将那女人控制住。”蓦地逸出一抹笑容，“看来宝贝带来的不是一条普通的龙，难道不喜欢它？”
  “你懂不懂啊！轩辕恺傲！”温暖有些生气，“它才刚出生就离开了家，它没有妈妈吗？他才那么小，就丢了妈妈……我不会让它这么小就没了妈妈的照顾，我会把它送回去。”
  “宝贝，今天你是第一次叫朕的名字。”轩辕恺傲凑上去，温暖有些生气，脸蛋上刚刚激烈运动后的红晕依旧残留着。
  “你到底有没有在听我说话？”温暖推开凑到自己面前的俊脸，“你刚刚那句话……真的，你什么也不懂。你没有体验过失去母亲的滋味……它才这么小，这么小……它只会打喷嚏。”
  “宝贝，这么激动？”轩辕恺傲一把将温暖按进怀里，看着有些反常的小家伙。“若将幼龙送回去会很麻烦，如果朕没猜错，宝贝带来的可是暴雷蓝金龙？”
  温暖点了点头。
  “暴雷蓝金龙的天性就是专一，它只会跟着第一眼见到的人，并且永生永世追随着，无论到哪里。”轩辕恺傲耐心地解释给突然发飙的温暖听，“如果送回去，它会再找到你。只有一个风吹草动，便会让波文王起疑。宝贝想全身而退很困难，而且如果不是索菲将你供出来，待波文王查到，便也会治索菲和恺天的包庇之罪。”
  “陛下，殿下，该起床了。”门外传来风凌清脆的嗓音。
  “候着。”轩辕恺傲沉声道，一边给温暖穿衣服。现在连温暖身上的一寸肌肤都舍不得让别人看见。哪怕是他的贴身侍女。
  温暖听话地伸胳膊伸腿，问道，“你昨晚怎么知道贾卡留我在索因的府邸是要抓我？”
  “呵。”轩辕恺傲轻笑，柔声道，“贾卡已经怀疑你了，他紧闭城门而不是只封锁皇区卡加沙，摆明已经将疑心放到了格里菲兹，柯帝斯，和我亚尔维斯的前来拜访的使节身上。让你留在索因的府邸，只是便于他搜查现在这间卧室。”
  “他这是在调虎离山？”
  “调虎离山可不是这样用的，”轩辕恺傲拍了拍温暖挺翘的小臀，“不过也勉强算够意思。不过应该没有赶在宝贝回来之前搜查，毕竟现在宝贝还安然无恙。”
  温暖轻嘘了一口气，要是真秘密搜查的话，人赃俱获，自己连辩解的理由都没有。
  “那他为什么不怀疑索漠？索漠的武器是宝剑，而索因的死就是被剑贯穿了喉咙。”温暖问道。
  “索漠当时在贾卡身边。”
  “父皇怎么知道的这么清楚？”温暖抬头有些不明白。
  “朕和恺尘在跟踪希尔，后来发现他进了皇宫，陪同的正是四皇子索漠。”
  温暖一个激灵起身，张大了小嘴，“那是谁杀了索因？”
  轩辕恺傲扬了扬眉，双手箍住温暖的纤腰，将他毫不费力地抱到床下，唤来风凌叫来丫鬟给两人洗漱梳头。
  “宝贝瘦了，今天陪宝贝逛逛波文的皇城，如何？”
  温暖微微眯起眼睛，抬头对上轩辕恺傲醉翁之意不在酒的眼神，昂了昂下巴，不置可否地答应了。
  “随便带宝贝看场戏。”轩辕恺傲眼里滑过一抹貌不掩饰的露骨的残忍。
  …………
  叠色楼。
  波文皇城塞浦路斯最大的一家酒楼。平日里来来往往出入的都是波文三枚以上官员，而最真实的情况，是因为只有三枚以上高官显贵才有足够的金钱进出此地。
  温暖和轩辕恺傲到达门前时，已经到了上午，生意最兴隆，路上行人最多的时间。
  而叠色楼大门紧闭。只有左边一道小门打开。这道小门仅仅是因为比正门占地面积笑，而它的真正目的是迎接专门的客人。
  这是叠色楼的习惯。只要左边红色雕花小门打开，便知道此楼已经已经被人包下，用来迎接贵客。
  尊客不是温暖和轩辕恺傲两人。他俩只是来看热闹罢了，用轩辕恺傲的话说。
  轩辕恺傲勾住温暖纤腰，轻轻一跃，便踩到了叠色楼第三层的平台上。温暖手里拿着甜甜糕吃的津津有味，一边跟着轩辕恺傲躲在暗处窥探三楼房中之人。
  ‘哐当’酒壶从桌上跌落是发出的响声。屋内之人仿佛全然没有在意，紫红色衣服的男人粗暴地拉住坐在七弦琴面前的白衣男子。一把将他拽了起来。
  “今天叫本将来就是为了弹这首曲子？”嗓音里带着浓浓的酒意。玩世不恭的恣肆，大手将怀里纤柔的男人全是上下爱抚着，“你明明知道每次本将看你弹琴就……就忍不住想……要你。”
  “听我弹完，希尔。”
  “安琪，你今天有点不对劲。”
  “没有的。”男人的嗓音有些清颤。半响，又改变的主意，对男人道，“希尔，我是亚尔维斯派来的。”
  “什么？”男人提高嗓音，沙哑的高亢。
  蹲在墙角的温暖皱了皱眉，看了看一旁高深莫测的轩辕恺傲。
  屋内又响起了凌乱的器物互相撞击的声音，七弦琴也；哐‘的一声被紫红色衣衫的男人一脚踹到墙上，碎成了无数片。
  “什么？你再说一遍？”压低嗓音的威吓，大手猛地拽起白衣男人的前襟，一把将他提起来。
  温暖侧脸看了看父皇，男人的右手食指已经弯曲……说是看戏，应该是舍不得放不下屋内他的这位内应惨遭毒手吧。
第０９２章　暴力
  温暖放下手中的甜甜糕：看来希尔在杀安琪之前，父皇会首先把希尔给解决掉吧。
  “安琪，你要是再敢把刚刚的话说一遍，本将就亲手拧断你的脖子。”希尔镇静了片刻，开口道。
  “我是亚尔维斯派来的。是我在您和亚尔维斯宰相桐青之间挑拨离间，让您失去了那次攻打亚尔维斯的好机会。希……唔”
  ‘啪’一声清脆的巴掌，男人长满厚茧的大手狠狠的向面前白皙娇嫩的脸扇去，下一个瞬间，男人就被重重第摔在地板上。
  “哧啦――――――”紫衣男人毫不留情面地将趴在地上摔疼的安琪的衣服全部粗暴的撕开。透明的珍珠色的肌肤，在恐惧下颤栗着，宛若手无寸铁在黑暗中弱小却美丽动人的精灵，即便是浅浅啜泣也会引得邪恶力量为之饥渴为之蠢蠢欲动。
  “啊！……”
  一只脚踩在安琪雪白滚圆的臀丘上，用力践踏着，希尔残酷地冷笑道，“怎么现在才告诉我，宝贝儿？你知不知道你会死的很惨？”
  顺手拿起右边烛台上的红烛，点亮后俯身让燃烧的蜡烛油一滴滴地滴在了男人颤抖的白嫩细腻的后背上。
  温暖不打算再继续看下去了，而轩辕恺傲则面无表情地注视着屋内两人的行动。
  “怎么不叫出来？宝贝？”希尔冷笑一声，红色的蜡烛油已经将安琪并不宽阔的后背烫得嫣红一片，“本将还想听你叫最后几声呢。”
  “希尔，呜……不……不要这样……求……求你……嗯呜……”安琪没有任何挣扎，背上的疼痛钻心刻骨却依旧无法替代那种无名的恐惧波动。
  他知道希尔怎样处理背叛者的，残忍而狠毒的方式绝对符合他的秉性。
  “不这样？好啊~”男人用脚将安琪翻过身来，“爬起来，给本将弹完最后一首曲子，来人！”
  “大人，有何吩咐？”叠色楼的仆人对这种事情见怪不怪，希尔一声喝，便立即走了进来。
  “拿架琴来。”
  “是。”
  崭新的一架七弦琴被重新摆在了白色的纱架上，希尔擒住安琪的胳膊蛮力拉他坐到琴前，“弹，不许走调，不许停。”
  温暖看了一眼很普通的七弦琴，小声问身边的轩辕恺傲道，“现在还不去救他么？父皇？”
  轩辕恺傲揉了揉温暖的小脑袋，示意他继续看下去。
  “他把七弦琴上了火系魔法，现在恐怕手指触碰一下都会被烫的焦灼，若是真弹上一曲你的手下恐怕得赔上一双这么漂亮的手。”
  温暖看着安琪，全身赤裸地坐在琴前，背后是一片旖旎而淫荡的红色，长发凌乱地伏在精瘦白皙的胸膛，而十指已经开始弹奏起来。脸色越来越难看，额头上豆大的汗珠顺着精致的轮廓滑下，撞击在细如刀刃的弦上摔成了晶莹的两瓣。
  轩辕恺傲笑道，“宝贝， 你这是在替朕担心他吗？”
  “谁在替你担心……”温暖脸一红，扭了过去不看轩辕恺傲，一边咕哝道，“他的灵力也很高，再加上长的这么漂亮，死了岂不是可惜……”
  屋内。
  “继续弹，我不是说了，不许走调，不许停。”希尔一把抓起安琪的头发，俯下身去吻住了他，一边从身后环住男人赤裸的腰，一手揉捏着安琪瘫软的下体。
  “咕……”抬起头接吻实在费力，安琪漂亮的脖颈出已经挂着从嘴角溢出的些许银丝。
  “烫不烫？”希尔加大了火焰覆盖在弦上的力度，一边问道。
  “烫。”
  琴声依旧，仿佛连烈火也无法掩饰住那弹性的弦音。
  希尔沉默良久，终于爆发出雷霆般的声音，“真好，安琪，真像你，这么烫还去弹……安琪，我的安琪……”
  “将军说什么，安琪都会做，将军让安琪在火上跳舞也绝不说一个不字。唯独现在安琪把自己的真实身份告诉将军，将军要么杀了安琪，要么……投靠陛下。”
  “陛下会给您更多的军队，更大的府邸，还会把安琪给您。”
  温暖看着希尔不再说话，而安琪仍在弹着琴，身边的轩辕恺傲竟然一点怜惜之意都没有。蹬了蹬脚，沿着窗户跳了进去。
  “太……太子殿下？”还要开口劝说的安琪看着突然走进来的温暖，有些诧异，最后的弦音消逝的瞬间‘砰’的一声，一根弦也已经被弹断。
  “恺尘参见太子殿下，太子殿下万安。”昨天晚上护送轩辕恺傲回到温暖的卧室时见过他一面，安琪知道现在站在自己面前的是80岁的皇太子。
  温暖疾步走到跪在地上的安琪面前，将自己的小袍子披在男人赤裸的背上，又小心翼翼地将那双早就已经鲜血淋漓的修长的双手捧了起来，“本殿有令，出去把手指上的血迹洗干净，然后找大夫来包扎好。”
  安琪看了看身后充满怒火的希尔，纠结了片刻，便朝温暖点了点头，离开了。
  “你们叫他恺尘。”希尔见安琪离开却没有阻拦，“原来他叫恺尘。”
  “希尔将军。”温暖走上前去，抬头看着眼中布满血丝的男人，“我以亚尔维斯太子的身份，请您细细考虑。”
  下一秒钟，连轩辕恺傲都没有意料到的事情发生了。
  温暖单膝跪在希尔面前，脱下长袍后的温暖只着单衣，瘦小的身体单薄而纤弱。低下头的他看不见那双硕大可爱的金色眼睛，希尔只能感受到的是一股由心而生的真挚与恳求。
  太子向将军下跪！轩辕恺傲起身，眼眶发热。
  “希尔将军，”温暖知道轩辕恺傲是很看中希尔将军的本事，所以才让自己的得力手下舍身冒险来劝说他，可是若只是安琪出面是万万不能的，毕竟希尔是叱咤战场风云天下的大将军，几次胜仗让敌军闻风丧胆的强大，尊严对于一个将军，不，仅仅是战士来说也是非常重要的吧。
  “早就听说您的累累战绩，您的英勇善战，驰骋疆场杀敌无数。我亚尔维斯有志于统一天下，希望将军能为父皇效力。”
  “你就是亚尔维斯的小太子？”希尔的嗓音里带着毫不掩饰的诧异却一如既往的狂妄，“早就有所耳闻，想必定是一个很厉害的角色，今日一见果然如此。”
  “将军过奖了。”
  “起来，跟我打一场，军人，只凭力量说话。”
  “我拒绝。”温暖回答的毫不犹豫，“我从来都不会跟父皇看中的人打起来。”
  希尔瞬间拔起腰间宝剑，直指温暖，“我说，起来。”
  温暖一动不动，即便刀刃离自己不到一毫米的距离，只要稍稍在往前便能刺入自己的头颅。两人僵持着，谁都不肯让步。
  …………
  “咿唔――――”小国城呆在屋里没事干，便怂恿火夕一起，将锁住小龙的大箱子打开。借口怕小龙被憋坏了，放它出来散散气。刚刚打开便听见呆在箱子底部的小龙兴奋地抬头叫起来。
  小龙又长大了不少，现在的高度能到国城大腿中部了。身子变得越来越瘦，体积却越来越大。尤其是搭在地上拖着的长尾巴，金灿灿的龙鳍竖起来，摸上去软软的，滑滑的。
  小龙很感激放自己出来的小国城，凑上去就蹭国城的大腿。
  刚刚收拾好屋子的风凌看到这一幕时，吓了一跳，忙将房门关上训斥道，“国城公子，幸好陛下来的时候将索菲安排在这里的下人都打发走了，要是被人看见，你岂不是惹了大麻烦！”
  国城不好意思地挠了挠头，“风凌姐姐，我当然知道人都走了才放小龙出来透口气，它呆在箱子里快闷死了。”
  “不行，总之现在在波文，我们处境并不好，还是放回去。”风凌想了想，瞥了一眼同样对小龙极其感兴趣的火夕，道，“你都多大了，还跟小孩子一样不让人省心。”
  火夕抿了抿嘴巴，“……国城，还是锁回去吧。”
  国城撅了撅嘴，最终还是抱着小龙离开了。然而踩着国城脚后跟来的便是贾卡的皇宫内务府总管。
  “陛下请太子殿下进宫。”
  “太子殿下昨晚受到了惊吓，发了高烧。今天身体不舒服，休息一日后明日便会去觐见陛下。”风凌精干熟练地回答道。
  总管皱了皱眉，皮笑肉不笑地寒暄了几句便带着身后的侍卫离开了。
  “雷帝呢？清早就出去了。”风凌问道。
  “去打探消息了，毕竟这里他轻车熟路，容易弄到一些消息。”火夕慵懒地往沙发上一躺，半晌噙着调侃地笑对风凌道，“风凌，你什么时候能便得温柔一些？”
  风凌白了一眼横在沙发上的火夕，一边继续抹着桌子，收拾大厅。“温柔？你的凤芙蓉很温柔？”
  火夕还布满笑容的脸上瞬间一片青一片白，从沙发上起身，“不要提她。”咬牙切齿地恨着国城。
  “殿下，小殿下。”雷帝焦急的嗓音从门外传来，将门推开时他已经大汗淋漓。
  “小殿下不在，一早同陛下出去了。”风凌走到雷帝面前，刚刚还带着笑意的脸上写着只剩下严肃，“怎么了？”
  “索因的死因为贾卡下令封锁了城门，现在已经传遍了整个皇城……街上的人都知道小殿下来了，当然包括别国的那些使节……还有……伊欧凯尔……我看见他了。”

第093章 雷霆般恣肆吧，荆棘丛!
   “喂，盯紧点!伊欧殿下说了，只要是金眼睛黑头发的娃娃看到了一律用迷药给迷昏了抓回去，在街上撞见几个抓几个，连马车里的都要给搜彻底了!”
    温暖和轩辕恺傲离开叠色楼，在街上随意转转的时候正好错过一群男人围成一团窃窃私语。
    “头儿!刚刚走过去一个，是金眼睛，但是是金头发，要不要去把他抓起来？”一人指了指温暖离开的背影。
    “笨!伊欧殿下说的是金头发黑眼睛!让你抓他干什么!伊欧殿下这次来不是闹事的，一定要低调行事，切记不要把事情闹大，闹到皇宫里就不好办了。”
    “是，是，明白了，头儿。”
    “好了，现在分开找，散。”
    伊欧凯尔还不知道温暖的灵压已经恢复，连头发的颜色也已经变回了金色，以至于他的得力手下在波文被封锁的皇城塞浦路斯暗地搜查时，温暖还在非常快乐地同轩辕恺傲逛街。
    “爹爹，这对耳钉好不好看？”温暖停在路边的一个小铺子上，琳琅满目的宝石在阳光的照耀下熠熠夺目。温暖伸出小手指了指角落的黑色耳钉。
    原本一头金发就很吸引众人的眼球，再加上轩辕恺傲和温暖两人相貌俊美，轩辕恺傲的高大有形气宇轩昂，一举手一投足都流淌着皇家的气质，温暖脸蛋就像被精心雕琢的一般宛若坠落凡间的天使，可爱中透露着灵动与不羁。俨然，不仅仅是路过的妙龄少女，连被生活琐事闹心的平常人也禁不住回头张望。
    温暖定然不能在众目睽睽之下称呼他为父皇，改口叫了爹爹。
    轩辕恺傲虽然不喜欢走在大街上接受众人瞩目，却噙着笑弯腰替温暖取下那对耳钉。
    “我想要，爹爹。”温暖拉扯着轩辕恺傲的衣袖，一边道。
    “带这种东西可能会流血的。”轩辕恺傲心疼道。
    “爷，”小贩见轩辕恺傲有些迟疑，忙插嘴道，“像这么漂亮的小少爷戴上它那就是锦上添花。”
    轩辕恺傲鹰眸冷冰冰地瞪了还要说话的小贩一眼，吓得他忙噤声不语，却不知道自己到底说错了什么话。
    冰针刺穿了温暖肉肉的耳垂，轩辕恺傲一边替温暖将两只黑色的耳钉戴了上去。
    “疼吗？”轩辕恺傲凑到温暖耳边，伸出舌头舔着有些红肿却没有流血的耳垂。
    “不。”温暖摇了摇头，同样压低嗓音，忍着耳边的酥麻感“就知道父皇不会让我出血。”
    “为什么选黑色的？”
    “因为……恩……”温暖想了想，调皮地笑道，“因为我亚尔维斯不就是黑色吗？本殿刚刚以太子的身份替父皇完成了一件重要的事情耶。”
    “希尔归顺朕？”轩辕恺傲看着温暖，刚刚他为自己向希尔单膝跪下时的一幕，自己是永生难忘的。
    温暖煞有介事地点了点脑袋。
    一边从怀里拿出金票递给小贩，轩辕恺傲出门是从来不带钱的，付账的事情变落在了温暖头上。
    “父皇，现在我们去哪？”温暖问道。当然，父皇在温暖身边也不是没有好处的，唯一的一个最大好处便是小温暖不用去思考了，不用再为每天的计划行程挠破头皮，也不用顾忌做错决定……因为一切决定都有轩辕恺傲来定夺嘛，顶多温暖偶尔耍个小聪明~
    “皇儿想找到杀害索因的凶手吗？有兴趣吗？”轩辕恺傲明知故问，看着身边的温暖。
    “哼~”温暖白了一眼别有意味地笑着的轩辕恺傲，挑衅地猜测道，“即便我没有兴趣父皇也是要察的吧……难道来波文只是来看我一眼？还是为了波文的皇位？”
    轩辕恺傲揉了揉温暖的小脑袋，“先陪朕去见一个人。”
    “谁？”温暖昂起小脸，问道。
    “三皇子，索零。”
    “他戴着面具。”温暖开口道，又缠着轩辕恺傲停下来给自己买了一串糖葫芦。 
    “宝贝，吃这么甜食小心牙疼。”轩辕恺傲并不反感温暖吃甜食，只是他一吃起甜食就不肯吃饭了，身体总是瘦的让他轩辕恺傲放不下心。
    轩辕恺傲的威胁温暖是早就听习惯了，一边咬下一颗冰糖葫芦一边示意轩辕恺傲弯下腰来，在大街中央就从容不迫地将口中含着的一颗嘴对嘴送入男人口中。
    “其实他长的很英俊的，”温暖用白白的小门牙又咬下一颗含入自己口中，一边随意道。
    轩辕恺傲心中不悦，虽然温暖刚刚喂他的一颗冰糖葫芦让他感到非常舒服，却一个男人的直觉，宝贝口中竟然第一次评价别的男人用‘英俊’来形容。
   “是么？”
    ………… 
    舒零宫
   【雷霆般恣肆吧，荆棘丛!】
    温暖和轩辕恺傲趴在房檐上，低头窥视着很宽阔的大院子里带着狰狞的面具的男人索零正在驾驭着荆棘丛。
   “雷霆般恣肆吧，荆棘丛!”
    如火焰般叫嚣的阵势，棕栗色的荆棘正在将整个空旷的院子以洪水般一发不可收拾的势头占领着，疯狂地生长着，锐利的尖刺宛若要刺破天空一般，扭曲的枝桠仿佛不可一世的暴龙的獠牙。
    “父皇的武器是白刃，他的武器师荆棘，还有索漠的武器师宝剑……”温暖鼓着小嘴，气嘟嘟地**道，“包括天谲天漓的武器，一个是羽翼一个是眼睛；冰铩的武器是冰棘叉……还有父皇，我的武器是什么？自从那次从灵江回来，我就没有武器。”
    轩辕恺傲吻了吻温暖的**的小唇，安慰道“待回宫后，朕带你再去趟灵江，好不好？”一边又看着索零，皱了皱浓眉。
    温暖点了点头。他知道轩辕恺傲皱眉的原因。
    一般的魔法师解放自己的武器时咒语都是喊在心里，更多的是作为魔法师的尊严，咒语喊在口上是很无知的噱头。
   “索零的一半血统是鲛人，他不是纯血的魔法师，如果不把咒语念出来，会影响荆棘的走势。”温暖道，“是不是因为这个原因，索零才把咒语念出来？”
    轩辕恺傲刚想说话，一只白鸽蓦地降临在两人中间。
   “咕咕咕咕……”小鸽子还在来回走动，小腿上绑着卷起的小纸片。  
    轩辕恺傲取下后打开读了片刻便对温暖道，“宝贝，希尔现在要把恢凉军从格里菲兹转移到我亚尔维斯，朕也需要回国一趟将此事安排妥当。不一会儿恺尘便会来陪你。”
   “那你快点回来。”温暖撅着嘴，拉扯着轩辕恺傲的衣角。
    轩辕恺傲俯身啄了啄温暖的小唇，“对了，这件事朕还没有谢谢你。”低沉的嗓音，充满柔意和磁性。
    温暖把小脸侧向一旁，“哼，你说我凭什么为你做这么多事情。”
    下一秒钟，轩辕恺傲便掰回温暖的小脸，堵住了口腔里还残留着冰糖的甜蜜的小嘴。
    房檐下，是獠牙似火的荆棘丛生。房檐上，是两人纠缠在一起的长吻。
    呐，你说，我凭什么为你做这么多事情？
    …………
    温暖从衣兜里又掏出了一把杏仁。趴在房檐上欣赏着索零练功，一边在等恺尘的到来。金溜溜的大眼睛，将索零出招的每一式都看的一清二楚，竟然是出于本能地牢牢记在心上。 
    不知过了多久，温暖便看见了荆棘上开出了蓝色的小花。
    从没见过荆棘花的模样，但绝对不是蓝色的，因为这是索零灵压的颜色，这些花只是索零灵压的一种实体化。
    温暖看的入神，竟然没注意一松手，三颗杏仁毫无预兆地从房檐上咕噜咕噜地滚了下去。
  ‘啪。啪。啪。’
    三下清脆的响声，杏仁的坚硬的外壳与地面亲密接触声，打破了周围的平静。
    温暖脸色微有一变，措手不及刚想逃走，却毕竟没有索零反应及时，被他抓了个正着。
   “我……我……”温暖知道毕竟是自己理亏在先，偷看别人练功，是一件很没有礼貌的行为，毕竟经过之前跟索零的交涉，关系没有很差。
   “你在来调查我吗？太子殿下。”索零摘下面具，他实在舍不得用这张面具吓坏小温暖。
   “没有。”温暖脸上很快就平静了下来，笑呵呵地道，“本殿只是来欣赏一下你的荆棘丛，很棒。”
   “你喜欢？”清秀英俊的脸上逸出一抹笑容，索零仿佛受到很大的赞赏一般咧开嘴唇，一边弯腰从荆棘上摘下一朵小蓝花，递给温暖。 
    温暖刚想接过来，没想到被瞬间插入温暖和索零两人之间的一只大手捏的粉碎。冥蓝色的灵力碎片飘落湮灭。
   “小太子殿下，真巧。”
    温暖身子一抖，这么熟悉的声音，曾在几次梦魇中想忘也忘不掉的可怕。阴佞的诡谲的，那眼神仿佛将自己全身上下看穿一样，焦灼而贪婪。
    伊欧凯尔一边掏出随身的手绢将捏碎小蓝花的手擦拭干净后扔掉手绢，一边走到温暖面前，根本无视了怒意十足的索零。
   “还是那么喜欢咬你的嘴唇，小太子殿下，一段时间没有见面，找你可真是麻烦呢。”
    修长的手指还未触及温暖的弹指即破的脸蛋，便定格住了、伊欧凯尔感到胸口一阵剧痛，俯身一看，数只荆棘条正将自己的胸膛活生生地刺穿!
第094章 荫梦――爽死吧!
   “找死。”伊欧凯尔低吼道，挑起指尖将贯穿自己胸膛的荆棘枝用火焚灭，一边操纵着配身宝剑向索零刺去。
    对付温暖他可以倾尽温柔怜惜，而对付别人……那就只剩下他随意的摆弄了。
    索零眼中滑过一抹诧异，他没有觉察到突然出现的男人实质上是魔，区区荆棘对他来说完全构不成任何威胁。内心一凉，虽躲过了闪着冷光的利刃，双眼仍旧迷茫地看着面前的杀不死的男人。
    伊欧凯尔微乎其微地噙着笑瞬间走到索零面前，“你的荆棘丛只适合对付军队，用来对付本宫？”反问的语调愈发强烈，伊欧凯尔瞥了一眼房檐上带着尖刺的荆棘，“好像不太明智呢。”
    伊欧凯尔手里的宝剑已经被索零召唤来的荆棘牢牢扣住，无法挥舞，然而这些对于伊欧来说同样也无关紧要。
    温暖站在一旁，小心翼翼地将没吃掉几颗的杏仁又塞回衣袋里。脸色也变得严肃异常，索零不清楚伊欧凯尔真正的武器，温暖可是清楚的很，寄生型武器――钢铁鹰爪。最适合的便是近身搏击，想必这也是伊欧凯尔赤手空拳走到索零身前的原因。
   “太子殿下不希望外人随便碰他，伊欧凯尔。”索零的嗓音却并没有预料中的措手不及。
   “这些话你还是等到地狱再说吧。”话音还未落，左手五只利爪以肉眼看不到的速度出鞘，呼啸着划破空气朝还未反应过来的索零刺去。
    温暖瞅准时机，翻身冲上前去，小手在下一个瞬间便擒住了伊欧凯尔的手腕，定格住后的画面便是伊欧凯尔的钢铁鹰爪被冻成了透明的冰。
   “索零殿下，您先退下。”温暖说话的速度并不亚于他身体上扬的速度，一边示意索零退下，双腿已经华丽的跳起侧踢，狠狠地踢在了伊欧凯尔的侧腰上。
   “小太子殿下，几日不见如隔三秋。”温暖本来并不讨厌他的这句赞赏，可是听到下一句在意淫自己的猥亵的话语时，脸色有些难看。“出落得越来越漂亮了，而且……身子也越来越柔软充满韧性了。”
   “承蒙夸奖，只怕你无福消受。”温暖咬牙切齿地恶狠狠地骂道，竟然在外人索零面前公开说出这种恶心的话，对于要面子的温暖来说绝对不可原谅。
   “想跟我打吗？”伊欧凯尔甩掉利爪上的碎冰，看着迎上来的温暖。耸了耸肩，“在这里打的话会很容易引起官兵的注意，难道我的小太子之前装作娇滴滴的柔弱美人的计划现在打算放弃了？还有，”伊欧凯尔昂了昂下巴，看着不远处的索零，“他面具之下的容貌看过的人仿佛不多呢，现在不杀他岂不是错失良机？”
    伊欧凯尔笑容愈发灿烂。“不要总是咬你的小唇，小可爱，难道本宫说的不对吗？不如找个人少的地方，好好玩玩~”
    温暖知道伊欧凯尔说的不是没有道理，但是就这样被平白无故地吃了口头上的亏，再加上往日对他的仇恨，真想现在杀了他!!
   “咿唔――――――”
    温暖感到攥紧的紧紧贴在身上的拳头便面蓦地一阵濡湿，冰凉凉的感觉。低头一看，便发现一个身披灰色斗篷的‘小矮人’站在自己身边。
    不仅皱了皱眉，对上了同样抬头看自己得金色大眼睛。
    暴雷蓝金龙――当初就是被这个小家伙偷偷跟踪了一路也没有觉察到一分。
   “咿唔――――――”
    小龙用披上斗篷的小脑袋蹭了蹭温暖的小手。就好像知道温暖生气了一样，水汪汪的金色大眼睛可怜巴巴地一眨也不眨地看着他。
    温暖叹了口气，抬头再重视轩辕恺傲的时候又看到了在他背后瞬间闪过的国城的身影，就好像淡淡的幻像一般，一闪即逝。
    这个小鬼在干什么？在给伊欧凯尔布置结界吗？温暖暗地替国城捏了一把冷汗；灰色斗篷的‘小矮人’的到来，无疑是吸引了伊欧凯尔包括索零在内的所有在场人的目光，国城就趁伊欧凯尔分心的这段时间给伊欧凯尔布置幻术结界？
    要是国城不小心，那可是会被伊欧凯尔抓个正着的。
   “殿下，搞定。”国城飞过自己身边，吹着口哨轻松地笑着，“荫梦，让他自己一个人在房上爽死吧。”
    荫梦幻术，正是在三不管的酒吧中，温暖朝酒吧老板使用的幻术。温暖和国城两人的暗黑魔法术师出同门，天下恐怕也就只有他们师徒三人会此种魔法，创始者璎珞，交给自己的两位宝贝徒弟这种下三滥的魔法，一是能从容脱身，二便为了使他的恶趣味延续下去。
    温暖嘴角一阵抽搐，看来喜欢用荫梦幻术的不仅仅是自己，国城也对这种恶搞的幻术念念不忘……“三日之后深夜，天蓝山脚下，阔叶林，伊欧凯尔，等着我……杀了你。”
   “太子殿下，”温暖刚想跳下房梁，被身后的索零一语唤住，“跟在太子殿下身边的可是父皇的暴雷蓝金龙的幼龙？”
    温暖转过身，直视索零很久才道，“不是。它是本殿的魔宠。”
   “哦~这样啊~”索零柔声道，“刚刚太子殿下救了我呢。”
    温暖感到男人说话的口里别有意味，轻描淡写道，“没什么，只是想活动一下筋骨。”
    索零看着温暖离开的背影，漂亮的眼睛开始变得深邃无比。
    …………
    温暖，国城，小龙一同回到府中。
   “殿下。”还站在主厅里眼睛哭肿的男人一见到温暖回来，就忙走上前去双膝跪在地上。
   “恺尘？你怎么在这里？”温暖皱了皱眉，“父皇不是说你到三皇子索零府上找我？”
   “恺尘去了，见到了伊欧凯尔殿下……不敢暴露身份，便擅自来到这里。由于风凌，雷帝，火夕，冰铩死人都主张去支持殿下同伊欧凯尔的战斗，所以恺尘决定让国城小公子去接您回来，不要跟他打，事态是绝对不允许的。”
   “嗯，你说的很对。”温暖扶起恺尘，看着他十指还缠裹着白色纱布，抿了抿唇。解释道，“本殿当时也想就这么放手。风凌他们四人知道本殿同伊欧凯尔的过节，若是他们四人去了，不仅阻止不了本殿，相反会催化事态发展的恶劣。”
    恺尘么诶想到温暖如此识大体，小小80岁的年龄考虑和分析的成熟度绝不亚于成年人。
   “不知恺尘为何要让小龙跟着国城在一起。”温暖皱了皱眉，“它是暴雷蓝金龙，明日龙蛋庆典的主角。”
   “恺尘知道，但是只有暴雷蓝金龙能准确找到殿下的位置，当时恺尘已经离开多时，实在不敢预知殿下是否还在三皇子索零的府上，若是被伊欧凯尔给劫走……”
   “本殿明白了。”温暖坐在软椅上，笑道，“小龙的这身灰色斗篷挺合身的，你们倒真会选。”
   “是风凌姐姐熬夜给它织的。”国城插嘴道。
    温暖看向风凌，女子有些尴尬不好意思地低下头。
   “谢谢你，风凌。”温暖看着挪到自己身边来的小龙，调皮地笑道，“哎，要不要把你送回去呢？要是你呆在这里，本殿就不是最可爱的了，他们可会渐渐冷淡本殿去喜爱最可爱的你了嘞!”
    众人被温暖的话逗得忍俊不禁。
   “小殿下，恺尘陪您去见四皇子索漠。”恺尘早就换了一袭青衣，腰带扎紧愈发显出身材高挑修长。
   “恺尘，你的伤……”温暖还在顾忌着希尔对他的暴行。
   “不碍事，索漠同希尔将军是美酒上的至交，那日希尔将军还让恺尘给索漠送去十坛落雁酒，从此以后两人便经常相邀于索漠的澈漠殿。澈漠殿里的后院种了九九八十一棵樱花树，每棵树下埋有一坛千年樱花酒……如果小殿下有意收买他，不如给他带去些美酒，若有意激怒他，大可砍了他后院的八十一棵樱花树。”
    温暖撑着小下巴，想了半天，道，“雷帝，从城里去拿两坛味道最醇正时间最久的美酒，本殿准备一下，去拜访索漠。”
   “殿下，从陛下口中已经知道索漠不是凶手，索因死的时候索漠当时去了皇宫。”
    温暖起身，“如果……我没猜错，贾卡早就有了内定的太子的人选。”
    金色的大眼睛环视了一周，“而且，那个人如果没有猜错的话，会是索漠……所以，不排除，贾卡同索漠联手的可能。”
    火夕起身，紧接建议道，“如果是这样，小殿下这次前去，不如杀了索漠，断了贾卡的后路。”
    温暖翘起嘴唇，“这正是我的想法，火夕。”
   “杀了索漠？”雷帝咽了口唾沫，“会不会有些欠妥？”
    温暖没有否认，“在没有确定杀害索因的凶手之前，我也拿不准……但是索漠必然是贾卡内定的太子。回想一下当日在宴席之上，敢上前跟在贾卡身后质问我的人，内心必然有把握，再加上贾卡的龙蛋丢失，竟然把索漠单独召入宫内，你们觉得他们还会谈论些什么呢？”  风凌给温暖递上一杯清茶。
   “总之，杀掉索漠，嫁祸索零，顺便把索零面具一事告知贾卡，剩下来的公主索菲不战自胜。”温暖淡淡地道。
    然而，就当雷帝打算去准备美酒之时，国城撒在大皇子索因府上的十只追踪鼠回来了一只。
    嘴里叼着一封信，温暖打开看完后，脸色大变。

异世之无爱承欢 第095章 索漠

  “怎么了？小殿下？”国城蹲在地上从兜里掏出几颗谷粒喂赏着小鼠，一边看着脸色刷白的温暖。
  温暖咬紧下唇，身体竟然开始剧烈颤抖。
  在温暖没有允许时，谁都不敢擅自往前走一步读信上的内容，所以风凌等人只有干着急的份。
  “该死……！”温暖‘啪’地一声将薄薄的信纸按在了桌子上，自言自语。
  “殿下息怒，”风凌柔声劝到，从未见到温暖的身体颤抖的如此厉害，提心吊胆地看着温暖。
  “殿下，不好了，”是刚刚出门的雷帝，“属下离开时顺便去看了一眼关在后院的那个小伙子，他竟然说……”雷帝顿了顿，走到温暖身边压低嗓音小声道，“他说，那个冰簪是自己生父留下的，一定要要回来，他说……他的生父是……”
  温暖听后，皱了皱眉，冷冷道，“一个野孩子的话，信不得。冰簪一事本殿还未来得及问父皇，大概是父皇宫里失窃的物品，现在本殿心烦，让他老实点。”
  “是。”雷帝毕恭毕敬的应道。
  “继续去准备些美酒，计划不变，”温暖吩咐道，脸色恢复了一些，又对众人道，“你们都先退下，本殿想休息一会儿。风凌，给恺尘准备一池温水，让他好好洗洗身子。”
  风凌看了看今天才来的陌生的男子，点了点头，应道，“是，殿下来这里几日了也未沐浴，不如风凌也去为殿下准备一池温水？”
  “也好，你去吧。”
  风凌看着屋内小小瘦弱的人影，轻轻带上了身后的门，心疼地叹了口气。
  澈漠殿。
  四皇子索漠的府邸。
  “安琪公子，您稍等，小的立刻进去通报。这位是？”守门的侍卫看向温暖，有些疑惑。
  “这位是希尔将军的好朋友。”恺尘走到温暖身前，挡住了侍卫射来的目光，回答道。
  这次前来索漠府邸的只有温暖和恺尘，令外的风凌，雷帝，火夕，国城，冰铩包括小龙已经将索漠的澈漠殿包围起来了，躲在暗处只要温暖发话，就会毫不疑迟地将索漠手刃。
  “是，是。”
  不一会儿侍卫将温暖两人恭恭敬敬地迎进后殿门，“四殿下在饮酒。”
  “在樱花亭？”恺尘问道。
  “正是。”
  “行了，你退下吧。”
  看了希尔同索漠的关系确实不错……温暖暗自估摸着，刚刚来之前多亏了风凌准备的温水浴，让刚刚恍惚的心情现在已经完全镇定下来了。追踪鼠带来的信给自己的打击太大，以至于大脑瞬间空白，几乎手足无措。
  索漠同索因的关系不仅仅是很单纯的兄妹关系，那封信的落款是索菲，里面充满的是缠绵悱恻的情话。
  是自己大意了吗？
  温暖心里冷笑，也罢，越来越好玩了，不是吗。
  “太子殿下。”慵懒地靠在躺椅上独自一人的索漠看到恺尘身边的温暖，忙微有吃惊，起身走上前去。“没想到小太子殿下竟然会是希尔将军的朋友。”
  吃惊的不仅仅是索漠一人，温暖也怔了一下。
  这是在宴席上曾经见到的索漠吗？变化好大。不再是第一次见面时那种阴佞诡异的诡谲的气息，相反带有一种很安静的魅力，软袍披在身上，显得一种与世隔绝的优雅，脱俗高贵的淡漠气质，及肩的长发，狭长的媚眼，深深的轮廓。是因为在樱花里的原因吗？还是因为男人有些醉意的原因？
  “呵。”索漠走到温暖面前，双眼眯起，半响才淡淡地开口，嗓音在空中弱弱地颤抖着给人一种朦胧的感觉，“小太子殿下，你是来杀我的吗？”
  温暖皱了皱眉，“不知四殿下为何这样说？”
  索漠没有解释，兀自抚摸着温暖额间碎发，“小殿下，你真的是好可爱呢~我若是死了，能不能帮我照顾一下这些樱花树呢？”
  温暖没有开口，抬起头直视索漠。
  “小殿下心好毒呢~明明长得这么俊俏……为什么杀害索因后又要来杀我呢？”
  温暖张了张嘴，并没有发出声音，毕竟解释对他来说仿佛已经没有任何意义了。
  “八十一年前，当时我还在深海，母妃去世，因为在后宫不小心同父皇的魔宠暴雷蓝金龙发生了争执，父皇还未赶到，母妃已经被暴雷蓝金龙活生生地咬死了。母妃生前喜爱酿酒，酿出来的樱花酒香味馥郁格外甘甜，在深海的我，每年便命人种一颗樱花树，然后埋一坛千年樱花酒。……待我死后，还希望不要将它们砍掉。”
  “这些话你应该同贾卡说。”温热顿了顿，“而不是我。”
  索漠轻笑，“想必太子殿下离夺取我波文的皇权不远了吧……杀了索因，杀了我，没有赵大牌暴雷蓝金龙的幼龙，那就只剩下二公主索菲同三皇子索零了吧~想必不会在二公主索菲那里，否则太子殿下也不会费尽周折去杀索因。只要太子殿下杀了索零找到幼龙，再借二公主索菲的手呈还给父皇，岂不是轻而易举。”
  温暖翘起嘴唇，“好精确的推理，不知四殿下为何怀疑本殿杀了大殿下？”
  “那么当然发现大皇兄尸体时，父皇请您再外堂等他，太子殿下又为何畏罪潜逃呢？”索漠反问道。
  温暖抿了抿唇，没有理睬索漠的反问，却提了一个更加刁钻的问题，“……不知四殿下是不是早就被定为太子了？”
  索漠身体轻颤，眨了眨眼睛，“请太子店主回答我一个问题，我就告诉太子殿下答案。”
  “好。你问。”
  “太子殿下是来夺取波文皇权的吗？”索漠直白地问道。
  半响。
  “不是。”温暖轻描淡写。
  索漠仿佛早就预料到一般笑了笑，“那么我告诉你，父皇早在母妃去世的时候已经暗中将太子之位赐给我了。”
  恺尘站在一旁紧了紧喉咙，仿佛事情有些失控。
  “只是为了避免成为众矢之的，父皇并未将此事告知天下，所以现在后宫的争斗很凶。”索漠微微眯起眼睛。“父皇借口将注意力集中到龙蛋身上迟迟不肯立太子，也是为了顾虑现在我还没有很多的权势，容易遭人算计罢了。”
  “为什么要将这些事情告诉我？”温暖问道。
  索漠笑道，“只是想请您不要轻视父皇罢了。他绝对不会因为一颗龙蛋而放弃皇位的。他只会把皇位交给他认为最合适的人。”
  他绝对不会因为一颗龙蛋而放弃皇位的……温暖心里默念，不由得露出一抹微笑。
  “四殿下请放心，本殿一直很尊重波文陛下。”
  “还有，杀了我以后，请不要为难父皇。”索漠的声音轻柔，却带着不置可否的坚持。
  温暖扯开嘴角笑道，“本殿没说要杀你……不过你想，一个心系一颗龙蛋，心系一个逝世的王妃，甚至心系四皇子你，不是因为你的能力，不是因为你的才干或者灵力，而仅仅因为你长一张像极了你母亲的脸。这样的男人……值得做帝王吗？有权利支配这个帝国吗？”
  索漠脸色微变。
  “贾卡可不是昏君，他的力量本殿并不是不清楚，他的雷系魔法术相当厉害，否则也做不到至高无上的皇位上……他也有雄心，他也有志向，以他的能力支配这个帝国绰绰有余。所以本殿尊重他。”温暖淡淡的对索漠说。
  “四殿下，陛下派咱家送来肌露，嘱咐四殿下好好呆在屋内歇息，注意上药，今晚不用进宫了。”是皇宫里的太监来传话，打断了两人的谈话。
  索漠的脸上很快变得冷酷无比，再度回到了温暖第一次见他时那幅冷傲阴佞的面孔，“知道了。”
  “陛下嘱咐四殿下不要多喝酒，对身体不好。”
  “嗯。”索漠敷衍的眼神，瞳孔涣散毫无生机，冷漠的仿佛一座冰山。
  一个小插曲，让敏锐的温暖已经开始怀疑索漠同贾卡的关系了。
  “陛下好关心你，四殿下。”温暖恶作剧的笑容，眼睛一眨也不眨地挑衅地看向索漠。
  索漠淡淡地点了点头，低头自嘲地戏谑道，“太子殿下说的很对，父皇只是喜欢我这张酷似母后的脸。”
  温暖皱了皱眉，看着身体有些摇晃的索漠，忙上前搀扶，“你醉了，四殿下，不如去歇息。”
  索漠摇了摇头，脸上却开始泛红，身体开始往后倒去，恺尘也忙冲上去同温暖一起扶住索漠，“你知道为什么要告诉你这些，啊？太子殿下。”
  “为什么要告诉我？”
  “因为你跟我一样，因为我是母后的替代品，”索漠的嗓音开始断断续续，费力地喘息着带出浓浓的鼻音，“那个男人，昨天晚上，喊着母后的名字，看着我的脸……”
  恺尘看索漠气色不对，轻轻把脉后脸上微变，附耳对温暖小声道，“恐怕他刚刚服用了剧毒。要不要喊人来救？”
  温暖没有开口，金色大眼睛看着面前开始哭泣的索漠。男人有些神志昏迷，呢喃着，“昨天晚上，喊着母后的名字，看着我的脸……”


异世之无爱承欢 第096章 下雪

  “贾卡真是只老狐狸。”温暖双眼紧紧等着索漠，“恺尘，我也要尽快离开这里，我先离开带上索漠，你要留下烧了澈漠殿。”
  温暖向周围扫视一圈，“所有吓人，一律杀干净，不要让任何人查出本殿进出这里的线索。”
  “是。那些樱花树？”
  “烧掉。”温暖咬了咬牙，“没时间了，恺尘你处理好以后速回府上，本殿先回府就四殿下要紧。”
  恺尘点了点头，“一个市场若没有解药，他就会丧命。小殿下去药店抓一剂荨箜，给他服下，封锁住他的灵脉，便能多拖延五日。”
  温暖召来雷帝等人，回到马车上，留下恺尘和火夕打理澈漠殿。
  回到府上。
  雷帝将昏迷中的索漠安放在床上后，看了看温暖。金色的大眼睛并没有很多失望，相反，却带着越来越得意的微笑。
  国城撅着嘴坐在椅子上，赌气道，“这次白跑了一趟。”
  “至少……我们知道索因不是索漠杀的。”温暖摇了摇头，噙着笑吃着风凌送上来的银芋团。温暖并没有吧自己内心的索因推出全部说出来，他更喜欢玩将计就计，这个名副其实的杀人游戏。
  众人看着温暖一副若有所思的样子，不知道自己的小殿下又在想什么，如今陛下不在，小殿下被卷入这场始料未及的凶残的皇位斗争之中，脸上的表情却并不是被哭版主的纠结，相反，小殿下竟然在微笑。
  “风凌，你的手艺越来越不错了~”温暖称赞道，一边也让众人都坐下来吃银芋团，“今天晚上可以去给二公主八皇叔他们送去一些。”
  “是，小殿下。”风凌回答道。
  “殿下，”雷帝见温暖心情很好，便趁机问道，“今天那封信里到底是何内容会让小殿下看后脸上大变？”
  温暖耸了耸眉毛，“索菲给索因的情书。”
  在场人员除了温暖，均倒抽一口冷气。
  “可是小殿下，”雷帝有些迟疑，张了张嘴，半天才把疑心说了出来，“索因为波文大皇子，索菲是波文二公主，两人不光是在宫里，连府邸之间也隔得并不远……属下的意思是，两人见面的机会多得是，为何非要通过情书，这种平民百姓之间暗恋的表达方式来示爱呢？若索菲倾心与大皇子索因，直接轻视波文王贾卡，贾卡就能借口把把王爷这个现任驸马给赶出波文，更是一石二鸟，属下觉得吃屎有些蹊跷。”
  “而且，索菲倾心索因，对两者都有利，为何要遮盖这么久呢？”火夕皱了皱眉，他的遗憾并不亚于雷帝。
  风凌一边给众人倒茶，一边道，“索因府邸妻妾成群，唯独没有子嗣。”
  温暖走到窗前，看着窗外一池清水，金色的打印机被落日照的朦胧而氤氲，仿佛雾气一般从音乐中逐渐显露出棱角的小王子，精致的脸颊毫无瑕疵。
  温暖抬头看着天，半响道，“风凌，今晚去二公主府上的时候，提醒他们，明日多穿一些，会下雪的。”
  “恩？”风凌微有一愣，半响点了点头，“是。”却依旧不明白温暖在说些什么，毛毛天气很晴朗。
  “明日龙蛋庆典，大家各自回去好好休息，”温暖揉了揉蹭上来的小龙的脑袋，“恺尘若是回来的话，让他尽快给索漠解毒……”
  “为什么不杀掉他？或者任其毒发身亡？”雷帝不明白。
  温暖看着远处躺在床上的四皇子索漠，“迟早会杀掉他，但不是现在。”
  ……
  当天晚上，温暖并没有按照原计划去宫内偷琴，二十躺在床上睡的很香。布置好一切后，便缩进被窝里，阖上了浓浓的金色羽睫。
  第二天早晨，波文帝国的皇城塞浦路斯的百姓打开窗户，便看到外面一片皑皑白雪，鹅毛般的雪花仍旧在飘舞，温度降到了零下。街道上马车已经完全无法通行，连皇家专用的搞基马车都很难往前行走一段路程。
  这场大雪来的太突然，以至于整个皇宫乱作一团。原先早就准备好的龙蛋庆典，布置还能不能按期举行，虽然这期主人公已经丢失，但贾卡原先就并未打算用真正的暴雷蓝金龙龙蛋拿出来展览给众人，‘替身龙蛋’仍摆在昂贵华丽的实木架子上，披上镶金的红色丝绒。
  “陛下？”
  贾卡的脸上铁青，站在御书房的门前，看着门外的鹅毛大雪。“何事？”
  “街上的道路已经结冰，不仅仅是马车，就连保卫龙蛋的军队都很难按常规行进。”宰相胆战心惊地跪在冰冷的大殿之上。
  “知道这场大雪是谁降临的吗？”
  “恕臣愚昧，实在不知道是谁在搞鬼。”
  “漠儿府上昨日大火，现在漠儿不知身在何处；因儿被遭刺杀，死于大殿……朕有一种预感，天铭教又回来了。”贾卡冷笑一声。
  “陛下，臣想请二公主，三殿下一同进宫，商榷此事。”宰相慎重地建议道。“寻找天铭教的踪迹，暗地剿灭余党。”
  贾卡并未答应，又问道，“各国使节的行馆搜查的如何？”
  “回陛下，行馆倒均搜查过了，就是……那日陛下想暗中搜查安尔维斯太子居住的府邸，臣派军到达之前那太子殿下已回到府中，所以搜查的事情变耽搁了。”
  “这件事朕已经听文沛将军说过了。”贾卡坐在软椅上，侍女又端上来一坛香炉。“传朕旨意，龙蛋庆典推迟一日，将皇城各个街道的冻结的冰雪处理干净，并准备好防雪措施，明日举行。今日，朕想请亚尔维斯的太子殿下，下下棋，喝杯茶。”
  “是，臣这就去。”
  贾卡嘱咐道，“小心为妙，朕不想跟菲儿闹僵。”
  “臣明白。”
  …… 
  温暖卧室。
  “小殿下，下雪了！”国城一起床就开始兴奋地嚷嚷，叽叽喳喳地虽然很吵，但并没有让人感到厌烦，相反，给周围平静的气氛增加了热闹的感觉。
  风凌将热粥送到温暖房中，一边服侍温暖更衣，一边笑吟吟地看着激动不已的国城。
  “殿下预测的好准，昨天属下还嘱咐二公主与八王爷下雪的事情。”风凌帮温暖系上腰带。
  温暖笑而不语，只见冰铩破门而入。冰棘叉泛着寒光。
  “太子殿下，”冰铩表情严肃，“猥琐男如此使用自己的灵压？您知道您用灵压制造的这场大雪会引来多少魔族吗？”
  温暖起身，对上了冰铩看来的一双严厉斥责的眼睛。
  “冰铩，你怎么能这样同殿下说话！”风凌欲上前一步，拦在冰铩面前，“你难道不懂一点礼节吗？”
  “风凌，你让开，如果陛下也在的话，绝对不会允许小殿下擅自召唤雪，这得需要多少灵压……多危险！”冰铩一把将风凌拉到一旁，俯身凑到温暖面前，“小殿下，刚刚的冒犯还希望您原谅，但是请您立即收回。”
  温暖金色的大眼睛里没有一丝犹豫，却露出一番赞赏的神情，“不愧是璎珞为本殿找到的冰系魔法使，果然逃不出你的眼睛，冰铩。”
  “殿下，现在不是夸奖的时候，不是吗？”冰铩有些哭笑不得，看着一点也不慌乱的温暖，这个孩子根本不知道自己的处境！
  连轩辕恺傲都不会擅自释放自己的灵压，而太子殿下远在波文皇城，竟然这么张扬的释放自己的灵压，这么不考虑后果，只会给自己找来无数魔族，到时候群魔乱舞，并不是冰铩他一个人能阻挡的了的！
  温暖坐在饭桌前，喝着甜粥，示意国城他们一起来吃饭。并没有直接回答冰铩的反问。
  “殿下！”冰铩愈发焦急。
  风凌也有些纳闷，虽然她根本不懂冰系魔法，自然也不会知道这场大雪的始作俑者确实是温暖。她知道不能擅自释放灵压，但是她并未感到温暖释放了多少灵压，因为灵压只会吸引魔族，还有灵力非常强大的魔法师。
  “殿下？若非这场大雪真是殿下制造的，冰铩说的也不是没有道理。”风凌小心翼翼地试探道。
  “如果不出意料的话，贾卡很快就会传本殿进宫，”温暖吃着焦糖蛋，“本殿一个人进宫，你们留在这里。”小手指着远处的大门，顿了顿，“本殿不在的时候，进来几个人，就杀几个。”
  “是。”风凌点头应道。
  “殿下！”冰铩仍然不放弃，插嘴道，“请您立刻停止这场大雪，不要再吸引那些魔族了！”冰铩知道温暖的灵压对魔族来说是最为诱人的，只要是有些丧心病狂的魔物就会闻到气味随之而来，到时候会是一场大战！
  “本殿知道，”温暖笑着看向冰铩，“否则冰铩以为本殿制造这场大雪的真正目的是什么呢？”
  “恩？”冰铩怔了怔。
  “就是为了引人上钩啊~”温暖翘起嘴唇，拿起手边的毛巾擦了擦嘴。眼睛看向门外飘舞凌乱的鹅毛大雪，冷笑一声。
  冰铩反应很快，以至于迅速单膝跪在地上，乞求道，“冰铩请求陪您一同进宫。”


异世之无爱承欢  第097章 诈尸
 
  波文皇宫。
  翔龙殿，宽敞的大厅，金色帘纱装饰着显得格外温馨，紫檀香炉幽幽雾气飘渺，周围一片宁静与祥和。
  温暖正同贾卡对弈。棋盘上的激烈厮杀与雅致的气氛格格不入。
  “今天的大雪来的诡异，朕虽平日里懂些冰系魔法术，却着实看不出这场大雪的起因。”贾卡移动水晶棋盘上的‘兽’，眼睛却眨都不眨地盯着温暖。
  温暖不动声色地看着棋盘，一边轻笑道，“只可惜父皇不在，否则父皇定会帮陛下找到制造这场大雪祸乱的罪魁祸首。”
  “也对。”贾卡呵呵笑道，打量了温暖一番，“太子殿下今天是不是穿的有些单薄？”
  温暖不好意思地笑道，“今天早晨起来没想到下如此大雪，再加上来探望八皇叔时并未准备很保暖的棉袍，让陛下见笑了。”
  贾卡欲言又止，因为温暖开始咳嗽。
  冰铩忙走上前去，轻轻拍打着温暖的小背，止不住的轻微咳嗽声依旧没有停。
  “咳咳，咳咳。”一连串的咳嗽，让温暖小脸微红，脸色苍白。病怏怏的模样，再配上金色银河一般细腻无垠的大眼睛，额昂人无不产生怜香惜玉的情愫。
  “陛下，小殿下小时候受了点风寒，着凉了就会止不住咳嗽。”冰铩解释道，一边装作焦急地将温暖瘦小的身体搂在怀里。
  贾卡起身，“来人，给太子殿下传太医。”
  “不用。”温暖打断贾卡的话，说话有些费力，“只是有些着凉罢了。”
  侍卫走上来禀报，“陛下，二公主，三殿下求见。”
  贾卡皱了皱眉，点头示意，“让他们进来。”
  “索菲参加父皇，父皇万安。”（“索零参加父皇，父皇万安。”)
  “平身，赐座。”贾卡随口道，一边仍旧看着桌上的棋盘。
  “父皇好心情，惊天同侄儿下棋喝茶。”索菲笑道，精致的妆容，连头上的鎏金志成的金簪也出自波文最巧的编织人之手。
  索零见温暖脸上不对，想冲上前去嘘寒问暖，又怕自己这副面容吓到了他，踌躇着坐在椅子上，一边将戴着的白色狐皮帽摘下交给前来服侍的丫鬟。
  温暖起身，朝索菲和索零互相鞠躬行礼后又继续低头俯视身下的棋盘，而身边的三人已经开始谈起了这场毫无征兆的大雪。
  一盏茶的功夫。
  “将军，陛下。”
  温暖生前背过无数棋法，只是为了在那灯红酒绿的世界里增加一种调情的工具，就如同赌博一样，没想到这个世界里的兽棋竟然同生前玩过的国际象棋规则大同小异，试着将贾卡的主帅魔王带入死路，竟然就这样将主帅魔王吊死在周围魔将的夹击中。
  贾卡锁眉凝视了棋盘良久，“哈哈，”发出两声大笑，“太子殿下好聪明，朕甘拜下风！”
  “陛下过奖了，一直都在让着本殿，本殿若不赢，岂不辜负了陛下一番苦心？”温暖脸颊还沁着红色，如此暧昧异常的话让贾卡听着相当受用。
  “父皇，今天雪下的如此漂亮，不如出去走走，菲儿陪父皇赏赏雪景？”索菲走上去，纤细修长的手端起美玉小暖茶壶，给贾卡倒上了一杯热茶，一边柔声道。
  “哈哈，”贾卡笑道，“不如陪朕去看看暴雷蓝金龙，几日都为去见她，想必若再不去她会生朕的气了。”
  “咳咳。”温暖小手捂住嘴，止不住的咳嗽。
  “太子殿下，身体有什么不适吗？”一直没出声的索零见温暖瘦弱纤长的身体支撑在桌子上费力地忍住咳嗽，心一紧，忙柔声问道。
  贾卡也想起了温暖的身体，“天太冷， 太子殿下体弱多病，仿佛受不了外面冰雪的寒冷呢。”
  索零自告奋勇，“父皇，皇儿留下来陪太子殿下下棋，二公主陪父皇赏雪景。”
  “这怎么可以？”贾卡一语否决，“太子殿下是朕请来的客人，岂有主人留下客人，独自出去游玩的道理？”
  众人还在随意交谈着，却发生了一件很突然的事情。
  “陛下！不好了！后花园紫菱阁从天空突然奇降两只巨大的野兽，文沛将军一件率领全部禁卫军前去围堵，可是那怪物……”一个衣服早就残破不堪，连脸上也布满血迹的侍卫破大门直入，跪在华丽厚实的地毯上向贾卡回报。
  “怎么了？”贾卡起身，脸上严肃，走到侍卫身边紧问道。
  “那怪物太强大了，文沛将军传小的来向陛下求加更多的兵力。”侍卫小心翼翼地回答道。
  “西部禁卫军，也派去紫菱阁，”贾卡神色坚毅，继续问道，“那野兽有没有移动的迹象？”
  “没有，不过要是文沛将军招架不住的话，恐怕他们会横扫后花园！”
  “带朕去。”贾卡有些诧异，文沛将军能统率整个禁卫军可见贾卡对他能力的肯定，现在竟然的两头野兽到底是什么来历！
  “是。”
  “零儿留下，保护太子殿下。菲儿，跟朕一起来。”贾卡扫视索零，索菲，温暖一眼。吩咐道。
  “是。”
  贾卡走后，索零命丫鬟端上来一壶香茶。
  “太子殿下，若不嫌弃不如先披上索零这件紫衾袍，”索零走上前去，知道自己面具狰狞可怕，便低着头将衣袍扯下避开温暖的目光，俯身披在他瘦弱的小背上。
  “谢谢。”温暖抬起头，出其不意地拉住索零的皮质围巾，微微欠起身子，亲了亲男人丑陋的脸颊。索零的身体很烫，就像火炉一般，而温暖的身体虚弱是假，但着实寒冷，只怪身边侍卫冰铩身体比自己还凉，缩进他怀里一点热度都无法获得~所以，温暖冻得嘴唇发紫并不是装出来的。
  小手指尖不经意间触摸到索零结实滚烫的胸膛还未来得及离开就被索零的大手一把箍住。“太子殿下，今天好热情。”含情脉脉地看着温暖的俊俏的小脸。
  站在温暖身后将一切看得清清楚楚的冰铩不由得握紧了冰棘叉，虽然温暖来的时候曾经嘱咐过自己无论何时何地没有他的命令绝对不可以擅自行动。但是……前面的这一切，这个脸色狰狞如拉蛤蟆般的男人在强迫小殿下！
  “冰铩，你出去，”温暖看出冰铩掩藏着的怒气，一边故意躲闪着索零暧昧的攻击，一边侧脸命令道。
  “是。”冰铩愤愤不平。
  “他们也都退下，本王要和太子殿下下棋，没有命令，不许踏入此殿一步。”索零挥退周围的闲杂人等。
  “太子殿下的身体好冰。”大门一关，索零便一把搂住温暖纤腰。
  温暖低下头，双手按在索零胸前，心思早就不在两人的身上，而是从后门处传来的越来越清晰的脚步声。不由得暗自翘起嘴唇：他终于等不及了吗？
  “太子殿下？”索零见怀里的小可爱没有回应，便小心翼翼地放大胆子试探地喊道，“宝贝儿？”
  温暖软进索零怀里，男人大喜，刚想再进一步行动时，被身后响起的‘啪，啪，啪’三声清脆的掌声给打断了。
  “继续，本王不妨碍你们。”男人走到金色屏风面前，看着背对着自己的索零和他怀里娇滴滴的温暖。“本王从这里取件东西就走。”
  索零听后脸色大变，连抱住温暖的力气都没有了，缓缓转过身来见到的男人足以令自己浑身战栗。
  “恭喜三弟……抱得美人归。”男人预期阴险，露骨的讽刺。
  “大……大皇兄！！！”
  “不过三弟，父皇这只老狐狸的奸计仿佛只有你一个人相信了呢~”索因话虽是对着索零说，却笑盈盈地看向温暖。“父皇封太子之事，本王早就猜到会传给四皇弟，却在太子殿下来这儿的几天前，分别告诉了本王，二皇妹，还有你，说太子之位谁若能夺回龙蛋便归谁。”
  “对，本王这是在诈死。你们收到的尸体之事一支鸢尾花变成的幻术。”索因顿了顿，朝温暖微微鞠躬，默契地笑道，“只是麻烦小殿下帮忙发现一下‘尸体’罢了。”
  温暖接口到，“后来你赶在本殿去四皇子府上之前去了那里，给四皇子酒里下毒。你化妆技巧高超，惊天易容术……但是你唯独疏忽了一点，四皇子索漠饮酒时，除了希尔，连恺尘都不允许踏入那片樱花园。你竟然直接将本殿和索漠引入那片樱花园。这可是只要是索漠府上的仆人都清楚的规矩。”
  索零冷冷地看向索因，“竟然没有将你杀死。”
  “你杀掉的只是一支鸢尾幻化成的本王。”索因坐在软椅上，“自从将你的女儿要过来，你竟然如此慷慨就开始怀疑你是不是天铭教余党……后来只需小小吓唬她一下，她便什么都交代清楚了。”
  “你……比对媚儿做了什么！”索零冲上前去，一把拽起索因的衣襟。
  “本王知道，你以为把媚儿放在本王府上，三弟你就可以放开手去干，在无牵挂……但本王也不是傻子，不是吗？”索因冷笑着看着索零。
  “你……你对她做了什么！”
  索因‘啪’地一声将索零手打开，“没什么，只是将它送到了你的军队里。”
  “索因，”温暖沉默了半响，开口道，“这你就不对了~二公主告诉我，那是她和我八皇叔的女儿。怎么能不告诉我一声就把她送到了军营去呢？”

第098章 烫金傀儡链，清醒吧！
　　只听‘嘭’的一声，紧闭的大门被粗鲁的撞开，温暖迅速起身，将视线从索零身上转移到大门处。索因也扬了扬眉，看着远方被很快强烈增势的气场挤压的四分五裂的大门。
　　温暖猛烈地感到胃中一阵剧烈地翻涌，全身的血液仿佛就要沸腾起来一般，单手撑在桌上，垂下眼睛，一边忍住体内躁动的兴奋，不知被何物吸音一般仿佛从未有过的共鸣让自己体内的灵压亢奋地叫嚣着。宛若有九头巨龙，只要自己强压制下一股波动的脉冲，那种强烈感觉就会迅速地翻一番。
　　“冰铩……”温暖从口中轻轻吐出两个字，就再也说不出话来。金色的大眼睛冷冷地盯着面前从门外走进的三个男人。
　　三个男人均一律身穿黑色制服，长筒皮靴，双踝紧紧分别绑着两把XX，而挂在腰上的是金属佩剑外加三把XX。由于这里是贾卡的书房，所以铺上了厚实的地毯，以至于皮靴踏在地上悄无声息，以至于周围瞬间落入了半秒钟的死寂。
　　温暖斜眼看向走进来的三人，双脚毫不迟疑地将身边的雕花木桌向三人踢去。也许是体内无法控制的越来越强大的灵压共鸣的原因，木桌无法承受如此巨大的力量，在空气中，一边碎裂着一边朝迎面走来的三人撞去。
　　‘嘭。’雕花木桌庞大的体积被火焰枪击中，在空气中的抛物线最高点爆破，星星木屑抛洒。
　　温暖还没来得及幻化出武器，金色的瞳孔在看清三人其中的一人时眼里的神气和霸气时瞬间冻结。
　　“桐同。”温暖挑了挑精致的小眉，看向并排的三人最左边的略显消瘦的长发男人。怀里的傀儡娃娃已经不再像80年前看到的那样长发凌乱随风飞舞，与无数银丝绞在一起。而是令人不可思议地剪成了齐刘海，原先棕栗色泛黄的发梢现在已经全然变成了黝黑色，柔顺而光滑。
　　站在左边的男人仿佛听见了温暖喊自己的名字，然而双眼仍旧无动于衷，焕然失神。仿佛忘记了80年前对年仅一岁的温暖施加暴行，自然也忘了80 年前想要回自由的痴心妄想。
　　温暖没有想到桐同会来，他以为灵压召唤来的只有庞大体积的魔兽与低等魔族，而桐同的魔压属于上乘，单手刺进温暖肩膀的痛苦若不是火蟾蜍当时用了金莲粉，怕是会留下不可小觑的后遗症。
　　温暖耸了耸眉毛，仿佛早晨冰铩害怕的确实有理由：自己好像玩过头了。
　　为首的男人银色的眼睛扫视整间大厅，在确定自己的‘猎物’之物，便一屁股坐在贾卡的龙椅上，捏起果盘里的一颗珍珠果，送入嘴中含糊不清道，“干掉。”
　　桐同和另外一个跟在他身边的人点了点头，便朝温暖走去。桐同并没有使用傀儡娃娃，他跟他的搭档一样，单膝蹲下从脚踝处捞出两把黑色锃亮的XX，毫不迟疑地向温暖开枪。
　　温暖向索因使了一个眼神示意他看住索零后，躲闪着子弹，朝远处还在吃珍珠果的男人奔去的同时双手从空中划去，下一个瞬间，鲜血就溅满了温暖双臂的衣袖，桐同两人颈部大动脉被狠狠割开。温暖面无表情，身影一闪，原处只剩下一个残影，本尊已经直逼为首的男人面前。
　　“如果你们敢再动一步，我就杀了索零。”温暖开口道。
　　男人耸了耸眉，看着紧逼着自己的颈部的匕首，放下手中捏起的珍珠果，看着温暖竟然别有意味地笑道，“你杀不死他。”
　　果然，温暖心里冷笑一声。
　　“【王】的意思，包括圣女大人的意思，都是扶持索零登基。你阻挡不了~对了，你叫什么名字？”男人看着温暖金色的大眼睛，一手推开了威胁自己的匕首。温暖刚刚的举动已经引起了他的重视。
　　温暖看着面前傲慢的男人，“索零登基？【王】是谁？难道你们的圣女大人也要插手此事吗？”
　　“波文帝国是圣女的囊中之物，【王】承诺将它送给圣女大人，送给天铭教。”男人仿佛很有耐心，一边示意恢复过来的桐同两人停手，一边捏起温暖的下巴，翘起薄唇。那双金色的眼睛带着诡异的吸引力，有些令男人欲罢不能。
　　温暖将匕首刺进男人结实有力的胳膊，一边抹掉溅在自己脸上的血迹，一边冷笑地问道，“【王】是你们的魔王？”
　　“他是神，”男人漠然地打量一番温暖，回想着刚刚令自己也惊愕的一幕，“即便你很有天分，如果想阻碍我们，只有干掉你。”
　　温暖没有说话，良久，开口道，“做梦。”
　　男人咧开嘴唇，凑近温暖耳边，小声问道，“你不知道神是什么吗？”
　　温暖表示洗耳恭听。
　　“神就是负责安排你的命运，知道吗？真是有意思，不要说【王】让索零登基，【王】只要让你死，你就会死无葬身之地，知道吗？”男人起身，一副调侃，“小鬼，你叫什么名字？”
　　气场的增强，让男人恍惚一秒钟便感到XX被锐利的金色长矛刺穿。温暖随意地看着他，扯出更加华丽妖艳的笑容，“杀了我，就告诉你我的名字……同时也告诉你口中的‘神’，我的名字。”
　　戏谑，讽刺，玩世不恭？温暖的笑容里从未出现的神情，那些永远都不属于面前这位阳光之子的一举手一投足，温暖却夹杂着三分轻蔑，七分高傲时将这些表现的淋漓尽致，以至于给面前的男人赛德一个错觉，一种不得不服从的感觉，但这些只是一瞬间而已。
　　“杀你？”男人皱了皱眉，一边整理整齐自己的衣衫，一边伸手懒洋洋地打了个响指，细长的眼睛扫过索因，对桐同两人道，“先把他解决掉，这些还需要我叫你们吗？”
　　男人见索因挟持着索零威胁自己的两位手下，揉了揉太阳穴，“索零，也砍了。”
　　温暖瞪大眼睛，眼里的诧异不着痕迹。
　　“喂，小鬼！我手下想要多少三皇子就有多少三皇子，不是吗？”男人见温暖吃惊，便一把将温暖转身拉住。
　　“你说够了？”温暖一脚直踢男人裆部，被他吵得心烦。原本空无一物的左手又多了一把短剑，朝男人刺去。
　　“啧啧~”男人赛德虽然没有轻视温暖，却依旧允许对自己的身体胡作非为，他所作的也不过是将少年插入自己胸膛的短剑一个又一个地拔出，然后优雅而从容地将伤口捋平。黑色紧绷的制服包裹着结实强健的胸膛，仿佛在恣意嘲笑着温暖一次次毫无作用的攻击。
　　索零是魔，温暖早在索因府邸荆棘丛中遇见他时便确定。索零固然不畏惧鲨绞毒，他暧昧地帮自己吮吸出血的手指，天铭教余党装作尝不出鲨绞毒是何物，真是可笑的伪装，殊不知他在装无知的时候已经将伪装暴露无疑。
　　温暖一边召唤着蓬勃汹涌的灵压，一边在空中跃起，华丽而敏捷地扣起手指。从手掌拖出晶莹透明的魔法球，小手往前一伸，只见晶莹透明魔法球在男人炸开，然而温暖自己也感到喉咙一紧，仿佛被绳索缠住一样，微有一顿，控制不住平衡，被狠狠地跌撞在地上。
　　“唔……”温暖一边扣住喉咙的金质锁链，一边朝身后偷袭自己的人逼去。
　　【烫金傀儡连，清醒吧！】
　　温暖对上桐同，那双毫无表情的银色眼睛，看着他毫无血色的唇轻启，念出咒语，只感到手腕脚踝一阵冰凉，金色的锁链‘咯哒’一声整齐地箍住。
　　“不要挣扎，”桐同仿佛被洗脑了一般，瞳孔涣散说着冷漠的话语，一边牵动着那条紧紧扣住温暖白皙的脖间的金色颈圈，修长的手指仿若在牵动着傀儡娃娃，娴熟而老练地抑制着温暖下一步举动，“这些都是很软的棉布制成的脚环手环，只是有些冰罢了，不会弄痛你。”
　　“切。”温暖收回手里的短剑，仿佛一只停住攻击的小兽，却依旧没有被制服，怒目瞪着偷袭者。
　　桐同手中无数的牵动傀儡娃娃的银丝已经变成了金钱，而傀儡娃娃已经瞬间转移到温暖面前，现在温暖成了名副其实的被桐同操纵着的傀儡金娃娃。
　　“桐同，干掉他，我不想再说第三遍。”为首的男人赛德拍了拍刚刚落满灰尘的衣服，径自走到索因面前，手指在索因眉间轻轻一弹，形成的黑色水晕漾起一层涟漪，索因连反应的时间都没有，只感到体内五脏六腑被炸开一般，排山倒海的内脏撕裂感让索因支撑不住跪趴在地上大口喘气。
　　赛德并不在意索因，相反，温暖的行为已经完全惹怒了他，没想到这个男孩竟然这么棘手，若不是整个纵星神殿只有自己一个空闲，【王】也不会命自己前来处理这个麻烦的小子。这个身为【王】的前十护法的霸魔赛德，本以为会是一件很容易的事情，便只带上了滟魔桐同和梅拉两人前来，之前并未知道温暖的底细，只当是个随意释放灵压招惹魔界动荡的造势者。
　　桐同点头领命，当他勾起右手修长的食指操纵温暖时，视线里突然划过一道冷光，白色的冰刃抵在桐同背部脊椎上，一阵风从门外吹了进来，冰刃的刀锋已经刺入桐同背部三分，嫣红的鲜血将脚下的地毯浸红。
　　桐同连疼痛未来得及反应，只听耳后传来一阵阴冷的命令，喘着粗气低沉而强硬的话语，“放开他。”
　　
第099章 玩过的身体
　　“皇儿……”轩辕恺傲僵了一秒钟，因为温暖的小手已经伸到自己面前，右手手臂上的衣衫已经在刚刚争斗中扯得破碎，整条纤细的小胳膊上金色手环刺目夺目。
　　温暖瞳孔涣散，金色的大眼睛已经再无平日神采，趁轩辕恺傲愣神的瞬间小手朝他英俊的脸上按去，掌心里托出透明的魔法球。
　　轩辕恺傲凛了凛眉毛，看着宝贝那金色手环上串起的无数金丝，心疼极了。躲开宝贝的小手，挥动冰刃毫不迟疑地向那些吸入刀锋缠绕在一起的密密麻麻的金丝斩去。
　　“唔……”温暖痛苦地低吟，双膝一软差点跪在地上，幸好被轩辕恺傲及时抱进怀里。
　　“这些金线是这位金色宝宝自身的灵力幻化成的，”桐同的嗓音冰冷，勾动手指，温暖便被粗暴地扯出轩辕恺傲怀抱，“你若想帮他，斩断这些金线好像只会对他伤害更大而已。”
　　轩辕恺傲微微眯起眼睛，就在男人打算大开杀戒的时候冰铩拦在了轩辕恺傲面前，冷静如冰铩，他说，“陛下，龙体要紧，他不配跟你交手，交给属下就可以了，绝对不会让任何人伤害到小殿下。”
　　……
　　这是哪里？
　　湿漉漉的空间，到底是哪里？
　　温暖单膝跪下，屏息凝神探测者周围微弱的灵压。好模糊的灵气，好冰冷。
　　揉了揉太阳穴，试图回忆自己刚刚残留在脑海中的印象。
　　是父皇的身影，眼睁睁地看着他的冰刃刺入了桐同的背部，然后……然后呢？小眉紧紧地蹙了起来，却发现越努力回忆越觉得记忆空白。
　　扫视四周，冥冥中感到远方淡淡的模糊光线。而空气却逆流着，拼命地阻挡温暖的前行。
　　温暖皱了皱眉，看着远方的禁地，趟过一片片潮湿的水洼，不顾周围气流的阻滞，侧身尽量节省力气往光亮处寻去。
　　“唔……唔……”
　　温暖还未来得及推开门，便听到里面嘈杂的吵闹声，坏笑声，肮脏的辱骂，肉体与肉体疯狂的撞击，还有隐隐埋没其中的娇喘呻吟。
　　“不愧是【王】玩过的身体，真是……极品。”
　　“也不过如此，你们用过以后别忘了把他送回去。”情欲满足后沙哑而慵懒的嗓音，这是那个为首的男人赛德的嗓音。
　　温暖皱了皱眉，虽然他并不打算破坏他们的美事，但是毕竟要弄清这是哪里才是最重要的。犹豫着到底要不要推开门。
　　“姐姐……”屋内传来一声高亢的尖锐嘶鸣，但很快就戛然而止，温暖小手抖了抖，这是桐同的声音，80年前桐同的嗓音！虽然如今的桐同说话的嗓音已经变了大半，但是温暖依旧清楚的记得他是怎么说话，又是怎样将是手刺入自己肩膀，“对……对不起。”
　　“该死，为什么不给他堵住嘴！”
　　温暖头有些发胀，周围的空间仿佛又开始疯狂的转变，仿若流逝的底片，沉入一片眩晕。温暖费力地靠在身后冰冷的石壁上捂住胸膛，拼命地呼吸，看着周围一片瞬间形成的天旋地转动荡不堪。
　　止住呕吐感，温暖手指紧紧抠住身后的石缝，咬紧下唇。幸好只是片刻的眩晕，因为周围气压骤然升降是任何一个生物都无法长久承受的。
　　“霸魔赛德。”屋内传来的是模糊不清的嗓音。
　　“属下在。”赛德的嚣张气焰仿佛在那男人到来的瞬间就完全消下去了。
　　“滟魔桐同，留给你……桐同，你进来。”
　　“赛德大人。”时间仿佛过了一个世纪，如今流入温暖耳中的桐同的嗓音真是80年后的他。
　　“不知大人交代什么任务？”赛德声音有些郁结。
　　“带上梅拉桐同，去波文皇宫。”是那个模糊不清的嗓音。
　　“是。”赛德回答。
　　“无论你用什么理由，”模糊的嗓音顿了顿，“把三皇子索零扶上皇位，把他身边的金发金眼叫温暖的少年给杀掉。”
　　“这……是【王】的吩咐吗？”
　　“如果这是我的意志，你难道不愿意服从吗？”男人提高了嗓音，温暖不由得攥紧了拳头。
　　“不敢，赛德这就前去。”
　　“桐同，他守护着波文镇国之宝焦尾琴，虽然他身体还未恢复，但是，我现在需要焦尾琴。”
　　“遵命。”
　　温暖蹬了蹬脚，终于爆发了，‘嘭’地一声跺开了大门，刚想上前狠狠揪住口口声声要杀了自己的男人，却发现出现在自己面前的只有三个人影残像。而在自己踢门而入的瞬间，他们已经烟消云散。
　　温暖冷笑一声……那个人，也知道自己叫温暖。
　　……
　　与此同时。
　　盘龙殿。暴雷蓝金龙，龙妈妈还在睡觉觉。对外面发生的事情事不关己，贾卡自然舍不得冻坏了自己的宝贝魔龙，一大早便吩咐侍卫给盘龙殿填柴加湿。
　　很快，一个灰衣服的‘小矮人’不知何时出现在房梁上。
　　“咿唔――”
　　灰衣小矮人脖间多了一条围巾，将小脑袋包裹的严严实实，只露出一双金色大眼睛水灵灵的看着身下还在睡觉觉的龙妈妈。
　　“吧……吧……吧卟！”小龙跳到龙妈妈庞大的身体边，又挪步到他的耳朵旁，毫不客气地打起小喷嚏，把龙妈妈唤醒。
　　两只小脚一边蹭着龙妈妈的脑袋，表面上是亲昵的举动，其实龙宝宝压根不认识面前这只巨大的魔龙，他只是感觉到自己的主人在被她压着的地板下面。
　　母龙认出了自己的宝宝，睁开巨大的紫色眸子看着来‘看’自己的宝宝，所以高兴地伸出紫红色的长舌舔着龙宝宝。
　　“咿唔――”龙宝宝还在努力地试图用自己小小的身体推动母龙的脑袋，只感觉自己脸上被湿漉漉的舌头舔了又舔。一边甩了甩小脑袋，愤愤地朝母龙又打了几个小喷嚏，虽然没有很强大的雷属性，但还是多少引出几丝电火花。
　　母龙哀怨地看着自己的宝宝，果然他现在心里只有他的主人了……在宝宝的示意下，伸出了尖锐的獠牙试图帮自己的宝宝捅破身下的地板。薄薄的地毯下的实木地板着实费了好些力气。
　　焦尾琴……
　　龙宝宝朝黢黑的洞口望去，见到的只有一把被安置在漂亮的红色长木软盒中的焦尾琴。原先是七根银丝打铸的七弦焦尾，现在已经全然变成了金线。
　　金色的琴身，金色的琴弦，金色的光芒，璀璨夺目。将龙宝宝湿漉漉的眼睛照的透亮。
　　主人在里面。主人的灵力的气味是龙宝宝一生永恒的追求，他当然知道即便见不到主人的模样，但是他的灵压正是被这架金色的琴紧紧笼罩着。
　　母龙含情脉脉地看着自己的宝宝，一边伸出舌头将焦尾琴给卷了上来。
　　“唔唔――”小龙兴奋地朝身后发出奇怪的叫声，叫来了自己的‘同伙’国城，雷帝。
　　“果然，贾卡把他的镇国之宝藏在了盘龙殿。”闻声跑来的国城小心翼翼地抱起金色的焦尾琴，爱不释手。
　　“国城公子，我们现在必须尽快行动。”雷帝严肃道。
　　“嗯。”国城一边朝身后喊道，“走了，小龙。”
　　“咿唔――”灰色小矮人得意洋洋地应道，便跟上了国城和雷帝的跑步速度，就在即将跨出门槛的时候，往后有些迟疑的看了看。金色大眼睛还沾着母龙充满母爱的湿漉漉的唾液。
　　‘小矮人’又飞快地跑到母龙身边，伸出小小的舌头感激地舔了舔龙妈妈粗糙的脸颊，蹭了蹭。这才安心地去追随他的主人了。
　　……
　　“放开小殿下，桐同。”冰铩用冰棘叉狠狠地抵在了下颚上。
　　而跟桐同一起前来的梅拉，甚至包括为首的赛德，都已经在一番激战中遁走，唯独留下了还在牵制着温暖的桐同。
　　“我只负责使用他的身体，”桐同回答的一如既往的冷漠，“他的灵魂已经被送入了匣中……即便放了他，找不到灵魂也是无能为力的。”
　　“匣子在哪？”冰铩残酷地笑着，一边微微抬起冰棘叉，桐同下颚瞬间鲜血四溢，嫣红了一片。
　　“这里！！”国城气势汹汹，跟雷帝和小龙一同走入房间，将金色的焦尾琴紧紧搂在怀里，单膝向轩辕恺傲跪下。“参见陛下。”
　　轩辕恺傲不动声色，看了看金色刺眼精致的焦尾琴，冷冷地朝桐同撇去。
　　桐同的脸色在看到金色的焦尾琴时有些苍白，却很快恢复过来。毫无血色的唇淡淡道，“是在这里面，但是你们若是破坏了琴身，强迫他将灵魂取出，只会更加伤害他的灵魂。我想，这些你们都懂。”桐同看向轩辕恺傲，露出一抹艳丽的笑容。
　　“这里封印的是我的记忆当溶液，吸取的灵魂当溶剂的液体，你们无法破坏的……因为这些记忆都是我逝去的……”桐同笑容愈发灿烂。“啧啧，看来这个金色娃娃的灵魂力量不是一般的美味呢~焦尾琴竟然变的这么……漂亮。”
　　
第100章 血狱（慎入）
　　“陛下。”国城见始终一言不发的轩辕恺傲大步走来，忙毕恭毕敬地将琴递给他。又看了看坐在华丽深红色丝绒线软椅上的温暖，安静地垂下眼帘，仿佛一只酣睡的金色小猫咪，被轩辕恺傲黑色披风裹得严严实实，只露出一个小脑袋靠在软软的椅背上，微微嘟起粉色的小唇。
　　轩辕恺傲修长的手指抚摸着细而尖锐的琴弦，眼里却充满柔情宛若抚摸的是温暖娇嫩滑腻的脸蛋。
　　良久，轩辕恺傲踱步走到桐同身前。他的下颚已经被冰铩折磨得鲜血淋漓，轩辕恺傲只冷哼一声，右手的冰刃刺进桐同右侧大腿。
　　“啊！”一声惨痛无比的尖叫，桐同脸色苍白，捂住右侧大腿跪在地上。
　　“将他吊起来。”轩辕恺傲眼睛眨也没眨，冷冰冰地看着身下颤抖痛苦的桐同，语气平静。
　　“是。”冰铩矮下身去将桐同双手绑在背后，又有些迟疑，环顾了四周问道，“陛下，在这里？”
　　这里可是波文皇宫，更何况贾卡还在后花园，很快就会回来……雷帝也有些犹豫。
　　“陛……”雷帝刚想谏言，在看到轩辕恺傲那双冰冷的眸子时，声音戛然而止。心脏被轩辕恺傲浑身发出的怒气吓得一阵收缩，改口道，“陛下，属下听命。”偷眼看着那柄插在桐同大腿上的银白色泛着寒光的冰刃，琳琳鲜血蜿蜒而下浸红整条右腿。
　　“唔……”桐同的嘴已经被堵住，双手被分别用横木垂下的冰链吊着。
　　“傀儡师？”轩辕恺傲冷笑，“朕要你的十根手指，你是不是也会重新另外长出？”一边用鞭柄部挑起桐同垂下的脑袋，一手将冰刃毫无预兆地从桐同大腿抽出。冰刃周围布满倒刺，扯出来后血肉模糊。
　　“唔！！――”桐同痛苦无比，昂起脖子，青筋凸显。
　　轩辕恺傲继续用鞭子硬邦邦的柄部敲着桐同的侧脸，英俊的脸上露出嗜血的残酷笑颜，翘起唇角，仿佛在欣赏高高在上的神一般，恩赐给桐同半秒钟的安宁喘息时间。
　　下一个瞬间，轩辕恺傲轻轻勾动手指，冰铩和雷帝就一人拿着一把银质小刀，还有一堆数不清的银线。
　　轩辕恺傲取出桐同嘴里的丝布，“朕先把你的手指割开，好不好？”
　　“不……不要。”桐同脸色苍白，拼命喘气，“我，我实在救不出他的灵魂，焦尾琴向来只吸入灵魂，从来不会交还灵魂……啊！……”
　　轩辕恺傲微微提起膝盖，若有似无地轻轻蹭试着桐同血肉模糊的右腿，虽然是漫不经心的动作，但桐同已经痛的剧烈痉挛抽搐，连哀求的力气都丧尽了。
　　“听话，朕没有那么多的耐心。”轩辕恺傲用鞭柄挑起桐同下颚，慢悠悠道，“先割开，再把银丝植入，即便自行痊愈也仿佛会很有意思，你说是不是？”
　　桐同已经被轩辕恺傲刚刚的暴行折磨的精神恍惚，直到他疼得再次惊醒的时候，便是见冰铩雷帝一左一右分别用小刀割开手指。
　　“唔唔……”拼命的摇头，嘴里又已经被丝帕堵住，只能发出断断续续的呜咽声。想晃动身体，却发现刀刃已经开始在敲击着试图从指间劈开骨头将自己的食指一分为二。
　　不要……桐同眼睁睁的感受着刀刃切断皮肉嵌入白骨的撕裂般的痛苦，自己的手指！最珍惜的十根手指！被众人凌辱强暴都会拼命护住的双手！现在，这个男人，站在自己面前的男人，竟然在里面植入东西！
　　桐同偌大的瞳孔里充满了泪水，拼命地扭动着身体，双手却丝毫无法动弹。哀求地看着轩辕恺傲，泪如泉涌，知道轩辕恺傲在桐同的视线里越来越模糊，被泪水氤氲得彻彻底底。
　　雷帝和冰铩，没将一根细长的银丝植入桐同手指根部，都会用水粗暴地将痛昏过去的桐同唤醒，扯下丝布。
　　沉睡在软椅上的小温暖依旧没有醒来，而金色的琴除了被不懂事的小龙偶尔拨动一根琴弦发出一丝清颤以外，同样也是一如既往的安静。
　　“不要……求求你……”
　　外面飘舞着鹅毛大雪，桐同本就衣衫单薄，浑身被水淋得透彻，刺骨的寒冷让桐同每每醒来，都会疯狂地向轩辕恺傲求饶。
　　桐同的手指修长而美丽，但是现在已经被血染得惨不忍睹。
　　半个时辰不到，十根银线已经全部被植入桐同修长的手指内部，而对于桐同来说，相当于死了十次，又活了十次。
　　不仅仅是国城脸色惨白，甚至连苏醒过来的索因还有被冰铩牢牢困在椅子上的索零，都是大气不敢喘。胆战心惊地看着轩辕恺傲。
　　“陛下。”冰铩和雷帝将十根银丝上的血迹冲洗干净，交给了还单膝跪在琴前的轩辕恺傲。
　　“索菲。”轩辕恺傲没有就银丝，看向回到殿内的二公主索菲，还有跟魔兽交手重伤不醒被众侍卫簇拥着的贾卡。
　　女子明显认出了轩辕恺傲，抓紧时机命众侍卫将贾卡转移到内殿后，匆匆赶来。“给陛下请安。”女子曲起双膝，向轩辕恺傲行了一个属于亚尔维斯女子的礼节。
　　“拿架琴来。”轩辕恺傲命令道，“十弦琴。”
　　索菲想了片刻，“几年前，青国进贡来一架冷暖琴，有十弦，不知陛下要此何用？十弦琴，宫里会弹奏的宫女不是很多。”
　　“用琴便可。”
　　“是。”
　　索菲一边禁止任何人进出此殿，一边将冷暖琴抱入屋内。漂亮的桃花眼看着放在最中央的那架金色七弦焦尾琴，皱了皱柳眉，仿佛在哪里见到过……
　　“雷帝，将银丝绑在这琴上。索菲给朕弹一曲。”
　　“唔唔――”桐同拼命摇着头，眼睛眼睛哭得红肿不堪，现在银丝只要被轻轻一拉，就连拽着自己的骨节，仿佛要将骨从体内抽出一样，撕裂每一处的神经。
　　“我？”索菲脸上也好不到哪去，看着桐同惨不忍睹的模样，感受着弥漫空气的血腥味，心脏剧烈收缩。
　　“坐下，弹。”轩辕恺傲道，一边从雷帝的手中扯出一根，仿佛验货一般，猛地向后扯。
　　“唔！！”
　　桐同的昂头尖叫呻吟再也发不出下一个音节，痛昏了过去，轩辕恺傲手中的银丝已断。
　　鹰眸瞟了一眼雷帝和冰铩，两人一并单膝跪下，“属下该死。”
　　“重绑。”
　　“是。”
　　小龙虽然不知道发生了什么事情，但是直觉告诉他很可怕，跳上软椅，鼓扭着将小脑袋藏进了温暖身后，只剩下灰色的系着围巾的小身体露在外面。
　　“刚刚陛下那一下把他的食指骨扯断了。”雷帝小声对冰铩道，“怎么办？”
　　冰铩木讷地看着雷帝。
　　“哎，”雷帝小声自责道，“忘了你肯定也不知道，你只知道杀人……咦，原来他的骨头也可以重新长，又连在一起来。”
　　……
　　“要弹琴了，还有一次机会，陛下没有多少时间陪你，我们还是有的。”雷帝在轩辕恺傲的示意下从桐同口中取出丝布，警告道，“知道什么说出来……刚刚断的只有一根手指，等下你会食指一同断。”
　　“让……让我进去……让我进到琴里……”桐同道，“用我的灵魂试试能不能将他的灵魂交换出来。”
　　轩辕恺傲起身，微微眯起眼睛看着桐同。
　　“求……求你，饶了我……”
　　“索菲，弹琴。”轩辕恺傲冷冷道。
　　“是。”
　　雷帝又堵住了桐同的嘴。
　　索菲很聪明地选了《扬月墨色曲》，这首曲子不好听，不悠扬，更不如别的曲子带着音乐的优美，这首曲子高亢激昂，光是高弦音就占据了整个篇幅的九成。
　　十根琴弦已经被换成了缠在桐同指尖的十根银丝，高频率的颤动带动着连着血肉的骨节，宛若白蚁噬咬着体内每一处娇嫩的地方，折磨得桐同生不如死。
　　国城咬紧自己的手臂，忍着不要自己被吓得叫出声。连索菲弹的时候也忍不住掉下眼泪。“咿唔――”小龙眨巴着金色的眼睛，听着从外面传来的呜咽。
　　轩辕恺傲面无表情，凌厉的鹰眸紧紧盯着桐同的表情，哭的疯狂，冰链也被桐同剧烈挣扎的开始刷刷作响。
　　……
　　口中的丝布早已被胃中翻涌的鲜血浸红，待一曲终了，雷帝取出丝布，桐同‘哇’地一声吐出体内排山倒海席卷出来的鲜血。
　　“我……进到琴里，用我的灵魂将他的灵魂换出来……我保证。”桐同生怕轩辕恺傲不再给自己时间，连哭泣也停住了，向还在温柔抚摸金色焦尾琴的轩辕恺傲道。“求求你，不要再这样……”
　　雷帝也是一头冷汗，他知道桐同手指骨会在车断后重新痊愈。不知道这场曲子里，他的十指愈合了多少次，又断了多少次！
　　“再说一遍。”轩辕恺傲起身，走到精疲力竭的桐同面前。
　　“我保证，用我的灵魂，将他的灵魂换出来。”桐同抬头，泪水盈眶，仰视着高高在上的轩辕恺傲。
　
第101章 美人心计（1）
　　“你真的不打算走吗？”温暖看着桐同，“真是很奇怪，焦尾琴连它守护魔的灵魂都敢吞噬。”
　　桐同苦笑，自己的十指已经被轩辕恺傲折磨的惨不忍睹，即便再度掌控银丝操纵傀儡人偶，心里却总是会有强烈的排斥干呕感，现在连手指都不敢看一眼，仿佛视线会比那十根银丝还要犀利，回首这段生不如死的短短的不到半个时辰时光，不如让他去死吧。
　　“不，呆在这里挺好。”相同的回答言简意赅。“你快离开吧，趁现在琴身还未权衡灵魂的重量，再不走就晚了。”
　　温暖没有抬脚，转身看着桐同，“你真的不认识我了吗？”
　　桐同摇了摇头。
　　“我母后是冰辰，她是你同父同母的姐姐。我是亚尔维斯的皇子，看来父皇对你用了不轻的刑……”温暖打量了桐同一番，并不打算即刻就离开这黑色空间，“你的【王】曾说，杀了我，可以给你自由。”
　　桐同对这些话并不是没有一分反应，而是多了几分怀疑。
　　“还有，”温暖没有放弃，“你记得那位将你送给赛德的男人，他是谁吗？”
　　桐同再次摇了摇头，又道，“你既然有能力足够追溯到我被封印的记忆，为什么没有胆量推开那扇木门看个究竟？”
　　“我推开了。”温暖回答道。
　　桐同有些诧异，挑了挑眉毛，“这样啊……也许你看到不该看的东西，也许是那个人将我的记忆里他的人影涂抹掉了。”
　　……
　　亚尔维斯帝国。冰曜宫。
　　KINGSIZE的龙床，温暖还躺在锦被里阖着眼帘沉沉地睡着。这一次昏迷就足足五日。
　　风凌皱着眉头，一脸愁容，将寝殿内的蜀墨玄香换上一宴后又款款走到龙床旁，偷偷掀开醇黑色镶金厚实的窗帘，探头看着睡在里面的温暖。金色的长发顺柔地贴在侧脸与额头，羽睫毛而挺翘，大而可爱的耳垂上镶嵌着的黑色耳钉才给之前的画面增添了一种强势犀利感，以至于安谧地沉睡诱人的模样才会让人即便有着蠢蠢欲动的心也只是可望而不可即。
　　“小殿下？”风凌心一紧，她知道温暖已经昏迷不醒五日，御医也说只要好好休息便会恢复，但是……总是忍不住想叫他，叫醒他。
　　“唔……”温暖蹙了蹙精致的小眉。
　　“殿下！”风凌大喜，激动地颤抖，以至于手中握着的床帘上宝石撞击发出叮叮咚咚的清脆，引来了站在门外伺候众多侍女。
　　温暖睁开眼睛，想支撑身体坐起来却力不从心一头倒在风凌迎过来的怀里。
　　“殿下醒了，快来人，通知陛下！”风凌冲走过来的侍女道。又低头用颤抖的嗓音小声试探道，“殿下？身体感觉怎么样？”
　　“我这是在哪？”温暖环视了四周，“父皇的寝宫？我怎么会在这里？”
　　“殿下，说来话长，殿下身体可有什么不适？”此时，这才是最值得关心的。
　　温暖挣开风凌怀抱，就要起身下床。“即便现在回到了亚尔维斯，你们也应该把本殿下送回寒蝉宫。”
　　“殿下？”风凌不敢忤逆温暖，半蹲下身体服侍温暖穿鞋，不知道温暖醒来后为何会计较自己躺在龙床上。
　　殿外。
　　“太后驾到――”
　　温暖和风凌两人均脸色微变。风凌总算知道温暖在顾忌何事了，她早已忘记了小殿下和陛下向太后的承诺，这也难怪陛下回宫后还在掩饰着小殿下也回宫的消息，只对外声称小殿下还在波文帝国。
　　“太后你不能进去，陛下有旨，凡事擅闯入者一律格杀勿论，请太后体恤我们这些做奴婢的难处。”
　　风凌听到外面太后还在同丫鬟们纠缠，紧张的脸上发紫。
　　“虹儿路过御花园，看见一个侍女端着蜀墨玄香进来冰曜宫，神色匆匆，哀家怀疑有人对皇儿不轨，让哀家进去。”
　　“太后，刚刚的侍女是奉旨管理蜀墨玄香。”
　　不愧是轩辕恺傲的丫鬟，随机应变的能力让温暖和风凌都嘘了口气。
　　“一直在冰曜宫负责管理蜀墨玄香的是鎏金阁的曼晨，虹儿见到的可不是曼晨。”太后的嗓音毫不退让。
　　“曼晨大人今日身体有恙，所以陛下才下旨换……”
　　“曼晨十日前就已经请病告假，皇儿回宫已有五日，今日才记得熏香。”太后猛地提高嗓音，厉声打断侍女的话，“想欺瞒哀家？让开！！”
　　“太后，不是奴婢阻拦，是圣旨让奴婢……”仓促的解释中，门外侍女被太后伸出的食指弹中眉心，侍女瞬间毙命，悄无声息。
　　“太后万安。”
　　“太后万安。”
　　“太后万安。”
　　冰曜宫有着复杂而曲折的走廊，虽然寝殿离殿门很近，却是要穿过很多走廊和大厅才能到达，太后每穿过一条走廊，就会有很多漂亮标致的侍女‘大声’请安。
　　温暖听着越来越近的请安声，一把将身边的风凌推到龙床上，命令道，“风凌，脱衣服。”
　　帮风凌拉上床帘，便坐到了不远处的软椅上，吃着风凌早晨端上来的银蛋卷，敬恭太后。
　　白眼，突然间又有了主意。“太后。”温暖笑吟吟地看着毫不客气推门而入的太后，起身朝太后行礼。“不知太后驾临父皇寝殿，有失远迎。”
　　女人冷笑一声，质问道，“你当日是如何答应哀家的？清晨，在皇儿的寝宫内抓到太子殿下，若是早来一个时辰，是不是就直接捉奸在床了？”
　　温暖耸了耸肩，“太后注意用词，污蔑本殿下没关系，污蔑了父皇，可是死罪。被父皇判了死罪……你的太后就当不成了。”
　　“你在威胁哀家，”太后的语气盛气凌人，“人证物证俱在，太子殿下，是您违约在先呢。”
　　温暖咬牙切齿，“太后说的人证物证到底在哪呢？本殿怎么没看到？本殿只是来父皇这里看望本殿的侍女，她昨日被父皇召去侍寝，有何不妥？”
　　太后瞪大眼睛，没好气地瞥了一眼温暖后，向远处黑色床帘垂下的龙床走去。
　　……
　　“殿下，不好了……彩铃被……被太后杀死了。”
　　“哦？”温暖转身对太后逼问道，“不知太后为何如此，杀掉父皇殿里的丫鬟，若是激怒了父皇，太后恐怕会吃不了兜着走呢。”
　　“虹儿。”太后挥手叫来自己的侍女，“你在御花园见到的是不是床上这个女子？”
　　“是……”虹儿掀开床帘后看了看，便恭敬地向温暖和太后两位主子回到道，“奴婢刚刚看到的确实是……不知怎么会……”
　　温暖冷笑一声，也抬高了语调，“难道还要父皇亲自来作证？虹儿，你确定没看错？”
　　“不用皇儿来作证，找御医便可。”太后看了看温暖，“哀家退一万步，只命御医查查这女人的身子。”
　　温暖不动声色，“父皇的女人，又岂容得别人触碰，若不是遇到大恙大疾，又岂是御医随意医查的！”
　　太后凑近温暖的脸蛋，压低嗓音冷冷道，“哀家这是为你好……跟恺傲呆在一起，迟早要付出代价！随便拿个贴身侍女搪塞哀家……好，很好，好极了。”太后紧紧逼视着温暖金色的大眼睛，“那现在哀家懿旨立她为妃，想必太子殿下没有多少异议吧。”
　　“皇上驾到――”
　　“陛下万安。”
　　“陛下万安。”
　　“陛下万安。”
　　“母后，儿臣给母后请安。”轩辕恺傲下朝后就听见雷恩向自己汇报太子殿下醒来后，太后已经摆架冰曜宫，火急火燎风驰电掣地赶回来，就看到这一幕。
　　众侍女下人均跪在地上，只剩下温暖和太后站在正中央，脸色僵硬。
　　“父皇。”
　　“皇儿。”轩辕恺傲见到温暖，忙低声轻唤道。大步走上前去，将温暖搂进怀里。鹰眸不着痕迹地向龙床扫去，黑色镶金幔布床帘紧掩，见床下一双女子的精致的绣花鞋，便猜测到了一二。
　　“母后为何匆匆前来，不仅杀了朕的一个宫女，而且还惊扰到了风凌。”轩辕恺傲沉一口气，语句里虽然充满恭敬，但口吻是绝对的强势。大有若太后无法交代，便会狠狠处罚一般。“雷恩。”
　　“奴才在。”雷恩会意，便开口道，“亚尔维斯冰历舞纪年律令，宫内主子们不得随意斩杀冰曜宫宫女侍卫，违令者杀无赦。……太后，你应该知道陛下的这道旨意，你这是知法~~还又犯法。”
　　“太后，”风凌拉开床帘，下床后跪在地上，沙哑着嗓音安安本本地道，“风凌是柯蒂斯帝国的女子，能得到陛下一夜恩宠，实感荣幸。不知太后为何非要命太医查风凌的身体，不知风凌哪里冒犯冲撞了太后。”
　　风凌这些话表面上向太后澄清，其实已经聪明地将所有事情告诉了刚刚才到的轩辕恺傲。
　　温暖不经意间翘起嘴唇逸出一抹笑容，走上前去扶起跪在地上的风凌，心里还在惦记着波文，若这里也如同波文皇室那么安静和谐该多好……
　　刚刚归国回宫，就撞到了太后……啧啧，温暖朝轩辕恺傲翻了翻白眼，突然间又有了主意。
　　
第102章 美人心计（2）
　　“风凌，欺骗哀家，可没有好下场。”太后看着风凌，一身轻纱，稍显凌乱的长发如瀑布般垂下。
　　风凌容颜算不上惊艳，却有着深深的大眼睛，银色长发直到脚踝，削瘦的脸上还露出特别的红晕。
　　那是一抹很不经意间的霞色，太后没有注意，轩辕恺傲亦没有注意，但是温暖注意到了。温暖心思敏感，是好事也是坏事，譬如在风凌这件事情上，就完全引起了一场本可以避免的风波。
　　“请太后明鉴。”风凌低下头。
　　“母后，您可以回宫了。”轩辕恺傲冷冷道，“如果不想被打入冷宫，母后还是行事沉稳点好。”
　　“你……”太后哑口无言，却拿不出任何证据，相反，被雷恩读出来的‘知法犯法’四个字堵得脸色发白。
　　“恭送太后回宫。”温暖噙着笑，仿佛看戏一般，却有些失望父皇没有直接对太后行刑。
　　“皇儿，许久没有纳妃了，既然……”看来太后还不肯走，誓不罢休地挑起话题，一边看了看一言不发的温暖一边道，“既然如此，为了皇儿更加有精力处理国事，不如这个良辰吉日纳几位男妃？”
　　“太后，”温暖毫不犹豫地打断轩辕白落的话，“纳妃之事是父皇的事情，你管的未免太多了。”
　　太后轻声道，“太多？哀家不光要恺傲册男妃，还要废太子呢！”
　　废太子！
　　空旷的寝殿，一律下人闻声立即再度跪下，连风凌脸色也是瞬间苍白。
　　“来人，太后疯了，将她押在断臂崖，静心思过50年。”轩辕恺傲皱了皱眉，仿佛等这一个时刻等了很久，想激怒她可真不容易呢。否则又怎么会有这种机会既遵循了孝道，又能借口将她软禁起来。
　　“太后轩辕白落，擅自杀害冰曜宫宫女彩铃，又横闯冰曜宫寝殿，无故发疯，冒犯冲撞圣上，圣上宽宏恕其无罪，疯后却再度涉足政事，企图谋害太子，罪不可恕，圣上隆恩，将疯后扣押断臂崖，静心思过，半韶年。钦此。”雷恩示意匆匆走进来的宫内尚军统领。“闲杂人等一律退下吧~陛下要同太子殿下商议要事~风凌小姐，奴才送您回寒蝉宫。”
　　风凌看了看温暖，点头同雷恩一起退下。
　　“父皇，波文……唔……”温暖见大门一关，轩辕恺傲看自己的眼神越来越炽热，不由得往后一退，撑住身后的大床边沿。却不料自己这么矜持的一下，被轩辕恺傲误解为故意的挑逗（毕竟温暖挑逗轩辕恺傲的次数绝对不少）、小背被大掌紧紧托住，轩辕恺傲俯下身，将温暖的身体强势按在床上，冰冷的薄唇堵住了温暖欲言又止的粉唇。
　　温暖含娇带嗔地白了一眼轩辕恺傲，接吻的时候毫不犹豫地咬住他的舌头，再一用力，便将欲火焚身的男人理智召唤回来。
　　“宝贝好不听话，现在竟然敢咬朕。”轩辕恺傲咧出笑容，停止了如火的纠缠。双手钻进温暖亵衣，抚摸着身下滑腻冰冷的肌肤。
　　“为什么我醒来是躺在你的床上？”温暖说话也是毫不客气，被轩辕恺傲的手掌揉捏地一如既往的舒服，“我记得我昏过去的时候是在波文的御书房。”
　　“那又怎样？”轩辕恺傲挑了挑眉，看了看身下金发金眼的宝贝，愈发标致的细眉，挺翘宛若金色蒲扇的羽睫扑闪灵动，光是那双金色的大眼睛，深幽却带着十足的妩媚风情。
　　“哼~”温暖故意侧过脸去不看身上的这只禽兽，却不知自己漂亮的侧脸与颈部柔韧的肌肤已经完全暴露展现在轩辕恺傲面前。
　　轩辕恺傲翘起嘴唇，看着优美的弧线，在金发的衬托下愈发出尘脱俗，不由得低头咬住温暖丰盈可爱的耳垂，一边伸出舌头濡湿他的耳廓，引得怀里宝贝触电般的痉挛和急促的喘息。
　　“哈呼~父皇好讨厌~”温暖嗔骂道，闪躲不及，“为何醒来只见到风凌，雷帝、冰铩他们呢？还有小龙呢？”
　　“在宝贝的寒蝉宫。”轩辕恺傲在温暖耳边恶作剧的吮吸着，发出水渍轻微的啪啪声。
　　“不~不要~嗯~~”温暖脸色羞红，虽然床帘早已经被轩辕恺傲拉上，但是这种水渍的声音听起来足以让自己羞耻万分。“还有索菲呢？索因？还有索漠呢？索零？”
　　“索因和索菲即位皇上和皇后。”
　　“什么？”温暖瞪大眼睛，一把推来了还在玩暧昧的轩辕恺傲。“这么快即位？贾卡呢？死了？”
　　“重伤而死。”轩辕恺傲别有意味地笑道。
　　温暖恍然大悟一般眨了眨大眼睛，“其实你不用杀贾卡，我留着他还有用呢~”
　　“哦？难道朕毁了皇儿布置的棋？”深邃精致的冰蓝色眸子紧紧盯着温暖。
　　温暖瘪了瘪嘴，“也不算~杀了他，对波文的控制会更保险……”
　　轩辕恺傲的唇舌沿温暖下颚滑下，似轻似重地噬咬着颈部小小凸起的喉结。80岁的温暖不仅仅是因为灵压的原因引得身体提前发育，而且还是因为太瘦，喉结还有细碎的锁骨，都凸现而出，格外诱人。
　　“啊嗯~”温暖昂起头，倒抽一口冷气，优美的弧线宛若天鹅柔柔的弧度，“我还没问完呢~索菲和索因为何当了皇上……呜嗯……和皇后？”
　　其实温暖对轩辕恺傲就这样一声不响地把自己打包送回来是相当不满意。
　　轩辕恺傲皱了皱浓眉，“波文两个太后也未尝不是好事，互相牵制~而且索因和索菲又何尝不是互相牵制对方呢。”
　　“嗯？”温暖一时没有明白过来，亮晶晶的眼睛看着轩辕恺傲片刻，“我以为你这是在成全他们俩……父皇你真是太狠了。”
　　“哈哈。”轩辕恺傲大笑，“问完了？”充满情欲的鹰眸看向身下的漂亮宝贝。
　　“焦尾琴呢？还有小龙？”
　　“都在寒蝉宫。”
　　“你没把他送回波文皇宫？”温暖有些忿忿。
　　“宝贝，”轩辕恺傲垂下俊脸，凑在温暖面前，呼出的气息霸道地横扫温暖的小脸蛋，“这是它的天性，它的命运，追随你。”
　　“那么，如果有一天，父皇有命运在身，要永远离开我……你会吗？”温暖目不转睛地看着面前深情无铸的冰蓝色眸子，“你会像小龙一样，很快地忘记我。你也会解释这是命运吗？”
　　“不，宝贝。”
　　“焦尾琴……你们是怎么拿到的？”温暖伸出小手触摸着轩辕恺傲冰冷的脸颊。
　　“是幼龙去找母龙。”
　　“然后母龙为了他交出焦尾琴，颠覆了整个波文皇朝，是吗？”
　　“温暖，不要胡思乱想。”轩辕恺傲伸手将温暖额前的碎发撩平。
　　“父皇，那场大雪是我制造的，只是为了引出低等魔兽，把贾卡调走，然后单独会见大皇子索因对付三皇子索零。”
　　“朕知道。”
　　“没想到会有更强大的人来扰乱我的阵脚。”
　　“因为索零不是普通人，更不是普通的三皇子。”
　　“父皇，他现在人呢？”
　　“押在天牢候审。”
　　“四皇子索漠中毒，恺尘……唔……”温暖没有想到轩辕恺傲刚刚才熄灭的欲望又突然爆发，大手滑过自己的小腹开始揉弄自己的欲望。
　　身上的男人喘息开始加剧，温暖感到瞬间勃起的巨物直抵自己的股间，“索漠已死，”轩辕恺傲的嗓音依旧不急不慢，“皇儿还有要问的吗？”
　　“有……唔……我身体刚刚恢复，轻点进来。”温暖恬美地笑着，双脚勾在轩辕恺傲的腰上。
　　没有将此行遇到了伊欧凯尔的事情告诉轩辕恺傲。
　　……
　　若芊宫
　　“皇后娘娘。”
　　皇后冰芊挥退众人，从冰曜宫赶来的丫鬟彩月精心检查了门窗关闭严实后才小心翼翼道，“太后被圣上一怒之下押在断臂崖50年。”
　　“哦？”女子还在喝粥，听到这么重要的消息忙放下手中的金勺，起身问道，“陛下为何大怒？”
　　“太后娘娘不知为何同太子起了争执，还指责昨夜陛下宠幸的一个侍女，而且……还要废太子。”
　　冰芊没有说话，示意丫鬟继续。
　　“其实皇后娘娘，太子归国对您有很大的不利，陛下现在只是因为一个两个宫女，就如此大义灭亲，虽按照刑律，陛下已算仁慈，但是其中的猫腻……彩月在冰曜宫做事这么久，到能看出一二。”
　　“说给本宫听听。”冰芊又坐下，继续慢条斯理地吃着早餐。
　　“其实太子早在五日之前的晚上回宫，一直躺在陛下的龙床上昏迷不醒。太后也早已看出陛下和太子之间的感情绝非普通寻常……之前娘娘也知道，陛下有洁癖，从来不允许他人在龙床上过夜。而太子殿下，一昏迷就躺了五日。”
　　“彩月，”冰芊放下金勺，抬头对女子厉声道，“这些话只可对本宫说，要是传出去，掉脑袋的可是你。”
　　侍女脸色大变，忙跪在地上，“是，彩月明白。”
　　“本宫又怎么看不出陛下和太子之间的感情？可惜他才80岁，毕竟只是个孩子。”
　　“娘娘？”彩月看向一脸冷漠的冰芊，有些听不懂她的话，“不知娘娘是什么意思？”
　　冰芊没有理睬彩月，精致的妆容带着女子特有的强势，心狠毒辣，“就是因为这个太子……本宫含冤被迫打掉腹中多少孩儿！”
　　其实冰芊，真是一个聪明的女子，她比冰辰还聪明，甚至懂得投其所好，忍气吞声。
　　
第103章 情人怨遥夜
　　“娘娘原先不攻击太子，是因为有太后在。太后虽反对陛下和太子之间的感情，但是是绝对站在太子这一方的。”彩月道，“现在太后不在了，就是娘娘你重获帝宠，为陛下开枝散叶的日子到了。”
　　冰芊淡淡一笑，“本宫若把握不住这次机会，岂不愧对腹中死去的孩儿们。”
　　“娘娘保重身体，彩月定全力帮助娘娘，巩固地位。”彩月精明的大眼睛看向冰芊，“几个月后就是百花节，太后一去，更是后宫所有大权都集中掌控在娘娘手中，扳倒太子势力，指日可待。”
　　“彩月，你说的话本宫越来越爱听了~”
　　两人还在密谈，突然听到殿外一阵吵嚷，冰芊脸色严肃，示意彩月躲起来，朝门外走去。
　　“怎么了？”冰芊问道迎过来的三个丫鬟。
　　“禀娘娘，刚刚侍卫抓到一个在后宫乱跑的男孩，正在查明他的身份。”
　　“男孩？”冰芊有些诧异地睁大眼睛。
　　“嗯，侍卫查明他身上有灵力，不知为何会出现在这里……”侍女的声音带着迟疑，“而且穿的是太子殿下的衣服，而且拿着的是带着陛下灵力的一支冰簪。”
　　“不可能是太子。”冰芊默默地自言自语。现在的太子可是在龙床上呢。
　　“奴婢们不知道如何处理，正想来汇报给娘娘。”
　　“把他带到本宫这里。”冰芊冷冰冰地命令道。
　　……
　　“你是何人，从实招来？”高高大殿上，冰芊仪装雍容华贵。声音却毋庸置疑的凌厉。若是后宫嫔妃的私自生下的皇子，这件事会牵扯到成千上百的人命。
　　“我……我叫赫云。”赫云低声下气，刚刚从寒蝉宫绕过曲折的长廊，费劲千辛万苦想要逃走，不想到刚刚离开寒蝉宫，穿过御花园的时候被侍卫逮个正着。一边还在暗自庆幸碰巧在花丛中找回的冰簪，小手紧紧握住，生怕又被人抢了去。
　　“说实话。”冰芊毫不掩饰的威胁。后宫纪律严明，若是让冰芊知道哪个妃子偷怀龙种，那岂是千刀万剐可以解恨的。
　　“殿下拿了我父亲的冰簪，又将我绑到这里……我……”赫云结结巴巴。
　　“殿下？”冰芊微微眯起眼睛，整个宫里称殿下的可只有唯独的一位皇子――太子殿下。
　　“他强占了我父亲的冰簪。”赫云说着这些话还带着泪水，又想到了娘。“我要回去，我要去找我娘。”
　　“司仪，给本宫呈上来。”
　　“是，娘娘。”
　　冰芊看着千哄万劝才从小孩手里拿出的冰簪，漂亮而大气的玛瑙，光是冰簪的银身已经价值连城，还有那耀眼夺目的冰水晶宝石，定然是宫中之物。冰芊感到此事非同小可。“司仪，你去交给内侍府查明此冰簪的来历。”
　　“是，奴婢这就去。”
　　“放心，本宫只是将此信物借看一下，很快会还给你。”冰芊咧开笑容，起身朝跪在殿下的赫云走去。笑频频地将赫云扶起，对他的态度有了一百八十度变化，“你说这是你父亲的冰簪？”
　　……
　　一个月后。
　　“记住，你叫遥夜。”
　　“海上生明月，天涯共此时。情人怨遥夜，竟夕起相思。”
　　“你的使命是……”
　　“博得皇上欢心，在皇上面前为大将军美言。”男人坚韧的嗓音打断。
　　“很好。我已经修改过你的生辰，你现在是……”
　　男人再次打断话语，“刚满180周岁初出深海，担任皇宫禁卫军副统领的遥夜。请大将军放心，遥夜有朝一日若得到皇上信任宠幸，定会报答大将军养育之恩。”
　　“遥夜，洗干净你的脸。”中年男人递给遥夜一个金色小药瓶。
　　“是，将军。”接过瓶子的少年年轻而充满英气，俨然一个年仅140岁左右的孩子。身材削瘦而高挑有型，柔韧的四肢被白色腰带扎出撩人的清秀曲线。练剑的手指骨节分明，却因为还未发育齐全而带着特有的青涩稚嫩。
　　“将军……我……”洗好后，遥夜看着银镜内的自己，手足无措，瞠目结舌。
　　“之前在海边捡到你的时候就知道长大定是一个标致的美人，”男人粗糙的手指抚摸着一番清洗后变得如出水芙蓉般清丽可人的少年。“听服侍皇宫的侍卫说，皇上宠爱太子……我就投其所好，将你献给他，遥夜，可莫要怪我无情。”
　　“遥夜怎会怪罪将军，将军抚养遥夜如同亲父。遥夜当不辱使命才对。”
　　“你可以出发了。”
　　“将军保重。”
　　禁卫军……少年抬起头，看着高耸入云端的皇宫城墙。手又不由得架在剑柄上，英气逼人。
　　大步刚想走进去，却被四名手持武器的侍卫挡在门外。阳光有些刺眼，遥夜皱了皱眉，看着面前四把长矛抵在自己胸前。阳光反射在长矛的尖刃之上，泛着杀气。
　　“你是谁啊！擅闯这里可是要诛九族的！”侍卫高傲地俯视着少年。一边刻意地用长矛尖部在遥夜胸前戏谑地划弄。
　　“我是即将继任的禁卫军副统领遥夜，你们让开。”遥夜毕竟是习武之人，说话毫不客气。
　　“禁卫军副统领？”其中一人冷笑着上下打量了遥夜一遍，“你才多大！赶紧回家！”
　　“我说，我是年满180岁初出深海的禁卫军副统领遥夜。”少年抬起眼帘，丝毫没有退让，“要不要我再说一遍？”
　　“再说一遍我们也不信呐~”守卫们哈哈大笑，“小弟弟，这里不是你闹着玩的~”
　　正在此时，温暖的马车行驶到距离皇宫弦柱门也不到两百米的距离。
　　“前面发生了什么？停车，国城。”温暖皱了皱眉，拉开窗帘朝远处望去，只是感觉到一丝不寻常的灵压罢了。
　　“殿下，是有个小孩同守门的侍卫发生了争执。”雷帝骑在马上，毕恭毕敬地汇报道。
　　温暖微微眯起眼睛，看着远处身着白衣的少年同四个守卫打成一片。
　　“殿下，要不要属下前去阻拦？”火夕问道，虽然以一敌四，但是少年的形势绝对处于有利的上风。
　　温暖摇了摇头，金色的大眼睛被夕阳照出氤氲的橙色。“他是谁？”
　　“不清楚，恐怕是个来捣乱的。”火夕坐在马上，双臂交叉在胸前，欣赏着这场很精彩的战斗。
　　白衣少年腾空而起，原地就绽开了一朵冰莲，少年的黑发在天空中舞动的瞬间，冰链就以一发不可收拾的劲头扩展，刺向四名手持长矛的守卫。
　　温暖轻笑不语，冰色莲花在夕阳的照耀下泛出七彩颜色。四名守卫虽招架不住他，但是不一会儿，就从宫内涌出大量侍卫将少年包围。
　　“把他押到天牢，明日清晨交给内侍府审查真实年龄！”
　　“我……我真的是180岁！唔……”遥夜虽英勇却难敌众人，在一剂猛踹后被强制跪在地上。
　　“押下去。”蓝田抽了抽鼻子，懒洋洋地宣布着对遥夜的最后判决，“真是，要是真把你当成了副统领，不光是你的脑袋不保，我的脑袋也得分家！”蓝田是大总管雷恩的干儿子，有雷恩在背后撑腰，说话做事自然多了一分底气。
　　“蓝总管，太子殿下的马车。”众人刚想打道回府，便看到宫外温暖的马车徐徐驶来。
　　蓝田伸了伸脖子，看了看马车，确认后忙弓着腰向马车迎了过去。哈腰涎脸地向驾驶马车的国城道，“奴才恭迎太子殿下回宫，奴才这就去禀告皇上。”
　　国城手握马鞭，指了指被押在路旁跪着的少年，少年的白衣早已破旧不堪，变得脏兮兮的布满尘土血迹。“太子殿下吩咐，对他很感兴趣。想要他。”
　　“这……”蓝田布满横肉的脸上立马愁云密布，伸手将光秃秃的额头上油腻腻的汗抹掉，陪着笑脸道，“这个奴才犯了欺君之罪，怕脏了太子殿下。”
　　“欺君之罪？”国城问道，“他怎么了？”
　　“他本是宫内聘请的禁卫军副统领，没想到其人才如此年轻，怎么看都没有180岁。”
　　国城灰溜溜的大眼睛转了一圈，“你先回避，待我禀告给太子殿下，再做决定。”
　　“是，是。”蓝田心脏悬到了嗓子眼，又偷偷抹了抹额头的汗等国城走进马车同温暖商议。
　　……
　　“喂，大肥猪。”国城走出来后关上马车门，对蓝田道，“太子殿下执意要他。”
　　“这……”
　　“一切责任由太子殿下负责。”国城白了胆小怕事的蓝田一眼。
　　“是，奴才谨遵太子殿下吩咐。”
　　“别忘了把他的衣服给换漂亮一点，普通的粗布衣裳可入不了寒蝉宫。”国城小声提醒道。
　　“是，奴才明白。”
　　马车路过宫门，温暖拉开纱帘，低头俯视着跪在路边的少年。夕阳照在少年削瘦的侧边脸颊上，虽布满尘埃，却尤见精致的轮廓。温暖笑了笑：欺君之罪？原先只是对他的剑术产生了兴趣，没想到他倒还有些来头。
　　
第104章 都是敏感惹的祸
　　寒蝉宫。
　　“殿下，这么早就传膳？难道不用等陛下了？”风凌走进温暖书房，笑吟吟道。
　　“雷恩说，父皇今日同群臣商议边疆部署，恐怕会到很晚。他自然不方便来本殿的寒蝉宫陪本殿。”温暖放下手中的书，起身道。
　　“殿下说得有道理。”风凌朝温暖鞠躬道，“奴婢这就去传膳。”
　　“哎，风凌。”温暖道，“怎么又自称奴婢了？在本殿面前，你怎么会是奴婢。”
　　“可是……”
　　温暖皱了皱眉，觉察到了女子脸部微肿，不满道，“又是皇后？”
　　“不，不是，太子殿下息怒。”风凌忙拉住打算冲出门去的温暖，“太子殿下身体要紧，风凌受这点伤不算什么。”
　　“你为什么总在本殿隐瞒！！你以为擦上一点胭脂骗过本殿的眼睛就可以平息那女人对你的仇视？”温暖挑了挑眉，“你只要告诉本殿一声，风凌，本殿就可以让父皇废后，甚至……立你为后都可以！”
　　“不！太子殿下！”风凌双膝跪在地上，银白色的长发伏在地上，一改往日守护温暖时的英姿飒爽，一个月宫廷生活规矩已经将风凌扼制的温顺服帖，“风凌的职责就是保护太子殿下不受伤害，后宫的事情一向由皇后娘娘处理，规矩严明，王子犯法且与民同罪，风凌犯些小错受点责罚不算什么。”
　　“你……”温暖抿了抿唇。
　　“太子殿下和陛下一同商议国事已很辛苦，太子殿下若再插手后宫之事实在是不明之举，况且……皇后娘娘处事英明决断，后宫下人们有目共睹。”
　　“你不是下人，你是本殿的人，你是寒蝉宫的人，”温暖拉起风凌，“冰芊管的太多了。”
　　“殿下，虽然陛下有规定，寒蝉宫的侍女下人也都是陛下钦定，一律不用遵循宫中章法，但是……前些日子也出现过宫内一些犯错误的宫女不怕死地跑来寒蝉宫躲避责罚，殿下也不是不清楚。给殿下造成了不必要的麻烦是风凌不想看到的。”风凌微笑地低头看着温暖，“我出去受点责罚，能够让小殿下清净些，倒也够了。”
　　温暖想了片刻冷冷道，“好，本殿不去跟皇后争斗，直接让父皇废了她。”
　　“殿下，万万不可，皇后是一国之母，怎么能这么轻易说废就废！！”
　　“风凌，”温暖淡淡地笑道，“你当皇后，如何？”
　　“啊？”风凌倒抽一口冷气，吓得忙堵住温暖小嘴，一边麻利地将门掩住，“殿下，这话要是让人听到，风凌又要挨打了！”
　　“谁敢。”温暖瞪了瞪金色的大眼睛，“风凌，那日，在冰曜宫，本殿在龙床旁将你从扶起来的时候，你的脸红了。”诡异地一笑，“本殿知道，能让你风凌脸红的人……可不多。”
　　“殿下……”风凌垂下眼睛。”
　　“你爱父皇，对不对？”
　　“殿下……”女人猛地惊慌万分，手足无措。
　　“你照顾本殿生活，80多年，本殿没有什么好报答你的。”温暖笑道，“连本殿的生母都没办法做到的事情，风凌你都做到了。”
　　“这是我的职责，殿下。”
　　“风凌，”温暖微微眯起眼睛，露出淡淡的悲伤，“能为本殿付出全部的人，光从眼神，本殿就能看出来。如果现在再让你受这种妇人的管制，本殿若再袖手旁观，岂不遭人笑话。”
　　“风凌，全天下，你是本殿唯一放得下心的女子。”温暖说话隐晦，“后宫交给你掌管，总比冰芊掌管要强得多。”
　　“殿下，”风凌眼里开始涌出泪珠，一个劲地直摇头，“不要，风凌不要当皇后，风凌只愿意保护殿下。”
　　“风凌，如果不想再让本殿劳心后宫，你就去当后宫之主。”
　　“殿下……”风凌咬了咬唇，“殿下是为了控制后宫，才如此安排的吗？如果是这样的话，风凌谨遵命令。”
　　温暖转过身，谁都无法看清此刻他的表情，“这是命令，风凌你必须遵从。”
　　“殿下说是命令就好，以后不要找些借口，风凌去传膳了。”
　　温暖看着风凌赌气地打开门大步走了出去，也没有行礼，不由得皱了皱眉：难道她不喜欢父皇，是自己多心了？本以为风凌做皇后是两全其美之事，他温暖眼里可容不得除了风凌之外的任何女子，她当了后宫之主也是理所当然。但是……好像形势并没有按照自己预料的一般。
　　温暖对于一点是着实肯定的，杀手的敏感告诉他，一丝不平静的心跳和脸颊微红，风凌当日定是动了心。那日可是在父皇的寝殿。自己扶她起来的时候，父皇的视线可是向风凌这边射过来的。
　　温暖越想越迷糊，风凌就这样受委屈也不是办法，当了皇后就没人敢惹她了，更何况后宫也会在自己和父皇的紧紧掌控之中。皇后之位人人想当，即便风凌对父皇无心，也不会反应如此激烈……不，她定是在掩藏什么，女人的心思好像都是反着来的。
　　“殿下，你的思考模式越来越像火夕了。”国城推开温暖书房后门，暗自咋舌道。
　　“国城，”温暖瞥了少年一眼，“笑什么？你竟然敢对本殿用探心术。小心本殿把你交给宫内锁着的那些专门吃小孩心肝的怪魔。”
　　国城摘起果盘里的一颗葡萄，送进嘴里，“你当我真怕这些话啊~这些璎珞老师用来吓唬我的话，我是装出被吓到~他的把戏玩了多少年，他除了吓唬他的火蟾蜍管用。”
　　温暖撇了撇嘴，“为什么说本殿的思考模式像火夕？有吗？”
　　“殿下，您现在的思考方向就跟火夕的差不多，都是一些根本性的错误。”
　　“怎么了？根本性错误？”温暖走到国城面前，“难道本殿要立风凌为后的主要很荒谬？”
　　“不，这主意好，一石二鸟。”国城咧开小嘴笑道，“这个决定国城很佩服，但是~~啧啧，那个理由真是太荒谬了。太子殿下，你真是当局者迷啊~”
　　“什么意思？给本殿说清楚，否则罚你三人闭门思过。”温暖见国城邪恶的笑脸，有些生气。
　　“殿下，”国城压低嗓音，“风凌她有喜欢的人了，但绝对不是你想的陛下。”
　　“你是谁？”
　　“当时她脸红时，在场的男人，除了陛下，还有谁啊？”如果不是因为温暖身份高贵，国城估计早该哈哈大笑了。
　　“没了。”温暖想了想，“本殿当时记得火夕他们都不在。”
　　“我已经把话说到这个份上了，殿下……”
　　“是本殿？”温暖绝对无法想象，“不可能。”
　　“殿下，你真是要委屈风凌了。”国城又将一块桂花糕塞到嘴里，拍了拍温暖的肩，表示无比同情。
　　“怎么会，如果是这样……”温暖沉了一口气，“本殿再收回刚刚的命令便可。”
　　“你觉得风凌会同意吗？她知道如果自己做了皇后，会对你有很大帮助，她肯定会执意坚持。到时候你不答应都不行。”国城耸了耸肩，带着浓浓的醋意道，“风凌给小龙织斗篷，都是因为它是你的第一个魔宠，别人才不会享受这种待遇呢。”
　　“我……”现在轮到温暖开始措手不及，“可是风凌跟了本殿80年，都未见她脸红。”
　　“风凌她可是柯蒂斯皇太后的侄儿嫡系长女，她肯为了殿下你故意玷污自己的清白。风凌可不是一般靠容颜生活的女子，他是习武之人，他把自己的贞洁看的有多重估计我们都无法体会。如果太子殿下记得清楚，也许她脸红是因为，您第一次，在陛下面前，正眼瞧过她。”
　　“本殿对风凌，从来都只是把她当姐姐。”
　　“几日前，风凌阻挡皇后派兵搜索寒蝉宫，捉拿宫中逃犯，于是被押到了天牢关了三天。”
　　“怪不得那几日不见她。”金色的大眼睛露出怒容，温暖的小拳头砸在桌子上。
　　屋内一片沉寂。
　　“殿下，晚膳准备好了。”风凌推开书房的门，一边朝温暖鞠躬道。仿佛哭过一般，眼睛微红。
　　“风凌，”温暖抬起头看着风凌，“不用勉强，刚刚本殿只是说笑。”
　　“殿下，风凌定会尽全力帮助殿下掌控后宫。到时候一定会保得寒蝉宫安宁。”
　　“不，本殿不是这个意思。”温暖侧过脸去，不知道该如何解释。
　　“风凌的任务只是保护好殿下，”风凌嫣然一笑，“晚膳已经准备好了，今天有陛下御赐的三尾鱼，国城公子也请用膳吧。”
　　“风凌，对不起。”温暖憋了半天，摔下五个字，破门而去。
　　国城冷冷地走出门，看着风凌，“刚刚的谈话，风凌姐姐都听到了？”
　　风凌点了点头，“国城，你又何必说破呢。”
　　“对了，从若芊宫回来的时候，有没有带来什么消息？”
　　“消息到没有，但是看到了一个人，”风凌小声对国城道，“是从我们这里偷偷逃跑的那个偷拿冰簪的小男孩。”
　　“是被皇后抓到了？他也真笨，寒蝉宫才是最安全的地方呐。”
　　“谁说不是呢？但是他好像过的很好，生活的有滋有味，我看到他的时候，身后跟着一大群侍女丫鬟呢~”
　　“他住在了若芊宫？为什么？能有什么理由让皇后留下他？”
　　“快别说了，”风凌看了看远处，“殿下为什么看中了那个犯了欺君之罪的少年？他现在怎么还没来？”
　　
第105章 做，开心的事
　　“遥夜参见太子殿下，太子殿下万安。”遥夜仿佛纠结很久，沉了口气才向下定决定赌一把。
　　温暖看向大门处毕恭毕敬地跪下的少年，放下手中的锦凤果，拿起身边的毛巾擦了擦小嘴。“你叫遥夜？”温暖向来不习惯宫里的繁复礼节，示意少年起身。
　　“是。”
　　“你知道吗？宫里的规定是不允许180岁以下的人入宫的，无论你是谁。”
　　“知道。”
　　“你的真实年龄是多少？”
　　遥夜抿了抿唇，将头深深地垂下，没有回答温暖。
　　“整个皇宫，能救你的只有本殿。”温暖漠漠地上下打量少年一眼，“真实年龄参考星象轨迹就能推算出大概，光凭假档案是说服不了任何人的。”
　　少年咬住嘴唇，又迅速单膝跪在地上，服服帖帖道，“殿下真打算救我？”
　　“这要看你对本殿的诚意。”温暖微微一笑，眯起金色的眼睛，手里把玩着水晶酒杯，“风凌，给他一杯冰花水，压压惊。”
　　“是。殿下。”风凌起身去吩咐站在门外的侍女。
　　“你是来干什么的？”温暖收敛起刚刚的随意，看着黑发少年，问道，“这么小~~就独闯皇宫，还走的是正门~”
　　雷帝瞥了一眼玩性正浓的温暖，继续扒着碗里的饭菜。火夕也没理睬温暖，当初自己就不理解为何小殿下会对他这么感兴趣，虽然走近后才发现这少年有着粉雕玉饰的容颜脸蛋，即便是被尘土弄得肮脏不堪，但是双眼黑曜石般漆黑如星辰，流泻而出的一股倔劲和韧劲是绝对的容易撩起男人的占有欲，征服欲，新鲜感。
　　国城一边帮小龙夹一条三尾鱼，挑干净了鱼刺，之后自己才又夹了一条，津津有味地吃着。
　　“国城，”温暖眼尖，还在跟遥夜说话的他猛地看见国城的‘小动作’，忙制止道，“不要再喂小龙食物了，昨天他拉了一天的肚子。”
　　“是。”国城应道，瘪了瘪嘴，将小龙面前的小盘子推开。
　　温暖无奈地笑了笑，朝晾在一边的遥夜道，“给了你这么长时间……还没有想到如何回答本殿吗？你进宫是来干什么的？”
　　“遥夜是皇宫禁卫军新任的副统领。”
　　“多大？”
　　“1……158岁。”
　　众人皆是一愣，连扒饭的雷帝也停了下来，看着跪在地上的遥夜。
　　“遥夜，太子殿下赐你的冰花水。”正在这时，风凌盈盈走来，将一杯透明的酒递给了跪在地上的遥夜。
　　温暖‘啪’的一声拍在桌子上，有些生气，“遥夜，本殿连你的底细都知道的一清二楚，非要等到本殿大刑侍候你才肯说真话吗？”
　　“140岁。”遥夜被温暖突如其来的气势吓得不轻，没想到这个比自己还年幼的孩子双眼竟然能射出这么凌厉残路的目光。“太子殿下，遥夜今天刚满140岁，遥夜知错了，擅闯皇宫……”
　　“皇上驾到――”
　　门下一个瞬间就被打着灯笼的雷恩推开，轩辕恺傲一袭黑金色长衣走了进来。
　　“陛下万安。”轩辕恺傲来的毫无预兆，众人忙从饭桌前起身朝男人行礼。
　　男人看都没看，径自朝温暖走去，刚刚还冷峻的脸色瞬间变得温柔无比，“宝贝，朕过几天要去边疆巡视，宝贝陪朕一同去。”
　　“边疆？”温暖被轩辕恺傲一把搂在怀里，坐在男人大腿上。
　　“嗯。”轩辕恺傲勾起温暖小下巴，凑近他的小脸，坏笑道，“吻朕。”
　　温暖没有拒绝这带着调戏意味的挑逗，相反非常主动的勾住轩辕恺傲弯下的脖颈，将小唇凑了上去，含住了撬开自己牙关的舌头。
　　“砰――”水晶杯落到地毯上的声音，虽然不是很响，但足够打破此时的寂静。遥夜不仅仅是未经人事的处子，而且连这种光明正大的交吻也是从未见过的，吓得脸色通红，双手颤抖。
　　一吻毕，轩辕恺傲这才发觉房里多了一个人，微微眯起冰蓝色鹰眸看向手足无措的少年。
　　“父皇不用在意，他只是本殿从宫外带来的一个……呃……”温暖忙坐直身子，挡住轩辕恺傲冰冷的视线，想帮忙解释。
　　“风凌，雷帝，火夕，冰铩，国城，你们跪下。”轩辕恺傲将温暖重新揽入怀里，却厉声命令道。看向跪在门外的遥夜，“他是谁？”
　　“是殿下的好朋友。”这是国城的声音。
　　“是殿下在路边捡到的孩子。”这是风凌的声音。
　　“今天他在路上帮殿下摆脱了不少麻烦。”这是雷帝的声音。
　　“是殿下在酒店早就认识的朋友。”这是火夕的声音。
　　“……”这是冰铩的回答。
　　众人同时回答后，下一秒整个房间就陷入了令人窒息的死寂中。
　　“哦？你们真是‘异口同声’啊，”轩辕恺傲的笑声残酷而阴冷，“来啊，每人拖下去杖责五十，这个假冒禁卫军副统领的遥夜，斩了。”
　　“是。”
　　“慢着！”温暖看着龙颜大怒的轩辕恺傲，“父皇，本殿才是这个寒蝉宫的主人，你没有发号施令的权利。”
　　轩辕恺傲修长的手指捏起温暖的小下巴，目不转睛地看着温暖，“那宝贝如何打算？”
　　“父皇既然知道遥夜的身份了，又为何非要询问国城他们，羞辱他们呢。”温暖侧过脸去，毫不退让道，“父皇这是分明在没事找事。羞辱了他们就是羞辱了皇儿，你自己看着办吧。”
　　温暖从轩辕恺傲腿上跳了下去，跟国城五人跪在一起，道，“父皇若是要杖责他们，那就连在皇儿一同杖责吧。”
　　轩辕恺傲正哭笑不得，不知如何回答温暖，见温暖下跪，忙心疼地大步上前去扶他起来。
　　“太子殿下何必这样折煞自己。”雷恩插嘴道。
　　轩辕恺傲早已将温暖的小心思看的透透的，便柔柔地问道，“说吧，宝贝有什么事要求朕？朕不惩罚他们便是，好不好？”
　　“还有，不要杀他~他欺君之罪也是为了谋得一个职业混口饭吃，也许是走投无路才投奔了禁卫军，他武功出众，不小心被选上了副统领，只是不清楚宫里的规矩，要成年男子女子才可以入宫，犯了戒。”温暖的声音轻淡认真，带着不容抗拒的气势，“求父皇把他留下来，不要杀他。”
　　“好，朕答应。”轩辕恺傲捏了捏温暖滑软的脸蛋，“既然宝贝想要做一件好事，朕当然成全。”
　　“陛下。”风凌毕恭毕敬的跪在地上，“风凌有事请陛下，太子殿下成全。”
　　“风凌，”温暖从轩辕恺傲怀里转身，心呼不好，焦急地看向风凌。
　　“陛下曾临幸风凌，风凌至今还未有个名分，请陛下赐予风凌一个后宫娘娘的名分。”
　　轩辕恺傲皱了皱眉，聪明如他，见怀里的小可爱脸色大变，就知道此事绝非一个小小的名分那么简单。
　　“风凌，你想要什么？”轩辕恺傲顺水推舟。
　　“风凌这些日子遭受皇后娘娘毒打，不想做奴婢了，想做主子，还请陛下成全。”
　　轩辕恺傲哑然失笑。不知这女人葫芦里卖的什么药。
　　“风凌，本殿不许……”温暖刚想厉声斥责，却真真不知道下一句该说什么，有什么理由留住风凌，到底该怎么阻止，一想到刚刚在书房里自己摔门拒绝而去，就内心一丝憋闷。
　　“宝贝不许你离开，而且他是你的贴身侍卫，保护他才是你的职责。”轩辕恺傲自然也没有打算答应，随意轻声道。“这件事以后再说。”
　　“殿下，”风凌抬起眼眸看向温暖，流露出坚决固执的神情，“请殿下成全。”
　　“风凌，你这是在故意跟本殿闹别扭！”温暖咬了咬牙，强怕自己忘掉风凌眼里残留的哀求，“来人，把风凌押在祭祀堂，闭门静心三个月。”
　　风凌，本殿自己不是不舍得你，更不是容不下你。皇后给你的毒打本殿会在三个月内连本加利奉还给她，三个月内，本殿清理干净后宫所有碍眼的妃嫔贵妃。
　　温暖看着风凌离开的背景，微微眯起眼睛，视线有些模糊，与其命人管理后宫，不如自己亲临后宫之事。
　　深夜。寒蝉宫寝殿。烛火通明。
　　“宝贝今晚陪朕读奏折？”轩辕恺傲脱下长袍，只着单衣向仍旧趴在桌前的温暖走去。
　　“不，”温暖摇了摇头，缩了缩脖子，被轩辕恺傲从身后搂住，轻轻啃咬着后颈和耳根，一阵酥麻。
　　“那陪朕出去走走？”
　　“不。”
　　“陪朕出宫走走？”
　　“不。”
　　“还在生气？”轩辕恺傲一把掰过温暖的小身体，“风凌今日到底怎么了？冒犯你了？她反应怎么这么激烈？”
　　温暖耸了耸肩，“可不可以不告诉你？”
　　“不可以，告诉朕。”
　　“不行，告诉你，你会迁怒于风凌的。”温暖誓死也不会告诉轩辕恺傲，风凌爱自己的事情，即便这个男人不在自己面前发脾气，以后也定会想方设法迁怒风凌。
　　轩辕恺傲并没有多大好奇心，“罚她也罚了，如果宝贝觉得不够，朕叫人大刑侍候。”
　　“不是……不提她好不好？今天晚上我不开心哦~”
　　“那怎样才能让朕的宝贝开心呢？”轩辕恺傲邪魅一笑，大手一把将同样也只着单衣的小温暖箍进怀里，手指从身后钻进单衣下摆，挤进臀缝。
　　“呜嗯~”温暖没站稳，身体敏感地轻颤，一阵低吟。
　　
第106章 血洗后宫
　　“驾！！”清脆冰凉的一个字从温暖嘴里吐出，提腰双腿猛踢胯下独角兽臀部，精致的小脸蛋冷若冰霜，抬手架起弓箭，随着独角兽奔跑的速度和节奏，屏息凝神，金色的大眼睛看向远方红色靶心。
　　黑色独角兽，尽管是只雏兽，但已经拥有柔顺宽阔的肩胛脊背，只是羽翼还未成形。
　　“陛下，要不要告诉小殿下一声您已经来了？”雷恩小声请示站在一旁的轩辕恺傲。他刚才御书房来到寒蝉宫。
　　轩辕恺傲噙着宠溺的笑，看着在空旷的草地上驾马的温暖，看的入神，漾起一抹玩味浓浓的笑意。“给朕把白烈牵来。”
　　白烈是轩辕恺傲的独角兽坐骑。
　　“可是……科勒将军还在等陛下启程。”雷恩小声劝道，“这次审视边关耽搁不得。”
　　“父皇。”温暖已经察觉到轩辕恺傲驾临，回眸一笑。
　　“罢了，”轩辕恺傲与温暖双目相视，一边对雷恩道，“你先退下，朕即刻就启程。”
　　“是，奴才在寒蝉宫外等候。”雷恩抹了抹额头的冷汗，战战兢兢道。还好陛下这次心情好，否则自己这次谏言可是真正的滔天大罪。
　　“父皇要走了？”温暖跳下独角兽，将弓箭放在小独角兽身边的锦袋里，向迎面走来的轩辕恺傲走去。额间沁着点点的细汗，在阳光下照耀下透明晶莹。
　　轩辕恺傲俯下身，挑起温暖软软的小下巴，淡淡道，“嗯。”
　　“这次边关整治需要父皇亲自动身，想必是很重要，我就不去了。”温暖赖在轩辕恺傲怀里，小声娇嗔道，“父皇打算什么时候回来？”
　　“少则三日，多则五日。”
　　温暖抬头冥想了一阵，道，“边关有什么好吃的东西，父皇别忘了给我带点儿。”
　　“当然，”轩辕恺傲勾起温暖纤腰，“皇儿这几日趁朕不在的时间里要在宫里做什么朕不清楚，但是一定要注意身体。”
　　温暖瘪了瘪嘴，“知道啦。”
　　“朕有些嫉妒呢。”轩辕恺傲话语轻柔，“宝贝连跟朕一同去边关游山玩水都不愿意，到底有什么事情在瞒着朕呢？”
　　温暖抿唇，话语含蓄，“寒蝉宫虽然占地宽广，但是也不如整个皇宫。父皇呆在宫里会有多少有些妨碍到我。”
　　校园卡修长的指尖轻轻弹了弹温暖的眉心，宠溺地笑着直起身。“飒露族这几年进宫来的青橘，皇儿吃的可习惯？”
　　“青橘？”温暖想了片刻，双眼亮闪闪，“好！不过我想吃些民间的~”
　　“哈哈，”轩辕恺傲大笑，“皇儿要求好多，朕不如让他们全部的……”
　　“不要，才不要，”温暖脸颊一红，“父皇，你要精心挑选。像青橘只要夏季的，什锦糕只要桂花馅的，花团的做工要细致，杏干不要很硬的，更不要软泥包裹的。”
　　轩辕恺傲微微有一愣，继而翘起性感的薄唇，邪魅的笑道，“宝贝又在盘算着什么？”
　　“嘿嘿，”温暖缩了缩脖子，调皮地冲轩辕恺傲一笑，“这些父皇自然不清楚，但是国城很清楚我的口味，不如让他跟你一同去。”
　　聪明如轩辕恺傲，反问道，“宝贝难道不知道这次随行的是科勒，朕没猜错应该是国城的父亲。”
　　“嗯。”温暖笑起来可爱而恬静，两个深深的酒窝更显灵动，“国城很久没见到他的父亲了，不知父皇能不能答应。”
　　“好，朕准了。”
　　……
　　“陛下，一切已经准备好了。”遥夜单膝跪在轩辕恺傲颀长挺拔的身体面前，毕恭毕敬。国城跟在轩辕恺傲身后，不由得皱了皱眉，不知遥夜为何也跟着。
　　自从小殿下不仅饶了他，而且还让他当了仅为军副统领开始，遥夜就很少来寒蝉宫走动了。国城乌溜溜的大眼睛一转，看着跪在面前的少年精致的容颜，那粉琢玉饰浑然天成的容貌虽不及小殿下，但是真正是个可人儿。
　　科勒也走上前来，行了军礼，道，“路途遥远，陛下请上马车。”
　　“父亲。”国城见轩辕恺傲离去，忙溜到科勒身后，小心翼翼地拉扯着男人的衣角。“我是国城。父亲难道忘记我了？”
　　科勒停住脚步，堂堂一个大男人，军队制服包裹着浑身强健的肌肉，竟然微微颤抖。转身低头，在看到国城的一瞬间激动无比。“……城儿？”声音竟然忍不住的颤抖。
　　“父亲。”国城心脏怦怦直跳，单膝跪下，“国城拜见父亲。”
　　“80年未见，城儿倒是如此懂事我也放心了。”科勒没想到跟在轩辕恺傲身后的男孩竟然是自己从出生就未曾相见的儿子，征战疆场的他连回家的时间也少之又少，除了领命取兵符，几乎也未曾回家看过妻妾。
　　“城儿现在服侍太子殿下，太子殿下这次因为宫里有事无法出行，但当他知道父亲要随行陛下，就派城儿来了。”
　　“太子？”科勒更是松了一口气，“好，好。等我回宫，一定要亲自去答谢太子殿下的大恩。”
　　“亲自就不必了，”国城蹭进科勒怀里，“寒蝉宫不是父亲能进的……母亲怎么样？身体还好吧。”
　　科勒脸色微有一变。
　　“怎么了？父亲？母亲出了什么事？”
　　“城儿，”科勒脸神严峻，“出生时，陛下可曾斩过你右手小指？”
　　“嗯，怎么了？”国城有些诧异，科勒蛮力将少年右手扯到自己面前，“哎……父亲。”
　　“这是怎么回事？！”科勒看着白白净净的小手，五指齐全。
　　“是殿下……啊嗯。”胳膊被男人粗暴的甩开，国城毕竟是个孩子，捂住被用力过猛引来一阵剧痛的关节。
　　“什么殿下，”科勒压低嗓音冷冷道，“你的母亲已经完全蜕变成暗夜之子，吸血生存，现在已经被我封印在户部疆场。暗夜之子的特点就是伤处自行痊愈。你，以后，注定要跟她一样成为暗夜之子。”（大家应该没忘记当初璎珞参照星轨选择国城为温暖的侍卫的原因吧，也是国城有能力当温暖暗黑系魔法使的原因……⊙n⊙b汗）
　　“父亲……父亲你在说什么？”国城的眼睛从未出现过的惶恐，瞪大看向刚刚还亲密无间的父亲科勒。声音颤抖的厉害。
　　“你自己去想你的后路！”科勒撂下一句话，毫不留情地大步离开。
　　母亲是暗夜之子？自己也是？什么跟什么啊，母亲怎么会是暗夜之子呢》自己右手小指明明是小殿下学会治愈术后让它重新长出来的啊……为什么要跟暗夜之族扯到关系。暗夜之族，连魔族都鄙夷不愿过问的血族，靠吸血为生……为什么事情会发展到这种地步？只听说母亲的祖先是暗夜精灵，但那要追溯很久很久了，为什么自己连母亲的异变一点消息都没有？
　　为了不惊扰轩辕恺傲，科勒并没急着处置随行的自己的儿子国城。
　　而国城除了在轩辕恺傲的命令下，路过哪个小镇便陪他前去挑选点美食，每天去向自己的形同陌路的父亲请安以外，还在暗中观察一个人的动静，那就是遥夜。
　　国城能够成为温暖的心腹不仅仅在于他从小陪伴在温暖身边，而且他相当的聪明敏捷，深知温暖心思。温暖留下遥夜真正的原因，除了睁一只眼闭一只眼的轩辕恺傲以外，恐怕只有国城能够猜到七分。
　　……
　　“殿下，先去哪个娘娘的寝宫？”
　　温暖翻着手中的金帛，漠漠道，“硫酸准备好了？”
　　“已经备好。”
　　“先去蝶妃那里。”
　　“是。”
　　一日后，温暖来到德妃的寝殿。
　　重华殿。
　　“太……太子殿下。”德妃跪在地上，迎接温暖到来，心里惴惴不安，战战兢兢。
　　一日前太子用圣谕发布了禁宫令：禁止后宫所有妃嫔踏出殿外一步。不知他要干什么，但是昨天听闻蝶妃， 妃，薇妃三人的寝殿方向传来凄厉的惨叫与哀求，如噩梦一般，就知道这件事定于禁宫令有关。
　　“德妃娘娘请起。”温暖嗓音不带一丝涟漪，“身子要紧，若伤了腹中孩儿的胎气，岂不要一丧两命。”
　　德妃心脏瞬间悬到了嗓子眼，浑身宛若触电一般剧烈颤抖，伸手捂住腹部，支支吾吾搪塞道，“殿下……殿下在说什么，德妃不明白。”
　　温暖走到跪着的德妃面前，提高了嗓音，讽刺道，“不明白？偷怀龙子是要处死的。”
　　“殿下，殿下饶命。德妃这就打掉……”
　　“打掉？父皇舍得，本殿还舍不得呢。”温暖半蹲下身，看着紧张的脸色发白的女子。近乎于残酷的笑容，美丽而危险。“他可是本殿的弟弟或者妹妹呢。”
　　“殿下什么意思？”德妃紧了紧喉咙，忐忑不安。
　　“后宫的规矩，你们真是没有完全理解。明明说的是处死的是你们这些无视礼法偷怀子嗣的妃嫔，却偏偏死掉的是本殿的皇弟或皇妹。”

第二卷 第一百零七章　逼审德妃
　　“太子……太子殿下在说什么笑话。”德妃虽忌惮温暖，却觉得所有的起因都是因他本身而起，没有任何皇弟或者皇妹？还不都是因为这个被陛下捧到掌心里的80岁的他的缘敌。“如果太子殿下真要是想要弟弟或者妹妹，大可以向陛下要求，想必陛下定会同意。这样，我亚尔维斯皇朝就不会只有一个孤零零的太子了。”
　　“娘娘说得真好。”温暖一字一顿地开口。“本殿等父皇回宫，就向他禀明，好不好？”
　　“殿下，太子殿下，娘娘刚刚说话无礼，无意冒犯殿下，殿下请看在娘娘才进宫10年的份上，又是太后娘娘认的干女儿，还请殿下恕罪。”
　　德妃也知道自己刚刚一串话语攻击性讽刺性极强，身边的丫鬟兰儿向温暖道歉时，女子抹了抹眼角的泪珠，高傲的身子总算是再次服帖的趴在地上。“请殿下恕罪，刚刚的话语殿下大人有大量，不要放在心里。”
　　温暖金色的眼睛流露出的眼神竟然比剑刃上的寒光还要锋利，他并没有生气刚刚德妃的冲撞与讽刺，叹了口气道，“你怀了谁的孩子？德妃，说实话，本殿不怪你。”
　　“殿下，臣妾……”
　　“父皇近日的行踪本殿很清楚，如果你也甘心像别的娘娘那样沦为硫酸的腐蚀物，倒也省心。”温暖话中有话。
　　女子咬了咬牙，身体颤抖地说不出话来。
　　“雷帝，搜重华殿。”温暖拿起雷帝递来的小皮鞭，一边命令着，一边向跪着的德妃走去。
　　“太后娘娘的干女儿，德妃你真是很聪明。”温暖扬起鞭子，在女子肩上印下一道深深的血痕。
　　“唔……”德妃脸色难看。
　　“娘娘，娘娘。”德妃身边的丫鬟手足无措，心急火潦。却不敢往前走一步。
　　“兰儿，去汇报给皇后娘娘。”德妃挣扎道，“就说德妃娘娘向她求救。就说太子殿下……太子殿下发疯了……啊！”
　　下一秒鞭子落在了女子的背上。
　　“你以为她会来救你吗？”温暖淡淡道，见德妃的侍女离去后便将鞭子扔在地上，“鞭子落在身上，比硫酸洒在身上要舒服多了，不是吗？”
　　女子原本哭的梨花带雨，现在却瞪圆眼睛看着温暖。“殿下……什么意思？不责罚臣妾了？”
　　“听说你不仅仅是皇祖母的干女儿，而且还和皇后娘娘冰芊是好朋发。”温暖拿起冰铩递来的湿巾，擦拭着双手，一边示意德妃起身。
　　“是的，太子殿下真是观察细微。”女子撑着身边的软椅费力起身，刚刚被温暖抽打的两下还在剧痛。
　　“你觉得她会来救你吗？”温暖扯开一抹笑容，问德妃。
　　“姐姐一定会来救我的。太子殿下，臣妾不知道你想从臣妾这里得到什么，但是我和皇后娘娘是好姐妹，她不会放下我不管的。”
    ……
　　雷帝走上前来，弯腰向温暖耳语几声。
　　“把人带来吧。”温暖张扬的眼神毫不掩饰地看向脸色遽变的德妃。
　　押上来的是一个小女孩。小女孩一头浅灰色的长发，灰色的大眼睛，眉心跟德妃一样长着一颗红色的美人痣，向德妃喊着‘娘’，一边试图挣脱捆在自己身上的绳索。
　　“娘，救救笙儿，好疼……绳索好疼，绑的笙儿好疼……他们打笙儿，笙儿要找娘！”
　　德妃脸色苍白，但依旧振振有词，看着温暖，“不知道太子殿下这是什么意思？这个小女孩在宫里发现的时候就已经30岁了，但御医检查过，绝对不是陛下的血脉。发现她的那日正轮到祭神大典，你看她多漂亮。皇后娘娘慈悲并未给她降罪，而是将她赏赐给本宫做干女儿。”
　　“殿下，后宫也有过这些事情。太后曾经同意过，因为皇上不愿意要子嗣，有些出生下来就相貌清秀超群的女婴就被抱到后宫抚养，有些格外好看的被后宫妃子纳为义女。等长大一些后就会被选为宫女，成为三千佳丽中的一名。”冰铩小声告诉温暖。
　　温暖点了点头，走到小女孩身边，漠漠地打量了片刻，道“她很漂亮。”
　　“笙儿，快向太子殿下请安。”德妃心脏悬到了嗓子眼，“太子殿下从未过问后宫之事，还希望太子殿下能够放过我们母女一马。”
　　女孩抬头看着温暖，收回了刚刚的啼哭，大大的灰色眼晴纯洁而恬静，鼓了鼓腮帮子，终于开口问道，“漂亮的小哥哥……”
　　“笙儿！不得对太子殿下无礼！”德妃硬撑着想往前走到温暖身边，却被雷帝持剑拦住了。
　　温暖挥了挥手，转身看向德妃，“你看，你的女儿多可爱，如果让她被硫酸腐蚀掉，岂不是本殿暴殄天物？”
　　“太子殿下！太子殿下！”德妃刚刚恢复过来的脸色瞬间再度苍白，“太子殿下，您要什么，臣妾都给你，不要害了笙儿。”
　　“本殿就要笙儿。”温暖面无表情，走到德妃面前压低嗓音道，“如果不想笙儿在你面前死，就趁早给本殿……说实话。”
　　“太子殿下……”德妃向后退了一步。
　　“你的兰儿可是去汇报给皇后娘娘了，如果她来之前还不说实话，本殿要了笙儿，你也是无法阻拦的。”
　　“太子殿下……”德妃咬牙，似乎坚定了片刻，“臣妾说实话，请不要害了笙儿。她……她是我的女儿，是贱妾的女儿。”
　　“跟谁的女儿？”温暖逼问道，仿佛德妃的回答早已在自己意科之中。“纸包不住火的，回答本殿。”
　　“殿下，求求你……”
　　“本殿会查出宫记录，你掩盖不了的，回答本殿！”温暖提高了嗓音。
　　“是大将军曼德拉拉。”
　　温暖微微侧脸，雷帝心领神会，点头便转身离开了。
　　“殿下，求求你……不要害他们，是本宫太……”
    “你现在怀的也是他的孩子？”
　　见温暖并没有追究的意思，德妃便壮着胆子点了点头。
　　“几个月了？”温暖眼里浮起一层柔意。
　　“两……两个月了。”德妃垂下眼睛，躲避温暖的眼神。
　　“笙儿都这么漂亮，你的这个孩子一定也会很漂亮。”温暖伸手小心翼翼地抚摸女子的腹部，“一定要好好待他。”
　　“是，殿下。”
　　温暖突如其来的态度转变，不仅德妃吃不消，连站在一旁的火夕，冰铩同样也目目相觑。
    ……
　　“娘娘，皇后娘娘说，她身体不舒服，请娘娘自己……自己向太子殿下赔罪。”
　　德妃脸色大变，握紧了拳头，愤愤道，“本宫今日早晨还去请安，皇后娘娘她怎么会这么快就病倒了！”
　　“也许本殿明日该去看看皇后娘娘了，冰铩，吩咐尚药宫准备些补品给皇后娘娘送去。”温暖对冰铩道。
　　“是，殿下。”冰铩恭恭敬敬道。
　　“德妃娘娘，”温暖笑吟吟，“若芊宫里最近皇后收了一个义子，不知娘娘可知道此事？”
　　德妃点了点头，“殿下，此事皇后只告诉臣妾一人，那个孩子才70来岁，虽说是皇后的义子，但是皇后娘娘可是把他当做皇子来养。他手里有冰簪，冰簪是宫里失窃的物品，皇后不把他缉拿入牢，是因为他说他的父亲是陛下，皇后娘娘把他在宫里养着。”
　　但凡常人听到此话后都会大恕激愤，然而温暖却依旧和颜悦色，“不知娘娘能不能帮本殿做一件事情。”
　　“这……”
　　“笙儿住在这里毕竟没有寒蝉宫条件好，”温暖眼角余光密切注视着德妃的表情，“不如让她去寒蝉宫生活。”
　　德妃瞬间跪在地上，“殿下有何吩咐？”
　　“今晚趁皇后没有注意，把她手里的那个‘小皇子’给本殿带来，本殿的侍卫冰铩会在重华殿等着接‘小皇子’大驾。”
　　“是。”
    ……
　　深夜。
　　深蓝色的夜幕装饰着星空，安谧却格外诡异。
　　温暖还在书房帮轩辕恺傲批阅奏折，只见冰铩猛地推开大门。
　　“殿下，不好了！”
　　“怎么了？冰铩？”温暖忙起身。
　　“德妃她用白绫上吊自杀了。”
　　“自杀？”温暖眼里滑过一丝犀利，“你没在周围看到皇后娘娘的人？”
　　“只有她的贴身丫鬟在。”
　　温暖看着烛光，仿佛想到了什么，叹了口气，沉默了良久，“那个丫鬟定是皇后安插在德妃身边的，她是皇后的人。还记得吗？冰铩，那个丫鬟在替德妃求情的时候，唯独没有提到最重要的一条，她和皇后是好姐妹。”
　　“殿下，现在该怎么办？”
　　温暖走到窗前，看着眼前一片黑暗的夜色。“看来皇后很珍惜她手里的那张牌呢。”
　　“殿下说的是从我们寒蝉宫逃走的那个小男孩？”
　　“冰铩，准备一下，明日本殿要去参观一下若芊宫。”
　　“殿下，那个小女孩该怎么办？既然她娘已经死了，不如把她也杀了吧。”冰铩佝问道。
　　还未等温暖回答，雷帝便推开门，朝温暖行礼后，便道，“殿下，大将军曼德拉拉求见。”

第二卷 第一百零八章　最后一张牌
　　曼德拉拉掌控着皇城南门强曦军……温暖想了想，点头道，“让他进来。”一边坐在软榻上，对火夕道，“火夕，你去把笙儿带来，藏在屏风后。”
　　“属下遵旨。”
　　曼德拉拉身披甲伲走入大殿后便刷地一声跪在地上，甲僦间撞击的声音铿锵有力。男人粗扩彪悍，低着头朝温暖请罪道，“末将有罪，罪不可赦，还请殿下下令将末将军法处置。”
　　“你有何罪？”温暖有些诧异曼德拉拉的气势，先对他用大刑的想法开始动移。
　　“末将……末将……末将之罪，难言启齿，只怕脏了殿下的宫殿。”
　　温暖没有再次严加逼问，起身走到曼德拉拉身边，叹了口气，“你的夫人自杀了。”
　　‘砰’的一声，曼德拉拉手持的宝剑瞬间落地。
　　“殿下英明。”曼德拉拉以为是温暖赐死，眼睛一热，低头用沉重的嗓音道。
　　“不是本殿要她死。”温暖皱了皱眉，“本殿原想放她出宫，毕竟她怀有身孕。”
　　“德儿……她怀孕了？”曼德拉拉的声音颤抖，抬头试图想拼命找寻什么的眼神看向温暖。
　　“嗯。”温暖点了点头，“本殿今日去只是向她打听了一下皇后娘娘的事情，还有她最近收养的一个小男孩，结果今晚就听到她用白绫吊死在宫梁上。”
　　“殿下，德儿不会自杀，您相信一个怀孕的女子会自杀吗？”曼德拉拉低头毕恭毕敬道，“中间一定有什么……”
    “你在怀疑本殿？”温暖微微眯起眼晴，斜视这个口直心快的男人。
　　曼德拉拉虽不懂什么勾心斗角，但德妃毕竟是自己的女人，轩辕恺傲把她迎进宫里只用了她的初夜，德妃既不邀宠，也不献媚，偶遇曼德拉拉便偷偷许下终生……
　　“属下惶恐，属下怎么会怀疑太子殿下？太子殿下已经知道事实，大可以光明正大的赐死，又何来用德儿自杀来掩饰？”曼德拉拉低头，认真严肃地说着自己的推测。
　　温暖释然一笑，“不知将军有何想法？本殿的侍卫火夕路经重华殿，见到了德妃的女儿笙儿，便带到了我寒蝉宫，现在将她亲自交给你。”
　　“漂亮的小哥哥……笙儿又见到你了。”
　　火夕非常懂时机地将笙儿从屏风后请了出来，小女孩眉心的红痣，让曼德拉拉怔了怔。刚想走上去看个仔细，笙儿却跑到温暖身前，拉起温暖小手兴奋地抬头看着他。
　　“漂亮的小哥哥，你的头发，笙儿可以摸摸吗？”笙儿是被宠惯了，不清楚温暖的地位是那么的高高在上，只是由着性子伸着小手抚摸着温暖垂下的金色长发。
　　“笙儿！不许无礼！他是太子殿下，快行礼！”曼德拉拉一把将笙儿拉到自己身边，责备道，又强势扯着女儿的衣服，将瘦弱的小身体按住跪在地上。
　　“将军，笙儿是本殿交给你的，不必如此拘礼。想必你还是第一次见到她吧。”温暖没在意，“你把她带出宫去，本殿不会追究这件事情。”
　　男人感动之至，本抱着必死的心来请罪，没想到太子殿下，这个隐居深宫的少年竟然如此宽宏大量，并没有宫外传言如此恃宠而骄，相反是那么的平易近人。
　　“谢殿下，殿下大恩，末将无可回报。”
　　“父皇不在，你快将她带出宫去，否则晚了查出她是你的女儿，你们都会被治罪的。”
　　“是，殿下以后有什么吩咐，曼德拉拉必定鞠躬尽瘁，万死不辞。”
　　“本殿确实有件事想问……德妃娘娘死在后宫，将军不便前去看她最后一面……本殿派的人倒是去看了，她们查出来德妃娘娘的贴身丫鬟兰儿是皇后身边的人。”
　　温暖顿了顿，余光看向脸色遽变的曼德拉拉。“所以想向将军借兵，包围若芊宫……”
　　男人打断温暖的话语，斩钉截铁道，“一切事情不用太子殿下再向末将解释，只要太子殿下一句话，末将在皇城的两万强曦军任凭太子殿下差遣。”
　　“将军豪爽。”温暖乐呵呵地笑了起来，“本殿明日已时就在若芊宫门外，静候将军五千将士。”
    ……
　　若芊宫。
　　“娘娘，曼德拉拉将军已经被提前请进了寒蝉宫。”一个小厮打扮的男人怯生生地向坐在凤椅上的女子道。
　　“混账！”头饰凤冠，纤长妖艳的指甲的女子再也坐不住了，‘啪’地一声拍在金色把手上，“你们怎么不懂提前一步把曼德拉拉给本宫传来！？”
　　“因为……因为他们说曼德拉拉的女儿在寒蝉宫……小的该死……小的愚笨……”
　　冰芊咬了咬红唇，太子殿下果然精明，现在整个皇城除了宫内的禁卫军，也就只剩下皇城守护南门的强曦军人数众多。
　　冰芊眼神可怕，在大理石铺成的大殿前踱着步子，攥紧手里的丝帕――小殿下，本宫无心与你争斗，即便今日德妃派人来向本宫求救，本宫都不搭理……小殿下，你这是非要逼死本宫吗？非要逼本宫动用最后一张牌吗？
　　“皇后娘娘，你怎么了？”赫云走进殿里，见到冰芊脸色苍白，忙冲上前去问道。
　　“云儿，”冰芊缓了缓脸神，弯下腰朝赫云笑道，“云儿，本宫对你可好？”
　　“皇后娘娘就像云儿的娘一样，给云儿好多好吃的好玩的……”赫云见女子嘴唇发紫，忙安慰道，“皇后娘娘对云儿好极了。”
　　【天上的娘~云儿撒谎了，但是云儿不想让皇后娘娘伤心哦~虽然她对我确实没有娘你对我好，但是如果云儿否认的话，皇后娘娘会很伤心的~~】赫云一边抬眼向天空祷告着。
　　“那云儿可不可以帮本宫一件事情？”皇后娘娘捏了捏赫云的小脸蛋，诱哄道。
　　”说吧，只要让皇后娘娘开心起来，云儿一定会去做的！”赫云扯开一抹天真无暇的笑容。
　　“今晚云儿先在偏殿里呆着，本宫会去找你，然后交给云儿一个盒子，明天把这个盒子交给来到若芊宫的将军。”
　　“好，没问题！”赫云并不清楚到底是在干什么，但毕竟舒了一口气，这种‘小事’很容易办成。
    皇后笑颜如花，拍了拍赫云白嫩嫩的脸蛋，“好了，现在云儿可以回去了。”
　　“恩，皇后娘娘不要太难过哦，”赫云小手帮冰芊抹掉泪珠，“皇后娘娘有云儿，谁都不会欺负你的。”
    ……
　　“雉。”冰芊挥退了众人，凛了凛脸上的表情，默默地喊道。
　　下一个瞬间，一个黑衣女子跪在冰芊的薄抄翡翠长裙前。“属下拜见娘娘。”
　　“你知道该怎么办吧。”冰芊叹了口气。
　　“只要娘娘已经下定决心，用您剩下的一半寿命换取血晶石，一切都可以交给属下办好了。”
　　冰芊转过身去，点了点头。“我要你去用血晶石取太子殿下轩辕凯撒的血液，然后交给尚药宫，就说这是赫云的血，让他们验证赫云是否是陛下的龙脉。”
　　“属下明白，”女子起身，“娘娘保重。”
　　“当他们确定此血液与陛下血液相吸，就会交给你一个锦盒，一炷香的时间内，本宫要见到锦盒，这是唯一能救本宫的东西。”
　　“是。娘娘放心，属下现在用娘娘的一半寿命换取血晶石。请娘娘做好准备。”
　　冰芊闭上眼晴，感触着雉的手指探入自己胸部的撕裂感，咬紧红唇――血晶石，本宫的一切是沉是浮还是坐稳皇后之位，都靠你了。自己早就知道赫云并未轩辕恺傲之子，却仍旧不甘心，不甘心堂堂皇后，受过太后的凌辱之后还要继续受着高高在上的太子的践踏！不甘心，只要自己有个皇子，就能够坐稳皇后的凤椅，也不用每日胆战心惊。
　　对，只要让赫云堂堂正正当上皇子，就可以了。就是自己的出头之日。
　　老天赐给自己的男孩，机不可失！！
　　都已经生出来了，已经俨然是70岁的男孩，轩辕恺傲再狠心，也不会将他致死，而自己的地位也会因此而保住了。
　　赫云虽没有太子殿下容貌好，但懂事贴心，总有一天会博得陛下赏识……
    ……
    翌日的若芊宫，果然如冰芊预科一般，被千军万马包围地水泄不通。
　　“云儿，今日的事情若成功，你就是皇子了，是二皇子。”冰芊笑吟吟地俯身帮少年抚平额间的碎发，慈祥的眼神温和而体贴。
　　“二皇子？”赫云瞪圆眼睛，“皇后娘娘，你说这个盒子能帮我做皇子？”
　　冰芊点了点头，昨晚的事情已经轰动了整个尚药宫，他们那样老御医自然不知道这血液出自温暖而不是赫云，但是水晶球上，‘赫云’的血液同陛下的血液相吸，而且紧紧融合在一起，已经成了毋庸置疑的证据。
　　“去，云儿，把锦盒交给门外骑着黑马的那个将军。”冰芊小声对赫云道，“而且，以后不用叫本宫‘皇后娘娘’，叫本宫‘母后’，知不知道？”

第二卷 第一百零九章　冰铩，你懂的
　　曼德拉拉不知突然从若芊宫里走出来的男孩手里棒着到底是何物，疑惑地低下头俯身看着他递给自己的锦盒。
　　“这是什么？”军人耸了耸眉毛，冷冰冰地问道。
　　赫云身体微有一颤，“这是……这是皇后娘娘让我交给大人的东西。”
　　曼德拉拉孤疑地瞥了男孩一眼，夺过盒子打开后，脸色瞬间大变。一手捞起盒内的深红色丝帕，难以置信的眼神盯着赫云。
　　“你的？”曼德拉拉半天吐出了这两个字。
　　赫云点了点头，很XX到了额头上落下几滴冰凉的雨水，抬头看了看灰暗阴沉的天空――要下雨了吧。
    ……
　　几个时辰前。
　　寒殚宫。
　　“风凌？”温暖闭着眼睛，小身体还赖在被窝里，无力地乱哼哼，“什么时候了？”
　　见屋内没人回话，温暖瘪了瘪小嘴，依旧懒洋洋地阖着眼睛，囔道，“国城……我渴了。”
　　“咿唔――――”小龙站在床边，用粘湿湿的舌头舔着温暖小脸，试图叫醒他。
　　“小龙~”温暖翘起精致的嘴唇，梦呓般呢喃道，“只许舔脸，不许舔别的地方……我好渴，去把风凌找来。”
　　“咿唔――――”小龙抬高了叫声，很快把温暖从迷蒙索的梦境中唤醒，同时也叫来了轩辕恺傲从冰耀宫派来服侍温暖的贴身丫鬟青霜。
　　“殿下，您醒了？”青霜还未习惯温暖的作息时间，推开门后，手忙脚乱，“天才刚亮，殿下需要奴婢做什么吗？”
　　温暖指了指喉咙，青霜忙吩咐殿外的侍女端来一碗冰花水。
　　金勺和瓷碗碰撞，发出了有些刺耳的嗓音。温暖皱了皱眉，示意青霜不要再喂自己，又重新躺回床上。
　　“奴婢该死，奴婢这就去换勺子，保证不会再发出噪音扰到太子殿下。”青霜见温暖面露不悦，忙脸色苍白，跪在地上大气不敢喘。
　　温暖仿佛根本不在状态，接过青霜手里的瓷碗，将剩下的琼浆一饮而尽，拍了拍青霜的肩膀，让她退下。
　　“殿下。”冰铩见青霜离去后，便从屏风后幻化走出，“殿下，您的手腕……”
    “冰铩”，温暖并不会对冰铩像轩辕恺傲那样有多么地厌恶，一边撩开自己的右手手腕给他看，一边漠漠道，“你看，多么明显的一道疤痕。昨晚，有谁取走了本殿的血。”
　　“殿下，血晶石可以取血。”冰铩低头认真看着深深的疤痕虽不是很长，但是足够见骨的深度，眼神微地闪出一道亮光，但只是稍纵即逝。冰铩最终摇了摇头，“属下只听说，血晶石取动脉的血，能够保存一千年的活性。这石头，是魔法石，是魔界……非常强大的一件武器。”
　　“是【王】来取我的鲜血吗？”温暖皱了皱眉，给冰铩和自己分别倒了一杯冰花水，示意他坐下。
　　“不，属下近日没有寻觅到魔族出没的气息，包括魔压。”冰铩否认了温暖的猜疑，“而且，据说，血晶石已经在魔界丢失很久了。”
　　“谁要来取我的血？”温暖自言自语，看着血液干涸后留下的红色疤痕，“皇后？”温暖倒抽一口冷气，应该不会的……但是，如果不是她是别人，岂不是太巧了？
　　“不能排除是皇后娘娘，”冰铩的语气带着不符合实际的睿智，“小殿下，也许……她手里的最后一张牌，并不是赫云。”
　　温暖微乎其微地笑了笑，“冰铩，叫青霜去传早膳吧。”
　　“是，轮到属下今天早晨陪殿下晨练。”冰铩毕恭毕敬地行礼后，便起身离开了。
    ……
　　若芊宫，奢华与古典并存，亚尔维斯帝国皇后娘娘的寝宫，被手握长矛，身披铠甲的将士们围攻堵截，都在等待曼德拉拉一声令下，便一举踏平整个若芊宫，为逝世的‘嫂子’报仇。他们不需要知道嫂子是娘娘，他们只需知道，嫂子是被这个女人给谋杀的，就足够了。
　　正当众人急的焦头烂额，倾盆大雨以最快的速度从天而降，而曼德拉拉迟迟没有下令攻入宫去。
　　深红色丝帕……曼德拉拉已经算是老将，虽年纪尚浅，但却着实知道手里深红的丝帕是何其贵重的宝物。这丝帕是吸血冰蚕吸食了陛下的鲜血后，吐出的冰丝织成的丝帕。
　　“大胆奴才，见到陛下血帕，还不跪下！”冰芊已经神不住鬼不觉地来到男人面前。
　　大雨飘泼。曼德拉拉却丝毫没有退却的意思，冰芊的眼晴妖艳而妩媚，瞪起人来更有一股说不出口的气势。
　　曼德拉拉沉了口气，下马后将血帕毕恭毕敬地捧在掌心，单膝跪下。
　　冰芊冷哼一声，欲将血帕重新夺回，曼德拉拉紧握住不放，“皇后娘娘，不知陛下的血帕为何在您这里，这个可是验证陛下子嗣的证物，您积自将它从尚药房拿出……罪不可赦。”
　　“呵，”冰芊冷笑，凑近男人压低嗓音咸胁道，“曼德拉拉，大将军，您看清楚您自己的地位，敢威胁本宫？您的夫人血还未凉，不如您也去给她送葬？”
　　曼德拉拉攥紧拳头，关节与关节之间发出噼噼啪啪的响声。
　　“大将军，”冰芊扬起嘴唇，“这血帕中央可是有一抹新血，将军难道不曾注意到吗？”
　　曼德拉拉点了点头，“能印在血帕上的血，必然是陛下的骨肉。”
　　“大将军说得对极了，”冰芊道，“中间这朵杜鹃，正是御医在验云儿血时，印上去的。”
　　“不可能！本将不信！”
　　轰隆隆――
    惊天动力的雷声，连路边高大的古树也为之震撼。
　　“将军，太子殿下有旨，这丝帕先放到锦盒内，若被雨水浸湿了，就不好办了……”冰铩走到曼德拉拉身边，小声对他道。
　　“为何不能被雨水浸湿？”曼德拉拉不太明白，冰芊也眯起眼晴看着冰铩。
　　“总之，先放到锦盒里，是小殿下的命令。”冰铩漠漠道。
　　“为什么？”冰芊冷笑一声，趁曼德拉拉走神，夺过男人皮手套中紧握住的丝帕，“这是本宫云儿的血检证物，为何要听你主子的吩咐？”
　　冰铩微微扬起下颚，转头看向曼德拉拉，“将军今日请回，太子殿下说，今日雨大，不便行动。”
　　曼德拉拉想了想，“是，末将先行告退。”
　　大雨滂沱。冰芊见曼德拉拉已经撤军离开，便捧着锦盒宝贝似的打算离开。
　　“女人，”冰铩横臂拦住了冰芊，而水已经将冰铩黑色长发淋得透彻，银白色的眼睛眯成狭长的阴佞的隙缝，冰铩的语言冰冷而犀利，一字一顿，“血晶石在你这里，是不是？”
　　“你在说什么？本宫听不懂。”
　　“我说……女人，”冰铩凑近冰芊的脸，一脸残忍的邪笑，高傲而鄙夷的模样看着面前被怔住的冰芊，“今天晚上，如果不想看到你的……雉……死掉，就给我老实点。”
　　“雉？你在说什么，本宫没听懂。”冰芊咬了咬红唇，身体颤抖，半晌才回应道。
　　“你懂的。”冰铩冷哼一声。
　　“还有，殿下的血里有毒，用这种把戏骗得过一时，骗不过一世  ……娘娘是聪明人，拿赫云当替死鬼，岂不是太阴毒？”
　　“多谢指教。”冰芊气得浑身发抖。
　　“属下告辞，娘娘好自为之。”
    ……
　　“娘娘。”
　　“雉？本宫没叫你，怎么自己出来了？有事吗？”冰芊忙挥退众人，一边拉起跪在地上的黑衣女子。
　　“娘娘，深夜了，早点歇息  ”雉也帮忙将幔帘拉下。
　　“你来这就是告诉本宫这些的？”冰芊笑道，“血晶石还在吗？给本宫看看。”
　　“给。娘娘。”
　　“现在能进行吗？”
　　“娘娘，”女子笑了笑，“现在才不到一宴鲜血，怎么能给进行试炼？至少要三日连续不断的采血才可以。”
　　“这……”
　　“别担心，娘娘，雉今晚来就是为了再去寒蝉宫取血。”
　　“不可以，雉，你不可以再去了。”
　　“娘娘？”雅看着冰芊一脸担忧，安慰道，“放心娘娘，血晶石采血，是不会有任何感觉的。娘娘不必担心。”
　　“雉，本宫不许你再去，今晚就开始。”
　　“娘娘？”雅为难道，“鲜血很少，试炼会很容易失败。”
　　“总比不尝试要好，”冰芊凛了凛表情，“明日或者再过几天，陛下就会回宫，到时候会更危险。失败就失败了，大不了本宫损失的只是赫云……而且，太子那里，已经发现你了，那个人，还知道你的名字。”
　　黑衣女子闻声大惊，“怎么会？雉的名字……只有纵星神殿的人知道……娘娘听谁说的？”
　　“他是太子殿下的侍卫，本宫也不知道他的来历。”冰芊柳眉紧蹙，“总之，要快，本宫已经将云儿叫来了，不一会儿他就会到。”
　　“如果试炼失败了，娘娘，赫云会死的。”雉现在也进退两难。
　　“本宫会给他好好安葬。”冰芊面无表情，“如果成功了，本宫皇后的位子就保住了。”
　　雉叹了口气，脸神严肃，“娘娘，我帮娘娘结束这场试炼后，必须离开娘娘一段时间……娘娘您知道的，我是纵星神殿的逃犯。有人来抓我了。”

第二卷 第一百一十章　暗杀
　　寒蝉宫。
　　温暖还趴在软榻上逗着小龙。小龙这几天又长大了，除了国城前几天诱惑它吃了一点食物闹了肚子以外，小龙身体基本上都保持在健康生长阶段。雷帝每天清晨会抱它出宫去专门的府邸中看一次龙医，接受平安的祈祷。
　　温暖心不在焉地揪着软软的金色龙冠，帮小龙挠痒痒，一边在苦苦等着火夕和雷帝的消息。
　　他们两人已经潜伏到了若芊宫――温暖要得到的，不仅仅是那个锦盒，而且还有赫云。锦盒里到底有什么足够冰芊炫耀的东西，他不知道，但是温暖已经再度确定了自己这次手腕上的伤痕一定与皇后甚至与锦盒有关。
　　而赫云，虽不是她冰芊手中的最后一张牌，但也绝对脱不了干系。
　　只是就这样将赫云强制性的从皇后手里抢来严刑拷打实在不值得，温暖还深深记得第一次见到他的时候，破旧的衣衫，却无比纯活的眼神怯生生地看着自己的样子。
　　“哎，小龙，”温暖撅着小嘴，“为什么我会突然狠不下心来呢？明明知道杀掉他事情就会变得容易许多……为什么跟生前就不一样了呢？”
　　又呆呆地托着小下巴，呢喃道，“恺傲说，杀人是最愚蠢的行为……可是，不杀掉他，我真的不知道该怎么做啊……”
　　“殿下，”冰铩推开门，神色有些慌张。
　　“怎么了？”温暖忙从塌上起身，跑到冰铩身边，“是不是雷帝他们被发现了？”
　　“不，殿下，不是雷帝和火夕，是……是国城公子，被软禁起来了。”
　　“国城？”温暖怔了怔，“软禁？怎么会这样？……谁敢软禁他？！”
　　“是……是陛下。”冰铩眼神躲躲闪闪，不敢同温暖犀利的眸子对视，“陛下下令将他软禁起来的。”
　　“为什么？”
　　“他……他杀了那个禁卫军副统领遥夜。”冰铩的脸色同样的苍白。
　　“遥夜？”温暖微微眯起眸子，“国城杀人又不是一次两次，父皇何必这次动恕？杀了遥夜又如何？”
　　“陛下一日与科勒将军谈军事，科勒将军离去后遥夜进入陛下卧室……后来国城也进去了……再后来国城就把遥夜给杀了。这是负责给殿下报信的侍卫在门外看到的，至于屋内发生了什么，谁都不清楚。”
　　温暖咬住下唇，转身冷哼一声。“科勒不替他儿子求情？”
　　“没有，陛下软禁国城公子，科勒将军一句话都没说。”
　　温暖扬了扬下巴，挑了挑细细的眉毛，沉默了良久，才道，“这件事先放着，等父皇回来本殿自会问清原委……只是请父皇不要太亏待国城。”
　　“是。”冰铩应道。
　　国城杀了遥夜……温暖坚信国城绝对不会如此草率，遥夜毕竟是自己执意要保的少年，其中定有文章。
　　“殿下！”火夕大步流星地推门而入，走到温暖面前，“雷帝在门外押着赫云，这是您要的锦盒  ”
　　温暖拿起火夕递给自己的锦盒，打开，小手轻轻地抚摸着深红色的丝帕，问道，“赫云知道这是寒蝉宫吗？”
　　“应该不知道，属下一直在有蒙着他的眼睛。”
　　“那把他关起来。”温暖一字一句都异常清晰。“这次谁再敢让他逃出去，本殿就不负责救他了。”
　　火夕点了点头，自己同雷帝正是在赫云前往皇后娘娘寝殿的路上劫持的他，这么晚了还被请去寝殿，真是好不寻常。
　　“冰铩，摘片叶子来。”
　　“殿下？”火夕不明白为何温暖突然想要叶子。
　　“火夕，你看。”温暖将锦盒放在桌子上，又将深红色丝帕铺在旁边，“中间的一片新血，被雨水打湿了，原本凝固的，现在又开始扩散了。”
　　“殿下什么意思？”火夕没有听懂。
　　“这个丝帕是亚尔维斯皇室每个皇子的出生时都会有的。一来是证明是皇室的血脉，二来是他们的母妃为他们的出世做的纪念。”
　　冰铩走了进来，将一片洗干净的树叶递给了温暖。打断了两人的谈话。
　　温暖在两人的注目之下，将树叶放在丝帕之上，叶子仿佛被点燃一般，迅速自燃，变成灰色，在一秒种，连灰烬也全无。
　　无声的燃烧，无声的烬灭。火夕紧了紧喉咙，“殿下，这血……”
    “其实本殿的血并没有这么可怕，”温暖淡淡道，“只是叶子太小了，对于它来说毒性太大。
　　“殿下的血？”
　　“殿下，祭司大人求见。”青霜站在门外，朝紧闭房门还在交谈的三人汇报道。
　　“璎珞。”温暖沉了口气，“传。”
　　火夕和冰铩分别露出意外的表情，均退步站在温暖身后。
　　“臣璎珞参见太子殿下。”
　　温暖正襟危坐在软榻上，对璎珞道，“平身，不知大人前来找本殿有何要事？”
　　璎珞纠结了很久，才对温暖道，“臣近几日为殿下占星……”
　　温暖示意冰铩和火夕退下后，才反问道，“为本殿占星？为何要选在这么晚的时辰才来告诉本殿？祭司大人到底何事？”
　　“殿下真聪明。”璎珞奉承道，“火蟾蜍今天晚上跟臣吵架，把臣从府上赶出来了，所以来寒蝉宫想问殿下是否同意臣在这里住上一宿？”
　　温暖扬了扬眉，看着璎珞别有意味的神色，“大人，你的这谎话也太拙劣了吧。”
　　“臣不敢。”
　　“璎珞，星象有异变吗？”
　　“回殿下，星象一切正常，只是……皇宫里竟然出现了血晶石。”
　　“本殿已经知道了。”
　　温暖起身走到璎珞面前，将手腕上清晰的伤痕给璎珞检查。
　　“确实是血晶石害伤的。看来臣猜的没错，这血晶石与殿下性命相关，这几日殿下还是小心。”
　　“本殿不仅知道血晶石在哪，而且还知道该怎么拿到它。”温暖露出一抹邪气的笑容。
　　“血晶石是魔性，跟殿下天性犯冲，殿下定要小心。”璎珞刚刚还一副漫不经心的模样，现在就像换了一个人，一脸严肃。“而且，持有者的资历相当高，想战胜她恐怕很有难度。”
　　“璎珞知道是谁？不是皇后娘娘吗？”
　　“不，血晶石就像先前的焦尾琴一样，有着自己的守护魔。焦尾琴的守护魔是桐同，而血晶石的守护魔是暗夜吸血精灵‘雉’。皇后娘娘怕是用自己余下的一半生命换取了血晶石的使用权。”
　　“她要本殿死？”
　　“不，殿下，她还没这么大本事，血晶石无法致人死地，但是可以于无形中吸血……只是目前臣还不知道她要殿下的血干什么。”
　　“那么璎珞，你是来看戏的吗？”温暖瞥了一眼一脸无辜的璎珞。
　　“臣说了，臣是被火儿赶了出来，”璎珞耸了耸肩，“无家可归。”
    ……
　　就在此时。
　　诺大的宫殿，只有靠近门处的烛火点燃。连壁灯灯罩里奄奄一息的火苗也在一阵微风的吹拂下，消失殆尽。奢侈华丽的凤椅，带着不容置疑的气势与华贵之气。坐在上面的女人已经断气了。
　　眼睛已经很不合气氛的阖上，死于心脏爆裂。
　　冰芊，亚尔维斯帝国唯一凭惜自己的美貌，手段和本事的女子爬到皇后宝座上的女人，一夜之间断了气。
　　雉只离开了她一会儿，回来后便看到断气的女子横死在凤椅上。长发凌乱，仿佛挣扎抵抗了很久，手握凤钗。
　　“娘娘。”雉哽咽住了，她只是想离开冰芊，去催催为何赫云迟迟不来，没想到有人趁自己不在皇后身边，竟下了如此的毒手。
　　“血晶石。”
　　雉还没反应过来，就感到一把匕首抵在了自己的腰上。压低嗓音，气势夺人。
　　“你是谁？”黑暗之中，雉冷静地问着身后的凶手。
　　“血晶石，交出来，如果不想死的话。”
　　“呵，”雉脸色一沉，知道身后的男人拥有的魔性是自己可望而不可即的，却依旧从容不迫毫不退让，“即使我交出来，纵星神殿也不会放过我这个小偷吧。”
　　“可以让你死的舒服点。”
　　“是么？”雉看了看门前，随便撒了个谎，“你看，你们的陛下，轩辕恺傲，来了。”
　　只感到匕首微微一颤，雉调皮地眨了眨眼睛，下个瞬间便消失在一片黑暗中。
　　“该死……”黑暗中的男声狠狠咒骂着。
    ……
　　第二天，温暖还未起床，便听见青霜脸色苍白地传来消息，皇后薨了。
　　温暖除了微有吃惊外，并无太大反应，因为今天轩辕恺傲就要回宫了。
　　“真是让大人失望了，好戏仿佛看不成了~~”温暖对璎珞调侃道，一边别有意味地看着来向自己请安的他。“不知昨晚大人在寒蝉宫睡得可好？”
　　璎珞有些诧异，虽然很难以置信，但毕竟从温暖口中传出的消息――皇后驾薨，按照礼节习俗又要够自己忙一阵子了。
　　“很不好……看来臣是皇后娘娘的灾星，臣先告退了。”面对温暖一脸怀疑的样子，璎珞丝毫没有畏惧。
　　“大人慢走，希望下次不要再同火蟾蜍吵架了。”
　　温暖目送璎珞离开后，脸色变得苍白――谁会杀了皇后，整个皇宫，除了自己，还有谁敢置疑她的权威？

第二卷 第一百一十一章　恺傲回宫
　　“陛下，皇后娘娘驾薨了，现在若芊宫乱成一团。”雷恩在轩辕恺傲正要摆架寒蝉宫的前一时刻，冲到了他的面前。低着头，大气不敢喘，雷恩不怕阻拦圣驾，但是阻拦了前往寒蝉宫的圣驾就罪不可恕了。
    轩辕恺傲钉住了脚步。
　　“陛下……”雷恩紧了紧喉咙，心脏悬到了嗓子眼。“娘娘死于心脏爆裂，有人在宫里使用暗黑系魔法术，陛下。”
　　“皇儿知道此事吗？”轩辕恺傲阴沉着嗓音询问道。
　　“回陛下，知道。正是太子殿下让奴才启奏陛下的。”
　　轩辕恺傲俯视着雷恩欲言又止的模样，嘴角划出一抹弧度，“他还说什么了？”
　　“他……皇上，奴才要是说了，您可不要向小殿下说是奴才说的啊~~”
　　“嗯。”
　　轩辕恺傲一想到三天不见的小温暖，心情就大好起来。
　　“小殿下，要去冰耀宫的天牢救国城公子。”雷恩耸了耸肩，“这些都是奴才从门外偷听到的，他们在商量如何闯天牢。”
　　“呵。”轩辕恺傲轻笑一声，冰冷的鹰脸中露出淡淡的柔意，“也好，那就摆架若芊宫。”
　　“皇上，国城公子可是要犯，他杀了遥夜。”雷恩疑惑不解，“就这样睁一只眼闭一只眼，让太子殿下将国城从天牢带出来？”
　　轩辕恺傲想了片刻，“雷恩。”
　　“奴才在。”
　　“你先去天牢，传朕密旨，谁都不许阻拦皇儿，违者斩立决。”
    “啊？”
　　雷恩脱口而出一声诧异，以为皇上是要自己前去阻拦小殿下，没想到还是要去给小殿下开路的。
　　“天牢机关太多，朕不想看到皇儿受到一点伤害。”
　　“是。”雷恩咽了口唾液。
    ……
　　“皇上驾到――――”雷恩在门外喝道。
　　“陛下万安。”
　　“陛下万安。”
　　“陛下万安。”若芊宫大殿里乱作一团，光是剩余的一些看热闹的妃子娘娘，就足够将若芊宫闹的不得安宁。
　　她们见陛下竟然来了，每人忙跪下，都摆好了极美的神态，暗暗希望得到一瞥甚至青睐。
　　“陛下，”一个女子跪在若芊宫，哭的梨花带雨，吓得脸色苍白，见是轩辕恺傲驾到，忙迎了上去跪在地上抽泣，“陛下，求您管治一下太子殿下，他趁您不在的这几日，用毒药害死了很多人。
　　“宜妃娘物……”身边的贴身侍女小声安慰她。
　　“雷恩。”轩辕恺傲看都没看面前的女子，只是微微侧脸冷冷唤着身后的雷恩。
　　“是，奴才知道。”雷恩心领神会，同样小声道，“保证不会再让她出现在陛下面前扰了陛下的兴致。”
　　“你们都平身。”轩辕恺傲说着，大步走到凤椅前女子尸体面前。
　　深邃的淡蓝色冰眸看着女人，轩辕恺傲面无表情，修长的手指扯开冰芊上衣，看着胸膛心脏处已经糜烂成一团触目心惊的场面，连眼睛眨也没眨。
　　“雷恩，命禁卫军统领到御书房候旨。”轩辕恺傲沉了口气，俨然已经有了主意。
　　“是，”雷恩凑到轩辕恺傲身边，小声佝问道，“今天在场的人，要不要老样子？”伸手做了一个杀人的手势。
　　“你说呢？”
    ……
　　“国城！”
　　“殿下！殿下！是你吗？”
　　“嘘，小声点……我马上就把这把锁撬开了，你等等。”
　　温暖半蹲着身子，用手中的金条折成的万能钥匙。一边还在奇怪，为什么冰耀宫的天牢设置这么简单，连魔法机关都没有，自己竟然就这样撒个谎就进来了……
　　“殿下……你真好……”国城感动地眼泪汪汪。
　　“这几天发生了什么？”温暖一把拉开了门，国城在同一时刻就扑到了温暖怀里。“好了，先换下囚衣，我带你出去。”
　　“殿下，我杀了遥夜。”国城低下脑袋，沮丧道，“对不起，殿下。”
　　“为什么对不起？”温暖靠在栏杆上，笑问道。
　　“遥夜是殿下好不容易求陛下，才保下来性命的。”国城边套衣服边瘪了瘪嘴。
　　温暖并不在意，当初留下他只是因为同情和怜悯，虽然对他精湛的剑术相当感兴趣，但这些也不足对国城感情的十分之一。
　　“他做了什么？”温暖压低嗓音，“我知道，国城你不会随便杀人的。”
    国城身体猛的一抖，忙摇了摇头，“殿下，国城只是看他不顺眼。”
　　“哦？”温暖不着痕迹地提高了嗓音，国城刚刚不寻常的反应，温暖已经觉察到了。
　　“殿下，国城只是看他不顺眼。”国城背对着温暖，颤抖着小背。
　　温暖走上前去，拍了拍他的肩，沉默了良久，才轻启小唇，说出了极不符合年龄的话语。
　　“国城，我一向信赖你，现在是，以后也是……看他不顺眼，可以杀……以后看谁不顺眼都可以杀，你的行为就代表本殿的意志。”
　　“殿下……”国城声音破碎。
　　“不知道你这几天经历了什么，但是需要帮助的话，就告诉我……国城，你懂的，本殿一直把你当弟弟看待。”
　　国城低下头，不敢直视温暖眼睛。
　　“见到科勒将军，还好吧。”温暖转移话题。
　　“……好，他很高兴，很感谢殿下安排的这次见面。”
    …………
    “父皇。”温暖听说轩辕恺傲已在寒蝉宫等候多时，眼睛一亮，忙冲进主殿，果然，轩辕恺傲坐在软榻上，别有一番兴致地在看温暖的书法。
　　温暖脸一红，忙走上前去抢走轩辕恺傲手里的丝帛，里面歪歪扭扭的笔迹恐怕又要被他轩辕恺傲戏谑自己一阵子了。
　　“皇儿，平日习字的丝帛有没有烧掉？”轩辕恺傲见温暖如平日一般仍旧神气十足，心里放下了大半，一把将小家伙搂在怀里，抚摸着温暖娇俏的脸蛋。一边询问道。
　　“烧掉？应该没有吧~”温暖坐在轩辕恺傲腿上，想了想，“之前一直交给风凌处理的，那么难看的字，不用烧掉，没人会用，更没人会裱起来。”
　　“风凌一般都放在哪里的？”
　　“应该都堆在废置的西苑了吧。”温暖皱了皱眉，见轩辕恺傲一脸严肃，不像在开玩笑的样子，“父皇，怎么了？”
　　“雷恩。”
　　“奴才在。”
　　“去西苑，把皇儿练字扔掉的废旧丝帛，一律给联检查好。”轩辕恺傲顿了顿，“少一张，朕要你的脑袋。”
　　“父皇，你要我的那些废帛干什么？”温暖抬头问道。
　　轩辕恺傲辞退身边侍从，低头带着宠溺十足的责备，“皇儿不小心，若皇儿的字迹被谁模仿了去……”
　　温暖闻言，‘啊’了一下，恍然大悟。
　　“不过还是那么歪歪扭扭~”轩辕恺傲恢复了往日一副调侃的口吻，又拿起身后藏着的另外一副丝帛，打开后露出的清晰的温暖抄写的魔咒，一如既往的七扭八歪。
　　“哎……”温暖叹了口气，吃瘪吃的心服口服，“每天晚上都有练字，却总是没有很明显的进步，”一边揉了揉自己右手手腕。
　　“皇儿，习字的时候要注意用力均匀，起笔落笔都要认真，不要起笔时起错了，落笔时就不愿用心了。”轩辕恺傲箍住温暖的腰，将他毫不费力地抱起，走到书桌前，铺开了一张丝帛。“坐下，父皇教你。”
　　大手覆上了温暖白净的小手，掌心的温度就这样浸入了温暖的小手背。
　　青霜端着茶盘刚想走进去，见到此幕后忙识时务地退了下去。
　　“皇儿，你的左手会不会比右手用的惯？”轩辕恺傲皱了皱英俊的眉毛，问道。
　　温暖想了想，“我没试过，应该不会，估计左手写出来的字比右手还要槽糕。”
　　“用左手写给朕看。”
　　“不要！”
　　“嗯？”轩辕恺傲一愣，不明白温暖反抗为何如此激烈。
　　“不要。”温暖斩钉截铁地拒绝，气呼呼地看着轩辕恺傲。
　　“写，给朕瞧瞧。”
　　“不要……很丢人的……”温暖揉了揉眼晴，悻悻道。“右手都写不好已经很丢人了，左手写出来的字才不要给父皇看。”
　　“好好好。”轩辕恺傲看温暖耷拉着脑袋的模样，心疼极了，忙将小家伙重新搂在怀里，“不写。”
　　“殿下，不好了！！陛下！”火夕风驰电掣般飞奔进大殿，见到轩辕恺傲后气势才稍微收敛下来，鞠躬行礼后才对两人说，“断臂崖崖口突然断裂，太后所居住的宫殿已经伴随断崖坠入深渊。
　　“什么时候的事情？”
　　“回殿下，就是昨晚。”
　　“昨晚……”温暖和轩辕恺傲对视：皇后和太后竟然在昨晚一同遇害。
　　“你先退下。”始终沉默的轩辕恺傲沉声命令道，“派军去检查断臂崖，在没有确定找到尸体之前，不许传言太后遇害。”
　　火夕退下后，温暖放下手中的笔，眉头紧蹙。
　　“太后坠入深渊倒好了，她又死不了。”温暖淡淡道。
　　轩辕恺傲叹了口气，“皇儿这几日杀了多少皇妃？”
　　“四个。”温暖回答，“其余的妃子，不足以给风凌将来带来威胁，我也就没有再过问。”温暖已经将德妃的死归咎于自己。
　　“皇后死于暗黑系魔法术，很深奥的魔法，同样也很强大。”
　　“皇后不是我杀的。”
　　“嗯，朕知道皇儿不会贸然杀害皇后……那人应该是另才所图，也许是为了血晶石。”
　　“父皇也知道血晶石？”
　　轩辕恺傲挑了挑眉，“朕的占星术可不比璎珞差。”
　　“他竟然能让断臀崖崖口断裂，”温暖自言自语，“该有多么强大的力量。”
　　轩辕恺傲神色坚定无比，“就要看看到底能不能找到……母后的尸体了。”

异世之无爱承欢 第二卷 第112章 钓鱼――钓的是美人心
    深夜。星辰闪耀。
    纵星神殿。
    守卫试图捕捉突然出现在自己眼前的身影，才一秒钟的功夫，还未寻觅到白色的宝剑寒光滑过的轨迹，就感到喉咙被尖刺抵住。仿佛只要自己的声带稍微颤动一下，就会被毫不留情的刺入。
    “我要见【王】，我手里有血晶石。”蒙面的男子嗓音沙哑，因为可以压低而显得格外坚定。
    “报上名来。”守卫毫不害怕。“杀了我，你也进不了‘神殿’。”
    男人沉默了片刻，将手里深红色泛着荧光的巨大的宝石交给守卫，在走廊的灯光照耀下，晶莹剔透。“算了，你把这血晶石交给他。”
    守卫看的呆住了，身为纵星殿的守卫，什么宝物没见过～不是因为血晶石的精致美丽，而是面前的蒙面男子在血晶石反射出的深红色微光中，有着一双如银河般巧夺天工的眸子，明亮而清澈……
    你把这血晶石交给他……这个‘他’字说的这么轻描淡写，仿佛这纵星神殿的主人――【王】只配面前的男人用‘他’来称呼一样。守卫紧了紧手中握紧的佩剑，知道来者身份地位不浅。
    一只雄鹰瞬间划破天际，从纵星神殿最顶端直线状飞翔长驱直下，凌厉的碧绿色双眸紧紧盯着身下的黑衣男人。
    “【王】。”守卫大呼，鹰魔正是【王】的魔宠，忙毕恭毕敬地放下佩剑跪在地上。2245461
    “小崔～”男人仿佛认识它，一把将雄鹰迎入怀里，不苟言笑的薄唇翘起一道弧度，宛若天使一般。雄鹰的身躯庞大，男人的怀抱让它很不舒服，挣扎地扑腾几下跑到男人瘦弱的肩膀上。“最近还好吗？”
    雄鹰用坚硬的喙蹭着男人瘦削的侧脸，亲昵的动作让跪在一旁的守卫，心脏都快要跳出来了。
    “我要走了，血晶石已经帮他找到了。”男人揪了揪雄鹰下颚略带深金色绒毛，“太子殿下现在还有事，我现在必须要离开了。”
    ……
    亚尔维斯皇宫。宝茵河。
    “看来有人的地位比‘圣女大人’还要高。”轩辕恺傲凌厉的双眸看着躺在河边残破不堪的尸体，漠漠地讽刺道。
    尸体可怕而扭曲，见者无不脸色苍白，就连温暖也皱了皱眉，唯独轩辕恺傲还保持着从容不迫的态度，但是尸体发出的气味诡异而刺鼻，招引着小树林里无数爬行的蠕虫和昆虫。
    “是太后吗？”温暖有些不相信。
    “正是。”身边的侍卫回答道，“发现太后的时候就已经这样了。只是不知为何会腐烂的程度如此迅速。”
    温暖小声对身边的轩辕恺傲道，“如果不是父皇及时命令了寻找太后，恐怕凶手连给我们看到尸体的机会都没有了。”2245461
    轩辕恺傲眯起了眸子，冷笑道，“他真是活腻了。”
    “父皇……”温暖仿佛突然感受到了什么异样，脸色微变，原先还冷静从容的小脸上蓦地露出一股肃杀的坚定气势。“你觉得这个凶手是为了血晶石吗？”
    “宝贝儿，难道不是吗？” 轩辕恺傲指尖挑起温暖的下巴，反问道。
    “他知道皇后手里有血晶石……也知道太后跟此事有关。”温暖脸色惨白，声音颤抖，“他知道太后的底细，他知道太后是圣女大人。”
    轩辕恺傲皱了皱眉，“比圣女大人地位搞的魔族，应该都很清楚她的身份。”
    “不，他知道这几天父皇不在宫中。” 温暖咬了咬小唇。
    轩辕恺傲脸色沉稳，视线再度斜视着躺在河边太后的尸体，漠漠道“皇儿的意思是宫里的人所为？”
    “他知道太后被关在断臂崖，他很清楚太后的下落，”温暖提高了嗓音，“父皇，太后是在皇宫遇害时紧接着遇害。知道太后被关在断臂崖的人虽有些，也不乏宫里嚼舌根的下人，但是断臂崖周围机关重重，能瞒天过海进去的又有几个？即便是在强大的魔族，这种机关也至少会让他流一滴血吧。”
    “皇儿，朕不许你过问这件事情。”轩辕恺傲脸色平静，沉默了良久才强硬地命令道，冷静如他，凭直觉感到心里有一丝从未有过的不安，“这几日搬到冰曜宫去。如果那人还未找到血晶石，他只会继续杀戮。”
    “父皇，为什么不让我过问此事？这件事肯定跟我有关。”温暖试图挣扎轩辕恺傲的怀抱。2245461
    “正因为跟宝贝有关，朕才不许你过问。”
    “父皇！”
    “乖，这几天搬到冰曜宫，”轩辕恺傲诱哄道。
    “不去。”温暖撅了撅嘴，赌气似地甩开轩辕恺傲的手，就要离开。
    轩辕恺傲早已经习惯了宝贝的小脾气，一边对身后的雷恩小声吩咐道，“这几**就在寒蝉宫看好他，不许他离开寒蝉宫半步。”
    “陛下，如果小殿下执意离开，奴才也没有胆子拦住他啊……”雷恩紧了紧喉咙。
    “那就速回冰曜宫禀告。”
    “是。奴才遵旨。”
    轩辕恺傲神色漠然没有任何变化，看着小家伙在丫鬟的陪伴下离开的身影，眉宇之间隐隐着宠溺。继而不动声色的余光漂移到身后一片绿色深幽僻静的树林里，当然，一闪而逝的不协调的残忍眼神，谁都无法察觉。
    ……2245461
    “哎，你说，这次皇后娘娘和太后娘娘不知为何惨遭杀害，不知陛下会怎么重新安排后宫呢？”
    “你呀，尽想着荣华富贵，还不如自求多福。你们家娘娘连自保的能力都不行吧。”
    “听说陛下不在的这几天，太子殿下杀了后宫四个娘娘。恐怕这皇后和太后也是他谋杀的吧。”
    “不会的！我见过太子殿下，那日娘娘让我去冰曜宫去送南祈送来的可可，太子殿下刚巧离开那里，我见过他，他长得就像天使一样，漂亮极了。”
    “这哪能以貌取人呢～后宫多少娘娘国色天香，也不是互相谋害？就像德妃娘娘，聪明的要死，表面上冰清玉洁，其实早就勾引男人了……那小女孩跟德妃娘娘简直是一个模子里刻出来的，如果后宫有检查母女关系的宝物，她德妃早就该被太后娘娘赐死了。”
    “人家德妃可是太后的干女儿，皇后的好姐妹。你家娘娘就混不到这个地位。”
    “混到这个地位又怎么样？现在后宫有点势力的娘娘都会太子殿下杀害了。”
    “太子为什么要杀害她们呢？都是一家人啊～”
    “虎毒还食子呢。听说太子殿下要立后，就是他的侍女风凌。”一个丫鬟酸酸的口吻，“那日陛下宠幸了那贱女人。”
    “不会的不会的，这几日我家娘娘可要好好表现一番呢，这凤椅凤冠的主人还说不准是谁呢。”2245461
    “那是……”
     璎珞正打算到御书房同轩辕恺傲商议国事，没想到竟然不小心将这些嚼舌根的话听得一清二楚。
     凤椅凤冠的主人？还用问吗？陛下心里的皇后只有一人啊。
     御书房。
    “臣璎珞参见陛下，陛下万安。”
     轩辕恺傲头也没抬，便随口应道，“雷恩，赐坐。”
    “陛下，早朝上的事情也怪那些大臣心急了些。”璎珞沉声道。
    “太后和皇后毕竟同时驾薨，也难为他们乱想了。”轩辕恺傲倒不在意这些，将手中的奏折扔给璎珞一些，“这些折子朕看了头疼，你帮朕解决下。”
    “朕不想立后。”
    “陛下，您不要子嗣，已经有些小人拿此事煽风点火了。”璎珞毕竟考虑周全，斟酌道，“立后是需要的，陛下可以拖延一些年，但是后宫之事还需要专门的人去统领。”2245461
    “朕说了，朕不想立后。”轩辕恺傲冷冷厉声道。
    “太子殿下想让您立风凌为后。”
    “呵，”轩辕恺傲轻笑，“既然是皇儿的意思，那就依了。”
    “陛下，您这样忍着可真不符合您的风格。”璎珞道，“今天臣进宫，听见很多人在议论这次由谁来统领后宫。很多人都在期待这次您的恩宠。”
    “朕想立后……但是那人不领朕的情，你让朕如何能心甘情愿拥别人入怀。”
    璎珞笑容诡异而狡黠“那就要看陛下如何让美人领情了。”
    “你在嘲笑朕？”
    “陛下，愚臣不敢，但是实在是太可笑了！哈哈哈哈哈哈哈哈！”璎珞扑啼一声笑了出来。“第一次见到陛下这种慌张的神情，真是好神奇。”
    轩辕恺傲脸色阴沉的可怕。
    “陛下，陛下，愚臣知错，愚臣知错，愚臣有个主意，如果不可行的话，陛下再砍愚臣的脑袋也不迟。”璎珞大笑之后，又重新跪在地上。2245461
    “说。”
    “陛下，您和太子陛下之间的感情已经心有灵犀了，就差陛下您一句话。”
    轩辕恺傲横了横眉毛。
    “陛下，这架子得放下来……否则小殿下又怎么肯放弃自己的太子之位不做，屈尊来做您的皇后，这个历代只有女子来做的凤椅，配的凤冠呢？”
    “爱卿说的真是良策。”轩辕恺傲冷冷地反讽道。
    “陛下，愚臣还没说完呢，”璎珞忙解释道，“愚臣有个法子，既不让陛下放下架子直接开口去求婚，而且能让太子殿下明白您的想法。”
    “钓鱼，钓的不是鱼，而是借钓鱼之力，钓的是美人心。”

异世之无爱承欢 第二卷 第113章 计中计
    当晚。寒蝉宫。
    温暖还处在同轩辕恺傲冷战的时期。
    “殿下，陛下在外殿等候了有一个时辰了，您就……”雷恩小心翼翼地观察着温暖的脸色。
    温暖跟国城下着斗兽棋，咬了咬唇愤愤道，“父皇知道我的意思，他不答应就让他在门外等候好了。不见，哼～”
    又过了半个时辰。
    “殿下……明儿我们出宫去参加擂台赛，好不好？”国城心思自然不在斗兽棋上。
    温暖抬头看着国城，想了想，便点头道，“好，出宫呼吸一下新鲜空气。”
    “不行，殿下，陛下有旨，您连寒蝉宫都不得擅自走出。”雷恩忙插嘴道。虽然他现在说出来，只会增加小殿下的愤怒，但是雷恩坚信即使这样，自己也要吧陛下的旨意传到。
    他不怕惹恼了小殿下，相比之下怠慢了圣旨，会更可怕的。
    果然，小温暖挑起细细的眉毛，“你说什么？”2245461
    “陛下不允许小殿下擅自离开寒蝉宫。”雷恩重复道。
    沉默。
    一秒。
    两秒。
    三秒。
    温暖破门而出，直奔轩辕恺傲下榻的外殿。
    毫不客气地从轩辕恺傲手里夺过去奏折，鼓着嘴巴，气嘟嘟道，“父皇什么意思？我不查死因就是了。为什么连寒蝉宫的门都不让我出？”
    轩辕恺傲不知道雷恩用什么法子终于请动了屋内的小宝贝，反正不是什么好主意。刚想开口，只见一个宫女气喘吁吁，脸色苍白地跑了进来。
    “殿下……陛下，不好了，祭祀堂起火了。”
    “祭祀堂？！！”温暖心呼不好，那正是自己关押风凌的地方！“你们这些奴才是在干什么！都是吃闲饭的！如果风凌发生什么不幸，你们都等着陪葬吧。”2245461
    温暖毫不客气地推开阻拦自己的侍卫，就要往门外跑去。
    轩辕恺傲显得沉稳了许多，一把擒住宛若发疯一般的温暖，问道被温暖一掌掴在脸上的前来传话的侍女，“火势怎样？”
    “火势已经被将军命人抑制住了，目前只在祭祀堂里燃烧。”
    “混账！”温暖气势汹汹地骂道。
    “什么属性的火？”轩辕恺傲一把强势将温暖愤怒的小脑袋扭到自己怀里，一边镇定自若地问道。
    “冰系的魔火。”
    “你先退下吧。”
    轩辕恺傲深邃的眸子紧紧盯着温暖，温暖的反应有些超出自己的预料。
    “父皇，放开我，我要去救她。”温暖哀求道。“如果再不去，风凌会死的。”
    “他不仅杀了皇后，杀了太后，现在竟然连风凌都要杀！！”2245461
    “宝贝，冷静点，好不好，冷静点，乖……”轩辕恺傲弯下腰，拥温暖入怀，梦呓一般温柔磁性的话语，果然让温暖终于再次安静下来。“现在你去不是也无济于事吗？”
    “父皇……我要杀了他。”
    “朕知道，朕知道。”
    “父皇，他杀了风凌……他杀了风凌……因为风凌是最适合的继承皇后之位的人选吗？因为她即将要统帅后宫，所以被人怀疑知道血晶石的动向吗？……放开……唔……”
    眉心处被轩辕恺傲指尖轻轻一弹，温暖感到头部一沉，趴在男人的怀里，阖上了双眼。
    “起驾回宫。”轩辕恺傲打横抱起沉睡的温暖，于茫茫深夜中走出了寒蝉宫。
    ……
    第二天，清晨。
    温暖这一觉枕着轩辕恺傲的胳膊睡得很香，连轩辕恺傲抽出胳膊去上朝也未曾察觉。
    “陛下，太子殿下还没醒。”雷恩一边挥手招来侍女伺候轩辕恺傲换下朝服，一边毕恭毕敬地汇报道。2245461
    轩辕恺傲皱了皱英眉：宝贝有多久没有好好睡一觉了。
    “父皇，我能向你要求一件事吗？”温暖拖着睡袍，赤着脚站在地毯上，轩辕恺傲的睡袍已经足够遮住温暖单薄瘦小的身影，金发垂在脸颊，微显凌乱，但是眼神里射出的只能是不容置喙的坚定和强势。
    “哦？什么事？”轩辕恺傲一见到温暖，立即眼里充满了无限的柔意。
    温暖看了看周围。
    “你们都退下。”轩辕恺傲冷冰冰地吩咐道。
    “是。”
    温暖打了个哈欠，用长袖子揉了揉金色的大眼睛，装作漫不经心地小声道，“父皇，可以让我当你的皇后吗？”
    “什么？”轩辕恺傲噙着邪笑，故意当做没有听清。
    温暖脸一红，蹬了蹬脚，“让我当你的皇后。我要昭示天下，我要统率后宫，我手里有血晶石，我要看看要夺取血晶石的到底是何人。”
    轩辕恺傲心里大喜，却依然不露声色地抿了抿性感的薄唇，装作思考了良久。2245461
    “朕不想要你一个人挺身而出，以身试险，用来引诱那人。”轩辕恺傲沉声，凑到温暖面前，柔声道，“很危险。”
    “但是他一定要死。”温暖一脸严肃，“父皇，风凌被他杀了，风凌是我的人。”
    “朕陪宝贝一起，好不好？”轩辕恺傲叹了口气，温暖这个模样真是很让他揪心。“朕答应你，但是这几日定要跟朕在一起。”轩辕恺傲习惯性地将温暖抱起来。
    “父皇现在忙吗？我想去祭祀堂。”温暖小屁股坐在轩辕恺傲手臂上，双手环住了男人的脖颈，撒娇道。
    轩辕恺傲凑近温暖俊俏的小脸，吻住了水色的小唇，一吻终了，才噙着邪笑反问道，“跟皇儿在一起，朕什么时候忙过？”
    温暖蹙了蹙小眉，直觉告诉自己，仿佛中计了……父皇的笑容什么时候变得如此邪恶了？
    “待我先洗漱一下。”温暖拍了拍轩辕恺傲的手臂，示意他将自己放下。
    轩辕恺傲微笑地看着温暖，一边坐在角落的软榻上。
    “雷恩。”轩辕恺傲唤道。
    “奴才在。”察言观色如雷恩，见轩辕恺傲心情大好，便知道计谋已经达成。
    “三日后，朕要封后，你去准备。另外，赏璎珞千金，官进一等。”轩辕恺傲靠在软榻上，小声吩咐道。
    “是，恭喜陛下，恭喜太子殿下。”2245461
    ……
    祭祀堂。是宫内用来祭神的堂苑。平日里有专门的看守看管，而他们的上级并未从属于后宫，而是直接隶属占星院，及大祭司璎珞的直接管辖。
    风凌的扣押，虽然璎珞并不清楚其中的原委，但是她的无论来历还是身份，都不容怠慢。故璎珞特意加大了看守的侍卫于神司。
    温暖皱了皱小眉，一晚上的熊熊烈火已经让整个祭祀堂惨不忍睹，连房门的红木牌也被烧得一片黢黑，门枢已经被烧焦，连大门都已经成了一片残骸。
    “殿下小心脚下。”雷帝一边帮温暖开路，一边提示道。
    尽管雷帝，火夕，冰铩，国城刚刚已经听说，陛下要册封太子殿下为皇后这件事件，但是谁都不肯叫温暖一声‘皇后’。温暖自己倒没感到什么不妥，只有轩辕恺傲有些不悦。
    “殿下，昨日属下同火夕一同前来这里，风凌……风凌就躺在那里，身体已经惨不忍睹了。”雷帝叹了口气，指了指窗边。“经过御医几番验证，确定是风凌。”
    “冰系魔火，”火夕摇了摇头，“除了精通火系魔法的魔法师。才能灭此火，连格里菲兹当今帝王都无法将它灭除，能控制火势不让它蔓延已经是唯一的挽救办法。”
    “风凌就是这样被活活烧死的？”温暖咬了咬唇。
    火夕和雷帝对视了一眼，他们真不知道该如何安慰面前的小殿下。2245461
    “父皇，我发现一个问题。”温暖靠在轩辕恺傲怀里，用着只有他们两人才能听到的嗓音道，“凶手想让皇后，太后，风凌死，但是唯独留下了皇后的尸体，他想毁尸灭迹，但是为何保留下皇后的尸体……太后和凤凌都是死无全尸。”
    “皇儿的意思是，杀害皇后和太后的不是同一个人？”轩辕恺傲不动声色地问道。
    温暖眯起眼睛，紧紧盯着轩辕恺傲，张了张嘴，却没有开口。
    “另有其人？”轩辕恺傲淡淡地问道。
    “父皇～”温暖别有意味的一笑，“三日后的封后大典，想必父皇策划了很久了吧。”
    轩辕恺傲翘起嘴唇，毫不躲避温暖投射过来的猜忌眼光。“若皇儿不想当这个皇后，朕立即取消。”
    “怎么会呢？”温暖笑容何其娇艳，深深的酒窝宛若无辜的清纯的诱惑，“本殿还要找到杀害皇后和太后的凶手呢～”
    “雷帝，你们先回去，”温暖才不顾忌这里是‘案发现场’，盯着轩辕恺傲，“这几日本殿不回寒蝉宫了，用膳沐浴等，一律都在冰曜宫。”
    “是，属下告退。”
    ……2245461
    两天后的上午。
    温暖起床后，便偷偷跑到御书房，见轩辕恺傲正在闭门同大臣商议国事，雷恩无聊地坐在台阶上打着瞌睡打发时间，便走上去示意雷恩跟自己来。
    刚刚关上冰曜宫寝殿大门，温暖从身后伸脚直踹雷恩腋窝。
    “太子殿下，啊～”雷恩吃痛，被迫跪在地上。
    “说，风凌在哪里？”温暖俯身捏起雷恩的下巴，冷哼道，“不说今天废了你，连父皇也不会保你了。”
    “风凌……风凌死了啦……”   

异世之无爱承欢 第二卷 第114章 父皇，我要嫁给你
    第一百一十四章
    “雷恩，你不说风凌被父皇藏到哪里去了，本殿今天就告诉父皇，说……说你强奸我！”
    温暖不是没有办法，但是雷恩身为父皇的贴身侍从兼总管，如果用刑只会惊扰到父皇，这样就更难问出事实了。雷恩听后，出了冷汗的后背更是掀起一番彻骨的凉意。
    “你说不说？”温暖咧起邪邪的笑容。
    雷恩脸色苍白，温暖目前的表情像极了轩辕恺傲小时候，充满了宛若不可一世的小魔王的汹汹气势。“殿…殿下，您…您……这样的玩笑，奴才可…可开不起。”
    温暖沉了口气，“好，你可以不说，但是要回答本殿，风凌现在可好？”
    雷恩紧了紧喉咙，点了点头。
    “是父皇安排的祭祀堂失火？”温暖进一步相逼。
    雷恩再度点了点头，他觉得他的心脏快要跳出来了。
    “为什么？”温暖仿佛回忆起几日前在烈火燃烬的废墟中，轩辕恺傲咧出的那一抹不经意的笑容，“是因为父皇想封我为皇后？”2245461
    雷恩哭丧着脸，“太子殿下，您问奴才，奴才也不知道啊。陛下再想些什么，我们做下人的怎么敢过问哇！”
    温暖沉了沉眼角，仿佛思考纠结了一阵，放开了雷恩，“你回去吧，不许告诉父皇我找过你，否则……”
    “奴才不敢，奴才一定不会将这件事告诉陛下。”
    温暖走到桌前，看着侍女端上来的早膳，留下了一盘枣泥软年糕，一盘鸡蛋煎卷，其余的命令全部撤下。心里总算轻嘘了一口气，脑海里还在想着皇后和太后遇害，到底是谁干的？而且风凌的事情，让他想到也许不会是同一个人，虽然两人据父皇说，都是带着高深的魔性。
    温暖一时没了头绪。是宫里的人？知道父皇这几日不在才下的手？
    “殿下，公主殿下求见。”
    公主指的是丽莎，温暖还未正式迎娶丽莎之前，一直都还是柯帝斯的大公主。温暖转过身，目光投向门外。“丽莎？”看来封后一事已经传遍了整个后宫。
    “公主殿下这次是来辞别的。” 
    “他怎么来这里？”温暖有些诧异他怎么会找到冰曜宫。
    “公主先去了殿下的寒蝉宫，在外堂等了一夜，守卫才来传话说……说太子殿下已经搬去冰曜宫了。”丽莎的侍女尼雅还在打抱不平。2245461  
    “让她进来，你退下。”
    “殿下……”丽莎走了进来，看见温暖，轻呼了一声便没了下文。
    温暖翘了翘嘴唇，没有开口，走到丽莎旁边，轻轻托起了女子单手，低头用唇优雅而绅士地用柯帝斯的礼仪，吻了吻女子手背。
    “殿下……”丽莎见温暖如此对待自己，顿时感动地泣不成声，咬住嘴唇强迫自己不要委屈地哭出来，“丽莎参见殿下。”
    “免礼，姐姐。温暖抬头看着丽莎，“不知为何突然来向本殿辞行？”
    “殿下，陛下的决定我已经听说了，我呆在这里已经没有任何意义了。”
    “丽莎，不是你想的那样……”温暖还在试图挽留，留住了丽莎，就相当扼住了柯帝斯的软助丽莎弯下腰平视着温暖，抚摸着他柔顺迷人的金色长发。漂亮的桃花眼里流泻出浓浓的哀求，“为什么不告诉我事实？你让我怎么接受？我知道你向我求婚是因为三分的喜爱七分的利用……没想到现在连三分的喜爱都没有了。”
    “丽莎，不要这么说。”温暖侧过脸去。“你之前喜欢父皇，后来又答应做本殿的太子妃，现在又跑来这里闹，够了。”
    “不，你为什么不明白。”丽莎道，“我之前去找恺傲，只是因为崇拜他的地位，崇拜他的权势和金钱，而你，不同。”
    “有什么不同？”温暖冷笑道，“父皇以后的江山就是本殿的江山。”
    “就是不同，你不会懂的。”丽莎一把将温暖搂进怀里，“太子殿下，让姐姐再抱抱你。”
    “丽莎，你！”温暖诧异地睁大眼睛，没想到丽莎突然来着一手，有些让温暖措手不及。
    “母后说，她已经赐婚了，让我速回柯帝斯。”丽莎将精致的脸蛋埋在温暖的颈窝，哭泣地宛若委屈的孩子：“我已经该出嫁了，等不了你长大娶我了。”
    温暖心脏猛地一颤。
    “……嫁给谁？”温暖问道。
    “伊欧凯尔。”丽莎的嗓音沙哑，仿佛已经哭了好久，“母后说他是格里菲斯三皇子，权势和手段都很高，母后说她已经订好了婚期。”
    “这样啊，”温暖吐出三个字后，便沉默了。
    “今天下午母后就会派人来接我回宫，”丽莎抹干净眼角的泪水，从怀中取出一条银白色手绢，上面绣着两个乳白色的小铃铛。“送给你的。”
    “丽莎姐姐果然绣工不凡。”温暖称赞道。2245461
    “谢谢小殿下夸奖，”丽莎吻了吻温暖额头，温暖感受到两颗冰凉如珍珠的液体滴在了自己手上。
    “姐姐，如果不想走，本殿可以回你母后一封信，就说……”温暖看着泪流不止的丽莎。总是受不了女孩子哭，平日里娇生惯养耍小聪明的她们一哭起来，自己就会心软。
    “殿下，不，这件事关系到我柯帝斯……殿下，我等不了你长大来娶我了。”
    温暖看着离去的丽莎，纤柔高挑的背影，不禁蹙了蹙眉。伊欧凯尔，真是多留他一天，多惹一天祸乱。丽莎，自己当然还是要抢过来的……那就先杀了伊欧凯尔。
    不过，其中对温暖震撼最大的还是一句话，等不了你长大来娶我了。父皇……温暖抬头看向窗外，嫁给你，做你的皇后，心甘情愿。
    ……
    “来人。”
    “在，殿下有何吩咐？”青霜走进来，问道。
    “明天本殿要配饰些什么好？”温暖走到银镜前，手拿金钗，兴致浓浓地左看看右看看。
    女子嗤嗤一笑，将温暖手里的金钗取下，柔声道，“小殿下，您明儿穿的衣服早就备好了，包括首饰和玉佩。”
    “哦？”温暖问道，“哪这些放在软榻茶几上的是干什么用的？本殿觉得这些就很漂亮啊。”
    “这些都是陛下选中不适合的，陛下说，这些都是配给女子戴的，不适合小殿下。”2245461
    “哦，”温暖缩回小手，脸一红，娇滴滴道，“那把明天本殿要穿的拿来。”
    很快，红色绣金的丝绸短袍摆在了温暖面前，背后刺绣着一只金色腾空的凤凰。金色璀璨的凤冠，镶嵌着两颗流光溢彩的夜明珠，熠熠生辉。
    “殿下，凤冠本身设计的就很大气，即使佩戴上只能增添威仪，并不会给殿下增添多少女气。而且雕琢成的夜明珠，黑色的衬托也能将金色带出万分的庄重和高贵。”青霜一边帮温暖梳着长发，“而且小殿下的头发是金色，所以陛下专门命工匠在凤冠周边用黑丝围边，这样凤冠就呈现出深金色，不仅能和小殿下的发色分开，而且还相得益彰。”
    温暖笑了笑，没想过父皇竟然在这种事情上费这么多的功夫。
    “陛下……”
    “陛下……万……万安。”
    温暖的目光转移到了大门出，见轩辕恺傲正巧大步迈了进来，吓得整个寝殿的侍女忙跪在地上。
    “你们动了凤衣？好大的胆子。”轩辕恺傲轻声问着侍女，看着温暖配饰着凤冠，身穿霞衣，便丝毫不留情面，“来啊，拖下去，斩了。”
    “父皇。”温暖忙从软榻上起身，赤着脚跑到轩辕恺傲面前，“是我让他们拿来给我先试试的。”
    既然又是温暖出面替她们解围，轩辕恺傲想发脾气也发不出来，尤其是见到温暖素颜盛装，身上的凤衣还未穿戴好，露出的想颈与隐隐锁骨的痕迹，更是让轩辕恺傲金锐的喉结不安分地浮动了几下。2245461
    轩辕恺傲挥手，示意众人退下。青霜才轻轻吁了口气，一边感激地看了看温暖一眼，一边带领众丫鬟离开了寝殿。
    “温暖。”轩辕恺傲俯身，挑起了小家伙软软滑腻的小下巴。“你在诱惑朕吗？”
    刚刚温暖前来的时候，偷偷将上衣的领口扯开，胸膛若隐若现，这个小动作当然躲不过轩辕恺傲如鹰般敏锐的眸子。
    “父皇，我要嫁给你了。”
    轩辕恺傲被温暖这声含娇带嗔的话语完全刺激到了，嗓音突然变得粗重起来。将温暖揽入怀里，坏坏地咬着他丰满圆润的耳垂，“宝贝，再说一遍。”
    “父皇，我要嫁给你。”温暖阖上灵动的大眼睛，沿着轩辕恺傲精致的下巴一路吻上他的唇。
    “怎么突然说这种话？”
    “我等不了我长大后，你再来娶我。”温暖勾住轩辕恺傲脖颈任由他将自己打横抱起，又放在龙床上。“我等不了……我讨厌这种感觉，我要当你的皇后，我不要让任何人再去碰你一下，只有我能。”
    轩辕恺傲微微上挑嘴唇，勾起一道优美的弧度，轻轻地拉开凤衣黑色的腰带，伸手撩起了上衣的下摆钻了进去，“当皇后，是不是委屈皇儿了？宝贝儿……”
    “不，陛下。”

异世之无爱承欢  第115章  宝贝儿，朕的皇后
         轩辕凯傲手指捻动着温暖胸膛两颗敏感的乳珠,温暖感受着轩辕恺傲的手指慢慢侵袭入身体,漂亮灵动的大眼睛毫不掩饰地露出的表情妩媚而娇湿。 
         “呃~轩辕恺傲，给我拿出来~”总归是理智占了上风，温暖侧过脸去，脸上一片霞色，“如果今天做了，明天就别做，我~啊恩~我身体吃不消。”
         “宝贝儿。”轩辕恺傲将温暖压在身下，低头吻吮着如丝绸般精致的颈部肌`肤，“你的身体，朕最清楚不过，怎么会吃不消呢。”
         “你……啊！啊！”
         温暖身体猛地一阵痉`挛，昂起头形成一道优美的弧度。轩辕恺傲的手指正不偏不倚按在肠道深处小突起上。温暖瘫软着的小玉`茎很快不知羞耻地抬起了头。
         “坏恺傲！”温暖攥紧身下深蓝色的床单，对突如其来潮涌般席卷而来的快`感毫无招架之事。“大白天，你发什么情！你连累我也要跟你一起……呜呜……”
         在轩辕恺傲眼里，被欲`望折磨的小温暖更加可爱。
         “啊恩……”温暖缓过神来，一边费力地扯下头上的凤冠，护着还穿在自己身上凌乱不堪的凤衣不要被轩辕恺傲撕坏。“停一下，父皇，我有条件。”
         轩辕恺傲停止了手指在狭窄的甬道内抽送，笑着看温暖，“怎么了，朕的皇后？”
         温暖恶作剧般地扯出两个深深的酒窝，“明天洞房的时候，我要享受父皇的滋味。”
         “现在宝贝难道不是在享受朕的味道吗？先是手指，然后是……”
         “你答不答应？”
         “温暖，你的要求朕什么时候没有答应过？”轩辕恺傲眯起俊美的眸子，低头瞬间堵住了香甜的小唇，**着独属于温暖的清甜的津液。
         ……
         第二天，封后大典。
         “父皇，你知道吗？这是我第一次……”温暖拉着轩辕恺傲的大手，两人还呆在外饰殿。温暖头上戴着束发黑金凤冠，齐眉勒着英气十足的龙凤抢珠金抹额。话语顿了顿，又接着道，“嫁人。”
         轩辕恺傲伸手抚`摸着温暖水润的红唇，“朕的皇后，当然只能嫁给朕。”
         温暖靠在轩辕恺傲怀里，“我是不是年龄太小？恐怕会引得群臣不满吧。”
         “年龄太小，朕愿意等，等你愿意嫁给朕为止。”轩辕恺傲一字一顿，毫不含糊。
         “我还是皇子，又做了皇后，”温暖的小心思竟然在此时打起来退堂鼓,“如果有人趁此站出来指责……”
         “皇后何时变得如此羞赧内敛？”轩辕恺傲哈哈大笑，将温暖抱到自己大`腿上，“是因为压力很大吗？”
         “冰芊和太后的死因还未查出，宫里有内鬼，甚至可能是你我二人最亲密的侍卫。”温暖叹了口气，说出了极为不符合年龄的话语，成熟而老练“这个人手段真是很高明。”
         轩辕恺傲眯起眸子，仿佛觉察到了什么。
         “父皇……”
         “温暖，朕更想听你叫朕陛下。”轩辕恺傲捏起温暖的小下巴，认真道，“以皇后的口吻叫朕。”
         温暖点点头，“陛下，冰芊和太后的死，我真不知道该如何下手。”
         轩辕恺傲凛了凛眉毛，“别急，宝贝，”男人顿了顿，继续道，“只要我们声称，唯一一块真的血晶石在皇后手里，其余的均是假的，势必会引鱼上钩。”
         封后大典的顺利进行，证明了轩辕恺傲足够的威信和至高无上的权利。群臣除了参拜皇后，竟然无一人敢走出来反对这次隆重庄严的‘婚礼’。
         没有拜天地，没有拜高堂，更没有所谓的民间婚礼习俗。宫廷的婚礼程序复杂而无趣，温暖被轩辕恺傲拉着走入铺满华丽黑色绸缎制成的帘幔处处垂悬的殿堂，众臣排成左右两列，服服帖帖地跪在地上，迎接着尊贵的皇后。
         璎珞诵读完毕祭神之词后，雷恩走上前来宣读圣旨，交递皇后金印，封后大典也即将结束。
         “我反对！”小女孩突然从帘幔遮掩的大理石玉柱后走出，打断了周围一切有条不紊的进程。
         “笙儿！”跪在右边的曼德拉拉吓得脸色铁青，跪着的身体不敢动弹，看着自己的女儿就堂堂正正地走到来到众人面前。
         温暖侧过脸去，看着大殿之下突然闯进来的小女孩。朱红色眉心的一颗美人痣，温暖心脏微有一颤。她不是德妃瞒着父皇，同曼德拉拉将军一起生下的女儿笙儿吗？
         这么这个时候出来了？这个女孩竟然这么聪明，连重兵把守的皇宫禁城都能进来。也罢，她的父亲是曼德拉拉，只要藏在马车里就能混进来吧……温暖双眼射出一股凌厉的视线，曼德拉拉，自己可不是每一次都能救她的，更何况她出现在这么多大臣面前。
         小女孩确实是被德妃宠惯了，天不怕地不怕，小手指了指温暖后又转移到轩辕恺傲身上。温暖偷偷捏了一把冷汗，恺傲一脸风雨欲来的冷漠表情让在场的所有人心口急剧收缩。
         一片死寂。谁都不敢上前阻拦这个年幼的孩子，谁都不知道她的意思。
         雷恩咽了口唾沫，跑到前去，“来人，这是哪里来的野孩子，拖出去拖出去。”
         的确，毕竟是吉时喜事，谁都不敢擅自处置这个小女孩，万一染了血腥之气，谁都承担不起这责任。在轩辕恺傲手下做事的众臣，早已心知肚明一件事，就是千万不可以强出头，否则，陛下从来都是喜怒无常，还是保住自己的脑袋是上上之策。
         显然，雷恩的做法得到了轩辕恺傲的认可。今天的日子可是重要无比，轩辕恺傲也不想因为突然闯进来的小女孩而扰了兴致。
         既然轩辕恺傲不生气了，温暖也就没有再当回事。只是有些好奇笙儿为何要阻拦这场封后大典。
         “你们放开我！你们放开我！”笙儿仿佛非常生气，“我的母后是德妃娘娘，干爹是曼德拉拉将军，你们谁敢靠近！”
         一语掷千金。
         温暖倒抽一口冷气，不敢看父皇此时的眼神。
         “漂亮的小哥哥，笙儿这里有海域进贡的水晶之泪夜明珠，笙儿把它给你，你要不要？”笙儿直接无视了身边低气压的氛围，径自对温暖柔声道，带着七分得意三分讨好，“你若是喜欢，笙儿就送给你，但是你要答应长大后娶我。”
         “雷帝，火夕，把她押下去，先扣押在寒蝉宫。”温暖险些大脑一片空白，趁自己还未被吓晕，咬住下唇冷冷命令道。“先杖责二十。”
         璎珞知道温暖想要留下她，便立刻解围，毕恭毕敬地对轩辕恺傲道，“陛下，现在是您亲吻皇后的时候了。”能解陛下怒火的，除了如今的皇后，恐怕再无别人了。
         温暖白了一眼诡计多端的璎珞，完全明白过来：封后大典里根本没有这种交吻的程序，这个璎珞，分明是为了讨好父皇才专门设计的。
         “相信我，陛下，吻我。”温暖抬起小脸，深深地看着轩辕恺傲，仿佛刚刚的事情从未发生过。
         只仅仅一句柔柔的话，就已经将轩辕恺傲的视线全部收容。男人曲起颀长挺拔的腿，单膝跪在温暖面前，视线与温暖齐平。
         “宝贝儿，朕的皇后。”
         下一个瞬间，捏起温暖的小下巴，将唇凑了上去。
         温暖不知道此时的轩辕恺傲在想些什么，此时的吻是如此颤抖，呼吸急速的宛若跟平日里的轩辕恺傲换了一个人，充满激情和炽热的深深的吻，手臂紧紧箍住了自己的腰，仿佛想要拼命占有一般的霸气，还有不协调的颤抖的谦卑。
         “知道为什么没人敢反驳你嫁给朕吗？”封后大典结束后，轩辕恺傲一把将温暖揽入黑色罗帐内，三下五除二地给温暖脱`衣服。
         温暖翻身压在轩辕恺傲身上，“为什么？”
         “因为宝贝曾替我亚尔维斯帝国收复了波文，拿到了镇国之宝焦尾琴。”轩辕恺傲看着跨坐在自己胸膛的小温暖，捏了捏他的小屁`股，“他们把功劳全记在了年仅80岁的太子殿下的头上。”
         “你听谁说的？”温暖瘪了瘪嘴，取波文，至少有父皇的一半功劳。
         “璎珞，”轩辕恺傲蓦地放声大笑，“之前朕还好奇，后来璎珞倒解了这个迷，果然，朕的太子……锋芒毕露。”
         “也罢，用此事堵住了他们的嘴，璎珞处事确实老辣。”温暖笑道，“父皇，宫里却御医，不如把火蟾蜍召入宫来。”
         “朕正有此意，”轩辕恺傲看着温暖。
         璎珞如此聪颖贤能，若不将他的软肋擒在自己手中，连轩辕恺傲都会觉得放不下心来。而此时，璎珞的软肋自然是众人皆知的名医火蟾蜍。
         “陛下，还有一事，陛下昨日就已经答应我了。”
         “何事？”轩辕恺傲问道。
         “陛下同意，让我今晚好好品尝陛下的味道。”温暖一边说着，一边将身体往后移动，伸手一边握住了早已勃`起的欲`望，一边用冰冷的小手往更下方触摸去。
 
异世之无爱承欢  第116章  反攻未遂
        温暖一只小手触摸着恺傲如缎子般深黑的长发，另一只小手的意图已经让恺傲瞬间明白过来。
        “宝贝想干什么？”轩辕恺傲看着身上宝贝金色亮闪闪的大眼睛，忍住内心的欲`火，轻轻擒住那只不安分的小手，“看来朕昨日还是没有好好满足你。”
        “这可是父皇亲口答应的！”
        轩辕恺傲抓住温暖的手并未用力，动作很温柔，但扣在了腕部，关节动弹不得，温暖挣扎不出，脸蛋上的霞色已经红到了耳根。
        轩辕恺傲哈哈大笑，伸手握住温暖纤细的腰，毫不费力地提起他让他跨坐在自己胸膛。“宝贝说过，身体吃不消…今晚又何必勉强？”
        “嗯哼~”温暖翘了翘鼻子，就这样索性以极其淫`荡的姿势坐着，“我有说过吗？”
        轩辕恺傲扬了扬眉，在冰烛的照耀下，淡红色的小唇，简直是对自己的折磨。大手抚`摸着温暖的侧腹，眯起眼睛听着身上的小宝贝还打算用什么可爱的话语来搪塞。
        “我的体力，陛下不是最清楚了？”
        “宝贝既然承认了，既然甘心做了朕的皇后，今晚自然是宝贝服侍朕。”轩辕恺傲趁机揉`捏着浑圆的小臀，戏谑道，“陪朕沐浴，如何？”
        “这样，父皇，我们应该轮流来。”温暖仿佛还没有放弃小心思。
        话音刚落，就被轩辕恺傲强制地抱在怀里，走下了龙床。学着温暖的口气，道，“这样，朕每晚给皇儿讲个故事，若皇儿满意，朕的这一次就欠着，可好？”
        “每晚讲个故事？”
        温暖总归有些期待。没想到父皇竟然许诺每天晚上都会给自己讲一个故事。就相当于一个调皮的小孩得到大人的承诺，每天都会得到一根棒棒糖一般，不仅仅是充满对大人的崇拜，而且还有期待。
        轩辕恺傲将温暖身上的霞衣脱下，很快，两人就已经侵入了蒸汽腾腾的温池中。黑色茉莉花瓣洒在宽敞的水面上，黑色的精致雕刻的玉石龙头，猛锐而尖利的三层獠牙，象征着至高无上的皇室威严。
        “那今晚讲什么？”温暖贴在轩辕恺傲滚烫的胸膛上，懒洋洋地问道。
        轩辕恺傲伸手捏起旁边暖玉铺成的台阶上金蝶里的珍珠果，送入温暖口中，抚`摸着即便盘在一起也长及臀`部的金色长发，宠溺道，“今晚就给皇后讲‘射箭比赛’。”
        “奥德王要挑选自己的骑士和将军，他将十把长矛竖立着摆成一列，命风尘仆仆地前来奥德的骑士们射箭，谁能一箭刺穿十把长矛右边的红冰凌，谁就被当选骑士……”
        ……
        “启禀皇后，冰铩求见。”清晨，青霜走了进来，对还在用膳的温暖毕恭毕敬道。
        温暖嘴角微微抽搐，精致的小眉毛蹙了蹙，对这个称呼着实不适应。
        “他这么早，找本宫何事？”
        “奴婢不清楚，仿佛脸色不太好，听说寒蝉宫昨天夜里闹了一夜。昨夜您关押的那个小女孩在寒蝉宫哭了一夜。”
        “小孩子哭……”
        温暖皱了皱眉，突然想起了风凌，在自己还是婴儿的时候，风凌哄自己跟国城不知道忍住了多少辛劳。现在寒蝉宫一名女子都没有，对付小孩子几乎是束手无策。
        “让冰铩进来。”温暖想了片刻，应道。
        “是。”
        冰铩走了进来，一身修身白衣，脸色却呈现出一片黯然的失神之态。连平日里出水芙蓉般地肌`肤也像枯萎了一般，眼角下面压了一层黑色的水晕。
        “冰铩，你哭了？还是一夜未寝？”温暖起身，走到冰铩面前，被男人这一副浑然失态怔住了。青霜说小女孩哭了一夜，那冰铩这一夜泪水流下的痕迹又能说明说明呢？
        “没有，皇后，只是您押在寒蝉宫的小女孩，她哭了一夜，冰铩也哄了她一夜，便熬成这样了。”冰铩冲温暖露出淡淡一抹微笑。
        温暖命青霜取来绣金短袍，对冰铩道，“陪本宫回寒蝉宫。”
        笙儿这件事恐怕父皇现在已经知道了。如果自己再不插手此事，恐怕就曼德拉拉将军收到的只有一个年**孩的尸体了。父皇杀人，又岂会手下留情，更何况像笙儿这种身份极其忌讳之人。
        “是，皇后。”
        青霜有些犹豫，不知道自己该不该阻止温暖离开冰曜宫。陛下之前曾说过，如果殿下离开冰曜宫一步，都要向陛下禀告并且加以阻拦。但是……如果温暖再不去的话，昨日在婚礼上的小女孩就要没命了吧。她青霜并不在乎那个小丫头的性命是生是死，但是她青霜知道阻拦前面的少年也着实需要一番勇气。
        得罪陛下，可以找皇后求情。但是得罪皇后，那就是得罪了陛下，是罪不可赦。――这是在后宫女子中最流行的一句话。
        “雷恩。”温暖还没踏入寒蝉宫的雕花玉石大门，就见到雷恩的背影矗立在庭院当中，不由得皱了皱眉。
        他来干什么？温暖心脏稍微一阵收缩，果然，这么早父皇就已经派人查来了……
        “冰铩，把雷帝，火夕，国城，都给本宫找来。”温暖小声吩咐道。
        “皇后，雷帝今天早晨就带小龙出门见太医做每日的例行身体检查，他们均在东苑。”
        “嗯，”温暖点了点头，“你也先回东苑歇息，霜花庭里没有本宫吩咐不许进来。”
        “是。”
        ……
        “皇后。”
        当温暖轻轻从身后拍了拍雷恩的胳膊时，雷恩这才反应过来，转过身来脸色惶恐，忙跪在地上，“奴才不知皇后驾临，奴才该死，奴才改死。”
        “雷恩，你在本宫这里，有事吗？”温暖问道。余光撇到了男人手里拿的银质小盒子。“你手里拿的是什么？”
        雷恩收微微一抖，半响才道，“陛下吩咐奴才前来处理掉昨天那个丫头。”
        温暖脸色变得些微严肃，顿了顿便道,“雷恩，她的身份你应该很清楚。”
        雷恩重重点了点头，却不敢开口承认。
        “希望她的真实身份你不要告诉陛下。”温暖嗓音清晰干脆，强势的命令语气却丝毫没有咄咄逼人的蛮横，“曼德拉拉将军是本宫看好的一名将军，灵压强大，作战英勇，如果把他女儿给杀掉，本宫这个人情可欠他的了。”
        “奴才……奴才明白。”
        温暖咧出淡淡的微笑，示意他起身，“昨晚本宫听陛下讲了一个故事，里面有一场比赛，不如雷恩陪本宫还有几位侍卫来玩玩？”
        “皇……皇后。”雷恩咽了口唾沫，不清楚面前的小家伙卖的是什么药。
        温暖挥了挥小手。身边闪耀着四颗亮闪闪的宝石，下一个瞬间，雷帝，火夕，冰铩，国城便出现在温暖身边。小龙咿唔一声后，便从雷帝怀里跳了下来，挪着小步子凑到温暖身边，蹭着温暖的身体。
        “来人，拿十只长矛来，”温暖往前走数步后，弯腰幻化出金色灵压，在地上刻出一道深深的凹槽，一边吩咐取武器的侍卫道，“将这些长矛竖立起来摆成一列。”
        很快，十只长矛便矗立在地上。温暖很满意，一边对身后的雷帝他们解释道，“我们来比射箭，谁能比过本宫，本宫就将手里的血晶石赏给谁。”
        血晶石……
        众人大惊，目目相觑。温暖眼神瞟过众人，将所有反应尽收眼底，心里也有了大概。
        “本宫先来，”温暖不动声色，见众人不肯相信，便笑道，“血晶石里有本宫的鲜血，本宫自然知道真正的血晶石在哪里。就派雷恩取来了。”
        “皇后！”雷帝眼神焦急，示意温暖不要再说关于血晶石的诅咒。
        如今后宫已经把血晶石的诅咒传的奇幻迷离，都说太后和皇后受了血晶石的诅咒才惨遭迫害。温暖不清楚到底是谁把血晶石传出去的，但凡宫里不论太监宫女，都对血晶石忌惮万分如同闻听噩耗一般。
        “来吧。”温暖朝身后众人回眸一笑，“你们都清楚血晶石是……绝对的好东西。”
        温暖拉开雕花宝弓，轻轻一箭，便毫不费力地将十只长矛上的红冰凌全部击落。
        国城吹了声口哨，“皇后，好箭。”
        温暖将宝弓递给了雷恩，“就是玩玩，别当真，但是礼物本宫是赏定了，本宫相信血晶石适合一个好主人。”
        “皇后？第二个轮到奴才了？”
        温暖不置可否地扬了扬眉。
        雷恩屏息凝神好一阵，他身为轩辕恺傲的贴身侍卫，伸手自然不会差到哪里去。不幸的是，却连射四箭，竟一箭未中红冰凌。
        接下来冰铩，雷帝，火夕也均未中，国城更是连拉宝弓的力气也没有。
        “明天继续。”温暖似笑非笑，一边接过侍女递来的丝帕擦拭着弓箭，漫不经心的口吻仿若只是孩子爱玩的天性。
        唯独闪瞬即逝的一抹冷漠，温暖看了看脸色越来越差的冰铩。
        是夜。
        轩辕恺傲沉着脸坐着龙椅上，风雨欲来的冷漠表情，犀利的仿佛要杀人的眸子看着门外深深的夜幕。
        面前冰曜宫的全部侍女侍卫跪倒了一地。
        “皇儿今天到底做了什么？”轩辕恺傲瞥了一眼跪在自己脚边身体颤抖的雷恩，“这么晚了，怎么还没回来？”
        话语平静地仿若只是在谈论今晚的月色，但给人的感觉都不只只是毛骨悚然这么简单。
 
异世之无爱承欢  第117章  四精灵
        冰铩坐在自己的房间，有些局促地起身又不安心地坐下，又再度起身再度坐下，冰银色的眼睛里尽是踌躇，犹豫。
        血晶石是假的……怎么可能。真的血晶石在太子殿下手中……怎么可能。
        “唔……”
        冰铩心中如火燎般焦急，却因为焦急而如同潮水般袭来的感觉让自己浑身像落入冰窖般冰冷毫无温度。双唇一阵哆嗦，捂住疼痛的胃部，皱了皱眉。好久没吃东西了……自从听说恺傲要迎娶太子殿下的时候，连山珍海味自己也食之无味。
        “冰铩公子，皇后命御膳房专门给公子准备了珍珠银耳羹，皇后刚刚见公子身体近日里憔悴许多，很是担心。”
        青霜推开门，见到冰铩后，便微微欠了身子，柔声地说着，一边吩咐身后的侍女将食物送进去。
        冰铩身体闭上眼睛，拳头在青霜的视线觉察不到的角落里狠狠地握紧，握到指尖发白。皇后……这个称呼应该属于自己的。凭什么，他已经夺走了太子之位，又要夺走皇后之位。
        冰铩单膝跪在地上，一如既往的毕恭毕敬道，“冰铩感谢皇后赏赐。”
        等到青霜等人离开后，冰铩才起身，冷冽的眼睛看向放在桌上的食物。胃饿的绞痛，却丝毫没有任何食欲，冰铩坐着桌边，伸手捏住勺子梗部，若有似无的搅动着碗里的甜羹，心里却回忆的是上午的一幕。
        温暖回到寒蝉宫，不知道跟雷恩说了些什么……为什么突然举办这种比赛，而且还将自己拥有真正的血晶石的事情公布于众。他这是把自己放在了众矢之的。血晶石的诅咒已经传遍了整个后宫，难道他温暖不清楚吗？唯一个可能性就是，他已经开始怀疑自己了。不，是他身边的人，侍卫，宫女，整个寒蝉宫的人……冰铩抿了抿唇，看着窗外淡蓝色的天空，那么，接下来他该怎么做呢？
        结束的瞬间，温暖瞄向自己的瞬间的眼神，是不是错觉呢？
        闭上眼睛，慢慢呼吸，冰铩试图将自己混乱如麻的思绪重新整理一遍。首先要确定温暖手里的血晶石是真是假，或者重回一趟纵星神殿？？
        不，为什么要回去……他冰铩宁可被恺傲手刃，也再也不愿意见到他，纵星神殿的主人，自己真正的主人。 
        黑色的羽毛幻化出黑色的小精灵，滑过天际宛若黑色耀眼的流星。‘流星’穿过窗户，落在了冰铩面前，下一个瞬间，一个巴掌大的小精灵便出现在冰铩面前。小精灵叉着腰，在桌子上朝冰铩面前大摇大摆地走了过去。
        “Jimmy……”冰铩小声道，“怎么了？出事了吗？”
        冰铩有四个精灵，Jimmy，Tommy，Teddy，Jackie，分别替冰铩暗中守卫着亚尔维斯皇宫的四大宫门。他们均是【王】派来暗中服侍冰铩的，说是‘服侍’，其实只不过是‘监视’的代名词。
        而冰铩派他们四人去看守宫门，一是为了随时了解皇宫出入情况向冰铩暗中通风报信，二也是冰铩摆脱他们的借口。
        “有人出宫了。”Jimmy提了提小短裤，便盘腿坐在冰铩面前，抬头对上一双精致冰银色的眸子，“皇魔大人（冰铩在魔族的级别仅次于【王】，属于皇魔），是太子妃。”
        “丽莎公主？”
        “嗯。”Jimmy仔细打量了冰铩一眼，几步跳到了冰铩肩上，伸出冰凉湿漉漉的小手摸了摸憔悴的额头，“大人，你最近怎么了？身体比Jimmy的温度还冰。”
        冰铩凛了凛眉头，冷声道，“Jimmy，你过问的事情太多了。”
        Jimmy叹了口气，缩回手去，“好吧，咱们不谈这些，言归正传。”小精灵坐在冰铩手臂上，瞄了瞄手边的碗，假惺惺道，“耽误大人吃饭了？”
        冰铩随手将碗推到一边,“没有。丽莎走的时候，身边都有谁？”
        “她的一个丫鬟驾车，别的就没了。”
        “如果我说皇后手里有真的血晶石，该怎么办？”冰铩冷冷道，“也就意味着，我送回纵星神殿的那魔石是假的。”
        “怎么可能！”Jimmy提高了尖利的嗓音，站起来挺起小胸脯，眼睛瞪得硕大，“我都亲眼看到了雉，她可是血晶石的守护魔！怎么会是假的……难不成她在骗我？”
        冰铩侧过脸去，“不管是不是真的，Jimmy，你不该这么快把雉给生擒，你如果聪明一点，就应该继续跟踪她。而不是邀功，急功近利地为【王】仅仅找到一块魔石。”
        小精灵想了很久，耸了耸肩，“这件事很抱歉。跟踪雉不是这么简单的，毕竟雉是纵星神殿出来的魔族，魔性太高，稍有疏忽会不小心没命的，唯一保险的方式就是杀了她。”小精灵顿了顿，“还有……烦劳大人出手……Jimmy甘受处罚。”
        “太后也是你杀的？”冰铩漠漠地问道。
        “不。”Jimmy搓了搓手指，“难道不也是大人杀掉的吗？”
        “太后是圣女。”冰铩压低嗓音，凑近小精灵，狠狠道，“不要搪塞，杀了圣女……你胆子太大了。”
        “不是我！真的！皇魔大人。”
        “你……还说不是你。”冰铩捏起了小精灵的长而尖细的耳朵，“那会是谁？当晚只有我，还有你们知道这件事。”
        “真的不是我们，皇魔大人。”小精灵疼的呲牙咧嘴，“没有您的吩咐，谁敢动圣女一下。”
        “宫里除了我们，陛下，太子殿下他们，还有谁知道太后的身份？”冰铩反问道，“Jimmy，你的谎言太荒谬了！”
        “真的不是我。”Jimmy惊呼，哀求道，“大人……您要相信我。”
        “那是谁……”冰铩沉了口气，“宫里还有别人吗？能杀圣女的又有谁？难道是恺傲本人？”
        Jimmy抹了抹眼泪，抬头看着一脸肃杀的冰铩。
        “丽莎……”冰铩默念着，低头看了看Jimmy，“离开这里也毋庸置疑，毕竟她即将的夫君是当今的皇后。”
        冰铩起身，走到窗边，斜靠在墙边，看着窗外的景致，在思考着什么。
        “但是。”冰铩沉寂了很久，才慢吞吞地道，“在这种时刻选择离开，嫌疑最大呢。”
        “大人，她可是柯蒂斯的公主。”Jimmy再无刚刚尺高气昂的模样，小心翼翼地看着一点也不高兴的冰铩，生怕自己说错一句话惹恼了这个平日里温和的皇魔大人。
        “把她关起来。”冰铩昂起了下巴，附加了一句，“送到纵星神殿去。就当我送给【王】的礼物好了。”
        “大人……”
        “我说，关起来，送给【王】。”冰铩仿佛受到了什么刺激，“难道你没听见吗？还是胆子越来越大了？”
        “不，大人，我这就去！”
        冰铩冷笑一声，看着小精灵重新幻化出黑色羽毛消失在天际。太后的死，竟然这么不明不白……真是可笑。宫里比圣女强大的人，除了自己还有四个精灵拥有【王】恩赐的魔压外，也就只剩下恺傲了吧。
        可是，恺傲杀人，为何非要选择此时？另有其人？冰铩握紧的拳头狠狠地砸在桌子上，震得桌上的碗勺一阵巨颤。
        叮叮咚咚……
        空气瞬间凝固了下来。冰铩的银冰色瞳孔瞬间收缩，紧紧盯着那碗自己还未动过的珍珠银耳羹，喉咙一紧。周围的温度急剧下降。
        修长纤细的手指颤抖着拿起勺子，轻轻地舀起碗里稠浓的甜羹。透明的银耳，黑色精致的珍珠……里面什么都没有……但是刚刚那细微的不太对劲的声音是从哪里传来的呢？
        明明是从这碗里发出来的。
        可是现在什么都没有了。
        这份甜羹是皇后赏给自己的。
        这一切都是巧合吗？
        ……
        同时寒蝉宫。
        温暖的寝殿。
        少年将手里的冰块狠狠往墙上砸去。深深皱起了眉头，看着冰块在墙壁上撞的粉碎。是的，他都听见了，刚刚冰铩同Jimmy的谈话，温暖已经一个字丝毫不差的听到了。
        温暖根本没有想到冰铩的地位，包括他隐瞒这么久地身份。竟然比圣女的地位还高。这魔族到底有多少高层阻拦着自己？冰铩真正的主人是【王】，那么……之前在波文时，遭遇到三魔的原因也就可以解释了。
        相同。
        温暖靠着墙壁，缓缓蹲下，脸色苍白。
        相同记忆里的男人会不会也是他？
        自己到底该这么办？要不要告诉父皇？不……在不明白冰铩的意图之前，绝对不可以打草惊蛇。绝对不可以。
        东苑的冰铩房中。
        周围落入一片死寂，冰铩的胃疼的更加厉害，却伸手朝天空划出一道银色水晕。很快，一直蓝色的小精灵出现在冰铩面前。
        “大人。”这只小精灵显得异常温顺，站在桌子上，深深朝冰铩欠着身子。
        “Jackie，你去追上Jimmy，告诉他，”冰铩顿了顿，淡淡道，“让他告诉王，我现在处境很危险，让他想办法替我解几天围……最好是在某处释放一场瘟疫，温暖治愈系魔法很强，他势必会选择离开皇宫救治亚尔维斯臣民。”
        “是，大人，我马上就去。”

第118章 妖孽倾城
　　冰曜宫，灯光通明。万籁俱寂。
　　“吱嘎――――”
　　温暖推开了冰曜宫主殿的后门，独自一人走了进去。刚刚抬眼扫视眼前，就被面前的场景惊呆了。
　　“陛下。”温暖瞪圆了金色的大眼睛，见面前跪倒了这么多人，声势何其浩大。目光转移到轩辕恺傲身后，被男人的脸色唬了一跳。“恺傲，你打算杀人啊！”
　　温暖早已忘记了轩辕恺傲对自己的禁行令，以为只要住在冰曜宫便是轩辕恺傲唯一的要求。少年随手揭开胸口的金项圈，将披风交给急匆匆的脸色苍白的丫鬟手中。“怎么了？到底？”
　　不知者无罪。
　　轩辕恺傲见温暖平安归来，心中的石头总归放下。小家伙儿气色还好，轩辕恺傲起身，大步走到温暖面前，一把将神气十足的温暖窝进怀里，“朕的皇后今天去哪里了？”
　　“本公会回寒蝉宫，像之前那样练字炼功啊。”温暖亲昵的勾起轩辕恺傲的脖颈。“陛下怎么发这么大的脾气？”
　　雷恩见温暖，这个小救星终于回来了，差点喜极而泣：若是再晚上一会儿，恐怕陛下就打算传禁卫军找人不说，最重要的是，连自己难带都难保了。
　　轩辕恺傲眯起眼睛看着怀里的温暖，金灿灿的大眼睛格外灵动，真是不狠心将他锁在冰曜宫呢～也罢，就随他去好了，只要不出这个皇宫，他爱去哪里玩就去哪里玩。
　　本来这个后宫就已经是他的了。
　　他轩辕恺傲想金屋藏娇，可是藏住一个每天心思乱飞，倔脾气上来谁都挡不了的娇，轩辕恺傲当然是不忍心。
　　“没有，朕只是在等皇后回来。”轩辕恺傲的嗓音温柔似水。
　　“嗯？”温暖仿佛不太相信，别有意味的看着男人，“等本宫帮你批奏折？”
　　“宝贝不愿意吗？”
　　温暖趴在轩辕恺傲肩上，呵呵笑道，“怎么会呢？父皇的天下就是我的天下，天下时父皇的，父皇是我的。”
　　一个月的时间很快就过去了。
　　轩辕恺傲不清楚宝贝温暖为何突然放弃追究太后和冰芊死因，自从那日晚上回来后，就没有再过问一下冰芊和太后之死。轩辕恺傲自己心里很清楚，太后的死因和冰芊的死，绝对不能小觑，绝对不是一般人的力量所为。尽管试图劝阻过这个小家伙，但是轩辕恺傲已经清楚的了解了温暖的性格――处事冷漠，但是当然认准一件事后，除非让他亲自相信这件事中的诡异程度是令他束手无策的，否则他是绝对不会亲易放弃。
　　温暖的性格同行他轩辕恺傲小时候的性格很相似，尽管有着本质的不同。引领轩辕恺傲性格的是恶魔的狠毒。而引领温暖性格的却是善良的救赎。
　　“陛下。”
　　早朝后，一位老臣猛地跪了下来。
　　轩辕恺傲沉声皱了皱眉，“撒福尔爱卿有何事？”
　　“陛下，瑞亚城突然天降怪病，从瑞亚城神司在做祭典时突然跌在地上死去开始，瑞亚城里就有许多臣民相继死去，病发的原因非常相似，均是身上出现大块黑斑并且有着渗出血液与浓汁的肿块。其中有一部分人精神错乱导致胡言乱语，尤其是魔法师病发后，更是疯狂的使用冰系魔法，连用兵力都无法镇压。”
    轩辕恺傲冷冷道，“为何此时到现在才说？”
　　“老臣惶恐，当初是上报给了外务府的大总管，派军两万人前去瑞亚城，强制关闭了城门堆城内进行了血腥屠杀臣民，是压制了怪病一阵子。”老臣声音慷慨激昂，“但是仿佛上天就要惩罚一样，这已经是二度降下怪病，若再实行屠杀政策，老臣下不了手啊。”
　　“爱卿说的是。”轩辕恺傲印象中仿佛确实有过此事，点头道，“你先平身。”
　　“陛下，老臣恳请陛下一件事情。”仿佛老人执意不愿起身。
　　“说。”
　　“这次降下怪病，据说是有神兆的。”
　　“神兆？”轩辕恺傲冷笑一声，冰蓝色的眸子测出了一抹寒光。
　　“正是，瑞亚神司在读宣颂词时，正好读到了‘我朝皇后’，就瞬间没了性命了。”
看来今天轩辕恺傲没有好整理以暇的好心情，脱口而出的可怕低沉的嗓音，让殿下的众臣惶恐万份，“你是在说皇后？”
　　“陛下……”老人顿了顿，“正是。陛下，皇后是妖孽……不除不可。”
　　“你们都是听谁说的？”
　　轩辕恺傲有个脾气，站在身边的雷恩在熟悉不过。就是在陛下风雨来临龙颜大怒之前，都会笑盈盈调戏一番，这次也不例外。轩辕恺傲的笑容，美的精致，周围的气氛却让雷恩十足的感受到了窒息的压抑。
　　“陛下，皇后是妖孽啊，陛下。”老人跪在地上，大声喊道，“陛下，您看他一头金发，就是不祥之兆啊！现在连神都指出对他的不满……陛下，屠城一次可以，屠城两次也可以……陛下，您舍得您的子民因为一个祸害的妖孽而白白送命吗？”
　　“混账！”雷恩在轩辕恺傲生气之前，不要命的往前站出一步，胆战心惊的怒骂着跪在殿下的老臣，“皇后归为天尊，威仪天下，深得皇上宠爱，治理后宫更是井井有条……你如此辱骂皇后，最该当诛！”
　　“你一个奴才，胆敢干涉朝政！陛下，身边小人不除，我朝不得一日安宁啊！”
　　轩辕恺傲端起杯子，轻轻抿了口茶。仿佛置身世外一般，对跪在自己面前哀求的声音丝毫没有搭理的意思。
　　“我雷恩堂堂内务府大总管，都是陛下的奴才，你在骂谁呢！”雷恩深深领会轩辕恺傲一丝眼神的旨意，大着胆子继续说着， 试图扭转着朝堂上的话题，便开始大大咧咧地说起来。
　　“陛下～于情于理，太子只能是太子，又怎么能做皇后？陛下，皇后该是贤能聪慧的女子，陛下，如今神兆都已经指着陛下，请陛下深思！”
    轩辕恺傲放下手中的茶，揉了揉太阳穴，紧紧地起身，对雷恩道，“退朝。”
　　“陛下，若不答应，老臣今日就长跪不起！！！”
　　轩辕恺傲斜视阶下跪着的撒福尔，眼睛眨都没眨，大步绝尘离去。
　　雷恩抽了抽鼻子：再敢威胁陛下，不要命了。
　　……
　　当天晚上。
　　冰曜宫，寝殿。
　　温暖从温池中走出来后，到了外堂，见轩辕恺傲还靠在龙椅上，冰色烛光下批阅奏折，便调皮地眯起眼睛，一头奔入男人怀里。
　　沐浴完的温暖，金色的长发带着凝香露特有的湿漉漉的芳香，鹅黄色的薄衣，将少年愈发纤柔的四肢和完美的腰部曲线勾勒的若隐若现。但小脑袋撞进恺傲怀里时，正巧也将恺傲手里的奏折给撞掉了。
　　“宝贝儿～”轩辕恺傲噙着宠溺的笑，将温暖抱进怀里，头埋入温暖脖颈处，戏虐的偷香。“朕给你讲完故事，就去睡觉，好不好？”
　　“为什么陛下不让我看奏折？让我提前睡觉？连沐浴的时间也挤不出来陪我。”温暖撅着嘴，小手却在不安分的拨弄着恺傲尖锐性感的喉结，撩拨着男人的欲望。“今晚不解释清楚，我绝对不会睡觉。”
    聪明如温暖，自从恺傲踏入冰曜宫，便已经觉察到有事情发生。但是，想从恺傲口里询问出什么，打发自己的好奇心，除了威逼加色诱，仿佛温暖再也找不到更好的办法。
　　“解释？宝贝先解释一下为什么连亵衣都没穿？”轩辕恺傲的沙哑而充满情欲，“只穿一身薄衣……”
　　说着，男人在龙椅上便忍不住，将温暖翻身压在了身下。
　　“讨厌！”温暖在轩辕恺傲身下扭来扭去，试图逃离男人的辖制，“最后都要拖的，不是吗？”
　　“呵。”
　　轩辕恺傲轻笑，深手钻入凌乱的薄衣里，抚摸着身下宝贝比丝绸还滑腻的肌肤。
　　“陛下！！！”雷恩气喘吁吁的闯了进来，（这里是寝殿的外面，雷恩出入不用通报。）吓得脸色刷白，忙跪在地上不敢起来。
　　两人竟然在龙椅上上演令人流鼻血的一幕……真是让他雷恩看着……心惊肉跳。
　　温暖缩进恺傲怀里，这时才像个娇滴滴乖巧的小猫咪，一声不吭的被轩辕恺傲接着。而轩辕恺傲是相当不满，凛了凛表情，做起来，胸襟微微敞开，露出深刻的锁骨也性感的胸襟。
　　“何事？”
　　雷恩咽了咽喉咙，“那个…撒福尔…他跪在朝堂上一天了，现在晕了，该怎么办？”
　　“送回宫去。”
　　轩辕恺傲脱口而出四个字，眼神却不安的瞄向了怀里的小家伙。正巧，温暖还在纳闷加好奇中，正巧对上了轩辕恺傲心虚的眼神，瞬间恶作剧的逸出一抹邪笑。
　　“是。”
　　雷恩闭着眼睛退下后，温暖便跨坐在轩辕恺傲大腿上，问道，“怎么回事？会有人在朝堂上下跪？而且跪了一天。”
　　“宝贝，乖，朕给你讲故事，你先睡觉。”轩辕恺傲脸色有些异样，搪塞道。
　　“陛下。”温暖伸手环住了恺傲的腰，侧脸靠在男人结实的胸膛上，“怎么回事？很棘手吗？告诉我，陛下。否则你不安心，我也会不安心的。” 

第119章　瑞亚城
　　“瑞亚城突然传出来一场瘟疫。”轩辕恺傲大手抚摸着温暖冰冷的小背，一边将掉在脚边的金帛奏折拾起，递给温暖。“朕在想派谁前去挽救这场瘟疫。”
　　“瑞亚城民皮肤上会出现黑色的斑块和脓肿，精神错乱……几乎在两天之内就会死亡。”温暖淡淡地读着上面的字。“父皇知道有谁擅长医术吗？”
　　“朕幼时学医，结识的一些医术精湛的均是亚尔维斯王室成员，这病带着明显的传染性，若真派他们前去，就是在送死。”
　　温暖继续往下读着，微有诧异道，“这瘟疫发生在瑞亚城已经是第二次了？”
　　“嗯。”
　　“瑞亚城有什么特别之处？”温暖问道。
　　“西部之城，倒无什么特别。”轩辕恺傲淡淡道，“朕打算派人前去探明病因，然后对症下药。”
　　“父皇……你打算亲自插手此事？”敏锐如温暖，听出了轩辕恺傲的意志。
　　“嗯。”轩辕恺傲的双眸深不可测。
　　“为什么？父皇不肯派别人去，屈尊亲自处理这种棘手的瘟疫……父皇也知道，这是在送死。”
　　“呵～”轩辕恺傲仿佛一点都不担心，见温暖一副万分揪心的模样便露出轻松的笑容，“想知道为什么吗？”
　　“我想知道普通的一场病而已，竟然有这么大的荣幸让父皇亲自冒着生命危险去过问此事？难道父皇在瑞亚城里有什么放不下的人吗？”不愧是轩辕恺傲的儿子，小温暖现在连吃飞醋的本事也学会了。
　　“哈哈！”轩辕恺傲放声大笑，心疼的抚摸着温暖长而柔顺的金发，“放心，宝贝，朕的心里只有你。”
　　“带上我去吧，恺傲。”温暖撒娇似的口吻哀求道，“我现在治愈系的魔法已经学得差不多了，我都能把国城的小指给重新接回去了……我能帮你的。”
　　“不可以。”
　　“父皇～～～”温暖毫不退让，“父皇若是不同意，那就说明父皇在瑞亚城里定是有什么放不下的人，是初恋吗？还是哪个女人？哼哼！”
　　轩辕恺傲被温暖这种近乎于赖皮似的撒娇和埋怨又好气又好笑。“听着，小呆子，朕去那里不是玩的，你不能去。”
　　轩辕恺傲也在坚持自己的想法，绝对不可以让温暖涉足这么危险的地方。
　　“不，从来没见过父皇有过这么热心……”温暖瘪了瘪嘴，眼泪汪汪宛若受委屈的小兽，“你第一次因为看奏折而不陪我沐浴，第一次因为这个奏折开始敷衍我让我早点睡觉，第一次因为这个奏折……唔……”
　　温暖还未将话说完，小嘴已经被轩辕恺傲俯身的唇堵住。
　　“宝贝不说实话，为什么非要将这种荒诞的理由来责备朕呢？”轩辕恺傲再度将温暖压在身下，唇舌沿着漂亮的脖颈一路而下，咬噬着温暖的身体。
　　“好了好了！我说实话好了……”温暖投降道，“我不舍得你去送死，你非要去，那我也去好了。”
　　“不行。”轩辕恺傲不假思索地拒绝道。
　　“我的治愈系法术真的很棒了，父皇～”温暖眼里充满严肃的神情，“你看，我都能将国城的手指给重新接回去。”
　　“那是治愈系魔法，不是医术。宝贝。”
　　“父皇～～～”
　　“这次疾病是魔性造成的，宝贝不要涉险，乖乖给朕呆在宫里。”
　　“父皇，到底是什么原因，什么原因让你非去不可？……难道瑞亚城发生的事情，比你的性命还重要吗？”
　　轩辕恺傲点了点头。
　　“我舍不得你。”
　　“朕很快就会回来。”轩辕恺傲低沉沙哑的嗓音，性感充满磁性，“宝贝，这件事比朕的性命还重要，朕必须亲自前去解决。”
　　温暖阖上眼睛，感受着轩辕恺傲修长的手指在娴熟的套、弄自己下、身的欲、望，快、感因为本能如期而至。当轩辕恺傲打算俯身含住温暖半勃、起的玉、茎时，被温暖轻轻的嗓音唤住了。
　　“父皇，再问你最后一个问题，这件事跟我有关吗？”
　　轩辕恺傲的眸子亮闪了一下后，便毅然决然地道，“没有，宝贝，跟宝贝没有关系。”
　　他轩辕恺傲心里的想法很清楚――保护温暖不要被流言中伤。待解决这场瘟疫后，就要换下几位老臣了，敢在自己面前说对皇后不敬的话，胆子越来越大了呢。
　　而这个回答，对于温暖来说，不仅仅是焦急和打击，更多的还是失落。为什么不肯告诉他温暖呢？
    …………
　　第二天。
　　清晨。
　　温暖像往日一样早起前往寒蝉宫炼功。
　　“国城。”温暖踏入大门，便吩咐身边的国城道，“你现在去帮本宫办件事情。”
　　“皇后尽管吩咐。”国城应道。
　　“出宫，打听各位大人府上，尤其是那个叫……”温暖想了想，昨晚雷恩突然闯进来说出的那个长跪不起的老臣的名字，“撒福尔的府邸，最近到底发生了什么事情？”
　　“是。”国城眨了眨乌溜溜的眼睛，又小声问道，“殿下，发生什么事了吗？”
　　温暖白了一眼国城，轻松溢出一抹笑容，调侃道，“你能打听到的事情比本宫还多～你手下多少只追踪鼠，还用来问本宫吗？”
　　“嘿嘿，”国城不好意思地挠了挠脑袋，实话实说地害羞道，“只是国城好久没见殿下露出这种干劲十足的表情了……肯定过不久又要有好玩的事情发生了。”
　　“好玩？”温暖弹了弹国城的眉心，“国城如果这么期待有好玩的事情，不如陪本宫好好玩一场？”
　　“真的？”
　　温暖点了点头，“现在可以领命去调查了吧？”
　　“是！嘿嘿！！”
　　当国城再度回到寒蝉宫时，脸上轻松愉快的表情已经被气愤取代。少年水灵的黑眼睛里尽是义愤填膺，非常不满的神情，小嘴还在气鼓鼓的嘟着。
　　当时已经是三天后的傍晚。
　　夕阳西下。温暖正打算回冰曜宫，见到的却是国城气喘吁吁的推开门，见到自己后瞬间就噤声的表情。
　　“怎么了？国城？”温暖见国城回来了，心里倒是放下了一块悬着的石头，忙迎了过去，“三天都没有回宫，到底怎么了？父皇明天就要离开了。”
　　“瑞亚城……”国城张了张嘴，就再也无法开口。
　　“怎么了？”温暖脸色严峻，知道定是又发生了什么无法预料到的事情。“国城，怎么了？”
　　“皇后……瑞亚城……我……皇后……您……”国城第一次露出如此深深的惶恐，根本不知道该如何启齿。
　　自从他国城放出大量追踪鼠后，按照温暖的命令，搜寻了撒福尔，和跟撒福尔这几日有过交流的王族的府邸时，他们同时在谈论着一个话题。皇后果然是这些天来呆在后宫，未曾出宫游玩，不清楚宫外发生了什么事情。
　　温暖没有开口，他知道国城在组织自己的语言。
　　“瑞亚城，发生了一场恶毒的瘟疫，扩散的程度非常迅速，如果再不彻底根除，恐怕对亚尔维斯的影响不仅仅是一座城池这么简单。”
　　“嗯。”温暖轻声应道，这些他都从轩辕恺傲口中听到了。
　　“有人说……第一个感染此瘟疫的人，是瑞亚城的神司……”国城鼓足勇气，抬头直视着温暖，“神司当时口中说着‘我朝皇后’，瞬间毙命。”
　　温暖微微眯起了眼睛。“然后呢？”
    ……
　　“他们这是在针对本宫吗？”温暖听完后，嗓音冰冷。
　　“殿下。”国城除了在非正式的场合才叫温暖‘殿下’，他不知道怎么安慰人，只有走上前去拉起温暖冰冷的小手，“殿下，这件事他们确实在针对你。竟然用这么荒唐的理由来说，这次瘟疫是因为您的原因造成的！”
　　“父皇……”温暖身体一颤，小声自言自语道，“为什么父皇不告诉我？”
　　“陛下肯定不愿告诉你。”国城忙道，“如果告诉你，不是会让你伤心吗？所以明日陛下要亲自出宫处理这件事情。”
　　温暖蹬了蹬脚，独自冲出了寒蝉宫，不顾身手人的阻拦，他温暖只想在第一时间回到冰曜宫，回到恺傲身边。
　　【父皇，到底是什么原因，什么原因让你非去不可？……难道瑞亚城发生的事情，比你的性命还重要吗？】父皇点了点头。
　　温暖咬紧下唇，脑海里的回忆宛若刚刚发生过的一样，清晰而整齐的映像在重新出现在自己面前。
　　“皇后。”雷恩见温暖走进寝殿，忙鞠躬行礼。
　　“陛下。”温暖径自走到站在窗前的轩辕恺傲身边，仰起小脸看着男人。一边又对雷恩道，“你先退下。”
　　轩辕恺傲一把将温暖抱起来，伸手体贴的帮温暖抹掉了额上的汗珠，笑着问道“怎么这么急着跑回来？”
　　温暖坐在轩辕恺傲手臂上，伸出小手抚摸着男人精致的俊脸，“陛下明日就要走了，我当然要好好陪陪父皇。”一边将自己脖间吊坠取下，给轩辕恺傲戴上。
　　“父皇要小心。”温暖趴在轩辕恺傲肩上，轻轻道，“早去早回。”
　　温暖话语温柔，而一双金色的眸子已经掩藏不住地流泻出与话语截然不同的想法。

第120章　乔装
　　第二天，日上三竿。
    青霜抬头看了看时间已经不早，便走进寝殿，打算叫温暖起床。在此之前，距离轩辕恺傲离宫的时间已经隔了三四个时辰。
　　“皇后，该起床了。”
　　青霜走到龙床前，面对着垂下的厚实的深黑色床帘，小声试探道。一边还在担心是不是皇后心情不好，毕竟陛下离开时也没见到皇后起床来送……
    “皇后，您该起床了。”青霜提高了嗓音，毕恭毕敬道。
　　床帘里还是没有任何动静。
　　“皇后？”
　　“皇后？”
　　青霜壮着胆子，鼓足勇气拉开了床帘。
　　“啊――――”还没来得及呼喊，嘴就被一双小手捂住了。
　　“嘘～～”少年将食指放到唇边，示意青霜冷静下来，一手拿起皇后金印，对青霜道，“皇后有旨，他不在的这几日里，我来当他的替身。青霜，你可懂？”
　　说话的正是国城。而他手中的真真是温暖的皇后金印。
　　女子摇了摇头，急的差点流出泪来。无奈，青霜没有多少灵力，远远比不上国城，再加上国城手里的金印，更让女子吓得手足无措。
　　“你知道整个皇宫，得罪谁最可怕吗？”国城眯起眼睛，毫不客气的恐吓道，“现在皇后有命，你敢违抗吗？”
　　青霜当然知道，得罪皇后才是最可怕的，而不是皇上。
　　女子点了点头。
　　“好，如果你听从吩咐，配合我几天……”国城顿了顿，然后狠狠道，“我就不杀你。”
　　青霜忙点头。
　　“好，现在传给整个后宫，就说皇后身体不适几日，不方便见人，有何事一律在殿前禀报。”国城吩咐事情，毫不含糊。
　　“是。”青霜终于逃脱了国城的禁锢，身体却还在忍不住的颤抖。
　　这一切来的太突然了，为什么出现在龙床上的不是皇后，而是他的侍卫国城？皇后到底去了哪里？为什么国城会有他的金印？万一皇上突然回宫，自己岂不是要被凌迟处死？青霜咬了咬唇，拼命地抑制着自己身体不要发抖。
　　“国城公子……”青霜哀求的眼神看向同样也轻松不到哪去的国城，“奴婢能问一下皇后去哪里了吗？万一陛下突然回宫，你让奴婢怎么向陛下交代啊……”
　　国城抿了抿唇，“皇后现在跟陛下在一起，你不用担心。”
　　国城声音坚定，让青霜微微松了一口气。
　　“这几日、你一定要全力配合我。”国城强调道，“一定不要让任何人知道皇后出宫的消息。”
　　“是，奴婢明白。”青霜欠了欠身子，“奴婢现在给皇后更衣。”
　　“另外，把这寝殿里的所有丫鬟都遣散了，这几日，只有你能出入这里。”
　　“奴婢明白。”
　　国城叹了口气，回忆着刚刚轩辕恺傲离开的时候发生一幕……当时自己还在睡梦之中，便被小殿下摇醒。被迫换上了皇后的衣服，上了龙床。而小殿下本人则换了一身侍女的长裙。踩着垫着高高鞋跟的靴子，一下高出了许多，倒像极了一个十足的美人。
　　这次陛下出行，声势浩荡，带着侍女不亚于一百人，同时又带着五千军队。所以小殿下会想到乔装打扮也不失为一种办法。就是太掉身份了……国城无奈地摇了摇头。
　　而此时的温暖，正坐在马车上，前往瑞亚城。
　　侍女坐的马车是十个人一辆，温暖选择了最角落最偏僻的地方坐下后，便一直低垂着头。虽然没走多少路，但是双脚穿着这么高的靴子，着实是件很累人的事情。温暖伸出手，一边揉、捏按摩着自己的脚踝。
　　没有多少人注视着他的行动，马车里的侍女仿佛对这次出宫非常恐惧，一边在商量着如何逃跑。是的，谁都知道这次前往瑞亚城自己的作用，轩辕恺傲之所以吩咐准备这么多侍女，是为了照顾瑞亚城那些感染了瘟疫的臣民。
　　“我想回家……”一个侍女掀开马车的帘子，朝窗外张望道，“再走不远，就能到我的家乡了。”
　　一人忧心忡忡，“我不想死。”
　　“凡是来的，都活不成。就相当于被赐死好了……”
　　“为什么会让我来，我不甘心啊！”有人已经哭的稀里哗啦了。
    ……
　　路上很颠，温暖坐在马车的最后，被颠的摇摇欲睡。女人的好奇心总是很旺盛，即便是在自顾不暇的时候也总会替别人担心。正如坐在温暖身边的一袭天蓝色长衣的女子。
　　“喂！”女人摇了摇温暖。“你不怕吗？我好怕啊……得了瘟疫会不会非常痛苦？”
　　温暖的眼睛睁开了一条缝，慵懒地直起身子，瞧了瞧叫醒自己的女子，昨天一晚上都在筹划着如何变装，自然没睡好。一边以极其不雅的姿势打着哈欠，一边揉了揉眼睛。应付道，“嗯？”
　　女手手指微有一颤，并不漂亮的容颜上露出一抹诧异，“你……你长得真漂亮。”
　　“嗯？”这次温暖是听得清清楚楚，微有一怔。
　　“你好小，也来送死吗？”女手惋惜道，一边用手绢替温暖抹去了鼻尖上蹭着的灰尘。
　　温暖随意道，“姐姐年纪也很小啊……真是可惜了。”
　　“我啊，至少成年了，而小妹妹你，最多也只有150岁的光景吧。”
　　温暖摇了摇头，“姐姐真是说笑呢，我只是天生长相如此，其实我已经成年了。”
　　“我叫伊儿，你呢？”女子有些相信了温暖的谎话，便又问道。
　　“我？”温暖忙道，“我叫水日。”
　　“好奇怪的名字。”女子努了努嘴。
　　温暖淡淡一笑，“是啊，很奇怪呢～”水日，便是‘温暖’两字取了左边而已。
　　“哎，妹妹家乡在哪里？难道妹妹不想家吗？”
　　“我母亲去世了，被父亲送到宫里。”温暖笑了笑。
　　“真是可怜妹妹了，我的家里有个弟弟，今年要娶亲……看来我是等不到那天了。”女子有些泄气。
　　温暖抿了抿唇“姐姐没关系，我们应该相信陛下，不是吗？”
　　若不是马车途中发生的一个小插曲，也不会让温暖产生帮助这个女子逃走的打算……
　　温暖出行仓促，到了车上才发现自己竟然忘记了带着这几天的食物。如果不是伊儿在温暖口渴的时候，将自己水壶中水给他：在温暖饿的发慌的时候，分给他几块花饼的话，温暖也不会帮伊儿出谋划策。
　　“你看，负责看守这辆马车的只有一个侍卫。”温暖小声告诉伊儿，“据我观察，过不了多久，车队就会停下来休息。到时候我和你一同捂住肚子说肚子疼，一定要装的像一点……”
　　伊儿重重地点了点头，眼里充满了希望看着温暖。
　　“我们要求去方便，到时候一定有侍卫看着我们一起去。你和我一定要坚持不在一起，到时候一定要装害羞……之后的事情交给我就行了。侍卫一离开，你就拼命地逃，能逃多远逃多远。”
　　“那你……你该怎么办？”
　　温暖翘起嘴唇，甜甜一笑，“我没关系的，希望你能同你的家人相聚。”
　　“谢谢你，水日。”
　　“等计划完成以后再谢我吧。”温暖俏皮地眨着眼睛。
    …………
　　精致的华丽奢侈的马车，由两只独角兽拉着的金色缰绳，马车的设计大气而威严，足够容纳一百人。而里面坐着的只有一人，那就是倚在龙塌上的轩辕恺傲。
　　他的手里握着的是自己临走前，宝贝温暖还千叮咛万嘱咐的吊坠护身符。
　　总有一些不放心，预感宝贝昨晚竟然表现的如此坦然，出乎自己的意料。按照常理，小家伙儿定会再度大闹一番，而昨晚的宝贝竟然还送给自己了他的吊坠当做临别时的礼物……这是错觉吗？总预感温暖一定有事情在瞒着自己。
    “陛下！”车外，有人飞驰前来禀报。“发现两个侍女企图逃跑，捉回来一个，另外一个跑了。”
　　“混账，这种事情值得来劳烦陛下吗？”马车外的雷恩忙小声骂道，“跑了就跑了，一个而已。不是捉回来一个吗？杖责三十，杀鸡儆猴！看以后还有谁敢逃跑！”
　　“是……是。”
　　“记得，下次没有通报，禁止靠近陛下的马车。”
　　“是，小的明白！”
    ……
　　“他妈的，不就是让我亲下小脸嘛，那妞都不肯！”一个侍卫气狠狠道，“如果从了我，哪用得着吃这么大的苦头！”
　　“你舍不得她？”
　　“当然～那么漂亮的小脸，还有那身段……”
　　“那你当初还告发她！”
　　“被气昏了！”侍卫自责道，“谁让她狠狠掴了老子一巴掌！是个爷们儿都吞不下这口气啊！”

第121章　清洗
　　温暖没想到自己精心准备的计划会出乎自己的意料！！原本打算冲男人使用的‘荫梦’魔咒，竟然会突然失灵！
　　温暖不知道，但凡轩辕恺傲出宫，行车路线上都会由大小祭司精心布置结界，屏蔽一切黑魔法术，保护行程安全。而‘荫梦’魔咒正是璎珞教授给国城和温暖的一个恶毒的小黑魔咒――让人意、淫到炉火纯青的境界。
　　‘荫梦’的失灵，直接导致了温暖被捉，杖责三十。
　　“该死。”温暖小声骂道，暗自埋怨着自己倒霉的运气。从没有被打过屁、股，除了在床上。
　　马车还在前行，温暖泄气地撅着嘴，现在马车上只剩下加上温暖的九名女子，而另外的八名女子都以非常复杂的眼光注视着温暖。全车就属于她最安静，没想到竟然是最胆大的一个。
　　“今天晚上挨完打后把这瓶药抹在伤口上。”又有一名侍女见温暖可怜，便走过去将一瓶紫色的药瓶交给温暖，“这药是娘娘在我生辰那日赐给我的，很管用。”
　　“谢……谢谢。”温暖语塞，却并没有去伸手接那瓶药。
　　“你是第一次挨打吧～年纪这么小就来送死～～哎～～今晚我会去帮你领你的那份晚饭，其实挨打的时候，只要你睁着眼睛大声叫出来，就没那么痛了。”
　　温暖咬了咬牙，侧过脸去，冷冰冰道，“谢谢你们，不用了。”
　　温暖闭上眼睛，在众人错愕中，话语毫不含糊，“我不需要。”
　　杖责三十可不是一个小数目，正当温暖闭眼冥思的时候，被马车外一阵不和谐的声音引去了注意力。车外的风仿佛越来越大了……夹杂着从远处传来的咆哮。
　　温暖不经意地耸了耸眉毛，是独角兽的嘶吼。在皇宫里接触这种烈性魔兽已经有了一段时日，自己的那头幼兽虽然吼鸣声没有刚刚那么深沉稳重，但调子确实是这样的。
　　外面的喧嚣声越来越大了……
　　温暖虽闭着眼睛，但是早就已经提高了警惕。独角兽嘶鸣，可不是什么好兆头。这次出行，两头独角兽都在父皇那里……定是父皇那里出了什么麻烦。
　　“陛下有旨，众人接旨。”
　　温暖心脏猛地一跳，怎么是雷恩的声音？嘴角一阵扭曲，仍旧靠在马车里，不动声色地竖起耳朵仔细听着。临时的旨意，是不用全部人下车接旨的，毕竟这还在行车途中。
　　“为早日治疗瘟疫，早日回宫，从此在路途中不再停留休息。”
　　也许刚刚独角兽的嘶鸣是因为父皇强制它们加快速度时发出的，温暖暗自猜想着。路途中不在停留休息？……呵。
　　温暖唇角扬起轻微的弧度，真是天助自己，不用停留休息，也就意味着自己竟然逃过了晚上即将到来的一顿毒打。
    ……
　　瑞亚城。
　　到达的时候，已经临近夜晚。夕阳洒在面前死亡降临的这座枯城面前，温暖从马车外看着死气沉沉，弥漫着说不出的恶心的味道。
　　温暖对自己所要前往的目的地清楚的很。几百名侍女将不同于一同前来的几千名将士，他们守在城外，镇压着一切企图逃离‘死亡之城’瑞亚的臣民。而侍女们则是被直接送往瑞亚城的中心，将食物和水送进去，并且带着缓解病情的药物，尽最大的可能挽救一些垂危的生命。
　　轩辕恺傲同宫里一些有着高深资历的御医在一起，用幻术灵力炼制的一些可以延续生命一段时间的药物也会被这些侍女一同带入瑞亚城。
　　温暖走下马车，接过侍卫递给自己的小包裹，心里早有打算――不入虎穴不得虎子，更何况这瘟疫自己已经有了大概的猜测。如果跟自己生前的世界情形差不多的话，据他温暖若干天的观察，看出此病是血液性的疾病。
　　恐怕病毒就是通过血液传播的。而到底什么才是传染源？？才是温暖真正关心的，也是温暖执意要进入瑞亚城中心，病毒扩散侵袭肆虐的地方，查个究竟。
　　“哎呀，我的钗子掉到马车上了。好妹妹，你能帮我上车去找一下吗？”
　　温暖刚刚站稳脚步，却被面前的一位女子唤住了脚步。
　　“嗯？好。”温暖并没打算拒绝，转身钻进了马车里帮忙去找那个钗子。
　　温暖答应的爽快，并没有那么多闲心去想为什么要让自己上车找那个钗子。走进马车里却猛地听见外面雷恩的声音。
　　他说‘陛下驾到。’
    温暖吓得瞪大眼睛，凑到车门旁听着外面的声音。
　　“陛下这次前来看看你们，都免礼了，把头都抬起来给陛下瞧瞧。”雷恩吩咐近百名侍女。
　　“陛下――”这声喊得娇酥媚骨。
　　“陛下――”这声喊得梨花带雨。
　　“陛下――”这声喊得风情万种。
　　“陛下――”
　　温暖躲在马车里，咽了口唾沫，轩辕恺傲来这里干嘛？难不成已经发现我了？小眉再度轻耸，一路上应该没露出什么破绽吧。
　　“陛下想来见见那个帮人逃走被抓回来的姑娘。”雷恩道，“你们谁是啊？”
　　一片刻的沉寂。
　　温暖的心脏都快要跳出来了。如果自己被发现了，那么现在呆在冰曜宫手拿皇后金印的国城就死定了。
　　而且，更重要的是……温暖额头沁出了细细的冷汗，父皇竟然看出来自己是在帮人逃走？
　　“是我，陛下。”是刚刚那个差遣自己上马车找钗子的女子的声音。
　　“你？你叫什么名字？”
　　“我叫南儿。”
　　南儿在轩辕恺傲尽展妩媚之态，没想到自己竟然可以如此近距离见到皇上，如果成功让陛下能够爱上自己，哪怕几日，她南儿就会逃脱这种苦海了吧，更不会像别的侍女一样去送死了……即便是不敢抬头看他的眼睛，早已被他浑身散发出的气势给摄去了魂魄。一边暗自庆幸将那个金发金眼的姑娘遣回了马车里――像她水日这么漂亮的姑娘若是出现在了陛下面前，恐怕自己就会永无出头之日了。
　　“南儿？”是轩辕恺傲的声音，漫不经心中带着诱、人的肆虐。
　　“陛～陛下。”
　　南儿心脏怦怦直跳，轩辕恺傲修长的手指捏起自己的下巴，当鼓足勇气时见到了那双犀利的鹰眸，近在咫尺的感觉，让南儿这个从未感受过轩辕恺傲气势的女子，吓得脸色蓦地大变。
　　“雷恩，”轩辕恺傲的口吻明显失望极了，“回墨都。”
　　“是，”雷恩毕恭毕敬道，一边转身对侍卫道，“将她拖下去先杖责三十，戌时之前（19点之前），必须起行。”
　　“是。”
    ……
　　“雷恩，朕总觉得有些不太对劲。”墨都，是瑞亚城不远处的一个小城，疾病还没有传播到那里，而且已经做足了充分的保护措施，瘟疫绝对不会扩散到那里，所以墨都已经成了最安全的地方。
　　“陛下，不要再想这么多了，奴才刚刚派人回宫一趟，皇后乖乖地呆在冰曜宫里呢，哪儿都没去。”
　　“哦？”轩辕恺傲放下手中的茶盏，“按照皇后的性格，他会哪儿都不去吗？这才不正常。朕有直觉皇后就在朕的身边……”
　　“陛下，那是错觉，陛下天天和皇后在一起，现在当然会感到皇后还在您的身边。”雷恩毕恭毕敬道，“刚刚您不也去看了那些侍女了吗？也没见到皇后。”
　　轩辕恺傲面无表情，深邃的鹰眸微微眯起。
　　“如果皇儿发生了什么不测，朕要让整个皇宫陪葬。”
　　轩辕恺傲轻轻一句话，吓得雷恩跪在地上，他知道陛下这话可不是气话。
    ……
　　当温暖一行侍女走进瑞亚城的时候，已经月色倾城。
　　深蓝色的城市，死亡笼罩下，奄奄一息。温暖扫视着街上的横死的尸体，腐烂的肮脏气味刺鼻，还有缩在角落里呻、吟垂死挣扎的男人，女人，还有孩子。连襁褓中的婴儿也被人遗弃在街上，是的，婴儿脸上和身上早已遍布了黑色脓斑，连哭声都发布出来，只有睁着大眼睛望着天，望着来看自己的温暖。
　　“水日……”温暖身边的女子轻轻拉扯着他的衣角，示意他要远离婴儿，会感染的。
　　温暖将手里包裹里的食物递给女子，“你们先走，我看看这个婴儿。他感染还不是很严重。”
　　“那你小心。”
　　温暖取出袖中的锦袋，抱起襁褓中的婴儿，寻找水源。
　　锦袋里装的是温暖在宫里制造的固体清洗液。
　　连找到几处水池，发现早已污浊不堪，散发着恶臭。跑了几个时辰，终于找到了一处清澈的泉水，而这处泉水则是瑞亚城祭祀殿前的圣水，小温暖自然不知道。
　　温暖将婴儿的襁褓打开，瞬间蹙了蹙眉，好难闻的味道……又轻轻撩起水将婴儿身体湿润，打开了锦袋，涂上了自己从宫里制造的固体清洗液。
　　固体清洗液用了大半，婴儿的身体已经完全洗干净了，而天空的东方已经出现了鱼肚白。
　　婴儿睁着大大的蓝眼睛，看着温暖，身上的脓肿已经褪去了一些，虽然没有彻底消除，温暖从婴儿还是平静的呼吸中感受到，固体清洗液已经起作用了。
　　剩下的，就要看城外的父皇如何用药治病，还有自己如何找到感染此疾病的源头了。

第122章　小祖宗
　　“陛下，这是盖伦，哈里森，汉克，霍华德等十名药剂师配置的，用来检测是否感染瘟疫的宝石画谱。”
　　墨都，轩辕恺傲下榻在最豪华的旅店里，然而这里的一切令轩辕恺傲感到非常不习惯。直到雷恩呈上了宝石画谱的时候，脸色才微微缓和了一些。
　　修长的指尖抚摸着用特殊材料凝固起来的颜色，涂抹在画布上，呈现出瑰丽的玫红。
　　“只要检验者的血液滴在上面，若珊瑚红不变色，则表示未受感染；若珊瑚红变成了橄揽绿，就说明此人感染了瘟疫。”雷恩抬眼，小心翼翼地看着轩辕恺傲。
　　“嗯。”轩辕恺傲点了点头，将宝石画谱辅在桌子上，又问道，“其余的药剂师呢？”
　　“都已经从瑞亚城的四个城门口进入，估计会在三个时辰内回来。”
　　他们是奉旨进城调查，采集样本，虽然感染的可能性远远小于同样也处在城中的侍女，但仍然不会排除是否感染瘟疫的可能。而宝石画谱便是用来检测他们出城后是否感染瘟疫的。
　　只有没被感染瘟疫的药剂师才能够出城，才能够参见轩辕恺傲。
　　轩辕恺傲――最杰出的医生，也许是他在别的领域的才华太过璀璨掩饰住了他精湛的医术，也许是因为他从不给人治病的原因，很多人都在猜疑为何陛下会亲自前来瑞亚城，以至于有很多传言，关于这个愈发成熟老练的高高在上的帝王的猜疑。
　　温暖深知轩辕恺傲，从在深海时书房里那几个堆满房间的药物方面的书籍就能看出，自己的父皇拥有的力量绝不仅仅是至高无上的皇位和聪明过人的头脑，还有对任何领域都能很精通的强大实力。有勇气在自己出生时就给自己输血换血的人，那种自信绝对不是没有原因。
　　然而，温暖却知道他轩辕恺傲的计划，所以便抱着婴儿在城门口等着他钦点的大臣前来。
　　“姑娘，这是……”药剂师摸了摸花白的胡须，低头看着温暖怀里的婴儿。
　　“请陛下救他，他感染的并不深，他的生命完全有挽救的可能。”温暖一字一顿，清晰地说道。
　　药剂师摇了摇头，“怎么可以将一个得了瘟疫的婴儿抱出城呢？那是要掉脑袋的……”
　　“我已经用清洗油将他的身体洗干净了。”温暖解释道，“我是宫里的侍女，我用宫里平日里沐浴用的清洗油，将这个婴儿的身体洗干净了……请你救救他，他还有恢复的可能。”
　　“你给他洗了身子？难道你不怕你受感染吗？”
　　“陛下不是急着回宫见皇后吗？”
　　“你……你怎么知道？”
　　温暖知道时间不容耽搁，便将婴儿放到年纪苍老的药剂师怀里，“你耽搁时间，不怕陛下下令斩了你吗？”
　　药剂师看了看温暖，身体猛的一抖，“我……我好像在哪里见过姑娘。”
　　“都是在宫中做事的，”温暖转过身去，装作害羞道，“您若是再看我，我会不好意思的。”
　　“姑娘叫什么名字？”
　　“这个不重要吧。”
　　“怎么能不重要，姑娘如此聪明，竟然懂得将这个婴儿身上的渗出的血液和脓汁的肿瘤清洗干净，这个婴儿再得到陛下的救治，宛若得到了上天的恩赐……也许，有痊愈的可能。到时候，你就是这个婴儿的救命恩人。”
　　“我只是区区宫女罢了，谈不上救人。”温暖身体一颤，揉了揉太阳穴，帮他清洗身体，耗费了自己一晚上的时间，现在有些疲倦。“陛下还是尽快回宫要紧。”
　　然而，温暖不知道，他的金发金眼，他自己的容貌，已经在这个苍老的药剂师心里留下了深刻的印象。
    …………
    温暖一人在街上闲逛，清晨的瑞亚城显得格外冷清，黑夜刚过，他们仿佛还没有适应光明的到来。
　　几只老鼠从温暖脚下跑过。
　　温暖并没有在意。
　　然而，再往前走去，猛地听到身后一阵低声尖叫――老鼠竟然瞬间死亡。
　　瘟疫已经扩散到了动物身上了吗？温暖皱了皱眉，走回去，让自己吃惊的是，这只灰色老鼠的死亡并不同于人类死亡的情形，没有流血，没有流出脓汁。
　　相反，好像是死于中毒。
　　过了片刻，令温暖更加诧异的事情发生了。
　　老鼠的身体开始自行燃烧。自行焚毁一般，身体被腐蚀成灰烬。从心脏开始扩散着灰烬一般的血肉。最后，连四肢也消失殆尽。
　　脸色苍白，温暖咬了咬唇，脑子里唯独出现了‘鲨绞毒’三个字。这只老鼠的死亡症状，跟鲨绞毒中毒非常相似。
　　该死……
　　温暖暗自骂道，攥紧了小拳，这只老鼠中了鲨绞毒？刚刚还活蹦乱跳，难道……路过自己脚边的时候吸了自己的血？
　　不，怎么可能……
　　不，有可能，老鼠身上携带的病菌，不，是跳蚤。温暖想起了自己生前，师傅研究过的一些小型生化杀人武器，其中就是由跳蚤携带着病毒，潜入宾馆，潜入舞会。
　　看来，刚刚这只小老鼠从自己脚边跑走，从它身上跑出来的跳蚤吸食了自己的血液，又再度侵袭了小老鼠。
　　小老鼠中了鲨绞毒，细菌的繁殖能力又很强，于是瞬间一命呜呼。
　　看来这次是鼠疫了。
　　温暖起身，微微眯起眼睛，那么就需要猫来灭鼠了。
　　“你干什么！放开我！放开我！”
　　女人的尖叫，打断了温暖的思路，少年抬起金色的眼睛，往远处看去。一个女子正与一个发疯的男人纠缠在一起。仔细看下，就能很清楚的明白，女人的衣服已经在男人的强制下撕烂了大半。
　　是南儿。
　　温暖微微昂起了下巴。一个感染了瘟疫的男人，不，他还是瑞亚城的魔法师，竟然试图侵犯这个宫女。
　　“救救我！！”
　　两人纠缠的身影离自己越来越近，女人疯狂的呼救着，拼命捂住自己被撕破的衣服，护住胸、部。男人已经被瘟疫感染的差不多了，精神失常，令他早已忘记了作为魔法师的尊严和威严，只在拼命的将女子擒获，然后狠狠地占有她！
　　“救救我……水日……”南儿一见是温暖，忙脸色异常扭曲。见到温暖冷若冰霜的模样时，更是嘴角抽搐。忙改口对男人道，“你看那个女人，她比我还漂亮！你想要她还是要我？”
　　男人微有一愣，傻傻的转过头来看向温暖。
　　金色长发，在朝阳中流泻出迷人的金色，金色的羽睫之下是浓密的阴影埋没下的大眼睛。弹指可破的肌肤……
　　很快，男人就将怀里的南儿使劲推开，朝温暖走去。
　　温暖面无表情，袖中滑出金钗，翻身一跃而起，金钗的尖部狠狠地刺入了男人颈部大动脉。瞬间，割破柔韧的血管的清脆声音，鲜血四溅。男人还未来得及挣扎，就倒在地上再也没有起来。
　　南儿靠在墙角，惊魂未定，瞪圆眼睛看向温暖抹掉脸上的血渍，朝自己走来。
　　“你……你是男人？？！！”
　　“真得要谢谢你替本宫挨的三十板子……”温暖拿着金钗，鲜血啪嗒啪嗒的落在地上。
　　“我……皇后！”
　　“现在，这个钗子还给你。”
　　温暖翘起嘴唇，毫不费力地将金钗的插在了女人细嫩的脖颈上。“欺君之罪，其罪当斩，不知道吗？”
　　“唔……”南儿挣扎了一下，便靠在肮脏的墙角处，不再动弹。
    …………
　　“伍德爱卿，深知朕意。”轩辕恺傲噙着邪魅的笑容，低头俯视着被放置在软架上的婴儿，“你们可以退下了，雷恩，你也退下。”
　　轩辕恺傲给婴儿撑起了水晶蓝的冥结界。
　　“是。”雷恩一边窃喜，离开的时候替轩辕恺傲掩上了房门。
　　“大人真是做得好极了，竟然有勇气给这个婴儿清洗身子，自己身体也没有受到感染。”雷恩赞扬道。
　　“哪里，老臣只是依照一位姑娘的话行事而已。”
　　“哦？哪位姑娘如此聪明伶俐？”雷恩随意地问道。
　　“不清楚，她也不告诉老臣姓名，是宫里来的侍女，真是聪明极了。”老人摸着花白的胡须，淡淡道。
　　“交给陛下，这个婴儿一定有救。”雷恩笑道，“你就等着领赏吧。”
　　“谁敢跟陛下抢功？雷恩总管说笑了，我的项上人头还想继续留着呢～”
　　“陛下的心思全在宫里，皇后身上……想赶紧完结此事趁早离去回宫呢，你又不是不知道。”雷恩调侃道。
　　“皇后？”老人瞬间一愣，终于想起来自己见到的那位姑娘像谁了……那不是皇后吗？
　　“怎么了？伍德大人？”雷恩试探问道，“你的脸色不大对劲啊～”
　　“总管大人，你说皇后是不是金发金眼啊？老臣那日封后大典的时候，有幸见过一面，确实是金发金眼啊。”
　　“嗯。”雷恩点头，焦急地问道，“怎么了？”
　　“交给我婴儿的那个姑娘，不，那个孩子，也是金发金眼。”
　　雷恩嘴张成了O型，脸色吓得铁青。“孩……孩子？”
　　“确实是皇后。”伍德再次确认，斩钉截铁地判断道，“他抱着孩子给我，身高虽然不同，但是只要穿着高一点的靴子就看不出有多少差距，但是脸型包括身形，都显得非常娇小。”
　　“他怎么说的？”
　　“他的话语里仿佛非常了解陛下一样，执意让我将这个婴儿交给陛下……”
　　雷恩咽了口唾沫，除了身体颤抖，他已经再也不知道自己该做出什么动作来表示恐惧了。
　　“怎么办，你确定是皇后？”
　　“没错，除了皇后，还有那个宫女会这么聪明，对陛下的心思都琢磨的一清二楚，而且，确是皇后。”
　　晴天霹雳，再度向雷恩袭来，男人一屁、股坐在地上，哭丧着脸，“老天啊……为什么会是皇后啊！小祖宗他不好好在冰曜宫呆着，来瑞亚城捣什么乱……”

第123章　捉猫咪
　　“总……总管大人？”伍德毕竟不了解雷恩的苦衷，他并不清楚皇上对皇后的重视程度已经到了宁可放弃生命的地步。
　　“大人，”雷恩苦笑着，扭曲着脸，“如果皇后真发生什么事情，这个天下，就都要陪葬了。”
　　雷恩说的并不是空话，他了解轩辕恺傲的脾气，颠覆整个天下，是绝对可能的事情。
　　“大……大人在开什么玩笑，就算皇后再怎么聪明美貌，也不至于能难得了总管大人吧！”伍德奉承道，“总管大人呆在陛下身边，什么事情没经历过，伴君如伴虎，您肯定会找到解决的办法的。”
　　“出你个头！”雷恩敲了敲伍德的脑袋，“若不是大人你告诉我这件比天塌还可怕的事情，我至于这么丧胆么……”
　　“那……总管大人，咱们该怎么办？”
　　伍德捂住自己被打疼的脑袋，论爵位官位，雷恩自然在伍德之下，然而，现在万官都知道雷恩是陛下的心腹，点头哈腰，忍气吞声，甚至向雷恩谄媚都是必要的。
　　“祈祷……为小祖宗祈祷不要出意外！然后祈祷这次事情结束后，不要尸首异处就可以了。”雷恩脸色铁青，表情僵硬。论他平日再机灵，这次只有听天由命了。
　　“怎么可能没事，赶紧把皇后接出来，在里面感染瘟疫的可能性……”
　　雷恩呆呆地坐在地上，双目呆滞，丝毫没有将伍德的话听进去，就这么呆呆地坐了一个时辰，大脑一片空白。伍德也不知如何是好，在雷恩身边踱着步子，离开也不是，开XX谈也不是。
　　“不，不能把皇后接出来。”
　　很久，雷恩才下定决心道，仿佛又重新活过来一样，看着伍德。淡淡道，“现在能救我们的只有皇后。”
　　“总管大人什么意思？现在皇后在瑞亚城，在那座死亡之城里！他怎么能救我们？”
　　“不，不，不”，雷恩默默地念叨着，眼睛别有意味地看着伍德，“皇后绝非我们想象的这么简单，他这么做一定有他的意义，我们一定要全力配合好他……让小祖宗高兴了……就能为自己求个全尸。”
　　伍德咽了口唾沫，看着雷恩大难临头的模样，知道自己的好日子也快结束了。
　　“可是，皇后到底是什么意思呢？”
　　雷恩皱了皱眉，一边自言自语道。他竟然化装成了侍女，直接进入了瑞亚城中心，那里可是瘟疫最肆虐的地方……但凡一个正常人，都不会去白白送死。难道，他在打算帮陛下处理此事？对了，将婴儿命令伍德送来，就是他的计划。那么，他的下一步计划是什么呢？
　　“总管大人不要担心，既然皇后能联系到我，想必一定有能力联系到陛下派到瑞亚城的其余的药剂师，到时候问问他们不就行了？”
　　雷恩冷笑，“你以为在瑞亚城里转上一圈，能安然无恙地回来的药剂师能有几个？如果不是你幸运，皇后救了你，你估计现在早就感染上了瘟疫了。”
　　雷恩说的最残酷，却真真是事实。
　　伍德抿了抿唇，没有开口。
　　“豁出去了，”雷恩起身，对伍德说，“我现在前往瑞亚城。”
　　“什么？！大总管，你不要命了！”
　　“不进城，与受感染的药剂师城墙之隔，我要听到皇后的口谕。”
　　雷恩脸色严肃，他怕死，但是如果自己不作出什么行动来的话，就会死，不如孤注一掷，赌一把，就赌自己会不会感染上肆虐的瘟疫。
　　“你在这里候着陛下，如果陛下找我，就说我去教训一些不听话的奴才去了。”
　　“好，好的。”伍德点了点头。
　　瑞亚城。
　　厚厚的城墙，结实的城门，重兵把守。
　　雷恩的到来，让守门的侍卫微有诧异。雷恩只吩咐侍卫抬了把椅子，放在城门外，就以最简陋的形式，对着城门内被查出感染了瘟疫的药剂师交谈。
　　“那个姑娘说，请陛下多准备一些猫来，这次是鼠疫，瑞亚城因为把猫看做不祥的动物，曾经大肆绝杀过猫，以至于老鼠横窜。”
　　雷恩点了点头，“那个姑娘还说什么了？”
　　“没有了……她只让我尽快告诉陛下，别的什么也没说。”
　　“另外的人呢？”
　　又传来一个药剂师的声音，“那个善良的姑娘把她仅有的清洗油给了我……”
　　雷恩抽了抽嘴角，哭笑不得，心里暗自调侃，那个恶魔般的小祖宗如果真的善良的话，就不该跑来瑞亚城。将她的清洗油给药剂师……恐怕也是看在他是陛下钦点派来的份上，否则，这个冷漠高傲的皇后，除了陛下的事情，怎么会突然关心起了别人。
　　“还有，那个姑娘说，”又传来一个药剂师的声音，“把清洗液凝固，涂在脓汁和肿瘤上面，可以抑制症状的恶化。”
　　雷恩将这些早已默记于心，离开后就开始命人着手准备。到底该怎么向陛下交代？雷恩已经有了主意，这个孤注一掷的主意宛若在巨龙的獠牙上点火，若不能化险为夷，则是尸骨无存。
    ……
　　瑞亚城中心。
　　a延残喘着的，是躺在城市中心，阳光曝晒下的一个个萎靡不振的瑞亚城民。跟温暖一同前来的宫女仍在忙碌地迎着烈日照顾他们，而温暖则在费尽心思地搜罗着整个城里所有的猫咪。
　　瘟疫并没有肆虐到动物身上，这让温暖多少可以放心下来，沿着街道搜寻着养猫的居民。正如温暖预料一般，但凡养猫的人家都没有感染到瘟疫。
　　猫在瑞亚城被视为不祥的动物，所以找猫，对于温暖来说，还是需要费好大一番功夫的。即便有的居民养猫咪，也不肯将它们交出来，等到温暖磨破口舌，才不情愿地点头让温暖自己进入屋内把猫咪带走，借给这个‘小姑娘’几天。
　　不是很大的客厅，温暖挠了挠脑袋，看着木质桌子下发呆。而在木质桌子下，躲着一只可怜兮兮的猫咪。温暖蹙了蹙眉，这只长着一双鸳鸯眼（即两只眼晴具有不同颜色）的白色猫咪仿佛不肯跟自己走……
　　“喵――”温暖蹲下身子，学着猫叫，小心翼翼地用最‘古老’笨拙的方式召唤着小猫。
　　小猫的眼睛一只紫铜色，一只琥珀色，炯炯有神的注视着温暖，对温暖近乎讨好的示意丝毫没有理睬。毛茸茸的大尾巴高高竖起，表示着最深刻的敌意。
　　“它的母亲和它的几个兄弟，被神司大人几个月前下令烧死了。”房子的主人是个枯瘦如柴的年迈的妇人，她一边磕着烟斗，一边默默道，“你夺不走它的。”
　　“我保证……绝对不会伤害它，我保证，我发誓。”
　　“小姑娘，你不是普通人。”老婆婆的眼睛睿智而明亮。
　　温暖张了张嘴，却没有开口。
　　“你会魔法，你是魔法师。”
　　温暖轻笑，反问道，“难道您不也是吗？”
　　“为什么刚刚没有使用魔法，用魔法降服它，不是轻而易举？”老人反问道。
　　温暖轻轻一笑，“猫咪怕我，我若再用魔法，它只会更怕我。我只是在请它帮我一个忙而已。”
　　老人看着温暖仍旧蹲着小身子，脑袋凑近桌子下面，学着极为笨拙的猫叫，“喵呜～～喵呜～”
    “它叫比利。”老妇人终于相信温暖并不是恶意，便露出淡淡的笑容，“不叫喵呜。”
　　还在温暖尴尬之余，又听到老妇人附加了一句，“而且，它能听得懂人话。”
　　温暖的身子已经钻进了桌子底下，听到这话后，只探出一个小脑袋，“啊？能听得懂人话？”
　　“就像我赐给你的那只暴雷蓝金龙一样，都能听得懂你们的交谈。”老妇人转身走到门外边，淡淡地道，“温暖，它们都是神赐给你的礼物，暴雷蓝金龙巴布，贵族波斯猫咪比利……”
　　温暖眉头皱了皱，沉了沉眼角。
　　“你才是真正的诸神之子，你才是这个大陆将来的神，你才是纵星神殿的主人。而不是那个霸占着，肆无忌惮的摆弄操纵着一切的魔【王】。”
　　温暖将猫咪抱在怀里，钻了出来。小手一边抚摸着猫咪的额头，一边冷冷地对妇人，带着极为不屑的口吻，鄙夷道，“我知道，你又是哪位‘圣女大人’？”
　　“我？”妇人看着温暖，“你不该置疑一个安排你命运的‘母亲’。”
　　“你是神？”温暖顿了顿，“真正的神？你创造的我，安排的我的命运？”
　　妇人挑了挑眉，与温暖对视。
　　“那我当然不会置疑你，”温暖小声道，笑容诡异而危险，“你以后会明白，我置疑的……到底是什么。”
　　“你……”
　　神和魔到底有什么区别呢？温暖大步走出，将波斯猫宝贝似的抱在怀里，一边对着小猫道，“你和巴布都是神，而小漓小谲却是魔，你们四个都是我的宠物……我都喜欢。”
　　“喵～～～～”波斯猫懒洋洋地叫了一声。
　　“比利，现在告诉我，你的同伴都在哪里，让它们都出来尽快把城里的老鼠都吃掉，好不好？”温暖诱哄道。
　　“喵～～～～”

第二卷 第一百二十四章 小猫将军
　　“快！小声点……”
　　一支并不起眼的队伍从瑞亚城的最偏僻的城门经过，每人怀里都揣着一只或者两只小猫。他们是雷恩特别吩咐临时趁轩辕恺傲还在屋内研究魔法合成术时组建起来的一只军队，都是他雷恩的亲信。千万别小瞧了雷恩，他的亲倍，遍布了皇后每个角落，更别说临时组建起来的一支只有二三十人的‘敢死队’。
　　“大总管吩咐，让我们几个给城里宫女送一些急需物品。”领头的热络地对瑞亚城门外的侍卫寒暄道，在暗处又悄悄地塞给对方一锭黄余。
　　侍卫眉开眼笑，赶紧打开大门，让这队抱猫军团进了死亡之城瑞亚。
　　“现在主要任务是寻找皇后，凡是金发金眼的姑娘就先把他请到这里。一个时辰，大家在这里集合。”为首的男人怀里揣着两只懒洋洋的小猫咪，夹了夹手臂，万分紧张。“谁都不许将此次行动泄露出去。”
　　“是。”
　　而在不远处的一条小街上，温暖正抱着比利愁眉。比利花了很久，也就只能找到两只猫，其余的就再也没有了……也许，整个瑞亚城，仅剩下着三只猫了吧。
　　“喵呜！！！”
　　猛地，比利一声刺耳的尖叫打断了温暖沮丧的思路，白色的身子在温暖怀里猛地试图挣脱出来，竖起尾巴，恶狠狠地目瞪前方。温暖抬眼看了看毫无人影的前方，皱了皱眉。松开了抱着比利的小胳膊。
　　比利瞬间从温暖怀里滑下，往前跑去。
　　温暖脸色一沉，也忙跟上了比利的脚步。
　　“喵呜！！！”这么温柔慵懒的波斯猫，发起脾气来，叫声如此的歇斯底里。
　　“哎，比利！……停下。”
　　温暖一边往前追上，一边试图阻止比利，万一前方是陷阱，岂不因为冲动而丧了性命。
　　“比利，我命令你！”
　　正当温暖打算用灵压强制驯服猫咪时，从拐角处的阴影中走出来了一个男人，手里抱着一只棕色的小猫。
　　“喵呜！”比利见到小主人好像真的生气了，便乖乖地退在了温暖身后，气势却毫不退让，汹汹地注视着面前的男人，充满了浓浓的敌意，来回踱着步子。
　　温暖眨了眨眼睛，收起手中蓄势待发的灵压，抬头看着身材高大的男人。
　　“皇后。”男人诧异的惊呼起来，忙冲到温暖面前，“你是皇后？是不是？”
　　温暖眯起眼睛，往后退了一步，点了点头。
　　“皇后，属下梅洛，奉大总管雷恩之命，前来接应您。这是您要的猫咪，总管大人已经准备了三十只猫咪，均属于聪明的优良品种，供给皇后只配。”
　　“雷恩？”温暖眼睛一转，他竟然这么快的领悟到了自己的意思，真是没想到。
　　“正是总管大人。”
　　“他没告诉陛下，本宫在瑞亚城。”
　　“没有。”
　　温暖倒抽一口冷气，却释然一笑，“你们来的真是太及时了，现在你们聚集所有猫咪，安排好，本宫要它们一晚上之内尽快将这座城里的老鼠统统抓干净。”
　　“这……”
    侍卫挠了挠头，刚想解释自己没有与猫咪沟通的本事的时候，才发现皇后的目光已经转移到他的身后，那只白色猫咪的身上――是在向他下命令吗？
　　“喵呜！”
　　猫咪甩了甩尾巴，它也看出了这只猫咪只是‘外来引进’品种，并非恶意。便迈着悠悠的步子走到了侍卫的身边，两只漂亮的鸳鸯眼看着温暖。
　　“刚刚本宫的命令你也听到了，让所有猫咪务必听遣比利的指挥。”
　　“是。”男人暗自琢磨着，这只猫定是不是普通的猫，竟然能听得懂人话。
　　“安排好后，你们一律到祭祀堂前的圣水池前集合。”温暖抬头看了看天，估摸着时辰，“随时候命。”
    ……
　　墨都。
　　已临近黄昏。轩辕恺傲高大挺拔的身体还站在软架上注视着婴儿。襁褓早已被重新换了一个，华丽而精致柔软的丝绒，让婴儿幸福地酣睡着。婴儿身上流徜的浓汁已经完全止住了，而黑斑也已经消失，重新恢复的是他娇嫩如初的肌肤。
　　灯火通明，空气中隐隐地弥漫着法术的味道，轩辕恺傲的目光坚定而深沉，鹰眸直勾勾地盯着婴儿，试图在搜寻着什么。
　　身旁的一张丝帛上早已写满了斑斑的字迹，写明了治疗瘟疫的药物和魔法合成术，包括用量等详细而精确，出自轩辕恺傲之手。
　　瘟疫已经解除，但是男人仍旧皱着俊美的浓眉，低头垂眼看着婴儿，他的身上总有一种皇儿的味道。到底是不是真如雷恩所说，自己太过放不下他，还是因为敏锐的直觉告诉自己，皇儿确实做着自己最不愿意看到的事情。
　　轩桩恺傲凛了凛眉，皇儿会不会就在自己身边？他轩辕恺傲绝对相信自己的直觉，一边对着婴儿沉思，一边不由得加紧了手劲。
　　“哇哇哇――――”
　　婴儿猛的一阵啼哭，唤醒了陷入冥想的轩辕恺傲，男人猛地意识到自己的手正无意识地掐在婴儿粉嫩娇滴滴的脖子上。松开手后，便留下了一道深刻嫣红的指痕。
　　“来人。”轩辕恺傲一边将身边的灯光熄灭，一边叫着雷恩。
　　“陛下。”
　　雷恩忙跑到屋内，见婴儿的脸色如出生般嫣红诱人时，就知道陛下已经搞定这场棘手的瘟疫。轩辕恺傲脸色并没有缓和，相反，更加严峻冷酷。
　　“传伍德。”
　　“陛下，已经很晚了，不如早点休息？您忙了一天了。”
　　“朕让你传伍德……雷恩，你胆子最近越来越大了。”轩辕恺傲头也没抬，一边低头看着药剂书。
　　“是……是，”雷恩心脏都要跳出来了，虽然知道总有一天纸包不住火，但是还在试图力挽狂澜。
　　“陛下。”伍德跪在地上，他远远没有雷恩这么随机应变，而且他的地位在轩辕恺傲心中远远没有雷恩来得重要，他轩辕恺傲自然选了软柿子下手。
　　“伍德，你可是那婴儿的再生父母。”轩辕恺傲近乎残酷的冷笑道，“他现在已经没有大碍了。”
　　“陛……陛下。”伍德连回答都结结巴巴，任何人都能看出他目前此地无银三百两的表情。
　　“给朕老实交代。伍德。”
　　“臣……”
　　“雷恩，教教他一些规矩。”轩辕恺傲见伍德不肯开口，便毫不迟疑地命令雷恩，一边靠在软榻上。话语毫无温度。“老实交代，朕就恕你无罪。”
　　见轩辕恺傲宽容已经到了如此地步，伍德又怎会不应。还未等侍卫用刑具烫自己手指的时候，忙胆战心惊道，“陛下，我说，罪臣该死。”
　　雷恩顿时吓得面无土色。
　　“说。”
　　“是皇后。皇后在瑞亚城。是总管大人雷恩执意不愿将此事告之陛下，于老臣无关啊……老臣一直劝大人将此事如实禀报陛下的，但是总管大人一直不肯……啊……”还在伍德挣扎着告发雷恩的时候，雷恩已经倒在了地上。不是因为被告发后的胆怯，而是雷恩脸上开始被黑斑蔓延，占领，连手指尖部都开始流徜着带着血丝的脓汁。
　　任何在场的人都愣住了，包括轩辕恺傲。
　　雷恩毫无预兆的竟然感染了瘟疫。
　　轩辕恺傲冷着脸，走到雷恩面前。他跟温暖一样，对瘟疫丝毫从不畏惧，以至于蹲下身子替雷恩把脉的事情做得从容不迫。温暖不怕瘟疫是因为他身体的血液本身就具有毒性，绝对比瘟疫的祸害更大更广的毒性――鲨绞毒。而轩辕恺傲就不同了。
　　他的血液仅仅只是皇室最尊贵最高贵的血统罢了。
　　“雷恩？”轩辕恺傲小时候也曾经给雷恩治病。两人的关系如同国城和温暖一样铁。
　　“来人，传御医，派三名魔法师，朕要尽快治好他。”
　　轩辕恺傲静静的看着雷恩的身体被抬了出去，一边用侍女端来的清水洗了洗手后，又看了看跪在地上的伍德。
　　“雷恩今天做了什么？”轩辕恺傲的口吻带着风雨欲来的冷漠。
　　……伍德哪经受过这种场面，吓得丝毫不漏的将自己知道的如实汇报给了轩辕恺傲……
    看来雷恩是擅自前往了瑞亚城，即便在城门口，也有可能不幸感染瘟疫，而雷恩正是非常不幸的那个……轩辕恺傲当一切思路理清的时候，脸上的寒气愈发逼人，拳头紧紧地攥在一起，指尖发白的可怕。
　　“来人，撤去瑞亚城结界。”
　　轩辕恺傲顿了顿又道，“派魔法军团先入，以治疗瘟疫为主。扼制住了瘟疫后，回墨都等朕。
　　“陛下，您去哪儿？”领命的侍卫诧异的见轩辕恺傲大步地向门外迈去。“难道陛下不亲自指挥？那么一切将听谁的吩咐？”
　　“朕先去瑞亚城。”轩辕恺傲面无表情，“墨都一切，交予你。”
　　“是。”
　　轩辕恺傲从来都不轻易任命将军，更不会如此草率。这次轩辕恺傲的钦点显然让这个领命的侍卫受宠若惊。
　　夜色倾城，深沉的如同虚幻不可见底的深渊。
　　轩辕恺傲独自一人走向了死亡之城瑞亚，他要去接他的宝贝儿。

第二卷 第一百二十五章　恺傲染病
　　当比利带自己来到祭祀堂的时候，温暖就感到脚下的土地有种蠢蠢欲动的感觉。打开祭祀堂地下储物室的门，温暖终于知道这种隐隐的‘地震’是如何造成的了。
　　并不是很高的地下室，挤满了膘肥体壮的老鼠。黑暗里攒动，挪动发出的声音，让人作呕的气味，迎面而来。
　　墙壁上滴答滴答流徜着水，混合着肮脏腐烂的味道。
　　温暖几乎是瞬间弯下腰，捂住嘴，忍住呕吐感，脸色刷白。比利伸出小舌，舔了舔温暖的脸蛋，温柔的湿漉漉清新的感觉，终于让温暖重新直起了身子。
　　“比利。”
　　温暖将比利重新抱在怀里，扣起右手无名指，一边召唤着灵压，芒光瞬间笼罩在温暖所处的大地上。
　　垂下眼晴，温暖集中精力，操纵灵压，面前的一切开始被透明的冰块逐渐包裹起来，屋内的老鼠开始四处逃窜，却终究躲不过袭来的冰焰魔法，白色如龙焰般的冰，势头张狂，老鼠被冻结时还保持着逃跑的狰狞姿势。
　　“喵呜――”
　　比利聚精会神地看着自己的小主人使用冰系魔法术，竟然一下可以抓住这么多只老鼠……最后得出了一个近乎崇拜的结论：看来小主人比自己还会捉老鼠。
　　温暖的灵压愈发地强大起来，用锋芒毕露都已经不够来形容少年手里掌控着的张狂如蛇，浑厚如龙般的灵力。因为强烈的势头而卷起的强大的风将温暖长而柔顺的金发吹得凌乱，金色的羽睫轻微微动着，温暖几日未眠的憔悴脸蛋，无不惹人怜惜。
　　冰阵扩展的势头很猛，小温暖很清楚，如果放走这里的其中一只，都会将瘟疫的根源传播开去。祭祀堂的储物室里有着丰厚的粮食和酒酿，正是这些，豢养了这么一大批老鼠。
　　看来，亚尔维斯的政策确实需要改善一下。
    ……
　　“喵~~~~”
　　“比利，别乱动，等我处理好这个地下室，一切就都结束了。”温暖没有注意比利在自己怀里发出的不和谐的声音，相反，只是把它当做了小猫的不耐烦。
　　确实，一个时辰，操纵着冰系灵压，将整整占地数公顷的祭祀堂地下室冻住，不是一件容易的事情，也很耗时间。
　　这是温暖第一次这么大幅度的使用灵力。连上次在波文里操纵天气降下大雪，也没有现在需要如此巨大的灵压作为内力。
　　“喵~~~~”
　　小猫继续恶狠狠地对远处嘶呜地叫着。比利叫声不大，所以，拼命的叫声让人听起来有一种撕心肺列的感觉。仿佛要扯破嗓子似的。所以温暖非常不喜欢听到比利的让人揪心的叫声。
　　“喵~~~~”
　　小猫继续毫不懈怠的对远处叫着。
　　温暖侧过身去，朝远处望去。也许是自己的灵压又引来了什么魔物了吧……不过，即便轩辕恺傲现在还未给自己解放武器，没有自己的绝杀招式，但是论实力，温暖也从来不会败给他们。天生的灵压，温暖用的得心应手，若是换成了别的武器，恐怕小家伙还并不适应呢~
    面前的树林被这场滔天的灵压刮的唰唰作响，但是，除了这些，温暖没有发现有什么不对劲的地方。但是为什么比利还在拼命尖叫个不停呢？
　　“喵~~~~~~~”
　　两只鸳鸯眼中的漂亮的瞳孔已经完全变成了一条缝，变成了血红色。温暖感受到小猫身体不由自主的颤抖，还有它对远处的敌意。
　　这种情况出现的不止一次，比利的反应让温暖提高警觉，却依旧没有按照比利的意思前去打探。
　　“喵~~~~~”
　　“好了。”
　　温暖收起手里的灵压，而面前的祭祀堂已经俨然被冻成了一座冰山，裂缝开始出现，伴随着冰块的裂解，祭祀堂也开始裂解。深红的古老的建筑物，一点一点的倒塌。温暖一边安抚着小猫，一边将金色光陵注入到巨大的冰块中。
　　裂解的冰块开始在空气中化作细碎的冰沙，随风消逝。
　　“温暖。”
　　一个低沉的男人的嗓音蓦地闯入了温暖耳中。
　　温暖一个激灵，竖起耳朵的功夫都没有，就被男人粗暴的扭转过身来。
　　英俊的脸庞，眉宇之间的气势夺人，而在温暖看来，不仅仅是心跳加速那么简单。而是本能的躲闪。
　　父皇怎么回来？雷恩怎么会将这件事告诉父皇？不是说要暗中帮助自己的吗？死定了……国城还在冰曜宫，这下祸惹大了。
　　“你早该知道你闯了多大的祸。”轩辕恺傲扣住温暖消瘦的小肩膀，凑近温暖面前，压低嗓音，一字一顿道，“你差点让朕失去了最心疼的宝贝。”
　　温暖张了张最，男人冰蓝色的眸子里，隐隐的血丝，已经让温暖再也说不出话来。
　　比利还窝在温暖怀里好好的，没想到小主人的手臂一抖之后，就再也没有抱起自己的力量。于是比利被摔在地上，抬眼哀怨地看向小主人，没想到看到的只有如火如荼的热吻。
　　“喵呜~~”
　　比利委屈的叫唤了一声，小主人已经被这个讨厌的男人抱了起来……比利对这个突然到来的男人，不仅仅是讨厌，而是说不出的恐惧感。
　　接吻到底要多长时间……
　　比利扫了扫尾巴，在夜色中悻悻的离开了两人――小主人看来是不要自己了，竟然把自己给摔了下来。
　　“父皇，一切都结束了，我们回宫好不好？”温暖侧脸靠在轩辕恺傲胸膛，小手调皮的卷起男人垂下的长发，玩弄着，“我查出来了，这次瘟疫的源头是鼠疫……所以父皇可以放心，这与我的名声和地位无关紧要。”
　　轩辕恺傲没有回答。
　　“你救了那个婴儿，对不对？”温暖凑到轩辕恺傲的唇边，戏谑地暧昧笑道，“父皇，那个婴儿，是皇儿给他洗的身子。”
　　轩辕恺傲勾起温暖的下巴，欲言又止。
　　“我的这身打扮好看吗？如果我是女人，是不是嫁给父皇会更容易一些？……可惜我不是。”
　　“呵，皇儿要是女人，朕岂敢娶你？”
　　“轩辕恺傲！你！”温暖嘟起地锤着男人结实的胸膛。
　　“因为温暖是男人，所以朕现在只爱男人。”轩辕恺傲的眸子深情无铸，夜色衬托之下，邪魅而精致。痞气十足的情话，从轩辕恺傲口中说出，只有让人联想到浪漫两字。
　　“一切都结束了，父皇。”
　　温暖缩在轩辕恺傲怀里，闭上眼睛，他没有将一件最重要的事情告诉轩辕恺傲，不清楚这件事要过多久，一切才能真正的尘埃落定。那些所谓的【王】，所谓的神，他们，都在到底操纵着什么？如果祈祷真的有用，又为什么祭祀堂会成为了这次诅咒噩运的起始地。
　　自己是神，自己才是纵星神殿真正的主人。那么父皇呢？缔造一切的【王】要注定被自己亲手毁灭吗？命运？对，温暖从来质疑的只有命运，还有力量。
　　到底什么时候才能结束呢？温暖蹙了蹙眉，刚刚那句感慨只不过是自己的愿望罢了，尘埃落定，又何谈容易。
　　连太后都去世了，现在杀害她的人都不知道。
　　温暖已经醒悟过来，这条路，敌暗我明，注定只能是被动的一方。不，他温暖从来只喜欢掌控主动权。
　　冰铩……温暖心里默念着，默默地咬紧了牙。
　　“父皇！！”温暖抬起头，凑过微微的光线，少年看到男人眉心处突然萌出了一颗黑痣。忙低头看见男人的锁骨处也开始被黑色侵蚀着。
　　“父皇！！！！！”温暖大呼起来，愣住了，金色的大眼睛看着轩辕恺傲。
　　男人只是轻微耸了耸俊美的双眉，感到了体内的一些不适。
　　“父皇，你……你被感染了。”
　　温暖试图让自己冷静下来，心脏却止不住的狂跳，颤抖的小手替男人抹掉额头的一丝冷汗，“父皇，放我下来，我们要快点出去。”
　　轩辕恺傲放下温暖，低头，面无表情地看着自己的指尖，已经成了黑色，聪明如他，已经确定自己感染了瘟疫。
　　温暖忙拉起轩辕恺傲的手，“父皇，我们快离开这里。”
　　“宝贝，放开。”轩辕恺傲甩开了温暖的小手，见温暖露出诧异的表情时，忙解释道，“朕不想让你受感染。”
　　“不，父皇，我不怕。”温暖重新拉起轩辕恺傲的大手。
　　“放开。”轩桩恺傲猛地将温暖往远处推去，“朕离开宝贝几个时辰，给自己沼疗，宝贝先回墨都。”
　　“父皇，我真的不怕！”温暖急了，也不顾男人目前有多么焦躁，多么可怕，青筋凸显。再无往日高傲冷漠的气质。
　　轩辕恺傲眯起眼睛，吩咐身后闻声而来的魔法师，道，“你们护送皇后回墨都，朕很快回来。记住，务必每时每刻看守好皇后，有什么闪失，诛九族。”
　　“陛下，您的病还是让属下尽快为您治疗比较好。”
　　“不用，先护送皇后回墨都。”轩辕恺傲看了温暖一眼，便背对着他，“朕自己治疗。”
　　“父皇，我真的不怕，我的血有毒，不怕瘟疫！！”
　　无奈，轩辕恺傲只给温暖留下一个幻影，消失在苍茫的夜色中。

第二卷 第一百二十六章　冰辰
　　“皇后，殿下……皇后……”侍卫们阻拦在房前，对开始发飙的小温暖毫无招架之力。只有豁出性命堵住大门，强性拘禁着小皇后。
　　深夜将尽，轩辕恺傲还未回到墨都，温暖呆坐在桌前已经很久了，连雷恩的病都已经救好三个时辰，也不见父皇回来的人影。他小温暖已经再也坐不住了。
　　“您不能出去。”连雷恩都不顾一切地跪在门外，“外面危险，皇后这会儿若是出去与陛下回来正好错过了，岂不是可惜？”
　　温暖沉着脸，一边想着偷偷跑出去的办法。金色的大眼睛诡异灵动的一转，已经被雷恩完全看出了意图。
　　“皇后，您不要再为难奴才们了……您这一次偷跑出宫，受牵连的不仅仅是奴才们，还有您的贴身侍卫国城公子，还有青霜她们。若您这次再违抗陛下的命令……奴才们死了倒也罢了，那宫里的国城公子该怎么办？”
　　“本宫保你们不死，你们给本宫让开。”温暖瞥了一眼雷恩，烦躁道。“父皇去了多久了，你们不是不知道……本宫又不是保护不了自己，父皇染了瘟疫，你们不极力救驾，反而阻拦本宫前去找寻父皇……”温暖顿了顿，“如果犯了这条罪，本宫也保不了你们。”
　　“奴才惶恐。”众人齐声跪在地上。
　　“雷恩。”温暖逼问道，“跟本宫去找父皇。”
　　“皇后，你也太持宠而骄了。”走廊处传来一串笑声，很快就走进来一位娇艳的女子，带着鄙夷的眼神扫视了一眼屋内的一切后，走到温暖面前，俯视着少年，“不过也就是一个孩子，这么不把王命放在眼里，私自出宫，可要付出代价的。”
　　温暖不动声色地看了看陌生的女子一眼，硬是活生生地按耐住自己心里疯狂的杀人的欲望，半晌冷冷地吐出一句话，“雷恩，我们走。”
　　“哎，慢着，太子殿下。”女子忙笑盈盈地拦住了温暖。
　　“大胆！竟然敢对皇后不敬。”雷恩厉声走上前去，训斥道。
　　“哦~皇后，“女子假惺惺地改了称呼，看着温暖，“你真想知道你的父皇在哪里吗？”
　　雷恩更加严厉地想要再度训斥，被温暖拦了下来。
　　“当然想。”温暖面无表情，跟女人打交道，他温暖已经厌恶透了，刚刚没有理睬也只是饶她一条生路，没想到还变本加厉了。“您知道？”温暖顺水推舟地问道。
　　“当然，否则今晚我也不会来了。”
　　“那不妨带本宫去。”
　　“这是自然，不过这种场面恐怕不雅。”女子环视了周围，朝温暖嫣然一笑，“不知皇后是打算派人去打扰陛下雅兴呢，还是去寻夫呢？”
　　温暖冷笑，勾动手指，毫不费力地将面前女子头上银钗取出，再勾动右手无名指，银钗宛若被操纵一般，于对峙的两人面前滑过，一闪转过，‘啪’地一声清脆地断成两半。
　　温暖微微眯起眼睛，“我相信，你若还在这里废话的话，下场比这支银钗好不了多少。”
    女子明显受了惊吓，匆忙掩饰道，“去就去，到时候哭的可是你这个张扬跋扈的小孩子！”
    ……
    荷花台。深夜下，格外的幽深僻静。轩辕恺傲沉心给自己疗伤完毕后，打算离开，却被一道白色的霞衣留住了脚步。
　　女子身着白色绫罗，冲轩辕恺傲抿唇一笑，便走了上来。
　　“冰辰。”轩辕恺傲小声诧异道。
　　这个女人，跟冰辰长的太像了。
　　“涟漪参见陛下。”女子距离轩辕恺傲三米远处，跪了下来，嗓音清脆悦耳。“今夜竟然能与陛下相见于荷花台，真是涟漪的福气。”
　　男人轻轻一笑，原来只是长得相像的女子，并未放在心上，这几天前来墨都，当地神司神尚等献来的美女娈童数不胜数，今晚碰到的只不过是一个懂得风花雪月的聪明女子罢了。怕是他们都清楚这女子同冰辰长的极像，把所有的赌注都压在了今晚。
　　“陛下，笑什么？”
　　轩辕恺傲挥了挥手，转身走下荷花台。
　　“陛下，不要走……还记得吗，这座荷花台是您吩咐在本宫生辰那天给本宫造的。”
　　轩辕恺傲钉住了脚步，眼神凌厉。
　　“陛下，瑞亚城是臣妾的家乡，您难道忘记了？那日臣妾代替父亲回家乡看望祖父，您听说后，便吩咐人在这里铸造的这座荷花台。”女子起身，走到轩辕恺傲面前，“您这次亲自前来，难道不是看望臣妾，思念臣妾的吗？”
　　轩辕恺傲俯视女子，冷笑，“冰辰，好久不见，你倒变了不少。”
　　“陛下，难道您不问问冰辰是如何又站在您面前的，又为何会活过来？而为何冰辰现在又改名叫做涟漪？”
　　“需要问吗？朕的女人多了，你是第一个谋害自己儿子的母亲。”轩辕恺傲话语毫不念糊，“如果不想再死一次，你清楚该怎么做。”
　　“陛下，臣妾只知道儿子抢了臣妾的位置，抢了臣妾的男人，抢了臣妾的幸福。”
　　轩辕恺傲大手紧紧握住身下的石壁栏杆，因为气愤而加大手劲，石壁已经出现了些微的裂痕，“冰辰，有些事情话从口出，你还算聪明，不需要把所有的事情挑明了。”
　　“陛下，我知道你还对冰辰我还有感情。”
　　轩辕恺傲冷笑，一把将女子揽入怀里，露出邪笑，“冰辰，朕该说你聪明，还是该说你笨到极点？”
　　“陛下……”
　　“你是皇儿的母亲，朕不杀你。”轩辕恺傲压低嗓音道，顿了顿，吐出一个音节，“滚。”
　　“陛下……”冰辰伸手一把握住男人裆部，灵活纤长的手指趁男人兴致还未减，心情还未变坏，轻轻揉捏了一下。
　　轩辕恺傲凛了凛眉毛，鄙夷地看了女人一眼，带着极为轻蔑冷傲的犀利眼神，任凭任何一个人都承受不了眼神中含有的如此慑人的气势，然而冰辰可以承受，她想要的东西太多太多了……失去了太多以后，就再也不怕什么了。
　　“陛下~”冰辰在轩辕恺傲蔑视万分的眼神之下，露出了极为讨好的笑容，“陛下，还记得在宫里，您那日驾临若辰宫，臣妾当时正患了疾病，您不顾御医的阻拦不顾传染，执意要给臣妾治病吗？”
　　冰辰的手已经撩开了轩辕恺傲的深蓝色上衣，钻进了亵衣里。
　　“很好，继续……父皇，母后。”
　　打破局面的，是出现在两人面前的温暖，身后的雷恩早已跪在地上，低低垂着脑袋。而一旁的女子，则是得意洋洋地打算看这场好戏。没想到令自己大失所望，温暖反应的冷静程度，还有话语里毫不掩饰的淡然与戏谑，毋庸置疑让任何人错觉温暖只是一个毫不知情的看客。
　　轩辕恺傲眼神一粟，忙撤手松开勾住女人纤腰的手臂，大步走到温暖面前，俯下身打算抱起小家伙。
　　温暖面无表情，狠狠扇了轩辕恺傲一巴掌以后，再也没说半句话，转身离开。
　　小巴掌不重，温暖当然不舍得，但是斩钉截铁地就要离开，已经足够表示了温暖当时心里的愤恕。
　　轩辕恺傲忙跟了上去，沉了口气，对雷恩指了指冰辰，“把她抓起来，带回墨都。”不知道该怎么向宝贝解释，便一声不吭地跟在身后。
　　“你滚开。”温暖转身，带着小孩子特有的赌气式的的口吻，一把推开身后的轩辕恺做，“我不介意有弟弟妹妹，你滚开！”
　　“皇儿，你听朕说。”
　　“不听！都做到那个份上了，你让我再睁一只眼闭一只眼，我就是傻子！”
　　“呆子！”轩辕恺傲急了，宠溺地责备道。
　　“对，我就是呆子！只有父皇您最聪明，我怎么没想到呢，这里明明就是母后的故乡，果然是惦记着什么人吧~是啊，这里的人自然比您的生命更重要，父皇您还没舍得杀她呢吧！荷花台，多么有意境的地方，刚刚怎么不再继续啊？怪我扫了兴致不是吗？”
　　两人走在路上，弥漫在空气中的薄雾，将整个空间笼罩的如烟似纱。然而，争吵的声音俨然没有这种氛围。
　　“怎么不回应了？我不是呆子吗？我就是最笨最笨的呆子，我以为你是为了我，还有我的地位，还有我皇后的名声，才亲自来到瑞亚城，放下宫里所有政事，屈尊前来治疗瘟疫。所以我帮你，我帮你找到了瘟疫的源头，是的……我不想离开你，我自己一个人在寒蝉宫，在冰耀宫，只有拼命地炼功来打发时间，父皇，我已经将宫里的所有妃子一律赶走，但是唯独忘了一个人。那就是我的母后。”温暖转过身来，冷若冰霜地抬头看着轩辕恺傲，却用沙哑的嗓音说出真挚的情话，“如果父皇可怜她，可以迎她重新入宫，皇后的位置我可以让出来。我是呆子，我现在完全不知道该怎么办了，你不要靠近我，我不想再要你。”
　　“宝贝……”轩辕恺傲心疼，温暖沙哑的轻吼已经是竭尽余力，光是看他煞白的小脸就清晰地看出了一切。

第二卷 第一百二十七章　比利VS追踪鼠
　　轩辕恺傲沉着嗓音，不顾一切的冲上去抱起温暖，堵住毫无血色的唇，“最清楚朕的不是宝贝吗？盼朕回宫的不是宝贝吗？朕这么些年来爱着的除了宝贝还会有谁？”
　　“不要以为用这种方式我就会原谅你。”吻结束后，温暖毫不客气地推开了轩辕恺傲。
　　“朕真的不知道这里是冰辰的家乡，即使之前知道，现在也已经忘记了。”轩辕恺傲深邃的眸子在夜晚格外的明亮，看着温暖，“朕只记得，宝贝10岁的时候发过高烧，50岁的时候患过重感冒，55岁的时候开始换牙，70岁的时候第一次认识了除风凌他们之外的一个女孩，80岁的时候拿了第一，然后见了朕，然后把所有的一切都给了朕，朕给皇儿的第一次，朕清楚流了多少血，皇儿都没有拒绝过……朕记得宝贝的身体有多么炽热，有多么诱人。朕知道宝贝第一次遗精也是在做爱后不久……”
    “轩辕恺傲！”温暖脸上早就烧成一片霞色，低头拼命用小手堵住男人的薄唇。“这种方式也不会原谅你！”
　　“冰辰已经成魔了。温暖。”轩辕恺傲凛了凛表情，手指温柔地抚摸着温暖的额头，“我们没那么多时间吵架了，宝贝。”
　　温暖瘪了瘪嘴，哼了两声，骂道，“成魔就成魔，我才不稀罕。”
　　“朕把她交给皇儿处置，好不好？”
　　“你以为你能锁得住一个魔吗？”
　　“不然呢？”轩辕恺傲挑起温暖下颚，柔柔道，“皇儿气消了？”
　　“我不要处置她，交给璎珞好了~”温暖耸了耸肩。
　　“皇儿在回避冰辰。”轩辕恺傲猜疑道，“狠不下心来？”
　　“她无论怎么说，是我的亲生母亲。尽管我不喜欢她，但是她总归辛苦地生下了我，她总归为了我吃了很多苦头。”温暖有些烦躁，“我不知道该怎么办，我真不知道如果她回来了，我该怎么办。我真的不知道。”
　　“……朕明白了，交给朕好了。”轩辕恺傲终于知道温暖心中的郁结到底在哪里。一把心疼的抱住自己的皇儿，“她只是个女人，一个普通的女人，不是你的母亲，皇儿的母亲早就死了，她只是一个魔，一个很快就要死掉的魔。”
　　“还有，”温暖趴在轩辕恺傲肩上，“这次私自出宫，希望父皇只惩罚我一个人，不要追究别人的责任，好不好？”
　　“好，一切都听宝贝的。”
　　“嗯。”温暖将头埋进轩辕恺傲温热的颈部，低声开始啜泣。
    ……
　　“看来你这次确实失败了，涟漪。”
　　两名女子单膝跪在高耸入天的树枝上，观赏着身下轩辕恺傲同温暖发生的一切。如今冰辰已成了魔，又岂是雷恩他们能制服的，两名女子很快逃脱了身后并不多的侍卫的追捕，好整以暇地坐在树上看着好戏。带领温暖前来此地的女子仿佛是冰辰的搭档，一边噙着妩媚的笑容，一边调侃道。
　　“你也不过如此，连银钗都被我那调皮的儿子给弄断了。”冰辰毫不退让，瞥了女子一眼。“回渊。”
　　“呵，总比不过你的男人被他抢走了要好……”
    “五十步笑百步。”冰辰仿佛一点都不生气，随口的笑骂声尽是放肆的邪恶。
　　“涟漪，就是不明白，为什么他俩怎么也吵不起来呢？刚刚差点点燃了……醋火。”
　　冰辰眼角微微一弯，叹了口气，“他俩知道吵架没有任何用处。真是聪明。”
　　“我看他们是笨到家了……识相的话，就装模作样地吵几天，他们应该知道【王】来对付他们了吧~~”名叫回渊的女子无聊地拨弄着身下的树叶，“吵几天，能让【王】放松警惕，也不至于天天祸害不断，也不至于惹恼了皇魔冰铩大人，也不至于引来这场不必要的瘟疫，不是吗？”
　　“你不明白的，回渊，跟爱人在一起的感觉。”冰辰淡淡地看着他俩，眼里充满的三分羡慕七分嫉妒的目光，“跟爱人在一起，即便立刻死去，也是心甘情愿。又何来的畏惧这些【王】和皇魔大人带给他们的不幸。”
　　“看来，涟漪，你对轩辕恺傲还不死心呢~”回渊大大咧咧地笑道。
　　冰辰眼里滑过一丝苦笑，“不死心又如何呢，今晚听说皇魔大人送来一个女孩，在纵星神殿。不如去看看？”
　　“呵，看【王】怎么玩弄她的吗？”回渊溢出一抹笑容。
　　“皇魔大人冰铩送来的女孩儿，【王】舍得那么容易让她死吗？”
    “那这次怎么向【王】交差？”回渊皱了皱柳眉。
　　冰辰微微一笑，手里提起一串亮闪闪的坠子在回渊面前摇了摇。“恺傲的吊坠，不够吗？”
　　回渊诧异地张了张嘴，“真有你的，涟漪。”
　　“没什么，只是那坠子挂在了恺傲亵衣最里处，有些好奇，就偷来玩玩……把它交给皇魔大人，你说我们的等级会上升几等呢？”冰辰笑问道。
　　“真是个爱慕虚荣的女人。”回渊摇了摇头，从树上跳下，转瞬间消失在苍茫的夜色中。
    ……
　　“喵呜~~~~”
　　回到墨都，温暖还没来记得走进旅店，就感到一团白色的‘炮弹’嗖地一声朝自己飞扑而来，瞪大了眼晴，将小猫比利迎入了怀里。
　　“陛下，瑞亚城一切处理妥当了。”
　　“嗯，”轩辕恺傲替温暖解开短袍，又解开自己的长袍，点了点头。
　　“陛下，得了瘟疫的事情已经完全处理妥当了……”
　　正当下人战战兢兢地向轩辕恺傲汇报一切的时候，门外传来婴儿哇哇的哭声。打扰了圣驾，吓得侍女忙抱着婴儿跪在了地上。
　　“把他送回瑞亚城吧。”温暖微微一笑，忙扶起跪在地上吓破胆的侍女，“如果找不到父母，就把他送到祭祀堂，交给神司抚养。”
　　“是，皇后。奴婢领旨。”
　　轩辕恺傲觉察到温暖眼里流露出一丝不舍，便儿自笑了笑，走上前去，“皇后不觉得后宫冷清了些吗？”
　　“嗯？”温暖没有理解轩辕恺傲的话外音。抬起头愣愣地看着男人。
　　“如果找不到他的家人，就把他接到宫里。”轩辕恺傲对侍女命令道，“留在宫里，给皇后解解闷吧。”
　　“父皇~”温暖扯了扯男人的衣角。
　　“是，奴婢谨遵陛下旨意。”
　　轩辕恺傲抱起温暖，柔声问道，“你打算给他起什么名字？”
　　“父皇说呢？”温暖羞涩一笑，直勾勾地盯着恺傲。
　　“叫彻，好不好？”
　　“就听父皇的。”
　　“陛下，就这么让一个来历不明的婴儿进宫，是不是不……”雷恩刚想上去谏言，却被轩辕恺傲鹰眸一瞪，立即噤声不再敢开口说一句不是。
　　“喵呜~~~~”
　　重新清洗一番的比利变得格外漂亮，头上扎了一朵粉色的蝴蝶结再度出现在温暖和恺傲面前时，着实吓了小温暖一跳。小猫昂头挺胸地往前走着，尾巴上也扎着粉色小蝴蝶结，洋气极了。
　　“它……它是只母猫？？！”温暖问道。
　　“回皇后，正是。”被温暖愣愣的模样可爱极了，侍女嗤嗤地笑着，一边恭敬地回答道。
　　“比利。”还没等温暖准备过来，小猫又火箭一般嗖地跳到温暖的怀里，使劲吃着豆腐。“矜持一点嘛……没有一只波斯猫像你这么喜欢主人又表现的这么明显的。”
　　比利才不管这么多，只要小主人不要跟那个令自己讨厌害怕的男人在一起，那么时时刻刻都是自己的！
　　然而，正当比利天真地以为小主人永远都属于她的时候，障碍物出现了。
　　比如回到寒蝉宫，面对国城手下的一只只追踪鼠的时候，比利本能地认为，除了吃掉他们，貌似没有别的办法表达自己对小主人的忠诚了。
　　一日。
　　寒蝉宫，正午过后，温暖还在书房研究着从深海拿来的那本厚重的魔法书。而广阔的院子里正活生生地上演一部猫鼠大战。
　　温暖刚刚封的小猫将军比利，正在乐此不疲地追着国城刚刚养的几只追踪鼠。小鼠不好XX，国城也经常躲懒，将小鼠撇放到院子里让它们随便找点吃的，正巧碰上来在房顶上晒太阳的比利大人。
　　“喵呜~~~”
　　比利一边充满敌意神气十足地叫了一声，亮出了比剑还锐利的爪子，跳下了房檐。
　　一个下午的时间。
　　国城打完瞌睡回到院子里，见到的只有十只横死在台阶上，整齐地排列起来惨不忍睹的追踪小老鼠。而比利正坐在台阶的一侧，等待自己小主人的召见，对待脸色铁青的国城视而不见。小猫毛茸茸的尾巴系着粉色的蝴蝶结，来回得意地舞动着。
　　“比利――――”
　　国城凶狠地冲比利叫了起来，十只追踪鼠……那是自己精挑细选，用钱换来的小老鼠，还没来得及XX，就被这只……死猫给弄死了！！

第二卷 第一百二十八章　展露笑颜
　　国城的小手伸出去，刚想狠狠掐死这只小猫的脖子，温暖打开了书房的门，见到了面前极其尴尬混乱的场面。
　　不用国城解释，温暖光看摆在自己脚前的十只老鼠的尸体就完全明白了。目光转移到了小猫和国城身上，比利尾巴上的蝴蝶结已经被手指灵活的国城拆开，粉红色的蝴蝶结丝带用来勒住了小猫的脖子。
　　“喵呜~~~”比利见温暖一出现，瞬间像活过来一般，从国城怀里跳了出来，跑到温暖脚边。
　　“死猫！给我回来！”国城誓不罢休，气势汹汹地无视温暖，径自走到少年脚边，抱起了撒娇的比利，继续‘行凶’。
　　看来比利确实需要受点教训……
　　温暖看着摆在台阶上的十只追踪鼠，对于这两个冤家来说，最好的方法就是无视。便吩咐下人拿来竹筐后，将小老鼠的尸体放进了竹筐内，又对国城道，“国城，比利她听得懂人话……留她性命。”
　　“皇后。”国城瘪了瘪嘴。放开手里的比利，“算了算了~我陪您一起去安葬追踪鼠。”
　　“比利，这宫里的老鼠可不能随便抓的，没有本宫的命令，不许随便抓老鼠，听见没有？”温暖手指弹了弹小猫的额头，“罚你一晚上不许吃饭。”
　　“喵呜~~~~”小猫悻悻地叫了一声。
　　“皇后，”国城走在温暖身边，看着皇后脸色异常，便问道，“怎么了？皇后，您不会还在因为刚刚我和比利吵到您看书而生气吧~”
　　“怎么会呢。”温暖带着国城走到了寒蝉宫的后花园，挥退身后的侍卫，只留下国城，“你看这里适合埋葬你的追踪鼠吗？”
　　“殿下，”国城压低声嗓音，“怎么了？”他知道温暖此次前来定是醉翁之意不在酒，恐怕又要安排什么秘密任务了。
　　“我想除掉冰铩。”温暖脸色严肃，蹲在地上挖着土坑，装作随意道。
　　国城倒抽一口冷气，“是陛下的意思吗？”谁都清楚，陛下厌恶冰铩，厌恶到了极点。
　　“不，是本宫的意思。”温暖低头挖坑，小声道。
　　“这件事没让陛下知道？”国城虽然直觉冰铩不是常人，但是没想到打算杀掉他的不是陛下，而是太子殿下。
　　“只有你我两人知道。”温暖垂着眼睛，小手将坑边的杂草拔去。
　　“殿下需要国城做什么？”国城也在帮忙挖着坑。
　　“冰铩不简单，杀了他不容易。”温暖金色的眼睛带着异常的冷漠，“我总是感觉，几日前的瑞亚城的那场瘟疫，跟冰铩脱不开关系。他知道母后的家乡，他在挑拨我和父皇之间的关系，是他在落井下石。”
　　“皇后这么肯定？”
　　“不，不确定，但是如果一切是他安排的，那么所有的事情都会串联起来，”温暖顿了顿，“那么所有的事情，都会非常可怕。”
　　“冰铩他到底是什么身份？”国城眨了眨眼睛。
　　“他是【王】的人，而且，地位相当高。而且，他杀了冰芊，害了丽莎。”
　　国城吓了一跳，“丽莎？太子妃不是出宫了吗？”
　　“冰铩的人把丽莎带到了纵星神殿。”温暖叹了口气，“但是太后却不是他杀的。”
　　“害死太后和皇后的，不是同一个人。”国城语气回归平静，“怪不得杀人手法都不一样，原来目的就不同。”
　　“圣女被害，恐怕会引起魔界动荡。”温暖看了国城一眼，“无论如何，我们要抓紧这次机会。”
　　“殿下有主意了？”
　　“不，我不敢拿亚尔维斯冒险。”温暖抬起眼睛，目光专注地看着国城，“冰铩平日话不多，根本找不出什么茬儿，但是本宫就是想治他的罪。”
　　温暖继续道，“我不想让我的任何行动受牵连……找借口把他押在天牢里，才是上上策。”
　　冰铩不是普通角色，温暖知道，切不能打草惊蛇，但是，到底该用什么办法将他拘禁起来呢？
　　“还有一件事情，父皇说，格里菲兹的三皇子伊欧凯尔要向亚尔维斯宣战。”
　　“殿下，我一直不清楚，伊欧凯尔明明年龄未满180岁，怎么就能这么轻松地从深海出来？
　　“我也很好奇，会不会是伊欧凯尔同我一样，篡改了档案。”
　　“伊欧凯尔才刚刚成魔不久，怎么会有太后纂改深海档案的能力。”国城小声道，“听师像说，深海的档案篡改相当于篡改星象轨迹，伊欧凯尔有这种能力吗？”
　　温暖有些疑惑。国城继续解释着。
　　“太后已经将殿下的档案改成了180岁，那么殿下现在星象轨迹就已经是180岁了，尽管还是80岁的身体，但是已经开始经历着100年后的命运了。”
　　“尽管，”国城将小老鼠的尸体放进坑里，“实际年龄还是80岁，谁都不会有能力让时间平移。但是，小殿下已经开始面临100年后的选择和使命了。”
　　温暖私下里悄悄攥紧小拳头，“可是我还没有我的武器，父皇政务繁忙，带我去灵江解封武器需要不少时间，而且途中再遇到什么事情耽搁……”
　　温暖又说，“再过十几年，等我到100岁，就可以同父皇一起上早朝和晚朝。外务府向父皇请示的是，父皇主持早朝，我来主持晚朝。”
　　“殿下，今天跟国城讲了这么多重要的事情，国城实在无法理解您的意思。”少年黑溜溜的眼睛看着温暖，“不知这些事情里面有什么重要的联系。”
　　温暖说道，“主持政事需要威信……本宫虽是皇后，但也是太子，总有一天与父皇处理朝政，我需要再竖立一些威信给他们看。”
　　国城道，“殿下，难道对外有夺得波文的焦尾琴，对内有平定瑞亚城的瘟疫，这些功劳不足以证明您的威信吗？您可不仅仅是皇后，还是太子。”
　　“对于父皇手下的大臣来说，我就是一个勾引陛下的妖孽，国城，千万不可以小瞧他们，既然是父皇的重臣，他们的手段和能力，绝对不能小砚。”温暖神色严肃，“他们不敢在父皇面前说三道四，对父皇唯命是从，但是不代表他们不讨厌本宫，讨厌我生下来就是一头诅咒的金色。”
　　“那是他们蒙在鼓中，殿下，您才是神。”
　　“不管怎么说，我意已决，”温暖微微眯起眼睛，“为了平定格里菲兹和我亚维斯斯的战火，我打算救出丽莎。”
　　“不可能。温暖，朕不讦你这样。”轩辕恺傲的声音出现在了温暖身后。打断了两人的交谈。
　　“恺傲。”温暖转过身去，见到一身浅蓝色长袍的轩辕恺傲，“你这是要去哪里？”
　　轩辕恺傲一把抱住温暖，“朕在冰曜宫等皇后，等了这么久也不见皇后的身影，联只好自己来寒蝉宫请皇后了。”
　　“有事吗？”温暖愣了愣，一边仔细想想今天是什么日子。
　　“今晚亚尔维斯三等以上的官员一同为皇后准备的晚宴，不知皇后肯不肯赏脸前去呢？”
　　“啊？宴请我？”
　　轩辕恺傲一边将雷恩手里捧着的金帛递给小温暖，柔柔地笑道，“早朝的时候他们将折子递给了朕，朕刚刚才想起来此事，他们说要给皇后接风，感谢皇后出生入死，不顿一切直入瑞亚城。”轩辕恺傲放缓了语调，凑到温暖耳边，亲昵道，“连联都没有这个胆量，宝贝儿。”
　　温暖这几天终于露出了笑容，“他们肯承认我这个皇后了？”
　　“宝贝，他们从来都不是冥顽不化的。”轩辕恺傲捏了捏温暖的小臀，“现在，朕能请朕的皇后一同出宫赴宴吗？”
　　“恺傲。”温暖的小手搂住了男人的腰，毫不知情地在男人淡蓝色的长袍上印上了两个泥土小爪印。“父皇之前是用什么办法让大臣对自己心服口服呢？”
　　轩辕恺傲敲了敲温暖的小脑袋，反问道，“跟宝贝一样，用这里不是最方便吗？”
　　“国城，你今晚跟着我就行了，告诉雷帝他们不用随时候命了。”
　　“是，皇后。”
    ……
　　温暖平日里很少出宫，更不用说在夜晚降临时逛着喧嚣灯火蒸腾的皇城。
　　即便夜暮降临，街道上的行人依旧络绎不绝，皇城几角里已经开始了午夜擂台赛。恺傲和温暖这次出宫均是便装，温暖金色长发高高盘起，带上了硕大的玛瑙黑玉坠，显得格外的俊俏。
　　轩辕恺傲为之前丢失了温暖交给自己的坠子感到十分不悦，而且，目前还不敢告诉温暖。只有命工匠连夜打造了轿值连城的金项圈，用来掩饰属于一个年轻帝王的‘尴尬’。
　　“父皇，你这次安排了不少影卫啊。”温暖视线平静地扫观着四周，敏感如他，早就感受到了一丝不平静的氛围。
　　轩辕恺傲凛了凛眉毛，看来无论如何怎样安排，都躲不过这个灵敏的小家伙了。
　　重圆楼。
　　皇城最大最豪华的一家酒店，早就被重金包下。
　　数十名身着便衣的官臣列队恭候着，温暖和轩辕恺傲的驾临。

    第129章 两份礼物
   
   “陛下万安，皇后万安。”

    温暖一眼就扫到了跪在首位的璎珞，男人今天竟然反常的穿起了朱红色长衫，几天不见，他璎珞的变化倒是越来越大了。温暖同轩辕恺傲一起坐在首席，看到面前桌子上精致的甜点，小温暖的肚子就开始抗议了。

    温暖出宫的时候，经常光顾重圆楼，据国城说，这里的掌勺是世袭几代的江湖上赫赫有名的厨师。每道菜，每份甜点都有专门的厨师负责。而小温暖已经将这里的甜点都品尝的差不多了。

    譬如今天摆放在桌子上如花心般细软柔嫩的流沙糕，正是温暖白吃不腻的一种。还有父皇面前五彩冰欺凌串，当时吃的是甜到了心窝里。唔，还有银芋团，奶味小甜糕。。。。。。

    温暖抿了抿唇，靠近轩辕恺傲怀里，一边想着面前的美食该怎么送进自己的肚子里。

    晚宴马上就要开始了，众臣行礼之后，侍从就会将所有的甜品撤掉，换成主菜。皇家的礼仪总是令温暖郁卒，只得眼睁睁的‘矜持’地看着甜品从自己眼前撤走。

    这一切，全被细心的轩辕恺傲看在眼里。

    “留下，皇后喜欢吃点心，以后要记住。”轩辕恺傲道。

    “是。”侍女忙欠了欠身，将托盘里的典型又重新放在了温暖的面前。

    “有什么很好拘束的？想干什么就干什么，不需要顾忌下面的人。”轩辕恺傲小声对温暖道，一边帮宝贝捏了一条鸡蛋酥。喂着温暖吃下。“怎么突然变得如此拘束起来？”

    温暖白了轩辕恺傲一眼，毫不客气的将他手中的鸡蛋酥‘咔嚓咔嚓’的吃掉，“还不是因为你？还有我的身份。”

    轩辕恺傲轻轻一笑，便对面前众人道“不知众爱卿说一要向皇后道歉，二要向皇后致谢。该如何表示呢？”

    璎珞忙起身，毕恭毕敬的对轩辕恺傲和温暖鞠躬后，道“陛下，皇后，首先要道歉，来人啊。”

    “大人。”

    “将后院的十字牢笼抬上来。”

    “是。”

    十字牢笼？温暖微微皱了皱眉，璎珞这是在玩什么把戏？十字牢笼可不是一般的牢笼，可是用来关押朝廷重犯的绞刑架。

    “皇上，皇后”

    璎珞的脸神诡异，走到巨大的十字牢笼身边，掀开了笼罩在上方的黑色绸布。

    温暖松开了手里的冰激凌球串，金色的大眼睛已经被面前慑人的血腥一幕给吸引了过去。轩辕恺傲不动声色的瞥了一眼璎珞，显然他轩辕恺傲也没有预料到。站在温暖身后的国城一阵轻呼，就被雷恩瞬间堵住了小嘴。手上端着酒杯，倒酒服侍的侍女，个个低头，光是闻到空气中弥漫的血腥味就知道场景的骇人程度。

    “璎珞，他是谁？”轩辕恺傲冷冷的问到。

    温暖只是稍微怔了一下，很快又开始若无其事的摆弄着餐具里的食物。

    “回避下，正是在朝堂之上，大胆指责皇后的撒福尔。”珞跨前一步，毕恭毕敬道。

    撒福尔，跪了一天，请求他轩辕恺傲废后的臣子。。。。。。轩辕恺傲耸了耸浓眉，“你打算怎么向皇后致歉？”

    “在场众臣每人品尝一杯撒福尔的鲜血，以示自己对皇后的忠心。”璎珞回答道。

    “~~~~~~~~~~_____”银叉摩擦碗碟发出了刺耳的声音，温暖放下银叉，接过侍女抵赖的是怕抹了抹嘴。

    “皇后。”众人都意思道温暖的不满和不悦，忙俯身跪了下来。

    “本宫今日身体不适，不想闻血腥味，把人撤下去吧。”温暖的嗓音清澈而平静，“忠不忠心不是喝一碗血就能让本宫知道的，再说撒福尔也是惦记着我亚尔维斯，璎珞，你说本宫说的对不对？”

    “对，皇后说得对极了~~”璎珞笑道。

    “那就不要再放撒福尔的血了。”温暖看了看十字牢笼旁边白色瓷瓶里盛满了的鲜血，“且饶了他。”

    “皇后仁慈。”众人再度异口同声的称赞道。

    “格里菲茨已经向我亚尔维斯发起了攻击，尤其是在边境附近，近些天来总是战火四起。起因却是非常简单，竟然只是因为柯蒂斯的丽莎公主下落不明，格里菲茨三皇子开口向我要人。”温暖淡淡道，“大家引全力以赴，共同御敌才好。”

    “皇后说的是。”一名年纪尚轻的男子起身，接应着温暖的话，“丽莎本就是我亚尔维亚的太子妃，虽然此女子美貌绝世无双，但女子就是女子，在皇后没有休掉她之前，怎么能再度嫁人？臣看这件事，纯属格里菲茨在挑衅。”

    “如今找不到丽莎，只能跟格里菲茨硬碰硬，而且，若有人在趁此前去游说柯蒂斯，那么我亚尔维斯将两面受敌。”温暖回答的老练深沉。“最好的办法就是找打丽莎。”

    “皇后，难道丽莎的下落，你清楚？”

    温暖微微眯起眼睛，是的，他温暖清楚的很，在纵星神殿。但绝不可能如此回答，否则，受害的不只只是父皇和自己。

    一直沉默的轩辕恺傲微微动了动手指，这场晚宴的‘背后策划’躲不过他的眼睛，这一切如果没猜错，全是璎珞一人指挥。当他抬来神志不清的撒福尔的时候，众人诧异的目光已经如实反映出来，只是。。。。。。逼她们喝血，还真是破符合璎珞‘一箭双雕’的性格呢。

    轩辕恺傲不仅仅听出了温暖清楚丽莎的下落，而却还知道这件事一定牵扯不小，否则，依照皇儿的脾气，早就会把丽莎救出来了。

    “不，本宫不清楚。”温暖低下头，内敛含蓄的说道。

    轩辕恺傲看在眼里，温暖俊俏的小脸上尽是郁结，刚刚的一席话，不仅仅令众臣刮目相看，连轩辕恺傲都开始侧目。

    宝贝从瑞亚成回来后，就开始变了呢。。。。。。

    正当众人沉寂之时，消失片刻的雷恩突然从门外跑了出来，脸色慌张的跑到了轩辕恺傲的身边，将羽毛信递给了轩辕恺傲。

    “陛下，皇宫传来急电。”

    轩辕恺傲接过信函，温暖瞄了一眼，看到的寄信人竟然是柯蒂斯皇宫。金色的羽睫轻轻颤抖，柯蒂斯皇室。。。。。。他们想来捅什么热闹？

    一个时辰之后。

    在场的众人便都全部明白了:柯蒂斯帝王驾崩，极为的是年仅180岁，毫无治国经验，毫无背景的八皇子，风天。凡是有些经验的老臣都清楚的很，这一时刻，多么想轩辕恺傲极即位的时刻。

    当时，轩辕恺傲即位时也是年仅180岁。对治国毫无经验亦毫无威信。然而，有一点是大大不同的，就是--亚尔维斯群龙无首了两年，才等来了亚尔维亚准太子轩辕恺傲从深海归来的即位，而在这两年里，发生的一切动乱更是令人痛不欲生。轩辕恺傲即位不用十年，就夺回了失去的一切，再用剩下的时间统治了亚尔维斯，势力开始如日中天的飙升。

    天下，只有一个轩辕恺傲，能有能力力挽狂澜这一切的，也只有轩辕恺傲他一个。

    “风夭。”轩辕恺傲默念着柯蒂斯帝王的名字，“朕从未听说多。。。。。。不知柯蒂斯帝王死于何病？”

    “乌神杀。”

    轩辕恺傲眉毛一皱，就听见怀里温暖的清脆的问话:

    “乌神杀。。。。。。应该不会致命吧，雷恩。”

    “对，乌神杀只是普通的毒药，但是一旦遇到了正患有绝症的病者来说，就是致命的毒药，无药可救。”

    “柯蒂斯帝王之前就患有绝症？”

    “正是，皇后忘记了？之前丽莎公主来的时候不是说过，他的父皇快不行了，朝政一切都是皇后把持。。。。。。恐怕是谁等不及当皇上，先下手为强，多做几天帝王，也是可行的。”雷恩回答道。

    “可是。。。。。。风夭不是才离开深海几天，就这么有想早当皇帝的野心？”温暖也感到期间定有蹊跷，瞥了一眼神情淡定无比的璎珞--果然，这才是晚宴上真正的送给他温暖和轩辕恺傲的礼物。

    这个礼物，也只有璎珞有能力送。

    “看来，这个‘礼物’还算不错，璎珞。”身为璎珞的徒弟，虽然不了解璎珞懂得多少魔法，多会用毒，但是乌神杀，他温暖还是有印象的。温暖别有意味的对璎珞道，“这件礼物，本宫很喜欢。”

    “皇后，举手之劳，只是干了个吉时，先给您。”璎珞奉承道。

    柯蒂斯的帝王死了，新帝王登基，处理的事情可不少。。。。。。首先就是辟谣，恐怕柯蒂斯的臣民要闹一阵子了，毕竟害死先帝的，身为太子的风夭，嫌疑最大，然后还要熟悉政事。。。。。。温暖和轩辕恺傲心有灵犀相视一笑，看来不仅仅是一场大战开一暂缓，而且，这种肥肉不去抢，岂不便宜了别人。

    “传朕旨意。”轩辕恺傲吩咐雷恩道，“十日后，朕同皇后一起，去祭奠柯蒂斯先帝。”

    丽莎既然之前做过温暖的太子妃，祭奠先帝，对于温暖来说，已经成了‘必要’的礼节和孝道。

    第130章 初临柯蒂斯格里菲茨皇宫在此时，也同样接到了柯蒂斯皇室送来的信函。伊欧凯尔修长的手指捏起信函，轰走了身边的一切侍女下人，呆在寝殿足足有了三个时辰。

    他伊欧凯尔自己安插在柯蒂斯皇宫里的奸细都未能感知到先帝驾崩，那么，先帝选择在这时驾崩，是自己的奸细太笨，还是一切都是巧合？

    轩辕恺傲和温暖两人已经令自己煞费了一番苦心，如果他两从中作梗，那么就更难办了。

    他伊欧凯尔还缺一步棋子。迟迟无法落下最后一步棋子，也是有原因的。因为他伊欧凯尔根本目前还无法找到温暖和轩辕恺傲的弱点。

    弱点。。。。。。

    温暖的弱点到底在哪里？安排一个在亚尔维斯的奸细，是不是很冒险呢？

    他伊欧凯尔清楚，自己根本无法捕获温暖的眼神，哪怕目光一秒钟的驻足。即使留住了，也只是充满仇恨的犀利。

    “轩辕恺傲，我的小太子。。。。。。殿下。”

    伊欧凯尔走到窗前，手里的信函已经被大手蹂躏得不成样子，然而眼神却万般柔情，如烟似水一般流泻出来的浓浓的爱恋。

    “三殿下，陛下下旨，御书房觐见。”

    “知道了。”伊欧凯尔随意的将纸团扔进框里，眼神已经恢复了往日的心狠毒辣。

    “三殿下。”贝利亚走到伊欧凯尔身边，见男人打算离开，便抬起大大的灰色眼睛看着他。“宵夜已经备好了，三殿下不打算用一些再进宫吗？”

    伊欧凯尔看了贝利亚一眼，少年跟了自己有些日子了，聪明机敏不说，而且一举一动都已经带着来练成熟。床上妩媚风骚，创下严谨细心。若换了别人，论贝利亚资质，恐怕早就被受做男妾了。

    “贝利亚，私自闯进本宫房间，你让本宫该怎样罚你？”

    少年身体一颤，跪在了地上。“贝。。。。。。贝利亚只是担心三殿下没有用晚膳，便备下了夜宵。三殿下，身体要紧，不吃饭怎么能行么？”

    “呵。”少年沙哑的嗓音让伊欧凯尔升起了凌虐欲，“你这么说到是显得都是本宫的不是了。”

    “不敢，三殿下，贝利亚怎么敢对你不敬。”

    “自己到东庭令罚去吧。”伊欧凯尔抬脚，皮靴踩在了男孩的小臀上，戏谑道，“只要不打这里，哪里都行。”

    “是，三殿下。”

    伊欧凯尔跟宫里来的仆人，往御书房走去。父皇这只狡猾的老狐狸，这么晚了召见自己定有急事，恐怕那封信，父皇也收到了。柯蒂斯先帝驾崩，对他们格里菲茨帝国来说，真真不是好事。相反，糟糕透了。

    只要他们亚尔维斯稍微聪明一点点，就会懂得前往柯蒂斯为先帝奔丧，到时候，如果成功，亚尔维斯定会同柯蒂斯联手，孤立了格里菲茨。这种场面是伊欧凯尔最不愿意看到的。

    伊欧凯尔唇角溢出一抹冷笑，恐怕现在，他伊欧凯尔的小太子殿下已经开始动身了吧。

    先下手为强。

    看来伊欧凯尔也是需要动身去一趟柯蒂斯了。毕竟，对于柯蒂斯来说，同哪个帝国联手都是不确定因素，一个是自己女儿之前的夫君轩辕凯撒，一个是准女婿伊欧凯尔。而且，即将即位的年轻帝王风夭，在深海压根没有听说过他的名字。。。。。连底细都没有摸清，确实是令伊欧凯尔头痛的地方。

    要命。

    男人在浓浓的夜色中，揉了揉太阳穴，想到了一个人。

    看来，深海的规矩也该改一改了。。。。。。男人冷冷的笑着，他进了御书房的大门。

    “伊欧。”

    “父皇。”

    伊欧凯尔鞠躬，向坐在龙椅上的格里菲茨帝王问安，格里菲茨的帝王，曾经有过八名皇子，大皇子，二皇子，包括四皇子，都被自己面前‘能干’的三儿子，凭借出类拔萃的武技和灵压，亲自手刃解决。而其余几名自然是借了轩辕恺傲血洗卡特迪奥城堡之手，现在，无情的帝王家，只剩下他伊欧凯尔一人，还有深海里的十公主奥菲利亚。

    “准备准备，去一趟柯蒂斯吧。”

    男人俯视着伊欧凯尔，冷冰冰的吩咐道。对于伊欧凯尔害死他的兄弟们之事，他一直是睁一只眼闭一只眼，优胜劣汰，无可非议，三皇子伊欧凯尔，绝对是他心目中的太子人选，尽管看出了伊欧凯尔伪装的破绽，死后余生？看来不仅仅这么简单。关于伊欧凯尔提前离开深海，格里菲茨的帝王，也是只字不提。

    “父皇，儿臣遵旨。之事在临行前，可否请求父皇一件事情。”伊欧凯尔恭敬的请示道。

    “说。”

    “十妹奥菲利亚已经到了可以离开深海的年龄。。。。。。”伊欧凯尔抬眼注视着父皇眼神的变化，“父皇能否答应将奥菲利亚嫁给柯蒂斯即将即位的风夭。”

    男人怔了片刻，将奥菲嫁给风夭？。。。。。。男人沉思后，便靠在身后的龙椅上，淡淡的看着面前的儿子，“你想怎么样就怎么样，但是一切小心。等成功后，朕亲自给皇儿庆功。”

    “是，谢父皇。”

    “退下吧。”

    “父皇不确定询问一下儿臣的打算？”伊欧问道。

    “不用了，朕还要想怎么想你的母后解释，把她的心肝女儿嫁人这件事情呢。”

    “那儿臣告退。”伊欧凯尔正了正身体，“父皇注意龙体。”

    。。。。。。。。。。

    十日后。

    轩辕恺傲，温暖没有想到，已经错过了柯蒂斯先帝的安葬。

    温暖这次前行，依旧带上了连同冰铩在内的四人。小温暖并不像现在就开始排挤冰铩，目前采取的对冰铩的态度只有静观其变。

    轩辕恺傲安排希尔护驾，率领一万精兵一同前往柯蒂斯。声势浩大。

    新的上位者风夭仿佛做事总是出乎意料，不知道是因为对所有事情思考欠佳，武断行事，还是因为有着充分的把握和掌控力，总之，对于风夭父皇的安葬之事仓促入土，已经引起了柯蒂斯臣民的异议。

    当然，对于轩辕恺傲和温暖来说，两人自然更希望风夭是个蠢材。而不是在装傻。

    来到柯蒂斯皇城，便得到了年轻帝王风夭隆重的接见。接见地点选在了几日后的风藻宫。

    然而，令众人心惊的是:小温暖还没有适应这里的环境。因为柯蒂斯的皇城，建立在一片沙漠之上。一踏上这片沙漠之地，日夜温差极大，晚上着了凉，温暖第二天就开始发起高烧来。

    “宝贝，明日好好休息。”

    “不，父皇。”温暖皱了皱眉，缩进轩辕恺傲怀里，“我明天必须和你一起去见他。”

    两人还在交谈着，门外传来了敲门声，还有雷恩的嗓音。

    “陛下，风夭为皇后请来了御医，正在问外侯着呢。”雷恩试探着对门内的两个主子道。

    温暖和轩辕恺傲对视一眼:风夭竟然考虑如此周到，把御医都给招来。。。。。。

    “不用，皇儿的病已经好了，多谢他的美意。”轩辕恺傲沉声对雷恩道。

    “陛下，这。。。。。。”

    雷恩知道温暖病的不轻。。。。。。尽管这样拒绝外族御医为皇后看病符合他轩辕恺傲一贯冷漠的风格，但是，这样就代表了明日的宴请，皇后就无法借病缺席了。看现在皇后的病态，虚弱的高烧已经将他折磨的整整瘦了好几圈，谁都无法保证会不会在明日的宴席中昏倒过去。

    “恺傲，我们来柯蒂斯，不是为了什么，只是为了拉拢盟军，所以。。。。。。”温暖的声音低压而清脆，“明日的宴席，还请恺傲让我自己一个人去。”

    “明日的计划，朕已经安排好了，温暖早点休息，明日一定让你满意，好不好？”

    门外。

    夜色中的女子赌气将手中的木盒扔在地上。没错，他就派来的‘御医’只是，不是风夭派来的，而是伊欧凯尔派来的。

    女孩蹬了蹬脚，红色波浪一般的卷发垂到胸口，一边离开，一边掀开脸上的黑色帘纱--奥菲利亚。

    似的，伊欧凯尔忙活了这十天，终于把自己同父同母的亲妹妹送上了柯蒂斯皇后的宝座。

    轩辕恺傲。。。。。。算你厉害，让你的皇后逃过了这一劫。奥菲利亚冷笑一声，手里紧紧抓着红色的小瓶子:忘川水。迟早会给你们两人中的一人服下，不论是你，还是你的皇后。

    一切才刚刚开始，不是吗？好戏还在后面呢~~。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    “贝利亚。”

    “三殿下。”

    “最近怎么了，有什么事情在瞒着本宫吗？”伊欧凯尔的行宫。男人正在大床上，赤裸着上身，将贝利亚压在身下。

    “殿下。。。。。。”贝利亚垂下眼睛，咬住小唇，摇了摇头，“没有，真的，殿下。”

    “哦？”伊欧凯尔三根手指毫不留情的捅入少年紧紧缩住的小穴，插入紧致的小穴，“是么？”

    “恩。”贝利亚疼的额头沁出滴滴冷汗，却不敢叫出声来。

    “你知道吗？贝利亚，背叛本宫的下场。。。。。。会很可怕。”

    伊欧凯尔露出残忍的笑容，一把将少年两条纤长的双腿拉开，拖到自己面前，将自己的炙热送了进去。

    “知道，殿下。。。。。。”少年疼的脸色苍白，双手紧紧抓住身下的床单，却不忘迎合男人的抽查，“知道的。”

    第131章 风夭柯蒂斯皇宫风藻宫很显然，轩辕恺傲的安排已经完全出乎了温暖的意料。父皇竟然戴上面具走在了自己身后，一身侍卫的打扮。

    “皇后，听说这次轩辕恺傲也来了？”

    太后的嗓音清脆而健朗，这也难怪，柯蒂斯的箱底驾崩之前，很久就是由他来主持朝政了。这回坐在股份要身边的她参加并没有出乎温暖的意料。

    “陛下他并没有来，朝里政务太多，所以就派本宫来了。”

    “哦，是这样啊。”太后笑吟吟的端详着坐在左下角的温暖，“亚尔维斯的皇后果然长的俊俏。”

    温暖抿唇不语。

    一直保持沉默的风夭终于开了口，“比姐姐长得还精致。。不知皇后身后的那个男人，为何一直戴着面具呢？”

    “呵。”温暖笑道，“这人平日里见不得风。”

    众侍女已经将美食呈递在三人面前。温暖已经沉下心来，做好了充足的准备，同两位掌控柯蒂斯一切局势变化的人‘谈判’。

    “听说皇后天生资质，没想到长相也是绝世无双。”风夭性格竟然如此恬静，话语轻柔不沾染一丝涟漪。男人长得跟丽莎相似极了，只是比丽莎多了三分沉稳，少了三分女子阴柔。

    “皇上过奖了。”温暖并不打算将话题就此停滞在这里，“丽莎的失踪，本宫一定会给太后，皇上一个交代。”

    “丽莎这个孩子。。。。。。”太后看了看温暖，叹了口气。

    “丽莎姐姐在亚尔维斯皇宫里生活的好好的，都怪母后说要嫁给格里菲茨的三皇子伊欧凯尔，遭此劫也是必然的。”

    “皇儿，你说的什么话？”

    “姐姐来的家信里，从未提过改嫁。都是母后自作主张，私自决定的罢了。”

    温暖心里暗想:看来，皇上和太后竟然在丽莎的事情上意见不合。“宝贝，不要打断他俩。”轩辕恺傲令人无比安心的磁性嗓音从温暖身后传来，温暖不留痕迹的点了点头，便继续作壁上观两人的争执。太后把丽莎归咎到了他温暖自己身上，而风夭截然相反，将丽莎的失踪归咎到了伊欧凯尔身上。

    轩辕恺傲弯腰，为温暖倒了一杯酒。

    就在这时，太后已经被风夭气得离开席位。冷冷的看了温暖一眼，充满敌意的眼神让小温暖不由得挪了挪身子。“宝贝，身体还好吧？”轩辕恺傲战在温暖身后，有小声问道。

    温暖点了点头。

    “看来太后对本宫却是抱有不少的不满。”

    风夭忙起身，走到温暖身边，微微鞠了一躬。“母后一直牵挂丽莎姐姐，视线未免有些固执，她一直以为丽莎姐姐是天下最美之人，想要什么养的男人都有。”

    “丽莎却是美貌无双。”温暖也忙起身，回礼道。

    “在风夭看来，皇后才是真正美貌无双。”风夭双眼紧紧盯着温暖，“风夭请了专门的画师，想给皇后画一幅画像，不知可不可以？”

    温暖唯有一愣，顿时没有反应过来风夭的请求。又因为身体的不适，错过了拒绝的机会。

    “看来皇后没有拒绝，那也就是答应了？”风夭走上前去，俯身拉起了温暖的小手。

    轩辕恺傲眼神一戾，眯起鹰眸，看了看风夭。

    “皇上，您有所不知，我亚尔维斯陛下对皇后宠爱有加，如果您私自为皇后画像，会引人误解的。”轩辕恺傲的嗓音寒气逼人。

    风夭哈哈一笑，“你有所不知，现在皇后的笔记已经传遍我柯蒂斯城城镇镇，有人已经做了硬金子贴来模仿皇后字迹。”

    提什么不好，偏要提宝贝的字迹，温暖脸上更是放不下去。

    “这里怎么会有本宫的字？”

    “难道皇后还不知道？还是在装糊涂？”风夭道，“现在皇后您的笔迹在柯蒂斯拍卖到了天价，谁都非常好奇亚尔维斯的凤仪天下的皇后到底是什么样的。。。。。。来人，那一份皇后的字帖。”

    “哦。”温暖不着痕迹的冷笑，看着侍女双手递来的硬金子贴，果然是自己平时里苦练的歪歪扭扭的大字。心里早已气得冒烟，脸上依旧挤满了可爱的微笑。“这真的是本宫平日里的字体呢~”

    “不，这不是皇后的字迹。”轩辕恺傲打断了两人的谈话，沉声否认道，“属下每日服侍皇后习字，这种字体绝对不是出自皇后之手。而且，关于字帖之事，是对亚尔维斯皇后不敬之事，难道风夭皇上就不明察一下吗？”

    “明察？”风夭反问轩辕恺傲，“百姓如潮的势头，又岂是朕一个刚刚登基的新帝阻止的了的？不要把任何人都高看的像你一样，轩辕恺傲。”

    一片刻的沉寂。

    轩辕恺傲握紧了拳头，尖锐的喉结上下浮动的瞬间，风夭挥退了全部闲杂人等退下。

    “朕早就看出来了，轩辕恺傲，难道你没看出我是谁吗？”

    不可否认，轩辕恺傲也在拼命回忆面前的男子倒地是谁，竟然能只凭借声音能认出自己。无奈，轩辕恺傲见过的人太多，经历的事情太多，经历的事情太多，到底还是把更要给遗忘了。

    温暖微微皱了皱眉头，小兽揉了揉太阳穴，刚刚恺傲给自己到的酒是暖了身体，但依旧还是无法抵抗微微的高烧，往后退了几步，便靠在了轩辕恺傲怀里。

    “你的皇后真美。”风夭羡慕道。

    “只是不清楚风夭打算如何处理此事？”轩辕恺傲拿起硬金子贴，转移正题。并没有承认自己的身份。

    “这可是货真价实的皇后的字迹。”风夭从容不迫，“难道轩辕恺傲你想否认吗？”

    “皇后从来都是用左手写字，右手写的字只是用来哄骗你派到宫里盗窃的奸细。”轩辕恺傲伸手感触到温暖额头的温度，在身后偷偷向小温暖灌输灵力，让他感觉舒服一点。“”哦？是吗？“风夭不紧不慢，”那朕能否有这个荣幸，看一看皇后的字迹呢？“”皇后，您觉得呢？“轩辕恺傲问着怀里的温暖。

    少年毫不迟疑拒绝道，”这要看看风夭您的诚意。“”诚意？“风夭笑道，”不知皇后想看什么呢？“”当然是。。。。。。归属。。。。。。我亚尔维斯。“”这个，恐怕不行。“温暖嗤之以鼻笑道，”当然不行，否则本宫和陛下此次前来柯蒂斯，不是白费功夫了吗？“”皇后好犀利。“风夭回敬道，”竟然如此直接，挑明来意。“”你如此那这种硬金子贴来激怒本宫，难道还希望本宫对你敬重吗？“温暖冷笑道。”风夭，如果一味这些字帖就能让本宫失态的话，你想得太简单了。“”风夭。“轩辕恺傲走上前去，直逼男人面前，”如果你敢把皇后画像传出去，我相信，第二天，踏平你的整个沙漠城。。。。。。只是轻而易举的事情。“是么？”风夭抬起眼睛，看着比自己高出半头的 俊美男人。

    轩辕恺傲面无表情，抬手，瞬间出击的动作让两只白刃离风夭的双眼近在咫尺，只要再稍微动一下，分要哦那双明亮的双眸便会被毫不留情的捅入，鲜血纵横。

    “你说呢？”轩辕恺傲傲慢的吐出三个音节。

    风夭眼睛眨也没眨，面临着男人的白刃，丝毫没有恐惧感。“当然不会把皇后的面像传出去。轩辕恺傲你放心好了。”

    “听说柯蒂斯已经打算迎娶皇后了。”一切恢复后，三人继续若无其事的说话，仿佛刚刚发生的一切只是一场闹剧罢了。温暖吻风夭道。

    “格里菲茨的十公主，奥菲利亚。”温暖双手一颤，瞥了轩辕恺傲一眼，奥菲利亚，恐怕还呆在深海呢，怎么这会儿竟然成了深海的皇后。她不是才150岁么。

    “那要恭喜风夭了。”温暖慢条斯理，不动声色，“不知为何立后会如此仓促，难道是有难言之隐，被格里菲茨抓住了把柄？”
    “哪里。只是奥菲利亚生性美貌，天性善良，温柔贤惠，仓促立后，也是为了巩固朕的帝位。”换做以往，温暖估计还会相信风夭的话七分，可是，奥菲利亚到底是什么性格，温暖再熟悉不过，娇蛮任性的大小姐，竟然嫁来了柯蒂斯，还有风夭一连串的谎话。。。。。。温暖低头不语，开动脑筋，琢磨着带地该如何解释这一切。

    。。。。。。。。。。。。。

    回到行馆。

   “父皇，你必须想起来风夭到底是谁。”温暖皱紧了小眉，“这是问题的关键。”
    
   “朕真的想不起来了。”轩辕恺傲见小温暖一副焦急的表情，忙抱起他安慰道，“给朕一点时间，让朕仔细的想想在哪里遇见过他。”

    “嗯。”温暖回忆着风藻宫的一幕，“风夭知道父皇忘记他的时候，对我们的态度就变了~所以，必须要想起来风夭到底是谁。。。。。。我陪父皇一起想。”

    “朕以纪念馆吩咐雷恩去深海取以前的详细出行资料了。”轩辕恺傲安慰道，“宝贝，不要着急，只要让嘎啦把这些档案查阅一下，就清楚了。”


第132章   出浴图风波
    “那个金发小子不好对付。”
    “关键不怕那个金发小子，是他身后的男人，灵力实在是太高了。”
    “启禀十公主，下药不怕，万一出了状况，被抓住，连累到的可是风天陛下。”
    “是的，Ray说的有道理。”
     奥菲莉娅将手里的水晶杯往地上狠狠一摔，起身俯视着跪在地上的两个黑衣男子，“Roy,Ray，你们两个......本公主养你们多少年，三殿下养你们养了多少年？现在连下个药都磨磨唧唧。”
    “不是，这事情没有公主想象的那么简单。”其中一个男人非常耐心地解释道，“如果在柯帝斯下药，风天陛下难逃脱罪责，十公主，您已经嫁给了风天陛下，要为自己的后路考虑一下。如果下药不成，说句难听的，偷鸡不成蚀把米，被那个金发小子占了便宜，对柯帝斯不利啊......”
    “什么柯帝斯！我恨死风天了！恨死了恨死了！！”奥菲莉娅咬牙切齿，娇蛮的发着脾气，“为什么伊欧哥哥让我嫁给他，我喜欢的人可是伊欧哥哥啊！我要让柯帝斯灭亡，我要回格里菲兹去找伊欧哥哥！”
    “十公主......”
    “十公主，您息怒。如果十公主任性报复风天的话，会忤逆了三殿下的意思，到时候三殿下生气的话，十公主就更回不到格里菲兹了。”
    女孩眼角还残留着淡淡的泪渍，“不管怎么说，我要会格里菲兹，我要回家。”
    ......

    亚尔维斯行馆。
    温暖和轩辕恺傲房间。
    两人还在床上纠缠不清。
   “唔~ ~ ”温暖侧过脸去，一边试图平缓着呼吸，一边感受着恺傲的炽热摩擦着自己体内。“不要这么深~恺傲！不要这么深~唔~ ~ ”
    轩辕恺傲皱了皱眉毛，看着诱人红肿的小穴连自己二分之一的炽热都没有含入，他知道，宝贝还在微微地发着高烧。但是，欲望来了，连抵挡都抵挡不住。这次强行将宝贝按在床上进行的一次‘占有’，虽然温暖并未有太多反抗，但是轩辕恺傲看到温暖小脸上的仅仅只有痛感，没有一丝快感。
    “放松，宝贝。”轩辕恺傲抚摸着温暖光滑的侧腰，柔声安抚道。
    “啊恩~ ~ 轻点~ ~ 疼~ ~ ”
    “很快就会舒服了，温暖。”
     轩辕恺傲俯身吻了吻温暖的小唇，温暖体内的热度包裹着轩辕恺傲的炽热，仿佛婴儿一般娇嫩的肠肉使劲绞着男人炽热的肿胀。
    “恺傲。”
    “嗯？”
    “今晚的故事，还没有讲呢。”
    “现在讲吗？”男人将自己的欲望拔出，又再度刺了进去。肠壁如火的摩擦让两人同时闷哼了一声。
    “嗯。”温暖费力地喘息着，睁着大大的眼睛充满期待。
    “该死......”轩辕恺傲暗自骂道，温暖现在七分淫荡三分内敛 的气质让任何一个男人看了都会欲火焚身，稚嫩的胸膛一起一伏地喘息着，性感而抚媚，轩辕恺傲喉结耸了耸，吐出一句话，“做完再讲故事，小妖精。”
    ......

    这几日，温暖一直躺在床上，直到高烧完全退下后才被轩辕恺傲允许下床随意走动。
   “国城？国城？”
    一日清晨，温暖在床上小声叫着门外的少年。
    “殿下......”国城反应极其敏捷，猫着腰跑到温暖床前，小声狗腿地汇报道，“陛下刚出去，您的烧也退了，不如咱们今天好好出去玩一天？”
    温暖弹了弹国城的额头，“本宫是问你，父皇起这么早，去哪里了？”
    “我也不清楚，陛下连雷恩大总管都没带。”国城小声地向门外张望，“咱们只要唬过雷恩，就能到柯帝斯皇城的街上好好玩一天。”
    温暖金色的大眼睛转了转，仿佛想了很久，最终才决定道，“本东今日就去街上走走好了。”
    “殿下，我已经全打听好了，”国城一边帮温暖递来衣服，乌溜溜的眼睛亮闪闪地，“北大门有全皇城最美味的焦糖蜜瓜，西云门那里一大街的武器，那里戟天长矛配饰的冰绫，是全天下最有名的！还有还有南京门专产沙漠大珍珠，哇塞，那珠子......”
    温暖松了松筋骨，对国城笑道，“那就先带本宫出去用早餐吧。”
    “是，国城谨遵皇后旨意。”
    “对了。”国城前脚刚刚跨出门槛，又缩了回来，“陛下有吩咐，如果殿下执意要出去，必须要带面纱和斗笠。”
    “哈？”温暖愣了愣神。半天才想起来，八成他轩辕恺傲把那日在宴席里说的话当真了......真是伤脑筋......
    “殿下，您还是带着吧。”国城慢吞吞的哀求道，“这次陛下吩咐的时候，特别严厉。如果违抗了他的意思，即便殿下再求情，恐怕国城就再也见不到殿下了。”
    温暖大皱眉头，半天才答应将黑色的荷叶状斗笠戴在了头上。白色的轻纱将小脸遮住，越来越像女人了......温暖白了白眼睛，瘪了瘪嘴。
    大街上
    “好精致的帐篷。”温暖仿佛来到了自己从未经历过的世界，各式各样的帐篷目不暇接。
    “这儿的土地建立在沙漠之上，当然帐篷会多一些，看，殿下，那个白色的最大的帐篷看见没有？”国城兴奋地朝不远处指着，“那里，早晨，有卖最新鲜的果奶！”
    温暖皱了皱眉，“他们的生意很好吗？怎么有这么多人围在那里。”
    国城兀自瘪了瘪嘴，“是啊，好像有些不太正常，前几天来的时候，人没有这么多啊~ ”
    “去看看。”温暖大步走上前去。
    拨开层层人群，温暖挤了进去，才发现他们在卖画。
    当温暖的视线聚焦到了画上时，微微昂起下巴，咬了咬下唇，脸色苍白。画面上的真真是自己......是没穿衣服的自己。金色的长发，金色的眼睛，连冷冰冰的神情都是自己平日里习惯性的。
    还没等温暖有所动静，国城就首先从怀里掏出一锭黄金，押在画上，对小贩道，“还有多少我全买了。”
    小贩见钱，眼睛都笑得眯成了一条缝，搓着手，解释道，“画上的美人，可是当今亚尔维斯皇后的出浴图，如果这位小公子再愿意多出一点钱，小的把他出浴时做的所有媚态图都卖给您。”
     国城沉了口气，脸色也气得铁青，从怀里掏出其余的五锭黄金，一字一顿地对小贩道，“全......买......了。”
     众目睽睽之下，国城抱起厚厚的一卷画册，大摇大摆地离开。而头戴面纱的温暖则安静地跟在身后。直到再无人注意的角落，国城才停下脚步，转过身来，看着温暖。
    “殿下。”
    “我已经安排雷帝跟着那人了。”温暖侧过脸去，不想让任何人见到他受打击，失魂落魄的模样。淡淡的嗓音，轻柔而冷漠，“火夕也会很快销毁其余的卖这些画的人。”
    “光是这样不够的。”
    “我知道。这些画是刚刚开始在街上传卖吗？”
    “是，可是殿下......”国城欲言又止。
    “我不想让父皇知道这件事，所以，你们必须要把此事暗地里压下来。”温暖阖下眼睛。
    “可是之前卖出去的画......”
    “那就挨家挨户地找，也要把图给我花高价买回来。”温暖毫不含糊地命令道，“无论用什么手段，一天以后，我不想再让任何人见到这种画。”
    “殿下，如果通知陛下的话，这事会很容易解决。”国城小声试探道。
     温暖冷哼一声，“如果我让父皇知道，岂不正是中了下怀......那人，一定就是想激怒父皇，才将此画传的如此火热。”
    “可是，此仇不报，岂不是委屈了殿下。”国城恨恨道。
    温暖咬了咬牙，“放心，本宫一点都不在意......一点都不......在意。”
    “那，我尽力不让陛下知道。”国城心疼的看着温暖，他清楚自己现在根本无法安慰下殿下，那画面上猥亵他的画，逼真而精致，双股之间的玉茎更是被加重的笔墨画的小巧诱人可爱。而温暖，想来对自己的名誉看的比任何事情都要重要的至高无上的皇后来说，这种画比杀了自己还有更加强大的摧残性吧。
    ......

    杜本卖完了画，根本没想到，拐了一个弯，就被不知从哪里飞来的石头重重地击倒在地。别在腰里的五个金闪闪的金锭子狠狠地搁了一下，疼的龇牙咧嘴。
    一边破口大骂，一边爬起来，没想到右手硬生生地被一只皮靴狠狠踩住了。
    “妈呀！疼死了。谁啊，走路不看路！”
    “你的画是谁给你的？”雷帝俯视着趴在地上的男人，厉声问道。
     杜本哪里知道事情的恶劣程度，“就不告诉你！想要发财啊，告诉你，那画最多三文钱一副，不值钱......啊啊！”
    雷帝随手捡起地上的一只树枝，‘咔’地一声，碾断了杜本的一只手指，不顾杜本发出了杀猪似的惨叫，雷帝再度问道，“这画是谁给你的？”

第133章 贝利亚VS国城
    格里菲兹行馆。
    伊欧凯尔带着玩味危险的笑容，端详着一早贝利亚从街上带来的‘温暖出浴图’。
    “你看过这幅图了吗？”过了很久，伊欧凯尔才万份惬意地问着贝利亚。
    “回三殿下，看...看过。”贝利亚忐忑不安的回答道，“但是现在已经忘了画面上的内容。”
    伊欧凯尔斜眼看了一眼随机应变的贝利亚，若无其事地问道，“那么你还记得都有谁看过这幅画了吧。”
    “是的，围观此画的人，贝利亚记得很清楚。”
    “很好，”伊欧凯尔缓缓从座椅上起身，低声命令道，“派人把他们一个一个都给杀了。”
    “......是。”
    “贝利亚。”
    “三殿下。”
    伊欧凯尔捏起男孩的下巴，又道，“本宫不杀你，你不用怕，即使你有这个胆量记住这幅画上的内容。在没得到亚尔维斯的皇后之前，本宫会永远宠幸你，你明白吗？”
    “明白了，三殿下。”贝利亚眼角微微一颤，跪在地上。
    “你说，这幅画，就挂在本宫的床前，好不好？......做你的时候，就更能让本宫联想到他了。”
    “好。”贝利亚咬了咬嘴唇，“三殿下吩咐什么就是什么。”
    看的出来，伊欧凯尔相当欣赏贝利亚的隐忍和温顺。
    ......

    国城将小温暖重新送回行馆，再度回到大街上的时候，已经临近中午。手里捏着刚刚雷帝送来的讯息：此画的传播途径非常复杂，光是中间经历了离柯帝斯皇城最近的码头就有好几个，看来此事绝不会如同小殿下刚刚分析地如此简单。
    而雷帝刚刚告诉自己的，正是画在传播中最重要的一个枢纽，而雷帝自己去深入画的来历，国城便放下手头的任务，来到了雷帝口中的‘重要枢纽’的地方。
    是一座霸气十足的大宅子，不知是谁的府上。国城紧了紧喉咙，寻到一处最隐蔽的地方，轻身翻身一跃，跳过了朱红色墙壁，以最快的速度闪了进去。
    “大人，求您饶了我们吧，求求您了。我们也是迫不得已啊！”一个身穿深蓝色长衫的身材肥大的男人跪在地上，拼命地哀求着一个黑发少年。“大人，您如果饶了小的，小的告诉您......谁，谁是幕后指使。”
    少年一言不发，抬脚毫不费力地将拉扯着自己衣襟的男人踹到一米远处。
    “大人......”男人哭丧着脸，跪在地上使劲磕头。
    少年身后跟着十来名人高马大的男人，恐怕这间房间被翻弄地破烂不堪，也是他们的杰作......国城全神贯注地观察着这一切。
    “少爷，全搜遍了，整个宅邸发现了五幅这样的画。”门外闯入了一个男人，他毕恭必敬地跪在少年面前，将五幅画卷呈上。
     少年冷冷命令道，“拿到院子里，烧掉。”
    “烧掉好，谢大人饶命。”跪在地上的肥胖男人哀求声不止，见少年欲将画烧掉，便高兴万分地以为自己逃过了一劫。“大人，那画是捅了什么娄子了吧，放心，小的绝对不会说出去。”
    少年瞥了跪在地上的男人一眼。
    蹲在门外偷窥的国城喉咙一紧――这神情，怎么这么像小殿下？像还在深海的时候，小殿下一举手一投足的表情。真是太奇怪了。难道只是巧合吗？
    “你以为你逃得了吗？你和这些画，都要烧掉。”黑发少年走到冷汗不止的男人面前，面无表情地道，“只是时间顺序而已~ ~ 我告诉你好了，让你死的明白一些，这些画，犯了大忌了！我们家主子早就知道幕后指使是谁了，不需要你所谓的泄密。”
    “大......大人......”
    “一幅画三文钱，”黑发少年冷笑一声，“你以为你背后的老板能保你到什么时候？真是可悲，到现在还蒙在鼓里，以为能为你撑腰的人随时会现身，见鬼去吧！”
    “不会的，我不相信。”
    “你的任务不过是卖画而已，画卖完了，兔死狗烹，你不会不清楚吧。”少年残忍地一笑后，谁都看不到他是怎么出招的，面前的男人已经俨然被烧成了一片灰烬。
    国城微微眯起眼睛，懊悔地攥紧了拳头，对面前少年的立场明白了几分，而且非常气愤竟然比自己早一步找到了这里。
    “谁？谁在外面？”
    屋内，少年警惕地凛了凛小眉，身后的一位随身侍卫连忙跑了出去，与打算闯进去与少年面对面单挑的国城撞了个正着。
    “让开。”国城没好气地道，“我只是想知道，这位好心阻止亚尔维斯皇后的画像传播的人，是谁而已。”
    “我认识你。”黑发少年来到门旁，平视着国城，上下仔细地打量了一番。
    国城冷哼一声，刚刚他用的是火系魔法杀人，看来是格里菲兹的人不会错。
    “怎么了？烧你的主子几幅画像，冒犯了吗？”少年讽刺地讥笑道，“他轩辕恺傲真是无能啊，自己的宝贝身子...都...被...廉...价...卖...了！三文钱一幅，是不是很便宜？”
   “你叫什么名字？知道我的来历。”
   “呵，大名鼎鼎的‘国城’，谁没听说过，你的母亲，可是几十年前，身体内暗黑血液苏醒后，就成了真正的千年血族女伯爵了呢~ 你知道你的体内流淌的是什么鲜血吗？是连魔族都嗤之以鼻的肮脏的血族血液。”
    “你知道的倒挺多。”
    “你知道抑制血族最好的办法是什么吗？就是不要向他们提供鲜血，他们卑贱到了什么地步？贱到不喝血就活不下去的地步。”少年狠狠地奚落了国城一番后，满意地观赏着国城的表情变化。
    “看来你是不愿意告诉我你的姓名了，还是怕我知道你的名字？”
    “我叫贝利亚。”
    “贝利亚？我怎么从来没听过？是伊欧凯尔手下的人吗？”
    “当然。”贝利亚瞪大了眼睛。
    国城微微一笑，“我明白了，既然是伊欧凯尔的人，我觉得我们之后还会再见面的。”
    贝利亚身体一颤，咬了咬下唇，刚刚咄咄逼人的气势俨然不复存在，仿佛国城说了什么令贝利亚毛骨悚然的话语。
    “你既然知道....兔死狗烹，还跟着伊欧凯尔吗？”国城轻轻地问道。“你应该知道，他心里只有一个人吧。”
    “无论如何，我会帮伊欧殿下得到亚尔维斯的皇后。”贝利亚信誓旦旦，沉定了片刻，又恢复了一脸神气。
    国城讽刺地杨了杨眉，“真是忠诚。”
   “随你怎么说。”贝利亚顿了顿，“要打我也奉陪，如果只是闲聊，那我先走了，还有事情要办。”
    贝利亚转身打算离开，猛地感到腰上被紧紧勒住。低头一看，原来是从国城手里蔓延弯出的黑缎子，缠上了自己的腰。他贝利亚又岂是泛泛之辈，右手一个响指，黑段子就被火焰烧断了。转身直视国城，灰色的眸子中竟然带着半分不屑。
    “看来不杀掉你，我是无法离开这里了。”
    “你不杀掉我，你无法交差的。”国城微微一笑，“知道怎么让主子开心吗？就是多做一些他预想不到的好事，让主子对你产生兴趣。”
    食指轻捻，黑缎子已经将贝利亚的手腕脚腕包裹的严严实实。国城又笑道，“如果我把你交给我的主子，他会很高兴的，贝利亚你知道吗？”
    国城一边平起手臂，停顿了一秒，故意向贝利亚露出了自己的破绽。
    果然，贝利亚眼睛一闪，毫不怜悯地向国城露出破绽的腰部狠狠袭去。
    “唔......”
    国城被这一击痛的龇牙咧嘴，没想到这小家伙竟然比自己还不知道轻重，明明长着一张酷似小殿下的脸，连小殿下的一般温柔都比不上。疼死了......妈的。
    国城倒在了血泊中。他中了贝利亚的火镰刀，腰部的肌肉被镰刀尖部狠狠的划破撕裂。
    显然，贝利亚也没想到这一击差点要了国城的命。真的没想到身为亚尔维斯皇后身边的贴身侍从，竟然真的如此‘不堪一击’。眨了眨灰色的大眼睛，一边命令身后的人将国城带回格里菲兹的行馆，交给伊欧凯尔处置。
   国城昏昏沉沉地躺在马车里，大脑一片混乱，腰部还在源源不断地流出鲜血，唯一一句清晰的结论就是：以后再也不会这么随便耍帅了，耍帅的代价是很大的......
    接着，便开始迷迷糊糊地哼哼唧唧，他知道贝利亚就坐在外面，驾驶着马车。
    ......
    
    亚尔维斯行馆。
    温暖脸色一沉，‘啪’地一声，小手拍在了桌子上。
    “国城怎么了？”
    “回皇后，国城公子他......他被一个少年击成了重伤，带走了。”侍卫小心翼翼地回答道。
    “......你肯定？”
    “在那院子里的，确实是国城公子的血。”
    温暖咬了咬唇，从座椅上起身，“不会的，国城的实力，怎么会这么容易被人打败？”
    “皇后。”
    “本宫要去那里看看。”温暖神色坚定。
    “皇上这个时辰该回来了。”侍卫劝阻道，“皇后您如果不在这里等着，皇上会起疑心的。”

第134章 纠结的雷帝
    “父皇。”
    就在此时，轩辕恺傲的身影已经出现在众人面前。温暖咬了咬牙，往后退了几步，跟着众人一同向轩辕恺傲行礼。
    恺尘跟在轩辕恺傲身后，见到温暖，也忙向皇后行礼。
    “温暖。”轩辕恺傲轻唤了一声，便将温暖抱入怀中。“怎么站在门边？不怕再着凉吗？今天的天气又偏冷。”炽热的大手隔着薄薄的衣料，暧昧地抚摸着温暖的侧腹。
    “父皇为什么要让我带着斗笠面纱出门？”温暖随机应变，忿忿地抬头白了轩辕恺傲一眼。“本宫又不是女人。”
    “宝贝，”轩辕恺傲英俊的眸子专注地盯着温暖，仿佛安慰小孩子一般诱哄道，“乖~ ”
    “我不乖，我一点也不乖！”温暖气嘟嘟地甩开轩辕恺傲迎上来的手臂，就要往门外走去。“父皇有没有回忆起来，风天的事情。”
    “朕没工夫回忆之前的事情。”轩辕恺傲从身后再度将温暖抱起来，“别闹脾气，宝贝，过几天，宝贝就不用带面纱出门了，朕保证。”
    温暖不解地看了看轩辕恺傲。
    “恺尘，雷恩，午膳之后，到清苑，朕要安排一些事情。”轩辕恺傲顿了顿，一边命令着身后的两人。
    “是。”
    “怎么了？”温暖疑惑地问道，“对了，这几日，父皇天天早出晚归，有发生什么事情吗？”
    “没有。”轩辕恺傲回答的毅然决然，帮温暖抚平了额间的碎发，柔声道，“宝贝再休息几天，烧虽然退了，身子恐怕还未恢复吧。恺尘从宫里带来了一些宝贝喜欢吃的水果，没事干的时候就用这些打发时间，好不好？”
    “父皇，不肯告诉我吗？”
    轩辕恺傲堵住了温暖水润的小唇，吻毕后，才轻描淡写道，“有些人不听话，朕要教训他，皇儿身子不好，见不得血，闻不得腥，所以......交给朕，好不好？”
    “恩。”温暖点了点头，冲轩辕恺傲笑出两个深深的酒窝，无意间发现轩辕恺傲发间落下亮闪闪的细碎的金沙。
    “这几日戛纳要来这里，把之前朕小时候的档案给带过来，看看能不能凭这些回忆起风天这人。”轩辕恺傲抱温暖走到软塌前，“朕已经将这件事交代下去了。”
    “那这几天，这些档案交给我吧。”温暖拍了拍小胸膛，“反正呆在行馆里没事干。出去的时候，又要戴斗笠披面纱，还不如不出门呢。”
    “呵。你们谁在怂恿皇后外出啊？”轩辕恺傲毫不可以地阴测测问道面前的侍从。
    众人噤若寒蝉。
    “对了，宝贝出宫时日过长，后宫无人掌管。朕就吩咐风凌替皇儿掌管后宫几日。”轩辕恺傲柔声又对温暖道。
    温暖眨了眨眼睛，“果然，父皇还是打算绕过风凌的。等时机成熟，安排风凌会柯帝斯吧。”
    ......
 
    蔷薇别墅。G&N伯爵的府宅。
    深夜。月光皎洁而明亮得宛若夜光宝石。
    等到雷帝查到，‘出浴图’正出自于这座别墅的时候，恺尘已经先到一步。
    恺尘身穿玫红色的长衫，站在盛放的蔷薇从中，显得格外的妖艳夺目。雷帝心里大呼不好，一边躲在蔷薇花丛中，透着月光在暗中注意着恺尘的举动――恺尘是轩辕恺傲的下属，想必，轩辕恺傲已经清楚这件事情......不会也像小殿下一样，打算暗中解决此事？
    雷帝背后一阵冷汗，暗自琢磨着是否现在要立刻回去禀告温暖。
    通过观察，看来恺尘已经完成任务，打算回去了，连庭院里栽植的大片蔷薇花也被冻死在凌厉的冰块中。难不成，别墅里G&N伯爵已经被恺尘‘暗中解决’了？
    雷帝一阵头大，看着恺尘离去的背影，再度潜入别墅中。刚刚踏入大门玄关，就看见G&N伯爵肥硕的身体吊死在了高高的天花板上。
    嘴角抽搐着，在完全能接受这突如其来的一切后，雷帝才开始一边勘测着周围一切布置，希望能找到一些意想不到的东西，一边自我安慰：既然人都已经死了，是温暖手里的人杀的，还是他轩辕恺傲手里的人做的，也许......大概......有可能......即使性质一样，结果都一样吧。
   ‘啪’
    一阵清脆的响指，打断了周围的死寂。
    别墅大厅的灯光瞬间亮得刺眼。雷帝灵活地退到暗处，诧异之余也兀自佩服。黑色长发少年竟然拥有着如此强大的灵力，能让别墅里的所有灯光服从他的指挥。同时也有些纳闷，是因为他的张扬还是因为他的勇气，拉开了别墅的灯光~ 啧啧~ 确实不是一件明智的举措。
    “回少爷，伯爵他断气了。”
    随从的汇报仿佛惹怒了少年，他生气的神情和动作像极了....皇后......但是，跟温暖有着截然不同的异处，灰色的大眼睛充满了不符合年纪的说不出的抑郁的气质。如果温暖的眼睛给人产生一种精致灵动的美感，那么，面前少年的灰暗色眼睛则是一种哀伤悲惨的绝望。
    “该死，谁杀了G&N？”少年脸色苍白，伸出手指，因为愤怒的原因，向远处随性发射着凝聚型火焰枪弹，肆无忌惮的粉碎着豪华的琉璃窗，五颜六色的壁画，还有耀眼夺目的水晶壁灯。“给我找到，是谁杀了G&N！！”
    “是。”
    雷帝微微眯起眼睛，从少年发射的火焰枪弹烧焦处，嗅到了一丝国城的气息。......难不成？
   “回少年，外面的蔷薇花都已经被冻住了，我觉得应该是亚尔维斯的人做的......唔......少爷......爷......”
    远处，前来汇报的男人，话音未落，就已经被少年突然蔓延伸长的指甲，刺穿了喉咙。割破大动脉的痛感，伴随着男人的嗓音的急速起伏又急速降落。对于这种极其不符合年龄的少年的残忍的行为，连暗中观察的雷帝都开始不得不全神贯注，提起全部的注意力观察着。
    “我不要推测，记住，我只要证据，或者凶手！”少年吼道，“找不到凶手，你们都得死！G&N是伊欧殿下的朋友，记住，找不到害G&N的凶手，你们都去陪葬！”
    伊欧？？！！伊欧凯尔！
    雷帝怔了片刻，错愕之余，身体一颤，差点碰掉了身边的碎石。
    远处的少年一边用手绢擦拭着自己染血的指甲，脸色凝重。
    雷帝还在做着最差的推测――国城被伊欧凯尔带走了？这件事，连伊欧凯尔都清楚了？？而他雷帝，现在连G&N的真实身份都不清楚，他是不是受风天的指使，命画师画了这么多幅温暖的出浴图，还是仅仅是G&N为了赚钱，做的这种猥琐下贱之事？G&N死了，他的身份只有恺尘和轩辕恺傲知道，雷帝想了想，也算放心了。因为：他轩辕恺傲知道，也就代表小殿下知道了嘛~
    ......

    温暖早早起床，吃了早餐后，便趴在桌子上无所事事。在行馆的院子里走了一圈，逗了逗树上的小鸟，觉得没趣，又重新回到屋里。
    幸好青霜见皇后无聊，忙从厨房准备了水果，还有街上一些精致的甜点，端给了温暖，给他解解闷。
    “好无聊啊――”
    温暖已经将盘子里所有的四季糕吃完了，外加吃了好几个血鳞果，鼓起小腮帮，大声埋怨着。
    没想到，话音刚落，就从院子外面传来了相当配合的回应。
    “小宝宝，叔叔来咯~ ~ 让叔叔亲亲你！”
    只闻其声不见其人......温暖隔着一堵墙，早已猜到了来者。
    “戛纳叔叔！”
    “小太子，听说你当了皇后？”戛纳见温暖对自己竟然如此热情，喜出望外，忙朝温暖张开了宽阔的怀抱。没想到，竟然扑了个空，温暖径自走向的是自己身后手下怀里抱着的厚重的档案。
    温暖将轩辕恺傲的档案宝贝似的抱在怀里，一边不忘有礼貌地向戛纳点了点头。
    “那就是不可以随便亲了？”戛纳琢磨了半天，终于发现了太子和皇后之间的差别。
    温暖笑而不语，低头将轩辕恺傲的档案摆在软塌的小木桌上。青霜跪在地上，帮温暖将小鞋脱掉。温暖便爬到了软塌上，一边开始着手对付这厚重的档案。
    “温暖？”戛纳小声试探道。他当然不肯承认，他戛纳自己，竟然连轩辕恺傲小时候的档案都比不过！
    “戛纳叔叔，温暖这名字只有父皇能叫我，”温暖翻开第一卷，头也不抬，告诉戛纳，“如果在父皇面前这样叫我......小心哦~ 对了，我已经吩咐青霜准备了最好的咖啡，戛纳叔叔千辛万苦赶来，累了吧，去休息一下？”
    戛纳扶了扶眼睛，果然，面前的小家伙是个十足的白眼狼，一出深海，就开始无视他戛纳了！现在，竟然......竟然连轩辕恺傲档案的地位都不如！哼，虽然查档案确实很急，关系到风天和轩辕恺傲的关系......但是自己这个劳力，没有功劳也有苦劳，竟然这么可爱的小宝宝，连正眼看自己都没有过~ ~ 心酸~

第135章  破绽
    三天后。戛纳要离开柯帝斯回深海了。在此期间，轩辕恺傲已经三日来回，而温暖同样每天晚上抱着档案，熬到深夜，根本没功夫搭理戛纳。
    “呜呜......”戛纳泪流满面，心碎地离开。
    蓦地，从温暖行馆里跑出一个侍从，叫道，“戛纳大人！戛纳大人，等一下！～皇后请您回去一趟。”
    戛纳扶了扶眼睛，难不成，三天时间，这小鬼就发现了档案里的破绽？不行，自己不能回去，绝对不能......
    还没有走开一步，就被身后的人拉住，“戛纳大人，皇后说有送给您的礼物，他用魔法专门烘培的咖啡粉，相信口感很不错。”
    戛纳再度扶了扶眼镜，眼角滑过一丝狡黠：如果是咖啡的话，还是值得回去的。
    ......

    众人回到亚尔维斯行馆。温暖已经坐在主堂里等候多时，见戛纳来了，便挥退了闲杂人等，走到戛纳身边。
    “戛纳叔叔。”
    “皇......皇后。”戛纳背后一阵凉意，自己仿佛又中陷阱了。
    温暖笑吟吟地开门见山，问道“父皇140岁那年，发生了什么事情？”
    “啊？这个......这个......这个......没发生什么啊！”
    “戛纳叔叔，”温暖提高了嗓音，“你觉得搪塞之词能用来糊弄本宫吗？”
    “就是档案里记载的那些啊。”戛纳感到周围的气氛有些不太对劲，一边朝门边靠过去，一边道。
    温暖沉了口气，走到桌前，将档案递给了戛纳。
    “140岁冰历1月，父皇的跟班，冰铩，他的母亲病重打算偷偷离开深海回去探望他的母亲，没想到被人发现，打成了重伤，直到小脑受损，变成痴呆。140岁那年，冰历4月，父皇在深海里杀了两个‘战魔’，小小年纪就能将战魔玩弄于股掌之间，真正成为了深海中人们眼中的英雄。冰历7月，父皇将冰铩驱逐出亚尔维斯。冰历8月，冰铩彻底消失......”
    温暖复述完后，似笑非笑地看着戛纳。
    “有什么不妥吗？”戛纳扶了扶眼框，装作极其认真的态度，看向温暖。
    “有什么妥当之处吗？”温暖讽刺地反问道，“父皇对待自己臣子的态度，本宫明白的很。如果冰铩没有做出什么出格的事情，父皇怎么会将他驱逐出亚尔维斯。”
    “恺傲生性残忍，只是在你面前装作柔情罢了。”
    温暖抿了抿唇，没有开口。
    戛纳又道，“他小时候这种事情没少做，难道皇后真以为他是个贤明，心怀天下的帝王？”
    “父皇绝对不会因为冰铩的痴呆，而刻意为难他。因为父皇从来不会放在心上。”温暖冷静地一字一顿，纠正这戛纳的错误。金色的眼睛敏锐地眯起，柳眉精致的挑了挑，“其中一定发生了什么。”
    戛纳低下头，“看来恺傲哄你真有一套。”
    “而且，这里根本没有记载风夭的事情。”温暖继续道。“本宫发现了档案中有10处不太正常的地方，询问后，就唯独这个现象，本宫无法给自己一个正确的解释，还希望戛纳叔叔能够诚实回答，这六个月的期间到底发生了什么？”
    戛纳摊了摊手，“小太子，你知道吗？如果涉及到一些重要事件，连星象轨迹都不会显示。更何况档案的记载。”
    “重要事件？”
    戛纳挑了挑眉，“小太子，有时候，好奇心可不是好东西。”
    “那有没有牵扯到风天？”
    “有，牵扯到很多人，否则档案记录的文件还有星轨，也不会一夜之间消失。”
    “我明白了，戛纳叔叔。”
    “为什么不直接去问恺傲，反而派人追上我？”
    温暖抬起头，无奈的回答道，“因为父皇他自己忘记了。”
    戛纳嗤嗤地笑了起来，“他忘记了？即便忘记了风天，也不会忘记那件事情的。我的皇后。”
    温暖微微眯起眼睛。
    ......

    格里菲兹行馆。
    “三殿下，无论法力再强大的乌鸦，也无法冲破亚尔维斯行馆的结界，将信送到。”
    伊欧凯尔修长的指尖在椅背上敲打着，不安分的细微的‘砰砰砰’的声音，牵连着下人们的心脏。仿佛随时随刻都会戛然而止。
    伊欧凯尔微乎其微地笑着，看向跪在脚边，被毒打的浑身是伤的国城。“看来，有人不愿意来救你呢。”
    国城脸色却并没有想象中的差，还不忘同伊欧凯尔互相讥讽。“那是陛下给皇后设的结界，专门阻止你们那些乌鸦入内。”
    “你可是皇后身边的贴身侍卫，几日都没有回去，难道皇后不着急吗？”
    贝利亚端着冰酒，放到伊欧凯尔面前。刚想离开，就被伊欧凯尔野蛮地拉到怀里，众目睽睽之下下手伸进衣服内，戏弄着少年胸前的红豆。
    国城见状脸色微变，侧过脸去。
    年龄尚轻的国城举动自然逃不过老练娴熟的伊欧凯尔，“啧啧”两声轻嘘，昭示着国城的小心思在伊欧凯尔面前，已经无处藏匿。
    伊欧凯尔挥退身边的侍女，只留下国城一人，好整以暇地吩咐坐在自己大腿上，还在战栗颤抖的贝利亚道，“趴在床边。”
    “三殿下。”贝利亚脸上一片潮红，一边轻声哀求着有外人在场，不想做这么羞耻的动作。
    伊欧凯尔瞥了一眼脸色越来越难看的国城，恶狠狠地冲贝利亚道，“跪着,脱掉裤子。”
    “三殿下，我们的事情还没有谈完呢。”
    国城突然开口说话，令贝利亚还徘徊在腰带间的小手停了下来。
    “一边谈一边做。”伊欧凯尔在贝利亚翘起的圆臀上狠狠捏了一下，邪恣地笑着。
    国城冷冷道，“三殿下以为，跟我谈话，就如同现在宠幸娈童一样这么肮脏吗？这种不知羞耻的交媾行为，不怕降了三殿下的身份吗？”
    国城极力控制自己的语气，因为他知道伊欧凯尔刚刚对贝利亚粗暴的举动，完全是在激怒自己而已。对，只要自己表示不在意便可以了。
    “别忘了，”国城翘起嘴唇，毫不畏惧地威胁道，“我可是皇后身边的人，即使伊欧凯尔你做的再出色，再默默无闻地替小皇后着想......只要我一句话，小皇后对你会一点好感都没有！”
    伊欧凯尔起身，贝利亚闷哼一声，仍旧跪在地上，垂下脸，紧紧闭着眼睛，再也不是国城第一眼见到的贝利亚，那么的高傲冷漠，冰清玉洁。而现在的他，只剩下卑贱，渺小之类的词语才能形容。
    “只要能得到小太子，我伊欧凯尔愿意放弃一切。”
    国城清楚地看到高大的男人，气势夺人的话语，他知道，这绝对不是普通的誓言。
    “即使你放弃一切，你也得不到他。”
    “贝利亚说，他很轻松地就把你给捉来了。”伊欧凯尔根本不在意国城的调侃，“看来，贝利亚还是很有手段的。”
    国城不置可否地点了点头。
    伊欧凯尔走到国城面前，手指轻轻触摸着绑在少年身体上带血的绳索。国城只感到伊欧凯尔手指滑过之处，都足以令心脏不停地悸动，一股烧焦的气味弥漫。伊欧凯尔手指在触摸的过程中，还灌入了火焰。
    “疼吗？”伊欧凯尔非常满足此时国城脸上的表情。
    国城胸膛的伤口已经被烧得焦灼一片。少年甩了甩额间的冷汗，“当然疼，但是我觉得，我的痛，应该没有你痛的厉害，三殿下。”
    “好奇怪，小太子平日里是怎么调教的你？这么不乖的奴才，”伊欧凯尔狠狠捏住了国城的下巴，下颚的骨节交错声音响起，国城拼命忍着疼痛。“还这么宠爱。”
    “伊欧凯尔，你知道什么叫忠心吗？”
    国城费力地喘息道，“打了我三天，我一句话没说，你不就早该预料到这个下场了吗？就像你的贝利亚，如果我将他带回亚尔维斯，大刑三天，他也不会说出一个字。”
    “你的解释很荒诞。”伊欧凯尔听出了国城口中的画外音，“‘如果我将他带回亚尔维斯’？......你来的目的是什么？”
    “我没有战胜贝利亚，所以被他带来了。”国城强调道。
    “胡闹！”伊欧凯尔狠狠扇了国城一巴掌，“啧啧，挺英俊的一张小脸，这么精致，如果弄伤的话，可就不好看了......告诉我，是不是小太子派你来的？早就该起疑心，凭你的本事，战胜贝利亚绰绰有余，怎么会被击成重伤？？”伊欧凯尔顿了顿，低声威胁道，“故意来这里的目的到底是什么？”
    国城冷笑一声，“以后你会知道。现在，我还是阶下囚，不是吗？”
    “三殿下，您怎么了？您不要紧吧！”贝利亚见到伊欧凯尔神色有些不对劲，忙起身小跑到伊欧凯尔身边，关心地询问道。从刚刚那一串失态的话语中，国城也觉察到了伊欧凯尔仿佛有‘病’缠身。
    “贝利亚，危险！不要靠近他！”国城焦急地喝住贝利亚。
    “来人，把他重新关到地牢。”贝利亚吩咐道，一边用瘦小的身体支撑着摇摇晃晃的伊欧凯尔。“另外，把药拿来。”
    “三殿下得了什么病？”国城临走的时候，还不忘调皮地问贝利亚。

第136章　抱你
　　亚尔维斯行馆。
　　“皇后，今晚早些休息吧，您都累了好几天了，档案也看完了，如果……如果皇后身体再这么瘦下去，奴婢担待不起啊。”青霜走到温暖身边，小声劝着还坐在软榻上闭眼沉思的小温暖。
　　温暖睁开眼睛，看了看门外，沉默了片刻，便道，“好，本宫要沐浴，之后就去睡，你们都退下吧。”
　　鸾池。亚尔维斯行馆里皇室成员专门用来沐浴的温水池。
　　温暖挥退了众人，赤着脚，身披玫红色纱衣走入鸾池，脸上的表情虽然已经恢复平静，但是从那双灵动的金色大眼睛里可以看出，充满的不仅仅是不安与悸动。
　　“皇后，柯帝斯皇宫里连夜送来了一封信。”
　　青霜隔着屏风，毕恭毕敬地汇报道。见温暖没有回应，便将信放在了旁边的石阶上，转身轻悄悄地带上了门。
　　温暖还在闭着眼睛，身体被温水包裹着，一边能够最大限度地放松自己的神经，一边还在进行着刚刚被打断的思路。父皇的档案已经被温暖全部记在了脑海里，一条条事件发生的地点时间人物构成了一环套一环的线索。
　　唯独出现了一个断点，那就是父皇将冰铩逐出亚尔维斯。如果没有猜错，那时候的冰铩，已经在暗地中成了魔，归属了【王】。那么，父皇逐出冰铩的真正原因到底是什么呢？
　　“哟。”是有人向自己打招呼的声音。
　　一片迷迷糊糊的水雾中，温暖眼前迷蒙着，面前依稀出现了一个人影。一身黑色的修身燕尾服，根本不符合时代的服装让温暖开始强制自己打起精神。
　　男人跳入水池，一步一步向自己走来。温暖毫无招架之力，因为他看见男人的身后出现了无数的宫廷画师，狰狞着魔鬼似的面孔……画面再度切换，一阵刺眼的光让温暖眼睛睁不开，接着闪过的是无数镁光灯，对，生前的14岁，自己成了名副其实的拍卖品，蜷缩着身子，却愈发引、诱着社会名流人士肮脏的欲、望……画面再度切换，又是一阵刺眼的光，是在深海，自己从伊欧凯尔的房间逃走时点燃的灵压，然后，就是好安心，好安心，瞬间一切不安戛然而止，毫无涟漪。那时候，见到了轩辕恺傲。
　　“父皇。”温暖轻启小唇，小拳头在身下无声地攥紧。在一片模糊中，梦呓一般喊着令自己心安的名字。
　　“皇后！”这是青霜的声音。
　　“殿下。”这是雷帝和火夕的声音。
　　他们都回来了吗？
　　“咿唔――”这是小龙的声音。
　　“喵唔～～”比利？比利也来了啊。
　　“温暖！温暖！”这是……父皇的声音？
　　金色的羽睫轻轻一颤，昏迷中的温暖睁开了眼睛。
　　“温暖！宝贝！”轩辕恺傲看着刚刚苏醒的小宝贝。
　　“恺傲。”温暖的嗓音沙哑而无力，却露出了这几日许久未见的笑容，孩子气地伸出小胳膊让恺傲抱起自己。温暖娇滴滴地靠在轩辕恺傲怀里，“我这是怎么了？”
　　“奴婢该死，”青霜跪在地上，“皇后沐浴的时候，竟然睡着了，滑入水池中，是奴婢没有照顾好皇后，幸好皇上来得及时，否则……否则。”
　　“哦，睡着了。”温暖皱了皱眉，原来是梦魇。
　　“皇儿感觉怎样？”轩辕恺傲柔声询问道，一边帮温暖把脉，皱在一起的俊眉终于松开了。
　　温暖扯开嘴角，微微一笑，“估计睡着也是因为太累了，现在感觉还不错。倒是父皇，”小嘴凑到了男人的耳边，责备道，“眼睛里都是血丝，父皇有多少天没有好好歇息了？”
　　“你们都退下。”轩辕恺傲示意道。
　　“是。”
    ……
　　床帘被拉了下来。温暖紧了紧喉咙，一边缩着小身子，在床上向后退着，一边紧紧盯着轩辕恺傲的一举一动。男人扯了扯上衣，松开纽扣，露出结实的胸膛，喉结尖锐而性感，朝温暖逼近。
　　“恺傲。”温暖瘪了瘪嘴，可怜巴巴地问道，“我再也不敢了。”
　　轩辕恺傲一言不发。
　　温暖继续仟悔道，“我保证，我以后再也不这样了。”
　　轩辕恺傲微微眯起了眼睛。
　　温暖泪汪汪地抬头看着高高在上的轩辕恺傲，“不要断我的零食，我每天都有吃饭，其实我身上还是有肉的，你看……”
　　温暖冰凉的小手拉起男人的大手，让他摸着自己的小脸。
　　“恺傲，你看，我脸上还是很……”
　　轩辕恺傲打断温暖的话，严肃地道，“温暖，你知道朕为什么迟迟没有带你解放武器吗？”
　　“恩？”
　　“你的身体这么瘦，武器本身就耗费体力，宝贝难道不清楚吗？这几日还想让你安心地呆在行馆，不用过问后宫的事情，也不用过问柯帝斯，好好地养胖一点。”轩辕恺傲将温暖双手压在头顶，俯身严肃道，“……朕知道宝贝嫌烦躁，怕无聊，就专门吩咐青霜每天都准备足够的零食给宝贝解闷。宝贝倒好，吃了甜品不吃饭，看来以后朕需要改善一下策略了。”
　　“父皇，我有吃饭。”温暖继续娇滴滴地反抗着。
　　“都是那些档案……戛纳，专门选在朕不在的时候送档案过来。”
　　“父皇，其实看档案没有占用很长时间。”看来，轩辕恺傲把所有的过错都怪罪在了戛纳身上。
　　“是吗？……也罢……宝贝，想解放自己的武器吗？而不是凭借灵压去战斗？”轩辕恺傲柔声问道。
　　“想。”温暖勾住轩辕恺傲的脖颈，“做梦都想。”
　　“那就把身体养好。”轩辕恺傲含住了温暖圆润丰满的耳垂，用舌尖充满技巧地嗫嚅道，“靠这些饭量，即使有了武器，也没有力气驾驭。”
　　“嗯。”
　　“以后，每天称体重。”轩辕恺傲叹了口气，“宝贝，抱你就像抱羽毛一样，这么轻……轻的让朕害怕。”
　　温暖刚想抱怨，却被最后一句话怔住了，睁大亮晶晶的眼睛看了看轩辕恺傲，“父皇？”
　　“现在希尔带兵已经包围了整个柯帝斯皇宫。”
　　“什么？”温暖诧异地喊道，“……难道父皇这几日就是在准备军队？”
　　“嗯。”轩辕恺傲继续道，“先逼风夭交出柯帝斯的镇国之宝珍珑棋。”
　　“对了，恺傲，风夭到底跟你是什么关系？”
　　轩辕恺傲扬了扬眉，俯身吻住了温暖细碎的锁骨，“都这个时候，还考虑这么多干什么？”
　　“唔～回答～啊～～～”
　　“宝贝，十几天没有碰你了。”轩辕恺傲轻轻捏着温暖软软的小下巴，“难道不想要吗？”
　　“十几天？”温暖唬了一条，“我昏过去了多久？”
　　“八天。”
　　“天啊～～”温暖倒抽一口冷气，“为什么不叫醒我？”
　　“呵，朕倒想叫宝贝起床吃饭来着，”轩辕恺傲眼里泛起柔柔的笑意，“可是宝贝有灵压护体，仿佛连朕都不能叫醒你呢。”
　　“灵压护体？”温暖更不明白了。
　　“陛下，晚膳已经准备好了。”门外传来了青霜的嗓音。打断了温暖继续滔滔不绝的发问。
　　温暖缩了缩脑袋，“我不饿。”
　　“把稀粥送进来。”轩辕恺傲知道温暖犟起来自己也拿他没办法，便吩咐青霜道。
　　“是。”青霜走了进来，“玉莲鹅肝粥。”
　　温暖还缩在床的角落，他的肚子确实不饿，尽管已经有八天没有吃饭，但是没有一丝胃口。
　　“过来。”轩辕恺傲沉下鹰眸，“朕喂宝贝，好不好？”
　　“不好。”温暖的头摇的像拨浪鼓一般。“恺傲，我不饿。明天就要出动军队同风夭谈判了吧，父皇也要准备一下的。我现在想出门一趟。”
　　轩辕恺傲放下手中的碗和勺子，“出门？现在已经很晚了，宝贝。”
　　温暖呵呵一笑，向轩辕恺傲送去一个香、吻，便径自下床穿鞋。
　　“朕跟宝贝一起去。”
　　温暖没有拒绝，戴上面纱和斗笠以后，与轩辕恺傲一起走出了亚尔维斯行馆。
　　是的，十几天的功夫，不见国城，这才是温暖真正担心的问题。雷帝虽然通过跟踪贝利亚，很早已经汇报给自己，国城目前还在格里菲兹行馆。温暖也并不担心被关一天两天，凭借国城的本事，从一个格里菲兹行馆逃走是轻而易举。
　　现在已经过去这么久了……难不成国城遇到了什么麻烦？
　　温暖再也坐不住了。
　　夜幕降临的柯帝斯皇城潘诺，没有往日的繁华和喧嚣。因为亚尔维斯的军队已经大张旗鼓地驻扎在这里，潘诺的居民胆战心惊地看着强大的来自异国的军队。不知恺傲这几天费了多少心思，在确定风夭不打算和平解决此事之后，就这么利落地采取了战争的方式。柯帝斯皇城潘诺，并不是一般的好攻，建立在沙漠之上的城，自然有着得天独厚的优势，希望亚尔维斯的军队不要在这里耽搁过久，否则出现水土不服的情况是非常可怕的。温暖一边走路，一边暗自想到。

第137章　王座上的男人
　　纵星神殿。
　　黑色琉璃精致地装饰着王座背后女神雕像。然而女神的双眼已经被残忍地挖去，留下的两个黑洞洞的眼眶，被蜘蛛网占领盘踞着。
　　“伊欧，你来的真及时呢。”黑暗王座上的男人开口道，沙哑而苍鹫的声音，即便是最寻常的语气，也会给人一种万分危险的感觉。
　　“【王】，”伊欧凯尔向王座上的男人鞠躬，“万分抱歉，府上有事情要处理。”
　　“罢了，今天找你来是娱乐的～”王座上的男人挥了挥手，两个魔物便押上来一个女子。“铩儿送来的，你看该怎么处置。”
　　“丽莎！”
　　伊欧凯尔走到跪在地上，奄奄一息的女子，用脚勾起女子精致的下巴，审视了片刻终于确定，失踪的丽莎竟然是被带到了纵星神殿。
　　“伊欧，听说她是大陆最美貌的女人。”
　　“是的，尊敬的【王】。”
　　“铩儿把最美貌的女人送给孤，是什么意思？”
　　伊欧顿了顿，毕恭毕敬道，“尊敬的【王】，伊欧不清楚皇魔大人用意如何。”
　　“伊欧，竟然敢这样搪塞孤的问话，胆子可真大。”
　　伊欧凯尔忙单膝跪在地上，恭顺地垂下头，“属下不敢，皇魔大人独来独往惯了，伊欧确实不清楚皇魔大人的意思。”
　　“她可是你的未婚妻。”
　　“属下想要得到她，也只是为了牵制住亚尔维斯，别无它意。”
　　“呵～这句话还算诚实。”
　　“属下惶恐。”
　　“还在柯帝斯吗？”
　　“是的。属下想拿到风夭的珍珑棋。”
　　“呐～伊欧～～”一个少年推开门后，瞬间窜到伊欧凯尔面前，放肆地咧起邪笑，“你好久没来纵星神殿了。”
　　天下敢打断【王】的谈话的只有两种人，一种人是唯一的皇魔冰铩，另一种则是【王】刚刚宠幸的最劣等的魔族――EL。
　　“Canpy。”伊欧凯尔皱了皱眉，有些不悦，但是很快就恢复了刚刚的恭顺，因为不悦的人不只只是自己，连王座上的男人也在不安分地用黑色长指甲敲击着椅背。
　　王座上的男人开口了。“Canpy，”
    “【王】。”
　　“孤在谈事情的时候，不希望有人来打扰。”
　　“【王】～”Canpy的嗓音变得XX起来。
　　确实，Canpy很漂亮，是个才150岁青涩稚嫩的少年，而且从银色头发来看，是个灵力不浅的孩子。【王】最近一时兴起，竟然将所有宠爱都给了Canpy，所以才会让这个孩子恃宠而骄罢了。
　　伊欧微微眯起眼睛，虽然他自己才成为魔族不久，但是能让【王】宠幸七日的人，确实除了Canpy没有第二个。连皇魔大人也只是上了两次【王】的床。
　　“咳咳，咳咳。”伊欧凯尔感觉到嗓子有些发麻。
　　“伊欧，茵香花的味道，怎么样？”【王】问道。
　　伊欧凯尔怔了怔，忙回答道，“属下只是这几日用了几次茵香花粉，偶尔咳嗽。”
　　“哦？茵香花粉？”Canpy身睁大了眼睛，大呼道，“茵香花有毒哦！伊欧。”
　　“效果怎样，伊欧？”
　　“回尊敬的【王】，感觉力量比之前要好很多。”
　　“伊欧，你是第一个使用茵香花粉的人，希望不要让孤失望。”
　　Canpy盘腿坐在大殿上，歪着脑袋有些不明白。茵香花粉非常危险，却有着一种可以与神媲美的魔法，就是强化武器。连续服用茵香花粉数日后，武器会进化，但是伴随着的却是随时武器暴走的可能。为了能够驾驭武器，只有连续服用茵香花粉才有可能。
　　也就是说，一旦自己的武器得到茵香花粉的帮助得到进化，那么永远都离不开这种花粉的帮助了。只要减少茵香花粉的用量，武器就会瞬间暴走。
　　“是。”伊欧凯尔抿了抿唇角，脸色并不好看。
　　Canpy瞪大眼睛看着伊欧。茵香花粉并不是适合所有人，如果遇到不良排斥反应的话，轻则发病，重则死亡。
　　“伊欧，再用几天，如果还有不适的话，可以来找我。”Canpy轻盈地翻身，跳到了伊欧凯尔的身边，小声道。“【王】赐给我的能力可是治愈术哦！”
　　“还有，风夭好像有些不太听话呢。”王座上的男人嗓音依旧沙哑苍戾。“柯帝斯，孤安排他杀了温暖……可是，目前，他好像穷途末路了。”
　　“【王】，其实温暖一点都不可怕，关键是这十几天来，折穿风夭计谋的是轩辕恺傲。这个男人，【王】还是尽早命人解决比较好。”
　　“轩辕恺傲？他可是孤培养了几千年的寒冰～～孤的长子～～你和风夭还有铩儿……你们的兄弟呢。”
　　“那【王】的意思是……？”看来，【王】并没有杀了轩辕恺傲的打算。伊欧凯尔不由得皱了皱眉。
　　男人沉默了良久，提音命令道，“给他一点教训。”
　　“是。”伊欧凯尔扶住胸膛，颔首应道。
    ……
　　“Demon-BlackSun大人。”
　　伊欧凯尔离开后不久，一抹闪耀滑破纵星神殿上空的放射星辰，朝王座上的男人直冲而来。爆破力在离男人不足十英尺的地方瞬间平息，闪耀扩大后逐渐清晰――是【王】的雄鹰，也是经过【王】的改造，唯一一只会同自己主人用语言交流的魔宠。
　　“小雀也是，越来越不安分了。”男人伸出手指触摸着雄鹰尖锐的喙，压低嗓音问道，“怎么了？”
　　“Demon大人，”站在王座椅背上的鹰张了张嘴，喊着男人的名字，“您打算行动了吗？”
　　谁都无法捕捉到男人此刻深不可测的眼眸流露出的神色，连身为他的魔宠的小雀也不清楚【王】心里的真实想法。
　　“记得你在深海里接触过温暖，当时为什么不杀掉他？”男人开口问道。
　　“果然一切都逃不过您的眼睛。”雄鹰扑了扑翅膀，跳下椅背，摇身一变，变成了一个少年，绿色泛光的眼睛如翡翠般精致夺目。“深海三不管地区，确实接触过他，但是……想伤害他，实在是困难。”
　　“怎么？”
　　“他的金眸，不只只魅惑术那么简单。只要对上他的双眸，所有的一切，您赐给小雀的所有的一切仿佛就被夺走一样，只剩下一种感觉。”男孩毫不躲闪地走到王身边，认真道，“……服从。”
　　“哦？金眸？”
　　“当时他抱我在怀里，躲避追踪……那种感觉，就仿佛灵魂都交给他一样，所有的一切都交给他处置，他才是我的主人一样。”男孩垂下眼帘，“Demon大人，他的手里有天谲天漓两魔，难道您就打算让他俩一直背叛您吗？”
　　“他们俩……孤倒忘了。”
　　“圣女，”男孩顿了顿，抬头继续卑敬地问道，“是您赐死的吗？”
　　“若再留着她，对孤来说，会很碍事的。”
　　男孩翘唇调皮地笑道，“Demon，我的主人～～新的圣女不是已经产生了吗？皇魔大人送女人来纵星神殿，大概也是这个意思吧！”
　　沉默了很久，男人才起身，摸了摸男孩柔顺的头发，夸道，“小雀的提议很好。”
　　“【王】。”侍魔跪在门外，打断了两人的谈话。“今晚午夜万魔宴。”
　　侍魔还在低头汇报，猛地，大门打开，小雀走了出来。绿翡翠的眼晴扫视了一下后，对跪在面前的侍魔冷冷道，“这次的万魔宴，【王】有要事要办，就不去了。”
　　“是，大人。”
　　话音刚落，一抹绿光闪过，少年就变回了雄鹰的模样，低吼一声，接着天空中只剩下了残留的幻影。
    ……
　　夜色中，温暖和轩辕恺傲还在一起走在街上。温暖加快了前往格里菲兹的脚步，轩辕恺傲也一言不发，一边抬头观察着星象，一边保护着心急如火的小温暖。
　　“父皇，你不在的时候，发生了一件事。”温暖终于开口了，金色的羽睫盖住了大大的眼睛，小家伙低着头，冷冷道，“我考虑了很久，现在才打算告诉你。”
　　因为斗笠的原因，轩辕恺傲看不见温暖此时的表情，但是从沙哑的嗓音可以听出，小家伙的着急烦躁。
　　“Gin伯爵是风夭的人，Gin画了很多我……嗯……父皇？”温暖还没说完，就被蹲下的轩辕恺傲捂住小唇。
　　男人仿佛也有些诧异，皱起浓眉确认道，“宝贝也知道这件事情了？”
　　“父……父皇早就知道了？”金色的大眼睛里蓄满泪水，温暖每次想到这件事情都会手足无措。
　　“恩，朕已经派人把Gin杀了，宝贝别怕。”轩辕恺傲柔声安慰道，“这件事只是风夭用来阻碍朕的用军的一个小插曲，别怕，温暖……朕说过，踏平柯帝斯……对不起。”
　　温暖侧过脸去，平静了语气，漠漠道，“画的数量，雷帝查了，卖出去的画和烧掉的画，中间只差一幅，说明，有人还有我的……画。”
　　轩辕恺傲微微眯起眼睛。
　　温暖沉了口气，语气坚定，“父皇，明天的讨伐，能不能让我来指挥？我要让风夭，生不如死。”

第138章　圣女
    格里菲兹行馆。
　　地牢中。
　　“叫我干什么？”贝利亚走到最深处的一座牢房面前，看着靠在墙壁上半死不活的国城，冷哼一声。“国城，这牢狱，连只蝴蝶都飞不出去的，想好在这里呆下半辈子吧！”
　　“你家主子得了什么病，贝？”国城抬眼问道，收敛起平日里痞里痞气的模样。当初离开伊欧凯尔的时候，国城真真感到周围的空气连性质都变了。
　　贝利亚咬了咬小唇，俯视衣冠不整的国城，“关心一下你自己的命运吧，失踪了十几天，轩辕凯傲也没有来找你，他根本没有来格里菲兹行馆。”
　　国城低下脑袋，额间的刘海遮住了眼睛，只能看到嘴角露出的微微一笑，“难道你没想到我这十几天都没找你，现在却突然找你的目的吗？贝利亚。”
　　“国城，看来这里挺适合你呢。”一个不合时宜的嗓音出现在不远处，是温暖带着强烈不满意的语气说出的话。他一边摘下斗笠和面纱交给身后的轩辕恺傲，伸手操纵灵压将国城牢门撕破，毫不费力地又将愣住的贝利亚用金色的灵压狠狠绑住，压在墙上。
　　贝利亚浑身被灵压勒的难受，却毫无招架之力。灰色的眼睛里充满惶恐不安。
　　“皇后。陛下。”国城笑嘻嘻地单膝跪在地上，向前来救自已的两人请安。
　　温暖冷冷地瞥了一眼贝利亚，问道，“是他？能让国城留恋不回本宫身边的人，还是头一个呢。”
　　“皇后。”由于轩辕恺傲在，所以国城不敢反驳，只得听着温暖的讽刺。
　　温暖冷笑着，走到贝利亚身边，伸手将男孩挣扎的脑袋粗暴地拧转到自己面前。再打量了一番后，不由得蹙了蹙眉。
　　贝利亚此时也停止了挣扎，看着温暖的脸，脸色刷白。
　　“你长的……这么像本宫。”
　　温暖身体清颤，不由得往后退了一步。轩辕恺傲本来对此事并没有多少兴趣，但是听温暖这么一说，便饶有兴致地走到贝利亚面前，俯视着这个酷似自己宝贝的男孩。
　　“温暖。”轩辕恺傲一把搂住往后跌的温暖。
　　贝利亚非常不屑地扭过头去，然而心脏却狂跳不止。贝利亚，贝利亚，这难道就是伊欧殿下渴望得到的皇后吗？这怎么能跟画像上的他相提并论……精致的睫毛宛若金色的蒲扇，还有那双幻彩的眼睛，又岂是哪位画师能够画出来的。他跟自己相似吗？怎么可能，他比自己要漂亮一百倍，是那种气质和灵力吧。刚刚要不是他后退几步，自己还会陷入他金色的瞳孔中。那是一种幸福的感觉。
　　自己怎么能跟他相提并论，又有什么资格呢？怪不得伊欧殿下愿意为他放弃一切。
　　“你叫什么名字？”温暖咬牙，低声问道。看着面前背对自己颤抖的男孩。
　　“贝利亚。”国城插嘴道，“伊欧凯尔宠爱很久的……娈童，同时也是他的贴身侍从。”
　　温暖有些出乎意外，扬了扬唇，换了一种温柔的语气，笑道，“这样啊～～贝利亚，可否跟本宫走一趟呢？”
　　贝利亚转头，目光灼灼地看着温暖，“只要你愿意留在伊欧殿下身边，要我做什么都可以。”
　　“这个，恐怕由不得你选择。”温暖摆了摆手。
　　贝利亚昂了昂小头，“你永远也不是伊欧殿下的对手。”
　　温暖沉了口气，低下头，毫无预兆地伸拳重重地击打在贝利亚的腹部。灌入灵压的拳头摧残性极大，贝利亚哇地一声，鲜血吐了一地。金色的灵压宛若藤条，死死地缠绕着贝利亚的身体，勒紧到最大限度时，灵压在温暖的控制下将贝利亚抬高后又重重地摔在地上。
　　贝利亚蜷缩着小身子，疼的躺在地上。从颤抖手臂上鲜红色的勒痕红肿起来，清晰无比。
　　国城吓了一跳，单膝跪在地上，心里直骂贝利亚死脑筋，非要说这种令温暖生气的话语……作为侍卫，他清楚得很，温暖对伊欧凯尔的愤怒又岂是普通寻常的那种厌恶！
　　“这一次是惩罚你刚刚对本宫的不敬。”温暖咬了咬牙，再度重复着刚刚令贝利亚感到无比恐惧痛苦的动作――从高空中狠狠将这个小身子摔下来。“这一次是偿还你们对本宫的国城虐待。”
　　“唔～～”贝利亚蜷缩的更厉害，原本就瘦小的身体在肮脏的地上，深红的血泊里无助地挣扎，他在试图躲避温暖的灵压。却无论如何也站不起身来，全身骨头被勒地错结，摔得散架。
　　“殿下……”国城小心翼翼道，他想为贝利亚求情。
　　“这一次……是要你交出本宫的画像。”温暖瞥了一眼国城，国城活生生地将自己要说的话吞回了肚子里。
　　轩辕恺傲在一旁皱了皱眉，他对温暖‘审迅’的方式非常不满。宝贝对他太客气了。如果换做自己，面对伊欧凯尔的娈童，二话不说命人扒、光他的衣、服，断了他的JJ再说。
　　“没有伊欧殿下的吩咐，你们休想从我口中得到什么消息。”贝利亚用胳膊撑起身子，抹干净唇角的血迹，灰色的眼睛里带着一抹猩红。
　　温暖气得牙痒痒的，半晌才命令国城道，“国城，带走。今天本宫累了，以后有时间跟你耗！”
　　国城如获大赦一般，一边挂念着温暖的画像还藏匿在格里菲兹行馆里，一边又替死脑筋的贝利亚捏着冷汗。忙狗腿地领命，屁颠屁颠地跑到了贝利亚面前，毫不费力地将比自己年纪还大的少年贝利亚扛在了肩上。
　　“今天晚上，国城，你到南书房来一趟。”温暖重新披上了斗笠面纱，命令道。
　　“是，皇后，陛下。”
    ……
　　翌日。柯帝斯皇宫。
　　“太后，太后您不能出去，外面已经被亚尔维斯的军队包围了。”一个宫女匆匆地拦住脸色苍白的柯帝斯太后，跪在地上，不顾一切地劝说道。
　　“那好，你们去把皇上叫到哀家这里。”太后坚定地固执道，“叫到哀家的清维宫。”
    “太后……奴婢……”宫女也含泪焦急道，“皇上五天前就闭关不见任何人，现在秦斐宫里没有传来一点消息啊。”
　　柯帝斯当朝太后，不是没见过场面的女子，之前先帝在位前，自己就已经开始干涉内政。她很快平静了下来，重新回到塌上，抿了一口侍女端上来的香茗，冷静了片刻，问道，“采香，传哀家懿旨，叫王太医即刻进宫。”
　　侍女明显不明白在这么急迫的时候传太医有何用处，但采香知道太后之所以这么吩咐一定有她的道理，便欠了欠身子，匆匆领旨退了下去。
　　“采瞳，拿小刀来。”
    “太后。”侍女双手捧来了精致的金色小刀。
　　太后眼睛扎眼没眨，细长的指甲将衣袖轻轻撩起，白色刺眼的刀刃一闪，侍女还没来得及惊呼，鲜血便如注一般流出，将太后保养的极其白皙滑腻的纤细手腕浸红了一片。
　　“太后，您……”采瞳忙从怀里掏出手帕，打算替太后先止住血。其余的宫女仆人见状都跪了下来，大气不敢喘。
　　太后自杀？怎么可能！！
　　“放开哀家。”太后命令采瞳道，“你现在去风夭的秦斐宫，是他的闭关修炼重要，还是他这个母后的性命重要！”
　　侍女咬了咬唇，退了下去。
　　……不到半个时辰……
    风夭被众侍从簇拥着来到太后所在的清维宫时，太后已经倒在了床上，采香唤来的王太医还在替太后包扎手腕的伤口。
　　“怎么回事？朕只闭关修炼五日，你们真是好奴才。”风夭恐怕太后伤势不清，走入宫殿时迎面而来的血腥味已经让风夭震怒。
　　“母后。”在风夭身后，传来了一名女子的嗓音。
　　虽然隔着厚厚的帘子，闭眼假寐的太后身体狠狠颤抖了一下，这种嗓音……是丽莎？是失踪的丽莎？心脏激动地怦怦直跳，无奈因为失血过多，太后的身体一直还保持在僵持的阶段。
　　“你怎么能这么固执呢？”女子的声音没有停下，躺在床上的太后已经确定是自己失踪很久的心爱的女儿，丽莎。“为什么这么不信任风夭呢？”
　　“王太医，母后的情况怎么样？”
　　“啊！回长公主的话，太后需要休息，失血太多但身体并无大碍。”老太医忙按照刚刚太后交待自己的话回答道。
　　“你退下吧。”风夭脸色并不好看，他挥退了身边众多侍从。一边掀开帘子，见到了太后那张明显苍白憔悴的脸。
　　“母后。”
　　“丽……丽莎呢？”太后强忍着虚弱的精神，从口中吐出三个字。
　　“母后……”风夭顿了顿，又道，“皇儿可以让您见姐姐，但是母后千万别再让丽莎嫁到格里菲兹或者亚尔维斯。而且，今天的一切听我安排。”
　　“好，只有你让哀家见到丽莎平平安安的，哀家就是死也瞑目了。”
    话音刚落，俨然换了一副装扮的丽莎出现在了太后面前。之前出水芙蓉的丽莎不复存在，现在的丽莎身穿深蓝色制服，黑色长靴，大而炫丽的耳坠，深紫色的眼影，将女子精致无双的容貌衬托得妖艳而美丽。盘起来的长发中数十根数不清的银簪透着烛光，熠熠夺目。

第139章　断JJ
　　当国城收到追踪鼠送来的情报‘丽莎已经回来了’时，绝对不肯相信。就算别人肯相信，但是他和他家小殿下是绝对绝对不会轻易相信的。丽莎不是被送到纵星神殿了么？能这么轻易从那里逃出来？
　　国城嘴角一阵抽搐，理了理衣服，打算去一趟柯帝斯皇宫探听虚实。
　　“国城公子，皇后有命，今天您不能出去，在屋内静心面壁一天。”青霜拦住了刚刚打开房门的国城。
　　国城挠了挠脑袋，拼命回忆着，仿佛昨天晚上在南书房，小殿下确实说过这句话。
　　“那我能去见皇后吗？”
　　“皇后目前还……还没起床。”青霜语塞，“等皇后起床后，奴婢一定禀告皇后。”
　　“这么晚了，小殿下怎么可能没有起床！青霜，不要骗我！”
　　“没有……没的。”侍女脸颊一片红晕，低下头，刚刚打算叫醒皇上皇后时，隔着门明显听到的是令她这位情、窦初开的少女浑身发、烫的呻、吟声。
　　温暖卧房内。
　　“讨厌，轩辕恺傲，本宫要穿衣服！”温暖一边挣扎着，试图逃出身后的轩辕恺傲一大早炽热如火的拥抱。
　　温暖生气的时候，就会直呼轩辕恺傲的大名。
　　“宝贝昨天晚上的表现真是美极了。”轩辕恺傲俯身含着温暖小小圆润的耳垂，又是咬又是舔、弄。
　　温暖冲轩辕恺傲翻了翻白眼，咬了咬牙，昨晚的一幕幕又清晰地出现在自己的脑海中，包括下、身被撕裂的痛感。“不就是这么久没做，后庭又缩回了之前紧致干燥嘛～难道父皇就喜欢这样非要进到皇儿体内，弄痛皇儿不可？”
　　“朕怎么舍得。”轩辕恺傲的行动与话语之间有着天差地别，手指揉、捏着温暖胸前红肿的乳、珠，又拧又弹。
　　“父皇既然已经帮我上过药了，就让我休息几天好不好？”
　　“那露霜一日就能让伤口痊愈，不需要休息几天。”轩辕恺傲冲温暖敏感的耳根处哈着热气，手已经扒下了温暖刚刚穿好的裤子，修长的手指从身后挤入了狭窄的臀、缝。
　　“宝贝的小、穴充满弹性和韧度，”食指之间在紧闭的菊花前来回摩挲着，“休息几天难道不会想朕的大肉、棒吗？”
　　“你！轩辕恺傲！我今天还要骑马！唔～～～～你～你敢让我下床后像螃蟹一样横着走，你就～～唔～～不要！疼！你不想活了！”
　　“乖，宝贝，先忍着。”轩辕恺傲将温暖黑色腰带解开，用它们将温暖双手捆在一起绑在了床头。
　　“轩辕恺傲！你这是赤裸裸的强、奸！”
　　“如果不是宝贝刚刚那些淫、荡的话，朕绝对不会现在侵犯皇儿。”轩辕恺傲笑的邪恶，“这是诱奸才对。”
　　“嗯！啊啊～～～”温暖倒抽一口冷气，后庭再度被撑开，不由得昂起了脖颈，顾不上与自己背后的男人刚刚的口水战。“轩辕恺傲！”
　　“朕在，宝贝儿。”
　　“出去！你不出去我喊人了！滚！疼死了！”
　　“谁敢在这个时候进来，朕就让他生不如死。”轩辕恺傲从身后挑起温暖软软的小下巴，俯身舔砥着他滑腻的脖颈，“宝贝的表情，又浪又媚，真是让朕心跳。”
　　“你就干死我吧！”温暖已经放弃抵抗，暗自鄙视着自己的皇帝老爹这么不争气，在关键的早晨，偏偏闹出了这么一场春、宫图。看来一大早去柯帝斯打听皇宫的计划已经泡汤了。
　　射过一次，轩辕恺傲就放开了绑着的温暖，一边起身给自己心爱的宝贝穿衣服。
　　“朕命人把贝利亚给阉了。”
　　“嗯～～”温暖还在乱哼哼，过了一会儿才反应过来，忙吃惊地喊道，“什么！！！！”
    “朕命人把贝利亚阉了。”轩辕恺傲一边帮温暖穿靴子，一边道，“昨晚宝贝找国城在南书房谈话，朕就去命雷恩阉了他。”
　　温暖瞪大眼睛，身体颤了颤，“父皇为什么要这么做？”
　　“断了他的男、根，就相当于断了他和伊欧凯尔之间的感情。”轩辕恺傲温柔道，“以后会更听话。”
　　“父皇处置一个奴才，我没什么好说的。”温暖垂下眼睛，淡淡道，“但是，你打算让我如何向国城交代？”
　　轩辕恺傲皱了皱眉。
　　“因为贝利亚，国城甘心呆在格里菲兹行馆多少天。”温暖瘪了瘪小嘴，“而且，昨天晚上，我已经答应把贝利亚交给国城XX了。”
　　“没有男、根的奴才不是会更听话么？”
　　“父皇，你还是没听懂，国城喜欢他啊。昨天晚上国城亲自向本宫哀求，饶了他。”
　　轩辕恺傲沉着脸，“皇儿，不要因为一个奴才，就耽搁了要事。如果再这么顾念国城的话，不如朕也命人把国城的那处也给断了，一了百了。”
　　温暖轻轻叹了口气，无奈，看来自己的皇帝老爹又开始吃醋了。
　　……三个时辰后……
　　轩辕恺傲骑马站在了柯帝斯皇城的大门前。身后带着一辆豪华的马车，里面自然坐着‘身体不适’的皇后温暖。
　　青霜给温暖泡了一壶红茶，便道，“皇后，国城公子找您真的有急事。”
　　温暖打了一个哈欠，“本宫也知道，但是父皇现在对国城非常不满，本宫若是去找他，岂不是害了国城。”
　　青霜听到了温暖的解释，便不再多说话。这时，车外已经开始躁动。
　　温暖掀开帘子，瞬间，瞳孔收缩。没错，引发躁动的，令温暖错愕的，正是站在城墙上的女子丽莎。
　　“皇后，您……”
　　丽莎和温暖的目光碰撞在一起。女子抬起手臂，托着一个六芒星的棋盘，又冲温暖露出一抹灿烂娇美的笑容。
　　“父皇。”温暖目不转睛地盯着城墙上的女人，脸色微变，“她是丽莎吗？”
　　轩辕恺傲的目光并没有在自己原先的‘儿媳’身上逗留，鹰眸的焦点直逼她手里的棋盘。诡异地放射出银白色的光芒。
　　“她……她怎么会在这里。”温暖紧了紧喉咙，攥紧了帘子，知道骨节出发白才感受到自己紧张错愕的神情。她不是在纵星神殿吗？怎么又出现在了柯帝斯城墙上！
　　站在温暖身后的冰铩也变了脸色，但是没有任何人注意到男人默默无闻地幻化出冰棘叉，又如何默默无闻的舔着自己唇角被咬出来的血渍。【王】，没想到，你竟然会让丽莎当圣女。
　　“恺傲，那个棋盘是柯帝斯的镇国之宝吗？”
　　轩辕恺傲笑的放肆，“没想到竟然如此轻而易举地给朕找到了呢～”
　　“是真的还是假的，难道恺傲就不再确认一下？”温暖有些猜忌。
　　“没有人敢用赝品还糊弄陛下。”雷恩向温暖解释道，“皇后，外面风大，您身子……”
　　温暖命令道，“雷恩，抱本宫下车。”
　　温暖无法走路――这是轩辕恺傲今天早晨纵、欲的下场。
　　“是。”
　　“雷恩，你会召唤术吧。”温暖小声问道。
　　“回皇后的话，略懂一二。”
　　温暖满意地笑了笑，“召唤风吧，带本宫飞到城墙丽莎的旁边。”
　　雷恩吓得脸色都变绿了，“不行，这种事情奴才有一百个脑袋也不够陛下砍的。”
　　轩辕恺傲瞥了一眼身后窃窃私语的两人，并未真正听到他们的谈话。
　　“不去的话，就把你阉了。”温暖还在为昨晚轩辕恺傲的擅自阉了贝利亚的事情耿耿于怀，“听着，雷恩，轩辕恺傲欠本宫一个人情，本宫保你绝对不会受惩罚，一切责任本宫负责。”
　　雷恩听了眼睛都直了。自己的命根子是陛下小时候费尽口舌帮自己留下的，就像小殿下费尽口舌为国城做的一样。现在皇后要对付自己的‘那里’，陛下绝对不会因为自己的事情而得罪皇后的。
　　“雷恩～～”温暖翘起嘴唇，带着威胁的口吻坏笑道。
　　雷恩自认倒霉，果然，出了后宫，皇后依旧比皇上的地位要高。
　　“那皇后抓紧奴才。”雷恩咽了口唾沫，闭上眼睛，豁出去了！召唤风，将两人送到了城墙壁上。
　　“放本宫下来。”温暖看了看丽莎，微微蹙眉。“丽莎，多久未见，您的变化可真大。”
　　女子的魔力很高，但是雷恩自身的能力就不低，破她的结界易如反掌。女子脸上有些挂不住，冷哼一声来到温暖和雷恩的面前。
　　“区区一个奴才，就破了你布置的结界。”温暖感受到丽莎身边一丝诡异的波动，便不动声色的提高警惕。“看来你变化不少，灵力还是这么弱啊。”
　　女子带着愠怒，冲温暖投来三只银簪。
　　温暖侧身躲过。
　　“啧啧，速度还是很慢啊。”温暖并不大的手掌，却毫不费力地夹住了从丽莎发间射来的三根银簪。“怎么不说话？”温暖走进丽莎面前，恶狠狠道，“你竟然能从纵星神殿逃出来，看来本宫是小看了你。”
　　丽莎瞳孔涣散着，宛若银河一般，飘渺地迅速可怕。
　　“我的小太子殿下。”一声诡异的笑容，将温暖面前丽莎的影像涣然冰释。

第140章　诡异棋局
　　“我的小太子殿下～”
　　温暖浑身一个寒战，转身看去，雷恩已经倒在了血泊中。
　　“温暖，轩辕恺傲是这样叫你的乳名吗？”
　　“这不是你该喊的名字，伊欧凯尔。”温暖想走到雷恩面前扶起他，却发现自己已经一步也无法离开。
　　“温暖，温暖，温暖。”回荡在温暖脑边的声音阴鹫地笑着，仿佛要故意激怒他似的，“我的温暖。”
　　温暖咬牙切齿地吼道，“出来，伊欧凯尔。”
　　“这是你呼唤你的男人的方式吗？真像一头可爱的小野兽呢～呵呵”
　　话音刚落，温暖只感到面前一片昏暗，天旋地转中仿佛被一双手拉入，强制性的扯进一个空间。
　　黑白世界。
　　伊欧凯尔的结界，一如既往的阴冷潮湿。
　　黑色的天空。白色的大船。白色的甲扳。黑色的海面。瞬间堕入安静，沉寂得一丝风都没有。
　　“这里，才是属于我们的，不是吗？小可爱，你中计了。”
　　温暖起身，扬起唇角，淡然一笑。至少他现在可以面对伊欧凯尔猥、亵的目光泰然自若。
　　他已经不是第一次来到这里。
　　“亲爱的，不要指望轩辕恺傲来救你。这次你们会死的很惨。”伊欧凯尔出乎平常的没有再度靠近温暖，只是站在离温暖几米开外的地方，笑道，“难道你们不觉得一切都进行地太顺利了吗？
　　温暖随性地靠在墙壁上，面无表情。
　　“因为，小可爱，【王】已经下命令了。”
　　“什么命令？”温暖冷冰冰地问道。
　　“让轩辕恺傲吃点苦头，还有，杀了你。”伊欧凯尔笑吟吟道，“但是你知道的，小可爱，我宁可杀了轩辕恺傲，也不想杀了你。”
　　“为什么要让恺傲吃苦头？”温暖皱了皱眉，“听你们之前的圣女白落说，【王】只想干掉我。再说，恺傲在你们【王】心中的地位，仅凭战斗力恐怕是有很少人能比得上他吧。”
　　“你的声音真好听。”伊欧凯尔将手套摘下。
　　温暖耸了耸眉，“呐，你打算跟我打吗？”
　　“不，我只是需要用药了。”伊欧凯尔笑了笑，从身边腰带上取出了一包药粉。“听说你们把贝利亚带走了。”
　　“恩。”温暖冷冷道，跟这种人真的没什么话好说。
　　“你们把我唯一的床伴给抢走了，难道就不送来一个吗？”
　　“阉人，你要吗？”温暖讥笑道。
　　伊欧凯尔拿药的手微微一颤，一丝药粉洒了出来。男人脸色微变，“你们把他给做了？小可爱，没想到你竟然会这么狠心呐～”
　　温暖没有搭理他。
　　“不过，我越来越喜欢你了。”
　　温暖依旧没有开口，这种习惯轩辕恺傲已经熟悉得不能再熟悉――就是，当小家伙不满不悦的时候，会用沉默来代替一切。然而，伊欧凯尔不知道这些，仍旧肆无忌惮地调、戏着，还以为温暖是七分羞涩三分内敛。
　　温暖已经完全明白了风夭他们的诡计。
　　之前，故意设置一个结界，让他温暖进来，从而与站在城外亲自指挥军队的轩辕恺傲分开。然后待自己进入后，瞬间将结界封闭――恺傲这么久没有找来自己，想必这个结界不是这么容易攻破的。只要他温暖同轩辕恺傲分开，一切的事情对于他们来说就好办多了。至少互相要挟对方肯定是其中一计。只盼望父皇不要上他们的当才好……自己在这里很安全。
　　还有，为什么要让父皇吃苦头？
　　难道是因为自己的缘故。
　　难道那个叫【王】的男人开始行动了？
　　还有丽莎……刚刚第一眼见到的她，绝对是真人，因为双眸交汇的瞬间，他温暖已经感受到了丽莎目光的颤抖和惊喜。等当自己上了城墙，丽莎已经变成了另外的一个人。眼神那么无神那么冰冷那么漠然，就仿佛一个人偶一般。难道他们已经知道他温暖一定会费劲千方百计来接近丽莎吗？
　　真是令人不爽呢～
    温暖斜眼看着好整以暇地坐在椅子上的伊欧凯尔。
　　“把这个喝了。”伊欧凯尔递给温暖一杯橙色的果汁。这是这个世界里唯一的色彩。是橙色。
　　也不知道自己的眼睛是什么颜色。温暖接过果汁，一边想着：是黑色？白色？灰色？还是金色？
    “小可爱，里面没有下毒，”伊欧凯尔笑道，见温暖迟迟没有开口品尝，“只是怕你在这里累着。喝完这杯果汁，我就带你出去。”
　　“我不喝，也能出去。”温暖将果汁浇在地上，冷笑道。“呐，伊欧凯尔，本宫一直想杀了你，现在正是时候，不是吗？”
　　落在地上的果汁已经被冻结，橙红色的硕大冰块被温暖金黄色的灵压包裹着吞吐着灵动的火苗。
　　灵压如金缎，亦如刀刃上的寒光，温暖扬手，柔软的灵压络成的鞭子便向伊欧凯尔击去。
　　……而在结界之外……
　　“陛下，结界攻不破。”雷帝费劲千辛却始终没有能力击碎这突然笼罩在柯帝斯皇宫上空的结界。相反，被自己的功力反噬得心力交瘁。
　　轩辕恺傲微微眯起眼晴，仰视着高高在上的城墙――宝贝当时消失在城墙上，也许，真正的机关正是丽莎手里托着的那盘六芒星式的棋盘。
　　每个帝国的镇国宝物都有着特殊的能力。外族人不能随意触碰它们，否则就等于触犯了禁忌，是会死的。
　　宝贝消失之前的行动，轩辕恺傲看的很清楚，根本没有碰到丽莎手中所谓的珍珑棋，却依旧诡异地消失了……轩辕恺傲下马，径自走到重兵围着的结界旁边。
　　宝剑出鞘。
　　金属与尖锐物品撞击的刺耳的声音，轩辕恺傲的剑并未能打破结界。
　　身边的侍卫刚想说什么，但当他看见轩辕恺傲的脸色时，就吓得闭嘴不语。男人的脸阴沉的可怕。仿佛要吞噬一切似的，连宝剑也在轩辕恺傲无声的气场中发出铮铮的獠响。
　　侍卫低下头，想：也是，毕竟皇后消失有一段时间了，皇上再怎么能沉得住气脸色也不会好到哪里去。
　　“你们闪开。”轩辕恺傲冷冷地吐出四个字，众侍卫忙恭敬地对轩辕恺傲退避三舍。
　　“希尔。”
　　“末将在。”希尔走出人群，到轩辕恺傲面前跪下。
　　“现在军权一切交给你，你知道该如何行动吧。”
　　“陛下？”希尔抬起头，迎着阳光仰视着高高在上的轩辕恺傲。
　　“如果攻不破柯帝斯皇城，朕首先要了恺尘的性命。”
　　“……是。”希尔咬牙，回答道。
　　“陛下小心！”恺尘从人群中挤了出来，还未等希尔阻拦，恺尘就双膝跪在了轩辕恺傲面前。“陛下，这次行动出乎我们意料太多太多，恺尘恳请陛下三思而后行。”
　　轩辕恺傲没有搭理恺尘，却对希尔道，“朕命令你，只许成功，不许失败。”
　　希尔颔首，攥紧了双拳，“希尔恭送陛下。”
　　……轩辕恺傲无法打破结界，却有能力进入……
    在城墙上。
　　“啧啧，仿佛有人又进来了呢，姐姐。”风夭扶在城墙的凹口出，别有意味地调侃道。
　　“是恺傲。”丽莎眨了眨那双格外妩媚的眼睛。
　　“哦？你打算怎么安排？”
　　丽莎微微眯起眼睛，沉默了良久才对身边的风夭道，“皇上，这种能力能制服住他吗？”
　　“【王】赐的能力，珍珑棋已经得到进化了，现在，想杀谁就杀谁。”风夭笑道，“……就像摆弄手中的棋子一般。”
　　“既然是【王】赐给我们的能力，还是想好了再用，功亏一篑，我们谁都承担不起。”
　　“姐姐，你我二人修炼了五日，对付他们区区人类，岂不是容易极了。你看，你喜欢的那个小家伙还被困在那里呢，难道你不清楚他的灵力有多么深厚吗？”风夭又将视线转移回到了轩辕恺傲身上，默默道，“开始吧，姐姐。”
　　“但愿能够制服他。”丽莎自言自语，“【王】说，只要让他吃点苦头就可以了，所以还需要手下留情。”
　　“那是，轩辕恺傲，毕竟是姐姐的初恋呢。”
　　珍珑棋的威力，是恐吓对方的神经，摧残对方的精神，借此，等到心灵彻底崩溃的那一刻，就能如同棋子一般操纵对方，做任何事情。
　　然而，目前，丽莎和风夭手中的珍珑棋又再度得到了【王】的恩赐，二度进化，魔力增强。精致而庞大的隐形棋盘，已经带着一种更加奇特的魔力――就是摧残对方心灵的手段升级，有无数种可怕的手段。而温暖正在经历的，正是其中的一种：他正在面临着自己平生最害怕的时刻，也就是伊欧凯尔的‘黑白世界’。
　　但是，谁都不明白，为什么这个黑白世界是温暖最恐惧的。包括珍珑棋它本身程序的魔力也探究不出原因。不是因为伊欧凯尔本身，而是因为就在这个空间里，轩辕恺傲为自己受了重伤，仅仅是这么简单的答案。
　　没错，在温暖面前的伊欧凯尔，并不是真实的，而是伊欧凯尔的一个影子罢了。
　　杀了伊欧凯尔，温暖依旧无法走出黑白世界。因为珍珑棋的程序会不停地自动选择另外一种摧残他的办法，直到温暖彻底崩溃为止。最后一次，珍珑棋选择了时间的方式。
　　温暖感到有些疲倦，累的倒躺在甲板上，沉睡了过去。

第二卷 第一百四十一章　白刃的消失
　　而轩辕恺傲的那边，形势也不容乐观。
　　男人手握宝剑，迟迟不肯破解这诡异棋盘，原因也是因为他自己已经意识到了，这幻术的水平已经远远高于自己对风夭实力的估量。
　　冰魔法球，火魔法球，雷电刺光，再加上呼啸而来的风魔法球……轩辕恺傲双手阻拦着，眉头皱的更深。
　　轩辕恺傲已经确定，自己中了珍珑棋的枷锁。这如雨点般袭向自己的魔法球就是最好的证明――看来自己是非要使用白刃不可了。
　　一个时辰以后。
　　温暖仍旧倒在甲板上沉睡不起。而另一边的轩辕恺傲，已轻开始厌恶这场战斗了。
　　白刃抵挡着魔法球的进攻，却总是扼制不住。
　　“你想让武器得到进化吗？”
　　话音刚落，魔法球仿佛听到了命令一般，瞬间消失在苍茫无色的空气中。轩辕恺傲微微眯起眼睛，捕捉着声音的方向。
　　“恺傲，不用找。我是你的白刃。”远处的白刃冥冥地闪耀着冰蓝色的光芒，“我想得到进化。”
　　轩辕恺傲冷笑一声，慢步走到自己的武器面前，淡淡道，“朕以后会让你~好好~进化的。”
　　“不，是现在。”轩辕恺傲耸了耸眉毛，对白刃的话有些莫名。
　　“恺傲，现在就可以，只要进化，我就会变得更坚硬，速度更快，灵力更大。”白刃的嗓音有些激动，连光芒也是遮不住的璀璨起来。
　　轩辕恺傲抿了抿薄唇，指尖触摸着白刃的尖利处，“朕不会让你这么早进化，道理你懂的，白刃。”
　　“我知道，”白刃接话道，“我知道我是恺傲的武器，恺傲你是我的主人。也知道恺傲担心什么。因为如果我进化了，灵力变强后，如果主人没有能力操纵我的话，我会反噬，我会暴走。但是没关系！真的！！”
　　“白刃，看来你真的很想进化。”轩辕恺傲的眼神愈发犀利。
　　白刃的语气激动而高亢，“嗯！我很喜欢主人，所以尽管进化后能力比主人强的话，也会乖乖地跟着主人的。”
    这就是珍珑棋的力量吗？诱发武器疯狂化魔性化？轩辕恺傲冷笑一声，看来自己要尽快出去才好，否则白刃的欲望超出她的理智时……后果不堪设想。
　　“恺傲？主人？您生气了？”白刃见轩辕恺傲迟迟不肯回复，嗓音愈加焦躁急切。
　　手掌下一秒种就握住了白刃的尖锐处，只听瞬间一声清脆，白刃被轩辕恺傲亲手折断了。
　　他不喜欢比自己能力强大的奴才，更何况自己的武器。
　　白刃的断裂，直接导致了轩辕恺傲成功破解了珍珑棋给自己的设下的枷锁。因为这个棋盘程序完全没有预科到轩辕恺傲自毁武器的可能性，系统瞬间短路自动崩溃。
　　轩辕恺傲脸色阴沉，趁在城墙上观望一切的风夭和丽莎还未反应过来的时候，来到了他们两人的身后。用自己黑色的灵压，炸毁了摆在两人面前，雕花木架上的珍珑棋盘。
　　下个瞬间，天空变成了耀眼的白――镇国之宝被毁，该国的存在已轻完全没有了意义。
　　柯帝斯皇宫陷落。
    皇城陷落。
    各个小城镇陷落。
　　全部被重新掩埋在了这片金色的沙漠之中。
　　百姓被埋葬，王公贵族的灵魂碎裂。而轩辕恺傲的军队依旧站在沙漠上，安然无恙。丽莎和风夭也消失了。
　　亚尔维斯军队的每个人都带着近乎崇拜的目光，仰视着年轻的帝王轩辕恺傲，谁都不清楚瞬间到底发生了什么，他们只看到突然消失的轩辕恺傲瞬移到了珍珑棋盘旁边，一举炸毁了这精致华美的六芒星阵珍珑棋。
　　轩辕恺傲踱步走到倒在血泊中的雷恩面前，麻利的手指帮雷恩封住了流血的筋脉。
　　“奴才该死！”雷恩很快醒了过来，见到轩辕恺傲又吓得差点再度昏倒过去，脸色一阵青一阵白，跪在地上，头紧贴地面，大气不敢喘。
　　“皇后当时是怎么不见的？”
    “回陛下，当时皇后走到丽莎面前，就……就不见了。”雷恩连周围发生了什么都不敢扫视一眼，低头指了指自己印象中丽莎的方向。
　　应该也是像自己一样被困在了结界里……轩辕恺傲暗自琢磨着……那么，皇儿应该埋在不远处的沙漠里。
　　金色的沙漠，无边无际。仿佛从未出现过一个皇朝一般。那么华贵的皇宫，那么奢侈的宫廷，一切消失殆尽。
　　温暖被轩辕恺傲抱在怀里，还在昏迷不醒。是的，他的心灵已经被珍珑棋摧残到了极限。俗话说，人最软弱的地方就是心灵。这句话对温暖来说，合适极了。
　　伊欧凯尔……
　　黑白结界……
　　父皇……
　　如果当初不是自己愣住了一秒。父皇也不会受伤。尽管那是很久之前的事情了，自己也尽自己的力量来赎罪，来自责，来自我惩罚。但是，为什么现在却偏偏记得那么清楚。
　　滚烫嫣红的鲜血，流在自己手上，那不属于自己的鲜血，为什么……为什么就是那么令自己惶恐不安！
　　对，那是父皇的血。
　　自己总才一天是要连累他的吧……正如那天他的血染红了自己的双手，足以令自己心悸的感觉。
　　“父皇。”温暖缩在轩辕恺傲怀里，颤抖的声音微微道，“这次是【王】插手了这场战斗。”
　　轩辕恺傲钉住了脚步。
　　温暖继续道，“你把柯帝斯的珍珑棋盘给炸毁了？”
　　“嗯。”轩辕恺傲俯身就想吻住温暖苍白的小唇。
　　“柯帝斯消失了？你害一个国家的百姓都去陪葬？”温暖侧过脸去，带着愠恕。“为什么要炸毁它。”
　　“朕没想到会让柯帝斯所有的臣民都去陪葬。朕只是怕宝贝再多受几秒种的折磨。”轩辕恺傲凑近温暖的脸蛋，小声道。
　　镇国之宝是【王】赐给每国的宝物，柯帝斯的臣民没本事保护好宝物，珍珑棋被炸毁，自然要被送去陪葬。……陌生的声音回荡在温暖耳畔。
　　金色的睡孔瞬间收缩。
　　头好痛。蓦地，大脑仿佛要被撕裂似的，温暖不得不闭上眼晴暗地里咬着牙齿，忍受着传来的剧痛。
    ――温暖，你是神之子，你怎么可以让这么多生灵在你身边死去！
　　头好疼！
　　――温暖，都是因为你，让这些手无搏鸡之力的臣民全部葬身于沙漠之腹！
　　头好疼！
　　――温暖，你该如何偿还这么多条生命和灵魂！
　　头好疼……
　　――我没有，我不是故意的。
　　――你的使命是神的使命，是要你消除魔族，而不是让你去毒害那些手无寸铁的人类。
　　――父皇，恺傲，救救我。
　　――那个男人会害死你的，现在还没有带你去解封武器，分明是要拖延你成长的时间。
　　――不，不是你想的那样。
　　――反正他也是要死的，不如超早杀了他~~不，不要杀他。
　　――嗯？
　　――温暖，你要利用他。利用他对你的爱。
　　――不，不是利用，我爱他。
　　――爱？很好，这就对了。一定要装XX他，也让他爱你爱得不可自拔！爱情女神赐予你的容貌不利用岂不可惜。
　　――你！
　　――你想为柯帝斯无数生灵赎罪吗？
　　――我不想像耶稣一样，被钉死在十字架上。
　　――哦，不。你只要好好利用他对你的爱，你的心灵就会得到平复，那些生灵就会得到安息。
    ――我们之间的事情，与你无关。
　　――听着，他爱你。记住，不是他死，就是你活。
　　头痛感不见了，温暖只感到了一只温和的大手覆在自己的额头处。舒适的湿度，让温暖不由得呻吟了几声。
　　刚刚仿佛的谈话只是一场梦。
　　“温暖。”
　　“恺傲。”温暖被轩辕恺傲抱在怀里，他们现在已轻在回宫的马车上了。
　　“柯帝斯瞬间消失了，行馆也没有了，目前在马车上，皇儿将就些。”轩辕恺傲手指抚摸着温暖白皙滑腻的XX，小心翼翼道。
　　“有吃的吗？”温暖乖巧地贴进轩辕恺傲的胸膛。
　　“有。”轩辕恺傲翘起嘴唇，温柔地回答道。
　　“我要吃饭。”温暖昂起小脸，冲轩辕恺傲露出灿烂的笑容，“我要尽快解封武器。像父皇一样。”
　　轩辕恺傲微有一愣，又将小家伙重新接进怀里，“好，皇儿140岁的时候，朕亲自为你解封武器。”
　　“为什么这么晚。”温暖撅起小嘴。
　　轩辕恺傲皱了皱眉，反问道，“皇儿可知道自己为何无缘无故消失？”
　　“我被伊欧凯尔拖进了他的结界里，不过不是真的伊欧凯尔拉，只是他的影子。真正的主使者应该是另有其人。”
    “嗯。真正的主使者除了【王】手下的人以外，还有可能是……”轩辕恺傲顿了顿目光灼灼地盯着温暖。

第二卷 第一百四十二章　重建柯蒂斯？
　　“珍珑棋诱发了朕的白刃魔性化。”轩辕恺傲淡淡道，眼神突然深不可测，“恐怕别的镇国之宝也已经开始拥有这种力量了。”
　　“父皇的意思，真正的主使者是被【王】赋予魔力的镇国之宝。”
　　“嗯。”
　　刚刚发生的一切都令两人开始起疑。温暖缩了缩脖子，凑到轩辕恺傲怀里，阖上精致的眼睛。
    ……
　　纵星神殿。
　　王座上的男人明显非常震恕。不做声地用细长的指甲骚刮着椅背，预示着风雨即来的死寂和恐惧。而王座下跪着三人：伊欧凯尔，丽莎还有风夭。
　　轩辕恺傲竟然将珍珑棋给炸碎了！
　　“【王】，当时珍珑棋给轩辕恺傲下的局确实被他击垮了。”
　　“谁让你们去用珍珑棋对付轩辕恺傲！”王座上的男人语气激烈而犀利。“现在不仅珍珑棋被摧毁了，而且恺傲的武器也消失了。”
　　“【王】，是轩辕恺傲他自己切断了他的武器。”风夭解释道，“属下在城墙上看的一清二楚。”
　　王座上的男人沉了一口气，抬眼看了看风夭。眼睛如剑刃上的寒光，凌烈地谁都不敢直视。
　　“Canpy。”
　　“【王】。”少年起身，调皮地拍了拍屁股。亮闪闪的大眼睛格外灵动。
　　“赏茵香粉，一人一粒，现在就服下。”
　　Canpy吓得瞪圆眼睛，有些不明白【王】的意图，“茵香粉，对于伊欧来说倒是可以用，但是……如果给这两个灵力不是很强大的魔族用，恐怕……会很危险的。”
　　“孤不想再说一次。”
　　“是。”Canpy缩了缩脖子，小手伸进口袋里，将三颗分别交给了跪在地上的三人。又害怕地往【王】的身后缩了缩。
　　他见过茵秀粉的药效。【王】命令伊欧凯尔服用后，随后又找来一些劣等魔族。Canpy亲眼见到的场面都是武器吞噬了主人，血腥而残忍的画面。看来，【王】是想让他们的武器都进化，以后恐怕都离不开这种药物了吧。
　　也许这粒茵香粉对伊欧起不了什么作用……Canpy炯炯有神的观察着远处三人的身体变化，大眼睛睁得圆溜溜的，好不可爱。
　　“你们，用一下自己的武器。”【王】的嘴角竟然溢出了一抹微笑！
　　伊欧凯尔面无表情，伸出自己的钢铁鹰爪。冰冷的寒光在纵星神殿里熠熠夺目。鹰爪尖锐而可怕，又因为服用了茵香粉的缘敌，解放武器后，鹰爪已经变得比剑还要长。五只鹰爪宛若五把犀利的宝剑，连刮破空气时都能发出沙沙的响动。
　　【王】很满意伊欧凯尔武器的进化，“再动用你的力量，试试。”
　　伊欧凯尔微有一怔。【王】是在示意自己再度进化武器吗？二度进化？男人俊眉微微一簇，眼睛却眨也不眨地调动灵压，根据【王】的指使，试图二度进化武器。
　　二度进化的武器应该会更强大，如果不小心被反噬的话，恐怕会被自己的武器撕的血肉模糊……
    丽莎和风夭也在提心吊胆地看着伊欧凯尔。
　　五只鹰爪还在空气中延伸，却逐渐变粗。伊欧凯尔的脸色苍白，额头上沁出了豆大的汗珠。连Canpy看的都呆住了。五只鹰爪延伸了两米后，就已轻变成了圆柱体，只有头部是椭圆形。
　　“用用看。”王座上的男人好整以暇地命令道。
　　“是，王。”伊欧凯尔心绪激动，看着自己新进化的武器模样，三分诧异七分惊喜。
　　砰砰砰砰砰。
　　五声接连射出的炮弹，熊熊燃烧着的魔法球。
　　众人错愣，连Canpy也张大了嘴巴，不敢相信伊欧凯尔的实力：他不仅让自己的武器二度进化，而且竟然操纵的如此娴熟！
　　“很好。”看来【王】的时间不多，而且有些不耐烦，男人乖戾的嗓音命令道，“下一个。”
　　丽莎起身，拿出挂在腰间的玉扇。服用了茵香粉，自己的玉扇已经开始迫不及待地想要进化。
　　蠢蠢欲动的亢奋感让丽莎心里发虚。她也清楚的很，如果玉扇进化后能力比自己强大的话，自己会被玉扇吞噬的。
　　“丽莎，你想让孤等你多久？”王座上的男人冷眼看着女子。
　　丽莎咬了咬牙，解放了自己的武器。
　　玉扇变大，扇轴上分别射出了如雨阵一般的飞刀。丽莎操纵着灵压，慢慢挥舞着扇子，全神贯注地控制着自己的武器。玉扇正在一步步进化，飞刀已经开始变形，一点点消失后又一点点重新出现，重新出现的飞刀尾部挂着一把铁链，金属与金属的碰撞，刺耳而尖锐。
　　Canpy捂住了耳朵，皱了皱眉。他很不喜欢听这种声音，但是值得高兴的是，丽莎竟然也能让武器一度进化。真是万幸。
　　“下一个。”王座上的男人面无表情，继续催促道。
　　下一个轮到的是风夭。男人慢吞吞地起身，从怀里掏出了一个玩偶。玩偶被风夭放在地上，越变越大，直到与风夭一般高大时才停止了生长。是个很普通的娃娃，唯一不同的是，他嘴里能突出毒气。风夭本人并不希望自己的武器得到进化，因为他连现在的娃娃操纵都不是很娴熟。因为风夭根本没有驾驭武器多长时间，论熟练程度连丽莎都不如。
　　无奈，【王】在看着，风夭嘴唇发紫。伸手在玩偶额头，眉心，鬓角，喉结上点了若干下，灌入力量让武器进化。玩偶突出紫色的毒气，发出婴儿般低吟的声音。但很快就不再进行下一步举动。因为玩偶的身后被插入了一把匕首。
　　而向玩偶投放匕首的正是刚刚还害怕的手足无猎的小Canpy。少年脸色依旧苍白，转身对王道，“这个武器能释放毒气，即便对【王】造不成很大的威胁，但是总有些伤害。【王】~这次还是辇风夭离开纵星神殿吧。”
　　王座上的男人俯视着向自己的哀求的Canpy。
　　“我已经将风夭的武器杀死了，”Canpy继续道，“他也没办法二度进化，所以【王】放了风夭好不好？Canpy
    “你第一次跟孤谈条件。”【王】沉默了半晌，淡淡地打破了周围的平静。“Canpy。”
　　少年凑上了柔软的小唇，起身吻了吻男人的唇。深情无铸地仿佛自己的整个世界就只有他一样。是的，他Canpy爱【王】，可以为了【王】付出一切。杀了风夭的武器一是为了替风夭解围，同样也是害怕风夭那玩偶若真是进化的话，会很棘手。毕竟毒气总会或多或少地进入肺腑之地。
　　正当Canpy示意三人退下，关上殿门，与【王】共缠绵时，门卫禀报：皇魔大人冰铢求见。
    ……
　　冰铩。Canpy身不动声色地皱了皱小眉，却依旧极其温柔地从【王】的怀里离开，安安分分地走下台阶，双膝跪在地上，迎接冰铩。
　　锃亮的长筒皮靴，在华丽的地板上坚定地走着。来到王座面前，冰铩单膝跪下。
　　“冰铩。”王座上的男人起身，走到冰铩面前扶起他。“怎么想起来现在来看我？”
　　冰铩并没有抵拉【王】的拥抱，低头轻声道，“属下没有保护好珍珑棋盘，属下该死。”
　　【王】皱了皱眉，挑起冰铩柔软的下巴，宝贝似的抚摸着男人滑腻的肌肤。
　　“现在柯帝斯已经陷落成一片沙漠。”冰铩知道【王】想要什么，却依旧不动声色道，“不知可有什么别的宝物，重新建成一个国家。”
    “好，一切都依你。”【王】附着身子，含住了冰铩的耳垂。
　　“嗯~~”冰铩身体一颤，轻声叮咛着，被【王】触碰到了敏感点，差点软进男人怀里。“那我可不可以现在去挑宝物？”
    “好，我陪你去。”
　　冰铩有些不太情愿，恐怕【王】若是陪自己去，在半路上就被操的毫无知觉了。便摇了摇头，推脱道，“时间紧迫，还是不去耀星宫选宝物了，不久前我送来了一块血晶石，就让它来建造一座帝国吧。”
　　“……铩儿说怎样就怎样。”【王】知道怀里的男人的想法，却依旧宠溺道。
　　“那就麻犯主人了。”冰铩推开男人越抱越热的怀抱，恭恭敬敬地道。“时间紧迫，如果被温暖发现我不在就槽糕了，冰铩告辞。”
    …………
    冰铩走后，纵星神殿回归了往常的平静。Canpy不敢在这个时候靠近重新坐在王座上的男人，他清楚，这段时间只是属于风雨即来之前的冷漠阶段。只要稍有不小心，哪怕说了一句话，都会遭受很残酷的惩罚。
　　“主人，您找我。”从大殿最深处飞翔而来的是男人的魔宠，小雀。
　　“血晶石……”王座上的男人嗓音不紧不慢，“给孤找一名血族当它的守护魔，赐名，暗夜之城。建立在原先柯帝斯的土地之上。”
　　黑暗中的Canpy不由得吓了一跳――血族，明明是连魔族都厌倦劣等生物，靠吸血才能生存。为什么会让他们去担当一个皇朝的守护魔？又为什么会赐给血族一个这么宽旷的土地，这么辽阔的国家？
　　是因为刚刚离开的皇魔大人那句话吗？Canpy猛地想起来。皇魔大人走的时候，确实说过要用血晶石来当镇国之宝，替代珍珑棋。血晶石，吸血于无形之中。
　　雄鹰站立在金黄色的椅背之上，莹绿色的眸子闪烁不定。
　　半晌，他回答道，“经过扫描大脑资科，血族伯爵vlvlen适合来当血晶石的守护魔。”
　　“去办吧。”
　　“不，她的儿子更适合当此重任。”小雀竟然突然改口道。
　　“是谁？”
    “国城。”小雀的眼睛还在发光，它还在搜寻着各个星辰的轨迹。“国城，男，80岁。善用黑暗系魔法术，拥有绝对的吸血鬼血统。”
　　王在黑暗中微微眯起眼睛。
　　“……不过事情有些不太好办，国城是温暖的手下。”小雀的眼神黯淡了下来，向男人汇报道。

第二卷 第一百四十三章　60年后
　　冰历6900年。温暖140岁。轩桩恺傲320岁。
　　亚尔维斯皇宫。
　　清晨，南书房。轩辕恺傲正在接见迦麦族前来的三名使节。
　　“陛下，一个月后便是您的生日，我风，火，云三使打算在您生日那天向您献一件我迦麦族的宝物。”
　　“到底是何宝物让卿非要在一个月后才献给朕啊？”轩辕恺傲漫不轻心地说着近乎调侃的话语，但是敏锐的鹰眸却依旧带着毫不掩饰的犀利，似笑非笑的薄唇让面前正说话的风使背后直冒冷汗。
　　“回陛下，不同于这次进贡来的其他金银珠宝玉器等等，这件宝物的能力可以与神媲美。”带着草皮帽的风使顿了顿，“这件宝物必须亲自交到陛下的手上。”
　　轩辕恺傲眯起眼睛，直勾勾地盯着面前的三个人，“哦？那朕应该很期待呢……雷恩。”
　　“陛下，陛下息恕！”三使一同跪下，解释道，“若是陛下现在就执意要见宝物，臣现在就将它呈递上来。”
　　雷恩上前一步，责骂面前的三位使节，“大胆奴才，这个天下都是陛下的，难道陛下要见什么东西还要经过你们的安排？！即刻交出宝物。”
　　“陛下……陛下息恕。”
    轩辕恺傲微微皱了皱眉，端起桌前的一杯香茗，面无表情。
　　“在~在皇城外北苑臣居住的房间里。”
　　“哼！私藏宝物一个月，知道你们犯的是什么罪吗？来啊，拖出去斩了。”雷恩提高嗓音，命令道。
　　“陛下……饶命……公公……饶命。”三个使者使劲用头撞着地板。他们也知道轩辕恺傲的脾气，只是没有想到会是如此的残忍。连进贡宝物都讲究到时间是否合适。
　　“迦麦族。”三使被侍卫押下后，轩辕恺傲轻轻地自言自语，鹰脸深邃地让人不敢直视，“这几年也趁早命人灭了此族吧。”
　　雷恩心领神会，忙点头哈腰道，“是，奴才这就传璎珞大人进殿。”
    “叫他来干什么？”轩辕恺傲冷冷道，起身离开龙椅。
　　雷恩缩了缩脖子，小心翼翼地观察着轩辕恺傲的表情，“……难道陛下不要同璎珞大人商议军机要事吗？”
　　轩辕恺傲停住脚步，手中的扇子敲在了雷恩的头上，“雷恩，你要是别人的奴才，早该聪明死了，连朕下一步该怎么做都摸的一清二楚。”
　　“奴才聪明一点，也好让陛下能不用这么累啊。”雷恩的心七上八下。
　　“那朕的位置也让你来坐，朕以后岂不是连政事也不用去过问了？”
    雷恩一听，‘刷’的一声跪了下来，开始拼命掌嘴。“奴才该死！奴才该死！”
　　轩辕恺做冷咛一声，撇下雷恩，一言不发地离开了南书房。唯独剩下跪在地上的雷恩，心里直喊苦：皇后，您快别玩捉迷藏的游戏了吧，您看，皇上心情这么槽糕，倒霉的是我们这一帮伺候他的奴才啊。
　　是的，这是温暖离开轩辕恺傲的第三天。并不是消失，是离开。雷恩亲眼目睹了温暖写给皇上的那个字条，依旧是歪歪扭扭可爱笨拙的字迹，具体意思就是他皇后要出宫玩几天……
　　谁都没本事拦住他。毕竟皇后这些年同皇上一起炼功，那小家伙整个一轩辕恺傲的翻版。真不愧是父子。
　　“怎么，雷恩，还要朕提醒你去取那宝物吗？”轩辕恺傲见雷恩终于跟上了自己的脚步，便责备道。
　　雷恩嘴巴张成了o型，迭迭地应着，提脚打算离开。
　　“慢着慢着！轩辕恺傲，你这几天杀了多少人了？”一声清脆的嗓音从前方传来，是属于140岁少年三分沙哑七分青涩的灵气。
　　是皇儿？
　　轩辕恺傲掩饰不住的惊喜，向远处看去。虽然温暖现在正处于变声期，没了小时候奶声奶气的娇滴滴的柔软，却更多了沙哑清脆中不乏沉稳的诱人。
　　“你跑到哪里去了！让朕好找！”轩辕恺傲大步迎上前去，搂住温暖纤腰，“离开的时候也不跟朕说一声。”
　　温暖眯起眼睛微微一笑，金色流沙般的大眼晴妩媚风情。“不是告诉你了？还有我的亲笔字迹呢！”
　　“那没有经过朕的同意。”
　　“我长这么大，也没有出宫一次，”温暖撅起小嘴，娇嗔地看了看轩辕恺傲，“你打算把我圈养起来啊！”
　　轩辕恺傲俯身堵住温暖小唇，“出宫干什么去了，宝贝儿？”
    “哼！不告诉你！不过~~如果你答应放了这三个使节的话，我就告诉你！”温暖俏皮地眨了眨亮闪闪的眼睛。“他们应该没犯什么大错吧，父皇，不要这么严厉好不好？”
　　“好，朕答应。”轩辕恺傲想也没想，眼睛一直看着温暖，大手已经开始隔着薄薄的衣料揉捏着温暖的小臀。
　　“出宫给父皇准备生辰礼物了。”
　　“真的吗？那打算送给朕什么礼物？”
    “当然是一个月后你才能看嘛！”温暖小手捏了捏恺傲的胸膛，轻声责备道，“现在当然不能说！”
　　“好好好，那朕等一个月以后再看。”轩辕恺傲揉捏的力度越来越大，雷恩见状，忙挥退身后的侍从，自己也退避开了。
　　“啊恩！”温暖嘴里泄出一抹呻吟。“不要了，恺傲，好疼~~”
    “是疼，还是好舒服？”轩辕恺傲俯身凑近温暖开始泛红的小脸，一手毫无预兆地握住身下半勃起的玉茎。
　　处于变声期的温暖，光是叫床的声音就足以让轩辕恺傲下腹XX，欲火喷张。时而沙哑时而清脆的声音听着听着连心脏都能随之颤动。
　　“朕想现在就要你。”轩辕恺傲单膝跪在温暖面前，娴熟的手毫不费力地扒下温暖的裤子，含住了温暖的XX。“给朕，好不好？”
    光天化日之下，而且还在南书房的走廊上？？温暖呼吸急促，大脑被轩辕恺傲娴熟的XX吸得一片混乱。恐怕整个皇宫，再也难找到一处他俩没有做爱的地方了。
　　“恺傲，啊啊啊~~不，不要吸了~~~我受不了~唔~~”轻柔的沙哑嗓音，每一个音节都是如此精致细腻地颤抖着不停，喉结浑圆而可爱，是那种仿佛一捧细沙轻轻从指间清过时的声音。
　　温暖缴械投降，在轩辕恺傲口中又一次泄了出来。
　　“讨厌，我不要抱着柱子！”温暖提高了嗓音，严重抗议道。
　　“我也不要趴在地上，我也不要背靠着柱子！~父皇~~”温暖泫然欲泣的抗议是水晶即将破碎时的美感。
　　轩辕恺傲的心碎了，他根本无法想象温暖成年后的嗓音会是怎样，是不是到那时候光听他的呻吟和哀求就足以令自己XXX。
    ~~
　　皇宫的另外一个角落。
　　“哟，曾公公，今天又这么早进宫啊！”
　　“可不是嘛！如果咱家不这么早送火蟾蜍大人进宫，被陛下发现了，可是要掉脑袋的。”驾车的曾公公向路过的桂公公打着招呼。
　　马车里坐着的确实是还在熟睡的火蟾蜍。被召进宫里当了御医才40年的光景，却发现当御医比老老实实呆在璎珞身边更痛苦。
　　不光说要被迫钻研一些学术上的医术，写奏折定期呈给皇上。而且，更令他痛苦的是，每晚都会被璎珞偷偷用车拉回府上，陪他睡觉。
　　除了遇上什么大病才用得上御医，平日里皇后生的那些小病根本不需要自己动手，皇上的医术已轻精湛到了极致。光是平日里那些必须定期呈递上去给陛下审阅的奏折就足够让火蟾蜍头大，现在每天晚上都会才‘鬼’缠身，起码的休息睡眠都无法保证。
　　火蟾蜍躺在马车里，还在回忆着昨晚璎珞又是怎样将自己绑成粽子，吊在祭神殿的横梁上，活生生地插了自己插到半夜。真是惨不忍睹的人生……
　　璎珞，老子迟早会报仇。
　　可是，现在他是皇上面前的红人，而自己，只是一个几年都见不到皇上的医生而已。
　　火蟾蜍越想越伤心，泪流满面。
　　不知道今天晚上，他又打算把自己吊在哪里……
　　“这里不许通过，绕道绕道！”马车随着一个士兵的喝声，停了下来。
　　“爷，您就行行好吧，再不打紧就迟了。这车里坐的可是璎珞大人的……人。”驾车的曾公公把璎珞的名字搬了出来。
　　“是璎珞大人本人也不行。”士兵毫不疑迟地拒绝道，“南书房包括南花国，都不能通过，还希望公公体谅。皇上和皇后在里面。”
　　火蟾蜍腾地一声坐了起来，皇上？
　　曾公公立即明白了，便立刻调转马头，陪着笑脸道，“咱家知道了，还要多谢兵爷提醒。”
    ……
　　“大人？火蟾蜍大人？到了，您该起了。”到达了尚药房，曾公公恭恭敬敬地对马车里的人道。
　　半晌，没有任何动静。
　　曾公公掀开窜子，马车里空空如也，再不见火蟾蜍的身影，而车厢的背后小门向外敞开着……

第二卷 第一百四十四章　深喉
　　南书房里。温暖舒服地躺在宽敞舒适的龙椅上，目光固定在站在桌前的轩辕恺傲身上。
　　心里乐颠颠地暗爽。
　　“恺傲，为什么一大早就要杀那三个使臣，他们大老远的从迦麦族赶来，犯了什么大错让你又生气了？”
　　“不是朕要杀，是雷恩下的令。”轩辕恺傲柔声体贴道，递给温暖一杯香茶，“漱漱口？”
　　“不~”温暖摇了摇头，心里暗自鄙视：雷恩的命令不就是你的命令……一边又道，“我喜欢父皇的味道。”说完，又伸出红色小舌暧昧地舔舐着自己的唇角，意犹未尽。
　　轩辕恺傲下腹仿佛被电了一下，再度将温暖压在身下。粗重的嗓音邪笑道，“你这个小妖精。”
　　“饶命！父皇饶命！我的嗓子好疼！”温暖哀求地缩起小身子。心里确实有些害怕，刚刚第一次给轩辕恺傲kl而且玩了‘深喉’，变声期的声带很脆弱的！
　　“再用小嘴给朕做一次，好不好？”
    “父皇，你要是弄坏我的喉咙，我以后就说不出话来了。”温暖知道现在必须威胁轩辕恺傲，否则弄不好自己真的几个月都发不出声音了。
　　轩辕恺傲舍不得，却不得不打消再来一次的想法。
　　“对了，父皇，为什么雷恩要杀他们？据我所知，迦麦族不是一向都很老实吗？每次进贡来的珍珠宝物丝绸玉器都很多。”温暖小声问道，一边跨坐在轩辕恺傲大腿上。虽然声音孱弱，其实温暖精神的很。
　　轩辕恺傲挑了挑眉毛，“私藏宝物~怎么，很感兴趣？”
　　“宝物呢？”
　　“雷恩去取了。”
　　温暖重重点了点头，小手却不安分地在轩辕恺傲裆部不轻不重地揉捏着……
    ~~
　　一个时辰后，轩辕恺傲才抱着温暖走出南书房回冰曜宫。路过花园假山时，突然听到不远处传来非常嘈杂的叫嚎声。
　　轩辕恺傲皱了皱眉，看着怀里双颊红透的温暖还在娇滴滴地眯着眼睛暇寐，便沿着声音走了过去。
　　“皇上万安。”三名带刀骑卫见到轩辕恺傲驾临，忙毕恭毕敬地跪在地上。一边又强制性地将身后还在哭喊的男人堵住了嘴巴。
　　“呜呜~~”被堵住嘴巴，绑住手腕脚腕的男人正是打算来冒死‘阻拦圣驾’的火蟾蜍。
　　“属下该死，没有管制好这个奴才，让陛下受惊了！”领头的禁卫军统领开口说道。
　　“他是璎珞的人，你们自然不敢拿他怎样。”轩辕恺傲深知璎珞和火蟾蜍之间的猫腻，便道，“放开他。”
　　“是，是。”
　　“陛下，您救救我吧！”火蟾蜍刚刚能说话，便哭的一把鼻涕一把泪，跪着移动到轩辕恺傲脚边，“您就下一道旨，要么罢了我的官职，要么让我再也不要出宫！”
    “哦？好久不见爱卿，怎么突然见到朕就如此委屈？”轩辕恺傲命人扶起火蟾蜍。
　　当初把火蟾蜍召进宫里当御医，主要就是用来牵制住璎珞。现在要罢火蟾蜍的官职，恐怕是不太可能的事情。
　　“皇上，皇后。”火蟾蜍委屈极了，“您就放我一条生路吧……我已轻受够了。”
　　“都这么多年了，还没适应跟璎珞在一起呀！”温暖睁开眼晴，坐在轩辕恺傲手臂上，问火蟾蜍。“如果他对不起你，告诉本宫，本宫为你做主……”温暖顿了顿，打量了火蟾蜍一番，很认真地对他说，“本宫可舍不得放你走，你当初学的可是天铭教的真功夫，以后留着你肯定会为我亚尔维斯效力的~~你明白吗？”
　　“可是我生性愚钝，师博交给我的医术我领悟的不多，饶了我吧！”
　　“天铭教主在世时，可就只有收你一个徒弟。”温暖依旧没有放弃劝说火蟾蜍，“说明她非常器重你，这些事情你都该懂的。”
    火蟾蜍终于停止了大哭。
　　“留在宫里，我们需要你。”温暖叹了口气，与轩辕恺傲心有灵犀的对视一秒，“本宫可以准许你三日才能出宫一次。”
    “谢……谢皇后，谢陛下！”
　　“对了，彻儿的病最近怎么样了？”温暖仿佛突然想到了什么重要的事情，忙问道。
　　“彻公子的病不是我治的，是尚药宫的李太医专治他的病。”火蟾蜍抬头有些不解地看着温暖。
　　彻，正是温暖和轩辕恺傲那次在拯救瑞亚城瘟疫时救的婴儿。当时在瑞亚城，轩辕恺傲见温暖对这个婴儿爱不释手，便命人将他在宫中抚养长大，给温暖解闷用，现在已经将近60岁了。他只是普通人家的孩子，没有任何灵压，所以童年的时候都是在亚尔维斯皇宫长大。
　　温暖点了点头，“最近赫云的身体还好吧？本宫很久没去看他了。记得那次去看他的时候，还是30年前，他100岁的生辰。”
　　火蟾蜍抿了抿唇，他在犹豫着到底该不该告诉温暖，赫云真正的处境。他当时可是犯了欺君之罪，欺瞒说他自己是陛下的亲子，按理说罪不可恕，无奈，温暖却将他藏在自己的寒蝉宫偏殿，一藏就藏了几十年。火蟾蜍忐忑不安，抬头不着痕迹地看了轩辕恺傲一眼。
　　轩辕恺傲眼神示意他不要说。
　　火蟾蜍缩了缩脖子，便扯谎道，“赫云公子的身体很好，前几个月我还给他检查过身体。”
　　“一定要照顾好，他跟别的人不太一般。”温暖严肃地看着火蟾蜍，“灵压太诡异了。”
　　“是，是，皇后。”
    “火蟾蜍。”温暖顿了顿。
　　“在。”
　　温暖扬唇，微笑道，“三天后，本宫亲自送你回璎珞的府邸。”
　　“啊？？”火蟾蜍抬起头，不知温暖葫芦里又卖了什么药，不过直觉告诉他绝对不是好事，吞吞吐吐道，“是，谨遵皇后口谕。”
    ~~
　　当晚，冰耀宫。
　　“陛下，迦麦族传来急函。”
　　“说。”轩辕恺傲倚在塌上，漫不经心地翻阅着金帛奏折。
　　“迦麦族首领查查特穆尔，代表整个迦麦族感谢皇上宽恕风火云三使，不杀之恩，仁慈之心，迦麦族没齿难忘。”
    温暖趴在旁边小桌子上，逗着猫味比利，有些不敢相信，笑道，“不至于吧，没想到迦麦族竟然会专门发急函来告谢？”
    “是的，皇后，风火云三使是这次护送宝物的三名守护使，同时也是迦麦族灵力最强大的三人，陛下不杀他们，就是救了整个迦麦族。”
　　轩辕恺傲扬眉，冷笑道，“真是老奸巨滑。”
　　温暖有些不明白，问道，“这件事确实才些大题小做……但是我觉得蹊跷都算不上，为什么父皇会说他们老奸巨滑？”
　　“皇儿可知朕要杀他们三使的本意？”轩辕恺傲挥退周围闲杂人等。
　　温暖脸色微变，思考了一番，反问道，“父皇可是打算灭了迦麦族？”
　　“正是。”轩辕恺傲将金帛奏折放在桌上，“确实，杀了他们三人，灭了迦麦族可以说是不用耗费一兵一卒。”
　　温暖张了张嘴，金色的大眼睛里尽是诧异的神色，却没有发出声音。
   ~~
　　零露宫。
　　温暖为彻安排的宫殿。
　　“彻公子，该吃药了。”婢女画扇将药放在了桌子上，看了看还在小书房用功的彻，柔声地喊道。
　　“嗯，放那儿就可以了。”
    画扇隔着屏风，对彻交代道，“这服药是李大人为公子重新配的药，要趁热喝才能起效。”
　　“好，你先退下。”屏风内的嗓音带着病态的虚弱和沙哑。
　　画扇掩上门离开了，过了一会儿，屏风里探出来一个小脑袋，乌溜溜的大眼睛朝空荡荡的客厅扫视了一番后，确定没有人后，才窜了出来。
　　瞅了瞅放在桌子上的一碗药，取出怀里的一根银针，探入药中。
　　银针瞬间变成了黑色。
　　有毒。
　　彻一点也不吃惊，李大人给自己用药，三个月前就开始下毒了。他从容地将银针收回怀里，捧起碗背对着门，按照以往的惯例，将碗里的毒液倒入架子上的花盆里。
　　他不清楚李大人为什么要毒害自己，生性单纯天真的彻只在深深内疚是不是自己做错了什么。他没有将这件事告诉温暖，他知道自己之所以能待在宫里，仅仅是用来给温暖解闷的。又怎么会将麻烦的事情告诉他。
　　这几日跟踪李大人也没有找到任何线索……彻叹了口气，小眉头烦恼地蹙了起来。

第二卷 第一百四十五章　赫云
　　夜雨宫。
　　温暖在赫云满100岁时，给他准备的单独的宫殿。小孩子很容易忘事，70岁时发生的故事对于赫云来说就像小时候娘给自己讲的故事一般，只留下了一层浅浅的记忆。
　　同时温暖也给他重新起了一个名字，叫‘铳’。
　　宫里很多下人都会把夜雨宫当成冷宫，因为里面只住着赫云，甚至连一个仆役也没有。
　　“开门！”门外传来了僵硬的命令声音。
　　赫云还趴在窗前看星星，听到声音后便突突地跑去开门。
　　“大……大人。”
　　站在赫云面前的正是轩辕恺傲专门给赫云安排的老师菲尼。从来到夜而宫的第二天，这位陛下钦指的菲尼老师就会每天按时来到夜雨宫教自己读书习字。
　　“这么晚了，您来找学生有事吗？”
    菲尼用玩意十足的笑容打量了赫云一番，“铳，陛下密旨，从今天起，每天晚上要加课了。”
　　赫云吓得后退了一步，菲尼趁机逼近少年。
　　“大人饶命，”赫云咬牙颤抖着，“大人布置的功课学生都在认真完成。”
　　菲尼关上了身后的房门，用魔法点亮了屋内的蜡烛，一边冷冷道，“你以为陛下下旨吩咐教你读书认字是为了什么？”
　　“不……不知道。”
　　菲尼哈哈大笑，“你身怀魔压，竟然说你什么都不知道？嗯？”
    “魔……魔压？？”赫云浑身冷汗，“我……我怎么会有魔压呢？皇后只说我的灵压很诡异……”
    “笑话，如果皇后知道你那诡异的灵压都是魔压，你还能活到现在？”
　　“什……什么意思？”
　　菲尼漫不轻心地一屁股坐在椅子上，晃悠悠道，“三天后陛下生辰，届时不光是亚尔维斯的王公贵族前来祝寿，连另外两大帝国的使臣也会前来。陛下有旨，命你在那日好好展示自己的才艺一番。”
　　“展示才艺？为什么要展示才艺？”赫云瞪大眼睛，“大人，您在说什么我听不懂。”
　　“铳公子，”菲尼没好气地说道，“陛下封你为‘公子’，并不代表他认可你，他，”菲尼顿了顿，冷哼一声，“只是为了博皇后开心，才封你为‘公子’。不要以为你的地位和彻公子一样。你什么都不会，你从来都不会在皇后面前展示自己的才华，不会说好听的话让皇后开心，你跟彻公子的地位是完全不同的！”
    赫云低下头去，咬了咬牙。
　　“你现在也长大了，而且，这张不食人间烟火的小脸~”菲尼拍了拍赫云的脸蛋，“不能白白丢了，不是吗？”
　　“大人。”
    “不要怪我狠心，这全是陛下的旨意。”
　　赫云不再开口，却跪在地上，重重低着头，闭上眼睛，身体剧烈地颤抖着。
　　“不要磨蹭，快起来，今晚加课。”
　　“大人，我是不是在陛下生辰那天会被前来祝寿的大人们……买走？”赫云说出了自己最不愿意说的话。
　　“买？”菲尼哈哈大笑，“是陛下将你赐给他们其中一人。”
    “要我去服……服侍他们？”
    菲尼想了想，“算是吧，服侍是必须要会的。其实是派你去这些权势的府邸里当奸细，必须要隔一段时间向皇宫汇报你处身的府中全部动向。”
　　赫云仿佛明白了什么。
　　菲尼收敛起刚刚随意的表情，叹道，“希望看中你的会是我们亚尔维斯的人……如果被别族，或者格里菲兹，暗夜之国的使臣看中，带到别国去，能不能活命就要看你的本事了。”
　　“……铳，陛下还是相信你的能力的，否则不会选择现在将您派出去。”菲尼安慰道，“陛下从来都不会做没把握的事情。”
　　“是，大人。”
　　“而且你不是一个人，陛下用这种方法撤出去的卧底绝对不会少于十人。”菲尼小声对他说，“而你，是唯一一个被陛下亲自养在深宫的人。千万不要辜负陛下的期待。”
　　“嗯。”
　　“而且陛下专门吩咐我教你一些逃生的魔法咒术，”菲尼点亮了桌子上的灯，让赫云坐在自己旁边，“你懂什么意思吗？”
　　“如果遭到杀害，就要立刻逃跑撤退？”
　　“不。”菲尼一脸严肃，“无论发生了什么，你都不能再回来了。陛下是让你发生意外逃跑后，另寻主人。”
　　赫云脸色僵硬。
　　“就像当时的恺尘，”菲尼将怀里的一本书放在桌子上，“他跟你一样，原本是陛下送给格里菲兹丞相的礼物，后来丞相无古暴毙，恺尘失踪。几年后出现在了希尔将军府上。”
　　“我……”赫云见过恺尘，没想到他也是这种身份。
　　菲尼小声继续道，“你的相貌跟恺尘相比绝对是有过之而无不及，所以，只要耍点手段，用点心计，情报什么的事情绝对是手到擒来。”
　　“大人，我不要去。”
    “今晚，给你三个时辰的时间看完这本书。”菲尼没有理睬菲尼的哀求，冷冰冰的将书推到赫云面前，“三个时辰后到北花园的冰窖去找我。”
　　夜晚，夜雨宫房门紧闭。赫云颤抖的小手捧着一本书，灯光照出他苍白的小脸。烛光闪烁，赫云的身体也在不经意的颤抖着。书没有名字，赫云打开后映入眼帘的是密密麻麻的墨字。上面记录的都是一些非常高级的冰系魔法咒语。
　　三天时间，自己要将这些全部练会吗？而且，菲尼只给自己三个时辰的时间记录这些咒语。
　　“在遥远极寒之处蛰伏的冰雪魔神，顺从我的召唤前来。冻结一切的黑色暴风雪啊！将万物化为白雪吧……”赫云轻声念着，一边默默记着，“……吾与精灵的契约永世长存，依照契约的束缚，借与吾最强大的魔力，释放全体精灵的力量，完成无敌的魔咒，摧毁吾之前的一切……”
    “……沐浴在极光中的冰之精灵啊，请借给我那鬼斧神工的技巧，筑出一道永恒不灭的水晶之墙……”
　　“……以我族守护神的名义，召唤大气中的冰精灵们，将你们的力量赐借给我，消灭我的敌人。”
　　赫云心脏越跳越快，仿佛被自己从未见过的这些冰系魔法咒语全部吸了进去。不知为何，从来记性不好的自己，现在对这些魔法竟然宛若似曾相识的感觉。
　　三个时辰很快就过去了，菲尼还怕赫云会不敢来，打算亲自再回夜雨宫拉他过来。没想到刚刚走出冰窖，就看见神情完全不同，再也不是之前那个怯生生什么也不懂的赫云，而是一脸神气和自信带着三分狂傲不羁的‘铳’。
　　“大人！”赫云神采奕奕，夜幕之下，那双会说话的眼晴里尽是欣喜。“您给的这些我已经完全记熟了。”
　　这才是该真正属于130岁正常少年的眼神，就应该亢奋起来，稚气地将自己所有的感情都发泄出来……菲尼心里暗自点头，看来陛下和皇后两人果然料事如神，当初给他起名字的时候，叫他‘铳’，就已轻知道这个孩子迟早有一天会锋芒毕露吧。
    ~~
　　冰耀宫里，轩辕恺傲和温暖一同沐浴。
　　“温暖。”轩辕恺傲将温暖额间湿漉漉的碎发抚平，柔声问道，“三日后，给朕的是什么生日礼物？”
　　温暖撅了撅嘴，提前给轩辕恺傲打预防针，“不要抱什么期待嘛！肯定没有之前迦麦族三使献来的宝物要有价值。”
　　轩辕恺傲挑起眉毛，“难得听到温暖说出这么谦虚的话，让朕越来越好奇了。”
　　“父皇，”温暖捏了捏轩辕恺傲结实的胸膛，转移话题道，“暗夜之国的使臣来了没有？”
    “来了，怎么？”
　　“我就是好奇，才建立了几十年的国家，会送给父皇什么礼物呢？”轩辕恺傲扬唇笑道，“呵，你又想什么主意呢？”
　　金色的大眼睛朝轩辕恺傲翻了个白眼，从温池中站起身子，耸了耸肩“我只是在想他们如果把整个国家都献来那就好了，可是这不太现实~~我洗好了，先去睡了。”
　　还没跨出一步，就被轩辕恺傲重新按在池中。男人从身后搂住温暖纤柔的腰，暧昧地咬着温暖圆润的耳垂，“说睡就睡？朕还没洗好呢。”
    温暖咬了咬牙，感受着后庭被撑开的感觉，双手撑着边沿，一边费力道，“暗夜之国背后一定是【王】在指使，否则怎么会在消失的柯帝斯国土之上瞬间出现了一个新的国家。”
　　“宝贝，你越来越性感了。”轩辕恺傲一点点撑开了温暖炽热的甬道。
　　“嘶~轻点~”温暖倒抽一口冷气，试图配合着轩辕恺傲进入的节奏，“我真好奇那个暗夜之国……”
　　“朕已轻安排三人前去密访，”轩辕恺傲大手抚摸着温暖的侧腹，“很快就能回来了。”
　　“嗯。”温暖再也无暇顾及一切，只感到身后炽热的胸膛和怦怦的熟悉的心跳声。
　　“要动了，宝贝儿……”


第146章 父皇生日（1）
　　三天后。轩辕恺傲生辰。
　　天还没亮，整个皇城中就已经是挤挤人群，皇宫大门也破例提前打开，迎接前来朝拜的群臣和外族使臣。
　　温暖也起床了，亲了恺傲一口便跑出了冰曜宫。寒蝉宫里，风凌，雷帝他们还在等着自己呢。
　　“都准备好了吗？”温暖身后跟着青霜，走进了寒蝉宫的宫门，示意下人们将门关得严严实实。
　　风凌，雷帝，火夕，冰铩，国城，还是身边的贝利亚六人一起跪下，给温暖请安后才毕恭毕敬地回答道，“一切就绪，就等皇后吩咐了。”
　　“国城，本宫已经向父皇申请了恩准，到时候你和风凌一起站在我身后。”温暖命令道，“雷帝，火夕，把本宫的第一份厚礼献给父皇。”
　　“是。”
　　“冰铩，父皇平日里不喜欢看到你，今日是他的生辰，你也要委屈一下不要出现在幻皇殿。”温暖降低了语调，看着冰铩。
　　“是，属下遵命。”冰铩面无表情。
　　“皇后，那贝利亚可不可以也留在寒蝉宫？”国城有些担心格里菲兹的人会闹事，便试探着温暖。
　　“一个小太监，国城，让他跟着你。”温暖想了想才决定。
　　“皇后，你献这第一份礼物，有些让属下担心，会不会在幻皇殿里引起动乱。”
　　温暖胸有成竹地一笑，“放心吧，风凌，就怕引不起动乱呢。”
　　“既然皇后自有打算，风凌不便多说什么。”女子欠了欠身子。
　　众人还在商量着，青霜从远处跑来，气喘吁吁地仿佛发生了什么大事，“皇后，彻公子求见。还在宫外跪着呢。”
　　温暖微有一愣，这么早，彻来找自己有什么重要的事？
　　“皇后，风凌大人，国城大人，雷帝大人，火夕大人，冰铩大人……彻见过各位大人。”彻被青霜领了进来，便扑通一声跪在了院子当中，一个一个请安。
　　温暖见彻有些不对劲，“彻，你先起来。”
　　“彻知道今天是陛下生辰，”小男孩起身，低头仿佛做错了什么事情，“但是……但是昨夜凌晨，收到家里传来的信函，说彻的生父病危，不知可否求皇后恩准，让彻出宫一次回家探望父亲。”
　　“大胆！”国城皱紧眉毛，毫不费力的走上前去，狠狠掴了彻两巴掌。“今天是陛下生辰，竟然说这种诅咒的话语，枉平日里皇后对你这么好！”
　　一丝血渍，从彻的唇角溢出。
　　温暖皱了皱小眉问道，“本宫记得当时你进宫的时候，记录的不是孤儿吗？没有父亲母亲。”
　　“不，只是瑞亚的神司知道陛下和皇后有心要彻进宫。连名字都取了，怎能不来？”
　　“国城，不要再打他了。”温暖拦住了国城的手臂，对彻道，“你现在来求本宫，是一件很让本宫为难的事情，你知道吗？”
　　彻的眼里闪烁着泪珠，跪在地上颤抖道，“我知道，彻知错了，但是从未见过父亲一面，如果皇后不同意让彻出宫，彻……彻恐怕永远也无法逗皇后开心了。”
　　“你……你竟敢威胁皇后？？”国城气的直瞪眼。
　　温暖皱眉深思。今天的彻跟平日里判若两人，怎么今天变得如此不识大体，明明知道这是冒死的乞求。
　　“彻，你起来，看着本宫的眼睛，发誓。”温暖不知道该不该相信这位年仅60岁的孩子。
　　“皇后。”彻抖了抖小背，蹒跚而起，却不敢直视温暖的眼睛。
　　温暖心里有了底，走到男孩面前，凑近他的耳朵，用只有两人才能听到的声音问道，“到底怎么回事？彻，你懂的，老实告诉本宫。”
　　彻身体一缩，“彻的父亲病危……”
　　“你是想出宫吗？”温暖垂下羽睫，淡淡地问道，“如果本宫命人跟你同去，你该怎么对付本宫呢？”
　　“彻不敢。”
　　“你在本宫身边生活了60年，你的小把戏本宫很清楚。”温暖叹了口气，“如果真想出宫，别用这么蹩脚的理由。即便本宫再不相信诅咒，也真的会杀了你。”
　　“皇后……我”
　　“出宫后，就别回来。”温暖轻轻的瞥了男孩一眼，压低嗓音小声命令道，“听见没有？”
　　“谢，谢皇后。”
　　彻不清楚温暖是不是看出了自己的谎言，但是温暖无疑清晰地了解了自己要出宫的意图。他彻公子在宫里的地位仅仅是依凭着温暖对自己的宠爱程度而生存，他更不敢把有人要害自己的事实告诉温暖，所以唯一的办法就只有逃避。
　　选在陛下生辰的那一天说谎，来找温暖也是迫不得已，因为只有在这一天温暖没有时间过问后宫，忙着陛下的生辰。也就顾不上自己，说不定会放自己出宫。
　　温暖对身后的国城道，“给彻准备一些金钱，送他出宫。”
　　小国城对彻颇有偏见，听见温暖要送他出宫就更是不满。“为什么？他犯得可是欺君之罪！”
　　“犯欺君之罪的是瑞亚的神司，而不是他。”温暖拍了拍国城的肩膀，“快去办，把他打发走，我们今天一天还忙着呢。”
　　“是。”国城应道，一遍不忘充满敌意地看着彻，“我总觉得他在扮猪吃老虎，哼！贝利亚，我们走！”
　　“皇后，我送您回冰曜宫吧。”风凌走到温暖身后，关心地帮他的红袍重新披好，“如果再耽搁，恐怕陛下就要亲自找来这里了。”
　　～ ～
　　冰曜宫。
　　“皇儿。”轩辕恺傲坐在床边，看着走进屋内的温暖，装作满肚子怒气的喝道，“今天早晨未免太不把朕放在眼里了。”
　　温暖没反应过来，愣了一会儿才想起来，今天早晨父皇还在自己身上动手动脚好一阵子……然后……然后自己就亲了他一口……然后就跑了？
　　是的，换做之前，肯定会被他吃一次才能下床，但是今天是个例外啊！寒蝉宫的事情要交代清楚，哪有那么多时间陪他在床上。
　　“风凌，给本宫梳头。”温暖才领轩辕恺傲这一套，将外袍脱去后吩咐身后的风凌。
　　“皇后，”侍女走到温暖面前，脸色有些尴尬，“陛下有旨，让您上床……否则……”
　　风凌早就习惯两人之间这种事情的小争执，就在背后推了推温暖，小声劝道，“皇后，时间紧迫，就顺着陛下的意思一次。我和明月退下了。”
　　好吧……温暖额头已经出现了凸起嫩嫩的青筋，为了不让恺傲一天都绷着脸，自己只有无私奉献了。
　　“今天都有谁来朝拜？”温暖起身，爬上了龙床，一边脱掉衣服只剩下一层薄薄的亵衣。
　　轩辕恺傲嘴角理科噙起一副奸计得逞的邪笑，大手毫不费力地揽住温暖柔韧的纤腰，“外族的话，除了格里菲兹，暗夜之国，还有历年都会朝拜的鲛人国，矮人国，精灵国……”
　　温暖下体被轩辕恺傲大手揉搓的又热又爽，轩辕恺傲后面的话已经完全听不进去了，回应的只有加速的呼吸与轻轻的喘息。
　　“讨～讨厌，赶紧上。”轩辕恺傲的手停下后，温暖才得以喘口气说出一句话。
　　轩辕恺傲如偿所愿，笑容灿烂极了，“好的，宝贝儿。”
　　“格里菲兹是谁来的？”
　　“还能有谁？奥菲莉娅和伊欧凯尔。”轩辕恺傲手指娴熟的扩充润滑着温暖后庭。
　　“嘶 ～ ～”温暖平静自己的呼吸，“为什么奥菲莉娅也来了？”
　　轩辕恺傲皱了皱眉，“派出去的奸细汇报说，她是柯蒂斯的准皇后，代表的是已经灭亡的柯蒂斯。”
　　温暖蹙了蹙小眉，“等下，父皇，我换个姿势趴着。”
　　后背式能减轻疼痛，是最轻松的进入方式也是最舒服的做爱方式。这是温暖个人喜好。
　　轩辕恺傲更喜欢让温暖玩坐骑式，但是现在小家伙仿佛不太情愿……而且极耗体力。
　　“为什么柯蒂斯灭亡的时候，她没死？”温暖换好姿势后，又问道，“还有，她只有150岁左右，怎么可以从深海出来？”
　　“而且不仅仅是这些，”轩辕恺傲道，“奸细还来报，说她的武器一度进化，原先的毒蜘蛛已经钢化。”
　　“武器一度进化？”温暖不太明白。
　　轩辕恺傲的帜热已经完全进入温暖体内，撑开娇嫩的肠壁。
　　“啊～”温暖咬牙却没想到还是泄出一抹呻吟，“恺傲，你给我轻点！”
　　“是，是，皇后。”轩辕恺傲俯身扣住温暖下巴，堵住了令自己欲罢不能的小唇。
　　温暖大脑有些混乱，一边应付着轩辕恺傲娴熟的吻技，一边不忘纠结‘武器一度进化’的事实。
　　心里有些惶恐。
　　“父皇～唔～告诉我详细一点，现在就告诉我。”
　　“告诉什么？”轩辕恺傲低沉着磁性的嗓音，慵懒高雅地问道，一边晃动一下腰杆。
　　“告诉我武器的事情～～啊啊～～”温暖专心迎合着轩辕恺傲的律动，一边执着道，“为什么武器会进化？我见过～见过奥菲莉娅的武器～我～我嗯～疼，慢点～”
　　“之前奥菲莉娅的武器是不是很简单？”
　　“是的，”温暖小手攥紧身下的床单，“之前她用毒蜘蛛群袭击过我，那些蜘蛛并没有多可怕。为什么会‘钢化’？”
　　“至今朕的人还没查明原因，不知奥菲莉娅服用了什么才会让她的武器变得这么厉害。”轩辕恺傲紧紧搂着温暖，亲昵的吮吻着他滑腻的后颈，“宝贝儿的肌肤永远都是这么令朕爱不释手。”
　　“那伊欧凯尔呢？”
　　轩辕恺傲在温暖肩膀印出几枚蝴蝶印后才满意的停了下来，“他的武器意境变成火铳了。”
　　“切～”温暖脸色微变。
　　火热的欲望在紧致的甬道里来回抽插，速度激烈，两人进行着最原始的运动……整个寝殿里都是肉体与肉体碰撞交媾的声音。
　　而正在此时，赫云也已经经过三日冰窖的训练，冰系魔法已经基本成型。对今日的表演跃跃欲试。
　　而菲尼交给自己的却是一把金色的焦尾琴。他说，这是陛下钦赐给自己的武器。
　　
第147章 父皇生日（2）
　　“这是？”
　　赫云对这把金色的琴似曾相识，却怎么也想不起来自己在哪里见过它。
　　“这是先波文帝国的镇国之宝，被皇后收服后就一直放置在我亚尔维斯皇宫里，现在陛下赐给你当武器。”菲尼解释道，“现在你要尽快试手，时间来不及了，幻皇殿的公公已经来催了。”
　　“好。”赫云虽然没听懂菲尼的话，但是总归是明白一件事情，这武器来之不易，要尽快学会操纵它。
　　“现在，把七冰袭魔咒里每一咒都用对应的琴弦弹奏而出，”菲尼对盘膝而坐赫云命令道，“然后灌入你的魔力。”
　　镇国之宝都是魔物，只有身为魔族才能操纵。而轩辕恺傲猜测赫云之所以有魔压，是因为已经身属魔族，在幼魔的时候被温暖遇见带回宫中，变没有机会回到魔界领域。利用他来驾驭焦尾琴，这便是轩辕恺傲其中一计。
　　赫云额头冒着细细的冷汗，指尖却不知不觉中弹奏出悠扬的乐曲。灵活地拨动着琴弦的手指周围，已经盘旋着细碎的冰珠，焦尾琴也在冥冥中泛着淡淡的光芒。
　　菲尼已经完全惊呆了，完全沉溺于这种从未听过的曲子中。
　　不知过了多久，赫云哇的一声，鲜血吐了一地。琴弦也被指尖扯断。
　　“铳？”菲尼唤着赫云的名字，大步走上前去，“怎么样？”
　　赫云忍住腹中剧痛，对菲尼尊敬地说，“大人，已经背好了，只是最后烙印是有些焦急，魔压反噬。”
　　菲尼眉头皱的更紧，“真的没事吗？陛下让你的表演，可不只是表演七冰袭魔咒，还要唱歌呢。”
　　“唱什么？”赫云细眉也锁了起来。
　　“**之歌。”菲尼紧了紧喉咙，“刚收到陛下密旨，他已经打算把你送到格里菲兹去了。那里南风盛行，你去那里可以算是十足的挑战了。而**正是格里菲兹的国女。”
　　赫云身体一颤，“是要到别的国家去吗？”
　　“这次来的是格里菲兹的三皇子。”菲尼对赫云一字一顿地命令道，“陛下吩咐，只许成功不许失败。”
　　“我……我可以见一见皇后吗？”
　　“在庆典上，皇后就坐在皇上的身边，远远地看一眼就好。别忘了你的工作，好好干，铳。”
　　“这琴上，有皇后的感觉。”赫云低头抚摸着琴身。
　　“是的。”菲尼没有否认，“皇后曾经被困在琴身里。”
　　…………
　　幻皇殿。
　　气派的琉璃灯，精致的雕花屏风，连地板都被铺上了最昂贵的羽毛制成的地毯。来朝拜的众人排成两排，璎珞的主持，庆典开始。
　　轩辕恺傲和温暖早已坐在了主座上。温暖一双明亮的金眸扫视全场，焦点落在了右侧第三个的男人身上，不巧，男人也在看他，四眼对视，温暖咬了咬唇冷哼一声转移了视线。
　　“等等，雷恩，你去看看，那箱子里是什么？”轩辕恺傲余光瞟到了四人抬着巨大箱子通过前殿朝后殿运去，不由得耸了耸眉。
　　“回陛下，”雷恩笑的谄媚，“这是瓦尔伽梅大人祝寿的珍贵玉器和珠宝，因为里面有颗夜明珠，而且这夜明珠需要冰窖养育才会绽放色彩，所以奴才就命人把这箱宝物运到冰窖去。”
　　“你打开查了没有？”
　　“没有，陛下。”
　　“打开。”轩辕恺傲一脸一股森冷，“现在就打开。”
　　“陛下，”雷恩有些诧异，不知为何今天陛下处事如此小心谨慎，只是区区一箱珠宝玉器，就非要亲自查明。“是。”
　　坐在离轩辕恺傲不到两米的温暖也不禁微微眯起眼睛，看了看他们。
　　箱子被打开了，身为亚尔维斯外刑部侍也站在了大殿之上，众人议论纷纷，不知到底是何激怒了这位喜怒无常的帝王。
　　雷恩双手捧着雕花木盒装饰的夜明珠，献给了轩辕恺傲。男人取出夜明珠，鹰眸审视一番后，翘起薄唇，吐出几个华丽的音节，“赏，赏给……铳公子。”
　　一片哗然。
　　夜明珠在大陆并不常见，虽然亚尔维斯宝库里藏着多少珍宝谁都不清楚，但是能随意赏赐夜明珠给区区‘公子’封号的，确实没有任何人能做到。宛若赏千金封万户侯给宫里的太监一般，简直是有悖常理！
　　瓦尔伽梅跪在大殿之下，“陛下，这夜明珠不同于寻常珠宝，它封印着千年灵压”
　　轩辕恺傲微微一笑，“爱卿不必担心，朕知道它的珍贵之处，所以才赏给了铳。铳是皇后带回皇宫的流浪儿，皇后如今什么都不缺，赏点宝贝给他的吓人，有什么异议吗？”
　　“臣不敢。一切由陛下做主。”瓦尔伽梅一阵羞愧。
　　温暖还在估摸着轩辕恺傲葫芦里卖的什么药，现在才明白轩辕恺傲的本意。原来他的意图很简单：朝拜之物，必须要有献给他温暖的一份礼物，否则会视为大不敬。
　　“恺傲，你的生日，为什么非要把我牵扯进去？”温暖坐在凤椅上，小屁股却直想往龙椅上蹭。
　　两人眉来眼去的功夫，不知不觉之间，雷恩已经带轩辕恺傲领了三十二名官臣，五名将军进贡之物。
　　接下来是外族使臣朝拜之物。
　　“等等。”轩辕恺傲沉稳的嗓音在大殿之中响起，“雷恩。”
　　雷恩知道轩辕恺傲的意图之后，忙走到大殿前，拿起手中金帛御旨，声音响亮地读了起来，“今日朕之生辰，众爱卿礼物珍贵精美，无一不深表忠心。特赏后宫一佳人，美若天仙，奏歌一曲，以表朕意。”
　　在大殿之下，伊欧凯尔正打算同奥菲莉娅出手大闹幻皇殿，被轩辕恺傲突如其来的圣旨怔住了。不知皇座上的男人还要玩弄多少把戏……伊欧凯尔悄无声息地将意境解放的武器重新收回，按住身旁奥菲莉娅的手，示意她：静观其变。
　　众人高呼，“承谢帝恩。”
　　雷恩挥手，让站在后殿屏风后的赫云出场。
　　赫云一袭白衣，衣袍并不宽敞，却能勾勒出他纤弱的腰杆完美的臀形。赫云面无表情的走上大殿，长袍下摆微微敞开，凡是站在侧面的群臣都能隐隐约约窥探道走路时分开露出内侧滑腻精致白皙的肌肤。
　　温暖手一抖，被赫云这种出场模样吓了一跳。
　　“铳拜见皇上，皇后。”
　　少年低着头，跪在地上宛若翩翩蝴蝶。小时或就漂亮的媚眼，现在更是回眸一笑百媚生。
　　“开始吧。”雷恩冷冰冰的吩咐着。
　　“是。”
　　七冰袭魔咒。赫云沉了口气，盘膝坐在大殿之上，将七弦焦尾琴放于自己双膝之上，凝神贯注地开始默念三天来练习的咒语。
　　温暖也没有做声，静静的听着赫云演奏着从未听过的音乐。他心里的疑惑多极了，不知轩辕恺傲何时训练的他，又为何要命他来大殿上演奏。
　　轩辕恺傲鹰眸若有似无地扫视着大殿之下的伊欧凯尔，这张牌，不知这位极其好男色的格里菲兹三皇子是接还是不接呢？赫云可是专门为对付你准备的呢。
　　说伊欧凯尔脸上一点变化都没是不可能的。赫云就坐在离自己不到一米的地方垂头弹奏，拨动琴弦的颤音都能听得一清二楚。深深垂下脑袋，露出脖颈处的肌肤，真是诱人极了。
　　“伊欧哥哥，”奥菲莉娅小声对看得出神的伊欧凯尔说，“这个人诡异的很，他弹得曲子让我有些心痛。”
　　伊欧凯尔不动声色的眯起眼睛。“奥菲，今天这个男孩，本宫要了。”
　　…………
　　温暖身后站着国城，贝利亚躲在了国城宽阔的肩膀后，瑟瑟发抖。
　　是伊欧殿下来了，他有没有觉察到自己？他已经不再需要自己了吧，因为自己的身体已经……
　　“傻贝，怕什么？”国城转过头，柔声对贝利亚道，“有我在，不会让他动你一分。”
　　“国～国城。”贝利亚噗通一声跪在地上，脸色苍白，触电一般狠狠的颤抖着，“伊欧殿下，知道我在这里会杀了我的。”
　　“他早就知道你在这里了。”国城戳了戳贝利亚的眉心，笑道，“皇后要人，别人不清楚，伊欧凯尔可是最清楚不过了。”
　　贝利亚眼睛一亮，仿佛发现了什么希望，瞬间不露声色的重新黯淡了下去。国城没有察觉，耐心地安慰着宛若受惊的小兽一般颤抖的贝利亚。
　　一曲终了。
　　伊欧凯尔拍掌称赞地走了出来，对上轩辕恺傲的目光。
　　“真是佳人。”伊欧凯尔噙着笑，话是对轩辕恺傲说的，但是目光却转移到凤椅之上的温暖面前。“格里菲兹伊欧凯尔三皇子拜见陛下。”
　　“拜见皇后。”伊欧凯尔视线依旧没有从温暖脸上移开，仿佛被吸铁石深深吸引了。
　　“真是佳人，不是吗？皇后？”伊欧凯尔深深的弯腰，似笑非笑。
　　“三殿下，陛下所赏的不过一个公子，而且赏赐的对象只是我亚尔维斯群臣，请您不要无理取闹。”新封的左宰相对伊欧凯尔硬生硬语，看来他也是贪恋男色之徒。
　　伊欧凯尔抬起头，高高在上地俯视着这个敢跟自己抢娈童的亚尔维斯左宰相卡尔捷克。目光轻蔑而鄙夷。


第148章 父皇的生日
    温暖不经意间瞥了轩辕恺傲一眼，男人唇间露出难以察觉的胸有成竹的笑意让温暖不由得也起了兴致。
    赫云必然是伊欧凯尔的囊中之物，温暖好整以暇地作壁上观，恐怕父皇这样做的目的不仅仅是这些……主要目的是激怒他这些心爱的臣子吧。
    看来父皇已经按耐不住，打算征讨格里菲兹了。
    轩辕恺傲轻笑不语，看着赫云和最近新封的左宰相卡尔捷克对峙。
    卡尔捷克是轩辕恺傲10年前看中的优秀臣子，有着出色的治国方略和精准的眼光。但是他有个缺点就是太过直率，高傲的眼光放毒全世界在他头上的只有轩辕恺傲一人。
    身为右宰相的桐青则是老奸巨猾得多。他低着头，事不关己。
    “这位佳人，”伊欧凯尔笑容诡异而阴鹫，“宛若出水芙蓉，妖娆妩媚又冰清玉洁，岂是你这位凡夫俗子床上的玩物。”
    赫云还在抚琴，手指轻颤。
    “铳公子……生于亚尔维斯，养在深宫，岂是格里菲兹一个外族人能够得到的！”
    卡尔捷克毫不退让，他见轩辕恺傲并未开口制止自己，便以为是圣言默许，更加理直气壮地同伊欧凯尔对峙大典。
    温暖坐在风椅之上，目光却凝聚在了垂头跪在殿下的赫云身上。三十年没去看过他，对他七分恨意三分怜惜，本以为就让她在宫里呆着，没想到还是被父皇用到了。还将焦尾琴赐给了他。
    焦尾琴，整个皇宫，只有身为幼魔的赫云能够弹奏。
    温暖轻声叹了口气，看来，赫云注定要参与自己的这场与【王】的争夺了。
    ……
    “殿下，依臣之见，不如在大殿之中设一个擂台，既然是殿下生辰，则是以娱乐为上……在座的凡是来给殿下贺寿的均有机会获得这位铳公子，都需要走上这擂台一赛，一是为了博得殿下欢心，而是为了赢得佳人。”    璎珞见轩辕恺傲和温暖都不说话，伊欧凯尔和卡尔捷克这么争下去也不是办法，便提出了一条最符合轩辕凯撒心思的建议。
   “准了。”
    轩辕恺傲靠在龙椅上，习惯性地就要伸手把温暖揽入怀中。璎珞说的这句话也是自己交代的，他只是想利用这次擂台赛选拔出一些灵异优秀的臣子，领军作战罢了。
    温暖根本没有在意轩辕恺傲的想法，当他听到要打擂台的时候，双眼已经完全亮了起来，一边兴致勃勃地看着殿下跃跃欲试的众人，一边拨开了轩辕恺傲伸过来的狼爪。
    “伊欧哥哥，我来就可以了，你不必要在这里出招。”奥菲利亚撰住了迎战的伊欧凯尔，小声道。“我先帮伊欧哥哥把这个孩子给赢回来。”
    话音刚落，奥菲利亚便翻身跳到璎珞幻化出的透明结界内，左手伸直成水平，面前激起紫色灵压，爆炸的片刻一只巨大的蜘蛛出现在了宽阔的擂台之上。
    “在下格里菲兹十公主奥菲利亚，出来贺寿，当然，也看中了这个佳人。”
    奥菲利亚才一百五十岁，红色大波浪的卷发被浑身释放的魔压吹动的翻滚起伏，当即，卡尔捷克便哈哈大笑起来，走下擂台，“我不与女娃娃争，若十公主有意要他，卡尔当然双手奉上。”
    “算你要脸。”奥菲莉娅骂道，睥睨着台下众人，“台下之人还有谁来跟本公主抢人？”
    过了片刻，竟没人去应她。
    温暖暗自骂了一句，脸色非常不好看，轩辕恺傲也露出了不悦的表情，虽然他们俩现在内心的想法不同，但是，一个铳公子被女孩要了去，亚尔维斯岂不是很丢人。
    “都怪父皇选拔的臣子各个太要面子，现在谁都不肯放下脸同一个女孩子争夺。”温暖嘟囔着不满的话。
    轩辕恺傲朝温暖柔柔地笑道，“也罢，只要他把铳安插到了费力痱子，养在谁家里都是一样的。”
    “皇后，让风凌去，风凌是女子，应该没问题、”
    温暖摇了摇头，“你去也没用，自从柯帝斯灭亡后，你的灵压就全消失了，肯定战胜不了奥菲莉娅。如果侥幸战胜了奥菲，你能保证你能战胜接下来的伊欧凯尔吗？”
    风凌语塞，低着头撰紧了拳头。
    站在温暖身后的国城突然眼睛亮了辆，对风凌道，“风凌，先帮我陪着贝利亚，我去陪那个不知天高地厚的十公主玩一玩。”
    “不，国城，不要走。”贝利亚缩在温暖凤椅后，浑身颤抖着沮丧哀求国城，“我怕，我怕三殿下会带我走，然后……不要，国城……”
    风凌对国城小声内疚道，“抱歉，国城，一直没有告诉你们，自从柯帝斯灭亡后，因为我也是柯帝斯子民，所以灵压没有珍珑棋的支撑就很难维持下去，这也是为什么没有一直陪你们在一战斗的原因……我没办法保护贝利亚，没有能力。”
    国城很快明白了，便点了点头，转身对凤椅上的温暖道，“殿下，帮我照看一下贝利亚，好不好？我去陪她玩玩。”
    温暖有些错愕，“贝利亚怎么了？还在害怕伊欧凯尔？”
    国城压低嗓音愁声道，“殿下，您不是不知道，贝利亚被伊欧凯尔害过多久，我担心他又像上回一样吓得昏死过去。”
    温暖想了想，便点了点头，“好，让他到本宫面前蹲下，不要让伊欧凯尔看见便是……杀了奥菲莉娅，国城。”
    “多谢殿下！”国城激动地大声道，一个纵身飞跃，大喝一声便跳到了擂台上，“奥菲莉娅，本公子对铳非常有兴趣，如果想得到他，先打败我好了！”    
    温暖没有解封武器，身为他的属下国城自然没有解封武器的权利。所以当奥菲莉娅使用她的一度进化的武器钢化蜘蛛时，国城还蹲下身子去摸了摸蜘蛛坚硬的触角。
    “璎珞师父，好好注意国城。”温暖命令道，“我怕他不是奥菲莉娅的对手。”
    “皇后无需担心。”璎珞走到温暖身边，发现了蹲在他脚边的贝利亚，脸上露出些微的迟疑，“这是国城公子的……”
    “他是贝利亚，一个太监罢了。”温暖还在关注着透明结界里两人激烈的战斗，并未在意璎珞的问话。
    “皇后，不要养条蛇在自己脚边啊。”璎珞弯下腰，话语轻柔，却单手插住了贝利亚的脖子，“臣可以杀了他吗？”
    温暖耸了耸眉，虽然平日里不满璎珞的做法，但是他说的话是绝对不是空穴来风。
    “他是国城的人，早已失身于他，虽然是个太监，但本宫的治愈系还能起效，再过几十年就能变回正常的男人。如果杀掉他，岂不是对不起国城？”温暖抬起头，看着璎珞，“为什么要杀掉他？”
    “让他恢复，不是更容易让他想起他的主子伊欧凯尔？”
    “他的主子现在是国城。”
    “是陛下的主张吧，断了他的男根。”璎珞猜测到，“断了他的男根，是控制他的最好的办法，不杀他也罢，但是绝对不可以让他的身体‘恢复’。皇后，可明白臣的意思？”
    温暖侧过脸去，不再搭理璎珞。
    “恕臣冒犯皇后，但是，这个小太监绝对不是皇后想象的那么听话。”璎珞低头俯视着瑟瑟发抖的贝利亚，“他刚刚在用地火术向伊欧凯尔传信号。”
    “地火术？”
    “嗯，格里菲兹最高深的禁忌之术。”璎珞眼里露出一抹阴冷，“他不只只是条蛇，还是只毒蛇，流在国城殿下身边，说不定哪一天就害了他。”
    “你说的都是真的？”温暖半信半疑，小声问道。“本宫怎么没听说过地火术？”
    “不信的话，皇后可以问殿下。”璎珞无辜地耸了耸眉毛。
    温暖有些迟疑，璎珞是自己的军事，相信倒也无妨。关键是问了轩辕恺傲的话，万一父皇吃醋的话，倒霉的不仅仅是自己的小屁股，估计还会牵连到国城。
    “你知道关于国城的事情，我一概都不会问恺傲的。”温暖责备道，“贝丽雅的事情本宫会考虑的，等回藏书阁查到地火术的证据后，再治贝利亚的罪、”
    璎珞点了点头，转过身去同众人一起观察擂台上的国城黑色丝绦与奥菲莉娅的钢化蜘蛛缠绕在一起，火光迸发耀眼夺目。
    ……
    “贝利亚，你在伊欧凯尔身边的时间不少，本宫问你。”温暖低头对脚边的男孩问道，“他那段时间生了什么病症？吃得什么药？”
    “是……是一种药物，贝利亚记……记不清了。”
    还是一如既往的搪塞回答，温暖叹了口气，又问道，“这种药有什么作用？”
    “能……能使殿下的武器……进……进化。”
    “是不是就像奥菲莉娅那样？”温暖问道。
    “是，是的。”贝利亚低着头，声音比蚊子还小。“必须要按时服用，否则武器就会……暴走。”
    ……
    “叮！！！”
    蜘蛛八只巨大的钢筋触角被黑色的丝带死死缠住，发出巨大沉重的响声后，重重摔在地上，支零破碎。
    国城果然不负众望，仅仅用黑色灵压便灭了奥菲莉娅一度进化的武器。温暖噙着笑，赞赏的目光与国城对视着。
    “十妹辛苦，”伊欧凯尔双手背在身后，走上了擂台，虽说是对趴倒在地上的奥菲莉娅说话，却看着国城，“这位国城公子灵力不凡，承让了。”
    “伊欧殿下，承让。”国城扬起笑容，毫不客气的打算再度迎战伊欧凯尔。
    “慢着。”
    温暖起身，目光直视伊欧凯尔。
    “由本宫来亲自领教伊欧凯尔的能力。”
    温暖走下凤椅，知道这次恐怕是要坏了轩辕恺傲的计谋，但是……自己也有自己的计划呢。~看来自己准备的第二份礼物，要在现在送了。


第148章 父皇的生日（4）
    “哦？不知皇后要铳公子，有何用处？”伊欧凯尔的眼神紧紧盯着走下凤椅的温暖，充满殷勤的眼神宛若吸铁石一般随着温暖身体转移。
    温暖召唤出金色灵压，缠绕在手臂上。金色的眸子瞅着伊欧凯尔，道，“对于圣旨，相比伊欧凯尔你听的很清楚，父皇并没有意图将铳送到异国去，如果你伊欧凯尔执意想要，那就只好先过本宫这一关了。铳公子之前是本宫领进宫里，算来算去还是本宫的人呢。”
    龙椅旁，雷恩被温暖的举动吓得不轻，偷窥着轩辕恺傲的表情，一边小声询问男人有何旨意要下。
    轩辕恺傲皱着眉，视线垂到大殿之下的温暖身上，没有说话，脸上却显露出了鲜有的厉色。
    伊欧凯尔小声喊道，“温暖，”眼里流泻出万分柔情。
    “这不是你喊的名字。”温暖面无表情的走上了擂台。
    “为什么每次面对本宫都这么冷淡？”伊欧凯尔绅士地朝着温暖鞠了一躬，走到温暖面前。
    温暖侧过脸去，没有对上伊欧凯尔火辣辣的视线。
    伊欧凯尔用着只有两人才能听见的声音说道，“我和轩辕恺傲有什么不同？为什么不答应我？我这么久才能见你一面，几十年内你呆在深宫，我连见你都难。”
    “说完没有？”温暖耸了耸眉毛，他只是没想到伊欧凯尔会对自己说这种情话。
    “没有，你把长的跟你相似的贝丽雅也给要走了，连画像都不给我留下……”伊欧凯尔俯身凑近温暖，“为什么要跟轩辕恺傲？他轩辕恺傲能给你的，我也可以给你，我甚至可以给你整个天下。”
    温暖好不害怕地转过头来，别有意味的问道，“你能吗？”
    “我的武器已经二度进化，你打不赢我。”伊欧凯尔声音带着兴奋，“我的魔力甚至会超越冰铩，温暖，我可以给你全部，你想要什么我就给你什么。”
    “呵，”温暖轻笑，“整个天下，我只想要父皇一人。我想，伊欧凯尔，你仿佛完全弄错了。”
    伊欧凯尔直起身子，眯起狭长的眸子看着温暖。
    温暖顿了顿，抬起头冲伊欧凯尔露出温和的笑容，“我可以给父皇整个天下，只要他喜欢，我可以帮他得到一切。”
    ――――
    谁都没有反应过来，只见温暖从腰间弹出一颗金色宝石。宝石伴随着清脆的爆破，腾空升起，逐渐膨胀，知道鹅蛋大小才停止升空，在高大空旷的天花板上戛然而止。
    “泡泡，出来吧。”温暖轻声呼唤着自己头上很远处的宝石。
    宝石仿佛受到了感应，瞬间迸发出万丈金光。刺的整个幻皇殿亮的发白，下一个瞬间，一条并不是很大的金色小龙便出现在了温暖身边。宝石的亮光逐渐消失。
    坐在龙椅上的轩辕恺傲这才露出淡淡的笑容，却带着惊喜和担心，看来温暖是自己解放了武器。
    “叮。”金色的小龙朝着伊欧凯尔吐出了一个透明的泡泡。
    伊欧凯尔怔了怔，随着佩戴的宝剑即使出鞘，挡住了朝自己袭来的泡泡，看似看悠悠沸腾的泡泡，却不料一声巨响，伊欧凯尔只感到虎口发麻，宝剑被瞬间震落在地。
    “温暖，你的武器果然不简单。”伊欧凯尔皱了皱眉，却带着浓浓的戏谑的称赞。
    温暖走到泡泡龙身后，双手背在后面，一言不发，眼里却沾染了一股毋庸置疑的轻蔑。
    ……
    “殿下，奴才要不要去拦下来？”雷恩见轩辕恺傲一脸乌云密布，忙问道。
    轩辕恺傲第一次见温暖解放他的武器，暗自担心着他若驾驭并不是很完善，稍有不慎，这年幼的武器就会被扼杀在婴儿时期。
    不过，现在也不是纸质的时候。只怪温暖玩心太重，找别人试手他轩辕恺傲可以放心，但是竟然会找上伊欧凯尔来试练自己的武器，未免太轻敌了。
    “雷恩，传十坐莲星宿护法。”轩辕恺傲命令道，“皇后今日这场比赛若是有个不测，朕让你们陪葬。”
    十坐莲星宿护法十心联合在一起，是十位亚尔维斯重量级魔法师，建造出来的修复结界，是历代亚尔维斯皇朝以来代价最为昂贵却最为精致有效的结界。
    雷恩心知轩辕恺傲已经开始为温暖担忧，便忙喏了一声小跑离开了。
    ……
    “温暖，”伊欧凯尔沉声道，“别怪本宫狠心，毁你武器。”
    温暖冷笑一声，只见前面还乖巧如婴儿般的金色小龙瞬间发出震耳欲聋的嘶吼咏唱，诡异的调子伴随着越来越多的泡泡翻滚着，原先还漫不经心的跟着节奏缓慢移动的透明泡泡，已经变成彩色。
    薄膜上也开始跟着调子蠢蠢欲动起来，轻颤着朝伊欧凯尔飞扑而去。
    “该死。”
    “该死。”
    伊欧凯尔低声骂道，一边解放自己的武器――钢铁磨爪，瞬间一度进化，刺穿了无数泡泡，引发了无数次足以颠倒倾覆整个皇宫的巨型爆炸。透明的结界里，伊欧凯尔伸臂挡住了爆破，直起身喘息时，盘旋着的烟雾逐渐开始消散，温暖的身影清晰。
    “这次是冰血。”温暖摸了摸面前的小龙光秃秃的额头，“泡泡。”
    “叮――”
    无数个泡泡宛若血色玻璃球一般，朝伊欧凯尔翻涌而来。气势恢宏，磅礴剧烈，大有吞噬男人的势头。
    当伊欧凯尔将一度进化的钢铁磨爪挥舞，抵抗泡泡时，才发现这种泡泡已经俨然不同于刚刚会爆炸的泡泡，这次的泡泡只要一碰触，便会被瞬间冻结。能力居达到连伊欧凯尔也不得不用火系魔法术将覆盖在魔爪表面一层厚厚的冰融化。
    有些狼狈。
    这个小家伙竟然不给自己任何准备的时间……伊欧凯尔动用火系魔法术将漫延全身的冰石融化后，迈步走了出来。是的，刚刚拥有完美冰系魔法的泡泡已经完全将自己冻住，但是……伊欧凯尔微微眯起眼睛，看着站在金色小龙后的温暖……啧啧，这个小家伙好像还不是很清楚，自己是死不了的呢。~
    “真是好不可爱的武器。”伊欧凯尔摊了摊手，想温暖展示了自己安然无恙的身体，“真是不配你呢~”
    温暖挺了挺小胸膛，再度命令小龙出招，“风曜X字斩，泡泡。”
    呵，伊欧凯尔躲闪着袭来的如潮水般的攻击，一边默默地让自己的武器二度进化――他的目的只要杀了那头小龙，毁了温暖的武器。他伊欧凯尔可舍不得伤了温暖，只要毁了他的武器便是。
    二度进化的钢铁鹰爪显然是让温暖愣住了，轩辕恺傲沉着脸从龙椅上起身，大手紧紧握成拳头，关节与关节错着，轻微的声音昭示着一个帝王的震怒。
    “伊欧凯尔，你的武器不是已经进化了一次吗？”温暖见伊欧凯尔停下了攻势，便也制止了泡泡龙的出击，金眸紧紧注视着不远处的伊欧凯尔，问道。
    火铳发出的弹药，只要仅仅一发，就能将泡泡龙释放出的全部风曜X字斩击溃。
    “伊欧殿下，”正当温暖和伊欧凯尔还在打算再度对战时，一个清脆的声音打断了两人的步伐。是赫云，他竟然抱着焦尾琴，走进了结界内部，瞬间被结界内污浊的空气呛得连咳带喘。
    不知死活……温暖暗自骂道，却总归担心赫云身体，朝身后大殿上方厉声命令道，“雷恩，把他拉出去。”
    “皇后，不要再打了。”赫云是知道轩辕恺傲的用意的，自己的任务便是插在伊欧凯尔身边，若再打下去，恐怕只会忤逆了陛下的意思。“皇后，一切都是铳引起的，铳愿意呆在伊欧殿下身边，请皇后珍惜凤体，不要再打了，否则就是折煞了铳。”
    赫云一边费力地咳嗽，卖力地在伊欧凯尔面前装作软弱无力，身体虚弱的摸样，一边劝说还在亢奋劲头上的温暖。
    这一番解释，温暖没有听进去一个字，他现在唯一感兴趣的就是，伊欧凯尔的武器竟然二度进化。小拳头狠狠握住，温暖气势汹汹。
    ……
    “陛下，不能再打下去了。”雷恩拼死劝说，“不能再打了，否则……皇后身体吃不消啊。第一次使用武器就是对抗伊欧凯尔，而且他的武器又一步进化了。即便战胜了，也得不偿失啊。”
    轩辕恺傲脸色森冷，目不转睛地盯着结界内小宝贝瘦弱的背影。他又何尝不想去阻止温暖呢？但是，轩辕恺傲内心总是隐隐感到一阵波动，让自己定住脚步。
    为什么身体告诉自己，不能去救他呢？就这样看着宝贝，无动于衷？不，甚至体内的血液也开始沸腾起来，亢奋地叫嚣着。
    轩辕恺傲沉了口气，今天的身体怎么有些失控。还有值金额也在隐隐作祟着。
    ……
    赫云跪在泡泡龙脚边，对温暖道，“皇后，不要再打了。赫云愿意跟着伊欧殿下去格里菲兹。”
温暖俯视着已经被弄的凌乱不堪的一身白衣，在哀求自己吗？为什么赫云今天变得如此胆大？……温暖身体一颤，继而跪下身体，小声命令赫云道，“赫云，你去格里菲兹，帮本宫偷一样东西。”

第150章 父皇生日（5）
　　温暖走下擂台，对赫云依旧念念不忘的左宰相卡尔捷克便大吼着跳了上去，对伊欧凯尔宣战。
　　“皇后，到朕的身边来。”轩辕恺傲阴着脸，声音温柔却透着不容抗拒的强硬。
　　温暖瘪了瘪嘴，将衣袍上的灰尘拍掉后，便所着脑袋走到了轩辕恺傲身边。还没来得及喘口气，就被男人按进了怀里。
　　“咳咳……轻点。”温暖像条萎了的小鱼，身体柔软无力的任凭轩辕恺傲摆弄，嘴上却说这责备的话。自己一个月前偷偷跑到灵江解放武器，就是为了今天给父皇轩辕恺傲一个惊喜。
　　轩辕恺傲按着温暖的胳膊降低了力度，却把温暖全身摸了个上下，“受伤了？”
　　温暖抱着面前的暖瓶，摇了摇头，“没有，就是第一次把小龙召唤出来，本想给父皇一个惊喜的……”
　　轩辕恺傲松开皱在一起的眉头，笑道，“宝贝已经给朕惊喜了。伊欧凯尔能二度进化武器，想必也是准备好来宫里大闹一番。”
　　“镜公子，是父皇早就安排好的，是不是？”温暖看了看大殿下透明结界里卡尔捷克同伊欧凯尔的战斗，有些不甘心，“为什么不同我说？”
　　“如果朕提前告诉宝贝的话，宝贝一定会阻拦朕用镜。更不会同意他孤身一人去格里菲兹。”轩辕恺傲噙着邪魅的笑，“格里菲兹好男风，首推伊欧凯尔喜好娈童，即便他日后对镜心生疑惑，也不会舍得对他的性命怎么样。”
　　温暖耸了耸肩，放下怀里的暖壶，“现在对我解释什么都没用，我还是不支持镜去格里菲兹，难道父皇能保证镜一直服从父皇吗？既然能弹奏焦尾琴，想必镜是魔的人了吧……既然他和伊欧凯尔都是【王】的手下，把镜送去格里菲兹，岂不是放虎归山？”
　　轩辕恺傲扬唇，高傲的俯视这大殿之下还在激战的结界，卡尔捷克已经负伤退下，又上来一名勇士在轩辕恺傲面前展露一番灵力的将军，与伊欧凯尔交战中。而轩辕恺傲的视线落在了跪在结界角落里身体颤抖的赫云身上。
　　“朕已经布下了牵制他的方法。”轩辕恺傲深邃的眼眸宛若一潭水，不可见底。
　　温暖好有些好奇，抬头看了看轩辕恺傲，半晌仿佛什么都明白了，便微微一笑，转移话题，问道，“父皇也打算对彻儿这样做吗？”
　　“不，朕没有那个意思。”轩辕恺傲否认道。“他生下来没有灵压，没有什么让朕期待的地方。”
　　“镜也是生下来没有灵压。”温暖挥退身后的侍女，严肃的对轩辕恺傲道，“我很好奇，他如何来的灵压？尽管这种灵压波动轨迹非常诡异，跟灵压类似。”
　　“是魔压。”轩辕恺傲靠在龙椅上，“朕命人查过他的身体。”
　　温暖点了点头，“但凡是魔族，都是不死之躯，刚刚伊欧凯尔的能力父皇也看到了……但是镜应该有正常的生命吧。”
　　轩辕恺傲抚摸温暖侧腹的手掌轻微一颤。
　　“如果让所有没有灵压的平民军队戴上了魔压，我亚尔维斯的军队定能战无不胜攻无不取。”温暖声音很轻，很柔。却说出了谁都不敢想象的事情。
　　轩辕恺傲总归沉着冷静，精致的眸子微微一动，声音毫无波澜，“皇儿的想法很好。”
　　……　
　　透明结界里的男人有些招架不住伊欧凯尔的攻势，却依旧毫不退缩，步步紧逼。一次次冻结住伊欧凯尔二度进化的武器，一次次使用DE斩杀，水界束缚咒。
　　伊欧凯尔能力惊人，丝毫不畏惧对方的攻击招式，眼角毫不掩饰的轻蔑和鄙夷。火镜释放出的弹药摧残力极大，振起巨团烟雾，连温暖也不由得暗自为男人捏一把冷汗。
　　轩辕恺傲和温暖两人交谈仿佛陷入了僵局，毕竟温暖提出的诡异的设想是轩辕恺傲从未思考过的。利用魔压对付魔王？岂不是成了以子之矛攻子之盾？
　　轩辕恺傲眉头更重，赫云是个例外，也许不是呢？他一个普普通通的人类，是怎么带上了魔压，却依旧维持着普通人的生命呢？他的情况，是偶然，还是必然？
　　“停。”温暖见轩辕恺傲无心观战，还在纠结自己刚刚的假设。便起身命令结界里的战斗停止。
　　俯视着从结界里深受重伤的男人，温暖问道：“你叫什名字？”
　　“回皇后，属下亚瑟，多勒族。”
　　温暖转头瞅了瞅轩辕恺傲，多勒族是几十年前，轩辕恺傲就收并的外族。温暖对这些事情并不关心，不清楚亚尔维斯管理多勒族的态度……所以才有些没底气的询问轩辕恺傲该如何处置这件事情。
　　轩辕恺傲将小温暖重新搂入怀里，道，“雷恩，赏。”
　　“是。”
　　“回陛下，属下只求陛下一件赏赐。望陛下成全。”
　　轩辕恺傲有些不悦，雷恩也吓得不敢开口说话――这位名叫亚瑟的使臣仿佛不太清楚笔下的脾气，赏什么就领什么，哪有这样不要命的请求什么样的赏赐。
　　温暖倒有些兴致，金色的眸子里带着毫不掩饰的好奇的笑容。是什么，能让这位身手不凡的男人有勇气站出来，请求凯傲的恩赐？
　　“你说。”温暖靠近轩辕恺傲宽阔的胸膛，玩味十足的看着跪在殿下的将军。
　　“属下想统率皇宫禁卫军。”
　　温暖怕轩辕恺傲一开口就要把这个男人斩了，边忙把话抢在了前面，“亚瑟，禁卫军十年前重新划分，其下分属了四支军队，东皇军，西皇军，南皇军，北皇军。分别管理东神门，西储门，南衡门，北狮门。其中，东西南三门已经有了父皇的心腹，驻守的北狮门的北皇军统率BUZZ，因为一次酗酒误事，革职查办现在还扣押在天牢之中。”
　　温暖顿了顿，对上了亚瑟的充满激情和执着的目光，不禁失声笑了起来，“呵，北皇军的将士据本宫的了解，桀骜不驯，难以整顿，却身手极其狂野蛮横，战斗力是这四支军队里最高的。”
　　“BUZZ入狱后，父皇曾经安排过三人接受他的位置。”温暖瞥了亚瑟一眼，“一个被北皇军的将士们生吃了；一个被五马分尸，现在头颅还悬挂在北皇军大营最上方；一个被注入了毒虫幼卵，内脏被啃食得差不多了，才咽的气。”
　　“是本宫现在亲自管理北皇军。”温暖的声音很平静，“亚瑟，你不是傻子，考虑好。如果要当统率的话，到本宫的寒蝉宫取兵符。如果放弃的话，我亚尔维斯皇城里还有八支军队，虽然做不成统率，但是副统率的位置，还是可以给你的。”
　　话音落下，整个大殿内经陷入了一片死寂之中。
　　连伊欧凯尔好整以暇的将双手插在胸前，观看着这位跟自己交战许久的男人打算怎么选择。
　　赫云小心翼翼恩恩低着头抱着琴，站在了伊欧凯尔的身后。
　　“皇后。”亚瑟终于开口，声音掷地有声，坚定而强硬，“陛下生辰之宴结束后，属下就去您那里领兵符。”
　　温暖扬了扬眉，眼里闪过了一道更加闪烁的光芒。
　　“但是，属下有一个请求。”亚瑟，这位身材高大魁梧的男人深深低着头，额头上的垂发将男人俊脸上的神情掩盖。
　　真是欲求不满。温暖心里笑，示意他说出来。
　　“属下要BUZZ的人头。”
　　温暖有些诧异，却带着多半的亢奋，“呵呵，呵呵～准了。国城，宴会结束后，带人去取BUZZ的人头。”
　　“谢皇后。”
　　国城还在凤椅后面调戏着贝利亚，不亦乐乎，没想到温暖叫了一声自己，下的刚刚勃起的欲望瞬间软了下去。
　　…………
　　内刑府。
　　亚尔维斯皇宫里专门惩罚主子的地方。戒备森严，鸟雀难出。而就在今天早晨，送来了一个人。
　　国城送进来的，公子彻。
　　无名当班的太监一起跪在国城脚边请安，一边静候少年的吩咐。就这样，彻儿并没有被皇后的口谕送出宫，而是转个弯，送到了内刑府。
　　“彻公子。”站在中间的太监a朝彻鞠了一躬，“小的这就要无礼了。国城公子的吩咐，要教教您一些宫里的规矩。”
　　一大盆冰水被送到了阴暗的刑室，国城不在了，彻的小身体抖抖索索着，看着站在自己面前的五名如魔鬼一般阴佞面容的太监，吓得嘴唇发紫，一直往后退去。“你们，你们要干什么？皇后让国城公子带我出宫，为什么我会在这里？国城公子呢？”
　　“国城公子吩咐，让小的们教教您宫里的规矩。”太监B手握皮鞭，逼近了彻。
　　“不，我要找国城公子。你们不能对我动手！”
　　“国城公子的命令，就代表皇后的命令。”太监C阴森森的笑着，露出一口肮脏的黄牙，伸手毫不费力地扒着彻的衣服。
　　“你们……你们放开我！我要见国城公子！”
　　彻并不明白，送自己到地狱的正是皇后的心腹国城。他也不明白，自己以后的命运会永远见不得天日。
　　一大盆冷水浇在了彻的身上，原来还活蹦乱跳拼命挣扎的彻，经过排山倒海而来的冷水，宛若沙滩上的小鱼，奄奄一息。皮鞭抽在了白皙晶莹的肌肤上，很快就起红肿。
　　“呜……”
　　太监们抽了几下这位年纪只有60岁的彻，见他终于乖乖的不再挣扎，是用绳子将他捆了起来，扔进了冰水桶里。
　　“啊！！”划破苍穹的尖叫，彻感到浑身被冻裂一般。所起身体就会沉入水底，只有不断用脚尖垫着木桶底部拼命直起身子，才能得以呼吸。
　　“彻公子，今天就请您呆在木桶里泡上一天，明天，我们在开始教您宫里的规矩。”太监a踢了踢木桶，吩咐侍卫用冰块将水面封住，便离开了。
　　好冷……好冷……
　　彻在试图挣扎着，无论左转还是右转，冰水的寒气仿佛已经完全进入自己心脏一般，被吞噬的痛苦万分。
　　…………
　　“国城，你这是欺君之罪。”巨大华丽凤椅后，贝利亚被国城搂在怀里，笑声责备道，“赶快把彻放了吧，否则假传圣旨，要被皇后怪罪的。”

第151章 父皇生日（6）
　　“不会，”国城从身后含住了贝利亚的耳垂，“殿下即便知道，也不会怪我的。贝利亚，你长得真像他。”
　　“国……国城。”贝利亚隔着衣料，感到国城深厚的欲望又开始膨胀，不由地缩了缩小穴。“早晨跟你去了那里，我总觉得现在还惊魂未定，你说，他们会不会把彻给折磨死？”
　　贝利亚不清楚亚尔维斯的制度，国城自己心里确实是明明白白。根本没有几个活人从里面出来过……
　　“不会，贝利亚。”国城含糊的应付着，“提他干什么？一个扮猪吃老虎的小孩，我看他才不简单，怎么会这么容易就死了？即便死了，我这也是给皇后排除障碍。”
　　贝利亚垂下了眼帘，没有再说什么。
　　“贝利亚，快！闭上眼睛，摸我这里。”国城的呼吸开始粗重，抓起贝利亚的小手，带领着他揉捏自己的胯下巨物。
　　贝利亚不清楚为什么每次做的时候，国城都会让自己闭上眼睛。自己又不是没有经历过这些事情，年纪比国城还大20岁，根本不存在害怕不害怕的问题。
　　但对于国城来说，闭上眼睛的贝利亚就跟温暖一样。无论是进入他的身体，在狭窄的甬道里来回抽插着享受摩擦带来的快感；还是插进她的小嘴，看着他含着自己欲望的媚态，就仿佛温暖在陪自己做爱一样，快感更是如潮，比触电的节奏还要真实。
　　…………
　　温暖坐在龙椅上，瞥了一眼躲在凤椅后毛手毛脚的国城和贝利亚，视线便移开了。连暗夜之国的使臣都已经将生辰的贺礼送上，宴会的大部分内容都已经快要结束。
　　“雷帝，火夕。”
　　温暖挥手，示意站在屏风后的两人将巨大的箱子抬入了大殿。
　　“这是本宫原先打算送给陛下的第一份生日礼物。”温暖对轩辕恺傲说道，“没想到第二份礼物已经提前送了，现在这份合理倒成了第二份礼物。”
　　轩辕恺傲松开搂着温暖的手，亲自起身，走下大殿，还没等温暖开口，便将箱子打开。
　　“唉，恺傲……”
　　一只银白色的手杖。普通的星杖都要五颗星，而大祭司等一些高级魔法师则是六颗星，而这颗星杖却是七颗银星点缀而成。
　　礼物一出，全场哗然。七颗星交错排列，意味着“纵星”，那是拥有可以与神媲美的权力。
　　唯独迦麦族的风，火，云三使臣变了脸色――这正是一个月前，他们要进贡给轩辕恺傲的生辰贺礼，为什么？！为什么会在这个时候出现！！
　　温暖并不在意全场的反应，两只精灵古怪的金眸一眨也不眨的直勾勾的盯着站在人群中的迦麦族三使臣的反应。轩辕恺傲眼神带着明显的失望，大手毫不珍惜的拿起星杖，打量着。
　　“陛下。”
　　不符温暖希望，迦麦族的火使站了出来，额头的青筋凸起，昭示着他的怒火，“这宝物是我迦麦族进贡而来，为何皇后要占为己有，在陛下生辰这天倒自己献给了陛下？”
　　温暖挑了挑眉毛，“这星杖明明是本宫的宝物，不知为何你们迦麦族要血口喷人？”
　　“你！”火使被温暖气得说不出话来。
　　“二兄不得无礼，切勿动怒！”三使中为长的风使拉住了越来越愤怒的火使，怯声道，“莫忘了是皇后救了我们三兄弟的性命。”
　　“风使，他的意图恐怕就是这样吧！”最为年幼的云使也受不了这种憋屈，“皇后为了拿到这星杖献给陛下，想取得陛下圣宠；救了我们三人，恐怕也是因为心里过不去，还有一点良心！”
　　“三弟，不得无礼！”
　　“哼！”云使哼了一声，走到轩辕恺傲面前，跪下，“请陛下作主，这纵星神杖确实是我风火云三使进贡给陛下的，不知为何落入到了皇后手中！还请陛下明察！纵星神杖是我迦麦族经历十几万年的宝物，岂能受如此屈辱？”
　　火使也跪在了轩辕恺傲面前，义愤填膺的请求轩辕恺傲详查。
　　老大风使抬头看着口里噙笑得温暖，心里一沉，便知道一切大事不好，自己两个兄弟肯定中计了！否则温暖为何现在还不做声，笑容如此诡异！
　　忙不顾一切的跪在地上，拼命磕着头，“皇后，臣下两兄弟不懂世故，这宝物并非我迦麦族进贡，是他们俩看花了眼，弄错了宝物！还请皇后恕罪！”
　　“啪――”一声清脆。
　　仿佛离弦的箭，狠狠刺穿了风火云三使的心脏――轩辕恺傲亲手将星杖折成两半。宛若两只锋利的箭，锐利的尖端分别刺入了跪在自己脚下的火使，云使的后背，刹那间，血花迸溅。因为刺入时力度太大，残杖不仅从背后刺穿了胸膛，还深深的插入了厚实的地毯中。
　　“本宫只是想用一根仿造的纵星神杖逗父皇开心把罢了，没想到竟然成了你们迦麦族口中的不齿之徒。”
　　温暖眼睛眨也没眨，依旧噙着微微的笑意看着完全愣在那里的风使。
　　“风使，”轩辕恺傲表情森冷而可怕，“朕给你三日时间，三天后若收不到歉礼，莫怪朕不顾黎民苍生，血洗迦麦。”
　　…………
　　当夜。
　　冰曜宫。
　　“皇后真是给朕一件好礼物。”轩辕恺傲将衣袍褪下后，便大步走到温暖身边，伸手勾住了少年的纤腰。　　“第一件礼物算我还你的。”温暖转过身，对上了轩辕恺傲含情脉脉的眸子，“毕竟是我一个月前在不明情况之下，放走了三使，让父皇丧失了一个灭掉迦麦族的机会。”
　　“如果朕一个月前就借口处死他们，也许会得到一些人的不满，失去一些民心也是必然。但是今日之事一旦发生，三使冒犯皇后的罪名，恐怕没有人敢站出来为他们迦麦族说话了。”轩辕恺傲笑声暧昧道，“当时朕把权杖放在手里掂量着，就知道这是一只假的星杖。真的星杖怎么会这么轻巧。”
　　“其实，除了重量有些差距，其余的还是比较相似的，”温暖嘟着小嘴，“我花了好几天的功夫，跟风凌他们仿造的呢～没想到竟然被你给折断了～”
　　“当时不杀他们，岂不是错失了机会？”轩辕恺傲隔着亵衣，捏了捏温暖胸前的红蕊，一边将头埋入温暖白嫩喜欢的颈部，偷香吻玉。
　　温暖叹了口气，却反手勾住了轩辕恺傲的脖颈，撒娇道：“还有第二份礼物，我的泡泡龙恐怕这段时间不愿意出来了……怎么办？恺傲。”
　　“怎么？”
　　“刚刚在这里召唤了很久，泡泡龙就是不肯出来。”温暖撅着小嘴，眼眶湿漉漉的发泄着自己的委屈，“是不是我累着他了？毕竟第一次出来的时候，就对上了伊欧凯尔。当时就不该把泡泡龙召唤出来，不如直接用灵压跟他斗。”
　　轩辕恺傲停止了自己的动作，看着温暖在自己怀里娇带嗔地诉苦。
　　“父皇，明天开始，抽时间叫我怎么用武器好不好？”温暖在轩辕恺傲怀里乱蹭，小手也不轻不重的碰到了男人充血的欲望，“泡泡龙的生辰就是今天，我专门选在跟父皇同一天放他出来呢！”
　　轩辕恺傲揉了揉眉心，身为温暖的父亲和长辈，他知道绝对不可以这么早让温暖学会使用武器。因为他自己的白刃在柯蒂斯对付珍珑棋的阵上曾经失控过。现在还不清楚到底是什么机制在背后操纵着武器，连伊欧凯尔的武器竟然都可以二度进化，进化的武器应该很难操纵，从奥菲莉娅和伊欧凯尔驾驭武器的脸神上就可以看出要承受多大的痛苦。
　　若是换在之前，他轩辕恺傲一定非常支持温暖使用武器。但是现在，他实在放心不下让温暖冒险。
　　无论是进化，还是失控，都是他轩辕恺傲不愿意看到的。
　　但是，如果不教温暖怎么使用武器，恐怕，这个不安分的小家伙就要瞒着自己学习如何使用武器了吧，这样的话，危险就会更大。
　　“好。”轩辕恺傲将怀里的小温暖紧紧搂住，“朕教你，但是要保证，必须在朕的面前才能取出武器。”
　　“恩恩。”温暖贴上了轩辕恺傲的胸膛，笑吟吟道，“今天先讲故事，再做爱。”
　　…………
　　夜雨宫。
　　赫云的宫殿。一抹微暗的烛光，闪烁不定。
　　赫云坐在榻上，发呆。
　　明天就要跟伊欧凯尔殿下去格里菲兹了。赫云每每想到，都会忍不住身体发出的本能的亢奋和激动，纤细的手指狠狠地握住了焦尾琴的琴身，发出触电般的痉挛。
　　皇后吩咐自己去格里菲兹偷的正是一种伊欧凯尔天天服用的药物。而菲尼刚刚也将密旨交给了自己，上面写着轩辕恺傲交给自己的任务。
　　“镜公子？镜公子？”门外传来了轻微的沙哑声音，小心翼翼的，仿佛风吹过一般飘渺。
　　赫云皱了皱眉，这么晚了，还有谁来找自己？难道……是伊欧凯尔，他没有出宫回行馆吗？赫云紧了紧身体，有些犹豫要不要应门。
　　“镜公子？镜公子？”声音依旧不依不饶。
　　赫云急了，忙吹灭了蜡烛。“我已经睡了，伊欧殿下，使臣半夜不能留在宫里，还是请回行馆歇息，赫云明日就是您的人了，您也不用这么急。”　　
　　“镜公子，我是贝利亚。”声音终于调高了，却带着颤抖的焦急和哭腔，“求求您去救救彻公子好不好？”　
　　赫云忙打开门，贝利亚跪在了自己门前。
　　“你是……国城公子的人，怎么会来我这里？”赫云皱了皱眉，问贝利亚。
　　“国城把彻送到了内刑府，刚刚我去瞧了一眼彻公子，他……他快死了。”
　　“彻？”赫云身体抖了抖，他根本不知道贝利亚来找自己的目的，“你慢慢说……”
　　“来不及了，能救彻公子的就只有您了。”贝利亚拉起赫云的手，就往内刑府的方向奔去，“您现在把彻公子给救出来，然后就带他离开这里，带到格里菲兹去。”
　　“你可以去求皇后，不用来求我。”赫云有些不明白，“凭借皇后对彻公子的宠爱，即便不严惩国城公子，也会救彻公子的。”
　　“不，如果把彻给弄死了，国城……”贝利亚低着头，咬了咬唇角，“国城即便不被皇后责骂，也会被陛下处罚的。”　　


152章 高-潮再起
    “内刑府的事情会牵连到皇上，铳还没有这么大的勇气去违背皇上，贝利亚还是请回吧。”赫云想了很久，才慢吞吞地拒绝道。“国城公子背后有皇后撑腰，铳的背后谁都没有，你让铳去为了救彻公子忤逆国城公子……这件事，恕铳难从命。” 
    “铳公子，您明天就要离开这里了，而且是陛下钦指的。”贝利亚依旧没有放弃，声音颤抖而无助，“救了彻公子，就相当于救了国城公子。”
    一阵风无声而过，夜雨宫门前的一片竹林唰唰地惊起一群雀鸟。
    “贝利亚，好久不见。”
    充满讽刺的话语，让站在门外的贝利亚顿时浑身发冷，脊背痉挛。
    “怎么~这么多年呆在亚尔维斯皇宫，就不想本宫吗？”
    贝利亚猛地挺直腰，连呼吸的力气都消失殆尽，只感到腰部被一双大而有力的手紧紧扣住，后颈延伸到耳根处都被手指肆无忌惮的抚摸着。
    “贝利亚，别忘了到底是谁给了你一切……你的身份，你的地位，甚至你的生命，都属于谁的？谁创造的60年前的你？谁给你荣华富贵？”
    贝利亚被摸的浑身触电似的颤抖，吐出四个胆战心惊的字，“伊，伊欧殿下。”
    赫云也愣住了，突然从竹林时出现，站在贝利亚身后俯身吻他的男人正是……伊欧凯尔！可是，为什么伊欧凯尔会对贝利亚动手动脚，他不仅吻了贝利亚这么久，还继续做着暧昧无比的动作，简直无视了自己的存在。
    “是……我。”伊欧凯尔压低嗓音，在贝利亚耳边发出类似金属质地颤抖的沙哑磁性的声音。“我给了你一切。”
    “是，是的，殿下。”贝利亚阖上眼睛，倒抽着冷气，在伊欧凯尔如火的胸膛拥抱下不得不呼吸加速承载着心脏的剧烈跳动。“可是，贝利亚现在……”
    “伊欧殿下，”赫云的目光定格在了地上的落叶上，深知自己因为地位太低不清楚少年时这皇宫里发生的事情，贝利亚一直是高高在上的国城公子身边的小太监，没想到今天一见，竟然会与伊欧凯尔的关系暧昧纠缠。赫云沉了口气，“外面天气凉了，还是早些回行馆休息。今天晚上的事情我不会同国城公子说起的。”
    “铳？你就是我的铳吗？”伊欧凯尔停了停，放下了怀里的贝利亚，走到了赫云面前。自己的武器二度进化就是火铳，没想到不知是上天还是轩辕恺傲还会送来一个名叫‘铳’的少年。真是令他伊欧凯尔欣喜万分，
    “是。”赫云偷偷瞄了一眼贝利亚，示意他快些逃跑，一边努力分散着伊欧凯尔的注意力。
    贝利亚知道连自己的小命恐怕都快没了，现在还有哪些闲心去惦记着关在内刑府的彻？便哆嗦了一下，向赫云投来一抹感恩的目光就转身躲进竹林。
    伊欧凯尔目光很快就被跪在地上的赫云吸引了过去，因为长时间握剑，伊欧凯尔的手指磨出了厚厚的茧，触摸在赫云冰凉的下巴上，让赫云微有不适地皱了皱眉头。
    “害怕了？”
    伊欧凯尔弯腰，近在咫尺的距离，让伊欧凯尔呼吸出的炽热温度洒在赫云冷若冰霜的小脸上。
    “没有，殿下。”
    “你是第一个，被本宫抱在怀里，脸不变心不跳地说话的人。”伊欧凯尔的嗓音很清晰，甚至手臂上用的力度，赫云也能很深刻地感受得到。是要扎进自己骨髓里要命的痛。
    “殿下，轻点。”赫云知道这话恐怕对伊欧凯尔没用，但是依旧哀求道。
    伊欧凯尔半蹲着，小声默念道，“他说，你是他的人，对吗？”
    “谁？”赫云知道的事情太少太少，有些发怔。
    “呵。”伊欧凯尔竟然笑了起来，看来这个少年竟然单纯到自己最根本的意图都不了解。“贝利亚来找你是干什么呢？”
    赫云又眨了眨大眼睛，忙支支吾吾道，“没什么，相反，不知伊欧殿下来找我有……有事吗？”
    “没有。铳，你真傻得可爱。”伊欧凯尔松开赫云，直起颀长的双腿，转身扣勾手指，贝利亚便被藤蔓缠绕捆绑着回到了男人身边，“我这次来只是回收他而已。”伊欧凯尔的皮靴毫不客气地踩在了贝利亚身上，回头对赫云道，“没想到他竟然会来找你。”
    “不……殿……下。”贝利亚吓得脸无血色，连最后挣扎的力气都没有了。
    “殿睛，您得放开他。”赫云陡然起身。“否则国城公子不会放过您的。”
    赫云不知道为什么会站出来替贝利亚求情，在他印象中，听宫里的公公宫女说，贝利亚不过是个跟皇后长得极像的男孩，深得国城公子喜爱恐怕也是因为国城公子对皇后本人的爱慕转移到了他身上罢了，人不过是个替代品。
    贝利亚得到的为仅仅是那些公公宫女得不到的荣化富贵，更重要的是，国城公子会把捧在手心骄纵宠溺。
    今天一见，贝利亚却没有赫云心里想的一样小人得志，他今天晚上来哀求自己竟然仅仅为了他的国城。如果彻死了，陛下恐怕就有处罚国城的借口了吧，毕竟彻跟自己不一样。
    赫云两只小手蜷在袖子里，关节发白，今天晚上发生的一切宛若睡梦一般。
    “如果殿下肯放了贝利亚，铳会带着另外一个公子去格里菲兹共同侍奉殿下。”赫云抬头，蜷在袖子里的小手微微曲了曲。
    “听你说，这个公子看来来头不小。”伊欧凯尔从来都不会放弃交易的机会，更何况是同一个毛还没长齐的小子交易。
    “是皇后很喜欢的彻公子。”赫云豁出去了，“他现在在一个偏僻的地方，我保证带走他，皇后也不会下令去查。”
    “彻公子？”伊欧凯尔提高嗓音，语气却依旧轻柔，在茫茫夜色之中的笑容诡异而危险，“在那里？”
    赫云咬了咬唇角，“内刑府。”
    冰曜宫。
    寝殿内很安静，壁炉里燃烧着淡淡冥蓝色冰火，时间一点点流逝。
    桌子上摆了一堆奏折。
    “雷恩，上茶。”轩辕恺傲坐在龙椅上，随手捡起一本金帛奏折打算批阅。
    雷恩忙将茶水送了进来，见卧在榻上有些倦意的轩辕恺傲，张了张嘴，半响才对轩辕恺傲道，“陛下，这些折子皇后昨晚都帮您批完，皇后不让奴才昨天，非要等到今天才告诉您。”
    轩辕恺傲挑了挑浓眉，将折子翻到了最后，下面果然有一行歪歪扭扭可爱的墨字，再下面就是皇后的金印章。
    “呵。”轩辕恺傲又好气又好笑，伸手又随意挑一本奏折，下面同样已经被温暖批过了。
    一连五六本，都留下了温暖歪歪扭扭字体的痕迹。
    “皇后说，今晚就不要你批折子，他今晚单独给您过生日。”雷恩笑得连眼睛都眯成了一条缝，见轩辕恺傲心情好，说话自然胆大，“皇后刚刚瞒着您偷跑出去了。在清怡湖那儿等您呢。”
    “混账！”轩辕恺傲大步走下龙椅，转身就回到了旁边的寝宫，果然，大床上已经没有了小家伙的身影。
    雷恩挨骂了，却知道轩辕恺傲一点都没有生气，忙在身后小声试探着，“清怡湖，陛下快摆驾清怡湖，就能见到皇后了。”
    清怡湖畔，灯火蒸腾。
    长而华丽的红色幔帘垂在湖边，深色如火的流苏偶尔在水中滑着不深不浅的涟漪。从上而下的长廊一直延伸到湖边，夜晚的清怡湖在灯光的照耀下带着七分深幽三分妖娆。
    温暖金色的长发高高竖起，黑水银一般的晶瞳看着湖面，坐在走廊的台阶上，等待轩辕恺傲的到来。
    “温暖。”轩辕恺傲有些诧异，当在众灯之中找到自己的温暖时，更是万分惊喜，走到少年身边，揉捏着他滑腻的侧腰，“刚刚做了这么久，没想到还有力气跑来这里。”
    “父皇。”温暖用小手托着下巴，“这里是前几天我命人布置的，好不好看？”
    “好看，当然好看。”轩辕恺傲激动道。
    “父皇，格里菲兹的王快驾崩了。”温暖神色严肃。
    “是的。宝贝是怎么知道的？”
    “我昨天晚上帮你批奏折的时候，看到了这个。”温暖将怀里的锦帕递给了轩辕恺傲，我只是没想到，格里菲兹的王，在临终前，竟然会向父皇求救？”
    “朕之前救过他一次。”轩辕恺傲低头读着锦帕上的文字，“他可是一只老狐狸。”
    温暖歪着脑袋，“他竟然会用格里菲兹的镇国之宝交换！”
    “克劳德被逼，什么事情都会做出来。”轩辕恺傲语气平静得令人难以置信，深邃的眼眸凝视着面前的湖泊，下一秒，露出一抹不冷不热的笑容。
153章 深船花烛
    温暖见轩辕恺傲在自己面前又开始故弄玄虚，便做了一个鬼脸，“这么看来，恺傲你是不打算帮克劳德的忙咯？”
    轩辕恺傲俯身，在温暖耳根处轻轻吹了一口气，温热的气息吹动几缕细发，微微的动，扫过羊脂玉般莹润的脸颊，美得让人心动。“这么美好的夜晚，为何要让别人扫了你我的兴致？温暖。”
    “父皇，你知道的，我来到这个世界的目的。”温暖轻声叹着，指了指面前径自而下的长廊，长廊的尽头停着一条装饰华丽的船，“我就像一条船，漂泊就是我的使命，永远不能靠岸。尽管星象中我们的星轨贴的很近很近，但是，你皇，再近的星辰之间也有着遥不可及的距离。”
    轩辕凯傲皱了皱眉，抿了抿唇，深眸沉默着。
    “父皇，你说，我怎么就这么傻……”温暖的嗓音有些颤抖，带着丝丝的轻弦的颤音。
    “温暖，你若让朕放弃天下陪你漂泊，整个亚尔维斯帝国送人都可以。”轩辕恺傲轻轻唤着，哄着怀里颤抖不已的宝贝。“莫要再去想纵星神杖，若温暖你后悔，朕下次弄枝诞星神杖送你。”
    “不，我不后悔。”温暖缩在轩辕恺傲怀里，咬牙啜泣着，“纵星神杖本来就不该出现在这里。我能做的，只有将它封印。”
    …………
    时间回归到一个月前。
    当初得到迦麦族进贡的纵星神杖时，轩辕恺傲和温暖就已经意识到它确实拥有与神媲美的强大的能力。老练成熟的轩辕恺傲知道这神杖恐怕是神赐之物，定是属于温暖，同样也把自己的想法告诉了温暖。
    温暖对神杖爱不释手，但是当他听到轩辕恺傲的断言后，就变了脸色。不顾轩辕恺傲强制性命令，硬是将权杖封印起来，埋在了深海里。
    他温暖不需要这神杖，同时也不想要操纵一切星辰的能力。于是，忤逆神意又如何？
    一个月前，温暖自从见到纵星神杖后，就坚定了这种近乎于逃避的想法。
    “皇后，你不该这样。”缨珞也在谆谆告诫温暖，“纵星神杖是您的东西，几千年前就是您的，现在还是。你这样不顾一切把它封印起来的行为，真是幼稚极了。”
    然而，面对轩辕恺傲的宠溺纵容默许了温暖的行为，璎珞也不敢再多说什么。
    …………
    “父皇打算何时进攻格里菲兹？”温暖抬起头，转移话题。
    轩辕恺傲轻轻敲了敲温暖的小脑袋，“温暖，你的脑袋里放不下这么多事情，这怎么可以？”
    温暖不置可否地挑了挑眉，反问道，“今天找你来，难道是洞房花烛啊？当然是聊天赏月啦！”
    “朕倒是当成洞房花烛来着……”轩辕恺傲勾紧温暖纤腰，毫不费力地将他打横抱起，“这里的洞房花烛，倒真是别有一番风味呢，是不是？温暖。”
    温暖白了一眼轩辕恺傲。
    “不，是深船花烛。”轩辕恺傲大步走下长廊，来到了船旁，戏谑道。
    “不，是聊天赏月！”温暖叫道，“我不要进船舱！”
    “宝贝，”轩辕恺傲凑到温暖耳边，“在船里也可以聊天赏月。”
    “我不要……之前不是做了好几次了嘛！”温暖也不嫌丢人了，豁出去跟轩辕恺傲理论道，“再做的话，我真要下不了床了。”
    “呵，温暖你不知道你现在的样子有多淫荡。”
    “不行！”温暖挥舞着小手朝轩辕恺傲脸上扇去，甩了好几下也不见男人放手，“放我下来，跟你聊正事呢。唔……”
    不知轩辕恺傲用了什么魔法，竟然含住了面前狂烈挥舞的小拇指。惹得怀时的温暖像小鱼一样身体轻跳了一下。
    温润的舌头卷着白嫩肉肉的小指，轻轻舔舐着肌肤，仿佛在吮吸着极品美味的食物。男人的脸上逸出了灿若骄阳的笑容。
    温暖脸色泛红，小指被恺傲吮吸着，下体就开始有感觉了。
    “坏恺傲！”温暖抽出小指，低头躲闪着轩辕恺傲射来挑逗意味的目光。
    “罢了罢了，”轩辕恺傲哈哈大笑，“朕现在命雷恩送来一些食物，陪温暖一同在船里‘聊天赏月’，可好”
    温暖自觉理亏，面前的恺傲摆明了得了便宜还在卖乖。舞了舞小拳头，亮晶晶的宛若泉水般清澈的金眸瞪了瞪轩辕恺傲，伸出小手毫不客气地捏着男人的俊脸，“哼哼，我要百花糕，甜罗勒，水粟。”
    “好好好。”轩辕恺傲脸上依旧漾着浓浓的笑意，恐怕整个天下敢这么不知轻重地扯他轩辕恺傲的脸的也就只有温暖一人。
    大眼睛一转，温暖似笑非笑地对轩辕恺傲道，“今天我要陪父皇喝酒。”
    “不可以，温暖你才140岁。”
    “不嘛～～”温暖晃着轩辕恺傲的手臂，“今天是父皇的生辰，夜色如此美好，不喝酒岂不是耽误了如此良辰美景。”
    “……好吧。”轩辕恺傲经不起温暖的哀求，最终还是同意了。
    …………
    船舱里，摆着一张不大不小的雕花木桌，侍女们摆上酒和糕点便退下了。
    偌大的空间里，又只剩下了轩辕恺傲和温暖两人。
    温暖指了指角落壁橱上的沙漏，“一个时辰……父皇陪我聊一个时辰，”小嘴溢出一抹狡黠的笑容，小手却恶作剧地伸到了轩辕恺傲裆部，恶魔般的轻捏几下，“臣妾会让父皇这里满意一次。”
    不等轩辕恺傲开口，温暖拿起手里的酒壶就开始给男人和自己倒酒。
    “父皇打算何时开战？”
    轩辕恺傲见温暖收敛起俏皮的笑容，知道现在的他是最严肃的时候，便同样认真地回答道，“原计划是越快越好。但是……现在朕不得不考虑克劳德给朕的这个锦帕。”
    温暖给轩辕恺傲倒了一杯酒，顺势坐在了男人的大腿上，轻轻停在他的胸膛，“如果父皇有把握赢了他们，咱们不需要去得到    图。”
    “得到了    图，就相当于得到了格里菲兹。”轩辕恺傲被温暖逼着不得不把满满一杯酒喝干，三分无奈七分宠溺地笑着说，“再说，克劳德请朕帮的忙，也甚和朕意。”
    温暖扬起脖子，也抬头喝了杯中的酒。
    轩辕恺傲目光舔舐在温暖弯曲而优美的颈项上。
    “不，”温暖鼓了鼓小腮帮，“伊欧凯尔一定要死。如果他想用伊欧凯尔的性命来交换    图，那就大错特错了。”
    一杯酒接着一杯酒，轩辕恺傲被温暖灌了一个时辰的烈酒。
    一个时辰后，仅仅只喝了两杯的温暖自己倒有些招架不住了。摔了酒壶，含笑醉进了轩辕恺傲炽热的胸膛。
    “恺傲，放开我，你的身体好烫，烫的我不舒服。”温暖梦呓道。
    “放开我，我不要你抱我。好烫。”
    轩辕恺傲知道，这些年来，温暖长大了，但是身体的温度却有着令人费解的癖好，就是喜凉。尽管太医每月都有例行的检查，并没有发现逐渐下降的体温对温暖造成了什么样不好的影响，但是轩辕恺傲隐隐预感，温暖体温下降会很麻烦。
    “宝贝，朕的身体不烫，只是你的身体太冰了。”轩辕恺傲心里发涩，想到小时候的温暖从来都不嫌弃过自己的胸膛。
    …………
    船外的湖面上倏地漾起一层涟漪。
    微乎其微的节奏，昭示着周围灌木林中不安分的气息。
    轩辕恺傲耸了耸眉毛，还在哄怀里醉了的温暖时分，已经感受到了周围诡异的灵压。
    “雷恩。”轩辕恺傲朝船外喝道，“传禁卫军护驾！”
    “呜……”温暖在轩辕恺傲怀里不满意地嘟着红唇，翻了个身。
    “是，”雷恩没有发现有什么异常，却从轩辕恺傲冷着脸从船舱里大步逼出来的眼神里觉察出周围一定有什么诡异的动静才引得这位处事向来雷厉风行的帝王带着沉怒。
    “灌木林全搜一遍。”雷恩吩咐道。
    不出一会儿，‘嫌犯’就被带到了冰曜宫中。
    贝利亚，被捆得严严实实，送到了书房。
    轩辕恺傲并无兴致审人，并没有任何兴趣知道为什么贝利亚会被捆绑着躺在清怡湖周围的灌木丛中，同样也没有兴趣知道贝利亚挣扎着向自己解释什么。大手一挥，令雷恩堵住他的嘴，抽了二十鞭子，跪在了书房中。被灌了一个时辰的烈酒毕竟有些伤神，轩辕恺傲有些乏了……于是，贝利亚就跪了整整的下半夜。
    …………
    翌日。
    温暖还没起床，就被寝殿外叫嚷着的国城吵醒了。打着哈欠让国城进，被他的打扮吓了一跳。
    “你这是来见本宫的吗？穿成这样！”温暖责备道。
    “不，殿下，贝利亚……被你们怎么样了？”国城不顾衣着凌乱，披着睡衣走到了温暖身边，乌黑的眼睛充满焦急。
    “贝利亚？”温暖皱了皱眉，“你来找本宫要贝利亚？”
    “嗯，贝利亚是冒犯了陛下，打扰了殿下和陛下，但是，”国城拉起温暖小手，“贝利亚身体单薄的很，而且绝对不会是故意冒犯的。”
    温暖对国城的话丈二和尚摸不着头脑，愣了愣，“你在说什么？贝利亚冒犯了我和父皇？我怎么不知道？”
前情提要

前情提要：

    自从杀手温暖重生于奥尔伽美什大陆后就没有发生过一件合乎常理的事情。本应继承皇室高贵的黑色纯血统的他，出生时全身却裹着如绸缎般长而柔软的金发，眼眸里金色沉淀。

    遭母妃毒害；出游时灵力全失；一次诡异的皇子试炼……

    大陆三大奇毒：鲨绞毒，怜香散，忘川水。他已醉生于怜香散，梦死于鲨绞毒……

    神秘出现的能操控宇宙所有星轨的纵星神杖……纵星神杖本应归属掌控大陆子民的神祗，现在却无人所属，又是为何？难道目前没有神祗掌控奥尔伽美什大陆？那么出现在每一百年一次的祭神大典上，取童男童女性命的灵脉又属于谁？

    大陆里有人暗中服用能二度魔化武器的茵香粉……茵香粉对于大陆子民来说，是福是祸？

    一次次化险为夷后却迎来更艰难的挑战。大陆原先的四大帝国，经过这场阴谋，仅剩下两大帝国亚尔维斯和格里菲兹。

    殊不知，温暖在率领亚尔维斯打算进攻的时候，还不是这场阴谋的高潮。在遥远寒冷阴暗的北方，一座新的小国城池在邪恶力量的支撑下悄无声息地建了起来。

    两大帝国开战在即，各方军队枕戈待旦……

    与此同时，大陆东方的小岛，鸟语花香，悠然静谧。

    DDDDDDDD

    轩辕恺傲，一个孤傲冷血的亚尔维斯帝王，竟然也会温柔的时候。一个精湛地驾驭着冰系魔法术的他，竟然也会喜欢跟一个身怀光系灵力的少年呆在一起。

    那个少年有着自己的姓氏，体内流着自己的血。

    他轩辕恺傲是最优秀的占卜师，最优秀的医药师，最优秀的冰系魔幻师，最优秀的帝王。而这一切依旧满足不了他。直到小生命的降临，他才明白什么才是他最想得到的。

    从最原始的占有欲，一直到如今的宠爱怜惜……

    然而，于此同时，轩辕恺傲心里逐渐意识到一种莫名的力量在自己体`内逐渐强大起来。这不是件好事，因为这种力量能让轩辕恺傲体验到别有的快`感。然而对于所有的魔幻师来说，但凡引发快`感的力量都不是吉兆。




第１５４章 神秘的药

第１５４章

    国城紧了紧喉咙，“殿下，贝利亚是不是被陛下罚在他的书房跪了整整一夜？”

    温暖挑了挑眉，一边镇定自若地下床，挥退了侍女，走入屏风后自己换了衣服。

    “殿下，”国城在屏风外等了半天也不见温暖出现，心急如焚。来回踱步后，掂量着还是贝利亚性命攸关的事情要紧，所以咬着牙闯入了屏风的后面。心想：自己小时候就跟殿下呆在一起，连小手都拉过，更何况平日殿下向来依着他国城，即便是有所冒犯，殿下也不会真的发脾气吧……

    也许当时国城被贝利亚的事情逼得脑门充血，根本就没进行最基本的逻辑思维。温暖刻意躲在屏风后面更衣目的不就是避讳国城么？

    国城走到屏风的另一侧，看到了最令他吃惊的一幕。

    纤瘦白皙的背上，黑色纹身妖娆地盘踞着。

    国城瞬间钉住脚步，转过了身去，不让自己的视线停留在温暖赤`裸的身体上，哪怕一秒钟。

    温暖也感到了国城就在自己身后不远处，不经意地皱了皱眉，沉默了片刻冷冷地吐出了一句话，“国城……你是不是忘了……我还是你主子。”

    毁灭人只要一句话，培植一个人却要千句话。所以请大家以后口下留情。就像现在，温暖的这句话不紧不慢的话，已经让国城整个人彻底怔住了。那种傲慢的语气，正是主子对奴才说话时的那种高高在上的轻蔑。

    是的，国城从来都没有当温暖是他的主子。他对温暖的感情是很复杂的。他喜欢温暖，所以才会爱上跟温暖长得很像的贝利亚。是的，贝利亚在国城眼里只是温暖的替身而已。

    国城咬了咬牙，眼里不甘的目光一闪即逝。

    他不再说一句话，大步离开。

    那句慢悠悠的讽刺，毁了现在玩世不恭的国城。那个滟丽的背影，却成就了１００年以后的他。这是后话。

    ／／－DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    温暖并不知道自己伤了国城。换好衣服见国城不在了，便以为他是独自去了轩辕恺傲的书房，心里大呼不妙。轩辕恺傲的书房，重兵把守，没有他温暖和轩辕恺傲的许可，谁都不能入内，难道国城要硬闯？温暖想到这儿，蹬了蹬脚，也不顾早餐，就急速往书房走去。

    背后黑色的纹身是封后大典那一天起，慢慢出现的。所以温暖才会如此避讳，连平日里贴身服侍的侍女青霜都不知道温暖背上出现的纹身。

    轩辕恺傲曾告诉过温暖，这是怜香散的诅咒。对于没有感情的一夜春宵的两人来说，怜香散只是一剂春药，而对于情人来说，却是毒药，缠绵一晚，毒性便会发作。解药便是对方一半的心。所以，现在嚣张地盘踞在温暖纤弱的背后那黑色蜿蜒的纹身，是轩辕恺傲留下的痕迹。

    走到御书房，推开了门，温暖看见了贝利亚。他蜷缩着躺在大理石铺成的地上，闭着眼睛，膝盖是弯曲着的。

    “国城呢？”温暖有些诧异，问着跟在自己身后的守卫。

    “启禀皇后，属下没有见到国城公子。”

    温暖俯身蹲在贝利亚身边，伸出手指覆在颈部，感受到微弱的跳动后，舒了口气，“给他传御医。”

    “属下遵命。”

    国城没来书房，这个小子能去哪儿？……温暖看着侍卫抱着贝利亚离开御书房的背影，不禁纳闷起来。

    ‘咕噜噜……’肚子发出了抗议。温暖这才想起来，昨晚喝多了酒，直接醉倒在轩辕恺傲怀里，早晨来书房之前也没有吃早餐。温暖便独自一人回到了主殿，乖乖地去吃饭。于此同时，冰铩，雷帝，火夕也都陆续来跟温暖道了早安。唯独不见国城。

    “等陛下下了早朝，我们一同出宫去街上走走。来给陛下祝寿的那些人想必今天也不会急着走，说不定能碰上什么新鲜的好玩的。”温暖对众人道。

    三人均没有异议。

    不过一会儿，下朝的轩辕恺傲当然也没有任何异议。

    ／／DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    正是轩辕恺傲寿辰的第二天，整个亚尔维斯皇城的街上洋溢着浓浓的喜气。车水马龙，繁华鼎盛。

    温暖拉着轩辕恺傲的手，眼睛睁得大大的，专注地看着街道两边小摊上的奇异的玩物。同样也不忘了偷偷打量着一些来自外族的男人和女人。雷帝，火夕，冰铩分别化成蓝、红、黑宝石，围在温暖身边，闪烁不定着。

    “蜜粉，包治百病的蜜粉！免费品尝，一口让你神清气爽！两口让你精神十足！三口让你力量无穷！”

    温暖远远就听到一个江湖郎中的叫卖，不禁噗嗤一声笑了出来。“爹爹，你说天下真有这样的药么？”（温暖和恺傲出游的时候，为了引起不必要的关注，温暖都会叫恺傲‘爹爹’。）

    轩辕恺傲眯起眼睛，弯腰凑到温暖耳边，噙着邪恶的笑，道“有。”

    “你相信？”温暖不可思议地瞪圆了眼睛，对上了轩辕恺傲半眯起的俊眸。

    “当然。”轩辕恺傲的声音低沉而华丽，一把将温暖揽进怀里，勾起纤腰，一手挑起他软软的小下巴，悠悠道，“是你，皇后就是朕的……药，能治朕的所有病。只要皇后让朕亲一口，朕即便遍体鳞伤也能瞬间痊愈；只要皇后让朕亲两口，朕仿佛瞬间年轻了200岁；只要皇后让朕亲三口，朕会把整个天下整个大陆的凤冠交给你。”

    温暖被轩辕恺傲突如其来的甜言蜜语攻击的不知如何是好，脸蛋红到了耳根，一阵语塞，只顾用拳头打在轩辕恺傲的胸膛上。

    “闪开，闪开，别挡着道儿！上尉府四公子驾到，都让开，都让开！”一声严厉的吼叱打断了两人的平静。

    轩辕恺傲皱起鹰眸，一边以极其迅速的动作将温暖护在自己怀里。没想到他轩辕恺傲御封的上尉竟然嚣张到这种地步，在皇城脚下如此猖狂。

    “爹爹，我们看他要去干嘛。”温暖小声道。一边冲轩辕恺傲调皮地眨了眨眼睛。

    轩辕恺傲薄唇微扬，冷笑地看着行驶在大街中间的马车，“好。”

    ／／DDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    马车很快停了下来，跟在马车身后的侍卫将小红毯铺着的小木梯放在马车下，又打开车门。

    一个年轻的少年，身穿红袖短袄，踩着木梯走了下来。少年也就约莫２００来岁的光景，身形却瘦削单薄地宛若年长的老人，连走路都很吃力。

    温暖盯着脸色苍白的少年走到刚刚叫卖声最响的江湖郎中面前，被贴身仆人扶着坐在了椅子上。

    “你的蜜粉能治百病？”是少年身边的仆人说的话。

    “能，包治百病，祖传秘方，江湖上从没失手过。不信大人您可以先尝尝，没效果不要钱。”

    “呸！我主子家是京城首富，老爷是皇帝身边的红人，缺给你的这点钱？德行！”仆人‘砰’地一声将一锭黄金扣在了桌子上，眉毛一横，“如果你这药没效果，要你的命。”

    这个江湖的郎中被后面一句话给吓得不轻，恍惚了片刻才陪着笑脸道，“行……要不大人您先试试？”

    仆人恭敬地看了少年一眼，见少年点头允诺后，便转头扬声对郎中狠狠道，“拿来吧。”

    “这药是补药，即便是健康的人，也能服用。”郎中一边谄笑着递来了一个银色的浅口小杯，只有拇指的大小，里面是银色发亮的细粉，恭恭敬敬递给仆人。

    温暖在一旁看着觉得事情有点蹊跷。这个郎中对自己的药竟然这么有信心，连命都敢赌？还是天下真有这种能治百病的神药？还有，不知道这个上尉的四公子得的什么病，恐怕已经深入了骨髓，能治好么？宫里有这么多优秀的御医，为什么这个四公子还宁可偷偷跑到街上去寻找江湖上的偏方？

    轩辕恺傲对温暖小声说，“没救的，即便是再好的药也救不了他。”

    “爹爹什么意思？”

    “他的病好久了，几十年了。朕之前也听说过几个御医讲起过他的病，善药房里的人都对他的病束手无策。朕也好奇去上尉府看过，他的病确实没救，是心病。什么药都救不了。”

    “可是你看那个郎中这么自信……”温暖不禁为面前的江湖郎中捏起了冷汗。




第１５５章 太尉府

第１５５章

    “甜。”这是仆人喝下去后，发呆片刻后说出的第一个字。

    坐在椅子上的少年有些不耐烦，起身想回府。堂堂上尉府四公子，公然迷信江湖上的偏方，传出去必会败坏名声。

    “主子！！这药……这药！！……成！！！”仆人惶急喊道。

    不远处的温暖听后先是一愕，接着眉头紧蹙，为了抑制内心的惊诧，不由得暗中攥紧了拳头，紧紧盯着药摊。

    少年脸上惊讶的表情也绝对不亚于温暖，轻飘飘的身体赫得一抖，但下一秒却是溢于言表的欣喜之色。仆人又恭敬地俯身对少年蹙耳低语，继而少年点了点头，无神的眸子中带上了些微的亮光。

    “喂，你今晚到府上来。”仆人从袖子里又掏出三锭黄金，搁在了面前的桌子上，放低了语调对郎中道，“这是定金，你有多少蜜粉就带多少来。”

    “大人。”郎中陪着笑，幽幽小声道，“这三锭黄金，还不够付您刚刚服下的一盒蜜粉的钱。”

    “你……”仆人顿时被这句话给噎得够呛，嘴角一阵抽搐。

    三锭黄金，再加上先前摆放在桌子上的一锭黄金，一共四锭黄金……这还不够买下一个指甲盖大小的盒子的蜜粉？！温暖听到这里，刹那间心念电转，想了数种原因：怕是这蜜粉里放了什么灵丹妙药才如此昂贵。

    “爹爹……”

    温暖抬头正想问轩辕恺傲，有哪一剂灵丹仙药，却被轩辕恺傲脸上的表情摄住了。男人深蓝色的鹰眸锐利逼人，闪着寒光，微微眯起眼角，正看着不远处的交易。显然，他生气了。一手搂着温暖的腰将他护在怀里，另一只手里握着的冰刃若隐若现，仿佛下一秒就会用冰刃毫不费力地取了那郎中的性命。

    温暖听雷恩说过，在冰辰还没有生下他温暖的时候，轩辕恺傲的性格跟现在完全不一样。他残酷冷漠，控制欲极强，处事手段极其变态。也就因为这些性格，他才在仅仅两年时间，平定了亚尔维斯内乱，同样，也是这两年的时间，磨练和坚定了他傲慢不可一世的性格。

    如果温暖不在，换成轩辕恺傲自己一人微服私寻，恐怕现在就是横尸遍街，血流成河了。

    温暖低头看着轩辕恺傲手里的冰刃，出现又消失，消失又出现。宽阔的手掌，握紧，又放开，又握紧。

    “恺傲。”温暖轻轻又喊了一声，颇有一番深意地看着轩辕恺傲，说，“上尉府有的是钱，我们先等那卖药的把钱骗到手，再派人抓他，他手里的钱也就自然而然地充了国库；至于那位四公子，先看看他服了药的效果，再派兵去抄府也不迟。”

    轩辕恺傲意识到自己的失神，忙低头回应温暖。

    “不要生气。如果换成是我，一定也会像那位四公子一样，把蜜粉全买下来……这样，以后谁买蜜粉，都得从我这里买，我当然也会趁机提两倍以上的价格。”温暖歪了歪脑袋，眼里闪过狡猾的笑意。

    听到温暖这一番话，轩辕恺傲竟奇迹般地不再动怒于四公子的贪财与垄断的行为，瞬间心气平和了下来，淡淡地调侃道，“朕也在怀疑那药……”

    “等下我跟着马车去他府上探个究竟。”温暖说。

    轩辕恺傲说，“朕跟你同去。”

    “不行。上尉又不是普通的小官，他能坐到这么高的位置上，在宫里肯定安排了一些内应。我们出宫了这么久，你迟迟不回宫，会让人怀疑的。”温暖劝道，“放心，不会出问题的。这里可是皇城脚下，没人能把我怎样的。”

    “可是朕不能让你一个人做这么危险的事情。”轩辕恺傲不同意温暖的想法。

    就在两人争执的时候，药摊前的人已经打算离开。少年连眉头都没有皱一下，就把自己腰间别带的红碧玺与黑色琉璃珠吊坠给取了下来，放在了桌子上。这两件宝物都是价值连城的东西，果然让这位江湖郎中看的心花怒放，贪婪地瞅着，不顾嘴角流出的口水。少年不复言语，在仆人的搀扶下走回了马车。

    “知道上尉府在哪吧？”仆人替少年关上了车门，又扭头问道。

    “知道，爷……小的这就收拾东西！跟您去府上！！”

    马车一走，温暖就猛地捂住肚子，吃力地呻`吟了起来。随即蹲在了地上。“哎哟，我肚子疼。”

    即便温暖装的再像，也躲不过轩辕恺傲的双眼。男人见状俊脸一绷，又好气又好笑。

    只怪轩辕恺傲平日里就宠着温暖，两人有争执的时候，从来都是轩辕恺傲依着温暖的性子来。这次也不例外。

    “好好好，朕答应你，朕回宫。”轩辕恺傲弯腰一把将温暖揽进怀里，柔声道，“早点回来，嗯？”

    “嗯！”温暖敛起可怜巴巴的神情，笑嘻嘻地搂着着轩辕恺傲的脖子，踮起脚尖，在男人俊脸上甜甜地啵了一下。

    ／／DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    红色的烟雾缭绕。

    温暖猫着腰，蹲在窗前，通过窗缝偷窥着屋里的情况。透过水晶的照耀，温暖能很清楚地看见烟雾的细丝围绕着少年的脸庞。

    少年静静地靠在椅子上，闭着眼睛。他的仆人则手拿熏炉，围着他，来回走动，让他整个人沉浸在烟雾之中。

    这个偌大的屋子里，只有他们主仆二人。连刚刚卖药的人都不曾见过。

    温暖有些纳闷。

    很快，烟雾开始淡去，显然是熏炉里的东西已经燃尽了。

    仆人按了铃。

    一个蒙着绸布的丫鬟立刻又端了一坛熏炉送进了屋内。

    “这么多的蜜粉，半柱香的时间不到就燃完了，不会是那个家伙在骗人吧！”仆人在拿起丫鬟手里捧的熏炉的时候，嘀咕道。

    丫鬟摇了摇头，蒙着绸布的她显然也是闻到了这蜜粉的味道，脸蛋开始发红，“刘总管，奴婢不清楚，要不奴婢把他叫进来问话？”

    仆人瞪了丫鬟一眼，“又不是没让他进来！是他自己不愿进来！”又嫌丫鬟很烦，道，“你懂什么？！出去出去！”

    温暖倒抽一口冷气，靠在墙壁上兀自坐了下来。深思熟虑了片刻，便起身追上了刚刚那个蒙着绸布的丫鬟。

    ／／DDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    唤铃再度响起。

    丫鬟撩开了软布门帘，捧着熏炉走了进去。她先朝四公子坐的的地方看了过去，打量了一下他的气色，又迈着款款的步子走到了仆人身边，将小熏炉递给了他。

    “咦，彩儿呢？”

    “彩……彩儿姐说她不舒服，副总管就换我来了。”丫鬟回答道。

    不过仆人也没有再追究什么，只抽了抽鼻子，打量了一下女子，问道，“新来的？没见过你啊……叫什么名字？”

    “水日。”

    “哦。”尽管丫鬟回答的很不尽礼数，但是仆人也没有追究。他看着丫鬟，烟雾的熏撩之下，觉得视线有些模糊，揉了揉眼睛，“抬起头，让我瞧瞧。”说完，就伸手去挑女孩软软的下巴，饱含戏`谑的意思。

    丫鬟忙灵活地后退了一步，抬起头，冲仆人淡淡地笑了笑。“水日见过刘总管。”

    “啧啧……真漂亮。”仆人被烟熏的本就有些昏头，失去理智。看着面前如花似月的娇娆的笑颜，璀璨的金眸，呆住了，不再说话。硬是被那双金色的眸子勾走了魂。

    僵硬地走上去，就要拉女子的手。

    那个丫鬟正是温暖扮成的。他本想进去体验一下蜜粉的感觉，但是觉得事情好像玩的有些大了。即便是蒙着厚实的绸布，鼻子闻不到，自己的身体仿佛对这种味道更敏感。他能感受到自己的灵压仿佛被空气中弥漫着的蜜粉微尘给刺激到了，现在正在自己体内血脉汹涌地咆哮着，变得不安分，焦躁，蓄势待发。

    “总管，不要这样。”温暖一边要抑制体内毫无预兆的变化，一边躲闪着面前男人的骚扰。“让四公子看到了不好。”

    说完，趁仆人一个不留神，端着换下来的熏炉，就逃了出去。

    正巧，太尉贾立独自一人正从主院前来看望他生病的四儿子，路过花园。见一个身形纤瘦清秀却别有一番风味的丫鬟正端着熏炉匆匆走回。

    太尉注视着温暖的背影，觉得有些陌生。他看人的眼光很准，否则也不会成为轩辕恺傲面前的红人。他贾立的府邸何时来了这样一位与众不同的丫鬟？看着不像下人，全身上下带着的是练武之人的脱俗之气。

    “站住，你是谁？”太尉一声唤住了温暖。

    温暖见过贾立太尉，而贾立自然也熟悉温暖的容貌。所以当温暖回头看见是贾立的时候，面虽不好，心里却大呼不妙。

    “你怎么蒙着绸布？摘下来？”太尉一边问一边走到温暖身边，“你是新来的丫鬟？我怎么没见过你。”

    “……不肯摘下来？你到底是谁？刺客？”太尉伸手就要撕下遮掩温暖面容的绸布。

    就在温暖冲太尉一个劲地翻白眼，考虑要不要破例击昏他的时候，突然一声大喝响破整个太尉府。是雷恩无比洪亮的声音：

    ――“圣上驾临太尉府，太尉贾立还不即刻前来迎驾？”

    千耽误万耽误，轩辕恺傲本人，他贾立可耽误不起。贾立指了指温暖，威胁道，“你给我安分点。”便匆匆跟着跑来汇报的仆人前去接驾了。




第１５６章　锦帐熏檀游香暖

第１５６章锦帐熏檀游香暖

    薄窗纱，碧床帘。水苍石，红玛瑙，金镶玉。

    锦帐熏檀游香暖。

    “嗯……”温暖眼帘紧闭，双手不由自主地抓紧了身下的床单，痛苦地皱起了细眉，嘴里泻出了轻微的呻`吟。

    水晶灯强烈的照耀下，将温暖白皙赤`裸的皮肤照的透明。

    “忍着点。”身后的轩辕恺傲替温暖抹掉了他额头沁出的细汗，柔声安慰道。而轩辕恺傲自己也因为用了很多力气而微有些喘。“宝贝，很快就舒服了。”另一只手却没有停止在他背部的按压用气。

    笔直而修长的手指顺着背部妖娆的黑色纹身缓慢移动――轩辕恺傲在操纵着它们，为温暖疗伤。

    自从温暖从太尉府回来后，就开始高烧不断。整个人仿佛着了魔似的，见了轩辕恺傲就躲，仿佛做错了事情的小鹿，受了惊吓，不肯让轩辕恺傲靠近自己。若不是轩辕恺傲及时在太尉府替他解了围，还不知道这个小家伙现在会是什么状况呢。

    “恺傲，好热，我好热。”温暖扭过头去看着恺傲，金色的眸子里再也没有往日的灵动闪耀，只剩下畏惧孤独和冷漠陌生。

    轩辕恺傲心脏一紧，手上再度提升了灵力，试图加快速度，打散逡巡在温暖体内不肯离开的毒。“很快就好了，宝贝儿。”

    “恺傲，给我蜜粉……”温暖喃喃低语。“给我蜜粉，我就好了。”

    只听‘啪’地一声，轩辕恺傲捏碎了温暖头上黑玉磨成的细簪。下一秒钟，轩辕恺傲单手按在了温暖的后颈，不顾一切地将他按压在了床上，金色的长发没有了玉簪的禁锢，瞬间散乱。另一只握着断玉簪的手因为愤怒，不知不觉中被碎玉扎破，嫣红的血一滴滴地晕染在了洁白如雪的床单上。轩辕恺傲眼里在燃烧着怒火，嘴上却说着极其不符合情理的温柔宠溺，“温暖，忍着，半柱香就可以，把最后一口血吐出来就可以了。”

    “恺傲，真的么？”

    轩辕恺傲俯身，替温暖撩开面前的碎发，“嗯。朕刚刚弄疼你了，现在还疼么？”轩辕恺傲替温暖揉了揉他发红的后颈。

    “不。那儿不很疼。全身很疼。全身很疼。恺傲，亲亲我。”

    轩辕恺傲心如刀割。如果温暖再张口要一次蜜粉，他定会同意。可是温暖没有。所以，轩辕恺傲的心更疼了……他俯身吻住温暖苍白的唇，深而悠长的一吻，耗尽了温暖仅存的体力，昏昏睡了下去。

    “陛下，廖先生求见。”门外雷恩汇报道。

    “宣。”廖先生是轩辕恺傲的老师之一，但没有留在皇宫禁城，而是住在山里。他善毒药，奇药，包括一些怪药，准确的说，他是药剂师。这也是轩辕恺傲找他来的原因。

    在轩辕恺傲５０岁，廖先生接到先帝圣旨出山前往深海教授轩辕恺傲药剂术的时候，他就已经有８００龄高寿，现在已经俨然是个胡须斑白行动迟缓的老者。

    “陛下。”廖先生一踏入金殿，也没对轩辕恺傲行礼，就开口轻悠悠地问道，“皇后是不是闻了什么不该闻的东西？”

    轩辕恺傲皱眉，开口欲说却被廖先生再度打断。

    “陛下，皇后的病，无碍。”

    轩辕恺傲听到这后，龙颜才没大怒。

    “但这味道是种致命的毒药，我们药剂师叫它：茵香粉。江湖上流传的名字是蜜粉，只是因为味道比较甜而已。”

    “先生此话何意？”轩辕恺傲掀开帘帐，走到廖先生面前，恭敬地朝他鞠了一躬。“学生轩辕恺傲，见过先生。但听先生详述。”

    廖先生摆了摆手，“家里还有一只小金蝉雀要破壳而出了，我得赶紧回去，就不多留了。皇后身体有不凡的灵力护体，而且没有接触很多茵香粉，所以中毒不深，凭借恺傲你的灵力能救醒他。记得，不要再让他接触到这种药物，茵香粉，闻了一次，也会上瘾的。闻多了，无灵力的凡人会神志不清，魔幻师会走火入魔，最后都是死。”

    “没有解药？”

    “暂时没有……”廖先生微微一笑，诙谐道，“暂时。”

    “那就有劳师父了。茵香粉被人带来了亚尔维斯皇城，事后必会需要先生解药相助。”

    廖先生点了点头，“不过，我想向陛下借一个人。”

    “不知先生说的是谁？”

    “火蟾蜍。就是天铭教教主的徒弟，火蟾蜍。”

    轩辕恺傲顿时明白了廖先生的意思，点了点头，大步走到书桌前，提笔拟了圣旨。写罢，交给了廖先生。“先生能看中火蟾蜍，真是他的福气。”

    “你啊……”廖先生无奈地笑着摇了摇头，指着轩辕恺傲，“现在说话还不饶人。我廖昕向来自愿收徒弟，喜欢自己看苗子。而你……陛下你还在嫌我当时不肯收你为徒啊……”

    轩辕恺傲不置可否地扬了扬眉。

    廖先生也不复言语，转身离开了。

    ／／DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    是夜。

    温暖依旧昏睡在床上，但是额头上的虚汗消失了，连呼吸也开始平静了起来。轩辕恺傲则盘腿守坐在他的身边，用功调息，寻找着答案，一个很让轩辕恺傲感到忐忑不安的答案：为什么温暖的身体对茵香粉的反应这么敏感。到底是哪里的穴脉点出了问题？

    正常人但凡用了茵香粉后会有一些症状，但那些应该都是很轻微的激动亢奋，为什么温暖的体内会出现高烧般的排斥反应？

    轩辕恺傲寻思着，深邃的鹰眸低头看着面前瘦弱的身体。安安静静地躺着，连呼吸都很缓。如蒲扇般的羽睫乖巧地将眼睛合上，眼角还带着淡淡的泪痕。

    轩辕恺傲拉起温暖的小手，想将他抱在怀里。却在拦腰搂着温暖的时候，突然感到温暖腰部有个硬硬咯人的东西。拉起衣襟一看，竟是一个小巧的玻璃瓶，里面放的竟然是……他从太尉府偷来的茵香粉！

    轩辕恺傲将小瓶子从温暖腰间取下，放在了桌间。

    “陛下，外面的人，太尉府上上下下的人，已经跪到现在了。”雷恩见屋里没了动静，小声地试探道。

    “还有呢？”轩辕恺傲问道。

    雷恩恭敬地回答道，“那个卖药的小贩儿已经查出来了，昨天刚刚从格里菲兹来，他家里有个人在格里菲兹皇宫当奴才，从格里菲兹皇宫里偷来的那蜜粉。”

    轩辕恺傲面不改色地命令雷恩继续说。

    “没……没了，陛下。太尉府势力不小，太宰府一下台，整个朝廷都是基本上靠太尉来打点。虽然他是贪了点，但是还是有本事的一个老臣。陛下……您……”

    “贾立给了你多少银子？”轩辕恺傲冷笑道，“雷恩。”

    雷恩唰地跪倒在地，“奴才不敢！奴才一分也不敢要！！！奴才从小就跟了陛下，怎么可能去替他贾立说好话。但是陛下，盛世必出贾立这样一人之下万人之上的臣子，否则群龙难管……”

    “你的意思是保贾立一条命？”

    “陛下，慢慢架空他的势力，才是上策啊！！！”雷恩吓得心脏抵在了喉咙。

    “那谁保我皇儿？”轩辕恺傲面无表情反问。

    雷恩猛的一惊，冷汗淋淋。他有一种不祥的预感，轩辕恺傲此刻的平静，正是风雨欲来的征兆。

    果然，雷恩便听到帐内的口谕，“赐白绫，全部当场勒死。”

    朝廷？江山？基业？先帝遗训？暴君？

    他轩辕恺傲宁可遗臭千年，也不愿负一人。

    ／／DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    本本没电了……就这样吧……明天继续更新，大家多多支持遥遥哦～遥遥虽然是蜗牛，但是遥遥还是有很努力哦～！MUA！

    Ps：本章最前面的一段，谁想歪了，主动面壁吧……




第１５７章 温暖ＶＳ冰铩

第１５７章

    翌日早朝。

    天空上的乌云压得很低很低，仿佛傍晚时分的天气一般晦暗中带着浓浓的不安和恐惧，将金殿上的每位臣子的心压得快要窒息。

    时间一秒一秒地流逝，每一秒众臣都在心寒惶恐中熬过。没有轩辕恺傲的身影，也没有温暖的身影。上尉一家在冰曜宫前被勒死的事情已经在众朝臣中悄无声息地传开，谁都不敢说一句话：不小心妄加一句言辞都会遭来杀身之祸。

    不知过了多久，殿外走进来了五六名带刀侍卫。为首的是皇宫侍卫总长阿帕奇。锃亮的皮靴踏过门槛的时候，天空突然响了一声闷雷。面色死灰的众人回头望去，阿帕奇正拖着上尉的尸体，大步迈入殿中。紧接着是他身后的身穿薄恺的侍卫，分别拖着上尉的家眷。

    “各位大人。”阿帕奇握拳于胸前，向诸臣行了军礼后说。洪亮的嗓音响彻金殿，“上尉府与格里菲兹勾结，此事已被皇后查明，人证物证俱在，请各位放心，陛下这次绝对是秉公处理此事，绝无它意。”

    话音刚落，诸臣便开始交头接耳，窃窃私语起来。

    上尉与格里菲兹勾结？

    简直是晴天霹雳的消息。

    阿帕奇轻轻咳了一声，“此事非同一般。大家都知道皇后金体娇弱，至今仍昏迷不醒。故陛下命属下前来向众位大臣说明此事，上尉犯得是诛九族的死罪，而各位大人中有谁替上尉抱冤的，请留下。若无此意，那就请诸位大人回吧。”

    上尉贾立，权倾朝野。朝中众臣中没有七成也有五成是他的麾下党羽。而现在贾立的尸首竟横在了他们面前，连脖子上勒死他的白绫也没有取下，脸上的表情让人联想到了‘歇斯底里’一词。

    果然，天威难测。

    他可以让人一朝大富大贵，也可以让人顷刻间万劫不复。

    阿帕奇挑了浓眉，双臂交叉放在胸前，“你们都不打算走了，打算留下来为上尉伸冤？”

    众人一听惶恐万分。树倒猢狲散，谁还在意面前那狰狞的尸体，纷纷跪下喊了一声‘吾皇万安’后离去了。

    “哎，对了。”阿帕奇又叫住了匆匆离开的众人，“璎珞大人今天没来上朝？”

    “没有。”人群中有人肯定了他的回答。

    阿帕奇再次头大了起来。来之前轩辕恺傲交给他的两件事，一是平息众臣；二则是宣璎珞在御书房等候。

    别的人都容易摆平，有家有小，随便说句话吓吓就能让他们噤口。而璎珞……阿帕奇最不想见到的就是璎珞。

    ……

    冰曜宫。

    温暖已经醒了。轩辕恺傲不放心御医的诊断，亲自为温暖检查了身体。窗外乌云越来越密，黑压压的昭示着即将到来的暴风雨。整个寝殿却很安静，只有丫鬟端着水盆来来回回出入为温暖放水沐浴的脚步声。

    “恺傲，别动。”温暖搂住想要下床起身的轩辕恺傲，小声说，“让我靠着你。”

    “怎么了？”很久没有见温暖做出如此亲昵的举动了，轩辕恺傲不禁心里又是惊又是喜。现在的温暖，金色柔顺的长发流泻地垂到腰际，脸色半明半晦，眼睛格外的澄澈，宛若一只小猫，贪婪地所求着爱护。

    温暖不语，半晌才讪讪的说，“我错了。”

    轩辕恺傲俯身，伸手掰开了温暖柔柔的小唇，半带强迫性质地吻了他，“下次再骗朕的时候，记得保护好自己。”

    沐浴后，又用了早膳，温暖的身体恢复的很快。

    轩辕恺傲去御书房同璎珞商量国事去了，温暖独自一人坐在走廊上看着面前倾盆而至的雷暴雨，安静地思考着昨天他经历的一切。其实轩辕恺傲并没有勒死上尉府全家老小，他秘密吩咐雷恩留下了一个人，那就是服用了蜜粉的四公子。如果不是这突如其来的大雷暴雨，温暖早就前去尚药房看那位四公子了。

    温暖低下头，双手扯着明黄色的衣袍，很不甘心。

    刚刚用早膳时，炼药房已经传来消息，将蜜粉的成分奏了上来。温暖不懂医术，但是他知道蜜粉里一定含有了禁忌的成分，因为他看见轩辕恺傲在看到奏折的时候，龙颜大怒。

    “殿下，外面凉，小心身体。”冰铩站在暴雨里，手里握着冰棘叉，头发已经被淋得湿透了。

    温暖摇了摇头，对冰铩说，“本殿想清醒一下。”又上下打量了冰铩，好奇地问道，“冰铩，本殿在太尉府的时候，你也在本殿旁边保护本殿，对不对？”

    冰铩进了走廊，抹掉脸上的水，来到温暖身边，“是的，殿下。”

    “为什么蜜粉对本殿会起这么大反应？”温暖开门见山地直接问道。

    冰铩装傻憨憨地笑道，“殿下，冰铩不清楚。”

    温暖眯起金眸，小声地扬起唇角斜斜一笑，“是么？冰铩，你骗得了陛下，能骗得了本宫么？”温暖故意改了称谓，当他看到冰铩脸上瞬间冷冻下来的笑容后，竟然有一种快`感。

    “皇后……”冰铩也改了口，脸色苍白起来。

    “本宫没向你要丽莎。”温暖顿了顿，看着冰铩的脸色在戏剧性地变化着，“之前的皇后，也是被你给杀掉的吧。”

    冰铩低着头，沉默不语。

    “冰铩，本宫不想再列举你做过的事情。”温暖轻轻地说道，好像再讨论今天的午膳。“这些事你不想对本宫说也罢。”

    “冰铩，本宫只是想知道，为什么本宫的身体会对蜜粉如此敏感？”

    “冰铩，蜜粉，你应该很清楚里面的成分吧……啧啧，格里菲兹皇宫里的药物，会不会是给魔族用的？”

    “如果……”

    温暖话语戛然而止，他感觉到自己的喉咙被一个巨大有力的手掌狠狠地扣住，身体被毫不费力地拎了起来，猛的被按在了墙壁上。他对上了冰铩的眸子。

    温暖镇住了。他才发现，原来冰铩的眼睛是可以变色的。刚刚在暴雨中还是往日的单浅色，现在俨然变成了彩色。但是温暖无暇顾及这些，因为冰铩生气了。他急促的呼吸喷在温暖的脸上，手上毫不减缓扼力。“皇后，你要是再说一个字，我现在就可以杀了你。”冰铩的眼睛，流光溢彩的艳。

    温暖早就料到冰铩的反应，只是没想到他会如此激烈。温暖反手将藏在袖子里的水晶刀滑出，在指尖灵活地翻转了一下，然后猛的插进了冰铩的胸膛。冰铩今天没有穿铠甲，只穿了一件很薄的软袍。而温暖用刀时又将灵压注入，所以，虽然只是一把小小的水晶刀，却有了能够刺穿冰铩单薄的胸膛的威力。

    “咳，咳咳。”冰铩显然没有预料到温暖留有一手，感到心脏有些痛，皱起了细眉。

    温暖趁机挥臂推开了冰铩手掌的桎梏，本以为刚刚的一刀，多少能争取一些逃脱的时间，但是，当看到一幕后，温暖连挪动脚步跑开的力气都瞬间消失了：他看着冰铩活生生地把胸膛的水晶刀拔了出来，一滴血都没有流……连伤口都没有。

    他倒抽一口冷气。

    这个冰铩……跟了自己从小到大的冰铩……他的实力，好像远在自己之上。

    然而，下一秒，温暖听到了一句话。

    冰铩说，“轩辕恺傲，是我的。”

    暴雨雷鸣。

    温暖狠狠地‘切’了一声，不复言语，转头离去。

　　
第158章 O魂（1）
　　格里菲兹帝国。
　　三皇子伊欧凯尔府邸。此时格里菲兹的天气与亚尔维斯大大相反，格里菲兹的天气大好，万里无云。
　　优雅的内院里，被幽静碧绿的湖水环绕着的玉亭上。
　　雍容华贵的千年火狐的皮毛铺成的软榻，刚刚被伊欧凯尔带回国的赫云与彻两人全身紧绷，正襟危坐在上面。伊欧凯尔则一袭深红色的软袍坐在书桌前，低着头批着从宫里送来的一大批奏折。巨大的玉石砌成的桌子左上角，放着深红色天然蚕丝包裹着的价值连城的国印。
　　伊欧凯尔很专注地批着奏折，仿佛已经完全忘记了整个亭子里还有他的两位‘客人’。赫云已经习惯了诸如提心吊胆之类的生活，坐在软榻上，忐忑不安的心也随着时间慢慢平定了下来；而彻就不同了，且不说他一生下来就被温暖宠着，从内刑府出来就已经让他心神疲惫，一路颠簸后，连打个瞌睡的时间都没有，年仅60岁的他，是撑不下来的。
　　所以，过了一段时间后，彻便慢慢地垂下小脑袋，靠在了赫云的肩上，沉沉地进入了梦想。赫云想唤醒他，万一冒犯了伊欧凯尔，两人都得遭罪。没想到却对上了伊欧凯尔射过来的眼神。
　　伊欧凯尔将奏折合上，起身走向了赫云与彻。
　　赫云不禁咽了口唾沫，强迫自己的身体不要因为害怕而发抖。
　　“来人，抱彻公子回房休息。”伊欧凯尔蹲下身，盯着睡着的彻看了好一会儿，才起身对站在亭外候着的下人命令道。
　　赫云不可思议地睁大了眼睛抬头看着伊欧凯尔，暗地里抓紧了衣襟下摆。目送侍卫打横抱起彻匆匆离去。
　　“三殿下，你要抱彻去哪儿？”
　　赫云虽怕，但也是见过世面的人，他怕自己跟彻这一别，不知何时才能相见。他不想跟彻分开，彻毕竟还这么小……
　　伊欧凯尔转身低头看着赫云，深不可测的厉色，让赫云凭空打了一个寒战。
　　但是很快伊欧凯尔便轻快地跟赫云交谈起来，仿佛刚刚那厉色只是赫云的错觉。
　　“听说你在受封铳公子之前，名字叫赫云，是不是？”
　　赫云点了点头，“回三殿下，是的。”他已经不敢再问彻的下落。
　　伊欧凯尔走回书桌前，双腿交叉地坐在椅子上，竟跟赫云谈起了军务。“赫云，跟你讲个故事……希尔将军，原格里菲兹虎铠大将军，父皇最欣赏的四大元帅之一。无论统领只能，兵家之谋，还是勇敢悍战，都是数一数二出类拔萃的人物。他统领的仗，从来都没有……败过。”
　　赫云垂下头，静静地听着。
　　“可是，后来啊……”伊欧凯尔起身，背对着赫云，看着面前波澜不惊的湖水，又道，“他背叛了，投靠了亚尔维斯。你知道为什么？”
　　“不……不知道。”
　　“因为一个男妓。一个像你一样的男妓。”
　　赫云身体一抖，脸色变得苍白。
　　伊欧凯尔转身，又盯着赫云，目光森寒，“可是，我跟希尔不一样。说到底，还是希尔自己窝囊，被一个区区男宠玩弄于股掌之上，真是笑话，你说是不是？”
　　赫云毕恭毕敬地点了点头，回答说，“是，三殿下。”
　　“轩辕恺傲派你来，恐怕目的也是这样。所以，你不介意我采取一些防范措施吧？”伊欧凯尔翩翩君子般的询问道。态度优雅高贵。
　　“不……不介意。”赫云咬住了嘴唇，他能感受到伊欧凯尔那如毒蛇般可怕的视线。
　　“很好。”伊欧凯尔拍了拍手，很快一个侍女掀开了薄纱走了进来，手里端着一碗药。
　　“晨玉，喂铳公子喝下。然后侍寝。”伊欧凯尔对发育很好的侍女吩咐道。一面走了出去，对赫云说，“喝下后好生歇着，本宫今晚再来看你。”
　　伊欧凯尔走后，赫云看了看侍女手里浓浓的淡黄色的汤药，问道，“这是什么药？”
　　“茵香粉。”
　　赫云自然不懂茵香粉为何物，本想再问，但侍女已经喝了一口，又嘴对嘴地将药送了过来……
　　//
　　亚尔维斯帝国。
　　冰曜宫。
　　温暖从尚药房回来，太尉的四公子果然现在已经神智昏迷，茵香粉上瘾。温暖命御医采了四公子的血样和自己的血样送去了炼药房分析。
　　回来的路上，同雷帝火夕两人走在 一起，冰铩的事情闭口不提。同时隐隐觉得仿佛忘了什么很重要的事情。
　　当温暖回到主殿的时候，见贝利亚正站在里面，微微吃惊。“你的身体好些了？”
　　贝利亚笔直地跪在地上，“皇后，国城公子一天都没有回家了。”
　　“国城！”温暖顿时想起来，这段时间确实连国城的影子都没有见到了！
　　
第159章 O魂（2）
　　“传东神门，西储门，南衡门，北狮门四大宫门昨日与今日留守的侍卫在寒蝉宫乾乐书房候着，”温暖跺了跺脚，猛的想起了昨天的事情，预感到事情不妙，便对身后的雷帝与火夕命令道，“还有禁卫军总指挥……陈默。”
　　雷帝与火夕面面相觑，应了声便离开了。
　　“贝利亚，你随我来。”温暖朝贝利亚做了手势，两人便离开了冰曜宫，朝寒蝉宫走去。
　　乾乐书房。
　　“东神门守卫副使要子承，参见皇后。”
　　“西储门守卫桧，参见皇后。”
　　“南衡门守卫总使碎锋，参见皇后。”
　　“北狮门守卫统帅亚瑟，参见皇后。”
　　“四军总指挥陈默，参见皇后。”
　　五个男人，身穿黑色钢铠，单膝跪在了温暖面前。
　　温暖开门见山，“你们其中可有谁守卫时见到过国城公子？”
　　“回皇后，属下换班的时候见到了国城公子，他当时正要出宫。”回答温暖的是东神门的守卫副使要子承。
　　温暖板起了脸，提高了语调，责问道，“为什么不拦住他？”
　　皇后与皇上在侍卫们的眼中是不同的，尽管都是主子，但温暖给人的感觉更多的是亲切。要子承心里一惊，没想到随口的一句话竟会惹怒了一向温润如玉的皇后。“回皇后，属下该死。国城公子是皇后身边的护法，代表着皇后您尊贵的身份，可以随便出入皇宫。属下……属下不敢过问。”
　　‘啪’的一声，是温暖将茶杯摔在地上的脆响。
　　“三天时间，找到国城。”温暖一字一顿，毫不含糊地说。“秘密地搜，国城从小练就了暗杀术，你们找他的时候也小心点。”
　　“是。”
　　“此事不要惊动陛下。”
　　“是。”
　　众人离去后，温暖起身，对坐在一旁低着头，恍然失神的贝利亚道，“我们先去他的房中看看。”
　　贝利亚忙起身，温暖这才发现，贝利亚灰灰的眼眸里盈满泪花，落下的泪水已经湿了银灰色的衣衫。
　　温暖看着这张跟自己长得极像的脸蛋，正哭得梨花带雨。不禁心中一软，拉起了贝利亚的手。
　　世界上没有一片相同的树叶，但总会有两片长得极为相似。
　　宛若温暖和贝利亚。一个深受帝王万千宠爱的皇子，一个卑微无闻的男宠。每个想占有这高高在上不可一世的皇子的男人，只要狠狠地凌辱男宠一番后，都会觉得满足。就像伊欧凯尔，他把对温暖的欲望发泄在了贝利亚身上，看着他软弱无助懦弱胆怯的 样子，会觉得格外的成就感。
　　温暖明白这些么？
　　他是明白的……所有他觉得格外对不起贝利亚。他以为让国城照顾贝利亚，贝利亚就能原谅他温暖。
　　只是他不明白，国城从年幼一起喝奶的时候，就对他产生了好感。
　　温暖懂的，欲望可以改变一直不坚定之人的人性；但是他不知道，国城把他的这份欲望小心翼翼地掩埋着呵护着，直到昨天那句话，已经彻底摧残了国城的内心，国城已经再也没有能力去压抑这股欲望了。
　　//
　　国城平日住在寒蝉宫的左蘅宅中。左蘅宅虽然属于寒蝉宫，但距离温暖的主殿很远，所有温暖，贝利亚，雷帝和火夕四人走过去也要一段时间。
　　温暖朝雷帝和火夕挥了挥手。两个大男人立刻领悟到了温暖的意思，瞬间便嗖地一声消失了，下一秒钟便出现在了左蘅宅中。提前进行了搜索。
　　温暖和贝利亚两人，则慢慢地在花园小径上行走。
　　“皇后……”贝利亚见温暖一直拉着自己的手没有松开，脸一红，害起羞来。虽然刚刚忐忑不安的心绪被温暖的友善抚平了许多，但是，贝利亚还是很忌惮温暖对自己的接触。他像温暖一样，对面前长得跟自己出奇的相似的男孩非常好奇，七分畏惧三分纳闷。
　　“私下里，叫我殿下便是。”温暖笑道。
　　贝利亚一愣，半晌才反应过来，忙道，“殿下。”
　　“放心，我会把你的国城找到的。”
　　温暖加重了‘你的’二字，让刚刚止住了眼泪的贝利亚心里一暖，又红了眼眶。
　　“我们长得可真像……想想看，我们好像还没有怎么在一起说过话呢。每次想找你的时候，国城都会把你给抢走。”温暖依旧噙着柔柔的笑，半带嗔怪。
　　“殿下，国城的性格就是这样。但是他保护殿下的心是真的，每天夜里殿下身边的影卫都是由国城安排的。”
　　“哦，是么？我怎么没有感觉到？”温暖扬了扬眉。
　　“殿下，白天的时候很多人保护着你，所以国城不会再上来博您信任；到了深夜，没有人保护您的时候，国城才会来偷偷照顾您。”
　　“呵。”温暖没有真正在意贝利亚的话，他还在暗中懊悔，国城竟然能在自己不知不觉中布下天罗地网的影卫。“他啊……就是顽劣了点。”
　　温暖又道，“小时候，国城曾经假扮成我，我们一起去完成深海的任务。国城有没有告诉你？”
　　“没有。”贝利亚来了兴趣，兴致勃勃地看着温暖。
　　于是接下来的一路上，温暖便向贝利亚娓娓叙述了60年前在深海的遭遇……
　　快要到目的地左蘅宅的时候，温暖才将那段遭遇讲完。贝利亚脸上的神情也不再像刚刚那般失魂落魄，泪眼朦胧了。
　　见贝利亚又重新提起了精神，温暖暗自吁了口气，走向了左蘅宅。戏笑道，“等国城回来以后，你想怎样处罚他，都可以。”
　　“嗯。”贝利亚绽开了轻松而自然的笑颜。
　　“进去吧。”温暖正要大步跨过门槛。
　　但手臂猛的被贝利亚拽住。
　　温暖不解地转过头去，看着刚刚还痛自己打趣的贝利亚。
　　“怎么了？”
　　此时的贝利亚，站得笔直如同木桩，漠然不再言语，荏弱而文静的他，手上的力量却大得惊人。温暖只觉手腕生疼，骨头仿佛被捏碎一般疼痛。

第160章　O魂（3）
　　注：标题的名字显示不出来，所以就用‘诡画魂’来代替^^
    贝利亚垂下头去，仿佛内心在挣扎着什么。温暖能清楚地看到他瘦弱的肩膀微微地耸动着。
　　半晌，贝利亚才踌躇道，“殿下可曾听说过诡画女的传说？”
　　温暖心里蓦地一惊，却不动声色地摇了摇头。
　　“诡画女，是格里菲兹帝国的国女。”贝利亚说，“殿下可曾听说过阿修罗？”
　　“你是说八种神道怪物中的阿修罗？”温暖问道。
　　“嗯。”微风拂过，贝利亚银灰色的长发随风扬起，“天龙八部有：一天，二龙，三夜叉，四乾达婆，五阿修罗，六迦楼罗，七紧那罗，八摩罗迦，这八种神道怪物，而在神道阿修罗中，男性极为丑陋，女性极为美丽，阿修罗嗜斗，每有恶战，总是打得天翻地覆，所以格里菲兹帝国都将大战场称为‘修罗场’。阿修罗性子执拗、善妒、刚烈，能力很大。而格里菲兹帝国的国女诡画，则具有阿修罗的能力，与她接触，倘若不蒙她喜悦，就必然遭殃。”
　　温暖点了点头，问道，“想必阿修罗的能力便是操纵魔怪吧？”
　　“殿下想必很清楚格里菲兹300年前‘火葬’的历史。”贝利亚知道温暖是心有城府的人，便没有直接续着阿修罗的话题说下去。
　　温暖稍微调整了一下呼吸，若有所思地回答贝利亚提到的问题，“我曾经查阅过这段历史，但是不认同史书上记载‘火葬’的起因，仅仅是因为意外？意外到能让进一半的格里菲兹子民葬身火海？”
　　“不是意外。”贝利亚神色黯然。“是国女诡画在哭泣罢了。”
　　“谁惹了她哭泣？”
　　“是【王】。”贝利亚说，“【王】只是贪婪她的身体。”
　　温暖眯起了眼睛――贝利亚竟然在他温暖面前毫不避讳地提起了【王】，着实让温暖有些诧异。
　　“殿下您明白吗？所有不蒙诡画喜悦的人，都必然遭殃。”贝利亚咬牙切齿地重复那句话。
　　“所以……【王】也不例外？”
　　“嗯。”
　　“没想到你对【王】有这么大的仇恨。”
　　贝利亚神色平定，慢慢地吐出一句话，“她有了身孕，130年后有了一个孩子。阿修罗的子嗣，子承母貌，女继父容，虽没有阿修罗的能力，但流倘的血脉确是他们的。”
　　温暖瞬间明白了贝利亚的意思，他凛了凛表情，有些不可置信地看着面前跟自己面容长得极像的贝利亚，“这些……这些还有别人知道么？”
　　贝利亚摇了摇头，“我没有告诉任何人关于我的母亲的事情。只告诉了殿下。连……连伊欧殿下都没有说。可是，诡画有阿修罗的能力，是格里菲兹帝国全民皆知的。”
　　温暖终于明白了为什么贝利亚会对诡画这种谜一样的事情知道的这么清楚，原来，国城竟是诡画的儿子！！
　　他温暖绞尽脑汁想得到关于诡画的任何消息，甚至不惜派赫云前去为此冒险窃取诡画图，没想到……踏破铁蹄无觅处，得来全不费工夫！
　　“可是……”温暖心里还有一个疑惑，打消了立刻再度进一步询问关于诡画的打算。
　　“殿下是想问为何我们两人的容貌如此相似，是不是？”
　　温暖点了点头，“贝利亚，你继承了诡画的容貌，那么……”为何……”
　　贝利亚始终带着黯淡的神色，半晌，才低声喃喃道，“是啊，谁知道呢……”
    “你知道雷帝和火夕已经在里面了，所以才故意将我拉在门外说的这番话？”温暖问。
　　贝利亚点了点头，“殿下，不要告诉任何人，包括陛下和国城，好么？……我……我只想过普通人的生活。”
　　“那么，为什么要告诉我？”
　　“殿下，您知道【王】的能力么？【王】的能力，在这个世界上只有一个人能封印。【王】的能力是操纵控制星轨的光芒，而您的能力是创造诞生星辰的光芒。这个天下，只有您能使用光系魔法术。”
　　温暖别有意味地看着贝利亚，“贝利亚，这番话好像不像你说的。”
　　贝利亚脸一白，忙坦白道，“是……是伊欧殿下在醉酒的时候说的。”
　　“伊欧？”温暖半眯起金色的眸子，“他已经是【王】的人，为何会说出这番挑战【王】的权威的话？”
　　“【王】让他杀你，他不肯。几次下达一级毁灭令后，他厌了，王也厌了。所以现在，【王】用茵香粉控制他，伊欧殿下不得不做出选择了……所以，请您在伊欧殿下做出选择之前，杀了【王】。”
　　贝利亚语落后，便跪了下来。
　　温暖脸色瞬间冷了下来，倒抽了一口冷气，“原来你刚刚说的这番话……竟然在替伊欧凯尔求情。”
　　贝利亚低着头，一言不发。
　　温暖僵住了，默不作声，脸上顿失血色。
　　霎那间，陷入了短暂的死寂。
　　“好啊……很好……很好……很好……”温暖是笑的，但是脸上轻飘飘的笑意比刀子还怕人。
　　贝利亚纤瘦的背微微颤抖着。他知道，他又一次辜负了温暖对他贝利亚的期待。
　　“皇上――驾到――”不远处传来雷恩的声音。
　　青石铺成的不宽不窄的路上，明黄色的銮驾隐隐约约。

第161章　O魂（4）
　　温暖心里微微一惊：轩辕恺傲怎会知道自己在这里？明明有刻意在掩藏自己的灵压。
　　“糟糕。”温暖见贝利亚还跪在地上，忙将他拉起来，衣袂一闪，带着贝利亚以肉眼看不到的速度，躲在了不远处的墙角边。
　　贝利亚也知道事情有些出乎意料，一声不吭地乖乖躲在温暖身后。
　　“贝利亚，你可知道国城这里有什么密道？”温暖小声问。
　　“有。”贝利亚点了点头。“殿下，跟我来。”
　　说罢，便拉着温暖猫着腰沿着墙角一路小跑。国城司暗杀术，在他的屋内装了何止一条密道……那脚下的密道纵横交错，连秘密通往冰曜宫寝殿的密道都有。
　　“殿下为何如此怕陛下知道此事？”贝利亚有些不解。
　　温暖回答，“父皇毕竟是一国的君主，他有政事和军事。可是他总会像一般的恋人那样心无旁骛地爱我……哎，我不能总是麻烦他。”
　　贝利亚定定地看着温暖，抿了抿唇。
　　温暖笑了笑，“走吧。”说完，便走进了密道。
　　……
　　左蘅宅的侍女侍卫全部跪在地上迎驾，直到轩辕恺傲黑色绣龙软靴踩在朱红色的地毯上时，才听到轩辕恺傲的声音。
　　“雷恩，还不快去宣皇后和国城前来接驾？！”轩辕恺傲环视周围跪着的众人，没有见到温暖和国城后，脸色蓦地冷得可怕。他大步迈过门槛，阴影下的龙颜阴霾。
　　轩辕恺傲的声音不大，轻轻地一喝，却有足够压制众人呼吸的威严。
　　雷恩没敢动一步，唰地一声跪在了地上。他懂轩辕恺傲的意思，他若现在真的领旨前去召温暖和国城，才是要掉脑袋的事。因此，他宁可抗旨，跪在地上，道，“陛下息怒！奴才不敢！！陛下息怒！！”
　　一边又斜眼看着站在轩辕恺傲身后的冰铩。
　　雷恩不明白为何冰铩会突然去御书房，向正在处理国事的轩辕恺傲告密说皇后和国城之间有暧昧不清的关系。冰铩向来是个弱智，他怎么会发现并且前来告密？不过，正因为轩辕恺傲当冰铩是个弱智，所以才会如此相信他吧……毕竟弱智还不懂如何骗人。雷恩亲眼看见轩辕恺傲听到后，硬是冷了五秒钟，折断了手中的御笔，摆驾左蘅宅。
　　“……冰铩。”轩辕恺傲缓缓道，“既然你告诉朕说皇后在这宅子里同国城在一起，现在朕来了，你去叫他们出来。”轩辕恺傲并没有难为雷恩的意思，眼里带着一闪即逝的凶暴之意，对冰铩冷傲道。
　　冰铩没想到温暖会躲起来不见轩辕恺傲。按照以往的习惯，在冰曜宫，温暖都会第一个前来迎驾。他皱了皱眉，不知道自己精心的策略中出现了什么样的偏差，遗忘了什么重要的细节。他手握三棘叉，走到左蘅宅的侍卫和侍女面前，“皇后有没有来过这里？”
　　众人惶恐不已，连头也不敢抬，纷纷摇着头。
　　冰铩挑了挑眉。然而吃惊的不止冰铩一人，还有轩辕恺傲和雷恩。众人回答的异口同声，想必是真的没有来过……那么，冰铩如此有把握的毫无来由的自信，又是从何而来？
　　“那国城为何不来接驾？”冰铩进一步逼问道。刚刚的问题已经让冰铩开始心慌了。他一边强迫自己冷静下来，一边想破罐子破摔。
　　众人听到这个问题更是大眼瞪小眼，面面相觑了良久，没有一个人敢说话。
　　轩辕恺傲开口问道，“怎么了？冰铩在问你们话呢，你们都傻了吗？尚宫在哪？”
　　雷恩忙在一旁以极低的声音告诉轩辕恺傲宫中的规矩，“陛下，左蘅宅没有尚宫。下人们住的宅院都是不安排尚宫的，左蘅宅里的这些下人都是从寒蝉宫调过来的。”
　　轩辕恺傲刚刚因为没有见到温暖，心里暗自高兴着。听到雷恩一番话后又立刻板下了脸，“雷恩，你活腻味了？”
　　“奴才不敢。”雷恩再次跪倒在地，朝自己脸上抽了几下。“奴才该死，陛下说什么就是什么，左蘅宅没有安排尚宫是奴才的失职，奴才甘受惩罚！奴才该死！奴才该死！”
　　轩辕恺傲只视而不见，心里暗暗佩服雷恩这个奴才，把朕的心思琢磨得如此透彻。对，朕就想要你冰铩再继续问下去……冰铩，朕早就想灭了你。若不是看着你是温暖的护法的份上，温暖有心保你，才留你多过一些时日。
　　冰铩的脸越来越扭曲，最后几近于咬牙切齿地问出一句话，“国城在哪儿？”
　　“国城公子一天前就不见了。”终于，有个侍女用颤抖的声音回答。
　　瞬间，整个左蘅宅再度陷入了一片死寂。众人匍匐在地上，大气不敢出。
　　冰铩只感觉自己有些眩晕。
　　他闭上眼睛。是的，确实是冲动了些。本来见温暖摆驾左蘅宅，有了足够把握才去御书房启奏了轩辕恺傲。可谁料到，温暖连左蘅宅的大门都没有进，而国城，早就在一天前消失了……是他太心急了罢。可是又有什么办法呢？偷鸡不成蚀把米，大概自己就是这般落魄模样吧。
　　冰铩早就料到这次自己是栽了。栽在了自己的手里，栽在了自己野心与不甘的手里。他已经感受到朝自己一步一步走来的轩辕恺傲的灵压。
　　轩辕恺傲的灵压，是碧蓝色如海一般浩瀚无垠，如蓝宝石一般纯粹精湛毫无一丝瑕疵。
　　“唔…………”冰铩艰难地发出一声呻、吟。
　　轩辕恺傲的大手猛的扣住了冰铩的喉咙，明显的骨节因为用力过度而泛出过分的白色。轩辕恺傲的冰蓝色眼眸最深处带着笑意，肆无忌惮的暴戾的气息。灵压在他的手掌中嚣张跋扈地乱窜，如同冰火般冻结着冰铩的喉结。
　　雷恩将头埋得深深。
　　察颜观色的他，知道这次除冰铩的机会对于轩辕恺傲来说着实难得。按照轩辕恺傲的性子，恐怕冰铩是要死在这里了……

第162章　冰铩VS轩辕恺傲
　　轩辕恺傲力气太大，冰铩拼命想掰开轩辕恺傲扣住自己喉咙的手指，挣扎了很久才放弃。最后只剩下冰铩看着轩辕恺傲的目光，一种不肯认错的倔强与不甘。
　　轩辕恺傲可没工夫去分析冰铩的眼睛里带着什么，甚至根本没去想冰铩对自己的感情。他现在只想杀掉冰铩。
　　一个弱智，罢了。
　　一个存在感连一只蚂炸都比不上的人，罢了。
　　再加上刚刚那冰铩在这里上演尴尬狼狈的一幕，已经完全给了轩辕恺傲足够的理由去藐视他，甚至不费任何力气像捏死一只蚂蚁一般结束他的生命。
　　他，死不足惜。
　　冰铩感到自己全身开始发冷。喉咙仿佛已经被冻住了，继而完全破裂为碎片似的。细碎的冰块入喉，仿佛变成了千把利刃。周围的空气好像已经凝固了。也罢，死了就死了吧，能死在他的手下，倒也干净。不！不能死！……若死了，谁还会去辅佐【王】？
　　【王】……么……
　　他……真是好笨……笨到为了讨好自己，竟然让温暖这个真正的神之子降临于世……
    烽火戏诸侯，大抵也不过如此。众百名诸侯抑或是那壮阔江山，也不抵褒姒一闪即逝，倾国倾城的笑颜。
　　冰铩拼命呼吸着仅存的一点空气，他深知轩辕恺傲的杀手锏。之前摧毁了整个珍珑棋，还是在没有解放灵压的时候。那么，他解放了他的白刃后，灵压会有多么得强大！
　　要活，不能死。
　　死了，他就输了，他就什么也没有了。
　　冰铩电光火石间才明白了一种感觉。仿佛轩辕恺傲侵占在他血脉里的冰彻底冷静了他的神经，让他整个人的精神不仅没有低落，反而重新清朗起来。
　　心念电转，只是一霎的功夫。继而冰铩的眼神就变了。
　　“殿下，您来了。”冰铩看着轩辕恺傲身后，目光焦距在了一点上，似笑非笑。“我跟您说过，轩辕恺傲是我的。”
　　尾音还未落，正打算一击取冰铩性命的轩辕恺傲心里一抽。他不会上这种雕虫小技之当，清楚温暖并没有出现在他轩辕恺傲的身后，但是他很在意冰铩最后一句话。轩辕恺傲将冰铩提了起来，冷冷地问道，“你刚刚说什么？你告诉了温暖什么？”
　　“温暖……真是好听的名字……”冰铩戏谑地慢慢道。嘴角却诚实地溢出鲜血，坦白轩辕恺傲手里握着的身体有多么地痛苦。
　　轩辕恺傲没有说话，他知道是自己失言了。竟然当着众人的面把宝贝皇儿的乳名温暖喊了出来。他面无表情地伸出手指，指尖点在了冰铩纤瘦的肩膀上，口中念道，“沸沙雷吼。”
　　沸沙雷吼是第五幻道，攻击力很强，瞬间的爆发力能穿透一幢摩天大楼。
　　金黄色的光从轩辕恺傲指尖飞出，以肉眼看不到的速度击穿了冰铩的肩胛骨，肩膀，与身后富丽堂皇的青石点缀成的左蘅宅。
　　冰铩痛苦地连声音都发不出了。轩辕恺傲还没有用他的白刃，就已经将自己伤害得体无完肤……
    “好……不喊皇后的名字……你放了我……陛下。”冰铩轻声哀求道，他现在已经没有了呼吸，仅仅靠着魔族的力量勉强说出话来。
　　“晚了。朕早有灭你之意。”轩辕恺傲更加用力地扣紧了冰铩的脖颈，慢慢道，“黑，身，寒，……”
　　黑身寒冰是第十幻道，由掌心发出。
　　冰铩往下堪堪一瞥，知道自己再不想办法就彻底来不及了。一个黑身寒冰就足够将自己的脖颈震碎！
　　“恺傲，对不起。”冰铩心里说着，他看着轩辕恺傲，眼睛里充满了悲伤。刚才被轩辕恺傲弄伤的血顺着手臂流到了指尖。冰铩甩掉指尖上的血，伸手直接向轩辕恺傲左边胸膛刺了过去。
　　就在尖锐如刀刃的指甲即将刺入胸膛的时候，轩辕恺傲及时握住了冰铩的手。
　　“你是魔。”轩辕恺傲反手扣住冰铩纤细的手腕，令其不得动弹，然后目光便聚焦在了那被刚刚沸沙雷吼击穿的肩膀上的洞上，洞口在慢慢愈合，血液在慢慢消失。
　　“我以为陛下早就知道这些。”冰铩收回了攻击的右手，“陛下的反应好迅速……”话音还没落，冰铩就一个瞬移，逃脱了轩辕恺傲的掌控，站在了玉珊树下，与轩辕恺傲故意拉开了一段距离。
　　轩辕恺傲微微眯起眸子，道，“雷恩，带所有人在门外候着。闲杂人等不得入内。”
　　雷恩知道事情闹大了，但这不是喊护驾就能解决问题的事情。便硬着头皮带着整个左蘅宅的侍卫宫女们退了下去，又掩上了大门。这才悄悄地找人去搬了救兵。
　　“荣，你快去找大祭司璎珞。”
　　“荣芷，你快去联系陛下的影卫！要快！该死，这次竟然疏忽到没让影卫跟过来！”不过，谁又会想到会出现这种事情……雷恩不禁感叹。
　　“荣婵，叫禁卫军包围左蘅宅！让陈默来见我，随时等待命令！”
　　“荣歌……你……你去把皇后请来……”雷恩知道自己这次真是在赌脑袋了。

第163章　铩VS傲之冰铩归魔
　　左蘅宅外，众人惊惶不定，雷恩面色如死灰。而左蘅宅内，冰铩与轩辕恺傲都格外的沉静，两人相隔十米站着。
　　大雨过后，天气开始转晴。微风将湿漉漉的玉珊树的叶子吹得沙沙作响，低矮的柏树下传来的声音――连国城的追踪鼠都预感到周围气氛不对劲，惶恐的不祥与可怕之兆越来越明显，他们纷纷逃命。
　　“恺傲，没想到有一天我会同你刀锋相对。”冰铩似笑非笑起来，眼眸开始变色。就像呀呀对付温暖时的那种眸子，冷艳的七彩琉璃色。
　　轩辕恺傲目光森寒，眼底带着凶残的笑意。冰铩的举动已经完全激怒了这个帝王。
　　“那天，不是我向先帝下的毒……真的不是我。”冰铩见轩辕恺傲沉默，便又开口说，“恺傲，你听我解释。”
　　轩辕恺傲皱眉，他没想到冰铩会提起200年前的事情。愣是硬生生地打断，低声威胁道，“过去的事，朕不想提它。”
　　冰铩握住冰棘叉的手紧了紧，“给我一分钟的时间，恺傲，听我解释。”
　　“……你说……”轩辕恺傲并不是顽固之人，虽然200年前的事情对他来说已经宛若烟云，但他没有理由拒绝临死前吐露的真相。有其子必有其父，温暖之所以天生浓烈的好奇心，轩辕恺傲是逃脱不了干系的。
　　“那天，我按照你的命令见到了先帝，向他汇报了阴谋……可是，当时已经晚了，先帝已经中了太后下的毒，很深很深。”冰铩道。
　　傲道，“我那天派了5个人与你同去，可是只有你1个人回来。”
　　铩道，“是【王】救了我。”
　　傲道，“为何【王】不救别人？”
　　铩道，“【王】知道我在这5个人中收为魔族，会有很大的发展潜力的那个。”
　　傲道，“难道是朕的眼光有问题……朕记得，你当时可是5人中最弱的。”
　　铩道，“我的灵压确实很弱，但是恺傲，灵压弱不代表什么……你我现在距隔十米，可是还能感受到我的灵压的动点吧……”
　　傲道，“朕越来越好奇了。”
　　铩道，“那天，白落太后已经看出这些，赐了我们五个少年毒酒，另外四人死在狱中。太后深知你不喜欢我，固去了纵天神殿，请求【王】复活了我，这样我回到深海，我就成了你眼中的罪魁祸首。”
　　傲道，“聪明的人都不会把你当成罪魁祸首。”
　　冰铩诧异地看了看轩辕恺傲。
　　傲缓缓道，“太后果然考虑周全，所以让人封印了你的智商……只有痴者才会把自己同伴害死，又独自回到朕的身边。有一点思考能力的人，都不会再回来。”
　　铩苦笑道，“是这样啊……”
　　“让朕来猜。”轩辕恺傲竟一时来了兴致，“白落封印了你的智商用的是灵压，因为当时算起来，白落应该还不是魔族的人。（天铭教灭亡的时候，白落死后才重生的魔）但是已经成魔的你，力量已经在白落之上，对于解除封印来说是毫不费力之事。”
　　“原来你早就知道白落与【王】之间的关系了……”
　　“不，朕当时只是怀疑白落的举动，却没把此事挂在心上。”轩辕恺傲说。
　　冰铩笑看轩辕恺傲不语，眼神温柔，冷艳的眸子七彩流转妩媚华丽。
　　“说完了？”
　　“嗯。”
　　“那朕杀你也有向皇后交代的理由了。”轩辕恺傲道，“朕只是想听你解释……你之前的那句话。”
　　‘刺啦……’一声尖利而刺耳的声音，继而是明晃晃的刀光闪过，冰铩已经抬手举起了冰棘叉，刺破空气发出的细不可闻的声响，少顷冰棘叉吐出的魔压便直逼轩辕恺傲喉咙。“等你杀了我，我在告诉你我同皇后说了什么。”
　　金石交激的一声响，轩辕恺傲的白刃利落地抵住了袭来的冰棘叉。男人一字一顿地低喝道，“冰铩，你这是在玩火。”
　　“是么……玩火自焚啊……”冰铩并没有笑得妖艳。雨过天靖后的阳光照在那流光溢彩的眼眸中，眸子中的色彩如同海沙般流倘旋转。
　　“恺傲，那是因为……我若不点起你的‘火’，怕你跟我玩不起啊……”
　　冰铩话音还未落，便屈起脚，单膝蹲下，继而朝轩辕恺傲以疾风般的速度奔了过去，冰棘叉直指轩辕恺傲命害之处。
　　“沉刃，冰环。”轩辕恺傲用左手的白刃再次挡住了冰棘叉，另一只手的白刃向冰铩刺去。
　　【沉刃，冰环】代表了轩辕恺傲已经始解了白刃，也就意味着攻击力与防御力都提高了百分之十。
　　冰铩与轩辕恺傲侧身擦过，冰铩笑道，“不够呢，恺傲，仅仅用沉刃是无法对付我的。你想不想看看我的武器？”
　　“沸沙雷吼。”轩辕恺傲低声道。
　　冰铩听到后脸上的笑容瞬间冻结，凌空一跳，试图躲闪袭来的第五幻道。可是速度还是稍慢了一些。
　　轩辕恺傲不露痕迹地皱了皱眉，他瞄准的是冰铩的心脏。
　　但是冰铩这边也并不舒坦，他的左腰被沸沙雷吼击穿，汩汩的血流了一地，在脚下积成了血洼。
　　“……这对我没用……”冰铩对轩辕恺傲说。
　　轩辕恺傲低头看着冰铩的伤口缓慢地痊愈，没有任何惊讶的神色，他甚至连眼睛也不眨一下，抬袖，再度使用幻道。
　　“黑身，寒冰。”
　　掌中发射出的黑色冰花如同离弦的剑般，嗖嗖嗖地朝面前的冰铩射去。凡是黑身寒冰射中的地方，无一不爆炸崩裂。
　　轩辕恺傲心里知道，自己使用的幻道从来都没有失手过，更准确地说，向来是百发百中。这是第一次没有准确击中目标的‘沸沙雷吼’。轩辕恺傲心中不满，所以连使用‘黑身寒冰’的时候也相当凶残。
　　而冰铩躲得也很辛苦。他身上的伤痕越来越多，再加上寒冰击在自己身上产生的爆炸，已经让他遍体鳞伤。自动愈合的能力也是有极限的。
　　“归魔。”
　　冰铩猛的钉住了脚步，轻轻吐出了两个字。站在屋檐上俯视着轩辕恺傲。如剑一般向冰铩袭去的黑身寒冰，在接近冰铩的时候，均消无声息地湮灭了，化作了点点冰银色的碎屑，落在了冰铩的皮靴旁。
    冰铩将手中的冰棘叉朝天空中兀然一抛，双臂伸开，低垂着头，吟吟默念道：
　　“吞噬。”

第164章　漩涡的中心
　　“归魔。”
　　“吞噬。”
　　“回天。”
　　被抛向上空的冰棘叉开始急速旋转起来，逐渐加速，直到在空中消失不见。冰铩身边卷起的飓风越来越大，不仅是速度，连范围都在扩大。屋檐上的瓦砾被连带着卷起，但很快就因为风的摩擦而逐渐湮灭殆尽。
　　冰铩身上的伤口迅速痊愈，不仅这些，变化最大的还是他的眼睛。
　　冷静如轩辕恺傲，他感受到了突然增强的气场与魔压，低头略一沉思，一边仔细观察着已经归魔的冰铩。
　　果然没有出轩辕恺傲的意料：但凡触碰到飓风的物体，都会在强大的摩擦下因为骤然升高的温度而瞬间湮灭成烟，补……连烟云残骸都不会剩下。轩辕恺傲眯起眼睛，看着冰铩逐渐向自己靠近，隐隐中已经能听见空气摩擦发出的细微碎小的声音。
　　“水幕。”轩辕恺傲张开了保护结界。
　　冰铩扬手握住冰棘叉，猛的跃向轩辕恺傲，一边道，“漩涡。”
　　整个天空在冰铩尾音刚落的一刹那，陷入了一片黑暗中。轩辕恺傲只感到自己手腕一凉，再一握拳，微有一惊：手中的白刃竟不在了！
　　“沉刃，冰……”轩辕恺傲呼唤白刃的声音戛然而止。不容轩辕恺傲反应过来是怎么回事，黑暗中数条魔箭便朝他刷刷刷地射了过来。
　　黑暗中，轩辕恺傲一边躲闪着魔箭，一边召唤着白刃。
　　“恺傲……漩涡的能力便是吞噬一切……在我的漩涡中……你的灵压没有用……”整个空中回荡着冰铩喑哑苍薄的声音。“游戏结束了。”
　　轩辕恺傲屈起膝，伸手抓住了从头上飞过的魔箭，又直起身，蓝色的眸子半眯，在黑暗中格外森寒。
    “你错在不该轻敌，用简单的水系魔法来抵御我？难道你没有看刚刚房顶的屋瓦的下场吗？连点灰屑都没有剩下……我也是冰系魔法师，那水幕又怎能抵挡的了我？若不是你自身灵力强大，恐怕那水幕在你穿透这飓风的时候就已经撑不住了……”冰铩一边说着，一边走向轩辕恺傲。
    整个空间笼罩着可怕的死寂，只能听到冰铩的皮靴踏在紫石铺成的小路上‘咔咔’的声音。
　　轩辕恺傲闭上眼睛，凭借声音传来的方向，缓慢地抽出了宝剑，‘飒……’宝剑出鞘。再一个转身，剑锋便直接朝身后的黑暗划了过去。
　　“啧啧……真聪明，闭上眼睛……”冰铩感叹的声音又在四边八方响起。“但是恺傲，在杀你之前告诉你一件事情。”
　　冰铩道，“所有见过我‘归魔’的人……都再也没有走出过这个漩涡。”
　　“冰铩，你的话太多了。”轩辕恺傲声音低沉稳重，连一丝畏惧都没有。
　　“【王】赐给我的封号是‘皇’……皇，就是一人之下万人之上的地位……现在，你该后悔了吧……你若完全解放了你的白刃，恐怕我们还要一番苦斗呢……而现在……我不得不告诉你一件事实。”
　　冰铩的声音突然压得很低，轩辕恺傲脸色一沉，他已经感觉到冰铩在不知不觉之间飞到了身后，他能感受到冰铩说话时吐出的温软湿润的气息，盘绕撩拨着。
　　轩辕恺傲即刻向身后挥剑，又单手击向身后人的后脑勺。
　　“这个事实就是……”
　　轩辕恺傲没有想到，挥剑只能听到剑锋在刺破空气发出的空荡荡的声音：身后的人又消失了。
　　“这个漩涡不仅吞噬了你的灵压，而且吞噬了你的感觉……现在你感受到的一切都是我在操纵。
　　“哦？是么？”轩辕恺傲一番沉思后，突然笑了起来，别有意外地轻松道，“冰铩，欺君之罪可是大罪啊。”
　　这下换冰铩诧异了。
　　“是吞噬了朕的灵压？”轩辕恺傲一个急速转身，躲过了又一轮朝他射来的密集的魔箭。他继续说，声音带着轻微的喘息，“朕记得，好像没有给你看过朕的白刃长什么样呢……”
    “什么？”冰铩显然被轩辕恺傲这句话给怔住了。
　　轩辕恺傲冷笑，“你以为但凡朕手握的灵压幻化的短剑就都是白刃么？”
　　“……”冰铩没有说话。
　　“你想见见么？”轩辕恺傲笑得魅惑，眼底却是掩饰不了的凶残。
　　“……”冰铩继续沉默，只剩下怦怦心跳带动的不规律的呼吸声。
　　“白刃是没有模样的，是看不见的。”轩辕恺傲道，“就像现在他即将刺穿你的喉咙，你，也不会知道。”
　　轩辕恺傲话音刚落，便听到距离男人十米开外一声金石交错刺耳的声音。
　　是冰铩挥舞冰棘叉拦住袭来的白刃的声音！
　　“怎么可能……”冰铩低头恨恨道，“你的灵压明明……”
　　“白刃，不仅仅只有灵压可以召唤他。”轩辕恺傲回答地很含蓄。
　　“你……”
　　“这才是白刃真正的初醒，沉刃冰环。”轩辕恺傲道，“之前的那短剑只是……短剑。”
　　“你怎么会有魔压？”冰铩仍不放弃地追问。
　　“你不用知道。”轩辕恺傲冷冷打断这场对话，声音带着不容抗拒的强势，“既然你痊愈的能力有极限，朕就试试这极限。”
　　“这黑暗中，你看不到我，我在操纵你的感觉，轩辕恺傲，你不要这么狂妄。”冰铩道，“你大概还不知道你身上已经中了数只魔箭。”
　　轩辕恺傲感到已经没有再谈下去的必要了，在黑暗中丢失了感觉的情况下，找到冰铩的准确位置确实不易，但是用白刃就方便多了。只要让白刃以最快的速度在这漩涡中心搜查一遍就可以了。
　　当速度达到极致的时候，漩涡中心的任何一个角落，任何一个时候都会有无形的白刃。
　　就在轩辕恺傲打算提升魔压加快白刃的速度时，在天空瞬间出现了一道强烈的光芒。
　　“极光，泡泡龙！！”
　　是一个属于少年特有的清脆与细腻的熟悉嗓音。


异世之无爱承欢 第一百六十五章 幽会寒蝉宫
    轩辕恺傲心里一紧，几乎在同一时刻迅速收起了白刃。
    他怕白刃刺伤了温暖。
    然而就在那一刹那他看见了光。看见了站在自己面前仅有一步之遥距离的冰铩。也看见了想冲上来却突然止住了脚步的温暖，金色的大眼睛瞪得圆鼓鼓的。
    轩辕恺傲忙向后退了一步与冰铩撇清关系，唤着温暖，柔声笑道，“宝贝。”
    温暖显然是生气了。任谁冲进层层飓风漩涡中，看见心上人和另一个男人如此暧昧地近距离地站着都会赌起脾气，更何况是温暖。
    “别碰我。”温暖‘啪’地一声打掉了轩辕恺傲迎上来的手，走到冰铩面前。
    泡泡龙吐出的五道极光将他钉在了地上，两道刺穿了锁骨两道刺穿了喉咙。
    温暖单膝跪在动弹不了的冰铩身边，确定他不会挣脱这极光的桎梏后才起身，道，“泡泡龙，我们走。”一系列连续的动作期间连眼睛都没有抬一下。
   “ 雷恩，将这左蘅宅封了。”
    “是。”雷恩唯唯诺诺，用同情的目光偷偷窥视着被晾在一边的轩辕恺傲。
    “严兵把守，不得出任何差池。”
    “是。”
    “本宫不想让陛下遇刺这件事传出去。”温暖道，“本宫若在宫内或者宫外听到任何的一丝闲言碎语，拿你雷恩试问。”
    “是，奴才知道该怎么做。”雷恩应道。
    温暖背对着轩辕恺傲沉默了片刻。
    “皇后还有什么事情吩咐奴才的吗？”
    “别忘了给......给皇上宣御医。”话音还没落定，温暖一咬牙，头夜也没回，直接带着泡泡龙离开了。
    轩辕恺傲将手中的宝剑放回剑鞘中，目送温暖赌气离开的背影全身暖洋洋的，一点都没有深受重伤的虚弱的样子。
    / /
    深爱。
    寒蝉宫。
    正宫寝殿。
    火夕在外殿的走廊上来回踱着步子，焦躁不堪。
    而内殿则是雷帝和温暖在争执着。
    “殿下您真打算搬回寒蝉宫住？”
    温暖则是一扬眉，“还有事么？本殿累了，没事的话早点回房休息吧。”
    雷帝欲言又止。
    “明天记得把贝利亚休息的房间打扫好。”温暖钻进了被窝，放下了床帘。
    “是。”
    “把灯熄了。”
    “殿下，容属下冒犯，今晚属下和火夕就在您屋里打地铺了。”
    雷帝自然是放心不下温暖。在冰曜宫还好，精兵把守，暗卫明卫交接班，连只老鼠都钻不进去。而寒蝉宫呢？且不说刚刚雷恩才派来的一支打着哈欠严重睡眠不足的禁卫军，而且这里与左蘅宅的距离太危险。
    冰铩的魔压......雷帝自己想想都感到可怕。
    就在这时雷帝手里拿着的水晶灯戛然自灭。雷帝预感大事不妙，却赫然被一个人捂住了嘴。黑暗中火夕熟悉的脸出现在了雷帝的面前，他示意雷帝不要出声，指了指门，然后两人便默契地一同走了出去。
    到了外殿的走廊上雷帝才恍然大悟。
    轩辕恺傲高大笔直的身影出现在他们面前，他身穿纯白绣金单衣，手上缠裹着丝柔纱布。见雷帝和火夕都来了，面无表情地挥了挥手，“你们退下吧。”
    “是。”雷帝是不情愿的。但是王令如山便只得跟火夕走了出去。
    雷帝走到半路大脑冷静下来，几番思揣后对火夕道，“我看不行，火夕你想想......殿下身体不好。今天又用了五次极光，身子虚得很。一看轩辕恺傲就知道他没安什么好心。不行，我不能就这样让殿下得不到休息！”
    火夕一把拉住了欲往回走的雷帝，转身面向雷帝，沉默不语。继而另一只手拖住了他的后脑勺，还不等雷帝反应就吻上了他的薄唇。
    / /
    轩辕恺傲悄无声息地走进了温暖的卧室。
    寒蝉宫冷清了些，但雍容华贵富丽堂皇的布置与冰曜宫相比毫不逊色。暖玉铺成的地，铺上极其细腻的丝绸织成的厚实柔软地毯，周围弥漫着温暖小时候闻惯了的熏香缭绕的味道。
    轩辕恺傲走到了雕刻着兰花柔绕的大床旁，小心翼翼地撩开了锦绣床帘。
    温暖正侧身睡着。侧脸的线条秀美而精致。
    金色如瀑布般柔软的长发流泻在枕间，睫毛如蒲扇般合着，淡而水润的小唇在夜色的照耀下格外撩人。
    轩辕恺傲默不作声地盯着轩辕恺傲很久，仿佛那绮丽，那妩媚，那繁华，那锦绣，那江山，在静静流逝的时光里变得一文不值，都敌不过这一张熟睡的容颜。
  
异世之无爱承欢 第一百六十六章 床帏里
    轩辕恺傲上床，从身后将温暖搂紧怀里。鼻翼顺着颈部享受似的来回请出，嗅着那属于少年特有的清新淡雅。
    温暖闭着眼睛，嘴角却泻出一抹笑。身后那只‘巨型犬’缓慢摩挲最敏感的颈部，深知他温暖怕痒怕得要命，还特意来回撩拨！
    趁轩辕恺傲一个不注意温暖屈起手肘猛地一个肘锤后撞，击在了男人结实的胸膛上。
    “宝贝不乖。”轩辕恺傲没有阻拦温暖的突袭，只是轻轻地在温暖耳边道，华丽而低沉的嗓音充满了磁性。
    温暖见一招不仅没有把轩辕恺傲哄下床，而且还让这只‘巨型犬’更加得寸进尺。‘哼’了一声在被窝里往前挪了挪身体，与男人在被窝里果断划清了界限。
    轩辕恺傲哪肯善罢甘休，伸手过去欲勾温暖下巴，“温暖，转过身来看着朕。”
    “臣妾累了。”温暖的声音有些沙哑与脆弱。平日里温暖五天才能用一道极光，而今天一连发了五道，不仅要提供足够的灵压，而且还要承受巨大的反作用力。
    “......朕听说你一晚上都没有用膳。”
    “......”温暖没有说话。
    轩辕恺傲起身拉起温暖的手臂将他压在身下，低头温柔地俯视着赌气的温暖。包缠着纱布手替他撩开了额间的碎发。
    “纱布糙得很，别碰我。”温暖侧过脸去，无视了轩辕恺傲关心的目光。
    轩辕恺傲目中笑意满满，听到温暖这句话后便直起身开始拆手上重重叠叠的丝柔纱布。
    温暖被他的举动吓了一跳，从床上跳起来阻止，低声惊呼道，“轩辕恺傲你疯了！不准拆纱布！！”却不料双肩又被那有力的大手重新按回在床上。轩辕恺傲动作快得出奇，温暖还无暇反抗就俯下身将唇凑了上去。
    如剑锋般薄得双唇吻上了温暖的额头，沿着他侧脸优美的曲线、柔软的下巴、细腻的脖颈、小小的喉结，又扯开了薄纱亵衣吻上了锁骨。温暖的呼吸开始变得不均匀，一起一伏......
    就在两人缠绵片刻后，温暖突然发现轩辕恺傲的胸膛刚刚被自己击中的地方已经晕开了一片殷虹。
    “恺傲！”
    “不碍事。”轩辕恺傲道。
    “怎么不碍事？”温暖脑海里还回忆着白天时男人满身是血的样子。他不顾缠绵之事，只伸手拉开轩辕恺傲的衣袍，摸到了胸膛上包扎伤口的绷带。“刚刚你怎么不拦着我？”温暖懊恼地埋怨道，看着轩辕恺傲新伤加上旧伤，心里被揪了一下。“赶紧叫人传太医。”
    轩辕恺傲扯起英俊而邪魅的笑容，一边分开轩辕恺傲大腿一边柔声说，“朕现在就告诉宝贝......到底碍事......还是......不碍事......”
     
                          （河蟹，请自行脑补）

“恺傲，过几日我想去趟格里菲兹。”温暖将头深深埋进了轩辕恺傲怀里，小声说。
    轩辕恺傲眉头一皱，沉思片刻。
    温暖抬眼与轩辕恺傲射向自己的目光对视了一秒，随即冷静的对轩辕恺傲说出了想法：
    “我想借探望赫云与彻去向伊欧凯尔谈判。也许，”温暖说到这里微微一顿，“我们可以先同伊欧凯尔议和，共同对付【王】。”
    语音落定后，轩辕恺傲久久没有出声。仿佛过了很久她才静静地吐出三个字，“朕不许。”
    温暖眼底闪过一丝暗淡。
    “宝贝儿......”轩辕恺傲低头欲吻温暖的唇。
    温暖侧过了头。
    当他不满意轩辕恺傲的决定的时候总会采取冷战的策略。但是往往这种策略是最有效的，因为轩辕恺傲拗不过温暖。
    但是惟独这一次轩辕恺傲没有再说什么。他只是重新将温暖搂紧怀里，又像一只‘巨型犬’讨好主人一般，细致的蹭着温暖柔软的脖颈。
    温暖心里一凉，他知道轩辕恺傲心意已决，当男人真正的拒绝自己的时候都不会嘴上说出来，而是做出一副忠犬讨好主人的殷勤模样，亲昵的请求温暖原谅。
    时间继续流逝着。
    夜风习习。
   不知过了多久轩辕恺傲才缓缓开口道，“温暖，朕不是有意拒绝。”
    “我知道~”温暖连忙点了点头，他也知道这件事确实是太想当然了。
    “朕今日同冰铩的一战让朕体内的魔压开始苏醒了。”轩辕恺傲用闲谈而平和的语气说着让温暖大吃一惊的话语，“朕的魔压从出生的时候起就有了。在痛冰铩交战之前一直在用灵压抑制着魔压。温暖可记得朕在生日那天你捅伊欧一战？”
    “记得~”
    “那天伊欧的二度进化的魔压差点将朕的魔性唤醒。”
    “恺傲~你从来都没有使用过你的魔性？”
    “朕没有任何使用魔性的理由。”轩辕恺傲回答的很直接。因为他的灵力本就得天独厚。
    温暖突然灵光一闪，莞尔道，“不如从明日起陪我练光系魔法~恺傲还记得我们的约定么？”
    轩辕恺傲会心一笑，“朕既然会把‘天生魔力附体’这件事告诉你，就已经是早有打算。”
    “可是......你要当我的对手哎......而且我要用光系魔法对付只用魔压的你......我会下不去手。”温暖踟蹰着，心里却暗暗想着美好的将轩辕恺傲压倒的场面，心里痒痒，又期待了起来。
    轩辕恺傲猜到了温暖此刻在想象着什么便用手指敲了敲他的小脑袋，泼了他的冷水道，“不要以为你用五道极光封印了冰铩就天下无敌。呆子，你那五道极光还不够准不够快。被人破了也不是没有可能。”
    轩辕恺傲虽然嘴上说着严厉的话语，心里却知道那五道极光无论是从力量强度，还是从纯度硬度来说都是精湛之极，毫无瑕疵。若再加上一段时日修炼杀伤力会更大。
    温暖显然被轩辕恺傲说的话给激怒了，不服气的顶嘴，“要不是我你还出不来女王~哼~我知道还不够好，而且极光只是光系魔法的第二层......我会很快练到第九层的。”
    “呵，好大的口气。”轩辕恺傲啼笑皆非，只得揉了揉温暖的头发。
    “而且~”温暖突然神秘的冲轩辕恺傲眨了眨眼睛，“在进漩涡的时候我能看见初解后的白刃哦~~”

异世之无爱承欢 第一百六十七章 墙壁上的火焰图腾
    十天后是轩辕恺傲同温暖约定好一起练习的日子。
    温暖一袭贴身练武白衣，浅绛色宽腰带绑在腰间。走到剑架旁从雕花木架上随手拈了一把佩剑别在腰间便在轩辕恺傲下朝的必经之路上等他。
    这几天，禁卫军已经将皇城都搜了一遍也不见国城的踪影......而封印在左蘅宅的冰铩仿佛乖巧了很多，据看守他们的秘密部队报告，冰铩并没有任何挣扎的举动......温暖又接到了格里菲兹的密报说伊欧凯尔已经用‘茵香粉’控制了赫云的行为......
    温暖双臂交叉在胸前，斜倚在红漆柱旁低头沉思着。他在试图在这些事情中搜寻一个突破点。他不明白国城离开的理由，他甚至无法理解或者想象。
    他曾一度以为国城会陪在他身边一辈子。
    就连贝利亚都已经接受了国城所谓的‘不辞而别’，温暖不肯放弃寻找国城。每当有闲暇时分都会静下心来仔细回忆自己同国城相处时的每一分每一秒。可是结果依旧是想不通。
    就在温暖蹙眉苦思的时候，刚刚下朝的轩辕恺傲走了过来。明黄色龙袍的衣袖拦在了雷恩的面前――轩辕恺傲示意雷恩不要出声。然后便独自走到了温暖身边。
    他很清楚这几天温暖这个小脑袋瓜里在纠结些什么。
   身为皇家的人又怎么会不清楚离别抑或是思念的残酷？
    两百年前，他轩辕恺傲也曾像温暖一样，为曾经的五名忠心手下的暴死狱中而疯狂激怒。
    【火矢】，【雷奎】，【风墓】，【裂】和【冰铩】。
    他只是召唤了海魔，搅得整个深海动荡了三个月而已，白骨成山，血流如海而已......直到后来冰铩奇迹般得复活，回到深海后轩辕恺傲才豁然开朗：原来他们的丧命只是冰山一角。真正的牺牲还远不止这些。
    “恺傲你来了。”温暖见轩辕恺傲走来便起身冲他露出灿烂的笑容。
    轩辕恺傲眼眸温柔，将温暖揽入怀中柔声道，“待朕换了衣服。”
    “我们去哪？”温暖问道――总不至于就在这皇宫？即便是平日里的训练场也多少不安全。经过轩辕恺傲的教育温暖现在已经学会要保密了：不能随随便便在光天化日之下用光系魔法。谁都不能保证这偌大得皇宫里没有奸细。
    轩辕恺傲故弄玄虚，发问道，“宝贝觉得哪里最合适？”
    温暖怒了努嘴却没有把想到的说出来。
    “走吧，”轩辕恺傲琢磨着时间已经晚了，便道，“戛纳该等急了。”
    温暖蹙眉含笑，果然是却深海啊！
    / /
    卷入漩涡后温暖睁开眼睛后，壮观而恢弘的椭圆形豁然映入眼帘。厚实高大的墙壁上浮雕着诡异繁复的花纹......不顾身后的恺傲和戛纳，温暖一个鹄跃跳到墙壁狡辩抬头仰望。
    有种似曾相识的感觉，一种很肃穆很庄严的熟悉。仿佛在梦中见到过似的。但温暖很快就否定了脑海中的想法。
    轩辕恺傲从身后将温暖搂在怀里耐心的解释道，声音低沉而华丽，“这是朕幼年时联系的训练场。”
    “入口在哪里？”温暖亟不可待的开口。他已经爱上了这无形中散发着磅礴气势的海中训练场，低调，朴素而华丽，王者之魄。
    轩辕恺傲扬眉，“没有入口。”
    温暖，“？”
    “这是完全封闭的一个空间：起疑，凡人无法看到，只有灵力高到一定程度的魔法师才能得以见到；其二，这里的空间是无限的，但没有时间的概念，入而后出依旧还是现在；其三，没有入口，同样的，也没有出口。”轩辕恺傲道。
    戛纳在一旁扶了扶金丝眼镜，轻松调侃道，“啧啧，想当年，轩辕恺傲你也是像温暖这么大，仰着头，痴痴地对这训练场膜拜不已呢~真是有其父必有其子~”
    “咦，当时恺傲跟谁一起去的训练场？”但凡轩辕恺傲的过去温暖都很好奇。
   戛纳低头装作深沉的样子沉吟片刻，继而一甩头冲温暖抛了一个自己以为很有型的秋波，“除了我难道还有别人吗？”
    就在此时，戈维拉突然悄无声息地出现在戛纳身后被他这动作给呛了一下，毫不留情的赏给了他一个爆栗。
   不知情的戛纳正喝着咖啡，被弟弟戈维拉这么一拍，身体没有保持好平衡，一个趔趄，嘴里的咖啡喷了出来。
    温暖哈哈大笑起来，脸一脸严肃的轩辕恺傲也被戛纳这狼狈的模样给逗得忍俊不禁。
    “哥，有人闹事，走了。”戈维拉朝轩辕恺傲和温暖稍稍点了点头算是打了招呼。一手拿剑一手扯着戛纳的耳朵不由分说地将他拖走了。
    戛纳即便如此还不忘临走时给温暖传了个飞吻，“那就回头见啦！再见！啵！”
    / /
    等戛纳走后，温暖和轩辕恺傲对视，默契的一笑。
    “恺傲，你知道该怎么进入者训练场吧？”
    “朕知道。”
    “那你就在这儿等着。”
    温暖一点都没有让轩辕恺傲帮忙的意思。他走到了巨型墙壁脚下，伸手摸着墙壁上的浮雕，因为海水的缘故而被磨得格外光滑，连细纹都能很清楚的看到。这该有多少年了？为什么这训练场里能够停止时间呢？
    温暖对它越是有疑问就越兴奋。
    你叫什么名字呢？难道仅仅叫训练场这么普通的名字？告诉我吧，如果不是这么精致的花纹，也许我会对你很陌生......但是你的这些缭绕繁复的纹路同我背上的颇有几分相似呢。
    温暖的脚步停下来了。
    他的手也停下了。
    视线也停下了。
    他果然找到了同主角脊背上相同的花纹：那复古的墙壁上手指的地方正是火焰般毫无规律燃烧状的图腾。

异世之无爱承欢 第一百六十八章 堕天之城
    ‘为什么你的浮雕会同我一样？......为什么我好想在哪里见过你？......为什么我第一眼见到你的时候机感到你不止是一个训练场？......告诉我......为什么我能感受到你的气息？’温暖用指腹轻轻触碰着精致的花纹，小心翼翼呵护婴儿般怕弄痛了这浮雕。‘恺傲是用什么方法打开的你？他向来举动残暴，你莫要记恨他。’
    温暖还在心里自言自语的时候猛然感受到周围瞬间万籁俱静，脸缓缓海水流动的声音也听不见了。温暖感受到了厚实复古的墙壁开始震动。
    一开始只是很轻微地，若不是温暖的手掌一直贴在上面，才感受到细碎的不寻常的颤动。
    [......堕......天......]
    很浑浊不清的声音传入温暖耳际，宛若千年老者般连说出两个音节都会带着浓重费力的喘息与颤抖。
    ‘堕天？你果然有名字。’温暖莞尔一笑，张开双臂将全身都贴在了这墙壁上，想听的更清楚一些。心里默念这这不寻常的名字。“堕天......，为什么会从天上堕落？”
    【......等......你......】
    温暖身体一抖。“等我？”
    【......救......赎......】
    温暖重复着他的话，有些糊涂，莫名其妙起来，“救赎？”他温暖本人对救赎可没有任何概念。
    堕天再也没有发出任何声音，仿佛这六个字已经耗尽了他全部精力，需要休息一段时间才能重新与温暖进行交流。温暖有些泄气，他有很多问题想问这个家伙呢~竟然只说了六个字就打住了？温暖撅了撅嘴表示不满。
    但也没办法，只好静静地等堕天‘休息’好再与他交谈。
    “堕天，让我和恺傲进去。”
    当温暖提到‘恺傲’两个字的时候堕天又猛地发出了刚刚的微颤。
    【......你......可以......他......不行......】
    温暖哭笑不得，“为什么？”
    【他......讨厌......不喜欢......】
    温暖终于明白过来，两百年过去了，堕天竟还在对恺傲犯怵。怪不得妹妹提到恺傲的名字时他都会发出特有的鸣颤。
    轩辕恺傲正于不远处笔直的如同桩子般站立着，时而看向远处的温暖，时而四处张望。见温暖朝自己走来后便叹道，“朕记得当年这训练场的墙壁被朕用几个极道幻术轰炸的已经裂开，没想到现在竟然连一丝细缝也瞧不见了。”
    “去向他道歉。”温暖阴着脸走到轩辕恺傲面前，拉起他的手不由分说地将他拉到了高墙之下。
    轩辕恺傲一头雾水，“温暖，向谁道歉？”这里只有他恺傲和温暖，‘他’是谁？
    “他，”温暖指了指墙壁。“为你曾经用强使他开门，把他炸得遍体鳞伤。”
    “！！”
    温暖解释道，“他是有灵魂的。他叫堕天。你看......”温暖见轩辕恺傲不信便将他的大手按在了墙壁上。
    猛地，堕天再度发出了一阵鸣颤。
    这下轩辕恺傲的脸色也变了。
    “恺傲，向他道歉。他现在不同意让你您去。你两百年前给他留下的伤口他自己花了很久才愈合的。你该向他道歉。”
    “让朕道歉？”轩辕恺傲别有意味地上下打量高大的浮雕墙壁，继而嗓音冷下来，“好大的胆子。”
    温暖乔迁推搡了一下轩辕恺傲，用七分命令三分商量的语气小声道，“道歉，恺傲。”
    “好，朕道歉。”看在温暖的份上还是微微低下头吧。轩辕恺傲想了片刻便朝堕天微微鞠躬道，“朕年幼，涉世尚浅，不小心冒犯了，还请不要记恨。”黑色的长发因为弯腰的缘故垂下，将男人英气逼人的俊脸半掩半露，散发出的霸气与傲气平分秋色。
    话音刚落，两人的面前便出现了一扇门。
    门缓缓地打开后，温暖沉了口气，看着面前一片的黑暗。
    轩辕恺傲则拉起温暖的手大步走了进去。

异世之无爱承欢 第一百六十九章 灵魂之花
    身后之门在温暖和轩辕恺傲走进去后悄然闭合。
    温暖惆怅起来，因为他们脚下已经没有了路。
    他们两人已经习惯这黑暗，毕竟眼前的一切是真实普通的黑暗，只要稍呆一会儿便能重新将情势看清楚。与冰铩夫人‘吞噬’出现的黑暗不同。
    “恺傲，你上次来的时候是跳下去的么？”
    轩辕恺傲眼里闪过一丝笑意，“不，朕上次来这儿是冰城。这训练场会根据试炼人的属性选择适合他们练习的场地。”
    瞬间整个空间包括他们脚下站的石阶也开始剧烈的颤抖，空气中漂浮着足以令人耳鸣的刺耳声响。
    温暖用手蒙着耳朵轻咳了一下，私下又伸手捏了捏轩辕恺傲一下。
    无奈人在屋檐下，不得不低头。轩辕恺傲脸色微变，但还是改口道，“堕天会根据试炼人的属性选择适合他练习的场地。”加重了‘堕天’两个字。
    鸣颤瞬间又停止了下来。
    温暖对堕天这小脾气哭笑不得，继而明快地抬头道，“堕天莫再玩笑了。为什么我的面前没有出现冰城？”他是冰系的皇子，按理说应该同轩辕恺傲一一样是冰雪之城才对。
    【......太复杂......冰......火......风......雷......光......还有......出现异常......】
    温暖怔了一下。
    【......魔......有魔性在......】
     “那是因为恺傲天生有魔性。”温暖解释道。
    【......您......想在......哪里......】
    “我可以选择么？”
    【......恩】
    “那就同恺傲的一样吧！”温暖没有继续听堕天说完便迫不及待地打断了堕天的话。
    【......这样？好吧......】
    温暖没有听出堕天嗓音里带着的一股浓浓的惋惜，只是转身喜滋滋地冲轩辕恺傲眨了眨眼，小脸上洋溢着灿烂的笑容。
    “温暖你刚刚在同堕天说话？”
    “父皇听不见堕天的声音？”温暖微有诧异。
    “朕听不到。”轩辕恺傲摊了摊手，“堕天与你说了什么？什么同朕一样？”
    温暖还未来得及开口脚下的石阶便开始震动起来，继而周围瞬间大亮。温暖和轩辕恺傲脚下的石阶开始缓慢延长，变宽，变色。
    轩辕恺傲将温暖搂在怀里，生怕一个不小心就会失足跌落从这悬空的半明半暗‘桥’上堕落进无尽的深渊中。温暖却是有些害怕，两只手抓紧了轩辕恺傲，同时紧了紧喉咙。
    “宝贝，怎么？”
    温暖摇了摇头，冲一脸关心的轩辕恺傲勉强一笑。
    【......您选了冰城......哎......冰城是......受魔族诅咒最深之地......您必然会感到不适......】堕天叹了口气说出了自己的担心。
    温暖沉了一口气，使自己能尽快适应这突如其来的魔压，又问道，“为何这么说？”
    堕天没有回答，仿佛思考了很久才道，【......您走入这城中......便与您父为敌......同时也便知晓了一切真相......】
    话音落定后，温暖和轩辕恺傲面前的路变成了两条，一条往左一条往右，两门均无差异，均是朱红色琉璃点缀着的玄黑色石门。左边门上刻着‘主’字，右边门上刻着‘从’字。
    轩辕恺傲指了指左边示意温暖过去，又不放心的交代道，“温暖，靳冰城的时候两边会有一些猛兽，你小心......若冰城内部两百年里没有变化，那么内部的玄冰都是用火，雷，风三系魔法炼造而成，也就是说他们不是真正的冰......”
    温暖点了点头，握紧了系在腰间的佩剑一脸认真。
    “还有......如果有困难，坚持不下去了就用这个。”轩辕恺傲悄悄朝温暖手中塞了一朵花。是用灵力雕出的一朵淡蓝色的笑话，花瓣一层一层的，繁复致密的精致玲珑。小花的温度很冰，仿佛千年寒玉般有说不出的高雅灵动。
    轩辕恺傲继续道，“等你坚持不住了就把它弄碎。”
    “不！”温暖本能的喊了出来，“恺傲，不要当我什么都不懂，这花是你的灵魂是不是？！”
    / /
    东方神秘岛。
    纵星神殿。
    我一个红幔布绕成的粗大石柱并排矗立在神殿的左方距离墙壁仅仅一米之遥的地方显然是刚刚建起的。柱头是简单而刚挺的倒立圆锥台，与柱身凹槽相交成锋利的棱角，没有柱础，雄壮的柱身从台面上拔地而起，柱子的收分和卷杀十分明显，隐隐的透着一股属于男子的刚劲雄健之气――他们有一个名字，叫契约柱。在魔族里的地位与亚尔维斯里的‘军令状’的地位一样：任何一个魔族，无论地位尊卑高低贵贱都拥有自己的契约柱，这个契约柱是用来同【王】进行特殊契约交易的审判台，若是违背了契约则会被钉死在这柱子上，魔魂理所当然成了供奉给【王】的祭品。
    少年canpy靠着最中间的那高大魁梧的主子，盘腿随意坐着，又歪着脑袋呆呆的看着面前发怒的【王】。
    canpy很惆怅地叹了口气，他开始嫉妒了。
     【王】发怒的原因很简单，他的冰铩不禁被温暖封印在了左蘅府中，而且还谢绝了他的救助，八成是打算一死了。所以，canpy嫉妒的原因也很简单......canpy一直觉得【王】最爱的人该是他canpy。
    canpy知道他不该嫉妒冰铩。因为冰铩是最高等的魔族，而canpy只是最最劣等的EL。
    canpy咬了咬牙：一个只上了两次【王】的床的男人，不小心受了点伤就能惹得【王】雷霆大怒，连五大‘契约柱’夜连夜从地狱召唤出来。那个讨厌的男人被五道极光封印？哼~不过是他咎由自取！
    王座之前却是另一番景象。
    伊欧凯尔、丽莎、涟漪（温暖母后冰辰成魔后的名字，见一百二十七章）、回渊四人单膝跪在地上恭恭敬敬的等待【王】的发落。
    “伊欧凯尔......”
    “属下在。”伊欧道。
    “带人去趟深海吧......”【王】说。
    伊欧凯尔领悟了【王】的旨意，回道，“是。”
    “完成了任务你就是‘狱’。”（狱是仅次于皇魔的二等魔族）
    伊欧凯尔皱了皱眉，“跪谢【王】恩。”
    “丽莎......”
    女子干脆而利落的声音响彻大殿，“在！”
    【王】睁开了狭而冷漠的眼说，“不管铩儿愿不愿意，你去左蘅宅把他救出来。”
    “是！”
    继而，【王】又将眼睛慵懒的闭上了，“涟漪......回渊......”
    “属下在。”两个女子异口同声道。
    “你们两人去暗夜把国城叫来......孤还用得上他......”
    “遵命！”涟漪回渊两人对视一眼，目光交流了一番，扬起了自信的笑容。
    “你们都退下吧......孤累了......铩儿来之前，谁都不见......”【王】挥了挥手，眼睛再也没有打开过。
    就在四人掩门离去的时候，【王】才勾了勾手指唤canpy过来。
    “【王】，他们只有四人，为什么要从地狱里召唤五个契约柱？”canpy有些好奇，一边跳到王得身边一边扬起可爱活泼的笑容。见【王】没有动作，想必是心情不错~便愈发大胆地探头吻王得侧脸。
    “canpy，你的茵香粉已经有解药了。”【王】冷不丁的推开了少年。
    “不可能！”
    “你去趟亚尔维斯找一个名叫廖云起的人......”
    “我不信！我不信！我不信！”canpy一连惊呼了三次‘我不信’，令他不敢相信的不仅仅是他拿手的茵香粉竟然有了解药，而且，自己竟然是那第五个契约柱上的魔魂！
    “【王】，您不能仅仅因为皇魔大人而沉不住气！皇魔大人的极光能力尚浅，只消打破那封印便可将其救出！【王】~~~”canpy毕竟还是个孩子，经受不住如此沉重的打击，被迫签订契约，宛若被强迫出征一样，福少祸多。canpy哀求着跪在【王】的脚下，泪眼朦胧的道，“请您把canpy的契约柱收回去好不好？您是不是不爱canpy了？想把canpy赶走？canpy不要走~~~”
    “你把茵香粉的事情解决好，回来后，孤好好疼你......”【王】的嗓音缓慢至极，说话的时候连眼皮都没有抬一下。



第170章 温柔的迷惑

深海。堕天城。

温暖同轩辕恺傲分开后，推开了左边的门，一股格外迷人的清香便迎面扑来。温暖凛了凛表情，感受到了清香里呆着的说不出的诡异。一遍警惕地握紧了腰中的佩剑，一遍侧过脸去看站在另一头的轩辕恺傲，对上了同样在注视着自己的恺傲――那双湛蓝色的冰眸，如同老鹰般犀利如剑，也如同海洋般亲柔广淼。

温暖像听到了轩辕恺傲心里的声音似的，低头嫣然一笑，继而大步走了进去。

这是一个两米多宽的走廊，墙壁并不是寻常的装潢，而是载满了花儿。温暖从怀里去除了临走时轩辕恺傲硬塞给自己的水蓝色的花，仔细认真地比较了一番：颜色虽是同样的冰蓝色，但是墙壁上花的颜色却没有那么纯粹，而是面积基本上都要比手里的大很多，粗糙很多。

就在触碰的瞬间，蓝花变成了一团蓝色火焰！少顷，左右两面墙壁上的朵朵蓝花仿佛被唤醒一般，开始蠕动起来，带动着冰蓝色的藤蔓，动作逐渐加快，壮观得宛若墙壁上移动的浩瀚花海。

时刻保持警惕的温暖，也被这美丽吸引住了。微有出神之间，一滴粘稠的液体从攀岩在天花板上的蓝花渗出，抵债了温暖握剑的手臂上。

“嘶――――”温暖倒抽了一口冷气，陡然变了脸色，好疼！

乳白色的粘液划过肌肤，比被浓硫酸腐蚀的痛苦还要惨烈！若不是温暖本能地拿手娟去拭它，怕是已经烧出一块伤疤来。

而白色手绢上不可躲避地被烧出了不大不小的洞洞，边缘蜿蜒着淡蓝色嘻嘻的焦痕。

然而，若仅有一滴到也罢了……更可怕的是，一滴又一滴的乳白色的粘液从天花板的蓝花里面渗落了下来，“啪嗒啪嗒”，速度越来越快。两边墙壁的蓝花们也分泌出同样的粘液，顺着墙壁留下，宛若牛奶一般稠密。

该死！

温暖心里骂道，一遍躲闪着上方的乳液，一边又不得不注意脚下不能踩到流落到地上的乳液。乳液越来越多，速度越来越快，地板上的一小洼乳液与另一小洼乳液很快的融合在了一起，上方的乳液低落，“吧……吧……吧”

温暖朝前方以最快的速度奔跑：不知这走廊到底有多远，连尽头都看不到！

在‘轰隆隆’一声几欲天翻地覆震响之后，走廊两边墙壁竟然开始缓慢向中间驶去，在地板上粘液的润滑下，墙壁的移动并不困难！

走廊变得越来越狭窄。

空间在温暖的奔跑中仿佛变得越来越狭窄，越来越紧致，越来越封闭阴暗。

很快，温暖不再奔跑，他钉住了脚步，同时以最快的速度在空气中划出了结界。他闭上了眼睛，咬住了嘴唇：他没有想到已进入冰城便会麻烦重重！思考片刻后，便重新睁开了澄澈的眼睛，带着少年特有的优雅与骄傲，仿佛下定决心似的，大声吼出了终极冰系魔法咒，“冰雪风暴！”

温暖虽然灵力很强，但是掌握冰系魔法的时间也就100多年的时间。平日里使用澳际的冰系魔法咒的时候，为了防止控制不住肆意扩散的灵力暴走甚至反噬，轩辕恺傲都会在身边帮他调整用气。而现在……

情况急迫，温暖哪能考虑这么多！毕竟结界也支撑不了多长时间，若不战胜这蓝花，恐怕自己第一关就要失败了！

温暖一咬牙，便使出了全身的灵力。

【冰雪！风暴！】

瞬间，整个结界在冰系魔法咒喊出后，崩裂炸开。温暖身体周围开始卷起了层层冰柱，以最剧烈的迸发力朝左右袭来的蓝花击去！一朵朵冰蓝色小花瞬间破碎成晶莹的亮片，消散在空气中。

温暖脸色苍白，因为他拥有的仅仅是少年的柔软的身体――而使用冰雪风暴的最基本的要求是必须成年满180岁的年轻男子！女子则要求在300岁以上！【冰雪风暴】的反噬很强，稍有不慎，灵力便会被暴走！

温暖咬紧了嘴唇，又再度提高了灵力！他闻到了嘴里弥漫开来的铁锈般血腥味道。

操纵着如蟒蛇般咆哮的冰雪风暴，温暖朝上挥舞了左臂。暴流便叫嚣着冲涌上了天花板上的浅色的小蓝花们。

时间一分一秒地流逝着。

走廊上，冰雪风暴还在一点点吞噬着蓝花与他们的残骸。

温暖感到有些头晕，拿出宝剑撑在地上，勉强站着。他已经没有任何力气了，更别提有力气去收回那正玩意浓浓的【冰雪风暴】……可是若不破戒，不用【冰雪风暴】，那么自己就会被墙壁或者那乳液湮没了……

温暖撇了撇嘴，心想：罢了，让【冰雪风暴】在这里玩会儿，自己先用【光愈术】恢复下体力再说。

堕天在暗处默默地叹了口气，他非常不明白为什么温暖会选择冰城。最适合他的应该是‘光年’，而不是‘冰城’。

为什么非要同轩辕恺傲一样不可呢？

更可气的是轩辕恺傲竟然会教温暖‘冰雪风暴’！难道他不知道这项咒术是最费体力的吗？！

堕天越想越恨。

他的主人最适合的应该是光系啊！他拥有最高贵最纯粹的神的血统啊！为什么要去用冰系！难道温暖就没有发现，在精疲力竭之时，他还可以肆无忌惮地用光系最高级别的治愈术吗？！

堕天很想就这样对温暖坦白直言。

但是最后还是打消了这个念头。

因为他又看见了在另一边走廊上的轩辕恺傲；

男人身材高大挺拔，正迈着走在走廊上。周围很安静，安静地只能听见轩辕恺傲的皮靴踏在地板上的声音。

轩辕恺傲低着头，脸上的表情森冷。

继而，一股粗大而急速的暴流从前方喷涌叫嚣而来，宛若狂舞的蟒蛇般朝轩辕恺傲袭来！轩辕恺傲本能地扣起食指，想挡下这朝自己袭来的暴流。优秀的经验与深厚的灵力告诉他，这虽是【冰雪风暴】，但直觉来看，速度与迸发力爆破力虽然都数上乘，但过于嚣张狂野，仿佛【冰雪风暴】已经吞噬了操作他的魔法师的灵魂，也许是暴走了。

对付暴走的【冰雪风暴】一事，对于轩辕恺傲来说，并不困难。

可是，就在他推掌打算拦下朝自己本来的冰雪风暴的一刹那，他感受到了近在咫尺的温暖的灵气。

男人的心脏猛地揪紧――难道第一关就已经开始了么？温暖第一关就用了‘冰雪风暴’来对付自己的魔力？！轩辕恺傲感到心脏被活生生地撕裂一般，他垂下了时候幻术的手。

是的，堕天里的训练场，每次试炼要求两人也是因为这个原因。选择了合适的搭档后进入场地，训练场便会分析每个人的力量，然后幻化布置出各种怪异的关卡――简单地说，刚刚温暖遇到的，漫天蓝色小花便是轩辕恺傲的魔力幻化而出；而现在轩辕恺傲遇到的，真是温暖回击的‘冰雪风暴’！

轩辕恺傲脸色森冷得愈发可怕，他紧蹙双眉，连眼睛都没眨一下，没有躲闪，看着袭来的冰雪风暴。

阻挡了温暖的冰雪风暴，也就是在无形中上了温暖。

轩辕恺傲想到这儿，停住了脚步，站在原地，一动不动。


第171章血脉

失控的冰雪风暴怒吼着，仿佛被轩辕恺傲一脸的毫不畏惧激怒了，下一个瞬间，就冲了上去，将男人吞噬。

承受冰雪风暴是一件很麻烦的事。

轩辕恺傲不仅仅是一个高高在上的帝王，而且还是最强的冰系魔法师。他身体的本能告诉他，只要随意一个幻道，就能将温暖的冰雪风暴给摧毁。

这是轩辕恺傲第一次因为冰系魔法而受伤。昔日的他，凌驾操纵着【冰雪女皇】，都游刃有余。什么人的【冰雪风暴】会袭击到他？什么人的【冰雪风暴】敢袭击他？只要他一伸手，就能扣动【冰雪风暴】的喉脉！

轩辕恺傲第一个反应就是用【骷髅星】魔道封杀，但是手扬起来到半空，硬生生地又放下了。

锐利如剑的冰雪风暴，凶猛而残忍地擦过他的身体，衣袍，脸颊。轩辕恺傲甚至连眼睛都没有眨一下，直勾勾地迎着它的攻击，目光里夹杂着血丝。

/ /

就在轩辕恺傲接受温暖的冰雪风暴的洗礼的时候，温暖的【光愈术】已经帮他恢复了大半的体力。

温暖起身，连衣服上附着的蓝色小花们的碎片都没有掸去，轻轻甩了甩头发，将阻挡自己视线的水珠甩了出去。然后便打算召唤回【冰雪风暴】。

“回来。”温暖缓慢地启动双唇，用沙哑而平静的噪音道。

可是，事情并没有温暖想象的那番简单。就在调用招魂的咒术时，温暖猛地脸色大变，手上青筋暴起，猛地捂住了胸口。胸膛处，气海沸腾片刻后，灵力的力量瞬间跌落万丈，变得虚弱无比。仿佛已经再无任何灵力去透支。温暖再一捂嘴，只感到一丝甜腥涌出口腔。

“唔――”

若不是有剑支撑着，怕是温暖会一头栽倒在地。原先已经有了血色的俏脸，现在瞬间变得苍白，唇上泛紫。

当温暖再度提用灵力的时候，不仅感到胸口下方针刺一般的痛苦，而且胸口处开始剧烈地收缩。

好痛！

温暖感到紊乱的气流直窜大脑，头一沉，手也因此无力而颤抖起来，‘砰’地一声倒在了地上，失去了知觉。

模糊中，温暖感到自己正在沙滩上行走。听到有人叫喊自己的名字，转身环视四周，却没有发现任何人的身影。可是，这似曾相识的海滩，这似曾相识的感觉，（见第75章温暖的梦境）……大海，没有风，没有海鸥，甚至……温暖抬起了头，头上没有天……

而是自己的‘倒影’。

温暖安静地抬头，他能看见上面也有一片平静无垠的大海，而自己的身影也正赤着脚走在沙滩上，抬起头，仰起脸，面朝天，回视着自己。

温暖知道，这次虽梦见的是同一片海，同一个海滩，不远处也有同样一块岩石，俨然同一处地方，但是，已经有了变化。第一次梦见的这里，还曾有蓝天，有云朵――温暖记得，第一次灵魂来这里的时候，是被天谲天漓这双比翼鸟给叫来的；而这次，仿佛连一个人影也见不到。除了头顶上的那个自己……

聪明如温暖，他很快重新昂起了头。头顶上的那个自己也昂起了头。

两人视线对视，很久很久。

上方的温暖扯出了邪邪的笑容，伸手指向了身边的大海。并没有使用任何咒术，可是大海竟被硬生生地从中间劈开。海水开始流动，仿佛顺从恭敬的子民，沿着少年修长的手指的方向散开，很快就暴露出来了海底高低起伏的赤裸的陆地。

温暖意外地看着这壮观的一幕。虽然没有声音，静得连呼吸都听不到，但是温暖依旧感受到了周围空气中肆散的氛围，说不出的威严神圣感。

对面上方的少年没有回答，只是一笑，温暖就感到了里面蕴含着的过分的轻蔑与藐视。他的眼睛里带着一种锐利与力量，与少年年龄极为不符合的冷漠，阴暗，残忍与乖戾。

温暖没有怕，因为那真是自己的眼睛，便继续问道，“你问什么不用任何方式，就能把海水劈开？”

对面上方的少年依旧没有作答，他面无表情地低下头，双手插进口袋里，踱着稳稳的步子，一步一步地朝大海走去。海水宛若顺从的臣民，散开那条宽敞的路，恭迎他。

“喂！你！”温暖一跺脚，见他越走越远，便借助灵力，估摸着纵身一跃也能跃到少年的身边。

少年猛地回头，仿佛已经完全预料到他心里所想，便道，“不要靠近我。”他蹲下身，弯腰随手拈起一块石头，放在掌心，然后，石头开始逐渐融化。少年说，“靠近我的，都会死。”

见温暖一脸错愕地朝身后退了几步，少年脸上竟绽放出了柔和的微笑。他像是才意识到温暖的存在，正冲他笑嘻嘻地打招呼。

‘他听不见我说的话……’温暖的第一反应便是这个，‘而我能听见他说的话。’

他是谁？

他是我……为什么？

但是这次，少年仿佛听见了温暖的心声。他似笑非笑，“温暖，你忘记了你是谁。”

温暖默不作声。少年的声音，再温暖听见，不过是最有礼貌的讽刺。

“杀人不用刀，训魔不用咒。”少年说。

温暖有些震惊，当依旧木着脸。

“你可知轩辕恺傲的白刃真面目？”少年问。

温暖摇了摇头。他知道，即便自己说话，他也听不到。再说，少年仿佛根本不会在意自己的回答，他的脑海里已有了决策。下一句该说什么，下下句该说什么……仿佛他都很清楚，他什么都知道。他好像……

“你可知为何我能同你说话，而你的声音无法传导我的耳中？”少年笑**。

温暖又摇了摇头。

“因为我在用心同你说话，而你……”少年轻松地撇了撇嘴，“却没有在真正地关注我，我不知道你的心在哪里。”

温暖感到喉咙有些憋闷：少年确实说中了，他温暖确实思路不在这里，而在深海处最遥远的冰城。

少年呵呵地笑了笑，仿佛他在嘲笑温暖无法专心似的，也仿佛在自嘲，也仿佛在叹息。温暖无法真正懂他的意思。

温暖看着少年离开的背影。瘦削的肩膀，让温暖感受到了意思荒凉与冷漠。

“温暖，杀人不用刀，训魔不用咒，交流不用声，只需用心。”少年一遍离去，一边说，“这个世界上，不只有刀可以杀人，不只有咒可以驯魔，不只有声可以交流……这些只是浅浅地停留在表面，这也正是为什么会出现刀杀不死不人、暴走的魔与谎言。最深处的是你的内心，温暖，你忘记了你是谁。”

温暖铁青着脸，一声不响。沉默良久后，反问道，“你是谁？”

少年这次仿佛听到了温暖的声音，他转头，申请莫测的眉眼间笑意冰凉。“我是你的内心。”

见温暖不敢苟同，少年又问了刚刚的问题，“你知道白刃的本质么？”

“不知道。”温暖说。

“看来轩辕恺傲没有告诉你。”少年一脸鄙夷，“白刃的本质，就是内心的力量。轩辕恺傲只是在凭借内心的强大来操纵着他。他无形，无重，无声音；但是确实最锋利的武器。

“我不明白你在说什么。“

少年说，“因为信用卡的内心是最强大的，所以白刃才成为了最锋利的武器。“

“你是说恺傲的原因，才让白刃……“

“因为轩辕恺傲的内心是最强大的，“少年重复着前半句，后半句却改了口，”所以，你才选择了他做你的父，你的身上流淌着他的血液。“

“是么？“温暖没有相信这个荒谬的理由。

“但是，轩辕恺傲内心的力量，虽然助长了他雄厚的灵力，但是也滋长了潜藏在他身体里的魔力。所以，”少年顿了顿，“这次在堕天肚子里的试炼，你会输。”


第172章 金刃

“会输？”温暖反问，话语轻松。

“温暖，你的态度太儿戏。”少年责怪。

温暖沉默了。

“你以为我把你叫来这灵魂的梦境，为了什么？”少年说，“你看，在这里，你我二人还是如此对立。”

温暖颓然。

他已经完全明白少年的意思了。他哑口无言，他想反驳，但是总心有余而力不足，毕竟无法反驳自己。毕竟面前的那个少年是一个只需要扬手便能劈海的人，是一个是需要用心意就能毫不费力地控制仪器的如神礼祗的人，毕竟……他是自己，最深处最阴暗的那个自己……

他听见了最阴暗处，被埋没很久的呐喊，那么矛盾，那么对立。

“我们战斗吧，温暖。”少年说。

战斗？温暖意外地看着少年，诧异地往后退了半步。

跟这个少年战斗？他现在已经被冰雪风暴折磨的不剩下半点灵力，还要同面前这么强大的少年去战斗？不不不……他只需要一个信念，就可以将自己毫不费力地催灭。

“你害怕。”少年弯了弯眼角，任谁都经受不起他那一丝戏谑的玩味。

温暖确实在害怕，他不知道原来自己的内心竟然可以这么强大，这么狂妄不驯……也许，是因为轩辕恺傲在平日里教给了自己太多优秀高深的魔法，才让这天性滋长得毫不忌惮。也许，已经到了降服他的时候了……

温暖想到这里，便重新坚定了眼神。原先无神而迷离的眼睛里毫无焦点的金色光晕消失了，取而代之的是透着光彩的如金沙般细腻灵动的瞳孔。他伸手从腰间握剑。

温暖的变化，少年看在了眼里，不以为然地笑了笑。

因为温暖的腰间已经没有佩剑。他是灵魂前来，又何必带着佩剑？

“我没有武器。”温暖诚实地回答。

“我也没有。”少年耸了耸肩，坦然地笑。

温暖不再说话了。

“恺傲的武器是白刃，所以，我的武器是……”少年朝温暖邪恶地笑了笑，继而抬起手臂，“金刃。”

话音还未落，只见一道刺眼的光猛地朝温暖袭来。温暖来不及闪躲，竟活生生地被偷袭来的金刃刺透了身体。

“灵魂也是有限度的。”少年队温暖说。

温暖捂住伤口，虽然他知道这只是灵魂之间的战斗，没有血迹，没有声音，只通过心灵的抢夺……但是他仍然很痛。

不等少年进行第二次攻击，温暖便开始站起身，沿着海岸奔跑起来。

少年优雅地将手插进裤子口袋里，噙着笑看着温暖逃跑，说“这海岸线也是根据我的心念去勾勒的。你跑到哪儿，即便是一天一夜，只要你抬头，就能看见我在天上。”

温暖的身体触电般地戛然而止。

“温暖，你躲不过。”

“你叫我来的目的，就是要同你比赛。”温暖低着头，刘海将他的双目遮掩，谁都不知道此刻温暖的表情。或许是绝望，或许是冷漠。“可以，这么不公平，应该不是所谓的比赛吧。”

少年有些错愕，问道，“这些，很重要？”

温暖抬起头，看着少年，没有回答，转移了话题，“你就是亚尔维斯皇室血脉传承给我的强大的内心，是恺傲留在我身体里的内心，我怎么真正同你战斗？”

“原来你都知道。”

“恺傲的白刃无形，你的金刃同样无形。”温暖撇了撇嘴角，带着无奈，“我怎会不知？”

少年脸上微有变色。

温暖继续，他不打算留给少年又任何说话的余地，“我召唤武器时，你捅泡泡龙一起回应的我。我之所以没有选你金刃，那是因为泡泡龙既有攻击力也有防御力，而你，只有攻击力。虽然，你的攻击力很优秀。”

“金刃，”温暖继续说，“你是我的内心，而泡泡龙同样也是我的内心。是我用内心召唤出来的武器。我现在不用你，不代表以后不用你……你又为何非要同我站在对立的场面，攻击我，对你有好处么？”

少年说，“我们已不再对立，你已站在我的脚下。”

温暖眯起眼睛，他知道少年已经决意一意孤行了，不由得紧了紧喉咙。“我站在你的脚下，难道你不同样站在我的脚下？你我二人谁都离不开谁。杀了我，你就没了天。”

少年不再回答，已经打算第二次攻击。

就在此时，泡泡龙呼啸而过，身体一横，挡在了温暖与少年之间。又嗖地一声，化成了一道金色的结界，保护温暖。

金刃弹在了泡泡龙编织的结界上，“砰”的一声，宛若打在钢化玻璃上的子弹，沉重而慑人。

温暖抬起了头，看着少年。他不知道轩辕恺傲当初是如何驯服的白刃，当他面对同样一个自己的时候，该如何出手？当他面对轩辕恺傲留给自己的这叛逆的金刃的时候，又该如何选择？

金刃说他温暖的心不在这里，金刃说看不透他温暖此刻在关注着什么……那只是因为金刃不懂温暖罢了。他不懂温暖，所以觉得温暖三心二意，敷衍了事。

这场战斗，持久而漫长。

/ /

而在冰城，温暖的身体已经躺在了软床上。

闭着眼睛，一动不动。神情安逸。

伊欧凯尔撩开碧纱床帏，低头看着温暖。普通人看到，都会以为这个漂亮的瓷人儿睡着了。但是伊欧凯尔知道，此刻的温暖再干什么。

伊欧凯尔可以阻止，只要推醒他，温暖就会睁开他那双漂亮的眼睛，再以受惊吓的小狮子般惊恐的眼神怒视，虽然带着敌意，当却带着属于少年的俊气与灵动。

伊欧犹豫了片刻。

还是决定不要叫醒温暖，他喜欢看现在温暖熟睡的模样。只有在睡梦中的他，才会这么乖巧。

现在的温暖应该同体内的叛逆的力量抗争吧……伊欧凯尔早已了若指掌，他不仅清楚温暖请来后会变得更强大，而且也很清楚【王】的意图就是让他伊欧来阻止温暖掌控了第二种武器。

“管他呢！”伊欧豁出去了。他另可现在温暖睡上一年半载……这趟美差事，伊欧凯尔怎么可能不偷点荤？

更何况躺在床上的不是别国的王妃、公主，而是他向来垂涎的温暖宝贝！

男人坐在床沿，弯腰勾起了温暖的下巴，附身欲吻。


第173章  不能吃的美食

伊欧凯尔千恩万虑却唯独没有考虑到温暖第二种武器的属性。

金刃虽属性单纯――只有攻击力，但是也正是因为只有单纯的攻击力，所以会不顾一切后果，也就会直接导致：凡是靠近他的物体都会受到不同程度的伤害。无论是有意还是无意，无论是否是温暖的意念。

所以，当伊欧凯尔亲吻的唇还没有靠近，就感受到了温暖越来越高，仿佛吻的不是温暖，而是一团火焰。

伊欧凯尔精通火系魔法，所以本以为可以无所顾忌地吻下去……

隐隐中，一阵被烧焦的味道传入了伊欧凯尔的鼻翼中――是他垂下的短发！俨然已经因为高温炙烤而变得弯弯曲曲，缱绻地缩在一起。

伊欧凯尔皱了皱眉头。

手背上的青筋毕现，极其修长的手指变得格外摄人。伊欧凯尔不清楚温暖何时掌控了这种能力，这种不能让人随便触碰的能力！谁靠近他，谁就会被炙烤！

看着安静地躺在床上的美食，只能看，不能吃……

“该死！”伊欧凯尔骂了一句，还不肯放弃，将温暖一把揽入怀里，用手拖住了他的后脑勺，再度打算强吻。

就在伊欧凯尔一点点靠近温暖的时候，他的心悸越来越厉害，每靠近一下就剧烈地痉挛一次。仿佛心脏已经不受控制一般，而是在被别人操纵着。

【伊欧，不要碰我。】

蓦地，不知从何方传来了温暖的声音。

伊欧凯尔抬起头，放开了怀里的温暖。他感受到温暖通过心灵传来的话。伊欧凯尔脸色变得铁青，半是诧异，半是惊恐。为什么一个进入梦魇中正在降服武器的温暖，竟然会控制所有靠近他的物体，包括自己！

【伊欧，去把恺傲叫来。】

伊欧凯尔又听到了温暖的声音。唇色重新变回了水润的状态，连脸蛋上也浮上了一道可爱的红晕。如蒲扇似的羽睫安静地合拢着，安静地宛若沉睡的天使。

“不，不可能……”伊欧凯尔脸色变得青黄不定，仿佛要发起暴怒一般，一把拉起温暖的小手，想再度尝试。

可是，一切都只是毫无效果的尝试。伊欧凯尔碰到了温暖的小手，又猛地触电般的放下。现在，他的身体也变得滚烫起来。

【把恺傲叫来。】

温暖的声音再度响彻伊欧凯尔的脑海。

“我说，不可能。”

让他伊欧凯尔去找轩辕恺傲？小花！他要的可是温暖，而现在这个少年竟然会反过来命令自己？伊欧凯尔确实是这么想的，他也没打算去，他根本不可能去找轩辕恺傲！除非他的闹到被烧坏了……可是……为什么身体突然不受控制地往外走？？

伊欧凯尔脑海里瞬间萌生出了一个可怕的想法――去找轩辕恺傲，仿佛成了伊欧凯尔的‘信念’。

“不……该死！”伊欧凯尔骂道，‘砰’地一声将拳头捶在了墙壁上。可是很快，神智又被那‘信念’给控制住了，缓缓地站了起来，往前迈着步子。‘信念’很快占领了伊欧凯尔， 他开始全力以赴地寻找冰城里轩辕恺傲的行踪。

伊欧凯尔满脸横线。

他很清楚自己在干什么‘蠢事’，但是仍旧不遗余力地去做。

/ /

而在金色的沙滩上，两人已经战斗到都精疲力竭的地步。

“有人在靠近你的身体。”金刃说。

温暖说，“没关系，现在他已经走了。”

“看来你领悟能力很强。”金刃说。

一段时间的交战，温暖始终没有命令泡泡龙攻击，只让他防御。而温暖只是在躲避，丝毫没有攻击金刃的打算。

温暖说，“不，我若领悟力很强，我便早就该懂你的意思。可以我没有，我甚至没有控制你能力的滋长。”――温暖说的是实话，他刚刚用手触摸着结界的厚壁，已经感受到泡泡龙在金刃的攻击下，快支持不住了。自己必须做点什么

“你的意思，在我听来，仿佛已经有了必胜的想法。”少年不以为意。

温暖说，“只有攻击力是不行的，金刃。难道你还不明白么？谁都无法靠近你……”

“我明白，所以你赢不了我。”少年低吼道，加速了金刃的冲击。

泡泡龙幻化成的结界经过这次撞击，已经有了一道细细的裂痕。

温暖知道泡泡龙定是受伤了，咬了咬牙，抬头看着少年。“可是总有人可以靠近你。”温暖一边说着，一边半蹲下。

泡泡龙见温暖突然作此举动，便默契地从结界的形状幻化成了一双金色的火轮，置于温暖脚下。温暖再火轮的支撑下，朝少年冲去。

“那一定不是你。”少年没有动身体，讥笑的回答。他在等温暖靠近，好让他明白，什么是差距。

“你没有防御力，所以凡是能靠近你的，就一定会杀了你。”温暖说着，慢慢地移动到少年身边，拉起了少年的手，“你看……你并非你想象地那样特别。”

少年猛地从温暖的掌心中抽出了自己的手，眼睛睁得硕大，“为什么？！”

“你知道为什么你踩在沙滩上，而不融化那些金沙？你知道你身上的衣服，为何不被你的力量融化？”温暖笑道。

少年身体一颤，低头窥去，才发现自己的胸口被温暖手握的极光插了进去。

“那是因为你需要他们，你不许他们融化……而我也是同样，你需要我。”温暖道。“你在潜意识里，也不许我融化。”

他看着金刃眼睛里的光彩一点点消散，那双跟自己一模一样的眼睛……

金刃消失了，幻化成一缕金光，驯服地钻进了温暖的灵魂内。

/ /

伊欧凯尔完成温暖吩咐的任务，速度极快。

很快，就把轩辕恺傲带到了温暖的床边。而且，与他们两人同来的还有温暖失控的【冰雪风暴】。

温暖的【冰雪风暴】键能操作【冰雪女皇】的轩辕恺傲都对自己让有三分，愈发骄傲地肆无忌惮起来。一个箭步冲在了最前面。他已经感受到了温暖瞬间成长起来的强大的内心，这是任何一个魔物都饥渴的内心。有了这么强大的内心，【冰雪风暴】就有可能化为【冰天雪地】，继而进化成【冰雪女皇】！

可是，就在冰雪风暴打算重回温暖体内的时候，仿佛受到了严重的阻隔。

“嗷呜~~~~”【冰雪风暴】开始发疯似地嚎叫起来，围绕着整个冰宫开始狂奔。他不仅仅是被温暖拒绝了，而且头部也被烫伤，仿佛是刻意留给他的惩罚的痕迹。

轩辕恺傲在还未进入冰宫的时候，就已经感受到温暖不同寻常的内心。再一看温暖此刻的表情，他已经全然明白了……看来，这个小家伙只重视面对金刃的，只是比他轩辕恺傲语气的早一些。只是她轩辕恺傲不明白，为何现在皇儿的身体，连【冰雪风暴】都无法靠近？

轩辕恺傲能清楚看到【冰雪风暴】前端的伤痕，可不是一般火焰的烫伤。

他坐在床沿上，伸手碰到了温暖的小手，不禁倒抽了一口冷气――若不是退的及时，怕也会连血肉都被撕裂出来。

就在此时，温暖睁开了眼睛。他已经感受到刚刚轩辕恺傲的触碰。

“恺傲，连你也不能碰我了么？”


第174章 忠犬伊欧凯尔

“恺傲，连你也不能碰我了么？”

伊欧凯尔在旁边轻咳了几声，听到温暖的话后窃喜――原来他轩辕恺傲也不能碰温暖！

温暖侧脸，皱眉，“伊欧凯尔，你怎么会出现在这里？”

伊欧凯尔道，“本宫奉【王】的命令，前来观看温暖你掌控第二种武器。”

“可是你好像没有听从【王】的吩咐……”温暖冷笑了一声，走下了床。“而且你是如何进入堕天？又如何知道我在这里？”

伊欧凯尔微笑，以最优雅的姿势走到温暖面前，单漆跪下，“难道小殿下就不感谢本宫问您找到轩辕恺傲吗？”

温暖脸色一冷，往身后退了一步，“你这是干什么？”

伊欧凯尔笑吟吟地说，“小殿下，没必要隐瞒本宫啊？本宫只是好奇，您的第二种武器到底是什么？”

“你狠好奇？”温暖冷笑。用眼神示意轩辕恺傲不要轻举妄动，一切听他的打算，继而对伊欧凯尔道，“你觉得我会告诉你么？”

伊欧凯尔眼神直勾勾地盯着温暖，如虎豹豺狼似的贪婪，“你会。”

“哦？”温暖轻声提高了语气。

“现在你已控制了本宫的心灵，本宫现在已经不得不听从你的指挥。”伊欧凯尔说话直入重点，“你应该不会这么死脑筋，放弃本宫这么一个优秀的战斗力吧。”

伊欧凯尔不是在开玩笑，温暖也知道拿捏事情的轻重程度，被伊欧凯尔如此一说，突然觉得倒也可以。再加上之前贝利亚曾对自己的请求……自从温暖有愧于贝利亚的时候，他俩之间就是去了商量事情的余地。

温暖并不是一个滥施加同情心的人，他对贝利亚一直怀有歉意。因为一直是因为他长得相貌同自己一样，才让伊欧凯尔又了发泄的理由。再加上平日里贝利亚与国城之间，情谊颇深。温暖没办法拒绝贝利亚罢了。

温暖沉吟了片刻，正打算同意伊欧凯尔的请求的时候，之间轩辕恺傲打断了。

“这不是理由，伊欧凯尔。”轩辕恺傲缓缓说，声音沉稳。

伊欧凯尔莞尔，“轩辕恺傲，不是所有的事都是你说的算的。”

轩辕恺傲弯腰，一把擒住了单漆跪着的伊欧凯尔的领口，冰蓝色的双眸寒气逼人，笑声威胁道，“伊欧，朕顾念你刚刚所做之事，留你生路。但是，你若再敢说一句……你可以试试，下一秒，你就将再也离不开这堕天之城。”

伊欧凯尔心里一惊。这堕天之城明明不是这个世界的东西，他轩辕恺傲再强大，也不会控制到它吧！但这个心念之事在伊欧凯尔脑海里一闪而已，比起这个，他更相信一个事实――轩辕恺傲向来是说到做到。

当伊欧凯尔也不是懦弱之人。他迎着轩辕恺傲射来的目光，面无表情。慢慢吐出了一句话，“你也碰不了温暖，他不是你的。”

一句话，直中轩辕恺傲心坎。男人脸色变得铁青。

温暖看出轩辕恺傲的不情愿，便改口解围道，“不用，伊欧凯尔，你不用为我荒废了你自己。”

“不，小殿下，我的生活，乏善足陈。”伊欧凯尔恭敬道。

“你……”温暖哑口无言。

“小殿下，我先出去，你捅轩辕恺傲先谈谈。”伊欧凯尔知道自己该适可而止，便退让了一步，离开了。

温暖目送着伊欧凯尔离开，又把焦点转移到了轩辕恺傲身上。他想走上前去，像往常一样扑到在他的怀里，但是刚往前迈了一步，就嘎然之了步子。

“恺傲，我……”温暖看着男人高大挺拔的背影，语塞。“我明明已经控制了金刃，可是为什么现在会是这个样子？”

“金刃？”轩辕恺傲收敛起刚刚凶狠的神情后，才转过身来，一脸温暖地看着温暖。

温暖叹了口气，坐在了床沿上，“刚刚伊欧凯尔说的，第二种武器，金刃。”

“宝贝竟然有第二种武器？”轩辕恺傲走到桌边，为温暖倒了杯水。可是，就在递给他的时候，手指与手指的接触，轩辕恺傲感到了前所未有的心悸。瓷杯猛的颤抖了一下，水洒了出来，落在了地摊上。

温暖咬了咬牙，装作什么事情都没有发生，他一点都没有不开心，勉强笑着说，“嗯，刚刚释放‘冰雪风暴’，灵力好像有些……”

‘咚’的一声。是轩辕恺傲摔杯子的声音。“不是让你打碎那多蓝花吗？”轩辕恺傲生气，眉头皱得很深。

温暖一个哆嗦。他第一次见到轩辕恺傲冲自己发脾气，吼自己。

“打碎那朵花，你练操纵‘冰雪女皇’的能力都有了。”轩辕恺傲极力克制自己的心情。但是，只要他一想起温暖年幼的身体要承受如此强大的冲击，就感到一阵阵心脏撕裂的疼痛。那是他的温暖啊！拥抱亲吻这么瘦弱的身体，他轩辕恺傲都不敢用力，一个‘冰雪风暴’凭什么就可以肆无忌惮地伤害他！“为什么你不听朕的话？”

温暖立刻眼泪盈满了眼眶，委屈极了。“轩辕恺傲，你竟然凶我！”

轩辕恺傲哪能忍住这般折磨。刚刚几次，连碰都不能碰温暖，已经让轩辕恺傲的自信跌落谷底。而如今温暖竟然遭受了冰雪风暴的冲击后拖着虚弱的身体，可怜巴巴地掉眼泪……

“该死。”

轩辕恺傲骂了一声，再不想去思考它事，大步走了上去，将温暖楼进了怀里。再一步，就势将他压在床上，堵住了温暖的唇。

温暖的身体烫人，仿佛能吧皮肤活生生的剥开。但是这些对于轩辕恺傲来说，更像一种欲望上的挑拨。

就在接吻的时候，轩辕恺傲很快就发现了温暖身体发烫，残忍不可靠近的原因。他的体内携带了另一种力量，应该就是刚刚伊欧凯尔所说的‘第二种武器’――金刃吧。金刃很类似自己的白刃。当初轩辕恺傲禽兽毁了最初始的白刃后，很快就召唤出了二代无形白刃。他比一代白刃速度还快，还利落。

轩辕恺傲吮吸着温暖唇里甜蜜的津液，一手伸入温暖上衣襟下摆，抚摸着灼热却各位细腻的肌肤，另一只手去不闲着，他召唤出了白刃，并且命令白刃进入温暖身体。

“唔……好痛！“温暖倒抽一口冷气，感到胸膛一阵生疼。伸手推开了轩辕恺傲。

轩辕恺傲擦掉额头的汗水，噙着笑，眼里却带着异常的光，柔声安慰道，“宝贝，别怕。朕操纵着白刃呢，他不会伤害你的。“继而拦腰将他抱**。

两人亲拥，相吻，缠绵悱恻。

与此同时，却也在进行着搏斗：成熟沉稳的白刃将温暖体内狂傲不羁的金刃引诱出温暖体内，在床边不相上下地进行着无形与无声的交战。

床帏碧纱帐时不时地飘起又落下，仿佛是被风吹拂着。只有温暖和轩辕恺傲子回到，这是白刃与金刃战斗的痕迹。

“对不起，温暖。朕刚刚不该对你如此。“轩辕恺傲说。

温暖摇了摇头，“那花是你的灵魂，我打碎它，会让你的灵魂受伤的。”

“灵魂受伤又如何，总有一天会痊愈。”

“不，恺傲。”温暖认真地说，“我才不要你受伤。我怎么可能会牺牲你来达到我自己的目的。”

轩辕恺傲心一暖，见小温暖又伤心了，便忙转移了话题。“你说这白刃和金刃的交战，谁会取胜？”

温暖摇了摇头，笑道，“我不要让他俩看到。”

“好。”轩辕恺傲柔声道，然后一手将内层厚实的床帏拉上，将金刃和白刃隔在了外面。

整个大床上，如今只剩下温暖和恺傲两人。温暖便双手勾住了轩辕恺傲的脖颈，肆无忌惮地凑上了双唇。

/ / 

伊欧凯尔坐在外房，通过窗缝偷窥到了两人在床上发生的事情，顿时气得七窍生烟。本想冲进屋内，打断两人。

刚刚的骄傲顿时一落千丈。

可就在这时，猛的又听见温暖冥冥中的声音：

【伊欧凯尔，你若敢踏入房间一步，莫怪本殿不客气。】

伊欧凯尔的脸戏剧性地开始扭曲。

【你既然已同意为本宫办事，那么第一件事取得【王】的契约柱。】

伊欧凯尔一愣，没想到温暖已经将【王】研究地如此透彻，连魔族的克星‘契约柱’都很清楚。

“ 不可能，温暖。【王】是神，不会有契约柱。”

没再听到温暖的声音，但是伊欧凯尔已经控制不住心，迈着步子走了出去。一个意志告诉他：要完成温暖的任务，哪怕下地狱也要取出【王】的契约柱！

伊欧凯尔哭笑不得。

温暖……何时才能得到你……

/ / 

第二天早晨，温暖和轩辕恺傲一同来到了最终两人要决斗的试炼战场。


第175章 温暖VS恺傲之惑人的战利品
温暖朝轩辕恺傲鞠了一躬,脸上变得严肃起来，道，“恺傲，开始吧。”
恺傲不紧不慢地走到了温暖对面十米开外的地方，单手召唤出了白刃，调遣着体内的魔压。
“恺傲，不要把这次比赛当儿戏。”
轩辕恺傲沉声道，“那要看宝贝的水平，是否能把朕逼到绝路。”
“父皇还真不配合呢。”温暖莞尔，下一秒钟就操纵着金刃直逼轩辕恺傲喉咙。
‘砰！――’一声清脆刺耳的击鸣。是轩辕恺傲的白刃迎战金刃的声音。温暖也不给轩辕恺傲反应的机会,转身又操纵起泡泡龙发射一束束极光朝轩辕恺傲袭去！
【佯隐――毒刃――暗黑之盾】
轩辕恺傲抬起眼，单手在空中画出了倒五芒星的符号。在心念咒语的一瞬间，就消失不见了。温暖怔了一下，环视周围却再也找不到轩辕恺傲的踪迹。
【瞬移――毒雾――暗夜旋律】
轩辕恺傲岂会给对手纳闷的闲暇？心念的咒语又提升了一个等级。下一个瞬间，就已站在了温暖身后，低着头看着恍然不知所措的宝贝。雪白的颈项，光洁的肌肤，消瘦的肩，还在默默发着呆，寻找着消失不见的自己。
真是感人......
轩辕恺傲看温暖看得出了神，竟活生生地忘记了刚刚的目的。
三秒钟后，温暖便发现身后近在咫尺的轩辕恺傲的气息。忙灵活地转身灵活的后退三步。
“恺傲！你在干嘛！”温暖气呼呼的瞪着轩辕恺傲这只狼，极受侮辱般哼哼道，“这是试炼，不是......不是......”温暖没了下句，脸上的红霞一直延到耳根。
轩辕恺傲以肉眼看不到的速度赫得移到温暖身边，毫不费力地拦住温暖纤腰，将他揉进怀里。低头浅吻了吻小家伙的唇，“朕现在想要你，怎么办？”
温暖睁大了眼睛，敏感的他已经感受到了轩辕恺傲的大手透进衣服的温度。对上了轩辕恺傲欲望燃烧的深蓝色鹰眸，因为刚刚召唤了暗系魔法的暗夜旋律的缘故，黑色的火焰在轩辕恺傲俊脸周围轻盈的舞动着。温暖紧了紧喉咙，他不仅能感受到暗夜旋律里透着强大浑厚的魔压，而且也感受到了轩辕恺傲贴上来，下腹的炽热。
【沸沙――雷吼】
温暖一边低吟道，小手按在了轩辕恺傲胸膛心脏的地方。
他知道轩辕恺傲能躲过自己的幻道攻击，所以下手丝毫没有留情。以便于严厉警告他，现在可不是谈情说爱的时候......
轩辕恺傲躲了过去，下一秒又重新出现在温暖身后，一把将他重新揽在怀里。温暖脸色大变，他没有想到轩辕恺傲的速度如此惊人。连背部能深切感受到轩辕恺傲那强而有力的心跳。
“恺！傲！你！找！死！”温暖咬牙恨恨的一字一顿的吐出这句话后，猛地抬起手臂，大吼，“冰雪风暴！”
声音落定后，一袭飓风刮过，伴随着风的是呼啸而来的[冰雪风暴]。它的头部还保持着被烧焦的痕迹，但依旧没有损失任何攻击力。昨晚在冰城咆哮痛苦了一夜的他，今日听到了主人的召唤，原先的痛苦瞬间转化为激烈兴奋，不顾一切的朝轩辕恺傲袭来。
此时正是表现忠诚的时刻。轩辕恺傲操纵着[冰雪女皇]又有何可怕？现在主人的内心恐怕已经到达了连[冰神]都能驾驭的地步了吧！若这次真能进化到[冰神]的地步，还有何畏惧？！
但事情并不全如头脑简单的[冰雪风暴]所料。温暖知道这次做的动作是大了，也不能保证会不会伤及到轩辕恺傲，明显手下开始有了些微的留情。
轩辕恺傲躲闪了开来。
“温暖。”男人明显露出了一丝不满。这是温暖第一次用这么剧烈的方式拒绝与他亲昵。
“恺傲，你若今日能胜得了我，今晚都听你的。”温暖灵光一闪，改变了方式，“但是你现在若胜不了我，别怪我无情。”
温暖话语虽平静，但依旧给人一种毫无转弯余地的感觉。
“皇儿是说，今晚朕让皇儿做什么，皇儿都肯？”轩辕恺傲扬起一丝邪魅的笑容。
温暖昂了昂头，骄傲地说，“那要看父皇有没有这个本事了。父皇目前只能使用魔压，所以，到底谁胜，还是个未知数吧。”
其实，温暖说这句话算是非常无奈的。可是，现在除了把自己当做战利品，来激轩辕恺傲，让他把心思放在试炼上，还能有别的方法？
“[夺魂――缠绕――死亡放纵]”轩辕恺傲一边念咒，一边再度解放白刃。
温暖还没看清父皇到底做了什么，就听见了同白刃交战的金刃的声音，“温暖，该死！用你的内心，否则我快要坚持不住了！”
内心？温暖讶然。
金刃的声音很是疲倦，喘息声带着从来未有过的恐慌，“我之前明明告诉你的！内心！内心的力量！若你以为就这样能轻而易举的战胜轩辕恺傲，怎么可能！真是可笑！”
是轩辕恺傲的白刃又进化了一步么？
“给我内心，否则......我坚持不了多久。”
温暖蹙眉，默默地闭上了眼睛：用内心......我要用内心感受到恺傲魔压的轨迹......我不会再受表面的现象而迷惑，我要看金刃与白刃的战斗......我要能看到他们的灵压.....我要用心去看......金刃是我的内心，我必须要了解他......懂他......
蓦地，周围的声音开始沉寂，连空气中不和谐的风与冰碎也沉淀了下来，温暖感到从未有过的宁静与安谧。
等温暖再度睁开眼睛的时候，他发现他面前的世界已经变成了另一副模样......
他能看到一道白光与一道金光在交战着，金光连连败退。他也能看到隐身后的轩辕恺傲，跟在他身后一道道黑丝绸带般的魔压纹路。
“原来，这才是真正的世界。”温暖犹自道，他已经完全看穿了白刃的攻击线路与方式。
两人还在继续战斗着。
金刃在温暖的指挥下，节节胜利，一步步逼退了白刃。轩辕恺傲脸上露出了诧异的神情，饶有兴趣的看着。他没有温暖的能力，能看到白刃与金刃的交战，更没有温暖的能力，能看透灵压与魔压的轨迹，而白刃强大的一切根源都是来源于平日里轩辕恺傲对他的训练，是一种积累。
所以，当轩辕恺傲看到温暖能这么快就能熟练的操纵金刃，激发金刃的潜力的时候，不仅仅是吃惊，而且还很好奇。
轩辕恺傲微笑。
他被温暖脸上表情惊艳住了。
“死亡放纵。”轩辕恺傲毫不费力地抬起手臂，召唤出了死亡精灵。他不能就这样看着宝贝一步步逼上自己的白刃，而无动于衷。轩辕恺傲不止白刃一种武器，否则当初在柯蒂斯就不会亲手将暴走的白刃折断了。
原先分布在轩辕恺傲身体周围黑色火焰听到咒语后，开始浮动起来，聚合成了一支庞大的黑蝴蝶。翅膀上的鳞片熠熠闪烁，刺眼无比。他在轩辕恺傲身后拍动着翅膀，煽动着空气，发出了尖锐的高音。
仿佛要刺破鼓膜一般，让听者无不感到头痛难忍，如临深渊，绝望恐惧。
“宝贝，今天大有进步，经能敌得过我的白刃。”轩辕恺傲瞬移到温暖身边，将捂住耳朵即将晕倒的温暖迎入了怀中。“不过，朕还是不想让你赢。”恺傲缠绵深沉的看着怀里晕过去的温暖，心想：只怪你这战利品，太惑人......
黑蝴蝶的能力就是腐蚀内心。
当温暖通过内心战斗的时候，忘记了防御。高频率的声音便会很容易起作用。
轩辕恺傲一边抱着温暖回房休息，唇角露出深不可测的笑意――看来温暖还要经历相当一段时间的考验来积累这些经验呢。
十日后，温暖和轩辕恺傲打算离开堕天。虽然堕天里没有时间这个元素，但是轩辕恺傲考虑到温暖的体力与身子，想着先回宫休养一段时日再来。
温暖还在长身体的时候，不能连续战斗。
再说，这十天里，温暖原先只能同轩辕恺傲战斗不到一个时辰，现在不仅能坚持一天，分不出胜负，而且每分每秒都在感受着飞快的进步。
可是，正当两人打算离去的时候，作为东道主的堕天突然发生了意外。
那一天，海底的气泡不断沸腾汹涌上涨，连一向好战的[冰雪风暴]也不敢冒出头来。冰城里平静的没有一丝不和谐的声音，而正因为这格外的安静，才预兆着诡异即将来临。

第176章 深海火山
“恺傲！”温暖扯了扯轩辕恺傲的衣袖，站在断崖边，指了指前方。“你看！”
轩辕恺傲顺着温暖手指的方向看去，觉得并无异常，“宝贝发现了什么？”
十天两人的对战，轩辕恺傲已经发现了温暖不同与常人的特殊能力――能看得见灵压与魔压。这个能力伴随着金刃慢慢开始觉醒。虽然温暖还未操纵此异能到熟练的地步，但是经验丰富的轩辕恺傲明白，这个异能将来会很强大。
轩辕恺傲同温暖战斗的这几日，也在潜在性的帮他锻炼此异能。
“没有看到么？是一道好亮好亮的光。”温暖用手挡住了眼睛。
轩辕恺傲将温暖重新搂在怀里，“刺眼就不要看，宝贝。小心弄伤了你的眼睛。”
“恺傲你看不见，是不是？”温暖抬起头，看着轩辕恺傲。
“朕确实没有发现前方有何异样。”
海水的温度逐渐升高，‘咕噜噜咕噜噜――’水泡愈发不安分的翻涌着。就连温暖与轩辕恺傲脚下的断崖也开始颤动起来。
“父皇，跟我来！”温暖不再迟疑，拉起轩辕恺傲的大手，一个纵跃便跳下了断崖，直接朝远方灵压缭绕诡异之地奔去。
“是海底火山。”轩辕恺傲嗓音沉着冷静，一边扣手为自己和温暖撑开了冰之结界。“宝贝要小心，海底火山迸发出的岩浆与热度，往往会导致一些魔物的苏醒。”
“魔物？可是我看到的是灵压！”
轩辕恺傲脸色一沉，钉住了脚步，“宝贝可能不明白，有些魔族也有灵压。就像朕，有魔压一样。”
“可是......”温暖欲言又止。
“有些魔族会故意散发灵压作为诱饵，用来捕获食物。”轩辕恺傲说，他虽没有像温暖一样能看得到灵压，但是随着奔跑时距离的靠近，能够感受到。
温暖一听，脸上起了犹豫之色，他忧心仲仲地看向了轩辕恺傲，“那怎么办？”
这件事情发生在了堕天的肚子里，温暖不能袖手旁观，撒手离去。
“朕去看看。”轩辕恺傲沉思了片刻，做出了最终的决定。
“不！我也要去！”温暖撅起了小嘴。
轩辕恺傲怜惜地将温暖搂在怀里，俯身堵住了他的唇。“宝贝昨晚做到这么晚，现在怎么还有力气去战斗？”
“可是我不能让你一个人去啊！”
“是谁昨晚诅咒，要把朕碎尸万段？”轩辕恺傲微笑，戏谑地调侃着。
温暖脸赫得一红，“那......哼，你就是该死！”
轩辕恺傲吻了吻温暖的眉心，低声温柔道，“不如宝贝先回宫，朕很快就会回去，嗯？”
“不，我在这里等你。”
轩辕恺傲捏了捏温暖的屁股，道，“若宝贝现在先回宫，朕会答应宝贝的所有请求......包括你在上面。”
温暖一愣。“真的？”
其实温暖的色心并不比轩辕恺傲小，只是轩辕恺傲比他温暖强太多罢了。
只怕轩辕恺傲反悔，所以温暖连给轩辕恺傲回答的时间也没有，继续道，“那我先回宫，在床上等你哦！”说完，他调皮的眨了眨眼睛，又踮起脚尖，一边舔了舔唇角，吻住了恺傲的薄唇。
“记得回宫后命雷恩传廖先生，给宝贝做一个全身检查。”轩辕恺傲吩咐道。“朕要确定皇儿的身体。”
“知道啦，知道啦！你快去吧！”温暖迫不及待的催促道，傻乎乎色迷迷的笑着。他的思绪已经飘到了即将到来的夜晚......能够在上面主动的那一夜......
冰曜宫里。
温暖哼着无比轻快愉悦的曲子，躺在床上只等轩辕恺傲回来。可是，等夜幕逐渐降下，温暖突然意识到不对劲！
堕天的肚子里......不是没有时间元素吗？
这也意味着......
他温暖走出堕天的时候，轩辕恺傲也会走出堕天啊！
为什么......为什么......
温暖猛的从床上坐了起来，脸色刷白――该死，都怪自己当时兴奋过了头，竟然连这一层面都给忽视了！！
“皇后，您要去哪里？”雷恩拦都拦不住温暖，只得双膝跪下，抱住了他的双腿。“廖先生即刻便到，皇后要去哪里？”
温暖嘴唇发抖，连说话的声音都带着颤音，他看都没看雷恩一眼，“让开！”
雷恩被温暖这一吼给吓住了，松开了手臂，看着温暖大步离开冰曜宫。雷恩从小跟在轩辕恺傲身后，目睹了两人之间的羁绊。温暖待人向来柔和，雷恩第一次见到温暖如此发怒。
温暖的怒意，让雷恩感到了刻骨铭心的寒意。仿佛触犯了神灵后，即将万劫不复，如临深渊胆战心惊。
“轩辕恺傲！轩辕恺傲！”温暖以最快的速度，出了宫，嘴里还在咬牙切齿的骂着，“你瞧你，被你一色诱，我连理智都消失了。”
夜幕降临后的街道，灯火通明。
温暖一脸严肃之色，通体上下散发出的凌烈之气，已经引起了众多行人的关注。温暖自己是知道的，自从使用了金刃后，已经让自己的灵魂染上了一层犀利的攻击力，从内而外散发出的。隐藏这种本质的灵性会很费时间，温暖索性也就随着金刃的性子。他现在最紧迫的事情，是回深海找轩辕恺傲！
迫在眉睫！
温暖太过年轻，当他被一个男孩挡在了街角，才醒悟过来，原来隐藏这攻击力有多么的重要。
“金发金眼......”男孩邪气的一笑，冰冷的手指扣住了温暖的喉咙，“你就是他吧。”
温暖皱眉，下一秒，金刃便抵在了男孩的下腹。金刃虽无形，但男孩感受到了利刃的尖峰逼迫之感。
男孩笑，“不要这么凶嘛~我叫canpy，你叫温暖，是吧？”
“我数三下，让你滚。”温暖压低嗓音，一字一顿，毫不含糊。他要回深海找恺傲，哪有闲暇同面前这个陌生的男孩打屁！
Canpy笑靥如花，真是‘踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。’
“你这么急，是去找轩辕恺傲吧。”canpy问。显然，他很清楚轩辕恺傲刚刚在深海做了什么轰动【王】的事情。
温暖一愣，“你是谁？”
“我知道他在哪里哦！”canoy知道自己不是温暖的对手，但是论耍手段，他比温暖要熟练得多，“你要不要跟我去？”
“在哪？”温暖没有动身，警惕的上下打量了canoy一眼。
“你还记得你在深海的时候，在酒吧救过的一个小男孩，叫小雀。我是他哥哥。”（见第78章）canpy跟在【王】身边，连温暖60年前三不管的事情都一清二楚。
温暖皱眉，却再也无法回忆起他曾救过一个叫小雀的男孩。
Canpy脸色有些尴尬，“你看，我根本不是你的对手，为什么你不肯相信我呢？我欺骗你会对我有什么好处呢？”
温暖内心是并不喜欢canpy的，这个男孩很会掩饰自己的灵压或者魔压，温暖不仅看不到他的内心，而且看不到他的灵压或者魔压。但是，一见面就会扣住自己喉咙的，应该不是一般人吧。温暖笑了笑，将计就计，“我相信你，我跟你走去见轩辕恺傲。”
“慢着，我也去。”
就在canpy拉起温暖的手的时候，一个男人的声音从两人身后响起。


第１７７章　东方神秘岛
  温暖转头，看见了一袭白衣的璎珞，不由得微微一惊。
  “皇后。”璎珞走上前去，笑容殷切，朝温暖毕恭毕敬地鞠躬行礼，“臣璎珞拜见皇后。”
  canpy的神情便得颇为异样，仿佛走上来的璎珞是致命的瘟疫一般，松开了拉着温暖的手，一连向后退了几步。
  “可以么？”璎珞看着canpy，嘴角一直孕有笑容。
  canpy张了张嘴，璎珞的目光对他来说宛若蛇蝎般毒辣锋利，仿佛卡住了他的喉咙，竟然半响才吐出两个蔫蔫的字，“可……以。”
  温暖看了看canpy，又看了看璎珞。
  两人仿佛并不是第一次见面。
  //
  canpy一路无言，仿佛是做错功课要面对老师的小学生，低着头，走在前面带着路。
  温暖看向身边的璎珞，低声问道，“火蟾蜍呢？”据温暖所知。璎珞对火蟾蜍的爱，恐怕大过了他对轩辕恺傲的忠心程度。往日里，璎珞应该不会在深夜里放置火蟾蜍不顾。
  璎珞微微眯起鹰眸，收敛起平时的不羁，只盯着走在前方的canpy瘦弱的背影。
  温暖叹了一口气，又想起了一件事，“璎珞师父可知国城去了哪里？”
  璎珞回过神，这才侧脸看着温暖，道，“国城的星轨，离开亚尔维斯已经有段时日。臣还以为是皇后派他离开这里执行任务去了。”
  “离开了？”温暖讶然。
  “皇后，您可知现在他要带我们去什么地方？”璎珞转移了话题，毕竟国城不是他目前关注的重点。
  温暖蹙眉想了片刻，“如果没猜错的话，应该是一个非友善的地方。”
  璎珞似笑非笑，“何谓非友善？”
  温暖耸肩，“对你我二人非常不利。”
  “如果臣告诉皇后，我们现在前往的是东方的神秘岛，皇后还想不想去呢？”
  温暖并不诧异，相反，嘴角竟扬起一抹笑，“那我就越来越期待了。”
  “不去急着找陛下了？”
  温暖扬起头，看向璎珞，眼神坚定，“恺傲当初就已经预料到事情的诡异，否则也不会让我先回宫。恺傲应该有自己的打算。”
  这句话说的很委婉，但是璎珞还是听出了其中的赌气成分。“皇后原来在生陛下的气。”
  “没有。”温暖嘴硬，撇过了头去。
  来迎接三人渡海的是一架巨大的鹰隼。三人进入了鹰隼的内舱，温暖感受到了迎面袭来的魔气。鹰隼很快潜入了海底，不一会儿，便到了神秘岛。
  温暖倒抽一口气，好强大的魔压！他只感觉到天空格外的低沉，仿佛即将塌裂。而面前葱郁的森林，高木嶙峋，仔细凝视着森林里的黑暗，便会感到格外的恐怖。仿佛吞噬一切的深渊。
  温暖进入了格外警惕的状态，提升了内心的力量，用金色的瞳眸再去重新观察刚刚的景象。果然令人咋舌！
  整个小岛都被笼罩在了魔压之上！黑色如绸带的魔压，不仅仅系在了自己脚下的土地上，系在了森林里的树木的每一个枝干上，连小岛周围的海面上，也飘扬着黑色的魔压。
  风仿佛是从下往上吹，将绸带般得魔压吹得舞动起来。黑黢黢地一片。
  温暖转头，看向了canpy和璎珞。两人身上均没有魔压。‘大抵是canpy隐藏了起来。’温暖想着，‘而璎珞，是人类，自然没有魔压这种邪恶的力量。’
  canpy看出了温暖眼神的变化，“温暖，隐藏魔压是每一个魔族的本能。除非在战斗时才会启用。而你的眼里看到的魔压，不过是最低等的生物拥有的罢了。”少年走到温暖身边，笑得肆无忌惮，“若展开了我的魔压，恐怕只会腐蚀掉这双金眸呢！”
  “你知道我的能力？”
  “当然。你可是一个一出生，就令人毛骨悚然的孩子呀……”少年戏谑。“早些毁灭，不然日后必成大患。”
  “带我去见恺傲。”温暖面不改色，声音平静地毫无涟漪。
  “好啊，不过你可要注意保护好自己，连你脚下的土地也是魔物，它们可会攀附上你的身体，吸食你的内心呢。”
  canpy的声音未落，一条黑色的绸带就已经沿着温暖的小腿，蜿蜒向大腿伸去。
  ‘砰啪’
  一声尖锐的金属与金属的撞击声，温暖用金刃隔断了魔带。温暖这才意识到，魔压竟是如此柔软，却依然坚硬如钢！
  //
  纵星神殿，是这座小岛上最突兀最高大的殿堂。在深夜的笼罩下，格外神秘静幽。
第１７８章　色-诱魔王（１）
  canpy在前方带路，温暖和璎珞跟在他的身后，一同踏上了繁复古老的石阶。
  ‘噗嗤――’温暖看见了canpy一不小心踩在了一株石缝中的小草上，竟然会发出如此骇人的声音。绿色的浓汁瞬间飞溅而出，流淌了一地浓郁的汁液……
  就在温暖跟在canpy身后想踏上那层石阶时，却被璎珞伸手拦住。“小心！”璎珞说，“不要靠近它！”
  “怎么了？”温暖忙缩回了脚。
  就在这时，刚刚积在地上的一小洼脓翠的汁液已经开始有了新的动作。仿佛又重新复活似的，开始自发性地缓慢汇聚在一起，流回了刚刚被刺靴踏碎的那株小草的根部。
  canpy无所谓地笑了笑，“你们害怕了！”
  温暖抬起头，冥冥中感受到了阴冷之气。
  “告诉你们也没什么~”canpy说，“这草因为长在纵星神殿的石阶上，吸收了不少魔力。死后会重生，至于它会依附在哪具身体的灵魂上，我就不得而知了。”
  “为什么？只是一株小草，能有这么强大的力量？”温暖问，“竟然能依附在灵魂上？难道你的意思是……”
  canpy笑得天真，嘴里却说着既不符合年龄的话语，“我就都告诉你把，反正你既然来了，恐怕就没办法活着回去了。”
  温暖扬了扬眉，没有说话。
  “这是我最新发明的一种魔草。别看它很小，依附能力可是很强呢。”canpy一屁股坐在了石阶上，晃动着脚上的刺靴，“它能寄生在灵力很强的生物身上，吸取他们血液里的灵力，将它们转化为魔压。呐，你知道赫云吗？”
  “赫云？”温暖身体一僵，继而脸色大变，冷冷提高了嗓音，“是你们将他变成魔的？”
  “呐，温暖，你知道双魂人吗？”canpy邪邪地眨着眼睛，“这可是我最新的作品哦！”
  温暖一个箭步走上前去，金刃瞬间直抵canpy喉结。温暖的声音沉重，因为年龄尚浅的缘故，所以沙哑带着格外柔软的质感，“放了赫云。”
  “啧啧啧……”canpy摇了摇头，下一个瞬间就消失在了温暖面前。冥冥中，温暖听到了canpy飘荡在空气中的声音，带着顽皮的笑意，“如果我告诉你，茵香粉是我早期失败的作品，你会让我放了谁呢？哈哈……我先走一步了……你继续一直往前走，推开金色骷髅大门就可以了。守卫会放你们进去。”
  “切！”温暖暗骂。
  “双魂人。”站在温暖身后的璎珞还在回味着刚刚canpy消失前说过得话，“呵呵，真有意思。”
  温暖冷冷喝道，“走了，璎珞。”
  “是，皇后。”
  //
  两人很快就来到了canpy口中说的大门前。几十米高，直逼低压压的天空。温暖抬头，看向大门上暗金质地的雕刻，狰狞的花纹，宛若放纵恣肆地藤蔓，毫无规律地纠缠在一起。在黑色的笼罩下，大门显得格外的凝重。
  “璎珞，准备好结界。”温暖推开门之前提醒身边的男人。
  璎珞点了点头，为自己撑开了结界。
  ‘吱呀――砰哒――轰隆隆――’一连串金属与石块撞击的声音后，大门打开了。因为太巨大笨拙的原因，发出震耳欲聋的声音。
  结界不是隔音的。所以，在听到这声音后，温暖不由得向后退了几步。
  走入门中，温暖看见了一个似曾相识的小男孩，调皮地坐在最远处高高的王座之上。王座对他来说显然是太过高大，他晃动着两条细细的腿，朝走来的温暖笑呵呵地打招呼。
  不是canpy，这个小男孩，自己好像在哪里见过……温暖拼命搜索着自己的记忆，片刻后才回忆起来。三不管地带里，自己曾在酒吧里救过他。他叫什么来着？忘记了……
  “我叫小雀。”小男孩说，“[王]出去有事了，让我来招呼你们。”
  对，小雀。温暖吁了一口气。
  “你救过我。”小男孩下一个瞬间就出现在了温暖面前，“我可以帮你一次。”
  温暖扬了扬眉，往后退了一步。他不喜欢小雀这种魔物靠近自己。
  小男孩脸色也有些尴尬，收回刚刚的感情，“对不起。”
  这句道歉，倒让温暖脸上放不住了。人家到底还是个小孩子……“没事，我不习惯有人靠近我。”
  “我可以帮你一次。”小雀重复了刚刚的话，绿色泛光的眸子如翡翠般精致夺目，“如果那天没有你，我恐怕就再也回不到纵星神殿了。”
  “是么？”温暖问。
  “你不相信我说的话？”
  “你的主人去哪儿了？”温暖不再回答，径自问道。金眸不安分地闪烁。
  小雀看得出神，片刻后才呆呆第回答。“不能告诉你。”
  温暖轻轻一笑，看见了大殿旁五根屹立的‘契约柱’。“这些是谁的契约柱？”
  “五个魔族的契约柱。伊欧凯尔，丽莎，冰辰，回渊，canpy。”小雀如实回答。
  “冰辰……”温暖安静地念着自己母妃的名字，“哪个是她的？”
  “左边第二个。”
  温暖走了过去，手掌贴在了冰冷的柱子上。“第99幻道，献祭，震裂。”
  顷刻间，契约柱于温暖手掌接触的地方开始萌出裂痕，一步步扩大，一秒钟后，轰然倒地！‘砰――’‘契约柱’的倒塌，带动了周围同它连接着的屋顶也开始端出裂痕！璎珞站在温暖身后，笑而不语，只帮温暖重新撑起了一道更坚固的结界，防止契约柱伤害到他。
  而小雀则脸色大变，
“你……区区幻道，怎么能强大道摧毁契约柱！契约柱摧毁，你知道意味着什么吗！你不仅毁了她，而且会让她的灵魂坠入地狱，遭受地狱火焰的折磨！！”
  温暖面无表情，转身看向一脸苍白的小男孩，“我只知道，摧毁了契约柱，[王]就会出现。”
  “你……她是你的母妃！”
  “正因为是我的母妃，我才不想让你们利用她。”温暖的声音平静地毫无波澜。“一天，我将摧毁一根契约柱。直到[王]来见我为止。”
  小雀身体气的发抖，半响才犹自，“果然canpy说的没错，你真是个令人毛骨悚然的人。”
  “你不是说要帮我一件事吗？”
  “你说。”
  “告诉我，[王]在哪？”
  “那你先告诉我，你是如何摧毁这契约柱的。”小雀瞪着绿色的大眼睛，硕大的眸子里盈满了晶晶的泪水。
  “好啊，要不要我再给你演示一遍？哪一根是丽莎的？”
 小雀被温暖不重不轻的声音摄住了。下一个瞬间，眼泪啪啪地往下流。“你这个讨厌的恶魔！”说完，便跺了跺脚，咬着牙，从侧面跑了出去。
  直到小雀离开后，温暖才叹了口气。
  “皇后为何如此逼他？”璎珞轻松地笑着问温暖，“据臣的观察，他跟别的魔族可不一样。”
  “哦？哪里不一样？”温暖抬眼看着璎珞，“他好像对皇后没有恶意。”
  “怎么可能？都是魔族，哪个不想杀了我？”温暖摆了摆手，示意璎珞不要再提此事，“很快，[王]就会来了。”
  璎珞便没有再提小雀，一脸严肃地说，“据臣的推想，[王]的离开，恐怕与陛下的失踪有关。”
  “璎珞，等[王]来了，一切听我的安排。”温暖摆了摆手，示意璎珞附耳过来，在他耳边轻声说了自己的打算。
  璎珞脸色出现了窘态。
  //
  也许是温暖摧毁了契约柱的缘故，惊动了整个纵星神殿。而泪奔出去的小雀也将这件事告诉后殿里的[王]。
  男人用指腹轻轻地抚摸着躺在床上的冰铩，面无表情地听着小雀的汇报。
  [王]将金黑色床幔拉下，不想让任何人看见这张巨大的华丽的床上躺着的冰铩。这才走出房间，看着小雀，沙哑而苍鹫的声音，即便是最寻常的语气，也会给人一种万分危险的感觉，“你是不是喜欢他，小雀？孤第一次见你哭。”
  小雀泪眼婆娑，看了看[王]。“没有，小雀一辈子都只是主人的。”
  [王]不再提此事，“你去把他叫来这里。孤要见他。”
  摧毁契约柱？
  倒真想看看这个轻而易举摧毁契约柱的少年呢~
第１７９章　色-诱魔王（２）【大结局】
  [王]不是没有见过温暖，但是这是第一次这么近距离看到他。
  “孤听说你把契约柱摧毁了？”[王]开口问道。他身披深红色长袍，坐在内殿的王座之上，慵懒的用手托着腮。
  温暖美欧想到[王]是这番模样。原本以为会与普通的魔族一般，一张狰狞的脸，头上再长着可怕尖锐的角……可是，现在宝座的上的男人，脸是英俊的，只是眼睛狭长，眼神充满了属于魔族的戾气。
  “刚刚[王]是去见冰铩了，是吗？”温暖没有回答[王]的提问，径自问道。
  [王]微微皱眉，“你可知道这是哪里？”若换成他人如此莽撞狂傲，恐怕[王]早就要降罪于他了。
  “我知道，这里是纵星神殿。而您，是神――纵星之神。”
  “那你知道你是谁吗？”[王]扬起唇角，继续问了下去。他的心还挂在冰铩身上，所以对温暖话语的态度敷衍清淡。
  “我是亚尔维斯的皇后与太子。”
  “你知道轩辕恺傲同孤的关系吗？”[王]扬了扬眉。
  “你是他的Fathen……你创造了他。”温暖说。
  [王]又问，“你来孤这里，是来找轩辕恺傲？你就这么确定canpy对你说的是真话？”
  温暖抬头看了看[王]，“我来这里不是找父皇的，而是来见您的。正向我为何回来到这个世上，[王]您自然比任何人都清楚。”
  “只是一场玩笑。”[王]用长长的指甲搔刮着暗金锻制的王座扶手，叹了口气。
  “原皇后突然暴亡的那时候，我就猜到了冰铩可能是您的人。果不其然……”温暖说。“[王]，你知道我能封印纵天神杖吗？”
  “孤清楚你的力量。”
  “那我想问[王]，这场玩笑可否起因都有冰铩引起？”
  “正是。”
  温暖看出了[王]的心不在焉，便说，“冰铩昏迷，并不是因为他的身体。我的五道极光虽然灵力充足，但是杀伤力并不是非常强大，冰铩不醒来的原因，恐怕是因为他不愿醒来。”
  [王]听到这句话后，不禁对温暖起了好奇心。但凡在他面前的魔族，各个都是邀功争宠，向来不会自谦，更不会向敌人示弱。而温暖好像有些不同。
  “[王]应该很清楚，冰铩之前同父皇战斗时的情景。”
  [王]的脸拉了下去，脸上对轩辕恺傲的厌恶溢于言表。
  “我有个办法可以帮你。”温暖说，“不知[王]愿不愿意配合？”
[王]脸上变色。
  温暖决定不让他有任何拒绝的时间，又道，“如果我帮[王]得到了冰铩，那么请[王]回到地狱，永远不可踏上大陆一步。如果我没有，那么……就让甘愿毁了我一身的光系魔法术。”
  [王]笑，“条件不错，但是……太荒谬。”
  “我觉得事情总会和平解决。”温暖说，“不如[王]召唤出恺傲的契约柱，作此交易的见证？”
  [王]脸上的笑意冻住。
  轩辕恺傲的契约柱……真亏面前的少年想得出来。
  “契约柱需要血液召唤。”
  温暖埒起袖子，一步步走上了台阶，向王座走去，道，“我知道。用我的血。他是我的父皇。”
  “也好。”
  [王]纤细的指甲隔断了温暖手腕的皮肤，殷红的血瞬间汩汩冒出。流淌进了王座的玉坛中。
  温暖微微一笑，下一秒钟便软在了[王]的怀里，用只有两人能听到的声音亲昵道，“[王]，交易开始了。”
  继而，温暖扬唇，用另一只未流血的手勾上了男人的颈。“呐，还不抱我回房？”
  怀里妩媚一笑，风情万种，已经让[王]看的呆住，略有失神，不可自拔。温暖天生一副与诡画女一模一样的精致漂亮的脸蛋，再加上技术过人，一蹙眉以颦笑，都能让人情不自禁地为之留恋。
  “就在这里。房里有铩儿。”[王]低头就想吻住温暖的唇。一手毫不费力地揽住他的纤腰。
  没想到，低下了的头却被温暖硬生生地给推开，“我就要去床上。”
  [王]看了温暖目不转睛了半晌，才道，“好。”
  //
  然而，就在[王]抱着温暖走向寝殿的时候，有两个人的身影拦住了他们的去路。站在左边额是冰铩，站在右边的则是轩辕恺傲。
  温暖看见了轩辕恺傲，内心一惊，却不动声色。
  “属下告退。”冰铩没有多站，鞠躬行礼后，便蹒跚着脚步想要离开。
  “哎，铩儿！”[王]以最快的速度将温暖塞回给了轩辕恺傲，大步冲了上去，一把拉住了冰铩的手。“站住。”
  “冰铩不宜久留，影响了[王]的春宵良景……”冰铩话音未落，就被[王]毫不费力地抗在了肩上。
  “你放我下来！你这个变态！强奸犯！变态！讨厌！”冰铩在[王]的肩上来回挣扎着，使劲用手捶打着男人的后背。
  [王]的眼里带着笑意。他不知道为何冰铩会醒来，但是他至少愿意醒来，他至少还会吃醋……这些已经让他感到满足。
  “孤会回地狱。”[王]别有深意地看着缩进轩辕恺傲怀里的温暖一眼。有些好奇这个少年的胆量……竟会大胆到拿轩辕恺傲的契约柱来做赌注……
  不过，温暖这次时赢了。瞬间的胜利，已经给[王]带来了内心的喜悦。答应这个少年不再染指大陆，当然是颇随意的事情。
  温暖把头搭在轩辕恺傲肩上，笑道，“金刃告诉我，你在同冰铩战斗的时候，他读了你们的内心。冰铩就已经明白过来，他一直以为爱的人是你，其实他一直爱的是[王]。”
  “哦？朕的内心呢？”
  “你的？你的内心太强大，金刃读不了多少，只读到了一些凤毛麟角。”
  “哦？说来给朕听听？”
  “那你先告诉我，你消失的这段时间去了哪里？”
  “如果朕不说呢？”
  “你刚刚也看见了……我爱的男人，不只你一个。”
  “呵~宝贝说谎不脸红。”
  温暖赌气，不再搭理。
  轩辕恺傲抱着温暖离开纵星神殿，“宝贝可听说过诞星神杖？”
  “诞星之神？当然。”温暖双眼放光。
  “宝贝回宫后，就会看见它放在你的床头了。”轩辕恺傲笑得温柔。
  “真的？？！！”
  “那该告诉朕，宝贝读到朕的内心，是什么样的呢？”轩辕恺傲还不放弃。
  温暖突然想到一件非常重要的事情，“恺傲，我记得你好像说过一句话。”
  “哦？”轩辕恺傲扬眉。
  “你说过……只要我提前回宫，就让我……上……你。”
  “朕不记得了。”
  “你……轩！辕！恺！傲！……”温暖气的从男人怀里跳了下来，鼓着腮帮子头也不回地往岸边跑去。
  轩辕恺傲当然是噙着邪笑继续追上小温暖啦~！

完~

