
　　作者：七夜忘情

　　楔子

　　大约四十亿年前，地球还是个刚刚诞生不久的星球，跟宇宙中亿万颗行星一样，那个时候的地球是一个环绕着太阳的不发光球体，没有生命，一片荒芜。
　　几亿年后一颗彗星撞向地球，这是一颗跟地球相比质量很小的彗星，它的撞击没有给地球带来多大伤害，与这颗彗星同样降落的还有一颗种子，一颗植物的种子，它生长在银河系外，经过数亿年的星际旅行，在宇宙中漂浮，无意间落到那颗彗星上，被彗星上的冰冻物质包裹，最终落入地球。
　　这个时候地球并不适合生物的生存，没有水没有空气，地表直接暴露在宇宙射线之下，在旅行中，这颗完整的种子已经发生变化，能很好的适应这种环境，加上彗星降落带来的冰冻物质化成的水，这颗种子发芽了。
　　整个孕育过程是漫长的，在这期间，地球发生的翻天覆地的变化，地面上混沌一片，日渐庞大的植物身躯，每日不停的散发出氧气，地球上的水多了起来，慢慢的星云弥漫，地球形成自己的保护膜，各种气体生成，直到空气和地面分离，清为天浊为地。植物也开放出第一朵莲花形状的花朵。
　　从此孕育开始了，种子中带着生命烙印那是它万亿年所收集的烙印，这些烙印如同基因的密码，被它带到了地球，从水中开始生命出现，直至大约三十亿年前人类出现，这个时期的人类都是强大的，更因为直接受到莲花的传承，大多走向修炼的道路。
　　大千万物道法归一，为了达到修炼进化，以打开自己身上的生命烙印。各显神通，修行也走向了不同的方向。而大体方向分为三类，精神上的修炼，魂魄上的修炼，肉体上的修炼。
　　精神上的修炼，让人控制大自然的各种元素为己所用，掌控万物。灵魂上的修炼，魂魄不灭生灵不死，最终抛弃肉体，达到灵魂永生。肉体上的修炼，上一顶天下一立地，直通天地，肉身成神。
　　因为观念的不同，三方多番斗争，最终酿成大祸。数万年的斗争让众修行者损失惨重，更赶上天灾，地球生物十去八九，而原本的莲花也险些凋零，最终沉睡海底。
　　当人类再次出现，实力完全不能与上古时期比拟，修行者也少了，只有少数人还会通过锻炼以达到解开生命烙印，进化的目的。只是他们需要走的路太过长远，渐渐的无人能到达，最终，强大的个体消失了。
　　进入到二十一世纪，地球上六十多亿人口，在精神上，灵魂上，或者肉体上进化的不到千万。在众多人口中也只是沧海一栗，这些人或是天生遗传，或是后天进化，那怕只是鸡肋般的能力，跟普通人比起来，能力也是强大的，更合况这些人掌握了解开生命烙印的钥匙。前景更是莫测。
　　各个国家，对这些人都尽量的控制，尽管能力强大，但是跟整个国家比起来，这些人还是太弱了。
　　2006年的夏日，中考过后游玩中的米乐，被莲花寄生，这株莲花在海中休养生息，地壳变迁，陆地升起，莲花也在山中生长，这一年它终于恢复如初，只是这时的地球已经不适合它的生存，决定回归宇宙的植物，抛弃了肉身，并且将肉身与它最后看见的人融合，这样也算是给这个星球留下个种子，至于结果怎样，就不是他所关心的了。
　　身有宝山而不自知的米乐，没什么大的抱负，一心想着的是安安静静无忧无虑的生活，与他融合的莲花，也给他带来了无限的惊喜，让他更加沉迷于平淡安心的日子。进化烙印什么太过飘渺，也太过遥远，好好生活才是最重要的。

　　米医生

　　“好了手术结束，封颅。”徐医生往后退一步，把位置让了出来，
　　旁边的助手走上前来，接手继续的工作，徐医生看了看助手熟练精准的手法，点了点头转身离开手术室。
　　手术室门口的灯灭了，没一会一名穿着手术服的医生走出来。
　　病人家属看到了，赶紧围了上去，”医生，我爸爸怎们样了？”
　　摘掉口罩，露出年轻俊美的脸，看起来就是一个刚进大学的学生，年轻的医生对着病人家属笑了笑“手术很成功，病人直接送入监护室了，明天早上应该就能醒过来，不过还要在监护室监护四十八小时，你们现在只能在外面看一下。”
　　“真是谢谢医生了。”病人家属脸上都露出欣慰的笑容。
　　年轻医生点了点头，离开了。回到办公室，到浴室冲洗了一下身体，这是手术后都要做的事情，他非常庆幸，华景附属医院的条件不错。
　　换了一身大褂，坐在办工桌前写了一下报告。
　　“当当――当”
　　“请进。”
　　一个年轻的护士从外面走了进来，“米医生，这个需要你签字。”小护士把手上的文件放在他面前。
　　看了一下，手术流程，徐医生已经签完字了。拿起笔，在后面签上自己的名字递还给小护士。
　　小护士脸色红了红，“恩，米医生，今天下班有事吗？今天晚上我们准备唱歌。米医生一起去吧。”说完用期待的眼神看着他。
　　有些歉意的看着小护士“不好意思，今天是我父亲的生日，晚上家里人聚餐，不能一起去了。”
　　失望的笑了笑“哦，这样啊，这是应该的，不过米医生下次再找你可不能推脱了。”
　　“好，下次一定去。”
　　走出办公室的小护士来到值班室，里面的几个年轻的小护士都用期待的目光看着她。
　　“没戏，今天是米医生父亲的生日。去不了。”
　　几个人都失望的叹了口气。
　　“不过米医生说下次一定去。”
　　“真的？太好了。”
　　“下次可要挑一个好日子。”
　　“是啊是啊，怎么也要和米医生一起出去一次，省着急诊室那帮子人成天的念叨。”
　　“可不是，米医生不就是在急诊室待了半年，被她们约出去两次，看给她们得瑟的，现在转到咱们脑外科了，咱们下手可不能晚了。”
　　“就是。米医生现在在咱们院里的明星，年级轻轻就在咱们脑外科，虽然是实习医生，不过人家再过半年就能拿到博士学位了，现在还是实习阶段就已经是助理医师。还没有女朋友，咱们医院的小护士都盯着呢。”
　　“我还听说心内科的李医生喜欢上米医生呢。没事的时候总往急诊室跑。”
　　“是吗？可真看不出来。我看她平时挺清高的呀。当初范医生那么追她都没追到。”
　　“没戏，李医生虽然长得漂亮，可也配不上米医生，米医生别看来的晚，可人家是博士学位，估计两年后就能升主治医师了，更何况李医生比米医生整整大了三岁呢。”
　　“你们几个小丫头注意点。”护士长从外边进来，看见几个小护士聊的挺欢实，赶紧出声打断。
　　吐了吐舌头，几个小护士赶紧收声，不过那兴奋的神色还留在脸上，医院里的八卦无处不在，看得护士长直摇头。
　　“喂―，我收拾一下就能走了。”
　　“那行我过去接你。”
　　“好。果果他们都过去了吗？”
　　“上午就过去了。跟爸妈一起过去的。”
　　换了衣服，来到楼下，也没等多一会，曲凡的车就过来了。
　　“今个怎么这么快？”扣好安全带问。
　　“我在道上给你打的电话。”
　　因为赶上下班高峰期，所以两人来到曲家已经是半个小时后了，一走进小四合院，“奇奇！你又搓拨你弟弟。”走进二门，米乐就看见惊险的一幕。
　　院子中一条四米多长的大蟒蛇，盘踞院中，一个五岁左右的漂亮男孩躺在蟒蛇盘起来的身上，而蟒蛇的蛇尾上还吊着一个七八个月的男婴。男婴穿着连身的牛仔背带裤，蟒蛇尾就穿过背带，把婴孩吊着还一晃一晃的。婴孩被晃悠的咯咯直乐。
　　赶紧把孩子抱下来，敲了敲奇奇的脑袋，“上次不是告诉你不能这样吗，怎么不听话。”
　　奇奇憋了憋嘴“弟弟喜欢嘞。”说完抱着米乐大腿往身上蹭。
　　曲凡从后面走过来，伸手一捞把儿子抱起来，“怎么又惹爸爸生气了。”
　　奇奇往曲凡身上一靠“才没，我在哄弟弟玩呢。”
　　米乐翻了个白眼，也没办法跟儿子计较，要说那也没什么危险，可是看着挺吓人的。轻轻的踢了踢大蟒蛇，让它到一边待着去。
　　“爷爷奶奶呢？”
　　爬到老爸脖子上骑大马的奇奇听到爸爸的问话说“大爷爷跟爷爷去张爷爷家看瓶子了，大奶奶跟奶奶去给哥哥买衣服。”
　　“啊，就留着你们几个小鬼在家，李妈呢？”
　　“在睡觉。”奇奇说完抿着嘴乐。
　　不用说肯定是这小鬼做的。也不知道他像谁，皮的不像样。
　　抱着小儿子走到厨房，一看李妈趴在桌子上睡得正熟。旁边放着水杯，闻了闻，有点淡淡的药味，跟前几天奇奇研究出来的安眠药味道差不多，只是味道淡了许多。
　　“不是告诉过你，不准用人做实验吗？”对奇奇的各种爱好他已经很容忍了，可是用人做实验就不行。
　　奇奇拽着老爸的头发，无辜的说“不小心的，本来准备让小黑帮我试试的，结果小黑不知道跑到哪里去了，我就去找它，谁知道李妈妈会喝。”小眼珠转了一下“爸爸，这只是普通的睡眠药，没有副作用的哦。奇奇好不容易改良的呢。”说完一挺胸脯还挺自豪的。他真的不是故意的，谁让小黑藏得那么好，害他找了好半天，结果等回来就发现李妈妈趴在桌子上睡着了。
　　“算了，奇奇还是有分寸的孩子，估计也不是故意的。小孩子吗都挺调皮的。”曲凡看着米乐笑笑说。
　　米乐一瞪眼，上前给李妈把了把脉，脉搏呼吸都正常，看了看眼睑，果真是睡着的状态，放下心来转过头看着曲凡“你就惯着他吧。还不帮忙把李妈送到房间里去。”
　　安顿好李妈，不去管跟孩子疯到一块的曲凡，自己抱着孩子来到西厢房，南屋的门紧闭着，米乐推开门，往里一走差点被绊倒“笑笑，你这是干什么呢？把这东西弄一地。”整个南屋快成一间工作室了，到处都是机器元件。
　　没听到回答，往里边走一走，大桌子后面犄角，一个三岁左右的小男孩蹲在那，带着大大的黑框眼镜，一大半脸都被眼镜盖住，露出尖尖的下巴，蹲在那小小的一团。手里熟练的摆弄着电子元件。
　　“笑笑。”
　　小男孩抬起头推了推眼镜，看着米乐慢慢的说“爸爸，你下班了。”
　　米乐无奈的看着自己的三儿子“笑笑，今天是你大爷爷的生日，这些东西是不是该放下，还有，以后还是在家里工作室做这些东西，你看大爷爷这里光线不是很足，这空间也不够大。今天好好玩一玩吧。”
　　曲笑推了推眼镜，有点纠结的看了看屋子，原本古香古色的房间被他弄的乱七八糟，有些不舍的看了看地上做了一半的工作，点了点头，一挥手整间屋子里的零件工具什么的都消失不见了。
　　米乐笑了笑揉了揉孩子的脑袋，“走吧出去，跟哥哥一起玩。”
　　曲凡进入特勤局已经四年了，米乐还有一年的时间就大学毕业，进入华景附属医院实习，准备他的博士论文。
　　正是曲凡进入特勤局的那年冬天米乐有了曲笑，孩子在第二年的六月出生，去年底生了小儿子曲乐，如今一个三岁一个七个月大。说起他的这几个儿子，家里简直就是笑声不断烦恼不断。果果今年上六年级了，因为连续几年获得国家组织的青少年绘画比赛大奖，果果在艺术界也小有名气，米乐和曲凡征得果果的意见，准备中学的时候就送他去法国留学，因为准备走艺术道路，果果在法国路更宽一些，早一点去法国，也好适应那边的环境，而且那边的艺术氛围也是不同，对他有很多好处，更何况果果也想早一点过去。而且为了照顾果果的生活米爸米妈已经准备一同办理签证，过去陪读，这一年家里人都抓紧学习法语。了解那边的习俗。
　　奇奇五岁了，一岁左右就有了特殊的天赋，在奇奇一岁生日左右，后心部位也长出一朵莲花，虽然跟米乐的不能比，还不能分开，可是也有了一些功能，里面也有一亩左右的空间，小孩对动植物非常的有亲和力，而且天生就能分辨各种植物的性能，并且奇思怪想的做出一些特殊的药品。
　　笑笑也同样的在一岁左右获得了一朵莲花，只是笑笑性格更加理智，小孩对数字机械，有特殊的天分，二岁的时候就能自己组装拆卸计算机，并且会简单的编程，只是除了面对他那些宝贝，小家伙在其他方面有点直，性子也会慢下来。他虽然不像奇奇那么的调皮，可是也很让米乐担心，可能身体的营养都供给大脑，笑笑的身体很弱，而且小小年纪就有些近视，让米乐有些饶头。
　　最小的曲乐，虽然也叫乐，大家更喜欢叫他飞飞，这是因为在小孩一个月左右的时候，还是婴儿的曲乐，自己飞了起来，实在是太令人惊奇，好在曲凡在特勤局工作一段时间，对这样的事情已经习以为常，不会觉得怎么特殊。只是从小就能看出来这小家伙有冒险的天分，或者说他挺大胆，长到这么大，还没被什么东西吓着过。为了防止小家伙没事飞到树上，米乐可是伤透了脑筋。
　　三年前笑笑出生，曲爸曲妈就决定在燕京定居了，决定在京城买房子，只是住惯了四合院的曲爸曲妈，也不想主楼了，原本米乐想让二老住后海那座四合院，不过曲爸说什么也不同意，最后找人在米乐他们家附近买了一处两进的四合院，离他们家也近只隔了两条胡同。四合院有些破，找人好好的修缮了一下，种上空间里移出来的植物，住起来也挺雅致的。

　　奇奇

　　米乐坐在西耳房里哄着飞飞睡觉，孩子快睡着的时候，曲凡从外面进来“都睡了？”
　　“恩，疯了一天了，故事还没讲到一半呢就睡着了。”
　　“明天你休息吧？”
　　“是没事。怎么。”拿内衣裤准备去冲澡。
　　“明天你带奇奇到我那，奇奇出了一颗恒牙，外边的乳牙也没掉，那颗恒牙长歪了，乳牙牙根没吸收干净。以后龅牙多丑，明天去口腔科看看，把那颗乳牙拔了。”
　　“换牙了？太早了点吧。”
　　“早什么，咱们家的这几个孩子，从小就泡潭水，身体好着呢，再说奇奇虚岁也六岁了，到换牙的时候了，一不小心长偏了，那可就坏了。我看了长出的不多，现在拔了正好，要是再等几天说不定长歪了。”
　　“你给他拔了不就行了。”
　　“我可下不去手。”虽说就是轻轻的一下就好，可是米乐还是无法下手。
　　“那明天上午我就带他去。都是小事情。咱们家老三你得管管。可不能总让他玩电脑，小胳膊小腿瘦的。”
　　“少来，还不是你惯的，他第一台电脑还不是你给买的吗。你怎么不管管呢。”
　　“我管，他也得听我的呀。”曲凡撇了撇嘴，进卫生间了。
　　米乐看他那样，有些好笑，曲凡在外面有些严肃，可是在家里绝对是二十四孝老爸，当初不小心有了笑笑，曲凡虽然心疼他不想让他受那个苦，不过米乐看得出来他挺期待的，最后米乐坚持让孩子诞生，这次却没有上一次那么痛苦了。后来再有飞飞，曲凡也就不那么坚持了。对孩子那更是好的不得了，奇奇和笑笑刚出生的时候正是曲凡正忙的时候，因为他的组织管理能力还有他的侦破能力，组织上对他挺重视，锻炼了三年，当上四组组长，也是对他的照顾，他们四组负责燕京这块的事物，倒也不用离家。曲凡在家更多陪着几个孩子疯玩，家里的几个孩子也是米乐负责教育。
　　把睡着的飞飞轻轻的放在挨着炕的婴儿床里。起身走了出去，先看看东屋睡了两个孩子，又走到西厢看见果果那屋的灯还亮着。
　　果果正坐在书桌前看着书“怎么还没睡，看什么呢？”
　　“背几个单词。”已经长到一米六的果果，眉清目秀长相上看有些像他的母亲，只是气质上更接近米乐，两人站在一起不像父子更像兄弟。
　　有些欣慰的看着这个孩子，最开始见到他只有奇奇那么大，如今也长这么高了，翻了翻被孩子看的有些旧的书籍“不用太着急，明年二月才过去呢，学校的事你老爸已经给你办好了，你这学期结束就不用去学校，正好跟爷爷奶奶一起去学口语。法国的中学课业也是挺紧的，你去了上六年级，课程应该很轻松，原本打算让你上五年级来着，不过我想第一年主要是让你适应那里的环境。不要太难了。”（法国学校体制与中国不同，小学五年级，中学四年级，高中三年级，刚进入中学的学生叫六年级，然后依次升入五年级四年级，三年级末要参加毕业考试，然后升入高中，高中最后一年叫毕业班。）
　　果果往米乐身上一靠“放心吧爸爸，我会做好的。”
　　揉了揉果果柔软的头发“原本是想让你高中毕业以后才过去的，只是看你每年还要参加各种比赛，报纸上也有不少的报道，我不希望外物更多的打扰到你，到那边跟着达莱尔.布鲁老师学习对你的帮助更大些。”
　　“我知道啊，不过爸爸要常去看我。”虽然去法国的事情已经定了下来，他自己也挺想去的，可是还是舍不得家里的人，尤其是米乐。
　　“假期就回来，平时可以跟爷爷奶奶逛逛欧洲。那边的艺术氛围非常好。我和你老爸也会常去看你。到时候还要你来当导游啊。”
　　“呵呵，我现在就有些迫不及待了。”
　　“天晚了，冲个澡就睡吧。”
　　早上米乐来到医院，跟着徐医生一起查了房，然后回到办公室整理病例，等曲凡打电话过来的时候，已经快十一点了。
　　来到门诊部口腔科，看着曲凡抱着飞飞，旁边站着奇奇“你们怎么才过来？”说着抱过飞飞亲了两口，他们家的小儿子张着大嘴直乐，露出了四颗小米粒似的门牙。
　　“还不是这小子，本来想让妈帮着看一下，也不知道他是不是知道我们上你这来，一个劲的要跟着，说什么也不干了，还自己飞房顶上去了。”曲凡看着飞飞瞪了瞪眼睛。
　　米乐忍不住笑了，拍了拍飞飞的小屁股“飞飞，又不听话了。”他这小儿子最会威胁他老爸了。
　　咯咯--飞飞张着无辜的大眼睛一口啃到米乐的脸上，不停的傻笑。
　　拔牙也挺容易的，尤其是乳牙，奇奇心里有点怕怕，不过那个医生奶奶，刚刚问了一个问题，还没等奇奇回答，那颗小乳牙就被拔了下来，一点也没感觉到痛，只是好像有些漏风。小家伙也有点小害羞抿着嘴不说话了。
　　拔完牙，米乐带着曲凡和孩子回到办公室，住院部的小护士都偷偷的看着他们，小声的议论纷纷。
　　回到办公室，也没人看着，米乐从空间中拿出不少吃的东西，四人进行了一次简单的午餐“你怎么不把笑笑带来，正好你们下午一起去游乐场。”
　　“他一早就跟着果果还有李伯伯家的两个孙子去电子城了。”
　　“这孩子。要不九月份送幼儿园吧。”
　　“算了随他去吧。”他们家三儿子就是个天才，跟别的孩子肯定是不一样的。
　　白了曲凡一眼，米乐拿纸巾擦了擦奇奇下巴，吃的那都是，他对笑笑也没招，那孩子除了学习实验，其他方面还有点呆，一根筋。
　　“爸爸我吃完了，可以出去玩吗？”奇奇擦了擦小嘴问。
　　“这是医院，有什么好玩的。乖啊--”
　　奇奇转了转眼珠，在屋子里四处淘宝，米乐看他不出屋，也不去管他，拿碗米糊喂飞飞。跟曲凡有一搭没一搭的说话。
　　奇奇在屋子转悠转悠，一间二十来平的办公室，旁边还连接着一个小的处置室，一个可以洗浴的卫生间。
　　华景大学附属医院的住院部，是两年前才落成的，全新的设备在那一方面都是全国一流，米乐这间脑外科的医生办公室，本来也不是他能拥有的，只是米乐在学校里和医院里的表现非常的好，各科全优的成绩，之前在医院里实习也是全优，半年后留在医院基本上没什么问题，只是考虑最后去哪个科室了，他们脑外科还是要争取一下的。只是米乐还在考虑是不是去实验室做三年的研究，如果能有点成果，还能那两个博士学位。这一点上他一直犹豫。
　　奇奇钻进处置室，这里一股消毒水味，小家伙对那些药物针头什么的挺有兴趣，只是这些东西不能动。惋惜的摇了摇头，心想着是不是让爸爸给他弄一套专业的设备。小家伙对药物感兴趣不光是因为自己对植物有亲和力，了解植物特性，更是因为小时候米乐带着奇奇到医院，小家伙透过玻璃看着化验人员穿着白大褂戴着口罩，手上拿着一个一个试剂经过不同的化学反应，产生各种各样的结果，真是酷极了。
　　双眼亮晶晶的在处置室里寻宝，东西不敢乱碰，因为小时候米乐带他到医院来，每次都告诫，医院里的东西不能乱碰，爸爸严厉的眼神他是记得的。
　　“奇奇，去洗下手，下午让你老爸带你去游乐园。不准嚷嚷着买路边的小零食知道了吗?”
　　“知道了。那爸爸我能买个网球拍吗？”
　　“奇奇想打网球了？”
　　“恩，果果哥哥和文武哥哥都会打，奇奇也要学。”
　　“那让你老爸给你买，不过你现在这么小，还是用儿童版的吧。”
　　奇奇纠结的想了想，果果哥哥的网球拍好像都到他下巴了，他恐怕用不了，“只能这样了。”说完有点无奈似的点了点头，想着如果拿着儿童网球拍会不会被文武哥哥笑。
　　米乐抱着飞飞，曲凡抱着奇奇，走进电梯，在十三层的时候又进来一名穿着病号服的病人，一个四十多岁的男人，男人的腿上打着石膏，手上拄着拐杖，头上冒着汗，看起来有些神色不定，看着米乐和曲凡，男人眼神有些戒备和警惕，只是看到两人怀中的孩子，神情又放松了。
　　曲凡把奇奇换到左手，身体侧过来护着米乐，这个男人看起来有点怪怪的。
　　电梯里一片沉默，男人的呼吸很沉重，两个人交换了一下眼神，这个人很有问题。不管是经历过生死考验的曲凡，还是五感十分灵敏的米乐，都能感觉到那人身上让人不舒服的地方，曲凡是感觉到男人身上有血腥味，而米乐却感觉到男人身上的煞气。曲凡身体紧绷，虽然背对着男人，但是他已经准备好，只要他有任何异动，他能在五秒内解决掉他，因为通过男人的呼吸心跳，还有目测男人肌肉身体情况他已经确定对方的实力。只是现在有米乐和孩子在，一切都要小心。只是不知道为什么医院里会有这样的人。
　　电梯终于到达一楼，那人往外看了一下，快步走出去，那打着石膏的腿却不怎么影响行动能力。
　　把奇奇放在地上，“我跟着去看一下。你还是带着孩子上去吧。”
　　米乐拉过奇奇看着他说“你小心点。”这人就是这性格如果碰到案件或者跟犯罪有关的事情，肯定不会袖手旁观的。这几年曲凡的实力提升的很快，他倒也不怎么担心。
　　只是曲凡还没等往出走，就听见哗啦的一声，住院部门口的玻璃大门被撞个粉碎，那刚走出去的男人撞碎大门滚了进来，滑出好远。
　　曲凡赶紧拉着米乐退到电梯旁边的夹角。
　　啊――医院里的病人看着那男人满脸是血的样子惊叫了起来。
　　这时门外走进来一个人，那人进来拉住男人的衣领，“东西呢。”
　　咳咳-男人艰难的咳嗽两声，“没在我这。”
　　嘭――男人被狠狠的灌到地上，腿上的石膏也破裂了，口中不停的涌出鲜血。
　　看到这种情况，米乐想都没想在曲凡的掩护下，把两个孩子送到了空间里。只是紧张的他没有看到奇奇把掉到他脚边的珠子捡了起来，一起带入空间。

　　异能者

　　不用惦记孩子和米乐曲凡的手段迅速的多，只是在抓补过程中出了个小问题，那后进来的人竟然是一个，还是冰系异能者，在淬不及防下曲凡差点被冰锥扎到，原本还当是管闲事，这下更光明正大了，这本来就是他的活。
　　在特勤局工作了这么久对异能者已经不再陌生了，惧怕之心基本上没了，其实跟异能者比起来，曲凡觉的古武者或者佣兵更加强大，当然这也可能是他还没遇到更强大的异能者有关，异能者拥有各种各样的能力，而这些能力主要靠精神力来控制，精神力越强大的异能者实力越强大。
　　明白精神力和异能者之间的关系，他进入特勤局后特意到资料库寻找了一些精神修炼的东西，加上米乐在空间中经常使用精神力，对精神力有特殊的感悟，给他很大的帮助，曲凡也经常修炼，而且还是在米乐的空间里修炼，进步很明显，精神力在身体周围形成两立方米的精神空间，或者说是领域，这些精神力并不能让他某一种能力产生变异，这是纯粹的精神力的表现。他的领域跟强大异能者的领域不一样，异能者在自己的领域里就跟神一样，无所不能，可是曲凡这个领域只有一个作用，那就是阻止其他异能者的精神力，对曲凡来说这个作用太好了，有了它曲凡完全不用担心一般异能者的攻击，如果精神力不如他的异能者，对他的攻击就会没有效果。
　　有些异能犯罪者个体的强大，特勤局特意的研究出一种精神抑制器。精神抑制器不大，跟手铐差不多，只不过只有一个环，是扣在脖颈上的，不用时可以折叠成半环。这种精神抑制器制作起来很麻烦，它本身没有什么，就是根据手铐做的金刚圈，绝对的结实，而起作用的却是里面的核心，核心必须由一个强大的异能者将精神力灌注其中以起到压制作用，而使用者必须比灌注者的等级底否则精神力就会被吞噬，起不到任何作用，所以有些精神力特别强大的异能者使用抑制器是没什么作用的。
　　抑制器还有定位存储信息的作用。只要扣上这抑制器，总部的检查单位就会跟踪到，并且最快的做出反应。事实上这抑制器对精神类疾病也有作用，可以稳定精神病患者，使其如同正常人一样，可惜这种抑制器太少了，毕竟精神力强大并且能外放的人太少了。
　　曲凡制服冰系异能者，把随身携带的抑制器给扣上，这东西已经是他随身携带的物件之一了，医院大厅有些混乱，地面被冰系异能弄的全冻上了。医院的保安也到了，小心的围了一圈，警惕的看着曲凡三人，曲凡出示了一下掩饰身份的证件，‘市刑警队大队长’，这本来就是他的老本行，也不能算是假证，没什么不自在的。
　　一手拽着一个来到一楼值班室，那个冰系异能者已经没什么威风了，抑制器这种东西，对普通人来说跟个项圈没什么区别，对异能者绝对是杀手锏。曲凡也不怕他再起什么风浪。
　　曲凡仔细的看了看冰系异能者的容貌，没有见过，不是在籍的异能者。被发现的异能者都有一套自己的档案，各地区的异能者都登记在册，一般的异能者也只是因为精神力强大而产生的一些特殊的能力，87%都是没有危害的，剩下13%中也只能挑选出不到3%的能力强大的异能者。这中间元素异能者又是最多的，冰系异能者是其中的佼佼者。只是这个异能者不在曲凡的档案内，要知道全国异能者档案不到十万份，武力值高的，受到关注的不到二千份，这些档案都装在曲凡的脑袋里，是忘不掉的。这人的实力也不是很强，估计是刚晋升的异能者，只是冰系异能者挺难得的吗。
　　“叫什么？”曲凡靠在办工桌上问。
　　冰系异能者看起来特别的慌张，自从得到异能，一切好像在梦幻中，好想成为世界的主宰，却没想到自己在人前第一次使用就被制住了，而且还被套上这个项圈，异能完全无法使用。
　　“张幕。”异能者看着曲凡有点恐惧。
　　“什么时候异能开始觉醒的？”
　　张幕沉默着，转头狠狠的看了看躺在旁边气息不稳的男人，紧闭着嘴不回答问题。
　　曲凡挑挑眉头，也不着急，看了看表，快十分钟了，眯了眯眼这帮小子该练练了，速度太慢。
　　米乐推着车进了屋“我给他们处理一下吧。看样子伤的不轻。我们院长在外面。”出了这么大的事，医院的负责人都过来了，只是看着大厅里不少的冰块和破坏严重的地面没敢进来。
　　“我们的人很快就到。”意思他不用跟院方打交道。
　　米乐也不管那个，先来到电梯男那里，这人已经有点昏迷了。曲凡挨着米乐身边站着生怕有什么意外。
　　仔细检查一下，问题不大，都是外伤，几处软组织挫伤“这人腿没骨折。”所以那石膏是假的。
　　“简单处理一下就好，等会送到局里，有医生。”
　　“恩。”知道他们单位的一些情况米乐也没有什么异议，又看了看病人“回去在观察一下，可能会有轻微脑震荡。”
　　在案件过去十三分钟的时候特勤局就来人了，抑制器只要使用总部就会有警报，曲凡也在第一时间通知了局里。
　　没去管曲凡怎么办案，他不感兴趣，特勤局的人来了之后米乐就回到自己的办公室，这种情况也不适合把小孩子放出来，米乐回到办公室，精神体赶紧进入空间，刚才把孩子送进去的时候挺匆忙的，米乐也没交代什么，赶紧进去看看这两孩子是不是被吓着了？
　　一进空间米乐气乐了，这俩没心没肺的小鬼，哪有吓着，这不玩的正高兴呢。
　　当初送两孩子也没注意直接把孩子送到竹屋那来，没想到一进空间就看见两个小家伙每人骑一个大鹅，在湖里游着呢，尤其是飞飞穿着开裆裤趴在鹅身上，小屁屁都漏了出来。
　　“奇奇飞飞，过来到爸爸这来。”

　　珠子

　　晚上米乐带着两个孩子从医院回来时，看见不少人在大厅哪里寻找着什么，曲凡晚上十一点多才回到家。
　　米乐把给曲凡热了点饭菜，放在西侧间罗汉床上的小桌上。
　　曲凡匆匆洗了个澡坐了下来，拿起碗就扒拉几口，小半碗饭就进口了。
　　“晚上什么都没吃啊？怎么跟饿了多少天似的。”嘴上说着，手上拿着筷子给他夹菜。
　　放下碗吃口菜“晚上什么都没吃。忙的连喝口水的时间都没有了。”
　　“为了中午那事吗？”
　　“恩，本来以为就是一个普通异能者的案件，没想到一审还审出大事来。”曲凡皱了皱眉头，把这事跟米乐说了一下。
　　电梯里的男子叫王强，跟异能者张幕是琉璃厂奇古斋的店员，今年三月份的时候张幕收来一颗珠子，当时是当朝珠上的佛头收上来的，这事王强王强也知道，因为天晚了张幕把珠子带回家，没想到从那天晚上开始张幕身体上发生了变化，直到拥有冰系异能，因为身体的变化张幕没有把那颗珠子送到店里。
　　王强因为知道这事，后来又发现张幕有不少可疑的地方就起了疑心，经过他几个月的观察发现了张幕的秘密，起了贪心，跟几个兄弟合伙把这珠子弄到了手，只不过那几个人都不知道这珠子的作用。
　　张幕珠子丢了以后，四处找也让他有了线索，王强在事情策划之前就住进了医院，并且还让医生给打了石膏，藏了起来。可也没想到最后还是让张幕找到了。
　　本来两个人被抓到了这事就可以了解了，却没想到那颗珠子丢了。
　　“这一下午就找珠子了，不过那医院大厅人多手杂的，说不定让谁捡了去。我们分析那珠子里存在一种辐射，或者能量，能让人产生异能。”
　　“那怎么找啊。”米乐也提曲凡犯愁，这事不完他工作又该忙起来了。
　　“下午我们大概查了一下，那珠子的原主人说那是他们祖辈传下来的，确实是一颗佛头，只是以前没听说过谁有过什么不正常的地方。只是有两个人无声无息的死了，死的时候都带着那佛头，那家人觉的不吉利就把朝珠收了起来。不管那两人死因是因为什么，这佛头是一定要收回来的。”
　　把桌子收拾了，“本来明天还想跟你一块带孩子们去看电影，奇奇都嚷嚷好几天了。”米乐有点失望，因为工作的关系他和曲凡休息的时间总是碰不到一起，这周好不容易能碰到一起，曲凡这边又来事了。
　　歉意的看看爱人，“都是我不好，总是让你们失望。”
　　米乐笑了笑“说什么呢，我的工作不也一样，也总是值班，这两天我正考虑呢，要不等博士论文写完了，我在学校里继续搞研究吧，三年后还能那双博士也挺好的。”
　　“呵呵，你都快念八年大学了，还没够啊。”
　　“别说我还真没上够，学校里能学到的东西太多了。”
　　“反正你也准备留在学校附属医院，想回学校还不容易。”
　　米乐摇了摇头“这边附属要的人太少，我还不一定留下呢。”
　　“你不留下谁留下，我看脑外科给你安排的办公室，应该就是要到他们科室了。”
　　“象你说的还好了呢。”脑外科的工作根其他科室比起来轻松了很多，徐医生还是脑外科权威，在国际上也是有名的，能跟在他身边学习，也是对自己很有好处的，只是学校竞争激烈，想留下，并且进入自己喜欢的科室，挺难的呢。

　　珠现

　　米乐从来都不是一个喜欢上进的人，也许跟他父母从小的教育有关，两夫妇在三十多岁才有的他，自然很宠爱，父母的工作也不错，家里就这么一个孩子生活上没什么压力，一般他有什么要求都会得到满足，渐渐的米乐也很少要求什么，对物质上的欲望不是那么强烈，在别的孩子每次还会为考试烦恼的时候，他也没想过要考第一，反正米爸米妈不指望自己儿子将来多出息，更何况，他的成绩一直稳定在中上等。考个大学还是没什么问题的。
　　因为高考考了特别高的成绩，母亲让他选择临床医学，其实学什么都一样，当个医生将来工作也好，来到燕京这八年米乐过的很充实，不管是在学习上还是家庭生活上，学校里的课业很重，尤其是他们这些需要八年内拿到博士学位的临床系，这几年已经有好几位转了五年了，有时候会听到寝室里同伴的抱怨，转而又拿起书本认真研读。米乐非常庆幸，自己的记忆力和理解力都很强，只要上课的时候认真听老师讲课，下课的时候再看一遍书上的内容，基本上就完全记住并领会了，所以学业对他来说一直不是负担，在学校的这八年里米乐不停的吸收各种医学知识，课本延伸的，课外的，非常充实。也使得他成为他们这一届专业成绩最好最出色的学生。
　　说起家庭米乐挺得意，温柔体贴，正直专情的爱人，调皮可爱，聪慧伶俐的孩子，还有慈爱和蔼，关爱备至的父母。这样的家庭让他心满意足。又是他也会想自己是不是天生就是喜欢男的，不然怎么能那么自然的跟曲凡生活在一起，沉醉在家庭的生活中，也愿意被曲凡护在羽翼之下，愿意为他洗手煮羹汤。
　　今年是在学校的最后一年，基本上都是在医院里实习，还要写博士论文，在医院里实习他接触了各式各样的人，人已进入社会思想可能就复杂了起来，说实话他不太喜欢这个样子。他们这届有不少实习生，毕业后能留在附属医院的很少，剩下的工作就要靠自己了，不过华景大学毕业的，不少医院愿意要的，只是大家更想选择附属医院，毕竟这家医院在全国也是前十位的。实习生们各施手段，暗地里走动起来，米乐没有这个心思，其实相对来说他更想去安定门医院，离家近呢。
　　哎这事再说吧。
　　曲凡因为珠子的事忙了一个星期，那珠子还是没找到，眼瞅着又要到过年的时候了，元旦曲凡放了三天假，这也是挺难得的，脑外科这几天没什么手术，徐教授给米乐也放了假，只是不能离京，如果医院有事还要及时到岗。
　　一家难得的在一起，元旦那天曲爸曲妈也过来了，一起吃了一顿团圆饭，反正也不能离京，米乐和曲凡干脆带着几个孩子来到空间中度假。
　　米乐的空间这几年变化不大，可能是到极限了，米乐在精神体状态下看过，陆地还是坐落在虚空之中，虚空之中也开始出现白色的气体，给人非常粘稠的感觉，这些都是灵气或者是生之灵气，这些灵气都是米乐孕育宝宝们时生成的，自从有了这些灵气空间中的动植物生长的更加茂盛，米乐养殖的家禽和牲畜也长的异常的大。那鸡长的跟火鸡似地，羽毛亮丽，肉质细腻，味道绝美。做出的鸡汤喝过之后会让人精神百倍。其他的蔬菜水果还有家禽业是一样，米乐跟曲凡研究过，那些水果会不会跟人参果一样吃了能延年益寿，曲凡因为去看望长辈，他给备的葡萄酒，结果人家喝了动脉硬化的毛病好了。也正是因为这样，空间里的产物不好往外卖。曲凡工作一段时间后，往单位送了不少。虽然在物质上没得到什么好处，他们的部门跟其他地方不一样，这里就是讲究实力的地方，而且还是一群自认为超脱在世俗之上的人，这些人最想要的是什么，提升实力呀，空间中的植物虽然不能让人提高多少，但是可以让人增强身体素质，让人百病不侵身体健康，这简直就是多少人渴望的。曲凡到特勤局后想办法看了对米乐调查的报告，知道那些人并不知道米乐有空间的事，其实如果不是生奇奇时动静太大，当时那个调查的人也不会知道。只是米乐的情况太特殊，调查人员也只以为米乐是个植物系的异能者，植物系的异能者并不稀奇，他们特勤组就有三个，能力都不强，所以当初都没在意。曲凡正是利用这一点，将米乐保护起来，植物系异能都有一个共同的能力，他们都能催生植物，这种能力有强有弱却是每个植物系异能者天生的能力。让米乐从空间中摘了一些种了一年左右的青菜，这些青菜，作用不是很大，可以让异能者或者古武者实力增强一点点，不过对普通人的作用就大了，不但可以增强体魄，还能抑制身体上有害细胞的诞生，这一点就让特勤局的头头们高兴不已。经过检测后那些青菜水果都被送到几位老人的饭桌上，那明显的变化让人更加重视米乐这个种植者。一样使用异能种植米乐种出的东西拥有这样的作用，也不能不让人重视。
　　米乐根据曲凡给的范围，在特勤局众人的面前使用了一下‘异能’让普通的白菜长成营养丰富的白菜，其实是他小心的将空间里稀释过的潭水引入土壤之中，这功能果真强大，经过测试，米乐每个月能供应三百斤蔬菜，这个数字挺大的，不过分到个人就没多少，所以能吃上健康蔬菜的都是站在金子塔顶尖的。特勤局也了解异能者能力，知道如果超过这个数字异能者就会透支精神力，所以也不催，每个月三百斤。
　　作用强大的蔬菜让米乐成为特勤局保护重点，他的资料也被定在S级就算曲凡这种级别也不能看的。在曲凡和米乐的强烈要求下特勤局撤掉给他配备的几个保镖，曲凡也终于放下了心，这样下去特勤局是再也不会找米乐的麻烦了。
　　不过就是这样，空间里的蔬菜食物也没有减少，反而有所增加。给特勤局提供的蔬菜都是新种的，必须将它们的作用保持倒一定范围。米乐也在自家院子里开辟了一小块菜地，已作掩护的作用，只是他不舍得将那些花草除去，都长了两三年了，成了规模了，除去怪可惜的。干脆种在后罩房前边的狭长院子里，就这样特勤局的人也没怀疑什么，毕竟人都是有惯性的，他们这些人对植物系异能者的认知让他们没有想到米乐可能根本就不是异能者。
　　米乐直接带着曲凡和孩子们来到海边，站在洁白的沙滩上孩子们一脸兴奋就连笑笑也挺兴奋，“好了，孩子们今天咱们出海，去看海豚。”
　　“太棒了――爸爸，我要吃螃蟹。”奇奇最活泼，一屁墩坐在沙滩上养着头嚷嚷。
　　“我要吃龙虾。”摘掉眼镜的笑笑说。
　　“呵呵，爸爸我不挑的，就吃上次你做的橙煎三文鱼好了。”果果笑嘻嘻的说。
　　“今天咱们吃的东西都要自己抓，抓到什么就吃什么。”曲凡拎起小儿子，把小家伙的裤裤脱掉。
　　“不是吧，老爸。”果果有点郁闷，如果抓东西的话，晚上只能吃螃蟹和蚬子了。
　　米乐拍了拍果果的肩膀，“没事让你老爸给你摸去。”
　　因为经常来这里，曲凡也快成为一个合格的渔民了，钓鱼捉虾，熟练极了。几个人干脆坐上曲父买的princess62，其实完全不用这么好的游艇，只是曲父一眼就相中了。
　　将游艇开到海豚聚集地，孩子们跳到海里游泳，几个小家伙游泳都不错，在空间里也不会有什么危险，就连飞飞都下海玩了起来，这小子从小就会飞，这在水中玩也不会下沉，倒是比笑笑和奇奇还厉害了。米乐没有下去，坐在站在舱顶，精神锁定一家海豚，把它们引到这里来。
　　“嘿。”啪啦――一条金枪鱼被曲凡摸了上来。
　　“弄两条三文鱼上来吧，这金枪鱼孩子们不是很喜欢吃。”他想要什么东西使用精神力就可以得到，不过那样就没什么意思了。而且曲凡愿意自己去捉，在水中捉鱼，很考验游泳能力。
　　“没问题，这下面的渔产丰富，好像比上次过来多了不少。”
　　“是多很多，哎―奇奇你给我下来。”跟曲凡说话米乐眼睛也看着孩子们，结果看见奇奇正往一只海豚身上坐。
　　“没事爸爸，这海豚可乖了。”
　　“呵呵，这小子会玩。”曲凡一脸笑意往那边游了过去。
　　海豚都挺聪明的，带着奇奇就围着游艇游，家里另外几个孩子也每人一只海豚，嬉笑声充满这片海域。
　　米乐在海中找了几只螃蟹，海蟹性寒不宜多吃，米乐每次也就给孩子吃一两只，吃的次数也不多。平时河蟹会做一些，不过在湖泊里养的河蟹太香了，有点腻，孩子们不是很喜欢吃，倒是曲凡喜欢这口。
　　把螃蟹放好，米乐又找到一个四斤左右的龙虾，再做个三文鱼，好像有点多，正在他想处理龙虾的时候，脑海中浮现一幕吓坏了他，放下东西就往外跑。
　　奇奇这小家伙骑着海豚在海里游了一会，觉得有些无趣，拍拍海豚的鳍，这小家伙从小跟动植物就亲近，这次进来发现跟海豚之间交流完全没有障碍，只要他碰到海豚就能让海豚理解他的意图，所以那海豚一下跳出海面，落进水中然后再跳起来，而让米乐害怕的是刚才海豚落入水中之后就没有出来，带着奇奇往水底游去了。
　　没看到奇奇有什么不适的地方，他的心倒是放下了，这个时候只要使用精神力，奇奇一下就能从水中出来，等跑到游艇旁边看见奇奇坐着海豚出来了“哦呵呵呵――――――”海豚从海中出来一下子串的老高，奇奇坐在它身上不停的叫唤，完全是兴奋了。
　　曲凡正好在旁边看的也傻了，丫的，这还是他儿子吗，整个一人猿泰山，这点他跟米乐绝对心有灵犀，虽然在海里，跟电影里不太一样，不过就他儿子那神态，那德行可不就跟个小泰山似的。这孩子一点也不畏惧，海洋里如同他的乐园。这俩父亲一个艇上一个水中，白痴一般神情看着儿子做各种高难动作，甚至一两次在水中过了七八分小孩才上来，米乐使用精神力看到了，他在水中还说话呢，嘴上不停的吐着泡泡，可是完全没有呛水窒息。
　　也别玩了，赶紧的把孩子弄上来。
　　四个孩子都弄上来了，其他三个到前边去钓鱼，两夫夫带着奇奇来到二层的客厅。两人坐到小宝贝的对面。
　　奇奇有点疑惑的看看两个爸爸。
　　咳咳――米乐咳嗽一下，好像有点严肃，赶紧对着孩子笑笑。
　　哈―哈哈哈―曲凡和奇奇看着米乐表情变化十分好笑，两人都忍不住笑了起来。
　　脸色有点红“去，笑什么。来宝贝，到爸爸这来。”米乐伸手把奇奇搂在怀里。
　　“宝贝，告诉爸爸，刚才在水里宝宝可以呼吸？”
　　奇奇点了点头“是啊，爸爸。”爸爸怎么问这么奇怪的问题。
　　两人相视一眼“那奇奇以前也可以在水中呼吸吗？”曲凡问道。
　　奇奇歪着小脑袋想了想，“不知道。奇奇没有试过。”
　　“宝宝告诉爸爸，在水里呼吸有什么感觉啊。”
　　“呵呵，爸爸真笨，呼吸就是呼吸呗，能有什么感觉？跟陆地上一样啊。”
　　两人对视着看看，以前奇奇好像没这能力吧。两人都有点犯愁。为什么他们生的儿子都这么特殊。
　　午饭过后，米乐带着两个小的睡午觉，奇奇今天精神特别的旺盛，拖着哥哥跟老爸比钓鱼，小孩力气小，鱼竿拿不动，曲凡给他俩准备了一个鱼竿，固定在船上，等鱼上钩，他们只要按动自动按钮，鱼线就会自动收回，不过对大鱼作用不大。
　　“哦―我钓上来了。”奇奇跟果果两人一起把鱼弄下来，差不多五斤的鱼。
　　曲凡特别的郁闷，这小子今天就跟吃了兴奋剂似地，这么一会都四条了。
　　“钓上来了，哦，这条太大了。哥哥，鱼竿要掉了。”鱼竿前面卡在哪，杆子乱动快要松动了，两个孩子也跟着滑了几步。自动按钮完全不起作用。
　　果果憋红了脸，使足了劲，扭头对着老爸喊道“老爸你快来。”
　　曲凡赶紧走过来，接过鱼竿，目测一下水中的鱼，好家伙真大。快一米长了。
　　“这是蓝鳍金枪鱼，这么大的家伙咱们拿回去也没办法吃，放了吧。”这鱼钓上来没什么意思。
　　“不行，我的珠珠还在里面呢。”奇奇嘟嘟嘴叫道。
　　“什么珠珠?”
　　“那是奇奇的宝贝，我们把它绑在鱼钩前边，那些鱼没一会就上钩了。特别好用。”果果看着老爸解释道。
　　心中也是好奇，把那条鱼弄了上来。
　　恩――这是？掰开鱼嘴拉出鱼线，一颗血红色玛瑙珠从鱼嘴中拿出。他对这个东西怎么有种熟悉感呢。

　　留下

　　“爸爸―”米乐眯了一会，想着家里人爱吃煎的偏口鱼，准备从海里弄点上来，刚走上甲板奇奇就跟个炮弹似的蹦到他怀里。
　　赶紧把他抱起来，小孩有点委屈的看着米乐“老爸是坏人。”
　　差点乐了起来，斜眼看了看耸耸肩曲凡，转过头“哎呀，谁这么坏了，欺负我们家宝宝了。哟哟，还要哭鼻子啊。来跟爸爸说说，我找他去。”
　　奇奇眼圈微红，嘟着嘴“都是老爸，他要抢奇奇的宝贝珠珠。”
　　什么东西，米乐也挺奇怪的，抱着奇奇来到曲凡跟前，“什么东西？你就来惹他。”
　　曲凡把手上的珠子递到米乐眼前，还没等米乐松手，奇奇小手嗖地就把那珠子拿走，转而放到他的空间里了。小孩做完这动作赶紧搂着爸爸的脖子不敢看自己的老爸。
　　有点哭笑不得的看着面前的爷俩，“刚才奇奇拿的就是我们一直找的佛头。”
　　米乐抱着孩子白了他一眼，“多大的事，反正你们特勤局也没找到，给他又怎么了。”
　　伸手掐了掐米乐的鼻子“还说我惯孩子，你看你这不也是，这么个珠子确实不算什么，特勤局也指望用这珠子干什么，不过要是普通人真的因为这个进化了，弄出事来就不好了，更合况这珠子到底是什么咱们谁也不知道，要是有什么危险怎么办。你能放心给奇奇吗？”
　　米乐一想也是这么回事，拍了拍奇奇的头“宝贝，让爸爸看看这珠子行吗？”
　　小孩抬起头，看了看老爸看了看爸爸，有点犹豫，不过还是把珠子拿出来了，别看奇奇小还是能听明白老爸的话，知道老爸是为他好，只是有点舍不得，小孩子总是愿意收集一些小东西，奇奇也不例外，他平时也不会随便捡东西，只是这珠子有点像爸爸的那手串，那个就是一个个的圆珠子，这个圆珠子虽然就一个却比爸爸那个大。而且有了这个珠子，奇奇觉的自己能跟家里的阿福和小黑‘说话’了，以前跟动物有亲和力，却不能说话，所以奇奇一直把这个珠子当成自己的宝物。
　　接过那个珠子，脸色一变，米乐对能量灵气精神一向很敏感，就像赌石一样他能透过厚厚的外皮感觉到翡翠里存在的灵气，翡翠本身是不能生成灵气的，它可以储存灵气，料子里水头越足杂质越少灵气越多，灵气又能改善翡翠的材质色泽，这一点上看他空间中的翡翠就知道了，他的那些翡翠放在水潭旁边，没开的他不知道什么样，可是那些已经切开的翡翠水头是越来越足了，甚至已经做好的首饰看起来也特别有灵气，跟胖哥同期的一比档次都上升两个台阶。
　　他和曲凡也曾研究过怎么把灵气和精神力输入或输出翡翠或者其他的材质，灵气对人的身体有好处，在空间中还好，外面却没多少灵气了，而且他父母孩子也不会自我吸收灵气，就算是曲凡也是到了特勤局才学会一种呼吸法来吸收灵气，而这种方法两家父母却不能用。这一点上很令人遗憾，正是因为这个米乐才想到研究灵气。至于精神力，则是因为，米乐发现自己如果在孩子身上留一丝精神力，那么想找孩子就很容易，不管多远都能感应的到。这还是奇奇出生后两人发现的，可能是血缘的关系米乐和曲凡在孩子没出世前都能感觉到孩子的喜怒哀乐，出生后这种联系慢慢变淡，却还是留下一丝，只要孩子情绪过于激动或者有危险的时候，两人都能感觉的到。也正是因为这样两人对这事挺上心的，如果真的成功了，他们也多个保护措施，平时有灵气滋养，身体也能好，孩子们有什么事两人能第一时间感觉到，毕竟距离远的话，这种感应就会很淡更合况还有果果这个跟他们没有血缘的儿子，这孩子马上就要去法国了，两人心里还是有些放不下的。
　　米乐一拿到那个东西，他就感觉到里边有一种能量，不是灵气，也不是精神力，手碰上珠子能量就顺着他的手进入身体，只有一丝丝，就是这么一丝丝，就让他的识海翻腾了一下，乳白色液体中飘荡着的莲花花瓣颤抖，竟然一点点盛开然后花瓣落下露出里边的莲蓬。
　　曲凡有点傻眼的看着米乐手上突然出现的花瓣，怎么跟生他们家宝宝得到的那个花瓣一样，只不过这个是白色的，那个是血红色的，有点搞不明白。
　　长呼一口气，看着手上出现的二十七片花瓣，跟之前的一样，如同白玉一样，他却感觉到这完全是灵气凝结的，只是这个花瓣里带着他的精神力。这算不算是心想事成呢。米乐笑了。
　　“这还真是个宝贝呢。咱们家奇奇就是个福星。”米乐狠狠的亲了脸蛋一口“好了宝宝，去跟果果哥哥钓鱼去吧。”把孩子放到地上。
　　笑呵呵的拉着曲凡来到二层的客厅，这还真是个好东西，所以必须把曲凡搞定。拉着曲凡坐在沙发上，米乐干脆往他身上一坐。
　　曲凡搂着他的腰，嗅了嗅他身上飘出的清香味，“说吧，这是个什么东西，让你这么上心。”
　　“说起来我也不知道这是个什么东西，可是我却能感觉到里面有种能量。我一拿到这个珠子，这股能量就进入到我的体内，识海里的那朵莲花就长出莲子了。”把另一手拿着的花瓣放在旁边的桌子上。“这股能量既然能作用在识海里，那么能让人进化出异能就不令人意外了。不过这也要分人，我想这东西对精神力越大的人作用越明显，咱们家奇奇在水中呼吸可能就是进化来的，对奇奇的作用就比你抓起来的人强，要知道奇奇拿着珠子也只有七天。至于当年死去的那两人。我倒是有些想法。”米乐皱了皱眉。
　　“刚才拿着的时候我感觉到里面有一丝不舒服的能量，也是直接作用在精神上的。那两个人恐怕就是因为这个死的。如果精神力大的人恐怕不会受人影响，而且我还发现更令人惊喜的东西。”米乐看着那珠子说，“这东西应该就是极品的血玛瑙，里面的能量确是人为注入进去的，我使用精神力能感觉到里面有个图案，这个图案作用还需要研究。”米乐眼光闪闪。
　　曲凡宠溺的笑了笑“算了，既然你喜欢就留着吧，反正组里找了一个星期也放弃了。”又不是什么大不了的，送到组里没准还是麻烦呢。
　　吧唧―米乐狠狠的吻了他一下，“亲爱的，你太好了。”
　　曲凡搂着他，凑到他耳边声音沙哑的说“我为你徇一回私，就这点奖励。”
　　米乐感觉到他身体的变化，赶紧跳开，“晚上的吧，这会飞飞和笑笑都改起来了。”
　　曲凡笑了笑，也不撩拨他了，自己走到吧台，倒了两杯啤酒，两人坐在那喝点冰啤，消消身上的热气。从这里正好能看到外面的孩子，一大一小玩的挺高兴。
　　曲凡心里明白米乐肯定从这个东西里看出什么了，一定是比让人拥有异能更加重要的东西，否则他不会在乎。其实米乐根本不用开口，只要确定这东西没危险这东西就给奇奇了，现在的他跟以前不一样了，以前的他是正义的化身，为人民服务的典范，一年三百六十天，每天都在工作着，为了社会的和平做贡献。从训练营回来加入特勤局，他完全蜕变了，刀枪血雨让他的心冷了起来，进入特勤局，他了解到一个新的世界，虽然还会保护这个国家，保护着人们，不过他的对手变了，工作方式也变了，强者为尊，这个法则，已经影响了他。现在的他至少不会在那么无私，就好像他想方设法掩盖米乐空间的事，现在对他来说米乐和孩子是最重要的，如果他们因为这个东西提高实力，那他会更高兴。
　　米乐不知道曲凡心中的想法，突然把那边茶几上的花瓣招了过来“对了我忘了跟你说了，这是从识海里脱落的花瓣，这是用灵气和我的精神力凝结的，你拿着一个，咱们两个实验一下。”塞到曲凡手里一个花瓣，米乐赶紧出去了。
　　‘曲凡。’
　　“恩？”突然感觉到米乐的声音在脑海里响起。
　　‘我用精神力跟你说话呢。你也试试，集中精神在脑海中想就行。’
　　‘恩，是图案，不能说话吗’
　　‘你在哪？’
　　‘对就是这样，声音在脑海中响起，很清晰，唉―想什么乱七八糟的呢。’
　　哈哈---
　　米乐红着脸从舱外进来“没个正型。”
　　曲凡支着头歪在吧台上坏笑道“很有用。”
　　白了他一眼“是挺有用，得好好研究，如果有用正好给孩子们带着，比手机有用，我还能知道他们的基本状态。”
　　“你能感觉到脑里想什么？”
　　“不行，除非像刚才特意的去想。但是精神状态怎么样还是能感觉的到。”
　　“哦。就是不知道有没有距离限制。”
　　“这个还不确定，但是感觉上应该没问题。”
　　“出去等出去实验一下。”
　　晚上两人就实验了一下这花瓣的功能，果真没有距离的要求，简直比手机还要好使。
　　“得了，我还是在研究一下奇奇他们出生时的血莲，那个也不知道有什么作用。”每个孩子出生都有，因为不知道有什么用米乐就收到盒子里，放在水潭旁边，跟翡翠放在一起。

　　婚礼

　　元旦放假的第三天，米乐参加周萍和孙琦的，自从有了张倩那档子事，他就没在参加过同学聚会，挺没劲的，只是这次孙琦和周萍特意到医院给送了请帖，他也不好不去，这几年也只有孙琦和周萍常跟他见面，谁让他是司法口的呢，刚毕业办事的时候就跟曲凡碰上了，巧的是一次跟曲凡逛街又让两人碰上了，自然是越走越近。而且也不一定能碰到多少同学，毕业能留在燕京没几个了。
　　婚礼在海淀区香格里拉大饭店，米乐到达的时候已经来不少人了，他穿着一身灰色系带大衣，黑色牛仔裤，同色短靴，加上出色的容貌实在是引人注意。还没等他找寻熟悉的面孔，在门口的范茜茜就来到他跟前“米乐―哎呀，你怎么会越来越好看呢，跟我说说有什么秘诀。”有些夸张的语调，眼睛里却是惊呀，这人变化也太大了吧。
　　米乐笑笑，“我才不敢认呢，茜茜你是越来越漂亮了。”
　　“虚伪。你是讽刺我呢吧，跟你一比我都掉到泥里了。”
　　看着茜茜性格还是那么的开朗“咱们班同学都谁来了，我都好长时间没见了。”
　　茜茜拉上他的胳膊“走我带你去。留燕京的几个都过来了。”
　　今天一共就摆二十桌，他们来到大厅的左边，米乐就看见几个熟悉的面孔，谢明，张旭，张瑜，方强，林蕊，范茜茜再加上今天举行婚礼的两个新人，当初来京上学的二十多人也只有这些人留下了，其他人或者回到家乡或者到别的城市闯荡，毕竟这几年燕京越来越难进了。
　　几位同学看到米乐，都是满眼异色，这人变化也太大了吧，他们可以保证，原来班级的同学在路上见到他，肯定不会认识，当年他们同学聚会米乐就挺让人意外，这次四五年没见，这人怎么会连气质都变了，其实这也不怪米乐，莲花初一附体就对他的身体进行了一番改造，使他的体内有了脱胎换骨的变化，第二朵莲花却对他的精神进行了淬炼，从而影响他的气质变化，更何况每一次孕育孩子对他来说都是一种破而后立的考验。
　　第一朵莲花空间里的灵气非常多，莲花本身就生成灵气，更可况，数亿年间有多少灵气被它储存，他一直以来都是被动的吸收，用了多少补充多少。体内的灵气一直保持着一个量，没什么改变，这种情况直到孕育孩子开始变化，大量的灵气通过他的身体被宝宝吸收，他的每一个细胞都会被灵气滤过。长此以往，身体自热变得完美，好在灵气不能改变他的基因，容貌不至于大变样。相由心生，这话在米乐身上最为贴切，此时的他看起来淡然闲适，闲看庭前花开花落，静观远处潮起潮落，如果不是他身上留露出一丝亲和，恐怕会让人看成不食人间烟火的脱俗之人。
　　跟同学打过招呼，大家就坐了下来，米乐挨着谢明和张瑜坐。同学们看起来都成熟不少，原本他上学早，比同学年龄小一两岁，念的又是八年医科，其他的同学早就毕了业工作几年了。
　　“米乐，最近怎么样，还在华景附属呢？毕业去哪想好了吗？”谢明却是跟他联系最多的同学了。
　　“恩，还在那，毕了业估计也留在附属医院。”
　　“哎呀，咱们这班同学中还是米乐混得好啊，这一毕业就是大夫，前途无量，哪像咱们累死累活的，每年才挣那么一二百万。唉对了，米乐你在医院里当大夫是不是每天都能收红包啊？这医生不收红包可就不挣什么钱了。”张旭靠在椅子上斜着眼看着米乐嗤笑着说，当初因为张倩，跟米乐的关系就不好，这人有点小心眼，自从米乐进来这全桌子上的人差不多目光都集中到他那了，心里有点不平衡。
　　米乐根本没往他那边看，这会子正看着张瑜的小女儿呢，一岁的小姑娘，粉嫩粉嫩的，“来宝贝，让叔叔抱抱。”拍拍手把张瑜怀中的小家伙抱了过来。
　　张瑜看着非常惊喜“我们家宝宝除了自家人谁也不让抱，没想到她跟你倒是挺有缘。”
　　米乐熟练的抱起小姑娘，“我一直挺有孩子缘的。”还是女孩好，多乖，不像他们家的几个皮小子，没一个省心的，要不回去再跟曲凡努力努力。
　　张旭看米乐没搭理他，心里就更不平衡了“看我这臭脑袋，米乐你现在还是实习医生吧，还没有工资吧。这下每个月的生活费还要不少钱呢。其实当个医生也没什么好的，每个月就那么点工资，估计混了几年也不一定能交四环内的首付。”
　　谢明看不惯他那嘴脸“张旭，再说这个就没意思了啊。咱们是来参加婚礼的，你这又是工资又是房子的俗不俗气。”这人就仗着自己运气好吗，进个好公司，不也是给别人打工的。
　　“你不俗，还成天找人投资，就你们那个环保过滤网，我看你还是趁早放弃得了。谁没事闲的安装那个东西，还是那句话，你要是出来，我在环宇国际给你安排个位置，怎么说我还是个经理，这事还是能办的，虽然待遇不能跟我比，可是每年也能挣个百八十万的。总比每个月挣个万八千的好吧。”张旭说完看了看米乐，见他愣了一下不觉有些得意。
　　米乐确实愣了一下，不过不是被张旭的工资惊住的，而是他听着环宇国际这个名称有点熟悉，却是一时想不起来在哪里听过。
　　谢明瞪着眼睛“我们设计的环保过滤网绝对是前景远大的，如果不是资金上出了点问题，现在都能面世了。现在都讲究环保，我们的过滤网可以按装在任何地方，前景绝对看好。”
　　呲―张旭不屑的撇了撇嘴。
　　这时婚礼开始了，一对新人举行了结婚仪式，看着两个熟悉的面孔，米乐在心底却是真正的祝福，他们高中的这些同学中，处了朋友的，有七八对，可是修成正果的就他们两个。这都快十年的感情了，让人由衷的祝福。他又突然想到，他跟曲凡在一块也六周年了，孩子都生了仨了，都有种相伴了一生的感觉了。
　　新娘新郎挨桌敬酒，因为来的大多是两人的同事，基本上都是司法机构的，谁让两人都是政法大学的呢，都不能怠慢，等到他们这已经是最后一桌了。新郎一个劲的道歉，或许是喝多了吧，原本挺严肃的一人，也变的挺能说的，新娘来到老同学这边放松了一些，脸上的笑容不再那么僵硬。
　　等走到米乐这跟前的时候，米乐把事先准备好的一对老坑糯种红翡如意挂件送给两人，当然是包在小绒盒中的，别人也看不出是什么。刚才因为茜茜拉着他直接过来了，他就没放到礼盒中间。他平时很少参加婚礼，就算参加也是同事的婚礼，到时候跟其他人随的一样就行，一般医院同事结婚，份子钱直接在医院里给了。这老同学结婚他就有点饶头，最后还是曲凡给的意见，挑件礼物得了。翡翠挂件作为礼物正好，只是不能选择水种太好的，仔细甄选了一下，米乐最后选择了这一对翡翠，这只是糯种的挂件，市值也就两千块，这价格跟其他一两个随了五千元的同学，也不算多，虽然是糯种，但是这翡翠是大红色，不管是大小样式水头色泽都是一样。却是一对双胞胎，如果不是相互对称怕是谁也分不出来的，送给新婚夫妇没有比这再合适的了。
　　中国人讲究含蓄，礼物还是回家再看，所以孙琦接过绒盒就放到兜里了，拉着这个挺长时间没见的老朋友好好喝上几杯。后来回家一看这礼物却是最得夫妇两人喜欢的。

　　种子

　　吃完饭，茜茜提议大家一起聚一聚，刚才吃饭的时候大家都没怎么放开，除了新娘新郎，一行人又换个地方，来到一家装饰很温馨的小店，米乐也没推辞，抱着张瑜的女儿萱萱就不撒手了。
　　“米乐，看不出来，你还挺会哄孩子的。”张瑜真是有点另眼相看，你看人家抱孩子的姿势，还有对孩子的态度，那绝对是一个好爸爸。
　　脸色有些微红，心想都是从家里几个调皮鬼哪练出来的，他现在可是专业爸爸，最上说道“还是你们家萱萱听话。这么漂漂亮亮的小淑女多可爱，我都想抱回家养。”
　　“等你结婚生一个不就得了。怎么样，现在有女朋友吗？”
　　肯定没有女朋友，“没有。”
　　“要不我给你介绍一个，我们单位有不少小姑娘呢。”
　　介绍什么呀。赶紧的转移话题吧“不用了。等毕业再说吧。”这事还真不好说。
　　到了小店，几人坐在包间里，谈论着这几年大家的变化，工作家庭什么的，米乐看见谢明兴致不高一个劲的喝酒“谢明怎么了？还在意张旭说的话吗？这么多年同学你还不知道他，有什么可在意的呢。”
　　谢明摇了摇头，“你不懂，我现在才发现人生最幸福的时期就是上学的时候，你现在还没真正的接触社会，不了解，虽然张旭说的不好听，可是我心里又何尝不动摇，有时候理想和现实差距太大。”灌了口啤酒侧过头看看米乐笑了一下，这笑容却是有些苦涩“米乐，你呀还是没变。”拍了拍米乐的肩膀，谢明四处看了看，这些人都是高中时期的同学，这个时候都走入的社会，变化都挺大，就连今天这种聚会的时刻都带着面具，没有真实感或许这就是进入社会的代价，而米乐，不管容貌气质怎样变化，他的眼神依然那样干净清澈。不曾被污染。
　　米乐看着谢明有些通红的眼神，心里有些不舒服，往日的同学多么意气风发，此时却带着沧桑，“你最近一直在寻找投资？”
　　“是啊，我和大学同学一起组织了一个研究室，专门研究环保产品，去年我们一起研究了一种过滤网，这种过滤网可以用到许多方面，可以过滤空气中的有害物质，现在开发出现了瓶颈，可是我们的经费不足了，如果这样下去，我们自己也要睡大街了。”谢明无奈的说。
　　“总会有办法的。听你说这个意思，这种产品已经完成了？”
　　“还差实验部分，我们必须检测这种过滤网的实际应用。实际上我们把更多的经费放在过滤网的材料上，如果经过一系列的实验验证，也许会它会以不同的形态出现，并且对世界环境有很大的改善。”
　　“那你还需要多少投资呢？”如果不多的话，他也许可以投资帮帮老同学。毕竟他认识的谢明是值得他信赖的。
　　“五百万。其实如果不是我们不想卖掉我们的成果，现在可能就不用为钱发愁了。”
　　米乐一听，这个价钱他也能拿的出来，他倒是明白他们为什么没有投资者了。五百万，对于一个前景不明的产品来说有点多了。
　　告别同学回到家，就看见曲凡一个人，父母和孩子都不在，看着正在书房上网的曲凡道“怎么就你一个了？”
　　“去看电影了。先别脱，再感冒了，咱们俩上后院去。我有事儿跟你说。”曲凡赶紧止住他脱衣服的动作。
　　“什么呀？”被他拉着两人往后远走了。
　　“等回去再说。”
　　到了后院，也不看他询问的样子，去给他倒果汁了。米乐只能换了衣服，安稳的坐在侧间的矮榻上。
　　曲凡也坐到榻上，“上午我们局长到咱家来了。”捏了捏他的手“来看你种植的蔬菜的。”
　　“怎么不赶我在家时来，他们看出什么吧。”
　　“没有，下次蔬菜还要过几天才送去，今天局长也是顺路过来，正好找你说件事，没想到你出去。半年前，特勤局的一位同志在执行任务的时候，发现一处遗址，遗迹里的物品经过鉴定，应该是西周时期的遗址，发现不少青铜器，而在那个地方更发现十二颗种子。还没有人分辨出到底是什么种子，不过经过特别的检测，其中有九颗种子还有很强的生命力。局长今天过来就是想让你看看能不能让这种子发芽，如果能养活就更好了。未知名的植物，很有研究价值。”
　　“你怎么想的，我该不该帮忙？”
　　“呵呵，这事倒是没什么，特勤局也有一位植物系的异能者催化一颗种子。虽然成功发芽，不过只成活一个星期。你要是愿意就做，不愿意就不做，随你的意。”
　　“那就做呗，又不是什么大不了的事。就是不知道那十二颗种子都是什么植物，空间里有没有。”

　　羊脂白玉

　　说完种子的事米乐又把谢明的事跟曲凡说了一下。
　　歪着身子往米乐大腿上一倒，“你自己决定就行了，这样的事不用跟我说。”
　　用手点了点他的头“这种事怎么也得跟你商量一下。五百万业不是小数目。”
　　“没事，你做的所有决定我都支持。”说着举了举双手。
　　“那行就这么定了，不过这事还是托胖哥帮帮忙吧，我也不想让谢明知道是我出的钱。”
　　“行我给胖子打电话。”
　　曲凡也不拖拉，拿起电话就给胖子拨了过去。“胖子干什么呢？”
　　……
　　“恩，使我们家乐乐，有点事请你帮忙。……是这么回事，……对对，他就是不想让人家知道，咱家乐乐可是好孩子做好事不留名，呵呵，……恩恩，没事，……行我们俩一会就过去。”
　　……
　　挂了电话，曲凡坐了起来，“胖子前段日子去新疆，进了不少和田籽料，做了几个物件，说让你过去看看，有合意的，你就留下。”
　　“他怎么有做起籽料的生意了？”
　　“谁知道，折腾呗。这回他要是再撺掇你去缅甸，你可不能答应，上次多危险呐，反正这两三年积累下来，什么水种颜色的都全了。反正没有我陪着，南边你就别去了。”
　　米乐笑了笑“知道了，都是我太贪心了。我不是都跟你保证过了吗！”自从第一次到缅甸参加公盘，之后三年米乐都没错过，收回不少的毛料，去年参加公盘的时候，曲凡因为工作的关系没有去，他们全家去公盘，并且准备一起到泰国玩，结果，在回来的路上却遇到抢劫的，虽然最后罪犯没有得逞，却把曲凡吓了够呛。
　　抱着米乐，头碰着头“我也不是拦着你不让你出去，只是那个地方实在是太危险了，更何况，咱们两个都疏忽了，没发现你已经怀了飞飞，还好当时碰到董哥在那边执行任务是碰上了。不然后果不堪设想。”
　　靠在他身上，心里也有点后怕，自从生了奇奇，他小腹那里一直有几个叶片，有了笑笑的时候，一个月左右长了个花骨朵，他自己虽然不注意，可是曲凡天天看呐所以很早就发现笑笑的存在，而有飞飞的时候正赶上曲凡出差了一段时间，从缅甸回来才发现。也正是因为这事，今年的公盘米乐就没去，而且他心底暗暗决定，以后就算是曲凡跟着他也不去了，要知道当时奇奇跟笑笑都在身边，虽然孩子送到空间里很安全，但是只要想到孩子们处在危险之中，他就后悔死了。
　　看着米乐心有余悸的神情，曲凡亲了亲他的额头，也不再说什么了，当时那事发生后曲凡有相当长的时间不敢让米乐离开他的视线，就算是上班也是一会一个电话确定他的位置，这种情况直到飞飞出生才好一些，他也知道那种状态不对，可是他就是无法控制自己，米乐已经融入他的骨血，融入他的灵魂，分开的话还是曲凡吗？
　　两人来到胖子潘家园的店，现在的店面和三年前的已经有很大的不同，店面扩大到五间，装潢古香古色，原木柜台里陈列着不少翡翠饰品。现在海玉斋在京城也是有名的，虽然米乐从来都没表示自己有什么能力选择原石，胖子还是看出点什么，只是他从来也没真的提过这事。不过每次米乐去公盘的时候，也帮他选一些，反正那么多他又不能全买，既然如此还不如便宜兄弟了。正是如此海玉斋高中档的翡翠十分充足，一点点在珠宝界打出名气。
　　去年缅甸那事，胖子挺够意思，直接出来挡在前面，最后腿部还是中了一枪，出了这档子事，胖子觉的挺对不起曲凡的，毕竟要不是他上心这事，米乐也不一定来。那以后他也不提让米乐去缅甸公盘的事了。
　　上了二楼，这里也重新装修过了，除了展台还有一处会客的地方，两人过来的时候正看见胖哥跟一男一女说话呢，估计是过来买翡翠的。不过能让胖哥介绍估计生意不小。
　　“可算是走了。”胖子好像是舒了口气似的，看着两人说。
　　“怎么？生意上门还不乐意。”曲凡拉着米乐坐在大沙发上说。
　　“这算什么生意，基本上成本价卖的，我们家老头子介绍的，我干下手吗我。”站起身往里间走，没一会拿个托盘，米乐突然想到第一次来胖哥店里的事，那时胖哥也是这样拿着托盘，给他们两个选翡翠，这一晃都四五年前的事了，时间过的真快。
　　“来看看，难得的好东西。前段时间去新疆，我一哥们给牵的线，绝对珍品。”胖子把托盘放在桌子上，掀开绒布，里边露出三个玉件。
　　米乐一看，也是非常的欣喜，竟然是三个和田羊脂玉。一个观音挂件，两个一大一小的玉镯。拿起那个一指宽的扁镯，米乐仔细看了起来，温润细腻，莹透纯净，洁白无瑕，如同凝脂。相对于翡翠米乐更了解和田玉，外公留下来的东西中和田玉就有好几块，他特意了解了一下玉石，这几个羊脂玉，无论从色泽水头油性上看都是和田羊脂玉，而且和外公留下的那个羊脂玉挂件质地基本一样。
　　“是好东西。”挨个看了看，这三个物件是出自一块籽料。
　　胖子看着米乐看好，把托盘往前一推，“兄弟这三个物件就匀给你了。”
　　愣了一下，把手上的玉观音挂件放下，往曲凡那边一靠“我说胖哥这是哪一出啊，有什么事就说吧？咱们又不是外人。”跟胖子相当熟的两个人都能看出胖子这是心理有事啊。
　　胖子呵呵一笑“我是有事找你，不过跟这东西没什么关系，这玩意价格虽然高，可跟翡翠是没法比的，只是纯正的比较难找，这次从新疆弄来的，我自己留了三件，给你三件，剩下的也送人了，这些都是一块大料上切出来的。其实我是想借下你们家的狗。”
　　两人一下愣了，“你要狗干什么？”曲凡问了出来。

　　感情

　　听见曲凡的问话胖哥扭捏起来，脸有点发红。
　　“我知道他干什么。”高强带着彭云从楼下上来听见曲凡的问话接着说，彭云跟在他身边脸上也是满脸笑意。
　　咳咳-胖子脸色更加红了，“我去倒两杯咖啡。”落荒而逃。
　　“到底怎么回事？”看着胖子的样子，两人更加好奇。
　　呵呵，高强笑了笑，自从结婚后高强的冰山脸似乎柔和了挺多“胖子恋爱了。”
　　曲凡特别意外“真的？快说说怎么回事。”
　　“两个月胖哥不是搬丽都去了吗。结果碰着一位美女，一见倾心，这不这几天正找哥几个给参谋呢，也是赶巧了曾建去他家的时候正好看见了，人家美女遛狗呢，纯种的萨摩耶，曾建那个缺德的给胖哥出主意，让他也养一只萨摩耶去勾引人家小母狗去，这些日子宠物市场都逛遍了，也没找到一只合适的。”高强边说边揶揄的看着端着咖啡的胖子。
　　“还有这事呢，怎么不跟我说，不够意思啊。”揽着米乐假怒道。
　　胖子放下托盘，这时他也不尴尬了，“跟你说有用吗？你们俩顺风顺水的有什么恋爱经验。再说了追女人你不行。”
　　曲凡被噎了一下转头看着米乐“乐乐，你说就这样，咱那狗说什么也不能给他。”米乐靠着他笑的不行。
　　“你以为我弟弟跟你似的呐。”
　　“你还别说，曾建这主意还真不错，要不说那小子蔫坏呢。他们家领导不会就是用这招勾到手的吧。”曲凡笑呵呵的说。
　　“胖哥我绝对支持，回去我就给你挑一只好的，保准你计划顺利，也别说借不借的，就当我和曲凡支持你恋爱了。不过美女那家萨摩耶，是公的母的？别弄错了。”
　　胖子听到米乐说给他一只，高兴坏了，虽然一只萨摩耶价格也就万把块，血统比较纯正的三四万吧。凭他和两人的关系，只要他开口肯定给他一只，只是他知道米乐跟家里的小狗都挺有感情，所以只说借一只。“母的。”
　　“行，回头我给你挑一只公的去。”空间中萨摩耶有十一只了，这也不是米乐控制的，他们家狗狗可能在空间里有了变化，每一窝最多养两只，这十一只中还有四只是狗三代呢，他虽然喜欢自家的狗狗，不过除了一代买来的那一批，剩下的狗狗都没喝过潭水，相对来说进化的不如第一代那么多。送出去也就没什么了。
　　“你们家狗养的真好，如果不是我和高强工作忙顾不过来，我们俩都想养一只。”彭云坐在高强旁边说。
　　高强也有些心动，不过马上又打消了这个念头，他和彭云两人都太忙了，现在家里还催着两人生孩子呢，都没时间，哪有时间照顾一条狗。
　　下午跟着几人插科打诨，就这么过去了，等两人回到家，父母和孩子早就回来了，米乐刚进屋，奇奇就跑了过来，“爸爸，你去哪了，我都找不到你了。”小家伙撅撅嘴不满道。
　　“呵呵，我跟你老爸去胖叔叔哪去了，怎么样电影好不好看？”
　　“好看，不过飞飞笨笨，都睡着了。”抿着嘴偷笑。
　　米乐心想，那么小的孩子在那种地方肯定会睡着，抱着孩子刚来东厢，果果看着电视，笑笑也坐在一边，正跟蓝紫小声说什么，让人看着忍不住想乐。
　　“爸，我妈呢？”对着坐在沙发上的父亲问。
　　“在北屋哄飞飞呢，小家伙下午觉没睡好，有点磨人。”
　　“哦，你们吃过饭了吗？”
　　“吃了。晚上爷爷带我们去吃烤鸭了。”
　　把奇奇往曲凡怀里一放“我去看看飞飞。”
　　飞飞因为没睡好觉，正从那磨呢。看见米乐进来一个劲的往这边靠。米乐怕他掉地上赶紧上前两步。
　　“哎呀，这小家伙，都闹了半天了。”
　　“你和我爸带着孩子去看电影，把飞飞留下就是了，他这么大点也看不懂。”
　　杨晓婉瞥了他一眼“我和你爸不是给你们两个制造机会吗？你说说你和曲凡都多久没单独在一块了，这好不容易都休息了，还不单独玩一玩。你俩可好。”
　　“呵呵，这不也挺好的吗，再说我跟曲凡在一块都这么长时间了，他也不能跑了。”
　　用手指头点了点米乐脑门“你呀，也别这么肯定，感情还是需要维系的，现在离婚率多高啊，外边诱惑多，万一曲凡碰上个合眼的，到时候你哭都没地哭去。”
　　米乐有点哭笑不得，“妈，你想什么呢。我跟曲凡好着呢。”他十分相信两人的感情是不会被诱惑的。自从有了奇奇他和曲凡在精神上十分的契合，那人对他怎么样没有人比他更清楚的了，爱意是那样的清晰，而他报以同样的情感，正是因为如此这几年两人感情没有变淡，反而更加浓烈。
　　杨晓婉看着儿子这么肯定，脸色有些不好看，犹豫着不知道是不是该说出那天看到的事。
　　把头发从飞飞的手里解救出来，看着母亲由于的样子问“妈你是不是有什么事？”
　　暗叹了口气“没什么事，只是你得跟曲凡说说离身边的女同事远点，他心里没什么可不代表别人心里没什么。”
　　米乐愣了一下，“妈，你是不是看到什么了？”
　　顿了一下“那天我带着果果去买东西，看见曲凡坐着一个女同志的车，那女的看曲凡的眼神不对，一看就是爱慕的眼神。当然了，曲凡肯定是不知道了，曲凡在这方面还是好的，只是要小心别人算计，有心算无心，会吃大亏。”
　　想了一下就知道母亲说的是怎么回事，那天曲凡没有开车，晚上回来的时候使他们单位同事送他回来的，这事曲凡跟他说了，他也知道那个女人是谁，只是没有想到母亲会在意这个事。
　　“晚上我跟他说。”
　　“你也别说过了，我看曲凡没有问题，不过夫妻间的感情，是需要情调的，不然时间长了，爱情变亲情，这时要是再碰上个新鲜的，就说不上怎么样呢。你们两个还这么早就有孩子了，俩人单独在一块的时间都少，别的不说，蜜月都没度过。我也是这段时间才想到的，以后再放假什么的，你就跟曲凡俩人约会去，孩子交给我和你爸，我们俩要是管不过来，不是还有他爸妈呢吗。”
　　米乐呵呵的笑了笑“行了妈，这事你就别操心了。你儿子我把他牢牢的抓在手心里呢。呵呵。”
　　“我可没跟你开玩笑。”看他还是嬉皮笑脸的，白了一眼“得算我多管闲事，你哄着飞飞，没吃呢吧。我给你们俩做饭去。”转身掀起门帘出去了。
　　米乐看了看宝蓝色的棉门帘，笑咪咪的也不知道想些什么，直到飞飞的头磕到他的下巴，才回过神来。
　　“咱妈真这么说？”曲凡低头问。
　　“抬头。”用手把曲凡的下颚往上抬了抬，另一只手拿着刮胡刀轻轻的刮着。“可不是，看着徐文丽送你回家了，才说的，不过我妈在心里还是相信你的。”
　　“那是我是清白的，你要不说，我还不知道她有那个意思，现在想想还真是。”
　　“怎么着，在单位了跟你挺接近怎么的？等等没完事呢，抬头说话就得了，等会给你刮出血了。”
　　曲凡仰着头，“是有点，不过就她那一副武则天的样，单位里的同事都挺犯怵，还没你好看呢。我们单位那帮女人在我眼里就是白板。”
　　伸手把他的头搬到一边，刮侧脸“合着要是有比我漂亮的女人，你还准备动心怎么地。”
　　嘶―“你乱动什么，看看，出血了不是。”曲凡一转头，刮胡刀把脸割开一个小口。
　　“没事。乐乐要知道在我心里你就是最美丽的人，没听说这句话吗，情人眼里出西施，你在我眼里比西施还西施。”
　　扔了手上的棉球，仔细看了一下，没什么事，都不出血了，“你也别不在乎，我看那个徐文丽也不是什么省油的灯，以后还是小心一点吧，别着了人的道。”
　　“放心吧，以后我不管在哪都跟她保持距离。”心里想着是不是让局长把她调到别的组。
　　“行你看这办吧。”左右看了看刮干净了。
　　曲凡往前凑了凑“亲爱滴，你看我这都受伤了，你是不是安慰安慰我。”说话间含住米乐的耳垂，轻轻的舔舐。
　　“闲我手不稳，下次你自己刮去--”话语被堵在口中。
　　曲凡抱着动情的米乐往屋里走，心里想着，自己刮哪有这福利。
　　冬日的也似乎特别的长。

　　说出你的心里话

　　处置室的桌子上放着个大烧杯，烧杯里铺满了木屑，米乐小心的把潭水倒在里面，小心的观察烧杯里的水不能过多，伸手感觉从烧杯中传来的灵气变化，屏息的看着烧杯里的变化，处置室中静悄悄的只有他自己细微的呼吸，虽然肉眼无法看见，可是用神识还是能感觉到一丝变化，成功了，看来潭水的作用果真是强大的。
　　今个一早特勤局就将九颗种子送了过来，他一接手就发现这九颗种子的异样，就算隔着盒子都能感觉到种子上强大的生命力。每一颗种子都散发出强大的生机，真无法想象它们在铜器里放了两三千年，这简直就是奇迹。而更让米乐吃惊的是，特勤局把种子就这么交给了他，这简直就是不可思议。只是他不知道，当时特勤局一共弄出十二颗种子，这十二颗种子都是生命力强大的，只是经过它们的实验这些种子都没办法成活，而且经过另一位比米乐还要强大的植物系异能者（当然他们认为的强大。异能虽然身体经过变异或者进化得来的，可是异能者都有一个共同点，那就是精神力跟异能是相辅相成的，一个异能者的强大与否跟精神力是挂钩的，精神力强大与否直接决定了一个人的异能强大。当初米乐也在特勤局测过精神力，只是他的识海已经被莲花保护起来，那些仪器测到的数目也只是米乐想要他们看到的结果。所以米乐在他们的眼里也只是精神力不强的变异异能者而已。）的实验，三颗种子彻底死去了。正是因为这样特勤局不抱什么希望了，交给米乐也是死马当成活马医了，再说这几颗种子用处也不会太大。
　　拿到种子米乐没有马上种植，因为是未知植物米乐没有在空间种植，如果种出来还要拿给植物专家进行研究，种在空间总是会有不同，而且这些种子跟普通的种子不同，比起正常种子大了些，其中四颗是一样的，橄榄大小，颜色鲜红，枣核形状的种子。黄豆大小，棕色的，非常像草籽的两个种子，一颗如同花生大小紫色种子，形状倒是像葫芦种子，剩下两棵，却是两头尖尖的又紫又绿的种子。他查了一下资料，仔细对比了一下，却没找到相同的。随手拿了一颗鲜红橄榄型种在大烧杯中，使用大烧杯可以使他观察植物的根系。
　　种子很快就发芽，米乐发现这株植物在吸收潭水中的灵气，速度很快，整个过程不到十五分钟，大烧杯中的潭水被全部吸收。而植物也随着增长，这么一会功夫就长成一立方米的藤本植物，啪――烧杯被里边的根系撑裂。赶紧从空间中拿出一个大的陶瓷花盆，把根系放进去，从这里可以清晰的看见这株植物发达的根系，沾满了整个花盆。只是使用空间中的土壤，米乐没有再浇灌潭水。植物却不在生长了。
　　仔细的看了看这株植物，分出两株枝蔓，这两株枝蔓却是不同，一株碧绿碧绿，另一株红色如血，色泽分明。叶片枫叶状，血红色叶片上还带有小锯齿。找了两枝小棍插在花盆里，将植物缠绕在上面。小心的从植物上摘下两片叶子，整株植物好像抖动了一下。想了想，米乐又从空间中拿出一小杯潭水浇灌在花盆里。在他摘下叶片的地方很快又长出两片，枝条差不多有两指粗。这植物不是他看过的任何一种植物，反正有时间就看看这株植物与其他植物有什么不同吧。
　　将叶片切下来一小块，放入分析仪。没等多久结果就出来了。看着简单的报告皱了皱眉头，植物中必须的一些元素之外，两种叶片中还存在一些未知元素。放下报告，调剂了几管试剂，切下一小片叶片放入其中，晃动晃动，试剂变色后，用滴管吸出一滴液体，滴到玻璃片上，放入仪器。这次的时间长了一点，实验结果却挺让人意外，两种叶片上的特殊物质竟然是想冲的。
　　想了一下又拿出高倍显微镜看一下，尽管植物中灵气充足可是肉眼却是不可见的，除非像空间中的那样浓郁的凝成云雾了。
　　当-当-当――“请进。”
　　“米医生，这是下个星期手术安排时间表。”小护士胡云走了进来。
　　米乐抬起头“好的，谢谢帮我放在桌子上吧。”低下头继续看有什么其他不同的地方，红色叶片中细胞液泡中竟然全都是红色素并且里面还含有一些细小的颗粒，在显微镜中小颗粒都非常的细小，这个东西恐怕就是报告中的那些特殊元素。
　　“啊――”女人的惊叫让米乐愣了一下“胡护士还有什么事吗？”这女人还没走？
　　“没事，呵呵，米医生这是你养的花吗？以前没有看过呢。可真漂亮。”胡护士左手握着右手，脸色有些红晕却是比刚进来的时候好看多了。
　　看了看那株植物，红配绿，这样的搭配，难得看得那样色泽分明绿的翠红的艳，难得的和谐“啊，刚长出来没几日。以前色彩没有这么鲜艳。”反正他办公室中植物挺多的，这些医生护士也不会注意。
　　“太不应该了，竟然都没发现米医生办公室里有个这么漂亮的花。米医生很喜欢植物，要不去买一盆植物送给他。啊，这盆不会是急诊室的狐狸精送的吧。”小护士眼神直勾勾的说。
　　米乐有点傻眼，这人说的是什么，不正常了吗？“咳咳，胡护士，你还有事吗？如果没事的话，我这里还有工作。”
　　“美男，叫我雅雅啦。咱们医院年前有联欢会，我想请米米一起参加。”突然面色一狰狞“绝对不能让急诊室的狐狸精勾搭去。”然后神色又一变柔和似水的对着米乐“晚会结束后我们还可以一起共度良宵，我都准备好了，只要半杯就能让你跟我好的。”
　　米乐看着她眼神没有焦距，心里疑惑，试探着问“半杯是什么。”
　　“最新的迷幻剂。很好用的，赵护士给我的，我花了五千块呢，她跟她老公用了，很好用，现在她老公不是被她抓的死死的，不然就她那车轱辘压过似的脸，晚上见了就会做噩梦。”胡雅满脸鄙夷，米乐却知道这赵护士是跟她关系最好的，两人平时就跟好姐妹似地。
　　眯了眯眼看看她已经放开的右手，那里似乎有个小口。难道是那植物的作用？
　　“你的手怎么了？”
　　“还不是这破植物，把我的手划了一个口子。哼，等米医生成了我的人，我一定把这植物扔到下水道去。”
　　有些无语，在实验一下，虽然有点不好“你初恋什么时候。”
　　“初一。哼那个男生，以后一定让他后悔，我一定要找一个比他更帅更有钱的男人。”好像考虑了一下，笑着说“米医生就不错，年轻多金有前途。”
　　这人除了特别坦白，说的话全都是实话，心中想什么就说什么。走到花盆跟前，恩，红色叶片上边好像有些淡淡的血迹，如果是想冲的绿色的叶片应该有作用。
　　将之前切割剩下的绿色叶片切了一小点，准备给胡雅用上，虽然没有试验过，但是应该没有问题。实在不行用点潭水应该就解了，他也不是太坏不是。这个东西回去还要试验一下。所以说奇奇乱用药物还是有遗传的。
　　正在他拿着叶片碎片往胡雅那边走，“恩？我怎么在这？”
　　面不改色的将碎片放器皿里“哦，你不是给我送时间表来了吗？”
　　“哦，看我困的都糊涂了。那我走了，米医生。”恢复常态的胡雅看起来挺好的一个人。“啊，对了，米医生咱们年前舞会，你有舞伴吗？”一定没有一定没有心里默默的念叨。
　　笑了笑“呵呵，约了人了，胡护士呢。请你的人不少吧。”开玩笑没有也得有。
　　胡雅勉强笑了笑“呵呵是啊。那我走了米医生。”不知道那个狐狸精，只能等舞会时再想办法了。
　　看着关闭的房门，米乐看了看那株植物，低声嘀咕“真厉害，让人不知不觉说出心里话，过后完全不知道。这东西就是个炸弹啊。”不过她说的话还真叫人不爽啊。

　　不能把你一个人留在这世上

　　抱着那盆被他起名双色藤的植物，回到了家，实验室里所有跟这植物有关系的资料都被他收到空间里了，以后这些植物再也不会拿到医院去了。
　　他家的娃在前院打雪仗，父亲在旁边看着，母亲和吴婶在厨房准备晚饭，打了个招呼往后院来，知道这个时候曲凡已经回了家，一进正房的门看见曲凡坐在西侧屋的矮榻上，五心朝天的打坐，看他那一本正经的样米乐忍不住好笑。把双色藤放在花几上，轻轻的走到曲凡身边，拿着他腿旁的书翻了起来，一本比较破旧的古书，页数不多，都是繁体字，里边的内容神神叨叨的，还有不少的图案，里面的穴位图倒是挺清晰，还有不少隐穴，没想到古人的医术还真是厉害，有些隐穴，米乐都不知道。
　　曲凡在米乐进屋就发现到了，伸手一搂把他抱进怀里。米乐歪过头看了看他“这书哪来的，你还真照这上练啊？”以前曲凡也就锻炼锻炼精神力，这种气功类的东西倒是没见他练过。
　　笑了笑，“这是从我们局里拿出来的，别小看这本书。这本书差不多有千多年了，书页的材料是用一种绢，不是我们所知的任何一种材料，这段日子我一直在查找一些修炼的资料，特勤局拥有最多的资源，这些修炼资料很全，这本书就是我从那些资料里找出来的。”把米乐紧紧的搂在怀里，想了想用有些沉重的语调说“你知道我们所看到的世界并不全面，还有一些普通人所不了解的世界，我们称之为暗世界，你也知道异能者古武者变异人，这些都是真实存在的，我在任务中就碰到不少，在我们所不知道的地方，还有一些更加高级的修炼者，这些人通过修炼可以排山倒海，控制万物，还可以得到更长的生命。永恒的生命。”说到这曲凡温柔的看了看他，这种眼神让米乐有些发慌，在他眼神中竟然能感觉到淡淡的悲伤。不知道他的话题为什么越来越严肃，只是觉得接下来的话语不是他所想要听的，禁不住搂住曲凡的脖子紧紧贴在他怀里不去看他的眼睛。
　　摸着他的后背，决定还是要跟他说，环住他声音有些颤动“乐乐，你有没有想过，你身上的莲花会给你带来什么？”这个问题从他进入特勤局开始他就想到过，所以他才一直寻找那飘渺的出路。
　　“什么？”突然感觉血液有些冻结，心中隐隐有些不好的猜测。
　　“特勤局的很多资料我都看过，没有一个人跟你的情况相同，了解了那么多，我也有了些猜想，从上古时期开始地球上的生物就找寻自我进化的路程，虽然方法不同但是殊途同归，在很多神话故事中成仙成神，其实有些都是真的，只是因为地球的大灾难这些东西无据可考了。尽管这样，暗世界还是记载了不少东西，你身上的莲花是神秘的，按照你当时看到的情景，那莲花修炼到一阶段，地球的环境无法满足它的需要，所以它飞离，特勤局绝密记载里就有人突破极限白日飞升。而你得到了那朵莲花的本体，原本在没有奇奇的时候，你和莲花的本体还是可以分开的，可是有了奇奇，你和那朵莲花已经融为一体再也无法分开，或者说你们两个是共生状态，你生它生，它生你生。这三四年，你的上的气质容貌虽然往好的一方面发展，其他的地方完全没怎么生长，身形还停留在十八九岁的样子。”曲凡抱着米乐把他放到榻上，让他的腿搭在自己的身上，伸手脱掉他的鞋子和袜子，露出一双如同白玉般的脚，五个脚趾如同珠玉粉红粉红的，看起来却是一双少年没有完全长成的脚，这样的脚和容貌与他的年龄是不协调的。摸了摸他的脚背曲凡看着米乐有些苍白的脸，“乐乐，我不能把你一个人留在这个世界上。”
　　很多植物的生命是漫长的，更何况看那空间中灵气浓郁的程度，除非有意外的事情发生否则那植物会一直存活，这几年米乐虽然没有出过什么大的事情，但是也有那么一两次是用刻刀或者切菜切切到手指的事情，最开始伤口愈合还需要时间，现在却是瞬间愈合。没有人比他更了解米乐身上的生命力。也是这种情况让他时刻小心米乐，不让他陷入任何危险当中，一个是看着米乐受苦他万分心疼，另一个怕被人发现他特别的地方，别的地方不说如果特勤局知道米乐那么迅速的回复能力一定会把他控制起来，然后做什么就不是他们所能左右的了。个人再厉害也无法跟国家抗衡的。所以在去年缅甸的事情发生后他才会那样的害怕，才会要求米乐不要离开他太远，甚至有的时候他也在怀疑自己是不是心理上出了什么问题，对他的控制欲越来越强。
　　看着米乐苍白着脸，震惊的样子，曲凡叹了口气，如果不是找到方法他怎么会跟他说这些，拉着米乐靠在他怀里“不用害怕，我不会让你一个人孤独的活下去，虽然还没有成功，但是我已经找到办法了。”拿起那本旧书“这个虽然看起来不怎么靠谱，可是我仔细的研究了一下，这本书是最基本的修行方法，是所有修行的基础，这样的书我们特勤局有很多，只是从来没有人修炼成功，但是不管是什么样的修炼方法，基础都是一样的，都是引气入体，在体内循环并且在丹田内凝结，可能是经常饮用潭水的原因，今天下午练了一个下午，已经能感觉到气感，这跟使用精神力又是不一样的，好像是两个修炼体系，一个修炼精神，一个锻炼肉体。体内的气由神识带动，很容易，可是灵气太少达不到书上写的洗精伐髓的作用，也就不能真正的吸收灵气。”
　　米乐一听到这眼睛亮了起来“空间里灵气多，到哪里练功吧，那书真的有用？”说完，拿过曲凡手中的书看了又看，只是繁体字加上古文，一时也有些弄不清上面写了什么，转而看着曲凡希望他能给他一个答复。
　　曲凡点了点头“真的，我已经有了气感，并且吸收了一些。只要灵气充足，就没有问题。”
　　眼圈有点红，“你早就想到了吗？怎么不跟我说。”这么一会功夫心情有些跌宕起伏，想着曲凡早就发现这个问题了，他心里更加难过，或许他的性格太过随遇而安，太过容易满足所以才没有想过这些，百年后就剩下他一个人，父母爱人孩子都去了，这种念头一起就会让他浑身发寒。
　　“总不能让你跟我一起担心。”如果不是需要到空间内去修行，这个时候他都不想告诉米乐。以前他对修炼没有兴趣，可是现在他却要走上这条漫长的未知之路。

　　修真者的信息

　　咳咳--咳--米妈瞪了一眼自己的儿子，这还吃饭呢，怎么跟花痴似的。
　　米乐脸红红的看了母亲一眼，赶紧低头吃饭。曲凡抿着嘴笑着给他夹了点菜。也怨不得米乐高兴，这会子还想着刚才的谈话，要说这世界上有一个人愿意跟你在一起，永远的陪着你，一起面对未知的未来，这比什么来生今世的更让人感动，所以这会饭桌上米乐心里甜蜜的不行，乐呵呵的眼里都没有别人了。
　　家里几个坐在饭桌上认真吃饭的孩子也眼睛乱转的看着自家爸爸，有什么高兴的事？如果这个时候跟爸爸说自己不想去幼儿园，爸爸是不是能同意？奇奇小脑袋瓜里想着怎么利用爸爸的好心情。
　　“爸爸，我的电脑需要换一个新的CPU了。”笑笑放下手中的筷子看着米乐说。
　　“恩，那就换一个吧。”给笑笑夹了一只大虾。
　　“那爸爸我换Intel Core i7 Extreme系列最新版的行吧。”
　　“行啊，你自己选合适的吧。”也没仔细想，随口就说。现在他脑袋里倒也装不下什么了。
　　曲凡在一边听的想要翻白眼“笑笑。”警告儿子不要趁火打劫。旁边的奇奇有点懊悔的撇了撇嘴，怎么不先开口呢。
　　米乐气鼓鼓的坐在矮榻上瞪着在那边研究植物的曲凡，”你怎么不提醒我呢，又让笑笑专了空子，他最近使用电脑的时间太长了，上次给他测了视力不到0.6都有弱视倾向了。”
　　把花盆放下“算了，就算这次不给他买，他也会鼓捣别的，他喜欢咱们也不能不让孩子发展兴趣吧。爸妈这段时间学习法语还帮着带飞飞，也没多少时间看笑笑，要不以后把笑笑送我爸妈那去，让老爷子天天陪着孩子出去转悠，少让他接触电子类的东西，少动点脑可能就好点，咱们两个早晚接送跟上幼儿园没什么区别。”他们家笑笑太聪明跟幼儿园的小朋友玩不到一起去，送了两个幼儿园情况都不是很好。
　　摆摆手“那也不是长久的办法，过年大哥不是将公司总部搬燕京来吗？倒时候爸妈还要照顾嘉嘉，再说爸妈多溺爱孩子你也不是不知道，上次我就说了奇奇那么两句，爸就把我数落一顿，弄的几个小屁猴一到那边无法无天的。”
　　“老人们肯定是疼爱孩子，咱家的娃那么聪明可爱，谁不喜欢，这事先放一放，反正也快过年了，我想着请一段时间的假，先到空间里修炼一下。书上写，在灵气充足的情况下，前几次修行会洗精伐髓，灵气对身体进行洗刷，这个过程是筑基的过程，筑基结束就是引气入体，这个时候就是第一次入定，时间也是不定，可能三五天也可能七八天，时间越长越好。”
　　“会有危险吗？会不会像小说中写的走火入魔什么的。”
　　“呵呵，不会，这个过程只是修炼的最基本过程，除非在修炼过程中灵气断绝，否则是没有危险的，空间里的灵气那么充足，完全没有问题。”看米乐还是迷迷糊糊的不明白的样子，干脆坐在他旁边仔细的给他讲了起来。
　　“我之前不是给你说过，特勤局的资料里有不少暗世界的资料，我平时打交道大多数都是异能者古武者变异人吗，异能者是自我进化，或者是外界影响产生的，使用精神力控制各种元素物体或者身体某一部位能力无限放大的人，而变异人则是因为外在影响，身体某一部位进行了物理性的变化，或者某器官进行了根本的改变，这两者之间界定有些模糊。而古武者跟现在的武者不同，他们通过自身的修炼使身体素质超出正常人的几倍或者几十倍，而且也确实有一些人练出内功，只是这些内功无论强弱，都是自身的一种修炼。事实上暗界还有其他的人，像日本的忍者，英国的魔法师当然现在那边的魔法师也只是通过媒体来控制元素之类，本身却不如异能者的，美国的异能者比我国的强一些，主要是他们通过一些科技的手段来增强异能者的能力，不过他们对自己国家的异能者控制的比较高。埃及和印度还有一些特殊的人，挺神秘的，掩藏的深了一些，特勤局的资料反而不那么多了。
　　这些都是大多数国家都已经掌握的一些信息，这些暗界的人大多数都为国家服务，一般都不会跨界，而在这之上还有一些人，这些人的实力却是更加神秘，各个国家资料都很少，特勤局里也没多少，这些人在一般人的眼里就是神一般的人了，这些人就是修行者，是不受国家制约的。
　　我们国家有三四类这样的人，一种是修真者，通过与天地沟通，借助外力锻炼自我的魂魄，肉体，精神，更注重魂魄的修炼，而另一种是巫休，他们更注重肉体的修炼，剩下的还有佛修，注重精神修炼。不过不管重点修炼什么，其他也会相应提升。除此之外还有妖修魔修什么的，不过没有什么记载。修真者，我没见过，但是特勤局的王牌，可能就是修真者。”曲凡扬了扬手上的书“这本书就是修真者的入门功法，别看这个书特勤局有不少，可是真正能修炼成的现在还没发现，原因就是咱们这个世界上灵气太稀少了。想要筑基需要的灵气太多了。而咱们最不缺少的就是灵气，所以乐乐你现在知道你那空间有多么的重要了。”
　　米乐点了点头“感觉这些就像是小说中写的一样。不过你这里只有筑基的功法以后修炼怎么办。”
　　曲凡自信的笑了笑“呵呵道法归一，这些不还是人悟出来的，慢慢来不着急，能找到典籍更好，不能找到，我也会走出一条自己的路。”他还真不在意这个，下午他试着打坐时就发现，喝了空间中的潭水这么长时间他的身体已经是非常适合修炼，虽然没有真的筑基但是他已经能感觉到自己要走的路，体会自然，控制自然，融合自然。或许自己的能力不会强大，或许不会有成神的那一天，但是这些都不是他想要的，他想要的也只是能活着，活着陪伴着他。
　　米乐吧唧狠狠亲了曲凡一口，怎么办这个男人他越来越爱了。
　　“亲爱的，你引诱我，离睡觉还早着呢。”曲凡眼神幽暗声音好像从喉咙中挤出来。
　　挑着眉头“没关系，我们可以先做点运动。亲爱的你今天太帅了。”
　　呃-没什么话好说的了，狠狠的吻住米乐的唇，有点急不可耐的将手伸进衣服之内，“爸爸―，蓝紫有点不舒服。―恩，老爸，你们在做什么？”奇奇带着笑笑，抱着蓝紫从外面跑进来。
　　米乐呻吟一声，天哪，这两个小鬼不是在前院玩吗？

　　蓝紫的情况

　　整理一下衣服，米乐红着脸坐在矮塌一边，“来让我看看，蓝紫怎么了？”家里空间里虽然养了不少小动物，但是说起来，还是蓝紫和五彩待在他们旁边的时间最长，原本还有两只黄蓝金刚鹦鹉，在空间中做了窝，基本上不出来了，蓝紫和五彩平时都在他们身边嬉戏，蓝紫又是个调皮多嘴的家里的人特别的喜欢，米乐经常喂两只鹦鹉潭水，智力却是如同六七岁孩童。
　　伸手把蓝紫抱了过来，放在腿上，“蓝紫那块不舒服吗？”曲凡在另一边把笑笑搂在怀里，听米乐说话不禁想笑，这人把蓝紫当孩子吗？
　　蓝紫摇了摇头，不吱声。这时五彩从外面飞了过来。站在矮榻上看着蓝紫，眼神里流露出担心，他们家的这两只鹦鹉长的都比较大，蓝紫不说了体长有一米一，他本来就是金刚鹦鹉中最大的，纯蓝色翅膀尾羽，腹部蓝紫色，羽毛油亮，可能是过于活泼，蓝紫的身形看起来不如五彩强壮。五彩身长比蓝紫稍微矮一些，可也达到一米零三四的样子，五色羽毛泾渭分明，艳丽至极，双爪有利，身形更加强健。
　　米乐抬手把蓝紫架了起来，“蓝紫你到底怎么了？跟我说说怎么样。”这小家伙的嘴平时可是一刻也闲不住。
　　蓝紫晃了晃脑袋，用眼撇了撇五彩，双脚动了动，脸面向米乐带着点哭腔“蓝紫有病了，蓝紫不能生小宝宝。”
　　米乐和曲凡一下傻眼了。蓝紫怎么可能生小宝宝。
　　哇―蓝紫双翅往眼睛上一遮，身体一跳，趴在矮塌的垫子上哭了起来。
　　五彩在那边十分人性话的一歪头，眼神里有点无奈，有点哭笑不得。
　　嘴角抽搐一下，米乐把蓝紫拽了起来，“蓝紫，你本来就不能生小宝宝的。”
　　蓝紫把翅膀放下，眼睛里含着泪水，歪了歪头“为什么？黄蓝不是都有了自己的小宝宝了。为什么我不能有。”
　　“你是公鸟啊，怎么能生，如果想要小宝宝，那明天我在给你找个母鸟，你们就有小宝宝了。”
　　“那怎么能行，蓝紫已经有了五彩了，不能跟别的鸟在一起了，蓝紫想要和五彩一起孵化小宝宝。”
　　五彩得意的走到米乐身边，用翅膀拍了拍蓝紫。眼睛里特别的满意。
　　“而且，乐乐不是也有了奇奇笑笑和飞飞，为什么蓝紫不行？”
　　呃―米乐觉得自己的大脑不能转动，这是什么情况，蓝紫和五彩怎么会在一起。还有他为什么会受到一只鸟质问。
　　“笨笨蓝紫，爸爸是神仙所以才能生奇奇。蓝紫如果成了神鸟才能生宝宝了。”奇奇在一旁一本正经的说。
　　笑笑看了看哥哥“虽然哥哥说的不对，但是按照科学的解释，爸爸的基因或许改变了，是最特殊的，所以才能生下我们，蓝紫你不行了。”
　　“爸爸是神仙了。只是没有飞升。不过蓝紫也不用着急，我记得电视上说一人得道鸡犬升天，如果爸爸飞升了，蓝紫也就成仙了，那个时候就能生宝宝了。不对，蓝紫应该生蛋蛋才对，黄蓝生的就是蛋蛋。”
　　“要不蓝紫你明天从鸡妈妈那里那些鸡蛋孵吧，也许能孵出宝宝。”
　　“不对了鸡蛋孵出的是鸡宝宝，蓝紫应该去孵鸟蛋。”
　　哈哈――曲凡笑的前仰后合，他们家孩子和宠物都太有才了。
　　米乐忍得也脸色通红，“蓝紫要不这样，明天我去给你找一找有没有鹦鹉的蛋蛋，拿回来给你孵。”
　　蓝紫看起来很沮丧，看了看旁边的五彩，最后还是点了点头“好吧。”
　　“还有你们两个小鬼，一个说爸爸是神仙，一个说爸爸是变异的，怎么会这么说？”
　　奇奇蹭了蹭米乐的胳膊“爸爸当然是神仙啊，如果不是神仙爸爸怎么会那么神奇，而且作为神仙的儿子，奇奇也很强，奇奇要锻炼自己，等长大了，我要当奥特曼拯救世界。”说完挺了挺胸脯。
　　笑笑推了推眼镜好像有些不屑“才不是，爸爸那是基因进化，我看过很多的材料，不过爸爸你的能力不要让别人知道会被当成小白鼠的，还是等笑笑长大了研究吧。”小家伙点了点头，科学才是王道。
　　他是不是该说小孩子想象力特别的丰富，还有他们家的小鬼是不是看电视看多了，还奥特曼，还小白鼠。他们这个年龄不应该在一边玩泥巴吗？
　　“你对这两个小家伙都说什么了？怎么会有那么奇怪的想法。”对于他生了奇奇和笑笑的这件事他们两个小鬼已经知道了。两个小孩上幼儿园的时候，也对这事产生过疑问，因为这奇奇还跟幼儿园的小朋友打过一架，米乐生飞飞的时候两个小孩就在一边亲眼目睹了，看着米乐生弟弟那么辛苦，两个小鬼更加粘他，而且心里还产生了小小的保护欲。从那回以后在幼儿园里两个小家伙再也不提超出常识外的事情了。身上的一些特殊情况也隐藏的很好。米乐也曾问过两个小鬼，为什么会隐藏起自己的能力，奇奇那个时候是怎么说来着，好像是说超人永远不对别人说自己是超人。不用说肯定是曲凡跟他们说什么了，当初进产房也是曲凡提议的。
　　曲凡笑着搂了搂米乐，“这事很好解决啊，咱们家奇奇一向喜欢神奇的事物，就好像同样拥有特殊的能力，奇奇就特别喜欢开发自己的新能力，笑笑比较理性，什么事情都要用科学来证明，就算是有些特殊能力也会想办法证实它的科学依据。但是你不能不说这两个孩子都是特别的聪明，如果不是亲眼看见就绝不会相信，所以在你生飞飞的时候让他们看见，奇奇还好说，性格一直很开郎，笑笑就不一样，他的大脑非常发达，性格虽然很单纯，在某些方面却异常敏感，那个时候他虽然才一岁多，可是已经有些纠结，你也知道他跟你感情特别的好，还特别的依赖着你，我也怕他钻牛角尖，所以干脆让他看见真实的一面。”
　　米乐紧紧的靠着曲凡，鼻子有些发酸“原来那个时候笑笑特别的沉默，有时抱着我就不撒手。我能感觉到他挺难过，却不知道是为什么。”
　　“恩，我也是很长时间才想明白，你还记得吗？笑笑是从表哥表嫂过来才那样的，那个时候表嫂正怀着孕。”他还记的那时米乐姑姑家表嫂生二胎，过年时来了，那时他表嫂正好怀孕五个月。
　　米乐腾一下做起来“是这么回事，哦――”一下又躺了下去“咱们家孩子太聪明了吧。”
　　“呵呵，后来我找两个孩子单独谈了谈，奇奇那边好办，我直接带他看了超人和蜘蛛侠，告诉他一般有特殊本事的人都是隐藏在普通人群中的。那孩子在外面就不在表现出什么了。笑笑那边我还没等说什么呢，他就跟我说，一定要好好保护爸爸，别让人知道你的不同，不然会让人抓走了。要知道跟科技有关的电影他也看了不少呢。”曲凡又呵呵的笑了“不过我真没想到笑笑对你还有研究的心思呢。”
　　“那小鬼，估计任何值得研究的东西他都会研究。”笑笑的钻研精神实在让人佩服，只是米乐经常感叹，他和曲凡两人都不是这样的性格，笑笑到底随谁。

　　空间里的新植物，旋照初期

　　坐在办公室里心不在焉的看着资料，心思却放在了空间里，曲凡进入空间修炼已经三天了，他先是用了两天洗精伐髓，去掉体内杂质，昨天开始第一次入定修炼。
　　谈了口气放下资料，什么忙也帮不上的感觉真不爽。靠在椅子上发了会呆，得反正也看不下去了，到空间里看看吧。先来到曲凡打坐的地方，看他好好的盘坐在潭水旁边，五心朝上，米乐明显的能看到灵气涌向他的身体，虽然才过了三天，曲凡就有很大的变化，去掉身上的杂质，不说肌肤白嫩细腻吧，古铜色肤色温润有光泽，发质黑硬气宇轩昂，一脸正气。
　　见他没有醒来的意思，米乐离开潭边来到河的另一边草原上，之前特勤局给拿的种子被米乐种在这边，要说他空间里植物挺全，可是那些都是普通的植物，这些种子却不一样。曲凡知道那颗双色藤的特殊性质，就让他先在空间里种一下，空间里繁殖的快，到时候给特勤局弄回去一两株就好。他一想也是这么回事，不过也不能种在家里人常去的地方，双色藤被他种在星宿海的一处小岛上，那里被石头覆盖，只有零星的小草，四颗双色藤被他种在那，这植物却是特别的能吸收灵气，没用一天就长满小岛。叶片也长成两只巴掌大，红绿相交色彩特别的艳丽，四颗双色藤长到手臂粗，上面开着一种红色和绿色的花，说起来米乐还是第一次看到这么绿的花朵，碗大的花朵碧绿碧绿的，跟叶子一个色，红色的花也是一样，鲜红鲜红的，远处看去，分不清那是花那是叶，想着不久肯能就会有种子脱落。
　　因为不知道其他几种植物有什么作用，米乐也不感冒冒然的就种在空间里，都单独的用花盆装了，浇了空间水，等长出来，得了两颗草一棵，葫芦藤，两棵桑树，仔细研究了一下，这三种植物却没有什么危险，葫芦藤被他种在菜地里，反正那边有不少的葫芦，也没什么稀奇，为了让它早日长出葫芦米乐还浇了不少的潭水，但也正是因为这样才发现这葫芦的不同，长的太慢了，要知道双色藤也只浇了这一半，就长满了小岛，而这葫芦藤却只长出了不到两米的长度，这速度在空间中简直就是不可能的，就算是小叶紫檀长的都要比它快。这要是等它长出葫芦的猴年马月呀。更别说拿什么种子了。那两颗桑树也不能指望了，长的倒也挺快，浇了水，长了有两米高，不过看起来也是在青少年时期的样子想要长成也需要用很长的时间，而且现在也看不出跟普通桑树有什么不同，米乐把它们种在菜园的一边就没再去管它。
　　而这空间给他最多惊喜的就是那两颗草，两颗龙须草，龙须草因木质素含量低、纤维素含量高，且纤维细长、质韧、易成浆、易漂白，是制造高档纸、人造棉、人造丝的优质原料，也是多种手工编制品的上乘原料。这种草在空间里也有不少，因为不生结特别适合编制草帘子席子，家里不少草编都是用这种龙须草和蒲草混编的，所以米乐对这种草一点也不陌生。而这种龙须草跟原来空间中龙须草唯一的不同就是这种龙须草里含有大量的灵气，没错就是灵气，这灵气不是从空间中吸收的，而是它自己产生的。发现这一点米乐把龙须草种在河岸另一边的草原上，它是根茎繁殖，没两天就长了半亩多地，米乐也毫不吝啬的往地里浇灌潭水。
　　来到龙须草养殖的地方，这块地的灵气比较密集，蹲在龙须草的旁边，用手触摸着一株龙须草，感觉到龙须草内的灵气，虽然不是很多却源源不断，嗯，米乐突然愣了一下，因为他的抚摸手上的龙须草里有些灵气进入他的身体，不过他感觉到这株龙须草又从外界吸收一些灵气补充上了，并不像他想想的那样自我产生，这个情况让他觉得有点意思，米乐干脆将这一株龙须草里面的灵气全部吸收，这对他来说是很容易的事情，因为几个孩子的关系米乐现在身体释放灵气吸收灵气就像呼吸一样简单。将这株灵气吸光，米乐就用手来感觉它的灵气变化，恩，一小部分靠自我产生，更多的是从外界吸收。
　　米乐突然有个猜想，将十来株龙须草割下来，并且将里面的灵气吸收干净，果真这龙须草慢慢的从外界把灵气补充，速度虽然慢一点，可是它确实能吸收灵气。太神奇了，种在地上龙须草就会产生灵气，多余的灵气还会散发在四周，分割开来的龙须草也能从外界吸收灵气，使它的灵气含量达到一个固定值，这简直就是仙草。米乐甚至有些迫不及待的将它种在自家的院子里，看来还要多种一些，等成熟了编织成垫子蒲团，曲凡坐在上面修炼一定事半功倍。家人睡在上面对身体也好啊。
　　看到龙须草着强大的功能米乐又跑到葫芦藤和桑树跟前转悠了好半天，那双色藤和龙须草都那么厉害，没道理这两种植物没有其他作用吧。可惜这两种植物长得太慢了，什么都看不出来。不过那桑树的叶片还真挺大的，是不是养点蚕宝宝。想想就算了。
　　晚上吃过晚饭，米乐一个人在后院写着博士论文，这段时间在脑外科实习积累了很多经验，要说华景附属脑外科在全国都是权威，各种病例也多，对他的论文很有帮助。
　　自从那天听了曲凡的话后，米乐仔细回想了一下，他的身体发育跟其他人不太一样，或者说，在高中时期就有预兆，那个时候他的身体更多的是靠莲花来改造身体，本身的发育却很少，后来上大学开始两年都没怎么变化，只是在第二朵莲花开放的时候再次进行了改造，后来每次有了宝宝身体就会往好的方面发展。他还记得前两年替曲凡刮胡子的时候还挺羡慕来着，他都不长胡子，那时他还觉的没到时候，现在想想，那是因为身体停止生长了。米乐特别的庆幸，莲花对他的改造，让他不至于真的一点都没长，现在看来除了个别特征其他地方都挺正常。
　　但是这件事不能不让他警惕，或许现在年轻别人不怎么注意，可是过两年年龄大了，就不好说了。他过了年都快二十六岁了，等过了三十恐怕别人就都看出来了，这样的话，他还能在医院里工作吗？情况不是那么乐观呢？不过不管怎么样，学位还是要拿下来的。
　　曲凡这一入定就是七天，连着前面洗精伐髓的三天，这一次修炼用去了十天，这本筑基书，还真是入门的基础，不过已经几百年上千年没人筑基成功了，原因就是没有灵气，有些筑基成功的人也是使用特殊的功法，像这种简单且有用的功法使用的人却寥寥无几了。也正是因为这样，这本书才会流传在外。
　　修炼开始曲凡度过了最痛苦的时刻，灵气入体将身体每一处细胞就进行了洗刷，里面的杂质都被带了出啦，最开始他的身上总是一层层的黑色油脂，这也是喝了不少潭水的结果，否则会更加眼中，三天后他整个人脱胎换骨，五感的增强，千米外树叶上的纹路，远处河水中鱼儿游动带过水流的声音，还有那空间中到处飘渺的灵气云雾。身体融入其中那种玄妙的感觉。世界已经不同。没有停留，曲凡开始了自己第一次入定，身体完全打开，每一个毛孔都在呼吸，灵气入体没有阻隔，没有固定的线路，充实着每一个细胞，将这些灵气引入丹田，一点点凝结。
　　火的活泼，水的刚柔，土的厚重，金的锋利，木的温和，或许是曲凡曾经修行过精神力，在这次修行中他竟然能感觉到空间中的各种元素。而且这些元素随着灵气一起进入他的身体。只是这五行元素不够安稳，在他体内乱撞，一刻不停闲，无法，曲凡只能分出精神将这些五行元素送到身体的中丹田处，他不知道这些五行元素有什么作用，毕竟对修炼还是很陌生，但此时他也只能这么做，这些五行元素进入体内按照五行相生相克的属性进行排列，终于达到一个平衡。一切又恢复了平静。
　　空间中的灵气变动减慢，丹田已处于饱和，神识扫过丹田，曲凡发现丹田部位隐隐有发光的莲子型物体发育，睁开双目精光散射，竟有穿透之势，皱了皱眉头，自己的修炼似乎有些快了，好像达到了书中所写旋照初期的状态。双手向两旁伸展，劈了啪啦身体竟然如同爆豆般的一阵响动，身体向上一弹，轻飘飘的飞跃，竟然跳到四米多高，飘渺般落下轻若鸿羽，嘴角一扯有些微得意，自己确实是进入旋照初期了。这空间果真是福地。
　　心急的想要让米乐知道这个好消息，看了下表，这时候外面正是半夜，还是等到明日吧，却也不会无聊，一个人在空间里琢磨身体的变化。只待明日让他也看看自己修炼的成果。

　　第四朵莲花

　　这几日早晨起来第一件事便是看看曲凡是否修炼结束，今天早上也不例外，米乐用精神力一看，曲凡正在潭边围着几颗原石琢磨着什么。高兴的他裹着一件睡袍就进入了空间。
　　米乐一进入空间，曲凡就发现了，转过身，看着自家爱人，此时他看见的东西和之前却有很大的不同，感受着米乐身上的勃勃生机，莹如白玉的肌肤，黑亮的眼眸如拨开云雾的星空，以他的眼力竟然没有找出一丝瑕疵。
　　而此时米乐眼中的曲凡浑身充满灵气，身体与环境融合在一起，无一处不自然。“你这是筑基成功了？”心情有些激动。
　　笑了笑轻飘飘的一步，便来到他的跟前“成功了。”
　　米乐张大了嘴，这也太神了。
　　点了点米乐的鼻子，笑着说“我不但筑基成功而且还达到旋照初期。”
　　“这也太快了。不会有什么害处吧。”
　　“没有，实际上我感觉还可以有所突破，不过修炼还是稳一些才好，我准备巩固一段时间再说。”欲速则不达，修炼还是稳定一点的好。
　　米乐点了点头，高兴的围着曲凡转来转去。曲凡笑了笑，抱起米乐在林间跳跃，身随意动，这种感觉对米乐来说是一个新的尝试，很刺激，跟精神体飘动完全不同。
　　突然米乐想起来“曲凡，你改变这么多，特勤局会仔细调查吧。”
　　落到地上，曲凡笑了笑，拉着米乐来到刚才观察的毛料旁边，“乐乐，你怎么判断这颗原石里有没有翡翠。”
　　“看灵气啊。”他一直是看灵气的。“一开始能感觉到里面有没有灵气，只有触摸才知道里面灵气多少，后来奇奇出生，眼睛就能看见了。这颗色泽较淡，灵气挺多，应该是玻璃种晴绿。”在奇奇出生后，他就能看到翡翠里的灵气，根据灵气多少和色泽来挑选，也正是因为这样，米乐这几年都参加翡翠公盘，绝对不会看错。
　　点了点头，“我现在是旋照期，却看不见里面的灵气，就算把手放在上面，也只能隐隐感到一些，这空间中灵气比较浓郁，所以我能看到一些，可是远远达不到你所能看到的效果，这样的话，你的情况应该是特殊的，也不用担心我像电灯泡一样那么明显。古武者和修真者差了一个层次，不用担心他们看出来，修真者我们局里非常的少，两三个常见的，也就筑基期，也不用担心，至于异能者，修炼方式不同，他们最多会觉得我的精神力增加的比较快，当然还要防止局里几个老怪物。不过他们当初也没见过我，并不会想太多。再说局里大多数都是各种修炼者，都有自己的秘密，只要不叛国，一般是不会调查的，看见我这样最多有些奇怪。”
　　对着米乐笑笑，整张脸也丰神俊朗起来，“至于外表，虽然有些变化，可也没达到需要注意的地步，况且，我准备上班的时候把哪几种植物给局里，估计他们就更不能怀疑了。”
　　“可是哪几种植物除了龙须草，双色藤种子还没培育好，葫芦藤还不到两米，桑树长的也很慢。”
　　“没关系，我已经打算好了，年后再回特勤局上班，时间有的是，不过你还是试着将双色藤分开吧，绿色的藤蔓就不要送出去了。”
　　“恩，这没有问题，一株两色，本来就是分开的，我看过了，新出的种子中只有三分之一是跟以前一样的，剩下的分成两种颜色。应该就是单株的。”害人之心不可有放人之心不可无，双色藤一株两色，红色的可以使人迷失，在不知不觉上说出真话，而绿色跟红色相生相克，正是解药。如果特勤局使用，也用不到解药，药效过了，自然就恢复。
　　“恩，这段时间我想办法使容貌不那么明显。其实真正筑基成功，我才知道特勤局的实力也不是那么强大。修真者跟古武者和异能者已经是不同层次的了。这也是为什么局里边修真者那么少，我想更多的修真者都在名山大川灵气充足的地方修炼，只有真正修炼过的人才知道那种感觉实在是让人无法不沉迷。”
　　挑了挑眉头“怎么你还准备避世怎地。”
　　看着米乐满脸不爽的样子，曲凡乐呵呵的说“是有这种感觉，不过，我就算避世也是和你在一起，再说任何地方也不如你这里，不但是修炼的好地方，还能时刻跟你在一起，就算让我做神仙我也不换的。”说完眯着眼看了看远方。“我们的人生还长，为什么要选择避世，我们要在这世界上活的快乐。会陪着你长长久久的。过任何你想要过的生活。因为我已经有实力守护我的一切。”此时的曲凡仿佛轻松了很多，其实自从进入特勤局，他就很压抑，并不是不喜欢特勤局，他从儿时就立志当警察，后来进入警校，成为刑警，可以说曲凡心中的正义是根深蒂固，不可动摇的，只是当初进入特勤局时韩晨使用了不恰当的方法，让他心中有了抵触，后来进入特勤局，他的观念发生了一些变化，这里是靠实力说话，虽然一进特勤局就被委以重任，但是曲凡的工作开展的并不是那么顺利，为此曲凡修炼精神力，开发身体的潜能，他知道米乐身上的秘密如果暴露会让世界疯狂，所以他必须提高自己的实力，为了不让任何人威胁，为了他的孩子们可以快乐长大，也为了米乐能生活的随意。
　　“曲凡，怎么办，太爱你了。”米乐吧唧亲了曲凡一口，这个男人太有魅力了，“我决定了，我也要修炼。我也是男人，我也要守护你。守护我们的家人。”
　　“好啊。我们一起修炼。我记得我们局里还有一本双修功法。要不咱们两个试试。”
　　“去――”
　　米乐打算修炼一下的想法无法实现了，因为身体状态本来就是最好的，所以不用像曲凡那样的麻烦，不过直接修炼，他才发现他的身体根本就不能聚集灵气，体内的灵气一直保持这一个平衡，多了的灵气会涌向空间，少了也可以从空间中补充。而且静脉丹田什么的完全没有，不过也不是没有收获，在修炼时他发现身体中丹田处有些异样，将大量的灵气转移到哪里，最后结果就是身上又长出一朵莲花。
　　这是他身上的第四朵莲花。

　　请假条

　　请假一天，因为公司准备开新店，这两天又是搬家，又是打扫卫生，下午又去买办公用品，感觉腿都遛细了。回到家坐了一个多点，什么字都写不出来，精神无法集中。今天晚上就不更了。抱歉。

　　猫眼

　　第一朵莲花让米乐有了空间，第二朵莲花让他的识海扩展，第三朵莲花让他有了生育的能力，第四朵莲花会带来什么，米乐十分期待。
　　经过一番试验米乐确实不能像曲凡那样修真，或许其他的功法可以，不过这就需要去找了。
　　年前这些天曲凡也没去上班，米乐白天上班，他干脆带着几个孩子在空间里玩，上山滑雪下水捕鱼，几人玩的倒是挺快乐，正好这些日子让父母回南京一趟，去看看朋友同事。
　　米乐的导师徐教授前几天跟米乐谈了一下，年后米乐可以休假到三月初，一个是过年这段时间脑外科就诊的病人少，更重要的是，这段时间让他准备一下论文，明年五月份就开始论文答辩了。这段时间也是让他准备下资料什么的。
　　虽然他准备的差不多了，不过徐教授的一番美意也就不推辞了，正好他和曲凡想到法国去一趟，果果的学校已经选好了，是巴黎的一所私立中学，学校里不用他们操心，是巴黎美术学院的戴尔蒙教授推荐的，戴尔蒙教授却是因为一次交流会上看到果果的画作，虽然画作还有些稚嫩，但是画作很有灵魂，能看出画者的思想，而且果果当时的年龄还不到十岁。让他不禁起了爱才之心，所以后来请他帮助果果留学到法国，这位老教授帮助很大。学校什么的都给找好了，果果的志向是准备考巴黎国立高等美术学院。而想取得巴黎美术学院的录取通知书，果果必须拥有Bac（高中会考证书）证书，还要经过面试等一系列考试，所以提前准备是必须的，要知道Bac的考试跟高考是一样的，难度也不低。
　　解决了学校问题，还有就是生活习惯的问题，米爸米妈准备跟过去照顾果果，三人住宿就成了问题，在巴黎租房不说价格，麻烦也多，米乐和曲凡一致决定在巴黎买套房子，虽然价格贵了些，还是让孩子有个稳定的学习环境更重要，更何况，果果在法国上中学高中大学，在那里学习生活十年以上，这样看来买房子非常重要。
　　房源的问题挺让人犯愁，好在曲凡联系了当初选拔时认识的威尔.罗伯特，威尔是曲凡最后执行任务时认识的，他是一个美国人，隶属于法国的外籍兵团，前年因为一次任务，左腿被流弹炸掉截肢，退役后威尔没有回到美国，用几年挣的钱在巴黎开了一家酒吧，因为当初执行任务的时候曲凡和威尔一同作战，有着过命的交情，后来断断续续的联系着，威尔在法国定居后两人的联系更加固定起来。威尔帮着两人在巴黎买了房子，跑了不少地方。
　　房子的问题威尔帮了不少的忙，因为他们要求房子在市区，环境好，安全，如果能离学校近一些就更好了。法国房价这几年也涨了起来，合适的住房也是挺难找的，好在威尔的人面比较广，给介绍了几处，将情况还有照片都给他们发了过来，米乐和曲凡相中了十六区的一处三层的公寓，这处公寓在巴黎十六区，一百多平的房子，买房办手续专修花掉两人三百九万欧元，价格确实有些高，十六区的房价本来就很高，更合况这处房产地处塞纳河畔，推开窗子就能看见美丽的塞纳河，不管是白天还是夜晚景色都是十分的优美。更加绝妙的是，因为是顶楼，新买的公寓还有三十多平的露台。这处房子不管是位置环境还是格局都是不错，也怨不得价钱那么贵了。
　　房子已经装修好了，请的法国的设计师，米乐也没想在哪弄什么中国风，毕竟看有些哥特式的公寓外貌，还是欧洲的装饰比较好。不过根据米乐的意见在露台上，弄了一个花园洋房。
　　前几天和曲凡一起在网上看了已经装修完毕的公寓，两人十分的喜欢，正好趁这个假期，好好的看一看，并且一些东西还需要他们去准备。等到了九月份果果和父母就可以直接入住了。
　　二十二那天米乐轮休，家里几个人到外面买了头猪杀，不过已经不再家里做了，这几年四合院里的树木长势很好，三进院的三间厅前面本来就种了葡萄架，和绿萝等低矮植物，两年前他又在院子的西南角种了几棵红梅，这时开的正艳，原本梅花开放还要晚一些，而且燕京并不适合养梅，不过经过潭水的浇灌，这几棵梅花异常顽强，鲜红色的花瓣黑紫色的枝条，衬得院子十分雅气，这也让家人打消了在院子里杀猪，实在是太煞风景了。
　　米乐对杀猪并不感兴趣，晚上睡得有些晚了，一早家里人去郊外的猪场，他也没动窝，做饭的事也不用他操心，家里那么多女人呢，炕上还挺热乎，米乐抱着飞飞睡的一塌糊涂，正迷糊着呢，就听见挺大的哭声，米乐一激灵，坐了起来，披上睡袍就往外跑。顺着哭声，米乐来到西屋，就看见笑笑在果果的怀里大哭，旁边奇奇急的脸都红了，在旁边团团转，果果一脸焦急，不停的哄着。他也急了，要知道他们家几个宝宝中笑笑最聪明，而且懂事最早，就是婴儿时期都没这样哭过。
　　“怎么了。笑笑，别哭，让爸爸看看，那伤着了？”接过笑笑米乐先首先想到他是不是磕着碰着了。
　　“呜呜――-爸爸，笑笑变怪兽了。”被米乐一抱在怀里，笑笑搂着米乐的脖子哭的更厉害了。
　　一头雾水米乐疑问的看了看果果，“我也不知道笑笑怎么了？刚才笑笑照完镜子就哭了。”奇奇也在一边点头。
　　米乐抱着哭个不停的笑笑“宝贝，告诉爸爸，怎么了？”
　　小孩还哭着并且一个劲的往米乐怀里专。
　　拍了拍小孩的后背，米乐也不问了，轻轻的哄着，笑笑哭声终于停了。低头看了看笑笑，小孩没什么不一样，“笑笑，怎么了看看爸爸。”米乐发现小孩好像一直没有睁开眼睛。
　　笑笑撇撇嘴，又要哭的样子，但是还是慢慢的睁开了眼睛，直视笑笑的眼睛，米乐差一点晃花了眼，原本黑色的眼睛，现在变成墨绿色，而令人惊讶的是笑笑的眼睛竟然竖成一条线。猫眼？

　　眼睛的变化

　　米乐压下心中的疑惑，微笑着对宝贝说“很漂亮的眼睛呢，笑笑不是怪兽哦。”
　　眼睛里的竖线一点点变圆露出里面黑色透绿的瞳孔，闪亮的有些耀眼，笑笑憋了憋嘴“笑笑长了猫眼睛，不是怪兽吗？人类的眼睛不是这个样子的。笑笑以前的眼睛也不是这个样子的。”笑笑眼泪汪汪的又要哭起来了，虽然开智早，笑笑虚岁也才四岁，还是幼儿呢。
　　米乐赶紧抱抱“好宝宝，咱们家笑笑不是怪兽哦，笑笑只是眼睛有点变化，没什么大不了的，而且不管笑笑变成什么样子，爸爸和家人都是爱你的。恩，你看哥哥们很担心你啊，笑笑的样子也很可爱的。大家都喜欢呢。”
　　笑笑窝在米乐怀里，小心的看了看两个哥哥，果果和奇奇张着大嘴笑着，努力表达自己的爱意，小脑袋还一阵点，看起来有点可笑的样子。
　　看着笑笑终于露出笑脸，米乐也松了口气，“看看笑笑哭的跟小花猫似的。让果果哥哥陪你去洗洗脸好不好。”
　　小孩有些不好意思的小声说“笑笑可以自己去。”说完扭扭蹭蹭从米乐身上下来，往卫生间走去。果果赶紧跟上。
　　一伸手揪住想要走开的奇奇，“说吧，你是不是把珠子给笑笑了。”这事不用想，他们家几个孩子虽然跟其他的小孩有些不同，可也只是小小的不同，就像奇奇跟动植物有亲和力，飞飞天生能飞，笑笑最大的不同就在于他的智力，除此之外孩子其他的地方都很普通，就算从出生起就喝潭水，身体素质好一些，其他地方也没有太多的进化。其实对这几个孩子米乐也仔细的观察过，可能孕育的特殊，潭水对孩子的作用不是很大，这一点上，看他们随身的空间就知道了，奇奇的长了几年也才不到两亩，一千多平米的样子，笑笑的还不到一亩，长的非常的慢，笑笑的这次变化不能不让米乐怀疑奇奇手上的那颗珠子，知道这珠子的特殊性，米乐研究了几天，并且用神识看见里面有两个阵法，米乐将阵法记住，只是他现在还研究出怎样刻写阵法，虽然有些眉目，但是因为曲凡修炼的事，还有培育植物的事，乱七八糟的，也就先放下了。珠子也交给奇奇了，反正这东西对他没有危害，还能增强他新得的异能，米乐就没必要阻止，多点能力就多点保障，这一点上他和曲凡意见是一致的，别看米乐没有什么强大自己欲望，就算是修炼可能也是一时的兴趣。可是对孩子却不是这样，他巴不得几个孩子都是超人呢。越厉害越安全。没有其他诱因笑笑的眼睛是不会产生变化的，笑笑也没去别的什么地方，这事就在奇奇身上了。
　　奇奇眼睛四处转转，有些讨好的笑了笑，“呵呵，爸爸，这事不怪我，是笑笑想要研究一下超自然现象，我才把珠子借给他的。真的。”
　　米乐看着越来越鬼道的奇奇“你真的没什么别的想法。”
　　奇奇眨着他那大眼睛，往米乐蹭了蹭，撒娇的说“爸爸―奇奇也只是想让弟弟跟奇奇一样可以在水中里呼吸。真的。”独乐乐不如众乐乐，当初还想着让笑笑和果果哥哥跟他一样在水下呼吸，这样大家就可以一起冒险了，可是为什么笑笑变猫眼呢？很奇怪呢。
　　米乐点了点奇奇的小脑袋，这事还真是没法说，是不是还要表扬一下奇奇的友爱精神。好吧，先检查一下笑笑眼睛的问题再说别的吧，不过那珠子先没收了。
　　跟着几个孩子吃了早饭，米乐抱着笑笑来到医院，来到眼科，跟里面的张医生打了个招呼，因为常带笑笑来检查，张医生也不奇怪，虽然快过年了，眼科这边也不怎么忙，可是上午还是有几个过来做检查的。反正米乐自己就能检查了，也用不上他们，打个招呼就让他随意了。
　　米乐现用检眼镜在暗室里给他检查了一下眼底，检查结果让米乐挺意外的，笑笑屈光间质透明，视□状态完好，实际上以前笑笑检查的时候有些先天性视□异常，有弱视发展的趋势，而且他还过度用眼，所以一直带着眼镜，主要是帮助他矫正视力。此时的视□大小正常，眼底没有任何病症表现，不过米乐发现在笑笑视网膜后面有层薄膜，还没发育完全，不过已长出的薄膜有反光趋势，相信用不了多久，这层薄膜发育完全，反光能力会更强。
　　之后米乐又进行了一系列检查，以前的一些症状也恢复了，视力1.0比他这个年龄的孩子视力发育的都要快，除此之外，笑笑对光感很强，强光照射时眼睛会竖起成一条线，暗光下视力增强。不过米乐经过检查笑笑对红色感应有些减弱，虽然还没达到红色盲的状态，可是，在大环境中，对红色的感应变弱，他在看图谱的时候对于细碎的红色图案看的不太清，必须多看一会才行。
　　总总迹象表明笑笑的眼睛确实像猫科发展，不过还带有人眼的一些特征，检验结果让米乐放了心，虽然有些色弱，但是并不是很严重，现在看了可能是蓝绿两种视锥细胞的加强产生的结果，红色视锥细胞并没有退化，发育一段时间这种症状会减轻，不会有什么影响，而且笑笑的眼睛视力发育正常以后基本上不用担心他近视或者弱视。唯一的烦恼可能就是光线过强，眼睛会竖起来，给宝贝配个墨镜应该好一些，当然在家里就不用了，他们家宝宝这样也很可爱。
　　离开医院，放下包袱的一大一小十分兴奋的来到一家眼睛店，挑选墨镜，小孩子的墨镜也是有很多的，各种颜色都有，不过看起来质量并不是很好，质量好的带着有些大了，走了三家店，才选好笑笑的眼睛。没有选择纯黑色，而是选择淡红色，光线经过镜片减弱，不会让他瞳孔变化，而且红色感应弱，他感应到外界的色彩不会变化太大。虽然带着黑色墨镜也是一样的，可是那样的话，笑笑的瞳孔会变大，长时间下来也是挺累眼的。当然米乐为了让他不那么单调，各种颜色都买了一些。
　　回到四合院，曲凡他们都回来了，就连胖哥他们几个也都过来了。这次炭炉架在前院空地上，冬天了，院子里的植物叶子都落了，显得有些空荡荡，大锅架在炉子上，里面的肉已经透出香味。
　　“带着笑笑去哪了。怎么给他戴墨镜？”曲凡看见两人进院，走了过来接过笑笑。米乐担心笑笑心里有什么想法，这一上午基本上都抱着他，因为车子被开走了，一路下来，也有些累了。
　　拍了拍笑笑的小脑袋，“笑笑去找哥哥玩吧。”
　　看着笑笑高兴的跑到果果跟前，三个小鬼站在大锅不远处。眼巴巴的看着里面翻滚的肉块，虽然不至于馋肉，可是，这实在是很香哦，好想啃骨头。
　　凑到曲凡跟前小声的跟他说笑笑的事。
　　曲凡挑了挑眉头“奇奇这个皮小子，是不是该收拾一下了。净惹事。”
　　米乐撇斜着眼睛看着他说“你也就说的欢，没一次下得去手的，别的不说，改天你有时间看看那珠子里的阵法，我都画了出来，不过我也只能用神识画上半个，而且也不能在介质上停留，你用真元力试一试。应该挺有用的。”
　　曲凡呲着牙“恩，过完小年，我就研究。”身体往前一倾，坏笑道“我收拾不了他，我还收拾不了你吗。等晚上的。”狠狠亲了米乐一口，转身往孩子们那边去了。
　　米乐咬咬下唇，“这人―也不知道害臊。”

　　乱哄哄的年前

　　过了小年，四合院热闹了起来，今年曲凡大哥大嫂，米乐姑姑一家都过来，反正没几天过年了，曲家人干脆搬了过来，这下子可热闹了，米乐第一次感觉家里也不是那么大。曲爸曲妈还是住在三间厅旁边的耳房，姑姑姑父跟米爸米妈住在前院西屋，曲凡大哥大嫂还有表哥表嫂住在东院的前园，这是一处五开间建筑，两边还有四间耳房，这处房子一直没有人住，不过装饰什么的都很齐全，不过屋子里放了拔步床没有炕，冬天住着不是那么理想，以前他们来过四合院，为了让他们睡得暖和，米乐都是优先安排他们睡有火炕的屋子，今年家里人多，倒是不好那么安排了，因为米乐生产的事，后院的东厢虽然闲置却也不能让人住进去了，相对的东园的后院也就不让人进了，本来后罩房也有火炕，虽然小点住着也舒服，不过自从笑笑懂事开始，那边几处房子被他占了，当成自己的实验室。倒是两个嫂嫂非常欢喜，早就相中了拔步床，也不管是不是冷了，更何况这屋子里不是还有地热呢吗。
　　米乐和曲凡的四个儿子林叔林婶家的小虎，这回又来了嘉嘉和安安，还有表哥表嫂的小儿子平平。这家里一帮野小子，安安和佳佳也就不说了，就连平平两岁的小鬼，也被他爸妈抛弃了，整天跟着奇奇胡闹。早上天一亮就听见几个小鬼在屋子里乱轰轰的叫，过了两天，米乐就有点受不住了，睡眠不足啊，赶紧的给安安嘉嘉还有奇奇笑笑挪到西厢房大炕上去，反正几个孩子也小，也睡得下，随他们折腾去吧，有什么事果果还能看着点，虽然孩子还没到十二岁，可也挺懂事的，管管弟弟还是行的，平平和飞飞放到东屋，晚上有什么事他也能听见。
　　走进后院，躺倒贵妃椅上，米乐有些不想动弹，曲凡手上拿着珠子好笑的看着他“怎么了？累的这个样子。”
　　米乐抬起脚踢了踢曲凡的腿“站着说话不腰疼，你感情是躲开了，本来家里有个飞飞就是不好摆弄的，上班时还好些，这几天一放假，谁哄都不行了。表哥家的平平也粘着我，那么点的小孩有不舍的让他委屈，哄了这个那个又闹，我头都大了。好不容易把两个小鬼哄好了，奇奇在那边又带着嘉嘉安安爬假山，这两个孩子也是，一个劲的跟着比自己小的孩子玩，太憨厚了，被奇奇买了都不知道。”
　　曲凡笑了笑，起身坐在米乐旁边，“你不去管不就行了，反正也就玩这么几天，这几个孩子家里都当成眼珠子似的护着，也出不了事，家里这么多人怎么就用的着你呢。我看咱爸妈巴不得你远远的待着，省着几个孩子眼里看不到别人。”
　　白了曲凡一眼，米乐转过身闭着眼假寐，心里一想也是这回事，家里几个孩子一直是他来管的，他上班就算了，只要他在家，孩子们基本上都围着他转，又怕父母照顾这孩子太溺爱了，米乐早早的把奇奇送到幼儿园，笑笑虽然没上幼儿园个性却是很少跟爷爷奶奶撒娇，估计父母也是喜欢小孩天天在跟前跑闹的。更何况曲爸曲妈搬出去了，每个星期也就见孩子一两次，虽然嘴上不说，心里也是有些后悔搬出去的。算了算了，爱怎么玩怎么玩吧。也不能挡着老人享受天伦之乐不是。
　　转过身，趴在长椅上“帮我揉揉，这两天不知怎的，身上总是酸酸的。”
　　有点心疼的抱起米乐“到那边榻上，我给你好好揉揉，估计是那朵莲花惹的事，开第二朵莲花的时候，你看你都难受成什么样了。这一朵估计比上一次还要严重。这个时候就开始折腾。”抱着米乐放到矮塌上，拿着垫子让他垫在头低下，曲凡给他慢慢的按摩。
　　“哎呦，轻点。”
　　“我没使多的劲，要不我给用药酒擦擦。”
　　“不用，弄得一身味，就这么捏捏挺好。”
　　“要不先不去巴黎，夏天时再说吧。”
　　米乐把头冲着曲凡歪歪，“怎么不去，我又不是纸糊的，不去一次心理怎么能放心，再说这次不去，万一莲花开的时候正好赶上果果上学怎么办。”
　　“你看看你现在这样，飞飞刚出生那阵你还在急诊室呢，也没现在这么累。”
　　“放心吧，我没事，而且我也想去法国玩一玩呢，要不是时间上有些紧，我都想到欧洲玩一圈。”
　　“以后有的事机会，这次就在巴黎玩一玩吧，如果时间允许的话，咱们去普罗旺斯去看看吧。”
　　米乐噗嗤一下乐了“你还挺有浪漫细胞的吗！”
　　曲凡拍了怕米乐屁股“这有什么可笑的，不是说普罗旺斯是蜜月圣地吗？前天还挺你表嫂说呢。”
　　“普罗旺斯薰衣草七月份盛开，那个时候才是最漂亮的，现在虽然也有味道却没有七八月份时候漂亮，等送果果上学的时候，有时间的话，可以先到普罗旺斯去玩。”
　　曲凡笑了笑“都是你那空间给我闹的，我看你那里薰衣草开的满山遍野，却忘了现在法国的薰衣草还没开花。”
　　“其实光巴黎就够咱么逛的了。再说还要整理房子，也没多少时间去玩了。法国大餐还是要尝试一下的。不过咱们护照签证什么时候下来，不是说这几天了吗？实在不行，咱们家的孩子就在空间里跟着咱们也行。不一定给他们办手续。”
　　“恩，已经拿到局里审核了。这事也不是那么简单，还是合法出去的比较好，我毕竟是特勤局的，虽然法国方面不一定有多关注，但是还是小心的好，万一被他们盯上，发现你的秘密就不好了。”
　　“好了。”米乐坐起身“你说果果和咱爸妈在那边会不会有什么危险。”
　　摇了摇头“这一点上不用担心，特勤局这样的特殊部门，基本上每个国家都有，相互之间联系也是挺亲密的，果果和爸妈在那边安全上完全不用担心，法国那边不但不会危害他们的安全，如果有什么事还能保护他们，虽然不是什么重要的人物但是上升到国家之间总是重视的，更何况，如果他们在那边有什么事，他们也不好交代。就像前年美国一个异能者的妹妹嫁给了一个中国人，在这边定居，咱们的人还要负责她的安全。这都是一样的。当然这些异能者是经过登记的。”
　　米乐这才放心了，懒散的躺在靠垫上“我怎么感觉你的身份好像谁都知道似的。不应该是秘密的吗？”
　　“对于普通人我的身份是秘密的，对于这个体系而言我的身份是公开的，一般国家想要隐藏的也都是特殊的能力者，工作人员大多都是半公开的，这些资料不能算什么秘密，更可况我一开始进入特勤局就是算是半个行政人员，现在还管理者燕京这块地，资料更是公开了。这些其实并不用太在意，毕竟在一些人眼里，我也只是一个伸手还算不错的普通人罢了。”
　　拿脚蹬了蹬曲凡的肚子“就你还是普通人呐。这几天倒是挺认真，我现在都看不清你的情况了。尽管外貌气质变化很多，可是也没人能怀疑你什么了。”
　　曲凡笑眯眯的捏着米乐的脚“主要是空间里灵气多，让我能很好的巩固修为，不至于像个电灯泡那样明显。”绕绕米乐的脚心，看着他憋红着脸躲闪一下，心里很是心动，只是这阵米乐身体太弱了，还是悠着点吧。
　　正色着放下他的脚“刚才你回来前，我画了一下阵法，已经能画出来一整个了，只是没有介质没有办法存住。”
　　坐起身，离曲凡远点“要不用翡翠试试。如果实在不行再找玛瑙。”
　　曲凡点了点头，“我想应该没有问题。”

　　阵法印刻

　　想到就做，米乐干脆带着曲凡进入空间，来到潭水边上，那边堆着不少的翡翠毛料，大大小小，一眼望去也有一两千块，水潭附近的空地基本上都被占满了，要知道除了这两年，缅甸公盘米乐一次也没落下，就连十一月份的公盘也去了，买了不少的毛料，而且每次去还会到仰光，曼德勒，内比都转悠几圈，收获不比公盘小。每次都要把资金花完才算罢休，回来后切开几块毛料就能把钱挣回来，真是有些一本万利，如果不是在缅甸出事，米乐恐怕会迷失在这种急速的挣钱方法里。
　　“怎么到这里来了，你不会准备用这些毛料实验吧？”曲凡有些宓目醋琶桌郑不知道说什么好。
　　眨了眨眼，拍了一下脑袋，“看我都糊涂了。还是用挂件比较好。”曲凡也不用他动作，揽着米乐踩着竹林就飞了起来。真元运用已经炉火纯青起来。
　　两人来到竹林深处的竹屋，这里又盖了三座大大小小的竹屋，一座作为他们在空间休息的地方，另外两座，用来存放重要的物品，原来的那座储存食物，其实米乐更喜欢粉墙黛瓦，徽派建筑，或者是苏州园林式建筑，当初看武侠小说，十分喜欢燕子坞，虽说没看过燕子坞，可是在米乐想象中是非常美丽的，也曾想过在南边星宿海中的小岛中建立一处，可惜他自己却是建不成的。
　　走进建在湖面上的那座竹屋，这是一处三间的房屋，四面都是格子竹窗，进入正门，正前方有一处罗汉床，上面配有小桌，罗汉床后面是一副绣竹屏风，两边屋子用博古架相隔，上面摆放了不少的东西，博古架和罗汉床都是雕竹图案，南方的做工，米乐当初想着这屋子就是放东西的地方，所以两边屋子都是一排排的博古架，一间屋子放着他这几年积攒的东西，另一间屋子放着姥爷留下来的东西，走进西间拿出一个紫檀木盒，自从米乐找京城的老李师傅给打造了家具，米乐十分满意，在交工时老李师傅提出一个请求，是希望米乐能匀他两块木料，这老李师傅做了一辈子木匠，这些料子一上手他就感觉到捡到宝了，一作起来这种感觉更加明显，不管是黄花梨还是小叶紫檀，或者其他几种料子，好的他以前都没见到过，绝对是极品，甚至那黄花梨比海南黄花梨还要好，这不能不让他欣喜，他本身就爱收藏家具，能不见猎心喜吗。
　　米乐其实也不太在乎，反正空间中多的是，给他两块木料也没什么，不过看老李师傅师徒手艺都不错，南方请的那位师傅手艺也挺好，正好帮着他在做些家具摆件什么的。这个时候米乐也不在乎了，反正他在特勤局也登了记了，植物系异能者，手上有点特殊材料没问题吧，这也算是过了明路了。老李师傅那边也挺高兴，虽然做这些家具物件挺费时，不过给谁做不是做呢。大的家具基本上交给徒弟了，他徒弟基本上出师了，他自己更多的做些小物件，像檀木匣，小炕柜梳妆匣镜子，老爷子也挺兴奋，做完点东西就来米乐家逛游逛游，看看还缺点什么，或者指导指导米乐雕工，几年相处下来，也算是米乐半个师傅。
　　米乐手上的这个木盒，就是在老李师傅指导下做的，木盒上没什么图案，看起来古朴，大气，而且盖子和下面的盒子严丝合缝，如果不是前面小巧精致的铜扣，还以为它是一体的呢。
　　坐在罗汉床上，打开紫檀木盒子，里面有三层，每层有十二个小格子，每个格子里放着一块翡翠，当初做的时候就是为了装翡翠，所以里面设计都是按照这个来的。这样的盒子他闲着没事的时候做了十来个，现在里边都装满了，这个盒子里的翡翠，是冰种浓阳绿的翡翠，挑了一个冰种浓阳绿的方牌，这样的应该比手镯什么的好用。
　　“用这个试试吧。”
　　接过玉牌，曲凡用手在空中画起了阵法，这阵法自从得到两人就开始画，现在用起来已经很熟练了。变化边将真元力从手中放出，让它们形成一个阵法，事实上这样做非常不容易，阵法还是很复杂的，速度必须要快，不然就要散了。
　　最后一笔将整个阵法链接起来，米乐竟然感觉到屋子里的灵气竟然往这里凝聚，虽然不是很强烈但是十分的明显，这屋子里的灵气在空间里也算是排在前几位的，因为这里有很多的翡翠玉石，这些东西会把灵气吸收过来，不是很快，但是长时间下来，屋子内的灵气无比充裕，就连这些饰品水头都增加不少。也正是这样米乐一下子就感觉到灵气的涌动。
　　画完灵气曲凡手没有离开，引导着阵法引到玉牌上。额头出了汗，他感觉自己很是费神，生怕阵法散掉，手上还不停的输出真元力，可是这阵法还是无法印入玉牌。要是阵法能缩小一点就好了。心中正这么想着，却不想这阵法真的缩小了，而且整个阵法好像凝缩了，看起来非常清晰，最后灵气竟然凝结成为一条白线。清晰无比。曲凡似乎想通了什么，手带动阵法往玉牌上一拍。啪――手和玉牌相击发出清脆的声音，再次抬起却已经不见了。
　　看着曲凡的嘴角露出微笑，米乐接过玉牌，用神识一看，异常惊喜“真的成功了，天哪这速度。”只见灵气以肉眼得见的速度向玉牌涌来，米乐手上却感觉到粘腻异常，一看之下，整个玉牌竟然一点点溢出杂质。把玉牌放在桌子上，从外面湖里弄了点水团好好洗了洗手，在一挥手水团消失不见，这就是空间中的便利。
　　“这个应该就是聚元阵一类的阵法。”曲凡也很惊讶的看着玉牌水种由冰种变为玻璃种，色泽还是浓阳绿。变化停止后玉牌细腻，十分水，并且带有一种灵动的晶莹，浑然天成。
　　“灵气聚集停止了，应该是材质的关系。”
　　“恩，不过就算这样，这快玉牌里所含的灵气也够我修炼一次的。挺强大了。”
　　“要不咱们用其它水种的翡翠试一试，还有前些天胖给的羊脂玉。都试一试。”
　　曲凡点了点头“好，虽然刚才做的时候有些费劲，下一个却不会这样了，使用真元力来画阵法，实际上控制的却是神识，我想你只要想办法凝结灵气画出阵法，再使用神识控制就能成功。而且你的神识很强大，做起来应该比我更得心应手。”
　　米乐考虑一下，“那我先试试。”之前凝结的时候使用的是精神力配合神识，基本上都没有成功，现在试着控制灵气试试。
　　从盒子里又拿出一块冰种的浓阳绿观音，米乐将灵气凝结成法阵，事实上这次做起来非常的容易，这空间中的一切都由他掌控，他就跟这空间中的神一样，控制灵气对他来说太容易了，甚至都不需要用手来画，脑子里刚形成阵法，灵气就已经凝结成功。然后再利用神识将阵法印在翡翠上。基本上连缩小都不用，这阵法自动缩小进入，整个行为不到十秒钟，两人看着不停涌入翡翠的灵气有些发愣。
　　曲凡先回过神来，抱着米乐“亲爱的，你是来打击我的吧。啊――”对着他的唇就吻了起来。他心里异常惊喜，米乐的这种情况实在是太好了。自从修真开始，曲凡总是想着怎样提高米乐的能力，他不能修真，精神上的修炼也没发现控制任何元素，他挺犯难的，虽然提高实力不是很急切，但是曲凡心里一直是有着这个事的，所以看到米乐这么快的动作突然想到米乐可以这样用阵法攻击呀，只要他们找到攻击性的阵法，他相信在特勤局那堆完全没有用的功法中怎么也能找到一两个攻击阵法。米乐的神识强大，精神力也一样，所以控制灵气得心应手，而灵气对别人来说那是难得的，可在他这完全没问题。如果真遇到意外，一堆阵法打出去，谁也挡不住吧。曲凡脑袋里想着米乐把阵法成堆成堆的往外扔。神仙也会崩溃吧。心里忍不住笑了起来。
　　本来米乐被吻得晕头转向，结果曲凡突然笑了起来，他有些莫名其妙。
　　看着米乐红扑扑的脸轻喘着一脸迷茫的看着他，曲凡禁不住蠢蠢欲动。得了反正这空间中也没人打扰。咱也不能浪费这美好环境不是。

　　戒指

　　睁开眼睛，有点迷茫的看着房顶，好半天才反应过来这里是湖边专门用来休息的竹屋，可能刚才睡着后曲凡抱他过来的吧，坐起身，未着一丝的身体上有些淡淡的痕迹，米乐暗啐了一口，好像对曲凡一点办法也没有了，总是被他得逞。
　　从柜子里拿出一件浴衣裹在身上，光着脚懒洋洋的往外走。曲凡正在那边的竹屋里打坐，沿着主桥走了过去，下面的鱼儿围了过来，他最早卖的锦鲤和金龙鱼等观赏鱼都长的很大，脚下这条快到两米长的红白锦鲤，姿态优美动作优雅，估计是第一代锦鲤，还有这边的金龙鱼须子差不多三十厘米长，也是个长寿的，当初买进来的观赏鱼，已经繁殖了不少，空间里的水域众多，米乐也就不控制它们繁殖了，只留下一些在小湖里，其它的都放在江河里子跟那些食用鱼一样自生自灭，他观察了一下，繁殖速度也没有那么快，这湖中却放了不少的潭水，养着的大多数都是第一代亲鱼。个个都是极品。为了让它们的生存空间更大，他还将整个湖都扩大了。还是这里的鱼精神，看来明天把外面的鱼换一换，过年了吗，这鱼一定要精神的，也喜庆不是。
　　走到收藏室，看见曲凡在罗汉床上打坐，西屋的条案被拿了出来靠着博古架放置，上面绒布上放着不少翡翠，米乐走上前去，各色水种色泽都有恐怕是曲凡特意挑选的，最吸引他目光的是老坑玻璃种祖母绿观音挂件，印刻上阵法后的挂件竟然更加水润柔和，不管是色泽上还是品相上都是提高一个档次，而且原本翡翠上的雕刻痕迹全效，巧夺天工，而且那绿水映射旁边的紫罗兰都有些绿意。一个个玉件看去，却是玻璃种居多，表面看来水种提升，内里却是有不少灵气储存。
　　“怎么不多睡一会，鞋也不穿。”曲凡将体内的灵气补充好，睁开眼睛就看米乐光着脚站在地上。赶紧走上前去，把他抱到床榻上，捏了捏他的脚，还好，不是很凉。
　　米乐抿着嘴笑笑“没关系，在空间里我是冻不着的。”
　　曲凡瞪了瞪眼，“那也别惯着，最近在外面你也挺喜欢光脚，别不是从这里带出去的习惯。”
　　笑了笑也不说话了，只是将脚缩了缩。
　　曲凡将长条案搬了过来，“这些都是印刻好阵法的，你看这件。”拿过四色翡的如意，“这件翡翠，我印刻了两个阵法，你感觉一下。”
　　握着如意“哎，另一个阵法是释放的阵法？虽然很慢但确实是在释放，恩――”皱了下眉头，“灵气似乎有些过于活泼了。”
　　“刚才印刻的时候我发现，质地越紧密水种越好的翡翠，容纳的灵气越多，但是印刻了另一种阵法后，灵气输出时感觉就不太一样了，表现最好的就是这块了。”曲凡拿起那个老坑玻璃种祖母绿翡翠观音。
　　“这个给人的感觉最舒服，温和绵长，其它几种色泽的翡翠感觉不像四色翡那么活跃，不过色泽浅的输出灵气过快，阳色亮的灵气活泼，好像有性格一样。这墨翠却输出有些慢了。”
　　挨个感觉一下，果真是这样，“我看是翡翠中的矿物质的原因，其实没什么关系，除了四色翡，其它的翡翠里含着的灵气都是一样的，带着会很舒服，而且还适合普通人带，毕竟他们不会修炼，这种活泼灵气快速的滋养身体，祖母绿的这种却有些温和了，到适合你来佩戴，练功的时候防止走火入魔，稳定心神。”
　　“你说的也对，四色翡却有些特殊了，不太适合普通人和修炼者，只是它储存的灵气较多，有些可惜了。”曲凡有点惋惜的说。
　　“你惋惜什么劲，没准这翡翠还有别的用处呢。哎对了，你把咱俩那对戒指拿来，那蛋面上的翡翠，比这里的都好，看看印刻了阵法能成什么样？”
　　曲凡应了一声，走到西屋，从柜子里拿出一个小方盒，专门放他们两个的戒指。
　　“这几年咱们攒的翡翠物件挺多的，开一个店都绰绰有余。”把戒指放到桌子上。“你来印刻吧。你比我的快多了。”
　　伸手拿出一个戒指“原本我想着等我毕了业，时间充裕了就开个珠宝店，就凭咱们家的翡翠挂件什么的，这两年翡翠价格一直往上涨，肯定买的好。不过咱们两个要是都能活个千八百年的，这翡翠用处可就大了。”嘴上说着，一个阵法就印刻到翡翠戒指中去了。随着灵气的进入翡翠蛋面上竟然出现淡淡的绿光，这两块蛋面是极品翡翠中色泽水种最好的地方，这么一小块东西吸入的灵气还真是多，这都有一会了还没有停止。
　　“这是怎们回事，刚才那些个翡翠挂件有这种状况吗？”米乐看到自己的整个手臂都被映绿了。
　　“没有。”
　　整个过程整整持续了十来分钟，灵气不再进入，戒指也恢复了原状，这个戒面变化不大，可是给人感觉不一样了，蛋面和后面的底座本来是按照包镶的办法镶嵌的，其实这翡翠蛋面特别的好，用钉镶或者是爪镶效果更能体现翡翠的色泽，不过他们两个大男人用那种有点太华丽了，而且相对来说这种镶嵌办法更加牢固，毕竟千多万的翡翠蛋面要是带丢了可就心疼了。此时整个戒指浑然一体，透出古朴和大气，椭圆形的蛋面柔和温润，水润十足，华丽内敛。
　　米乐看着这戒指有些爱不释手，“来我给你带上看看。”这个戒指本来就是曲凡的那一个。因为两人当初不方便带无名指婚戒的位置，所以当初的定情戒指戴在中指，这个戒指正好戴在无名指上。
　　“嗯？”曲凡愣了一下，不知道是不是错觉，这戒指刚才竟然在他手上紧了紧，他尝试着往下摘，没有成功。
　　米乐看着曲凡的动作，伸出手去，“长在上边了吗？”
　　曲凡动了动“摘不下来，你刚才画了几个阵法？”
　　“一个。怎么了？”
　　“灵气从戒指上传到我身上。”
　　“可是我并没有看到灵气？这不会成法宝了吧。”小说中不都是这么写的吗。
　　曲凡用手转了转，戒指还是能转动的，不过就是不能摘下来。“看来以后我就得戴着它了。”
　　米乐眼睛亮了亮“我也带上，咱们两个就是一对了。”说着把自己那个也印刻上阵法。
　　曲凡赶紧拦着米乐戴戒指的动作“别，你可不能戴，戴了上手术台怎么办？”
　　瞪大眼睛看着曲凡眨了眨，心里有些郁闷，完全忘了，平时上班连中指上的指环都要摘掉，更何况这个。皱着眉头看着手上的戒指，瘪瘪嘴，“怎么会这样？”看着曲凡的手十分怨念。
　　捏了捏鼓鼓的脸颊，“先放起来吧，等以后想到办法再说，我研究一下，看能不能摘掉。”
　　两人出了空间，都过了晚饭时间，后院静悄悄的，走出屋门，院子里的大红灯笼已经亮了起来，加上房间里透出昏黄的灯光，显得十分温馨。
　　两人走到三进院听见屋子里闹哄哄的，一进去看见曲爸曲妈还有米乐姑姑姑父在打麻将，那边曲大哥大嫂，还有表哥表嫂也凑了一桌，吴婶抱着飞飞坐在长辈一桌旁边跟着看着，西侧间几个孩子在哪玩着扑克，笑的东倒西歪，除了笑笑，几个孩子的头上都粘了不少纸条。平平也坐在果果怀里傻笑着，头顶上也不知被谁贴了一张纸条，看着跟屁帘儿似地，那小子还一个劲的吹。
　　“你们两个这一大下午的去哪了，吃饭都没见着。”米姑姑问着两人。
　　米乐没说去空间了，毕竟这事还没跟姑姑说过“没去哪，我爸妈呢？”从吴婶怀里抱过飞飞，这小子不会有赌徒潜质吧，怎么看的这么来劲。
　　“他们在前院呢，家里来客了。”姑姑啪甩出一张八万。
　　“谁呀？”米乐疑惑的问道。
　　“不知道，我们也没过去。你自己去看看呗。”这赢钱呢。
　　得他们也别在这碍事了，米乐拿过飞飞的小毯子，给飞飞围上，两人就往前院去了，这小子看看别真学会了。
　　客人再西厢房客厅坐着呢，他们俩也没过去，在空间里折腾一个下午，两人都有点饿了，锅里饭菜还热乎呢，端上来就能吃，给飞飞泡了点米糊，放在婴儿椅上，围上兜兜让他自己个吃去，这小子已经快十个月了，手上挺有劲的了。
　　“明天我去取护照签证顺道把飞机票买了。咱们就买初六走行吧？”
　　“就初六吧，今年过年早，咱们时间也充裕，不过还是早点走。反正家里也没什么事。”
　　“那好，你没事的时候把东西收拾一下，该带的东西早点装到空间里。”
　　“放心吧，差不了。”早在准备出国的时候他就开始准备东西了。
　　吃了晚饭，把飞飞的脸擦干净，两人往外走，刚出门就看见西厢房门帘撩开，米父引着客人出来，前边一位跟米父年龄差不多的男人，和米妈并排出来的可能是他的妻子，穿着挺阔气的女士。
　　两人也不好意思不打招呼，穿过院子，走了过去，这时曲凡抬眼看见第三个年轻的女子，一下子愣了。
　　“曲凡――你怎么在这？”那女子十分惊讶的看着从对面走来的人。
　　脑海中闪过记忆的碎片，好像是上个世纪的事了。

　　前女友

　　潘慧没有想到会在这里见到曲凡，心情无比复杂。曲凡是她在酒吧里认识的，那时候她是大四学生，因为快过年了，跟朋友去酒吧玩，曲凡跟着两个男人坐在靠墙的沙发上说着话，斜靠在哪，话语不多，但是听别人说话很认真，神色轻松，偶尔说上两句话都能引得同伴点头附和，看起来挺有威信的感觉，有种成熟的味道，让她很是着迷。
　　虽然没人知道，但是潘慧心里明白跟曲凡在一起完全是她主动的，自从那次聚会后潘慧就经常去哪家酒吧，只是曲凡一直没有去，反而引起一个富二代的纠缠。本来都要放弃了，他却在自己最狼狈的时候出现。她的容貌不错，很容易得到别人的好感，曲凡也不例外，潘慧觉得自己每一步走的都非常完美，这个男人很大度，在很多方面都让着她，两人相处的挺和谐，只是曲凡因为工作关系两人见面次数不多，只是那个时候她也为了毕业论文工作做准备，并没有觉得怎么样，还经常为不能陪他而愧疚。
　　参加工作进入社会，复杂的人际关系让她的心里变化不少，看着旁边姐妹找的不是富二代，就是企业精英，她是外国语学院毕业的，工作很好找，更何况她的家庭也不错，相对来说当警察的曲凡就有点不好看了。每个月拿几千死工资，一年三百六十五日没有休息日，她心里有些不满足，生活跟幻想中的不一样。两人开始争吵，确切点说是她在吵，这个男人是不会跟她吵的，在他的心里只有案子最重要。她的争吵就好像是无理取闹一样，交往快两年时间，他提出带她回家，有什么好去的，山西那么个破地方去挖煤吗。她心里多少有些不忿，感觉上曲凡跟她之间有很大的差距。思想上完全不一样。要说人都是有点虚荣心的，所以在遇见一个多金年少有风度的男人的时候她动心了。她的心里还是有些幻想的，她毕竟是喜欢曲凡的，她还没有下定决心是不是跟曲凡分手。只是事情并不会往最好的方面发展，他还记的那天早上曲凡给她打电话，说他已经买好房子，想跟她过去看一看。还说有惊喜给她。当时她有些心不在焉，买房子就能怎样呢每个月不还是要还贷款，敷衍的挂掉电话，随后又接到追求者的电话，说要带她去天上人间玩一玩，对于那种高档会所她是十分感兴趣的，只是没有想到两人会在那样的地点见面，事情无法挽回。
　　跟曲凡分手后她又交了两个男朋友，都是成功人士，只是感情并不像她想象中那么美好，曲凡虽然忙碌虽然收入并不高，工作不太好，但是不可否认的是这个男人心胸开阔，大气，他不会为了一点小事斤斤计较，也不会让你改变什么，他包容一切。他精神向上，心中充满正直，社会上那些物欲横流对他完全没有影响，现在想想，或许除了工作什么都不在乎吧，或许当初她不是那么的主动，两人的恋情也不会发展，又或许当初不那么虚荣两人就能白头到老，至少她明白曲凡这人在感情上不会太主动，但是绝对是最负责人的人，是能给人带来安全感的男人。她到底是错过了。
　　曲凡看着潘慧，有些尴尬。这在米乐和他父母面前遇见以前的女朋友还真是尴尬，尽管那是很遥远的过去了。在遇见米乐之前，曲凡有几个女朋友，自己处的，别人介绍的，要说他除了工作有危险没时间外，其他地方都挺好的，再加上外形也不错，一般介绍的都能处一段时间，只是没有长久的，三个月两个月，最长的二年，不过女朋友工作狂，两人基本上一个月能见两次面，这潘慧也是相处时间挺长的。也有一年半呢。分手原因多种多样，大家面对生活上的阻力总是退缩的，感情上更多的索取却不想付出。当然也有不在乎外在条件的，当时他们警局的沐法医，那是他们警局的警花，曲凡对她挺有好感，不过相处一段时间他被人踢了，两人也没翻脸，还是同事朋友，沐菲当时说虽然喜欢你，但是我也不能跟一个没动心的男人相处。沐菲给曲凡的评价就是混蛋加三级，就是个没有感情的人，他要是把工作上的十分之一热情投入到感情里，她都不会离开他。这个男人只适合做朋友做同事。
　　在没遇到米乐之前曲凡是不认同沐菲的话的，在他心里他在感情里是有投入的，这种想法在遇到米乐的时候才被推翻。遇到米乐他才知道爱情是什么。米乐在他心中的重量一点点增加，直到无法割舍，融入他的生命。跟米乐比起来，他以前的那些女朋友都是浮云呐，基本上忘光了。却不想今天又被翻了出来。心中却有些后悔，你说你没事找那么多女朋友干什么，又不喜欢。现在麻烦了。
　　米乐看戏似的抱着飞飞，戏谑的看着曲凡，心里却不担心。反正曲凡的情史他都知道，这些事他早就坦白了。为了他找了那么几个女朋友米乐翻腾他好长一段时间，不过过去就过去了，两人感情十分坚固，也没必要为了这点陈芝麻烂谷子闹别扭，更何况，两人孩子都四个了，也算是老夫夫了，再因为这事拈酸吃醋就没意思了。所以一看出两人的纠葛，米乐心中有点小兴奋，好像有好戏看了。

　　又见请假

　　今天下班挺早的，不过我到火车站排队买票去了，郁闷，排了快三个小时，没买到。冻得我快要流鼻涕。今天不能更了，我现在欠了两章了，星期一之前补完。

　　年前进局子了

　　“哎，你们认识？”米爸有点惊讶的说。
　　曲凡有点尴尬的咳了一声“是啊，爸我们认识。”
　　“志国，这是你儿子啊，嗬一表人才啊。”潘父心中有些意外这米志国的儿子怎么姓曲。
　　“小婉你可真行，还藏着掖着的。”潘母有些不乐意，他们今天过来就是给女儿相对象的，眼瞅着这姑娘大了，都三十二了，他们夫妻两人都挺着急的，这不是听说，米志国两口子回燕京定居，还听说他们有一个儿子正在念医学博士，两口子就有点动心，虽然自家女儿比人家孩子大，可女儿保养的好，看起来也就二十五六，念了博士了估计也三十岁了，大个两三岁正好，说不定能般配。现在一看，人家儿子张的老成看起来差不多也有三十岁了。和女儿正相配，更何况两人还认识有门。
　　杨晓婉有点哭笑不得，这两口子还真是，“亚琴，可不是我不给你介绍，这是我干儿子，曲凡，刚才他跟乐乐出去了。”这时却有点尴尬，这两口子都在这待一晚上了刚准备走，就碰上了，这是走还是不走。
　　“潘叔叔潘阿姨要走了啊。我送送你们吧。”曲凡看着米爸米妈好像有点不太高兴，直接开口送客。
　　米乐差点喷了，这曲凡平常也不这样啊，怎么感觉这么没礼貌。
　　潘母嘴角有点抽搐，这小子怎么这样太不给面子了。不过，仔细看看，这小子长的还真好，别看只是干儿子，也差不了，眼睛瞄了瞄院子，心里暗下计较，笑着说“呵呵，我和你叔叔这就回去了，你和我们家慧慧恐怕也挺长时间没见了，你们谈一谈，要知道我们和你们父母当年都是同学，只可惜你爸妈下乡，我们才分开，这都多少年的交情了，这下一代更应该好好相处。”说完笑呵呵的看着曲凡，拍拍女儿的手。
　　米妈暗自翻了个白眼，这人都多少年了还没变，永远都是自我为中心。完全没看出别人的不喜。
　　潘父潘母离开了，米乐抱着飞飞和父母去后院，没有留下来，虽然看出来两人之间的关系，可是他完全不用担心，信任曲凡就好像信任自己，不光是两人感情深厚，还有的就是两人之间的牵绊已经牵扯不开。他们是相伴永远的人，而且生命还那样漫长添些麻烦也挺有意思，只可惜这人没什么挑战呢。
　　曲凡和潘慧来到西厢，坐在屋子里的宝座上不知道该说什么，身体往后靠一靠，看着有些成熟的潘慧，曲凡有种物是人非的感觉。很多遥远的记忆又在脑海中闪现，那个时候自己一腔热血一身正义，满心扑在工作上，交往的女生很多却没怎么放在心上，那时是有些喜欢的吧，只是这种喜欢没有超越他对工作的热情，如果不是遇到米乐或许这一生就这样过去了呢。呵，潘慧，好像还是他第一个准备结婚的女人，差一点两人就走到一起了呢。
　　潘慧看着跟以前不同的曲凡，内心五味繁杂，曲凡今年三十四岁了吧，可是看起来也就三十岁的样子，既有年轻人的朝气，又有而立的稳重，五官不怎么精致，却棱角分明，一双剑眉正气凛然，双目深邃还蕴含着一丝威严。他变了，跟几年前的他比起来更加成熟更加迷人，心中不禁有些酸涩。
　　“你还好吧。”潘慧看着曲凡说。
　　愣了一下，曲凡笑了笑，当然幸福，心中的尴尬一扫而光，再也兴不起一丝波澜。“恩，挺好，你呢？怎么样？”
　　点了点头看了看曲凡手上不自觉转动着的戒指，左手无名指，灯光照耀下祖母绿的光彩更加耀眼，“你结婚了？”
　　曲凡顺着潘慧的目光看向手上的戒指，满眼的温柔“啊。你呢？结婚了吗？”遗憾的是他不能给米乐一场婚礼，或许他们自己办一场？这个事可以考虑考虑。
　　潘慧看着曲凡，眼里闪过一丝嫉妒，如果当初她能坚持是不是一切就不会变化，甚至心中产生了一丝怨恨，曲凡家境这么好，当初都不告诉她，是不是在耍她。如果知道曲凡这样的家庭，她一定会抓住他。
　　曲凡心里完全没有负担，谈笑间没有一丝不自然，此时的潘慧在他心中也就是一个熟人而已，朋友都不是。
　　看到曲凡神色如常的进入后院，米乐调侃的心思也没了，确实挺没劲的。那人连情敌都算不上。
　　哄着几个孩子睡了觉，米乐回到西屋，“乐乐，你回来了吗？”曲凡听见声音从浴室里叫他。
　　米乐铺好被子，“恩，怎么了。”
　　“你来。”
　　米乐放下一边幔帐，走向浴室，看见曲凡正躺在大浴缸里，“怎么了，要搓背？”
　　“不是，你看。”曲凡把左手放进浴缸里，顿时米乐就发现整个浴缸被染成绿色，绿意越来越浓，映着曲凡的身体都绿了。
　　“这是？”米乐惊奇的看着浴缸。
　　曲凡伸出手“是戒指上映出来的，以前放在水里虽然也能映出绿意却不如现在范围这么大。这么绿。呵呵咱们家不缺钱，否则咱们两个去卖玉石也能挣钱呢。”曲凡玩笑道。
　　“真是不错，明天你去取完护照陪我去一趟金店，我想买点铂金K金好把莲瓣镶嵌起来，给孩子们带上，还有咱们下午弄得玉牌什么的给家里人常带着对身体也好。”
　　“那你问问咱妈，家里还缺什么东西，明天一起买了，年前就不在上街了。”
　　“恩。”拿起旁边的洗发露给曲凡洗头。
　　仰躺着享受着，感受着头上轻柔的动作“我现在非常庆幸当初她所做的事，那个时候我真的想要跟她结婚来着，现在想想还真是庆幸，你说咱们俩个是不是太幸福了。”睁开眼睛倒仰着看着米乐，及距离下细腻的肌肤如同蛋清般。视力太好也不是什么好事，今天看潘慧的脸，毛孔粗大，暗斑，还有浓重的化妆品下细小的皱纹。实在是惨不忍睹。相比起来米乐姑姑肤质都能强一些，来到燕京吃了几天空间中的食物，皮肤都好多了。更别说乐乐了，白玉般肌肤比婴儿还要细腻，漆黑如墨的头发眉毛，强烈的黑白对比让他看起来无比的轻灵干净。看着米乐拿着蓬头冲洗着自己的头发，左手小心的护着不让水流递进自己的眼睛，神色认真的样子让他再次迷离，眉头却皱了起来。
　　用手拍了拍曲凡的脸颊，手上的水珠粘在他的脸上，米乐笑了起来“想什么呢，还皱着眉头。”用手指揉了揉他的眉心，似乎想要抚平他的褶皱。
　　曲凡坐起身，有些痴迷的看着他，伸出手去从眉心一点点描绘他的容颜，“我想把你藏起来，不让任何人看见。”轻吻他的唇，他喜欢看着爱人一点点绽放他的光彩，却不喜欢比人觊觎他的宝贝。
　　两人分开，米乐把蓬头往曲凡身上一放，嗔道“还说我呢，人都找上门来了，我是不是把你放在空间里让你一辈子不出来。”
　　曲凡看着米乐转身出去的样子，有些发愣，这是吃醋吗？傻笑着冲米乐喊“你要去陪我，咱们两个就待在里边永远都不出来。”
　　第二天一早曲凡跟米乐早早的就准备上街，家里过年也不缺什么了，这都二十九了，该买的都卖了，早上笑笑有点发热，粘着米乐让他抱着就不动了，他的情况跟奇奇当初差不多，奇奇也有过这样的情况，低烧一段时间后身体就变得很好，对动植物的感应就强了很多。进过他的仔细检查情况跟奇奇果真相同，也就不担心了。带着他到街上转悠转悠转一下目标，只是衣服穿的不少。
　　三人先去特勤局把护照签证拿回来，他们两人加上四个孩子，他们家的情况要不是特勤局办理，肯定是下不来的。
　　先到银楼，这里有专门做镶嵌业务的，挑选了花丝镶嵌，用银丝做成底座花边，再将花瓣镶嵌在里面，底座的背面是镂空的莲花藤枝，繁复华丽。不过从制胎到花丝成型，需要很复杂的工艺，需要很长时间。米乐给每个孩子准备的是他们出生时的花瓣，找出里面最小的花瓣，也就两个铜钱大小，果果使用的是他识海掉落的其中一片，三个血红，一片洁白。拿给银楼师傅测量，引起一片感叹惊艳。整个过程都是在米乐他们三人眼下做的，这个东西不比寻常，绝不容有失。
　　测量好大小，米乐将花瓣都收了起来，心里想着自己回去也要研究一下这种镶嵌手法，像花瓣这样的东西不好拿出来。
　　从银楼出来，两人带着孩子又来到国际珠宝交易中心，今天他们过来不是看翡翠，而是买软玉，他们两个昨天下午使用胖哥给的羊脂白玉试验了一下，软玉里的灵气比较温和，而且灵气进入后看起来鬼斧神工，无比自然，整块玉石光芒内敛温润，翡翠的硬度和密度都要高于玉石，可是做成首饰却太过华丽张扬。那白玉却更加含蓄。
　　之所以买软玉，还是早上曲凡起床时感叹自己感官太过灵敏，感觉家里的灵气太少，空气混浊。说着说着两人就想到用大块玉石印刻阵法，放在院子里，这样也能吸收些灵气，家人住在里面对身体也好。翡翠里面的灵气太过活跃，后来查了些资料，知道玉石本身对身体的作用，白玉镇静安神，青玉辟邪使人精神旺盛，玛瑙明目清热，岫岩玉提高自愈能力，而翡翠却是可以让人克服抑郁。相比灵气进入后在释放出来将玉石的一些作用无限放大，所以在感觉上就各有不同。如果放在院子中还是软玉好一些。
　　珠宝交易中心里的玉石是很多的，两人挑选了一阵，挑选了不少巴掌大的新疆和田玉，虽然同品质的俄罗斯白玉更加便宜，但是米乐看出新疆和田玉里面蕴含的灵气更多。
　　买完玉石，他们还买了些玛瑙，水晶，碧玺，猫眼石，回去试验一下那种灵气吸收释放更好，会不会有其他的作用。东西买了不少，准备走时，卖新疆和田玉的老板找到他们，告诉他们刚刚有一批玉石到京，问他们看不看，毕竟刚才一下子从他这里买不少玉石，也算是大主顾了。
　　两人一研究，等等吧，没准还能碰着什么好东西呢，反正也赶上吃饭点了，吃晚饭再过来正好。
　　这块离餐饮一条街挺近，有一家熟悉的西安小吃店的羊肉泡馍挺好吃，三人走了进去，泡馍刚上来，曲凡没吃几口，单位来了电话，让他去取资料，是法国那边的一些资料。
　　进扒拉几口一碗泡馍就进去了，完全是从佣兵训练基地养成的速度，擦了擦嘴，站起身，“我取了就回，你们俩慢慢吃。”捏了捏笑笑油乎乎的小脸。
　　“你去吧，我们两个就在这等着。”
　　曲凡摆摆手走了。
　　米乐也不着急，跟笑笑两人慢慢的吃饭。笑笑身上好多了也精神不少，自己吃了半个泡馍。
　　米乐正拿着纸巾给笑笑擦嘴，就感觉旁边有一道视线，扭头一看，
　　一个长相猥琐男人正看着他，只是眼神色迷迷的。米乐有些不悦，皱了皱眉。转过头去。那人却有点得寸进尺，干脆转过头来一点也不掩饰的看着他，跟他一桌的另两个男人虽然不想他那么明显，眼神却也不正。
　　感觉十分倒胃口，米乐掏钱结账，抱着笑笑就往外走。那三个男人也跟在他后面走了出来。紧赶着把米乐围在中间，“哎，兄弟咱们交个朋友呗。”那男人笑着调笑道。
　　“滚开。”米乐火气上来了，刚才他已经不想计较，这人却不知收敛。
　　“呵，火气挺大呀，咱们兄弟只是想跟你交个朋友吗――啊――”猥琐男边说边伸手往他脸上摸，心想着还真没见过比小妞更加漂亮的，也不到摸着是什么滋味。结果还没等他的手碰上，米乐抬起一脚踹倒在地。顿时肚子抽筋般的疼。
　　米乐虽然不像曲凡那样功夫好，可也跟曲凡学过一些搏斗，在加上身体素质不错，在速度力量上比常人都好，再加上他怀里抱着笑笑，一下脚就没留情，猥琐男一时半会是起不来了。
　　他也不等那两个男人反应过来，一个下劈，把另一个个子不是很高的男子给踢趴下了。最后剩下一个男人看情况不好一拳就像米乐砸来，他们三个本来就是混子，平时遇见竟干些偷鸡摸狗的事，平时调戏一下大姑娘小媳妇，也没人敢说什么。只是没想到这个看起来柔弱的男生打起人来还挺利索。
　　米乐也不含糊，左手一揽把小家伙夹在侧面，笑笑也不害怕双手双脚一夹稳稳的抱着自家老爸。侧身躲过右手一拉那人手臂右腿一抬踢到他的肋骨。咔吧--一声骨头响，估计是断了。
　　曲凡接到电话就往朝阳分局赶，进了警局就看见米乐抱着笑笑坐在那，皱着眉头火气很大的样子。
　　一个男人被人调戏了能不生气吗？那三人虽然被打了，可米乐火气也没消。更何况大过年的进警局是什么好事吗！
　　“哎曲哥，什么风把你给吹来了。”办理米乐案件的刘明看着曲凡热情的说。
　　曲凡笑笑，拍了拍米乐的肩膀“这是我爱人。”说的非常坦然，当初他在警察系统挺有名，朝阳分局跟他们市局合作过很多回，他的事大家心里都有点明了只是没谁当面说。今天出了这事，他心里也挺憋火，打心眼里就像把米乐保护起来，也不管什么面子不面子了，反正他现在也不在乎了。
　　米乐听着这话脸色有点红，身上火气基本上就没了，看了一眼曲凡神色也恢复正常。心里却是无比高兴。
　　扑――张锦把水喷了，刚接了水，看见曲凡想着过来打个招呼，没想到听到这么劲爆的话。
　　曲凡把笑笑从米乐怀里抱过来，撇了他一眼“张锦，你也太不长进了，连喝水都能呛着。”
　　张锦比划一下把拇指“得，哥们，我服了。”
　　曲凡摆摆手“有话等会说。大刘，这案子到底怎么回事？应该是正当防卫吧。”之前米乐给他打电话把事情都说了。曲凡到不担心这事会带来什么不好的影响。
　　刘明才从震惊中回神，脸色有些红有点结巴的说“曲哥，这事有点麻烦，那三个人一个软组织受损，一个琵琶骨破裂，还有一个断了一根肋骨，伤的有点重了，防卫有点过当。”
　　曲凡眯了眯眼，“这三人是街上的混子，以前案底不少吧，肯定不会这么干净。”
　　刘明无奈的看看曲凡，得啥也别说了，查吧，像他们这样的混子，大案没有小案不断，全翻腾出来够个十年八年。

　　阵法 去法国

　　曲凡从浴室里出来，看着米乐斜靠着被子坐在炕上，手上拿着本书愣神。拿了毛巾坐到他的身边，“还想中午的事呢？头发也不擦干，等会着凉了怎么办。”把毛巾放在头上，轻柔的擦拭。
　　把书放下，半趴在曲凡腿上“没想那些，只是心里有些厌烦。我又不想长成这样，你今天实在不应该把咱俩的事说出去，估计用不上明天你们一个系统里的人都该知道了，对你影响总是不好的。”
　　“你呀，干什么想那么多，我的事当初不少人都知道，警察是干什么的，我也从来没掩饰过，他们要是看不出来就怪了，再说我现在在特勤局，跟他们不算是一个系统了，特勤局的人在我进入之前就把我祖宗八代都查清楚了，这事对我影响不大。倒是你注意些，医院里恐怕更麻烦一些。”
　　米乐侧过头，用手指在曲凡的腿上画着，“你都不在意我又在意什么，年前徐教授跟我谈过了，希望我能留在附属医院，之前和协医院也有意向，我还没有做决定。要是医院容不下，我就在学校里做两年研究，还能那两个博士学位也挺好。”
　　曲凡呵呵的笑了“学校的事还是算了，咱们也不指着你拿那么多学位，这七八年你们学校那些知识你学的都差不多了，再回去就没意思了。”他知道米乐的记忆和理解能力，这些年在学校里真是学了很多东西，平时还学些课外的东西，最近这一年，医学上的书籍看得都少了，前段时间对生物学感兴趣，每天抱着大部头看。
　　轻捶了一下曲凡的腿“医院里的人际关系也挺麻烦，我还真不喜欢。”
　　“你呀，算了，既然不喜欢就别去了，上次我们局长到家里来一个是那些种子培育的事，还有一个是他希望你毕业后能到特勤局来，我本来不想你加入，毕竟这个个特殊部门，可能会有危险。不过既然你不喜欢在医院里，那到特勤局也是个选择，这里自由度能大一些，而且不会有人对咱们的事说什么，毕竟特勤局里多的是异类。”
　　米乐坐起身“这是怎么说的？你们特勤局也有医院吗？”
　　摇了摇头“没有专门的医院，不过我们的医务室里的硬件恐怕比医院还要齐全，里面的医生护士都是经过专门训练的，除了两个异能者，其他的都是军医，都是从战场上下来的。而且你去了，应该不会马上进入医务室，局长的意思是先让你负责建立一处植物研究基地。虽然局里有好几个植物系异能者可是作用不大，特勤局除了控制国内异能者，监督国外异能者，作为保护者之外，特勤局的研究部门还非常关注生物进化，异能觉醒等等，而特殊植物也是研究重点之一，虽然有不少国内著名的植物学家，可是他们对一些特殊的植物毫无办法，首先繁殖就是一大问题，种子库里不少种子，现在放在那里大家都不敢尝试繁殖。”
　　米乐拧着眉头“这事你怎么今天才说，我虽然能把那几种植物繁殖成功，可是这是使用空间的原因，这样不是暴露了。”
　　“呵呵，就是因为这个我才不想让你去，当时我也说了，你的专业是临床医学，对植物不是那么专业，所以这事还得考虑，我们局长说的也不是那么肯定，毕竟，那些植物学家都研究那么长时间了，他也没指着你能做出什么来，我也打算等年后找点什么借口把这事掀过去。不过现在不用担心了，咱们现在有阵法了，完全可以在地里放置玉石刻上阵法，这样虽然不如空间中灵气那么多，可也够用。你先帮着把植物园建立起来，如果不愿意做，就到医务室，一样做医生。我也能放心些。”
　　米乐点了点头神色也放松了下来，“恩，这样也好，在哪里都是研究，我对那些植物还真挺感兴趣呢，别的不说，就那两株双色藤，就够研究的。”
　　曲凡点了点头，特勤局也算是有特权的，一切用实力说话，跟其他地方比起来单纯的多，米乐要是到哪，他也放心的多，更何况，那里都是怪人，他们两个在里边绝对是特别正常的，也不用防这防那的。
　　“放心肯定够你研究的，就我知道植物所那边有一株植物对血液性疾病非常有效，只是植物的繁殖成问题，研究了十年了植物都没生成种子。你去了这事整不好就轮到你头上。”
　　“你还真当这空间是万能的呢，如果只是单纯的雌株或者雄株，我也是没有办法的，这事还要让生物学家来弄，这些知识我也要学呢。看情况吧，我的专业可是不想扔的，毕竟学了这么多年。”
　　“你说的算。”
　　三十那天早上带着孩子们贴了对联，就没有什么事了，两人想着闲着也是闲着，干脆把阵法弄好，印刻阵法两人已经很熟练，按米乐的意思这印刻着阵法的玉石每个院子埋一个就好，可曲凡却想，把印刻了阵法的玉石再按照阵法的方位放好会怎么样，会不会形成一个大阵，每个阵法需要四十九块玉石，两人先弄了一个阵实验了一下，果真有用，“这里就几块玉石应该是阵眼，压力挺大的，换成翡翠吧。使用艳阳绿的那种，还能让人心情舒畅。”米乐指了指其中几块玉石，他看灵气看得非常清楚，这几块玉石链接几块玉石，吸收的快输出也快，这种普通的白玉石就有些差了。
　　“这样放置比单独放置好好些，每个院子都放一个这样的阵法，院子里灵气就够了。”
　　重新将阵眼上的玉石换上玻璃种艳阳绿的翡翠，埋入院子中心入地三米，米乐能看见一些淡淡的灵气像院子里聚集，速度也越来越快。晚上大家看联欢会时两人把另外几个院子都安上。都正常运作。
　　初一早上米乐刚睁开眼睛，就被镇住了，“曲凡――”
　　“怎么了？”曲凡睁开眼睛问了一句，顺着米乐的目光看向隔扇门，“靠，这是怎么回事。”
　　他们屋子里的木作都是老李师傅给做的，这后院所有的家具隔断等木作都是小紫檀，原本做出来的家具什么的虽然古意盎然，可是新物件还是少了些历史的沉淀，看起来有些新，可是米乐刚才一睁开眼睛就感觉整个屋子里的木作家具似乎更加有韵味，细看之下，灵气竟然充盈在木料里，让这些木作家具更加有灵气。
　　“啊――爸爸，老爸――”嘭――房门被推开了，奇奇一脸兴奋的从外面跑进来，一下子窜到炕上，爬到外面曲凡身上。
　　“怎么了，一早上大喊大叫的。”米乐拿过睡衣披上。
　　“咱们家院子里的迎春花开花了，院子里的树也长叶了。”
　　两人赶紧穿上衣服，走出屋去，看了看院子相视一眼，这个阵法的作用比他们想的要好，家里的灵气很多，只是都附着在物品上，空气中倒是没有多少，灵气在空气中似乎不能凝结，除了附着在物体上的，其他的灵气都进入地下，树木花草受益不少。
　　在米乐眼里他们家的四合院简直大变样，门窗房梁所有木作上都灵气十足，就连地砖上也有，“灵气为什么不能在空气中流动呢？看着样子地球上也不缺少灵气呀。”
　　曲凡试着吸收一下，灵气是多了些……“这样的环境还是不适合修炼，可能就因为这样地球上修炼的人才少了，因为空气中灵气没有办法凝结，灵气可以附着在物体中，这也是一些修真者特别喜欢收集玉石，因为这些玉石里会存有大量的灵气，他们也只能靠着外物才能吸收灵气，这样就没落了。真是很奇怪的现象。”
　　“呵呵，这下好了，咱们连维修房子的钱都省了。”被灵气洗刷后的四合院只会越来越好。
　　走到前院，母亲正煮着饺子，米乐发现家里人的精神都非常好，要知道昨夜他们守夜一点多才睡。
　　“看来这灵气还是有作用的。”高兴的跟曲凡说。
　　客厅里姑姑正说自己晚上睡的特别好，那边曲凡大哥也说，自己晚上睡得很舒服。米父把这件事归结为他们白天累了，晚上才睡的香，不过还是看了他们一眼，这几天他们两个躲起来弄点什么米父还是了解的。他们是看不出什么，只是感觉早上起来，院子里屋子里好像变了，要知道虽然都是按照明清时期的式样做的家具，木料也都是极品，可是还是能看出来新意，现在看却没有那种做做的感觉，看起来特别的和谐舒服，古韵盎然，更加内敛。
　　因为阵法影响是小范围的，隔壁两家也有些收益，不过影响不大，他们两个也没在乎，却不知道隔壁住着一位老太太本来已经九十多岁，快不行了，家里人估计着也就这一两天了，没想到老太太又好了，越来越精神，最后身体又恢复健康，最后又活了二十多年。也成为这一代有名的老寿星。当然这事后话，弄出阵法的米乐和曲凡不知道会有这样的影响。
　　到了初六，米乐和曲凡带着家里四个孩子坐上了飞往法国的飞机，几个小家伙都挺兴奋的，一个劲的念叨要到那里去玩，就连飞飞坐在米乐怀里看着外面的蓝天，飞飞--的叫着。
　　将近十一个小时的飞机降落在戴高乐机场，孩子们在飞机上睡了一觉，下飞机后都挺精神。
　　“嗨，凡，再次见到你实在是太高兴了。”威尔.罗伯特的大个子在机场大厅实在是显眼，这家伙来到曲凡跟前跟他拥抱了一下还使劲拍了拍曲凡的后背。
　　曲凡满脸带笑“威尔，你看起来不错。更加强壮了。”
　　威尔咧着大嘴豪爽的笑着说“不行了，太久不运动了，哈，这就是你的天使，他真迷人，哦天哪，这些小可爱都是你的孩子吗？”威尔把目光转向米乐和孩子们。
　　曲凡笑着揽着米乐，介绍“是的，这就是我的爱人，米乐。”然后拍了拍果果的肩膀“这是我的大儿子果果，就是他要来法国学习，这两个大的是奇奇小的是笑笑，这个小不点是飞飞。”
　　威尔伸出手跟米乐握了握“乐。米恩我还是叫你乐吧，中国人的名字实在是不好叫，欢迎你来巴黎。”
　　米乐笑了笑“你好，虽然是第一次见面，但是你跟我想象中的一样。”
　　“你比我想象中漂亮多了，凡是个幸运的人。”
　　威尔开着车带着他们一家人进入巴黎，新房那边都安排好了，所以他们并不用住酒店，玩的时间有都是，威尔并没有在景点绕，直接带着他们来到新宅。
　　从买房到装修花去了三百万欧元，两千多万快三千万人民币，房子只有一百三十多平，不到一百四，这个价格实在是有些贵了。不过在看到房子后，夫夫两个都非常满意，房子在十六区布洛涅森林附近，是三层的公寓，环境优美，绿化的极好，接近市中心，步行到戴高乐广场用不上二十分钟，房子是法国古典主义建筑，造型严谨细微处可见浮雕。来到三楼，这里只有两户，左边就是他们的家。

　　新家

　　进了屋子，欧式装饰随处可见，客厅的吊顶很高，做成圆弧状，屋子看起来更加宽敞明亮，大厅三米多高老式落地格子窗，打开窗子外面是宽敞阳台，放眼望去塞纳河美丽的景色映入眼帘。餐厅和厨房设计也十分的温馨，细看之下，大多都是中西式厨具都有，可见威尔是用了心的，两人心生感谢。
　　威尔当初帮着买了房在装饰的时候把平面图送过来了，原本房子是四室两厅的，房间布局有些古老，因为只有米爸米妈和果果常住，屋子倒也用不上那么些了，听取了设计师的意见将房子改为三室两厅，大厅是极大的，按照米乐的要求，都是欧式家具布置得十分温馨主卧室还是原样，次卧室却增大了一半，作为果果的房间，中间还做了半个隔断，看起来就是一个小套间，让果果有一个非常温馨放松的学习空间，剩下一件较小的被当做客房，米乐他们过来还好说，空间里有的是地方睡觉，可是如果哪天曲爸曲妈单独过来还是要有个住的地方的。还有一个十来坪的小方厅，被打开一面墙，做成一个开放式的小书房，平时坐在这里看看书喝喝茶，父亲母亲可定喜欢在这里度过休闲时光的。屋子里有两个卫生间，主卧室一间，挨着果果房间一件，都是十分宽敞的。
　　事实上从买了房子开始威尔就说给他们个惊喜，曾多次问过，威尔只说顶楼有一阳光房。其他并不多说，这时却带着他们一家人上了，餐厅一边的旋转楼梯。
　　“怎么样，很惊喜吧。”威尔伸手比划了一下。“要知道这房子这么贵，也有这个原因。
　　米乐和曲凡惊喜的看到楼上竟然是一个阁楼，而且他们看出来这里根本没有改动过，尖肋拱顶，一边六扇另一边四扇柳叶窗用花玻璃，拼成宗教故事的图案，四扇窗户那面还有一扇木门上面精美的浮雕。地上石砖印刻着美丽的花纹，整间阁楼差不多有七十来平，没有任何家具显得有些阴冷。
　　威尔推开木门外面是阳光房，也是尖顶设计，“这处公寓原本是老式建筑，虽然只有三层顶层都带有阁楼，也十分的宽敞，房子虽然有些老不过砖石混凝土结构，比较结实，原本房屋主人十分喜欢哥特式的建筑风格，就把这里改造成这个样子，外观看不出来，里面却是改变了。我看这里还挺好就保留了下来。如果你们不喜欢也可以重新装饰。”
　　米乐摇了摇头，高兴的说“不用这样挺好，我之前还在犯愁果果的画室，没想到这里还有这么大的空间。真是太好了。”要知道加上这阁楼整座房子快到贰佰平了，在这样的地脚三百多万欧元还真不贵，可见威尔也是挺有能力的人。
　　果果也特别喜欢这里，站在外面的阳光房可以看到很多的美景，在这样的地方创作，果果渐渐高兴了起来，对未来的生活不再那么沮丧，要知道从五岁时开始他就在米乐身边，可能是小时候自闭症的原因，他对米乐的依赖很强，虽然他很喜欢艺术，对未来有了规划可是一想到离开家心里就有些难过，现在真的来到巴黎，看到父亲们为了他准备了这么多，心里实在感动，似乎任何困难都能克服了。
　　看完新家威尔告辞了，毕竟刚下飞机一家人需要好好休息。
　　屋子里的大多数用品都买好了，基本上都是根据设计师的意见选择的，虽然身体上有些疲惫，可是米乐的心里还是挺兴奋的，每个房间都要细细的观看，心中暗暗记下还差什么东西。好上街购买。等他终于看完发现自家小孩都累了，飞飞趴在沙发上都睡着了，毕竟还有时差没到过来，下飞机前吃的东西，大家也有些饿了，空间里还有米妈给准备的小笼包，拿出来让大家吃了，打发孩子们去睡觉。
　　“写什么呢”曲凡看米乐把孩子送到卧室后就在那写写画画。
　　“我把要买的东西记下来等明天去买，虽然从家里带来不少东西，但是还是有很多没有想到。咱们在这不熟。还是需要威尔帮忙，不过他也不怎么合适。明天你跟他说说看能不能帮咱们找个导游。”虽然外表看不出来，但是米乐知道威尔是按着义肢的。
　　“恩，这个没问题，买东西的事不急，明天还要请威尔吃顿饭的，我看就在家里吧，吃中餐，我想他应该挺喜欢。”
　　“行，反正材料都是现成的。”

　　游巴黎，美食，失踪

　　第二天米乐早早起来，孩子们都没起来，烤了面包，切了火腿放在桌子上，自己收拾起家来。
　　房子里的东西都挺满意的，都是设计师设计好的，他在网上看过图片，所以对这里并不陌生，来之前还在家里买了不少的东西，现在从空间里拿出来一一放好，这些事情虽然琐碎，可是米乐做的很开心，以前对这些家务他都是不动手的，虽然母亲因为做医生的关系，上下班时间不定，可是在家务上从来都没让米乐他们爷俩动过手，跟曲凡在一块后，两个人都是男的，对着些显然不是很拿手，不过米乐愿意慢慢的学起来，当时也没有什么想法只是想曲凡工作一天都挺累了，想让他下班后有一个好的环境，这样照顾一个人是十分快乐的事情，他愿意为他做着些事情，就好像跟曲凡在一块时他从来不让米乐刷碗一样，他们都愿意为对方做这些琐碎的事情。很快乐。
　　果果虽然不是他亲生的，却是他第一个孩子，他们两个感情深厚，已经不需要血缘的牵绊，他很爱果果，虽然知道果果到法国来留学是对他最好的选择，可是不能看着他成长是他心中最大的遗憾，他唯一能做的就是给果果打造最好的环境，让他在这里能最快的适应环境。
　　米乐正蹲在客厅的地上铺着地毯，“爸爸――”奇奇洗漱完毕冲向他一下子趴在他的身上，把他压了个趔趄。
　　“干什么风风火火的，刷完牙了吗？脸都没擦净。”也没起身扯了扯地毯，感觉上有点小，看起来不大气。
　　“刷了，你看？”奇奇腻着张嘴龇牙让米乐看。
　　“你老爸呢？”米乐站起身，把地毯收起来，还是再买一块吧，这块就铺小厅里吧。
　　奇奇用手捂着嘴笑，这孩子门牙蜕了，一笑就漏豁口，一大笑就捂嘴，也不知什么时候养成的“呵呵，昨天晚上飞飞尿床了，老爸洗床单呢。”
　　米乐闻言脸色有点僵，这小子还真行，第一天到外国就画地图，太没出息了。幸好把飞飞的小床带来了，被褥都是之前用的，不然这满屋子新的床上用品被他画上地图可就可惜了。
　　“爸爸，早。”笑笑穿着整齐来到米乐跟前。
　　吻了一下笑笑的额头，“怎么样昨天睡得好吗？”
　　笑笑瞪着一双猫眼点了点头。米乐看着他愣愣的显然还没特别的清醒。“爸爸，我也要。”奇奇有点不满的指了指脑门，他先来的好不好。
　　俯身亲了一口“行了小机灵鬼，快去吃饭。”
　　走到厨房，热了牛奶，切了火腿，煎了鸡蛋，又做了水果蔬菜沙拉。曲凡抱着飞飞出来了。把小孩放在特制的高椅上。米乐给准备了一瓶子牛初乳让他抱着瓶子喝，这小孩有口福，米乐把空间里的牛都放养在草原上，也不去管它们，最近接二连三的产牛犊，牛初乳一直就没断过，因为不能母乳喂养，家里的三个孩子都是这么喂养的，奇奇出生时，他们费了好多心思，开始还想喂买来的配方奶，可是实在是不能让人放心，米乐喂了他一个月配方奶粉就改用空间里的羊奶牛奶，害怕孩子上火，都是兑了空间里的潭水的，奇奇没有任何不良的症状，而且小孩及其结实，后来笑笑出生时正好赶上米乐实习期，那半年天天在医院里，忙碌的不行，笑笑也挺乖的，没出任何问题，可是出生后身体还是有些不好，再加上笑笑的营养吸收大多数供给大脑，身体就弱了些，有时也有些小感冒，这种情况在奇奇身上是看不见的，那孩子从出生后就没得过病。后来还是母亲出的主意，给孩子吃了牛初乳，他不知道外面卖的牛初乳粉怎么样，至少空间里奶牛产的牛初乳兑上潭水是极好的，笑笑从那以后基本上就没得过病了。所以说他们家小儿子是个有福的，两个哥哥做例子一家人也知道该怎么照顾小孩了。至少米乐经验积累的够多了。
　　家里几个孩子吃饭都挺老实，虽然没有食不言寝不语的，可是绝对不会在嘴里有东西的时候说话，吃饭礼仪都挺不错虽然小但是绝对不会弄得碗筷劈了啪啦的，挺安静，也不会剩饭。关于这一点上米乐非常注意，孩子是需要活泼但是应该遵守的礼仪一定会记牢，他希望孩子们将来能约束自己尊重自己，成为有理想的人，他不希望因为家里的条件好就让孩子们养成放纵的人，这也是米乐并不能放手让父母带孩子的原因，长辈对这第三代的孩子更多的是溺爱。就好像对于果果，米乐从来不指望他在绘画上能有多大的成就，毕竟艺术这一类东西并不是你有才华就一定能成功的，更多的艺术家都是在去世后才被人们认可，可是米乐希望他能为自己的理想努力，而他能做的就是让他在实现理想这条道路上不被外物所阻碍。
　　吃过早饭，米乐想着第一天过来，跟曲凡带着孩子们到附近逛了逛，主要去戴高乐广场和凯旋门，走在巴黎的大街感觉上真的不一样随处可见的古老建筑，巴黎果真是艺术殿堂，美丽在这里无处不在，果果和奇奇两人拿着DV四处拍着，果果喜欢拍摄建筑物上的图案浮雕，或者全景，这孩子完全沉浸在艺术氛围中，显得有些沉静，不过米乐在他放光的眼睛里看到了兴奋向往。奇奇更喜欢拍摄人，尤其是广场上的不同国家的游客，看见漂亮的还会走到跟前跟着说上两句英语，或者蹦出几句法语，不过不太熟练。笑笑把DV挂在脖子上，手里拿着自己装订的大本图册，上面有详细的资料，大量的图片和介绍说明，米乐看着有厚厚的一大本。就光广场这块就有四五页，小孩正对照着将一些记录进行修改，看到需要的地方会照上一两章照片。估计回到家里会进行细致的整理。曲凡也拿着DV拍着米乐和孩子们。
　　在来巴黎前米乐给孩子们准备出游的东西，让他们自己收着，除了果果奇奇和笑笑都有自己的空间，空间里的建设米乐没有去管，不过米乐用神识看过，都各有特色，奇奇空间里大部分地方种植了药材，虽然不是很规整，可是植物长势都很好，另外一部分，自己盖了个小窝，他的精神力毕竟有限而且人小，不能做更多的事情，不过这孩子也有办法，从他空间要去不少的木料，按照他给买的积木，让林叔帮着做成一大块一大块的木块，然后往起一搭，还别说听美观的，而且底座很大，也算是很结实了，他的一些东西就放在里面。笑笑的空间边缘地带种了果树，中间空间被小孩用大块的木板铺平，上面放置着工具书籍，整个一个储存的仓库。从米乐这里拿了一个大的博古架，一些贵重的东西都放在这里。
　　他们一家在广场的众多游客中还是挺显眼的，曲凡和米乐是两个不同类型的俊美，三个孩子也遗传两人优良的基因，更是可爱异常，果果更多的随了他妈妈，小小年纪竟有些儒雅的影子。果果和笑笑还好些，奇奇特别活泼，也不怕生，英语还算可以，就算遇到说法语的也磕磕巴巴的边说法语边比划，跟什么人都能说上话。
　　米乐挨着曲凡站着“以后有时间还是带着孩子多出来几次吧，他们接触的人太少了。”
　　“你说对。”这个时间无论如何都要挤出来的。
　　游完广场，一家人回到公寓，已经跟威尔打好招呼，晚上请他和他的妻子女儿过来吃饭，作为答谢。
　　回到家，米乐包了混沌，简单吃了点，然后跟曲凡两人到厨房准备晚上的食物，几个孩子在小客厅里整理上午的录像，一起记着日记。
　　晚饭非常丰盛，两人包了四种馅的饺子，这个曲凡十分拿手，米乐更做了糖醋排骨，炖鳝鱼，鱼香肉丝，麻婆豆腐，口水鸡，素炒三丝，笋片牛肉，白果素菜煲。这桌子菜费了不少心思，里面的材料除了猪肉全都是空间中的，味道自然不错，吃的威尔夫妇赞不绝口，只是筷子使用的不怎么容易，威尔的夫人是一位法国人埃利萨是一位很开朗的女性，长的也挺漂亮，他们的小女儿两岁，粉可爱的，让米乐喜欢极了。埃利萨对他们两人的恋情，没有任何歧视，一直表现很平常的样子，看着家里几个可爱的孩子也喜欢异常，并且提出陪着米乐和曲凡去买东西，打包票说巴黎的每个角落她都熟悉，肯定能帮助他们买到质量好价格公道的商品。让米乐十分高兴，不知道该怎样感谢他们夫妻。
　　埃利萨是个雷利风行的，转天就来了，因为有埃利萨在也不好把孩子放到空间中，只能让曲凡带着孩子们在附近玩一玩，米乐跟着埃利萨一起去买东西，米乐心中也是挺满意的，把该买的东西买好，他们就可以放心的玩了。
　　看了看购物单，埃利萨带着米乐来到一家又一家的店铺，非常庆幸店家有送货服务，否则在不能使用空间的情况下还真是没办法拿呢。
　　整整一天的时间，东西算是买齐全了，回到家躺在沙发上就不想动了，孩子们在旁边端茶倒水的，米乐无比感叹女人果真是无比神奇，埃利萨还精神熠熠的，不过看着堆满客厅的物品，米乐心中终于松了口气，不过明天还要跟曲凡再去一次，逛街的时候看好很多东西，准备去买回来，带回国内，有空间就是好，不用交税了。
　　购物又用了两天，房子完全收拾好了，东西都齐全了，只等果果开学就能住了，放下心事的一家人开始了巴黎之旅，圣母院，卢浮宫，塞纳河，到处都留下了他们的足迹，因为以后肯定还要来所以他们并不急着到处看，而是慢慢的观看，实际上他们更享受走在巴黎的大街感受着这里的人文景观，体会着巴黎人的生活。
　　从开始游玩，米乐就没在家里做过饭，每天根据美食资料，尝试着一道道法国美食。有的味道美妙，有的不习惯哪个味道。吃了蜗牛鹅肝，鱼子酱等等美食，孩子们也很喜欢，米乐突然有了购物欲，买了不少法国特产放到空间里，像法国蜗牛，放到空间里养殖，以后想吃的时候就方便了，鹅肝，有“世界绿色食品之王”的美誉，降低胆固醇、降低血脂、软化血管、延缓衰老法国鹅肝也是挺有名的，不过饲养方法有些让人不忍，却挡不住人们的喜爱。买了不少鹅肝酱以及鹅肝制品，至于鱼子酱买了些成品，米乐心里倒是产生了在空间里养鲟鱼的想法，不过制作鱼子酱Beluga、oscietra及Sevruga三种鲟鱼比较好，而且稀少，想要养殖，恐怕不那么容易，只能看机缘了。美食实在是多，让他们每天不重样的尝试，最后奶酪，面包，咖啡，红酒等等采购不少，当然不能忘了各种菜谱，他还要回去尝试自己制作。最后让米乐感觉这次来法国就是来采购的，他们快成购物狂了，事实上最大的收获不是这些东西，而是松露，这种菌类实在昂贵，价比黄金，他们带着孩子去吃了一次松露，就那么一小块，价格让米乐都有些肉疼，之后遇到一家买松露的店，价格更是让人咋舌，不过米乐发现为了让松露保持新鲜，外面还保留着泥土，考虑了好长时间米乐终于下定决心买了意大利白松露和法国黑松露。到了家直接送到空间中埋在栎树和橡树下。也不知道能否成活，希望空间再次展现它的神奇。
　　吃过美食游过巴黎，这次的旅游基本上就要结束了，虽然还有很多的地方没有逛完，不过以后还有机会过来，也不用那样急切，他们照了很多照片，离开前他们还有一个地方没有游玩，塞纳河，在家里就能看见的河流，这些日子那里都走过了，就是没有游过塞纳河，离得近，心里并不急切，这次他们坐着塞纳河里的观光船，沿岸的景色真是让人着迷，下了船，米乐感觉到有些意犹未尽，“真是漂亮，果果以后可要常来，用你的画笔记录下这些美丽的景色。”
　　“恩，我都有些迫不及待了。”果果满脸兴奋。
　　曲凡笑笑拍了一下果果的肩膀，“好了，以后又都是机会，咱们先下船吧。”
　　米乐看着下船的人流挺多的，“看着点奇奇和笑笑，别走丢了。恩？奇奇呢？”四下一看奇奇怎么不见了。
　　曲凡也赶紧找“刚刚还在这呢。”赶紧看着下船的人流，是不是被带了下去。”
　　米乐抱着飞飞，来着笑笑的手有些焦急的看着下船的人流。小孩太小根本就看不见。
　　“你带孩子到下面，我去找找。”曲凡说着往下走去嘴里还叫着奇奇的名字。
　　米乐带着三个孩子下了船，看着曲凡在四处找着，船员也知道他们少了一个孩子，也帮着在船上船下四处找。
　　半个多小时过去了，奇奇毫无踪影，米乐此时十分后悔因为链子还没有做好莲花的花瓣还没有带在孩子的身上，现在他也只能知道奇奇没什么危险。
　　一个小时，两个小时，奇奇在塞纳河畔失踪了。

　　奇奇历险记

　　正在米乐和曲凡无比着急找孩子的时候，奇奇已经离开塞纳河畔，坐着地铁来到巴黎的另一边。
　　要说米乐他们家孩子从出生就不平凡，不说有什么非凡的能力，只说孩子从孕育开始就有不同，由两人的血脉联系，灵气与莲花共同滋养，孩子基因就是极其完美的，天生就带有一些神奇的能力。奇奇的天生能力就是亲和力，无论是动物还是植物，他都有一定的沟通能力，而且在使用那颗珠子他的能力有些加强，这种沟通能力有所加强。
　　今天跟爸爸们哥哥弟弟一起在塞纳河游玩的时候，奇奇突然感觉到有一个声音呼唤着他，声音是在他心底响起，虚弱的声音。他的注意力全部被吸引，却一直没有找到声音的来源，直到船靠岸，在一位金发碧眼的三十多岁外国人经过他身边的时候他突然感觉到这声音进了，奇奇紧跟几步，发现声音传自男人手上拿着的一个长箱子，小孩不自觉的跟了上去。甚至都忘了跟爸爸说一声。
　　男人的脚步匆忙，奇奇跟的有些费力，好在没走多远男人就上了地铁，奇奇也跟着一个妇女身后跟了上去，男人进入地铁就看着窗外想着什么，这一路来也有些神不守舍，奇奇轻轻的靠近男人，这个时间正是傍晚下班高峰期，地铁里的人很多，这样一个小孩站在这还是挺显眼的，还好男人身旁正好有一位黄皮肤的男人闭着眼睛好像睡着了，奇奇就到那个男人身边小心的用手拉了拉他的衣服，“叔叔，叔叔。”然后无奈的撇了撇嘴，挤了挤坐到男人身边。果然旁边关注的目光少多了。而此时那个金发男人手上的箱子正好挨着果果，小孩明显感觉到信息虚弱了很多。真想知道里边是什么。
　　地铁在前进，人流在减少，奇奇很执着的准备跟着男人，奇奇这会已经反映过来，那不是什么声音，他能和动物沟通，并不是因为他能说动物的语言，而是他说出的话动物是能听懂的，而他也能听懂动物所说的话，就好像笑笑分析的一样，这可能是一种声波传递，他的能力或许就是能翻译这种声波，奇奇知道笑笑对一切事物的认识都愿意用科学来解释，心里还是有些认同的，现在这个男人手上的箱子里可能有什么东西正将这种声波发射出来，他不自觉的接收了，这个时候他已经明白那话语中的意思，“带我走――”
　　他心中并不惧怕，在陌生的城市里，虽然跟爸爸老爸无法联系但是他知道他们一定能找到他。再说他也不不是一个人。
　　男人下了地铁快步的往前走，奇奇不知道这是哪，不过知道是东边。天已经黑了，小孩在路的另一边小跑着跟着男人。也得庆幸男人走的并不远否则肯定追不上了。两人来到一片树林，如果笑笑在这肯定翻翻地图告诉奇奇这里是万塞纳森林。
　　男人进入森林之前停了一下，深吸一口气，拍拍脸，想要精神一下，然后有些警觉的看了看四周，这个地方挺空旷，一眼望尽。奇奇在男人停下来的时候就趴在草丛里，他本来就小，又是在这样黑暗的情况下，男人并没有发现，小孩轻呼了口气，还是要感谢林爷爷给他们讲的一些侦查跟踪的小窍门，当然林叔是当故事给他们讲的，小孩子们知道林叔当年上过战场，纠缠着让他将一些战争故事，他的嗓子这些年好一些，虽然还是沙哑，但是说话的时候不会费劲了，所以他也乐意讲这些事情。没想到小孩就记住了。奇奇平时就精灵鬼怪的，对林叔讲的事也学了七七八八，加上出生牛犊不怕虎，此时已经将这事当成一次冒险了。
　　看着男人进了森林，奇奇也小心的跟了上去，森林里有些黑，小孩有些胆怯，想了想，将空间里那条大蟒蛇放了出来，这蟒蛇是米乐和曲凡去彭冲那时带回来的，一直放在空间里没去管它，后来奇奇出生，三个月大的时候赶上米乐上课，父母去旅游了，奇奇一离开他就闹，米乐干脆将孩子送到空间里带着上学，第一天，他看孩子从空间里睡的挺香，就安心去上课了，下课一看差点把魂吓掉了。那大蛇将尾部圈起个圈，奇奇就在圈里躺着，那蟒蛇跟悠孩子似地悠着他。小孩乐呵呵的挺高兴，因为空间里一切都为他掌管，他也不急着进去，观察了一会，发现这蟒蛇在哄着奇奇玩，花样还挺多的，保护的挺好，后来慢慢的就接受这位蛇保母，奇奇跟这条蟒蛇感情相当的好，后来干脆将蟒蛇放在自己的空间里养着了。
　　蟒蛇被放了出来，奇奇自己也不走了，骑在蟒蛇身上让它带着，要说这蟒蛇原本超过四米长的，可是在米乐空间中蜕过几次皮没怎么长，不过那皮跟钢铁似的，子弹都够呛能打透，而且力气极大。
　　有蟒蛇带着速度快了很多，一会就看着那个金发男人，这时金发男人对面还站着一个外国男人不过在阴影里奇奇没怎么看清他的长相，害怕被发现奇奇离得很远，
　　两个人好像在争吵，说的是法语，奇奇听不太明白，只有偶尔闪过的一两个单词能听懂。好像说东西交换什么的。
　　两人争吵的声音很大，然后吡―的一声，对面的男人突然掏出一把枪，打在金发男人的腿上，虽然安装了消音器，听到金发男人的哀嚎，奇奇还是知道发生了什么事情，使劲的捂住嘴，这件事好像超出他的想象之外了。其实别看他跟着过来，可是在他心里并没想到会怎么样，他只是为那个箱子所吸引，不自觉的跟着，内心深处更想看看这个男人到哪里了，拿箱子的事情还是让老爸来好。却不想这里动了枪了。
　　再怎么聪明早慧，奇奇还是个小孩子，心中有些惧怕，心中不停的念叨爸爸。身体有些发抖，蟒蛇感受到小孩害怕的心，小心的缠上奇奇的身体，靠着大树，掩藏的更加隐秘。
　　金发男子哀嚎的更加凄惨，不过听话语更加急切，甚至用手抓着对面男人的衣角，还将箱子往男人身边推了推。
　　那男人将金发男子踢开，拿起地上的箱子打开，奇奇感应更加强烈了。男人哇啦哇啦又说了不少话，地上的男人要了摇头。男人摇了摇头端起枪，对准金发男人的太阳穴，金发男人好像还哀求着什么，然后就看那个男人笑着说着什么，接着异变突起，金发男子突然起身抱着那个男人轰――两人突然同归于尽了。
　　“啊―”奇奇一下子被这变故吓的惊叫一声，他没有想到会突然发生这样的事，毕竟是小孩子太过吓人了，唯一庆幸的是他离的远，天色也黑了血腥场面并没有看到。
　　小孩子坐在地上，有些不敢动了，过了一小会，蟒蛇慢慢的爬了过去，两个男人都炸飞了，那个箱子子也没有幸免，里面的东西掉到不远处，那是一对有一米长如同弯刀一样的角。蟒蛇来到角的跟前，身体颤了颤，好一会才用尾巴将那对角缠上，带到奇奇跟前，就那么一会功夫，蟒蛇好像委顿了许多。
　　奇奇此时已经没有了好奇心，他现在想着的就是赶快回到爸爸跟前。手一挥那对角就不见了，然后被蟒蛇带到森林的边缘，收起蟒蛇奇奇往地铁站跑。
　　“奇奇――”米乐一下地铁就看见自家小孩从那边下来。
　　“爸爸――哇――”小孩看见米乐和曲凡扑了过来，恐惧才找到发泄口。
　　看着孩子惊慌的脸，米乐心里抽痛了一下，奇奇从小到大还从来没这样过，心疼极了。
　　曲凡松了口气，摸了摸奇奇的小脑袋，“呜呜――老爸-”小孩看着曲凡叫了一声，委屈的不行，什么话也别说了，赶紧安慰吧。
　　在塞纳河畔找不到奇奇两人心急的不行，不过曲凡很快安抚了米乐，这个时侯一定要冷静，他们跟孩子都有些心灵上的感应，虽然孩子出生后没有出生前那样强烈，但是还是能感觉到一些的，至少感觉到现在奇奇还是安全的，他们两个甚至能感觉到孩子有些兴奋。
　　米乐赶紧找个没人的地方把几个孩子送到空间之中。这个时候其他的孩子不能再出事了。
　　冷静下来的两人已经能感觉到奇奇的心情，找了好一会，两人终于确定了奇奇做的地铁，相对曲凡米乐的神识更加强大，而且他跟奇奇的感应也更强一些，以前从来没有这样使用过神识感应，这个时候他已经知道奇奇跟着什么人，他感受着奇奇的情绪波动，直到因为两个男人被炸弹炸飞，奇奇太过恐惧，米乐受到影响感应才停止，让他无限担心，好在一下地铁就碰到奇奇。
　　哭累了的奇奇在米乐怀里睡着了，折腾了快一晚上了，他有些承受不住了。
　　米乐看着孩子这个样子，心中无限懊悔，如果当时发现孩子不见就想到用神识感应，也许奇奇就不会受到惊吓，可是他因为惊慌都忘记了，以至于错过了最佳时机。
　　曲凡在一边也是一样的心情，太差劲了，工作的时候都没这样过，他竟然像个普通人那样在人群里转来转去，完全忘了自己还是一名修真者，太松懈了，绝对不能在发生这样的事了。
　　俩人回到公寓，米乐一个晚上不错眼的看着奇奇，生怕他又不见了。早上起来眼睛红红的。
　　小孩子起床后好多了，只是还没恢复之前的状态。
　　一家人正在吃早饭，门铃响了。
　　曲凡去开的门，门外是两个法国人，曲凡看着这两人应该是警察，昨天的命案因为在万塞纳森林，又是爆炸案，显得挺重要，经过调查发现一个小孩好像一直跟着那个金发男子，很有可能他就目睹了这场爆炸案，所以警方找了一个晚上终于把孩子找了出来，只是结果有些不理想，曲凡的情况让他们不得不小心。

    奇奇的处理 
 
　　鉴于曲凡的工作性质，来巴黎前一个月就跟法国方面打过招呼，法国方面的特殊部门调查了一下他来到巴黎的目的，对曲凡的儿子到巴黎来学习，他们还是欢迎的，在果果留学的事也提供了帮助，原本他们想让果果到郊区的一家私立学校，不过在法国方面的帮助下，果果可以进入法国最好的区中学，这所学校是不收国外学生的，升学率是最高的，离他们家也非常的近，开车也就十分钟路程，就算坐公车也只需要坐三站地。曲凡和米乐对这事也乐见其成，以后果果在这边上学，法国方面肯定会进行监控，不过这样也好，就当请免费保镖了，果果又不是奇奇笑笑，没什么特殊能力就是一个普通人，按照暗界的规矩他们是不能把他怎么样的，他们还怕果果在这边出什么事情呢，那样就说不清了，所以他在这边非常安全。
　　虽说不用监视他们行踪，对于曲凡他们的消息还是很关注的，当警察来到他们家门口准备调查奇奇跟这个事件的关系时，就被守在外面的工作人员截住了，在了解情况后，插手调查，一个晚上将事情调查清楚。
　　从地铁的监控录像上看，奇奇自己上的地铁，上地铁的时候两人有一段距离也看不出小孩是不是跟着那个金发男子，之后下地铁的时候奇奇的行动就表明了他的目的，跟着金发男子这个事是不用质疑的，毕竟小孩没什么掩饰，在万森纳森林道口有一处监控器上拍下了奇奇跟着金发男子进入森林的镜头，小孩后来慌慌张张的跑出来也拍了下来。警方认为奇奇肯定是看到什么了，最大的可能是他看到整个事件。
　　让这个案件受到重视的原因是死亡中的两个人全都不是法国人，那个金发男子是英国的一个子爵，另外一个男人身份还没有确认，只从他的衣服口袋里发现一份意大利的证件，因为涉及到外国人。金发男子叫詹姆斯.莱姆，是英国的一位贵族，而就在事件发生的前两天莱姆子爵的妻子和女儿被绑架了，案件发生前的那天早上，莱姆子爵来到法国，在巴黎的各个景点转悠，神色焦急，晚上来到万森纳森林直至死亡。从监控录像上看莱姆子爵手上提了一个箱子，据他的管家说，莱姆子爵本人是一位收藏家，在一个月前买了两件古董，其中一个是金杯，另一个是一对羊角，两件物品年代都不能判断，冥神的金杯和兽神之角。两件物品就是绑匪的目标，不过之前那金杯被偷了，只剩下兽神之角，虽然名称听起来挺神秘，可是因为无法断定年代，子爵也只把这两件物品当成艺术品。子爵跟妻子感情非常的好，五岁的女儿也非常可爱。从两人被绑架，子爵就十分的担心，在绑匪要求下一个人来到法国。
　　据警方估计，因为莱姆子爵并没有拿绑匪要求的物件，故而引起绑匪的不满，从爆炸点看来，炸弹是装在莱姆子爵的身上的，最大的可能是他的妻子和女儿可能已经遇害了，生命又受到威胁故而与绑匪同归于尽。
　　令办案人员迷惑的是，他箱子里那对羊角不见了。
　　看到这样的结果不能不让人引起重视，不知道是什么样的金杯会被这么多人抢夺，甚至使出不正当手段，而那对被子爵带到法国的羊角也不见了，这其中又有什么秘密。
　　在案件没有进展的情况下，法国特殊部门只能敲开曲凡他们家的门。　
　　听着法国警方介绍这个案件的始末，曲凡感叹法国警方的办事效率还真是挺快，只是不知道这里面有特殊部门的介入。
　　奇奇睡了一宿觉，已经好了很多，米乐本来决定好好教训他一顿让他长长记性，不过看着他蔫蔫的，心里也有些不忍，还是过短时间再说吧。
　　米乐抱着奇奇来到客厅，小家伙紧紧偎着米乐看着面前的两个法国人，经过昨晚的事小家伙心里对外国人的印象一下子有些不好的印象，所以对面前这两人也没什么好心情，这时候两个爸爸都在跟前没什么好怕的，眼睛瞪得大大的有些警惕的看着两人。反正外国人什么的最讨厌了。
　　米乐拍了拍奇奇的小脑袋，示意他不要不礼貌，小家伙撇了撇小嘴规规矩矩的跟两人问好。
　　来的两个人其中一个年龄大的警察会中文虽然口音有些别扭，可是相互之间的交流没有问题。由他来问奇奇几个问题。
　　曲凡和米乐两人昨天根本没问奇奇到底怎么回事，不过因为跟奇奇的感应，两人也大致知道些什么。
　　警察只是问了一下孩子为什么跟着莱姆子爵，并且想要知道孩子从森林里都看到什么。
　　奇奇虽然小但是也挺鬼道，知道什么该说什么不该说，只是告诉警察自己因为看见莱姆子爵手上的箱子比较像家里的那个，很好奇才跟着走的，至于森林里的事情自然实话实说，当然他拿走羊角的事漏了。
　　送走警察，两人坐在那看着奇奇，小孩被看得有些紧张“爸爸，老爸――”撅着嘴看着挺委屈的叫道。
　　“别装，你是能耐了，觉得自己厉害吗？不知道爸爸着急吗？”米乐说着心里有些后怕，听着奇奇的叙述他才知道孩子经历了什么，尽管心里知道他经历挺危险，不过听他说起来心中才更加担心，心疼。
　　曲凡握住米乐有点颤抖的手，瞪了奇奇一眼，“你先回去想想自己到底怎么错了，今天那里也不去了，明天坐早上的飞机回去。等回到家再处理。”虽然心疼奇奇但是教训还是要有的，这孩子太无法无天了，而且等回到燕京还要给他找个老师，孩子还是需要管教的。
　　奇奇委屈的看着米乐，“爸爸。”又看了看老爸，慢慢的走向卧室。他知道自己闯祸了，看来这次老爸动了真格的了。真的惨了。
　　曲凡米乐搂在怀里“你也别心疼他，咱们家的几个孩子都是不凡以后的路还长着呢，奇奇昨天虽然受点惊吓，可是也没什么事，你看刚才跟警察说话完全没有问题，如果我不了解他的性格，恐怕也被骗过去了，我想着等回去后让他学学书法，散打，一个是让他收收心，另一个也消耗一下他的精力。”
　　米乐点了点头“我看他挺喜欢制药的，再给他找个中医师傅吧。只是不好找。”
　　“恩，我去想办法，原本我还打算等我修为稳定了就带着咱们家几个孩子修真，不过看着现在的样子却不行，果果还好些，奇奇聪明有余沉稳不足，对修行也是不利的，笑笑太过理性，有时候容易走入死胡同，所以修行的事还是再等一等吧。”低头看了看米乐“你怎么样，身体还不舒服吗？”因为米乐的神识比他强大，所以昨天晚上大多数时候是他来感应奇奇的。本来他身上第四朵莲花要开了，身体状况就不怎么好，今天看起来脸色都有些苍白。
　　“我没事。”坐起身“我去看看孩子们。”
　　来到果果的屋门口，给门开了一条小缝，看见几个孩子坐在地上厚厚的长毛地毯上，果果正说着奇奇不该不打招呼就跟着别人走了，让老爸爸爸担心，又说这种行为是多么的危险。果果说的倒也有些大哥的样子。奇奇也乖乖的听话一脸的懊悔，旁边的笑笑更是举出不少反面的例子。米乐看着孩子们这么的亲密心里挺高兴。
　　晚上米乐坐在床上看着地图册，奇奇穿着睡衣走了进来，来到床边，“爸爸，晚上我跟你一块睡行吗？”小孩笑嘻嘻的看着米乐说。
　　想着小孩可能还有些害怕，点了点头“就今天一个晚上，等回到燕京可就要自己睡了。”
　　奇奇眼睛都笑成一条缝，赶紧从米乐身上爬进去，躺在中间，手搂着米乐的腰，撒娇地蹭蹭闭上眼睛，米乐摸了摸他的头，继续看着地图册。
　　“爸爸，对不起。”
　　愣了一下好像没有听错，看看眼睛紧闭的小孩，米乐欣慰的笑了。
　　奇奇睁开眼睛盯盯的看着爸爸，“我以后再也不让爸爸担心了，原谅我吧。”
　　身体躺下去，搂着小孩“爸爸没有生气，只是很担心。”摸了摸他的头，“奇奇还小，还没有到可以冒险的年龄，现在还需要爸爸们的保护，我们都希望你们健康快乐的成长，一想到你会遇到危险，就担心不已。其实你可以把你的感觉表达出来，如果让老爸带你去是不是更安全，我们不是阻止你们去冒险，只是希望在我们的保护下。如果这次你没有带白蟒，就危险了。”
　　奇奇把头凑到米乐的怀里，瓮声瓮气的说“以后有事找老爸，老爸最厉害了。”
　　呵呵-“你老爸要是听到你这话，肯定挺高兴。”他们家这几个孩子都挺崇拜曲凡的，一致认为他老爸无所不能。
　　曲凡从浴室出来就看见米乐一脸柔和的看着奇奇，奇奇已经睡着了脸上还带着笑容，小声说“奇奇怎么过来了？”
　　笑容不改“这小子跟我道歉来了。”
　　“这臭小子忒能折腾人。”从另一边上了床。
　　掖了掖被子“孩子长的真快，从那么一小团，长到这么一大团了。”虽然后来有了笑笑还有飞飞，但是奇奇在他们心中还是有些不同的，他永远都记得刚刚得知有孩子时的喜悦，还有孩子出生时的感动，奇奇带给这个家太多的快乐。
　　“也越来越皮了，小时候多可爱呀。”

　　回家 

　　第二天他们坐飞机回到燕京，不算奇奇最后的惊奇冒险，这趟法国之行还是挺快乐的，虽然只逛了巴黎，却也领略一下异国的风光。
　　回到燕京，林叔开着车来接的，一家人走进胡同，看着自己家的大门都愣住了。四合院虽然经过几次修缮，可毕竟有一百多年的历史，很老旧了，不过此时看来虽然还是古香古色，可是砖木结构的围墙大门看起来很完整，砖瓦似乎都完整了。
　　“怎么不走了，自己家都不认识了？”林叔看着愣住的两人取笑道，自从有了儿子林叔性格也不那么严肃了，嗓子虽然还沙哑，不过说话没有了障碍，人也爱说话了。
　　“林叔，家里重新修整了吗？”曲凡愣愣的问。
　　“没呀，怎么了？不还是那样。”天天看也没觉着有什么变化，仔细看看，看起来比胡同里的其他房子更加雅致，恩，苏画色泽好像挺艳丽比年前还要鲜艳。
　　米乐拉了拉曲凡的衣服，指了指林叔的头发，“你看林叔的头发都黑了，阵法起作用了。”原本还有些白的头发都黑了看不到一丝杂色。整个人都显得年轻了。现在看起来也就刚四十岁的样子。
　　进了院子，两家父母都迎了出来，几个孙子心肝宝贝的一阵亲。这也走了九天，明天晚上就是十五了，心里也都怪想的。
　　米乐和曲凡两人也不去管父母跟孩子再那边亲热，两人先四处看了看，发现整座四合院都变化了，砖瓦木作很多破损的地方都修复了，材料里都充满灵气，看起来非常完整。比之前修缮结束后又好了不知道多少。院子里的植物长势完好，迎春花开的金黄，其他叶子也都绿了，院子中的老槐树好像又长高了不少。
　　“难道灵气还有修复物品的能力不成。”曲凡有些疑惑的问米乐。
　　摇了摇头，“不知道，灵气都进入房子里了，外面倒是不显，或者只是阵法的作用。过了十五你去上班，正好在查找一下看看有没有其他有用的阵法，这个阵法还真是有用。”
　　“恩，你不说我也要去找一找的。”
　　“哎，你们两个快点进屋。”米妈看着两人还在外边站着，张嘴喊道。
　　一家人进入三进院的三间厅，米乐把给父母带的礼物直接从空间中拿了出来，现在这屋子里就两边的父母也不用掩饰什么，姑姑一家回南京了，今年六月份姑父也要退休了，姑姑也不准备工作了，估计以后来燕京就方便了。曲凡大哥工作重心以后就放在燕京了，现在一家住在曲家的四合院里，倒是曲爸曲妈没回去在这边跟着米爸米妈一每天打打麻将，溜溜弯逗逗鸟，过的很是逍遥。
　　他们这次去法国买的东西真不少，米乐只拿出给父母的那部分就摆了大半个大厅，法国时尚之都，服装买了不少，穿在看起来年轻不少的父母身上，看起来非常时尚，原本六十多岁的人，打扮的也就四十来岁，还给两位母亲买了几套精致的首饰，要说钻石首饰还是欧美那边比较流行，国内的大多数钻石饰品原料都不是最好的，有些地方甚至用皓石来冒充。这次去法国米乐正好给两位母亲选了首饰，样式都是名家设计，钻石也是极好的，放着也可以升值。
　　“你看你们竟乱花钱，买这些干什么，也戴不出去。”曲妈照着镜子不停的看着脖子上的项链。嘴上虽说着浪费，脸上的表情却十分的喜欢。
　　米乐手上端着热水，“一分钱一分货，这些首饰都是有证书的，平时选上一两样戴着也不扎眼，这些东西就当是投资了，留着也好，再说儿子们孝顺你们，你们就收着，也是我们的一番心意。”
　　曲妈满意的从镜子里看看米乐，虽然没有儿媳妇，可这多一个儿子可比儿媳妇好多了，要说她大儿媳妇也挺孝顺，可是婆媳两人平时还是有些小摩擦的，以前没什么感觉这跟着小儿子住了一段时间，在跟着大儿子儿媳一起住感觉就有些不习惯，婆媳间的关系还真挺难处的。不像乐乐，就跟自己儿子似地，为人处世都挺大度，干什么都顺心。就说这买东西吧，他们倒是不在乎这些东西，可是同样是出去玩，他大嫂就不如这乐乐大方，这一样一样的，一看就是用心挑的，也不是为了买礼物特意挑的，肯定是逛街时看到合适的就买，真贴心。
　　曲妈边换衣服边想着米乐的好，却忘了，米乐这里有空间，这些东西虽然买了不少，可是不用上税也能省下不少，放在空间携带方便，要说他大嫂去旅游时买那么多东西又带回来，其实比他麻烦多了，不过这几年曲爸曲妈都在米乐这边，再说米乐给他们家生了三个孙子，心里份量自然是不轻，真个把他当成自己的儿子，偏心也是正常的。
　　米妈看着曲妈的神色就知道她心里想什么，心中不禁有些得意，她们家就这么一个宝贝儿子自然是千好万好的，能得到别人的认可自然是无比的骄傲，不过她对曲凡也是万分满意的，长得好，心眼好，又会心疼人，他们俩在一块还真挺般配，这样看着比找回个娇娇气气的儿媳妇要好。心里寻思着幸亏当年没坚决反对，不然现在还不得后悔。
　　过了十五曲凡就上班了，米乐把那四种植物整理一下，给特勤局送去几株，双色藤被他分成两株，这株植物十分特殊，绿色的和红色的植株都可以分开种植，而且都是雌雄同体的，也都能产生种子进行繁殖，只是繁殖后只能生成红色的或绿色的植株，只有两株共同繁殖才能产生双色藤，而且只有三分之一的几率生成双色种子。红色植株会产生迷幻作用，少量使用可以让人不自觉的说出心里的话，多了就会让人说出心中的秘密，而且过后没有任何副作用并且不知道自己说了什么，这种植物对特勤局的作用太大了。绿色的植物基本上就是红色植株的解药，吃了的人就不会再受红色植株的影响，而且米乐发现用这种植物的叶片泡水，喝了之后会让人提神效果比咖啡因或者茶叶提神还要好，而且没有任何副作用，还带有淡淡的香味。虽说那种红色植株基本不会用到他们身上，可是还要做些准备，至少绿色的植株就不要给他们了。反正影响也不会很大。
　　龙须草肯定送出去的，经过这段时间的繁殖，龙须草已经长了差不多百亩了，差不多有两米多高，灵气产生的也非常多，米乐正想着有时间用龙须草做些什么。
　　桑树已经长到十米左右高，已经出了一批种子，米乐使用一个种子放在一个大的花盆里繁殖了一棵桑树，也有一米左右高，也可以给特勤局送去，他又不知道这桑树有什么作用，他们研究一下也好。
　　那棵葫芦就没有办法了，葫芦藤攀缘四十多米，最后挂在园子边上的一棵梧桐树上，接了一个葫芦，而且还是紫色的葫芦，现在这紫色的葫芦差不多有半米长，可是还在长，不知道什么时候才能长成。自然也就不会有种子了。
　　最后曲凡带着三种植物回特勤局，了解了其中两种的功效，让特勤局的领导兴奋不已，局长也再次提出了让米乐来特勤局上班的事。曲凡也没推脱只说等他博士学位考完再说。自然是满口答应，毕竟每年在执行任务的时候都有有各种各样的特殊物品被带回来，植物就是其中的一项，不过大多数是特殊植物，一般的植物学家作用不大，相对来说米乐倒是显出能力来。
　　植物送出去之后米乐也不去管特勤局怎么处理，十五过后他开始给奇奇找老师，身体的锻炼不用他管，曲凡有路子，米乐主要是给奇奇找一下书法老师和国文老师，也是巧了，杨老当年也是国学大师，他跟崔思安是好朋友，崔老先生也是国学大师，而且崔老先生今年已经七十多岁了，学生遍天下，现在已经不在收徒，不过米妈听说想给奇奇找个老师，就想到崔老了，年前去看崔老，她倒也没想让奇奇拜崔老为师，毕竟这还差上好几辈呢。崔老的学生现在在学术界也是非常有名，介绍一位学生也是受益匪浅的，给奇奇启蒙也是很好。
　　想到就做，过了十五米妈就带着米乐跟奇奇去拜访了崔老，崔老虽然快八十岁了，可是身体挺棒，头脑清晰，说话也是十分利索的看起来跟六十多岁的人差不多，崔老看着奇奇非常喜欢，他的孙子也都大了，重孙子都有了，可惜太过娇惯孩子太闹，平时也不到他这来，现在看着奇奇心里真的挺喜欢，小孩不吵不闹，说话清晰条理分明，十分有灵气，不禁有些意动，又考了孩子几个问题，虽然不是最佳答案，不过也是他自己的见解。让人更加喜欢，“这样吧，奇奇先跟我学一段时间，我再看看这孩子。
　　母子两人都十分的高兴，也是意外惊喜，估计这个老师是跑不了的，只是这辈分就有些乱了。
　　果真奇奇在崔老身边学习了一段时间，被崔老收为关门弟子，跟在崔老身边学习国学，奇奇虽然调皮可是还是十分爱老敬老的，老师那么大年纪还要教导他，心中十分的尊敬，学习时也十分的认真，一天上午学习国学书法，下午自己练习，崔老虽然严厉，可是对奇奇还是肯定的，只是从不在他面前说罢了。这样下来奇奇性格虽不失活泼却也沉稳了不少。因为一心国学，中医方便米乐就没再给他找老师，好在崔老对中医养生也有些研究，平时也会讲一些，奇奇的进步挺大。
　　
　　聚会 
 
　　二月份的最后一个星期曲凡的几个哥们来到他们家聚会，胖哥把他女朋友带来了，一下子让满屋子的人惊为天人，实在太漂亮，要说胖子是几个人当中最后的单身汉，就连花花公子方志铭也在一年前步入了婚姻殿堂。只是胖哥找老婆还是挺挑的，几人介绍的都没成，没想到自己找到一位大美人。
　　两人来到四合院每人手里牵着一条萨摩耶，胖哥手里的萨摩耶就是米乐送给他的那一条，来到院子里，看见米乐几步走上前去蹭蹭他的腿显得亲热，不过在米乐摸了摸他的头后又走回胖子跟前，显然现在胖哥才是他的主人。
　　美女脸上十分惊讶，要知道胖哥手上的萨摩耶除了对胖子，其他人都不怎么搭理的，就连她也是很长时间才被接受。
　　“不用惊讶，我这条萨摩耶就是他们家的，我这哥们养的狗个顶个的好。”胖子感觉一脸自豪就好像在说他自己，接着对着米乐和曲凡介绍“这就是我女朋友，于馨妃。”
　　于馨妃虽然听胖子说起过曲凡和米乐，这么好这么出色，两个男人在一块她也不是没看过，心里不会觉得怎么样，不过胖子说了一次又一次，她心里有些不以为然，她是从大院里出来的，小时候在母亲的文工团玩，看过不少的美人，自己又是个漂亮的，所以在容貌上挺自傲的，今天看着曲凡两人，心里确实震撼了一下。曲凡就不说什么了，确实挺帅的，还特别有男人味。米乐却让她更加惊艳，如同水墨画中走出来的淡然，举手投足间的雅致，最好的画笔也无法形容他的气质。于馨妃一直以为这样的男人应该是翘着兰花指说话娘生娘气。可是在米乐身上一点也看不出来，看他跟着胖子说笑更有一分潇洒。
　　看着于馨妃哥几个不禁调笑起胖子来，胖子眼光高，却也没想到他会找到这样一位美女，而且听着言谈举止很有一番爽利。听着胖子介绍才知道于馨妃父母都是军人，虽然出生军人世家于馨妃却没有进入部队，而是一个人经营一家服饰连锁店，上大学时就盘下学校附近的一处小店，一点点经营毕了业后用大学时期攒下的资本开了几处连锁店，这么几年下来，也颇有资产，就连丽都那上千万的房产都是她自己挣下的。也正是因为跟胖子住在一个小区，两人才认识。
　　要说这于馨妃，从小出色的男子看的多了，对样貌什么的有了免疫力，更何况，那帮子纨绔长的都不赖，却不是托付终身的好对象，也正是这样，于馨妃看一个人也并不看容貌，每天出去遛狗的时候也遇见过几次胖子，开始没什么印象，后来才觉得这胖子长的白白胖胖的挺有意思。这人好像朋友满天下似地，他那别墅成天热热闹闹的。几次相遇后感觉出胖子可能对她有意思，这人也不来追她，不知道从哪弄的萨摩耶，特别漂亮他们家的莎莎都有点比不上呢，而且那狗训练的十分听话，让人喜欢，自家的莎莎也被吸引住了，一来二去她跟着胖子也熟悉了，时间长了胖子的性格实在招人喜欢两人就这么好上了。男人吗，长的好不如人品好，这胖子知冷知热会心疼人，心胸开扩，虽然胖点，却一点也不丑，看着特别顺眼。时间长了于馨妃心里也特别的喜欢，这事就这么定了。
　　于馨妃长的漂亮，穿着时尚，人却有些保守，胖哥实在是有眼光，也不枉他费劲心思，而且这心思是定下来了，哥几个一问，这家长都见过了。米乐心里一算计，这胖哥手够快呀，萨摩耶送过去也没多些日子，满打满算也就两个月。两人发展够快的。
　　两家父母上曲家去玩麻将去了，吴婶也放假回家看闺女了，他们人多什么事自己动手，各家女人多少会点手艺，几个人在厨房里边聊边忙活，除了于馨妃其他几人都是常见的，他们几个当中崔勇的妻子吴凤娟年龄最大，比崔勇还要大两岁，不过两人是一个学校的，崔勇一毕业两人就结婚了，如今孩子只比果果小一岁，曾建妻子王玲，是清华附属的教师，平时挺忙这阵子倒是挺清闲，高强妻子彭云就不用说了，这位女警官这阵子调到刑警队去了，看起来更加干练。方志铭刚结婚半年，娶得是世交家的妹妹，小家碧玉娇娇弱弱让人怜惜，结婚之后方志铭却是越来越收敛，快成恋家好男人了。曾建和王玲的女儿如今也八岁了，和崔勇的儿子今天都过来了正好跟果果他们在园子里玩。
　　那边几个女人做着饭，这边男人们在三进院的正厅里玩着麻将。胖子跟米乐摆摆手。两人坐在西侧间的罗汉床上，胖子喝了杯水“你们家的茶道是有些味道，等走时给我拿点。”
　　“行，我给你准备。”空间里的茶树自然是不同凡响。
　　“那什么，上次你不是让我帮着你同学投资吗？这几天有信了，年前关于保护环境，减少有害物质排放，上边已经下了文件，正好他们的发明正好研发成功，已经申请专利了，别的地方不说就光往车上安装市场是挺大的，现在这个专利火了。我想着咱们是不是在投资点，让它直接形成产业，我是挺有意的，你那朋友有意思，不少人找他投资都没干，这不找到我了，这事有戏，你怎么看？”现在在胖子眼里这米乐就是财神爷，只要跟着他投资一准的盈利。
　　米乐想了一下，“算了胖哥，之前投资五百万也差不多能占些股份剩下的我也不想投资了，你要是愿意就投资吧，另外他们哥几个也带着吧，多少投点，收益应该不错，高哥和崔哥，他们两个是公务员，崔哥还好办，挂在嫂子的账上，高哥看看还是再找个人吧。也能让他们生活松快点。”
　　“行了兄弟，这事我做主了，总不会亏了你的。”
　　“恩，胖哥你出面就好，同学要是知道我给投资，也就不好了，以后就没办法见面了，同学之间的友谊种不好掺杂太多。”
　　胖子翘了翘大拇指，“行这事就了了。”
　　“吴姐，这个菜怎么弄？”于馨妃手上拿着不少笋尖。新鲜的笋跟白玉似的，这个季节这么新鲜的笋可是不好见。
　　吴凤娟转过头来“馨妃，你放哪吧，等会我处理，你就帮着切些水果吧。”
　　于馨妃也知道自己做饭手艺不行，听话的去切水果。旁边彭云打着鸡蛋说“馨妃，咱们这些不会做的，就在旁边打下手就好了，吴姐和诺诺都是做饭高手，做出来的东西能让你把舌头吃下去。呵呵，当然玲玲的甜点也好，不过估计咱们也没肚子往下吃了，玲玲正好趁着他们家料好，多做几个蛋糕，咱们打包。”其实她每次来这都是连吃带拿的。谁让他们家料好呢。
　　“去―，也不知道害羞，你自己打包的东西还少吗？上次做的蛋糕都让你拿去了，我们家妞妞都没吃到。”王玲将做好的抹茶蛋糕放在烤箱里。
　　吴凤娟把鸡炖上，走到于馨妃旁边，捻了快下苹果吃了一口“馨妃，你也尝一口，他们家的水果蔬菜味道都是最好的，咱们总是吃不够的，今天他们家乐乐没有下厨，他的手艺比起我来那是好多了。以后你常来就知道了。”
　　于馨妃也吃了一颗草莓，味道确实绝美，跟这个一比起来街上买的就没有味道了，“吴姐，他们家的水果怎么这么好吃”
　　吴凤娟捏了葡萄给诺诺塞了一颗，“他们家曲凡不是在特勤局吗？这是特供的东西。一般人买都买不着。”
　　心中非常震惊，特供的东西于馨妃是知道的，她爷爷也是有些份额的，每个星期也只是分到几斤，吃了对身体确实很好，现在身体硬朗多了，只是没想到他们家里竟然全都是特供菜，难道曲凡在特勤局很有权利吗？可是也不能这样吧。
　　心中震撼，忍不住开始打听起曲凡和米乐的事。
　　吴凤娟本来就比他们大，对这些朋友都挺照顾，就算于馨妃不问她也想说一说，毕竟不是人人都能接受曲凡和米乐的，要是她心中不喜欢以后跟胖子结婚了，说不准还会影响他们兄弟间的感情。
　　“要说曲凡和米乐，我一开始也是不看好的，不过接触一段时间你就知道了，他们两人感情好着呢，也不会让人觉得不舒服，两人在一块让人看着都羡慕，曲凡就不说了，他们哥几个都是十来年的好朋友了，铁的不行，就米乐，他年龄小，却没有现在年轻人那么浮躁，人家跟着曲凡一开始就抱着长长久久的意思，像是好说话的，其实心里有主意呢，看人家两个现在过的多好。”
　　“可不是，他们哥几个都是听桀骜不驯的，心气高着呢，他们两个好上的时候除了吴姐我们都还没结婚呢。我们家高强，也是个工作狂，我们两个恋爱挺长时间了，后来我们结婚后我还问他来着，怎么就突然跟我求婚了，结果他怎么说，他说看着曲凡和米乐在一块那么幸福自己也想成家了。合着我还是借着他们俩的光了。”彭云一边啃着黄瓜一边说，听着几个人都笑的不行。
　　“我说别看人家年纪小，那是会过日子的，一步步把生活弄的井井有条红红火火，这还没毕业呢，家庭事业都成了，咱们也跟着沾光，咱们几家这几年没少借人家光。”王玲心里还真是感谢米乐，她跟曾建两人都挣得死工资，每个月虽然挣得挺多，花销也大，生活虽然说不上拮据可也富裕不了多少，米乐跟胖子去缅甸每次都帮他们挑上一两块，一二十万的他们也能承受，一次都能挣上十倍利润，这可是干干净净的钱，到哪都说不出什么。这还是他们兄弟间的感情好才能跟着沾光，所以说现在这个社会上，多个朋友多条路。
　　这屋子里的几个女人在这你一言我一语的，不停的说着，让于馨妃更是好奇，真是挺神奇的一家人，真的让人想要探索。不过不着急以后接触的时间多了，总会有了解的时候。
　　
　　工作 

　　星期六送走曲凡这帮哥们，星期日米乐寝室几个同学就打来说是大家好不容易都休息了，正好出来聚聚，米乐一想家里孩子都在家呢，爸妈昨个在曲家玩的挺晚也没回来，干脆几个同学也来家玩吧，他们在一块也快八年了，关系都非常好了，也没必要藏着掖着的，交朋友是一辈子的事，这几个人他是非常相信的。
　　他们一个班的学生分到五所附属医院，跟着不同的导师，像米乐这样的就比较好，导师给放假的时间挺长，还给他腾出了些论文的时间，当然这跟米乐专业扎实有关，现在他在脑外科，待遇什么的基本上就跟医生一样的，别人可能就不那么好了，像方洋和姜森被分到第二附属，他们两个的导师比较严厉过年的时候也只给放了三天假，其他人也各有不同。今天放假时间能凑到一起也挺不容易。
　　刚打了电话，没多长时间，王尊，方洋，姜峰，姜新，李维嘉，五人来到他们家门口，只是看着那广亮大门有点不敢进。
　　米乐接到电话走到门口“怎么都不进来。从门口转悠什么？”
　　“哎呀，你这是高门大院不敢进，哥们你这是真人不露相啊。”方洋笑嘻嘻的四处看着。
　　“是啊，来燕京这么多年，一直想要看看特色四合院，不过参观的几个地方，没一个像你们家这么地道，太经典了。”姜新一脸沉醉的说。
　　王尊笑着说“感觉自己回到清朝穿越时空了。”
　　几个人走到二进院，几个孩子在院子里逗着蓝紫玩，年前蓝紫嚷嚷着要孵蛋，米乐跟曲凡到鸟市转悠了几天，蓝紫鹦鹉没找到，买了两只灰鹦鹉蛋，这么些天也孵出来了，一直放在空间中，两只灰鹦鹉一个大灰一个小灰，现在长的鹌鹑大小，很是活泼，蓝紫现在每天就护着这两只，性格竟然成熟了一些。
　　昨天他就把几只鹦鹉放了出来，孩子们现在正围着鹦鹉转悠呢。
　　曲凡从东厢出来，米乐同学过来自然好好表现一下，他正包着饺子呢。
　　几个人看着曲凡一愣，这人挺眼熟。米乐给他们介绍“这是曲凡，你们以前都见过，他就是我爱人。”说完又把几个孩子叫过来，果果奇奇笑笑站成一排，就连飞飞也被果果推了过来，坐在小车里伸着双手让人抱。上前把飞飞抱起来，“这几个是我儿子，果果你们都认识，这是奇奇，笑笑，这个小不点是飞飞。”说完就笑了一下，感觉他这几个同学被电的外焦里嫩，都说不出话来了。
　　这几年上学，米乐一直是学校里八卦的中心，基本上论坛里今天一个消息明天一个消息，一直都没断过，不过他们这帮同学倒是不怎么信的，不过大四那年一个大三的学生在论坛里说看到米乐跟一个男的抱着孩子逛街，两人举止亲密，他还用手机给照下来了，只是那张照片离得距离比较远，有些模糊，不过他们这些熟悉的人也认出来确实是米乐，当时也没多想，只是隐约知道米乐可能喜欢同性，他们不怎么在意。这种事现在看多了，社会环境宽松了，人们接受能力也都强了。
　　曲凡他们都认识，从那年学校里发生命案，曲凡去办案他们就看过，而且曲凡来学校接米乐，大家也是知道的，不过两人年龄差了不少，倒是没有人说什么，没想到他们竟然都发展成这样了，好像跟他们想象中的不一样，他们这帮子人连另一半在哪都不知道呢，人家竟然都过上小日子了，孩子都有四个了。这太没天理了。而且他们两个看起来挺般配的。
　　米乐知道他们几个一时半会也不能接受，把飞飞交给果果，转身跟曲凡说，“包点饺子吧，等他们回去给带回去点，医院里的东西吃时间长了也腻了。我带着他们在院子里逛一逛。”
　　曲凡笑了。“我正想问你呢。等会再杀两只鸡，冰箱里省的那只让咱妈拿走了，他们到哪边做去了。”
　　“好，你先去剁肉馅吧。”转身看着几个同学“走吧，我带你们去院子里逛一逛。”
　　还是姜新最先反应过来竖起大拇指，“行，米乐我服了。”其他几个人也点点头，你看人家，这上学也没耽误，在医院里风生水起的，就他待遇好，要说起来他们这一批博士生有那个能这么清闲，还各科室都要。生活上也不用愁，看人住的这房子，老婆孩子热炕头，都全了，当然这老婆性别是男的，只是人家也过的挺光明正大，看样子家长同意了。人比人气死人呐，能不服吗。
　　跟着米乐园子里转一圈，几人眼中无限的羡慕，他们都不是燕京人，虽说还有半年就要博士毕业，可是工作买房这两件大事还没有着落，工作还好些，基本上都能留在华景附属医院的，不过想要成为主治医师还要很长时间，现在燕京的房价越来越高，就算是家里帮助想要买房也得贷款，看着这精美的四合院让他们不能不羡慕，而且看着人家家庭和睦的，感觉结婚也是挺好的事情，是不是也考虑找个女人结婚。
　　这么几个人连吃带拿的玩了一天。都高高兴兴带着震撼走了。
　　折腾了这么一个多月，年也算是过去了，他们生活又走上了正轨，三月份米乐跟着徐教授做了几个手术，工作也挺忙的，四月份回到学校，准备论文答辩，五月份参加博士论文考试，六月份才是真正的放松了，八年的临床医学学习终于结束了。
　　米乐工作的事，基本上已经定了下来，跟着曲凡到特勤局的医务室看过了，米乐终于下定决心，去特勤局了，主要是因为特勤局的医务室可以解除到不少的异能者，有助于研究异能和修炼，他想着曲凡已经开始修真了，孩子们肯定也会走到这条路，他既然不能修炼，那么就研究一下异能和修炼，以后也能帮助他们一下。而且特勤局的医务室也有外勤，和几大军医医院是合作关系，每年还要到军医医院去工作，也可以积累不少的工作经验。当然他到特勤局必须先帮着把植物园建立起来。
　　特勤局的事已经订了下来，米乐的档案资料也都转过去了，身份资料也办完了，不过他没有去上班，而是请了一个月的假。因为他身上第四朵莲花就要开了，现在他每天都要睡上十来个小时，这次的莲花似乎有些不一般，恐怕有些不妥。

　　作者有话要说：祝大家新年快乐

　　朋友相聚 

　　米乐身上的第四朵莲花已经长了半年多了，从五月份开始身体就一阵阵疼痛，从骨头到肉经常是撕裂般的疼痛，一开始还可以忍受，现在却有些难过了。
　　关于身体情况，他和曲凡都有些了解，莲花的开放，就像是身体的一次成长和进化，肯定是需要大量的养料，莲花开放需要的是大量的灵气，这些灵气却不是空间里灵气能弥补的，是从他身体里吸收的。其实第二朵莲花开放的时候，他就有些承受不住，就好像一个婴儿拿着斧子，根本无法掌握，他识海中有强大的力量，他无法掌控，现在的第四朵莲花，比起第二朵更加不一般，有时迷迷糊糊的感觉到另一个空间在形成。如果说第一个空间是莲花自身带有的空间，这第二个空间却是他自身生成的空间，须弥芥子，储物戒，这些在神话中出现的法器，用来存放东西，是每一个修行者想要的东西，米乐带着的莲花空间，比起那些更加好一些，更像另一个世界。现在第四朵莲花又使他拥有一个空间，这次他却清晰的感觉到空间的生成，虽然无比的疼痛，他还是万分高兴，因为他感觉到自己对空间的理解已经达到一个高度，虽然那种感觉玄而又玄，可是他相信只要给他时间他一定能制作出储物戒这样的法器。在修行之路上迈上一大步。
　　曲凡端着自制的水果冰激凌，走进东屋，将冰激凌放在炕桌上，端到炕中间，“怎么样？好点了吗？”靠着边坐下，拿着手帕擦了擦米乐的额头。
　　坐起身“好多了。”
　　把靠垫放在他的后面，“吃点冰激凌吧。凉快凉快。不光有草莓苹果，我还放了点榴莲。你尝尝。”
　　米乐扑哧笑了“你不是不喜欢那个味道嘛。我又不是非得要吃。”
　　“这么些年不习惯也习惯了，其实吃起来也不是那么难吃，只是太甜腻了。”任何事情都是可以克服的，他既然愿意吃，那也没什么大不了的。
　　大大的吃了一口，味道十分美味凉爽，也减去些暑意。其实四合院里挺凉爽的，只是他自己感觉燥热。
　　“要实在热，到院子里坐会？石榴树都遮了半个院子了，特别的清凉。”他们房前种了两棵石榴树，有多子多孙的寓意，有阵法的滋润，现在一人已经无法合抱了，七米多高的树冠，遮天蔽日的，两棵树竟遮挡了半个院子。
　　“恩，等会吃完的，飞飞呢？”
　　“那小子自从会走，就没消停过，这会带着阿福在东院玩呢。咱妈跟吴婶在那边凉亭里边绣花边看着呢。”
　　“绣花？怎么想起弄这个，咱妈那会呢。小时候就连毛衣都是姑姑帮我织的。”米乐挺吃惊的看着曲凡。
　　递给他一张面巾纸，“咱妈突然对十字绣感兴趣，绣清明上河图呢，吴婶小时侯学过绣花，绣工还是不错的，你上个月不是说想在东园敞轩放个绣屏，她让果果给画了牡丹图的花样，正绣着呢。我看过了，绣的真不错，跟苏绣也差不了多少。看样子快绣完了。”
　　扭过头去有些惊喜的看着曲凡“吴婶还有这一手呢？我当时也就一说，还想着咱们两个有时间去淘换呢，这些日子家里的事我都没怎么关心，竟然都没看见。”前些天一直弄论文答辩，考博士学位，之后身体的问题也没关心家里，就连孩子都关心的有点少。
　　曲凡捏了捏他有些消瘦的脸“没事，家里人都知道你的情况，孩子们都挺乖。你就好好修养就好。”
　　“这些日子也让你担心了。”
　　曲凡笑了笑，没说什么，他担心些也没什么，只是希望米乐快点好起来，“走吧，咱们也去院子里。”
　　“你在院子里铺张席子吧，就之前我编的那个。够厚了，不会太凉。等我身体好了，一定在编一些。”
　　“恩。”
　　两人坐在院子里，说着话，这段时间曲凡还是挺忙碌的，难得的一个星期天，两人更是想要腻在一块。曲凡从屋子里拿出几页纸，“这是在资料库里找出来的。都是我抄下来的，资料库里关于阵法的资料也就这些了，我试了一下，不是那么理想。你看看。”
　　接过阵法图，米乐仔细看了一下，有的繁复有的简单，最后拿出一个阵法很繁复的线条，“这个跟之前的聚灵阵有些像，不过你看这上边每隔一段就有一个结点这块是不是用来放置灵石的，咱们虽然没有灵石，使用刻上阵法的玉石作用应该是一样的，只是作用小一点，我看咱们家院子里的阵法越来越稳定，跟玉石十分不开的。”
　　曲凡侧过身看了看“这倒可以试一下，这些阵法虽说从资料库里找出来的，也不见得就好用，不用报太大希望。”
　　“我知道，这东西又不是市场上的大白菜，想要就有的，其实咱们能得着一个聚灵阵就是挺幸运的了。”
　　正说着话，林婶从前边过来看起来挺兴奋的，“前院来客人了，说是找乐乐，没想到咱家乐乐还认识大明星呢。”
　　两人对视一眼，“是费阳？”这家伙上午大电话过来被他推了，他自己就过来了。
　　林婶笑呵呵的点了点头“可不就是他。真人跟电影里还有些不一样，好像更帅了。”
　　“我去迎迎，你也别去前院了，让他到这来吧，省着折腾一身汗。”
　　“恩，你去吧。”
　　这还是费阳第一次来到四合院，这几年他跟米乐一直没断了联系，有时候两人还一起吃吃饭聊聊天，虽然对他的心意一直没变过，可是看着他过的也挺好的，他也不会做那种第三者，现在这样保持着朋友关系也不错，至少还能看着他不是。
　　曲凡知道米乐跟费阳还有联系，对费阳的心思也是一清二楚，不过看着费阳也挺光明磊落的，心中虽然有些不喜欢他对米乐的感情，但是也挺欣赏他这个人的，见过他几次，两人倒是有些心心相惜，对他们两人朋友间的交往也不阻拦，反正他们家米乐对费阳是一点意思都没有，他对爱人还是非常相信的。
　　以前费阳送米乐回过家，虽然只是到胡同口，可也知道米乐家是多少号，上午一个通告过后，下午难得的休息，本来想请米乐他们两个一起去吃饭，结果米乐说不舒服，他干脆过来看看。一进四合院倒是让他惊艳了一把，他这几年晋身一线艺人，拍过不少戏，燕京的四合院也没少进，可是这样规整完好的四合院还真没见过，幽静清雅精致，古香古色，站在院子中仿若置身于历史，院子中的植物茂盛。这样的地方让人不能不喜欢。跟着米父来到西厢的客厅，红酸枝的宝座，透着红亮，云龙纹繁复精致，屋子里的装饰非常用心，就连电话都是铜质的复古电话。
　　曲凡来到前院，带着费阳来到后院，这时候米乐已经从空间里拿出一个圆形小炕桌，上面摆着果盘和小点。
　　“这是怎么了？怎么瘦了这么多。去看过了吗？”费阳一进院子就看见米乐坐在草垫子上，手上拿着大玻璃瓶子倒着果汁，整个人瘦了不少，下巴尖尖显得眼睛更加大了，看着年龄都小了些。
　　米乐摆摆手，“来过来坐，我没事，可能是天气太热了，有些苦夏。”
　　费阳皱了皱眉“燕京虽然一进七月天气就闷热，可现在还没到最热的时候，过些日子可怎么办。”
　　米乐往旁边挪一挪，让曲凡挨着他坐下“没事都好多了，行了不说我了，倒是你，下午没事吗？”
　　摇了摇头“晚上有一个电影首映，本来还想着晚上请你们两个吃顿饭，然后一起去看电影首映。看你的样子还是别去了。”
　　曲凡拿过费阳放在桌子上的电影票，“电影已经到放映的时候了吗？这次电影抄的挺火。”扭头跟米乐说“晚上八点的首映式，去看看？这些日子也没怎么出去，晚上天气凉快了，去转转也好。”主要是晚上那一阵是他一天中身体状态最好的时候，也不怕出什么问题。
　　米乐对这个电影也很感兴趣，这段子日电视报纸海报铺天盖地的宣传，怎么也要看看，而且费阳在里面是主演，不少大腕给搭戏，这部电影要是成功，费阳十分有可能晋升影帝，当然这是报纸和新闻吹捧的也不知道真正会怎么样。去看看也好。
　　“行，我们晚上就去看看，你下午没事吗？什么时候过去，有时间晚上就在家里吃吧。”
　　真是挺高兴，本来都不抱希望了，看了看表“晚上六点过去准备就好了。”
　　曲凡站起身，“我去跟吴婶说一声，今天咱们家早点开饭。”说完王前院去了，倒是留下米乐他们两个坐在这说话。
　　费阳看了看曲凡的背影转过头来有些欣慰的跟米乐说“曲凡是一个值得交往的人，你没选错人。”
　　米乐笑了笑也不说话，只是看起来满脸都是幸福。
　　“你呀别弄那么肉麻的表情，知道你们幸福，也不用表现的那么明显啊。考虑点我的感受行不行。”费阳斜倒在席子上，一脸受打击的样子。
　　“切―别装了，这段时间到处都是你和孙菲菲的绯闻，我看你是挺快乐的。还有张琪，范雅，这么多女生。我看你是乐在其中。”
　　“哪有，那是炒作了。没有的事。”他想他这辈子没准就这么过了。反正演艺圈多姿多彩也够他玩的，爱情什么的，有没有都无所谓了，而且他很喜欢现在这个样子，默默地喜欢一个人，远远的看着他幸福，这何尝又不是一种幸福。他费阳也有自己的潇洒。

　　作者有话要说：回家后被老爸传染了感冒，一直很不舒服，而且到网吧更新实在是太不方便了。满屋子烟味。郁闷，等我回去再回复正常吧。
　　
　　传承 

　　吃过晚饭，费阳自己先去准备晚上的首映，电影院离家里也不远，两人慢慢的走过去，米乐差不多一个多星期都没出院了，跟曲凡一起漫步街上，感受初夏傍晚的凉爽，也有一番怡然。
　　“咱们两个好像很少这样一起出来遛弯。”曲凡拉着米乐的手，没去管路人诧异的目光。
　　“确实呢，平时在家的时间更多些。”对着曲凡笑了笑，虽说他们不怎么在乎别人的目光，可是像现在这样情况，两人还是尽可能避免的，不为别的只为了少些麻烦吧。
　　手上又紧了紧，“以后咱们还是多出来走一走，总在家里待着也不好。”
　　电影没有看成，在两人快到电影院的时候米乐的身上发生了巨大的变化，第四朵莲花马上就要开了。
　　两人赶紧打车回家，曲凡将米乐送到后院东厢，人就被一股力量弹开，险些撞在墙上，不容他考虑将家人都赶到倒座房。再次回到后院，他就看见东厢房的整个房顶都被藤枝拱开，瓦片掀落在地，横梁被枝蔓缠断，墙砖门窗摇摇欲坠。没心思去管房屋怎样，曲凡想要靠近的看看米乐，可是太多的藤蔓蔓出，让他无法上前，后院其他房子没有影响，可是正方门口的两棵石榴树却也枝断根离，眼见不活，院子里的花草也是受伤惨重，东边园子他看不见，可也知道情况差不多。看着这个样子让他更加担心，身体一跃，跳上正房屋脊，终于看见身处绿色海洋的米乐。
　　身上的衣服全部破碎露出光裸的身体，额头小腹后腰三朵莲花竞相开放，额头莲花在叶瓣衬托下如皓月一样洁白，纠缠的莲叶消失在漆黑的发中，看起来去更像一件额饰映衬他的脸庞无比圣洁。小腹的莲花淡粉色泽，花心金黄色莲蓬若隐若现，看着却带给人无限的温暖，后腰处的莲花，曲凡无法看见只是那景色无限次出现在他的眼前，后腰处的莲花是淡金色的，若不细看恐怕会当成嫩黄色，仔细看去采会发现那朵莲花是淡金色，这也是米乐三朵莲花当中最大的一朵，现在想来，这朵莲花应该是原本莲花的本体，额头和小腹的莲花是米乐自身后长出来的。
　　院子里的藤枝已经沉静下来，藤枝只占了东厢，和院子其他的地方却是没有任何问题，这倒是他们两人的疏忽，或许直接进入东院会好一些，莲花怎么会被房子困住，自然破屋而出。
　　尽管动静有些大了，曲凡看着腾空在废墟上的米乐心却放了下来，他们两人多次研究过他身上的莲花，除了第一朵莲花本体带来的以外其他两朵却是按照米乐的需要生长的，有了空间米乐一直想要彻底掌握那个空间只是因为精神力不够，无法真正的掌握，第二朵莲花直接开在识海，让识海强大起来，也让他的精神力无限增长，他现在或许只能控制一点点，更多的能力和力量无法使用，可这些也只是时间的问题，宝山已经在手还怕拿不到吗，而第二朵莲花最大的作用是让米乐完全的控制了莲花留下的本体，正式合二为一。第三朵莲花出现的时候正是米乐两人为子嗣担忧，虽然面上不表，在米乐心里这个问题一直缠绕不去，甚至成为他的心结，他可以收养别人的孩子却不能容忍爱人孩子的血液里还流淌着另一个女人的血，尽管不说，他潜意识是排斥的。也是因为如此，米乐身上第三朵莲花进化出孕育的能力。生活的安逸让米乐再也没有什么遗憾，所以这几年身体上没有任何想要进化的意思，直到前段时间曲凡开始修炼，新的问题又出现了。
　　虽然知道莲花的开放不会伤害到米乐，曲凡还是站在屋脊上一直看着他，准备一有问题就上前相帮，虽然他也不知道自己能做什么。两人回来的时候天已经非常黑了。这一点跟他们两人想的不一样，一直以为莲花会在白天开放，那样至少能借助于阳光的照射，他们家的几个孩子都是在白天烈日下出生的，现在的情况却是完全相反。他们家的屋脊还是挺高的，曲凡站在这也是可以看见很远的地方，这一片全是四合院，他们家这处中轴线上的正房比其他地方的房屋要高上一些，有时候两人没事也会做到屋脊上眺望远处，也是十分有趣的，只是此时曲凡完全没有这个心思。
　　黑幕下的废墟上米乐的身上有一层乳白色的亮光，曲凡知道那是灵气的流动，奇异的曾灵气不是流向后心处的第四朵莲花，而是涌入额头，他的脸上不禁一阵阵抽搐似乎有些痛苦。视力极佳的曲凡自然是能看清米乐身上任何一点变化，随着时间的推移他的脸颊有些红，如同发烧一样，身上也带着一层层的汗珠，随之溢出一股幽香，米乐出汗时是有些幽香，不过那个味道十分的淡，只有离得非常近才能闻得到，现在这满院子都被这股香味弥漫，想要上前却一次又一次被藤枝所阻拦。虽然以他的能力能冲进去，只是万万不能，唯恐伤害了他反而帮不上忙。
　　这个过程直至第二日凌晨，四处的藤枝收回体内，米乐的眉头一松身体向地面落去。时刻关注的曲凡一个跳跃在他落地前接住。入手一片冰凉，汗水让他如同从水中捞出来的一样。抱着他进入正房，将他放在塌上，这个时候他才看了看那第四朵莲花，一样的淡金色，却只有后腰处一半大小，正处在他左面后心处仔细一较量，莲花坎坎包裹着心脏。
　　米乐睁眼醒来直觉的头晕脑胀，大量的信息涌入脑海让他一下子无法消化，不觉有些恶心，一下子坐起身，冲着地上干呕了几下，却只呕出几口酸水。
　　“怎么了？”曲凡一直在跟前守着，这时搂着轻轻掳着他的后背。
　　摆摆手，靠在他身上，闭着眼睛压下眩晕“没事。”其他的话却再也说不出口。
　　第四朵莲花开放的时候，并不像第二朵莲花开放时那样疼痛，只是突然涌进的大量信息让他无法思考，就好像脑袋里被人硬生生的塞进了石头将所有出路都堵上了。这些东西五花八门，同时涌来却无法理解，一时之下如同脑震荡。
　　整整一个星期，米乐才从这种不适中解脱出来，这期间整个人总是昏昏沉沉，尽管他的大脑已经进化过，精神力也是极高，可是想要消化这些东西也是不行的，而且他发现这些东西里有不少的东西他无法看懂，就是能看懂的地方，也实在是太多，让他意识无法消化，好在如同记忆沉入大脑，以后有时间来慢慢消化。
　　“醒了？”这天一睁开眼就看见曲凡坐在炕边的凳子上，手上拿着本书，这几日他时刻守护者，每次睁眼都能看见。
　　“嗯。”晃了晃脑袋“都睡迷了。”
　　“好点了吗？还晕吗？”拿着靠枕放在米乐身后让他靠着。
　　“没什么了，我得起来，身子都躺僵了。”说着就要起身。
　　曲凡赶紧上前“慢着点，别再晕了。”
　　舒舒服服的泡了个澡，米乐觉着一身清爽。在屋子里待了一个星期，也不能在躺着了跟着曲凡就出了屋，一出门看着东厢目瞪口呆。
　　“这是我弄的？”虽然算不上废墟，可除了一些墙体，整个房顶都掀开了，面目全非。
　　“你人没事就好，房子还是可以再建。还好有藤蔓护着，不然房梁掉下来砸到你就不好了。”
　　皱了皱眉头看了看门口的两棵石榴树，虽然根系被埋回土里，可是树干上都是藤枝缠绕出来的疤痕，枝条也掉落不少，顶上的枝叶也有些黄了，走上前用手摸着石榴树心中一动，一股灵气从手上涌出，顿时书上的伤处很快愈合，枝条叶片快速长出，没一会比原来更粗壮高大更加茂盛的石榴树开花了，只有树干上那节节伤疤表明曾经发生过的伤害。同样的方式将两颗树救活，“现在却是不用假装植物系异能者了。”有点得意的看了看曲凡，抬手院子里倒下的花草全部恢复生长。这次莲花的开放不说记忆的传承，就是他本身的能力也增长不少，其中一个能力就是他可以控制植物，这种控制跟植物系异能者的控制还不一样，应该说这种能力就跟本能一样，他可以控制任何植物的生长繁殖，只是消耗一些灵气，这得益于莲花本身就是植物之祖，这种能力也是莲花传承给他的。
　　曲凡惊喜的看着米乐“这是怎么回事？”
　　看着满园的花草，伸出手放在曲凡的眼前，手上竟然出现一株莲花“这次莲花的盛开，打开了传承的记忆，这些记忆记载了，我身上这株莲花来到地球以后的一切记忆，所有的一切，从上古时期的蛮荒，神魔时期的辉煌，直至修行时期的没落，全部都有，太多太多，让我无法全部吸收，我想这些东西想要全部吸收，恐怕上万年也不一定能行。”
　　曲凡长大了嘴，万分吃惊，“太不可思议了。”
　　点了点头“我现在唯一庆幸的是，这些记忆传承，进入我脑海后好像按着顺序排列，我现在只能吸收我能了解的东西，就这些东西从脑海中过一遍就耗费我一个星期的时间，想要细致看下去恐怕会耗费跟多，也恰好是这样，不然我可能直接疯了。”
　　长呼了一口气，“以后你也不用在寻找什么修真功法了。”用手指了指头，“我这里的修真体系非常齐全，各种修行都有，我身上这株莲花竟然是万物之母，所有的天道演变都逃不过它的神念，更何况这些功法。就连咱们父母虽然年龄大了，经过调养，都能修炼一些温和的功法，多活百十来年完全没有问题。”
　　曲凡大笑着抱着米乐转圈圈，深深的吻着他“我们能永远在一起了。”修行之路万分艰险，更何况他们这样没有完整功法，一点点摸索的人，看他们局里的修真者就知道了，那么努力的修炼也只比正常人多活一百来岁吧。虽然米乐的空间让他们信心满满，可是曲凡知道，那样也只能让他多陪米乐几年。
　　米乐也哈哈的笑着“没错，我们永远在一起。”没有爱人在身边，就算是活的长长久久又有什么意思呢，看着亲人一个个离去，看着爱人渐渐老去，就算曲凡是修真天才，没有合适的功法他又能走到哪一步呢，到最后也躲不过魂飞魄散。这个时候两人才放下心来。
　　温存了一会，两人一起坐在西边的回廊上，米乐靠着曲凡说“虽然只是粗略的看了一下，但是也知道你那种基础功法是不够的，我还需要找一下适合你修炼的功法，而且，你先在的身体不是合适修炼的，第四朵莲花开放又开辟了一个空间，这个空间因为开辟于我的身体，所以我对它了如指掌，这里面有一个至宝，却是莲花留下的，那是一处灵泉，作用比空间中的潭水还要好上万分，只一滴就能起死回生，一般人使用还要稀释才行，原本灵泉是在第一个空间中的，只是那个时候我的身体无法承受，所以灵泉被封印起来，第一个空间里放入比较柔和的水潭，那潭水也不是凡品，助万物生长，开生灵智慧。现在第二个空间生成还需要几天时间，等能使用灵泉就可以让你浸泡其中，改变体质，让你更适合修炼。”
　　握了握米乐的手“那样珍贵的东西一点就可以让我改变体质，也不用浸泡吧。家里的父母孩子也是需要的。”
　　米乐笑了笑“没关系，虽然还不能拿出来，我却看过，那灵泉虽然难得，可是却比长江之水，多的用也用不完。”叹了一口气，“我现在却想感谢那株莲花，它本来是天外的一颗种子，在宇宙飘荡无数个年头，拥有了非凡的能力，降落在地球上，创造了这个世界，我实在是幸运在它将要离开的时候来到它的身边，我身上的莲花是它的本体，因为无法带走，让我来传承，现在我却不知道该怎么报答它，算起来我和它的关系不知该怎样算了。”
　　“既然得了它的传承，我们认真修炼，说不准还有见到的那一天，生命那么漫长奇迹总会发生。”曲凡每次听米乐谈起当初奇遇时的场景，对那株莲花也是心生向往。这些神奇都是由它创造。
　　脑海中记忆虽多，可也要一点点吸收，看着院子里倒塌的东厢房，米乐也没有心思干别的了，还是先把房子盖好吧。
　　老李师傅虽然是木匠，可对盖房子也是会的，还帮忙找了几个老师傅，将东厢房恢复原样，所有木作都用了上好的楠木，门窗都按照原样安装，这处房子是双卷双连的房子，宽大敞亮，想着家里几个孩子都大了，应该有自己的空间，就把这处房子用隔断分开，分成六个部分，四处小套间是每个孩子的起居室，一处客厅，一处小书房。因为没有弄火炕，地下的地热铺的却是挺多，冬天也不能冷。有了自己的住处奇奇和笑笑却是十分的高兴，以前虽然也单独住过，可毕竟不算是自己的小空间，现在这处才算是自己的小天地。果果因为在西厢也是单独的一间，不是特别的惊喜，可是跟弟弟住在一个地方也是十分喜欢的，虽然只能住上一个月了。飞飞这个小家伙却是完全没概念，不管住在那，他总是会偷偷摸摸的摸回爸爸的怀里，这小家伙因为会飞，让人防不胜防，常常弄得两人搓手不急。
　　这么一座房子只用了一个星期就盖好了，里面装修也没使用什么涂料，完全使用的墙布一层层贴的，乳白色带有暗花的锦布贴在墙上虽然价格有些贵，可是看起来却十分美观，木作的装修没有使用任何的化学漆料，弄好就能住人，大多数隔断是早就做好的，其他木工半个多月也做好了。七月中旬孩子们就住进了新房。
　　家里修房子也用不上曲凡，这段时间因为米乐的事，他也一个多星期没有上班了，工作也积压了不少。每天早出晚归的，休息的时间都少了。米乐还有几天假期，这些日子也开始整理脑子里的东西，这些东西包罗万象，天文地理无一不含，就算修真方面就有不少功法，虽然深一些的看不到，但是那些基础功法却是太多，炼器丹药宝物图鉴植物类别，让他一时间不知道该从什么方面入手。一想着马上就去特勤局上班，还是先从最需要的地方入手。
　　
　　符咒 
 
　　琢磨了一段时间出去买了不少东西。
　　日头正当头，在院子里放上一张大案，铺上一张大宣纸，然后将雄黄、麻黄、硫磺磨成的粉洒在上面，均匀的铺满一层，将空间里的水倒在喷壶里均匀的喷在上面，他做的很小心，所有的东西均匀分布。做完这些正好正午时分，整张纸就放在日头下暴晒两个小时。
　　暴晒过后去掉多余的粉末，这就是一张黄纸，将黄纸放在后罩房前面的草地上，又撒上一层金银铂铅锡磨成的粉，然后放在草地上一天，第二天这个时候将多余粉末去掉，就制成一张黄钱纸。使用这种黄钱纸可以画一些符咒，虽然不如玉石中符咒长久，却也有些作用。
　　朱砂放入砚台中用潭水化了，细细拌匀。
　　黄钱纸裁成纸条，景气凝神用狼毫笔占了朱砂在黄钱纸上画下一张回春符，灵气透过笔头落在纸上，最后一笔画下，纸符之上白光一闪。
　　想了想，运用灵气将纸符打在东厢前的草地上，因为房子倒塌，这边的花草大都被压坏了，前几天盖房，他还没来的及重新种植，这边草地上倒是有一颗半死不活的月季，一张回春符扔下，没入地面，亮光一闪，那月季竟然跟吃了兴奋剂似地噌噌往上涨，那速度竟然比喝了空间水还要快。没一会功夫掉了的枝叶就长好了，花朵也开放了，这作用也太好了点吧。
　　之后又试了灵水符，灵火符，降雨符等，虽然都是初级符，却也十分好使，头脑中的信息被他一点点整理，这些都是最初级的东西。制作起来也最简单。
　　“爸爸。”飞飞迈着小腿一步三晃的走过来，小孩子快两岁了，长的虎头虎脑，说话还不太利索，叫人却很清晰。
　　“爸爸，什么？”用胖乎乎的小短手指了指桌子上的符。
　　米乐正在那画符，抬眼看了一下，“这是符。”随口答道，这东西怎么解释，孩子也是不懂得。
　　飞飞穿着开裆裤，看着爸爸在哪认真的画着，没工夫搭理他，嘭――一张高脚小靠背椅落在地上，一周岁时飞飞的空间出现，虽然不大，装的都是他的宝贝，球球蛋蛋的一大堆，米乐也没去管他，反正孩子们大了自然知道怎么来用。
　　飞飞飘忽忽的飞起来坐在椅子上，开始还能认真的看他画一会，过一会无聊，拿起桌子上一张符，米乐制作的黄钱纸十分光滑，柔软，比外面卖的要好多了，现在工艺已经不那么讲究了，黄钱纸已经失去它的作用了。
　　小家伙拿着符左看看右看看，不知道爸爸用来做什么，不过上面的图案十分的漂亮，小手挥了挥，噗――纸符化成一个水球正正当当的落在飞飞的头上。
　　米乐抬眼看去只见小家伙浑身湿漉漉的，傻傻的看着他，扑哧――哈哈――宝宝这个样子实在是太可爱了。看着小家伙撇着嘴要哭的样子，赶紧抱起来。这小家伙平时很少哭，但是只要一哭就惊天动地的。
　　“爸爸，纸片欺负人。”小家伙及其委屈，完全看不明白，纸片怎么变成水团了呢。
　　“没事哦，来来，爸爸给你变个魔术。”从桌子上又拿个符跟刚才飞飞拿的那个一样灵水符，使用灵气一引扔了出去，一个大水团在院子上空形成，嘭――散落下来，落在地面，将有些干燥的院子打湿。这些符的威力强大与否与引用的灵气有关，他们家的孩子从小就喝空间水，身体各处都有灵气，虽然不怎么会应用，但是用灵符还是可以的，只是威力小多了，这种灵水符基本上没有攻击能力，平时用着到挺方便，不用害怕缺水。
　　拿个几张灵水符给小家伙一边玩去，他又开始练习其他的灵符，灵符的种类非常多，这些基础灵符做的熟练了，使用起来就不用黄钱纸来做媒介了。而且只有将这些基础的画好了才能做攻击能力强的符。
　　正画着看着自家的几个小崽湿漉漉的跑了进来，“爸，你给飞飞拿了什么东西？”奇奇看着米乐大声说。
　　因为是夏天，几个孩子只穿了小裤头小背心，现在就跟刚从水里爬出来的一样。
　　“爸爸我也要。”笑笑难得的有点要求，大大的猫眼圆瞪着，现在已经不戴眼镜了，他已经能很好的控制自己的眼睛变化。除了亮一些跟正常人也没什么区别。
　　“爸，那是符吗？好神奇呀。”果果眼睛看着桌子上的符，星光闪闪。
　　米乐正准备说话，就看见小不点有点得意的从外面飘进来，美的不行不行。一步上前，拎着飞飞的小背带，“你竟给我捣乱。”“咯咯。好玩，和哥哥打水仗。”小家伙四肢乱晃十分的开心。
　　果果从桌子上拿了张符，学着飞飞晃了晃，不过没有用“爸这个东西怎么弄。”
　　将桌子上的其他符收起来，只剩下灵水符，“使用这个符需要用灵气来引导，你们身上的灵气少，也是可以使用。急的你们老爸怎们教你们感受灵气了吗？”
　　恩，三个小家伙点了点头，每人拿着一张符尝试着，奇奇和笑笑身上的灵气多一些，而且他们经常使用自己的空间，对灵气引用十分的熟练，所以很快掌握方法，正确使用灵水符，水球比飞飞的还要大一些，果果因为先天的关系稍差一些，但是也能使用水球。
　　四个下家伙你一个我一个就在院子中打起了水仗，“哎哎――别再这玩，院子都弄湿了，去东院那边地方大。”
　　“爸爸，你再给我们画些好玩的。”奇奇边跑边扭头说。
　　“行了去吧。”果果过一个多月就要去法国，他也不拘着孩子，这些日子让他们好好玩玩吧。
　　趁着上班前米乐研究了纸符和玉符，纸符的威力虽然有些弱，却是十分实用的，像是刀兵符可以止血疗伤，定神符可以安定神智，除此之外还有不少实用的纸符。玉符相对来说作用就更大了，这些玉符里面被他灌注不少灵气，又刻上威力较大的攻击符咒，使用时只需使用灵气轻轻的一引，威力就非常的大。这些东西都是给果果准备的，小孩年龄毕竟有些小，在外面实在让人无法放心，带着这些东西，不管发生什么样的事情都能让他有自保的能力。
　　要说起来米乐现在最想做的东西就是储物类的东西，这个东西带着实在方便，家里奇奇笑笑飞飞，他就不怎么担心，这些天空间里放了大量的纸符玉符，如果真有危险，一股脑的扔出来，总是不会有事。果果却不行，带着的东西还是有限，曲凡工作危险也需要，所以为了他们两个，这储物空间就是米乐最想做了。原本他对空间的领悟就很强，现在又拥有了记忆的传承，想要做一个储物工具还是绰绰有余的，储物类的东西分好多种，制作方法也有很多，上古时期有一神器须弥界，是带有独立小空间的空间类法宝，从米乐头脑里的资料看来，那须弥界内的空间，也只有他的空间一半大小，而且制作时还是用了许多极品材料，那个根本不是他能做的。其他不同的修行者制作储物空间也不一样，不能装活物不说，空间大的使用的炼器材料都是十分高级，让人望尘莫及，而且米乐心里知道自己的能力还不足以做那样的东西，他也不想浪费材料做那些他并没有看上眼的储物法宝，有了自己的莲花空间，他也看不上那些东西了，倒不如做些简单实用的，储物袋就很好。简单实用，使用方便。
　　储物袋的做法也有不少，米乐借鉴了十几种储物袋的做法，还有自己的体悟，终于在上班前作出了储物袋，空间不大，只能扩展到一平米，不过最让他自豪的是，他做的储物袋载体可以使用非常简单的材料，太实用了。
　　
　　基地 

　　“米医生，这是你的证件和门卡，现在我配你看一看基地内部吧，以后你就要在这里工作了。”叶秘书将一个档案袋递给米乐，推了推眼镜，观察着面前的人，果真是个出色的人，看起来不到二十岁，长相俊美，黑白分明的容颜如同水墨画中走出，气质干净悠然，目光平和让人心生好感，他们是特殊部门平常接触很多特殊的人，不管是修炼精神力还是修炼真元力，对身体都会有些优化，容貌总会不错，只是他们身上总会带有一些妖异，没有面前的人来得自然。
　　米乐接过档案袋站起身，抿着嘴笑了一下道“那麻烦叶秘书了，以后还需要你多关照。”
　　叶秘书从桌子后面走出来摆了摆手，“说什么麻烦，以后有什么事就跟我说，我跟曲队关系不错，你们两个的事我也是清楚的，咱们就别客套了，再说你归属技术部门，总不会有人跟你为难，只是咱们基地里的人性格可能有些特，以后去医务室可能碰到，不去理他们就是了。”曲凡一个‘普通人’在他们局里升到地区队长的职务是非常了不起的，更何况他手下那帮子人被他收拾的服服帖帖的，更是难得，他在心底也是钦佩的，他自己也是个普通人自然知道普通人在这帮子非人类面前办事是多么的困难，曲凡平时也没少帮他，知道他们两人关系的叶擎，自然将基地里一些事情交代的清清楚楚免得他工作的时候出了问题。
　　一边听着叶秘书絮絮叨叨的嘱咐，一边观察基地里的环境，这处基地离市区很远，早上开车就用了一个多小时，在深山里边，地理环境不错，在燕京周围这样的自然环境也是挺不容易的，进来的时候挺麻烦，十来处岗哨，曲凡因为不在这边，早上把他送过来就回去了。这里面没有什么高大建筑，最高的一处楼房就是行政楼，只有五层，因为在深山里边，一处处房子很是分散，两人从行政楼往里走，一个上午只逛了不到一半。实在是太大了，建筑的内部还没走呢，不过米乐也看出来了，这里还真是一处秘密基地，表面上看来归属某个军区，外松内紧，有很多地方以他的权限还不能进入，不少看起来一层两层的建筑实际上主体都在地下，或是山里，要不是他神识强大，恐怕还不知道。
　　“咱们先去吃饭，下午我带你去研究所，负责研究所的方院长上午有事，正好下午去见一见，你的具体工作由他来安排。”他就管行政这方面的，米乐的具体工作他还真是不清楚。
　　两人走进食堂，上午参观的时候，没看见多少人，可是来到食堂里，人却是很多，食堂占地面积很大，跟他想的不一样，里面异常干净，而且非常现代化，中间是一排一排的长桌椅，银白色泛着金属的光泽，桌椅都是固定在地上的，正对大门有一排窗口，不少人在哪里打着饭菜，米乐跟着叶秘书走进去，沿途遇见的人都多看他几眼，他能感觉到这是打量的目光，甚至还有一丝精神力在他身边徘徊。他没有动作，曲凡曾经说过，他没有办法感觉到米乐的精神力，如果不是两人太过亲密恐怕他身体的情况都没有办法察觉，所以就算知道他是植物系异能者，上边也没怎么在意，因为他们感觉不到他的强大。米乐倒是知道自己的情况，因为跟莲花主体融为一体，他十分的贴近自然，他不能像曲凡那样修炼，甚至不能跟正常人一样修炼，他现在修炼的方法更接近于植物的光和作用，虽然缓慢但是平稳，这样的修炼还没到一个星期，没看出有多少力量，却让他的气息隐藏的更深，跟普通人一样。反正这些人也看不出来什么，他自己也没必要显示，他来这里本来就是以技术人员的身份。
　　端了饭菜走到桌边试探的目光收回了，看像他的目光却一点也不少，毕竟他们这里新面孔太少了，更何况像米乐这样的恩，青春美少年，或者美青年，大家自然兴趣多多。
　　“呦，叶擎，这是谁啊，新来的？”这的饭菜不错，有一大部分竟然是他提供的蔬菜，心里正有些诧异，就听见一对面传来的声音。
　　米乐抬眼一看，一个吊儿郎当穿着一身黑皮衣的青年站在对面，这大夏天穿着皮衣，没问题吗？
　　“炎星，这是新来的同志，米乐医生跟你们可不是一路，客气点。”
　　炎星挑了挑好看的眉，似乎有些意外“米医生你好，我是作战部的炎星，以后还需要你多关照了。”伸出手。
　　食堂里的气氛变了一下，那些放肆的目光有些收敛，医生可是一个特殊的职业尤其对他们这些人来说。
　　心里有些好笑，面上不表只是微笑着跟他握了一下手，好像没有感觉到顺着手而来的试探，“你好。”这种情况曲凡跟他讲过了。
　　吃饭的米乐突然感觉到一丝寒气，抬眼一看，对面的炎星手里拿着一个冰做的勺子，上面冒着寒气，热乎乎的汤盛到勺子里，很快就有了冰碴，炎星完全不受影响，大口吃着，眼睛还不是瞟向他。
　　将口中的饭咽下，“吃凉饭对肠胃不好。”对面那人脸上僵了僵，果真吃凉的东西对身体不好，看这人凉的肌肉都硬化了。
　　吃了一段暗藏锋芒的午饭，米乐跟着叶秘书来到研究所，研究所在一侧山里，山体基本上被挖空了，里面庞大的空间，就是特勤处的研究所。进入这里更加严格，两人只是来到外面的大厅，叶秘书打了个电话，没一会外面出来一位四十多岁的中年人。
　　“叶秘书，他就是米医生”用眼睛打量了一下米乐，点了点头说。
　　叶秘书引了一下“这就是新来的米医生，手续我都办理好了，他的工作还需要张院长来安排。”
　　转过头对米乐说“这是研究所的副院长，张志国同志。你的工作由他来安排。”
　　“好，你忙去吧。”说完也不去看叶秘书，对米乐说“米医生欢迎你来到研究所。我们进去吧。”
　　张院长似乎有些冷淡，不过该说的话一句也没少，“你是临床医学博士？”
　　点了点头“是的，六月份刚拿到的博士学位。”
　　“你的专业虽然是临床医学，但是现在你还不能去医务室，我们现在需要借助你的植物系的异能。研究室有几个研究方向，植物类的研究由程院士负责，更涉及很多方面，现在研究有些停滞，很多的植物无法繁殖，使我们缺少很多的原料，所以想借助你的能力建立一个植物园。”说完看了看，心中却也有些怀疑，不知道他的能力到底怎么样。
　　米乐点了点头，脸色都没变，现在的他已经不再担心自己的真实实力被发现，他现在比真正的植物系异能者还要了解植物，甚至得到传承的他比任何人都了解植物，在植物学上世界上任何的植物学家都不会比他更加了解。如果一开始进入特勤局的初衷是为了逃避外面的纷纷扰扰，那么现在米乐是真的想要在这里好好待一段时间，这个地方还真是挺适合他研究一些东西。
　　他跟曲凡已经达成共识，以前排斥进入这里是因为两人的力量不够，有些东西不受他们控制，他们也没有办法控制，现在他们却完全不同了，不说曲凡现在的修为，就是米乐的能力自保也是没有任何问题，更何况，只需要一年时间，曲凡就能达到一个新的高度，到那个时候，天大地大任其遨游这世间再也没有什么可以影响他们。正是因为这样米乐的心理有些变化，不在是敷衍的态度，他是真的想要做些事，按照他们两个的估计，只要修行正常，两人活上几百年不成问题，既然这样，也不能虚度了光阴，两人还有社会关系在，不管是受到爱国教育的曲凡，还是得到传承的米乐对这个国家都是非常有感情的，所以既然人生旅程那么长久，就分出一段时间来过普通人的生活，正好给国家做些贡献。以后如果真的不想做了离开就好了，相信那个时候以两人的能力还没有人能留下他们。
　　张院长突然想起什么，停了一下，“我记得你的家里还有孩子是吗？等你真正开展工作，来回市里可能就不方便了，咱们这边有家属区，也有小学幼儿园，你可以把孩子接到这边来，住房也是现成的。反正曲凡也是可以随意出入的，住在这边可能更加方便一点，当然只是我的一个建议，主意还是你自己拿。”
　　笑了笑“我们会考虑的。”当初两人还以为他能分到市里的研究所，没想到早上给他电话让他到这边，虽然这里比那边好很多，可是回家也是不方便了。这这事还真得好好合计合计。
　　
　　难念的经 
 
　　晚上吃过晚饭，米乐把白天的事跟曲凡说了一下。
　　“我也没想到你会去七号基地。那处虽然不是特勤局最核心的地方，保密级别却是最高的，没想到局里会这么安排。”曲凡拿着奶瓶喂着飞飞。
　　“外表看着跟军营也差不多，不过实验室什么的，不是在山体里就是在地下，我能看的东西没多少。”别看他今天在基地里看的地方不少，但也只是冰山一角吧，就他的神识感应就已经发现不少地方。
　　“你现在刚去，保密级别还差的远呢，就算我也是不能进的。”
　　“你别惯着他，让他自己喝。”米乐看曲凡怀里的那个小子跟个猴似的一点也不老实，上前提溜过来放在矮榻上，臭小子瞪着大眼睛，鼓了鼓嘴没放开奶瓶，在榻上咕噜咕噜的喝着。
　　“以后你上那边工作，来回上班也不方便，而且建立植物园，恐怕还需要你看着。我看咱们也到基地里边住吧，地方都是现成的。那边小学幼儿园也是挺好的，环境也不错。”开车也要一个小时，他不太希望米乐天天来回跑。
　　“这事张院长跟我说过，笑笑和飞飞还好说，就是奇奇，跟着国文老师学习了半年，现在已经入门了，如果停了就不好了，我原本都想让他停两年再上小学，好好跟着老师学习一下，现在可怎们办？”
　　曲凡想了想，“是挺可惜，要不然先让奇奇跟着爸妈住，周末接过来跟咱们在一块。”
　　米乐一想着心里有些不舍，这孩子从生下来还没离开过他呢，这要是一个星期都见不着，能不想吗？而且他们两个都不在身边，孩子能不能多想啊？
　　“男孩子吗？总要放开手，这事咱们两个还是跟奇奇谈一谈。”
　　“过去看看。”
　　曲凡抱起飞飞“正好把这小子送过去，天天晚上往这边跑没一刻消停。”说完往肩上一抗，弄得那小子咯咯直乐。
　　几个孩子已经搬到东厢住了，一进大门百子游戏图的大屏风迎面而立，转过屏风，是客厅，装饰上虽然还是古香古色，却带有童趣，屏风后面是一个矮榻四周镂空雕刻几种卡通图案，榻上更是放置着颜色鲜亮的靠垫，厅的正中放着厚厚的地毯，两边四个矮沙发，四扇镂空隔扇将大厅隔开，另一边是孩子们的小书房，正中间书架是使用一整棵直径一米五的金丝楠木雕刻而成，书架高两米五圆柱体内部四面雕刻，或大或小的空间放置着不同的图书，侧面还有小小的旋梯供孩子们攀爬。
　　两边四间小套房是四个孩子的住处，外面小间是孩子们的起居室，里面是卧室，卫生间洗浴室，因为孩子们都有自己的书房或者工作室，起居室更多的是休息的地方。虽然都是米乐帮着布置的，可也征求了孩子们的意见。
　　从房屋的装饰也看出孩子们的心性，果果从小乖巧性格纯善，或许因为最依赖米乐，在性格上有一些相似，将来也是一个温文如玉的人，有几分悠闲的气质，因为从小学习美术，他的房间完全是自己装饰的，色调柔和十分温馨，房间内的摆设也是以舒服为主的。
　　奇奇外面的起居室文房四宝古画幽兰，却有几分文学雅士的意思，不过转过屏风走进里间却能看到不同的风格，卧室里装饰色彩十分的鲜艳，小孩子的各种小物件直接放在厚厚的地毯上，床头柜上书籍随意摆放天文地理什么知识都有，这孩子性格实在跳脱，虽然在老师的教导下能够坐下来，可是内心中性格更加天马行空，天生的冒险家。
　　笑笑的房间比较单调，起居室里电脑等物件占了一半，剩下的地方全是书籍，这孩子是真的喜欢研究科学，关于理科一类的学科他都喜欢，本身就有这方面的天赋，学习起来十分的快乐，原本米乐还担心孩子会孤僻，但是看着笑笑在弄懂一个课题那兴奋的情绪，他也没有办法开口阻止，好在家里的孩子比较多，他年龄又小，平时也会跟着大家一起玩耍。不过这孩子内心敏感，性格直来直往，喜欢厌恶表现太过明显，对人情世故有些欠缺，这一点上他们虽然担心却也只能慢慢的教导，更多是好好保护。
　　飞飞这小家伙的房间完全是米乐设计的，这小子成天傻乐傻乐，性格极好，天天都快乐无比，天生一张笑脸，他的房间米乐也没给放床，半间屋子铺上厚厚的草垫，都是他亲手编制的，那么一大张地榻让他随便扑腾，屋子上挂着不少糖果秋千，小孩子最喜欢飞到上面晃荡，屋子里所有的棱角都包裹着棉花，地上铺着从法国买来的长毛地毯，上面更是放着飞飞的各种玩具和启蒙的小图片，这里基本上就是一间玩具房。他十分喜欢这间卧室，只是晚上起夜后总是迷迷糊糊的飘到他们那边，天生的飞行能力让他十分方便，曲凡嘴上虽然念叨，可每天睡觉，窗子总是会开一扇，夏日的夜晚也不会太冷，不怕孩子冻着，飞飞的这个小问题也没有改过来。
　　先把飞飞送到他自己的屋子，两人来到奇奇的房间，小家伙正在那写着大字，站在凳子上写的十分认真，就连他们两人过来也没有停下，两人也不扰他，拿起他以往的字帖看了起来，已经有模有样了，他写出的字十分有体，只是笔力有所不足。看着奇奇专注的样子，两人心里无比满足。
　　奇奇写完最后一张大字，放下笔看着他们“爸，老爸，有什么事吗？”
　　“最近跟着老师学习怎么样？”拉过奇奇，捏了捏他的手右手因为写字上面都有小茧，孩子十分刻苦。
　　“嘻嘻，老师上次上课还夸我呢。”奇奇在他怀里拧了拧。
　　用手指点了点他的脑门“老师夸你也不要自满，要认真跟着老师学习，不但要学习老师的知识还要学习老师的为人处世。老先生是咱们国家的国学大师，值得你学习的地方很多，这些都要你自己去体会。”
　　奇奇点了点头，满眼尊敬，他年纪虽小，跟着老师学习半年，也学到许多知识和处世之道，受益匪浅，心中充满了崇敬。
　　两人相互看了看，还是曲凡张嘴跟奇奇把搬家的事跟他说了，然后问过他的想法。
　　奇奇到没有像米乐想象中的那样激动，反而想了想说“我明白爸和老爸的意思，老师年龄大了，教导我的时间不会太多，我也想趁他老人家身体好的时候在他身边学习几年，这半年来老师对我虽然严厉却是真的把我当做弟子，教导起来从不藏私，我也希望能孝敬他几年。”笑了笑往米乐身上靠了靠“虽然不能天天都跟爸爸弟弟见面，但跟果果哥哥比却是强多了，前段时间老师和师母都让我住到老师家，只是我不想离开老爸和爸爸才没说，正好这段时间住到老师家，晚上师兄回来我也能跟着师兄学习杂学。”
　　两人愣了一下，曲凡说“这怎么行，两位老人家年龄都大了，怎么能让他们那么费心，你还是去爷爷奶奶家住吧。”
　　奇奇挺了挺胸脯“奇奇已经能照顾自己了。跟着老师学习的东西才多。师兄只有晚上才有时间。”小家伙满眼崇拜。
　　得，他们两人知道怎么回事了，崔老的儿子再国学上也有很深的造诣，现在是燕京大学历史系教授，他跟崔老不一样，比较喜欢杂学，什么都精通一些，奇奇跟在他身边几天，对他非常崇拜。
　　看两位父亲还没有同意，奇奇又撅着嘴嘟囔了一声“不然我也不想去爷爷家住。”
　　两人脸色却有些不好，曲凡叹了口气“好吧，这个星期去崔先生家拜访一下。如果不打扰人家的话，奇奇就去崔老家住吧。”
　　走出东厢房，米乐拉着曲凡的手“你也别多想，孩子还是挺亲咱爸妈的，要不过两天把爸妈接过来。”
　　曲凡点了点头“行啊，果果就要去上学了，爸妈也挺舍不得的，过来住一段时间吧。”
　　从年前曲凡的大哥一家就迁到燕京来住了，大哥一家跟着曲爸曲妈一起住在四合院，原本是挺高兴的事，只是因为他大嫂的一些小心思弄得有些不愉快，孩子们也不太愿意去爷爷奶奶家了。
　　要说曲凡的父母确实有一些偏心，老父爱幺儿这事也是正常的，而且说起来曲凡也没继承家里的公司，曲爸总是想要多给儿子点东西。原本对曲凡和米乐两人有点意见，也因为家里的几个孩子烟消云散，对米乐也跟自己个儿子似地喜欢。家里的几个小孙子聪明可爱，他们也就不舍得离开，最后还干脆定居在燕京。
　　曲凡的大哥是个孝子，跟曲凡两人兄弟感情深厚，这几年更是将公司一点点转移到燕京了。
　　这本来挺好的事，只是这半年跟着他们住的近了曲凡的大嫂有了些心思，过年的时候看了他们家的大院子，还有那装饰摆设，再看看自己家的小院，心里就有些不平，以前不在一起住不觉得，现在一比就比出来了，她原本也不是俗人，嫁给曲凡大哥后两人关系还是不错，那时在上海，有公公婆婆压着也孝顺贤惠，后来公公婆婆来到燕京，她接触的所谓上层社会的夫人也就多了起来，时间长了就沾染了一些不好的习惯，现在离开上海到燕京人生地不熟的，心里就有些不舒服。再说这几年在圈子里也有些眼光，看着小叔子家里摆设物件都是不凡，随便一件恐怕也要百十来万，那紫檀黄花梨木的家具在外面难得一见，在他们家里却是大白菜一样到处摆放，玻璃种的翡翠在别人那都是镇店之宝，他们家却给孩子当棋子玩。虽然米乐第一次赌石的事她也知道，可后来的事就不知道了。心里自然有些不平在曲凡大哥耳边没少叨咕老爷子偏心。
　　曲凡大哥心里明镜似的，他也知道自己老婆的小心思，不过因为公司的事陪她的时间少了，他心里有些愧疚，也就不去管她。对自己个的弟弟他比别人清楚，虽说曲凡当警察是自己的意愿，可是这里边未尝没有其他原因，至少这样他们兄弟两个不用财产起纷争。公司都给他了，老爷子手里又能有多少钱，都给了弟弟他也不会觉得多。再说他跟曲凡两人之间的感情是十分深厚，老爷子说的含含糊糊的，可是他也不是傻子怎么看不出来，自己弟弟那将来是了不得的，说不定将来还要靠他，就从小儿子小时候说的那么一两句话，他隐隐约约也是了解点什么，米乐那也不是凡人，不然他们家那几个孩子怎么来的，他可不像他老婆似地，目光短浅，真的以为那几个孩子是代理孕母生的。曲凡大哥虽然知道点什么了，可也不动声色，只是每年都把孩子送过来，反正自己老婆更喜欢交际孩子在旁边也烦，送到弟弟家更好。
　　要说曲爸曲妈还是挺想着大儿子的，他们两个知道米乐的神奇，自然想要大儿子也跟着沾点光，可是一看儿媳妇这几年变的，得，这事还是算了，老两口干脆把着孙子不去管了。
　　不管怎么说曲凡大嫂也只是有些小心眼嫉妒，做事也不会太过分，坏就坏在嘉嘉身上，嘉嘉从小在爷爷奶奶跟前，后来跟着他们两个住燕京，都是米乐照顾的，小孩子敏感谁对他好他都清楚，更何况米乐身上的气质本来就吸引小孩，所以他跟米乐特别的亲，他回到上海父母工作的工作交际的交际，平时都是保姆带他，虽然他妈妈每次都心肝宝贝的叫他，可是关心不够，连他在那个班都不知道，小孩心中的天平自然有所倾斜。再说从小米乐身上有点什么秘密都没背着他，小孩心中米乐的分量就更重了。到了燕京之后离得也进成天往这边跑。
　　就因为这些曲凡大嫂有些不高兴，上个月孩子们去爷爷奶奶家去玩，米乐身体的原因，两人没有跟去，没到中午孩子们就回来了，果果和奇奇两个人脸色有些不好，两人问了挺长时间他们也没说什么，后来还是跟着去的吴婶说的，当时家里老人出去给孩子买东西，曲凡大嫂不知道为什么把嘉嘉给打了，还骂了不少难听的话，句句说的都是指桑骂槐，吴婶上前拦着也被骂了好几句，就因为这个果果和奇奇都不愿意再去，曲凡和米乐虽然心疼孩子，可也不好再说什么，毕竟不能让大哥难做。只是找了几个借口没在送孩子过去，父母年纪也是大了总不能再为儿女操心，大嫂虽说有些小心眼，可是对父母还是孝顺的，他们就别节外生枝了，不看她也得看大哥的面上。
　　原本还想着过了这么长时间奇奇应该忘了，没想到孩子还真有心思，竟是心里有了主意。
　　家家有本难念的经，相互之间的关系却也是需要一点点维护的，他们可以忍让一些，可是两人心中的一些想法却有些淡了。

　　空间袋 

　　因为决定搬到基地去住，两人将报告交了上去，当天下午就给了批了，同时钥匙也发到他们手中，不过两人还没过去看呢，得先把奇奇的事跟崔先生说好。
　　周六，两人拿着礼品到崔先生家拜访，崔老先生跟米乐的外公是好朋友，也是因为这个对奇奇挺照顾，不过他知道米乐和曲凡的事后发了好大一通火，老人家这个年龄什么事没看过，对两个男人这事他也不是特别的偏激，只是视而不见罢了，可是老友的外孙出了这个事让他很恼火，只是这两人都不是什么不正经的人，哪方面都不错，人家过的也挺好，更合况还有几个孩子，老友那也不算无后，他们老一辈的交情跟现在的人不一样，那真是把朋友的后辈当成自己的子侄，教导起来一点也不手软，当时就把米乐和曲凡叫了过去，给臭骂了一顿，当然人家是国老，骂人自然不带脏字，只是说的两人抬不起头来，自认为是十恶不赦之徒，好在看在几个孩子的份上算是接受了。
　　他们两个挨了一顿骂，心里倒是好受了些，米乐跟他外公在一块时间不长感情却很深，尤其这些年，没事的时候也整理整理外公的书籍手稿，从外公的一些手稿中米乐对外公有了新的认识，他也了解了不少的事情，内心深处也是无比的崇敬，米乐和曲凡的事说是因为爱情，但是不可避免的伤害了他们最亲近的人，这是以爱为借口的伤害，父母亲人因为爱原谅接受，可是他们内心深处肯定是巨大的失望。两人其实都有些庆幸，几个孩子的出生给了父母安慰，两人的不凡处让他们更容易接受一些。有时米乐也会想如果外公还在是不是能接受，他想他会痛心，可是为了自己心爱的孩子他还是会接受。以外公的性格肯定这样，是他心中肯定无比失望，崔老的话虽然严厉可也算是代表了外公，替自己的老朋友教导孙子了。之后每次看见他们崔老都没有好脸色，不过两人心里还是感觉亲切，对崔老自是相当尊敬。两家关系进了不少。
　　崔老先生看见米乐和曲凡瞪了瞪眼拉着自己的小徒弟去书房了。
　　“别管那老头子，难得你们两个今天一起来，就别走了，中午在这吃。”崔先生的妻子刘雅琴让保姆给倒了茶，笑乐乐的看着两人，她都是七十多岁了，头发花白，气质极好看着两人目光也是极其和蔼。
　　“刘奶奶又让您费心，今天中午我们就打扰了。”米乐笑嘻嘻的答应。按照辈分崔老先生跟米乐外公是一辈人，自然是爷爷奶奶辈的。不过奇奇跟着崔老先生学习是他徒弟，他们这辈分就乱了，各算各的。
　　“客气什么，平时家里就我们两口子一起吃饭，怪寂寞的，你们常来才好呢。”老两口三个儿子，孙子孙女也有五个，可惜都不在身边，平时也有些寂寞。
　　三人中午在这吃了饭，跟两位老人说了要搬家的事，老太太眉开眼笑的十分高兴，吃过午饭就张罗着给他收拾屋子。崔老先生虽然看不出喜怒，可是对着米乐和曲凡脸色也不那么僵硬了。米乐看着他们这个样子心里也是十分的感动，这两位老人对奇奇十分上心，崔老先生也是真心培养，让他不知该怎么感激好了。唉，以后少不得将空间里的食物给老人送来。
　　下午回家，三人顺道去了趟曲家，将两位老人接了过来，曲爸曲妈现在身体十分的健康，没事的时候就在燕京各处溜达，精神特别的好，见他们两个过来也没推脱，现在跟米乐爸妈关系处的相当好，自家人一样。这次收拾收拾准备跟着米爸米妈一起到法国玩一圈，顺便也看看大孙子上学的地方。
　　想着果果马上就要走了，他们也没准备搬家，这段时间还是好好陪陪孩子。原本两人是想陪着孩子一起去的，可是基地那边的植物园已经建设的差不多了，很多事情都挤在这个月，刚工作也不好请假，只能曲凡陪着去了，加上双方的父母，他倒是不担心。
　　果果离开前的一个星期，米乐把他叫到房间，拉着果果在东屋的炕上做好。
　　“你马上就要到法国留学，虽说有你爷爷奶奶跟着，还是有些不放心，好在你是一个乖巧的孩子，长这么大我们也没费什么心，性格比奇奇倒是稳当多了，我也不怕你到外面惹事。只是我们还是要防止意外的发生，我跟你老爸给你准备了一些东西。”米乐说着从空间中拿出一个袋子，这个袋子挺大似乎能装进一个篮球，墨绿色的袋子上用银线绘出繁杂的花纹，一根银丝从袋子中的几个空中穿过，一个白玉似的花瓣被包裹着，勒紧袋口这个花瓣似的装饰扣就扣紧了，边上繁复的缠枝莲映衬着袋子十分雅致。
　　笑了笑似乎挺满意自己的作品“从小我们也没瞒你，空间里的东西你也是知道，我和你老爸已经开始修炼，以后这些你也是要接触的，只是现在我们也是在摸索，怎么也要绝对安全才能让你们也修炼，这也不急，你弟弟们都有自己的空间，我一直想着让你也能有这便利，前些日子终于研究出来了，用了几天功夫才做出这个东西。”
　　果果睁大眼睛看着米乐手里的袋子，“这是空间袋？”虽然很漂亮，可是看起来就是个布袋。
　　米乐点了点头，拿出一根银针，“这却是是空间袋，不过想要使用，还需要你用自己的血液来画最后一个阵法。怎么样怕不怕疼？”
　　果果眨了眨眼，然后肯定的说“不怕。”只是米乐看着他身体有些紧绷，有些紧张了。
　　呵呵的笑了起来，拉过他的右手，手指轻轻的捏了捏，银针刺下，果果竟然一点也没感觉到疼痛。“不疼呢。”
　　“又怎么能真的让你疼，好了现在集中精神尽量的想着将身体的气集中在手指上。”他们家的孩子体内多少都有些灵气，不过不会控制，米乐也只能让他用最简单的法子。
　　握着他的手在袋子上面画着最后一个阵法，为了让他身上的灵气顺利输出，少不得引到一下。这个阵法不是必须的，实际上他做的空间袋虽然使用了脑海中的一些知识，可是主要的还是他从自身领悟出来的东西，每个空间袋也就一两立方米，可是跟前人比起来还是简单的多，真正做上空间物品米乐才知道材料的重要性，以前说空间物品难做，主要是受到材料的限制，其中一个主要的材料是空冥石，这种石头是制作空间物品的必须品，就连最简单的空间袋也是不例外的，可惜这种石头太稀少了。至少现在米乐是找不到的。空间物品就几个种类，一个就是像米乐身上的空间，无限小又无限大，有点像佛教中的须弥芥子，事实上这样的空间物品十分难得，因为需要的炼器手段就十分的高明，想要制作非常难，另一种就是短暂的将空间撕开一个裂缝，这样就会出现另一个空间，这个空间是虚无的，几乎会在打开后的瞬间闭合，空间袋就是使用一些阵法将打开的这个空间在闭合之前将这段虚无截留下来，用阵法稳定，然后做一个门。而空间打开的时间就跟空间的大小有关了。空冥石的作用就是用来撕裂空间的，而米乐靠着自己对空间的理解，加上脑海中数十种空间物品的做法终于做出了空间物品。
　　握着果果的手将阵法画完，就见一道红光，阵法启动了，闪了几闪没入不见。
　　“咦――我感觉到了爸爸。”果果一脸兴奋。他竟然感觉到一个空间，一个差不多两立方米的空间。
　　“你试试看控制它。变小。”
　　果果拿着空间袋琢磨了一会，空间迅速缩小，最后只有他的三分之一巴掌大小，然后果果有尝试着将东西放进去拿出来，非常的好用，只要使用自己的灵识。实际上最后一个阵法就是链接果果的，这样一来，这个空间袋只有他一个人能用了，也算是认主程序。
　　空间袋缩小后正好隐藏在莲瓣中，看着就像一个挂坠。
　　看着果果将空间袋戴在身上，“这个空间袋挂在身上，就不要摘了，现在你可以使用神识来控制，以后使用的时候注意一点，别让人发现。”想了想又从空间中拿出两个紫檀木盒子，分别打开，里面整齐摆放着不少东西，一个盒子里装的是翡翠挂件首饰，白玉，青玉的也有几件，另一个盒子则放着紫檀的，黄花梨的，楠木的，沉香的，几种名贵木料做的珠串，小木雕。
　　指了指里面的东西“这里边的东西，是给你准备的，这些挂件首饰是经过处理的，带着对身体有好处，你换着带吧。这些珠串虽然不能吸收灵气，可是里面也印刻过阵法，有静气凝神的作用，这些东西虽然在咱们家不算什么，可是外面恐怕都是天价的，你带着也谨慎些，要知道财不露白的道理，平时都放在你的空间袋里，只拿出一个带吧。这些物件带着一段时间就要换一下，里面的灵气会被你吸收。”因为怕孩子带着这些东西太过张扬，这批翡翠玉石挑选的都是水种一般的，吸收灵气的速度不够快，反正也多换着来吧。
　　果果看着这东西并不吃惊，虽然做成的成品看得少，可是空间中水潭边，一大块一大块的原石他也不觉得怎么样。不过他也知道这是个好东西，小心的放进空间袋。
　　“好了，还剩一个星期，你就好好收拾一下，有什么想带走的就收拾一下，我空间里的东西，吃的玩的，都挑一些。”
　　“爸爸万岁！吧唧！”果果抱着他就是一口，跑回自己个的房间研究空间袋去了。留下米乐满脸口水。
　　
　　新家 
 
　　时间过的飞快，转眼间就到了果果离家的日子了，为了不让孩子心理难过，一家人都跟着过去了，只有米乐实在走不开，弄的他很是头疼，这也是没办法的事。
　　他进入基地的时间短，请假就有些不太好，一个地方自然有一个地方的规章制度，既然不准备离开这个社会那就要遵守。另外植物园已经开始建设了，本着做了就要做好的心思，米乐对植物园十分的上心，基地里的种子他看过了，十分重视，继承了金莲的记忆，他对植物了如指掌，一下子就鉴别出那么多种子植物中竟然有十几种特殊类的植物，植物的作用多种多样，现在的植物体系跟上古时期的不同，地球上最初的植物是金莲通过生命烙印复制的，更因为金莲本身的作用和它身上流露出的能量灵气，这些植物有着各种各样的作用，或是制药或是炼器，功能各不相同，只是在灾难过后，这些植物全都消散，而受创严重的金莲也没有能力再繁衍这些强大的植物，毕竟这些植物孕育起来需要的能量灵气也是强大的环境也是有特殊要求的。而后只能将这些植物的能力分散新生出能力并不强大却容易繁衍的植物。
　　米乐已经知道当初种植的四种植物都是什么了，这四种植物虽然并不是上古时期的植物，能力并不是特别的强大，可是比起一般植物作用大了多了。而这几天在基地看到的植物种子却让他有些震惊，就跟这四种植物类似的就有不少，更何况这里还有十几颗上古时期的种子，虽然这些种子在仪器下并没有显现出生命痕迹，可是他却有把握激活这些种子。
　　通过了解，他才知道，那十几颗种子竟然是在一块琥珀里发现的，他看过那块抛开的琥珀发现那块琥珀中竟然存在一个阵法，正是这个阵法让这些种子存活了那么多年，就是不知道是谁用这种办法来保存种子，琥珀切开已经好多年了，这些种子刚离开琥珀的时候可能还有生命迹象，可惜被贸然拿出，最终还是死亡了。好在这些种子没有被破坏，他还是能救活的。
　　越是了解他越是惊讶基地植物研究所的能力，对这些事越是上心，整理了一下，他根据植物生长的环境提出了一些要求，设计的事就不归他管了。特勤局对这个事特别的重视，米乐他的能力虽然还没有真的展现出来，可是他们已经看到了实惠，基地植物研究所跟外面的研究所不同，他们所研究的植物都是超常规的，上次米乐给培育的双色藤作用就极大，经过半年的开发，制成的药物成为特勤局的秘密武器，那些植物已经被放在安全地点。正是因为如此米乐得到了重视，植物园迅速的建立起来。
　　对于米乐来说繁殖这些植物十分的简单，只要放在空间里就好了，新的空间马上就可以使用，里面的灵泉可以救活那些死去的种子，只是这样做没有什么意义，那只能证明这些植物是他的而不是属于国家的，因为这些植物放在特勤局里还是无用的。他想要做的是让这些植物真正的发挥做用，离了他也是能存活。当然他会掌握好度，不会打破平衡。一些植物只能生长在空间里，外面是不能存在的。有些时候太大的提升只能让人毁灭。更何况，这些植物稀少无法成气候，他更多的心思放在那些能给普通人带来帮助的植物。
　　送走了大家，米乐也不回家，直接来到基地，看了一下工程进度，果真很快，这样浩大的工程，还有一个月就要完工了。
　　回家也是无聊，曲凡和孩子都没在家，冷冷清清的，还不如在外面，他好像很久没有体会这种孤独的感觉了，有些不适应。
　　在种子库待了三天，将种子归了类，以后工作也容易些。回家看了看，一切都好，突然想起他们在基地的住房，还没有去看过。
　　这个基地有重兵把守，不少异能者在没有任务的时候也会在这里休息，所以在安全上绝对无忧，里面地域挺大，底下虽然四通八达，地面上却很空旷，跟普通的军营差不多，住宅区在中部食堂后面的半山腰上，山上郁郁葱葱，整个基地种植的都是常绿植物，松树居多，所以一进入基地就闻到一股子松树油味，让人感觉很清爽。
　　住宅区坐落在半山腰上，从下面看影影错错，不怎么真切，进入里面才看见真正的面貌，清一色的红砖瓦房，除了四五座三层楼房，其他的都是平房。四五十处的样子，看起来非常的干净朴实。
　　他们家在B区中间部位，别看是半山腰可是上来后却非常平缓，跟A区C区的楼房不同，B区这一片都是平房，前后都带院子，一米五左右高的红砖墙，将空间分成一个个院子，整整齐齐的，从路口看就是一条笔直的大道，两侧都种着松树，棵棵粗壮，两侧花坛种着也是常绿的灌木。顺着大路往前走，米乐找到了自己分得的房子，位置有些靠后，倒数第二排平房，大门是铁艺的，刷着黑漆，上面没有挂锁，黑漆看起来是新刷的，很是鲜亮。走进院子感觉眼前一亮，非常宽敞，估计都能有二百来平，院墙边上种着一排青松。通往住房的道路用青石铺成，两边都是草坪，其他的都没种。
　　房子是五间瓦房，木质门窗刷着绿漆，打开大门就是正厅，房间面积挺大的，木质地板上刷着红色的油漆，四周雪白的墙壁，屋子里什么都没有显得有些空旷，正对着房门是四扇双开格子木门，打开直接就到后院，大厅东西两边靠着后墙有两扇门打开是两条一米五左右的走廊，走廊尽头是卫生间浴室，每条走廊里有两扇门，各式两间房，其中东边这处里间是厨房，走廊里都是格子木窗。看起来非常的亮堂。打开后房门，就看见后院，后院有前院三分之一大，东边是车库，能并排放两辆车，西边一样是草坪。
　　这些房子差不多都是八十年代建设的，房子都是砖混结构，建设时用的也是好材料，十分的结实，虽然格局不如现代的房屋，可是住着也是很舒服的，以前这片房子是军官住房，前面开五间门的，一人一间，厕所也是在外面，后来改成特勤部基地，规整了一下，前后都扒了一趟房，扩了院子，房屋又改造了一下，就成了内部人员住房了。特勤局里倒是没什么资格职称之分，合适就住着，这种五开间的房子就这么两排十六间，现在还有四处没人住呢。要说他们这块比较特殊，住的都是内部人员，现在一对夫妻一个孩，整个基地里三口之家的也就那么不到二十户，能进入基地的研究员年龄都挺大了，大多子女都单独过了，他们在外面都有住的地方，不少都是两口子在这里住着，这里边更多的是单身，异能者大多数都在下面的营区住，要知道异能者对伴侣的要求是挑剔的，普通人很少能接受他们，两者之间的差异太大，并不容易走在一起。也是这样米乐和曲凡这样一家子就成了异类，组织上看他们家孩子挺多的就给安排到这了。
　　看着这房子，虽然只是临时住所，他还是挺满意的，房子设置虽然不是很好，有些浪费空间，胜在宽敞，西边两间两件作为卧室，东边厨房和书房。
　　这下子米乐有了事了，每天上班过后，就开始装饰房子，晚上也不回去了。这里里外外的也装修几处房子了，他经验也丰富了，更有空间便利，没到一个星期家具什么的都摆放好了，跟曲凡联系的时候更让他买几张地毯，家里的木质地板走过的时候有咚咚吱吱的声音，他又不想换只能铺上地毯了。
　　晚上米乐睡在新家，一个人也挺无聊，抱着笔记本窝在沙发上跟朋友聊天，他QQ上的网友没有陌生人，同学朋友，他说的少，更多的是看同学们在群里边神侃，现在最热门的话题就是大家都到哪里混饭了。米乐的档案挂在军区医院，对外也是这么说，让大家很是意外，毕竟学校附属医院给他的待遇不错，在医院里待上两三年就能成为主治医师，没想到他放弃了这么好的条件。
　　全班十七个同学十一个留在燕京，两个上海，一个天津，一个西安，还有两个出国了，一个美国一个德国。两个同学留校搞科研准备再拿一个博士学位，还有四个同学留在学校的附属医院，剩下的同学基本上都分到燕京各大医院里，前途都是不错的。米乐寝室的几个哥们都留在燕京。而让他意外的姜新进入了军区医院，巧合的是他所在医院就是米乐挂名的医院，显然他已经知道米乐并不在这里，可是在聊天的时候什么都没有说。
　　聊着聊着有些困了，看了看表十一点多了，关了电脑，给曲凡打了个电话，这个时间巴黎是下午四点多，因为这次米乐没有去他们离开的时间往后推延了几天，孩子们直说等他有时间跟爸爸一起去玩，他们现在更关心果果上学的情况。现在果果已经开学了，这个时候已经放学在家了，这一个多星期米乐每天都要打电话，关注果果上学的情况，令他欣慰的是果果还是很适应，语言方面没有任何问题，学校里的同学挺热情，只是他们那所学校不招收留学生，果果是特殊的一例，学校里的同学有些好奇，有些热情过度，法国人的热情恐怕从少年时期就表现出来，不过米乐相信果果很快就能融入其中。
　　挂了电话指针指向十二点，有些晚了，米乐冲了个澡，上床睡觉。
　　正迷糊着，耳边突然咯―的一声轻响，非常的轻的声音，从门那边传来。睁开眼睛，神识一动脑海中浮现了客厅的情景，嗯――还真有人，只是这个人有些奇怪，气息隐藏的非常好。
　　悄无生息的坐起身，神识继续锁定入侵者，基地里的人？还是别的什么人？米乐很是疑惑，他在这房子中住了才三天，研究所中认识的大多是普通的研究员，也就吃饭的时候能看到一些异能者。并没有发生过冲突，为什么会有人来到他们家，有什么企图？
　　
　　走错门？

　　使用神识感应着入侵者的动静，米乐没有动，那人对屋子好像有些熟悉，竟然直接去了书房，这边毕竟不如四合院宽敞，而且他们都有空间装备，一些常看的书籍用品都放在里面，米乐空间中更是单独建了一座竹屋，作为书房，正是因为这样书房看起来更像休息室，只有一些休闲类的书籍，他的专业书都没有几本。
　　那人进入书房，拿出小手电，看见屋子里的摆设似乎愣了一下，不过还是翻起了桌子上的书籍纸张，抽屉里也看了看，突然他看着桌子上的照片愣了一下，拿过去仔细看了看，猛地站了起来，拿着手电往墙上照了照，那上面正挂着他们的全家福，还是飞飞百天时照的，他们这些年照片没少照，当初曲凡朋友给介绍的摄影师，拿着他们两个那张看不见面貌的照片去参展，得了个三等奖，如果不是照片特别的暧昧，影响不太好，估计一等奖都得了，结果那个摄影师为了感谢他们两个，每年四季挑好日子过来给他们照相，孩子们满月照周岁照更是跟进，大大小小的影集，估计都有上百个了，米乐也养成了在墙上挂照片的习惯。
　　那人看着墙上的照片好像很是惊讶，然后走出书房，离开他们家，看得米乐有点莫名其妙。他本来还想着如果他进了卧室他就进入空间呢。也不怪米乐逃避，他现在虽说身体进化的不错，可是毕竟不是曲凡那样的战斗人员，没必要逞能，他要是有个好歹家人还得担心，不过今天这事也给他提个醒，他也得琢磨点绝技，省着以后真遇着危险了就麻烦了。
　　就他本身来说这段日子因为果果的需要，研究不少守护的符咒，效果不错，果果身上带的护身符，就曲凡也破不了，不过攻击类的东西就不行了，那灵水符，灵火符作用都太小了，遇上厉害的，基本就没用了，而且米乐他本人不喜欢那些东西，所以进展比较慢，其他的无关的学的特快，就好像那些记忆中有不少关于吃的，玩的，用的，他掌握的不错，进度特快，用曲凡的话说，你还真是一个热爱和平热爱生活的人，特别适合在空间里种种菜养养鸡，每天悠闲的生活，唉得了还是我受累点好好修炼吧。所以说米乐遇着闯空门这种事，马上想到的绝对不是上去与人拼命，安全第一啊。
　　感觉那人飞快离开，米乐拿起电话直接博导法国那边，这种事还是交给专人处理。反正曲凡他们明天就回来了，也不怕他着急了。
　　曲凡一听，气坏了，这还了得，在基地里那么多能人的情况下他们家还进人了，这情况太恶劣了，那帮子人干什么去了，欠收拾了。他在特勤局这几年经营的不错，升职挺快，韩晨转外务后燕京这块的异能者就归他管了，年后修炼有成后把那帮子不听话的好好收拾了一顿，他们这里就是强者为尊，太遮掩了也不好。基地这边虽然不是他主管，可他也没少跟这边打交道，安全组长还是他的手下败将呢。正是因为这样曲凡更生气，他这人正直，国家在他心里是很神圣的，绝对不允许有任何不法分子存在，尽管现在心里的准绳放宽了一些，毕竟接触的东西不同，思想也有些变化，可是本质是不变的，所以一听到米乐说完晚上的事他就十分的生气，气这人太猖獗，更气基地里的安全部门太松懈，更何况这去的是他家，对米乐倒是放心，他攻击力不强，防御绝对第一，可是以后他们一家都住里边，孩子们可没有空间可逃，出一点是他们就要后悔死，所以那火气蹭蹭往上升，可惜他在法国这股火还真不好撒。
　　挂了米乐电话，曲凡直接拨通基地安全组长的电话，也不客气就把他一顿好骂，弄得安全组长莫名其妙，心想着这曲凡发什么邪火，平时挺沉稳的呀？等曲凡把事情一说，他心里咯噔一下，这可不是小事情，这不是打他脸吗？而且这事太恶劣了，反应的情况太严重了，他们这是什么地方，国家秘密的基地，异能者的基地，他们这里要是出现闯空门的事，要提升到国家安全的高度。
　　刘涛赶紧召集人手，赶往B区曲凡家里。道上他突然想到，这贼也够笨的，人家刚搬家还没到一个星期，还没安顿好呢，怎么就闯那去了？
　　“你好，我是刘涛，基地安全组组长。我们是来调查今天晚上的事件的。”刘涛带着人来到曲凡家，外面大门没有锁，他们直接就进来了，开门人是一个看起来不到二十岁的年轻人，穿着简单的短裤白衫，长像俊美，气质特别好，看着他们也不惊讶。
　　“你好，真是不好意思还麻烦你们跑一趟。”曲凡告诉他会有人过来，没想到这么快。
　　刘涛摇了摇头，眉头紧皱“麻烦什么，是我们工作中疏忽，这事可不那么简单。恩，你把情况再跟我们说一下吧。”眼睛四处看了看，这家布置的挺温馨。
　　米乐将情况说了一下，反正基地里能是用精神力的不少，他也没必要隐瞒，很多人都能感应到。
　　“恩，你做的很好，没轻举妄动，这人既然能无声无息的进来，伸手不错，真要跟他碰上了，你也不能招架。你可以到卧室休息一下，如果有什么需要我们再找你。这边恐怕需要一段时间。”
　　米乐回到卧室靠在床上，手里那本书，不过神识还在外面关注着他们。这些人跟普通警察可真不一样，使用异能者的能力侦查方式也不同。
　　“头，这是曲头的家？”夏洛有点惊讶的看着墙上的大照片。
　　“恩。”刘涛仔细的看着被烦乱的写字台，那人走的有点匆忙，为什么呢？
　　“原来他就是曲头的哪一位，长的可真漂亮。”
　　刘涛拿着桌上的小照片，仔细看着“行了你，快点做事，看能不能查到痕迹。”
　　夏洛吐了吐舌头，使用精神力感应起来，“这人进来的时候有点停顿，没有翻旁边的书柜，直接翻看的写字台。恩，这里这里，他好像看到这张小照片很吃惊，然后停顿了不到半分钟就走了。”夏洛清楚的将入侵者的行径点了出来。
　　“照片？为什么呢？”刘涛看着照片里相拥的两个人陷入了沉思。
　　“这人很奇怪，都进了人家了，肯定认识屋主，看到照片怎么会惊讶。”夏洛奇怪的说，他的异能就是痕迹，他能看到人残留的痕迹，不过有限制，不能超过一个小时。
　　折腾了一个晚上，入侵者也没有找到，不过已经肯定了一件事那就是这个入侵者是基地内部人。
　　怎么调查米乐是不管的，曲凡带着三孩子坐第二天的飞机回来，曲凡回来就进基地了，让米乐带着三孩子回家住去，这新房还要在等一段时间再过去，非得把那人抓到不可。他倒是没什么意见，为了孩子自己不方便也没什么。
　　没两天曲凡晚上回来说，那人又作案了，隔壁范教授家进去一个人呢，看情形应该是一个人，而且那个人那天可能走错门了，他一开始的目标可能就是范教授，幸亏他们早有准备把那人堵了个正着，不过这人隐藏能力极强，最后还是逃脱了。
　　米乐上班的时候到家里看了看，范教授家跟他们家紧挨着，外面看来没什么不一样。他们家是左边数第四家，范教授是右边数第四位，还真是容易认错。最意外的是，范教授家的格局跟他们家一样，书房的位置也相同。
　　虽然很好奇那人是谁，是哪方面的人，可是米乐很快就没了探究的心思。他家来个大麻烦。
　　
　　空间 不速之客

　　植物园还没盖好，米乐一天也不用总在基地，这几天每天拿回几颗种子试着培育。他的第四朵莲花也终于长成了，那是一个新开辟的空间，一大块黑黝黝的土地，五亩左右，其他地方被浓郁的灵气环绕看不清楚，其实这处空间的情形完全在他脑海，这里也是莲花给他最后的礼物了，利用它最后的能力帮着他开拓的一处空间，以后一切就要看他自己了。
　　这处空间比起第一个空间还要契合，只是由于他能力不够受到限制，这空间也是无比的大，完全超过了第一个空间，只是这空间里除了那道遍布空间的灵泉，什么都没有到处是黑漆漆的土地。
　　如果想要成为第一个空间那样就需要他修炼以后自己创造，他修炼的功法跟曲凡完全不同，实际上他继承的就是金莲的修行方法，那根本就是一部修神之法，攻击力不强，进度缓慢却不用费什么心思，一呼一吸间就成了，只是速度慢了些。他现在的修为差不多都融合期了，比曲凡高出两个境界，可是要是真跟他打起来恐怕一个回合都打不了，天性如此。
　　这样也好，这么修炼让他看起来跟普通人没什么区别，他也可也安安静静的享受生活。
　　空间能进去了，他首先第一件事就是往里面移植植物，这个空间跟第一个空间比起来提高一个层次，如果说第一个空间跟地球上的环境相似，那这个空间里的土地就是仙土，确切点说，这里的土地曾经被称为息壤，息壤生生不息，永不耗减，只要一点点撒向大地，就会生长更多，就算上古时期也是极其稀少的，不过当米乐站在这片土地上感受着土地里浓郁的土元力，还有那生生不息的生命力，心中有些嘀咕上古时期息壤难得是不是都被金莲收藏了。
　　摇了摇头再次感叹自己的幸运，说什么也不能辜负它的一番心思，这空间一定要规划好，多种些东西。
　　首先移植过来的是之前的葫芦藤，他还是从资料里知道这葫芦藤，竟然是紫金红葫芦的种子，传说紫金红葫芦是天地鸿蒙间惟一葫芦根长成葫芦仙藤结有七葫芦，这七只葫芦都是上古神器，而这颗种子便是那灵根繁殖的虽说不知传了多少代，不能成为神器，仙器，跟普通的葫芦没什么两样，可是如果放入息壤，它也是能恢复些作用的。
　　紫金红葫芦被种在灵泉的边上，那棵桑树不怎么有名，也只在杂记中有一点记载，这种桑树用来养蚕，那蚕却是不普通，吐出的丝遇寒则暖遇热则凉。做成衣服冬暖夏凉，绝对极品。这还是在普通土地上养出的结果，如果在空间中作用可能更好一些。
　　这两种植物占得地方不大，他有开出一亩地用来种植龙须，这种植物他实在喜欢，编制出的草席垫子用着十分舒服，对家里的老人孩子都非常有用。也是上古时期留下的灵种。
　　那几株爬满整个小岛的双色藤米乐没有动，这种植物的侵略性太强，长势凶猛，如果放入空间恐怕要占满整个空间，更何况，他也不喜欢这植物，还是等以后空间大了再说。
　　新拿回的种子没种在这里，毕竟还是要放在植物园里的，现在第一个空间种植，剩下的地方米乐更挑选一些植物，以他的心思吃肯定要放在第一位的，其他什么变强大呀修炼呐，都是附属的，所以剩下的地方除了半亩左右种药材，剩下的地方都种了食物，他心里还美滋滋的想着以后自己的果园恐怕跟蟠桃园差不多了，不过这空间跟外面时间是一致的，如果跟蟠桃园一样三千年一开花三千年一结果就不好了，不过相比有息壤在生长应该快吧。他这种担心成真了，那些植物生长的越来越慢，虽然不会达到三千年那么久远，可是一年一花期也是挺慢的，幸亏他种的蔬菜生长正常，吃起来更胜以前。
　　这天米乐下班挺早，把上幼儿园的笑笑和在老师家的奇奇接回家，飞飞由吴婶看着还没有去玩耍，因为又发现一种有用的植物，心情十分的高兴，从空间中拿出不少材料亲自下厨，边做菜边哼着歌，那锅子里的鸡汤配上息壤中长出的蘑菇味道绝美，闻着就让人口水直流，秘制的腊肉配上白脆脆的鲜笋，让人胃口大开，其他的青菜素炒也是让人叫绝。一家五口吃的风卷残云，就连飞飞也吃了一小碗饭连带着一碗鸡汤。小肚子鼓鼓的，边舔着嘴边的残留边看着空空如也的盘子碗。
　　晚饭一家人都吃多了，铺了躺椅坐在院子里连消食带乘凉，跟曲凡有一搭没一搭的说着话，看着院子里玩耍的孩子们无比的满足，只希望这种日子长长久久的过下去。
　　晚上抱着米乐软软的身体，曲凡怎么也看不够，人那就是不能太幸福，感觉像做梦。
　　这还有两天就是十一了，曲凡有些烦躁，这都五六天了，基地里的案子还没破，眼看着植物园就改好了，工作一开展起来来回上下班多麻烦呐，他干脆放下市里的事，泡在基地里，怎么的十一放假结束把案子破了。
　　二十九那天晚上，曲凡大哥大嫂带着个二十岁左右的女生来到他们家。
　　“小凡，这是二舅妈的侄女，小玉，今年在咱们这上大学。你们小时后还见过的？”曲平给弟弟介绍，转过头对着小玉说“这个就是你二哥曲凡，这是你二哥的对象米乐。”
　　“凡哥哥，你还记得我吗？”那女生甜蜜蜜的对曲凡说，身体也靠了上来，让曲凡忍不住向后退了一步。
　　几个人坐在那说话，那女生一门心的粘着曲凡，也没有眼色看不到曲凡眼中的不耐。
　　米乐看着那个女生，感觉有点别扭，按理说她跟曲凡多少算点亲戚，他不应该有别的心思，只是那个女生给他的感觉不好，那女生长的挺漂亮，对着曲凡笑的也挺美，可是这人从进来就没用正眼看他，对他隐隐有种排斥。弄得米乐心里有点不舒服，什么意思呀？
　　米乐这人吧事实挺温和的，一般的人都跟他能合得来，不过他也不是柿子让人随便捏的，他也是有点小性的，看那女生的样子心里不舒服，他也不管是谁的亲戚，一下子冷了脸，坐在一边也不出声。
　　曲凡看着对他笑的那么花痴的脸，一阵腻歪，什么玩意。看她对米乐那态度当下就沉了脸，就想把她赶出去。
　　曲平也皱了眉，这小玉就是一草包，根本不会看人脸，不过想到舅舅的嘱托叹了口气，“小凡，乐乐，是这样的，小玉今年刚上的大学，这不是十一了吗，她们寝室的人都回家了，就剩她自己她也不敢住，我和你嫂子十一去你嫂子家，你看让小玉住你们家行不行？”曲平也不看自己弟弟，问话的时候直接看着米乐。
　　米乐撇了撇嘴，他还能说什么。
　　倒是曲凡张嘴说“就让他住家里呗，不是还有李妈呢吗，有人作伴怕什么。”谁知道她怎么想的，弄这么个幺蛾子。
　　曲平无奈的叹了口气，“李妈今天早上就走了。看她儿子去了。”
　　“哎呀呀多大点事，都是亲戚，这边房子也多，也就住上一个星期。”曲凡大嫂张嘴说道。
　　“住呗。”米乐张了口。曲凡想要说什么，米乐拉了拉他的手，多大点事，别弄僵了以后亲戚不好见面。看曲凡大哥的神色，这个女的也是个麻烦。
　　送走他们三个，那边明天晚上搬过来。
　　“这什么事啊。按了这么个人过来。”曲凡满脸郁闷。
　　“怎么了？”
　　“这可是我舅舅家的宝贝疙瘩，从小惯得跟公主似地，小时候就招人烦，现在看着也没变多好。”
　　“算了，也就住几天，咱们不招她边不就行了。”站起身就往外走。
　　“你干什么去，都要睡了？”曲凡脱了大背心问。
　　边往外走边说“我去跟吴婶说说，把客房收拾一下。”
　　“收拾什么？让她跟着吴婶住倒坐房就得了，离咱们远远的，谁知道她安的什么心。”

　　小南 

　　碍于舅舅的面子两人并没有阻止小玉的入住，她虽然是二舅妈的侄女但是从小就是在舅舅家长大的，对她很是溺爱，只是这女孩从入住那天开始家里人就有些受不了，对各方面挑剔起来，弄得大家心里十分的不舒服。没到两天米乐和曲凡干脆带着孩子来到基地的新家，既能躲着点，又可以趁着放假这几天让孩子熟悉一下环境。
　　奇奇跟着老师学习，不用他们去操心，笑笑和飞飞就要进入基地里的幼儿园了，幼儿园在家属区里，离他们家只有三两分钟的路程，来回非常方便，幼儿园里只有二十四个小孩，却有十二位老师，要不院长当时给介绍的时候说是师资力量强大，确实很强大，其中有四位老师是异能老师，另外八位老师都是基地里的的家属，虽然不是幼师毕业，可是也是经过学习才上岗的，他们园长还是有名的幼儿教育家，年龄虽然有些大，身体却很好，非常热情，她的老伴是基地研究员。
　　先让笑笑和飞飞去幼儿园待了一天，米乐也在旁边看着，等晚上回来的时候也就放了心，他和曲凡两个都是男人，对孩子教育上毕竟不如女性细心，而且他们家孩子有很多特殊的地方，送到幼儿园也总是不怎么合群，他们家的孩子教育一直都是米乐来做的，但是不可否认的是他对孩子的教育也是不太成功的，可能是有了空间的原因，米乐从来不担心孩子们的未来，孩子们拥有比任何人都要多的资源，将来就算是不走上修行的路也是不会错的，而且几个孩子来之不易，身上又有些特殊能力，米乐下意识的就将孩子保护在自己的羽翼下，而且并不拘束他们让他们按照自己的意愿来生活，喜欢什么就做什么，现在看来却有些错了，果果还好因为小时候经历了一些苦难，性格早就定型，他十分放心，奇奇却是太过跳脱胆子也大，如果不好好管教以后说不定会怎样，唯一欣慰的是在崔老的教育下奇奇性格沉稳不少，为人处事上也有些改变，也是这样才让他下定决心，让奇奇在老师身边多学几年，虽然有的国学教育过于死板，可是崔老讲解起来却十分生动，奇奇也是十分喜欢听的，前些日子去崔老家拜访，他已经已经进入第二阶段学习，开始学《大学》《中庸》《孟子》《孝经》了，除了这些崔老还教导奇奇学习书法水墨画，有时还带着他去戏院听戏，在崔老的熏陶下奇奇也差不多是个小戏迷了。
　　安排好奇奇笑笑和飞飞却让他头疼，笑笑喜欢研究一些东西，头脑聪明喜欢看书，看着什么稀奇的就要研究个明白，原本他还想着小孩子有天分也不据着他，却没想到随着年龄的增长，笑笑却有些孤僻了，除了家里几个兄弟在幼儿园里没什么朋友，长时间这么下就不好了。飞飞性格倒是好，只是他的能力有些麻烦，天生就会飞，在家里的时候他们都没有管着，想飞就飞，家里如果来了外人他们还能制止一下，左右不过一两个小时，可要是送到幼儿园就不一样了，一天天的总有露馅的一天。
　　基地这的幼儿园却是不错，这里的孩子不多，一共才二十四个，这些孩子中却有十六个是有异能的，其中五个是异能者的孩子，另外十一却是在全国各地发现的拥有异能的孤儿，另外八个孩子虽然不是异能者，但是他们的父母都是基地的工作人员他们对异能者并不排斥，大家相处的都很愉快，笑笑和飞飞在其中却不是很突兀。相反的两个孩子都找到自己的乐趣，飞飞在这些孩子中算是小的，这孩子本来就是人来疯，看着爸爸没管自己的领空权，而且还看见这么多小朋友，兴奋的在幼儿园的教室里飞着，没一会就吸引了几个小朋友，完成一团，笑笑却是在幼儿园里看到了同类，一个没有异能的小天才华云，晚上米乐去接孩子的时候，就看着笑笑跟那个带着大大眼镜的小女孩两人一人捧着一本笔记，凑在一边研究着，得他们两个倒是有伴了。
　　要说幼儿园的院长管理的真不错，这些异能和非异能的孩子放在一块却没产生什么矛盾，孩子们的精神都挺好，她并不控制有异能的孩子使用异能，反而让他们善加利用，用她的说法就是拥有就是合理，了解它掌握它，这也是一种技能，那些没有异能的孩子她也挖掘出他们的长处，所以幼儿园的孩子都多才多艺，每个人都有自己的长处，这里更注重这些孩子的人格心性的培养。
　　基地里的环境不错，十月初的天气也有些凉爽，送笑笑和飞飞去幼儿园，奇奇也跟着去了，他才六岁去幼儿园也不算太大。
　　上午米乐又给研究所送去了三盆植物，不是什么特殊的植物，只是濒临灭绝的植物，没什么研究的价值，唯一作用就是送到开放的植物园展览收门票，倒也能有些创收。
　　原本跟曲凡约好一起到护国寺小吃店去吃豆汁，家里孩子不喜欢这一口，正好趁孩子们不在家两人去吃。
　　两人刚出基地曲凡电话就响了，米乐坐在副驾驶上，听见电话里十分嗲气的声音，翻了个白眼。
　　曲凡皱着眉头，把电话挂了，又给林叔打了个电话，没一会挂了说“得了，今天先别去了，你先回去，我回家把她送走，可不能让她在咱们家糟蹋。”
　　“怎么了？要不我跟你去吧。”
　　“咱们走了，林叔把前后院的正房都锁了，也就留着东厢，昨个闹了一阵，今天还带了几个朋友回来，林叔不让进院，正闹着呢。她对你的态度本来就不好，要不是你说，我才不留她呢。现在也不用看着我舅舅的面子了，愿意上哪呆着就去哪呆着，正好早上大哥打电话，他们已经回来了。”
　　“那你好好说着就好了，以后还是要见面的。”解开安全带，米乐下了车。
　　中午也不想做饭，就来到食堂，正是吃饭的时候，来过几次，大家也不像第一次那么看着他了，只是个别目光还是往他这边瞄。
　　吃过饭刚走出食堂，就看着上次到他们家办案的刘涛和夏洛带着一个十七八岁的女孩子走了过来。
　　“米医生还真是巧啊。”刘涛在他对面停了下来。
　　“恩，刘组长也过来吃饭。”米乐还是后来才知道这个刘涛跟曲凡私底下关系不错。
　　“嘿嘿，米医生听说你是植物系的异能者，跟我们小南是一样的呢。”夏洛笑嘻嘻的说，因为破案他对米乐倒是很了解，更何况他们内部不少人对他很感兴趣，很想知道冷面人的哪一位是什么样的人。说起来曲凡在特勤局还是很严厉的，再加上修炼后一身正气，让人不禁有些犯怵。
　　刘涛对着夏洛一弹，“哎呦―头你又打我，别总是展示你的弹指神通。”夏洛揉揉脑袋。
　　“你是该打，话太多。”每个人的异能都是挺秘密的，就算公开了，也是留着一两手的，米乐显然是以研究员的身份进入的，异能也没必要让更多人知道。
　　米乐笑了笑，“算了，没什么大不了的。”夏洛的性格却是很开朗，刘涛倒是挺护着他的。眼睛又往叫小南的女生那里看了看，十六七岁的女孩，长的不是很惊艳的那种漂亮，很是干净的一个女生，只是有些单薄，非常文静。
　　刘涛原本就有心将小南介绍给米乐，今天碰上了正是好机会“米医生，咱们到边上说会话，我有点事情拜托你。”刘涛说着看了看来回走过的人。
　　米乐有些奇怪，不过还是跟着他们来到食堂侧面的空地上。“米医生是这么回事，这是我们组的小南，她也是植物系的异能者，基地里植物系的异能者中还算是强大的。我是想要摆脱米医生有时间指导一下小南，她是挺有天赋的。当然也不让米医生为难，您看有什么她能学的就指点她一下。”说着最后却是用上了敬语，一般同系异能者之间更能相互指导，这么几年对米乐的异能他们也都进行过评估，只是每一次的评估都不准确，光是他培育出的那些植物就远远的超过了基地里的异能者。
　　如果以前米乐可不敢说指导，只是现在继承了远古记忆的他对异能都相当了解，不管是先天还是后天的异能，都是身体经过进化产生的特殊能力，这些能力强大与否都是由精神力决定的，他或许不能让人产生异能但是精神力锻炼的功法却有不少，所以指导别人还是可以的，不过他想好了这些东西还是交给曲凡让他来处理，他自己却是不管的，他唯一能控制的就是植物系的异能者，因为这些异能者不管怎样强大对他都不产生威胁，或者说这个世界上任何跟植物有关的能力都不能伤害到他，他在这个领域是无敌的。
　　对刘涛说的指导一下，他还是很心动的，他以后的中心还是要放在医学上，植物类的东西已经不需要他去研究了，他帮助建设植物园的最大原因就是这里有一些特殊植物，他想用不了多久这些特殊植物就能培育出来，有了息壤和灵泉，这些植物很快就能得到新的种子，到时候他会给基地留下一个完美的植物园，不过为了让这些植物走后也正常生长，他必须培养几个后继者，这个小南既然异能强大，那么还是可以考虑的，不过后继者的心性可是需要观察的。
　　想到这里，米乐看了看小南“行，如果你没什么事的话，下个星期就来植物园吧。”先放在身边，观察一下吧。
　　小南有些敬畏的叫了一声“谢谢米老师。”
　　“别别，你可别叫我老师，大家一起探讨吧。”这一声米老师叫的米乐羞红了脸，说起来他也是一个冒牌异能者。
　　小南没有姓，她是在孤儿院的南门被捡到的，小时候因为经常让周围的花朵盛开，被孤儿院的人当成怪物，受了不少的苦，后来被基地的人发现，带到这里才好起来，不过看过了人间冷暖，小南性格很是冷清，她的异能天赋很好，植物系异能者都不怎么强大，她能进入安全部门是因为她的能力，别看她柔柔弱弱却是基地的第一道防线，她的天赋植物是狗尾草，她将这种随处可见的植物种在基地四周，如果有人非法进入碰到这些草就能被她发现，别看这种植物防御低，可是胜在多。她的精神力挺强，已经能控制整个基地里的狗尾草了，虽然只是大致的对入侵者的分辨，但是也是很强大了，毕竟不会有人防备一株小草，从不改进的地方进来，这样的人心里总是有鬼的。她的这个能力是个秘密，在安全部门知道的也不多，就算夏洛也只限于她是植物系异能者。
　　小南跟着刘涛夏洛过来的时候就看见这个叫米乐的人了，开始她没有发现他有什么不同，不过当他们面对面站着她却感觉到有些压力，不知道为什么有种臣服和亲近的感觉，尤其是在他看她的时候这种感觉更加强烈。植物系异能者分成几部分，一个是控制，这样的人主要使用精神力控制植物，要知道一般异能者都能控制物品，但是他们却不能控制植物，这是因为植物是活的，异能者天赋也只能控制死物。还有一种是利用自己的能力让植物生长，这些人又比第一种人强大一些，因为他们跟植物更紧密，有些植物会根据异能者需要生长，很强大。最后一类人更加特殊，他们不但可以控制植物，还能让植物生长，并且他们还拥有自己的天赋植物。天赋植物更加强大，这类异能者大多数会培育一株天赋植物，如果和自己的天赋植物合为一体，那么他的战斗力也将非常强大，而且天赋植物之间也是有等级的，就好像玫瑰花比兰花就强，玫瑰带刺攻击力也强，兰花的却是越来越美攻击力却是没有多少。无毒的植物碰到有毒的植物总是危险的，年头长的植物总是比年头低的植物要强。
　　小南的狗尾草虽然是一棵小草，但是她的等级不低，因为它的生命力强，野火烧不尽，春风吹又生，而且她为了守护基地，放弃了单独培育一株，却也歪打正着的走了一条适合自己的路。
　　也正是因为这样，小南基本上没有感受过威压，单株的植物再强大也不会威胁到狗尾草，它的数量太多了，或许这个世界上所有植物都灭绝了，它也是存在的。
　　面对米乐小南却是第一次感受到威压，不应该说是威压，只能说是本能，她本能的感到战栗和亲近。非常矛盾的两种感觉，战栗是感到在他面前无法反抗，亲近是在他身上感受到父母一样的温暖，让她忍不住想要亲近。正是因为这样小南对米乐产生了敬畏，跟米乐分开后既忐忑又期盼着下个星期的到来。

　　作者有话要说：今天第一更。今天我哪也不去了，能写多少就更多少。

　　家乱

　　米乐回到家，曲凡还没有回来，想着园子里空荡荡的，从空间中选出几种藤蔓植物栽种在墙边。
　　刚在门口种好一株绿萝，就看见曲凡开着车回来，米乐看他脸色发红，头上冒汗的走出来，看到米乐想要走过来，却又皱了皱眉头，好像厌恶似地拽了拽衣服，转身就进屋了，连个招呼都没打，他一看出什么事了？跟着进屋，就看见曲凡刷刷的把衣服一脱，扔在地上，快步走进卫生间。
　　他走到跟前将衣服拿起来，一股子香味扑鼻而来，脸色一变，他感觉到这里边还夹杂着一些别的味道，他闻出的就有蛇床子和三枝九叶草，这作用不言而喻了，这两种植物他在空间碰见过，为了防止孩子们碰到不好的植物，米乐将常去的地方滤过一变，这两种就是需要去除的。想了想放下衣物，脸上一阵红一阵白的，还没等他动作，曲凡就光着从浴室出来，看着他两眼发红，不停的喘息，抱着他就往卧室走。米乐也知道这时候曲凡就是一头猛兽，神色还能清醒就不错了。
　　“慢点。”稍微阻止了一下撕扯衣服的手，赶紧从空间中拿出特意配的精油，被曲凡一把抢过，身体也被扭着反趴在床上。
　　米乐双手抓着被子咬着牙“你等着完事的。”身体却是赶紧放松，“恩，慢点。”也是难为他先把身上的味道洗掉，这一路上也不知道是怎么回来的，估计红灯是不少闯的。很快他也没有心思思考，完全沉浸在眩晕中。
　　“滚――”米乐翻了个白眼想要踢开嬉皮笑脸的曲凡，可惜那腿跟面条似的无力，搭在浴缸上根本都抬不起来。
　　“让我看看，是不是伤着了。”曲凡赶紧哄着，虽然滋味挺好，不过弄伤了，最后心疼的还是自己，当时神智有些不清，也有些没轻没重。
　　米乐没力气动弹，只能任他施为，迷迷糊糊的被抱到床上只说了一句“别忘了接孩子。”就睡了过去。
　　曲凡抱着米乐静静的看着他的脸，眼里一片温柔，陪着他躺了一会，看了眼钟已经六点了，吻了吻他的额头，站起身，去接家里几个宝宝。走到院子里眼睛一片冰冷，停下脚步想了一下，拨通电话“大哥――”
　　之后几天曲凡忙前忙后十分殷勤，米乐好几天没给他好脸，谁让他不注意差点着了别人的道，不过也给他们提了个醒，查了几天找出几个阵法打在他们随身携带的翡翠挂件上，也是杜绝这种事情的再次发生。
　　过了十一，奇奇被送到崔家，跟着老师一起学习，植物园也建好了。米乐也正是进入。曲凡也开始到处跑着办案，全家进入正轨。
　　植物园挺大，在基地的最里面一处山坳处，从顶上看去如同桃花，每个温室足有五千来坪，中间花蕊部分是研究所，和不同作用的小温室。一切仪器全都齐全。
　　当初建设植物园的时候米乐就曾经提出过，他可以帮着他们培育植物，但是不能有人在他旁边指手画脚，而且他使用的是异能培育，普通的科学家是不能理解的，所以他不要那些‘专家’当助手，当然等他将植物园里的弄好，就去做他的老本行，这边他们愿意怎么折腾就怎么折腾，其实在他看来，这就是一种交换，他建设这植物园给国家做了贡献，换来的是国家的庇护，和孩子们的未来。
　　如果把异能者当成是特殊人才，那么国家非常需要这样的人才，但是却也不是必须的，曲凡这几年工作中发现，被国家笼络的异能者在全国范围上来讲，不到三分之一，更多的异能者更是在普通人之间生活，异能者个体再强大也不能和国家相比，他们毕竟是单一的个体。而且那些异能者基本上都隐藏起自己的异能，否则会被当成是异类，相对来说，基地里的异能者更自由一些。这些人是受到庇护的，实际上基地里三分之二的人是普通人，这些人跟异能者能很好的相处，这些普通人大多数是科学家研究人员，异能者不会对普通人出手，这不算是一条规定，却是异能者之间的默契，而且有不少异能是没有战斗力的，那么这些人也是被保护的，不会有人去挑衅，那些普通人在科技方面是突出的，他们又能用科学的方法来帮助异能者，渐渐的双方形成一种相辅相成的关系，当然这跟国家政策也有关，基地里做一些研究是需要经过异能者同意的，也仅限于对异能者身体指标的观察，是不允许人体试验的，更何况，东方修行已久，这些东西玄而又玄，基地里更注重修行方法和丹药的炼制，对修炼凭持着顺其自然，像国外某些国家使用科学的方法制造超人类却是不赞成的。而且这些研究人员更多的是研究神秘学，对人体修炼研究的却不多。
　　当然基地里也不是都那么和平，异能者中有一些战斗异能者，他们本身就是好战分子，每天总是要运动运动的，基地里还有一个特战团，这些兵王中的兵王面对异能者也是不惧的，他们训练中就有一个项目是跟异能者战斗，或者单挑或者群殴，每日战况不断。不过这样也好，在训练中将火气消去，其它时间就老实多了。
　　贪婪者也是有的，但是在基地却单纯了很多，因为这里的管理根本就是军队化，那些长久被排斥在外的人们也把这里当成是家，是不允许破坏的。国家也不希望这里太过官僚，毕竟只有军队化的地方才能让国家完全掌握。
　　米乐跟曲凡多次谈论了两人的将来，不管以后怎么样，他们能走到哪一步，现在在羽翼没有丰满的情况下，国家是一个非常好的保护者，而且孩子们也需要一个自由宽松的地方。至少在这里飞飞可以自由的飞翔。为了这个他们愿意贡献出自己的一些能力。
　　来到植物园，米乐先熟悉了一下这里的操作系统，在中间的主控制室里，可以监控各地方的情况，五个大温室，二十七个小温室，每个里面的温度湿度在这里都是显现的，这里是太阳能发电，三天储存量可供整个植物园十天的使用，最高储存可使植物园工作三年，其他能源也都是自我供给。
　　实验室在地下，共有十层，面积十分强大，不过这些是为了以后准备的，地面上的东西就够米乐折腾的了。
　　虽然有监控系统，不过米乐也不怕他们观看，他需要的那十几种特殊植物已经在他第二个空间种植了，虽然还没进化到上古时期的形态，但是已经产生了一些种子，他挑出比较有活力的，准备种在外面，剩下的就在空间中繁殖。根据他脑海中的记忆，可以让人知道的方法就有十来种，所以并不怕人观看。
　　种子和植物还没运过来，研究院的东西和人员先不会搬过来，他们还是在那边研究。不过米乐还是要了几个帮忙的，主要是植物系异能者，反正也是要找的，就让基地里的人来找，这些人对国家肯定是忠诚的。
　　看还没有人过来，米乐还是想要做点事情，这里的土壤是经过调配的，拥有植物生长的各种元素，非常有营养，不过想要种植一些特殊植物就有些难了，因为这里灵气太稀少。印刻阵法是一种方法，不过这样一来周围的灵气被吸引过来，在这个能人聚集的地方有些冒险了，使用潭水也不行，以后他也不能总来浇水吧，最后最可行，也是最安全的方法就是使用息壤，息壤的独特作用，是最适合使用的，因为这种土壤含有大量的土元力，是最适合植物的，而且息壤里含着的土元力各种仪器是测量不出来的，土元力只含在土壤里，一般人是无法感觉的，米乐曾经让曲凡感受了一下，在空间中还能感觉到浓郁的土元力，但是被稀释后他却无法感应。使用息壤最好的地方就是，除非这处土地被污染严重或是被刮地三尺否则它永远能保持很好，这样就算他不在也能顺利进行。
　　从空间中拿出一小捏息壤，不到一克，米乐小心的用精神力裹住，均匀的洒在温室的土地上，就在米乐以为太少的时候，地上的土壤里土元力却充沛起来，让他一阵舒坦。空间里到处是息壤，那些土元力几乎凝成实体，可能是在空间里一直舒泰，却没有外面感觉明显，虽然这里的土元力跟空间里只是水滴和大海相比，可是从无到有变化更加明显。
　　过了一会，捏了捏泥土，跟原来没有什么不同，作用绝好。抿着嘴笑了笑，走到各个温室洒下相同的计量。控制室里过来帮忙调试的工作人员，什么都没有看出来，还以为他在检查温室呢。
　　刚做完，张副院长就带着六个年轻人走了进来，小南就在其中。
　　“米园长，这是基地派来协助你的。小南，云飞，小五，芍药，绛紫，他们五人是植物系的异能者，就当你的助手吧，这位是李肖，是管行政的，有任何需要都可以找他处理。”米乐被授为植物园的园长，虽然他叫起来起来更像幼儿园的园长。
　　米乐看了看那五个异能者，三女两男都很年轻，听名字估计是基地养着的孤儿，李肖三十多岁，看站立行走应该是军人出身，不过米乐感觉到他的精神力也很强大，不知道是不是异能者，或者单纯的精神能力者。
　　除了这六个人基地还给他分派了三十个工作人员，这些人是基地招收的植物学研究员，他们这些人虽然是初级人员，但是都经过层层审查才通过的，并且在基地工作三年以上通过了政审的人员，其实不管是异能者也好普通人也好，想要进入基地进入重要部门都是需要层层审查的，相对于国家对人才的渴求，基地内部更加重视人员的忠诚度，曲凡在进入特勤局也是经过层层审查，米乐因为跟曲凡的特殊关系，还有他自己的特别能力，所有的这些加起来才让他顺利进来，接触比较机密的东西，普通人想进来却是非常难的。而这三十人对国家绝对忠诚，估计不是国家自己培养的，就是祖孙三代都是当兵的，米乐看他们这些人都穿的军装，最次的也是少校。
　　人员到齐了那就开始工作吧，首先移植的是已经培育出来的特殊植物，这些植物大多是有药物作用的，多数是他前些日子培育出来的，米乐根据他们的生长环境将这些植物分别种在不同的温室里，这是一个比较麻烦的过程，不过他也不着急，这些植物都是特殊的植物，作用都很强大，有些工作也不能让他自己来做，这些工作人员虽然都是学习生物学的，但是对于这些植物的了解还是很少，有很多都只知道名字而已。
　　米乐干脆一种一种讲解，从植物种类名称，作用，怎样种植，如何管理，都详细的讲明，顺便让助手将这些记录下来，这些植物管理就不需要他来处理了。
　　因为一种一种讲解，进展是比较缓慢的，不过作用却是明显的，凡是种植下去的植物很快就精神起来，而且有明显的生长，看得这些助手非常神奇，不过他们都没有问什么，这些人在来前都训练过，什么该说什么不说，他们都是明白的。只有那几个异能者有些感应，毕竟他们都是植物系的异能者，今天进入植物园后就感觉到自己的异能有所提高，虽然找不出什么原因但是他们都下定决心以后没事就在这植物园里修炼。
　　一下午只摘种了几种植物，基本上都是少见的药物，不是什么绝种的植物，生长地方却很难寻。基地里也就几株，移栽到基地里却是为了繁殖，这些药材对一般修行者很重要，如果生长顺利就可以让不少人突破瓶颈，让基地的实力提高一倍。所以上面特别重视，米乐也不藏私，将这几种植物的各种用法都说一遍，甚至还说了两个秘方，比基地的成品秘方还要强一些，他讲解的东西都是记忆传承来的，跟现在的植物体系有些不一样的，植物里包含灵气的多少决定了它作用的不同，同样的植物年龄的多少作用也是不一样的，以前种在研究所里的植物上包含的灵气非常少就算按照配方，效果也不会多好，现在这里的植物生长一段时间灵气就会凝结很多，作用自然是不同，只是受条件限制也是不能普及的。
　　看天色也晚了，米乐拍拍手上的泥土，“今天就到这吧，这些植物今天晚上要进行观察，看看生长情况，做好记录，如果你们没事的话，可以将剩下的相同的移栽过来，就按照我之前说的间距，剩下的明天继续。”说完也不看这些跃跃欲试的年轻人，看了看天，赶紧的接孩子去吧，别一会再等急了。
　　还没等米乐去接孩子，曲凡开着车子来接他来了，“怎么这么早过来？”米乐有点奇怪的问。最近国家有会议举行，曲凡特别忙，每天挺晚才回来。
　　“恩，爸妈回来了。今天的事也忙的差不多了，我就先回来了。”
　　“怎么突然回来了？”挺奇怪的，不是说在那边玩一段时间吗？
　　曲凡有点无奈，“先上车吧，上车跟你说。”
　　坐上车，“哎，先去接孩子。”
　　“不用了，我刚才去幼儿园让笑笑和飞飞先在幼儿园吃晚饭，等咱们两个回来再去接。”车子拐到大门口。“我哥和我嫂子要离婚。嫂子打电话把爸妈叫回来的，估计这会在家闹着呢。”
　　米乐张了张嘴，有点发愣的看着曲凡，“为什么呐？”
　　曲凡撇了撇嘴，有点郁闷“十一的时候小玉在家里下药，我问了一下才知道是大嫂给出个主意，小玉那边我直接让舅舅给领回去了。咳咳―大嫂那边我也不好处理，我那天给大哥打了个电话，把这事说了一下，其实也只是想让大哥跟嫂子好好沟通沟通，别让她总盯着咱们。大哥跟嫂子是大学同学，以前感情很好，也是这两三年因为工作的关系，有时候不着家，他觉得亏欠嫂子的。那天真发火了，不过他们两个感情好还到不了离婚的份上，过去就算了。我还问来着呢，这事就算 
　　过去了，也不知道怎么今天就闹起离婚了。”这事弄的。
　　米乐看了看郁闷的曲凡，心里也说不上来，那小玉是舅妈的侄女，看在舅舅的面上他已经很让步了。前些日子那事挺不地道，不过过去就过去了，反正他们以后是没来往了，舅舅那也说不出来什么，曲凡之前也没跟他说大嫂也掺和到里边，曲凡大哥对他们两个不错，所以尽管大嫂有时候说点难听的话，忍忍也就过去了，管怎说曲家父母和大哥对他都挺好，跟亲儿子亲弟弟似的，他们要是跟大嫂弄的不愉快父母哥哥肯定也是为难，所以他一直挺忍者的。
　　曲凡那天的电话，估计也是因为他才打的，毕竟曲凡怎么气氛也做不出打小报告，拆散人家家庭的事，估计那天也是生气大嫂撺掇着小玉来破坏他们两个的关系，想着大嫂就没在小玉面前说他好话，气她伤害自己吧。不过这事弄的，曲凡大哥跟大嫂要是离婚了，曲凡心里肯定别扭。
　　拍了拍曲凡方向盘上的手“你也别多想，事情还不一定到那个程度。”
　　曲凡皱着眉头“她作别的事我还可以忍受，咱们离她远些就好了，我只是气她教唆小玉做那样的事，而且她还在背后诋毁你。就算是小玉我也能让她永远消失在你面前，可是看着大哥我也不好对大嫂怎么样，更合况还有嘉嘉呢。那天我也是太生气了。”
　　哎，米乐也暗叹了一声。
　　两人来到曲家四合院，大门虚掩着，还没走近去，就听见大嫂尖厉的声音，只是墙挡着听不见什么，两人走到二门声音却清楚的传来，让两人的脚步停了下来，“曲平，你不知好歹，你们家老爷子一心偏着那小的，那想着咱们，呵，你们老曲家也是个不要脸的，儿子不走正路弄个恶心事，你们还把几个不知道拿来的野种当成个宝，还要脸不要。我呸――”
　　两人听到这停下脚步，曲凡顿时黑了脸，一身冷气，原本道上还有点内疚的心思顿时散了，米乐心中更是气愤，骂他可以但是骂他儿子就不行了。
　　嘭――曲凡拉着米乐的手一脚把二门上的屏门踢开，就看见他大嫂掐着腰对着正房骂，他们家老爷子坐在正堂的椅子上却是有些气着了，曲凡大哥给他顺气呢。嘉嘉眼泪汪汪的扶着奶奶，看着他们两个进来却是遇到救星一样。

　　作者有话要说：我争取再写一章。

　　缘由 始末 

　　看着曲凡漆黑的脸，大嫂哆嗦了一下，两人看也不看她，直接走进正堂，米乐看着曲父的样子气的不轻，赶紧到旁边的桌子上拿过一个茶碗，给两位老人倒了潭水，两人喝下才好些。
　　大嫂看着一家人都不搭理他，坐在回廊上就哭喊了起来，“你们老曲家欺负人，一家老小都压在我头上了。我不活了我――”
　　“够了。”曲平红着脸喊了起来，似乎把压着的怒气都发泄出来一样，震的屋子好像都动了起来。米乐拿着碗的手都动了一下，更何况怒火集中地，大嫂吓得一仰差点辄到地上。
　　曲平就好像一头暴怒的狮子，双眼通红，米乐才发现曲平现在的样子特别像曲父，记得曲父当初因为他们两个的事发火时就是这样。只是曲大哥的怒气似乎更加强一些。
　　米乐突然感觉到胳膊上一紧一扭头一看竟然是嘉嘉，小孩子虽然眼里含着泪却没有流下来，看着他妈妈的眼神却带着一丝恨意，他原本还以为那是错觉，但是胳膊上的疼痛让他知道那是真实的。为什么这样？他以前知道嘉嘉跟母亲的关系不亲，嘉嘉每年都来爷爷奶奶家，这些日子也总往他们家跑，可是却不知道嘉嘉竟然有些恨他的母亲。到底是为什么呢？
　　伸手拍着嘉嘉的肩膀，米乐想要拉着嘉嘉到里屋，他不希望孩子看见父母这个样子。只是小孩倔强的站定不动。
　　曲平似乎冷静了些，整个人都沉静下来，双眼毫无感情的看着那个还是他妻子的女人，语气平缓的说“丽萍，咱们认识十四年了，结婚十二年，嘉嘉都九岁多了，既然你一点也不留恋这个家，那咱们就离吧，省着你今天找这事明天找那事，我弟弟我自己都疼不过来，也不能让你糟蹋，不能为了得你的愿就让他们受连累。”
　　袁丽萍眉毛一挑，“离婚，哼，离就离，不过那寰宇国际的股份得分我一半。其他财产也得分给我一份。”她也不惧挑了挑眉头张口就来。
　　曲平看着这张喜欢了十多年的脸竟然十分陌生，什么时候那原本柔美的容貌变得尖酸刻薄？“寰宇国际的股份不能分，公司是父亲的，所有的股份都在父亲的名下。”当初寰宇国际创建的时候就是曲父拿着开矿挣的钱，当时曲父分给曲凡百分之十五的股份，然后就跟曲凡说除了这百分之十五以外，寰宇国际以后不允许他在染指，剩下的所有股份都归老大。这个已经当做遗嘱写了下来，现在就在银行保险柜了，只是曲平觉得亏欠自己弟弟，又加了一条，以后不管公司融资也好上市也好弟弟这百分之十五都不会变。也正是因为这样寰宇国际是挂在曲父的名下的，不过公司都是他一手创立的，从开始父亲手里的十五亿，到现在市值也有四百多亿，旗下十多家子公司，其中上市公司就有三个。只是寰宇国际没有上市，很多业务都是挂在子公司下，公司到底值多少钱也就他和几个副总明白，就连他的父亲都不太明了。说起来公司还是这四五年才扩张起来的，她却是不太知道的，原本还想对她说来着，如果不是发生那件事自己又怎么会瞒着她。
　　“呵，曲平，你们老曲家我是看透了。行，寰宇国际我放弃，不过，上海的老房子和南京的别墅海南的地产，你手里的几家公司的持股”袁丽萍笑了笑“还有槐树胡同老二家的房子都得给我。”
　　曲平顿时气乐了，人还可以这样无耻吗？
　　曲父拍了拍桌子，气的对曲平说“老大，这样的媳妇我们老曲家不敢要，你趁早打发了。”说着站起身拉着曲妈进里屋了，嘭的把门也关上了。
　　曲平摇了摇头慢慢的走到袁丽萍的跟前，自己当初真是瞎了，曲平靠近她，在她耳边说“你真以为我什么都不知道吗？”
　　袁丽萍怒瞪他“你知道什么？”眼神里有些躲闪。
　　曲平摇了摇头“四年前我去欧洲出差，正赶上咱们两个的结婚纪念日，我想着提前回来给你个惊喜。呲―真是惊喜，呵呵，我惊你喜吧。还记得那个胖子吗？你说你也不挑个好点的，选了个那么个东西。嘭―一个枪子就把他送上了天。怎么样开不开心。”曲平的话十分的温柔。不过听在袁丽萍的耳朵里却十分的惊悚。
　　有点哆嗦的说“那些个材料是你准备的？”
　　曲平撇了撇嘴很是快乐，“怎么样我聪明吧。我弟弟是警察所以绝对不能做违法的事，不过也就句话是有钱能使鬼推磨，我有的是钱，找上百八十个侦探小意思，苍蝇不叮无缝的蛋，他要是没有问题我也没办法不是，原本我还想着让他到里面待上个十年二十年的快乐一下，可惜他的缝太大了，人家警察也不愿意养他那头猪了，直接一颗枪子就打发了。”说着咂咂嘴，感觉有点可惜。
　　说完又眯起眼睛看着袁丽萍，米乐这时看不见他的脸，如果看见肯定感叹这爷三个真是长的一样，一生气就眯着眼睛。
　　袁丽萍往旁边靠了靠，身体快要靠到柱子上，“我在告诉你一个秘密，其实这几年我都没碰过你，脏啊。”
　　袁丽萍疑惑的看着他。
　　“呵呵，你不知道这世界上有种药叫春药的吗。对就跟你给我弟弟下的那种药差不多，只是我找人配置了一种作用很好的药，你吃了就会以为咱们做了，呵呵，我在梦里是不是特别强壮。”
　　在袁丽萍眼里曲平现在就是魔鬼，身体紧贴着柱子，嘴里喘着粗气。
　　“知道我为什么留着你吗？不知道吧。你刚才说看透我们姓曲的了，可是你有一点不知道，我们老曲家的人有个弱点，都重情，一旦动心就是一辈子的事，而且家人之间的感情也十分深厚，我们族谱传了十八代了，尽管现在只剩下我们这一支了，可是从来没有休妻纳妾的，我奶奶去世早，我爷爷也跟着走了，就剩下我父亲，然后又有了我们两个兄弟，我们老曲家人丁不旺，可是我们感情很好，只要动了心就不会变，我还真是瞎了眼看上了你。是你让我尝受到男人最难以忍受的侮辱，可是我忍了，为我的父母，为嘉嘉，更是为了我们曲家的门风。”曲平脸都有些扭曲。“你要是安分的待着，虽然我还是不能原谅你，可咱们两个也可以相安无事，这样也省着父母操心。
　　我弟弟怎么了，米乐怎么了，你嫉妒父母偏着他，人家米乐比你好百倍，至少他把父母当亲人待，当亲生父母一样敬着，至少他让我们老曲家人丁兴旺，如果他做的有一丁点不好，父母能留在燕京吗？我能顺水推舟的让他们在燕京常住吗？我是长子，孝敬父母是我的责任，还不是因为你，我不希望父母看到一个成天在各种风月场合跟个交际花似的儿媳，我丢不起那个人。”
　　米乐握了握曲凡的手，曲大哥声音不大，但是对五感十分灵敏的两人却不是障碍，两人此时才知道曲凡大嫂做的事，曲凡身上这股气却是出不去，他此时真的想要一枪毙了那个女人。
　　曲平拍了拍袁丽萍的脸“别怕，我不会把你怎么样的，我弟弟是执法者，我不会做犯法的事。你知道我为什么把公司搬到燕京来吗？这是我给你的最后机会，那上海是个花花的世界，我怕你经受不住诱惑，引诱我做出那不孝的事。呵呵，我没想到你把手伸到我弟弟哪去了，他们两个也是你能动的，原本我看你这几年还算安分，在上海虽然挺风流也没再做出对不起我的事，我也确实忙没时间陪你，这边的事我就睁一只眼闭一只眼，弟弟那虽然受了点委屈，可是他们两个度量大，不会计较，也影响不到我们之间的感情，男人吗毕竟跟女人不同，不会斤斤计较。可是你竟然使用那下三滥的手段。小玉一开始是给我准备的吧。你想用这种方法让我低头吗，好在离婚的时候得到更多？我宠着你一直给你找借口说我时间忙，没事间陪你，我所为的或许是那么一点情谊，或许为了嘉嘉。你却用这种方式报答。只因为你的嫉妒你的虚荣心为了你自己就想要破坏我弟弟和米乐的感情。而且那小玉还是我送去的，原本她就是一个花痴，弄不起什么风浪，我却没想到你会利用她，你知道听见小凡说这事件的时候我什么心情吗？”曲平拽着袁丽萍两人贴的很近咬牙切齿的说“我想杀了你。”
　　看着她快要吓晕过去，曲平放开了手整理一下衣服“我还真是心软呢，那天回家虽然发泄了一通，可是还想着既然你不好好过了，咱们就离了吧，最多我爸回来打我一顿，反正从小到大我也没少挨鞭子。我还想着看着嘉嘉的份上，多给你点钱至少让你一生无忧的，可是你真是让我失望，你竟然把我父母叫回来了，当着他们的面破口大骂，你为了什么呢？真是个没脑子的。知道我是孝顺的所以用我父母来跟我讲条件，你以为我想要离婚就什么都不准备吗？”
　　曲平从西装口袋里掏出一张纸，“这个你不准备解释一下吗？”
　　袁丽萍看着那张纸吓得跟筛糠似的，站也站不住，一屁股坐在回廊上。
　　“可惜了你辜负了我对你的一片心，你都忘了，你当年为什么会喜欢上我，呵呵，想当年我也叱咤风云呐，不然怎么娶到你这个校花呢。”
　　袁丽萍感觉自己呼吸困难，记忆似乎一下子回来了，当年她是学校里的校花，那时候她家境不太好，想要找一个金龟婿，当时很是费了不少心思，学校里不少贵公子都围着她转，她虽然看起来挺清高，其实是希望挑一个最好的，那时曲平出现了，开始她并没注意到他，曲平在学校不张扬，家境看起来也就一般，不过自从曲平开始追她，整个人都变了，十分耀眼，那些追求者被他一个个的处理掉，当时不知道他用了什么办法，那些人再也没有在她面前出现，见着曲平都绕着道走，只有两个家境非常好的，不肯放手，结果不到半年内，一个出车祸进了病房，一个被送进精神病院，当时还立案侦查了，也怀疑曲平，只是当时没有任何证据表明那事跟曲平有关，调查了整整两个月，两个案子都以意外告终，不过从那以后再也没有人追她了，她的心也被俘获了，好在后来结婚发现曲平的家庭很好，到底什么时候变的呢，是曲平因为公司不长回家，还是因为他变的温文尔雅，不再张扬。抖了一下袁丽萍发现自己错了，错的离谱。
　　想着突然抓着曲平的裤子“曲平，我错了，你再原谅我一次吧，就看在嘉嘉的份上原谅我吧。”
　　曲平不屑的看着袁丽萍，十分唾弃自己的眼光，竟然看上这么个东西。伸手拉起她眯着眼睛看着她“原谅？怎么原谅？我为了你已经原谅很多次了，给过你多少机会，可你没有珍惜。”手上一松“明天律师会拿着离婚协议给你签，看在嘉嘉的份上，我再给你五百万，上海新买的那个公寓也给你，也算是仁至义尽了，别想着什么坏主意，也别让我听见我们家的什么是非，这些钱也够你养老了，也别想着见嘉嘉，呵呵，你知道我的手段，别让我有机会用在你的身上。现在给我滚出曲家。”曲平说完转身走向正房。
　　“曲平，我错了，你原谅我，我以后一定改。嘉嘉，帮妈妈说说话，妈妈最疼你的啊，帮妈妈说说话。嘉嘉。”
　　“滚――我说过以后你不要再见嘉嘉。”曲平转过头瞪着眼睛“你还有什么脸面让嘉嘉叫你妈妈。”

　　作者有话要说：今天第一万四千字送上，一天没动了，身体都僵了。
　　其实写小玉所做的事，写大嫂，写大哥，还有米乐和曲凡，写这些，主要想说，人际关系其实很复杂，我们或许不喜欢但是不能真的随心所欲的去做，我们都需要顾忌很多，或许我们不在意他（她）的感情但是我们更在意那样做会不会伤害到我们亲近的人，有的时候为了所在意的人，我们可以忍受一些不喜欢的事。过日子不是想想就可以的，两个人结合到一起，相互之间肯定有摩擦，两个家庭之间也会因这个那个产生一些矛盾，但是为了所爱的人，这些都是可以忍受可以调和的，有时候退让一步或许委屈，但是那样会让更多的人欣慰，不过还有一句话是忍无可忍无需再忍，把睡着的狮子弄醒可不是什么好事情。
　　
　　繁忙 偶遇 

　　“哥――”曲凡看着自家哥哥，心里有些酸涩。他有多久没有见到大哥意气风发时的样子了。没想到这些年心中如此的苦楚。
　　米乐看了看两人，转身抱着嘉嘉来到西屋，把空间留给两个兄弟。
　　嘉嘉看见父亲发火之后就没再出过声，甚至母亲叫唤的时候也没动，整个人呆呆的，米乐把孩子抱到西屋，放到床上，他抱着孩子搂在怀里，轻轻的拍着，他不知道该怎么安慰这个孩子，今日父母的反目肯定在他的心上留下阴影，不知道还能不能恢复到从前。
　　不知道过了多久，客厅的兄弟，东屋的父母都没有动静，二门却是嘭的一声关上了，嘉嘉的妈妈却是真的离开了这个家，小孩子似乎被这个声音惊了一下，贴在米乐的胸前小声的哭泣，米乐只感觉心里酸酸的，只能静静地陪着他，一下下的摸着他的后背，把他抱得更紧一些。
　　渐渐的哭声停止了，孩子一动不动，就在米乐以为他睡着了的时候嘉嘉小声的在他胸前说“我看见了。看见他们在一张床上。她说走的时候带着我，这样就能得到更多的钱。”说着嘉嘉又哭了起来。
　　“不哭不哭，嘉嘉还有爸爸，还有爷爷奶奶，还有叔叔，还有我。我们都爱你。不哭啊―”米乐眼圈红红的，就为了这个可爱的孩子。他母亲提出离婚要求的时候，从始至终都没有想过这个孩子，却不知道她的孩子虽然用一双带着恨意的眼睛看着她，但是也期盼着她能回心转意。
　　那个夜晚特别的长，曲家人辗转反复无法睡眠，对于重感情的曲家人来说，大哥感情的挫折却是抹不去的阴影。米乐一个晚上就抱着嘉嘉，小孩睡得不安稳，紧紧的抓着他的衣服，经常惊醒，笑笑和飞飞被接了回来，或许是感受到家里压抑的气氛，两个小孩乖乖的自己入睡了。
　　事情过去一个星期，米乐回来继续上班，不过却将嘉嘉带在身边，小孩的情绪一直低落，曲爸曲妈气的不轻，加上怕袁丽萍那边出什么幺蛾子，干脆让他带到基地里来。以前的学校也不准备去了，免得有是非，米乐他们两个商量干脆到基地里来上学，这里小学也是不错的，虽然孩子少些，一个年级可能不到十个人，但是这边孩子相处的都比较好，接触的东西也多，基地里对孩子的教育挺重视，给上课的老师都是教授什么的，每天半天理论课半天实践课，很是轻松。虽说跟爸爸爷爷奶奶相处的时间少了，可是有曲凡米乐照顾他们也放心。而且有袁丽萍那么一闹，曲爸曲妈也不准备住那了，准备换个地方，曲爸这几天正到处看房子呢，除了嘉嘉他现在对一切跟袁丽萍有关的东西都厌恶，那个四合院也跟着厌烦起来，第二天就搬到米乐他们家去了。
　　嘉嘉上学这事已经交给曲凡去办理了，用不了几天就办好了。
　　米乐带着嘉嘉上班，植物园的助手们也没说什么，他们现在对米乐十分佩服，虽然米乐从来不让他们叫老师，但是在他们心中米乐就是他们的老师，这两个多星期学的东西太多了，现在他们对植物，对中药，对灵气都有了新的认识，这简直就是一个大突破。
　　研究院的不少老教授都看过那些上课笔记，开始还能坐的住，不过两三天后，直接来到植物园，跟着那些助理一样听着米乐对这些植物的讲解，而且他们更提出一些问题，这些问题大多数米乐都能回答，只有一些比较玄妙的东西无法用科学来解释，这些东西涉及的就多了，什么五行元气，什么不同类的灵气，或者天地大道，这些东西讲起来就多了，就是几天几夜也无法讲清，而且他们也不会明白，因为这些东西想学透就需要几十年或者上百年的摸索，除非有玉简那样的东西现将这些知识印刻在脑袋里，然后在一点点归纳学习，那样速度就会很快，因为那样只要理解能力强，就能一扫而过，永远也不会忘，也正是这个问题让米乐起了做个玉简的念头，自己虽然用不着，可是曲凡和孩子用的上，曲凡马上就要重新修炼，那些功法光靠米乐给解说可不行，一些境界还需要他自己来体会，如果有个玉简就好了。
　　虽然这样想着玉简也不是一时半刻能做出来的，这些老教授的问题还要他来回答，米乐最后只能一遍遍的举例子，将这些比较玄妙的东西展现出来，也不解释它们的原理，直接按照定式来讲。这些举例的效果却特别的好，也让他们自己体验了一下灵气，元力的作用。
　　因为这些东西，植物园的进度十分的慢，米乐也怕这些人无法吸收，而且白天黑夜的身体也受不了，毕竟除了那六个其他的都是普通人，米乐已经控制了，晚上的时候不让他们继续观察这些植物，可是这些人基本上都是工作狂，轮番的观察那些植物，看着送上来山高的报告，他也直皱眉头。两个星期后给他们放了假，自己也放了假，植物园大门一锁，强制休息。
　　放了一天假，米乐带着三个孩子到游乐园玩，本来也想接奇奇一起的，结果一打电话，这小子跟老师去喝茶听相声了，小日子过的十分悠闲。嘉嘉经过两个星期的调整，心情也好了不少，他们玩到下午三点多，曲凡给他打电话，让他到大哥公司去看看，大哥这段日子都没怎么回家，曲爸曲妈不放心，正好他带着孩子把大哥接回来一起吃饭。
　　米乐用兜袋兜着飞飞，小孩张着四只脸朝前坐着，小脑袋四处看着，小孩两岁了，不应该总抱着，可是生怕他一不小心就飞起来，这里不是基地，飞起来有些麻烦，只能这么抱着，左手牵着笑笑，右手牵着嘉嘉走进寰宇国际，现在这里是寰宇国际的总部，大楼十分的高大宏伟，三十六层的大楼金碧辉煌，米乐在楼下给曲平打个电话，坐着电梯上三十五层，那里是总裁办公室。
　　电梯走到二十三层的时候他又碰到熟人。
　　“米乐你怎么在这？”张旭十分诧异的看着米乐。
　　“我来找人，哦，你在这上班。”他才想起来，那个时候张旭说在寰宇国际上班，他听着就耳熟，这根本就是曲家的公司吗，只是以前根本不注意。
　　“这几个孩子是？”张旭感觉自己大脑好像不好用，突然在公司碰到以前的对头，而且看这三个孩子两个跟他长的有些像，还有一个怎么有点像总裁的儿子。
　　米乐虽然不怎么喜欢张旭，可是他们根本就不是一个层次，他也没必要跟他计较，同学一场也没必要太僵所以笑着介绍“这两个是我儿子笑笑和飞飞，这是我大哥的儿子，嘉嘉。来跟叔叔问好。”
　　“叔叔好。”三个孩子齐声问好，飞飞还跟小乌龟似地动了动四肢。
　　张旭的大脑似乎不能转个，电梯上到三十五层，打开了，他才回过神来想到自己竟然忘了按楼层了，电梯早就过了三十层到达了三十五层总裁办公室。然后他就看到，公司总裁站在电梯门口笑着等待。
　　“哎呦，你怎么带着他们三个过来了，多累呀，来让伯伯抱抱，看飞飞胖没胖。”曲平心情似乎很好，见到几个人乐的眼睛都弯弯的，看着米乐抱着飞飞赶紧接过来。
　　“别说这小子上幼儿园好吃好玩还真胖了，这一路上也不老实还真累人。”
　　“爸爸，今天乐叔叔带着我们去游乐园了。”
　　“玩的开心吗？”曲平低头问儿子，这小子似乎恢复过来了，脸色不错，身体看起来也有些胖了。
　　“恩，好玩，不过游乐园太大，有好多没玩，叔叔说下次假期我们再去。倒时候爸爸和老叔一起带我们去行吗？乐叔叔每天工作很忙的，要给一堆叔叔阿姨爷爷讲课，很累，就让他在家休息吧。”
　　“好，下次爸爸陪你们去，咱们把游乐园里的东西都玩遍。”曲平有些感激的看着米乐“这段时间很忙？”
　　“恩，还行，身体上不累，有点累脑子，那些老教授的问题太犀利，有些不好招架。”米乐笑了笑不怎么在意。给别人讲课的同时也是充实自己的时候，这段时间他对脑海里的记忆又有了很深的理解，虽然有些累，可也乐在其中。
　　“小凡这段日子也忙，你们两个呀，都是大忙人。”经过了家变，曲平特别珍惜家人，对米乐更是当成自己的弟弟，知道两个弟弟事业有成，他也是十分欣慰和自豪的。
　　“我们过段时间就好。”
　　曲平看了看表，“我四点约了个人，半个小时就完事，你先跟孩子到休息室歇一歇。”说完突然看向电梯里的那个人，这一会了他竟然没有走。“你认识。”对着米乐示意。
　　米乐回过头却是忘了他，“恩，高中时的同学，现在在你的公司工作。”
　　曲平对着张旭点了点头，张旭有些惶恐的鞠了一躬，曲平抱着飞飞带着米乐和孩子往休息室走去。既然米乐没有介绍那个人的名字，就算是同学关系估计也不是很好，他却不用理会。
　　米乐拉着两个孩子，没再去管张旭，在自己公司不会走丢吧。
　　张旭站在电梯里看着并排走过去的俩人，脸色青青红红，心中却是打翻了调味瓶，不知道什么滋味。

　　作者有话要说：今天更新一万七，疯了，最后一章了。
　　
　　皮孩子
 
　　从家里回来，曲凡十分欣慰，大哥经过这半个多月心情已经恢复的差不多了，不管他心中对袁丽萍还有没有感情，离了婚对他也是一种解脱，现在似乎又恢复到以前的神采飞扬。
　　说起来他们兄弟两人性格还是挺像的，只是曲凡因为儿时的那次绑架性格比曲平要来的沉稳，曲平反而张扬，曲父信念棍棒底下出孝子，从小对他们兄弟特别严厉，如果做错了事那是一定要惩罚的，曲凡还好一些，一直都是尖子生，心性正直，就算大家大多是为了别人打的，往往曲父还要说一句打得好，曲平却不同，他头脑聪明，可能是曲父管教太严，他心中有些叛逆，少年时期没少惹事，曲父为了他没少操心，高三那年，曲父一气之下说如果他考入一流大学，就再也不管他了，曲平也是拼命，整整老实了一年愣是让他考上了重点，原本曲父还以为儿子以后不好管了，却不想曲平从此转了性，进入大学也沉静起来，很少惹事了。渐渐的曲父就不再管了，他这一辈子最骄傲的事不是挣了多少钱，而是教育了两个好儿子。
　　曲平这次的婚姻的失败，给他打击确实挺大的，不过四年前他就失望过，这几年也不过是自欺欺人罢了，而且以他的性格就算袁丽萍安分守己他也不会在原谅她，最多不过两人相敬如宾，直到父母过世，两人再分开吧，毕竟她之前做的不错，父母还是很喜欢她的。离婚后身心似乎一下子解脱了，感觉好几年都没这么轻松了。
　　嘉嘉在基地里的小学上学了，进入了三年级，他们年纪就那么一个班一共也才七个人，四个基地里的孩子三个是军区司令和政委的孙子，现再算上嘉嘉也有八个人了，对于新来的小朋友他们倒也不排斥，基地的孩子单纯性格也直来直去，没什么弯弯绕绕，那几个小太子也是很收敛，毕竟这个基地和其他地方不一样，就算是有爷爷撑腰也是没用的，基地里异人多了，这些小孩也不是平凡的，他们在中间反而不显。
　　嘉嘉是个很聪明的小孩，长的也特别可爱，来到新班级没多久就跟几个同学打成一片，学校老师上课也很好，老师教的东西跟以前的老师不一样，当然现在的老师要叫教授，这些教授教的东西更多的是实践，他们每节课九十分钟，每天上午两节课，下午一节，剩下的时间有实践课，有时候由教授带着参观实验室，让他们做些小实验，或者到训练场跟着学习军体拳，游泳各种球类学的东西真的很多。嘉嘉感觉自己每天非常期盼上学，可能是很认真的原因，他吸收的知识也很快。比普通学校里的填鸭式教育好的多。
　　看到那对父子恢复了健康，米乐心情也好了很多，曲平他是管不着的，可是嘉嘉的心情他却是要时刻注意的，如果在心里留下大的阴影就不好了。
　　在植物园里的授课持续到十一月初，一些稀少的植物已经全部移植过来，米乐丰富的植物学知识令基地里的生物学植物学的学者十分钦佩，那些助教也改口叫上了老师，米乐说过几次没有用就不在去管，实际上，他这一个月的讲解，基本上弥补了植物学上的一些漏洞，人类修行在二三千年前就已没落，很多文献都已经消失，现在的植物体系差不多是新建立起来的，虽然今年来科学发达，人们对植物的认识增加，可是机器毕竟不能探测到所有的东西，植物的作用光靠分析是不能全部了解的。米乐脑海中关于植物的知识除了传承外，还有从上古时期人类根据自己的经验总结的，比起现代短暂的研究自然是十分丰富的。
　　将那些稀少植物移植结束，米乐就让这些人观察研究，尝试着分株栽种，虽然放了少量的息壤，可是对植物生长还是有些作用的，一年期成熟植物已经可以收获了，现在要做的就是留种栽种，剩下的常年种植的植物也有不少分株，这些就需要移栽，正好给这些人找点事，省着成天在他跟前转悠。
　　那几个异能者米乐教导他们一种简单的修炼精神力的方法，让他们去一边修炼去了，异能者的修炼功法有不少，不过那些却不是太适合植物系修炼，实际上植物系异能者修炼最基本的就是和植物相融贴近自然，米乐给他们的却是最简单的一种功法，但是这种功法对植物系异能者非常有效，而且这种功法还是最安全，练到极致能力非常强，在他脑海里这种功法却是中上层的，这功法最怕的就是半途而废，因为在练到三层前，对异能者的提高不大，只有持之以恒，才能成功，这也是考验这几个人心性的一种方法，一年以后就能看出结果了。
　　翻看着桌子上的实验报告，米乐感叹这样下去，他一时半会也不能放下了。
　　肚子有点饿，抬头看了看表，已经中午了，拿出餐盒，里边放着早上坐的饭菜，还热乎乎的，植物园离食堂太远了，他中午还是带饭方便。
　　还没等吃，嘉嘉从外边进来，本来植物园是不允许外人进入的，不过米乐带着嘉嘉上了差不多两个星期班，守卫都认识他了，也就没拦着，不过还是给送到米乐的办公室门口，怕他闯到温室，碰到花花草草就不好了。
　　“乐叔。哇――我还真是幸运，正好赶上吃饭。”嘉嘉看到桌子上的饭菜两眼一亮。
　　“你这机灵鬼，别是特意过来的吧。”又拿出一副碗筷放在嘉嘉面前，“怎么今天中午没跟同学一起去吃饭，有什么事吗？”
　　嘉嘉将嘴里鸡块咽下去之后，才说“昨天我给同学带了蛋糕，今天他们都嚷嚷要到家里来，想要吃个够，我想问问乐叔有时间没，如果没时间我就回了他们。改到其他日子。”虽然父母的离婚对他打击挺大，不过他现在生活的却比以前轻松，他年龄虽小，却也懂了不少的事，母亲做的事让他不耻，可那毕竟是他的妈妈，现在她和父亲分来了，以后想要做什么就做什么，也省着他跟着煎熬，只是对母亲的心思淡了。想起的时间越来越少。他知道米乐真心对他，跟奇奇笑笑没什么两样，在生活上照顾他比父亲还要细心，所以嘉嘉也不跟米乐客气，有什么要求也痛快的提出了，他也是喜欢被人爱护的。
　　米乐一想下午也没什么事，这些报告晚上再看也是可以的，小孩难得的请几个伙伴到家里来，可不能让他失望，“行，你们几点放学。同学都爱吃什么？”
　　“我们下午一节外语课，之后准备去爬山，他们等我回去，如果去家里就不去爬山了，在家里踢球也是一样锻炼。嘿嘿，乐叔做什么都好吃，我们都不挑食的。”
　　“行。”米乐给嘉嘉又加了些菜。
　　“对了等会乐叔回去把笑笑和飞飞也接着吧。他们两个的名字现在都传到我们学校里，同学们都好奇的不得了。一个冷面小神童，一个迷你小飞侠，十分有名。不过同学不知道他们是我弟弟，这次大家一起玩也是挺有意思的，可惜奇奇离得远，不然把他接来就更有意思了，笑笑和飞飞两个人都没他能折腾。”
　　米乐对此也是无奈，笑笑和飞飞在这里如鱼得水，笑笑认识了他的第一位‘女朋友’两个小天才，成天在一边嘀嘀咕咕的研究，到底是让他们弄出一些稀奇古怪的东西，前些天自己组装了一台收音机，两个孩子奇思妙想，做出的东西功能很是诡异接听到的不是电台的广播，却听到基地里的电子通讯，更诡异的是两个小的竟然收听到一段手机通话，那个人就是闯进米乐家的人。
　　那人已经在基地潜伏了十五年了，是国外的异能者，当初他只是想要偷取一些科技资料，他的能是隐形，这种能力可以隐去身体的同时隐藏气息，他最拿手的就是隐藏，所以这么多年都没有人发现，当初他顶替了一个孤儿进入燕京大学学习植物学，博士毕业后进入科学院，后来一次偶然的机会选进了基地，在基地的这些年，他送出不少的资料，不过因为植物研究所的成果不多，也没什么偷的其他的东西，也是巧了，米乐当初给特勤局培育了双色藤，这种植物是保密的，只有几个教授拥有这种植物的资料，其中柳教授就是其中一个，他去柳教授家偷取的时候走错了门来到米乐家，暴露了行藏，后来再柳教授家收获也不大。
　　半个月前米乐在植物园的讲解的时候，他也去了，他毕竟是植物学教授，而且在基地已经十五年了，也没有人怀疑他，这样就被他弄去一些材料，趁着外出的时候把东西藏在市内。
　　那天笑笑和小姑娘华云，一起在家里鼓捣收音机，正好收到他跟人联络的电话，那电话说的隐隐约约，一般人也不会知道是怎么回事，两个孩子也是不知道，不过当时曲凡周末休息，难得的在家里，正坐在那看报纸呢，就听到了，越听越感觉不对，最后带人把那个教授控制了，最后还抓到一批间谍，笑笑和华云也是立了大功了。不过这事被上边隐藏起来，小孩子还是需要保护的，尽管这样两个小天才之名也不胫而走，笑笑更是因为不长笑被人说成冷面小神童。
　　飞飞却是因为太过活泼，上至六十多岁的老院长，下至一个多月的小婴儿，全都被他迷翻了。有一天中午调皮不睡觉，一个人披着枕巾当风衣，拿着小木剑在院子里玩，因为是从窗户里飘出去的，幼儿园的老师一时倒没发现，隔壁严教授家院子大门锈住了，不太好开，那天他站在门前开了半天，没开开，就想着翻着矮墙进去，反正拿着东西就走，等到下边在找人帮着修锁，反正那院墙也就一米多高。飞飞在幼儿园里玩正好看见他翻墙，一下子也不知道怎么正义感就来了，噗噗扔了好几个水符，当初米乐练习时画了不少，别的不敢给他，只拿这种水符让孩子们打水仗玩，也没想到这小子还留了一些，好吗，他灵气小水符没什么作用，倒是将严教授的头脸浇湿了。
　　回家一顿竹笋炒肉是不能少的，这小子也是个傻大胆，什么都不怕，你要是打他，他还跟着乐，从小就没怎么哭过，一岁以后更是一个眼泪疙瘩都没掉过。这打完之后那是该干什么干什么一点都没影响，你说这像谁呀。
　　就这样俩孩子也都算是出了名，在米乐眼里这俩孩子就是问题小少年，一个比一个不老实。他们两个也挺好的，怎么就生出这么几个不省心的，有时候想到这几个孩子米乐就感叹，女孩好，怎么这几个孩子不是女儿呢，他以后一定养个小淑女。

　　作者有话要说：上午写了一章，马上就去上班，要迟到了。

　　预兆

　　心里想着嘉嘉的事，米乐也不在单位待着了，手上的资料也不急于一时。
　　跟李肖说了一声就离开了植物园，张副院长给他安排的几个人中，李肖是最得他喜欢的，李肖沉稳明事，做事情有板有眼，植物园由他来管理让他一心想着研究就好了。
　　回到家里小院已经有不少变化，已经十一月份了他们家的院子里还是郁郁葱葱，没有多少落叶，前院放置了滑梯秋千高低杠等孩子们玩耍运动的器械。
　　米乐先到空间中摘了些新鲜的蔬菜，要说空间最让他得意的地方就是能种植大量的蔬菜水果，到处都是农药和化肥，污染也十分的严重，不说吃着健不健康，就是味道也是很差的。空间中的蔬菜，年头越久味道越鲜美，主要是因为空间里的灵气十分充足，蔬菜水果都吸收了大量的灵气。
　　他身上的第四朵莲花空间，那里也种植了一些蔬菜，不过这些蔬菜里的灵气太多，已经超出了可以解释的正常范围，他是不准备拿出来的给外人食用的。
　　因为是给孩子们准备食物，米乐更加用心了些，家里的孩子多，他也会做不少，三色蛋卷，脱骨烤翅，奶香南瓜羹，金鱼蒸饺，糖醋小排，蜜汁煎香蕉，芙蓉虾，芝麻香酥小牛排，松仁玉米，还有香汁银鳕鱼，这些菜做起来也简单，不过给孩子做，自然要精致小巧一些，着时费了一番功夫，好在回家较早，时间充足。
　　厨房的面积挺大，米乐先把各种材料准备出来，除了蔬菜，需要用到的，鸡翅猪小排对虾牛排鳕鱼都是现成的，空间里的食物是不会腐坏的，放进去什么样拿出来就是什么样，比冰箱强多了，他专门准备一个竹屋用来放置这些东西，鳕鱼是新捞出来的，收拾鱼的时候感觉腥味极大，不禁泛起一股恶心感，却没有多想，可能太长时间不错了吧。
　　孩子们在三点就到了家里，嘉嘉带着他们就在院子里玩，飞飞也跟着凑热闹，笑笑在书房不知鼓捣着什么。
　　到吃饭的时候这些孩子们都相互争抢，从来没吃到这么好吃的东西，一桌子菜一点都没有剩。每个人走的时候还一人拎着一个小竹筐，里面放着乳酪蛋糕，慕斯蛋糕，蛋挞，还有一些水果。这些小家伙都高高兴兴的走了，忙碌了一个下午的米乐感觉身上有些疲惫。
　　这些天因为京里开会，曲凡回家都比较晚，晚上九点多才回到家，一进院子，看见家里的灯光暗了，进了屋，只有几个壁灯亮着，心里有些奇怪，米乐平时是不会睡这么早的。卧室里米乐已经睡熟了，曲凡轻轻的吻了吻他的额头，岁月没有在他的脸上留下任何的痕迹，现在已经二十六岁了，看起来还不到二十岁的样子，人都说，感情都有七年之痒，他们两个在一起已经八年了，他们之间的情感并没有因为时间而减弱，情感的疲惫期并没有在两人之间产生，相反的他们的爱情似乎更加浓烈。曲凡爱着米乐，只要两人在一起就会感到幸福，有时他会怀疑这一切是梦境，幸福的让人无法相信。
　　曲凡一脸温柔的看着米乐贴着他的脸颊静静的听着他的呼吸。
　　“嗯―你回来了？吃饭没？”米乐感到熟悉的气息，醒了过来。抬手搂着曲凡的头，半眯着眼睛轻声问。
　　轻轻的摸着他的头发“吃过了，不舒服吗？怎么睡这么早？”
　　“没什么，就是有些困，下午嘉嘉的同学到家里来了。恩，孩子们睡觉了吗？”他记得自己睡的时候孩子们还在玩呢，本来只是想要眯一下的。
　　曲凡安抚的拍了拍他的头“好了你睡吧，我去看看。”
　　米乐蹭了蹭枕头，又睡过去了，他好像好久没这么犯困了。
　　接下来的日子里米乐将植物园的事情一点点交给那些专家，特殊的植物也交给几个异能者，既照顾了植物又联系了异能一举两得，他自己开始研究其他的东西。
　　玉简是首要的一个，玉简也叫玉瞳简对于修行者很重要，主要用来储存资料功法信息，储存量极大，而且一些功法并不是以文字的形式录入的，高一阶的功法需要境界的参悟，口口相传就有欠缺，文字也是无法表达的，这些玉简却可以做到。
　　玉简并不是古人所用的玉尺，它也是特殊制作的，米乐看过脑海中玉简的炼制方法，总结出来有上千种，不过他和曲凡能使用的没有几种，炼制出来的还是最简单的，成品不那么理想，这远远达不到米乐的要求，这段时间米乐已经准备好给曲凡的功法，《自然诀》这功法，是修神的功法，这个功法是古莲生命烙印中与生俱来的，并不是地球上的功法，经过他的一番整理他知道古莲根本就是来自另一个世界，那里才是真正的修行世界，修真者，仙人，神人，那里的修行体系十分完整，而它又是神界青莲，可惜的是他只能了解这些，对于它化为种子来到地球以前的事情没有记载，而自然诀是它从那个世界带来的，这样的功法还有五种，只有这种功法非常适合曲凡，另外五种功法分别为《战神诀》《巨灵决》《水灵诀》《剑神录》《金刚神法》这几种功法都是修神的功法，从威力来说《战神诀》《剑神录》都要超过《自然诀》只是这两种功法都需要修炼者以战养战，只有真正战斗过的人才能体会其中的境界。而《自然诀》最大的特点就是平稳温和，虽然有米乐的空间作支持，但是其他五种功法修炼成功也是不易的，它们的条件太苛刻，《自然诀》修炼起来可能慢一些，不过时间对他们来说不是什么问题，而且《自然诀》二十七个境界，曲凡只要达到第五个境界，他就不会在惧怕什么，毕竟在地球上修炼者太少了。这个功法也是最安全的，对他们来说，安全在第一位。
　　《自然诀》的完整功法在他的脑海中储存，不过想要让曲凡真正的体悟这个功法就要使用玉简，而且还必须使用上品玉简，这个就有些难度了。
　　他看过几种炼器的方法，说起来，心炼之法虽然难度大，但却是最适合他的方法，心炼之法需要强大的神识作为依托，正好跟他的情况吻合，只是炼器所需要的三味真火不是他所能拥有的，曲凡也不行，为了这个事米乐烦恼了很久，好在最后发现一个阵法可以解决这个问题，炫疾天火阵。炫疾天火却是比三味真火还要强的炼器之火，炫疾天火阵正是引发这种火焰的阵法，不过想要使用这种阵法需要准备的就多一些，一不小心引火上身就不好了。
　　炫疾天火阵还要在研究一下才行，米乐先准备先采购玉石，自从得到传承，米乐就拜托胖哥收购各种材料，玉石特殊金属很多稀奇古怪的材料。都是为了以后炼器准备的，他和曲凡这几年也折腾不少钱，翡翠挂件摆件卖了不少，空间里那些翡翠的本钱早就回来了，他还挣了不少，加上他看翡翠一看一个准，也不怕把钱花光了，所以给胖哥的清单挺长的。也打过去不少的钱，现在他准备炼制玉简，那些材料也是时候拿回来了。只是不知道有多少。别的不说，炼制玉简就需要大量软玉，他手上有十几块软玉，每块价值都挺高，不说他是不是舍得，那数目也是不够的。
　　周末，米乐休息，曲凡还有工作，他一个人来到胖哥的店里，孩子们放到家里让曲爸曲妈帮着看着。潘家园还是那个样子，一到周末就十分的热闹。他也不急着往店里走，一个人慢慢悠悠的逛着，马上就到崔老的寿辰了，米乐还没想好给送什么礼物，他手上的东西不少，不过价值不菲，崔老恐怕不会收下，他也想趁这个机会转一转，没准还能淘出些好东西呢。
　　从外面转了转没看到合心意的东西，他又来到工艺品大棚，他看上两个瓷瓶，价钱也合适，就买了下来。正准备往回走，“米乐――”

　　作者有话要说：因为处理一些事情，耽搁了一段时间，今天才恢复更新，现在心情还有些沉痛，这一章写的有些不尽人意，我会慢慢调整。不管怎么说这本书是不会坑的。

　　材料 

　　停下脚步回过头去，看见来人，“孙琦，周萍，真巧你们也来逛街。”一眼看到周萍的大肚子，笑着说“恭喜你们两个，结婚一年就有了小宝宝。”
　　孙琦一脸兴奋，哈哈笑着说“我们家宝宝还有三个月就出生了，到时候你可要来喝满月酒。哈哈--”
　　米乐哈哈一乐“到时候我一定到。”
　　周萍脸上虽然添了些妊娠斑，可是精神不错，手轻轻的覆上肚子满脸的母爱。
　　孙琦突然想“对了今天看到你正好，下个星期范茜茜结婚，正找不找你呢，我前两天还给你打电话，你电话也接不通。换电话号了吗？”
　　“没有，可能我正在上班，没带电话。”基地里虽然可以正常接听电话，可是他们植物园却是有信号屏蔽的。
　　“下个星期六，金鑫大酒店，上午十点。咱们同学前段日子聚会你没来，这次可一定到，等婚礼结束了，咱们几个同学在一起聚一聚。”孙琦热情的说。
　　“嗯，我一定去。”点点头答应了。
　　目送米乐离开，孙琦眼神暗了暗，他和周萍全都是司法部门，接触的人也是这方面的，对米乐他却是非常的惊讶，一个月前，他办事的时候看见米乐跟着一个男人从特勤局里出来，虽然对特勤局不太了解，可是影影错错的也知道点什么，那里不是他所能碰触的。当时自己正好跟着市局的刘队路过那里，米乐变化挺大，离得又远，多看了几眼，刘队看见了说“孙琦你认识他们？”
　　“那人看着好像是我同学。”
　　刘队当时看着他们两个的背影一脸暧昧“呵，人家应该比你小好几岁，怎么能是你同学，你肯定认错了。而且人家是医学院毕业的，跟你也不是一个系统的。”
　　孙琦看了看，“恩，可能是认错了。”虽然确定那人就是米乐，他嘴上也没承认，毕竟看刘队的表情，他应该熟悉米乐，脸上的表情却有些特别。
　　“那可是我们系统里的名人，没几个不认识的。他妈的，人家那过的才叫潇洒。嘿嘿―”脸上的表情说不出来是羡慕还是鄙视，感觉特别复杂。
　　“他们两个？还有点什么故事？”孙琦十分好奇，米乐怎么成了他们系统的人了。
　　刘队撇了撇嘴，上了车“算了，这事跟你又没有关系。”
　　孙琦更好奇了“别介，刘队，你把我这好奇心都提起来了，说话不能说一半啊。”
　　“其实也没什么好说的，在我们系统里也不是什么秘密，过去那两人中的高个原本是市局的明星人物，很受上面重视，不到三十岁，就升到公安部担任重要职位，没想到他跟旁边那个像你同学的那个人，是那种关系，啊―你知道吧，这事摊在谁身上都完蛋，甭管他是什么人物，那前途肯定是一片黯淡，结果可好，没等上面处理他，人家进特勤局了，这下子也没人管了。”刘队咧嘴笑了一下“要说起来，这事挺让人恶心的，我听说孩子也有好几个了，就是不知道是收养的还是代理孕母生的，人家两人过得潇洒，都是有本事的，局里有去过他们家里的，嘿嘿，人家住的是四合院，三四千平，屋子摆设就不说了，都是好东西，咱们羡慕也羡慕不来。”刘队嘴里喈喈有声，心情是无比复杂，还没看到这样的人，这种事还做得光明正大。
　　孙琦看着远处站在汽车旁边说着话的两人，心中波浪翻滚，完全没有想到，他对米乐的印象非常好这事却是想不到。
　　“老公，想什么呢？”周萍看着陷入沉思的孙琦问道。
　　“没什么。走咱们逛街吧。”他对米乐的性取向没什么兴趣，令他感兴趣的是米乐现在的背景，这个关系不能断。
　　“哎呦我说弟弟，你可是稀客呀，好家伙，你们两个都是大忙人呐，这都多久没来了，知道我们这门往哪开吧。”胖子正坐在一楼，看见米乐进来一阵调侃。
　　米乐笑了笑“胖哥，我们这段时间不是有事吗！等过了这段曲凡不这么忙了，我们两个请大家吃饭，想吃什么随便点。”
　　胖子笑着站起身“这还差不多。走我带你看看东西去的，今天你就是不来，我也要给你送去，我们这边仓库快要放不下了都。”
　　两人来到后院，后边院子有两百坪，靠着后墙有一排老房子，平时都是当仓库，放一些毛料什么的，不过现在毛料都放在院子里的大棚里。
　　走进中间的三间屋，东屋放着毛料，两人走进西屋，米乐看着西屋放着十二个木箱子，都是长两米宽一米的大箱子，一个摞着一个，“兄弟这屋子里都是，这五箱子是玉石料子，主要是和田玉和岫山玉，正好我有路子，这些籽料不错，我现在主要是玩翡翠，不然我也要留下来一些的。除了这两个地方的，还有一些绿松石，这些绿松石的价格要高一些，正好碰着波斯货，三种一级品都有。”胖子打开靠着门放着的一个箱子，剥去上面棉花填充物，拿出一块铁线绿松石，两个拳头大小，质地和色泽十分均匀，色彩十分鲜艳，一看就是上品，米乐拿过来触感十分细腻，看着非常的喜欢，只是“胖哥这绿松石品相太好了，我用了恐怕浪费了。”这种绿松石是炼器时需要的一种添加物，需要的量不大，在制器时放一点，可以提高材料的融合度。不过这东西却不用那么好的，普通的就好了。
　　“得了，这也是我碰巧遇上的，有好的没有必要去买坏的。这四箱子箱子是玛瑙水晶橄榄石，琥珀珊瑚，碧玺石榴石，这些都是托人买的，你也不说要多少，我就直接找人买的，色彩尽量全乎。”胖子拍了拍箱子，对着米乐说，他也没问米乐买这些宝石做什么，不过之前看他挺喜欢做翡翠雕刻，估计是个人爱好吧，只是这个爱好挺费钱的，呵呵，反正他钱来的容易，他也不用替他们省着。
　　“胖哥，真是谢谢你，要是我自己都不知道到哪里买去。”这些东西虽然是宝石类的东西，但是都是矿物质，在他脑海中的资料里都有另外的名称，在炼器的时候都能用的到。
　　“客气什么。”胖子摆了摆手，拉着他走到另一边，靠窗那边还有三个大箱子。
　　这三个箱子里都是一些特殊的矿物质，以及一些金属，都是他需要的。
　　“你看着些东西是不是送到四合院，军区里车进不去，要不是你们都不在家我早就送过去了。还有你想要铜矿，我也联系好了，你看是不是先提炼一下。”
　　“恩，就送到四合院吧。铜矿不用提炼，也直接拉到四合院。”
　　“行，就这么办吧。”胖子点了点头，拿起电话跟运输车联系。
　　打完电话，胖子拿出一张卡“这里边的钱还剩不少。”米乐没接，“胖哥，这样，以后我还有不少东西要购买，我和曲凡也没有精力做这些，要不胖哥你帮我们找个专门的采购员，你就帮着我们看着点，呵呵，我和曲凡都信任你。”米乐说着拿出一个瓷瓶，“咱们之间提钱就不好了，这个就算是我们的谢礼。”将瓷瓶递给胖哥。瓷瓶里是米乐自己做的丹药，本身就是健身丸，只是里面掺入了灵泉水，虽然每颗只有一滴，可是作用却是极好的，常服用可以起到洗髓的作用，这里面有一百粒。米乐跟曲凡对这些朋友都特别珍惜，有些东西不太敏感，他们也乐意跟朋友分享。
　　胖子晃了晃瓶子，“这个是什么作用？”
　　“每日早晨服下一粒，一个月后你就知道效果了。”米乐对这东西还是十分自信的。
　　胖子挑了挑眉头“好那我就用一个月。”
　　离开潘家园，米乐开车回家，刚到家们口，就听嘭――的一声，好像气囊破了一样。然后就是咣当――，瓷器落地的声音。
　　皱着眉头米乐走到二门，就听见曲凡冰冷的声音“谭少爷，这里可不是你想来就来想走就走的。”

　　作者有话要说：这两天家里客人不断，不能安心码字，可能更新不稳定。请大家谅解。
　　
　　结怨

　　早上曲凡去办了点事，回到家的时候米乐已经去潘家园了，几个孩子都在家，曲凡难得的带着孩子玩耍，中午几个孩子嚷嚷着要吃麦当劳，像麦当劳肯德基等快餐，他们是从来不带孩子去吃的，小孩子总是喜欢这些快餐，听学校幼儿园的小朋友说多了，就更想要吃了。
　　偶尔吃一次也没有什么，曲凡带着几个小家伙来到四合院附近的麦当劳，飞飞还带着蓝紫和金刚的孩子，两只灰鹦鹉，当初蓝紫因为想要个宝宝，曲凡在朋友的店里给蓝紫弄来两颗鹦鹉蛋，被蓝紫孵出来后，却是两只灰鹦鹉，蓝紫和金刚从出生就食用空间中的食物，不光长得比其他鹦鹉雄壮，智力也很发达，理解能力十分的强，现在沟通完全没有问题。金刚平时很少说话，看起来比较酷，不过它性格比较火爆，挺护短的，原本它的个头比蓝紫要矮一些，毕竟蓝紫本身就是金刚鹦鹉中个头最大的，可也不知道金刚在空间中怎么锻炼的，个头猛往上窜，现在蓝紫体长一米一五，金刚却长到一米二，比起普通的五彩金刚鹦鹉足足长出三十厘米，蓝紫长到一米一五就不再生长了，不过它的语言能力特别的强，说话完全没有障碍，更是能模仿其他人的声音，完全可以以假乱真。
　　它们两个的孩子两只非洲灰鹦鹉，个头跟它们的父亲比小了很多，不过它们本身的语言能力就很强，相比其他的鹦鹉聪明了很多，个性也十分的乖巧，很受家人喜欢，个头大的非洲灰鹦鹉叫赤彤，个头稍微小一点的叫胭脂，两只都是因为尾羽鲜红而得名。
　　平时赤彤和胭脂跟着蓝紫金刚在空间里活动，偶尔出来跟孩子们玩耍，家里人也不当他们是宠物，比起常常见不到的几只黄蓝金刚鹦鹉，他们更是把它们当成家人，孩子们更当它们是朋友。
　　从来没有接触过外面的鹦鹉，孩子们并不觉的自家鹦鹉有什么不同，两只灰鹦鹉也没有自觉，曲凡也没多想，却不想两只精神人性化的灰鹦鹉被谭凯看到，谭凯是京城纨绔，家里权势通天，平时跟着狐朋狗友招猫逗狗，不干正事，也是赶巧，前两天，他的老对头李明达弄到一只鹦鹉，机灵精巧，很受圈子里一众纨绔的追捧。弄得谭凯这阵子心情十分的不好，没想到今天能在街上遇见两只大灰鹦鹉，看着两只的样子，比李明达那只可强多了。
　　谭凯赶紧调转车头跟着几个孩子就来到四合院，看着四合院大门谭凯停顿了一下，这一片是保护区，四合院随处可见，不过装饰多少有些现代的意味，很少有这么完好的广亮大门，装饰上的彩画也清晰如新，谭凯也算是很有见识，看着这处宅院也收敛起一些轻视，京城贵人较多，他们这帮子纨绔也有一套，什么人能惹什么人不能惹他们心里明镜似地，这一片虽然是保护区，但是也没住什么有背景的，有钱人倒是多，不过有钱人哼。谭凯心中不在乎。
　　走进广亮大门，倒座房前两只黑背蹲坐在那，双目有神，线条流畅皮毛光顺，看见来人也不攻击，只是叫了两声，似警告又似传信，竟然十分的通灵，让一行人双目放光。
　　林勇从屋子里走出来，这些年在四合院生活已经习惯，早就把这里当成自己的家，每天开门关门看着门户，十分的认真，以前出现闯空门的情况让他更不能掉以轻心，听见狗叫放下手上的活计赶紧出来，“几位先生有事吗？”四合院很少来外人，除了曲凡和米乐的几个朋友很少有人过来，显然这几个人，不像是两人的朋友。
　　谭凯看着面前穿着一身深蓝色棉布马褂，脚下黑色布鞋，看着也不像是主人的样子，“我找这家主人有点事。”眼神往四处看看却一脸傲慢。
　　林勇看出谭凯的神色，皱了皱眉头，说道“请稍等。”说完往后院走去，曲凡刚回来，这时应该在换衣服。
　　看着林勇走进去，谭凯带着手下来到二门，两只狼犬警惕的看着他们，却也没什么动作，谭凯四处看看，眼里透出一丝贪婪，四合院他见多了，像这样保持古意，装饰华美的四合院已经很难看到了，更何况这院子中的植被茂盛，就算现在初冬季节也是绿意盎然。今天来到这里惊喜挺多啊，谭凯眼里算计不断。
　　脑子里正想着用什么办法等到这一切的谭凯，听见院子里传来孩童的笑声，叽叽喳喳听着好像六七个小孩在一起玩耍，不过谭凯听到声音中掺杂着鹦鹉的声音，忍不住好奇透过回廊上的窗子看去，看见的情景让他忍不住睁大眼睛，呼吸也急促起来，眼中的贪婪却是怎么也止不住。
　　五个小男孩在院子里玩遥控飞机，吸引他过来的两只鹦鹉就落在回廊的架子上，而让他惊喜的却是那只跟着遥控飞机飞翔的蓝紫金刚鹦鹉，那只蓝紫金刚鹦鹉伸长一米多，鲜艳的蓝色羽毛，腹部的暗紫油亮，尾羽笔直修长，最令人意外的是，那金刚鹦鹉竟然长着如同葵花鹦鹉一样的凤头，暗紫色的凤头让鹦鹉看起来线条优美高贵。而且这只鹦鹉如同人类孩子一样说话完全拥有自己的思维，谭凯从来不知道一只鹦鹉可以这样的聪明，跟这只鹦鹉一比，李明达的鹦鹉简直就是个傻子。
　　心里正在琢磨着这家怎么会拥有这么多极品鹦鹉，就见一只如同彩凤一样的五彩金刚鹦鹉从后院飞了过来，不说它羽毛的鲜亮，不说它超过一般的体长，也不说那高高的如同皇冠一样的凤羽，就看那鹦鹉落在树枝间如同王者降临一般的气质，这只五彩金刚鹦鹉就价值连城。谭凯咬了咬嘴唇，眯着眼睛，心中的贪婪怎么也掩藏不住。不管用什么办法一定要把这几只鹦鹉弄到手。
　　“你是谁？”遥控飞机飞到外院，飞飞追着跑出来，刚出二门就看见谭凯一行人，停下脚步歪着头问。这个叔叔看起来很吓人呢。
　　谭凯看着小豆丁，眯着眼睛笑了“呵呵，小朋友，我是来找这家主人的，能让叔叔进去吗？”谭凯心中憋了股气，刚才那人进去一会了，把他们晾在外面。却不知道林叔因为看他们来着不善所以并没有把他们让到倒座房这边的小客厅，进去这么久是因为曲凡正好接了单位一个电话。
　　飞飞撅撅嘴，这人笑的好吓人呐，歪着头想了想，不是很懂哎。爸爸说不要让陌生人进家，可是老爸在家里呢，应不应该让他们进来。小孩鼓了鼓脸颊，转身跑了“嘉嘉哥哥――”嘉嘉哥哥最大，应该知道怎么办呢。
　　几个孩子一起站在二门处看着谭凯几人，奇奇对着谭凯行个礼“叔叔先到小厅稍作，我父亲一会就会过来。”伸手将几人引向倒座房的小厅。嘉嘉笑笑飞飞小虎都整齐的站在奇奇的后面，尽管嘉嘉比奇奇要大，可是这里毕竟不是他的家所以接待的任务留给奇奇了。
　　谭凯看着几个孩子，笑着说“不用了小朋友，我在这里等一下就好了，小朋友，我看见你们院子里有几只鹦鹉，我还没见过那么漂亮的鹦鹉呢，能让叔叔看看吗？”
　　奇奇看着谭凯，左边眉头稍微挑了挑，刚想张嘴听见院子里脚步声，点了点头一脸天真的说“叔叔说的是金刚吗？”
　　谭凯刚想点头，就看面前的小孩将头转过去“爸爸，这有几个叔叔相见你。”看着大人过来奇奇拉着飞飞跟嘉嘉笑笑走了，并且把几只鹦鹉带走了。
　　“谭凯？”曲凡眯了下眼睛，这个大少爷来着干什么。
　　“嗯，曲凡？这是你家！”谭凯也十分的意外，真是冤家路窄。
　　曲凡以前当刑警的时候就见过谭凯，曲凡突查酒吧，正好逮着谭凯和几个狐朋狗友泡小姐，那次谭凯虽然没事，不过曲凡也没给他什么面子到底在局子里蹲了两天，交了罚款才放出来，谭凯当时气得只想把曲凡撕了，不过后来因为曲凡调到市局，这事才不了了之。
　　曲凡假笑了一下“谭少爷，不知道光临寒舍有何贵干呐。”眼睛瞥了瞥谭凯身后的几个人。
　　谭凯虚伪的笑笑“呵呵，没想到你会住这里，怎么不请我进去？”
　　曲凡眯了眯眼睛“请――”
　　谭凯跟曲凡走进院子，几个孩子已经不见了，连带几只鹦鹉也带走了，谭凯四处看了看，心中的一些念头更加强了，而且―谭凯看了看旁边的曲凡，笑的更加畅快了。
　　曲凡带着人来到西厢房坐定，吴婶已经把茶端了上来。
　　谭凯喝了口茶，惊讶的看了看“这是龙井？”谭少爷别的不行，吃喝玩乐那是行内人。
　　点了点头“是雨前龙井。”只不过是空间中的雨前龙井。“不知谭少来有什么事情？”
　　谭凯放下茶杯“呵呵，我今天过来，是想跟曲凡做点生意。”
　　“哦。”
　　“今天我看见你们家有几只金刚鹦鹉，不知道可不可以割爱。我愿意出二十万元买下。”
　　曲凡眯了眯眼，眼睛里精光闪过，速度快的无人发现，“谭少，这恐怕就让你失望了，这几只金刚鹦鹉在我们家已经养了多年，不但孩子们喜欢就是我也是非常喜爱。”
　　“五十万。”
　　谭凯往后靠了靠，“曲凡，给我个面子，我只要那两只金刚鹦鹉。五十万，价钱已经不低了。”
　　曲凡摇了摇头。
　　谭凯深吸了一口气，笑了，“好好―”站起身满脸阴郁。心中一股火气升起，新仇旧恨全部涌来。
　　“告辞。”拱了拱手转身往外走。
　　刚走出西厢房，就看见那只蓝紫金刚鹦鹉飞过，嘴上叼着遥控飞机，刚才跟他说过话的两个孩子笑嘻嘻的从东厢里跑出来，此时谭凯已经不觉得那鹦鹉多么漂亮，现在他想的都是毁灭，冲着跟班一个眼色，那人速度极快，上前两步截在蓝紫前面，伸手想要将蓝紫抓了下来，“嘎―”蓝紫惊恐的闪开，只是口中叼着小飞机反应有些慢，一条腿被抓住，咔嚓――疼痛袭来“救命啊――”蓝紫张嘴喊道。
　　奇奇和飞飞正好看到这幕，几个孩子本来在东厢玩，今天中午曲平过来，没看到孩子放下几架新出的遥控飞机，不但孩子们爱玩，就连蓝紫也十分的喜欢，这会刚玩了一会，没有过瘾，自己叼着飞机就在院子里飞，奇奇和飞飞在前面正好看见蓝紫受伤经过，孩子们对待家里的动物跟朋友似地，看到蓝紫受伤心中一急，奇奇蹭蹭的跑到那人身边拳打脚踢，奇奇跟着曲凡学了些拳脚功夫，身体素质也好，几下搅得男人不得不放手，不过拽着蓝紫的手一甩。那边飞飞也动作起来，小孩从空间中掏出一把灵水符扔了出去，七八个大水球浇在几人身上。
　　“上――”谭凯一怒让身边的几人一起上，只是还没等动作，就看一道彩虹闪过，啊―啊―两个人抱着手大叫，五彩的双爪上爪着两块肉。
　　这也只是一瞬间的事，曲凡并没跟出来，听到蓝紫的叫喊，窜到门口，看见院子中的情景，怒火中生，身上气息一转，动手的几人只觉一阵吸力传来，身体不受控制的往西厢涌去，“欺人太甚――”元气一泄，几人顿时向后面摔去，其中一人还撞破了院子中的水缸。
　　谭凯也被摔在地上，心中有些惊恐，站起身，“我们走――”
　　曲凡用真气一吸一引，将几个孩子弄到身边，接过奇奇手上的蓝紫，只一看，火气就不断上冒，蓝紫的一条腿竟然折了，血淋淋的只有少量连接。伸手将蓝紫腿上的血脉封住，怒瞪着谭凯冰冷的声音从齿缝间溢出“谭少爷，这里可不是你想来就来想走就走的。”
　　谭凯喘着出气“你想怎样。”
　　曲凡眯眼一笑，“你也留下一条腿吧。”说完，挽手一弹，真气直接打在谭凯的腿上。
　　“啊――”谭凯只觉小腿一痛明显是骨折了，怨恨的看着曲凡“曲凡，你等着。”让两个手下扶着走出去。
　　米乐进去正好看到最后一幕，他不知道什么原因，却看到那人怨毒的眼神。心中十分不舒服。
　　“怎么回事？”米乐走到几人身边，一眼看见蓝紫神情萎顿，腿上鲜血直流，赶紧伸手抱过它，仔细一查伤的非常严重。
　　什么也不用说了，他抱着蓝紫就来到空间，从灵泉里取出一滴灵液，用百倍潭水稀释，现将蓝紫的腿骨扶正，再用灵气将腿上的肌肉筋骨进行梳理，然后再喂它喝下灵泉水，那伤口以肉眼可见的速度愈合，没一会便恢复如初，只是蓝紫惊吓过度，精神还有些萎靡。
　　将蓝紫交给孩子们照顾，米乐跟曲凡出了空间，两人回到自己的屋子，曲凡将事情的经过说了一遍。
　　“这人恐怕不会罢休。而且你的出手是不是重了？”米乐十分疑惑，感觉有些不好，虽然他心中觉得伤害蓝紫的人应该受到惩罚，但是曲凡将谭凯的腿打折有些过了。
　　曲凡摇了摇头，心中感觉有些憋闷，拉了拉米乐的手，苦笑了一下“我是有点没收住，刚才局里来电话，我的两个组员在京郊出事了。”曲凡拍了拍头，“我是有些冲动了，恩，你带着孩子回基地吧。”
　　心中一惊，随即皱着眉头“为什么不去看看？”
　　扬了扬头“上面只说事情蹊跷，我们组都回避了，我现在正等消息呢。”伸手摸了摸米乐的脸“放心吧，我没事。”
　　叹了口气，米乐知道曲凡对自己的组员都很关照，他们之间的关系不错。不管谁出事，他都难受“要不到局里看看情况？”
　　曲凡摇了摇头“不用，很快就有信了。”曲凡的话音还没落，电话响了。“喂―，恩―恩，我这就过去。”
　　站起身整理一下衣服，吻了米乐一口“带着孩子回基地，这两天我不一定回家。谭凯的事你别担心，我会解决。自己小心，我先走了。”
　　
　　进化 阴谋

　　看着曲凡走出去，米乐皱了皱眉头，他并不担心谭凯报复，心里想的却是曲凡的工作，最近京城似乎有些不平，心中不禁为曲凡担心。
　　摇了摇头，不再去想，想着空间中的蓝紫，赶紧进入空间，刚进入空间，就听见家里几个小孩的惊讶声，“爸爸，你快来看蓝紫。”奇奇看见爸爸来到赶紧招呼。
　　上前一看，蓝紫身上竟然开始脱毛，一团团的羽毛开始掉落，新的羽毛很快又张了出来，爪子也变得锋利带有暗紫色拥有金属般的光泽，新的羽毛很快就长成了，不管在色泽上还是硬度上都不是之前羽毛所能比拟的，蓝紫整个身体刚硬修长，体长又增加了不少，双目有神，竟如猎鹰般犀利。
　　“蓝紫好舒服――”蓝紫一下飞上天空，速度非常快，双翅展开竟有些遮天蔽日的感觉了，飞到竹林双爪一抓一棵碗口粗的竹子被它一下抓碎，双翅飞展，在竹子上留下一道道如同刀砍剑削般的痕迹。
　　“嘎嘎――以后蓝紫再也不怕坏蛋了，在欺负蓝紫，刷刷――让他没裤子穿――嘎嘎――”蓝紫兴奋的在天上盘旋。
　　“蓝紫过来。”米乐身出手，召唤蓝紫落在他的手臂上，用灵气检查了一下蓝紫的身体，各方面确实有很大的改变，应该是那一滴灵泉让它身体进行强化了，不过一滴恐怕也是极限了，现在蓝紫的身体里完全被灵气充斥着，体内近乎完美，再多蓝紫恐怕就被灵气冲爆了。这样看来，家里的人如果使用灵泉，计量可以稍微增加，不过量也不能多，这个就需要他找出一个合适的度。
　　“好了孩子们，蓝紫没什么事，腿脚也好了，你们去玩吧。咱们今天晚上就在这里吃烧烤怎么样？”
　　“哦――太好了。吃烧烤了――”几个孩子快乐的叫嚷。
　　米乐看了看停在树枝上的金刚，摆了摆手让它下来，配了同样计量的灵水，喂给金刚，米乐在一边用灵气探测着，灵水在金刚的体内冲力更大，米乐不得不用灵气一点点疏导，蓝紫因为腿部的伤消耗了一部分灵水，所以冲击并不怎么大，金刚则不同，所以对它的冲击非常大。
　　看着色彩鲜艳的金刚，心中十分的满意，要说他们家的宠物众多，但是长跟在他们身边的也就它们这两只鹦鹉和黑子了，黑子小小的，平时跟着孩子们，鬼精灵的，它本身也算是一团谜。而蓝紫和金刚则是因为会说话，让家人喜欢，虽然还有一对黄蓝鹦鹉，但是它们在空间中落了户，平时很少见面了。更何况金刚鹦鹉的寿命长，米乐却是希望能得到它们长久的陪伴。
　　“谢谢。”金刚实验了身体的强度，来到米乐跟前，对着米乐道谢，此时的金刚眼神却是非常复杂。对待这个出生第一眼就见到的人类，金刚的感情十分的复杂，因为米乐的细心照顾，金刚和蓝紫已经开智，如果不是身体上还达不到，它们两个已经是灵兽了。虽然作为一只鸟，金刚还是把米乐和曲凡当成自己的亲人父亲，而不是主人，它们也是有感情的。
　　米乐摸了摸金刚的头，“去吧。以后如果遇到坏人，能跑就跑，如果不能跑掉，那就放手还击，不用顾忌什么，比起蓝紫你更沉稳，它也要靠你多照顾了。”米乐笑了笑，今天金刚绝对是手下留情了，它的利爪跟蓝紫可不一样，劈石裂骨。只是没想到金刚的智慧这么高，性格却不像五彩金刚鹦鹉那样暴躁，恐怕也是种群中的变异。
　　金刚歪了歪头，看了看米乐，最后点了点头。
　　虽然曲凡让他带着孩子去基地，但是米乐还是准备留一天，那谭凯虽说不能马上采取什么行动，可是如果他们走了，家里留给林叔他们，心里也有些放心不下，明枪易躲暗箭难防，就怕他来阴的，如果将他们家破坏了就不好了。
　　这么想着米乐在家里做了些准备，他在四合院的四周死角种上七灵香，七灵香是一种藤本植物，之所以叫七灵香，是因为这种植物能散发出七种香味，这七种香味淡雅细腻，比起一般香料毫不逊色，常常闻之能让人神清气爽，而且这种七灵香还有驱逐蚊虫的作用。然而这种植物在上古时期却是家宅的守护者，这种植物颇有灵性，能辨认气味，守护门户，陌生人如果正常从门内进入，七灵香不会有任何动作，如果歹毒之徒非正常入内则会被七灵香攻击，枝蔓上有刺刺中有毒，不是什么歹毒的药物，却也能迷倒一头大象。而它的香味却是最好的解药，所以院子中的人就算被刺到也不会迷倒。米乐知道这种植物，但这七灵香种子却是他在植物园中培育的，七灵香虽然作用很大，不过想要培育出看家护宅的灵株却是难得，植物园中那种却连一只老鼠都无法迷倒。七灵香却是米乐在植物园培育出的第一种植物，为的就是它的麻醉功能，现在的麻醉剂对身体都有一定的伤害，七灵香则不同，对人身体是无害的，被麻之人会陷入沉睡，醒来后对身体没有任何影响。现在的七灵香已经送到植物院和医学院去研究了。估计用不了多久新的麻醉剂就会诞生了。
　　米乐将七灵香种下，浇灌了潭水，看着七灵香爬满院落的四周，翠绿色菱形叶片点缀在墙上，让这初冬的宅院也有了勃勃生机。淡雅的香味弥漫在院子里，七灵香之所以有七种香味却是跟太阳照射有关，香味随着阳光照射的强度改变，共有七种变化。夜晚当太阳落下，七种味道混合，人吸了可助人好眠，怪不得上古时期修行之人也十分喜爱这种植物。
　　晚上米乐带着孩子们一起吃烧烤，只是闻到那烤肉味，一阵阵恶心，不得已将孩子们交给吴婶林婶，回到屋中心中疑惑，皱了皱眉头将衣服脱下，看了看小腹上的莲花，仔细看下，虽然不是很明显，那色泽确实有些淡红，花瓣也开放了。
　　脸上一阵红一阵白，自从有了飞飞，他和曲凡也并不想要再要孩子，家里这么几个孩子都有些顾不过来，虽说他总念叨要个女儿，可是也只是说说，他也不再想生了。原本两人做的时候都带着雨衣，虽然感觉有些不好，但是曲凡也不希望他难受，前些日子得到传承，米乐自己配置了一种熏香，做成膏状，放在床头，对男子避孕很有效果，还没副作用，效果很好。
　　现在想来只有那次曲凡中招的时候两人没有使用任何措施，没想到就有了。
　　米乐拿着镜子仔细看看小腹的莲花，他平时没怎么注意，曲凡这些日子回家挺晚，黑灯瞎火的，他们竟然这么长时间都没发现。叹了口气，笑了笑算了，既然来了，那就要接受，生命总是美好的，不管怎么说这是他和曲凡共同的传承，这个小意外也算是惊喜了。
　　“哎呦――轻点轻点。”谭凯躺在病床上，一边的护士将他的腿高高的吊起，以免不小心碰到。
　　这时一个穿着西装的男人从外面走了进来，凑到谭凯的耳边说了几句话。让他沉思起来“特勤局-什么职位查清楚了吗？”
　　“没有，特勤局直接跟上面联系，咱们查不到，不过你们家老爷子都不会触这个霉头。”
　　谭凯听后恨恨的，咬牙切齿的说“就这么算了？”
　　西装男阴阴一笑“谭少，我听说李明达准备跟张家的大小姐结婚了。正找房子呢，京城好一点的四合院可都是有主的。”
　　谭凯挑了下眉“你的意思是？”看着西装男嘿嘿的笑了起来。
　　“以李明达的性格，不会那么容易善罢甘休，再说军队和地方相互之间不太了解，想必他也不会太在意特勤局吧。”
　　“好，不过这事，不能由我们的人透漏出去，小心一点，咱们就等着看戏。李明达哼哼他可不是一个老实的主。”两人嘿嘿的笑了起来。似乎看到两家斗的两败俱伤。
　　
　　香饽饽

　　“你是说，老槐胡同那边有合适的宅子？从哪听来的。什么背景。”李明达叼着烟翘着腿，一副吊儿郎当的样，有点白瞎了他那帅气的容貌。
　　张智叼着烟“具体请何况我也不太清楚，我还是挺黑子说的，姐夫要不咱们就去看看呗，要是不合适，我看干脆就买帝豪别墅吧，也不知道你执着个什么，我姐也没非要求你买四合院。”
　　“你懂个屁，你以为我买这四合院是为了我们自己吗。我们家老爷子退下来了，明年就要回京修养，虽说国家已经给安排了地方，不过我也要准备出来，西山那的别墅也挺好，不过老爷子恐怕不愿意跟官场上的人住那么进，能弄个四合院就是最好的。我的几个哥哥都没在京，这事还要我来安排，也正好趁着跟你姐结婚的机会做。”
　　“还是姐夫想的多，要是这样的话，老槐胡同的四合院还要去看一看呢，听说哪家人没什么背景。”
　　“这事不急，我总感觉这事有点悬，感觉不好，不过看看还是可以的，如果他们准备出手的话，就算多花点钱也没问题。”李明达皱了皱眉，不知道怎么回事，他总是感觉不怎么好。
　　米乐和曲凡不知道有人算计了他们，这段日子曲凡忙的完全没有时间回家，就算回去也是很晚了，对于他们家又将迎接一个小生命这件事米乐还没跟曲凡说，他也不希望曲凡分心，这个孩子非常乖，对米乐的生活几乎没有影响，也是因为他，米乐将植物园的事情一点点交给手下的学生，他要把时间腾出来，而且这段时间他还在空间中研究怎么制作玉简。
　　炼器的地点被放在空间之中，在他的第一个空间内海的一个小岛上，米乐布下了大大小小四十多个阵法，这些阵法的最中心用来布制炫疾天火阵，想要布置天火阵需要一些灵石，地球上早就没有单纯的灵石了，不过空间中的翡翠因为吸收大量的灵气，往灵石方面发展，如果不是他对空间绝对掌控，他是不敢布下这样的阵法的。就是这样当阵法运作的时候，那拳头大小的炫疾天火还将小岛烧出一个大坑，坑壁一米厚度的地方都被烧制成琉璃，光滑红彤彤的一片，让他不得不再使用几种阵法将天火禁制在内，因为本身的修为问题米乐只能借助外力进行心炼，索性他的神识强大，控制的比较容易。
　　用去两吨籽料后他终于做出十个玉瞳简，两指宽拇指长的玉瞳简润白如月，比羊脂还要细腻，莲花的图案。耗时两个月，米乐终于做出来了。手中拿着玉瞳简，米乐将神识深入其中，可能使用炫疾天火的原因，玉瞳简的质量非常的好，存储量非常多。
　　制作这十个玉瞳简耗费了两吨玉料，虽然不是极品籽料，大多数也是蓝田玉，加上不少矿石材料，这十个玉瞳简的造价差不多过亿了。这不得不让人感叹修炼真的很费钱，米乐也有些心疼了。好在结果不错。
　　掂了掂玉瞳简，米乐心里嘀咕，也许以后买一些玉料，用炫疾天火炼制一下，卖出去的价钱肯定不错，炫疾天火阵放着也是放着利用起来也好。
　　做完玉简的时候米乐有些累了，毕竟使用神识印刻阵法是一个十分耗心神的事，晚上也没等曲凡，早早休息了。
　　半夜感觉有人抚摸他的小腹，睁开眼睛，看见曲凡趴在床上，头贴在他的小腹上好像听着什么。“你听什么呢？有没有动静。”
　　曲凡抬起头“怎么不跟我说呢。要不是我今天看见，你是不是还不准备说。”
　　米乐看着已经掉在地上的睡衣，满头黑线，这家伙一回来就折腾他“你这阵不是忙呢吗。又不碍什么事，就没告诉你。这个小家伙特别的乖，除了一开始有点不适，一点都没折腾我。”
　　笑了笑摸了摸他身上的红色莲花，“我也是这种感觉呢，这孩子好像有点害羞。没准是个女儿呢。”
　　米乐也挺兴奋“我也这么想的，不过就算不是女儿肯定也是个乖巧的。”
　　曲凡几下脱了衣服专进被窝，搂着米乐说，“我是这么希望的，只要不像飞飞似地那么皮就好了，这小子现在在基地都出了名了，他的几个哥哥小时候也没他那么皮，要说起来，几个孩子还属果果乖巧，对了我这两天没给果果打电话了，现在法国那边几点。”说着拿起电话就要打。
　　米乐捏了捏他的胳膊“得了，这个点果果正放学的时候，先别打了，我睡前打的，他都挺好的，快新年了，他这段时间活动也挺多的。交了不少朋友。”
　　“那就好，老李家那两个双胞胎，准备明年去法国，你说他们两个怎么回事？”
　　“什么怎么回事，他们想去就去呗。他们去了果果也有伴不挺好的吗？”
　　“不是，我总感觉那两个孩子对果果念头不纯。你说万一他们有点什么怎么弄。”
　　米乐看着曲凡一脸认真的样子，忍不住乐了，“呵呵――”
　　被他笑得有点羞怒，一下子把他压在身下，小心的动了起来。
　　“别别――我不笑了。停下，咱们两个说说话。呵呵-”
　　“还笑。”
　　“谁让你那样子跟自家闺女被人抢了似地。果果才多大你就担心这些。”
　　“我能不担心吗，现在的孩子都早熟，谁知道他们心里都想着什么。咱们家果果那么单纯，被人带坏了怎么办。”
　　“你呀，别把果果想的那么傻，那孩子不像别的孩子那么精，可是心里明白着呢。你没去过果果学校，果果在学校也不张扬不冒尖，不声不语的，平时也不见他跟谁特别的好，可是一到选班干部，或者有什么事的时候，一选拔咱家果果肯定得票最多。听爸妈说果果经常接到国内的电话，男孩女孩都有，他们都喜欢和果果交朋友呢。可能是小时候自闭过一段时间，果果心思挺敏感，如果老李家的两个孩子真有什么意思，恐怕不用你管着，他自己就跑了。”
　　“我怎么不知道咱们家孩子这样啊？”
　　“切―你是严父，有些话自然不好跟你说，再说他在我身边的时间长，我看的更清楚些。”
　　“呵呵，我是严父，你是慈母吗？”
　　“去――”米乐一扭身转了过去。
　　元旦曲凡单位的事终于告一段落，他也好不容易有了三天假期，两人带着孩子回到四合院。
　　曲家的房子已经收拾好了，二老已经住了过去，曲家大儿子离婚了，二老一心想着再给他找个对象，这些日子正给他物色人选呢，弄得曲平这段时间连家都不敢回了。
　　二号那两天两人带着孩子到曲家玩了一天，吃过晚饭才回来，刚进家门，被林叔告知，白天的时候有人来拜访，见主人不在家，又回去了，准备第二天再来，并留下一张名片。两人回到后院一看，名片正面只有一个名字，背面是一个电话号码。
　　李明达，“是他？”曲凡皱了皱眉头，这人来做什么。
　　“你认识？”
　　“不认识，不过听过他的名字，李明达的父亲是西南军区的司令，他是他们家最小的孩子，也是他们家唯一没有参军的人，在京城里有一号，呵呵前两年有人把京城比较有名的四位少爷说成京城四少，他就是其中一个。”
　　“那他来咱们家做什么？”米乐低头看看名片上的烫金字，实在有些迷茫。
　　“算了想那么多做什么，明天不就知道了。”
　　第二天因为家里要来客人，两人干脆让林叔将孩子送到曲家，他们一边做事情一边等着。两人坐在前院正房的炕上，米乐手里拿着龙须草编织一个小篮子，曲凡在旁边看着跟他有一搭没一搭的说着话。就在米乐将篮子编好的时候，李明达上门了。
　　“冒昧前来，请多包含。”坐在客厅里李明达显得非常客气。
　　“不知李先生过来是？”曲凡开口问道。
　　“呵呵，今日我来是有事情求助二位。”李明达十分诚恳的提出请求。
　　李明达是个公子哥，家里四个孩子他最小，使他们家老爷子快五十岁的时候才有的孩子，从小娇惯，有点无法无天，不过因为是军人世家，李明达做事情从不过界，虽然看着莽撞，实际上却很细心。
　　他最近确实想要买下一座四合院，他自己就有一家上市公司，资金充足，只是现在想要在京城买下一座四合院是不容易的事，他朋友手上有几套，不过不是太破旧，就是地脚不好，好的宅子还真不好遇。这事就耽搁下来了，听他未来小舅子说老槐胡同这边有一家完好的四合院，他也有点动心，现在好的四合院差不多都掌握在权贵手中，想出手可是不容易的事情，听他小舅子老槐胡同这家并不是什么显贵，就是平平常常的人家。按照他小舅子的意思，这片是保护区，跟上边动动关系，然后再出些钱，弄下来不成问题。不过李明达起了疑心，因为他们家老爷子要退下来了，正是敏感的时候一步错满盘输，他不能不小心。
　　心里这么想着，李明达先来到四合院外面看了看，位置好，就在城市的中心，进入胡同就很安静，保护区里胡同也很干净整洁，来到72号，正好在胡同中间，他左右看了看暗骂了一句，气匆匆的走了。那处住宅面积至少3千平，这还是他少估计了，看大门看房檐，保存的那么好的住宅，家主人怎么会是普通人，那地方每年光维修费就要上千万，这明显是别人给他下的套。不能不让他怒火中烧。
　　回到家里就把他未来小舅子臭骂了一顿，然后又派人查了一下那处房子的主人。很快米乐和曲凡的资料就放在他的桌面上了。
　　米乐的资料很正常，就是一个医科大学毕业，然后到军区医院工作的医生，只是完全没有他到医院工作的具体资料。曲凡的情况去让他冒出一头冷汗，谭凯不知道特勤局具体是做什么的，他知道啊，李家世代从军，虽然无法接触到特勤局的核心，可是对他们的工作也是了解的。那里根本就是一群超人类，神秘部门。李父就曾经说过，不要惹特勤局的人。
　　看过曲凡的资料在回头研究米乐的资料，李明达也找出一丝东西。而且更令他意外的是，米乐跟齐家还有千丝万缕的联系。当下给齐穆飞打了电话。
　　齐穆飞很快就接通了,“李子，你这大忙人怎么想起给我打电话了，婚礼准备好了？”
　　“呵呵，穆飞，我这有点事找你，你认识一个叫米乐的吗？”
　　齐穆飞听着李明达的话愣了，他们家跟米乐家的恩怨已经了解，他的奶奶虽然得到女儿的原谅，不过因为早年的劳累与疾病的缠身，两年前已经去世了，当时米乐还在她身边陪伴了很长时间，两家走动的不多，可是关系还是不错的，只是因为涉及到长辈的隐私，这事外人不知道罢了。
　　“认识”不知道李明达为什么提起米乐。难道有人注意他们之间的关系了吗？
　　李明达自然感觉到电话那一头齐穆飞的停顿，“最近有人想要找他麻烦，老槐胡同四合院是你们家保下的吧。”
　　齐穆飞扬了扬头，眼中厉色一闪“怎么有人打那院子的注意？”不说老一辈的恩怨，他和米乐还是表兄弟呢，更何况父亲本来就有愧疚之心，自己不好出面，一直告诫要好好照顾米乐，别看齐家好像什么都没做，但是暗中一直关注着。
　　“呵呵，有人挑起我的心思。一箭双雕呐。”
　　“谁？”
　　“谭凯。”
　　“那个瘪三。”齐穆飞咬牙切齿。这事没完。
　　两人在电话里沟通了一下，很久才挂机。
　　李明达原本打消了念头，让人又找了不少地方，没想到前两天又找到了一处，结果一查，好吗，还是米乐名下的。不过这一处他们没有住，李明达倒是可以想一想，只是这次要公平交易了。
　　
　　天价卖房

　　曲凡和米乐沉默了一下，按照李明达的意思，是希望他们将后海那座四进的四合院卖给他，曲凡看了看米乐，那处房子是米乐外公留给他的，自然由米乐来处理，他是尊重米乐意见的。
　　那处四合院有点难处理，因为是外公留下的四合院，米乐就没准备卖，不过现在住的这处四合院完全够用，这几年陆续的也修缮了好几次，也不舍得出租，那样就糟蹋了。之前曲爸找四合院的时候米乐还提过让他们住，不过曲爸没同意，米乐也知道曲爸的心思，就没再提，现在那处房子空着，每年还需要一笔维护费用，毕竟没有住人，放久了就不好了。
　　生飞飞的时候他们两个也想过给几个孩子置办几处房产，不过这两年这念头就打消了，以他们现在的条件，也不急着做这些。这么一来，后海那座四合院就有些鸡肋了。现在李明达提了出来，米乐也有些心动。现在他们的情况，跟之前不同，他们的未来路宽着呢，没必要留着那处宅子，这段日子买各种材料，真是非常费钱，唉要不人家都说修炼花钱，果真如此。
　　李明达笑了一下，“呵，我知道那处院子是杨老先生留下的，让你们割爱有些强人所难，只是我父亲今年退下来，回到京城定居，虽说上面安排了住处，可我希望能跟父亲住在一块尽尽孝心，上面安排的地方就有些不方便了，而且我们家老爷子比较守旧。看来看去四合院是最合适的，不过现在想要找一处比较好的四合院太难了。”
　　米乐想了想，“好吧，只要价格合适，四合院就转让给李先生了。”
　　李明达有些高兴的说，“真是太好了，只是那处院子我只是在外面看了一下，不知道米医生什么时候方便，我想看一下里面，这样也好对四合院的价格进行评估。”
　　米乐点了点头跟他说“现在就有时间，如果李先生没什么事，现在就可以去看看。”
　　李明达非常高兴的说有时间，那处宅院的面积结构他是看过图纸的，京城四合院年头久一点的四合院都是有建筑图纸的，一般大型四合院都是有品级的官员住所，规模都是有定制的，甚至有些住宅都留有底根的，不过这样的住宅，不是被分为几个小院，就是拆迁了，有一些保持完好的四合院，虽然经过多次的修缮，可是结构保持完好，米乐拥有的这两处住宅就是如此，这两处住宅产权分明，结构完好，实在难得，因为在保护区内，两处房子在房管局都留有资料，以李明达的能力，很容易就看到全部资料。
　　说实话，他更中意米乐他们现在住的地方，六千来平的面积，实在大气，而且地理位置也好，不但在城市的心脏部位，而且还有种闹中取静的感觉，更何况，这片四合院在百年内是不能动的，作为燕京的特色，四合院是不可或缺的，但是城市要发展，一些无关紧要的地区，或是太过破旧的危房，都将面临拆迁的危险。这一处却不会有这种危险，反而受到保护。而且一进院他就观察了一下，虽然只看见两进院子却有一种置身历史的错感。他的心里是真的喜欢，只是看到这里的两位男主人，心中只能暗暗的叹息了。
　　他们家世代军人，关系网比较宽，虽然碍着保密守则，关于特勤局的一些资料流出的极少，但是他们都是能接触到机密的人家，所以对特勤局比其他人知道的要多了些。这些人不能惹，甚至知道这里情况的人，都千方百计的进入到他们的圈子里。或许，他也有些机会。
　　开着车，三人来到鸦儿胡同，这处四合院虽然没有住人，但是吴婶林婶每个星期都要收拾一下，所以宅子里十分的干净，院子里植物长势也好。
　　李明达看到房子，心里十分的满意，这座四进四合院比他想象中的还要好，买下来后直接就可以住进来了，室内室外的装饰完全不用变，就算找人设计也不会比现在更好了，“现在我都有点庆幸自己厚着脸皮找上门，这处宅子实在是让人满意，呵呵。”
　　三人坐到正房堂屋，李明达喝了口茶水“现在的四合院价格三万到十万一平，不过像你们家那么完整的保护的那么好的，就不能按照这个价了。之前一处七千平的官宅买了四亿，不过这几年价格又上涨了，后海这处二千五百多平，我出三亿五千万。”
　　米乐拧了一下眉头，他们那处四合院保持不错，但是要卖的话是卖不出这个价格的。这个价格有些高了。曲凡看了米乐一眼，也觉得这个价格有点高。
　　看出两人的心思“我之所以出这个价格，还有一个请求，我希望房子转让的时候这里面的家具留给我。”他在那处四合院就注意到了，那些家具摆设不但古香古色而且都是珍贵材料制作的。这处四合院也是一样的，别的他不认识，就这屋子中的黄花梨他还是知道的。“当然我会找人评估出价格。”倒座房跨院没有看，其他看过的地方每个屋子里的家具都非常
　　听见李明达的话，米乐点了点头，这些家具倒是没有花钱，材料都是空间里的，手工费也用材料顶了，说起来，这几年陆陆续续的做好的，原本做工还是不错的，不过现在米乐却有些不满意了，在传承中方方面面都齐全，凭借着他无比强大的神识，以及脑海中的传承，只要给他时间他能做的比这个还要好。这也是米乐最喜欢的地方，他对威力强大的功法没有兴趣，却对这些工艺情有独钟。
　　“好吧，那么李先生就找人过来评估吧。”
　　李明达的效率挺快，下午就找人过来看了家具，院子中的家具前面正房是黄花梨的，后面是小叶紫檀，其他的楠木红酸枝也有不少，装饰的木作，基本上都是楠木做的。这里简直就是仿古家具展览馆，
　　几天后办了过户手续，李明达是又欢喜又心疼，这处宅子从里到外，花了他整整四个亿，根据他带来的专家说，那院子里的家具价格人家基本上就是半价给他了。
　　“曲凡，米乐，咱们这也算是朋友了，这事办得顺利，我心里也放下了一件心事，这周末，到我那会所，也让我招待你们一下。以后还是要多来往。”
　　曲凡点了点头，也不推脱，虽说对他们这样的公子哥没什么好感，但是这李明达还是不错的，至少这人够聪明，拿得起放得下，也算是值得交往。
　　“行，这星期我们没事就去玩一玩。到时候还要麻烦李少了。”
　　“客气。”

　　作者有话要说：这两天事情太多，真的没多少时间码字，明天我争取多更些。

　　会所 世家 
 
　　京城里有不少会所，西山会所不是最有名的，甚至它跟本就没什么名，甚至很少有人知道还有这样一个会所。不过每一个知道的人都希望进入其中，这一处私人会所，并不是你有钱就能进来的，能进入这里的人不但有钱还要有势，甚至想要一张会员卡，必须有三名会员推荐，事实上，就算你有钱有势，也不一定有人推荐。
　　周末将孩子送到曲家，米乐和曲凡跟着李明达来到西山会所，看到这里两人倒是有些吃惊，这里竟然离他们西山别墅不远。步行也就十几分钟。
　　三人来到会所，会所的管理十分严厉，没有会员卡的人是不能进入的，一般拥有会员卡的人虽然可以带朋友过来，但是也有金卡银卡之分，各有不同，李明达不一样，这处会所他算是他创立的，虽然他手中只掌握了百分之二十的股份，但毕竟是这里的管理者。所以他带着两人进入完全没有问题。
　　西山会所集餐饮娱乐为一体，绝对是休闲娱乐的好地方，更难能可贵的是这里的会员不多，不会像外面其他娱乐场所一样一堆堆的人。
　　“时间还早，这里有运动馆，马场，棋牌室，我的建议是你们可以先运动一下，泡个澡蒸个桑拿，然后吃点东西，到棋牌室玩上一会。”李明达热情的介绍着。
　　曲凡笑了笑“恩，这样不多，很长时间没打网球了，今天咱俩打一局。”这会所跟他想象中的不一样。虽然外表有些奢华，但是这里没有什么乱七八糟的东西，确实是让人休闲的好地方。
　　米乐也笑道“好啊。我的技术可是有些提高的。”
　　这时一个侍者走过来，看起来应该是找李明达的。
　　果真这个侍者来到李明达身边“李少，张公子找您过去，有重要的客人。”李明达有些疑惑，转过身对两人歉意到“真是不好意思，怠慢两位了，我这边还有些事情需要处理，就让这侍者带着两位到处玩玩。我过会就过来。”事实上他并不知道有什么样的人能被称之为贵客，这会所里最核心的部分基本上就是他们这一帮太子党了。而能被他称之贵客的还真没有几个，不知道张家小子搞什么鬼。
　　曲凡笑了笑，“没关系，我们自己玩就好。”
　　两人对这个会馆很感兴趣，先由侍者带着转了一圈，会馆差不多占了半个山头，这处建筑是会馆的主楼，旁边还有两处侧楼，主楼主要是交际场所，一楼大厅放置十来处沙发，五处大小吧台，因为是周末这里的人还不少，不少侍者穿插其中，米乐甚至看到三四个二三流小明星。除了这处大厅，一楼还有几处稍微小一些的厅堂，不过看的出来，这里的人更愿意在大厅逗留，能进入这里的人一些是真正的权势家族，更多的是想要在这里寻找机会的投机者，他们自然不能浪费时间。楼上没有上去，随着侍者来到左侧翼的大楼，这里是一座体育馆，不但有各种运动场馆，还有健身房。马场在另一侧大楼，山腰上则是高尔夫球馆。
　　两人对交际没什么兴趣，虽然这里随便碰上个人可能就是个部长家的公子，或某省长家的小姐，只要能结交上，就能让人少奋斗十年，不过他们两人对此并不感兴趣。
　　走进运动馆，却是不一般，绝对是国际一流配置，就算在这里开奥运会都没问题，运动馆更注重网球击剑等贵族运动，就连教练都是从世界各地找来的著名教练，他们看到了几位其中竟然有两个能叫出名字。
　　换上会馆提供的运动服，两人做了下热身运动，就开始打球。虽然又有了小宝宝，可是除了那么几天，米乐其他的日子都没有感觉到任何不适，现在运动也没有什么问题
　　他们两个打网球跟其他的人有些不同，毕竟两人不适普通人，不管是反映能力还是身体素质都不一般，就是参加奥运会也是能拿冠军的，不过那样就没什么意思了，以后要是有异能者奥运会倒是可以去试一试。一通百通，对于曲凡来说只要学习几次，各种运动都能做到最好。米乐跟曲凡不同，他的一切不像曲凡那样修炼得来，如同植物一样靠着本能一点点进化的，他无法像曲凡那样武力值强大，可是他身体本身的素质就算曲凡也是无法比拟的，随着时间的增加，米乐的身体会越来越强大，而且他还拥有强大的神识，敏锐的五感。这样的两个人打起网球来远远不是专业运动员可以比拟的。
　　他们两个来到一个单独的室内网球场，“今天我一定能打败你。”米乐扬了扬头看着对面的曲凡，他现在的实力比以前强多了，满脸的自信。
　　“好啊，进步的可不止有你。”空间中的网球场虽然简陋但是两人都十分喜欢在里面打上一局。
　　第一局米乐发球，将灵气注入小球扔向空中，球到达顶端轻身跳起，挥手一拍，网球带着一股啸声砸向对面场地。
　　“嗨，不用一上来就这样认真吧。”曲凡不敢大意这球不但带着一股难以控制的灵气，他还要使用灵气将球拍包裹住，否则球拍是接不住的。
　　“你也没收下留情啊。”一个滑步来到球的落点，将球打回，对于他们两个来说这样打球也是锻炼灵气控制的一个方法，不过这处场地真是挺好，打着比空间中的草地好多了，不知道这里的会员卡怎么办理，办一张卡以后常来打球就好了，恩，可以在周末的时候住在西山别墅，这样孩子们也可以来玩了。米乐倒是没想过这样一个私家会馆里面要是有几个孩子跑来跑去会多么惊悚。
　　就在他们两个玩的高兴的时候，李明达跟着几个公子哥在一处客厅里谈着话，张公子带来两位新的成员，他们倒不是京里的太子，但是这两人确实是需要人接待的贵客。
　　岭南宋家，漠北姬家的两位世家子弟，世家一向神秘，经过战乱浩劫，世家零落，现世也只有八大家能被称为世家。岭南宋家，会稽顾家，东鲁王家，淮阳陈家，河南谭家，陇西李家，川中吴家，漠北姬家，虽说是世家，可也融入现今社会，这些世家都是经过了百年千年的积累，实力强大，不管是在政治上还是经济上都不容忽视，而世家最神秘的就是传承，他们因为传承没断，各大世家在修行上也有自己的绝技，跟古武者修行者也息息相关。所以就连京城的几个贵公子也不能不重视。
　　岭南的宋荣博，漠北姬沐麟，两人都是世家里的核心弟子，宋荣博是宋家这一代的嫡系子孙，姬沐麟更是这一代唯一的男孩，张家公子张智宁是宋荣博姑姑的儿子，今天正好带着两人过来玩一下。

　　作者有话要说：晚上还有一章
　　
　　南北世家 

　　“走吧，咱们几个去棋牌室玩一会。”李明达站起身对在座的几个公子说。
　　“好啊，前天输了我几十万，今天要赢回来”嗲儿郎当的赵坤德甩了甩手，似乎想要把霉运甩出去。
　　“哈哈，就你那臭手还想赢，太阳从西边出来了。”张智宁有点神经质似地取笑。
　　赵坤德抬腿一踢，“滚一边去。”两人打闹了起来。
　　“行了，别闹了。”坐在最里面的白晨推了推眼镜看了两人一眼站起身。
　　赵伸德挥舞一下拳头，却停下了身形。
　　“荣博沐麟，你们是第一次来到会所，以后也是会所的会员，以后可要常来，有时候在这里会有意外的收获。”白晨淡笑着对着两个新成员。
　　“呵呵，白哥你客气了，我和沐麟要在京城待一段时间，以后还要你关照了。”
　　说着话几人就来到大厅，大厅里不少人想要上前结识几位大少，只是碍于身份不好上前。
　　一伙人来到二楼，刚想往上走就看见保安队长来到李明达身边，神情诡异紧张的低声说“李少，体育馆那边有点事情。”
　　“恩？怎么了。”李明达意外的挑了挑眉头，难道有人敢在这边闹事？
　　保安队长为难的停顿了一下“您还是去看看吧。”
　　李明达瞪了保安队长一眼，转过头“几位，出了点小问题，你们先上去吧。我一会就来。”
　　白晨推了一下眼睛“咱们一起去看看吧。”他也是会所里的股东，从开业至今，还没有人来捣乱呢。
　　虽然不想在两位世家少爷面前丢脸，不过白晨既然这么说了，就没有什么，‘我要看看到底是谁，吃了雄心豹子胆，敢在会所里闹事。’李明达心里恨恨的。
　　心想不能带着几人直接过去，李明达只带着几人来到监视器，就看见屋子里的三个保安瞪着监视器，满脸痴呆相，让他心中非常不爽。
　　直接将几个人推到一边几个人也站在监视器前，顿时几人也目瞪口呆。
　　会所的公共场合都有监视器，倒也不是监视什么，只是作为一种保安手段，自然的，网球场里也安装了，此时镜头前三号馆的网球场上正有两人在打球，只是这两人打球却让人十分的吃惊。那两人如同不受重力控制似地在场中飞窜，黄色的网球如同子弹一般快速的来往于球网两边，在屏幕上只能看到一道道白光，而且由于两人速度太快，屏幕上竟然出现了一阵阵虚影，一下子两边竟然出现了十来了相同的人，轻功？神仙？
　　“这两人在哪？快快――带我们去。”姬沐麟抓着赵坤德，满脸兴奋的叫到。另一边的宋荣博虽说好一些，但是从他冒光的双眼也看出他的急切。别人看不出来他们两个从小就修习古武的人知道，这两人都进入先天境界了，只是他们的修为不行，还看不出两人是先天第几层。现今古武界，进入先天的屈指可数，他们两人从小就开始修炼，现在也只是进入后天初阶，就是这样在跟同龄人对比也是佼佼者了，却不想在这里见到两名先天者。难道先天者是大白菜随便就能看见？
　　其实这也是古武者的误区，在神州修行者都是保守的，大多隐世不出，修行者因为断代所剩无几，特勤局那几个宝贝最高的也只到心动期，金丹期已经是修行者的终极目标了。古武者的先天境界就是修真者的筑基期，也就是说修真者跟古武者完全不是一个阶层。古武者在达到先天境界，因为没有修炼方法，很少能有人走到最后，所以先天境界基本上就是他们的极限了。不过现今社会古武者却是修行的佼佼者。特勤局虽然有不少古武精英，大多数是特勤局自己培养的，世家子弟却是没有的，说起来这两个人却是年青一代的精英了。
　　几个人进入米乐曲凡的网球场的时候，两人就发现了，动作也停了下来，虽然知道这里有监视器，但是两人一点也不担心被别人发现他们这样打球，不管是出于什么目的，李明达都不会让这里的录像流漏出去。不过他们没有想到李明达带着几个人来到这里。
　　两人走到场地旁边拿起旁边的手巾搽了搽汗，曲凡还好一些，一个多小时的运动并没有让他有多大的变化，米乐那边就稍微差一些了，特殊的时刻让他的身体必须分出一部分能量供给腹中的莲花，不过一个小时的运动却让他身体舒服了不少，有些畅快淋漓的感觉，在打球的过程中，灵气对他的身体进行洗刷，倒是溢出体内的些微杂质，这对他们两人来说都是十分难得的，他们开始喜欢这种感觉了。
　　将毛巾放下，看着曲凡忍不住笑了起来“怎么样，我今天是不是比上次有进步？”因为运动双颊带着健康的红色，几绺头发因为汗珠贴在额头，眼睛亮晶晶的。看的曲凡忍不住动了动喉结，如果不是地点不允许，他真想将抱着他做另一项激烈的运动。
　　眼睛瞥了旁边几人一眼，曲凡又拿起毛巾给米乐擦了擦额头“咱们去洗个澡吧。今天感觉不错，以后倒是可以常来，或者在空间中建立一处真正的网球场。”
　　点了点头“低强度的运动长时间的使用灵气，起到的效果不错。可以坚持下去。”将毛巾放下，跟着曲凡走向场外。
　　出乎两人的意料，最先跟他们说话的并不是李明达，而是他们不认识的两个人。当然这些人中除了李明达他们谁也不认识。
　　宋荣博见到两人过来，上千一抱拳，“岭南宋氏荣博见过两位前辈。”
　　“漠北姬氏沐麟见过两位前辈。”姬沐麟跟在宋荣博身后抬手见礼。
　　在古武界，辈分自然重要，但是如果碰到没有关系的人，称呼间却要按照修为来算，这一点上跟修真界没什么区别。
　　米乐有些不适，这两人年龄跟他差不多，看外表却是比他还要大，此时对着他行礼，他却有些不自在。曲凡却是坦然接受，在特勤局几年，曲凡对这些事情门清，而且他是一个修行者，却也当的他们一声前辈，听到两人介绍却是知道两人的来历“你们两个一个南一个北却是凑到一起来了，倒是稀奇。”然后看着宋荣博“宋轩涵是你什么人？”
　　宋荣博愣了一下，恭敬的说“那是我小叔。”
　　曲凡笑了笑“帮我转告一下，等轩涵出关的时候到家里来做客，我十分感谢他上次的帮忙。”
　　宋荣博点了一下头“荣博一定送到。不过小叔这次闭关时间不定，不知道什么时候才能赴约。”
　　“不用，左右我能离开京城。”没想到能在这碰到宋轩涵的家人，他这次出关恐怕就能达到先天了吧，宋家的实力将会有所提升。
　　
　　不同的追求 

　　与那几人约好一起吃晚上饭，两人就来到会馆的美容洗浴中心，这里请到不少美容专家，包括男女SPA精油美容养生，并且还拥有几处温泉，两人倒是不想做什么SPA 精油浴，只是运动过后想要泡个热水澡。
　　一起躺在温泉里，让人忍不住呻吟出声，真的很舒服。两人处在室内温泉室，室内装饰典雅，大大的落地窗就在温泉池的旁边，从这里往外看如同站在百米高的高楼上，山下的景色完□露在人的眼前。而且这里是单独的空间，倒是让人觉得十分的方便。
　　靠在曲凡的身上米乐只觉得自己一个指头也无法动弹。“去睡会吧。离吃饭还有一阵呢。”看着米乐的样子他也有些惭愧，一时没忍住，倒让他受累了。
　　伸出手去捏了他一下有些恨恨的说“抱我上去。”
　　好在这温泉室就有睡床，曲凡抱着米乐一起躺在床上，看着他的睡脸心中十分的满足，太畅快了。
　　休息了一个小时身体还有些懒懒的，不过精神了很多。跟着侍者去餐厅的路上，米乐才想起问曲凡“宋荣博和姬沐麟两个人为什么叫你前辈？难道是你的修为高吗？我看他们两人体内并没有多少灵气，并不是修真者啊。”
　　“他们并不是修真者，现在修真者比较小，他们两个世家，都是古武界的，古武界的人十分讲究辈分，如果两人没有关系就会按照修为来确定，他们看不出你我的修为，不过表现出来的就如同先天武者一样，所以才叫前辈，不过宋荣博的叔叔宋轩涵曾经帮过我一个忙，我们两人平辈论交，也算是他们的长辈了，所以这个前辈也是名正言顺的。”曲凡想了想跟米乐解释了一下“今天请我们过来的李少，家里是军人世家，他们一家人都是军界要员，他们家老爷子虽然退下来了，不过他的大哥却又上去了，这也算是权力的交接了。李少是他们家老爷子老年得子，家里对他管理的就不是很严了，在京城圈子里很有影响力，不过他们家家教挺严，尽管家里娇惯，可是他本质还是可以的，我们两个虽然不用去巴结别人，但是以后生活肯定有各种各样的事情，多个朋友多条路，有些事情却也不好拒绝。如果你真的不喜欢咱们以后不再来往就是了。”曲凡是一个很聪明的人，他一向知道自己想要什么，他也不是那种只会向前不会转弯的人，如果可以走近路那么就没必要绕远，他非常清楚这几人的能力，以后说不定就用上了。当然如果米乐不喜欢那他也没有必要再来往。
　　米乐瞥斜了曲凡一眼“别把我当成个不懂事的，我知道分寸。人都是社会动物，自然不能脱离这一切，我虽然不喜欢这些，可也没必要完全排斥。”
　　嘿嘿―曲凡有些欣慰的看着米乐，他一直知道米乐不喜欢这些，去想不到他，以前跟同学交往，如果掺杂一些其他的东西他都不喜欢，更何况社会上这些事情，却不知道他也慢慢的成长着。
　　“我不喜欢这些，只是觉得，这些人好像跟我们是两个世界的人，我们的追求不同，所以会格格不入，要说起来，还是我们跟不上时代。他们才是随着时代变化的，正因为有这些人存在世界才发展这么快。如果世界上的人都跟我一样，恐怕现在的世界还处在原始社会，所以说，我这样的就是胸无大志小里小气的想要过自己小日子的人。”米乐冲着曲凡裂了个大大的笑容。
　　忍不住捏了捏他的鼻子，“等孩子们独立了，等他们开始有了自己的追求，我们就一起环游世界，或者找一处偏僻的山村，做你想做的事情。”接着曲凡又皱了皱眉头，似乎有什么事情为难“只是我们恐怕每过几年就要搬一次家，不然我们活个千八百年恐怕会进入世界奇谭录。”
　　“呵呵，咱们可以到外面住上一二十年然后再回来，别人也不会认得出来。”米乐也跟着笑了笑。
　　他们的未来那么长，现在还真是找点事情做。其实跟人交往也是一件有意思的事情。
　　也许是带了一丝游戏的心思，当两人来到餐厅见到那些公子哥，心里却不怎么排斥了，就算看间他们眼中那种打量的目光也不觉得怎样了。
　　倒是几位公子哥看见，两人手拉手亲密的走进来，脸色有些变化，像他们这样的人在圈子里不少，不过更多的是找刺激玩玩，认真的没有几个，他们这些人最后还是要接受家里给安排的路，工作结婚都不是他们所能决定的，看着他们两个这样敢光明正大的在一起，两人相互之间那种暧昧温馨的气氛，真是让人嫉妒呐！
　　这却也是两人的心境变化。其实从走进这里，两人却有一种释放的感觉，不管是打球暴露实力，还是这样亲密的走在一起，他们都知道在这个会所里，他们无所顾忌，在权势面前所有的东西都可以掩盖。至少他们在球场的录像就不会流传到外。
　　晚上吃的法国大餐，长长的餐桌坐满了人，除了之前那些人，餐桌上又增加了三个人，王显，杨铮，凤霞。其中凤霞是餐桌上唯一的女性。除了两位世家子弟，这七人基本上就是京城太子党中最核心的几位了。
　　虽然吃得法国大餐但是这帮子人是不讲究什么餐桌礼仪的，也没讲什么食不言寝不语的，相互之间说一些京里的趣事，或者谁谁谁糗事，他们说话的时候却也开始试探一些东西，这些米乐都不去搭理，反正也是由曲凡来解决。他倒是兴致勃勃的听赵坤德胡侃，这人真是挺有意思，一口子的京腔，说话贼贫，听着让 
　　人直乐。他们两人挺放松，这几位公子哥平时虽然鼻孔朝天，这个时候看着到没有那些问题，相处起来也不错。只有那两位世家公子不知道是不是因为他们两人的原因有些拘谨。
　　米乐吃着甜点，慕斯杯，事实上满桌子男人对这个都不感兴趣，米乐倒是有些喜欢这个味道，在法国吃过，味道是一样的，恐怕会馆里的厨师都是从法国请来的。他从法国回来学做过法国菜，虽然有些地方做的不是很地道，胜在材料好，味道却是比法国还要好。
　　“米乐，你觉得这法国菜怎么样？”李明达对着对面的人说。
　　点了点头“不错挺正宗，味道和在法国吃的差不多。”
　　李明达笑了笑，“现在京城里出了一种健康菜，味道不错，可惜数目太少，如果用哪种菜做法国大餐味道一定更鲜美。”
　　‘那是当然，味道至少提高一倍。’米乐心里想着，面色没什么变化。
　　“那是，我在我外公家吃过，那味道，绝了。”赵坤德竖了竖大拇指。
　　“就是不知道谁能弄到那种蔬菜，不然咱们的酒店一定非常红火。”说完李明达看了米乐一眼。
　　凤霞嘻嘻的笑了“我说李少，别再想那些不实际的了，多少人想要都得不到的，你又怎么能弄得到，咱们的酒店也不是白投入的，就算没有那种蔬菜，咱们一样是京城第一家。”
　　李明达没有说话，只是看了看对面若无其事的米乐和与白晨说话的曲凡，心里不知道想些什么。

　　作者有话要说：今天还有更新
　　
　　医务室 

　　晚上回家两人躺在床上，“哎，你说李明达是不是知道那些蔬菜是从我这里弄出去的。”
　　“恩，他的路子多，估计是知道了。他们这段时间在西山会所不远盖了一处酒楼面积规模都挺大，已经准备开业了，现在知道这事肯定想要走一走。你却不用急，他们也没有什么办法逼着咱们就范。”
　　“我到是觉得咱们两个能不能跟他合作。前段时间准备玉瞳简，耗费上亿的资金，这种用法以后要是做点什么法器，咱们两个还不得破产啊。我想咱们是不是想点什么办法挣钱。跟他们合作倒是方便了很多。”
　　“哪有你想的那样容易，这些公子哥哪是那么好相与的，他们现在开一处酒楼，你来提供一些蔬菜，如果开连锁了你还能提供吗？这些人都贪心着呢，这个口子不能开。再说咱们想要挣钱还不容易，进购普通玉石多少钱，经过你我的手炼制一下又多少钱，至少千万倍的利润，而且以前咱们去缅甸赌过石，别人也不会怀疑什么，更何况，现在有一部分古武者非常需要那种带着灵气的玉石，你眼中的次品在人家的眼里却是极品，那些世家都是财力雄厚，跟他们做生意却能少了很多麻烦事，至少那些人不会问咱们东西来源。总比卖菜强吧。其实有时候跟武者打交道，比普通人强，他们因为了解所以惧怕，普通人却是无知无畏。”曲凡可以想象他们拿出蔬菜后这些公子哥的反应，京城有权有势的可不止这几位啊，为了蔬菜的哪几种能力，抢夺者相比不少。
　　米乐一想却是也是这个道理，他可以卖出一些奇珍，却不能长久提供一些蔬菜，人心不足蛇吞象，这些人恐怕不是好的合作者。“得了，这几天我在基地里也不出来了，躲着点吧，这些人的心思还真是难懂，没准一开始买房他就知道了呢。”
　　“这倒不会，我看可能是白晨提醒的。白晨这人需要特别的注意，他在京城圈子里名声不显，知道他的人没几个，他父母却是科学院的研究员，看起来并没有什么权势，他外公是开国元勋，虽然去世多年，他本人也是会所的股东，股份比李明达还要多。”
　　米乐一下子坐起身“我想起来了，今天吃饭的时候李明达跟他两次对视，看起来却是白晨在做主，这人还真是隐藏的挺深的。”
　　曲凡将他拉到被窝里“快躺下，别凉着。”然后把米乐搂在怀里，“这白晨不简单，他恐怕就是这帮子公子哥幕后的智者。以后小心点就好了。”
　　米乐把头往后一仰“算了，咱们不管他们了，这些人怎么这么多弯弯绕绕。闹心。”
　　“呵呵，行了睡觉吧，他们就交给我了，你呀就做你想做的事就好了。”
　　“曲凡，我发现你也有当政客的资质，今天跟这几位大少爷说话可是滴水不漏。以后我得小心点了，别让你绕进去。”
　　曲凡嗡嗡的笑着“我绕谁也不能绕你呀。”说完手放在米乐身上绕啊绕啊。
　　“起开，痒痒。别动，我困了睡了。”赶紧翻过身背对着他。可不能让他在动了。
　　“行行行我不闹你，转过来睡。让我感觉一下，咱们家的小宝宝。你说咱们家这个小宝宝这么乖，是不是女儿。”说着专到被子里，趴在米乐的小腹上停自己小宝宝的跳动声。
　　米乐摸着腹部“我也不知道，不过小宝宝肯定是最乖巧的。我现在也不求他是男还是女，只要别像飞飞那么皮就好了，那孩子快把基地给翻过来了，前两天自己个跑到食堂去了，结果被两个异能者带到训练部，给人家老师急的。”
　　“恩，这小子欠收拾。看我怎么收拾他。”嘴上说着狠话，眼里却带着笑意。
　　“你得了吧，都说多少回了。”
　　“呵呵，咱们宝贝舍不得吗。”
　　因为不想跟那帮大少爷打交道，米乐连着两个星期都没回家，周末的时候将奇奇接到基地一家人团聚。
　　植物院的培育工作做得差不多了，因为有了息壤有些事情不需要他来做，交给几个异能者就行。挑选出有用的难培育的放在空间中，也培育出不少种活泼的种子，只是这些植物对他们这些修真者有用，对普通人却是没什么用的。
　　这几天在植物园没什么事，米乐经常到医务室看看，植物园以后也没什么事了，他已经找过领导，年后就要到医务室工作，这段时间没什么事的时候就会到医务室看历史病例，对一些异能者的治疗病例原本是保密的，不过米乐的级别倒是可以看的。
　　基地里的医务室，虽然这么叫，其实就是医院，各种医疗器材十分齐备，能达到世界一流水平，更重要的是这里的医生对异能者的治疗也有研究，这一点是米乐最感兴趣的。这是一个新的发展方向，对他们修行也有帮助。
　　来到二楼左侧的档案室，现在没有什么人，米乐履行了手续，拿了几份档案坐在那里看了起来。
　　异能者虽然有不同系别，但是他们这些人主要分两个方面，一个是精神系的异能，一个是基因异能，精神系异能顾名思义是因为精神上的异常导致的异能，这些异能者的精神力远远超过常人，他们异能的强弱取决于他们精神力的强弱，这些人受到伤害的时候大多也是在精神方面。另一种异能者，因为外界的原因导致异能者身体发生异变或者基因进化导致身体莫一方面产生特殊进化。
　　异能者的回复力都很强，大多数异能者都能自我回复，并不需要特殊治疗。但是如果受伤严重的，就需要他们来治疗了，基地里的医生大多数是异能者他们 
　　这些人都有特殊的手段。米乐看的就是这一部分。他需要借鉴这些案例，看他可以使用什么方式来治疗这些情况。
　　认真看东西的时候，时间过得特别的快，一晃就到中午了。米乐收拾好了东西，准备去吃饭，刚走出档案室就听见下面嘈杂的声音。下到一楼一看，急诊室里到处都是人，一看却是出了事故。
　　“米医生，正好，咱们人手不够，米医生帮着处理一下吧。”宋主任看到米乐，脸色有些缓和。今天院里三个医生下部队了，留守的还在的就几个，医生严重不足，米乐在这能减轻点他们负担。
　　米乐点了点头，走进一处隔间，旁边的护士赶紧推来一位重症病人，米乐一眼看出这个伤者是外伤，神识探测了一下，内脏并没有破裂，左侧肩胛骨，左侧尺骨骨折，上身多处出血，看伤口为爆炸伤。‘恐怕是那里爆炸了。’米乐心里这样想着，手上一刻不停的进行缝合处理。得到传承后米乐对神识认识增加了不少，这种使用神识的能力为患者检查是最有用的，只要病者在他面前使用神识观察，患者的一切症状都会印证在他的脑海之中，这样他就可以用最快的速度来拯救患者。除此之外他的五感也对治疗非常有用，就像现在他对病者缝合时速度极快，甚至不需要特意去看。
　　米乐的动作惊呆了一旁的护士，她从来没有看到过这样快速的缝合动作，没到三分钟一个患者处理完毕。
　　“下一位。”米乐将手抬起，转头提醒一边的护士。
　　“哦，好的。”小护士醒悟过来。
　　二十五分钟七位病者，平均才过三分钟。这个速度远远超过其他几位医生。
　　‘太长时间没有动手，没想到会进步这么多，看来需要学习的还挺多。如果不用西医的方法，能不能治疗这些人呢，不知道伤者恢复时间能不能缩短。改天应该试试。’米乐看着又推进来的一位伤者，只能按下实验的心思，这一下子伤了这么多人，不知道是怎么一回事，而且都是普通士兵，没有异能者。

　　原来这么重要 

　　“米医生谢谢您。我们真希望你能早些过来上班。”宋主任满脸带笑的对米乐说。他们这里医生不多，不过对于整个基地来说也是够用了，一般的病症需要住院治疗的就会到离这不远处的军区医院，他们这里主要还是处理异能者的问题。没想到在今天紧急情况下，医院人手竟然有些不够了。幸亏米乐今天过来帮忙，他一个人竟然顶三个医生。而且判断迅速准确，手速也快，没想到基地里竟然来了这样一个宝贝。
　　“不用客气，早些过来恐怕不行，那边还有些事情没有处理好，不过年后一定过来，我对这边的一些病例也十分感兴趣。”米乐笑着跟宋主任说。
　　“那好，米医生早点回去吧，害你中午饭都没吃上。”
　　“没什么，好宋主任我走了。您忙吧。”米乐摆了摆手离开了。
　　走出医院，摸了摸肚子有些饿了，早就过了吃饭的点了，还是回家吧。
　　回到家，先垫两块早上烤的蛋挞，就来到浴室泡上了热水澡，将手身处水面，米乐仔细的看了看，忍不住笑了起来，从来没这么自信，手术的时候只要自己想到就能做到，神到手到，这样看来，一些复杂的手术他完全能做。以前他能做一些别人做不到的事情，可是并没什么惊喜，可是今天在医学上他得到了突破，他还可以做到最好。虽然一开始不怎么喜欢医学，可是毕竟学习了八年，这八年注入了他不少心血，现在将自己的医术提高这么多，米乐真的很高兴。
　　晚上曲凡回到家，看见米乐围着围裙便拖着地边哼哼着歌，看起来挺高兴的样子。屋子里的花瓶里插上了新剪切的花朵。屋子里打扫的十分干净。
　　“什么事这么高兴？”
　　米乐这时才看见曲凡回来，放下拖布两步串到曲凡跟前猛地往他身上一跳，狠狠的吻了曲凡一口“亲爱的，我发现我有当神医的潜质。”
　　曲凡回亲了一口“宝贝，我早就知道。”抱着他来到沙发，坐好“来，说说，怎么发现自己能当神医的。”
　　米乐笑呵呵的把今天的事情说了一遍。
　　“没想到这事被你碰上了。”
　　“怎么你知道今天这帮士兵怎么受伤的了。”
　　“恩，这事我还是回来的时候听说的，不是咱们基地的人，这批兵是准备演习的士兵，这些人准备到咱们基地里调配物资，也不知道怎么回事在离营区三公里的地方被炸伤了。伤员紧急送到咱们这来的，上边正组织调查呢，这事不归我们管。”
　　米乐皱了皱眉头，“咱们基地这边也不怎么安全，咱们搬过来就没怎么安静过。”
　　曲凡看着他苦笑着说“还不是因为你。”
　　“我？”
　　“你说呢。”
　　米乐迷惑的说“我也没做什么啊。”
　　“还没做什么呢，植物园从建设成功，到成功培育出不少稀少植物，现在经过研究有特殊作用的药物就有一百多种，其中二十多种对异能者有作用。除此之外你基本上又建立了一套新的植物体系。其他的作用我就不说了，你没看到咱们基地这段时间进入不少新的研究员。而且管理也严了不少。新进入的院士就有七名，都是植物界的权威。咱们基地这段时间准备提升保密级别。也是跟这个有关。”
　　米乐张了张嘴，不知道该说什么，他在研究院确实看到不少新面孔，不过没想过那么多，而且植物园也没什么变化。哦，对了李肖前段时间又找了不少异能者在植物园里工作，当时他还以为是为了这里的灵气呢。现在想想这些异能者应该是过来保护植物园的。
　　“可是如果有院士来研究不是应该找我吗？”
　　“你现在可是基地的宝贝，当然不能让别人注意，等你调出去了，那些院士才能真正的进入植物园，这些人毕竟不是基地的人在保密方面还有待观察。自从那次间谍事件，基地里紧张了不少，刘涛也问过我，是不是把你保护起来，对你我并不担心，所以就让他们改为暗中保护了，平时在基地里，没什么问题，如果你回家有我在身边也没什么问题。其实咱们的保密机制还是挺好的，至少到现在为止还没有人发现你是植物园的真正创造者，你的那些学生起到不少作用，毕竟他们那个看起来都比你更像，我前段时间忙碌也是跟这个有关。”
　　曲凡跟着米乐解释，米乐自己可能都不知道那些植物的意义，因为他并没有参与具体药物的研究，也正是因为这样基地使用这样的办法来保密。等年后进入医务室就好了。说起来这事也挺好笑的，基地里不是没进入间谍，再秘密的地方也会有间谍的存在，更何况他们基地里还有不少异能者和普通士兵。但是就算有间谍存在他们也没有将米乐放在视线范围内，因为他根本就不像一位院士。
　　米乐的样貌看起来太过年轻，不到二十岁的样子，他修炼的情况也不一样，看起来就跟普通人一样。他的档案在学校里十分齐全，临床医学博士。这样的身份并不能让人怀疑。或许他最令人意外的情况就是另一半是个男人，还有几个孩子。
　　曲凡也没跟米乐说起过这些情况，他自己一项很正常，就再也不会有人怀疑了。
　　“今天这事，没准就是个陷阱，那时候为了救治伤员，进出有些乱，刘涛估计有人进来了，虽然你暴露的可能性很小，但是咱们还是小心些，这段日子就住在空间中吧。”
　　“行啊，反正你也回来了，咱们就进去吧，几个孩子都在里面玩呢。要不这段日子就将孩子放到空间里吧。”
　　“不用，幼儿园和学校那边都派了人手，孩子们还是挺安全的，你只要表现的正常点就行了。不会有人怀疑到你的身上。”
　　米乐有点郁闷，难道他真的这么重要？这段时间还真的没人阻拦他出去，这样也算保护吗？
　　他却不知道就因为他这么正常，他在植物园里的众人中是最先排除的。基地外的间谍想进来不容易，但是这里本身潜伏的间谍却很容易知道植物园里工作人员的名单，他们希望找到那个整理出新的植物体系的人，从来都没有怀疑到米乐身上。
　　曲凡也是因为他的空间才放心让米乐正常的在外面走。
　　接下来几天米乐和曲凡晚上带着孩子住到空间里，白天正常的到植物园里工作，植物院里的助理研究员们都正常的工作。这些人都住在这里，他们也是安全的。
　　这几天米乐是风平浪静的，但是研究院那边却有一位院士失踪了。经过特勤局的一番努力将老院士救了出来，却是被老间谍给绑架了。
　　这件事也让米乐警惕起来，这事没准那天找到他的头上，为了稳妥，他还是做些准备，他自己是没事的，可是孩子们安全上却没有保护。
　　玉符是很好用的一种宝器，现在孩子们身上带着的那种玉符，印刻了几种符咒，虽然也有保护作用的，但是现在看来，作用却有些小了，将脑海中的符整理了一下，保护作用的找到了不少，经过组合，给几个孩子每人炼制了一个兜兜，兜兜的面料用的是空间中桑树喂养出来的冰火蚕，吐出的丝，桑树第二个空间中长势极好，桑叶满树，米乐自己尝试着养蚕最后收获了五两蚕丝，但是就这五两蚕丝竟然炼制了五件肚兜，米乐在肚兜上印刻上符咒，保护效果非常的好，曲凡全力一击也无法突破符咒的保护。任何对孩子有危害的，都将被拒在在半米之外。
　　米乐拿着那五件肚兜，看着喜欢，每个肚兜不到一两，带着也十分舒服。以后真要多样些蚕，给家人多做几件。
　　又是周末，原本不打算出门，却突然想到，今天是范茜茜结婚的日子。曲凡不放心，干脆两人将孩子放到空间里，两人一起来到举行婚礼的酒店。在门口写了礼单，现在米乐已经不准备用翡翠做礼物了。
　　“米乐，你可是掐着点过来了。”孙琦看到米乐进来，又看见他旁边的曲凡眼睛一亮迎了上来。
　　“呵呵，同学们都到了吗？”米乐笑呵呵的对米乐说。
　　“到了就剩你了，呃，这位是？”
　　米乐脸色一红，撇了一眼曲凡“这是我爱人。”今天曲凡过来，他就这么想的，既然跟曲凡一起过来了，那就实话实说呗，他不希望用朋友同事等字眼来介绍曲凡。如果他的同学们无法接受，那么他离开就好了。
　　曲凡一愣，脸上顿时笑容满面，笑的跟多花似地。“你好我是曲凡。”说完伸出手去。
　　孙琦不知道自己该用怎样的表情来看两人，虽然早就知道两人的关系，可是这个时候就这样的曝光在他面前，让他也没办法准备。
　　两人看着孙琦脸上一阵红一阵黑，表情些微扭曲的样子，十分好笑。
　　没一会孙琦调整好状态，“米乐，这个，咱们同学那边，你还是不要这样特别介绍了，恩，毕竟可能有些人不能接受，这样，就说曲凡是我朋友怎么样？到时候你们两个坐在一起，慢慢大家也就能看出来了。也不至于太难接受是不是。这种事情还是让别人自己猜的好。”
　　米乐还没等说话，曲凡赶紧点头，“行啊，就按照孙老弟的办法办。呵呵”虽然米乐的说法让他很高兴，但是这种事情还是慢慢来吧。就他们两个这么联像的谁都能看出来，让人不至于太激烈不是。
　　米乐轻飘飘的瞟了他一眼，曲凡只觉自己被电了一下，可不行，亲亲宝贝这么迷人，让他心都颤了，以后还是看紧点吧。

　　作者有话要说：明天后天出门，不能更新，星期日估计也更不了，星期一在恢复正常。
　　
　　突然的决定 

　　“米乐――”三人刚走过去，就听见两个声音同时响起，却是张旭和谢明同时招呼米乐过去，两人相视看看，张旭却有些讪讪的放下手坐下。自从在公司看见米乐跟总裁在一起，他心里就有些忐忑不安，一直想找米乐解释一下，毕竟他以前跟米乐有些矛盾，不过这时候同学们看见他一下子变得这么热情，面上有些尴尬。
　　谢明此时跟当初却是两种状态，此时的他西装革履，整个人都无比精神一副成功人士的样子，“来米乐，坐这。”在他最落寞的时候也就米乐没有瞧不起他。
　　“谢明变化很大呀，现在工作都顺利了吧。”他倒是知道谢明为什么变化这么大，毕竟每年光分红就让他的银行卡里增加了不少零。
　　谢明也神色间有些得意，还没等他说话旁边的张瑜就说“人家谢明现在就坐等着收钱了，现在世界都在环保减排，他们的专利前段时间刚通过国家认定，现在是政府采购呢。”嘴上说着，她也有些羡慕，谁也没想到当年的书呆子竟然成了成功人士，可真让人跌掉眼镜。
　　“恭喜恭喜。呵呵，你是终于熬出头了。”米乐眯着眼睛恭喜到，他手上握着不少他们公司的股份，恭喜别人也是恭喜自己，当初他倒是一时好心，只是想帮帮老同学的忙，没想到会有这个收获。现在胖哥还有些后悔呢，当初没多投点钱进去。
　　曲凡坐在旁边看着米乐跟着老同学坐那说话，眼睛里透出笑意，偶尔跟坐在旁边的孙琦说上一两句。
　　桌子上的同学们都不认识他，开始看着孙琦跟着他说话，还以为是孙琦的同事，范茜茜的对象跟孙琦是一个单位的所以今天也来了不少同事。
　　婚礼开始举行了，正所谓郎才女貌，范茜茜是个很漂亮的女人，此时又是一个女人最幸福的时刻，自然美艳无双，看着她幸福的样子，米乐心中十分的羡慕。上次参加孙琦和周萍的婚礼他还没什么感觉，此时因为曲凡坐在身边，感觉却是不一样了，看着他们的婚礼心中却是有些嫉妒。
　　曲凡最了解爱人心中所想，轻轻凑到他的耳边小声说了几句，“真的可以？”米乐惊喜的看着曲凡。点了点头“完全可以。”
　　米乐忍不住抿着嘴笑了起来，那甜蜜的样子谁都看得出来。
　　也许是太过高兴，两人这顿饭吃的有些暧昧了，神色间流露出的甜蜜，还有动作上的亲密，太暧昧了。他们不是那个关系吧？大家谁也不是傻子，都这么明显了，谁看不出来呢。渐渐的桌子上的人神色乱飞，大家神色间却带着一丝不同。
　　米乐不动声色的看了看桌子上的同学，心中暗暗叹了口气，看来不能接受的同学还不少，以后这同学聚会也是不用在参加了。手上一暖，却是曲凡看着他神色有些暗淡，心中安慰。扭头看见他温柔坚定的眼神。脸上不自觉的绽放一抹笑容，如同那鲜花盛开艳丽无比。就算是曲凡也不禁有些惊艳。
　　米乐紧握了握曲凡的手，突然站起身对着满桌子同学端起了酒杯，“今个参加茜茜的婚礼，见到各位同学，我心里真是非常高兴，正好在这里请大家参加下个月我和曲凡的婚宴。就在我们家里举行。到时候敬请大家光临。”
　　这却是曲凡刚才在他耳边说的，以前曲凡也想过带着米乐到国外去举行个婚礼，两人在一起多年，这个念头在心中徘徊过多少次，不过他查找过很多国家的法律，就算是荷兰同性结婚也是有不少要求的，他的工作性质也决定了他不能在外国结婚。这事倒是两人心中的遗憾了。今天看着米乐羡慕的眼神，心中一动，干脆两人就请着亲朋好友一起吃顿饭，自己办个婚礼吧。
　　不说满桌子震惊的同学们，米乐心却是落下了，请同学到家里参加婚宴，这也算是他心中对这尘世的一段了结。当基地的生活让他习惯，当他开始接触另一个世界，他们和这些普通人越来越远，现在他已经二十七岁了，本身因为上学早在同学们中年龄最小，在座的各位差不多都二十八九，他的外貌已经有些显眼了，用不上一两年同学们就会怀疑什么，更何况每一次怀孕身体就会经过一次进化，就算变化不大，也是能被人察觉的，这段时间发生的事情也告诉他以后不再是普通人了。早晚有一天离开这些人的视线。
　　虽然下定决心，但是他的心理还是有些不甘，他在心底隐隐希望同学们能记住两人，能记住真实的米乐。而不是在他们面前温文尔雅，带着面具的米乐，哪怕他们最后鄙视他歧视他。
　　看着同学震惊的神情他从来没这么坦然过。刚刚坐下，曲凡揽着他亲了一口。吧唧-一声，惊醒了桌子上的众人，幸亏他们二人的位置有些偏，除了这一桌没有人看见两人的动作。
　　咳咳―张旭干咳了两声，干巴巴的说了一声“恭喜恭喜。”虽然早就想到他们是这个关系，可是真要接受还是有些困难，只是他比较现实，一听曲凡的名字他知道曲凡与总裁的关系，这样的机会他是不会错过。
　　谢明脸色就跟变脸似地，赤橙黄绿青蓝紫的变化个不停，然后狠狠的瞪了一眼曲凡，凑到米乐耳边说“兄弟，你真是那个？”
　　“是啊。我们两个在一块都八九年了。”丫的特别坦荡，不管这帮子人心里怎么想他心里却是十分过瘾，爱咋咋地，以前藏着掖着，反正我们不准备在世俗界待着了，我就光明正大了。
　　谢明苦笑了一下，端起酒杯看了看米乐“算了，兄弟，既然你这么选择，我也不说什么了，愿你幸福。”摇了摇头抬手一口喝掉，他原本是看不上这样的人的，可是这种事情发生在朋友身上，他又能说什么，唉，还是尊重别人的选择吧。
　　从酒店出来，米乐脸上的笑容一直没变过，虽然有的同学不能接受他们两人的这种关系，但是他们毕竟是年轻人也能尊重两人，并没有让人难看，而且更多的人表示愿意参加两人的婚宴，让米乐十分的高兴。
　　
　　准备 归来 

　　“什么？你们准备举行婚礼。”曲爸曲妈听见米乐说的话，吃惊的同时说到。
　　“是啊，爸妈，这没什么吃惊的，我们虽然不能光明正大的领证，可是办个婚礼还是可以的。再说局里档案上，我和乐乐早就在一个档案上了。这事，在我们基地里也不是什么秘密。”
　　曲爸皱了皱眉“这事行吗？”这事要是弄得人尽皆知是不是不好。
　　“爸，我看没什么不好，老弟和乐乐这么多年在一起，感情这么好，是该办个婚礼，虽然在法律上不承认，但是在咱们心里还是举行过婚礼才像一家人。”曲平旁边帮腔道。婚礼对夫妻两人来说是十分重要的，如果你领了证，没办婚礼人家也不一定说你们是夫妻，而一些偏远山区还有人根本就不领证，举行婚礼就算是礼成了。
　　“是啊，我看行，咱们就在院子里给他们两个办一下，也算是过了明路了。”曲妈倒是非常赞成，她是老一辈人，早就把米乐当成自己儿子。虽然两个男人办婚礼有些惊世骇俗，但是这也算是给他们一个交代了。
　　曲爸哎了一声“算了，你们想办就办吧。”以前儿子这事是小范围的事，如果办了婚礼这事可就人尽皆知了，不过算了，孩子们愿意怎么样就怎么样了。
　　得到曲爸曲妈的同意，米乐又给远在巴黎的父母打了电话，米爸米妈虽然惊讶，可也同意了。
　　得到父母的支持，院子里的人开始准备起来，或许对于别人来说这是一场闹剧，但是对于米乐和曲凡来说，这是一件神圣而庄重的事情，对他们十分重要。所以二人做的十分认真。从婚礼进行程序，到喜帖的制作，从婚宴菜式的选择，到碗筷的挑选，无一精心准备。看着两人如此的重视全家人都开始重视起来。
　　婚礼准备在年前举行，腊月二十六，日子不到一个月，不过除了制作喜服需要的时间要长一些，其他的东西倒也好准备。喜服挑选了一圈，最后选择了汉服，其他不管穿着西服还是唐装，两人穿着一样看起来都有些别扭，还是吴婶想起了汉服，也是现在比较流行的一种婚礼喜服，适合两人。她绣工不错，不过制作汉服非常讲究，而且配套的冕冠配件也是十分讲究。为此吴婶干脆放下家里的事情回到他们村子请最优秀的秀娘制作，说起来他们村子里的秀娘不少，虽然没看什么人制作但是她却在村中婶娘的家里看到过制作图谱，也算是祖上留下来的宝贵财富了。
　　米妈听说儿子要结婚，心中担心家里人手不够，自己先做着飞机回来，果果由米父照顾也不怕有什么闪失，反正孩子还有十几天就要放假，也不会让人多么担心，只是小孩有些着急，家里两位爸爸结婚这可是热闹的事，他也想去凑热闹，可惜法国的假期跟国内不同，还得过上半个月才放假。
　　天气已经很冷了，酒席不适合摆在院子里，最后选在东园的五间正房中，米乐将里面的一些家具收起来，摆上红酸枝的大圆桌，上面铺上红色莲池鸳鸯蜀锦，五间正房足足摆下二十桌，一点也不觉的拥挤，两人原本就准备摆上五桌请上亲戚朋友就够了，却不想这事情被基地的同事知道，纷纷表示要过来，两人平日人缘都不错，曲凡就不用说了，他平时工作起来虽然有些冷但不管是以前的警察同事还是现在的战友，只要跟他合作过的跟他关系就不错，而且跟他都是一个系统的一个人知道信，所有人就都知道了，最后纷纷打过电话过来，索要请帖，米乐工作时间短，但是跟着他学习的那些人也都纷纷表示要出来给他庆祝，这样下来，二十桌还不一定够呢，不过也不用担心，家里的圆桌挺多，看情况在调配也可以。
　　整座四合院都被装饰一些，厚厚的红色双喜棉门帘，红红的喜庆窗花，木隔断上的帷幔都换成蜀锦，上面莲花牡丹葡萄石榴等图案，为了喜庆，后院两人的房子更是装饰成新房，红彤彤的透着喜庆。
　　特勤局知道两人准备结婚的事，两人都是局里的骨干，加上这阵子基地里闹得挺凶，干脆给米乐放了婚假，就连曲凡也把事情交给副队长，平时在家里用电话指挥就可以了。
　　装饰屋子米乐上不去手，自从母亲从法国回来，姑姑也从南京赶过来，一家子女人凑到一起，家里一天就一个样，米乐和曲凡都插不上手，不过两人倒是有任务，婚礼菜单已经准备好了，食材大多数都是空间中的，空间中食材极多，八冷八热四鲜果，京城名厨配上最鲜美的食材，试吃的时候全家都撑着了。
　　“他们也要请吗？”米乐指着名单上李明达几人的名字问。
　　放下手上的请柬，歪过头一看“恩，请呗，他们信息灵着呢，就算不请他们恐怕也会过来，这些日子没少打电话，都让我回绝了。”
　　拿着毛笔在请柬上写下名字，“咱们写这么多，能来这么多人么？”
　　“呵呵，管他呢，能来就来，百分之八十吧。”别说曲凡还是挺有信心的，
　　靠在他身上吹了吹墨汁，没有说话，他心里却是没底的。不过他心里却是希望更多的人祝福。
　　小年那天中午，果果和米父终于回到燕京，小孩一进院就看见爸爸在院子里摆弄着花盆，花盆里的牡丹正在开放。
　　“爸爸――”果果蹭蹭跑了过来，一下子扑倒米乐身上还想像之前那样盘在他身上，却忘了这半年小孩长的太快，身高快到一米七了，米乐差点给他冲倒了，幸亏曲凡在后面抱住了他们两个。
　　“哎呦，果果这半年你可长不少，都这么高了。”米乐看见儿子回来高兴的满脸笑容，都忘了把孩子放下来，两人一起倚在曲凡身上。
　　“果果快下来，这么大了还让爸爸抱。”曲凡从后面小心的托着这爷俩，脸上满是笑容。
　　果果冲着曲凡伸了伸舌头，“嘿嘿，一时忘了，见到两位爸爸太高兴了。”小家伙笑嘻嘻下来，身高竟然到米乐胸口了。
　　摸着果果的头脸，米乐仔细的看着，当年的小不点也成翩翩美少年，性格也开朗不少，再也看不见自闭的影子。“呵呵，外面冷，快进屋，你爷爷呢？”
　　“嘻嘻，爷爷跟林爷爷从停车场往回走，我是跑回来的，他们还在后面呢。”
　　“你呀，怎么半年没见性格怎么毛躁起来。”
　　“才没，我只是太想爸爸了。”
　　米乐看着果果心中十分欣慰，原本还担心他小小年纪不适应国外的生活，现在却是放下心来，看着小孩这个样子，性格开朗不少。
　　拍了拍小孩的肩膀，似乎一下子就长大了“去，见见几位奶奶还有大爷爷，他们都在三进院呢，还有弟弟们也在那。你们回来的消息我和你老爸都没说，现在过去还能给他们个惊喜。”
　　小孩笑笑一手挎着一个“走咱们一起去。”
　　
　　婚礼一 

　　正日子那天一早，四合院就动了起来，曲凡的几个兄弟和他们的妻子们头天晚上就住在四合院，米乐大学的几个同学也过来帮忙。
　　吉时定在腊月二十六，上午十点五十八分，时间还是很充裕的，刚到起点，宫大厨带着徒弟工作人员就来到四合院，他本事五星级酒店里的特级厨师，胖哥跟他们酒店经理认识，亲自过去请的，原本宫师傅听说这事，心里挺膈应，碍于经理的面子到四合院来看看，看着这如同梦幻般的四合院，还有主人拿出来的菜单，宫大厨不得不动摇。
　　米乐脑海中的资料多种多样，远古时期修行之人也是好口腹之欲的，这些修真者拥有成百上千年的寿命，没事的时候没少研究这些，最后留下来不少秘方，想着让人记住他们的婚礼米乐也不在乎几张秘方，事实上这些不算些什么，这些菜做起来虽然繁杂可是普通人就可以制作。他倒也不吝啬给宫师傅使用，而且不使用空间中的材料作出的味道也会差上几个层次。
　　他们将二进院东厢厨房和东园西厢中间的隔断去掉，以前是觉得地方比较大使用不便才隔上的，此时使用起来正好。
　　因为是在家里举行仪式，客人八点多钟就相继过来了，这些客人分成几个部分，曲凡以前的和现在的同事，米乐以前的同学现在的同事，还有几位双方父母的朋友，这部分人比较少，不过却是双方真正的朋友。
　　门口高强，胖子，刘涛，小南，范茜茜，姜新，他们六人站在这里迎宾，来人各方面都有，他们帮忙支和着倒也不会出乱子。
　　“张楚，孙宇你们过来了，局里边的同事都在东院呢，你自己过去吧。”高强笑呵呵的对着前来的同事说。
　　“来来-我带你过去。”胖子刚送完几位客人，迎了过来，他认识的人不多，不用他待在门口，安排客人正好，还能减减肥。
　　“呵，还真热闹，曲头呢？”两人一进院子看见火红的绸缎挂在房檐下回廊上，院里院外都是人，十分的热闹。
　　胖子引着两人往东院走，“呵呵，他们两个在后院准备呢，等仪式开始的时候在出来。今天大家来的都挺早，曲凡警局的朋友现在都在东院呢。”
　　顺着回廊来到三进院，走过东边的月亮门就看见不少人聚在东边的敞轩和院子里的亭子里，还有一部分人站在水潭边上看水里的鱼。
　　“张楚，孙宇这边这边――”没等两人看清院子里都是谁，就听见水潭边上的招呼声。
　　“得，你们过去吧，我去门口了。”
　　“行，胖哥你忙着。”
　　胖子转身往门口走，别看他胖，腿脚挺利索，刚到廊子上看见林叔手里抱着一个大盘子，上面摆着六个碟子，里边摆着水果蜜饯点心，“哎，林叔，这是往哪里送。”这些东西一早就摆好了，水果什么都摆的满满的，只多不少。
　　林叔笑了笑，沙哑着声音说“给曲凡他们送去的，两人被折腾一早上了，估计都该饿了。”
　　“呵呵，是啊。那您过去吧。我到门口迎客去了，今天来客还真多。”
　　胖子刚告别林叔，曲父从正房出来“胖子，等会你统计一下人数，看东院能坐下不，坐不下的话，两边亲戚就摆在三进院吧。”
　　“行，曲叔这事你就不用管了。你陪着客人就行了。有我们呢。”胖子笑呵呵的往门口走，这一会功夫又来好几位。
　　莲花门口胖子跟人差点撞上“呦，费阳，你还是往后院去吧。米乐他们两个都在后院呢。”
　　“胖哥，你忙吧，我自己过去。”费阳微笑着往后院走，一路上他认识的没几个，认识他的不少。
　　进入四进院，清净了不少，正房作为新房，已经装饰一新，没人进去，米乐和曲凡都在西厢房里准备着呢。北边屋子的炕上坐着不少女客，由米妈陪着，齐家全家出动，这些年关系不算亲密，可是小辈间走动挺多，他们倒是趁着这个机会亲近亲近。
　　费阳撩开红双喜棉门帘，堂屋里坐着几位客人，年龄都在五六十岁，估摸着是双方的亲戚。打了个招呼就往南屋走，屋里人不少，米乐和曲凡坐在屋子当间的凳子上，每人后面都有一个发型师，正给两人梳着头发，因为要穿汉服，头发都被接长，这一早上两人就跟木偶似的让人摆布。
　　“费阳你过来了。”米乐斜着眼睛对费阳眨了眨。
　　温和的笑了笑“昨天就想过来，不过有个通告晚了。没赶上飞机。”
　　“你能来就好了。坐会，早上吃饭了吗。离开席还要挺长时间，饿了就先吃点点心吧。”
　　“别动。”米乐后面的发型师正了正他的头。
　　费阳笑了笑坐在旁边的桌子边上，认真的看着他们，那边曲凡对他笑了笑，没有说话。坐了一早上了，人都木了。
　　来的人真的不少，不管他们这些人有没有偏见，大家对这场婚礼还是十分好奇的，所以来的都比较早，几进院子，厢房正房都坐满了人，三人一伙五人一帮，院子里廊柱上房梁上都挂上红绸灯笼，各屋装饰也是艳俗之色，冬日的阳光照射下竟然红彤彤的一片，让前来参加婚礼的人们都感觉到喜气洋洋。就算有人心中不喜同性婚姻的人心情也跟着高兴起来，对他二人也是由衷的祝福，渐渐的满院子的人都不在把这场婚礼当成一场游戏，都认真起来。
　　大家对院子里的建筑摆设产生好奇，基地里来了各科专家，对建筑植物都很有研究，不管是院子中的植物，还是室内的家具，都挺让人吃惊的，因为是腊月，院子里的树木都枯萎了，米乐为了让院子看起来喜庆，也为了不让大家感到突兀，从空间中移植出几十棵盛开的红梅，深紫褐色纠缠的树干，艳红的花朵。既让人感觉院子里生机勃勃，红艳艳的增添几分喜色。更别提放在回廊上的富贵牡丹，清雅幽香的兰花，米乐这次却是毫无保留的将空间中的花卉搬了出来。看过的人忍不住让人咋舌，心中暗自揣测这院子例外全算上价值几何，只是评估起来让人忍不住呼吸困难。几位植物学家，看见几株极品花卉，心里如同猫爪般痒痒，恨不得现在婚礼结束，好好问问米乐这些植物都是怎么培育出来的，在这寒冷的冬日，这些娇贵的花卉怎么会开放。
　　曲凡的战友，米乐的同学，对这些东西不怎么感兴趣，他们只是奇怪两人的家庭，两人平时看起来很是普通，并没有怎么张扬，可是此时看来，一般的权贵家庭都是比不上的。他们三五一群的猜测着，很快被各屋桌子上摆放的果盘吸引住了，这里的水果不管是色泽还是味道都鲜美异常。糖果蜜饯也不是外面能买到的。整座四合院透出一丝神秘。
　　这次既然在四合院里举行婚礼，两人就不准备隐藏什么，现在他们已经拥有对抗一切的实力。一生就这么一次婚礼，两人不想在掩饰什么。
　　吉时到了宾客都来到三进院的三间厅内，三间厅极大，年龄大的坐在两侧，年轻人就干脆站在厅中各处，听着吹鼓手在院子里吹出的喜庆调子，曲凡和米乐两人牵着红稠走了出来，后面跟着几个孩子。
　　当这一对新人走出来的时候，众人心中不禁惊叹，好一对璧人，天生的一对。
　　曲凡和米乐两人此时穿着一身庄重吉庆的汉服，长袍宽袖礼服穿在两人身上各有不同，两人从早上起床就开始准备，曲凡身穿上衣下裳黑色吉服，交领袖口皆用红色丝线绣制繁复花纹，黑色吉服之上同样用红色丝线绣制图案，一身里里外外七八件衣服让他整个人看起来十分庄严，腰间佩戴香囊鸳鸯戏水绣图，另一侧悬挂龙凤配，头发已经蓄长，在头顶盘起，用金丝缠枝冠固定，整个人显得庄严大气。米乐与曲凡衣服样式相同，只是色泽相反，红色吉服佩黑色纹路，同样的装饰却更显飘逸静雅。
　　
　　新的一天 

　　被簇拥着走到厅堂，站在厅堂之中，此时已经占满了人，两人手牵着红绸站在那里，脸上都有些泛红，米乐更是不知看向那里。
　　司仪致辞，新人上香，仪式正式开始。
　　“一拜天地。”
　　新人嗅着淡淡的烟香，跪在锦绣蒲团上，对着案头拜了一拜。
　　“二拜高堂。”
　　双方父母坐在椅子上接受新人的跪拜。他们两人多年的感情看在他们眼中，心中完全没有芥蒂，眼中满满的欣慰。幸福夫妻也不过如此。
　　“新人对拜。”
　　面对面站着，神情相望，他们终于走到人前，他们终于坦然自己的爱情，从未想过这一天幸福如同蜜糖在他们心中流淌。
　　跪在蒲团上深深一拜，曲凡紧握住米乐的手，感受着他手心的汗水。温柔的看着他“我们永远在一起。”
　　笑着点头，眼圈忍不住红了起来。
　　满堂的客人看着两位新人，这一刻是如此神圣，对于婚姻对于爱情他们现在有了新的体会，只要真心相爱的人就会得到祝福。
　　“送入洞房。”司仪的声音再次响起，一对新人在天地，在父母，在宾客的见证下完成了婚礼，或许他们没有法律的保护，或许他们还是无法得到社会的认可，但是他们得到今天在场的众人真心的祝福。
　　年龄大的宾客都已入席，年轻人拥着一对新人来到后院正房，这里已经被装饰为新房，屋子里墙壁上挂着两人的大照片，满室红彤彤的透出喜庆。
　　整间房里的家具摆设都换成了新的，清一色的小叶紫檀，满室雕刻着富贵白头，燕喜同归，长春同庆，将三米的架子床上的婴戏图，更是寓意百子千孙。这么些年老李师傅师徒做了不少套家具，这套却是按照父母的心思做的，米乐觉得式样太过繁复，一直放在空间之中，这时拿了出来却也寓意吉祥。
　　架子床上铺着大红缎面的锦被，两人坐在上面喝了交杯酒，吃了喜饼，仪式就算是结束了。
　　来到东院，宴席已经开始，满桌子精心料理的美食，让宾客惊喜不已，就算是几位常常出入五星级酒店，吃过世界美食的几位公子哥也不得不承认，宴席上的美食是他们没有吃过的。一时间到顾不上新人的敬酒了。
　　这场婚宴在小范围内流传，也是因为没有掩饰家里的物品摆件，识货之人倒也认出那墙上挂的，架子上摆的，都是真货。京城挺大，不过如果有什么新鲜事传播的也挺快，年都没过完，家里就着贼了。曲凡趁着假期重新筑基，入定体悟新功法的二十七个境界去了，米乐每天除了陪着孩子们，研究研究心炼，或者将脑海中的知识进行吸收，没事的时候就将一些阵法刻在四合院里，加强四合院的保护。
　　原本是实验着玩的，却不想初八晚上正睡着觉就听到一声惊叫，惊醒了四合院里的众人，出去一看，前院倒座房的房顶上一个男人正在上面转着圈，倒座房的房顶是斜着的，那人也斜着走，不是跳一跳身体一点不受影响，只是面部表情惊恐，面前如同强敌降临。明白这人是小偷，米乐也不去管他，甩了一个消音阵法，一家人回去睡觉了，第二日才将快要虚脱的小偷送到警局。这样的事一个月内出现了十多起，能力最强的小偷也只进入一进院，都不明不白的抓住。渐渐地老槐胡同七十二号成为小偷的禁地，这处宅院在京城也赫赫有名起来。
　　一年以后
　　“曲组长，来找米医生吗？”江护士长看见曲凡走进来，笑着问道。
　　“今个回来早，正好接我们家米乐下班。他在办公室吗？”曲凡一脸笑意的说，医院里的人差不多都认识他了。
　　“啊，没有，米医生正在开会。您先到办公室等一会吧。快结束了。”
　　“那我过去了。护士长忙吧。”
　　江护士看着曲凡上了二楼，眼睛里倒是闪过一丝羡慕，一年前那场婚礼她没有参加，她也是医务室升级成医院后才调过来的，刚知道曲凡和米乐的关系她心里挺排斥的，后来又听人说了那场婚礼，经常看见曲凡接送米乐上下班，两人之间那种甜蜜的感情，她对两人的关系完全改观。她的丈夫也是基地里的，两人工作地点离得也挺近的，刚结婚的时候两人感情还是不错，不过过了几年甜蜜期，爱情变成亲情，两人之间就少了些浪漫，接送上下班这种事情却是从来没有的。
　　曲凡坐在米乐办公室，翻看着今天的报纸，神识锁定走廊尽头的会议室，十来分钟‘看’到米乐从会议室出来，放下报纸站起身。
　　米乐推开办公室的门，身体就被抱住了，感觉熟悉的气息也没挣扎，“今天怎么回来这么早。”
　　曲凡低头吻了吻米乐的耳垂，“最近天下太平。呵呵，没什么需要我处理的就回来了。正好咱们早点回去，咱妈下午给我打电话，说想猫儿了。让咱们先到他们那边去。”
　　“等我换衣服咱们就回去。”
　　婚礼结束后曲凡进行了筑基，实力大涨，特勤局的工作对他来说更加简单了，京城这一块的暗界完全在他掌握之中，他手下的组员也被他调教的实力大增，平日里有更多的时间修炼陪伴米乐和孩子们。
　　夏末的时候他们迎来了他们最后一个孩子，猫儿，虽然他们无比的期待这个孩子是个女孩，但是最后希望还是落空了，这又是一个男孩，孩子的出生有些惊心动魄，当时米乐身上的第二个空间产生变化，孩子出生的时候是他身体最弱的时候，虽然最后很顺利，但还是影响到他的身体，那次过后他小腹处的莲花成粉红色，印在他身体上跟纹身一样不在消去了，而他从此失去了孕育的能力。
　　虽然遗憾没有个女儿，但是小猫的出生还是让他们欣慰不已，这个孩子跟其他几个孩子完全不一样，他的样貌长得跟米乐长的九分相似，虽然还小可是也看出来他是一个乖巧的孩子，哭声跟小猫似地弱小，孩子出生三个多月他们还没有发现他有任何特别的地方，让米乐喜欢的忍不住猫儿猫儿的叫，心里高兴终于有一个比较正常乖巧的孩子了。
　　从浴室出来，拖鞋上炕，摸了摸炕。“你又放碳了？热了，孩子该上火了。”燕京的冬天比较冷，四合院里都有地龙，没处房子里还盘一两处炕，他们冬天更愿意住在西边耳房里，这里两间耳房，外间作为卧室，西里间南边是卫生间衣帽间，北边是暖房，从这边烧炕，屋子里也进不去烟，再说他们用的都是好的无烟碳，屋子里没什么味还干净。冬日里睡着热乎乎的暖炕，早上都不愿意起来。
　　曲凡拿着奶瓶摇了摇，“天气预报说今天晚上降温，我就添了点，先把小猫挪炕梢吧。”
　　米乐把孩子抱起来，“猫儿，我的猫儿。你看这小家伙精神的。”
　　“你喂他吧。估计喝完了，就该困了。”曲凡把奶瓶子递给米乐，随手将小褥子小被子挪到炕梢。
　　“我还没跟你说呢，下个星期开始，我要到下边医院去巡诊。”
　　“多长时间？怎么让你下去？”
　　“一个月吧，本来也没我什么事，也是巧了，三区医院有个手术做不了，就找到我了，我准备明天过去看看，我们院长就把这任务交给我了。”他们这医院虽然不大，但是里边的医生医术都不错，以前还是医务室的时候，每年都要有几次巡诊，时间倒是不定。他还是第一次遇到。
　　“左右都是军区的几个医院，家里有吴婶，你也不用担心。”
　　“在咱们基地里案例太少，正好到下边学习学习。”轻轻拍拍猫儿的后背。
　　周一，米乐来到三区医院，先看了看那个脑科手术，毒素恶性胶质瘤摘除手术，这是一个比较难做的脑瘤手术，患者年龄有些大，手术比较难做，仔细看了看病例，对患者进行了详细的检查，这个手术还是有些把握的。这个手术的难度就在于控制毒素的扩散，这一点上米乐可以使用精神力对创口进行封闭，其他的就好做了。
　　“李医生，安排手术吧，病人的情况还算稳定，可以进行手术。”
　　“那就安排在下午吧。”三区医院脑外科李医生听见他的话神色一松，这个手术，他们医院里还没有人有把握做下来，整个燕京能做这个手术的不超过五人，而面前这位米医生恐怕是最有把握的，虽然他看起来那么年轻。
　　米乐进入医务室，得到了基地的重视，在强大的神识和精神力的帮助下，一些较难的手术都能攻克，而因为实习的时候在脑外科，他对脑外科的手术更加熟悉，这一年做了不少的大手术，渐渐的得到认同，在燕京几大军区医院也算是小有名气了。这也是基地里不拘一格降人才，否则想要达到现在的高度，还要积累几年。

　　手术 

　　毒素恶性胶质瘤摘除手术是脑部手术当中比较大的手术，更合况病人是小脑毒素恶性胶质瘤，后脑窝容量空间小，包括了小脑，生命脑干中枢等脑组织。毒素恶性胶质瘤是脑瘤中最恶性的一种，由死去的脑细胞积留而成，带有很强的毒素，一点点轻微的挤压就会使毒素进入大脑，最终造成脑死亡。
　　虽然现今医疗仪器比较先进，但是能做这个手术的人还是寥寥无几，满京城不到五人，米乐也不得不慎重，确定了手术时间后，一直在办公室里看着资料，并且在脑海中将手术过程一遍一遍演练，摘除脑瘤对于他来说还是比较简单的，现在难在控制毒素的扩散，这一点上米乐倒是不怎么担心，神识可以帮助他清晰的‘看’到患者脑内的各种细胞以及神经，患者脑内的所有情况会清晰的了解，而精神力的外放可以使他将摘除部分隔开，这样就完全控制住毒素的扩散。
　　神识和精神力，经过米乐的一段时间研究，才了解，神识是在他识海中产生的，修炼神识在修炼中是十分重要的，只有神识强大控制运用熟练，才能更好的控制法器或者修炼，神识的修炼是一个修行者的根本，米乐的神识强大，因为第二朵莲花的产生让他的识海无限增长，随即神识也跟着强大起来，这一点上他完全得益于莲花的馈赠，所以尽管神识强大，他却不能完全应用，还在一点点的适应修行。
　　精神力，是人脑中产生的一种能量，这是一种意念能量，米乐以前经常将精神力和神识弄混，强大了以后才发现，这根本就是两种不同的修炼方式，不过也是因为常常在空间中使用精神体，米乐对精神力的运用远远超过神识，虽然不如神识来的强大，但是使用起来却更得心应手，而且精神力的操控让他如同多出无数只手，做事更加容易。
　　不管是什么样的能力，越用越熟练，所以他在医治病人的时候常常会使用这两种能力，这样确定病情和治疗更加得心应手，有些小的病情甚至都不需要手术。这样一来，米乐不但医治好不少病患，对人体的了解也透彻的多，对他们修炼也很有帮助。
　　手术时间上午就定下来了，看时间差不多了，也没等人通知，自己先往手术室走去，在旁边的消毒室进行细致的消毒，左手无名指上的翡翠戒指隐入不见，这个戒指在结婚的时候带上的，有些阵法是可以将物品隐形，不过经过两人的炼制，这两枚翡翠戒指已算的上法器了，空间中有了炫疾天火，炼器就不是难事，只是材料难寻，巧妇难做无米之炊，他们最多炼制一下玉石翡翠，做些简单的玉符或者提炼匕首武器，消耗的玉石矿石也是数目惊人，好在通过两位世家子弟卖了几件，收获颇丰让他们有更多的资金去收集材料。
　　两枚翡翠戒指也是所有炼制品中品相最好的了，虽然外形变化不大，但是这两枚戒指足足耗去十二吨的各种矿石，翡翠蛋面的质地提升到极限，如同两汪绿水，品相极品。两枚戒指经过他们神识凝炼收放自如，需要的时候可以收到体内对生活完全没有影响，还带有防护作用，其防护能力可以经得住灵寂期修真者的猛烈一击，在现今修真凋零的情况下，这两枚翡翠戒指就非常难得了。
　　消毒完毕，米乐走出消毒室，在无菌室里穿上无菌衣手套，透过门上的玻璃看见脑外科的蒋主任正跟一个五十多岁穿着军装的中年男人说些什么，那男人皱着眉头不停的说着，虽然隔着大门，米乐还是听见“蒋主任，我还是坚持我父亲的手术由您来主刀。您是脑外科的主任医师，只有您主刀我们才放心。”
　　蒋主任有些无奈的看着军装男，“李军长，老将军是毒素恶性胶质瘤，他现在的情况还算稳定，但是这种恶性胶质瘤随时可能恶化，燕京能做这种手术的不超过五人，手术成功几率不到百分之三十。而在国际上成功率也就是这样了，米医生虽然年轻但是他的手术成功率却是最高的，既然他已经答应了进行手术，手术成功的可能性就是很大的。”
　　军装男眉头拧成一个疙瘩，父亲的情况他不是不知道，父亲发病比较急，恶性肿瘤发展的非常快，根本没有时间送到国外去治疗，更何况以父亲的身份出国治疗也是一件麻烦的事。以父亲病情的发展情况根本等不急请国外的专家，送到这里也是因为蒋主任是国内脑外科的权威，没有想到一过来就被通知手术由一个从来没听过的医生主刀，这是可以儿戏的吗？
　　“二哥，我把华景大学的徐医师请过来了。”一位三十六七岁的美妇人，来到军装男的身边，一起过来的就是米乐的导师徐医师。
　　“好好，蒋主任，现在徐医师过来你们两人一起是不是能提高手术成功几率。”
　　蒋主任苦笑着跟徐医师打了个招呼“老徐，我昨天上午找你，听说你去上海了，什么时候回来的。”虽然不是一个医院，但是同样是脑外科权威，他们之间是相当熟悉的，有时候还会一起会诊，相互之间的交流也是很频繁的，因为手术比较难做，他最开始找的也是徐医师，没想到徐医师到上海开会，一时联系不上，蒋主任才找的米医生。现在既然米医生答应手术，成功率却比他和徐医师高一些，毕竟他也观摩过几次手术，双方相差太多了。
　　“我上午飞回来的，情况怎么样？”徐医师如果不是跟这家有些渊源，他说什么也不会过来，他现在的状态也不适合主刀，不过给别人做助手还是没问题的。
　　“小脑毒素恶性胶质瘤，我还是三年前做过一次，不过当时的情况比这次要轻，现在我没把握。”
　　徐医师也皱了眉头，这种手术他做过，所以清楚其中的惊险“看看片子吧。”
　　蒋医生苦笑着对徐医师说“我已经请了一位脑外科专家过来，他的成功率，比你我都高，只是――”看了看旁边的军装男，医术高超，但是病人家属不信任。
　　“哦，是谁？”燕京的脑外科专家都在他脑海中，不知是哪一个。
　　听到这里，米乐只能出去，看起来，手术不能按时进行了。
　　“导师。”推开门笑着跟徐医师打招呼。
　　徐医师突然看见米乐，笑了“米乐，你怎么在这？噢―老蒋说的专家不会是你吧。”徐医师恍然大悟道。
　　点了点头“您没时间，蒋主任就抓我了。”
　　“老蒋会找人。”用手点了点蒋主任，嘴角忍不住笑了起来。
　　“蒋主任你不会安排他来给我爸爸做手术吧。你们医院太不负责任了。他有资格吗？我父亲如果有什么意外谁来负责。”后来的女士十分生气的对着蒋主任说，看着米乐的眼神满脸的不信任。
　　“是啊，徐医师这人是你学生？毕业了吗？”军装男满脸的怀疑。
　　徐医师皱了眉头正色道“明峰，明慧，虽然我是米乐的导师，但是他的能力已经远远超过我，这个手术他做比我做合适。如果知道是他主刀，我都不会过来。”他比任何人都了解自己这个学生的能力，他观摩过几次他的手术，能力完全超过他了，就算在国际上也绝对是顶尖的。
　　听着徐医师这么说，兄妹两人都有些惊讶，这个时候他们却好在坚持了，毕竟以他们和徐医师之间的关系，徐医师不会用他们父亲的生命开玩笑。
　　“导师咱们两个好长时间没见了，等会手术结束后，我们好好聊聊。”米乐笑呵呵的对着自己的导师说。
　　“恩，不过今天这个手术可以看吧？”徐医师十分期待，今天他不能上场，但是如果看不到这样一场手术，他心不甘呐。
　　“呵呵，我是没问题，这事还要蒋主任安排。”米乐自信说，转身就往无菌室走，从始至终都没看那两兄妹。他的外貌注定了无法让人信任，所以一切还是以事实说话吧，有了徐医师的保证这场手术一定会照常进行，他还是去准备吧，刚才的消毒白做了，身上的衣服也要换掉，晚上回家一定用泉水泡泡澡，消毒液的感觉怪不舒服的。
　　观摩室的液晶显示屏上，手术已经结束，只剩下封颅，观摩室内一时间无比安静，能进入这里观摩的都是军医院外科权威，二十七分钟，一场完美的手术惊呆了在场的医生，脑外科手术，一般不会少于四个小时，二十七分钟一场恶性肿瘤摘除，这简直就是奇迹，而且这并不是一场简单的手术。
　　看见手术结束，观摩室内的医生如惊醒般的起身往手术室走去，手术室门口的李家人看见这么多医生同时过来，看像最前面的徐医师，“徐医师，发生什么事了？”此时手术室门口站着二十来位患者家数，除了开始的两位中年男女，其他人中竟然一半以上穿着军装，各个军衔不小。问话的却是年龄最大的那位，他的军衔竟然是中将。
　　徐医师没等回答，手术室门开了，脱下无菌衣的米乐从里面走了出来，看到外面这么多人愣了一下，摘掉口罩。
　　啪啪――啪啪啪――在场的医生都激动的鼓起掌来，“太棒了。米乐你在脑外科的成就已经远远超过我了。”徐医师此时非常激动，他完全没有一丝嫉妒，被自己的学生超过，他只有欣慰与自豪。
　　“是啊，米医生，手术太成功了。希望米医生能指导指导医院的医生。”医院副院长也上前兴奋的说，心里却打着想办法把他留在医院的主意。
　　米乐笑了笑“谢谢大家。有时间大家可以共同探讨。”手术时想着有人观摩，放慢了速度，不然这会恐怕更麻烦。这次手术他有些体会，收获极大，外科手术上领悟的更加深远。
　　“打扰一下，请问我父亲的手术已经结束了吗？”中将看到这情景猜测道。
　　米乐回过头，愣了一下，竟然看到熟人，对着面前的中将笑了笑“手术很成功，病人的情况很稳定，不过病人年龄大了，明天早上才能醒来，你们现在可以到监护室门口看一下，病人现在已经过去了，只能从外面看一下，还不能进去。”
　　众人终于露出放心的笑容，“谢谢医生。”中将神情放松下来，精神有些疲惫。
　　“没什么。这是我的职责。”笑了笑看向中将身后“李明达，没想到你也在这里，病人是”
　　李明达脸上的震惊还没有退下去，听见米乐跟他打招呼才回过神来“米乐没想到我父亲的主刀医生是你！”

　　准备

　　“李明达母亲是他父亲的第二任妻子，李明达没有参军，李老将军的两个儿子一个女儿都在南方，不过退下来后还是跟小儿子一起住，可见这个小儿子多么喜欢了。”曲凡拿着奶瓶抱着猫儿坐在炕边喂奶，笑着把自己知道的告诉米乐。
　　米乐跟着几个孩子坐在鼓桌前照顾几个孩子吃东西“呵，下午的时候我也没好意思问，李老爷子快八十了，李明达多说也就三十四五岁，听他说话，我还以为听错了呢。”伸手把飞飞手上的酱汁油擦掉，“飞飞用筷子。”这小孩总喜欢用手抓。
　　“筷子不好用。”飞飞撅着小嘴嘟囔道，费力的用筷子夹了一块酱鸡块，撇了撇几个哥哥，还是用手比较方便。
　　“用习惯就好了，你看哥哥们用的多好。”旁边奇奇用筷子夹了一个鸡翅，对着飞飞比划比划，笑笑倒是没什么动作，只是大大的猫眼亮了一下，小手动作更快了。嘉嘉笑了一下对着飞飞眨了眨眼睛。
　　“等飞飞像哥哥那么大的时候，肯定比哥哥用的还要好。”不服气的说一声，他就是对筷子叉子没有爱。
　　米乐挑了挑眉头，不再去管他，站起身，走到炕边，接过吃完奶的猫儿，三个月的小家伙脸上已经长开，模样像极了米乐，柔柔嫩嫩的，平时很少哭闹，高兴了也只抿嘴一笑，看起来无比娴静，比女孩还要招人喜欢。
　　“我哄他睡觉，你去吃饭吧。”米乐抱着猫儿，轻轻的拍拍，小不点眼睛半眯着开始犯困了。
　　“不用，等会一起吃。”曲凡摸了摸猫儿的小脚丫。
　　米乐不去管他，看几个孩子吃的差不多了，“奇奇你们几个从今天开始就到西厢房去睡吧，现在晚上有些冷了，你们那屋子大，不够暖，嘉嘉就在这小炕上睡。”
　　“小叔，我现在也不冷，晚上帷幔一放可暖和了，再说西厢那炕大，我们四个也住的开，要是冷了我就到北屋跟奇奇住一块，去年不也是这么住的吗。这屋小炕我还住不习惯呢。”嘉嘉赶紧拒绝，跟两位叔叔住在一起怪不方便的。
　　一想也是，就不再坚持，院子大，可供选择的房屋比较多，冬夏各有住处，不过孩子们和他住在一个院子才好，最近他和曲凡正研究着在空间中盖房，这段日子他到下边巡诊，过些日子还回基地上班，孩子们自然就跟着他们回基地住去了，反正曲凡不忙，天天接送吧。
　　显然他们家基地的房子不够住，笑笑现在已经跟着基地里的研究员开始学习，小家伙的智商实在是高，现在已经有大学水准，他的智商绝对超过二百，而且自从米乐炼制了玉瞳简，小孩使用玉瞳简来学习，小家伙也是聪明，他现将知识转到玉瞳简里，然后再印入脑海，小家伙的神识比起其他几个孩子要广阔，从一开始能印入十页书，到现在一次印入十本，进步相当的快，这些知识被他牢牢的记住，只要需要就可以调配出来，理解之后就完全成为他自己的知识，想要忘记也不可能，而且这样一来，笑笑的精神力也跟着变强，那双猫眼竟然有了一些催眠迷幻的魔力，而且特别擅长看透人心，如果那个人对他有歹意，在他的双眼下都会无所遁形。也是因为如此，笑笑现在也不去幼儿园，跟着基地里的科学家们身后学习，自己的空间里也成为他的实验室。就是这样他也需要一个自己的空间。
　　嘉嘉现在懂事不少，跟同学们在一起性格十分开朗，他们一个班级的同学非常团结友爱，形成一个小团体，可能这些孩子的家庭都挺特殊，这些孩子比其他孩子要明事理，嘉嘉现在看起来真的长大了。也应该有自己的空间。
　　再加上爱闹的飞飞，常来住的奇奇，基地的住宅显然都不够住了。
　　米乐早就想让孩子们住到空间中，空间中地方大，环境好，灵气足对孩子们以后的修行十分有好处。
　　家里的父母因为年龄的关系，米乐已经开始一点点的改善他们的身体，第二个空间中的灵泉，比潭水效果还要好，只是太过霸道，曲凡在泉水中浸泡筑基，竟然直接进入二欲天境界，因为修炼的是自然修神法诀，曲凡直接跨过九重天第一重天一梵天，进入二欲天最后一重境界，这还是他发现后生生压下的结果。
　　灵泉效果如此的好，父母使用过后也是能筑基成功的，不过米乐知道以他父母的状态，也只能承受一滴灵泉，米乐给每人一小瓶，用上一年，他们就能真正的脱胎换骨，那个时候就可以尝试着筑基了。
　　对家里的孩子米乐却不是很担心，嘉嘉和果果同样使用灵泉，可能是小孩子身体清灵，他每次可以使用三滴灵泉，其他几个孩子可能更加得天独厚，每每可以使用五滴。等他们十八岁成年后米乐才准备筑基，过早让孩子们筑基，以他们的条件修炼进度会很快，有些境界还不能悟透对他们修行不好。
　　种种考虑，米乐和曲凡准备在空间中建设一处家园，不是竹屋，而是真正的砖木结构的房屋。
　　曲凡因为进展太快，现在一直压制着，正好也想找些事情来做。两人根据古代园林来设计家园，甚至找人帮助设计了一下，做了多次修改，用了半年多时间才设计好。
　　图纸设计好了，接下来就是怎么盖的问题了，在空间中不能让别人帮忙，他们只能自己来，这方面笑笑就帮上忙了，这一点他们两个都是赶不上的，小孩按照图纸，将房屋的各个结构拆卸开来，先是木质框架的搭建，一颗钉子也不用，完全卯上去，小孩将结构分解，两人就可以按照数据来制作，最后就跟搭积木似地将房子搭上就好。
　　经过一年多的准备，现在已经准备差不多了，前个两人终于把最后一处材料准备好，就等周末时盖起来了。亲手盖起自己的家园还真是一件令人兴奋的事。

　　作者有话要说：明天两更
　　
　　建设

　　周六一早，米乐和曲凡带着几个孩子来到空间中，嘉嘉和奇奇带着飞飞和猫儿在一边玩耍，米乐和曲凡带着笑笑来到选好的空地。
　　米乐选择的地方，在竹园北面，后面是果园，南面是菜地，北面河水流过，地势非常开阔，两人商量着既然盖就盖一处大的宅子，随着孩子们长大，空间中会有更多的人，他们的生命长着呢。
　　许是在四合院里住习惯了，他们对四合院式的建筑非常有感情，而且因为在平地开阔处建筑，还是北方四合院比较合适，所以尽管他们也参考不少苏杭建筑，还有徽派建筑，最后的风格还是选择北方四合院，那些南方建筑更适合在小岛湖面上，更加精巧细致，等建设好这处之后才好建设，而且两人心里还有另一番打算，传承中有一种法宝，叫仙居，仙居是一种生活用法宝，表面看起来是一个巴掌大的微型建筑，实际打开却是真正的建筑群，亭台楼阁，飞檐走壁，随着制作着的心意炼制，如果炼制成功，就能拥有一处随身携带的家了。如果能力强大，就是仙宫也是能炼制的，炼制这种法宝需要两样必须的材料，一件米乐已经拥有，就是空间中的灵泉，只有这种灵泉产生的灵气才能供给仙居所需的灵气，使仙居灵气充足时刻运行，让仙居中的花草树木正常生长，炼制而成的仙居也成为上的法器，而另外一种材料，他们却没有，那就是空冥石，这种材料是制作高等储物法宝的必须品，这也是他们非常想要找到得一种材料。只是至今尚未发现。
　　他们非常希望能凑够材料炼制一些仙居，使用神识来炼制，却是比现在要强的多，也是因为这些动力，两人现在对收集材料十分的注意。就是不知道地球上还有没有这种材料。
　　“笑笑，你先把数据调出来。”今天米乐和曲凡就是动手的人，笑笑就是指挥者。
　　虽然准备好建设成四合院式的建筑，但是在空间中也不需要建设那么规范，空间中采光是由灵气凝结散发出来的光照射的。所以无论哪一方向都是一样的，米乐他们住的正房，准备建设成四进的四合院，倒座房和后罩房准备做库房，二进院正房五间，左右厢房五间，这处院落是全家人聚会的地方，三进院落是米乐和曲凡住的地方，七间正房左右五间厢房，他们住在正房，两边厢房也是放置重要物品的地方，竹林那边的几件库房也要搬进这里，那边只作为休闲之地了。
　　除了这处，在主院四周建设一些特色院子，是孩子们单独的住处，不但如此，米乐还给家里的老人以及曲凡的大哥都设计了一处园子，按照图纸建设，这片平原上将会多出十来处大小庭园，各具特色。
　　“咱们先建设主屋吧，这里好建设一些。”米乐看了看图纸跟曲凡商量。
　　“笑笑分解的不错，按照这个步骤，很容易建设。”曲凡摸了摸笑笑的脑袋表示夸奖。
　　米乐也揉了揉笑笑的脸蛋，看小孩脸上红扑扑的，不再去逗他“咱们先找一下基点。”
　　两人现将房子的建筑图纸画在地上，这事曲凡做的顺手，真元力发出就会在地上留下一处十分清晰的印记，只要找好基点，四下就将范围画出来了。
　　打地基的时候米乐没有简单的将土壤移除，而是将土壤压在地下压实，平平的压下三米，然后两人拿着尺子将房基图画在地上，这一步是最麻烦的。之后事情就好办多了，按照地上的图，将切割好的石块铺好，一层层，石块都是两人自己切割的，用神识丈量，不差一毫。
　　地基铺好，两人开始架设四排柱子，空间中木料多的是，他们自然选择好料，清一色的楠木，每棵六七十米高，经过米乐的处理每个柱子都粗细相同，深深的竖立在地基上。
　　上梁是最难做的一件事，因为整栋房子不适用一颗钉子，所有的梁檩都是卯上去的，架好之后十分结实。不过必须他们两人一起配合着，合着两人不是凡人，这些料子事先都准备好，数据弄得十分清楚，安装的时候除了开始时不熟练，后来就好多了。所有木料为了方便都提前刷好漆料，这样只要安装好，就不需要再处理了。
　　房子建到这里就完成一半多了。剩下的就是垒墙上窗，垒墙的时候两人没有使用水泥什么的，符咒当中有一组粘合咒，使用它，会让砖块自然粘合，没有一丝缝隙。房子除了两侧山墙，南北多用木作，这些木作门窗都是米乐自己制作，使用神识配合雕刻，米乐的技艺已经超过李师傅了。
　　瓦片也是他们自己烧制的，不过使用的火温度有些高了，竟然烧制出青色琉璃。
　　两人用了一天时间，将二进院的正房建设好，因为不够熟练，制作起来有些慢了。剩下的制作会块很多。
　　米乐斜躺在炕上，“哎呦，可累死我了。”躺在那就不想起来。
　　“爸爸我给你揉揉。”奇奇蹭到米乐跟前，小手在米乐身上捏啊捏，力度虽然轻，却很有章程，有模有样的。
　　“好儿子，给爸爸好好揉揉。”享受的眯着眼睛。
　　“爸爸我也来。”飞飞也跑过来凑热闹。
　　曲凡端着几杯果汁进屋，“累坏了吧。吴婶跟林婶还没回来，你们想吃点什么，今天我做饭。”虽然做的也不少，但是米乐消耗更大，毕竟有些事只能由他来做。
　　米乐累的有点困了，喝了果汁懒懒的说“随便吧，看看咱们家几个小鬼吃什么。我都没胃口了。”身体上还好说，主要是精神上疲惫，精神力消耗太多。这一天刚盖完一间房，还有那么多，不知道什么时候能盖完。
　　曲凡笑着捏了捏他的脸蛋“你呀，我都放好水了，先去泡个澡。”说完俯身把米乐抱起来。
　　“哦――爸爸抱爸爸。飞飞也要。”飞飞拍了拍手往米乐身上一趴。
　　“哎，放我下来。”在孩子面前他也有点难为情。挣扎着要下地。
　　“别动，再把飞飞弄掉下去。”
　　嘻嘻――奇奇跟嘉嘉在边上直乐，笑笑将大大的猫眼从电脑屏幕上挪开，眨巴眨巴的看着两人，带着笑意。
　　“讨厌，让孩子看笑话。”来到浴室把飞飞留在外面炕上，对着曲凡抗议。
　　“有什么啊，咱们家孩子又不是没看过，快点脱衣服，水一会凉了。”说着就给米乐脱衣服。
　　“得得，你快出去，别在这跟我腻。”这人没一点正经。
　　看着脱了一半的米乐，曲凡深吸了几口气，先放过他吧，先让他休息一下。现在他修行的境界不能压制自己，否则对修行不宜，现在也不怕意外到来。这阵子把他累坏了，不然今天也不会显得这么疲惫，恩，是不是考虑度个蜜月，让米乐好好休息一下。这件事情可以提上日程。
　　
　　快乐
 
　　“乐乐，我们去度蜜月吧。”第二天，曲凡边铺着地基边跟旁边用龙须编织垫子的米乐说，看他昨天精神力消耗那么多，在上梁前说什么也不让他动了，他现在境界猛进，这些事情就算做上一个月也不会觉的累。
　　“那怎么行，孩子们都没放假怎么去。”嘴上说着，心里也有些期待，两人确定关系，果果就来到他们身边，然后是奇奇，笑笑，飞飞现在又有了猫儿，算起来，两人单独在一起的时间还真少，最开始的时候曲凡工作特别的忙，两人竟然没有几次单独出去约会。
　　曲凡手举着柱子，轻飘飘的一扔，准确的立在地基上不差分毫，转过头去看了看米乐，心里却有些亏欠，来到他的身边，目光深邃的看着他，伸出手去摸了摸他的脸，“细想一想，咱们两人恋爱的时间还真的少呢。”咧嘴笑了笑“我怎么就这么幸福，遇到你这个小傻蛋。就那么认定我了。亏不亏啊。”这个人为了他做了那么多，作为一个男人甚至为他孕育四个孩子，他的一切都是他带来的。这么个人让他忍不住宠着爱着，想要把他抱在怀里，可实际上一直是他在迁就着他，想一想，陪在他身边的时间还真少。
　　双手捧着曲凡的脸，笑了笑“我还真亏了呢。你该怎么赔我”两人走到今天，他们之间的感情用爱情已经无法形容，他们之间的牵绊是那样的深，当初又是怎么选择的他，或许想要的仅仅是他所带来的安定，知道这个男人认定了就不会变，所以才敢将感情付出。却没想到会收获天长地久。
　　贴着他的脸颊，感受那温热的细腻“我陪你到永远，我想我永远都不能成神，因为我永远也放不下你。”拉着他的手按着胸口，“这颗心做不到绝情灭义，这里已经被你占满，那么就让我们做一对人间神仙。你愿意吗？”
　　“神也是寂寞的，他不如我幸福。”他愿意为他做任何事情。如同他愿意为他付出所有。
　　亲吻他的柔软，抚摸他的细腻，交织的心灵，相守到永远。
　　接下来几日，两人下班回家总是要抱着旅游手册研究到哪里去游玩。日程已经定了下来，还是要等孩子们放假，虽然想要单独出去，可孩子还小，他们实在放心不下，不过也可以折中一下，干脆把几个孩子放到空间之中，两人轻身上路，遇到好玩的，让孩子们出来游玩一番，其他时间就两人单独活动。这么一来还省了路费了。
　　因为带着猫儿，两人还准备让吴婶带到空间中帮着带猫儿，吴婶，林叔林婶，都是家里的老人了，林叔林婶就不说什么了，从他外公在的时候就在这个家里，这么多年已经融入这里，这里就是他们的家，吴婶来家里也好几年了，一直为了他们跑前跑后，家里的几个孩子差不多都是她带大的，跟孩子们的感情十分的好，三年前回家看过女儿，回来的时候神色淡淡的，之后只是给女儿邮了钱，人却是不再回去了，心思更放在这个家上。
　　以前他们没有想过带着他们修真，这不是一件简单的事，第二个空间没有出现的时候，米乐也只能让家里的老人活的久一些，可是现在有了灵泉和各种修真功法，成功筑基不是问题。他们的心思也活泛了很多，谁也不想面对生离死别，他们不能估计所有的人，毕竟修行之路是那样的遥远，谁也不知道那样是否正确，或许如同正常人那样生老病死才是幸福。他们不能帮着做决定，只能让他们自己选择，是不是走这样一条路。
　　双方父母没有顾忌，无所谓的事情，如果真的走入修行界，也只是能活的更久。能修行到什么程度，对他们来说都不是问题，那不是他们的追求，顺其自然就好，他们唯一想要的就是能活的更久一些，看着孩子们走的更远。
　　与之相比曲凡大哥却是有些踌躇，失败的婚姻还是对他造成打击，或许要很长一段时间才能恢复，不过先考虑吧。有足够的时间。
　　林叔林婶没有任何问题，本来就是中年得子，有时间陪儿子自然是好的，更何况这个家还需要他们看护，他们愿意跟着他们一起走下去。
　　吴婶有些复杂，想了三天，跟米乐要了四滴灵泉，回了一趟家，回来后神色淡了很多，从此竟然不在关心女儿一家，竟然将那一段亲情割舍了。米乐后来才知道，吴婶这几年在他们家里做事，米乐给他们都交了保险，吴婶以前没有交过他也给补上了，吴婶没有养老之忧，每月工资三分之二给了女儿，米乐不吝啬，加上吴婶要忙活一大家子，每月工资就六千，一个季度两件衣服，逢年过节红包也是不少，吃的用的都是好的，就算那翡翠的挂件也给了她们几个。因为吃了空间中的食物，身体素质得到了改造，人也年轻不少，看起来也就是三十多岁的妇人。这原本是好事情，却不想村人嫉妒无知，平白编排些是非，回去几次竟然被传的不堪，吴婶原不加理会，却不想自家女儿也颇有微词，一边用着母亲的钱财，一边心有怀疑，吴婶第二个外孙子出生后回去照顾女儿却被埋怨，心也伤透了。最终用四滴灵泉换女儿一家长命百岁，这段母女之情却是分割开来。
　　吴婶年纪轻轻守寡，性子极强，一人将女儿拉吧大，再苦再累也不闲，这些年在燕京却是体会另一番世界，看了太多奇事，心性也越发开阔。女儿在婆家不错，有了她给的积蓄，加上一滴灵泉，一生无病，心里也没了牵挂，一心跟着米乐他们不管走到哪一步，也能体会另一番人生不是。
　　对他们米乐也不急着让他们筑基，磨刀不负砍材工，只有身体调理好了，以后的路才长远，每人一瓶子灵泉，先慢慢洗髓吧。
　　这段日子，军区医院里的医生护士都感觉到米医生的高兴，看起来走路都是飘着的。不管你咨询什么问题，都会耐心解答。就连病患家属的刁难怀疑都没破坏他的好心情。
　　也不怪那些病患家属，实在是米乐看起来太年轻，原本看着就是嫩草一枚，加上这段时间曲凡跟发了情的公狼，每日精力旺盛，以前为了防止中奖，两人总有些不尽兴，前段日子猫儿的出生让他身体虚弱了一阵，这段日子才好，没了后顾之忧，两个身体倍棒，爱意绵绵的两人自然比干柴烈火还要干柴烈火，足足浇了几十桶油。滋润的两人容光焕发，看起来更加面嫩。
　　也是因为这样，患者家属知道是由这么一位年轻医生来做手术，不禁心生怀疑。只是由正副两位院长来担保，所有的质疑都销声匿迹，几次手术下来，渐渐的建立自己的威望。
　　“今天是个好日子，心想的事儿都能成，今天是个好日子――”米乐边走边哼哼多少年前的老歌。
　　“米医生下班了？”医院的小护士看着米医生，都脸蛋微红俏脸相迎。往日米乐跟着这帮子小丫头，虽然也说笑，可是也带着隔膜，不希望产生任何误会。今日心情极好，笑容也欢快。
　　“恩，下吧了，明天见。”
　　小护士迷迷糊糊的“明天见。”看着米乐消失在走廊一头，惊叫一声“啊――”双颊泛红，往护士站跑去，却是要炫耀一下，米医生跟她笑的那么好看。
　　米乐却不管那么多，轻快的坐到车里，明天是圣诞节，他和曲凡要跟孩子们一起过，今天他们两人却要提前约会，单独的约会。
　　来到约好的西餐厅，恩，这种约会还是西餐厅气氛感觉好。当然这里的食物就是那么马马虎虎吧，吃得就是气氛。
　　刚走出停车场，在离餐厅不远的地方，就看见一堆人围着，米乐无奈的叹了口气，第一次感觉自己的耳朵太灵敏，“打电话叫医生――”这样的话语让他不能不停步，只能让曲凡等一会了。
　　“让一让，我是医生。”推开人群，走了进去，他的职业决定了他不能不管这位躺在地上的老头。
　　老人脸色赤红，米乐摸了摸脉搏，皱了下眉头，这人竟然是一位武者，此时体内内气竟然乱跑。很麻烦的事啊。

　　无题

　　感受一下老人体内的情况，感觉有点走火入魔，产生的原因也是功法不全造成的，这种情况积蓄已久，老人内力浑厚，一直压制着，今天突然爆发出来，还好体内有一小部分内力还受到控制，否则可能直接爆体而亡了，不过这样下去，崩溃也就三五分钟的事。
　　当下也不犹豫，手指点上身体几处大穴，将他体内的内力分割开来，困在不同的经脉之中，皱了皱眉头，这样虽然能解决一时的危机，但是他这一身功力就废了，这老人估计也活不了多少年头了。得了救人救到底吧。
　　伸出手去用灵气将老人内力进行洗刷，灵气路过，体内十二经脉和任督二脉全部贯通，原本因为功法而停滞不前的境界，现在竟有了发展，只见他满面荧光，气血充沛，已经是先天初阶了。
　　离开老人的身体，米乐留下一丝灵气，也是老人造化，因祸得福，一下进入先天境界，而且用不上一两个月就能巩固到先天中期，那丝灵气对他未来修行大有好处。
　　站起身，米乐看见医院的救护车已经过来了，看急救医生护士走过来，点了点头“病人情况已经好转，送到医院观察一下就好了。”现在老人就算检查也检查不出什么，身体比一般人都棒。
　　急救医生看着米乐皱了皱眉头刚想说什么，就让旁边的护士拉了拉，低头看去，那老人却是醒了过来。赶紧过去问情况了。
　　米乐听见电话响，也不再耽搁转身出去了。只有围观的群众目视着他，原本老人的危机情况他们都看在眼里，这个小医生只是轻轻的点了几下，就让老人明显好转，还真是神奇。
　　米乐才不管那个，快步来到西餐厅，“有什么事吗，怎么才过来？”曲凡拉着米乐坐在身边问。
　　“没什么，半路上遇到一个走火入魔的武者，顺道给治了治。点餐了吗？”
　　“没呢，等你呢。”拿过菜单递给米乐，也不是什么大不了的，“你看看，听说这家牛排不错。这还是李明达那几个大少开的店，挺正宗，跟会所也差不多了。”曲凡也不避讳靠在沙发上，手搭在米乐腰上，那姿势那动作让人一眼就明确两人之间的关系。
　　“我说你怎么选这里，那就来分牛排，再来一份培根杂蔬披萨，我有点饿了。你看看你还想吃什么？”
　　曲凡抬了抬手叫过侍者，“黑椒牛排，培根杂蔬披萨，红酒香草烤羊小排，罗宋汤，奶油虾仁汤，蔬菜沙拉，意大利面。先这样吧。”
　　“吃完饭准备去那？”拉着米乐靠在沙发上。
　　“还能上哪去，吃了饭就去接孩子吧。”
　　“你呀就能操心，前个大哥去香港了，我让爸妈来四合院了，他们两个这段日子玩的挺高兴，也想孩子们了，准备在家里住一段时间。咱爸可说了，这段日子咱们两个什么都不用管了，孩子交给他们了。”
　　“看把你得意的，肯定是你撺掇的。”
　　“嘿嘿，我这不是看他们二老被我大哥气了够呛，让他们到咱们家高兴高兴。”
　　“大哥怎么了？”前段时间看曲平还不错，人看起来都年轻多了。
　　“爸妈这阵子安排大哥相亲，大哥根本就不看，前段时间世伯给介绍了张家的一个小姐，眼看没法躲，直接跑香港去了。”
　　“那个张家小姐？”
　　曲凡知道米乐对这些不像他这么熟悉，自从认识了李明达这帮子公子哥，曲凡对燕京的高层家庭好好的研究了一下，现在他敢说这京城里没有人比他更加了解上层了，只要是有点身份地位的人都被他研究过，“张聪将军的女儿，张芊芊，京城名媛，说起来，这事跟咱们两个有关系呢。”
　　曲凡停顿了一下，侍者将食物摆好，这家餐厅速度还是挺快的。侍者的素质不错，走到服务台才回头打量两人。他们不怎么在乎，或许举行过婚礼心就安稳了，自己倒是非常坦然，能够接受各种各样的目光，更何况两人外型不错，大多却是惊艳的目光。
　　米乐先喝了几口汤，曲凡那边帮着他把牛排切了，“以后中午还是带些饭，又不是多麻烦，要不你自己做点，怎么也比在医院吃强。”
　　“今天上午一个手术耽搁了，我也没去食堂，吃了点水果。也没多饿。”说着就着曲凡的叉子吃了口牛排。
　　吃了几口，“你还没说完呢，这事跟咱们两个有什么关系？”
　　“张芊芊，今年二十九岁，长的非常漂亮，在京城圈子里也是十分有名的，不过她眼界高，京城一干少爷，都没入她的眼，张家对她都挺宠爱的，所以拖到现在也没结婚，年龄大了家里有点急，张聪将军你认不认识？”见米乐摇了摇头，解释“张聪将军刚转过来负责咱们基地。”
　　“顾将军调走了吗？”这事他怎么不知道。
　　曲凡笑了笑“你一天天的也不管事，顾将军到年龄了，张聪将军就是接替他的。”他们基地里情况比较特殊，张聪将军负责基地里的军务，但是对基地里的研究却是插不上手的，基地里各研究所只对自己负责，保密级别都挺高的，里面的研究员也只能接触自己研究所的事情，这也是为什么米乐在基地里转悠这么久还能保密的主要原因，所以作为主管军务的张将军他也是不能接触到研究所机密的。不过他毕竟是基地里的头头，“他知道咱们两个都在基地里边，你的资料上边捂的紧，去年又提了一个级别，他的资格还不够，我毕竟主管燕京异能组的，资料基本上半公开了，他自然有些考虑的，再说大哥作为环宇总裁，虽然离过婚，但是其他条件都不错，所以当初有人提了这事，张将军当场拍板。他们家女儿也没有发言权了。”
　　米乐皱了皱眉头“这事能成吗？我怎么感觉不太好，两个人结婚也不是看条件，我怎么感觉这里边有股子政治的味道。”
　　“恩，这事啊，够呛，大哥他没这个心思，他现在恐怕对这种世家小姐敬而远之，不过这事毕竟是我们家世伯介绍的，也不好拨了面子。”现在他们接触面越来越高，他自己就不说什么，经过几年的努力在特勤局已经独挡一面了。米乐因为从来不关心这些，所以不知道他的保密级别已经提到一个相当的高度，甚至在医院里的资料档案也是被修改过了的。以后这样的事情肯定很多。
　　“哼，这帮子人，真是。算了算了不说他们，大哥的事我看不急，总是能找到合适的人，如果他们要是从你这边入手，你可别搭理他们。”
　　“这个你放心，我心里有数呢。”
　　这顿饭吃了一个多小时，两人出来的时候天已经黑了，原本准备去看个电影，正好接到齐穆飞电话，约两人去酒吧，挺长时间没见了，聚一聚也好。
　　来到蓝星，齐穆飞已经来了一会了，自己一个人坐在那喝着酒，身边也没有人陪，看见两人手拉着手过来，嗤笑道“你们两个腻乎不腻乎，天天在一块，出来还这么着。注意点。”
　　曲凡搂着米乐坐在沙发上，也不掩饰，“你羡慕啊。”对齐穆飞的话语毫不在乎。其实这阵子曲凡因为修炼的原因，境界提升不少，对事物的看法有不少改变，世俗的束缚对他来说基本上不存在了，做事情更加随心所欲，自然不在乎别人的看法。
　　米乐坐在那脸上有些微红，却也不会推开曲凡，在这个世界上能让他在乎的人没有几个，曲凡却是对他最重要的，他的心意自然不会去违背，或许和他亲密的在一起，是自己一直期盼的。
　　齐穆飞举起啤酒，“行，哥们敬你们。”说着把啤酒干了。
　　“穆飞，今天找我们两个有什么事吗？”曲凡喝了口啤酒问。
　　齐穆飞放下酒杯，“怎么着，没事还不能找你们出来聊一聊啊。”说话倒是有些冲。
　　两人也看出他心情不好，也不与他计较。干脆坐在那陪着他喝了起来。

　　进入核心

　　齐穆罂醋哦悦媲浊酌孛艿牧礁鋈宋薇扔裘疲也不知道谁把他们的关系透漏出去，这些日子不少人打听他们，弄的他一头雾水，这两人到底干什么了。
　　“你说他到底怎么了？”曲凡凑到米乐耳边小声问。
　　往边上躲了躲“我哪知道。”两人你瞄一眼我来一句的。
　　啪―齐穆蠓畔戮破孔印暗玫--你们两个也别猜了。我问问你们，你们俩这段时间都做了什么？好家伙，我这电话都快被打爆了。人家说的好，引荐引荐。你们也得让我明白明白吧。”
　　曲凡恍然的扬了扬头，“这事啊。”去年那场婚礼让两人出了名，不过因为保密原则，两人的真实身份知道还没有几个，原本跟别人也没有多少交集，米乐进入特勤局，就弄出了植物园，在半年前就已经出成果了，除了几种治疗各种疾病的药物之外，还出了一种特殊的药品，这种药品最主要的作用是有百分之二十的几率让一个普通者产生变异，拥有一种异能，这实在是一种很强大的药物。而且经过一系列的检测这种药物并没有副作用，觉醒的异能者能力也很强大，唯一的缺陷就是制作这种药物的主要材料十分难得，就算实在植物园里生长也是很慢，在外界根本就不能生存，当然曲凡自动忽略米乐空间中的那一片药田。
　　现在的情况是每年只能成产可供二百人使用的药物，按照几率能有四十来人获得特殊异能。所以经过上面的激烈讨论，国家准备组建新的异能组，特勤局现在存在的异能者，都是全国各地觉醒的异能者，这些人的变数太大，因为这些人成长的环境复杂，性格复杂，很多桀骜不驯之徒，虽然现在受国家的控制，可毕竟有隐患存在，如果能组建一支受国家完全领导的异能团队，对国家绝对忠诚的异能者团队，那么对国家绝对有利，而且觉醒的那些异能者并不全是武力异能者，还有一部分会觉醒一些特别的异能，这些人对国家的帮助也是十分大的。
　　特勤局从各军区挑选了二百位实验者，其中有四十八位觉醒的异能，其他没有觉醒的异能者身体上也没有发现任何不适，甚至在体能方面有很大的提升，多方面研究已经证实了，这种药物没有任何危害。经过上级的指示，年后将会进行人员选拔。而曲凡就是其中的一位考官。
　　其实人员的选择面非常广，因为这种异能的觉醒现在还没有一个确切的指示，研究人员还无法确定什么样的人能觉醒，现在所考虑的第一条要求就是要对国家忠诚。而且按照几位军区司令的意见，可以现在各军区子女那里入手，这些人的档案齐全，从小受到家里的教育对国家忠诚，家人身处高位，比较好控制，当然不排除他们自己的私心。 
　　当然怎么选拔，最后还是特勤局里的几个考官定夺，毕竟他们的手段比较多，更了解怎么去选拔，也知道国家需要什么样的人，不是一个系统的外人插手也没用，不过为了一些目的，一些人是可以进入的。对于特勤局的顶层来说一切都不是问题。当曲凡真正进入特勤局领导层，他才知道特勤局为什么会这么超然，为什么张聪作为基地的司令却还是不能接触各研究室的机密。只有绝对的力量才能绝对的控制。特勤局的各个小组，基地里异能者聚集地，研究室里的超自然研究，这些都不是特勤局最机密的东西。特勤局最仰仗的就是当他进入九重天境界第二层时也无法抗衡的力量，那些神秘的存在。
　　曲凡明白齐穆笥裘聘鍪裁矗他在特勤局不是什么秘密，成为考官也不算什么，那些有门路知道这次选人的，都是门路通天的，虽然关于异能者的事是保密的，但是不妨碍长辈的轻微暗示，反正跟着走就对了。其他几位考官没露面，曲凡住在四合院比较好找，找到齐穆缶筒黄婀至恕
　　“穆飞，这事吧，你也不用愁，那些人也不能怎么样，等过几天家里孩子放假，我们两个去度蜜月，就好了。”
　　“好什么好，哪一个个的我爸都不敢惹，各个拿辈分压我。我能怎么着，还不知道到底是怎么回事，也不敢给你接下来。我都愁死了。说说吧，到底怎么回事。”齐穆笸Ω纱啵也别迂回了。
　　曲凡想了想“年后有个选拔，我们局里要挑些人，赶巧，我负责一块。这些人肯定就是为了这个事。”
　　齐穆笠惶蹭一下坐直了，精神起来，瞪着眼睛“什么选拔，让这帮老头子动心思。”这可是不得了的事，给他打电话的人可都不一般，这也是他为什么犯愁。
　　“你呀就算了，年龄过线了。你们家穆青，倒是可以参加。如果有意的话，我倒是可以开个后门。”曲凡说完自己先笑了。
　　“你别瞎说，穆青大学上的好好的，又不是多好的事。”米乐心里对选拔的事挺不以为然，就算有了异能也不见的比普通人过的就好，而且以后都被绑到特勤局，挺没意思的。他却不明白基地里的异能之所以那么高傲，就是因为他们拥有的特殊能力，这些人跟普通人已经不是一个世界的了，如果有机会与普通人不同，甚至能进化到强大的存在，这个机会是不会有人放弃的。
　　曲凡听了米乐的话，看了看齐穆笥械阋馑家×艘⊥贰罢馐禄故歉家里还有穆青商量一下，我只能告诉你，这次选拔千分之一的录取率，就算是选上了，最后能留不留下来，还要看他的造化，最后能走到哪一步谁也不知道。”因为保密原则曲凡不能说太多，不过刚才提出齐穆青参加，他是有考虑的，齐穆青是齐家最小的孩子，今年刚上大学，性格也是齐家孩子中最好的，意志坚定，心性平稳，理解能力强，曲凡挺喜欢他的，如果不是自己修炼时间短，还没到开宗立派的时候，曲凡都想收他当徒弟了。不过这种心思起了就时常想起，今天齐穆筇岢稣馐吕矗他倒有些动心了。
　　齐穆罂凑馐掠邢Ｍ，酒也不喝了“得，你们俩在这喝吧，我先回去跟我们家老爷子研究研究。”说完站起身就走了。
　　“你还真打算收穆青为徒弟？”当初他们两个唠嗑唠到收徒什么的，曲凡当时说挺欣赏齐穆青，没想到，他真的上心了。
　　“看缘分吧，穆青的资质不错，最主要他的心性挺好，只不过我自己都没修炼好，怎么指导别人。”
　　“我看就可以，其实我脑海中那么多功法，收几个徒弟都没问题。”如果曲凡收徒他自然不吝啬功法，只是他们现在没那个心思吧。
　　“算了，如果穆青真的参加选拔入选，我倒是可以好好看看他的情况，如果真适合再说吧。”这事情不能急。

　　作者有话要说：最近忙活终身大事，要停更几天。请大家谅解。

　　再遇赌石

　　回到家，院子里静悄悄的，大红的灯笼挂在回廊上，映衬着院子十分的温暖。两人来到三进院，看见三间厅的院子还亮着，父母还没有睡。
　　“你们两个回来了。”曲父坐在西侧间的罗汉床上，床上的炕桌上放着几本书。都是关于文物收藏的书籍，这些日子老爷子迷上淘宝，没事就到潘家园溜上一圈，只是毕竟不熟，没买几件东西。
　　“恩，孩子们睡了吗？我妈呢？”曲凡往耳房那边看了看，没人。
　　“睡了，你妈到后边拿被子去了，猫儿睡着了，等会你们抱过去。你们俩回来了，正好，我问问你，前几天人家给你哥介绍的张芊芊他父亲是你们基地的吧。”
　　“是啊，怎么了”曲凡疑惑的问。
　　米乐一边走向西耳房，一边听着那边父子两人的谈话。小猫儿躺在炕上，睡的正香。
　　“这次的亲事是王崇提的，我和你妈对女方的条件什么的，没什么意见，只是不知道她是什么性情，既然她父亲是你们基地的，你给你大哥打听打听吧。”
　　“是啊，你王伯伯说的挺好，我们也没看见，不过听着那女孩在燕京还是挺有名的。到底怎么样啊。”曲妈抱着被子从外面走进来，听见曲父的话接着说。
　　曲凡有点无奈“爸妈，我哥这事你们也别操心了，我会去打听打听的。”
　　曲妈叹了口气“算了，我们不管了，不过你给你哥打个电话，把他叫回来，不管怎么说，你王伯伯的心意是好的，可不能让人在里边难做。”说完转身进了耳房。
　　“对，给你哥打电话，元旦之前一定会来，三号是周老爷子的八十大寿，咱们全家都要去，你和乐乐准备一下寿礼，厚一点，周家不同别家，当年咱们家困难的时候，他们帮助不少，这些年来往不断。咱们之间的关系不一般，这层关系不能断，周老爷子寿辰的时候我给你们引荐一下，以后这些关系就靠你们来维持。”
　　曲凡点了点头“行，我一会就给我哥打电话。”
　　“就这样吧，你们俩一天也累了，去睡吧。”
　　米乐抱着包好的猫儿从里面走了出来，“爸妈，那我们就会后边去了。”
　　曲凡揽着米乐往后院走去。
　　米乐擦了擦头发，“给大哥打过电话了？”
　　曲凡摆弄着手上的电话“恩，他元旦时候回来。刚才胖子来电话，让咱俩明天去国际珠宝交易中心，现在各处毛料都运回来了，明天国际珠宝交易中心有一场赌石活动，三十户商家共同举办的，大多数都是今年十一月份缅甸公盘赌来的翡翠。咱们去吗？”
　　皱了皱眉头，“明天是圣诞节，说好了要陪孩子们的，怎么好自己出去。”
　　放下电话笑了笑“左右天气冷，也不能带孩子们到外面去玩，明天问问他们，如果感兴趣，带着他们一起去就好了。你去看石我看着他们。他们对这些一定也有兴趣。再说你那空间中都是极品的翡翠，咱们也要买些品相一般的使用。周老爷子八十大寿，我想咱们还是送个翡翠摆件，这几天，你找时间找出一件合适的。”
　　“恩，都是现成的，只是咱们送什么价位的合适。”
　　“爸说要厚一点，今天天晚了，明天我问问他和妈送什么，咱们第一层就好了。”
　　“好就这么定了。”
　　第二天米乐和曲凡带着嘉嘉，奇奇，笑笑，飞飞四个小家伙来到国际珠宝交易中心，这几个小家伙对这次活动十分有兴趣，早上父亲已经答应他们每个人可以选择一个毛料，看看他们的眼力怎么样。
　　坐在车子里，嘉嘉摆弄着手电筒和放大镜，奇奇抱着本赌石指南，笑笑则抱着自己的电脑不停的查找资料，只有飞飞坐在米乐怀里看着外面的街道。
　　国际珠宝交易中心，卖场五千多平，四百多家商户入驻，玉石珠宝种类极多，是燕京最大的珠宝交易中心，也是燕京最大的翡翠交易中心，胖哥前年将分店开在这里，因为有了充足的原料，在这里也十分有名。他的店也参加了这次赌石大会，曲凡两人也不急着过去，直接来到二楼，这次的赌石活动，就在二楼中心的大厅中，两千多平的场地看起来十分宽敞，他们到来的时候这里已经集中不少人。
　　这次赌石活动都是明码标价，只要看中了，就可以交易，十分方便。
　　他们从入口处的一家店开始看，曲凡带着几个孩子，以他现在的修为也是可以判断一块翡翠的，不过相比于米乐的神识还差了些，消耗的元力太多，他也不去费那个事了。
　　米乐连续看了十几块，摇了摇头，这家店里翡翠原石不怎么样，并没有什么出彩的，只有一块糯种黄翡还不错，能出两对镯子，不过那标价实在是太高了，根本没有赌的价值。
　　“怎么样？”曲凡走到米乐旁边问。
　　“不怎么样，去别家吧。”别的家如果跟这差不多，那今天就白来了。
　　连续走了八家，都没有合适的，毛料的价格都太高了。米乐有些失望，“走吧，去金钰看看。”曲凡指了指中心处一家比较大的商家。
　　金钰是一家专门经营翡翠的珠宝公司，在业界十分有名，这里看石的人挺多，“你看着点孩子们，别让他们乱跑。”
　　“你安心看着就是。”
　　这里更多的是半赌石，米乐没有去看，金钰长眼师傅十分厉害，他在缅甸就有些了解，所以这些半赌石的赌性不高。
　　桌子上放着的都是小块的赌石，最大的也就二十来公斤，最小的也就鸭蛋大小。地上是大块赌石，全赌石一百来块。米乐选了三个，一块拳头大的冰种正阳绿，一块十公斤的冰糯种浓阳绿，还有一个足球大小的毛料，这块却是非常难得的玻璃种金丝红翡。这块红翡质地虽然比不上他的手串，但是也相差不多，相信放在空间中品相会越来越好。
　　这三块翡翠价值不菲，不过也是这三十来块毛料中价值最高的。
　　“爸爸，我选了一块，你过来看看。”奇奇在半赌石处摆着手。米乐走了过去，把三块翡翠交给曲凡“这三块要了。你去交一下钱吧。”然后来到奇奇身边蹲了下去。
　　一看之下忍不住惊讶，奇奇选的是一块半米长的半赌石，开了窗，糯种的质地，按价格来看，没有赌的价值。不过不知道奇奇是运气好还是怎地，这里面实际是两块翡翠并列着中间隔了块白棉，里面另一块，竟然是冰种黄杨绿，而且还不小。这孩子还真有点意思。
　　“已经看好了，不变了吗？这后面还有不少家呢。”
　　奇奇摇了摇头，“不变了，这块毛料给我的感觉很好，就这块了。”他对赌石没什么兴趣，纯粹凭感觉，或许这孩子第六感比较强吧。
　　揉了揉小家伙的脑袋，“直觉不错。”招来曲凡买单。
　　又走了几家，没有选到合适的。嘉嘉和笑笑也选好了自己的毛料，嘉嘉对自己没什么信心，跟奇奇一样，选了开窗的毛料，米乐看过后是糯种毛料，按照价格能挣十万块吧，也就买了下来，笑笑选石却完全按照资料上写的，他选择了一块全赌石，可惜里面的情况不怎么理想，三十五万，米乐还是买了下来，主要准备回家切开来，让笑笑明白有些时候光靠资料上的东西也是不行的，一个人不能过于理性，小家伙一直用科学的观点来看世界，这样也不能说不好，但是对于修炼就有些不利了，笑笑很聪明，但还是需要他们一点点引导。飞飞这个小家伙东跑一下西跑一下，一个劲的顾着玩。
　　他们一行人来到会场的西边，胖哥的店就在这边，他们已经看见胖哥站在门口笑脸相迎的样子。刚准备走过去，就听对面的一家店里，一阵喧哗声。顺着声音看去。米乐倒抽了一口气，只见他们家飞飞正坐在对面店里一块两米多高的巨大毛料上。明明刚才还在他身边怎么一眨眼功夫就跑到哪里去了，而且这孩子怎么过去的。
　　“这小子，怎么上去的？”曲凡有些咬牙切齿的说。这皮小子没有一天消停的。
　　“快看看，他别是飞上去的吧。”
　　赶紧走到对面的店，那块毛料，两米高三米宽，厚也有一米五，就是一块巨无霸，估计是这次赌石大会最大的一块毛料了。
　　“爸爸，我就要这块了。”飞飞坐在毛料上晃荡着双腿拍了拍手下的毛料。
　　“臭小子你给我下来。”曲凡黑着一张脸对这飞飞说。
　　“我不下，我就要这块。”小家伙说着动了动，整个人都趴在上边。双手扒着毛料，一脸你不给我买，我就不下来的架势。看的周围的人都忍不住笑了起来，这小家伙长的太可爱了。
　　米乐没去管那爷俩的拉锯战，先看起毛料来，这块毛料十分巨大，表现也好，八千万的价格足以让大多数人退步了。
　　“这是老王三年前买的，只是运回来却不敢赌了，表现不错，松花蟒带都有，只是外面有三处大裂纹，每人敢赌，就这么存在手里了。”胖子听见这边的动静，看见那块巨石上趴着一个孩子，细看一下，竟然是飞飞，就走了过来。
　　这块毛料在交易中心十分有名，只是放了三年每人敢接手。
　　米乐看着毛料，眼睛斜了斜毛料上的飞飞，嘴角有些抽搐，这小子是幸运星吗？这都能碰到，神识过处竟然满目的黄光，除了外面一层十厘米左右厚的外皮，里面竟然是黄翡，细看下去，三分之一处冰种质地，剩下的竟然是玻璃种黄翡，而且这黄色是油亮的明黄，这简直就是件无价之宝，至少就他所知，还没见过这么大，品相这么好的黄翡。看到这里米乐也知道为什么这么多人都不看好这块毛料了，这里的松花蟒带表现不错，但是显示的色泽却有些不对，没有人想到这里竟然是一块黄翡，这块毛料也太大了，价格太高，每人敢赌了。
　　看了看，米乐不动声色的来到曲凡身边，用手拍了拍毛料，随意的说“要不咱们就赌一把，儿子的运气挺好，没准就赌涨了。”
　　曲凡对上米乐的眼神有些气鼓鼓的说“你就惯着他吧，这可不是什么便宜的东西，八千多万的毛料，怎么说买就买。”
　　米乐翻个白眼“不就八千万吗，回去找老爷子给报销不就得了，又不是什么大不了的。我就涂个高兴怎么的。”怎么看也是个纨绔子弟。
　　曲凡叹了口气“行行行，随你。老板这块毛料我们要了。”说着从兜里拿出钱包，一脸无可奈何的样。
　　“亲爱的，你太好了。”米乐双手抱着曲凡的胳膊蹭啊蹭，一脸的钦慕的样子，让旁边的人都打着冷战离开了。这家店里的老板也一脸赶快把他们打发走的样子，快速的结了帐。
　　哈哈哈――回到胖子店里，几个人忍不住大笑，“我说兄弟，其实根本不用那样，那块毛料没人看好，不会有人跟你抢。”
　　米乐满不在乎的看着他们“我才管不了那么多，反正买到手就好。不过这次赌石大大会挺有意思，明码标价，买卖痛快。不然还不能这么快办完。”看当时旁边那么多的人，谁知道里面有没有抽风的，倒是后跟他们一竞争没准出什么意外。
　　“其实每家都是最高价，总是不亏，而且各家的长眼都挑了一遍又一遍 
　　的。也没多少好东西了。”
　　“这倒也是。”他走了这几家，还真没挑到多少好东西。
　　“你这块巨无霸准备什么时候切？切的时候叫上我啊。”
　　“放心吧，不会忘了你的。”
　　曲凡看了看表，一点多了，几个孩子都饿了“得了，胖子下午我们也不看了，直接回去了，今天晚上去家里吧。”
　　“不了，我还准备跟我亲爱的一起过圣诞节呢。”

　　寿礼

　　“要不我不去吧。”米乐穿着淡色格子V领羊绒衫，外套一身米色休闲西服，对这镜子整理着衣服领子。
　　“去吧，周家跟别的地方不一样，跟我们家二十来年的交情，你现在也是曲家人，自然也是要去的。不用想太多，咱们结婚的时候周叔叔还过来呢，你不会忘了吧。”曲凡一边扣着扣子一边说，他是一身深色西服，也是休闲的款式，只是今天两人不好太张扬，两人看起来并不相同。
　　元旦过后，是周老爷子的八十大寿，周家世代经商，在商界很有名望，国内国外都有他们的产业，当年曲凡的父亲困难的时候是周家拉了他一把，从此曲家也走上通顺之路，所以曲凡的父亲一直很感恩，经常去周家拜访，曲家的寰宇国际已经成为跨国企业，未尝没有周家的帮助。
　　周老爷子大寿举办地在郊区合家物业，这里却是周家开发的房地产，周家在这里有一处占地颇广的庄园。
　　“曲老哥好久没见了，我父亲刚才还念叨老哥呢。嫂子看起来一点也没变老，看起来年轻了似地，这个就是你的小儿子曲凡吧？”周冠义负责迎客，一听见曲家人到来，赶紧迎了出来，曲平他认识，两外两个年轻人就有些面生，那个高个，肤色略黑，样貌硬朗的年轻人应该就是曲家二儿子。
　　曲父哈哈一笑，顺手将手上的贺礼递给旁边的侍者“老二，你到逍遥跑到美国就不回来了，我想见你也见不到啊。曲平你认识，这个就是我那不成器的二儿子曲凡。”又拉过米乐“这是米乐，曲凡的爱人，唉，年轻人的事，我是管不了了。都是不听话的。你们两个认认，这是周家二叔。咱们都跟亲人一样，都叫二叔。”曲父嘴上好像不满意两人的关系，可神色间却没有一丝不快，看着米乐却比自家儿子还要慈祥。
　　周家二叔心中暗叹，好一对出色的年轻人，这两人的事情早就听参加婚礼的大哥说了，虽然心中诧异曲老哥这样保守的人竟然同意自己儿子与众不同的性向，但是也不得不说这两人没有让他产生一丝不快，他们往哪里一站竟然出奇的和谐。
　　“呵呵，你们举行婚礼的时候，今天我也没什么准备，改天有时间，直接到周氏珠宝店选东西。”
　　“好好，你们两个一定要多挑些，这种机会可不多啊。”曲父满脸红光，周冠义这番话却是接受了两人，以后双方家庭交往就容易的多。
　　“那就先谢谢二叔了。”两人并不客气。
　　“二叔，眼里不能光有我老弟吧。”曲平跟周家联系挺多，说起话来自然不客气。
　　周冠义用拳头敲了敲曲平的肩膀，“行啊，等你结婚店里的东西随便挑。”两人也就相差十岁，相互之间更随便。
　　曲平撇了撇嘴“算了。 
　　我现在还没那个心思。”曲父在旁边看着生气，“什么没那个心细，明天相亲不能躲了。”曲平对父亲的说法不怎么感冒，离婚后的曲平似乎又恢复了本性，心中主意一定却也不好改变。
　　曲父想着在别人家里，也没再说什么“老二，老爷子在那呢。他身体怎么样？可还硬朗。”
　　“哈哈，硬朗着呢，每顿饭一两酒，一顿也少，看见不随心的地方就骂，脾气火爆着呢。”周冠义一脸无可奈何，他们家老爷子精神茂盛。
　　“这样就好，走带我们看看去。”曲父带着三个儿子跟着周家老二上楼，曲妈却被周家女眷带走说话去了。
　　几人走到二楼周老爷子客厅，他们来的早，这边却没有几人，周家几个兄弟姐妹都在下边招呼客人，来拜寿的众人大多跟他们有商业上政治上的往来，大多数却是不用上来拜见的，现在厅中就周老爷子跟他的长子。
　　曲父一进屋看着周老爷子就拱手鞠躬“老爷子福如东海，寿比南山。”
　　“呵呵，你可是老长时间没过来看我了。”寿星老心情十分的好。
　　曲父赶紧道歉“这是我的不是了，以后一定常来。老爷子您不烦我就行。”
　　“看你说的，我倒希望你天天过来。这是你的两个小子吧！过来让我看看，曲平我见过几次，曲凡我就看过一次，那时他还穿开裆裤呢。这小子从小就立志当警察，现在可不得了。”他对曲家孩子十分关注，加上上次长子参加了两人的婚礼，对曲凡的成就还是有些了解的。
　　“你过来。”周老爷子对着米乐摆了摆手，看他上前上下打量一番，又看了看曲凡，叹了口气“本来你们家的事我不该说，不过咱们两家的关系不一般，你父亲是个知道报恩的，当初我也就帮了个小忙，他却记了一辈子。以前常听你父亲说他的二儿子多么的有出息，我心里也十分安慰，你父亲的家业完全是他一手刨出来的，不过这些都比不上你们兄弟出席，唉，你们的事有些不容于世，不过既然走到这一步了，就走下去，别让你父母后悔。”
　　两人红了脸，低声应了。
　　一家人坐下来，曲父指了指侍者手上将手上的寿礼“老爷子，这是我们的一番心意。”
　　“哦，拿来我看看。”周老爷子兴致勃勃的说。
　　周家长子周冠仁上前把寿礼拿了过来，放在一边的桌上，曲父和两个儿子分别准备了寿礼。
　　打开一看就是周老爷子和两个儿子也十分吃惊，曲父的寿礼是一尊长126宽85厚48毫米的老坑玻璃种阳绿寿星老。这尊翡翠摆件八分水，玉质细腻，艳丽润亮，做工更是鬼斧神工，细致观察下竟然没有一丝人工雕琢的痕迹。“这太贵重了。”周老爷子手捧着摆件，不住的感叹，他做了一辈子的珠宝生意，什么样的材料没见过，这尊寿星老却实在难得。
　　曲父笑了笑“这也是晚辈的一番心意，这材料却是他们两个去缅甸时赌来的，虽然外面的价钱较高，可也实在不算什么。您老这一辈子什么没有见过，这也不值什么。”
　　“曲老哥真是，这尊翡翠寿星就算放在我们店里都是镇店一级的。”周家长子看着父亲手上的寿礼心中也是满目惊艳。
　　“哈哈，好，这东西我就留下了。你们也喜欢赌石？呵呵，老二改天有时间带他们去趟库里，让他们直接挑几块毛料，看看他们眼力。”
　　“是，我原本也想让他们到店里选一下结婚礼物，这下就看他们的眼力了。”
　　“行了别推辞，我们周氏经营金饰珠宝，翡翠只占一点，那些毛料都是十几年前囤地，放在库里都长毛了。”周老爷子红光满面的摆摆手，将寿星老放在楠木盒子里，又打开曲平的寿礼，同样楠木盒子，却更大了些，一打开盒子周老爷子笑的眼睛都看不见了，“平小子了解我。呵呵知道我好这一口。”盒子里放置着两瓶58年的茅台，喜好杯中之物的周老爷子心情更加舒畅了。一个劲的乐。看的他两个儿子有些无奈，老爷子就爱这一口，每顿必喝，好在量不多，身体倒也以。
　　“我来看看你们两个给我带什么来了。”周老爷子心情极好下拿过最后的边方盒，打开一看却是一串紫檀的珠串。老爷子一辈子在珠宝行当，除了对珠宝研究，对梨花木紫檀这些红木也是有所了解的，从气味色泽上一下子就能判断出这是一串紫檀，虽说紫檀难得，但是只要有心还是能买到的，所以并不觉的有什么新奇，不过当他用手拿起珠串的时候发现珠串上竟然雕刻了东西，“拿个放大镜来。”周老爷子眼睛有些花，看不出什么。
　　侍者很快拿来放大镜，周老爷子仔细看去，震惊之色显露，“好手艺，真是鬼斧神工。”最终不禁啧啧出声，细致的看了每一颗珠子，二十四颗珠子上刻画了陈少梅先生的二十四孝图，珠子每颗直径也就一点五厘米，画作也只占珠子的八分之一面，面积比米粒也大不了多少，那上面不但刻了二十四孝图，每幅图还有详解，周老先生看过原版的二十四孝图，此时看起来竟然分毫不差，如同拓下来一样，只是这个是微雕作品，更是难得。
　　之前选那寿礼的时候，因为曲父准备了翡翠制品曲凡和米乐就不好再拿翡翠物件，一时之间也难倒两人，米乐平日就喜欢雕刻，现在利用神识雕刻，技艺也是宗师级的了，不过这微雕技艺却是曲凡最先尝试的，他没事的时候在空间中琢磨炼器，他现在已经能自由控制炫疾天火，完全能掌控心炼之法，他发现自己用心练之法炼制的东西完全按照他的心意，只需神识控制就好，这一点上跟米乐雕刻物件基本相同，两人商量过后，米乐发现使用这种方法，雕刻之时完全可以不使用刻刀，神识和精神力配合下雕刻任何物件都得心应手。他的雕刻手段又提升一大步，已经可以抛弃刻刀达到心到眼到物成，那件寿星老就是他的第一件作品，曲父看见之后干脆放弃一开始的准备。这件紫檀珠串却是他尝试的微雕成品，其实这种微雕产品使用翡翠宝石一类效果更好，只是那样就有些惊世骇俗了。
　　“大师之作。”周老爷子不住感叹，抬头看了看曲凡“这物件是哪个大师的作品？”
　　曲凡看着周老爷子笑了笑“这东西是几年前我跟乐乐在潘家园碰到的，制作者却不知道是谁了。”虽然是新作的，但是他们已经按照古法做旧了，年代是鉴别不出来的，虽然他们两人做东西比较容易，但传出去毕竟麻烦，所以一开始就准备隐瞒。
　　周老爷子有些可惜的叹了口气，“真是神作，以前觉得咱们店里的师傅在业界就已经是顶级的了，现在看来，还差的远呢。”说着心中竟有些惋惜。
　　周家长子知道父亲心中所想“爸爸，这作品恐怕是先人制作，我看这也是古物，如果是现代师傅的作品肯定会有其他作品流传，咱们早就发现了。”父亲一辈子都经营珠宝生意如果有这样的师傅一定会结交一番。
　　周老爷子摸了摸手中的珠串，心情又好了起来“算了现在能见识这样的东西已经是我们的幸运了。”说完，看了看曲凡和米乐，“你们两个也是运气好的，这样的宝贝都能碰到，我却不好收了。”
　　曲凡闻言道“周爷爷不用顾虑这么多，这样东西放在您手里才不会明珠暗投，我们两个也不知道这物件价值，只是觉得上面的寓意不错，送给周爷爷却是我们的心意，您就不要推辞了。”在他们心中这确实不是什么好的物件。
　　周老爷子正要说些什么的时候，他的大女儿走了进来“父亲，秦家秦老爷子到了。”
　　周家父子三人神色一正，“快请进来，不，我亲自去。”周老爷子往起一站，看了看曲父说“小曲跟我一起下去，你们三个年轻人就随意吧。”
　　曲家三个年轻人知道，来人肯定是贵客，他们不好待在这里，就随着周老爷子后面走了出去，他们来的早，来到楼下却是来了不少人，见到周老爷子都站起来，老爷子带着儿子走向了门口，曲平跟周家人很熟带着两个兄弟就奔着周家长孙周云霄走去，米乐好奇的看了看门口的来人，竟然有些面熟，不过一时间也想不出到底是谁。摇了摇头跟着曲凡一起见过周家这一辈了，却没看见门口老人微变的神色。

　　进化 妖

　　周府的寿宴过的很愉快，与周家同一辈人的相处感觉很轻松，人是社会性生物，与人交流是最基础的，虽然两人已经确定了以后要走的修行之路，但是他们也不可能放弃一切躲到深山，修行者确实有不少避世不出，但是他们却不想这样。毕竟孩子们成长还需要一些日子。所以与人交往是必须的，周家与曲家关系不错，双方都希望这种关系延续下去，这就要看年青一代之间的交往了。周家长子比曲父就小了差不多十岁，所以周家这一代孩子年纪都不大，十几岁二十来岁，还上学的年纪，性情不错，显示了较好的家教，倒是赢得两人的好感，这层亲近的关系可以延续下去。
　　只是唯一让米乐疑惑的是哪位秦氏老人，不知道从哪里见过他。
　　离开周家的时候，周家二叔热情的邀请改天到周家库房挑选毛料，两人不好推辞，只答应周末过去。
　　元旦过后，米乐没去医院，基地里的植物园完全投入使用，但是每个月的月初他还是会到植物园转悠两圈。
　　因为要送几个孩子去上学，米乐走的很早，来到植物园的时候还没到正式上班的时间，不过这里的大部分人都已经到了，还有一部分根本就住在植物园中，在办公室里处理一些文件，植物研究进度挺快，比较有效的药物非常多，不过他看到报告就知道，这里的研究还局限于一个范围，有些药物并没有达到想要的效果。现今制药基本上都是西药制作的过程，所有的学者专家都致力于还原药物分子结构。这与上古丹术是不同的，当然这种丹术与古时道士所用的炼丹术也是不一样的，他们更注重植物的灵气属性，以及炼丹时属性平衡。现今的药物制作却是完全不考虑这一点的，这样一来很多药物都浪费了。
　　唉，米乐深叹了口气，这个事情他完全没有办法，尽管他已经教给他们新的植物体系，甚至特意的交代了每种植物属性，可是实验室的研究员都是普通人他们并不能真正理解这一点，或许当世界接受一种文明肯定会抛弃另一种，尽管人们在潜意识中希望打破束缚寻找人类进化的路径，只是两种不同的体系想要重合却有些困难。说起来，他倒觉得最有希望将这两种体系结合一体的可能就是笑笑了，只是这孩子太过理性，他的境界进展会很慢。
　　看了看时间，已经九点多了，换上无菌衣，往几处单独的温室走去。这几个独立的温室，里面种植的全都是攻击性的植物，这些植物都是经过二代培育的，所有带有特殊作用的植物都被他种在第二空间中，这里的土壤还有灵泉都非常适合这些特殊植物的生长，经过一段时间的吸收，第二空间的面积已经很大了，完全够他种植植物，收获颇丰，他今天过来观察这几种特殊植物也是因为第二空间中的植物发生了一些变化。
　　第二空间中的植物基本上都是从基地这里寻到的，这些植物在空间中生长的十分快速，米乐将这些植物分成三类，一类是药物用植物，是炼制丹药的主药或者附药。一类是器物类植物，这类植物没有药物作用，但是却可以制作一些器物，或者像龙须草一样编织草垫，或者像紫金红葫芦一样作为盛装液体，有些植物甚至可以成为兵器，因为植物的特性这些植物对修行非常有帮助。最后一类就是一批具有特殊能力的植物，这批植物都有这样那样的特性，但是它们共同一点就是拥有灵性。这一点以前米乐并没有察觉，还是最近发现的，第二空间环境好土壤好灵气多，但是并不适合家人的进入，就算曲凡时间长了也会有一种被灵气充爆的感觉，所以他就将这空间当做培育植物的地方，并不长进入，前几天第二空间中的蝉吐丝了，米乐进入空间处理，结果发现几株攻击类的植物身上发现一丝念识，他靠近后竟然感觉到那丝念识就跟婴孩一样，带有一丝依赖，仔细检查后终于确定了，那几株植物确实是拥有了自己的意识。
　　虽然脑海中的资料里有妖修这一说，但是米乐从来没有想过自己也能种出‘妖’来。检查一遍第二空间中的植物，他发现只有几株具有攻击能力的植物有了意识，其他的植物还没有那种反应。查过资料他才知道植物产生意识需要灵气灌溉很久才能生成。而一些具有攻击能力的植物产生能力比其他植物更容易一些。这主要由一株植物吸收灵气的快慢来和多少来决定的，这些攻击类的植物在相同的条件下能储存更多的灵气用来攻击，所以他们在安全情况下产生意识要容易的多，花卉也是容易产生意识，不过它们相对来说能力要弱的多，而长生种的树木意识产生的慢，但是能成功产生意识的树木实力往往要超过花草，这些植物更能突破界限。
　　事实上第二空间中的环境太好了，里面生长的植物已经不算是凡界的植物，就功效来说是第一空间中植物的十倍百倍，年头越久功效越强。这样一来产生意识也不是什么不可能的事。
　　说实话米乐不知道该怎么处置这几株产生意识的植物，好在这几株植物意识成长很慢，现在还处于婴儿的状态，对他也有些依赖，甚至对曲凡这个经常来空间的人也产生亲切感，曲凡也能跟他们进行简单的交流。就这样先放着吧，真的将几株植物砍掉，他心里会有罪恶感，残害小孩子的感觉。
　　从发现那几株特殊植物后，米乐每天都要检查空间中是不是产生新的‘妖’，不过再也没有发现。
　　有一段时间没有回到植物园，米乐最想确定的就是植物园里是不是有‘妖’的存在。
　　几个特殊温室是不允许随便进的，就算是研究员也需要申请通过后才能进入。不过米乐不在这个范围，他的身份卡在植物园里畅通无阻，左右都要看过，米乐也没挑，直接进入最近的温室，这里只有一株植物，金刺蔷薇。蔷薇是落叶灌木，也是蔓藤植物，有各种色泽的花，味香，枝上密生小刺，小叶倒卵形。这种植物是大家很喜欢的一种植物，很多人喜欢将蔷薇种在篱笆里，花开时爬满篱笆，微风吹过，香气习习。
　　不过这里的金刺蔷薇跟普通的蔷薇不同，这是上古时期的蔷薇种，一株藤九枝蔓，长圆形的叶片密密麻麻遮盖住藤枝上的尖刺，尖刺带有金黄的金属光泽，细密锋利，开白色花卉，颗颗碗口大，当人或动物来到植物藤蔓所能接触的地方，就会被藤蔓掠夺，并且花卉会产生一种催眠气味，生物就会一直沉睡下去，最终葬身花下，成为花肥。
　　温室外围用特殊玻璃隔离，研究员在外面观察，里面的金刺蔷薇九个枝蔓已经长成，条条八米多长，此时静静的趴在温室中心，白色的蔷薇花美丽而又安静。
　　这时正好研究员做记录的时候，一个研究员将一只鸽子放飞在温室里，鸽子刚刚飞起，只见一支藤蔓如同鞭子一样快速的产生一道黑影，准确的将鸽子缠上。另一支藤蔓将地挖了个洞，鸽子的身影很快消失，一切恢复平静。这一切也就眨眼的时间。
　　“速度又增快了。”一名研究员将时间记录下来。另一名工作人员抽取温室里的气体放好。这些资料每天都在更新，一般会观察它们的成长速度，还有能力变化，其他的还会检测这些植物的各种指标。
　　米乐在外面观察一会，并没有看出有什么不妥，不过还是再确认一下才好。来到门边“等一等，你是谁，为什在这里？”一个新来的研究员赶紧阻止他的进入。
　　愣了一下，笑了笑“我也是研究员，呐，通行卡。”拿着卡对着门锁刷了一下。门开了。
　　那研究疑惑之意消去，不过还是关心道“你等一下，还没有穿防护服呢。里面催眠气体密度过重。而且不能进入植物八米之内。”
　　米乐看着旁边大大的防护服，皱了皱眉头，“谢谢，不过还是算了。”那么笨重，也用不到。
　　在研究员的目视下关上外面的玻璃门，然后刷卡打开里面的门，走了进去。身体自动将外面的气体排开，里面的金刺蔷薇动了动，不过动作不怎么大，当他走进八米范围内，九条枝蔓围了上来，在他身体四周盘旋。
　　眯了眯眼，看起来这株藤蔓没有产生意识，不过―米乐继续往前走，直到植物的主枝干处，抬起手扶住主干，整株植物只有这里没有金刺。感受着它那勃勃生机，在外人看不见的地方米乐嘴角有些抽搐，这算不算是进化？
　　“他们都喂了些什么啊？”实在是不知该说什么好了，这里的植物都曾经在他的空间培育，生命力都很强，植物园里的土壤都是第二空间中的息壤，这处温室条件更好些，这株金刺蔷薇之所以种在这里主要是因为这株植物年份久远，它的种子是在琥珀中发现，如果不是他空间拥有神奇的功能，根本无法培育，这株植物不光有药物价值，其他方面也有研究价值。
　　只是，这种植物有非常强的适应能力，它会根据环境进化自己，米乐空间中的那株金刺蔷薇就进化的异常艳丽，空间中没有敌人，灵气充足，它将身体的能力收敛了起来，九支枝蔓花色不同，盘旋在一处山丘看起来更有欣赏价值。不过米乐知道那株金刺蔷薇能力绝对比这株强，如果将那株金刺蔷薇挪出来，将会比这株危险的多。并且有了意识的金刺蔷薇在狩猎时一定会让猎物无法躲藏。只是生长在空间中的植物会杀生吗？
　　妖修最忌讳的就是杀生，不光是道德上过不去，更多的是杀生过后身体会不自觉的吸收猎物死去时的戾气，这对修行不利。
　　相比于空间中的金刺蔷薇，这株却让他哭笑不得，因为每天研究员为了研究金刺蔷薇的捕食能力，每天都会扔些鸡鸭鸽子什么的，渐渐的，它吸收地下的灵气变少，改吃肉了。可惜了，明明可以成人，却给养成食肉动物了，进化成现在的样子已经是极限了，虽然它现在能轻微的感受外界的气，可是也只能这样了。
　　算了，不能产生意识就更好了，省着他操心。拍了拍金刺蔷薇的身体。米乐转身走了处去。玻璃墙外的几名研究员看着他毫发无伤的看着米乐，满脸崇拜。
　　没去管这些研究员，米乐又连着转了三个温室，虽然都没有产生意识，但是这些植物的进化方向都有些不一样，看来自己还是有些放手太早了，这植物养的有些诡异了。
　　走了四个温室就到中午了，转回办公室就听见敲门声“老师。”
　　“小南你出关了！恩-进入第三层了。”没想到她的悟性那么强。
　　“恩，老师我已经进入第三层了。请老师收我为徒。”小南说着跪在地上，经过这一年多的修炼，她已经进入第三层，现在的她已经能感觉到世界的不同。
　　米乐愣了一下没有想到小南会提到这个“你先起来。”

　　半师礼 拜访

　　“你为什么会想到拜我为师？”米乐看着小南问。
　　小南看了看米乐捏了捏衣角，坐在椅子边上，冷清的脸上有些忐忑“我还是婴儿的时候就被父母遗弃了,因为精神力很强，几乎从出生时我就有记忆，那个时候并不懂得那些记忆代表什么，长大后才渐渐明白，我的父母竟是为了生一个儿子延续香火就将我遗弃，那个家里已经两个女儿了，我就是多余的了。不过他们还算尽心，没有把我放到山里。孤儿院的生活很好，每个孩子都可以得到很好的照顾，只是很孤独，不能依靠任何人，我四岁的时候才发现跟别人不一样，当时年龄小，不懂得掩饰，被周围小朋友看见，他们既好奇又害怕，院里的阿姨看我的眼神也不正常。那个时候真的很孤独，不过每天有小草在我身边陪伴，感觉却十分安心。后来进入特勤局，学习怎样控制自己的异能。我喜欢它们，只有它们才不会抛弃我，陪在我身边。它们是我的朋友亲人，是我的半身。第一次见到老师，我感觉既亲切又惧怕，又好像是父亲给我的感觉，那种可以依靠的感觉是我从来没有感觉到的。植物园里是一个很好的修炼场所，老师给我们的功法很好，我感觉到自己的异能一天天的变强，对自然不同的了解让我好像进入一个新的世界。不过正是因为了解，才发现自己的弱小，才希望跟您学习。”
　　米乐看了看小南，看他紧张的神情笑了笑“你的意志力很强，难得的是对自然的领悟力，你们几人中你的境界进展的最快。我也一直在衡量你们，在我心中你是很合适的，不过你知道修行之人不能有太多的杂念，修行之路也不是那么好走的。”米乐笑了一下，“你知道你的情况十分特别，我不希望我的徒弟有太多的牵绊。”想了想，拿出一块空的玉瞳简，将她修炼的那套功法完整版录在里面“这个给你，修炼到什么程度就看你自己的了，我不能收你为徒，不过在我没离开基地前，你有什么问题可以来问我。”想了一下暗中将一个小的阵法刻在玉瞳简上，这个阵法没有别的作用，唯一的功能就是能记录就是能记录第一个玉瞳简使用者，其他人是不能使用的。
　　小南抬头看了看米乐，站起身，然后郑重而又虔诚的跪在地上，拜了四拜，然后双手接过玉瞳简。米乐没有阻止，也算是接受了她的半师之礼，“起来吧，这玉瞳简需要你使用神识来看，以你现在的能力大概能看到第五个境界，不过欲速不达。”皱了一下眉头，并没有什么，随她的了，希望小南不要让他失望。
　　“谢谢师傅，我一定认真修炼。”小南手握着玉瞳简有些激动，她知道她的工作让师傅为难，可是这样她就满足了。
　　“爸爸”“爸爸”“叔”曲凡开着车来到植物园，就看见米乐站在植物园前发呆。
　　嗯？“你们过来了。”起身上车，扭身亲了亲几个宝贝。
　　“一过来就看你发呆。想什么呢？”发动车往基地外面走。
　　“今天我接受特勤组小南的半师礼了。也不知道对不对。”
　　“你不是很欣赏她吗？就算收徒也不算什么事吧。虽然你这个师傅有些年轻，但是你的学识完全可以收徒。”事实就是如此，米乐得到了传承，每天用大量的时间来吸收脑海中的知识，或许米乐的修为不如他，但是在知识上见识上远远超过他，他一心也只是修炼，希望提高自身能力已达到保护家人的目的，米乐却将精力放在杂学上，炼器炼丹符，这些才是他研究的。所以米乐实力虽然不强大，但是教一两个徒弟也是没有问题的。
　　“别的到没什么，只是她的身份特殊，心中有些顾忌吧。算了做都做了。”
　　“呵呵，你呀，以后做事情凭心就好了。”
　　米乐扭头看了看曲凡，笑了“今天去植物园，我本来去检查那里植物有没有成妖的可能。结果你猜怎么着？”
　　“怎么了？”曲凡感兴趣的问。
　　“几处温室里的植物都有些变异，那些植物适应能力极强，已经完全适应现在的环境，其中那株金刺蔷薇竟然喜欢吃肉，呵呵，我都不知道该说什么好了。那些植物的种子大多数都是上古种子，从我那空间中培育出来的，甚至有几颗是用灵泉泡了很久才成活，这些植物完全恢复了上古时期的特性。真是顽强。”
　　“那个时期环境恶劣，不管动物还是植物的自我保护手段要强于现在，更何况，这些种子本身的生命力就很强，它本身就不是可以破坏的，否则你也不能将它们复活了。所以根据环境来改变这一点也不让我奇怪。”说着又笑了笑“我看它们没成妖也好，省着跟你空间里那几颗似地，活泼。”
　　米乐抿着嘴笑了笑，没说话，空间中那几颗植物刚产生意识，智力也就跟个小孩子似地，因为是在米乐空间孕育的，就跟他的孩子似地，跟他非常亲，但是对待曲凡就不同了，他们更多的将曲凡当成玩伴，所以没少作弄他。弄的他现在都不怎么敢进空间了。他现在非常期待空间中的那几株成妖的植物最后会怎样。是不是真的能变成‘人’。
　　回到家吃过晚饭，米乐和曲凡正准备到空间中将他们的家园完成的时候秦叔过来，带过一张拜帖。
　　米乐和曲凡翻着一张拜帖，“秦浩然？是谁？”很正规的拜帖，楠木盒中放置。曲凡也很疑惑，从脑海中调出秦家的资料“秦浩然，秦家的老老太爷，今年已经百岁了。他怎么会到咱们家来了？”
　　米乐突然想起“秦家，那天周爷爷家过寿时不是有一个秦家老太爷。是他吗？”
　　“不是，那是秦秉业，是秦浩然的儿子。是现在秦氏的掌舵人。算了不管怎样，咱们还是先准备一下吧。”
　　拜帖送过来半小时后，秦家父子到来，曲凡却接到单位的一个电话，到网上接收点资料，米乐一个人迎了出去，当他看到秦浩然老爷子的时候马上就知道怎么回事了，而且他也知道为什么周家寿宴时看秦老爷子那么面熟了。秦浩然就是那天他在西餐厅前救的那位老人。
　　“哈哈，米医生，今天老朽过来是谢过米医生的救命再造之恩的。那日老朽在米医生救治后有些清醒，回到家后将米医生的外貌画了下来，让我这长子寻找，没想到这么巧让他在周家寿宴上见到米医生。秉业回来跟我禀明，也不好调查先生。只跟周家打听一下得知米医生情况。”一行人走进前院正厅，秦老太爷声音爽朗的抱拳解释并且致谢，那位周家见过的秦老爷子却恭敬的站在秦浩然的身后，十分恭敬，这对父子看起来却有些颠倒，百岁的老太爷看起来也就六十多岁，满面红光，秦秉业看起来却是有七八十岁的样子。
　　“秦老客气了，作为医生救死扶伤是我的职责。我想那天碰到任何一位医生都会那么做的。”米乐客气的说。
　　秦老爷子摆了摆手，诚恳的说“米医生，我的身体我知道，如果不是米医生，我现在恐怕早就不在了，更何况米医生的治疗还让我终于突破进入先天，所以米医生对我就有再造之恩。”没有人明白对一个武者来说先天意味着什么。
　　米乐也不好推辞算是接下他的谢意。
　　“米医生，今日老朽还有一件事厚颜相求。”说了一会话，秦老有些不好意思的开口“唉，米医生医术高明，我秦家本来也是武学世家，只是抗战时期，为抵制外寇，损失惨重，武学功法也残破不全，现在的秦家已经不能称之为武学世家了。天幸，秦家三代出一灵儿，秉业长子纹麟是武学天才，在二十四岁的时候就已经到了后天巅峰，只是秦家的功夫毕竟不全，最终纹麟在突破的时候失败，导致全身瘫痪，那日老朽走火入魔被米医生救治，不但身体无碍，就是修为也前进了
　　一大步，今日前来希望米医生能救一救纹麟，这三十年来，纹麟不但全身瘫痪不能动弹，每日还受真气的侵蚀。我们也不求纹麟恢复功力，只希望能减轻他的痛苦。”秦老说着眼圈发红。
　　秦秉业想起儿子的痛苦，更是心痛不已。
　　米乐想到秦老当时的情况，心中却是明了，当时就发现他的功法有些不对，原来是功法不全，医者父母心，这事却是不能推辞的，想了一下“行，没看过情况，我也不知道能不能救治。就是不知道病人在什么地方，如果在燕京，那明天我就去看一下吧，”
　　秦家两父子一脸高兴“在在，纹麟就在燕京。不管怎么样谢谢米医生，您就是我们家的恩人呐，以后有用的着秦家的地方，但有所用，在所不辞。”

　　出游前的准备

　　曲凡打了几个电话，出来的时候秦家人已经离开了“他们为什么来。”
　　“秦老就是上次我在西餐厅门前救的哪位老人。今天过来想让我给他孙子救治一下。你呢？有什么急事吗？”站起身看看秦家人留下的礼品，却是一大一小两个木箱。
　　“没什么，局里有外务，刚才收了些资料，这两天可能忙一些。”曲凡坐在雕花大椅上。
　　“哦，你先跟局里请好假，等奇奇和嘉嘉放假咱们就出去玩。”打开秦家带来的一个红木箱子“这秦家还真有心呐。”看着箱子中放置的几种特别的晶石，米乐心中有些不喜，这秦家还真用心，这几种材料都是他给胖哥清单中比较难买的东西。
　　曲凡伸手拿出一块小臂大小的紫色晶石，“这个水晶里的灵气比较多，而且还有一股气息让人安定，质量还真是不错”“紫韵魂晶？天哪，真的有这东西。”伸手拿过晶石，仔细的感受了一下，感觉到晶石里蕴含的灵气，还有那种令灵魂安定的气息。
　　“哦，他有什么不同吗？”只是色泽较暗，外面还有些外皮在没有打磨的情况下，还看不出来什么。我真的没想到地球上还能有这东西。紫韵魂晶，地球本身是没有的，只有极少数还是陨石坠落带来的，也只是极少的一部分，这种晶石可以安定心神，吸纳神婴的作用，紫韵魂晶是所知的对修炼神识最有用的一种晶体，你的识海随着境界的增长增强，但是毕竟是直接修神，境界不稳，有了紫韵魂晶就没有问题了。而且据资料记载这种魂晶可以收纳修炼者的元婴，元婴在魂晶内不受侵害，还会稳定增长，这是散仙梦寐以求的东西。就算是上古时期修行最昌盛的时候，紫韵魂晶也不会超过百块，没想到秦家竟然有一块。”这块魂晶至少能做成十个法器。
　　“你不会看错吧。这种东西怎么会碰到。”曲凡十分疑惑。
　　米乐又看了看“不会错，你看着。”从空间中找出一个小袋子，在里面拿出一颗钻石，这袋子中有十来颗碎钻，钻石在炼器中没有属性作用，但它却是最温和的有时候可以起到稳定作用。拿出钻石在□处划了一道子“一般水晶的硬度是7，钻石是10，你看。”他将紫韵魂晶递到曲凡眼皮底下，那上面没有任何划痕，绝对坚硬。
　　“恩，估计这东西也是秦家从外面收来的，他们也不知道这是什么东西。”曲凡翻来覆去的感受魂晶带来的感觉。米乐翻看其他几块晶石，不在有意外发现。剩下的晶石虽然色泽品质比较好，但也只是水晶石，在炼器的时候起到辅助作用，不过这么漂亮的晶石，他还真不舍得用。
　　打开另外一个小箱子，香味扑鼻，竟是一块二十多公分长的沉香，沉香是非常难得的，沉香树表面有伤口的时候，为了保护受伤部位，沉香分泌一种树脂，树脂达到一定程度将这部分取下，就是沉香。现在已经有养殖沉香，不过这块却是真正的野生沉香，就算米乐的空间中，可能有沉香树，不过米乐从来没去找过，自然也不知道到底有没有沉香产生。
　　摇了摇头，这秦家，“这礼却有些重了。”
　　第二天下午米乐如同约定的一样，来到秦家，见到秦家的长孙秦纹麟，一个让他也很敬佩的人。
　　秦纹麟三十年前因为练功瘫痪在床，每日受到病痛的折磨，不过米乐见到他的时候发现这人心态非常的平和，躺在哪里就给人一种温文如玉的感觉。
　　米乐细致检查一下，他的情况跟秦老的差不多，都是由练功引起的，只是他的情况更加复杂，真气在他的体内乱撞，将他的经脉破坏的一塌糊涂，不过也正是这些真气的存在将他的肉体淬炼的如同金刚，这么多年身体没有萎缩就是因为这个原因。
　　很快米乐就找到最佳治疗方案，他的情况只要将真气引导回正常轨道让它进行正常的循环，不过秦纹麟体内的经脉已经被破坏，根根断裂，想要接上却很难的。
　　使用灵泉倒是可以的，不过那东西拿出来可就麻烦不断了。
　　“米医生不用为难，我这病已经三十年，多少医生看过都没有作用，我心中并不强求，只是不忍伤了家人的心。”秦纹麟看着医生站在那里皱着眉头，微笑着说，多年的病痛已让他看破，心中并不如何失望。
　　米乐看着他笑的这样温和，心中十分敬佩“虽然麻烦一些，不过还是可以治疗的。”从医疗箱里拿出一套银针。
　　先引导他体内的真气凝聚一团，慢慢的引导，然后使用银针封在几处大穴中。秦纹麟能感觉到体内真气的变化，多年来的折磨让他忘记身体不再疼痛是什么感觉。
　　这一步虽然看起来简单但是做起来非常的难，秦纹麟身体内的真气基本上达到先天前期的程度，米乐想要将真气归结到一起非常费劲，必须有很强的控制能力。还好秦纹麟的境界跟他差很多。
　　米乐又从空间中取出一根特别的银针，这根银针在针头部位有个小空间，里面可以放置药物，米乐将灵泉和潭水进行勾兑，然后注入银针，勾兑后的液体作用不会像灵泉那样强大，但是对他也是很有效的，这些液体注入秦纹麟受伤的经脉中，一段时间后经脉就会恢复，剩下的治疗就容易的多。
　　秦纹麟的治疗持续一个星期，经脉已经恢复的差不多了，因为多年来身体经过真气淬炼，经脉连接后，经过一段时间的恢复就可以正常的行走了，不过他经脉毕竟还有些脆弱，米乐还是将他体内真气封起来一点点的释放。 
　　曲凡这一个多星期，为了单位的事每天非常忙碌，奇奇已经放假了，米乐已经请了假，就等曲凡休息他们一家去旅行。
　　空间中的家园已经建设好了，就连植物也移栽了差不多了，这么些年米乐一直让李家师傅帮着制作家具，几年来也积攒了一些，剩下米乐空余时间也做了不少，暂时也够用了。
　　虽然空间中不会有别人存在，但是他们还是建设了围墙，这样看起来才像个家，院子的东侧是最开始建设的四进院子，也是他们家的主园，房屋建设因为没有原料的限制，正房厢房建设的都非常大气。雕梁画栋十分细致。
　　四进院子后面，是一座三进的四合院，这里房子结构各方面跟前院十分的相似，这里也算正房，但是跟前面院子中间隔着条甬道，也是单独的房屋，却是给几位老人居住的，这还是家里老人知道后给他们的任务，通过甬道往西边走，入目是一个六千多平的湖，挨着三进四合院有一座院子，园子里正房盖了一座两层七座的阁楼，西面两座小号阁楼，东边一座小四合院，清净雅致。正房对面是一处水阁，园子两面临水，这处米乐准备作为书院，正房西厢两处阁楼都准备用来放置书籍，以后能大量制作玉瞳简，米乐还准备把脑海中的知识分散存放，供家人学习，东边小四合院平日作为家人看书学习的地方，算是小书房。
　　水阁边上有一座浮桥，通往湖中小岛，岛上四处院子，梅兰竹菊四院，都是南方式样。
　　湖中小岛，基本上就是整座宅院的中心，湖的西边，被米乐移植一片桃树，里面除了一处三间的阁楼就没有其他，以后如果需要还可以在这里盖宅子。
　　院子里花草树木移植，还有湖里的鱼，都是经过精心挑选的，到处是美景。
　　房屋盖好，家具装好，但是想要完全布置却需要很长的时间，不过暂时可以住了，剩下的都慢慢来了。
　　奇奇和嘉嘉放了假，米乐将几个孩子放到空间中，自己就开始做出行准备，原来两人打算先到海南玩一圈，然后去巴黎接父母和果果，然后一家人在欧洲玩一圈。呃，这次可以多去几个国家玩，反正可以使用一个护照。然后等果果开学，他们在回来，这样一来，新年就要在国外渡过了。 米乐左想想右想想，还是把父母和吴婶孩子们的护照都办了一下，省着有麻烦。林叔林婶今年留在家，他们过年的时候要回老家。
　　米乐请了年假，秦纹麟做复健也不需要他，所以旅游这段时间也不用他惦记，给他做了最后一次治疗，米乐就放开了手，他恢复的不错，估计用不上两年他就能突破先天了，这一下子秦家两位先天强者，腾飞有望了。
　　等待曲凡放假的米乐每天抱着旅游手册看着，十几本旅游手册差不多被他翻烂了，上面画着一道道圈，什么景色美食购物游戏，每样感兴趣的东西都会画起来，然后写在本子上，然后把行程定好。家里几个小鬼头也很兴奋，做着准备工作，可惜曲凡出行时间就是定不下来。
　　在奇奇放假的一个星期后，曲凡晚上回到家，看米乐坐在侧间的矮榻上，拿着笔画圈圈，榻上铺了很多的旅游手册。他坐在他旁边，抱着米乐吻了吻他的耳垂，“亲爱的，咱们不能去海南了。”
　　米乐转过头，跟曲凡对个正着，用鼻子狠狠的蹭了蹭曲凡的鼻子，有点火气的问“为什么？”想了好久的旅程泡汤了。
　　曲凡笑了笑，捏了捏米乐的腰，“这次事件出了点意外，恩，我需要去处理一下，所以海南我们是去不成了。不过如果你感兴趣的话，咱们到非洲草原游一圈怎么样。”
　　米乐眼睛一亮“非洲？你的任务在非洲？”
　　“恩，利亚共和国是我们国家支持的，前段时间，他们国家的一队军人因为执行任务进入了魔鬼森林，一行四十多人都未出来，这其中还有我们特勤局派去支援的五名队员。”
　　“难道他们让你营救吗？”
　　“外勤这块不归我管，不过他们的头头也在那五人当中，之前已经进入十名特勤人员，现在还没有出来，他们都是对丛林有经验的，其中还有一名AA级强者，这些人全部遇难的可能性很小，所以局里还是准备派遣一批人，因为当初他们执行任务手上有一份非常重要的文件，那文件非常重要。这两天因为代理外务对利亚十分熟悉，所以我要送这些人过去。并不需要进入。”
　　米乐翻了个白眼“我才不相信呢。你能不进去。”
　　曲凡笑了笑“我确实感兴趣啊。怎么样要不要一起去？”男人吗骨子里永远也不缺少热血。
　　用手肘兑了他一下，“当然一起去了。什么时候出发？”
　　曲凡看了看表“还有两个小时。正好利亚国子到咱们国家访问，咱们坐他的专机回去。
　　“我看你不怎么着急的样子？”
　　“着急也没有用，魔鬼森林外围有瘴气，毒素很强，每五天才消一次，离下一次进入还有两天。”
　　“让你一说我都感兴趣了。好吧，东西我都收拾好了，不过孩子们和父母的护照没弄好怎么办。”
　　“没事我已经跟局里说了。反正局里也知道咱们的计划，他们会给解决，正好咱们还可以坐一下免费的飞机。”也算是局里给他的特殊照顾吧，毕竟他的假期早就定下来了。
　　“哦，太好了，我早就想去非洲了，那里的动物那么多，哎，咱们能不能抓些动物放到空间中？”
　　“等工作上的事结束，我陪你抓。”

　　进入魔鬼森林

　　旅游总是会让人快乐，虽然突然的行程有些仓促，但是半个小时后孩子们每人背着个小包在院子里集合了。他们常用东西都放在自己的空间中，嘉嘉也有自己的空间袋，就算少了什么米乐的空间也都准备齐全。让他们可以轻松的出行。
　　吴婶也是跟着去的，不过她要帮忙照顾猫儿，就不出现在人前了，正好猫儿也睡了，吴婶直接抱着孩子到空间中安置了，也省着坐飞机来回颠簸了。
　　一家人轻身上路，在离起飞十分钟的时候上了飞机，因为是做利亚王子的专机他们跟这次准备执行任务的十人坐在一起，飞机上其它的人都是黑人，说着听不懂的话，倒也没什么交集。飞机上环境不错，起飞的时候已经晚上十一点了，没过多久进入了梦想。
　　飞机飞行十一个多小时，到达非洲的时间是凌晨三点。七个小时的时差让他们有点不适应，利亚共和国这边环境还是挺乱的，而且他们降落地点不是利亚首都，公共设施也不是那么好，他们一行人被安排到一处住宅，是利亚军方提供的地方，是一处二层的小楼是砖瓦房，在这边已经是非常好的房子了。
　　曲凡没有跟着他们一起过来，他毕竟是带着工作过来的，这个时候需要去了解一下情况，为明天进入魔鬼森林做准备。
　　米乐在房子里四处看了一下，屋子里的装饰具有南非特色，“爸妈，还是去空间中休息一下吧。大家吃点东西修整一下。十多个小时飞机也挺累的。”
　　“好啊，听说南非这边的蚊虫挺厉害，孩子们还是小心些。”曲妈站在窗前往外看，这边是个聚集区，刚才坐车过来的时候，路过草原，隐绰间竟然看见猫头鹰，豺狗。
　　米乐笑了笑，“没事，我给你们那个香囊里面的香料和阵法是专门驱除蚊虫的，这个完全不用担心。”
　　曲妈放心了些，将几个在屋子里转悠的孩子叫了过来，一起进入空间。
　　一家人直接进入空间中的住宅，“嘎――小鬼头们来了。”刚进入空间就听见蓝紫的叫声，这家伙正站在二进院廊上的专门给它和金刚准备的紫檀架子上。金刚站在它旁边一动不动，不过这家伙的尾羽好像又长了，头顶的冠羽高高扬起，看起来竟有些不像鹦鹉了。
　　“阿紫，我们已经到非洲了，明天带你们出去玩，怎么样高兴不？”奇奇看着蓝紫兴致高昂。
　　“非洲，什么地方？”蓝紫歪了歪头，好像不明白。那边金刚双眼放光的飞了起来，米乐抬起手接住了它“明天不一定行，不过等我们去草原森林玩的时候你们可以出去玩一玩，这边热带气候，不像燕京那么冷。也许在这里能看到你们的同类呢。”金刚鹦鹉不一定有，但是这里有非常有名的灰鹦鹉，跟它们 的孩子一样。
　　金刚低头啄了啄米乐的手臂，很轻微没有说话。
　　米乐笑了笑把它放在架子上“好了孩子们，自己去洗个澡，然后过来吃东西。”
　　按照时间算国内这个时候差不多中午十一点了，快到吃午饭的时候了。这边离日出还有二三个小时。
　　父母和孩子们都熟悉了这里，孩子们还小没有分到外面的院子，现在住在三进院的厢房，不需要他去特意照顾，只是怕飞飞这个小跳蛋，飞到院子外面玩去，米乐一搂抱着他就往后院去。
　　吴婶正抱着猫儿在院子里溜达，这小家伙平时很安静，睡醒了也不闹，米乐怕孩子太过内向，总是让家里人抱着孩子到外面活动，有时间的时候也逗着他，不过这个孩子好像天生的带有一种淡雅的气质，脸上的表情总是小小的，神情很是平和。
　　之前在飞机上的时候精神体进来过一次，哄着他玩了一会睡了之后才出去的，这阵子恐怕刚睡醒。“才醒吗？”几步上前，伸出手点了点猫儿的小鼻子。小家伙没什么表情，眼神却透着一丝喜悦，显然很喜欢他这个爸爸到来。
　　“恩，醒了一会，喝了点奶，刚打了两个奶嗝。”
　　“我先去冲洗一下，换件衣服。”身上的衣服虽然不脏，不过到南非有些热了，感觉有些不舒服。
　　一身清爽的米乐抱着猫儿坐在摇椅上，小家伙背靠着他，有些好奇的看着几个小哥哥在院子里玩游戏，米乐感觉他身体的动作知道他有点兴奋。
　　突然感觉到曲凡回来了，米乐也不出去直接把曲凡带了进来，作为跟米乐最亲密的人曲凡进入空间比其他人容易的多，“怎么样？”
　　“情况还不算最糟，昨天晚上定位系统有五秒中联系，还有五人存活，这其中就包括外务处的队长。魔鬼森林情况不明，一般仪器都无法联系，不过以前每到傍晚太阳落山的时候，通讯都能正常，虽然叫做魔鬼森林但是当地的土著还是可以在里边行走，不过从半年前魔鬼森林突然发生变化，那几个人既然存活，就说明魔鬼森林里可能出现某种情况，能让人迷失其中，不进去情况就不能确定。所以明天一早我准备跟他们一起进去。”曲凡认真的看了看米乐。
　　米乐仔细看了看曲凡“我跟你一起吧，至少在危险时能有个退路。”
　　曲凡摇了摇头“算了，我想能解决，你跟爸妈带着孩子们出来一趟就先玩一下吧。明天早上去的都是特勤局里的好手都是习惯丛林作战的人，所以危险的可能性不大。”
　　米乐摇了摇头“我还是跟你一起去，不管怎么样咱们两个在一块基本上能克服各种危险，而且，我脑海中的传承资料较多，肯定能用的上。再说如果没有你我们也是无法好好玩的。”直视着曲凡米乐目光坚定。
　　曲凡无奈的抱了抱米乐和猫儿，“去就去吧，就当冒险了。这样的话爸妈跟孩子们还是先在空间中停留吧，单独放他们出去咱们也不放心。”
　　米乐笑了“那你跟他们去说吧，孩子们都准备着去看狮子呢。”
　　吃饭时曲凡签了n件不平等条约，才将孩子们安抚下来。
　　进入魔鬼森林在晚上五点钟左右，这个时候魔鬼森林最外围的毒物会消去一个小时，正是进入森林的好时候不过，因为一进入森林就是晚上对他们是很不利的，米乐趁着这个机会准备些东西。他们不出现的事就要曲凡去解释了，好在他们只是过来旅游，又是夜里进来的，看到他们的人很少，只有几个接待他们的人员知道，这个也被曲凡以他们一早去草原游玩了，接待的人虽然奇怪可也不会怀疑什么，这边外国游客很多都喜欢自己驾车到草原里游玩。
　　“把这个穿上。”米乐将一件丝绸衣服递给曲凡，衣服是第二空间中桑树喂养的玉蚕吐丝织成的，这批玉蚕比之前的还要好，吐出的丝洁白如雪散发出荧光，米乐实验一下比上一次出品好多了，这完全可以作为一种炼器材料，坚韧又有弹性，做成衣服本身就有防火避水的作用，印刻上符效果相当好。几个孩子身上的内衣至少可以挡住子弹的袭击，或者先天高手的一击。
　　米乐将蚕丝取出来后纺织成丝绸，还好现在的纺织机器很好买，吴婶针线做的很好，闲的时候就做些，现在每个孩子的内衣都是用这个做的，上面都被米乐印刻阵法符。他们两个平时出门不穿，不过做成的睡衣非常好，冬暖夏凉，还异常轻便。他在空间中已经繁殖了一小片桑树林子，准备大量的养蚕，制丝。
　　曲凡将衣服穿好，看见米乐同样穿着丝绸衬衫，式样虽然是非常简单的上衣下裤，但是轻薄的料子贴在身上，描绘着漂亮的曲线，伸手揽住他的腰隔着丝绸感受他身上热度和柔软，“乐乐，我想要。咱们两个都好几天没做了。”呼吸急促起来。
　　脸上顿时布满红润，“别闹，还有正事呢。”身体扭了扭，心中却也有些情愿。曲凡看他并不坚定伸手将他抱起来就往里屋卧室走去“还有四个小时呢，够咱们准备的了。”
　　米乐从浴缸中站起身，咬牙切齿的看了看正穿衣服的曲凡。曲凡殷勤的拿过大浴巾，帮着米乐擦着身体，嘿嘿的傻笑。
　　米乐狠狠的捏了捏他的腰眼，心想着在南非可不能让他得逞了，这人绝对是给脸上鼻子的那种人。
　　“亲爱的，轻点，疼啊。嘶――”曲凡倒吸一口气，却还陪着笑脸，自我感觉是有点过分了。幸亏有灵泉用着，要不两人晚上的行动就要耽搁了。
　　来到集合地点的时候快要到当地四点钟了。同行的特勤局人员看见准备同去的米乐都没说什么，这些人都是异能者，每一个人都有自己的能力，而且他们还受过系统的训练，只按实力算，他们的能力比内勤人员却是强的多，这十人还是特勤局里非常擅长丛林作战的人。
　　一行人被送到魔鬼森林外围，他们可以看见森林被一层迷雾笼罩着，这周围没什么动物，森林一片死寂。
　　五点刚过不久太阳落山了，就见森林里的雾气一点点变薄在夜幕降临前消失不见，“带上防毒面具，已经可以进去了，现在毒雾影响最低。进入后快速前进五公里，毒雾就不会再有影响了。”利亚的向导介绍了了一下，他只负责介绍魔鬼森林情况，人却是不进去了，现在本地人是不敢进去了，那里是魔鬼诅咒的地方。
　　“好准备进入。”曲凡看了看特勤队员，将防毒面具带上。
　　大家都整理一下作战服，携带的武器背包。
　　“出发。” 
　　急速通过五公里毒雾地带后，他们进入魔鬼森林，寂静这是他们对魔鬼森林的第一印象，真的非常寂静，这里的一切好像都是静止的，他们能清晰的听到每个人的声音，没有风看不见天空，黑暗已经降临。
　　“咳――”
　　唰――十一双眼睛看向出声的人。那人赶紧闭嘴，他只是轻轻的咳嗽一下谁想到会这么吓人。
　　“先找个地方停留。”曲凡在黑暗中看了下米乐，两人交流了一下眼色，黑暗并不应想两人的视线，似乎从进入魔鬼森林开始两人的神识就无法展开，米乐也只能覆盖二十米范围内。这种环境下对他们不利。

　　寂静

　　魔鬼森林的寂静让人心慌，他们十二人都是有本领的，心里承受能力极强，小心走了五六里后他们来到一处水潭，水潭边上有一处沙地，晚上就在这里凑合一晚。
　　听着火堆里劈了啪啦的响声，米乐心中有些奇怪，通过神识的观看，这一路上竟然没有看到任何一种动物或者昆虫，如果不是昌盛的植物，他会以为这个地方是个死地。
　　“大家躺一会吧。宋强王志跟我一起守夜。”曲凡轻声的吩咐着，虽然声音不大却传出很远。离他一米远的米乐都能清晰的听到曲凡有力的心跳，这种绝对的寂静真的让人心慌。让人失去了说话的兴趣，就算是做事的动作也不禁放轻。大家收拾一下围着火堆躺下了。曲凡带着两人在三个方向守夜。
　　这里是热带气候，现在虽然是一月份但是也不觉的冷，米乐里边穿着蚕丝衣更不会觉得冷，不过躺在那里米乐还是睡不着，心中想着魔鬼森林里为什么会没有生物的存在，刚才过来的时候发现，森林里还是有动物存在的痕迹。这实在很奇怪。
　　守夜的人两个小时一换，十二个人轮番换过之后天就亮了，不过魔鬼森林的上空被迷雾遮挡，所以就算是白天也阴沉沉的。昨夜没有任何症状，大家休息的都不错，吃了些干粮他们继续上路。根据他们分析的情况，那五人应该在魔鬼森林中部，在这里指南针和导航仪都没有办法使用，不过他们当中的袁强天生就会辨认方向，他行动能力不强，不过他对方向的直觉十分强，甚至异能本身就是占卜这在寻人上是很有帮助的，跟他们提供了便利。
　　这处原始森林完全没有路径，走起来十分的困难，不过对他们来说还是很容易的，而且这里没有生物，他们只要防备一些特殊植物就好了。
　　米乐走在中间，一直用神识观察着路径，一直以来他都没怎么修炼过，不过身体经过一次次的改造早已不是普通人了，虽然对修炼兴趣不大，但是米乐还是学了那么一两手‘功夫’，再加上本身的特性，他在森林里简直如鱼得水，一路走来经轻松无比，有时随手采集一下特别的植物，也不用挖根茎，只要一小枝枝叶就可以。
　　曲凡跟着米乐并排走着，以他现在的境界在这森林中行走自然如履平地，此时心中却有些遗憾，在这里这样安静幽森的环境里如果就他和乐乐就好了。
　　前进的速度很快，中午吃了些干粮，又走了一个多小时，米乐和曲凡就同时发现了情况，两人赶紧让大家止住脚步。在这里他们发现了进入森林里的第一种生物，蜘蛛，这是一只毛绒绒黑色的蜘蛛，成人巴掌大，看起来跟宠物店里出售的宠物很相似，不过他们都知道在这个森林里，什么生物都需要小心，这种蜘蛛毒性恐怕也是很强的。
　　“这里竟然有个蜘蛛！”机枪瞪着地上爬着的蜘蛛语气奇怪的说。
　　“这森林太诡异了。”队里个子最小的杨宇松了口气说道。这一路上他们都没怎么说话，实在太压抑了，此时看着蜘蛛感觉松了一口气。至少说明这森林里还是有活物的。
　　米乐往旁边走了一走，用一个木棍将一片枯草掀开，下面有一只蝎子正往前爬，眼睛往前方看了看“我想我知道为什么那边没有生物了。”
　　“为什么？”队里外号猴子的队员闻声问道，其他队员也看着他，这一路上米乐的能力已经得到大家的认可。
　　扭头看了看曲凡，“因为他们都往森林的中心移动。”
　　带着疑惑上路，在走出去没多远就得到证实，先是个别的移动速度慢的昆虫小动物，渐渐的成群的昆虫出现在他们行进的路上，这些生物看起来都是有目的的前行，只要他们不真的碰到他们，这些小东西是不会攻击的。不过看着密密麻麻的昆虫完全没有掩饰的往前前行他们也有些发麻。而且越往里走行进的路上还能看见不少动物的尸体，看起来死去七八天的样子。死亡时间相差不会超过一天。
　　越往中心去大家的疑惑完全没有减轻，每人都小心防备，现在他们所看到的情况越来越诡异。
　　“等等。”曲凡突然叫住前面的队员，“我找到孙队长了他们了。”说完往他们行进的右方一指，“那边。”
　　米乐因为将神识放到前面，并未注意两侧，此时曲凡一指他才发现这次行动的目标。孙队长和前来救援他的四个人正在旁边山壁上的一处洞穴中，理他们距离并不远，他们五人当中有三人受伤。情况有些糟糕。
　　“那天我们走进魔鬼森林，一切都很顺利，在向导的带领下虽然有队员受了伤，但是我们还是有信心走出去的，不过那天中午情况就变了，大中午的时候森林突然暗了下来，一股很恐怖的气息在森林中心传来，当时森林中的动物好像一下子疯了似地狂躁，当时队伍四十多人竟有大半也疯狂了竟自相残杀，最后只剩下三人。动物疯狂的时间持续一天，和我在一起的另外两人也是在这个时候受害的。那噩梦似地一天过去，这些动物开始往森林的中心移动。我一路小心，最后在这里碰到他们。他们来的路上也受伤了，我们一时没办法往外走，就在这里暂时停留。”孙队长将这些天的经历叙述了一遍，现在一想到那天野兽疯狂的情况，他还有些不寒而栗。
　　曲凡和米乐对视一下，其实他们两个在上午的时候就感觉到几股气息。开始还很难辨认，但是走到这边却已经能感觉到五股气息，就在那森林的中心处，他们两个能感觉到还是因为曲凡休息的是自然法则，米乐本身就是植物始祖传承者，这五股气息很强大。
　　
　　第 77 章

　　“现在已经到魔鬼森林外围，你们几个队员接下来的任务就是护送孙队平安到达总部，孙队我的任务完成了，现在指挥权就交还给你了，我们就此分手吧。”看着魔鬼森林毒雾一点点散去，曲凡将指挥权交还，他们的营救计划非常成功没有任何危险。
　　“怎么你不会去？”孙军惊讶的看着曲凡。
　　曲凡笑了笑，拉了米乐的手“孙队，现在我正在放假呀，再说你也没什么事了，外勤的事自然交还给你了。”
　　孙军哭笑不得的摇了摇头，哪有人到这里度假的，算了这曲凡本来就不是他们外务的，这事本来就是人家帮忙，他也管不了“那你们小心点吧。我看着森林里透着诡异，你们还是早点出去。”说完跟其他人整理一下抬着伤员往森林外面走去。
　　“太好了，咱们终于自由了。”看着他们离开视线，曲凡兴奋的抱起米乐转了一圈，狠狠的亲了一口“宝贝咱们开始二人世界吧。”
　　米乐搂着曲凡的脖子盘在他身上，“咱们还是先到空间换洗下衣服吧，脏死了。”米乐皱了皱眉头，这几天一直在外面不好进入空间，两人都没洗过澡，在森林里走着都有味了。
　　“好吧。”曲凡无所谓的说。
　　进入空间，空间中没有黑天和白天之分，不过为了孩子们的生活规律，他们都是按照正常时间作息，这个时间正是空间的夜里，孩子们都睡的正香。这几天夜晚米乐都会精神力进入空间看望孩子们，不过不能随意跟孩子们联系，心里还是有些想的。
　　洗过澡两人悄悄的看过孩子，又出了空间，森林里的情况很诡异两人留下也是想要知道到底发生什么事情，而且哪五种气息让两人十分好奇。
　　出了空间，曲凡揽着米乐往森林中心飞去，这个时候两人不用在掩饰什么，做事情自然容易的多，曲凡已经进入修神境界第二境界后期，如破到第三境界，就是进入修真者的元婴期，此时的他实力很强，带着米乐飞行自然是没有任何问题，曲凡跟米乐不一样，他平时一心研究功法，虽然对炼器也有些兴趣，却并不专研，不过正是这样曲凡的功法很扎实，加上他一直压制着自己的境界，曲凡随时可以突破第三境界，达到修真者的破丹成婴的境界。
　　森林里一路静悄悄的，实在没有什么可看的，两人直奔目的地，“快看-”快到森林中心的时候，动静大了起来，两人降到下面，之间林中地上密密麻麻动物昆虫猛兽，再往里走这些动物已经密集到野兽挨着野兽了，此时的猛兽十分温顺，就算是天敌也聚在一起，没有发生任何冲突。
　　“你看这些动物好像在吸收着什么？”米乐指了指地上的猛兽，用神识可以看到一丝白线从森林中部飘了出来，被这些动物吸到体内。
　　“我们过去看看。”
　　越往中心去遇见的猛兽越强大，这森林中的动物看起来比外面的动物强大的多，突然树木消失，一片沙地出现在他们的视野之中，片沙地十分的大，动物们聚集在沙地之外，只有几只动物站在沙地之内，这几只动物完全超过两人的想象，一只豹子皮毛金黄，上面带着青色豹纹，肢体强大利爪如钩，身体线条流畅，充满爆发力的样子。
　　一条黑色的蟒蛇，身上带着暗金色的纹路，其实看到这条蟒蛇米乐想到他们家的白蟒，这条蟒看起来跟他们家白蟒十分的想象，只不过白蟒没有它长没有它粗没有它那么长的牙。看它泛着蓝光的尖牙，米乐觉的这蟒一定是有毒的，刚才看过不少蟒蛇比这条还要大，但是绝对没有这一条强大。一只蝎子，一只蜘蛛，蝎子浑身血红，在光线的照耀下散发着红光，小孩巴掌大小，蜘蛛是黑寡妇，黑亮黑亮的，只有绿豆大小，如果不是两人视力好跟本看不见。
　　事实上最让两人意外的是进入沙漠最前面的一个动物，一种在路上根本没有看到的动物，一只小象。两个人现在已经可以确定，这处沙地中心有五个气息，这五种气息发出一种他们不明了的能量，森林里的动物都在吸收这种能量，很显然这种能量并不是所有动物都能驽驾的，这也可以说明了当初森林中的一些动物为什么发疯，在他们一路看的情况，越往前的动物越强大，进入沙地的也就五只动物，非洲象是很强大的，成年公象可以长到六吨，肩高四米，相当于3到4头犀牛
　　20到30只狮子或者老虎的重量，非洲象不但体大力强，而且很凶残，并不像亚洲象那样驯服。非洲象在草原里基本上没有敌人，当然不能算捕猎大象的偷猎者。象是群居动物，森林里并不适合它们生存，他们两人一路上并没有看到象群，所以看到沙地最前方的小象十分吃惊，而且这还是一头罕见的白象。白象实际上是患有白化病的大象，泰国把白象作为圣物虔诚供奉，但是科学已经证明没有白象这个品种，而非洲象很少有白象，几十年也才发现那么一两个，而且白象外面
　　看来是粉红色的，而不像他们两个面前的小象，一身雪白。
　　两人对这只小象十分好奇，飞到它的上空发现，这只小象的皮肤不像大象那样粗糙，看起来很细，身体一米五左右高圆滚滚的，长长的鼻子，还有支出来的象牙，浑身上下，只有那双眼睛是黑色的，小象看起来憨态可掬，如果不是它扇扇耳朵，两人就会以为它是假的。他们实在无法理解为什么这么可爱的小象会处于中心最近的地方。
　　事实上他们很快就知道了，就在两人观察小象的时候，哪五种气息有了些变化，那股能量突然强了起来，他们两人并不受这股能量的影响，他们能感觉到这股能量好像跟动物有关，他们二人是不能吸收的。能量增强，那五只动物有些无法承受，最外围的豹子退后了一小步，神识看见豹子的吸收能量有些多，身体好像无法承受，蟒蛇开始扭动身躯，它用这种办法来抵抗增多的能量，相比来说蝎子和蜘蛛基本没有反应，米乐感觉到这两种节肢动物的承受能力很强。要不然也不能排在第二位和第三位了。
　　两人的目光再次投向小象，嗬――，小象突然发出叫声，气势爆发，两人突然吃惊的看到那头小象身体膨胀起来，然后不停的长，直到成为十米高的庞然大物。
　　嘭――两人看到地面震动了一下，大白象往前走了一步，它突破了。
　　真的很神奇，一只一米五不到的小象一下子长到十米高，实在太神奇了，“它们现在已经不是被迫吸收了，虽然没有一种好的功法，但是他们已经算是妖修了。”米乐双眼放光的看着沙地上的五种动物。
　　呵呵-曲凡笑着说“你要喜欢就带到空间中去，它们现在也只是形成初步灵识，进入空间修行对它们也有好处。”
　　米乐点了点头“不过咱们得看看他们吸收的是什么能量，这种能量给我感觉好像是特意为动物准备的。不过显然这能量还是有些弊端的，这能量对于灵识的产生效果并不是很好，除了这五只动物其他的动物基本都是野兽状态，而且不能洗去自身的煞气，很狂躁。”
　　“恩。咱们过去看看吧。”曲凡抱着米乐往沙地的中心走去。没走多远就已经看到，五个石柱立在那里，两人落到地上走进石柱，现在两人已经完全感觉到这石柱上的能量，五个石柱高三米，一人合抱那么粗，石柱上映刻着图腾。
　　米乐看着图腾皱着眉头，“怎么了？你认识？”曲凡问道。
　　有些不确定“好像在那里看过，让我想想。”围着五个石柱看了起来，一个石柱上刻着一只虫子，虫子八角形，眼睛在背上，把双腿在各个方向，腹部还有四只大钳子。一个石柱上刻着一条蛇，身上有翼，双头。一个石柱上刻着一只狮子，不过它的鬃毛由火焰构成。一个石柱上刻着一只黑乌鸦，却是五爪。最后一个石柱却刻着一个人鱼不过面孔比较狰狞。
　　“我想起来了。”米乐兴奋的拍了拍手，“上古时期，地球修行者众多，他们分成三类分别修炼魂魄，修炼肉体，修炼精神，不过一些动物植物也能修炼成精怪妖精。修炼方法多种多样，当时西方有兽神传说，传说他掌握了特殊的力量，可统御万兽，力量强大，不过当时他的修炼出了问题，神念越来越弱，甚至后来自己的灵识也要消失。在灵识消失前他把自己的能量注入到五件法器当中，并将这五件法器放了起来，当时不少修行者想要找到五件法器，不过万年过去，法器还
　　没有一点消息，后来不了了之。这件事也算是青莲传承中的。没事的时候看上古轶事的时候看到的，不过那个时候并没有注意。现在看来这五个石柱就是当时的五件法器，因为这上面的图案就是当时兽神炼制的五个□。”
　　曲凡仔细看了看这上面的五个图案“他的□还真的很特殊。如果真是这样，那这些法器恐怕当年深埋地下，怨不得那些修行者找不到。”
　　“恩。”米乐伸手摸了一下石柱，不过被一层薄膜当住了。

　　第 78 章

　　那种能量薄膜是米乐不熟悉的能量，与精神力有些相似，却又不尽相同，或许这就是西方与东方的不同吧。
　　两人围着石柱转了一圈，石柱是使用一种青白色石头雕刻而成，因为无法触摸不能确定是什么样的材质，不过通过眼睛的观察这石柱的密度很高，看起来像是用石头压制而成。
　　“咦――能量输出减少了。”
　　“恩，石柱上的能量输出可能是有规律性的，不然这里的动物进化的会更快一些，不会只有五个进化。”
　　“应该是这样，而且这五个石柱的能量输出不超过魔鬼森林的范围，外面的毒雾就是分界线，这里恐怕被刻上阵法一类的东西，不然这些石柱早就被人发现了。”
　　曲凡点了点头，因为队员被困在里面，他们曾经了解过魔鬼森林的历史，按照当地土著的记载，这处深林出现时间不超过三百年，以前是原始森林虽然也是不好进出，但是不会有迷雾，里面的动物也是正常的，虽然那些土著智慧有限，但是他们的先知都会将族中大事记载下来，关于魔鬼森林的出现只好有三个部落有记载，所以还是可信的。
　　石柱的能量输出停止后，森林里顿时传来各种野兽的嘶叫声，之间林木之间飞出不少飞禽，树木也在不断的颤动，各处动物昆虫鸟类都向四处散去快速回到自己的地盘。
　　顷刻之后恢复平静的森林中心就只剩下他们两人还有哪五只动物了。它们显然对米乐和曲凡非常感兴趣。
　　“呃，这是石柱？”米乐没有管那五只动物反而看起了石柱，撤去能量的石柱，完全看不出有什么特殊，就是五根石柱，用手碰碰有些凉。
　　曲凡双手抓着其中一个石柱往上一提，那石柱拔地而起，地下只剩下一米多，“把这个放到空间中吧，这个对动物进化很有用，蓝紫和金刚，小黑他们也能受益。这东西不能放在外面，看哪几只动物现在已经跟金丹期高手差不多了，只是它们的修炼跟东方妖修不一样。”这种宝物还是掌握在他们手里的好。
　　“嗬――”“嚎――”“嘶――”几只动物看着曲凡将石柱拔起都纷纷的嚎叫起来，嘭――嘭――嘭――顿时几只动物将两人包围。
　　“这大家伙，我抓回去给咱们孩子当坐骑吧。”曲凡一脸兴奋的跃跃欲试，自从修炼到现在这一层曲凡还未战斗过。
　　“你试试吧，小心些。”米乐知道曲凡的心思，心中也无不可，皱着眉头看了看那只蝎子和黑寡妇，心中一动将两只节肢动物送到空间中并且使用玉盒封了起来，这两个小东西太毒了，他们在这里能排在第二位第三位肯定是不凡，而且米乐发现这两只并没有多少灵识，身上还带些不少佞气。小心为好。
　　米乐的动作让三只大型动物十分警觉，不过并没有什么动作，这个人类带给他们的感觉不一样，有些亲切的感觉，而且他的身上还有一种让它们心安的气息，那石柱中的能量里本身带有不少死气煞气，很多动物吸收能量后都没办法排除这些负面的能量，变得暴躁疯狂，它们也是小心的压制着，现在面前的人类身上的气息却让它们头脑更加清醒，越靠近他越加心安。不过旁边的那个人比较讨厌，不但破坏它们的力量柱，而且身上还带有一股让它们压抑的气息。它们的地盘被入侵了。
　　三只林中强者将身上的气势对着曲凡十分不友好，曲凡完全放开整个人突然变化，进入二欲天后，曲凡做事随性，不过缺少战斗，压抑不少，此时有几个给他练手的自然战意十足。
　　“乐乐，你离开这。”曲凡动了动头活动了一□体。
　　米乐将五根石柱收进空间，往森林中走去，沙地的位置完全留给他们，那三只动物看着他将石柱收起，只是动了动，就不再理会。
　　白象力大无穷，身体虽大，却很灵活，长长的象牙，锋利的如同两柄长刀，一下不察就可能被割成两半。
　　黑蟒的身体强大，进入战斗状态身体膨胀一倍，长长的身体一甩开山裂石，缠绕力十足，更何况它还有锋利的牙齿带着剧毒。
　　豹子是几种动物当中最弱的，但是它的速度却是最快的，米乐站在森林边上只能看出一道道幻影，就好像有十多只豹子在场地里飞奔。
　　曲凡因为没有实战的经验，一开始被三处连击打得措手不急，一不小心之下被象鼻圈起狠狠的灌倒地上，幸亏身体不是常人没有受到多少伤害，但是五脏内服也震动了一下。
　　看的米乐都想上前帮忙，好在他很快适应了这种战斗，这人也是野蛮打斗起来也没有章法完全硬拼硬，心底也不想将几只动物杀死，手下顾忌了很多，一时间打的难解难分。
　　米乐正看着他们的打斗心中正有些跃跃欲试，突然脸色一变，一闪身进入空间，此时的空间突发异变，空间中的灵气翻滚，不少灵气竟往刚放入空间的石柱里涌动，空间中的鸡鸭牛羊也不安的动了起来。
　　此时的石柱也发生了变化，随着灵气的涌入，石柱里一股黑色的气溢了出来，米乐一看不好，却是石柱能量当中佞气绝对不能让它们散漫在空间中。思及至此，随手招了一块白玉，手中轻划，一个阵法印刻其中，飞到石柱上方，小心的将这些佞气引入其中。顷刻间白玉变黑玉。连续换了十颗白玉，才将佞气吸收干净。
　　石柱经过灵气的洗刷，内里只剩下单纯的能量，以后在吸收也不会有害处了，空间中一切又恢复平静，石柱又开始释放那种能量，不像森林中那样快速无序，此时石柱释放的缓慢平稳，渐渐的空间中充斥一种新的能量。
　　米乐心中暗暗松了口气，石柱在外面已经停止了，他并没有想到这东西会对空间有影响，心里有些后怕，以后再也不能随便往空间放这东西了。不过他一细想也知道为什么会这样了，这石柱里的佞气是危险的东西，自然受空间的排斥，就算他不去管，这些佞气也会被灵气洗刷干净。还是小心点的好。
　　将石颗黑玉石收好，这东西要想办法处理掉，几个孩子都跑了过来，才起床的他们正跟曲爸曲妈做运动，刚才空间异动对他们没有影响，不过曲爸曲妈还是管制他们不要过来，现在都跑过来围着石柱好奇的看着，只有奇奇站在石柱中间满脸舒泰的闭着眼睛。
　　“咦-”瞬间来到奇奇的身边，将手搭在奇奇的身上，这些能量竟然被奇奇吸收了，而且这些能量在强化奇奇的身体。
　　“爸爸，好舒服啊。”奇奇感觉爸爸的碰触，靠在米乐身上，一脸舒泰。“啊，爸爸，我的角。”小家伙突然惊咋的叫道，随手一招从空间中把从法国弄来的长角拿了出来。
　　当初奇奇的行动不当，受到米乐和曲凡的教训，后来跟着老师认真学习，奇奇也渐渐的明白了自己的错误，所以尽管喜欢他也不在把长角拿出来，或许他觉得这是自己犯错的凭证。这东西既然涉及到命案，米乐和曲凡本着多一事不如少一事的心理，而且也不希望奇奇卷入这件事中，所以长角的事，没跟当地警方说。时间长了两人就把这个东西给忘了。
　　现在奇奇拿出长角，米乐才感觉长角的特别，这长角如同开了光一样，去掉原本的色泽变得金黄，更让他意外的是这长角里的能量竟然跟石柱上的一样。
　　两只长角一分为二，奇奇双手握住本来成人手臂粗的角一下缩小到合适的粗细，正好适合奇奇握着。圆锥形的角变扁变平，收缩成两把弯刀，大小适合奇奇使用。
　　小家伙一手一刀，兴奋的比划两下“呵呵，跟我想的一样。爸爸，跟我想的一样。”
　　因为一直贴着奇奇的身体，米乐完全能感觉奇奇的变化，他的身体一直吸收着石柱的能量，很快和他体内的灵气相同，两种气达到平衡，他拿出长角后长角也吸收这种能量，并且渐渐的跟奇奇融合。
　　世间万物实在神奇。他小心的检查那弯刀，除了使用这种能量控制外没有什么特殊。或许他应该给奇奇准备一部刀谱，就是不知道有没有弯刀刀谱。
　　“哇真漂亮。”嘉嘉站在奇奇跟前羡慕的看着。
　　“这是什么变化，是能量控制还是意识控制，借我研究一下怎么样。”笑笑瞪着他那大大的猫眼满是好奇。
　　“飞飞也要。”飞飞趴在一块垫子飞在奇奇的头顶，这小家伙现在已经可以控制一些东西飞上天。
　　“奇奇先把刀子收起来，你们先回去，我和你们老爸马上过来咱们一起吃早餐。吃过早餐咱们就开始咱们的非洲之旅。”
　　“哦――玩去了――”
　　怕了拍运行平稳的石柱，以后一定研究一下这东西。出了空间，米乐看着面前的情境目瞪口呆，此时沙地周围一大片森林已经被踏平，黑蟒正挂在一个树杈上，大头朝下，也不知道是不是还活着，豹子躺在沙地上，身上的皮毛一块一块的坑，像是被人拔去一样，大白象还好些，身上没看出有什么损伤，不过四腿跪地，也不知道它怎么做到这个对它来说比较高难的动作，
　　两只长长的象牙都折了，掉落到挺远的地方。
　　他们家曲凡盘腿坐在白象背上，正有一句每一句的教训着。精神很好，不过身上的衣服都破烂了，露出里面完好无损的蚕丝衣服。
　　“嘿嘿，乐乐，这三个家伙不错，你给治治，带到空间里，以后没事练练，舒缓筋骨，对修炼也有好处，这次打斗收获挺大，我想着回去闭关。”他此时感觉十分畅快。
　　米乐翻了个白眼，先走到豹子跟前，好家伙，打的够狠的，先用灵气把体内乱撞的能量安抚下来，然后直接喂了它三滴灵泉水，扔入空间中的一处孤岛，慢慢恢复再说。
　　黑蟒蛇身上的骨头被卸了，现在就是一段段的，软趴趴的一摊，就是不知道曲凡使用的是什么手段。只能一节节的给装上，这蟒蛇跟奇奇的小白倒是一对，等回去让它们两个联络下感情，治好伤一样送到一座孤岛。
　　“这大家伙怎么了。”尽管跪在那里，身体也有七八米高，米乐根本碰不到它的头，看着这头大象，泪流满面的，米乐还以为它受多少伤呢。
　　曲凡听见米乐问也有些哭笑不得，跳下来说“这家伙，你别看它大，我估摸着也就不到两岁，绝对变异了，牙一断，就哭了起来，好像我欺负它似地，还怎么打啊。”
　　曲凡一跳下象背，大白象迅速变小，满脸委屈的躲在米乐身后，那眼中的神情可不就是欺负它了。
　　“行了，它那牙长的也不容易。让你都给打断了。”小象现在高也就一米五，看着这么可爱，米乐觉着如果它不变大，曲凡没准就不忍打它了。
　　小象身体没什么大碍，米乐看它可怜的样子，喂了它一勺灵泉。
　　嗷――小象喝了灵泉仰着头叫了起来，样子非常愉快，口中的两颗长牙又长了出来，虽然还只是短短的十来厘米的样子，假以时日一定会长回原来的样子。
　　嗬――嗬-小白象兴奋的围着米乐转悠，时不时的用鼻子拉拉米乐的胳膊。看他这样子没准这个状态才是它的真实状态。
　　“小象――”
　　“爸爸，我能跟它玩吗？”孩子们围着小象有些不敢上前。小白象以前没接触过人，曲凡很厉害让人害怕，米乐倒是亲切，不过不好玩，这些小孩子不一样，很好玩的样子。
　　小白象轻轻的用鼻子碰碰让他感觉最亲切的奇奇，软软的。
　　“他碰我了。”奇奇很高兴的凑到小白象跟前，伸手摸着它的身体，没多一会几个孩子围着它玩了起来。
　　“孩子们，先去吃饭，吃了早饭，咱们到大草原上去看狮子斑马。”
　　“爸爸，我们可以带着小象吗？”笑笑眨巴眨巴眼睛问。米乐对他的猫眼一向没有抵抗力。
　　“如果你们好好吃饭，那它就能出现在草原上。”
　　蹬蹬蹬，转眼间几个小鬼都跑没影了。米乐笑了笑放下不少香蕉苹果给下白象。小白象用鼻子闻了闻，低头快乐的吃了起来。
　　“非洲草原，我们来了――”四个孩子看着草原大声的喊道。
　　吃过早饭换了衣服，曲凡抱着米乐离开魔鬼森林，来到草原上，因为走的魔鬼森林另一边，他们所到的地方没有任何部落存在，已经可以看见不少的动物了，又往里走了很远，他们已经进入草原内部。米乐把一家人都弄了出来，就连猫儿也一样，小家伙被爸爸抱着眼睛盯盯的看着外面的世界。一家人在空间中待了四五天，此时终于站在非洲的大草原上。
　　他们旅游准备充足，曲凡买了辆加长悍马，改装后没有顶棚，正适合在非洲草原上使用，非常宽敞。
　　“憨憨，加油超过老爸，加速加速――”“憨憨加油――”几个孩子坐在起名为憨憨的小白象身上，此时的小白象变身，高两米多几个孩子坐在上面一点不觉得挤还很平稳。孩子们都高兴疯了。
　　“嗄――狮子――狮子――”蓝紫飞在前面，最先发现草原之王，也不知它什么时候学的本领，竟然停在空中，一只翅膀跟人手似的指着前方，另一支翅膀拿着一个米乐给它们买的玩具望眼镜，看着，那羽翅竟然跟两双手似地使用。
　　“白痴――”金刚还是没忍住用翅膀拍了一下蓝紫的脑袋。
　　“哦，你这混蛋，干什么，晚上不让你上床――”蓝紫扑腾两下一脸怒气的瞪着金刚。
　　“傻瓜――”金刚把它的脑袋扶到狮子那一边。
　　“哦――天，乐乐，你买了假冒伪劣产品了――”蓝紫看着近在咫尺的狮群，惊吓的赶紧往回飞。
　　金刚翻了个白眼，跟着它后面飞。
　　它们是一个大家庭，一个公狮七只母狮，还有五只幼狮，可能刚刚进食完毕，狮群对远处的人并没有兴趣，只是看到白象的时候有一丝骚动，但是也很快平静了。
　　“它们真漂亮。”孩子们已经被抱上了车，这样才好保护，曲凡开着车慢慢的行驶在周围。 
　　“蓝紫也很漂亮――”蓝紫有些不服气的说。
　　“你们不是一个类型，蓝紫不要那么自恋。自恋不是好鸟。”嘉嘉撇了撇嘴，对着他头顶的蓝紫
　　说。
　　“哼――不懂欣赏。蓝紫是最最最好的鸟。”
　　“很大的家伙。”笑笑惊叹到，以前在动物园里看过的狮子跟这个没办法比。手中的DV不停的拍着。心里想着是不是让老爸抓几只，回去研究一下。呃，在基地跟那些研究员待时间长的笑笑遇到什么都想研究一下。
　　米乐拉了一把想要飞过去的飞飞“不能过去。”
　　“爸爸，我会飞很高的。”
　　“不行。”
　　虽然有两人护航，他们还是不敢让孩子们凑近看，只能隔着一段距离用望远镜看，不过两人答应他们如果遇到斑马长颈鹿什么的食草动物会让孩子们到身边观看。
　　他们的运气不错，离狮群五公里左右的地方有一群角马，说实话角马这种动物并不漂亮，不过难得看到这种动物的孩子们还是十分喜欢的，两人不得不小心的检查周围，发现一只猎豹，五只豺狗，为了孩子的安全，曲凡只能一次两个带着他们跟角马亲密接触。

　 第 79 章

　 离开角马群，看时间快要到吃饭的时候了，曲爸看见远处草原跑的兔子对儿子说“咱们也别回空间吃了，你去抓几只兔子，咱们今天在外边烧烤。”
　 孩子们听了都挺高兴，这种经历很让人喜欢。大家都没意见出来玩吗自然要快快乐乐的。
　 趁曲凡去打猎的功夫，米乐把一些野营用品拿了出来，堆了个石灶，让孩子们在周围拣些枯枝，当然米乐神识一直围绕着几个孩子生怕蛇虫野兽袭击，在一定保护措施下，孩子们是可以锻炼一下的。
　 拿出一口大铁锅，洗涮了一下，准备使用，曲凡去的速度很快，一手拎着用草绳绑着的四只野兔和一只野鸡，另一只手拎着一只大羚羊。
　 米乐疑惑的看了看曲凡，“你怎们捕捉一只大羚羊回来。”这么大的猎物他们可吃不了。
　 曲凡摆了摆头，“孩子们呢。”
　 米乐往树林那边指了指，“跟爸捡柴呢。”
　 曲凡把野鸡和兔子交给曲妈和吴婶处理，放下大羚羊，指了指大羚羊的脑袋“这是别人打的。”大羚羊的脑袋上明显是枪打的。
　 米乐扑哧乐了“你怎么干这种事，偷别人猎物。”
　 “呵呵，打了野鸡和兔子，我寻思着往远走一走，隐隐约约听见几声枪响，等我飞过去一看，一伙人正猎象呢。我也没想到碰到这种事情，非洲这边对猎象已经严禁禁止，不过偷猎者十分多，那是十多头的象群，我使了迷阵，把那帮子人困住了，晚上才能出来。不过那帮人乱开枪，谁知道这么寸就打到这大羚羊头上了。”
　 米乐皱了皱眉头“这帮人多吗。”
　 曲凡满不在乎，“他们是六人团队，没事，以后碰上躲开就是了。”
　 象牙的价值非常高，所以引得不少人前来猎杀，他们要是跟这样的人碰上可不好。
　 “希望这伙人被吓住。”估计是不可能。“既然拿回来了，你处理一下吧，恩，皮毛挺完整的，别割坏了。”从空间中拿出一个特大号盆子，递给曲凡。“别浪费了，这可是野生的。”
　 曲凡一手拎着盆子一手拎着大羚羊往水边去了。这活他都做习惯了，家里养的羊啊牛啊，他也处理过十分熟练了。
　 不去管曲凡，看吴婶那边已经把野鸡退毛了，四只兔子中有两只还是活的，看起来挺肥的，加上大羚羊，他们也吃不了，干脆把两只活兔子扔到空间里了，空间中的动物繁殖的都挺快的，这么几年北面的草原已经成为畜牧场了，里面的牛羊兔子什么的都是野生的了，数目繁多，牛和羊还好说，也就成百上千头，那兔子却是繁殖的极快，有遏制不住的迹象，没办法现在他只能控制它们的生育能力。这两只却是非洲野生兔子，倒是可以放在空间中，等回去了给果果和爸妈做着吃。
　 跟曲妈两人处理了野兔，孩子们已经回来了，米乐把大烤架架上，两只兔子叉在上面，用刀子在兔子身上划了几个刀口，调料均匀的抹在上面。远远的看着曲凡抱着大盆子，迎了上去，拿了一只大腿，还有一块腹部比较软的地方，剩下的放进空间，这么一只大羚羊够吃很长时间。
　 野鸡已经炖在锅子里了，与空间中的蘑菇一起炖上一锅汤，羊腿同样烤制，剩下的一块羊肉，米乐切成薄片，这处羊肉柔软肥嫩，那酱料腌制了。从空间的河水里拿出一块扁平光滑半米见方的石头，用水在刷洗干净，待用。
　 “妈咱们都是肉菜，做点竹筒饭吧。”米乐从空间中拿出以前没用完的竹筒，曲妈竹筒饭做的最好吃。
　 “行，我来做。”
　 “曲凡，你切点水果，蔬菜，做点沙拉，蒜和尖椒也切点。嘉嘉你带着几个弟弟把手洗一下。哎，猫儿醒了。”米乐一边往烤肉上刷着油，一边指挥着众人，猫儿放在离他不远的摇篮里，听见他小声的嗯嗯，米乐一看醒了。
　 放下手中的刷子，掀开摇篮上边的遮纱，猫儿正迷蒙着双眼摇着小脑袋，刚刚醒来的样子。“小宝贝醒了，我看看，尿没尿。”给小家伙带上小帽，看了看没有尿床，抱着哄了一会，又给喝了水，小不点精神了起来，四处看着，满眼的好奇，“爸你帮我看会猫儿。”
　 曲父欣然接受“来，乖孙孙让爷爷看看，睡醒了没，啊―”以前有奇奇和笑笑飞飞的时候老爷子哄的时候不多，主要是小孩太皮，老爷子哄不好，这猫儿特别乖巧，他哄着也不哭闹，他心里别提多高兴了。
　 米乐拿出准备好的牛初乳和潭水一起调制温好的牛奶递给曲父，让他喂猫儿喝。
　 曲凡在那边接手了他的烤肉，米乐从空间中拿出一张比较粗糙的木桌，没有上漆上面的木纹清晰的显露，两条长凳放置两边，大大的铁盘放在桌子上，烧起来的碳放在上面，再铺上石板，简单的石板烤肉就准备好了。
　 孩子们对这种野餐很感兴趣，自己也愿意尝试，学着爸爸，把腌制好的肉片放在石板上，两面翻翻，很快就熟了。大羚羊的肉质很嫩，经过腌制后的肉膻味不那么大，曲凡用刀子将兔子烤羊腿分好，兔肉肉质不如空间中那么嫩滑，但是另有一番野味，男人们爱吃。米乐怕孩子们吃肉腻住，准备不少生菜就着酱料让孩子们包着吃。
　 “来―”曲凡包好烤肉递到米乐嘴边，米乐一边抱着孩子一边看着几个小鬼，自己倒是没吃多少。
　 米乐看了看桌上别人没在意，赶紧吃了“别弄了，多不好。”
　 曲凡笑了笑凑到他耳边“怕啥，他们又不是没看过，晚上咱们两个到草原上看风景怎么样。”
　 点了点头，有些心动。 　
　 野餐过后，他们再次踏上征程，饭后的运气挺好，他们看见七只长颈鹿，因为长颈鹿比较温顺，又有米乐和曲凡看着，他们也不需要那么小心，小心的走进长颈鹿，这种温顺的动物，对他们的到来并没有什么动作，飞飞趁着父亲不注意骑到长颈鹿身上，那个大长颈鹿动了动后就不再有反应了。
　 奇奇十分吸引动物，小长颈鹿跑了过来，闻了闻奇奇身上的气味，在他身边直跳，虽然是小长颈鹿但是也有两米多高，奇奇看着它有些费劲，最后跟着嘉嘉和笑笑坐在憨憨身上才好，不过憨憨显然对长颈鹿也很感兴趣，时不时的用鼻子碰碰小长颈鹿的脖子。
　 那只最大的长颈鹿，差不多有六米高，长长的腿看起来很有力度，身体非常健壮，剩下的长颈鹿差不多也在四五米左右，只有孩子们旁边的那个长颈鹿最小，应该是刚出生没多久，身高才两米多，非洲这边的长颈鹿出生就差不多一米八左右了。出生后二十分钟就能站立，几天就奔跑自如。
　 “爸爸，咱们把它们带到空间中养行吗？”笑笑提议道。
　 “爸爸，让它们到空间中去吧，这样我们也能经常看见他们了，好不好。”飞飞骑在最高的长颈鹿身上说。
　 “好吧好吧，爸爸，空间中那么大地方就养它们一家吧。”
　 “是啊叔叔。就养吧。”嘉嘉也跟着提议。
　 米乐有些为难的看看几个孩子，长颈鹿虽然很温顺，但是他们的腿也不是白长的，如果真踢在身上也有个好歹的。
　 “孩子们既然这么喜欢就养着吧。在空间里应该没什么问题，以后咱们带着他们去看就行了。”曲凡提议道。
　 米乐一想也是，在他空间里他是能控制的，孩子们也不会有什么事情，况且奇奇连蟒蛇都养了，长颈鹿更没什么问题了。
　 曲父哈哈的笑了“我看咱们选一些动物放到空间里，孩子们都不用去动物园了。今天的大羚羊也不错，养一些以后繁殖了咱们也可以吃了。”
　 曲妈也说“可以挑些温顺的动物放在咱们家花园子里，也添些生气，其实你那空间植物都很茂盛，就是少些动物，空间中那些狗跑到草原里捉兔子，那么大地方一进去就没影了，家里都没留下几只，也不知道怎么样了。”
　 提起那些宠物狗，米乐也有些无语了，宠物狗本身也比别的动物聪明，他们家狗在空间中时间长了更加有灵性，后来他也不拘着它们，反正草原那边那么多兔子也不用他喂食了，就放养了出去，家里光剩阿福一家还有比熊一家了，其它的他看着有向草原狼发展的趋势，心想着有时间把它们召回来，阿福都当太爷爷了，不知道那些狗繁殖多少，幸亏他控制了否则就泛滥了。
　 既然家人都这么想着，那他就放养一些，空间里也有些生气。又想起吃饭前送回空间的蓝紫和金刚，这两只鹦鹉他实在是喜欢，是他们家中的一员，米乐想着度假回去后让它们进入第二个空间中，估计这两只也能修成妖。现在他们已经有那个趋势了。
　 胡思乱想了一会，米乐在空间扫描了一遍，找到了长颈鹿爱吃的那种合欢树，正好长在一处草原边上，那里环境不错，水源充足，食物充足非常适合长颈鹿生活，一下摘了一小把合欢树的叶子从空间中拿了出来。
　 长颈鹿们一下闻到一股特别鲜嫩香甜的味道，一下被米乐手上的树叶吸引，凑了上来，米乐一跳站到憨憨的背上，把手上的树叶递给最高的长颈鹿。没一会就把长颈鹿家族当中的族长给驯服了，不管什么生灵，灵气对他们的吸引都是一样的。
　 米乐不停的把叶子拿出来，这些长颈鹿更加温顺了，然后米乐一只只的将它们送到空间。几只长颈鹿进入空间后有些无措，不过灵气充足的空间，美丽的草原，昌盛的合欢树，充足的水源，让这些长腿的家伙，按下心来，没一会就安然的吃了起来。
　 “好了以后你们就可以常常看见那些漂亮的长颈鹿了。”米乐对着孩子们笑笑，接过曲妈手上的猫儿“咱们去下一站吧。或许我们还要找几种漂亮的动物。”

　　第 80 章

　　说是找到漂亮的动物，不过夜晚降临前他们除了一群豺狗，其他的动物就没再见了。
　　夜晚降临，一家人回到空间吃了晚饭，孩子们一起在书房里写着游记，照片一张张印制出来，贴在大大的日记本上，每个人把自己的感想写在下面，就是不会写字的飞飞也用画笔将一天记录下来，这些都是最珍贵的。
　　把猫儿哄睡着，让吴婶在边上看着，米乐和曲凡除了空间，手拉着手走在非洲广阔的草原上。
　　听着草原里沙沙的声响，曲凡揽着米乐飞上天空，这天夜里天上的星星特别的明亮，空气没有污染那么严重，非洲的星空是美丽又明亮的，原本干热的天气在夜幕下也变得凉爽。
　　“真美。很像小时候的星空。”这里星空让他有种错觉似乎一伸手就能摸到一样。
　　“是啊，真美。”曲凡看着米乐的脸，一如既往的美丽，时光在他身上没有任何的痕迹，就如同第一次见他一样。
　　“你看――”米乐一指草原，那里肉食性动物出来捕食，眼睛绿光闪过，“咱们家笑笑的眼睛可比他们漂亮。”
　　曲凡笑笑“别在笑笑跟前说，他最不喜欢别人说他眼睛漂亮。最近这小家伙研究东西有点入魔，也不知道他为什么那么喜欢研究。”
　　“呵呵，咱们两人也没有那样的。他随谁呢？”
　　“你呗，你忘了，生笑笑的时候正赶上学校试验阶段，那阵子一直泡在实验室里，研究这个那个的。肯定是受你影响。”
　　“恩，有可能，说起来，几个孩子性格都不相同，虽然没有女儿可是几个孩子这么可爱，也没有什么遗憾了。”
　　“这要感谢你，让我拥有这样完美的家庭。乐乐你说百年之后我们是什么样子？”曲凡笑着问。
　　“百年之后，至少儿孙满堂，我们一定拥有一个很大的家庭，恩，如果果果二十五岁结婚，我们没准五世同堂。呵呵。如果咱们样貌不变，是不是就有点不好了。”
　　“要不咱们易容一下怎么样？”
　　“不好，那样就不是咱们了。上个星期爸妈打电话说果果在法国有不少女生倒追，这小子对艺术的灵性真是很强，现在在巴黎年青一代中已经小有名气。我倒担心他跟外国的女孩结婚。”
　　“你就瞎操心，他才过十五周岁，年龄还小，而且他性格那么保守怎么会喜欢一个外国人。这小家伙长的好，受欢迎是正常的，我还听妈说有不少男生追呢。老李家的两个孙子不是追了过去吗。”
　　“别乱说，他们只是关系好点的玩伴罢了，不会有别的心思的。”米乐虽然和曲凡在一块，但是他还不希望自己的孩子也走这一条路，因为走过所以知道，他们这一路走来经历过什么，虽然看起来很顺利但是只有他们自己知道，最开始的迷茫，相处后的忐忑，需要考虑方方面面，这种感情需要太多的考验，很容易受到伤害。更何况他们没有他这样的能力，孩子这个爱情的结晶，总是两人之间的纽带。
　　曲凡随手将一棵高树上的蛇虫驱逐，揽着米乐坐在上面“我们不需要参与孩子们的选择，要相信他们有最正确的判断，我们所要做的就是默默的关注他们支持他们。如同你我父母一样。”
　　米乐抱着曲凡蹭了蹭憋了憋嘴“这些小鬼头。”
　　呵呵-“你呀。”
　　“冷吗？”曲凡摸摸他的脸，有一点凉。
　　摇了摇头“现在真好，曲凡咱们再干几年就离开吧。不管愿意不愿意咱们都要跟人打交道，接触的层面越高受到的算计越多，不管是为了私人还是国家，每个人都有自己的小算盘，做什么事情都需要小心翼翼。就算是我希望能为国家做些事情，做些贡献，就算我脑海中的功法都愿意公开，但是我却不敢这样做，人都是贪婪的得到一就想要二，现在植物园那边已经变了，最开始时的单纯已经不存在了，每一个有能力的人都想分一杯羹，甚至里面的研究员都变了，把自己的思想强加给别人，并不是不能质疑，但是他们在质疑的同时把自己当成专家，只有自己是权威，时间长了，方向都变了。”米乐慢慢的诉说着，这次回去他有些失望，从进入医院开始米乐就没怎么回去，每个月月初回去解答一些问题，他不怎么管植物园的事情，需要他解答的越来越少，实验资料也越来越少，他实际上不怎么在乎这个事，只是进到自己的义务罢了。这次为了观察植物园里有没有植物产生灵识他巡查了一遍植物园，植物园会走到现在这个程度。他们利用这些植物研究太功利了，这也让他们错过了很多，那些所谓的专家，一个比一个有‘能力’他们才是权威。
　　曲凡也叹了口气，他又何尝不知道，这块蛋糕太大了，现在他非常庆幸米乐的退出，至少他不用掺杂在那些事情里“你不用管那么多，你只要单纯的做你的医生就好，以后植物园的事情不要管了，那些人巴不得你不去呢。”不去也省着嫉妒他的人使绊子。
　　“好了好了，不说那些烦心的事了，咱们出来玩的，以后找到机会就让局里给假，咱们就出来玩。说起来外面虽然不如空间中漂亮，但是感觉就不一样。”米乐笑了笑说，没地为了那些糟心的事毁了他的假期。
　　“明天再玩一天，后天咱们去刚果，好好体验一下风土人情。而且到非洲怎么肯能不买钻石，咱们又不用上税，自然多买些，还省钱。”
　　“钻石虽然没有属性，炼器中作用也不小呢。既然来了就多买些。”
　　“你呀，喜欢就多研究吧，做自己喜欢做的事情，其他事情交给我，三年，给我三年时间，三年后天下皆可去，不会再有任何阻挡。”曲凡十分坚信，自己能用三年时间给他打造一个安全自由的世界。

　　猫儿的能力

　　空间里没有白天黑夜，空间里永远明亮，所以在空间中休息，雕花大床上总是挂着厚厚的帷幔。
　　此时空间里静悄悄，院子里的人们都进入梦乡，空间中的灵气似乎让人更好的休息，大家都睡的很沉。
　　飞飞被憋醒了，三岁多的他已经一个人住了，撩开厚厚的帷幔小孩子并着双腿飞了出来，空间中也有完整的卫浴系统，只不过排泄物直接通过阵法处理了，在这里用水做饭都使用的阵法，米乐平时没事就研究这些东西，更贴近生活，这样一开空间中却是完全无污染的。
　　飞飞解决了自己的小问题，揉了揉眼睛，有些清醒，看着外面亮天了，虽然还是有些困，不过不喜欢一个人睡，还是找爸爸去吧。嘟囔两声，轻飘飘的往外飞去。
　　几个兄弟住在一起的，飞飞各个屋子飞了一圈，大家睡得都很熟，没去打扰，屋子的大门没关，这里不冷不热，也没有外人，自然不用关门，小孩顺利的飞到两位爸爸所在的地方。
　　当初米乐和曲凡盖房的时候也没太注意，房子盖得有些大，谁让那些树木长得都比较高大，屋子里有很多隔断，分隔了不少空间，他们两个住在东侧间，飞飞倒是一下子就找到他们，看见爸爸们正躺在床上，羞羞脸，两人都没穿衣服爸爸躺在老爸怀里。飞飞正想着是不是也跟着他们一起睡，突然看到猫儿躺在自己的摇床里，睁着大眼睛看着他。
　　飞飞对于这个安静乖巧的弟弟很喜欢，不过他现在还小不知道该怎么去照顾一个小弟弟，唯一能做的就是陪着小弟弟玩了，小家伙眼珠一转，用手竖在嘴上嘘了一声，飘上前去拉着弟弟的手把猫儿也带着飞了起来。两人轻飘飘的就往外面走去。
　　曲凡和米乐两人本来睡的就晚，这会还没睡上一个小时，再说空间中安全的很，两人完全放松，没什么警觉，飞飞带着猫儿直接飞起来，没碰到任何东西悄无声息的就出去了。
　　飞飞以前没有机会带着弟弟单独出来玩，现在就跟得了宝贝似地，乐呵呵的一个劲的献宝。把猫儿带到竹林里的水潭边的秘密基地，把猫儿放在他在珠宝交易中心选中的那块翡翠毛料上，“猫猫，这是我选的。爸爸说这里有很漂亮的翡翠。”飞飞说完，又跑到一块毛料底下抠啊抠，抠出一个木盒子，飞到猫儿的身边，打开，“看，这是弹弓，果果哥哥给我做的，漂亮吧。”甩了甩双眼放光“等你长大了，我可以借给你玩。”说完又拿出里面一个星星样的瓶子，里边是龙眼大的珍珠，白，金，银，粉，蓝黑，“这些都是奇奇哥哥从河里抓来的河蚌里产的珍珠，恩，还有海里的，很漂亮吧。恩等你长大些，也让奇奇哥哥给你找些，奇奇哥哥可以在水里呼吸找这些东西很容易。”
　　“哦-哦―”猫儿看见珍珠抓了抓手，好像要握住什么。
　　飞飞看了看猫儿，从里边选了一颗最大的带彩虹闪光的深蓝黑色珍珠，有些不舍不过还是大方的放到猫儿的手心，小孩手掌太小堪堪握住。摇了摇手握的很紧，显然很喜欢。
　　飞飞往盒子里看了一下，里边剩下的东西不太好玩了，想了想“猫猫其它宝贝放在屋子里了。改天再给你看吧。咱们到禽舍玩啊，大白很好玩，我们可以让他驮着去水里游泳。”说完拉着弟弟的小手带着他往禽舍那边飞去。
　　曲凡现在睡的很少，一个多小时的休息让他精神充沛，睁开眼睛看到米乐睡的很熟，微笑着吻了吻爱人的额头，心情十分舒畅，想到晚上在草原上跟米乐的三年之约，曲凡躺在那里想了想自己的计划。他和米乐还不准备隐世，孩子们还是该生活在人群中，那么他们想要舒心生活，那么还需要有自己的势力，恩，是该培养一个徒弟了，这次特勤局选拔是个好几会。不为控制什么，只为生活肆意。
　　正寻思着事情的曲凡突然惊了一下，怎么没感觉到猫儿的气息，猛地坐起身，撩开床纱，看见空空的摇床。
　　神识顿时向院子里扫去，没有，嗯――飞飞也不见了。
　　曲凡想到自己小儿子的癖好，肇事者找到了。
　　“怎么了？”米乐迷迷糊糊的看向正穿着衣服的曲凡。
　　“猫儿可能被飞飞抱出去了，我出去看看。”曲凡心中不怎么着急，孩子身上有不少护身符，身上的衣服鞋袜都有特殊作用，再说在这空间中，对孩子们有保护作用，孩子如果有危险，米乐将会得到警示。
　　“飞飞-猫儿。”米乐神识一扫“他们两个在河边呢，骑着大白在水里玩呢，飞飞这臭小子。小时候就喜欢光着屁股骑鹅，现在又让他弟弟骑。”他也坐起身，他倒是能把孩子一下子弄回来，可是那样说不定吓着了，还是去把他们接回来吧。
　　“你睡吧，我去把他们两个带回来。”阻止了米乐起床，一个人慢慢的走了出去。
　　米乐放心的躺下，身体还有些酸软，可也睡不着了，看着头顶的帐子，等待他们回来。
　　曲凡还没到河边，就看见飞飞带着猫儿在河上边飞，手里还拿着一条鱼。
　　“飞飞――”曲凡离着挺老远叫着儿子的名字。
　　飞飞猛地看到老爸，心中一惊，手上的鱼掉了，猫儿也掉了。
　　曲凡没想到飞飞会吓到，这小子平日挺大胆的，看着猫儿往下落曲凡功力提到最高一步就迈过了百米的距离，只是一伸手猫儿不见了。
　　米乐正歪着寻思这今天大家去看什么动物，今天还是让曲凡直接带他们到动物聚集地，这样也能多看些动物。正想着就感觉身上一沉，然后就看见一双黑溜溜的大眼睛。
　　猫儿愣在那里他似乎不明白为什么会来到爸爸的身边，突发情况让他懵住了，憋了憋嘴哭了。
　　赶紧抱起宝贝“乖啊猫儿，不哭不哭，吓不着，吓不着摸摸毛――”米乐一看他那样就知道孩子吓着了。他也不明白怎么回事，神识探了探曲凡那边，看见曲凡愣在那，赶紧传音让他回来。
　　“乖啊。不哭。”
　　曲凡扛着飞飞快速回来，“怎么回事？你把猫儿弄回来的？”
　　“不是，我还想问你呐。”猫儿停止了哭声，趴在他身上瞪着大眼睛看着两人，米乐摸着猫儿的头发，顺着他的头往下摸着，手上凝聚少量灵气，慢慢的渗入小孩身体，猫儿舒服的蹭了蹭，完全平静下来。
　　曲凡上上下下看了看猫儿，没有任何损伤。“这不会是猫儿的能力吧。”说着放下手中提溜着的飞飞，这小子这会知道闯祸了特别老实。
　　“能吗？笑笑情况不一样，奇奇和飞飞都是一岁以后才得到的异能。猫儿怎么能这么早？”
　　“可能刚才是孩子的本能吧。不然没有办法解释。”
　　米乐看着已经安定下来的猫儿，叹了口气，猫儿这么小，还不能表达，想要证明猫儿的异能，有些难还是等一等吧。不过看今天的情况，猫儿的异能没准是瞬移或者跟空间有关的异能。
　　转头看了看飞飞“飞飞，你怎么不跟爸爸说一声就把弟弟带走呢，爸爸多着急啊。”
　　飞飞小心的瞥了一眼老爸，然后撅着嘴说“爸爸在睡觉，飞飞想跟弟弟玩。”
　　米乐摇了摇头，“以后不能这样了，弟弟还那么小不能跟你一起飞，等弟弟长大了，飞飞再带着弟弟飞好不好，飞飞是个好哥哥吗？”
　　小家伙扬了扬头“飞飞是最好的哥哥，等弟弟长大了再带弟弟飞。”其实飞飞这么兴奋还是因为他只能带着比自己体重轻的人或者东西飞，所以家里能跟他一起飞的也就猫儿了。
　　“那现在飞飞陪着弟弟好不好？”
　　“好。”飞飞听话的点了点头。
　　米乐把两个孩子放到床上，看着飞飞轻轻的哄着猫儿，两个孩子没多一会就睡着了。飞飞这孩子虽然不该带着那么小的弟弟飞行，但是他的心思是好的，他和曲凡两个本来没有看好孩子自然也不能说他什么。不过飞飞这股子天不怕地不怕的劲还真不是事，这小子现在谁也管不了，也就他老爸的话能听一点。
　　曲凡知道米乐想着什么“回去我就教他练功，这小子精力太旺盛。”
　　“算了，咱们回去在研究吧，我就怕他学了拳更皮了。”
　　“别想那么多了，你跟孩子们一起躺会，离早晨还有两个小时呢，我去打坐，今天还要玩一天呢。离咱们不远就是动物集聚区，能看到不少动物，估计孩子们玩起来都不愿意走呢。”
　　“这样最好。果果这两天放假，咱们赶快过去，我都想他了。”

　　离开非洲

　　一家人坐在车里看着面前壮观的景色，惊叹不已，河滩上成群的斑马象群，豹子豺狼在旁窥视，河里鳄鱼时不时露出水面，傍晚时刻的河岸占满了野生动物。
　　他们来到河岸已经两个多小时了，看过狮群捕食，又看到品种繁多的哺乳动物，真的很壮观。
　　“大自然的奇迹。”曲父感叹到。
　　孩子们这个时候沉默了下来，刚才看到狮群的狩猎让他们无比震撼，自然界的弱肉强食给他们上了一课。
　　米乐抱了抱怀里的猫儿，揉了揉飞飞的头发，“天色晚了，咱们回去吧。”
　　曲凡挑了挑眉头“你们还想要什么动物吗？老爸给你们抓。”
　　米乐瞟了他一眼，这一天孩子们玩起来都忘了这个事了。
　　原以为几个孩子会很高兴，却没想到，孩子们一下子沉默不少，奇奇放下手上的望远镜“爸爸老爸，还是让这些动物们在草原上生活吧。空间中的动物太安逸了。像它们这样才是自然。”
　　“对啊，老叔，空间中的长颈鹿会不会因为没有天敌变得肥肥的啊。”嘉嘉说，他们因为赶时间，今天曲凡带着他们飞到一个景点一个景点，他们看了太多的动物，虽然有危机，这些动物时刻提防着，但是这样的草原动物才是真正的动物，
　　米乐挑了挑眉，看着孩子们笑了，空间中的动物少了天敌，可是他们的攻击力并没有减少，或许是吸收了灵气的原因，这些动物各方面的能力都有所加强。
　　现在孩子们这样想也不错，前两天空间中送进去的长颈鹿并没有看出有什么不一样，米乐不知道这些长颈鹿能不能成为灵兽，但是他送进空间的豹子蟒蛇和小白象之前就已经是灵兽了，进入空间这几天已经适应了空间中的环境，加上那五个石柱散发出来的能量，它们好像生活的很安逸。这几天就进境挺高。
　　孩子们既然这样想，他们也就不特意抓动物到空间中了，不过早上曲凡米随手收到空间不少东西，基本上都是鸟类，两对孔雀，三对火烈鸟，一对鸵鸟，一对粉背鹈鹕，除此之外还有不少的蝴蝶，大羚羊也收了七只，这次来非洲也算是收获不错了。
　　米乐还想观察一下这些动物，是不是能进化成灵兽，空间中的动物能力有所加强，他们买来的第一代狗狗产生几只灵犬，虽然第二代狗狗也很聪明但是这些狗狗的进化能力显然不如第一代，它们并没有成为灵犬。因为家禽是他们食用的所以米乐非常注意，可是只有第一代和第二代有不到十只产生灵识，这个几率实在是小。米乐发现从出生就在空间中的动物产生灵识的可能性比后放到空间中的动物产生灵识的几率小的多，而且跟他们这些人接触的越多越容易产生灵识，他们不知道这里面到底存在什么原因，难道真的像奇奇说的，空间中的动物太安逸了，外面的才自然？
　　非洲草原之行就这样结束了，因为最开始在魔鬼森林里耽搁了几天，大家游玩的地方少了些，不过也初步领略了草原的风光。这次家人没全，以后还是会来的，果果马上就放假了，他们也不想耽搁了。
　　离开草原，曲凡图省事，让父母和孩子们进入空间，他带着米乐快速回到利亚，然后大家坐飞机来到刚果，虽然一开始他们的目的地是博茨瓦纳，但是到了利亚通过他们部门外勤介绍，认识刚果一位钻石商人，他们直接可以从他那里买下价格便宜的金刚石原石。这里未经过打磨的金刚石，100克拉毛钻只需1000多美元。价格实在便宜。钻石在炼器中是一种很好的无属性的材料，使用起来比其他的材料要好的多，现在在这里能买到这样便宜的，实在是幸运。孩子们对这种亮晶晶的东西都非常喜欢，更何况，这里面还有两位女士。
　　所以一行人下了飞机直接跟着介绍人来到矿区，这里的情况跟他们想象中的不一样，这里并没有多少机器，两台挖掘机，两台选矿机，两台洗矿机，不过显然这并不影响钻石的出产，这处矿区是处富矿，就在他们到来的这么一会，就发现十二克拉钻石。
　　矿场主马克是个很热情的白人，知道他们来意后，犹豫了一下，这边钻石买卖实际上大多通过交易市场，这样直接来到矿场购买的情况实在是太少，不过他还是答应跟他们交易，不过这样一来，他们的钻石带出去可能麻烦点。米乐和曲凡却不在乎这一点。
　　两人稍微抬高了点价格买下了不少原矿，这样私下底交易矿场主也不亏，这笔交易双方很合算，最后马克还带着他们看了打磨好的钻石，不过打磨过的钻石价格要高出一倍，他们也就放下了。
　　告别矿场主，一家人来到刚果首都布拉柴维尔，他们的飞机票在晚上，剩下一个下午的时间在布拉柴维尔逛了一逛，买了些非洲特产，非洲土著工艺品很有特色，他们买了不少木雕，这些带有异国情趣的木雕拙朴粗放，很是不俗。还有这里的可可味道也不错，米乐还买了些可可种子，准备种到空间中，空间里也有可可，不过南非的可可味道很好，种在空间中恐怕能长出更加美味的可可。
　　在这里还能买到埃及地毯，花卉瓜果图案色彩艳丽，还有尼罗河系的古朴神秘充满埃及特色。
　　一直到上飞机前，曲妈和吴婶两人还有点意犹未尽的感觉，女人实在是喜欢逛街，更何况是这么多充满异域风情的物品，就是孩子们看着大街小巷众多的黑人也很有兴致，拍了不少照片，不过以他们的目光看来，这些人长的都差不多。
　　飞机离开地平线，米乐透过窗子看到外面越来越小的布拉柴维尔，心中有些遗憾，这次时间还是有些不够，非洲很多地方没有去，最遗憾的就是没有去热带雨林，心中暗暗下定决心，以后还要再来非洲，又想到曲凡的三年之期，离那个时候不远了。

　　巴黎遭遇

　　听见曲凡的问话，米妈抱着猫儿头也没抬的说“是，果果今天上午学校活动结束，就放假了。你们两个去东门接，果果一直从那边走，接不着给他打个电话。”
　　“恩，走吧。”穿上大衣，揽着米乐出门。
　　米乐第一次过来时看过学校，不过没有曲凡熟悉毕竟送果果过来的时候曲凡来过几次学校。帕西中学也在十六区，坐车两站地就到了，时间还充裕两人干脆走着过去，顺便浏览巴黎的街区。
　　两人在异国的街区，手拉着手无比的自在，不少法国人看到两人眼中闪过惊艳，两人气质皆是不凡，曲凡粗犷有力，米乐温雅细致，修行过后各方面变化挺大，曲凡面容棱角分明，宽肩窄腰长腿，肌肉坚实柔韧，肤色古铜散发出健康的色泽。不断锻炼下曲凡已经成为一位魅力非凡的男人，一米八七的身高就算在巴黎形色各异的人群中也是鹤立鸡群，更添一份异国色彩。相比于曲凡的粗犷，更显米乐的柔和纤弱，精致的容貌，细腻白皙的肌肤，漆黑如墨的发眸，黑白分明的色彩带给人强烈的视觉感受，如同娃娃一样让人惊叹。修长略瘦的身形让人心生呵护，对于这些外国人来说他的容貌很不真实，如同东方的瓷器精致易碎。
　　对于他们两人来说路人的打量可以忽视，他们更注重观看巴黎的景色，他们来到巴黎是最冷的时节，不过巴黎的人很少穿羽绒服，在南非还穿着短衣短裤，这边就要穿上厚厚的大衣，温度的巨变让人有些不适应，好在两人修行有成，抗低温也不是问题了。
　　来到帕西中学，学校还没有下课，两人在东门对面的小公园里散着步，路上浪费些时间，没多一会学校放学了，果果的样子两人一下就能认出倒也不必上前。
　　米乐一眼就看到果果，他已经过了十五岁了，已经是个翩翩美少年了，在两人身边已经十年多了。不管他们有了几个孩子他们对果果的感情都是特殊的。
　　米乐笑容满面的要打招呼，就看见果果后面跑过来一个个子高高的少年，少年有一米七八，长相挺帅气，外国男孩成熟的早，只有脸上微有些稚嫩。
　　“呵呵――这是什么情况？”米乐脸上有些僵硬。
　　曲凡脸色有些发黑“一个小黄鼠狼。”
　　两人就看见少年跑到果果身边搂着果果的肩膀，亲密的说着什么，他们家小孩不觉的怎么样，不过在两位父亲眼里，有点刺眼。
　　“等等――”米乐赶紧拉住曲凡的手，“这也没什么，也许两人的关系好，孩子们亲密点没什么不对。”或许因为本身就是，他们俩敏感一些，不过他们家果果那么好，可不能随便被小黄鼠狼给拐走了。
　　“果果――”
　　“爸爸，老爸―― ”小孩笑着扔下同伴，跑到两人身边，扑到米乐怀里。
　　“你呀这么大了，还往我身上扑。”米乐揉了揉小孩柔软的头发，宠溺的抱着小孩。
　　“呵呵，我喜欢――爸爸老爸什么时候到的。”果果非常高兴，在法国两年的果果性格开朗了不少。
　　“你上学后没多久。”
　　“老爸――你更帅了。”小孩又抱了抱曲凡，非常兴奋。
　　“migo他们是谁？”跟果果非常亲密的法国少年狐疑的看着两人。
　　果果转过头“安德鲁，这是我跟你说过的爸爸和老爸。爸爸老爸，这事安德鲁，我的好朋友。”
　　米乐上下打量一下安德鲁，这少年看起来还可以，恩，神色很正，应该没有什么问题，两人应该只是好朋友吧，心也放下来一些。
　　安德鲁满头是汗，他跟米果是好朋友，因为看见过米果跟他两位爸爸的照片，所以知道他们家的情况，不过以前米果说的时候他的爸爸们是很和蔼可亲的，现在他的老爸怎么好像要吃人的样子，气势好强哦。安德鲁心目中两个和蔼可亲的大叔一下子倒塌了。
　　米乐噗嗤一声笑了，拉了拉曲凡的胳膊，“快收起来，别吓着人家，这孩子心思还是挺正的。”
　　果果奇怪的看了看爸爸，老爸，“怎么了？”
　　曲凡有点尴尬的缓和了脸色。这小子应该还算好吧。
　　安德鲁松了口气，有些磕巴的跟果果说“米果――你爸爸来接你了，我就先走了，咱们改天再联系。”说完畏惧的看了一眼曲凡。
　　米乐笑了笑用法语说“安德鲁，改天让果果请你到家里来吃饭。”
　　都到了家米乐还是忍不住乐，果果在巴黎学习，两人其他地方不担心，唯一担心的就是法国人太热情，果果年龄还小，他的样貌已经很出色了，加上他身上的艺术家气质更是吸引人，他们相信果果一定迷倒一大部分人。
　　他们对果果的感情不准备干涉，喜欢男人还是女人只要果果自己愿意就好，不过不干涉，不等于同意他这么小就谈恋爱。更何况在心底他们还是更希望果果找个本国人。前段日子两人还谈论过，今天看到安德鲁和果果那么亲密，两人有些紧张了。不过现在看来是虚惊一场。
　　果果已经放假，他们准备好好玩一玩，三位女士喜欢逛街，几个孩子听果果的意见去法国科学城的儿童科学馆，曲凡和米乐干脆抱着猫儿到处溜达。
　　虽然抱着猫儿，有个小电灯泡在身边，可是两人还是觉的挺高兴的，在巴黎这座浪漫都市，两人如同普通恋人那样走在街道上，不去想目的地是哪里，随意的走着感受着巴黎人们的生活，感觉真的很好。
　　这种心情一直持续到晚上，两人正准备来一场浪漫的晚宴，就接到果果的电话，“老爸，奇奇感觉到有人在跟踪我们。”
　　曲凡皱了皱眉头，“果果你把电话给奇奇。怎么回事？”
　　奇奇声音很小“老爸，我们刚回到十六区，我就感觉到有人跟在我们身后，我也说不好，这人身上的气息跟普通人不一样。”
　　气息不一样？难道是法国异能组吗？
　　“你们现在到家了吗？”
　　“还没有。”
　　曲凡拧了拧眉头“你把电话给爷爷。爸，你们带着孩子去塞纳河，唐璜号晚上八点半出发，还有半个小时，不管是谁跟着你们他们就算上船也不会有什么动作，我和乐乐马上就回去，接你们下船。船上的晚餐还是不错的。”
　　“恩，我也是这样想的，就算不上船我们在人多的地方走也没问题。”
　　“行就这样吧。你们顺着大路走。”
　　曲凡挂了电话，心中倒也不怎么担心，不管是哪一方面，在船上是安全的，而且跟踪的人上船的可能性不大，更大的可能是在船下等着。
　　“我们回去吧。”
　　路上父亲打来电话，他们已经上船，奇奇更是确定那个人没有上船，根据他的感觉那人进入路边的一处咖啡厅。唐璜号航行需要三个小时，两人用不着着急，哄着猫儿睡着，趁着别人不注意放到空间中，两人来到塞纳河畔。
　　来到奇奇叙述的咖啡厅，在门口两人就使用神识搜索了咖啡厅人挺多，里面大多数人都是游客，只有一个人比较可以，那人是个黑人，长的非常高大，肌肉发达，看起来十分有力，就曲凡的经验，这人实力很强，这人应该不是异能者，不过他们两人看来，这人身体强度远远超过一般人，一般异能者也不会是他的对手。
　　两人对视一下，放松神情，说笑着走了进去，那个黑人旁边正好有个空位。
　　米乐皱了皱眉头，近距离感觉更加清晰，米乐明显感觉到这个黑人身上的暴虐气息，这人给他一种不稳定疯狂的感觉。这人像野兽多过像人，很不舒服。
　　显然两人的感觉都一样，他们两人叫了两杯咖啡，坐在那里看着外面塞纳河的景色，暗中注意这个人。
　　过了十五分钟左右这人手机响了，这人说着流利的法语，不过他的口语中带有一丝不同，在语法上更古老一些。不过两人对法语的研究有限，并不能很好的分辨。
　　“我要晚些回去，不是，发现一个小猎物，呵呵，很香甜的小东西。我竟然在他身上感觉到兽神之角的味道。
　　呵呵谁知道呢？霍米尔那个混蛋把一切都搞砸了，我一直在寻找，不管怎么样今天能碰到也是运气。
　　不会错，味道很浓郁，放心吧。我会成功。”黑人说话的时候声音聚成一束，如果不是两人六感强大还听不见他的声音。
　　黑人男子挂了电话，看了看表，扯着嘴角笑了。
　　两人对视一眼，放下咖啡走了出去。
　　“这人是冲着奇奇来的，那年过来的时候奇奇捡到的长角，应该就是他说的兽神之角，前几天奇奇身体发生变化，身上的气息很浓郁，虽然一点点内敛，可现在还是能感觉到的。”
　　曲凡点了点头，“这样等会我带着奇奇离开，看他是不是跟着奇奇，如果是的话，我会把他带走，你把咱爸和孩子们都送到空间中。”
　　皱了下眉“这人实力挺强，我不知道他到底怎么回事。给我感觉很不好。不能把隐患留给果果。”
　　“放心吧。我知道怎么做。”曲凡心中已经下了决定。反正这是在国外他心中没有负担。
　　“我把他们送到空间里，然后跟你会和。”
　　曲凡犹豫一下，点了点头“好吧。” 

　　作者有话要说：各位亲爱的，我终于回来了。

　　狼人吸血鬼

　　两人在河边等待着船回来，快要到岸的时候，黑人也走了出来，根据两人商量的，一行人分成两拨，那人一点也没犹豫跟着奇奇就走了。他的意图明确无比。
　　米乐不敢耽搁，把孩子们和两位父亲悄悄送到空间，跟了上去，曲凡身上有米乐的莲花符，符与他的联系紧密，远远的吊在后面，按照他们两个的计划，曲凡带着孩子来到一处偏僻的地方。
　　这时候黑人已经发现曲凡的意图了，嘿嘿笑了两声，干脆光明正大的跟着了。
　　“你要做什么？”抱着奇奇站定。曲凡问道。
　　“嘿嘿，把你怀里的小鬼交出来。”黑人眼中闪过一丝红光。
　　“你在开玩笑吗？”曲凡嗤笑道。
　　黑人皱了皱眉头“东方人，你的儿子跟我们有些渊源，把他交给我，我们不会伤害他。他是个好孩子。用你们中国人的话来说，爱才心切，我想收他做教子。”这小家伙身上除了兽神之角的气息，还有一种让他很舒服的气息，这个孩子身上恐怕有些秘密，如果合适他不介意让这孩子成为他们的一员。
　　曲凡摸了摸奇奇的脑袋，摇了摇头，“不管你是因为什么注意我儿子，我都不会让你伤害到他。”身上收敛的气势散发出来。
　　“东方修行者。”黑人的神色很不好看，没想到会碰到一个修行者，心情有些烦躁，这么近的距离孩子身上兽神之角的气息更加浓郁，让他有些不能自持。
　　米乐赶了上前，看着前方的黑人米乐感觉到他身上野兽的气息更烈。
　　黑人的眼眸一点点变红，毛发也在增多。他已经控制不了自己，身体的兽性一点点被激发，一定要得到这个男孩，他比自己想的要重要。
　　‘狼人――’两人对视一眼，将情况确定，决不能留手。
　　狼人吸血鬼是西方两大黑暗种族，在米乐的传承中并没有这两族的详细介绍，因为他们出现的很晚，在地球遭到劫难的时候东方的修行者强大能逃走的亿分之一，剩下的修行者修行也断了开来，西方情况更是严重并没有多少活下来，而吸血鬼和狼人的产生也是因为当时地球环境恶劣，受到病毒的侵害产生的，不过这两个种族缺陷严重，所受限制颇多，二十世纪以来鲜少出现在人前，更多的是隐藏起来。
　　曲凡知道的情况也不多，特勤局的资料记载的不多，西方各国异能机构跟吸血鬼狼人有一些约定，双方保持着一种平衡，关于吸血鬼和狼人的资料被保护起来。他们知道也不多，不过他知道不管是吸血鬼还是狼人他们的后裔不是随意发展的，传承也十分困难，数目稀少，遇上的可能性不大，没想到奇奇竟然吸引了一名狼人。
　　米乐接过奇奇抱在怀里，虽然修炼一段时间，但是他并不适合战斗。不过这个时候他用精神力将这附近包围起来，没有攻击作用，却将整个地方包围起来，至少不会有任何信息传达出去，这方面曲凡也不如他。
　　曲凡想趁此机会了解一下狼人情况，所以并没有先动手，说实话狼人变身一点也不好看，感觉上整个人的骨骼肌肉全都增大了，此时看上去更加接近于野兽。狼人的攻击力直来直去，攻击力比较兽化，速度也快。
　　曲凡放弃了法术的战斗，有这样一个对手自然要硬碰硬，这样的战斗看起来野蛮有力。
　　东方和西方的战斗方式不同，西方更喜欢直接的对抗，更喜欢力的接触，东方更含蓄内敛，修行者多使用技巧。显然曲凡将这个狼人当做陪练，随着战斗的进行，曲凡的身手更加随意起来，对力的掌握更加精准，所以说战斗是最能让人进步的了。
　　米乐听着狼人震耳欲聋的嚎叫声，忍不住将两人身边的声音屏蔽了起来，有曲凡挡在他们两个前面狼人根本没有接近他们的机会，没一会竟狂躁起来，整个身体膨胀一倍大，似乎力量有了加成。
　　米乐皱了皱眉头，把奇奇送到空间，虽然想让奇奇感受一下强者的战斗，不过过于血腥的还是算了。
　　“曲凡，结束吧。”在他的包围下米乐感觉到一股精神力竟然向外散发，他不能了解这精神力是哪一方面的，不过十有八九是狼人的一种联系方式。
　　曲凡在京里的时候没少跟异能者打交道，很多异能者犯罪者都被除去能力送进监狱，但是他很少对异能者下死手，不过此时却只能消灭掉，不为别的，只因为他威胁到他的家人。
　　皱了皱眉头，曲凡使用最简单的物理攻击，不使用元力攻击是不想暴露他的身份。
　　狼人和吸血鬼的血液中有传承的能量，血液可以让人知道一些秘密，两人多少知道些，不能使用元力等标志性的能量，米乐想了想把狼人的尸体收到空间中放入炫疾天火中烧的连灰都不剩。
　　消去精神力的隔离罩，曲凡心中一动，搂着米乐飞上天空。在天上百米的地方停下，消去气息，两人看象远方，三只小蝙蝠从远及近迅速飞来，在下方变成人形，三个吸血鬼。
　　“这里。”金发蓝眸异常俊美的男子对他两个同伴说，抽了抽鼻子“好像是雷恩特。”
　　“就是他。”同样金发碧眼美女捡起一个小牌子，满脸兴奋。
　　“我们赶紧离开。”年龄最大的吸血鬼，皱了下眉头，醒觉的说完化成蝙蝠飞走了。
　　另外两人也想到什么，一阵烟似的飞了。
　　“吸血鬼狼人这么多么？”
　　曲凡突然想起了什么“前段时间听说英国布鲁赫家族的一位男爵被杀了。两族闹得正不可开交。”当时他也就听那么几句，也没在意，现在看来却有些严重呢。
　　“这几个吸血鬼应该闻着味来的，刚才隔绝了这里的气息所以来的晚了。”
　　“又来了。”就看见远方几道黑影四肢着地的跑来，速度飞快。
　　“嗷――”五个已经变了身的狼人如同野兽一样的狂暴，他们感觉到同类的逝去，愤怒悲痛，双眼出血般的红，“嗷――”“嗷――”五个狼人相互吼着，鼻子不停的嗅着，然后向吸血鬼离开的方向跑去。
　　“咱们不会是挑起两族的战争吧。”犹豫的看了看曲凡。
　　眯了眯眼睛“这几天奇奇不要出现了。他的气息太明显。”错有错着，今天到发现有些不妙了，后面这五个狼人竟然比死去的雷恩特还要强，前面三个血族实力也不弱，真正打起来，这几个狼人也不一定能打的过。让曲凡在意的是，他们的数量。
　　“你先回去，我跟过去看看，放心我只是暗中观察一下，你回去把家里好好收拾一下，别留下奇奇的气息。”阻止米乐想要跟随的意思，他心里得有个底。
　　“好吧，你小心一点。”从空间中拿出一个空间袋，里面装着大量的五行符，爆破符。
　　公寓附近奇奇的气息已经少了，不过他不敢大意狼人的鼻子比较灵敏，一点点的疏忽都不能有。现在已经是凌晨了，路上的行人不多，消除气味最好的办法是用水，不过这个季节降雨是不可能了，而且还会引起怀疑。想了想，拿出几张散雾符，不能使用灵气，只能最简单的火引法，虽然威力小了些，不过不会暴露。
　　几张雾符下去，半个巴黎都被雾气蒙罩，巴黎虽然不如伦敦雾多，可是相对其它地方雾气也是很多的，他选择的几张散雾符时间作用较长，这种阴湿天气下什么气味都没了。
　　回到公寓，家里的三位女士还没休息，正在家里收拾白天购物的收获。米乐将她们送到空间中休息，又将屋子里也处理了一下。便坐在沙发上等曲凡归来。
　　心中将晚上发生的事情好好想了想，当初奇奇捡回的东西应该就是兽神之角，这东西他看不太好，不过看到它的变化，至少是一件法器，而且它的上一位主人应该把能量封印到里面，看奇奇体内能量的变化就知道了，这东西想要解除封印恐怕还需要一些条件，只是他们没有想到非洲得来的那五个石柱里的能量能将兽神之角封印解除，或许这就是奇奇的造化。这样看来这两种法器应该是出自一个人的手，如果不是岁月侵蚀法器上的很多功能消失，他们也是得不到的，不过这个东西对狼人应该非常有吸引力。
　　叹了口气，这欧洲奇奇一时半会是不能来了，这次回去几个孩子应该开始修炼了。
　　曲凡一直跟着五个狼人飞，那三个吸血鬼隐藏能力不错，狼人追丢了，看着他们气机败坏的回到聚集地，曲凡惊讶的发现，就在南区的地下狼人有个庞大的聚集地，这里的狼人没有一千也有八百，里面更是有两个强大的让他都有些忌惮的狼人。这还只是一个地区的狼人，整个欧洲还不一定有多少呢。他心中也有些担心，局里的资料该更新了。
　　因为两个强大的狼人，曲凡离的很远，不知道里面的具体情况，不过没有多长时间，他就看见不少狼人从聚集地里出来，四面八方的散开，三个一群五个一帮的。
　　有些担心狼人发现他们的公寓，曲凡往公寓那边飞去，刚出南区就看见半个伦敦笼罩在大雾中。
　　“怎么样？”快到天亮的时候曲凡才回家，米乐放下书本，上前接过曲凡的大衣。
　　摇了摇头“外勤这帮家伙应该好好练练了。狼人的数目发展的太快了，想必吸血鬼也差不了多少。”
　　接过米乐端来的奶茶，“找不到这边来，不过这几天孩子们就在空间里吧，看看情况早点回去，估计能引起两族的战争，不过也许是好事，不管狼人还是血族，他们的传承比起异能者要强多了。今天碰到狼人的两个头领，实力不在我之下。”很强的危机感呐。
　　喝了口牛奶，“咱们回去好说，果果过段时间还要回来上学怎么办？”
　　“他们找上门的可能性不大，那人是临时决定跟踪的，果果完全是普通人，应该没有影响，不过为了安全起见，回去研究研究炼器，以现在的材料完全可以练几件护甲，再加上他现在带的玉符莲符，保护他平安完全没有问题。你在研究一下传送符吧，你这方面比我强。”
　　米乐一想也是“就这么办吧。”

　　是谁？

　　带着曲凡进入空间，看了看孩子们，大家睡得很熟。
　　“睡一会吧。”曲凡洗过澡看见米乐正整理母亲们买回来的东西。
　　“不了，没多一会就早上了。我也睡不着，你去躺会吧。”
　　“我陪你。”
　　米乐笑了笑，并不坚持，一夜不睡对他们两人没什么影响。
　　低头将榻上的物品包装去掉“她们不会把服装店给搬空了吧。”看起来孩子们的衣物都收起来了，剩下的都是他们两人的尺寸。“看看怎么样？”拿起一件黑色风衣在身上比划。
　　曲凡歪着身子躺在贵妃榻上，点了点头“不错，不过你更适合浅色系的衣服。”
　　随手把衣服上的商标剪掉，用衣服挂挂好，放在一旁“不知道是谁的主意，衣服都是两件一样的。”
　　“呵呵，下次可以穿情侣装了。”
　　俩人闲扯着把东西收拾好，来到厨房，说起来晚上发生的事情实在让人意外，他心里总是有些不舒服的感觉，一方面不想跟他们冲突，另一方面也不想他们威胁到孩子的安全，他跟曲凡心照不宣的消灭了狼人，心中多少有点不舒服，干脆给自己找点事情做，给家人们做点好吃的。
　　曲凡倒也自觉站在他旁边给他打下手，两人有一句每一句的倒也温馨，外面的风雨一点点远去了。
　　今天早上起的最早的就是奇奇，这小家伙自从吸收了兽神能量后觉就少了很多，更何况前一天发生的事让他挺震撼的，小孩混混沌沌的做了一个晚上的梦。
　　厨房安排在二进院东厢房，这里既是厨房又是餐厅，里面是全套齐全的厨房用具，不管是中式的还是西式的应有尽有，烤箱烤炉也是异常齐全，这处厢房是五间结构，储藏室，厨房，餐厅，起居室卫间，地下还有酒窖。
　　建设这处院子时，两人考虑到不少物品需要电力支持，研究了一段时间，决定使用风力发电，院子外面就是草原，风力发电机放在那里正好，就在他们家不远处矗立着二十座风力发电机，这还是他们出门之前才安装好的，线都埋在地下，只是安装在园子里的时候麻烦点。
　　空间中有灵气产生的灵气之风，不过只是微风，并不能发电，为了解决这个问题，两人将大风咒印刻再发电机风轮上，将灵气注入玉石，用来当做启动器，半个巴掌大的普通白玉可以支持大风咒运作一年，过后还可以循环使用，非常合算。实际上两架发电机就够院子里使用，剩下的他们准备以后需要时再启动。
　　奇奇早起后先到爸爸老爸屋子里，没看见两人，就来到前院，远远的就闻到厨房中溢出的蛋糕香味。
　　“爸爸做什么好吃的了。”一进厨房就看见刚刚打开的烤箱，里面有烤好的圆筒面包。桌子上还有做好的沙拉。
　　“奇奇起的真早。”米乐吻了吻奇奇的额头“怎么样宝贝，睡得好吗？”
　　奇奇呲着小牙，笑了笑“挺好的。”晚上虽然做梦了但是对他影响不大。更多的是对这事情的好奇。
　　米乐又吻了吻孩子的脸蛋，“饿不，今天早上咱们吃西式早餐。”转过身将两个圆筒面包放在料理台上，拿出面包刀，斜着切下一刀，看了看，面包烤的非常成功，闻到里面红豆和牛奶的香甜非常满意。几刀下去面包被切成大小差不多的几块，另一个是绿茶口味的，这个味道更适合男人们，微微带点苦味。
　　奇奇趴在料理台旁边，吸了吸鼻子“真香。”
　　“去看看老爸那边那边的芝士牛奶玉米粥好了没？”
　　“好了。”曲凡将粥端下来答道。
　　“我去叫爷爷奶奶吃饭。”奇奇往餐桌上看了看就跑了出去。
　　米乐笑着把东西放下，“这孩子估计昨天晚上也没睡好，都有黑眼圈了。”
　　“精神上还不错。”
　　走到灶台前看了看给几位长辈做的海鲜疙瘩汤，关了火，“还别说，咱们家的几个孩子性格都不错，要是别家的孩子早就吓坏了。”
　　“要我说奇奇这名叫错了，这孩子对什么都好奇，还特别灵敏，对稀奇古怪的东西总是最先发现，听说这半年没事就跟他师兄在潘家园溜达，三教九流的人认识不少，学了不少稀奇古怪的技能，也不知道他想做什么。”
　　“这是什么时候的事，我怎么不知道。”米乐惊讶的看着曲凡，“奇奇这阵子没跟他老师学习吗？”
　　“他上午学习，下午跟他师兄，崔老跟我说奇奇学习的挺快，对杂学感兴趣，从下半年开始就跟着他师兄学习，我没当回事你又赶上生猫儿，我就没说。以前都是晚上学习，现在改在下午了。”
　　“这样啊。”心中暗叹了一下，本来就挺淘的，现在这么放养更无法无天了，可这孩子也不适合拘束起来，要说他们家孩子还真不适合上学，奇奇和飞飞两个也是十分聪明，学校里的课程很容易就学会，精力还旺盛，到学校里也不能老实的坐在教室里，至于笑笑上学只能打击老师，家里的每个孩子都有特别突出的地方，笑笑本身精神力就突出，大脑开发的更多，随着知识的积累现在就是考博士也没有问题的。有时候基地研究院都不能回答他的问题。
　　“我说这次回去先教给果果修炼。这事不能再拖了，现在看来他性格挺稳的，不会有事，奇奇身上的能量吸收了，就有了基础了，笑笑精神能力已经很强了，就算不修炼，也要他学会使用精神力。飞飞等一下没关系。”
　　曲凡一边煎蛋一边点头“听你的，我马上就进入三重天了，也不怕他们修炼出意外。”其实对他们来说修行什么的不太积极，现今这社会修炼什么的都不重要，对他们来说好好生活就好了，大家都平平安安快快乐乐就好。如果不是碰到狼人血族什么的他们还想让孩子们成人后在修炼，现在看来让孩子们有自保能力是首要的。
　　吃过早饭，曲凡一个人出去打探消息，其他人留在空间中，空间中也有很多事情可以做的，两位妈妈和吴婶开始布置各处房间，毕竟仓促很多地方还没收拾好，女人都喜欢做这些事情，乐此不彼。两位爸爸到河边钓鱼顺道看着孩子们。
　　米乐恨不得自己生出几双手，感觉一有时间有很多事情要做，不少毛料没切开，最后几次胖哥送来的材料没有整理，空间中的新成员还没有安置好，果果和父母的护甲还没有炼制，实在有太多的事情等待他来做。
　　拍了拍脑袋，炼制护甲的事虽然急但是他一个人是做不了的，毛料还用不上，还是先整理材料吧。
　　前后罩房六十多间，都是用来放材料的，现在后罩房已经被装满了，前面也只剩下一半的空间。占地最多的地方是各种贵重金属，材料都被炼制好了想要炼器直接可用。剩下就是宝石之类的材料，价格更贵些。
　　曲凡这几个哥们真是很够意思，知道他们寻找稀奇古怪的东西，就给送来不少东西，胖哥更是在他们店里收集这些东西，潘家园里的人没少说他傻。他们两个商量了一下，等曲凡进入三重天能给别人筑基了就问问他们想不想修炼。现在这个时代修炼是困难的，而且他们的年龄有些大了，就像他们父母虽然调理好了身体，还是需要人帮助才能筑基。相对来说孩子们就不用了。身体资质本来就好，加上年轻练上一段时间自己就能筑基成功。不过这事不急还需要慢慢筹划。
　　米乐现将矿石收好，这次送来的白玉挺多，前段时间胖哥进了不少岫岩玉，好的自己留下来自己卖，品质一般的就给他们送来了，这些玉石进来的时候没花几个钱，更多的是伊希质地是最次的那种，好在量多，他们炼制一下去除杂质也能炼制不少玉符。
　　收拾好玉石矿料，就剩下一个小箱子，打开看见里边漆黑的石头，神秘纹路的钉子，半把刀，还有一个铜碗，剩下还有一个铃铛。
　　忍不住笑了一下，也不知道这写东西从哪里淘换来了，没准是当做古董手上来的。石头没什么稀奇，就是特别的黑，拿起来看了看，确实有些门道，这东西好像吸光一样，不过它还是一块石头。
　　放下石头，米乐又看了看刀和铜碗，这两样东西应该有些年头，他看不好，放在一边等着让奇奇看看，他不是在学吗，正好练练手。
　　剩下两件东西就让米乐神情正视起来，说起来这两个东西给他感觉都不好，钉子给人一种毛毛的感觉，挺阴森的，用手绢抱着拿起来细看一下，上面有些褐色的东西，好像血迹，刻着的花纹有些不能辨认，不过米乐还是能看出一点好像阴咒，拿来一个玉盒将钉子放进去，他还要查些资料才能确定。
　　最后剩下一个铃铛，铃铛小孩拳头大，下面带着一个手柄，握着很合适，拿着摇了一下，叮铃――
　　听着铃音米乐知道为什么给他送来了，这东西看不出年代，没有标识，跟新的一样，不过它一想起来能震人心神，让人神情识明，手中注入灵气一摇，叮铃铃铃――――声音竟然散发在方圆十里的范围，镇魂之音洗刷心灵，竟然是一件佛器。
　　米乐正使用神识观察铃铛，突然心中一动，往门口看去，“回来了。外面怎么样？”
　　曲凡走进屋子“热闹极了，狼人和血族和血族之间的战争爆发了。咱们得赶紧回去。”
　　米乐皱了皱眉头“怎么会？两族争斗多年，争斗不断怎么会因为一个人打起来？”
　　摇了摇头“不是因为那个狼人，听说兽神之角出现了，现在几个组织都盯着呢。”
　　“兽神之角？奇奇那对？”
　　曲凡满脸阴郁“不是，新出现的，应该是对假的。应该有人再利用兽神之角，不知道是什么人，但是不回去就不安全，准备一下，咱们先去德国，然后从德国走。”从兜里掏出几张机票。
　　“现在走会不会被人发现。要不咱们就在这住几天，左右奇奇都在空间里不会有人发现。”
　　“没事，今天外面三处爆炸，巴黎乱极了，不少游客都回国了。正好趁着这个机会走。”曲凡现在想的更多的就是是谁使用兽神之角挑起两族战争。

　　回国，意外发现
 
　　说走就走，随身带的东西都放在空间里，为了安全只有米乐和曲凡两人走正常路径回去，其他人留在空间中。
　　换好大衣两人走出公寓，今天特别适合他们出行，外面下起清雪。来到火车站买了车票，不过出行时间在晚上十点钟，两人在附近的餐厅吃了一顿大餐消磨掉时间，有些庆幸吃一顿法国大餐的时间，不会让人感觉奇怪，就算米乐不怎么善于侦查他都发现城市里的紧张，坐在那里吃饭竟然看到四五个疑似血族的人。
　　上了火车两人进入软卧包厢，这是豪华包厢只住两个人。这也省去一些麻烦。不想节外生枝，两人没有回到空间，早早的躺下睡了。
　　嘭―的一声，将米乐惊醒，因为曲凡在身边米乐很放心的睡觉，被一声巨响惊醒，他也没有大的动作，睁开眼睛看见曲凡正坐在他的床边。
　　用手比划了一下，两人都没出声，外面传来旅客的咒骂声，接着传来乘务员的解释声，曲凡转身把衣服脱下来放在自己的床上，然后把米乐的上衣也脱下，两人只穿了内衣。钻进米乐的被窝，把他搂在怀了，揉了揉眼睛，调整一个非常舒服的姿势，米乐动了动腿缠在曲凡身上调整呼吸，睡得很沉的样子。
　　当――当――当，传来敲门声，“先生对不起，紧急情况，需要检查一下车票。”接着门被推开。
　　曲凡如同刚醒一样抬头仰着头看了看门口，用中国话嘀咕了一声。
　　乘务员看见两人的姿势愣了一下“先生因为出了些事故，需要验下票。”鼻翼动了动。
　　曲凡有些不耐的从对面床上拿了衣服掏出车票递给新的乘务员。
　　从乘务员进来到离开不到五分钟，米乐也只动了动，到车厢恢复宁静很长时间两人都没有说话。
　　“安东尼，有什么发现？”
　　“没有，应该就他一个，我没发现其他的味道。巴比特去追了，他受了伤肯定跑不远。”乘务员的声音响起。
　　“我怕他对付不了，我先跟去，你呢？”
　　“不，我等一等，没准还有些其他收获。”
　　听见轻微的翅膀扇动的声音，恢复平静，那人站在车厢的另一头，一动不动，就在米乐快要再次睡着的时候，他动了。动作很轻，脚步平稳。来到他们的门口停下。
　　黑暗中两人交换一下迷惑的眼神，曲凡知道那声巨响是一个狼人发出的，两人也挺倒霉的竟然跟一个狼人坐一趟车，三个血族早早的盯上了他，刚才围剿，狼人受伤后跑了，这人装成乘务员将车厢捋了一遍，他们应该没露什么马脚。怎么会？
　　咔哒――门被打开了。
　　安东尼打开房门深吸了一口气，真是诱人，没想到会在这种地方发现两个极品，已经好久没有发现这么香甜的味道了，看着躺在一起的两个人安东尼双眼发红，身体竟然有些发抖。
　　走到床边伸出手去想要摸摸猎物，突然对上一双莹亮的双眼，心中一突，手腕突然被抓住，霍地身体被拉扯到另外一个地方。
　　站在沙滩上的安东尼，有些惊慌的看着这个陌生的地方，这是什么地方？怎么会出现在这里？接着安东尼感觉到这个地方空气中流动一种能量这种能量让他很舒服，让他体内的血核疯狂的转动。安东尼身后的双翼打开飞上天空，很快就了解了他所处的地方，这是一个小岛，也就一平方公里，到处都是热带植物，不过他发现小岛的周围有一层薄膜，他无法打开这层薄膜，无法离开小岛。
　　做了很多尝试的安东尼坐在沙滩上，静下心来按照血族秘法修炼，这一修炼让他有些欣喜若狂，这空间中的能量竟然让他有突破子爵达到伯爵，这到底是什么地方？
　　包厢中的两人有些哭笑不得的坐在那里，实际上他们两个在血族吸气的时候就知道是怎么回事了，两人是修炼者，身体经过多次改造进化，血液里的灵气也不少，自然很吸引这些黑暗生物。曲凡还好些，米乐的身体在接受传承后跟青莲合为一体自然比唐僧肉还要吸引人，只是他气息内敛，很少有人感觉的到，没想到这个血族鼻子这么灵敏。
　　“先不要去管他，实在不行直接打散他的血核就是了。回去再说吧。”曲凡将血族的一些痕迹抹去，跟米乐如常的躺下，虽然还是闭着眼睛，不过神识放到车厢中，时刻关注是不是还有血族到来。
　　不过直到下火车，都没有看到任何黑暗生物。
　　两人辗转来到慕尼黑，带着家人在这里上的飞机，回到国内的时候已经腊月二十八了，虽说在法国有些波折，提前回来，但是这次的旅游大家还是挺开心的，逛了非洲大草原，看了不少动物孩子们都挺高兴。左右以后还有机会，大家也没什么抱怨，而且这中国年还是在自己家里度过的好。
　　米乐和曲凡还没想好怎么处理那个血族，不过不管怎么说也不会让他回去的，他们还不想暴露。米乐观察了一下，这人在这里还是挺自在的，也不再去管他，虽然看出他实力的提升，米乐也不在意，就是神在他的空间里也得受他的控制。
　　刚到家就忙着准备过年，东西空间里都非常齐全，也不需要他们准备什么，不过二十九那天是高强他儿子满月酒，两人带着礼物就去了，本来年前不回来的，两人挺歉意的，没想到还是赶上了。
　　高强家去年搬到朝阳区了，五环以内，一百五十多平，离单位非常近，这些年他们朋友间相互帮衬着过的都不错，高强两口子都是警察，双方家庭条件还可以，加上他们帮着弄的正常投资他们两个手里也有点钱，卖了旧房换新房，日子过的也挺好。当然如果不是怕太扎眼他们两个还想买更好的。
　　这几年高强挺进步的已经是朝阳区公安分局局长了。彭云退居二线转为文职，工作也很轻松，她自己有些遗憾，不过家里不能有两个忙人吧。
　　一早来到高强家，几个好凶弟差不多都到了，看到他们两个过来，都挺高兴的，他们也有一阵没见了，米乐先到婴儿室看看孩子，一个月的小家伙已经长开了，虎头虎脑的挺可爱的，这孩子带着父母的优点出生，特别招人喜欢。
　　米乐熟练的抱起孩子，旁边的彭云其他几个嫂子笑呵呵的看着他。
　　“看看，这孩子还真是，怎么就跟你亲呢，我刚才一抱他直哭。”升级为胖嫂的于馨菲笑着说。
　　“可不是，这小子平时撅着呢，一般熟人都不让抱。生产过后有些发胖的彭云有些稀奇的看着自家儿子。
　　米乐笑了笑没说话，他本来就很招小孩喜欢，越小的孩子越灵敏。
　　“来，宝宝给你带上。”米乐把孩子放到床上，从怀里拿出一个脚环，是米乐炼制的，主要材料是秘银，上面有吉祥如意图案，还镶着甲盖大福禄寿喜四色翡翠。
　　“这脚环让宝宝一直带着吧，这东西虽然硬不过经过处理伤害不到孩子，这里有扣可以自动调节大小，跟送给明明和芯芯的玉佩一样有些特别作用，保护孩子平安吧。”
　　“小云这东西一定给宝宝带着，我们家明明从带上就没生活病身体越来越健康。”吴凤娟一脸感慨。
　　王玲也凑到跟前“我们家芯芯也是，现在身体可棒了。”
　　“真的这么好用吗？”诺诺看着小镯子问。
　　“恩，有些作用，等你们家宝宝出生我也送他一个。”米乐笑着看了一下她的肚子，估计也快生了。
　　把礼物送出去米乐就离开婴儿房，外面又来了几位不认识的客人估计是高强的客人。
　　曲凡看他出来上前说“咱们俩跟胖哥先去酒店那边看看吧？”
　　点了点头“走吧。”留下高强招呼客人，兄弟几人开着三辆车来到定好的酒店，胖哥跟酒店确定酒席的事，曲凡也去帮忙，米乐帮不上什么忙就走到门口透透气。
　　这地方酒店挺多的，过年到处都是红红火火的。突然米乐被对面酒店里出来的两个人吸引住了。两个包裹的很严的人，不过米乐还是一眼就认出了两人。
　　看着两人驾车离开，米乐愣了愣走进酒店，“曲凡我刚才看见大哥了。”
　　“大哥，他回来了？”曲凡也一愣，昨天打电话大哥还在香港呢，什么时候回来了。
　　米乐好半天才组织好语言“你知道我看见大哥跟谁一起从酒店里出来吗？”
　　“谁？”
　　“费阳。他们两个一前一后上了一辆车走了。”如果不是他们遮遮掩掩的他不会觉得怎么样。米乐大脑有点转不开磨，他们俩个怎么凑到一起的。
　　
　　拉下水 意外的关系
 
　　“你说大哥跟费阳真有点什么吗？”吃过满月宴，回家的路上米乐才有时间跟曲凡说这事。
　　曲凡目视着前方，有些不确定的说“不能吧，大哥也不是那样的人啊。”
　　米乐眼睛一瞪“那样的人，你是那样的人？我是那样的人？”
　　呲的一声笑了，曲凡扭头看了看他“你急啥？咱俩不是特殊情况吗。我喜欢你又不是因为你是男的，你要是女的我也一样喜欢。”
　　“怎么你不是女的呢。”米乐撇了撇嘴转过头去。
　　“得得-怎么提起这茬了，不是说我哥呢吗，我看这事可能性不大，我哥那边是真的没有一点征兆，不过费阳那不好说，他是有前科的。你是不是看错了？”
　　“什么看错了，我是先看到大哥，后看到费阳的。其实我觉的他们两个还是挺合适的。明天过年大哥肯定过来，要不你问问？”
　　“算了别问了，我哥有主意呢，他要认定的事他肯定一条路走到黑，咱们就等着他把费阳带回来吧，如果两人没什么关系，不过就是多此一举么。”
　　听曲凡说的话也在理，米乐坐那也不出声了，心里想着他们到底有没有这事，要是真有，曲爸曲妈还不知道什么想法呢，再说费阳还是当红明星，也是个麻烦事，还有嘉嘉，能不能接受。
　　把车停到胡同口的停车场，看着米乐皱着眉头想事的样子，伸出手揉了揉他的头发“八字还没一撇儿呢，你就愁上了。走吧，胖哥两口子等会就过来了。”
　　“正好今天，把上次飞飞选的那块翡翠开出来，省着他总想着，过了年你先带果果和爸妈修炼，我研究研究攻击符。果果再去法国那边我还真不放心。”
　　“恩，知道了，等胖哥走时给拿点灵泉水吧，刚才他偷偷跟我说来着，他们两口子在一块挺长时间了也没避孕，就是没有，挺心急的。”
　　“这样啊，我还以为他们两口子没要呢。”
　　“他们家老爷子巴不得一下子抱孙子呢。”
　　“嘿――邪性，飞飞这小子还真有运道，这东西都放着那么长时间了没人看好，让这小子给碰上了。”胖子围着那么大一块黄翡转圈，切开前两米多高，三米宽，厚一米五，去掉外皮，基本上没少多少，就那么薄薄的一层，现在看来有三分之一的玻璃种，三分之一冰种，剩下三分之一冰糯种糯种都有一些，色彩上玻璃种那边基本上都是金黄色，能切出篮球大明黄的，冰种那块色泽上更接近于蜜蜡黄，明黄，不过看起来特水，冰糯种那边色彩就多了由浅到深。基本上黄翡所拥有的颜色差不多都占上了。这么大一块简直就是国宝了。
　　也不光是胖子喜欢，这满院子的人看着都挺稀奇的，他们也切不少翡翠了 
　　，以米乐的眼力，这些年没少倒腾，祖母绿帝王绿，红黄蓝翡，福禄寿喜财，哪一样都没少，更合况他挑的都是底子好的，玻璃种冰种也是常见的，可是这样一大块还是第一次见到。以前也开过玻璃种的黄翡，不过色彩上就差了一些，而且那个就拳头大小。跟着个没法比。
　　所以说他们家飞飞绝对属于傻人有傻福的人，虽然飞飞也不是很傻，不过这小子性子直，心性单纯，也算是应了。
　　“要不下次我去缅甸带着飞飞得了。没准再赌回来点什么呢。”胖子在一边上打趣道。
　　“得了这小子今天没在这，你们可不能助长他的气焰。”上次回来几个孩子让他评判，看谁找的好，米乐也没切开，把每块毛料的情况说了一遍，好家伙让飞飞牛了好几天。这小子出生到现在就没什么挫折，自信的很，天不怕地不怕的，以后还得压一压。早上几个孩子就送到空间里玩去了，切石也没让他们出来。
　　曲凡看着原石转了一圈“还是分开吧。”他现在对翡翠宝石这些东西没什么感觉，可能看多了也不觉的怎么样了，看着也只是单纯的炼器材料，这黄翡给他的感觉不错，其实翡翠和玉都是很好的载体，只是翡翠没有玉温和，灵气注入后会给人一种很活泼的感觉，不过炼制后的翡翠却比玉石的承载量大。他和米乐两人更习惯用翡翠做为攻防符储存灵气，使用玉石做玉瞳简，阵眼。
　　这么一大块东西虽然堪称国宝，对他们却没什么意义，还是分开有用些。
　　“等等――我给它照几张像。”于馨菲从包里拿出数码相机“这么好的东西怎么也的让它留个影。”
　　照完照片，米乐手里拿着一个玉石刻刀，往上面撩了撩水，他一直对雕刻感兴趣，修行后又将雕刻和修行融合在一起，现在做出的东西用鬼斧神工来称赞也不为过。最近又开始研究神炼，只是时间不够还没什么进展。
　　根据水种色泽的不同，把这块毛料分成十几块，每一块都不小，“胖哥挑几块吧。”
　　胖子摇了摇头“算了，我那还有些存货，以后我需要了再到你这来拿。”胖子现在的想法跟以前不同，几个朋友中，胖子是最了解这对夫夫的，从他手上经过的材料就有几亿了，如果他这还看不出来什么那他就真是傻子了。胖子这人看着憨憨的，其实心里明白着呢，做生意这些年什么样的人没见过，曲凡的变化看在他心里，他们家那几个孩子越长越像两人，很多事情放在他们身上都有点匪夷所思，这几年各种材料经他手送到四合院，都是做什么的？他心里明镜着呢，反正这事情曲凡两人也没遮掩，他也不猜，能让他知道的时候不会瞒着。不想让他知道猜也没用。
　　这么些年他们去缅甸带回不少毛料，不过没有多少流出来，他们肯定有别的用处，看他们送给几个孩子的礼物，这东西的用处不是用金钱能衡量的。所以最近几年胖子根本没打他们那翡翠的注意，反而往他们这边添，该怎么做事，胖子精着呢。
　　米乐咪咪眼睛笑着看着胖哥，胖哥这人还真不错，是不是应该把他拉下水，说起来有些事情他跟曲凡真做不好，手上的钱有些紧了，他们手上的好东西还真不少，如果通过胖哥，也能卖个好价钱，以他们对胖哥的了解，这人还真是最合适的。又转头看了看于馨菲，都挺难得的。
　　“既然胖哥不要，那等我做出成品你们再来挑。”
　　“感情好，乐乐，你给我用冰种明黄色做个手串吧。”于馨菲也不客气赶紧点名要。
　　米乐看了看于馨菲手腕“嫂子，你手细最多用十二颗珠子，明黄色做成龙眼大的才好看，要不给你切副手镯吧。”
　　于馨菲看了看自己的手有点犹豫。
　　米乐看她的样子笑了笑“这样我给你做九颗的，龙眼大估计能带上，然后再给你切副镯子，你想要那种镯子，贵妃镯怎么样？”
　　于馨菲一听笑了“行你看办。”那个女人不喜欢珠宝呢。
　　“你也别着急，做出来还得等一段时间。”虽然做首饰不需要多长时间，但是米乐并不单纯的坐饰品，里面还是要带些特殊作用的。
　　胖子两口子走的时候米乐给他们一玉瓶灵泉，以前也给过他们类似的东西，不过都是稀释过的，最多强身健体，这一瓶却是没有稀释的，以他们的身体是能承受的，使用过后他们的体制完全改变，估计用不了多久就会有好消息传来。这么好的帮手怎么的也要拉上他们的贼船。
　　“要不我不去了吧。怪不好的。”费阳有些别扭的看看曲平，这人一早上就霸道的把他从家里拉出来，一问竟然是带他回家过年。
　　“有什么不好的，你一个人怪冷清的，我家人都挺好的，你一接触就知道了。再说以后都是一家人了，先熟悉熟悉也好。”曲平坏笑着看了看费阳。
　　“谁跟你是一家人，啐--”费阳歪着头看着窗外，脸上有些红，这段时间接触下来这人的无赖样他是充分领教了。
　　“有什么不好意思，咱俩都那样那样了，你的对我负责呀。”
　　费阳干脆不理他，这人越说越来劲。看着外面熟悉的景色，怎么拐到这边来了。“你家不是在二环外吗？怎么进来了。”
　　“家里没开伙，过年在我弟弟家。”
　　“哦。”费阳不知道为什么心中有点突突。
　　车停在胡同外面的停车场，跟着曲平走到熟悉的胡同，来到熟悉的门口，费阳吃惊的指着面前的四合院“这是你弟弟家？”
　　曲平点了点头“是啊。怎么了？”
　　费阳的嘴都有点合不拢了“你弟弟是曲凡？”
　　“哦，你认识我弟弟？”
　　费阳张了张嘴不知道该怎么说，想了想扭头就走，这要见面多尴尬呀。
　　曲平手快的抓住费阳的胳膊往怀里一带“怎么了？都到门口怎么不进去”
　　费阳往后站站，“不行，我不去了。”这事弄的，虽然现在心思变了，可是看到米乐心里多不得劲啊，而且曲凡还知道他的心思，心里不定怎么想呢。
　　曲平看着费阳坚决的目光，有点莫名，难道费阳跟他弟弟有什么？
　　“哎―大哥，费阳你们这是？”曲凡手里拿着一副对联出来，看见们口站着的两个人，心想着还真让乐乐猜对了，这样也好省着费阳对乐乐还有别的心思。不过大哥不会是想让费阳在家过年吧，这可乐和了。心思翻滚，面上却不显。
　　“小凡，你跟费阳认识啊。正好今天费阳跟咱们一起过年，认识更好。”曲平也不想费阳跟他们的关系了，反正以后费阳就打他曲平的印记了。
　　费阳看了看这哥俩，得了，还走不了了。
　　
　　费阳的烦恼

　　费阳走进东厢房，看着米乐跟着家里的几位长辈在厨房准备着下午饭，脸上笑意盈盈的，骨子里透出幸福。他从来没看过这样的米乐，以前喜欢他是因为他那特别的气质。后来熄了心思，如同朋友一般的相处，可是也没看到他这样，幸福。
　　“费阳，过来，怎么没跟他们一起去玩。”瞥了一眼曲妈，面色如常，跟米妈还说说笑笑的，也没表现出什么。估计大过年的也不能说什么。
　　“没，我帮你做点什么？”
　　米乐把切好的菜码在盘子里“不用，我这也好了，剩下的就交给家里的大厨了。”
　　“行了行了，你也去玩吧。这边用不着你。小阳别客气当自己家一样。”米妈笑眯眯的跟他们两个说。
　　“走，去后院。”洗了洗手带着费阳走了出来，来到三进院，孩子们正在院子里放鞭炮，米爸手抱着猫儿站在回廊上看着孩子们直乐，米爸米妈好一阵子没见到孩子们了，这一回来，跟孩子们亲的不行。
　　“奇奇，飞飞，你们两个不准玩的太疯，笑笑离鞭炮远点，这鞭炮里的火药可没准，不能按照你的概率来算。果果嘉嘉你们两个看好弟弟，那些大鞭炮等晚上让你老爸带着你们放。”
　　“YES，FATHER呵呵――”孩子们最喜欢过年，全家人都在一起随便玩，还可以放鞭炮，快乐极了。”
　　两人到三间厅那边看了看，曲家父子加上林叔正好一桌，垒长城呢。
　　给几人送了点水果干果，米乐带着费阳来到后院自己的屋子。
　　费阳坐在东屋的小炕上笑呵呵的看着米乐，如同新认识他一般。
　　“笑什么呢？”端来一盘子瓜果，放在炕桌上。
　　“我怎么没发现你有贤妻良母的潜质呢。”
　　米乐盘腿靠在靠垫上，瞥了他一眼，拿起个橘子刨开，没搭理他。
　　费阳笑了笑捡了一串葡萄。
　　“跟我说说，你和大哥是什么时候在一起的？”
　　费阳脸上有点僵，有些犹豫不决的样子。
　　“怎么了，不好说吗？”
　　“不是，我还没想好到底跟他在不在一块。”费阳脸上青一阵白一阵。
　　“怎么了？我看不是挺好吗？你别看曲爸脸上黑，其实他挺好的。可能就心里别扭点。你看他不是没说什么吗！”曲平带着费阳进院，这曲家大哥也是直接跟老爷子说，这是我找的另一半。这一下子可把曲父气坏了，要不是大过年的没准又得追他几里地。不过老爷子显然心里比以前开明的多，至少现在看来还可以。毕竟有他和曲凡的例子不是。
　　“曲平这人太霸道，你知道我们在一块，那个，怪别扭的。他有时候太大男子主义了我又不是女的。”费阳说着一阵脸红。
　　米乐过一会才听明白，噗嗤的笑了。
　　这种事情还真没法说，曲平本来是直的，费阳虽然在演艺圈里混了这么多年，但是在曲家大哥面前还真不够看，况且，曲平比费阳年长对这些事情自然比他了解，费阳这么些年也就喜欢过米乐，还是暗恋的那种，跟曲家大哥那是没法比的，更合况费阳虽然喜欢男的，但是也不代表他愿意雌伏别人身下吧，而且平时费阳还是挺硬气的，两人之间相处不和谐是正常的。
　　要说两个人在一块，双方肯定相互吸引的，最终两人怎么解决，这就要看他们在床上的较量了，米乐跟曲凡两人在一块的时候，他在年级上没有优势，这方面也弱一些，他性格温和在这种事情上也没有太多的坚持，后来也尝试过几次，并不太理想，做不到最后两人都不舒服。慢慢的就没那种心思了。
　　米乐跟曲凡在一起相互间很少出现这样那样的问题，这么多年两人从来没红过脸。一个是两人都是男人心胸开阔，跟本不会为小事计较，另一个是米乐的温和和曲凡的包容。所谓的七年之痒，根本就没发生过，两人之间的感情越来越深，尤其是几个孩子的出生，爱情亲情血缘的维系，他拥有了一个家，一个由两个相爱的人一起维系的家。所以米乐没有办法回答费阳，他的感情生活跟费阳完全不同。
　　费阳看着米乐脸上一变一变的，一脸幸福样，叹了口气，得了，估计这家伙根本也没办法。
　　他跟曲平是在香港遇见的，一开始是个意外，当时他参加一个慈善晚会，认识了曲平，元旦过后没什么通告，他一个人跑到夏威夷玩，结果遇到了逃离相亲的曲平，相约来了个荒岛五日游，两人都挺钢的，在岛上白天相互攀比进行求生体验，晚上肉体竞争，显然费阳一次都没胜利过。
　　本来这事就过去了，按照两人一开始说的，不会再有交集了，不过结果两人在香港三番五次的碰到，基本上不管做什么第二天早上肯定是在一张床上醒来。
　　说实话那五天两人都挺刺激的，都有些不舍，费阳对曲平还是挺喜欢的，曲平是一个很狂野的人，这么多年也是因为家庭的原因一直压制着，直到婚姻的结束才恢复本性。这样的人对费阳来说很吸引人，如同罂粟知道有毒却无法戒掉。曲平最喜欢费阳的就是出淤泥而不染，在娱乐圈这个大染缸里这么多年还保持着本性，不容易。还喜欢他那种想要征服他却失败的沮丧样，特别想让人欺负。
　　“大哥这人挺好的，你跟他相处一段时间就知道了。”米乐也不知道该怎么劝他，这种事情不是外人可以说的，不过说实话在他心里他是挺希望两人成为恋人的。
　　费阳烦躁的把脚抬到炕沿上，“算了算了，我就知道你也没什么好主意。”他还是挺喜欢曲平的，也想跟他在一块，不过心有不甘罢了。
　　米乐嘿嘿的笑了笑，“要不哪天你把大哥灌醉了嘿嘿――怎么样，你酒量不是不错吗”
　　摆了摆手，这主意早就体验过了，那妖孽酒量比他还好。
　　
　　第 89 章

　　下午吃过团圆饭，米乐把几个孩子撵到后院睡觉，晚上好一起守夜，母亲和吴婶四人在厨房准备着饺馅，看着大哥跟费阳到东园联络感情，跟曲凡两人相视一笑，相携向后院走去。
　　回到自己的屋子看着屋子里挂着的全家福，米乐脸上透出快乐的笑容。时间过得真快一晃，两人已经在一起过了十个新年了。
　　“等过了初五还是要让摄影师给咱们照个全家福啊，正好跟猫儿的百天照一起照了。”
　　“恩，咱们不少相片让他们给做几个影集，还有以前的一些照片，从新在做几套，孩子们那父母那都放一套，我空间里在单独弄个房间放这些照片，以后都是纪念。你看时间过的多块，果果一晃都十五六了，刚见到他的时候还是个小家伙，现在都到我肩膀了。”
　　“行多做几套，你也别感慨，小孩子长的肯定快。”曲凡把炕桌挪到旁边，挨着米乐躺下，“过了元宵节，咱们带着果果去看看赵哥赵嫂，有一段时间没去了，可惜他们两个没看见果果长大。”
　　“好。”米乐闭上眼睛，果果妈妈的样子他没看见过，赵哥的样貌都有些忘了。不过听曲凡说果果的样貌取了父母的优点。小孩现在已经成材，以后的路就靠他自己一步步走出来，果果现在的样子他们也可以向他去世的父母交代了。
　　过了除夕，到了初一，吃过早饭，米乐和曲凡带着奇奇先去老师家拜年，把奇奇留在那里，两人又去了几家长辈家里拜年。两边的亲戚都不在这边，并不用去，晚上在崔家吃了饭，带着奇奇回家，看见费阳陪着曲爸米父还有林叔一起打麻将，曲平大哥坐在后面给支着招，看着曲爸的脸色还好，虽然时不时的看着自己儿子瞪眼，不过对费阳还是好的。
　　米乐昨晚上跟曲凡两人也叨咕来着，他们俩的事也不参与了，曲平情况跟他们俩不一样，一个是有他们两个当前锋，父母心里承受能力都挺强的，在一个曲大哥都有了嘉嘉也不存在什么无后，曲大哥第一次婚姻又是那个结果，曲爸曲妈估计也不会太管了，可能唯一可惜的就是老友给介绍的对象，听说还挺不错的。
　　所以他们俩的事别人就别掺和了，按照曲平的缠劲费阳也坚持不了什么，估摸着最大的障碍可能就是费阳家人了，而且费阳还是个知名艺人如果被媒体知道了恐怕影响不好。这样一想着他们两个也挺愁得慌的。算了这也算是考验他大哥了。
　　没到初五曲凡就被特勤局叫了回去，开了整整一天的会，直到晚上八点多钟才回来，大家都吃完饭了。曲凡吃饭的时候，米乐拿着他带回来的资料看了一下，这资料保密级别很高的，不过曲凡是不对他保密的。
　　这文件上面说了两件事，第一件事是关于欧洲黑暗战争的事，这事有点出乎米乐的意料，没想到这事闹的这样大，当初为了孩子们的安全曲凡杀了一个狼人，两人隐藏的很好，这事并没有显露痕迹，另外在回来的时候米乐又将一名血族送入空间，因为过年等事情，并没有去管他，米乐都有些忘了，反正他是血族一时半会也死不了。
　　曲凡回来的当天就把非洲黑暗两族的事说了一下，不过没提他们在其中的事，没想到事情会这样的严重，这两个狼人和血族的消失并不是事情的主要导火索，只能是其中的一个诱因，毕竟多年来两族争斗不断，双方多有死伤，实际上这此事件最主要的导火索就是那所谓的兽神之角。
　　曲凡和米乐都知道这件事情有幕后的主使者，而且在几年前就策划了，当年幕后主使者将兽神之角抛出来，被炸死的两人只是普通的人，不过是一场黑道交易，不想被好奇的奇奇给破坏了，如果当初没有奇奇将真正的兽神之角带走，这兽神之角也会引起两族争端，毕竟研究过兽神之角的他们知道这东西对非人类修行十分有利。
　　事情被破坏后幕后之人恐怕疑惑一段时间，不知道这之间出了什么岔子。正好前段日子血族和狼人之间的矛盾激化，这件事情又抬了出来，这个时候的兽神之角恐怕是假的了。现在事情过去一个多星期，黑暗两族的战争已经波及整个欧洲，虽然有特殊部门的掩护，欧洲各大网站还是纰漏了不少恐怖袭击的新闻，特勤局的外勤人员也调查到就在过去的一周血族和狼人就损失了三分之一的人员，不过他们也在第一次了解了欧洲血族和狼族的总数量，竟比以前资料中整整多出三倍，这个数目完全可以让任何一个国家警惕。
　　文件里说的另一件事，就是关于特勤局选拔人才的事，这事提前了，看了欧洲的资料，特勤局有些坐不住了，国内的力量有些弱了，这些力量如果在现在这个时期还算好的，如果出现欧洲这种情况就有些不够了。现在法国英国的特殊部门就有些手忙搅乱，让其他国家有机可乘，这值得他们警惕。
　　曲凡是这次选拔小组中的组长，这事曲凡挺意外的，当初只知道他是其中的一位没想到最后成了组长，虽然心中有异面上却没怎么表现出来，等开完会跟特勤局的局长聊过才知道，这次的事上面不少人都出手了，想要在中间安排点人，曲凡跟任何方面都没有关系，就算跟齐家有点沾亲带故的关系，齐家还没达到那个层次，他实力也够强，比起其他人合适。
　　“真是挺麻烦，你准备怎么办？”放下资料问正刷碗的曲凡。
　　“章程虽然有了，不过还需要你帮忙，那药剂你明白，你在帮我把进化几率提高一些，现在五分之一的几率太小。”
　　“行，我在研究一下，争取在开始选拔的时候就多淘汰些。”
　　“这事情也好办，特勤局里进些人也可以，但是数量不能太多，这个度只要掌握好了就行，本来我还担心那些考官有问题，现在我是组长了很多事情就好做了。名单在我手上，想不让谁进来有都是办法。选拔时间需要一个多月，时间完全够用。”
　　米乐想了想放到脑后，如果不是跟曲凡有关他才不想呢。“对了，果果的修炼得抓紧了，至少要赶着他上学前练好。”
　　曲凡擦了擦手，有点犹豫的说“果果我想让他休学一年。现在欧洲那边情况还很严重，就是普通人都受到影响，现在已经有百多平民伤亡了。”
　　“这么严重？怎么没有报道？”
　　“这种事情怎么能拿到明面上说，几个国家联手把事情压下来了，虽然几个国家都想把事情一下子解决，但是情况不容乐观，两边都有点欲罢不能，而且背后的力量也不容他们停下来。”
　　“到底是谁？”
　　摇了摇头坐在椅子上，“不太清楚，原本还有人怀疑教廷做的，可是通过观察并不是，前段时间两个红衣主教也出事了，教廷自己都自顾不暇，有心无力。”
　　米乐把脑海中关于吸血鬼和狼人的资料又过了一遍，也想不出是谁设下这样的计谋。资料太少了。
　　“噗――”
　　“猫儿，你怎么又来突然袭击――”米乐心里噗噗的跳，这猫儿自从熟练了瞬移这个能力，每天睡醒了就直接瞬移到他怀里，吓得他都有点神经了，生怕这孩子调到地上。
　　快到百天的猫儿，刚睡醒还有些迷糊，扑到米乐怀里拧了拧小脑袋趴在他的身上，眼睛半眯着，打了个小哈气，又要睡着的样子。
　　曲凡来到父子俩身边“猫儿今天怎么这个点睡了，晚上可怎么办。”
　　“白天几个哥哥带他玩多了，吃饭前才睡。”说着从空间中拿出厚被子，把猫儿裹起来。
　　“到后边去吧。”
　　“果果那边还是说实话吧，他能明白的。”唉，这事情闹的。
　　曲凡忙碌起来，米乐在家将脑海中资料过了一遍，经过这几年的努力他基本上将脑海中的知识捋了一遍，虽然很多功法没有办法修炼，甚至有些功法他连看都不能看，里面的杂学和史记资料基本都过了一遍，这些东西必须他一样一样的学习，以他现在的速度至少百年时间。他也不急，需要什么学什么，这几天他主要心思就放在异能者修炼上了，希望能从中找到方法，测试一个人是不是拥有异能进化的可能，如果找到办法，就可以提高几率。
　　资料太多，费了几天功夫，目的没有达到，反而了解不少异能修行办法，很多是值得借鉴的地方。一时间看入了迷。
　　“乐乐，电话，曲凡打来了。你手机怎么关了？”米妈拿着手机从前院过来，看见儿子坐在东屋炕上，拿着块玉发愣。
　　摇了摇有点昏沉的脑袋，“哦，手机没电了正充电呢。”接过母亲的手机“什么事？”
　　“你到基地来一趟吧，植物园那边出事了。”曲凡的声音穿过来。
　　“出什么事了？”
　　“我也不太清楚。刚才那边给你打电话找不到，才拨我的手机。看情况挺急的，你过来时开车慢点，别着急。我先过去看看。你把妈的手机带着吧。”
　　“不用，还是打我手机吧。充差不多了。我这就过去。”
　　挂了电话，把手机递给母亲，揉了揉脑袋，“妈，我到单位去一趟。你帮我看着点猫儿，他快醒了，要是看不到人，又该跑我这来了。等他醒了喂他点果泥。”
　　“我知道了，这我比你懂，你洗把脸吧，我看你不怎么精神，是不是脑袋疼。”米妈关心的问。
　　“没事，一会就好。”把手上的玉瞳简收起来，这次印刻的有点多，大脑运作有些快，头有些嗡嗡的。
　　换了身衣服，喝了点灵泉水，恢复一下，也不知道出了什么事情。都找到曲凡那去了。

　　危机

　　开着车来到基地，门口的守卫增加了不少，他看着有几名是特勤人员。心中更是疑惑。
　　米乐直接开车往植物园，在植物园很远的地方围着里三圈外三圈，远远看去几辆白色的救护车停在那。
　　拿着自己的证件走进去，远远就看见一株巨大的植物挥舞着粗壮的藤枝。藤枝上还卷着两名穿着白大褂的研究员。他一下就认出来了，这是那株金刺玫瑰。
　　外围医务人员正在做抢救工作，大多数是研究员，米乐走到一人旁边伸手摸了摸伤者的脖颈，心跳很沉稳，“不用使用药物，将昏迷的伤者送到病房安置。”这些人都是被金刺玫瑰迷晕的，想要醒来就需要金刺玫瑰的花朵泡的水，看到医务人员的救治过程米乐赶紧跟里面的宋主任交代。要不是大多研究员都被迷晕，也不用他解释。
　　“怎么回事？”走进圈里，来到李肖身边问。
　　李肖看到他来送了口气，赶紧解释，“今天早上研究员对金刺玫瑰进行喂食，原本挺平静，一个小时候金刺玫瑰突然发狂，整个根系从土壤里掀了出来，在地面爬动，打破温室的窗子跑了出来，大家发现后把它围在这里，不过一路上遇到的研究员都昏迷过去了。”
　　观察着这株植物，“除了这些伤者有亡者吗？”
　　“没有，就是被卷起的两人，也只是昏迷。不过它不放下来，这样时间长了也危险。现在几位植物系异能者正在前面控制，不过只能将它围困起来，并不能做其他动作。”想了有低声说“上面要求保留金刺玫瑰。”
　　米乐看了一眼李肖，目光又转向金刺玫瑰“把这段时间的研究报告给我看看。”这些事情不是他一个人能改变的，国家花费大量资金建设植物园就需要看到成果，这里的研究员们也是一样的，一些根深蒂固思想让他们的研究局限于一点，其实最令他失望的是那几名植物系异能者，他们更在乎自己实力的提升，不知道对不同植物了解越深，就会让他们思想越开拓。几人当中只有小南情况好一些，其他人更在意植物园里很好的修炼环境。
　　资料上表明这株植物最近半个月很平和，就是喂食的时候也不会那么激动了。“这是什么？”米乐指着报告上的一条，是他例行检查后的一天记录。这里表明，实验喂食一些矿物质，不过具体什么并没有写出。
　　因为大多研究员都被迷晕了，李肖找来一个负责的专家，一位五六十岁的老专家，米乐没有见过，可能是最近半年过来的，最近半年，植物园从各地调来不少专家，米乐没接触过，就是到植物园也是看了文件提些意见或者回答研究员的一些问题，当然这些问题大多是以前听过他讲课的人提出的，自从离开植物园，他的情况就被保密了，表面上只是普通的研究人员。一些新来的人反而不知道他了。
　　老专家看到米乐皱了皱眉头，完全不明白为什么要回答这样一位年轻的人，心中有些不耐，不过看在李肖的面上还是回答了他的问题。
　　“这株金刺玫瑰拥有很强的吸收能力，我们通过研究发现这种金刺玫瑰吸收了食物的营养，改变了它的本质，它的情况跟一年前已经不同了，生长速度也增快了，这种特性让我们有了新的研究方向，如果金刺玫瑰能吸收其他物质，那么有没有可能继续改变，或者直接产生进化。所以这一个越来我们尝试着喂食一定的矿物质。现在看来我们的研究方向没有错，金刺玫瑰确实进化了。如果我们能研究出它对不同物质产生的不同反应，就能有针对性的研究出对我们有利的作用，从这方面看来我们的研究方向是正确的，成果也很显著。”老专家一脸痴迷的看着金刺玫瑰，对自己的研究成果似乎十分得意。没看出米乐一脸黑线。
　　什么跟什么？能吸收就随便喂吗？神识扫过金刺玫瑰，又有些哭笑不得，这株金刺玫瑰确实进化了，不过进化成为一种介乎于动物和植物之间的一种新物种。它的外表没有变化，不过在主干中间竟然形成一个内核，这个内核的作用如同动物的大脑。现在看来它还拥有了一定的智慧，拥有智慧拥有一定的意识，不等同于修炼成妖，它永远无法修炼出第二元神，无法修炼成人。
　　米乐神识掠过金刺玫瑰的时候，金刺玫瑰挥舞着的九条藤蔓突然慢了下来，接着又突然动了起来，这次动作异常狂乱。
　　神识能轻微的感觉到金刺玫瑰的思想，有些混乱，又有点像小孩子似地无法很明确的表达。
　　米乐走到跟前，曲凡早就看见他过来，这里的异能者能力不低，想要除去这株植物还是可以的，只是据了解这株植物还可以释放一种液体毒素，见血封喉，投鼠忌器下没人敢动手，更何况几位教授一致要求不要伤害植株就更麻烦了，所以一直到米乐过来，都僵持着有些束手无策的感觉。
　　“它散发的迷雾很厉害。十米之内无法走进。具了解的教授说，这株植物还能释放另一种比较毒的液体，见血封喉，大家都不敢尝试。你小心点。”曲凡靠近米乐说“我感觉它好像有些意识，你看能不能跟他交流一下。”在植物这一方面米乐是专家。
　　“我试试。”金刺玫瑰的毒雾对他没有影响，其实这里不少异能者都能抵抗，不过所谓见血封喉毒素又是什么？新增功能吗？
　　他走进圈子里金刺玫瑰一点点停止挥动，一点点向他围来，米乐看这种情况心情有些放松，只要还能联系就好，他身上带着植物的气息，这株金刺玫瑰又是他培育出来了，为了让它顺利成活米乐没少往它身体里输入灵气，所以尽管金刺玫瑰的意识还不如一岁的孩子，还处于婴儿期的状态，但是它已经能很好的分辨一些人的气息味道，这里米乐的味道又是最亲近的。
　　“嘿――好孩子，把他们两个放下好吗？这里没人伤害你。慢慢放下来。”小心用手抓住金刺的一根藤蔓，上面有很多刺，他只能轻轻碰触，将他的意思传递进去，既然一开始没有使用毒素，那么现在也不可能使用，对于见血封喉的毒素他表示怀疑。
　　它的动作很慢，不过看出来它确实听话了，“好就这样慢慢的放下来，对――真棒，好抬起来。对――”米乐转头对进处的植物异能者使了个眼色。两个伤者被抬了出去，他们两人的情况不是那么好，身上被扎伤了，需要紧急救治。
　　没有了人质，米乐往中心的主干走去，他必须仔细检查一下金刺玫瑰的情况，看看为什么植物系异能者都不能控制它，而且也要了解一下它为什么这么快进化。
　　身体没有问题，生机还是很旺盛的。
　　紧急情况解除，看情形没什么问题的，基地里十来位植物系异能者脸上冒汗的放松了，因为最近任务少，碰到这个事，刚才十几人联手竟然都无法控制这株植物，这种情况是从来没有过的，植物系异能者控制植物是最基本的能力，这株植物虽然强大，但是他们十几人联手还没有他们不能控制的呢。可就是对这株植物完全没有办法，他们都有点怀疑自己的能力了。
　　在他们看不见的地方，就看米乐的脸一阵红一阵白，从这株植物中传来一股股的信息，乱七八糟的，更像是一个无法表达的孩子述说着什么，他只能从中寻找有用的信息。这些信息一点点连起来，米乐也明白怎么回事。
　　它应该是吸收了一种矿石，才产生的智慧，温室里开始很舒服。但是昨天开始土地不在散发舒服的感觉，让它很难受，它就跑出来。
　　现在米乐已经可以确定，这株金刺玫瑰已经成为介乎于植物和动物之间的一种新物种。它原本是一株植物但是现在拥有了神经感觉，还可以运动，只要有土存在就可以一直维持运动状态。
　　米乐拍了拍金刺玫瑰的主干，让老实的待在这。转身离开，直接奔着李肖他们那一堆人走去，路过几名植物系异能者身边，看他们沮丧的样子，解释了一下“不能控制并不是因为你们的异能太弱，现在的金刺玫瑰，已经不能用植物来定义他了。”对着小南几人点了点头，走开。
　　“他是谁？”常年在外执行外勤的异能者问道。知道底细的几人相互看看没有回答，就是没有保密程序他们也是不会说的，看了看老实下来的金刺玫瑰，几人转身走了，既然不是植物范畴跟他们就没什么关系了。
　　“牛什么？”问话者有些不屑的说。
　　其他人听见了也没有说话，这几人的进步大家都看的非常清楚，现在想来，还真是跟植物园有关，两人隐晦的看了看米乐的背影，心中想着怎样进入植物园内部，那里有他们想要的东西。
　　跟李肖站在一起的有十一二个人，只有四人不认识，叶秘书张院长都在，其他的几名教授是当初听过他课的也认识，那四个不认识的其中一位穿着军装，肩膀上两颗星的应该就是张聪将军了。其他的有一位穿着西装四十多岁的中年人，气质不凡，米乐感觉到他身体里充斥着一股强大的能量，非常值得注意。剩下两个不认识的年老者恐怕是新来的教授。
　　看着他过来，几人都停止了交流，目光都转向他。
　　“没什么事了，可以让人撤了，金刺玫瑰先让它留在外面，温室里可能出现一些情况，需要解决后才能把它挪回去。将这个给医务室拿去泡上水，给每人喂食一点就能醒了。”手上拿着几朵从金刺玫瑰上摘下来的花朵准备递给熟悉的一位教授，不过想了一下还是从上面揪下来小指甲盖那么大的一块叶片，“这么大泡上一升水，先取十克给负责金刺玫瑰的研究员，他们知道普通人用量，让他们去调配，这东西吃了让人太兴奋。用多了不好。”五十多岁的老教授认真听了赶紧拿着花朵下去找医务人员，一点也没质疑。看得新来的教授心生疑惑。
　　张聪将军听着米乐的话，已经叫下面的人撤去，只留一个连的人围在旁边，以防意外，“这个情况可以确定原因吗？是个别现象还是群体现象？对基地的安全有没有危险？”作为基地的负责人，他所能管的也就是安全而已。
　　看着张聪将军米乐突然想到曲家大哥，不知道这位将军对于他大哥不去相亲有什么想法。
　　“现在看来是个体现象，确切的情况还需要一番检查，虽然今天闹出一些麻烦，如果正常培养的话，这种情况不会再出现，基地安全没有影响。而且这种植株本身并不可怕，基地里四级以上的异能者都能解决。”说着瞟了几眼熟悉的几位教授，这就是乱吃东西的结果，希望他们以后能正常培养。等解决这处问题后，他真要将他们实验报告捋一遍，别再出问题。
　　张将军听着米乐说完转头对张院长说“你们要抓紧时间尽快的解决问题，之后写个报告。虽然这里的研究不归我管，但是我不希望有超出控制的事情存在。再有下次情况，基地不会留手。”说完看了看中年男人，那中年人深深的看了一眼米乐，又瞟了一下曲凡，嘴角带着一丝笑容，“走吧，让他们自己收拾。”曲凡面色不自然，对米乐比划一下打电话的动作，跟着走了。
　　看叶秘书跟在后面小心翼翼的样子，还有张将军的神态，估计这人差不多是特勤局的高层，没准就是特勤局的头头呢，这人也是深藏不漏呢。
　　目送他们离开，张院长四处看了看，人员走的差不多了，对着米乐说“这两位老教授是年前从科学院调来的生物学院士，你过来认识一下。这是袁教授，这是方教授。两位教授，这位是米教授，他虽然不在我们植物园了，可是对园里还是挺了解的，你们以后可以一起研究。”这还是在外面，不太安全，米乐的情况还是保密的好，张院长对着周围的教授看了看，眼神警告一下。
　　“两位院士你们好，有你们的加入植物园一定会有更好的发展。”听着介绍米乐心中一动，国家对这还真是重视，原本就有十九位生物学院士，现在又增加两位，真是大力发展呐。
　　“我们对这里的研究还没有很深的了解，以后还需要你支持。”袁院士学识很强，不过他不同于方教授一心研究不通事务，反而心思很灵活，看将军和院长的态度他也知道这人肯定不一般，更何况来这几天已经了解了这里的一些研究，他心中是十分震惊的，有些东西确实要从头学起。
　　“大家一起研究。”米乐心中哀叹，估计这段时间是不能清闲了。
　　大家说话这会功夫，一个比较年轻的研究员跑了过来，米乐认识他，他就是负责记录金刺玫瑰数据的负责人，看样子他最先喝了解药，药效很快，不过计量好像还是有点多，看他的样子还是有些兴奋。
　　“教授。”这人表情有些兴奋，手脚的动作有些多。
　　“你先把金刺玫瑰一个月的详细资料找出来。主要是喂食矿物质的数据。所有资料。”得，别让他在这憋着了。
　　“好嘞。”说着飞快的跑开了。
　　“这人平时不这样，现在可能有点兴奋。”李肖看张院长皱着眉头，替他解释了一下，可别在领导面前留下不好的印象。
　　张院长冷着脸瞪了李肖一下，转头对米乐说“你还是留在植物园一段时间吧。这种情况不能再出现。”他虽然接替了米乐的园长职位，但是他的实验室不在这，特勤局对这边很重视，从全国挖来不少人才，不过现在看来有些急躁了，还是先把米乐抓回来整顿一下吧。
　　无奈的点了点头。他可怜的假期，还没修完呢――心中对负责这处的教授怨念十分的深，为孩子也没有这么喂的，不知道会营养不了嘛――
　　“李肖，这处都是那几位教授负责的？他们的研究方向怎么定的？明天上午把资料送上来，其它温 室的也需要准备，后天开始每天一处温室，我要看他们的报告。”
　　“是，我会安排。”
　　米乐带头往前走去，既然回来了，那就干吧。
　　温室里的情况比他想象的还要糟糕，土壤完全被破坏，他铺设的那一层息壤已经没有任何作用，地面上充斥着一种让他不舒服的能量。蹲□捏了一把土壤，敏感的他竟然感觉到一股刺痛，地面上竟然有一层放射性能破坏土壤并且能让植物死亡的矿物质。
　　米乐顿时黑了脸，这种东西怎么会出现在植物园，接着脸色一变，扔下手中的土壤，拍了拍手赶紧往外走，来到隔壁的温室，一样。
　　李肖看着他连续走了几处温室，脸色越来越不好，突然想起什么，神色一变。
　　“马上将温室隔离，任何人不得靠近。通知上面基地全面戒严。通知安全部。先将五号温室里的植物挪到四号温室。然后隔离五号温室，准备九号十号十一号十二号的移栽。”
　　米乐脸色十分的不好，原本他还以为是研究人员乱给金刺玫瑰造成的，却不想这温室是被人为破坏，这种情况应该是从昨天开始的，如果不是金刺玫瑰突然进化，有了智慧，逃到外面，弄出这么大动静，等被发现的时候，估计所有的温室都该被破坏了，植物园里能感觉到灵气的只有极少的人，等他们发现全都晚了。现在除了金刺玫瑰所在的八号温室，九号至十二号也被污染了，这几个温室都是小温室，里面的植物都是非常珍贵的植物。
　　想了一下米乐又命令“任何人不得进入八号至十二号温室。植物园所有人员都要隔离，你们几个赶紧去消毒。我怕这种带有放射性的物质对人的身体也有害。”既然能将息壤破坏到那种程度说明这种矿物质破坏力十分强，他们这些异能者还好一些，教授们可不行。
　　李肖一边通过耳麦下达命令，一边点头。
　　很快整个基地进入一级戒严，外围所有的军人集合清点人数，在制定地点待命，异能者也进入中心，进行排查，基地安全部人员分组借入，各研究所人员在研究所里不得外出等待排查。植物园人员更是进入隔离状态，整个基地在不到十五分钟的时间里全部整合完毕，进入全面军管。
　　五号温室没有受到污染，这里跟其他地方不同在于，这里的植物都是种植在花盆里的小型植物，搬动容易，五号温室比较大，适合使用，它本身的作用就是在紧急情况下使用的，没想到真用上了。
　　没有使用研究员搬运，所有能接触到八号温室的人员都会成为怀疑对象，植物园的人员，全被隔离起来，搬运人员是抽选的一组军人，四号五号温室里并没有特别扎眼的植物，不会有泄漏危险。
　　九号至十二号实验室里的植物必须进行移栽，否则它们很快死去，这里虽然只有四种植物，但它们是基地里特级植物，非常珍贵，不能放弃，这四种植物米乐空间中倒是有一些，但是从空间中移栽出来非常的难，长到这么大更是不容易，这每种就一颗种子，他也没办法解释植物的来源，所以不能放弃。
　　看了看有些红肿的手心，摇头拒绝了李肖的提议，这种情况就是异能者也很难抵抗，在不清楚具体物质的情况下不能冒险。心中再次庆幸金刺玫瑰的进化，也幸亏这五处温室不允许研究人员随便进入。否则还不定怎么样呢。
　　“给我隔离衣。”如果动作快点，结束后在使用灵泉泡一下应该不会有问题。
　　“也给我一件。”基地的几位领导赶了过来，本来准备等着米乐回家的曲凡也跟了过来，自然不能让他一人进去，不管怎么说这地方也有米乐的心血，就是不知道那个做的，等先过去这一关，再追查，估计这背后是哪个国家的手笔。这里的植物是严格控制的，没有办法偷出去，那就破坏。绝不放过。
　　“给我也拿一件。”之前看过的特勤局领导看着他们两个也要求到。
　　曲凡看了看局长，想着他的实力很强，也不在说什么。

　　作者有话要说：该处理的事情都处理好了，现在开始更新正常，争取日更。以后更不了我会请假。今天字数多些给大家赔罪了。
　　令，新文《牵手――网王同人》请大家支持。
　　回到家里，没有找新的工作，一心写文，争取早日将本文写完。
　　这篇文拖得时间有点长了，但是感觉有很多东西还没写出来，并且不准备继续写续集，所以，本文可能会长一些。
　　我会努力填坑。
　　
　　解决

　　“这是咱们局一把手，李局长。”在进温室前曲凡给米乐介绍道。
　　果真跟他想的一样，“李局长您好。”
　　“呵呵，以前就想让小曲介绍，今天才有机会，咱们先做事吧，结束后我请你们吃饭。”李局长笑着说。
　　也不废话，三人穿好隔离衣，由米乐带着来到十一号温室，最先选择这间是因为这株植物抵抗能力最差，现在看着受伤很严重。
　　这是一株星星草，所以叫星星草是因为这株植物的叶子是五角星的形状，不是枫叶的那种是非常整齐的五角星形状，因为没有确切名字，被米乐起为星星草，这种草对他们很重要，现在已经研究出来的作用就有十多中，对精神类的疾病有重要疗效，对异能者尤为重要，异能者因为精神力强大，很容易出现精神类问题，这种星星草是最好的药物。
　　这并不是什么上古种子，而是特勤局以前就拥有的一种药物，不过那时的星星草作用极小，后来经过米乐一番培育增强了他的能力，让一种草药进化并不是拥有灵气就可以的，星星草在云贵地区遍地都是，可是就是上亿颗当中也不一定能进化成现在这个样子，拥有梳理精神力，稳定识海的作用。这也是米乐第一次通过实验基因培育等等手段培育的一种植物，也是唯一一个可以证明他在生物基因方面成就的植物。对米乐有特殊的意义。
　　星星草原体是一种巴掌大的小草，叶片极小形状不规则，无花，根系繁殖。经过米乐培育的星星草，一米高，叶多茎长，叶片均匀整齐，叶片厚大多汁，偏黄，无花。根系发达。
　　星星草的作用很好，不过唯一让米乐遗憾的是他只培育出三株星星草，它虽然也是根系繁殖但是繁殖出的星星草作用只有十分之一，而且繁殖速度慢，空间中的两株星星草已经拥有意识，他不好再进行研究，这株更是弥足珍贵。从这里他也看出息壤灵泉也不是万能的。
　　三人进入温室，一米多高浓密的星星草已经有些枯萎的迹象。看到这样的情况米乐心中十分心疼，可以说他愿意用温室里所有的植物换这株，他不但对异能者有用，对他们作用也很大，以后孩子们修炼有了他走火入魔的可能性要小很多，比他脑海中其它的药方都要有用，这十一号温室是他特别交代的，除了例行记录，任何人不得进入，就是需要取样也需要他来做，任何人不能插手。没想到现在成了这样。
　　必须快速的将星星草移栽，米乐拿来三把软毛刷，“这样，力度一定要控制好，如果可以的话，使用精神力包裹住感觉更容易。”米乐给两人做示范，用刷子一点点将根系刷出来。星星草根脆弱庞大，它之所以单独占一温室就是这个原因，整个根系达到温室的每一角落。
　　这样的工作十分考验三人的能力，一个是尽量不踩压地面，一个是小心弄断根系，根很细很脆弱，动作必须轻。显然曲凡和李局长两人都是高手，在这方面控制的不错，精神力包裹住毛刷，时刻关注叶根的状态，还可以快速将土层去掉。
　　工作进行一半出现问题，毛根露在外面，三人无处下脚，曲凡抬头看了看，跳出温室，从外面拿回三根绳索，将绳索挂在温室顶端，的钢架上，另一头绑住身体，悬空起来，这样一来就好多了。
　　这根系实在是太发达了，细细如同头发丝一般的根铺满整个温室。米乐看着根部直皱眉头，那上面原本应该是白色的，现在带有一丝绿，明显是中毒的现象。
　　“这样不能移植，我先去弄些营养液。”必须洗刷一下。来到温室外面，走廊中空空荡荡的，他来到营养液培育室，从里面拿出器皿，将潭水，灵泉按照一定比例进行比对，可以让植物吸收更多灵气，进行自我排毒，又防止灵气过剩植物无法承受。除此之外还用一个稍大的器皿准备了一缸，准备用来清洗其他几株植物。
　　准备好后米乐用推车直接将两个器皿带到十一号温室门口，这个时候什么东西都要自己守着，在嫌疑人没有抓到之前安全警报不能解除。
　　曲凡和李局长，已经将整株植物起了下来，两人都小心翼翼的，不敢做多余的动作“不用那样，可以把根收拢在一起，只要不破坏就好，等种下去后它会慢慢调解。”因为根起的有些困难，这株不会挪到五号温室。
　　两人一个抱茎一个抱根按照米乐指使放进器皿中。三人顿时松了口气“现在才知道种植花草也是个细致活，这可比练功难多了，哈哈――”李景风第一次做这种事情，出了一把汗。
　　米乐笑了，“其他的就好做多了。”
　　果真其他的比较好做，剩下三个温室，里面的植物抵抗力比星星草要强，而且它们在灵气的灌输下很快就恢复了活力。外面那株金刺玫瑰也让米乐拉到五号温室，经过灵水洗刷过的金刺玫瑰更加活泼如同婴儿般对什么都好奇，最后米乐不得不安抚它，不让它动其它三株植物。原本面积挺大的五号温室，因为金刺玫瑰的存在变得有些狭小。
　　剩下比较重要的就是将被污染的五处温室进行清理，温室内的土壤全部挪走，这工作虽然很繁琐，但是三人都不是普通人工作起来容易的多，只是曲凡和李局长穿着防护服有些放不开，脱了下来，也让他们直观的了解了这片土地污染的程度。在使用能力罩的情况下也让两人十分不舒服。这种带有辐射的能量对修行者都有害，更合况普通人了。
　　“局长，两名研究员出现问题。”李肖一直在外面帮助安全人员了解情况，植物园中出现情况他赶紧过来调查。
　　“情况严重吗？”李局长皱着眉头问。
　　“两人都陷入昏迷，内脏开始衰竭。病情虽然控制了，但是并没有好转。”
　　米乐和曲凡对视一眼，曲凡点了点头，米乐对着他们说“这种带有放射性的物质，我们还不能确认到底是那种物质，它的放射性很强，我看过记录从金刺玫瑰发生异常到它离开的这段时间，基地内的研究员只有五人进行例行观察，只有他们五人进入过温室隔离带，但是并没有直接接触土壤，咱们三个因为一直有精神力的保护，并没有感觉到什么，只是根据精神力消耗知道这种物质对异能者的侵害。其他人没有这样的抵抗力。我们必须做好一切准备。研究员们恐怕都会有些影响。”又想了一下，“我现在去调制一些营养液，争取让隔离人员身体抵抗力增强。”
　　“李肖，通知生化组迅速确定放射源物质种类，让离这里最近的三连腾出营房，用于人员隔离，把植物园中的人员挪过去。确定这两日能与污染源接触的名单，隔离，基地进行战备戒严。曲凡把A队的人找来，将这几处温室封锁。稍后处理。米乐，温室可以封闭吧？”
　　“可以，温室可以完全封闭，而且这种物质通过空气传播的可能性很小，皮肤沾染性比较大，相互传染可能性也小。只要确定名单，就能控制一定范围，只要没有进入植物园，没在这附近三处走廊通过传染可能就很小。金刺玫瑰离开这里，土壤抛离的很干净，我当时并没有从那里发现放射性物质。污染人员可进一步缩小。这些温室的土壤是经过特殊处理过的，只要不直接接触，完全可以抵制，所以可以完全隔离。”他的呼吸并没有出现问题，所以空气传播的可能性很小。
　　“好，你现在先不要管这里，先去将消毒液调制出来，然后去看看那两名伤者寻找方法进行治疗。”现在工作重点是这些有可能被污染的研究员。
　　“是。我现在就去。”米乐快步来到培养室，将大量的潭水倒入培养池又滴入三滴灵泉，并不是他不想多放些，这种灵泉里灵气极多能量也极强，他父母身体调养的那样好，在使用的时候也要稀释过一个月才能使用一滴，否则就不是灵药而是毒药了，这一点上人类就不如植物，它们的吸收能力比人类强多了。
　　除了这些米乐加了四颗解毒丹，这是他炼制的一种丹药，炼制的不太理想，对修行者没什么作用。作为普通的解毒药却是好多了。
　　加了丹药的液体成淡褐色，希望它能有些效果，就是没有效果，也能提高身体抵抗力。
　　将营养液给李肖拿去“你把这个用喷壶喷到大家的身上，恩，这样吧，你把它放到消毒室让大家轮流进去消毒。”消毒室上面有喷雾系统，用起来更方便。
　　目送李肖离开，米乐先回到自己的办公室，在给别人治疗前的先将自己的手处理好。直接在浴缸里放入灵泉水，脱了衣服泡了进去，跟其他人不同，米乐用手接触过土壤，伤害很大，一直没有处理，红肿的厉害，这东西侵入性很强，他这样的身体都能伤害，泡入浴缸米乐身体顿时又疼又痒，这是灵气的作用，把整个身体泡进灵泉，感受里面灵气和力量对身体的作用，手上开始感觉不大，没有身体的感觉灵敏，一分钟左右，恢复正常红肿也消去了。灵泉的作用果然很大。五分钟后灵泉里的能量被他吸收，变成普通的水，米乐满意的擦了身体，他在修炼上也进步了不少，现在吸收的速度快多了。
　　换上白大褂，开车来到医务室，这里现在也是重点戒严地，之前被金刺玫瑰迷晕的人基本上都是研究员，他们都是最有可能受到伤害，尽管喝了药水苏醒过来，可是还不能离开，直接在这里隔离，虽然有熟悉金刺玫瑰的研究员处理，这些人喝掉了解药还是太多了，毕竟金刺玫瑰进化后一些数据有些加强这些还没经过统计，不过后遗症也不会太大，只是让人更加精神睡不着觉罢了。唯一不舒服的地方就是让他们困在房间中有些待不住。
　　“没关系，让人给他们弄几台跑步机，让他们去做运动，等这劲过去就好了。”一进医院钱护士长就跟他说这些人有点待不住，太精神了。
　　“行――”护士长一想也是，就是隔离也得给他们找点事做。
　　跟着小护士来到三楼的新隔出来的观察室，这里一切都是按照传染条例来准备的，不过米乐并不在意，相互之间传染的可能行不大。
　　没有穿护士递过来的隔离服，直接走了进去，以他现在的身体情况除了直接碰触放射物质否则对他的影响一点也没有的。
　　病房里四名医务人员正在进行治疗，其中两位还是他们医院比较权威的医生。
　　轮流看了两名病症，脸手皮肤外露的地方，红肿的严重，不过没有出血和溃烂，神识探入他们的身体，血液有些变化，内脏有衰竭的迹象，最让他奇怪的是病人红肿部位血液中带有一丝黑色的细胞，如果不是神识观察，还真看不出来，用了药物作用不是很大，只是稍微减慢衰竭。
　　又看了病例，跟几位主治医生将情况汇总一下，米乐在医务室这么长时间已经建立了自己的权威，几位医生配合的不错。
　　情况跟辐射的又有些不一样。皱了皱眉头，拿出小号针管，在两个患者脸部分别抽了一点血“进行毒素检测。”
　　旁边就是化验室，结果很快就出来，“用百毫升生理盐水化开，分五次静脉注射，间隔五分钟。”米乐拿出两颗解毒丸，他们身体虽然被放射性物质辐射但是并不严重，只能算是轻微伤害，他们表现出的一些症状又很严重，一定是其他原因。现在看来，破坏者真是歹毒，那些放射性物质中掺杂了一种毒药，这种毒药应该是挥发性的，被人吸入后会进入血液，表现出的一些症状就是被辐射后的症状，如果按照辐射治疗这两人就危险了，这东西真厉害，这种毒素只存在于辐射处和内脏里，其他地方只有微量，一般检查根本查不出来。很少会有人在患处抽血。
　　这时候就显出军人的效率了，解毒丸很快就被处理好，第一针解毒剂打下去，情况就有好转。五针过后两位病患已经脱离危险，“继续观察。”带有病毒的血液也拿去研究，希望能找到解毒剂，他手上的解毒丸能解百毒，却不对症。用着浪费，不过这两人倒是因祸得福，以后脸上的皮肤肯定不错。
　　出了病房给局长打了电话汇报了情况，安全部已经将情况排查了一遍虽然还没有抓到放毒者，但是有可能中毒的人已经挑选出来。除了这两人还有三名进入温室的研究员还有几个跟米乐一起进入八号温室的教授。
　　已经明白问题的关键，让几人喝了解毒丸化的药，一直到晚上也没有出现问题。情况基本解除。
　　当天晚上米乐和曲凡没有回家，经过检测这是一种合成的物质，这种物质带有放射性，并且里面还带有一种合成毒素，很像蛇毒，非常厉害，碰触后会产生辐射症状，伤者会在八小时内死亡。两者只有合在一起才有作用，分开的话，毒性会在三十秒内减弱，最多让人产生一股恶性感。这种放射性物质能让这种毒长时间存在。
　　半夜两点的时候合成毒素的解毒剂研制出来，这才彻底消除了五间温室里的险情。里面的土壤才彻底清除。
　　刚眯了一个小时的米乐被电话吵醒，电话是安全部打来的，下毒者已经被找到了，是基地的一名研究员，这人刚进来没到一个月，他还没有通过观察期并不能进入几大温室，他被发现死在外面的公寓中，他的死亡是因为那种毒素，经过几名特殊异能者的确定，这人应该是一个异能者，他进入基地的时候并没有被发现，他隐藏的很好甚至精神力也维持在普通人的水准，如果不是他们使用了特殊方法对他尸体进行检查，可能就被掠过去了。
　　这人只破坏了五间温室，之后就离开基地，因为在过年期间，基地的人有几天假期，经过批准后可以离开，因为他并不是核心的人员，保密级别不高所以他可以在燕京休假，这人应该不怎么明白这种物质的危害，所以回到家后不久身体就中毒陷入昏迷直到死亡。
　　安全部的人对这件事情继续追查，死去的研究员还有不少谜题没有解开，这是一起惊心设计的一次阴谋，幕后主使者还没有被查出来，基地的戒严令在三天后取消，不过植物园的又一次政审开始了。通过这次事件给大家提了一个醒以后对于人员的排查更要严格。
　　米乐再次接手植物园，很多事情等着他做，
　　连续工作三天，中间只回去一次家，米乐将以前的观察数据还有一些教授的研究方向资料看了一下，并不是每位教授都同意的，听过他课的人都很痛快，更希望他能给些意见。其他的教授就不同意了，这些教授并不全是军区研究院的，大多数是从各地方研究院调来的，甚至还有几名国家科学院的院士，这些后来的教授他们对自己的研究资料看得非常严，那些研究都是秘密的，其实也不奇怪谁愿意将自己的研究资料让人看呢，不管在哪里都是忌讳的。
　　米乐也是知道这一点的，不过他脑海里的东西经过整理已经有很多有用的东西，其中关于植物药物的研究就非常多，他归纳了一些普通人能运用的，不会超出实际太多，不会惊世骇俗可以让人接受的，这些东西一方面可以提高国内医疗水平，另一方面可以让国家生物科技提高一层，达到世界领先水平。说起来有些惭愧，国家在这方面跟其他国家比还是有些落后的。他弄出植物园，建立了一种新的植物体系，现在已经出了成果，不算对异能者的帮助，就是在医学上进步也是很大的，不然也不会被这么多人惦记，原本不想管下去，但是现在看来让他们一味的走下去，没准就出大篓子了。
　　正是因为这样米乐要求看一下他们的研究资料，他也知道不对，所以找到张院长，他又不准备偷别人的成果，甚至还可以给别人提出一些意见，现在的他和以前不一样了，他在植物学上的研究已经远远超过任何人了。不过这事也不能强求，这些教授一个个级别都比他高，他也管不了。张院长也不好说，不过让他不急，先看别人的，毕竟现在的植物园已经发展成为一个大的研究中心，有些事情不是那么容易办的。不过这事他放在心上了。
　　这些资料不能拿到外面，只有米乐一个人能看，他觉得挺麻烦的，用了三天时间把海量的资料用玉瞳简收录，然后用神识记忆，这是一种很好的记忆方法，将影像资料输入玉瞳简，这是一种刻制过程，不需要刻制者理解，这也是一种链接，通过这种链接，玉瞳简可以将刻制者眼睛看到的东西存入其中。就好像刻录光盘，不用知道是什么，刻录就好。玉瞳简内的东西用神识才可以看到，这个时候知识很快被大脑记忆，虽然不能让人马上理解，但是这些知识全部被记忆，只要慢慢整理和理解就好，玉瞳简在其中起到媒介的作用，以前修真者很多就是用这种办法来传承。非常有效。自从明白这种方法米乐和曲凡两人总是随身携带，一个是可以快速记录，另一个是，这东西帮助记忆的功能很强悍，他们家几个孩子也很喜欢这种办法，不过因为神识弱小，记录的不如他们快。
　　记录好东西米乐把资料送回去，跟李肖打了招呼就离开了，这三天没怎么跟几个孩子在一块都有点想了。
　　植物园里的教授看到送回来的材料，心中都有点疑惑，不明白怎么这么快就送回来了。
　　曲凡在市里，米乐一个人开车回家，刚进院门，林叔从倒座房里走出来，“乐乐，李先生带着两位先生过来了。”
　　李明达，他过来做什么？
　　
　　送礼

　　刚走进院子孩子们就跑了过来，因为他们两人都没在家，客人是由两位老爸陪着的，孩子们刚睡好午觉，正在东厢房喝下午茶，这些孩子灵敏着呢，米乐一进院他们就知道了。几天没跟爸爸好好在一块了，想着呢。
　　这会子都跑上来，米乐左一个右一个抱个满身“好好，都乖乖的，等会客人都笑了。”左边抱着笑笑右边夹着飞飞，奇奇吊在他后背，整个人都被包围了，抬眼看到李明达跟在两位父亲身边，后面还带着只见过一次的宋荣博还有白晨从后院走过来，看到他的样子大家都笑了起来。
　　孩子们看到有外人过来都赶紧下地占好，乖乖的站在他身边。
　　“去吧，找奶奶去。”让几个孩子跟他们问了声好，就让他们下去了。
　　“走，到客厅坐，一会尝尝我自己炒制的茶叶。”不管是为什么来还是先招待起来吧。
　　带着三人来到西厢房，两位父亲也不陪着了，到后院去休息了。
　　“呵呵，米乐上次过来，没好好参观，今天伯父带着看了你这宅子真是，京城绝对是这个。”李明达翘起大拇指比划了一下。
　　米乐摇了摇头“也不算什么，都是我姥爷当年留下来的，前人种树我这后人乘凉。”
　　白晨推了推眼镜，“米兄弟谦虚了，我看过京里不少老宅子，就属这处还保持着原来的底蕴，让人有一种恍如隔世的错愕感，如同置身历史之中，更加难得的是米兄弟这里并不是由古董堆出来的，现在很多人买四合院，收购众多古董放置其中，以为这样就能表现出古意，其实看起来不伦不类，我看到米兄弟这里还有现代物件，结合的却是非常好。”白晨说的是实话，可能是从小生活在四合院，他对四合院的了解更深些，今天第一次走进这里还真是有些震撼，只有真正懂得的人才能做到这样。
　　米乐给三人添了茶水，笑了笑没有说话，他们家四合院，确实越来越好了，一个是阵法的原因，他在四合院里画的阵法，这么几年基本上将他们家的宅子当做法宝一样炼制，作为灵气聚集的地方这里肯定不一样，另一个，这几年学习脑海中的知识，米乐对美有了新的认识，炼制物品的时候外形也是要考虑的，脑海中不但有文字资料还有很多图案资料，长此已久他的审美观点也发生改变，这种改变也融入生活之中，家中很多物件都是他亲手做的，那些古老的技艺也一点点在他手中得到继承。这种变化自家人没什么感觉，外人一看倒是被震撼了。
　　“真香，这是什么茶？”李明达闻着飘渺的香味，身体竟有些舒畅。
　　“自己种的，我叫它晨香，如同早晨窗外第一口新鲜空气，透人心扉。”
　　“确实舒畅。”白晨忍不住眯上眼睛，“还是小时候早晨的空气，现在早晨的空气可不怎么新鲜。”舒服的感觉让白晨也忍不住开起了玩笑。
　　呵呵――几人都笑了起来。
　　“呵呵，好了茶也喝了咱们说正事，今天找你有三件事。”李明达喝了茶，也不兜圈子了，跟米乐这样的人交往还是不要有多少弯弯绕绕，没的让人讨厌。
　　米乐身体往宝座上靠靠，调整了一下手旁的方枕，看着李明达，听他想要说什么。
　　李明达笑了一下“这第一件事，我是来感谢米兄弟的，去年底买了米乐家的房子，说实话，这事我占了不少便宜，别看我给的价高，但是年前的几天上面出了新的条例了，又有两片准备拆迁了，留下的越来越少了，包括这两处，一共有八处地区被评为保护遗产了，（此处纯属虚构）以后也不会拆迁，就这么几天房价提了两层，这么算起来还是我占了便宜。”李明达的话语绝对诚恳，从小年前一天下来文件，到现在这几片的房价长得噌噌的，不过有价无市，想买都买不着。
　　“是吗？我年前出去来着，还真不知道这事。”米乐听着到愣了，这事还真不知道，他们这片以前就是保护区，不准随意建设什么的要求的一大堆，上次家里房子坏了，重建的时候还被警告过呢，幸亏他们也没打算变样，结构什么的都差不多，建筑材料都是一样的。
　　“不知道，哦，可能还没到你们这呢。现在各处登记呢，估计快到你们这了可能过年这几天放假，到你们家这也就这几天了。”李明达还真没想到米乐不知道。
　　“还要查房这么的？再说了世界文化保护遗产不是属于国家的么，怎么私人住宅还包括其中？”
　　“不是，这本来跟咱们没什么关系，当初申请的时候是王府那一片，还有其他几个地方，特色的四合院，还有胡同文化，咱们这是沾光了，也被扩进去了。咱们正好在这圈圈里边。还是私人地方，不过以后顾忌的就要多了，交易保护各方面麻烦很多，不过好处也是很多的。以后不能随意拆迁，以后子子孙孙都住在这里，这就非常好。”李明达觉得无比得意。当初他怎么就这么明智呢。
　　旁边的白晨看不下去扭过头去。
　　“所以这事我必须谢谢你，而且你也要注意，过几天要进行登记，检查违章建筑，还有破损情况，房屋居住情况，以及注意事项。你这处可是极品，那帮子人没准就看上了，他们要是拿事压你，给我打电话，我给你解决。当然你和曲凡你们俩自己也能做，不过我这边比你们熟。”
　　米乐点点头，明白什么意思，京城的人有些事情是做的出来的，就好像当初的谭凯，以势压人的事做得熟了。
　　“米兄弟他说的也是正理，以前大家都是关着门谁也不知道怎么回事，现在必须放人进来，麻烦肯定也跟着来，找我们就对了。”白晨接着说。
　　“恩，我先谢谢了。”他心中不怎么担心不过真惹上了也麻烦，让他们做更好。
　　李明达喝了口茶接着说“这谢谢也不能口头上说，这第二件事，是给你送点实惠来了，四环内新楼盘美林天地，是兄弟几个开发的，除了四个小区，还有比较豪华的别墅，没别的意思，内部价，你可以挑选两处。”
　　“我这可没别的意思，我交你这朋友，总不能让你吃亏。”李明达看他神色有些不好，赶紧解释。
　　白晨推了推眼镜说“这事跟别的事情没有关系，我们虽然有些关系，可是接着的事我们也知道深浅，不管成不成，都不会走关系。说实话你和曲凡不是我们这圈子里的人，你们是奇人，我们自然想要交往，不过你放心见什么人说什么话，跟你们这样的接触，自然少些弯弯绕绕。犯不着用那样的手段，再说也没用啊。”白晨无比诚恳。
　　米乐眯着眼睛笑了笑，“这样啊，等曲凡晚上回来我们商量一下，过几天跟你们联系。我们手头上也不宽裕，不然也不用把四合院卖了，所以这事我还是研究一下。”没有拒绝，心中考虑他们到底什么意思。不可能一点目的也没有。
　　两人也不强求，站起身“我们今天来就这两件事，剩下一件事是宋兄弟的，这个我们就不参与了，今天先回去了，过几天联系你和曲凡到会所去玩。”
　　米乐站起身看了一眼进屋之后一声没说的送荣博，把两人送到门口。
　　“你说他们能答应吗？”李明达坐在驾驶座上说。
　　白晨往后靠了靠，“不好说，任谁看咱们上赶着送礼还是这个时候，他都要考虑考虑，作为朋友也没什么，收的可能性不大。不过他们倒是不会忌讳太多，只是看他们家里的情况，咱们这礼人家估计都看不上，其实这就是个方向，让他们心中有点印象。”
　　李明达把车开出去了，“这次各方都牟足了劲呢。”
　　“呲――做梦，他们以为特勤局是什么地方，曲凡是什么人，你看着吧。那些人中能有百分之一就不错了。平衡――”白晨脑海中闪过两人的资料。
　　“百分之一，也行啊。”李明达眼神中闪过一丝精光。
　　白晨闭上眼睛，心中盘算着，不见得接受他们，但是在他们心里有个概念就好。这就是优势。
　　突然白晨睁开眼睛，“你看过他们家几个孩子了么？”
　　“看到了怎么了？”
　　白晨捏了捏手指，“除了那两个大的，剩下那几个小的，长像你还记得吗？就是缠在他身上那三个还有最大孩子怀里抱的那个？”
　　李明达皱了皱眉头“记得，他们结婚的时候我看过一次，长的很漂亮，看起来特别精灵。怎么了？”
　　白晨脑海中不断回忆几个孩子的外貌，半天才说“这两人还真是能人呢！”
　　“你到底怎么回事？那几个孩子到底怎么了？就烦你这样。”李明达极其郁闷。
　　“笨脑子，你没发现这几个孩子又像曲凡又像米乐，这种样貌就是大问题了。”白晨不再去理他，心中考虑这个事情对他们有没有影响，或许孩子们也是一个很好的突破口。心中深叹了一声，这事请怎么落在他们身上了，真是不好下手啊。
　　
　　化妖
 
　　曲凡回来的时候，没看着米乐，问过才知道他再西厢客厅呢，走进去一看正在小书房发呆呢。
　　“看什么呢？这么认真。”曲凡探头一看米乐手上拿着一张请柬。
　　米乐拍了拍胸口“吓死我了。怎么突然出声啊。”曲凡极其无奈，他们这样的人还会被吓着？“你这是寻思什么呢，我回来都不知道。”
　　赶紧的拍了拍旁边的位置“我跟你说，刚才李明达，白晨还有宋荣博来来着。”接着把李明达和白晨来的意思说了一下“那房子可不能买。”没等曲凡说话他先下结论。
　　笑了一下“咱们又不缺那地方，你不是研究怎么炼制仙居呢吗，等研究明白了，想要什么房子不久有什么房子。又不缺住的地方，想要还差那点钱。”曲凡心中明白这帮子人全都是奔着选拔来的。“不过他说的那个世界遗产的事倒值得注意。倒不怕别人强买，就怕有人没事以参观名义到咱们家，麻烦呢。”
　　“恩，这个需要注意，我记得有个忽略阵来着，等我找出来印刻出来挂门上。”
　　呵呵――曲凡笑了“行啊随你意。那宋荣博来做什么？”
　　伸手把请柬递给他“来送请柬来的，请咱们两个去参加四月份的一个什么古武交流会。我刚才就是想这事来着，你知道这个交流会是做什么的么？”
　　曲凡翻开请柬看了一下“知道，每年特勤局也派人去参加，没什么，就是找人切磋一下，没什么心意。”
　　“哦这样啊，宋荣博不光送请柬，还请咱们去他们家老宅一趟，说他们家老祖宗有事相商，我没回绝，问了他他也不知道什么事。只说如果三月底有时间过去一趟。”
　　曲凡这下有些意外了“他们家老祖宗，那就是宋荣博曾爷爷了老爷子今年差不多有一百四十多岁了。已经好几年没有信息了。怎么会找咱们两个？”
　　“对就是他，古武交流会我没什么兴趣，倒是宋家老祖宗那看看也好，我一听宋荣博说他曾爷爷已经一百四十多岁了，就想去看看，这可真是人瑞了。不知道他是不是修真者？”
　　“呵呵，老爷子六十年前就已经是先天境界了，不知道他到没到金丹期。行，三月份没事咱们去看看。宋家山城可是非常漂亮。倒是后我给你介绍一下宋轩涵，那时他也差不多出关了。那人性格不错。”
　　“都听你念叨好几次了，一定要见见。”
　　吃过晚饭他们一家进入空间，因为米乐这俩天美回家，孩子们也没有进入空间，怪想念空间里的朋友的。
　　去非洲收获很大，空间中又添了不少住户，小白象异常喜欢空间里，空间中的食物丰富，水源充足，他最喜欢的就是到果园吃水果吃到饱，然后来到河边上，玩水，生活的相当幸福，更何况那几根石柱引起空间变化后，空间里特别适合动物修炼，以前在非洲的时候修炼时还会带有一些佞气现在基本上被洗刷干净了，现在的小白象看起来又小了些不到一米五高了，浑身雪白雪白的，眉毛眼睛是黑色的，唇红齿白的，眼神纯洁，每天都高高兴兴的，特别可爱。小白象的智商跟六七岁孩子似的，米乐也放心孩子们跟它玩。
　　除了小白象，那条黑色被放在森林中了，有奇奇的白蟒跟着也不怕它出什么问题，对于这些带有一定智商的动物，米乐还是放心的，观察几天两条白蟒看起来感情不错估计用不了多久它们就能有爱情的结晶了。也算是为空间物种做贡献了，就是奇奇总想把两条放到自己空间中。
　　那只金豹是几只动物当中最通灵的，本来米乐准备把它养在草原里，不过这只金豹自己跑到他们家院子里，当时把刚进空间的米乐吓了一跳，这金豹跟米乐做了简单的交流，被留在家里，现在孩子们每次进入空间都要跳到它身上亲热一会，金豹却一点也不恼反而跟孩子们玩的很好。
　　蜘蛛和蝎子不像其他几只那样好沟通，蝎子还好些，米乐尝试着喂这只蝎子一点灵泉水，它直接长到小臂长，浑身血红血红的看起来挺漂亮的，并且对他们不会有什么进攻的动作，米乐隐隐的能感觉到蝎子的一些思想，感觉它的亲近意味，就把它放在屋子里了，它每天就在屋子里找个地方往哪一趴如果不去管它一天都不会动一下。
　　蜘蛛却有些难办了，喝了灵泉水进化的蜘蛛个头一点都没变，看起来更加的小，毒素极强，最让米乐为难的是除了不会咬他以外，就算是曲凡它也照咬不误，就这样米乐可不敢让它在外面，这东西已经不是见血封喉那么简单了，它咬了一只鸡，米乐眼瞅着那只公鸡在他面前化作一滩毒水。太危险了。好在这蜘蛛喜欢待在米乐身边，米乐干脆炼制了一个翡翠福瓜的挂坠，福瓜是中空的，里面有个小空间可以让蜘蛛待在里面，福瓜镶嵌在一个半包的底座当中，正好可以封口，不用特别方法是打不开的。原本也是试一试，米乐还怕蜘蛛待不住谁想到就是打开了它也不愿意出来，在里面一动不动，可能是长时间吸收灵气，那蜘蛛却是越来越漂亮了，透过强荧光翡翠看着就像是艺术品。
　　也是因为它米乐发现了翡翠的另一种功能，第二空间因为灵气太强动物和人不能待在里面，就是曲凡时间长了也可能受伤。米乐一直希望蜘蛛能进化到拥有智慧如果能让孩子们用就好了，米乐一直希望能给果果一种可以自保的武器或者守护，这蜘蛛就是最好的，容易隐藏，个头小，还毒。实在是合适，如果果果带着它那么守护有玉符，攻击有蜘蛛，那他就放心了。就算是进了狼人的老巢都不怕了。
　　可惜这小东西只认他，如果能进化到蝎子那样能跟他有一点交流也好啊，米乐没事的时候就把它握在手上往里面输入灵气，帮助它修炼，前天正坐在办公室里看报告，李肖进来，没注意下将福瓜随手放进第二空间，等处理完事情，才想起来，不过它看起来一点事都没有，米乐还以为蜘蛛接受能力强呢，把它从福瓜中放出来，没一会它就受伤了，如果不是米乐速度快它可能就完了，这时米乐才发现翡翠的新做用，这样蜘蛛放入翡翠就可以透过翡翠吸收第二空间里的灵气，它的修炼速度就会增强，米乐非常期待它的进化。
　　将孩子们送到河边跟小白象憨憨一起玩，米乐跟曲凡两人来到吸血鬼所在的小岛，两人在空中看去那个年轻吸血鬼张开双翅，身上散发出强大的气势，头发无风自动，竟是处于入定状态。
　　曲凡拉了拉米乐，两人瞬移回家。
　　“这人进步真快，他刚进空间的时候就提高一层，现在又开始进阶了。”米乐对空间里的情况十分明了，虽然一直没腾出时间解决这个血族，但是每次进入空间还是要看看他的情况的，这是他第二次进阶了。
　　“恩，他现在应该是伯爵，如果成功差不多就能进入吸血鬼侯爵，速度真快。”
　　“到底怎么处置他？”
　　“再等等，等他顺利进入侯爵再说，反正在你的空间他也跑不出去。小岛还在封闭吧。”
　　“恩，他跑不出来。”
　　曲凡坐在罗汉床上沉思着，这个血族该怎么利用呢？侯爵，欧洲也没有几个吧。
　　“爸爸老爸――快看金刚和阿紫――”奇奇突然从外面跑进来。
　　米乐脸色一变伸手抱着奇奇带着曲凡一起瞬移到前院，就见金刚和阿紫两只金刚鹦鹉浑身上下冒着火焰，很是痛苦的样子。
　　它们站的架子已经烧着了，米乐干脆带着一行人来到草原空阔地带，金刚和阿紫漂浮在空中。
　　从非洲回来两只大金刚鹦鹉就有进化的趋势，米乐对两只鹦鹉非常喜欢，他们两个也是家庭的一员，所以从来不吝啬，空间中有什么好东西都给他们用，所以他们身体改造的非常厉害，只是没想到它们会这么快进化，这其实就是他们化妖期，只要这次过去了，他们就进入修妖阶段，修妖的功法米乐脑海中不少，两只鹦鹉只要过这一关，就没有问题了。
　　“乐乐给他们些灵泉水。”曲凡观察它们情况说。
　　米乐赶紧从第二空间中挪了一团灵泉水，开始一滴一滴的往它们身上滴，看到它们身上的火焰越来越强，灵泉水越用越多。
　　两只鹦鹉虽然跟凤凰没有关系，但是他们蜕变时也是通过这种涅的形势，这还是米乐找出来的办法，这种燃烧，并不是燃烧肉体，而是燃烧灵魂，鹦鹉本身的资质不好，在鸟类中也只排在中等，他们受到身体限制修妖会很困难，米乐的灵泉可以改造身体，但是对灵魂没有作用，以后练成神识或者凝结金丹，都会有影响，一般精怪化妖的时候都是靠着本能，只有特意培养的才会利用功法来化妖，这样的对以后修妖及其有好处的，而且不需要积累太长时间，米乐知道七种办法，这种是最好的也是最痛苦的最危险的，当初他跟两只鹦鹉将几种办法，他没想到两只鹦鹉会这么快化妖，还是用这种方法。
　　心中有些担心，但是也帮不上什么忙。这完全靠他们自己。
　　灵泉的注入让两只化妖的速度快了些，米乐看着两只身体燃烧的火焰更加热烈，不过稳定了下来。
　　霍地――两只金刚鹦鹉身上的火焰噗的爆开――灵气收缩，散去烟尘，露出化形成功的两只大金刚鹦鹉。
　　
　　修炼

　　两只大金刚鹦鹉出现在众人眼前，猛地一看变化 不是那么大，细看之下才发现不同，金刚原本就五彩，现在看来色泽更加纯正，个头比之前稍稍大了一些，比蓝紫还要猛一些了，头上的额羽竟然是金色的，蓝紫身上的两色也是十分鲜亮，额羽也是带着一丝反光，实际上这些歪在的形态变化确实不大，经过灵泉的洗刷，两只大金刚鹦鹉的身体已经很好的改造过。就是这次化妖也没有太大的改变。
　　事实上让大家震撼的是这两只鹦鹉的眼睛，一个冷酷沉静，一个活泼跳跃，两只鹦鹉的眼神竟然带有人类的情绪，真的开了心智，有了智慧。
　　“啊，我漂亮了吗？啊？是不是很美天呐刚才真是痛苦，以后说什么也不在这么修炼了。太可怕了。乐乐，乐乐蓝紫是不是漂亮了。”蓝紫最先恢复活力，声音虽然还是鲜亮活泼但是可以听出他的声音不再像以前那样带有鸟类的特点，反而像人那样说话。不过他那种呱噪的性格一点也没改，而且因为金刚跟他说用这种办法化妖会漂亮很多，所以结束后他马上左转转右转转想要看看自己是不是变漂亮了。
　　另一边的金刚更加沉默了，扇了一下翅膀来到米乐身边，“谢谢。”用嘴蹭了蹭他的脸颊，表现出非常感谢的意思。
　　“我也要。”蓝紫挤了过来，两只翅膀一拢把抱着米乐的脖子跟他贴在一起，眼神还瞄了一眼站在曲凡肩上的金刚。
　　米乐抱着蓝紫动了动它的肩膀，骨骼柔软有利，动作灵活，或许就是化妖的优势吧。
　　“蓝紫你以后就可以修行了吗？”笑笑仰着头看着蓝紫说。
　　“那是，我蓝紫一定是修行最厉害的金刚鹦鹉。――呃，第二厉害。”被金刚瞪了一眼有些不情愿的改了。突然兴致勃勃的对着米乐说“乐乐你当我师傅吧。好吧好吧。”
　　米乐笑道“我又不能教你怎么能当你师傅呢。”
　　“当吧当吧，这样奇奇几个小家伙就要叫我师哥，哈哈哈――放心小师弟们，师哥会罩着你的。我很厉害呦――”蓝紫有点得意忘形，完全忘记了自己除了飞的快点，力量大点，五感灵敏点，也没什么太大的能力，如果受到什么伤害不一定谁罩着谁呢。
　　几个孩子翻了个白眼，金刚这一次没有打击蓝紫，反而蹭了蹭曲凡，眼中有些殷切。开了心智已经算是妖修一族的他，心中也是很期盼的，虽然知道他们在曲凡米乐心中的地位跟家人一样，不过他们如果能被他们收为弟子那么关系就不一样了。
　　米乐两人倒是看出金刚的意思，倒也愿意成全他们，反正他们修行也是自己摸索，又没什么规矩，自己高兴就好。
　　给曲凡使了个眼色，带着一帮子人回到家里的正厅。大家坐下后，米乐干脆把两家父母还有吴婶，林叔林婶都带了进来，两人商量多时，这次却把修行的事情认真的跟大家说一说，两只鹦鹉也站在大厅的架子上，蓝紫眼神四处乱转却老实的不再出声。
　　“林叔林婶在这个家里算起来已经二十多年了，吴婶也来了快十年了，我们也把你们当成亲人，大家也不是外人，咱们家里的孩子们也都不小了，就是飞飞也明白事了，我说什么也能明白，所以今天我和乐乐就把事情跟大家好好说一说。
　　大家都知道乐乐的神奇，这两年空间也开放给林叔你们三个，虽然嘴上不说恐怕心中也是十分好奇。乐乐得到传承咱们大家也跟着借光，不知道这算不算是一人得道鸡犬升天，呵呵――原本我们两个不准备让大家修行，孩子们修行没什么问题，但是大人们就有些晚了，就算是修行成果也不大，倒是让大家心里不快，还不如大家高高兴兴的活一回，有了空间里的东西，活个一百来岁没什么问题。
　　我们当初就是这么想的，不过乐乐得到传承，又得了好东西，那灵泉可以改变大家的资质，把一切的问题都解决了，我们心里就有点贪心了。”曲凡看了看米乐，“既然有了办法怎么也不想让你们离开，希望大家长长久久的在一起，这两年就给你们调节了一下，现在也差不多了。”
　　几位老人点了点头，他们这几年身体好多了，除了外貌还显大些，身体跟三十多岁人也差不到哪去。
　　“修炼者又叫修真者，以前东方修真者很多，不过现在世界环境不好了，修真者也差不多绝了，乐乐手上的功法，还有这个空间都能保证大家修行顺利。我从明天开始就给大家轮流筑基，咱们开始修炼。”
　　“等大人筑基结束，孩子们再修炼，还有就是今天金刚和蓝紫化妖成功了，你们两个的修炼我们帮忙不多，不过还是收你们两个为弟子，呵呵，不过你们算是妖修那边，就不跟孩子们论了，空间中有了灵识可能化妖的有好几位，以后他们化妖成功，你们两个就是大师兄二师兄了。”曲凡将两只大金刚鹦鹉的安排说了一下，他们两个商量了很久，他们这个家庭人不少，百年后的家族已经成型，以他们的条件世界那里都去得。
　　为了以后的发展，不管他们愿意不愿意出现在人前，有些规矩还是要定的，他们两个想要选择一个能支撑家族的继承人，长辈不用说，孩子们当中果果性格好不过心思不在此处，嘉嘉心肠太软，对几个孩子完全没有办法，奇奇磨练一下倒是不错，只是他胆子大爱冒险，也不合适，笑笑和飞飞性格也不合适。猫儿还小看不出来，两人琢磨的一阵竟也没有合适的。
　　金刚和蓝紫已经走上修妖之路，空间中的几只动物就差临门一脚，早晚突破，管理上也是问题，倒不如让金刚和蓝紫管理，两只鹦鹉感情好，又可以互补。正合适。干脆就分出一只妖修。
　　两人还要找一找合适的徒弟。以后作为他们在凡世的代言人。这人可不好找。
　　虽然曲凡说了给大家筑基，可是两人还是准备了三天，说起来他们虽然想让大家修炼，必须做完全准备，对于不会修炼的众人，这是不容易的事，最后米乐按照以前想过的一个办法来解决这个问题。
　　修行功法看的多了，知道的修行法则也就多，其中有一种修行功法，特别的有意思。这功法是一位妖修想出来的，那是一株植物妖修，他对抗天劫的时候失去肉身却夺舍重生，成为人类继续修行，不过毕竟是从妖修过来的，元神与肉身结合的有些不稳，为了稳定修行，他找出一种办法，将自己和一株仙草合为一体，利用仙草巩固元神，稳定境界，虽然修行速度慢但是非常安全，那株仙草也修炼出元神跟那妖修成为半身，修行之时还带着仙草的优势。
　　修真者筑基使用药物或者器物，或者拥有大量的元神，曲凡筑基时一方面使用了大量的灵泉，耗费很长时间才成功，家里的长辈却没有这种优势。
　　所以米乐挑选了这种方法，以他对植物的了解，对这种办法更加把握。危险就少多了。而且他本身就跟青莲结合，虽然青莲不可能修炼出元神，但是他对这种办法比较了解。好处也是很多的。
　　米乐空间中有一些特别的植物，他从中挑选了几株，这两天使用灵泉调养，将他们挪到第一空间中，在潭水旁边种下，没人选择一株，慢慢的进行融合，这种合体修炼是比较温和稳定的，有曲凡在旁边看着只是时间的问题。
　　几人当中情况最好的是林叔，或许是以前当过兵，他对修炼的领悟比其他人要强，当初选择植物的时候他选择了一株金刺玫瑰，是米乐新培养的一株金刺玫瑰，挺让人意外的，合体修炼后，两者之间相互影响，金刺玫瑰攻击力较强，林叔也要走武修之路，这是非常困难的，而且还有危险，不过林叔执意如此他们也没有办法，林叔的保护心里他们是明白的，米乐只能给他找了一种比较强大的武修功法，既然不能阻止那就让他更安全一些吧。 

　　作者有话要说：今天没有状态，就写这么多吧。明天争取多些点。
　　
　　蒲团 来人

　　父母吴婶他们的修炼继续进行，最开始的危险期已经过去，现在都在空间中第一次入定，因为要与本命植株进行融合，这次入定的时间要长一些，要维持一个月。
　　米乐干脆把工作拿到家里，毕竟孩子们都在家里，曲凡给大家筑基后就回到基地忙开了，队员的挑选正式拉开，这次挑选比预选中还要多一些，一共选择三百人，其中高层预定了五十人，这是曲凡能做的最大让步，这些中最终有多少能通过异能开发谁也不知道，不过经过米乐的一系列研究，曲凡在心里有了些数，等真正选拔时会控制人选，不会超出控制。
　　除了那五十人其他的人员，二百人在军队中选择，五十人从地方选择，因为选拔的范围扩展到全国，曲凡这段时间忙的没有时间回家，刚出了十五，他又出差到各大军区。家里就剩下米乐和孩子。
　　果果学籍已经调入燕京大学附属高中，现在已经开学了，奇奇又去了老师家，嘉嘉也到基地里跟同学一起参加上学前的军训，林叔家家里就剩三个小的跟林叔家的小虎，米乐一早把笑笑飞飞还有小虎送到空间中玩，小虎性格单纯，不是那么精灵，非常憨厚，家里的孩子一个个跟精灵鬼似地，小虎虽然年龄大可聪明劲倒是不如其他孩子，平时做什么都跟别人，不过就因为他这性格，家里的人都挺喜欢他。
　　这孩子从知道有空间开始就被林叔林婶反复告诫，绝对不能把这事说给别人听，这孩子一根筋倒也不会出什么错。米乐也放心让他进入空间。
　　猫儿现在已经会爬了，不过这小家伙太安静，平时只要跟在他身边就不怎么爱动，黏在他身上，看着他做事。
　　孩子们送到空间后，米乐开始写些东西，植物园的报告他都整理过了，有些东西还是要给他透漏些。猫儿就坐在他旁边的罗汉床上玩着。小孩知道米乐忙所以一个人自得其乐，也不打扰他，要是米乐看过去，就哦哦两声好像跟他说着什么，真是省事。
　　报告写好了，也到中午了，带着孩子们吃过午饭，孩子们午睡也没进空间，都在后院睡了，看了看父母他们入定没什么问题，米乐就来到第二空间。
　　既然下午有时间，他准备做几个蒲团，以后用来打坐，第二空间中种植的龙须草长得很好，而且它会散发出灵气，对修行者作用很好，之前他做了席子帘子，现在准备做些蒲团让他们在四合院里使用。以后也不可能总在空间中修行，四合院里就算是有阵法灵气也不如空间充足，多做些准备还是好的。
　　龙须草，就算是被割下来也是可以保持绿意的，只要他不特殊处理，龙须草就会保持水绿。他已经做过不少，所以相当熟练。按照一定规则将龙须草一点点的编制起来，米乐很喜欢做这种事，一双如玉般的手上下翻飞，熟练的将龙须草一点点的编制起来，不知不觉神识也释放出来，从各个方向观察着，整个蒲团编制的非常完美，为了舒适他编制的很大，直径有一米翠绿色的，中空，坐在上面非常柔软舒适，龙须草弹性很大，使用过后恢复原样。
　　这些事情做一下就熟练了，速度也快了起来，没一会就做了七八个，修真者就是这点好，手速不是常人可比，将做好的蒲团收起来，看着还剩下的不少龙须草，心中一动，抓过一把，手轻轻拂过，全部干涸变成铂金色，用手感受一下，韧性也很好，还不影响上面的灵气。怨不得上古时期修行者使用它来做物品。
　　米乐也不拘什么，随着心意编制，倒是编成一处由四间小屋组成的鸟巢，拿到老槐树下，将它吊起来，随意的形状，倒是可以让金刚和蓝紫住在里面。心里这样想着把金刚和蓝紫放了出来。
　　“嘎――，给我们准备的吗？真漂亮。”蓝紫一出来就看到新房很是高兴。
　　金刚看到那处铂金处房屋，眼里也透着高兴，飞到上面，四处小屋通过几处小门相连，他们的身躯虽然比其他金刚鹦鹉大，但是在这处鸟巢还是觉得宽敞，每间小屋都能放下他和蓝紫两只鸟，更何况修妖开始的他们已经能吸收灵气，对这里的修行环境非常喜欢。
　　“啊，乐师傅你再给阿紫做个秋千――”蓝紫看到还剩下些龙须草，扑闪着翅膀来到米乐眼前说。
　　“好吧。”秋千更容易，他编制时还弄些花样，很是漂亮。蓝紫虽然可以飞但是它对荡秋千情有独钟，空间中就有一处是专门为它做的。
　　秋千放在廊下，不是很长，蓝紫双脚抓上去，开始飘荡，等飞到最高处时放开双爪，整个身体如同炮弹一样飞出去，收拢双翅，如同不会飞一样，等离地面半米的时候才会张开，然后进行低空飞行，看电视看多了，就跟那些蹦极的跳伞的跳水的学习，它似乎很喜欢这种活动，现在已经研究出不少动作了。
　　相比蓝紫的爱动，金刚就有些稳了，站在新屋子的房顶上，看着蓝紫在哪折腾。
　　正看着蓝紫在哪疯玩，听见外面敲门声。因为林叔不在，没有人看着，米乐干脆把大门插上，就是不知是谁过来。
　　走到院门前，打开，就看见外面有六个人，每人手里还拿着本子尺子之类的物品，敲门的是街道办事处的大妈。
　　“哎，米乐在家呢，怎么大门还关着。这几位是文物局和城建局的几位同志，那个，咱们这片被评为世界遗产你知道了吧，这几位同志过来等级一下房屋。对房屋结构还有情况需要进行登记了解。”街道大妈看着米乐就说上了。（虚构）
　　米乐扫了几人一眼，笑着说“行啊，进来吧，张大妈这些日子累坏了吧。”
　　“可不是，今年过年都没过好，从初一就开始了。还好就剩你们这处胡同了，很快就干完了。我也得好好歇歇。你爸妈呢都没在家？今个是礼拜天，曲凡还上班呢？我都好几天没看着他了。这做什么去了？”张大妈跟着米乐前面领着边走边问，老太太天天在胡同里转悠，曲凡回家时三天得有两天能碰到她。
　　“我爸妈他们出去玩了，曲凡这两天出差，得去一阵。”米乐引着几人进入院子，这几人从进院开始就两眼放光，他们这阵子走了多少家，这家绝对是最好的，这刚进院，那大门，影壁，彩画，保护的太好了就如同新画上去一样，早就看过资料的他们，知道这处不是新屋，这保持的也太好了，就是经过整修的故宫也是比不了的，故宫里没有人气这里却是生气勃勃的。
　　走过二门进入前面二进院，蓝紫已经警醒的不再玩了，两只大金刚鹦鹉落在新家的房顶，奇怪的看着这一行人。
　　“这，这简直太令人惊叹了。”文物局的孙教授有些激动的说。
　　“可不是，我们这片胡同就属米乐家保持的好，胡同里谁不羡慕呢。”张大妈如同自己家一样自豪。
　　“等等――记录中不包括拍照吧。”米乐看到其中一位拿起相机想要拍照，赶紧拦着。
　　那人看着他拦着，面色有点不好，他们却是没有必须拍照这一说，不过他一路过来还没人拦着呢。
　　“咱们是没要求，住户不愿意就不要照了，还是要保护住户隐私的。”张大妈也出来帮着米乐说话。
　　“米乐这样，你先把房产证和其他材料拿出来一下，登记一下，然后带他们四处看看，他们就看看房子的外貌。大致记录一下。咱们这是私宅，没有大的安全隐患就行。你要是愿意，以后可以接待人参观，不愿意，也没人强求，不过以后房屋改建买卖都需要申请。”张大妈把事情跟米乐说一声，也点一下米乐。
　　“恩，大家先到客厅坐会吧。我去拿东西。”先把几人引到西屋。给上了几杯热茶。张大妈在这他也不怕这几人有什么动作，这大妈人热情着呢。自己往后边去了。
　　米乐从后院把房产证户口本等证件拿了出来，看到孩子们都醒了，几个人在那闹着呢，米乐告诉他们家里来客人了，让他们先老实一会，别玩出格了。等来到西厢房的时候就看到有两个人正拿着放大镜看着他放在一边博古架上的瓷瓶。
　　博古架在四合院里不少，各式各样的基本每间屋子都有，西厢房作为接待客人的客厅，家具都是云龙纹的家具，博古架也有两座，一架大的占了北面一面墙，另一架小的放在大门对面，小的那座是葫芦形的，这么些年，米乐他们收集不少东西，家里玉石翡翠各种稀有木头都有，米乐雕刻手艺也好，没事的时候就雕些摆件，吴婶刺绣挺好，这几年生活好了，没事就绣点什么，米乐喜欢这些东西，就给她提供原料支持她做，手艺越来越好了，慢慢的也做些小件的东西。米父和曲父两人有时去潘家园，也买些古董之类的，米乐看到合适的就摆出来，就这么着家里的摆设物件渐渐丰富起来，博古架上也不空了。
　　西厢作为客厅，摆放的物件米乐也费了番心思，不过多数是两位父亲买来的古董，价位不超过十万，好东西都摆在后面呢。玉石摆件也不是多贵的，料子普通，但是做工不错，料子好的也不放在这。
　　除此之外米乐还选一些小型的植物用精致的花盆装上摆起来，显得屋子里非常典雅。
　　他们虽然注意屋子里物品不要太贵重，但是一些行家眼里这些东西的价值也挺高的。所以到米乐走到屋子里时，一个拿着放大镜看着古董花瓶，另一个则一个劲的看着自己做的云龙纹宝座，其他人眼睛也到处看着，却是很失礼了。
　　“咳――”这次前来的负责人，咳了一声提醒其他人主人回来了。
　　米乐没说什么把手上的文件打开，想着赶紧把几人打发走了。
　　工作人员将房产证和户口本好好看了看，仔仔细细的看了一下，并且问米乐什么时候登记的，房屋结构好好了解了一下，这几个人这才知道这处房子就是面前年轻人的，眼中不由闪现一股股嫉妒羡慕，只有哪位孙专家，好一些，不过他看起来更想到处看一看。说起来这几个人都不是一般的工作人员，要知道自从这边下来保护区文件的时候，很多人的目光就集中在这边，没有人比他们更了解其中的意义，米乐他们家这一片以前就是保护区，也是少数产权比较分明的地区，来的这几个都是有些关系的，也想趁这机会看看有没有漏可以捡。
　　米乐没管他们什么心理，登记结束后，带着他们一行人在院子里转悠，张大妈心理也是挺关心这些用户的，也跟在旁边，帮着盯着，刚才在西厢那个人想照相都被她制止了。
　　这边房子表现良好，他们也做了记录，接着一行人来到后院。
　　“呦，这几个宝贝在那，奇奇呢？”

　　作者有话要说：前面有点重了，我把明天的发上来一些。大家看一下，多出来的就不用买了
　　
　　玉石盆景 小女孩

　　听着大妈的问话米乐停顿一下说“奇奇去老师家了，几个小的在后院呢。”
　　“要说你们家的几个宝贝在咱们这片都是有名的了，听说果果回来上学了，这么就挺好，在国外上学怪不安全的，孩子还是养在身边好。”张大妈脸上一片感慨，你说人家这两位，这日子过的，孩子就好几个，各个聪明可爱，人家的孩子教育的，可这片胡同问问谁家不羡慕。
　　米乐看着几个人对着四合院一阵测量统计，心中有些不耐烦，不过也不好说什么，干脆跟张大妈打个招呼，继续编制物品去了，有张大妈帮着看着，加上几个围在他们身边的孩子们，他也不怕他们做什么小动作。
　　“啊――蛇啊――”米乐手上正动作着，就听见后面尖叫声。
　　放下手上的东西，走到四进院，就看见几个人在角门这边，一名工作人员坐在正房门口浑身发抖，他们家那条白蟒正盘踞在前面，离着那人很近。
　　“怎么回事。”米乐瞥了一眼几个孩子，心里也有了些底。
　　“爸爸，白白再跟大家打招呼，不过不知道他们为什么那么害怕。”飞飞一脸无辜的蹭到白蟒跟前，让白蟒把自己缠住上下晃悠，一脸白蟒是多么可爱，他是多么好啊的表情。
　　上前拍了怕白蟒的头，让它往后退一退。然后笑着对几人说“真是抱歉，家里的孩子不懂事，不用害怕，这白蟒是我们自己家样的，很温顺不会伤人。”
　　张大妈有些不屑的瞥了几人一眼，很快满脸笑容，“是啊，米乐家的白蟒最温顺了，跟保姆似的，这片的孩子最喜欢跟它在一块玩了。对了米乐我记得还有条黑的来着，今天怎么没见。”
　　米乐笑了笑“恩，我也不知道它去哪了，左右不出院子，我也不管它，他脾气不好不过没人去打扰他就好了。”说完笑着看了几位一眼。
　　刚起身的办事员，腿脚一哆嗦，赶紧往外走，生怕这边有什么东西。
　　“哦，我们已经记录好了，这就回去了。”几人虽然有心好好看看，不过还是算了，这么长的蟒蛇就是动物园也是不多见的。
　　“米乐那什么我也跟他们去下一家了，下个星期你跟曲凡谁有时间过来一趟，拿新门牌。最近挺忙的，就不给你们送来了，还有你们家前面的胡同卫生情况挺好，以后也要保持。”
　　“恩，下个星期我去取。”米乐高兴的把几人送走。
　　回到后院，看到飞飞坐在白蟒身上打滚，“飞飞又调皮了，什么时候把白蟒放出来的？黑蟒是不是也在你那？”
　　飞飞嘻嘻……的一笑，没有回话，倒是旁边的嘉嘉乐呵呵的解释“上午在空间里玩的时候，飞飞把白蟒收进来的，本来是想逗猫儿玩的，刚才那个人想进屋看那盆玉石茶花盆景，飞飞才把白蟒放出来的。不过叔叔，这几人真有些讨厌，我看他们不像是来正经工作的，看着他们对古董房子有些兴趣呢。”
　　米乐听到后心中明了，不过也不想跟孩子们多说什么，用手指点了点飞飞的脑袋，“行了，这次不说你什么了，不过下次不可以在吓唬别人。”
　　飞飞点了点头，“恩，飞飞不会再吓人了。”飞飞下次呵呵――――小家伙心中另有一番思量。
　　“行了，去跟哥哥一起写十张大字，晚饭后我可是要检查的。”
　　点了点头飞飞歪了歪脑袋“飞飞认真写大字，爸爸明天可以带飞飞去大海玩吗？”
　　挑了挑眉头“怎么想到去海边玩？”
　　“飞飞想吃螃蟹了，飞飞要自己去抓。”
　　揉了揉小家伙的脑袋，“明天不行，等这个星期果果哥哥放假，大家一起去好不好。”
　　飞飞算了一下，果果哥哥放假还有两天，恩，可以等。点了点头跟几个哥哥一起离开了。
　　米乐把白蟒收进空间，走进屋子，看到小猫儿正醒着，抱着自己的小脚丫啃着。看他进来笑着张开手。
　　这小子还真是安静，倒是让人省心。抱着他去前院，看见门口花架子上放着的那盆玉石茶花，米乐想着那几人没准就动什么心思。
　　米乐的雕刻技艺越来越好，也算是大师级的了，加上手上有不少毛料，看到好的也就动手做些东西，当年外公留下的东西中有一盆掐丝珐琅菱花式盆玉石红玉满堂盆景，这盆玉石盆景不但做工精致色彩艳丽，火红色石榴花雕刻精细，寓意美好，整座盆景八十厘米高，形态自然，色泽分明，巧夺天工，就是跟故宫里的藏品相比都是不遑多让。
　　刚接受外公遗产的米乐并没有仔细查看，这盆盆景放在箱子里一年多，才被他翻出来，那时还以为箱子里放的是外公书籍呢，得到这盆盆景他异常喜欢，后来听母亲说他才知道，这东西是曾外祖父无意间收上来的，当初也是贡品呢，就是不知道在那个年代外公怎么将东西完整的保存下来的。
　　当他的雕刻技艺达到非常高的水平，米乐自己也尝试着雕刻这样的物件，雕刻这样一个大的摆件，不但需要合适的玉石，完美的雕工，还需要雕刻着对玉石的了解和设计。往往一件作品需要雕刻着很大的心力。
　　他的第一个作品是仿制故宫的玉石牡丹盆景，可能是他的用料比较好，做出来的牡丹盆景，更真实艳丽，单就做工用料就已经超越了故宫那盆了，缺少的或许就是历史沉淀。不过米乐对此并不满意，这上面的设计他是借鉴了古物，也算不上是自己设计，前年，米乐制作符切了一块原石，里面是一块不怎么纯正的红翡，一部分是褐色和绿色，另外多是白玉上面夹杂着一些纯色红翡，红翡色泽血红，不过掺杂在白玉之中，整块翡翠很大，可能是在空间里放置了一段时间的原因，整块料子接近于冰种，当时他心中一动，没有动用，过后设计了很长时间，才设计出这盆玉石茶花。
　　褐色的树干绿色的叶子，七朵盛开半开的花露珍，四个花骨朵，不仔细看还以为是一盆真花，米乐喜欢茶花，其中最爱伊丽莎白，云斑大元帅，还有就是花露珍了，这三种茶花他又偏喜欢淡色，只有花露珍除外，花露珍他更喜欢那种大红色或者深红色的，而这盆茶花盆景却是全都占了七朵花朵，各有不同。更难得的是玉石盆景，有很多是拼接的，这一盆却是雕刻出来的，完全一体，没有任何拼接。色彩过渡非常自然。
　　这盆玉石茶花米乐特别喜欢，刚做好时，每日观看，再曲凡面前没少自夸，并且兴致勃勃的想要将其他的翡翠切开，看看有没有其他合适的毛料，一心想要做出自己喜欢的。幸亏那时猫儿要出生了，他才放下那心思。不过这盆玉石盆景却被他一直带在身边放在空间里，这几天过年才拿出来，喜庆一下。
　　自己的东西还是放在空间里保险，米乐随手将玉石盆景放进空间里。又从空间中挑了一盆茶花放在这。
　　先看了看几个孩子，还不错，学习都挺认真的，也不去打扰，带着猫儿到前院，想着今天这几个差劲的人米乐也没心思跟他们打交道，给李明达打了个电话，让他警告这帮人一下，这种事情李明达做的会更容易，不用白不用。麻烦事还是往外推才好。
　　又想到刚才那盆玉石盆景，米乐又给胖哥打了个电话，“胖哥，做什么呢？―忙不忙？―我们俩去不了。这阵子挺忙的，曲凡上个星期出差了，还没定哪天回来呢。―好，这样，胖哥上次你给我弄的掐丝珐琅菱式花盆，我挺喜欢的，你在帮我多定几个。―对就是那个。仿制的那种。―恩除了花盆别的要是好的我也要。景泰蓝的也要。要不你把电话给我我自己联系。―行，那就麻烦你了。―呵呵，你出手不是便宜吗？我们不认识。―好，就这事。祝你们两个旅途愉快，争取回来就有好消息。”笑眯眯的挂断电话，米乐吧唧的亲了猫儿一口，心里想着胖哥果真是厉害，找他买什么都有门路。
　　心情好的抱着猫儿，空间里房子还有好多地方空着呢，虽然现代仿制的不如老物件有意义，不过样式漂亮，而且做工也不差，他们要是多活些年，那跟古董也不差什么了。拍了拍额头，这想的都是什么呐。不过转而一寻思，也是这回事，他们就是修行慢一点，但是有着空间帮助，没什么意外活上上千年也 
　　不是什么问题，要不他收集点现代艺术品，等着以后升值，濉―
　　抛去心中想法的米乐抱着猫儿到前院书房，这事就算是过去了，不过在他心底倒是留下痕迹，以至于他新添一个癖好，收集物品。他的这种行为被曲凡知道并了解后，曲凡虽然取笑了他一会，不过到底被他感染，加入行列，这一影响深远，是现在的米乐所不能知道的。
　　月底的时候入定的几位出关了，进入筑基的众人，身体素质都进步了不少，最明显的变化就是看起来年轻了很多，他们的本命植物进入化妖状态，这个时间将会持续一年，这段时间他们的修行进展不大，不过等本命植物化妖成功，修行将会提高两个境界。
　　曲凡已经走了半个月了，除了那次曲凡参加特勤局选拔的时候，他们两个还没分开这么长时间呢。
　　这几天米乐把植物园的教授叫道一块，又给他们上了几天课，把一些研究课题归结到正确的方向就放手让他们自己去做了，效果还是不错的，这些教授算是国家最先进的技术，方向对了，研究也是很快的，之前不信任米乐的教授们倒也起了些心思，不过等他们想要米乐帮助的时候，就找不找他了。
　　米乐还是准备每月去一次植物园，不过这回每月要待三天，大方向还是要把握的。
　　曲凡不在家，米乐也怪没意思的，晚上总是要打上一会电话才能睡。
　　又到了星期六，米乐带着父母孩子们到空间的海边玩，上个星期都来过一次了，不过孩子们没有玩够。
　　米乐仔细看过空间中的海，面积虽然很大，但是它却是四个巨大的内海链接在一起的，不过因为连接处很大，看起来像是一个，前段日子带着孩子们来到空间，找到一个小岛，上面都是热带植物，白白的沙滩，平缓的海洋，海岸边上不深处有很多的珊瑚，很多漂亮的热带鱼都在这里游，或许地球上最先出现的就是海洋，空间中的海洋生物十分的多，他曾经看过，认识的不认识的，品种极多。跟陆地上只有植物不同。
　　一家人来到小岛，年长者都在游艇上钓鱼，米乐想着也不会有什么人到家里，干脆把大门一锁，全都进来玩了。米乐带着几个孩子在海上游泳，就连猫儿都带上儿童泳圈，在米乐身边漂着，神情很是高兴。
　　奇奇很是得瑟，在水中也能呼吸的他一会游到这一会游到那的，当年他用那个珠子得到了新的异能，后来把珠子给笑笑带着结果笑笑的眼睛变化成猫眼，因为这米乐不让他把珠子给别人随便用了。小孩对自己能在水里自由畅游还是很得意的。
　　“爸爸，看那是谁？”大家正玩着高兴，奇奇突然指着小岛那边问。
　　顺着奇奇的手看去，沙滩上站着一位四五岁大小的小女孩，她穿着一身白衣，远远看去，非常可爱的小女孩。
　　恩？空间里怎么会有个小女孩？

　　作者有话要说： 欠大家一章，本来今天补来着，结果上午家里停电，明天再补。抱歉――
　　
　　闺女 小偷
 
　　米乐看着那个突然出现的女孩，疑惑的游到岸边，小姑娘长的圆滚滚的，一双大眼睛十分水灵，十分可爱，不过鼻梁上一小块扁圆的黑斑让米乐有了猜测“小黑。”
　　小姑娘咬着手指羞怯的看着米乐，听见米乐的叫唤嘿嘿一乐“乐乐――”一下子扑到他身上。
　　米乐顿时惊喜的看着这小小的小女孩，猜到是一回事，真正确认又是另外一回事“天呐，小黑，你原来是女孩？还有怎么会变成这样？化形了？”小黑是他们家的一员，不过很长时间以前就跑到空间不见了，小家伙太小，米乐也没特意去找，小黑特别精灵，空间里又不会有什么危险，估计是到哪里玩了，想着它总有一天会回来，奇奇小的时候还受到它的照顾，没想到它回来却带来这么大的惊喜。
　　“黑黑，睡觉――是女孩。”小姑娘眼睛盯盯的看着米乐，说话有些不那么流利。
　　“爸爸，她是谁？”奇奇最先跑到岸上问。
　　“奇奇――小黑”变成小姑娘的小黑，点着自己的鼻子高兴的说。
　　“她是咱们家小黑。”米乐稍微检查了一下她的身体，感觉她身上并没有多少妖气，体内的能量也不多，连小白象都不如，这样的她怎么会直接化成人形呢。
　　“小黑？她是女孩啊――”几个孩子长大眼睛十分吃惊，这个世界太疯狂了，小黑竟然是女的，那他们岂不是被看光光了――
　　米乐带着众人回到家里，小黑的出现让他们不得不停止这次活动，经过他的一系列盘问，才知道小黑没遇到米乐的时候就在山里吃了一颗果子，后来遇到米乐进入空间就感觉到身体慢慢的发生变化，时间长了身体发生变化才找地方休眠，其实她也没跑多远，就在潭水附近挖了个洞，只是米乐从来不扫描地下所以一直不知道罢了。
　　米乐抱着已经化形成为小女孩的小黑，心中忍不住高兴，脸上的笑容怎么也散不去，小家伙的身体变化完全是因为那种果子，现在她自己都不知道怎么变回来，竟是真的成人了，小样子可爱的不得了，让一直想要女孩的米乐更是欣喜异常“得了，以后再也不能叫小黑了，小名就叫妞妞，大名等曲凡回来，商量一下再取，妞妞以后就是我闺女了，以后叫爸爸。来妞妞叫声爸爸听听。”高兴地他抱着就不撒手。
　　妞妞眼睛眨巴眨巴看了看四周，啃着指头叫了声“爸爸――”
　　米妈看着她的乖样，来到米乐旁边“来给我抱抱。”这小家伙原本挺聪明伶俐的，现在化形了却憨憨的，那股子娇憨劲真让人喜欢。让一家人都想要亲近亲近。只有奇奇倒是有些别扭，心中喜欢却有些忘不了以前他们在一块光屁股洗澡的事，倒是有些害羞了。笑笑和飞飞一个理智一个浑不怕没有太大反应。
　　米乐心中高兴，寻思着赶紧给曲凡打个电话告诉他有个女儿了，不管小黑以前怎么样，现在他心里就把她当成女儿了，这下家伙又漂亮又可爱，还乖巧简直就是自己心目中闺女的最佳形象，就是她鼻子上那小块黑斑都是无比的漂亮，再说有了闺女也算是了了自己的心愿了，这事怎么的也要在第一时间通知曲凡，心里没有一点收一只小鼠作为女儿的不适。只是想着就算她以后就算又变回小鼠也会觉着可爱，那西游记里的托塔李天王不也有个老鼠女儿，他们家闺女肯定最可爱。
　　这么想着，赶紧出了空间去打电话了，拨通了曲凡的手机，这人又不知道跑哪去了，好在有语音信箱，直接留言，告诉他他们有女儿了。倒是没想到曲凡接到电话会是什么心情。
　　挂了电话正想进入空间，哗啦――前院传来一阵声响。米乐心中疑惑，走了出去，来到三进院，看到三间厅门口躺着一个人，门口的束腰高几被碰倒上面的花盆倒在地上，花盆摔碎了。
　　挑了挑眉头，上前检查一下这人，却是被家里的植物迷晕了，现在看来他种的植物还是有效果的，只是这人能走到这里，看来四合院的防御还是要加强啊。
　　进入空间，叫了林叔和两位老爸，林叔本身实力就很强，现在筑基成功更是超过先天高手，两位老爸虽然也是一样，但是跟林叔比起来少了些经验，身手也是不行的，根本不会什么招式，不过让他们跟别人过招，不管是体力速度反应能力，都是非常厉害的。
　　“家里招贼了。”米乐指了指地上的人说。
　　林叔上前检查一下，“只有这一人吗？”
　　“我也不清楚，我是听声过来的。”
　　“找找看。”
　　四人把房子转了一遍，并没有发现另外的人，他们看见大门上撬开的铜锁，这人是从大门进入的，因为大家都到空间中玩，林叔一早把大门从外面锁上，跳墙进入的，这也防止别人过啦打扰。
　　几人心里倒是捏了把汗，家里只有大门处防范不严，其他地方都种有防御植物，但是从大门进入就有一定的可能躲过去，这事他们早就知道不过一般林叔都在家，别人也不好进来，所以这事他们就没处理，估计今天这人从大门进去后也没走正道，不然也不会迷晕。
　　“报警吧，咱们家这是让人惦记上了。”米爸下了结论。
　　“恩，十有八九是那天过来几个人弄的事，不过我已经给李明达打过电话，他已经警告过了，看来他也是靠不住的。”
　　“明的不行来暗的呗。”曲父嗤之以鼻。
　　米乐想了一下，把电话给高强打了过去，这事还得找找人，不然什么结果都不会有，这人最多拘留几个月，幕后的人也不能抓出来。正好问问他们这片谁负责。前段日子好像片警都换了。
　　按照高强的指示米乐拨打了110报了警，不到五分钟来了四个警察，这几人却是高强找来的，管理这片案件的片警刑警，小偷被扣了起来，他的情况倒不用送到医院只要用凉水浇一浇就好了。
　　米乐把情况叙述了一遍，并没有说他们一直在家，只说在外面回来就发现有人躺在屋门口。然后报案。
　　这样的案子作为片警还是能碰到的，不过他们家的情况有些特殊，因为小偷进入的是三进院的三间厅，在场的几位警察，进入三间厅看了一下，这案子就不好说了，三间厅这里使他们家平时聚会的地方，这里三间大屋，进深两间，东西单耳房。比起前后院正房也至少了两间耳房而已，原本曲爸曲妈住在西耳房，不过自从曲家大哥婚变，常住四合院，米乐就把东路二进院腾出来让他们住了进去，三间厅就没在住人，供大家使用。
　　屋子里装饰米乐也费了心思，倒是也有不少好物件，屋子里的家具都是黄花梨的，虽然屋子装饰偏向温馨。贵重物品还是有一些的，当然所谓的贵重物品也是别人看来，实际价值还真没多少，他们家放的东西也不是显摆，毕竟家里基本上不来什么客人，除了至交好友也没谁过来，只是自己看着舒服罢了，家里人时间长了也不觉的算什么，更何况真正贵重的都放空间里呢。
　　当然米乐给几个警察介绍的时候肯定是按照市价了，四位警察大致了解了一下心里就有了计较，这屋子就这样了，那不涉案的屋子里还不定有什么东西呢，这个案子可大可小，如果真让他办成了，那肯定就是大案了，小偷的刑罚是按照他所偷的物品来量刑的。更何况上面还有高强打了招呼，这家人身份又有些不同。
　　做了笔录几位警察带着那个倒霉的小偷走了，高强接到米乐电话后直接到这边警局，跟几个审案的警察好好沟通了一下，他不能亲自审讯，那是跨界了，但是影响一下还是可以的。果真几位警察深挖了一下，这人就全招了，不过这结果却不怎么理想。
　　据小偷交代，他并没有受谁指使，只是在道上听说这家里有货，今天本来是过来踩点，哪想到看到他们家大门紧锁，心中一动就进来了，那门锁就是老式的铜锁，特别好开，一根铁丝下去跟用钥匙开没什么两样，本来还想着挺顺利的，这家人院子里屋门都没锁。太好进了。就是怕家里有狗在门口的时候趴着墙看了一回。哪曾想就迷晕了。
　　民警繁复的问，也没得着什么别的消息，不过挺这小偷讲，现在道上不少人都瞄着了。
　　高强当晚就到四合院把情况说了，米乐四处看看“要不我把东西收了。”这是黑道通缉令吗？
　　高强哈哈的笑了，“你现在收起来也没用，也不知道谁放的消息，下午几个片警往这边走了几次，就逮着几个踩点的，所以你就是把家搬空了也不行。不过这几天不会怎么样，曲凡到哪出差了，看看能不能回来一下，把这事解决一下。你们肯定是被人给算计了。”
　　米乐一听也是这个事，不怕贼偷就怕贼惦记，他们家是被谁惦记上了。没准就是那几个人弄的，前两天米父在胡同里跟别人下棋，听说了他们这片已经有三家搬走了，都是老街坊情况都挺了解的，那三家的房子不错，虽然卖的价钱不低，可从长远上看也不是那么合适的。这里边的事多着呢。
　　不过这事也不找曲凡了，米乐干脆到空间里去找东西了，既然这帮人都惦记上了怎么的也得给他们点礼物吧。还有那个放消息的人还是要想办法找出来，总不能让他那么舒服就是了。
 
　　作者有话要说：还欠大家一章，没补上

　　大桃树

　　从空间中挑挑拣拣，覆盖面积太大不行，强度大也不行，要求太高也不行，米乐突然发现还真不太好办。最后选择了第二空间的一株已经拥有一定灵识的植物。
　　四合院里已经种了七灵香，不过现在看来对大门处的防范还是差了些，想了很多，米乐最终选择了一株大桃树，古时有记载桃都山有大桃树，盘踞三千里，这株大桃树本是半截桃木，只是因为体内含有大量的灵气，米乐才在空间中将它种植出来，原本不抱什么希望，结果却不错，只是在第二空间中占得很大地方，虽然不到盘踞三千里的样子，盘踞几公里还是有的，米乐原本嫌它占地广想要挪到第一空间之中，却不想这大桃树竟觉醒了，修炼了一段时间虽然其他功能没有，但是将身体缩小一些还是可以的，或许作为桃木已经很久，大桃树是空间植物中觉醒时间最早的，米乐准备把它种到外面，然后它利用一些神通帮忙护院还是可以的。
　　“不去。”非常清脆的女声响起。
　　“阿桃，咱们不是说好了吗，到了外面我每月会多给你一瓶灵泉水，不耽搁你修行，再说到了外面了解一下外面的世界更有利于你的修行。你看阿紫阿绿不是也想去吗？”
　　“不去，外面的气味太难闻了，而且地方那么小，想要舒展下筋骨都不行。”说着那株大桃树拔高百米，整个树冠部分扩展了方圆几公里，米乐无比庆幸，第二空间的面积增加了，否则还装不下她呢。
　　“要不每个月再多给你两滴。”米乐有妥协了一下，空间中的植物除了那株紫金红葫芦，没有那种植物敢把枝叶根系插入灵泉中直接吸收，地上的息壤已经让他们处在饱和状态了，如果在无限制吸收灵泉只有一个结果那就是爆掉，这种情况随着米乐修为的增加越来越强，空间扩展的越大，灵泉水的能力就越好，他们不得不依赖米乐来喂养。现在大桃树的极限就是十二滴，所以米乐的诱惑还是有效的。米乐虽然不在乎灵泉，但是还是控制众多花妖树妖的吸收量，毕竟过犹不及。这次痛快的诱惑还有一部分原因就是外面的环境不好，这样也算是补偿，比空间中只是好上一点点吧。
　　大桃树想了又想有些难于取舍，不过她很快就想出一个好主意，就见她树冠一动，从上面分下一个枝桠“你用这个，我刚学会的□，差点忘了，将她插在地上浇上灵泉水，我就能通过她来做事。”
　　米乐抱着那支碗口粗的枝桠，“这能行吗？空间中和外面还能联系”
　　大桃树摇了摇树冠“试试呗，应该能行，平时我们在空间中也可以通过你看到外面，如果有一个□放在哪，就好像一个坐标，应该没什么问题。”
　　米乐一想也是，先试试吧。
　　抱着大桃树的枝桠，来到东边的园子，这边大多地方都种了东西，米乐想了一下，还是种在东园正房前面西侧那里，那边处于整座建筑的中间。
　　拍了拍枝桠“阿桃，能感觉到吗？”
　　“呃――这地方太差了，能感觉到枝桠周围一里地吧，多了就不行了，如果你用息壤改变一下土地，范围能广一些。”
　　“哦那就好。”把大桃木□放下，找来两位父亲和林叔，四个人把这块种着的石榴树给挪到空间中了，地方空了下来，从第二空间取了息壤，干脆将几个院子全都铺了一些，顿时院子里得植物散发出勃勃生机，以前这些植物长势就好，现在看来更加精神，估计这两天劲过来了，都能长高不少，大桃树的枝桠种下，米乐按照它的极限滴了四滴灵泉。
　　“孩子们过来看大树。”米乐仰着头看着桃树生长，原本碗口大的树枝，一直生长十米多高，树冠更是占据了园子四分之一，因为种在东园的西北角，树冠更是伸展到西园，遮盖了西园东侧的回廊。这种突然生长的样子十分壮观，所以米乐把几个在空间里玩耍的孩子带到这里，看着这株桃树生长。
　　大桃树□躯干部分有两人围抱那么粗，看起来纠结的厉害，树冠更是庞大细密，整棵树看起来有几百年历史。树干树枝长成，整棵树开始出现花骨朵，然后很快开满了粉红粉红的花朵。
　　“爸爸，这棵桃树能结桃子吗？”笑笑仰着头看着花朵开了谢了开了谢了，没一会就在地上铺了厚厚一层，不过桃花开了之后不应该是结果子吗？这株怎么光开花不结果呢。
　　米乐摇了摇头心中问“阿桃，你这是怎么了，怎么光开花不结果呢。”
　　过了好一会都没有声音回答，米乐都想进入空间中看看了，不过好在这种情况慢慢的好了，“呼――终于活过来了。”听着大桃花松了一口气的样子。
　　“怎么了？”
　　“一下子营养过剩了，有点高估我这□的承受能力了。”
　　“这就是贪吃的结果，既然营养过剩为什么还没有结果子。”米乐也很奇怪，就是空间中的大桃树也是一直开花没有结果。
　　“呃――”脑海中大桃树停顿了一下，好半天才说，人家是女的怎么能结出果子。
　　啊――“桃树还分公母吗？”据他了解桃树是雌雄同体的。
　　“当然啦――我可是上古时期大桃树，就是王母娘娘的蟠桃见到我也是叫一声姐姐，又不是小桃树，当然分公母。”
　　轮到米乐惊诧了“还真有王母娘娘啊？”
　　第二空间中的大桃树晃了晃树冠“没有啦，只不过那种蟠桃树我知道了，跟我不是一个品种的，出现的比我要晚。功能也没那么强了。”米乐感觉到那大桃树有点蔫蔫的。稍一感应，心中不禁有些好笑，这株大桃花，觉得自己比蟠桃要好却没有蟠桃有名。真是个奇怪的大桃树。
　　“既然你比蟠桃要好，那么你的果子有什么作用？”
　　“其实那蟠桃没有那么大作用，只是修真者的一种水果，食用它可以补充灵气，效果不错，对普通人也很好用，能脱胎换骨，不过没人最多食用一个，我的果子就强一些，食用后完全给普通人筑基，就是仙人也爱吃呢。只可惜，现在只有我自己是不可以结果子的。”大桃树有些遗憾，其实还有一些没有说，他们大桃树一族随着生长的年头增加，果实的作用也能增加，如果她化形修成妖仙那么果实能让一个修真者直接达到渡劫期，虽然渡劫时有危险，但是从这里也可以看出她的厉害，更何况如果修成妖神那就更厉害了，只是在她的传承里还没有谁修成妖神，不过这也就想一想，她想这个世界上不会有另一株大桃树了，就是修行环境再好又怎么样，她最多也就修炼到化形，没有果实的大桃树修行是不高的。
　　米乐不知道她心中的遗憾，对大桃树的果实很有意思，想着以后一定要多收集一些植物种子或者枝叶，没准就能找到雄性大桃树呢。而且这株大桃木是用一截断枝培育出来的，以后还要收集一些断木没准就有能成活的呢。
　　外面大桃树已经停止生长，粉红色给院子里增添一份艳丽，几个院子里都能看到这粉红的一角，根系扎实的阿桃，将根系深入底下，将整个院子的情况都包括其中，感应范围扩展到三公里范围，米乐家前后胡同周围环境都在大桃树监视下，米乐检查了一下大桃木完全可以控制院子中的植物，尤其控制了七灵香，不但可以控制它散发的气味更是将七灵香特别的香味作用在自己身上，让桃花也散发出这种香味。而且收发自如，任何需要呼吸的动物在她的控制范围内都要受到她的影响，只要她需要能迷晕任何人。当然除了米乐他们一家人。毕竟这家人对这味道已经免疫了。
　　所有一切都是美好的，只除了一点“阿桃你的花要开到什么时候？”米乐看到地上厚厚的花瓣，还有院子里被覆盖的粉红色一片问。
　　“恩，在结桃子之前每七天落一次花，你放心以后不会像这次这么多了，这次特殊了。而且我的花朵没有污染很快会融入土中没有事的。”米乐这才想起每次进入空间都是花季，而且每天都有花瓣落下，却原来是这个原因，看来确实需要找另一株桃花。
　　“对了这些花瓣不要浪费了，放入澡盆中有很好的美容效果。要知道大桃树是最漂亮的。而且还可以扩张血管，疏通脉络。等等作用。”
　　这倒是不错，“妈妈，你们把花瓣收一些，晚上泡澡有美容效果。”
　　“是吗？那我们把这些制成干花吧。”女人对美容果真有爱。
　　“不用了，今天大家都泡一泡吧，其他作用也挺多。以后每天都有不少花瓣落下，够用了。我空间里也有，只是从来没收集过。”
　　“恩恩――你就别管了，这是女人的事，这么多晒成干花做成香囊多香啊，还可以送人。唉―你们几个小家伙别在上面踩，过来帮奶奶收拾。对了，说起干花我想起来了，明天我到你空间中摘些花瓣，一起制成干花，还有泡水也挺好的，大妹子我记得上次你拿了什么花茶介绍，回头研究一下，以前怎么没想起来呢。”女人的心思果真不能猜。
　　米乐干脆不管他们了，抱着新鲜出炉的妞妞还有猫儿，回后院了，得给妞妞准备房间了。白天的小偷被他放到脑后了，反正有大桃花帮着他看着了，他等结果就行了。现在主要是跟他们家宝贝千金联络感情。 

　　作者有话要说：一会还有一章
　　
　　曲凡的大问题

　　晚上米乐把孩子们安顿好，自己来到浴室里，将空间中收集的桃花瓣房里一些，也泡起了花瓣澡，只是想要舒缓一□体，这种花瓣对他的身体影响却是不大了。
　　曲凡回到家，就看见米乐已经在浴盆中睡着了，接到他的留言，安排好工作，他坐上飞机就回来了，这阵子在西南军区忙了够呛，看到米乐热的红扑扑的样子，这阵子把他想坏了，三下五除二的把衣服脱了就进了浴盆，米乐倒是一下子感觉到了，动了动身体给他挪了个地方。虽然有些惊讶，也只是问了句“你怎么回来了？”就被他带入一片火热之中。
　　情事过后看着满地狼藉，米乐都不知道该说什么好了，曲凡今天似乎特别的疯狂，弄的他身上都有些疼了，胳膊都有点抬不起来了，“等会你收拾。我是不动了。”
　　“嗯。”曲凡的唇在米乐的耳边徘徊，感觉心慢慢的平静。过了好一会才想起他为什么跑回来，赶紧抱过米乐盯着他的小腹。没有啊？
　　啪――把他作怪的手打开，“哪有，是小黑。”
　　“小黑？他怎么了？”
　　“得了你跟我来。”一下也不好说，干脆带他去看。
　　两人裹了件睡衣，来到东屋，猫儿住在南边窗前的炕上，妞妞睡在拔步床上。曲凡一看妞妞鼻子上那块胎记，就知道怎么回事了，这小家伙这块胎记太明显了。
　　“怎么样咱们闺女漂亮吧。”米乐有些洋洋得意，这就是命中注定，他还是有闺女命的。
　　曲凡揉了揉他的头发，“是是，你福气最大。”看着睡得香甜的妞妞，曲凡也是挺高兴，虽说他对闺女的怨念不如米乐多，但是他知道米乐的心思，自然同样高兴。
　　“选拔的事你准备的怎么样了？”两人躺在床上，米乐问。
　　“恩，人员都集中了，按照特种兵选拔法已经去掉一批了，接下来一段时间，剩下的人员会进行训练，在训练期间选拔，我还要在西南军区待一段时间，要不你也跟我过去看看。”曲凡搂着米乐一点困意也没有的说。
　　“那怎么行，又不是去旅游，我去做什么，再说孩子们还在家呢。”
　　曲凡无奈的点了点米乐的小鼻子“你呀，现在都快成家庭主夫了，咱们两个都多长时间没单独在一块了，上次去非洲本来还想着度蜜月得了，带着一帮子人，一起的时间根本没多少，现在家里出了猫儿其他的孩子都大了，也不需要你时刻都跟在身边，就去一个星期。这段日子不是把植物园都整顿好了吗，这脑力劳动也累呀，干脆休息一段时间吧。明天我给基地打个报告，帮我去选拔人去。”这些日子没见，他也怪想的，现在米乐的生活重心完全在孩子身上，他都有点吃醋了。换了个姿势躺着，“等两天我把孩子安顿好的吧。”
　　“明天就安排后天就去。”曲凡难得的强势了一下。
　　米乐突然想到白天的事，一下坐起身，“还不行，咱们家现在被人惦记着呢。”把白天的事跟曲凡说了。
　　“我说东院怎么种桃树了。这事不用管了，干脆让两家父母上外面住一个星期，让你爸妈带着嘉嘉笑笑飞飞回基地上学，他们也开学了，现在接送都有点不方便了。还是去基地住吧。我爸妈带着猫儿妞妞回曲家住，果果走读也先回曲家，奇奇还住崔老家，院里人都走，让林叔看家就行，这边也不能有什么危险，以他的能力也能化解，这边怎么着也得留下个报案的。对了我看嘉嘉在基地小学学得不错，明天你去找张院长说说，看能不能让小虎也去念。这小子虽然虎头虎脑的，不怎么爱说话，但是心里明白着呢，天分也挺高，不比嘉嘉差。”曲凡絮絮叨叨的说了不少。
　　米乐盯盯的看着他“你怎么了受什么刺激了。”曲凡平时可不爱管这些事。
　　曲凡仰头看了看头顶的幔帐“这阵子我可能要突破了，尽管我一直压制着，但是修行速度还是有些快了，心境有些不稳，加上这些天忙着选拔的事，有些急了，不然我也不会这么急着回来。”抱着米乐深吸口气，这个时候只有在米乐的身边才会感到安宁。可能在非洲跟小白象它们打了一架，而且从法国那边差不多是逃回来的，让他心里不快。这些日子身上的气势就有点刹不住，弄的基地里的特种兵都被他压制着，今天他跟负责外务的领导说要回来一趟，那领导当时就送了口气，倒是有点送瘟神的感觉。
　　米乐一听曲凡这么说，心里也有点紧张，这不是小事，一不小心就有可能走火入魔，“行，明天我就处理事情，后天就跟你过去。家里有爸妈在不用担心。现在感觉怎么样？要不到空间中打坐。”在米乐心中没有什么比曲凡更重要了，那怕是孩子将来也要离开他们身边走自己的路，只有曲凡才能陪着他走到最后。
　　安抚的拍了拍他，搂着他躺在那，闭上眼睛“不用，跟你在一起就好多了，现在不能修炼。”
　　米乐不再出声，两人抱在一块，心中越来越安宁。
　　第二日米乐把情况大致跟父母一说，又到基地把小虎的事办好，打了报告，晚上就跟曲凡坐着军用飞机去了西南军区。虽然曲凡有一天假，早点回去还是好的。
　　白天曲凡去警局把家里的事处理了一下，他对这里面的事门清，这里的片警也非常熟悉，他们也能重视一些，李明达一早也给米乐打了电话，表示非常的生气，说是一定好好查查。米乐跟他们打了哈哈，并没有说什么，这事情已经这样了，就算是找到主谋，他们家一些情况也被说了出去，所以说别人是靠不住的一切还要靠自己，反正家里都安排好了，他也不担心，这事李明达已经打过招呼了还有人这么做，这是打他脸呐。所以米乐不着急李明达肯定会把幕后者找出来的，他也不需要费事了。
　　这次米乐把猫儿都留下交给父母照顾，小孩现在已经满地爬了，不过性格挺静，很好带，米乐跟他进行了沟通，说自己要离开一段时间。猫儿很聪明，一天都粘着他，不过等他真的离开时虽然不舍但是还是乖乖的待在母亲怀里，弄得他直心疼，他们猫儿太招人稀罕了。
　　不是没想过把孩子送到空间里带着，米乐晚上没睡觉就考虑这事来着，后来还是否决了，曲凡的情况肯定挺严重的，不然不会跟他说，他绝对是那种认可自己受苦也不会让家人麻烦的人，所以不到不得已他绝对不会这样，也不可能因为一个留言就回来。米乐考虑再三还是决定不带着了，父母带着他还是放心的。
　　到达目的地的时候已经半夜十一点了。他们飞机直接来到军区机场，两人又坐了车来到他们选拔人员临时基地。
　　曲凡从来到基地就开始冷着脸，米乐细细的感觉了一下才知道他为什么这样，这个临时基地里竟然弥漫着浓浓的煞气，一股股精神力凝结起来，在这一片竟然形成了一个域。如果平时曲凡不会受到影响，但是现在曲凡心境正不稳的时候，所以还是能影响到他。
　　越往里走感觉越强烈，来到营房，这里感觉的非常清晰，心中忍不住有些骇然。“这些人怎么训练的，他们的精神力怎么为什么会这强。”他们都不是异能者。
　　曲凡挑了挑眉头，“这些都是好兵，我希望他们就是不能觉醒，也要成为最优秀的战士。”这是来到这里曲凡才决定的，之前到外地选了不少人，都是精英，而这里五千人只选五百人，现在五百人又剩下二百七十人。这二百七十人都很出色，已经超过他的预期。
　　米乐眯着眼睛看了看营区上面的天空，在哪看不见的地方众人的精神力正在复苏，到底是什么样的训练达到这样的效果。这些人训练下来都能赶上二级异能者了，如果这样再觉醒，那么他们将会直接超过现在的异能队员。特勤局的局面马上将会转变。
　　“和平了几十年，当年的协议已经不太好使了，欧洲那边都有些压不住了，所以我们这边需要做好准备，虽然不打算攻击别人，但是我们对自己的地盘一定要防范好。我想着既然做了就做好。所以从我接手开始就准备这样做了。明天还会有一批人过来，连带那些关系户。这里的训练不会让任何人取巧。所有的人都要经过一样的形式，过不去那么就离开。这里我说的算。”曲凡身上的气势增强，竟隐隐透着霸气。
　　米乐看着曲凡皱着眉头，曲凡的下一境界灭天之境，已经隐隐透露出来了，这段时间还真是不能放松，突破的这个阶段，什么事情都有可能发生，这个世界上能阻止他的没有几个。米乐暗叹口气。曲凡的第二境界是欲天境界，那个境界他最好能坐到随心所欲，不过他一直压制着，这样不好，如果有什么事情让他发泄一下就好了。

　　作者有话要说：欠大家的一章终于补上了。
　　
　　训练 香汤

　　来到基地的第二天米乐就知道这帮人都怎么去训练了，这些人的训练强度是普通特种兵的三倍，每次训练结束曲凡还进行精神训练。
　　他的训练方法也十分简单，把自己的气势散发出去，压制着众人，最开始时，众人竟被压制着趴在地上，现在已经可以站起来了，曲凡对这些人的训练一点也不放松，他进入第三境界，就相当于修真者的元婴期，现在又是最不稳定的时候，气势相当的猛烈，这些人表现的也相当好了，正是如此曲凡在训练场很有威严，这帮人都很崇拜他，他是强者。跟曲凡一起过来的两名特勤局人员，也是第一次了解了曲凡的力量，其实这也是曲凡第一次把自己的力量放在众人面前。
　　米乐对他们的训练没什么帮助，不过从到这里开始他就接替了后勤的工作，整个基地工作人员不多，只有五个炊事班的人员负责大家的后勤工作。
　　一早上曲凡就跟米乐说了，让他把潭水弄出来一些，曲凡不怎么满意这帮人的训练速度，希望用潭水改善一下大家的体制。
　　潭水的作用对普通人还是挺大的，这些人如果在训练之后使用效果肯定好，但是空间潭水还是要保密的，这些人训练强度大，需要营养也多，米乐干脆单辟出个地方，自己给这帮人做些补汤，部队的汤锅是很大的那一种，不过显然不够这几百人使用的，米乐一下子架起了五口大锅，从空间中逮了几只鸡，又挖了几颗人参，枸杞，红枣桂圆，再放上空间水，早早的炖上，就算感觉出来身体变化，也不会怀疑什么。
　　中午经受了高强度训练摧残的大兵们，喝上了热乎乎的鸡汤，每人一碗，浓浓的鸡汤里带着肉丝，异常美味的香汤让众人流连，可惜每人只有一碗。米乐倒是想给他们多来点，不过人太多，炊事班的几人都没喝到。
　　有了鸡汤的加持，下午的训练量又增加了，众人虽然心里有些抵抗但是身体却意外的承受住了。对这样的结果米乐也挺高兴，这帮人精力越好曲凡越有动力，消费精力越多，出现问题的可能越小。
　　傍晚的时候行新人到了，这些人一部分是上面送来的，一部分是地方的特殊人才。
　　这些人的到来就看出不同来了，这部分人里有男有女，年龄三十岁一下，高矮胖瘦都有，下车后可能是坐车时间长了这帮子人都有点颓废，不少人直接坐在地上，不过有一部分素质还可以，下车后先观察四周情况，神态也算精神。
　　基地的人很少，除了曲凡他们三个特勤局派过来的人，炊事班五人洗衣房的五人就剩米乐这个外人，炊事班要做二百来人的饭挺忙的，这时候又是训练的时候，大家已经上山了，所以整个基地静悄悄的，米乐把做好的汤放在锅里凉着，就回到曲凡宿舍整理一些资料，这帮人过来他正好从窗子看见，这些人中有那么几个人观察还不错，竟然发现他在这里。
　　汽车开走了，留下一百来号人，没人去管他们。
　　时间渐渐过去，已经有人不耐烦的吵嚷了，不过总体来说还不错，或许是知道过来干什么大多数人都很冷静。时间慢慢过去，太阳落山的时候曲凡他们训练归来。一群人人浑身上下全是泥巴，衣服差不多湿透了，看不出原来的样子，面貌也是非常狼狈，最吸引眼球的是他们每个人都背着个大包，从包袱上的裂口上发现这帮人的包里方的都是沙子。
　　训练过后的大兵们最多看了一眼操场上站着的众人，就到操场上集合了。经过这段时间的操练，这帮大兵已经度过最困难的时期，现在已经能很好的适应每天的训练，不过今天的训练量增加让他们有些疲惫。
　　队伍排好，曲凡就在前方的台子上站好，看着这帮人，把自己的气势放了出来，其实这不能算是势，曲凡将自己的元气也放出去，下面的人不但感觉到精神的压制，还感觉到肉体的压迫，只有身临其境，才知道他的强大，这帮大兵从一开始的恐惧到现在的抵抗，他们在进步着，而且曲凡的这种办法不但让他们的精神力增强，最主要的是让他们感受一下强者的气势，以后遇见时不会连反抗都不行。
　　“啊――”
　　队伍中间有一位队员浑身衣服爆裂，身体肌肉暴涨，双眼通红，生生的向前三步。米乐感受一下，这人竟是突破了。
　　曲凡知道那人，叫张希，从训练开始他就是队伍里的尖子兵，看来中午那顿鸡汤好使了。眯着眼睛对张希的压制加强。
　　张希走了三步感觉到身体周围缠绕着更强的力量，让他再次停顿。
　　十五分钟后曲凡停止了训练，满意的看了看众人，第一次训练的时候，一直到结束都没人站起来，现在大家已经能全程站立这就很好，一个月后相比这些人都能突破一下，个体实力绝对能达到B级异能者的程度。这也是一股厉害的队伍了。
　　曲凡收回气势压制代表着一天的训练结束了，解散后的众人直接来到旁边的洗澡堂，其实也就是临时搭建的洗澡堂，一排排蓬蓬头，足够所有人一起使用，他们进去的时候把里外衣服一脱放在澡堂这一头，找一个淋雨匆匆的冲洗一下就从另一边出来，那边每人一个柜子，里面是洗好的衣物。脏衣服自然有人去洗。
　　这时操场另一边的新人被这帮人的行动都看傻了。特勤局过来协助曲凡的秦明，带着这帮人去吃饭。这些人一天也挺累了，加上看到其他人训练的样子心里也挺忐忑的，来到食堂，坐在那里一时也没人动作。
　　在几个炊事班的帮助下把几个汤桶放好，这时候洗澡结束的众人进来了，晚餐的时间不规定时间，但是所有的人都会快速解决。不过一进食堂闻到汤的味道，他们都第一时间过来取汤，晚餐是米饭牛肉，这帮人的食量都很多，打饭基本上用盆。五分钟之内解决问题。看的新人目瞪口呆。
　　“为什么我们没有汤？”新人中抽了抽鼻子说。
　　秦明笑眯眯的看着他，“如果你们能有他们那么大的训练量，你们也会拥有，相信我你们会喝到的。”说完拍了拍那人肩膀，眼睛看着四周，呵呵，这帮人不会以为选拔是好玩的事情吧。
　　米乐端着一碗汤，来到张希面前，“奖励。”
　　轻轻的汤水里面漂浮着两三根青菜，闻着也没有香味，张希看了看米乐，知道这人是跟着曲教官过来的，中午和晚上的汤也是他做的，呲牙笑了笑就把一碗汤喝了下去。
　　一碗汤喝完，张希好半天没有回过神来，这简直太美味了，他从来没喝过这样美味的汤，如果让他形容，他还真形容不出来，而且喝过汤后身体内热乎乎的，因为突破极限造成的酸痛，完全不见了。舔了舔嘴唇，张希又把碗端了起来，把里面舔的干干净净。真好喝。
　　旁边的大兵们看他夸张的动作，凑上来“啥味。”
　　“香味，比鸡汤还好喝。”
　　看着大家殷切的眼神，米乐笑笑“只要你们突破也能喝到。”说完就离开了，这汤可不是一般人能喝的，这里的青菜可是第二空间中的呢。作用很好，只不过能喝的人可是不多，就是张希也是因为身体突破极限有了轻微创伤才能喝。过犹不及呀。
　　回到曲凡宿舍，曲凡正坐在那打电话呢。“好好，你爸爸过来了你跟他说。”好像电话里孩子们说什么，赶紧把电话递给米乐。
　　“哎――奇奇怎么了？――不行，那怎么行？――崔老怎么说――好吧，护身符什么都要带好。――不能乱跑就跟在你崔师哥身边。――你要是再惹出点什么事情来，等着回去收拾你――行，自己一定要小心。家里………………”米乐一个电话打了半个多小时，家里的几个孩子轮着跟他说话，就连猫儿也啊啊呀呀的说了几句，尽管别人都听不懂。
　　“奇奇他师哥也是的，这么小的孩子，考什么古呀，这是他能做的事吗？”米乐挂了电话就埋怨着。
　　“没事，孩子们出去历练一下也好。再说考古队那么多人呢。不会怎么样的。”
　　米乐把晚饭从空间中拿出来，还是热乎的“等这件事情完事了，咱们到崔老那去一趟，看看奇奇学到什么程度，他也改进学校了。”
　　“恩，你看这办。”曲凡拿着个馒头咬了一口说。
　　“今天来的新人我看了，除了个别的还挺不错，我看到穆青了，这小子挺有意思，看着我也没多大反应。没想到他还真的放弃大学了。”
　　“年后齐穆飞给我打电话来着，我觉得他挺合适的，性格不错，反正他今年刚大一，就算是通不过，还是可以回学校去的，正好趁着训练时间看看他，如果合适，我还真准备收他当徒弟了。”
　　米乐听着挺高兴，他虽然跟齐家来往不多，但是对这个弟弟还是挺喜欢的。不过心性什么的还真需要观察一下。
　　
　　奇奇考古初体验（一）
 
　　“这样好吗？他们能坚持住吗？”米乐看到操场上训练的人们有点不忍。
　　曲凡眯着眼睛看着这群人，“他们的练习量才是特种兵的一半，既然来了这里就要有心理准备，再说不是还有你准备的汤水，他们身体不会有问题，其实最困难的时期都过去了，他们已经能适应这种训练了，现在就看他们的意志怎么样。”看着眼前这群人曲凡突然想到他在选拔的时候做的训练，那时他的训练量虽然没有他们的大，但是他所经历的危险是这些人所不能体会的。
　　米乐没有在说什么，当初过来的一百多人经过两个星期的训练就剩下七十多人坚持下来了，虽然上面对这有些想法，不过这是他们自己放弃的，他们也说不出来什么，不过他们把目光对准了曲凡训练的特种兵，这些人并不是每一个都可能觉醒异能，剩下的人就是他们的目标，这些绝对是兵王中的兵王。
　　看了看表，那帮大兵该回来了，“我先回去了。”刚转过身，突然想起“奇奇已经两天没有电话了，如果明天在没消息，我想过去看看。”虽然知道奇奇没有什么事，但是他还是放不下。
　　他们两个第一天得到奇奇失踪的消息就想过去了，不过米乐跟孩子们有感应，他感应中孩子没有什么事，而且还能感觉到奇奇有点兴奋，所以两人就没动，现在快过去三天了，他们也有点待不住了。拉过他的手吻了吻他的额头，“放心，奇奇不会有事，他带着那么多护身符机灵着呢。如果没有消息明天我跟你一起去。现在的训练放下几天还是可以的。”
　　点了点头“好吧。”曲凡对孩子的感情跟他是一样的。
　　就在两人担心不已的时候，千里之外的奇奇却是遇到麻烦了。
　　奇奇自从跟崔老学习，性子却是沉稳了很多，他因为是米乐生的第一个孩子，也是第一个流淌着两人血脉的孩子，家里人自然是很是溺爱。说起来几个孩子的孕育条件极好，从小聪明伶俐，奇奇性格非常开朗，从小生活在米乐的空间，上山下海的从来没拘着他，小孩子有些野，米乐跟曲凡对奇奇都挺纵容，一直到奇奇在法国大胆的跟踪别人遇见那件事，他们才发现，小孩子不能这么纵容，就是散养着，也得让他们明白道理懂得是非。
　　自从跟崔老学习，奇奇有点享受那种教学方式，别看他年龄不大，但是心里明白，他们家跟别的家不同，亲眼看到爸爸生下弟弟，奇奇脑海中的观念就改的面怒全非了，再说爸爸的空间，太神奇了。所以奇奇知道他们的一生肯定跟别人不一样。他可以做任何想做的事情，他们这帮小孩完全不用为未来担心，他也去幼儿园接触过其他小朋友，感觉到完全不是一个世界的。
　　能跟着崔老学习奇奇挺高兴，这样就意味着他不用跟一帮哭鼻子的小鬼上学了，虽然他也是个小鬼。崔老是个很好的人，他教导学生的时候不会死板，虽然那些古文学在现在的社会上已经不是主流，但是奇奇知道这些东西才是有用的，他看过两个爸爸研究的东西，很多都是很隐晦的古文，如果他以后想学，那么古文底子是必不可少的，而且毛笔字确实能让人静下心来，对刻制符也有好处，更何况崔老还带他去戏院茶楼，街头巷尾的逛，学习的越多他越了解古文化，越觉得华夏文明的博大精深。他真是喜欢上了。
　　与大师兄的交往奇奇又接触另一种文化，古董，从一件古物中了解历史，了解古董中各式各样的故事，这真是很奇妙的事情。通过自己的眼力买下第一件古董心情是无比满足的。就这样奇奇对待所有的古文化都异常喜欢，带着好奇的心研究历史的痕迹。
　　这次大师兄要去考古，奇奇费了番心思让老师和师兄同意，又征求了父亲的意见，第一次踏上考古路。
　　这次崔教授带来的人都是他的研究生，他是燕京大学历史系的教授，对杂学有很深的研究，古玩更是专家，对奇奇这个小师弟十分喜欢，如果不是一开始就拜了自己父亲做老师，他也想收徒呢，不过现在也一样。
　　考古队一共九人，到达当地后又在本地找了个向导，这十个人就这么的扎根在野外了。在场的都是不到三十的年轻人，都不是第一次跟导师出来，对这一套很熟，崔博涛崔教授性格很好，对待研究生也不错，这些学生因为学习也没什么收入，崔教授干脆从自己的研究经费中提出一些给大家，保证他们能专心学业，他们每次外出考古还有津贴，所以这些学生都挺有干劲的。
　　崔教授七个学生中还有两名女生，都是硕士研究生，这两人对队伍中的小家伙很感兴趣，奇奇才十岁，个子不矮有一米五了，家里吃的较好，身上有点肉肉的，带着稚气，眉眼鼻子随了曲凡，其他地方跟多像米乐，脸上还有些婴儿肥，不过还是能看出这小家伙长大后指不定多英俊呢。其实他们家的几个孩子外貌都不错，都是挑着俩爸优点长的。笑笑像米乐多点，飞飞像曲凡多点，猫儿刚出生时小小的，容貌没几个哥哥出色，不过这几个月却看出来了，这孩子长的恐怕比几个哥哥还要好，身上带着一股说不出来的气质特别招人。
　　奇奇白白净净粉雕玉琢的，谁看到谁喜欢，更何况这两名女学生呢。路上就时不时的逗着奇奇，奇奇也不怕生，经过父子两位老师的教导奇奇跟他们也能说上话。
　　考古队的这几人对这小孩也十分奇怪，奇奇的背包好像百宝箱，什么都能掏出来，而且他拿出来的果脯肉干烤鱼片味道都特别的好，外面绝对没有卖的，渐渐的他们发现这小孩就是个迷，是他们导师带来打击他们的，他不但考古知识扎实，而且自己动手能力也强，那洛阳铲使的，比他们都强。

　　作者有话要说：今天临时有事，就先更这些了
　　
　　陷入

　　“奇奇，这牛肉干是从那里买的，姐姐也想去买点。”龚佳慧大大咧咧的坐在石头上两手抓着牛肉干边吃边说。虽然不是夏天，但是几天的勘测工作让几人的面色都带点黝黑，不过几人中不包括奇奇，这孩子跟来就是打击他们自信心的，明明那么个小孩，几天下来还活力四射，工作做的一点也不比他们少，而且基础知识也挺扎实的，提出的问题都在点上，看起来就差点经验了。
　　“嘉惠姐，这个可不是买来的，是家里吴奶奶做的。”因为米乐跟曲凡叫着吴婶，奇奇也是她从小带到大的，自然叫着吴奶奶，不过现在的吴婶看起来也就三十五六岁，叫着吴奶奶就有点老了，不过大家都是叫惯的了，也就没改，家里几个孩子除了猫儿的空间还没觉醒，其他孩子的空间都是用习惯的，就连果果嘉嘉和虎子都带着空间袋，用起来都特别的方便。米乐也怕孩子们突然出现什么意外，空间里的东西放了不少，这次来之前，吴婶更是给他准备了很多吃的东西。空间中东西又不坏自然不会少了他们的。
　　“佳慧，你也别吃了，该准备晚上饭了。快过来帮忙。”队里的另一位女生李菲菲把食物拿出来，准备做饭。
　　“哎来了。”龚佳慧把剩下的肉干放进嘴里，起身往李菲菲那边走，他们这一行人原本可以去附近的村子里吃的，不过距离有点远，走的话得用半个小时，每天吃饭就要用去两个小时，太费时间。所以干脆就在这边自己搭个灶，自己做着吃，中午下点面做个素食什么的，晚上或许能炒两个菜，大家轮着做比起吃盒饭好多了。
　　奇奇看着她们两个准备晚饭，动了动嘴，吃惯家里的饭菜再吃这里的，真是没味，看见大师兄还在工作，拿起他的小号洛阳铲，按照之前画好的路线，奇奇继续工作去了。
　　捏了捏土块，扔下，拍了拍手，这次考古的工作恐怕要无功而返。这几天大家都没有任何收获，奇奇直起身，看了看四周地形，按照大师兄讲的，这处却是是一处风水宝地，不过现在看来有古墓的可能性不大。
　　踢了踢地上的土卡拉，奇奇有点沮丧，第一次考古活动如果失败还是挺让人郁闷的。
　　这么想着他也没什么心思在工作了，蹲在地上拿个木棍在地上划拉着，正巧不远处有一个洞，看起来像是田鼠洞，奇奇拿着小棍捅啊捅，还别说还真让他捅出个田鼠来，灰突突的，一点也不好看，没有小黑好看。
　　挺意外的田鼠出了洞，转了一圈又跑到奇奇面前，小嘴动动――
　　“我又不知道这里是你家。……好我不捅了……哦这边田鼠挺多啊……哎――也就说你们对这边很熟悉了？……那你告诉我，这边有什么大坑或者铜器之类的东西吗？……对你怎么知道古墓的……你进去过？……不能骗人哦……真的？……嘿嘿那明天你带我去，放心少不了你的好处。……这个，只要你带我去，这个就是你的了。……切――不识货，这是奶奶们做的最好吃的奶酪，别地方买都买不到，……得得你给你尝一口。……我没骗你吧。就这么说定了，明天早上你过来找我。”奇奇看着那只田鼠跑回洞里。以前他就能听懂一些兽语，不过不那么清晰，自从拥有了那种神秘的力量后，奇奇就发现他对动物的语言的了解有很大的进步，他完全能明白这些动物说的意思，只是他从来都是跟家里的动物说话，所以不觉的稀奇吧。没想到这里还有些惊喜。
　　用一块奶酪换来这么有用的信息奇奇心情顿时好了起来，晚上对他来说稍微差些的饭菜也没能影响他的好心情。
　　第二天一早吃了早饭，没等他做什么的时候，就看见那只小田鼠来到他面前。等了一会师兄以及他的学生们都开始工作了，奇奇跟着小田鼠来到旁边的山边上，因为才三月初，树上的叶子什么还没怎么长，从远处田野里也能看到他，崔教授往他这边看了一眼也没去管他，奇奇平时还是挺听话的，这边又没有什么野兽。
　　在山边上，按照小老鼠的指示，奇奇用洛阳铲开始探测，他的身体本身就好，虽说没有真正的筑基，不过他体内含有很多灵气还有从兽神那里传承的能量，所以奇奇的力气还是很大的，正是因为如此他的洛阳铲用的很好，并不用像其他人那样使用电动的洛阳铲。
　　按照一定的尺度进行探查，果真没一会就发现土质不同来，奇奇抿着嘴笑了笑，喊了师兄过来，古墓找到就可以，至于是否挖掘那就不是他能决定的了，不过在这之前奇奇奖励给小老鼠一大块奶酪。
　　事情进展的十分顺利，因为之前这边的农民发现的汉代的铜器，所以才有这次考古的事，经过他们一番探测，找到墓葬的入口，这里却是一处汉朝将军墓，只可惜之前已经被光顾过，里面文物损失了一些。
　　在发掘过程中因为又来了一批人，奇奇毕竟是小孩子，没有被批准进入，每天只能在外围观看，心情十分郁闷。不过没两天小老鼠又给他另外一个惊喜。
　　或许是那块奶酪特别好吃，小老鼠悄悄的跑到奇奇身边，告诉他还有另一个地方很神秘。
　　奇奇一听来了精神，跟着小老鼠就爬起了山，这边的山实际上都挺平坦的，树木也是后栽的并没有多密集，跑了半个山头，在小老鼠的带领下来到一处斜坡处，据小老鼠说这里有个洞口，奇奇拿出铲子开始挖，不管他力气多大，毕竟十岁，工作速度并不快，一个多小时后奇奇看着湿乎的土层，心里有些怀疑，“咔――手中的锹碰到一个石头。小心的将周围的土弄走，很快那个硬物露出一角，看起来像石碑。不过应该很大。奇奇看着自己挖出来的洞，心里有点郁闷，如果想看到全貌他挖一天都挖不出来。
　　没有办法奇奇找到师兄，悄悄的跟他说了，他也是有点心思，之前他找到了古墓，最后连挖掘都不让他弄了，虽说他是小孩，但是不代表他不懂这里的规矩啊，所以这次还是先找师兄，不管怎么说先把石碑挖出来再说。
　　这种事情那是能瞒下来的。师兄听到奇奇的话，奇怪的看了他一眼，然后跟着他来到挖掘处，四周看了看，捏了捏那处的土壤，然后拿着奇奇的洛阳铲在周围按照规律扎了扎，他不知道这小子有什么能力找到这里，不过还是小心点好。
　　奇奇看到师兄的动作脸红了红，师兄弟两个布置好现场，便通知了那边的人。
　　这次奇奇没有被撵走，毕竟这小孩一下子发现两处古迹也算是一种能耐了。人多力量大，几个年轻人很快将石板清理出来，经过讨论这里竟是一处石门，不过可能是山体滑动，石门已经无法遮挡后面的密道，经过清理露出一处可供一人入内的洞口。石门上没有任何记载，不过上面的痕迹表明这是一处人工制成的。
　　三天后将军墓那边考古工作还在进行，这边也准备进入密道。
　　所谓的密道是用石块搭成的，通道是朝下走的，很长，不过里面还算结实，考古队的准备并没有用上，只是让人失望的是他们在墙壁上发现了机械的痕迹，也就是说这一处密道是近代产物，等他们走到通道最里面，这处是一间石室，里面没有任何的东西，除了灰尘多点。
　　大多数对这处密室没有兴趣，离开继续进行对汉墓的挖掘工作，只有奇奇跟他的大师兄很有兴趣，这里的通道也好，密室也罢，看起来很整齐，建造者很用心，虽然他的年代不会太久，但是也不会是谁没事吃饱了撑的建这么一处密室来玩。
　　经过检查密室还是很安全的，奇奇终于被允许进入，心情还是不错的，小家伙因为听了那只馋嘴鼠的话，自然知道这里另有乾坤，但是敲敲打打下没有发现什么机关。
　　“教授，博物馆的钱教授让您过去，那边已经有文物出土了。”季峰看着那师兄两人对着墙壁敲敲打打，好像在找着什么。
　　“哦，好的。”崔师兄嘴上应着手上却没有停下来，继续敲打。
　　“这里建设绝对不会超出一百年，完全没有价值，老师您到底在找什么？”季峰好奇的问。往里走一走，密室有点矮，他的个子太高了，有点站不直。
　　“没什么。”崔博涛随口说，心里却计算着，这间密室出现的位置很让人怀疑，而且密道外面的石板门，它上面的痕迹绝对是用手敲出来了，看工艺不像现代的，不然他也不会进来。他总感觉这中间有点什么秘密。
　　季峰无聊的大量着这不到十平米的石室，有什么呀，还建的这么矮。伸手敲了敲头顶石砖。
　　轰隆――“快跑――”崔博涛感觉石室的震动抱起旁边的奇奇就往外走，不过两人的去路被倒地的季峰挡住了，三人一时滚成一团，不过他们很快发现，石室虽然在震动，但是并没有塌陷，灰尘散去，他们看见来路处突然降下一个石门，将他们的去路挡住，而相对的另一边的石墙却打开了。露出黑洞洞的通道。

　　作者有话要说：欠大家一章，我会补上，不过今天只能更一章了。

　　掏空的山

　　石墙后面是黑洞洞的通道，不过除了开头这一块里面竟然是有些年头了，季峰拿着电话对着外面的考古队报备了一下，幸亏这里虽然有山石遮挡，但是这边还有些信号。只是外面的人考察过后整个通道都被封死了，他们想要出去还要等一下。
　　三人在石室中坐了一会有些气闷，他们知道这样不行，时间长了三人该窒息了。
　　没办法下他们决定往里面走走，通道很黑，他们手上只有两个电筒，节省电源下，开了一个，往里走走，空气似乎比外面清新，这处的通道是斜向下去的，通道是石头开凿的，他们感觉上实在绕圈，一直向下，走了半个多小时，走到通道的尽头，前面是阶梯，很陡峭，沿着一边墙壁，另一边却是空空的，用手电照去前方竟是一个异常大的空间，灯光并不能找到底。
　　“教授，我们怎么办？”季峰问道，声音在这处地方竟然没有回音。
　　崔教授拿着手电对着空间照射，一片黑暗，不过这里竟然有空气而且感觉上水汽很重。“回去吧，等待救援，这里的情况还是等咱们脱困了再说。”
　　三人上去的时间很长，差不多用了一个多小时，这里非常的闷，三人只能往通道里走，情况能好一些，这里似乎有通气口。外面的工程还是挺快的，傍晚的时候通道被打开了，只是这时候意外发生了，暗道前面的石门又关上了，三人听到声音赶过去去看见石室顶上的石块落下，石室瞬间的被掩盖。
　　呼呼――通道中只有三人的呼吸声，很静，外面没有任何声音，季峰尝试着打电话，可是只能告诉他们他们三人还活着，电话没电了。
　　“往下走吧，现在的情况更加危机恐怕他们来救援前，我们就饿死渴死在里面了。”崔教授对着奇奇和季峰说。
　　“好吧教授，咱们往下走，没准我们下面有出路呢，下边的空气比较新鲜。”季峰把手机放到兜里无奈的说。
　　三人再次往下走，这次他们注意了一下方向，他们所处的位置应该就是遗址附近的山上。
　　再次来到空洞前，三人看着前面黑漆漆的地方都有些心颤，“奇奇，还能走吗？”季峰对走在最后的奇奇说。
　　“能。”其实三人中奇奇的身体素质最好。他身体被灵气滋润。疲惫很快就被去除。
　　他们身体贴着墙壁，这阶梯只有两人并肩宽看起来是从墙壁上开凿出来的，就是不知道这里为什么会这样。往下走的速度不快，脚下有些苔藓，有些滑，大家都非常小心，奇奇走在最后，对这样黑暗的环境还是有些害怕的，悄悄的把空间中的几种护身符挂在脖子上，他们跟米乐不同，他们进入空间只能神识进入，身体却不能进入，所以如果有危险必须先保证身体没有问题，奇奇身上有几种护身符，最弱的可以抵挡一些普通伤害，作用不是很大，稍微厉害一点的可以防火防水，再厉害就是能抵挡一个金丹期修者一击的防护，不过最厉害的不是这个，而是使用每个孩子出生时留下的血莲瓣制成的护身符，这还是米乐后来改进的，米乐有两种莲瓣一种如同羊脂玉般的白莲瓣，另一种是血红色的血莲瓣。白莲瓣是从米乐身上分离出来的，一共有二十七瓣，两种莲瓣作用差不多，不过给果果和父母使用的护身符他使用的是这种白莲瓣，只要带着一片米乐就能感受到他们的情况，局里越近越明显，其他几个小的，使用却是自己出生时的血莲，这个对他们的效果更好一些。
　　当初给果果使用时阵法刻制还不是很好，后来米乐陆续研制了不少阵法终于做出现在的护身符，这种护身符可以在危急时刻抱乎主人全身，并且形成一个护罩，这个护照可以包裹主人一个月，里面的人不会受到任何伤害，甚至能提供灵气保护主人不会感觉到饿和渴。曲凡特别实验过就是使用稍微好一点的玉石制成的护身符，能接受炫疾天火的煅烧，至少保持三个小时不会被烧坏，并且能禁受住他全力的一击。其他各种可能受到的伤害都被拿来实验，效果很好，这种莲瓣制成的护身符效果更好，正是因为如此米乐曲凡才敢让孩子们到处走。
　　奇奇除了对黑暗的一些恐惧，他知道自己不会有什么危险如果身上的血莲护身符启动他爸爸一定知道，就会来救他，所以他是安全的，不过看了看前面的师兄还有带路的可以被他称为师侄的人，奇奇有点不放心。想了一会，从空间中掏出两个护身符，老坑玻璃种翡翠制成的，这种护身符跟羊脂白玉护身符一样是最好的，他空间中放了不少，现在算是危急时刻，奇奇趁着黑暗放进他师兄的衣兜里，前面的季峰就只能再找机会了。
　　这段路很远，三人走到底用了两个多小时，看着前面的水潭，三人抹了抹头上的汗。现在他们只剩下一个手电了。
　　水潭很大，黑暗中看不到边际，两个大人都有些绝望，这里显然是渗进底下水了，因为楼梯并没有到头，顺着水流还再往下走。他们不知道这水有多深，这里显然是把山都掏开了。
　　“你们看那边。”
　　季峰和奇奇都看向电棒照着的地方，那里离水面不高的地方放着一个火把。
　　“太好了，有火把，离地面不远了，不过这里这么大不知道有没有别的通道。”
　　崔教授把电筒往石壁上照，之前没有注意，石壁上还有不少放置火把的痕迹，“现在还无法确定，我猜测有很大可能是过去的人造的秘密基地。我们如果想要找到出口，只能在水下试试了。这样的地方不应该只有一个出口，而且那个出口还不是很便利的。”
　　季峰往水中看了看，“我下去一趟吧。”季峰往上走走，把身上的衣服脱掉。只剩下底裤，小心的往下走。水很凉，让他打了个激灵。很快水就没了他的头顶，灯光照射下人也不见了。
　　“哗啦――老师这边――咳――这边有个洞。”
　　季峰游了过来，指了指火把的下面，“水不深也就四米来高，那边有个门，我去看看那边有什么？”
　　他们从工具包里找出一个塑料袋把手电抱起来，防止进水。季峰拿着手电往那边游去。
　　这次过去的时间稍微长了点，“哗啦――呼――咳咳――咳――不行里面通道太长我没感觉到尽头。
　　两人赶快把他拉上来，他身上冰凉冰凉的，水很凉。
　　“给――”奇奇从背包中掏出来一块肉干，递给他。
　　“奇奇你兜里还有这东西呢。”季峰和崔教授都有些惊奇。
　　“恩，背兜里的。”小家伙指了指背兜，“师兄，季哥，我下去吧。我水性好，也许能游到头。
　　“不行――”两人一起否决。
　　“没事我水性好，师兄不是知道吗？”
　　崔教授看了看奇奇，以前是看过他游泳，小孩憋气很厉害，不过“这水太冷。怎么能跟游泳池一样。”
　　“没事的，让我试试吧，咱们总不能困在这吧。”奇奇干脆也不管他们的意见把背包扔下，开始脱衣服。
　　另外两人也没有任何办法，“奇奇如果真的找不到就一定游回来，你水性好不过这里情况不明一定要小心。”
　　“恩，放心吧。我不会有事。”
　　下到水中打一激灵，这里水温实在是太低，奇奇在水中如同鱼儿，顺着季峰的道路他也进入通道，这里确实有点长，走到头，那里竟然是一扇门，不过木头已经腐烂，他的身体可以进去，游入门内，奇奇竟然发现有亮光的存在。
　　浮上水面，看向光源，小家伙睁大了眼睛。
　　
　　第 104 章

　　因为小老鼠的指路，奇奇知道这里有个很大的空间，也才想过这里有什么东西，不过他从来没想到会在这里碰到这么接近现代的物品。
　　这里也是一个比较大的空间，不过可能是地势高的原因这里并没有被淹没，往里边看去，最里面也只没过脚面。而最里面却放着很多写着英文日文的箱子，细数起来整整二十箱。奇奇走上前去，“哗啦――”一碰之下箱子散落开了，可能是年头久远，而且空气湿度大，箱子都腐蚀了。
　　散落的箱子里露出不少罐子，奇奇看见后赶紧往后一躲，他就是再不明白也认识上面的图案，这竟然是一些毒气罐，幸亏他只碰了一下单独放置的箱子，没有牵连到其他地方。
　　拍了拍胸口，也不敢碰其他的东西，眼珠转了转，下到水中顺着原路离开了。
　　回到师兄身边，奇奇把情况说了一遍，崔教授和季峰脸色都有些不好，“这里不知道是什么年代的古墓或者遗迹，后来可能被日军发现，建造了上面的通道，就是不知道他们为什么会把这些东西放到这里。”
　　“我看是他们撤退的时候留下的。”季峰猜测道，“不过那个屋子还是不要去了，一不小心就有危险了。”
　　“师兄这里一定不只有一条通道，我在找找。总会找到，而且刚才那处通道是死路。”
　　“奇奇冷不冷，如果受不住，就不要下去了，我去找。”季峰说着下到水里。
　　“不用我和师兄一起找，快一些。”奇奇再次下到水中。
　　他的身体非常灵活一下就转到水里，不见了，连电灯都没拿，崔教授忍不住喊了好几声。不过完全没有回答。
　　奇奇的身体灵活在水中可以自然呼吸，他在水中找了一段时间就发现三条通道，不过其中两条是死路，另外一条不知道通向哪里，奇奇顺着这条道，往前游，情况要好些，这里竟是往上走的，游了没多久就遇到阶梯，从空间中拿出随身携带的手电筒，奇奇看出这个地方竟然跟迷宫一样，这里就像是一个秘密基地，有不少石洞，这些石洞里还搭着供人睡觉的台子，墙上还有一些小篆，他无法辨别年代，但是可以看出年代很久远。
　　这处空间恐怕当年经过精细的建设，墙体结构都十分结实，事实上这里的墙壁还是屋子看起来更像是在一大块岩石中抠出来的，虽然因为年代的原因很多地方都破损了，但是大部分还保存下来了，当然奇奇从这里还发现不少近代的物品，或许真如师兄所说这里被人进入过甚至曾经被人当做基地使用。很多危险的地方都曾经加固过。
　　不过很遗憾这里没有出路。
　　奇奇回到师兄身旁，奇峰这时已经回来了，情况并没有比他好多少，奇奇 
　　有点失望，这跟他想像中的不一样，虽然找到一处遗址，可是他们也被困其中了，这种情况太让人沮丧了。
　　“算了我们回去吧，外面的人应该很快能救我们出去。”崔教授有些底气不足，三人进来已经超过五个小时了，三人都有点饿了，身体的状况会渐渐变差，坚持不了少多久。
　　“老师我们还是暂时留在这，虽说上边下边差不多，但是这里毕竟有些水源，能多坚持些时间，如果上面打通了，也能派下人来。”
　　崔教授点了点头，“好吧，咱们就在这里。奇奇冷不冷？”
　　“不冷，我这里还有些吃的，大家吃点吧。”奇奇把他的背包递给师兄，小家伙身上挂着好几个护身符，作用不同，保温自然是其中之一，另外趁着两人不注意的时候放了些肉干到小包里，至少大家也能坚持些时间。
　　“奇奇你吃吧，我还不饿，季峰，你也吃点。”崔教授知道这包里的食物就是三人的最后食物了，还要省着点吃。
　　“老师我也不饿。”季峰忍住了饥饿。
　　奇奇倒是挺喜欢两人，师兄就不用说了，两人在一起时间也挺长的，自然了解他的性格，如果真到最危险的关头，他肯定把生的希望留给两人。他的品德是不用质疑的。
　　令他意外的是季峰，向他这样的年轻人能做到这一点已经很难了，也可以看出平时老师对他的学生们影响很大。
　　“你们也吃些吧，吴奶奶做的肉干很好，能补充很多能量，就是吃上一小块也能顶饿，我这里还有不少，咱们省着点至少能挺一个星期。”奇奇从里面拿出两块肉干一人一块，实际上这个肉干跟平时当做零食的肉干又有不同。
　　家里孩子较多，平时喜欢吃些零嘴，大人们都不愿意让他们吃外面卖的小零食，不过那些东西对于小孩子来说吸引力还是挺大的。好在空间里的食材多，家里女士也愿意研究这些东西，没事的时候就做了各式各样的零食。
　　充分利用空间资源，给孩子们做了很多果脯，鱿鱼片，鱼片，饼干，奶酪等等，很多。而牛肉干更是有很多种，大家一点点研究做了不少口味，不过奇奇手上这种就是大人也喜欢吃，平时会在饭厅休息室放上一盘。大家没事磕牙。这是按照内蒙牛肉干制作的，所用料都是空间里的，牛也是空间里的牛，空间中的食物味道本身就比外面好，当初米乐为了寻找一处自然上冻通风的地方费了不少时间，还在空间中那样的地方还是有的，寒冷有通风。而且这些牛肉在风干前米乐研制的时候会加几滴灵泉，虽然分成小块后作用不大，但是也会让人不知不觉的吸收。左右灵泉很多也不怕浪费，实际上决定让全家人一起修炼，家里喝的都是潭水，有时还会用稀释过的灵泉。效果确实不错，大家筑基的时候很安全。
　　奇奇跟着队伍一起过来考古，家里给他带了很多零食，不过只有这种牛肉干是使用过灵泉的，其它的食物都是用潭水做的。
　　两位大人也确实饿了，也就没推辞，这个时候食物是最宝贵的，两人一小口一小口的吃，感觉这是时间最好的美味，从来没有吃过这么好吃的东西。而且吃过之后感觉身体都跟着暖和起来了，甚至饥饿也感觉不到了。
　　三人在阶梯上凑合了一夜，这里白天夜晚温度差不了多少，对他们来说还是有些低了，不过三人抱在一块睡得也过的去。至少第二天大家都没感冒。
　　睡得马马虎虎的三人早上起来吃了块肉干，身体并没有感觉大不适，甚至有点很精神的感觉，实际上是肉干中的灵气滋润了身体。
　　吃过肉干，三人有了些力气，季峰提出自己上去看看。奇奇和崔教授也不放心他，三人干脆一起上去，其实被困在这里最好的办法就是不要动待在原地等待救援，但是吃过肉干的几人并没有感觉到身上任何不适，反而精神奕奕，所以才有心思找出路。
　　用塑料带装了水，三人顺着台阶往上走，手电筒早就不使用了，他们都希望留着最需要的时候用，三人昨天晚上一直也是抹黑的。贴着墙壁，昨天已经知道是什么路况，只要小心些，三人边走边说着话，或许是有人相伴，三人倒是不觉得难过。
　　“咦――这里好像有字。”因为摸着墙，崔教授突然感觉到墙壁上有字，把电筒打开，透过昏黄的灯光看见墙壁上竟然刻着一些小篆。
　　“老师，这里竟然是西汉梁孝王练兵之所。”季峰吃惊的说。
　　“这个还有待查证，如果真是那样，那这里恐怕有快两千年的历史了，不过这里离商丘很近，倒也不是不可能，把一座山都掏空，这么多年保持这样，也算是奇迹了。只是为什么这里会有这样的记载。有点不通。”这个地段应该是处于山的中部。
　　三人看了一会，这种昏暗的情况下，也不能辨认太清。
　　“算了，我们还是上去吧”崔教授把手电一关。
　　就在这时异变突起，三人的脚下突然空了，顿时三人陷入一个黑洞之中。
　　黑洞非常之大，三人下滑的速度也很快，好在三人下落之时相互拽着，季峰更是将奇奇抱在怀里，到底的速度很快，几乎不到十秒钟他们就感觉身体被一张网兜了一下，不过可能是年头有些久远，这网子不是那么结实，身体停顿一下，就调到水里。
　　这处水很浅，三人落水后还在地上顿了一下，也幸亏那个不结实的网挡了一下，负责他们三个就是不死也会摔的头破血流，现在情况好多了。
　　手电筒掉进水里，可能是摔碎了，他们摸到也打不着。
　　往左右摸了摸，离他们一米多的地方是石壁，另一边是敞开的，“这里跟刚才掉落的地方中间可能隔了一道石壁，我们刚才站的地方可能就是入口，如果打通这道石墙，我们就有可能回到那边。”崔教授感受了一下。
　　“恩，老师说的对，刚才虽然下落时动了动，但是咱们三个的方位没怎么变应该就是这样。不过这石壁不知道多厚，我们也想要打开没有工具就是妄想。”季峰敲了敲石壁，就打消了念头。
　　此时三人适应了黑暗，些微光源竟然从顶上落下，虽然微弱却让他们不至于两眼一抹黑。
　　开始他们还以为是外界的光线，仔细瞧过才发现，那里竟然是一颗龙眼大的夜明珠。
　　躺着水流，三人往前慢慢走，虽然地面被淹没，但是他们透过那点微弱的光看见这里竟然有大量的兵器摆放在此。很多的兵器。
　　“这里有兵器那么它们一定不是从咱们下来的路口下来的，肯定还有别的出口。”
　　“是，肯定还有出口。”
　　三人看着面前的石门有些绝望，经过一个上午的寻找，他们却是找到了一处出口，而且这里竟然意外的通向他们刚刚发现的将军墓而且经过初步检查，这将军墓竟然有真假两墓，出口就在下面的真墓里。
　　真墓他们也没有办法进入，那里空气闭塞，机关重重，刚才他们往前走了走就碰到一处机关，幸亏两千年的东西不好用了，否则三人更加危险了。现在他们竟然走到了死路。那怕外面的人打通通道也是找不到他们的。
　　奇奇也有点蔫，原本他还打算探险寻宝就如同小说中写的一样，既惊险又刺激，但是现在看来，一点意思都没有，现在困在这里也出不去，虽然不但心，两个爸爸肯定来接他，但是以后肯定不会再让他出来了。最主要的是，他心中的宝藏啊，奇遇啊，完全没有只剩下一堆完全没用的兵器。
　　三人坐到一处地势高的平台上，总算是脱离了湿地，可能是心中不抱希望的原因，那师徒两人都不怎么说话，奇奇看看两人的表情，安慰的说“我爸爸回来救我的。我们肯定能出去。而且我们还有食物呢，能坚持好多天。”小背包一直被在奇奇的背上，因为季峰抱着他，下落后不像两人摔的那么狠，背包也没湿。
　　崔教授捏了捏奇奇的小脸，想着自己还不如一个孩子，“恩，总会有出路的。季峰打起精神，我相信他们还是能找到的。不能放弃希望。”
　　季峰眼睛有点湿润，转过头去，他是崔教授学生中最小的，今年才二十四岁，正是大好年华，此时心里却是有些脆弱。
　　三人坐在平台上，相互依偎着，等待着救援。
　　奇奇一时无聊捏着平台上的两颗小石子玩，叮叮当当的，在这里显得十分空旷。
　　米乐跟曲凡在基地这边接到电话的时候，那边只是说奇奇跟崔教授一起困到山洞里了。这些人也不知道里面的情况，倒是龚佳慧说奇奇带着不少吃的，考古队倒是觉着他们三个能坚持更多的时间，也就没把情况说的多严重。
　　可是这挖掘工作比想象中的还要难做，挖开土层后里面竟然全是岩石，厚厚的岩石，等考察过后他们才发现，这座不高的山里面竟然全是岩石，这也解释了山上的植物都不高的原因。
　　等他们打通了，进入通道已经过去两天两夜了，然后进入山洞，当搜救队用大灯将山洞照亮后，大家更加震惊，这里的山竟然被掏空了，他们没有发现三人的行踪，底下水一时也无法抽空，但是潜水员们在水下检查后也没发现三人的踪迹。
　　日军遗留，大大小小的山洞，全被搜索了一遍，没有发现三人，这时候这处遗迹已经通报给上面，现在已经确定了这里就是西汉时期的产物，不但有考古价值，对建筑的研究也有很大的帮助，这里结构十分合理，经历了快两千年的地动，这里竟然没有塌掉。绝对是个奇迹。
　　搜寻工作到了第四天，下面的积水清除大半，完全没有信息，此时远在成都的米乐和曲凡也准备动身。
　　基地的训练已经接近尾声，现在留下来的人不到四百人，虽然多出来一些，不过曲凡决定这些人全部留下，多出来的人等待下一批，那帮子需要‘特别’照顾的人也在他的操作下达到希望数目。他并不放心米乐一个人去河南，干脆将剩下的事情交给了副手，跟米乐一起过去，实际上因为他突破即将到来，曲凡心中越来越不耐这些琐事，米乐一时也不敢离开他。
　　两人坐着军区的飞机过来的，到达目的地的时候已经是傍晚时分，虽然两人是失踪者家属但是按照规定两人是不能进去的，这地方又是保护地区，更是不能随便进。
　　好在两人手上的证件比较好使，一路上畅通无阻。
　　米乐实际上一到这里他就感觉到奇奇的存在，这小家伙就是在这山里。感觉上还不错。
　　曲凡一心思找到奇奇赶紧回去，他现在明显感觉到自己已经到达临界点了，只不过现在好像还差点什么，心情有些烦躁，一路上冷着一张脸，如果不是米乐陪着恐怕人才的挑选都得弄砸了。
　　“到底怎么回事？”两人走到通道口问着一个好像是负责人的人。
　　那人正跟旁边的人说话，听见问话，看到两人，皱了皱眉头，“你们是谁？怎么进来的？”
　　“我是失踪的孩子的父亲。”曲凡挑了挑眉头有点冷。
　　那人一听神色缓和了些，不过还是说“我们正在寻找，你们先到外面的帐篷里休息一下，那里有人会将事情经过跟你们说一下的。”说完转过身继续跟旁边的人研究，里面的空间比较到他们在几处发现几人活动的痕迹。现在正拿着图纸研究还有什么地方没有找到。
　　“哎，你们两个不能进去。”这位负责人感觉到人影一晃，就看见两人消失在洞口。
　　两人直接走了进去，通道四周都用大灯照着，非常明亮，整个山洞都光亮异常。实际上这空间里面人挺多的。山洞下面的水已经被吸走不少不少人正在那里打捞着什么。
　　“你们两个等等，这里不能随便进。”后面一位工作人员听到负责人命令跟了进来，只是他的速度很慢，米乐和曲凡两人走在阶梯上就跟平地上没什么区别。
　　两人走到中间部位时，那里正有人研究墙上的小篆，要知道这些考古学家是第一时间知道的，自然也就早早赶来。这些东西很有价值。
　　原本两人准备绕过去。不过米乐突然停了下来，“怎么了？”曲凡问。
　　米乐闭上眼睛感觉了一下“奇奇的气息。”说着稍微蹲□，摸了摸墙。
　　“哎，这位先生，不要碰触这墙壁，会损坏文物的。”这里本来有三位专家在这里研究，看到两人过来，往下靠着墙躲路，却不想这两人竟然停下来，还摸墙壁。
　　米乐没搭理他，蹲在地上摸了摸，“下面是空的。奇奇应该在另一边。”
　　曲凡一感应果然是空的，只是这里要是破坏了挺麻烦。四周看了一下，刚才过来的地方正好有人往地上固定绳索。以防大家不小心掉下去，他走了过去，从一堆绳索中挑出一根。
　　“你们这是要做什么？”刚才说话的专家奇怪的看着曲凡将绳索的一头固定在台阶的一块突起的石头上。
　　“帮你们寻找另一处空间。”曲凡嘴角撤了个笑容，众身一跃，跳了下去。
　　四周传来抽气声，跟过来的工作人员，把质问的话抽回肚子里。三位专家，更是脸色有些发白。
　　米乐没有下去，等待曲凡将通道打开，他们在众人面前不好飞下去，只能用绳索掩饰。
　　曲凡下落到离水面四米的距离停住，脚轻飘飘的一蹬，整个人就停住了，感受一下距离，往上面上了一米左右，抬起一掌对着石壁就是一掌。
　　没有任何声息，等他收回手掌，石壁整个的向外掉落，露出一个一人高的洞口‘啊呀’一个孩童的声音从里面传来。
　　这个时候米乐拽着绳索滑了下来，两人一起走进洞口，外面的人才反应过来发生了什么。
　　已经过去四天了洞中的三位还算好，因为有了奇奇的牛肉干四人体力还行，虽然喝地下积水有点不好，可也没有大问题。只是出于黑暗中对三人是一种折磨，通道打开后，他们听到外面的声音，也曾大声喊过，可惜不知道为什么外面一点也没听到，两个大人到这个时候有点崩溃，近在咫尺的救援不能联系让他们的信心降落到低谷，只有奇奇坚定爸爸肯定过来救他，时不时的劝着两人。
　　两人走进洞中，走在前面的曲凡就被奇奇扑个满怀，“老爸你们怎么才来找我呀。奇奇都闷了。”小家伙经过这次活动，心里倒是有些感想，倒是打掉他不少的幻想，虽然冒险的心没有变但是以后做事谨慎的多。这次的教训可比法国那次更加清晰。
　　曲凡上上下下检查了一下奇奇的身体，还不错没有任何伤痕，看起来也没有瘦。
　　米乐从曲凡怀里把奇奇接过来，狠狠的亲了一口“你这小家伙怎么这么不老实。看你以后还出不出来了。”
　　奇奇眼圈红了，不过没哭出来，点了点头“我会好好考虑的。”
　　米乐看他那样，一下气乐了，还好好考虑考虑，成年之前这小子是别想自己出去野了。
　　其实奇奇对考古这类的事情也产生了怀疑，以前喜欢古董是因为他喜欢每个古董背后的故事，他也喜欢历史，但是现在看来，考古是一件很枯燥的事情，而且寻宝也不是他想象中的那么好玩。现在他要好好考虑一下是不是应该先补充一下自己的知识和力量，难道每次都让老爸来接吗，这小家伙第一次对力量产生兴趣，虽然他只是十岁的小孩，可是他也会好好思考的。
　　曲凡给崔教授和他的学生检查一下，这两人现在还行，虽然看起来有些疲惫但是身体各方面还不错，回去休息一天就好了。
　　“崔教授还有这位同学，你们在这里等一下，等会我送你们下去。”他们在黑暗中待了那么长时间，猛然见光不好。送他们上去还要做些准备。
　　曲凡走到洞口，现在洞口下面的水道已经集中不少人了，“你们别上来，我等会送他们，你们弄两条遮眼带。他们身体状况还好。”
　　下面人听了也放下了心，没一会遮眼带就拿过来了，绑在绳索上被曲凡拉了上去，同时还送来点水和食物。
　　可能是因为有人救了崔教授和季峰精神一松，趁着曲凡跟下边人交流的时候睡过去了，这几日没日没夜的，两人根本没怎么睡，加上外面来了人两人不停的喊，身体也有些疲惫，嗓子也哑了，倒是不如奇奇好吃好睡精神。
　　乐乐抱着奇奇听着他小声的说这几天发生的事情，看着儿子那天真的脸还真是无话可说，就他那个小包，能装多少东西，这四天几人吃的牛肉干也装不下啊，寻思一下算了，这两人恐怕也不会说什么反正也没什么证据。
　　“走吧，你和奇奇先上去，我再把他们两人送上去。”
　　“先等会，你先去看看奇奇掉下来的地方，到底怎么回事，别再让别人掉下来。”
　　曲凡听着点了下头，直接轻身飞上去了，到上面一检查，这里的机关已经坏了，不过它发动应该是在外面，奇奇三人掉下来可能在上面站的时间长了，曲凡研究了一会，将某个环节粉碎掉，以后就是使用外面的机关，也不起作用了。他不知道的是后来一位教授发现了外面的机关却不知到是做什么的，为了寻找答案研究了很长时间。而且奇奇他们掉下来也成为一个谜，最后也没有找到答案。
　　搜救组实际上正准备接他们下去，不过米乐嫌下面泥水连天的，出了洞口，用曲凡的衣服将奇奇往怀里一裹抓着绳索，双脚一蹬就上了石壁，看的下面的人目瞪口呆。曲凡更绝，看米乐上去了，用绳索将两人固定起来，自己快速上去后，将两人那么一拉，毫不费力的就送上去了。
　　护送着三人出去，两人也不管别人抱着奇奇离开了，来的时候从飞机场借的车，两人直接开到郊外，一闪身连车带人就进了空间，不管怎么说现修整一下。
　　奇奇虽然没什么事，但是也受了不少苦，身上埋埋汰汰的，脏兮兮的，米乐赶紧的打了一盆现成的温泉水，把奇奇放进去洗刷干净。
　　他脱下来的衣服也不准备要了，翻了翻兜就准备扔到炫疾天火阵那里烧了，空间里的垃圾都送到那里去处理，既干净又环保，连点烟尘都不会冒。如果在炫疾天火的煅烧下能留下点什么，拿东西可了不得，绝对是炼器的好材料，只不过到现在为止还没留下过什么。
　　扑棱棱――从奇奇兜里掉出两颗石子，米乐开始不以为意，等将衣物送过去，伸手捡起来准备放到奇奇的书桌上，让他自己处理。
　　结果这两颗小石子入手微凉，里面竟然溢出大量的灵气，米乐心中一动，闪身来到炫疾天火阵，将其中一颗小石子放到阵中，霍地――石子的外面的薄层消失成烟，露出里面晶莹剔透带着蓝色星星点点，因为炫疾天火的高温，这里面的物质也化掉，最后留下如同沙粒般的东西，米乐将剩余物质留下来，整个过程不到十秒钟，米乐将沙粒接在手心，看着里面的蓝色点点，突然露出狂喜的神色。
　　“曲凡，你看这是什么？”
　　曲凡正陪着奇奇吃东西，看见米乐手里的蓝色沙粒，有些疑惑，捻起来感觉一下，不太肯定的说“这不会是天雨砂吧。”
　　“对，就是它，这是我在炫疾天火中提炼出来的，色蓝如沙粒状，天火烧不化，在暗中发光，自身散发灵气，就是天雨砂。有了它我们就可以做很多事了，这可是炼器材料中必不可少的一种材料。”
　　曲凡也笑了，“确实，如果这样，我们也可以给孩子做筑基法宝。”他们收集来的材料中虽然有很多好东西，不过这天雨砂却是一种通用材料，一般法宝里加入天雨砂会提高法宝等级，正好解决他们大难题。
　　“哦，对了，奇奇，这个石子你在哪里弄来的？”这个得问清楚。
　　奇奇放下烤鸡翅，看着石子没什么感觉，这是我的东西吗？
　　“这是从你兜里倒出来的，一共两颗。”
　　“哦，我想起来了，这是从山洞里捡来的，随手放到兜里的。”他记得自己从黑暗中拿着它玩来着，就是不知道这石子是这个样子。
　　两人对视一眼，看来晚上得去一趟。
　　看着奇奇睡着，两人等到半夜，又来到遗址，那些搜救队员已经离开了，只剩下几支考古队，在外面驻扎，现在大家都已经进入梦乡了。
　　门口搭了个棚子用锁头锁上，不过这难不倒曲凡，两人没用两分钟就来到之前救奇奇的洞口，看样子已经在下面搭梯子了，不过好像还没有人进去。
　　两人走进去，米乐手里拿了一个发光棒，对他们两个来说，轻微的灯光就能看的很清楚了，这里还有些积水，两人都穿着雨靴，一点也不影响行动，两人同时往正对面的石壁上看，傍晚进来的时候两人注意力没在这，现在都不用找，那灵气如同灯泡一样指引着他们。
　　整整一面墙，米乐嘴角动了动，“你说这山被挖空了，以前不会是天雨砂矿吧。”
　　“应该不会吧。”曲凡觉的自己的话太没底气，“现在怎么办，把这一块石壁都搬走吗？”
　　米乐走到前面感受了一下，“没有那么多，只有一米厚，我们只要刮走一层就行，小心点，别碰到下面的兵器什么的，两千年了挺脆弱的。”
　　“放心吧，不会有事的。”曲凡直接从旁边用灵气切割，如同切豆腐似地将一米厚的天雨砂矿切下来，米乐就跟在后面收，两人配合默契，很快就做完了，对这洞里没有任何影响。这边墙体还是很厚的。至于考古队是不是迷惑他们就不知道了。当初日本人把这里当仓库也不知道这里有没有古物，没准就让他们先盗走了。
　　弄回来的天雨砂矿，米乐连夜进行提取，这东西多了也占地方，弄回来那么多石头，最后竟然只提炼了不到三公斤天雨砂，不过这么多，够二十件宝器使用了。奇奇这次也算是为家里做了点贡献。
　　他们两个第二天直接回燕京了，那些队员，后天也会到达，下个星期开始进化。这边的事情也要安排一下。
　　两人刚到家曲凡就接到消息，他以前的一个缉毒组的同事在边界被毒贩子杀害了，死的非常惨，那人算是曲凡的一个朋友，以前在缉毒组共事的时候两人关系相当的好，不过后来因为他工作的关系两人一年也得不到一个电话，不过联系一直没有断过，去年九月份他给曲凡打电话，说是要执行一个任务以后就转回燕京了，当时曲凡还挺高兴，说等你回来我请你到我家吃饭，看看我那几个儿子，倒时候你挑一个当你干儿子。他因为工作关系一直没结婚，现在快四十了，有一年受伤，医生说他子嗣艰难，曲凡倒是一直放在心上，这话说的也真心，甚至已经选好了，让飞飞当他干儿子，那傻小子的性格肯定能让他喜欢。
　　没想到出了这事，曲凡接到电话，一气竟然把电话捏碎了，坐在他旁边的米乐看到他眼睛都红了，心中怕他出事，拉着曲凡就把他送到空间中。
　　“啊―――――”随着他的喊声一股佞气从他身上发出，本身就有些不稳又听到这个消息，顿时多日的压制散发出来。
　　米乐一看要遭，突然想到哪位已经进阶为侯爵的血族来，赶紧使用自己的能力将曲凡送去，身体一晃，自己也跟了过去，不过他们两个已经打了起来了。
　　曲凡眼睛通红这时已经疯狂的有些神智不清，不过通过打斗倒是疏通他体内的气，慢慢的体内元力运转的越来越好，神情也清明起来。
　　新晋血族侯爵安东尼却不那么好受了，他自从进入空间，就感觉到这里特别适合血族修炼，竟然连连进阶，尤其是前几天进阶侯爵，安东尼竟然从这里感觉到兽神的力量，这力量太吸引人了。虽然不太明白这里是什么地方，但是他也不害怕，血族侯爵的力量让他信心满满，一时间也不着急了。
　　可是他没有想到今天突然来了个实力强大的对手，打得他没办法还手，这种单方面被虐的感觉太不好了。
　　血族的恢复力太强大了，米乐感觉到这位血族越来越适应自己的力量了，因为连续进阶，他实际上没有真正的战斗过，现在虽说曲凡发泄着他心中的佞气，但是这位血族也在适应着自己的力量。
　　“我要闭关。基地的事情你帮我解释一下，这次闭关的时间不会长，我想我能赶上。”心平气和的曲凡跟米乐交代了一下。进阶已经完全没有问题了。现在质变已经结束，就差量变了，没有地方比米乐第二个空间更合适了，这次闭关估计三天就能结束。
　　米乐点了点头“你放心，我会解释。”轻轻吻了他一下，就把他送到另一个空间。
　　他一个人留在这里看着下面躺在沙滩上的侯爵安东尼，算了看在他帮助曲凡进阶的功劳，就给他点甜头吧。米乐弹出一滴灵泉，正好滴在安东尼的嘴上。
　　躺在那装死的安东尼顿时精神百倍，霍地张开翅膀，悬在半空开始吸收，这东西竟是比兽神力量更好的东西。

　　作者有话要说：一次送上9000+就算是三更了。
　　
　　绯闻

　　米乐离开空间，家里清清静静的，孩子们还没回来，奇奇去老师家了。
　　拿起电话，给附近警察局打了个电话，这些日子虽然没有回家但是他对家里的情况还是很了解的，从他们离开的三天后，这里就成了小偷的聚集地，林叔按照事先说好的，待在屋子里也不用有什么动作，第二天在院子里绝对会捡到走错门的人。然后送到警局。
　　一时间老槐胡同七十二号成为风云之地，明知道不可谓还硬来，附近警察局也被这帮小偷弄的哭笑不得，干脆每天早上到七十二号来拿人，这小偷等级越来越高，装备也越来越好，没一个成功。
　　上个星期，道上的偷王，也栽在他们家，要知道这人就算是大英博物馆都进的去，身上的装备绝对是国际先进，本来听说这事准备来个收山之作，没想到最终晚年不保。
　　从这之后院子就清净了，七十二号也成为小偷禁区。米乐给警局打了个电话，感谢一下他们这段时间的忙碌。
　　之后又给李明达打了个电话，问一下到底是谁放出去的风声。没想到这事又落在谭凯身上，本来上次他让李明达收拾了他一顿，让他老实了一段时间，没想到，这阵子又冒出来了，对米乐他们家是恨透了，正好趁这次机会整整他们。
　　米乐都快把这人给忘了，没想到他还没死心。“行了，这事你就不用管了，反正以后他不会再你们面前蹦Q了。”李明达满不在乎的说。这样打他脸的人，怎么也不能便宜了他。
　　米乐一听，也就放下了，不过倒是开口了，等过些日子闲下来了请他到家里吃饭。
　　中午给爸妈打电话，让他们带孩子回来，结果他们趁星期日到北戴河去玩了，晚上不回来了，那边奇奇也打电话说晚上在老师家住了，米乐正感叹呢，晚上家里就剩他和林叔了，曲平和费阳鬼鬼祟祟的回来了。
　　“你们俩这是什么装扮，跟做贼似地。”米乐一看他们进院就笑的不行。帽子围脖墨镜，唔得严严实实的，要不是他对两人熟悉，还真看不出来。
　　“哎呀可闷死我了。”曲平往椅子上一坐，拿起水杯就喝。
　　费阳瞪了他一眼“要不是你，能这样吗？”心中有气也没给曲平好脸，对着米乐笑着说“乐乐，我的在你这住一阵了。不打扰吧。”
　　米乐笑了“打扰什么都是自家人。你们俩这是怎么了？”
　　费阳愣了“你这几天都没看新闻吗？”
　　“没啊，我都快一个月没看报纸电视电脑了。咋啦，你们俩的事冒了？”
　　“算了我也不跟你说了，你上网查吧。”费阳一脸无奈的叹了口气。
　　曲平在旁边笑的没心没肺。
　　米乐好奇心被勾起来了，也不管他们俩。到西厢书房，打开电脑一看。
　　“彪悍――”米乐看着网页吃惊的张大了嘴。
　　当红明星在颁奖典礼上被同性恋人求婚――――费阳情感曝光
　　寰宇总裁做出惊天之举――――颁奖礼上对同性恋人求婚
　　等等，曲平在颁奖典礼上对着费阳求婚的新闻现在在网络上吵疯了都，米乐打开视频，电影节的颁奖典礼上，曲平也不知怎么的竟然成了颁奖嘉宾，而且还是给费阳颁奖，结果就在大庭广众之下众目睽睽之中，单膝跪地求婚。不说在场观众傻了，就是费阳也目瞪口呆，最终落荒而逃。
　　牛――米乐没有语言来形容曲平大哥的行为了。他也突然明白为什么全家都跑北戴河度假去了，原来是躲出去了。
　　这事是上个星期的事，但是现在那热情还没下去呢。
　　“大哥，你到底怎么想的，跟我说说呗，太神勇了。”米乐佩服死他了。
　　“神勇个―他这人就是抽风，现在好了看他以后怎么出门。”费阳现在看着曲平那是一百个不顺眼。
　　曲平笑嘻嘻的说“怕啥，过去这段就好了。你们看现在新闻都少了吗？”
　　费阳扭过头去根本不看他。
　　米乐这下也看出来了，费阳虽然对曲平生气，但是心中还是高兴的，而且现在看着跟曲平的关系也进了，倒是站在一边。
　　对着他笑笑安慰到“这种事，慢慢就过去了，你正好趁这段时间休息一下，在我这住着不怕别人找来。”
　　费阳也笑了“正是，我呀过年都没住够，这次多住段日子，好好体会一下古宅生活。”
　　“呵呵，行，你们两个还没吃饭呢吧。正好我和林叔也没吃呢。今个院子里就咱们四人，想吃什么我做。”
　　“乐乐别的不用，做个鸡汤，蒸鱼，麻辣兔肉就行了。”
　　“不用管他，做点简单的就行了。”费阳一说话，曲平大哥立马没电。
　　米乐也看出来了现在的曲平大哥也成了夫管严了“大哥，中午咱们就简单吃点，吃鸡丝面吧，再来两个小菜。”
　　“行，就这么样吧。”费阳拍板。
　　他空间中有现成的鸡汤，小菜，午饭很快就端上桌了，叫来林叔四人吃了午饭。
　　曲平跟费阳两人也不用他陪着，自己在院子找事做，米乐到后院自己房里，看了看空间中的曲凡，检查了第二空间中的植物，没在里面发现新的开智植物。不过里面的紫金红葫芦就要成熟了，葫芦都变色了，用不了多久就可以使用了。
　　这紫金红葫芦米乐查了下脑袋里的资料，原本天地间一灵根，作用了不得，只不过他这紫金红葫芦只是由灵根繁殖过来的，作用差了很多，但是作用也是很大的，这也是他所有植物当中最好的，天生的法宝。现在他很是期待。
　　跟空间中灵植交流交流感情，米乐离开第二空间。那个被曲凡打伤的吸血鬼恢复不错而且已经稳定住了，是真正的血族侯爵了，想必是因祸得福了。
　　空间中的东西已经好长时间没有整理了，任他们自由生长，菜地里的菜成熟后也会继续生长，时间越长所含灵气越多味道越好，因为他现在不供应别人，都是自己家吃，蔬菜多的吃不了，都自由生长在地理。现在菜园子的面积差不多两顷地那么大，长的特别茂密。空间每次进化，土地都在长，地的面积也会增加，最开始的十几亩田现在长了这么多了，也幸好如此这些菜之间还能有些距离。
　　有些菜是不断生长的，接的果实也多，就好比南瓜，黄瓜这些瓜秧上长的蔬菜，还有西红柿等植物也长的粗壮高大，快三米高跟树似地结满果实。
　　摘了点刚长成的大的不算夸张的蔬菜和水果，出了空间，给曲凡的几个哥们打了电话，让他们过来拿。这都一个多月没见了，朋友间还是要多联系的。

　　作者有话要说：今天更的少了，还欠大家一章。

　　第 106 章

　　晚上大伙都过来了，看着院子里不断掉落花瓣的大桃树惊叹了一把，然后看着最近绯闻男男主角又惊叹了一把。
　　听说曲凡不在大家也不扫兴，愣是在四合院里折腾到十一点多，连吃带拿的，后车厢都装满了，收获颇丰。
　　第二天是那些选拔上来的队员进行进化的日子。米乐一早来到基地，到基地先到局长办公室说了一下曲凡的情况。局长倒是没什么不乐意，毕竟自己手下越厉害越好。在他心里曲凡各方面都挺好，他有点心思让曲凡接替他。不过还是看看吧。
　　左右这事也用不着曲凡在一边看着了，不来就不来吧。
　　米乐离开局长办公室，来到进化室，他对这些倒是很有兴趣.
　　从里到外都换上简便的消毒衣，带上自己的通行卡就进了23号地下实验室，他现在的保密等级很高，加上还是这次事情的直接参与人，所以他的通行卡还是可以通过的，也就没有再次申请。进入实验区，因为仪器的关系，只能同时供二十人使用，米乐进来的时候第一批人已经开始了。二十个封闭房间成半圆形链接，使用的都是特殊材料，带有阻挡精神力的作用。
　　等待进化者在使用了药剂后，进入房间，药会在十分钟后起作用，能否进化出异能十分钟后就会有变化，为了检测没人的情况，房间内就精神感测仪，以及其他仪器。具米乐所知这样一个房间造价就达到一亿元，所有的技术都是基地自己的技术就是国外也没有这里先进。
　　很多研究医务人员站在仪器前观察，防止发生意外，米乐直接走到大厅中间，把神识放出去，这些材料虽然有阻碍精神力的作用，但是对米乐还是没什么效果的，他的精神力强大虽然被减弱了很多但是透过去还是没有问题的，但是这样一来会影响仪器的探测，所以他使用更好用一些的神识。
　　神识散射下，二十名战士的身体状态全部在他的掌握之下。这种药物直接作用于大脑，刺激精神体。现在科学解释精神力，认为那是一种意念，是脑组织所释放的一种力量。不过基地通过对异能者的研究得到了另外一种解释，每个人实际上在大脑中都存在精神体，这种精神体不可见，当这种精神体能量积累一定程度就会根据个人情况，觉醒异能，这也分先天和后天。一般情况下后天精神体状态已经稳定，精神力就算是增加想要觉醒也是很困难的事，很大的可能表现在精神力增加，却没有异能，就像曲凡那样，他的精神力很强，但是除了精神力强大本身所创造的域，并没有觉醒其他的能力。实际上他的精神领域是每一位精神力超过界限者都能达到了，这不能算作是异能。
　　基地现在研究出的药物，他的作用就是刺激精神体，并且它里面还带有一定的能量让精神力短时间提升，这样一来，异能觉醒的条件就成熟了，虽然药物用尽后精神力会降下来，但是精神体已经被开拓了想要修回去是很容易的，只是时间的问题。
　　米乐和曲凡关于这个问题讨论过，曲凡也根据自己的情况进行了一定的猜测，他认为一个人的身体素质跟精神力也是有关系的，还有意志力也有很大的关联，他本身不是精神能力者，但是他通过不断的锻炼，精神力提升的很快。研究过基地里那些后天异能者，基本上都是意志力坚定的人。这也是他选拔人才时的大至指向。
　　米乐观察了一下，现在的二十人都是曲凡一开始修炼的大兵，这种药物进入大脑后，疼痛随之而来，这些人身体一抖竟然都挺了下来，要知道开始试药的几个人可是反应强烈。
　　这些人的心跳，血压，血液流速，以及汗液的流淌，等等，都有记录。他们的精神力也在飙升，通过神识观察他们的精神力临界值竟然高出正常值，看来是这段时间训练的结果，加上食用过空间里的潭水各方面素质都有所增加，这些人就是不觉醒异能也会是最好的精神力战士。
　　几位教授看着屏幕前显示的数字，简直就是太令人兴奋了。
　　“怎么样？”李局长走到米乐跟前问。
　　“很好，这些人不觉醒异能也会是精神力强者，他们现在本身就已经有b级顶端的实力了。”这样的精神力普通的异能者已经不能有影响了，如果论单兵实力他们更强。
　　李局长看着二十个玻璃墙双眼放光，一直以来国家在这方面都落后于其他国家，还是靠古武界来支撑的，可惜那些世家很多都是有私心的。这些人才是国家真正的保护者。
　　“三号精神力异常。”守着屏幕的研究员报道。嘭――三号密封室突然跑出一团火球，接着三号浑身上下燃烧起来。“准备灭火。”
　　“等等。”
　　透过玻璃墙，只见三号密封室里的人并没有受伤，火焰在不停的烧，可是他连眉毛都没有烧掉。他觉醒的是火系异能，现在的情况看竟有A级的能力了。比他们预想的还要强大。
　　是因为使用了潭水吗？
　　接下来二号，七号，八号，十二号，十三，十四，十八号，二十号，都觉醒了异能，其他人虽然没有觉醒异能，但是他们的精神力强度已经超过了B级异能者，这是在是太让人意外了，以现在看来异能觉醒者比例要从新进行评估，而且他们的能力也远远超过他们的预想。
　　原本药物制作每年只可提供二百人的用量，不过今年制作出来的量远远超出了这个数这其中也有米乐的功劳，那株植物是单株植物无法繁殖，每年可以摘一次叶子作为主药，米乐从南非回来看过一次，植物状态不是很好，他就浇了水，没想到又长出一些叶子。这样一来今年的药量就多了一些，不过米乐这一次就够了，以后不能在这样做了。
　　事实果真跟他们估计的一样，连续过去十组，每组觉醒的人都很多，成功率百分之四十五，远远超过原本百分之二十五的几率。不过米乐想着过一会的进化率会低一些，因为之前过去的二百人全是曲凡训练的特种兵，这批人不但比其他人身体素质好，他们还喝了更多的潭水。
　　他估计的很对，剩下几批人上去了，进化率下来了，不过也达到了百分之三十，而且更令人意外的他们进化的方向更多样化，很多人拥有一些特别的功能，不像之前那些人更多的觉醒战斗异能。
　　李局长虽然对这批人的进化率没说什么，但是米乐看出来，他不太高兴，这些人是上面派下来的，虽说人数不多成不了气候，但是他心里多少有点疙瘩。
　　米乐想了想，把那天曲凡给他的名单从空间中拿出来递给李局长。
　　李局长看了他一眼，注意手上的名单，这一看就看出门道，可以说这剩下的人当中各方势力都有，竟然达到某些牵制的效果，最让他满意的是，这名单里的人，人品还是不错的，几个闹心的家伙都没在上面。呵呵，既然所有的人一起选拔，那别人也说不出来什么了吧。
　　李局长看看米乐，舔了舔嘴唇，把名单放到兜里没有说话，他这段日子没在京里，根本不知道曲凡选了什么人，现在看来，这些人还是好拿捏的。
　　这时米乐看着封闭室里的齐穆青，这小子能坚持到最后挺不容易，他家里虽是军方的，但是他之前就参加过一次军训没有受过什么特别的训练，能坚持下来就说明他意志力挺高的。
　　齐穆青进入封闭室，看着外面的米乐，齐家跟米乐家里虽然算是亲戚，不过因为奶奶的事情相处起来有些尴尬，不过奶奶去世后，两家虽说不上多亲密但是年节的还会来往，对米乐这个哥哥，他接触的不多，因为考大学学习很紧，家里管的也很严。就是姐姐都跟他一起出去玩，他却只在过年的时候见过几次。
　　在他印象中，米乐好像总是那个样子，一点都没变，也不能说一点也没变，样貌看起来越来越出色了，外貌很年轻，要是穿的学生点，十六七岁都有人信，现在穿着一身白大褂看起来年长些，就那么往那一站，总是能第一眼看到他。
　　这次的事其实齐家还是不够资格的，也是看着米乐和曲凡的面上才通融的，他父亲征求他意见的时候没有强求他，他对特勤局什么的不感兴趣，倒是大哥说话透出的意思让他动心。跟这曲凡和米乐学习，这事想都不敢想。
　　他们家虽然不知道他们两个到底练的是什么功法，其他的他们多少知道点。左右不平凡就是了。以前他就觉得特别神奇。挺崇拜他们的，现在就机会进一步，哪有不乐意的，也是这样他坚持挺下来了，之前的训练难度实在不是他能承受的，不过看着曲凡跟米乐把他当陌生人的样，他自己也知道这也算是一个考验，这都坚持不下来，那就别玩了。回家算了。
　　直到现在穆青还觉得过去的二十天是他的一个梦，噩梦，他觉着那二十天都过来了，以后没有什么难倒他的，不过很快他就推翻了，这世界上有比这还痛苦的。
　　胡思乱想的穆青，大脑突然一痛，从下到上如同针扎似地。这时候他的感觉很奇特，这种疼痛似乎不是他所能承受的，但奇迹的没有晕过去，费了好大的意志才忍住从口中溢出的喊声。
　　过一会似乎习惯了这种能量，他的注意力被转移了，这个时候闭着眼睛竟然还能感觉到周围，房子的大小，身上接驳的一些线。这是精神力的作用吗。
　　那股药劲没有过去，一直冲击着大脑。穆青对精神力的感悟越来越强。
　　这个过程维持了五分钟，穆青突然感觉到自己的精神力在减退，心中暗叹，自己果真不是一个能觉醒精神力的人，就在他有些沮丧的时候，突然另一股非常温和的精神力包裹了他的精神力，同时而来的脑海中还浮现了声音‘集中注意力，好好感悟。’
　　穆青没有心思考虑这是怎么一回事，感觉自己减退的精神力，突然又增加了，他感觉到一种自然的感觉，就好像小时候去父亲的军区，在后上游玩的感觉，那股子松树油味，那股子宁静安详，让人还念。
　　疼痛不见了，身体的感觉一点点不见了，穆青发觉自己似乎回到母亲的怀抱安全温暖。
　　他却不知道，自己多么的幸运。米乐一直注意观察穆青，不过他很快就发现了，穆青的精神力很高，甚至远远超过了前面的众人，但是突破了界限的穆青并没有得到异能，精神力的增加到一定程度会遇见一些屏障，突破第一屏障差不多能达到B级――B+级，突破第二屏障就能进入A级，但是每个屏障都很难达到，他们用药物让这些人的精神力达到B级，但是接下来他们还需要自己一点点修炼上来，才能稳固，但是他们想要突破第二屏障就很难了，其实所有的异能者想要突破第二屏障都很难。现在为止基地A级异能者不超过二十名。可见突破屏障有多难了。
　　米乐之所以发觉穆青的精神力高是因为，穆青在突破第一屏障后虽然没能觉醒异能但是他的精神力还在攀升，甚至有再次突破的迹象，这是一件很令人惊喜的事，也就是说，穆青虽然不能成为特殊能力的异能者，但是假以时日还是可以像曲凡那样修炼出域，而且他根底好，以后提升的空间也大。
　　正是因为这样他决定帮帮他，用精神力让他感受一下突破第二屏障后的感觉，这也算是让他提前感受一下，让米乐下定决心不是因为别的事情而是因为穆青恐怕不能再回去当个普通人了。那些没有觉醒的人现在的实力也能达到B级强者，这样的人，肯定会录用，就是不放在特勤局也会被其他部门要去，这都是宝贝呀，当然看着刚才李局长打的几个电话，这些人恐怕特勤局不会放。可以说他们这次创造出三百一十八名B级强者。
　　只是借下来发生的事情让米乐也特别意外的是穆青的异能觉醒了。而且他还是植物系异能者。A级植物系异能者。只要让他修炼半年好好将异能掌握，他完全可以跟小南抗衡。
　　米乐看了看这次觉醒的六个人，除了穆青其他都是B级，不是很稳，想要掌握至少需要一年的时间，比前面的人差了一个档次。
　　动了动嘴，再次传给穆青两句话，看见他微微点了点头，米乐小心的在穆青身上做了点手脚，然后退了出来。
　　因为室内有精神力检测系统，米乐使用精神力的时候使用神识包裹着的，就是引导穆青的时候也是做了手脚，如果在一批b级异能者中发现了一个A级，这个A级又跟他们有关，这个事情就会有些麻烦，好在刚才很小心，外面探测一直维持到B级的样子，现在给他设了点障碍，倒也不用他来解开，等穆青自己训练突破的时候，精神力增长更多，对他也是有好处的。
　　之后就没什么可看的，米乐看了下表，下午四点多了，中午跟着实验室里的人吃的盒饭，没什么胃口，现在都饿了，爸爸妈妈他们今天回来，不知到没到家。
　　跟李局长打了招呼回到地上，换了衣服把手机拿出来，果真两个电话，都是家里打来的，往回一拨，都在家呢。
　　刚上了车，胖哥来电说找到了他想要的一种矿石。让他过去看看。
　　米乐赶紧答应让他从店里等着马上就过去，结果人家胖哥说，不用了兄弟，我和我老婆正往你们家去呢。
　　呵-合着胖哥准备蹭饭呐。行了―去吧家里人都在呢。
　　很多以前地球上存在过现在没有的炼器材料，曲凡都用电脑画了出来，还有一些特性什么的，装订成册子，给了胖哥，让他有机会给找一找，现在不管找到那一种，都是好的。
　　心情极好的米乐开车往外走，还没到基地门口，就听见基地警报声。
　　皱了皱眉头看着前面的大门关上。米乐停车往后面看了看，里面冒着黑烟，好像哪里着火了，再仔细一样，好像在植物园那边。
　　掉转车头，往回开，走到跟前放下心，不是植物园，但是跟他们也有点关系，是植物园旁边的生物研究室。
　　火势不大，很快被扑灭了。
　　“怎么回事？”米乐在车里都没出去，伸出头去问旁边的一个认识的研究员。
　　“不知道，生物一室好像爆炸了。”
　　米乐往看着进出的大兵，也没当回事。不过没过一会看见李局长和几个人进去了。看他气的满脸通红，心里想着这事也不一定小。
　　算了赶紧走吧，家里人还等着呢。
　　这边又开车往外走，得还没出大门呢，又被李局长一个电话给叫回去了。
　　你生物研究院给我有什么关系，叫我干什么。一阵子没见猫儿了米乐急切的想回家。领导有招去吧。他又开车绕回去。
　　到了生物研究院，过了好几道层序才让人带进去。走了一段路两面墙上越来越黑，等走到里面，大门都变形了，地上很湿，脏兮兮的。
　　屋子里有十几个人，不光是勘察现场的还有几个穿着白大褂的。
　　“米乐你过来看看，这个还有救吗？”李局长看着他赶紧招他过去。
　　米乐一看，一块巴掌长的枯木，放在托盘上。
　　这东西就跟雷劈了似地，米乐拿在手里一探，没有任何气息。“没有生命迹象。我没有办法。”这种完全没有生命迹象的枯木如果用潭水浸泡一下，然后再使用一点灵泉水，还是有复苏希望的，米乐不希望暴露自己这种能力，就是以前的上古种子都是有生命迹象的，就算是从琥珀中找到的种子米乐在救活后都没有拿出来，放在他空间中，毕竟把没有生命迹象的植物救活有点太逆天了。
　　不过，这株植物感觉有点熟悉，拿在手里闻了闻味道，“这是香松！怎么会在这里？”米乐抬眼看了看众人语气有些生硬的问。
　　“我们一实验室想要研究一下它的特性。前天才拿过来。”旁边的一位负责人。
　　米乐眯着眼睛看了看他，然后瞥见了刚进来的李肖，“李肖，这是谁批准的？植物园中的东西，没有我批准谁敢动？当那是菜园子啊？”
　　米乐也不管别人直接冲李肖去了。
　　李肖一激灵，赶紧解释“院长，前天他们过来借您没在，是吴副院长签的字。”
　　“吴副院长？什么时候出来个吴副院长？他又有什么权利。”
　　“吴副院长？植物园什么时候出来个吴副院长？”
　　一时间李局长跟米乐齐声说。两人对视一眼，又双双看向李肖。
　　“吴副院长是上个星期过来的，是上面派下来的。”李肖从带来的文件夹中拿出吴副院长的任命文件。听说这边出事李肖赶紧把这些东西准备好了。
　　李局长一看，身上的冷气直冒“米乐你检查一下这堆，看看是不是让人做了手脚。”他用手指了一下枯木的残骸。
　　米乐拿着那根枯枝翻了翻，又仔细看了看闻了闻“至少有三分之二是假的。被人掉过包。”
　　“会怎么样？”李局长又问。
　　米乐问李肖“借过来一株还是两株。”
　　“一株。”李肖赶紧回答。
　　米乐啪的把手上的枯枝扔了下去，“不能怎么样，香松是一棵两株，不过他是雌雄分株，成熟后分为两株单体，这株是雄株，这东西一棵没有任何作用，两颗混合才能达到那个效果，不过这样一来，我们也没有办法用它来做药了，而且丢失这株活不过三天。”米乐心中想着这样也好，省着以后异能者太多天下大乱。这种香松就是那种制作今天这帮异能者觉醒的药物的原材料。除非在三天内找到那株香松，以后那种药物别想再制出来了。
　　听米乐这么一说李局长顿时黑了脸。
　　米乐也不管他怎么样，看了看表，“这没我什么事了，我下班了。”
　　说完也不管在场的这帮人，转身走了。爱怎么着怎么着吧。
　　李局长看了看米乐的背影脸上更加阴沉，瞥了一眼在场的几个负责人，“王明三天内找到丢失植物，不然你就等着处分吧。”转身也走了，没想到自己刚离开几天就出了这样的事，必须的整顿了。
　　米乐才不管他们怎么地，除了这么大的事，绝对不会这么算了的，这样也好，省着谁都把手伸过来。红灯停车，米乐想着，这次觉醒的有一百多位，估计以后他们就是基地的中坚力量了，那株香松肯定是弄不会来了，他手里虽然有可是不准备拿出去，他那株不能成为香松，而是双珠香松，现在在第二空间里已经有了意识，说起来算是妖了，不过是雌雄双珠，倒是有了两个意识，也是挺有意思的。找时间用他们的叶子做出药来试一试估计作用比基地的还好。
　　把车停在胡同口的停车场，自己慢慢往胡同走，这一路上，跟几个大叔大妈说几句话，这帮人每天没事就坐在胡同口，南朝北国的神侃。米乐跟他们没有太多交集，见面还是要打招呼的。
　　还没到自己家，隔壁的方大爷在门口坐着，看着他过来笑着说“米乐下班了。”
　　“是呐大爷，吃了没。”米乐也笑呵呵的说。
　　“没呐，米乐等会吃过饭到我这来一趟，我有点事跟你说。”方大爷沉思了一下说。
　　“好大爷，吃了饭我就过来。”米乐答应着。
　　回到自己院里，家里的几个孩子扑上来，“哎呦宝贝，你又胖了吧。”还是飞飞跟小炮弹似的冲到他怀里，给米乐冲一趔趄，掂了掂这小子明显胖了。
　　“飞飞才没胖。”小家伙及其不乐意比人说他胖，家里几个孩子身体长的很匀称，体重很标准，飞飞身体也不是很胖不过他的肉都长脸上了，小脸圆乎乎的，虎头虎脑，大家都喜欢逗他。不过这次体重是增加不少。
　　另一只手又抱过笑笑，这小家伙没戴眼镜，一双眼睛跟琉璃似地漂亮，“笑笑是不是又熬夜了，都有点瘦了。”这小家伙特有科学家潜质，他要是不看着这小伙做起实验没日没夜的。
　　笑笑抿着嘴笑了一下，有点不好意思说“就一个晚上。”
　　“一个晚上也不行。”
　　又看了看果果和嘉嘉，还有一起跑过来的小虎，看着这帮孩子活泼样真好。
　　进了东厢看见胖子正在这边厅里跟俩老爸不知道白话什么呢，手舞足蹈的，老妈他们在厨房准备晚饭，胖子他们家那口子抱着他们家猫儿，小家伙知道他回来，一个劲的往外使劲。
　　“你们家猫儿就跟知道你回来似地，一个劲的往外掖我都快抱不住了。”于馨菲看着米乐进屋笑着把猫儿放到他怀里。
　　这也是他们在否则猫儿一个瞬移，比飞飞还要快，狠狠亲了小家伙一口。“妞妞呢？”怎么回来没看见他们家妞妞身影。
　　“这不来了。”于馨菲指了一下。
　　米乐转过身，看着曲平抱着妞妞走进来。
　　哼――那边曲爸看着他进来，哼了一声。显然还生气呢。
　　曲平也不理他们家老爷子，抱着妞妞跟米乐说“哎，我说乐乐，你这是从哪里找来的宝贝，太可爱了，给我当闺女怎么样？”
　　米乐脸一黑上前一步，把妞妞抱过来“这可不行，我好不容易得这么一个闺女，可不能给你。”
　　妞妞搂着他的脖子跟他贴着脸，笑的特别漂亮。
　　曲平看着妞妞跟米乐那么亲自己也挺无奈的，今天这话倒是不假，他倒是真有点那个意思。跟费阳谈了这么长时间他也了解一些他的为人，这人挺喜欢孩子的，不过嘉嘉已经十多岁了，都懂事了，虽然跟他这个爸爸很亲，也理解他和费阳，不过现在养在弟弟这，多少差点什么。跟费阳两人说话什么的也不像父子倒是像朋友，也是挺遗憾的。妞妞长的可爱漂亮，性格单纯，他跟费阳倒是真相中，不过他也知道米乐跟曲凡盼了多长时间的姑娘，肯定不行。
　　米乐瞥了一眼曲平和费阳，看他们那一脸遗憾的神情，他就明白了，毕竟当初他和曲凡也是那么过来的，那时候要是没有果果他们俩的事还不定能那么顺利呢。
　　突然一个想法在脑海中形成，米乐亲了亲妞妞，神秘的看了他们俩一眼，“你们两个要是真成了，赶明我给你们办成了这事。保管你们满意。”
　　费阳一脸疑惑，不知道米乐什么意思，倒是曲平一下子就明白了“兄弟，这不是玩笑。”
　　“绝对不是。”
　　“好，你等着明天我们两个就去荷兰登记去。”曲平一高兴就蹦了。
　　咳咳――曲父一口水没喝好呛了。费阳被他弄得满脸通红，都不知道该怎么着了。
　　吃过晚饭，米乐先看了看胖哥送来的材料，竟是一大块蓝角璃，有了这东西加上之前准备的材料完全可以炼制外甲，米乐拿出一个小锉刀用力蹭了蹭，露出里面晶莹的蓝色，锉刀都无法留下任何痕迹。却是蓝角璃。
　　“哥哥哎，你可帮我们大忙了。”米乐一高兴，哥哥都叫了出来。
　　胖子也挺高兴的，于馨菲也捂着嘴笑，“你可别说，我们家胖子现在在潘家园都出了名了，竟收稀奇古怪的东西，现在也不用他去收了，倒是有不少人给送来。也幸亏你给的图册很清楚，说不定收什么进来呢。”
　　啥也别说了，这哥们够意思。以后总不能亏了他就是了。
　　送走胖哥两口子，米乐来到隔壁的方大爷家，别看他们是邻居，米乐还真一次没来过，倒是隔着一家的李大爷家去过几次。
　　一进他们家院子就看见方大爷在树底下的藤椅上坐着呢，现在还没到四月天气还挺凉的，不过院子里没风，呼吸下新鲜空气也挺好。
　　“方大爷，您吃过了？”
　　“恩，吃过了，过来坐这。”方大爷指了指旁边另一个藤椅。
　　米乐坐下，“大爷您有什么事吗？”
　　方大爷哎了一声，好半天才说“我今天找你来是想问问你，我这房子要卖，你买不买？”
　　啊―米乐一惊，卖房？“怎么了大爷，这房子住的好好的卖什么房呢。”他们这趟胡同，在燕京胡同里也算是保持的比较好的，这片房子最早以前是官员府邸，建的都比较大气，虽然后来流落到各样人手，可总体来说保持的都挺好，不然也不会被收录，方大爷这地方虽然不如他们家，跟他们家以前完好程度差不到那去，都是挺典型的房子。怎么说卖就卖了？
　　方大爷叹了口气，“我年龄大了，也没几年好活了，儿子出国了，总想接我过去，他从那边安家了，条件也挺好的，要我说就是一个人也不出国，可你看看现在图个清静都不行了，儿子也劝我，让我跟他去生活，我一想我就是守着这块地，死了儿子也得买，还不如让我选卖个放心人，多少年了有感情了。”
　　米乐一听就知道，肯定是谁又想打这房子的主意了，米乐倒是想帮一把，“大爷，是不是有人找你了，知道是谁想买吗我有个朋友，我让他给你说说，估计没什么问题。”
　　方大爷摇了摇头“算了，我也老了，也想儿子孙子了，看着你们家那几个小鬼也想我孙子呢。最大那个都要上高中了，小的那个跟你们家奇奇同岁，可皮了。”一说起孙子方大爷一脸高兴。
　　米乐还是第一次听说方大爷家的事。
　　“我不想操那个心了，咱们做邻居挺长时间了，你爸跟我我们经常下棋，关系也不错，你们家我去过一次，环境那是这个。”方大爷翘起大拇指，“交给你我放心。我想着，如果你能买下来，我给你算便宜点或者分期付款都行。价钱上都好说。”
　　米乐一听，他也算是真心卖房了，干脆的直接应口“行啊方大爷，我回去考虑考虑，您也好好想想明天上午我过来，如果您做决定了我就看看房。”大晚上的看房也不好，再给他点时间吧。
　　“行你回家好好跟家里人商量一下。”
　　米乐告辞离开，回到家跟爸妈商量了一下，两家长辈都挺乐意的，眼看着家里孩子都大了，居住空间自然也要大一些，方家那院不错，收拾好了，两家长辈住正好。以后也能在院子里接待些朋友，他们家倒是好，接待普通朋友就不好了。
　　米乐一听父母们都同意了，这事就这么定了，只要明天早上方大爷不反悔，他就把事情早早办了，至于房子什么样倒是其次，再破的房子一装就好了。
　　这也算是天上掉下来的好事了。

　　作者有话要说：九千多字就算三更吧，四更有点困难，上午出去办了点事，耽搁了。接下来就日更了。

　　房子

　　第二天一早米乐一个人来到隔壁方大爷家，本来还想让两家父母过来看看，结果他们去过很多次了，也没有必要去看了，四人在家里研究怎么住。
　　大门是开着的，米乐喊了两声，听着里面方大爷应了一声，让他进去，米乐先看了看大门，方大爷家的大门是比他们家第一级的金柱大门，上面的彩画可能很久没有上色了，漆掉的差不多了，不过整体上来说还算完整，并没有太大的破坏，这处以前也是官员的府邸，建设也很规矩，一进大门前面就是座山影壁。
　　走进去倒坐房莲花门，都是齐全的不过看起来很老旧，如果买下来恐怕还真得好好拾掇拾掇，走了进去方大爷正在正房门口浇花呢。院子里东西厢房各三间，没有耳房，东厢房前后门开着是个穿堂，正房五间，西边有一耳房，东边倒是有三间耳房，不过米乐撇到这耳房好像与另一边房子连着不知道是那一间的。
　　“去看看吧。”方大爷笑呵呵的指了指，他今天心情不错，脸色也比昨天强多了。
　　米乐从东厢房旁边的通道过去，这以前应该是个跨院，以前住的应该是个大户人家，不知道什么时候分开了，东边一溜长廊，通往另一边的大门已经被堵死了，正房三间，西边跟耳房连着，从窗户往里看了一下，这两间是连着的，除此之外，这边有三间进深两间面积较大的倒坐房。
　　之后他又进屋看了看，整体来说还是不错的，只是想要入住还需要进行大装，不过他也明白了为什么父母说是到这边住了，正房五间，双方父母正好住的开，跨院那个比较大的倒坐房，完全可以作为书房或者接待客人的地方。跨院有三间正房可以作为客房，恩西边耳房那边的墙上开个月亮门，就跟他们家通了，来去方便。
　　“怎么样，还不错吧。虽然比不上你们家可我这的房子解构各方面都挺好的。只要修修跟你们那边一样。”
　　米乐点了点头“方大爷，你这真不错，挺合适的，这房子您真的准备卖吗？”
　　方大爷把手上的喷壶放下，“卖了，昨天晚上跟我儿子打电话说了，把这地方收拾了就走。”
　　既然人家卖家都决定了，米乐也就收着了“行方大爷，你开价吧，这房子你准备卖什么价？”
　　方大爷看了看米乐，笑了“咱们街坊邻居的，前天那人过来要给我十六万一平，我没买，今天你买，就一口价十三万一平怎么样？”
　　米乐一想，当初他们家那处房子卖的是十四万一平，这处虽然不如他们那完整但是因为最近房价涨的狠十三万一点都不高。当下答应“那方大爷你什么时候合适咱们办手续。”
　　方大爷看看表还不到九点，“等会就去，早弄完我就早点上我儿子那去。”
　　四合院买卖手续办理是非常麻烦的事，加上这块地方还有这样那样的规定，加上这帮人的办事效率，干脆找了秦叔帮着办理。他在这方面比较了解。
　　就是这样等他把新的房产证拿到手已经是一个星期以后的事情了。
　　这事还没等办好呢，李明达那边就来了电话，“听说你把旁边的房子买下来了？”
　　“是啊，怎么了你有惦记上了？”
　　李明达哈哈的笑了“你可真行，哈哈――笑死我了。”
　　笑的米乐一脸莫名奇妙“怎么了？”
　　李明达在电话那边笑了好半天，“哈-哈――我跟你说啊，你知道你那处房子谁想买吗？”
　　米乐在这边翻了个白眼，“我上哪知道。”
　　“是张天宝，就是你们基地头头的大侄子，上次他跟他们家老爷子到我们家，就起了心思，尤其这阵子，你新买的这处房以前也是个大院，不过后来分开了。你家房子旁边还有一处带花园子的二进院，旁边有一条胡同，连接后面是一处三进带花园的院子，那块都属于一个园子，也是巧了，你旁边的那处院子房主急需钱就把房子买了，让他给得着了，不过那就是一处二进的院子太小，找人看了图纸才知道那是一处大院子，后面那处三进院里面其实住了十多家，挺麻烦的，要不是靠关系他还屡不清呢。就这费了他不少时间，不少关系，结果就剩你买的那一家了，最后他开价都开到十六万了，人家也没松口，谁知道让你买去了，还十三万。哈哈笑死我了。”
　　米乐一听还真是，“怎么他们有什么想法了？我这房子可还没过完呢。”
　　李明达停住笑声“没事，他不敢怎么样？这事现在圈里都知道了，本来他还想找你去，结果被他们家老爷子知道直接给关家了。昨个给我打电话，问问他买的那几处你要不要，他是不要了，现在就想把钱给收回来。反正价钱不低就是了。”
　　米乐一口水喝下去差不点吐出来，最近是怎么了，都想卖给他房子。“这事我在考虑考虑吧，我现在手头上也挺紧的，明天给你信吧。”
　　“行，其实现在这事挺有意思，除了你别人还真不好接手了，张家的价格肯定是高，当初也是下了狠心的，现在烂手里了，你不知道，你那新买的房子正好挡着，原本整个大院子是前后两个三进院，正房后面还有一排罩房，是从西边耳房那边开的门。后来不知怎么改的，在两房间加了一个长巷，也是从你们那胡同开的门，就是从你们家数第三个门，从那门进去巷道通着罩房小院，还有后面三进院子，一共住着十多家，乱七八糟的。本来要是买了前面的房子，那就正好，稍微一改，一装修，效果就出来了。现在可好，完全没样了。”
　　李明达接着说“现在这样的，价钱肯定跌了。所以他让我问问你，能不能接手。他也是想赶紧把钱给收回来。”
　　“得了，这事我回去商量商量。还定不下来，明天听信吧。”
　　挂了电话，米乐看了看表，都过了下班点了，接了几个孩子，回家了。
　　吃晚饭，把事跟家里说了，“你们说怎么办吧。咱们是要还是不要。”
　　“你怎么想的？”米妈问。
　　米乐咬了口苹果，“我不想要，咱们家地方够大了，以后儿子娶媳妇都够用了，要那么大做什么。”
　　米爸点头同意“也是，等那边的房子下来，整个院子有七千平了，这都有些大了，还是这地段，要是把后边弄下来，太扎眼了。”
　　曲父和曲妈也跟着同意，“这外边的房子这样就行了，咱们以后修行大部分时间都在空间里呢，这么大的院子空着也不好。而且他的价格也底。”
　　他们同意买隔壁方家的房子是因为他们以前去过，地方格局都挺合适的。他们四个搬过去，那边西路五进就他们一大家子住了，以后孩子们大了结婚什么的也好分配。而且他们朋友也挺多的，家里秘密挺多的，他们也不想带朋友回家，现在独立出来一个院倒是很合适。
　　两边父母倒是不在意住在一起，经过这么多年的磨合他们早就成为好朋友好亲家了，也是奇了怪了，两边倒是挺互补的，米爸这人幽默脾气好，曲爸性格直火爆，心胸都挺豁达的，相处起来倒是成了好友，跟认识了几十年似地，米妈是个爽快人，说话快做事快，曲妈却是个温柔性子，两人更是什么矛盾都没有，好的跟一个人似地。
　　米乐点了点头，“那就这么定了，我这就给他打电话。”
　　“什么事就定了？”话音刚落就听见曲平从外边走进来，后面跟着费阳。
　　哼――曲父看着曲平过来，又板着个脸。
　　曲平也不管他，老爷子怎么看他无所谓，都习惯了，只要对费阳好就行。
　　“老弟刚才说定下什么事了？”接着刚才的话音问。
　　米乐把这事说了一遍，“我们商量了，现在房子够大了，就不要了。”
　　“别介，你不要我要。”曲平双眼放光。
　　“你掺和什么？”曲父一瞪眼就冲大儿子发火，这都习惯了。
　　曲平笑呵呵的对着大家，离婚后这人本性就露出来了，“您别生气呀，您看呐，我和阳阳关系都定了，我们俩也不能总住这吧。那边的院子买下来，我们两个住过去，还独立跟你们还进。”没有地方比这还合适的了。费阳也满是高兴，这事要是办成了，那就太美了。在这住了这么长日子，他真是喜欢这，巴不得一辈子都住着，不过再怎么喜欢这也不是自己的家。如果他们把后面买下来，住着就方便了。
　　曲平一想着，以后他和费阳住后边，离父母孩子进，还不用自己做饭，真是很方便呐。
　　在座的一听，也是这么回事，曲父也不反对了，这俩儿子要是都在身边，心里肯定踏实，而且按照小儿子的意思，以后家里人都修行的这样住在一起也方便。
　　米乐想了想那天的想法，如果能行的话，大哥和费阳以后也算是一家三口，恩，如果算上嘉嘉是一家四口，当然现在嘉嘉是他们这边的，这样也好。两家开枝散叶的，说不定过个百十来年，这么大地方还不够他们住呢。
　　“大哥，这事李明达既然提了，不过价钱可能不便宜，要说起来，这张天宝没准是被他们家老爷子给逼的，肯定宰咱们一刀，还有啊这事你不能出面。还是用我的名义，等吧房证办下来，再改你的名。他们家要知道是你想买，这事就不好办了。”
　　曲平一愣，突然想起来了，他跟张家还真是有点事，点点头“老弟，这事就交给你了，房证什么就算了，咱们是一家人，以后我跟费阳就算是在家里入伙了。钱的问题不用担心，明天我就办，多贵咱们也得拿下来。”
　　这时候家里人都想起来了，这个张家不会就是那个给曲平介绍的那个张家吧。人家介绍姑娘给曲平，结果这小子跑了还把人家大明星给拐了，这事什么事啊。
　　曲父想着又瞪了曲平一眼。就剩费阳不明白怎么回事，看家里人的表情，估计有点什么事，回去好好问问他。
　　基地的植物到底没有追回来，为此特勤局头头很是发火狠狠的处理了一批人，植物园又进行了一次人事变动，原本是让米乐去管事，不过米乐觉得自己完全没有必要去上班，现在脑袋里有太多东西需要他研究，家里几个孩子的筑基也快开始了，还有父母们的修炼也需要人指导，他自己修炼跟别人不一样，不过凭他脑子里的东西指导一下别人还是可以的。所以这事他就回绝了，而且跟几位头头好好的谈了谈，最后只挂了一个植物园顾问的头衔，每个月只要去几天就可以了，医务室那边也不用过去了，基本上自由了。
　　而且他还做了另一件事，就是把当初那株闹事的那株金刺玫瑰以研究的名义给弄回来了，这株金刺玫瑰自从那次事件过后，时常不老实到处跑，米乐把这事一说，上边就同意了。
　　经历过这次事件植物园在各方面都严厉了很多，完全成为基地保密程度最高的实验室。米乐也放心了多，至少这些东西不会流落到外面，上次的事真的很让他难过，他真的不希望自己研究的东西，因为一些人的心思被人钻了空子，弄到敌人的手里，那样还不如不弄出来，也是因为这事他有些倦了，真的不想掺和这事了。
　　曲凡没有像他想的那样三五天就醒来，米乐从空间中观察，曲凡已经突破了不过境界有些不稳，现在入定稳定境界呢。心中也不在担心了。不过因为这事他们没能参加古武大会，去宋家的事也推辞了，不过宋家倒没怎么不高兴，只说让他们有时间过去。
　　用了一个多月的时间两处房子终于落户了，这还是秦律师帮着的关系，否则绝对解决不了，等他们办好了装修事宜拿着那么一大沓子许可证，还有各种注意事项，都有种崩溃的感觉，真是太麻烦了。
　　这时候曲平跟费阳从荷兰回来，不过两人没能领到证，他们两个还没有资格，不过两人找到当地的一处小教堂，私自的结了一次，也算是办过了。悲催的是两人从教堂出来的时候被狗仔队拍到，两人再次成为媒体焦点，不过这次费阳不郁闷了，新的四合院准备装修了，他现在恨不得马上装好，没心思想别的了。
　　也是因为这四合院全家总动员，轮着看进度看做工，生怕他们给弄坏了，尽管这种古建筑装修，他们根本就不怎么了解。

　　作者有话要说：这章写的我很纠结，米家修真大本营终于要建设完成。
　　
　　绑架

　　“乐乐―你说我们是不是也盘个炕。光有地热够暖吗？我看可以。唉唉，你说我用什么颜色的纱帘好看，我喜欢蓝色的，不过看你那边水纹绿也不错。”
　　米乐无奈的瞥了一眼旁边及其兴奋的费阳，继续将手上土豆泥喂给猫儿。这人前后变化怎么那么大呢，明明以前挺稳的，现在成天快跟个孩子似的了。
　　“乐乐我说话你听了没有？”费阳放下手上的装修杂志，问。
　　给猫儿擦了擦嘴，“听着呢。”
　　“那给我个回话呗。”
　　“你着什么急，房子弄还至少两个月呢。”
　　“两个月也不多，不管怎么的也得装的满意才好，对了还有家具，你们这家具是老物件吗？我也想做这样的，就是不知道去那里弄，帮我参谋参谋吧。”
　　米乐愣了一下看看费阳“恩，大哥没跟你说吗？”
　　“说什么？”
　　“这里的家具都是我们自己弄的，这事你不用费心，等房子好了，你选好式样材料，家具就有了。”
　　费阳皱着眉头“曲平才没给我说。我也没问过，这两天公司挺忙的，前段时间积了一堆事。”
　　妞妞在旁边也吃完了，米乐让他带着弟弟去垫子上玩“四合院装修跟别的房子可不一样，你看我们这里住着挺舒服，其实以前我外公用了很多年去维护，一些设施也是慢慢弄的，这次翻修直接一次到位，上下水还有地热都要弄好，外面石活木工彩画大梁，基本上把房子又建了一遍，以前那里前后住了百十来户，后来也有十几户，都没怎么好好保护，砖雕也有些破烂了，这些都要换掉，重弄，所以别看咱们一下子请了三个施工队两个月弄完，都是快的。”
　　费阳点点头“自然弄的好一些。我不懂这些。只不过这几天心里挺高兴的。好像很长时间没这么高兴了。”费阳觉的自己在演艺圈里混的都往自己真面目是什么样的了，跟曲平在一块的这段日子还真是最快乐的，他感觉又找回了自己，而且现在虽然对米乐少了那种喜欢，可是能跟他成为好朋友，一起生活，又有爱人在身边，幸福的让他觉的自己在做梦。
　　米乐看他脸上的光彩，又或许是吃了家里的饭菜水果，改善了身体，费阳竟然比以前还要帅气。
　　“你的工作怎么办？”
　　“我先休息一阵，等这鼓风过去，每年接一两个电影，做个代言，就够了。现在曲平又不能总陪着我，总要找些事做，我喜欢表演，以前被娱乐圈晃花了眼，还是这阵子让我清醒了，其实以前都掉钱眼里了，自己都不知道自己追求什么了。像你现在这样多幸福啊。我也该有个家庭了。”费阳突然想起来“对了那天你跟费阳说的事是真的吗？真的能让我们两个拥有自己的孩子？我也喜欢嘉嘉，不过嘉嘉跟我没有跟你好。那孩子跟我说话就像大人似地，我们两个关系更像朋友，而不是孩子。”
　　米乐笑了，嘉嘉那个孩子从父母离婚后就懂事多了，加上在基地学习，自主能力越来越强了，也有了自己的朋友圈，对他爸爸跟费阳的事情不反对，也能很好相处，不过让他跟费阳像父子似地相处却难了。
　　“恩，我是有个办法，不过还要过些日子才成，正好有些事情我想跟你和大哥说说，等曲凡回来的吧。”
　　“行，你要是有办法就太好了。”费阳没太在意。心里倒是惦记着养孩子的事。
　　米乐想让大哥和费阳也跟着修行，不过这事还不是那么稳妥，他也怕中间出点什么岔子，还有胖哥他们，曲凡的几个哥们真是不错，不过人多了事也多，他们也不能就那么一点也不防备，他们还是要拿出些章程来，这些还要等曲凡醒来再说。
　　费阳人品没问题，接触这么长时间了，他在娱乐圈这么长时间，还能保持这样的心性，说明他这人心智很坚定的，而且他知道曲平大哥自从离婚后对那些内心太复杂的人特别排斥，如果费阳是那样的人，大哥也不会把人带回家来。
　　米乐自从不去上班，他时间就多了起来，除了每天早晚接送孩子，他就不怎么出门了，几个小的在基地上学，这个米乐不准备动了虽然每天送孩子上学要用很长时间，不过对孩子好一切就没问题，果果上的高中也不近，但是他也没让果果住校，可能是在法国生活过一段时间，果果对高中繁多的课业不怎么喜欢，好在他体质改变的多，米乐又教他使用玉瞳简，高中的课程过的挺轻松，米乐又找到学校给他请了假，学校里知道果果在法国绘画成绩，学习成绩也不错，就给开了绿灯，晚自习不用去上。这样果果晚上也可以松快松快。
　　玉瞳简的录入输出功能是非常好用的，录入的时候只需要看过的东西用神识印在玉瞳简上，输出却直接印刻在大脑里，这样一来多了一道程序却让人得到永远也忘不了的知识。所以说玉瞳简绝对是学习的作弊器，因为玉瞳简里面的灵气作用，使用的次数多了，也会开发大脑，让大脑容量增多。所以米乐从来不觉得让孩子用这种办法取巧有什么不对，实际上他给每个孩子配备了几个玉瞳简，对其他孩子没怎么管，只警告了笑笑一下，不让他录入太多的知识，知识量多了脑袋也会疼的。为此他特地观察了一下，笑笑的脑容量绝对是一般人的百倍，他的天赋就是他的头脑，那双可以夜视的猫眼，估计就是意外的产物。
　　家里的房子装修不需要他去看，家里几位老人每天没事都盯着呢。米乐就每天照顾一下猫儿妞妞，然后整理他脑袋里的传承，或者炼制点简单的玉符，雕刻一两件物件，日子过的相当休闲。
　　或许是老天也看不过去了，给他找点事，飞飞让人给绑架了。
　　这事是这么回事，到了双休日，孩子们都放假了，家里几位女士想要去逛街，买一些装饰的物品，孩子们也跟着去了。
　　吃过午饭，米乐拿刻刀，雕刻镂花屏风呢，母亲那边来了电话，说飞飞丢了，米乐知道飞飞那个小家伙，最是爱玩，以前都丢过几次了，米乐也不害怕，孩子身上有护身符，也伤不着，小家伙嘴甜，有两回自己走不回来，还让警察给送回来了。
　　只是这次事情并不像米乐想的那样简单，孩子身上带着的玉符有定位的作用，米乐顺着这股感应就能找到他们，另外由于他跟孩子们的血脉传承，孩子的情况他都能感应的到，他按照自己的感应，开着车走，却发觉自己竟出了三环，明明父母在二环内，飞飞怎么会这么快的出了三环，这次米乐不敢掉以轻心，不过周末燕京的车也挺多的，速度提不上去，跟着感觉来到四环的一处要拆迁的住宅小区，这里挺乱的，因为要拆迁了，这里乱哄哄的，尤其是周末，搬家的也不少。
　　米乐开着车刚进小区，心里就咯噔一下，坏了，竟然感觉不到飞飞所在的地方，唯一能确定的就是小孩没有什么问题，没有受到伤害，不过他的确切所在竟然感觉不到了。这种情况以前还没有发生过，飞飞身上的护身符无效了，米乐只能凭着血缘的感应来确定，就是这个也变的微弱了，飞飞可能被带到一个特别的地方，那个地方有什么东西影响着他的判断。
　　嗡嗡――“爸-，没找到呢――什么？好的我知道了，飞飞现在没有问题。按照他说的做。――我会处理。放心不会有事。――你那边别报警，我直接给高强打电话。恩好，挂了随时电话联系。”米乐挂了电话，家里竟然有绑匪来电，看来这是一次有预谋的绑架。
　　米乐给高强打去了电话，直接把情况一说，他打的是高强的私人电话，“强哥，我现在的位置应该离飞飞不远，不过他可能被关在一处特殊的地方，给我点时间应该能找到，不过还是需要点人再各个路口看着点。”
　　“行，你放心我找几个兄弟，不走局里。绑匪应该不会察觉。”高强立马答应。
　　米乐放心的挂了电话，因为不知道绑匪是什么人，他怕走正常渠道会暴露，米乐开着车将神识放开，从这边道口地毯式搜索，这种大面积搜索很耗费，只是现在这样是最好的办法。
　　这个小区很大，以前算是城中村，鱼龙混杂，现在到处搬家施工乱哄哄很影响他的行动。搜索到一半，高强带着人过来了，米乐没让他们过来，让他们开车到小区的另外几个出口，他这边是出不去的。
　　搜索范围往前推进，“嗯――”米乐的神识突然被阻了一下才进去，进去后他就感到飞飞了，这小家伙正坐在那间房子里的沙发上玩着电子游戏。看他那高兴劲这小子是一点也不担心呐。没准还是自己跟着走的呢。
　　“怎么样？想好怎么取赎金了吗”一个女声，米乐似乎在哪里听过，不过没有太大印象了。
　　“想好了，在三环那边的立交桥下，让他从上边扔下去。不过这孩子不能留了，他认识你，还看过咱们俩的外貌。”
　　米乐这时‘看’到另外一个房间里，一男一女坐在床上，商量着，女人看着有些面熟，不过她的妆容很浓，想不起来是谁，而且飞飞是从哪里认识的呢。
　　“不用吧，这孩子还小，能说明白吗？要不就放了吧，等咱们拿到钱就出国。不会有事。”女人不忍心。
　　男人眼里却闪过一丝阴狠，不过这个问题也没再说下去“等拿到钱再说吧。”手里拿出从小孩身上拿下来的翡翠灵猴，看着那金黄的没带一丝杂色如同玻璃一般的没有一点杂色，怀疑的说“你说这真是翡翠？”
　　女人看着说，“我也不确定，这品相太好了，有点假。这个如果是真的，就这品相雕工，上千万也值。”
　　男人顺手把灵猴戴在脖子上“切――估计也是假的，他们家再有钱也不可能给孩子带这么值钱的东西。不过倒是挺好看的。”
　　女人看看没说话，显然她也不认为这是真的。米乐看着有些好笑，这翡翠灵猴是米乐用黄翡雕的，虽然不是飞飞自己挑的那块黄翡，可是也是以前收的玻璃种黄翡，而且放在空间中很长时间了，更是水润，因为飞飞挑了一块那么大的黄翡，作为奖励，米乐用空间那块黄翡给他雕刻了灵猴抱桃，活灵活现，特别好看，飞飞喜欢米乐就将护身符印刻在其中，家里孩子对自己的东西都挺爱护的，米乐也不怕他们乱扔，更何况对他来说这东西真不值什么，只是没想到这两个绑匪还是不识货的，不过一想也是，这样的翡翠戴在一个小孩子身上，大家第一感觉就会以为是假的吧。
　　看到飞飞没有什么事，米乐也放心了，给高强打了个电话，让他到这边会合，这两人估计是临时决定绑架飞飞的，没准还是飞飞自己先认出女人的呢。
　　一伙人不知不觉的就将那处房子包围了，这期间米乐观察着里面两人没有任何察觉。一看就不职业。
　　将屋子中的情况跟高强说了，他们准备马上突击，对米乐的能力高强还是信服的，特勤局的人都不一般那。
　　嘭――房门被踹开了，飞
　　飞只抬眼看了看冲进来的人，注意力就继续放在游戏上了。
　　“飞飞――”米乐无奈的叫着儿子，他们这么着急为什么啊，这臭小子。
　　“爸爸――”飞飞看到米乐进屋一下子冲进他的怀里，“爸爸，刚才碰到去过家里的阿姨了，阿姨带我到这里玩，还给我买好吃的，不过飞飞是好孩子不吃零食的。”飞飞一脸我是好孩子，我很乖的样子。不过米乐看他的眼睛闪亮闪亮的，对进来的警察一点也不意外，就知道这小鬼绝对是自己想玩才跟别人走的。
　　两名绑匪非常容易就被抓住了，几个警察也挺高兴的，休假都能破大案，真是捡来的功劳。
　　看着女人那羞愧害怕的脸，米乐还是没有想起她是谁。上前把男人脖子上带的灵猴使用特别手法弄下来，这线是用空间中的玉蚕吐的丝编织的，米乐还用特别配置的药水泡制，除非用灵气用特别方式切割否则是切不断的，而且用暴力动作，这上面的阵法就会反击，所以这个绝对是飞飞自己拿下来的。
　　米乐瞥了一眼缩进他怀里的飞飞，“回去给你换个结绳，如果再有下次，东西没收。”
　　小家伙赶紧点头。
　　高强看了一眼，“这是飞飞的？那还要算上抢劫罪了。呵呵，大案呐。”
　　米乐摇了摇头“算了，这个就别算在里面了，麻烦。”
　　无所谓的耸耸肩“随便吧，绑架罪也够他们喝一壶的了。”
　　听了两人的对话，那两个绑匪眼睛瞪得溜圆，吃惊的看着被飞飞拿在手上玩的灵猴，“那那――那是真的！”女人有点口吃的说。
　　米乐没搭理他们，抱着飞飞神识在屋子里转了一圈，这处房子是两室一厅的格局，看起来条件还是不错的，而且这处马上就要拆迁，应该值不少钱，这两人也不是穷人呐绑架他们家孩子做什么。想起神识进入这间房的阻挡，检查一下墙壁，这墙壁上好像特别做了隔层。
　　“看什么呢？”高强看着米乐抱着飞飞跑到门边上看墙问。
　　“我看看他们家这墙壁隔层是什么？”
　　高强看了看“这是隔音层。”指了指客厅一角的架子鼓“他们两个当中可能有一人是搞音乐的。”
　　哦――隔音材料还能隔绝神识吗？这个回去要研究研究。
　　看着几个警察在那检查，跟高强说了一声，先回去了。家里人还等着呢。
　　这件事情飞飞也是有错误的，为了惩罚他的这种行为，全家开会决定，在他生日前不允许飞飞外出，要让他意识到这次事件的严重性。
　　当天晚上米乐就知道这次事件的始末，关于绑匪的信息也暴露出来，只是米乐非常意外，这个人跟他们基本上没什么交集。
　　那个女人竟然是曲凡以前的女朋友，潘慧，米乐记得他就见过潘慧一次，潘慧的父母是他父母的朋友，当初他们一家三口到家里来做客，他就见过那么一次，飞飞也是那个时候见得。
　　经过审讯，米乐知道潘慧这阵子过的不好，她是个挺虚荣的女人，不然也不会嫌弃曲凡的工作没钱途就跟他分手了，不过也就因为她这样，她的感情之路也有点曲折的，拖到现在还没结婚，一年前认识了现在的男朋友，这人是个酒吧乐队的架子鼓手，这人有点手段，潘慧也不想在拖沓下去了，两人就在一块去了，潘慧长的还是很漂亮的，那男人也挺潇洒两人经过一年的恋爱也准备结婚了，不过潘慧家里希望能举行一场盛大的婚礼，而且男方还要买房子，那男人收入其实还是挺高的，不过他们这个要求就有点高了。
　　潘慧认识飞飞，这么可爱的小孩想忘都挺难的，更何况那次在他们家的印象太深了，所以看见飞飞商店门口躲着她就上前了，至于后来把孩子带回家，又怎么给他们打电话，只能说冲动是魔鬼啊。
　　这就是一场如同儿戏的绑架，当初米乐还用看戏的目光看潘慧和曲凡，却不想潘慧与他们竟然还有这样的交集。不过也提醒了米乐孩子们的保护还是不够，只是一层薄薄的隔音层就将他的神识挡了下来以后不一定有什么特别的东西呢。这需要警惕。
　　
　　教育 聚会

　　绑架事件第二天，潘父潘母就来到米乐家里，为了潘慧的事情求情，要说这个事情飞飞并没有受到什么伤害，他们也算是一时起意，但是米乐对于想要伤害他孩子的人是不会有同情心的，不过潘家父母跟米乐爸妈毕竟有些交情，看着他们老泪纵横的样子也不好再步步紧逼。最终也就放弃追究，不过这毕竟是个绑架案也算是大案子了，就算是受害一方松口，法律也是不允许的，只是量刑会轻一些吧，他们也只能做到这了。
　　这次绑架事件让家人都很警惕，飞飞也被全家人轮着批评教育了一下，让他充分认识到这次事件的严重性，一时间竟也老实的多。
　　米乐看家里的孩子实在大胆，生活在他们这样的家庭，从小没受过任何打击，一般小孩子的烦恼在他们这都没有，这样下去，对孩子们的生长也是不利的，之前有奇奇，现在有飞飞，都是在他眼皮子底下，米乐觉着对孩子这方面的教育要加强。尤其是对各种危险的事情后果孩子们根本没有概念，所以这方面他准备给孩子们上一课。
　　借着高强的便利，米乐借了一些资料，这些是一些犯罪案例，他将这些做成幻灯片，在家里给几个孩子上课，当然其中有些太过血腥吓人的画面被他刨除了。这些犯罪大多数是跟孩子有关，从轻到重慢慢的给孩子们讲解。现在飞飞都已经五岁了，以他们的智商完全能够理解这些东西，讲解的同时米乐请彭云过来交给孩子们怎么避免这些危险，还有怎么遇到危险后怎么自我解救。这些曲凡也能给他们讲，不过他这一入定还不定多长时间，米乐干脆请了彭云过来，现在彭云转为内勤，周末双休，正好带着他们家宝贝过来，小孩现在四五个月长的白白胖胖特别可爱。
　　他们家里四位老人还都有工作，轮着帮她三个月，孩子现在只能交给保姆她心里也不放心，米妈听了说，干脆你把孩子送我们这吧，我们给你带，彭云一听乐了那敢情好，放这她是一百个放心，虽说家里保姆看着挺勤快，人也温和，但是他们一离开怎么样他们就不知道了，反正彭云心里挺不放心，米乐他们家孩子多，一个个多健康活泼还聪明，她心里是真喜欢，虽说孩子是自家的好，但是高强他们两口子还不得不承认同样大的孩子，米乐家就比他们家宝宝看着活泼，他们家小家伙也不知道怎么着晚上不爱睡觉，一晚上折腾的他们两口子都睡不好，让他们不能不怀疑保姆一天竟哄孩子睡了，要不晚上怎么能那么精神。
　　只不过这样一来彭云也怪不好意思的，不管怎么说也是太麻烦了。米妈他们一点不在意，他们平时事不多，家里虽大可也没多少家务活，大多数都让吴婶和林婶两人做了，不知道是不是修炼的关系，精力十足，现在孩子们每天上学，就剩下一个猫儿，就是妞妞也被米乐送到基地幼儿园和飞飞做伴了。米妈和曲妈两人还是挺清闲的。照顾个小孩还真不是什么事。而且在俩妈心里还有点小算盘，曲凡几个朋友都是不错的人，按照儿子的意思他们将来很大的可能会跟着修行，按照这个趋势他们就算是成立一个门派了，虽然有点家族式，这样一来，高强和彭云俩的孩子就是果果他们那一代的了，不管怎么说小孩子还是从小教育的好，个性很重要，有他们在旁边看着点错不了。就这么着抱着培养下一代的心思俩妈把这事给包揽过来了。
　　还别说就过了一个月高强和彭云他们两个的儿子高俊，在各方面就变了不少，结实了不少不说，那聪明劲也上来了，晚上也不哭闹一睡到亮天，喜的他们两口子乐的合不拢嘴。高强周末没班的时候也来这边，顺道也给孩子们讲点什么。
　　危机意识课上了一个月，孩子们这一个月周末都没有到处去玩，全在家里面学习，对待这种特别的学习，孩子们都很感兴趣，晚上还会自己写下自己的心得体会，米乐挨个看了看，每个孩子的观点不尽相同，不过看出来他们都在认真思考，年长的几个孩子还好，笑笑和飞飞却有点让他头疼，笑笑竟然总结出如同教科书般犯罪防御手册，从多反面多角度的分析破解犯罪分子的一些手段，飞飞却是订立了自己的目标，将来跟他老爸一样当警察。
　　曲笑这个小家伙总是喜欢钻研各种各样的东西，他写的这个犯罪犯罪防御手册不说米乐，就是高强也说这是好的，复印了一份拿到局里，作为参考，只不过这小家伙为了写这个直接黑了市局电脑，调了里面的案件档案，这就让他笑不起来了，把小孩叫到一边好好的讲了一番道理，至于他有没有听进去米乐就不知道了，反正他们家笑笑只要用那双亮晶晶的猫眼看着他，他就没辙，这孩子在某些方面来说太简单，他认为自己是在做学问，所以虽然黑了电脑，但是是没有错的。令米乐头疼不已。
　　相比于笑笑，飞飞的问题就简单了，这小子竟然想跟他老爸一样成为警察，当然这也不是什么问题，有人能继承曲凡的意志他还是很高兴的，唯一让他担心的是这小家伙缠着高强给他讲破案的故事，甚至这小家伙竟然拿着高强的枪玩，这就不行了，米乐没有办法只能让高强以后带着枪不能进他们家门，这事还是从源头上掐死。“喂―哈，姜新――恭喜恭喜――什么时间？――好吧我会到的。恩，―好，好，再见。”米乐这天正在家利用保温材料做实验，接到姜新的电话，这个周日他就要结婚了，已经通知了其他同学，星期六就全到了，准备星期六晚上举行大学同学聚会。
　　米乐自从大学毕业后，还真没参加过几次大学同学的聚会，这两年进了特勤局更是忙碌，他们这些八年制毕业的博士生这几年都非常重要正是升职的时候，自然不能松懈，平时最多电话联系一下。
　　对于大学同学米乐跟他们的关系还是不错的，他们班人少，在一起学习八年，感情自然不错，米乐对这次聚会还是很期待的。
　　星期六下午米乐到空间里的库房找了一下，最后找出一个紫檀绣屏作为姜新的新婚礼物。绣屏不大高不到六十厘米宽也只有四十厘米，上面绣着鸳鸯戏水图，是一副双面绣，这紫檀绣屏是米乐自己雕刻的是他手艺娴熟后的一副作品，非常精致，上面的双面绣是他在苏州定做的。现在他想要制作却不用了，吴婶的绣工在修行之后有很大的提升，五感增强对事物的掌握也提升了，刺绣自然不错，她现在的绣工堪比大师。
　　米乐这次送礼没有选择翡翠挂件，姜新是一名军医，自然不能佩戴事物，这绣屏可以放在家里做个摆设。紫檀可以保存的时间长，如果他们细心用一辈子也没有问题，那样也能算是他们婚姻的见证吧。
　　又从旁边找出一个合适的紫檀的盒子将屏风放在里面，用手一抱还真沉。因为对雕刻的爱好，他闲着的时候总是雕刻些物件，后来跟李师傅又学了些木匠的手艺，平日里也做些木盒匣子用来装物品。现在看来还是挺有用的。
　　他倒是不怕礼物贵重姜新不敢要，姜新恐怕是同学中最了解他的人，就是工作他也知道一些。他们两个毕竟一起工作过。
　　在这间库房又翻翻捡捡半天，把屋子里的物件又收拾了一下，没想到自己不知不觉间雕刻了这么多东西，想了一下，米乐移到另一间比较大的仓库，这里面放着的都是这几年攒下来的家具，有些是李师傅师徒做的，还有他做的，倒是不少，清点了一下，应该够新家用的，不过是不是把这些家具照下来给费阳看一下，让他挑一挑。父母们喜欢的样式他都知道，早就准备好了，费阳可能会有自己的想法，恩，照下来。
　　想到就做米乐找来数码相机，一张一张的把这些家具前后照了下来，等弄完了，快到聚会的时间了。
　　出了空间，家里人都集中在前院，准备吃晚饭了。把相机递给费阳“这里是家具照片，你选一选，我把他们分了类，按照材料不同分开了。如果还有什么要求告诉我，争取那边收拾好了家具也做好。”
　　费阳接过来打开一看，笑了，“行，我好好看看。”
　　出了家门米乐开车去酒店，因为定的燕京大饭店，离米乐家不远，不过他还带着屏风，就开着车，燕京大饭店是五星级饭店，姜新请同学们吃饭也是挑了好地方，明天办婚礼就不在这了。
　　把车停好，想了想把屏风箱子放到后面车座上，然后才进入酒店，随着侍者来到定好的楼上包厢。
　　“米乐――”还没等进屋就被后面的人扑在身上，米乐转头一看也笑着道“方洋―王尊，你们俩也才过来吗？”
　　方洋的变化挺大的，退去学生的羞涩整个人成熟精神多了，王尊更是稳重，不过看起来没有以前胖，清减了很多“我们两个在你后边，刚才看着都没敢认。咱们又两年没见了吧，你怎么还是那么年轻。”王尊拍了拍米乐的肩膀不算太夸张的说。
　　米乐笑笑“你们两个倒是越来越帅了。怎么样工作还顺利吧，之前听说你也调到附属医院去了？”这事他还是挺姜新说的。
　　王尊点了点头“去年上半年过去的。”
　　“米乐你不知道这家伙现在是前途远大，进附属这么两天就要是副主任医师了。”方洋在旁边愤愤不平。
　　米乐笑了笑，“你不是去年也评上了吗？”
　　“那怎么一样，我这坐地户和他空降的怎么能一样。”
　　王尊笑了笑没说什么，方洋以前就愿意跟他斗嘴，现在在一个医院里也是相互竞争。
　　“你们三个怎么不进来，在门口磨蹭什么呢？”屋子里的人刚才就听见方洋的叫声，几人抻着脖子看了半天也没看见，凌菲菲急的出来看。
　　“嗨，凌女侠好久没见！”方洋伸出一只手搞怪的打着招呼。
　　凌菲菲翻了他一眼“不知道昨天谁上我那偷吃东西了。”目光投在米乐身上，“哎呦乐乐，你怎么越活越小了，再过几年该叫我阿姨了。你怎么回事，这几年同学聚会都不参加。我都想死你了。”说着把米乐拉进屋。
　　“哎，大家看看啦，咱们米小乐弟弟可是越伙越年轻啊。姐妹们咱们一定得拷问拷问他，到底怎么保养的。啊。”
　　米乐笑嘻嘻的看着屋子里的人，同学们来得差不多了，国外的和其他城市的早就到了，剩下没来的几个都是本市的。
　　“大家好啊。”赶紧笑着打招呼。
　　“米乐过这来做。”李维嘉上前拉着他坐在自己旁边，“你可真是忙人，几次同学聚会都没参加，咱们一个城市里住着竟然这么长时间都没见。”
　　“呵呵，你怎么样都挺好的吧？”
　　“还行吧，单位挺忙的我上个月调到心外了，总算是出头了。”李维嘉之前在单位工作的不是很开心，好在现在一点点熬出来了。
　　“米乐你小子不够意思，咱们几次同学聚会都不参加，就是我离那么远都回来，今天说什么也要罚几杯。”出国到美国的赵帆来到他们身边说，赵帆上学的时候比较内向，跟米乐又不是一个寝室的关系只是一般，不过现在看来他在美国一段时间，性格开郎了很多。
　　“你什么时候回来的？”
　　“都一个星期了，之前假期没休，这次有半个月的假。之前回来两次见了这边的同学，唯独你，谁都找不到。”
　　米乐笑了笑，之前聚会都因为各种原因没能参加，说起来还是挺遗憾的，“怎么样国外还习惯吧。”
　　赵帆耸了耸肩，“就那样吧，工作环境倒是不错，学习了不少东西，不过我也准备回来了。”
　　有点意外“怎么呢，这么快就准备回来了。”
　　“恩，还是自己的国家好啊。”赵帆笑了笑，国外的待遇和工作环境确实不错，不过只有去过的人才知道那好也不如自己的家好。
　　“哎哎-米乐快过来，给我们讲讲你是怎么保养的？”凌菲菲等五个女生坐在另一边的沙发上喊道。
　　“是啊，米小乐，你可得教教我们。”李梅也在一边起哄。弄的米乐一时不知道说什么。
　　“好了，你们几个别为难米乐，过来吧，菜都上齐了，咱们吃吧。”姜新站在桌边解围。
　　“新郎官，新娘子怎么没跟过来呀。”以前在学校里姜新是班长活跃分子，平时都是他调侃别人的事，现在大家终于抓紧机会，一起起哄。
　　姜新笑笑“她今天也有聚会。明天你们参加我婚礼就能看见了。”
　　一帮人落座，大家说说笑笑的，一顿饭吃的也是非常高兴，大家兴致都挺高的，这次班里十七个人一个没缺，明天姜新婚礼的时候有几个人要上班大家也聚不齐了，大家吃过饭又照了几张相。
　　吃过饭，米乐走到姜新面前“班长，明天我就不去参加你的婚礼了，我把礼物带来了，你怎么来的？”
　　“今天喝酒打车过来的。”姜新明白米乐的意思，单位的人他请了不少，这些人中有不少都认识米乐，明天要是遇见了倒是不方便，以前米乐两人在医院里也没特别表示两人的关系。米乐当初是以专家的身份下来的，院里的院长都对他礼让三分，他自然知道这些代表了什么不过姜新完全没有表示出来，米乐是他的同学，朋友，如果他遇见了困难需要他的时候他肯定会帮忙，但是现在他完全可以靠着自己的能力往上升，露出来反而不好。都是聪明人知道怎么做才好。
　　“正好跟我去拿东西，你们几个都是怎么来的？”米乐转头问留在后面的几个好朋友。
　　“乐哎，亏你还想着哥几个呢。我和王尊是打车过来的。”
　　问了一下都是打车过来的，就他忘了要喝酒了。“你们明天有班没，要不上我那住一晚上怎么样？咱们都好久没聚了。姜新我就不招待你了，明天正日子你还是早点回去吧。”米乐一看剩下的就是他们寝室的，方洋，王尊，姜峰还有关系很好的李维嘉。他们去过自己家，也什么顾忌。
　　几人说话还真有点意犹未尽，倒是想再聊一聊，也就同意了。
　　说话间来到停车场，米乐晚上也喝点酒，车是不能开会去了，从车里把准备好的礼物搬出来，姜新一看挺大的一个红木箱子，他也不懂这是什么料的，不过看着外面雕刻的花纹挺漂亮的，赶紧接过来，一入手，手臂一沉，差点没端住，幸亏米乐手还没送。“嗬――这还真沉。什么东西。”
　　米乐笑了笑，“我自己雕的一个摆件。”
　　姜新一听高兴了，大家都知道他喜欢雕刻一些东西，手艺不错，那时候他们总是想让他给雕点啥，不过米乐总说自己没雕好不愿意给，还没看到里边是什么，他心里就已经很喜欢了，也算是一个纪念了。不过他后来问了别人才知道，里面的屏风和箱子竟然是紫檀木的，这东西倒是跟随了他一辈子。
　　“米小乐，你不够意思，我们这帮兄弟你不给，你给他这个‘外人’”方洋这一说大家都乐了，当初姜新是外寝室的，却总往他们寝室跑，跟他们关系处的特别好，大家有时候就调侃他是‘外人’。
　　“你要是结婚我就送。”
　　方洋顿时没电。
　　“你们家什么时候种这棵桃树的。”几人跟着米乐回到四合院，路途很近，大家也没坐车直接走回去的，一进院姜森就看到那棵大桃树。
　　“去年栽的。”米乐刚说完，林叔从旁边走了过来，看米乐的几个同学愣了一下，“乐乐，家里来客人了。”
　　恩？米乐一愣，这都九点多了，谁来呢“是谁？”
　　“是跟宋荣博和他的叔叔宋轩涵。”
　　他们来做什么？“林叔你先带着我的几个同学去三间厅坐吧，让吴婶帮着把东边前院收拾一下，今天晚上他们在这住。”转过头又看着他的几位同学，“你们先跟林叔去喝点解酒汤。家里来客人了，等会我再过去。”
　　王尊摆了摆手“你去吧，不用管我们，又不是第一次来了。”
　　呵呵，米乐笑着就往西屋客厅走了。
　　宋轩涵，他听曲凡说过，两人关系不错，就是不知道他为了什么来。
　　没进西厢，就听见米爸的说话声，走了进去，第一眼就看见那个坐在侧位的男人，这人气质很是凛冽，坐在那里就如同是一柄剑，不用说他就是宋轩涵了。
　　“米乐你回来了，这位是宋荣博的小叔，宋轩涵。”米爸看到米乐进来，高兴的给他介绍，这个宋轩涵还真不错。
　　宋轩涵看着走进来的看起来非常年轻的人，外貌很好，气质温和自然，让人看到第一眼感觉不错，身体修长偏瘦，看起来肌肉不是很发达，走进来脚步没有什么特别，看起来不像是个会功夫的。不过宋轩涵知道这一切都是假象。
　　几人坐下寒暄了一会，进入正题，“这次我来，是想邀请你和曲凡两人去一趟宋家山城。”宋轩涵给旁边宋荣博递了个眼神，从他手中拿过请柬。双手递给米乐。

　　作者有话要说：两更合一更
　　
　　曲凡醒来
 
　　米乐看着手上的请柬，犹豫了一下“实不相瞒，曲凡这次并不是因为工作的原因离开，他前段时间突破了，现在正在闭关。虽然已经过了快三个月了，但是还不能确定他什么时候出关。所以对于这个邀请我不能给你们一个明确的答复。”
　　宋轩涵听见曲凡突破的消息，眼睛亮了一下，“没想到曲凡竟然是突破了，既然这样，那只能等他出关后了。”
　　接下来几人又说了一会话，宋家叔侄就告辞了。
　　宋轩涵感觉不虚此行，知道了曲凡突破的事情，宋家对他更感兴趣了，据他所知几年前他认识曲凡的时候他就是先天高手，现在突破也不知道到什么境界了，不知道是不是超过老祖宗了，这事得赶紧回报。
　　米乐看着两人离开，自己又在客厅坐了一会，想了想宋家到底为了什么一直请他们两个。他们的关系还没到那个地步吧。
　　来到三间厅，就看见方洋几人跟着家里人分成两桌垒起了长城。家里人多，平时父母喜欢玩，没想到这几个小子还好这一手。
　　“来来――乐乐，看看我赢的。”看到他进来方洋眉飞色舞的指了指他前面的筹码。
　　“得了吧，那是阿姨让着你。”王尊看不惯他那股得意样。
　　“呵呵，今天方洋手兴。”米妈笑呵呵的接着。
　　米乐从果果手里接过猫儿“考试考得怎么样？吃力吗？”
　　果果摇了摇头“正常发挥，不算吃力，不过感觉时间排的有点紧，最近都没有多少时间动画笔了。”
　　“明天休息自己放松一天。”
　　“恩，我和几个同学约好明天去爬长城。”
　　“几点走？”
　　“八点。”“行，今天早点睡吧。”
　　果果点了点头，叫着几个弟弟就准备去睡觉了。几个小孩跟方洋几人打了招呼，就去后院准备睡觉了。
　　“你们先玩着，我到后面看看。”
　　“去吧，不用管我们。”李维嘉摆了摆手。
　　安顿好孩子回来，这边也散局了。米乐带着几人来到东园，几人坐在这边厅里说了些话，聊一聊大家现在的近况，他们班的这些同学过的还都不错，不过各有各的烦恼，医院里各种事情也不少，他们这些博士生起点高，不过挺受别人排挤的，开始的时候手术台都上不去。
　　好在现在大家基本上都走出来了，也确立了自己的地位。这一晚上大家说了很多，现在未来，很多很多，后半夜才睡。
　　米乐慢慢走回自己的院子，想比于同学他的情况太好了，有时候想想他离那样的普通生活太远了，甚至都有点忘了当初当住院医生事的样子了，这才过了几年竟有种很多年的感觉，他现在的生活完全围绕自己的家庭，都快半年没碰手术刀了，不知道是不是生疏了，甚至自己的心思更多的放在修行上面，这样他是不是放弃了体会普通人生活。
　　像姜峰他们那样进入医院，通过自己的努力获得肯定，虽然医院的一些琐碎的事情让他不怎么喜欢，但是当初自己还是很喜欢做一名普通医生的。回想了一下，米乐突然发现自己其实一开始还真就想当一名普通的医生的，只不过他和曲凡的特殊性让他们不能走一条正常的路，后来渐渐的他们都抛弃了自己曾经的梦想，曲凡不在当自己喜欢的警察，他也离开了医院。就算在基地医院，他基本上也接触不到普通的患者。似乎一下子他的地位就那么高了，这其中的苦乐酸甜都没有体会到，正是因为这样，那些工作他都不喜欢，说放弃就放弃了。
　　回到屋子米乐看了看猫儿，这小家伙如今已经九个月了，长的还是那么小巧，不如其他孩子胖胖的，但是身体也不错很硬实，最近几天已经开始学走路了。米乐摸了摸孩子的头发柔软极了，果果也十六岁了，奇奇九岁了，笑笑七岁，飞飞五岁，孩子们也大了，倒也不用他天天跟着了。米乐想着自己是不是也体验一下普通医生的生活。人生那么长什么都要体验一下。这么想着米乐突然心中一动，进入空间，曲凡醒了。
　　入定几个月的曲凡，已经突破了第二境界，进入了三灭天境界，他终于拥有了保护家人的力量。以他现在的能力在地球上已经没有什么对手了。
　　“嗷――”脚下一蹬，曲凡飞身而上，突破一个境界他的身体竟然发生了质的变化，现在他已经达到修真元婴的境界，此时丹田虽然没有凝结元婴但是却出现一片星云，九颗星在丹田不规则运转，时不时的相互碰撞，每次一碰撞都会带出一丝神奕力，前两个境界他修炼出来的还是真元力，突破这个境界后，体内的真元力消失不见，却一点点转化为神奕力。九颗星代表着体内九条神脉，随着他的修炼，九颗星碰撞会越来越快。神奕力也会增强，直到下一次突破，这次突破因为进展太快让他有些不稳，不得已下入定稳定。好在几个月的修炼效果不错。
　　一感觉到米乐的进入，曲凡一个瞬移来到他身边，看见米乐曲凡眼睛一眯，一时间竟被迷住了，因为境界的增长，曲凡获得了真实之眼，也算是眼睛的一种进化，能看破世间万物，此时的米乐在他的眼里是那样的漂亮，眉心隐去的莲花若隐若现，浑身被一股柔和的光芒笼罩，如玉般的脸庞散发出柔和的萤光，整个人如同从晨光中走来。
　　米乐看见曲凡用哪种有些痴迷的目光看着他，一时间也有些不好意思，摆了摆手“看什么呢？”
　　“看美人。”说着搂着米乐耳鬓厮磨起来。
　　米乐直觉身上痒痒的，“等等，你境界突破的怎么样了，我现在都看不出来了。”
　　曲凡轻轻放开，对他一笑，伸出手去，凝结一点神奕力。
　　米乐看着他手指尖上一点能量，竟然有种神圣的感觉。他却不知到，神奕力实际上对一般的力量有压制作用，如果普通人碰到恐怕一下子就跪趴在地上了。“这是神奕力吗？真的让你修炼出来了？怎么会这样？”
　　曲凡摇了摇头，“我感觉也不是太清楚，修神诀中已经明确了，在没有神力的帮助下是不能修炼出神奕力的，但是这次修炼，我却修出来了，我想可能跟你这空间有关，这空间中灵气这样的浓厚，而且还带有这么强大的自然之力，我也是突破的时候才感觉的到，这里拥有很强的自然之力，这种力量最神秘最普遍也最难修，这与我的修神法i相吻合，我想这是最大的原因，而且乐乐你难道没有发觉，你自己体内的自然之力处于饱和状态吗？这些自然之力掺杂在灵气当中。布满了你的全身上下。”
　　米乐愣了一下，他还真不知道这么回事。因为他从来没有感觉到自然之力。
　　看着他迷惑的样子，曲凡笑了“你也不用想那么多，这应该就是你身上那株莲花的作用，你虽然没有修炼，但是你一直在前进，这看你两个空间里的植物生长的越来越快就知道了。只要顺其自然就好。”以前他看不到的东西现在看的明了。
　　这倒是好事，适合他，亲了曲凡的脸一下，带着他瞬移到空间的房间里，两人已经分开几个月了。

　　吸血鬼和新房
 
　　“唉，我都没跟你说呢，咱家又买房子了。”米乐趴在曲凡胸口，半眯着眼睛跟他说着话。
　　“在哪？”曲凡懒洋洋的问。
　　米乐笑笑“你都猜不出来，就咱们家旁边方大爷家，方大爷被那帮人闹得不行，干脆出国跟他儿子团聚了，咱爸妈看准他们那地方了。方大爷也没要高价十三万一平，方大爷家后面的房子让张将军的侄子看上了，房子让咱们一买，他们也不好办，就通过李明达把房子卖给咱们，我原本不想要了，结果大哥和曲凡看上了，就以咱们名义买下来了。”
　　曲凡点了点头“那敢情好，以后一块住着也方便。”
　　“恩，我也是这么想的，整个面积算下来，不比咱们这边小多少，前边两进院子带个跨院还有一个花园，后面三进院子带个花园。以前是一家的，后来分开了就在东边开了条巷道，里边住了十几家，后院的花园也让人建的乱七八糟的，找了专门修护的，基本上又重新建了一遍，恢复了原貌，后建的房子都拆了，在东园这边开了个侧门，以后走着方便。巷道我没让动，我准备在哪里种点植物，放着点，大哥和费阳从那门走着也方便。地热火炕装修什么全都弄好了，就连地下的阵法我都趁晚上的时候给弄好了，这两天家政公司打扫卫生呢，明天就结束了。”
　　“这么办不错，爸妈嘴上不说，可心里对住这院还是有点拘束的，他们在燕京朋友不少，不过碍着咱们家秘密多都没怎么请朋友到家玩，再说这边院子大，带朋友过来他们嘴上不说心里不一定怎么想，爸妈顾忌也挺多，现在这样也挺好。也算是有了他们的独立空间了。”
　　米乐嘿嘿的笑笑，“哪有你说的那样，我看就是地方小了不够他们耍了，昨天他们还给我说屋子里要放什么样的家具，那个屋子做什么的，你爸还说让我上空间里给他挑极品的金龙鱼，他要摆在厅里显摆，他们那帮朋友都不一般，才不会为了这个生分。这几天家里电话费猛增，让我赶紧给那边的小花园给弄出来，下个月初准备聚会呢。”
　　曲凡神情挺放松的闭着眼睛，以前他和米乐劝父母跟朋友多聚聚，家里地方大也可以带朋友到家里玩，什么的，不过父母顾忌挺多的，倒是没有几位过来，他们出去的次数更多些。
　　“恩，那我在休息几天帮你弄好了。”
　　“还有空间里的那个吸血鬼，你要处理一下，总不能一直这么关着他吧，上次你跟他打过一次后，他更是将自己的境界给稳定住了，现在的实力就算是在吸血鬼中也是很厉害的。”
　　“好，我会跟他谈一谈。”
　　米乐想着这段日子发生的事，林林总总的讲了一遍。曲凡听着飞飞的事，只说明天要好好教育他一下，听着岭南宋家又来请曲凡眼神暗了暗，心里也特别的疑惑。但是看在宋轩涵的面子上，他们去一趟也没有什么，不过这事不急。
　　最后米乐提到，他想到医院上班的事，这事虽说一开始有点想法，可是米乐越想越觉着应该这么做，这也算是另一种修行了。
　　“我看没什么问题，你跟上边打个报告，我给你送去，一定给你安排好，不过还是选咱们家附近的医院吧，省着你上下班麻烦。”现在不比当初，现在的曲凡已经拥有的实力，不再需要像以前那样小心翼翼，虽然不会张扬的做什么，但是米乐想要做的事还是可以做成的。这事也没什么不好，人生总是要多体验一些，他们的人生很长，如果不找点事做会无聊的。
　　曲凡的出关让家里人都非常高兴，知道他实力大增后更是无比欣慰。米乐几个老朋友看到‘出差’回来的曲凡也热情的打着招呼，他们没来过几次米乐家，这快两年来基本上没怎么联系，上次见面还是在他们的婚礼上，说实话，他们都挺佩服两人的，不管怎么说，他们能举行那样的婚礼也是惊世骇俗了，也算是很有勇气的了，他们也在心底承认两人的关系。
　　早上吃过早饭几人就走了，王尊和李维嘉上班去了，姜峰和方洋去酒店给姜新帮忙去了，他们虽然有点奇怪米乐不参加姜新的婚礼，可也没说什么。想着他可能有事吧。
　　曲凡把飞飞带到房间里，就绑架这一事件进行批评教育，飞飞小朋友极其认真深刻的将自己的问题检讨，最后得出一个结论，自己以后一定要当个好警察，心里还是有点遗憾的曲凡同志，对儿子的这个远大理想给予了肯定，并且就如何成为一名警察，为此做出第一个五年计划。
　　米乐看着那兴奋的爷俩什么话都说不出来，算了，让那爷俩折腾去吧。
　　刚吃了午饭没多一会，那边家政公司就把卫生都打扫干净了，新房的所有装修就全结束了，这时家里人都不在，曲凡去空间跟那吸血鬼谈话去了，剩下几位女士到商场上挑东西去了，男士到潘家园琉璃厂逛了，孩子们让他送空间跟憨憨它们玩去了。
　　米乐一想正好趁孩子们没在这，他先一个人看看院子里都种些什么植物。
　　他从东园开的侧门走，从这出去，就是以后父母住的前院和大哥他们住的后院中间的夹道，走上没几步，就是父母院子的后门，大哥他们的院门还要往前走一些，这次装修所有的木头都是从空间中弄出来的，外面的木装修用的都是楠木，木活都交给老李师傅他们做了，这么些年大家合作也算是相熟，对他们的手艺也放心。
　　米乐没走后门进前院，而是往前走，快走到头就是大哥家的大门，再往前就是那条巷道了，巷道一头是个大门，打开就是他们那条胡同。
　　走进大哥家的院子，所有的修缮工作都结束了，新的彩画影壁，倒坐房正房厢房还有后面的罩房，都非常齐全是一处标准的三金四合院，比起他们那边小一些，房屋面积不如那边大，不过也是很精致，加上西边的一个小园子，真是一处非常好的住所。米乐倒是觉的张家人放弃这块有点亏了，虽然刚接手的时候看着破破烂烂的一点都不好，可现在看着真的是很私密。
　　米乐想着这回费阳可要高兴了，住这地方，将来狗仔队就是想偷拍也不能够了，他就是不准备防御性的植物在这守着，那些人就是想进来也是不容易的事。巷道的后边开了个大门，是走车的，他们这排房子后面就是大马路，巷道开了个后门正好进车，两间罩房被改成车库，能停四辆车，巷道也够宽，车也可以停里边，这么一来也解决了家里停车的问题，车库跟他们这个小院子是分开的，大家走时走巷道完全不影响小院的隐私性。
　　看过大哥费阳住的地方，米乐直接顺着巷道往前走，离大门口一间房远的地方有个侧门，进去之后，南边三间倒坐房，北边三间正房，院子中间就是个小花园，不过现在这里还什么都没种呢。院子成长方形也不算大，院子西边开了个月亮门，进了月亮门就是跨院，这边就是以前方爷爷住的地方。他的这两处房子一处五间的，一处三间带耳房的，格局不是那么好，米乐干脆让人把这两处房子给推翻重建了，这原本是不行的，不过后来差了图纸，这处房子本来就是后来改的，找了些关系，这块房屋面积没变的情况下，盖了两座三间的正房。两侧各带一间耳房作为洗浴室卫生间，房子中间的两件耳房是连着的。
　　两房中间有三间房，用做客厅用，跨院正房对面有进深两间的倒坐房，用来作为活动室。正院西厢三间耳房一间。南边倒坐房几间。有独立的大门。
　　米乐越看越满意，感觉上这边的房子就是为了他们家准备的，现在两边院子加起来，完全满足了全家的需要。
　　现在院子里就剩下移栽植物了，别地方还要听听父母费阳他们的意见，巷道这边却不用，这里他已经准备好了第二空间中的金刺玫瑰，这株金刺玫瑰是他空间那个已经拥有灵识的金刺玫瑰，跟大桃树一样米乐获得了四只金刺玫瑰准备种在院子的四个方向作为防御手段。
　　想到就做，他先来到巷道的大门，巷道里是石板路，他让人铺设的时候两边留出十物厘米宽的花池子，将两支金刺玫瑰种在两边，浇上水，这种已经产生灵识的金刺玫瑰，现在已经有了一些神通，其中一条就是可以自己选择最适合的形态，米乐往插下的金刺玫瑰根部倒了两滴灵泉水，这两滴灵泉水足够它们生长。
　　果真金刺玫瑰吸收灵泉水后，靠着大门两侧长出粗壮的主干，主干长出后又从身体上分出一株，顺着墙根底下的爬，两株将巷道还有夹道的墙根底下都爬满了，如果遇到了大门就会从上面绕过去，并不破坏建筑物，米乐让留下的花池全部被铺满，然后金刺玫瑰落地的部分没过一段距离就长出根系生长出分支，往墙上爬，将青砖墙面爬满，整个过程不到五分钟五分钟后巷道里被绿色填满，并且开出粉红色的玫瑰花。
　　米乐用手碰了碰金刺玫瑰的茎叶，这上面没有任何刺，这是它已经收敛了，这金刺玫瑰除了有刺可以迷晕敌人，在必要时它的藤蔓也会将人裹起来。空间中的金刺玫瑰跟那边的大桃树一样，这是它的□，它可以探测任何靠近它的生物，并且判断对方的行为对这里是不是有害。只要有它在这边的防御完全没有问题，当然米乐同样的在前后院子里种上两支金刺玫瑰，不过这回它们的样子不像藤本植物了它们在院子里的地下行走，在适当的地方长出一丛，跟蔷薇科的玫瑰没什么两样，而且还长出不同色泽的玫瑰，装点着院子，粉红色，红色白色，黄色，紫玫瑰和蓝玫瑰，这些色彩都是米乐告诉金刺玫瑰后它做的变形。实际上蓝玫瑰是用转基因办法培育出来的，可是他这院里的玫瑰却是真的蓝玫瑰。因为它就算是变形，那也是真正的玫瑰。
　　玫瑰所处的地方基本上都在院子中的一角或者不起眼的地方，那么一丛也不会觉得多，看起来更显雅致，金刺玫瑰告诉米乐这两个院子里的玫瑰不算是它的主枝，那些玫瑰是可以掐下来的，对它没有影响。只是消耗一些能量，米乐多给他一滴灵泉就够它开几年的了。
　　他看着喜欢，从空间中拿来竹篮和剪子，就剪了一篮子，准备回去插在花瓶里，这些玫瑰的生命力比外面的要长，放在水瓶里可以开一个月。家里有很多盆鲜花，不过都是种在土壤中的，他也想不起来到空间中剪些花来插，到底是男的在这方面差了些。那些被他剪下来的地方过个一天就会长出新的，这还是米乐叮嘱的，毕竟这屋子里的人不一定全都是他们自己人万一有朋友过来剪了玫瑰，发现马上就长出来了，会吓着人的。
　　拎着篮子准备回西院，空间里曲凡来了消息，心中一动曲凡和那个吸血鬼就出现他的眼前，安东尼出现后有些惊异，尽管他掩饰住了还是让米乐看出他眼中的恐惧。
　　曲凡一出来就发觉自己所在的不是自己家了，四处看看“这就是新买的房子吗？”
　　米乐点了点头，“对这就是爸妈要住的院子，这两栋正房是找人新建的，看不出来吧。”
　　曲凡看这里古香古色的除了没有任何地方损坏，完全看不出是新建的。“确实看不出来。”
　　“建设的材料用的都是古方，在经过阵法洗刷就自然多了。”米乐并不背着那位吸血鬼，既然曲凡把他带出来了，那就说明这个吸血鬼已经不是问题了。
　　曲凡指了指身后的吸血鬼，“这个安东尼，以后就是咱们家的管家。有什么事情就让他去处理吧。”
　　安东尼对着米乐行礼“先生，安东尼为您服务。”
　　米乐看了看他，“好吧安东尼，以后家里的一些事情就拜托你了。”
　　“是我的荣幸，先生。”安东尼垂下头恭敬的说。
　　米乐笑了笑，转过头对曲凡说“走吧我带你转一转，安东尼也跟着走一下吧，熟悉一下家里的情况。”
　　曲凡上前接过米乐手中的竹篮，拉起他的手走在前面安东尼跟着走在后边。
　　三人在这边转了一圈就回到了西院，“林叔这是安东尼，以后就是咱们家的管家了，你先带他熟悉一下家里的情况。”
　　林叔看了看这个外国人，筑基后的林叔已经是融合期的修真者了，虽然比起安东尼还差一些，但是林叔能感到他的强大能量，比自己强。
　　米乐看着他们两个走了，拿出圆肚花瓶，将花一只只插在里面。
　　“安全吗？”
　　曲凡放下手中的花，伸出手去，一个血球从他的手中浮起，“这是他的血誓，他的灵魂都掌握在我的手上，他不敢怎样，更何况，对他来说选择我们才是正确的。空间对他的吸引太过强大，让他不能放弃。”
　　米乐看着那颗血球，摆了摆手“这样就不能有别的心思了。”
　　曲凡把血球收了回去，“当然，他心里有任何不敬就会受到摄魂的折磨。事实上他的一切都掌握在我的手上，如果我想知道他的任何思想我都会知道。”
　　米乐有点嫌弃的看了看他，“怎么感觉有点邪恶的感觉。”
　　啪――拍了一下他的屁股，“我只对你邪恶。”
　　米乐翻了个白眼，切――没个正型。
　　曲凡正被他勾引的想要做点什么就听见门口有敲门声。
　　“去――看看谁来了？”他们家的大门没有门铃，如果想要进来，只要敲击大门上的铜环，声音也是很大的，加上家里人修炼后耳朵都挺好使的就算林叔不在外院大家也是能听的见的。
　　曲凡刚站起身，就看见林叔快步往门口走去。安东尼跟在后面。
　　“说实话，他跟这个四合院有点格格不入，如果成为管家，有点别扭。”
　　“我也知道，也没想管家里边的事，安东尼已经活了三百多岁了，虽然在吸血鬼中他还算是年轻的，但是他对我们来说已经很老了，对我们来说很陌生的东西，他却非常熟悉，而且他还有几个后裔，有些事情让他们办更好一些，尤其他们寻找东西更是能手。以他现在的能力如果回到欧洲至少可以占有一席之地，能为我们更好的服务，所以他也算是我们的外务管家吧。”
　　“他这个时候回到欧洲会不会不好，如果把吸血鬼的目光引到我们这里就不好了。而且他毕竟是吸血鬼，别的不说基地那边知道就麻烦了。”
　　曲凡呵呵的笑了“这个你放心，你想想从刚才他出现到现在你看出他是个吸血鬼了吗？”
　　呃？米乐迷惑了一下，什么意思？
　　“我是说你想想看他现在跟进入空间前有什么不同？”
　　想了想，还真是不一样，虽然脸还是很白但是没有之前的青色，是一种很正常的白，而且他的脸好像有些红晕，真的不像吸血鬼“怎么这样？”
　　“空间里的不单存有灵气还有之前从南非拿回来的兽神之力，这两种结合被吸血鬼吸收就产生了一种效果，他进化了，吸血鬼的技能还存在但是吸血鬼的弊端却没了，而且最主要的是他对血的需要已经不那么强烈了。你没看见现在正是一天阳光最强的时候，对他一点都没有影响了吗？他现在的实力除非是亲王否则不会有人对他产生伤害。基地那边先看看，我会处理。”
　　米乐放下心来，如果是这样的话，安东尼至少不会连累他们。
　　“对了还有个惊喜，安东尼有些古老的东西，你会喜欢。”
　　“什么？”把花瓶放在桌子上，米乐好奇的问。
　　“元朝的青花，宋代的钧窑，唐朝的三彩，当然还有很多他也记不住的。”
　　米乐深吸一口气，“真的？他怎么会有这些东西？”
　　“作为一个三百年的老鬼，有点特别爱好也是可以理解的。”
　　绝对是惊喜，“可是他的东西给我们好吗？”现在这位吸血鬼已经算是他们自己人了，这有点不好吧。
　　“这是他看到空间里的房子后自己捐献的，咱们国家的东西还是收回来的好，如果你觉的过意不去，给他一滴灵泉好了，我想他会非常乐意的。而且他认识的吸血鬼多，那帮老鬼的收藏可是很多，为了灵泉我想安东尼会愿意收集的。”
　　吧唧――米乐狠狠亲了曲凡一口，“咱们当初抓他还抓对了。”
　　曲凡笑呵呵的看着他，他明白安东尼虽说自己在西方有什么样的势力，这不太可信，当初他只是一个子爵，虽然在吸血鬼中地位不算地，可也没有多高。不过这些他都不在意，至少安东尼现在已经是侯爵了，甚至有与亲王一拼的实力，曲凡相信给他一段时间，他会拥有自己的势力甚至在他们帮助下成为新一代亲王也不是不可能的。这些吸血鬼的手里可是有不少好东西，既然米乐喜欢，那么就让安东尼给收集一下吧。
　　这样的惊喜米乐是不会拒绝的。真是最近运气是不是太好了点。
　　两人正从屋子里说话，就看见林叔进来，“门外来送货来了，他们的货车停到胡同口进不来，我看了一下东西特别多，看是不是从后面进，直接搬到巷道里。”
　　一想就知道，是家人从商场买的东西。点了点头“行林叔你带他们直接到后面车库，我过去给你们开门。”
　　林叔走了，安东尼进来，曲凡看着他这个老外也别扭，“算了安东尼，你还是回欧洲吧，先把那边的事情处理好，不管你怎么解释，不要把麻烦引回来。”
　　“是的，先生。”安东尼神色稍微有点激动。实力提升后他最想做的事情就是回去，那边还有些恩怨等待他了解，而且他进入空间这半年多时间那边还不一定发生什么事情呢。家族也需要整顿。
　　从空间拿出一个小的玉瓶递给他“这个你拿去，它的力量你知道，用量要适当。”玉瓶中有十滴灵泉，米乐想着他应该知道怎么用。
　　“谢谢先生，我会让您满意。”安东尼自然知道他们需要得到什么。
　　安东尼走了，在曲凡和米乐眼皮子底下化作一阵青烟飞走了，非常意外，安东尼的真身竟已经化成虚体，这种情况可是比亲王还要强。至少亲王殿下也不一定能躲过安东尼的暗杀，两人对他此去的行动非常期待。
　　打开后面的车库，商场的搬运工将货物都搬到巷道里，他们两个一看，真能买呀，什么都有，最后看着成匹的布两人都无语了。
　　等车库门关上，米乐把东西都收进空间，带回前院，正好这个时候几位女士到家了。
　　“乐乐，东西给送家来了吗？”米妈一进院就问。
　　“送来了，妈你们怎么买了那么多东西，还有那些布，根本用不上好不好。”
　　米妈白了他一眼“你知道什么，那么多房间，窗纱帐子得要多少，而且每个季节也不能一样，还要有备用的，一点都不多，再说今天正好赶上有新货，我们跑了那么多地方才弄回来的，等会还有一趟。这也是家里有会做的，找人定做都不一定合适。这我还嫌少呢。等会我给你姑姑打电话让她在南边给买一些。”
　　看着老妈风风火火的样子，还有几位女士的兴奋劲，米乐和曲凡决定以后绝对不会再提出质疑。男人是永远不能理解的。
　　呃―上面的话米乐在晚上看到费阳的时候就推翻了。原本还以为费阳今天有通告呢，一天没在家，等晚上才知道费阳根本没通告，一天也去购物去了。
　　听说那边已经完事了，拉着曲平就往那边走，趁着夏天天黑晚，借着夕阳看了一下自己未来的窝，兴奋的直蹦蹦。尤其是看到米乐种的那些金刺玫瑰。
　　“乐乐，你那玫瑰是从哪里弄来的，还有没有，太漂亮了，我想西边小院也种些。要那种蓝色妖姬，紫玫瑰也好。太漂亮了。”费阳跟曲平回到这边费阳高兴的拉着米乐说。
　　“行，给你种，其实你可以想一想，还有什么喜欢的花，其它的花也很好看的。”
　　“这样，那我再想想。”费阳觉得这两天像是在做梦，幸福的不真实。拍了一下手“对了我得给凯蒂打个电话，我要休假。我还要把房子装饰的漂漂亮亮的。”
　　曲平看着自己爱人笑着拉住他“等会吃了饭再去。”
　　费阳这才反应出来，往饭厅一看，大家都在那看着他呢。轰――脸一下就红了。
　　
　　收拾

　　“晚上准备一下，我带穆青和几个人回来，昨天晚上给局长打电话了，我们两个沟通一下，我准备从这次的人里挑几个人，带一下，燕京这边必须抓在手里，至于是不是进一步，看看他们的性格再说。”曲凡换上一条灰色亚麻裤，又从米乐手里接过一件白色V领亚麻衫。
　　米乐给他抻了抻衣服，曲凡身体修长，笔直匀称，比起模特还要有架子，什么衣服穿在他身上都耐看，“这事你看这办吧，不过有一点，我不管你收几个徒弟，但是他们的人品可要把握好，以后可别弄出什么乱七八糟的事糟心。”
　　“放心吧，不管找谁，总带回来让你看就是了。”曲凡亲了米乐一口，“行了我走了再晚一会孩子们上学就迟到了。我中午不回来吃了，这么长时间没去上班肯定积下不少事。”
　　“恩，开车注意点。”
　　两人一起走出去，孩子们背着书包一个个的从屋子里出来，除了果果其他孩子都到基地上学，他们中午也不会来。
　　挨个亲了一口几个孩子直接往大哥那边的车库走，这个车库倒是挺方便的，至少不用走到街口停车场了。
　　上次基地的植物被盗事件让特勤局和基地的领导很是恼火，这处基地虽说是特勤局的，但是它毕竟挂着军方的牌子，里面也挺复杂的，那次事件后里面很是整改了一次，加上一百来位新的异能者加入，让特勤局实力大增，基地的等级又增加了不少，米乐也借着那次机会脱离了出来，虽然每月还要去植物园一两次，但是不再管事他算是清闲了下来，植物园到没因为这个产生混乱，他这几个月去看看，植物园倒是比以前还要严密了。情况倒是往好的方面发展。
　　最开始米乐给他们组建植物园的时候，跟特勤局有过协定，只不过因为特勤局一直不想放手才这么拖着，原本那些头头们准备把植物园整顿好了再让他回去，没想这时候曲凡闭关了，曲凡的实力他们还是知道一些的，虽然只露过那么一两次，可也至少也是A+的实力了，这还不是他全部实力，那么这次闭关后怎么样，就不好说了。
　　正是这样，他们产生了观望的态度，米乐才能在家里悠闲的待着，昨天晚上曲凡跟他们的头头进行了电话沟通，虽然具体实力没有说，但是还是透露出一点。就他透露出的一点也够那些头头安排的了，一个双SS高手对特勤局意味着什么这是不言而喻的，加上曲凡训练的那些特种兵，局势完全可以从新洗牌，这也意味着国家的安全得到了一定的保障，他们有些事情做起来不用那么缩手缩脚了。就这么着米乐被他们忽略了，继续在家放羊吧，想要用人家自然要给点福利。
　　米乐已经想好了，等家里的房子收拾好了，他就找个医院上班去，回归一下医生的生活，还有等曲凡忙过这阵他们还要去宋家山城去一趟，看看他们到底有什么事情。
　　“爸大哥和费阳呢？”米乐看见米爸手里拿着喷壶给自己养的一盆兰花浇水。
　　“不知道刚才出去了，听他们俩的意思好像是去拿什么东西去了。”米爸头也没抬的说。
　　米乐一想就知道，前段日子费阳让人从香港邮了点东西，估计上机场去取货了，行了正好先把家具给送过去，晚上跟曲凡说一声，他们的事也该跟大哥他们说了，总不能老背着他们吧，“爸，你说空间中有那么多好看的兰花，这株养了这么长时间都不开花，你换一盆呗。”
　　米爸对他一瞪眼“去去――你懂什么，这盆我都养了六年多了，都有感情了，再好看也不如这盆。”
　　嘿嘿一乐，米乐转身往新房那边走，心里知道他老爸是跟那盆兰花耗上了，越不开花我越是要养开花。回头又看了一眼，又转回去了，“爸，给你，你用一滴灵泉兑着试试，我记得这盆兰花还是曲凡从特勤局拿回来的，没准就是什么特殊品种，你用这个试试。”拿出一个星星装的玻璃瓶，里面装着五滴左右灵泉。灵泉如果放在外面里面的灵气是会消散的，除非用玉瓶装着，玉瓶也分等级，最好的羊脂白玉或者玻璃种翡翠，越纯也好，制作之后放在第二空间中，吸收了灵气品质也越来越好，米乐没事的时候正经的做了不少玉瓶玉盒什么作为承载物，非常有用。那些玉瓶里装的灵泉都是给家人使用的，因为每次不能食用太多，放在外面时间长，保质很重要。除此之外米乐还找玻璃制品场做了不少各式各样的玻璃瓶。玻璃制的瓶子虽然不如玉瓶好，不过放在空间中就没什么碍处，更合况玻璃工艺品也是很漂亮的，所以正经买了不少，或者用，或者摆在博古架上做装饰。他拿出的这种星星状的小瓶，就是为了用的方便这里只能装五滴灵泉，拿出来后可以保持三天有效。
　　米父结果米乐手上的瓶子，想了想“行我试试。我非让它开花不可。”
　　笑了一下，转身走了，随他折腾去吧。走过夹道先来到大哥和费阳的家里，他们家里的家具都是费阳选的，也没重新订直接选了已经做好的。
　　费阳没选择小叶紫檀和黄花梨，最后选了一套红酸枝家具，他之所以喜欢红酸枝家具主要是因为这套家具在制作过程中加入了一些现代的元素，这套红酸枝家具是米乐制作的，使用的是南方的雕工，制作的家具精致细腻，不厚重，带着古香古色的雅意，上面雕刻的图案更是繁复。
　　这套红酸枝家具深红色的材质上夹杂着黑色条纹，米乐制作的时候添加了一些现代家具的特色，就比如那套正厅摆设的靠背椅，还有圆桌圆凳，线条流畅带着现代的美感。
　　从正厅开始米乐将他们选好的家具一点点的给放下，正房东屋准备用来做书房，南窗边上搭了个宽一米二的窄炕，中间放上炕桌东边靠墙放着炕柜，西边放着个小的博古架。北窗前放着一张大桌，东墙从窄炕边起放置圆形博古架翘头案，双开门雕花书柜一对。对面放置一张美人榻。当中一张镂空鼓桌，下放四个配套坐墩。其他高矮几子米乐也给放好，具体位置等费阳他们回来自己在调整。
　　西屋是他们的睡房，主要是春夏秋住，屋子用落地罩和屏风分成两个部分，外面是起居室，里面是卧室，卧室里红酸枝架子床，上面镂刻百子图，外间靠南墙放置罗汉床，西边一溜墙边放置妆台箱柜。落地罩里面西墙也用落地罩隔开，那边通向厢房，第一间在南窗底下搭了大炕，冬天时住，屋子里东墙放着大炕柜，和一对双开大衣柜。屋子，另外一间则是卫生间浴室。里边还有小小的火房，冬日烧炕用。
　　这屋子里搭炕却是费阳过年时在这边住习惯了，特意吩咐的就怕修房的时候忘了，燕京的冬天挺冷的，四合院虽然有地热但是屋子面积大加上大门直通外面，屋子里的温度总是要差些。燕京的老房子里很多都不烧炕了，不过米乐外公喜欢，米乐也跟着习惯了，冬天如果不睡炕还有些不习惯呢，这几年米乐用古法制出梅香碳和竹香碳，烧起来干净还带有香味没有烟气，十分好用，制作也容易一次性制的够用一年。让人实在是喜欢。费阳参观过米乐和曲凡的屋子，自然也要这样弄一弄。
　　四合院因为采光等原因，最适合居住的就是正房西屋和西厢房，正房东屋采光也行，但是比西屋稍差，东厢房采光更少。按照东为大的规矩东边一般住长者，不过他们这没什么说道，东厢倒是不准备住人。
　　西厢房是给嘉嘉准备的，以后孩子大了就搬到西边院子里，那边也有三间正房，就是给嘉嘉以后结婚用，东厢房用来做多功能室，这里费阳准备摆放现代家居，米乐他们前院东厢也是这么做的，不过他们那边还做厨房和餐厅用。他们这边根本就不准备开火，准备个冰箱和酒柜什么就够了，那两人基本上就准备在那院开饭了，这边也就费阳小资一把煮煮咖啡，吃吃蛋糕，恩蛋糕也要到那院去拿。
　　南边倒坐房，用来做大书房，后面倒坐房暂时当仓库以后才想着怎么利用，西边院子里厢房和倒坐房也空着，以后再说。
　　处理好大哥这边，米乐又到父母那边放置家具，两边父母对家具没有太大的要求不过米乐还是给他们用了小叶紫檀和黄花梨的家具，两边住房都差不多，摆设也大同小异，格局都是按照父母的要求弄的。外面过厅作为大客厅，家具欧式的红木沙发，这间大客厅主要是父母用来看电视的，四合院里的现代电器也是很多的，不过大多数都被制成仿古的，不会显得多突兀，不过还是会有一个房间装饰的稍微现代一些，作为家人看电视听音乐的场所，这间大客厅就是这么来的，也是米妈和曲妈极力要求的，她们两个每天总有固定的节目要看。其他人每天可做的事情多，电视倒是很少看。
　　将各处的家具放好，米乐就准备回去，让老妈他们看一看，是不是有什么意见。刚从前面角门出来就听见巷道后面传来声音，米乐走过去一看，费阳还真能整，愣是从香港空运过来一整套家具，正在那边卸货呢。
　　“小心点别碰着。”曲平满头是汗的指挥搬运工往大门里进。
　　走了过去，跟进院子“大哥让他们从院子里把包装拆了，直接送东厢房，直接放好。”
　　曲平点了点头让他们把东西落下，屋子大门很宽敞往里抬东西挺容易的。
　　这时费阳风风火火的走了进来，满脑门的水珠，墨镜也不带了，“我看看，往这边点，对摆这，曲平你去门口看着点，别让他们磕着了。”
　　大沙发都挺大的，费阳还真有眼光，家具什么跟屋子还真是挺协调，更有一番风格。别不让人感觉突兀。沙发是大件，搬完了，陆续又送进来不少箱子，大大小小的摆了一院子，不说这些东西多少钱，光从香港托运就够呛的。
　　付了钱，把后边卷帘门放下。两人都有点精疲力尽的。
　　米乐从空间里拿出瓶子给两人倒了些潭水。
　　费阳喝了一大口“哎呀，可累死我了。”
　　曲平看着满院子的箱子，“我说亲爱的，你从香港买多少东西回来。”
　　放下杯子，费阳看了看“我也不知道都有什么，里边的东西都是从样本书上看的，上个月我就去了三天，转了一圈，剩下的都是芳姐帮我看的。我都忘了。”
　　曲平也不问了，估计费阳肯定自己都没看就让他那芳姐帮着买的，不过对那位芳姐的眼光还是相信的，人家毕竟是香港有名的设计师。买的东西也差不了。
　　“行了你们慢慢收拾吧，我过那边去了，你们屋子里的家具我都放好了，看还缺什么，或者有什么不如意的，再换。”
　　费阳一听这话精神了，“弄好了，我去看看。”说着精神百倍的就跑进正房了。
　　曲平宠溺的看了看他的身影，心想着这人现在总算是放开了。
　　不管他们两个，米乐回到了那边，心想着明天估计巷道的前后门就得让狗仔队盯上，就费阳今天这么大动静，肯定让人盯上。算了就这么样吧，慢慢就习惯了。
　　回到院子里没看到米妈他们，一问才知道他们请了女工，在倒坐房那边做东西，米乐出了二门一看，一屋子女人，这处倒坐房本来米乐给了林叔不过林叔他们根本没用，一直住在里边的小院，这三间倒坐房就作为来客的临时接待处，小虎大了就把西边隔了一间住。现在母亲他们就带着几个女工在外面厅里做东西，好几台机器一摆，倒是有点手工作坊的意思。
　　看她们弄的热火朝天的，米乐也没打扰，就找了林叔米爸曲爸，三人一起去种树。
　　让他们一起种树不如说一起去挑树，他们只需要从空间中挑选出合适的树木，其它就好办了，空间中树木根本不用他们挖，米乐直接就能挪出来，空间外有金刺玫瑰帮助挖土都是小意思，他们所要做的也只是一起把树扶住，让金刺玫瑰把土掩埋。
　　所以说种树绝对是小意思，两颗石榴树分别重在西北角和东北角，相连的耳放中间种了丁香树，只留下一条鹅卵石小道，正院西南角种了一蓬细竹，周边还围上了黄竹篱笆，东南角同样丁香花，跨院墙边也种了细竹，西南角种了紫藤。因为两颗石榴树都挺大的，院子里没有再种高大树木，正院中心放了大鱼缸，西北角空地放了石桌。除此之外米乐还准备了藤编摇椅，瓷盆睡莲，统统拿出来，让他们自己装饰。之前已经说好，米爸米妈住这边正房，曲爸曲妈住那边跨院，两边住房都一样，倒也没什么好挑的。这些植物种下加上原本就有的几丛玫瑰，院子里差不多就满了，空地上洒点草籽，浇点潭水，明天就能长好，如果父母有什么需要以后自己弄就行了。后边罩房收拾出来做为客房，以后来了客人可以住，正房后面长了一趟金刺玫瑰一直长到房顶，前院院墙上也被金刺玫瑰占领，看着绿油油的上面张着粉红色的玫瑰，十分漂亮。东园正房三间做大书房，倒坐房空着，以后再安排。
　　“林叔你和林婶以后就搬到这边西厢房吧。倒坐房那阳光不够充足，除了这三间跟倒坐房连着的外院两间也给你们用，小虎年龄大了，也该有自己的书房，外边就做小虎书房吧。”这事是米爸提议的，林叔林婶也是自己家人，倒坐房那边地方到大，就是光照差些。
　　林叔这次没有推脱，他们自然知道怎么去做。
　　西边小院子，米乐种了几棵枣树，竹子还搭了天鹏，剩下一块空地让准备让父母自己去折腾种些花草。
　　弄了一个上午里边的东西基本就齐了，就差幔帐帘子窗纱门帘这些东西了，这就不是米乐能弄得了，家里的几个女人自然会弄妥当，也没他什么事了。
　　大哥那边还是等曲凡回来跟他们说了再弄，也要问问他们的意见。
　　天气很热，中午大家就简单吃了些，做了燕京人比较喜欢吃的，芝麻酱面，切了大盘的酱牛肉，加上水果拼盘，凉凉快快的还开胃。
　　下午母亲那边就开始装饰屋子了米乐跟在边上挂幔帐纱帘什么的，这些显眼的，门帘帷幔什么的都是吴婶和林婶做的，床上的被褥什么的也一样，上面都绣了漂亮的花样，很多是以前准备的，加上这几个月做的，已经不少了。那些女工帮着做的也是客房的用品手工也是挺好的，只是肯定不如吴婶精心，吴婶的绣工越来越好，双面绣又快有精致，现在她在家里也算是专门的绣工了，别的事都不让她做了，那些绣出来的东西都太漂亮了。
　　这两天因为家里要收拾屋子，彭云把他们家宝宝接回去了，也没再找保姆送他妈那去了，这边米妈说等屋子收拾好了再给送过来，相处一段时间还挺喜欢那个小家伙，家里就不怕养孩子。
　　家里最主要的家务就是洗衣服，屋子里因为有消尘阵基本上不需要特意去收拾，平时注意就行了，一家子人只有衣物最多，洗了有些麻烦为此他们干脆买了全套的干洗机洗衣机，大的小的堆了一屋子，反正怎么省力怎么来。所以说他们家有林婶和吴婶基本上就够了，米妈和曲妈也是闲不住的，做饭什么都亲自上手，现在闲着又帮彭云他们看孩子。
　　就是这样米乐还想着再找两三个人，男的找两个看门，现在他们家有三个大门，后门不用管，前门却要人看着的，他最想找的就是退伍兵，这事还要曲凡想办法，他可不想找有歪心的，还想找个女人过来帮忙，他想着以后吴婶就帮着家里做些针线上的活，她自己也喜欢做这个，过去时候大户人家都有专门做针线活的，不过现在就没有了，甚至没有多少人懂刺绣了，不过他们家不一样，这屋子里窗帘门帘被子屏风，都用的到，空间中还有那么大片房子没装饰呢，所以吴婶的工作很重要。以后吴婶在家里做这些就好，除此之外吴婶学会了开车以后如果他和曲凡没时间，她开车接孩子们上下学就行其它的事就不用管了。
　　林叔林婶米乐给定位为家里的男女管家，负责家里的大小事情，这些事就不需要父母们操心了，有他们俩在米乐觉着就是走到哪这家也丢不了，这俩个人他放心。
　　原本他还觉着家里再请两个女的，不过现在就有一个人选，就是曲家以前的李婶，曲家自从搬出去独过李婶就在他们那工作，现在还在曲家呢，米乐想着把她调过来，还算是知根知底，不过这事不急等晚上跟曲凡商量一下。
　　米乐觉着这一天特别的忙碌，上午下午的就没闲着，猫儿看着大人忙碌的样子都没打扰，自己坐在院中米乐给铺的厚垫子上玩积木。小家伙乖巧样忒招人喜欢。
　　晚上曲凡请穆青等人吃饭，米乐知道这几人估计就是他的徒弟人选，自然要好好准备，从空间里抓了一只鸡，一只鸭，一手一个从厨房出来，他对杀鸡这种事情还是不太喜欢，一手一个准备去那边找林叔，这院子大了也不好，不行得赶快给那边安上电话，这院子里也得弄个内线。
　　正往出走，听见门口有人敲门，不知道是谁，手上的鸡和鸭没敢放下，空间内的鸡鸭都很厉害如果放下等会就不好抓了。
　　刚出二门就看见一个穿得非常时髦，打扮的特别柔媚的女人走了进来，“请问你找谁？”疑惑的问，他们家没人招惹这样的女人吧。
　　那女人看着米乐一手拿鸡一手拿鸭的样子有点发愣，看着米乐的外貌又眼睛一样，然后双眼就跟探照灯似地从上到下的看了一遍。因为已经到了初夏，今天还挺热，米乐下边短裤上边T恤，脚下一双凉拖，那样子就跟纯洁高中生似地。看得女子眼睛亮的跟灯泡似地。
　　“请问你找谁？”米乐再次问了一遍，让她看的有点毛毛的。
　　凯蒂回过神来调节一下自己的心情，“你好，请问这里是老槐胡同吗？我想找老槐胡同七十号，可是刚才我看了那边没有门牌而且还关着大门。不知道那边到底那一家是七十号。”
　　米乐一听这七十号不就是巷道大门的号码，以前里面都是老槐胡同七十号几―几―号，现在里面只有一家了，就是大哥和费阳的家。“我知道七十号，你要找谁？曲平？费阳？”米乐倒是不怕这人有什么问题，费阳和曲平不会把他们确切地址告诉别人，就算是小报记者也不可能那么快知道。这人能来这肯定是他们两个谁告诉的。
　　凯蒂眼睛一亮“你认识费阳？我是他的经纪人，他告诉我到这里来找他？”
　　米乐点了点头，走到倒坐房屋里，这里有部电话，“你叫什么？为什么不给费阳打电话呢？”
　　凯蒂摇了摇头“费阳关机了，我叫凯蒂。”
　　米乐直接拨了曲平的手机，“大哥是我，门口有人找费阳。你问问他认不是认实一个叫凯蒂的人？”不行晚上曲凡回来就跟他提提找人的事。
　　“乐乐，门口那个女的是不是弄个红头发身高一米七左右。”费阳的声音从电话里边传来。
　　米乐抬眼看看，“不是，她的头发现在是蓝色的。”
　　“噢-那就是了。也就是她会染那个颜色。你把她带进来吧，我现在出不去。”
　　米乐挂了电话，先去把大门关上。“走我带你去。”
　　凯蒂看米乐带着他进入他家，感觉有点奇怪。不过还跟着进去了。穿过东园进入夹道，米乐带着她来到大哥家，凯蒂嘴成(⊙o⊙)哦型吃惊的不行。这跟进了大观园似地。
　　两人进了院，就看院子里乱七八糟的，费阳曲平两人穿着短裤光着膀子，里外屋收拾，他们屋子里的纱帘幔帐床铺什么都已经铺好了，都是吴婶根据他们的要求收拾的，下午费阳跟曲平把他们俩的东西都折腾到这边来了，准备今天就入住了，不过东西太多了，都堆在院子里加上从香港邮寄过来的东西包装盒什么的，弄的一院子，米乐现在特别庆幸没给他们把树先种上。
　　“天呐，天呐，费阳，你家怎么这么漂亮啊，还这么大，天呐――”一进院子凯蒂就夸张的说。
　　费阳翻了个白眼，累的有点说不出话了。倒是曲平看着米乐手里还拿着鸡鸭，问“乐乐，晚上要吃鸡吗？”累了一下午，看着他手里的鸡鸭，都饿了。
　　米乐点了点头“恩，晚上要做。”
　　“我帮你杀吧。”曲平特积极。
　　米乐看了看四周“算了你们还是先收拾吧，林叔那边应该能腾出手来。”说完就走了。
　　凯蒂趁他们俩说话的时候跑到他们屋子里转悠了一圈，不停的惊叹。
　　有一会走出来“费阳，搬这么好地方才跟我说，太不够意思了啊，枉费我给你推了那么多的通告，你不知道现在记者成天盯着我。都烦死了。”
　　费阳将一个箱子拆开，里面是一个掐花布艺罩的台灯，放下来，有开了另一个包装盒。“现在告诉你也不晚呐，没想到你这么快就找来了。既然来就帮着干点活吧。”
　　“哎哎，什么意思，我过来可不是为了收拾屋子的。”凯蒂努努鼻子，不过还是拿起台灯，跟费阳一起往屋子走。
　　“那你过来做什么？”
　　“今天收个好剧本给你送来，让你看看。”
　　“我不是说这段时间不接工作了吗！”把手上的一个艺术花瓶放在屋子里的博古架上。
　　“这个剧本真的不错而且下个星期你去试下镜，一个月后才开拍呢，够你休息的了。”
　　拿过她手里的台灯放在桌子上。“那我看看再说吧。”
　　曲平拿着装着衣物的箱子走了进来，费阳跟着一起去挂起来。
　　“哎呀费阳，你家这么多屋子给我留一间呗，让我也体会一下这种宅门式生活。”
　　“不行。”否定的是曲平，绝对不能让这个腐女进来。上次他住费阳家都差点被她给弄萎了，“这事没商量。”
　　“切――小气。”凯蒂翻了个白眼，接着眼珠一转“哎费阳刚才带我进来的是谁呀？”
　　费阳挂着衣服随口答道，“他就是米乐。”
　　“啊――他就是米乐，你暗恋的那个米乐？”凯蒂惊声尖叫。
　　费阳极其尴尬，曲平满脸黑线。

　　作者有话要说： 这张照片比较符合我心中米小乐四合院，我也YY一把。据说是北京可园图
　　这是我自己画的，有点不合比例，而且还不太清楚，主要让大家看一下格局。右半部分就是新家部分。
　　
　　第 113 章

　　家里的女士都去收拾新房了，米乐也不想打断他们的兴致，晚上饭都是他自己做的，说起来他已经好长时间没有认真下厨了。
　　对于曲凡选的人米乐还是清楚的，那些天训练的时候他专门注意的几个人，米乐还是知道的，知道他们食量大，米乐做的东西也多，这一大家子的菜也够他做的。
　　快做好的时候就听见几个孩子的声音，米乐走出去一看，孩子们都回来了，“爸爸――”“爸爸――”“爸――”“米叔”“米叔”好家伙一帮孩子挨个上前，连着小虎五个小鬼一起回来了，米乐挨个亲了一口“去，把东西放下，洗手换衣服。等会就开饭了，你老爸呢。今个怎么从正门回来了。”
　　“老爸在后边呢，和几个叔叔一起来的。”笑笑听着话说。
　　这会子功夫曲凡带着四个人进来，穆青是认识的，剩下三人都是特种部队里的，一个是最先突破的张希，他也是三人中唯一觉醒异能的人，另外两人一个是王显，一个是高爽，这三人米乐都很熟悉，曲凡给他特意提过，米乐也仔细观察过，张希的性格很简单，似乎是个武痴，心中除了训练就没有别的了，也正是以为这样张希成了最早突破的人。王显是一个兵，不怎么爱说话，但是心细，他是那种，几秒钟定时炸弹放在身边也能面不改色的人，心理素质特别好，做事情让人放心。高爽是三人中最聪明的，看起来笑呵呵的，心里特别有主意，不过观察了一段时间他心是很正的，这人身体素质不是最好的，不过他是曲凡最重视的，也是期望最大的，在曲凡心目中高爽是属于那种能管理好一切的人，适合当掌门人的。对他曲凡抱了很高的希望，张希可以作为家族的高手，王显是家族最稳妥的守护者，高爽才是可以保证家族不受外物影响的人，他无论放在任何地方都可以游刃有余。
　　这三人可以说是曲凡精心挑选的人，可以说在他所训练的二百多人当中，这三人是最合适的人选。
　　“你们过来了。”米乐笑着迎了过去。
　　“米教官好。”四人看到米乐说。他们进了基地，穆青和张希两人觉醒了异能，进入了特勤局进行训练学习，很多事情要从新学习，力量也需要自己掌握，王显和高爽没有觉醒异能不过也被特勤局留了下来，经过一段时间的职业培训现在已经是特勤局的外勤人员了，这段时间也出了几次任务。今天被曲凡给弄回来还有点惊讶，他们当中也就高爽能明白点什么。
　　米乐一听这个赶紧笑着说“别，可别叫我教官。叫我米医生也比较官强。来快进屋。”
　　他这回直接引着几人进了后面的三间厅。
　　米乐趁着说话的时候观察了一下几个人，穆青因为来过所以没有太大的表情，另外三人第一次过来，从进入院子到进入三间厅看到厅里的摆设物件，表情也没有太大变化，张希对周围的东西视若无睹，似乎任何东西都不能影响他的情绪，王显眼睛波动不大但是米乐感觉他在观察着，不过他的注意力应该停留在房屋的结构，以及院子出路，是个谨慎的人。高爽观察就有点多了，虽然神情柔和但是对周围观察的很仔细米乐感觉他这一会功夫可能把屋子里的物件都评估了一下。甚至脑袋中可能都分析了这些东西里透出的一些情况。
　　不管怎么样米乐对三人很满意，至少现在看来他们心中对外物不是那么看重，也不是外物所能收买的人。
　　“坐吧不用那么客气，跟自己家里一样。”曲凡对着四人说。
　　“你们聊着，我去看看准备开饭了。”米乐把空间留给曲凡几人。自己走了出来。
　　来到厨房，吴婶和林婶已经过来了，看到他过来问“今天晚上来客人吗？”她们倒是看到林叔杀鸡了不过没想别的，现在看着桌子上放着的两份饭菜才问。
　　“恩，曲凡带回几个人回来，我都准备好了，你们帮我端过去吧，你们也准备吃饭吧，嘉嘉你来的正好，去看看你爸和费叔叔，让他们别收拾了吃饭了，还有问一下凯蒂阿姨在不在家里吃饭。”
　　嘉嘉听着就往外走，几个孩子都收拾干净过来了，果果看着他们拿着食盒子也过来帮忙。
　　饭菜放到食盒里跟吴婶三人送了过去摆好。
　　考虑他们习惯，米乐没做太精致，量也大，回到厨房拿酒，看到家人都过来了，不过没看见大哥和费阳，问嘉嘉“你爸和费叔叔呢？”
　　嘉嘉正往桌子上放碗呢“我爸说他们俩累了先不吃了，凯蒂阿姨已经回去了。”
　　米乐也没多想，拿了些酒回到后边。
　　曲凡和米乐作陪，三人也不客气，吃饭的时候也没说什么话，闷头一个劲的吃，米乐手艺不错加上空间蔬菜也加分，倒是让几人胃口大开，一桌子菜也没剩多少，米乐拿来的酒曲凡没让喝，等会吃了饭，还有事说，这酒就别喝了。
　　饭后几人坐在三间厅的正厅，曲凡坐在主位上，四人分别坐在两边，米乐没凑上前，直接斜靠在离曲凡最远，正对面的五屏贵妃榻上。这三间厅进深两间，面积挺大，因为家人多，这三间厅大家用的也越来越多了，吴婶新绣的牡丹屏风立在一进门，背面黄花梨大屏风前放置十七件花卉宝座，这是米乐后来雕刻的，比以前用的秀美一些少了些沉重多了些精致，牡丹大屏风后边就是米乐现在躺着的贵妃榻，贵妃榻前还有一个鼓桌以及六个绣墩。
　　说实话他们家人在这屋已经习惯了，不觉的怎样，平时父母愿意到东侧间打麻将，孩子们喜欢坐在鼓桌那边吃着零嘴，说着乱七八糟的事。那种古香古色的宝座都很宽大，铺着软软的垫子倚着也挺舒服。
　　不过现在曲凡跟他们四个人坐在那倒是有种很正式的感觉，很严肃。
　　“你们四人的情况通过之前的教导，对于你们的性格资质都很了解，比较符合理想，我今天想问一句你们可愿入我门墙。”
　　米乐斜歪在那听着忍不住想乐，曲凡昨晚上还说以前都是徒弟求师傅，现在他这师傅没什么名声，还得自己去找徒弟。听他说这话也有点别扭。
　　四人听到这话眼睛都是一亮，穆青眼神闪了闪犹豫了一下，瞥了一眼斜躺着的米乐，张希有点激动神情有点跃跃欲试，王显眼睛亮了凉，最是平稳，高爽一点都没意外，不过好像还想问什么，不过又止住了。
　　曲凡看着四人，“你们四人有什么疑问，现在可以提出来，我也不需要你们马上答复，今天你们就住在家里，明日在给我答案。”
　　听曲凡刚说完话，穆青站了起来，对着曲凡说“曲教练，我想拜米教练为师。”虽然米乐算是他的表哥，不过自从进了特勤局穆青就没有挑明这层关系，现在他也不好叫名字或者哥哥只能选择米教练。
　　曲凡挑了挑眉头有点意外，看了看穆青，然后眼睛又转到米乐这边，米乐揉了揉脑袋，“穆青，你跟我来。”站起身，看了一眼穆青走向西边耳房。
　　坐在炕边，看着穆青走进来，指了指一边的绣墩让他坐下，“穆青，你能说说你为什么要拜我为师吗？当初我对你的帮助并不能算在其中。而且你要知道曲凡的功夫可是比我强太多了。”
　　穆青双手放在腿上，有点紧张，“我想跟着你学怎样去生活，我喜欢植物喜欢养花草，我对政治什么不感兴趣。我哥哥跟我说过很多你的事情，相比于力量，我更喜欢跟你学习其它的东西。”他更羡慕他那种风轻云淡。
　　米乐倒是有些理解了穆青的异能为什么会是植物系的了，除了本身就拥有植物系异能天赋外，穆青也许真的喜欢自然。
　　“好吧，今天晚上回去好好想一想，说实话对于你，我和曲凡都有安排就是你不摆我为师该教你的我们也会教不会藏私，不过如果你拜我为师就不同了，咱们有了师徒名分，我对你的要求也会不一样。回去好好想想吧。”
　　穆青算是齐家比较单纯的了，就他了解穆青可以算是齐家最乖的孩子，还有股韧劲，认准的事能坚持到底。他和曲凡都挺喜欢的，也说过就是不收他为徒也会教给他东西，现在他既然有了想法，也没什么大不了的。
　　让几人住到东园里，曲凡和米乐回到后院，“那个高爽不准备在考察一下了？我看着有点过于精明了。”
　　曲凡脱了衣服“高爽的精明倒也没有什么，他对待自己人倒是很护短，人品素质都看的差不多，是个合适的，只是他以后的修为恐怕会比张希和王显要差一些。以咱们家孩子的资质会把他们超越过去，咱们的子孙后代恐怕也差不了，如果都交给他怕他镇不住。这也是个事。”
　　米乐噗嗤的笑了“你想的太远了，还子孙后代，我倒是不想这个，既然你相信他，那么就收了吧，以后多提点一下。”停一下“别说他们几个，大哥那边也该说了。我一直等你出关呢。我还给他和费阳准备点礼物呢。”
　　“什么东西？”
　　“不告诉你，呵呵也是我无意当中发现的好东西。”
　　曲凡伸出手去捏了捏米乐的腰，“跟我还保密。”

　　作者有话要说：
　　感谢单飞翼做的图，非常好。心目中的地图基本上就是这个样子了，上面的是米乐家的居住情况，下面是全部示意图，不过新房这边有点大了，大家自由想象吧。
　　两边对比着应该能看明白了吧。
　　
　　青莲门

　　两人进入空间研究收徒事宜，一宿没睡，第二天早早来到大哥他们的院里，曲凡也不想弄的太麻烦，事情今天就办了吧。曲平他们昨天就住进来了，屋子里还有不少东西没有收拾，外面大门都没关，两人直接就进去了。
　　嘭嘭嘭――“哥――”曲凡看着正房大门紧闭，两人还没起来呢。
　　“哎哎――这么早。有事吗。”曲平穿着大裤衩子有点迷糊的打开门问。
　　“恩，我和乐乐有点事情跟你们说。”
　　“进来吧，我去叫费阳。”
　　两人进屋一看，正房已经收拾的差不多了，用龙须草编织的带有图案的垫子是屋子装饰的主体，现在是夏天，用这个可以凉快点，这还是米乐之前没事时候编的，没用的就放在库房里，没想到让他们给翻出来了。
　　进入东侧间，博古架上放置着各种特色摆件，米乐都没见过应该是费阳买来的，看起来都挺漂亮，鼓桌上还放着一个素雅的花瓶，里面插着一捧蓝色妖姬。屋子里的帷幔都挂上了，夏日挂纱幔，是淡淡的蓝色，带出一股清凉。
　　四合院的屋子里都弄了地热，左右家里有自己的锅炉，全部管道都是现铺的，不过地面没有使用地板，家里基本都是实木家具，如果用了地板显得到处都是木头了，所以家里的地面用黑色地砖铺就，跟那边院子一样。冬天的时候喜欢的话可以铺上厚毯子。
　　两人四处看看，坐在绣墩上，以他们的眼光也看出来，这里的装饰恐怕都是费阳决定的，他大哥却是没有这个心思的。古香古色与现代的结合，装饰的很漂亮。
　　两人等了一会，看见大哥他们两个出来，费阳出来的时候有点犹豫，看见他本人曲凡咳了一声就不看了，倒是米乐盯着他笑了笑。就见费阳大夏天的穿着长袖，一些痕迹若隐若现，还有脸上没有消去的风情，可想昨夜两人战况如何。
　　费阳满脸通红，伸手掐着曲平拧了一圈，曲平面不改色的承受了。
　　曲凡两人也不瞒着直接将他们的来意说了一遍，曲凡和米乐是修行者这事有点太玄幻，两人一时也不知道怎么说好了。挺曲凡说家里人的长辈们都开始修行了，两人才回过神来。太刺激了。
　　曲凡他们两个没说空间的事，倒不是不相信两人，只是这种事情要一点点透漏，让他们有个接受过程。
　　米乐想着昨天也没看前院弄的怎么样了，就往前边去了，曲凡却先到东园看看，一进东园就看见张希几人正在院子里运动呢。
　　“教练。”看着他们进来，都围过来打招呼。
　　“睡得还好吧？”曲凡笑着问。
　　“恩，这里晚上真静。”高爽回到。
　　院子里铺设了不少阵法，其中就有消音阵，能减弱外面传来的声音，夜晚自然寂静。
　　“昨天晚上的事考虑的怎么样了？”曲凡也不等他们直接就问。
　　几人相互看了一下，竟然奇奇点头，“我们愿意跟您学习。”
　　曲凡眼睛稍微眯了一下，估计他们一早通过信了。“去洗漱一下准备吃饭吧，吃过饭我们在说。”
　　“是。”此时的四人跟昨天就有些不一样了。对着曲凡好像更加恭敬了。
　　吃过早饭，所有的人聚集在三间厅，此时三间厅内变了样，米乐将正厅里的家具收了起来，就连门口的牡丹屏风都被收走，显得屋子里非常空旷，两个太师椅放置在主位上。两侧隔的稍远一点放置四把靠背椅。
　　所有人都到齐了之后，米乐和曲凡坐在主位上，双方父母坐在旁边。林叔林婶还有吴婶站在他们身后。不说张希几人怎样紧张，就是飞飞和猫儿此时都安静的站在哥哥后面，猫儿现在走路还不稳，站的却很笔直。这次米乐特意把在空间中修行的金刚蓝紫弄了出来。
　　其实米乐和曲凡并不想那么麻烦，但是曲父说过没有规矩不成方圆，他们现在只能算是家族式的修真，可是也不能太过松散，什么事情一开始就要打好底，也是为了长久的打算。
　　“今日把大家召集过来，有两件事要说。这个大厅里的人，大多是我和米乐的亲人，林叔林婶和吴婶为这个家也服务了很多年了，跟亲人也没什么区别，张希你们四个是我特意考察过的，以后便跟我学习，这里没什么外人。择日不如撞日，我和米乐两人商量了一下，今天就正式建立我们的门派。
　　你们四个恐怕不知道，我和米乐并不是武者，正确的来说我们是修真者，所以我们今天成立的门派也是修真门派，今天就算是正式成立了，门派名称就叫青莲门。”这是两人早就商量好的。
　　其实除了张希四人，其他几人都有准备，并没有太大的反应，张希几人却有点震惊，他们这段日子在特勤局也是了解很多东西的，不过就他们所知修真者还真没多少，都是神龙见首不见尾的人物。没想到他们却有这样的机缘。
　　“除了开创门派，还有一件事情就是收徒，果果你们虽然是我和米乐的孩子但是还是要一起进行拜师。家里的孩子还有张希你们四人算是同时进门，按照年龄大小称呼，以后如果再次收徒只安入门先后不安年龄。金刚和蓝紫你们是妖修不算在内，另分一门，以后再有妖修不安修为只讲进门先后。以后我和米乐会一起教导你们所以我们两个都是你们的师傅。”
　　张希几人及其惊讶的看着站在架子上的两只大金刚鹦鹉，难道这两只竟然是妖？
　　这时吴婶和林婶两人拿过蒲团，铺在地上。示意几人上前拜师。这第一位的是张希，他今年二十八，却是所有人中最年长的，张希没有犹豫，对于曲凡他是从心底的敬佩，也是他将自己带进了一个新的世界。
　　张希来到蒲团面前进行三跪九叩，这多少让他们两人有点意外，之所以要有这样的仪式是让他们对这个门派更加认同，也显示了大家的重视程度，只是没有想到张希会这样重视。
　　两人喝过徒弟敬茶，曲凡说“张希你在所有徒弟当中年龄最长，是我首徒，你资质不错，不过对力量太过痴迷，以后在这方面要注意。”
　　米乐从空间中拿出准备好的护身符，空间袋，这是曲凡昨夜制作的，修为提升后曲凡的炼制手法也改变了很多这护身符却是比以前给孩子做的还要好些。储物袋的面积也大了很多，样式更加漂亮。
　　递给张希，“这是护身符和储物袋，你是大师兄，以后要爱护师弟师妹，担起大师兄的责任。”
　　“是，大师傅，二师父。”
　　米乐听着这大师傅二师父感觉有些滑稽，不过面上没什么表示。
　　接着王勇，高爽，果果，嘉嘉，小虎，奇奇等几个孩子一起进行拜师仪式，王勇高爽嘉嘉小虎跟妞妞同样每人一个空间袋护身符。
　　“我青莲门规矩不大，不过有三条必须遵守，一是不得欺师灭祖，不尊师长，二是善待同门不得同门相残，三是不得行不义之事，这三条需谨记，另外，门中现在有金刚，蓝紫两位妖修，以后还会增加，虽然分为两股，但是还是要以同门之宜相待。现在社会没有多少修真者对于青莲门不得大肆宣扬。我们对外还是隐世修行。”
　　接着曲凡又说一些事情，这场简单的开门仪式就结束了。
　　总体来说两人并不想弄的太复杂，对于父母和孩子来说并没有改变什么，不过对于张希几人来说确实进入了一个新的天地，林叔三人也算是长辈，两人想了好久才想出个执事的头衔给三人定位，以后他们就负责门里的事情。当然现在所谓的门里，就是他们家的这个四合院。不过米乐已经决定将财政大权下放，以后家里的一些采购等琐事都交给他们去做。以后他们负责的事情会越来越多。曲平和费阳两人跟他们是平辈，以后徒弟们就叫两人师伯。
　　现在的青莲门还是个家庭式修真，平日大家还是按照以前的模式，悠闲的生活，不过百年后，青莲门拥有了更加完善体系，门人众多成为地球上最神秘最大的修真门派，造成这个结果也得益于今日的收徒。实在是家里的孩子性格多随米乐曲凡，对门派的事情并不上心，修为虽高却喜欢杂学，几个孩子在炼器，炼丹，等方面都是天才人物只是对管理偌大门派都毫无兴趣。最后还是他 
　　们手下的几个徒弟成为门派的顶梁柱，高爽也没有让他们失望，师兄弟几人不但壮大了山门还保护了青莲门人不受世俗叨扰，安心去做自己想做的事情。两人的孩子虽然在青莲门内部并没有什么崇高地位，不过他们资质极好，修为在青莲门内名列靠前，几位师兄护着，地位超然，有这样一个实力强劲的门派做后盾他们不需要操心太多，可以做自己想做的事情，可谓万事如意。
　　未来的事情米乐和曲凡并不知道，收徒的最初意图也只是为了曲凡离开特勤局做准备。他们必须拥有一定的势力才能不受外界困扰。
　　接下来一个月，张希四人留在四合院修行，曲凡因为上班，大多数时候还是米乐在教授，他们的体制还需要加强，这一个多月接受灵泉的滋养，改变很多，筑基的事情并不着急，只有将身体调整到最好的状态筑基的效果才会越好。
　　曲平和费阳这段日子也跟着练功，他们的体制稍微差一些，需要更长的时间进行调理，两人对此抱着随意的态度，也不着急，不过米乐跟他们说，如果他们筑基成功了，就让他们孕育一个自己的孩子，这才让两人积极起来，每天都会认真练习米乐交给他们的一套筑基前练习的功法。
　　费阳接下了一个电影角色，不过下个月才开始拍摄，这段日子就窝在家里，房子收拾好后，费阳喜欢上了博客，每天都要拍些照片拿到网上去晒，引起了很大的反响，点击率急升。他的住处已经不是什么秘密，不过费阳此时已经不在在意那些，或许是了解了另外一个世界，他的心情豁达了很多，以前在意的事情现在却无所谓了。跟着曲平进出也不在躲躲藏藏，没事上网上晒一晒两人的生活照，讲一些生活上的趣事，或许是看到他们很幸福吧，大众们渐渐的接受了，那些记者们也不在纠缠不休。他的人气一个劲的飙升。
　　曲平现在是居家好男人，或许是前一次的失败婚姻，他现在的事业心倒是没有那么重了，平时更多的时间留下来陪伴费阳。对于费阳不想放弃演戏，他也是支持的，人总是要有些事情做吗。有了共同的秘密，外界对他们的影响基本没有了，修行后他们的时间会渐渐增多，各种事情都要尝试一下才有趣。
　　一个月后几个徒弟学习的差不多了，按照现在的进度下去，半年后就可以筑基了，他们也该回去上班了。不过他们现在也是四合院的一员，这里还是有他们的房间的，以后没有任务还是要回来住的。这一个多月张希他们对这个家有了很深的感情，那是一种归属感，认同感，对他们来说青莲门已经成为家的存在。

　　作者有话要说：要出去一下，今天更一章，还欠大家一章。
　　
　　古董

　　早上家里上班的上班上学的上学，父亲母亲搬家结束，现在这边住的就是米乐他们一家还有几个徒弟了。
　　二进院的正房空出来了，米乐和曲凡在后院住的比较习惯，并不准备搬，加上因为几个徒弟入住，西厢房书房有些小了，米乐干脆将正房收拾出来，作为外用客厅和书房，东侧间以及正厅为客厅，西侧间加耳房为书房。正房三间的面积比西厢房大的多，每间房都很大，以后一般外客只需要在正厅招待，比较熟悉的客人可以在东侧间招待。
　　西厢房空了出来，收拾了一下，以后作为客房，他的几个徒弟住在东园的五间正房，不过自从林叔搬到东边院子，他们几个轮着到倒坐房那里居住，就算是帮家里守夜了，就是米乐告诉他们家里晚上很安全也没改变他们的行动，后来干脆不去管了。
　　早晨送走孩子们米乐看天气挺热，把草席子放到大树下面的草坪上，让猫儿在那边玩拼图，小家伙身上就穿了连体的短衣裤，坐在那安静的玩着，小孩特别聪明现在已经能玩一百多块的拼图了，专注力也强，能静下心来。
　　米乐自己坐在旁边的摇椅上，手里拿着一本专业上的书慢慢的看着，前两天他给学校里的林教授打过电话，意思是问问能不能到学校附属医院去工作，林教授也是少数知道米乐本事的人，他也是脑外科权威，他听到这个消息倒是挺高兴不过这事还有点麻烦，华景附属在整个燕京也是有名的，想要进去也不是那么容易的，尤其按照米乐的想法是不准备暴露他以前的简历，这就有些麻烦，米乐自己倒是不在意，随意吧。
　　正看着书，手机响了，“你好林教授。――是吗，那谢谢您了，――恩，好的，下个星期是吧，――好，麻烦您了。就这样您忙吧。”
　　挂了电话米乐心情不错，这事就这么成了。
　　他却不知道林教授为了这事特意找了他们医院的一把手，华景附属可以说是除了军医院，最难进的医院，但是对于米乐这位林教授是非常了解的，只少他在脑外科的成就在世界上都是领先的，只是由于他所处的地位特殊，外面的人并不知道，虽然他不明白米乐为什么好好的军医不当，跑这当普通医生，但是不管怎么说林教授还是希望把他留住的。
　　反正下个星期才去报道呢，米乐现在该干什么干什么。夏天的阳光照在身上特别的舒服，或许是因为继承了青莲的传承，米乐特别喜欢晒太阳，而且怎么也晒不黑，身体越晒越好。
　　突然心中一动米乐往院子中看去，只见一股青烟散去，安东尼出现在四合院。
　　米乐眯了眯眼睛，安东尼好像又有进步了，身上的血腥味好像浓重了些，估计在欧洲没少吃东西，虽然安东尼在空间中修炼过后身体变化挺厉害，不怕阳光，吸血鬼的特征也少了很多，不过他的血族本能没有改变，想必这次在欧洲收获不小。
　　“先生安东尼回来了。”安东尼看到米乐躬身行礼。比离开时还要恭敬。
　　“回来的挺快，怎么样欧洲那边的情况还好吧。”米乐放下手上的书。
　　“这次的黑暗战争让血族和狼人的力量都减弱不少，这次回去我为主人收复了两个家族。现在在欧洲已经是排名第三的家族了。”
　　米乐一听，仔细看了看安东尼，他还是真能耐，比他和曲凡想象中还厉害一些。“哦――这样啊，那为什么这么快回来，这两个家族整合不是那么容易的吧。”
　　安东尼一听将身上带着的空间袋，双手捧着送了上来，“此次回来是为了给主人送来战利品，还有仆人多年前的藏品。”
　　米乐接过空间袋，神识在里面扫了一下，嗬――东西还不少啊。捏着空间袋似笑非笑的看了看安东尼。这个家伙还真是。“是不是灵泉用完了？”
　　安东尼感觉自己有点无所遁形，有点忐忑，他也不着到怎么会怕这个人，明明他没有什么武力，“是的先生，安东尼为家族寻找了几个实力强大并且可靠的仆人。”
　　掂了掂空间袋，“算了，你的事我不想管，等晚上曲凡回来你跟他回报吧。你这段时间也没有好好修炼，先去空间里修炼一下吧，下次不要弄得一身血味，进境太快也不好。”
　　安东尼显得很高兴，“是的先生，安东尼会注意。”
　　米乐一挥手把安东尼送到空间中，不过这次给他福利好一点，直接给他送到离石柱不远的地方，这里的兽神力量更强一些，对安东尼很好。也算是奖励他给他送来这么多好东西吧。
　　一送走安东尼米乐就高兴的跳起来，抱起猫儿就来到三进院的三间厅，到屋子里给那边爸妈还有在家的大哥费阳打了电话，“到三间厅这边来有好东西。”早在父母搬过去的时候家里就安装了内线电话，这样叫人的时候也方便。
　　想了想搬出一张比较大的木桌放在厅里，然后将安东尼送来的空间袋打开把里边的东西往外拿。
　　血族算是地球上活的时间比较长的种族了，尤其是因为灵气稀少很多修行者进展缓慢的时候，要说活的时间血族和狼人都差不多，他们几乎算是双生的，不过相比于狼人，血族更会生活也更富有，而且血族酷爱收藏，几乎每一位子爵以上的血族都拥有自己的藏品，艺术在他们漫长的生命里占据很重要的作用。而中国的古董更是他们收藏当中的一大类。
　　虽然安东尼当初说家里有些古董要献给他们，不过米乐知道安东尼本身是没有多少东西的，他虽然活了三百多年但是他还不算是吸血鬼的高层，能有的东西极少，空间袋经过米乐和曲凡的多番研究已经可以达到一百立方大小了，现在这一百立方的空间袋中，就装的满满的。
　　而且还是经过整理过的，基本上没有浪费地方，米乐猜测这里大多数物品，应该是从那两个被安东尼灭了的吸血鬼家族弄来的。
　　米乐通过神识看了一下，书画瓷器铜器玉器砚台笔洗景泰蓝等等，种类实在繁多。一时间也不能一一查看，米乐拿出一件鎏金观音坐像，无论是从哪方面看，都不是平常人所能拥有的，接着又从里面拿出元青花牡丹缠枝龙纹瓶，一对元青花海水白龙纹八方梅瓶，还有各式玉如意十八柄，每件都精致异常。到这时米乐倒是有些疑惑。把空间中的安东尼招出来，问了一下才知道，这里大多数东西是从一个血族亲王那里弄来的，他很喜欢收藏中国古物，这里也只是其中的一部分，因为空间袋地方不够，就没有全拿回来，这些东西大多数是下面人供上去的。很多还是圆明园的遗物，血族因为限制不可能来到东方，但是不妨碍他们从别人那里掠夺。所以这里的东西倒是有不少是哪个时候弄的。
　　听了安东尼的话，米乐有点沉默，从安东尼那里他知道在西方很多贵族手里都有中国的藏品，很多都是当年掠夺来的。
　　“安东尼等回去后，如果可能多收些文物吧。”收回来一些是一些。
　　送走了安东尼，父母几人都过来了，看到米乐摆的满桌子古董，都特别吃惊。
　　“乐乐，这是真的吗？”曲父拿起一个青花瓷瓶看着。
　　“恩，应该是真的。是安东尼从血族手上拿回来的，带回来不少，你们挑一挑有喜欢的就拿回去摆着。”米乐手上把玩着一尊铜炉，佛金纸色，下面有大明宣德年制，书法规整，干净利落，竟是一尊宣德炉。
　　“乐乐有没有字画，我想找个合适的挂在正厅墙上。”米爸高兴的看着桌子上的物品。
　　“有啊，不过爸字画一类的不好保存，等我先给你那边墙上画上一些阵法，适合保护字画，再挂吧，这里的字画挺多的，你想看就去空间中看，免得字画保存不当。”
　　“行，那先放着，等会我先看看外面这些。”
　　“妈这些给你们去挑挑。看有没有喜欢的。”从空间袋中拿出一个紫檀的盒子，那里边装的是一些首饰，首饰中东方的少，西方的倒是不少，大多数是宝石钻石一类的。想必妈妈他们会喜欢吧。
　　米妈看着那慢慢一小箱子珠宝首饰，眉眼高兴，翻检了一下，“都挺不错的，我看着还都是有年头的了。”
　　“恩，血族的东西年头都不能少了，可喜欢的拿。林婶巫神你们俩个也可喜欢的挑。”
　　“好喂，我们也挑。”吴婶高兴的应着却不真的上前，跟林婶一起站在一边。倒是米妈和曲妈两人挑出适合两人的送了两套。
　　费阳选了一对青花瓷瓶，别的就没什么兴趣了，跟他们家的环境也不太相配，不过倒是有些兴致的在首饰盒子里挑了几件男士的首饰，他是艺人平时也是戴首饰的，这些古香古色的首饰也是挺让人喜欢的。
　　最后米乐留下一些充实家里的博古架，剩下的就放到空间里去了。
　　这么一来，院子里的好东西真不少，安全上面还要加强，请人的事就不能随便了。这事等曲凡回来还真是要合计合计，家里母亲要脱出手来修炼，这么一大家子有点转不过来了。对了反正收了徒弟，这事就交给徒弟去办，他们也该扛起事来，师傅有事弟子服其劳。他也是有徒弟的人呢。

　　作者有话要说：我还差大家几章，大家记着点，等过了这个星期我再补最近比较忙。大家记着帐啊。
　　另外，又放了图是父母搬走后的住处安排

　　谢铭

　　安东尼带来的古董制品，除了那一箱子首饰，其他的都是从这边传过去的古董，其中以瓷器玉石景泰蓝居多，各个年代都有，估计是安东尼挑选过的精品，式样精致漂亮保存完整。
　　还有几方砚台米乐也特别喜欢，一般古砚不好寻找，安东尼带来五方砚台，其中一方为端砚，一方为红丝砚，都是难得的精品，剩下的别看是清时砚台，做工精致着实让人喜欢。
　　米乐喜欢这些古物，也算是随了外公的喜好了，这里不少都是国家宝贝，不管怎么说这里有些东西都是被从圆明园弄走的，家人把玩了一个下午空间袋里的东西都没全部拿出来，大大小小的上千件也是有的，米乐不算是自私的人，让他把这么多东西都捐了那也是不现实的，说句自私点的话，这东西放在他这保存的肯定会很好，至少字画什么的，不会毁坏，瓷器一类的放到空间里还会吸收些灵气，给了博物馆也不见的能多精心，不过米乐想着等以后安东尼再收一些，找一些具有代表性的物件捐赠出去，当初他外公就捐赠了不少，不过米乐后来去过几次外公捐赠的博物馆，只看到了少量的捐品，不知道剩下的那些都放在那里，是不是被放在库房，无人知晓。
　　欧洲的珠宝首饰再世界上都是走在前沿的，安东尼收集过来的珠宝首饰，都是名品，很珍贵，其中一个由三百四十二颗钻石组成的钻石项链，米乐还曾在世界珠宝名册中见过，好像是一位法国王后的项链，可见其珍贵。他让母亲他们挑选一些，实际上最后几位女士只挑走了几件，因为这里边大多数珠宝首饰都太华丽，到不适合她们佩戴。
　　这倒让米乐起了心思给母亲她们做几套首饰，其实母亲她们平时很少带首饰，最多在脖子上挂个翡翠挂坠，不过珠宝首饰对女人来说是很重要的一部分，每个女人都要拥有一个首饰匣子，里面的珠宝会让她们满足幸福。过去珠宝首饰是一个女子最重要的嫁妆。现在想着母亲的首饰盒子有些太单一了，米乐给她们不少翡翠首饰，后来到南非也弄来不少钻石，不过米乐用来炼器了，倒是没做几件。空间中存的钻石宝石碧玺水晶珊瑚等等珠宝材料不少，现在因为有了天雨砂这些作为替代品的珠宝倒是可以省下了。其实用这些珠宝做炼器材料并不是很合适。只是对他们来说修真材料还是很少的。
　　进入空间把空间袋里的东西都一一放好，为了防止孩子们玩耍损坏瓷器一类的古董，米乐还在古董放置的地方画了阵法，家里也是一样，更是添加了韵养古董的阵法，他想着这些古物要每隔一段时间就换一下，省着被外面的环境损坏。多余的就放回库房。
　　出了空间，孩子们还没回来，到了东厢房，看见彭云正抱着他们家宝贝站在那跟母亲说着话呢。家里几位女士曲凡妈妈性格温顺，米妈则是爽朗泼辣，林婶快人快语性格开朗，吴婶妥帖有担当。几人当中竟没有小肚鸡肠的人，相处极好，平日间说说笑笑十分高兴。可以说家庭的和睦跟她们很有关系。
　　彭云性格也是很好，以前就跟母亲处的不错，现在他们家宝儿放在这，被照顾的白白胖胖的，她更是心中感激。
　　“米乐，我可看见了啊―你从哪弄的那么漂亮的首饰，要是有合适的给我弄一两件，等将来我也传给我儿媳妇。”
　　米乐一瞥看见曲妈带着自己挑选的珍珠项链，自家老妈也带着蓝宝石的耳钉。这些首饰做工大气，用料讲究。看着就特别贵重。想必两人都很喜欢，跟彭云讲究来着。
　　米乐知道高强两口子这两年有点钱了，彭云别看是警察毕竟是女人，对这些首饰肯定喜欢，“首饰我倒是还有一些，不过样式有些过了，你要是喜欢，我正好想给家人做些，恩，这星期六吧，你们都过来，选下样子，我送你们一套。”
　　米乐这么一说，彭云倒是有些不好意思了，她只不过看着漂亮开玩笑吧。
　　“没事，料子都是胖哥进的，比市面上便宜的多。恩如果喜欢外面什么样的款式就找来。左右自己做。这事彭姐你就想着跟她们打个招呼。”米乐摆了摆手，要说起来，没有胖哥的路子他也弄不到这么多东西。都是好朋友倒也没必要藏着掖着。
　　每年到夏季，大家吃过晚饭都会在院子中纳凉，今天也不例外，曲凡晚上有点事情还没有回来，几个孩子是被高爽接回来的，所以说多收几个徒弟也是好事。
　　“奇奇你小心点，飞飞从房顶下来。等会瓦片都要被你踩断了。”米乐刚端出切好的西瓜就看见几个孩子淘气的往院子中的大树上爬，男孩子淘气些也正常，安全可以保证的时候，米乐倒是不阻止，不过飞飞在房顶上乱踩就不行了。
　　“笑笑，别看了，过来吃西瓜。”这小家伙最近不知研究什么每天拿着一本大部头看着。
　　“哎，胡同那头小广场放电影呢，你们看不看。”米父从外面走进来说。
　　“有什么可看的，那么多人嗡嗡的看不好，还那么多蚊子。”米妈撇了撇嘴。
　　米父看院子里的人每人动弹，也就不说了，这种街道组织的电影大家就是凑个热闹。也是七一了放个爱党爱人民的电影。
　　“咱们街道那头钱老师夫妻两人把家收拾了一下，做成家庭是旅馆，现在开始接待客人了，都是国外游客，最近挺红火的，这胡同不少人也准备做呢。算是世界遗产宣传的一个项目。刚才碰到张大妈还问来着咱们家参加不参加。我一口回了。”米爸，吃了一块西瓜说到。
　　给猫儿擦了擦嘴，米妈说“咱们不参加，不过我觉得这事也挺好的，这半年经过整顿后胡同里规整的多，我去旁边串门，看他们院子里也拾到的挺干净，不过每年四合院的维修费也挺高的，像钱老师他们两口子住的地方挺大的，还是从上一辈传下来的，每年维修费也是负担，现在这么着比以前好多了。那些外国游客都愿意住咱们这传统的四合院。我听钱老师说他老婆不准备上班了，就在家里经营这种家庭式旅店。”
　　曲爸也点了点头，“燕京四合院出租也是挺贵的，不过以前管理不好，外面看着光鲜，里边却乱七八糟的，现在一整顿，强多了。”
　　几人正唠着，电话突然响了。
　　“曲凡，找你的。”曲妈离屋近，接了找米乐的。
　　“哎，怎么还没完事？啊，什么事？在哪？行，我就去。”挂了电话米乐就往外走。
　　“妈，晚上我和曲凡有点事，可能晚回来。你让猫儿他们早点睡。”出了门说。
　　“怎么了？什么事这么急？”米妈赶紧问。
　　“曲凡以前的同事受伤了，让我去做个手术。”
　　“行行，快去吧，救人要紧。”
　　米乐衣服都没换，就穿着亚麻的短衣短裤快步走到车库，那人情况肯定挺严重的不然曲凡也不能给他打电话。
　　医院离他们家不算远，朝阳区那边的医院，不过这时候交通也不是特别的顺畅，为了赶时间他这一路上也违章不少。后边跟着好几个警车。
　　来到医院也没往停车场去，直接开到急诊，从门口竟然看到高强，一想也是，高强现在已经是朝阳区副局了。米乐一下车，后面的警察车也停了。
　　“行了你赶紧跟我进去，后边的事有人处理。”高强看着三名交警上来了，对米乐摆了摆手。
　　跟着高强来到急诊处置室，这边是开放的，现在里边都乱成一团了。米乐扫了一下，都不轻。有枪伤，有瘀伤。
　　跟着高强来到一处病床前，有两个医生正在动手处理，曲凡用手托着病人的脑袋，米乐看出来曲凡正用他的元气封住病人大脑里的一些血管呢，病人情况挺危急的，初步判断是颅骨多出骨折，现在就靠曲凡支撑着呢，他要一放开，这人肯定脑疝，大出血。就没救了。
　　“准备手术。”米乐对曲凡点了点头，然后又对旁边的护士说了一声，“不要挪动病人。”赶紧走到一边换衣服消毒。估计这病人送过来，曲凡就发现情况了，现在一丁点挪动都会造成危险。
　　“这里环境――”正在处理的医生有点犹豫。
　　“就在这。”曲凡果断的决定，他相信米乐一定能行。
　　换好衣服消毒，没有使用麻醉剂，提前从空间中拿出自己炼制的银针，使用针麻。然后又使用几个银针将病人大脑内部的几处血管封死。让曲凡撤下。
　　消毒开颅，实际上在这种地方手术是危险的，这里的环境也不是无菌状态，他只能使用自身的精神气场将病人开颅处进行隔离。
　　银针封血只能维持一小会，否则病人就是救活，也是植物人。所以这次米乐手速非常快，让一边帮着递器械的急诊室护士长都跟不上。
　　整个手术只用了十五分钟，高度的集中让米乐的头上都出了汗。
　　“到底怎么回事？”手术完毕病人已经挪到加护病房，还需要观察四十八个小时。米乐一时也不能走。
　　“是上回那批毒贩子。年后以前的同事不是被毒贩子杀了吗，他们也跑了今天朝阳区这边接到信，去了，也不知道怎么就泄露了风声，两边打的挺严重，五个毒贩子都击毙了，等我接到高强的信赶到都结束了，刚才你救的人是谢铭，是谢员的弟弟，他哥哥牺牲后他就进了缉毒组。一直在查这事。幸好我赶到了算是把他给保下来了。不然我还真不知道怎么跟他哥哥交代。”谢员就是曲凡解毒组的朋友，曲凡因为他的牺牲，气息不稳才提前进阶的。
　　“是挺危险。不过现在好多了，去那边护士站给家里打个电话吧。他这情况不稳定，我晚上也不能回去了。”
　　“恩，那你看着点，谢员家可就他这一个弟弟了。”
　　“放心吧，不会有问题。”实际上刚才给病人输液的时候米乐悄悄的往里面加了稀释后的灵泉，帮助他身体恢复。虽说生死人活白骨说法有点夸张，但是保住他还是没有问题的。
　　
　　变异锦鲤
 
　　米乐上午十点多钟才离开医院，虽然过了才十几个小时，不过米乐已经确定谢铭已经出了危险期，也不需要他守在医院。
　　出了医院大门，看见他的车停车场，曲凡一早就离开去处理事情，昨天他因为急着过来闯了几个红灯，估计是高强找人解决的，他并没有收到罚单。
　　刚上车电话就响了“喂――胖哥什么事？――有啊，行，要什么样的？――这样啊，有。――放心肯定漂亮――恩，我在朝阳区这边呢。行一会我就给你送过去。”
　　挂了电话，米乐又给家里拨了一个，“妈――家里怎么样没什么事吧，恩，等会我去宠物市场一趟。――中午不一定，不用等我。――好，那我挂了。”
　　开着车来到宠物市场外边车场，在车里看周围没人，进入空间，直接落到竹林中的湖边，这个湖是米乐最开始自己开出来的，是为了放养观赏鱼的，当初他买了不少观赏鱼放进去。空间中鱼繁殖快，米乐不得不遏制它们的繁殖，后来空间变大后米乐将这些观赏鱼送到星宿海（数目众多的小岛和湖，因为很像天龙八部里的星宿海得名。）那边去，繁殖他却没再管了，不过或许是空间灵气的调整，这些鱼儿繁殖也没有那么快乐，这些观赏鱼看起来更加漂亮了，越来越精品了。
　　空间中以前没有动物，后来空间完整后，海洋中出现了很多海产，海中作物非常齐全，河流中因为他放入不少鱼苗蟹子虾，水里生态环境倒是特别的完善。
　　刚才胖哥接到电话，问他家里有没有漂亮的锦鲤，给他弄两条，胖哥知道他们家有不少金龙鱼，金鱼，以及小型热带鱼，没看过他们家有没有锦鲤，所以打电话问问。
　　锦鲤当然有还不少呢，实际上空间的水生物是比较全就是黄河鲤鱼都有，空间内的鱼类味道更是鲜美。
　　米乐不知道他要做什么，不过挑两条拿着就行，实际上空间中的动植物经过灵气的滋养，各方面都优化的特别好，那锦鲤都十分漂亮健美。
　　找了个木桶，米乐从湖中捞出两条锦鲤，现在淡水中到处都有锦鲤的影子，不过还是这里最多，这里基本上都是前几批鱼，那最早的锦鲤，已经长到了两米多长，嘴角长长地须子都有一米多长，双眼有神，看着特别灵性，这样的锦鲤有三千来条，米乐并不去管它们，分别放养在星宿海里，这样一条鱼如果放在外面恐怕会引起轰动。他们平时在水中会慢慢游，很温顺，不过米乐看过它们真正的速度，非常快。之前几个孩子贪玩，不知怎的就坐在鱼身上，这锦鲤也不害怕，还会带着孩子游。而且并不下沉，特别有灵性。
　　他这次捞的两条鱼都有八十多厘米，他的这些锦鲤都是日本锦鲤，是从日本引进的鱼苗，他现在拿出来的是两条最具代表性的“红白”“大正三色”想了想又找到一条“昭和三色”。
　　对于日本锦鲤他还是买回鱼后才了解的，日本的锦鲤是从中国流传过去的，后来经过培育才产生现在的日本锦鲤，米乐毕竟不是一个真正的鱼类爱好者，当初买来也只是想要充实空间，可是这些锦鲤经过空间的培育已经带有空间的一些特色，日本锦鲤种类繁多，最有名得就是御三家。就是“红白”“大正三色”“昭和三色”空间锦鲤经过自然生长，身上的色彩更加多元化，实际上他空间中这三种是最普通的。
　　他比较喜欢的是黄金锦鲤，青花锦鲤，绿竹锦鲤，牡丹锦鲤。黄金锦鲤是他空间中那唯一的一条通体金黄的大锦鲤，虽然锦鲤的后代中有不少金黄色锦鲤，但是那个也没有哪条那样，浑身上下的鳞片就跟黄金镶嵌似地，摸着也十分坚硬，它现在长两米二，四条大须子每条都有一米五多。双眼有神跟个智者似地。剩下的三种锦鲤则是变异锦鲤，青花锦鲤外表是那种青花瓷色，而且还带有花纹，放眼一看让人错以为是青花瓷，非常美丽。绿竹锦鲤最奇特的地方在于它的身上竟然长着绿竹的图案，米乐想着难道这种锦鲤也会拟态？牡丹锦鲤算是空间中色泽最多变的一种锦鲤，他不知道这种遗传是怎么回事，银白色的锦鲤身上竟然出现了牡丹的图案，有的杂乱一些，但是有的非常明显，而且它身上的牡丹不单是一种颜色，有的身上会有多种色彩，而且开的牡丹花非常清晰形象。
　　这绝对是一种奇怪的现象，后来米乐才反应过来，这后面几种锦鲤形成的时候没准是因为看到了青花瓷，绿竹以及牡丹，进化的，因为这三种锦鲤曾经接触过，青花瓷鱼缸，绿竹林，和牡丹园。他们出现的时候正好是米乐获得空间传承的时候那个时候这个空间刚刚完善。或许就是那个时候变化的。也是那个时期，空间中的锦鲤出现了不少诡异的图案色彩，这三种也只是比较特别的，比较漂亮的。因为喜欢米乐特意找了个湖，加了潭水，让这三种进行繁殖，现在已经有了相当的数目了，而且样式特别多。
　　跟那几种一比，这御三家，都没法比。只可惜它们不能拿出来，否则会麻烦不断的。
　　这三条鱼太大了，一个木桶装不下，而且木桶装上水在装上鱼，有点太沉了，干脆跑到旁边的超市买了大大的垃圾袋，把鱼放在里面，并且装上水，就拎了进去。
　　宠物市场米乐不是第一次来，胖哥从电话里已经说了地点，李家鱼店，就是此行的目的地。刚到门口，就看见胖哥从里边迎了过来，几步跑到他面前，“乐乐，拿来了吗？快给我看看。”一看他手上的大袋子胖哥就上手要接过来。
　　“怎么胖哥，这么急。”帮着他把袋子打开。
　　胖子往袋子里一看，嗬――好家伙，真精神呐。原本只是抱着试一试的心里没想到他们家真有。
　　“行了兄弟今天你可帮我大忙了，就这三条，我非得让那孙子把吃了的都给我吐出来。”胖子看到这三条鱼，提着的心就落地了，接着就把这事给说了一遍。
　　原来他今天是陪一个哥们到这边挑鱼，他那哥们家老爷子过大寿，老人家没什么爱好，就喜欢鱼。本来也没什么，没想到在这碰到他的仇家，说仇家有点过了，这人在潘家园也有个店，正好跟胖子的店对门，这同行是冤家，他的店经营的项目跟胖子差不多，两人竞争一直激烈。结果今天碰到了，口角上肯定不对付，几人三说两说的就斗上了，他们也不斗别的，就斗鱼，看谁的鱼养的好品种纯正。开始他们斗了一条金龙鱼，胖子这边拿的是他朋友家的鱼，结果跟对方一比稍差些，输了一局，胖子想找回面子，就想到米乐家的鱼了，心里也有点后悔，如果早点把米乐家的金龙鱼给弄来，也输不了了。这第二次斗的是日本锦鲤，他们手上没有，这才想到米乐。现在看着米乐这三条，极品中的极品。稳赢不输。
　　
　　第 118 章

　　胖子拎着垃圾袋走进鱼店，屋子里站着的几人都愣了一下，更有三人呲笑了起来，一个身材不高皮肤黝黑的男人更是耻笑“我说胖子，你这不会是从菜市场弄来的吧，现在菜市场都用环保袋了。”这话一出口他身边的两人都跟这笑起来，满脸的不屑。
　　米乐跟这胖子后面进来，也没注意这几人，目光倒是看向几人围着用塑料盆装着的锦鲤，别说他这锦鲤还真是不错，这是两条红白和昭和三色，红白很纯正，背上图案也挺漂亮，看体态也是上品。心想着这人确实有自信的资本，只是碰到空间出产的锦鲤就有些不够看了。
　　胖子没理那几人，笑呵呵的张口道“老张，准备大鱼缸。今天也让你们开开眼，什么叫真正的锦鲤。”
　　“胖子，行么？”胖子的朋友贾非凑到胖子跟前问。
　　“你把那么字去掉，行，当然行，我兄弟出品那就没有差的。”胖子说着对米乐翘起大拇指。他对米乐他们两口子绝对自信。这些年见过太多奇迹，那就是神人呐。
　　听胖子一吹，店里的人都看向米乐，昨个米乐从家里出来穿的短衣短裤，刚才到空间中捞鱼的时候换了一条亚麻长裤，一件浅灰色半袖V领T恤，头发浓密漆黑有一阵没剪了，前面厚重的留海，遮挡着一部分眉毛，看起来更显年轻，打眼一看就像个高中还没毕业的学生。事实上米乐自从第二个莲花开放，身体就没有太大的变化了，链接两大空间，每天灵气自动补充滋润，他的身体看着越来与年轻，当然以他的身高气质倒不会让人觉得是初中生，这人嫩的不能在嫩了。现在跟果果走在一起别人看着两人就跟同学似地。估计再过一两年，果果都能当他哥哥了。根本没人相信他已经是奔三的人了。
　　正是因为这样，他们这帮人也没怎么把胖子的话放在心上，现在的年轻人有几个玩这个的。
　　不管他们几个怎么想，等鱼拿出来后几人都镇住了，装鱼的袋子是那种黑色的大垃圾袋，这袋子虽大，可是里边要装三条鱼，那每条鱼也不会太大，二十厘米就算是大的了，不过米乐这三条鱼比其他的鱼灵性多了，每条差不多八十厘米，三条放在一个袋子里鱼挨鱼里面都没有多少水，它们在里边待的安稳，实际上就是胖子看了一眼都没怎么看清，反正里边就是那么一大团。
　　店主拿来一个大鱼盆，米乐手上拿着袋子，胖子将里面的鱼捞出来，锦鲤被人碰触并不惊慌，胖子就跟抱孩子似地把锦鲤抱出来，这一抱出来大家就看到了，这是一只红白锦鲤，鲜艳的红色带着漂亮的图案，红白相间，双目有神，背高体阔，身形俊秀，十分健美。最难得的是，这锦鲤双目有神，特别灵性。
　　“天呐，这这――”店主人指着那条红白锦鲤，张目结舌，经营鱼店这么长时间，他还是第一次看到这样的灵性的锦鲤，而且这锦鲤八十多厘米一点也不小啊。
　　“怎么样？我没说错吧。你看这体态，这神色。没见过吧。”胖子抬了抬眉毛十分得意。
　　“行了，先把它放下去吧。”米乐看着锦鲤张着大嘴呼吸的样子，拍了拍他的肩膀。
　　胖子把那条红白锦鲤放下去，伸出手去又捞出一条大和三色。这条看着更加健壮一些，神情有些凶猛，胖子抱在手上，它动了一下，让胖子差点抱不住。
　　这时候店里的人也想不起斗鱼的事，全部注意力都放到这里围了上来。
　　“好家伙，这还有一条呐？”胖子也很惊讶，原本以为是两条，没想到里面却是三条，看袋子里都没多少水。
　　“你可真行，你也不怕他们憋死了，你真当从菜市场卖鱼呢！”胖子也无语了，这话还真让那人给说着了，这架势可不就跟菜市卖鱼差不多吗。
　　其他几人看着米乐手上拎着的根本没多少水的袋子，一脸埋怨，这么好的鱼别再憋死了。
　　米乐摸了摸鼻子，有点不好意思的说“这不是沉吗。”其实他们家还真是吃过锦鲤，不过相比起来黄河鲤鱼味道更好，所以只吃过一次就不吃了。
　　这几人也不看他，那几个跟胖子斗鱼的人也不见外，也是一脸喜欢，到是少了些芥蒂。
　　“这神态，这骨架，绝了。”
　　“你这鱼养了多少年了。有多少岁了？”店老板扭过头问。
　　米乐摇了摇头，“我也不太清楚，养了很多年了。”
　　那老板翻个白眼，没见过这样的鱼主人。“来来咱们查查。”
　　米乐也不管他们折腾，干脆在店里转悠了起来，他这里经营的就是锦鲤，看着倒是有一半是日本锦鲤，不过多数是鱼苗，成鱼很少。
　　锦鲤是非常有意思的一种鱼，如果养在鱼缸里，它可能就长两三寸，如果放在大刚里，可能就长一尺来长，如果长在江河湖中，那它就一直再长。它长多大跟生长环境有关，而且它身上的色彩也是变化的。
　　“七十年。天呐，竟然七十岁了。”
　　“这个年头更高，八十七岁了。”
　　米乐正看着，就听见那边惊叹声。往过一看，嗬，竟然围了一屋子人。
　　“怎么了？”走到胖哥跟前问。
　　“你知道这几条鱼多大年纪了？”
　　摇了摇头，他怎么知道多少年纪，空间里的动物年龄都是谜，繁殖的快，长的也快,不过他并没有感觉到空间内与外时间的不同。
　　“这条红白锦鲤七十岁，昭和三色七十九岁，这条大正三色却是八十七岁了。”胖子说话的时候正拿着一个奶瓶子给昭和三色喂食。这条大鱼跟个婴儿似地喝着，看着特别的可爱。
　　米乐看看，这几条个头差不多，锦鲤的年龄跟其他鱼差不多，都是看鳞片上的年轮，这三条锦鲤实际上出现的时间差不多。也就是七八个年头长出来的。
　　“小兄弟你这锦鲤买我吧，我愿意出三百万。”店老板凑过来说。
　　“卖给我，我出每条两百万。”一名旁观者道。
　　没想到这三条鱼还十分招人喜欢，正在这时，外面突然传来一声“一千万，我买了。”说话不是特别的标准有点像外国人说中国话。
　　米乐往外一看，那些人也是亚洲人，不过看样貌应该是日本人。
　　果然那几人走了进来，对着米乐就是一鞠躬，“先生，您这三条鱼我们出一千万买下。”那人双眼放光，有种势在必得的架势。
　　米乐摇了摇头“这鱼我是不卖的。”他并不缺钱，实际上他从来没想到过用空间中的作物挣钱。空间东西是挺不错的，像农作物，树木，家禽等等，可以卖钱的东西很多，但是米乐并不想利用这些东西卖钱，一个是他不缺钱，另一个是这些物品本身是无法用金钱衡量。
　　而且他并不想将自己的物品卖给外国人。
　　“先生在考虑一下，我在加一千万。”那日本人显然对这三条锦鲤十分喜欢，确实这三条锦鲤是日本锦鲤中最具代表性的。别的不说，把它们运回日本，培育出锦鲤绝对不会错。
　　“对不起，我真的不会卖。”米乐说完转过头看了看胖哥说“胖哥，还准备比吗？如果不比咱们就走吧。”
　　胖哥笑的一脸开心“走，这就走。”看着米乐又把那个黑色垃圾袋拿出来，赶紧说，别，你别再拿那个，“老王，给我们准备一下。”
　　米乐看着老王拿出来的那种塑料袋，也差不多，就是漂亮点。
　　装好了鱼，两人出了门，胖子特别得意的凑到米乐跟前“兄弟你把这三条鱼借我几天，我放我那店里几天，也吉祥吉祥。”
　　米乐无所谓的说“拿去吧。”看了看后边几个日本人“不过你还是小心点吧，都被人看见了，谁知道他们是不是死心，要不这样，我先拿回家，你明天再来取。”
　　胖子一想也是，“这样吧，先在你们家养几天，过两天我去拿，干脆把你们家金龙鱼也给我两条。”他才不怕曲凡他们家有什么问题，过年时的小偷事件已经充分证实了四合院的安全性。
　　“行。”
　　这时候旁边的贾非十分羡慕的看着塑料带里的鱼，然后看着米乐说“米兄弟一看也是爱鱼人，这个星期六，我们组织了去香山湾钓鱼，不知道米兄弟有没有兴趣？”
　　“香山湾？很远呢，开车也要两个小时呢。”
　　“恩，我们是自助游只要有车就行，那边有一条深湾钓鱼特别的好，星期六过去，晚上在哪里露营，周日回来。完全野外生活。”
　　米乐对这个有些感兴趣，空间中虽然什么样的地形都有，但是可能里面没有人气，感觉有些不真实。周末去玩玩也挺好。
　　这么想着米乐点了点头“多带些人可以吗？如果可以我想带着家人。”
　　贾非点了点头“当然可以，我们是自助游，人越多越热闹，而且这次去玩只要开车就行了，然后别忘记按照人数准备帐篷。其他就按照野营来做。如果你确定了。那这是我的电话，周六早晨，我们八点出发，周五要联系一下。”说着递给米乐一张名片。
　　米乐接过名片，看了一眼，点点头“好如果我确定了，周五给你打电话。”转过头又问胖哥“胖哥去吗？”
　　胖子摇了摇头“不行，你嫂子身体不便，我就不去了，以后有机会再玩吧。”胖嫂怀孕了自然是保护人物。

　　作者有话要说：今天忙了一天请客的事，晚上又有点喝多了。原本想要补更的，也没有办法了。大家记着帐。

　　第 119 章
 
　　回到家，已经过了中午了，家里人正在午睡，他自己吃了午饭，就进入空间。
　　原本打算让彭云几个过来选首饰样子，不过周六既然决定去游玩，就有点不合适了。米乐先到库房看一下都有什么东西，因为钻石宝石什么都是为了炼器准备的，他都放在材料那么一堆了，并没有特别放置。
　　翻找了好一会，才将库房里可以做首饰的材料聚集起来，这一弄出来才感觉倒有点多，似乎够自己开一家珠宝店了。钻石，红蓝绿宝石，水晶猫眼，玛瑙琥珀，等等种类都很齐全。
　　这里面的宝石不多，品相也只一般，不如水晶碧玺一类的齐全，好在安东尼给弄来不少，只是那些宝石品相太好，不是随便就可以带出去的。
　　要说男人也是喜欢珠宝的，米乐以前设计雕刻很多玉石翡翠，在设计上也是有些经验的，其实他看过一些欧洲王室的珠宝，他很喜欢那样的设计，高贵雅致，式样不是很繁杂。只不过现在给母亲他们做却不能做那样华丽的，低调的华丽才是他想要的。
　　写写画画一个下午，才弄出十几张设计图，不过这也够了，这十几张设计图上面设计的都是比较贵重的红宝石蓝宝石首饰，一套一套的，这些珠宝也只能再贵重场合佩戴，平时倒是不用的，所以不用太多，平时佩戴，就要简单的多，米乐偏爱手链脚链耳钉这一类，本身材料就很贵重，也不需要太过繁琐的设计。
　　珍珠是珠宝中重要的一个种类，空间中就有，而且种类很齐全，空间中的一处海岛是由珊瑚礁形成的，离海岸线不远的地方就有大量的珠贝母，产出珍珠不少，其它的地方也有，不过没有这里集中，米乐曾经起出过一些珍珠，颗颗珠圆玉润，每个珠贝母产出珍珠都有三四十颗，颗颗大小相同，色泽相同，没有任何瑕疵，或许是在空间中生长的原因，这些珍珠看着好像能散发出柔光，穿成项链带着可以映衬人的肌肤柔美细腻，而且带着时间长了皮肤会有显著的改善。当初米乐挖了十来个珠贝母，起出的珍珠给母亲做成了项链，带了一段时间才发现这些珍珠的作用，而且珍珠粉还有美白，解毒等作用，他们平时也用的。
　　除了海珠，还有河蚌产的珍珠，淡水珠比起海珠晶莹剔透，浑圆巨大，更带有微黄的光泽，看起来更加贵气。比外面的东珠还要好。
　　别看空间中珍珠极多，可是米乐从来没有想过给家人做首饰，那几条项链还是顺手而为，之前倒是用龙眼大的蚌珠做了一挂珠帘，放在空间中的卧房做帘子。
　　米乐又在空间中采了一次珠子，这此有些困难，因为这些珠子都太大了，海珠还好些，蚌珠却有如小孩拳头大小，不适合做首饰了。
　　材料准备好，设计图准备好，米乐出了空间，把一些材料的照片发给彭姐，让她们自己折腾去吧，女人对珠宝总是有自己的看法的。
　　“妈，你们看看这些设计，有没有什么意见。如果看好，我就照这个给你们做。”来到父母他们那个院子，找到正在玩扑克的母亲几人。
　　米妈一听接过设计图“哎呦，还真挺漂亮。你看看。”把看了一张给旁边曲妈。
　　几人凑到一起，你一句我一句提意见。米乐听着记住了好改进。
　　用两天时间将打造首饰的事弄好，彭姐几人也想好自己想要的了，有点意外，几位女士对钻石水晶异常喜爱，玛瑙玳瑁一类的就差了些。材料挺多的，米乐也不吝啬，喜欢什么就做什么，不过他时间不多，可能会慢一点。这一点上她们却不介意，米乐的手艺她们都看过，慢点也没关系。
　　“飞飞，快去把衣服穿好。不然一会不带你去了。笑笑――我们去郊游，你把书都放好了，这两天放松一下。奇奇你也一样，把白蟒放起来，这两天有外人不能带着他。”米乐感觉自己有点头大，昨天他已经把郊游所需的物品准备好了，今天一早叫孩子们起床，没想到几个小家伙早早起来准备物品。
　　曲凡抱着猫儿，“咱们等会开几辆车，三辆车坐不下吧？”
　　“九个大人八个孩子。”米乐低头算了一下，还真不够，家里现在有一辆宝马SUV，一辆途锐SUV，大哥那里有一辆牧马人，“要不把那辆悍马也开着”
　　曲凡看着米乐好一会“算了，我让大勇开车过来吧，他跟高爽都没事，让他们一起去吧，那辆加长的悍马不适合开。等回来，我再问问还有没有h3，有咱就在买一辆，以后没事就带孩子们出去玩玩。
　　“我更喜欢h2的外形。”
　　“看看吧，还不知道能不能弄到呢，要是能弄到买两辆也行，这车在野外使用绝对合适。”曲凡对车不是太挑剔，不过在非洲大草原上开过加长的悍马，对悍马的还是非常喜欢的。
　　给王勇高爽打过电话，两人半个多小时就过来了，一人开着一辆车，王勇的是沃尔沃XC90北欧个性运动版的。高爽则是一辆奔驰。他们几个开的车是曲凡给几个徒弟的拜师礼。四人每人一辆，曲凡也没带他们去，直接给他们一人一百万，就按照这个价买吧。
　　在米乐和曲凡心里徒弟就是自家人，而且别看他们年龄相差不多，但是辈分在那呢，该配备的东西一点也不能少，他们家离基地挺远的，来回没有车也不方便，除了买车，住的地方也有了，他们还给每人一千万的零花钱。对这一千万米乐是有些考虑的，对于四个家庭并不是特别富裕的弟子来说，这一千万看起来很多，米乐也是想看看几个徒弟对待金钱是什么样的态度。在一个他们现在身份不一般，用钱的地方肯定特别多，男人手上还是要有些钱的。他还告诉林叔每个季度就给几个账户充值，让账户保持一千万数额。
　　现在这么几天看着还算不错，几个徒弟没有因为获得太多的金钱而迷失，除了穆青其他三人倒是用手上的钱给自己家里改善了一下生活条件，也是有限度的，给家里的数额不多，在改善条件的同时不至于让家人因为一下拥有过多的钱财迷失自我，可以看出来他们还是有些分寸的，就是不知道三个人是不是商量过。张希似乎除了修炼对其他事情不是很在意，手上的钱没有动用，倒是给几个小师弟买了点玩具。不见得是多贵重的，但是可以看出很用心。王勇喜欢冷兵器，拿着钱倒是买了把军刺，每天上网上查一些冷兵器资料，也算是一种爱好。高爽的钱是几人当中花销最大的，不过米乐知道他的消费情况后把他的零用钱又增加了一千万，他的钱全都用在交际上了，他确实有些手段，总是能在你最需要的时候做出最服帖的事情，这么着他现在在特勤局已经有了自己的圈子了。米乐现在对高爽已经没有芥蒂了，经过一段时间观察，米乐觉得这个徒弟真是很好，表面上八面玲珑实内心处却很正，有自己的底线。穆青是几个徒弟当中最简单的一个，上个月在米乐的协商下，基地同意穆青回学校上学了，他现在跟普通大学生没什么两样，这几天放了暑假，跟孩子们一样在基地里继续学习，基地的教授多学到的知识更多。
　　“老三你开着那辆牧马人，你的车就停家吧。”曲凡一手抱着猫儿一手拎着一大包行礼。他们这次露营准备走普通人的路线空间就不要用了。
　　高爽上前接过行礼“师傅，是不是买几桶汽油，咱们的车耗油量都大。我看好像没准备。”
　　“等会半路上加油，顺道买几桶。”曲凡把猫儿抱到车上。
　　这时王勇跟着往车上放东西，他们要出去两天帐篷一类的东西，把四辆车的车顶都占了。
　　四辆车坐十九个人还是很松快的。更何况是都是大型车，坐着更舒适。
　　跟胖哥朋友约好在国道插口集合，他们去的地方虽然叫香山湾，但是并不在香山，而是燕京与承德中间的一处地方，开车需要两个多小时。
　　他们来的有点晚了，到这的时候，就看见七辆车停在那，都是越野，不过他们每辆车也就坐两三个人，人数跟他们也差不多。
　　贾非他们的车在国道边上停一溜，大家都是认识的，都下了车等，他们都是一般常出去玩的朋友，贾非也是个爱玩的，家里有点钱，没什么事业心，什么都玩一些，养宠物，买古董，旅游等等基本上玩的东西他都粘一些，平时在圈子里挺有名的，他就是玩赌石才跟胖子认识的。
　　米乐他们这四辆车比较扎眼，大老远就看见了，胖子知道贾非邀请米乐他们去玩，回去的路上就把米乐和曲凡的关系说了，也是不希望因为在意两人的关系弄不愉快，贾非到不在意这些，他的那帮朋友都是顽主，什么没见过。
　　米乐说要带人他还以为是曲凡呢，没想到一下子来了四车，而且等这四车一停，好吗，还真不少，还带着那么多孩子感情是全家出游啊。
　　“我说米兄弟，你这是带着全家出行啊。”因为大家要认识一下，车上的人都下来了，这么一大家子人真有点让人傻眼。
　　“是啊，想着出去玩，带着家人。贾哥没什么不方便吧？”米乐看了一眼贾非那边的人，都是二三十岁的年轻人。
　　贾非摇了摇头“倒是没什么不方便，不过咱们还准备去爬香山湾那边的枫树岭，山挺陡峭的，孩子们就别上了吧。”贾非看了曲父和米父没有说老人也别上了，现在几位年过六十的长辈，看着也就四十来岁的样子，女士们看着更是年轻。几位身材也不错，身上都穿着方便的运动服，看着很是有气质，不像是出去玩的，倒是比较像去打高尔夫去的，身上带着贵气。
　　米乐笑了笑“没事，几个小东西挺淘的，爬山什么的，比大人强。”
　　贾非听着也没说什么，心想等到底放你就知道那山多难爬了。估计那几个中年人上也上不去。
　　为了以后的行程大家相互认识了一下，贾非那帮子人都是一个自驾游俱乐部的。十男七女，比米乐他们这一大家子还少了两人。
　　那十七人听着米乐这边的介绍就没有不傻眼的。两个男的有五个儿子一个女儿，大儿子跟米乐看起来年龄都差不多。
　　“你今年多大了？”一个梳着马尾辫的二十岁左右的女孩问米乐。
　　米乐愣了一下“二十九。”
　　“啊――”那女生突然尖叫了一下，“天呐，你到底怎么保养的，这么年轻。”如果不是旁边的男士拉了他一把，她恐怕要上前捏捏他的脸是不是真的。
　　旁边三十岁左右的男人有点尴尬的对米乐说“真不好意思，我妹妹有点太活泼。”虽然这样说着，男人也是有点好奇的。
　　这两兄妹姓李，李飞，李蓉也是俱乐部的老会员了。
　　米乐表示不在意，贾非赶紧拍了拍手“好了时间不早了，咱们争取十点钟到。出发吧。”这一家子真让人惊讶。
　　“曲凡，你说我是不是想点办法把外貌遮挡一下。真的那么不真实吗？”上了车米乐坐在副驾驶上问曲凡。因为曲凡，林叔还有两个徒弟开车，米乐就闲了下来。
　　曲凡笑了笑“没事，管他们怎么想做什么。其实你要是不跟别人说你是果果他爸，没人会在意你的年龄。”
　　“爸，下次介绍的时候，你可以说是我的哥哥。”果果从面探出头来笑着说。
　　“不行啊，那样果果哥哥不就成果果叔叔了？”飞飞在旁边憨憨的说。
　　“去――你们两个找收拾是不是。”米乐冲着两个孩子瞪了瞪眼。
　　果果和飞飞赶紧憋住不笑了。
　　“其实果果说的也是个办法，好好――等回去我给你炼制个小东西里面印刻上幻化的阵法，不就解决问题了么。”看着米乐冲着他瞪眼，曲凡赶紧改口。
　　“这还差不多。”终于满意了。
　　他们这一路上加了一次油，然后就再也没停过，因为有熟人带着没走弯路，一行人不到两个小时就到了。
　　香山湾真是很漂亮，这里就是交通不是很方便，不然早就被开发成为旅游景点了。他们越野车性能都不错，一直开到香山湾，这里是一处河流冲刷出来的河湾。这边的河水比较缓和，如果往下游走一走就会有一处非常适合漂流的地方，不少人就是为了到这里漂流才来玩的。
　　“哦，爸爸爸爸我要游泳。”米乐刚下车奇奇就扑了上来。

　　作者有话要说：好吧，我最近真的有些卡文。
　　
　　游玩 闯入

　　香山湾真是个非常漂亮的地方，环境非常好，他们停留这个地方正好是个山湾河面特别的宽，在那边枫树岭下面还形成一个水潭。“米兄弟曲兄弟，现在才十点多钟，大家先把帐篷支起来，然后搭上灶，这河中有不少野生鱼特别肥美，咱们各显身手中午就吃烤鱼吧，出来玩就是为了野餐自然不能吃自己带着的东西，你看那边就是枫树岭，今天下午大家在这里捉鱼游泳，明天一早去爬枫树岭，山里有些野鸡野兔，如果你们有本事也可以扑捉。”贾非指了指河对面的一处山岭说。
　　米乐看了枫树岭一眼，那山岭确实很陡峭。攀爬起来肯定有成就感，是个好去处，对着贾非点了点头“贾哥找这地方真不错。”
　　“呵呵，不算什么，等回去我给你个论坛的网址，不少车友都喜欢在上面聊天，很多好地方都是大家一起发掘的。
　　车队的人都是老手，一下车自然分工，有条不禁的做着，很是轻松。
　　米乐这边同样没有问题，王勇和高爽以前都是特种兵安营扎寨都做习惯了，之前因为出来野营要在外面住一晚，米乐就让曲凡弄几顶帐篷，他倒好直接从基地弄出三个十二平米的军用帐篷，都是新的没有使用的。
　　幸好香山湾这边正好有一片平地，地方够大，不然这里恐怕帐篷支都支不开。王勇高爽两人及其熟练的将帐篷支了起来，看得其他人一愣一愣的，真专业。
　　米乐拿出一瓷罐，将里面的药粉洒在帐篷周围，这是他自己配置的，用来驱逐蛇虫蚊蚁。
　　“米兄弟这是做什么？”贾非一直注意着这边，本来看着高爽两人的动作就挺惊奇的了，看着他在这边撒着什么更是忍不住上前询问。
　　“哦，这是我自己配置的药粉，效果很好，贾哥你们也试试？”正好将自己营地的药粉撒完，将瓷罐递给他。
　　贾非笑了笑接了过去，“好我们试试，我们也买了一些驱虫药，在野外的效果都不是特别明显。”说着走回旁边他们的帐篷，按照米乐的办法将药粉洒在帐篷外面，瓷罐里面装的是一种灰色粉末，看起来像是将草药磨碎了一样，应该是自己制作的，有些粗糙。全部撒完贾非将瓷罐盖上，突然目光又被手上的罐子吸引，这是一个粉彩瓷罐，大肚瓷罐，开口不大正好让人把手伸进去，上面是五子游戏图，看着很老旧，贾非愣了一下，拿起来仔细看了看，下面标款慎德堂制，嗬――这间瓷器看着应该是晚清道光官窑的制品，古董啊，虽说这晚清物件不如康乾时期的值钱，但是这么一个罐子怎么也值个三四万块。
　　贾非抬起头往米乐那边看了看，走了过去，将罐子递了过去“米兄弟，你这瓷罐是清末物件吧？”贾非虽然是个顽主，不过为人挺讲义气，也没什么歪心。
　　米乐接过瓷罐，听他的话，笑了“恩，家父的朋友鉴定过，说是道光官窑的，这还是家父在潘家园淘来的，当时花了三千多块也算是捡漏了。”米父和曲父这几年迷上淘宝，两人没事就往潘家园跑，米父喜欢字画，曲父喜欢瓷器，这几年沥沥拉拉的淘了不少东西，检漏的时候少，这瓷罐倒是两人检漏得来的，这些东西都放空间中。那天做完药粉顺手拿个合适的罐子。没想到竟然被贾非认出来了。
　　贾非看着米乐将罐子随手放在车里，心里叹了一下，这什么人呐。却不知道转手间那罐子已经回到空间的库房里了，其实安全极了。
　　等帐篷什么的都弄好，孩子们已经下水了，这个时候水温正暖和，孩子们水性不错，就是猫儿也套着小鸭子的游泳圈在水里扑腾。另一边一帮男人在那边钓鱼。
　　“爸爸快看这是我捉到鱼。”看着米乐往河边来，飞飞几下子爬到皮筏子上捧出一条鱼。看样子有半斤多。
　　笑了笑，“飞飞真是不错，自己小心点别离船太远。这里水急。”
　　“知道――了”小家伙一个猛子就扎了下去。
　　他们家孩子可以说从小就在海里扑腾，水性都特别的好。
　　往河面上数了数，恩，孩子们都在，所以说孩子们一多数目都成问题。
　　“老三你和大勇，不用在这忙活了，也下去凉快一下吧。”看着两个徒弟正在弄烧烤炉子，米乐上前说。王勇排行老二，不过叫着不好听，大家都按照部队里兄弟们的叫法，叫他大勇。
　　“师傅我刚才看那边林子里有野鸡飞过，我去弄两只回来。”王勇听到米乐的话说。
　　“恩，你们两个一起去吧，到这里来玩的，没那么多规矩。”这几个徒弟他还是非常满意的，只是接触的东西越多，这几个徒弟越恭敬。倒让他有些不适应了。
　　打发了两个徒弟，他们带了简易的烧烤架，就是一个不锈钢的网下面四个腿支着，这东西还是曲父做的呢，可以折叠的。将炭放在铁桶里烧上。反正别人也不会注意他们到底都带了什么，米乐从空间中又拿出不少蔬菜和自制的香肠，腌制好的鸡翅膀和牛肉。都是昨天晚上准备的，在空间中完全不怕它变质，腌制的味道还极好。
　　贾非他们那边也弄得差不多了，那边李蓉看着米乐将烧烤都准备好了，特别佩服“你们准备的可真全，一点都不像第一次出游。以前是不是经常出去玩？”
　　米乐又从旁边弄出个炭坑，等会孩子们可以在这烤鱼“呵呵，这样出来玩还是第一次，不过经常吃烧烤，车上的地方挺多的，带的东西也多。”
　　这时李蓉的哥哥李飞也把他们那边的烤箱弄过来，跟他们这边的差点不多，也是简易的，就架在米乐他们烤箱旁边。看着米乐跟机器猫似地从几辆车里往出倒腾东西，李飞几个老车友都惊奇不已。好家伙准备太全了。再看看帐篷里已经放好的毡子毛巾被，嗬不愧是进口车，容量真大。他们倒是不知道米乐自己从这边准备看到少什么就从空间中取，可不是齐全。
　　“奇奇――”米乐这边刚把东西弄好，就听见母亲在那边喊。他们几位女士早就被米乐撵去玩了她们也上皮筏子，就光着脚在河边上走，这边河边都是鹅卵石，她们现在假假也算是高手，各方面都灵敏的多，就发现河中竟然有河虾。数目还不少，几人拿着个盆子就在浅水区捡虾子，也挺有意思。米妈正捡着的时候就听见水里咕咚一声巨响，然后就看见奇奇的脑袋露出水面，接着又沉下去，河面上水花四溅。
　　水面上的波动让大家都停下手上的事情，米乐一看就知道奇奇肯定捞到一个大鱼，不过这小子手上的力气不行，在河里肯定不如鱼有力。
　　奇奇抱着大鱼用整个身体缠着，那大鱼不停的挣扎浪花四溅。那条鱼似乎感觉自己不能挣脱，一下子就钻到水里去了。不到半分钟水面就平静了下来。
　　“不好，孩子被带水里去了。”一个叫程志的车友正站在另一条皮筏子上钓鱼，叫了一声，噗通――一个猛子扎了下去。
　　米乐从岸上看着牙痒痒，这臭小子不给他们找点事，他就不痛快。
　　曲凡一看其他几人也准备跳下去，赶紧阻止。倒弄的那帮子人一头雾水，咋地自家孩子都沉水里去了，怎么还不着急。
　　曲凡还真怕他们突然下水救人再出点什么意外，干脆脱了上衣自己也下了水，程志在水中两分多钟才露出水面，摸了一把脸上的水，看见曲凡游到自己旁边，有点着急的说“我没看到，咱们分散着看一看。”说着往四处看了一眼，奇怪的看到自己那帮朋友根本就没动。
　　曲凡赶紧笑着搭上他的胳膊“程哥，真是谢谢你，我们家小子水性好，没事。等会他就上来了。”
　　“啊――水性好？”程志有点发懵，可不是人家大人没一个动的。感情自己太小心了？
　　这一等就过去五分钟了，要说一般人如果在静止的水中憋气，三两分钟四五分钟的还是没什么问题的，但是如果在流动的河水中就不行了，程志在水里能潜两分钟，这在他们这几个人中都是厉害的，现在可好一个小孩子在水中五分钟了，还没上来，不得不让他们怀疑是不是出问题了。可是人家大人根本就没动作，感情皇帝不急太监急。
　　又过了两分钟，他们就听见靠近枫树岭的水潭里哗啦一声――一看奇奇从那边冒头了，好家伙游的够远的。
　　奇奇把双手从水里抬起来，那鲤鱼特别肥大，奇奇双手抱了满怀，不过这鱼现在没动，估计是没力了。
　　划着皮筏子，那边车友过去了，就听一阵惊叹声，他们当中比较胖的赵刚从奇奇手里把鱼给接了过去，然后兴奋的高举过头让这边人看看。好家伙一米多长的大鲤鱼，估计得二三十公斤。这小孩了得。
　　“奇奇过来，谢谢程叔叔，刚才你给大家都吓坏了。”看奇奇跟着皮筏子游了过来，曲凡赶紧让他跟人家道谢。
　　程志笑着摇了摇头，伸手摸了摸小孩的脑袋“不用不用，这小家伙真是厉害。怎么样身体没伤着吧。”说着到处看看。
　　奇奇嘿嘿的笑了笑，一激动差点忘了这不是家里边，赶紧跟人道歉。身上倒是没有任何伤害。以前水中捕鱼骑鱼都习惯了，早就积累了经验了。
　　为了看奇奇扑捉的大鱼大家也不钓鱼了，都来到岸边，李蓉拿出数码相机，大家拍了拍照片，粗略量了一下，一米一五左右，三十多公斤。
　　“这大鱼长的也不容易，还是放了吧。”米乐看着大鱼还活着，就提议道。要吃大鱼空间中又都是，这鱼在外面的环境生长到这种程度不容易。
　　这提议自然没人反对，曲凡抱着大鱼放到河里，折腾了这么半天这鱼有点快不行的架势，放到水里都有点翻白。米乐看着怪可惜的，就脱了鞋下到水里，瞪了奇奇一眼，看着他吐了吐舌头跟自己做了个鬼脸。这小家伙就是贪玩。
　　鱼在浅水区，这处的水也就到米乐小腿那，他把手伸进水中把空间中的潭水流出一些，作用很明显，大鱼渐渐的有了力气身体也正了过来，过一会绕着米乐的腿游了游，然后迅速游到深水处了。外人倒是没什么特别的感觉只是觉的这条鱼有些灵性。却不知道喝了几口潭水的鱼生存的机会更大了。
　　大家钓上来的鱼已经很多了，中午时间也到了，大勇和老三回来弄回来四只野兔一只野鸡大勇手里还拿着一条，“果果―给把这个拿去。”高爽回来递给在火边的果果一个用草现编的小筐子。
　　果果接过来一看，“鸟蛋。”看完笑了，也不知道什么鸟的，左右看看爸爸在帐篷那边给猫儿换衣服呢。走了过去让他放在空间中，等回去看看能不能孵出小鸟。
　　“这边的野物挺多的。等下午再去。”王勇拿着猎物到下游处收拾。他老家就在山里对于打猎什么的非常熟悉，更何况现在伸手也是不凡，打猎更是厉害，不过他和高爽两人也没下狠手，除了那条蛇其他的都是用陷阱抓来的。
　　几个孩子都有点饿了，米乐早就把烤架准备好了炭火都放好，上面烤了蔬菜肉片，旁边炭坑中放好碳火干材，那边李飞已经把抓来的鱼给弄好了，用长钎子插好，几个孩子坐在边上一人拿着一条鱼烤着。他们人不少，快三十人了，不过食材不少，那边都是钓鱼好手，半斤多的鱼就弄了十来条，那边程志还弄上来一条三斤多的大头鱼。
　　“唉――程哥你们这锅可真大。”米乐看着程志拿着大锅过来，有点吃惊，就是那种农村用的大铁锅，没想到他们竟然带来一口。
　　程志已经把锅架好了“这次出来时间短，车上地方多。就把这锅带来了。今天打来的鱼特别肥美，用这锅正好炖鱼。”
　　因为他跳下水救孩子，米乐对他印象挺好，其实这么一上午接触，这些人倒是不错。都是个性洒脱的人，性格都挺开朗。很好相处。
　　“看你弄烧烤挺有章程。怎么样，露一手？”程志已经把大头鱼给收拾好了，把盘子放在地上指了指大锅对米乐说。
　　米乐笑笑“还是程哥做吧。看你这架势就是老手。”
　　程志听了挺高兴，也就不推脱了，他原本就是厨师出身，现在更是在燕京开了饭店，是大老板了，但是厨艺没放下，在他们圈子里也是有名的。
　　现在两帮人混在一起，说说笑笑，贾非还从自己的车里弄出几箱子啤酒沉在河里，虽然没有冰镇的凉，可也爽口。
　　抱着猫儿坐在离帐篷不远的地方，一边看着那边烧烤的孩子们一边喂猫儿吃东西。小家伙不能吃太多烧烤的东西，米乐把烤好的鱼肉摘给他吃，曲凡捡了一盘子食物端了过来，“尝尝大勇烤的蛇段。”用叉子叉起一个蛇段，递到米乐嘴边。
　　米乐以前没吃过蛇，也没想过要吃蛇，不过大勇做的烤蛇是切成一片片的，根本就看不出这是蛇，吃到嘴里挺嫩的，并没有什么特别的味道，挺鲜香的。“不错，挺好吃的。”
　　曲凡一听米乐说好吃，就又喂了他几口，“大勇家住在山里小时候没少吃，他特别会做，要是喜欢吃，等过些日子到南方咱们买几条。放到空间里养着，回头让他做。他做野味做的特别地道。”
　　“得了吧，别给空间弄的到处是蛇。”抱着猫儿把烤鸡翅给撕开，喂到他嘴里，“对了你说去南方，是不是准备去宋家”
　　“恩，肯定要去，这几天忙过了就去。不过你下个星期到医院上班，请假不容易吧。”
　　“要不我星期一先把手续办了，然后过一个月上班，咱们先去宋家。我估计问题不大。”
　　曲凡自然也知道问题不大，不管怎么说米乐的身份在哪呢，虽说以普通医生身份过去，他们院长肯定知道，怎么也不会为难。“行那星期一你先去医院办手续。我的事怎么也得要一个星期。”
　　“恩。”米乐点了点头。这时高爽过来端着一盘子兔肉，“师傅，你们尝尝。我做的。”高爽一脸笑容，可比平时真实多了。
　　两人一看，好吗都是腹部的软肉和腿肉，“你师公他们吃了吗？”用叉子叉了一块放在嘴里，酥香微辣，真是不错。
　　“送了，师公师婆尝了，让给你们端来，说让我回去再给他们做。”
　　“行了你们几个师兄弟吃去吧。给人家送点。都是一起的。”
　　高爽点了点头，把这盘子兔肉给几个小师弟送去。
　　“高爽这性格真是――”米乐看着他背影摇着头笑了笑。
　　“我看不错。”曲凡对这个徒弟却是更喜欢，对自己认定的人就特别的好，别人却只有被他黑的份。
　　“我也没说不好，就是怕他把几个师弟给宠坏了。”米乐看着高爽坐在几个孩子身边，挨个照顾，现在几个孩子有什么心里话都对他说，自己有点退居二线的感觉。
　　曲凡伸手摸了摸猫儿的小肚肚，都鼓起来了，把孩子从米乐身上抱过来，“宝贝，别吃太多了，去找哥哥们玩去。”说完拍了拍小家伙的小屁屁。猫儿听话的往果果那边走，现在已经走得很好了，不会摔跤，不过猫儿天生就爱静，大多数时候还是愿意腻在米乐跟前，也不太爱说话，还一个字一个字的往外蹦。
　　“不用怕。高爽很有分寸。你忘了前段日子奇奇不是说过想跟笑笑似地去基地念书么，也不知道高爽跟他说了什么，念头就打消了，学习也进步了，我去接奇奇去，崔老还跟我说奇奇这段日子进步挺多呢。他心思细腻，虽然比孩子们大不少，不过对于孩子们来说他就是师兄反倒好沟通。张希简单对孩子就一味的好，王勇是个闷葫芦嘴拙，穆青太单纯，要说做些思想工作什么的，还是得高爽。”
　　米乐看了他们那一圈，看着他们感情那么好心里特别高兴，一般家里孩子多，有时候会有磕磕碰碰，男孩子更是容易打起来，或者发生口角。他们家孩子却没有这种状况，感情都非常好，大的照顾小的，都挺护着的。现在看着几个徒弟间也没有问题这段日子在一块，处的都挺不错，也是他们选的好，几人都不是爱争的人，性格都不错。
　　两人靠在一起说点贴心话，程志和贾非两人走了过来，“你们怎么不过去吃，那边鱼汤可好了。”贾非往他们旁边一坐问。
　　米乐笑了笑“好啊，要尝尝程哥手艺。”嘴上说着没动窝，看他们两个过来好像要说什么。曲凡在旁边也没动笑着看着他们。
　　程志和贾非两人对视一下，程志开口说“两位兄弟我们也不卖关子，刚才我们两个吃了你做的烧烤，你可能不知道我是开饭馆的，本身就是厨子，什么东西到我口里一尝我就能说出东西的本身怎么样。刚才我吃了烤苞米还有其他蔬菜，这味道不一般，我就想问问你这食材是在哪买的？”
　　贾非也点点头“我也想问这个，我们家也有家酒楼，食材的好坏对我们特别的重要，今天吃了你们这蔬菜，可以说我都多少年没吃到这么有味的蔬菜了。”
　　米乐一听乐了，“这个是我爸种出来的，就在我们家院子里种的。早上出门前摘的。”他这绝对是实话，因为空间中蔬菜繁殖多，他已经有一年多没撒新种子了，蔬菜都有点巨型化，这出门有外人在自然不能拿出来，正好家里几位长辈在新宅子东边的小院里开了一小块菜地，都是用空间水浇的味道虽然没有空间的好，但是比起外面是好多了，而且个头还挺正常。
　　没想到得到这个答案，程志有点郁闷“你们家不是燕京市里的么？”
　　曲凡呵呵一笑“是啊，家里就一小块地，自己种的东西没用化肥农药，味道肯定好。”
　　“哎真可惜了。”他们一想市里的菜园子能产多少菜，估计也就自己家吃的。
　　这个话题就接过去了，现在有了植物园也不用米乐提供蔬菜了，实际上植物园里有一处专门用来种蔬菜的温室，效果跟米乐以前给上边的差不多。数量却比他提供的要多。关于蔬菜的事米乐就不掺和了，越掺和越麻烦。
　　下午男人们分成几组到林子里打猎游玩，实际上能打到的野物也就野鸡野鸭兔子一类的，大型动物却是打不到的。倒是曲凡找到四只狍子，正好是一家，挺难得的，活捉了放到米乐空间的山林里，希望能多繁衍一些，之前去南非弄来的长颈鹿已经增加到二十二只了。也算是一个比较大的群体了。
　　晚上一帮子人开了篝火晚会，大家都表演了一下节目，唱歌跳舞的还真多才多艺。孩子们第一次在野外住都有点兴奋，以前在南非的时候他们也没在外面住都进入空间，跟在家里没什么区别。
　　一夜无话，第二天早上起来，露水很浓，河面上竟然起了一层薄雾，看着特别漂亮。
　　“走，一起弄两条鱼，做鱼粥喝。”米乐昨天虽然也钓了鱼，不过一直没下水，在岸边钓的。这早上看着河面上的雾气却来了兴致。
　　曲凡拿着鱼钩和渔网，放在皮筏子上，准备推着下河，这时电话响了。
　　“喂――哦，小王，有什么事吗？――什么？日本人？――笑话，我们全家昨天就出来了。大门都锁着了。他们怎么进去的？――没时间，等我们回去再说。――让他们等着吧。――”
　　“怎么了？”米乐问。
　　曲凡把电话往兜里一揣，抱着皮筏子就往河里走“咱们家又进人了，好吗，这回进了一位国际友人，还说是误闯进去的，问咱们要人。笑话，大门都锁着还能误闯。等着去吧。回去在收拾他们。”
　　米乐听着就乐了“还有这事，我问问。”说着就联系第二空间里的大桃树，一听它解释就知道了。“三个人。现在都在院子里躺着呢。”
　　曲凡刚想说话电话又响了，一看还是片警小王的电话“恩，还有什么事？――什么？想进屋？呵――我还是头一次听说做贼做的这么仗义合着他们外国人就没事了？――得了得了，谁说情都不好使，我管他是局长部长的。天王老子来了都不好使。”啪的挂了电话，直接关机。
　　曲凡都气乐了，他感觉自己还真从来没碰到过这样的事，“这帮家伙真是有恃无恐啊，那边还说找了谁谁给求情。还想进咱家。胆够肥的啊。”
　　米乐听着也挺荒唐的，又突然想起来“我想着了那几个日本人没准是为了咱们家的鱼来的。”接着把那天从宠物街碰到的事说了一遍。
　　曲凡点了点头，让米乐坐到皮筏子里，自己推着下水“肯定是他们。不管他，等回去再处理。”说起来曲凡进了特勤局后，接触的层次都高了，对地方上的一些事还真有点低估了。所以他还真不知道就这会他们家门前都围着一大堆人了，正研究怎么进去呢。
　　其实曲凡和米乐两人在燕京高层也不是什么陌生人，他们家的四合院也是一个神秘的所在，说实话这地方关注的人不少，老槐胡同七十二号在某些人眼中就是敏感地带。
　　但是这只针对一小部分人，更多的人不会有太多的感觉，今天他们家就来了这么一批。
　　也真如米乐所想，是他那两条鱼惹的事，他们这几个日本人是一个商务考察团，在日本也算是有些能力的，查到他们家住处，看到四合院也知道如果从正常途径买肯定不容易，不过他们还想试一试，所以星期六下午他们就找上了门，可惜大门紧锁。一直等到晚上都没回来。
　　这几人中有一个叫柴田二的人，他本来就是一个混混身手不错，看着这四合院没人就起了歹心，回到宾馆跟几人一商量，大多数人是不同意的，不过还是有两个人赞同，他们三个就一起来到四合院，这三人都学过柔道，伸手真是不错，看着大门紧闭胆子也大，直接从正门跳入。米乐家就大门锁着，里面的门一推就开。只是院子里有玫瑰和大桃树守着自然不会让他们得手，进去就被迷倒了。
　　他们三个进去了，外面还有个通风的，等了很长时间没出来。才报了信。
　　那柴田二，是混混出身，他姐姐嫁给了财团老板，才让他进入财团。考察团的人自然不能扔下他不管，只能拐着弯的找关系，想把人捞出来，要是出了事他们也得开路。
　　所以说呢什么样的人都有，这边求了人，他们这片一位区长一问曲凡是特勤局的，米乐是一名医生，就说了话，还是私下解决吧，以他这地位倒是不知道特勤局是做什么的。曲凡不回去，那就找警察先把人弄出来吧。万一在里面有个好歹怎么办，所以说总是有些害群之马。
　　就这么着一群人就来到四合院门口，片警小王虽然是新来的但是他也知道这家人家挺不一般，知道了赶紧给曲凡打电话。这帮人一时也没有办法，你要协助调查也得人家主人同意。
　　张希办完事回家，现在对他来说这就是他家，每天只要单位没事他就回来。办完事直接让同事把他放到胡同那头，他也没去单位开车，就走了回来。刚进胡同就看到一群人站在那，还有好几名警察。
　　他知道大家这两天出去玩，家里没人，赶紧走过去，“你们这干什么呢？都在这立着干什么？”因为执行任务一晚上都没睡了，加上还在他们家门口，口气有点生硬。
　　小王一看到张希就跟看到救星似地，他刚毕业分到这片当片警，为了熟悉，他每家都跑一趟，熟悉住户情况，自然知道张希就是这家人“张先生，您可回来了。”
　　张希皱了皱眉头，他也看出来了，这里还有几个日本人，“怎么了？”
　　小王凑到张希跟前想把事情跟他说了，“现在你回来了，正好看看那几人是不是在里边。”
　　张希一听瞥了一眼几个日本人，那眼神冷的几人大夏天的打冷战。又看了后边跟着的几个警察，应该是治安警察，看着他们神态有点敷衍，估计是上边派下来的。
　　“日本人？”张希笑了笑，想了想先给师傅打电话，关机了，又给师公打电话，“师公早上好，昨天睡得好吧。――我找我师父有点事，麻烦师公了――师傅――我刚到家，恩，都在门口呢。――好好我知道了。您好好玩。――”
　　几人就看张希打电话的时候特别恭敬，就好像人在眼前一样。挂了电话笑着看了看几个日本人，拿起电话又拨了一个“曲头家昨天有日本人闯入。你们过来处理一下吧。”
　　张希挂了之后冷冷的对着他们笑了一下，转身把门打开。走了进去。门口的众人跟着后面走，就要跟进去“我让你们进来了吗？想要进来准备搜查证去吧，说完了看都没看他们一眼，走进去并且把门也关上了。
　　成田浩二看着这样的情况，来到带头的警察跟前，“警官先生，是不是先进去把我们的人弄出来？”
　　王强有点不谑的看了他一眼，“这事还要你们想办法，上边批给我们搜查证，我们才能进。要是这么就闯进去，可就犯错误了。”本来他就不想来。
　　成田浩二一看这样，赶紧又拿起电话打了起来，不过没等他找来救兵，国安的先派人来了。
　　他们这事其实也不算大等曲凡他们回来，这三人往警局一送，走正常程序就行，结果这帮日本人觉着自己是外国人就有特权，还找到上边，想要施压，这就令人反感了，张希给曲凡打了电话，曲凡不耐烦处理这些小事，直接给局里打电话，不管他们是因为什么东西闯进了四合院，以曲凡和米乐的保密级别都可以定他们个间谍罪，当然国安局出动有点小题大做，最近他们有个计划，这几个日本人倒是有用了。正愁没处入手呢。
　　这帮人一被带走，那几个警察也出了一身冷汗，好家伙如果不是自己对日本人没什么好感，说不定还要犯错误了。不过他们没事上边就不好说了。
　　家里边的事交给张希曲凡和米乐就不管了，他们吃了早饭，开始爬枫树岭。
　　其实不应该叫爬山，应该算是攀岩，他们爬的是侧面陡峭地，贾非他们当中有几人是攀岩高手，枫树岭陡峭难爬，是个攀岩的好地方。他们自然不能放过。
　　家里的几位长者是不准备上了，孩子们倒是有兴趣，留下猫儿和囡囡，其他人准备一起爬。
　　贾非看着他们的架势，一个劲的劝说，小孩子爬山太危险，还是别去了。边说还边看着只穿着一件小裤裤的飞飞，这小家伙看起来最兴奋。看着也就五六岁怎么能让他上。
　　米乐笑了笑，没说这几个孩子当中如果一起攀岩，肯定飞飞最安全。

　　作者有话要说：九千字 还欠大家两章
　　
　　第 121 章
 
　　曲凡觉着这攀岩没什么意思，就自己坐着皮筏子到河里钓鱼，米乐知道他这阵子心里有事，特勤局这阵子重新整编，事情乱七八糟的，曲凡现在已经进入特勤局高层，很多事情都需要考虑，不过等过了这阵他估计就清闲下来了，以他现在的身手一般任务也不需要他去执行。
　　米乐也不去管他，带着几个孩子一起去攀岩，他们分了三个组，他们那边的人对攀岩挺感兴趣，每组五个人，米乐他们一群人一族，实际上，以米乐看这枫树岭不算是特别难爬的，孩子们上去玩玩完全没有问题。
　　贾非看着他们那么一堆孩子有点担心，不过劝说无效，只能千叮咛的，来到山下还劝了几句。
　　王勇和高爽在最前面，然后按照大小，几个孩子跟在后边，米乐最后收尾。他们身上的装备也普通还是前两天去体育用品商店买的呢。不过他们一点都不担心。
　　三组人选好路线一同前进，王勇在最前面，身上绑着绳子，在前面开路，他的速度挺快的，将膨胀钉扣在石缝中，给后面的人开出路线，高爽的身上没带任何绳索，他在王勇旁边的路线上自己开了一条道，在几个孩子跟前护着。
　　家里的孩子虽然还没修炼，不过身体素质那是顶尖的，平时在空间中什么样的地形都跑过，米乐也带他们攀爬过空间中的山，在哪里什么守护都没有，有几次爬到半道掉下去，不过米乐在空间中就是神，自然不会有事。这次却是第一次在外面做这种危险的活动，虽然有师兄和爸爸护着，但是心中还是挺兴奋的。
　　几个孩子有条不禁的跟着，攀爬的有模有样，并不感觉累，米乐跟在最后边更是轻松，飞飞爬了几下不想爬了，实在是这孩子平时总是飞到天上，这么点高度一点没有挑战性，小家伙干脆松开了手坠在爸爸后面。
　　他们这组速度真是挺快的，几下子就超过了另外两组，贾非在停顿的时候四处看了一下，结果差点没被飞飞给吓掉下去。
　　这小子腰上系个绳子，就那么悬空吊在最后边，晃晃荡荡的，手里拿着一袋牛肉干，边吃边看他们笑。能不能再惊悚点。
　　“贾哥怎么了？”李蓉跟在贾非后边，感觉他停下来发愣，还有那脸色，怎么那么诡异。顺着他的目光看过去――噗嗤――咳咳咳――
　　看李蓉这样，大家都往那边一看，都傻了――
　　“叔叔阿姨加油――”飞飞看见别人注意他了，还抬起手挥舞了一下给他们加油，就见拿绳子晃啊晃的。
　　“哎哎――你别动――”李蓉看见了感觉自己心脏都吓出来了。
　　米乐这时候也发现自家儿子搞怪“飞飞老实点。”
　　“哦――”小家伙抬起头看了一眼爸爸，回过头做了个鬼脸，继续跟自己的牛肉干奋斗去了。
　　这时候大家全都看向米乐他们这一组，嗬――都是高手啊。不过三个大人，就是那几个孩子都特别的灵巧，他们之间的绳索拉的挺长，基本上每个孩子走的都是自己开出来的路线，手臂看起来很有力，如果没有合适的落脚处，就直接使用双臂支撑看起来特别的轻松。
　　奇人一家子。除了佩服什么也别说了。
　　上了山顶，这边却是一片枫树林，可是现在是夏季，想必到秋天的时候这里的景色肯定特别的优美。
　　一行人在山顶歇了歇就从另一边斜坡下山，半路上看到野兔跑过，孩子们嚷嚷着去打猎，米乐管制住了两个小的，其他几个孩子就跟着王勇和高爽到林子里玩一玩。
　　回到山下营地就看见曲爸站在大铁锅前，手上拿着个苞米面饼子正往大锅边上贴，一边做着一边跟旁边烧火的米父说“你也别小看我，当年我们在家的时候，苞米面饼子没少吃，不过那是没有鱼，只能炖点白菜萝卜，我手艺也好着呢。”说完把揉好的饼子往锅上边一贴。看起来也似模似样的。
　　“当年我们下乡的时候也没少吃过，也是用这大锅弄出来的，味道不一般，家里用小锅捞出来的一点都不够味。”米父说着往下面添点捡来的干菜让下面的火往上燎。
　　米乐一看也乐了，这两个人在家里基本是衣来伸手饭来张口的，从来没看到他们做饭。看老妈她们不知道从哪里弄来的野菜正在旁边洗呢，走过去问“我爸他们怎么了？怎么还自己动起手来了。”
　　曲妈笑了笑，“他们两个刚才钓鱼说起以前的事了，也不知道怎么就聊到大锅饼子炖鱼了。正好钓上鱼来了，就自己动手了。”
　　米乐嘿嘿一乐，听曲凡说曲爸手艺不错，不过这些年根本就不用他动手，这下也是有口福了。
　　“叔叔啊，我们是真服了，你们这出来游玩还带着苞米面还真是准备齐全，比我们这常出来跑的还厉害。”程志觉的这一家出来带的东西真全，基本上想得到的东西都带了。
　　曲父嘿嘿一笑，啪――又贴了一张，嘴上没说心里特别得意。他们身上也带了米乐给的空间袋，他们手上的空间袋都是新做出来的，里面的空间都有一百立方。只多不少，平时用到空间袋的时候不多，不过都在空间袋里放上很多衣物食品等又用的东西，尤其在奇奇掉到古墓后，大家更是有了些危机意识，没事的时候往空间里放了不少必需品，这苞米面还是曲妈空间袋里装的呢。这些食物原料都装了不少，平时做饭什么的也方便。
　　锅里炖着鱼，一股香味飘散在营地，大家的馋虫都给勾引了起来。
　　野生的鱼本身味道就不一般，加上空间中的潭水更是绝美，曲父中午的手艺倒是跟众人震了一把，贾非和程志都是做饭店生意的，对这些美味什么的自然特别的敏感，刨根问底的询问，甚至有请曲父到店里掌勺的意思。只不过曲父对此毫无兴趣，更合况他手艺再好没有空间里的潭水，味道也逊色的多。实际上他们自己吃着倒是不觉的多好，更多的是喜欢这里的气氛，不然从米乐空间中弄的鱼加上潭水那更是一绝，没有吃过的人自然不会知道。
　　又过了一个下午，他们的游玩就要结束了，基本上还算是比较完美，家里孩子也算是过一次野营生活。
　　回去的时间比过来的时候慢一些，晚上七点多钟才入京，两边人入了燕京就分开了。贾非倒是邀请他们去自家饭店吃点，只是这两天玩起来孩子们都有点累了，明天孩子们还要上学，今天还要早点休息。双方都留了电话，准备以后有机会还要一起出去玩。他们这些人也是有正经营生的，也都需要回家好好休息了，身体素质跟他们也是比不了的。
　　一行人开车回到家，从后面车库进来，大家都回到自己住处，回到后院直接带孩子们洗了澡，转到前院“嘿――费阳，你怎么在家，嗬――这是谁做的？”刚来到厨房，就看见费阳和大哥还有穆青都在，桌子上还放着做好的饭菜。
　　“刚才就听见孩子们的声。今天没我戏我就回来了，这菜是穆青做的。”费阳坐在沙发上正看杂志呢。曲平搂着他看着电视。
　　有点惊奇的看着穆青“我还真不知道穆青会做饭，”
　　穆青笑了笑脸色有点红“以前在家跟我妈学过。师傅先喝点水吧。”说着递过一杯绿豆水。
　　米乐笑了笑“你这两天不是学校有活动吗，结束了？”
　　穆青点了点头“恩结束了，本来还有社会实践，不过我没报名，师傅放假这段时间我到植物园去工作行吗？”
　　“这事你直接找李肖就行，他不能挡着你。上植物园就别常回来了。”从兜里拿出把钥匙，把其中一个摘了下来“这是那边房钥匙，这假期就直接住在那吧。比住宿舍方便。”
　　穆青接过去，笑着说“谢谢师傅。”把钥匙挂在自己的钥匙扣上。高兴的不行。
　　突然想到还没看到张希就问“你大师兄呢？”
　　“哦师兄出去办事了。”
　　米乐一想可能特勤局的事也没再问。
　　费阳看那师徒两人说完话，起身坐到米乐旁边“乐乐我跟你说个事。”
　　“什么？”米乐看着费阳还挺正式的。
　　费阳有点不好意思“是这么回事，这不是马上就到颁奖典礼了么，今年我也被提名了，得奖的可能挺大的，我这不是还没找到合适的衣服吗，我挺喜欢你弄的那个玉蚕丝料子做的衣服，不知道你那里还有没有，我想让吴婶给做一件。”
　　“就这事啊，没问题。现成的料子就有，直接做就行。”他空间中的蚕都已经繁殖了几代了，现在的蚕丝功能更是强大，做成的料子完全看不出编织的痕迹，轻如无物，抵御能力更是强大。更别说防脏防皱这些外在功能了，折叠起来火柴盒大那么大的一块料子，完全可以做百人的衣服，可见它多么轻薄。
　　这东西编织起来不容易，不过传承中有一种织锦技法，却是上古时期织女所用，她们做出的料子都供给修真之人或者仙人，是最好的制衣材料，米乐只能选择其中最简单一种炼制方法，制出来的都不是凡品。现在吴婶也开始修炼了，选择了织女功法，等她过了筑基期就可以制作了。
　　以前养殖的玉蚕丝都是吴婶使用机器自己织出来的，那些虽然也算是好的，还有些防御能力但是在质感上和美感上就不如，米乐用秘法炼制出来的，米乐也不耐做这些所以大多数蚕丝留着给吴婶做呢。也是这样他就给几个孩子做了肚兜。大人还是用吴婶织出来的。
　　费阳听了特别高兴，这段日子了解了家里的情况更是知道这个东西不一般。他也不是多想出风头，只是他已经跟曲平说了这次是最后一次参加颁奖。以后尽可能少的拍摄电影。虽然不能说是退出娱乐圈但是以后曝光就要少些，颁奖典礼广告什么的就不参加了。他也是想给自己一个好的结束。更何况这次他有八成机会成为影帝，自然很重视。
　
　　第 122 章
 
　　米乐坐在那想了想又说“前两天想着给妈她们做些收拾，我对首饰设计实在不在行，只是胡乱画了几个，多数都是按照普通样式，你平时也带些饰品什么的，眼界肯定比我强，帮我设计几款，还有你自己喜欢什么样式的也可以画出来，左右材料齐全，一起做了。”
　　费阳听着更有些不好意思，“别，让吴婶用玉蚕丝做东西就已经挺不好的了，哪能再让你做首饰。我虽然不会设计，不过认识一位法国设计师，等晚上我给他打个电话，让他给设计几款，他手上有不少作品不过没有被采用，我以前看过都挺漂亮的，只是并没有合适的材料，或者跟他所在珠宝店不是一个风格，那家珠宝店是他姑妈开的，他是个设计狂人，设计的东西很不错，那些设计不能用，他也不能卖给别人，我晚上跟他谈谈，看能不能买过来，想必咱们自己用不到外面去买，他应该能放手，反正不影响他们店就行。”
　　米乐一听也挺高兴，“能有专门设计师更好，你晚上先给跟他谈一谈。就算以前那些设计不能用看是不是能给咱们重新设计。”
　　“恩，等会吃完饭我就给他打电话。”费阳点了点头。
　　米乐这么做也是有些想法的，第一个胖哥给他作材料可以做珠宝的材料挺多的，现在有了炼器材料这些就没用了，因为真正的炼器材料，比这些替代品可是好多了。第二个当然是让母亲她们心里高兴高兴，三个以后跟他们有关系的人多了，这些东西也能当做礼物，他们家那么多儿子，也得给儿媳妇准备点见面礼不是。还有就是一个星期后米乐和曲凡要去宋家山城，按照米乐和曲凡的辈分估计年轻的晚辈不会少，准备些做见面礼也是好的，那些饰品材料上可以印刻最简单的健康符，也不能算是落了面子。他们以后代表的不是自己了，他们代表了青莲门如果遇到修真者或者世家自然不能太小气，这也是代表家族的脸面。
　　另外米乐现在想了想，现在曲大哥和费阳还有四个徒弟并不知道空间的存在，这事原本是打算等他们筑基成功后说，曲平和费阳还有三个徒弟，毕竟在外面的时间多，他们筑基成功在外面修行的时间也长，米乐寻思着给他们一些帮助提高功法的东西，省着想要点什么还要跟他说。几人都得了空间袋，带着东西也方便，只是这事还是等他们筑基成功后再说，以后大家都是一个青莲门的人了，如果总是隐瞒就不好了。
　　当然米乐也是有些底线的，例如他的第二个空间，真正了解的只有曲凡，其他父母和孩子们因为米乐没仔细跟他们说过也不太知道，当初从里面拿出东西也没问过他，这些年大家可能习惯保密，像空间一类的事情从来不会在外面说。也是因为这样几个徒弟还不知道空间的事。
　　当天晚上费阳就给他那位法国朋友打去了电话，把这事跟他们沟通了一下，那朋友倒是痛快，他本来就是个喜欢设计的，给私人设计点东西他还是愿意的。费阳也是说做就做，拿着电脑来到米乐他们这边让米乐和那位法国设计师一起聊一聊，看他有什么要求。
　　对这个米乐要求倒是不多，他看过这位设计师的设计图，很大气，比较符合他心目中的设计。这事就全权交给他了。
　　第二天一早米乐开车来到附属医院报道，关于他的任职事情上面已经处理好了，只要他过来就可以上班，只是他因为去岭南的事情要拖一个月。人家院长不觉的怎么样，反正笼络住人就行，当下就同意了，米乐还跟院长说，要到下面的门诊锻炼一下，院长也同意了，等米乐离开，就把他档案给调到外科门诊了。米乐这本档案是特勤局给出的，看不出来那里不一样，院长也没当回事，看都没仔细看，就送到了门诊，却没想到，下边的人根本就不知道他的身份看了档案还以为米乐是今年刚毕业的大学生，等米乐上班来的时候弄出不少事。
　　从医院出来，植物园给他打电话，说那边新弄来几颗种子让他过去看看。
　　开车来到直接来到植物园，走进去一看这里的保卫比以前严厉多了，就是他进去都费了番事。
　　看到这次送来的种子米乐感觉自己哭笑不得，“这些种子没给别的植物学家看么？”
　　李肖摇了摇头“这种子是特勤局在国外一个基地里发现的，保护的很严密，所以送过来后，并没有让别人看。”
　　米乐暗自翻了个白眼“这几颗种子不是什么稀有品种，这是一种叫卫矛的种子，虽然不是随处可见的植物，但是并不是稀少物种，之所以在实验室发现，是因为这种植物的种子通过基因技术改变，榨油后可以当做汽油使。这在国外有研究，不过我想作用不会太大。”
　　李肖脸红了一下。米乐笑了笑“恩，谨慎是好的，其实咱们的专家还是可以信任的，他们的能力都很强，不用弄的草木皆兵。上一次事情让咱们损失挺大的，但是咱们现在不是改变了么。”实际上他可不希望有点事就把他叫回来，像现在这样辨认种子的事都交给他，就有点不好了。
　　“是，我记住了。”李肖心里暗骂那位把种子弄回来的特勤队员，如果不是他说这种子从那个基地弄回来的他也不会这么重视。
　　米乐拿着种子仔细的感受了一下，“这几颗种子也别浪费，我感觉它的生命力比一般种子的生命力要强，恐怕是他们已经处理过的，单独隔出一块地种上几颗，找人观察一下，没准还有特别的收获。”
　　李肖点了点头，“我马上去办。”
　　米乐从中挑了两颗最有生命力的，“这两颗我拿回去种。”
　　既然来了米乐干脆在植物园里转悠一圈吧，之前他把那个闹事的金刺玫瑰给弄到空间中，这种特别的植物进入第二空间就将根扎入地下处于静止状态了，米乐虽然一直观察但是它一直没有动作。不知道它的进化方向是怎么养的，但是已经可以肯定了这株金刺玫瑰肯定不会成为正常的妖，发展方向很诡异。
　　从植物园中出来，已经快到孩子们放学的时候了，自从有了徒弟他就没有接送几个孩子现在自己过来了，自然要等孩子放学的。
　　看了看时间还有一会时间。原本是打算上去接人，但是突然感觉到一股很强的植物之力，米乐有些好奇就走了过去，这个基地里卧虎藏龙，只是他们很少将自己的异能露在外面。
　　走了过去米乐看见小南坐在草坪上，她的植物系精神力在四散着，她与小草在沟通。
　　可能米乐的到来打扰到她，小南很快就睁开眼睛，“老师您什么时候过来的？”
　　米乐笑了笑，“上午就过来了一直在植物园那边来着。怎么在这里修炼，植物园里不是更好。”
　　小南看了看地下的小草，“这里小草很可爱。”
　　米乐看着感觉小南似乎活泼了很多，以前她很沉默。现在看着好了很多“你愿意做我徒弟吗？”
　　小南愣了一下，接着赶紧跪下“愿意。”
　　“快起来吧，现在还有事情吗？没有事晚上去家里。”
　　小南点了点头站起身“没有事，基地新进了很多队员，我已经不在安全部了，晚上并没有事情。”
　　米乐示意小南跟他往学校走，孩子们快要放学了。“那现在什么呢？”
　　小南笑了笑，“没做什么，组长说过段时间在安排。”
　　米乐一听乐了，“这样也好，你也有时间好好修炼一下。”

　　作者有话要说：明天加更
　　
　　第 123 章
 
　　晚上米乐把小南带回家，正式收他为徒，成为他的弟子，虽然年龄比自家孩子要大但是论理她还是小师妹。
　　对于小南，家里的人感觉各不相同，父母长辈对于这个女孩子印象不错，文文静静的，感觉是个好孩子，家里女性除了他们几个年长的就剩下囡囡了，来了个小南家里的孩子们感觉都收敛了些，竟没有平时调皮了，米乐想着孩子们根本没有接触过多少女性，有小南在也好。省着以后见到年轻的女性不知道怎么相处。倒是他们的几个年长的徒弟以前在基地见过小南，她毕竟是基地安全部的，对基地的了解比他们可强多了。别人还好说，高爽倒是有点心思，准备找时间跟师妹了解一下基地的情况，他们现在根基浅呐。
　　对于小南的教导完全由米乐一手抓，以前就学过很多，不过都是自己摸索，开始两天米乐就回答小南的问题了，她倒是有些收获，竟然在拜师后第二天就闭关了。小南因为是女性不好跟几个大师兄住在一起，米乐原本想让她住前院西厢房，只是想着她一个女孩子住前院，平时人来人往的不够私密，干脆把东园二进院书房后面的罩房让她住，那里原本有笑笑的一个实验室，以前因为笑笑年纪小，米乐怕他乱弄，要是实验爆炸了或者怎么的在他自己的空间里也危险，现在笑笑自己的空间已经大了，差不多有十平方公里了，空间大得很，小孩子现在规划的很好，也种植了很多东西，米乐也同意让他自己开辟实验室，甚至帮助他在空间中弄了个小型发电机。使用他空间中的水流来发电。有了米乐给他准备的护身符什么的，也不怕孩子有什么危险，而且孩子们对空间的掌控非常强大，在里面非常安全。米乐想只要他不在自己的空间中引爆原子弹就没什么问题。这两年孩子们的空间成长的已经很好了，米乐发觉自家孩子的空间成长跟他的不同，他们是按照年龄来长，一开始只是一个带有土地的空间，等孩子们五岁的时候空间就会变大并且会有河流出现，现在奇奇已经十岁，他的空间中已经出现了山，面积更是笑笑的一倍大。而且随着年龄的增长孩子们对空间的掌控越来越强，米乐想着说不定有一天他们的空间会跟他的一样。
　　也是孩子们把自己的实验给弄到自己的空间里了，米乐他们住房后面的罩房成了孩子们的书房，这边就空下来了，现在这边小南占了两间，这里本来就有个月亮门隔开，有个非常小的院子，种着细竹，看着特别的清幽，倒是适合她住。外面的几间可以作为库房。
　　让穆青一个劲的说他偏心，给师妹准备了这么好的地方。高爽更是直接把以前林叔林婶住的倒坐房给占了，那边也是一个单独的小院，以前只有林婶种了些蔬菜，不过现在早就没有了，现在种上一棵紫藤，看着也特别的雅致，那边因为有墙挡着，阳光不够高爽却是不觉的怎样。
　　米乐对此笑笑也就同意了，还让高爽到库房里寻找喜欢的家具。这些本来就是给家里准备替换的，原本想着以后跟曲凡要是不在家家里人如果用东西找不到就不好了，所以才在家里准备了库房。以前林叔林婶住着的时候外间是起居室，里间是住房，里面没有床是一铺大炕，主要格局高爽没有动，只是换了自己喜欢的装饰，这就算是独立了。
　　开了这个口子，米乐干脆问问其他几个徒弟都有什么要求，张希和王勇没有太多要求，还是住在东园正房没人一间，不过王勇将自己的那间收拾了一下除了睡床屋子里弄了几个架子准备用来放置冷兵器，他就喜欢那个东西。张希将西边耳房改成静室。穆青对住的地方没什么要求却想要一个房间放置自己养的花草。东园正房很大，米乐找人做了隔断，虽然三个徒弟一起住在这里但是他们都有自己的空间，他也按照几人的想法给做了安排，并且将东园东侧的敞轩改成花房让穆青自己蒸腾去。也算是满足了大家的需求。
　　现在米乐这边的院子差不多又住满了。现在看着家里这么多儿子如果以后结婚这地方还有点小呢。
　　说实话几个徒弟提出要求米乐还是挺高兴的，之前一段时间这几人有点拘束，虽然对待他和曲凡特别尊敬但是还是有点放不开，现在他们之间却融洽了，这样就很好。
　　曲凡这两天开会每天忙到很晚，有时候特别晚了就在基地住下了，星期三，孩子们没在家米乐坐前院的大树下正在穿珍珠呢。之前法国设计师传过来几张设计图，米乐照着自己制作，从选料，切割制作米乐都一手操办，这两天没事就做这个呢，已经做好了几款，他现在已经能用简单的炼制法了，能控制的三味真火只有小小的一团但是对于溶化金属什么特别容易。加上他直接使用神炼法，金属一类的首饰完全难不住他，做工比起金店可是好多了看不到一丝制作的痕迹，就如同一体下来的一样。玩的高兴米乐做了不少花样的戒指，熟练了基本上想成什么样就做什么样。给老妈做的掐丝牡丹手镯，还有曲妈的掐丝莲花手镯，特别精致，两人都非常喜欢。说实话用炼制法做首饰有些大才小用了。
　　手上拿着一根极细的玉蚕丝，轻轻一动穿过一颗珍珠，这种玉蚕丝非常柔软，但是特别结实，如果直接用它穿过珍珠就必须用精神力将珍珠打穿同时引着玉蚕丝穿过，他体内虽然有灵气，但是米乐并不会使用灵气攻击，倒是精神力多年的锻炼非常强大。
　　一颗颗珍珠被穿上，米乐的双手不停，如同蝴蝶般翻飞没一会就把一根九颗的珍珠窜穿好。同样的动作，穿好四根米乐才将一个金属排扣跟四根珍珠串链接做成一个宽琏手镯。
　　自己戴在手上看了看，珍珠每个浑圆，无论色泽还是个头都是同样大小，带着更衬皮肤白皙。非常票亮，他就算是一个男的也是很喜欢的。
　　“做好了一件，给我看看。”米妈刚来到前院就看见儿子坐在那里看自己的手，走近一看却是一个珍珠手镯。没等米乐拿下来，米妈直接握着自家儿子的手，细看了起来。
　　“别说你那空间中的珍珠就是好，看着色泽多漂亮。我儿子的皮肤也好。乐乐，你说我什么时候能修炼到你这样？”
　　米妈的话让米乐闹了个大红脸，赶紧把手镯拿下来“妈喜欢就拿去。您呐现在皮肤就挺好。”
　　“算了这种样式不适合我。”米妈也没接东西。“你也别做了，你姑姑刚才来电话了，她说今天过来，已经上飞机了，帮十点的时候你去接她。”
　　“哦，姑姑可有段时间没来了，安安和心心过来吗？”米乐有点诧异，这两年姑姑退休了，不过在家里带着孙子孙女，倒是没什么时间过来。
　　“一起过来，安安不是放假了吗，我前段时间让你姑姑过来的，咱们不是搬新家，我让你姑姑姑父过来热闹热闹，咱们家避暑可比南边强多了，那边这几天就跟蒸笼似地。”
　　“呵呵，这下几个孩子都要高兴了。”
　　米妈这下乐了“明个让孩子们回来吧，这都放假了还上学。”
　　“这不是怕他们在家玩疯了吗！基地那边夏令营也挺好的。就咱们家那几个皮孩子一眼看不见就给你惹事，在学校还能好点。”
　　米妈白了他一眼，“行了明天给他们请假，不用你看着，我们这不是闲着呢吗。”家里还是有孩子闹一闹热闹。
　　米乐点了点头“行，明天我就给他们请假，下个星期我跟曲凡要去趟岭南，估计得去几天，孩子们要是不听话就让张希他们给送基地上课去。这个星期现在家玩吧。”
　　“不用你操心。对了以前的那种蚕丝面料还有吗？”
　　“还有点，做什么。新的玉蚕丝已经存了很多了，用这个也行。”
　　米妈摆了摆手，“不用，以前的就行，你姑姑过来，我想给她做个夏凉被，我和你爸现在用的感觉挺好。盖着不凉不热。”
　　随手从空间中拿出一匹蚕丝“给，就剩这么些了，让吴婶多做几床，以后再用就用新的吧。等我有空炼制出来，大家多做几身衣服。就算不到外面穿，在家穿也舒服。”现在第二空间已经有了一小片桑树林，养了不少玉蚕。蚕丝都收了不少，米乐就是懒得弄。
　　米妈接过来，“行你准备准备去飞机场也得一个小时，别晚了。”
　　米乐将石桌上的东西收了。点了点头应了。
　　米乐掐着点到的，他开车一向很慢，等到飞机场的时候飞机已经降落了。
　　“小叔叔――”米乐还没等看见呢，就听见一声叫声，接着身体就被抱住了米乐一看乐了“安安怎么长这么高了。”一年多没见，十四岁的小家伙差不多一米七了。
　　“呵呵。”安安搂着米乐傻笑着。
　　“姑姑姑父，呵呵心心，让叔叔看看我们的心心是不是又漂亮了？”米乐看到姑姑领着的小家伙就是喜欢，打过招呼就报过孩子。
　　“小叔叔好。”心心看见米乐还记得，甜甜的乖巧的问好。
　　“哎呦真乖，等会到叔叔家里有个小妹妹跟你一起玩呢。”囡囡户口上报的五岁，却比心心小了一岁。
　　“姑姑姑父累不累？”
　　“不累。你看你别抱着她了，怪热的。”米姑姑笑着跟侄子说。
　　“没事，我一点都不热。咱们回去吧，家里都等着开饭呢。”
　　米乐姑父推着推车摆了摆手“走，快回去，这边天气也是挺热的。还是到你家凉快。”
　　米乐笑了笑，姑父退休后有点发福，一到夏天就热得不行，在燕京还能比南边好点。可是对他来说还是觉得热。
　　“哎怎么走这道了？”因为常来对这边的道路熟悉的很，姑姑感觉路径不对，张口问。
　　“我们家不是把旁边的地方买下来了吗，正好在这边开了个后门进车。这边特别方便，你们看就是这”，米乐指了一下前面的仿古门。
　　这边靠着街边确实方便，米乐打开后门，入目就是常常的巷道。把车开进去，后面的大门关上，米乐把车停在车库里，拿起行李带着米姑姑姑父和两个孩子。
　　“你们看这是后面的夹道，尽头就是我们那边东园。”米乐带着几人走过夹道，进了米爸他们后院，“这边是我爸我妈他们后罩房，姑姑姑父你们就住这，屋子都收拾好了，这边夏天住着凉快，离我爸妈还近。”米乐给两人带进准备好的三间后罩房，这三间屋布置的特别雅致，书籍摆设什么特别齐全。其实这边房子弄好了米妈就把这里给收拾好了，他们家亲戚不多，能过来长住的也就姑姑姑父了，这里就是给他们住的，倒是曲爸曲妈那边没有太多亲戚过来，曲妈倒是有几个兄弟，不过在上海那边都不错，忙着生意不会常来。或许是曲爸这几年在燕京，又不管生意上的事，他们之间来往却又点淡了。
　　米姑姑和姑父看着这客房，特别满意。这个样子他们住着估计也不想走了。
　　米爸和曲爸从前院下棋听见声音过来，看着两人来了都特别热情。这么几年相处下来，曲家和米家基本上都融到一块了，一点都不生疏。米爸更抱着心心，很喜欢。
　　这两个孩子米乐已经准备好了让安安住在果果那，心心就跟囡囡那，孩子们还是在一块热闹。
　　“小叔，果果奇奇他们呢？”安安冲了澡，来到前院，抱着猫儿，他们还是第一次见，却没有任何生疏。
　　“学校有夏令营，他们去那了。等晚上你就看着他们了，明天就不去了，你们也一年多没见了在一块好好玩玩。”
　　来到前院东厢，还没进去就听见姑姑爽朗的笑声，米姑姑的性格还是那么爽利。
　　晚上米乐早早的打过招呼，几个徒弟都回来了，曲凡更是给几个孩子请了假，把奇奇也从崔老师家接回来。
　　给米姑姑姑父介绍了几个徒弟，两人虽然诧异，可也没说什么。等曲平和费阳回家，米姑姑一下子就认出两人“哎呀呀你说我，从电视上看到你们，我说那个人怎么那么面熟呢，你看我就没想起来是曲平。”米姑姑看见曲平恍然大悟了一下。“啧啧啧――别说他们两个往那一站还真相配。”米姑姑一脸的喜欢。她经历过米乐和曲凡这档子事，对这个就不太在意了。所以说曲平和费阳都是结了米乐他们俩的光了不然家人也不会那么快就同意。
　　晚饭特别的丰盛，全家开了两桌，大人一桌孩子一桌，因为有阵法存在，屋子里一点都不热，加上前后窗户都开着，更是一点暑气也没有。让米姑姑和姑父都感觉到特别幸福，南边跟这里一比就跟蒸炉似地。
　　米姑姑现在生活的也特别顺心，家里孙子孙女都有了，儿子儿媳孝顺，一直操心的弟弟如今生活的特别滋润，老米家也有后了，她现在特别知足，生活顺心人也越发富态了，跟米姑父往哪一站夫妻相十足。
　　这下子孩子们可热闹了，大的小的一堆男孩子，到一块就玩吧。可着他们家院子大，不然还真跑不开。囡囡和心心两个小姑娘小小巧巧的在一块也玩的很好，囡囡这段时间在幼儿园，完全融入了人类的生活，加上米乐一家谁也不把她当做异类，小家伙也自在，跟米乐曲凡父女关系浓厚。
　　“嘎――错了错了，这边，快快守住。”蓝紫飞停在半空中，有点张牙舞爪的架势。
　　“奇奇这边。往这边传――小心后面。”嘉嘉特别着急的看着奇奇带着球往那边走。
　　一帮小子在曲平他们家西边园子踢球，孩子们最近迷上踢球，空间里本来给他们弄个足球场了，但是因为米乐马上就要去岭南，不在家，孩子们就央求他从家里给弄个场地，家里园子多但是他们家东边的两个院子都带假山水潭，不适合。后来还是嘉嘉跟费阳提了，在他们那边西园弄个草坪。费阳现在跟嘉嘉就跟好朋友似地，关系好着呢，这样的事肯定同意。就这么的，这边的植物根本就没过几个月就被米乐收回空间，种上了细草坪，还别说除了面积小了点，这还真有模有样的。四周拉上网防止他们把玻璃给踢坏了。
　　孩子们晚上之后家里的金刚蓝紫也跟着凑热闹，一个当教练指挥，一个当裁判。

　　作者有话要说：本来打算7000+来着，现在只能送上五千了
　　
　　新的门卫
 
　　星期五米乐进了空间，跟曲凡去岭南的时间定在明天，他今天准备将空间中的物品弄出来一些。用来供给家人食用。
　　平时吃的蔬菜采摘了一些放入印刻了阵法的瓷缸中，盖好盖子让林婶负责收着，瓷器是可以印刻阵法的，只是不如玉器效果好，不过这样放着的蔬菜至少能保持半年新鲜并且里面的灵气不流失，这个办法还是摸索过来的并且试验过，为此他从景德镇买了很多，当初还是胖哥给弄来的图册他选的，后来更是提出要求让厂家给烧制的，虽然价格贵了些但是非常符合米乐的要求，各种瓷坛瓷缸，应有尽有，现在空间后面的一处库房已经装满了。米乐只装了三缸差不多家里人够吃一个月的了，再说父母再他们那边的院子里种了些虽然不如空间中的好，可是也不错。
　　鸡蛋鸭蛋鹅蛋各捡了一篓，想到上次腌制的咸鸡蛋鸭蛋也没剩多少，米乐又捡了一千来个蛋，放到专门用来腌制鸡蛋鸭蛋的缸里，虽然咸东西吃多了不好，不过空间出品实在美味，家人早上喝粥的时候都喜欢吃。看着那么一屋子的蛋心里叹了口气，这些但都不是受精卵，不能孵出鸡鸭来，以前他就发现鸡鸭鹅下蛋是可以控制的，蛋最多可以在体内孕养七天，时间越长蛋越美味营养越高。或许跟它们吸收空气当中的灵气有关，正是如此米乐一直在控制着家禽的数量，还有产蛋的时间。可就是这样他们也是不能全吃光的，这不有积攒了一屋子，如果不是这蛋太好，米乐都想拿出去卖了。
　　这么多年米乐虽然控制家禽的数量，但是它们还是繁殖出不少数目，现在他已经将家禽放养在河的那面山坡上，第一二匹的鸡鸭鹅没剩下多少，全算上七百多只，剩下的都是后来繁殖的，而且经过米乐观察只有这七百只的智慧较高，对他的命令能很好的执行，再等到传承后，米乐更发现这九百只家禽中竟然有十七只家禽拥有了灵识，在表现上有了人的思维模式，经过仔细检查，这十七只竟然全是第一匹家禽，也就是这十七只实际上全是从外面带进来的，这种状况让米乐有些迷惑，按理说后来繁育的物种应该比从外面买来的好，但是无论鸡鸭还是鱼类都是第一匹进化的快这种情况也适用于植物，只有从外面拿进来的种子繁殖出的植物才会拥有灵识，在空间中繁育的完全没有。或许外面世界有这个空间里缺少的东西，才造成这样的后果，之前在非洲弄进来的几只动物进来后进化的很快，基本上进入了修炼行列。
　　现在空间中的家禽数目已经达到几万只，米乐将一部分放入各处森林，只留下三千来只在河岸边上散养着由那九百多只家禽看管，这九百多只拥有智慧，不过它们只是在家禽中比较聪明，并没有脱离兽的行列，而那十七只家禽却完全拥有自己的意识，懂得思考，会运用智慧，这样的才真正的开智成为妖的一族，只是对于它们来说需要走的路太长。
　　米乐想着他不在家他们那边的院子就没人看着了，白天大家都上班，父母更是在自己的院子，倒是不怕小偷去，关键是有熟人来，也没人知道。干脆弄几只大鹅出去看家，连门卫都省了。
　　原本这个任务应该交给狗狗们的，只是当他看到草原上疯跑的狗狗，米乐干脆的放弃了这种办法。当初的他买的狗狗大多数产生灵识，只是这么多年下来，一个个长得膘肥体胖，一个个怪凶猛的，当初他把兔子放到草原去，结果弄的兔子泛滥，后来干脆把狗狗也放了出去。没想到这些狗狗都养野了一个个的凶猛如狼。剩下没产生灵识的米乐也不想放在门口看见，走大门的不是朋友也不一定有恶意，如果吓着就不好了。
　　这群狗也凶猛，专门挑好的吃，结果第一匹兔子就没剩几个，产生意识的就两只，正好一公一母凑成一对，米乐给弄回来，让它们生活在水潭边上。现在看来他们家妖族更多，蓝紫和金刚这两个师兄还是挺负责的，至少现在米乐看来他们家的这些初生妖很快就能产生。进入化妖状态了。那时它们才稳定下来，就跟人类筑基成功一样，不管你拥有灵识多长时间只有经过了化妖才正式走进修妖行列。正式如此，对待这些有了灵识的家禽，米乐并不把它们当做徒弟。一切还要等化妖成功了再说。
　　十七只家禽中有七只是鹅其中最早产生灵识的是那只叫大白的鹅，它现在也是大鹅中的首领，现在这只大鹅有一米多高，鹅冠高高隆起特别的宽大，色泽金红，看着就像带着一顶金冠，昂首挺胸，看着特别威风。剩下的几只鹅也不错，虽然比它稍微矮了一点，但是各有不同，各有特点。就好像其中一只个头最小的，当然只是跟其它柳只鹅比起来小，它的脚掌张开如同蒲扇，特别的大，又一次米乐看到它教训一只不听话的鹅，也不用嘴，直接抬起一脚像那只鹅扇去，特别有力竟然把那只不听话的鹅扇出两米多远，可见其力度。米乐就给她起了名叫清波，那是一只母鹅。
　　这七只鹅各有特色米乐给每只都起了名字，大白的名字跟奇奇的白蟒相近，米乐给它改成雪冠，一方面因为它浑身雪白，另一方面头冠宽大，其它的，一只翅膀带红的为赤羽，一只翅膀带黑的叫墨羽，一只腿上带着黑色胎记的叫黛纹，这也是一只母鹅。还有一只脚掌特别金黄的母鹅叫做金足，最后一个是米乐特别喜欢的一只公鹅，这也是所有鹅中最漂亮的一只，身体挺拔，不如雪冠那么健壮，身体更加修长，似乎带着那么一丝风骨那么一丝高贵，很少听见它叫，走起路来就好像一个主人在巡视他的领地，不像雪冠那样好像拥有王者霸气更想是从骨子里透出的高贵，实际上最奇怪的是它的背上，颈下的地方竟然开出一朵牡丹花，这处的鹅毛长的很特别，就好像是开放的牡丹，而且色泽也偏暗，跟旁边雪白的羽毛形成对比，很是显眼。这还是孩子们发现的，后来米乐特别观察了一下，这只鹅最喜欢的就是从河流的那边游过来，然后慢慢的走到牡丹园，往往在牡丹园转几圈，然后选他能够到的漂亮牡丹吃下，不知是不是牡丹吃的多了，它背上牡丹的色泽越来越深，现在看着都有一丝粉色。真是很奇特漂亮的大鹅，米乐给它起名叫国色。
　　来到大鹅的领地，米乐看着那些鹅在这片芦苇地里游玩着，一些头领鹅在旁边看管着。智慧决定地位，不过那七只已经拥有灵识的鹅不在这里，对于开了灵识的大鹅来说它们是两个层次的生物了。
　　米乐走进它们的领地是一片水土肥美的湿地，刚过去七只鹅就感觉他的到来跑到米乐身边，最前面的是清波，她是几只当中最活泼也是最火爆的，米乐经常看见她用自己的脚掌教训那些不听话的大鹅。其它几只速度也不慢，赤羽最爱说，总是鹅鹅的叫个不停，雪冠走的很稳看起来特别的稳重特别有头领风度。国色不出意外的跟在后面，看起来并不热情，不过米乐从它眼里看出欣喜亲近。
　　“我马上要出一趟远门，需要你们帮助看管门户，怎么样搬出去住一段时间怎么样？”
　　鹅鹅――鹅――――几个表达着自己的意见，除了最稳重的雪冠没发表意见，显然包括国色在内都不想出去。虽然双方语言不通，但是意外的它们所表达的东西都能让人明白。
　　米乐笑了一下“你们需要到外面体验一下不一样的生活，为什么空间中那么多生灵，蓝紫和金刚为什么最先化妖，我想很大可能就是他们经常在外面生活，你们想想，是不是这样，你们比他们还要早进来呢。”
　　鹅――几只鹅想了想，同意了，鹅鹅――鹅-鹅――国色虽然也点头答应了，但是走到米乐旁边提了条件。
　　“这样吧，家里园子里种了牡丹，允许你三天吃一朵，在多就不行了，最多我给你用牡丹花瓣做个窝怎么样。
　　国色高傲的点了点头算是同意了。
　　好了以后有它们七个，也不用在请什么人过来看门倒是省了点事，他们家秘密太多，知人知面不知心，而且如果贸然去找人，恐怕会进来几个间谍，就因为这个米乐和曲凡讨论后连以前曲家的佣人李婶都不敢用了。
　　出了空间，米乐把前院倒坐房以前小虎睡觉的那间屋子收拾了一下，让几只大鹅进去住，地面是用龙须草编织的垫子铺的，然后同样龙须草编的窝，上面放上鸭绒垫子，国色那边垫子却是用牡丹花瓣装的垫子，那股子香味，实在扑鼻，其它几只不喜欢闻自动挪着自己的窝到了另一边。米乐并不担心它们会把自己的地方弄脏。这几只一个比一个爱干净。
　　它们平时可以在园子里转悠，东园的小潭里都是空间潭水可以到哪里去游泳，里面还有鱼供它们食用。如果家里来人几只只需要迎上去，高声叫喊引来东边院子里的人就行了。当然它们也能判断一个人是好人还是坏人，至少人类不会防备一只鹅吧。如果有歹意自然逃不过它们的嘴。米乐的要求，不伤人，只要把有问题的人撵出去就行了。其他事情自有林叔他们解决。

　　作者有话要说：今天更新晚了，让大家久等
　　
　　第 125 章
 
　　“在前面路口停一下。”高爽看着前面的体育用品商店，说了一声。
　　“怎么，就在这下吗？”开车的中尉问。
　　笑着点头“就在这下，我去买些东西，今天谢谢你了，要是我自己打车回来，恐怕要很长时间。”他的车今天借给同事，自己回来还真有些费劲。
　　中尉摆了摆手“有什么，咱们怎么说以前也是战友，你就算是专业了那也是我战友。”中尉显得有些自得，谁让以前高爽在部队处处压他一头，现在他算是第一次占了上风。
　　高爽笑了笑，没有再多说什么，看车已经停下来了，“钟志，以后有机会请你吃饭，咱们就下次见吧。这块不能停车你快走吧。”
　　中尉满不在乎似地说“没事咱这是军车。”嘴上这样说着车已经开出去了。
　　高爽看着那个挂着军牌的车远去，笑着摇了摇头，看到以前的战友，就想起自己，跟老师学习的越多，明白的越多，很多事情却不会在意了，那样的生活已经离他远去，现在他所看见的是一个新的世界。
　　甩去脑中缠绕的想法。高爽进去了体育那家体育用品商店。挑选了三个足球，这几天几个师弟喜欢上了踢球，家里就那么一个球，他多买几个，看着室内不少体育用品，网球乒乓球等等，想着有时间带师弟们到外面的网球馆玩玩，他们应该会喜欢，师公他们那边倒坐房没住人，弄个乒乓球台子，大家都可以玩一玩。
　　高爽边想边往家走，到了胡同跟外面乘凉的大叔大妈打个招呼，燕京人就是热情，他们几个师兄弟几个刚到这没到两天，这帮人就把他们的关系给弄清楚了。估计是师公他们说出去的，这帮老头老太闲得很，每日东家长西家短消息很是灵通。
　　进了胡同，因为不是主要通道加上这里面没有几户人家，所以平日里很少有人经过。72号是中间位置，更是清净。
　　“嗯？”高爽走到门口愣了一下，平日间大门都关着，今天却大敞四开的，没有多想，抬腿就进。
　　“鹅――”刚一进院，一只大白鹅就跑到他跟前，只见这只大白鹅足有八九十厘米高，一双大脚跟蒲扇似地，体态有股子泼辣的感觉，双眼特别有神，此时看着他却是带着打量。
　　“鹅―鹅――”你是干什么的？
　　高爽愣了，这鹅是在说话吧，“我是这家的。我是高爽。”他都不知道怎么回事就说了。
　　“鹅鹅――鹅鹅――”快来看，这就是三师兄，长的还挺帅的。清波听到他的介绍有点小兴奋，鹅鹅的叫其它几只一起过来看人。
　　鹅鹅鹅鹅，顿时其它几只鹅也从月亮门那边走了过来，围着他就叫唤很有一番品头论足的意思。
　　最后过来的雪冠和国色迈着四方步，比其他几只却是稳当的多，同样的眼神比较人性化，看着更有些威势雪冠围着高爽转了两圈，然后似乎很满意似地张开一直膀子拍了拍高爽的腿，算是打了招呼。
　　国色没有上前却是很高傲的跟高爽点了点头。然后转身走了，后背绯红色牡丹花异常鲜艳。
　　“师傅，外面那几只鹅是怎么回事？”高爽进了院子看自家师傅搬着个瓷坛往屋走呢。几步上前帮着他把坛子拿进去问。平日里如果米乐和曲凡一个人跟他们在一块他们就叫师傅，如果碰到两人在一起就大师傅二师父叫。
　　米乐一笑“家里门户没人看着也不好，他们几个都是开了灵智的，正好帮家里看门。”
　　“那他们岂不是跟金刚蓝紫差不多了？”因为妖修跟他们分开，平时也都直呼姓名。
　　“也不是很一样，金刚蓝紫已经化妖成功，他们现在已经是妖了，进入修行行列，他们几个还差些。”
　　晚饭全家都到齐了，现在一家人挺多的，分成两桌，张希他们那一辈的在另一桌。
　　看大家吃的差不多了，米乐碰了碰曲凡，给他使个眼色。
　　曲凡放下筷子“爸妈，姑姑姑父，我和乐乐明天准备去岭南一趟，去的时间可能长一些，家里边就让你们操心了。”
　　他们出门的事早就说过大家却不意外。“你们俩准备去多长时间呢？”曲父问。
　　“这个说不好，最快也要两个星期。慢了说不得走一个月。看情况吧。不管怎么的九月初回来。”
　　一听到曲凡这么说米姑姑有点埋怨“你看看，我和你姑父我们刚来，你们俩又要走，真是，等你们回来我们也会南京去了。”
　　米乐赶紧赔笑，“呵呵，这事早就定了的，只不过曲凡事多，才等到现在，姑姑姑父你们也别急着回去，多住些日子，这里就跟自己家似地，你们几个凑到一起也有些意思，等九月份安安开学，让张希他们谁送他回去，要我说干脆给安安办个转校，到这边来念多好。孩子们还能做个伴。”听米乐这么一说安安一脸期盼的看着米姑姑。
　　米姑姑摇了摇头“我和你姑父多待些天还行，安安上学的事就算了，安安一直学钢琴呢，那边老师教的挺好的，放弃了怪可惜的，要不是他那老师出国了，他这次考试考得不错，他妈也不能同意让他来。”
　　米妈一听问“安安学钢琴什么时候的事？都没听你们说起过。”
　　米姑姑说“这不是他妈妈让学的么，上小学开始的，当初也没当回事，就是想让他在课余有点事做，现在的孩子都得学点什么，也不是让他当钢琴家，他学的晚都上小学了才开始学，没想到这孩子还挺有天分，教他的钢琴老师说了，他手形不错，虽然年龄大了，可是手一点没受影响，这不学了两三年，都赶上人家学了七八年的了。”
　　听米姑姑这么一说，米乐摆了摆手让安安过来，拉起他的手，双手修长柔软有韧劲，米乐笑着看了看安安神识检查了一下小孩的身体，“恩，安安好好学，当个钢琴家也没什么问题。林叔，明个去琴行买台钢琴，就放东边院子的正房里，把那边西间改成琴室吧。”米乐说过后看了看安安“到这边来，琴也不能放下，这个星期让你们几个好好玩了一场，以后每天时间还是要安排出来，不能一心想玩，正好你们小南师妹出关了，以后就由她来监督你们。谁要是偷懒，等我回来，看我怎么收拾你们。”说着特意看了眼奇奇和飞飞。
　　“爸爸你别看我呀，我现在可是挺老实的了。您不能用老眼光看人。”奇奇看着米乐的眼神赶紧抱屈。早上刚出关的小南点了点头，看着几个小师兄笑了。
　　米乐瞪了他一眼，让安安回去了“姑姑姑父，安安既然有老师了，那开学就让他们几个谁送回去，不过安安上高中之后还是把户口调这边拉，等高考时安安直接考这边大学，录取分数底。”
　　这时米姑父点头了“恩，我们原本就是这么打算的。”
　　“到时候姑姑姑父一起过来就好了。”曲凡听着也是挺乐呵。
　　接着岔开话题，把家里的事情交代一下，反正家里有几个徒弟在也不怕什么。
　　家里都安排好了，空间里的东西直接交给林婶放进她的空间袋里，除了这些几个孩子的空间里也是种了东西的，只是孩子们对自己空间里的东西护的很，蔬菜还好些，那些兔子鸡什么的，一个都不准吃，都当宠物养了，米乐后来也不让他们养了省着在空间里泛滥。
　　一早两人坐了飞机，两人没有直接去宋家，而是去了桂林。
　　原本去南非的时候是两人单独去，算是蜜月旅行，结果米乐放不下孩子们，最后弄成全家旅行。这次来岭南正好一起玩一玩。
　　“咱们先去那？”米乐拿着地图看着。
　　曲凡一手把着方向盘，往他地图上一瞥说“先到桂林市里玩一玩，然后去阳朔，兴安，永福，平乐，哎呀这几个地方都挺不错的，不过不是在一条路上，咱们还是开车吧。方便点。”
　　米乐点了点头，“好吧，先游桂林再去其他地方。”这次时间充裕两人准备好好玩玩的。反正九月份之前回去就行有三十多天时间呢。
　　两人说话这阵车就开进桂林市里了，这时已经下午两天多钟了，“找个地方吃饭吧。”进了市里曲凡说。
　　“恩，去椿记吧，听说那不错。”米乐翻着手上地图册“哎哎那边走，算了，走这边去中山路那件分店吧。”刚找到最近的一家，结果抬头一看曲凡都开过去了。
　　“椿记，这呢。现在这点没多少人了正好。”
　　停好车两人进了店，两人直接选择一处靠窗的地方，店里边还挺清爽的。
　　“烧鹅，香烤三拼，蟹黄豆腐，香酥榴莲，凤眼鹅肝，流沙包，再来个竹笙干贝冬瓜汤，就这样吧。”曲凡拿起菜单看了一遍，点了几道招牌菜。
　　米乐喝了口茶，“以前王尊跟我说过，这里的菜不错。今天好好尝尝。”
　　这个时间店里没多少人，所以上菜挺快的，“恩他们家烧鹅还真挺好，这个香酥榴莲也不错，要不你也吃一个。”米乐指了指做成鹅形的香酥榴莲。
　　曲凡摇了摇头“算了吧，我还是不习惯那个味。”
　　米乐笑了笑“等会家，咱们也弄个烤炉，自己试试看做出的味道怎么样，我估计也差不了。”
　　曲凡听着乐了，“你也不怕咱家院子里的那七只找你麻烦，你吃的可是它们同类。”
　　喝了口汤“没事，对这个问题我以前就问过蓝紫和金刚，他们拥有灵识后，对同类感觉淡了，只有同样拥有灵识的才算是同类，当然如果有人伤害它们，他们也是要护着的。这其中并不包括我。按照金刚的叙述，他们以前的感觉是，我是空间的主人也就是他们的主人，为主人献出一切是他们的荣幸，这就是他们没有灵识所想的，同样的我也跟雪冠沟通过，那些没有灵识的鹅就是为我们奉献的，它们很高兴那么做，有点像过去的祭祀。当然它们向我请求不要伤害拥有灵识的同类。”
　　曲凡听着都点天方夜谭的感觉“真的假的？”
　　“当然是真的，你没感觉这半年吃的鸡鸭鹅味道更好么？”
　　“没吃出来，就是感觉越来越大了。”
　　“那是因为它们是从一群当中选出的最好的。以前我去抓，还有抵抗，这半年却是没有了。基本上我一到那边围在我身边的都是不错的。一抓一个准。”米乐也不明白这些家禽牲畜是怎么回事，开始发现家禽拥有灵识后还别扭了一阵，后来才放下心来，这些家禽本来养着就是为了吃，不然养它做什么。
　　曲凡听着也没再说什么，倒是想到了好长很长时间没有关心家里的事情了，自己陪着米乐的时间也少了很多。自从出关后基本上早出晚归的，现在想想，两人在一起这么些年，一直都是米乐照顾这个家他的重心还是在工作。真应该好好陪一陪他。
　　这么想着给米乐夹了菜，说“咱们就这么开车去吧，顺道去恩平那边的原始森林，那里说不定有咱们需要的材料。”
　　米乐一听挺高兴“行吗，不晚吗？”
　　“行，时间够用，我又没给宋家打电话，他们也不知道咱们什么时候去。”
　　“就这么定了。”
　　桂林确实是个好地方，他们两人在这整整玩了十天，把广西桂林的小吃吃了个遍，两人还买了不少放在空间里准备带回去给家人尝尝。
　　出了桂林曲凡开着他那辆宝马SUV，往广东恩平走，这车原本就是为了用着方便放在空间中，为了方便曲凡在特勤局办了好几个车牌，都是真的，本来特勤局为了公作方便就有这样的业务。
　　从桂林到恩平，没有高速公路，得开六个多小时，中午的时候两人开到恩平没停直接来大田镇，他们准备从这里进入森林。
　　两人也不用准备什么直接开车来到森林公园，这里确实有森林公园的架势，树种极多。
　　在森林公园无人的地方将车收了起来，曲凡带着米乐进入了森林，两人一路向西，曲凡带着他速度极快，渐渐的进入原石森林，此时已经是傍晚十分。
　　进入原始森林，曲凡揽着米乐飞上树顶，轻轻借力飘行。
　　“真美。”米乐看着落日余光下的森林说道“空间中没有太阳，景色虽美却少了分生气。”
　　“我看不是，空间中虽然没有太阳可是灵雾漫漫更有种仙境的感觉，只是动物稀少，有一种寂静的感觉，等有时间我陪你逛一逛市场，多买些鸟类，慢慢就好了。”
　　“多买些鸟然后等着它们快速繁殖泛滥吗？”米乐笑着说。
　　“那在抓几只老鹰好了，实际上各种动物都弄一些渐渐的形成食物链，如果能弄成良性循环就好了。”
　　米乐摇了摇头，“并不是那么容易的。”
　　曲凡抱着米乐站在山顶，“不用着急，慢慢来，这就算是我们的一个梦想吧，打造自己的世界。这段时间修炼，我明显的感觉到自己能力的增加，很多以前我们觉的困难的事情现在都容易起来，心中竟有些懒惰，想到自己还要活个长久，不免有些厌烦，只是想到有你相陪这种念头就会渐渐退去。但是想到要活那么久就会感觉不知道要做些什么才能让生命更精彩些。所以我们要给自己订立个目标。”
　　米乐看着曲凡，看着他那英俊的脸，现在想想这么些年，两个人走过的路，从来没有争吵过，成为对方心中最重要的人，一点点的感受着生活的美好，感觉自己的幸福。
　　“看什么呢”好一会没听见米乐的说话，曲凡低头问道。
　　米乐摇了摇头，摸了摸他的鼻子脸颊“你说我们如果活的长长久久的，看着我们的曾曾曾不知道曾多少代的子孙成长，是不是很有意思。如果觉的没有事情做那我们可以恩从新回到普通人到时候我还进入大学生活，学些自己喜欢的。你呢，恩你看起来成熟，可以直接找个工作，做什么好呢，不能做警察了，要不你就当去当老师吧，咱们就在一个学校里。”
　　曲凡笑着吻了米乐一口“行咱们再来段师生恋。哈哈――这么想来，我们可以尝试的职业很多。这样每过百年我们就换一个身份，然后我们重新认识，我来追你，咱们多谈几场恋爱。”
　　米乐一听皱着眉头“不行，下次换我追你。这样才公平。”
　　“哎呀呀，那你只要钩钩小手指，我就拜倒在你的身下了。”
　　米乐嘿嘿一乐，“这样才好。”
　　生命这样美好，只要想到未来精彩的日子两人却是完全没有厌倦。就这么长长久久的过下去吧。
　　清晨的鸟儿将睡在林子中的两人叫醒，米乐睁开眼睛，看着阴暗的树林有些雾气蒙蒙。
　　“醒了？再睡会吧。”曲凡伸手将他光溜溜的身体搂进怀里，感到手下那细腻的触感，忍不住又动了起来。
　　米乐脸色一红，“别动了，今天还要玩呢。”
　　“我没动，这睡袋不是小么。”曲凡说着把他搂的更紧些。
　　昨个两人谈着未来谈着家庭等晚上夜色降临，情动的两人在大自然的拥抱下来了一次亲密接触，虽然以前在空间中也做过，可是这里更有些刺激晚上也没进入空间直接拿了个睡袋就露营了，也幸亏身上有着防护罩，不然被蚊子照顾一下肯定是满脸包。
　　这边的森林确实很原始，里面的动物也是很多，只是大多数都是蛇，昆虫一类的，两人并没有收集什么。
　　“哎，我找到有意思的了。”曲凡放出神识感应，突然感觉到一空。抱着米乐踏着树枝就来到两公里意外的地方。
　　实际上两人处的地方已经是森林的中心地带了，这一路上悬崖峭壁河里小湖，过了不少，这里已经很少看到人类的痕迹，事实上从昨天开始两人用神识就没有发现任何人类村在的痕迹。
　　事实上他们所处的这地方想要过来很难，这里差不多有十平方公里的地方，被雾气缭绕，里面毒蛇虫子极多，甚至那些雾气都是毒瘴。如果不是感觉里面的灵气很大，两人也不会进去。
　　来到曲凡感受的地方，两人一看却是个天坑，在这片原始森林中天坑很多，因为这边都是喀斯特地貌，所以天坑很多。只是来到坑口的两个人发现下面的灵气非常浓郁。
　　对视一眼“灵物！”相视一笑，这下面的灵气已经浓郁的跟空间中差不多少了，可是却无法飘散到外面，说明这里有灵物压制。就是不知道这灵物是什么。
　　用神识感受一下，两人最多可以感觉到下面三百米，可是还没有到底，两人不敢托大，认真的将这个天坑三百米内的地方仔仔细细的检查一遍。没有问题曲凡才揽着米乐下去。
　　这个天坑很深，两人下到五百米不得不停下来，因为这里的灵气太过浓郁已经让米乐有些刺痛的感觉了。
　　“这里怎么会有这么多的灵气？”米乐有些惊异的放出神识，可是现在只能感觉到五百米平面范围，往下却只能下降十几米，灵气太过浓郁以至于阻挡神识的出入。
　　“可惜这些灵气无法离开坑口。我感觉这里并不是天然形成的。你看――”曲凡一只旁边的山壁。他的观察力要比米乐强些，毕竟警察出身，看东西更细致。
　　米乐一看，却是一个符号。伸出手去轻轻的拂去山壁上的浮土。“应该是某种阵法符号，这是一种组合阵，必须看到全貌。”
　　曲凡带着米乐两人在天坑转了一圈，“迷踪阵，锁灵阵，剩下的看不出来。布阵之人应该是想把这里隐藏起来，这也解释了为什么这方圆五公里的地方还没有被人发现，灵气也无法溢出。不知道是谁这么大手笔。”
　　“乐乐，你看看能不能把灵气送到空间中。这个布阵之人可能是想隐藏某些东西，而这样东西是能产生灵气的。下面灵气更浓郁，咱们下去也不方便。”
　　米乐点了点头“这没什么问题，对空间也是有好处的。”说着就开始吸收灵气，他平时是不用吸收灵气来修炼的，实际上他现在跟金莲合为一体，如果需要自然能从空间中调用灵气，按照他所看到的，等他那一天身上的莲花开九朵，那么他就圆满了，这个时候也就达到沈得境界，但是以他现在的经验看来，每一朵莲花开放都是极其困难的，甚至越来越难，实际上现在他身上所开的四朵莲花完全是金莲所留给他的，以至于他第四朵莲花开放后都没有多大的进展。而他又没有快速修炼的办法，只能顺其自然慢慢的来，反正按照传承来说，拥有了两个空间的他，完全可以活个几万年的，或者几十万年，谁知道呢。正是因为如此，他对修炼并不热衷。
　　吸收灵气到空间之中，不能像往里放东西一样随便就放进去，他的身体可以吸收空间里的灵气，同样身体里的灵气也能送到空间，就好比他在身体中打通一个通道，因为这些灵气并不需要 吸收，只是转化一下。
　　尽管这些灵气只是在他身体里过，时间长了身体也隐隐有些疼痛的感觉，但是他还是坚持吸收了两小时，直到整个天坑完全露出来。
　　曲凡看他脸色苍白，“先进空间休息一下吧。”他也吸收了一些，只是现在修炼的已经够快了，如果再快境界就要不稳了。
　　点了点头拉着他进去了。
　　“嗬――这么多。”两人一进入空间就明显的感觉到灵气的增加，还有空间的变化，空间中的灵气一直保持着一个定量，增加减少基本上保持着一个平衡，空间的植物长长到一定程度就会生长很慢，它们外形之后不会有太多的变化，所变化的就是体内的灵气多少，这也是为什么空间中的食物时间越长味道越好，灵气含的越多的原因。
　　这次吸收的灵气比他们想的还要多，效果也是非常明显的，最大的变化，是原本不生长的植物竟然又拔高了许多，米乐感受了一下竟然有些植物发生了变异，这种变异并不是拥有了灵识而是这些植物拥有了质的变化，竟成了灵物。
　　“天呐，这里的植物都进化城最温和的灵物，只要吃一段时间就可以让人平稳筑基，太逆天了。”
　　曲凡一听，有点兴奋，“真的吗？”说着直接从旁边的地里摘了颗西红柿，吃了一口感受到里面浓郁的灵气，真的是灵物。
　　米乐也是高兴的摘了根黄瓜吃，“之前我还想着爸妈的修炼办法并不适合张希他们，现在好了，森林中药材很多，只是以前达不到炼丹的水平，现在成为灵物，我们可以炼筑基丹了。筑基绝对没有问题，他们也可以随意选择功法了。”
　　曲凡听到这里，有点沉默，好半天才说“乐乐，这空间的事还是先不要跟徒弟还有大哥他们说了。”
　　“为什么，不是决定了吗？”
　　“这空间里的东西有点太过了，就怕他们过于依赖外物，反而对修行没有好处，而且我们还是谨慎些好。”
　　“可是孩子们和林叔他们都知道啊。”
　　曲凡摇了摇头“没关系，这么长时间大家都已经习惯了不说这些事情。我记得有一种神阵可以维持一个空间，这个空间是可以装活物的空间，以前没有材料，我也没有达到那个程度，现在有了天雨砂，再加些其他材料，应该能做出来，只是面积小一点，有了他，空间的问题也解决了。”这样也能保护米乐，现在空间跟他一体，如果空间的事情漏了出去，保不准就有人做出点不可挽回的事，在特勤局是有修真者的，空间袋非常珍贵可是也不是没有，他就在特勤局的一位修真者身上看到过。所以自己炼制的空间装备是可以被接受的，但是这跟米乐身上的空间是两个性质。
　　米乐一听眼睛一亮，想了想“你说的还真能行，我那里有灵泉和息壤，配在一起完全可以制作出一个活的空间。呼――我一直犯愁，孩子们的空间一直在生长虽然教导他们不要在别人面前透露，可是我总怕他们露馅，可是也不能让他们不用。如果有了这个至少可以作为掩饰，以后就算是被发现也不会有太大的问题。”
　　曲凡点了点头“这事我早想过，之前我严厉警告过孩子们在基地不要使用空间，他们都挺听话的，只是这种事情早晚引起别人的怀疑。我倒是不怕别人会对咱们怎么样，以我的实力能护你们周全，但是孩子们不可能永远在你我的羽翼下，如果真的能做成，我们进退空间就大了。”
　　米乐点了点头，“就这样吧，等回去咱们就开始研究。”

　　作者有话要说：更新晚了，让大家等着非常抱歉。
　　
　　仙灵草

　　两人来到最里面的石窟，“仙灵草――”两人看着石洞中心的十来棵小草异口同声的说。
　　“这里怎么会有仙灵草？”米乐都感觉有点不可思议。他们对金莲留下的资料研究过，其中最让两人感兴趣的就是所谓的仙界，他们曾经讨论过，认为那是属于另一个空间，那个空间非常适合高一层次的修行，当修真者达到渡劫期，就可以感觉到仙界的存在，然后通过天劫，改变体质，达到适应仙界环境，也就成为仙人体制，这样也说明了为什么实力越强大的人遇到的天劫越强大，成为仙人越强大。这些只是两人无聊时的猜测并不能当真。因为资料上记载并没有任何仙人回归，资料中的上古仙人，也只是渡过天劫没有飞升的人。他们并不是真正的仙人，如果不是金莲在遨游中无意当中到过所谓的仙界，它也不会知道仙界的资料，它甚至都不知道自己怎么离开的，不过也是它的这种经历证明了真的有仙界的存在，它在仙界更多的时间是用来修养，得到的资料并不多，仙灵草就是其中最全的，它在仙界也是十分珍贵的仙草，它珍贵并不在于它稀少，实际上这种草在仙界随处可见，它们有个最重要的作用就是可以产生仙灵之气，可以说如果没有了仙灵草仙界的仙灵之气会一点点消失，仙灵之气匮乏仙界也将不复存在了。所以对仙界来说仙灵草就跟盐一样，是不可或缺的。
　　按照金莲传承的资料，没有仙人出现在这里，为什么会有仙灵草的存在？
　　“我想这并不是真正的仙灵草。我们并没有感觉到仙气，这里所存在的只有灵气。”曲凡感受了一下说。
　　米乐点了点头蹲在地上看着这十几株仙灵草，“也许是谁用种子培养的？”这个仙灵草的存在可能永远都无法解释，不过对于他们却是很有利。“这里的阵法只是起到掩藏和迷幻的作用，恐怕它的主人是在匆忙中弄出来的，只有这些阵法印刻在天坑的石壁上就可以，如果使用防御阵法，还需要灵石，会很麻烦。”
　　“谁知道呢，可能有人追他吧。反正现在看来他的办法很好。”
　　发现了好东西自然不能错过，仔细看了看一共有十九颗仙灵草，它们竟然长在石头上。“我们把它们挪到空间中去，万亩龙须草所产生的灵气都不如一颗仙灵草产生的灵气，现在空间中的植物已经转化为灵物，它们就算不能产生灵识但是吸收的灵气也很多，时间长了空间里的灵气可能会下降，现在有了它们却不怕了。”
　　挪移起来很容易，这些仙灵草长在石头中，曲凡小心将下面的石头震碎，仙灵草是仙界最普通的东西，它拥有普通青草的作用，那就是生命力强，无论在什么环境下都会生存。米乐并没有把它们种植在第二空间中，那里拥有息壤还有灵泉，产生的灵气够多，完全不需要这些。
　　息壤对于仙草同样有用，它产生于混沌初开，那怕在仙界也是稀少的，进入空间，米乐在空间各处开了十九块地，每块地有一亩左右，在地下用玉石弄了阵法防止息壤扩散，虽说息壤能自己生长，永不损耗，实际上息壤内含的能量是有限的，如果无止境的扩散会让它作用越来越小，虽然第二空间的全貌还没有看到但是米乐知道哪里肯定不会是无限的。
　　在那一亩地上铺上一层息壤，然后用灵泉浇灌，将一株仙灵草移栽过去。顿时就感觉到它释放的灵气浓郁的多，甚至带着一丝他们不了解的灵气，或许这就是仙灵之气？
　　种好十九颗仙灵草，并没像他们想象中的那样一下子长出许多，仙草果然是需要慢慢培育的。
　　出了空间两人感觉到这里的收获太大了，甚至可以说是一次奇遇了。“走吧。咱们把外面那株桂树挪到空间中。”
　　心情极好的两人将桂树挪到空间里，其它的树木就不够漂亮了，两人也没有动，这里的树木空间中都有，并不需要。“这里还有些灵气足够这些植物重新适应光合作用。”两人站在坑底看着头顶大大的太阳，这个天坑是个倒锥子形状，以前因为灵气遮挡它们无法进行光和作用，现在却是阳光普照，有了剩余灵气的滋润并不担心这些植物死去。
　　曲凡刚想说咱们上去吧，就感觉到一个小石子像米乐头部打去，伸手一接，往那边看去，一个白影闪过，第二枚石子又到了，曲凡这次反应快，身形一闪就来到行凶者身边“吱――”行凶者看到曲凡突然出现在它身边，眼睛突然成惊恐装，咧嘴吱的一声，往后一步，“嘭――”的一声，捏着心口就跟心脏病发似地到底死了。
　　“扑哧――哈哈――这猴太逗了。”米乐再第一个石子打向他的时候就反应过来了，等曲凡过去的时候也转过身看，没想到一只猴子那么逗。
　　曲凡也哭笑不得的，哪来这么个活宝。
　　地上是一个黄毛猴子，不是很大，双手双脚身体比例相当，看面部有点发红，尾巴挺长的，在末端尖尖的带着那么一圈白毛，看着并不是什么稀有的品种，就是动物园里最常见的那种猴子。只是比起其它猴子看着更顺眼一些。
　　米乐走到曲凡旁边打量着地上的小猴，看着它躺在那装死，手捏着胸口，一动不动，没过一会就看见它把眼睛眯了小缝，偷看了他们一眼正好对上曲凡的视线，赶紧坐起身，看两人没有抓它的意思，小家伙一下子窜到树上跑了没影。
　　他们俩觉着这猴挺有意思，不过谁都没在意。
　　上到坑上边，已经过了中午了，直接在空地上架了火，从空间里弄出只鸡，穿了玉米，芋头，蔬菜，腊肠什么的，两人坐在那吃上了烧烤，那烤鸡还没烤好，就感觉到那只黄毛小猴又来到离两人不远的树上。
　　他们也不理会继续做着食物，往烤鸡上刷了蜂蜜，顿时一股香甜飘散开来，火上还架了小锅，炖了鱼汤。
　　两人用神识观察小黄猴，只见它在树上跳来跳去的，眼睛盯着烤架，鼻子一抽一抽的，嘴边还留下可疑的口水。终于在烤鸡快好的时候，小猴跑了。
　　“怎么走了？”米乐疑惑的看了看小猴跑远的地方。
　　曲凡笑了笑“像这种野外的猴子虽说不怕人可也不会往人身边凑。跑才正常。”曲凡拿过大青花盘子，把烤鸡放到上面，用刀子几下就切割成小块。左右看了看“那个小炕桌出来吧，这吃着不方便。”
　　将地上铺上毡布，又拿出黑酸枝的炕桌，“看着这炕桌我想起来了，之前你闭关的时候，老李师傅到家里来着，有人出钱想买黄花梨材料，他当个中介人，这几年，给咱们做家具他们边角料也省了不少，又没要咱们工钱，那些就算是给他们的加工费，李记现在在全国也是有名的自然有人找上门，正好咱们家买了房子，一下子下了一大笔钱，我就卖给他们了。也算是把买房款补上了。”
　　曲凡吃了口鸡肉说“这些事你做主就行。”
　　“我不是想跟你说这个，你知道卖给他们的木料买了多少钱吗？”
　　“海黄现在每吨是千万左右，越黄也得四五百万吧。咱们又没有出产地估计买不到海黄的价格，不过六七百万还是买得了的。”
　　“呵呵――这你可猜错了，老李师傅给牵的线买的比海黄还要高一层，按照对比来说，咱们的黄花梨比海黄质地更加细密坚硬，纹理更加清晰，表面光亮油润，而且那股沁人心肺的香味经久不散，就是海黄也是没法比的，绝对是极品，有了老李师傅的鉴定自然不会便宜，买房那边找了几个专家，鉴定了一下，也不知道怎么看的竟然看出个老海黄的料子，价钱肯定不低。”
　　听了米乐的话，曲凡笑了笑“他们倒一点也不亏，至少那黄花梨中含有不少灵气，如果做成珠串带着，对身体也好。”
　　“恩，这倒是，至少也能安神凝气。对身体不坏，也不知道买主买回去做什么了？”
　　早在两年前米乐就不用老李师傅他们做家具了，一个是老李师傅他们的手艺米乐已经学会了，在一个，他们做出来的速度挺慢的，倒是不如米乐做的快做的精致，有了神识的帮助，米乐现在做的家具更精致艺术了。
　　李记也得了不少边料，虽然不是大块的，可是做出小件一样价值不菲，别的不说光卖边料做的珠串手串就不少钱。正经的攒了些好东西，这次帮着他们抬价，也是为了他们自己的东西卖的好。
　　他们这次卖出去材料，做了家具一类，那黄花梨中有一棵带着鬼脸纹路，实际上黄花梨的纹路并不固定，像这样带着鬼脸的，可遇不可求最适合做珠串，这棵黄花梨，直接被加工成手串每个价格都不便宜，不过带着的人都感觉心里宁静了很多，身体上的一些小毛病也消了，这么一传十十传百的，名声也就出去了，最后弄的万金难求的地步。
　　这些跟他们都没多少关系了，上次买材料已经说了这是自己手上最后一批了。
　　两人边说边吃，还拿出点自己酿的果酒喝了点，曲凡刚把酒喝到嘴里就看到前方一个黄影，仔细一看“噗――”一口酒就喷了，幸亏他反应快，不然就喷米乐身上了。
　　听着曲凡哈哈大笑，米乐转过头一看，也乐的不行，刚才走了的小猴，此时正在离两人不远处，一只手拿着不知道从哪里弄来的白布，弄的跟投降似地，另一只手拿着一个树枝，上面有那么七八个果子，看着两人在这边大笑不止，那小猴呲着牙，似笑不笑的，一只脚在前一只脚在后停在那里，眼珠子滴溜溜的乱转。
　　
　　第 127 章
 
　　好一会两人的笑声才停歇，黄毛小猴试探的走了两步看着两人并没有什么反应，谄笑的走上前来，结果两人看到它那样子又乐了。
　　这下小猴也不怕了把手上的白旗棍子扔了，来到两人跟前两米左右，看了看曲凡，最后还是往米乐这边挪了挪，那阵子曲凡瞬移到它跟前的动作让它又点害怕。
　　伸手把带果子的树枝递了过来。米乐伸手接了，这是一种没有见过的果子，样子有点像蓝莓不过色泽是红色的色泽很是鲜艳。米乐捏下一个果子，擦了擦送进口中，顿时一股酸涩苦辣的味道在米乐口中散开，“呸呸――”米乐赶紧将果皮吐了出去。
　　“吱吱――吱吱吱――”转过头去那小猴却是歪在地上乐不可支。
　　米乐身形一动，将小家伙捞在手里，那小黄毛身体一僵，却没有逃走，只是将双手遮在眼睛上分了个小缝偷看着他，嘴角更是咧着。
　　“你这个坏家伙。”米乐笑着敲了敲小黄毛的脑袋。
　　小猴看着米乐的笑容也知道这人并不怪他，用手揉了揉头顶，吱吱――的叫了两声，让米乐把它放下来。
　　刚才米乐已经检查了一下，这小家伙并没有灵识，它只是比较聪慧而已，不过它的体内细胞含有不少灵气，想必这小家伙应该在天坑中生活，猴子本身就是灵长类动物，比起其它动物智慧更高，又在灵气浓郁的天坑中生活，它也是不凡的，资质非常好加以时日完全可以修炼成妖，心中已经打算如果这小家伙愿意，就把他带走。
　　小猴落在地上，走到炕桌前，偷眼看了看曲凡，看着他也不是很厉害，谄媚的笑了一下，从树枝上摘了个果子，偷瞄着曲凡，嗖――的扔到酒杯中。
　　那果子本身就不大，进入酒杯，里面冒出红色泡泡没一会那果子就剩了张果皮，小猴端起杯子，左看看右看看，最后讨好似的递给曲凡。然后又放了一个果子到另一个杯子里，然后递给米乐，并且蹲在他身边，看样子要看着他喝似地。
　　米乐看它那样子乐的不行，低头看着杯子，原本紫红色果酒已经变成深红色，闻着果香味更浓了，试探的喝了一口，一股醇厚的果香在口中晕开，酒液进入体内，灵气四散，异常美味。
　　“好酒――”曲凡喝了那酒，眼前一亮。他和米乐都不是嗜酒之人，平时也就喝一点果酒，啤酒一类，原本用潭水和空间水果做出的果酒就已经很美味了，可是现在加了这种红果子的酒，味道更美味。
　　好半天那股香味都没有去掉，“小家伙这是什么果子？竟然可以酿酒。”
　　吱吱吱――小猴双手不停的比划，好像是要带两人去。
　　米乐摇了摇头“先吃东西然后再去。过来，给――”米乐从空间里拿出一个小碗，放在炕桌边上，让小猴跟着吃。
　　吱吱――吱吱――小猴比划一下让米乐给他双筷子。
　　“这小家伙真聪明。”曲凡看着小黄毛拿着筷子学了一会就会用了，忍不住夸了一句。那小猴听了曲凡的话，有点得意的夹了一筷子鸡肉，结果没等吃到嘴就掉到地上。
　　“哈哈――”曲凡笑着给它夹了一个鸡腿，“我还第一次知道猴子也是吃肉的。”
　　“这到不稀奇，它们是杂食性动物，什么都吃一些的。”
　　两人一猴吃了饭，两人就跟着小黄毛又回到天坑边上不远的地方，它就住在离那边不远的一处山洞，洞口有一棵一米五左右高的小树，小树树干跟菩提树差不多，微具纵棱，树的形状很美，根部粗壮，树腰部细扭，树冠膨胀圆球状，整个树体扭曲的形状就好像是用画笔画出来的，让两人看着称奇。
　　“不知道这是什么树？”
　　米乐笑了笑，“我也不认识，以前的资料也没有看过，或许是某种树的变异吧。”
　　两人观察一下这树给两人的感觉挺怪的，看着就好像它自己特意长成似地。比例形状特别的协调，虽然米乐空间中也有不少形状各异的树木，像星宿海中有座小岛，岛上石头比较多，那上面长出的树木都是奇形怪状，可是它们都是因为环境问题自然长成的，这棵树却不是那样。它生长的地方没有任何障碍，完全是一片草坪。
　　“小家伙，我们两个就要离开了，你跟我们一起走么？”对于这种快有灵智的动物米乐不想强求，个人有个人的缘法，强求不得。
　　吱吱吱――小猴子指了指旁边的山洞，身体嗖――跑了进去。
　　不知道那小家伙去做什么，但是米乐觉得它应该是愿意跟他们走的。
　　果真没一会小猴从洞中出来，身上还背着个小包袱，两人看着它那样子，又乐的不行，也不知道它这一出都是跟谁学的，还会打包袱。
　　“既然小家伙跟咱们走，那这棵小树就移栽到空间中去吧。”
　　“恩，我也是这么想的，要是小家伙不跟我们走，那就掐两根树枝也是行的，现在就更好了。”挖树的事就交给曲凡，米乐蹲□问小猴，“小家伙，既然成了家庭的一员，那给你起个名字吧。看你身上毛发金黄，就叫金子吧。好了金子能让我看看你的宝贝吗？”米乐心中十分好奇这小家伙会存些什么。
　　金子眨巴眨巴眼睛，将小包袱放下来，米乐一眼就认出这是一件T恤衫，可能是哪个游客扔的，之前的那个白旗就是从这上面撕下来的，这小家伙还真聪明竟然会系扣子，原本他以为这小家伙的宝贝也就是些野果一类的，现在看着却不是这样，这里面有五块玉石，一块差不多十年的灵芝，一块手表，恩还能走的机械表，皮质表带坏了，可能是那个游客掉落的，其它的杂七杂八的，漂亮的石子，带着香味的植物。
　　米乐笑了笑，这小家伙还真是挺会收集的，那几块玉石应该是在石坑中找到的，石坑里面灵气多，周围的石头会生成玉石，只是这个小家伙比较会找，虽然不是什么好料，也很难得了。
　　“嘿―这树根真多。”就在米乐看金子宝物的时候，曲凡已经挖了很多了，露出大部分树根，竟然比树冠还要大了。
　　“恩，这树有些不凡。”
　　“去去――不用你。”曲凡看他要上千帮忙说道。
　　虽然在米乐空间中只要有个树枝就能长好，可是这样特别的树还是越完整越好，这棵树别看小，它的树龄可不小。
　　米乐笑笑又来到金子跟前，看着它又开始打包裹，赶紧阻止“金子，这个不要了，给你这个装。”米乐从空间中拿出一个小小的猴子图案钱包，调整了一下带子，给它斜跨在身上，怕它来回跳掉了米乐把带子调整的很短，斜挎着，很合适，这本来是他给孩子们带零食的，当初给果果买的，买了好几个，结果孩子就用了一个，其他孩子有了空间，就放在哪都忘了用了。
　　教金子使用拉锁，小家伙学的特别快，米乐教了一次就知道怎么用了，把自己的宝贝放在里边，两个空间，还空了一个，米乐拿出几块糖果，给它装上，金子乐的不行，美美的走了两圈，还跳到曲凡跟前显摆了一番。跟个孩子似地。
　　曲凡已经把整颗树的树根都弄了出来，看着挺让人震撼的，那根最长的差不多有十多米，根根指头粗，“这树你还是栽到空地上，看它的根系就知道吸收的多。”
　　米乐点了点头，将树送进空间，里面早就准备了地方，种在星宿海的一处小岛上，那是个空岛，上面原本空空，米乐在上面种了龙须草，灵气非常足当初是想在上面修炼，所以才将其他植物清了，现在整个空间灵气十足却是不用了。
　　那岛也挺规整，只有一个山包，这棵树就种在山包顶端，将树种好，米乐看着它叶子绿了些，就没去管了。
　　“走吧，原本还想着晚上到太平山，现在都有点晚了。”
　　“没事大不了今天再在外面住一晚。”曲凡略有些暧昧的看了一眼米乐。
　　翻了个白眼“去――咱们都在外面这么多天了该去宋家了。”
　　“放心我的速度快着呢。”
　　曲凡抱着米乐，米乐抱着金子，两人一猴速度很快的行走，开始金子还有些害怕的拉着米乐胳膊，不过过一会就有点兴奋了。
　　傍晚的时候他们来到太平山不远的一处水源处，看到这边环境不错，干脆晚上就在这里扎营了，虽然一路上飞的挺快，实际上遇到漂亮的风景，他们也会停下来看一看。
　　晚上就不吃烤肉了，米乐从空间中拿出大铁锅，想起那次旅游吃的炖鱼饼子，拿出一条三斤的黄河鲤鱼，炖上，这次也没有别人，米乐用潭水刚开锅香味就飘了很远，金子开始还帮着米乐递东西，等香味出来，金子就蹲在石头上，眼巴巴的看着大锅，口水直流。
　　自家的苞米面弄好了，再大锅上贴了一圈。这大锅还是以前炖杀猪菜的大锅，大着呢。
　　“有人来了――”曲凡原本去林子里找鸟窝，看有没有全家在的，直接弄空间去。神识放开后发现有几个人往他们这边来了。
　　“啊―，这地方还有人？要不咱们进空间吧。”米乐看了看面前的锅。
　　“别了，他们离着不远，这锅里的味都飘远了，我看他们好像专门往这边走的。收起来反而让人怀疑，这样你把野营装备拿出来一套。”
　　米乐一听拿出一顶帐篷，其它的物品也拿出来不少。反正都是以前野营的时候准备的。
　　曲凡刚把帐篷支好，两人就听见不远处的说话声。
　　
　　第 128 章

　　“金子过来把手洗了。”米乐没有去管那边过来的人，神识看着应该是几个大学生，却是没有什么可在意的，而且虽然曲凡他们两个能听见他们的说话，可是这还有一千来米，在森林里也得走一会。
　　“看着，这么洗，认真点。”米乐蹲在小河边的石头上，教导金子吸收“等会吃完饭我给你洗个澡吧，你看你身上的毛都有点打绺了。”
　　金子学者米乐的样子把手洗了，洗完了举到眼前看了看，接着又看了看米乐的手，吱吱――的呲牙笑了笑。
　　拿出手巾教他怎么擦手，又弄出个手绢系在他的小挎包上。
　　两人一猴搬了三块石头，坐在大锅边上，锅里的鱼已经炖好了，香喷喷的，因为那帮人快过来了，他们也没拿碗什么的，拿了三个携带方便的木盘子。
　　“你慢点烫嘴。”米乐看着金子拿起苞米饼子就要吃，赶紧提醒着，金子左手右手的倒腾，挺烫的。把饼子放到盘子里，金子左跳右跳的，曲凡乐呵呵的咬了一口气它。
　　小猴，没吃过热饭，中午的时候也是凉的差不多了，这下子它倒是不敢吃了，米乐笑着给它弄了点鱼肉，这鲤鱼肉没多少小刺，都是大块的肉，上面在浇点汤汁，特别的美味。可能空间中的灵气更多了，两人感觉味道更好了。
　　正吃着远处的人已经过来了，说实话在这么大森林中碰上队伍还真是挺有缘的，米乐看着来了五个人，三男两女，看起来像是大学生，看着像是常运动，都挺阳光的，看他们的样子没有带向导想必对进山还是挺自信的，或者他们本来就熟悉这里。
　　“你们好――”那五个年轻人过来，其中一位长得很文雅的年轻人跟着两人打招呼。
　　曲凡点了点头笑着说“你们是过来旅游的吗？”
　　“是，我们几个是燕京大学的，放假过来玩，都已经进来好几天了，这是准备出去了，你们两位也是过来玩的吧。”心中不是特别确定，看着两人穿的衣服一点都不像是从山里待了多少天了，而且这东西带的也比较全。其实他们不知道刚才米乐往出拿东西的时候也没怎么挑，直接从库房里拿出来的，感觉能用上就拿出来。结果一下子行礼挺多的。
　　听说几人是燕京大学的，两人还真是挺意外的，“燕京大学的，还真是巧了我们也是从燕京过来的。”
　　“是吗？那真是太巧了。认识一下，我叫张云，他是邹平原，这是齐萍萍，剩下两位是兄妹，宋荣飞，宋蓉蓉。”张云就是那个比较斯文的。
　　曲凡和米乐愣了一下，不会这么巧吧，曲凡观察了一下，果然宋荣飞和宋蓉蓉体内都有些真气跟宋荣博体内真气走动差不多，是宋家人没错了。有意思的是其他三个人体内多少都有些真气，不知道他们都是些什么人“呵呵――你们好，我是曲凡他是米乐。很高兴认识你们。”
　　观察了一下，宋荣飞和宋蓉蓉对两人的名字并不了解。想必没有人跟他们说过。
　　“这小猴是你们养的吗？真可爱，还会用筷子吃饭。太逗了。”说话的就是宋蓉蓉，这小姑娘不到二十岁看着是个活泼的，注意力一早就被金子吸引了。
　　这小家伙趁着曲凡他们说话的时候边吃边看着他们，一点都没耽误，那灵活的眼睛看着就聪明。
　　米乐笑着用棍子将下面火里的地瓜弄了出来，“你们也饿了吧，一切吃点吧，我们做了很多。”既然碰到宋家的孩子，也就不能当陌生人处理了。
　　听米乐一说话，几人好像都松口气似的，放松下来，曲凡还好些，长的挺男人的，挺吸引人的，不过最多让两个小女生有点小兴奋吧。倒是米乐这人看着年龄不大，长的不是让人特别惊艳的但是越看越觉着漂亮，吸引人，干干净净就跟一幅水墨画一样，心中想要亲近却又怕唐突了人家。心情有些复杂，跟爱情无关只是对美的一种反应。
　　曲凡看着几人的反应却是心中暗乐，随着时间的流逝米乐的气质越来越接近于自然。也不知道他和金莲合为一体，受了影响，还是跟自然融合的太好，让他带着一股清雅高洁的气质，让人不敢亵渎。当然他在家人和熟悉的人面前就温暖如春，特别好亲近。
　　对于这种变化，米乐自己到不觉得怎样实在是他很少出现在外面，没有接触过多少外人，现在想想他真有些宅属性。
　　那五人将自己的物品放下，在另一边先把帐篷支起来，看着都很熟练。没一会就弄好了。
　　几人坐下边吃边谈，听了他们的叙述米乐两人相视笑了一下，太巧了这几人跟他们的目的地是一样的。
　　“曲大哥你们两个也到我们山城做客吧，我们山城景色特别的美。”宋蓉蓉极力地想让两人到山城做客，一顿饭就把这小姑娘给俘虏了。倒是旁边的宋荣飞捅咕了她一下。
　　曲凡就当没在意，笑着说“好啊，听你说的那么漂亮我们倒是想去游玩一下，正好这阵子没什么事情。”
　　“哥你为什么不让我说？”宋蓉蓉的声音从帐篷里传来。
　　“你怎么能随便带外人回去？”
　　“曲大哥他们又不是外人，我看他们两人都挺不错的，他们做的食物那么好吃，怎么会是坏人。好了好了，大不了就让他们在山下游玩就好了。反正我们也不能上山。”
　　宋荣飞对自己妹妹完全无语了，这好人坏人怎么能么能这么区分。无奈的叹了口气，“好了，这次就算了，我看两人也不是什么歹人。你也要小心些这次回去还要检查这半年的修炼，你也不认真，小心大伯罚你。”
　　“知道了。你放心我知道怎么做。”
　　帐篷里曲凡搂着米乐笑着说“这两人还挺有意思，应该是宋荣博的弟妹。”
　　“恩，这么的咱们先跟他们去。省着他们那么老远的过来接。”米乐闭着眼睛说了一声。 

　　作者有话要说：今天这两千字不算，大家就当我没更吧，加上前面还欠大家两章，现在欠三章了，这周日前补完。
　　
　　第 129 章

　　一行人出了森林，为了不引起别人的注意，他们的行李也没有放到空间中，曲凡也没让米乐动手自己背着大堆的行李，倒是让几人有些瞩目。
　　第二天晚上他们来到阳春市晚上在这里休息一个晚上。早上起来由宋荣飞带着几人开车往宋家山城去。
　　从这帮人开的车就看出来，这几人家庭都不一般，那辆都没少于五十万。
　　宋家山城的位置却是在玉林市与桂林市中间的自治区内，曲凡知道地方却没有来过，实际上宋家的历史可以追究到唐朝以前，他们一直生活在岭南这一带，这处山城却是明末时建立的，也是为了躲避清军建立，所以地处比较偏远。这地方倒是有一丝世外桃源的意思。
　　开车车从玉林市里出去，道路不怎么好走，好在大家的车都不错没有半路抛锚的情况，一路上都是森林树木，也有些村落但是不大，走过了一段不怎么好走的路径，前面的车竟然开车上了一条水泥路，这条路却是比较好，看样子已经铺了挺多年了。
　　上了水泥路就好走多了，不过这条路也是很长，上坡下坡的七绕八绕的走了四十多分钟他们才来到真正的宋家山城，大路走到尽头，他们看见道路两旁一片片稻田，附近的几处山头都是一个个梯田，在视线内一处粉墙青瓦的古建筑出现在众人眼中，那景色十分漂亮。
　　“这里就是宋家山城，我倒是看过资料，不过真正看在眼中却比图片漂亮。”曲凡看着前面的景色对米乐说。
　　米乐看着也挺喜欢的，“这里真漂亮。为什么从来没有人知道有这样一个地方。”
　　曲凡笑着摇了摇头“说是山城，实际上这里更接近于村庄，这里的人都是宋家的人，他们现在还沿袭着宗族制度，宋家人出去的也挺多，有不少地位还很高自然不会让人随便报道，而且特勤局与他们还有约定，本身就不希望他们出现在人前，像这样得地方，还有很多，他们都有自己的掩藏办法。”
　　车慢慢的开进村子，看到有人过来，田地里工作的人全都注目观看。米乐能感觉到他们体内的气。
　　“宋家的人从小就会练功，所以这村子的人随便一个就是高手。”
　　来到村口的大广场，就看见前面的宋荣飞停下车。他们也跟在后面，看见宋荣飞跟大家打招呼，“他们都是亲戚关系吗？”
　　曲凡摇了摇头，“这村子虽然说都是宋家人，他们的族谱从唐朝往下延续，到了明末这里只有两股，发展到现在也分出十四支了，算起来很多都出了五服了，不过宋家因为是宗族管理，小孩子从出生启蒙都是在一起，之间的关系都不错。”
　　米乐觉着脑袋有点大，这里的关系太复杂了。
　　两人下了车，金子站在米乐的肩膀上，米乐早上起来，把金子弄到空间里用水给他好好洗了一下，洗过澡的金子看起来更加金灿灿了，如果不是它的外貌一点不像金丝猴，他恐怕也会认错。小家伙现在看着特别精神。
　　曲凡这时候已经看到了在村子后边的山上林子里有一些建筑，那里应该就是宋家老祖宗住的地方，“咱们等会给轩涵打个电话，既然来了，不通知不好。”
　　米乐点了点头，“你现在就打吧。”
　　他们两个这么就过来倒是省去了宋轩涵去接了，不过既然到了地方如果不通知就有些失礼了。
　　拿出电话曲凡拨了过去，刚响了两声，就被接起“曲凡？”
　　“是我。”
　　“哈哈――你可是个大忙人，什么时候出关也不给我打个电话。”
　　“这些日子局里有些忙，这不是一闲下来，我就到你这串门了么。”
　　“怎么你现在在那，过来了。”
　　“呵呵，我和米乐去山里转悠了一圈，正好碰到宋荣飞，他是你侄子吧，我就跟他们过来了。现在刚到村口。”
　　“真的!”宋轩涵惊喜的说“你们别动我马上就去。”宋轩涵一听到曲凡和米乐已经到了，十分兴奋，挂了电话，跑到爷爷那里把事情说了一下“爷爷我现在就下去接他们上来。”
　　宋炳文皱了下眉头“敲钟迎贵客，我亲自下去。”
　　宋轩涵有点不解，“爷爷不用这么隆重吧。”
　　宋炳文瞪了他一眼，“你知道什么。照我说的去做。”说完起身来到后边自己父亲的房间“爹，您一直想见的曲平和米乐来了。”
　　房间里很静，好半天才听到声音，“开中门把人请上来你亲自去。”
　　宋炳文脸上露出果然如此的神情，“是，儿子会安排好的。”
　　当――当――当――迎客钟敲了九下，是山城迎接最尊贵客人用的。整个山城的人都愣住了，这钟已经很多年没有响过了，更何况这九下钟以前只是知道，并没有听过，整个村子里的人顿时全都从屋子里走出来。
　　宋荣飞和宋蓉蓉也愣住了，他们小的时候倒是听过大人说过，如果迎客钟敲九下那就说明有贵客到，可是现在并没有看到任何贵客呀，只有他们这几辆车过来，是不是家里弄错了。
　　正想着，就看见自家太爷爷带领这爷爷大爷爷三爷五爷和八爷以及小叔迎了出来。按照规矩各家的男人陆续跟在后边。
　　曲凡和米乐看着他们的架势，有点哭笑不得，这有点太隆重了，也不知道宋家到底是什么意思。
　　之间宋炳文带着自己的几个儿子穿着一身藏青色长袍，他如今也快有一百二十岁了，头发已经花白看着却很精神，是一位先天高手，他后面几人年长者，也是先天高手，加上宋轩涵，宋家真是卧虎藏龙，看来特勤局的资料还是不够详尽，至少宋家的先天高手就很多。
　　看着他们过来，米乐把金子放在地上，小家伙似乎也感觉到了什么，站在两人身后很是稳当，早上因为想到会有这样的场合，两人一早换了衣服，略显正式的衣物。
　　两人整理一下衣物，迎了上去，走中间隔了一段距离停了下来。
　　宋炳文当先抬手行礼“有失远迎，宋家欢迎两位先生的到来。”
　　曲凡抬手“族长客气，我们二人冒昧前来，叨扰了。”他在特勤局了解过宋家资料自然知道宋炳文是什么人。
　　这两人文绉绉的一说，听着米乐有点牙疼。
　　“两位先生请。”宋炳文一伸手将两人往山上迎。
　　看着曲凡两人被长辈迎上山去，宋荣飞几人都有点傻眼。这两人是谁呀。
　　两人跟宋炳文并排走在前面，后面跟着一帮人，虽说是宋炳文的儿子实际上都是八九十岁的老人，只不过因为练武一个个看着比较精神。
　　上了山，他们进入宋家的核心地方，这里是历代宋家先天高手修炼地，古香古色带着岭南建筑的特点，看起来年头久远。
　　进了大厅，两人就看到正堂上坐了一位老人，老人看起来比宋炳文还要年轻一些。
　　看到那位老人宋家的众人都愣了一下似乎没有想到老祖宗会出来。
　　曲凡双眼一眯“筑基期。”竟然是筑基期。古武修行体系与修真体系是不同的，同过古武修行达到筑基，这就十分困难了。
　　宋林奇诚听见他们进来的声音却发现自己根本没有办法感应那两位客人，睁开眼睛看到曲凡和米乐两人神情更是激动万分，他完全没有办法看出两人的实力，而且这两人给他的感觉就如自然一样。
　　“心动？”宋林奇试探的问了一句。
　　曲凡眼神闪动了一下，过了好一会才摇了摇头，“元婴后期。”
　　这话一说出口，宋林奇就跟被电击了一样，双手有些颤抖，感觉自己多年的期盼终于有了结果似地。挥了挥手让小辈们全部下去。
　　等大门关上，宋林奇突然跪地，“晚辈多年前达到筑基期多年未有寸进，请先生收我为徒，指点修行之法。”
　　咳咳――米乐突然一口气没喘匀，这也太狗血了吧。
　　曲凡赶紧往边上躲一躲，伸手扶起宋林奇，“快快请起。”他也觉得这事太突然了。
　　他们却不知道宋林奇心中的期盼，他今年已经一百四十五岁了，他出生在清朝末期，是宋家的长子长孙，家族中地位不一般，他本身天赋也很高，在三十岁的时候就进入先天，这在家族中已经是前无古人的，就是宋轩涵也是在三十三岁达到先天。
　　宋林奇进入先天后，不断寻找达到更高一阶的办法，只是家族中的藏书并没有说明，他想要修行必须自己摸索，那是国家陷入危难之际，宋家也不能置身事外，很多人纷纷离开山城到外面从军，宋林奇武艺高强跟一批古武者组成一支队伍，专门用来抵御外来的强者。后来一次战斗中，他受伤被一道长救下，那个时候他是第一次知道修真，了解修真，只是那个道长对修行也是一知半解，并不能给他更多的指引。
　　也是因为那次受伤他一直到七十年代才恢复以前的功力，之后他走遍全国虽然也找到很多修真者但是并没有人愿意指引他，毕竟现在的修真资源十分稀少，修真者本来就没有多少，愿意收徒的更是渺渺无几，更何况他们的修为也不是特别的高，他所见过的最高者也只是融合期，这也是为什么当他发觉自己看不透曲凡和米乐的时候问他们是不是心动期，实在是他见过融合期，对融合期的特性有些了解。
　　他此时虽然是筑基期，但是这对他来说是极限了，也是自己多少年来的积累，想进一步却是难上加难，而且他现在已经一百四十岁了，多少年前受的伤，还在影响着他，这两年来他对自己的身体已经有所了解，大限将至，他这一生都在追求着天道，因为这种执着才让他达到这样的高度，他真的不想放弃，可是事实上他想要离开山城都不能，至少这山里还有些灵气让他来维持，到了外面，就不行了。
　　听到自己重孙子说了曲凡和米乐的事，他就特别注意这两个人，他心里还是抱着一分希望的，只是没有想到这两人带个他的惊喜这么大，元婴期――不能不说现在没有元婴期的修真者，不过他相信，绝对不超过十个，让他碰见了这是多大的幸运，这也是他最后的机会。
　　米乐和曲凡这样幸运的家伙自然不会明白一个人追求天道的艰辛，不过看着一位一百四十多岁的老人跪在你的面前，这拒绝的话还真不好说出口，不过这收徒的事情还真不好说。
　　曲凡只能先将宋林奇扶了起来，“这件事情还是从长计议。”实在是宋家太复杂，如果收了宋林奇为徒，以后的事情不好办。
　　宋林奇虽然非常希望拜师，可是他也不敢强求，生怕惹恼了两人。不过他们并没有说死，这事情还是有转机的。
　　对于宋林奇曲凡虽然不想收徒惹上麻烦，但是也知道这人不易，武修可以说是修真者中比较困难的一种，仔细看了一下，他的身体却是达到了极限如果没有两人帮助他恐怕还有一年时间，一年之后魂飞魄散什么都不会留下，甚至身体都会化为虚无，这就是修真者的弊端。
　　这事还要好好考虑一下，来之前他们有些想要与他们结盟的心思，毕竟青莲门人太少，必须寻找些盟友才会更加安全。现在看宋林奇的态度或许他们能改变一下策略，不过对于宋林奇还要好好看一看。
　　宋林奇虽然没有拜师成功，不过他看两人的态度不是那么坚决，事情还是有转换余地的。对两人自然好好招待。
　　正好到了晚饭时间，“两位先生既然来到山城自然好好品尝一下我们这边的特色。”
　　有了宋林奇的态度，整个宋家对两人那是恭敬异常，弄的两人多少有些尴尬，毕竟这帮老人年龄都很大了，别看他们在修行上走在前面，但是他们的年龄还是很年轻的，跟这帮老人倒是有些说不上话。
　　宋林奇是清末出生的人，思想上多少有些守旧，既然在心底想要拜师自然恭恭敬敬的，不敢有任何逾越的地方，曲凡和米乐对他来说就是最后一根稻草，要紧紧抓住才行。宋炳文却是精于世故的人，他一看两人的表现便明白事情的关键，所以当曲凡和米乐去给他们准备的客房休息的时候，他就来到自己父亲的房内，跟他说了一下，年轻人还是要年轻人来招待。
　　曲凡和米乐两人进入给他们准备的客房，有些哭笑不得的对视一眼，感觉今天这事还真是，让他们两人没有准备。
　　“没想到宋家有这么多的先天高手，特勤局的资料都不完整。”
　　米乐想了想说“我记得特勤局不是有几个供奉他们都是修真者，那么宋林奇为什么不跟他们学习。以宋家的情况，他们不会拒绝才是。”
　　曲凡往床上那么一趟，“哪有你说的那样容易，以宋林奇三十岁就达到先天的能力，这么些年，肯定找到过修真者但是种种迹象表明他并没有得到修炼功法，实际上我所接触的那么几个修真者是挺保守的，而且他们的实力并没有那么强，实际上在我刚开始修神的时候他们就已经无法感应我到底是什么境界，可见他们的能力并不强。再说宋林奇是武修，同样境界下，武修的能力更超过其他人，想必他年轻的时候对那些修真者也是看不上的吧。”
　　“那你说咱们怎么处理宋家的这个事情？”
　　曲凡捏了捏蹲坐在旁边金子，小家伙睁着圆溜溜的眼睛，瞪了他一眼，转身往米乐那边挪了挪，笑了一下“宋林奇的事还是要帮一下，他真是让我有些意外了，要知道在我突破后特勤局比他高两阶的修真者都没看出我的境界，他竟然能感应出来一些，这就很难得了，而且咱们如果不出手，以后麻烦的事才多。”宋家既然知道他们的能力，以后恐怕不会放过这条线。
　　米乐点了点头笑道“真是，他的年龄有些太大了，都可以当我曾曾爷爷了，而且宋家这一大家子人也有些复杂了。”要说他们两人也有些骑虎难下了。他们也没想到一个筑基期的人竟然能猜测出两人的境界。
　　“行了这事不要想太多，这两天咱们观察一下宋家情况，其实这事情不见得就不是好事，其实之前我也想过跟宋家搞好关系，宋家在世俗界很有影响力他们主要产业都在岭南，他们主要经营翡翠玉石，药材，等等南方的特产，在世家中不是那么张扬。你说咱们能不能让宋家成为咱们青莲门在外界的代表。现在家里的实力还是有些薄弱，张希他们成长起来还需要时间。”
　　“恩，你的这个想法有些道理，不过有没有想过，宋家实力很强，如果一不小心会被他们吞了。”
　　曲凡摇了摇头，“实际上按照我们以前给青莲门的定位，青莲门要作为一个隐世门派，现在除了那五个徒弟，门内的人基本上都是家人，张希他们几个都在特勤局，以后官方不需要咱们担心，但是世俗界却有些薄弱了。只有各方面实力强大才能真正的隐世。”实际上他们对于门派的组建都在探索中。他们也必须保证一个度，在保证青莲门不曝光的情况下发展他们的势力，实际上这次宋家的事情也给他们提供机会。
　　看着米乐低头沉思，曲凡又说“其实在特勤局的一些资料中，现在的修真者没落，有记载的没有几个，不过还是有几个修真门派的，不管他们势力是不是强大，他们在世俗界也是有代言人的，只是几大世家并没有被发展起来，我想这其中也是有他们的顾忌，几大世家历史悠久，势力强大，就是修真者也需要考虑考虑的。
　　这其中一点是他们缺少资源，修真者已经缺少灵气了，很多资源枯竭，就是咱们收集了这么长时间，也只找到那么一种基本炼器材料吧，我想就是其他修真者也没有多少的，所以他们不会找世家，那样岂不是跟自己争夺资源，这一点上咱们就少了很多顾忌，至少我们有灵泉在手，这就是我们的优势，如果控制得当我们还是可以吃下来的。”
　　米乐脑袋中不停的思考，这样对他们有利还是有弊，最主要的是这样一个世家是不是他们能掌控的。也需要考虑一下他们是不是真的需要这样一个世家作为他们在世俗的代言人，实际上按照他们以前的想法，用不上十年，他们几个徒弟就能独挡一面，孩子们也长大成人，青莲门整体实力也会达到一个高度，这样循序渐进的发展，青莲门也是可以发展的很好，现在又出现了一个选择，让他们不得不慎重考虑，不过说实话，对收一个差不多赶上他曾曾爷爷那么大年龄的老人当徒弟，他心里压力还是很大的。
　　“这两天还是好好看看宋家，看看他们家门风，再做决定吧。”他和曲凡在修行上还在一点点摸索，实际上要是比起来他们还不如宋家底蕴足，所以这个事情必须慎重。

　　作者有话要说：晚上有点急了，把网王的文发到这里了，如果大家买了，那明天再来看，明天肯定不让大家重复花钱。
　　
　　第 130 章

　　第二天一早两人起来，接待他们的是宋轩涵，他现在也明白了曲凡两人对宋家非常重要，虽然不是特别了解这其中的原委，不妨碍他对事情严重性的了解。好在他跟曲凡毕竟是年轻人。他们接触过几次相互之间也算是朋友关系，不会太拘束，倒是让两人松了口气。
　　“你们到宋家来玩，我们也没有什么招待的，等会吃了饭我带你们上山去玩，这山上猎物不少，你们要是感兴趣咱们也可以去打猎，只要注意不要打保护动物就行了。”宋轩涵把两人迎到餐厅。
　　米乐听了挑了挑眉，“上山倒是不忙，之前来的时候我和曲凡就已经去过，我听说这边有养殖野生动物的，不知道有没有？”
　　宋轩涵没想到米乐对这个感兴趣，“是有这么回事之前林业局已经下了通知有一些野生动物是可以驯养的，这边也有一些野生动物养殖基地。如果你们想看的话，我可以带你们去看看。”
　　米乐一听乐了，虽然这养殖的不如野生的，不过这样的动物买了也不会有心理负担，毕竟把野生动物放在空间里，也破坏外面的生态平衡。“好啊，等会我们吃了饭就去。”
　　实际上这边人食谱比较杂，基本上天上飞的地上跑的就没有他们不吃的，要不是这几年国家管的严，肯定有更多得野生动物会被吃掉，就是这样也是不能完全杜绝，不过这几年通过了野生动物养殖，好了很多。
　　吃过早饭宋轩涵带着米乐和曲凡一起开车去了最近的一处野生动物养殖基地，这里主要经营野鸭，大雁，鸿雁，斑嘴野鸭。
　　空间挺大的，但是里面除了一些家禽，还有上次从非洲弄回来的几类数量较少的野生动物，虽然繁殖了一些，但是相比于庞大的空间，生物太少了。
　　“咱们每样都买一些，用不了多久就能繁殖出不少，以后大家还可以到里面去打猎。”米乐和曲凡看着水滩上的野鸭子。
　　曲凡看了看跟养殖场负责人谈论甚欢的宋轩涵，凑到米乐跟前小声说“你就不怕它们都进化出灵识，如果有太多的妖诞生也不是什么好事。”
　　米乐皱了皱眉头“这事我还没跟你说呢，自从空间中再一次变化，我感觉空间中的动物进化更难了。我心里有点想法，不知道对不对，你看空间中产生灵识的基本上都是从外面放进去的第一批或者在里面繁殖的第二批和第三批，之后的再也没有，就连第三批也只有一个，这第二批还有第三批基本上都是水里的几个观赏鱼，地面上的家禽那是根本没有，你知道在空间完全进化后，水中产生了不少水生动物，大多数都是海里的，淡水中的比较少。这些当中没有任何一个产生灵识，你说是不是因为它们本身就生活在这样的环境中，所以环境对它们的影响几乎为零。”
　　曲凡点了点头“有这个可能。”
　　米乐看那边两人不知道说着什么并没有在意他们的谈话，“不但如此，还有第二空间也是如此。甚至它们当中进化的更少。植物本身的等级也很重要，在第一空间进化完成后，我记得我在市场上买了几只活的珍珠鸡，他们也是后放进去，如果按照之前的设想，它们也是可以进化的，但是没有，这可能是因为空间中能促使动物产生灵识的某些东西已经没有了。”
　　“或许是因为那个时候第一空间并没有进化完成所以才会促使它们进化。可是憨憨它们同样是后放进去的，但是现在看来它们进化的速度很快，都要化妖了。这是为什么呢？”
　　米乐笑了笑“你别忘了，憨憨它们再进去前实际上已经有了一些灵识了。”
　　“恩，这样我们可以买些野物送到空间中，观察一下就知道了，而且我看金子也是带有一些灵识的，看它的发展也就知道怎么样了。”
　　米乐蹲□，看了看前面的野鸭“我们可以买些幼崽，放养起来更好一些。”
　　他们每样采购了五百对，野鸭，大雁，鸿雁，斑嘴野鸭这个数目也不小了，先让养殖基地准备着等回去的时候再拿。
　　“曲凡你们买这么多准备运回燕京去吗？”
　　曲凡笑了笑“给一个朋友准备的。”
　　宋轩涵只是随口一问，并不真的刨根问底。
　　“这边还有一家水产养殖场去吗？”
　　水产，“不了，我们对水产没有兴趣。”
　　“呵呵，那边除了普通水产还有一个鳄鱼养殖基地。新建没多久，我们去看看吧。”
　　这家厂子果真建设没多久，房屋什么都是新的，随着工作人员来到养殖场，他们看到那里的鳄鱼不到五十厘米，都是小鳄鱼，“这里都是什么鳄鱼？”
　　“这里都是暹罗鳄，属于小型鳄鱼。”
　　哦，这个类型应该是比较常见的吧。其实刚才说起来的时候他们还以为能看到大型鳄鱼，此时却是有些失望。
　　小心，快拉闸门――米乐正想着是不是买几条的时候，就听见远处的叫嚷声。
　　“怎么了？”
　　工作人员苦笑了一下，“上个星期我们进了几只美洲鳄鱼，结果其中一只太过凶猛，每天总是要闹上一阵的。”
　　米乐一听非常感兴趣“能带我们去看看吗？”
　　工作人员往那边看了看，“好吧，不过你们小心点，最好里铁丝网远一些。”
　　几人来到专门的一处鳄鱼池，离着很远，他们就看见那条巨大的身躯，那是一条黑色鳄鱼，身长差不多有三米，尾巴挺长，黑漆漆的，看着挺精神。
　　这个时候鳄鱼是关在鳄鱼池里面一个笼子里，那条鳄鱼不停的用尾巴使劲打着笼子，啪啪――那尾巴就跟钢鞭似地，敲的笼子上的钢筋都弯曲了。
　　等米乐他们走了过来，那鳄鱼突然停了下来，往他们这边看来，双眼质直盯着曲凡，曲凡能感觉到鳄鱼的煞气。“嚎――”鳄鱼突然长大了嘴巴，冲着曲凡嚎叫。
　　曲凡乐了“还真挺凶猛。”真是敏感竟然感觉到自己身上的气。
　　米乐笑着走上前，隔着两层铁栏杆看着鳄鱼。
　　那鳄鱼看到米乐停止嚎叫，好一会把脑袋冲着米乐眼睛盯着他。凶气一点点下去了，神色倒是平和一些。
　　真是有灵性，米乐把手伸出去，“别――，小心。”旁边的工作人员看见米乐的动作赶紧阻止。
　　“没关系，它挺可爱的。”工作人员看着那个大家伙，可爱？他怎么没看出来。
　　实际上米乐比较喜欢大型动物，就算是买狗也是喜欢大狗，相比于那边的小鳄鱼，他还真喜欢这个大家伙。
　　有栏杆隔着米乐只能碰到鳄鱼的嘴前段凉凉的，鳄鱼并没有太多动作。只是把嘴往前拱一拱。
　　“还真是挺有意思。”曲凡往米乐旁边一蹲。
　　那条鳄鱼看到曲凡顿时往后退了一步满目凶光。
　　“呵呵，它不待见你。”
　　宋轩涵看着两人对这条鳄鱼挺感兴趣的样子，说“这个大家伙可不好养，要是喜欢还是那种小型的好一些。”
　　米乐摇了摇头，“我就看中它了，不知道这个卖不卖？”说着转头看了看旁边的工作人员。
　　工作人员挺为难，“这个还要问问我们老板。”
　　没多长时间，鳄鱼园老板进来了，“三位先生，你们打算买这条鳄鱼吗？”
　　曲凡看着胖老板笑了笑“是的，我们很喜欢这条鳄鱼。”
　　“先生，我们鳄鱼园刚建成没有多长时间，这条美洲鳄是作为种鳄买了的，原本我们是不会卖的，只是这条鳄鱼比较凶猛，对我们鳄鱼园的管理也是不利，所以也不是不能卖的，只是这价格上吗――可能要贵一些了。”
　　曲凡点了点头，老板说的价格还算是可以接受。
　　“先生这鳄鱼你准备怎么运走？”
　　“先在你们这里放一段时间，过几天我们会过来拉。”
　　“等等――”米乐站起身，看着胖老板“你们这里是不是还有其他的美洲鳄。”
　　胖老板奇怪的看着米乐，这人也挺奇怪的竟然不怕，如果是他的员工就好了。“是啊，还有几条美洲鳄。”
　　米乐笑了笑，“那这条鳄鱼是不是已经配过对了？如果可以的话把那条母鳄也卖给我们吧。”
　　胖老板满脸惊奇“真神嘞――你怎么知道这条鳄鱼已经配过对了？”
　　米乐微笑着没说话，这条鳄鱼虽然不如空间中的灵性生物，但是还是可以做一点初步沟通的，米乐自然知道它暴躁的原因，也乐意成人之美，而且只有一公一母才能繁殖。
　　“好吧，不过母鳄价格还要更高一些。”商人逐利吗，这样的机会绝对不会放过。
　　“广东有世界上最大的鳄鱼园，那里的鳄鱼种类也很多，如果你们喜欢的话，可以到哪里看一看，他们那里鳄鱼也是可以买卖的。”回去的路上宋轩涵边开车边说。
　　“有时间我们回去看看的。”
　　“今天天色晚了，明天我再带你们去其它几个野生动物养殖基地，这边的养殖基地也挺多的。”
　　“这附近还有什么？”米乐问了问。
　　宋轩涵笑了那可多了，“野鸡，野猪，孔雀，贵妃鸡，鸸鹋，对了还有竹鼠，这可是美味，你们要是感兴趣，明天我带你们去山里捉几只，味道特别的好。”
　　“以前到这边办事吃过一次，味道确实挺好，这边要是有卖的，还真要买几只。”
　　米乐瞥了他一眼“你要弄回去，你做，我可不会做。”
　　曲凡笑着捏了捏米乐的手“我做，还别说，我当初还真的学过。等回去我做给你吃。”
　　宋轩涵从倒车镜里看了两人一眼，笑了笑，“这样明天我带你们去梧州，那里的美食不错，刚才说的几种野物那里也有，梧州的三黄鸡也挺出名。”他现在也看明白了虽然不知道他们为什么对这些东西感兴趣，但是带着他们走肯定没错了。”
　　曲凡坐在后座上搂着米乐，“行你就安排吧。”
　　跟着宋轩涵跑了两天，定了不少养殖的野生动物，宋轩涵提的那些都买了，他们买下这么多也是想要丰富一下空间里的森林，所以这些东西都要放在森林中让他们自然生长，也好观察一下他们是不是能进化，从而研究一下空间对这些动物的作用。
　　宋家的长辈们这几天并没有找到两人，他们每天跟着宋轩涵出去，也没拦着，通过两人的观察，这宋家还是挺不错的，只是宋家的人口太过复杂了。
　　这里居住的宋家十四支，实际上有些已经出了五服，但是他们现在还是按照宗族式管理，虽说有老人压着，但实际上下边还是有些矛盾的，至少曲凡观察出来的结果就是这样的，而且现在年轻人都希望到外面闯荡，可是碍于家规他们并不能随意出去，这些年轻人心里怎么想的，也是不好控制的。跟他们家庭简单比起来宋家太复杂了。

　　作者有话要说：今天可能差了几百字到一万，嘿嘿就先这样吧。
　　
　　第 131 章

　　“荣博没在山里吗，我们来了一个星期了也没有看到他。”坐在山上老宅客厅里，曲凡问道。
　　宋轩旭给两人倒了杯水“宋博跟姬家的孩子去上海了，下次荣博到燕京拜访。”宋家老人们也算是聪明，这段日子并没有出现接待的事情完全让宋轩涵兄弟出面，曲凡和米乐倒是自在的多。
　　“好，以后可以到家里来玩，那天我们跟着荣飞还有蓉蓉一起过来，他们在燕京上学有时间也可以去家里玩。”米乐笑着邀请。
　　宋轩旭一听眼睛一亮，“那就打扰了，这几天几个孩子去山里玩了，昨晚才回来，等会让他们过来，也正式认识一下。”
　　“太客气了。”他们两人倒是明白他的意思，自然不会拒绝。
　　也不知道是巧合还是什么，他们正说着话，就看宋荣飞和宋蓉蓉走了进来，“来来荣飞蓉蓉，你们过来认识一下，见过两位叔叔。”听宋轩旭一说，米乐和曲凡差不点没喷了，叔叔，呵呵。
　　宋荣飞两人那天看见家里的情况自然知道两人不凡，此时自然不敢怠慢。都上前恭敬的说“两位叔叔好。”
　　米乐一笑，从兜里拿出两块玉佩，递给两人“之前没有表明身份，这个算是我们不得见面礼了。”这两个孩子性格不错，加上他们都在燕京上学，倒是可以接触一下。
　　宋荣飞和妹妹看了一眼宋轩旭，看见叔叔点头才接了，“谢谢两位叔叔。”
　　宋轩涵看着米乐给出的两块玉佩，眼睛亮了一下，这玉佩只是一块软玉，上面的雕工较好，但是价格也不会多高，不过宋轩涵知道这玉佩的功能却是无价的，之前米乐给过宋荣博一块跟这个差不多的，在危急时刻就过宋荣博一命，也正是这个原因，老祖宗才那么重视他们。一直想请他们过来，可是他还有点奇怪为什么老祖宗从第一天开始就没再出现。
　　米乐和曲凡从这边玩了一个多星期，宋家山城也走了个遍，两人也准备离开了，“轩涵，我们这就走了，这个你交给宋老爷子。”准备离开前曲凡将一个巴掌大的紫檀盒子交给宋轩涵。
　　宋轩涵双手接过盒子，点了点头“以后有机会到宋家来玩，这次招待不周。”他知道自家老祖宗让他们过来就是有目的的，一来就把人家恭敬的架了起来，倒是有些不合适了。不让他们两人也不能在宋家就逗留这么几天。
　　曲凡拍了拍宋轩涵的肩膀，笑了“行以后肯定有机会过来，倒是你没事的时候要常到燕京家里做客。”
　　宋轩涵笑了“恩，放心。说不定咱们很快就见面了。”
　　目送两人开着车离开，宋轩涵叹了口气，转身往后远走去，来到老祖宗门口“老祖，他们离开了，还给您留下点东西。”
　　“进来吧。”
　　宋轩涵推门进屋，实际上这个屋子他只来过一次，现在看来，一点也没变，没有任何装饰物，只有一个蒲团老祖坐在上面。
　　恭敬的将紫檀盒子双手递给宋林奇。
　　宋林奇双手有些激动的接过盒子，宋轩涵虽然好奇还是退下了。
　　打开紫檀盒子，里面放着一个玉瓶，还有一个玉瞳简。宋林奇颤抖着双手拿手摸了摸玉瞳简，站起身双手捧着紫檀盒子对着两人离去的方向扣四拜，不管他们是不是承认，宋林奇是不会忘了这传承之师的。
　　“你说咱们就这么走了，好吗？”回去的路上米乐问。
　　“呵，等宋林奇接到盒子就知道怎么回事了，接受了宋林奇，那也要接受宋家，所以第一天咱们没接受，他也就明白了，而且年龄也是个问题，咱们毕竟年轻，跟宋轩涵算是朋友，这辈分就有点拎不清了，那天咱们吃饭跟宋家那帮老人在一块不自在他们也知道。”曲凡边说边开着车。
　　“还有啊，咱们给他的功法虽然不是最好的，但是绝对是最适合宋家的，加上你给的那十滴灵泉，宋林奇完全可以提高两个境界，也就解决了他的危难，武修本身就不同，对灵气的要求比普通修真者少了很多，我想他完全可以让宋家一跃成为修真世家。
　　武修速度慢，现在灵气少，资源不丰富，等到了年底家里的孩子徒弟们就可以筑基，修炼也会走到他们前面倒是没什么威胁，而且宋家毕竟有些影响力，对于咱们也是有好处的，以后正常来往就行。宋林奇不是个忘恩的人，宋炳文看着也是明白人，加上宋轩涵，宋家跟咱们的关系也是能保持的。就是不知道宋林奇在家族里怎么传承。”之前让米乐在玉瞳简里表明了，这套功法就送给宋家了，让他们自己传承。
　　米乐点了点头“行了就这样吧。咱们先把买来的东西弄回来。”
　　两人这阵子没少买东西。
　　先去了买野鸭的养殖场，接受了雏苗，才知道宋轩涵已经把帐给结了。又跑了几个地方，把买来的野生动物都放到空间中，无一例外的都已经结过账了。不但如此，当两人回到家的时候，发现宋家给运过来一大车南方特产，林林总总一大货车。
　　“是这边吗？”汽车停在路口，曲凡看了看前面几个路口指着其中一个问。
　　米乐拿着地图册，看了又看，“这里有两个道口，是哪个？地图上没有。”
　　曲凡往过一靠，看了“真没有啊。要不咱们就走这条吧。”
　　“行啊，反正都能走出去。”两人从广东那边出来，也不着急回家，两人一商量干脆往四川那边走，等到了成都再坐飞机回去。两人这一路上也没走高速国道，拿着地图往那个方向走，如果遇到山峰森林，两人就进去，基本上走的就是直线，本来两人都到了成都了，结果米乐突然想上卧龙看熊猫，结果两人开着车又往卧龙走。因为没走正道，两人迷路了。
　　“现在知道了这条路肯定不对。”看着前面的竹林，米乐有点感慨的说。
　　“呵呵，行了咱们下去走走吧，你看那边还有小路没准前面就有村子问一问吧。”曲凡这阵也没有方向感了。
　　米乐将车收了起来，两人顺着竹林中的小路往前走。越走越偏僻，并没有遇到那个村子，反而没有路了。
　　“哎――你看那是什么，哈――是熊猫。”米乐原本看着前面有个什么东西动弹，结果用神识一看却是个大熊猫。
　　那是一只野生的大熊猫，年龄可能挺大了，看着胖乎乎的，有点脏，正在那吃竹子呢。
　　两人从旁边看了一会却没有想象中那么漂亮，其实米乐有点居心不良，到了成都后确实有挺想弄一只熊猫养着的，以前在燕京动物园看到熊猫的时候孩子们都挺喜欢的，米乐看着也挺可爱的，不过这只就差了些。
　　“这只肯定不行。”曲凡看米乐犹豫不决，赶紧说道。
　　“怎么了？”
　　“你看它的脚上。”
　　米乐一看那脚腕处带着个金属圈，“是什么？”
　　“这应该是刚被放养的，现在还处于观察状态的。”
　　噢――无缘呐。
　　如果没看到就算了，这一看到米乐心中的念想更强了，干脆跟曲凡一起在这竹林中扫荡了起来，可惜没有再发现只能失望而归。
　　也是这次寻找熊猫之旅让米乐带了一丝遗憾，后来倒是一次机缘巧合下完成了心愿。
　　
　　第 132 章
 
　　“呼――到家了。”车子拐了个弯进入胡同，米乐笑着说。
　　“想家了吗？”曲凡扭过头看着他。
　　“恩，想孩子了。不过偶尔出去玩一玩也挺好的，什么时候你休假我们再出去。”
　　曲凡嘴角一撇有点意味深长的说“好啊，我也很期待。”
　　吱吱――金子从后座上跳到前面指了指前面。米乐顺着一看“哎――那是怎么回事？”前面一辆物流车停在车库门口。
　　“不知道，是不是大哥他们往家里运什么？”
　　“下去看看吧。”米乐打开车门，金子站在他肩上。
　　来到门口看到林叔在这里，指挥着他们把东西放进去，一箱子一箱子的也不知道装的什么“林叔这是怎么回事？”
　　看到他和曲凡，林叔很高兴的迎上来“你们两个回来了，怎么也不打个电话。你们不知道这些东西吗？”林叔说着又非常感兴趣的看了看金子，金子呲着个牙笑了笑，伸手在自己额前比划了一下，敬个礼。
　　曲凡上来用神识扫了一下，里面竟然是一些南方的特产，拍了拍米乐的肩膀“这应该是宋家送的。”
　　米乐瞪大眼睛，看了看工人继续往里搬箱子，也用神识看了一下，哎，这宋家也算是用心了，看着架势里面的东西种类极多，应该是从几个地方采购的，“林叔，这些东西你和林婶整理一下，用的东西分类，放到库房中去吧。”他想着现在尽可能的不用空间了。
　　林叔把手上清单递给他们“这里有清单，东园的库房已经没有多少地方了，是不是换个地方。”
　　米乐瞥了一眼清单“这样林叔，干脆放在巷道旁边的倒坐房。以后那里就是库房了。”
　　门口的事交给林叔，两人走进院子，“等会你给宋轩涵打个电话吧。”不管宋家是为了什么，这么多东西显然用了心了恐怕从他们去就开始制备了。
　　曲凡点了点头，算是记住了。
　　“爸爸老爸――”刚走过夹道，就看见他们家飞飞从园子里跑出来，直接扑米乐身上了。
　　“哎呦小胖墩，怎么胖了这么多。”米乐身体一晃，抱起飞飞就感觉这小家伙沉了不少，小脸都圆了。
　　“飞飞才不胖，这是壮实。”小家伙摆了摆手臂，辩解的说，他早就看见金子，双眼一直盯着它，“爸爸，它是谁？”可能米乐家孩子特殊的生长环境，空间中的动物比较通灵，所以家里孩子对动物会带有一丝平等的姿态，尤其是孩子们特别的敏感，对于一些有灵性的动物感觉特别敏感，所以见到金子虽然特别喜欢却不会把它当做一个普通的宠物。
　　“好好壮实。”米乐喜欢的亲了几口，然后介绍道“这是金子咱们家的新成员。来你们打个招呼吧。”
　　飞飞双眼冒光，伸出小胖手“你好金子我是飞飞。”
　　吱吱吱――金子似乎没接触这么小的小孩，眼睛里满是好奇，看着飞飞伸出手，它也把手试探的伸出来，跟飞飞接触了一下又缩了回去，往后躲了躲，软软的，热热的，金子一张嘴，露出自己满口牙似乎很高兴，把手又伸出去，跟飞飞握在一起，还上下摇了摇。
　　“呵呵――爸爸它真聪明。”
　　这时其他孩子也跑了过来，他们家小猫儿被果果抱着一起来，米乐一看这孩子好像也长了不少。
　　几个孩子看到了金子，把见到两个爸爸的喜悦都转移了，纷纷围着金子，金子也头一次碰到这么多小孩子，左看看右看看，有点不知所措，不过看的出来它很高兴。金子的表现越来越像一个人了。
　　一个下午，孩子们都围着他们两个，问这一路上有什么好玩的，又问怎么找到金子的，弄的两人一个下午都在给孩子们说话，虽然有些闹哄哄的，但是心里特别舒服，那里也不如家里好啊。
　　“乐乐你们可是回来了，之前你们在哪里来着我打电话都没打通。”费阳跟曲平从外面回来，就看到米乐坐在东厢的大沙发上，顿时高兴了起来。
　　米乐眉眼带笑，“怎么了，有什么事吗？”
　　费阳抱起米乐旁边的妞妞，坐在他旁边“这个星期六颁奖典礼，我有两张票，你和曲凡也去呗。”
　　看了看费阳，“好啊，大哥也去吗？”他知道这次是费阳决定最后一次参加评奖，以后再拍电影也不会参加了，之前倒是也想过给他捧场，不过颁奖典礼的票不好弄。
　　“去，我们已经决定了让他陪我走红地毯。”费阳乐不可支的说。
　　“真的？天呐，真有你们的。”这下子就算不获奖，明天的头版头条也有了。
　　“可惜你们的位置离我们那有段距离，要是坐到一起就好了，不过位置也是不错的。”
　　“怎么样你们的衣服准备好了吗？”
　　费阳兴奋的点了点头“好了，吴婶给准备的，不过现在不给你看，等到那天在看。”
　　旁边的曲平笑的有点无奈“亲爱的，咱们非要穿那件衣服吗？”
　　费阳点了点头“当然。我要让人们永远记住那一天。”虽然决定一点点隐退，但是费阳不希望自己就那么陨落，他要成为人们心中永远的记忆。
　　看到曲平的样子米乐突然对颁奖典礼期待了起来。
　　回家后曲凡第二天就去销假，按照高爽的报告，这段日子特勤局这些日子挺忙的，最近发现几起外国异能者进入的事件，国际异能者不知道为什么好像都聚焦在这里，可是特勤局竟然还没有找到原因，因为这个局长发了好几次火了，因为这样，曲凡尽管假期没结束还是提前回去上班了。
　　还有十天才到九月，米乐还有几天才去上班，正好在家里整理一下东西，从南方买回来的野生动物都放入空间了，飞禽一类的也没放远，直接放在星宿海的一处湿地。米乐真是很喜欢那边的星宿海，在空间进化完全后，星宿海真的跟海一样大，那里有无数岛屿，各种各样的淡水湖，几乎囊括了他所知道的所有特色岛屿，更有一片很大的湿地。特别适合野生飞禽的存在。水里的水产让这些野生飞禽食物充足，不需要他去操心，他想等那些飞禽长大，它们完全就是野生的了。
　　其他野猪野鸡被他送到山里，基本上每一个物种都被他放在合适的地方，现在这些东西都被散养，空间中的食物充足，灵气浓郁，他只需要注意这些东西别繁殖过多就好了。
　　那对鳄鱼是米乐特别关注的，为此他给他们选择一处特别的河滩，那条母鳄比公鳄小了一些，不过脾气也是不太好，好在进入空间一段时间两条鳄鱼似乎产生了一些灵识，现在就是看见曲凡也不会再狂躁了，这些野生动物进入空间已经有一个星期了，具米乐观察，两条鳄鱼在外界的时候就有些灵性，进入空间后进化的就很快，它们很有可能化妖，他有时也会把金子放在空间，现在看着比刚碰到他的时候还要聪明，除此之外，其它的野生禽类动物只有身体变化，其它的就没有了，情况还不如雪冠它们呢。为了确定情况米乐又看了看在非洲送进来的长颈鹿与角马等，令他失望的是这些动物只是肉体与外表变化，其它的就没有了，也就是说它们不会产生灵识。
　　这样相互对比米乐得出结论，在空间没有进化完全的时候，空间中的动物会随着进化，由于空间中可能缺少一些东西所以只有进来的前三批可能进化，繁殖三代后被空间同化，以至于不能进化。空间进化完全后，普通的动物不能进化，只有在外面已经产生了一些灵识的动物才可能进化，而且现在看来，在外面产生灵识的动物进入空间后会加快这种进化，就像他们放进来的憨憨，黑豹，它们很快就要化妖了。
　　其实米乐回到家看到雪冠还有国色他们就发现，空间应该并不完整它确实是缺少些东西，因为他感觉只过这么二十来天，他们家的七只大白鹅的灵识凝结了很多，进步的很快。或许他应该把产生灵识的动物放出来一段时间。
　　现在算算空间中产生灵识的动物和植物不少了，按照传承中的记载，它们的修炼速度很慢，想要化成人形还需要很长时间，不过米乐特别的期待，他喜欢这些，相比于人类，动物的思想更加简单。
　　“小南，把那个玻璃瓶递给我，里面的水擦一下。”米乐用勺子沾了点刚做出的果酱，放到嘴里，恩味道不错。
　　小南把玻璃瓶放到米乐面前，看着桌子上四种色泽鲜亮的果酱，有点崇拜的对米乐说“师傅，你会的东西可真多。”
　　米乐笑了笑，有点小得意，“主要是平时喜欢琢磨，你要是想学我可以教你。其实刚才我的做法你不是看到了吗？下次做的时候你也可以动动手。”
　　小南看着桌子上的坛坛罐罐，感觉这是比修炼还要困难的事情，“那下次师傅再做的时候，我也试一试。”
　　在一边偷吃一直没说话的穆青咧着嘴笑了，没有跟自家师傅说这段时间小南师妹因为学习做饭闹出的笑话，就是师婆也是没有办法的。小南小时候在孤儿院，后来又进了基地，从来都是吃食堂，没做过饭，所以对于厨房里的事她一窍不通的。
　　米乐把果酱一罐罐装好，今天父母那边来了朋友，搬了家后，他们请了不少朋友过来，现在时不时的有朋友拜访，每天充实的很，他们修炼也不积极，不过就是这种状态心境却是非常好，进步一点也不慢，家里的果酱吃没了，他看着母亲他们都挺忙的，自己就做了，两个徒弟没去上班陪在身边却也帮不上什么忙。不过他们在一起说说话也能多了解一下徒弟们的秉性。
　　“小南家里还住的习惯吗？”看着小南把果酱一瓶瓶放到冰箱了，米乐坐下来问。
　　点了点头笑着说“习惯。”说完脸色有些红，她这段时间在家里住，感受跟在基地完全不同，那种暖暖的舒心放松的感觉，还有家人的关爱，都让她有一种家的感觉，她以前把基地当成是自己的家，可是那里跟这里完全不同，这里让她有一种幸福的感觉。
　　米乐看着小南，也挺欣慰的，现在的小南比以前开朗多了。

　　作者有话要说：妞妞名字以前写错了，现在正式改回来，还叫妞妞。
　　动物们的修行路线，拥有灵性（也可以说比起同类它们要聪明的多）――产生灵识（产生灵识的动物是学会思考的，知道自我学习的）――灵识完全（几乎等同于人类的思考方式）――化妖（将身体进化为可以修炼，相当于人类的筑基）――修妖（修妖也是分很多阶段的，跟人类修真相似，只是它们的修行方式更苛刻，往往修炼会很慢。）
　　
　　第 133 章
 
　　“今天回来的怎么这么晚？”米乐擦着头发瞥了一眼刚从浴室里出来的曲凡，笔挺有型的身材，古铜色的肌肤很有质感，只在腰间围了浴巾，特别性感，扭过身看着妆台的镜子。
　　曲凡擦了擦鼻子上的水滴，拿过玉蚕丝做的睡衣，裹在身上“这两天外国异能者入境很多，局里挺重视，我下午的时候逮了几个，不过没问出什么。挺奇怪的，他们都是上级给下达的任务，却不知道具体事情，不过十有八九是冲植物园来的。年后那次植物失窃事件已经过去半年多了，估计什么都没研制出来，才把消息放出去，好浑水摸鱼。不过现在基地防范很严倒是不会让人得手。我们现在就找这幕后的人呢。”系上带子来到米乐身边，透过镜子看见百看不厌的脸，这阵子似乎又，弓着身子从后面搂着他，对着他的脸颊咬了一口，嫩白的皮肤上顿时出了两道牙印，呵呵的笑声从喉咙处发出，“宝贝，你这么漂亮让我都忍不住把你藏起来。怎么办？”
　　抿着嘴笑了笑，歪过头，近距离看着曲凡，“别以为我不知道局里的小妞们可都盯着你这块肥肉，我也想把你扔进空间永远不让你出来。”
　　曲凡一脸无辜“亲爱的，我可没搭理她们，我现在的手下可都是男的，你可不能冤枉我。”说完手臂一伸把人抱起，“她们连你一根头发丝都比不上，我才懒得搭理她们呢。”
　　米乐也知道曲凡在特勤局的形象，倒是有个黑面冰山称号，不过他们在家里却无法想象，其实上特勤局的女性也不少，一个个都是天之骄女本事都大着呢，心高气傲，曲凡在她们心目中那就是比白马王子还白马王子，曲凡也是为了避嫌才这样，“我估计局里的女人们都快把我恨死了。”
　　曲凡有爱人的事，局里谁都知道，更何况曲凡左手无名指上带着的翡翠蛋面的戒指，让大家一看就知道怎么回事，米乐和曲凡手上的戒指还是那个祖母绿的戒指，这对戒指被他们炼制以后，可以收进手里也是他们两个修行以来炼制的最好的法器，防护防水防火等等功能挺多的，这戒指让他们带着，品质更没的说，去年胖子店里的翡翠师傅给估了价，这一个戒指要是送去拍卖上亿也是可能的。因为无论是材质还是做工那都是极品。
　　米乐后来觉着太好了，有点扎眼，是不是换一对，曲凡说了扎眼好，谁都看见才好，省着打你注意。就因为这曲凡手上的戒指也不掩藏，两人举行了婚礼那戒指就再也没收起来过，让不少人伤透了心。
　　把米乐放在床上，握着他的左手，两只手交相辉映，浓重的祖母绿在灯光的映衬下一片柔和的绿光“她们那个敢恨你，让我知道了，我收拾他们。”说着低下头亲吻米乐的耳垂，轻轻柔柔，好像有很多蜜糖，让他细细品尝。
　　情事过后，米乐慵懒的躺在曲凡的怀里，眯着眼睛轻喘着让自己慢慢的平复，细腻白皙的肌肤透着一丝红晕，异常美丽的色泽，让曲凡原本停歇的躁动又有些抬头。
　　“别动――”睁开眼睛白了曲凡一眼，“你别把你那功法用到这事情上来。”
　　曲凡嘿嘿一笑“绝对没有，这完全是身体自然反应。”
　　拍了拍他的手，坐起身，神情一僵，“天怪热的，我去洗澡。”身上黏糊糊的。
　　“我们一起。”说完起身抱起他，就往浴室走。
　　“明天有时间么？”躺在浴缸中，米乐眯着眼泡在里面，空间中的温泉水加上几滴灵泉滋润着身体，让人懒洋洋的。
　　“这一个星期恐怕都要忙，有什么事吗？”曲凡捏着米乐的手，好像在研究什么。
　　“没，我想去配一副平光镜，马上就要上班了，带着眼镜遮一遮。你要是能抽出点时间，我想给你买两套衣服，周末去参加电影颁奖典礼，也不能穿太随便了。”
　　曲凡摆了摆手满不在乎的说“咱们又不是圈里的人，哪有那么多说道。”
　　“费阳给的票是他们剧组剩下来的，坐的也挺靠前的，你总不能穿T恤去吧。”说实话两人的夏装还真没有什么正式的。
　　“你看着办吧。”其实自从跟米乐在一起后他还真没为这些事情烦恼过，一向都是米乐给张罗。
　　点了点头，他也没指望曲凡能去，“那我明天带猫儿出去，小家伙太腼腆，我想还多带他出去走走。”
　　“恩，你也别太操心，以前奇奇飞飞太淘气了，你担心，现在咱们家猫儿乖巧你又操心，我看猫儿挺聪明的，就是文静了点。”
　　米乐站起身“男孩子怎么能说是文静，我到希望他淘气一点。”
　　曲凡看着米乐走出浴缸，看着他那完美的后背，叹了口气，跟着站了起来“你觉得会不会是那阵子咱们一直想要女孩结果猫儿才这么乖巧的。”
　　米乐转过头睁大眼睛“不会吧――”
　　曲凡笑了笑“应该不会。”
　　第二天吃过早饭，给猫儿穿上可爱的连体装，露出小胳膊小腿，小家伙不像他几个哥哥小时候那么胖，看着虽然不能说是瘦弱，不过也没多胖，皮肤白皙，头发和眼眸都特别的黑，小家伙看着挺精致，跟洋娃娃似地，比起小时候要漂亮。
　　“爸爸――带我们一起去吧。”飞飞蹭到米乐跟前，手上抱着金子，可怜兮兮的看着米乐说。
　　米乐给猫儿把帽子带上，摸了摸飞飞的脑袋“飞飞乖，在家里跟哥哥们玩，爸爸卖完东西就回来，午饭前就到家了。”
　　飞飞撅着嘴“哼――爸爸偏心眼，带猫儿不带飞飞。”说着把脑袋扭到一边。
　　米乐点了点飞飞的脑门，“猫儿在家你也不带弟弟玩，现在想起比来了。”
　　飞飞一听不干了“我有，我每天都带猫儿玩了，我们还一起垒积木来着。是不是猫儿。”
　　猫儿看看哥哥看看爸爸，然后狠狠的点了点头“哥哥有带猫儿。玩――积木。”
　　米乐笑了笑，亲了飞飞一口“好宝贝，爸爸错怪你了。你看安安哥哥快要回去了，你是不是应该陪着哥哥，这样等哥哥走了爸爸再带宝贝出去好不好。”
　　飞飞歪了歪头，看了看米乐，似乎想着到底该怎么办，“那好吧，爸爸回来，给飞飞带肯德基。”
　　米乐有点为难，“宝贝现在天气太热，吃肯德基会上火的，要不这样等晚上爸爸给你做鸡翅大餐好不好。等天气凉一些爸爸再给你做炸鸡翅汉堡包炸薯条，怎么样？”
　　飞飞嘟嘟嘴，他倒是知道爸爸做的更好吃些，不过小孩子心里总是想让爸爸关注他，所以才会提出一些条件。
　　米乐看着飞飞的样子笑了笑，凑到他耳朵边上悄悄的说了一句话，小家伙眼睛顿时一亮，眼睛都眯成一条缝了，然后快速点了点头“爸爸说话要算数哦――我们拉钩。”
　　这小家伙。
　　倒也不是米乐偏心眼不带其他孩子出门，主要是孩子都有些大了，跟着自己逛街也没什么意思，往往走不到一半就有各式各样的事，像那次父母带着飞飞出门小家伙就跟别人走了，而且现在天气是每年最热的时候，闷的不行，还不如在家呢。
　　他们家的位置挺好，他抱着猫儿走了不到十五分钟就来到商业中心，带着猫儿出来，小孩果真很兴奋，米乐不是一个特别爱逛街的人，所以也没带小家伙出来几次。看着小家伙的高兴劲米乐想着以后还是多带孩子出去玩一玩，而且过几天他要上班了，看看是不是把猫儿也送到幼儿园，接触一下小朋友小家伙性格能开朗些，就是还没下定决心是不是送到基地的幼儿园。基地里的幼儿园在某些方面来说还是有些不一样的，里面有的孩子会有一些异能从小表现不同，米乐不知道把猫儿放到那里好不好，这小家伙跟他几个哥哥不同，平时除了找他的时候使用瞬移，其它时候跟普通孩子没什么不同，现在瞬移也很少用，不像飞飞巴不得天天飘在天上，猫儿上了幼儿园，飞飞和妞妞就要上小学了，他们也不能在一起，所以米乐一直没有下定决心，这事晚上跟曲凡在研究研究。
　　米乐先去买了眼镜，他挑了几幅金边的平光镜，原本是想选择黑色大框的眼镜来着，结果带上以后发现，带那种大框的眼镜显得他的眼镜更加突出，带给人一种特别想要窥视的感觉，更加吸引人。就是买眼镜的服务员都给他推荐一大堆大框的眼镜，他耳朵很灵，听见那些服务员说，他带着那种眼镜让人有一种想要欺负的感觉。几个人背着他说一些什么什么的，让他满头黑线，最后挑来挑去选择了这种金边的眼睛，而且他挑选那种反光很重的平光镜，戴上之后果然遮挡了一些，让他看起来大了两三岁。
　　“爸爸好丑――”猫儿看到米乐带上眼睛皱了皱小鼻子，有点嫌弃的说。
　　米乐笑了“丑就对了。”亲了小家伙一口，“走咱们去给哥哥买遥控车，倒是猫儿跟哥哥一起玩好不好。”
　　猫儿腼腆的笑了笑，“好，猫儿也要玩。”
　　米乐抱着他来到一家遥控车专卖店，“哎――你们这个孩子可以坐在里面开吗？”米乐一进门就看见一个迷你越野车，这车长得有两米，高也有一米二，孩子完全可以坐在里面，上次过来还没有看到过。
　　服务员点了点头“这是我们新进口的儿童产品，它将驾驶系统简化，儿童完全可以自己操作，使用电力驱动，行驶起来时速可达到十公里。”
　　米乐看着挺稀奇，以前不是没看到过可以让孩子们坐在里面的车，不过这一辆却是可以开的，真是挺有意思。家里孩子肯定喜欢。
　　“你这里只有一辆这个款式吗？”
　　服务员看着米乐的样子好像要买的样子，拿过一边的样品书“因为这是进口玩具，我们公司只是准备了这一个样品，毕竟这个价格作为玩具的话有些高了。我们也是试探经营，不过这里有不同类型，如果你想要给孩子买的话，我们可以给你联系，直接送货到家。”
　　米乐翻了翻样品书，确实挺多的，“这个安全性能怎么样？”
　　“我们这款产品是经过试验验证的，在安全上没有问题，只要注意别让孩子开到马路上去，这上面安全带等一系列措施都很齐全，比在公园里开碰碰车还要安全。”
　　米乐看了上面的介绍，他到不担心这个，他对孩子们的安全很放心，就算买了也是让孩子们到空间中去开，不过“你们这个店里系统能不能改一下，我看这里只能维持一个小时电力，而且速度也不快。”
　　服务员愣了一下，要知道这种玩具车开起来就是比真车简单了些，而且为了安全才将使用这样的电力，并且控制速度，如果再快对于一个孩子来说就有些不安全了“先生，我们的车因为是给孩子使用的，所以他的电力还有速度都要控制，如果您真的想要争强功能那么就需要特别制作了，价格也会增加。要知道这款玩具车除了简便些，其它的地方用料跟真车也不差什么了。而且如果改动的话我们还需要问一下总部。这毕竟是玩具在安全上还需要慎重的。”
　　米乐点了点头，“我看着挺喜欢的，不过这里的电力要增加，速度也要提高，至少要达到时速四十，价格可以高一些，我想要多订几辆。”空间中实在是缺少交通工具，平时米乐进去到哪里直接瞬移就好，孩子们就不行了，这种车到空间里随便跑，空间中也有风车可以充电，这个玩具还是真的挺好的。当然得控制他们不能开到外面去。
　　服务员听了他的要求“好的先生，请您将电话留一下好吗？因为需要请示总部需要一段时间，等我们有了结果再给您打电话好吗？”
　　将自己的电话留下“行，等你们有了结果再给我打电话吧。”
　　一想起空间的交通工具米乐才想起，以前还想过买几匹马送到空间里，结果一直没落成，等回去得跟曲凡说这事，他好像有个朋友是开马场的，看能不能买几匹，另外还可以买几台电车，那种高尔夫球场使用的就行。这事晚上回家跟曲凡商量商量。
　　在店里挑了几种组装式的遥控车，和遥控飞机，米乐抱着猫儿就出了店，刚出门就听见嘭――的一声枪响。
　　米乐瞬间就将神识放了出去，顿时子弹枪手全部落在他的感应下，只是他这时只能将猫儿带到身侧躲开子弹，自己却被子弹打中，由精神力阻挡着，那子弹无法穿透，那股冲力却将他带到后面撞到玻璃门上，哗啦――门被撞碎了。
　　身体刚到地上，就听嘭嘭嘭――枪声不停的响起，每一颗子弹都打在他身上和周围，抱着猫儿滚到一边，再众目癸癸之下米乐也不能将猫儿送到空间中，只能用精神力裹着他隔绝起来，不让他受到伤害，甚至怕吓到他，连声音都隔绝了，身体被打了四枪，米乐精神力消耗挺大。
　　啊――――
　　从枪响到米乐倒地，滚进玩具店，只是一顺间的事。旁边的路人这时才反应过来，惊声尖叫。
　　枪手似乎很自信，那几枪也确实打在他的身上，这里是闹市区，这时也乱了起来，枪手也趁乱跑了，不过他的样貌与身形已经被米乐记住了，这是一场针对他的谋杀。米乐从来没有想过会有这样的事情发生，也不习惯使用神识观察周围，而且奇怪的是这人完全没有杀气，让米乐根本没有准备这才打他个措手不及，精神力为了阻挡子弹，保护猫儿，用去了不少，让他一时间无法跟踪。不过他想这人跑不了了。
　　
　　第 134 章

　　噢――米乐翻了个身，把猫儿放到身上，“宝贝――不怕不怕――”上上下下检查一下，小家伙没有事，只是很奇怪的看着他，这小家伙并没有意识到发生了什么。
　　松了口气，只要猫儿没事就好，按了按脑袋，“爸爸，流血了。”猫儿突然有点害怕的指着米乐的鼻子，努着小鼻子快要哭了。
　　米乐蹭了一下，是出血了，“不怕――爸爸只是不小心碰到了。”实际上精神力突然消耗，加上子弹的冲击力，他又从来没有经历过这种状况，鼻血却是精神力突然受到撞击造成的，问题不大。
　　“这边――”
　　“天――先生你没事吧。”
　　这么一会功夫不少人围了上来，他们都是目击者看到米乐受到枪击，原本以为他不死也会重伤，没想到，看起来，不是特别糟糕。
　　米乐摆了摆手也没有站起身，子弹的冲击力挺大的，身上多少有点影响，他需要平息一下，阻止旁边人想要把猫儿抱走。
　　拿出手机拨通曲凡的电话“我刚才在王府井这里受到枪击。”把电话拿开一点“是的，没有什么问题。猫儿也没事。好，我等你过来。”
　　挂了电话，围着的人已经被赶到的警察给隔离了，“先生，你怎么样？”一名警察来到米乐身边，他现在看起来挺狼狈的，不过据警察观察，并没有子弹击中。
　　“哦，我还好。”这么一会功夫灵气将他全身滋养了一下，将所有的不适都去除。只有脑袋还有点嗡嗡的。
　　坐起身，从兜里掏出湿巾，擦了擦鼻子，“恩，我很好。”现在他满脑子都想着到底是谁要杀他。
　　在京城的市中心，发生枪击案，这绝对是通天的案子了，所以警察很快就把这里封锁了，市局重案组也很快到来。
　　重案组组长张齐接到电话，带着组员就过来了，他刚进入重案组一年，破获了不少案子，接到这个报警电话，他第一反应就是猖獗疯狂，竟然有人敢在市中心连续开了五六枪，这简直就是太岁头上动土，怎么可能有这样的事情发生。这事如果不处理好，那么影响会很大。
　　“受害者怎么样？还活着吗？”一下车张齐就问迎过来的协警。
　　那名警察神色有些不自然，“恩，他很好。”
　　张齐扭过头“什么意思。”
　　“他除了流了些鼻血，没有受到任何伤害。”
　　站定身体，“刚才报案电话说他被五六颗子弹打中，你说他没有受到任何伤害？”
　　“是的，具体情况还是您自己看看吧。”
　　张齐带着人往案发现场走去，这是一家玩具店门口，门口一片狼藉，门窗碎了一地，地上有几颗子弹头，都被标示出来，还有不远处的弹壳，一共七颗子弹，在不到三米的距离打出，没有人能躲过。带着手套看了一下子弹头，完好无损，甚至没有撞击的痕迹。很奇怪。
　　让手下去收集证物，调查周围的目击者，张齐走进玩具店，看到了受害者坐在玩具店里的一张椅子上，穿着简单的牛仔裤T恤,年龄不大看起来很年轻，怀里抱着个小孩一岁左右大，他看着孩子在那里玩着一个变形金刚，看起来心情不是很坏，浑身没有任何狼狈的地方，让人不能想象他是个刚刚被枪击的受害者。
　　米乐倒是想让自己看起来更真实些，不过灵气的滋养让他看起来很好，精神力的保护让他的衣物都没有任何损伤，所以擦去鼻血，他看不出来任何不妥，对于那个杀人者的猜测已经让他抛到脑后了，这种侦破的事情还是让曲凡去做吧。
　　张齐亮出自己的警官证，“重案组，这位同学你能跟我们谈谈案发经过吗？还有你看清嫌疑人的外貌了吗？”
　　米乐抬起头看着张齐，微微愣了一下，重案组？不会是曲凡曾经待着的地方吧？而且同学？他真的那么年轻嘛？
　　张齐看着受害者还在发愣，出声提醒“同学？请问你的名字？年龄以及家庭住址？”
　　米乐回过神来，“恩，我――”事实上他不能回答他任何问题，显然因为他的原因这个案件是不应该归地方管的，他需要等特勤局曲凡他们过来接手，可是案件发生地有些太过扎眼，想要绕过市局也不可能，他躲过子弹这个事更需要掩护。
　　“师父你没事吧。”“你是米乐？”就在米乐想着该怎么回答的时候，王勇走了进来，而站在张齐身边的重案组警察也把米乐认了出来。
　　“唉王显，你现在调进重案组了？”米乐一看才认出来，这个王显当初帮他照顾过阿福，还跟曲凡的几个同事到他们家种过树，这一晃都过去十年多了，曲凡是经常会去看他那些老组员的，之前他们两人结婚也请过他，不过好像因为工作的事没有来成，两人差不多有十年没见了。
　　“是啊，你看着还是那么年轻，我刚才都有些不敢认了。”
　　张齐感觉有些莫名“你们认识？还有你是怎么进来的？”
　　“是的头。”王显有些不知道怎么介绍。
　　王勇拿出自己的证件“特勤局的，现在这个案子由特勤局接手。”
　　张齐皱着眉头看着王勇的证件，又看了看米乐“对不起我们并没有受到通知，而且这个案子显然是一起危害民众的重大案件，现在外面已经有了记者，看起来不能绕开我们。”张齐说着指了指外面，他是重案组的组长，有些事情还是知道的，而且这几年异能者事件渐渐增多，特勤局的职能也露出水面，不像以前那样隐蔽，至少张希是明白一些的，不过这个案子发生在最受人关注的地方。
　　王勇皱了皱眉头看像米乐。“等曲凡过来再说。”揉了揉眉头，曲凡上午去了基地，想快也不可能。
　　在王勇亮出身份后，重案组也不好再问什么，张齐带着人去检查现场。
　　“乐乐，你怎么样？”在王勇过来五分钟后，曲凡带着几个特勤局的人员过来，进了屋上上下下打量了一下米乐，又用神识好好的看了了看他，见他身体没有任何问题才放了心，他现在看着没什么不同，完全没有刚才在电话里的样子。不过米乐看出来他内心深处绝对不会这样平静。
　　递给曲凡一个玉瞳简，“这是那人的图像。我想他至少是个杀手，在开枪前没有任何的杀气流露。出手很果断。”
　　玉瞳简中是刚才在受到枪击时米乐所看见的影像，曲凡看到那个情景，周身一冷，啪――的一下将玉瞳简给捏个粉碎，平息了一下自己的气息，影像已经印在脑海中，随手拿了一张纸，将嫌疑人的影像画了出来，对于他来说这是最基本的技能。“恩，确实是老手，他的外表是经过掩饰的。王勇先送你二师父回去。然后就跟张希一起在家里。”王勇因为工作在附近所以过来的很快，张希今天休息在家，不过曲凡并没有让他过来就是怕有人对他们家里的人不利。
　　将图画好，曲凡来到米乐跟前狠狠的亲了他一口“回家等我，今天那里都不要去了，我会解决一切。”说完搂着米乐和猫儿，又吻了吻他的额头。虽然知道现在能伤害米乐的人没有几个，但是接到电话后还是让他惊了一下。现在他恨不得将那个人碎尸万段。任何想要伤害米乐的人都必须付出代价。
　　米乐拍了拍曲凡的后背，“放心吧我没事。你小心点。”
　　曲凡拿来了特勤局出的文件，跟重案组协商，米乐很快就跟王勇离开。曲凡也留下两人处理事件保密问题。
　　整个案发到现在已经过去半个多小时了，嫌疑人肯定已经离开这一段了，不过有了曲凡画出来的图像，特勤局查找起来就容易了多，外面来了不少记者，这个解释的事就是重案组的事了。
　　曲凡这次带来的人都是找人好手，由他们一起寻找，那个嫌疑人很快就被找到，只是他们来晚了一步，这人已经死了。
　　那个死去的杀手，在刚才来过的路上那人的身份已经确实，是国际上百名以内的杀手，看着那个杀手的尸体，曲凡周围的压力将地面生生压下去十厘米。让他的几个手下不敢上前。
　　“喜子，给我看看到底是谁？”
　　那个被曲凡叫做喜子的年轻异能者得到命令后，来到尸体跟前，摸着杀手的额头，闭起眼睛脸上的神色变化万千。他的异能就是读取死人的信息，只要死者死亡时间不超过五个小时他都能看到自己想看的一切。
　　“头，这人是在网上接的活，不过灭口的人好像是咱们基地的人。”
　　曲凡声音极冷的说“基地的人，为什么这么说。”
　　“那人没有露出面目，他一直站在黑暗中，应该是一开始就躲在这个仓库中的，不过他开枪的时候，我看见他的袖口，是咱们基地给研究员们发的衬衣，这个款式是新的，袖口的扣子样式是基地特制的，带着五星标志。”
　　“这种衬衫只有研究员们有吗？”
　　喜子摇了摇头“这就不太清楚了。”
　　跟在曲凡旁边的胖队员说“头，我知道，这新式制服只有研究员有，他们是第一批，其它的还没发下来呢。这次基地改革，所有的基地人员都要穿制服，尤其是研究员有特别交代，这次制服昨天才发，今天就必须穿，上面说为了好管理。”
　　他这么一说曲凡倒是想起来了，植物园的肖主任让他去领了米乐的制服，虽说米乐不怎么去植物园，但是他每个月还是要去一两天的，当时还提醒米乐上班的时候必须穿制服的，他领来后直接放到空间袋中，并没有打开来看。
　　“好回基地，把这个人查出来。”或许这个人没有想到米乐并没有死，还将杀手的样貌给查出来了，现在想要把他找出来还是很容易的事情，以现在的情况看，基地的防护很严，无法弄到有用的信息，这个人没准就是上次偷植物的人。
　　揉了揉额头，拿起电话，给局长拨了过去，“局长，现在需要派人保护米乐，恐怕他的身份已经泄露了。”――“好的。我会告诉他。”
　　过来的路上曲凡想过了很多可能，不过现在最大的可能就是有人知道米乐的价值，在不能为他所用的情况下，想要灭口。既然那个人是基地这么久都没有查出来，这人估计潜伏很长时间了。这次无论如何也要把他抓出来，如果他把米乐的具体身份散播出去就麻烦了。派人保护也是以防万一，主要是家人的实力还不是特别的强大。
　　挂了电话曲凡脸上闪过一丝狠厉，这次他也不想留手了，那些外来的人也不能客气，不给他们点教训他们也不知道厉害，不管他们跟这个事情有没有关系，他都不准备放过。
　　“等等――在哪家儿童玩具店停一下。”因为封路，王勇开车绕行，经过一家玩具店，米乐突然让他停一下。
　　“你要买什么东西吗师父？”
　　“恩，原本答应飞飞回去给他买遥控车的。刚才买了，不过忘在玩具店了，这里应该有。”
　　“师父我下去买吧。”王勇打开车门。走了出去。
　　没一会拿着几个盒子回来，米乐接过来一看，笑了，“跟我买的差不多，哎呀，我还订了车，就是不知道那家店还能不能给我打电话了怪可惜的。”
　　王勇看了看后车镜“师父重案组的人还在后面跟着，用不用我去警告他们一下。”
　　米乐摇了摇头，“不用，没准人家是为了保护我们呢，先回去吧，家里不知道吧？”重案组可能是想在他这里得到什么消息吧，看着那个张齐也是个挺有心思的人。
　　“不知道，我接到电话跟大师兄通过话，他在家里呢，师公他们都不知道。”
　　米乐点了点头，“等会回去也不要说。”低下头，看了看怀里已经睡着的猫儿，米乐觉得这事还是不要让家人知道了。
　　
　　第 135 章

　　米乐相信有了他给的图像，人肯定跑不了的，特勤局要是连这点本事都没有那就可以回家了,之前关于他委于常理的事情，特勤局会处理好，不会让更多的人知道，这一点他很放心。
　　他一直想的就是到底是谁会使用这种手段来对付他，他和曲凡没有什么仇人，或许当初的那个谭少爷算是一个，不过他的事都是李明达处理的，现在应该没有什么实力来做这个事情，其他的他实在是想不出还有谁会这么做，最大的可能就是基地把他的身份漏了出去，这样的话他就需要小心了。只是有些奇怪的是那个人是杀手不是异能者。
　　不管怎么说他的警惕性比较低，根本没有考虑过，他本身也没有特意修行过，虽然今天躲开了子弹，但实际上也很狼狈，当然以他的实力不用太过注意这些，不过家里的父母和孩子们就不是那么好了，对于他们的保护还要加强。
　　“师傅――”刚走进院子，王勇就从后面跟来。
　　“怎么了？”
　　“师傅跟着咱们的车还没走呢，就在胡同口守着。是不是应该跟他们说说。”
　　米乐摇了摇头“不用管，他们的目的不在我这里，特勤局这半年变化挺大，跟外界的接触也多，重案组的组长应该知道特勤局的职能，可能趁这个机会跟特勤局接触一下，你师父以前是重案组的组长，相对来说好接触，他们自然不放过这个机会，双方在某些方面还是可以合作一下的，以前特勤局独来独往，有时候做事也是挺麻烦的。这对双方都有好处。”
　　王勇点了点头，别看特勤局这次只增加了一百多名异能者，可这一百多名异能者的实力也是很强的，而且曲凡训练的特种人员，也被特勤局收编，这样很多事情做起来不用再像以前那样缩手缩脚，现在各个国家的特殊部门都开始活动起来，看样子都有大动作。
　　对于特勤局的动作曲凡非常清楚，也跟米乐提过，特勤局以前只存在于暗处，处理一些突发事件，或者关注外国异能者的入侵，现在他们准备将特勤局抬到明面上来，也不是让民众知道哪些特别人士的存在，而是介乎一种半透明的状态，这样他们也可以跟很多部门合作，能处理的事情也会多起来，也可以帮助地方打击一些不好处理的人。特勤局要查些什么比警察可容易多了，他们使用的都是非常手段，不过想要走正常的法律途径自然需要其他机关配合。
　　现在这种设想还处于试探阶段，并没有真正的实行，或许可以先从这里开始。
　　曲凡一直没有消息，米乐下午留在家里，考虑了一下从空间中拿出一匹玉蚕丝织的缎子，因为没有染色印花，缎子是白色的，炼制出来轻薄柔软入手跟第二层皮肤似地，这料子本身就带有去尘防污，水火不侵，刀枪不入的作用，料子本身蕴含的灵气会滋润人的肌肤让人散发出一股柔和的润泽。这只是没有经过其他加工的作用，如果在印刻一些阵法，作用就更大了。米乐看着它如玉般的感觉，给它起名玉锦缎。
　　因为玉蚕丝必须用特别方法炼制，过程繁琐，米乐做的不多，上次给费阳那去了一些，现在看着却没剩下多少，空间中有不少蚕丝，他却懒得做，真希望吴婶快点修炼，要是能接手这一块就好了。
　　拿着那匹玉锦缎，来到东园吴婶的住处，“吴婶――”走进倒坐房，看着吴婶正坐在炕上坐着棉被，吴婶所住的屋子是一处三间倒坐房，屋子里的装饰很简单，收拾干净西屋有一铺大炕，东屋是工作间，到处都是刺绣缝纫机之类的。现在吴婶正在炕上做活。
　　“米乐过来了？有什么事么？”吴婶停下手中的活笑着问，平时没有事米乐是不会过来的。
　　米乐点了点头“吴婶这玉锦缎还有一匹，我想着你给大家每人做一身贴身衣物。”
　　吴婶接过玉锦缎，有点可惜“哎呀，这个料子做了内衣多可惜。”
　　米乐摇了摇头“这料子就是太好了如果做了外衣反倒招惹麻烦，实际上用它做了内衣穿着更舒服，而且就剩这么些也够大家做内衣的。这些先紧着爸妈孩子你和林叔林婶。张希他们几个功夫不错，有了我给的玉佩就够了，我看你们玉佩什么也不带在身上，如果碰到事就不好了。把这个穿在里面正好。”
　　吴婶眯着眼睛笑了，“行。”
　　米乐又看了一眼炕上的被子，看起来挺大的“你这是做什么？”
　　吴婶把玉锦缎收到米乐给她空间袋里，看他问就说“这是我给你和曲凡做的炕被，我看你前段时间给我的棉花不错。你们那个炕被有些薄了，时间也长了。”
　　米乐点了点头，仔细一看是按照他们的暖炕做的“现在张希他们都过来常住，冬天的被子褥子还要麻烦吴婶了。”
　　“可别提什么麻烦，该做什么我心里有数呢。这次给我的棉花比以前好很多。我还想着把家里的被褥都换了呢。”
　　米乐笑了笑，“反正家里这方面的事情就交给吴婶了，你看着办就行了。”他空间中的棉桃已经好长时间没有采摘了，各个长的跟排球那么大，雪白雪白的又绵又暄。质量特别的好，出去旅游前吴婶过来要棉花，他就把空间里的那一批都摘了下来，让她慢慢用，现在空间中又长出棉桃了，倒是更好了。不过吴婶手上的够用很长时间了
　　离开吴婶的屋子，米乐想着应该给孩子们制作法器，就跟曲凡和他手上戴着的戒指一样可以收到身体当中，这样也防止他们不愿意带收起来。
　　刚走回西院正房，就听见们口鹅叫声，张希在父母那个院子保护，王勇也不知道去那里，听这个声音前院是来人了。
　　走出二门，看见月亮门前站着三个二三十岁的男人，被他们家七只大鹅围着，除了雪冠和国色，其他几只都开始咬了起来，这几只都铁嘴钢牙的，恩，他们没有钢牙，但是那嘴绝对比铁嘴还要厉害，如果真的下嘴咬，没人能受的了，清波更是抬起鹅掌向最前面那人脚上拍去。
　　那三个男人一时间有些手忙搅乱，右边那人眼中闪过一丝厉色抬手一个火刀就劈向他脚下的黛纹。
　　米乐一看不好，“住手。”话还没出口就使用精神力将几只大鹅罩住，帮它们抵挡攻击。
　　这七只大鹅虽然没有化妖但是它们灵识已经完全，就差一些机缘，米乐当初让它们出来看门一个是因为大鹅长的虽然雄壮却不是特别的扎眼，要知道他们的外形也只跟天鹅差不多，最多让人有些惊奇。另一个原因是让他们能多跟人接触，好早日化妖，而最主要的是，米乐发现妖都有一种特殊的直觉，他们能感觉到一个人是不是有恶感。以前蓝紫和金刚就有这种直觉，同样的妖在这方面比人类强多了，他们几乎本能的就能判断一个人是不是对他们有利，有没有威胁，是不是心存恶念。
　　刚才看到几只鹅在攻击三人米乐脑海中就闪过这三人来着不善，还没等他阻止，就看见这人竟然动手了。
　　“住手你们是什么人？到这里来做什么？”米乐闪过一丝怒意，这三人都是异能者。
　　“米院长，我们是特勤局的，上面命令我们过来保护你。”前面年长的人扯出一丝笑容，对米乐说。
　　米院长？米乐脑海中浮现个念头，快的让人抓不住“特勤局？你们的证件？”
　　那人从怀中掏出一个证件，连带另外两人的证件一起递过来，他想要走过来，刚一抬腿就被清波一巴掌给打了，那人闷哼一声，米乐明显看见他眼中闪过一丝恶毒。心中的怀疑更深了。
　　赤羽一跃吊住他手中的证件，扭着扭着就来到米乐跟前，打开一看，是特勤局的，上面部门是特勤局保卫部的。不过并不能让人信服。
　　“金足去把小南叫来。”拿着证件在手心中敲了敲，米乐看着面前的三人。曲凡会找人保护他这是正常的事情，毕竟在这个时候他不能留在家里，为了防止可能的危险，曲凡一定会找人过来，毕竟家里孩子大人挺多的，这么大院子离得稍远，怕有危险的时候顾不过来，曲凡应该是下定决心铲除那些外来者了，以前还想放长线钓大鱼现在不准备等了，这两天肯定特别的忙，也怕有些人狗急跳墙。
　　只是如果派人的话，曲凡不会找些陌生人，他当初训练的人比较多，觉醒异能的也不少，经过半年的训练，实力并不差。就是上面的头头派人也会找可信的或者熟悉的，可是这几个保卫部的人？
　　金足是几只大鹅中速度最快的，没用半分钟就把小南找了过来，“杨哥你们怎么过来了？”小南刚出二门看见三人惊喜道。
　　“小南你们认识？”米乐看着自家徒弟笑着说。
　　小南点了点头“以前我们在一起工作过。”
　　米乐眯着眼睛笑了笑，“呵他们三个是基地派过来保护我们的，既然你们认识，小南你就安排一下吧。”说完走了两步，将证件递给他们“刚才真是不好意思，这几只大鹅平时把门看得十分紧，看见不认识的人总要咬几口，没伤到你们吧。”说完低头拍了拍雪冠的头“雪冠带着它们几个下去，以后不要乱咬人。”
　　雪冠昂着头点了点，鹅鹅――的叫了两声，带着几只转身进了倒坐房。
　　看它们离开，又有些歉意的看着三人“真是抱歉，都是平时我惯得，这牲畜也是不能惯。”
　　那三人都笑容满面“没事没事。”
　　“小南，等会去林叔那里取些药膏。给三位擦一擦。”
　　“是师傅。”
　　米乐转身往院里走，进了二门，脸色突然变得十分难看。

　　作者有话要说：第一更
　　
　　第 136 章

　　走进二进院正房，坐在正堂，看着小南带着三人走进院子，米乐用手敲着旁边的桌子心里想着这些事情。
　　“米院长，自我介绍一下，我叫张弛，这是方强，这是孙浩，局里派我们过来保护你。您看您这四合院面积较大，是不是安装一下防护设备？”张弛就是那位年长的男人。
　　米乐眯着眼睛，“哦防护设备？局里是这么交代的吗？”
　　张弛扬了扬头说“不，作为您的保护者，我们需要对您负责，安装防护设备是为了您的安全。”
　　“哦，防护设备？是不是还有监视器一类的？”
　　张弛点了点头“是的，为了保护您和您家人的安全，安装监视系统是必要的。”
　　米乐停下手，摸了一下桌子，笑了“既然如此我想你们还是请示一下吧，有些事情不是你们可以决定的。”说完站起身，瞥了一眼小南“你来安排他们吧。不要惊动家里人。”
　　说完看也没看几人，就离开了。
　　刚才进屋这一会米乐已经想明白了，这三人是怎么回事了，恐怕基地那边出现了不同的声音，他的身份是保密的，也只是在一开始的时候用了一段时间，后来进去的人都不知道，开始知道的人也进行了保密协定，暴露出去的可能性不大，那一批人还是可以信任的。
　　但是这三人一进来就叫他院长，这就有些让人怀疑，这也显示了他的身份已经暴露出去，曲凡应该是让局长找人过来保护家里，可是现在来的这三人一看就不合适，特勤局里有六位主管局长，出去三位主管外务的局长，剩下的三位也算是分成三个系别，以前看起来还很团结，这半年因为人员的变动，倒是有些不同意见，曲凡进入特勤局就是在李局长手下，米乐跟李局长也见过好几面，那人是个挺有魄力的人，对他们了解也很多，他们两个虽然没有特别的表示，但是以曲凡态度，他们也算是李局长这一系的，特勤局现在实力大增很大的原因是米乐的植物园，所以李局长这次收获比其他两方面大多了。
　　米乐不知道特勤局那边发生什么事情，但是现在看来，这三位是其他两派的，保卫部的，是靠向基地的，这个基地实际上是军方和特勤局所共有的，军方在外面起到掩护的作用，里面的保密单位他们是不能进去的，实际上每一届基地领导都想要插手实验室，不过都没成功就是了。过年那阵出现了重要植物丢失事件，虽然处理了一批但是植物并没有找回来，现在又出现了他身份泄密的事件，这样的事情让他不得不怀疑，保卫部有问题。
　　还有就是小南的问题。
　　来到三间厅，米乐坐在正厅的主位上，就是那天收徒所做的位置上。
　　刚才他叫小南出去辨认证件，没有什么特别的意思，毕竟小南曾经也是保卫部的人，虽然她只是保卫部下属内部安全组的，但是从小就生活在基地的她对于基地的人是十分了解的。
　　这三人有些可疑，所以米乐一点也没有放松，不但精神力放出，神识也笼罩了整个四合院，所以小南看见这三人的时候，细微的变化让他发觉了。
　　他的神识明显的感觉到小南在看见三人的时候，心跳的稍微快了一下，只是比平时快了一点点，几乎无法让人发觉，然后她很快就恢复了。接着小南很自然的辨认了三人，自然的让米乐觉得自己的发现是个错觉。可是就是这种错觉让他更加怀疑了。
　　将身体往后靠，米乐闭上眼睛，开始回忆第一次见到小南到现在的点点滴滴。
　　这是个令他很有好感的女生，对于小南或许是因为她是植物系异能者的缘故，本身就带着好感，后来看她清清淡淡，一心修炼，比起其他有心思的人更加简单一些。这么一步步走下来，加上她曾提出想要拜他为师，心中自然比其他人更注意一些。
　　回忆曾经的种种，小南在他心中形象竟然一直是好的，现在想想他对自己的这个徒弟了解的还真是不够，并不像张希他们那样细细观察，当初收张希高爽王勇的时候不但曲凡仔细观察认真考证，就是他也好好的看过，现在想来，虽然那三个徒弟接触时间没有小南长但是对他们的了解却更多。
　　今天的小南让他有些怀疑，如果说小南接触他有目的，那她又是谁的人呢？小南是基地培养的，他记得小南说过从来的时候就在保卫部，米乐脑海里又闪过刘涛，小南是他引荐的，不过这人跟曲凡关系不错，曲凡曾经说过刘涛可以相交，他看人一向很准。如果小南真的有目的，那么刘涛应该不能有太大问题。他们一开始的目的或许只是让他指点一下小南，那个时候不会有太复杂的目的。应该是后来变化的。
　　小南应该不知道今天来的这三人目的是什么，她挺意外的，这三人跟小南并没有达成一致，或许说他们虽然拥有一个后台可是这三人不知道小南有问题，毕竟小南在他这里学习，保卫部的人应该知道。
　　以上的推测完全是假设小南有问题的，米乐发现如果真的按照这个思路想，很多事情就变了，或许他一直在被蒙蔽，或许他一直在人的算计中，他不希望这是真的。小南希望你不要让我失望。
　　那三人到底没能设置监视装备，傍晚时米乐当着三人的面给曲凡拨了个电话，那边没有人接听，曲凡也没有给他打电话，这就说明基地那边肯定有事情，他和曲凡有特别的感应，知道他并没有事情，被什么事情绊住的可能性最大。
　　晚饭的时候米乐给家人介绍了一下这三人，只说是单位的同事，今天要在家里住一晚。虽然他没说什么但是家人多少有些明白。这仨人恐怕不是同事那么简单。
　　今天高爽和穆青都没有回来。家里气氛有些压抑，大家早早的就回自己屋子里睡下了，因为他们要重点保护米乐，所以他们晚上就住王勇那边，离米乐他们这边还挺近的。
　　米乐回屋后躺在床上却没有睡，从空间中将蜘蛛和蝎子拿了出来，那蜘蛛在第二空间中这么长时间虽然灵识没有蝎子强但是已经可以听从他的命令，不会随意咬人了，米乐将它从翡翠福瓜中放出去，命令它去孙浩身上，孙浩是三人当中的火系异能者，他探测过他是三人中实力最强的。让蜘蛛潜伏在孙浩身上，也是早做准备。
　　蝎子现在有小臂长反倒不好隐藏，米乐并没有让它出去，想了一下，把金刚和蓝紫还有金豹也也放出来，让他们到孩子屋子里。父母那边不需要担心，晚上米乐让张希和王勇过去了，加上林叔现在实力也不弱，不会有什么问题，嘉嘉也住在父母那边大哥和费阳这两天准备颁奖晚会的事，昨天去香港了。明天才能回来。
　　他的神识一直散发在四合院周围，观察着他们，他们都是精神异能者米乐不能使用精神力，不过神识更好用些。
　　一直到凌晨他们都没有什么异动，不过那三人还有小南都没有睡着，小南不像平时那样平稳，躺在床上翻来覆去似乎有什么心事。
　　嗡嗡――米乐‘看见’那人接起电话，耳朵动了动，听见电话里微弱的声音，‘把他抓起来--’‘一个人就够了’‘小心点，他也有异能，植物系的。’‘抓住后往南区走等我消息。’
　　心中一动，这三人中一个是火系异能者一个是精神系异能者，还有一个是金系异能者，这三人都是刻制植物系的异能者。
　　米乐没有动，感觉他们轻轻的来到门口，小南似乎已经感觉到他们的动作，站起身，走到门口，不过到底没有推门，米乐心中无比失望。倒是张希和王勇悄悄的往这边来。米乐控制院子中的植物将这两人挡了一挡。他们还是留在那院保护父母他们。
　　米乐一开始想过这三人的目的到底是什么，曲凡的电话不通，他跟基地联系不上，很有可能基地那边戒严了，这三人可能根本就不是局里派出来的，他们的目的或许是消灭自己或许是掳走自己。现在看来是后者，原本米乐还想用自己做饵，但是仔细一想还是算了，家里还有这么些人需要他的照顾，他不能冒那个险。
　　啪――米乐先捏碎一个静音符，这个静音符可以将一定距离内的声音收起来，省着孩子们吓着。他是准备速战速决的。
　　那三人来到门口，方强是精神系异能者他最善于精神攻击，精神力极强，催眠是他的强项，他先发起攻击，精神力感应屋子里的人情况没有变，听声音睡的很熟，方强觉得今天的任务挺简单的，只要他用精神力将他给震晕了，他们就能把他神不知鬼不觉的弄出去。
　　这么想着方强将精神力散发出去，找到目标发出攻击，米乐突然一张眼，精神力一下子缠住方强的，毫无保留的掠夺。强者面前方强毫无反抗的被击溃。
　　米乐身体一闪来到门口给蜘蛛下了命令，发起攻击。
　　他不会太多的攻击方法，对精神力的应用更注重生活方面，他更愿意用将精神力散发出去帮助他种地，也不愿意练习用精神力杀人，不过有些东西是本能就存在的，精神力强者对弱者可以产生压制，虽然每个人的精神不同，但是他们的本质是相同的，所以当米乐将精神力进入那人脑海，一下子就将他的精神摧毁。
　　米乐他们家蜘蛛经过这么长时间的修炼，毒性更强了，得到命令，一口咬下，那人连点渣都没剩下。
　　所以当他把门打开，就剩下张弛了。整个过程也就一吸之间。
　　“说说吧，你们到底有什么目的？”米乐坐在屋子里看着脸色发白不停发抖的张弛，手里拿着福瓜里面放着刚咬过人的蜘蛛，看起来比以前更小了，现在就米粒大小。
　　张弛惊恐未定的看着那只蜘蛛，刚才那一幕真的把他吓坏了，方强刚发起进攻就成了傻子，这边孙浩连声都没有化成一股青烟，他都没看清他怎么没的。如果不是那只蜘蛛突然变成篮球大又变了回去，他都不知道孙浩是怎么死的。
　　咳――米乐看着张弛咳嗽了一声，张弛顿时吓的一抖。
　　米乐也没想到会这样，以前蜘蛛咬了兔子，还会化成水，现在直接化成烟了。
　　“是范局派我们来的。让我们把你抓走。”
　　米乐有点意外，范局是掌管东南亚外务的，在局里跟李局关系不错他们没有多少冲突。
　　“他为什么这么做？你们又是怎么联系上的？从头开始说吧。”手指轻轻的弹了弹，一小股无色无味的粉尘飞了出去。
　　张弛开始还有点犹豫，不过很快神情有些疲惫，回答问题顺畅起来“以前范局管理国内这一片，我就是他提上来的，后来因为东南亚那边出了些事情，范局被派过去处理，后来那边就归他管了，不过局里有不少人都跟他有关系，范局对我们很不错，我们有个特别账户，以前范局在的时候每次出任务如果有外快，就存在里边，后来范局管东南亚，油水多了，那边挺乱的，弄钱比较容易，我们的账户中也收入很多，我们也就成了他的人，去年基地里就传出植物园里的植物可以让普通人成为异能者，不过那里保密协议严，没能得手，后来有人混了进去往温室里放了些毒，弄的挺大的，原本是想浑水摸鱼，结果没想到那里的植物跑了出来，没能成功，也是那个时候范局才关注你。”张弛神情越加迷茫，“之后好像派人来过这里，不过都无功而返。你也不常出去，后来还是在基地里将植物偷了出去，不过不知道为什么那植物没多久就死了，我们也功亏一篑了。”
　　米乐想了想来他们家，可能就是那段时间他们家闹贼的时候，之前看房子的那几个工作人员也脱不了干系。
　　“这事过去了这么长时间，不是我负责的，今天中午接到范局的电话，让我带着他们俩把特勤局派过来保护你的人给劫了，然后到这里来听他的命令行动，刚才接到电话，让我们把你抓起来。其他的我就不知道了。”
　　米乐将福瓜收进空间。沉思了一下，还是低声问“小南跟你们是什么关系？”
　　张弛迷惑了一下，好半天才说“她来保卫部没多长时间，经过训练就进入安全组了，因为她的植物系异能很特别，在安全组很受欢迎。跟我们接触倒是不多，没有什么关系。不过有两次范局给我们派了任务，在基地里走动挺顺利的，不过我也不确定跟她有没有关系。”
　　眉头皱了起来，“你从来没听你们范局提起过她吗？”
　　张弛摇了摇头“没有。”
　　米乐叹了口气，从空间里拿出一个抑制器，给张弛带上。然后叫来张希和王勇让他们把这两人关起来，明天早上送走。
　　关上门，米乐感觉胃里一抽，有些恶心，来到卫生间，干呕了几下，什么都没吐出来，晚上因为想事根本没有吃多少。
　　这是他第一次杀人，虽然那人是蜘蛛要死的，可也是他放出去的，幸好开门的时候那人已经化成烟了，到没有看到多么恶心的情景。不过心里边有点膈应。
　　上午的遇刺实际上并没有影响到他什么，不过下午开始发觉自己收的徒弟可能有问题的时候，米乐心情就很压抑，之所以留下张弛未尝没有试探的意思。
　　他感觉特别的不好，他一个下午想了很多，小南影像越来越模糊，他心中的疑惑越来越重，也正是这样，晚上他直接出手伤人，也有心中憋闷的原因，现在想想自己有些太狠了，那孙浩也罪不至死吧。方强一辈子也只能是个白痴了。
　　歪倒在床上，脑袋里不停的想着，从张弛那里没有得到确切的答案，不过怀疑的种子种下就不好抹去，他感觉如果不把这一切搞清楚，他以后都不能全心信任小南，也不能毫无芥蒂的教导她，师徒中间肯定会有隔阂。另外如果小南真是别有目的，那她现在掌握了多少呢？
　　小南入门晚，不过她的底子好，入门第二天就入关，因为这他还没有传她什么，之后他和曲凡出门，现在她手上只有一个玉佩，玉瞳简还有空间袋，玉瞳简还是以前给的，里面记载了植物系异能者的修行方法，还是以前给的呢，原本准备今年年底几个徒弟身体调理好了，就给他们筑基，功法什么的都准备挑最好的。正是这样米乐已经选好的功法并没有发下去，就怕他们自己修炼出了差头。其他的，她知道的还真不多。只是不知道他们没在家的时候小南是不是从几个孩子口中套话。不过可能性应该不大。
　　这么想着米乐突然发觉好像从小南入门开始家里的孩子看到她好像都挺腼腆，在她面前不是特别的活泼好像很拘束的样子，以前他还觉得孩子们是因为害羞因为很少接触年轻的女性，现在想想又不是这样，像诺诺年龄也不大，孩子们看到她也是挺自在的，拍了拍头，米乐感觉自己现在好像已经确定了似地，霍地坐起身，不行这事情必须弄明白。
　　
　　第 137 章
 
　　米乐躺在那翻来覆去的睡不着，这时听见前面大门打开的声音，接着也没听见脚步的声音，来人直接来到门口。
　　曲凡感觉到屋子里米乐的气息，心里才真正的放下来，打开门走进睡房，看见米乐已经坐起身，来到床边上，看着他笑了“没事吧。”
　　感觉到曲凡的气息有点狂躁，看着他平安的坐在自己的面前了，他心里一下子安定了，这一天发生了太多的事现在才平稳下来。
　　“嗯。”点了点头，搂着曲凡，抱得紧紧的。
　　“好了，没有事了。”曲凡安慰的拍了拍米乐后背。
　　“真的？”曲凡吃惊的看着米乐，从来没有想到连只鸡都不自己杀的米乐，会这么处理这仨人，他知道米乐的性格，虽然不是多么心软，对待一些人只是不想跟他们计较，很多时候眼不见心不烦，所以就像谭凯那样的人也只是让李明达处理，他却是不管的。没想到几天有些变化。
　　米乐点了点头“恩，一个人让蜘蛛去咬的另一个人是被我的精神力冲击的，估计不是植物人也不会醒过来了，还有一个我问过话了，使用了药物。”
　　曲凡笑了“你不用内疚，这三人手上都有人命，范局长的谋划已经暴露出来了，基地这段时间的事情都是他派人做的，他已经被确认叛国了。他调查了很长时间，发现你是植物园的创始人，之前咱们家招来不少小偷就是他挑拨的，今天上午的事情是他策划的，也是我大意了，给李局长打电话的时候没有防备，所以给他机会，让他把人派出来。”
　　“基地一直在戒严，抓了一批人，手机也不通，我也是后来才知道他派了人的。”
　　米乐点了点头“我也是这么想的，只是小南那。”
　　曲凡沉思了一下，摇了摇头，“关于她并没有在名单中，但是关于她的事我也不能确定。”其实米乐一开始想要收小南的时候他就有些怀疑，他对小南的怀疑倒不是因为其他，只是小南实在是太完美了，无论是身世性格，还是外貌品行，根本挑不出错来，他虽然没有对米乐说过但是还是暗暗留意，今天这次清查，作为以前范局的手下她竟然一点边都没沾上。情况更乱了。
　　叹了口气“这事是我不对，不该那么草率的做决定，现在不知道她到底怎么回事，我都愁坏了。”
　　曲凡拉着米乐躺下来“算了别想太多，我看她不一定有坏心思，至少对对咱们家还是有感情的，在观察一段时间吧。我看孩子们的警惕性还是挺高的，也算是个考验吧。”
　　“这怎么行？如果她真的有问题，孩子们岂不是有危险。”
　　笑了笑“我现在有些想法，只是还要查一下，放心吧，不会有事。”至少这段时间看来，她对家里人还是有些真心的，只是以后要好好观察一下，如果他的猜想是正确的，她也不会做出什么，不过她也不能留了，他们接受不了有二心的人。
　　“好了，你要担心，明天我把她调回基地。等确定了再说。”
　　米乐也没有其他办法，只好先这样办了。
　　曲凡第二天一早带着张弛和方强离开，还没出胡同口就遇上重案组的新组长，上了车，两人谈了十分钟，曲凡下了车心情很好。小南上午的时候被基地的电话叫走了，同时叫走的张希与王勇，也不算扎眼，至少家人没有发现什么。
　　特勤局基地这次地震影响很深，范某被定了叛国罪，东南亚的外务损失很大。曲凡上升了一步，不过最近有人提议让他去接替范局的职位，重新组建东南亚的关系网。不过他这段时间正在梳理燕京的外国异能者，这个提议也先放下了。
　　基地的事情特别的忙，费阳的颁奖典礼就要开始了，曲凡也无法陪着米乐去，他只能失望的自己去了，不过那多出来的位置也没浪费，米乐带着果果去了。
　　果果现在已经过了十六岁了，明年就要参加高考了，以前的小男孩现在已经成了青少年，个子已经高的到他耳朵，多年的艺术熏陶让果果看起来特别文雅，也是个温文如玉的人。
　　米乐之所以带着果果，也是因为费阳的衣服设计也有果果的一分功劳。
　　到了晚上，两人换上了一身还算是正式的衣服。直接坐车来到颁奖典礼现场。
　　颁奖典礼在晚上八点举行，演员在七点开始进场，他们两人直接进入会场，所以并不知道费阳和曲平在红地毯上掀起的风浪。
　　曲平以前虽然张扬叛逆，但是这么多年也稳重了很多，离婚后倒是让他恢复了一些以前的桀骜不驯，跟费阳在一块，他未尝没有玩玩的心里，不过越是了解，他越是喜欢，渐渐的心也跟着沉了进去，在四合院里建了新家，心理更是不一样了，跟第一次婚姻一比，倒是无比松快顺遂，自然更加珍惜这份感情。
　　他本是豁达的人对费阳的工作没什么意见，不过他们也会考虑家长们的心思，费阳正好对娱乐圈有些厌倦，干脆当这次颁奖晚会是最后一次颁奖。
　　他们出现的时间有点偏后，车子直接停在红地毯一头，记者早就等在道边，因为费阳很长时间没有出现在媒体面前，自然很受期待。车门打开，曲平从车内走出，今天一早就跟费阳两人到造型师那里去做造型，一身白锦缎刺绣修身唐装，穿在他身上，带着一股时代的气息，看着倒是比平时柔和多了。
　　自从他和费阳的绯闻传出，他一直受媒体追逐，大名一下子响遍全国。看着比一些明星还要知名。所以当他出现，在场的记者全都兴奋起来，大新闻，费阳跟男友一起出现在颁奖典礼，这简直就是爆炸性新闻，别的不需做，只要把他们两人的照片往头版一贴，就得了。一帮子人拿着相机准备接下来的拍摄。
　　没出大家所料，费阳确实在车里，不过当他出现在大家的视线里，所有的人都惊呆了，这场地上的声音似乎也消失了。所有的人目光都集中在那个人身上。

　　作者有话要说：昨天下海，今天杯具了，全身上下就每一个地方不疼的，今天完不成任务了。
　　
　　第 138 章

　　一个人的美丽要看样貌气质神韵，演艺圈里的男人女人在样貌上都是不差的，一般情况下，气质神韵更加重要，费阳在一线影星中不是最帅的，不过他也有自己的特点，神韵是极好的，往往刻画一个人物的时候特别传神，加上不错的样貌，挺受人欢迎的。
　　玉锦缎特别柔滑和细腻，穿在身上如同第二层皮肤，不过它本身太过飘逸，给女士做起裙子是很好的，做成短衫就不漂亮了。费阳的衣服借鉴了希腊神话中的样式，带着长袍的感觉，一字领，下面两侧开口，里面穿着同样材料的长裤，全身上下，只在裤腿领口袖口有些装饰样式简单，给人一种飘逸的感觉，衣服虽然宽松可是因为面料的原因特别的贴身，衬托出费阳完美的身形。
　　而更让大家关注的是，好像有一股萤光打在费阳的脸庞皮肤之上让他看起来有些虚幻，整个人的气质一下子飘渺起来，有种神圣的感觉。难得的是这样的样貌并没有让他看起来女气，反而体现一种男性的魅力。
　　费阳是个家喻户晓的明星，他的容貌大家都很熟悉，可是现在的他完全把大家心中的形象打破了，米乐带着自己的金丝边眼镜看着二十多岁，那天配的眼睛因为刺杀事件掉落不见了，米乐又配了一款，这款效果更好，至少让他看起来与实际年龄相配了很多。果果穿着简单的T恤牛仔裤，本身就是青少年，不需太多修饰，两人拿着会场提供的入选名单，一边看着一边讨论，时不时的看看入场的人，他们的位置比较靠前，是费阳剧组的人，这个电影提名奖项很多，座位也很好，可惜主演导演在最前面，他们和费阳是不能在一起。
　　说起来他们家人看电视不多，对娱乐圈了解也不多，两人对在场的明星还是挺感兴趣的。尤其是费阳没事的时候还会说一些娱乐圈中的八卦，多少被熏陶点。
　　承明涣刚到会场没有多久，就被那个年轻人深深的吸引，他是新生代导演，年轻有才华长的帅气，在演艺圈中也是风云人物，今年拍摄的艺术片《我们的花儿》在戛纳获得最佳外语片奖，国内也引起很大反响，风头一时无两。
　　作为一名导演承明涣拥有一双善于发现美的眼睛，那个年轻人，虽然带着一副眼镜，掩盖了他本身的面貌，可是并不影响他的欣赏。
　　‘这才是我的主角。’
　　颁奖典礼开始了，米乐和果果已经看见费阳了，别的感想没有只是心中暗暗决定以后绝对不会把玉锦缎做的衣服穿在外面，太扎眼了。估计颁奖典礼结束后，费阳会被询问衣服的人烦死。
　　历届颁奖典礼都差不多，不过现场气氛一点也不一样，对于他们两人很是新鲜。
　　“爸爸你说费阳叔叔能不能得奖。”
　　“应该没什么问题。这次的几个竞争者你费阳叔叔优势很大。”
　　“哦。呵呵，费阳叔叔在电影里很丑啊。”果果看着提名录像，乐的不行。
　　米乐也笑了一下，“这叫为艺术先生。”费阳演的几部电影他几乎都看过，他的演技不错，有时候都让他忘记这是自己认识的人。形象塑造很成功。
　　事实上这次费阳的得奖众望所归，没有任何悬念。
　　费阳有些激动的站在台上，拿着奖杯看着下面熟悉的不熟悉的面孔，眼睛也禁不住有些湿润，“十年前我走进娱乐圈，经历了风风雨雨，今天我获得了肯定，我又要离开了。这也算是为自己画上了一个完满的句号。在这里感谢这十年中支持我爱护我的人，你们的支持让我努力走到今天，感谢我的家人朋友，你们是我的力量源泉，感谢我的爱人，我爱你。谢谢。”费阳说完鞠躬走到台下。
　　这段有些语音颤抖的感言，让全场静默，大家似乎没有明白费阳说的是什么意思，离开，是指退出演艺圈吗？
　　主持人也似乎也被这段感言弄的不知所措，好在他恢复的快一些，让晚会顺利进行下去，不过下面议论声就没有停歇过。
　　这一场颁奖晚会完全是一场费阳的个人秀，第二天各大报纸杂质电视网络的头条报道都是费阳的，无论是红地毯时的惊艳还是后来的获奖感言，都让媒体疯狂。胡同中有不少记者在蹲坑。四合院被众多记者关注。幸亏那些记者只在巷道那边徘徊，这边的大门没有几人注意。对大家的生活没有太大影响。
　　而这个时刻费阳和曲平两人正猫在曲家别墅过二人世界呢。

　　作者有话要说：星期五还债，另外为了补偿大家，我准备写一篇番外，几个孩子未来的事情，大家可以说一下自己想看谁的。
　　
　　第 139 章
 
　　“乐乐，你认识承明涣导演吗？”
　　“不认识，怎么了？”米乐歪着脑袋用脸颊和肩膀夹着手机，坐在厨房的餐桌上，一手按着盆子一手拿着勺子，搅拌着。
　　“刚才他给我打电话打听你来着，我跟他没合作过，不太熟，也没想到会打电话打我这里，我没告诉他。”
　　看着搅拌差不多了，尝了一口不错，拿过两个大碗，把拌好的饭放在里面“我不认识他，你没说就对了，谁知道怎么回事。我连见都没见过。”
　　费阳也无所谓，反正他现在基本上推出演艺圈了，以后如果有好本子就演，他认识的几个著名导演都打过招呼，什么新生代不新生代跟他关系还真没什么“恩不提他了，你吃什么呢，嘎吱嘎吱的。”
　　米乐把饭放好“曲凡和高爽才回来，还没吃饭呢，正好还剩些材料我给他们两个做了拌饭。”
　　费阳斜躺在沙发上眼睛一亮，“哎呀，挺长时间没吃你做的拌饭了，这两天跟曲平竟吃外卖了，咱们胡同口的记者还没走呢？”
　　“没，谁让你放那么大个地雷。估计一个月内是不能走了。”走到厨房将自己做的小菜用小碟子装好，放到桌子上。
　　“不说吃了，我都有点馋了，这两天不少人问我衣服料子的事，我都郁闷死了早知道就不穿了。”
　　“那你都怎么说的？”
　　“机密呗。”费阳特没形象的把腿搭在沙发上，“我就说是从南方弄来的，让他们找去吧，不过就这两天，苏杭那边就去了不少明星助理，估计丝绸类的衣物又要流行起来，带动时尚脉搏我也挺厉害的。呵呵。”
　　米乐翻了个白眼，看见曲凡和高爽前后脚进屋，指了指桌子上的食物，转身把天然气的火关了。
　　曲凡看着他打电话比划一下，自己走到流理台前把汤锅端了下来。
　　“这也就一阵热度。过一段时间就好了，你这几天不是准备记者会的事吗？怎么样了？”
　　“交给我的经纪人了。星期三举行。”
　　米乐突然想起他那个漂亮的女经纪人，她以后不是闲下来了？这么想着就问费阳关于那些助理经纪人的安排。
　　“她们现在忙着呢，正好公司又培养新人就把他们借了过去，只有刘助理帮我处理事情，我也不能耽误她们的前途，这样挺好。”人往高处走水往低处流，自从他透露了自己准备退出，他的几个助理工作人员就开始找出路了，凯蒂倒是没有那个意思，她也准备休息一段时间，只是他跟公司谈过后，让他这班人马帮助培养一下新人，这样也好，让大家都有个选择机会，倒是一开始就跟着他的小刘，留下来帮助他处理各种事情。
　　米乐觉的费阳可已处理好这些事情就没有再谈，两人又说了会话，就挂了。
　　“费阳找你有事？”曲凡吃了饭回到后院问坐在那里看书的米乐。
　　“恩，说是一个叫承明涣的导演跟他打听我来着。不知道为什么。”米乐并没有觉的怎么样，曲凡听了倒是想了一下，脑中不知闪了什么样的念头。
　　“明天就去医院上班了？”
　　“恩，院长去美国参加研讨会，下个月才会回来，我明天自己去报到才行，反正档案都送过去了。”
　　曲凡笑了笑，“基地院长都给我打了好几个电话了，让你回去上班，那里过的多轻松，等你真正上医院了，就该累了。”
　　把书放下，“在基地里确实挺轻松不过那里并不能接触太多的普通病例，而且那里并不需要我，基地的医生们已经很出色了。我倒是希望多接触些病例。”
　　“你愿意去哪里就去那里，附属医院也挺好的，方洋和王尊都在那里上班。你们也可以相互照顾一下。”
　　“是啊，就是不知道我能被分到那个科室。”
　　第二天一早米乐开着车来到医院，上了行政大楼，来到人事科主任办公室。
　　“你就是米乐？昨天怎么没过来报道？”王主任神情有些不快的看着米乐的档案。以他多年的工作经验，他的档案绝对是后做的。不过这份档案是院长送下来的，之前他调查过今年学校里根本就没有一名叫做米乐的，嗨，现在的人呐。
　　米乐看着王主任有点不高兴似地，不过也没有想太多，只说“之前并没有人通知我报道，只是让我今天过来。”说起来米乐对医院的事情了解的还真不多，从实习期开始他就受到教授医生重视所以从来没有遇到过困难，可以说米乐基本上就没收过苦，有些过于简单了。
　　王主任看了看他，想了一下“这样你跟我来。”院长既然把他送进来，各种手续和医生资格证都很齐全，那就该给他安排一下，不过不能按照院长说的给安排到脑外科门诊部，今年有两名博士生来到医院，业务都很好，再送人过去就不好了。先把他安排到急诊室吧，有李医生在也能训练训练他。毕竟是院长介绍的，人还要培训出来的。
　　“你先去急诊室工作一段时间吧，各方面都熟悉一下我看你是临床医学的，应该可以胜任，急诊室的李医师是急诊室的负责人她现在也在带学生，你到了急诊室要好好学习。”王主任边走边说。
　　米乐听了诧异了一下，刚想说什么，看到王主任手里拿着的档案，把嘴闭上了，他记得当初的档案是让基地帮着弄得，里面的材料都是假的，当时只说了自己的意见，那档案他和院长都没仔细看。现在都不知道里面写了什么。不过急诊室挺麻烦的，二十四小时工作时间，就是个问题。
　　两人来到急诊室，这里一向很忙碌，王主任找到李医师她正在给一位颅内高压患者做急救，两人在一边等待，米乐看着李医师急救，业务很熟练，有条不禁。
　　“李医生这位是米乐医生，以后一段时间他会在你们急诊室工作。”急救结束李医师闲下来王主任才上前介绍。
　　李医师摘下手套，是一位四十来岁的女医生，看到米乐皱了皱眉头，“王主任我们急诊室已经接受了三名实习医生，我们需要的是医生。”李医生看见米乐在跟前，不好意思说实习医生没有用。
　　王医生摇了摇头“不不，米医生并不是实习医生，他也有三年临床经验。”说完凑上前小声跟李医师说“这位是院长介绍来的。先让他在你们这里训练一段时间。等院长回来在处理。”
　　虽然耳朵很灵敏但是米乐只能装作没听见，果然自己在他们的心里就是一个走后门进来的，不过事实也是这样。
　　李医师眉头皱得更紧了，刚想说什么，就看见急诊室门口推进来两个人，来病人了，也不废话了“行了，就这样吧，我这还有病人呢。”
　　“小王，你带恩，米医生是吧。你带米医生去换衣服。”交过旁边一个小护士，指了指米乐。转身往病人那边走了。
　　呼――跟着小护士来到休息室换上了工作服，米乐感觉自己在这个医院似乎不那么顺利，好在已经开始慢慢会好起来。
　　“米医生按照我们的工作时间表，你被排到一组，今天开始工作可以吗？”李医师把米乐交给了护士长，护士长看到面前的小年轻也觉的有些不靠谱。其实如果不是被下放到急诊室其他科室就不会有太大问题，毕竟其它地方都有时间学习，只有急诊室最忙，他也不了解为什么王主任会把米乐安排到这里。
　　“今天就开始工作没问题。”
　　急诊室工作需要医生二十四小时工作，不过米乐这一天并没有几个病人，而且他只能跟在李医生身后，做些助手的工作，毕竟对他没有真正的考察，李医生也不敢让他独挡一面，如果不是院长安排下来的，他想要上岗还需要一些程序要走。就是这样今年进来的三个实习医师，对米乐也多少有些敌意，医生这个专业与其他不同，一般都是五年七年制的，附属医院竞争很激烈的，急诊室其他医师都是在医院工作好几年的，只有米乐看着年轻还是空降的，他们都是喜欢对比的。
　　米乐以前实习的时候在急诊室工作过，所以对于急诊室的规矩事情还是很明白的，只是这个急诊室大厅是新建的，米乐这天主要是熟悉工作环境。
　　“我调入急诊室了，晚上不回去了。恩，没什么。一样这里有很多东西可以学习。好，帮我跟猫儿他们说晚安。好吧等我晚上不忙的时候我亲自跟他们说。恩，就这样。”米乐中午休息的时候给家里还有曲凡打了电话，告诉他们自己的工作安排。
　　把手机送到空间中米乐听见外面一阵喧哗声，米乐走出急诊室。
　　
　　番外

　　“米医生今天的手术很成功。”护士长看着水池边上消瘦身影笑着说。
　　医生伸手将口罩摘下来扔到垃圾桶里，露出一张清秀年轻的脸，露出个小小的微笑“没有你们的帮助手术也不会这么顺利。”
　　护士长觉的上天真的很眷顾这位年轻人，“听说上面组织出国交流团，里面有米医生的名字，这可是一次很好的机会呀。”
　　年轻医生愣了一下“恩，我还没有听说。”不想在这个问题上讨论，年轻人离开了手术室。
　　走出医院大楼年轻人遮挡了一下太阳，暗中抱怨了一下，天气又是那么热，来到停车场，来到自己的甲壳虫旁边，上车。
　　早上八九点钟正是上班高峰期，开车回家总是会用更多的时间，道路上乱糟糟的，可惜每次交接班都在这个时候。有点堵车，到家的时候都九点半了。
　　从后门进入，把车停在车库里，看了一下家里只有三台车，不过飞飞在家，挺意外的。
　　先回到自己的房间，洗了澡换了衣服，来到前面看见一个长相阳光，身材高大的帅气青年正懒洋洋的斜躺在沙发上，无精打采的样子，完全把他的形象糟蹋的一塌糊涂。
　　“哥今天怎么没上班？”
　　飞飞歪过头“猫儿回来了，饭给你留着呢。”说着继续看着电视屏幕没有什么心思打理弟弟。
　　猫儿看着蔫蔫得哥哥，“到底怎么了？失恋了？”
　　飞飞瞪了他一眼，“你才失恋呢，都没恋呢那来的失恋。”说着叹了口气，“我上个星期的申请又被驳回了。”
　　猫儿笑了，“这有什么，高叔不会让你去云南的。虽说你身手好，不过去当缉毒警察的事，高叔肯定不会同意，现在让你在刑警队就不错了。”对这个问题猫儿觉得自己这个小哥哥完全是自找的。
　　转身去了餐厅桌子上放着还热乎的食物，拿了碗筷坐下来。
　　飞飞一下从沙发上坐了起来，来到餐厅，“猫儿，你注意多，给我想一想，怎么才能让高叔同意。”看猫儿不搭理他，飞飞一下子谄笑道“大不了下次冷云过来我帮你挡着点。”
　　猫儿抬起头看了看飞飞，眼睛转了转，“真的？”
　　飞飞赶紧点头，“真的。”
　　喝了口水，“这个问题也不难，高叔不让你去也是怕你有危险，你要是能说服老爸，由老爸出面就没有问题了，其实老爸知道你的能力对这事不会太为难。”
　　飞飞一下子趴在桌子上“你这不是为难我吗，爸爸老爸两人出了已经快半年了，连个电话都没有，我怎么可能找到他们。”
　　猫儿抿着嘴笑了一下“咱们虽然没有老爸的电话，不过你可别忘了老爸现在的职位。”
　　飞飞眼睛突然一亮“对了，三师兄那里肯定有联系方式，不然局里有什么事情想找人都找不到。”说完站起身就往外走。
　　猫儿笑着摇了摇头，他的这个小哥哥做事永远风风火火活力十足。正准备继续吃饭，就听见飞飞说话。
　　“飞飞出去啊，糖糖在家吗？”
　　“挺准时的啊!进去吧猫儿正吃饭呢，今天天气不错你们一起出去走走，一天天闷在屋子里太宅了。”飞飞大声说。
　　猫儿气坏了“曲乐――”这家伙太不讲信用了。
　　冷云走进东厢看猫儿气鼓鼓的坐在那，走了过去，把手上的东西放下“这又气什么呢。”猫儿有些别扭的看了一眼冷云，狠狠的咬了口画卷。
　　冷云宠溺的看了看他，多少年了还是那个样子。他们也算是青梅竹马，从小一起长大，虽然冷云的年纪跟飞飞差不多但是他平日间跟猫儿在一起的时间更多些。他第一眼看到那个小家伙文文静静的坐在回廊上，心里就有些牵动，经过多年的感情积淀，他的心早就被他占据，只是自从前段时间告白之后，小家伙就开始躲着他，其实他也挺郁闷的，明明全家人都看出他的心思，只有他没有感觉到，等他告白的时候还有些傻眼。唉，明明平时是个很聪明的人。
　　看见猫儿吃了早饭，冷云自觉的站起身帮着猫儿刷碗收拾东西，“刚吃了饭别喝凉的东西。先坐会。”
　　猫儿习惯性的听从，坐下后才有些懊恼。不过也没有在动。歪着头看了看冷云的背影，不知道想起什么脸上有点红晕，赶紧转过头。
　　“你刚吃过饭，先别去睡，积食了就不好了，那天你找的书我给你买来了。今天晚上费叔叔的新电影上映了，我弄了两张票，咱们一起去看吧。”
　　猫儿虽然心情还有些别扭，但是这么几天都考虑的差不多了，只是心中不好意思。拿起书翻了翻，看了一下，随口说“你从哪里弄来的票，现在小叔的票很难弄到的，一般要排队好几天才能买到，小叔和大伯出去玩了，都没有办法找他要票。”明明已经是四十多岁快五十岁的人，却特别受人欢迎，这些年他的每一部电影都会大火，影帝提名也是很多次，不过小叔已经不在领奖了倒是让人挺遗憾的。
　　冷云把碗和盘子放好，把厨房收拾的干干净净，洗了手，倒了杯柠檬水，“这倒也简单，我找了刘叔，他是费叔的助理手上还是有一些票的。”
　　猫儿喝了口水，心里想着这人比三师兄还要八面玲珑，滑头。
　　冷云看了猫儿的神色，上前揉了揉他的头发，“心里又编排我什么呢。”捏了捏他的鼻子。
　　猫儿抿着嘴笑了一下躲了躲“没什么，你今天没事吗？”
　　“最近金融市场不景气，我也准备休息一下，怎么样，咱们一起出去玩一段时间怎么样，你不是想去旅游吗，这天气也挺热的咱们到东南亚租个小岛，恩？怎么样？”
　　猫儿有些动心不过这事可不能马上答应他。
　　等猫儿回去补觉，冷云离开回到自己家，实际上就是隔壁，他们家就住在米家隔壁的四合院，他七岁的时候家里买了这个四合院，一起搬了过来，也是那个时候认识的米糖，也就是猫儿，他更愿意叫他糖糖，这也算是他专属的名称了。
　　冷家在解放前去的美国，冷云出生在美国以前也没回过国，米乐家旁边的宅子是他们冷家以前的老屋虽然已经面目全非了，不过因为冷家老人经常念叨着，冷父经济上也很宽裕，这次有机会就把这四合院买下来了，倒是让米乐他们也晚了一步。正好趁这机会让自家孩子学习一些自己国家的东西，在国内受教育，别长大了成了香蕉人，不过因为工作关系，他们不能时常陪在孩子身边，倒是邻居照顾的时间多一些。
　　正是离得近冷云这么多年跟米乐家孩子关系都不错，一直到高中毕业，冷父让他出国读书他都拒绝了，自己考上燕京大学，毕业后冷父更是希望他到国外继承公司冷云也没同意倒是跟父亲认真谈过，希望家里的业务挪到国内来。别看他跟父亲说的冠冕堂皇，实际上他留下的唯一理由就是糖糖。其他身外之物都无所谓了。
　　猫儿跟他爸爸一样上了华景大学也是八年制临床医学，不过他上学的时候在基地里上的，提前两年高中毕业，参加工作的时候才二十四岁，也算是青出于蓝了，比他爸爸要强一些。不过他的工作有些忙，时间也不定，为了照顾他冷云放弃开公司打算，平时做些投资，时间自己掌握，有大把时间陪着他。
　　对于冷云米乐和曲凡都挺满意的，毕竟是从小看到大的，性格秉性都明白的很，这小子从小就对猫儿很好，等高中毕业就明白了自己的心思，一心守护着猫儿，他们也没有阻止，也挺乐见其成。可惜猫儿虽然聪明情商却有点底，以至于冷云暗示不成，只能光明正大的表白。
　　这段日子米家人大多数不在，老一辈的去西藏了，他们修行的不错，西藏的高原气候对他们的影响几乎为零前些天打电话回来，说是在玩一阵回来，米乐和曲凡出去已经半年了，也不知道在哪里，其他人也都有各自的事情，几个师兄在特勤局举足轻重忙的很，果果在法国准备自己的秋季画展，奇奇也不知道在那个古墓里钻洞，笑笑行踪是最明确的，只不过一个月都不一定出实验室一次，他现在是科学院一个大项目的负责人虽然年龄不大，可已经是院士了。飞飞就更别指望了，看样子这次说什么也要去南方了。还有妞妞姐，现在在大学里当老师，教的还是外语，这个让他们家的人实在无语，不过从妞妞跟空间中的动物们畅通无阻的交流也能看出来，她的语言天赋是无穷的。
　　“走吧我已经定好位置了。”冷云看到猫儿从洗手间出来，放下手上整理的衣物说。
　　“天这么热，什么都不想吃。”日夜颠倒，睡起来就没胃口了。
　　“要不你换个科室，现在多累呀，时间颠倒，休息也不好。”米家的孩子飞飞继承了曲凡的意志，猫儿选择爸爸的职业。
　　“算了，新医生都是这样过来的。我也不能搞特殊话。我爸爸当出也在急诊室工作那么长时间呢。”
　　冷云没有在说什么，他们家的孩子对自己的工作都挺负责的，他的糖糖自然也不例外。
　　“怎么来这里？”猫儿看着情侣餐厅有点不好意思。
　　冷云上前拉着猫儿的手“我都等了那么久，你还不给我一个明确的答案吗？”
　　猫儿脸红红的，低下头“我们不是都这样了吗。”
　　温柔的笑了笑“怎么样了，跟我想的一样吗？”
　　伸脚踢了踢冷云的脚尖，“一样一样。”这人非得让他说出那样的话，他的人生中除了家人就是他，他还能怎么样，而且他又不是木头，怎么会不动心。
　　“呵呵――”冷云在餐厅门口抱着猫儿，“糖糖我等待这一天已经太久了。”或许从第一次见到他就开始等待。 

　　作者有话要说：剩下的晚上一起更
　　
　　第 141 章

　　走出办公室，就看见急诊室大门挤进来一群人，浑身是血，有抬进来的有自己走进来的，看样子是出车祸了。
　　急诊室的人动了起来，“你去三号处置室。”急诊室的医生不多，米乐虽然是新来的但是他毕竟是医师，比那几个实习的好多了。
　　“姜护士你过来配合。”李医师交过姜护士也算是一个保险吧，姜护士技术过硬是他们急诊室里仅次于护士长的人，很值得信任。
　　米乐对此不置可否，进了处置室，把眼睛摘了下来，姜护士看到他想要说什么，不过第一个病人已经送进来了，就把话咽下去了。
　　他以前在急诊室工作过，对急诊事情很熟练，他的外科底子也是不错的在不使用神识的情况下也可以快速判断病人情况，更何况他还可以使用神识对病人进行微观检查，米乐并不喜欢修炼但是他的身体已经达到一种完美状态，在不使用特殊方法的情况下他的手速感官也是远远超过他人的。
　　正是他这种状态姜护士感觉自己有点跟不上这位新来的医生了，不得又调来两位护士配合，专门找来一位护士进行记录。急诊室的抢救室跟其他地方不一样，只用白布进行了一下遮挡，李医生在间歇阶段往这边看了一下，却发现这边竟然安排了五位护士，心中有些诧异。不过抢救时不好说什么。
　　米乐在工作的时候很认真，加上这是他上班第一天，他不想出任何问题，所以工作时特别的仔细，对周围的人没有太大的反应，一心把精神放在患者身上。
　　――――‘叫什么名字。’
　　――――‘承明涣’
　　――――‘哎哎--你是那个导演吗？’‘注意，不要说无关的话。’
　　一名新病人被抬了上来，病人还算清醒，进行初步检查，身体七处软组织挫伤，右小腿处伤口需要缝合。有检查了脏器大脑，没有问题。
　　将伤口处理好，止血缝了十针，除了的很好，以后伤口愈合疤痕不会太大。姜护士在这方面很配合。
　　承明涣觉得自己特倒霉，原本在颁奖晚会上看上一个人，准备让他出演自己的新电影，不过打电话给费阳想要知道那人信息，结果费阳根本没告诉他，他心里挺气愤的，不过他也说不出什么来，中午跟一朋友越好到全聚德吃饭，结果半路上遇到车祸把他的车也给刮了，自己也受了伤。
　　这医生的技术不错，虽然他不在乎自己身上有没有疤，不过越不明显越好。而且这人手挺漂亮，虽然带着手套可是修长纤细的上下翻飞，看着特别漂亮，如果把手套摘了想必更好看，一抬眼。
　　咦――这人怎么这么面熟呢。
　　米乐带着口罩，只露出眼睛，倒是看不出什么样子。
　　处理好这个人，外面已经没有人了，“可以了，不需要住院，隔天过来换药，两个星期后拆线。”说完把带血的手套摘了下来扔掉。
　　“米医生请您签字。”小护士将记录递给米乐。
　　看了看抢救记录没有出入，签上自己的名字，把口罩摘了下来。
　　“哎，是你呀，我一直再找你。”承明涣从病床上刚下来，就看见摘下口罩的米乐，可不就是他一直找的人。
　　转过头去看了看他，不认识。
　　“我叫承明涣，是一名导演。我邀请你做我下部电影的主角。”
　　皱了下眉头，“对不起我没兴趣，我还有事。告辞。”这人就是费阳说的那个青年导演吧。
　　看米医生离开，一直跟在他身边抢救的几个小护士有点小兴奋“哎咱们新来的医生真年轻，而且长的还好，这下子住院部那帮人就眼红去吧。”
　　“是呢还挺酷呢。”
　　“咳咳――你们两个赶紧把东西收拾好。”姜护士心情也不错，急诊室有了这样的医生大家也能轻松些。
　　皱了出来，捏了捏兜里的眼镜，算了还是别带了，带着眼镜还有口罩抢救的时候有些麻烦。
　　李医师抢救结束看了一下三号的记录，这个米医生还真是厉害，就看他的抢救过程判断准确，诊断明了，完全是个老手，就是她也不一定有这样的成绩。急诊室可算是来了个宝贝呢。她心里也算是放下了一些，急诊室工作一向比较累，而且需要医生素质也高，有点能量的人都不愿意过来。前些日子急诊室的一位医生调到住院部去了，这里人手就已经不够了。现在可是好多了。
　　“来大家停一停。”车祸的病人经过初步诊断急救重症者已经送到各科室，轻伤的已经处理好了，急诊室一时间恢复平静。急诊室是那种开放式大厅式的，李医师站在服务台，拍了拍手，“耽误大家一分钟时间，我来给大家介绍一下，这位是我们急诊室新来的医生，米乐米医生，以后米医生就跟我们一起工作了，大家一起欢迎。”李医师把米乐拉到身边介绍，跟早上的样子完全不同现在是笑容满面的真心欢迎。
　　急诊室的医生护士都鼓掌欢迎，跟他合作过的人更是特别兴奋。
　　米乐笑了笑，“谢谢大家，我是新人有很多不了解的地方还需要大家多帮助。谢谢。”这时起他才正式融入了急诊室。离他进入急诊室才过了不到六个小时，大家的态度就完全不同。
　　中午的车祸非常严重，在市里影响就更大了，不过这些跟急诊室的人没有太多的关系，他们的职责就是救助病人，对其他事情不需要关心，所以住院部那边来了众多记者的事情他们就完全不知道了，也不知道那个承明涣因为什么竟然没有回家反而在医院住了下来。
　　上班第一天米乐就上了二十四个小时的班，夜晚没有几个病人，倒也不忙他也没感觉到累。
　　第二天回到自己家的时候已经九点多了，本来开车走后门的，结果老妈给他打电话让他买个打蛋器，本来今天准备做些沙拉酱的，家里的打蛋器坏了，米乐买了东西，去后门就有些绕了，干脆把车停在前面停车场，自己步行回来，刚走到胡同口就看见那头有很多人，看样子在搬家。走到跟前一看，他们家那边搬进新人了，也不知道是谁，一个六七岁的小男孩，穿着小西服衬衣短裤帆布鞋，头发梳的一丝不苟，小大人样特别的可爱。
　　“哎，米乐回来了，这是去哪了？来我给你们介绍一下。”还没等他进屋，街道的张大妈就热情的招呼米乐。
　　米乐也不好进去，往前走了几步，“我这是刚下班。”
　　张大妈知道米乐是医生，倒也没多说什么“来我给你介绍一下，这位是冷承业先生，刚从美国回来，这是他妻子，温雅。他们买了你们家隔壁的房子，要说起来在六七十年前这房子就是冷家的，只不过后来去了美国。现在你们是邻居了以后要好好的相处。”
　　说完又对冷承业夫妻说“这位是米乐，米医生，他们家也有挺多小孩，你们家就冷云自己，有些孤了，以后小孩子也可以在一起也有个伴。”
　　冷先生看着是个成功人士，看着米乐有些意外，这个年轻人一点也看不出是个参加工作的医生“你好，以后我们就是邻居了以后大家互相关照。”
　　米乐笑了“欢迎你们。”往门口那边看了看，“你们这搬家也挺乱的，要不到我们那里坐一下。”
　　冷先生和冷夫人家条件较好，米乐看着两人都不是干活的人，门口那里看着像是管家的人指挥，所以米乐提出邀请。
　　冷家夫妻两个也有些不好意思，不过这大热天的在胡同里站着也实在不习惯，最后还是张大妈说了“我看你们就进去坐坐，天气挺热的别再给孩子晒着了。”
　　温雅拉着儿子的手“云云，来这位是米叔叔，叫叔叔好。”
　　冷云一本正经的行了个礼“叔叔好。”说话声音有些口音，有点别扭显然以前说英语的时候更多。
　　米乐带着冷家三人还有张大妈一起进了院，门口的大鹅看见米乐都迎了上来，凑到米乐身边，亲热的打着招呼。
　　“你们家的这几只大鹅可真好，怎么养的？看起家来比狗还有用。”张大妈看着几只大鹅那是非常喜欢，她跟米妈曲妈关系不错没事就过来串串门，也看过他们家的大鹅，特别聪明。其实他们家在这一片街道都是有名的，大家的话题多着呢。
　　“呵呵，可调皮的呢。”看着冷云一脸好奇又装作不经意的样子，真是挺可爱的，他年龄跟飞飞差不多，应该能玩到一块去吧。
　　带着人刚走进二门，就看见他们家猫儿坐在西厢房回廊上，手里拿着一本画册看着，小家伙小小的坐在大树的阴影下，显的文文静静的。米乐心里顿时软了，虽然他没有亲生的女儿可是猫儿比女儿还要贴心。这一点上有些憨憨的妞妞都比不上的。这小家伙一定是在等他。
　　冷云跟在米叔叔后面进了二门，感觉这里跟自己家的新房完全不同，虽然他们家也是四合院但是装修方面更加现代一些，就像一进门的地上铺的就是比较现代的艺术砖，看起来不如这里的石砖古朴。而且这里郁郁葱葱绿意十足，一进院子就感觉特别的幽静，把外面的喧嚣完全隔绝，而且一进门那个小小的身影就映入他的眼帘，那么一个小小孩坐在回廊上，那样宁静的看着画册，在周围植物的衬托下就跟一幅画似地。
　　冷云出生在美国，长在美国，从来没有到过华夏，不过从小爷爷就总对他说华夏的一点一滴，他学习书法，欣赏古诗，在他的心中一点点刻画华夏的美丽，他今年七岁了，按照爷爷的遗愿，他要回到华夏读书学习，可是一来到燕京，他就有些失望这里跟他想象中的华夏完全不一样，同样的高楼大厦同样的汽车街道，这个都市很大很现代，跟他所了解的并不同，而且这里人太多了，到处都是拥挤，他一时间无法适应。
　　新家是冷家老宅，三进的宅子，在燕京已经很大了，不过冷云没有太大感觉，毕竟他美国的家更大，那里有大大的牧场还可以跑马，而且家里装修的很现代，与其他地方没什么不同。
　　心情失望的冷云看到那个小小身影，感觉一切就消散了，那个如同落在凡间的精灵让他产生了很大的好感。或许这里并不坏。
　　昨天爸爸没有回来，猫儿吃过早饭就等在院子里希望爸爸回到家就能看到他，爸爸果然没有让他失望，小家伙虽然高兴可是看见还有其他人没有像往常那样瞬移到爸爸的怀里，而是快步走了过来，“爸爸――”心情尽管很高兴，猫儿也只是微微的笑了一下。
　　“张奶奶好。叔叔阿姨好。”从爸爸怀里探出头去，跟在场的几个大人问好，猫儿可是乖小孩，只是看着面前的小哥哥，猫儿有些好奇。
　　米乐笑了笑“这是我的小儿子，猫儿。猫儿来这有个小哥哥，你们互相认识一下。”把猫儿放在地上。
　　冷云脸色有些红晕，笑的很真心，这个时候看起来才是个孩子“我叫冷云，今年七岁，以后我们就是邻居了。”
　　猫儿嘴角往上挑了一挑，“我叫米糖，今年两岁，大家都叫我猫儿。”
　　冷云伸出手去拉着猫儿的，“你的名字很好听啊，我叫你糖糖好不好。”
　　猫儿笑了“好啊，冷哥哥。”小孩子的友谊就是这么奇怪。
　　“以后大家都是邻居有什么事情相互照应是应该的，我看冷云跟猫儿挺有缘的，以后让他们经常在一起玩玩省着孩子孤单。”冷家人做了一会，他们就要回去收拾东西，米乐送到门口跟着他们说。
　　“好，以后大家常来往吧。”冷家爸爸也挺高兴，看着家人的做派还是可以交往的。
　　送走了人，米乐去东边院子，父母都没在米乐往那边小园子里看，他爸妈种的苞米成熟了，他们正在处理呢。
　　“怎么还剩这么多？”
　　“恩，长的都挺好的，你看这大粒。”米妈把苞米叶子刨开，让米乐看看里面的苞米粒。
　　虽然只浇了一次潭水，可是作用肯定不小。
　　“妈咱们家旁边住进一家姓冷的你知道吗？”
　　“哦他们搬过来了，是你和曲凡出去玩的时候买的。咱们不知道隔壁要买房子不然咱们买过来也挺好的以后给孩子们结婚用。”
　　米乐一听乐了，“妈咱们家房子够大了，不用再扩大了，再说那边四合院在解放前就是冷家的，他们也算是买回自己家的老宅。”他老妈现在住在这边感觉特别的好，有这种心里不稀奇。
　　“行了不说他们了，说说你吧，怎么回事怎么还进急诊室了？”
　　“没什么上边安排的呗。这样也挺好，上二十四小时能修两天，也不错。”
　　“行了，你困不困去睡会吧。”
　　“恩，我先回去了。对了林婶帮我看着点猫儿，他和邻居家的小孩在园子里玩呢。我刚才让吴婶去做沙拉酱了。”两个小孩太小，不能不管。
　　回了院子米乐也没休息，他身体好着呢，一天不睡根本没有影响，洗了澡凉快一下，就进入了空间，这次他进入的是第二空间，米乐是为了这里的一株植物来的。
　　这株植物是嫩绿的如同小草样的，只有两片叶子，看不出特别的地方，不过米乐从脑海中的资料了解到这种植物是七魄草，这种小草也算是仙草的一种，它对一般修真者没有什么作用，但是他们的特殊能力却对一类人有作用，七魄草是一种魂香丸的主要，可以给失去肉体的元婴使用，能稳定魂魄。
　　除此之外他还有另外一种作用，那就是如如果使用特别的方法，他可以与人融合，然后产生一个新的灵魂并且在极短时间内生成肉身。以前有失去肉体的元婴使用这种办法重新塑型。
　　当初他跟费阳说想要个孩子，米乐就想到这个办法了，这样既解决了费阳的筑基问题又能让他拥有一个自己的孩子，只要费阳和曲平使用自己的精血孕养，这个孩子就会跟他们血脉相连，而且他的灵魂还是新生的。
　　为了这事米乐从脑海中找了很多资料，问题不大，唯一麻烦的就是曲平和费阳是不是愿意这样做。
　　早上米乐在医院就感觉到空间中的七魄草成熟了。
　　米乐这第二个空间跟第一个空间相比面积小多了，不过这里灵气的浓郁程度至少是第一空间的千倍，加上息壤灵泉这里的花草果实都差不多是仙品了，一般人还真没有办法食用呢。刚有这个空间的时候米乐还种了些蔬菜，现在也没办法拿出去吃了，这里灵气太多，家人有些无法承受。
　　七魄草种在菜园不远的地方只有一平米左右大的地方，长了十多颗七魄草，其中一颗两片叶子中间长了一颗紫色果实，这就是成熟的标志。仔细看了一下，米乐没有动，费阳这段时间得低调一下，米乐准备他开完记者会再跟他们说。而且用精血孕养还要教给他们。现在看了情况他也放心了。
　　米乐又看了看空间里几株已经进化出灵识的植物，现在情况良好用不了多久就能化妖了，最后米乐来到紫金红葫芦所在的地方，这是米乐最早得到的四种植物之一，原本还以为不会长的太好现在看来却有点意外了，这紫金红葫芦的藤也是十分长的，后来看它实在是没有地方爬了，米乐就在它的旁边种上了一棵红豆杉，让它们盘着长，没想到这株红豆杉被它缠绕的奇形怪状，很多藤蔓纠结，一时也理不清了，红豆杉长的也很好，上面的红果子鲜红欲滴特别漂亮。
　　紫金红葫芦果然跟资料中的一样，长了七个葫芦，或许是空间中灵气充足的原因，这七个葫芦完全不同，一个个看起来非常不凡。米乐按照大小看着，第一颗是一颗红葫芦，形状比较规整，上面带着紫金色的纹路，上面的葫芦肚足有篮球大，下面更是大。它也挺会长直接坐在红豆杉的枝干上，藤蔓不会因为葫芦太沉而掉下来，第二个葫芦是紫色的，上面是金色的纹路，个头不大，斜躺在红豆杉上，并不像第一颗葫芦那样正。第三颗葫芦是绿色的，上面带着银色纹路。比第二颗大一些，不过不像前两颗那样，它只有一个大肚，有些圆滚滚的感觉。
　　其它四只葫芦还没有长好，都是嫩嫩的，看不出样式，不过米乐看着每一种色彩都不同，米乐并没有在紫金红葫芦上发觉灵识，但是直觉告诉他这七颗葫芦肯定不一般，它们也是有灵识的，只不过他没有发现罢了。
　　米乐看了看葫芦又来到放置玉石的地方，这是一处空地，他就把一堆翡翠玉石放在这里，一些翡翠还是原石并没有切开，挑了几件看了一下，经过灵气滋养，水种都提高了不少，其中两颗品质特别好的羊脂玉竟然成了暖玉，真是令人惊喜。
　　把空间里的东西规整了一下，就离开了，出来一看都晚上了。来到前院看到孩子们都回来了，他在里面待的时间还真长。
　　晚饭由林婶她们做米乐坐在沙发上听几个孩子一天上学发生的事，这几个小家伙你一句我一句的乱哄哄的，不过米乐听着感觉特别的快乐。
　　曲凡和几个徒弟一起回来的，米乐看他好像有些生气，虽然没有在别人面前表现出来，可是跟他那么亲密的米乐自然是能看出来。接着又观察了一下，几个徒弟也是一样。好像有什么心事。
　　好不容易吃了晚饭，米乐拉着曲凡就回屋了。“出什么事了？”

　　作者有话要说：以后更新准备两天一更，每天晚上八点钟之前更新。我尽量一次多更些。省着大家总是刷新。
　　
　　第 142 章
 
　　“出什么事了？”曲凡听到米乐的问话，坐在床上不知道怎么开口。
　　看到他的样子，坐在绣墩上，“是小南的事情？已经查清了？”
　　曲凡点了点头“我去查了小南的档案，她是特勤局从孤儿院里找到的，当初接她的是李局长，进入特勤局后她在范局手下工作，因为这涉及到上层，又不希望小南察觉这些调查是秘密进行的，让我最意外的是，她十六岁的时候就开始在基地工作，安全部的人都进行过基因留存一个是为了基地对异能者的研究，另一个是万一有什么意外大家也好对比，基地的资料我在两年前就已经全部记在脑海，小南的血型十分稀少的RH阴型血，是比较稀少的，同样的咱们基地的张将军也是这个血型，如果不是这个事我也不会怀疑什么。”曲凡从兜里拿出两张照片，一张是小南的另一张他并不认识，不过眉眼间跟小南很像，不，应该说两人有八分像，只是气质不同。
　　“这是谁？”米乐皱着眉头问，他心里已经明白曲凡想要说的。
　　“这个就是别人准备给大哥介绍的女朋友，张芊芊张聪将军的女儿，如果不是因为费阳跟大哥好上了，张芊芊没准就成咱们大嫂了，对她我也了解了一下，看到小南的血型，我才会想起来，她们两个长得真的很像。昨天我把张将军和小南的基因进行对比，已经可以确定他们两个又直系亲属关系。”
　　叹了口气，“那小南到底为谁做事？”
　　曲凡歪了下头，“这次范局的事情出来，特勤局里很多人都被暴露了，以前的异能者有些参差不齐，范局以前笼络了一部分人，去了东南亚，他更有掌控的资本。小南表面上是在范局手下，她在基地的职位十分特殊的，要知道她控制的小草可是长遍基地的，什么事情都逃不过她的耳目的，李局长又认为小南是他的人，毕竟当初是他把小南从孤儿院接出来，人都有雏鸟情结，小南跟李局的关系确实很好，这么多年李局对她真的挺照顾的，至少在李局长的心目中小南是他的忠实手下。否则也不会让她处于这个位置。而对于范局来说小南的位置十分重要，他不需要她去做什么，对他来说小南只要一直控制基地外围的观测位置就行，她是关键时刻才用到的棋子。这也是为什么范局身边的人都不知道小南，也是因为这样这次范局的手下没有一个人把她供出来。因为他们根本不知道。”
　　米乐觉得自己头都大了，这算什么，双面间谍？
　　“张聪将军刚来基地两年，我查找过他们以前的资料，在张聪将军过来前曾经出过一次事故，当时他大出血，给他输血的人就是小南，四年前的一次演习，张聪将军因为意外受伤，当时特勤局派过去四个人帮助观测，小南就在其中，因为是稀少血型，小南算是救了张聪将军一命，不过这事如果不是我去查根本不会有人说，感觉上是淡化了，而且虽然RH阴性血稀少，可是也有百分之十五的几率的。根本不会有人想到什么。实际上他们在你到基地之前就有了联系。这次的事情跟他们没有关系，至少他们不会做那么愚蠢的事情，至于他们的目的，张芊芊现在已经快要突破先天了。”
　　米乐感觉心里一股火气，自己识人不清，这个小南一开始是被李局长送过来，这个事情他还是可以理解的，估计是他把异能修炼方法给了他们，小南以及她后面的人才会想到要接近他，现在看来还是他自己太过轻信，有些自大了，觉得自己手上的底牌很多，所以才会对那些东西无所谓，却不想那个功法虽然不是很好但是对于植物系异能者是很有用的东西，人心总是贪婪的，他们不会满足。
　　离开基地前他已经把那套功法交给李局长了，那也算是一种交易，有了那个功法植物园就会在他的全权控制下，那里的息壤完全可以保证在二百年内有效，再加上实力强大的植物系异能者，已经不需要他了。毕竟有曲凡在身边，他是不能控制的。
　　小南和她身后的人觉的无法从自己这里得到什么所以才会那样吗？在他跟前留下很深的印象，这么一想，他去特勤局的时候总是能碰到她，或者看到她认真修炼，或者看到她与植物沟通，或者干脆出现在他的面前，不起眼但是会留下痕迹，现在想想同样的植物系异能者其他四人他已经没有多少印象了。
　　拉着米乐躺在床上，“别想太多了。你根本没有接触过这些复杂的事情，他们有心算无心，你没有防备也是正常的。”
　　长呼一口气，“李局长知道这事吗？”虽然这当中有李局长的事情，但是他处于这个位置做这样的事情是正常的，而且他离开基地，也没受什么骚扰。利用也是相互的。
　　曲凡点了点头“挺失望的，小南是他从孤儿院里带出来的，对她一直很爱护。小南拜你为师他也挺高兴的，当初还跟我说要好好照顾她呢。”
　　“现在没有证据证明，那么也就是说没有办法处理了？”
　　“她的事情隐藏的很深，如果不是对范局使用了药物，我们也不可能得到这个结果，那个不能成为证据，而且张聪将军已经说过想要她过去。”
　　米乐闭上眼睛，“明天让她回来，青莲门是不会留下这样的徒弟。”米乐对很多事情并不在意，他的心很软，如果小南一开始就跟他把事情说明，或许他会同意小南将一些功法传出去，说实话他脑海中的功法很多，多到他不怎么在意，就像他和曲凡会给宋家留下武修功法一样，如果徒弟请求他们会更容易接受，只是那天晚上以小南的能力是不会不知道发生了什么，她并没有提醒。这件事情在他心底一直是个疙瘩，那怕小南完全没有问题对待她心里也会有些别扭。
　　“曲组长米院长，对于这件事情我们确实做错了，但请相信我们并没有恶意，芊芊很有修行天赋，小南也是帮助自己的姐姐，在这里我代表张家向你们道歉，这里是我们的赔礼希望你们能原谅小南。”
　　米乐看了一眼张将军，以前怎么没有感觉到他那么无耻呢。而且有天赋？看了那个原本可能成为自己大嫂的人，他怎么没有看出天赋在哪里。
　　“两位成立青莲门，肯定需要很多支持，我们张家在燕京还是有些实力的，我们不但在军队很有影响力，在经济上也可以支持青莲门，修行需要钱，我们完全可以提供，只希望你们再收下芊芊，要知道你们青莲门的人口也是很单薄的，我们张家愿意提供你们所需。”张聪从小南那里已经知道他们的实力了，就是一个家族修真，现在家里的人也没什么实力，不过手上的功法却是挺好，加上曲凡和米乐的地位，如果慢慢接触还是有希望把他们吃下的，张家在燕京的实力也是不可小看的。张聪觉得自己已经掌握了底牌。所以才会说出这些。
　　“哈哈――哈哈――”米乐气的大笑，还没见过这样不要脸的人呢，难道是他们太软了所以有恃无恐。
　　从来没有这样发火，米乐看向那个从一进来就站在那里的小南，又看了看站在旁边其他四位徒弟，张希几人用杀人的眼光看着小南，自己的眼光还真不如曲凡，只选了一个徒弟还是这样的人。
　　“张家，哼――”米乐第一次在人前放出他的精神力，冰冷的威压席卷室内，扑通扑通――几个徒弟同时跪下，虽然米乐没有针对他们，但是至少元婴期的精神威压并不是他们可以抵挡的。而威压的重点对象小南已经吐出一口血水萎顿在地。
　　“同门有难袖手旁观，勾结外人私传功法，青莲门没有你这样的徒弟，从今日起逐出师门，青莲门所给你的东西都要收回。”神色平息的米乐伸出手去翻转两下一个手印直接打在她的识海，小南连一丝反抗的机会都没有就晕过去了。抬眼看了一眼张芊芊，那一眼只看进她的心头，留下了一丝印记。
　　“你你――”张聪本身精神力不强，影响反而没有多少，米乐也没有针对与他。他没有想到米乐一点也不留情，一点也不顾及张家。
　　米乐看都没看他一眼，“将他们三人送走。”
　　张希四人赶紧上前，没有让张聪再开口，将三人架出去。
　　“别生气了。”曲凡握住他的手。
　　“太气人了，怎么有这样无耻的人。我真是有眼无珠。”
　　曲凡笑了“我看也不是，还是张家的问题，也不知道张家怎么说的，让她完全忘记了抛弃之痛，对张家又有求必应，以今天张聪的状态他们对我们的真正实力并不了解，否则也不会这样说话了。”
　　米乐翻了个白眼，“张家怎么办，咱们算是刚开始起步，不能因为他们就暴露出去，虽然现在咱们的秘密也不是什么秘密了。”说完自己先丧气了一下，都是他的错。
　　“你呀，我说过了别想太多，实际上他们所知道的也只是表面上的东西，而且张家，明天就没有张家了。”曲凡挑了挑眉。任何事情都不能做过，这次范局的事情，张聪在里面扮演了一个什么样的角色，特勤局的几个头头都是清楚的，他想利用这次机会来扩大自己对几个实验室与植物园的影响力，实际上已经触犯了某些规矩。
　　为什么特勤局的实验室在军事基地中存在，又为什么基地的军方不可以接触实验室，这都是有原因的，国家是不允许这样的机构独立在外，也不允许军方过多参与。以前的顾将军为什么到了那么大的年纪才退下，完全是因为他没有其他心思。
　　现在张家的作为已经触犯了某些人的神经，想要一个人升官不容易，想要一个人下来却很简单。张家人也不是那么的清廉。有时候只要去找就会有很多漏洞。而且看起来现在的张家就跟筛子似地。
　　米乐的那一下子，让小南――她现在的名字应该叫张南，作为张家的私生女她也算是认祖归宗了，米乐拿一下并没有把她完全废掉，只是让她回归一开始见到他时的样子，而且他那一下子将她的某些记忆封存了起来，这也是当初他在玉瞳简上做了手脚，每一个徒弟的玉瞳简都有，米乐没有想到那个措施真的有用上的一天。他没有对张芊芊做什么，张芊芊的精神力还没有达到使用玉瞳简的情况，只是口口相传也没有多大的气候，不过他还是在她精神上下了一个烙印，她想在精神力上有所突破那就有些难了，张希那天把当初拜师时米乐交给小南的玉瞳简及空间袋都拿了回来，她彻底的除名。
　　他们实际上应该感性张聪的私心，他们在张家内部也是有些矛盾的所以最后传出去的也只是半篇功法而已，影响不是很大，不知道小南是什么心理关于家中的秘密，她说的只是基本的，就连玉瞳简和空间袋她都没有透露，离开他们家后，她也不知所踪，谁知道她会不会再回来。
　　米乐听到这个消息，说不上来什么感觉，或许她就是个悲剧的人物吧，出生就被遗弃，进入特勤局被人利用，好不容易找到家人最后还落个这样的结局，或许她是向往家庭的吧。只可惜他们这个大家庭并没有让她真正的敞开心扉。
　　这次事件对米乐影响巨大，或许是一朝被蛇咬十年怕井绳吧，米乐觉得他们家现在这样就很好了以后还是不要轻易收徒了。而且空间的问题还是先不要说了。
　　“要不等处理好这件事，咱们出去玩几天？”曲凡一进屋看到米乐没什么精神的躺在榻上，坐到他身边提议。
　　摇了摇头“不用了，我这刚上班还是不要走了。”
　　“这事已经结束了，不要总想。以后我们都注意就好了。”
　　“你说我们前段时间去宋家做的是不是也不对？咱们是不是不该给他们功法，是不是有些轻率？”
　　“没有问题，宋家跟张家不同，宋家是个世家他们家里的规矩多，对于家族的控制也很强，他们家的那位老爷子已经活了那么大岁数了，看得比谁都要明白他知道怎么做对他们家族有好处。他会明白就是那个功法他们宋家想要真正的吃下去也要小心呢，一不小心整个家族都有可能垮掉。我想那位老人家在心动期之前是不会将功法交给自己的后人的，你可别忘了他出生的时候是清末，思想上还是很传统的。”
　　曲凡停了一下接着说“张家不同，他们有野心，也长居上位，把自己看的太高。小南的事情虽然遗憾但是并不能说明这是你的错，只是你希望家族更强大一些吧。”他收徒的时候也是这样想的，只希望家族能快些强大起来。不然他去寻找跟特勤局没有任何关联的人更好一些。
　　自己在家里反思了两天，米乐感觉自己身上有很多不足，他喜欢平平淡淡的生活不希望面对麻烦，为此他不喜欢接触社会，人际交往也很差，就好像曲凡有好几个铁哥们，跟以前的同事关系都很不错，到处是朋友，可他到现在只有几个大学同学，相互间可能一两个月连通话都没有，明明王尊和方洋都在一个医院上班，可是之前他都没有打过电话，那天去上班也没有想去找他们，除了家人实际上他对别人都很冷漠。这样也造成了他对人性了解不够，很多问题都不愿思考，这才造成小南这样的事情。
　　哎――叹了口气，对着镜子整理一下衣服，就算知道问题所在他也不太会跟人交往。只能慢慢的去改。
　　开着车来到医院，上班时间还没到呢，换好衣服米乐趁这个时候跟急诊室的医生护士认识了一下，上次交接班的不是他们。
　　中午休息的时候没有病人，米乐给方洋打了个电话，正好他和王尊在一起吃饭，米乐告诉他们现在自己在急诊室工作。没等他说完，方洋在那边就叫了一声。把电话挂了。
　　没到五分钟急诊室大门就被方洋推开了，一眼就看到站在服务台签字的米乐。
　　“米小乐，你什么时候进医院的，怎么都没给我们打招呼。”说完上来给他一个大拥抱。
　　王尊跟在后面，也笑着说“什么时候开始上班的，怎么分到急诊室了？”
　　米乐笑笑，看着旁边的小护士们一个劲的往这边看，拉着两人来到大厅的长椅上坐下来，“星期一开始上班的。”
　　“那你怎们分到这里来了，你业务可比我们强，而且脑外科徐教授没事就在我面前夸你，如果知道你过来了，肯定要让你去脑外主刀的。”
　　“院长和徐教授都出国了，你这事肯定王主任安排的吧。”王尊一琢磨就知道怎么回事了。
　　“呵呵，在急诊室也挺好，能接触很多病例。”
　　方洋翻了个白眼，“行了，我看等徐教授回来一定跟他急。”虽然他和王尊对米乐分到急诊室挺意外的，但是他们并不为他担心。
　　王尊也笑着没当一回事。“不过你这一天二十四小时的，你们家小宝贝们能习惯吗？”米乐这二十四孝奶爸，在他们同学间都是有名的。
　　“没事，家里人那么多，孩子们现在都很独立了。”实际上假期他和曲凡出去的时候孩子们就不像以前那样粘着他了。
　　方洋刚想说什么，急诊室进来好几个患者，“得了，你先去忙吧，我们明天上午都没班，咱们三一起喝一杯，正好我还有点新鲜事跟你说。”
　　米乐边走着边说“行，明天咱们再说。”
　　
　　第 143 章

　　交接班结束，米乐换了衣服开着车来到金鼎轩，进来后看见方洋和王尊两人已经点了一大堆早餐。
　　“嗬――点了这么多，吃的了嘛？”米乐笑着坐下。
　　方洋把虾饺吃进嘴里，“我们几天吃大户，谁让你过来都不跟我们打招呼，今天你请客，这是早上，就让你请顿早餐已经很客气了。”
　　王尊把菜单递给米乐“别听他的，我们两个每次过来都这样，别看样式多，可没多少的量。”
　　米乐看了一下点了一碗鱼肉粥，“今天不算等哪天，你们选地方，我请客。”
　　方洋听着乐了，“得――你也不用请我们去别的地方，你给我们做一顿就行。”他对米乐家的美食可是念念不忘。
　　“那更没问题了。”
　　吃了八分饱三人都停下来，开始有一搭没一搭的说话，“不是说要给我说点新鲜事吗？什么事啊？”
　　哦――方洋和王尊两人对视了一眼笑了，“你还记得当初跟你传绯闻的张倩吗？”
　　愣了一下，好久没有听见这个名字了“她怎么了？”
　　方洋笑了笑，“之前我到妇产科办事看见她了，你知道她现在跟谁在一块吗？”当初他们和张倩没有什么关系，不过米乐当初传绯闻的时候他们对张倩可是非常了解。
　　笑了一下，张倩早已经在他生命中消失了，米乐跟她早就没有关系了，而且这都好多年过去了，没想到她又出现在自己的视线中。“她跟谁在一起跟我没有什么关系，再说她现在也有三十岁了吧，早就该结婚了。”
　　方洋呵呵的笑着说，“原本是没什么关系的，不过，她现在可是咱们医院秦副院长的夫人。所以你可要小心了。”
　　看到米乐有些意外，王尊直接把事情给他说了一下，秦副院长在医院里还是有些地位的，而且他还是一年前从美国回来的博士导师，现在主管心脑血管治疗这一块。因为这一年做了几个大型手术，他在医院很有威望。
　　前段时间方洋去妇产科办事，当时因为妇产科小护士议论说秦副院长老婆年轻，要知道秦副院长现在已经五十岁了，方洋也是好奇，一走一过的时候就仔细看了一下，结果一下子就认出了张倩，虽然她现在样貌有些改变但是当初他们挺关注的加上病历本上的名字也一样，他也就确认了。结果认真一打听，这张倩跟秦副院长在半年前结的婚，现在人家已经有四个月的身孕了。虽然秦副院长看着挺有风度的，有些老男人的帅气，可是，他毕竟五十多了，张倩跟着他却有些糟蹋了。要知道当初她也是演艺圈里的新星呢。
　　开着车回家米乐一直在想着张倩的事情，脑海中想到当初的点点滴滴，很多事情又浮现在脑海，造化弄人。
　　看着他们家的大门，摇了摇头把一些年头抛出脑海，想必张倩就算是在医院里看到他也会当做看不到吧。
　　把车停好米乐先来到父母的院子，“妈，猫儿呢？”看见父母们正在树荫底下打麻将，米乐四处看了一下没有看到小家伙的身影，因为早上跟方洋他们吃饭米乐说过要晚一些回来。
　　“在东园呢，你吴婶看着呢。”
　　走到东园就看见吴婶坐在凉亭上手中绣着什么，猫儿蹲在花丛中，看着对面还蹲着一个人，走过去一看，竟是冷云。
　　“爸爸――”猫儿看到米乐回来扑到他身上。
　　“叔叔好。”冷云非常有礼貌的跟米乐问好。
　　“冷云过来了，今天没有去上学吗？”
　　冷云摇了摇头“美国的教育与这边不一样，父亲给我请了家庭教师，我要明年才去上学。”
　　米乐点了点头，看了看他怀里的宝贝“你们俩从这里做什么呢？”
　　猫儿用手指了指地上，“我们再看蚂蚁，冷哥哥说我们家的蚂蚁比外面的大。”
　　蹲□把孩子放下米乐看了看可不是地上的蚂蚁一个个黑黑的特别大。院子里的蚂蚁是黑蚂蚁也叫拟黑多刺蚁，这种蚂蚁一般只有5――7毫米，雌蚁也只有7――9毫米，可是现在他们家里的黑蚂蚁看起来最小的也有一点五厘米，身体十分的黑，身体结构什么看起来特别的明显，身上光亮的，看起来特别健康。
　　仔细看了看蚂蚁群，数量不是那么多，米乐使用神识看了一下，这个蚁群不是很大，估计这群蚂蚁也就五千多只，不过个头真的很大。下面的巢穴也是很大。那个通道差不多有一指宽了，占地面积也有两平米了，如果任其发展下去恐怕整个东院都会被它们占领。虽说这些他倒是不怕这些蚂蚁啃食房屋家具，不说它们不是那种蚂蚁，房子本身也有防护符。只是这样东院的植物都要遭殃了。
　　“叔叔我能捉几只养着吗？”冷云看着有他指节大的蚂蚁问。
　　“哦你怎么想养这个蚂蚁？”
　　冷云说“以前在美国老师讲过蚂蚁的故事，美国的家里也养过，不过搬到这里后那些蚂蚁被爸爸送人了。”说完还是有些可惜的。
　　米乐知道美国的小孩会养一些特别的宠物，不过他还真没想过冷云还会养蚂蚁，“让你养也没问题，不过还是等两天，叔叔帮你把整个蚂蚁部落都弄上来好不好。”他用神识扫了一下子，整座四合院倒是没有其它蚁窝了，他想这个蚁窝没准是以前留下来的，因为阵法的驱逐原因，院子里没有什么虫子，花园里倒是有些蝴蝶蜜蜂，还是米乐特意放进来的，为的就是让它们在院子里授粉，不过也是两年前的事了，现在的蜜蜂蝴蝶都是后来在园子里繁衍的。
　　猫儿听到米乐的话“猫儿也要养。”
　　冷云笑了笑拉着猫儿的手“好到时候我们一起。”
　　这俩孩子，倒是投缘。让两个孩子好好的玩，米乐回去查些资料看怎么把蚂蚁给弄出来。
　　让蚂蚁换巢有几种办法，黑暗法，使用强光让蚁巢保持亮度目标巢保持黑暗，一段时间后蚂蚁就会自动搬家，其他的还有温差法，干燥法，冷冻法暴力法，实际上黑暗法和温差法，都挺不错，不过米乐觉着自己用暴力法也是不错的。到鱼市买了一个长三米宽一米五高一米的特大号鱼缸，在鱼缸底铺了非常薄的一层息壤，看着它长到一掌高，这些息壤就能供给黑蚁灵气，很稀薄，并不会让蚂蚁有太大的反应，接着米乐直接将那个蚂蚁窝用精神力切割，然后连带着上面的蚂蚁一起挪到大鱼缸里，从浴缸侧面看去蚂蚁通道非常清晰的呈现在眼前，因为米乐放置角度问题他们还可以看见蚁后所在的蚁巢，为了使它们更好的适应这里，米乐将鱼缸上刻画了阵符，让里面保持黑暗，并且离鱼缸一尺的地方还有一层看不见的能量膜保证蚂蚁不会爬出来。蚂蚁刚进入新的地方开始还有些慌乱但是很快就恢复正常了。它们似乎很喜欢新的地方，没过多久就到上面寻找食物了，米乐给他们准备了叶片花瓣，其它的食物还需要孩子们自己寻找，暂时来说这么大的地方够这个蚁群生长了，如果以后繁殖，在做其他改变。
　　这种半开放式的蚁窝让家里的孩子异常喜欢，笑笑回来后观察了一会就拿出记事本记录，看样子他想写出个观察日志，米乐原本还想给冷云单独做一个，不过被他拒绝了，跟他说自己想要看的时候就到他们家里看，小孩子心中暗暗高兴，以后似乎更有借口到他们家看猫儿了。经过了两天接触冷云觉得猫儿真是是好的伙伴，他总是文文静静的，不会像其他孩子那样闹，还会认真倾听自己说说的话，冷云在美国的时候是受爷爷教育的，很多时候生活习惯什么跟美国孩子不一样，他在那边没有什么朋友，同龄的感觉很幼稚，年龄大的又觉的太跳脱，性格也合不来，小孩子平时又跟老人在一起少了些活泼劲，看着跟小大人似地，挺严肃但是别人不知道的时候他还是挺爱说话的，只是没有什么人倾听而已。米家其他孩子虽然相处起来也很好，但是他们现在都在上学，他们也只是刚刚认识而已，倒是猫儿小小巧巧的让人疼，心里想着自己也算是有个弟弟了。
　　米乐现在上一天班就有两天休息，空闲时间还是很多，过了一个多星期跟他一组的急诊室医生护士就没有不服他的，病人送到他那里判断快决断准确治疗方法正确。
　　上班第三天的时候李医生跟米乐说了一下，让姜护士和罗护士专门作为他的急救助手，顺道让米乐培训一下两人，这两位业务等各方面都不错，他们急诊室人手太少，能安心待在这里的基本没有几个。对此米乐没有什么意见，这两人他都用过，是成手，工作负责认真以后倒是有希望提成护士长。
　　李医生能这样做，也是信任他，他从那天后做急救工作的时候会更加详细的分析讲解，这么一个星期下来，遇到过十来个比较典型的案例自己也复习了一下当初学校里学习的知识，自己收获也很大，他本身记忆力好，哪些知识都在脑海中，只不过毕业这几年还真没有好好的工作过，多数都用神识来判断，有时候抢救也使用精神力或者灵气，以前学的东西用到的不多，这个星期因为给别人讲解，他的收获也很多，而且也警惕了一下，决定以后尽量少用神识精神力，还是提高自己的专业知识才好，省着产生依赖，也会错过很多东西。现在他特别庆幸自己被分到急诊室来，在这里他能接触各种各样的病人，让他也受益匪浅，心里想着就算等以后院长和徐教授回来他也准备在这里待一段时间。
　　米乐签完字准备下班，刚进更衣室就听见自己的电话响，打开一看是曲凡的，“在哪呢？”
　　“你猜？”
　　夹着电话，把衣服换了，笑了一下“不会是在我们医院吧。”
　　“呵呵，我在你们急诊室门口呢。要下班了吧，咱们一起去吃饭，等会带你去个地方给你个惊喜。”
　　“哦，什么惊喜。”把换下来的衣服放到柜子里，笑的眼睛都眯起来了，曲凡这阵子太忙两人在一起的时间太少了。
　　“出来吧，吃了饭你就知道了。”
　　出了急诊室大门，就看见曲凡站在门口，穿着牛仔裤T恤衫倒是很休闲，上上下下打量一下“今天不准备去上班吗？”
　　“呵呵，今天没什么事情，休一天陪陪你。”
　　美滋滋的走到他跟前两人一起往外走，虽然没有拉着曲凡的手可是两人表现的也十分亲密，从米乐后面出来的姜护士和两个实习生看见他们愣了愣。目光一直护送着他们上了车。
　　“你没开车？”自动坐在副驾驶上米乐问。
　　关上车门先给他一个吻“没有，刚才让王勇多拐了个弯，孩子们都嚷着要下车，幸亏他们今天有课。”
　　曲凡开车带着来到郊区，找了一家早餐店，喝了豆浆吃了油条，“你这是去那里？”看着曲凡开车离市区越来越远，米乐特别疑惑。
　　“马上就到了。”
　　果然没到一分钟曲凡带着他来到马场，就是很长时间以前带他来过的地方，遇到方志铭和齐穆飞那次。后来曲凡知道米乐的空间了两人就没再来过。
　　曲凡打了个电话，然后带着米乐来到一处马棚，出示了一张会员证，带着米乐走了进去“看看，这两匹马怎么样？”刚走过来就看见前面草地上有两匹高大的黑色和褐色的马。
　　“挺健壮的，是两匹两岁的阿拉伯马，怎么样，放到咱们的草原上是不是挺好。”曲凡后面的话是凑到米乐耳边说的。
　　顿时眼睛一亮，“你是说这两匹马是咱们的。”
　　曲凡耸耸肩，“这是安东尼走之前我让他找的。正好我认识这里的老板他们帮助我们运进来的。”
　　米乐乐的跳起来搂着曲凡就亲了一口“天呐，我都没有想过。”实际上他空间里有斑马角马，可是却没有这种赛马，这真是大惊喜。
　　“亲爱的虽然我十分的喜欢你的热情，可是咱们是不是注意一下场合，恩？”曲凡觉得把吸血鬼给收服的却是个英明决定，至少很多事情做起来容易多了，如果他去弄绝对不会弄到这么纯粹的血统。
　　米乐一听，脸红了一下，四处看看，这边除了一名再给马刷毛的工作人员就没有其他人。瞪了曲凡一眼，走上前去，看看他们家的两匹马。
　　这真是两匹漂亮的生灵，头部精致，前额短而宽眼大有神，身体线条流畅，体态轻盈，高昂着头，长腿，身体有些细瘦，不过看起来十分的健壮。
　　米乐先走到那匹棕色的马前，它打量着米乐，目光柔和羞怯，或许是他身上带着灵气，那马儿过了一会有些亲近的意味。真是令人喜欢的生灵。
　　另一批黑马，昂着头，比那匹棕色马要高一些，神色带着一丝高傲，不过米乐看出来，它眼睛一瞥似乎在打量他，或者说它也期待米乐过去打理打理它，只是它更加骄傲罢了。
　　“真漂亮。它们两岁了吗？”
　　曲凡点了点头“是的，它们是安东尼在欧洲一位富豪那里买来的，如果不是安东尼当初对他们有些帮助，哪位富豪是绝对不会卖的。”挑了挑眉毛“你知道安东尼他们是不养马的。”他们实际上更喜欢他们的血液。“这两匹马只要在训练一年就可以参加比赛了。安东尼也是挺明白一同看上这两匹实际上他们虽然不是兄妹，但是从出生就养在一起，关系非常好。倒是省着咱们自己配对了。”
　　米乐笑眯眯的点点头“安东尼这事做得挺好，等他过来一定要好好奖励一下。”
　　两人正说着，马场的老板走了过来“凡子――”
　　转过身，“老马，很长时间没见了。你好像又胖了，也不怕上不去马。”
　　胖墩墩的老板笑着走了过来“呵呵，你倒是没变。这就是你哪位吧。”
　　曲凡笑着拉过米乐“恩，米乐这是张哥，我们习惯叫他老马。” 
　　胖老板直接握了握米乐的手，“以后跟凡子一起叫我老马就行。”
　　寒暄了几句，老马把目光放在那两匹马上，“我说凡子，你把这两匹马放我这吧。我保管帮你养好了。”
　　曲凡笑着摇头“不了，老马，这两匹马我已经有地方安置了。今天我就是过来领回去的。”
　　老马可惜的看了看两匹马“真是可惜了，马场开了这么长时间还是第一次看到这么纯种的。咱们这的阿拉伯马血统都不是特别纯正。也行，不放我这也好省着别人惦记，你不知道这两匹马在这放着这两天，不少人都过来看了，都是熟人我也不好意思不让看，还有人想出价买呢。”
　　“呵呵，也让你为难了。这次的事就谢谢了。”
　　老马拍了拍曲凡肩膀“咱们还说啥了，以后有用的着兄弟的只管说，当然老弟，以后再有这样的马，可给咱们兄弟弄一匹价钱上好说，你知道这样纯种的阿拉伯马现在很难买到了。”
　　曲凡点了点头，“行以后有机会的。”
　　
　　第 144 章

　　马场有专门运马的车，只是如果把马拉到四合院有些麻烦，倒是西山别墅那边挺隐蔽的。
　　开车的司机挺奇怪的，看他们家的院子虽然挺大，不过明显不适合养马，管他呢，他把马运到地方就好了。
　　看着司机离开，两人笑了笑，原本这里是为了方便曲父给买的，果果还在这边上幼儿园，后来这边不是呢么方便了，就空了下来，这处虽然跟四合院没法比，可是这是燕京地段比较好的地方，加上房屋建设的比较早，周围环境特别好，每栋别墅距离都很远，私密性特别的强，这里自从米乐毕业就没在住过，不过房屋他们也没处理，米乐将几块印刻符的玉符放置在屋内，保证这里干爽整洁，房屋也不会因为无人居住就荒废，这里无论什么时候过来都可以直接入住，这里本来离大学区很近，以后孩子们上大学或者工作的时候也可以过来居住。以后就算是买，在燕京市区内也无法寻找这样的房子了。
　　这个院子米乐他们住的时候种了一些植物，门内更是种了两颗大大的石榴树，高都有七米多，经过潭水的浇灌，虽然比四合院的石榴树要差一些，长势也非常的好，比外面的好多了，现在已经是结果时期，树上青青红红跟小灯笼似地果实密密麻麻的，树枝都压弯了。看着就喜人。其实石榴花开的时候更漂亮，听每月都要过来休整的林叔说，每年入春开始，他们这边别墅就会有一些人过来，从院外往里看，因为基本上从三月起迎春花，玉簪花，石榴花开放的都不停，加上房子上攀爬的粉红色玫瑰，景色特别的吸引人，幸亏这个小区管理的很严，不是小区的住户不能随便进，过来观看的人大多数是在小区中养老的人，都是有身份的人不会做出不好的事情。
　　他们家的石榴树果实成熟的晚，挂果的时间特别的长，不过味道那是一流的，米乐他们不在这边住了，每年的果实都是林叔过来处理，大多数送给以前果果所在的幼儿园，还有周围的邻居，这石榴味道实在好吃，后来每到林叔过来收果，邻居们也会过来帮忙，倒是省了找人做了。
　　两人关上了院门，曲凡检查了一下周围并没有什么人，很安全米乐就将两匹马收进空间，然后两人进了屋后才进入空间。
　　两匹马米乐直接送到北方的草原上，这里的面积很大，以前养了一些牛羊，后来从南非弄来大羚羊角马，也放在这里，加上早期放养的兔子，与他送进来的狗狗，这里算是空间中动物较多的地方了。而且这些动物现在也繁衍成群看起来很有规模，在河边上也有种风吹草低见牛羊的意思，只是草原太大，很多地方还是很空旷。
　　两匹马突然来到一个新地方，有些不安，不过空间中的灵气对生物的吸引力太大，没一会它们就感觉十分的舒适，而且面前还是那么广阔的草原，两匹马儿等米乐和曲凡两人进入空间的时候就已经开始在草地上撒欢的跑，它们是人专门培育的赛马，从出生时起就接触人类，虽然经常在马场里跑跳，可是他们还是第一次见到这样大的草原，心中的高兴劲实在是无法形容。
　　“看它们多高兴。”米乐指了指马儿对曲凡笑着说。
　　“恩，在这里生活一段时间它们的各方面素质肯定会提高，本来就是优秀的纯种马，不知道生下来的小马驹会怎么样，不知道能不能成为马王。”
　　“我看他们现在就挺好，至于是不是马王我到不在乎，他们在空间中生存放到外面总是不差的，而且将它们这样放养着，也增添些野性。看到这两匹马我突然想到，其实咱们不一定买这么纯种的马，其实买一些普通的小马驹，放在这空间中养着，大家可以骑马到处逛，以前都是我把大家送到空间中的某个地方，实际上都没有好好的看看这个空间，有了马匹很多地方就可以自己去探险了。”
　　“你要是这样想等咱们休假的时候一起去一趟鲁东，那里的养殖业挺发达，马牛羊一类大型牲畜种类齐全，去一个养殖基地就能弄到。到时候咱们也能看到万马奔腾的景象。”
　　米乐听到这个，有点泄气“这事还是再说吧，咱们两个年前恐怕都不会有假了。”
　　曲凡转过头“怎么你们国庆节没办法串假吗？”
　　“我一个新人怎么好串假，再说吧。反正咱们也不用那么着急。”
　　“你看咱们这里的绵羊是不是该剪羊毛了？”两人来到草原的一处河湾，他们养殖的牛羊这里都有一群，曲凡一眼看见河边喝水的绵羊，身上圆滚滚的，看着有些笨重。
　　米乐满脸黑线，他们养的这些羊，还是曲凡找人弄来的，当时只是为了吃肉，大多数是肉羊，不过其中还是有两只绵羊，后来下了几窝羊羔，这么几年下来也有十来只绵羊了，也不知道是不是在空间中条件特殊，他每年要剪四次羊毛，有时候忘了，那毛长的特别多，这一晃快两年没剪了，羊都有点看不见脸了，整个一个球。虽然比不过前不久的躲羊羊，可是也差不到那去。
　　“我都忘记了。哎。”他们家的绵羊是细羊毛，质量不错，家里几个女人喜欢用它织些毛衣什么的，只是这么多年积攒了太多，倒是无法处置了。
　　曲凡帮着，米乐下手，两人用了一会功夫把这十几只绵羊的长毛给剪了，“空间中的羊毛已经积攒了很多，都不知道要做什么用。”
　　“要不咱们找羊毛处理厂让他们给咱们加工一下。这样也不浪费。”他们并不需要将空间中的物品换成钱，一个是空间的东西不凡，放到外面没准会出事情，当初他们做家具的时候也用的米乐姥爷的名头，现在也不做了，在一个，他们觉得空间里的东西比起外面的东西好太多，换钱还不如留着储备，东西放着还能升值，钱放着就贬值了。随意曲凡会做这样的提议。
　　“咱们也可以用一部分羊毛作为加工费。这个注意不错。等回去问问老妈她们有什么想要的羊毛制品。”
　　把新收过来的羊毛送到仓库，他们两个又来到牛群那边，那里又有两头母牛怀了小牛了。空间中的这些牛以前生产的时间间隔很短，现在却恢复到和外面的一样了，米乐检查过，这样产出的小牛，在各方面都特别健康，肉质中所含灵气也比以前的多。而且奶牛产奶时间很长，一头奶牛会产奶一年半，比外面的三百多天多了很多，而且它们每两年才会生一只小牛，米乐已经不控制他们的繁衍了，一切都是自然进行，只是为了保证牛群的基因米乐从外面又买了几头，现在奶牛群已经很大规模了。家里人每日都会喝一些牛奶，或者做一些奶茶，不过还是会剩很多，这些就会被做成奶酪芝士奶糖等奶制品，因为一次做很多，可以食用很长时间，开始的时候他们只能按照网上查找的一些制作方法，后来做的次数多了加上米妈跟果果去法国的时候学了一些，现在已经摸索出来更好的办法，虽然制作手法还差了很多，但是牛奶弥补了不足味道比世界著名的奶酪也不差什么。实际上每次家里的奶酪制作好了，他们都会送给朋友一些，他们都特别喜欢，尤其是胖子，早餐必备，吃完了就过来取，一点也不客气。
　　他们两人在草原上待了一会，统计了一下牲畜数目，做了一下设计，琢磨还添些什么。而且家里的牛肉没有了，曲凡休息正好把准备好的黄牛运到他朋友的那处屠宰场，家里的大型牲畜他们是不会自己处理的。
　　他们没有去管那两匹马儿，主要是它们在空间中太兴奋了，跑没影了，米乐想着让它们先适应一下空间，长的强壮一点，也让它们有些野性。一般动物进入空间后会有一段时间的适应，身体也会变化一些，这个时候还是不要打扰它们，等周末带孩子们一起进来吧。
　　出了空间两人回到家里，正好赶上家人吃午饭，吃饭的时候跟母亲他们说了一下羊毛处理的事，她们都挺同意的。就让米乐赶紧找厂家，看看燕京有没有。这肯定有。
　　这件事情被家里的几位女性接了过去，米乐负责联系就行。曲父和米父林叔把去屠宰场的事揽了过去，曲凡只负责开车就行，他们也有一阵没出去了，今天天气不是很热大家也想出去转悠转悠。
　　这么一弄米乐下午就没事了，光带着猫儿就好，吃了午饭，跟猫儿一起睡了一个小时，旁边屋的冷云就过来，这小家伙根本就是掐点过来的，猫儿每天午睡的时候都是这个点。跟猫儿两人去观察蚂蚁王国的新故事了，自从开始养蚂蚁，家里的孩子没事就在一边观察，尤其冷云和猫儿，也不知道笑笑怎么跟冷云说的，冷云每天那个小本子帮笑笑记录，刚开始米乐还笑几个小鬼一本正经的样子，可是看过他们的记录本却没有了这种心思，蚂蚁的社会构成是很复杂的，他们为了观察蚂蚁，在笑笑的建议下，他们把蚂蚁起了名字，寻找一些看起来比较明显的蚂蚁，来观察他们的行为，这样一来看过他们的记录基本上已经形成了一个比较完整的蚂蚁社会形态，也挺难为孩子的，竟然能分出那个是哪个。不过这事也挺有意义的。
　　找到燕京的几个加工厂地址给了米妈，剩下就没他什么事了，一下子无所事事的米乐想到自己已经很久没有做雕刻了，干脆拿着一块沉香木坐在离孩子们不远的地方，做了起来，刻刀一下一下的在木块上划过，总是能带出一块木屑。手上的物品很快成型。现在他雕刻的都是小物件，上次他送给姜新的结婚礼物，他们两口子喜欢的不得了，就是朋友去了他们家里看到摆放在客厅的小屏风也是不断夸赞，让他们特别有面子，别看东西小，价值也是蛮高的，而且还有升值潜力，也是这个米乐没事的时候就会做一些，楠木，梨花木，紫檀，红酸枝，等等，木料也根据名贵与否制作，比较贵重的就做小一点，价格不是那么高的，就做的稍大一些，这样以后礼尚往来的时候也容易选择，其实就算木质不是特别的名贵，米乐雕琢之后价值也是不菲的，他现在的雕工已经是大师级的了。
　　雕刻了一个小马，准备送给冷云，这小家伙是属马的，以前米乐给孩子们雕刻一些挂件，大多数是玉石玛瑙一类的，不过他们家猫儿偏爱木质的挂件，米乐就用沉香木雕刻了一个小老鼠木牌，冷云那天看了也很喜欢，米乐就琢磨着给他做一个。
　　刚做好雕刻，就看见林婶走了过来，“乐乐，家里来客人了。”
　　米乐愣了一下，这客人肯定不是他这边的“我妈没在吗？”
　　“刚才他们按照你给找的加工厂的电话打了过去，她们刚才就过去看了。”
　　嘿，还真是急，中午刚说完的事，这阵子就办上了。“是谁来了？”站起身把木牌和刻刀都收了起来。
　　“是片警小王给送过来的，他们说是从东北那边来的，我看了一下，他们拿的地址是咱们这的，好像是找曲先生的。看样子是从农村出来的。小王把人送来就走了，他正好有事，说如果不是找咱们的，等晚上给他打电话，他再来接。”
　　农村出来的？倒是有可能是曲父的亲戚，不过当初曲父从老家那边出来已经挺长时间了。也不知道他们怎么找到这边来了，米乐也不耽搁，让吴婶看着点两个孩子，带他们去喝点东西，都玩了有一会了。现在的秋老虎挺厉害的，就算是在亭子里孩子们也挺热的。
　　“三爷，你说四叔在城市里咋也住平房。不过这屋里装的倒是气派。”屋子里沙发上坐着三个男人，一个年龄比较大，另外两个看着有三四十岁，说话的是那个年轻的。
　　“你知道啥，平时也不知道看个电视，这是四合院，这是有钱都买不到的房子。”年龄稍长的说。
　　年轻的憨厚的笑了笑“呵呵，咱哪知道这个，哥你说他们这些房子得值多少钱，咱们后院老张家盖的六间房都小十万了，我看这院子里前前后后的，得有三四十间，估计得上百万呢。”
　　年长的左右看了看，“嗯，没有百万下不来。”他们坐在穿堂那的客厅里，天气热前后门都开着倒是正好能看到曲父和米父住的两边院子。
　　“行了你们两个规矩点，咱们好不容易找到这地方，把事办完了赶紧回去，这京城物价多贵，幸亏人家警察帮忙，要不咱们都得打包回去。”那个看起来有七八十岁的老人很有威严的说。先前说话的两人都不吱声了。
　　米乐走到那个院子，曲父他们这园只有两进，前面是没有垂花门的，一进大门就到院里，也就没准备外用客厅，所以这三人进来直接领到客厅。
　　一进屋，就看见三个人，一眼看到，面色晒得挺黑，穿着衬衫长裤，看起来挺脏的，给人感觉风尘仆仆的。
　　看见他进屋，三人都站起身，有些拘谨。
　　米乐笑了笑，“请问你们找谁？”
　　“咱们是找曲四狗，他是我侄子。”岁数大的老人赶紧说。
　　米乐愣了一下，有点哭笑不得，曲爸的小名还真是。
　　“哦对了，他大号是曲铭山。”
　　米乐点点头“你们都坐吧。曲铭山是我爸，他现在不在家。”看了一下表，“估计也快回来了。你们是从那里来的？”米乐也不好介绍自己直接就说曲铭山是他爸，这也没错。
　　三人坐下来，看着米乐手脚也不知道放哪，不过听到米乐说曲铭山真是住这，他们心里踏实了，不管怎么说，总算是找到了。
　　“俺们是从黑龙江伊江来地，八月初从家走的，才找找这。你们这太难找了。刚才还是警察个送过来的。”年长的的说。
　　米乐一听对上了，曲父就是伊江的，那边地处偏远，挨着大兴安岭，村子特别偏远，就是最近的镇子走也得走上一天。这些年就算是发达一点，那里恐怕也是很落后的。
　　“中午吃饭了吗？饿不饿。我给你们准备点吃的吧。”
　　“哎呀太好了我们都一天没吃饭了。”年轻的一听这话就乐了，他们来的这一路挺困难的，都没怎么出过远门，钱拿得也不多，外面吃饭钱还挺贵的，今天要是找不到他们也该回去了。
　　一听他们还没吃饭，米乐赶紧去做，不管这三人有什么目的，这人还是要招待好的，别看曲父跟那边关系不亲，当初连饭都没得吃只能一个人到外面生存，但是这么多年过去了，他心里怎么想的，别人也不知道，不过看他对那边的新闻挺关注的，没准还是挺挂念的。再说远来是客，不能轻慢。
　　
　　第 145 章

　　等米乐安顿好三人，出去的人也回来了，米乐直接到门口把来人的事跟曲父说了，然后跟着林叔去把车上的几种肉收到空间中，放在专门准备的仓库中。
　　曲父带着曲凡来到客厅，一晃他都四十来年没有回去了，家里的人很多都忘了，不过一进客厅还是认出了那位老人“三叔――”他也挺激动的。
　　当年他父母早亡，在那个穷山沟遇上灾年，没有吃的，他也是勉强才离开，或许开始的时候恨过，那屯子里的人都姓曲，沾亲带故的都有些关系，可是他还是差点饿死，都没有伸出援手，不过时间长了他也知道，那个年代谁都不容易。曲父心中的恨意也没有多少了，现在看到四十多年没见的人，自然是有些激动的。
　　三叔看见叫他三叔的人，四十多岁的样子，眉眼间依稀就是当年四狗儿的样子，站起身嘴角颤抖的的说“四狗儿――真是你吗？”
　　曲父听见多少年没人叫的小名，眼圈有些红“三叔是我。”虽然这人按照辈分是他三叔实际上他的年龄只比曲父大一岁。
　　“你看咱们这么多年没见，我都老了，你倒是看着年轻。”其实当初曲父离开的时候不到二十岁，那时候也没什么照片，现在只能靠着脑海中的记忆辨认，他现在看着完全是城市里的人，加上这几年没什么烦心事保养的好，身上的气度更加不凡，要是在大马路上碰到，那都是没办法认出来的。
　　几人寒暄一会，曲父问道“不知道三叔是怎么找到我这来的，有什么事吗？”
　　三叔听了，顿了一下说“这不是老二的儿子去上海打工碰上敬业了，听他说的。本来也没想找你，这不是前些天咱们东山那边要修个水库，咱们各家的坟地都在哪呢，你们那支就剩你了，还得你来拿主意。”曲父听到这话也低沉了一下，可不是，他们这支到他父亲那里就是一个，最后剩下他了，这些事肯定由他做的，那个孙敬业，是跟他们一个县的人，比他小十岁，他们家在县里挺有名气，后来在上海碰到了，跟他小舅子生意上有些来往，才接上的，没想到曲家从这里打听到了。
　　“我记得咱们东山那边不是种苞米来着吗怎么还准备建水库呢，而且坟地不是还有段距离吗？”
　　“哎，当年退耕还林，东山那边都种上树了，其实咱们那边黑土地特别适合种稻子，不过咱们那里有有一条小河，水源不够，这不是吗前年伊江改道，咱们那边的小河都成了大河了，这才打算建水库的咱们那现在水可多嘞，咱们那个穷沟沟一下子就成宝地了，就咱们屯子南边那一片荒地现在都成了上好的水田，现在家家户户分得田才多呢。这件水库这事也是县里边鼓励的。”三叔说着也挺兴奋的，他们那地方本来也是有挺多地的，不过不知道是有山挡着还是怎么的，他们那里每年降雨特别少，他们所处的地方也算是四面环山了，那里还挺偏远的，百十里内就他们那一个村子，相出去都不容易，地倒是挺多的，不过没有水，那也得荒着，两年前也不知道是怎么了，他们那边原本的小河一下子涨水了，正好从他们村子东边过，那下边一片荒地都活了。现在上面准备帮他们建水库，以后日子就好过了。
　　曲父听着也挺高兴的，“建设日期定了吗，这回去迁坟不耽误吧。”
　　三叔摇了摇头“原本定在秋收结束了，不过咱们那地方上冻早，很多机械设备也运不上去，听说八月中旬就开始，我们这不是出来找你吗，老费劲了，都耽搁半个月了，也不用太着急，只要十月前回去就行。”
　　“中，既然不着急三叔你们三个这两天就在京城好好玩一玩。”
　　米乐并不知道这三人到底为了什么过来，这不是刚拿出快牛肉，和骨头百叶什么的准备晚上吃，米妈她们就来了电话，让他把羊毛送过去，这娘几个效率还真高这会就把事情说好了。
　　把羊毛送过去，跟曲妈她们一起回家。晚上为了招待三位客人，做了不少东西，曲父兴致挺高，大讲特讲当年在家时候的事，实际上这么多年过去了，他记住的东西实在是太少了，米父也跟着凑热闹，说了不少当年下乡的事，也挺和乐融融。
　　晚上曲凡还有刚被叫回来的曲平都被曲父叫到屋子里去了，爷三个商量半天。迁坟也是大事，曲父这都四十多年没回去了，也没拜祭过，曲父以前对这些事情不是很在意，但是可能年龄大的关系，心里倒是有些愧疚，想着是不是趁这个机会把孩子们带回去也跟祖先见个面。
　　曲家哥俩对这事不以为然，不过既然是父亲的愿望他们也不能违背。但是这么一大家子回去，这事也得好好合计一下。
　　曲凡回来的时候米乐正躺在床上看书，把这事给他说了“你看怎么样？”
　　米乐把书放下，“我没什么看法，爸既然那么想就办呗，要回去也得十一，时间敢不敢的上。”
　　曲凡点了点头“大哥的意思，也是大家一起回去一趟，不过你能不能请下假来，基地的事也不少。不管怎么地你也得一起回去呀。”虽然不信鬼神，但是给祖宗扫墓也有特别意义的。
　　米乐想了想，“那我明天就跟我们领导说，不过咱们这样的，让家里那帮亲戚看到是不是不好。”
　　曲凡说“这事爸说了，你就是他三儿子，就先这么介绍吧。虽然咱们不是很在乎那帮人，但是就回去这么几天还是瞒着点吧。他们那边估计也不怎么能接受。多一事不如少一事呗。”
　　这倒也无所谓，“那费阳回不回去？”
　　摇了摇托“费阳恐怕回不去了，前些日子他拍的电影，十一的时候要首映，虽说以后不参加什么活动了，但是这时候还是走不开的。大哥说回去问问看看他能不能推。爸说的今年就先算了，以后也有机会，而且村子里在偏远也是有通讯的人们肯定认识费阳，到时候事就多了。”
　　米乐点了点头，费阳自从开了记者会，那事情没少反而多了，他这阵子早出晚归的，都好几天没看见他了。
　　最后这事就定下来了，曲父和曲平准备先跟三叔他们回去，准备迁坟的事，十一的时候曲凡再带孩子们和米乐过去，费阳听到这个信也挺遗憾的，十一那几天他的时间表排的满满的，实在是腾不出时间，这要是在晚一个月他就闲下来了。
　　米乐现在在急诊室，工作很忙，刚刚上班一个月也不好请假，不过再为难他也得请一下。家里孩子都去，他也不放心。
　　所以上了班找了时间就跟李医生说了这个事。
　　“哎呀，你这个事――”李医生皱了皱眉头想了想“这样吧，这离十一还有半个月，我看看能不能给你串一下。”
　　米乐笑了笑“谢谢李医生。”
　　“你先别谢我，要是串不出来，你不是白高兴一场吗！”李医生心里也有点数，他这提前半个月打招呼倒是没有太大问题。
　　米乐心里也是这么想的，正好来病人了他也高高兴兴的去上班了。
　　刚给一位喝药的洗了胃，米乐走出急救室，摘了口罩透透气。
　　‘你说他真是那样的人吗？’
　　‘应该是吧，不是说他跟一个男的特别亲密吗，我看错不了。’
　　‘真是，怪恶心的。’
　　‘行了小点声别让他听见。’
　　米乐听见这样的谈话，扭头一看是两个小护士边收拾东西边低声说话，看他看过去两人赶紧停止了，端着东西走了。
　　突然感觉挺不自在的，本来今天早上过来的时候他就感觉医生护士看他眼神不对，现在这两人又这样。
　　等中午吃饭的时候米乐也听明白大家说的是什么事了。那天下班他跟曲凡出去，让急诊室的同事发现了，今天这里就传遍了。弄的大家议论纷纷。
　　下午，有那么一两次感觉到两个实习医生看着他的眼神不对，让他看得挺恶心的，米乐第一次痛恨自己的耳朵好使了，听着他们那不堪入耳的话，就是一阵气闷。
　　别看他跟曲凡在一块虽然不说顺风顺水的，但是也没有人拿他们两个的关系说事，他们连婚礼都敢办了也不怕人说什么。说起来米乐从来没有受过这样的非议。
　　对于这些事情米乐不想说什么，这嘴长在别人身上想说什么就说什么，他也不能阻止，这种事情他要是反应过激了，事情也就更复杂了。
　　他却没想到有些人总是会做一些损人不利己的事情，接下来一个多星期，他这事全院差不多都传遍了，还有一些例如他跟方洋还有王尊特别关系一类的，本来医院里的事情传播的就快，加上有些人别有用心的去做，那就更快了。唯一让米乐欣慰的是，一直跟在他身边的两个护士对他没有任何抵触。反而安慰他不少。
　　这天早上刚到单位就被李医生叫到办公室谈话，也就不令人意外了。
　　李医生看着坐在那里一点也看不出情绪的人，心里倒是感叹一下，这人医术真是不错，在急诊室里工作也是特别的好。不过这事，影响不好。
　　“米医生，虽然我不想关注你的私生活，但是这几天咱们院里关于你的事情传的沸沸扬扬，影响很不好，米医生你是不是能出来澄清一下。”
　　米乐挑了挑眉头，身体往后面的凳子上靠了靠，“我澄清什么？我不明白，医院为什么不查找传播消息的人，反而来找我。这是我的私事我没有任何理由公开。”
　　李医生皱了眉头，“米医生现在已经不是谁传的问题，你的私生活已经开始影响医院的声誉。”
　　米乐气乐了，他的私生活影响医院的声誉，狗 ，“好啊既然你想知道那我就说一下，对他们说的对，我确实是个同――，那个人是我的爱人。”
　　李医生没有想到米乐会这样承认让她一时间不知道说什么，好一会才说“你先回去，我会和领导考虑你的去留。”按照正常程序，米乐三个月后才会拥有医院的正式编制。她作为急诊室主任也是拥有否决权的。
　　米乐无所谓，我的去留可决定不在你们的手里。头一次因为这个事情被人打击，他心里有些不忿。
　　这一天米乐挺不爽的，一天都冷着脸，晚上十一点多的时候这急诊室的人没有多少病人了。米乐刚想去坐一会，护士站那里就来了一电话，刚接了电话，就听见高强在那边说“米乐――我们这里有一个队员受伤了，子弹打到脑袋里了，现在正在你们医院呢，这个手术得你做。”
　　米乐一听“好吧我马上过去。”挂了电话，米乐想跟李医生说一下。结果李医生正在处理一个病人。他只能在门口跟一位姓胡的实习医生说了一下“脑外科那边有些事情我过去一下。”因为事情紧急，米乐也没有时间跟他解释。
　　来到脑外科，就听见里面有人争执“我不管你们什么规矩，我只要求他来做。”
　　“高局这种手术十分困难，如果您坚持那么如果有什么事情我们医院不能负责。”
　　“行我负责。”高强气的不行，这帮人自己不敢动手，怕担责任，脑外科医生到现在还没出现，再等再等他的手下命都没了。
　　看到米乐过来高强赶紧说，“幸亏你在这，我那手下都不行了，现在就看你的了。”
　　米乐点了点头“病人在哪？”
　　那边主治医生一看他那么年轻，虽然穿着医生服可是不是特别让人信服，“你是哪个科室的?”
　　米乐说“急诊室的，病人情况怎么样？”
　　这医生还要说些什么，不过看到高强瞪着着他，一指旁边的抢救室“在这里，子弹从耳后打入，可能距离远，冲力不大，不过留在脑干和小脑旁边，位置十分的特别。”
　　米乐看了一下ct图，又来到病人跟前给他做了个一个检查“马上准备手术。”子弹的位置特殊，情况不容乐观，一不小心就会伤害周围的大动脉以及神经。轻者留下后遗症，重者死亡。
　　快速的做好手术准备，哪位主治医生也跟了进来。作为米乐的助手，其实他主要是不相信他而已。
　　这个手术对其他医生来说可能有些困难，不过米乐在神识与精神力的帮助下，并不困难，一切进行的有条不禁，旁边的主治医生由开始的不信任，到后面的震惊。脑科手术的难度是很大的，而这次的手术，他的把握也不是很大，这不亚于一个恶毒型肿瘤摘除手术，那里的神经血管星罗密布，对手术的要求很大，实际上这个病人送到这里来就已经很他惊讶的，这子弹怎么打进去的呢？这个医生以前没有见过，可是看他的技术，完全可以跟大外科主任徐医师相媲美。就是不知道这位医生怎么会在急诊室。等过两天主任回来，他跟他提一提，不管怎么的也要把这人要过来。
　　手术很成功，从米乐过来，到结束只用了一个小时。这样一场大手术用了这么短的时间，这已经是奇迹了。
　　跟医生说了一下注意的地方，米乐将一丝灵气灌注病人大脑里面的患处，这样一来，虽然外面愈合的还是那样，但是里面愈合的就会很快，病人基本上没有危险了。
　　回到急诊室，正好进来一位伤者，米乐进行处理，也忘记跟李医生解释一下了。
　　早上下了班，米乐又到脑外科看了一下昨天的病人，恢复的很不错，病人晚上就可以醒来。
　　在家休息了两天曲父已经准备好第二天坐飞机先飞哈城，然后再转回去。
　　米乐早上刚到单位就收到停职通知，因为他的私生活以及上班时间无故离岗。本来他还想解释一下，不过看到哪位胡医生嘴角嘲讽的笑意，米乐干脆也不解释了，这明显就是胡医生对他的陷害，只是他就不明白了这胡医生到底哪里看他不顺眼了，这人还只是个实习医生怎么就对上他了？
　　在李医生办公室门前转身离开，这样也好，停职了，他也省着请假了。回去跟曲凡商量一下，明天干脆跟曲父一起走，这只有几天就十一了，看看是不是给孩子们也请个假，大家一起过去不是挺好。关于回家的事，曲父挺重视的，那边怎么说也是他的根，以前不回去的原因多，现在既然有了台阶下，他就有些迫不及待了。
　　临离开医院前米乐到脑外科看了一眼，病人恢复的挺好前天晚上就恢复神智了，现在还没有发现什么后遗症。这他就放心了。
　　回到家给曲凡打了个电话，把事情说了一遍，他一听在电话那边皱眉，说着，用不用他帮助处理一下，米乐说，你处理什么呀，又不是什么大不了的事。本来还怕请假麻烦，现在现成的假期，什么事情回来再说。这种事情先凉一阵就好了，其实如果因为自己的私事去闹，影响就不好了，任何事情热情度一下去就好了，而且那天晚上离岗的事情很容易就澄清。等十一他回来再处理就行，而且院长和教授就要回来了，很多事情就好办了，其实他不愿意借助关系，但是现在的世道就是这样。
　　就这么着米乐白天把孩子们的东西收拾了一下，还准备不少礼物，农村的特产挺多的，有些东西就不用拿了，其实也挺简单的，按照曲父的说法，多准备些烟酒，再给小孩买点糖。挺容易的。
　　他们坐第二天一早的飞机，好几个行李箱，也是为掩人耳目的，其实里面就放了孩子们的衣物什么的。
　　家里这帮小家伙一听到要出门兴奋的不得了，不用他们提醒自己就把行礼打包了。都有空间和空间袋，方便的很，不过米乐还是告诫他们一下让他们每人背个小包。
　　他们这一行十来个人，上了飞机，家里剩下米爸米妈等人，他们也不在家待着，米爸米妈很长时间没回南边了，趁现在不冷不热的，回去看看以前的同事朋友。挺长时间没见了。林叔林婶吴婶也准备回老家看看亲人女儿。四合院一下子空了。
　　米乐这一走，上了飞机就把手机关了。却不知道医院一下子乱了。
　　徐医师跟院长以及医院的几名医生参加国际交流团，走了一个多月，米乐这事他挺惦记的，只是在国外也没怎么问，想着院长交代下去的事肯定办好。
　　昨天他们回国，休息一天早上过来上班，早上查房的时候看到那个枪伤的警察，脑外科的繁医生就跟他说了，急诊室还真有能人，这手术做的特别好，徐教授咱们是不是该把人给要过来。
　　“哦，这手术是急诊室医生做的？”
　　“是，那天晚上我值班，这手术医生实际上是高局长推荐的，正好是咱们医院急诊室的医生。”
　　徐教授给病人复诊后，手术做的非常成功，就是他做也不能再好了。“这医生是谁？这样的人才，咱们脑外可不能放过。”
　　“哪位医生叫米乐，是咱们医院刚来的医生。”别看繁医生那天拦着米乐，其实他这人还是不错的，要是放别人身上，估计也不会推荐米乐了。
　　“米乐――”徐教授一愣，“在急诊室？”
　　“是啊。”繁医生不知道徐教授为什么这么大反应。
　　“胡闹――”徐教授把手上的病历本一顿排在手上，这米乐可是他专门为脑外科准备的，以前知道米乐的特别身份，所以他没有张口，这次是米乐自己想要来，他正想着，米乐过来，他们脑外科的实力就更加厉害了，绝对全国第一，现在可好给弄到急诊室去了，这叫什么事。他倒是没有歧视急诊室的意思，不过你让一个脑外科专家去做急救的事或者去给人缝合伤口，这是不是有点大材小用啊。让他的想法，如果真能把米乐留下，那么这大外科主任的职位他都是能让出来的。
　　徐教授除了病房就到护士站那里给急诊室打了个电话“喂――我是脑外科徐谦，你们那里是不是有一位米乐医生。对，米乐，今天他有没有上班？什么――停职了？胡闹――”啪――徐教授挂了电话，气个不行。
　　接着他又给人事科打电话“我是脑外科徐谦，我问你为什么让米医生停职？――我不管你用什么办法把人给我请过来。――好好――这件事情没完――”摔了电话，徐教授低头想了想，不管怎么说，还是先给米乐打个电话。结果关机。
　　徐教授在医院里人缘好，他脾气好，医术好，医德也好，无论是医生还是病人对徐教授都是特别的敬重，徐教授对人从来都是和颜悦色的，往往病人看到他心里都安定很多。所以今天脑外科的医生看见徐教授发脾气，都不怎么敢吱声了，心里也特别奇怪，这米乐是谁？只有个别医生护士想起前几天传的沸沸扬扬的八卦。别看他们脑外离急诊挺远，但是那些事还是传过来了。
　　米乐对于医院的事情一点也不知情，虽然医院发生的事听让他生气的，但是他也不会把烦心的事带回来，尤其面对孩子，那些事都抛在脑后了。
　　在哈城下了车，他们还需要做很长时间的车，这事他们在家的时候已经商量过了，米乐把他们的车放在空间中，下了飞机就跟曲凡找个没人的地方把车放出来，挂上曲凡从特勤局弄的哈城牌子，就跟别人说是在哈城朋友那里借的就好了。有了车他们到哪也方便。
　　因为他们要出门米乐想着用空间什么的，还是要告诉曲平大哥，跟曲凡说了一下，在昨天晚上就跟他说了，同时也跟曲平大哥说了孕育孩子的事，曲大哥虽然吃惊但是接受能力还是挺强的，在空间中转悠一圈，就把注意力放到米乐说的事上了，他对于孕育一个他和费阳共同的孩子特别关注，只是具体细节还要研究一下，等这次事情办完了，他就和费阳讨论讨论。
　　从空间中拿出三辆车，牧马人，宝马，途锐，十四个人三辆车加上行礼什么的刚刚好。
　　从哈城到伊溪用的时间比坐飞机还要长，他们中午吃过饭出发等晚上七点多钟才到。实在是路太不好走，后半段颠簸的厉害，这边属于大兴安岭地区，到处都是高大树木山峰，自然景色是极好的，不过越走感觉越偏。
　　等他们开车往他们所在曲家屯走的时候整整一个小时竟然就没再碰到村落，道路也是土坷垃地，十分难走，后来他们看见前面是非常高的山，绕过山他们就看见那条新开出来的河流，果然是一条水源充沛的河流。
　　这里真美，七点多钟天虽然黑下来了，但是还能看到一些景色，河流流过弯了好几道弯，河流周围是一片片水稻已经成熟了，据三叔说这几天就要开始割稻了。
　　曲父看到远处村庄，眼睛有些湿润这多少年了，他终于回来了。
　　三辆车进入村子，外面纳凉说话的人都围了上来。都好奇的看着他们的车子，这些车子只在电视里看过。还是第一次进入他们村子呢。
　　车子开到一处场院，打开车门三叔下来，不少人凑上来，等曲父下车的时候，一位老人走上来，有点激动的说“是四儿吗？”
　　曲父定睛一看，“二叔，是我。”当年他走的时候二叔还是壮年，现在看着都已经老了。
　　“好好，回来就好。”二叔，颤抖着手握住曲父，他心里也有些愧疚，如果不是他们没伸出援手，四儿也不至于离家这么多年没有回来，可是那个时候难呐。
　　这时候大家都下了车，“四儿这都是你的孩子吗？”
　　曲父笑着点了点头“恩，这三个是我儿子，这几个小的是我孙子孙女。”
　　二叔看着眼泪又留下来了，“好好，儿孙满堂，好，明个带他们去看看你爹娘，也让他们高兴一下。有出息呀。”
　　“哥，咱别在这说话，他们安排在哪？六子家吗？”三叔这时过来说。
　　“恩，六子家都准备好了。这就过去。知道你们这几天到，屋子早就收拾好了。”二叔对着曲父说。
　　“不用特意准备。”
　　“那咋行，你这出去都四十年了，哪能习惯，咱们这比不了你们城里。”二叔拉着曲父走在前面，就往六子家走，米乐他们在后面跟着，身边还有一大群帮着拿行李的相亲，小孩子们也跟在旁边兴奋的跑跳。对几个小孩更是好奇。
　　这还是米乐第一次到这么纯粹的农村来。这一切都感觉新鲜。没走几步就来到六子家，这六子是二叔的小儿子，是个脑子灵活的，在省城做过运输，挣了不少钱，盖了新房，现在五十多岁了，就不出去了，在家里侍弄几亩田，生活在村子里也是排在前面的。
　　进了六子所在的院子，屋门就开了，迎出来两三个人，“四哥你可回来了。”六子一出来激动的握住曲父的手。
　　曲父当初走的时候六子十一二岁，现在都是当爷爷的人了。
　　寒暄了一会一行人被迎进了屋，屋子里是东西屋，进了东屋南边是一铺大炕，可比他们四合院的炕大多了，完全可以睡五六个人。炕上是一个老式炕柜，上面是一层层棉被，东墙边上跟炕平行的架子上有两口大木箱，箱盖上是老式相框里面是老照片。
　　“六子媳妇赶紧的，给他们整饭。志刚媳妇，你去打水让客人们洗脸。”二叔一进屋就指使屋里儿媳孙媳做事。一起跟进来的几个媳妇都过来帮忙。
　　
　　第 146 章

　　或许是很少有外人到屯子里，屋内屋外来了不少人，被人围观下一家人吃了一顿农家饭，家里几个小孩子也不想平时那么活泼似乎第一次应对这么热情的主家。
　　吃了晚饭就差不多到晚上九点多钟了，农村晚上睡觉早，二叔他们也安排他们一家睡下，住的地方是后院他儿子和媳妇的新房，两口子年初结婚，现在新婚还没到一年，后面三间大瓦房，东西两间睡房，西间有南北两铺大炕，特别的大，每处都可以睡上六七人，他们正好一间屋子。实际上东北的住房都是如此，他们也没什么可挑剔的。
　　米乐和曲凡带着妞妞笑笑飞飞猫儿一起睡南炕，曲父他们睡北炕。
　　“大侄子这些被褥都是你婶子和你弟妹拆了新做的，虽然是旧的，可也挺干净，早前听说你们过来，天天送到外边晾。咱们这条件肯定不如你们城里。你看我们这嘎达都睡炕，你们来这可能不习惯。有什么事的就跟我和你婶说。都是一家人别客气。”六子进了西屋，看着米乐坐在炕上给最小的男孩脱衣服，笑着说，他虽然是农村人可是以前也在省城见过世面，不过他看出来了，他这四哥是闯出来了，别说人家挣了多少钱，就看人家这孩子，那都是个顶个的好。四哥介绍着老大老二，这两个跟四哥那是长的像，没的说，倒是这老三，无论名字长相都看不出来是老曲家人，说不定是领养的或者怎么回事，不过他也看出来了，四哥家这老三可不一般，就这一晚上他就看出来了，他在四哥家地位不一般呢。而且人长得干干净净的，看着就是个精细的人。
　　米乐帮猫儿把小睡衣换上，听见六叔的话，笑着说“六叔，您别忙活了，这就挺好的，我们家也有炕，睡觉也是能习惯的。我们这一过来还给你们添麻烦了。”
　　六叔一听乐了“怎么的，你们那也有炕，燕京不都是高楼吗，哦对了你们是住四合院吧。咂咂――那可是好。”
　　“老六有时间去我们那玩，到时候我也带你在燕京逛逛。”曲父从外面进来，听见六叔说话接口道。
　　“中有时间去。”老六心中倒是有些感慨，这四哥还真能耐，那四合院可不便宜。
　　老六说了一会话就回前院了。这屋子里也就剩他们一家人了。
　　“爸爸我挨你呗。”飞飞换好睡衣在炕上滚了一圈跑到米乐旁边说。
　　“我挨着。”妞妞撅着小嘴穿着小睡裙，一下子坐到米乐怀里，这小姑娘，别看是妖，现在跟正常小孩没有任何区别了，性格憨憨的，有时带点小调皮，唯一让米乐比较犯愁的是，这小家伙，每天吃的东西特别的多，身上的肉肉直逼飞飞，两人看起来年龄相仿，个头相仿，现在体重也相仿，米乐奇怪的是，妞妞的长相竟然也跟飞飞靠拢，现在一看两人就跟龙凤胎似地。
　　米乐抱起妞妞，“哎呦我说闺女，你爸爸我都快抱不动你了。”
　　“妞妞不胖，妞妞比飞飞还要少两斤呢。”妞妞皱着她的小鼻子，上面的胎记明显的皱了几层。
　　“飞飞也不胖。”
　　“好好你们不胖。”反正等他们修炼，身体会自然排除体内多余脂肪，他也不必操心。小孩子胖胖的还挺好，他们家笑笑就有点瘦了。这么想着看了一眼，已经躺好了的笑笑。
　　“行了你们俩去自己被窝睡好，今天爸爸睡炕头谁也不挨。”曲凡拍了拍飞飞小屁股，往过一扒拉，小家伙转了个圈，轱辘到笑笑旁边，又把妞妞从米乐怀里抱出来，心里想着他们家闺女这阵子是胖了，都快成胖妞了。
　　“老爸――”飞飞撅着小嘴抗议。
　　“好好睡觉，不然明天就没精神出去了。”
　　一听这话飞飞不说话了，不过还是跑到米乐跟前给他个晚安吻。
　　虽然是旧被子，可是洗的干干静静的，闻着带着一股太阳晒过的清新味。
　　像这样一家人住在同一个屋子里的事情还真是一个新奇的体验，不过因为白天开了那么长时间的车，大家都累了，倒是早早的进入梦乡。只有米乐晚上睡得不太实，实在是屋子里面没有厕所，六叔家给门口放置了尿盆，可是孩子们都不太好意思用呢，所以等孩子们晚上起夜时，米乐就把他们送到空间里的卫生间，空间中本来就有自动清洁的作用，粪便一类的都能自动化解，而且米乐还是跟弄了一个焚烧池，污秽之物都会通过管道流到哪里然后天火阵将那些污秽全部焚烧。方便的很。
　　他倒是想过让家人一起到空间中去休息，不过他们在外面还是小心一点的好。
　　第二天很早的时候米乐就听见外面有动静，看了一下表，五点半，米乐坐起身，曲凡也醒了，“再躺会吧。”
　　“不了。他们起的可真早。”
　　换了衣服，跟曲凡一起走了出去。
　　“昨晚睡的怎么样？我们吵醒你们了？”志刚正在烧水。
　　“没有，睡得挺好的。”曲凡笑了笑。
　　“这水热了，你们洗脸吧。等会到外面转悠转悠，我们这里空气特别的好。”
　　志刚拿过一个搪瓷盆子，上面大红喜字，应该是他结婚时的。还是新的，涮了涮，倒上热水。“我们这用的都是井水，别看现在还没到十月，这水已经很凉了。”
　　“哦，昨天来的时候我们没看到有井啊。”
　　“呵，我这里按了小泵，一拉电闸就能抽水上来，方便。你看这条管子就是。这院的井不好，不如前院的水甜，我爹那院的水井打的深，不过还得来回压挺费劲的。”
　　边说着话，米乐洗漱了一下，毕竟不如家里方便，一切简单些吧。不过听着志刚说话，倒是感觉屯子里人的淳朴。当年曲父那时候是因为家里穷，家家户户都没吃的，谁也顾不上谁呀。
　　早上在前院开饭，志刚媳妇已经过去跟婆婆一起准备了，志刚在这后院熬猪食，满满一大锅糠加上饲料，把屋子烧的热气腾腾的，他们这堂屋有三口锅，北面两口，南面挨西屋一口，也是为了冬天烧炕用的。米乐和曲凡俩人就站在堂屋跟着志刚说话。
　　等六点多钟，屋子里的人都起了，因为自己家里冬天也睡炕，大家倒是没有什么不习惯，这一宿还都睡的不错，几个孩子都挺直立的也不用米乐操心，每个孩子自觉的洗漱穿衣，看着有爷爷大伯都在一块，倒是感觉新鲜。
　　从前院吃过早饭，曲父和曲平还有曲凡他们爷仨上山，去看看老坟，以及研究一下迁坟的地点，这可不是什么简单的事，这拜祭的事就准备迁坟结束了再去。孩子们也别跟着折腾了。
　　早上六叔跟去了，志刚就留下陪着米乐跟孩子们，现在正是割稻子的时候，家家户户都忙，米乐也不好耽搁他干活孩子们也没看过丰收场面，米乐就提议大家一起去稻田地。
　　真正来到稻田地，就看一块块金黄色稻田，因为河水的原因，屯子里种了不少的地，他们的地刚分下没几年，每家每人都有一二十亩地，家里人口多的地也多，这片地广人稀，不过地再多，缺水什么都干不了。
　　他们屯子里人手少，收割的时候用机器，人工倒是省下来了，不过有些地方还是需要人去收割的。
　　孩子们还是第一次看到这样的景象，感觉特别的惊奇，他们跟着志刚来到他们家的半亩地，这是一个不特别正的稻田地，他们自己来收割。
　　“小叔我想试试行吗。”嘉嘉看着他们拿着镰刀刷刷几下子就是一捆，感觉特别的新鲜。其他几个孩子也有些跃跃欲试。
　　米乐皱了下眉头“不行，你不会用镰刀，割着自己就麻烦了。”
　　志刚听见他们叔侄对话，也笑了，“小家伙这割稻子看着容易，其实做起来挺难的。”
　　嘉嘉还想说点什么，果果拉了他一把，小声说“你要想做还怕没机会吗，别下去在给人添乱。”
　　大家一想也是要是想自己体会一下，空间里也行的。
　　米乐看着志刚已经走远了，笑了笑说“你们几个这几天可以观察一下，秋收的景象，等回去，写个总结。还有收割什么的都怎么做，等回去我让你们实践一下，看你们这几天有没有什么收获。”
　　米乐话音刚一落，奇奇飞飞还有笑笑，把目光就放在嘉嘉的身上，好像在说‘都是你惹的祸――’嘉嘉装作一脸无辜的往米乐那边挪挪。
　　他们这一行人站在田埂上，挺显眼的，毕竟他们这里少有生人，所以大家干活间隙，没少往他们这边瞟。
　　“你们是四哥的啥人呐？”米乐正想着是不是也下去感受一下的时候，就听见一个女人的声音在他身后响起。

　　作者有话要说：白天出去玩疯了，今天这章字数不多，下次更新我会多更些。
　　
　　第 147 章

　　米乐扭头一看，是一位五十多岁的妇女，“我是他儿子，您是？”
　　那女人哈哈一乐，“我是你六叔前院的，你叫我婶子就行，呵呵，一看就是大城市里的人，长的真精致。”女人啧吧着嘴，上下打量着米乐。
　　米乐让她看的都有些不好意思了，志刚从那边走了过来“五婶，你们地里活干完了？”
　　“还没呢，这不是看到你们家有客么，过来瞅瞅。”
　　志刚笑了笑“我这哥哥可面嫩，赶明到家里去看。”说着拉了拉米乐的胳膊，“走，这边的弄完了，带你们去溪河里弄两条鱼。”说完对在稻田地里玩耍照相的孩子们摆了摆手“哎，走了，咱们去捕鱼去。”
　　那女人看着也没再说什么转身走了，往自己地头走了。
　　“这五婶，是我们屯有名的碎嘴，要是让她说起来就没完了，你们说的话明个肯定添油加醋的传遍村子。”
　　米乐笑了笑，反正他也不常在这里，“你这稻子割完了，还没弄回去，怎么行。不用特意陪我们。”
　　“没事，我们家就这一块地不好用收割机，其他地都订好了，这里我也弄好了，等会让隔壁宝全叔帮我拉回去就行，早就说好了，本来就是让你们看个新鲜，看多了也就没意思了。”
　　“志刚现在还在外面打工吗？”志刚今年二十五岁，结婚前一直在哈城打工，说话办事倒是很有条理。
　　带着他们一群人往溪河边走，看着孩子们拿着相机照，走路速度也慢了很多“恩，就今年没出去，现在家里地多，春耕秋收的时候也回来，我爸一个人可忙不过来。这边修水库，也用人，明年也不用出去了。你看今年这地里青壮年特别多，都是回来修水库的。”
　　点了点头，这里自然环境很好，远处山上的树木叶子都黄了，还有一部分红红的，不知道是不是枫树。
　　“你看这里景色是不是很美，每年秋天的时候这里都特别的漂亮，等我叔把事情办好我带你们去山上，虽然大的猎物没有，山鸡兔子还是不少的，现在正是膘肥体壮的时候。要是运气好还能看到大型猎物呢。像狍子，香獐，驼鹿，马鹿，山里也有狼，不过咱们这边基本上看不见了。这些东西都是受保护的，咱们也不能随便打，不过看看也挺有意思的。”
　　“不是说这边有东北虎吗？不知道咱们这边有没有？”
　　志刚笑了笑，“哪有啊，根本就看不着。我七八岁的时候听说过一次，东山那边有人看到过一回，后来根本就没有。我们屯子进过几次野猪，还看过一次熊。不过这些年根本就绝迹了，想看，就要往主山脉那边走了。还不定遇上。”
　　真是可惜。
　　说话间，一行人来到溪河边上，原本还以为志刚会带着他们来到大河那里，却不想他带着一行人来到旁边的一处狭窄河流处。
　　“这里有个特别适合捕鱼的地方，咱们又没带钓鱼工具，只能用简单的办法了。”说着来到一处水流比较急的地方，这里水位很低，水流湍急，溪流狭窄只有不到一米五宽，志刚从兜里拿出团成一团的渔网。
　　找了两根小孩手臂粗的棍子，将渔网系在上面，然后使劲的插在水中，这样就成了一个非常简单的揽网，“你们可别下来，这水凉着呢。用不上一个月就上冻了。”
　　这种拦河捕鱼的活他常做，准备的是那种粗网，鱼不容易挂在上面，看到有鱼被拦住了伸手下去快速捉上来，这水流特别急，如果不捉上来那网撑不住力，该被冲走了。
　　家里的孩子们看着有趣。跟在旁边凑热闹，不过手往水里一放，就觉的很凉，一会就有些受不住了，志刚看着哈哈一笑“我们这里冬天来的早，你们不习惯肯定受不住的。”
　　看日头也快到中午了，原本屯子里一天就吃两顿饭，不过现在是收割季节，下地干活的人中午都带大饼子咸菜什么的垫吧垫吧，回家吃的少，一天也算三顿饭。
　　米乐他们一行人过来，按照血缘关系，跟曲父二叔三叔亲一些，都是亲叔叔，还有老叔，上次过去接他们的就是三叔和二叔大儿子的两个儿子，算起来还是志刚的两个堂哥，不过年龄上比志刚大多了。最大那个都三十六了，以前没怎么出过门，人倒是特别的憨厚老实。
　　因为这两天大家都忙着地里的活，大家也没见面，明天地里的活差不多了再聚，管怎么说，秋收重要。
　　志刚这方法简单，但是挺实用的，抓了九条半斤多的鱼。带着米乐他们就回去了。家里有客人中午肯定不能凑合。
　　回到家，昨天晚上天黑米乐他们也没好好看看，早上走的后门，现在才算是看到全貌，六叔家前院正房是三间正房，石木结构，上面还是用泥涂的。地基挺高显得挺高大。西边有三间厢房，东边是两间低矮下屋，靠下屋前是一口压井。下屋后面是个园子。现在已经没什么菜了。有些光秃秃的。
　　志刚看孩子们拿着相机照他们家老屋“我们家这房子是八五年盖的，那时候树木都挺好弄的，也没用砖，那石头都是西山弄来的，西山是座死火山，山上大多地方都是石头，这些石头就是火山石，你看都是青黑色的，以前家家户户盖房都是到哪里采，现在都没什么石料了，山上也种了不少树，看不出来了。”
　　“回来了，快上炕坐会，累不累？”一进屋，门口就是两个灶台，三个女人在做饭，米乐认识六婶和志刚媳妇，那个就没见了，看年纪比六婶大些，看体型有些偏胖，脸庞黝黑，眼睛不大，可是笑眯眯的让人看着喜庆。
　　六婶把他们往屋里迎，突然想到拉着那个年长的妇女说“给你介绍一下，这是你大爷家的，你叫大娘。昨天晚上没看见，跟你三叔去你家里的志勇和志强，这是他妈。”
　　米乐笑着点点头“大娘。”
　　“行，快进屋吧。看这孩子长的。可真俊。”一句话弄的米乐脸热。
　　可能是烧火的原因，这屋子里特别的热，炕头根本就不能坐人。加上这屋子里烧火烟气特别大，有些呛，米乐干脆带着几个孩子出来，志刚拿着水舀子盆，准备压水洗手。孩子们看得乐呵，也上前弄，志刚告诉他们要领，就让他们自己试试。
　　孩子们那弄过这个，一下子费了一舀子水也没弄成，最后还是志勇家十二岁的儿子，帮着弄好的，往那压井里倒一些水，然后不挺的压，知道感觉有水抽上来，才可以慢慢的压。
　　“慢点，别崩一身水。”米乐看奇奇使劲的压着那水都喷到盆子外面了，赶紧说。
　　“爸，咱们家也弄这样一口井呗，多有意思啊。”
　　“你别想一出是一出了。”他们家三间厅前面的老井都挺长时间没用了，风景的作用更大些。
　　奇奇吐了吐舌头，打消了这个突如其来的念头。
　　“呵呵，这井现在少了，大多数人家用的都是我们家那样的抽井，这井冬天每次使用还要卸掉，不然会冻掉，地上也会冻上一层层的冰，人也容易滑倒，我们后院安上了抽井，这井一进十月中旬就不用了。不过这井打的深，水质特别的好，味道特别香甜。”
　　米乐用手捧着喝了一口，感觉特别的清冽，带些香甜，就是有些凉了。
　　抬眼一看家里几个小家伙都要喝上一口，他也不去阻止，这水质好没有污染，喝着倒是不会闹肚子只是“喝一口尝尝就行了，可别灌大肚怪凉的。”
　　“比咱家井里的水还要好。”果果眼睛一亮说。
　　许是看什么都新鲜，孩子们跟着志勇家的儿子在院子里玩，这次出来体验一下农村生活还真是对了。
　　远远的看见曲父几人回来，米乐刚想迎上去，就听电话响。
　　“喂――哦，徐教授，您回来了？――不是的，这跟您没关系――不用――那谢谢您了，还是在急诊室吧――没什么，我还是在急诊室吧。最近收获挺大的，我想多接触一些其他病例――这样啊，还是等过了十二月份吧，各科安排都好了，我要过去，也给人添麻烦我自己也想把急诊这边的事捋顺了。――不用徐教授，您可别这么说，这事跟您一点关系也没有，我也是有责任的。――这恐怕不行，我现在在外地呢。――怎么也要五六号以后回去。――恩那谢谢您了。――好，等回去见。”
　　挂了电话，曲凡正站在他前面看着他打完电话，把手上一把小花，“这时节还有花呢？”
　　米乐接过来一看还真不认识，那种小小的碎花，米白色，中心带着一点点黄。
　　“恩，东山那边山坡上一大片。明天咱们一起去看看。这花我也没看过，六叔说，这个花泡水喝挺不错的，你看咱们也种些。”
　　脑海里怎么也回忆不出这是什么花，干脆将这花直接撒到空间中的一处草坡上。
　　“刚才谁电话？”曲凡撸了撸袖子准备洗手。
　　“徐教授的，想让我去脑外科。他虽然是大外科主任，可是有些事情也不好处理，他对下面的事不了解，不过他已经跟急诊室打过招呼了，我还回去。关于急救这方面我还想研究一下。”
　　曲凡接过志刚手里的水盆“可你这么回去了，急诊室不那么好做吧。听你的意思徐教授也没把那些人怎么地？”
　　“没，当初我不是让徐教授对我的身份保密吗，他到是把急诊室和人事处给闹了一下，不过成效不大，估计我回去，事肯定更多，不过我也不怕什么，在医院里还是医德技术更重要。别担心，我要是连这点事都弄不明白，我还不如在家呢。”米乐后来也想了，为什么那两个实习医生那么做，主要还是看他年纪轻轻就主刀，心里不平衡呗，而且他是后来的，一下子表现太抢眼了。而且他交际能力不行，这都去了一个月了，跟几个年轻医生都不熟悉。
　　曲凡听着也不说了。其实谁到新单位都会有这样那样的事，磨合期过了就行了。只是米乐运气不好碰到几个不怎地的同事。
　　其实他们俩都不知道，徐医生因为生气米乐这事，他本身是大外科主任，有些事情不好一下子做太过，毕竟他不能把米乐的身份给漏出去，米乐在脑外科这一块特别厉害，一般人不知道燕京脑外科专家都认识他，要是把他露出去了，保不准就有人过来抢人，所以徐医生还瞒着遮着的，不过他还是用那么一天时间把事情经过都给查清楚了，直接找到急诊室的两名实习医生，早上开会的时候直接点名批评，这俩人本来就是过来实习的，这下子虽然不至于影响他们毕业，可是想要进医院就有点麻烦了。这两人没办法找徐医生说事，一下子把米乐恨上了。其实徐医生办这事的时候想着米乐回去到脑外科上班，所以根本没想那么多，老爷子主要还是生气，医院里边竟然会有这样的事，那些医生护士不好好工作传闲话挺痛快。医院也得整顿一下了，就这么地米乐没在的这段时间医院整风运动开始了。

　　作者有话要说：十点之前还有一章
　　
　　第 148 章
 
　　刚回来头三天，曲父根本没有时间跟以前的亲戚叙旧，一个是秋收事多，另一个是迁坟的事比较麻烦。
　　穷不不改门富不迁坟，虽然是俗语，迷信说法，但是这里的人们还是挺信的，曲父以前对这些并不相信，但是知道米乐的空间知道世界上还有修真，他对这些事情已经不那么无所畏惧了，所以这事情特别的慎重。
　　第二天，米乐让孩子们跟着志勇的儿子一起去玩，猫儿都交给果果带着，跟着曲父上山了。
　　他们这边对于土葬什么的管理不是那么严，坟地的选择也是很讲究的，之前二叔三叔找了人看了几处，这次实际上就是让曲父做决定的。
　　脑海中关于这方面材料有不少，不过五行生旺一类的阵法挺多的，实际上就算是再不好的地方，通过阵法也是可以解决的。不管这是不是有作用，他和曲凡都商量着，把这阵法好好布置一下，以求安心。
　　他们选的地方不错。按照风水师傅来说这就是一处风水宝地。米乐和曲凡没看出什么来，两人对此不是很了解，只是从五行来看，这里缺金，这就有些不好，曲家父子三人命主金，这里就有些欠缺。
　　两人回去研究了一个晚上干脆在选址之地摆上一个大阵，鎏金启运阵，加上五行护灵阵。有了这两个阵法什么问题都解决了。五行护灵阵，本身就是风水宝阵，就算在凶地排阵，也能百邪不侵，灵气运转不歇。鎏金启运阵却是专门为金命之人运作，说来也怪，曲家父子三人都是金命，他们家孩子中，嘉嘉奇奇飞飞也是金命，虽然风水之事不好说，对修行之人也没什么影响，可是该做的还要做。
　　晚上两人悄悄的来到山上，阵法布在底下五十米的地方，阵眼使用了一百零八块青玉，阵法运作起来，会自动吸收灵气维系，除非有人将下面阵眼中的青玉挖走，否则阵法是不会被破坏，估计没谁去做这种事情。
　　布置好后，两人看了一下，这个阵法范围有点大了。这里恐怕会成为风水旺地，就是不知道能不能泽被后人。
　　迁坟的事情在二号举行，曲妈在晚上过来的，一号那天是曲凡表弟结婚，曲妈之前跟米妈他们一起去南边了，坐的一号半夜的飞机过来的。这样赶上三号那天拜祭。
　　拜祭一结束，这次过来的主要事情就办完了。秋收也结束了，下午在二爷家置办了几座菜，曲家的人第一次坐在一起。
　　曲凡的爷爷是家中老大，兄弟一共四人，剩下哥三个都在，就是现在的二爷爷三爷爷还有在外地刚回来得老爷。
　　曲凡爷爷去世早就留下曲父一个儿子，二爷有三个儿子，三爷两个儿子，老爷两个儿子，曲父拍老四，上面有二爷家的老大老二三爷家的老三，下面是三爷家的老五二爷家的老六老爷家的老七老八。二爷家还有两个女儿，三爷家三个女儿，老爷家的一个女儿，女儿不算在排名里。曲凡的爷爷也挺命苦结婚六年才有的曲父，后来一场急病去了，家里就剩下娘俩，生活肯定是艰难的。
　　曲父离家多年，没有音讯，谁也没有想到他真的闯出来，现在这些老人坐在一起，心中倒是欣慰很多，当年家家都穷，孩子也多自己家还天天饿肚子，根本没有办法管他。后来日子好了，他们也总念叨，可是人一点信也没有，想找都找不着。八九年前从别人那知到了消息，知道他生活的不错成了大老板了，他们也不好去找。现在总算是又团圆了。
　　看看这一大家子，那一只也算是过起来了。
　　喝了些酒，唠起以前的事，曲父也觉得自己当初心含怨气，这一走四十来年，割舍了亲情，心中一直憋着一口气，今天总算是松快了，在饭桌上忍不住落泪。
　　吃饭的时候按照辈分分了几桌，曲父那一辈的加上二爷三爷老爷开了两桌，炕上炕下的。几个姑父姑姑也过来了，这屋子都沾满了。曲凡这一辈的在西厢房开了几桌，年轻人说的话自然不是什么讲古，谈论的大多数是外面的事。
　　米乐比较熟悉的志刚，志勇，志强，其他的还有三爷家的志杰，志海，大姑家的表哥王树。志杰今年二十四在哈市一家汽车修理场做修理工，每年的收入挺高。志海二十一岁，现在是哈大大二学生。王树表哥今年三十九，所在的村子离这里不远，也是个农民，没出去打工每年种地养猪养牛生活的也不错是个特别腼腆的人。家里其他兄弟还有不少，不过大都出去打工，没有回来。
　　小孩子们坐在炕上，现在农村也一家一个孩，在这里计划生育虽然不是特别的严，可是几个兄弟家只有志勇哥是两个孩子，这么一来，米乐他们家的孩子就显的多了。大房这边在孙子这辈兴旺了。
　　其实之前米乐和曲凡躺床上说话的时候，想过曲家这帮亲戚什么样，曲父从来没说过这些，曲凡也不了解，好的坏的两人预测了一大堆，结果现在看来，还不错，至少这些亲戚个性都挺直的，或许曲家人基因当中遗传的性格就是这样的，憨厚的像志勇志强那样的，聪明的像志刚曲平那样的，没有太过出格的。倒是很好相处。这么几天下来，相互之间的关系近了很多。
　　“明天咱们一早就进山，晚上在山里过一晚上后天晚上回来。”志刚在饭桌上说了计划。
　　“晚上在山里住有地方吗，需要帐篷什么的吗？”曲平喝了口酒问。
　　“不用，山里有一处木屋，是以前给进山的猎人准备的，现在虽然禁猎了，可是每年还是有人上山采山货晚上就住那，收拾的也不错。”
　　“爸爸我们也去――”奇奇飞飞刚吃完饭下炕，就听见这边讨论进山的事。
　　“你们可不能去，林子里挺危险的，有狼呢。”志强喝的脸红晕晕的说。
　　“我们才不怕呢。”奇奇拉着米乐的胳膊靠在他身上，一个劲的往上贴。
　　看着果果和嘉嘉也一脸期待，又转过头看了一眼笑笑，小家伙一推眼镜，大眼睛闪呀闪。
　　转过头问“山里的木屋能住多少人”
　　志勇说“倒是住的下，老弟不会真想带孩子们去吧，进山可不是闹着玩的，这几个孩子走到一半估计就会打退堂鼓了。咱们去的地方远着呢。”
　　曲凡看了几个孩子一眼，“明天猫儿和妞妞留下。其他孩子一起去吧。”说完笑了笑跟几个兄弟说“这几个孩子都野了，以前也没少出去玩，对野外也有些经验，让他们去见识一下也好。”
　　志刚几人又劝了几句，倒也没改变主意。几个孩子都挺高兴，妞妞因为有了两个小姐姐陪着也不那么想去，倒是猫儿有些蔫蔫的，米乐晚上悄悄的答应了猫儿一些小条件，签下了条约算是把孩子给安抚下来。毕竟猫儿还小，带着他就有些太奇怪了，实际上就是飞飞也有些小了。不过要是不让那孩子去，他会闹翻天。
　　头天晚上他们就把东西收拾好了，米乐和曲凡都背了野营装备，孩子们也每人一个小睡袋，里面装了几个睡袋，志刚看到了只说他们有先见之名。也省着他们准备的皮子了。
　　刚进山一段路有些荒，现在很多叶子已经落了，地上铺了一层，等进入林子就有些不好走了，几个兄弟还想着如果几个孩子走不了他们背一段呢，常走山里体力挺强，倒也不怕什么，昨天之所以没坚持也是想让几个孩子玩的快乐一点。没想到这几个孩子竟然走的挺轻松。不说大的，就是最小的飞飞，一路上蹦蹦跳跳，体力没有消耗的样子，脑门竟然一点汗也没出。走了七八公里还是这样，渐渐的放下心来。
　　这里的林子跟南方不同，南方森林湿润，地上泥土十分潮湿腐烂的叶子特别多，树木密集，遮天蔽日。这里则不同，树木多有松杨为主，树干笔直，叶片凋零后，看着到也敞亮。
　　一行人走了十几公里，来到一处白桦林，在林子里有一处水泊，他们准备在这里休息一下，吃些东西，孩子们意外的没有落下，他们走的比预定的要快。
　　“你们家的这几个小家伙真行，这一路我们走着都有些吃力他们一点都没觉得累。”
　　“可能经常训练的缘故。”志勇哥俩坐在一个木桩子上，看着经历充沛的几个小鬼，心中满是感叹。这城里的孩子比他们农村的孩子体力还好。
　　
　　第 149 章

　　众人下午走走停停，摘了不少松子，逮了两只野兔，太阳没落山前走到山中小屋，米乐和曲凡远远的看见小屋，神色突然凝重起来，那小屋所处的地方竟然有一些特别的灵气，走到跟前看见屋子前面的地面上有一些青色的石头组成一个圆形复杂的图案。
　　看见米乐和曲凡一脸吃惊的样子看着小屋前面的石地志刚解释说“听爷爷说这块地他记事时就有了，这石头深埋地下，以前有人特意挖过，不过挖出来下面竟然是连着的，很沉根本没有办法搬动，后来又埋上了，你们看这石头特别的硬。”志刚说着拿着手上的砍刀敲了敲，“要不是咱们这里地处偏远说不定还能有人专门到这里来研究呢。后来上山的猎户干脆在这里盖了房子，作为上山落脚地。”
　　两人对视一眼走到石地上，仔细打量，地面上是由八块大石组成一个圆形的图案，石头上还有不同的纹路，直径有四米，除此之外不远处还有十八根圆形石块，露出地面。
　　“你们看这圆形石块，实际上都是柱子，当初挖出来的时候足有五米长，要不是下面连着，说不定早让人弄回家盖房了，那年王石匠过来想凿下来结果费了一番事，这东西竟然硬的一点痕迹都没留下来。”
　　米乐蹲在地上把其中一个圆柱上的树叶土扫去，下面的图案更加复杂中心处还有一个凹槽。
　　“是阵法？”曲凡蹲下来小声说。
　　米乐点点头“看样子好像传送阵，不过没有全貌不知道是什么传送阵，到哪里也不清楚。这石料是炼制的。别说人无法凿开，就是咱们想要破坏也需要费一番力气。”
　　曲凡点了点头，笑了“没想到还真有这东西，你说这传送阵能不能送咱们去外星球，没准还真有修真星球呢。”
　　“你想的到美，没准这传送阵通向的另一边还是无人星呢。哪有那么多有人星球。这传送阵十有八九是传送到地球的某个地方。”
　　“怎么没有，按照莲花的传承，它那一路上不是经历过吗，就是修真界也是有的，只是不知道现在是什么样子。”
　　“这倒也是，不过现在想什么都白说，这传送阵也是废的，而且咱们也没有灵石根本没有办法启动。再说我在地球上还没待够呢，怎么会去外太空。”
　　曲凡笑笑不以为意，他们俩只是说说，这传送阵都废了几千年了，不过以后等他们在地球上呆腻了，说不定出去闯荡一下，虽然是个废的传送阵，想要修也是不难的。
　　“你们两个在这说什么呢？”志刚刚带着几人进屋收拾一下，出来抱柴就看见两人蹲在那嘀嘀咕咕的说什么。
　　米乐笑眯眯的抬头“我们看这上面的图案挺漂亮的。”
　　志刚笑了“可不是，以前村里的老人说这图案挺神秘的，还研究过一阵，不过什么都没研究出来，后来就说这恐怕是古时祭祀用的，前几年，村里把这事报到县里，想请人过来鉴定一下，县里也来人了，不过最后也没什么结论。”
　　也幸亏它处的地方是山里否则说不定被破坏成什么样。
　　山里的屋子非常简陋只有一铺大炕，还有木桌木凳，一口大锅几个瓷碗，还有几块皮子缝制的褥子，估计是以前老猎人留下的。大家只是住一晚，也无所谓了。
　　因为路上只打了两只兔子，志刚几人说要出去弄点野味，他们手上没有猎枪，志杰倒是弄了一个弩箭，看样子是从猎人俱乐部弄来的。这这东西用好了不比枪差。
　　嘉嘉奇奇也跟着一起出去了，果果更想画一下这日落时森林景色，笑笑对那些没兴趣，飞飞是米乐留下的，这孩子今天特别兴奋，之前一次飞上树，差点被几人发现，米乐把他留下算是惩罚。
　　曲凡和米乐都没出去，两人趁这时候研究一下那阵法，将上面的土清理了一下，把图案拓了回去。“下面的看不见，要不明天咱们回去半夜过来弄一下。”
　　“不用，这传送阵地面部分重要，下面更多就是固定阵，资料中有几种传送阵，跟这个不同，不过还是能看出很多基本阵法的。”
　　“恩，你看这边的土质，这传送阵在最近一些年里恐怕启动过。”曲凡指了指离阵法不远的地方，地面上土质确实不同，里面灵气更多，看起来应该是被灵气冲击过。
　　摇了摇头“如果那样说的话，这传送阵是最近一些年才坏的？可是能让传送阵都毁坏，那能量肯定挺强，这石屋肯定早就毁坏了。”站起身拍了拍手。把拓印的纸张收了起来。
　　志刚他们出去一个多小时，竟然弄回来一个小野猪，收获颇丰。晚饭十分丰富，吃饭的时候两人无意间打探，听到志刚说大约十五六年前，这山里边半夜的时候有一片白光，挺奇怪的，还有轰隆隆的响，因为是半夜看见的人少，还以为是打雷，只是后来人上山的时候看见这院子里乱七八糟的。地面上有些石头上的图案也坏了。要不是当时那雷声太大，他们也不会特别在意。
　　米乐一听，细问了一下时间，发觉那时间竟然跟他得到莲花空间的时候一样。不知道这里有没有什么关系。
　　晚上休息的时候奇奇凑到米乐跟前，想要跟他一起睡。米乐觉得这晚上奇奇有些沉默，就同意了，等睡觉的时候奇奇从他自己的睡袋里爬出来，米乐把睡袋打开把他迎进了，笑着搂了搂奇奇有些肉肉的身体。一晃那个抱在怀里的小家伙都长了这么大了。
　　“怎么了？有什么话告诉爸爸？”米乐搂着奇奇小声的说，这时屋子里的都睡着了，就剩他和曲凡奇奇没睡了。
　　奇奇在他怀里拧了拧，然后用非常小的声音说“爸爸你说这世界上有野人吗？”
　　夫夫俩没想到奇奇会问这个问题“野人？爸爸也不知道唉，怎么奇奇看见野人了？”
　　奇奇点了点头“恩，刚才跟叔叔他们出去，我就看见一个黑影在树上，速度特别的快，后来叔叔他们去追小野猪的时候，那人就出现在我的面前，我看见他的脸了。”
　　“哦，那他没有伤害你吧。”米乐第一感觉那人就是山里边的人。这样突然出现在孩子面前没什么危险吧。
　　奇奇蹭了一下米乐胳膊“没有，他看起来挺友好的，还给我一个野鸭蛋。”说着奇奇从空间中把蛋拿出来。让米乐看。
　　这就是一个普通的野鸭蛋，没有什么特别。
　　“后来嘉嘉哥过来找我他就不见了，虽然看不见他但是我能感觉他一直就在我的周围。”奇奇脑海中闪过那个影子，当时并没有看清那个人，他身上裹着一张虎皮，脸上也脏兮兮的，给他印象最深的就是那人深蓝色的眼睛，就跟深蓝色宝石一样深邃，看向他的目光带着友好甚至有些讨好，嘴一咧倒是露出一口洁白的牙，笑的非常傻。
　　米乐摸了摸奇奇的脑袋，“好了宝贝，睡吧，不管他是不是野人看样子对你没有恶意，我们明天一起寻找一下怎么样？”
　　点了点头“好，我们明天找找他。”他相信那个蓝眼睛不会走太远。
　　听见奇奇平稳的呼吸声，旁边的曲凡轻轻的起身，‘我出去看看。’对着米乐传音。
　　‘最好不要惊动他，我想他是没有恶意的。’
　　曲凡在暗中点了点头，小心的离开。没有弄出任何声音。
　　夜晚的林子越加黑暗，天上的星星却更加明亮，透过林子的缝隙能看到天上的明月。
　　黑暗并没有给曲凡带来任何不适，神识扫过林子他一下子就发现了目标，实在是这个目标根本就没有离开多远。
　　虽然这里是兴安岭的山脉，但是因为村落离的不远，这里也并不能称之为原始森林，到处都有人类的痕迹，在动乱年代，总会有那么几个人经受不住跑到这里来隐藏，也就造成了个别的野人，那样的事情在周围的村庄都有耳闻，只是大多数在山中没几年就回去了，后来政策改变，所谓的野人也全都回归文明，刚听到奇奇述说，曲凡还以为，这位野人可能也是这样得来的，不管他因为什么，曲凡是不会相信真的有野人存在。不过现在他不那么自信了。
　　神识中扫到的那个人形生物，在叶片松树林里跳跃，那动作灵活的堪比松鼠，曲凡看去，那确实是个人，不过仔细看过发现，那人体内结构与人不同，心脏在胸腔的正中间，在头部识海附近竟然有一颗晶石，里面竟然带着一股能量，而且这股能量现在就裹在他的身上，这股能量带着一丝风的感觉让他能自由跳跃速度极快。
　　观察了一会曲凡看见那人从树上摘了松塔，里面的松子都是个头饱满的，志刚说过，村子里每年也会摘松塔，不过也是奇怪，这边山头的松塔没有办法摘，只要有人过来采摘总是会刮大风，后来大家都去其他地方了。现在看来，十有八九是这人弄出来的。
　　原本曲凡想要上前试探一下，不过看到那人的动作，曲凡停了下来。
　　那人摘了很多松塔，用那股风的力量将一大捧松塔绞碎，将里面的松子分离，竟然一点也没有损害松子，看起来特别的熟练。得了差不多十斤的松子，那人停了下来，跳跃着来到猎人木屋前，试探的往里面走了两步，虽然在树上一直跟猴子似地蹲着，现在他站起身，曲凡发觉这人个子一点也不矮，目测快有一米八，走路的时候身体站的很直，四肢特别的修长，感觉十分的灵活。曲凡看见那人嗅了嗅鼻子，似乎在闻什么气味。然后似乎很高兴似地把那么一大捧松子放在门口的地上。然后又嗅嗅的离开，黑暗中那雪白的牙齿特别的明显。
　　“哎，这么多松子是哪里来的？”第二天一早志勇打开房门，看见门口那么一大堆剥好的松子，吃惊的说。
　　米乐瞥了一眼曲凡，没有说话。穿好衣服的奇奇倒是停顿了一下，快速的穿鞋。
　　志强跟在志勇后边，憨笑，“这松子的质量可真好，个顶个的大。”说着抓了一把，就要吃，却不想脚下突然被什么绊住了，一个趔趄如果不是志勇拉着就倒了。
　　奇奇看到后嘴角撇了一下，四处看了看，没有看到什么，心中不知怎地竟有些失望。不过看到地下那么多的松子又笑了起来。
　　其实奇奇也不知道怎么回事，当他看见那个野人的眼睛，竟然感觉到野人心中想要表达的意思，虽然那人形象挺吓人，可是奇奇却十分明白那人肯定不会伤害他，之所以跟米乐说，只是心里有些不安，他以前虽然能明白动物的语言，可是他还是第一次看明白一个人的思想，尤其是当他发觉这人对他没有任何的害处，满满的都是喜欢。心中自然有些慌乱。
　　因为门口的松子，志刚他们特意找了一下，竟然在一处山坳里发现一片松树林，那里的松塔个顶个的大，今天又没有风，也没有什么猎物可打，他们决定上午摘松子，下午再回去。晚上七八点钟也能到家了。
　　米乐他们没什么意见，孩子们也第一次做这种事情，不过树木挺高，志刚他们拿着棍子上去，坐在粗树干上往下敲，下面不能站人，不然会被砸到。其实在下面敲树干也是可以的，只是这边松树太过密集，敲了几下，竟然没有多少掉落。
　　等叔叔们好了，几个孩子就在下面捡，奇奇今天又些心不在焉，总是四处看着，突然一个松子落在他的前方，奇奇猛的回头看，之间那个野人正蹲在后方的一处高树上，看着他笑那口大白牙在阳光的照耀下闪闪发光，深蓝色的眼眸看着就像夏日的夜空特别的深邃。
　　可能是看没有人注意到他，野人跳过几颗树，在奇奇身体旁边的树上蹲好，又拿出一包松子看着奇奇傻笑。
　　奇奇接过松子，看见他有着淡蓝色的指甲，小声的说“你是谁？”
　　那人眨巴眨巴眼睛，咧着嘴好半天也没发出声音，最后才吐出森巴。口音十分特别。
　　“你住在森林中吗？”
　　森巴点了点头。
　　奇奇小心的跟森巴说着话，森巴除了名字其他的话都不会说，不过奇奇能从他的眼睛里看懂他想要表达的意思，就就好像他能明白动物的意思一样。
　　森巴来到这森林已经十几年了，他不知道这是哪里，他也不知道自己为什么会来到这，看到天上一个太阳，看到夜晚，银白色月光，他就知道这不再是他的世界。年幼的他不知道怎么去与人接触，他能感觉到那些人跟他并不相同，心中有些惧怕的森巴，在森林中一个人生活了下来，森巴刚来的时候虽然年小，但是他发觉这里的动物并没有力量，森巴靠着自己只有二阶风神之力活了下来，生活并不是那么困难。在他的世界，人是拥有特别的力量的，他们知道那是神赐的力量，不过森巴并没有在这个世界发现风神的力量，这个世界的力量不同，不过吸收后还是能让他转化为自己的，森巴观察人类，学习语言，可惜因为从来没有跟别人说过，森巴跟哑巴差不多少。
　　那天他突然感觉到森林中进入了一种特别香甜气息，他们世界的人对人的气息特别的敏感，森巴感觉到这股气息特别的亲切，让他想要亲近。那是一个小孩子，能感觉到他体内有一股特别的能量，所有的一切都吸引着他，这是他从来没感觉过的。
　　那个小孩子身边还有其他的人，森巴不想接触人类，可是那个小孩子的气息对他的吸引力很大。这是他在这个世界上第一个想要接触的人。
　　奇奇感觉很奇特，森巴对于他来说是透明的，他所有的心思与想法都暴露在自己的面前，或许是森巴对自己的亲近感觉对他有些同化作用，对于这个心理年龄和外表年龄不太相配的人，奇奇接受的很快，当中午他们准备离开的时候，他已经接受这个森巴作为朋友。
　　对于奇奇来说，他除了家里的哥哥弟弟妹妹，只有那些动物是他的朋友，或许是学习环境问题，奇奇还没有过其他朋友。所以这个朋友绝对不一般。
　　回到村子的第二天，他们结束了这次的乡村之旅，这十来天时间，曲父与亲人的关系终于恢复了，血缘关系是不会断的。而且因为那个传送阵，米乐和曲凡以后还要多回来的。
　　几个孩子当中果果的收获很大，这些天他的素描本子已经画满，丰收的景象和秋天的森林也给他很大的灵感。
　　其他几个孩子认识了一些小伙伴，玩的很嗨皮。
　　收获最大的却是奇奇，米乐想这次家里又有新成员，只不过不知道奇奇什么时候把他介绍给家人，或许他就想着把那人装在空间里。那人身法不错，一直悄悄的跟在奇奇身边，米乐和曲凡虽然没说可是一直关注着，看到奇奇在出森林的时候把那人装进了空间，他们两个挺惊讶的。为什么奇奇对那个人那么信任呢？
　　
　　第 150 章
 
　　折腾一天米乐他们一行人终于回到了家，米爸米妈从南京还没回来呢，听电话里说这小半月两人天天聚会，毕竟在那边生活了那么多年，同事朋友一大堆，一时也回不来。
　　林叔林婶吴婶几个回去探家已经回来了，米乐看着林叔林婶气色不错，吴婶神色间却有些淡淡的伤感，估计回家不是那么顺心吧。
　　晚上吃了饭，曲凡和米乐听了几个徒弟说了一下这几天家里的事情，除了十月二号李明达过来，就没有什么事了，他们想着李明达的事也不是特别的重要，不然他早就打电话了。
　　回到后院，两人突然想到要看看奇奇怎么安排那个野人，这小家伙一路上心不在焉估计跟空间中的野人联系呢，家里的几个孩子进入空间只能使用精神力，人是进不去的，米乐这阵子也没问他现在精神力修炼的怎么样了，在空间是不是能出现实体，实际上几个孩子保密性特别强，两人想要探测他们的空间也是不允许的。都不知道里面发展成什么样了。
　　从后院东厢房旁边的月亮门进入东园，之前米乐安排了小南住在东园三进院到座房里，那里环境好还私密，独立小院，雅致清幽，后来小南被逐出师门，这里就空了下来，奇奇趁机住了进来，自己重新装饰了一下。这么一来东厢那边只剩笑笑和飞飞，他们两个以后也不用动了，地方够大足够住到他们结婚了。
　　两人来到倒坐房，走到奇奇的小院，还没等进屋就听见里面的说话声。
　　“哎-哎-你别动，水都漾到我身上了。看你脏的――要不我把你头发剪了吧，这么乱都理不清了。”奇奇嘟嘟囔囔说，手上拿着毛刷子使劲的在森巴身上搓，森巴也不觉得疼，捧着水里的泡沫傻兮兮的往奇奇身上吹。
　　奇奇气的敲了一下森巴的脑袋，“你看弄了一地的水。”
　　嘿嘿――森巴揉了揉乱糟糟的头发，眼睛亮晶晶的。
　　米乐两人走了进去，就看见一个大号木桶放在屋子当间，那个野人光着身子坐在里面。这木桶还是曲凡给几个孩子做的呢，有了空间使用起来并不麻烦。
　　看到他们两个进屋，森巴一下子转过身警惕的看着两人，奇奇赶紧安抚了他一下。
　　“爸爸老爸，嘿嘿，你们来了。我给你们介绍一下，这是森巴。我从森林里带回来的。他挺听话的，一点也不危险。”奇奇知道这事肯定是瞒不过的，所以这时候绝对要诚恳。
　　森巴这时候满头都是泡沫，不过脸已经洗干净了，人长的挺漂亮，皮肤是黄色的，可是他的眼睛却是深蓝色的，脸上有棱有角的，看起来像混血儿。
　　他们两个在路上已经仔细研究过了，这人没准是被传送阵带过来的。十有八九是个外星人，不过这外星人看起来跟地球人没什么区别。
　　曲凡眯着眼睛把气势往森巴压了过去，看着他虽然无法抵抗可是并不退缩，潜力也挺强，曲凡还算是满意“你把他带回来了，就要负责，明天先解释他的来历，尽快让他学会语言以及赏识。”
　　奇奇一听乐了，“放心吧老爸，保证完成任务。”说起来这么两天，感觉到森巴的那种全新的喜欢，奇奇心里已经把他当做自己的所有物了，听到老爸和爸爸同意他把森巴留下，奇奇那是特别高兴。
　　两人又嘱咐了几句，才回去。直到两人离开院子森巴才放下戒备。
　　一夜无话，假期结束了，米乐就去上班，按照以前的排班今天正好。
　　来到急诊大楼，刚一进去，就碰到急诊室一个小护士，小姑娘看见他，眼睛一下子瞪得溜圆，好一会磕磕巴巴的说“米医生您上班了。”说完，往旁边退了退。
　　“啊，早上好。”米乐特别奇怪这小护士怎么看到他这个反应。
　　接着进入急诊室前的这一路上，遇见的医生护士，看到他都挺吃惊的样子，不认识的赶紧往旁边靠，认识的，皮笑肉不笑的打招呼。
　　皱了皱眉头，这怎么回事，怎么比十一前还厉害呢。
　　走进急诊室处置室，这里边的气氛更加憋闷，医生护士都像是躲着他似地。
　　“姜护士，有什么我不知道的事情发生了吗？”米乐来到休息室换了衣服，刚出屋就看见姜护士拿着东西走过来，米乐跟她打完招呼问。
　　姜护士看到米乐倒是一脸担心，她毕竟是跟在米乐身边时间长，对米乐还算是了解，而且对米乐的教导心里还是挺感激的。“你没上班这几天大外科主任徐医师把李医师王主任还有咱们科室的两个实习医生都给点名批评了，而且你的主治医师资格也下来了。本来之前的一些谣言都压了下去了，结果假期这几天也不知道怎么的，又有人说--”姜护士有点犹豫。
　　米乐笑了笑“没事你说吧。”
　　姜护士瞄了一下周围，“说你跟徐医师有点特别的关系，不然按照你的资历和年纪怎么也不能在急诊室做主治医师的。”
　　看着米乐面色不好“这几天你还小心一些吧，李医师都不太高兴，本来她要提主任医师，她都在副主任医师位置上好几年了，前天大外科主任在会上点名批评，李医师管理不严，今年提主任医师的事恐怕要泡汤了。”
　　米乐有点无奈，这徐教授不是给他找麻烦吗。这下子在急诊室恐怕不好办了。
　　果然交接班结束后，李医师交代这几日工作安排，后天开始三国交流团来到医院进行为期一个月的交流活动，要求医院各科室都要做好准备工作，急诊室也需要注意。她又安排了几个医生，对他们又进行了特别的安排，主要是一些可能的接待工作，就是那两个实习生也是被分配了一些任务，只有米乐，李医师显然没有任何交代。
　　米乐虽然心中不高兴，可是面上不表。上班的时候还是正常的工作，除了那两位跟着他的护士，急诊室的其他医生护士多少对他都有些疏远。
　　李医师倒是想要找到米乐的把柄，她心里多少是不喜欢米乐这样的医生，没有任何人愿意把这样一个不受控制的人放在自己的手下，本来她对米乐感觉不错，还想着过了节给他说说情，卖个好，以后工作时也顺利一些，没想到这位后台硬，直接让大外科主任出头，这就打了她的脸了，又因为他自己的主任医师提名可能要泡汤，她心中就更不喜欢了。
　　不过她不得不承认米乐的医术很好，看了几天没有任何一点违规的地方，急救工作没有任何一处疏忽。让她一时间也不能打压他的气焰。
　　米乐自己并没有觉得自己有什么气焰。他只是做好自己的本职工作而已，作为医生的助手护士也是挺重要的，这几天米乐工作之余一直在给姜护士罗护士两人讲解一些东西，因为有实际例子在眼前，加上米乐在讲解的时候用精神力牵引，说过的话可以让两人深深的印在脑海里，两人进步的特别的快，现在已经能跟上米乐的处理速度，这也算是米乐对两人的一种关照，毕竟在这个时候只有她们两人没有任何改变，其他无论是医生还是护士对他都有一些偏见。
　　这天刚处理好一位病患，急诊室里突然出现广播，在解放路出现连环车祸，请医生做好救护准备。
　　急诊室里顿时动了起来，收拾好药品器械，没用上五分钟，门口就出现了大量的受伤人群。
　　先给一位大出血的伤者止血，现在他的两位护士完全跟的上他的动作，工作速度更快了一些没用上十分钟下肢动脉大出血的患者就处理完毕，下一位是位孕妇。□已经出血，有流产迹象，而且口鼻也有流血，恐怕肺部也有问题。
　　交代护士使用药物，米乐使用神识快速检查了一下她是不是有其他的伤处。
　　啪――手臂突然被抓住，米乐一惊转过头却发现这人他认识。只是很多年没见了。
　　“救救我的孩子。米乐求求你――”
　　八九年没见米乐都有些认不出张倩，她的变化很大，人成熟了不少，看起来三十多岁的妇人，不过没有以前那种张扬的样子，现在看着容貌柔和了很多。
　　张了张嘴“你现在两处肋骨骨折，有流产迹象，而且一些药物对孩子会有影响，你还年轻，孩子以后还可以再要。”而且左侧肺叶被肋骨刺伤，这样的情况，必须使用一些药物。
　　张倩使劲的捏着米乐的手臂，流着泪摇了摇头“不，求求你。医生说如果这次是最后的机会了。求求你。”
　　米乐愣了一下，又检查了一下 ，叹了口气“我尽力吧。”张倩以前私生活不是特别的正常，估计是做过几次人流，子宫环境不理想，想要怀孕就有些难了。
　　张倩现在的情况十分不好，肺部必须马上处理，想了想，米乐在张倩脖颈及脑部点了几下，张倩就跟打了麻醉一样。她现在的情况不适合打麻药，米乐使用精神力将张倩的几处穴道封上，让她保持睡眠状态，感觉不到疼痛。
　　瞥了一眼血压心跳，正常范围内，往她子宫输入一小股灵气，止住流血，“准备手术。”
　　姜护士和罗护士吃惊的看着米乐，“米医生？”按照急诊室的规定，这样的手术是要交给外科的，而且这位病人还没有麻醉呢。
　　看着两位护士，十分坚定的说“准备手术，有什么事情我负责。”不管当年张倩做过什么事情，这么多年过去了，心中也淡了。就算她是其他人，看到她那种乞求的眼神，米乐也不能不帮，而且这还关系到一个小生命。
　　叹了口气，在两个护士的帮助下快速的做好手术准备，为了让术后影响最小，米乐这次是进了全力。
　　张倩是副院长秦业的妻子，当年的事情对张倩影响很大，在国内挣扎了两年，她就出国了，也自暴自弃过，后来她碰到现在的丈夫秦业，他之前在美国一家医院工作，张倩去医院做人流，一个人在医院的花园里痛哭，被他看见，可能是在国外无依无靠，又可能是看他年纪大，张倩跟他倾诉了很多，秦业性格温和，妻子去世早，一直是一个人过，他开始只觉的这个女生年纪轻轻的就这么自暴自弃不好，秦业是个正直的人，他不希望这个跟他女儿差不多大的女生就这么毁了。他不但时常开导她，还关心她在美国的生活，常常带她去看球赛或者去一些福利院，让她心胸渐渐开朗起来。还鼓励张倩进入一家女子学院学习。
　　人在失去后才觉得珍贵，张倩因为以前的虚荣无知付出了太多，后来回想一下自己曾经做的事情也是万分难过，后悔不已，好在终于悔悟，因为跟秦业接触多了，渐渐的喜欢上了这位老男人，只是张倩对自己以前的荒唐无法释怀，觉得自己无法配上他。而秦业对这个恢复了笑容的女人也有好感，他看着她一步步从地狱里走出来，心里对她非常怜惜，只是年轻的差距让他无法跨越，就这么的两人走过了三年多，后来在秦业女儿的撮合下，两人才在一起。婚后张倩才知道自己因为做过几次人流导致怀孕困难。心中更是后悔。半年前秦业的老朋友告诉他国内的中医治疗效果能好一些。正好这边附属医院聘请他过来。
　　在张倩进入进医院后没多久护士就联系上秦副院长，所以米乐手术刚开始没多久，秦副院长就来到急诊室。
　　“副院长您怎么过来了？”李医师刚做完急救看到秦副院长急匆匆的跑过来，后面还跟着几个外科主治医生以及妇产科医生。今天下午交流团有研讨会秦副院长应该在研讨会上怎么跑到这里来。
　　“我妻子也是这次事故的伤者，她叫张倩，刚才问过，还没有送到外科。应该还在你们这里。”秦副院长赶紧急道。
　　李医师一惊赶紧转过头问等级的小王“王护士，刚才送过来的人有没有叫张倩的伤者？”
　　王护士低头一看“有，是一名孕妇，恩，送到三号急救室。是米医生处理。”
　　李医师一听脸色一沉，不管怎么说米乐的医术是不错的，平时急救时间都挺快的，还是第一次这么长时间没有出来呢，而且这孕妇一般都让妇科急诊救治的，还没送走，这病人估计不行了。
　　“秦副院长在三号急救室。”说着李医师带着人往那边走。
　　三号急救室，米乐正跟两位护士在这里做手术呢，急救室跟手术室不同，这里是急救用的，并不太适合做手术，但是送到外科，打麻醉使用药物，孩子肯定是保不住的。
　　“你们在做什么？”秦副院长以及几位医生走进急救室，就看见张倩的胸腔已经被打开，一个医生两个护士正在忙活，这是在手术。看到这样的情况在场的医生都有点大脑不转动，接着秦副院长十分愤怒的大喊。
　　米乐撩起眼皮瞥了门口一眼，就继续关注手下，刚才众人的打扰对他没有任何影响，手上都没有一丝颤抖，就是两旁的护士都没有反应，甚至都没看他们，她们的注意力完全集中在手术上，就是这样他们都有些跟不上米乐的速度。那还有心思考虑其他。
　　秦副院长喊出来的时候就后悔了，不管他们怎么回事，手术时候受到惊扰，可能产生的危险就大了。这一点上在场的医生全都知道，只是看到三人的表现，他们更震惊了。
　　大家都是外科的，本来秦副院长带来的就是跟他参加研讨会的几个外科主刀，还有半路叫来的妇产科主任，他们对于手术并不陌生，虽然只是一个小手术，但是在这种情况下，做这样一台手术，没使用药物，现场没有看见麻醉师，这样的手术他们做不了。
　　看着三人的动作，秦副院长眉头稍微舒展，心里产生一丝希望。
　　缝合伤口，手术结束，米乐皱了皱眉头，张倩手术消耗太大，恢复的时候很多药物无法使用，这个情况也是麻烦，唯一庆幸的是，那丝灵气到底是保住了孩子，这 
　　150、第 150 章 ... 
　　孩子也是命大，米乐输送的灵气不能多也不能少，多了胎儿无法承受，少了没用，刚才手术的时候他一直关注着，现在终于确定孩子已经保住了。
　　伸手在张倩几处穴位点了点，观察一□体症状，并没有什么不良影响。
　　“收拾一下，人先别动，注意观察，人两个小时候就能醒了。”思考了一下，开了几种药物，递给旁边的姜护士，“注意不能再使用其他药物。明天上午再换地方。”
　　“是，米医生。”姜护士把医嘱写好，点头应道。
　　
　　第 151 章

　　看到米乐结束治疗，去旁边屋子换衣服，胸外科主任和妇产科主任两人一起上前检查病者情况，看到治疗记录以及现在的各项指标，两人满脸震惊，这样的情况他们是做不到如此的，不说孩子是不是能保下来，当时的情况大人恐怕都很危险，至少作为科室的第一主刀他们是做不到在保住孩子的情况下动手术。
　　两人将手术记录拿了过来，交给秦副院长，“秦院长，您妻子和孩子已经保住了，孩子情况稳定，应该不会有什么后遗症。”
　　秦副院长看了记录也松了口气，对于那个米医生特别的好奇，出了三号急救室，正好看见米乐收拾好自己从屋里出来，如果不是那双眼睛让几个人特别的印象深刻，他们也认不出面前这个年轻的过分的大男孩就是刚才做手术的医生。
　　“米医生？”秦副院长有点不确认。
　　米乐点了点头，“您好，您是？”
　　秦副院长看到他承认，面带笑容“米医生真是多亏了您我爱人和孩子才得以保全，真是谢谢您。”秦副院长看着米乐满脸感激，甚至说话的时候竟使用了敬语。
　　旁边的李医师听着脸色一僵，顿时黑了许多。
　　看见秦副院长一脸真诚还有刚才那担心的神色，米乐心里也为张倩高兴，“副院长客气了，这是我应该做的。”
　　因为急诊室还有事情，米乐并没有留下来跟秦副院长一行人说什么，出去做自己的事情了。
　　秦副院长看米乐离去笑着对旁边的李医师说“李医师你们急诊室出人才呀，我看这次轮班结束，让他到心外吧，这样的人才只做急救工作有些可惜了。”实际上急诊室不是医院里好的科室，这里知识面要广，业务方面必须熟练，这里的医生要求也很高，但是他们工作最累，没什么机会接触大手术，很多医生不愿意在这里工作。
　　李医师一听心里挺不舒服，只是敷衍的说了两句。知道自己妻子脱离危险心情好了很多的秦副院长并没有发现什么。倒是旁边的妇产科主任看出点什么，突然想起之前急诊室传的沸沸扬扬的事，这位顾主任神色明了，这人恐怕就是那个事件主角吧，倒是个不错的人才，是不是找院长把人调到妇产科，毕竟今天这种危险状况他们妇产科还没谁能做的更好呢。
　　张倩在傍晚的时候已经清醒了，知道自己的孩子保住了，张倩激动的不行，护士说太激动了对孩子不好，才克制住了，不过就是这样还是跟米乐说了好多声谢谢，除此之外他不知道自己还有什么办法来感谢他。
　　今天的急诊室里特别的忙，一直到凌晨三点才休息了那么一会，结果又送来一名自杀的患者，抢救直到早晨下班，只是这名患者没有求生意志，上吊的时候颈骨粉碎性骨折，喉管已经截断，尽管米乐使用了特别的手段，可是这位患者还是没能救过来，米乐这个时候才知道灵气或者灵泉不是万能的，对于普通人来说这两样东西也不是能承受的。对于这个患者他只能使用少量灵气维持她的生命，最后还没有挽救。
　　这个患者是米乐手上死去的第一个患者，从他实习开始这还是第一个死亡的患者，他的心情有些沉重，甚至面对这个患者有些迷茫，不知道自己这三个小时的救治是不是正确，如果一开始不使用灵气去维持她的生命，是不是她就不用再受这三个小时的痛苦。听着外面死者亲属的痛哭生米乐第一次迷茫了。
　　这一天一宿发生了太多的事，米乐突然感觉有些累，下班时间到了交接结束米乐就离开医院，所以他并不知道李医师和几个医生正看着他的抢救报告，觉得特别的不可思议，因为早上这段时间医院根本没有患者，米乐在抢救的时候他们也是关注的，这样一位明显无法救治的患者他竟然抢救三个小时，虽然最后患者还是死去了，但是他的实力不用质疑。如果换做他们可能病者送来就要宣布死亡了。看到了病例几人心里五味繁杂，心里佩服的同时，嫉妒也开始衍生，这样的人带给他们压力太大了。尤其李医师，最近感觉特别的不顺，自己评职称的事恐怕会有影响，本来昨天副院长夫人的事是米乐违规，那种情况完全可以让米乐停职，不过秦副院长现在对米乐特别的关注，也特别的感激，他处理的那么好，自己也不好再做什么了。
　　这么想着李医师觉得这米乐就是个烫手山芋，这才来几天就弄出这么多事情，又想到刚刚上面下来的通知，下次他们排班的时候考察团要过来进行一天的关于急救问题的讨论。他们这里算是国内领先了，可是跟国外比起来还差一些，这次的事情对他们很重要，如果成功他们这里明年可能建立一个急救中心，到时候可就不是这个光景了。这么想着李医师更不希望米乐出头了。心里不停的合集下次怎么把米乐调开。
　　米乐对于这一切没有察觉，心情不好的他，回到家里，一个人进入空间骑上马跑了一会，这两匹马儿在空间这么半个多月，长了很多，比起进来的时候更加神骏有神，跑起来的速度也快了很多。
　　飞快的速度，迎面而来的灵气洗刷着米乐的身体，让他原本郁闷的心情好了一些，拍了拍马背，马儿速度慢了下来，在草原上慢跑，看着一望无际的草原米乐心里想着早上抢救的事情，当时患者的情况很危急，那种情况下米乐想要使用灵泉救助，可是当他看到他输入的那么一丝灵气在患者身上没有起到任何做用的时候，米乐就知道那个所谓生死人活白骨的事情是不可能的，因为那怕使用一滴灵泉那人恐怕直接爆成血雾，普通人是无法承受的。尤其是身体处于弥留状态的人，无法承受那样的能量。这么一想着也庆幸当初给父母朋友使用的时候稀释了一下，不然会出大问题的。
　　他觉的自己以后救人的时候不能依赖灵泉灵气，这些东西不是万能的。
　　晚上曲凡回来，米乐把他一天遇到的事情跟他说了一下，曲凡知道他因为没有救活那人心里沮丧，好好安慰了一番，他毕竟是人，现在做的已经很好了。其实不用曲凡说，他已经恢复好了，也下定决心好好研究医术，虽然以后不能保证所有的人都就回来，但是米乐觉得至少尽自己的全力救治每一个人，此时的他心态跟以前不同了。
　　在家休息两天完全将自己的心态调整好，米乐又上班了，不过一到单位就被通知今天米乐需要出诊，急诊室里的医生是需要出诊的，不过之前排班的时候没有米乐，没想到今天突然点名，看着胡医生以及其他几人的幸灾乐祸态度，米乐没有说什么，对于他来说，一样是救治病人怎么样都行。
　　他们这里出诊是挺多的，这里离120急救中心稍微远一些，在他们这片的急救工作大多数需要他们出诊的。米乐一个上午都没歇着，基本上把病人送回来没多久就又出去了，快到中午的时候才听出车的司机说今天有两台车坏了不能出去了，都集中到他们这里了。米乐一听还觉的今天挺巧的。
　　中午回到科里，看见几个小护士都挺兴奋的，急诊室的人脸上都带着笑容。有几人看着米乐都用那样的眼神。问过姜护士才知道刚才国外交流团过来来着，领导走的时候挺满意的。
　　米乐听了皱了皱眉头，他倒是不觉的错过交流团有什么不好，他又不是傻子，自然知道今天的事是李医师做的，他只是觉得一个医生成天算计这个那个的，有失医德。
　　中午这段时间有其他人替班米乐吃饭休息一下，从上班第二天开始米乐就自己带饭吃，医院的伙食虽然很好，但是米乐实在是有些不习惯。因为今天出诊中午有一个小时的休息时间，米乐就在休息室里吃饭，早上林婶给做了椰浆西米甜瓜粥，还有南瓜花卷，还有凉拌海带，他现在吃的东西很少，可能灵气滋养，并不会感觉饿，不过吃饭的时候总是会让人有种幸福感。他不希望真的像修行者那样辟谷，这一点上跟曲凡想法相似，如果真的修炼成无欲无求那么还不如做过普通人，实际上现在两人对于口腹之欲要求更高了，也是因为如此，家里负责做菜的林婶米妈还有曲妈现在的手艺比五星级大厨还要高明，就是这简单的吃食做的也十分美味。
　　姜护士一进休息室就闻到一股清香味，“米医生你每天都用美食诱惑我们，今天有带什么来了？”说着走上前，嗬――真精致，那粥清清淡淡乳白透亮，里面一个个西米就跟珍珠似地，看着就跟艺术品似地那里像吃食。小巧的南瓜卷，似乎一口就能吃下，每个都一样就好像模子里刻出来的，捏成个心形，金黄金黄的，就是那道简单的拌海带色泽碧绿芝麻点点看着就有食欲。
　　米乐笑了笑，他虽然带着保温桶但实际上东西是放在空间里的，所以就跟刚做出来的一样“我今天带的南瓜卷挺多的，姜护士也吃点吧。”
　　姜护士看着摆着特别漂亮的南瓜卷，客气了两句就夹了一个吃了，一股浓郁的南瓜味夹杂着奶香，嚼着还有股韧劲。“真好吃，你这是怎么做的。都放了什么？”
　　“呵呵，只是用牛奶和面，加上南瓜，没有什么特别的。或许用了鲜奶味道更好些。”
　　“真不错，我回去也用鲜奶试一试。”
　　两人在休息室里吃饭，外面却是一片喧哗。
　　刚才交流团的几位外国教授离开急诊室，就随着医院接待的几个人去吃饭，徐医师因为一台手术并没有去急诊室自然也不知道米乐没有在场，也就没人提。
　　几位外国教授刚走到主楼那边看见秦副院长拿着保温饭盒走进楼，秦副院长以前在国外医学院进行教学研究，跟几位教授早就熟悉，这次交流活动也是他牵的线，几人自然寒暄一下，听说秦副院长的妻子也在住院，几人自然就关心一下，张倩的手术情况一下子就吸引了大家的注意，他们对于米乐使用的麻醉手法特别的感兴趣，听说米乐是急诊室的，他们连饭都不吃了，直接让秦副院长带着过来了。
　　这时候急诊室不忙，李医师今天挺高兴，因为几位外国的教授对他们急诊室评价很好，对于几个案例也是给予肯定，在他们离开前领导对她也是提出表扬，估计职称问题已经解决了。虽然这其中不是那么的光明正大，可是李医师觉得这事没什么问题了。这不中午让小护士到外面订餐她请急诊室的人吃饭，这时候正听几个医生吹捧呢。更何况这时米乐在休息室，她也看不见，心情更是好。
　　正美着呢，就看见秦副院长带着几个外国教授还有一帮子医生走了进来。
　　“秦副教授你们这是？”李医师迎了上去。
　　“哦，几位教授想见一见米医生。”秦副教授笑着说。
　　李医生一听脸色一白，“米医生今天出诊，好像还没回来。”
　　“米医生在休息室呢。已经回来一会了。”罗护士一听李医师说话赶紧说，她可看不上李医师这一套，以前她可不这样，就是这段时间评职称闹得，加上科里的几个医生在旁边说话，李医师做的可不地道，罗护士虽然知道这么顶着不好，不过米医生教了她这么长时间也不能忘恩负义不是。
　　李医师差点一股气没上来，心里边把这罗护士恨上了，心想当初还是她让罗护士去跟米医生学习，没想到这搬起石头砸自己的脚。
　　可这有什么办法只能尴尬的说“哦，米医生已经回来了，我还真没看到。”她也不能不跟着，万一有个什么事也要及时处理。之前有些事情也不能让别人知道。
　　姜护士是一位老护士，平时性格就挺开朗，在休息室里跟米乐说这话，两人倒是挺谈得来，正说着姜护士那个上小学的儿子，休息室的门就被推开了。
　　两人抬头一看竟然是秦副院长带着几个外国教授。
　　“米医生，正吃饭呐。来我给你介绍几位医生。”秦副院长现在对米乐是真的很感激，张倩这几天恢复挺快的，按照米乐的遗嘱她腹中的孩子没有任何影响，今天早上刚检查孩子一切正常发育的挺好。昨天张倩精神好把她和米乐之间的事说了一遍，秦副院长对于张倩以前的事情已经不在意了，只是感叹米乐的胸襟，还跟张倩说，等她身体好了，两人一起请米乐吃顿饭，感谢一下人家。这时候在工作上他自然是帮着米乐。
　　托马斯看着那个没什么变化的身影傻了，“米老师，怎么在这里。”说着他那个不熟练的汉语，托马斯高兴的嘴都合不拢了。
　　米乐看到那个大个子也愣了了一下笑道“托马斯，好久没见了，你什么时候到的？哦――你是这次交流团的人。对啦你就是洛杉矶医院的。”对于这次交流团的事情米乐没怎么在意，更是不知道那里有一位托马斯.布朗的。
　　托马斯兴奋极了，没想到自己找了那么长时间的老师竟然这样出现在他的面前，简直就是中文里说的，众里寻他千百度那人就在灯下。
　　看着托马斯热情的过来拥抱，米乐只能无奈的接受了一下。这个大个子还是没变，依然那样热情。
　　“布朗教授，米医生你们认识？”秦业吃惊的问。
　　托马斯转过身，十分高兴的说“这位就是我说过的老师，我这次过来就是为了寻找这位老师，老师是脑外科权威，这次过来就是跟老师学习的。”
　　无论是秦业还是急诊室的众人此时的大脑都有点运转不良，这个托马斯布朗是洛杉矶医院的脑外科教授，更是美国脑外科权威，而米乐被他称之为权威，那么他到底是谁。李医师和胡医生等更是面色如土，觉得自己好像惹了个大麻烦。
　　只有米乐在一边苦笑，当初他在基地，做过几个手术，其中一个非常棘手的手术是上面安排下来的，当时军区医院完全没有办法的情况下，把这位布朗医生请来，不过他对手术的把握只有两层，后来这个手术是米乐做的，也是从那时候开始布朗说要跟他一起学习的，后来布朗回国后就断了联系，估计他在基地布朗相联系也联系不上。那个时候他的身份还是保密的。
　　
　　第 152 章

　　布朗医生之前就跟几位同事说过，在燕京这边有一位医生在脑外科十分权威，这几人见到这么年轻的医生有些将信将疑，不过事实是不会骗人的，米乐用他的实际行动告诉了几位医生他的权威性。连续几个手术观摩让在场的医生惊叹不已。
　　这时候米乐已经不用去急诊室工作了，姜护士和罗护士调到米乐身边，两人成为米乐的护士助理，罗护士看到了李医师当初给交流团看过的几个病例，其中竟然有四个竟然是米乐做过的，被重新填写了的，罗护士知道这是李医师借助米乐来增加自己的业绩，李医师希望借此来遮掩前段时间出的错误，这也是为什么她那么想要把米乐调出去的原因。
　　罗护士把这件事情告诉了米乐，米乐只是叹了口气什么也没说，不过秦副院长因为一些事情对米乐的事情特别的关注，在米乐进行交流活动的时候就办理米乐转科的问题，准备把他直接掉到外科，虽然他在脑外很厉害，但是秦副院长还是希望他在外科的其他领域也拓展一下，用自己的职权直接把米乐掉到了心外。也正是因为如此关于米乐在急诊科所发生的事情他也了解了一下，对于李医师的行为也是了解透彻，这是十分恶劣的事情，虽然没有撤去她的职位，可是评职称的事情却没什么希望了，另外两位针对米乐的实习医师，也被退了回去，这样没有医德只知嫉妒他人的人他们医院是不能要的。
　　米乐对他在哪里工作并没有什么特别的想法，就是秦副院长不择么安排，他也希望上其他科室工作一段时间。
　　在心外科米乐并不需要工作二十四小时了，这天下班回到家，就看见胖子带着他老婆过来了，胖嫂现在真的可以称之为胖嫂，一段时间没见，整个人圆润了很多，虽然看起来还是特别的漂亮，可是那样的身材实在是让人感觉到特别有喜感。米乐看着她那肚子估计年底就能有个小胖子了。
　　“胖哥今天怎么有时间过来？嫂子你吃你的不用管他。”米乐一进院就看见胖哥坐在树底下扇着大蒲扇，胖嫂坐在回廊上，手上端着个水果盘子，一边吃一边喂猫儿，猫儿这小家伙自己坐在那里边玩边吃。这小家伙也就在几个熟人跟前这样。不过看着于馨菲那大肚子的样子，米乐看着就累得荒。
　　“没事，我好着呢，这些日子在家都闲的发慌，你胖哥什么事都不让我干，你看我都胖成什么样了。”于馨菲嘴上对自己的体型不满意，心里却是高兴，她跟胖子好几年没有小孩，现在有了自然一切以孩子为主。
　　“呵呵，胖点好，健康。”胖子在一边上傻乐，他现在就是有子万事足。一心就盼着老婆给生个大胖小子，当然女儿也是好的。
　　米乐上前把猫儿抱起来坐好，“你们今天怎么有功夫？”
　　胖子听着坐起身，从兜里掏出小布兜，“你看这不是给你送东西来了，之前看了你给的图片，前几天在琉璃厂淘了这个东西，你看一下是不是那个材料。”
　　米乐接到手里就感觉到不同，这东西不大却特别的沉。米乐打开一看却是一尊淡金色的卧佛，如果不清楚的人肯定以为这是一块土黄色石头雕的，可是米乐却知道这根本就是一块空冥石，是炼制空间装备的好材料，之前还跟曲凡商量给家人制作他们可以使用的随身空间，现在有了这个却是容易的多，别看这空冥石这么小，实际上它的作用只起到一个引子的作用，每个空间装备使用的极少就行了。
　　“胖哥你可真是我们的福星，没想到你真的能找到。”
　　“那是没看你胖哥我这有福样，什么事交给你胖哥就对了。”胖子一听米乐的话就知道这东西弄对了，心里也不仅得意起来。
　　“什么事交给胖哥？”就见曲平和费阳从外面走进来，随口问道。
　　费阳可有一阵子没回来了，这些日子正处理一些乱七八糟的事，记者们跟的还紧，也不想让人跟到家里。
　　看到米乐在院子里站着费阳眼睛就一亮，另外看着胖嫂的样子，费阳满脸羡慕看着米乐就更加露骨。
　　米乐翻了个白眼，带着费阳来到东厢。
　　还没等坐下，费阳就拉着米乐问“乐乐你跟你大哥说的事是不是真的？”
　　米乐坐下“呵呵看你急的，当然是真的。你今天不会来，这几天我也要找你呢。你都听大哥说了，你们怎么想的？”
　　费阳坐下来,“按照你说的，这孩子真的能认我们俩吗？他算人还是算妖？”
　　“当然，孩子必须用你和我大哥的精血才能孕养，在五个月后孩子的意识开始出现那个时候你和我大哥就可以与他（她）沟通，你们之间的联系比现在的血缘关系还要亲密，至于人还是妖吗这就不好区分了，实际上孩子出世后是人身不过他同时还拥有一个植物□，所以这不好界定。”
　　费阳听着点了点头，放松的笑了一下，看着米乐“乐乐真是谢谢你了。”
　　“客气什么，就是没有大哥那层关系，有也是要帮你的。”
　　费阳点了点头“行，这事就这么决定了，怎么做我都听你的。”对于费阳来说心里一直是不安的，虽然曲平一直表现出爱他的样子，但是费阳就是会不安，总是害怕这段感情像一场梦一样，醒来就散了，如果他们两个拥有一个他们共同的孩子，费阳感觉自己才会踏实一些。
　　“恩，你跟大哥你们俩先跟曲平修炼一下，要达到筑基期才可以，不过你们的身体素质，加上好的功法估计三个月就行了。不过你这段时候还是不要工作了，修炼起来实在不好停顿。”
　　“这我都安排好了，本来就准备休息一段时间的，现在只不过把时间加长而已。”
　　米乐决定孩子们放寒假的时候就给他们筑基，让他们正式开始修炼。现在有了空冥石，父母以及徒弟们都可以有自己的随身空间，有灵泉以及息壤空间中的土地完全可以种植灵植，就是普通植物那更是生长的很好。而且以曲凡现在的能力完全能炼制个成长型的，虽然不能长成米乐空间这样，可是如果照顾的好的话，完全可以供应大家的修行。这样也算是青莲门的特色了。还真要谢谢胖哥了，如果不是他的帮助做起来可能更加麻烦还不一定能达到那样的效果。
　　米乐正跟胖哥他们在院子里说话，就听见头顶上呼的一声抬头一看有点无奈“森巴，下来，这里不是森林，不要上那么高。”
　　胖哥几个不知道家里的新成员，听见米乐说话都抬头往树上看，结果噗嗤――一声都笑了，只见金子蹲在树上，而一个看起来十八九岁的人蹲在金子旁边跟金子一起好奇的看着他们，一人一猴看起来竟有些神似。
　　“这是谁呀？”怎么上了那么高的树上。
　　米乐摆了摆手让森巴下来，森巴在树上比在地上还要平稳，荡了两下就跳了下来，轻轻飘飘的落地十分平稳，直接停在米乐旁边。
　　“站直了，别跟金子学。”米乐拍了拍森巴，“他叫森巴，是从东北老家过来的，从小在森林里习惯了，到这里反而不自在。”说着抻了抻森巴的衣服，早上奇奇刚给森巴换上的衣服这一天就抽抽巴巴的。森巴警惕心特别的强，除了奇奇只有米乐和几个小的能碰到他，其他人是无发近前的。他可能从小就在森林里生活很多习性一时无法改变，米乐把这个任务交给奇奇，他还真当回事，每天一回家就教森巴说话做事，现在已经比开始的时候好多了。奇奇也因为如此懂事了很多，米乐觉得这种现象很好。
　　胖子他们虽然对森巴很好奇，可也没太表现出来实在是这人太过警惕。
　　米乐招了金子下来，敲了他额头两下，“让你陪着森巴，可不是让你教他调皮的，去带森巴一起洗洗手。”森巴虽然是成人了，可是城市里的一切都很陌生，在某些方面还不如金子，只是金子太调皮，米乐没事的时候还要敲打一番。
　　今天十分难得，家里的人都回来了，特别齐全，往日不是少了那个就是少了这个，正好今天胖哥胖嫂过来，米妈曲妈林婶一起做了一桌子菜，米乐从空间中拿了一张特大号桌子，老人孩子的二十多口人坐在一起，无比的热闹。
　　看着父母们越见年轻的脸，看着果果已经长成了大小伙子，奇奇已经长大知道照顾他人，看着最小的小不点猫儿拿着勺子认真的吃饭，米乐突然感觉特别的满足，当初他和曲凡相遇，只有两个人，现在因为他们聚集了一大家子，和乐融融。忘记听谁说的了，过日子就是过人，现在他们的家庭成员有二十来口人，以后只会越来越多。红红火火。
　　米乐现在特别的感谢那朵金莲，如果不是它自己也只能是个平凡的人，进入普通的学校，找到普通的女友生活没有波澜，可能那样也会幸福，可是他不知道自己是不是能找到一个像曲凡这样爱他的人。生活因他而不同。 

　　作者有话要说：呵呵大家看到完结了是不是特别的失望。实际上这本书也完结了，接下来再看就是《带着空间去修行（金莲篇）》
　　这一篇完全是接着这本所写的，明天开始更新。我争取日更，如果不能也会双更增加字数。
　　之所以再开一本只是觉得自己进入了一个怪圈，怎么写都不对，看到留言骂声一片，心里也挺着急的，可是就是写不对，才会开一篇新文，也算是换一个思路。
　　米乐在医院中工作，成为燕京医学界的权威，曲凡在基地也成为重要的领导，两人在生活和工作上都十分努力。
　　平静的生活被打破了，燕京出现了及其奇特的案件，引起了特勤局以及曲凡的注意，同时米乐因为救治伤者也被牵连了进来，到底是谁？他们一起寻找谜团。
　　在东北老家发现的阵法带来了森巴，此时的他在奇奇的帮助下已经学会了语言，虽然当时过来的时候年纪小，但是森巴还是叙述了一些事情，让米乐和曲凡对这个阵法无比的好奇，米乐尝试着将那个传送阵恢复过来，本来阵法因为没有灵石无法启动，却不想米乐身上的莲花于那阵法共同震荡，米乐的身影消失在曲凡的视线。
　　米乐去了那里，他的失踪是不是与金莲有关，曲凡能不能找到他们。这都是谜――
　　这是新文的文案，如果有兴趣的朋友，去点一点。

