
　　书名:  就爱X坏爸爸

　　册数:  2

　　作者:  乌蒙小燕

　　出版日:  2011/5/15

　　级别:  限制级

　　简介：

　　特别的身体，让他成为了所有人眼中的废物，包括身边最亲的人，

　　不仅父亲、妻子讨厌他，就连亲生儿子也憎恨厌恶他……

　　本以为一辈子都无法再接近儿子，和儿子好好相处，没想到却发生了意想不到的意外。

　　怕风【蟹】流的儿子被坏女人诱惑染上脏病，他扮成女人跟踪儿子，

　　没想到却反被儿子误以为是「坏女人」，把他带到酒店强#……

　　不可以！他可是儿子的爸爸，他们不可以乱X的，会被天打雷劈的……

　　什麽？儿子不相信自己是他爸爸，

　　还要大玩父子相X的乱X游戏，还直呼刺激？

　　救命啊！他不要和儿子乱X，谁来救救他……

　　【《爸爸》上――第一章】

　　黎明，旭日东升，耀眼的金色曙光穿过厚重的窗帘射进了室内，让昏暗的屋子有了一点光。

　　酒店豪华的大床上躺着一对年轻男女，两具chi裸的胴体正邪恶地纠缠在一起，做着最原始的运动，屋里全是女人娇媚yin荡的呻~吟声，色qing得令人脸红。

　　“啊――――”在一道长长的尖叫声中，战火终于熄灭，上面的男人抽出分身射在女人的胸前，转身坐了起来点上一根烟。

　　晨光照在了他的脸上，那是一张少年的脸，一张极其英俊帅气的脸。五官俊美得像刀刻出来的一样，眉间带着一股逼人的邪气，眼中隐藏着不易察觉的冰冷，真是一个罕见的美少年。

　　相信等他再大一点，一定能让所有女人发疯，成为迷倒左右女人的万人迷，不过明显现在他已经能让女人疯狂了……

　　“小帅哥，你好厉害！弄死人家了……”倒在床上的女人喘了一口气，爬起来从后面抱住他，丰满的**摩擦着他健壮的背部，一脸迷恋地娇嗔道。

　　“那要再来一次吗？”少年回眸冷冷瞥了她一眼，嘴角扬起一抹邪笑，眼中满是不屑，含着烟转身握住她巨大的乳f啊ng揉玩起来。

　　“不会吧！我们已经干了一夜了，你还可以来？你也太强了吧！”艳丽的脸愣了一下，惊愕地张大嘴巴叫道。作为赫赫有名的酒吧女王，她阅男无数，但从没遇到过这么强的男人！

　　少年不理会她的惊呼，扔掉手上的烟，再次把她压到床上，钢枪一ch啊又干了起来……

　　“噢啊啊……不行了……啊啊啊……求你饶了我吧……哦哦……小帅哥，轻点……啊啊啊……我被你干死了……啊啊啊啊啊……爽死了……噢噢噢……”

　　屋里再次想起女人可怜又风骚的哀求声和ji啊o床声，少年勾起唇角，干得更加凶狠，完全不怜香惜玉……

　　直到正午，少年才满足地下床，完全不管床上被自己干得变成一滩烂泥，晕了好几次的女人。

　　裸着精壮迷人的古铜色身体，少年走进浴室洗了个冷水澡，出来捡起地上的名牌休闲服穿上就要离开。

　　“……你要走了！我们什么时候再见？”见他要走，躺在床上累得气喘吁吁的女人赶紧问道。她已经爱上这个男人了，她不希望只有一夜~~~~情这么简单，她还想再见到他。

　　少年没有回答，只是扬唇冷笑，打开门头也不回地离开。这种女人只配做一夜~泄~~~欲的对象，连当他玩具的资格也没有，玩过一次他就已经腻了！

　　走出酒店，少年从门童手中拿过车钥匙，坐上超酷的新款黑**MW扬长而去。

　　打开音乐，少年轻轻吐了口气，回国已经一个多月了，虽然夜夜笙歌，全城所有夜店的美女都玩过了，但没有一个合胃口的。虽然个个都挺骚的，可是没有一个有那些美国妞来劲，还是国外好！

　　突然手机响了起来，少年看了眼，扬起性感的唇角戴上耳机，不等对方开口就笑道：“康少，早啊！”

　　“拜托！龙大少爷，现在都中午了，还早啊！我说你是不是昨晚干太爽，连时间都分不清了！”耳机里传来一道讪笑声。

　　“别提了！超没劲！”少年不屑地哼道。

　　“不会吧！昨晚那个美媚可是圈内公认的骚货，还不能让你龙大少爷满意啊！”耳机那头立刻夸张地大叫。

　　“是挺~~~骚~的，可是太无聊了，还是没有那些外国妞辣！”少年冷淡地评价道，低沉沙哑的声音全是不满。

　　“龙少，听到你这些话，我们的女同胞该多受伤啊！好吧，今晚哥哥介绍两个洋妞给你，保准让你满意！你就敬请期待吧！回家了吗？”

　　“还没有，我才出酒店！”

　　“那你赶紧回去吧，你一夜没有回去，你老爸肯定担心死了！”申永康哈哈笑道。

　　邵成龙没说话，俊脸上马上闪过一丝厌恶之色，这世上他最讨厌的人就是他的爸爸。想起那老男人，他就倒胃口！

　　“不聊了，我快到家了，晚上见！”邵成龙说完就挂了电话，他家离酒店并不远，他已经隐约看到前面宏伟壮观的豪宅了……

　　邵家大宅里，一个戴着眼镜，身材瘦小的男人正一脸焦急地在客厅里走来走去。

　　“杨婶，少爷还没有回来吗？”男人停下，望着站在旁边一身佣人打扮的中年妇女，担心地问。

　　杨婶冷淡地摇头，男人快急死了，低头喃喃自语：“小龙到底去哪里了？都快下午了还没有回来！”儿子彻夜未归，真是急死人了！儿子不会出什么意外吧？

　　杨婶不耐烦地看了眼男人，小声咕哝了一句“瞎操心”，明显完全不尊重他这个主人，一点也不怕他。

　　男人离她很近，听得一清二楚，却没有生气，只是微微苦笑。

　　楼上传来一道非常有节奏的高跟声，男人和杨婶同时抬头，一个穿着干练的黑色职业装，长相美丽，一脸精明的女人提着公事包，从楼上慢慢走下来。

　　虽然女人长得很不错，但明显已经有些岁数，眼角已经有细细的鱼尾纹，岁月已经在她脸上留下了痕迹。

　　“夫人！”杨婶马上热情地迎上去，和对男人的态度完全不同。

　　“雪芳！”邵岳影有些胆怯地叫道。

　　“杨婶，午餐做好了吗？我要赶紧吃完去公司！”程雪芳对杨婶问道，完全不看丈夫一眼。

　　“夫人，已经做好了！我马上端来！”杨婶赶紧说道，然后带着佣人们去厨房端午餐。

　　程雪芳走到沙发前坐下，拿起今天的报纸看了起来，完全无视丈夫的存在，当丈夫是隐形人一样。

　　邵岳影望着冰冷可怕的妻子，迟疑了一下，大着胆子走上前小声说道：“雪芳，小龙还没有回来，会不会出事了？我们要不要报警？”对儿子一夜未归妻子一句不问，他是颇有微词的，但他一向都怕妻子，根本不敢怪罪她。

　　“他这么大人了，能出什么事！报什么警，小题大作！”程雪芳冰冷地骂道，没有一丝担忧，好像彻夜未归的人并不是她的儿子。

　　“可是……”

　　邵岳影还想再说，但程雪芳已经板起脸不耐烦地骂道：“我刚做完一个案子非常累，能让我休息下吗！”

　　“对不起！对不起！”邵岳影赶紧道歉，他也知道妻子很累，可是小龙才回国不久，对国内还不熟悉，他真的很担心儿子会出事！

　　“我怎么会嫁给你这种废物！”看着懦弱的丈夫，程雪芳更加生气，声音里充满了怨恨。

　　“……对不起！”邵岳影低下头再次道歉，镜片后闪过一丝受伤，不过他很快就释怀了，这句话十多年来他天天早听习惯了！

　　“唉！小龙怎么还不回来？”邵岳影转头望向门外，又开始担心儿子。

　　程雪芳被他气得差点破口大骂，但她忍住了，对这种废物骂他只是浪费力气。漂亮的脸又恢复了原来的冷漠，程雪芳低下头继续看报纸。

　　“少爷，你回来了！”门外传来仆人的声音。

　　小龙回来了！懦弱的脸上布满了惊喜，邵岳影马上跑出去，果然看到一个英俊挺拔，冷峻邪气的少年正从外面走来。

　　“小龙，你终于回来了！”邵岳影激动地跑到儿子面前，开心地叫道。看到儿子没事他终于可以放心了！

　　邵成龙对爸爸视而不见，冷漠地走进屋里，和其他人一样对邵岳影的态度异常冷漠。

　　见儿子完全不理自己，邵岳影愣了愣，但很快就压下心中的难过，赶紧追上儿子，担忧地问：“小龙，你到底去哪儿了？爸爸好担心你，等了你一夜！”

　　“你等我做什么？”邵成龙不耐烦地斜睨了眼足足矮了他一个多头的爸爸，他最讨厌看到他了！

　　“对……对不起！我只是担心你，怕你迷路！你刚回国，还不清楚这里的路……”邵岳影马上害怕地道歉，生怕惹儿子生气。

　　邵成龙扬起剑眉，一脸厌恶和鄙视。他怎么会有这种懦弱没种的爸爸，竟然向自己的儿子道歉，一点为人父亲的威严都没有。最好笑的是他竟然说怕自己迷路，他以为自己是三岁小孩，还是他这种笨蛋？

　　“对不起……”看儿子的表情，邵岳影知道他又惹儿子生气了，赶紧望着自己的脚，就像一个做错事的小孩子一样。

　　“废物！”邵成龙的表情更加厌恶和鄙视，有这种爸爸真是他邵成龙的耻辱！

　　“……对不起……”邵岳影的声音更小了，他知道他没用，连儿子也看不起他，但他真的很担心儿子。

　　邵成龙受不了地摇了摇头，不再理他，走进了客厅。

　　杨婶带着佣人把午餐全部端到客厅，看到邵成龙，立刻热情无比地跑上前笑道：“少爷，你回来了！刚好可以和夫人一起用午餐！”

　　在邵家所有人都知道，邵家真正的实权还掌握在邵老爷手中，邵岳影只是虚有其名的主人，因为完全不得邵老爷欢心，他在邵家的分量还不如为邵家诞下继承人的程雪芳。所有势利的下人们根本不把他放在眼里，一心只知道巴结女主人程雪芳，和邵家的继承人邵成龙！

　　邵成龙点点头，坐到母亲的对面。干了一晚，真有点饿了！

　　和对老公的态度一样，程雪芳也完全无视儿子，漠不关心地接续冷着脸看报纸，一点也不关心儿子回来了。

　　对母亲的态度，邵成龙无所谓，也冷着俊脸不理母亲。他本就生性凉薄，从小就被所有人说铁石心肠，对人很难有感情。对他而言，父母只是生出他，现在和他住在一起的陌生人而已！他们对自己是什么态度，完全和他没有关系！

　　只是父亲邵岳影老喜欢假装关心他，经常鸡婆，让他非常讨厌，他更希望他能像母亲程雪芳一样，对自己不闻不问，免得烦死了……

　　邵家三口坐在餐桌前静静地用餐，都沉默不语，气氛异常压抑。

　　邵岳影偷偷看了看冷若冰山的妻子和同样一脸冷漠的儿子，心里异常难受，完全没有你胃口。他们明明是一家人，为什么却像陌生人一样！

　　唉！都是他这个一家之主太没用，才会让这个家搞成这样！

　　邵岳影想夹菜给妻子和儿子改变气氛，但程雪芳已经吃完起身离开，去公司上班了。程雪芳不想整天面对讨厌的丈夫，所以自己开了一间小公司！

　　程雪芳走后，邵成龙也马上放下碗要走！

　　“等一下！”邵岳影赶紧叫住儿子，关心地小声道：“小龙，你吃得好少，再多吃一点！”

　　“我不喜欢吃中餐！”邵成龙冰冷地拒绝。他在国外多年，已经完全适应西式生活，虽然偶尔也会和爷爷吃中餐，但他还是比较喜欢西餐。

　　“那我让杨婶把中餐撤了，重新做西餐给你吃！”邵岳影讨好地说。难得有机会和儿子在一起，他真的很想好好对儿子！

　　“你命令得动杨婶吗？废物！”邵成龙睥睨着他嘲讽一笑，骂完转身上楼，不愿意多和他说一句话。

　　邵岳影孤独地坐在餐厅里，镜片后的眼睛一片黯然。是啊！他虽是邵家的男主人，却连一个仆人都命令不动，邵家所有的仆人没有一个听他的。他真的是一个特别没用的废物！

　　邵岳影是一个废物，从他出生落地开始，所有人就都这么说。在父母心中他是一个废物，上学后在师长心中他还是一个废物，后面结婚了，在妻子的心中他更是一个废物。然后儿子出生了，在儿子眼中他仍旧是一个废物，一直没有变过！

　　他的人生无疑是非常失败的，除了投了一个好娘胎，出生在有权有势的邵家，令所有人羡慕外，他真的没有一点成功的地方！

　　他是家中的独子，也是超级豪门邵家唯一的香火，但他自小就体弱多病，懦弱无能，完全不像叱咤风云，一代枭雄的父亲，没有遗传到父亲半点优良的基因……

　　他从小到大做什么都不行，考试永远是倒数，多跑两步就晕倒，总让父亲失望，没有做过半点让父亲满意的事情经常被父亲骂是一个扶不起的阿斗。父亲知道邵家的未来绝不能指望他，邵家交给他只会完蛋，所以他还没有成年，就逼他娶妻生子，希望他能生一个优秀的孙子继承父亲的王国……

　　父亲费尽心思，挑选了很久才在数千名门闺秀中挑出无论是家世，样貌，学历，能力，都完美得无懈可击的雪芳做他的妻子，为邵家生下优秀的下一代。蛮横专制的父亲只想要一个优秀的孙子，完全不管他和雪芳会不会幸福……

　　他和雪芳结婚时，他还没有到十六岁，比雪芳整整小了六岁，光看年龄就知道这会是一段不幸的婚姻。雪芳聪明漂亮，还是留学生，眼高于顶，根本看不上他，他也确实配不上她。但雪芳家当时遇到了严重的财务危机，只有邵家能救她家，她必须嫁给他，否则她家就会破产。她是被逼无奈，带着怨恨嫁给他的！婚后雪芳知道他……就更加恨他了，完全把他当仇人一样，但因为害怕父亲，又不敢和他提出离婚，只能痛苦地和他生活在一起……

　　还好在父亲的精心安排下，小龙出生了，父亲给小龙取名邵成龙，一个非常土的名字，却包含了父亲对他寄予的厚望。还好小龙完全不像他，无论长相和性格都像父亲，父亲对小龙异常疼爱，视如命根。

　　怕小龙受到他这个没用的废物的影响，小龙很小就被父亲带到美国接受精英教育！小龙很争气，从小就是众人夸赞的超级天才，十五岁就获得哈佛的双科博士，十八岁就通过父亲的层层考验回到国内，准备接管邵氏集团……

　　但因为小龙长年住在国外，父亲不允许他们夫妻去看小龙，所以小龙对他们非常生疏，完全没有感情，就像陌生人一样。加上雪芳因为恨他，所以也非常讨厌小龙，从不关心小龙，让他们一家人的隔阂更深……

　　唉！他虽然非常关心疼爱小龙，但小龙好像很讨厌他，根本不愿意和他亲近，让他痛苦不已。

　　但无论小龙如何讨厌他，小龙都是他的儿子，他要好好照顾他，关心疼爱他……

　　邵岳影一脸坚定，他一定要改善和儿子的关系……

　　虽然被儿子一再羞辱取笑，但邵岳影还是怕儿子饿着，亲自做了美味的西餐端到楼上。

　　“小龙！”站在门外轻轻敲门，过于白皙的脸上有些胆怯。

　　屋里，邵成龙正躺在床上上网，听到熟悉的纤细胆小的声音，立刻皱起眉头。这老头子真是烦死了，就不能让他清静一会儿吗！

　　“干嘛？”邵成龙不悦地起身开门，超级不爽地瞪着爸爸骂道。本不想理他，但又怕他一直骚扰他，站在门外不肯走！

　　“我……我怕你刚才没吃饱，所以做了点牛排！”邵岳影害怕地赶紧把手中的牛排递到儿子的面前，眼里全是沮丧，他又惹儿子不高兴了！

　　望着还穿着围裙的爸爸，冷峻的脸上布满鄙夷。一个大男人竟然穿围裙下厨，像个娘们一样，真恶心！

　　“你可以走了！”邵成龙不耐烦地接过牛排，就想把门关上，但邵岳影却不肯离开。

　　“……我……我……”

　　“还有什么事吗？”看他吞吞吐吐的，邵成龙更加厌恶。一个大男人连话都讲不清，越看越像个娘们，难怪爷爷和程雪芳都那么讨厌他，真是让人受不了！

　　“我可以进去坐一下吗？”邵岳影犹豫一下，终于鼓起勇气抬头望着儿子问。

　　他想和儿子好好谈谈，儿子回国一个多月了，却天天夜不归宿，他真的很担心！

　　怕儿子拒绝，不等儿子开口，邵岳影又可怜兮兮地对儿子哀求道：「小龙，求求你了！」

　　那楚楚可怜的模样，让邵成龙一阵恶寒，越说老头子像女人，他怎麽就越娘。好恐怖！

　　见儿子没说话，邵岳影以为他默许了，赶紧大胆地走进屋里，随便找了一张沙发坐下。他的坐姿很奇怪，双腿紧紧拼拢，两只手也紧紧握在一起，头垂得低低的，恨不得躲到自己的腿中间，就像一个做错事的小孩子，身体微微发着抖……

　　进来这里，让邵岳影想起了很多恐怖的记忆，令他忍不住害怕！

　　这间卧室以前是父亲住的，是整间宅子最大、最豪华的房间，也是他最害怕的地方。小时候他经常在这里被父亲体罚臭骂，这次如果不是小龙，他是绝不会进来的！

　　邵成龙回过神，发现他已经进屋，只能无奈地关上门，转身看到他奇怪的坐姿，眉头皱得更紧了。

　　「你想做什麽？说完了快走！我很忙！」邵成龙走到父亲面前，把牛排扔到桌子，超不耐烦地问。对这个所谓的父亲厌恶至极！

　　回忆往事的邵岳影清醒过来，赶紧道歉：「对不起，打扰你了……」

　　「说重点！」邵成龙的表情难看到了极点。

　　「对不起！爸爸其实想问你这些年在国外过得好吗？爸爸一直很想你！」邵岳影抬头望着儿子微笑道，对儿子的态度一点也不生气。

　　小龙从小就被爸爸带到国外，他们父子多年未见，好不容易见到儿子，他真的很高兴，无论儿子怎麽对他，他都不介意！

　　「还可以！」邵成龙冷漠地回答。他还以为这老男人要说什麽大不了的事，原来是讲这些废话，真是浪费他的时间！

　　「听你这麽说，爸爸就放心了！你在国外这些年，爸爸一直很担心你……时间过得好快，你都长成大人了，比爸爸还高！爸爸真的好开心……」看着高大帅气、优秀无比的儿子，邵岳影觉得非常欣慰，也很感动，心里说不出的骄傲，抬起眼镜伸手擦了擦眼角。

　　上个月看到小龙回来，他完全认不出他是自己的儿子，还想是谁家的孩子竟然长得这麽帅！知道是他的儿子小龙后，他当时惊喜得差点跳起来……

　　这老男人竟然还掉眼泪？！邵成龙愣了愣，严重怀疑他到底是不是男人！还有他说的这些话，怎麽感觉像当妈的说的话！真是一个超级娘娘腔！

　　仔细打量父亲，瘦小的身材像个少女一样，别说没有他高了，比程雪芳还矮。皮肤更是白得不像话，不知是不是因为很少出外运动的关系，白得像雪一样。脸也非常小，被厚重的眼镜遮了一大半，都看不出他的脸究竟长什麽样，加上万年不变的懦弱表情，越看越像一个娘娘腔！

　　邵岳影在心里摇头，真是想不明白，他邵成龙这种真男人，怎麽会有一个娘娘腔老爸！

　　「自从你去了美国以后，爸爸天天想你，每天都要看好几遍你的照片。经常担心你吃得好不好，睡觉会不会踢被子，美国的天气会不会很冷，你的衣服穿得够不够！」邵成龙越说越激动，声音越发呜咽，眼角全湿了。「爸爸真的真的好想你……」

　　「住口，烦死了！」邵成龙再也受不了，打断父亲怒骂道。他身上的鸡皮疙瘩全起来了，他此刻真的感觉这老男人好像他妈一样，一般只有女人才会做这种事！他真想立刻把他丢出去……

　　邵岳影终於发现儿子的脸色有多难看，心中暗叫糟糕，他刚才太激动了，一直说个不停，让小龙觉得烦了！

　　「小龙，对不起！爸爸太罗嗦了，你别生气！」邵岳影急忙道歉，完全不知道自己道歉，只会让儿子更加生气，更加看不起自己。

　　「我想睡觉了！」邵成龙咬牙切齿地下了逐客令，这老男人再不走，他怕自己会忍不住揍他。没见过比他更烦、更罗嗦的人了，比女人还要罗嗦讨厌一百倍！

　　邵岳影垂下头，儿子竟然想赶他走，心里好难过！

　　唉！好不容易才有机会和儿子好好说话，却惹儿子更不高兴。他还有好多话没有和儿子说，也还没有问儿子为什麽回国后就一直外宿，看来只能下次再找机会问了！

　　虽然不想走，但邵岳影还是站了起来，临走时不忘叮嘱道：「那你休息吧，爸爸不打扰你了！不过睡觉前，你先把爸爸做的牛排吃了，千万别饿着！如果你想再吃什麽，可以打内线叫爸爸，爸爸马上就做给你吃！」字字句句都透露着对儿子的疼爱和关心，真的是一个难得的慈父，比母亲还好！

　　邵成龙的回答是直接提起他的领子，打开门把他扔出去。他已经忍到极限了！

　　邵岳影傻了，等回过神儿子已经冰冷无情地关上门。

　　看着紧紧闭着的门，心，痛极了！

　　慢慢转身向自己的卧室走去，邵岳影愁眉紧锁，自己真是太笨了，好不容易有机会能和儿子好好沟通，他却弄砸了！

　　唉――邵岳影幽幽长叹了一声，小龙被爸爸带去美国的时候，刚刚才会走路，连话都还说不清楚。没想到一转眼已经是个大人了，比他高、比他壮，比他优秀一万倍！

　　能有这样的儿子，是他邵岳影永远的光荣，他邵岳影此生无憾了！

　　想起儿子有多优秀，邵岳影又开心的笑了起来，嘴角挂满了骄傲的微笑。一点也不介意儿子不尊重自己，粗鲁地把自己赶出来。

　　「吱――」突然身后传来开门声，邵岳影立刻惊喜地转过头，心想肯定是儿子后悔赶他出来，他并没有想像中的那麽讨厌自己……

　　「砰――」一样东西从邵成龙房间里扔了出来，随后门再次关上。

　　邵岳影的脸立刻苍白如纸，从儿子房间里扔出来的是他做的牛排，邵成龙一点也没有吃……

　　### ### ###

　　邵成龙睡到傍晚了才起来，外面早已夕阳西下，就要夜幕降临了。

　　性感的嘴角勾起一个邪气迷人的弧度，又一个精彩的夜晚即将开始！

　　邵成龙下床走进浴室，冲了个冷水澡。他很喜欢洗冷水澡，不仅可以强身，还可以提神。即使是冬天最冷的时候，他也要天天洗冷水澡！

　　洗完澡，邵成龙走进隔壁的更衣间，里面挂满琳琅满目的各式男装，件件都够普通人家吃一年了。做为邵家的继承人，邵老爷的命根子，邵成龙享受的永远是最好的，就连一双最简单的袜子，也是顶级名牌……

　　邵成龙并没有在更衣间呆很久，随便挑了一套黑色休闲服穿上，连镜子也没有照就穿鞋出来。他是天生的衣架子，无论什麽衣服穿在他身上都是最好看的，在美国的时候，经常有星探不知死活的找他搭讪，想请他去当模特和明星，不过都被保镖打得半死！

　　拿起桌上的车钥匙，邵成龙打开门刚要出去，却看到门外放着一大桌西餐，有的还冒着热气，看来是刚做好的。

　　桌上放着一张纸条，邵成龙拿起来看了一眼，立刻皱起眉头。纸上写着几个清秀的字：小龙，别饿着！

　　真是鸡婆！邵成龙不屑地哼了一声，扔掉纸条就走，完全没有半点感动。

　　邵岳影越是讨好自己，他就越是看不起这个父亲，感觉他和外面那些对自己阿谀奉承，拼命巴结自己的人一样。如果他能稍微像个父亲一样，对他生气，责骂他，或许他还不会这麽讨厌他……

　　在邵老爷的教育下，邵成龙从小就讨厌像邵岳影这种软弱无能的人，他喜欢的是强者，像邵老爷一样的强者。在邵成龙心中，他的父亲应该像他一样高傲霸道，威风八面，是个绝对的强者，而不是像一个小女人似的娘娘腔！回国后看到邵岳影在家里完全没有一点地位，不仅被母亲程雪芳完全压在头上，就连仆人也可以随意欺负、侮辱他，他对邵岳影失望透了，根本没有办法尊敬他，当他是自己的父亲……

　　虽然早在美国的时候，邵成龙就经常听邵老爷说父亲邵岳影是如何的儒弱无能、废物至极，但他没想到连一个女人和佣人都可以随便欺负、无视他！要他邵成龙承认这种废物是他父亲，还不如一刀杀了他！

　　邵成龙没有注意到，有一个瘦小的身影正躲在远处偷看他。

　　看到儿子还是没有吃自己辛苦做出来的西餐，藏在镜片后的眼睛闪过了失望。为什麽小龙还是不肯吃他做的东西，就连尝一口也不愿意？

　　唉！在心里长长叹了一口气，邵岳影突然看到儿子手中的车钥匙。小龙又要出去吗？

　　邵岳影不再躲藏立刻跑上前，担忧地叫道：「小龙，你要出去吗？」他怕儿子一出去，又一夜不回来！

　　「嗯！」邵成龙冷冷应了一声，继续往前走。看到邵岳影，他心里就说不出的厌烦！

　　「你什麽时候回来？」邵岳影小心翼翼地问。其实他很想阻止儿子出去，但他知道儿子不会听他的！

　　「你管这麽多做什麽？」邵成龙剑眉微挑，声音冰冷无比，不悦至极。

　　邵岳影吓得连忙道歉：「小龙，对不起！你别生气！爸爸只是担心你而已……」

　　「你到底是不是男人，被儿子骂还道歉！」邵成龙恼火地骂道，他最看不得他这副唯唯诺诺，孬到极点的样子了。

　　「……对不起！」邵岳影低下头小声说道。他只是不想让儿子不高兴，但为什麽他道了歉，儿子更加不高兴？

　　「废物！」邵成龙无奈地摇头，鄙视地骂道，不再理他向楼下走去。和邵岳影说话永远是这样，越说越让人火大，感觉像对牛弹琴一样！

　　镜片后的目光痛苦地闪了闪，被人骂废物早已不是第一次，他几乎天天都被人骂是废物，但连自己的儿子都骂自己是废物，他真的好难过！每次被儿子骂是废物，他就心如刀割，说不出的难受……

　　虽然很难过，但邵岳影迟疑了一下，还是大着胆子追了上去。

　　「小龙，等一等！你还没有吃晚餐呢！马上就要开饭了，你吃了晚餐再走吧！」儿子中午就没有吃饱了，晚餐再不吃一定会饿坏的！

　　邵成龙置若罔闻，加快脚步走出屋子，他已经不想再和老男人废话了，和他说话完全是浪费口水。

　　邵岳影仍旧追着儿子，关心地说道：「小龙，你别走！听爸爸的话，吃了饭再出去……」

　　「给我闭嘴！老男人，你再敢跟着我罗嗦个不停，小心我揍死你！」邵成龙终於停下，转过身凶恶地抓起父亲的领子，狠狠瞪着他低声威胁道。这老男人就像一只苍蝇一样，嗡嗡叫个不停，让他直想捏死他！

　　「我……我……」邵岳影吓坏了，恐惧地望着轻而易举就把自己提起来的儿子，害怕地嚅动嘴唇，一句话也说不出来。

　　「我告诉你，我从来没有把你当做我的父亲，你少以我的父亲自居，在我旁边罗嗦个不停！」邵成龙骂道，完全不管屋外站满了下人。

　　邵岳影沉默不语，他早就知道小龙没把他当父亲看过，因为回国一个多月，小龙一直没有叫过他一声爸。但今天听小龙亲口说，他还是难过得受不了！

　　「像你这种废物根本没有资格当我邵成龙的爸爸，每次想到你竟然是我爸爸，我就恶心得想吐！你这种废物竟然是我爸爸，是我这辈子最大的耻辱！」邵成龙决定把话讲清楚，免得这老男人再缠着他罗哩叭嗦的。

　　邵岳影难以置信地望着面前英俊无比却一脸鄙夷厌恶的脸，顿时傻了。小龙竟然这麽讨厌自己，小龙说他没有资格当他的爸爸，自己让他想吐，他是他的耻辱……

　　「听清楚了就快滚，别再来烦我！」邵成龙无视他受伤的表情，粗鲁地把他扔在地上，坐上跑车扬长离去……

　　邵岳影坐在冰冷的地上，一直傻傻地看着儿子离去的方向，半天都回不过神。

　　「废物！」突然后面传来一道鄙夷、讥讽的女音，惊醒了呆滞的邵岳影。

　　邵岳影转过头，愣了一下，表情更加沮丧。是妻子程雪芳！她不知何时回来的，正站在仆人后面一脸鄙夷地看着他，明显也看到了刚才他被儿子讨厌的事。

　　「邵岳影，连儿子都讨厌你，看不起你，你不如死了算了！废物！」程雪芳走到他面前，残忍地冷笑道，然后踏着优雅的步伐走进屋里，一脸幸灾乐祸。

　　程雪芳竟然让自己的丈夫去死，看来她真的很讨厌邵岳影，甚至可以说是恨透了丈夫。

　　在一旁偷看的下人，全部掩嘴偷笑，没有一个人上前扶邵岳影，更不要提安慰他一句了，他们全部都看不起邵岳影，把他当笑话看。

　　邵岳影无视下人们嘲笑的眼神，默默从地上爬起来，低着头走回屋里，程雪芳已经回卧室了。

　　他长长叹了一口气，心情复杂无比。他就知道雪芳恨他，他们做夫妻快二十年了，但他们之间完全没有一点感情，更别说爱情了。雪芳嫁给他完全是父亲逼迫的，她根本看不起他，在她眼中他根本不是一个男人，她嫁给他完全是活受罪！所以她异常讨厌憎恨他，天天都在诅咒自己赶紧死！

　　但他并不怪她，因为确实是他对不起她，是他害了她一生……

　　虽然他让很多人讨厌，让爸爸羞耻、让雪芳痛苦，让小龙丢脸，但是他绝不会去自杀的！他要好好地活着，他要守护他的宝贝――小龙！

　　虽然小龙很讨厌他，甚至憎恨他，但没有关系，他永远是他最爱的儿子，是他最最骄傲的光荣。他――是他活下去的希望！

　　想到儿子，邵岳影再次露出少见的微笑，从脖子里拿出一个老旧的银色怀表。里面有一张已经发黄的老照片，是邵成龙小时候的照片，小时候的邵成龙长得胖嘟嘟的，非常可爱。最重要的是他正在笑，对抱着他的邵岳影笑得非常灿烂！

　　邵岳影嘴角的笑容更深了，轻轻抚摸儿子灿烂的笑容，痛苦的心情稍微好了一点。这是他和小龙唯一的合照，小时候的小龙很爱哭，所有人抱他他都哭个不停，只有自己抱他，他才会笑，而且他只对他一个人笑！

　　当小龙第一次对他笑的时候，他就决定他要一生为小龙而活，他可以为小龙做任何事！

　　刚才当着众人的面被儿子侮辱，他并不怪儿子，无论儿子做了什麽，儿子永远都是他的心肝宝贝。而且刚才的事全怪他不好，是他对不起儿子，是他太没用、太无能了，才会让儿子如此讨厌他，觉得有他这种爸爸很丢脸……

　　他也想当个能让儿子骄傲的爸爸，可是……他的身体……唉！他一辈子都无法成为一个好父亲……

　　《爸爸》上――第二章

　　今天天气不好，从夜里就下起了绵绵细雨，雨不是很大，却一直下个不停。

　　邵成龙最讨厌的就是这种连绵不绝的小雨，让人看了心情就郁闷。他喜欢大雨，越大越好，那才够气势！

　　不过今天他心情还不错，不太在意雨是大是小，昨晚永康真介绍了两个洋妞给他，让他度过了一个还算愉快的夜晚！

　　可能对一般人来说，他的私生活太混乱了，十八岁就玩双飞有些不可思议。但是他是在美国长大的，也受到了美国性~开放的影响，在性这方面超级看得开，上床对他而言就像喝白开水一样简单，并且天天需要。

　　从十三岁第一次和他的家庭老师上床后，性就成了他缓解压力最好的方法，所以他的性~需求很大，一个女人很难让他满足，他经常会玩双飞！

　　原本的好心情很快就消失了，因为邵成龙看到不远处站在邵宅大门前的一抹瘦弱身影。

　　俊脸马上沉下来，邵老男人是猪吗？昨天他都把话讲的那么明白了，为什么还要鸡婆地等他！

　　看到儿子的车，一直等在门前的邵岳影马上打着伞跑过去，拦住车子微笑道：“小龙，你回来了！”

　　看到下雨，他更加担心又一夜未归的儿子，天还没亮就打着伞站在门口等儿子回来。

　　“老男人，你究竟想干嘛？我不是让你别再来烦我了吗！”邵成龙打开车窗，黑着俊脸骂道。对爸爸在雨里一直等自己，完全没有丝毫感动。

　　“……对不起！爸……我看在下雨，怕你淋雨会感冒，所以……才在这里等你！”邵岳影原本想说爸爸，但想起昨天儿子说过不准他以他爸爸自居，赶紧改口，生怕惹儿子生气。

　　邵成龙快对他无语了，老男人是白痴吗？他开着车怎么会淋雨！

　　看儿子又要开骂，邵岳影抢先开口说道：“小龙，你别生气！我只是关心你而已……我知道你讨厌我，不想认我这个爸爸！没关系的，你可以不把我当爸爸，你就把我当做家里的一个下人好了！把我当做只是一个关心主人的下人！”

　　他想了一夜，当不了儿子的爸爸，他可以当儿子的下人。只要能关心儿子，和儿子说话，他不介意用一个下人的身份待在儿子身边！

　　邵成龙难以置信地望着面前努力对自己微笑，一脸卑微的爸爸，觉得要疯了。世上怎么会有这种人，这种话他都说得出来，他真想掐死他！全世界也只有这个废物爸爸才有本事让他失去冷静，一再失控发火……

　　“你到底是不是男人，你到底知不知道什么是骨气，什么是羞耻心？”邵成龙打开车门，跳下车指着爸爸破口大骂。

　　为什么这个比女人还懦弱的男人，会是他邵成龙的爸爸，他真怀疑他到底是不是爷爷的儿子，是不是他们邵家人……

　　“我……对不起……”邵岳影满脸苦涩，心里难受无比，小龙真的这么讨厌自己吗？就连让他待在他身边当个下人也不愿意！

　　虽然被儿子骂得很伤心，但邵岳影还是怕儿子淋到雨，赶紧撑伞帮儿子遮雨！但儿子比他实在高出太多，他要努力把伞撑很高，才能让儿子不淋到雨，这让他的手很酸……

　　“邵岳影，你真是……算了！和你这种废物再说什么都没用，我最后说一次，不许你再出现在我面前，不准你再管我，否则我真的会揍你！”邵成龙比了比拳头，他真的很想揍这老男人一顿。

　　“……小龙！我不是想管你，我只是关心你，怕你出事！求你晚上不要再夜不归宿了，外面很乱的！”邵岳影可怜地望着儿子，苦口婆心地劝道。

　　儿子天天夜不归宿，他天天急得没办法睡觉，老怕儿子出意外，只要看到电视和报纸上说又有青少年死在外面，他就胆战心惊，生怕那人是小龙……

　　好几次小龙出去，他都想去找，可是他很少出去，根本不知道要去哪里找，又怕弄不好自己也会迷路回不来。

　　邵成龙嗤之以鼻，老男人真是瞎担心，爷爷为了防止他被人绑架，从小就让他学习各种防身术，只有他让别人“出事”的份！

　　“小龙，我一直想问你，你天天晚上出去究竟在做什么？是不是有什么麻烦？如果是你可以告诉我，我会帮你的！”邵岳影担忧地问。他早就想问小龙这件事了，可是又怕惹他生气！

　　冷俊的少年勾唇冷笑：“你想帮我？你知道我晚上出去做什么吗？我出去SEX，你能帮我吗！”低沉的男音恶劣至极，却又说不出的惑人。

　　“SEX？”SEX是什么？

　　看着满脸疑惑的爸爸，邵成龙愣住了，这老男人到底是哪个星球来的怪物，竟然连SEX都不知道！

　　“就是一夜~情！再直白点，就是找女人作……**！”邵成龙笑得邪恶无比，他好想看老男人会有什么反应。

　　“你……你还是小孩子，怎么可以做……**！”邵岳影果然吓得目瞪口呆，又惊又羞，小龙还这么小，怎么能和女做……做那种事！

　　“小孩子？你结婚生子的时候比我还小吧！”邵成龙反讪道。

　　邵岳影结婚生子的时候，只有十五岁，比邵成龙现在还小了三岁！

　　“我……你……”邵岳影结巴了半天，羞得满脸通红。

　　狭长冷魅的凤眸闪过一丝惊奇，不会吧！都三十几岁的老男人了，竟然还会因为这种事脸红？有没有搞错！他突然感觉似乎意外发现了一件非常有意思的事！

　　“瞧你这样子，如果不是因为我是你生的，我还以为你是个童子~鸡呢！”邵成龙故意调侃道，他突然很想看老男人更羞窘的样子。

　　“……”邵岳影果然更加羞窘，耳根子都羞红了。

　　“瞧你脸红成这样，该不会被我说中了吧！你不会真的是只童子~**！”真是有趣的表情！邵成龙嘴角的邪笑更深了，他当然知道这是不可能的，如果老男人真的是个童子~鸡，那就不会有他的存在了！

　　“我……我……”邵岳影要羞疯了，儿子怎么会突然说这些话，让他完全不知道要如何回答。

　　“你真的是个童子~鸡？！那我是怎么来的？难道我不是你的种？ 邵成龙越玩越上瘾，一步步向爸爸逼近。真是太有趣了，没想到他竟然也会有如此可爱的表情，他怎么今天才发现。

　　“你……你当然是我的儿子了！”邵岳影惊慌地急忙大叫，脸越来越红，被儿子逼得靠在冰冷的车上，一个失神伞掉在了地上。

　　“我真的是你的儿子？那为什么我们一点都不像？”邵成龙捏住爸爸的下巴抬起来，心里吃了一惊。老头子的皮肤真好，水嫩水嫩的，xi啊ng少女的一样！

　　“那……那是因为……因为……”邵岳影紧张得连话都说不清了，比刚才更加结巴。

　　望着近在咫尺的俊脸，他的心脏~怦怦跳，脸热得要冒血了。他长这么大，从来没有人离他这么近过！

　　“因为什么？你就老实承认吧！其实我并不是你的儿子，我是别人的zhong！”

　　爸爸惶恐不安，羞涩无比的样子，让恶劣的少年肚子都要笑疼了，把他压在车门上，活像一个调戏~良家妇女的登徒子，完全没有发现他们现在的姿势有多暧~昧。

　　“不！小龙，你是我的儿子，你千真万确是我的儿子，你一定要相信我！”邵岳影摇头，抓住儿子的手臂焦急地叫道，生怕儿子不相信。

　　雨突然变大，把两人都淋湿了，邵成龙放开了他，鄙夷地骂道：“瞧把你吓的，废物！”

　　他当然知道他是老男人的种了，虽然他和老男人无论相貌，还是性格都差了很多，但以爷爷的精明，肯定不会帮别人养孙子的，肯定他一出生就验过DN啊了！

　　邵岳影这才知道原来儿子是在故意吓他，稍微松了口气。刚才吓死他了，他还以为小龙真的怀疑他们不是亲父子！

　　邵成龙看了眼邵岳影，眼中闪过一丝窃笑，真是一个老笨蛋！捉弄他挺有意思的，看他刚才担心的样子，实在太好笑了！

　　雨越下越大，邵成龙推开邵岳影坐上车，开车进了大门，他可没有兴趣陪这个笨蛋老男人在门前一直淋雨。

　　看着儿子走了，邵岳影并没有追上去，他傻傻地站在雨里，伸手摸着胸口，那个地方仍旧跳得很快，好奇怪的感觉……

　　邵岳影发烧了！

　　因为淋了雨，身体一向不好的邵岳影回屋后没多久就发烧了，不过还好只是低烧，度数并不高。

　　邵岳影没有叫医生，随便找了两颗退烧药吃下，他的身体从小就不好，经常隔几天就会感冒发烧。每次生病的时候，他都是自己找药吃，等病慢慢好……

　　虽然常病，但他从不看医生，他的身体是不能看医生的。因为……他和别人是不同的，为了瞒住他身体的秘密，他必须这么做！

　　想起自己身体的秘密，邵岳影长长地叹了口气，他经常叹气，但这一次比以前任何一次都更愁，更重！

　　他伸手摸了摸自己的胸膛，和所有男人一样，那地方是平平，并没有什么特别，但只有他自己知道，那地方其实和正常男人是完全不一样的。那里……又是一声愁死人的长长叹息！

　　得把湿衣服脱了，不然病不会好！邵岳影把窗帘拉上，又检查卧室的门已经完全关好后，才伸手把湿衣服脱掉。因为他十几年一直和妻子程雪芳分房睡，所以他不用担心妻子会突然出现……

　　不知道是不是因为秋季已经有些冷的关系，邵岳影穿得很厚，他竟然整整穿了五件衣服，脱了很久才剩下最后一件T恤。

　　因为在雨里淋了很久，他的衣服全都湿了，就连里面的T恤也湿了。湿透的白色T恤紧紧贴在身上，映出了奇怪的白色绷带，他的胸~部竟然裹满了厚厚的绷带！

　　邵岳影怎么会在胸前裹这么多布，难道他是女人？但邵岳影明明是个男人，他有妻子和儿子的，究竟怎么回事？

　　邵岳影把T恤脱掉，开始解下裹胸的白布，老脸通红。在雨里站太久了，所以连最里面缠~胸的布也湿了，弄得那个地方好难受……

　　都是因为小龙！摸了摸被儿子碰触过的下巴，老脸更红了，身体也更热了！

　　邵岳影赶紧回过神，敲了下自己的头，自己在想些什么啊！小龙可是他的儿子！

　　邵岳影红着老脸，赶紧快速解下胸上所有的布，两团白色的大肉球弹了出来，暴露在冷冷的空气中。

　　伸手捧住有些微红的巨大肉团，轻轻揉了揉，他把布裹得太紧了，两团~肉都被绑红了，好痛！

　　胸上长两个大肉团，那不是女人的乳~房吗？！邵岳影怎么会有女人的乳~房，难道他真的是女人？！

　　无论怎么看那确实是女人才有的乳~房，而且还不小，说错了，应该说是非常大才对！两团雪白的肉球又圆又大，丰满~挺翘，起码有33F，就是一般人常说的超级~波霸……

　　邵岳影拿出药膏，挤了一些涂抹在红肿的乳~房上，轻轻吹了几口气，耳根子都羞红了。天天都做这种事，但他仍旧不习惯，总觉得很不好意思！但没有办法，他的胸部实在太大了，

　　即使穿很多衣服，也必须把里面的布绑得很紧才能看不出来。所以总是把乳~房压得很痛，害他天天都要躲起来给自己擦药，真是羞死了！

　　幸好此刻没有人偷窥，没有人看到这一幕，不然一定会流鼻血的……

　　邵岳影擦完药，脱掉了同样湿答答的裤子，裤子他也穿了好几条，而且全是很宽松，看起来超肥的胖子裤。邵岳影脱光所有的裤子，只剩一条很宽大的白色内裤，露出一双笔直修长，比女人还漂亮的腿……

　　伸手摸了摸内裤，还好内裤没湿，不过下面也好痛，还是把内裤也赶紧脱了吧！

　　羞涩地把内裤也脱了，令人更惊奇的事发生了！当然不是说他没有男人该有的分身，他有，只是比一般人要小很多，不过发育得很健全，并不畸形。令人讶异的是，他除了有男人该有的分身外，

　　还有女人特有的蜜花……

　　邵岳影并不是人妖，而是一个双性人，也就是以前老人偶尔会说的阴阳人！

　　和乳~房一样，因为邵岳影穿的内裤非常紧，下面的分身也有些红肿，尤其是后面的屁~股，全红了！他的臀部和他的胸部一样，又圆又翘，竟然

　　和他的胸部差不多大，真是令人喷血的超辣身材！

　　和先前一样，邵岳影挤了一些清凉消肿的药膏，涂在自己的分身和屁~股上。虽然是很简单的动作，但因为是给特殊的部位上药，所以说不出的qing色~诱人！

　　邵岳影全部擦好药后，吐了口气，舒服了不少。为了怕人发现他的秘密，他每天都要把胸部和屁股勒得紧紧的，早上起来做的第一件事，就是绑胸和穿趋紧的内裤收臀！

　　真的很讨厌这个身体，但没有办法，他一出生就是个不男不女的双性人，而且性格和身体发育都比较偏向女性。因此他根本没有办法继承邵家，曾经气得父亲晕倒……

　　他刚出生时，父亲完全不能接受，认为他一定会害邵家名誉扫地，让他身败名裂，曾经想杀掉他。但可能老天爷可怜他不想让他死，他出生没几天父亲就刚好出车祸再也没办法生育，他成了邵家唯一的香火，让

　　父亲只能留下他的小命！

　　父亲把所有知道他性别秘密的人通通灭了口，对外宣称他是男丁，父亲本想忽略他的特殊性别，让他继承邵家，但他完全没有那能力，一直让父亲失望。最后父亲只能让他娶妻，希望他能帮邵家生个成气的孙子，

　　成为邵家的继承人。他就是这样娶了雪芳，生了小龙的！

　　不过雪芳并不知道他是双性人的事，他们虽然结婚快二十年了，可是从来没有同床做过真夫妻。父亲告诉雪芳他身体有病性~无能，没有办法像正常男人一样行房事，所以小龙是用他的精子和雪芳的卵子做的试管婴儿……

　　小龙虽是试管婴儿，但确实是他的儿子，是他生命的延续，是他的生命！

　　想到儿子，邵岳影马上开心地笑起来，拿出怀表打开。看着儿子小时候的可爱样子，他敛起了笑容，表情变得严肃。

　　小龙才十八岁，竟然就会和女人上床乱搞，父亲在美国到底是怎么管教他的！

　　他经常在报纸上看到有些青少年因为性关系太乱，所以得了~艾滋病，然后超痛苦地凄惨死掉……

　　早了，小龙不会得艾滋病吧！原本通红的脸马上吓得比纸还白。他完全不知邵成龙和人zuo爱，防范措施一向都做得很

　　好，绝不会得艾滋病的！

　　邵岳影快急死了，生怕儿子得艾滋病。小龙天天去找那些坏女人乱搞，迟早会染上艾滋的，他一定要阻止他再去找那些

　　坏女人！

　　儿子在父亲心中永远是最好的，邵岳影也是如此，他认为一定是外面的坏女人勾引了他的儿子，否则儿子绝不会主动找

　　女人zuo爱的！

　　小龙还这么小，他才刚满十八岁，仍旧还是个小孩子。他十八岁的时候，连**是什么都不懂，只知道KISS是亲嘴！

　　邵岳影越想越担心，赤~裸着火辣丰满的~胴体在屋里焦急地来回走动。小龙是他的希望，是他的命，他绝不能让小龙得

　　那种脏病！他要救小龙！

　　但小龙那么讨厌他，绝不会听他的话，自己劝他别去找那些坏女人，只会让他更讨厌自己！急死人了，到底要怎么办？

　　“少爷，你又要出去吗？”

　　“嗯！”

　　邵岳影听到门外的对话声，更加焦急。糟了!小龙又要出去了！儿子一出去，不到第二天是绝不会回来的，晚上肯定又会被那些

　　坏女人勾引，和那些坏女人上床乱搞……不行，他一定要阻止儿子！

　　有了！邵岳影脑中突然灵光一闪，他可以跟踪小龙，如果看到小龙被坏女人勾引，他就出面阻止！但不能让小龙认出他，

　　否则小龙一定会更恨他，和他断绝父子关系的！

　　他得变成另一个人！但要如何变成另一个人呢？

　　低头看了看自己的身体，邵岳影心里已经有了主意……

　　“爱夜”是市内最有名的高级夜店，档次够高，美女超靓，消费自然也很贵，是有名的销金窝，能进去消费的全是有钱人。

　　虽然因为是夜店，但因为“爱夜”是黑道大少申永康开的，所以虽然杂但并不乱，从来没有人敢在“爱夜”捣乱。

　　“爱夜”的贵宾室里，邵成龙正喝着一瓶就上万的高级洋酒，身边挨着两个浓妆艳抹，穿得比国旗还少，乳~房露出一半的超级辣妹。

　　“龙少爷，吃口西瓜！”

　　“龙少爷，吃口甜点！”

　　两个辣妹殷勤地伺候着邵成龙，拼命讨好他，偶尔撒撒娇，把他当皇帝般对待。

　　“龙少，今天我介绍的这两个美媚还不错吧！她们可是我们店里新来的红牌哦！”坐在邵成龙对面，染了一头白发，左耳戴着一个响尾蛇

　　耳环，长着一脸风流相，打扮非常新潮的帅哥笑道。

　　他就是“爱夜”的老板，也是控制着国内所有黑帮，亚洲第一大黑帮“蓝帮”的大少爷――申永康。

　　“勉强还行！”低头看了眼怀里两个拼命对他媚笑，俗气无比的女人，邵成龙冷淡地回答。申永康介绍的女人都是这种调调，

　　一点新意也没有，真腻味！

　　“红红，丽丽，看来龙少对你们不满意哦，还不赶紧好好伺候龙少！”看朋友不满意，申永康立刻夸张地大叫。

　　“是！龙少爷，你今晚就带我们姐妹出场吧，我们一定会好好伺候你，包你满意的！”两个辣妹立刻抱住邵成龙，不停用胸前半露的**

　　摩擦他的胸膛。

　　邵成龙刚要回答，楼下突然传来了一阵骚乱，不知道发生了什么事。

　　申永康赶紧转头向楼下望去，马上吹了吹口哨：“龙少，快看！来了个极品哦！”

　　闻言，邵成龙一脸冷淡，兴趣缺缺。极品？他才不信，回国这么久，从来没有看到所谓的极品！

　　“龙少，你快点过来看，真的是个超级大美女，我没有骗你！”申永康有些焦急地对他叫道，一脸兴奋。

　　看他那么激动，邵成龙终于好奇地推开身边的两个辣妹，起身走过去。

　　楼下的灯光很暗，但邵成龙还是一眼就找到了那个引起骚乱的女人，一瞬间他呆住了！他终于明白永康为什么会那么激动了，那简直就是一个专门生来勾引男人的妖精，相信世上绝对没有一个男人见了她会不动心的！

　　那女人有一张天使般的脸蛋，巴掌大小的瓜子脸上脂粉未施，非常干净。漂亮的五官非常精致，眉目如画，瑶鼻樱唇。可爱的樱桃小嘴真是勾死人了，嘴角微微上翘，唇线分明，下唇丰满，红滟滟的，让人恨不得咬一口……

　　她虽然有一张天使的面孔，但身材一点也不天使，相反魔鬼至极，让男性的某个部位热血沸腾。她穿着一件款式老旧的旗袍，旗袍明显有点小，超级丰满的胸部和屁股把旗袍撑得快破了，随时都会呼之欲出……

　　真是太让人喷鼻血了，全场的男人都激动得受不了，对她猛吹口哨！

　　只是一瞬间，邵成龙就下了决定，这女人他要定了！

　　“这妞真是太销~魂了！龙少，咱们哥俩谁上？”申永康望着下面的女人，亢奋地问。

　　发现旁边没人回答自己，申永康以为邵成龙看傻了，转过头想挖苦他，却发现他早已经不在了。

　　“人呢？”申永康转身望着后面两个一脸不爽的红牌，疑惑地问。

　　“已经下去了！”两个女人忌妒地哼道，满脸不悦。

　　“这小子动作可真快！”申永康勾起唇角，既然龙少已经出马了，他做兄弟的只能退让，成人之美了！

　　她很紧张，而且很害怕！但似乎没有发现她的恐惧，全部激动兴奋地猛盯着她看，不断地吹口哨，就像猎人看到猎物一样……

　　她惊恐万分地躲到一个僻静的角落，焦急地张望四周，似乎在找什么人。小龙究竟在哪里？

　　原来这个超级大美女竟然是邵岳影，“她”原来是他！

　　邵岳影为了跟踪儿子，又怕被儿子认出来，只好扮成女人。但他很少外出，没多久就把儿子跟丢了，找了半天好不容易才在“爱夜”门口看到儿子的车，他立刻就找了进来。但店里光线昏暗，又闹又吵，到处是人，有些近视没有戴眼镜的他，

　　找了半天也没有看到儿子……

　　看“爱夜”龙蛇混杂，乱得不得了，邵岳影更加担心，他得赶紧找到小龙，想办法带他离开这里！这种地方，绝不是好孩子该待的！

　　“小姐，我们请你喝一杯！”

　　突然，有几个流氓打扮的混混色眯眯地走过来，多双狼眼紧紧盯着邵岳影随时会爆出来的巨乳。

　　邵岳影摇头，赶紧伸手遮住自己的胸部，羞窘至极。他因为找不到女装，又不敢去偷雪芳和女佣的衣服，只好去已逝多年的母亲房间，把母亲以前的衣服找来穿。

　　但是尺寸严重不合，他穿起来超紧，但再也找不到别的女装，只好将就着穿了！一路上所有人都一直盯着他的胸部看，真是丢死人了……

　　果然穿女装装扮女人的这个想法太有欠考虑了，其实这里灯光这么暗，就算他穿男装来，小龙也应该认不出他！

　　“美女，不要这么不给面子嘛！就和我们哥几个喝一杯嘛！”带头的大胖子想摸邵岳影的脸，却被他躲开了。

　　“……不，不用了！”邵岳影再笨也知道他们不怀好意，想赶紧离开，但几个男人怎么会放他走，马上把他团团围住。

　　“美女，你真的不给我们兄弟面子？你可别敬酒不吃吃罚酒！”带头的大胖子皱眉，凶狠地威胁道。

　　“我看是你们想喝罚酒吧！”

　　当邵岳影不知道要怎么办时，后面突然传来一道冰冷却悦耳的声音。

　　小龙！邵岳影眼中闪过一丝惊喜，立刻转头，果然看到一个高大冷俊，不怒自威的美少年。是他的儿子邵成龙！

　　“龙少！”几个男人看到邵成龙，马上吓白了脸。虽然邵成龙刚回国不久，但因为他和申永康的关系，所以很多黑道上的人都认识他！

　　“还不快滚！”邵成龙不屑地冷声骂道，完全没有看那些混混。他眼里只有眼前比任何女星都要漂亮的大美女，根本不知道眼前千娇百媚的人是他的亲生爸爸邵岳影！

　　“是，我们马上滚！”混混们哪敢废话，立刻离开。他们都知道得罪了邵成龙，就等于得罪了申永康，他们以后就别想再在道上混了。

　　“小姐，你没事吧！”邵成龙走上前望着邵岳影，声音仍旧冰冷，却透着一丝暖意。

　　“……没，没事，谢谢！”邵岳影愣了一下，赶紧摇头，低头望着自己的脚小声道谢，他故意压低声音，生怕儿子认出来。

　　邵岳影的声线本就很细，压低后更细，更甜，说不出的娇媚勾人。

　　邵成龙心里一动，对眼前的佳人更感兴趣了。“我们去哪里坐，那里没人！”

　　不等邵岳影回答，邵成龙已经伸手过来拉他，邵岳影本能地往后缩了一下，但邵成龙无视他的抗拒，霸道地拉着他的手走进旁边的私人包厢。

　　邵岳影的手又小又嫩，非常柔软，超级好摸，勾得邵成龙更加心痒难耐。

　　“小姐，想喝点什么？”进了包厢，邵成龙温柔地问，他还从来没有对谁这么温柔客气过。

　　邵岳影轻轻摇了摇头，头垂得比刚才更低了，包厢里比外面亮，他好怕小龙会认出他。虽然他知道这是绝不可能的，他现在的样子就算是亲父邵老爷也认不出来，但他还是担心！

　　他羞涩胆小的样子让邵成龙更加心动，微笑道：“别站着，坐啊！”

　　望着儿子亲切地笑容，邵岳影完全傻了，任儿子拉着坐下。小龙笑了！小龙竟然笑了，这是小龙回国后第一次对他笑！

　　一瞬间，眼眶忍不住发热，邵岳影差点感动得落泪！

　　“小姐，你是一个人来的吗？”邵成龙努力寻找话题，这还是他第一次搭讪，根本不知道要怎么做，以前都是那些女人主动贴上来。

　　邵岳影轻轻点头，努力忍住想哭的冲动，两只手紧紧握在一起，心脏怦怦狂跳。他实在太紧张了，而且旗袍实在太小了，他坐下来旗袍绷得更紧，屁股的地方感觉要撑破了。他好担心如果真破了怎么办！

　　邵成龙仔细打量着他，她真的很美，很诱人！刚才在外面因为灯光太暗，看得还不是很清楚，他的皮肤比他想的还白还嫩，像最好的羊脂玉一样。“她”的胸部也比想象中的还要“雄伟”，比那些洋妞的还大，像两个大大的木瓜，真的快把旗袍挤破蹦出来了……

　　刚才他就发现她的旗袍明显尺寸不合，胸部和屁股的地方太紧，腰的位置又太空。而且旗袍的样式很老旧，虽然很干净，但看得出来是二十多年前的老款了！最让人皱眉的是“她”的鞋，“她”没有穿高跟鞋，脚上穿的是一双老旧的黑色休闲鞋，还是男款的！

　　虽然这完全无损“她” 的美丽，更为“她”增添了不少神秘感，不过真的好古怪……

　　邵成龙还发现了一件事，这个发现让他差点当场失控出丑，他发现“她”竟然没有穿内衣，傲人的胸部上能看到两个像小樱桃般大小的凸起。实在太让人疯狂了！

　　虽然一直低着头，但邵岳影知道儿子在打量自己，灼热的目光让他浑身不自在，感觉有什么地方怪怪的。但到底哪里怪，他又说不出来！

　　邵成龙似乎没有发现邵岳影的恐惧，眼神越来越火热，刚才他觉得这是一个很羞涩单纯的女人，但现在他改变想法了。他觉得这应该是一个非常放~浪大胆的女人，她是故意装出一副害羞的样子，好吊自己的胃口。最好的证明就是她的穿着，她肯定是故意穿成这样的……

　　**！邵成龙在心里兴奋地骂了一句！

　　“我们走吧！”邵成龙突然站起身，对局促不安地邵岳影说道，微勾的嘴角带着一丝邪气。他要带着个女人去开房，今晚他要她陪！

　　闻言，邵岳影赶紧点头站起来，也没有问要去哪里。他的旗袍已经快到极限了，再坐下去一定会撕烂的。而且现在的气氛好怪，还是赶紧离开比较好！

　　邵成龙嘴角的邪笑更深了，果然不是个什么清纯佳人，只是装清纯的**！自己刚才判断失误了！不穿内衣？真~骚！

　　邵成龙完全不知道他误会了，邵岳影穿成这样是逼不得已的，他找到女装穿已经很不容易了，哪去找女人的内衣穿，他也不好意思去内衣店买，而且邵岳影压根忘记女人都要穿内衣的事。

　　看见他们一起离开，大家并不意外，只是店里的男人们忍不住难过失望，全部一脸沮丧，对邵成龙好不嫉妒。但邵成龙又帅又年轻，还超级有钱，美人选择邵成龙也是情理中的事……

　　出了“爱夜”，邵岳影傻傻地跟邵成龙上了车，终于想起来要问问儿子要去哪里。儿子现在不知道他就是他爸爸，肯定不会带他回家。

　　邵岳影刚想开口，邵成龙已经抢先问：“你喜欢哪家酒店？”

　　邵岳影疑惑地抬起头望着儿子，小龙问他喜欢哪家酒店做什么？他要带自己去酒店吗？难道小龙知道他饿了，所以带他去酒店吃东西？他因为跟踪小龙，所以还没有吃晚饭，肚子好饿……

　　“我都可以，你决定吧！”邵岳影微笑着回答，能和儿子一起去酒店吃饭，他好开心哦！

　　“那就去瑞卡吧！那里还不错！”邵成龙看了“她”一眼，心里冷哼一声，果然是个放d啊ng的骚l啊ng货，也不知道矜持一点，以前的那些女人问要去哪里开房，都会假装娇羞地说不要的，或者直接装作听不懂，这个yin妇……

　　看来这个yin妇经常和人开房，想到这女人已经不是第一次，他就一肚子火，虽然他并没有什么处女情结！

　　发现自己竟然因为一个陌生女人动怒，还产生了从未有过的醋意，邵成龙又惊又怒，加快车速，决定赶紧去酒店。他要c啊o死这个死yin妇！

　　邵岳影完全不知道儿子的想法，更不知道儿子对自己竟然怀着龌龊可怕的下流心思，还在心里想他从来不知道儿子原来是个这么善良的孩子，刚才在夜店帮了他，现在还请自己吃晚餐！真是太绅士了！

　　邵成龙带着邵岳影很快就到了市内有名的瑞卡大酒店，瑞卡大酒店是五星级大酒店，非常豪华气派。从来没有进过酒店的邵岳影，不禁被吓到，脚步变得有些踌躇……

　　“怎么了？”邵成龙发现他的异样低头望着他问道，脸色微变。他妈的，千万别告诉他，她后悔了！

　　“没什么，我们进去吧！”邵岳影赶紧摇头，抬头对儿子微笑。这还是小龙第一次请他吃饭，过了这次就再也没有这种机会了，他得好好珍惜！

　　邵成龙松了口气，重新露出微笑，加快步伐带着邵岳影走进酒店。凭这骚货的身材，他相信今晚一定会是个非常刺激~销~魂的夜晚！

　　“龙少，你来了！”邵成龙早就是酒店的熟客，经理看到他马上热情无比地跑上前迎接，点头哈腰地笑道。

　　邵成龙冷淡地“嗯”了一声，向经理要了总统套房的钥匙，就带着邵岳影坐电梯直接去顶楼的总统套房。

　　“我们不先吃东西吗？”电梯里，邵岳影疑惑地问儿子。

　　小龙带他去总统套房干嘛？吃饭应该去餐厅吧！难道小龙看出他很紧张，所以特别订了总统套房用餐，这样就不会有人打扰他们用餐了？小龙真是太体贴了！

　　“你饿了？”邵成龙邪亵地笑问，声音透露出一股不易察觉的下流。

　　邵岳影点头，他真的饿坏了！他已经一天没吃没睡了！

　　“你放心，等下我会让你吃个饱的！”声音更邪恶了。

　　“谢谢你，你真好！”邵岳影真诚地感谢赞美道，完全没有发现儿子的怪异，更不知道他和儿子现在的对话是鸡同鸭讲。

　　邵成龙再次在心里骂了一句“**”，真是一个ji啊n婊zi，她就这么饥渴吗？也不知道多久没被男人干了！

　　到了顶层，邵成龙有些粗鲁地拉着邵岳影走进了总统套房……

　　《爸爸》上――第三章

　　仿古欧洲国王寝宫建造装饰的总统套房，富丽堂皇，金光闪闪，华丽得几乎让人睁不开眼睛。让邵岳影吓了一大跳，感觉好像进了真的皇宫一样，虽然邵宅也非常气派豪华，但多了几丝古雅，没有总统套房这么奢华。

　　“要不要先洗澡？”邵成龙望着他惊愕的表情，扬唇问道，声音低沉沙哑充满磁性。

　　邵岳影本想点头答应，白天淋雨后他还没有洗澡，很不舒服。但想到身体的秘密，只能无奈地摇头拒绝。

　　不过不知道是不是他的错觉，他觉得儿子的声音好挑逗，怪怪的！大概是他多心了吧！

　　邵成龙在心里鄙视地哼了一声，骚货，就这么等不及吗！连澡都不洗！本来他还想和这个骚货洗个鸳鸯浴的，算了，反正他也早就等不及想干~死这个yin妇了，等干完这个骚货再洗也不迟！

　　“那我们开始吧！”邵成龙yin邪地笑道，突然抱住邵岳影，在他耳边吹着热气。

　　“开始什么？”邵岳影一脸迷惑不解，本能地想推开儿子。

　　“你不是饿了吗？我开始‘喂’你啊！”邪魅的嗓音无比诱惑，令人脸红心跳。

　　“……不……不用了，我……我可以自己来！谢谢你！”邵岳影心跳如擂鼓，脸也再次热起来，连忙使劲摇头，声音直犯结巴。

　　他们现在抱在一起的姿势好暧~昧，白天在雨里那种奇怪的感觉又来了，不知道为什么他感觉儿子的表情好邪恶……

　　天啊！他在乱想些什么！邵岳影赶紧在心里拼命唾弃自己，小龙可是他的亲儿子，他真是一个下~流无~耻的爸爸！

　　“你……要自己来？”邵成龙瞠目结舌地瞪着他，一脸惊愕。他没有听错吧？！这女人竟然说要自己来！

　　靠，她真的骚得不行，竟然想要玩自~慰！c啊o!她难道是嫌自己满足不了她，所以才要自己玩？从来没有一个女人敢这么藐视他，气死他了！

　　这个臭表子，他一定要让她知道自己的厉害！

　　邵岳影点头微笑，虽然很感动儿子对他这么好，但让儿子亲自喂他吃东西，实在让人不好意思，毕竟儿子都这么大了！

　　抬眸仰望一直紧紧抱着自己的儿子，闻着儿子身上好闻的古龙水香味，邵岳影不禁头晕目眩，心跳疯狂加速，脸红得要出血了，一种非常奇怪的情像从心底涌出……

　　“我真的可以自己来，请你放开我！”男人羞赧地想用力推开儿子，却让儿子更加恼怒。

　　邵成龙生气地拖着他就要上床，妈的，她想自己玩，好，他让她玩个够！他今天非要搞死这ji啊n人，让她后悔羞辱他！

　　“你要干什么？”邵岳影古怪地望着儿子，儿子拉他去床上做什么。

　　“废话，当然是上床了！”邵成龙不耐烦地回答，一脸厌恶。这骚货还装，不过这骚货把他所有的性yu都勾起来了，从来没有一个女人能还没上床，就让他这么激动的！

　　“上床？！”邵岳影皱眉。不是说吃东西吗？怎么现在又变成睡觉了？他是很累，很想睡，但怎么能在酒店睡觉！

　　“你刚才不是说饿了吗？不上床，怎么干！”邵成龙翻了个白眼。

　　这表子太能装了！明明是个超级yin妇，偏偏在关键时刻还要装一下清纯，露出一副懵懂无知的处女表情，他呸！

　　邵成龙没有发现自己的失常，他一向都非常冷静沉着，对~性~虽然喜好，但从来不会失控。他总是能完美地控制自己的欲~望，从来不会像现在一样，就像一个从未上过床的毛燥处男一样！而且作为邵家的继承人，他一向教育良好，很少会骂脏话，但此刻他却是脏话不断，比一个混混的嘴还脏……

　　“上床干什么？”邵岳影越听越奇怪，终于发现不对劲了，赶紧挣扎起来。

　　但邵成龙的力气是他的数倍，他的挣扎根本徒劳无功，邵成龙轻易就把他制住，扔到超级豪华的帝王床上。

　　“臭表子，还装！上床能干什么，当然是干~你了！”邵成龙压到爸爸的身上，丰满柔软的胴~体让他亢奋无比，男性部位马上充血苏醒。

　　“干~我？”邵岳影傻傻地看着儿子，长年生活在邵宅很少外出的他，根本听不懂儿子的脏话。

　　“ji啊n人，别装了！老子可不吃你这套，快点把衣服脱了让老子***，竟然敢看不起我……”邵成龙怒骂道，坚持认为是他故意勾引他，吊他胃口，焦急地伸手去扯他的衣服。一直认不出眼前让他yu火焚身，兴奋无比的人，是他最讨厌的亲生爸爸……

　　“我看不起你？我没有啊！你先放我起来……你脱我衣服要做什么？”邵岳影听得莫名其妙，他哪里看不起小龙了，小龙在说什么他完全听不懂。小龙现在的样子看起来好恐怖，就像一头饿极了的饿狼一样……

　　“靠！明明是个喜欢被人干的臭表子，偏偏还要装出一副什么都不懂的样子！还是说你就喜欢这样勾引男人？”邵成龙冷笑，眉头紧皱，越来越焦急。他想把旗袍撕下来，但邵岳影挣扎得太厉害，让他没办法成功。

　　邵岳影听得更糊涂了，儿子说的话好像是讲坏女人的，但他不是坏女人啊！勾引？他怎么会勾引儿子！儿子怎么能这么误会他！

　　“我没有，我听不懂你在说什么，请你快放开我！”邵岳影惊慌地叫道，想要坐起来，但儿子压在他身上，让他无法起来。

　　“ji啊n人，你再装老子可真的要火了！他妈的，老子今天一定要搞~死你，把你干坏掉！看你还敢不敢这么诱惑我……”邵成龙认定他是在欲擒故纵，生气地用力掐了掐他巨大勾人的乳~房一下。

　　“啊――――”邵岳影的乳~房因为衣服太紧本来就压得很痛，现在被他这么一掐，更是痛得不行，邵岳影马上放声大叫，暂时放弃了挣扎。

　　“哼！终于老实了！”邵成龙勾起唇角，低头吻住了从刚才就一直想亲吻的红唇。

　　“砰――――”邵岳影的脑袋轰的一声炸了，他被吻了，竟然被他的亲生儿子小龙吻了？！

　　邵成龙无视他傻掉的表情，用力地吻吸丰满芳甜的红唇，好甜，好棒！他没来没有吻过这么棒的嘴唇，甜甜的，肉~肉的，还有一股淡淡的香味，但不是口红的味道，是很自然的唇香！

　　邵岳影因为太过震惊，脑子完全当机了，瞪大眼睛傻傻地看着儿子，完全忘记反抗，躺在床上任儿子亲吻……

　　见他不再挣扎乖乖让自己吻，少年俊美的脸上闪过一抹满意的笑容，更加不客气地使劲吻他。熟练地撬开他的嘴唇，伸舌进他嘴里进一步采摘他的甜蜜，加深这个吻……

　　邵岳影的嘴里又湿又热，香甜味更浓，引得邵成龙完全失控，疯狂地啃咬他的嘴唇，舌头像条蛇一样在他的口腔里乱钻。yin靡地吸舔他娇嫩柔软从没有被人触碰过的牙龈，舌头，舌根，还有最敏感的上颚，把小小的口腔吻得一塌糊涂。

　　“唔……唔……哼嗯……”邵岳影还是初吻，完全没有经验，被吻得快缺氧了，真个人飘飘然，脑子一片空白。

　　看了他一脸享受的摸样，邵成龙心里不屑地哼了一声，刚才还拼命装傻，现在才吻她几下，她就马上原形毕露了，死骚货！

　　凤眸微微眯起，不过这骚货的反应有点奇怪，他吻过很多女人，但从没有一个女人的反应会这么青涩，好像从没有接过吻一样，连被吻时如何呼吸都不会……但这不可能，这骚货这么骚，怎么可能会从来没有接过吻，肯定是装的！

　　这yin妇还真是喜欢装，可恶，他让她装！邵成龙又生气又兴奋，用力咬了一口被自己吻肿的性感红唇，红色的血马上流了出来。

　　“啊……”被吻得失了神的邵岳影终于回过神，脑子总算清醒了。“你快放开我……快放开……不要……”他羞恼地推打儿子，声音都呜咽了。他竟然被他的亲生儿子吻了，还是舌吻，他们可是亲父子啊！他要疯了！

　　“骚货，明明刚才享受得要死，现在又开始装了！我真怀疑你是不是演员，这么喜欢装！接个吻还装成初次！靠，干嘛？还想装处~女啊！”邵成龙见他又不老实起来，以为他是故意挑逗自己，伸手又狠狠掐了他的丰胸一把。他非常喜欢那种掐上去肉肉的感觉，实在太爽了，等下他一定要狠狠地玩这骚货的大~n啊i~子……

　　“你……我真的没有装。你快放开我，你不要乱来……我是……我是……”邵岳影又羞又怒，差点就想告诉自己是他爸爸，又怕儿子不相信。而且到时他要如何解释自己的身体？

　　如果让儿子知道他有一个不男不女的爸爸，他一定会更恨他，更觉得自己让他抬不起头做人，以他为耻！

　　“你是什么？你不会真的告诉我，你是个处女吧！”邵成龙哈哈大笑。这骚货真是逗死了，她这么骚，就是猪也不会相信她是处女的！何况是他这聪明无比，IQ高达两百的邵大少爷！

　　“不……我……不是……”邵岳影摇头，急得不知道该说什么。

　　“妈的，你还真不是处女了！我c啊o！”邵成龙马上怒火冲天，直觉得一股火朝头顶冲。虽然他早知道这ji啊n人不是处女了，可是听“她”亲口承认，他不知为何气得快炸了！

　　“不是……我……我是……”邵岳影想解释，想说他是处女，可是又觉得不对。他又不是真的女人，怎么能说自己是处女，感觉怪怪的！

　　“妈的，别废话了，是不是处女都行，能让我干爽就行！快点把衣服脱了……”邵成龙粗鲁地解开旗袍的第一颗钮扣，就等不及用力往下扯，把旗袍上襟全撕开，一对巨大无比让男人发疯的**弹了出来。

　　他嘴上说不介意，其实心里介意得要死，别的女人是不是处女没关系，但是眼前这骚货他就是想干她的第一次！

　　“不要，等一下……”邵岳影吓得花容失色，赶紧伸手遮住破烂的上襟。他终于知道是怎么回事了，小龙竟然把他当做坏女人，要和他上床，做他说的什么一夜~情？！

　　事情怎么会这样？小龙竟然把他当成随便乱来的坏女人，想要和他做下~流不要脸的事？！他可是小龙的爸爸啊！

　　“还等！妈的，你已经让老子等得够久了，又不是处~女，还要先让你准备一下！c啊o！我告诉你，我早就知道你是个喜欢被人干，爱发骚的骚货，不用在我面前演戏了，我不会上当的！”邵成龙没好气地骂道，用力拉开他护在胸前的双手，望着那对白嫩无比，又圆又大的乳~房，眼睛快着火了。

　　这骚货竟然真的没有穿内衣，这不是摆明引人犯罪，让人干她吗！还拼命装纯，一直说不要让等等！真是个ji啊n人……

　　“你……你别一直说粗话，这样是不对的！”看儿子一直脏话连篇，邵岳影皱起柳眉，担心地劝诫道，暂时忘了自己的处境。

　　没想到小龙的嘴会这么脏，哪像是一个有教养的豪门公子，一直ji啊n人，骚货的骂个不停，还老把什么“c啊o”字，“干”字挂在嘴边，实在太可怕了，作为他的爸爸，他一定要好好教育他！

　　“你说什么？”邵成龙愣了一下，好笑地看着他。这女人竟然敢教训他？！

　　“我说你是小孩子，不可以乱说脏话，讲话要斯文！”邵岳影一本正经地对他说道，语气非常严肃，只是配上他现在的样子，实在没有什么说服力。

　　严重的衣衫~不整，胸部~全露在外面，两条雪白修长的腿也露出大半。俏脸酡红，还被男人压在身下，姿势无比风骚撩人，实在和一个严厉的爸爸形象相差太远了，完全扯不上边！

　　“小孩子？！”邵成龙挑起剑眉，她还是第一个敢说他是小孩子的人。“我马上就会让你知道，我到底是不是小孩子！”勾唇邪笑，他低头咬住了雪~胸上红艳诱人的圆点。

　　儿子在吸自己的ru~头！这个认知让邵岳影羞得要冒烟了！

　　“啊……不可以……你干什么？快放开……你不可以这样……不要……不行啊……”邵岳影羞耻地想推开儿子的头，但纤细的双手被儿子轻易就抓住按在他头顶上，让他的手再也没有办法反抗。

　　“你的n啊i子真大，真香！骚货,你到底是吃什么长的，竟然比那些外国妞的还大，你真是头n啊i牛！”邵成龙迷恋地吮吸着美丽的红樱桃，一只手抓住雪白的ru~房使劲揉搓。真的好大，他的手竟然握不住，这骚货的ru~房是他见过最大的！

　　“不……唔……求你别这样，快放开我……我们不可以的……你是……”邵岳影急得快哭了，偏偏他有一点办法也没有，儿子在吃他的n啊i的这个事实让他羞得恨不得立刻死去。

　　他可是儿子的爸爸，不是他的妈妈，儿子不能吃他的n啊i……不，现在的关键是儿子不仅想吃他的n啊i，还想和自己上~chu啊ng！他一定要想办法阻止他，决不能让儿子做出与亲父lu啊n伦的丑事！可是他偏偏又不能告诉他自己是他的亲爸爸，真是急死人了……

　　“为什么不可以，因为我是小孩子，怕我满足不了你？你放心，老子一定会让你满意的，而且是满意得不得了！”邵成龙抬眸望着他生气地问，同时狠狠咬了一口嘴里的ru~头。

　　死骚货，敢嫌他小，等下非让她好好见识他的雄风不可！他对自己的小兄弟可是信心满满，就是外国男人也没有几个有他的~大！他一定要干得这表子下跪求饶！

　　“啊――――不是――――你赶紧放开，我们真的不能这么做，我们是――啊――”

　　不等邵岳影说完，邵成龙已经又狠狠咬了他一口，可怜的ru头被咬破了皮，红肿无比，快要流血了。

　　“我告诉你，无论我们是什么，今天我都干定你了！别~他妈再废话连篇了，老子可没功夫再和你玩下去，你给我老实点！不然可别怪我不懂得怜香惜玉，对你动~粗……”邵成龙凶恶地骂道，舔~吸着被自己玩得鲜艳欲滴的ru头，吸得“啧啧”作响。

　　美丽的红珍珠被邵成龙~舔得水亮，闪闪发光，大手用力揉搓蹂~躏巨大的粉ru，这骚货的n啊i子真是迷死他了，等下他一定要玩ru交！

　　看着双眸赤红，满脸yu望，在自己胸前下~流地吸玩着自己n啊i子的儿子，邵岳影又气又羞，但没有别的办法只能拼命哀求儿子：“不要……不可以的……求你不要，不可以摸那里……求你不要……”

　　邵岳影不知道自己有些呜咽带哭腔的可怜嗓音，有多么娇媚勾人，只会让儿子更加欲火焚身，更想玩弄占有他。

　　“骚货，拜托你不要再这样了，OK？搞得我好像强奸犯一样，明明是你答应和我一起开房的！老玩这招会让人很倒胃口的……”邵成龙皱眉，使劲弹了一下被自己搞的可怜兮兮的乳头，把旗袍拉到邵岳影的腰间，整个上身全部露了出来。

　　邵成龙迷恋的在雪白如玉的胴体上留下了无数情色的吻痕，指痕，邪恶的挑拨者邵岳影的敏感点……

　　“唔啊……啊……不要……啊哦……哦……”是有原因从来没有被人碰触过，更别提是如此邪恶的爱抚了，很快腰就酥了，红唇不受控制的吐出娇媚的呻吟。

　　“唔……我没有……答应你……啊唔……快停下，别这样……一切全是你……误会了……请你赶紧住手放我走，不……啊……不然你一定会后悔的……唔哼……”被儿子淫玩自己竟然还有反应，邵岳影羞愧的无地自容，苦苦哀求着，努力想说服儿子，同时在脑海拼命寻找可以逃走的方法。

　　“误会！你骗谁啊！老子最讨厌你这种女人了！”邵成龙嗤之以鼻，完全不相信他说的话。决定不再和“她”继续废话下去，他和这女人一直废话，已经浪费不少时间了。这还是她第一次和女人说这么多话，而且还是一个完全陌生的女人……

　　邵岳影终于明白再怎么求儿子都是没用的，现在的儿子就像是一头正在发情的野兽，但他必须阻止儿子，绝不能让他铸成大错！

　　他刚这么想，邵成龙突然伸手进他破烂的旗袍里，想要去摸他的下体……

　　邵岳影立刻急得眼前一红，疯狂地挣扎起来，忘了眼前的认识他的儿子，凶狠的咬住儿子的耳朵，痛的儿子大叫放开了他。

　　邵岳影一时情急，竟然使出了以前在书上看到的“防狼三招”第一招――咬耳朵！

　　“贱人！你干什么？”邵成龙怒火冲天的瞪着邵岳影，伸手去摸耳朵发现出血了，更加恼怒，伸手想打邵岳影。

　　“啪――――”

　　响亮的掌掴声大的整个总统套房都能听到，不过挨打的人不是邵岳影，而是邵成龙。

　　邵成龙俊美无比的脸上印着一个鲜红的五指印，整个人完全傻了，他怎么也没有想到竟然有人敢打他。

　　刚才邵成龙想动手打邵岳影，没想到邵岳影已经先动手甩了他一耳光，使出了“防狼三招”第二招――甩耳光……

　　第一次被人打得邵成龙实在太过震惊，呆呆的愣在那里，邵岳影趁机爬起来吗，跳下床赶紧逃走。

　　“贱人！别跑！”邵成龙终于回过神，暴跳如雷的吼道，也立刻跳下床去追邵岳影。邵岳影抓着破烂不堪的衣服，护住诱人的雪胸，害怕的拼命跑，快速逃出总统套房，转头一看发现儿子已经气急败坏的追了上来了。

　　“臭婊子，给我站住！别跑……”邵成龙怒不可遏的骂道，一副恨不得马上把他杀了的表情。邵岳影哪敢站住，跑得更快了，气喘吁吁的冲到电梯前，惊慌的赶紧打开电梯门跑进去，气都来不及喘一口，就立刻关门。

　　他刚想可以松口气了，没想到电梯门关上的最后一秒，儿子邵成龙追到门前伸手挡住了电梯门。

　　邵岳影在心里大叫，这下死定了……

　　“死三八，竟然敢打老子，还敢逃走！”邵成龙挤进电梯里，咬牙切齿的瞪着一脸胆怯快吓晕了的邵岳影，眼睛都要喷火了。邵岳影望着比恶鬼还恐怖的儿子，吓得拼命往后缩，双腿直发抖。刚才他太害怕一时失去理智，不仅咬儿子的耳朵，还打儿子耳光，现在儿子一定气坏了，不知道会怎么对他……

　　“臭贱人，你的胆子可真大，竟然敢甩我耳光！我长这么大，从来没有人敢打我！”邵成龙把邵岳影逼到墙角，俊美的脸因为愤怒变得狰狞，他凶狠的伸手掐住邵岳影纤细的脖子。

　　“……唔……放……开……我……”邵岳影立刻痛苦地挣扎，漂亮的脸蛋瞬间变青，胸部因为缺少空气激烈的收缩，那种感觉说不出的难受。

　　邵岳影第一次感觉到了死亡的恐惧，看着儿子凶神恶煞的表情，他害怕极了，觉得儿子真的可能会杀了自己，他从来没有见过儿子这么恐怖的表情！

　　见他挣扎，邵成龙更加恼火，手抬的更用力，似乎想掐死邵岳影。他完全不知到现在快被他掐死的人，其实是他的亲生爸爸！只想着对方竟然敢要打他，他一定要让“她”好看！

　　“唔……嗯……快……放……放……手……”邵岳影无力地捶打着儿子的手，脸已经开始发黑，随时都可能断气。眼看邵岳影真的就要被自己掐死，邵成龙终于打发西北的放开了他,就这么掐死这贱人太便宜“她”了，他要让“她”生不如死！就算要死也是被他的大肉棒活活干死！这个臭婊子，今天他一定要玩死“她”……

　　“咳咳……咳咳咳……咳咳……”邵岳影马上滑坐到地上，捂着胸口痛苦的咳嗽，张大嘴大口大口地呼吸。

　　吸了好几口气，邵岳影的脸色才稍微好转，虽然喉咙仍旧很痛，但胸口因为能够自由呼吸已经没有那么难受了。邵岳影轻轻松了口气太好了，终于活过来了！刚才吓死他了，他还以为这次死定了，小龙真的会杀了他……

　　“贱货，站起来！”邵成龙居高临下的俯视他，冷声命令道。

　　闻声入耳，邵岳影立刻害怕的全身瑟瑟发抖，胆怯的抬头仰望儿子，颤声问道：“干……干嘛……求……求你原谅我……放……放了我吧……”呜咽的声音充满了恐惧，随时都会哭出来，眼眶已经湿了，刚才儿子的暴行，真的吓坏了邵岳影！

　　“放过你？好啊！如果你到天亮还没有被老子搞死，老子就放过你！”邵成龙勾唇冷笑，满脸邪光，暴虐嗜血的表情比地狱魔王还可怕。

　　“不――――”邵岳影激烈地摇头，跪在地上抓着儿子的裤脚哭求道：“我求求你，你千万不要……干……干我……别的事我都可以答应你……呜……求你饶了我吧……”

　　邵岳影知道自己的样子非常难看，为人父亲竟然衣衫不整的跪在地上，抱着自己儿子的脚哀求哭饶，他真是把做人父亲的脸都丢尽了！但他实在没有办法了，他无论如何都不能被儿子强暴，不然他和小龙会被世人唾骂一生，父亲也不会放过他们的……

　　“好！我答应不干你……”看着他梨花带雨的可怜模样，少年露出一抹令人目眩神迷的帅气微笑，出人意外的点头答应了。邵岳影微怔，没有想到儿子竟然会答应自己，立刻笑口颜开，刚想谢谢儿子，可是下一句话就再次让他愁眉苦脸，把他彻底打入地狱……

　　“我不干你，但是我要操你！臭婊子，别哭哭啼啼的，快给老子张开腿，让老子干死你，等下有你哭的……”男人恐怖的淫笑，不等邵岳影反抗，已经伸手把邵岳影拖起来压在墙上，再次吻上了他伤痕累累却仍旧吸引人的红唇。

　　“唔……嗯……不要……不……”邵岳影使劲推打儿子，嘴唇被儿子粗暴的吻弄的再次出血，他痛得不禁反咬儿子一口。“臭婊子，你敢咬我！”邵成龙立刻痛的低声叫出，放开邵岳影恼怒的狠狠甩了他一耳光。如果他知道他打的人是他的亲爸爸，不知道他还能不能打下去！

　　“啊――――”邵岳影没有防备，立刻被打倒在地，美丽动人的脸马上肿起“半边天”。他还不小心咬到了舌头，嘴角也出了血，看起来好不凄惨可怜！

　　“贱人，你记住今晚的一切全是你自找的，你要怨就怨你自己不老实，为什么要犯贱！”邵成龙怒骂着，伸手一挥，瞬间就把邵岳影本就破烂不堪的旗袍撕成了两半。看到丰满婀娜的娇躯挂着破烂的旗袍碎片，丰胸没有半点遮掩的高耸，全身上下仅剩一条完整的内裤，火辣的令人喷血的画面，邵成龙不禁喉咙发干，眼中的邪光更盛，同时怒火也更炽……

　　邵成龙死死盯着邵岳影下面的内裤，拳头握得咯咯作响，婊子，真是一个名副其实的臭婊子，烂淫妇！气死他了……“淫妇！”邵成龙火冒三丈的又甩了邵岳影一耳光，让邵岳影的另一半也红肿了起来。

　　“……”邵岳影捂着火辣灼痛的脸，可怜兮兮的瞅着儿子，不明白自己那里又惹他生气了，为什么他又要打他？

　　“真没见过像你这种不要脸的臭婊子，竟然穿着旧男人的内裤，来勾搭新男人！我操……妈的，从来没有人敢这么对我……”邵成龙狠狠瞪着邵岳影下面的黑色男士内裤，眼睛要喷火了。

　　“说不出来了吧！死淫妇，明明爱死被男人操，偏偏还要故作反抗，自讨苦吃！我说你是不是被虐狂！你天生就喜欢被男人强暴虐待？”邵成龙讽刺的笑道，眸光邪恶无比的视奸着淫靡的坐在地上，挺着傲人的巨胸，穿着男人的内裤，满脸害怕，浑身透着一股骚味，模样淫荡到极点的邵岳影。

　　虽然这婊子非常的淫荡可恶，但确实很吸引人，是个少见的超级尤物！“她”这副骚样，恐怕太监看了也能立刻有感觉，重新变成男人！

　　“不是啊……我不是你说的那样……我……我不是……淫妇……”儿子火辣淫秽的视线让邵岳影羞愧万分，觉得无地自容，羞耻的蜷缩其身体，伸手遮住暴露在空气中的雪胸和只有一条内裤遮羞的下体。

　　“臭婊子，还死不承认！别遮了，你的大奶子早被我看遍，摸遍，吃遍了，我现在要看你下面的淫穴长什么样，是不是和你的大奶子一样骚！”邵成龙打开了他的手，邪气一笑，伸手想拉下他的男士内裤。

　　这淫妇的骚穴不知道被多少男人的肉棒干过，肯定很骚，很够劲吧！不过他担心这淫妇的骚穴被那么多男人玩过，会不会很松？根据他的经验，一般被很多男人搞过的女人，下面都会有点松，那样就不好玩了！“不要――”邵岳影吓得惊慌大叫，紧紧抓住儿子的手，绝不能让儿子看到他的下面。

　　“贱货，快放开！”邵成龙皱眉，这婊子都到这种时候了，还要装！真他妈的……欠操！

　　“不行，你不可以看我的下面……”邵岳影坚决摇头，死死护住下面。如果被儿子看到自己雌雄同体的奇怪下体，发现他最大的秘密，他以后还如何面对儿子&不！就算死也不能让儿子知道他是双性人的事！

　　“为什么不可以看？难道你的下面真的被男人干太过了呃，很丑，很松？”邵成龙猜测到，想到这个可能性更加焦急无比的抓开邵岳影得手，用力一拉，终于脱下了邵岳影的内裤……

　　“不准看――――”邵岳影恐惧的大叫，但太迟了，儿子已经看到他神秘奇特的下体了……

　　【《爸爸》上――――第四章】

　　邵成龙傻了星眸瞪得大大的，性感迷人的嘴巴也张得大大的，活像见了鬼一样。显然他怎么也没有想到竟然会看到这样的下体，漂亮丰满的身体竟然会有男人的雄蕊，可是同时又有女人的花缝……

　　震惊的邵成龙过了老半天才回过神，第一个动作就是立刻好奇的伸手拉开娇小白皙的阳具，拨开下面的花唇，他要看阳具下面的花唇是不是真的。

　　很快邵成龙再次被眼前所见震住了，花唇里面竟然真的藏着女人独有的阴洞，除此之外还有完整的花蒂，尿道口和小阴唇，而且形状非常漂亮精致，是他见过最美的……邵岳影紧紧闭着眼睛，眼角挂着泪珠，完了，被儿子看到了！他一定会然为自己是怪物的……怎么办？他好像立刻死掉算了，竟然会被最心爱，最重要的儿子看见他丑陋恶心的下体，命运为什么对他这么残忍？他最怕的事就是被儿子知道他是个不男不女的双性人！

　　“你……你原来是人妖？！”邵成龙收回手，双眸仍旧紧紧盯着奇妙美丽的神秘下体。这贱人竟然是个人妖？！这真是太让人出乎意料了！他还从来没有见过雌雄同体的人，虽然在美国的时候曾经听说过这世上有这种双性人的存在，但没有想到今天竟然会被他碰巧遇见！那么他刚才会激烈的反抗挣扎，拒绝他也不是做戏了，他是怕他发现他特殊的性别。他和自己来酒店，可能真的只是误会，怎么会这样……不过邵成龙很快就在心中决定，无论是不是误会，他是女人还是双性人，今晚他都不会放他走的！他还没有玩过双性人，今晚他要尝尝鲜！

　　作为邵氏集团的继承人，邵成龙从小就被训练要有超越常人的接受能力和镇定力，所以在震惊过后他很快就恢复了冷静，对邵岳影的惊讶变成了好奇和兴奋！邵岳影紧闭双眼，痛苦地轻轻点了下头，他根本不敢张开眼睛看儿子，他好害怕看到儿子鄙视，厌恶的目光！

　　“有没有我以外的人看过你的身体？你以前有没有被男人搞过？”邵成龙问道，其实后面的问题他心里已经有了答案！看他下面的肉棒和肉唇，颜色干净，白皙中戴着漂亮的粉红，完全是没有使用过的颜色，他还是个处男加处女！处女膜可以再造，但外生殖器的形状和颜色却是没有办法造假！看来他刚才说的是真的，他穿着的男人内裤真的是他自己的……

　　邵岳影摇头，不明白儿子为什么要这么问，他看到自己畸形的身体后，不是应该很震惊，大骂他是变态，说他恶心吗？邵岳影疑惑的悄悄睁开一点点眼皮，偷看儿子的表情，随即更加疑惑了。俊美邪气的脸上挂满了惊奇和兴趣，并没有讨厌的表情……“看来我真的误会你了，不过有一点我们有说错，你非常的淫荡，你是天生的荡妇！”望着芳草繁茂透着诱人香气的下体，邵成龙扬唇邪笑道。

　　“你忘记我刚才说的话了吗？我―要―操―你！”对他娇羞害臊的模样，邵成龙知道他不是在装，再也不觉得恼怒，反而觉得很可爱，故意邪恶的慢慢说道，想让他更羞窘。竟然让他遇到一个如此珍贵又如此害羞的双性人，他真是走运，虽然中间有点小误会！

　　“你……我可是个人……人妖……，是个怪物，你……你不介意吗？”邵岳影惊愕的张大嘴巴，难以置信的结巴问。他怀疑自己是不是听错了，儿子知道他是个丑陋变态的双性人，还要……“操”他？他是不是疯了？

　　“NO！我还从没玩过人妖，干人妖应该蛮刺激的，这种机会我怎么能错过！”邵成龙摇头，能遇到这种有胸，有肉棒，还有阴穴，长得超级美丽，身材火辣到爆，稀奇的不能再稀奇的极品人妖，他怎么会介意嫌弃！他可是在美国长大的，没有东方人那么古板保守，双飞他都敢玩，玩双性人算什么！

　　低头欣赏着躺在红毯上，只穿着一双破旧男鞋，“波涛汹涌”，却长着一根漂亮肉棒，不过没有半点奇怪，反而有一种说不出的奇异美感，美得令人神魂颠倒的胴体，星眸更黝黑深邃了……“你……你真的疯了！我……无论如何，我们都不能做那种事，我……我是你的……不……我的年纪都可以当……你爸爸了，你不可以这样……求你快起来……”邵岳影没想到儿子竟然会完全不怕，相反还更加亢奋，急得眼泪直流，差点说出自己是邵成龙爸爸的事，幸好他及时改了口。

　　“死骚货，敢占本少爷便宜！你知道我爸爸几岁吗？竟然想当我爸爸？”邵成龙愣了一下，皱起剑眉握住他“波涛汹涌”的丰满玉乳，惩罚似的拉完揉搓。这贱婊子真不是一般的会惹人生气，看他的年纪最多大他两三岁，竟然相当他爸爸！靠！真是想让人操烂他……

　　“我……我不是占你便宜，我是真的可以当你爸爸……”其实他就是他爸爸！邵岳影焦急的啜泣着，红肿的脸上挂满了泪水。想到他正一丝不挂下流的睡在亲儿子身下，被他最重要的小龙淫亵的玩弄辱骂，他就羞得不知如何是好，恨不得立刻从这世上消失！

　　“还说不是占我便宜，我说你这贱人是不是脑子有问题，竟然想当我爸！我说你这骚货张一对这么大的咪咪，想当也是当我妈吧！”邵成龙眯起星眸，抓着他雄伟壮观的双乳更加用力搓玩揉压，把可怜的玉乳折磨的惨兮兮，通红一片。“你……你……”邵岳影羞得说不出话，儿子怎么说出这种话，他真是……快活活气死了！

　　“既然你这么想当我的长辈，我就成全你好了！妈妈――”看到他羞愤欲绝的表情，邵成龙玩心大起，恶劣的低头在他耳边轻轻叫道，还神社猥琐的天他圆润的耳坠。

　　“崩”的一声，邵岳影的脑子炸了，全身的血液一瞬间向头顶冲去，他整个人都羞得爆炸了。儿子竟然会叫他妈妈。天啊！让他死吧！他没脸活了……他怎么也想不到儿子在叫他爸爸之前，会先叫他妈妈，他羞死了……

　　“住口！不准这么叫我i……我……不是你妈妈……不能这么叫我……”邵岳影恼怒的大叫道。全身因为羞愤烧得通红，美艳惊人！

　　“为什么不想当我妈妈？难道你真想当我爸爸？”邵岳影越羞恼，邵成龙就越高兴，添啃着他美丽的玉颈，揉玩诱人的豪乳，还伸手向下抚摩，碰触邵岳影神秘美丽的下体，抓住娇小可爱的玉棒搓弄起来……“不准摸……呜……嗯唔……”邵岳影摇头哭泣，想逃脱儿子的魔爪，无奈儿子重得像座山，他用全身力气也没有办法推开他分毫。

　　“不准摸哪里？是不准摸你的小兄弟吗？‘小爸爸’真小，竟然只有幼稚园的小朋友一样大……”邵成龙跪到邵岳影的腿间，抓着只有成年人小指大小的玉茎仔细观察，坏心的讪笑道。被邵成龙错的硬起来的肉棒真的小的可怜，和小孩子的真的没有什么区别，唯一和小孩子的不同的，就是粉红色的肉棒上长着漂亮的草丛，散发着诱人的淫味，不像小孩子的那么干净无毛。邵岳影羞到了极点，儿子怎么那么下流。竟然叫自己“小爸爸”……

　　不过他那里因为双性人的关系，真的非常小，所以爸爸担心他不能人道，才让他和程雪芳做试管婴儿生下小龙！那是他一辈子的羞耻，永远的痛，现在却被儿子盯着看，好羞耻，好丢脸……

　　“‘小爸爸’好像还是个童子鸡耶，才被儿子随便搓几下就不行了，看样子快射了”邵成龙熟练地把小巧玲珑的生殖器玩得高高耸立，硬得像根小铁棒，随时都会爆炸。“啊啊啊……不要……啊啊……不要，放……嗯哼……”邵岳影羞愧地扭动下体，但怎么也无法摆脱儿子的魔爪。

　　他的阳具被儿子玩得越来越硬，有股强烈的电流从阳具源源不断地传遍全身，说不出的舒爽，他从未有过这种感觉！他想要抵抗那陌名的可怕快感，但怎么也抵抗不了……看着在手上火烫发热，硬邦邦的，像玩具一样可爱的小玉茎，邵成龙好奇地问：“看‘小爸爸’这么激动，你是不是连自慰都没有过。”

　　邵岳影开开头沉默不语，算是默认了，双颊羞得快着火了。小龙猜得没错，他以前确实连自慰都没有过，虽然经常会给受伤的肉棒擦药，但他讨厌看到丑陋的下体，除了擦药绝不会多碰那里一下，甚至多看那里一眼，又怎么会下流的自慰……

　　“果真如我所料，难怪‘小爸爸’这么淫荡，才被儿子玩几下就硬得要爆炸了……”邵成龙低声坏笑，恐怖的淫光在眼中闪烁，他突然想到个超级邪恶的点子，一定会让这骚货永生难忘。他还从来没有像现在这么激动过，今晚他定要爽翻天，把这骚货全身上下所有的地方都玩够操遍……

　　邵成龙的大手动得更快了，让玲珑娇小的玉茎爽得“流口水”，顶端不断滴出透明的水珠，激动得全身颤抖。他要‘小爸爸’射出来，羞死这骚货……“嗯啊……别这么快……我不行了……哼嗯……不行了……啊……”刺激无比的快感让邵岳影爽得全身抽搐，害怕地娇声大叫，有股热流从下腹汹涌地向肉棒冲去，他要高潮了――――

　　眼看邵岳影就要射精，邵成龙赶紧用拇指压住铃口阻止邵岳影达到高峰，邵岳影痛苦地看着邵成龙，不明白他为什么要这么做。

　　“嗯……快放开……难受……你干嘛？快……快放开……好难受啊……呜……”邵岳影玉腮绯红，可怜地喘息啜泣，下体痛苦地乱扭踢动。欲流疯狂地冲向出口，但偏偏出口又被小龙堵得紧紧的，他的肉棒痛得要爆裂了，那种感觉真是生不如死，痛苦至极……

　　“别急！‘小爸爸’的初精，‘妈妈’一定很想吃吧。我可是个大孝子，  定会好好孝顺‘爸爸妈妈’，让‘爸爸妈妈’快乐的！”邵成龙淫猥地奸笑，突然拉大修长美丽的双腿，手指灵活地拨开艳丽的花唇把紧闭在一起的神秘肉缝掰到最大，露出里面的红色媚肉，让人看了口干舌燥，引起无限遐思……

　　看着邵岳影羞涩不解的眼神，邵成龙露出邪恶至极的淫笑，竟然把急欲喷射的小玉茎掰弯对着粉红漂高的蜜壶，随后放开拇指……

　　白色的蜜液瞬间如川洪爆发喷进了红艳的阴洞，染满了整个女性幽穴，邵岳影的初精在儿子的恶作剧下竟然射进了自己的身体里，青涩的处子穴没有被任何男人碰触过，就罐满了邵岳影自己的体液……邵岳影做梦也没有想到儿子竟然会做这么下流猥琐的事，惊得呆若木鸡，眼睛瞪得比铜铃还大，傻傻地看着自己下面沾满自己体液的蜜穴，看着自己的肉棒一直射精进自己的阴穴里，自己“喂”自己，邵岳影完全丧失了语言能力……

　　那绝对是淫亵到不能再淫亵，下流到不能再下流的一幕，虽然很变态，可是奇怪的却不会觉得恶心，反而有种惊奇的美丽，和一种无比的震撼……

　　不知迷惑过多少女人灿如星子的寒眸，一直紧紧盯着这美丽的一幕，一眨也不眨。欣赏着紧连在一起的漂高玉茎对最亲密的美丽花壶射出粘稠的爱液，精致完美的女性外阴全是白色的“牛奶”，少年只觉得鼻子好热，全身的血管要爆炸了，心脏莫名的狂跳。不等他有反应，一脸灼热的液体已经从鼻子流了出来，少年流鼻血了……

　　发现儿子竟然看自己射精而流出鼻血，邵岳影更加羞愧难当，总算从震惊中清醒过来。“啊――――你在做什么？”邵岳影羞愤地尖叫，赶紧趴坐起来抢回自己射完精疲软下去的玉茎，用力推开了儿子，把湿答答的下体紧紧夹在一起。固为姿势的关系，沾在蜜穴上的白色体液流到了会阴，然后又从会阴直往下流，淌到了隐秘的菊穴，整个股沟全是邵岳影自己的体液。雪臀下的红毯也染了些，让下体更加淫秽不堪，气氛更色情火热了……

　　“你……你怎么……怎么可以这样……你……你……你实在太坏了！你……你是个坏按子……”邵岳影一只手盖住污秽的下体，另一只手颤抖地指着儿子，再次觉得羞愤欲绝，可怜无比地哭叫道。他想骂儿子点什么，可是他从没骂过人，想了半天最后只能羞窘地骂了一句坏孩子，那模样让邵成龙更加心动亢奋。

　　“你骂错了，我不是坏按子，我是超级好孩子才对，你看我多孝顺‘妈妈’，特别把‘小爸爸’最宝贝的初精给它吃。‘妈妈’要怎么奖励我这个孝顺的好儿子。”邵成龙擦掉鼻血，露出副我是好孩子的可爱表情，却说着和表情完全不符的超级淫秽话语。

　　这人妖真是可爱死了，竟然骂他是个坏孩子，让他好激动，激动得完全失了常，完全变成了另外一个人。以前无论多激烈的性交他都从未激动得流鼻血，而且还是没有正式做，只是看看对方的下体就流鼻血了！更不会像现在这样活像个淫徒，变态，说一大堆淫邪下流的话挑逗刺激对方，他在以往的性交中几乎从不说话，更别提说这么下流变态的话了！

　　这个不男不女的美丽人妖，带给了他从未有过的刺激和兴奋，那种强烈的新鲜感，让他血液沸腾，身体里的每个细胞都好像在吼叫要马上得到眼前这具纯洁又淫荡的特殊身体。同样这对一向冷漠的他，也是从未有过的……

　　“无……无耻！”邵岳影的脸已经红得不能再红了，情绪被儿子的下流言语刺激到了极限，再也忍不住怒骂道。

　　小龙真的要把他活活羞疯了，他从来没有像现在这么窘迫过，他下面湿淋淋的，好奇怪，好羞耻。最羞人的是他能清楚地感觉到身体里面有股很可怕的湿意，那怪异的湿热感告诉他自己是多么的淫荡无耻，他的女性幽花里确实装着他的男性体液。他竟然被自己的儿子抓着自己的肉棒喷精在自己的洞穴里，给自己……天啊。他没脸再想下去了……

　　过度的羞耻让邵岳影一时激动，竟然眼前一黑，突然倒在电梯里里晕了过去……“不会吧。竟然羞晕了！还没有开始真正做呢。”邵成龙没想到邵岳影竟然会晕倒，微微皱眉，有些苦恼地笑道。

　　不过还挺新鲜的，以前晕倒在他面前的女人，都是被他干晕的，从来没有被他羞晕的。越说这人妖可爱，这人妖越是可爱的让人想把他一口吞了……

　　虽然人妖晕倒很可爱，但是得赶紧想办法让这个有趣的人妖宝贝醒过来，他下面的小兄弟已经一柱擎天，迫不及待地想要享受“他”奇特美妙的身体了……

　　“小弟弟”插“妈妈”，真是绝妙无比，刺激异常，光想想就让他又要流鼻血了……

　　迷人的嘴角再次扬起淫邪的坏笑，他想到个可以叫醒“他”的办法了，包管这骚货人妖立刻醒过来，呵呵……邵成龙立刻站起身，开始脱掉自己身上所有的衣服，很快就露出了精壮完美，迷倒无数女人的古铜色倒三角身材。而腿间像“大炮”般可怕的男性欲望正骇人的高高站立，像把出鞘的宝剑，正蓄势待发，准备随时大干一场，“杀”他个片甲不留……冷惶邪气的少年淫笑着，赤裸着结实高大的身体，重新蹲到未遮半缕的绝色玉体前，然后……

　　【《爸爸》上――――第五章】

　　“啊啊啊――――――”昏迷中的邵岳影途然感觉到下体传来阵撕心裂肺的超级剧痛，让他立刻痛得睁开眼睛。“你醒了！”

　　低沉邪恶的男性嗓音传耳中的同时，熟悉的年轻俊脸映入了眼帘，邵成龙惊慌地发现他最疼爱的儿子小龙正浑身赤裸地蹲在他奇特的下体前，拿着一根巨大无比，青筋暴露，无比吓人的黑色毛毛虫，邪恶地插在他的女性幽花里，他下体全是血，难怪他会觉得这么痛……

　　眼前的事实让邵岳影顿时傻了，差点又吓晕过去，上帝啊。儿子竟然趁他昏迷之际直捣黄龙，强暴了他……怎么会这样。小龙在做什么。他……他们可是亲父子啊！

　　“妈的，你的小穴好小，好紧，快把老子的小兄弟夹死了……就算是处女，也未免太紧了吧……”插在小穴里的少年额头上全是汗水，粗大无比的阳具只进去了龟头。

　　这人妖的淫穴小得超出他的想象，虽然小穴里因为这骚货先前射进去的体液，非常的湿润并不干燥，但仍旧太紧进不去，巨大的火棒被夹得生痛，他还从来没有玩过这么紧的小穴……他玩过的处女没有个像身下的人妖这么紧，紧得简直要人命……

　　进攻的邵成龙痛，承受的邵岳影更痛，私密的狭窄处被不属于自己的巨大异物突然闯入，邵岳影痛得全身都扭曲了，不仅面白如纸，而且快要翻白眼了……

　　因为是双性人的关系，邵岳影除了胸部外，别的地方都很小，尤其是下面的生殖器，不仅肉棒很小，花穴更是小，邵岳影的花穴可能只有十二三岁女孩的大，邵成龙的阳具那么粗大，就算是久经欢场的女人刚开始都很难顺利承受，何况是从来未经人事，花穴特别小的邵岳影…...

　　“坏……坏小子，快出来……你在做什么……啊……快出来……”邵岳影焦急地骂道，使劲推打儿子，乱伦可是天理难容的大罪，他们会遭天谴的……

　　下体不断传来被撕裂的痛楚，清清楚楚地告诉他儿子的分身正千真万确地插在他的身体里，他不是在做梦……

　　低眸偷看儿子下腹那根差不多有自己手臂粗，有二十多厘米长，布满黑色卷毛的赤紫色大肉棒，邵岳影双颊火烫，大吃一惊。妈呀，好大！！！小龙的小鸡鸡竟然会长得这么大？！

　　他记得小龙小时候鸡鸡超小的，他还担心是不是遗传到他了，怕小龙一辈子都是个“小麻雀”，长大没有办法娶老婆生孩子！没想到小龙去了美国后，小麻雀竟然会变成超级大雕，他终于可以放心了……不对！现在不是欣慰的时候，小龙现在可是想要……“干”他！小龙正用他的超级大巨龙插在他的私处，他要……干他这个亲爸爸！他要赶紧逃跑才对……

　　“做什么？你没有看到吗？作为好儿子的我正在伺候‘妈妈’，问它‘小爸爸’的体液味道如何，好不好吃？”邵成龙笑眯眯地看着他淫邪地回答。听到邵岳影叫他“坏小子”，那副羞恼无助的可爱模样，不禁心中一动，突然产生一种很奇怪的悸动。

　　他长这么大，还是第一次被人叫坏孩子，坏小子，而且是在这种情况下……真是太可爱了！妈的，他越来越想狠狠地欺负折磨这个人妖了，世上怎么会有这么可爱好玩的人……

　　“你……你变态……你知道自己在做什么事吗……快……快点离开我的身体……我……我可是你爸爸啊……”邵岳影快羞疯了，羞愤欲绝地大吼道，再也忍不住说出了真想。事已至此，已经不能再隐瞒他们是父子的事情了，儿子已经插进了他的身体，再不说他们就真的乱伦了……

　　“妈妈”，“小爸爸”？神啊，为什么还不让他死！儿子怎么能说出如此无耻下流的话？眼前这个比流氓还流氓的人，真的是他那个冷酷高傲的儿子吗？他好希望他是在做梦，眼前发生的一切全都不是真的……

　　“哈哈哈……爸爸？！‘爸爸’怎么会有处女膜？儿子刚刚才戳破你的处女膜哦……”邵成龙微怔，随后哈哈大笑，只进去了龟头的肉棒轻轻向前顶了顶。这人妖总能让他意外，都这种时候了竟然还能说这么好笑的话逗他，不知道他想干什么，竟然说自己是他爸爸？真是有意思！

　　他想到了，难道这贱人想玩角色扮演？他还真是风趣，满有情调的嘛！他还从来没有玩过角色扮演，今天就和他好好玩个够，他就说怎么可能有人会拒绝他英俊不凡，高贵富有的邵大少，从来没有人能逃出他的魅力，就算人妖也不例外……

　　“我……你……你……”邵岳影羞得说不出话来，眼眶又湿了。

　　“你就这么不想当‘妈妈’，想当‘爸爸’吗？OK，既然你这么想当我‘爸爸’，我就叫你‘爸爸’好了，反正你下面确实有带把……好爸爸，现在请你放松你的小穴，让儿子可以全部干进去尽情地搞你的小穴好不好？”少年看他羞得又要流出眼泪，笑得更加恶劣，故意点头答应，埋在小穴里的硬挺坏心地戳刺了几下……

　　“啊……别动，痛……我真的是你的爸爸……是你的亲爸爸……坏小子，你快点拔出来……我……我们不可以乱伦的……”见儿子不相信自己，以为自己是在开玩笑，邵岳影快急疯了。为什么儿子不愿意相信自己就是他爸爸，急死人了，他要怎么办？

　　“OK！OK！我知道了，你是我‘爸爸’，我不是已经说了愿意叫你‘爸爸’了吗！乱伦才刺激啊！儿子操‘爸爸’够劲……”邵成龙嬉笑，完全没有想到身下之人真的是他的爸爸邵岳影，如果知道不知他还会不会继续下去……发现儿子听到乱伦更亢奋激动，邵岳影绝望地哭了，美眸无意中看到电梯门大大地敞开着，这才想起随时会有人路过发现他们。

　　“电梯门是开着的，会被人看到的，求你出来吧……”邵岳影立刻焦急万分地叫道，他被儿子弄得要疯了，竟然一直没有发现电梯门是开着的，如果现在有人经过……天啊，他不敢想了！“放心吧！这里是顶楼，不到天亮没有人敢上来的！‘爸爸’，拜托你放松点，你夹这么紧，儿子怎么进来‘伺候’你，干爽你……”少年微勾嘴角不以为然，腹间的巨兽再也忍不住不等邵成龙命令就自动往深处前进，但狭窄的小穴死守阵地地奇紧无比，死活不愿意放他进去，急色他了！

　　“呜……别进来，疼死了……你不可以进来……会被雷劈的……”邵岳影摇头，用力夹紧下体阻止儿子前进。他绝不能让小龙再进去，虽然已经到了这一步，但他还是希望儿子能够悬崖勒马离开他的身体，只要儿子现在肯出来，一切都还不算晚……呜，儿子不知道和他乱伦做爱，是世上最大逆不道，不可原谅的罪，他们会遭天谴，被雷劈的……“被雷劈？为什么？只有不孝子才会被雷劈，我可是大孝子，我对‘爸爸’你这么好，雷怎么会劈我……就算老天爷要劈也是劈你，因为是你这个‘骚爸爸’勾引儿子的，我可是无辜的……可恶，才让你尽量放松，你怎么不听话偏偏要夹紧，你就这么希望我赶紧射出来吗？真是个‘坏爸爸’！”邵成龙被夹得直喘粗气，额头上的汗珠宛如黄豆般大，用力拍打身下丰满圆翘的美臀，眼中满是笑意。这骚人妖虽然是处子，但太会勾引男人了，都到这时候了还这么有“情趣”，玩欲拒还迎，尽情投入“爸爸”这个角色，把被儿子强暴的“爸爸”演得入木三分……“你为什么就是不愿意相信我……为什么……我们真的会被雷劈的……老天爷不会放过我们的……”邵岳影痛得轻叫，绝望地痛哭。

　　“好了！‘爸爸’别演了，儿子忍得好辛苦，你赶紧放松让儿子全部进去干死你，下次我再陪你演个够……”邵岳影始终不愿意放松，让邵成龙寸步难行，痛得咬紧牙关，用力拍打他的屁股逼他放松。这骚人妖实在很有意思，他很想陪他继续演下去，但他的小兄弟实在等不及了，再不“大展神威”尽情乱干，他恐怕会成为第一个欲求不满而死的男人……

　　“唔……”邵岳影本来打算死不放松，不让儿子称心如意，但儿子一直用力打他的屁股，把可怜的屁股打得火红，快滴出血来了，让他痛得受不了，最终不得不放松下体……邵成龙立刻趁机大肆进攻，巨龙使劲向前猛冲，顿时就进去了一大半，同时小穴被撕裂得更厉害，鲜艳的处子血从伤口潺潺流出……

　　“啊啊……疼死我了……救命啊……坏小子，快停下……我好痛……停下啊……”邵岳影瞪大美眸，痛得直打哆嗦，双手抓住身下的红毯，对身上的儿子可怜地哭喊道。儿子的巨大把他撑得要炸了，下体痛得要碎了，好可怕！他感觉自己要死了……

　　“‘爸爸’的小穴里面全是‘小爸爸’的体液，就连深处都有哦，好湿，好热，真爽！让儿子越来越想操死你了……”邵成龙舒服地低吼，睨着苍白的泪颜邪笑，摆动虎腰抽插起来。好舒服！真是舒服毙了！无比湿热的小穴滑溜溜的，想橡皮圈般紧勒住他的肉棒，爽得他欲仙欲死，比当神仙还快活……

　　妈的，这骚人妖一点经验没有，只是初次就能让男人爽成这样，他果然是天生生来让人操的……噢！这淫穴真是百年难得一见的极品骚穴，是能让男人流连忘返，精尽人亡的“杀人穴”，专门杀男人的……

　　“呜啊……别动……好痛，好胀……呜……求你别动……我是你爸爸……唔啊……是你爸爸啊……住手……住手……坏小子……坏小子……呜呜……”泪眸绝望地仰视欲火熏心的儿子，邵岳影哭得泣不成声，双手一直不放弃地捶打儿子。

　　他想逃离儿子埋在他身体里的巨铁，但儿子的手一直紧紧抓住他的腰，让他完全没有办法摆脱可怕的火龙……

　　“‘爸爸’你的小穴好美，好棒，爽死儿子了，儿子好喜欢‘爸爸’，‘爸爸’喜欢儿子吗？”沙哑激动的声音说明少年现在有多快活，低头舔着可怜惹人怜爱的泪颜，少年心中一疼，星眸一闪，暂时停下抽插的动作，改变了姿势。他就着插在爸爸体内的姿势坐到了地毯上，然后竟然把双脚放到爸爸高耸的雪胸上……“啊……你想干什么？你……变态，快把脚拿开……”邵岳影吓了一跳，苍白的脸颊顿时再次羞红，儿子怎么这么变态下流？竟然……竟然把他的大脚放到他的……胸部上，他到底想干嘛？“你别怕，会很舒服的哦！”少年坏笑，捉住邵岳影想要拿开他大脚的手，放在柔软丰乳上的脚掌动了起来，邪恶地揉搓圆大充满弹性的乳房……“唔嗯……坏小子，别这么做……嗯啊……别用脚揉……我的……我的……胸部……啊嗯……变……变态……嗯啊……嗯啊啊……我是你的……啊啊……噢啊……”邵岳影马上呻吟起来，羞耻无比地哭求道，费了很大劲才娇羞地说出“胸部”两个字，老脸羞得通红。巨大的雪乳被儿子的大脚揉玩，好淫秽下流…儿子为什么会有这么多羞死人的下流花招？和谁学的？

　　“我知道你是我的‘爸爸’，不过你是‘爸爸’为什么会有胸部？而且还这么大？我感觉还是应该叫你‘妈妈’比较好！哈哈哈……”少年大声淫笑，大脚用力地踩揉两团软绵绵舒服到极点的嫩肉，脚丫子还夹住红通通的乳头扭动拧玩，粗糙丑陋的大脚淫邪地尽情玩弄美丽漂亮的乳房，淫靡邪恶的画面让人光是看看就足以羞得面红耳赤……这骚人妖的咪咪好大，好棒，踩上去肉肉的，说不出的舒服。就像踩在云朵上一样……用脚玩就这么爽了，用肉棒上去搞乳交，不知道会爽成什么样？他好期待……

　　“你你……唔嗯……你太坏了，你赶紧……把脚……拿下啦……呀啊……别玩了……啊……疼……快拿开……嗯……呜……”儿子的大脚弄得先前被儿子玩伤的乳房又痛了起来，但比起胸前的辣痛最让邵岳影难以忍受的是被儿子用脚亵玩乳房的事实。

　　虽然儿子的脚很干净并不臭，但想到自己最疼爱喜欢的亲儿子竟然用脚亵玩他的乳房，他就修得恨不得赶紧消失……

　　邵成龙紧急抓住邵岳影愤怒挥舞的双手高举空中，让他无法妨碍自己的玩弄，大脚更加邪恶地放肆搓玩饱满的乳肉和红颜的珍珠，相较之下卡在阴道里一直静止不动的大肉棒可乖多了。从刚刚用脚玩弄邵岳影的乳房开始，少年的昂扬就乖巧地静静待在狭窄柔软的小穴里，再也没有动过……“啊啊……嗯……求你住手……呀啊……啊哈……求你了……呜……求求你住手吧……啊唔……好丢脸……呀啊啊……呜呜……”随着儿子的大脚越晚越过火，灼痛的胸部竟然开始感觉到快感，红唇不禁嘤咛出声，让邵岳影觉得更加羞耻，红着脸拼命哀求儿子。

　　“住手？爸爸说错了吧！应该是住脚对吧……爸爸真的好淫荡，连被儿子用脚踩咪咪也能有快感，真是下流……不过爸爸的大奶子真好玩，弄得我的脚舒服死了……”开心的少年满脸坏笑，抓过自己散落在旁边的领带，把邵岳影的双手紧紧绑在一起。邵岳影害怕地尖叫，刚想问儿子想做什么，已看儿子的手向下体伸去，然后全身立刻像触电似地一阵轻颤，儿子竟然伸手指去拉扯他藏在花唇中花蒂……

　　不等邵岳影开口，少年一手抓起射过精还在萎靡中的小玉棒重新套弄把玩，另一只手抠玩拉扯可爱的花珠，还摁压揉搓两瓣花唇。当然踩在玉乳上的大脚一直没有休息过，配合着手上的动作全力淫亵地玩弄身下的双性人，他刚才没有用手玩邵岳影的大乳房，而是用脚就是因为他早就想好，要用手玩弄邵岳影的肉棒和花穴……如果让邵成龙知道身下正被他尽情淫玩之人是他的爸爸，不知道他会如何，是立刻停止，还是继续下去，实在让人很好奇……

　　“呀呀呀……呀哈……坏小子，你赶紧停下……不要这么……玩……噢哈……求你别揉我那里……啊啊……别弄我的……小兄弟……哈啊哈啊……别踩我的胸部……啊啊……啊呀……求你快点停下来……噢啊啊……嗯啊……”邵岳影简直要发狂了，三个全身最敏感的部位同时被儿子淫邪地玩弄，铺天盖地的快感汹涌地向他袭来，比刚才肉棒被儿子初次玩弄还要强烈，还要可怕，让他根本无法抵抗，立刻就被吞噬了……

　　“为什么要停下来？爸爸明明很爽不是吗？看来爸爸很喜欢儿子坏坏的对你嘛！”邵岳影爽得发狂摸样深深刺激到了邵成龙，小穴里的巨龙不由得又胀大了不少，让邵岳影叫得更骚媚，更响亮了……“啊啊……坏孩子，你怎么又变大了……恩呀……啊啊……胀死我了……好撑……哦哦……啊哈啊哈……求你别弄我了……嗯嗯啊啊……好可怕……太……”邵岳影爽得淫叫出太爽了。还好他及时恢复理智，赶紧咬住嘴唇，否则他真的没有脸活着了。

　　“坏爸爸，为什么不回答我的问题？你快点说被儿子这么玩你爽不爽。喜不喜欢儿子这么搞你？”邵成龙坏心地逼问道，玩弄‘爸爸’的乳房，肉棒，花唇的手脚同时加快速度，邪恶地逼供邵岳影。

　　“我……啊啊……噢啊……求你饶了我吧……呀哈呀哈……饶了我……啊啊啊……呀啊……”邵岳影哭着大喊，被缚的双手和身体一起激烈地摇晃，难以形容的可怕快感猛烈得让他喘不过气。

　　他的胸部和肉棒都被儿子玩硬了，最可怕的是被儿子用手指戳弄揉摁的花珠，花珠是有很多敏感神经，感觉最丰富敏感的地方，怎么受得了儿子这么玩。整个花穴都快乐地痉挛，连里面的阴道也爽得裹紧原本害怕不已的大肉棒，他甚至感觉到小穴深处流出一股热液，那不是血，而是……“乖乖！‘爸爸’好骚哦，下面都流出淫水来了，你还不承认被儿子玩得很爽，喜欢儿子这么搞你……唷！不仅‘妈妈’爽得哭了，‘小爸爸’也很开心，都这么硬了，是不是很想再射体液喂‘妈妈’？”邵成龙发现被小穴包紧的肉棒突然被一道温热的湿液淋浇，低下头马上看到有股新鲜的白液顺着大肉棒流出，抬起星眸坏声淫笑，摇了摇手中又翘起来的小玉茎，笑得更邪恶开心了。“……”邵岳影羞得转开了头，自己真是太淫贱无耻了，被儿子如此羞辱玩弄，还如此有感觉，而且还是很……爽！自己真是不争气，小龙可是他亲儿子，他不能如此丢脸……“‘爸爸’流水了，那儿子现在干你，你应该就不会那么痛了……儿子可以放心地干了！”望着邵岳影，性感的唇角扬起好看的弧度，话音刚落，埋在小穴里强忍着不动痛得要死的大肉棒再次开动。

　　原来邵成龙一直没有动，做这么多事挑逗邵岳影，是想缓解他的痛苦，如今看到邵岳影已经爽得流出蜜液，他终于可以不用不再忍了……没有想到一向冷漠无情，从不关心人，疼惜人，在床上更只管自己爽，不管床伴感觉，就算弄死床伴也无所谓，只要自己玩得高兴就好的邵成龙，竟然也会怜香惜玉！邵成龙也不知道自己为什么会这么做，他一向不是个温柔的情人，无论和什么样的美人上床他都很冷静，也很冷漠，绝不会在意对方的感受，更不会故意挑逗对方，让对方舒服。邵成龙心想他今天会如此失常，可能是因为身下的人妖太迷人的原故吧，让他变得不想自己了……

　　看来虽然邵成龙并不知道眼前让他迷恋无比的人就是他的亲爸爸，但他无意识的忍不住对邵岳影好，虽然以前他对这个爸爸讨厌憎恨无比，但他身体里流的血始终是邵岳影的让他没有办法真正伤害邵岳影……

　　“噢――――”被快感迷惑的邵岳影没有想到儿子会突然又开始移动，没有半点防备，痛得倒抽了一口冷气。

　　还好因为儿子一直玩弄身上最重要的三个敏感点给了他很多快感，在快感的麻痹下被硬板摩擦的痛楚神奇地显得不那么痛了。“坏孩子，你怎么又动了……啊……我是你爸爸……嗯啊……求你别动……快停下出来……啊啊……唔嗯……求你别再玩我的……胸部和……下面……”不过尚存几丝理智的邵岳影还是大声反抗，被绑的双手推打儿子硕大强健的胸膛。但剧烈的挣扎在儿子淫秽的玩弄胸部，肉棒，花珠后，很快就变成了舒服妩媚的呻吟，他终于承认了自己被儿子玩得很爽！

　　“坏爸爸，终于承认被儿子玩得很爽了！儿子伺候得你爽了，你也该让儿子爽爽了吧，这样才公平！”邵成龙说着，胀痛到极点的大火龙再也顾不了疼惜邵岳影，凶猛地乱干起来，在青涩紧窒的阴道里快乐地耕耘……

　　最私密脆弱的地方被儿子的大火炮猛烈地撞击抽插，身体被撞得不停发抖，邵岳影无比痛苦。

　　让邵岳影痛苦的不是因为儿子的阳物抽插让身体剧痛，相反因为儿子的手和脚不停地玩弄抚慰他敏感的胸部和下体，被大火龙操干的小穴并不怎么痛，而且还因为胸部和下体得到的快感爽得直流水，让儿子的大火龙插干起来更方便……但正因为如此，他才会痛苦无比，想到儿子的生殖器正和他亲密无间地紧紧连在一起，做着最下流淫秽的性交动作，他还觉得有快感，他就羞愧至极心痛无比……

　　这是不对的，应该马上停止！可是儿子早已被欲火蒙了心，根本不会停下，双手被绑的他又无法靠自己逃脱，他是叫天天不应，叫地地不灵，只能眼睁睁看着儿子犯下强暴亲父的大罪，让父子俩被世人诅咒唾骂，将来坠入十八层地狱，永世不得超生……

　　悲伤绝望的眼泪大串串地滑出眼眶，邵岳影痛苦地闭上眼睛，但很快他就再次睁开了眼睛，因为儿子的大火龙突然顶到深处某个异常敏感的地方……

　　“啊啊啊――――”响彻云霄的浪叫传遍了整个电梯，还好电梯里只有他们两个人，走廊上也没有人，否则他们在电梯里淫交的事立刻就会被发现……

　　一直紧紧盯着邵岳影，仔细注意他每一个表情的邵成龙，自然没有漏掉邵岳影这个奇怪的异样行为，英俊无比的脸扬起了邪恶无比的笑容。原来“那里”就是这骚人妖的花心啊……嘿嘿，这下有得玩了！邵成龙马上专心向邵岳影深处最敏感的地方进攻，粗壮英勇的超级大巨龙狂戳细嫩的“花心”，有小孩拳头这么大的龟头顶着可以令邵岳影疯狂的敏感点坏心地挑弄摩转……

　　“呀呀呀呀呀……要疯了……啊啊啊啊啊……要疯了……坏孩子，你干死我了……救命啊……噢噢噢噢噢……别干那里……天啊……噢噢噢……干死了……啊啊……嗯嗯啊啊……”可怜的双性人彻底疯掉了，理智顿时丧失，像被万道雷电击中的快感排山倒海的扑向他，把身体里的每一个细胞都俘虏吞噬了，原来痛苦泪丧的心情变成了无比的愉悦……

　　“爸爸叫的好骚，好大声，勾得儿子的肉棒更疼，更热，更想操死你了....”邵成龙满意地大笑，为了能进入更深，干得更狠。大脚恋恋不舍地离开了两团迷人的乳房，跪了起来，肉棒更加用力地进出贯穿丰满美丽的酮体，枪枪刺在花心上....为了让邵岳影完全成为自己的欲望俘虏，变成自己的性爱奴隶，少年还缺德的继续抠玩已经像石头一样的花蒂，超有技巧地搓弄已经硬得像根小棒槌的花芽，加强邵岳影的快感...

　　“噢啊...啊嗯...不要了....不要了...噢啊啊...我要死了...啊哈啊哈...呀呀呀呀...坏孩子，别这么干....爸爸...我是你亲爸爸....啊啊....爸爸收不住你这样玩...啊啊...住手...噢啊啊...呀呀呀...呀呀...”邵岳影桃面红腮，媚眼如丝，嘴角全是失禁的香津，疯狂地摇头淫叫，丰满诱人的玉体爽得不停颤抖，双腿乱踢，胸前高耸的玉乳激烈的摇动，真是一幕活色生香的淫乱画面....

　　不过最淫乱的还是要算包裹着赤红色大肉棒的小穴，无比的快乐让小穴淫水横流，“泛滥成灾”，湿成一片。滑黏的爱液混合着邵岳影早先射进去的他自己的体液把露在外面的大肉棒淋得湿漉漉的，黑色的阴毛全部湿透了，就像一只“落汤鸡”一般，既好笑又淫秽……“坏爸爸！你真是一个坏爸爸！你的小穴为什么这么湿，这么热，让儿子的小兄弟爽翻天了，真是要儿子的命……”邵成龙亢奋地抓住两只一直眼前乱跳勾引他的“大白兔”，粗鲁地摇拽拉扯，恨恨地拍打，丰满滚圆的巨乳被打得“啪啪”作响，在狭窄的空间里听起来异常响亮淫靡……

　　“啊……求你别打……好痛……噢啊啊……干轻一点……啊啊……干太狠了……轻点……求你别打了……噢噢噢……轻点，轻点……啊啊啊……哼啊……”邵岳影痛得可怜哀求，同时下体被狠干的快感又令他迷恋不已，几乎承受不住。

　　随着儿子越操越深，越干越狠，他完全熟悉了儿子的操干，慢慢爱上了那种被凶狠占有的被征服感和近亲相奸的刺激感，但他拼命告诉自己操他的人是他的亲儿子，他不能堕落。可是真的太爽，太舒服了，每当儿子的大肉棒顶到深处的花心时，他就爽得好像飞起来一样。他根本控制不住自己，更没有办法拒绝那美妙无比，强悍可怕的快感……

　　喘着气勇猛操干开拓紧小甬道的少年，突然注意到花穴上面的小玉茎又开始颤抖，代表又要射精了，星眸邪气一笑。他又想到一个可以羞死这人妖的绝妙主意了，嘻嘻……

　　少年捏住邵岳影精致的下巴望着他伤肿却还是很漂亮的红唇，说道：“爸爸真是个大骚货，这么快就又被儿子操得想射精了，可是怎么办？‘妈妈’正在让儿子操，没有办法吃‘小爸爸’的体液……有了，可以让‘小爸爸’喂你另一张小嘴，反正你有两张嘴……哈哈哈哈哈……”

　　不给邵岳影明白他话的机会，邪恶得不能再邪恶的少年露出一抹猥琐可怕的坏笑，抓住身下之人两条纤细的美腿压到巨大柔软的玉乳上，让两人紧连在一起的交合处完全暴露在灯光下。最重要的是这个姿势让即将高潮的可爱玉茎正对着丽人的红唇，离红唇只有一厘米的距离……邵岳影惊愕地看着自己近在眼前的粉茎，还来不及有任何反应，插在身体里的儿子已经向前一个狠顶，让小玉茎向前一冲冲进了自己微张的嘴里……邵岳影呆住了，还没有回过神儿子又动了起来，猛烈的撞击让含在嘴里的玉茎也动了起来……

　　“唔……唔呜……唔唔呜……”因快感丧失的理智因为羞愤和震惊又回来了，邵岳影泪如雨下，疯狂地挣扎，想要吐出嘴里的小肉棒，但儿子紧紧捏住他的下颔让他没有办法吐出来。

　　邵岳影快崩溃了，羞得恨不得立刻咬舌自尽，儿子竟然让他吃自己的肉棒，儿子简直是魔鬼，眼前这个人真的是他的儿子小龙吗？他好怀疑眼前这个人不是他的儿子，现在所发生的一切只是一个可怕的噩梦，不是现实……邵岳影刚希望一切只是个噩梦，在嘴里移动撞击早就要爆炸了的小肉棒，因为口腔异常狭窄火热的关系终于忍不住射精……苦涩充满异味的精水喷进嘴里，打破了邵岳影的幻想，让他不得不承认眼前的一切都是真实的，不是在做梦！他确实被亲儿子强暴了，还被儿子无比变态下流地亵玩，蹂躏，逼他吃下自己的体液……“哈哈哈，骚爸爸吃了自己的体液，好下流的‘爸爸’，骚货爸爸，你的体液味道好吃吗？你用上面的小嘴吃，应该尝出你的体液是什么味道了把？”邵成龙见状乐死了，幸灾乐祸地捧腹大笑。可怜兮兮的泪眸怨恨地狠瞪着他，邵岳影真想再扇儿子一耳光，如果不是嘴里还含着自己的肉棒没有办法说话，他肯定会臭骂儿子一顿……他怎么会养出这种魔鬼来，眼前这个坏得不能再坏的人绝对不是他的儿子小龙，虽然他的儿子小龙很讨厌他，但绝对不会这么对他的……

　　“抱歉，我忘记了，‘爸爸’的嘴正在吃自己的小肉棒，没有办法回答！”邵成龙“哎呀”一声，装出一副才想起来的表情，让邵岳影恨得牙痒痒。但邵成龙的话也提醒邵岳影他现在的摸样有多淫乱放浪，他上面的嘴含着自己的肉棒，还被逼着吃自己的体液，离嘴唇不远，就在肉棒下面的小穴更加淫秽不堪……

　　邵岳影从来没有像现在这么清楚地看过自己的小穴，更没有像现在这么清楚地知道自己的小穴长什么样。娇小的女性幽穴被儿子的大肉棒干得全部撑开，两瓣花唇向外翻，红艳的肉壁上全是肮脏的白液，那是他自己的体液和阴液。就连儿子玩得硬鼓鼓，红通通，高高凸起的阴蒂也笼罩着自己的淫液。含着亲儿子大火炮的小洞周围全是白色的脏液，小洞里还不停地流出新的淫液，就算妓女也没有自己这么淫荡把……

　　就在此时，更让邵岳影羞愤丢脸，无颜见人的事发生了，体液喷得太急，来不及吃下的体液从嘴角流了出来，染满了整个下巴……

　　“‘爸爸’好下流，竟然吃得流出来了，你自己的体液真的这么好喝吗？竟然流得满嘴都是……既然你这么喜欢喝自己的体液，我就让你多射一点，让你吃个够……”坏坏一笑，少年竟然在邵岳影还在射精的情况下又操干起来，带动着插在邵岳影嘴里正持续射精的小肉棒也移动起来，淫秽无比地操干邵岳影的小嘴，形成了一副相当淫靡香艳的画面。

　　邵岳影的脑子炸了，但他没有机会多想，理智又再次被身体里传来的强烈无比的快感击溃了，儿子半骑坐他身上，巨大的火炮粗野霸道地狠力捣干湿紧的小穴，硕大的蟒头拼命向深处乱撞……

　　可恶的凶蟒明明已经撞到深处的花心了，却还是邪恶地继续向更深处狂冲，一直刺到最深处的子宫颈口，再也不能进去为止……

　　“唔……”邵岳影差点咬到自己的肉棒，可怕无比的酸痛夹杂着毁天灭地的快感从肚子传来，让他身上的汗毛全部竖了起来，这种感觉比先前被儿子操干花心时还要可怕强烈数倍……

　　“‘爸爸’，你是妈妈吧？我干到你的子宫口了，嘿嘿……我竟然干到了这么深的地方，儿子是不是很厉害？”邵成龙比邵岳影还激动，大龟头卡在狭窄无比的子宫口，那感觉真是……很难形容，只有一个爽字形容，出了爽还是爽。他玩过很多女人，有时也会干到女人的子宫口，但没有一个人能给他这种感觉，真的是飘飘欲仙，牡丹花下死，做鬼也风流……

　　巨大的火炮退出来，当龟头要离开邵岳影的小穴，少年又猛地往里面狠冲。不顾小穴狭紧的阻力死命往里干到底，再次冲到子宫口，又激起万丈快感，让邵岳影又痛又爽，激动无比……

　　“嗯唔……唔嗯……啊唔唔……嗯……啊……哈……”虽然嘴里吞吐着自己的肉棒，但邵岳影仍激动得大叫吐出妩媚妖娆的呻吟，受到刺激的下面越缩越紧，把儿子的肉棒夹得一丝缝隙也没有。

　　“‘爸爸’你夹死儿子了，你想让儿子当太监啊！你这个‘坏爸爸’，看我怎么惩罚你！”邵成龙皱眉痛哼，恼火地拧掐红肿的花蒂，大火炮气得乱轰狭小无比的子宫口。“唔唔……嗯啊啊……”邵岳影激得泪流满面，肚子酸痛无比，但又爽得欲仙欲死，全身舒服得直打哆嗦。在儿子的致命狂干下，小肉棒也更邪恶凶猛地撞击邵岳影得嘴，高潮连连地乱射精水，白色的精水顺着下巴一直流到美丽的玉颈，把整个下巴和玉颈全部弄得脏兮兮的……

　　又在儿子一阵猛烈凶狠的攻击下，邵岳影嘴里的小肉棒终于完全射完，再也喷不出精水迅速软了下去，从嘴里滑了出来……

　　“呀呀呀呀呀呀……关……门……关门……啊啊啊……别……别被人看……见……呀啊呀啊……哼哈……快……快关门……啊哈……啊哈……儿子，操轻点……慢点……啊啊……别插我的肚子……救命啊……太……太猛了……呀呀……”嘴巴没有东西堵着，邵岳影并没有马上开骂让儿子放开他，而是立刻骚媚无耻地尖声淫叫，娇喘连连地哭喊道，春意盎然的水眸斜睨着旁边大开的电梯门。

　　邵岳影已经被儿子的肉棒弄得迷乱癫狂，变成一头真正的淫兽，一头只想被儿子的肉棒操干填满，追求超级快感的淫荡母兽，暂时忘记正骑在他身上狂操他的人是他的亲儿子，他正在和儿子乱伦。不过在彻底堕落到儿子制造的情欲漩涡中，他仍记得要关电梯门……“‘爸爸’竟然还记得要关电梯门，看来儿子干得还不够狠，儿子要再干狠点才行……”少年惊呼，不但没有关门反而变本加厉地狂顶，操得更凶猛，龟头插在子宫口乱转，把子宫口转得快起火了……

　　“呀呀呀呀呀呀……坏儿子,你要杀了我吗……啊啊……别转了……孽子……孽子……要转烂了……要烂了……救命啊……救命啊……孽子,快停下……啊啊啊啊……噢噢……噢啊啊……”邵岳影叫得嗓子都要哑了，肚子和整个子宫疼痛非常，但剧痛中又有着令人陶醉的美妙快感，他被儿子干得真的要死掉了……

　　全身火红的艳色丽人就这么躺在大门敞开的狭窄电梯里，舒爽又难受地扭动着身体，像一头淫荡的母狗被亲儿子奸淫玩弄，不知廉耻地淫喊浪叫……

　　听到邵岳影叫他坏儿子，叫他孽子，邵成龙说不出的激动，肉棒更精神了，真的想把邵岳影的子宫干烂掉。这人妖真是太会叫了，迷死他了，这“父子相奸”的好戏实在太绝了，这骚人妖把“爸爸”扮得这么像，他也要把“坏儿子”扮得更像才行……

　　“‘坏爸爸’，被儿子操你快乐吗？你喜不喜欢儿子强奸你？”化成野兽的少年骑坐在邵岳影的屁股上，居高临下地问，表情下流猥琐到极点。

　　“我……啊啊……恩啊……太快了……慢一点,求你慢一点……啊啊……又干到肚子里了……啊啊……救命啊……好可怕……啊啊……”虽然已经变成了淫兽，但如此羞人的问题邵岳影也不好意思回答，只能装做没有听到儿子的问题，继续发骚淫叫。

　　“不许发骚，快点回答我的问题！”少年皱眉，把邵岳影的腿放下来，用力拍打被他玩得凄惨无比的丰乳，他发现他超喜欢虐玩这人妖的大奶子。

　　“别打……嗯啊……臭小子，别打……唔啊啊……你打得我好痛……哼嗯……肉棒操轻点……肚子好酸……嗯嗯……噢噢噢噢噢……”邵岳影可怜巴巴地哭求道，儿子为什么这么喜欢折磨他，他的胸部被他蹂躏成这样了，还不肯放过他，还要继续打他的胸。

　　“怕疼不让我打，就乖乖回答儿子的问题，被儿子强奸操穴你开心吗？”邵成龙打得更用力，玩得更过分了，大手狂拍红得不能再红的玉乳，还像揉面粉一样乱揉搓挤。操着阴道的大火炮也像不会累一样，剧烈地戳刺捣干，让邵岳影下面的红毯都湿透了，到处是白色的小水洼……

　　见邵岳影还是摇头，死活不肯回答他的问题，邵成龙刚想发火，肉棒又刺到深处的子宫口，脑中立刻灵光一闪，邵成龙冷笑。他就不信治不了这骚人妖，让他乖乖回答……

　　“‘爸爸’，你为什么会有子宫？难道你真是妈妈？我觉得我还是叫你‘妈妈’好了，妈妈――”邵成龙露出天真无邪的笑容，然后可爱地叫道。这骚货似乎很怕他叫他妈妈，他越怕他叫，他就越要叫……

　　听到儿子又叫自己“妈妈”，邵岳影刹那间差点活活羞死，小龙又叫他“妈妈”了……他……他怎么这么坏？他知道自己是他什么人吗？他竟然一再叫他……“妈妈”……

　　只要一听到儿子叫他“妈妈”，他就羞得不知如何是好，全身每一个细胞都羞得要炸了，鸡皮疙瘩满身爬……

　　“你……”邵岳影刚想骂儿子，儿子又叫他了。

　　“‘妈妈’，你不回答我的问题，我就一直叫你妈妈、妈妈、妈妈、妈妈、妈妈，羞死你！”邵成龙接连叫了好几个妈妈，每叫一个妈妈，大肉棒就戳子宫一下。

　　“啊呀……坏小子……别叫我……啊啊……妈妈……不能叫……噢啊……你……别戳了……啊啊啊……哎呀――”邵岳影赶紧叫道，娇媚得像要滴出水的声音让邵岳影不敢相信是自己发出的。儿子一再叫他“妈妈”，让他的感官更强烈了，小穴爽得一直痉挛，过度激动下小穴突然像火山爆发般尿了出来……

　　邵岳影和邵成龙都傻住了，四目相交，傻傻地看着对方。邵岳影先反应过来，全身都羞得烧起来了，羞愤欲绝地伤心大哭：“呜呜呜……臭小子，你不是人……竟……竟然让我……尿出来，我……丢脸死了，我……我不活了……”

　　自己竟然被儿子操得射尿，他开始儿子的爸爸，他真是太下流、太无耻了，他真的没有脸再活下去了，他要马上自杀……

　　“那个……你不是尿尿！而是……潮吹！‘坏爸爸’你也太骚、太猛了吧！竟然被我操得潮吹，你还是第一次耶！”邵成龙低头望着两人的交合处源源不断流出的骚水，愣了愣随即哈哈大笑。

　　他果然没有说错，这骚人妖下面的阴毛这么多，果真淫荡无比，竟然被人第一次干就潮吹了，真是让人难以置信，实在太牛了！

　　在以往的性交中，他也只有两次把床伴玩得潮吹，而且对方还是超级淫荡的交际花，把处子干得潮吹还是第一次……真不敢想象这骚货被完全开发后，会有多淫荡！

　　原来邵岳影的小肉棒已经连射两次，已经射不出东西，所以第三次高潮，欲水从小穴流了出来……

　　“潮……吹？”邵岳影呆呆看着儿子，不懂儿子的话是什么意思。不过虽然不知道“潮吹”是什么意思，但他知道肯定是非常不好的事。都是儿子的错，谁让他一直叫他妈妈，让他太羞耻、太激动了才会这样！

　　“就是女人的‘射精’！‘坏爸爸’真是一个超级大骚货，第一次被男人干，就爽得射出阴精！看来被儿子操，你真的很爽！哈哈哈……”邵成龙邪恶地解释道。他越来越喜欢这骚人妖了，他开始考虑让他做他的长期床伴，他实在太合他的胃口了……

　　“呜……”邵岳影想骂儿子，可是儿子说的是事实，他确实是个大骚货，被亲儿子干他真的爽死了，爽得竟然下流地射出阴精，他越来越觉得没脸活了……

　　“糟糕！‘骚爸爸’，儿子被你害得也要射精了，儿子还没有操够你呢……真是一个超级‘坏爸爸’……”邵成龙突然大吼，埋在小穴深处的大火炮抖动了起来，在大量阴精的冲击下，干了很久的大火龙也激动得高潮了，射出无数子孙液灌满了爸爸邵岳影的子宫……

　　还没有从自己“潮吹”的刺激中清醒过来，又有一股滚烫吓人的热液冲进肚子，邵岳影差点活活吓死。儿子竟然射精了？儿子竟然射精进他的身体里？他可是儿子的爸爸，是生他养他的爸爸，他生养的儿子的精水怎么能射进他这个爸爸身体里……

　　“‘爸爸’，我突然想起一个问题，你既然有子宫，那你会不会生孩子？儿子的精子跑到你的子宫里，不知道会不会让你怀孕？”邵成龙射着精，还不忘羞辱欺负邵岳影，星眸好奇地盯着他天真地问。

　　这还是邵成龙第一次射精到别人的身体里，以前他做爱从来不会射精进女人的身体，都是射在外面，主要是怕对方会怀孕。但不知道为何，这次他就是想射进这骚人妖的身体里，不过如果这骚人妖会怀孕，让他怀上孩子就有点麻烦了……

　　“轰――”，邵岳影的脑子又炸掉了，不过儿子接下来的话，让他更要羞疯了……

　　“糟糕，我忘记了！‘爸爸’如果怀孕也不一定是我的孩子，因为‘爸爸’在我射精进去以前，已经先自己射过精了……天啊！如果爸爸真的怀孕了，那孩子岂不是爸爸自己的了？爸爸真了不起，竟然自己射精给自己，自己创造生命，真是太天才了！你绝对是古今第一个自己让自己怀孕生孩子的人……”邵成龙趴在丰满淫秽的肉体上笑道，悠闲地一边射精，一边邪恶地舔着邵岳影下巴和玉颈上的淫液。这骚人妖的体液味道真是不错，虽然有点苦但是让人很喜欢……

　　邵岳影闻言呆若木鸡，虽然儿子的话很下流、很无耻，但是说得很有道理。他是双性人，又有子宫，不知道会不会怀孕？

　　如果真的会怀孕，那可怎么办？他和小龙都射过精到身体里，也不知道是谁的孩子，如果是他的？他不敢想了……如果是小龙的，后果更不堪设想，无论孩子是谁的都是一件很可怕的事情……

　　请求菩萨和佛祖保佑，千万让他不会怀孕，否则他真的只能跑去自杀……

　　正当邵岳影焦急无比，快急得自杀时，突然感觉有一道热液喷到火辣灼痛的丰胸上……

　　邵岳影赶紧低下头，竟然发现儿子不知何时已经离开了他的身体，正拿着吓人的大肉棒射精在他伤痕累累的胸部上……他太担心会怀孕，所以连儿子拔掉肉棒离开都不知道……

　　“‘爸爸’，你看儿子多疼你，还帮你的大奶子美容……哈哈哈，大咪咪喷上我的体液后，看起来更漂亮了……”邵成龙看着喷满自己的浓精，色情无比的大胸，得意地坏笑。

　　瞪着儿子，疲累不堪、心理到了极限的邵岳影再也忍不住，又一次被亲儿子羞晕了，在晕过去之前他还听到儿子恶劣的坏笑声……

　　第六章

　　天刚破晓，东方露出一片鱼白，邵成龙睁开了眼睛，感觉左手有点麻，剑眉微皱。低下头看到左手上抱着的绝色丽人，嘴角勾了起来……

　　在朦胧的晨光照射下，像天使般美丽动人的脸红肿可怜、泪痕斑斑，精致的下巴还沾着淫秽的白痕。一直向下看，丰满婀娜的胴体也有很多情色的淫痕，白皙的肌肤上布满了青紫色的指痕、吻痕和咬痕，还有许多肮脏干涸了的白液。其中傲人勾魂的丰胸最严重，整个巨乳上都覆盖着男人的体液，情色异常，让人看了血脉喷张，直喷鼻血……

　　不过有点很奇怪，比很多女人都丰满迷人的身体，下面竟然会有男人才有的分身，虽然很小，但是却很漂亮！奇怪的是，虽然两样不该出现在一起的东西配在一起，却不难看！相反还有一种说不出的美感和神秘，让人想一探究竟……

　　嘴角的弧度更深了，昨夜这骚人妖被他羞晕后，他并没有再干，而是把他抱回总统套房休息。本来以他的体力最少要干三次以上才会满足，但昨晚出乎意料只干了一次他就满足了，可能是因为太刺激的缘故吧！

　　从来没有一个女人让他这么激动满足过，昨晚是他有生以来最亢奋激动的一次性交，这骚人妖给了他全新的尝试，让他非常的满足，也很满意！

　　兴味盎然地望着怀中无比可爱诱人的双性丽人，邵成龙温柔地吻了下被自已弄破皮的红唇，经过昨晚这骚人妖成功地迷住了他！同时拥有男女两种性别的神秘身体，和既清纯又淫荡的性格，让他好奇又迷恋，他决定让着骚人妖成为他的长期床伴。如果这骚人妖表现得好，他还可以考虑让他做他的情人，和他交往……

　　邵成龙完全被邵岳影迷住了，根本想不到这个让他深感兴趣的人，会是让他讨厌憎恶之极的亲爸爸，还想着要和邵岳影长期上床，继续父子相奸，大搞乱伦……

　　忽然，沉睡中的丽人轻轻嘤咛一声，翻身靠到邵成龙怀里，傲人无比的丰胸紧紧贴在宽厚的胸膛上，让人血液沸腾……

　　望着紧贴自己，粘满自己淫液的超级巨峰，邵成龙几乎立刻就硬了起来，清晨本来就是男人最容易激动动勃起的时刻！

　　深邃的星眸变得幽黑无比，昨晚因为干太爽了都没有玩最想玩的乳交，不如趁现在补回来，用他的大肉棒好好玩这骚人妖的大奶子……

　　像神祗般俊美的少年呵呵淫笑，轻轻一推让邵岳影躺平，紧盯着那对圆润挺翘、巨大无比的丰乳，不禁口干舌燥，腿间的巨炮更痛了……

　　邵成龙不管邵岳影还没有醒，就邪恶地坐在邵岳影身上，抓起自己“精神抖擞”的大巨龙淫亵地搓玩一直诱惑他的丰乳，也不管可怜的乳房昨天早被他玩得伤痕累累，很多地方都红肿破皮了……

　　“啊……疼……”睡梦中的邵岳影实在太疲累了，虽然感觉有什么东西坐在他身上，胸部还被什么东西玩得很痛，但只是轻轻皱眉嘤咛了一声，并没有立刻醒过来。

　　“这骚人妖真能睡，这样玩都没醒……”邵成龙微拧剑眉有些失望，不过很快嘴角再次扬起。这骚人妖想睡就让他睡好了，反正只要他玩得开心就好了……

　　狰狞丑陋的大阳具继续淫邪地亵玩虽然受伤却仍旧美丽诱人的玉乳，邵成龙拿起可怕的凶器变态地对亲爸爸的胸部又搓又揉，最恶劣的是他还让比鸡蛋还大的龟头顶着红艳动人还沾着一点血迹的乳珠用力往下压，看能进去多深……

　　“唔啊……好疼……”邵岳影再也受不了胸前的剧痛，终于张开比秋水还明亮的美眸。看到儿子拿着自己巨大粗壮吓死人的大阳具，粗暴地蹂躏狠玩自己遍布伤痕的丰乳，顿时吓得大叫。儿子在干什么？

　　“啊――”再看两人都没有穿衣服，邵岳影又是一声尖叫。怎么回事？他和儿子怎么会赤身裸体地躺在一张床上，儿子还下流地拿肉棒玩他的乳房……

　　昏重的头一片混沌，才醒来的邵岳影竟忘记了昨晚发生的事，只觉得头痛欲裂，全身酸痛无比，尤其是腰下痛得都麻木了。

　　看着对自己猥琐邪笑的儿子，邵岳影满脸迷惑，到底发生了什么事？他怎么会和小龙在一起？看着房子并不是邵家，这里是哪里？

　　“哈喽！人妖宝贝，你终于醒了！既然你醒了，我们就继续玩吧！你的咪咪真他妈的大，太适合玩乳交了……昨晚老子还没有干过瘾，今天早上一定要把昨晚没有玩的花样全部玩一遍……”邵成龙下流地赞美道，对手中圆润巨大的玉乳爱不释手，大火龙更用力地狠戳漂亮可爱的红珍珠。

　　“昨晚……”闻言，晕沉沉的头立刻清醒过来，邵岳影想起了一切，神情变得无比凝重。

　　昨天他怕儿子找坏女人上床得艾滋病，就扮成女人偷偷跟踪儿子，没想到在夜店被流氓搭讪幸好被儿子所救，可是儿子却把他带到酒店，以为他是坏女人不顾他的反抗把他强暴了……天啊！他竟然和儿子做爱了……

　　恢复理智的邵岳影难以相信竟然会发生这么荒唐的事，又羞又怒、又气又恨，简直痛不欲生。他怎么可以和亲儿子上床乱伦，他怎么可以和亲儿子做出如此罪不可恕、天理难容的事……他是小龙的爸爸啊！神啊，他都干了些什么……

　　正当邵岳影难过得恨不得一死了之时，突然看到儿子的大火棒插入自己的乳房中间，仿似性交般德摩擦操干起来……

　　“孽子，快停下！你在做什么？我可是你的爸爸……”邵岳影急得大叫，凶狠地拼命挣扎。

　　没想到儿子昨晚上做了那么久还不够，今天大清早的又想再强暴他，要变态地玩乳交……不行，他要誓死反抗，绝对不能再让儿子做出大逆不道，强暴亲父的事……

　　“妈的，你还真玩上瘾了？还想当我的爸爸！你这死骚货……”邵成龙微愣，随即狠拧了丰满的巨乳一把，笑骂道。大手用力挤拢两个充满弹性的傲人雄蜂，让插进双乳间做活塞运动的肉棒更加舒爽快活……

　　这骚人妖的大奶子果然像想象中的一样棒，深不可测的乳沟让他的肉棒要插很深才能插到底，从来没有女人的乳房能让他循这么深。感觉就像插进了女人的阴道一样，但又和女人的阴道不同，反正巨大柔软的娇乳就像海绵一样爽死了！

　　看儿子一脸舒爽，巨大的火炮一直狂插他的巨乳，把乳房内侧细嫩无比的肌肤擦得火红快破皮了，邵岳影又痛又羞，气愤地骂道：“你……你这个畜牲，快点拿开你的……肉棒，我真的是你的爸爸……你子啊强暴亲爸爸、在乱伦，你知道吗？”

　　邵岳影想把儿子的肉棒从羞人的巨乳深沟中拔出来，但儿子去抢先抓住他的手，像昨晚一样把他的手高举空中，让他无法反抗……

　　“看来你真的还没有玩够，好！我们继续玩儿子强暴爸爸的游戏！现在儿子要玩爸爸的大奶子，搞乳交……‘爸爸’，乳交很爽的，你就好好享受吧！”少年淫笑，以为邵岳影还想玩“角色扮演”，更加亢奋投入。

　　他坐在亲父丰满的玉体上，壮硕惊人的大阳具狂野地进入诱人的双乳之间，大手同时尽情地揉玩大如木瓜的玉乳……

　　“嗯啊……住手！坏小子……快停下……啊啊……哼唔……我真是你爸爸，你会被雷劈的……停啊……啊哈……”旧伤未愈又添新伤的乳房疼痛非常，但不知为何被儿子的火龙淫亵地玩弄乳房，他竟然还会觉得有快感，这让他更加羞愤欲绝。

　　邵岳影不管手被儿子紧紧抓住，也不管身体被儿子昨晚玩得很惨正酸痛难受至极，忍住剧痛使劲挣扎想逃脱儿子的魔掌。但没有想到乳房在激烈的挣扎下摇动得无比厉害，竟然意外地让肉棒插在双乳里的儿子出奇的爽，嘶哑地低吼……

　　“嗷……‘骚’爸爸，再摇用力点……啊……你的大奶子摩擦得我的小兄弟豪爽……”邵成龙激动死了，胯下的大阳具被邵岳影激烈摇晃的巨乳摩擦得要射出来了，早上第一次是最容易射的……

　　邵岳影这才发现自己干了什么蠢事，羞得赶紧停止挣扎，他真是蠢死了，想要挣扎却让儿子更爽……

　　“‘骚’爸爸怎么不动了？快动，儿子正爽呢！”邵成龙不满地盯着他，焦急地催促道。坚硬无比的大肉棒已经到了极限，就快要发射了，邵岳影这时候停下让邵成龙好不难受……

　　“我……”邵岳影才开头准备大骂儿子无耻，没想到儿子的大肉棒突然加速，疯狂得猛干起来，像要把一对玉乳干烂掉一样，让邵岳影完全没有招架之力。

　　“啊嗯……痛死了……啊啊啊……快停下……你别插了……嗷啊……乳房要被……你干……烂了……嗯啊……坏孩子……哼唔……你会被雷……劈的……啊啊啊……啊啊……”邵岳影又痛又爽地大声呻吟，眼睁睁看着儿子下流地摩擦自己巨大的乳房，最后爽得射出来。

　　火热的白浆再次喷满了整个胸部，又在干涸的肮脏淫痕上加上一层新鲜的体液，还有一些喷在了邵岳影的脸上，让秀挺的鼻子和艳红的唇全是白色的淫液，好不脏乱下流……

　　“‘骚爸爸’，儿子很孝顺你把！大清早就帮你的脸和大奶子美容……”邵成龙看着身下之人满脸和满胸都是自己的淫精，淫乱如啊V女郎的模样，忍不住捧腹大笑。他没有发现从昨晚到今早，他笑得次数比他活了十八年加起来还多……

　　遇见女装的邵岳影，把邵成龙体内的邪恶因数全部激发了，唤醒了他不为人知的另一面……

　　“你……你……你这个孽子……你……你……”邵岳影指着儿子差点活活气死，眼泪直在眼眶里打转，费了很大劲才没有流出来。他不能再哭了，他可是小龙的爸爸，不能老在儿子面前流眼泪，他现在要做的是赶紧想办法逃走……

　　儿子根本不相信自己是他的爸爸，再继续待在这里，不知道还会对他做什么下流可怕的事……

　　“‘爸爸’骂得好！我就是喜欢强奸、玩弄‘爸爸’的孽子，你尽管反抗、挣扎吧！‘爸爸’越生气、越挣扎，我这个孽子就越亢奋，哈哈哈……”邵成龙拿着射完的大肉棒猥琐无比地放到邵岳影的脸上擦干净，让本就脏乱淫秽的脸更加肮脏淫乱。

　　“你……”邵岳影气得差点一口血喷在儿子的脸上，被儿子火热的阳具摩擦的脸，像被烈火烫到一样快要烧起来了，通红无比。

　　“糟糕！儿子的肉棒又硬起来了，都怪‘爸爸’的脸皮肤太好了，就像牛奶一样光滑，儿子的肉棒才擦两下就爽得勃起了……感觉你挺适合去当妓女的，你实在太会勾引男人了……”邵成龙突然皱眉叫道，精力旺盛的少年竟然只休息了一到一分钟，放在亲爸爸脸上的肉棒就再次勃起，让人实在很佩服少年的“强悍”。

　　见儿子又硬起来，邵岳影吓死了，儿子不会又想……

　　不等邵岳影想完，已看见儿子拿起硬得像根大铁棒的阳具离开他的脸，向她的下体伸去……

　　“不……啊――”邵岳影吓得又一次失声尖叫，忘记昨晚才被儿子剧烈地玩弄过，双腿乱踢靠近下体的儿子，立刻让下体的伤口更痛，眼泪当场滑落出来。

　　“哎呀，很痛吧！‘爸爸’也真是的，你昨晚才被儿子破处狠狠地操过，怎么能乱动……”邵成龙见状，立刻没良心地讪笑，实在很恶劣，但邪坏的笑容却有种说不出的魅力。

　　邵岳影快被儿子气疯了，如果不是手一直被儿子抓着，他真有想给儿子几拳的冲动。眼看儿子的大肉棒又放到他神秘的女性幽穴前，准备伸进去大干一场，他却一点办法也没有……

　　“求你不要进去，我……那里好痛……你再进去，我会活活痛死的……”无计可施的邵岳影只能可怜兮兮地哀求儿子，把做父亲的脸全丢得干干净净。他真的不能再被儿子插入，乱伦的事发生一次就足够了，如果再被儿子强暴一次，再和儿子无耻地交欢做爱，他真的没有脸活在世上了……

　　看邵岳影哭得实在太可怜乐，邵成龙微微皱眉，低头望着昨晚才被自己破处残暴玩弄过的花穴，眉头皱得更紧了。被自己搞得惨兮兮的花穴虽然隔了一夜却仍旧红肿无比，两瓣精美的花唇至今还没有合拢，仍旧微微翻开。小小的洞穴还沾着可怕的血迹，很多地方都是自己体液留下的痕迹，又可怜有色情……

　　看来这骚人妖的花穴暂时是不能玩了，如果马上再玩一次，肯定会发炎的，可是他又真的很想做，怎么办呢……

　　突然，好看的星眸注意到隐藏得更深，躲在花穴后面的淡色菊蕾……邵成龙立刻把邵岳影的腿拉得更开，让暗藏在深谷中的菊穴暴露在眼前。

　　“你干嘛？你看哪里？不准看……”邵岳影痛得轻哼一声，羞耻地叫道。小龙又想干什么，怎么盯着那么脏的地方看，羞死人了……

　　“没想到‘爸爸’用来便便的地方也这么美，就像一朵粉色的菊花，真是美呆了！”邵成龙紧紧盯着精致娇美如雏菊般动人的后蕾，眼睛变得赤红，惊讶地赞叹道。他有时候会玩女人的后面，没想到竟然没有一个的后蕾有眼前的人妖漂亮，这人妖的后蕾颜色比一般人的都淡，粉红粉红的，让人看了直流口水……虽然这人妖的后蕾有几根稀少的毛发，但却一点也不影响后蕾的美观，相反还增添了一股淫荡的美……

　　这人妖的身体真的很淫荡，没想到前面毛多，后面也有毛，难怪第一次和他上床就如此放荡淫乱，主动提出和他玩角色扮演，大玩儿子强暴爸爸，父子相好的游戏……

　　邵成龙一直认为邵岳影说是他爸爸，是在和他玩游戏，根本想不到他们是在真的乱伦。如果他能相信邵岳影的话，最开始就停止打住，就不会发生以后的一系列事情，让父子的关系彻底脱离正轨……

　　“你……你该不会是想……”见儿子一脸着迷地紧盯着自己羞耻的地方看，邵岳影不禁害怕地怀疑儿子是想玩自己的后蕾。

　　“嗯！‘爸爸’的屁眼好漂亮，让儿子好想操哦！”邵成龙抬眸迎上害怕的视线，微笑点头。

　　“不要――你休想，你疯了！”邵岳影立刻拒绝，儿子想玩他那里？怎么可以，那里那么小，如果被儿子巨大无比的火炮插进去，他肯定会死的！

　　“为什么不可以？你不是不让我插你前面吗？我插后面不是正如你意！”邵成龙才不理他的抗议，把他的屁股微微抬起，巨炮就要撕开紧闭在一起的幽菊……

　　“不可以……”邵岳影拼尽全力挣扎，惊慌过度下一脚踢向儿子的孙子根，使出了防狼第三招，也是最厉害的一招――攻击要害……

　　“啊――”总统套房里立刻响起凄厉无比的惨叫，邵成龙马上放开邵岳影，抱着小兄弟倒在床上痛得要疯了……

　　邵岳影没有想到儿子会痛成这样，愣了一下，担忧地想马上看儿子的伤势，但现在正是逃跑的好时机，如果不趁现在逃走就再也没有机会了……

　　犹豫了一下，急于逃走的邵岳影最终还是狠心扔下儿子，忍住身体的不适勉强从床上爬起来，捡起儿子扔在地上的衬衣穿上。他的旗袍在昨晚被儿子撕得粉碎，早已不知所踪……

　　邵岳影刚穿好衣服，被他踢得小兄弟差点断掉的邵成龙苍白着俊脸转过头凶恶无比地狠瞪着他，咬牙切齿地怒骂道：“贱货，你敢踢我的小兄弟，我要杀了你――”

　　邵岳影吓得打了个哆嗦，害怕地只穿着一件单薄的衬衣就立刻逃出总统套房，完全忘记他还没有穿裤子……

　　“臭婊子，别跑……贱人――”邵成龙想爬起来抓住邵岳影，但这次和昨晚不同，他下体痛得要死，根本没有办法动弹，只能眼睁睁看着邵岳影逃走，可怜地躺在床上痛苦地哀嚎咒骂……

　　无视酒店员工惊愕异样的眼神，邵岳影咬牙忍住身上的剧痛拼命逃出酒店。抬起头，天空已经变得完全明亮，没理的旭日正高悬东方无比耀眼有些刺目，让邵岳影微微眯起瞳眸。

　　低头张望四周，路上的行人已经很多了，所有人的目光都紧紧盯着他，个个都吓得目瞪口呆。邵岳影疑惑地垂眸望自己，顿时吓得呆若木鸡，差点放声尖叫，还好他赶紧捂住嘴才不至于在众人面前丢脸，不过他现在的样子也够丢人的了……

　　他全身上下除了一件儿子单薄的白色衬衣外，就再也没有别的衣物了，刚才她太过惊慌练裤子都没有穿就鲁莽地逃了出来。还好儿子身材高大衬衣很长，直达他的大腿下面，刚好把他秘密奇特的下体遮住，不然立刻就会被别人发现她的秘密，到时他真不知道要怎么办！

　　虽然有衬衣勉强通体，但是过于宽大的衬衣让整个脖子和一大半胸部露在外面，甚至能隐约地看到乳头。最糟糕的是大腿以下的地方全部暴露在众人视线下，雪白修长的腿上布满了干涸的体液，色情淫乱到了极点……

　　邵岳影羞得恨不得立刻找条地缝钻进去，等等，体液……邵岳影突然想起一件事，儿子刚才射精在胸部上的时候，还有一些喷在了脸上……

　　天啊！他不活了！他要马上死掉……他真的没有脸见人了，他既然满脸体液，全身只穿着一件衬衣，内衣、内裤一样也没穿，就跑到大街上……

　　“妈妈，那个人好奇怪，她没有穿裤子耶……”突然，旁边想起一道稚嫩的童音，邵岳影马上转头，立刻看到一个小女孩正拉着母亲，指着他奇怪地说道。

　　“何止没有穿裤子，她还没有穿内衣，不知道是不是连内裤也没有穿……”不等小女孩的母亲回答，一个女高中生已经抢先说道，一脸鄙视厌恶。

　　正当邵岳影羞愤欲绝时，又看到一个猥琐的中年男人指着他脸上的体液激动地大叫道：“你们看，她脸上和腿上的是什么东西？”

　　邵岳影羞耻到了极点，心中大叫不妙，糟糕，被发现了！

　　邵岳影赶紧光着脚拔腿就跑，四周路人的指指点点和色迷迷的视线，让他羞得捂住脸不敢看人，差差点想去撞路边的电线杆寻死。

　　此刻绝对是他人生中最羞耻丢脸的时刻，比被亲儿子强暴时还羞耻他以后都没脸上街了……

　　邵岳影视力不好没有带眼镜，双腿又酸又虚，好几次差点跌倒，真是狼狈万分。还好神灵保佑，刚好有一辆计程车迎面驶来，就像是上苍专门来救邵岳影似的，邵岳影立刻冲上前拦住计程车，赶紧坐上车离开……

　　邵岳影刚想松口气，却发现开计程车的老伯一直猛盯着他的脸和胸瞧，快要流口水了，一脸标准的色狼样。

　　他羞耻地转过头望向窗外，想躲开司机的视线，但司机仍旧一直猛盯着他露出一半的丰胸看。他用手遮胸，但无奈他的胸部实在太雄伟了，怎么遮都遮不住，反而让人更加垂涎……

　　邵岳影想马上下车，但他现在的样子实在……被一个人偷看，总比被一大帮人看的好。邵岳影只能咬紧牙关，勉强继续坐车，一路上他都提心吊胆地放着像色狼一样的司机老伯。还好司机老伯胆小，只敢偷窥，不敢真的扑上来……

　　邵岳影拼命祈祷赶快平安到家，当邵岳影紧张得心脏快要爆裂时，计程车终于到了邵宅的后门。但邵岳影并没有因此安心，因为他窘迫地发现他身上没有带钱，怎么办？

　　他这样子绝不可能回家拿钱给司机，也不可能叫佣人，急死人了，要怎么和司机说？没想到好不容易到家了，却没有钱给司机，今天到底是走了什么霉运，一再的丢脸出洋相……

　　还好司机被邵岳影迷得神魂颠倒，大脑已经当机了，对他到了目的地还坐在车上没有付钱下车，并没有生气，也没有问邵岳影。不然邵岳影更糗死了，一定会羞得晕倒吧！

　　当邵岳影快要急死时，突然眼前一亮，发现衬衣袖子上设计漂亮独特的星形袖扣特别耀眼，好像是……钻石袖扣！

　　邵岳影赶紧抬起手腕放到眼前，在晨光下眯起近视的眼睛仔细看袖口，嘴角随即微微扬起。太好了，果然是钻石袖扣！没想到小龙的衬衣上竟然会有钻石，肯定是老天爷可怜他，特地在冥冥中帮助他，现在他可以不用为车费着急了，他可以拿钻石袖扣当车费……

　　“那个……对不起，我没有钱！可以……用这个当车费吗?”邵岳影立刻撤下左衣袖上的钻石袖扣，递给司机老伯当车费，低着头小声说道，完全不管钻石袖扣付车费会不会太多了！

　　司机老伯终于清醒过来，看着邵岳影手中起码上万元的钻石袖扣短时怔住了，怀疑自己是不是听错了，眼前这个奇怪的超级大美人竟然要拿这么贵的钻石袖扣当车费。

　　“拜托你，我身上真的没有钱只有这个，请你收下吧！”邵岳影见司机不说话，以为他不要钻石袖扣，赶紧焦急地拜托道。

　　“你……你真的要拿这个当车费吗？这个很贵的！”司机老板怀疑地看着他，车费只不过几十元，眼前的大美人却要拿上万元的钻石袖扣当车费，她是不是脑子坏了？

　　邵岳影用力点头，虽然他也知道手上的钻石袖扣很贵，但他身上没有钱，只能拿钻石袖扣当车费了！

　　这种好事只有白痴才会拒绝，司机立刻伸手接过昂贵的钻石袖扣，邵岳影马上打开车门下车，抬脚下车时不忘紧紧压住衬衣下摆，生怕被司机看到他的一样的下体。

　　邵岳影下车后刚关上车门，没想到司机却突然叫住他，“等一下！”

　　邵岳影疑惑地转过头，眼中闪过一丝担忧，司机不会是后悔收下钻石袖扣，让他要付现金吧！

　　“那个……小姐，请问你是不是啊V女优?”司机色迷迷地看着邵岳影，猥琐地问。也难怪司机会这么想，无论谁看到邵岳影这副淫乱大胆的模样，都会怀疑他是做不正当职业的，问他是不是啊V女优还是客气的，其实司机更想问他是不是小姐！

　　闻言，邵岳影差点羞疯掉，又气又怒地低吼道：“不是！”

　　说完邵岳影头也不回地立刻转身离开，这还是他第一次对人这么凶，但这司机也太可恶了！竟然说他是啊V女优，气死他了！不过……

　　低头看看自己的模样，邵岳影重重地叹了口气，自己的样子真的很糟糕，下流到了极点……真的很像一个坏女人！他得赶紧回去穿好衣服，免得被下人发现，到时就彻底完蛋了……

　　邵岳影环顾四周，还好因为是清晨后门一个人也没有，他悄悄从后门进了大宅，一路小心地避开下人，在快要累死时终于安全到达了自己的卧室……

　　关上门的刹那，邵岳影也到了极限，疼痛虚软的双腿立刻一软，跪坐到了地上……

　　紧绷的神经放松后，一直努力忽视的痛觉全部加倍跑回来，邵岳影痛得皱紧柳眉，额头上全是如豆大的晶莹汗珠。全身就像被车碾过一样痛，而下体已经不是一个痛字能形容的了！但感觉最痛的却是脚底……

　　抬起脚，脏兮兮的脚底布满了很多大小不一的伤痕，有的地方还被划破出血了，难怪会那么痛……

　　如果不是坐计程车回来，他的脚肯定伤的比现在更严重，甚至可能根本回不了家。

　　想到自己从昨晚到今早经历的一切，邵岳影的脸色更难看了，发生了那样的事情，他真不知道以后要如何面对小龙……

　　小龙……对了！小龙不知道怎么样了？惊魂未定的邵岳影开始担心儿子，他刚才太惊慌了，竟然狠狠地踢了小龙的命根子。

　　他记得逃走时小龙似乎伤得很严重，小龙不会有什么事吧？如果小龙的命根子有什么万一，不能人道的话……

　　天啊！他不敢想了！小龙可是邵家唯一的子嗣，如果他不能生育让邵家断了香火，自己就是死一万次，也弥补不了他犯下的罪……

　　邵岳影悔得肠子都要青了，自己当时无论多害怕想要逃走，都不该踢小龙的命根子，虽然他是无心的……

　　他好担心小龙，但他又不能回酒店找小龙，他只能在家等小龙回来没然后再想办法问他那里怎么样，小兄弟没事吧！

　　“哎――”焦急地长叹了一声，邵岳影努力从地上爬起来，拖着又痛又倦的身体走进浴室。身体好脏，他要赶紧洗干净，把儿子留在身上的……痕迹全部除去……

　　站在喷头下淋着热水，邵岳影红着老脸羞耻地搓洗着全身每一个被儿子碰触过的地方。看着身上淫乱无比的痕迹，他不禁又想起了儿子对自己做的事……

　　他至今仍旧无法忘记儿子是如何抚摸、吻遍他的全身的，伸手抚摸身上儿子留下的欲痕，老脸通红如火。皮肤似乎还留着儿子嘴唇和大手的余热，感觉好烫好烫……

　　伸手擦洗红肿的脸和胸，洗掉上面的体液，邵岳影的脸红得要滴血了。这两个地方曾被儿子的肉棒猥琐无比地摩擦过，还被射了很多体液，好下流……

　　因为畸形的身体，他从未想过自己有一天会和人做爱，更想不到第一个和他做爱，浸入他身体的人竟然会是他的亲生儿子，两人还是在随时会有人经过的电梯里苟合……

　　手掌一直向下滑，当摸到被儿子尽情地蹂躏，曾爽的潮吹的奇特下体，邵岳影觉得身体更热了。他还清楚地记得儿子比岩浆还滚烫的体液喷进身体里，那种像要被融化了一样的感觉！那种像要毁天灭地般的快感至今还残存在身体里，怎么也无法忘记，像已经烙印在他的灵魂里一样深刻难忘……

　　不！不可以再想下去！邵岳影用力甩头，他要把昨晚发生的一切通通全部忘记，反正小龙一直不相信自己就是他的爸爸，他可以装什么都没有发生过，继续像以前一样！

　　他曾和亲儿子上床乱伦的事，绝不能让任何人知道，否则小龙和他就全完了，他们会被所有人鄙视唾骂，成为过街老鼠人人喊打。他可以忍受那种生活，但他决不能让他的宝贝儿子小龙承受那种痛苦，他绝不能让小龙毁了……

　　虽然被儿子强暴，粗暴地玩弄折磨了一夜，但爱子心切的邵岳影立刻就原谅了儿子，甚至从头到尾都没有恨过儿子，只想着要如何保护自己的儿子不受伤害。虽然是一个身体有缺陷的双性人，但邵岳影真的是一个难得的好爸爸……

　　忍住羞耻把下体清理干净，又再把身体从头到脚冲洗了一遍，邵岳影才离开浴室。虽然想把儿子留在身上的所有痕迹通通除去，但无论他如何用力搓洗，儿子留在身上的吻痕和咬痕怎么也除不去，屁股上还有几道被儿子昨晚狠拧过的淤青，只能等它慢慢消失了……

　　把儿子的衬衣收好，邵岳影拿出以前擦胸部和肉棒的药膏，羞窘地擦在被儿子弄伤的地方。还好因为每天都会裹胸藏臀，经常会弄伤胸部和下体，所以有专门准备药膏，不然今天可就惨了！儿子超级粗暴，把自己弄得超惨，如果不擦药肯定不会好……

　　裸露着奇特神秘的胴体，邵岳影花费了很长时间才把身上受伤的地方全部擦好药，包括诱人的丰胸和私密的奇特下体，过程自然相当香艳诱人，让人血液沸腾……

　　邵岳影擦完药后立刻穿上衣服，只是怕加剧胸部的伤势不敢再裹胸，低头望着虽然穿了很多衣服，却因为胸部太大还是一眼就能看出他胸前多了两团东西，他皱眉长叹了一声……

　　算了，只有等他睡醒胸部不这么痛了，再裹胸吧！现在真的太痛了，如果再裹胸的话，他一定会活活痛死的……

　　轻轻打了一个哈欠，邵岳影觉得好困，虽然已经在酒店睡过一觉，但他经历的事情实在是太可怕吓人了，身心都疲惫无比。让他觉得好累好累，好想躺倒自己的大床上什么都不想地好好睡一觉……

　　等睡醒了他再去找儿子吧！邵岳影这么想着，已经倒在床上睡着了……

　　第七章

　　邵岳影睡了很久，醒来时已经是深夜了，他立刻焦急地从床上坐起。糟糕！自己怎么睡了这么久，不知道小龙回来了没有？

　　因为早上擦了药，又睡了整整一天，邵岳影发现身体舒服了很多，下床走路下体和脚也不怎么痛了……

　　邵岳影带上眼镜，赶紧拿出往日专门裹胸的长布裹平胸部，虽然胸部比早上好一些了，但受伤的两个大肉团被裹平还是痛得让人受不了……

　　咬牙裹好遮胸布时，邵岳影早已痛得全身都是汗水，在穿衣镜前照了一遍，确定自己和往日的废物爸爸邵岳影一样没有任何不同，儿子绝不会认出自己是踢伤他小兄弟的人，他才敢到儿子房间找儿子。他真的好担心儿子被他踢了小兄弟会变成太监！

　　离开卧室经过走廊时，邵岳影突然听到外面有汽车声，转过头望向外面，大门外刚停下一辆跑车，是儿子的车……

　　原来儿子还没有回来！邵岳影立刻跑出去，因为跑太快下体和脚底又开始隐隐作痛。

　　“小龙！”邵岳影出了大门，来到车门前小心翼翼地叫道，藏在眼镜后的眸子闪烁着担忧和胆怯。虽然知道儿子绝不会认出自己，但他仍旧会忍不住害怕……

　　但邵岳影等了很久，车里也没有人回应，邵岳影皱眉，大着胆子提高声音再次叫道：“小龙――”

　　“小龙！小龙！你在车里吗？”邵岳影着急地对车里大叫，用力拍打车门，完全不管激烈的动作会让裹得很紧快喘不过气的胸更痛。

　　“老男人，鬼叫什么？”车里终于有所回应，邵成龙打开车窗伸出头恶狠狠地骂道，表情虽然很凶，但声音里明显透露着一股虚弱。

　　仔细看会发现湖南的灯光下少年俊美不凡的脸苍白如纸，眉目间布满了痛苦，似乎受了什么很重的伤……

　　“我……”看清儿子的样子，邵岳影立刻眼眶发湿，好不心痛，愧疚至极。光看儿子的样子，不用问就知道儿子伤得有多重……

　　“你个屁！老子现在超火大，你最好不要惹我，赶紧滚远一点！”邵成龙凶恶地骂道，双眸赤红如鬼，活像要吃人一样。

　　他妈的，他现在本就一肚子火，偏偏这个死老头还要来烦他！一想起早上被那个死人妖踢到小兄弟，痛得他最后晕倒在酒店躺了一整天，直到深夜才醒来勉强忍痛开车回家，他就恨不得想杀人……

　　“小龙，你……是不是受伤了？”邵岳影其实更想直接问儿子小兄弟伤得怎么样，但又怕儿子起疑。

　　“放屁！鬼才受伤了！老头子，你再敢乱说，我就杀了你……”被戳到痛处的邵成龙立刻像头暴怒的狂狮，跳下车抓住爸爸的衣领提起来，等着他怒骂道。

　　“你……你别生气，我……我只是看你脸色不好随便问问……”邵岳影瑟缩了一下，害怕地小声说。儿子好凶！不过儿子会这么生气也是理所当然的事，都是他的错……

　　邵成龙刚想继续骂他，突然眼中闪过一丝怪异，松手放开了他，他马上跌坐到地上。

　　“死老头，不想死就赶紧滚……”邵成龙的表情非常奇怪，虽然他努力强忍，但他的脸色越来越苍白，眼中满是痛苦。

　　跌了个狗吃屎的邵岳影赶紧爬起来，焦急地问：“小龙，你怎么了？”

　　“妈的，没听到老子说的话吗！老子让你快滚！操，你是不是故意想找揍……啊――”邵成龙把气都全出在爸爸身上，想踢嗦个不停的爸爸，可是脚才一抬立刻痛得大叫。

　　糟了，他忘了他的小兄弟刚受了重创，正痛得要死，一抬脚西安免的小兄弟更痛了！

　　“小龙――”邵岳影吓了一跳，赶紧伸手去扶他，急得快哭了。

　　“滚……”邵成龙痛得靠在车上，无力地骂道。妈的，怎么会这么倒霉，竟然让最讨厌的老废物看到自己如此狼狈的样子！

　　“小龙，你受伤了！我扶你！”邵岳影不理会他的怒骂，坚持扶着他。

　　“滚开，别碰我！老子没事……”死要面子的邵成龙坚决不承认自己受伤，嘴硬地骂道。他本想推开爸爸可是他下面痛得实在厉害，靠自己根本没有办法站稳，只能超不甘愿地让爸爸扶着！

　　“小龙，我先扶你进去，然后叫下人来把你的车开进去！”邵岳影见儿子不再拒绝儿子自己扶他，眼中露出一丝欣喜。

　　“不！你扶我上车，我自己开车进去……”邵成龙马上摇头拒绝，决不能让下人知道他受伤的事。

　　“你能开车？”邵岳影不放心地问。

　　“少废话，让你怎么做，你就怎么做！”

　　被儿子狠瞪，邵岳影立刻吓得赶紧点头，扶着儿子回车里，然后自己也坐进去。邵成龙本想赶他出去，但又怕等下自己走不了路还需要他扶，只好忍住……

　　跑车开进车库，不等邵成龙开口，邵岳影立刻下车主动扶儿子出来，然后进屋上楼。

　　因为已是深夜，屋里所有下人都已经睡了，让邵成龙松了口气，他现在这副狼狈样决不能让下人看到，不然他什么脸都没有了……

　　邵成龙的身材十分高大，让瘦小又有伤的邵岳影十分吃力，好几次差点跌倒。邵岳影本想叫下人帮忙，但邵成龙坚决不许，邵岳影只能咬紧牙关使出吃奶的力气，努力扶着儿子回房间……

　　看着瘦弱无力的爸爸辛苦地扶着自己，明明累的半死，已经满头大汗，却没有抱怨半句，邵成龙突然觉得自己刚才有些过分，不应该把气出在爸爸身上，对他那么凶。

　　但邵成龙很快就赶走了这种想法，在心里不屑地想：这全是老男人自愿的，自己可没有求他，自己用不着觉得愧疚！

　　邵岳影费了了九牛二虎之力终于把儿子扶回房间，打开灯把儿子扶到床上坐下，邵岳影早已累得不行，感觉要断气了一样，随时都会软到在地上。

　　但邵岳影没有休息，喘着气擦了擦脸上的汗水，对儿子说道：“小龙，看你的样子好像很不舒服，我马上打电话叫医生来！”

　　“不准叫医生来！我很好……”邵成龙赶紧摇头大叫，组织爸爸打电话。

　　“小龙，求你别倔了，乖乖听话，让我叫医生来帮你看看！”邵岳影急死了，苦苦哀求道。小龙被他踢了那地方，现在不能走，不能站，如此严重怎么能不看医生！

　　“烦死了！我都说没事了，你少操心，快滚回去睡觉别再烦我了……”邵成龙不耐烦地骂道。面子就是他的生命，虽然他哪里一直痛得要死，但他已经决定宁可死也不看医生，让人知道他那里受伤！

　　如果让人知道他和人妖做爱，却被对方打耳光、咬耳光，还差点把他的命根子踢断掉的事，肯定会立刻见报,让他成为众人的笑柄，那样他还不如死了算了！

　　邵成龙万万想不到眼前的爸爸正式那个让他恨之入骨，差点让自己断子绝孙的人，否则一定会气得当成吐血，犯下残杀亲父的罪名吧！

　　邵岳影无奈地看着儿子，垂眸沉思片刻，竟然转身离开。难道他真的不管儿子了吗？

　　见爸爸离开，邵成龙并没有想像中的开心，反而觉得有些气恼。妈的，这死老头还真的走了？可恶！

　　明明是邵成龙自己一直赶邵岳影走的名单看到邵岳影真走了，他又觉得生气不爽，怪邵岳影扔下他不管！

　　正当邵成龙觉得恼火时，没想到邵岳影又回来了，手上还拿着药膏。原来邵岳影不是真的不管儿子了，而是回去拿药！

　　“死老头，你怎么又回来了？不是让你滚去睡觉，别来烦我吗！”看到邵岳影，少年眼中闪过一丝欣喜，但嘴上仍旧很凶地骂道。

　　邵岳影没有理会儿子的怒骂，径自走到儿子面前蹲下，就要伸手脱儿子的裤子。他知道儿子又倔又傲、超爱面子，无论怎么劝他他都不会看医生，只能自己找药帮他擦了！

　　“老男人，你想干什么？”邵成龙愣了愣，立刻伸手推开他吼道。

　　“看你的样子应该是下面受伤了，我帮你擦药！”邵岳影脸红地小声说，厚着脸皮再次蹲到儿子胯间，伸手解开儿子的皮带。

　　“死老头，你疯了，快停手……”邵成龙羞得不行，活像一个被男人非礼的小姑娘一样。

　　“小龙，对不齐！我这么做全是为了你好，请你忍一忍！”邵岳影也羞死了，虽然是自己的亲儿子，但儿子都这么大了，他还强行脱他的裤子，实在很羞人！但为了儿子的伤，他必须这么做！

　　“死老头，你变态，脱我裤子！你赶紧滚！不然我真的会揍你……”邵成龙快疯了，他长这么大从未像此刻这么羞耻过，活了十八年第一次脸红了。但他拿爸爸一点办法也没有，他现在“身受重伤”，没有办法用力反抗，生怕再伤上加伤……

　　无论儿子怎么骂，邵岳影都没有停手，继续脱儿子的裤子。想到马上就要再次见到那个曾变态折磨玩弄过他的可怕凶器，邵岳影的手不禁有些发抖。但为了赶紧看儿子伤得有多重，他还是忍住恐惧拉下裤链去拉里面的内裤……

　　“不要！”邵成龙惊慌地紧紧抓着内裤，像一个即将被强奸的小女生，俊脸羞得通红，快窘死了。此刻的邵成龙不再是少年老成，高深莫测的邵家继承人，只是一个十八岁的普通少年！

　　“小龙，你别害羞嘛！我是你爸爸，我们都是男的，没有关系的！”邵岳影用尽全力掰开儿子的手，然后扯下儿子的内裤……

　　巨大无比，足足有正常东方男性两倍大的巨龙，立刻出现在邵岳影眼前，只见原本生龙活虎的大肉棒此刻却软趴趴地躺在黑林里，没有半点生气，整根肉棒都呈现可怕的乌黑色，肿的吓人……

　　看到儿子的命根子被自己踢的如此严重，镜片升起一层雾气，邵岳影心疼了，眼泪不受控制地滚出眼眶。他真想扇自己两耳光，他真不是人，他是一个禽兽爸爸，竟然把儿子的命根子伤成这样，也不知道儿子的命根子还会不会好……

　　“老男人……你怎么哭了？”看见爸爸突然流眼泪，邵成龙吃了一惊。没想到老男人看到他的小兄弟受伤竟然会这么难过，心里觉得怪怪的，不再像以前看到爸爸哭会觉得很丢脸，很火大……

　　闻言，邵岳影立刻惊醒。糟糕！他一时太难过，竟然差点露陷让儿子起疑！

　　“我……对不齐！我马上帮你擦药，我会很轻很轻……但可能还是会疼，你千万要忍着……”邵岳影赶紧擦掉脸上的眼泪，打开自己平日擦肉棒的药，准备帮儿子受伤的命根子擦药。

　　“不要你管！别碰我的小兄弟……变态……”俊脸羞得快着火了，邵成龙死死护住自己的肉棒不让爸爸碰，那样子好不滑稽可笑。

　　“小龙，你是乖孩子，快点放开，让爸爸帮你擦药！你这里伤得这么严重，再不擦药恐怕会废掉，这里可是男人的生命……”邵岳影焦急地劝道，不顾儿子的反抗，抓开儿子的大手就开始帮儿子的肉棒擦上药膏。

　　“死老头，快放开我的小兄弟，不准擦，住手……不然我真的会揍死你的……”冰凉的药膏擦在肉棒上非常舒服，但邵成龙却因为觉得羞耻仍旧拒绝。

　　“你想揍就揍好了，反正我不会停的……”邵岳影坚定地摇头，如果儿子走过他就愿意乖乖擦药，被他揍几拳又有什么关系。想到是自己害儿子受这么重的伤，无论儿子对他做多过分的事，他都会毫无怨言地接受！

　　“为什么？”邵成龙惊讶地看着他，满脸迷惑不解。他实在不懂老男人为什么会这么笨，这么固执，自己对他这么凶，这么恶劣，他为什么还继续固执地要帮自己擦药？他是笨蛋，还是傻瓜？

　　“因为你是我的儿子！”邵岳影抬头仰望儿子，无比温柔地微笑道，眸中满是宠溺的父爱。

　　爸爸美丽慈爱的笑容深深刻入了邵成龙的眼中和心中，心里冒出一种从未有过的特别感情，他不知道那是一种什么感情，他形容不出来……有点像是感动，还有别的东西……反正一向冰冷的心突然变得热热的……

　　邵成龙停止了挣扎，转过头望着窗外，低声骂了一句：“老笨蛋……”

　　邵岳影喜悦地勾起唇角，太好了，小龙终于愿意让自己帮他擦药了！

　　雪白柔软的手一只轻柔地抓着大肉棒，另一只小心翼翼地擦着药，邵岳影仔细地帮儿子粗大的肉棒每一个地方都擦上药膏，还对儿子受伤的肉棒温柔无比地轻轻吹起……

　　邵成龙坐在床上张大双腿，乖乖让爸爸帮自己擦药，灼痛的大肉棒越来越舒服。注意着爸爸的每一个动作，寒冷的星眸变得深邃，闪烁着一丝惊艳。他从来没有发现老男人的表情竟是如此温柔，如此……惹人怜爱，让人……心动……

　　他更没有发现老男人的嘴唇是如此红艳漂亮，虽然好像受了伤，但是仍旧说不出的诱人，只是……怎么觉得老男人的嘴唇很熟悉……

　　邵成龙没有多想，心想他每天都会减到邵岳影，会对邵岳影的嘴唇觉得熟悉是正常的，完全没有怀疑什么……

　　邵成龙继续往下看，星眸盯上那双放在肉棒上的手，老男人的手比那些女人的还要柔软细嫩，摩擦，轻握着他的大肉棒，让他的大肉棒好舒服……

　　星眸紧紧盯着不断对自己的大肉棒吐着香气的红唇，和轻轻摩擦着肉棒粗糙表面的手指，不知为何，心脏莫名地悄悄加速。同时钝痛麻木的肉棒竟然慢慢恢复了感觉，被吐气，摩擦的地方又痒又热……

　　蹲在儿子双腿间的邵岳影一直低着头专心为儿子擦药，完全没有发现儿子表情有异，也没有发现两人现在的姿势其实很暧昧……

　　邵岳影帮粗大的棒身全部擦好药后，突然发现肉棒下的两个大肉蛋也有些乌青，赶紧再挤出一些药膏涂在像鸡蛋一样大的阴囊上……

　　灵活的手指抚摸着阴囊，让邵成龙下体的感觉越来越强烈，身体越来越热。少年眸中满是疑惑，为什么被老男人擦药他会有感觉？他又不是被没有被人手淫过的处男，怎么会对老男人只是简单的擦药动作有冲动？真是奇怪……

　　邵成龙根本不会想到眼前为他细心擦药，勾起他冲动的爸爸，就是那个把他迷得神魂颠倒，又差点让他小兄弟废掉，让他恨之入骨的双性人……

　　正当邵成龙觉得疑惑之际，被爸爸抓着的肉棒和被爸爸擦药的阴囊竟然迅速变硬，不等邵成龙反应过来，铃口已经喷出了浊白的体液，直直射在邵岳影的眼镜上和脸上……

　　邵岳影和邵成龙都傻住了，邵岳影立刻抬起布满儿子浓精的脸惊慌失措地望着儿子，怎么也想不到帮儿子的小兄弟擦药，会让儿子的小兄弟勃起射精在自己脸上……

　　邵成龙先回过神，看着懦弱的爸爸满脸都是自己的体液，就连眼镜上也有，那样子说不出的滑稽可笑，忍不住“扑哧”笑出声：“老笨蛋，你的样子好蠢……”

　　听到儿子的笑声，邵岳影立刻清醒过来，羞得恨不得立刻消失，赶紧慌乱地伸手擦掉脸上的精液，老脸通红如火。

　　把脸上的体液擦干净，邵岳影发现眼镜因为沾着体液模糊不清，想拿下眼镜擦干净。但他突然想起拿下眼镜儿子马上就会认出他来，到时就死定了，只好让眼镜戴在脸上就伸手去擦，可是这样根本擦不干净，越擦越脏，两个镜片完全变成了污白色……

　　“哈哈哈……”邵成龙笑得更厉害了，原本一直郁闷的心情好了不少。笑死他了，这老男人好笨……

　　“别笑了……”邵岳影羞恼地瞪着儿子骂道，嗔怒的表情好像在撒娇一样，可爱中还带着一丝妩媚。

　　邵成龙微愣，星眸闪过一丝惊艳，心脏窜过一丝异样的电流……

　　邵成龙赶紧回神，为了掩饰自己的异样，故意骂道：“你还真是一个名副其实的老笨蛋！”

　　羞窘得快哭的邵岳影，又被儿子讪笑，又被儿子骂，不禁有些生气，气氛地说道：“我……谁交你要突然射精，都是你害的……”

　　邵成龙没想到他敢顶嘴，眉头微皱，立刻推卸责任：“明明是你笨，你还敢怪我！而且我会突然射精，还不是你错……”

　　“我……我……关我什么事！我……我又没有做什么，我只是帮你擦药而已……是你自己要硬的……”邵岳影羞耻地小声反驳道。

　　这下换邵成龙觉得不好意思了，确实，老男人只是帮他擦药，他就勃起射精了，真是有够丢脸的！不过……他会勃起射精，不是说明他的小兄弟没有废掉吗？！邵成龙突然惊喜地想到……

　　邵岳影同时也想到了这个问题，低头看着还能射精的大巨龙，忘记了生气，激动地抬头对儿子叫道：“小龙，太好了！你没事――你的小兄弟还是好的……”知道小龙的小兄弟还能变硬出精，他可以稍微松口气了！

　　“可是……”邵成龙点头，表情并不高兴，还很苦恼。

　　“可是什么？”发现儿子表情有异，邵岳影立刻担忧地问。

　　邵成龙犹豫了一下，还是决定告诉父亲，苦恼地小声说：“我好像得了早泄……”刚才他的小兄弟勃起后马上就射精了，这是从未有过的事，没想到他的小兄弟没有废掉却早泄了，可恶……

　　等他逮到那个死人妖，他一定要让他生不如死，竟然敢那么对他！妈的，早泄？想到他这个横扫千军、以持久力著称，让无数女人欲仙欲死的“无敌神枪”邵大少，竟然变成了早泄男，他就气得快吐血了……

　　只是有一点，他怎么也想不明白，那死人妖明明很喜欢他，很享受和他做爱，还主动和他玩父子乱伦的角色扮演，为什么会突然恶毒地踢他的命根子逃走？

　　“早泄？！那可怎么办？”刚稍微安心的邵岳影立刻担忧地大叫，快要急死了。男人早泄可是最可怕的事，不过早泄还能治，比肉棒彻底废掉没得治还是要好一些！

　　“我怎么知道怎么办！”邵成龙也急死了，如果她一辈子早泄，那和小兄弟废掉有什么差别！今天绝对是他活了十八年最倒霉的一天……

　　“不如还是叫医生帮你看看吧！”邵岳影提议道。

　　“NO！”邵成龙拒绝，让人知道他小小年纪就早泄，一定会被笑掉大牙的。

　　“可是……”

　　“反正我死也不要看医生！”邵成龙固执地摇头。

　　焦急地看着儿子，邵岳影好不苦恼，儿子不肯看医生，只有靠自己找方子帮儿子治疗早泄了！没想到自己那一脚会这么狠，竟然把儿子踢得早泄了。天啊……

　　“小龙，你别担心！爸爸一定会想办法治好你的早泄的！”邵岳影站起来伸手摸了下儿子的头，温柔地安慰道。

　　望着温柔慈爱的爸爸，少年的心流进一股温暖，鬼使神差地竟然没有拒绝，轻轻“嗯”了一声。

　　“那你好好休息，我先走了，明天我会再来的！”邵岳影开心地笑了，儿子没有拒绝他，他觉得好高兴！

　　他要赶紧回去找治疗早泄的方法，而且他的眼镜上全是干涸的体液，让他根本看不清楚东西，他要回去擦干净眼镜……

　　目送纤细瘦小的背影离开，邵成龙甩了甩头，自己今晚到底怎么了，怎么会一直对老男人失常，他不是该一直讨厌老男人吗？但他现在怎么突然觉得老男人也不是那么讨厌，还很好笑！

　　脑中又浮现出瘦小的父亲满脸都是自己体液，吓傻了的模样，少年忍不住又笑出声，老男人那时的样子真是好搞笑，超有意思……

　　邵岳影回房后取下眼镜擦干净，不管刚才因为逼儿子擦药，动作太剧烈加剧了胸部的痛楚，就坐到书桌前打开电脑。他长年待在家里都没有朋友，只有通过电脑接触外面的世界，希望能在网上找到治疗早泄的良方……

　　虽然心里一直对刚才儿子在自己手上勃起，还射精在自己脸上的事很在意，更想起了一直努力要忘记的和儿子在酒店的淫乱记忆。但现在赶紧想办法治好儿子早泄的事最重要，别的事就先抛在一边吧……

　　邵成龙因为擦了药睡得非常好，一直睡到翌日正午才醒，睁开眼看到熟悉的瘦弱身影正坐在旁边，不禁吓了一跳。

　　“小龙，午安！”被眼镜遮去一大半的脸上挂着像阳光一样温柔舒服的笑容，让人无法移开眼睛！

　　“你怎么在这里？”邵成龙从床上坐起，不悦地问。老男人竟然敢没有得到他的允许就擅自进来！

　　“我端午餐来给你吃！对不起，没有得到你的允许就擅自进来！”邵岳影赶紧把自己精心为儿子做的肉饭端出来，怯声道歉。

　　看着爸爸手中香喷喷的肉饭，从昨天到现在一直没有吃东西的邵成龙不禁觉得很饿，犹豫了一下，接过了肉饭。

　　“你在这里多久了？”邵成龙没有马上吃饭，而是问道。想到老男人一直待在这里偷看他睡觉，他就浑身不自在，觉得……有些不好意思！

　　“我刚进来你就醒了！”邵岳影轻声回答，眼镜后的美眸闪过一丝心虚。其实他来了好一会儿了，看儿子睡得很熟所以没有叫醒他，而且难得能看到儿子的睡颜。不过他知道如果他老实回答，儿子一定会生气的，所以他选择了说谎！

　　闻言，邵成龙放了心，开始吃爸爸专门为自己做的肉饭。刚吃了一口，立刻眼前一亮，真好吃，没想到老男人的厨艺蛮不错的，不比那些酒店大厨差！

　　“这是什么饭？你放了什么在里面？”邵成龙好奇地问。肉饭有股非常特殊的香味，让人越吃越想吃，他从没吃过这么好吃的肉饭！

　　“这是鸡肉饭，我专门在里面放了一些药，是……专门治你早泄的……”邵岳影红着脸羞怯地小声回答。这个鸡肉药饭是他在网上找了很久才找到的秘方，听说效果非常好……

　　“你可不可以别说早泄的事！”邵成龙有些脸红地低吼道，提起他早泄的事他就觉得说不出的丢脸！

　　“对不起，我以后会注意的……你快吃饭吧，这药饭对你的……病很有帮助的！”邵岳影赶紧道歉，眼中闪过一丝笑，小龙脸皮好薄，好容易害羞哦！这样的小龙好可爱！

　　邵成龙冷哼了一声，突然担忧地看着邵岳影，问：“我受伤的事你没有告诉别人吧？”

　　“当然没有！我和下人们说你感冒了，让他们不要打扰你！”邵岳影赶紧摇头。他怎么可能会把儿子那里受伤的事告诉别人，他又不是真的老笨蛋！

　　“算你聪明！”邵成龙点头，这才低头继续吃美味可口的鸡肉饭。虽然老男人说再鸡肉饭里放了药，但是却吃不出一点药味，让他很喜欢……

　　望着儿子津津有味的吃相似乎很喜欢自己做的饭，邵岳影开心极了，眸中满是幸福。这还是小龙第一次吃他做的东西，他多年的梦想终于实现了……

　　突然，邵成龙的手机响了起来，邵成龙拿过手机看了眼立刻皱起眉头，是申永康打来的。至于打来的原因不用想也知道，那大色狼肯定是想打听那死人妖的事，他怎么可能告诉好友他和一个人妖上床，还被对方差点踢断命根子变太监的事。如果让好友知道了，他这辈子都别想在好友面前抬起头做人了……

　　“你不接吗？”见儿子一直不接电话，邵岳影大胆地问。

　　邵成龙摇头，取出电池把手机扔到了一旁，然后拿起放在床头柜上的电话拨了一个号码，不等对方开口就冰冷地命令道：“你立刻帮我把前晚和我在‘瑞卡’酒店开房的人找出来，越快越好！”

　　那死人妖让他差点变太监，年纪轻轻就变成早泄男，他绝不会放过他的！等他抓到他的时候，就是他的死期，他会让他比进地狱还惨一百倍……

　　邵岳影听到儿子让人找自己，双腿吓得直发抖，心里慌乱无比。怎么办？儿子竟然让人找他，如果儿子知道自己就是踢伤他命根子害他早泄的人，就算自己是他的父亲，他肯定也不会饶了他的……

　　“老男人，你怎么了？”邵成龙打完电话转过头，发现爸爸突然面如土色，浑身颤抖，不禁疑惑地皱眉问。子啊阳光的照射下他才注意到父亲不仅嘴受了伤，脸也有些微肿，好像被人打过……

　　“我没事！”邵岳影回过神，赶紧摇头。

　　“真的吗？你……是不是有人打你？”邵成龙迟疑了一下，还是决定问清楚。想到可能有人打过老男人，他心里不知为什么竟会觉得很生气，毕竟再怎么说老男人也是他爸爸，有人敢打他邵成龙的爸爸，就是不给他邵成龙面子！邵成龙完全没有想过打父亲的人，就是他自己！

　　“没有！”邵岳影连忙用力摇头，糟糕，小龙发现了他的伤，怎么办？绝不能让小龙起疑！

　　“如果有人打你，你别怕说出来，是不是程雪芳？”邵成龙想到的第一个可能的人就是母亲程雪芳，下人虽然看不起邵岳影，但再怎么说邵岳影也是主人，他们没有那个胆！

　　“不，真的没有人打我……是我昨天下楼时不小心摔倒才会这样的！”邵岳影惊慌地随便想了个理由。不过他好开心，儿子竟然会关心他，这绝对是他今天最开心地事！

　　邵成龙看她的样子不像是说谎，终于相信了，骂道：“你还真是个老笨蛋，下楼梯竟然也会摔倒，没见过比你更笨的！”

　　“对不起……”邵岳影小声道歉。

　　“你怎么动不动就道歉？拜托你别这么懦弱，OK?”邵成龙立刻骂道。他真的很受不了老男人这种懦弱至极的性格！

　　“……”邵岳影差点又想说对不起，但怕儿子生气只能沉默不语。

　　“为什么不说话？”见他不说话，邵成龙更生气了。

　　“我……我知道自己这种性格很不好，但是我已经习惯对人说对不起，无论是不是我的错！”邵岳影低下头，老实地说道。

　　闻言，邵成龙差点气死，世上怎么会有老男人这种人，偏偏还是他邵成龙的爸爸！

　　眼看儿子又要骂自己，邵岳影赶紧说道：“饭快冷了，你快吃吧！”

　　邵成龙看了眼手中的鸡肉药饭真的快冷了，只好放弃骂他，决定先吃饭。

　　因为邵岳影做得太好吃了，邵成龙又很饿，邵成龙很快就把一大盘鸡肉药饭全部吃完了。

　　邵岳影笑着把儿子吃完的脏盘子接过来，对儿子羞怯地小声说：“小龙，你吃完饭了，我帮你那里擦药……”

　　其实他并不想再帮儿子那里擦药，毕竟昨晚才发生过那么尴尬的事情，难保今天不会发生同样的事！

　　“不用了，我自己会擦，你出去吧！”邵成龙马上摇头，他可不想再像昨天那样出糗，又在老男人手上勃起射精！

　　“好！我等下送水果来给你吃！”邵岳影立刻答应，起身离开。儿子不要他擦，他求之不得！如果再发生像昨天一样的事，他肯定会羞晕的……

　　第八章

　　小兄弟受伤的邵成龙一直以感冒为由躲在房里休养，因为她下令不准任何下人去烦他，所以只有邵岳影一个人照顾他。溺爱儿子的邵岳影对邵成龙千依百顺、温柔无比，简直把儿子当小皇帝般伺候。父亲无微不至的照顾，也让邵成龙开始慢慢对爸爸改观，原本厌恶的感觉换成了其他情感……

　　“小龙，这是我刚为你熬好的汤，你喝一点！”在邵成龙吃完饭后，邵岳影立刻递上一碗香气浓溢的人参汤给他，温柔地说道。

　　为了早日治好儿子的早泄，他除了每顿都做鸡肉菜饭给儿子吃外，还经常熬超补的红参汤给儿子喝，希望儿子的早泄能赶紧好！

　　虽然网上有专门卖早泄药的，但他怕吃了会对儿子的身体有损，所以还是决定让儿子食补比较安全！

　　邵成龙冷傲地点头，接过参汤喝了一口，立刻在心里赞道：好喝！老男人熬的汤和他做的饭一样好吃，无论吃多少都不会腻！

　　看着儿子喝下自己辛苦熬了好几个小时的参汤，邵岳影高兴地笑了，觉得好幸福。小龙虽然对他还是有些冷漠傲慢，还经常会骂他老笨蛋，但小龙已经没有原来那么讨厌、抗拒他了，最好的证明就是他做的每一样东西他都会乖乖吃掉……

　　他觉得他们父子间的距离正在慢慢拉近，这是他每天最开心地事！他相信只要他继续这样努力下去，总有一天儿子一定会愿意接受他，叫他一声爸爸！

　　邵成龙斜睨了眼父亲，发现父亲正对自己傻笑，微微皱了皱眉。自己愿意吃他做的东西，让他这么高兴吗？真是个老笨蛋！

　　不过老男人的厨艺真的很棒，没有几个人比得上，不过这不能算是老男人的优点，一个男人很会做吃的有什么用，又不是女人！

　　“小龙，怎么了？是不是汤不好喝？”见儿子皱眉，邵岳影立刻担忧地问。

　　邵成龙摇头，经过这几日的相处他发现老男人比想象中的更在乎自己，只要自己稍微表现出一点不高兴，他就会担心半天。但只要自己对他稍微好一点，他立刻就会高兴得快跳起来，单纯的性格让人很难相信他已经三十几岁了！

　　越看老男人越觉得他很笨，一点也不像自己那么优秀，不过有时候觉得他这种性格……蛮可爱的！尤其是他笑起来的时候，就像现在……

　　“那就好！”邵岳影松了口气，被明显过大的眼睛遮去一大半的脸立刻绽开一朵笑靥，美丽纯洁的笑容完全不像一个三十几岁的中年男人会有的。

　　邵成龙星眸微闪，如果硬要说老男人有什么优点，那就是他的笑容很美、很纯，就像一个少女一样。这么说虽然很奇怪，毕竟老男人快要四十了，而且还是男的，完全和少女沾不上边……

　　“小龙，你怎么一直不喝汤？是不是汤优点烫？要不要爸爸帮你吹吹！”邵岳影发现儿子一直盯着自己看不喝汤，又开始担心起来，温柔地问。

　　“不烫！”邵成龙赶紧回神继续喝汤，在心里翻了个白眼，老男人经常当自己是小孩子，说一些可笑的话，真让人受不了！不过这算不算是老男人另外可以称作优点的地方？

　　老男人非常的温柔体贴，他一直没问他的小兄弟是怎么受伤的，只是努力地好好照顾他。让他有时候禁不住会想如果老男人是个女人，很可能会是一个不错的女人！

　　他也不知道自己为什么会有这种奇怪的想法，都怪老男人太娘了，让人有时候会忍不住把他和女人比较……

　　“小龙……”邵岳影突然表情变得有些紧张，开口叫道。

　　“什么？”邵成龙转过脸疑惑地看着他。

　　“你……你想找的人找到了吗？”和儿子的目光对上，邵岳影立刻垂下头，胆怯地问。他这几天一直都提心吊胆，生怕儿子查到自己就是踢伤他小兄弟的人，他好不容易才和儿子的关系稍微变好……

　　这几天是他这三十几年最开心的时光，以前他从未想过可以喝儿子坐在一起交谈，还让儿子每天吃他煮的东西，他不想失去这小小的幸福……

　　“没有！那贱货不知道跑哪里去了，怎么也找不到！”邵成龙知道他说的是谁，因为他每天打电话追问手下情况，他都在旁边。

　　说起那个死人妖他就一肚子火，那个死人妖好像从世界上消失了一样，无论他的手下怎么找就是找不到。

　　儿子恨得咬牙切齿的凶恶表情，让邵岳影害怕地偷偷打了个寒颤，大胆地劝道：“既然找了这么久都没有找到，就别再找了……”再找下去，他真的很怕会把他查出来！

　　“你说什么？你知道那贱人对我做了什么事吗？”邵成龙勃然大怒，指着父亲骂道。无论如何他都不会放过那死人妖，就算找到天涯海角他也要把他揪出来！他害得他早泄，到现在还下不了床，他怎么能放过他！

　　“不知道！”邵岳影畏缩地摇头，其实没有人比他更清楚自己对儿子做了什么！

　　“那贱人……就是那贱人害我变成现在这样的！”邵成龙握紧拳头怒骂道，“等我找到他后我一定要把他操个半死，折磨得不成人形，然后再卖去接客，每天被几十个男人操，让他生不如死！”阴狠毒辣的笑容让人毛骨悚然。

　　邵岳影没想到儿子竟然这么恨他，看来他永远都别奢望儿子会原谅他了，想到儿子竟然想把他卖去接客，被无数男人糟蹋、折磨，他就快要吓晕了！

　　惊慌害怕的邵岳影背脊直冒冷汗，全身瑟瑟发抖，恍惚间竟不小心碰到儿子的手，害儿子抬在手中的汤碗打翻，碗里还有一点参汤全部倒在了儿子的大腿上……

　　“啊……小龙，对不起！你没事吧？”邵岳影立刻回过神，吓得大叫。

　　“老男人，你干什么？烫死了！”邵成龙痛得皱眉，英挺的剑眉挤成了一个“川”字，参汤还有些热，有些洒在了他的小兄弟上……

　　唉！邵成龙还真倒霉，谁叫他竟然想把爸爸卖去接客，虽然他不知道，但这也是天理难容的大不孝行为，所以老天爷才故意这么惩罚他吧！

　　“对不起，对不起，我不是故意的……”邵岳影拼命道歉，又着急又内疚，他怎么老是让儿子受伤，也不知道烫到儿子没有。

　　邵岳影焦急地想去解儿子的裤子，却被邵成龙拉住，邵成龙凶恶地骂道：“你想干什么？”烫死他了，如果老男人不是他爸爸，他真想一拳揍死他！

　　“我想看你伤得怎么样！真的对不起……”邵岳影用力挣开儿子的手，脱下了儿子的裤子，只见可怜的小兄弟被烫伤了，大腿也有好几处地方被烫得红红的……

　　邵成龙刚想臭骂父亲，没想到邵岳影却突然抬起头瞪着他，一副很生气的表情。“小龙，你竟然骗我！”

　　“什么？你在胡说什么，我哪里骗你了！”邵成龙觉得莫名其妙。

　　“你还想说谎，你根本就没有帮你的……小兄弟擦药，我每天问你，你却骗我说擦了！”邵岳影气恼地指着儿子的大肉棒，脸红地骂道。刚才他发现儿子的小兄弟上面一点药膏的痕迹都没有，说明儿子根本没有擦药！他就觉得奇怪，为什么都快一个星期了小龙还下不了床，原来他一直没有擦药！

　　“我……”邵成龙严重闪过一丝惊慌，糟糕，被老男人发现了！碍于面子，他一直不好意思给自己的小兄弟擦药，所以骗了老男人！

　　“小龙，你怎么可以这样？你想让你的小兄弟真的废掉，没有办法娶老婆生孩子吗……”邵岳影又生气又伤心，一时激动竟然哭了起来。他一直好自责自己让儿子受伤差点变成太监，所以费尽心思想医好儿子，但没想到儿子竟然一直骗他不乖乖擦药，这样怎么会好……

　　“你……”见爸爸这么难过，邵成龙不禁有些愧疚，头痛地道：“好啦！我答应你以后会老实擦药，拜托你别哭了……”

　　全世界只有这个老笨蛋会在自己儿子面前哭吧，真是的……但为什么看到老笨蛋哭，他会觉得紧张？以前他从不会有这种感觉的……

　　“真的？”邵岳影立刻停止哭泣，老脸有些微红。自己又在儿子面前哭，好丢人！

　　邵成龙点头，只要老男人别再哭下去，他让他干什么他都愿意！

　　但邵岳影已经不相信儿子了，擦掉眼泪，问：“药膏呢？拿出来我帮你擦！”

　　邵成龙想拒绝，但是又怕邵岳影会再哭，治好从枕头下拿出药膏给他。

　　邵岳影立刻打开药膏挤出一些，擦在儿子被参汤烫红的大肉棒上，大肉棒因为一直没有擦药，除了红外还很肿，还有一些乌青……

　　邵成龙羞窘地转开了脸，俊脸染上了一抹红，他最怕老男人给他的小兄弟擦药了，实在丢脸死了！他都这么大了，还让父亲帮他的大肉棒涂药……

　　不行！邵成龙突然在心里摇头，不可以只有他一个人丢脸，他要让老男人也丢脸出糗才行！

　　少年转过脸望着正细心为他擦药的爸爸，眼神变得邪恶无比，开头问道：“老男人，你为什么会有专门擦肉棒的药？我一直很好奇！”他真的很好奇老男人为什么知道他的小兄弟受伤后，立刻就能拿出专门擦小兄弟的药，这实在让人很怀疑……

　　正仔细帮儿子受伤的大肉棒擦药的邵岳影立刻停下，变得惊慌起来，儿子怎么会突然问这个问题？

　　“你快回答！你是不是有什么事瞒着我？”少年非常满意他的表情，继续逼问。小心眼的少年因为自己在爸爸面前出糗，竟然坏心地捉弄父亲，想让父亲比自己更糗！

　　“我……我……”邵岳影根本没有办法回答这个问题，他总不能老实告诉儿子，他的小肉棒也经常受伤，所以他才会有这种药！

　　“你什么？难道你真有事瞒着我，比如你的肉棒也受伤过，所以你才会有这种药？”邵成龙为了让他更窘，抬起他的脸，俊脸贴过去，邪笑着问。

　　儿子的脸离自己很近很近，鼻尖快要碰上自己的，灼热的气息喷在自己脸上，让邵岳影更紧张了，脸红得像猴子屁股一样。他想躲开儿子的脸，但儿子的大手紧紧抓着他的下巴，让他根本没有办法逃掉。

　　两人的距离真的很近，如果不是邵岳影戴着超大的眼镜把脸遮去一半，邵成龙早认出他来了！

　　“怎么不说话，快回答我的问题……”邵成龙从未如此近距离地看过爸爸，星眸变得深邃惊艳，娇小火红的脸在阳光下晶莹剔透闪烁着诱人的光泽，竟然让他突然觉得长年戴着大眼镜又土又俗的老男人……很美！

　　眸光向下停留在已经伤好的嘴唇上，星眸更深邃惊艳了。老男人的唇真漂亮，唇形是最漂亮的那种，丰满的唇红艳欲滴让人好想亲一口……

　　被儿子灼热的目光一直紧紧盯着，邵岳影的心脏不受控制地狂跳起来，看着儿子离自己不到一厘米距离的性感薄唇，紧张得快窒息了……

　　父子俩之间的气氛变得极度暧昧，甚至整间屋子的空气都有了微妙的变化，明明是深秋，却突然觉得屋子里很热……

　　眼看儿子的唇离自己越来越近，好像随时都会贴上自己的，邵岳影的心脏跳得更快了，眼睛瞪得大大的。儿子想要吻他？不可以的，他要推开儿子，但他全身好像着了魔一样，根本动弹不了……

　　当邵成龙的唇就快要碰上邵岳影的时候，出人意料，他突然放开了父亲，然后说出一句令人目瞪口呆的话。

　　“你今天是不是没有洗脸，你的脸好脏！”

　　邵岳影顿时清醒过来，羞得快疯了，原来儿子不是真的想吻他，而是故意捉弄他。他没有脸见人了！

　　“我……我忘记洗脸了，我去洗脸，剩下的你自己擦吧！”在极度羞耻惊慌下，邵岳影竟然点头，立刻狼狈地逃出房间。

　　被留下的少年表情变得复杂无比，老男人不知道，刚才有一瞬间，他真的有种想吻他的冲动。还好他自制力够好，在最后一秒快要吻上去时离开了，不然现在可糗大了……

　　妈的，他到底是怎么了？怎么会想吻自己的亲爸爸？他是不是疯了！

　　邵成龙用力拍了下自己的后颈，邵成龙清醒点，老男人不是女人，而是生你亲爸爸。但脑中不受控制地又浮现出父亲娇艳美丽的红唇……

　　邵成龙不自觉地又想起来，老男人的唇真的很诱人，像极了那个踢他小兄弟的死人妖，今天他看得很仔细，两人的唇简直是一模一样！所以他才会受不了诱惑，想吻老男人吗？不知道老男人的嘴唇吻起来是不是和那个死人妖一样棒？

　　其实至今他还很想念那具神秘奇特、雌雄同体的身体，有时候他甚至会在梦里梦到那晚在酒店电梯和那死人妖交还的事……

　　天啊！自己在想什么？邵成龙用力摇头，一脸懊恼，怎么到了现在他还会想那个死人妖有多棒？可恶！自己不能受他迷惑，那死人妖可是差点害他变成太监，让他超级惨！

　　他只能恨他，绝不可以再迷恋他。等他找到他，一定要让他比死更痛苦……

　　不过刚才好丢脸，差点就吻了老男人，还说出那么白痴的话，竟然问老男人洗脸了没有，还好那老笨蛋比他更白痴，竟然说没有！

　　想起父亲当时羞窘欲死的表情，邵成龙差点捧腹大笑，捉弄老男人最好玩了，他羞得老脸通红，不知道要怎么办的表情最可爱了！

　　邵成龙越想越觉得好笑，完全没有想过一个儿子觉得自己的父亲很可爱，是件非常怪异的事，他没有发现在不知不觉中他的心已经起了惊人的变化……

　　邵岳影逃命似的逃出儿子房间后，靠在墙上伸手捂住怦怦狂跳的心，长长地吐了一口气。刚才吓死他了，还好儿子不是真的想吻他，只是捉弄他而已！

　　伸手摸了下自己的唇，烫得快烧起来的脸更红了，刚才儿子捉弄他假装要吻他时，他的大脑不受控制地想起了那晚儿子在酒店是如何霸道火热地吻他，身体突然感觉好热……

　　“雪芳！”正当邵岳影回忆儿子的吻有多热烈可怕时，一抹漂亮冷漠的倩影映入眼镜中，是妻子程雪芳回来了！

　　邵岳影这几天一直在儿子房里照顾儿子，已经好几天没有见到妻子了，虽然很害怕一直憎恶自己的妻子，但他还是走上前胆怯地打招呼。

　　“雪芳，你回来了！”

　　“废话！看到了还问！”程雪芳看到丈夫懦弱畏缩的身影，眼中立刻闪过明显的厌恶，冷声骂道。

　　“……对不起！”邵岳影低头道歉，几天不见雪芳，她还是这么讨厌他！

　　“废物！”程雪芳鄙视地骂完，从丈夫身旁擦肩而过。看到这个懦弱没用的男人她就恨，为什么这个男人会如此没用，如果他像公公邵老爷，或者像儿子邵成龙，她就不会……

　　邵岳影看着妻子走远的身影，眼镜后闪过一丝疑惑，刚才妻子从他身旁经过时他从妻子身上闻到了一股古龙香水味。妻子身上怎么会有男人才有的古龙香水味？难道妻子……

　　邵岳影没有再想下去，无论妻子做了什么，自己都没有资格责怪她，都是自己没用……

　　长长地叹了一声，邵岳影转身下楼，去厨房看他为儿子炖的燕窝好了没有……

　　自从知道儿子没有乖乖擦药的事，邵岳影就坚持每天帮儿子的肉棒擦药，虽然会很尴尬，但为了儿子的伤必须忍住羞耻。

　　邵岳影本以为儿子会拒绝，但没想到儿子竟然答应了，刚开始邵岳影觉得很奇怪，但很快他就知道了原因！每次他帮儿子的小兄弟擦药，儿子就会趁机捉弄他，让他羞死！

　　邵岳影万万没想到恶劣的儿子自从那次捉弄过他后，竟然喜欢上了捉弄他，每天都以捉弄他为乐，让他好不苦恼，就像现在这样……

　　“老男人，你说我的肉棒大不大？”邵成龙张大腿舒服地躺在床上，看着正辛苦为他的小兄弟擦药的爸爸，邪恶地问。

　　邵岳影没有想到儿子竟然会问这么羞人的问题，顿时傻了。

　　“你快说我的肉棒大不大？”邵成龙故意催促道，他先自爱变得非常喜欢看父亲羞窘脸红的样子。这些天一直待在床上不能出去，日子苦闷极了，只能捉弄老男人打发一下无聊的时间。

　　“……大……”邵岳影过了老半天才勉强吐出一个字，低头看着手中巨大粗壮得吓人的火具，老脸变得红彤彤。小龙的小兄弟真的很大，恐怕很难找出比他更大的！

　　“比你的还大吗？”邵成龙非常享受他羞窘的表情，继续问道。

　　邵岳影愣了愣，红着脸老实地点头，儿子的肉棒不知道比自己的大多少倍。

　　“我不信！你可是爸爸，你的老二怎么会比儿子的小！”邵成龙摇头，坏心地说，存心让邵岳影羞死。

　　邵岳影果然快羞疯了，他知道儿子是在故意捉弄他，但儿子今天好过分，竟然问的问题一个比一个下流，让他难以回答！

　　羞赧无法回答儿子问题的邵岳影，只能装作没有听到儿子的话，加快手上的动作，想快点帮儿子的肉棒擦好药离开。

　　但儿子的肉棒比儿子的问题更让他羞耻，火烫的大肉棒异常灼手，吓人的烫度快把他的手烧伤了。可怕的热度让他全身颤栗，心脏紧张得怦怦乱跳，感觉快要跳到喉咙了……

　　不知为什么，他竟然又想起了已经快要忘记的，和儿子在酒店电梯里发生关系的事……他想起了儿子的大火龙子在酒店的电梯里，是如何把他操哭，让他欲仙欲死，爽得射出阴精的……

　　邵成龙见父亲不理自己，微微扬起剑眉，这老男人竟然装作没听见，他以为这样就没事了吗？哼，看他怎么收拾他！

　　生气的邵成龙突然推开了邵岳影，邵岳影疑惑地望着他，问：“怎么了？”

　　“我想尿尿！”星眸中闪烁着可怕的邪光。

　　“好！”邵岳影点头，帮儿子拉起裤子，就扶儿子起来去卫生间。这几天儿子行动不方便，都是他扶他去卫生间。

　　卫生间就在卧室里很快就到了，但邵成龙却让邵岳影扶他进去。邵岳影微微惊讶，以前儿子因为害羞都只让他扶到门口，从不让他进去的……

　　“发什么呆，快点扶我进去，我很急！”邵成龙不耐烦地催促道，邵岳影虽然有些疑惑，也只能赶紧扶他进去。

　　进了卫生间，邵岳影想出去，但邵成龙叫住了他，“我解不开裤子，你帮我解！”

　　邵岳影只好又走回去，红着脸帮儿子解开裤子，可是没想到儿子又命令道：“帮我把小兄弟拿出来，伺候我尿尿！”

　　“可是……”邵岳影立刻羞红了脸，想要拒绝，小龙又不是小孩子，怎么还能让自己伺候他尿尿！

　　“快点，我真的好急，再不快点要尿出来了！”星眸里的邪光更盛，少年佯装生气地骂道。

　　邵岳影只好弯腰羞耻地拿出儿子硬硬的大肉棒对着马桶，可是没有想到儿子的大肉棒突然一偏，金黄色的尿液立刻射在他身上，淋得他满身都是……

　　邵岳影吓呆了，没想到儿子竟然会尿在他身上，快要羞晕了。

　　邵成龙顿时哈哈大笑，他是故意的，看以后老男人还敢不敢不理他。

　　“你……”邵岳影又气又羞，差点哭出来，儿子实在太过分了。

　　“我不是故意的，是我的小兄弟不听话，竟然尿在了你身上，你帮你擦干净！”邵成龙假装好人，从旁边扯出几张面纸要帮他擦身上的尿液。

　　“不用了……”邵岳影立刻拒绝，羞恼地躲开儿子。

　　“别客气，快过来我帮你擦干净！”邵成龙伸手想抓住他，被他用力推拒，拉扯之间意想不到的事情发生了……

　　“砰――”宽敞豪华的卫生间里，邵氏父子一起摔倒了，然后……

　　四目相交，两个人都吓傻了，湿热的触感告诉他们父子俩地唇正紧紧贴在一起，他们父子接吻了……

　　邵岳影瞪大眸子傻傻地望着压在身上的儿子，脑子完全当机了，他又和儿子接吻了？真的假的？怎么会这样？

　　邵成龙也同样瞪大眼睛，一脸难以置信，但嘴唇中异常柔软的感觉清楚地告诉他，他不是在做梦，他是真的和他最讨厌的废物爸爸接吻了……

　　不过……惊讶的星眸疑惑地眯着，好奇怪！这感觉好熟悉，吻老男人的感觉竟然和吻那个死人妖时的一模一样，但是怎么可能……

　　震惊的邵成龙很快又惊讶地发现，压在身下的胸膛不像正常男人的平坦，好像有什么东西……

　　邵岳影虽然有裹胸，但他的胸部实在太大，无论他怎么用力想裹平胸部，但还是不能像正常男人的平坦。虽然平时因为他穿着很厚的衣服，所以看不出来，但只要一碰他的胸还是立刻就能发现不同……

　　“你……”邵成龙惊愕地看着躺在身下仍旧一脸呆傻，还没有回过神的父亲，心里的疑团越来越大，忍不住伸手摘下了父亲常年戴在脸上的大眼镜……

　　顿时，邵成龙再次吓傻了，怎么会这样？映入眼中的脸正是他日夜想找的那张脸，清丽绝伦宛如天使般漂亮的脸，不正是那晚和他在酒店电梯里激情交欢的人吗？

　　但这也太离谱了！老男人怎么会是那个踢他小兄弟的人妖？他是不是在做梦？

　　难怪邵成龙会如此难以相信，无论是谁都很难相信眼前有着惊人美貌的人，会是那个其貌不扬、又土又俗的懦弱胆小的中年男人！

　　被儿子拿掉眼镜，因为意外和儿子乌龙接吻的邵岳影终于惊醒，儿子惊愕至极的表情，让他在心里大叫糟糕。被儿子发现了！他想过很多种被儿子发现的可能性，但做梦也想不到竟然会是这样被儿子发现的，现在怎么办？

　　“不会的，不可能的……”邵成龙摇头呓语，怎么也无法相信眼前的爸爸会试那个曾和他在电梯做爱，把他迷得神魂颠倒的神秘人妖。

　　邵成龙想伸手去解开父亲的衣服，他要验证眼前的父亲到底是不是那个人妖，如果父亲有胸部，那么一切就是真的，但如果没有……但他心里很清楚，这种可能性微乎其微，刚才他确实感觉到父亲的胸前有什么东西。

　　“不――”邵岳影立刻用力挣扎，惊慌地想推开儿子，慌乱间膝盖不小心撞到了儿子赤裸在空气中的小兄弟……

　　“啊――”邵成龙立刻惨叫，原本被邵岳影天天擦药已经快好了的小兄弟再次受伤，邵成龙的小兄弟还真是命运多舛！

　　邵岳影太害怕了，顾不了去管儿子的伤，赶紧趁机推开儿子，迅速爬起来惊慌地逃走。他被儿子发现了，他得赶紧找地方躲起来……

　　“你别走，把话说清楚……该死的，好痛……”邵成龙焦急地叫道，想去追爸爸，但他的小兄弟才被爸爸撞到非常痛。可是他一定要把事情的真相搞清楚，他要知道到底是怎么回事！

　　邵成龙硬是忍住下体的剧痛，辛苦地爬起来追了上去，太过急切的他竟然忘记要把小兄弟收回去，就这么暴露着下体，把大肉棒放在外面跑出了房间……

　　第九章

　　邵岳影害怕地拼命跑，逃回房间后立刻关上门，紧紧咬住嘴唇，失去眼镜遮盖美丽无比的脸苍白吓人。他整个人都乱成了一团，不停地问自己怎么办……

　　儿子看清了他的脸，已经怀疑他了，搞不好聪明无比的儿子已经知道了一切，现在肯定恨死他了……

　　“老男人，快开门！和我说清楚是怎么回事……”正当邵岳影快要急死时，没想到突然响起敲门声，门外传来了儿子可怕的怒吼声。

　　糟糕，小龙追来了！邵岳影差点活活吓死，更加慌乱害怕，他焦急地想要躲起来。

　　邵成龙不见他回应，更加生气地拍门大吼：“死老头，我知道你在里面！你快点开门，不然我要砸门了……”

　　邵岳影吓得瑟瑟发抖，生怕儿子真的会砸门进来，但如果他开门放儿子进来就全完了，一切都会毁了的……

　　“妈的，看来你真的要老子砸门进来……”一直不见邵岳影开门，邵成龙气死了，这死老头明知道他下面有伤行动不方便，还故意不开门，等他进去他就死定了！

　　眼看儿子随时会砸门进来，邵岳影犹豫再三后，最终还是决定大着胆子给儿子开门。他他儿子真的砸门进来，会引起下人们的注意，然后知道他们父子曾乱伦做爱的丑事……

　　邵岳影打开门，发现他的担心已经迟了，有两个佣人正上楼朝这里走来，可能是因为听到了骚动声。

　　“少爷，发生什么事了吗？”佣人们看着邵成龙衣衫不整，竟然把分身露在外面，全部吓傻了。

　　“没事，你们快滚！”下人古怪惊愕的目光让邵成龙终于发现他的小兄弟一直在外面，窘迫地赶紧把小兄弟收回裤子里，凶恶无比地怒骂道。都是老男人害的，他害他把什么脸都丢光了，可恶！

　　“是！”佣人们立刻害怕地点头，但刚转身又被邵成龙叫住。

　　“等一下，你们应该知道我的脾气，如果让我听到什么奇怪的话，我就把你们的皮扒了！”邵成龙恐怖地威胁道，怕佣人们把他小兄弟露在外面到处乱跑的事传出去。

　　“请少爷放心，我们不会乱说的！”佣人们同时打了个寒颤，赶紧点头，虽然伺候邵成龙的时间不长，但他们很清楚邵成龙有多冷酷无情心狠手辣！

　　佣人们从出现都离开，都没有注意到躲在屋里的邵岳影，完全没有发现他的脸不一样！

　　等佣人们离开，邵成龙立刻进入邵岳影的房间，关上门看着面前美丽绝伦，和印象中平凡没有存在感的脸完全不同的容颜，真的很难适应。

　　如果不是他亲自拿下老男人的眼镜，亲眼目睹老男人的脸是如何从平凡变成美丽，他实在很难相信一切是真的！

　　“你到底是谁？”邵成龙一步步向爸爸慢慢逼近，直直盯着他，冰冷的目光犀利无比，像要看透一切一样。

　　邵岳影根本不知道要如何回答儿子的这个问题，只能拼命往后退，手心全是冷汗。

　　“不想回答吗？OK，把衣服全部脱了！”邵成龙冷笑，命令道。既然老男人不愿意回答，他只有自己找答案了！

　　“不……”邵岳影摇头，还想往后退，但后面是沙发，他跌坐在了沙发上。

　　“你不愿意脱，我帮你脱！”邵成龙把他压进沙发里，粗鲁地撕扯他的衣服。

　　“不要！小龙，求你住手……你会后悔的……”邵岳影拼命挣扎，但他的身体被儿子紧紧压住，他的挣扎起不了半点作用。

　　“我会不会后悔是我的事，用不着你操心！妈的，你怎么穿这么多衣服……”邵成龙发现他穿得很厚，很难一下脱完，焦躁地骂道。回想起来老男人每天都穿得非常厚，他肯定有见不得人的大秘密！

　　“小龙，求你快停手，你真的会后悔的……”眼看儿子就要发现真相，邵岳影却无能为力，不禁伤心地哭了起来，苦苦哀求道。如果让儿子知道所有的真相，儿子肯定会后悔，永远都不会原谅他的！

　　邵成龙不理会他可怜的哀求哭泣，执意脱光他的衣服，今天无论如何他一定要搞清楚真相是什么！

　　经过一番波折后，邵成龙终于脱光了邵岳影的衣服，看到了厚厚的裹胸布，下面是雪白的乳房，这……

　　邵成龙惊讶得说不出话来，赶紧伸手去脱父亲下面的裤子，邵岳影没有再挣扎，放弃地乖乖让儿子脱下裤子寻找他想要的东西。反正儿子已经看到他的上面，知道自己就是他一直要找的人，再被看下面也无所谓了！

　　“真是你……”当看到和记忆中一样同时拥有两种性器官，美丽神秘的奇特下体，邵成龙顿时目瞪口呆。虽然他早已心里有数，可是亲眼看到，他还是接受不了！

　　他的爸爸竟然是一个人妖？这怎么可能？是不是哪里搞错了！这也太离谱了、太荒唐了，最糟糕的是他竟然还和他的爸爸做爱了！妈的，老天爷还真会开玩笑！

　　不对！邵成龙在心里摇头，总觉得有什么地方不对，如果老男人是一个人妖，怎么可能生下他，他就不会是他的爸爸！他记得老男人被他干时，还是一个货真价实的处男加处女，既没有和男人做过，也没有和女人做过，他怎么会有自己这么大的儿子？

　　心中盘满了无数的疑团，邵成龙越想越不对，唯一能给他答案的只有身下满脸泪水，痛苦无比的“爸爸”！

　　“你是不是该解释清楚是怎么回事？”邵成龙冰冷地瞪着父亲，俊脸布满了寒霜，表情比寒冬腊月还冷。

　　“我……我……”邵岳影垂下羽睫，完全不敢看儿子暴怒的脸，他该怎么和儿子说？该从哪里说起？

　　儿子看到了他的身体，现在已经不是只和儿子解释那晚在酒店的事这么简单了，是要说清所有的事，可怕的真相已经再也无法隐瞒下去！

　　“要解释的太多了，不知道从哪里说起吗？”邵成龙嘲讽道。

　　邵岳影轻轻点头，邵成龙愣了下，没想到他竟然会点头，他听不出自己是在讥讽他妈？真是一个老笨蛋！

　　“那我问你，你回答！”邵成龙翻了个白眼，无奈地说。

　　看邵岳影点头，邵成龙先问最想知道的事：“你是那个在‘瑞卡’电梯里和我做爱的人妖？”

　　邵岳影犹豫了一下，最终还是点头。事到如今，他已经无法否认！

　　“妈的，真的是你……”邵成龙脸色难看到了极点，拳头握得格格作响。虽然事情已经很清楚，但看老男人亲自承认，他仍旧快崩溃了！他竟然和他最讨厌的老男人做爱，还觉得爽死了，他怎么会这么蠢！混蛋！

　　“你可真能装，竟然骗了我这么久！”邵成龙真想一拳揍死他，气得快跳脚了。难怪他的手下怎么也查不出来，原来老男人就是那个人妖，一直就在他身边，他竟然完全不知情！他真被老男人骗惨了……

　　“……对不起！”邵岳影怯声道歉，此刻除了道歉他不知道自己还能说什么，虽然那次意外并不是他的错！

　　“那次我和你做，我记得你明明是第一次，你和程雪芳应该根本没有……我是怎么来的？难道我不是你儿子？”邵成龙问出了最重要地问题！

　　“不……你是我亲生的，只是……你是用我的精子和雪芳的卵子做的试管婴儿……你爷爷怕我是双性人不能正常生育，所以就……”邵岳影赶紧摇头，颤抖着说出了他隐瞒了十八年，这个家最大的秘密！

　　“我是试管婴儿？！”邵成龙震惊地放开邵岳影往后退了一步，怎么也想不到答案会是这样！不够一切都解释得通了，难怪程雪芳对离别多年归来的儿子会那么冷漠，难怪程雪芳会那么讨厌老男人……

　　“小龙……小龙，真的很对不起！虽然你是试管婴儿，但是爸爸是很爱你的……在爸爸心中你和正常的小孩一样，你没有任何不同，你是爸爸的宝贝……”邵岳影爬起来紧紧抓住儿子的衣袖哭道，生怕儿子会对自己是试管婴儿的事介意、痛苦。

　　“滚开！别碰我……你既然是我亲爸爸，那晚在酒店为什么还和我……你为什么不说你是我爸爸……”邵成龙厌恶地狠狠推开他，指着父亲破口大骂，竟然把责任全部推到父亲身上。知道自己是试管婴儿，他爸爸其实是个人妖，他还和亲爸爸做爱乱伦的事，让一向沉着冷静的少年完全乱了！

　　“我当时说了……是你……是你完全不相信，硬要……”邵岳影抬起泪眸可怜兮兮地望着儿子，觉得好不冤枉。当时他不知道和儿子说了多少次，是儿子完全不相信他，还以为他是在玩角色扮演！

　　“闭嘴！明明是你不说清楚，你还怪我……”俊脸微红，邵成龙恼怒地骂道。当时他怎么会想到那么漂亮动人、身材火辣的人妖，真的会是他那个懦弱平凡的废物老爸！想到老男人竟然一直骗他，他就说不出的恼火！

　　“我……我……”邵岳影好不委屈，梨花带雨的模样好不楚楚可怜。

　　“你个屁，我问你你当时为什么要踢我的小兄弟？让我早泄……”邵成龙提起这件事就气得快吐血了，现在知道踢他小兄弟的可恶人妖竟然是他的亲爸爸，更气得快疯了。世上竟然会有亲爸爸踢儿子小兄弟，让儿子差点成为太监，传出去绝对没有相信！

　　“那个……真的很对不起，那是一个意外，我是无心的……”提起这件事他至今还后悔不已，如今儿子知道他就是那个他最恨的人妖，不知道会把他怎么样？会直接把他杀了，还是……像儿子曾经说的把他操个半死，然后再卖去接客？无论是那个，他都怕得要死，吓得直打哆嗦！

　　“无心的……妈的，你可真会解释……”邵成龙真想也踢父亲的小兄弟一脚，再告诉他自己是无心的行不行，这老男人知道他害得自己有多惨、多痛苦吗！

　　邵成龙忘了虽然是邵岳影踢伤他的小兄弟，但这些日子无微不至地照顾他的人也是邵岳影！

　　“对不起、对不起、对不起……”邵岳影赤裸地跪在地上拼命道歉，身体比刚才更冷了，皮肤冷得布满了鸡皮疙瘩。

　　邵成龙本还想再骂，但看到父亲那副可怜至极的表情，突然心中闪过一丝不忍，到嘴的脏话又咽了回去。垂眸俯视瘦小却丰满的雪白胴体一直冷得瑟瑟发抖，他才想起父亲刚才被自己脱得精光，什么都没有穿，屋里没有开空调他应该很冷……

　　“小龙，求你原谅我！我真的不是故意的……”邵岳影见儿子突然冷着脸皱眉不说话，更加害怕了，抱住儿子的腿拼命哭求道。

　　邵成龙的表情突然闪过一丝怪异，星眸微微收缩，紧紧盯着父亲紧贴在自己腿上的丰满豪乳，两团雪白诱人的肉团深深映入他的眼中，呼吸不自觉地变得粗浊……

　　“小龙，你是这个世界上爸爸最爱的人，你是爸爸的生命，爸爸从来没有想过要伤害你，求你原谅爸爸……只要你肯原谅爸爸，爸爸什么事都愿意做！”见儿子不理他，邵岳影更用力摇晃儿子的腿，巨大圆润的雪乳一直不断摩擦儿子的腿。美丽如天使般得脸挂满了泪痕，比秋水还清澈的美眸楚楚可怜地哀瞅着儿子，那摸样无论多铁石心肠的人看了都会忍不住动恻隐之心。

　　邵岳影一心只想求儿子原谅，完全没有发现自己现在的样子有多让人喷鼻血，丰满诱人的身体一丝不挂地暴露在空气中。雪白的胴体紧紧抱住高大俊美的少年，很多地方都摩擦着少年的身体，让人光看就血脉喷张，何况当事人邵成龙……

　　少年深邃的星眸已经染上了一层情欲的色彩，呼吸越来越乱，看着紧抱着自己比维纳斯还要美丽迷人的身体，感觉口干舌燥，一股热流向下腹冲去。妈的，这老男人真会引人犯罪……

　　少年虽然拼命控制自己，但脑中自然地浮现出那晚在酒店电梯里，父亲在自己身下是多么的妖媚销魂，被自己干得欲仙欲死的样子有多淫荡，父亲的叫床声有多骚，娇媚得像快要滴出水似的……

　　硬了！邵成龙发现自己只是光想一下那晚的事，他多灾多难一直在痛的小兄弟就已经勃起了！妈的，不可以，老男人可是他的亲爸爸，他又不是禽兽，怎么可以对自己的亲爸爸有性冲动，但下面的小兄弟完全不听他的命令，越来越激动，快把裤子顶起个小帐篷了！

　　不！邵成龙在心中大吼，硬是压住了想立刻压倒爸爸的冲动，推开了爸爸。就算是神也很难受得了的香艳诱惑，自制力超强的邵成龙成功抗拒了！

　　“我永远都不想再看到你，以后都别再出现在我面前！”邵成龙深吸一口气，冷漠无情地对再次跌倒在地上的爸爸说道。

　　“小龙……”近视的泪眸模糊地看着绝情离去的高大背影，邵岳影趴在地上痛不欲生地放生大哭。

　　儿子说永远都不想再看到他，让他别再出现在他面前？！儿子的话就像无数把锋利无比的尖刀刺穿了他的心脏，让他的心痛得快没法呼吸了！这比儿子杀了他，更让他痛苦百倍！

　　儿子现在真的恨透了他，他该怎么办？！他就知道真相被揭破的时刻，就是他彻底失去小龙这个儿子的时候，可惜这些日子好不容易才和小龙稍微好一点的关系全完了！为什么神不保佑他，他明明每天都向神灵祈祷永远不要让儿子知道真相的……

　　被儿子深深憎恨的事实让邵岳影完全崩溃了，不管自己没有穿衣服，身体冷得一直发抖，就这么全身赤裸地趴在冰冷的地板上哭了很久很久……

　　午夜凌晨，雷电交加，大雷滂沱，天气非常糟糕，大宅里所有人早早就睡了，被雨水洗涤的邵家大宅一片寂静。

　　二楼，昏暗的走廊上站着一道瘦小懦弱的身影，他身上背着一个旅行袋，似乎准备出远门。

　　望着面前冰冷的房门，苍白的脸布满了悲伤，他伸手擦了擦脸，好像……哭了！

　　“小龙，爸爸走了，你要保重！”悲伤地小声说完，从包里拿出一封信和几样东西放在门前，表情更难过了。

　　不舍地又看了一眼，深深吸了一口气，单薄可怜的身影才转身离开，悄悄走出了邵家……

　　屋内的邵成龙并没有睡着，高大的身体躺在床上一直翻来覆去，怎么也睡不着。自从白天知道真相后，他的心情就一直非常烦躁，加上晚上又打雷又下雨，更加烦得没有办法睡！

　　这时外面又劈来一道响雷从窗前划过，让邵成龙心中一震，剑眉紧皱。妈的，这破雷怎么一直打，还有这破雨一直稀里哗啦的下个不停，真是烦死了！连老天爷都要故意和他做对，可恶！

　　实在没有办法睡着，邵成龙烦躁地从床上坐了起来，拿出一包烟点上一根，焦躁地搔了搔头。以前他从不会做这种动作，因为他总是自信的，冷静的，从来不会有让他烦恼处理不了的事！但是今天……

　　想起白天在父亲房间里发生的事，邵成龙的表情更难看了，无论想一千次，还是一万次，他始终没有办法接受他的爸爸是个人妖，他还和人妖爸爸上了床！

　　最让他无法接受的是，在知道真相后他竟然还对他的“人妖爸爸”有性冲动，想再干他一次，越想越觉得自己真是疯了！

　　相较之下他是试管婴儿的事，除了刚知道的时候有点震惊外，他很快就接受了，他对这种事一向都无所谓。对他是谁生的，是以什么方式来到世上的，他并不在意！

　　邵成龙又抽了两口烟，心情还是没有半点好转，气恼地把才抽了一小半的烟扔在地上，刚想倒头继续睡觉，却突然听到门外有声音。

　　虽然门外的人似乎很小心，但轻微的脚步声仍旧没有逃过听力异常灵敏的邵成龙。剑眉皱起，这么晚了会是谁？

　　邵成龙很快就发现门外的人并没有进来的打算，一直没有敲门，好像准备一直站在外面，过了很久才听到微弱的可怜啜泣声，然后又响起了轻微的脚步声，那人好像走了！

　　俊脸扬起一抹迷惑，是谁这么奇怪？难道是……老男人？极有可能！会鬼鬼祟祟在他房门外做些奇怪的事的只有老男人了！不知道老男人想干什么？

　　心情真烦得邵成龙本想置之不理，现在她真的不想见老男人，因为她不知道自己要如何面对老男人！但不知为何心里突然升起一股不安，总觉得他该出去看看，不然他会后悔……

　　犹豫了几分钟，邵成龙低咒了一声，还是下床穿着拖鞋蹒跚地走去开门。妈的，下床走路下面的小兄弟还是会痛，原本已经就快好了，都怪老男人！

　　如果老男人不是他爸，他真的想把老男人碎尸万段，他和自己的小兄弟是不是有仇，左给他一脚，右给他一脚，他真要弄得他真变成太监才甘心吗……

　　邵成龙打开房门一个人也没有看见，只看见门外放着一封信和几支专门擦小兄弟的药膏……

　　真的是老男人！一看到药膏，邵成龙就知道他的猜测没有错，刚才的人真的是父亲邵岳影。

　　少年俊美的脸扬起一抹嘲讽的冷笑，老男人以为送药膏讨好他，自己就会原谅他吗？真是可笑！他知不知道看到药膏只会让他更恼火，更想杀了他！

　　少年拿起信打开，想看父亲写些什么，随即脸色大变，表情变得非常怪异，神色中透着一丝凝重。

　　小龙：

　　这是爸爸第一次给你写信，也是最后一次，我知道你不喜欢我自称是你爸爸，但请这次就允许我吧！爸爸知道深深地伤害了你，无论是肉体还是心灵都让你痛苦了，但爸爸真的是无心的！如果可以，爸爸宁可自己死也绝不愿意伤害你！请相信我，看到你痛苦难过，爸爸心如刀割、生不如死，恨不得能替你承受所有的伤痛……

　　虽然你是试管婴儿，但你仍旧留着爸爸的血，是爸爸的生命，是爸爸人生的希望！是你让爸爸觉得活在这个世界上是一件幸福的事，如果不是你的存在，爸爸可能早就因为畸形的身体痛苦的自杀了，爸爸是因为你才活下来的！爸爸真的真的很爱你，比爱自己的生命更爱你！为了你，爸爸随时都可以去死……

　　我知道你永远都不会原谅爸爸，爸爸继续待在这个家只会让你痛苦，所以爸爸决定离开，会按你说的永远都不再出现在你面前，希望爸爸的消失能让你心里的恨意也跟着消失！请你把那晚在酒店的事全部忘记，然后继续快乐地生活下去，所有的罪就由爸爸一个人承担，我会请求上天要惩罚就惩罚我一个人，你不用担心！

　　以后爸爸不在你身边，你要好好照顾自己，你身体先自爱还没有好，还得继续每天擦药，药膏我放在你门前了，你一定要记得乖乖擦药！对不起，爸爸能力有限，能为你做的只有这么多！虽然以后爸爸再也见不到你，但无论爸爸在什么地方都会祈求你永远幸福快乐的……

　　最爱你的爸爸留

　　老男人走了？！邵成龙看完信，心脏突然缩紧，心，竟然觉得很痛！

　　爸爸邵岳影会永远在邵成龙面前消失的事，让邵成龙整个人顿时感觉到从未有过的心痛和恐慌！

　　和老男人做过的那种事，以后不用再看到老男人，他应该很高兴才对！可是为什么他的心会这么痛，他会这么害怕……

　　不等脑子想明白，身体已经有了行动，等邵成龙发现时他已经穿着拖鞋跑了出去，冲进黑暗的雨夜里去找爸爸邵岳影了……

　　黑暗的夜空像一只张牙舞爪的可怕怪兽！不断劈下响雷闪电和倒下倾盆大雨，像要把整个大地毁灭一样。

　　因为天气太糟糕，又是深夜，所以宽大的街道上一个行人也没有，不，有一个。大雨中，有一个小黑点正艰难地从远处慢慢走来，那是一个戴着眼镜的瘦小男人，土俗的打扮让他看起来非常普通。

　　他的神情十分悲痛，似乎遇到了什么痛苦的事，虽然打着伞，但憔悴没有一丝血色的脸却像被大雨淋洗过一样惨白……

　　雨好大！伞都快要撑不住了！男人看着越下越大，像黄豆一样大的雨，心里长长地叹了一声，表情更苦愁了！是不是老天爷也觉得他很可怜，替他伤心所以特别下这么大的雨……

　　好冷啊！男人打了个哆嗦，拉紧身上的衣服，虽然穿得很厚，但雨实在太大了，让他仍旧觉得好冷好冷，就连心也觉得寒冷无比！

　　想到永远地离开邵家，这辈子都无法再见到小龙，他的心就痛得快碎了，但是他已经没有脸再见小龙了，为了小龙他必须离开！只有他离开，小龙才会快乐，而他们父子曾乱伦的丑事也才能永远地掩藏！

　　想着想着，男人又想流眼泪，但今天他已经哭了很多次，泪腺早哭干了，眼睛也哭肿了，现在痛得不得了，再也不能哭了！

　　男人深深吸了口气，压下想哭的冲动，继续在风雨中艰难地往前行。虽然离开了邵家，但他根本不知道要去哪里，只能一直走！这三十多年他都和外面的世界隔绝，出了邵家完全没有地方去，不过他相信自己一定能生活下去的。而且离开家时他有带一些钱，虽然不算很多但应该够他生活一段时间了……

　　“轰隆――”忽然，天空又劈下一道震耳欲聋的响雷，同时天边划过几道紫色的闪电把整个夜空都照亮了，胆小的邵岳影吓了一跳，没想到随后竟然听到了更让他害怕的声音。

　　“老男人，原来你在这里……”充满怒气的熟悉男音突然从身后传来，让邵岳影吓得全身发抖，这声音是……

　　邵岳影难以置信地颤抖着慢慢转过头，随后吓呆了，是儿子，真的是儿子邵成龙追来了！

　　大雨中，高大英俊的少年穿着睡衣和拖鞋，没有打伞也没有穿雨衣，全身都被雨淋湿了，站在邵岳影身后不远的地方，正怒气冲冲地瞪着他。

　　“小……小龙……你怎么……”邵岳影惊讶地看着满脸怒气的儿子，震惊了老半天才回过神，儿子为什么会追来？

　　虽然不明白儿子为什么会追来，但邵岳影本能地感到害怕想逃走。邵成龙见状，立刻暴怒地赶紧追上去……

　　“老男人别跑，快给我站住……”该死的老男人没有得到他的允许就离开，现在见到他竟然还敢跑，等他抓到他看他怎么收拾他……

　　邵岳影吓得跑得更快了，可是地上因为下大雨非常滑，他一不留神就摔倒在雨中，手上的雨伞滚到了很远，模样好不狼狈凄惨……

　　“老男人……”邵成龙马上跑过去，老男人怎么这么笨，谁让他要跑的，活该！邵成龙完全没有发现自己的声音里充满了担忧！

　　“小龙，求你别过来！求你放过爸爸吧……”望着离自己越来越近的儿子，邵岳影恐惧地拼命哀求。儿子的表情好凶，不知道儿子想做什么？他好怕！

　　“闭嘴！”邵成龙皱眉不耐烦地骂道，走到父亲面前，然后做出了一件令人目瞪口呆的事，他突然吻住了父亲……

　　“唔……”被儿子抱住强吻的邵岳影立刻吓傻了，眼睛瞪得像铜铃一样大，儿子怎么会……

　　邵成龙也吓傻了，因为他也没有想到自己竟然会吻父亲，他明明是想过来骂老男人一顿的，可是没想到身体却背叛了他，擅自做出奇怪的事！他到底怎么了？他是不是中蛊了？

　　邵成龙命令自己赶紧放开邵岳影，他现在脑子有问题，但是没想到放开父亲后，他做出了更让自己后悔得要发疯的事。

　　“别走……我喜欢你！”邵成龙在大雨里凝视着父亲，说出了媲美原子弹的爆炸性语言。

　　“什……什么？”邵岳影更惊愕了，赶紧伸手摸儿子的额头，怀疑儿子是不是因为淋了雨所以发烧了，竟然说……喜欢他？如果不是儿子发烧了，肯定就是他在做梦！但雨打在脸上好冷，不像是在做梦……

　　“我……”邵成龙清醒过来，恨不得去撞电线杆，自己在讲什么？天啊！他真的中蛊了，一定有人给他下了蛊，不然他不会说出这么可笑荒唐的话！他喜欢老男人？这……这……

　　可是因为这句突然说出口的“我喜欢你”，他似乎明白了一直都想不明白的事，他终于知道自己最近一连串的怪异行为是为什么了。

　　他……好像真的喜欢上老男人了，所以白天制动真相后轻易就放过了老男人，所以刚才看到老男人的信后，他的心会痛会怕。他像发疯了一样只穿着睡衣拖鞋就追了出来，忘记要打伞，也忘记开车会更，更忘了他的小兄弟还有伤，下面一直隐隐作痛……

　　在他小兄弟受伤被老男人照顾的那段时间，他竟然慢慢喜欢上了又笨又傻但很温柔体贴的老男人，不……是更早才对！第一次在“爱夜”他就完全迷上了女装的老男人，应该说他简直为他疯狂了！只是因为被老男人踢了小兄弟让他觉得很丢脸，所以不愿意承认！后面他又不知不觉地堆男装的老男人动了心，但老男人是他父亲，所以他不敢承认！但没有想到老男人的离开，让他心中所有的感情一下全部爆发了，他再也骗不了自己了……

　　不！他怎么可以喜欢他的亲爸爸，而且老男人还是一个人妖……但是……少年又想起了父亲在阳光下温柔美丽的笑颜，又想起了那晚在酒店电梯里的激情，父亲真的让他很心动……

　　邵成龙知道自己先自爱如果还有一点理智，就应该马上离开，和父亲永不再见。但是……但是……

　　“老男人，当我的人吧！”邵成龙深深吸了口气，再次抱住父亲瘦小的身体，认真地堆父亲说道。但是他已经陷下去了，这是他第一次喜欢一个人，虽然对方是他的父亲，是一个人妖，但他就是喜欢他，他不想放开他……他怕放开后他会后悔，所以他决定不放开！

　　一向比成人还要成熟的少年，在知道自己的心意后，经过一番挣扎最终决定面对自己的感情，伸手抓住让他心动的爸爸。命知道喜欢爸爸是禁忌的，是在乱伦，但一向霸道专横的邵成龙完全不在乎！

　　他可是邵成龙，邵家唯一的继承人，他怎么能和那些凡夫俗子一样迂腐古板，他喜欢的东西就一定要想办法得到，无论他是谁，他和自己是什么关系！而且仔细想想人妖老爸，父子乱伦不是很刺激吗？老男人雌雄同体、青涩又淫乱的身体，不正是他一直寻找可以满足他的特别身体吗？至于老男人是他爸爸的事，只会增添乱伦的刺激感！

　　“小、小龙，你知道自己……在……说什么吗？看来你真的烧得很严重……都是爸爸的错，爸爸马上去医院……”邵岳影以为儿子真的是淋雨发烧了，病得不轻在讲胡话，急得直流眼泪，湿热的泪水让白天已经哭肿的眼睛刺痛无比。

　　“我没发烧，我现在很清醒！老男人，我再说一次，你听清楚了，我喜欢你，当我的人吧！”邵成龙翻了个白眼，再次对爸爸认真地表白。也难怪老男人会觉得他发烧了，连他自己都觉得自己是病了，才会在大雨里，在随时会有人经过的大街上对自己的亲爸爸表白！

　　“你……你真的……喜……喜欢我？”儿子认真无比的表情让邵岳影再也无法不相信，整颗心顿时乱成一团，又喜又忧。

　　邵岳影喜的是虽然不明白儿子为什么会喜欢上他，但他等儿子这句“喜欢”已经等了很久很久，就连做梦也经常梦见儿子终于喜欢接受他，如今愿望成真，他自然高兴万分！虽然这并不是他希望的喜欢……

　　但这也正是他担忧的地方，他和儿子可是血浓于水的亲父子，儿子怎么能喜欢他，这是绝不允许的禁忌，是无论如何也不可以的啊……

　　“废话！当然是真的！”邵成龙有些生气地骂道，以自己的性格对他说出喜欢，能是假的吗！这个超级老笨蛋！

　　“小龙，你听我说，你不可以喜欢我，我是你亲爸爸，这是错的……”邵岳影摇头焦急地劝道，眸中满是痛苦之色。神真会和他开玩笑，他终于得到儿子的喜欢，却是绝不可以的喜欢……

　　“那又怎么样！”邵成龙完全不以为然。如果被区区世俗的伦理道德线困住，就不是他邵成龙了！

　　邵岳影还想再说，但邵成龙已经堵住他的嘴，疯狂热情地吻住他被雨水打湿冰冷苍白的唇。这次不像刚才，是最火辣的法式热吻！

　　少年灵活地撬开爸爸的嘴，邪恶的舌长驱直入激烈的扫吻爸爸嘴里的每一个角落，淫靡地勾引舔吸爸爸滑腻的香舌和柔软的口腔内部……

　　“唔……嗯唔……”邵岳影想推开儿子，他拼命告诉自己不可以接受儿子的吻，这是错的，是不对的！但儿子的吻热情霸道无比，他根本无法抗拒，他被儿子宛如狂风过境般得热吻弄得晕头转向，身体很快就背叛了他软倒在了儿子怀里……

　　邵成龙用力吻着爸爸，吸食爸爸口中甘甜的香津越来越激动，果然这招最有用，这样爸爸就不会唧唧歪歪地说一大推大道理拒绝他了！

　　爸爸的嘴还是像记忆中的那么甜美诱人，让人越吻越想吻，好像中毒了一样，渐渐身体开始不满足只是单纯地吻爸爸，他还想要更多。他想更深地碰触爸爸，想马上拥抱他，再次探索占有这具雌雄同体、美妙无比的胴体……

　　可是张望四周，附近并没有酒店，早知道他就应该开车来，这样就可以在车里……唉！都怪他当时太着急忘记开车，弄得自己现在全身湿透，还不能和爸爸在车里……

　　有了！懊恼的邵成龙突然眼前一亮，他发现雨中不远处有一座电话亭，里面当然没有人……

　　邵岳影已经完全被儿子的吻征服，大脑已经当机，苍白的脸浮现出一抹娇艳的嫣红，完全没有发现儿子抱起他走向前方的电话亭，更没有发现自己已经身处危险中……

　　第十章

　　电话亭非常狭窄，比邵成龙想象中还要小，不过还勉强能够容下他们父子。虽然两人要紧紧地贴在一起，感觉非常拥挤，但附近只有这个电话亭能挡风遮雨……

　　“小龙……”邵岳影终于清醒过来，疑惑地望着儿子，老脸嫣红，微微喘着气。刚才他被儿子吻得脑子快缺氧了，根本不清楚发生了什么事，就已经被儿子抱到了电话亭里。

　　邵成龙知道爸爸想问他要做什么，但他没有回答，只是快速脱掉自己早湿透了的睡衣裤扔在地上。抬眸望着爸爸邪邪一笑，又伸手去脱爸爸也湿透了的衣服。爸爸刚才在雨中跌倒，早湿得像只落汤鸡一样……

　　“小龙，你不能脱我衣服……”看着高大壮硕、全身赤裸，像人体模特儿一样健美迷人的儿子，邵岳影老脸更红了，发现儿子想脱自己的衣服，立刻惊慌地叫道。

　　“穿着湿衣服会感冒的，我是为了你好！”少年笑得更邪气迷人了，打开爸爸想阻止自己的手，强行脱掉了他厚厚的湿衣服。

　　邵岳影上身顿时只剩下也已经湿透变得半透明的裹胸布，躲藏在下面的玉乳若隐若现，好不引人遐想……

　　电话亭旁边就是路灯，邵成龙能很清楚地看到爸爸的肌肤有多雪白光滑、身体线条有多美，甚至能隐约地看到两颗凸起的红色乳头，让心猿意马……

　　“小龙，求你别看……”邵岳影羞耻地伸手遮住胸部，却被儿子拉开。

　　紧紧盯着爸爸美丽迷人的身体，少年眸中的欲望色彩更浓了，无视爸爸的哀求反抗，有些粗鲁地扯烂了裹胸布，立刻就看到雪白圆大的豪乳弹了出来……

　　“真大……”少年抓住其中一个“大白兔”，不禁吞了口唾沫。爸爸的咪咪无论看多少次，都觉得好大、好美！原本曾被他玩弄得惨兮兮、伤痕累累的丰胸，如今已经又变得完美无瑕，一点伤痕也没有，让人看了好像喷鼻血……

　　“小龙，不要这样……快放开……”邵岳影羞得面红耳赤，想向后退躲开儿子的手，但是后面就是电话，他根本无路可退，也无路可逃……

　　邵成龙当然不会理他，低头吻上了因为寒冷而有些小疙瘩的玉乳，两只手向下伸去脱掉了他同样湿得不能再湿的裤子和内裤，让他立刻像自己一样赤裸裸地呈现在自己面前……

　　“小龙，快住手……这里是电话亭，会被人看到的……求你不要……”一丝不挂地和同样完全赤裸的儿子紧紧贴在一起，乳房还被儿子吻着，邵岳影又羞又急。他们可是在路边的电话亭，虽然现在是深夜又在下雨，但万一有人经过看到还不把他们当成变态，搞不好会报警把他们抓起来！

　　“这么大的雨，不会有人路过的……你的屁股真大，和你的咪咪一样大，摸起来真舒服！爸爸是不是天天喝牛奶，才会这么丰满？”邵成龙吻着爸爸雪白漂亮的大乳房，双手揉玩着爸爸和乳房一样圆润丰满的大屁股，淫笑着问。

　　“我……我不喝牛奶的……啊哈……小龙， 求你停下……你是乖孩子，求你听我说……唔哼……啊啊……我们不能再做这种事了，这种事你应该和老婆做才对……啊啊……”邵岳影羞死了，窘迫地回道，青涩却异常敏感的肉体对儿子的爱抚轻易就有了反应。

　　“那你当我老婆不久可以做了！”邵成龙含住一直诱惑他的红色乳尖吸吮起来，像小婴儿吃奶似的，揉搓爱抚爸爸大屁股的手，像揉面团一样把两瓣玉臀揉成各种形状……

　　邵岳影没想到儿子竟然会说出这种话，微微愣住，随即摇头：“这怎么行……啊啊……嗯啊啊……我是你爸爸，怎么能当你老婆……啊哈……哼嗯……小龙，你轻点……噢啊……会疼……求你轻点……嗯啊啊……”

　　邵岳影被儿子的邪唇和魔爪搞得快疯了，皱眉嘤咛，面如晚霞，身体也渐渐染上一层瑰丽的淡红。他性感娇艳又楚楚可怜的模样让儿子更加欲火大涨，更想占有他……

　　“我说行就行……你不是说过只要我肯原谅你，你什么都愿意做吗！你只需要当我老婆，把我的小兄弟伺候爽了，我就原谅你……你真的好淫荡，才被儿子吸几下乳头就硬了，你这个勾引儿子的‘坏爸爸’……”

　　少年完全不管他们是再路边的电话亭，热情地挑逗爸爸，尽情玩弄爸爸丰满神秘的身体。他不仅用力吸爸爸美味的乳头，还邪恶地轻轻咬着爸爸的乳头拉扯，让爸爸又痛又爽，乳头顿时变硬，比原来大了一倍……

　　“我是说过，但这件事我不能答应你……噢啊啊……还有我的乳头是……是因为冷……才会变硬的……啊啊……求你别扯了，好疼……嗯啊啊……哼啊……”邵岳影推着儿子的头让他放开自己的乳头，虽然嘴里不愿承认，但心里他比谁都清楚，他的乳头确实是被儿子玩硬的，他对儿子的行为非常有快感！

　　他不懂儿子为什么要这么对他？是因为喜欢他吗？但无论他想多少次，都仍旧想不明白儿子会喜欢他的原因！儿子已经知道了真相，应该恨死他才对，怎么会……难道……这是儿子报复他的一种方式？

　　儿子先骗自己乖乖和他做爱，把他玩腻后再把他卖去接客，就像他原来说的一样？邵岳影越想越觉得可能，电视剧和小说不是都经常这样吗！

　　“不，小龙，求你饶了爸爸吧……呜呜……啊哼……求你别操我，把我卖去接客……你无论怎么对我都行，就是别把我卖去接客……呜啊啊……”邵岳影立刻害怕地对儿子哭求道，满脸泪水，梨花带雨的模样更楚楚动人了。

　　闻言，邵成龙翻了个白眼，爸爸是猪吗？他怎么会这么想？他可是他的亲爸爸，他怎么可能会把他卖去接客，更何况他知道自己喜欢他，怎么会让别的男人碰他……没想到他以前讲的话，他竟然会一直记到现在！

　　“老笨蛋，我怎么会把你卖去接客……”邵成龙生气地骂道，用力咬了口爸爸的乳头，大手也惩罚似的掐了下爸爸柔软雪白的玉臀。

　　“那你为什么要……这么对我？”邵岳影痛叫一声，听到儿子不会把他卖去接客总算松了口气，满脸不解地问，他更不明白儿子的行为了！

　　“我不是说过我喜欢你吗？喜欢你当然想抱你了！”邵成龙又翻了一个白眼，受不了地骂道。他怎么会有这么笨的人妖老爸！

　　“但我们是亲父子，我们流着一样的血，我们不能相互喜欢的！”邵岳影实在无法理解儿子的想法。

　　“不能喜欢？那你为什么还说你爱我？还说爱我爱到可以为我去死？”放开爸爸被自己吸得有小草莓大的乳头，邵成龙不爽地骂道。看来不和爸爸说清楚，他会一直废话下去，让他没有办法专心做！

　　“爸爸是很爱你，但那时普通爸爸对孩子的爱，不是情人的爱！如果我们父子真的相爱了，那就是乱伦，我们会被人骂的，死了还会下十八层地狱……”乳头被放开，邵岳影赶紧趁机整理呼吸，想好好开导儿子，让他放弃对自己的不伦感情。

　　“我们早乱伦过了，你别忘了在酒店的电梯里，我是怎么像男人干女人那样干你的，你还被我玩得潮吹了，至于什么下地狱，我根本不怕，因为世上根本没有地狱，你不要自己吓自己！”邵成龙嗤之以鼻地骂道，就算真的有地狱，他邵成龙也绝对不怕！

　　“可是……”

　　“没有可是！你听着，我喜欢你，你也必须喜欢我！”邵成龙捏住爸爸的下巴，坚定地凝视着他霸道地说到。

　　“不，小龙，这是错误的!你听爸爸说，如果我不是你爸爸，我是正常的女人，我一定会很喜欢你的，但是我不是……所以我们绝对不能……”邵岳影用力摇头，眼镜后满是痛苦。

　　“够了！妈的，我不想听你讲大道理！你如果真的不喜欢我，我也不逼你，只要你说一句我马上就走，我会和你彻底断绝父子关系，永不和你相见！”一直被爸爸拒绝，邵成龙也火了，恼怒地吼道。

　　他也是有自尊心的，如果爸爸坚决不愿意喜欢他，他也不会死缠着不放，他邵成龙不是那种男人！

　　“我……”邵岳影犹豫了，他知道如果他真的为儿子好，应该马上说不喜欢儿子，让他走！可是他却怎么也说不出口，他很清楚如果他真的说了，儿子绝对一辈子都不会原谅他的……

　　邵岳影的心情复杂至极，刚才听到儿子说喜欢他，天知道他有多高兴，能被儿子喜欢一直是他梦寐以求的事。决定离开儿子时，他永远也不会忘记他的心有多痛，那种撕心裂肺的痛他无法再承受第二次，他不想再离开儿子……

　　“你不说话，我就当你也是喜欢我的，你愿意答应当我的女人！”见爸爸迟迟不开口，邵成龙笑了。

　　他知道爸爸对他是有感情的，刚回国第一次踏进邵家时，他就知道爸爸很爱他，甚至比爷爷更爱他！那种爱早超越父爱了！

　　不给爸爸开口说话的机会，邵成龙已经高兴地吻住他，爸爸轻轻推拒了几下，最终半推半就地接受了这个吻……

　　本以为早哭干了的眼泪，又从红肿的眼眶滚了出来，邵岳影知道他在犯罪！他知道他无耻下贱、不要脸，但是他真的不想失去儿子！他一直很爱儿子，儿子就是她的命，为了儿子他可以牺牲付出一切……

　　本以为儿子恨透了他，没想到儿子却来追他，还说喜欢他，他怎么能不心动？如今有机会和儿子修复关系，让儿子原谅他，他实在不想放弃！虽然这么做他回被天打雷劈，陷入万劫不复中……

　　但为了儿子，多大的痛苦他都愿意承受，多大的罪他都不怕，他会心甘情愿地下地狱的……

　　邵成龙不知道爸爸此刻的心有多痛苦，是抱着多大的决心和他在一起的，他兴奋地狂吻啃咬这爸爸的唇，很快把两瓣香唇吻肿了。但是他仍旧觉得不够，他把舌头伸进爸爸嘴里，缠住爸爸的丁香小舌拉出来，淫秽地在空中纠缠，像灵蛇交尾般……

　　小小的电话亭充满了父子俩淫乱的接吻声，情色至极……

　　“嗯……啊哈……”被儿子紧紧抱着，靠在儿子宽阔的胸膛，邵岳影整个人飘飘然。舌头被儿子吻得快麻了，红唇长时间张着不禁失禁，流出了大量银色的香津……

　　这个吻持续了很久，久得邵岳影以为会被儿子活活吻死，当他快缺氧要翻白眼时，儿子终于吻够，心满意足地放开了他……

　　邵成龙微微喘着气，低眸睨着怀中神情恍惚，面如桃花，下巴全是口水的爸爸，又激动了起来，差点想再吻爸爸一次。

　　邵岳影也偷看了眼色迷迷盯着自己看的儿子，随即立刻羞赧地转开头，大口大口地喘气，他被儿子吻得好累……

　　邵岳影不知道自己现在娇羞害臊的模样有多迷人，会把儿子变成野兽，不过等他发现时已经晚了，很快就有一样又烫又硬的东西顶着他的肚子……

　　疑惑地低下头，老脸更红了，原来是儿子的小兄弟勃起了正顶着他！

　　“爸爸，你也看到了，我的小兄弟已经这样了，你这个罪魁祸首还不快点负责，帮儿子消消火！”儿子转过他的脸，邪恶地笑着抓住他的手去摸自己已经一柱擎天的大肉棒！

　　他对爸爸早就有感觉了，刚才和爸爸吻得那么火辣，小兄弟更是受不了直接勃起了！

　　“不要，羞死了……”爸爸立刻摇头拒绝，羞怯地想收回手。虽然这段时间经常帮儿子擦药，他对儿子的肉棒早已经很熟悉，碰过儿子的大肉棒不知道多少次，但他还是会觉得害羞，不好意思！

　　“不准不要！乖乖听话，现在儿子来教你如何当一个好女人，当一个让儿子喜欢的好老婆……”下流地笑着，儿子紧紧抓住爸爸的手，带着爸爸触摸套弄自己坚硬如铁的大阳具。

　　“小龙，真的求你不要，我不会……”爸爸羞耻地继续摇头，被儿子逼着抚摸揉搓儿子火烫无比的大火炮，他的脸和手抖红得快烧起来了，心脏怦怦狂跳。

　　“我都说了会教你！爸爸的手好柔软，好舒服，弄得儿子的小兄弟好舒服……”儿子舒爽地轻哼着，带着爸爸玩弄自己肉棒的同时，还下流地含住爸爸另一边刚才没有被他玩过的乳头吸吮，狭窄的空间里全是淫靡刺耳的吃奶声……

　　“啊哼……坏孩子，你怎么又吸……爸爸的奶了……啊哼……轻点……啊哈……”爸爸羞窘地呻吟道，想躲开儿子的嘴，但儿子一直紧咬着他的乳头不放。

　　“我是好心帮你，你看你左边的乳头这么大，右边的不吸大怎么行，看起来会很奇怪的！”儿子指了指另一边比嘴里大很多的乳头，一副我全是为了你好的可恶表情。

　　“你……你好坏……啊哈……求你别吸了……你这个坏孩子……住口……

　　嗯啊……啊……“爸爸羞赧地骂道，但立刻就被儿子吸得哇哇叫。乳头一直被儿子拼命狂吸，可怕的快感从乳头一直传到心脏，让心脏微微抽搐，全身都爽得颤抖！

　　快感让丰满傲人的胴体越来越红，原本冰冷的身体在儿子的爱抚玩弄下，逐渐热起来……

　　儿子突然想到一个能欺负爸爸又可以让自己爽的点子，星眸邪光闪烁，趁机骂道：“敢骂你老公坏，看儿子老公怎么惩罚你这个不乖的坏爸爸、坏老婆！现在罚你为儿子口交！”

　　看着笑得邪坏无比的儿子，爸爸傻住了，虽然他很清楚决定和儿子在一起，肯定就会再和儿子发生性关系，但是没想到儿子竟然会让他这个亲爸爸帮他口交？儿子实在太下流了，他怎么办得到！

　　“不要！我真的不行的……求你饶了我吧，我就用手好不好？”爸爸窘迫地哀求道。

　　“不行？你帮自己口交，吃自己的体液就行！难道你这骚货爸爸只愿意吃自己的肉棒，不愿意吃儿子的？真是变态！”儿子皱眉，勾唇调侃道。

　　他的小兄弟硬得不行了，光是打手枪已经满足不了他，他很想立刻冲进爸爸的身体里，但爸爸被破处没多久，前戏还没有做完，现在就进去会弄坏他的！而且……

　　他的早泄还没有好，他怕直接进去爸爸的身体会很快就“投降”，让自己丢脸死！还是先让爸爸口交看看情况，看自己的小兄弟到底能不能做！

　　唉，想不到自己竟然有这么一天，以前他都是想做就做，想做多久都可以，谁知道现在……真是可悲至极！

　　“不是……我……”爸爸知道儿子说的是父子俩初次在酒店电梯里做爱时的事，想起那次的事他快要活活羞死了。那次变态的儿子竟然逼自己给自己口交，还吃下了自己的体液……淫秽的记忆让身体更热了！

　　“既然不是，那就快点蹲下吃儿子的肉棒！我的肉棒被被你这个坏爸爸害惨了，白天被你的膝盖顶到，它现在好痛！你还不赶紧舔舔它，向它道歉！”

　　闻言，爸爸心软了，望着手中颜色有些不正常的大肉棒，好不愧疚。自己真的把儿子害得很惨，自己帮他舔舔也是应该的……

　　其实想想也没什么，小龙可是他的亲儿子，有什么不好意思的！爸爸安慰自己，告诉自己别怕！

　　“对不起，你别生气，我……我答应你就是了！”

　　见爸爸点头，儿子立刻笑逐颜开。“这才是我的好爸爸，快点，儿子真的好难受！”

　　爸爸羞耻地跪下来，准备帮儿子口交，只是电话亭太小了，他没有办法完全跪下，只能姿势很放荡地赤裸着坐在儿子的脚上。

　　抬起儿子粗壮惊人的巨龙，迟疑了一下，爸爸最终大胆地伸出舌头去舔儿子的大肉棒……

　　“别慢吞吞的，舌头再伸出来点，从下面的大蛋蛋一直向上舔……”儿子非常有经验地指挥道，爸爸的小舌无比湿滑，舔在肉棒上真舒服！

　　爸爸按儿子说的，娇羞地伸长舌头从底端的两个大肉囊舔起，慢慢地向上移动。因为是第一次，爸爸始终无法完全放开，所以动作难免笨拙，但仍旧让儿子很满意。

　　红艳的舌像一条灵蛇小心地吸舔着长满阴毛的大肉囊，和粗壮的茎干，好不下流诱惑，让儿子血液沸腾，欲火焚身……

　　爸爸现在的样子真骚，明明是第一次帮男人口交，可是那样子却比一个老手还要诱惑百倍！

　　“动作在大胆点，放开去舔、去吸……”儿子欣赏着爸爸为自己口交的淫荡模样，伸手摸玩爸爸因为帮自己口交压在自己大腿上的雪白豪乳，喘着粗气命令道。

　　“哼……嗯啊……哼嗯……”乳房又被儿子玩弄的快感让爸爸娇吟微喘，但他不敢停下嘴中的动作，怕儿子会责怪。

　　小心翼翼地舔着儿子狰狞丑陋的大阳具，他突然看到儿子的肉棒上有些青肿的地方，是白天被自己用膝盖顶到弄伤的。他立刻心疼极了，爱怜地伸舌头去舔儿子的伤处……

　　爸爸心疼怜惜的表情让儿子心中一震，心里顿时流进一股暖流，原本觉得痛的肉棒也不那么痛了……

　　“啊……爸爸老婆做的好！你这个舔儿子肉棒的‘坏爸爸’，快把儿子的肉棒吃下去……”儿子激动地叫道，爸爸温柔的动作让他的小兄弟更加亢奋了，好像马上插进爸爸的嘴里，尝尝爸爸的小嘴是什么味道。

　　“快点！爸爸你最好了……”怕爸爸会拒绝，儿子又补了一句，还露出一副很可怜的表情对爸爸撒娇。

　　爸爸怎么受得了儿子这种表情，立刻毫不犹豫地张大嘴吞下了儿子壮硕巨大的顶端，用力吸吮儿子的大龟头，两只手还热情地套弄露在外面的粗茎！这还是儿子第一次对他撒娇，他绝不可以让儿子失望……

　　爸爸完全忘记了自己和儿子身处的是路边的电话亭，只要有人路过，一眼就能看到他们在干什么，赤裸淫荡地坐在儿子脚上，张大嘴淫靡的吞吐儿子的生殖器，放浪大胆地为儿子口交……

　　儿子没想到自己这招会那么好用，高兴地笑了，快乐地呻吟粗喘。人妖老爸的最好爽，小小的、滑滑的，而且又湿又热，舒服的让他的大龟头都流水了，前列腺液流进了爸爸的嘴里……

　　发现儿子有东西流进自己嘴里，爸爸羞窘极了，但抬眸仰望儿子舒爽无比的表情，他又觉得很幸福。羞涩地吃下儿子酸苦的前列腺液，更加卖力地伺候儿子的大肉棒，对儿子的大肉棒又吸又舔……

　　儿子的肉棒不知道比爸爸的大多少倍，爸爸有没有什么口交经验，要帮儿子的大肉棒口交比想象中的辛苦。他的嘴被儿子的肉棒弄得又酸又痛，舌头也有些麻了，但为了让儿子高兴，他会忍耐住的……

　　“爸爸现在的样子真淫荡，你的嘴好骚，好会吸男人的肉棒！”儿子爽的大叫，眼中闪过一抹坏笑，爸爸这么热情，自己得好好奖励他才行！

　　儿子突然移动放在爸爸屁股下的脚，脚尖向上竟然刺进爸爸的雪股间，寻找一直躲藏在丰丘深处的后蕾……

　　“唔……”爸爸眼中闪过一丝震惊，害怕地大叫，但嘴里因为含着儿子的大肉棒，只能发出脆弱的呻吟，慌乱地扭动屁股想躲开儿子的脚。

　　“不准乱动，乖乖吃你的大肉棒……”儿子喝止道，灵活的脚趾很快就找到了目标，随后邪恶地摁压紧闭的后蕾，大脚趾坏心的骚弄敏感的菊瓣壁……

　　“嗯啊……唔哼……啊……”爸爸摇头，儿子的动作让他好不舒服，但他又不敢再躲，只能忍耐继续吃儿子的大肉棒，但他的嘴真的好酸，口水全流出来了……

　　见爸爸不再反抗，爸爸满意极了，大脚更放肆地玩弄爸爸的后庭花，不断用脚趾把压爸爸的菊穴，有些长的脚趾甲抠戳着柔嫩的肉瓣……

　　“啊啊……哼嗯……嗯……”爸爸的后穴被儿子的脚弄得好痒，让他好想伸手去抓，但又不好意思，而且他怕儿子不会允许，而是儿子的脚指甲不知道为什么一直抠他的后穴，让他越来越痒，怎么办？

　　正当爸爸因为后穴的瘙痒难受至极时，他发现儿子的肉棒突然在嘴里微颤，随后儿子终于停止玩弄他的后穴，不过却抓住他的头，插在他嘴里的大肉棒粗暴地撞击起来，拼命插干他的小嘴……

　　“嗯啊……哼嗯……不……痛……哼哼……小龙轻点……嗯啊……”爸爸痛得紧紧皱眉，用力推开了儿子，没想到这时儿子的肉棒竟然到了高潮刚好射出来，灼热的白浆喷的他满脸都是，就连眼睛上都是……

　　爸爸傻住了，顿时羞的恨不得立刻消失，儿子竟然射在他的脸上？下流淫亵死了！好丢脸！

　　“爸爸现在的样子好色哦！比那些拍啊片的啊V女优还色，哈哈哈……”儿子不仅没有道歉，还超没良心的取笑他。

　　“你……你……”爸爸抬眸狠狠瞪了眼满脸坏笑的儿子，赶紧取下眼镜想擦干净。眼镜原本就因为淋了雨有些模糊不清，现在又沾满了儿子肮脏的体液更看不清楚了！

　　看见爸爸摘下脏污的眼镜想伸手去擦，儿子又想到一个可以欺负爸爸的更邪恶的点子，叫道：“不准擦！”

　　面对爸爸迷惑不解的目光，儿子低头在他耳边邪声命令道：“把眼镜舔干净，用你的嘴！”

　　“什么？”爸爸惊呆了，做梦也想不到儿子会下这么邪恶的命令。

　　“用你的舌头把眼镜上儿子的体液舔干净，儿子好想看！”星眸望着爸爸微笑，儿子竟然对爸爸放电，暗哑动听的声音色色地说，就像撒旦般诱惑着自己的亲爸爸。

　　“我……”爸爸本想坚决说不要，但儿子的眼神和声音好……诱惑，让他的心脏跳得好快好快，脑子变得晕乎乎的，完全不听他使唤。

　　近视的眼睛模糊地看着二字幽不见底、充满魔力的星眸，好像被磁石吸住了一样，爸爸无法移开眼睛，竟然像着魔了一样，真的伸出舌头去舔自己沾着儿子体液的眼睛……

　　儿子没想到爸爸真的会去舔，差点当场喷鼻血，这个人要老爸果然骚的没有救了！他怎么没有早看出来，以前竟然会觉得他是一个呆板无趣的人……

　　爸爸好像忘记了羞耻心一样，在儿子面前大胆地用红艳的舌淫亵地舔着眼镜上白色的体液，体液特殊的腥臭味异常刺激，不过他一点也不介意，因为那是儿子的味道……

　　爸爸的动作实在太骚了，有种说不出的魅惑感，儿子眼珠子都要瞪出来了，根本没有办法再看下去。不等爸爸把眼镜上的体液全部舔干净，就已经把爸爸拖起来，又一次吻上他沾着自己体液的嘴……

　　他又勃起了，是的，才软下去的肉棒已经恢复了以前旺盛的精力，又快速硬了起来想要在干爸爸……

　　儿子眼中闪过一丝惊喜，太好了！他的小兄弟已经好了，刚才他的小兄弟也坚持了一段时间才射出来！他可以放心的做了，他要开始吃主餐了，他要尽情地享受品尝人妖爸爸美丽迷人的身体……

　　“你这个老妖精要迷死我才甘心吗！坏爸爸……”儿子放开爸爸，把他转过身背对着自己，掰开他丰满的玉臀露出神秘的秘蕾。那里因为他之前的玩弄和挑逗，已经变得很红艳，还微微露出一点点缝隙，好不诱惑迷人……

　　儿子吞了口唾沫，强忍住腿间的欲望，伸手到电话厅外接了一些雨水，然后掰大菊蕾倒了进去……

　　“小龙，你要做什么……别碰我那里……好冰……”爸爸皱眉，疑惑地转过头发现儿子竟然接雨放进他身体里，羞得乱扭屁股想躲开儿子的手，但冰冷的雨水还是流进了他的屁股里，冷得他直打哆嗦……

　　“爸爸乖点，儿子要干你的大屁股，但没有润滑剂，只有用雨润滑一下，不然进去你会痛的！”儿子拍了下雪白的大屁股，温柔的说道。那次在酒店没有做成功，这次他一定要得到爸爸珍贵的处男蕾！

　　“什么？你想干后面？不行的，求你不要，我会怕……求你像上次那样……干前面吧！”爸爸吓得直摇头，身体因为突然流进来的雨水冷的微微发抖，就连肠子都因为寒冷颤抖起来。儿子真的好变态，竟然想干他的屁股，那么羞耻肮脏的地方怎么能做！

　　“不行！上次我已经破了你前面的处女穴，这次我要得到你后面的处男穴！你别怕，儿子会很温柔、很小心，不会痛的……你不知道被干后面，快感会和前面一样，而且更刺激！”儿子哄骗道，又接了一些冰冷的雨水倒进爸爸的菊穴里。确定已经差不多可以做了，坚硬肿胀的大肉棒再也等不及，对准瑰丽的菊穴温柔地刺了进去……

　　“啊――”爸爸虽然已经做好准备，尽量放松自己的身体，但当儿子破开自己的后穴时，他还是感觉到了一阵难以承受的剧痛，双腿直发抖差点跪下去。不过比上次被儿子插进前面的蜜穴时好一些，可能是因为儿子这次的动作很温柔吧！

　　“天啊，你出血了！我明明已经很小心了……对不起……”看见爸爸的后穴流出鲜红的血，儿子吓了一跳，无比愧疚地对爸爸道歉，这还是他长这么大，第一次向人说对不起！

　　他本以为刚才用脚趾玩过爸爸的后庭穴，现在又放雨水进爸爸的身体，自己进去爸爸不会怎么痛的，没想到……都怪他的肉棒实在太大了，无论多小心还是会让仍旧是“处男”的爸爸受伤！

　　“真的出血了……”爸爸转头看了眼，发现儿子满脸心疼内疚，随后又听到儿子说对不起，心里说不出的感动和温暖。没有想到一向高傲从不向人低头的儿子竟然会和自己道歉，他好开心！

　　爸爸赶紧扬起一抹温柔的笑容，柔声安慰儿子：“没关系的！你是爸爸的宝贝，无论你对爸爸做什么，爸爸都不会怪你的……其实也不怎么疼，休息一下爸爸就可以陪你做了……”无论多大的痛苦听到儿子这句对不起，都觉得不痛了！

　　“……爸爸！”看着爸爸美丽温柔无比的笑容，儿子眼眶涩涩的，激动之下第一次认真地叫了邵岳影爸爸，真正承认了邵岳影爸爸的身份。

　　爸爸感动得又流出了眼泪，儿子终于承认自己是他的亲爸爸了，虽然以前儿子也叫过他“爸爸”，但这次和以前的完全不同，这一天他终于盼到了……

　　看到爸爸又流泪，儿子才发现爸爸的眼睛红肿无比，简直像两只小桃子一样，都肿成眯眯眼了，刚才他一直沉溺在欲望中都没有发现！爸爸的眼睛怎么会肿成这样？难道是因为自己哭的吗？这个傻瓜！

　　儿子无比心疼地吻上了爸爸可怜肿痛的眼睛，伸出舌头怜惜地轻舔爸爸红肿的眼皮，还刷洗爸爸又长又卷的羽睫……

　　“唔……小龙……”爸爸羞涩地轻哼一声，闭上了眼睛，任儿子吻舔自己的眼睛。眼睛被儿子温柔暧昧地亲吻舔玩，让他说不出的害羞，但也说不出的舒服……

　　那种感觉非常奇特，全身都因为儿子的唇和舌舒服的颤栗，连心脏也颤栗起来。满满的幸福感溢满了全身，原本肿痛无比的眼睛和钝痛难受的后穴竟然神奇地慢慢觉得不怎么痛了……

　　儿子一边温柔心疼地吻舔爸爸的眼睛，一边伸手到前面搓揉爸爸像木瓜一样大的雪乳和下面的肉棒、蜜穴，插在爸爸屁股里的大肉棒一动也不敢动……

　　“嗯唔……啊哼……啊……”敏感淫荡的肉体很轻易就再次发出了甜美的嘤咛，爸爸知道儿子是心疼自己，想减轻自己的痛苦。被爱护怜惜的感觉是那么的甜蜜幸福，让他觉得就算此刻就这么死去也没有关系……

　　“小龙，你动吧！爸爸已经完全不痛了……”爸爸张开眼睛，伸手抚摸儿子强忍欲望布满痛苦的俊脸，微笑着柔声道。其实哪有那么快就完全不痛了，但他不忍心看儿子憋坏自己。

　　“真的行吗？”儿子担忧地问。

　　“嗯，真的没关系，你快动吧！”爸爸娇羞地低头小声说，自己小下流，竟然主动让儿子干自己！

　　“……那我动了，不过你放心，我会很小心、很温柔的！”儿子真的快忍不住了，爸爸是一个天生的尤物，全身都完美的没有话说！

　　他的后穴出奇的棒，竟然和前面的花穴一样紧窒柔软，狭小的肠道不知是不是因为雨水的关系很湿滑，让人真想马上干到底，看看里面会有多棒、多爽、多精彩……

　　火烫粗大的肉刃顺着雨水温柔地向前滑行，把狭窄无比的甬道一点点撑开，慢慢地探索爸爸最神秘羞耻的地方。雨水让原本应该很干涩的甬道变得湿滑无比，只是因此也很冰冷，儿子在心中对自己说他很快就会把爸爸的菊穴变热的……

　　在爸爸的身体里前进的同时，他亲吻舔吸着爸爸脸上的每一个部位，鼻子、嘴唇、耳朵，没有放过一个地方，完全不介意这些地方还沾着自己的体液……

　　两只大手也继续灵活的搓玩爸爸的乳房和下体，把小小的肉棒弄得勃起，后面的密花也弄湿了。如果不是电话亭太小了，他还可以有更多方式抚慰玩弄爸爸的身体，让爸爸快乐……

　　“啊嗯……啊啊……小龙……哼嗯……爸爸好奇怪……嗯嗯……你让爸爸好奇怪……小龙……啊啊……小龙……啊哼……啊……”快感和痛苦一起涌上爸爸的身体，他无助的呻吟着，有些害怕地不停叫着儿子。不过因为儿子灼热无比的大肉棒进入菊穴里，冰冷的菊穴慢慢不冷了，变得温暖起来……

　　“爸爸，你的身体真是淫荡，‘小爸爸’和‘小妈妈’已经有感觉了，嘻嘻……”儿子吻啃着爸爸圆润洁白的耳朵，套弄着爸爸的小肉芽，手指刺进了下面湿淋淋的蜜穴，和插在爸爸屁股里的大肉棒一起操弄爸爸充满魅力的奇特肉体……

　　“啊啊啊啊……别这样……哦啊……求你这样乱叫，好……羞人……啊啊……太下流了……手指拿出来，别一起……嗯啊……啊啊……”爸爸立刻发出甜美无比的娇吟，简直比啊片上的啊V女优还有人、还勾人，身体微微扭动着，花穴很快就被儿子的手指玩的流出不少淫水。

　　儿子真的坏死了，肉棒干他的屁股还不算，竟然又伸手指到他前面捣蛋，这个坏小子……

　　“你是我的亲爸爸，但你却有女人的大胸和花穴，所以也可以说你是我的妈妈！那我叫你那里‘小爸爸’、‘小妈妈’哪里下流了？”儿子不以为然，舌头像蛇一样伸进爸爸的耳朵里吸吮，这是进去一半的大肉棒突然顶到菊蕾里某点像花心一样微微凸起的地方……

　　“啊哈――坏孩子，你顶到……好奇怪的地方……嗯啊……别把舌头伸进……耳朵里……啊啊……你这个坏孩子……啊啊……哈啊……哦啊啊……”爸爸马上发出一阵愉悦又带着微微痛苦的呻吟声，屁股不知是痛苦还是快乐地扭动着。好奇怪，这种感觉很像被儿子第一次插到前面花心时的感觉，很舒服也很恐怖……

　　“爸爸，没想到我这么快就干到你的菊心了！你的菊心好浅，一点也不像你的花心在很深的地方……”儿子也吃了一惊，俊脸扬起一抹讶异，邪笑道。大肉棒很自然地不断摩擦刺激爸爸的菊心，让爸爸为自己疯狂……

　　小小的菊穴立刻激起无数刺激的电流，快感从菊穴一直传到爸爸的肚子，然后又从肚子传到他的心脏，爸爸放声大叫：“啊啊……坏孩子，你别一直刺那里……咦啊……坏孩子……你让爸爸……好……好……啊啊……”

　　美丽丰满的胴体越来越热、越来越红，光滑的肌肤像染了胭脂一样，美艳惊人，让人直流口水……

　　“我让爸爸好什么？是不是好舒服、豪爽？快说！”儿子最爱爸爸骂他坏孩子了，那样会让他超有感觉。

　　大肉棒有些激动地插得更深了，又进去了一部分，一大截肉棒全部埋在了青涩的菊蕾里。没想到龟头又在菊蕾深处碰到和菊心一样的凸起，但这点比刚才碰到的更大……

　　“啊啊――”爸爸只感觉脑子里闪过一道白光，随即全身痉挛，屁股爽的要飞起来了。怎么会这样？为什么？

　　“乖乖！爸爸，你的菊花穴竟然有两个敏感点？！真不敢想象你的身体到底有多淫荡！对了，你还没有说你被我干得好什么？你快说！”儿子吹了个口哨，真没想到爸爸的身体异于常人。很多人只有一个敏感点，爸爸竟然有两个，加上爸爸前面花穴里的敏感点，爸爸就有三个了！

　　看来以后要满足爸爸，自己可要辛苦了！不过爸爸越淫荡，他以后就越幸福！他可以想很多办法调教欺负这个淫荡的“坏爸爸”，哈哈哈……

　　“小龙，你……啊啊……求你别欺负我了……我……啊啊……啊啊啊……嗯啊……”爸爸红着脸娇嗔道，羞耻的声音里全是无法掩盖的快感，儿子明明知道他现在有多爽，多舒服，还硬逼他说出口，儿子真坏！

　　想到他和亲儿子脱光衣服，全身紧贴在一起在路边的电话亭大胆地做爱，他被儿子干得一直呻吟尖叫，全身都爽到了几点，充满了快感，他就好羞耻！

　　这次比上次在酒店里的电梯里做爱，更下流、更丢脸，但是心情却是天壤之别。那次呗儿子干他痛不欲生，但这次他却心甘情愿，觉得幸福到了几点！身体比那次还有快感，还要舒服，他想这全是因为心情不同了的关系吧！

　　“我哪有欺负你，我这是在疼爱你！我的‘老婆爸爸’！”儿子摇头，他好喜欢这句“老婆爸爸”，感觉好刺激！

　　听到儿子最后那句“老婆爸爸”，爸爸快羞疯了，酥软的身体突然一颤，被儿子干得发软的双腿差点再次跪下，还好儿子眼明手快，赶紧抱住他的腰，才让他不至于丢脸……

　　爸爸羞涩可爱又脆弱可怜的摸样，快把儿子迷死了，他一石激动竟然忘了要对爸爸问头，踌躇手指抱着爸爸迷人的小蛮腰，从后面突然凶狠的操干起来……

　　“啊啊啊啊――救命啊！不要……呀呀呀……啊啊哈哈……你怎么突然……呀呀呀……呀呀……宝贝，求你轻点、慢点……啊啊啊……爸爸的屁股要破了……破了……呜呜……啊啊……”软绵绵的爸爸立刻失去平衡，赶紧抱住前面的公用电话，害怕的大叫，突然改变的深度和力道让他意识接受不了，屁股又痛起来了。

　　“爸爸，叫我！”儿子狂干着爸爸雪白丰满的大屁股，迷恋的吻着爸爸的雪背，命令道。欲望让他失去了理智，他又变成了一头凶残的野兽！

　　“啊恩……小龙，我的儿子，我的宝贝……啊啊……呀呀呀……宝贝，你的肉棒差的好深，要干烂爸爸了……呀呀呀……啊啊……求你温柔一点……我的宝贝温柔点……啊啊……呀啊啊……”爸爸哭喊道，身体被儿子撞得一直向前移，巨大圆润的雪乳不断撞在坚硬冰冷的公用电话上，雪波激烈的荡漾，勾勒出一幕香艳艳的画面。

　　“我还是你的老公，你的男人，你记住了，永远不准忘了！想要我温柔点，你现在快叫我老公……”儿子爽的大吼，英俊的脸因为欲望让上了一抹红，星眸里满是痴狂，不知道为什么，他好想听爸爸叫他老公！

　　“我……我……”爸爸摇头，这么羞耻不要脸的话，他实在说不出口。就算决定和儿子在一起，但他再怎么也是儿子的亲爸爸，他怎么能叫儿子老公……

　　“快点，不让我立刻插烂你的肚子！”儿子凶恶地威胁道，干得更用力了，把小小的菊花穴干得快变形了，紧致的甬道被插得火烫。

　　“求你饶了我吧……啊啊……呜啊……宝贝，求你饶了爸爸……哼啊……我叫……呜呜……我叫……啊啊啊……老……公……啊啊……老公，求你饶了爸爸……爸爸的……屁股……真的要被你……干碎了……啊啊啊……啊哈……”爸爸害怕儿子真会插烂他的肚子，最终被儿子逼得放弃自己的坚持，崩溃的大哭道。

　　神啊，请原谅他的无耻吧！他实在没有办法违抗儿子的命令！

　　“这才是儿子的好爸爸，乖老婆！爸爸老婆，对不起，刚才儿子太凶了，弄得你很痛吧！现在儿子马上让你舒服的飞起来……”儿子心疼的舔掉爸爸脸上又流出来的眼泪，大肉棒并没有放慢放轻，干得还是非常用力，但他每次捅进爸爸的小穴时，肉棒都会故意戳刺压干两个菊心，敏感柔嫩的肠壁爽的竟然分泌出透明的肠液，让小穴更加湿滑好操……

　　“啊啊啊啊……小坏蛋，你……的肉棒顶死……我了……屁股真要飞了……啊啊……哼啊啊……好爽……爽死爸爸了……啊啊……小坏蛋……，你插得爸爸爽飞了……”爸爸疯狂的尖叫，代表着他欲望的玉茎胀鼓鼓的，随时都会高潮。

　　除此之外，刺激至极的快感让他爽的连他脚趾都弯曲起来，刚才孩童的不行的屁股，现在竟然爽的飞上天似的，就像儿子说的一样！

　　“坏爸爸，你这个勾引儿子，让儿子为你发疯的坏妖精，你爱不爱我？”儿子又伸手指去玩弄爸爸湿漉漉的淫穴，淫邪的抠弄爸爸的花珠，大肉棒像一杆冲锋枪凶猛无比的一致快速打击爸爸的菊穴。菊穴呗操的柔软无比，快化成一滩春水了，他似乎想把爸爸彻底逼疯掉。

　　“爱……呀呀呀呀呀……小龙，我的儿子，我的宝贝……爸爸爱死你了……恩啊啊啊……爸爸要为你疯了……你让爸爸爽死了……啊啊啊……嗯啊……”爸爸马上回应儿子，告诉儿子自己有多爱他，他现在的理智已经等于零了，羞耻心完全消失了。

　　不过看他现在的样子立刻就能发现这一点，仅是模糊的眼睛微眯，已经失焦，眼角和嘴角全是泪水和口水。美丽无比的脸漫步春色，淫秽肮脏至极，全身都散发着欲望的气息，明显他已经被欲望完全麻痹俘虏了……

　　“我也爱你！爸爸，现在说‘儿子老公，我爱你’！”儿子满意的笑了，用力亲了下爸爸的红唇，拿起染满爸爸淫水的手指伸进爸爸嘴里，让爸爸吸添。

　　“嗯哼……我爱你，老公……儿子老公，我爱你……啊啊……你操死你的亲爸爸了……嗯啊……啊嗯……好喜欢被你操……啊啊……我的宝贝，求你继续这么……狂操我……千万别停……啊恩……啊……真舒服……啊啊啊……”爸爸立刻欢喜的张开嘴，淫荡的舔吸儿子全是自己淫液的手指，洗的“哧哧”作响。屁股笨拙的迎合儿子的操干，那淫乱的摸样像极了一头不知廉耻只追求性欲的母狗！

　　实在很难想象眼前这个美丽放荡至极的人，会是那个胆小害羞的爸爸，欲望让他变成了另外一个人，不知道以后在儿子的操干调教下，他还会有什么惊人的变化……

　　儿子被爸爸无比妖媚的淫态搞得激动死了，改变了性交姿势，让爸爸转过身对着自己，然后把爸爸抱起来，从正面狂干爸爸，大肉棒因此更能直捣黄龙，干得更深了，竟然一直干到爸爸的直肠末端，把可怜又淫荡的菊花洞插得淫水横流……

　　“啊啊啊啊啊――儿子老公，我爱死你了……我爱你，我好爱好爱你……啊啊啊啊啊……呀啊啊……宝贝，你是爸爸的生命，你是爸爸的一切，你把爸爸操死吧……噢啊啊……让我死在你怀里……啊啊啊……”爸爸抱着儿子的脖子，仰着头放荡的大胆呐喊，喊出自己心底深处此刻最大的愿望。

　　他真的好想让儿子活活操死他，就让他这么幸福的死在儿子怀里，因为他好怕这是一个梦，梦醒后儿子又会讨厌他、憎恨他，又会赶他走……

　　“好！我操死你，我操死你这个迷惑亲儿子的坏爸爸、坏妖精……”儿子为爸爸的持外彻底的疯狂了，抱着爸爸不知疲累的一直狂干，狂吻着爸爸的全身。如果可以他真想把这个可爱迷人的坏爸爸吃到肚子里，这样他们就可以永远不分开了……

　　他没有想到有一天他会如此疯狂的爱上自己最讨厌的亲爸爸，这种疯狂激烈的爱对冰冷无情的他是那么陌生，也是那么的吸引，让他完全无法抵抗……

　　两具火热的躯体就这么忘记了世俗纲常，忘记了伦理道德，不管时间和地点，疯狂地纠缠在一起，忘我地尽情做爱交欢……

　　狭窄的电话亭里不断传出淫荡魅惑的呻吟声和浪叫声，响亮的就连对面的大街上也能听到，如果现在有人路过……简直让人不敢想象！

　　外面仍旧雷雨交加，但小小的电话亭里却是春色无边，邵岳影和邵成龙父子俩彻底地忘记了一切，在小小的电话亭里一起堕落了，从此走上了一条布满荆棘、困难重重的不归路……

　　----上部完

