
午夜璃殇
作者：慕羽翎

第一卷
楔子
    这是一个没有繁星的夜晚。
    暮色深沉，只剩一轮明亮的圆月高悬于天空，洒下清冷的月光，月凉如水，万籁俱寂。
    清辉悄然跃入窗户，优质的木地板上的是一汪碎成满天星辰的月光。
    巨大的落地窗帘垂落于地，深红如血。窗帘并没有完全拉上，余几分不大不小的缝隙，倒让几丝月的光辉偷偷溜了进来。
    窗帘前方是一斜方的单人皮质沙发，沙发前是一方方形玻璃茶几。茶几上除了一个精致的花瓶外，空无一物。
    娇艳的红色玫瑰插在花瓶中，花并未完全开放，含苞待放的花蕊吐露芬芳，花瓣上甚至还残留着几滴晶莹的水滴。这一角的风景仿佛成了这个渐渐融入黑暗屋子唯一的点缀，如果忽略了斜靠在沙发上得少年的话。
    他修长的身体陷入了宽大的沙发里，一只胳膊轻轻放在沙发里，另一只垂落在沙发扶手的边缘，姿势优雅得像某种猫科动物，隐约透着几分慵懒和随意。
    似乎是在沉睡，纤长而浓密的睫毛覆盖住了眼眸，如玉的鼻梁高挺，薄唇轻抿。他的五官深邃，线条却十分柔和，有几分混血的味道。丝绸般的黑发上还沾着水珠，纯黑色的浴袍包裹着他略显纤细的身体，胸前衣服微微敞开，露出他小蜜色的肌理，显得性感而又迷人。
    似乎他真的只是在沐浴之后陷入沙发中沉沉睡去，如果忽略了他过于苍白的脸色以及从狰狞的伤口上缓缓滴落下的细小的、温热的液体。
    木地板上，在没有月光照耀到的地方，近乎黑色的液体蜿蜒成河……
    
                  chapter 1（1）留学归国
    Chapter1（1）
    初夏，正值正午烈日当头。
    炎炎夏日，灼热的阳光下，繁华热闹的A市也正值人来人往，车水马龙。
    道路两旁，行道树挺立着，绿意盎然，一派生机勃勃的景象。
    位于A市中心的商业街此时也是人来人往，车辆拥堵在宽阔的场地上，身着名牌的商业精英意气风发地从白色的高大建筑物里进进出出。
    路上来去匆匆的路人不时以好奇或是羡慕的目光打量着这A市的，不，或许应该说整个亚洲都出名的鸣宇集团的雄伟建筑。
    鸣宇集团，是二十多年前萧鸣宇白手起家，历尽几度风雨建立起来的王国，历尽了二十年风雨而不倒，发展规模渐渐扩大，甚至波及了整个亚洲地区，现正在向欧洲美洲等地发展，以一种积极的趋势席卷着整个世界市场。其经营项目主要以房地产为主，餐饮，娱乐，美容等为辅，甚至影视，音乐方面也有所涉及。
    下午三点十分，鸣宇集团总部十四楼会议厅里。
    巨大的黑色大理石会议桌前，围坐着十多名身着正式衣着的男士或女士，面容严肃地讨论着关于鸣宇公司新产品的相关议题。
    坐在\色大理石桌正前方的是一个身着黑色西装的男子，他脸上的轮廓分明，线条清晰明朗，刀刻一般刚毅，是个很英俊的男人，他的鼻梁上架着一副金丝边眼镜，却不显出一丝书生气，相反，他紧抿的嘴角，锐利的目光，非凡的气质甚至让人感觉冰冷而残酷。
    他看起来还很年轻，年龄似乎还没有超过三十岁，举手投足之间却有一种王者的风范。
    “……各位，以上就是该产品的介绍。”策划部的张经理推了推鼻梁上的眼镜，微笑道，“现在把具体的资料交到各位的手中。”
    接过张经理助手的资料，会议厅里的炸开了锅，热烈的讨论声回荡在宽阔的会议厅里。
    坐在桌正前方的男人轻轻敲了敲桌子，不一会，刚才的吵闹声戛然而止，男人冷冷地扫视了一眼会议厅，用冰冷而机械的声音道：“各位有什么意见？”
    “萧总，这款产品无论构思或者创意都不错，而且实用性强，符合大众的需求，市场广阔，如果产品上市销售量肯定不错，就是我们还应该在宣传方面大大下功夫。”一位年过四十的男子提出了自己的意见。
    “这没问题，我们宣传部已经为该产品量身定做了宣传短片和广告策划，现在就只差短片主角的选定了。”一名身着灰色职业装的女子道。
    “短片主角还未选定？”那名被称为萧总的男子似乎对这不是十分满意，轻轻勾了勾嘴角，用冷酷的目光望着宣传部的经理。
    “萧总，”灰衣女子在他的目光下并不十分慌张，只是拿起了桌上的一叠文件，说道，“也并不算完全没有选定人物的，不过因为这是本公司今年的最新产品，我深知它对公司的重要意义，所以才想要精挑细选，为公司产品选出最适合的代言人。”说着她又顿了顿，示意助手把资料递给萧总，“这里是我选出的几个候选人的详细资料，希望萧总能做出最后的决策。”
    “好。”接过资料，萧总抬起手看了一眼表，指针停留上三点五十时刻，他微微皱了一下眉，把视线从表上移走，用冰冷的目光扫视了一眼会议厅的众人，淡淡道：“各位还有什么事情吗？……既然没有，那么今天的会议到此结束。”
    男人首先走出了会议厅，整理了一下西装，边拿出手机拨通了电话，“老王，你把车子开在楼下等我，我现在下来……。恩，机场。”
    下午四点四十五分，A市机场。
    站在宽阔明亮的候机厅里，来往的旅客推着沉重的行李箱，匆忙地在机场中穿梭着，广播里甜美的女声“亲爱的乘客，前往XX地的YY次航班即将起飞”的声音也一遍遍地回响着。
    身着黑色西装的英俊的男人站在候机室里，他的表情冰冷，线条略微僵硬，强势的气场让周围几米的人不寒而栗，当然他也引起了不少人的注目，有几个从商的人甚至认出这张脸前不久还出现在中国很出名的一本商业杂志的封面上。
    萧之炎，三十二岁，萧鸣宇的长子，鸣宇公司现任总经理。
    此时，这个在商场上叱咤风云的人物笔直地站立在机场的中央，他不时看着表，平时面无表情的脸上隐隐透出几分着急。
    就在他又一次看表的时候，一个熟悉的声音响了起来，隐约透着几分兴奋的低沉的男声：“哥！”
    萧之炎抬起头来，果真看到了一个熟悉的身影站在不远处向他招了招手，眼前慢慢向自己走来的是一个带着墨镜的年轻男子，他穿着白色的休闲T恤，脖子上挂着银色的十字架，穿着紧身牛仔裤，明明只是普通的打扮，但是青年身体修长而挺拔，举手投足之间有种浑然天成的潇洒和随意。待他走到了萧之炎的面前，伸手把墨镜摘了下来，露出一张十分英俊的脸，剑飞入眉，漆黑而明亮眸子深邃如同夜晚的天空，仿佛只看一眼就会把人深深地吸进去，鼻梁高挺，嘴角轻轻扬着，似有几许玩世不恭，又有几分让人莫名心动的邪恶气息。
    “我回来了。”他的声音略微低沉，却又透着几分慵懒和性感。
    “阿恒，欢迎回来。”萧之炎伸开手臂与三年不见的弟弟萧亦恒拥抱。
    
                  chapter 1（2）
    （2）
    黑色的汽车奔跑在宽阔的马路上，路边高大的建筑物也从眼前飞速而过。
    耳边回响着的，是一首舒缓优美的英文歌曲，女歌手略微低沉的声音让炎炎夏日的燥热也消散了不少。
    车内空调的温度调得比室外低了不少，凉爽的冷气在车里飘荡着，关闭的车窗隔绝了外面的世界，也隔离了外面的喧闹和嘈杂。
    车的后座上，两兄弟并排坐着，多年不见的两人欢快地交谈着，不时传出低低的笑声，气氛温馨而和睦。
    作为萧家的次子，萧亦恒大学刚毕业就被送去了国外在美国某名牌大学读经济类的硕士研究生，现在三年过去，他顺利毕业，正打算回国来发展。
    车子行了将近一个小时，终于开到了一所郊外的豪华小别墅前。
    这里远离了喧闹的市中心，环境优美，别墅的周围种上了不少花草树木，现在又正是初夏时节，周围一片浓郁的绿意，更显得清幽和安静。
    打开铁质的大门，穿过一条鹅卵石铺成的小路，打开白色的门，两人一前一后走进了房子里。
    屋子里的光线明亮，下午西斜的阳光正从敞开的窗子射进来，柔和的不刺眼的光笼罩着屋子，显得有几分莫名的温暖。萧亦恒打量着宽敞的客厅，米色的皮质沙发，浅色的木质茶几，墙上挂着背投电视，客厅的墙上挂着巨大风景画的。
    整个客厅的装饰十分简单，但却显得高贵而优雅。
    萧亦恒扬了扬嘴角，心里暗想，果真是大哥的风格，简洁的线条，简单的摆设，自然的装饰，却又显得品味高雅。
    “大少爷，你回来了！”听到了屋子里的响动，厨房里的一位年过五十的老妇人从厨房里走了出来，她头发还未显白，脸上有些皱纹，不过并不明显，她看起来似乎也只有四十多岁。
    “二少爷……。”老人的声音中有几许激动，她的声音也微微有些颤抖。
    “张婶，好久不见，您老的精神还是这么好！”萧亦恒笑着把张婶瘦小的身躯搂在怀里。
    张婶是萧家的保姆，是看着两兄弟长大了，也算是他们的半个母亲。十几年前，作为萧氏的掌门人萧鸣宇，处在公司一步步发展壮大的艰难旅程中，他是没有精力来照顾两个儿子和体弱多病的妻子的。而那时，张婶也来了萧家，成为了萧家的保姆，照顾两个孩子，尤其是年幼的二公子。时光如梭，一下子就过去了十多年的时光，而两个公子也成了人中龙凤。她年纪大了，但是耳不聋，眼不花，身体硬朗，本打算退休安享晚年。但是后来萧之炎的妻子去世，留下不满五岁的儿子，而萧之炎也接替了鸣宇公司总经理的位置，忙得不可开交，她就又来到了萧家，替大少爷照顾年幼的孩子。
    感觉老人的热泪洒在胸前，萧亦恒也有些眼眶湿润，他轻轻拍着张婶的背，开玩笑地说：“张婶，你看，我衣服都被水浸湿了。”
    “恩，你看我这不是高兴吗？”张婶接过萧之炎的纸巾擦了擦眼泪，突然一拍脑袋，“哟，我还在做菜呢，这下子菜都快糊了！”说完，连忙急匆匆地跑进了厨房。
    兄弟看着张婶的匆忙的身影，相视一笑。
    坐在柔软的沙发里，两人又有一句没一句地聊着。应该说是萧亦恒不停地说着学校三年发生的趣事，而大哥萧之炎则是在一旁安静地听着，时不时说在两句。
    半个小时多后，晚餐已经做好了，热气腾腾美味可口的饭菜被端上了桌子。两个男人和一个老妇人其乐融融地围坐在饭桌前吃着晚餐。
    “哥，小琦呢？”萧亦恒随口问道。
    “去他外婆家了，老人家想外孙了，便接过去住上一段时间。不过他听说他小叔回来了，大概过两天就要回来了。”萧之炎淡淡地说道。
    “恩。”
    吃过晚饭，又和大哥聊了很长一段时间后，萧亦恒便拿了衣物去浴室里舒舒服服地洗了一个热水澡。
    擦着未干的头发从浴室里走了出来，看见大哥手里拿着几份资料仔细地看着，表情严肃，神态专注，他大哥在工作时一向如此。
    大大咧咧地坐在兄长的旁边，随便问了一句：“大哥，现在都在忙公司的事。”
    “是公司新上市产品的事，产品方面已经没什么问题了，就只剩下宣传方面的工作了。”萧之炎把文件递给了身边的弟弟，然后一只手取下鼻梁上的金丝眼镜，另一只手捏了捏鼻梁，又把眼镜戴了上去。
    “这是……产品的宣传策划？”萧亦恒随手翻看着。
    “恩，你看看计划如何？”一道锐利的目光望过来。
    仔细看了看宣传策划，萧亦恒笑道：“的确是不错的计划，大胆且具有创新精神，做得好的话能够吸引大量的消费者。不过其中宣传片主角的选定一定要慎重，我觉得其主角的选定几乎决定了整个策划的成败。”
    “恩。”萧之炎也赞同地点了点头。
    “哥，你们有决定宣传品的主角吗？”
    “宣传部的经理选出了三个候选人，我还没有仔细看他们的资料。就在资料的后几张，你可以看看。”
    “恩。”拿出资料的后面几张，萧亦恒仔细地看起了候选人的资料，前两个都是成名多年的实力派演员，虽然并不年轻，但是男性成熟的魅力依然让无数女性疯狂。
    翻到第三份资料，萧亦恒的手停了停，出现在眼前的是一张彩色打印下来的照片，照片上的是年轻的男子，或许一名介于少年与成熟男子的青年。是用纸打印出来的照片，所以照片的细节并不十分清晰。但是上面的男子有一种夺人眼球的高贵气质。绞尽脑汁搜刮脑海中华丽的辞藻，萧亦恒的脑海中只浮现出两个字――漂亮。并不是说青年的长相女性化，而是他的五官十分精致，每一部分都像上帝用巧妙的双手雕塑而成。他有一双祖母绿的眼睛，狭长的眸子微微上挑，有一种冷峻而又淡漠的气质，迷人却又不易让人靠近。
    萧亦恒的目光好不容易从照片上落到了下方的个人简介上：
    姓名：简荇钺
    性别：男
    年龄：21岁
    职业：演员
    身高：177cm
    代表作品：《意大利的玫瑰》《幻缘》等
    ……
    “阿恒，你觉得哪个候选人中哪个最合适？”萧之炎的声音在耳边响了起。
    放下手中的资料，萧亦恒扬了扬嘴角，露出邪气而又俊美的笑容：“我觉得都挺不错的。不过我更看好第三个。”
    “给我一个理由？”
    不想用那些冠冕堂皇的理由来敷衍大哥，萧亦恒给了出了最直接简单的理由：“因为三人中他最特别。”
    “有趣的理由。”萧之炎站了起来，拍了拍弟弟的肩膀，“坐了十几个小时的飞机你一定累了，好好休息吧。”
    “恩。”
    窗外，五彩的霓虹灯光照亮了夜晚的A市的天空。
    此时此刻，正是A市夜间最繁华的时刻。
    
                  chapter 2（1）酒吧初遇
    Chapter2（1）
    A市是拥有几百万人口的国际大都市，白日里是现代化气息浓烈的商业城；而到了夜晚，则是灯红酒绿喧嚣如梦的夜之都市。
    夜晚，深沉的黑色幕布渐渐覆盖了天空的蔚蓝。
    五彩的霓虹灯如璀璨的群星闪耀，照亮了整个漆黑的夜空。
    来往穿梭于街道的人流如潮水般奔走于繁华的街道之上，街边装潢精美的小店客人满座，嬉闹欢笑之声不绝于耳。
    此时此刻，A市最繁华的便是这一条延伸不见尽头的夜间街市。
    位于夜市最里边的是本市最大的一间酒吧。
    门口银色的牌子闪耀着光彩，“夜魅”两个招牌大字呈现出诡异的红色，就像鲜血从字体上缓缓地流淌下来。
    推开玻璃的旋转门，出现在眼前的是一间装饰高雅的酒吧，不同于外面招牌的诡异风格，酒吧内部的装饰是仿照欧洲复古风。
    华美的浅色吊灯悬挂在头顶，发出淡淡的橘色的光芒。深褐色雕刻着复古花纹的柜台上摆放着多种陈年的佳酿，穿着西式黑色燕尾服的调酒师优雅地在调试着美酒。
    柜台前还放着深红色的木椅，座位上坐着三两个喝酒的客人，正与酒保愉快地交谈着。
    整个酒吧呈现出暗淡而复古的暗色调，精致的深红色的桌椅上装饰着纯白色素雅的玫瑰，边角有花纹的桌布整齐地铺在桌子上，像是中世纪的贵族在这里用餐。
    在酒吧不起眼的角落里，在柔软皮质沙发上的是一个年轻英俊的男子，他的头发漂染成了耀眼的金黄色，右耳打着三个银色的耳钉，穿着黑色的紧身皮衣，衣服上挂着银色的链子，他舒展着豹子般矫健的身体，半眯着眼休闲地半靠在沙发上。
    “抱歉，我来晚了。这里多出了几条岔路，我在路上多花了些时间。”黑发的男子走到金发男子的正前方，勾起嘴角俯身打量着几年没见的好友。
    “哟，你小子终于舍得来了。”金发的男子睁开眼睛，一只手拍了拍身边的座位，是示意好友坐下。
    “阿宏，三年不见，你还是老样子。”黑发男子坐下，从金发男子的手中接过水晶高脚杯，喝下了一口酒，“对了，阿文呢？他还没来吗？”
    “他那小子呀？”叫阿宏的金发男子眯了眯眼睛，勾着性感的嘴唇道，“被他家老婆管着严着呢，他家女王陛下怀孕了，他正寸步不离地守候在身边，那里还顾得上我们这些老朋友。”
    “哦，这么说阿文就要当爸爸了？”黑发男子微微笑着，眼睛似乎望向了遥远的地方，“没想到我们这一行人里，当年最离经叛道的阿文竟然首先成了家，立了业，现在竟然快为人父了。”
    “对啊，的确是已经过去好多年了。”阿宏眼睛眯了眯，靠在沙发上品尝着美味的红酒，“阿恒，那你这次回来有什么打算吗？”坐直了身体，阿宏一双猫一样慵懒的眼睛望着好友。
    “打算么？”那双漆黑如墨的眼睛望着玻璃杯里透明的红色液体，“或许会先进入鸣宇公司，帮大哥打理父亲的事业，然后历练一段时间等时机成熟了，自己在注册一个公司吧。”
    “哦，不完成你音乐的梦想？”阿宏眨了眨眼，有些调侃地笑道，“我记得当初你说要去意大利学音乐的时候，还把你父亲气得半死呢，现在怎么乖乖去美国拿了经济类的硕士学位回来？”
    “因为我知道现实和梦想之间是有一定差距的。”优雅地品了一口手中的红酒，萧亦恒露出淡淡冷漠的笑意，“我的确是喜欢音乐，也曾经幻想过成为首屈一指的音乐家，但是那又能怎样？我学过很多年的钢琴，知道很多乐理知识，但这并不代表我就有成为音乐家的天赋。而且我出生在如此的商业家庭中，你认为我凭什么告诉我的家人我要成为一个优秀的音乐家？”
    “不是有一句话说什么‘只要坚持自己的梦想就一定能成功’的吗？”阿宏笑着问。
    “对，我可能会实现所谓的梦想，但是这里的可能性能有多少呢？”萧亦恒自嘲地笑了笑，“我喜欢弹琴，但是这并不代表我有毅力和足够的精力去把我的整个生命都奉献给音乐。……所以，我选择了最简单也最便捷的道路，当一名商人，我的家庭背景和我自己的能力让我能更有机会接近成功。“我觉得你去美国学的不是经济，而是――哲学。”阿宏笑着拍了拍好友的肩膀。
    萧亦恒耸了耸肩，用平淡的语气说道：“我只是比较现实罢了。”
    “也许就像阿文一样吧。当初说不愿意被婚姻和家庭束缚的他，说要逍遥自在一辈子的他却最早结婚生子，继承了家族的事业。”
    “也许吧！”抿了一口酒，萧亦恒微微翘起嘴角，明亮的眸子在灯光下漆黑得如同夜空，“人都是会变的。”
    “对了，那你近些年又有些什么打算。”萧亦恒随口问道，似乎并不想继续刚才的话题。
    “我！？”阿宏摇摇头，苦笑道，“就这样呗。美人，酒，生意，除了这些我还能做什么呢？”
    “听说这家‘夜魅’现在也是由你代理经营？”
    “也不算吧。我的确是掌握了这间酒吧的一些股份，不过，这间酒吧是由一个神秘的大老板在幕后掌控大局。”
    “神秘？”萧亦恒把酒杯放在桌上，一双眼睛明若星辰，似乎对那个“幕后大老板”很感兴趣。
    “对，说他神秘，因为我从来没有见过他的样子，更不用说他的真实身份。我只是听说他的背景很硬，而且似乎和黑道有关。”
    “是吗？”
    “大概吧，谁又知道是真是假呢？”阿宏站起来拿起酒瓶，倒满了两个已经喝空了的酒杯，把一只递给了萧亦恒，“不说那些了，你既然回来了，就说说你这几年出去遇到的趣事吧！”
    “好。”修长的手握住酒杯，与好友手中的酒杯相碰，发出清脆的响声。
    酒吧里昏暗的光线下，不起眼的角落之中，低声的谈笑之声响起。
    大厅里，放着法国乡间的音乐，仿佛是乡下的农场里，葡萄架下有一位老者哼唱着小曲，悠闲地在架子下小憩。
    
                  chapter 2（2）
    （2）
    “酒都喝尽了，不如我去柜台那一瓶吧。”看着眼前已经空得见了底的酒瓶，萧亦恒站起身准备向柜台走去。
    “麻烦你了，都记在我的账上。”已经有了几分醉意的阿宏靠在沙发上，身体陷入了柔软的沙发之中，扬起了头来，嘴角轻抿着，身体舒展开来，酒精的作用让此时的他有几分诱人的性感和脱俗的羁縻。
    “好，我去去就来。”穿过重重的人海，萧亦恒迈着缓慢的步子走到了长长的柜台旁边。
    身着黑色燕尾服的调酒师正拿着水晶高脚杯，杯子里的酒呈现出七彩的颜色，就像彩虹的颜色有层次地混合在了一起，最下一层是如血的红，上一层是温暖的橙，孤傲的黄，舒缓的绿，清冷的青，冷淡的蓝，高贵的紫。正是“夜魅”酒吧出名的“七彩迷虹”，每一种颜色的酒有各自不同的滋味，就像多彩的人生，纷乱而复杂，你永远都不知道下一刻会是什么滋味。
    “要一瓶92年法国的红酒。”身子轻靠着柜台，萧亦恒的眼睛注视着眼前的年轻的调酒师，他有一头挑染成红色的长发，丹凤眼眸，眼角微微上挑，气质有几分忧郁。
    “萧二少！？”调酒师见到眼前似笑非笑，俊朗依旧的男子似乎有些吃惊，“你回来了？”
    “Allen，好久不见。”萧亦恒一只手放在柜台上，眼眸中有淡淡的笑意。
    遇到了熟人，两人显然都很高兴，便站在柜台边聊起天来。
    门帘被挑开，一个脚步声从门口响起，靠近门口的两人下意识地回过头去看了来的人。
    那是一个身穿洗得发白的衬衫，穿着廉价的休闲裤，带着黑框眼镜，看起来像是学生。他的身材高挑，但略显纤细，黑色柔顺的短发，黑框的眼镜和略长的刘海遮住了他的眼睛，只剩下俊翘的鼻子和一张薄唇。
    “Allen，我来了，今天下午有些事，我来得晚了些，抱歉。”身穿白衬衫的少年抬起头来，尽管看不见他的眼睛，但是他的皮肤白皙而细腻，宛若陶瓷，而他的声音温和如水，懦雅清新得像是大学校园里成绩斐然的优秀学生。
    萧亦恒打量着少年，尽管衣服十分普通，也有一股清雅的书生气，但是他觉得少年的身上有一种淡漠而疏离的气质，就仿佛优雅而高贵的欧洲贵族，友好而矜持，与人保持着距离。
    “没什么，你来得也不算是太晚。”
    “那我先过去了。”
    “恩。”
    少年和Allen简单的几句对话结束了，少年也走进了工作室内部去了。
    “那少年是附近一所大学的学生，姓顾，不知道叫什么，我们平时都叫他小顾，听说他家境贫寒，所以就在空余的时间到了我们店里来打工，赚取生活费。”Allen简单地说了说，萧亦恒也随便听了停，并没有多在意。
    聊了许久，心想阿宏一定也等久了，就告别了Allen，拿着高级红酒走了回去。
    坐在沙发上，打开红酒盖，倒满了酒杯，继续和好友聊了起来。
    聊了一会儿，一阵轻灵的钢琴的声音从不远处传来了，琴声似流水一般静静地流淌在空气中。
    萧亦恒拿酒杯的手停了停，他下意识地回头寻找着声音的源头，就在他坐着的沙发前方的一角，黑色的钢琴隐藏在了酒吧的角落之中。在昏暗的光线下，黑色的钢琴立在不起眼的角落里，钢琴的前方，坐着身穿白色衬衫的少年，他坐直了身子，脊背挺直，他低着头，出神地望着钢琴黑白键盘。微长的刘海轻轻垂落，从侧面只看得见他有一个尖细的下巴。他的手放在钢琴的键上，灵活的手指在上面轻轻地游动，滑落下一连串动听的乐符。如果走近仔细看的话，会发现少年有一双修长而白皙的手，骨节分明，手指纤长，仿佛真正是一双艺术家的手，有一种神经质的美感。
    弹琴的人所弹奏的音乐，并不是大家耳熟能详的世界名曲，而是一首节奏缓慢，音乐轻柔的乐曲，就像是宁静的夏日午后，在一个有初升阳光照射的琴房里，清淡的茶香弥漫屋子，浅色的落地窗随着清风吹起一角。身穿休闲服装的男子带着温和的浅笑，为心爱的人演奏上一曲清晨的颂歌。侧过身去，可以看到，美丽的女子立在钢琴边，浅金色的卷发在阳光的照耀下散发着柔和的光泽，祖母绿的眼眸凝视着为她演奏的爱人。转身，四目相对，就像平静的湖水荡漾起微微起伏的涟漪，那是一个温馨而美好的清晨。
    那首曲子的名字叫做《清晨》，据说是一个作曲家为他的爱人在一个美好平静的清晨所作的一首曲子。整首曲子的曲调平和而舒缓，却也可以让人们烦躁的心平静下来。
    乐曲的最后是一个绵长的连音，声音由大渐渐过度到变小，在到消失，让人仿佛是站在窗口，望着远方的风景出神，陷入了美好的回忆之中。
    曲调停止，另一首乐曲又响了起来，是一首比较欢快的曲子，几个连续的跳跃音符，如同溪水敲打着路过的岩石，溪水轻吻溪流里的小鱼……
    萧亦恒坐在沙发上，连他自己也没有注意到，他此时的表情是如此柔和，他的眼神是如此温柔。仿佛回到了他的中学时光，那个有些叛逆却又对音乐有一腔热情的少年行走在花香弥漫的校园之中，抬头仰望碧蓝如洗的天空。
    
                  chapter2(3
    (3)
    钢琴的曲子已经停止，酒吧里响起了热烈的音乐，热情如火的摇滚音乐从音响里放大出来，使酒吧里的气氛达到了高潮。
    舞池里，形形色色的客人随着音乐扭动着身躯，就像热水里的一条条游鱼，柔韧的身姿扭曲着，似乎就要折断。
    头顶上五彩的灯光照耀着舞台，时明时暗，彩色的灯光闪烁不停，让人眼花缭乱。
    听着从音响里发出的摇滚乐，萧亦恒只觉得有些烦躁，从柜台里拿来的红酒已经喝了一大半。
    此时沙发上只坐着他一个人，阿宏早已经搂着妆容妖艳衣着暴露的美女进入了舞池里，身影融入了舞动的人群之中，寻不到踪迹。
    只想找个安静地方一个人呆着，萧亦恒心里莫名地涌现出这个想法。于是他站起身来，向卫生间走去，靠在卫生间的门口，萧亦恒点燃了一支烟，狠狠抽了一口，白色的烟雾在眼前缭绕，模糊了眼前的视线。
    透过缭绕的烟雾，萧亦恒看见了站在洗手台镜子前的少年，他穿着白衬衫，休闲的裤子，带着老土的黑框眼镜，他低着头，清澈的水流从水管中流出来，流过他洁白的指尖。
    他伸手刚把水笼头关掉，拿出白色的手巾把手上的水渍揩干，刚转身走出卫生间的门时，一个醉醺醺的人跌跌撞撞地走进来，刚好与转身的少年相撞。
    喝醉酒的是个顶着啤酒肚的中年老男人，身上穿着名贵的西装，他的身材高大，醉得也十分厉害，撞得少年有些不稳，黑框眼镜也掉在了地上。
    就在少年抬起头的瞬间，由于萧亦恒站立的位置，刚好让他看到了少年的面容。那是一张与他洗的发白的衬衫和廉价休闲裤格格不入的一张脸孔。他看起来大概只有十七八岁，有着白皙的皮肤，和乌黑的柔顺短发，他有一双十分漂亮的眼眸，明亮得仿佛融入了满天的星辰，他的五官相当精致，而且轮廓较为深邃，像是中国和欧洲的混血儿。萧亦恒的脑海中浮现出的只有简单的两个字――美丽，一种无关性别的美丽。
    萧亦恒摸了摸下巴，嘴角露出一个意味不明的笑容。
    醉酒的男人显然也见到了少年的样子，他方正的脸上露出一种不可思议的表情，他眯着眼用一种看猎物的目光盯着少年望个不停。
    少年细长的眉皱了一下，对中年男人不怀好意的目光感到不适，他用一只手推开了男人，并向后退了几步，试图与醉酒的男人拉开一定的距离。
    “多少钱？”中年男人向前走了一步，肥胖的身体靠近了少年。
    少年又向后退了一步，男人身上浓烈的酒味让他感到十分不舒服。
    “抱歉，我不懂你的意思。”少年的语气显然带上了几分厌恶，准备转身离开这里。
    就在醉酒男人试图抓住少年手的时候，站在门口的萧亦恒走了过去，用手拍开了男人的手，高大的身躯阻挡了男人与少年的接触。
    “你是什么人！？”醉酒的男人瞪着一双不大的眼睛，怒目着眼前突然出现的男人。
    “我是什么人你不用管。”萧亦恒边说边从口袋里拿出了手机，“不过我想警察也许会来管，你接下来要做的事情。”
    “你找死。”中年挥出了拳头，却被萧亦恒轻松地抓住了，萧亦恒握紧了手，让男人感到手腕一振疼痛。
    “抱歉，抱歉，他是我的朋友，他喝醉了，我现在就带他出去。”从门口进来了一个瘦高的男子，见到眼前的情况显然吃了一惊，连忙把醉酒的男人拉了出去。
    “谢谢。”少年淡淡地道谢，冷漠的声音从听不出一丝情绪的起伏。
    萧亦恒弯腰捡起地上的黑框眼镜，把他替给了少年，轻声道：“刚才那首‘清晨’弹得很好。”
    少年的眼眸中终于有一丝情绪的波动，他接过萧亦恒手里的黑框眼镜，他说，“谢谢。”说完，打量着眼前的男人，剑飞入眉，眸子乌黑如墨，鼻梁高挺，难得的英俊和帅气。
    少年带上了黑框眼镜，眼镜遮住了他的眼睛，他又恢复了原来的普通的不起眼的模样，他点点头，算是告辞，然后转身走出了门口。
    看着他的身影消失在门口，萧亦恒想起的是少年弹琴时专注的神情和灵活跳动的手指，指尖流淌着的是舒缓的音乐，让人沉醉在音乐之中，不可自拔。
    普通的装扮下是隐藏起的是一张俊美的容颜，绝美似散发着幽幽香气的罂粟明知危险却又忍不住想让人靠近，冰冷的气质中是中世纪欧洲贵族高贵而优雅，友好和礼貌中却带有拒人于千里之外的冷漠和疏离。
    是个很有趣的人呢！萧亦恒摸摸了下巴，轻轻笑了起来。
    。。。
                  chapter3(1
    Chapter3(1)
    “二少，这是鸣宇公司的销售部，主要负责产品的推销和出售，这里拥有的都是最专业的销售人员，都是有多年经验的销售人才，他们根据市场的需求制定调查报告，通过广泛的调查确定消费者的年龄段，并进行一定的宣传，争取为公司获取最大的利益……”萧总经理的助理张先生正在滔滔不绝地为留学归国的萧家二少介绍公司各个部门的情况。明眼人都知道，萧家的二少爷刚刚回国，虽然并没有多少实际管理公司的经验，但是他却占有鸣宇公司20%的股份，是鸣宇公司名正言顺的大股东。
    听到一个房间有些吵闹声，萧亦恒随口问道：“那里是什么地方？”
    “哦，那是本季度新产品的代言人在拍宣传短片。”张助理解释说。
    “已经选定了这次新产品的代言人了？”萧亦恒隐约还记得他刚回国的那天，他的大哥还拿了三份候选人的资料让他看。
    “对，选择的是近几年红得发紫的那个年轻小明星，叫简荇钺。”
    “简荇钺……”萧亦恒的嘴中默默念了几句，唇角勾起一丝笑容，“进去看看吧。”
    走进大门，那是一个很大很宽敞的房间，里面有十几个人忙碌着，闪光灯，摄像机，准备到位，人群中间有一个人戴着黑色鸭舌帽的拿着本子的瘦高男人，他在现场忙碌着，似乎是在指挥众人工作。“卡，很好，先到这里，化妆师先帮小简补补妆，一会继续。”鸭舌帽的男人吩咐了一声，众人似乎舒了一口气，忙碌了一早上，也累得脱了力，便坐到一边喝水休息去了。
    “林导，刚才拍手机广告的那个模特打电话来说他临时有急事，来不了了。”身边一个带着眼镜的男子唯唯诺诺地对着林导说。
    “什么？”林导刚喝进去的一口水差点喷了出来，“才刚开始拍摄就旷工？他难道不知道现在时间紧急，耽误一天就会耽误整个进程吗？”
    “恩……那个模特似乎是家里出了什么事情，这几天都来不了了。他说如果耽误了进程，林导可以随时把他换下来。”
    “放屁。”林导忍不住说了一句脏话，“模特是想换就换得了的吗？你不知道模特的挑选需要多复杂的程序，容貌、气质、身材、缺一不可。”林导的火气有些上来了，他喝口水，想缓口气继续骂身边可怜的受罪羊。一回头，看见门口站着轻声说话的两人，突然眼前一亮，眯起一双狐狸眼，细细打量着门口英俊的男子――身高一米八五左右，宽肩窄腰，笔直修长的腿，年轻帅气的脸孔，自信的笑容，气质不俗，往舞台上随便一站，绝对百分之两百吸引人的目光，
    林导把手中的矿泉水瓶子一放，冲到了门口，对着萧亦恒露出大大的笑容：“这位帅哥，我看你气质不俗，你有没有兴趣来当我们的模特，报酬面议。”
    “林导，这是……”旁边的张助理刚想要向热情过了头的林导解释什么，就被萧家二少挥挥手，打断了他的话，“哦，听起来还不错，我愿意试试看。”
    “阿辉，你快去帮这位帅哥化妆，找服装，他将代替Jackson，来担任手机宣传的模特。”林导喊了一声，萧亦恒就被一群人风风火火地拉进了化妆间去。
    化妆间里，明亮的灯光照耀着房间，里面的衣架上挂着一大堆衣服，衣架前面是一长条桌子，上面还挂着几面大镜子。
    坐在化妆台前的有一男子，他穿着黑色的披风，里面穿着白色抽象画T恤衫，一条黑色的挂着银色亮闪闪坠子的裤子，一张年轻俊俏的脸孔，看起来很年轻，似乎只有十七八岁，一双祖母绿的眼睛中闪着光彩。
    “小简呀，你皮肤真好，我给这么多人画过妆，还没见到过这么细腻的皮肤呢，啧啧。”化妆师一边帮他补妆，一边赞叹道。
    “谢谢。”简荇钺礼貌地向化妆师道谢，一边冷漠地看着镜子中倒映出来的自己的面容。
    “李姐，帮小简画完妆后，来帮这位帅哥画画妆，这就是要代替Jackson的模特，就按照上次和你说的那种风格帮他画。”带萧亦恒的那名叫阿辉的男子说道。
    “好，在等等，这里马上就好了，我一下子就过来。”李姐转头看了一眼进来的男子，惊讶地发现又是一个极品帅哥，心里暗喜了一下。
    “这位帅哥，贵姓呀？”犯了花痴的李姐动作熟练地帮萧亦恒化妆。
    露出招牌的迷死人不偿命的笑容，萧亦恒道：“我叫萧亦恒。”
    “萧亦恒!？”李姐觉得这个名字有些熟悉，想了一会儿后，她惊讶地叫了一声，“啊~啊~~啊~~难道你就是鸣宇公司萧家的二少爷？”
    “恩，我就是。你就是李姐吧，比我想象得年轻漂亮多了。”萧亦恒习惯地说了一句，他天生就知道该怎样讨取女人的欢心。
    “看你说的。”被帅哥赞扬的李姐自然是心花怒放，又一口气问了萧亦恒很多问题，他也一一回答，两人交谈得十分愉快。
    鸣宇公司本季度的新产品是一系列的电子产品，其中以一架高度清晰功能齐全的数码照相机和一款多功能智能新型手机为主。
    针对广大的消费全体，鸣宇公司为此制定了一整套详细的宣传方案，其中就包括宣传短片的拍摄和广告等的拍摄。
    耀眼的灯光下，在巨大的高楼大厦钢精水泥的现代化建筑背景下，身穿黑色披风的男子从远处慢慢走来，镜头缓缓拉近，一张冷漠却又美丽的面孔出现在眼前，镜头放大，一双祖母绿的眸子出现在镜头之中，冰冷，高贵，但又美丽得让人窒息……只是简单的几个动作的拍摄，但是死死盯着屏幕的众人却被镜头里的人所吸引，安静得甚至只听得见摄像机移动的声音和众人轻微的呼吸声。
    刚拍完几组照片，受到万人瞩目的萧亦恒也不得不承认，那个男子拥有吸引周围人的气质，就像盛开在夜晚散发浓郁香味的玫瑰，美丽又而迷人。
    “我记得你的。”萧亦恒凝视着镜头里的人，在心里暗暗说道。
    
                  chapter 3(2
    （2）
    拍摄完几组照片，刚好到了中午吃饭的时间，萧亦恒接到了一个电话，是他以前的一个女朋友，说是听说他回来，想和他一起去吃午饭，然后在去看个电影。
    美女的邀请自然不能拒绝，如约到了A市“蓝爵士”餐厅门口，就看见一个登着红色高跟鞋的女子，她身穿米色式样简洁的连衣裙，腰上系着一条穿着白色珠子的装饰皮带，身上还套着一件牛仔小外衣，紧身的裙子显出她的细腰翘臀和丰满的胸部，她有一头笔直的染成浅金色的长发，齐刘海遮住了饱满的额头，她的脸上画着精致的妆容，手上提着银色的小皮包。
    “阿恒，你来了。”女子见到远处走来的萧亦恒，脸上露出了甜甜的笑容，她走过来拥抱了一下英俊的男子，心里有几分暗暗的喜悦。
    “倩倩，好久不见。”萧亦恒拥抱了一下眼前小巧伊人的女子，用温柔的语气在她的耳边轻轻说道，“我很想你。”
    “恩，我也是。”卢倩倩的脸色飘过淡淡的红云，亲热地挽住所思所想所念的人的手腕，两人向餐厅走去。
    坐在水晶琉璃的灯光下，伴随着悠扬的小提琴的演奏声，放在白色餐布上的是红葡萄酒和美味的牛排。
    在两人的低谈浅笑之中，萧亦恒脑海中想起来的却是自己、学生时代的时光。
    天空是明亮的天蓝色，天边偶尔有几丝流动的云，像是天使洁白的羽翼。道路两边栽种着两排树木，树的年龄大概是和这校园一样的古老了，树的枝干很粗，棕褐色的树皮上沟壑纵横，像是说老人苍老的皮肤一般，树上叶子繁茂，满眼的绿意，枝干交错，遮蔽了天空。在图书馆的后面，还有一弯浅浅的湖水，湖水清澈，湖边有几棵垂柳，长长的柳枝拂过湖边，在微风的吹拂下，荡漾起迷人的涟漪。
    湖水的周围还有几栋两层楼的欧式小洋房，据说是专门提供给外教居住的楼房。由于这里远离教学区和学生宿舍区，所以湖水周围的环境十分安静。每到空余时间，经常有三三两两的人在湖边散步，或是好学的学生刻苦读书，或是恋爱中的情侣在湖水边谈情说爱。
    刚刚进入大学，那时候正直青春年少，正是意气风发挥斥方遒的年纪，怀着对未来的一方憧憬，构想着属于自己的一片宏图。
    从小出生在富裕的家庭，锦衣玉食，再加上本身外貌的英俊潇洒，开朗活泼的性格，刚进校园的他游走在万花之中，身边从来不缺过女朋友。就算明明知道他是典型的花花公子，但是女生总是像飞蛾扑火般，前仆后继。
    卢倩倩是他众多女友中的其中一个，不是最漂亮的，但绝对是最聪明，情商最高的。她身材娇小，曲线呈S型，拥有一张靓丽脸孔，甜美的笑容，性格恬静乖巧，会在适当的场合有适合的表现，偶尔会撒撒娇，但绝不过分，做的一桌好菜，运动娱乐方面也会，能有这样的女友陪伴在身边，男子总会感到很舒服。所以，卢倩倩独自“霸占”学校的校草，整整有一年多的时间。
    两人已经有三年的时间没有见面，萧亦恒回想起来，隐约还记得大学中的一些事情，从大一的热血澎湃，到大二的热情减淡，大三的虚度年华，大四的紧张忙碌。时光如同流水般悄然流逝，一切似乎才刚刚过去，似乎也过去了很长很久。
    大学时候，教学区的最西北角有一栋艺术楼，由于这个学校的艺术生很少，术楼又位于最边缘的地方，所以平时进出教学楼的人很少，若是周末期曲间，更是人烟稀少，十分清静。萧亦恒有时候会一个人到艺术楼的钢琴教室去，轻轻弹奏着喜欢的钢琴曲，有种寂寞而忧伤的气氛。他是个讨厌孤寂的人，小的时候父亲忙于事业，母亲体弱多病也不经常在他的身边，虽然哥哥从小很照顾他，但是天生性格冷漠而且年纪相差很多的哥哥和他的共同语言也不多。不同于性格沉稳，做事认真的哥哥，萧亦恒从小的时候起就有些叛逆，身边都有很多的哥们，而且他们大多都是富家的贵公子，中学的时候，年纪也小，也做过不少离经叛道的事。与父亲最大的冲突，就是关于当音乐家的，那时候他差点离家出走，后来虽然放弃了，去读了经济类的研究生，但是关于音乐的梦却深深地刻在了他的记忆深处。
    一顿愉快的午餐之后，两人去了附近的电影院看电影，他们要看的并不是新电影，是一部四年前的老电影，现在是中午时分，并不是看电影的高峰期。本来以为电影院里的人不会有太多，但是两人进到电影院的时候，发现人并不少，人数差不多占了电影院三分之二。
    坐在较前排的位置，没过多久，电影院里的灯光全部暗了下来，巨大的荧幕上出现的是一片青青的草地，草地开着白色的小雏菊，微风吹过，远处风车房子上的风车随着风转动。天边是一抹清浅的天蓝色，蓝得纯净，蓝的透明，像一面明亮的镜子。淡绿色的草地上，坐在房子前秋千上的是一个长着金棕色卷发的小女孩，她穿着白色绣有粉色小花的连衣裙，一张可爱的小脸上满是笑容，身后的小男孩摇着秋千的是一个黑色头发的小男孩，浅浅的笑声回荡在空气中……那是属于女主角童年最美的回忆，在很多年以后，当她的表演谢幕后，她穿着深红色的长裙站在舞台上鞠躬，然后露出自信地微笑，缓缓走下舞台之后，她总是会回忆这一幕。
    《意大利的玫瑰》是国际著名导演唐吉可米的成名作，其讲述了意大利著名女歌剧演员Rose丰富精彩而又路途坎坷的一生。该片成就了三个传奇，一让在影视圈一直默默无闻的导演唐吉可米一举成名，可谓是他影艺事业通向辉煌的奠基石，二让该片的女主角Rose的扮演者丽斯婕荣获了当年最佳女主角的殊荣，成为她事业的一个新的高峰，三则让片中Rose情人的扮演者，一个不满十七岁的少年家喻户晓。
    在观众看来，片中最经典的一幕不是女主角站在绚丽的灯光照耀的舞台下精彩动人的表演，不是晴朗午后海风微微吹拂下的宝蓝石的地中海的美景，不是一望无际的白色雏菊盛开满地的草原下少女与少年的初次相遇，而是在那个无星的圆月之夜，被无声的黑暗笼罩只余一角光亮的房间里，用水果刀割破血管的少年躺在沙发里陷入深度昏迷的场景。
    被明亮月光照耀的房间，只有一角可见其摆设，其余的角落均落入黑暗之中，就像黑暗与光明的分界线，如此清晰明了。场景的摆设简单而华丽，线条分明，给人予神秘而优雅的美感。而精致的背景布置只是画面中人物的点缀，画面中少年修长的身体，微敞的浴袍，俊美的面容，轻抿的嘴角，一切的一切，仿佛美丽到了极致；而他手上狰狞的伤口，苍白的脸色，流淌的血水，仿佛又残酷到了极致。无疑，那幅画面对观众的震撼是难以想象的，而影片中作为第二主角的少年的表演更是精彩而细腻，连很多挑剔的导演也在看过这部片子之后认为他的表现可圈可点，赞扬之声不断。）
    当看到电影中少年自杀的一幕时，卢倩倩的眼眶已经湿润了，她身边的萧亦恒递了一张纸巾给她，擦了擦眼泪，她轻声对萧亦恒说：“荇钺，恩，就是片中的男主角，他这么爱女主角Rose，女主角怎么舍得为了自己的梦想而离开他，这一段我看几次就哭几次。”
    “恩，却是挺让人印象深刻的。”萧亦恒轻声应付了一句，眼神却被画面中的少年吸引了。他记得他有一双宝石绿的眼睛，他有一双会弹琴的艺术家的手。
    
                  chapter 4(1
    Chapter4(1)
    从电影院出来，已经三点多了，萧亦恒送了眼角还沾着泪珠的卢倩倩回家，然后便打了车去了大哥萧之炎的别墅。
    身体靠在副驾驶座上，萧亦恒一只手支着下巴，望着窗外飞逝的风景陷入沉思治之中，他已经在大哥的家里住了好些天了，现在正在外面找房子，当然也打算买一辆合适的性能好的车子。对于那些因高涨的房价而愁眉苦脸的工薪阶层的工人来说，萧亦恒并没有资金这方面的烦恼，就算是不算上他在鸣宇公司的股份，他本身也拥有几百万的流动资金――是他在国外炒股和作一些投资赚到的。
    下了车子，他穿过那片充满绿意的花园，刚准备拿出钥匙开门，大门就被打开了，惊讶地抬起头来，一个小小的身体便扑到了他的怀中，一个清脆的的声音带着几分兴奋：“二叔，我想死你了！”
    “小琦！？”萧亦恒揉了揉怀中少年毛绒绒得头发，发现这孩子已经长高了一大截，笑道，“既然想你二叔怎么现在才过来？”
    小琦扬起一颗小脑袋，一双大大的眼睛笑成一弯新月，他的眼睛遗传了他的母亲，大且有神，但是眼睛中闪现出的是这个年纪的孩子应该有的狡黠和调皮，他的鼻梁高，长得像他的父亲，皮肤白嫩嫩的，脸上还有些婴儿肥，是属于那种人见人爱花见花开的样貌。
    “外婆想我，就多留了几天，二叔别怪我啦，我想二叔想得花儿都开谢了。”萧琦眨了眨那双水汪汪的大眼睛，眼睛中满是光彩。
    “就你个鬼灵精怪！”萧亦恒轻轻拍了拍侄子的头，便被侄子拉回了家中。
    自从五年前萧之炎的妻子去世，大哥就一直独自照顾孩子，几年前鸣宇公司与英国的一个大公司有长期的合作案，大哥便接了年纪尚小的孩子去了英国居住，是近一两年才回的国。现在小琦虽然只有十岁，但是他入学年龄小，又因为只读了五年的小学，所以现在就快要从小学升入初中。
    “见到我送你的礼物了吗？”
    “恩，喜欢死了，二叔送我的模型飞机又漂亮有好玩。”
    萧亦恒被小琦拉去了自己的房间，整个房间时天蓝色的基调，蓝色的画有卡通图案的窗帘，一个大大的桌子，桌子上摆放着许多机器人汽车人物的模型，甚至还有跳棋和陆战棋，萧亦恒知道，每到周末他大哥会在百忙之中陪孩子玩些游戏。
    床上铺着蓝绿色相间的机器猫卡通的床单和被套，床头放着的是一张全家福，是六七年前大哥的一家人拍的照片，照片上带着金丝框眼镜的男人平日里冷酷的脸庞也有温和的笑意，他身边是一位穿着得体笑容温柔的女子，大哥的妻子是一个典型的东方美人，古典而优雅，如同中国古代的水墨画那般，笔触悠远、意境绵长。女子的怀中抱着一个只有三四岁的孩子，孩子的脸上笑容灿烂得如同那日的阳光。
    在房间里陪着侄子玩了一会儿，便听到门口的开门声和踏进门的脚步声。
    一大一小两人从房间里出来，果真看到一个穿着灰色西装的男子在门口换鞋。
    “爸爸！”
    “哥！”
    “恩。”门口的男子把西装的外套挂在了门口的衣架上，然后走进了屋子，和自己的儿子和弟弟坐上沙发上聊天。
    不一会儿，一阵饭菜的香味从厨房里飘散了出来，满桌美味的饭菜也被张婶抬了出来，放在了圆形的桌子上。两个男人，一个小男孩，一个老妇人围坐在饭桌前，其乐融融地吃着晚餐。
    “小琦，今天在学校听话了吗？”萧之炎随口问儿子。
    “恩，今天上课我回答问题还被老师表扬了呢！”小琦笑嘻嘻地向父亲报告说。
    “上次和你说的找家教的事怎么样？”
    “哥，你要给小琦找家教？”萧亦恒听了大哥的话显然有些吃惊，他记得小琦小时候一直是个聪明的孩子，而且现在才是要上初中，应该没有找家教的必要。
    “小琦近一两年才在中国读的小学，国外的教学方式和中国的有很大的不同，培养的思维方式也不同，所以有些课程小琦学得并不是太好，而且我也希望他既然要读书就要做最优秀的那个。”萧之炎淡淡地说道。
    萧之炎虽然宠爱孩子，但绝不溺爱。他一向追求精英试的教育，对自己如此，对自己的儿子也是如此。
    “恩。”小琦扒了几口饭，小声地应了一句。
    萧之炎一向是个强势的人，习惯于把一切事物掌握在自己的手中，但是有的时候，家人会对此有所抵触，但却并不会直接提出反对的意见。
    “阿恒，你的房子找的怎么样了？”萧之炎把话题转移到了自己的弟弟身上，本来作为哥哥的他是准备一手为弟弟操办房子的事情的，但是却被萧亦恒拒绝了，一来不想让忙碌的哥哥为他操心这些事情；二来自己也算是经济独立的成年人，有义务承担自己该承担的一切。
    “已经找了几栋不错的，不过还没有做最后的决定。”
    “如果有什么需要尽管想我开口。”
    “恩。”萧亦恒应了一声，又夹了些菜在侄子的碗中。
    
                  chapter 4(2
    （2）
    鸣宇公司，拍摄宣传片的现场。
    照相机的闪光灯闪烁个不停，镜头的前方，聚集焦点的舞台上，穿着深蓝色风衣的男子目光桀骜地望着镜头，双手插在裤包里，微侧着身子，下巴略抬起一些，唇角的勾起一丝迷人弧度，邪气而性感，就像童话故事里诱人沉沦的恶魔。
    “卡！”林导满意地一打板，摄像师也满意地点了点头，心里感叹这样的人天生就是做模特的料。
    “结束了吗？”萧亦恒去换衣间换回了原来的衣服，迈着缓慢地步子走到了计算机的屏幕前，里面有几百张他拍摄的照片，照片中的男子穿着几套不同的衣服，完美的身材，出众的气质，俊美的容颜，照片中的他时而慵懒，时而性感，时而桀骜，自然而随意的动作，让人忍不住惊叹。
    “二少，你拍得真不错，比一些专业的模特拍的还要好！”坐在电脑前看照片的林导由衷地感叹道，这是实话实说，也不算是太过恭维的话。
    “林导你谬赏了。”萧亦恒双手插在裤袋里，略低着头，眼睛注视着屏幕中的照片，客气地回答道，他的眉毛微上挑，神采张扬而自信。
    “二少过谦了，倒是我听说你身份时，大大吃了一惊呢！”林导笑眯眯地说，他原本还以为刚从国外回来获得硕士学位的萧家二少是个严正稳重的学者，没想到是个这么有明星风范又学富五车的人。
    “听说是林导为公司拍宣传片的时候，我也十分惊讶呢。”林导也是演艺界出名的大导演，执导过不少获奖的大作，作为一个知名的导演，他能来鸣宇公司担任宣传片的拍摄无疑是让人惊奇的。
    林导也哈哈笑了几声，笑容爽朗得如同年轻的小伙子，他笑道：“二少，今晚我请了拍摄的人员去KTV，算做是对完成拍摄任务的庆祝，你如果有空的话，也来吧！”
    “既然林导邀请，我怎么会不来了？”萧亦恒客气地说，视线越过林导转向远处一个修长的身影，只有一会儿，他又把视线投到了林导的身上，“林导，简荇钺也去吗？”
    “我还没有邀请他，一会正打算去说呢。”林导说完又感叹了两句，“说来这位当红演员也没有多少大演员的架子，工作也挺敬业的，只是性子稍微冷了些，似乎不太愿意与他人多接触。”
    “不如邀请他的工作就由我代劳，你看怎么样？”萧亦恒提议道。
    “那麻烦二少了。”林导想了想，也就同意了。
    “您客气了，这是哪的话。”
    萧亦恒与林导随便交谈了一会儿，大忙人林导接了一个电话后，又匆匆地与他告别了。
    这个世界就是这样，人们总是为各种各样的事情而忙碌着，为生活、为事业、为名声、为金钱，脚步匆忙之中，似乎与什么值得期待的东西擦肩而过，但是来不及回首，又被凡尘的事物所打扰，奔波之中，忘记了最原始的初衷。
    萧亦恒把目光投向了远处，站在高楼大厦的高层的窗口前的是一个挺拔的身影。
    简荇钺站在透明的窗子前，双层防噪音的玻璃隔绝了外面的一切喧闹和纷杂，从窗子外俯视外面的风景，是让人窒息的钢筋水泥、车水马龙让人窒息的现代化气息，繁华是这个城市最显著的标志，匆忙是最能形象描述这个城市人们的生活方式的词语。
    他突然怀念起很久以前的那片蓝天，是最纯净的天蓝色，举目眺望，可以看见不远处的大海扑打着礁岩，天与水是一样的蓝色，视线所触及的最远处，水天相接，之间只剩一条白色的分界线。海岸边，是一栋不大的房子，淡黄色与白色相间的色调，显得安全而又温馨。屋子里，在清晨的阳光照射的屋子里，有着微微的暖意，黑发的男子总会在一天之中最美丽的时光，为自己的心爱的人弹奏上一曲动人的歌曲。旁边的桌子上，还散发着热气的茶水白色的烟雾缭绕，茶水清淡的香气飘散在空气之中。
    萧亦恒从他的眼中看到了一片温柔的微光，似乎是清晨时分，含苞欲放的花蕊上一滴晶莹的反射着七彩阳光的露珠。萧亦恒看到他的唇边得弧线微微扬起，似乎是在淡淡地微笑。他有饱满的嘴唇，如娇艳的樱花一般动人，很适合亲吻。
    他是在怀念什么吗？是在怀念很久以前的时光吗？为什么他的眼睛中的身神采是如此的动人？
    直到站在窗前的男子转过身来，直到那双祖母绿的眼睛又恢复了原来的冷漠，只是静静地打量着他的时候，萧亦恒才回过神来。刚才的那一幕太过美好，美好得并不真实。他自嘲地笑了一笑，也恢复了他原本放荡不羁、潇洒自如的本性。双方此时都隔离了一层看不见的墙，就像是用外壳包裹起了最真实的自己，留给外人的，只是一个虚幻的不真实的表象。
    萧亦恒向前走了几步，走到了窗子的前面，俯视窗口，可以看到和他一样的风景。
    “简先生，你好！”萧亦恒用最温和的语气说，那过于温和的笑容，让他自己都觉得自己虚伪。
    “你好！”简荇钺也用最客气的话语回复。
    “能和您合作真是我的荣幸。”最普通的恭维。
    “萧二少您客气了。”最礼貌的回答。
    伸出右手，两只手交握在一起。
    “今晚林导为了庆祝拍摄任务完成特意在KTV包了间，想邀请大家去聚一聚，不知您是否有多余的时间？”萧亦恒说出了此行来的目的。
    “不甚荣幸。”简荇钺也欣然接受了。
    真是无聊的对话。萧亦恒忍不住在心里默默地说道，刚琢磨着用什么来转移话题的时候，一阵轻柔舒缓的纯钢琴便响了起来。
    “抱歉，我接一下电话。”简荇钺拿出手机按下了接听键，“阿城什么事？……恩，我知道了。对了，今晚林导开了KTV包间，我要去一下聚会……恩，我知道了。”萧亦恒知道他是在和他的经纪人江城通电话，江城是国内知名的金牌经纪人，曾经捧红了无数的明星，现在他是简荇钺的专属经纪人。
    简荇钺刚挂了电话，就听萧亦恒轻声说道：“简先生也喜欢肖邦的小夜曲吗？”
    “恩，不过我最喜欢的是他的那首前奏曲雨滴。”似乎是说到了自己所喜欢的东西，简荇钺的眼睛中有着动人的光彩。
    “我更喜欢他的那首革命，激昂澎湃的曲调，振奋人心的旋律，让人充满了热血与激情。”萧亦恒笑道说，“他是19世纪最伟大的音乐天才之一，但同时他的后半生也经历最艰苦的生活。”
    “天才必须经历痛苦，但是说痛苦并不一定能成就天才。”简荇钺说到这似乎想起了什么，眼睛中闪过一丝难以察觉的悲伤的情绪，但是很快又消失不见。
    当肖邦小夜曲的音乐又响起的时候，简荇钺略微歉意地说了一句：“抱歉，我有事要先行离开。”
    “恩，那晚上见。”萧亦恒微笑。
    “恩，晚上见。”
    
                  chapter 5(1
    Chapter5(1)
    傍晚七点，萧亦恒如约来到了一家名叫BluesKTV。
    这家KTV的装潢比起一些灯红酒绿，让人看得眼花缭乱的KTV要清新素雅得多。顺着长长的走廊行走，周围的光呈橘黄的暖色调，抬头可以看见白色的天花板上是深褐色的藤蔓交替缠绕着，绿色的叶子点缀在其中，周围的墙壁上挂着各种各样的油画，有优美的风景画，线条扭曲的抽象画，逼真的人物画，墙壁还挂着装饰用的假花，五彩的颜色，精致的做工，让人不由得眼前一亮。
    走到一间门前装饰有玫瑰花样的房间，萧亦恒敲了敲门，在得到应允后，便走进了包间里。
    包间里已经有不少的人了，大家见萧亦恒来了，便也都和他打了招呼，回以众人一个笑容后，他下意识地寻找简荇钺的身影。
    包厢里里的光线有些昏暗，是暗淡的暖色调的光，就像夜幕降临前的黄昏时分，火烧云过后，天色偏暗，但仍有暗淡的光线笼罩。
    萧亦恒是在一个角落里找到简荇钺的，他一个人靠在深色柔软沙发里，是偏角落的位置，那里灯光暗淡，他穿着深色的衣服，只剩一双明亮若星辰的眼睛，他就像一只隐藏在暮色里的小兽，用一双美丽而清亮的眸子打量着这个世界，而他的世界里，似乎只有他一个人，孤单而寂寞，似乎渴望着温暖，但是却用最坚硬的外壳包裹着自己，拒绝与外界的人接近自己的领域。
    KTV的包厢里，音响里已经响起了节奏轻快，旋律热烈的歌曲，已经有人拿着话筒，站在场地的前方放声地唱了起来。不知是谁的声音，粗狂而明朗，唱到最后结束部分的时候，一个激昂的音调彪了上去，似乎是撕扯着猎物的野兽，用尽了自己的所有力气。
    当亢长的音调随着音乐渐渐消失以后，周围爆发出一阵热烈的叫好的声音。包间里的气氛一下子达到了最高潮，甚至有不少人争抢着话筒，对着话筒或唱或吼。
    简荇钺觉得自己总是在各种各样的场合下回忆起自己幼时的时光，那些回忆突兀地出现在脑海之中，不管它与现在身处的这种氛围有多么的格格不入。
    很小的时候，或者说一出生，自己就是在美妙的钢琴曲中度过的。二三岁的时候，那个年轻的黑发男子总会抱着他坐在钢琴的面前，让他幼嫩的小手触碰钢琴的键盘，白白嫩嫩的手指按下钢琴的白色键盘，一个单调的延绵的音符静静地回荡在夏日清新的空气之中。四五岁的时候，自己便能弹奏一些简单的钢琴曲子，六七岁的时候，已经认识了贝多芬、肖邦、莫扎特，以及关于音乐的很多东西。回忆停留在九岁得那一年，他的世界彻底变了，陪伴他的只有偌大的房间和日渐沉默的母亲……
    “要喝杯酒吗？”一只骨架分明白皙纤长的手停留在他的眼前，透明酒杯里是红色的液体，顺着那只手向上望去，出现在眼前的是一张棱角分明的英俊脸孔，脸上带着弱于若无的笑意，就像晴空里的一缕阳光。
    “谢谢！”简荇钺接过了酒杯，轻轻喝了一口，红色透明的液体带着酒的甜美和微辣，让他在酒精的刺激中感觉一种异样的快感。
    萧亦恒看着他接过酒杯，欣然地喝了下去，微微一笑，便顺势坐在了他身边的沙发上。
    “不去上面唱上一首歌吗？”简荇钺的目光投向了不远处正在放声歌唱的林导，他唱的歌和他拍的电影可完全不是一个等级的，跑调跑到十万八千的音让众人拍手的同时，也引得人一连串的欢笑之声。
    “一会再说吧，现在想找个人聊聊。”萧亦恒说着低头倒满了两杯酒，眼睛透过透明的液体可以看到完全不同的世界。
    “恩，那聊些什么。”简荇钺又喝下一口酒去，似乎是喝得急了些，他的嘴唇上还沾着红色的液体，他的唇线很美，祖母绿的眼睛微微眯着，在昏暗的灯光显得性感而迷人。
    萧亦恒看着眼前的男子，明明只小了他几岁，但是他的面容却只像十七八的少年，让人有些认不清楚他的年龄。心脏似乎跳快了一分，无意识的举动，但是在他的眼中，那似乎又是诱惑。
    就像是从真实的世界堕入了虚幻的世界，明明只隔离了一条分界线，但是却让人不想回头，只想沉沦在其中，无法自拔。
    “聊些你感兴趣的话题，怎么样？”萧亦恒殷切地提了建议，挑了挑眉毛，笑道，“比如电影，比如……音乐。”
    “恩。”简荇钺又喝了一口酒，美丽的眸子中迷离着飘不散的雾气。
    “前几天看了你演的‘意大利的玫瑰’，印象特别深刻，很唯美也很现实，但是就是不太喜欢最后的结局。”
    “是吗？”简荇钺轻声询问，接着又说，“可是很多人都说虽然结局并不完美，但是那却是最好的结局。尹（片中男主角）最后选择放弃，给了Rose自由飞翔的翅膀，他愿意用他的一生等待她的归来。”
    “那你觉得尹是深爱还是宽容？”萧亦恒问，眼睛静静地注视着他的眼睛。
    “我也不知道。或许两者皆是，又或者两者皆非。”简荇钺的眼睛看过来，两人的眼睛中似乎都倒映着对方的身影。
    “你不相信爱情？”萧亦恒挑挑眉，有些开玩笑地说道。
    “不，我相信。”他的语气是如此的坚定。
    萧亦恒突然有一种强烈地想要了解他的欲望，他的身世、他的经历，他的一切的一切。那种欲望太过于强烈，就好像刚刚陷入热恋的小伙子，想用满腔的热血去追求自己心仪的女子，来获取她的芳心一般。
    “小简、萧二少，你们怎么还坐在这，作为主角的你们，怎么还不上去唱上几曲？让大家饱饱耳福。”一个喝得有些醉意的摄影师有些摇晃地走到两人面前，甚至还拍了拍萧亦恒的肩膀，“二少，赏个脸看，你看大家都期待你们唱呢！”见众人的目光都投到了这里，萧亦恒也不在还说出什么拒绝地话。
    “那恭敬不如从命。”萧亦恒从容地站起来，向简荇钺一个眼神的示意后，便对机子旁边选歌的人说了一句，便拿起了话筒。
    “我唱一首‘三国恋’，算是为大家助兴。”话刚说完，一阵气质磅礴的伴奏声便响了起来，金戈铁马、兵戎相割，仿佛是千军万马奔涌而来。
    “将军北方仓粮占据，
    六马十二兵等待你光临
    胡琴诉说英勇事迹
    败军向南远北方离……”
    萧亦恒的声音低沉而富有磁性，让人不由自主地沉溺在他的声音之中。一曲结束之后，失神片刻的众人爆发出了热烈的掌声，叫好的声音似乎掀翻了屋顶。
    “再来一曲！再来一曲！”众人像是有默契一般拍着手，大喊道。
    “那我在唱一首‘你要的不是我’。”萧亦恒说道。
    不同于刚才那首歌的节奏明亮、旋律激昂，这首歌的节奏舒缓、语调轻柔，甚至有一种淡淡的忧伤的情绪迷茫在空气之中，让听歌的人时候异常安静，似乎沉沦在了那缓慢而略带悲伤的音乐之中。
    唱歌的时候，萧亦恒低垂着眉目，让人看不清楚他此刻的表情，只能听得见他低沉略带伤感的声音在包间里回响着。
    简荇钺靠在沙发上，身体似乎陷在了柔软的沙发之中，他抬起酒杯，喝下几口红酒，视线却从来没有离开前方歌唱的人。
    “你要的不是我，心碎的失去轮廓，曾经给你的感动，只是情绪的波动……”唱到高潮部分时，原本喧闹的KTV变得异常的安静，整个房间里只回响着带有沙哑而低沉，带着淡淡的悲伤情绪的男声，仿佛有一根细针扎进了皮肤里面，刺得人有些微微的疼。
    是谁看不透谁？是谁想要了解谁？是谁被谁吸引？一切，早已看不清楚。
    “掩饰不了我的笨拙，就连说话都会颤抖，我被遗忘在你遗忘的角落。”随着最后的一个音符的结束，萧亦恒放下了话筒，与坐在沙发上的人相视一笑，然后他缓缓地走到了角落之中。
    
                  chapter 5(2
    （2）
    酒喝到尽兴，歌也唱到高亢。人们的热情仿佛不曾减少，酒醉阑珊之间是道不完的欢快与尽兴。有的时候，美酒往往是人们麻痹自己逃离现实或者缓解压力最有用的工具之一。
    沙发前的玻璃桌上，放着许多喝空了的啤酒瓶和原本装着水果的空盘子，凌乱不堪的房间和醉醺醺的人。
    音响里放着一首MichaelJackson的《Childhood》，这是一首轻缓抒情的慢歌，不同于歌王其他节奏热烈的快歌，这首歌整个节奏是十分缓慢的，轻柔得仿佛是一阵清风拂过面颊，又仿佛是从遥远的天边传来的声音。
    那晚整个KTV的人都喝到了很晚的时候，到了深夜的时候，沙发上斜靠三三两两醉倒的人。这些人中，有很大一部分是事业有成的人，但是在酒醉的时候，在敞开心扉的时候，似乎那些普通人眼中的名人在光鲜的外表下也有一个平凡的、脆弱的内里。
    喝得醉了酒的林导已经不顾形象地当众跳起了舞，平日里沉默内敛的的编辑师甚至拍打着桌子，用悲痛的语气陈述着自己的老婆的“严厉管束”。
    相比那些醉得发酒疯的人，已经醉了的简荇钺算是最安静最乖巧的一个。他的身体斜斜地靠在沙发上，黑色柔软的刘海遮住了饱满的额头，他的眼睛轻闭着，纤长浓密的睫毛覆盖着眼帘，嘴唇在暗淡的光线下呈现出瑰丽的色泽，像是伊甸园里的禁果引诱着人最原始的欲望。
    真正清醒的人并不是太多，而酒量不小的萧亦恒则是其中的一个，包厢里的人已经零零散散地走了或是被家人接走了不少。
    萧亦恒正犹豫是回去大哥家还是自己现在外面住上一夜的时候，身边突然响起了一阵轻灵的钢琴声音――是简荇钺的手机铃声，见喝醉了的简荇钺皱了皱眉头，翻过了身去继续睡去的时候，他的唇角不禁扬起一丝笑意。
    萧亦恒拿起他的电话，走到外面的走廊的阳台上接通了电话。
    “喂，小简吗？我是阿城，你们的聚会结束了吗？”打电话的人简荇钺的经纪人江城，他说话的声音很快，似乎是有什么着急的事情。
    “江先生您好，我是萧亦恒，简荇钺现在喝醉了，不方便接电话，请问你有什么事吗？”萧亦恒说道。
    “哦……原来是萧二少。是这样的，我本来和小简说好要去接他的，不过我这临时出了些事情，可能来不了了。”对方说道。
    “恩，原来是这样。如果江先生相信我的话，你就把他家的地址告诉我，我送他回去。”萧亦恒提议道。
    “……恩。”对方似乎犹豫了一下，但是还是说出了一个地址，又说了一大堆感谢的话，然后才把电话挂了。
    顺着走廊回去的时候，光线阴暗的走廊尽头隐约看到了两个人的身影，从萧亦恒的角度看，只看得见一个高大的男子的身影，他怀里抱着一个人，两个人正在拥吻。
    萧亦恒无奈地耸了耸肩膀，本想赶紧回去包间里，以免打扰了那对情侣，却在无意间看那个高大男子怀里抱着得是个少年！他虽然离两人有一段距离，而且光线偏暗，但是他百分之百地确定高大男子怀中的确实是个身材偏瘦的少年。
    回到了包间里，萧亦恒的心里还不能平静下来，脑海中浮现出的还是刚才在走廊尽头看到的一幕，高大男子怀中身材瘦小的少年，一定有一双迷离的双眼，那少年的身影渐渐模糊，变成了一双祖母绿的眸子……
    萧亦恒摇了摇脑袋，连忙回到了包间，走到沙发的角落里。
    一个年轻的男子身体靠在沙发上，闭着眼睛安静地沉睡，就像是误落凡尘的天使，由于折了羽翼，再也回不到天堂。
    萧亦恒半扶半抱地把简荇钺拉上了出租车，报出了刚才江城说的地址。出租车飞快地行驶在漆黑的夜幕之中，车子停在了一幢高层建筑之前，萧亦恒又半拖着半睡半醒、眯着醉眼迷离的眼睛的简荇钺上了高层的建筑。
    从简荇钺的包里拿出了钥匙开了门，打开了房间里的灯光，黑暗的屋子一下子变得光明起来。
    这是一间一厅三室一百多平方的屋子，整个屋子的装饰十分简单，主要以浅色系为主，浅色的茶几电视柜，沙发是素雅的浅紫色。
    萧亦恒推开了一间房间，打开了节能灯，冷色调的光芒照亮了房间，简荇钺被脱了鞋袜，放到了柔软的床上，盖上了柔软的被褥。
    窗子前是巨大的天蓝色的落地窗帘，从窗子外可以看到这个城市繁华的夜景，五彩的霓虹灯照亮了漆黑的夜空。
    床上的男子在睡梦中轻轻皱着眉头，他微微躬着身子，好像是在母体中婴儿的姿势。精致的面容看起来显得有些脆弱，就像是一个干净的不染世俗尘埃的孩子，或许说就像一块晶莹剔透的水晶，尽管美丽，但是却又易碎。这种姿势被一些人认为是缺乏安全感的姿势，渴望接近这个世界，但是又害怕被这个世界所伤害。
    关闭了灯光，整个屋子一下子陷入了黑暗之中。
    床上的男子轻轻哼了一声，翻了个身子。刚走到门口的萧亦恒的脚步停了，他的眼睛静静地凝视着床上的人，他的唇角的弧线很美，犹如诱人的罂粟，明明知道危险，却又忍不住想要靠近。
    会是什么滋味，他玫瑰色的唇瓣，渴望亲吻，渴望品尝他唇的味道，渴望更进一步的亲密接触，这种想法异常地强烈，强烈地让他控制不住靠近他的脚步。
    当萧亦恒反应过来的时候，他的嘴角已经离简荇钺的脸只有几厘米。
    几乎是落荒而逃，萧亦恒从来没有觉得自己有这么狼狈过，他匆忙地下了那幢高楼的时候，脑海中乱成了一片。
    疯了，我一定是疯了！萧亦恒脑海中只剩下这样一个念头。
    悄悄回到了大哥的家中，回到了自己的房间之中，萧亦恒站在空旷的阳台上，夜晚的冷风“呼呼”地吹来。
    夜已经很深了，但是他此时却毫无睡意，手指之间夹着一支烟，白色的烟雾缭绕着。地上已经落了很多的烟头，似乎只有香烟才能让他混乱的头脑清醒几分。
    是喜欢吗？萧亦恒狠狠地吸了一口烟，目光投向了遥远的地方。
    是喜欢吧！这就是喜欢一个人的感觉。他自从中学起就在情场中驰骋，俘虏了不少美女的芳心，却没有任何一个女人让他有心动的感觉。那似乎只是满足一个优秀男人的占有欲，让他有凌驾于其他普通人的优越感。
    而此时的他，却像是个情窦初开的少年，有着与常人一般的着急而烦恼的心情。
    心烦意乱地掐灭了手中的香烟，萧亦恒拿起手机拨通了一个人的电话，电话里绵长的“嘟――嘟――”的声音，让他此刻的心情镇定了几分。
    电话过了好半天才被接了起来，手机里传来了一个被吵醒的不满的声音。
    等到对方埋怨完以后，萧亦恒对着电话说道：“阿宏，帮我调查一个人。……恩，就是去‘夜魅’酒吧打工的那个姓顾的少年……”
    挂了电话，萧亦恒突然觉得轻松了许多，刚才慌乱的心也渐渐平静了下来。
    动心又怎么样？喜欢上又怎么样？我萧二少想要什么就一定会想方设法地得到。
    萧亦恒的嘴角勾起了一丝笑容，在月光之下，那抹笑容邪魅得让人莫名心动。
    
                  chapter 6(1
    Chapter6(1)
    清晨第一缕阳光从窗口的缝隙中射了进来，天蓝色落地的窗帘的边缘被染上了一层淡淡的金色。
    纤长的睫毛轻轻抖动，一双含着水汽的眸子睁了开来，眼前的世界由模糊变得渐渐清晰起来，前方白色墙壁上挂着的闹钟显示的时间是7点左右，应该还是算比较早的时候。
    盛夏快要接近，天亮的越来越早，才是七点多的时间，窗外的世界就已经是大亮的了。
    由于宿醉的缘故，头有些疼，脑袋还有些混沌，简荇钺躺在柔软的床上，眼睛望着白色的天花板，陷入了沉思之中。
    发生了什么？怎么会在家里的床上？
    他揉了揉额头，从床上起来，拿了换洗的衣服，打算去浴室里冲个热水澡。
    温热的水流从浴室的喷头里洒下，顺着头顶缓缓地流下来，落在潮湿的地上，被热气缭绕的镜子上，模模糊糊地映出了他的面容。
    喧闹的KTV里，热情如火的人们放声地歌唱着，空气中充满了酒精浓烈的气息。阴暗的角落里，在不被灯光照耀的地方，他一个人坐在沙发上，用一双澄净的眼睛望着肆意而为的人们。一双伸来的手递来了一杯高脚酒杯，鲜红如血的液体在透明的酒杯里散发着醉人的光泽，自然地接过酒杯，一口饮下杯里的美酒。记得昨天与那个男子聊了很久，也聊了很多，酒喝得尽兴了，后来似乎醉了就在沙发上睡着了。在半梦半醒、迷迷糊糊之间，记得有一个人拉着自己上了出租车，然后回到了家里，然后……回忆断断续续，似乎记得一些，又似乎忘记了很多。
    把自己打理好后，已经过了7点30分，，刚打开手机，经济人江城的电话便打来了：“小简，你醒了没？现在快到公司了吗？别忘记9点还有一个公告。”
    “恩，我知道了，现在就出门。”简荇钺握着手机，他停顿了一会儿，想了想又试探性地问道，“对了，昨天是你来把我接回去的吗？”
    “不，我昨天晚上刚好有些事，是麻烦萧二少送你回去的。”江城解释说。
    “恩，我知道了，我马上就过来。”挂了电话，简荇钺下了楼，开着银灰色的车，快速地赶到了公司。
    车窗外的风景飞速地从眼前闪过，A市是新现代化的都市，商业尤其繁荣，城市的规划符合现代人们的需求，但是却缺少了历史悠长而古老的气息。这里商业化的气息太重，金融、贸易、投资发展迅猛，唯独少了那些历史古城所说拥有的一份悠然和淡泊。
    八点时分，市中心的大钟敲响了八下，“咚―咚―咚――”，提醒着人们为生活奔波的人们，这又是一个新的开始。现在刚好是上班的高峰时间，街道上有些拥堵，红绿灯下，排成长排的大小车辆等待着红绿灯颜色的转变。
    大城市的生活永远是这样匆忙的，时间不会为任何一个人停留，你只是偶然停下了几步，别人就会把你远远地抛在后面。
    把车停在公司楼下的停车场里，简荇钺刚刚跨进了大门，就看着在公司大门口来回走动抱着一堆资料，一脸着急神色的江城。他是演艺圈里著名的经纪人，他精明严谨眼光开阔的同时，又谨慎心细凡是都要考虑到周全，对艺人尽心尽力，实际上，也正因为他的这种性格，他被圈里的很多人戏称作艺人的“保姆”。
    “你终于来了！”江城看到站在不远处，对他露出微笑的简荇钺，终于舒了一口气，急步走到了他的面前。
    “怎么了？出什么事了？”简荇钺看到江城匆忙的样子，猜想一定是发生了什么。
    “大事，出大事了！……你先看这个。”江城把手中一叠资料递给了简荇钺，然后解释说，“E。A导演准备拍的那部电影将要公开招募演员，而片中主角的试镜时间就在下个月的月初！”
    “就是上半年他说的那部《零。绝界》？”
    “对，就是那部!”说道此处，江城提高了音调，显然有几分激动。
    E。A导演是美国，同时他也居住在中国长达十年之久，他曾经称自己为半个中国人。他也是国际知名的大导演，他是整个影视界的传奇人物，以一部电影《魅》而出名，从名不见经传的小人物到屡次摘得影视界的桂冠的大导演，可谓经历了几度的风风雨雨，他屹立于影视界不倒，被称为了影视界的神话。
    而如今年过五旬的他在今年的上半年曾经说要拍摄一部大型奇幻电影，这是他年幼的时候一个关于天使与恶魔、战争与和平、爱情与阴谋的梦想，他投入了很多的心血筹备了很多年，现在终于下定决心，要实现他多年以来的梦想。
    “小简，你一定得好好准备，争取拿下片中男一号的角色，那样你的演艺事业会达到一个全新的高度。”江城激动地说着，说到热血澎湃处，还伸手拍了拍简荇钺的肩膀。
    简荇钺一脸平静地听着江城的滔滔不绝，心里却如同没有涟漪起伏的湖面一般。演艺事业更上一个高度吗？那样的话，名誉、地位、金钱也会如同奔流的江水一般滚滚而来吧。可是，那又怎么样？他想要的并不是那些，就算登上了演艺事业的巅峰，他也得不到他想要的东西。只是，他不会放弃任何可能让他向前进的机会，因为在这个弱肉强食的时代，弱者只会被社会无情地淘汰，被人们遗忘在不为人知的角落里。
    “恩，我会好好准备的。”简荇钺答应说，眼睛中却没有任何情绪的波动，沉寂得如同一弯死水。
    
                  chapter 6(2
    （2）
    傍晚七点半，正是天色渐渐变暗之际，白日与夜晚相互交接，A市的夜生活开始热闹起来。
    最繁华夜市街道口的最深处，夜魅酒吧里。
    复古的酒吧里，满座着来享受浮华奢靡夜生活的人们，昏暗的灯光之下，是人们模糊的身影。在这里，谁也看不清楚谁，谁和谁似乎也没有利益关系，白日里的烦闷和浮躁像剥落的墙壁上的灰尘，簌簌地落下，露出人们最本质的表面，醉人的酒精和热情的歌曲，可以用来发泄也可以用来麻木。
    长长的柜台前，各色的美酒排列整齐，有着挑染了红色长发的调酒师立在台前，一边熟练地调着特色的美酒，一边与站在柜台前年轻的男子亲切地交谈着。
    “Allen，你这些年还好吗？”
    “恩，还行。”Allen微微一笑，眼睛中原有的忧郁似乎因为他的笑容而少了一分，“那二少你呢？”
    “我吗？就是去接受了几年美帝国主义的教育，了解了些他们的文化和生活。”萧亦恒回忆说，“说起来，我刚到那里的时候，非常不习惯那里的生活，水土不服，还生了一场小病。”
    “生病？”Allen有些吃惊，在他眼中萧亦恒是那种有着精钢不坏之身的人，听说他以前在学校里的时候还经常拿到学校运动会的奖牌。
    “只是小事，没多久就好了，后来照样还是生龙活虎的。”萧亦恒淡然一笑。
    渐渐地话题就聊开了，从彼此近些年的生活，但A市近些年的变化，到工作、生活等等。
    “对了，你们店里的那个叫小顾的人怎么样？”萧亦恒无意间问，用随意的语气问。
    “二少什么时候对他感兴趣了？”Allen用有些调侃的语气说道，脸上露出了笑意。
    “恩，确实有些感兴趣。”萧亦恒摸了摸下巴，眼睛中绽放着动人的神采，“他弹琴弹得很棒！”随便找了一个借口打发了Allen探寻试的眼神。
    “他是去年才来我们这工作的，刚来的时候，工作很努力，手脚也勤快，性子也好，大家都满喜欢他的。后来发现他弹得一手好钢琴，店里的管理人便让他弹弹琴，以此来吸引顾客。不过他是个沉默而内向的人，似乎不太喜欢和他人接触，店里唯一和他亲近些的，大概就是我吧。”Allen用缓慢的语气讲述着。
    “那他怎么会弹得一手好钢琴呢？”
    “我也问过他这个问题，他告诉我那是他父亲教他的。”Allen把手中调好的酒递给了萧亦恒，示意他品尝。
    “他的父亲？”萧亦恒拿酒杯得手停在了半空中，似乎对这个线索很感兴趣。
    “恩，不过在深入问关于他的亲人的事情的时候，他却不愿意在多说些什么。”
    “恩……”心不在焉地喝下了一口酒去，酒中有一股淡淡的花香味道，这是萧亦恒从来没有品尝过的味道。
    “这是？”萧亦恒疑惑地望向了Allen。
    “这是‘等待爱情’，酒里面加入了薰衣草，所以喝起来会有花香味。”Allen解释说。
    等待爱情吗？
    不，我不会等待，我只会去追逐，用尽全力去追逐。
    望着酒杯里淡紫色的液体，萧亦恒抬起酒杯，把杯里的有花香味的酒一饮而尽。
    “阿宏，你来了？”萧亦恒看到坐在沙发上的金发男子向自己招了招手，便告辞了Allen走向了好友的方向。
    阿宏和平时一样，穿着映有巨大骷髅的带帽的黑色T恤，深色的挂满银色链子的牛仔裤，依旧是走颓废性感风。
    “你让我帮你查的事情我查到了一些，不过查到的内容还不完全，你猜怎么着？”阿宏是个开门见山的人，萧亦恒刚坐下，他便直奔主题。
    “什么？”萧亦恒提起了些兴趣，望向好友。
    “在我店里工作的那个小简，竟然就是现在当红的演员――简荇钺。”看到萧亦恒的脸上并没有多少吃惊的神色，阿宏耸了耸肩，笑道，“看来这个你早就已经知道了。”
    “恩。”萧亦恒点头承认。
    这个他确实很久以前就猜到了，如今想得到的只是“证实”而已。
    “你还查到有其他的吗？”萧亦恒更想知道的是关于那个青年的其他的内容。
    “我查到的也不多，只知道他出道前的名字叫顾安瑾。他是在16岁时被星探挖掘，后来又因为一部《意大利的玫瑰》而红起来的。”
    “安，即安然宁静；瑾，即美玉。恩，的确是个好名字。”
    “那他的身世呢？”这才是萧亦恒最关心的内容，了解一个人最好的方式，无意于了解他的家庭环境和生活背景。
    “我查不到，关于他的身世我什么也查不到，那似乎是一片空白。”阿宏皱眉说，显然查不到那些东西，他自己也有几分不满。
    “空白吗？”简荇钺陷入了沉默之中，连神通广大的阿宏也查不到的东西，显然是被隐藏得很深很深。
    看着萧亦恒眼睛中一闪而过的失望的神色，阿宏拍了拍他的肩膀，说道：“阿恒，你放心，我会尽全力帮你的。”
    “恩，我自己也会想办法调查的。”萧亦恒望着阿宏，突然用严肃的语气说了一句，“阿宏，谢谢你。”
    看着萧亦恒如此郑重其事的态度，平时漫不经心的阿宏态度也严肃起来，他试探性地问了一句：“喂，你不会真的动心了吧？”
    “我喜欢上一个男人，你一点都不感到惊奇吗？”萧亦恒笑着反问到。
    “那有什么奇怪的。”阿宏不以为然地说道，“很久以前还有个小男生向我的一个朋友表白了呢！当时吓了我朋友一跳，那个小男生一直缠着我的那个朋友，后来经历了很多事情，我的朋友也和那个小男生在一起了。一开始我听说这件事情的时候，还有些难以接受，后来想想其实也没什么。电影小说里不是都说了吗？爱情，无关年龄，无关性别。”
    “恩。”萧亦恒看到朋友并没有在意什么，也就释然了，又和阿宏聊起了其他的事儿。
    在酒精和音乐的双重作用下，萧亦恒忍不住想，自己不只是动心了，而是深陷其中了吧。
    有时候人只有被什么所吸引，就会忍不住一步一步地靠近，就算明明知道自己已经陷入了其中，却不想再爬起来，只由得自己继续沉沦下去。
    
                  chapter 6(3
    （3）
    很多人在生活中总扮演着不同的角色，或许你是父母的宝贝儿女，是老板上司精明能干的员工，是你妻子或丈夫的体贴的配偶。也有的人，在公众眼中里是精明干练家庭和睦的成功人士，脱去那层虚华的外面，却是一个奢侈颓废充满家庭矛盾的人。所谓的眼见为实耳听为虚，实际上，你眼睛里看到的却不一定是真相，当你被所谓的表面迷惑了双眼以后，你就辨不清这个世界的真真假假。
    这是一种怎样的生活？白日里是光彩照人，受到万人瞩目的大明星；夜晚时分，却是穷困潦倒，需要勤工俭学来维持生活的学生。似乎已经习惯了这种怪异而令人匪夷所思的生活，简荇钺看着镜子中穿着白色洗的发旧衬衫，带着黑框眼镜，其貌不扬的自己，轻轻地叹了一口气。
    跨进“夜魅”酒吧的时候，天色几乎几经全黑了，酒吧里呈现出暖橘色的光线，靠近门口的柜台前，穿着黑色燕尾服的调酒师Allen向自己招了招手，回了一个淡淡的笑容，也算是打了招呼。
    嘈杂的人群，喧闹的音乐。
    每到午夜时分，酒吧正中的舞池里，是七彩灯光闪耀的舞台，这里的每一个人似乎都是杰出的舞者，他们扭到着自己的身躯，随着音响里放出的奔放的音乐而狂舞着。
    明明不喜欢这样的环境，却要强迫自己呆下去，因为这是最后的也是唯一的线索，所以不能放弃。黑框眼镜的后面，是一双澄净的双眼，他用冷漠的眼神打量着来这里的每一个人。
    或许他唯一喜欢的就是立在墙壁角落里的那台钢琴，当人们腻味了狂放的音乐想要寻得一份心灵宁静慰藉的时候，他就会弹上几曲，不是为了别人，只是为了能让自己得到片刻的宁静。那时候的他不在是曾经舞台上光鲜明耀的大明星，而是一个最原本最简单的自己。
    有人说过，音乐是上帝赐予人类最美丽的礼物。
    他只是单纯地喜欢喜欢着钢琴轻灵空旷的声音，或许说他只是喜欢着那些音乐所带给他的最美好的回忆。那些回忆也是他生命中迄今为止最宝贵的一部分，因为珍贵，所以才值得怀念，才值得用心去珍藏。
    简荇钺，或许说此时的他是叫顾安瑾。刚从工作室出来的时候，就听见了钢琴弹奏的声音――月色撩人，月光照耀下的是一弯平静得水面，破碎的银光洒满了湖的表面，那是宁静而迷人的夜色。那是贝多芬的《月光》，据说是贝多芬为一对贫穷的听不起演奏会的兄妹所弹奏的曲子。
    穿过热闹的人群，来到那架熟悉的钢琴前面，弹奏的曲子的是一个穿着黑衣的男子，他似乎没有注意到有人已经到了他的面前，他弹完最后一个音符的时候，才慢慢地把头抬起来，看到了已经站在钢琴前好一会儿的人。
    顾安瑾记得他，或许说从来没有一个人让他记得如此清楚。他不知道是不是偶遇，因为这段时间，每次他弹琴的时候，总会注意到不远处有一个人在注视着他，一开始以为是自己的错觉，只是后来在每次弹琴结束后时，那个身影就一直坐在那里，仿佛不曾离开。
    漆黑的眸子深沉如夜，望不尽里头的光华和璀璨，那双眸子中是淡淡的柔情，萧亦恒低沉而有磁性的声音说道：“我想重新认识你，不是银幕上耀眼的你，而是现实中最真实的你。”
    他说的是如此的真诚，语气让人不容拒绝。
    顾安瑾有一瞬间的恍惚，他突然不知道自己该如何回答。
    想要重新认识我吗？连我自己都不知道最真实的自己到底是什么样子。用外表的冷漠和冰冷包裹了自己，别人进入不了我的世界，连自己也快要遗忘了原本的我是什么样子。
    那双漆黑的眸子中是如此热烈而渴望的目光，灼热得让人不敢直视。
    “顾安瑾，我叫顾安瑾。”他终于试着踏出去一步，虽然只是小小的一步，但是对于他来说，那却是从量到质的飞跃。
    萧亦恒微微一笑，嘴角轻扬，笑容有几分邪气。此刻他就像得到了糖果的小孩，因为甜甜的糖果入口，而感到高兴。
    凌晨一两点的时候，原本热闹的夜之街道也变得冷清起来。
    道路上，街边的路灯发出暗淡的光芒，照亮了几米的范围，远方的街道依旧是漆黑的，延伸向了远方，仿佛根本看不到路的尽头。
    夜风吹来，吹得路边的行道树“哗哗”作响，风吹过裸露在外面的皮肤，感到有几分微微的凉意。
    从“夜魅”酒吧出来，两人并肩行走在安静的街道上。
    虽然街道上很寂静，但是两人却交谈得很愉快或许是从音乐以及其他的方面找到了共同的话题。，从贝多芬讲到巴赫，从留学经历讲到拍电影的过程。
    走到一个有转角处的时候，从岔道的小巷子中传来了几个说话的声音，两人下意识地停下了脚步。
    “臭小子，你快把欠我们的钱交出来！不然给你好看！”一个凶恶的声音狠狠地说道。
    “对不起，我现在真的没有钱，我一定很快就还你的。”角落里传来一个少年怯懦的声音。
    “很快就还我？这话你都说了多少次了。”凶恶的声音继续说道，接下来传来的是一阵拳打脚踢的声音，伴随着少年隐隐约约啜泣的声音。
    “你们打够了没？”一个冷冷的声音传了过来，被打得鼻青脸肿的少年抬起头来，看到的是两个男子的身影。
    “你们不要多管闲事！”讲话的是个黄发的青年挥了挥拳头，语气嚣张，他们一共有四个人，难道还怕区区的两个人吗。
    “这闲事我还管定了。”萧亦恒边说边卷起了衣服的袖子，似乎准备好好教训这几个混混，“等等。”一只手拦在了他的面前，穿着白色衬衫的男子走到了几个人的面前，他用冷漠的眼神扫视了一下面前的几个人，由于他此刻已经取下了用来掩饰用的黑框眼镜，原本的外貌也展现在了众人的面前。皎洁的月光照耀下，祖母绿的眸子中仿佛融进了星光，那种美丽仿佛不属于凡世，连那几个混混也呆了好一会儿。
    “他欠你们多少钱？”他的声音清冷得如同这沉寂的夜色。
    “欠了我们二千块钱……”黄毛提高了声音说。
    “要现金还是支票？”眼前白衣的人用平淡的语气问道，仿佛那些钱在他看来根本不值得一提。
    “……现金。”连黄毛也有些发愣，眼看着一沓粉红色的钞票被扔在了地上，几人愣愣地拾起钱来，相互间交换了一个眼神――这两个人不能惹，便识相地离开了。
    “……谢谢你们。”少年扶着墙壁站了起来，如果除去他脸上的淤青，他倒是长着一张秀气的脸孔，他低声怯怯地问道，“为什么要帮我？”
    “我只是不喜欢发生这种事情罢了。”顾安瑾此时的声音和他的表情一样冷漠。
    
                  chapter 7(1
    Chapter7(1)
    从初夏到盛夏只是短短一个月的时间，还不到正午时分，灼热的太阳已经火辣辣地炙烤着大地，白天的时间增长，地下的气温热得似乎要灼伤人一般。
    道路两边的行道树下，不时有三两个走得累了坐在长凳上休憩的路人。而此时大多数的人们却是不愿意呆在外面的，他们宁愿呆在家里，享受着空调里凉爽的风拂面而过，品尝着冰箱里刚刚拿出来的还冒着冷气的冷饮。
    7月份的时候，正值学生经历完痛苦的期末考试，放假休息的时间，街道上不时会看到三两个学生成群结队地外出游玩，或是在游乐城里尽情享受过山车、海盗船的刺激；或是坐在电影院里看着精彩纷呈的暑假档电影接连上市；或是去空气清新的郊外野营。
    而此时此刻，A市的焦点却都放在了鸣宇公司宏伟的大楼前，如果有人偶然经过，会惊奇地发现鸣宇公司的楼下停满了各种名牌车，而从车上走下来的大多都是穿着名家设计的衣服的演艺圈明星，其中的几个甚至是片酬高达几十万的影视巨星。
    如果你问起原因，那么你就真的是孤陋寡闻，几乎A市的每一人就会用鄙视的眼神看向你，然后告诉你名导演E。A的电影《零。绝界》男主角的试镜地点就是鸣宇公司。说起原因，其实也很简单，因为鸣宇公司是这部电影最大的投资方之一，而且导演E。A也是和鸣宇公司的创始人萧鸣宇是多年的好友。
    离试镜时间还有一个小时不到，鸣宇公司内部试镜点的走廊上，已经密密麻麻地站满了人，其中不乏有大公司的经纪人和演艺明星，而各大杂志社报社的记者则是被鸣宇公司的保安拒之门外。
    过了一会儿，一个有着银灰色头发年过五旬的外国人被众星捧月般出来了，正是著名的E。A导演。他穿着短袖的深蓝色的运动衫，身材高大，身体有些微微发福，他的五官如刀刻般深邃，一双浅蓝色的眸子中闪耀着智睿的光芒。他的脸上带着老人独有的慈祥的笑容，如果不知道的人，甚至还以为他只是一个儿孙满堂的慈祥老人。
    “大家好！”E。A微笑着用发音清晰的中文向众人打招呼。
    站在大导演旁边的是一个穿着黑色西装的年轻男人，他有着英俊的外表和出众的气质，即使站在众多的演艺明星之中，他也鹤立鸡群，吸引着人们的目光。那个男子和E。A导演亲切地交谈着，似乎很熟悉的样子，这让圈里的很多人都好奇地猜测着他的身份。
    两人走进了工作人员的专属房间，阻挡了外面的一切视线。
    “亦恒，有好几年没见你了？没想到你都长成这么大的小伙子了。”E。A边说边拍了拍萧亦恒的肩膀，这曾经叛逆的小伙子已经变得更加成熟和稳重了。
    “恩，我也有六七年没见E。A伯伯了吧。看到您老精神还是这么好，我也由衷地高兴。”萧亦恒也笑了笑说道。
    “你父母都还好吗？说起来我也有好些年都没见到他们了。”E。A说着，脸上露出了怀念的表情。
    “恩，我的父亲母亲都挺好的，父亲现在把公司里的大多数事情交给了我大哥，他们现在在国外安度晚年。”
    “听说你回国了，现在在A市发展吗？”E。A用长辈关心的话语问道。
    “恩，我打算在A市长期发展，现在已经找到了房子。”说道此处，萧亦恒似乎想到了什么，微微一笑。
    “你小伙子也老大不小了，打算什么时候结婚？”
    “……不急。”萧亦恒楞了一会，然后接着说，“等我有了稳定的事业在说吧。”
    “男人以事业为重没什么，不过也应该多多考虑家庭的问题，我记得你大哥这岁数的时候，小琦都有两三岁了呢！”E。A笑眯眯地说道。
    “恩，我知道。等有了合适的对象在说吧。”萧亦恒并不太愿意谈论这个话题，于是转了话题问，“对了，E。A伯伯，你这次电影的选角色有什么打算吗？”
    “女主角已经选定了，就是那个叫Lily的女演员，过两三天就会向外公布。男主角的话，等一会儿看他们的表现吧！”
    萧亦恒虽然不怎么了解演艺圈里的明星，但是还是知道那个叫Lily的女演员的。她今年才刚满20岁，是一所著名演艺学院毕业的优秀学生，她18岁因为出演了一部《天空的蓝》的电影获得了最佳女主角的提名，虽然后来没有当选上最佳女主角，但是接下来拍的几部电影都获得了观众的一致好评，她被称为未来“影后”的不二人选。
    E。A摸了摸下巴，笑着说道：“我可以很期待接下来那些演员的表现呢！”
    “对了，你大哥是让你作为评选之一来的吧。”E。A回头看向萧亦恒。
    “恩，不过我这些方面也不太懂，所以还得请E。A伯伯教我些这方面的知识。”
    “其实选演员主要是看两方面，一个是形象和气质；二是看演技和灵性。外貌形象是与生俱来的，而气质却是后天在一定得环境中形成和培养出来的。而一个好的演员最重要的却是后面一点，演技是评判一个好的演员的重要因素之一，驾驭角色的能力对于一部戏能否成功起着十分关键的作用，演员需要深入地了解角色，并把他真实地表演出来。用两个词来概括就是表演时需要做到‘自然’和‘真实’。但是拥有了精湛的演技还仅仅不够，要真正站在演艺界的巅峰还有一个重要的条件就是要有灵性，这种灵性是很难后天培养的，或许说那是一个人与生俱来的一种天赋。而眼睛就是表现出这种灵性最重要的一个工具。”E。A侃侃而谈。
    “就像是人们通常说的那样，艺术是源于现实，同时高于现实的。自然而真实的表演虽然至关重要，但是主角的表演还得需要吸引观众，能让他们的身心都集中到他的身上，因为他在银幕上的演绎而经历情绪上的起伏。”萧亦恒说道。
    “对，就是这样。”E。A赞赏地看着萧亦恒，心里感叹这个年轻人拥有了一颗聪明的头脑和绝高的悟性，以后的前途肯定无量。
    “时间差不多了，我们出去吧。”E。A看了看表，然后站了起来。
    “恩。”萧亦恒点了点头，与E。A一起走出了门去，到了试镜的大厅里。
    
                  chapter 7(2
    （2） 
    鸣宇公司内部的试镜大厅。
    大厅里很宽敞，比一般的会议厅还要大上两三倍，足够容纳几十个人。屋子里光线明亮，正午的阳光从窗口里射进来，阳光洒满了靠窗的一片地方。大厅的正中间有一块很大的场地，地面上铺着红色的地毯，是用来给试镜者表演时所用的，场地的周围放着几把桌椅和一些表演要用到的小道具。除此之外，现场内还有十几个辛勤忙碌着的工作人员。
    大厅的正前方是一排评审人员坐的专座，一共有七颗座位，除了E。A本身和萧亦恒外，其余的四人都是专业级的影视圈里的大师级人物，具有相当高的专业知识和多年关于表演的经验，他们都是E。A本人多年的好友或者合作伙伴，这次都是接受了E。A的邀请，来参加的电影男主角的评判的。而另外一个则是和萧亦恒一样，是另一个大投资商派来的代表。
    下午一点整，《零。绝界》男主角的试镜正是开始。
    工作人员按照参与试镜人员名单依次让演员进入，而其余的演员则在外面的休息室里等待，也就是说演员彼此都看不到其他人的表演。
    这次的试镜总共分两个环节，第一个环节是随机抽取一个场景，给演员2分半的时间做准备，然后演员根据抽取的内容进行表演；第二个环节是问题的回答，由E。A和另外一位导演轮流对演员提出一至两个问题，让选手回答。总体看起来这次试镜的环节设计并不是谈复杂，而内容似乎也并不十分难，但是今天坐在这里担任评委大多都是演艺圈鼎鼎有名的大师，对表演的要求自然也高得出奇。
    其实第一个环节中提供给演员表演的场景扮演的并不多，主要也就是有三个，都是关于《零。绝界》的几个场景。
    这部电影讲述的是从小被忽视的幻羽界小王子作为卧底潜入天冥界的故事，这部电影中男主角性格是非常复杂的，他是幻羽界君主的私生子，他自小被忽视，受到别人的嘲笑和讽刺，更不能像其他的孩子那样得到父母的宠爱，他小时候性格自卑而怯懦，但是随着年龄的增大，受不到其他人关心的他渐渐变得他独立而坚强，他头脑聪慧，却在其他人面前用愚笨来隐藏自己，他表外温和如水待人极好，实际上内心冰冷，冷酷无情。故事的其中一幕是他作为间谍潜入天冥界时，在一次贵族的舞会中邀请作为幻羽界公主的场景。这一幕应该是三幕演出中最简单的一幕，因为有另一名女演员的参与，评委就会把一部分焦点转移到女主角身上去，所以表演的难度也大大降低了。
    现在进来的男演员抽到的正是这一幕。 
    宽敞的红地毯上，身着盛装的男主角站在人群的角落中向某一个方向定定地凝望着，他的目光深沉，仿佛是透过了重重的人群凝望着宴会之中那抹最美丽的倩影，不是像其他男士那般的热情和迷恋，而是一种复杂而别有深意的目光。握了握手中的拳头，仿佛是下定了决心一般，他的脸上带着绅士的优雅和从容，脚步沉稳，带着贵族般得矜持。他走到女主角的面前，俯下身子亲吻女主角的手背，然后做出邀请的手势。他此时的眼睛是热情而迷恋的目光，又带着些成熟男子的温柔和沉稳，英俊的外表配上高贵的气质，的确能够让女主角黯然心动。
    表演结束，进入了问答时间，E。A浅蓝色的眼睛望着表演者，他问道：“你认为作为一个演员最重要的是什么？”
    演员带着自信的笑容，刚才紧张的表情放松了不少，显然认为这个问题相当简单，他用沉稳的声音回答道：“对于一个演员来说最重要的就是精湛的演技，要演好一部戏演员必须对所演角色进行深入的琢磨，并尽量做到让自己的角色自然而逼真。”
    “恩，对于一个演员来说，精湛的演技是必须的，但是它却并不是一个演员的全部。”E。A并没有把后面的话说完，只是点了点头，示意下一个表演者进来。
    试镜持续了一个多小时，刚好到了中场休息的时间，E。A和其他几个大导演聚在一起谈论着刚才各个演员的情况。
    萧亦恒靠在窗子旁边，打开了窗户，让微凉的风吹进来，吹散了夏日的一丝炎热。他点燃了一支烟，在烟雾缭绕之中，望着窗外的车水马龙出了神。
    “亦恒，你觉得这次试镜的这些演员怎么样？”听到不远处的E。A喊了自己的名字，他掐灭了手中的香烟，缓步走了过去。
    “还行吧！”萧亦恒有些心不在焉地说，想了想又补充了一句，“虽然有好几个演技都不错，他们的准备也十分充分，但是总觉得在刚才的那些演员的表演中缺少了那么一点所谓的灵性，或许说他们只是根据场景所提示的内容去表演，而没有进一步深层次地把自己融入到角色当中去。”
    “恩，你说的不错，只论演技的话，刚才的好几个演员都表现得不错，但是他们只停留在了表演让人观看的层面，而没有做到把人的视线完全吸引过来，让人的情绪随他的演出而波动。接下来只能看后面试镜者的表现了。”E。A感叹说，语气复杂。他对这部电影投入了太多的心血和劳力，只为了能做到最好。他一直是个追求完美的人，虽然世界上本身并不存在绝对的完美，但是他只想做到他心目中的最好。
    
                  chapter 7(3
    （3）
    试镜又一次开始，演员也陆陆续续的进来表演，场面也进入白热化阶段。
    所选择场景第二幕：深夜里，男主角站在城堡高处从窗子外俯视外面景物的场景。这是一幕独白戏，要求主演通过眼神、动作、语言，来表现主人公的当时内心的情感。这一幕无疑比第一幕难上很多，
    考察演员对角色的精确把握和临场发挥的能力，因为给予的资料中并没有详细说明对这一场的要求，所以所有的一切表演得靠演员自己去把握。
    又一位演员表演和问答结束后，现场工作人员喊了下一个试镜者的名字：“下一位试镜者，简荇钺。”
    听到那个名字的时候，萧亦恒下意识地开头开向了门口进来的人――他今天穿了一件黑色有领的长袖衬衫，黑色的裤子，全身被黑色所包裹，衬得他的皮肤越发的白如陶瓷，唇色呈玫瑰色，带有他性子的几分冷漠的味道，他的眸子剔透如水晶，又带有几分神秘而忧郁的气质。
    简荇钺抽到的是第三幕场景：小王子幼年时期受到众人的排斥，给予他唯一关心的是一个温柔的侍卫，他却在一起无意中听到了他的父皇和侍卫的对话，原来一切的关心只是虚情假意，一切的善意只是利益的筹码。这是一幕对手戏，也是主人公由怯懦弱小转向冷酷强大的重要标志。
    本来那个侍卫的扮演者是由一名现场的工作人员扮演的，但是临时却出了些意外。
    “刚才的工作人员有事先走了，现在没有替代他的演员。”一个工作人员抱歉地说道。
    “阿恒，你来代替他如何？”E。A转过头去，询问萧亦恒的意见。
    “好！”萧亦恒从评委席上走下来，走到了简荇钺的面前，他面对着眼前身穿黑衣的青年，露出微微的笑意，他客气地说道：“还请简先生多多指教。”
    “也请萧先生多多指教。”彼此用的是最客气的话语，两人仿佛是素不相识的陌生人。
    表演开始，孤独的小王子一个人在宏伟的宫殿中徘徊着，被其他恶作剧的孩子推到，但是没有一个人愿意向他伸，直到一个高大而年轻的温柔侍卫走到了他的身边。
    “小殿下，我叫翼，从今天起，我会守护在你的身边。”年轻的侍卫对他露出了淡淡的微笑，年幼的王子睁大了眼睛，轻轻地，试图去握住侍卫的手。
    简荇钺突然想起很多年前得一幕，他在空无一人的房间里，在偌大房间的角落中，悄悄地探出了头去，好奇而胆怯地从窗口望向外面，灿烂的阳光温暖和煦，绿油油的草坪之上，鲜艳的小花盛开着，散发着幽幽的清香。天空中飘着蜻蜓蝴蝶状得风筝，孩子们快乐地游戏着，在草坪上追逐打闹，耳边不时传来一阵阵欢快的笑声。他的眼神有些犹豫，内心极度挣扎，似乎想要加入他们，只是他却不敢迈出去一步。因为他忘记不了那个宫殿似的城堡的大房子里，那些人鄙视和厌恶的表情，偶尔也夹杂着几丝同情和怜悯。
    ……
    ……
    “我一定会完成好陛下交给我的任务，把小殿下的一举一动告诉给陛下。”小王子听到侍卫冷酷而无情的话语，顿时愣在了原地，他的眼神中流露出的是一种伤痛，或许说是一种绝望，而伤痛过后却是一种空洞，仿佛那个人已经没有了灵魂。
    接下来只有简荇钺一个人的表演，萧亦恒退到了远处，静静地看着他眼中情绪的变换，他突然觉得他胸口的位置很疼，像有一根细小的针刺入了胸口。
    “为什么？”为什么一切的温暖都是虚假的，就像是镜花水月那般，只能够远远地看着，却不能触及得到。他不敢询问任何人，因为没有人会给他答案。他突然在一夜之间成长，他开始用微笑伪装起自己，用一层坚硬的外壳把自己包裹起来，不再相信任何人，也不再接受别人走进自己的世界。
    几乎现场所有的人都被简荇钺的表演所吸引，他的表情自然而生动，仿佛是电影中的角色鲜活地存在在现实之中，他的表演似乎有一种独特的魔力，让其他的人能随着他的表演而产生情绪的起伏。
    等他走到评委席前，向众人一个鞠躬，大家才回过神来。
    到了问答的时间，E。A问他：“你认为你刚才表演的那一幕，男主角的情感是怎么样的？”
    “渴望温暖却又拒绝别人给予的温暖，因为曾经受到过欺骗和伤害，所以把原本的自己封闭起来，不愿意再接近任何的人。这是他成长中的一个重要转折点，他外表独立坚强，实际上内心脆弱，缺乏安全感。因为想要得到改变，所以强迫让自己变得更加强大。”简荇钺平静陈述着，眼睛中没有意思波澜。
    “恩，”E。A虽然没有说任何称赞的话，但是他的眼睛里却流露出了赞赏的神色，“下一位。”
    ……
    下午六点，停车场里。
    忙碌了一天的简荇钺来到了公司后的停车场里，却见到一个男子斜靠在一辆黑色的华丽跑车旁，侧着身子，视线望着远处，像一尊静止的雕像。
    “你怎么会在这里？”简荇钺走到他的面前。
    “等你。”萧亦恒笑道。
    “等我？”语气中有几分疑惑，他似乎并不明白对方的所要表达的意思。
    “对，上车吧。”萧亦恒说着，打开了车门，示意简荇钺上车。
    “去哪？”简荇钺的眼睛中充满了疑惑。
    “你上来就知道了。”
    “……好。”两人先后走进了车里。
    
                  chapter 8(1
    Chapter8(1)
    此时正值A市下班的高峰期，市区的马路上车辆拥堵异常，过了很长时间，黑色的跑车才从重重的车海中解脱出来，奔跑在偏郊区的高速公路上。
    黑色的跑车停留在一幢高大的住宅区内，这里是城市的高级住宅区，偏向郊区，空气清新、环境优美，有专门供这里住户娱乐的场地和设施，篮球场、健身房、网球场，甚至在住宅区的后方有一个室内游泳池，可谓应有尽有。住在这里的住户大多是A市的富人，拥有自己的私家车，可以方便地进出市区。
    “你知道我住在这？”简荇钺从车上走下来，看着萧亦恒轻车熟路地走上了自己家所在的楼层。
    “上次是我送你回家的，还记得吗？”两人没有坐电梯，而是选择在楼层的楼梯上走动，走廊上的声控灯还没有亮起，走在楼层的底层的时候，走道里的光线有些昏暗，脚步踏在地上，发出沉重的响声。
    “记得一些。”简荇钺的脑海中回想起那天的在KTV的事情，嘴角露出一丝微笑。
    两人不在说话，走道上并没有其他的人，周围的环境太过于安静，安静得甚至有些诡异。两人并肩走着，楼道并不宽敞，彼此挨得很近，甚至可以感觉到对方的呼吸声。
    简荇钺有一种错觉，仿佛身边的这个人会一直陪伴在自己身边。是孤单了太久了吗？渴望一份温暖，来自别人的。
    爬上了楼层，萧亦恒却在简荇钺家楼层的下一层停了下来，他从包里掏出了一只钥匙，转动钥匙，门打开了。
    见到眼前的人站着不动，有些惊讶地望着他，萧亦恒有些好笑地说：“怎么了？快进来吧，我的新邻居。”
    走进房子，打开了灯的开关，明亮的光线照亮了房子，整个房子才刚刚装修过，屋子里的东西并不多，只有沙发、电视、茶几等简单的家具。
    “你什么时候搬来的？”坐在柔软的沙发上，简荇钺问。
    “就在上个星期吧，不过那时候你都忙着通告，也没发现多了我这么个新邻居。”萧亦恒倒了两杯水放在茶几上，用遥控打开了电视。此时刚过七点，电视里正播放着新闻联播，男主持人标准的普通话声音传来，正播放着近日国内外的大小新闻。
    “饿了吧。”萧亦恒站起来，“我先去做饭。”
    “我来吧！”简荇钺也站了起来。
    “不，你是客人，再说这是庆祝你当选男主角的晚宴，还是我亲自动手好。”萧亦恒扶着他的肩膀，让他重新坐回了沙发上。
    “结果还没出呢？你怎么知道我能选上。”
    “我相信你一定能。”不做过多的解释，萧亦恒只是静静地看着他，深邃得如同夜晚的漆黑的天空。萧亦恒并没有直接走到厨房，而是先去了趟房间，拿出了一本相册递给了他：“你无聊的话就先看看吧。”
    简荇钺接过了相册，打开素雅的深蓝色的相册，出现在眼前的是一张周岁宝宝的照片，照片上的婴孩有着抱着一个毛绒绒的玩具熊，白白嫩嫩的皮肤，软软的小猫绒毛般得头发，照片上的宝宝睁大了一双圆溜溜水汪汪的眼睛，似乎是好奇地盯着什么看一样。
    “额，我都忘记这张还放在这了。”萧亦恒摸了摸鼻子，似乎有些尴尬，“你先慢慢看吧，我去厨房了。”
    翻到了相册的下一面，出现在眼前的是少年时期的萧亦恒，那时候他已经长的很高了，可能由于海拔拔得过高的程度，他的身体显得就有些瘦了，那时候的他穿着宽松的运动服，显得手脚都有些细，但是他的皮肤呈健康的小麦色，他站在绿色的足球场上，身后的背景是瓦蓝的天空，照片上的他笑得灿烂，露出洁白的牙齿，看起来是个运动型的阳光少年。
    还有一张，是萧亦恒和萧之炎兄弟两的并肩站在一起的照片，那时候的他大概十七八岁，他们站在一幢白色的豪华别墅前面，周围是绿色的树木，大概是正值夏季的时候。照片上的萧亦恒一只手搭在萧之炎的肩膀上，相比笑容灿烂的萧亦恒，萧之炎却是严肃地板着脸，脸上的线条坚硬，不像是在照相，反而像别人欠了他十万八万。
    简荇钺又翻了几页，这本相册记录了萧亦恒成长的一点一滴，那个阳光般的少年渐渐成长为了成熟的成年男子。翻到相册的最后一页时候，他看见一个穿着黑色燕尾服的少年站在聚光灯照耀下的舞台上，他的身后是一架黑色的三角钢琴，他手里捧着的是一本红色的获奖证书，他的笑容自信而张扬，眼睛中洋溢着光彩，似乎是对未来充满了美好的希望。简荇钺知道，那才是真正的他，那个为追求自己的梦想不顾一切的少年。
    厨房里，一个忙碌的身影在准备着晚餐，熟练地拣菜、洗菜、切菜，萧亦恒忙得焦头烂额，心里却涌出了一分喜悦，因为他喜欢的人就坐在屋子外，或许是在看着他的照片，更或许是在看他忙碌的身影。
    开了灶台的火，放入金黄色的油，等了一会儿油热后，萧亦恒刚转身想把调好的鸡蛋溶液拿来，一只白皙的手伸过来，把装有鸡蛋的碗递给了他。
    “你怎么过来了？”萧亦恒把鸡蛋倒入了锅中，锅中的鸡蛋液渐渐凝固，呈现出金黄的颜色，香味也飘散了出来。
    “自己坐在那也没事，所以就来帮忙了。”简荇钺随口说，“我现在可以做什么？”他说着，一边去水龙头那洗了手。
    “恩，那你去把砧板上的洋芋切成丝吧！”萧亦恒拿着锅铲翻炒了一下锅里的鸡蛋，然后关了火，把鸡蛋从锅里铲出来放在了盘子里。
    萧亦恒回过头去，就见站在不远处的简荇钺拿着菜刀低着头在砧板上切着洋芋，他的袖子高高地卷起，露出洁白的胳膊，漂亮的手握着刀，仿佛就像拿着一件艺术品，他略微低着头，刘海垂落下来。从侧面看，正好看到他长长的睫毛像小扇子一样轻轻扇动，尖细的下巴线条优美，他切东西的时候表情很专注，手里的动作自然而麻利，似乎很习惯这样的活儿。
    萧亦恒走过去，刚想说些什么，正在切菜的人突然转过了身来，两人来不及反应，突兀地撞在了一起，四目相对，彼此的呼吸交错，脸上甚至能感觉到对方身体的热度和喷薄在脸上的热气。
    一阵莫名的尴尬情绪出现在两人之间，萧亦恒抬头看他的时候，只发现此时的简荇钺脸上有淡淡的红晕，由于他的皮肤白的缘故，这种红色尤为明显，而他此时眸子中因为受了惊，睁得大大的，漂亮得像是含苞欲放的花蕊，而他的耳根也有些发红，饱满的耳垂红红的，竟然让人觉得好看。
    “恩，需要我帮忙吗？”萧亦恒随便说了一句，试图缓解这种尴尬的气氛。
    “恩。”简荇钺也心不在焉地答应着，伸手指了指放在碗柜里的碗，示意萧亦恒把它拿过来。
    
                  chapter 8(2
    （2） 
    半个小时后，一顿热气腾腾的晚餐摆放在了饭桌前。
    两人围着不大的圆桌坐着，橘黄色的暖光照耀着，有种温馨而和睦气氛笼罩在周围，让人有种家的感觉。
    这种感觉对于简荇钺来说异常的强烈，让他有种回到很久以前的一天的感觉，记得那一天是圣诞节的前夜，外面的已经下飘起了鹅毛般的雪花，纷纷扬扬的雪装饰着路边已经落光了树叶的枝干，外面是一片银装素裹的世界，相比寒冷的屋外，屋内里就温暖多了，屋子里点满了蜡烛，明亮烛光照耀下的是一桌丰盛的晚餐，香味飘散在空气中。一棵不大的圣诞树放在门口，上面挂满了用来装饰用的小挂件和彩色的纸片。一家人围坐在桌前，吃着可口的晚餐，那时候温婉而美丽的母亲会把好吃的东西放在自己的或是父亲的盘子里，记忆中他的父亲是个安静的人，他的话不多，笑起来的时候温和得似乎能让冰封的冰雪融化。那是他年龄还很小，大概是只能被称为男孩的年纪，那时候的他还很爱说话，很爱笑，像个精致的陶瓷娃娃，不过这个娃娃是鲜活生动，能带给周围的人无尽的欢乐。那是他记忆中和家人一起度过的最后一个平安夜……
    “你以前经常自己做菜吗？”简荇钺品尝着萧亦恒做的饭菜，不知道是饿了还是什么的缘故，只觉得难得的美味。
    “恩，以前在美国留学，吃不惯那里的东西，所以自己买了厨具，经常自己动手做饭吃。”萧亦恒回想起了自己在美国的那段日子，“其实一开始的时候我做的东西也挺难吃的，不是放多了盐就是说把菜炒焦了，不过后来做的多了，也就慢慢好了很多。”
    “恩，如果一个人在外面的话，的确会挺不习惯的。”简荇钺尝了一口颜色鲜艳的糖醋里脊，肉炸得很香，肉丝细嫩，酸甜正好合适，估计和高档餐厅大师做的味道差不了多少。
    “对了，我去放些曲子听。”萧亦恒放下了碗筷，从DVD的盒子里拿出了一盘光盘，装光盘盒子的外壳上是一架立在角落里黑色钢琴，是一盘纯钢琴音乐的DVD，盒子上并没有完整地写着谁的名字，只是写着一个小小的G字，那似乎就是作曲家的名字的代称。
    钢琴的音乐响起，简荇钺拿筷子的手停在了半空中。
    回荡在屋子里的音乐太过于熟悉，美妙的钢琴声飘荡着，让屋子里一下子安静了下来，钢琴的声音悠扬和清新，似一缕温柔的清风拂过水面，回荡起圈圈迷人的涟漪。
    “第一次遇见你的时候，听见你弹的就是这首曲子，我猜想你一定很喜欢。”萧亦恒重新坐回了椅子上，双手交握着，凝视着简荇钺此时的表情。
    “恩，很喜欢。”简荇钺安静地听着音乐，他脸上的表情一下子变得很平和，他的嘴角微微扬着，似乎是在微笑。
    “据说这个作曲家G是个被埋没了的作曲家，他很有天分，但是却一直没有成名的机会，直到后来有一位神秘的大老板看重了他的才华，帮他出版了他所创作的曲子，然后他的音乐一出版，就在音乐界引起了轰动，他也因此而一举成名。只不过，在他出版了那些钢琴曲之后，他便消失得无影无踪，没有再出现过。因此，他一直被人们冠以‘神秘钢琴师’之称，他的那些作品也就被收录在这唯一的一盘专辑中。”萧亦恒解释说，他注意到简荇钺的表情有些变化，似乎是有些伤感，但是那种情绪一闪而过，让他分不清楚他看到的究竟是真实的，还是只是他的错觉。
    “后来，这部音乐专辑的版权被人买断了，从此再也没又人生产过关于这些钢琴曲的DVD。而当初销售的那些有限定数量的专辑也成了珍品中的珍品，被各大音乐爱好者争先收藏。”说道此处，萧亦恒也叹了一口气，似乎是在感叹这位作曲家充满神秘色彩的一生，又似乎是在幸庆自己能有这盘专辑的收藏。
    简荇钺不再说话，他只是静静地聆听着音乐，眉目间有少许的忧愁。
    “这盘专辑我想要送给你。”萧亦恒突然说到，他的表情很坚决，似乎下定了什么决心一样。
    “送给我？”简荇钺不可思议地抬起头来望着他，见他的表情很严肃，显然不是在开玩笑，“可是它具有很高的收藏价值呀。”
    “对，我是认为它很有价值，但是我觉得对于你来说，它或许才有真正的价值，只有在你的手中，它才是最宝贵的珍品。”萧亦恒一字一句地说道，眼睛中闪耀着坚定的光芒。
    “为什么你要怎样做？”
    “因为在这个世界上，我最想做的事情只是让我喜欢的人开心，我只希望他的脸上能够露出幸福的微笑。”此时的萧亦恒有些紧张，像是个向心爱人表白但却又怕拒绝的大男孩，他的话语很真诚，眼睛凝视着简荇钺的脸，让对方的视线停留在他的身上，他顿了顿又继续说道，“我想请你试着接受我，我不知道我们会不会有未来，但是我却想试着去努力一下。”
    面对萧亦恒突如其来的表白，简荇钺愣住了，他不知道该如何回答他，只是呆呆地看着对方，萧亦恒的眸子太过于明亮，漆黑的瞳孔仿佛望不到尽头，让他逃离不开他的视线。
    “你不需要现在就给我答案，不过我会一直等待下去。”萧亦恒看着呆愣得不知所措的简荇钺，轻轻一笑，眸子中流露出温柔的神色，那种让人舒心而略带着宠溺的温柔，他只对他流露出过。
    “恩。”简荇钺低下了头去，似乎陷入了思考之中。
    深夜从萧亦恒的家中走出的时候，简荇钺一直觉得自己有些精神恍惚，他从楼道向上，仅仅是爬上了一层楼的楼梯，他却觉得经历了几个世纪一样。
    当夜深人静，简荇钺躺在床上时，身处在寂静而漆黑的房间里，抬头望着天花板出神。巨大的落地窗帘拉开了一些，露出外面星光灿烂的夜色，琉璃般的群星闪耀着，路边的霓虹灯照亮了A市的夜空，那是静谧而深沉的夜色。
    其实自己不是不懂，而是假装不懂。简荇钺清楚地记得他记得他在酒吧里的出手相救，记得他弹奏钢琴时专注的神情，记得他与他在KTV中的畅所欲言，记得他唱歌时低沉而富有磁性的嗓音，记得他一次又一次在角落里默默凝视他的眼神，甚至记得他在厨房里为他做饭时忙碌的身影……他突然惊讶地发现，这个他认识没多久的男子竟然在他的脑海中占据了这么多的回忆。他不知道自己该怎样回答，所以只有选择逃避。
    黑夜之中，理不清的思绪缭绕在心头，让他心慌意乱。
    一夜未眠。
    
                  chapter 9(1
    Chapter9(1)
    《零。绝界》电影试镜后的一个星期，全体演员的名单公布于世，其中最引人注目的是片中男主角的扮演者：简荇钺，他虽然是当红的明星，但是论实力和名声绝对比不上一些成名多年的实力派演员，因此对于他击败众多竞争力强劲的对手当选上男主角一事，大家还是颇感意外的。各大媒体争先报道此事，有的报社甚至为此做了专刊，从简荇钺出道的历程一直讲到他成名的过程，甚至还有人对他神秘的未公开的身份进行了各种各样的猜测，有的说他是某某著名演员的私儿子，有的说他是某某神秘贵族的子嗣，有的甚至说他是某某皇室失踪的皇子……总之，在如今媒体网络发展迅速的信息时代，各种小道消息也纷纷出现，在物质生活得到充分满足，精神世界极度空虚的同时，这些小道八卦也成为了人们在茶余饭后津津乐道的话题。
    这次当选女主角的影星Lily也因此引起了人们的关注，她的名气可以说一点也不亚于简荇钺。她有着黑色的长卷发，一张尖细的瓜子脸，细长妩媚的眼睛，小巧精致的鼻子，身材婀娜，正是当今最流行的那种性感美人，而且她的演技精湛，一点也不输给那些演技过硬的实力派演员。而她的年龄只和简荇钺相差一岁，电影发布会上他们站在一起，萧亦恒穿着正式的黑色的西装，本来这种装扮会让人多几分成熟感，但是因为他的样子看起来太过年轻，脸蛋又太漂亮，所以看起来莫名多了几分性感和迷人。而Lily穿着黑色的露肩长裙，黑色的长卷发被盘了起来，耳边只垂下几丝微卷的头发，她白皙的脖颈上佩戴着银白色的的钻石项链，耳上戴着银色的星形耳坠，衬得她的一张脸如琼花般美丽。两人站在一起，真正是金童玉女、男才女貌。因此，关于他们俩的绯闻也像春天柳絮那般漫天飞扬。
    银灰色的车刚刚停在公司的门口，车门被打开，一只手把车门打开，简荇钺刚从车上下来，就被一阵阵强烈的闪光灯刺得有些睁不开眼睛。一只只黑色的话筒也接连着递到了他的面前。
    “请问简先生这次当选《零。绝界》的男主角有什么想法？”
    “请问简先生是不是在电影试镜前就与E。A导演认识？”
    “简先生的身份一直向公众隐瞒，有人传说你的身份并不简单，请问这是真的吗？”
    “我听说简先生和Lily关系暧昧，请问这事情是否属实？”
    ……
    一连串的问题如同轰炸机一般让他几乎闯不过气来，他只是在镜头微微一笑，然后只是淡淡地说了一句：“抱歉，恕难奉告。”说完，试图在重重人群中找到出路，试图摆脱那些烦人的记者，但是那些如狼似虎的记者哪敢放弃这种千载难逢的机会，他们把简荇钺的周围围得密不透风，似乎从他的身上挖出什么惊人的八卦。
    “让开，你们全都让开！”人群中突然传来一个大喊声，大家回过头去，只见一个穿着保安服装看起来还像个少年的人奋力地挤进了人群之中，张开手把简荇钺和记者隔离开来，他板着一张严肃的脸，“简先生现在不接受任何的采访，如果你们在问个没完没了，我可要把其他的保安叫来，告你们骚扰简先生了。”
    众记者看着那个年纪轻轻却说得坚决的保安，面面相觑，就在他们犹豫之际，那个保安也把简荇钺顺利地带进了公司的内部。
    “终于摆脱那些麻烦的记者了？”那个年轻的保安轻轻喘着气，
    简荇钺盯着那张娃娃脸看，那个少年的眼睛大大的，长得也十分秀气，而且还有些面熟，不过就是像不起来他是在哪个地方见过那个少年。
    少年注意到简荇钺盯着他看个不停，有些不好意思地绕了绕头，笑嘻嘻地说道：“您或许不记得我问了吧，不过我可是记得你呢。那天如果不是你帮助我，我大概要被那些人打死了。”他停了停，腼腆地笑道，“说起来，我还欠你两千块钱呢！”
    简荇钺总算想起了那个他，于是问道：“你怎么会来这当保安？”
    “那天你不是帮我还了钱吗？后来那些人也再也没有来找过我了，后来这家公司要招聘保安，我来这里应聘，刚好被选上了。”少年眉飞色舞地说道，显然对自己能找到工作一事感到万分幸运。
    “哦。”简荇钺点了点头。
    “对了，我叫张临，弓长张，临窗对月的临，简先生如果不介意的话，就叫我小临吧。”少年抓了抓头发，因为局促脸上有淡淡的红晕。
    简荇钺望着眼前少年清澈的眼睛和腼腆的样子，忍不住轻轻一笑，他笑起来的时候，脸上绽放出光彩，仿佛夜间的昙花一现，因为盛开的时间短暂而拥有别样的美丽。
    张临看得呆住了，他觉得他绞尽脑汁想尽所有他知道的词汇也难以表述那种笑容的美丽。
    简荇钺觉得眼前单纯的少年突然涌出了一种莫名的亲切之感，就像是他找到了他自己遗失多年的亲人一般，他温和地说道：“小临，以后你也别叫我简先生了，我看你比我小几岁，你就喊我简大哥就是了。”他顿了顿又说，“今天的事儿，还多谢你帮了我。”
    “恩。”小临点了点头，脸上的红色更深了，“其实……其实也没有什么啦。”
    一阵优美的钢琴声响起，简荇钺说了声“抱歉，接个电话。”便走到了远处，把电话接了起来。
    “到公司了吗？”耳边传来了一个熟悉男子低沉的声音。
    “恩。不过费了好大力气才进来的。”
    “是被记者围堵了吧？”对方的声音有几分调侃。
    “恩。”简荇钺一只手握着电话，轻轻点了点头。
    “记得下班的时候不要从正门走，中午记得好好吃饭，不要一忙就忘记了。还有今天下班，就来我家吧，我准备晚餐。”对方的话说得极其自然，又带着关切的味道。
    “恩。”简荇钺挂了电话，看见不远处少年眼睛睁着大大的，那是探寻似的眼神。
    “简大哥，你是和你亲人打电话吧？或许是你的女朋友？”小临笑眯眯地说着。
    “为什么会这么问？”简荇钺有些惊讶小临会这样问。
    “因为你打电话的时候在微笑，而你的笑容让人觉得很幸福。”
    幸福吗？他似乎遗忘了这种感情很久了，处在一个人的世界太久了，久到忘记了这种叫“幸福”的感情也是人类生活中必不可少的一部分。是什么时候，他开始试着接受另一个人的，他已经忘记了。那个叫萧亦恒的男人突兀地闯进了他的生活之中，让他来不及反映过来，他已经像侵略城池那般占据了他生活的点点滴滴，容不得他拒绝，或许说他打心底里也不想拒绝。
    幸福，也许就是有人陪伴在自己的身边，让自己不再感到寂寞吧！
    
                  chapter 9(2
    （2）
    七月底，备受人瞩目的E。A大导演的电影《零。绝界》正式开拍。
    拍摄现场，几台摄像机同时对准了片场中演出的人――
    幻羽界，是飘不尽的白色的雪，纷纷扬扬的白色的雪花迷漫了整个天空。
    树杈的枝桠上被落满的银色装饰着，树叶是深得近乎黑色的绿，枝干的树枝相互交错着，密密麻麻的叶子聚集在一起，仿佛遮蔽了天日。
    抬头望向天空，傍晚的天边被火烧云染呈瑰丽的色彩，橙红染遍了整片的天空，就像是一朵巨大的妖冶的花盛开到了极致，然后在下一刻就会枯萎，然后渐渐化为腐朽。
    远远地看去，在森林尽头的是一座高大而古老的城堡，它像一名巨人一般矗立在森林之中，神圣而不可侵犯，仿佛历尽了历史的沧桑，显得庄严而宏伟。
    “到了，快到了……”镜头慢慢地由远拉近，清晰地出现在镜头前得，是一个有着银色长发的少年，他穿着白色的法师式的长袍，身上批着火红的披风，他银色的长发柔顺得披散在背后，那是纯净的银色，仿佛是融入了皎洁的月光。他有一双祖母绿的眼眸，殷红的嘴唇，脸色苍白得如同飘不尽的白雪，却又比这白雪要脆弱上几分。
    他的脚步有些缓慢，似乎身体已经极度的疲惫，他的眼睛定定地望着远处的城堡，目标十分坚定。
    ……
    导演目不转睛地看着镜头前正在表演少年的每一个表情和每一个动作，满意地摸了摸下巴，这个年轻人表演的每一步都很到位，而且最吸引人的是他的眼神的变化，精确而完美，对于人来说有种让人沉迷的魅力，虽然E。A也知道简荇钺十七岁不到就出道，在演艺圈也有了四年的演戏经验，但是还是感慨他表演方面惊人的表现力和出色的演戏天赋。
    “阿恒，我当初的眼光果然没错，这个年轻人一定会大有成就的。”E。A并没有回头，眼睛依旧盯着镜头里简荇钺的表演，对身边的年轻人轻声说道。
    “恩。”萧亦恒也专注地凝视镜头前的人，那个人的一举一动仿佛都能牵动他的心，让他的情绪也随之而变化。
    “卡――”E。A导演满意地一打板，“今天的拍摄就到此结束吧，明天在继续。”刚才精神状态高度集中的工作人员也终于松了口气，收拾器材准备走人。
    等到片场的人差不多散去的时候，萧亦恒在换衣间找到了刚准备换衣服的简荇钺。
    那时候工作人员已经走光了，他坐在镜头前，脸上的妆容还没有卸掉，银色的长假发也还披散在腰间，他刚好把火红色的披风解下来放在一旁，身上穿着白色的长袍，有点类似古代男子的长衣，只是领口刚好解开两颗纽扣，露出精致的锁骨，白色的长袍有些紧身，也把他纤细的腰身勾勒得若隐若现。
    听到有人进来的声音，简荇钺转过头去，见到萧亦恒站在门口，表情似乎有些震惊。
    “你怎么来了？”简荇钺刚想把头上的假发拿下来，然后萧亦恒就喊了一句，“等会儿，你先别动。”
    “恩！？”简荇钺不解，睁大眼睛，疑惑地看着萧亦恒。
    该死！萧亦恒在心里咒骂了一句，眼睛似乎不受控制，就是舍不得从简荇钺的身上移开。此时的他，银发碧眸，长衣银袍，他的身体其实并不算太瘦，但是骨架偏小，因此长衫包裹下的是雪白的肌肤。萧亦恒只觉得心跳加速，口干舌燥，而某人还不自觉地用疑惑和不解的眼睛望着他，眼睛似乎带着些湿气，纯净得像天山的冰雪，洁净得没有一分瑕疵。
    “你怎么回来这里？”见到对方没有给予任何回答，简荇钺又问了一句。
    “恩，我是来视察的。”萧亦恒总算回过神来，有些心虚地回答道，却不敢在看对方的脸，生怕自己忍不住就扑上去，化身为狼。
    “哦。”简荇钺把视线转回了镜子前，似乎准备开始换衣服。
    “……我还是在外面等你吧。”萧亦恒头也不敢抬，只是匆匆地向门口走去。
    “好。”简荇钺淡淡地回答道。
    靠在门口边，萧亦恒觉得自己的心里很乱，刚才心跳紊乱异常，似乎心脏下一刻就要从胸腔中跳出来。他知道他已经陷得太深了，现在所有以前他认为的美人们都是浮云，只有他能让他心跳加速、心慌意乱，只有他的微笑能让他感到欣喜。
    等到简荇钺出来，他已经换上了平常的装束，黑色的短发，精致的面容，干净清爽得像个邻家的少年。
    虽然天色还亮着，但是其实时间已经不早了，有些饥肠辘辘的两人决定到外面先吃些东西再说。
    他们选择了一家位置比较偏僻但是环境清静店面干净的小店，那是萧亦恒读书的时候经常去的一家小店。虽然店铺并不大，但是这里的东西不仅价格便宜，而且食物也相当的美味。因为小店位置的偏僻，也远离了人群，也避免了一些不必要的麻烦。
    “这里的食物还不错。”连吃惯美食的简荇钺也忍不住称赞道。
    “恩，我选的地方当然不错了！”萧亦恒自信地挑了挑眉。
    就在两人随便聊琦天的时候，他们的耳边突然传来了一个男孩的清脆的叫喊声：“二叔，二叔！”
    回过头去，只见一个男孩向他跑过来，正是大哥的儿子自己的侄子――萧琦。而小琦的旁边站着一个学生摸样的人，他看起来年龄只有十六七岁，像个高中的学生，他的脸长得十分的嫩，大大的明亮的眼睛，里面闪烁着狡黠的光芒，小巧的鼻子，他笑起来的时候脸颊上有两个浅浅的酒窝，看起来就像个单纯无害的小白兔，就像是个漂亮的陶瓷娃娃一样，是那种能秒杀三岁到八十岁的女性，能充分激发女性母爱泛滥的可爱生物。
    “这是？”萧亦恒看着那个学生，他并不记得他或者他大哥有认识这样的人。
    还没有等小琦回答，眼前学生摸样的人便笑着说：“萧二少你好，我是小琦现在的家庭老师，是T大大四的学生，我叫余乐。”
    原来已经是大学生了，而且都还大四了，萧亦恒感到有些惊讶，一开始还以为他只是个高中的学生呢。
    “小琦，你怎么会在这里？”萧亦恒知道在小琦读书的时候，他的大哥每天下班都会顺路亲自去接小琦回家的，但是今天的情况似乎例外了。
    “爸爸今天公司有事没有来接我，所以便让余老师带我接我，然后在带我吃饭。”小琦笑眯眯地说，他显然注意到了坐在萧亦恒对面的人，好奇地问道，“二叔，那个好看的大哥哥是谁呀？”
    “额……那是二叔的朋友。”萧亦恒看了简荇钺一眼，
    “哦。”小琦点了点头。
    余乐看了一眼眼前的状况，脸上的酒窝若隐若现，他拉了拉小琦的手，轻声说道：“小琦，你刚才不是说要去吃肯德基吗？我带你去对面那条街的街口吃吧！” 
    “好呀！”小琦一听就乐呵呵了，刚才余老师还说那是垃圾食品要少吃呢，现在居然愿意带他去吃了，心里美滋滋的。
    与萧亦恒告别后，余乐拉着小琦走在去肯德基快餐店的路上，余乐看着天真无邪的男孩子，轻声地说道：“小琦，你不要把今天遇到你二叔和那个好看的哥哥的事告诉你爸爸哦！”
    “为什么呀？”小琦不解地回过头来问道。
    “你想不想拥有秘密，想不想拥有你知道，但是他爸爸却不知道的事情？” 
    “想！”小琦重重地点了点头。
    “那这就是我们两人共同的秘密哦。”余乐笑眯眯地说，脸上两个酒窝浮现出来，让此时的他有几分古灵精怪的感觉。
    “恩。”小琦答应说。
    “那我们拉勾勾。”余乐蹲下来伸出小拇指。
    “好，拉勾勾。”小琦的脸上也露出了孩子天真的笑容。 
    
                  chapter 10(1
    半夜八点，《零。绝界》拍摄现场。
    夜空仿佛被泼了墨汁一般漆黑，黑色的夜空中星辰闪烁着，仿佛调皮的孩子眨着调皮的眼睛。
    几台高倍数码摄像机拍摄在专业摄像师的操作下尽心工作着，并没有因为夜色的深沉而让他们有片刻的放松。
    洒水机的的雨喷洒着，镜头前的世界仿佛是下了磅礴的大雨，夏季夜晚的风很大，树木的枝干随着狂风的吹动而摇晃着，发出“呼呼”的声音。刚好与洒水机喷洒出的水形成了狂风暴雨的感觉。
    镜头前，一个银发绿眸的少年抱着身体，蜷缩在一棵高大的树下躲避风雨，但是交错的树枝似乎并没有起到遮挡风雨的作用，他的身上已经湿透了，全身上下找不到一块干的地方，他的嘴唇冻得发紫，身体仿佛因为寒冷而略微有些发抖，他的眼睛中看不到光彩，仿佛一只被人抛弃了的小兽，在镜头前显得脆弱而孤单。
    这是他在得知侍卫背叛他以后，独自一个人逃离了皇宫，又在茂密的森林里迷失了方向的一幕。而被暴雨淋着得，受到过伤害的少年，让拍摄现场的人都感到了几分淡淡的忧伤和不舍。虽然不少人同情他一直在雨中被淋，也担心他会感染上风寒，但是却没有人会让导演停止下来拍摄，因为，拍戏就是这样，你想要真正成为明星，就必须付出比别人多很多的努力，经历到比别人多出许多倍的辛苦。
    “卡――”导演终于拍了板，工作人员停止了洒水，众人连忙拿着干毛巾和姜汤过来，并让他赶快去换衣间把湿衣服换下来。
    开着车回去，车喷跑在苍茫的夜色之中，身体有些无力，头脑也昏沉的厉害，简荇钺觉得头疼得快要爆炸。
    车子开得极慢，等到他把车开到停车场停好的时候，仿佛浑身上下没有一分多余的力气。
    他靠在车的旁边，试图休息一会儿，打算等到恢复些力气的时候在回去。
    一辆黑色的豪华跑车开了进来，停在了了简荇钺旁边的车位中，从车上走下来一个熟悉的身影――正是加班回来晚了的萧亦恒。
    “今天拍摄顺利吗？”萧亦恒下了车，一开始并没有注意到简荇钺的异常。
    “还行…。。”简荇钺回答的有气无力，身体感到极度的疲惫。
    “怎么了？”萧亦恒走到他的面前，看到他苍白的脸上，连头发都还是湿漉漉的。
    萧亦恒伸出手摸了摸他的额头，发现有些烫，吓得收回了手，他拉起简荇钺就要回去：“生病了？快随我去医院。”
    “不去。”简荇钺试图挣脱开萧亦恒的手，但是身上却使不出力气，萧亦恒从正面抱着他，试图把他塞进车里。
    “我不去医院！”简荇钺还在挣扎着，萧亦恒看到他像个小孩子那般的固执，强迫没法，只得抱着他轻声说道：“好，那不去医院，去我家吧！”
    “恩。”怀里虚弱的简荇钺终于点了点头。
    回到屋子里，萧亦恒把简荇钺放在了自己的床上，然后忙着去找温度计，看着温度计上显示的39。5度的数字，萧亦恒吓了一跳，连忙去药箱里找了退烧药，又从冰箱里拿了冰块，把冰块包好，放在简荇钺的额头上。
    简荇钺在沉睡中及不安稳，他蜷缩着身子，额头上的冰块也因为他身体的动作而掉在了床上。萧亦恒只好把冰块拿走了，又端着凉了一些的热水，吹了吹，把简荇钺扶起来，让他吃药。
    但是他似乎吃不下去药，只是剧烈地咳嗽着，水连上退烧药都被他咳了出来。
    萧亦恒想了想，只得又拿了一颗药含在嘴中，喝下了一口水，把唇贴了上去，四片唇瓣相贴，萧亦恒觉得他的嘴唇很柔软，他用舌头翘开简荇钺的唇齿，温热的的水带着药片终于进入了简荇钺的口中。只到简荇钺完全咽下药片，萧亦恒才把身体移开，看着眼前脆弱得像个孩子一般的男子，他只觉得心疼。
    有人说，人在生病的时候，是极度虚弱的，最容易把自己最为脆弱的一面暴露在别人的面前。
    “妈妈，妈妈……”睡梦中的简荇钺紧紧缩着身子，额头上的冷汗直冒，萧亦恒伸出手握进了躺在床上人的手，似乎是得到了一份依靠，简荇钺终于渐渐地安静了下来。
    “哎――”嘴中轻轻低叹了口气，萧亦恒伸出手关了窗前面的台灯。他在黑暗中凝视着简荇钺的睡颜，只觉得现在的他似乎少了平时那层冷漠的外壳，而多了一份别人平时看不见的孤单和寂寞。
    萧亦恒突然低下头去，又轻轻触碰了他的嘴唇，他似乎感到了有些苦涩的味道，那大概是药片的苦味。
    折腾了大半夜，简荇钺终于才沉沉地睡去，萧亦恒也被折磨了很久才守护在他的身边睡去了。
    次日清晨，温暖的阳光从屋子外的射进来，为床边趴着睡觉的人的脸上镀上了一层金色的边。
    简荇钺是在这样一个温暖的世界中醒来的，他刚想动一下身子，却发现他的一只手被另一只手紧紧地握着，他凝视着趴在床边还没有醒来的人，专注地看着那张英俊的脸上少了平时的张扬和自信，多了平时看不到的一分平和与安静。
    “醒了？”萧亦恒也迷迷糊糊地睁开了眼睛，伸手摸了摸他的额头，发现似乎已经不烫了。
    “谢谢你。”简荇钺不知道该用什么样的方式来报答他，所以他选择了用最简单也是最直接的方式表达了他的真诚的感谢。
    萧亦恒看他如此认真的表情，忍不住乐了，舒展了一下酸痛的身体，邪气地笑道：“说一声谢谢还不行哦，毕竟我照顾了你大半夜，也该给我些其他的实质性的报酬吧？”
    “报酬？你想好什么？”
    “陪我一起去看场电影吧，这两天刚好是休假时间，我们也适当地放松一下。”
    “好！”萧亦恒欣然答应。
    
                  chapter 10(2
    （2）
    次日下午，电影院的门口。
    穿着便衣的萧亦恒去售票窗口买票，卖票的人是个年轻的小姑娘，小姑娘盯着他望了很久，然后问他：“买几张？”
    “两张？”小姑娘的目光中多了几分打量和好奇，她试探性地问道：“帅哥，能冒昧问一句，和你一起看的人来了没，电影马上就要开始了？”
    “额，他来了，就站在那。”萧亦恒伸手指了指站在角落中戴着墨镜的简荇钺，因为他是当红明星，如果被别人认出来，引起骚动就不好了。
    “啊~~啊！！”小姑娘吃惊地叫了一声，她的叫声甚至连排在后面的人也惊动了。
    “额，这是钱，你快给我票吧！”萧亦恒注意到后边的人都好奇地望了过来，他也有些尴尬
    “帅哥，记得好好和你的朋友欣赏电影哦。”小姑娘特意强调了‘朋友’两个字，也不知道是要表达什么意思。她似乎也发现有不少人看过来，有些不好意思，她低下头，神神秘秘地对萧亦恒眨了眨眼睛，然后又特意嘱咐了一句，“一定要好好地和他一起看呦！”
    萧亦恒觉得莫名其妙，拿着票和简荇钺一起向电影院门口走去。
    “你刚才和卖票的小姑娘说了什么，怎么过了这么长时间。”
    “额，我也说不清楚，我们快进去吧，电影马上就要开始了！”
    两人在宽阔的电影中，找到了座位，没过多会儿，电影院里的光线就全部暗了下来，正前方巨大的屏幕亮了起来，电影也正式开始播放了。
    巨大的银幕之上，是深秋下雨的傍晚，原本蓝色的天空被乌云所覆盖，豆大的雨滴砸在地上，地上被雨水浸湿，凹进去的地方形成了一个个小小的水坑。
    路上的行人穿着厚厚的大衣，打着雨伞，匆匆地往家里赶去，似乎不愿意在这样的鬼天气中多呆一分钟。
    雨还在下，而且越下越大，天色也渐渐黑了起来，路上已经极少有人走动，最多偶尔出现几张开过的车辆，车辆飞快地开过，溅起高高的水花。
    这时候镜头慢慢地从街的道路上移到了街边得小巷子离，出现在人们面前的是一个穿着单薄衬衫身材瘦小的少年缩在肮脏的垃圾堆里瑟瑟发抖。
    一把黑色的没有花纹的伞出现在了少年的头顶，少年扬起脸来，向上望去，出现在眼前的是一个穿着黑色大衣的男子，他的年龄大约有二十多岁，带着银框眼镜，看起来像是个斯文的学者。
    “你愿不愿和我回去？”黑衣男子的声音低沉而富有磁性。
    少年望着他，默默地点了点头，然后站起来，跟随着黑衣男子，两人慢慢地向前走着，直到背影消失在密集的雨幕之中。
    音箱之中，传来了少年独白的声音：“我永远忘记不了那个深秋傍晚，那天，雨下得很大，蜷缩在肮脏角落里的我遇到了一个人，他用怜悯的眼神望着我，然后把我捡回了他的家中。我从来没有想到过，那个人会改变了我的一生……”
    这部电影的对话并不多，但是画面感极强，该片在写实的同时，也给人视觉上的享受感。萧亦恒一开始还觉得这部电影拍的不错，但是看着看着，就开始发现剧情不对了，因为这个故事放了差不多三分之一，还是在讲那个少年和黑衣男子相处的事情，直到剧情渐渐进入高潮，压抑不住自己情感的少年向养着他的男子告白，然后踮起脚尖试图亲吻男子，但是却被男子推开拒绝了。
    萧亦恒震惊地看着电影，回过头去，视线刚好与简荇钺的目光相对，萧亦恒尴尬地笑道：“我都没有看电影的剧情介绍就进来看了，也不知道你喜不喜欢。”
    “恩，还行。”简荇钺似乎并没有多大的反映。
    两人并没继续在说话，只是继续专心地看电影。
    看到电影后半部分，电影中的男子终于接受了少年的爱意，和他成为了同性恋人，两人也在落日斜照的海边码头幸福地拥吻。
    就在这时候，简荇钺突然转过头来，轻声喊了一句：“亦恒。”
    “什么事？”萧亦恒回过头来，简荇钺的脸近在咫尺。黑暗中，简荇钺绿色的眼眸似乎闪烁着光芒，就像是珍贵的宝石，漂亮得让人移不开眼睛。萧亦恒像是受了蛊惑一般，对着他的嘴唇就吻了下去，和前天夜晚喂他药的时候吻他的感觉不同，此时的他只觉得他的唇格外地甜美，萧亦恒觉得现在的自己就像是吸大麻的人，吸入的明明是毒品，自己沉浸在的明明是醉生梦死的迷幻之中，但是却在是愿意在幻觉之中沉迷下去，不在清醒。
    对方显然有些吃惊，愣在了原地，身体僵硬得如同木偶，也不知道是不是没有反应过来，简荇钺虽然并没有给予什么回应，但是也没有推开他。
    唇与唇之间毫无距离，萧亦恒把他的身子搂过来，两人的胸膛贴在一起，可以感觉到对方急速的心跳。萧亦恒用舌尖描摹着他诱人的唇形，然后试着深吻，用舌头撬开他的嘴，试着把舌头伸了进去，触碰到他的舌尖，然后和他的纠缠在一起。
    电影院的角落里散发着暧昧的气息，低声的喘气声让得坐在他们前排的人转过头来，然后看到这一幕，在被下了一跳之后，又连忙把头转了回去。
    等到两人的身体终于分开的时候，萧亦恒轻吻了几下简荇钺湿润的唇角，他像是一只吃得饱了的野兽，在把猎物吞入肚中之中，又贪婪地把猎物的骨头架子舔了一遍。
    等到两人的视线终于回到电影上的时候，片尾曲也响了起来――电影结束了。电影院里的灯光亮了起来，周围也变得灯火通明。
    两人尴尬地对望一眼，本来是来看电影，但是却连电影的结局都没有看到。
    “走，我们回去吧。”萧亦恒试着去拉对方的手。
    “恩。”简荇钺并没有拒绝，十指相扣，指间传递着彼此的温暖。
    
                  chapter 11(1
    Chapter11(1)
    九月底，《零。绝界》的拍摄也进入了后半阶段，而紧接而来的是让人们期待的十月的七天漫长的假期。
    刚结束了一天的紧张拍摄，拍摄现场的工作人员也忙着收拾道具准备走人，刚刚换下服装的简荇钺也准备早些回去，但是他却在半路上被人喊住了。
    “简大哥。”喊住他的是与他一起合作的电影女主角Lily。
    “Lily，找我有什么事吗？”简荇钺停住了脚步，看着眼前向他走来的人。
    Lily今天穿着的是一条米色的连衣裙，外面配了一件天蓝色的小外套，她的头发扎呈马尾辫，此时的她少了平时银幕中的性感，多了几分可爱，样子看起来清清爽爽、明秀动人。
    “你等会儿有时间吗？我想约你一起去外面吃个饭。”Lily倒也没有拘束，直接说了自己的目的。
    “我很乐意去，不过我已经和其他人有约了。”简荇钺有些抱歉地说道。
    Lily听了也倒没有多少失望，她只是甜甜一笑，说道：“既然你有约了，那我也不打扰你了，改天在约你吧！”说完她也收拾行李准备回去了。
    简荇钺刚走到车前，准备拉开车门的时候，突然有人把他拉了过来，然后一双熟悉的温暖的手环住了他的腰。
    “别闹了，快有人过来了。”简荇钺推了推他，但是身后的人力气很大，而他自己也没有用多大的力气去推他，自然也是推不开的。
    萧亦恒没有动，依旧从后面搂着他，而且不仅不把他放开，还把怀里的人搂得更紧了。然后火热的唇便贴了上来，他伸出舌头轻舔着简荇钺饱满的耳朵上，嘴唇渐渐向下，停留在他白皙的脖颈，弄得简荇钺有些痒。
    “瑾，我想你。”自从那天在电影院中亲吻之后，那个家伙得寸进尺，时不时就来一个偷袭，动不动就来个亲亲抱抱，而且还固执地喊他“瑾”。一开始简荇钺还不怎么习惯他对自己这么亲密，但是有一句古话叫做“习惯成自然”，因为次数多了之后，简荇钺也渐渐习惯了萧亦恒对他作出的各种亲密动作。
    过了好一会儿，那个巨型树袋熊终于放开了手，自然地把他拉进了车里，萧亦恒坐在了驾驶席上，开动了车子，回头对坐在副驾驶席上的人说：“我来开吧，你今天拍一天戏都累了。”
    简荇钺也没有拒绝，只是靠在车座上，眼睛望着车窗，也不知道是在想些什么。
    “瑾，有没有想过国庆七天去哪？”萧亦恒开着车子奔跑在马路上，车子里放着轻快的音乐。
    “没有。”简荇钺回答。
    “那有没有特别想去的地方？”萧亦恒接着问。
    “没有。”依旧是同样的回答。
    “那就去海南吧，你看怎么样？”
    “随你吧！”
    国庆当天下午，A市的机场。
    正值十一国庆旅游旺季，机场上也是人山人海，提着旅行箱的人匆匆奔走在机场的候机室里。
    宽阔明亮的机场里，不时传来女声温和的声音：“您好，前往XX的XX航班即将起飞，请乘坐航班的旅客到X号出口做好准备…。”
    宽阔的飞机舱里，准备去度假的两人也准时坐上了飞往旅游胜地海南的航班。
    没过过久，随着飞机里广播的提醒，飞机开始起飞，从长长的跑道上滑行着，飞机缓缓地升空，飞入了天空之后，又平稳地向目的地飞行。
    大约过了半个多小时，穿着蓝色制服的空姐推着飞机上提供的食物走了过来。
    “两位先生，请问你们需要些什么？”空姐亲切地问道，坐在外边的萧亦恒指了指已经靠在座位上睡着的简荇钺，轻声对空姐说道，“麻烦给我一块毛毯。”
    空姐微笑着说：“好的，请您稍等一下，马上就为您拿来。”然后推着车走开了。
    过了一会儿，空姐拿了毛毯过来，萧亦恒把它接了过来，然后把暖和的毛毯盖在了他的身上。
    空姐看了一会儿，觉得萧亦恒的动作格外的温柔，就像是对待自己的恋人一般，她忍不住多看了一眼他身边睡着的人，可是一看，她差点惊讶地叫出了声音来。
    “他――他不是――”很显然，空姐已经认出了简荇钺的身份
    “嘘――”萧亦恒把右手的食指放在了嘴边，示意她不要吵醒他，空姐了然地点了点头，推着车走了回去。
    萧亦恒回过头来看着沉睡的简荇钺，此时的他太过于安静，他的眉目如同静止的中国山水画，古典优美、隽永悠长。他把简荇钺身上的毯子拉了拉，然后侧过身子，轻轻吻了吻他的额头。
    经历了不长不短的三个多小时，飞机着陆，停留在海口的机场。
    两人打了车子，到了已经订好的酒店里去。
    虽然已经是金秋十月，但是位于热带地区的海南却还处在漫长的夏季之中。
    刚到海南的时候，已经是晚上九点多了，但是白日里的热气还没有消散干净，空气中是湿热的温度，连夜晚的风吹到身上，也是带着暖暖的热气的。
    由于是事先就把酒店订好的，两人没花多少时间，就到了酒店的房间里休息。
    萧亦恒订的是当地最好的贵宾级房间，房间的设施挺不错，宽敞明亮的房间里有一张巨大KING―SIZE的床，床上铺着橙黄色的床单，酒店的窗子前是天蓝色的窗帘，从窗户外看去，是酒店里独有的人工湖，夜晚的湖水呈深蓝色，就像一块幽蓝的宝石。湖水的周围栽种着高大的椰子树，树的叶子硕大，叶子的颜色翠绿欲滴，让人赏心悦目。
    萧亦恒先洗了澡出来拿毛巾擦着未干的头发从浴室里走出来，简荇钺也收拾了东西走进了浴室里去。
    打开了电视，屏幕上放着的都是些无聊的电视剧，萧亦恒拿遥控调了几个台，发现并没有什么好看的，也就坚决地把电视关了。
    浴室里传来水哗啦啦的声音，萧亦恒把头转向浴室门口，看了一眼紧闭的门口，开始发起呆来。
    过了大概半个多小时，洗好澡的简荇钺一边擦着潮湿的头发出来了，此时的他穿着宽大的浴袍，黑亮的发丝上还滴落着水珠。因为刚刚在热气缭绕的浴室中呆过，此时的他脸色有淡淡的红云，嘴唇就像是鲜美的草莓一般红润。
    萧亦恒看着他出神，忍不住开始胡思乱想起来。说起来，他们两在一起已经有很长的时间了，但是还只是停留在拥抱和亲吻的阶段，并没有什么实质性的进展。这次来海南旅游的计划一方面是像让演戏劳累的恋人好好地来放松一下；另一方面他却出于私心的，因为他也想让他们的关系得到进一步的发展。
    简荇钺把湿头发擦干得差不多了，便坐在了床的边上，拿起遥控，问道：“怎么不看电视？”
    萧亦恒没有回答，只是从后面抱住他，吻着他洁白玉如的脖颈，原本只是轻吻，但是后来变成了轻轻的啃咬，他的呼吸渐渐地加重，顺着脖颈向下，落在了纤瘦的肩膀上，他的锁骨很精美，萧亦恒在上面流连忘返。
    房间里的温度仿佛都升高了，等到简荇钺反应过来的时候，他已经被萧亦恒压在巨大的柔软的床上，他的浴袍被拉开一大半，半遮半掩，露出一大片春色。萧亦恒轻吻着他的胸膛，他亲吻着他的每一片肌肤，似乎想把他整个都吞入肚中……
    “叮铃铃――”旁边的电话不合适宜地响了起来，打扰了兴致正高的某人，萧亦恒烦躁地爬起来，拿起了床旁边的电话，话筒里传来了一个娇滴滴的女声：“先生，您好，请问需不需要特别服务？”
    “啪”萧亦恒重重地把话筒挂上了，只差没有把电话砸了。
    “该死！”他的嘴里咒骂了几句，走回床上的时候，发现床上的人已经裹着被子，陷入了睡眠之中。
    萧亦恒的身上的火早已被点了起来，他望着沉睡的简荇钺安静的睡颜，又不想把他叫醒，只得去浴室冲个冷水澡降降温。
    听着浴室里哗啦啦的水声，简荇钺睁开了眼睛，清明的眼神中却没有一分睡意。
    如果不是刚才的那个电话，他知道接下来会发生些什么。
    他望着浴室的门，在心里暗暗地说：亦恒，我不是不能接受，不过请在给我一点时间。
    
                  chapter 11(2
    （2）
    次日，清晨的太阳升起来的时候，两人便开始踏上了这次的海南之行。
    在酒店吃过早餐之后，两人坐上了前往热带植物林的车子，开车送他们的是个海南本地的小伙子，小伙子叫王建生，大家都喊他小王，他的年龄大概二十三四岁，有着健康的黝黑的肤色，他的性格活泼开朗，爱笑，笑起来的时候露出白白的牙齿，让人有种阳光般温暖的感觉。
    小王一边开着车一边用欢快的语气给两人讲着海南独特的风度人情，也热情地给他们介绍的海口的旅游景点和特色小吃。
    车子在热带植物园的门口停了下来，小王让他们在里面先玩着，到中午吃饭的时间在来接他们去其他的地方参观。
    进了热带植物园，两人顺着笔直的路向里面走去，道路的两边栽种着两排高大的椰子树，似乎是尽心尽责的侍卫守护着这里。
    放眼望去，到处是葱郁的绿色，各种各样的植物也展现在了眼前，植物的旁边还挂着一个白色的牌子，上面写着这种植物的简单介绍，有的植物甚至还是国家级的稀有植物。
    明媚的太阳照射大地，阳光的光线强烈，刺得人有些睁不开眼睛。
    在植物园里走了一两个小时，看见的都是些花花草草，两人也觉得没多大的意思，于是便坐在一棵 树叶繁茂枝干缠绕的树木下乘凉，这是一棵百年古树，枝干粗大的需要好几个人手牵着手才能把能把它围抱起来，大树的根交错盘绕着，错中复杂，就类似于云南著名的独树成林。
    细碎的阳光从树叶与枝干的缝隙中偷偷地溜出来，在地上洒下了金色的圆形的光圈，星星点点的，如同破碎的闪着光的镜子碎片。
    偶尔有凉爽的风吹过，吹散了几分长夏的炎热，两人在来之前就准备了矿泉水，喝下了几口去，清凉的液体让干燥的喉咙变得舒服了许多。
    “很长时间没有过这样的度假了？”简荇钺此时的表情变得安静而平和，他转过头来对萧亦恒说话的时候他绿色的眼睛中平静得似乎融入了一汪浅碧的清泉。
    “你以前放假的时候也都不出来玩吗？”萧亦恒试着问，“还有你小的时候呢？也都不和家人出来玩吗？”
    “很小的时候出来过几次，后来就渐渐地没有这个机会了。”他说得很平静，但是萧亦恒却觉得他此时的表情有些伤感。
    “其实我小时候出来玩的时候也不多，父亲总是忙于工作，年长的哥哥又总是忙于学业，因为他是长子，承担了继承家业的重任。如果不是因为我这个叛逆的儿子总是做出一些引起人关注的事情，恐怕我的父亲连我的存在也要忘记吧！”萧亦恒随意笑了笑，又接着说，“其实如今想想，那时候做出那些让父亲大发雷霆的事情，大概也只是想向别人证明自己的存在，让自己不被忽视吧！”说道此处，他突然转过头去，眼睛正视着简荇钺，轻声说道，“瑾，你也和我说说你小时候的事情吧，我想了解的不仅仅是现在的你，还有过去的你。”
    “为什么会这么说呢？”简荇钺转过头，认真地问道。
    “因为我觉得我遇到你的时间太晚了，错过了你太多的事情。因为我喜欢你，所以我想要了解你的全部。”萧亦恒的手放在膝盖上，双手交握着，他说道很真诚。 
    简荇钺望着他，却是在沉默。他在犹豫，他不知道该不该把那些事情告诉他，因为那是一个太长的故事，他不确定在自己告诉他一切事情之后，他还能接受他。
    此时的他低着头，双手交叉在一起，握得很紧，白色的骨节分明。
    就在这个时候，一个浅黄头发、高鼻梁、蓝眼睛的外国人走到了他两的面前，他用英语问着路。但是他的当地的口音很重，英语说得并不是太标准，两人推断他其实并不是讲英语国家的人。
    简荇钺觉得那个人的口音很熟悉，于是就试着换了一种语言和他交谈。
    那个外国人一听见简荇钺如此熟练地说着自己国家的语言，不由得双眼一亮，愉快地用了和他一样的语言。
    那个外国人很热情，还友好地和简荇钺握了握手。两人交谈的很愉快，但是似乎把萧亦恒谅在了一边，让坐在旁边的萧亦恒有些微微的不悦。
    等到那个外国人终于走了以后，萧亦恒酸溜溜地问：“你们俩刚才在说什么？”萧亦恒想了想，又不太确定地问，“你们说得好像是意大利语吧？”
    “恩。”简荇钺点了点头。
    “你说得很流利，连语音语调似乎也和刚才的那个人差不多。”
    “因为我以前在意大利呆过。”简荇钺一边说，眼睛中露出了向往的目光。
    “你是说你拍摄《意大利的玫瑰》的那次？我记得你们那次拍戏好像拍了大半年呢！”萧亦恒感慨地说道。
    观众看到的只是一部接近三个小时的电影，但是实际上从剧本选定、试镜安排、演员拍摄、后期制作直到电影正式上映，却是要经历很漫长的时间的。这大概也就是中国的那句古话“台上十分钟，台下十年功”的最好体现吧！
    “不，不是那次。”简荇钺 的眼睛中闪烁着光芒，他的声音中有微微的起伏，他说道，“是在离那时候很久很久的以前。”
    
                  chapter 12(1
    Chapter12（1） 在在海口玩了两天，把海口著名的诸如金牛岭、火山口公园、万绿园等著名的景点后，两人乘坐汽车，到达了度假胜地――三亚。
    第一天，在到达的当天参观了传说中的“天涯海角”，其实就是在一片海滩上，在众多石头中最靠近南方的两块大石头，上面一块刻着“天涯”，另一块刻着“海角”。传说北宋著名的文学家苏东坡曾经被发放到最远的地方，然后又乘车经过了鹿回头，路途也参观了南山寺、蝴蝶谷、西岛等景点。
    到三亚的第二天，两人在海边的一幢别墅小旅馆里住了下来。
    晴天白日，阳光正好，晴朗的天空是一望无际的天蓝色，就像是一块巨大的镜子。海水是深邃的蓝色，凉爽宜人的海风吹过脸颊，波浪一个推着一个，扑打着海边的焦岩，激起朵朵白色的浪花。
    远处，水天交接呈一色，不时有几只白色的海鸟，鸣叫着，在天与海的交界线上自由自在地飞翔着，让人感到平静与祥和。
    海滩上的沙子细软温热，人光脚踩在地上时候，仿佛是在做着舒服的脚底按摩。
    由于是黄金假期，此时的海滩上人很多，放眼望去，几乎都是密密麻麻的人在走动着，这也让不怎么大的海滩有些拥挤的感觉。
    海滩边上撑着五颜六色的大伞，给这片海滩装点上了各种鲜艳夺目的颜色，伞下的是靠在睡椅上，穿着游泳装的人们，他们悠闲地躺在那里，不关世事，一副悠然自得的神情。
    来度假的两人在临时的商铺里买了蓝底绿色花纹的短衣短裤，有点偏夏威夷风格，再配上一副黑色的墨镜，就真正成了众多旅游人中的一名。
    不过不同于普通的旅客，两人只是换上了宽松的衣裤，并没有赤裸着上半身，只穿着短裤，就已经吸引了不少人的目光。
    简荇钺身材虽然偏瘦一些，但是绝不显得纤弱，他无论走到那一站，都让人觉得是个活生生的衣服架子。他的皮肤偏白，露在外面的皮肤白如雪，在灼热的阳光有少许的汗丝，羡慕死一般为美白而费尽心力的美女们。此时的他带着巨大的墨镜，遮住了大半个脸，只露出一个尖细的下巴。
    而萧亦恒的身高有一米八五，他的身材比例很好，腿笔直而修长，看上去比他的实际上高还要高上一些。他肩宽腰窄，身体呈倒三角形，比许多模特的身材都要好。而他的气质出众，容貌英俊，笑容邪气，吸引了不少美女的目光。
    “亲爱的，那个人，好像是当红明星简荇钺。”一个身材火爆穿着黑色比基尼的美女用胳膊碰了碰身边的男友。
    “额，好像……是吧！”美女身边的男友结结巴巴地说道。心里把两人恨得牙痒痒，本来他自己的样子也算是不错的，放在美女堆里绝对是要受欢迎的类型，但是和不远处耀眼的两个人相比，他却差上一大截了，甚至可以说是完全没有可比性。
    “我记得你的旅行包里有笔和纸，你快点拿来给我吧！”美女推了推身边的男友，丝毫没有发现他现在的脸上是一脸的怨气。
    “你，你是简荇钺吧？”简荇钺和萧亦恒两人的面前出现了一个双眼冒着粉红色鸡心，一脸花痴的美女，她手上甚至还拿着签名用的纸和笔。
    “我……”简荇钺还没有回答，萧亦恒就拦在了他和美女的中间，黑色比基尼MM见到又是一个帅哥，身边飘的粉红色泡泡更多，只听萧亦恒用低沉而富有磁性的声音说道：“他不是哦！”
    “怎么不可能不是！我可是钺钺的铁杆粉丝，怎么可能认错呢！”美女不满地大声争辩起来。
    “我说的是他不是银幕上的那个简荇钺，而是在繁忙工作中抽空出来，想要好好放松，不想被别人打扰的简荇钺。”萧亦恒耐心地解释说。
    “恩。我知道了。”美女的领悟能力很高，她眨了眨眼睛，似乎已经明白了萧亦恒的意思。
    她想了想又轻声地小心翼翼地说：“我不会告诉别人的，我也希望钺钺能拥有一个愉快轻松的假期，不过你让他给我签个名吧！”
    “行！”萧亦恒接过美女手中的纸和笔，把它们递给了简荇钺。
    接过签过名得纸张，美女心满意足地走了，回头还对萧亦恒笑了笑，似乎是想表达刚才和萧亦恒的约定。
    “瑾，我们还是不要呆在这里吧？”萧亦恒看着美女远处的身影，摸了摸下巴，若有所思地说道。
    “为什么？”简荇钺不解地回望他。
    “因为这里的美女都盯着你看，尤其是你那些疯狂的粉丝们，我怕呆久了我会嫉妒的！”萧亦恒一本正经地说道。
    “我看是盯着你看吧！”简荇钺有些好笑，不过还是随了他的意，去了人较少海滩边上一家偏僻的小店里。
    这是一家两层楼的建立在海滩边上的小店。
    店里的装潢简单而朴素，门口还挂银色的风铃，海风吹来的时候，风铃发出清脆而悦耳的响声，就像是演奏着动人的乐曲，让人感到格外的舒服。
    两人坐在藤蔓的像是秋千的摇椅上，要了两杯冷饮和几碟小吃，一边吃着东西一边聊着天。
    “瑾，我刚才想起了你电影中的一段对话，你猜什么？”
    “猜不到。”简荇钺有点跟不上萧亦恒跳跃性的思维。
    “就是《意大利的玫瑰》中，尹最后站在蔚蓝的爱琴海边对Rose说的那段话：‘我离开你并不是因为我不爱你，而是因为我想要让你自由。你的才华和美丽会让全世界的人为你而疯狂，你不应该只被局限在我的身边，做笼子里的金丝雀。你应该站在你梦想中舞台的最高处，做天上最耀眼的那颗明星，让这个世界因为你的微笑而变得更加美丽。’”萧亦恒说这些话得时候，用了电影中尹的语气，平静而深情，能够让另一个主角潸然泪下的语气。
    “你竟然记得那些话？”简荇钺吃惊。
    “我记得你电影中说过的每一话，我喜欢着银幕上那些你扮演过的不同角色，但是我真正喜欢的却是现实中最真实的你。”就像是那天在晚餐后的表白，萧亦恒说这些话得时候眼睛凝视着他，语气严肃得像是结婚典礼上的誓言。
    简荇钺伸出手握着他的手，此时他的眼睛中满是感动。
    萧亦恒总是说不能没有他，只是，简荇钺自己才知道，现在谁不能没有谁，早已经说不清楚了。
    
                  chapter 12(2
    （2）
    深夜下的大海，是深邃而迷人的深蓝色，静谧得像是一个因为白日的疲惫而沉睡了的孩子。浪花轻轻地向岸边涌着，抚摸着岸边金黄色的沙滩，仿佛是孩子舒缓的呼吸声，让人不忍心把他吵醒。
    天空是深的近乎黑色的墨蓝色，天空中恒久不变的是一颗一颗闪耀着得星辰布满夜空。
    岸边栽种着有宽阔叶子的椰子树，碧绿的叶子像一只大手掌一样高高地伸向天空，似乎是在向上天呼唤着什么一样。
    平日里热闹异常的海滩此时此刻安静下来了许多，偶尔只能看见在岩石的背后或者是海岸边茂密的树林里有一对对情侣手拉着手，享受着只属于恋人间的甜蜜和温馨。
    在海岸边的尽头，人们几乎不会达到的地方，有两个走动的人影。
    天色虽然很黑，但是月光洒下的清辉，让周围的环境亮上了许多，两人走在一起的时候，甚至可以清晰地看见对方颤抖如羽翼的睫毛。
    夜风吹拂，吹得身上宽大的衣服的衣角簌簌抖动，就像一只展翅欲飞的彩色蝴蝶。
    似乎是周围的环境太多静谧，似乎又是两人已经被这里特有的夜色所吸引，两人都只是安静地走着，彼此并没有过多的交流。
    等两人走到了海的边上，有些凉意的海水漫过沙滩，也漫过了两人的脚踝，脚下是细软的沙滩和冰凉的海水，让人的内心也随之安静下来。
    “向往大海是每个人类的天性，因为传说人的起源就是在大海之中。”简荇钺望着没有尽头的大海轻声说了一句。
    “你很喜欢大海？”萧亦恒停下了脚步，也望着仿佛有魔力的大海出了神。
    “恩，因为我是出生在一个靠近大海的城市的，在那里有我童年时候最美好的回忆。”简荇钺的眼睛中是回忆和向往。
    萧亦恒拉着他坐了下来，海浪拍打着他的皮肤，海水淹没了他的膝盖，半坐在海水里，那是一种很奇异的感觉。
    “和我说说吧，说些关于你童年的事情。”
    “那大概是我很小的时候，我的母亲总喜欢抱着我坐在海边的摇椅上出神地望着大海，她用她温柔的声音和我讲述着一个个世代相传的故事。她说过小美人鱼和王子的故事，也讲过海神波塞冬和他的三叉戟。人们总是用尽自己丰富的头脑和动人的语言来描述大海的深邃和浩瀚。”简荇钺那天望着大海，一直在说着话，他的声音似乎平静无波澜，但是又似乎饱含着感情。
    那个的夜晚，萧亦恒觉得旁边的恋人是最真实的，他从他长久的叙述中，得到了心灵的慰藉和情感的升华。
    心与心的距离，可以很远，也可以很近很近。
    “走，去游泳吧？难得来海边一次，如果不真正亲密地接触大海，那就太可惜了。”萧亦恒拉着他站了起来，他想了想，又开玩笑似得补充道，“不过我的游泳的技术并不是太好，如果我被水淹了，还得你还救我哟！”
    “好，你去吧？我在着看着你。”简荇钺微笑道。
    萧亦恒脱了身上的外套，奔跑着向着海的深处。深蓝色的海水淹没了身体，全身上下都感到了海水的凉意，让人身体有些微微地发颤。
    深呼了一口气，萧亦恒把头沉入了水中，在海中睁开眼睛，只看得见一大片蓝色，没有白日里光线的照射，海水的色调很深，身体越向下，光线越暗，视线中几乎是完全的深黑色。
    简荇钺坐在岸边等了许久，也不见萧亦恒回来，突然心里有些慌了，他突然想起萧亦恒刚才说的话，刚听到的时候只以为他在开玩笑，不过现在却越想越害怕。
    他脱了外衣，向萧亦恒刚刚游去的方向游着，试图找到了他。
    身体很冷，他却咬着牙坚持着，突然看到有海中的一处冒着泡，他急忙游了过去，潜入了海底，头刚刚沉入海面下方，眼睛刚刚睁开，一双手便换环住他的腰，惊讶地睁大了眼睛，视线中出现了一张脸，带着海水冰凉气息的唇便贴了过来。
    措不及防地被对方吻个正着，简荇钺愣在了当场。
    那是一种很奇异的感觉，整个身体被海水包裹着，就像是回到了母亲子宫中，安然得让人只想沉沉地睡去。胸膛贴近，明明是冰冷的海水，但是心跳却快得异常。
    唇上的触感有种海水微微苦涩的味道，冰冷的唇角似乎因为触碰而变得有了一丝的温度。
    口腔中涌入的海水，让浮出水面的两人咳嗽个不停。
    “你太过分了，怎么可以这样骗人呢？”回到了岸边，简荇钺转身就走，根本不理在后面喊叫他的萧亦恒。
    “对不起，这全是我的错。”萧亦恒追上去拉了他的手，却被简荇钺无情地甩开了。
    “是我的错？”萧亦恒耍无赖地把人抱住，他用了很大的力气，让人都挣扎不开。
    “都是我不对，我只是太在乎你了，因为太在乎，所以心里总是在害怕，害怕你的心里没有我。”萧亦恒的心里已经把自己骂了一百遍，后悔不应该做出如此小孩子气的事情。
    对方没有回答，但是显然已经不再用力挣扎了。
    萧亦恒再接再厉：“从我们两在一起，一直是我在说‘喜欢你’可是你却从来没有给予过回应，我真的害怕你心里根本没有我。”
    简荇钺叹了一口气，转过了身子来，用那双祖母绿的眼睛望着他，他的眼睛在夜色下是那么漂亮，让人移不开眼睛。
    萧亦恒听见对方轻声地用了一种宠溺的语气说了一句：“你这个傻瓜！”简荇钺的脸靠近，然后他的脸靠近，一个冰凉的物体落在了他的唇上。
    那是一个很轻柔的吻，就像是洁白的雪花飘飞，清晨的露珠从花瓣上滚落。
    圣洁，宁静，安详，美好。让人如同来到了天堂的世界，看着挥舞白色翅膀的小天使自由地飞翔在白色的云朵里，听着他们又稚嫩的童音吟唱着赞美上帝的颂歌。
    那是简荇钺第一次主动吻他，在唇与唇分开的时候，他的额头与他的额头相抵着，眼睛中倒映着彼此的身影。
    
                  chapter 12(3
    （3）
    是夜，月凉如水。
    海水依旧拍打着岩石，白色浪花破散得如同泡沫。
    海边的白色别墅，安静地立在了距离大海不远的地方，仿佛与这深沉的夜色融为了一体。
    窗子被白色的窗帘挡住，海风敲击着窗户，发出响动的声音，就像歌唱家演唱着乐曲。
    小小的房间里，衣服凌乱地从门口一直延伸到床边。
    手指与手指相扣，眼睛中映出的是对方爱恋的眼神，眷恋缠绵，让人沉迷于其中，不可自拔。
    赤裸的身体相对，身体的温度渐渐上升，仿佛能让冰融化一般灼热。
    萧亦恒的额头已经浸满了细密的汗珠，他微微喘息着，湿热的唇贴近身下人白若陶瓷的肌肤，火热的嘴唇轻轻啃咬着天鹅般得脖颈，然后辗转向白玉般的胸膛，轻咬着胸前的樱桃。
    他突然觉得自己疯了，是真的要疯了。那是一种怎样的情感，激昂、热烈、疯狂，他想要这个人，想要彻底地占有这个人，想要这个人只属于他自己。
    爱情就像毒药，让人在临死前享受着醉生梦死的快感。
    萧亦恒的唇向上，吻上了他殷红的嘴唇，那是深吻，让人窒息的吻。
    身体里极度地缺氧，简荇钺只觉得自己快要被他眼前的人整个吞入腹中，他似乎能在对方热情的吻中，感觉到他深刻的爱恋。
    清晰、强烈、深刻，那种情感仿佛是印刻在了灵魂的深处，再也消失不了。
    那是第一个用强制般的方式走进自己生活的人，萧亦恒的出现对于他来说是生命中一个最大的意外，那个人时而温柔，时而执着，时而孩子气，那个人打破了他内心坚硬的外壳，让他开始试着接受他，试着开始回应他，试着把自己所有的情感交付给他。
    他们的身体交缠着，白色的汗珠滚落在床上。他们用人类最原始的方式，用身体的语言向对方述说着自己的爱恋。
    但融合在一起的时候，似乎一切都变了，仿佛乌云远去，灿烂的阳光照耀着大地；仿佛在经历了寒冬的洗礼之后，嫩芽悄悄低探出了头来，预示着春天到来的迹象；仿佛月夜之下，在幽蓝色的湖水边，神秘的精灵唱着动听的歌曲
    简荇钺觉得自己的身体仿佛要被贯穿，痛，很痛，他的额头上有着细密的汗珠，手忍不住紧紧抓住床单，他的头微微向后仰着，脖颈呈现出一种优美的弧线，他的祖母绿的眼睛中有点点晶莹的泪光，就像是雨后的晴空，空气清新，空气里还带着水汽的湿润。
    在这场情爱达到高潮的时候，萧亦恒的唇停留在他的耳边，他用低沉的声音一遍一遍地说着：“我爱你！”
    简荇钺不习惯用语言来表达自己的情感，他侧过头亲吻着萧亦恒，似乎想通过这种方式来表达自己的感情。
    深沉的夜，仿佛也是不眠的夜晚。
    ……
    天边出现一抹鱼肚皮的白的时候，两人才相拥着沉沉睡去。
    萧亦恒梦到了十几岁时的自己，在那个觥筹交错的盛会之中，他独自一个人游走在人群之中，然后因为一阵美妙的琴声而怔住，他隔离着重重人海，向远处凝神一望。
    炫目的灯光之下，巨大的白色三角钢琴静静地立在会场的中央。
    身着白色盛装的少年端坐在钢琴前，黑色微长的刘海垂落遮住明若星辰的眼眸，纤细而修长的手指在黑白相间的钢琴键上轻快地跳动，舒缓而优美的乐曲似流水般从指间流淌着。
    喧闹的会场在一瞬间安静了下来，仿佛发出一点轻微的响动都是对音乐的亵渎。
    他站在离少年不远的地方，安静地聆听着，仔细地注视着。
    少年回首时眼眸中有淡淡的冰冷和疏离，就像晶莹剔透的水晶，美丽却又易碎。
    ……
    是啊，在酒吧里的那次并不是他们故事的开头，时间回到七八年前的那场宴会之中，他早已被那个弹钢琴的少年所吸引，那才是他们真正的初遇。
    从睡梦中醒来的时候，已经是接近下午的时间了，萧亦恒是先醒来的，灿烂的阳光从窗口射进来几缕，温和的光线照耀着怀中沉睡的男子。好像时间在他的身上停下了脚步，他的脸庞仿佛就如同十七八岁的少年，连他唇角的笑意也让此时的他稚嫩得像个长不大的孩子，纯洁、安静，他的心灵仿佛不受这个世俗一丝一毫的打扰。
    萧亦恒突然觉得这个世界很美丽，因为他能在这样一个美好的有温暖阳光的午后，在一场回忆似的美梦中醒来，而他的怀里拥着的是他的爱人。
    萧亦恒想着想着，忍不住地下头去亲吻他的额头，然后又温柔地吻了吻他纤长而浓密的睫毛，怀中的人似乎有些不满，抱住了他的一只手臂蹭了蹭，像是一只可爱的小动物。
    萧亦恒看着他这么可爱的样子，忍不住偷笑，然后起身，穿了衣服，去外面拿了些吃的东西来。他从外面回来的时候，发现简荇钺已经醒了，此时的简荇钺正坐在床上，刚拿过衬衫准备穿。
    萧亦恒拿着热气腾腾的食物走过来，坐在了床边，若有所思地盯着床上人胸前的白玉的胸膛看着，然后摸了摸下巴，他笑道：“醒了？快先来吃些东西吧？”
    简荇钺的扣子还没扣上，见到萧亦恒坐过来，盯着他直看，此时他的胸前脖子上布满了红色的小樱桃，想起昨天发生的一切，脸红了，然后他说：“你先出去，我要穿衣服。”
    “怕什么，你还什么地方我没看过”
    “出去！”简荇钺沉起了脸色。
    “……好。”萧亦恒走出门口，抬头望着天，心里忍不住抱怨到，他为什么会喜欢上了这么别扭的家伙。
    简荇钺穿好衣服，脚步有些踉跄地走到了浴室里，快速地冲了一个澡，然后又坐在床边吃着东西。这时候萧亦恒也回来了，两人靠在床边安静地坐着，金色的阳光从敞开的窗子边照了进来，温暖而明媚。
    窗外是蓝色的天空与碧蓝的大海，金色的沙滩与白色的海浪。
    直到很多年以后，经历了太多太多的事情，身心已经变得疲惫不堪的两人回想起那个下午的时候，嘴角总会露出一丝会心的微笑。
    
                  chapter 13(1
    Chapter13(1)
    十二月初，电影《零。绝界》杀青，拍摄组于鸣宇公司的招待厅召开了记者会，各大报刊杂志社纷纷派出优秀记者进行采访，争先恐后地报道这一事件，试图以精彩的报告吸引住观众们的眼球，提高报社的关注率。
    电影杀青记者会现场。
    离记者招待会的时间还差半个小时的时候，宽敞的招待里已经密密麻麻地挤满了人，门口也还陆续有记者进来，门口的几个保安站在门口，认真地确定着进来会场人的身份，避免闲杂人等进入会场。
    半个小时没有过多久就过去了，《零。绝界》导演、编辑和主要的演员陆续出场。
    走在最前面的是E。A导演，他虽然年纪已经不轻了，但是身材挺拔高大，一张长着皱纹的脸上满是慈祥的笑容。而紧接在后的分别是该片男女主角。简荇钺今天穿着一件蓝色的圆领毛衣，脖子上围着一条乳白色的围巾，穿着白色的直筒裤，显出挺拔的身材；Lily穿着一件与他颜色差不多的蓝色长裙，外面套着一件白色的小外套，头发束在脑后。两人穿着的是配套的情侣装，并排站在一起的，蓝白色的搭配让众人眼前一亮，让人觉得两人简直就是天造地设的一对。有的记者甚至已经在脑中暗暗构思好了明日头版的标题：记者会上，男女主角情侣造型闪亮出场，两人是否实为真实情侣？
    等待众人就坐以后，记者招待会也正式开始。
    E。A导演首先就电影的拍摄期间的情况、电影的制作等各方面作了相关的陈述，接下来是记者自由提问的时间。
    此时此刻，如狼似虎的记者们早已迫不及待地开始提问，会场中就像是煮透的沸水，喧闹的声音充斥着整个会场。
    “E。A导您好，我是XX娱乐杂志社的记者，我想请问你《零。绝界》会在什么时候上市？”一个站在前方的记者把话筒伸向了E。A导演，喧闹的会场也一下子安静了下来，大家都静静地等待着E。A的回答。
    E。A微微一笑，开口道：“现在电影正在加紧制作中，上映的具体时间暂时还没有确定，如果时间确定了一定会在第一时间告诉大家。不过我们会赶在2月初的寒假档上映，让大家能在过个好年的同时，欣赏着电影。”
    “请问E。A导演在这次拍摄电影的过程中，你最为满意的是什么地方？”E。A导演的话音刚落，一个记者抢先问道。
    “这次电影拍摄中，我最为满意的就是演员的选择，他们都是很优秀的演员。我在这里先买个关子，等到了电影上映后，大家去看了之后，就知道了！”E。A导演爽朗地说道，好不推辞地给予演员肯定的评价。
    “请问E。A导演有下部电影的计划了吗？下一部电影是关于什么题材的电影？打算什么时候开拍？”
    ……
    问题一个接着一个的层出不穷，会场的气氛达到了高点，然后记者们的话题渐渐地由导演转向了这次的男女主角身上，试图挖出什么有价值的八卦。
    “请问简先生，听说您这次与Lily在片中扮演了一对身在敌对的环境里爱恨交织的情侣，据说其中他们之间的情感太过复杂，却让人刻骨铭心。请问在现实之中，你对爱情的理解应该是怎样的？”
    站在镜头前的简荇钺脸上露出了淡淡的笑容，他的笑容如同在春天里绽放的第一枝樱花，傲然于枝头独自绽放光彩，他想了想，然后从容不迫地回答道：“爱情是一种宿命的相遇，明明之中，你会在你漫长的旅行中和寻找中遇到一个人，相知、相识、相爱，那是你生命中另一个旅程的开始。你的生命或许因为有了他的存在而不再孤单，你的人生也因为他的填补而变得更加完美。”
    简荇钺静静地陈述着，他的语气虽然平淡，但是隐隐能听出语气中的满足和幸福，全场立刻炸开了锅，记者兴致勃勃地提问着，试图想要挖掘出关于简荇钺的独家大新闻。
    “请问简先生，你这样对爱情定义，是不是你已经拥有了你生命中的那个‘她’了？你的女朋友到底是怎样一个人呢？”一名女记者用清脆的声音问道。
    “请问你们认识多久了？”还没有等简荇钺回答，又一个记者的声音又响了起来。
    “你们什么时候结婚，你觉得你有女朋友的事情会不会对你的人气有所影响？”
    “很抱歉，我并没有女朋友。”简荇钺咳嗽了一声，略提高了声音说道，“刚才我之所以这样说，只是对这些年来拍的一些关于爱情的电影的理解，从《意大利的玫瑰》里尹一开始爱得绝望而热烈，到后来的宽容和理解的爱；再到如今《零。绝界》里羽的一开始冷酷无情地利用着女主角对他的感情，然后到最后彼此的坦诚和真正的相知，他们的情感都是经历了一个巨大的转变。而我在扮演过这些角色后，我也试着建立了我对爱情的定义。”
    记者们听到他这样说，失望的神情难掩，尤其是他刚才这样断然地说“我没有女朋友”，而没有含糊其辞地一笔带过，这让挖不到明天头版新闻的记者的焦点又从他的身上转移到了另一个主角Lily身上去。
    “请问Lily，这次是你和简荇钺的第一次合作，你们被誉为演艺圈里的年轻一辈中最优秀的演员之一，请问你对这次你们的合作有什么看法？”众人的视线由简荇钺的身上转移到了Lily的身上去了。
    Lily的脸上露出甜甜一笑，她随便理了理额边的头发，一双漆黑的眸子妩媚而多情，她嫣然一笑道：“能和简先生合作在很久以前我的梦想，如今我这个梦想也算是真正地实现了，而其中的感觉就是和中了五百万大奖那般高兴。而真正认识简先生，让我了解到了一些观众看不到的电影之后的真实的他，这也不乏是我生命中最为宝贵的事情。”Lily说完，又回头看了简荇钺一样，对他露出了一个很淡的笑容。
    简荇钺先是一愣，然后也礼貌性地对着她回以一个微笑。其实这几个月和Lily相处，他也算是和她成为了普通的朋友，虽然说不是深交，但是他从内心里还是挺欣赏她的，这个女孩热情而大方，人缘极好，而且体贴善良，又会为人着想。
    而在他们回头相视一笑的那一刻，正好让那些个有心的记者摄像师注意到，闪光灯一亮，这一幕就被人拍了下来。
    记者招待会整整进行了三个小时，其间热烈的气氛一浪高于一浪，最后散会的时候，人们的热情都还没有消散。众人翘首期待着，寒假二月初过年期间电影《零。绝界》的上映。
    
                  chapter 13(2
    （2）
    当日下午，《零。绝界》剧组及其投资商在“聚华轩”的大酒店包下了整整一层楼，举行了盛大的庆功宴。
    巨大的水晶吊灯照得整个会场灯火辉煌，几十个圆形的桌子上摆满了丰盛而美味的食物，酒杯相互碰撞的声音回响着，人们谈笑的声音充满了整个宽阔的大厅。
    正中央的圆桌上，围坐着的是这次宴会的主要人物，导演、主要演员、制片人，全部都是影视圈、商界受人瞩目的大人物。
    “庆祝这次的拍摄顺利完成，预祝明年寒假的上映能取得成功！”E。A导演端着酒杯，围坐在桌前的众人纷纷站了起来，十几个酒杯碰撞的声音响起，让这个热闹的会场又的气氛又高涨了几分。
    E。A导演和几个年龄偏大的制片人到旁边的酒桌上去敬酒去了，此时的酒桌上只剩下了几个年轻的演员和作为鸣宇公司代表的萧亦恒。除了影片中男女主角外，酒桌上还有一个叫Ann的女演员，她今年才刚满17岁，在剧中扮演的是女主角扮演的公主的妹妹，而另一个年轻人是扮演男主角年幼时依赖的侍卫。
    不同于影片中公主妹妹的软弱和不能，现实中的Ann是个性格开朗，活泼好动的小女生，她今天穿着一件粉红色的裙子，外面套着一件天蓝色的小外套，娇小的身材显得她明丽动人，又有几分高中学生的清纯和动人，她一双水灵灵明亮的眼睛中又有着几分古林精怪的灵气。
    而他旁边扮演侍卫的男子叫章程，也是个出道好几年的演员，在演艺圈也是有一定的经验和名气的，他的年龄大概在二十七八岁上下，是个兢兢业业的演员，对待工作方面很认真，性格很温和，对人也挺好的，剧组里比他年龄小的演员都把他当做大哥哥一般的人物。
    除此之外还有一个大投资商的女儿，叫肖琳琳，她是模特出生，在剧中扮演了一个配角。她身高有一米七二，穿着高跟鞋站在人群有种鹤立鸡群的感觉。而她是那种外表亭亭玉立，性格却很豪爽的的御姐类型的人物，性格有点男孩子气，和剧组里的年轻一辈人都可以打成一片。
    “来，来，来，我们几个拼酒！”肖琳琳用她的纤纤玉手一拍桌子，一只手叉着腰，大声地说道。
    “琳琳姐，你可是海量无限，我们谁能喝过你呢？”Ann眨了眨她的大眼睛，笑嘻嘻地又补充了一句，“不如让几位男士来陪你吧！”
    “我……我可不行。”章程首先摆了摆手，但是萧琳琳豪气十足地喝了满满一杯的酒，然后又倒满了另一杯酒，把、酒杯放在了他的面前，她的眉毛高高一挑，说道，“章哥，你不喝可是不给我面子了哦！”
    章程望着眼前霸气十足的御姐，无奈地接过了酒杯，然后只得把酒杯里的酒都喝光了。
    “这样玩多没意思，不如我们来猜拳吧，输了的人要不喝一杯酒，要不就接受一个惩罚。”Ann提议地说。
    “听起来不错，不如就玩最流行的真心话和大冒险吧！”刚才在一边沉默的Lily也在旁边插了一句。
    “我没意见。”萧亦恒站在一边，淡淡地开口。
    第一轮划拳过程中，章程很不幸地第一个中标。
    酒量不好的他只得选择了真心话，Ann兴高采烈地拍了拍手，到有几分幸灾乐祸的意思，她的眼珠子一转，又神秘的语气问道：“章哥，你有女朋友没有？”
    见众人热切的目光都望了过来，可见八卦是每个人都拥有的特性本质。
    听到这样直接的问话，章程忍不住红透了脸，他犹犹豫豫不知道该说些什么好，然后他咳嗽了一声，说道：“有的，而且我们都快要结婚了。”
    众人惊讶地睁大了眼睛，从来没有见过平时大哥哥一样的章程此时害羞的像个刚刚陷入热恋的小伙子一样。
    “快说说，你们是这么认识的。”Lily也在一旁催促到，这个独家的大八卦她可不想放过。
    “恩，其实我们是青梅竹马，她和我是从小时一起长大的，父母也是生活中的好朋友，不过我们是在大学的时候才在一起的。她是个急性子，做事风风火火，为人处世也麻利，有人说她的性格有些泼辣，但是其实我知道她极孝顺父母，和邻里也相处的很好。本来我们两人的性子相差了何止十万八千里，但是在慢慢的相处中，我也习惯了她的性子，然后也渐渐地爱上了她……”在说起那些事情的时候，章程一边说着，脸上露出了幸福的笑容，羡慕死旁边一干人等。
    “真甜蜜啊！”肖玲玲感叹了一句，又一拍桌子，道，“来，我们继续！”
    那天，几个年轻人玩得很High，而其中唯一没有输过的只剩下简荇钺一人，众人不肯停止游戏，好像是怀着他不输就不结束游戏的意思。
    “耶！终于轮到你了！”连续输了N次的Ann忍不住欢呼起来，她刚才可是被人恶整了好几次呢。
    “选什么，你选什么，快点说！”Lily也在一旁催促地说。
    连输了好几次，被连续灌了好几杯酒萧亦恒也抱着手臂，似笑非笑地望着他，似乎是一份漠不关己，要看好戏的样子。
    “大冒险吧！”望着那一双双幸灾乐祸的眼睛，简荇钺叹了一口气，一副任人宰割的样子。
    Ann灵动的眸子转动着，她笑眯眯地摸了摸下巴，笑道：“不如我们来玩个刺激点的。”
    “什么？”简荇钺忍不住眼皮一跳，头皮发麻，心中有种不祥的预感。
    “我这有一个骰子，上面分别有六个数字，每一个数字代表一个人，一代表你自己，二代表萧二少，三代表章大哥，四五六分别代表我、Lily姐和琳琳姐，你随便丢一下，如果你丢到一就算是你幸运，你就不用接受任何人的惩罚，如果你丢到二到六中的任何一个数，你就必须亲代表那个数字的人一下哦！”Ann拿出了骰子，解释了一篇游戏规则。
    “……”简荇钺无奈地望着她，真不知道那个少女的脑子中到底装着些什么东西，竟然连这样的东西都能想出来。
    “不说话就代表同意了哦！”Ann骰子硬塞到了简荇钺的手中。
    简荇钺把那枚骰子高高地抛了起来，骰子在空中划下了一条漂亮的弧线，然后在地上滚动了几圈，最后落在了地上。
    骰子的正上方有两个小圆点，代表了二的字数，众人的目光转移到了萧二少和简荇钺的身上。
    “……”两人面对面地站着，尴尬地望着对方。虽然现实里他们是真正的情侣，甚至连恋人最亲密的事情也都发生过了，但是在这样大庭广众的情况下，要当着这么多人的面亲吻还是感到极其别扭的。
    “哦，刚才忘记说了，亲得要是嘴唇哦！”站在一边的Ann看到如此的场面，还要兴冲冲地补充一句。
    “吻一下其实也没什么！”萧亦恒想了想又说，“不过这里的人实在太多了，不如我们到阳台的那里去亲吧。如果你们不放心的话就派一个人监督，怎么样？”
    “好啊！那就我去监督吧！”Ann说道，然后跟着两个人走到了阳台的那边。
    从喧闹的会场走出来，阳台的走廊上与会场隔离了一层玻璃门，关闭的门阻隔了门里与门外的世界，环境一下子变得安静了起来，白色的栏杆围着阳台，由于没有窗户的缘故，夜晚寒冷的北风“簌簌”地吹着，让头发吹得凌乱。
    两人面对面地站着，并没有任何行动，毕竟是当着另外一个人的面，而且此时的那个人还是睁着一双大大的眼睛，笑眯眯地望着眼前的两人。
    “亲吧！就随便吻一下。”简荇钺放低了声音，轻声对对面的人说道。
    萧亦恒靠近他，一只手搂着他的腰，然后在他的唇上碰了一下，就像是两个单纯的孩子，试着用最简单的触碰来了解对方的心意，细腻而温柔的河流静静地流淌着，有一种感情会在热情过后渐渐淡去，但是细水流长的爱恋将永不断绝。
    唇上温热的触感只停留了几秒，但是那仿佛就是地老天荒。
    阳台上刮来的风，冰冷地袭击着几个人的身体，忍受不住寒冷的三人便迅速地回到了会场去。
    会去的时候，众人都询问着刚才的情况，但是Ann就是不回答，只是脸上的笑容更加地深了，让人看着有几分诡异的感觉。
    
                  chapter 14(1
    Chapter14(1)
    宴会散了之后，两人先后开了自己的车回去。
    简荇钺是先回到家里的，准确地说是去了萧亦恒楼下的家里，楼上和楼下，对于两个人来说，早已经没有多大的区别。
    大概过了半个多小时，门口传来了钥匙开门的声音，没过多会儿，就见萧亦恒穿着黑色的西装走进了房间里，然后他走上去，抱了一下坐在床上穿着白色睡衣翻看杂志的简荇钺。
    房间里暖色的橘黄色的光芒让此时的他脸上的线条显得异常的柔和，而此时专心看书的人显出了几分淡泊悠然，宁静致远的味道。
    “一身酒气！”简荇钺不满地推了推他，然后指了指门口，道，“先把自己刷洗干净了再过来。”
    “遵命，我的大人。”萧亦恒不依不饶地在他的脸上吻了一下，然后才不依不舍地走出了门口。
    过了不到半个小时的时间，把自己浑身上下都“刷洗干净”的萧亦恒穿着宽大的睡衣走了进走。他进来的时候发现简荇钺还在拿着报纸专心地看着，根本没有抬起头来看自己一眼，心里不由得有些郁闷。
    “瑾，那报纸比我还要好看吗？”萧亦恒坐过去，有些委屈地说道。
    简荇钺的目光终于从报纸上移开，他抬起脸来，认真地盯着他的脸看了半晌，然后又用认真的语气说道：“仔细看一下，还是你的脸比报纸的好看一点点”
    萧亦恒笑着捏了捏他的脸，笑道：“你呀，这是在夸我还是损我呀！”
    简荇钺的眼睛满是笑意，萧亦恒看着他漂亮神采四溢的祖母绿的眸子，心里柔软的一片地方被促动了，他凑过身子去，开始亲吻他的眼睛。
    简荇钺没有想到他会作出这样的动作，因为惊讶，眼睛睁得更大，像只受了惊的小猫，那双绿眸子又像晴空里草丛里的一片葱郁的绿色，草坪上盛开着白色的小花，风中吹拂中，星星点点的小花散发着清甜的幽香。
    本来是很轻柔的亲吻，但是萧亦恒吻着吻着，呼吸就开始加重了，他的手伸进了简荇钺的睡衣里，手触到的是一片清凉而滑腻的肌肤，他的身上有一种很清淡的味道，像是草丛间的小花，清爽而又散发着独特的幽香，让人忍不住被吸引，靠近，然后沉迷于其中。
    当简荇钺被萧亦恒压在床上的时候，简荇钺还有些恍惚，他总觉得今天的萧亦恒太过于热情，连落上身上的吻都灼热得仿佛要把人烫伤一样。
    “亦恒……怎么了？”在唇齿分开的缝隙中，简荇钺轻声问他。
    “我今天很高兴，真的很高兴。”萧亦恒把头埋在他的脖子旁边，一遍一遍地重复着刚才的话，把简荇钺弄得莫名其妙。
    “今天你在记者招待会上向我表白，我真的很高兴！”萧亦恒喃喃说了一句，又俯下身子亲吻他的胸膛，他吻过他身体的每一个地方，似乎想在这具身体上刻上属于自己的痕迹。
    记者招待会！？简荇钺愣了愣，然后想起来他在记者招待会上说的那些话，这的确是他对爱情的一些看法，萧亦恒怎么就把那些话当做表白了呢？
    “亦恒……其实，那些话是……”简荇钺刚想解释。
    （此处省略N个字）……
    一月下旬，甜蜜如胶的两人却面临了第一次的分离。
    二月初是一年一次全家人团聚的春节，而几年没见孩子的父母自然是想念孩子几乎成了病，从国外打来的电话催促了一个又一个，连忙碌的大哥那边也被老人家念叨得不行，决定带着儿子萧琦和弟弟萧亦恒一起乘上了前往英国伦敦的航班。
    A市是一座北方的城市，一月初的时候已经下起了鹅毛般的大雪，机场外面的地面上堆满了厚厚的雪，路边光秃秃的枝干上也堆满了雪花，似乎快要压弯了树枝。
    刚下过一整夜雪的大清早，路上的行人并不多，偶尔只能看见几个穿着厚重大衣的人匆匆地再路边走过。
    白天里的雪已经停了，冬日的阳光挂在天空中，发出柔和的光线，让被寒冷侵袭的人们感到了快要到来的春天的一丝暖意。
    萧亦恒望着远处银装素裹的景物出了神，脑海中不由得浮现出昨天夜晚的一幕。
    夜晚已经很深，雪下得很大，白色的晶莹的六角雪花纷纷飘落下来，落在人的身上，只有一会儿便化成了雪水。
    外面是一片被城市霓虹灯照亮的银色的世界，七彩的灯光照亮了这个城市的夜色，就像是所有繁华的大城市一样，在无尽的繁荣之后是极度的奢侈和享乐，在物质世界满足的同时，席卷而来的是的精神上的空虚和彷徨。
    夜晚路边的灯光照亮了前方的道路，他们两人并肩行走在清冷的道路上。只有短短的十几分钟的路程，但是两人却走了半个多小时。
    路很漫长，笔直地延伸到了远方，前方的路漆黑，仿佛看不到尽头。
    一路上，两人都没有说话，周围安静得出奇，A市似乎也在这个时候安静了下来。
    路边的灯光下，一片又一片的雪花飘落下来，或是落在高高的墙上，给于单调灰色的墙一点简单的装饰；或是落在地上，成为地下雪层积累的一点要素。
    走着走着，萧亦恒的脚步突然停了下来，旁边的人也停了下来。
    “怎么……。”话语停在口中，就像是冬天里呼出的白色的热气消散在了空气之中。
    那是一个吻，简荇钺的身体被搂住，他的后背紧靠在路边的墙壁上，隔离着身体厚厚的大衣，也能感觉到对方身体的热度。
    “等我回来。”萧亦恒贴着他的唇轻声说道。现在的他有一个秘密，那是一个关于永远的约定，他现在还不能告诉他，不过他回来的时候会给予他一个承诺。
    简荇钺以为他是因为短暂的分别而让情绪有些伤感，于是摸了摸他耳边黑色的短发，轻轻点了点头。
    ……
    “阿恒，想什么呢？”坐在已经起飞的飞机上，萧亦恒侧着头望着窗外的风景陷入了沉思之中，萧之炎喊了他两声，他才把头转了过来。
    “没什么。我只是在想我有多久没有见到妈妈和爸爸了。”萧亦恒的思绪终于回到了现实之中。
    他知道自己终究还是得面对一切，尤其是他的家人和这个社会。他现在还不足够强大，他只能在他恋人的耳边对他说“我爱你！”但是他还做不到对着全世界的人大声宣布这份感情。不是不敢，而是不能，他和他都不是普通人，即使是普通的人，他们的恋情一旦曝光，也会受到社会和媒体的谴责，而他是刚刚归国拿到美国著名大学硕士学位的高材生，是鸣宇集团的萧二少；而他则是演艺圈的当红明星，近些日又因为《零。绝界》的演出引起了媒体和大众的高度关注，而这种关注程度在近些日不但不会低落，甚至还会因为即将在二月初电影《零。绝界》的播出而达到顶峰。
    “是有很多年没见到父母了。”萧之炎地感叹了一句说，“好好休息一下吧，接下来还有将近十多个小时的旅途呢！”
    “恩。”萧亦恒点了点头，把身体陷入了座位之中。
    
                  Chapter14(2
    （2）
    经过了十多个小时的飞行，从A市到英国伦敦的国际航班已经在伦敦国际航班降落了，由于时差的缘故，此时的英国刚好是中午的时候。
    从机场出来，三人打了车向离伦敦城较远的郊区别墅去，出租车打开了一个小时，终于到了他们父母在伦敦的家中。
    “奶奶爷爷！”一下车，小琦便蹦蹦跳跳地扑到了老人的怀中。其实萧家兄弟的父母虽然都年过五十了，但是其实样子看起来还是很年轻了。尤其是他们的母亲梁玉琼，她穿着红色喜庆的唐装，头发盘起来，乌黑的头发，白头发还很少见，虽然抵不过岁月的摧残，她的脸上已经长了皱纹，但是她保养得很好，脸上的皱纹并不多，皮肤也白皙紧致，如果说她的年龄还不满四十，别人也是会相信的。年轻的时候准是个美人，无数见到她的人总是给予这样的评论，当然虽然她的韶华已逝，但是依旧是美艳动人风韵犹在的贵妇人。
    萧鸣宇是个性格刚正外在强势的男人，经历了长期创业艰辛的他有一种成熟成功男人的魅力，受到了不少年轻貌美的女性的青睐，本来这样的男人总会在成功之后沾花惹草的，但是萧鸣宇却专情于他的妻子，一来妻子在他最艰难的时候一直陪伴在他的身边，也算是共过患难的夫妻；另一方面，他和他的妻子有几十年的感情，两人的感情一直很稳定。于是众多女性又把目标转移到了他的两个儿子的身上，一是成熟稳重、事业有成的萧之炎，他的妻子死了好几年他都一直没有在娶，可见这个男人的专情。另外一个就是刚满二十五岁，年轻有为、英俊帅气的萧亦恒，虽然熟识他的人都知道他在学生时代是个滥情的花花公子，他会对他的每一个现任女友专情，但是又不会对任何一个女人真正地付出真心。虽然如此，但还是有不少的美女如同飞蛾扑火般投向他的怀抱，试图征服这个让女人又爱又恨的贵公子。
    伦敦郊区的街道上堆满了积雪，道路边上是高大的法国梧桐，不过此时它们的树叶已经落光了，只剩下光秃秃的枝干，上面还有些白色的雪，在阳光下反射着柔和的光芒。
    笔直的马路上偶尔有几辆车开过，环境清幽而安静，路边上又几幢欧式的小别墅，建筑风格多样，大多是仿哥特式的建筑。
    不远处有一个小教堂，外部是白色，屋顶是尖尖的角，笔直地伸向云霄，传说那是通往天国的方向，让人有种莫名的神圣之感。
    白色三层小别墅的庭院里，花草大多已经凋零了，只有几棵高大的树木立在院子里边。门口的雪已经被扫干净了，只有刚刚落下的白白的一层铺在地上，就像是一层轻薄的白地毯，纯白得没有一丝污垢。
    虽然两老已经在英国住了很多年了，但是还是习惯吃些中国人喜欢的食物，餐桌上是丰盛的晚餐，有北方最传统的饺子，有代表年年有余的红烧鱼，有烤的油光水滑的烤鸭。
    这样一家人围坐在一起聚餐的时光似乎已经好多年没有过了，尤其是这次的桌子上还有一个调皮的小孩子，更让一家人的气氛温馨了许多。
    连萧父线条刚硬的脸上也露出了淡淡的笑容，而她身边年龄不小但是风采依旧的妻子正被活泼好动的小孙子逗得一直在笑，脸上的欢乐的笑容似乎又让她的年龄小上了几岁。
    “之炎、阿恒，你们近期的事业这么样？”萧父板起脸来，严肃地问道，他在谈论公事的事情一向是如此地认真。
    “恩，还行，公司的运转情况还不错，不过近期有个较大的投资项目，可能需要大量的资金，不过只要运作的好，公司会有一个更好的发展。”萧之炎也板着脸，认真地回答道，脸上冰冷得没有一点表情。
    这对父子谈论公事的态度让梁玉琼有些不满，她拉了拉丈夫的衣袖，有点埋怨地说道：“阿鸣，孩子们难得回来一趟，你就不要老说那些公司的事情了。”
    “恩。”萧鸣宇点了点头，听从了妻子的意见。
    “阿恒，你现在在国内有对象没有？”被孙子哄得笑呵呵的萧母问小儿子。
    “……还没有呢。”萧亦恒一愣，有些心虚地回答道。
    “我记得你以前你出国不是和倩倩很要好吗？我看那个女孩子不错，如果你真的喜欢她的话，你们俩就乘早把这婚给结了吧！”萧母笑容满面地说道。
    “妈，我已经和倩倩很久没见面了，要说结婚的话似乎还太早了吧。而且现在我刚刚是事业起步的重要时段，我想把我生活的重心暂时先放在工作上，等到事业有所成就以后在考虑成家立业的问题。”萧亦恒找借口推脱说。他现在还不能把他已经找到终身伴侣的事情告诉他的母亲，因为他害怕那件事会给予他母亲沉重的打击。他很尊敬也很敬佩他的母亲，那个身体不好的女人在丈夫事业最艰辛的时刻，替她的丈夫坚守住了一个家庭，用她柔软的肩膀为他们的孩子撑起了一片自由飞翔的天空。
    “好好好，妈妈不催你，不过你也不要把你的重心全部放在事业上，男人在事业上有成就必然很重要，但是拥有自己的家庭同样也是必不可少的。不是说每个成功男人的背后都有一个女人吗？你一定要好好地想一想，早点把对象确定下来，不要像过去那样随随便便就和女孩子交往，不然耽误了人家也耽误了你自己。”梁玉琼拉着儿子的手，絮絮叨叨地说着。
    “……好，我知道的。”萧亦恒含含糊糊地答应说，连抬头看母亲眼睛的勇气都没有，他的拳头紧紧地握着，指甲深深地陷入了肉中，但是仿佛也感觉不到疼痛。
    
                  chapter 15(1
    （1）
    在伦敦过了一个星期，转眼间就到了中国的大年三十的夜晚，那天晚上全国各地的人们都聚在了温暖的家里，吃着丰盛的年夜饭，享受着和家人团聚的快乐和温馨。电视机前，放着春节联欢晚会，穿着红色衣服的主持人笑容满面地给全国人民拜年，透过电视机，可以看见全国各地的各大地方都燃放着盛大的烟火，各种颜色的火焰在漆黑的夜空呈现出五彩缤纷的颜色，仿佛照亮了城市的天空，真是“火树银花不夜天”。
    中国凌晨最热闹的时候，伦敦才是下午的时间，同在东半球的两个城市，相差的却是八个小时的时间。
    在一家人准备晚餐的时候，萧亦恒回了房间给简荇钺打了电话，电话接起来的时候，话筒里传来了一个熟悉的声音，然后电话的那头还传来了很剧烈的响声，萧亦恒知道，那是烟火在天空中绽放呈美丽的巨大花朵的声音。在这样特殊的一天，萧亦恒突然很想他，很想亲吻他，很想拥抱他，很想陪着他一起看一场美丽的烟火。
    而现在身在异地的他却什么也做不了，只能在忙碌中抽出一点有限的时间，打了他的电话，听听他的声音，也算是对自己心灵的一点安慰。
    “瑾，春节快乐！”萧亦恒的手里握着话筒，他轻声说，“还有，我很想你。”
    “恩。”对方的声音似乎很疲惫，他的声音有些慵懒，似乎是刚刚被萧亦恒的电话从睡梦中吵醒。萧亦恒幻想着他躺在床上，衣衫半敞，眯着眼睛懒洋洋的模样，心里就感到有些温暖。
    “吵醒你了？”萧亦恒对于吵醒他有些愧疚，但是他却一点也不后悔，因为此时此刻的他疯狂地想着，想听见他的声音，这种情绪占据了他的整个身体，让他习惯性地拿出手机，播下他的电话。
    “刚睡，最近新接了几个公告，而且过几天电影《零。绝界》的就要上映了，我这几天也要配合着宣传。”他的声音依旧是懒懒的，似乎是真的很疲惫了。
    “你累了一定要好好地休息，不要让自己的生活这么匆忙，工作没有身体重要。如果我回来，让我发现你比原来瘦了，我可要好好地惩罚你！”萧亦恒语气说得很温和。
    “恩。”电话里传来了简荇钺答应的声音。
    刚挂了电话，就听到门口传来了一阵敲门的声音，打开门来看，是大哥萧之炎喊他下来吃饭。
    第二天一大早，一家人便坐着私家车到了英国伦敦最繁华的伦敦眼的滑冰场去。
    伦敦眼是英国最吸引人的旅游景点之一，这里位于泰晤士的河水上，有着世界上第三大的摩天轮。每年都有成千上万的游客到这里观光旅游，现在正是每年游客最聚集的时候。
    天边是天蓝色的，透明澄澈，就像是湖水的表面，平静而无波澜。
    站在滑冰场上，从远处可以看巨大的摩天轮在缓慢地旋转着，发出蓝色的光芒，不远处的大本钟发出沉重的敲响的声音，一声又一声，庄严而圣神，一群白色的鸽子从地上飞起来，飞上了天空之中。沉重的响声仿佛预示着新的一个清晨的到来。新的一天开始了，也是人们新的一天的生活的开始。
    伦敦眼滑冰场英文名字又叫做LondonEyeIceRink，每年各地的滑冰爱好者都喜欢到这个三百多平方米的滑冰场来一享冰上运动的快感。
    萧亦恒没有想到他会在这里遇到一个人，而且还是一个十分熟悉的人。
    “阿恒。”一个清脆的有几分娇滴滴的声音响了起来，回过头去看，只见一个带着鸭舌帽子，穿着浅黄色的小棉裙的美女正向他打招呼，此时的她已经穿上了滑冰鞋，波浪的长卷发被束在了她的脑海，看起来十分精神。她滑的还不错，很轻松地就滑到了的萧亦恒一家的身边。
    “倩倩，你怎么来了？”萧亦恒见到她的时候，显然是有些吃惊的。
    卢倩倩见到了萧亦恒的家人，甜美的声音就对着其余的那几个人喊到：“萧伯父，萧伯母还有萧大哥，你们好，我们一家人今年来我大伯家过年。没想到这么巧能遇到你们。”
    萧伯母一直是很喜欢卢倩倩这个女孩的，她的不仅漂亮聪明，而且待人处事也很好，在长辈面前也是乖巧听话，懂得怎么讨长辈的喜欢，而且她的父亲也是和萧鸣宇多年的朋友，两家人的关系也挺不错的。他们两家人有心要撮合萧亦恒和卢倩倩他们两个年轻人。
    “阿恒，你看这么巧竟然在这种地方遇到倩倩，这也说明你们两个有缘呀。你还不陪倩倩去那边玩去。”萧母见到这种情况自然是要试着撮合他们两个人的，她可是还想再次抱到孙女或者孙子的。
    “好，那不陪你们二老了，我和倩倩先过去那边玩。”萧亦恒知道自己拒绝不了，只得和卢倩倩一起去了远处。
    “阿恒，这些日子你都没有联系我，我都以为你把我忘记了呢。”卢倩倩自然是还喜欢着萧亦恒的，她小鸟依人地拉了拉萧亦恒的手，萧亦恒虽然没有甩开，但是还是皱了皱眉头。
    “最近公司很忙，我都没有时间。”萧亦恒把头转向了另一边，看着远处的巨大而豪华的旋转摩天轮一眼。每次到了夜晚的时候，在这个世界都被黑暗笼罩的时候，巨大的摩天轮会呈现出不同的颜色，而且关于摩天轮还有一个神秘的传说，就是每个相爱的恋人在凌晨十二点的时候，当摩天轮到达最高点的时候，他们只要亲吻对方，这也就会表示他们会一直携手走到生命的尽头。
    “哦，原来是这样。不过等你有了空的时候，一定要联系我哦！我这些日子都呆在家里，都快闲疯了呢。”卢倩倩有些怨气地说着，有着撒娇的意思，她抬起头来，娇小的脸上有着楚楚动人的神色。她知道，萧亦恒一直是个怜香惜玉的人，所以这招偶尔用用，还是挺管用的。
    “……再说吧。”萧亦恒的目光从摩天轮上回到了她的脸上，但是只是随便看了一眼，眼神又转移到了其他的地方。
    
                  chapter 15(2
    （2）
    那一天两人相处的模式十分奇怪，尽管中间的气氛并没有出现让人尴尬的冷场的情况，但是也没有多少情人之间温馨和幸福的感觉。两个人也像是长久不见的朋友一般，有一句没一句地随便聊着，但是其间的气氛太过于冷淡了，没有原来恋人之间应该拥有的恋情。虽然萧亦恒脸上并没有表现出任何不耐烦的神色，但是卢倩倩也感觉到了他的冷谈和拒绝。这样的他，让卢倩倩觉得好陌生，或许说是一种很熟悉的陌生，就是在大学时候，卢倩倩才开始反追萧亦恒的时候，那时候的萧亦恒才和他的一个女朋友分手，尽管他的前任女友对他死缠烂打、哭死哭活，他虽然也用很温和的语气安慰着她，但是语气中就像是对待普通朋友那般冷漠和疏离。在热恋的时候，萧亦恒会对他的每个很好，给予她们最烂漫和美丽的回忆，但是分手之后，又会用对待普通得不能在普通的朋友的态度对待她们。
    卢倩倩虽然脸上一直是甜美的笑容，连和别人说起的时候，也是满脸幸福的笑意。但是她的心里却害怕了的，因为他能感觉到萧亦恒的冰冷和拒绝，而这也代表着萧亦恒已经对她没有感觉了，甚至只把她当做一个普通的路人甲了。
    卢倩倩绣着漂亮图案的长指甲深入了肉中，仿佛下定了什么决心一样，众人面前的她依旧笑颜如花。
    一家人玩到了下午的时候才回去的，回到郊区别墅的时候，还没休息多会的萧亦恒就被他的父亲萧鸣宇叫道了书房里去。
    “阿恒，你今天跟倩倩相处的怎么样了？”萧父指了指旁边的椅子，似乎预示这是一次长谈。
    “还行。”萧亦恒敷衍般地说道。
    “你不喜欢她了？”萧鸣宇精明锐利的眼光定定地望着儿子，这种锋利如刀片的目光让萧亦恒感到了一阵莫名的压力。
    “分开太久了，感情都淡了。”萧亦恒装着随意地耸了耸肩膀，毫不犹豫地直视着父亲的目光。
    “哦，其实感情淡了可以再次培养的，我和你妈都觉得倩倩这个女孩不错，是个妻子的很好人选。人很漂亮，也很孝顺，而且最主要的是她对你一片痴情，你出去的这几年她可是拒绝了一切男士的邀请，只为了等你一个人呢。”萧鸣宇的目光直直地望着儿子，长期处于高位的他让别人在他面前的时候，有一种无形的压力感，他的双手交错着放在膝盖上，萧亦恒知道那是当他试图把自己的观点强加在别人身上时候的习惯性动作，他接着说道，“再加上她的头脑很聪明，以后在事业上也能帮助到你。”
    “爸，我自己的婚姻我想自己来做主。”萧亦恒知道他父亲的意思，虽然他在心里有些惧怕他的父亲，但是这并不代表着他会在他父亲的强迫下答应他的要求。
    “阿恒，我并不是要强迫你，但是你也要想想你的母亲，你也是知道的，她的身体一直都不好，而且有在添个孙女或者孙子一直是她的心愿。虽然已经有了小琦这个孙子了，但是你作为他最宠爱的儿子，她想看到的并不是你的事业有所成就，而是你能拥有一个美丽贤惠的妻子，和有一个可爱伶俐的孩子。”萧鸣宇说得很平静，他的声音甚至还带上了几分恳求的意味，仿佛现在在此时在萧亦恒面前的并不是一个大集团的创立者和领导者，而只是一个年老的慈祥的父亲，一个渴望能满足妻子愿望的丈夫。
    “……我知道，我会好好考虑您的话的。”萧亦恒不怕父亲的强势，因为他现在是一个生活独立的成年人，他有权利来决定自己人生。但是他却会因为父亲恳求般的语气而妥协，而且那个男人向他示软的时候还用上了他最爱的母亲的理由，这让他说不出拒绝的话。
    半夜靠在床上的时候，萧亦恒觉得自己心里很乱，一闭上眼睛，脑海中父亲恳求的脸，母亲看到他成家的期待的眼神，还有一双漂亮的动人的祖母绿的眸子。
    父亲，你这招用的太好了，你果真是我的父亲呀，这么了解你自己儿子，你知道我会拒绝你强硬的态度，却拒绝不了你放下你的身份恳求般的语气。
    只是，简荇钺，那个又叫顾安瑾的男人，是我寻找了这么久真正爱上的男人，我付出了真心，而且那份真心到如今再也收不回来了。如果失去他，你的儿子也就会失去爱人的心。我不想放弃他，但是同时也不想让母亲失望。
    黑暗的房间中并没有开灯，只有一只烟雾缭绕的香烟的星火在黑暗之中若隐若现。
    那一晚，地上堆满了十几只抽了半截的烟头静静地躺在烟灰缸里，就像是那个深夜那个男人烦乱而不安的内心一样。
    在黑暗之中，那个男人站在阳台边，望着远处的夜景陷入了沉思之中，就是很久以前的那个夜晚，他独自站立在A市别墅里的阳台边，抽了整整一夜的烟。那天的夜里，他承认了自己的动心，决定用尽一切办法把那个人追到手。
    而此时此刻，面对着相似的风景，他却是不知道该做出怎么的选择，他嘴中喃喃了一句：“瑾，你说我应该怎么办才好？”
    那句话很快就消失在了嘴边，被夜晚的冷风很快就吹得散了，仿佛他从来就没有说过那个句话一样。
    
                  chapter 16(1
    Chapter16(1)
    大年初二的那天，电影《零。绝界》正式上映，上映的前几天，各大电影院的票已经被观众们抢购一空。
    火爆的电影院里挤满了兴致勃勃来观看电影的人，人们兴趣高涨地坐在电影院里讨论着这部今天寒假最受关注的电影。
    其实在上映的半个月前，电影制作组就对这部电影进行了广泛的宣传。
    在经历过十多分钟的广告后，电影院里传出了一阵悠扬的笛子声，黑色的大屏幕上出现了几个绿色的字体――
    影名：零。绝界
    导演：E。A
    主演：简荇钺、Lily
    ……
    刚才还吵闹的电影院一下子安静了下来，人们安静地坐在座位上，怀着几分期待的目光开始开这部被宣传得热火朝天的电影。
    巨大的屏幕上出现的是一片一望无际的有着银色叶子的森林，无数片白色的雪花飘在天空中，仿佛是落不尽的雨的魂灵。背景的音乐是淡淡的钢琴的声音，几分悠远，几分宁静，又带着一种独有的忧伤的气息。
    在那片被白雪覆盖的森林的尽头，出现的是一座高大的白色的宏伟城堡，雪白的颜色仿佛和这里的银色混合呈了一体，唯一明显的就是城堡顶端的一面飘扬的红色的旗帜，那是幻羽界最伟大首领的城堡，也是整个幻羽界幻术最强大和神秘的地方，是这个国家唯一的象征。
    雪依旧还在下着，镜头却一点点地拉近了城堡，出现了它晶莹如冰雕的表面，顺着长长的走廊，一直延伸到了走廊尽头的一间房间里。
    透过雕刻成花雕的画面中出现的是一个六七岁的孩子，他有一头银色的长发，依偎在有着漆黑笔直长发母亲的怀里，静静地聆听着他的母亲讲述着幻羽界古老的传说。黑色，对于幻羽界来说是不祥的颜色，也代表着他母亲异族的身份。
    整个故事用舒缓的语调讲述着那个银发男孩成长的过程，在电影放到十多分钟后，男孩已经长成了挺拔的少年。而不变的是他银色的长发和祖母绿的眼眸，简荇钺的出现让众人眼前一亮，他的眼睛望向那些成群结队玩耍得的快乐的孩子们的时候，他的眼睛中是羡慕和渴望，只是他却只能远远地离着他们观望，而不敢接近一步。因为他很害怕，其他孩子眼中的拒绝和嘲笑，城堡里的每一个人都知道他的身份是见不得光的私生子，他的母亲是黑发的异族女子！以前他不懂“私生子”这个词的含义，他只知道他的母亲独自一个人在黑暗的房间里悄然落泪，她就像是一只插在花瓶里的娇艳的花朵，因为不曾有人给换上清水，娇美的花就会一点点地枯萎下去。他只知道他的父皇从来没有正眼看过他们母子两，而他的父皇会抱着他刚出生的小皇子哄他欢笑。
    所以当温暖突如其来的时候，当那个侍卫向他伸出手的时候，观众刚才沉重的脸上终于露出了一分会心的笑意。
    但是这样的幸福并没有持续太久，而且但幸福的泡沫被打破的时候，这个世界往往残酷得让人感到可怕。观众们看着少年成长为成熟的男子，他的心渐渐变得冰冷无情，看着他被他的父皇作为棋子潜入了与他们互为敌方的天冥界，然后深入到天冥界的内部，每一步都是布置好的计划。在这四十多分钟的时间里，观众们欣赏着那惊心动魄的电影情节，就像是欣赏那些情节构思严密的侦探电影，每一步都与前面的情节相扣，情节紧张生动，而其中唯美的突如其来的爱情，又电影院中的人怀念起了自己初恋时的美好时光。只是，人们都知道，在那层美丽的外表之下，隐藏着的却是可怕的欺骗和背叛，是让人无比沉重的话题，那是关于不同的种族和信仰，而在它的最深处，是黑得见不到一点亮光的无敌洞。
    故事的结局出人意料却又在情理之中。当那把带着幻术的利剑刺入幻羽界国王胸口的时候，那个年老的机关算尽的国王却被他手中所谓的棋子杀死。在那个平时维维诺诺有胆怯的的孩子用哪种仇恨的报复性的目光望着他的时候，他的瞳孔睁得大，似乎是不敢相信眼前发生的一切。他本来以为他可以控制住那个孩子的一生，可是在他毁去那个孩子唯一相守护的东西的时候，也就注定了这一场背叛。
    很多年后，当那个曾经的少年坐在高高的王座上的时候，他才体会到了真正的孤独和寂寞，他靠在座椅上，喝下了一杯红色如血的液体，他死的那一刻也都不会知道，那杯酒里有着他最宠爱的黑发妃子下的剧毒。已经多了很多年，他早已经不记得他深深爱过的那个为他而死的天冥界的公主的模样，所以他用了他全部的努力，去找到了一个和他模样相似的女子，然后用尽了他一生的宠爱，给予了那个替代品。可是，他却不知道，强制得来的并不是爱情，只是无限的仇恨。而爱着他的那个倔强而美丽的公主和被他当做替身品的妃子，始终不是同一个人。
    影片放到了最后，电影院里陷入了一片无限的沉默，不同于电影还没有播放的时候电影院里喧哗和热闹，影片放映完了以后，被电影深深震撼的众人早已经不知道该说些什么来表达自己此时此刻的情感。
    而当初在电影杀青后参加了那次电影招待会的记者们也终于明白E。A导演口中所说的：他最满意的地方就是演员的选择。因为一部电影无论他的故事有多么吸引人，画面和音乐的制作有多么的优秀，但是没有优秀的演员却不能称作一部优秀的电影。而片中简荇钺扮演的那个王子的角色的形象，让每个看影片的观众们深深地记在了脑海中，留下了不可磨灭的印象。在电影播放的过程中，观众们的情绪随着他情感的变化而发生变化，仿佛是有一根看不见的线在无形中牵引着他们的内心。如果说《意大利的玫瑰》是简荇钺演绎生涯的开始的话，那么《零。绝界》就是他演艺事业再创高峰的标志。
    
                  chapter 16(2
    （2）
    随着《零。绝界》的热播，两个主演的人气也因此高涨起来，尤其是该片的男主角简荇钺简直因为这部电影成为了家喻户晓的明星，身价也翻了几倍，不少娱乐杂志的记者戏称谁能请简荇钺来拍摄广告，那么产品肯定也会赚很大一笔钱。
    仅仅一周的时间，电影《零。绝界》票房破亿，占领着各大电影排行版榜首的位置，而且与第二名的差距十分悬殊。
    当记者采访E。A导演的时候，E。A只是用平淡地说着很感谢大家能喜欢他的电影，并且称赞说简荇钺和Lily的演出可圈可点，今后肯定星途无量。
    随着电影和相关演员的走红，随之而来的却是大大小小的八卦消息。而其中人们讨论最热烈的就是简荇钺和Lily之间的关系。一部电影播出以后，男女主角或多或少都会引起外界关注。所以这次外界对两人是否为情侣关系的猜测并不特殊，但是由于这部电影太火，所以引起的讨论自然也比其他的要多上了许多。
    有的娱乐报刊甚至在首页刊登出了简荇钺和Lily在记者发布会上的穿着情侣衣，互相对望的一幕，图片经过了一些细微的处理，让照片上的两人中目光中都带着恋人般的温柔和眷恋，似乎是两人深情款款地望着对方。后来甚至又有记者拍到了两人举止亲密地进入高级酒店的照片，这更加引起了大家的热烈讨论。
    而除了电影《零。绝界》热播这件事引起人们高度关注以外，还有另外一件事也是人们关注的焦点，就是简荇钺等影星所在的“星迹”演艺公司被一个大财团的老板收购，这无疑成为了今天开春演艺圈惊天动地的大事。“星迹”演艺公司是演艺界的龙头老大，引领了时尚圈得潮流，而它如今被收购，演艺圈的发展又将会引起怎样的变化呢，这的确让人们拭目以待。
    初春，天气还没有完全恢复暖意，人们走在街道上的时候，仍然还能感觉到风中还带着冬天残留的寒气。
    路边的树却已经悄悄地显露出了春天到来的痕迹，原本光秃秃的枝干上冒出了嫩黄色的小芽，就好像是一个个调皮的孩子经过了一整个冬天的休息后舒展了精神，决定照照春天温暖的阳光，品尝一下春雨的滋润的感觉。
    “星迹”演艺公司的大楼里，正是公司负责人的交接仪式。
    宽敞的大厅里，站着或者坐着一个个演艺圈里的演员，有刚刚起步的新人，也有已经在演艺圈大红大紫的明星，总之有很多张观众们都很熟悉的面孔。
    下午两点过，传说中收购“星迹”演艺公司的大老板出现，他是在一群身穿黑衣保镖的簇拥下走进来的时候。灰色挺直高级西装穿身上，白色的衬衫，黑色的领带，他的年龄大概在四十上下，年纪应该不算轻了，但是却有一种成熟有魅力男人的吸引力。他黑色的头发中掺杂着几缕灰白色，老鹰一样锐利的眼神让人又种不寒而栗的感觉，嘴角的线条略显坚硬，他有一张英俊的脸，却显得有几分沧桑之感，仿佛是经历了无数风雨之后的沉稳和刚毅。
    他用一双冰冷的眼睛扫视了一眼房间里的众人，每当他的眼神扫过每一个明星的时候，他的一个下属便殷勤地向他介绍着那个明星的基本情况，当他的眼神扫过坐在角落里的简荇钺的时候，他的眼神在他的身上停留了几秒之后，又扫向了下一个演员。那个眼神很冷，冷得让人可怕，可是却似乎含着复杂的含义。简荇钺觉得刚才自己的身体有些微微地发颤，那个男人，似乎本身就拥有让人恐惧的能力。
    “这是林老板，今后他就是“星迹”演艺公司的老总，大家可以称他为林总。现在请大家以热烈的掌声欢迎林总的到来。”一阵热烈的掌声之后，身边的助理把话筒递给了林总，“现在请林总为我们说几句话。”
    “我的要求很简单，就是一切以公司的利益为重，我想看到的是你们每个人为公司而提供的利益和你们以后自身的发展价值，我想看到的是一个日益发展壮大的‘星迹’，而不是止步不前或者是倒退的‘星迹’，我会根据你们自身，来给予你们应得的回报。我不会亏待我公司的每一个员工，同样，我也绝不允许我的公司出现没有价值的废物。”他的话说得十分平静，但是声音中却又种让人服从的威严，他的目光冷冷地扫过了众人，然后他又把话递给了身边的助理，慢慢地走出了会议室。
    林总一走，整个会议厅立刻炸开了锅，众人交头接耳，讨论着这个新来的林总，有的年轻女明星甚至满脸通红地捂着了胸口，悄悄地和身边的人说着这个英俊而成熟的男子。比起年轻多金的贵公子，那些成熟而英俊事业有成的男子，更容易引起女性的吸引力，因为那样的男子是一瓶陈年的佳酿，酒埋藏的时间越长，酒的味道就越醇美。
    “小简，那个林总看起来很不简单，以后可要多多努力呀！”站在简荇钺身边的经纪人江城拿手帕擦了擦汗，轻声对身边的人说。
    “恩。”简荇钺漫不经心地回答道，心思却飘到了很远的地方。
    明明分开还没有多长时间，他就已经开始思念某人了。也许当你身边习惯了另一个人的时候，你身边突然少了那一份熟悉的温暖后，你就会感到一种莫名的空虚和寂寞。
    那是种情感叫做思念，思念是一种慢性毒药，它会一点点地侵蚀着你的身体，让你长久地经受着折磨，却又心甘情愿地不愿意康复。
    
                  chapter 17(1
    Chapter17(1)
    大年初八，通往中国A市的XXX次航班从伦敦国际机场起飞，飞行在万里无云的天空之中。
    靠在飞机的窗子旁边，外面是蓝色的天空，那是人类最与天空接触的时候。萧亦恒是一个人回国的，几天前大哥说公司里临时有事，就带着小琦先回去了。而找不到理由的他却被母亲强制留了了下来，所以又在伦敦在了几日，才能在大年初八的那天坐上飞机。
    归心似箭，萧亦恒第一次真正懂得了这个词的含义。十个小时的时间与半个月的时间相比是多么地微不足道，但是这个时候的他却恨不得立刻插上翅膀，飞到心爱人的身边去。
    连在飞机上的空姐看到萧亦恒嘴角边勾起的微笑的时候，都忍不住询问他是不是遇到什么开心的事情了。
    飞机终于停落，刚好是公司下班的时间，萧亦恒乘上了出租车，让司机先开看往了一个地方，然后在那里停了几分钟以后，再开往到了“星迹”演艺公司的大楼下。虽然经过了十几个小时的飞行，他的身上却感觉不到任何旅途疲惫的感觉，因为那份期待和兴奋已经占据了他的整个身体。
    他比预计回来的时间提前了一天，这是他给他带来的一个惊喜，萧亦恒此时此刻已经在脑海中幻想简荇钺看到他的时候脸上流露出的惊讶，然后他会狠狠地抱住他，吻上他殷红的嘴唇，然后看着呼吸不稳缺氧的他在他的怀中微微地喘息。
    出租车停留在了的后门，萧亦恒知道简荇钺会选在人较少的时候从后门直接去停车场开车回家。大概等了半个小时不到，萧亦恒就看到那个熟悉的人从后门的门口走了出来，只是，刚想喊出的名字停留在口中。
    简荇钺是和一个扎着马尾辫的身材高挑的美女一起走出来的。
    “简大哥，上次的事情想和你说一下。”Lily有些扭捏地说着，脸上有些淡淡的红晕，表情似乎有些不自然，“能和你去吃个饭吗？就当做是上次你请我的回礼。”
    “好。”简荇钺很自然地就答应了，然后和她一起向停车场的方向走去。
    隔离的太远他并没能够听清他们两人此时的对话，只是见到简荇钺好像和Lily说了些什么，然后Lily原本苦恼的表情变成了盈盈的笑意，她亲切地挽着简荇钺的手，两人有说有笑地向远方走去。
    那个画面本来是男才女貌温馨美好的画面，那时夕阳的晚霞映照着两人远远走去的身影，地上的影子被拉出很长很长。
    刺眼，极度地刺眼，萧亦恒不知道在那刺目的阳光下站了多久。只感觉到自己就像是当头浇下了一盆冷水，他刚才的期待与激动一下子消失得无形无踪，只剩下全身上下彻底的冰冷。
    饭店里，白色的柔和的灯光下，是一张铺着白色桌布的桌子，桌子上的正中央放着一个装有乳黄色假花的瓶子，桌子上摆放着高级的法式牛排和银色的刀叉。
    只是，两人似乎只是在交谈，盘子里的食物并没有吃多少。
    “简大哥，那天的事情真的很谢谢你。”Lily有些羞赧地低着头，轻声道。
    “没什么，我只是看不惯那样的事情发生。”他有点猜测地问，“那是你的男朋友吧？”他想起那天的情形，那个平时开朗活泼的女孩子竟然和一个男子在黑暗的角落里争吵，然后刚好路过的他便出手把她带离了那样尴尬的场面，然后又请她在餐厅里吃了餐饭。
    “……恩。”Lily有点不好意思地点了点头，又解释道，“其实那天的事情并不是他的错，那天他等了我很长时间，我却是又因为工作的事情耽搁了，错过了和他约定的时间。他虽然很爱我，总是默默地忍受着我对他的忽视，但是我却是一次次这样地伤害他，那天他只是随便抱怨了几句，我那天因为工作的原因心情不好，就跟他吵了起来。真实让你见笑了。”
    “那你们现在怎么样了呢？”简荇钺忍不住关心地问道。
    Lily的脸上红了红，她放在桌子上的左手忍不住轻轻握了握，简荇钺注意到了她左手无名指上的银色戒指。
    “恭喜你！”简荇钺轻声地说道，他的声音很真诚，他一直把Lily当做朋友，所以用理所应当地对朋友给予自己最真挚的祝福。
    “恩，谢谢。”坐在对面的Lily的头依旧低着，是待嫁女害羞的模样，她又轻声补充了一句，“简大哥，还希望你不要把这件事情告诉其他人的。”
    “好，我向你保证，不会有人知道这件事情的。”简荇钺微微一笑。
    夜晚走到家门口，简荇钺在开门的时候，发现门并没有上双重锁，心里一惊，反应了片刻之后，脸上露出了淡淡的笑容。
    走进屋子里，却发现房子里并没有开灯，周围黑暗成一片，仿佛与外面的夜色融成了一体。
    打开灯，房子里一下子变得灯火通明起来。
    简荇钺是在房间里找到萧亦恒的，那时候简荇钺并没有注意到萧亦恒脸色的不对，只见他靠在床旁边的椅子上，手里拿着一份报纸，眼睛一直停留在报纸上的，思绪却不知道飞到了什么地方。
    “我没想到你会提前回来。”简荇钺抑制住向扑过去抱住他的冲动，只用了淡淡的语气问道。
    “你提前回来是不是打扰到了你？”萧亦恒的眼睛根本没有从报纸上移开，他的声音有几分冰冷。
    “怎么了？”简荇钺不解地看着他。
    “你问我怎么了？”萧亦恒把头从报纸上抬起来，用冷漠的声音反问他，“你不是和美女吃饭了吗？还问我干什么？”
    “亦恒，你听我解释。”简荇钺有些着急地说道。
    “好，我听你的解释。”萧亦恒抬起头来，直视着他的眼睛。
    “我和Lily只是……”简荇钺试图解释什么，但是脑海中想起了和Lily的约定，却又犹豫不知道该如何开口。
    见到对方犹豫，萧亦恒原本有一些期待的目光中变成了无限的失望，他的目光似乎又冷上了一分。
    “有些事情我不好开口，但是还是请你不相信。”简荇钺抬起来，祖母绿的眼睛和对方的眼睛相对，那是一种决然，但是那种坚定的目光却有像一把利剑一般在萧亦恒的胸口在又狠狠地刺上了一刀。
    “你要我怎么相信你。”萧亦恒抬起头来，一双黑色的眼睛中有几分失望和伤感，“我今天发了多少个信息给你，你却一个都没有回给我。而且我在伦敦的时候，你有打过一个电话发过一条短信给我吗？”
    “短信！？”简荇钺一愣，突然想到了什么，然后开口回答说，“如果我说我的手机刚好没电了，你信吗？”
    萧亦恒没有回答他，只是静静地看着他的眸子，黑色深沉的眸子中没有一丝波澜。
    “你不相信我。”简荇钺的声音也冷下了几分去，“既然你不相信我，那多谈也没有什么意思了。”他转过身去，快速离开了房间。
    萧亦恒一动不动地坐在床旁边的椅子上，有些疲惫地闭上了眼睛，他耳朵里听到门重重关上的声音，心也随之一点一点地沉了下去。
    瑾，我需要的只是一个解释，一个简单的答案，可是你却连这个都不能给我。你还要我怎么相信你呢？
    衣袋里放着一个东西，静静地躺在萧亦恒的西装的袋子里，他却没有勇气把它拿出来。
    
                  chapter 17(2
    （2）
    接下来是连续几日的冷战，没有电话或者短信的联系，两人偶尔在楼道上遇到的时候，随便点点头，或者一个眼神的交替，算是打了招呼，就仿佛两人真的是高楼大厦邻里间平淡的问候。
    天气渐渐地回暖了，春天的脚步也悄悄地走进了，屋子外的人们已经由冬日里厚重的大衣，换上了短袖T恤套单薄外衣的装束。
    中午时分，太阳高悬于空中，投下明亮的光芒。阳光虽然还没有夏日的刺目，但是却带上了春天独有的温暖的光芒。照在人身上的时候，让人觉得暖洋洋的。
    喧闹的马路上，车辆依旧来来往往，穿梭个不停，一派匆忙的景象。
    “星迹”演艺公司的大楼。
    一间演员的专用办公室里。
    温暖的阳光从窗子里招进来，给地上洒下了一片亮光。窗台上放着两盆绿色的植物，一盆是长满利刺，但是生命里顽强的仙人掌；另一盆是有着长片叶子的玉兰，叶子间已经开出几朵白色的小花，幼嫩脆弱的小生命，让人怜惜之心油然而生。
    简荇钺正靠在黑色高档皮质的沙发上，他穿着一件很薄的白色衬衫，本来他只是想在繁忙的工作后，靠在沙发上休息一会儿。但是由于昨天没有睡好，早上又忙着接过几个通告的他，身心早已疲惫，或许他这是一种精神上对自己的惩罚，每当遇到不顺心事情的时候，他总是用繁重的工作来不断地麻木着自己，用身体上的疲惫来隐藏起他内心的情绪。
    门口的并没有完全关上，打开了一个缝隙。
    一个高大的身影推开门走了进来，当那双锐利的眸子注意到沙发上沉睡的人的时候，似乎微微吃了一惊。
    他把桌子上的文件随手放在了桌子上，然后站在一旁凝视着沙发人的面容，调皮的阳光在他的脸上镀上了一层柔和的光线，宁静、美好、柔和，回忆仿佛很到了很多年的以前，他也曾经在这样一个初春午后，在一个四处都是白色的房间里，静静地凝视过一个人的容颜。
    回忆似起伏的涟漪，让他平常冰冷的脸上也有了几分温柔，他手头上有很重要的工作要交给现在正在沉睡的男子，但是此时的他却不愿意打扰到眼前这一副平静而祥和的画面，他只是把衣架上挂着的一套外衣拿下来，盖在沉睡人的身上，然后默默地退出了房间去。
    从他进来到出去，只有短短地十分钟的时间，没有人看到他进来，甚至连房间里的人也没有任何的感觉，所以关于那个梦中走进的身影，关于身上多出来的那件外衣，都成为了一个永远解不开的谜题。
    简荇钺醒来的时候，其实也只经过了半个小时不到的时间，那时候他看着身上的外衣，愣了一会儿，原来醒来的时候身上会这么的温暖。他用手轻轻揉了揉额头，去窗口的那边吹了些凉爽的风，让自己头脑清醒了几分。
    门口有敲门的声音，得到了应允后，一个穿着保安服的长着娃娃脸的少年便走了进来。
    “简大哥，刚才你的经纪人江城让我带了一些资料给你。”听到那个少年清脆的声音，简荇钺便站在窗口前向他招了招手，示意他过来。
    张临走了进来，有些拘束地坐了下来，简荇钺倒了一杯水，递给了小临，然后坐在了他的身边。
    “简大哥，你看起来似乎有些心事？”小临眨了眨大眼睛，有些好奇地望着他。那个少年的眸子太多于明澈，那里面似乎有一种看穿别人心事的魔力，似乎什么事情也瞒不多他的眼睛。
    “你怎么……知道的？”简荇钺拿杯子的手停在了半空中，他并不是容易被看穿心事的人，长期的演员身份让他已经学会了怎么在其他人的面前隐藏起自己的真实身份。
    “你的眼睛里写满了忧愁和烦恼，似乎正因为某件事情而困扰，或许说是说有某个人，让你不知道应该怎么去面对。”小临静静地看着他的眼睛，这时候小临的眼睛有和他的年龄不相符的沉稳和凝重，“如果你相信我的话，就跟我讲讲你的心事吧？或许我能够帮到你。”
    简荇钺的内心挣扎了一下，握紧的拳头慢慢地松开了，他缓缓地开口：“你有喜欢过一个人嘛？”
    小临想了想，然后摇了摇头，他试探性地问：“简大哥，你有喜欢的人？是个怎样的女孩子？”
    “……他不是女孩子。”
    “不是女孩子？”小临歪着头，似乎还没有理解他话中的含义。
    “他是个男的。”简荇钺叹了一口气说。
    小临惊讶地张大了嘴巴，似乎很惊讶，然后他拍了拍胸口，呼了几口气，终于让自己镇定了下来。
    “如果你不能接受的话，就当我什么也没有说过。”看到小临的反应，简荇钺把头转向了一边去。
    “其实我觉得没什么，只有只真心相爱，两个男人又有什么关系呢？”小临认真地说着，“是上次你遇到我的时候，和你走的那个人吗？”
    “恩。”简荇钺点头。
    “你们之间怎么了？”小临追问说，脸上有些好奇的神色。
    “因为一些事情我隐瞒了他，但是那件事情又是我许诺朋友不告诉任何人的，我不知道该怎么解释。”简荇钺的眼睛中有困扰的神色，他继续说道，“只是，虽然我不能向他说明情况，但是他选择不相信我。”
    “虽然我没有喜欢过什么人，但是我相信人与人之间的感情是需要彼此付出的，如果双方的感情是建立在一方付出的基础上，那么，这样的感情是不公平也是不完整的。恋人之间应该也是如此，他不相信你，虽然之间是有什么误会，但是你们之间的彼此不信任肯定是以前某些不确定的危险因素造成的。简单的说，那次误会只是一个契机，是偶然发生的，但也是必然发生的。我不知道你们的感情过程中经历了什么，也不知道你们的问题根源究竟在什么地方，但是我想我不能在实质上帮助你。我相信两个人能在一起一定是经历了一个很漫长的过程，所以只要你好好地想一想，你就一定能知道你们之间的问题是出在什么地方。”小临认真地陈述着，他的黑色瞳仁闪闪发亮，他的话语很朴实，也很真诚。
    “谢谢你。”简荇钺轻声说，“能和你交谈我感到很愉快。”
    “没什么，其实那也是我胡说八道的，你就随便听听吧，千万别往心里去。”小临看到对方如此正式地和他道谢，脸上一红，倒有些不好意思了起来。
    
                  chapter 18(1
    Chapter18(1)
    傍晚的时候，简荇钺坐在空无一人的办公室里沉思着这些天发生的事情。
    与萧亦恒的相识、相知、相爱，似乎是两个人的事情，但是其实来说只是萧亦恒一个人的主动罢了。是他主动地闯入了自己的世界里，而自己所做的只是被动地接受他给予的温暖。
    “人与人之间的感情是需要彼此付出的，如果双方的感情是建立在一方付出的基础上，那么，这样的感情是不公平也是不完整的。”脑海中突然回想起了小临的话，他突然明白了问题的症结是在什么地方。他不信任他，因为总是他在主动。不是不信任，而是因为对方的漠视而感到心寒。
    仿佛是突然什么都想明白了一样，简荇钺从沙发上站了起来，他拿出了电话，拨通了一个电话。
    ……
    “夜魅”酒吧里。
    橘黄色的灯光下，热烈的近乎吵闹的摇滚音乐响着，舞池里是人们扭动着的身躯和竭斯底里的歌唱。
    黑色的钢琴立在酒吧的角落里，钢琴盖上已经被一层灰尘所覆盖，似乎已经很久不在有人弹响。
    柜台前，摆放着的各种款式的美酒，透明酒杯里的液体倒映着人的模糊的影像。
    身穿红色燕尾服的长发调酒师立在柜台前，低着头一边调酒一边和一个男子在说话。
    坐在他前面的是个金发的放荡不羁的男子，那个男人一口一口轻抿着酒杯里的美酒，他的舌尖轻轻舔了舔沾着液体的嘴唇，显得性感而诱惑。
    “萧二少今天是怎么了？”长发的调酒师Allen晃了晃高脚酒杯中橙色的液体，一双有着忧郁的眼睛中似乎又多了一分担忧的神色。
    “一定是跟他的小情人吵架了呗！”阿宏斜眼瞟了坐在角落里的一个颓废的身影，淡淡地说道，眼神中有凌厉的目光，显然是对朋友的不满，但是他的眼神中似乎又有几分担忧的神色。
    他和萧亦恒是一起长大的铁哥们，彼此太过于了解对方，萧二少以前是花花公子，有过很多的女朋友，表面上对他的每一个女朋友都很好，可是他却从来没有真正对那些女人动过心。现在的他却因为感情问题成了这个样子，实在是令人担心。
    “你怎么不去劝劝他。”Allen又忍不住向那个地方望了一眼，对阿宏说道。
    “劝！？”阿宏自嘲地一笑，“现在那小子只要情人不要朋友，我刚才还没有说上几句话，就被他嫌嗦赶到了一边去。”
    就在两人谈话的时候，一阵手机铃声响了起来。阿宏从柜台上站起来，走到了人少的地方，从裤包里掏出了手机，他看了一眼电话号码，嘴角勾起一丝笑容，然后他接起了电话。
    “怎么了？”Allen看着接完电话走回来的阿宏，此时的他脸上的愁容已经消失，又恢复了往日里潇洒放荡的形象。
    阿宏理了理金色的短发，斜靠在酒吧的柜台前，他望着不远沙发上坐着的人，嘴角露出了一丝邪气的笑容，他开口说：“没什么。”他轻轻一挑眉，“等一会儿好戏就要开场了。”
    ……
    酒吧里阴暗的角落里。
    凌乱的桌子上放着好几瓶喝得见了底的啤酒瓶和几支燃了一半的烟头，
    沙发上坐着一个高大而俊美的男子，他正一个人一杯接一杯地灌酒，红色的液体顺着喉咙缓缓地流下，由于喝得太猛，让他剧烈地咳嗽了几声。
    其实像这样的独自坐在角落里喝闷酒的男子在这个酒吧里并不少见，他们大多是感情上或者事业上受到了失利，但是像萧亦恒这样英俊而有气质的男子却是不多见的。所以坐在沙发上喝酒的萧亦恒引起了酒吧里的不少美女的注意力。此时的萧亦恒身上穿着的是高档的名牌衣服，显然不会是因为事业失利而受的伤害，那么，只有一种可能，他是因情所伤。而这样的感情受过伤害的男子，他们的感情是最容易被人乘虚而入。
    “帅哥，是不是遇到什么烦心事了，要不要我陪陪你。”一个美女的手搭在了萧亦恒的身上。
    他抬起头来，冷冷地看了那个美女一眼，有些厌恶地看了一眼搭在他身上的手。
    美女被萧亦恒冰冷的眼神吓到了，连忙收回了刚才搭在他肩膀上的手，但是她近距离看他的脸的时候，差点忍不住尖叫出了声，那人果真是个难见的帅哥，比杂志上的很多模特都要长得英俊，于是她深吸了一口气，决定再接再厉。
    看到那个烦人的女人还在纠缠着他，萧亦恒皱着眉头，刚想喊出一个“滚”字的时候，却看到了刚走进门口，正在向四周看着，似乎是在找人的年轻男子。
    萧亦恒随便看了美女一眼，发现身材和样子都还不错，就随便把她拉着坐到了身边，挑起好看的眉，笑道：“好啊，我正愁没有人陪我喝酒呢。”
    美女显然有些受宠若惊，她妩媚一笑，顺势坐在萧亦恒的身边，一只手搭在了萧亦恒的身上。
    等到简荇钺走过来的时候，就看到了这样一幅景象，萧亦恒坐在沙发上，一只手搂着一个长发的美女，两人有说有笑，动作亲密无比。
    “你怎么来了？”等待简荇钺走到他面前的时候，他懒懒地抬起了头来，似乎有些不耐烦地问道。
    简荇钺随便望了一眼那个美女，眼神冰冷，但是他的目光还是跳过了美女，把眼神放在了萧亦恒的身上，他说：“我来是想和你说清楚一些事情的。”
    “哦，怎么说，你想好要给我怎样的回答了？”萧亦恒抬起头来，有些嘲讽地说道，他把怀中的美女推开了，与她保持了一段的距离，然后眼睛和简荇钺的相对视。他口中说的很随意，一只手却是紧紧地握着的，手心里甚至有些虚汗。
    “你要答案吗？”简荇钺深深地望了他一样，然后他向前走了一步。
    萧亦恒只感觉到那个人的身体靠近，熟悉的气息传来，他还没有来得及反应，就觉得牙关被撞得有些疼，然后一个柔软的物体覆上了他的嘴唇。
    两个人的身体陷入了柔软的沙发里，身体紧紧地贴在了一起，彼此的心跳声清晰可闻。
    周围传来了一阵口哨声和尖叫声，只是在热吻中的两人似乎什么都感觉不到了。
    萧亦恒觉得对方有着生涩地吻着他，主动吻的人试着撬开他的牙关，动作可以说有些青涩，但是却又十分认真，他与他的舌头纠缠在一起，配合着他的吻。
    萧亦恒的手插在简荇钺的柔软黑亮的短发之中，温润潮湿的唇上有淡淡清香的芳泽，让人如同在大自然清爽的空气中呼吸着路边野花的清香，又像是品味着醇香的美酒，醉不醉人，人已自醉。
    ……
    “这就是我给你的答案。”简荇钺抬起头来，祖母绿的眼睛中仿佛有千军万马在奔腾，明亮得仿佛是一颗耀眼的绿色宝石，在黑暗的房间中绽放出独特的光彩。
    
                  chapter 18(2
    （2）
    两人身体分开的时候，才注意到他们的周围已经聚集了很多人的目光，好奇的、疑惑的、不屑的、鄙视的，各种各样的目光让两人觉得一阵莫名的尴尬。
    而站在他们旁边的那个美女，已经睁大了眼睛，张大的嘴巴得似乎能塞下一个鸡蛋，她缓了好一会儿，才摸了摸胸口，望着眼前情谊绵绵的两人，都不知道该说些什么好了。
    “真没想到会是这样的效果。”站在远处的阿宏双手抱在胸前，似乎只要他注意到了站在两人身边，变成了陪衬的美女，他迈着步子慢慢地走过去，拍了一下美女的肩膀，温和地笑道，“美女，能有幸陪你喝杯酒吗？”
    美女回过回头，就见一个金发的帅哥站在自己的面前，她的脸上马上带上了招牌的妩媚微笑：“我的荣幸。”说完，便挽着阿宏的手，两人谈笑着走向了对面的酒吧柜台去。
    “这是怎么回事？”就在大家被突然到来的阿宏引来了注意力后，大家发现原来在沙发旁边拥吻的两人已经消失得无影无踪。
    那件事情，后来被众人改编成了无数个版本的故事，广泛地流传在了夜之街上。
    两人好不容易从“夜魅”酒吧里逃了出来，坐在了萧亦恒黑色的跑车上。
    车子还没有发动，坐在驾驶座上的萧亦恒转过头去，这时候的简荇钺也刚好回过头来，两人心有灵犀般地相视一笑。
    “去哪？”简荇钺靠在副驾驶座上，车窗打开了一些，夜风吹进来，让他额前的短发被风吹得飞扬起来。
    夜空中星辰并不多，月亮也被隐藏在了铅灰色的乌云之中，见不到踪影，周围只有路灯的光和车前方的灯照着路面。
    萧亦恒扬了扬眉，神秘地说：“带你去个好地方。”他用力一踩油门，车子快速地飞驰在了马路上。车子是限量版的名牌跑车，各方面的性能都能好，有的甚至能达到专用赛车的功能，而且现在马路上的车很少，宽阔笔直的马路上几乎是畅通无阻。
    车子开得很快，耳边是呼啸着的风“呼呼”地吹过耳边，有几分夜凉如水的寒意。
    前面一道红光闪过，萧亦恒注意到前面有一个交警吹了一声哨子，拿着红色的旗子，似乎是让车子停下来。
    萧亦恒随便瞟了一眼那个交警，然后把视线又回到了正前方，他侧过头来，说道：“抓紧了，我要加速了。”
    重重一踩油门，黑色拉风的跑车飞驰一般快速地开过去，车子扬起了看不见灰尘，速度快速得让人觉得那车子要飞起来一样。
    心跳随着飞速的车子的开动也快速地跳动了起来，眼前繁华的夜景从眼前闪过，视线中只能见一道道五彩的光闪过，让人有种眼花缭乱的感觉。
    车速太快了，让人有种类似飞翔的感觉，眼睛几乎已经跟不上车子行驶的速度，车子的方向也向着未知的地方。
    好像就快要在这种急速之中死去，不知道前方的路是通向天堂还是地狱。
    飞速行驶了很长一段时间，车子的速度终于慢了下来，简荇钺看了一眼后视镜，发现后面并没有追赶的警车，终于缓缓低舒了一口气，有些责备地说道：“你竟然违反交通规则？”
    “我很久以前就想尝试一下这种快速行驶的感觉，这么好的车子在白天拥堵的街道上只能像蜗牛一样缓慢地爬行，那种感觉真让人不爽。刚才把车子的油门踩到了最大，车速也提高到了最快，果真很刺激啊。”坐在驾驶座上的萧亦恒爽朗一笑，脸上的笑容尽兴而潇洒。
    简荇钺看着他的笑容，也忍不住笑了。他总是做了自己不敢做的事情，那个叫萧亦恒男人，总是这样的洒脱不羁、潇洒而行。那样的他，也是最真实的他，这也是最吸引自己的地方吧。
    简荇钺把头转过来，望着车窗外的夜景失神，刚才在急速中的他，其实内心深处也有一种更加疯狂的想法，如果就这样死去，和那个男人一起死去，似乎也是不错的，因为有了他的陪伴，自己在黄泉的道路上也是不会寂寞的。
    车子停留在了一个生长着茂密树木的林子中，萧亦恒把车子停了下来，两人一同走出了车子。
    萧亦恒拉着简荇钺轻车熟路地穿梭在树林中。
    夜晚的树林中有种诡异般得死寂，树木的枝干在风的吹拂下摇动着，地下可见影影绰绰的树影摇动的，如同鬼魅，有几分阴森冷寂的气氛。
    走到一处，只见一堵白色的墙壁，残破的墙壁上又着斑驳的痕迹，像是记录下了一段历史的沧桑，墙壁并不太高，成年的男子很容易就能翻墙上去。
    墙壁的一边有一棵高大粗壮的古树，纵横交错，交叉的树木上长着嫩绿的新叶，枝干从墙壁的一头伸了出来，似乎是一只巨大的手，探索着墙壁外边的世界。
    “这是哪？”简荇钺似乎从来没有来过这样的地方，他看见萧亦恒轻巧地翻过了围墙，然后招了招手，示意他也过来。
    简荇钺没有在多想，也翻过了墙去，他与萧亦恒并肩站在水泥地板上，打量着墙壁里面的世界。
    视线中的，是一幢白色的宿舍楼，楼房已经有些破旧了，墙壁的表面上有些破损，白色的石灰脱落后，是灰扑扑的斑斑块块的外表。
    不远处有一块很大的空地，有篮球的框架和塑胶跑道，甚至还有网球场和排球场。
    显而易见，这里是个校园，而且应该是个历史悠久的校园。
    “这就是我以前读的大学。”萧亦恒望着远处的景物，觉得十分熟悉，而且校园周围的景物基本上没有多大的变化，只有更加高大和茂密的树木，让人有种亲切的感觉。
    “我记得T大的校区并不是在这呀？”简荇钺有些疑惑地说着，在A市呆了几年的他，并不知道闻名全国的T大竟然是在这么偏僻的地方。
    “这里是老校区，现在只有一部分学院的本科生和在校的研究生了，大多数的学生已经搬到新校区那边去了。”萧亦恒平静地解释说，他脸上的表情很温和，似乎是在回忆起了大学时期的美好时光。
    两人走在安静的空无一人的校园之中，这里的环境很清幽，高大的树木交错着，遮蔽了一片天空。穿过宿舍楼，出现在眼前的是一幢白色高大的建筑物，是学校的藏书馆，作为A市乃至全国的著名的学术研究中心，据说这里原来的藏书比A市最大的公共图书馆还要多上许多。
    
                  chapter 18(3
    （3）
    绕到了图书馆的后面，简荇钺惊讶地发现图书馆的后面竟然有一个很大的人工湖。
    夜晚没有阳光照耀的湖水平静得像一块墨蓝色的宝石，湖水表面平静，没有起伏的涟漪。
    湖水边有一棵棵垂柳，长长的柳条拂在水面上，就像是长发的少女在湖水边梳洗着自己的头发。安静而宁和的夜晚，偶尔可以听见昆虫鸣叫的声音。
    湖水的对面，有几幢漂亮的仿照欧式风格的小洋房，它们静静地立在幽静的湖水边，仿佛给了这里风景一点靓丽的装饰。
    两人绕道湖水边得长凳上上坐着，长凳的旁边是一棵高大的月桂树，月夜下白色的月桂花发出幽幽的清香味，仿佛是身处在一个美妙的美景之中，月桂树的精灵施展了神秘的魔法，让这里成了一个幻境的天堂。
    在如此静谧夜晚，身处在如此美好的环境中，空气中总是飘动着朦朦胧胧的爱恋般的情愫的。
    两人由坐在长凳上，到靠在树上亲吻，用了小孩子般简单的嘴唇相碰的形式，并没有深入，四片唇瓣轻轻相接，触碰到的是彼此最柔软的部分，温润如玉，如品甜蜜的糕点，额头相抵，鼻尖相碰，彼此的眼睛中流露出对对方的爱意。
    在如此良辰美景奈何天的时候，不远处却有一道手电筒的光线刺来，两人的身体分开了一些，下意识地望向灯光照来的地方。
    “啪”，那是手电筒掉在地上的声音，黑暗中，只见一个身影弯腰下身子去捡东西，等灯光再次亮起来的时候，出现在两人面前的是一个看起来像学生的人，他身上穿着带帽的白色外套，一双又大又圆的眼睛中闪烁着光彩，他浅浅一笑，脸上是两个酒窝，他眨了眨眼睛，说道：“额，你们继续，你们继续，我马上就离开这。”
    “你看起来似乎有点熟悉？”萧亦恒在脑海中回想着，然后突然想到了什么，一拍手道，“你叫余乐吧，是小琦的家庭教师？”
    “你记性真不错。”余乐笑眯眯地说道，然后他的眼睛扫视了一眼站在眼前的两人，若有所思地摸了摸下巴，“你们继续你们的约会，我先闪人了。”说完，果断迅速走人，萧亦恒看着他离去的方向，似乎是他们刚才翻墙进来的方向。这么晚了难道他还要出去？不过现在的他并没有思考这个问题的耐心，他只是转身拉住身后人的手，道：“我带你去个地方。”
    两人绕到了湖的另一边，顺着一条曲径通幽的小道走到了一片开阔的场地，两人的脚步在一幢呈圆弧形的黄色建筑前停了下来，萧亦恒绕到了那个黄色建筑物的后门，拿出了一串钥匙中的一把试着把钥匙插进了锁里。“咔嚓”一声，是钥匙打开门的声音，萧亦恒自言自语地说了一句：“幸好这还没有换锁。”
    “这是哪？”简荇钺看着他神神秘秘的样子，忍不住问道。
    “这是我们学校的艺术楼，我以前是学校里音乐社团的社长，同时也是我们学校学生会文艺活动部的部长，因为以前学校里举办的一些大型的活动都由我负责，所以我有这里的钥匙。”萧亦恒一边解释一边拉着他顺着螺旋状的楼梯上了艺术楼的二楼，然后顺着长长的走廊行走，打开了最里边的倒数第三间房间的门。
    出现在眼前的是一间并不大的房间，房间的侧面放着一架黑色的钢琴，钢琴的前方是一扇透明的窗子和玻璃门，玻璃门的后面是一个不大的阳台，此时的窗子和玻璃门都是关上的，窗子上挂着一个白色的随风飘舞的窗帘，遮挡住了阳台上一半的风景。
    萧亦恒把钢琴盖打开，黑白的键盘在月光下显得庄严而圣洁，白色的键盘被人擦得很干净。
    “弹弹看。”萧亦恒把长凳拉过来，按着简荇钺的肩膀，让他顺势坐在椅子上。
    “好。”简荇钺抬起一只手，手指滑过几个键盘，发出几个轻灵而连续的响声，他的另一只手也抬了起来，放在了钢琴的键盘上。
    他弹了一首旋律舒缓带着淡淡忧伤的《天鹅湖》，湖边的白色天鹅在夜晚的湖边跳了它生命中的最后一支舞，那是仿佛要燃尽生命的一支舞蹈，绝望而美丽，
    等到简荇钺弹完的时候，萧亦恒拉起他的手，半跪在地上，吻了吻他的手指，简荇钺有些疑惑地问他：“怎么了？”
    “记得今天是什么日子吗？”萧亦恒没有回答的问题，只是轻声地问他。
    简荇钺还没有回答，萧亦恒就接着说道：“现在是凌晨十二点，也就是新的一天的开始。”他停顿了一会儿，似乎在思考着后面要说的话，“今天是二月十四号，是西方的情人节，也是我想向你许下一个关于永远承诺的时候。”他一边说着，一边从西装的口袋里拿出了一个银色的小盒子，他把盒子轻轻地打开，里面是两枚银色的戒指。月光从玻璃窗子外照了进来，让那两枚戒指散发出银色的光，仿佛是周围萦绕了月的光辉。
    简荇钺抬起头来，有些不可思议地看着，萧亦恒黑色的眼眸中是像求婚一般的郑重，他自己带上了其中的一只戒指，然后有小心地把其中一枚带在了简荇钺的手上。萧亦恒俯下身去，亲吻着他的左手无名指，轻若羽毛的吻落在上面，仿佛是想要通过这种方式轻吻到对方的灵魂。
    左手无名指上的戒指，代表着对对方的约束，也代表着自己的身心属于对方，以及，永远的陪伴，不再分离。
    简荇钺知道这枚戒指的含义，他的另一只手忍不住握紧，轻轻咬了咬嘴唇。
    后来的后来，在他们身处不同地方的时候，简荇钺总会想起这个特别的夜晚，当他躺在没有他的房间里的时候，他总会在夜深人静的时候从噩梦中醒来，在他的额头上满是冷汗的时候，他总会把那枚被细线栓起来的挂在脖子上的戒指拿出来，那枚戒指一直被挂在那里，那是最靠近他心脏的位置，冰冷的触感让他的手指轻轻地颤抖，然后他会俯下身去，虔诚地亲吻着那枚戒指，眼睛中迷漫着的是比这深沉夜色还要浓郁的忧伤。
    
                  chapter 19(1
    Chapter19(1)
    鸣宇公司的大楼，总经理办公室里。
    靠近窗子的地方，是一张棕褐色的高档皮质单人沙发，沙发上前得\木桌子上放着一台最新款高性能的电脑，一个穿着黑色西装带着金丝眼镜的男人坐着关闭的电脑前，他的眼睛透过薄薄的镜片定定地看着今早寄到他办公室的一个文件夹，文件夹早已经被拆开了，桌子上放着几张照片。
    萧之炎的眼睛中有几分复杂的神色，他冰冷的脸上线条绷得很紧，他的身体陷入了靠椅上，他沉思了一会儿，然后把那几张照片又重新放回了文件夹里，他用手机拨通了一个号码，等到对方接起来的时候，他用比平日更加冷漠的声音对着电话的那头说道：“阿恒，你现在来一下我的办公室……对，现在，马上。”挂了电话，萧之炎又直起身子，重新端坐在桌子前，耐心地等待着另一个人的到来。
    不一会儿，门口传来敲门的声音。
    “进来。”萧之炎用低沉的声音说，话音刚落，一个挺拔的人便出现在了他的面前，萧之炎指了指旁边的位置，示意进来的人先坐下来。
    “大哥，你找我什么事情？”萧亦恒很随意地往沙发上一靠，他的眼睛看向大哥，发现他的脸上线条很僵硬，紧绷着脸，似乎是真的有什么重要的事情。萧亦恒看到这种情况，连忙收起了平日里吊儿郎当的模样，脸上也变得有几分严肃。
    “你先看看这个。”萧之炎把一个已经开了封的文件夹递给了自己的弟弟，萧亦恒疑惑地接过来，在萧之炎眼神的示意下，他把里面的东西拿出来看了。
    萧亦恒的眼睛里闪过一丝奇异的目光，他看完后，面色沉了沉，他只是沉默着看着照片，并没有说出一句解释的话。
    “你有什么要和我解释的？”萧之炎用严肃的眼神看着弟弟，镜片后的那双有神的眸子中有着锐利的目光，带着几分冰冷的寒意。
    “没什么好解释的。”萧亦恒把照片放在了一边，随口说道，“事情就像是照片里的那样。”
    “就是这样！？”萧之炎的声音又沉下了几分去，他板着脸说道，“你的意思是说，我萧家的二少爷和一个男人在一起了，而且那个男人还是如今当红的明星？”
    “对，我和他现在是恋人关系。”萧亦恒直接地说着，只是他的双手却是紧紧握在一起的。虽然下定了决心要和瑾在一起，但是这也不意味着他可以抛开所有的一切，眼前和他谈话的这个男人，是他血浓于水的大哥，是他最尊重和佩服的人之一。
    “阿恒，我知道你已经是成年人了，我没有权利干涉你的私事，但是你得好好地想一想你们的身份，想一想你们在一起的可能性。”萧之炎说道，正视着坐在他对面的萧亦恒。
    “大哥，我已经想得很清楚了。”萧亦恒把交叉的双手握得更紧了，他抬起头来，与大哥的眼睛相正视，他说，“请你相信我，这件事情不是我一时的好奇或者是冲动，这是我经过深思熟虑后而做出的选择，我知道我选择的这条道路一定是充满了无数的艰难险阻，但是我却绝对不会后悔。”
    萧之炎看着弟弟的脸上是一片坚毅的神色，他突然发现眼前的比他小八岁的弟弟，已经不是那个任性顽劣的少年了，他已经真正地长大了，已经成为了一个伟岸的男子，可以对他自己的人生负责。
    “可是为什么会这样呢？”萧之炎觉得他的精神有些飘忽，他实在难以想象事情会向这个方向发生，他原本以为他的弟弟会开玩笑地说，那只是他随便玩玩，绝不是真心实意的选择。
    “大哥，也许我说了你会不信，但是我想说我爱他。我不敢说没有他我活不下去，但是我相信如果没有他，我的生命将会缺失很大的一部分，而且那一分内心的空白将再也填充不完整。”萧亦恒向大哥静静地陈述着，但是说到一些地方的时候，他的脸上是温柔的神情，仿佛是想到了什么值得回忆的事情一样。
    兄弟两人在那个房间里聊了整整一个早上，这大概是自从萧亦恒回国以来，他们两个人最长的一次谈话。萧之炎知道，无论现在他说什么，也阻止不了他弟弟和那个叫简荇钺的明星在一起的决心了。他也许可以用他强硬的手段去阻止他们，但是那必然会导致兄弟俩的反目。萧亦恒是他唯一的弟弟，他不想让他受到任何社会或者是舆论对他造成的伤害，但是他更不想让他的弟弟在看他的时候眼睛里有着恨意。所以，他选择不插手这件事情，甚至还有可能在暗中帮助他弟弟封锁关于这一切的消息，用自己的方式尽量地保护着他。
    在萧亦恒走出办公室的前一秒，萧之炎站起来拍了拍他的肩膀，他对他的弟弟，他唯一的弟弟说道：“阿恒，如果以后遇到什么麻烦，别忘记了你还有我这个大哥。”
    萧亦恒望着他，眼睛里是感动的神色，他重重地点了点头，用郑重的语气对萧之炎说道：“大哥，谢谢你。”
    门被紧紧地关上了，隔离开了里面和外面的世界，萧之炎转身站在窗口，陷入了深深的思考之中，他有一种很强烈的预感，这件事不会就这么结束。这也许只是一个简单开始，未来的道路太长，没有人会知道今后还会发生怎样的变动。
    “原来他以前说过的那些话是这个意思。”萧之炎在空无一人的房间中喃喃地说了一句，他的嘴角露出了自嘲的笑意，“原来，最早看清楚一切的那个人是你呀！”
    他回头看了一眼桌子上放着的那个不知道什么人寄来的文件夹，原本深邃的眼睛里又多出了几分凝重的神色。
    
                  chapter 19(2
    （2）
    初春三月，天气渐渐转暖，春季的寒假结束，人们的工作也开始忙碌了起来。
    “星迹”公司的大楼里，人们进进出出，开始了新的忙碌的一天。
    大楼的高层的演员专用办公室里，明亮而宽阔的房间里，放在窗台前得兰花开出的小花已经开了一半，花朵含苞欲放，清幽的香味缭绕鼻尖。
    “今日下午有一个会议要参加，晚上七点还有一个通告，明天早上要参加一个慈善会，我手头还有几个电影剧本演出或者配音的邀请，我从中选择了几个不错的电影，你在筛选一下，看有没有合适的。”江城用平淡的语气讲述着这个星期的工作，然后他接着补充道，“另外，下个月还接到了一个名流聚会的邀请卡，据说是一个商业大亨在一艘豪华的轮船上举办的，这个宴会邀请了很多演艺圈的名人和商界的知名人士，这是刚收到的邀请卡。”江城边说边把一张金色的邀请函递给了简荇钺。
    “宴会，这是什么性质的？为什么我会在邀请的行列之中？”简荇钺有些疑惑地接了过金黄色的邀请卡片。
    “有钱的商人嘛，总是想要显摆自己的财气的，然后在借各种理由结交演艺圈的名人，来夸大自己的知名度，据说那个老板近几年在房地产上狠狠赚了一大笔，他有意往电影电视的方面发展，举办这样的宴会，主要目的自然是想通过这样的形式向演艺圈踏出第一步。”江城解释说。
    “我不怎么想参加。”简荇钺把邀请卡放到了一边，淡淡地说道。
    “我早知道你会这样说，不过，这个宴会上据说会展出一些演艺界和音乐界的珍品，据说有已经过世的王安导演在世前没有公布的一部作品，也有大明星XX刚出道前得不为人知的自拍电影，甚至还有那个被称为‘神秘钢琴师’G的珍藏作品……”江城絮絮叨叨地说道。
    “G！？”简荇钺抬起头来，又把刚才那张放在桌子上的邀请卡拿过起来，看着华丽的邀请卡，另一只手轻轻地握紧，他说：“好，我会去的。”
    ……
    晚上七点，餐厅的包间中。
    一个穿着黑衣的大衣，带着墨镜的男子把手里的一份资料递给了优雅地端坐在他前方的笔直淡金色头发脸上画着精致妆容，穿着灰色连衣裙的女子，他的脸上有一种平静到近乎冷酷的表情：“卢小姐，这就是你让我们查的事情的结果。”他在递资料给卢倩倩的时候，她注意到他的手掌宽大，那是一只布满了老茧的手，而且右手上甚至还有一道很明显的伤痕。
    “恩，谢谢你。报酬会按时打在你的卡上的。”卢倩倩把资料从那个男人的手中接了过来，虽然只是薄薄的一份用牛皮纸装起来的资料，但是卢倩倩拆开密封条的时候，只觉得手里的东西异常的沉重，她终于打开了牛皮纸的信封袋。
    从信封袋里拿出了几张照片，卢倩倩呆住，脸色是说不出来的惊讶。她的手微微地颤抖，差点把手中的资料掉落在地上。
    “这些资料都是真实的吗？”卢倩倩轻轻咬了咬嘴唇，一张秀美的脸上几乎没有血色。
    “我只负责提供我所收集到的东西，至于那些资料的内容是不是真实的，还得卢小姐自己判断。”黑衣男子的声音依旧很冰冷。
    卢倩倩把那些资料和照片重新放进了牛皮夹里，她把它放入了随身携带的黑色手提包里，她试着恢复了原本的平静：“你要吃些什么？”出于礼貌把放在桌上的点菜单子递给了坐在对面的黑衣男子。
    “谢谢卢小姐，不过不用了。”黑衣男子站了起来，拍了拍黑色的衣服，“卢小姐如果有需要的话，可以随时联系我。”男子说完礼貌地一鞠躬，然后走出了门口，他黑色的身影离开了餐厅的包间里。
    从餐厅走出来，天色已经全黑了。
    路上的行人很少，街道上也比较冷清。
    突然，一道刺眼的光闪过，走在路边处在神游状况的卢倩倩被拿到光刺得眯了眯眼睛，等到她的眼睛重新睁开的时候，才发现一辆黑色的车停在了她的面前，黑色的高档跑车，融入了这深沉的夜色之中，就像一位中世纪欧洲的高贵绅士。
    黑色的车窗慢慢地打开了一点，从车窗里传来了一个男子低沉的声音，他的声音缓慢而又磁性，就像是天鹅绒名贵的地毯，成熟的声音带着绅士的礼貌，但又仿佛有几分冷酷如这夜色的味道，那个男子说：“卢小姐，我想我们可以谈谈。”
    “你认识我？”卢倩倩握紧了手，一双眼睛直直地盯着车窗里面看，只能看到车子里坐着一个高大的男子，但是也许是因为这里深沉的夜色，她并不能看清楚那个男子，那个人仿佛是隐藏在了黑暗中。
    “你不认识我没有关系，不过我想和你谈论的事情你肯定感兴趣。”男子用缓慢的语气说着，但是他的语气中却有一种压迫人的气势，好像让人拒绝不了一般。
    卢倩倩只感觉到黑暗中有一双鹰一般的眼睛看着她，就像是在看自己的猎物一样的眼神，她的身体忍不住有些颤抖，她强迫让自己镇定下来，可是声音还是有些微微地发抖：“你想要和我谈些什么？”
    “就是关于你最近收集的资料的事。”那个男子淡淡地说着。
    卢倩倩的手握紧了手里提着的黑色手提包，她知道自己拒绝不了那个男人的要求，或许说那并不是要求，而是命令。
    “好。”卢倩倩只觉得自己的牙关在颤抖。
    “那请卢小姐进来吧。”一个穿着黑西装带着墨镜的男子打开了副驾驶座的车门，用恭敬的姿态示意卢倩倩进来。
    走进了车门里，一阵莫名的冷气迎面扑来，卢倩倩恐惧的心里一点点增加，她回头看了一眼坐在驾驶座上的黑衣男子，紧紧握住了手里的黑色皮包。
    
                  chapter 20(1
    Chapter20(1)
    忙碌了整整一个星期，难得有了个悠闲的周末。
    萧亦恒从床上醒过来的时候，已经快到中午了，昨晚奋战了一夜，大概是凌晨三四点的时候才睡的，他侧过身子，吻了吻身边沉睡的人的额头。被折腾了一夜的简荇钺不满地动了动身子，由于被子中露出一角，感到了几分凉意，睡梦中的人下意识地寻找热源，抱住萧亦恒的一只胳膊，然后像小猫一样蹭了蹭，还没醒。
    “瑾。”虽然萧亦恒并不想吵醒他，但是现在已经是日晒三杆的时候，昨晚消耗的体力过多，如果不在补充一些营养，胃会受不住的。由于简荇钺工作的原因，他的饮食有时候并没有规律，也因此导致他的胃不是太好，萧亦恒很心疼他，于是去网上查了一些养胃的方法，用有些强迫似的手段逼着他一日三餐正常进食。
    “几点了？”简荇钺终于迷迷糊糊地睁开了眼睛，只是他觉得还很困，眼睛都还有些睁不开，他眨巴着眼睛，一双眼睛如同雨后的晴空。
    “十一点多了。”萧亦恒说道，然后看着他好像很疲惫的样子，心里也有些内疚。额，因为前些日子两人工作都太忙了，所以没时间亲热，现在难得遇到一个双休日，萧亦恒昨晚化身成狼，而且是很长时间没有进食的饿狼。于是他说，“我先去做饭，你困了就在睡会儿，我等会在叫你。”
    “恩。”简荇钺轻声应了一句，然后他又裹紧了被子。
    从房间里出来，萧亦恒洗漱了一下，就去厨房里弄吃的，打开冰箱，只见此刻冰箱里堆满了食物，蔬菜水果、火腿排骨应有尽有，他看着这么多东西，都不知道要做什么了。想了想，他决定顿个排骨汤，然后再做几个简单的拿手小菜。
    就在他洗菜的时候，听见门口有按门铃的声音，萧亦恒心想肯定是来查水电表的，因为现在刚好是三月的中旬，一般物管都会在这个时候挨家挨户地查寻上月的水电情况，并进行收费
    “来了。”萧亦恒连腰上围着得围腰都没有脱下来，就走到了门口，把门打了开来。
    只是，出现在眼前的并不是那个四十多岁的嗦的老大妈，而是一个高大伟岸的男子，他穿着黑色的西装，年龄大概在五十岁上下，他板着一张严肃的脸，目光锐利如炬。
    萧亦恒看到那个突然出现在门口的男人，脸上露出了惊讶的表情，一时间愣在了门口。
    “怎么，不想让我进来吗？”那个男人的声音冷冷的，有几分威严的味道。
    “爸，你怎么来了？”萧亦恒连忙把萧鸣宇迎进了门去，从鞋柜里拿出了拖鞋来，萧鸣宇的目光望鞋柜里望了一眼，只是很随意得一眼，然后他收回了目光望了自己的儿子一样，萧亦恒紧张的心脏都快要跳出胸腔。
    “父亲只是想来看看儿子的新家，有什么奇怪的吗？”萧鸣宇淡淡地说道。
    不奇怪才有鬼呢！萧亦恒在心里暗暗地说道。
    萧亦恒给他的父亲倒了一杯茶水，然后陪着他坐上了沙发上，萧鸣宇看了儿子一眼，喝下了一口茶水，他问：“你在做饭？”
    “恩，对，刚才还准备洗菜。”萧亦恒手心都有些虚汗，但是他还是强迫自己镇定下来，尽量用平静的声音回答他。
    “刚好我也没有吃饭，我就在你这里吃吧，很久没有尝过自己儿子做的东西了。”萧鸣宇平静地说道，眼睛随便看着，眼睛瞟过卧室门口的时候，萧亦恒心里有些心慌。
    “爸，既然你来了，我们还是出去吃吧，我一个人随便做的东西肯定是难以下咽，我怕你吃不习惯。”萧亦恒随口胡诌，在没有去美国以前，他做的东西是真的不怎么好吃的。
    “你似乎不想让我呆在这里？”萧鸣宇一双锐利的目光看过来，眼睛紧紧地盯着自己的儿子，那双眼睛太过于明亮，似乎可以看透人的内心。
    “爸，你说什么呢？”萧亦恒用笑容敷衍着萧鸣宇，然后他嘻嘻哈哈地解释说，“我只是怕你吃惯了妈妈做的山珍美味，吃不惯我做的那些东西。而且我平时也是叫外卖来吃的，今天自己动手做东西也是个意外。如果你不介意的话，那我们就在家里一起出去吃吧。”
    萧鸣宇看了他一眼，点点头，站起身来，说道：“那好，我们就去外面吃吧。”
    “好，我们现在就出去吧。”萧亦恒脱下了围腰，然后从门口的衣架上拿起外衣，迅速地披在了身上。此时此刻的他，恨不得马上把萧鸣宇带离这里，然后找机会发短信或者打电话和简荇钺解释一下，让他现在先回他楼上的家去，等以后在慢慢地想办法解决这件事情。
    就在他们刚准备出家门的时候，卧室的门口发出了响动，萧亦恒的身体一僵，下意识地看向了卧室的门口。萧鸣宇一双锐利的眼睛已经看了过去――
    一个睡眼朦胧，还穿着宽松睡衣的年轻男子站在了门口。由于刚起来的缘故，他的柔软的黑色的头发还有些凌乱，脸上的表情因为没有睡饱的缘故，还有一些呆滞，因此也显得有几分可爱。虽然他是穿着睡衣的，但是脖子上密密麻麻地都是红色的“斑点”，显出了几分暧昧的气氛。他现在精神还有些恍惚，用像小猫般软绵绵的声音叫了一声：“亦恒。”这是简荇钺平日里很难见到的表情。如果换做平时，萧亦恒肯定冲上去，抱着他先啃一下再说。可是，现在的情况是，他的父亲站在门口，就在他的身边，而此时他父亲的眼睛里，是一种可以冻死人的冰冷眼神。
    
                  chapter 20(2
    （2）
    萧亦恒只觉得浑身无力，他无力地站在门口，眼睛是有些绝望的眼神。现在的情况该怎么解释，说他只是我的朋友，只是偶然在我家留宿？还是说他因为一些事情，离家出走，然后我收留他？
    只是，他脖子上那些明显的吻痕该怎么解释？萧亦恒苦恼地想着，突然发现似乎已经解释不清楚了，也许他的父亲早就知道了，不然身在英国伦敦的他怎么会突然在这个时候来访？
    站在卧室门口简荇钺已经见到了站在萧亦恒身边的萧鸣宇了，他虽然和那个男人并没有过多接触，但是白手起家创立了鸣宇集团的萧鸣宇可是商界的传奇人物。简荇钺当然也知道那个男人成功的背后靠的不仅是智慧的头脑和高远的眼光，还有狠绝的手段和精明的管理。
    “瑾，你先在家里，我现在和我父亲出去，我会和他解释清楚的。”萧亦恒叹了一口气，认命似的说道。
    简荇钺静静地看着两个人离开，看似水平浪静的表面之下往往预示着狂风暴雨的来临。
    ……
    走出门得父子两并没有去附近的餐厅，而是到了萧家以前的一所老屋子里，那是一间只有五十多平米的老屋子。二十年多年前，那时候萧亦恒才出生没多久，而萧之炎也才是七八岁的孩子，一家人就挤在这个不大的小房子里。那个时候萧鸣宇还在为自己的事业奋斗中，正是事业最艰苦的一段时期，因此家里的生活也比较拮据。
    虽然现在已经过去二十多年了，但是关于这个老房子的记忆，还模模糊糊的留在他们的脑海中，消逝不去。
    打电话让人送吃的来，父子两面对面的坐上椅子上，一时间沉默无语。
    老屋子里由于长期没有人居住有些灰尘，墙壁的角落里甚至还可以看见蜘蛛网，屋子里的家具虽然还按照原来的样子摆放在原处，但是看起来已经很破旧了。
    正如同这沉寂得似老人的老屋子，此时里面也是如同空无一人的诡异的沉默。
    意想中的狂风暴雨并没有降临，萧亦恒只是坐在他父亲的对面，静静地等待着他父亲的开口说话。
    萧鸣宇沉默了很长时间之后，终于缓缓地开了口：“阿恒，我们有多久没有来这里了？”
    “十多年了吧？”萧亦恒显然没有料到萧鸣宇会这样问他，那种语气，仿佛只是一个老人在和自己的儿子絮絮叨叨地讲述那些已经成为回忆的往事。
    “恩，准确地说是有十四年了，那时候你才刚刚小学毕业，准备升入初中。”他顿了顿又说，“恩，对了。你那时候就是和小琦现在一样的年龄。那时候知道要搬家，你还十分舍不得，固执得不肯搬走，后来你妈好说歹说，才把你带上了车子去。”
    “那些事情我已经忘了。”萧亦恒的眼神淡淡的，似乎并没有多少情绪的起伏。
    “你忘了，可是我这个老人家还记得呢。”萧鸣宇似乎并没有多在意自己儿子语气的冷淡，他继续说，“记得那时候，院子里还有一棵樱桃树，那时候的你总喜欢和你的那些小朋友们去爬到树上摘樱桃吃，又一次你还不小心从树上掉了下来，把你妈吓得半死，还规定你以后不许在靠近那棵树了……”
    “爸！”萧亦恒喊了一声，打断了萧鸣宇的话，他的眼睛看向他的父亲，他说道，“你有什么话就直说吧。”
    “好，那我就直说吧。”萧鸣宇把两只手交错在胸前，目光中多出了一分平日里的威严，他缓缓地开口，“你和他是认真的还是随便玩玩？”
    “是认真的。”萧亦恒的声音并不大，但是他的声音却十分的坚定。
    “好，那我也十分肯定地和你说，这件事情我是绝对不会同意的。”萧鸣宇也压低了声音说。
    “爸，虽然你是我的父亲，但是我现在已经成年人了，我认为我有权利选择我想要的生活。”萧亦恒的眼神毫不犹豫地直视着他的父亲。
    萧鸣宇的眼神又冷了几分，他抬起头来，发现自己儿子的目光是如此的坚定，仿佛有一种要和对方鱼死网破的决裂，他用手轻轻敲了一下桌子，他说道：“看来我已经劝不了你了，但是我想看看你妈能不能劝服你！”
    “爸，你不要逼我！”萧亦恒猛地抬起头来，目光中似乎有些痛苦的表情。
    “好，那我就看看你会坚持到什么程度。”萧鸣宇抬起头来，看着儿子有些激烈的反应，眼睛中是凌厉的让人不敢直视的目光。
    “爸，无论如何我都不会放弃他。”萧亦恒说完这句话，用同样冰冷的目光望了一眼父亲，然后就迅速离开了那间充满了回忆的老屋子。
    那个独自坐在破旧屋子里的，年龄看起来只有四十多岁的男人静静地坐在那间屋子里。他挺直的背影似乎显得有些僵硬，他慢慢地站起了身子来，走到了窗户口。
    窗子的外面，那棵樱桃树已经被砍掉了，只剩下光秃秃的丑陋的树桩子，而十几年有一群群顽皮小孩子的热闹庭院已经变得冷冷清清。
    他站在窗口，过了很长的时间，眼睛里的目光由原来的怀念变成了一种决然。他从包里拿出了手机，拨打下了一个电话，对着电话的那头，萧鸣宇用冷酷的语气下达了一个残酷的命令。
    那是一个强势的男人用一种极端冷酷的方法来把对方逼到绝境，而此时此刻，他却把这种方法用到了自己儿子的身上。他不怕儿子现在恨他，因为他坚信他现在所有的做法都是为了能把自己的儿子拉到正轨上来。
    “阿恒，不要怪爸爸这样对你。”萧鸣宇对着空无一人的窗外喃喃自语了一句，“以后你会明白爸爸的苦心的。”
    
                  chapter 21(1
    Chapter21(1)
    晚上，简荇钺难得很早就回到家中，大约是下午的五点的时间。天边的太阳还高悬在空中，照在人身上的时候，还可以感觉到一阵暖意。他本来想早早地回家，做个晚餐和萧亦恒一起享用。可是打开门的时候，却发现萧亦恒已经开始在厨房里忙碌了。
    “亦恒，你今天不是去应聘了吗？怎么这么早就回家里了呢？”简荇钺换了鞋子，脱了外衣，只穿着一件很薄的长袖衬衫就走到了厨房里去。
    “没有应聘上呗！”萧亦恒淡淡地说，语气十分平淡，仿佛他说的是一件与他毫不相关的事情。
    “怎么会怎样？以你的能力怎么会被那些公司拒绝呢？我记得你去应聘的那些岗位要求应该都不高吧，以你的能力担任那些职位应该是绰绰有余吧！”
    “瑾，帮我拿一下那边的碗。”萧亦恒并没有回答他的话，只是指了指旁边桌子上放着得陶瓷碗，他整忙着把油放进锅里，似乎是打算炒菜。
    “……好。”简荇钺转身去旁边的桌上拿了碗过来，他把东西递给萧亦恒的时候，轻轻地握住了萧亦恒的手，萧亦恒没有意料到他会做出这样的动作，下意识地愣了一下。
    简荇钺握紧他的手，指尖微微有些颤抖，他轻声地问：“是因为我的事吗？”
    “不关你的事情。”萧亦恒不着痕迹地把手轻轻抽了开来，他从简荇钺的手中接过了碗来，回过身子去继续做菜，没有在看简荇钺一眼。
    简荇钺的手指握紧，他看着萧亦恒沉默而熟练地翻炒着锅里的食物，心里却一阵莫名的心疼。他早该知道的，从他被鸣宇公司的董事会除名的时候，他就该知道萧亦恒为了和他在一起所要付出的代价。他从小就是含着金汤匙长大的贵公子，本来应该在萧家这片广阔的森林中发展壮大，成为商界事业有成的成功人士，他本来应该有一个美丽的妻子和可爱的孩子，拥有一个完整而幸福的家庭。只是，因为他的出现，他原本所应该拥有的一切都成为了泡影。
    萧亦恒突然感觉到身后一暖，一双手环住了他的身体，简荇钺从身后抱住他，他的头埋在他的脖颈边。萧亦恒感觉到脖子边是柔软的发丝的触感，就像是小猫的绒毛，柔顺得想让人用手轻轻地抚摸。
    “对不起。”萧亦恒听到他在他的耳边喃喃着，语气中流露出的是后悔和心疼的情感。
    “瑾！？”萧亦恒把手中的锅铲一放，握住他的手，他轻轻地说道：“傻瓜，你在说什么呢？你没有什么对不起我的。”
    “可是……”简荇钺抬起头来，刚想要说些什么。
    “你没有什么对不起我的。”萧亦恒斩钉截铁地说道，他转过身，与简荇钺面对面地站着，他继续说道，“如果真的要有什么后悔的事情的话，那么就是你没有让我早些遇到你，让你早些陪伴在我的身边。”
    简荇钺什么都没有说，只是抱紧他，然后抬起头来吻他，两人在不大的厨房里拥吻着。时间仿佛停止，周围的被一种安静而温馨的气氛缭绕着。直到他们闻到一阵食物烧焦的味道的时候，两人才想起来锅里还吵着东西。
    “瑾，如果我真的成了穷光蛋的时候，你可是要负责养我呀。”萧亦恒一边手忙脚乱地把电关掉，把已经发黑的食物铲出来，一边开玩笑似的说道。
    “恩，我养你。”听到萧亦恒这样说，语气很随意，似乎并没有多在意这些事情，他的脸上也露出了笑意。
    那天夜晚，萧亦恒一个人站在房间里的时候，他拨下了一个远在国外的电话，电话的那头是他在美国时候的一个同学，他说道：“Mark，我现在想要你帮我一些忙。……恩，我在这边的确是遇到了一些困难。所以我想动用那些资金。”
    挂了电话，简荇钺刚好洗好澡进来，他见到萧亦恒在那打电话，而且刚才说的都是英语，于是有些好奇地问：“怎么了？”
    “我刚才打给我远在美国的一个叫Mark的同学。当我还在美国读书的时候，我和他一起炒股做投资，没想到运气好赚了一大笔钱。但是那时候他家里刚好遇到了一些经济上的困难，所以我把原本属于我的那笔钱都放在了他的那里，让他解决燃眉之急。而现在他家里的经济问题已经得到了解决，所以我就想拿回原来属于我的那笔钱。”萧亦恒解释说。
    “也许那笔资金并不够我买下一个公司，但是它足以让我注册自己的公司，发展我属于我自己的事业了。”萧亦恒继续说道，眸子中闪闪发亮。
    简荇钺安静地听着他的陈述，看着那个他爱的男子眼睛中绽放出动人的光彩。他知道，每个男人的心中都会有一个属于自己的关于事业的宏图伟业，并且有着为自己的事业而奋斗的热情和勇气，虽然因为各种主观或者客观的原因，那个梦想或许不会成功，但是每一个人在说起它的时候，在想要为它而努力的时候，心里会充满了雄心壮志，眼睛中也会绽放出闪耀的光彩。
    “我相信你。”简荇钺说道。他知道也许萧亦恒选择的那条道路上会有荆棘重重，艰难险阻层出不穷，但是他现在真正所需要的只是他的支持。简荇钺向让他知道，无论今后的道路又多么漫长而艰苦，他的身边不会只有他一个人。
    
                  chapter 21(2） 小临的求助
    （2）
    虽然有了一定的注册资金，但是在没有其他任何背景支持的情况下要创立自己的事业还是困难重重的。虽然已经做好了萧亦恒已经拥有了丰富在理论知识和一定的实际经验，但是有些事情真正做起来的时候，他才了解到在没有基础的情况下，创立自己的事业是一件多么困难的事情。每一件事情都需要自己亲力而为，每一个困难都要靠自己办法去解决。不过幸好萧亦恒拥有了极广的人脉关系，所以在遇到一些很大的几乎致命性的困难的时候，他也能得到一些朋友的帮助，顺利度过难关。
    那段时间，是两人过的最艰苦的一段时间。每次简荇钺回家，都会看看到萧亦恒为这他的目标而奋斗着，打电话，联系用户，他似乎就没有一分一秒休息的时间，甚至连晚上夜深人静的时候，他也会在网上查资料、办理公事。
    “虽然很疲惫，但是每次看到事情因为自己的努力而有所进展的时候，心里总是十分欣慰的，仿佛是自己离成功又进了一步。”萧亦恒在一次工作结束后对简荇钺如此说，那天夜已经很深了，他的脸上有难以掩饰的疲惫，但是他的嘴角却是在笑的，笑容中有几分满足。
    “恩。”简荇钺把他拉到床上，轻声说道，“所以你现在唯一需要的就是好好地休息，让你明天有充足的精力，去为你的事业而奋斗。”
    萧亦恒转过头，淡淡一笑之后，认真地说道：“我知道，因为我努力为的不仅仅是我自己，还是为了我们的未来。”
    关了灯后，黑暗也袭来了。萧亦恒几乎是一躺在床上就睡着了，而且睡得很沉。简荇钺在黑暗中注视着他的脸，似乎因为过度的疲惫，他的脸显得有些消瘦。简荇钺俯下身子，吻了吻他的额头，睡梦中的人完全没有反应，似乎是由于长期的磨练，萧亦恒性格中的张扬少了几分，而多出来的是经历过历练之后的成熟和稳重。简荇钺知道，他在经历一个磨练成长的阶段，也许这个时候的他就像是蛹要经历痛苦的挣扎才能从厚而坚硬的茧中出来的蝴蝶。只要这个最困难的时候过去了，他就能像一棵大树那般坚强，历经风雨而不倒。
    ……
    “星迹”公司大楼的停车场里。
    简荇钺刚才公司大门的后门出来，刚准备开车回家的时候，手机铃声却响了起来，轻柔的钢琴曲的乐音缭绕在耳边，简荇钺看了一眼屏幕，发现是一个陌生的号码，犹豫了一会儿，才把它接了起来。
    他还没有开口说话，话筒里便传来了一个少年带着有些着急的声音：“是简大哥吗？”
    “你是？”简荇钺觉得那个声音很熟悉，但是却一下子想不起来电话里的人是谁。
    “我是小临。”对面的人说出了自己的身份，简荇钺本来还想问小临是怎么知道他的号码的，但是还没有来得及开口，小临却抢先说道：“简大哥，我想让你帮我个忙。现在能帮助我的只有你了。”小临的声音中似乎已经带上了几分哭腔，他显然是遇到了很大的麻烦。
    “小临，你别急，先搞我发生了什么事情。”简荇钺用轻缓的声音安慰他说，试图让他冷静下来。
    “在电话里说不清楚，你能先到我家里来嘛？”小临用有些恳求的语气，似乎有些为难的样子。
    “好，你告诉我你家的地址，我现在马上就过去。”
    小临报出了一个地址后，简荇钺应允了一句“我现在就来，你先在那等我。”便坐上了车，飞速地开往小临所说的地址。
    ……
    车子从笔直的马路上行驶到了有些颠簸的小路上，简荇钺花了很长的时间才找到了小临所说的地方。
    银灰色车子停在了一排平民房前面。
    四周是一排排两层楼高的黄色小平房，房子已经很破旧了，墙壁上的砖块都脱落了，有的房子甚至已经拆迁了一半，变成了没人使用的废弃物。
    道路上的有一些的垃圾，不远处还有一个堆满垃圾的垃圾场，那些垃圾似乎已经很久没有人清理了，人们隔着好远的距离也能闻到里面的臭味，让人感到十分的不舒服。
    简荇钺从来没有想到以繁华而著称的A市还有如此破旧的地方，他问了路上的很多人，才在平民房的尽头找到了小临家的房子。
    还距离着好远的地方，简荇钺便看到那个少年坐在门口的石阶上张望着，大大的眼睛向四处看着，眼睛中似乎有几分着急的神色。当看到简荇钺过来的时候，小临的眼睛一亮，他快速地跑过来，由于速度过快，还差点摔了跤。
    “简大哥，你终于来了。”小临终于跑到了他的面前，舒了一口气。
    “发生什么事情了？”简荇钺随着小临向他家走去。
    听到简荇钺这样问，小临低着头，目光闪烁，似乎是有什么难以开口的事情。当他们的脚步跨进小临的家里的时候，只见房间里异常的凌乱，桌子上的瓶罐歪歪倒倒，地上甚至有打碎了的玻璃碎片。
    “这是…。。这么回事？”简荇钺不可思议地看着眼前的一切。此时小临的家里就像是遭到了劫匪打劫一样。
    “因为我家欠了钱。”小临低下了头去，平日里闪亮的眸子中也涌出了一分难过的情绪，“我爸好赌，他把家里的钱都拿去赌钱了，只是他一直赌，一直输，直到把家里的钱和值钱的东西都输光了。后来他还是欠了一屁股债，就跑到外地去了找不到去向。而他的那些债主找不到他的人，就把这笔钱全部算到了我和我妈妈的头上。我和我妈妈都努力工作，想要还清欠那些人的钱，但是欠的实在是太多了，而且他们收的都是高利贷，所以我们欠人家的钱也就越来越多，差不多到了还不清的地步。”
    “上次遇到的那群人就是你爸的债主之一？”简荇钺突然想起了他和小临的第一次见面。那时候，那个少年正在被几个人围堵在小巷子里殴打，似乎就是因为他欠了那些人的钱。
    “恩，那只是其中的一些债主，虽然还清了那些人的钱，但是我们还欠了其他人的钱。”小临轻声说道。
    “所以因为你家还不起那些的钱，那些人就把你家的东西都砸了？”简荇钺猜测说。
    “恩，那些人才刚走没多久，而且他们说等一会儿，还要叫更多的人把我家的房子给拆了。”说道此处，小临握紧了拳头，咬紧了牙关，眼睛里隐隐有泪水闪动，他继续说，声音已经有了几分哽咽，“这房子是我和我妈妈唯一所拥有的东西了，所以……”
    “我知道了，我会帮你的。”简荇钺拍了拍小临的肩膀，安慰说。
    
                  chapter 21（3）
    （3）
    “张临，你快给我出来！”两人的话音刚落，就听到了外面有人大声叫喊的声音。七八个人从屋子外闯了进来，手里拿着一些工具，似乎真的想把这幢房子拆了一样。
    那几个气势汹汹的人刚想要动手继续砸那些为数不少的还没有破坏的东西的时候，就看到一个人走了出来，他的身材挺拔，穿着白色的衬衫，外面穿着一件款式简洁的银灰色的休闲外套。而令众人惊讶的却是他的面容，黑色利落的短发，纤长的睫毛下是一双祖母绿的眼睛，俊美的外表下是一种不沾染世俗的纯净和安详，他轻抿着嘴角，一双眸子清明而透彻，像是山谷间最洁净的山泉，他说：“小临欠你们多少钱，我来替他还。”
    几个人面面相觑，其中一个人以为他在开玩笑，挑高了眉毛说：“那可不是一笔小数目，你可要想好呀。”
    “多少钱，你尽管开口。而且请你一次性说完，以后不要在来找小临的麻烦。”简荇钺说得很平淡，此刻他的表情也带上了拒人于千里的冷漠。
    带头的那个人想了想，报出了一个数字，简荇钺眉头也没皱一下就说到：“我现在没有带这么多的现金，你告诉我你银行的账号，我会汇钱到你的卡上的。”
    “你不会在忽悠我吧？”带头的那个人有些不相信地说道。
    “你认为我会吗？”简荇钺一双眼睛看过来，清亮的眼睛，让人不会怀疑他的话。那几个人互相看了一眼，其中的一个人终于想起来了自己是在什么地方看到过他，这段时间里各大娱乐报刊可都是关于他的报道，本来片酬就不低的他因为前段时间拍的电影《零。绝界》被提名为“金球奖”最佳男演员之一，现在他的片酬又翻了几翻，简直成了一般人眼中的天文数字。
    “好吧，我相信你，不过如果钱没有如约打到我的银行卡上，我可不会放过张临这个臭小子的。”那几个人威胁似地说道，然后似乎有些顾忌简荇钺的身份，便从小临的家里离开了。
    那群人刚走，简荇钺就打了电话，吩咐让他的助理把刚才那些人说的钱都打到了指定的卡上。
    “简大哥，真的十分谢谢你，如果没有你的话，我真不知道该怎么办了。”小临低着头，握紧了手中的拳头，身体微微有些颤抖，似乎是在表达着什么情绪。
    “这没有什么，只是举手之劳而已。”简荇钺并没有注意到小临此时的有些怪异和不安的表情，只是轻轻拍了拍他的肩膀，向他表示这件事情已经解决了。
    小临握了一下拳头，似乎在心里暗暗做了一个决定，他重新把头抬起来，说道：“简大哥，虽然我知道你现在很忙，但是你能留在这陪我一会吗？一会儿就行。”
    “恩。”简荇钺并没有注意到小临此时表情上的细微变化，只是点点头，便陪他坐在沙发上，有一句没一句地聊了起来。
    “小临，你不是说你和你妈妈一起住吗？怎么现在没有见到她的身影？”简荇钺随口问了一句。
    “她……她……。”小临目光闪烁，似乎欲言有止，拳头紧握了一下，他低下头小声说道，“她去外面工作去了，每天都要很晚才能回来。”
    “既然现在钱的问题已经解决了，那么还是让她不要忙这么晚。如果可以的话，你也应该多陪陪他。有的人有的事，一旦错过了就会后悔莫及。”在说道这些话得时候，小临注意到他的眼睛里略微带有一丝伤感的语气，但是那种情绪转瞬即逝，仿佛又从来不曾存在过。
    “那你的母亲呢？她还好吗？”小临忍不住插口问道。
    “我的母亲吗？”简荇钺顿了顿，眼睛中流露出怀念，似乎是继续说道，“她已经去世很多年了。”
    “那你的父亲呢？”小临想也没有想就脱口而出，他的一双明亮的大眼睛认真地看着简荇钺此时的表情，似乎是想从中看出什么一样。
    “……”紧接而来的是一阵沉默，小临看着他犹豫的表情，心脏跳动得很快，似乎有几分紧张的情绪，但是却又不敢显露出来。
    “我正在找他。”简荇钺回答，他的眼睛中流露出某种怀念的情绪。
    “还没有找到吗？”小临继续追问到，他问话的语速很快，似乎是想要急切地知道什么一样。
    简荇钺摇了摇头，眼睛中有些失落的情绪。
    “那有线索了吗？”
    “现在唯一的线索就是一间酒吧。”
    “‘夜魅’酒吧吗？”小临突然开头说道，可能是觉得自己说的有些突兀，他突然有些心慌起来，不知道接下来该如何回答。
    “你怎么会知道。”简荇钺猛然抬起头来，一双眼睛看向小临，眼睛中有探索的意思。
    “其实我父亲以前在那里打过工，而在我很小的时候也在那里呆过。我记得我第一次见到你的时候是在‘夜魅’酒吧的附近，那时候我见到你就觉得十分面熟，但是却又想不起来在那里见到过你。直到不久前，我无意间整理东西的时候，发现了一张旧照片，那时候我才想起来我小的时候，见到过一个和你长得十分相像的男子。因为你们都长得很…。。好看，让人见了一眼就忘记不了，所以我才会印象深刻。”
    简荇钺的眼睛中一下子有了亮光，像是黑暗中突然间出现了一盏指明灯，让人终于不用在黑暗中徘徊不行，他的语气中显然有难以掩饰的激动，他说道：“能拿照片给我看看吗？”
    “好，我现在就去拿来给你看。”小临迅速转身进了房间里，一走进门去，从柜子的一层里拿出了那张放在最上方的照片，他的眼睛看了照片几秒，咬了咬嘴唇，然后拿着它，快步走了出去。
    “就是这张。”小临把那张照片递给了简荇钺。
    照片上，是一个穿着白色衬衫的男子，他端坐在钢琴前，双手放在黑白的琴键上，似乎是在弹奏曲子。昏暗的光线下，照片上的男子的样子有些模糊，但是可以感觉到他当时的表情一定是安详而平静的。
    简荇钺不知道自己已经有多少年没有见到过那个人了，他的面容在脑海中已经模糊了，隐约记得的只有他安静而平和的笑容，他记得那个人的性子很淡，似乎没有什么事情能让他的情绪大起大落，他温润如水，谦谦君子，让人与他相处的时候能感觉到他随和而平淡的气质。
    简荇钺专注地看着照片里的人，回忆如同潮水一般涌了出来，虽然那些事情已经过了很多年，但是现在想起来的时候，那些画面还是那么地清晰，仿佛就是昨天发生的一样，连他自己都没有注意到，此刻他的眼睛中已经有些湿润，声音也有些微微颤抖，他轻声对小临说道：“能把这张照片给我吗？”
    “……好的，你尽管拿去。”小临点了点头，眼睛中一种古怪的目光一闪而过。
    ……
    等待简荇钺离开的时候，小临望着他远去的背影，嘴巴轻轻动了动，他无声地说一句：“简大哥，对不起。”他的眼神中是后悔却又无可奈何的表情，他拨打下了一个号码，声音因为紧张而有些颤抖，他对电话里的人说道：“我已经按照你说的做了，那张照片上的人的确是他的父亲，而照片也已经被他拿走了。……现在你能放了我的妈妈了吗？”
    听到对方答应的声音，小临把手机紧紧地握在了手中，咬了咬嘴唇。
    
                  chapter 22(1
    Chapter22(1)
    三月下旬，两年一届的“金球奖”影视盛会在A市举行。
    当天下午七点二十五分，颁奖典礼的现场，距离颁奖仪式还有半个多小时，那里已经是人山人海。各种各样的名牌跑车依次出现在大礼堂的门口，从车上走下来的都是身着盛装演艺界中的明星大腕。
    每当一个明星出场的时候，人群中就传来一阵阵尖叫的声音，热烈的气氛一直持续着。
    一张银灰色的车停在了颁奖典礼的门口，车门打开，出现在眼前的是一个穿着银灰色西装的男人，
    他带着一条浅色的领带，挺直的西装衬托出他修长笔直的身体，他的脸上带着很浅的笑容，祖母绿的眼睛有几分冷漠。他打开车门，伸出手去。一双纤纤玉手从车里伸了出来，搭在了他的手上。从车里走下来的是一位穿着纯白色晚礼服的女子，脖子上带着一条白金的项链，礼服上也有水晶装饰着，她的头发高高地盘了起来，一张靓丽的脸上带着让人心动的笑容。
    她挽着简荇钺的手，旁边站着的是著名的E。A导演，三人并排一起走进了颁奖典礼的现场。
    群众中爆发出一阵又一阵的欢呼叫好的声音，气氛一下子达到了高潮。
    各位演员和导演依次进场，门口中的几十个保安尽职尽责地把一切闲杂人拒绝在了大门口。
    众人就坐之后，距离颁奖仪式还有十分钟的时间。
    简荇钺和Lily坐在前排的贵宾坐上，E。A导演坐在两人的旁边，静静地等待着颁奖典礼的开始。
    现场的主持人用幽默诙谐的话语介绍着今天到场的来宾，然后紧接着进入了今晚的第一个重要时期――最佳电影的颁奖仪式，出现在大屏幕上的是五部今年入围的电影。屏幕上一次出现了每部电影的精彩片段，最后一部是最受人关注的E。A导演的《零。绝界》。大屏幕上出现的是一片飘不落的大雪，雪地里行走的是一个银发的少年，画面转换，银发的成年男子与公主在宴会上的初次相见，最后出现在人们眼前的，是战争后的鲜血和尸体，以及指挥着千军万马，身上的白色长袍已经沾满了鲜血，却面无表情的银发男子。几个画面转换，观众们似乎又回想起了这部电影的精彩情节。
    “……获得这次最佳电影奖项的是由E。A导演执导的电影《零。绝界》。”站在台上的支持人大声宣布到。颁奖典礼的现场爆发出了一阵热烈的掌声，而这也是E。A第三次走上这个颁奖典礼的舞台。
    “……获得这次最佳电影奖项的是由E。A导演执导的电影《零。绝界》。”站在台上的支持人大声宣布到。颁奖典礼的现场爆发出了一阵热烈的掌声，而这也是E。A第三次走上这个颁奖典礼的舞台。
    坐在前排的简荇钺也跟随着拍起手来，身边的Lily轻声问道：“简大哥，虽然现在很不是时候，但是我还是想向你就上次的事情说一句‘谢谢’。”
    “对了，你跟你男朋友怎么样了？”简荇钺侧过身子轻声问她。
    “现在已经不是男朋友了。”Lily的脸红了红，她小声解释说，“我们已经订婚了，他现在已经是我的未婚夫了。”
    “那恭喜你。”简荇钺由衷地为那个找到自己真爱的女孩子高兴。
    “恩，谢谢，等我们结婚了，我一定请你喝喜酒。”Lily腼腆地笑了笑，她想了一会儿，又试探性地问道，“能冒昧为你一个问题吗？”
    “什么？”简荇钺问。
    “你和那个……萧家的二公子是不是情人的关系？”Lily小声地问道，
    “你怎么会知道这个？”简荇钺惊讶地回头看她。
    “竟然是真的！”连问话的Lily也大大吃了一惊，她缓了两口气，解释说，“其实这是Ann和我说的，她说……上次你们在杀青宴会上在阳台上的亲吻的时候太亲密了，她悄悄告诉我，你们两个的关系肯定不简单。后来我想到在拍摄电影的时候，萧公子也经常来找你，所以我也就是问问看。你不要介意呀。”Lily有些语无伦次的解释着，脸上似乎有几分尴尬的神色。
    “你现在知道这件事难道不会感到不舒服吗？”简荇钺望着她，试图地问道。
    “其实……我觉得没什么的。”Lily停顿了一下，轻声说道，“以前的你，是我崇拜的对象；而现在的你，是我的好朋友。所以我祝福你也能和我一样得到幸福。”
    “……谢谢你。”简荇钺说道，虽然表面上并没有多大的表示，但是心里却有几分感动。
    ……
    晚上八点整，高层建筑。
    明亮的房间里，萧亦恒放下了手中的工作，打开了电视，他坐在沙发上，观看着电视机里的第十五届“金球奖”颁奖典礼的现场直播。
    一个小时后，最佳电影、最佳导演、最佳剪辑、最佳男女配角等众多的奖项的结果已经依次产生了。而现在要颁布的是最佳男演员的奖项。
    “现在是第十五界‘金球奖’的现场，即将公布的是最佳男演员的得奖人员。究竟谁能在五名优秀的电影演员中脱颖而出，成为新的‘影帝’呢？让我们拭目以待。”女主持人用甜美的微笑说着，然后她拿出并打开了写有结果的红色信封，她提高了声音，大声说道：“我现在很荣幸地宣布，获得本届最佳男主角的是出演电影《零。绝界》的――简荇钺。现在让我们以热烈的掌声欢迎他上台来领取奖杯。”
    简荇钺走上了颁奖舞台，现场上明亮的聚光灯此时此刻都汇集到了他的身上，他站在颁奖台上，微笑着接过了象征“影帝”的小金人，向大家鞠了一个躬。
    观众席中爆发出了一阵雷鸣般的掌声，掌声热烈得几乎要掀翻屋顶。
    “首先恭喜简先生能获得这份大奖。”女主持人笑着说道，“看到观众们如此热烈的反应，这也证明了这份奖项是众望所归的。作为现在最年轻的‘影帝’，我相信简先生肯定有很多的话，要和大家分享，现在请我们本届的最佳男主角为大家说上一句，大家欢迎。”
    又是一阵掌声之后，简荇钺一只手拿着影帝小金人，另一只手从支持人的手中接过了话筒来，他清亮的声音从话筒里传了出来：“我知道每个站在这个颁奖舞台上的演员都会在此致下感谢之词，这或许已经形成了惯例，但也是每个演员真正所想要表达的情绪。首先要感谢的是E。A导演，是你给予我机会，让我站在这个舞台上。再次想感谢所有支持我的所有观众，因为你们的支持，才有了今天的我……最后我想感谢一个人，因为有了你的出现，才会让我相信这个世界的美好；因为你的陪伴，我才会有继续向前的勇气。生命是个漫长的旅程，一个人旅行太过于单调，有时候的我们会看不到这个世界本来的精彩。但是，有了你的陪伴，我将不在孤单。”说道此处，他深深鞠了一个躬，然后从容地走下了舞台去。
    透过不大的电视屏幕，萧亦恒注视着画面上的人，他说话的时候，表情很温和，似乎是在微笑。那一刻，他以为这就是故事的结局，他们就会在一起，直到地老天荒。只是，他没有想到，那却是所有事情的转折点，因为在十多分钟之后，就在他精心准备了庆祝Party的时候，一个电话从遥远的地方打来，那就像是一个警钟，打破了所有美好的未来。
    ……。
    
                  
作品相关
通告
    这篇文章的第一卷快完结了，第一卷的结局会在这个星期之内贴出来，请大家多多关注，不过想补充一点，那个只是第一卷的结局哟，并不是全文的结局，文章并未结束，还有第二卷的。。。为什么我要反复强调这一点呢，大家看到第一卷结局就会知道了，汗。。。。。总之，请大家多多支持呀
                  
第一卷
chapter 22(2
    （2）
    第十五届“金球奖”的颁奖典礼一直持续到了晚上十点三十分，典礼结束之后，嘉宾主持人依次退场，热闹的会场渐渐变得安静了下来。
    因为在典礼结束之后，他又和Lily聊了一会儿，所以走到停车场的时候，已经差不多到了晚上十一点了。简荇钺刚走到停车站的时候，却看到一个高大男子站在他的车子前，就像是一座雕像，他的身体在黑暗中略微显得有些僵硬，他似乎已经等待了很久了。
    听到人走过来的脚步声，那个男子转过头来，一双锐利的目光望过来，直视着从不远处走来的简荇钺。
    两个人的视线交接，周围的气氛似乎有些压抑，简荇钺慢慢地走了过去，走到了那个男子的面前。
    看着与萧亦恒有几分相似但是已经有些苍老面容，简荇钺对着那个中年男人说道，语气不亢不卑，他说：“萧伯父，我知道你想和我说些什么。但是，无论你怎样阻挠，我和他都不会轻易分开。”
    萧鸣宇望着眼前的那个男子，不得不说，他的身上有一种很吸引人的气质，冷漠中带着贵族般的高贵和优雅，而且他极具艺术家的才华，电影中的他扮演过各种不同的角色，他是一个有灵气的杰出的演员，而且他还有一双漂亮的会弹琴的双手。他的面容有一种超乎性别的美丽，就像是暗夜中一只悄然绽放的娇艳的玫瑰，因为月光的照射，显得太过于耀眼，可以一下子就引起其他人的目光。
    “简先生，我想你误会了，我不是来阻扰你们得。”萧鸣宇叹了一口气，“我相信你们是真心地想在一起，我也想成全你们。只是，我是两个儿子普通的父亲和一个妻子的丈夫，现在我的妻子，阿恒的母亲，因为听说了你们的事情，而病倒在了床上。我不知道你的家庭会怎么看待你们俩，但是，因为你们的关系，一个原本幸福而和谐的家庭也会因此毁掉。”
    “怎么会这样？”简荇钺惊讶地看着他，“那伯母，她还好吗？”
    “她的身体一直都不好，现在听说了你们的事情，一时间反应过于激烈，旧病心疾一起发作，现在已经陷入了昏迷之中。”说道此处，那个强势的男人的眼中心痛的情绪难掩。
    “……那亦恒呢？”沉默了一会儿，简荇钺轻声问他。
    “他已经搭最快的航班回去了，我等会也要搭下一趟航班赶回去。”萧鸣宇的声音低了一些，他用了几乎恳求的语气，“我知道这样说对你很不公平，但是，我还是想说，请你放过阿恒吧！”
    简荇钺没有回答，他只是低着头，握紧了手里的拳头。
    萧鸣宇的目光望着他，深沉如夜，他知道简荇钺不会给他回复，所以，他只是转了身子，最终，那个高大的男人默默地离开了，身影消失在了漆黑的夜色之中。
    你让我怎么能放弃？简荇钺站在黑暗的世界中，望着远处灯火辉煌的世界沉思。
    简荇钺一个人开车回到了房子里，房子里没有人，屋子里空荡荡，仿佛是冷风呼呼地灌了进来，侵袭着人的身体，整个身体感到无比的寒冷，没有一丝的温度。
    桌子上，是准备了一半的夜宵，原本美味的食物已经彻底冷了，没有一点热气。
    原来只是少了一个人，屋子就少了这么多的温暖，原来当你习惯了一个人陪伴在你身边，当他消失了的时候，你就感到无比的冰冷。
    ……
    “妈，你一定要没事！”萧亦恒坐在飞机上，身处于几万里的高空中，他在心里默默地祈祷着。
    事情发生的太急，为了赶飞机，他几乎把车子开到了飞速，在飞机场里打了几个电话给简荇钺，但是由于他那时候还在颁奖典礼的现场，电话根本打不通。
    就在一个多小时前，一个电话打了过来。
    “阿恒，你的妈妈生了疾病，你快点做今晚的飞机到伦敦来。”一个从海外的电话打破了这个原本的夜晚。
    “怎么会这样？”正在准备庆功宴的萧亦恒听到这个消息，脸色一白，他挂了电话，迅速出了门去。
    此时此刻，他的心里很乱，那个电话来得太急了，他一听到关于母亲的那个消息，就马不停蹄地赶了过来。现在，他却觉得有些不安，虽然母亲的身体一直不好，但是也不至于突然就生了疾病。而且既然是母亲生了疾病，为什么他大哥萧之炎却没有和他一起回来？心里太多的疑团，让他皱了皱眉头。他闭了眼睛，然后突然睁开了，他觉得事情不太对劲了，似乎这是一个精心酝酿的可怕的阴谋。
    只是，已经坐在飞机上的他，现在却什么也做不了，只能静静地等待着，他在内心祈祷着飞机快些停在英国伦敦的国际机场，快点到达母亲的身边。那个时候，所谓的一切真相就会揭晓吧！
    而接下来的十几个小时的飞行，似乎也变得更加漫长。
    ……
    
                  Chapter23(1
    Chapter23(1)
    这是一个不大的房间，由于房间里没有开灯的缘故，里面的光线很暗。屋子里唯一的光源是窗子射进来的微弱的月光。
    屋子里有一张不大的桌子和两颗沙发座椅。而此时，房间里是有两个人的，但是因为他们所作的地方没有月光的照耀，所以两个人的身影仿佛都融入了黑沉的夜色之中。
    “让你做得事情已经办好了吗？”一个男子低沉的声音传了出来，一双野兽般锋利的目光直直地看着坐在座椅对面的人，就像是盯着自己的猎物一般的眼神。
    “你让我这样做到底有什么目的？”对面说话的是一个清脆的女子的声音，她有些局促地坐在那里，身体因为紧张而略显僵硬。
    “我想做什么你不用管，你只需要做好你应该做的就行了。”坐在对面的男子用平淡的语气说道。
    “可是，你为什么要让我把那些我调查到的关于萧亦恒和简荇钺在一起的证据的那些资料交给萧伯父。”卢倩倩轻咬了一下娇艳的嘴唇，她的父亲和萧鸣宇是商业上的伙伴，她也清楚地知道萧伯伯如果知道了他的儿子和一个男人在一起，他一定会用尽一切的手段阻止他们。
    “嫁给萧亦恒不是你最想要的事情吗？”坐在对面的男人望着坐在对面的紧张而不安甚至有些后悔的女子，用有些嘲讽的语气说道。
    “对，我是很爱他，很想嫁给他。不过你让我用这样的方法得到他，我心里会不舒服的。”卢倩倩说道，她骨子里有一种天生高傲，她漂亮而又聪明，她想要的是她爱的男人只属于他，而不是用这样的卑劣的手段得到他。
    “哼。”男人轻轻哼了一声，语气很不屑，他的语气和他身上散发的寒气一样冰冷，“只要能达到最终的目的，中间用了什么方法其实并不重要。”
    卢倩倩坐在那里，并没有接下一句话。
    “萧亦恒已经回去伦敦了吧？”那个男人突然开口，脸上露出极冷的笑意，如同自言自语一般，他开口说道，“我没有想到那个男人竟然会用这种极端的方法来阻止他自己的儿子，真不愧是创建萧世家族的传奇人物呢。硬碰硬并不能起到效果，所以就攻击对手最薄弱的地方，真是个可怕的男人，让我也想好好会会他了。”
    可怕吗？卢倩倩抬起头来，在黑暗中看着那个脸上线条如刀刻的男子，在心里暗暗说，比这黑暗更可怕的是人心吧。只是，虽然心里并不情愿，但是我却依旧选择和他合作，没有拒绝他原因一方面是因为我害怕那个男人，另一方面也是由于我自己的私心吧。只是，我的目的是嫁给萧亦恒，那他的目的又是什么呢？
    ……
    自从萧亦恒那天晚上去了英国伦敦以后，他就再也没有和简荇钺联系过，仿佛他这个人从世界上消失了一样，再也找不到踪影。
    简荇钺每次回到家里的时候，总是幻想着他一打开门，那个英俊的男子就坐在沙发上等他，然后给予他一个温暖拥抱，那个拥抱会让他一天工作的疲惫全部消失不见。有人说过，没有什么事情比爱人的灿烂的笑容，更让人感到幸福的了。
    整整一个星期，简荇钺觉得思念像是一条巨蟒，紧紧地缠绕住了他的身体，让他几乎感觉到呼吸困难，身体难受得像是生了一场大病一样。每天早上醒来的时候，被子里很冷，手脚几乎都是冰的，身边空荡荡的，让人连心里也跟着一起冰冻起来。
    他像机器一般地工作着，接着做不完的通告，仿佛只有让身体极度疲惫才能停止他心里的噬骨的不安和思念。看到他这样地拼命，甚至连工作狂的江城也劝他好好地休息一下。
    前段时间，接到了Lily婚宴的请帖，他也如约参加了那个女子的婚礼。
    婚礼是在海南岛附近的一个小岛上举行的，由于并没有对外公布，Lily邀请的人并不多，婚礼也十分简单。身穿夏威夷风格的白色婚纱，头戴花环的新娘笑容满面地挽着一个笑容腼腆看起来显得有些木讷的男子行走在金色的沙滩上，他们的背后是一望无际的大海，水天一色蓝天。几只白色的海鸥从天空飞过，显得安静而祥和。
    在丢花束的时候，简荇钺被抢花的众人挤到了中间，那束代表“百年好合”的百合花束也落在了他的手中。站在前面的Lily笑得一脸幸福对他投来一个眼神，似乎是在对他表示祝福。
    简荇钺手里拿着花束，心里想起的却是那次萧亦恒和他来海南的旅行，那时候，他刚好接下了电影《零。绝界》的拍摄，在异常繁忙的工作中难得有了一个假期。萧亦恒带他来海南旅游，想让他的身心得到一个彻底的放松。而在那个“十一”黄金假期中，他们拥有了一段最甜蜜幸福的回忆，也因为那次的旅行，彼此确定了对对方的感情，而他们在一个夜色迷人的夜晚发生了最亲密的关系。
    已经太长的时间没有与萧亦恒联系，简荇钺有一种冲动，想要放弃一切的工作，乘上飞机去英国伦敦找他。
    那种冲动太过于强烈，以至于他一等到婚礼结束，就乘上了回A市的飞机。
    只是，从海南赶往A市，计划从A市的国际机场到伦敦的简荇钺却在报纸的头版看到了一条几乎让他崩溃的消息。
    
                  chapter 23（2）
    （2）
    四月初，各大报纸的头版都刊登了萧式企业二公子简荇钺和卢氏千金卢倩倩小姐订婚的仪式。这对于商界来说无疑是一件受众人瞩目的大事。萧家和卢家都是商界的大家族，据说两家的领导者也是多年的好朋友，而如今萧亦恒和卢倩倩的结亲，以此为契机，也正好促成了两家的共同发展，两个商业巨头今后的合作必定也会更加紧密。
    简荇钺看到那份报纸的时候，几乎不敢相信自己的眼睛，可是报纸上的每一个字都清清楚楚地映入了他的眼帘，仿佛那是一把尖刀正一点点地刺入他的胸口。
    “小简？”经纪人江城看到他的脸上苍白得可怕，眼神中有种空洞的感觉，仿佛那个身体剩下的只是一个空壳子，没有灵魂的存在。
    “你没事吧？”江城担心地问他，可是却没有得到任何的回答，江城看向他手中拿的报纸，眼睛瞟到了那个显目的标题，一下子也皱起了眉头。作为简荇钺的经纪人，关于简荇钺和萧亦恒的事情，他也是知道一些的，虽然细节方面不是很清楚，但是他是知道他们是在一起的。
    “小简，其实有些事情是强求不得的。你和他的身份都很特殊，现在会有这样的结果也是难以预料的。你们现在还年轻，而以后的道路还很漫长，而未来的事情虽能说得清楚呢？”江城推了推眼镜，叹了一口气说，“如果你今天不舒服，那我替你把今天的通告都推掉吧。”
    “没什么。”简荇钺轻轻摇了摇头，把报纸放在了一边，脸上恢复了原本的有些冷漠的神情，但是他的脸色依旧苍白，想了想，他又淡淡地开口道，“我现在有些累，想先休息一下。等一会的会议我会准时参加的。”
    江城意味深长地看了他一眼，没有再说一句话，转身离开了办公室。
    简荇钺一个人坐在办公室里，他的脖子上挂着一条用细线拴起来的式样简洁的白金戒指。代表婚姻和束缚的戒指，也代表着两人不可分离的羁绊。他此时还记得，那个人在把那枚戒指套在他左手无名指时的认真专注的神情。
    亦恒，不是我不相信你。只是，我现在需要的是一个解释。
    ……
    英国伦敦的郊区，在一间偏远的，附近极少有人居住的房子里。
    房子的门口围了几个穿着黑衣的保镖，他们带着墨镜，穿着黑色的西装，不苟言笑，他们正尽职尽责地守在房间的门口，阻挡了一切外人入内。
    一个中年男子走到了门口，几个保镖向他行了礼之后，他便走进了房间。
    黑暗的房子中突然有了一丝光线，坐在角落里的人抬起头来，面部表情地看着进来的人，脸上露出了一个冷冷的笑容，“爸，你来是打算放我出去了吗？”
    “阿恒，你让你考虑的事情，你想清楚了没有？”萧鸣宇看着坐在角落里，看起来有些狼狈，但是却仍然桀骜不驯的萧亦恒。
    萧亦恒没有接他的话，只是抬头，用一双明亮的眸子看着他：“用母亲的病情把我骗来伦敦，然后在我一下机场的时候，就派人把我带走，囚禁在了这里。我真没有想到啊，会对我做出这些事情的，竟然是我自己的亲生父亲。”
    “只要你答应你和倩倩的婚事，我就放你出来。”萧鸣宇并没有在乎儿子冷漠而嘲讽的语气，只是用公事公办的表情淡漠地说道。
    “如果我不答应，你是不是要把我关一辈子？”萧亦恒抬起头来，冷冷地说道。
    “现在无论你做什么，事情都已经成了定局，再也更改不了了。”萧鸣宇把一张报纸递到了萧亦恒的面前。
    萧亦恒一抬头，便看到了报纸上的头版标题：“萧家二公子萧亦恒与卢世家族卢倩倩的订婚仪式将于下个星期举行……”
    “爸，你怎么能做出这样的事情。”萧亦恒有些失态地一把抓过报纸，报纸被他有些粗暴地捏在手里，皱成了一团。
    此刻他的心里烦躁异常，他的瑾一定看到那份报纸了吧，只是，现在他被困在了这里，失去了一切和外界联系的方式，他根本没有办法把事情的始末全部告诉他。
    “阿恒，这次说你母亲突然重疾的事情虽然是我在骗你。但是，你母亲的身体真的不行了，现在她的身体完全是靠药物和针水在支撑着，而你也知道，是药三分毒，医生说如果她的身体在没有得到好转的话，她可能活不过明年的夏天。”萧鸣宇说这些话得时候，有种痛苦的表情，萧亦恒看得出他并没有说谎。
    “……”萧亦恒没有回答，周围的气氛陷入了一份诡异的沉默之中。
    “阿恒，你是你母亲最宠爱的儿子，你也知道他最大的心愿就是看着你成家立业，拥有一个幸福美满的家庭。所以我希望你能好好考虑我说的话。”萧鸣宇在自己的儿子沉默的时候，说了这么一番话，那也是他给儿子下得最后一个药剂。萧鸣宇知道，只有用他的母亲的理由来劝他，才可能让桀骜不屈的他屈服。
    萧鸣宇说完，便转身走出了那间房间，门口的保镖恭送他们的老板离开，然后又重新把门锁得严实，让那个房间又重新回到了密封的，任何人出不去也进不来的情况。
    
                  Chapter24（1） 精神崩溃
    Chapter24（1）
    四月初，天气迅速回暖，太阳也有了几分火辣的感觉。
    街道边的行道树已经翠绿欲滴、绿树成荫，给坐在树下休息的路上投下了一片沁人的阴凉。
    A市的人们依旧忙碌着，为生活和前途奔波劳累着。现代化的城市如同一个巨大的机器一般高速运转着，发生着日新月异的变化。
    一艘豪华的巨型游艇上，聚集了众多的商界名流和影视界音乐圈的明星，甚至一些政府的官员。
    船上铺着红色地毯，宽敞的船舱内部是一个举办宴会的会场，头顶吊着巨大的水晶吊灯，明亮的光线照亮了内部。
    穿着盛装的客人在船舱的内部走动着，绅士的男士们与名媛千金小姐愉快地交谈着，幽默风趣的男士们不时让女士们微微一笑。
    简荇钺一个人在船舱里走动着，他的脚步在一张音乐专辑的海报前停了下来，他看着那张被放大了很多倍的海报，上面是一架黑色的钢琴，海报的右下角写有一个烫金的“G”字，那是钢琴作曲家的代称，整个海报以暗色为主，色调偏暗，显得与这里热闹而明亮环境格格不入。
    “简先生，没想到能在这遇到你。”一个低沉男子的声音在他的耳边响起。
    下意识地转过身去，就见自己的身边站了一个身材高大的男子，他有着老鹰一般锐利的眼神，脸上的线条如同刀刻一般，让他的脸上显示出一种冷峻而严厉的气质。
    “林总。”简荇钺礼貌地一点头，算是打了个招呼。这个男人虽然是“星迹”公司的现任老总，他有着精明的头脑和出色的管理理念，公司在他的管理下，事业更上了一个层次。虽然林总是他的顶头上司，但是实际上他们的平日里的接触并不是太多。所以对于林总主动来和自己打招呼，他还是感到十分意外的。
    “‘神秘钢琴师’G只发表过这盘唯一的音乐专辑，听说今天会场上会展出他限量专辑，真是让人期待呢。”林总望着墙上贴着的巨大海报，目光深沉。
    “林总也对音乐感兴趣？”简荇钺听到林总这样说，忍不住回过头来问他。
    “恩，的确是有些兴趣的。”林总回答说，眼睛却一直盯着墙上的海报看，过了许久，他才回过头来，看着站在眼前的简荇钺。那个男子才二十出头，身体挺拔修长，而此时的他脸色有些苍白，似乎近来的身体状况并不是太好，他的下巴比起前些日子尖瘦了一些，而一双祖母绿的眼睛中更显得如璀璨的琉璃一般漂亮。他的身上有一种淡漠的贵族的气质，也有一种音乐家的敏感而脆弱的灵性，让人着迷。
    林洛天看着他，有一种恍然如隔世的感觉，那个人身上的气息太过于熟悉，让他那些尘封的往事又一次如同潮水般涌入他的心头。
    “林总，你怎么了？”简荇钺感觉到那个平时里冷如冰山的男子的情绪似乎有些变化，他于是问了这么一句。
    “没什么，只是想到了一些事情罢了。”林洛天淡淡地说道，他的脸上又恢复了原有的严肃，那种让人惧怕的威严的神情。
    “各位到场的嘉宾，大家好，我是这次宴会的现场主持人，这次的在豪华游艇上举办的宴会是商业巨头‘夏汇’企业的总裁丁总举办的，这是一个互相交流的宴会交流，现在有请我们的丁总为我们说几句话。”穿着红色旗袍的女主持人的声音从话筒里穿到了船舱的每个角落。
    一个挺着大肚子的矮胖男人从主持人的手中接过了话筒，他笑着说道：“首先我要感谢我的老友‘星迹’公司的现任林总对我的支持，我举办这次宴会是一个互相交流的宴会，大家都知道‘夏汇’企业以房地产企业的发展为契机，现在有意向演艺圈和音乐界发展，这个宴会也是我想向这个新兴产业进军的一个标志。”丁总停了一会儿，又继续笑容满面地说道，“现在我想把我收藏的几件珍品展现给大家看，一方面是表达我向这个行业进军的诚意，另一方面也是希望能博得大家的支持。”
    那些珍品被现场的工作人员抬了出来，放在黄色的绸子上面。众人眼前一亮，观看着会场的那些宝贝，摆放在那里的有已过世的王安导演在世前没有公布的一部作品，也有大明星XX刚出道前得不为人知的自拍电影，甚至还有那个被称为‘神秘钢琴师’G的珍藏作品……件数虽然并不多，但是每一件都是绝世的珍品。
    那G的专辑放在展示台的最边缘，几乎是靠近角落的位置，简荇钺看着那盘专辑，脑海中想起的却是那个温柔的男子的笑容，他知道，那个传说中的G就是他的父亲，而那些专辑上的钢琴曲也是他由他的父亲创作的。那是他父亲的心血，也是他一生最伟大的成就。那个男人，离开了他和他的母亲整整十三年，而他也找了他快两年的时间，却还是毫无音讯。
    简荇钺站在展示台前，最后看了一眼那盘专辑，然后默默地转过身去，离开了人群，走到了一个角落之中。
    他坐在一个角落里，用一个局外人一般的眼神，看着热闹的人群，他有种隔离出这个世界的感觉。
    不远处，有一个不起眼的小小的电视机，正在播放着近日来的新闻，视线无意间瞟过电视，他在那个小小的电视机上看到了一个熟悉的身影。
    电视屏幕上，一个男子穿戴正式端正地坐着，似乎是一个发布会的现场，他的面前是一群如狼似虎的记者。
    “请问萧先生，你和卢倩倩小姐什么时候举行结婚？”
    “我和卢小姐将会在下个星期举行订婚仪式，到时候欢迎各位的光临。”电视屏幕上的萧亦恒面无表情地说道。
    “那请问你们俩的结合，对于萧家和卢家有什么重大的意义？”又一个记者抢先问道，脸上带着好奇的表情。
    ……
    简荇钺觉得自己在也看不下去，他感觉到自己心仿佛被撕裂成了一片片，直到血肉模糊、鲜血淋淋。疼，很疼，来自于心里的疼痛要比肉体上的还要痛出很多倍。原来这就是心痛的感觉吗？为什么他想放声大哭，眼眶里却是干涩的，没有泪水的滋润。
    亦恒，我等了这么久。原来，这就是你给我的答案呀！简荇钺感到身体无力，他痛苦地闭上了眼睛，在重新睁开的是一种冷漠，或许说是一种空洞。真正的空洞，没有灵魂，没有情感。明明是这么美丽的一张容颜，却像是只有外壳的陶瓷娃娃一样，没有一点人的活性。
    
                  chapter 24(2
    （2）
    就在众人专心致志地欣赏那些展品的时候，人们的耳边突然传来了一阵剧烈的响动声，船舱上的巨大的水晶灯晃动着，灯光一下子暗了下来，整个船舱里陷入了黑暗之中。
    人群中传来一阵阵尖锐的尖叫声，很多人被现场突如其来的变故吓得不知所措。
    船上的保安迅速行动着，启动着船上的保护措施，不一会儿，等到整个船舱重新恢复光明的时候，站在展示台前得人们发现那盘G的专辑已经不见了。而不远处，还没有来得及逃脱掉的歹徒正站在船尾，而他的手上正挟制着一个人质。
    简荇钺感觉到一把锋利的刀架在自己的脖子上，他被一个歹徒要挟到了船尾。
    而此时此刻，那把冰冷而锋利凶器正离他的脖颈不过几厘米的距离。
    “你们都不要动，在动我就杀了他。”歹徒的手虽然有些颤抖，但是他尽量用凶狠的语气说出那些话，他想了想，又说，“你们快给我准备一艘船只，按照我说的去做，现在，立刻，马上！”
    “好，好，好，你不要伤人，我们马上给你准备船只！”作为这次宴会的主办方，丁总拿手帕擦了擦额头的冷汗，吩咐船上的工作人员说道。
    工作人员手忙脚乱地准备着船只，歹徒四处望着，看起来似乎有些紧张。
    “你不如现在就杀了我。”一直沉默许久的人质淡淡地开口道，他的眼睛里是一片没有情感的死寂，那种语气冷漠至极，仿佛在说一件与自己毫无相关的事情。
    “你，你在说什么？什么意思？”歹徒显然被手中人质的话吓了一跳，他拿刀的手几乎不稳，匕首几乎要掉落在地上。
    “就是话表面的意思。”简荇钺面无表情地说道，表情严肃得仿佛不是在开玩笑。他的身体甚至向前了一些，他的手抓住了那把锋利的匕首，刀锋划破了他洁白的脖颈，一丝鲜红的血液顺着刀流了下来。
    “你，你不能这样，我的任务还没有完成……”歹徒说着莫名其妙的话，让简荇钺有些听不懂。
    那个歹徒突然意识到这个男人似乎已经不把自己的生死放在身上，如果他在不采取什么行动的话，那个人很可能就这样死去，而且自己真正的目的其实是…。。歹徒一咬牙，还没有等到逃生的船开过来，他就拉着简荇钺一起跳入了茫茫的大海之中。
    大海渐渐淹没了跳入海中的两人，没过多长的时间，波浪依旧平静地起伏着，仿佛什么也没有发生过一样。
    ……
    “据报道，几日之前，在‘夏汇’集团丁总举办宴会上的豪华游轮上，发生了一起可怕的变故。一名歹徒抢走宴会上珍贵展品，并且要挟了当今知名演员，刚获得‘最佳男主角’奖项的简荇钺，歹徒在逃亡的过程中，因为被逼到了绝境，就拉着人质跳进了大海之中。现在救援队已经进行了整整五天的搜寻，却还没有发现两人的踪迹。根据救援队长的推测，两人幸存的可能性几乎为零。而简荇钺是当红影星，也是现今最年轻的‘影帝’，与他合作过的导演、演员们都对这一悲剧深表遗憾，还有他庞大的粉丝们也都沉浸在巨大的痛苦之中……”电视上的主持人用有些沉重的语气报道着这一新闻。
    萧亦恒看着屏幕中的画面，画面的背景是一片无边无际的汪洋大海，水天连成一色，深邃的蓝色本来是安静祥和的色彩，但是此时此刻却让人觉得刺目。
    他按下了手里遥控器的按钮，电视变成了黑屏，遥控器从手里掉下来，摔在了地上。
    整个世界突然变得安静了下来，仿佛什么也听不见，什么也看不见，偌大的世界中仿佛只剩下了他一个人压抑不了的沉重的呼吸声。
    萧亦恒闭上了眼睛，眼前的世界也变得黑暗了下来，仿佛没有一丝光明来过的痕迹。
    冷风从窗子口吹进来，袭击着他的身体，明明快到夏天了，为什么身体还会觉得这么冷呢，没有一点温度，就像整个人身处在寒冷的冰窖中一样。
    萧亦恒把脸埋在手心里，身体有些微微的颤抖。他压抑不住的嘶哑的哭声传来，就像是一只受了伤、孤独无助的小兽，在黑暗中，悄然哭泣。
    失去你，难道这就是上天对我背叛的惩罚吗？
    他在黑暗中轻声说道，只是，却没有人能告诉他答案。
    ―――――――――――――――――――――――――――――――第一卷完
    
                  
第二卷
chapter 1（1） 苏醒后的重生
    Chapter1（1）
    记忆中一片深蓝的颜色，就像是海水纯净的颜色，仿佛是回到了母亲的的子宫，或者是回到了人类的来源地――那是一片蔚蓝的海洋。身体冰冷异常，那是一种深入骨髓的冷，仿佛连身体的血液也停止了流动，凝结成了极地的冰雪。
    那是一种接近死亡的感觉，心脏仿佛停止了跳动，呼吸也出现了短暂的停滞。那一刻，死神仿佛站就站在了自己的面前，穿着黑色的长袍，帽檐下是他模糊而冰冷的面容，他的手里拿着银色的巨型镰刀，面无表情地向他伸出了手。
    耳边似乎隐约传来了一段对话，模模糊糊的在耳边回响着，仿佛是一个遥远的梦境。
    “医生，他还会多久醒来？”一个男子低沉的声音。
    “他的身体其实已经没有大碍了，但是似乎是他自己不愿意醒来。”
    “这是怎么一回事？”那个男子的声音中带上了一些惊讶的语气。
    “这样说吧，是他几乎失去了求生的意识，也就是说他的意识里，他是不愿意活着的。”穿着白色长袍的医生面无表情地解释说，他看管了太多的生离死别，脸上是一片死寂般的沉静。
    房间里陷入了一阵诡异的沉默，站在床边得高大男子站在一边，凝视着躺在床上的年轻男子，苍白的脸色，毫无血色唇色，就像是半开着的白色的百合花，几滴晶莹的露珠停留在上面，有一种脆弱而绝望的美丽。
    不想醒来，也不愿意醒来。他的意识是这样提醒着他的，当那层原本的保护他的冰冷的外壳被打破以后，就露出了里面最脆弱的部分，他就像是一颗晶莹剔透的水晶，尽管美丽但是却又易碎。
    可是，他最终还是醒来了，宝石般的绿色眸子慢慢地睁开，眼前的视线由模糊渐渐变得清晰起来，出现在眼前的是头顶白色的天花板和周围白色的墙壁。房间很大，里面显得有些空旷，凉风从没有关紧得窗子里吹了进来，让人的身体感到了有些寒冷。
    这是哪？自己最后的回忆是他和那个歹徒一同掉入了那片蔚蓝的大海里，然后冰凉的海水渐渐地淹没了他的身体，带着苦涩味道的海水涌入了自己的口腔，那是一种几乎要窒息的感觉。
    试着动了动身体，一阵疼痛牵扯着身体袭击而来，让他忍不住深深皱起了眉头。
    门被推开，一个穿着深色西装的男子从门口走了进来，他雄鹰一样锐利的眼睛在看到那双迷茫而空洞的眸子的时候，微微一愣，然后他的眸子中涌出了一种连他自己也没有察觉出的温柔。
    林洛天走到了床的旁边，他的视线停留在的床上人的身上，两双眼睛对视片刻，有淡淡的疑惑从那双绿色的眸子中涌出来，但是只有一瞬，床上躺着的人又恢复了原来的平静。
    “醒了吗？”林洛天走到了他的床边，凝视着躺在床上的人。
    “这是哪？”简荇钺开口说道，他的声音中带上了几分沙哑。
    “这是我的家。”林洛天回答说。
    还没有等到简荇钺开口询问，林洛天就淡淡地说道：“我知道你现在有很多的问题想问，不过等到你完全好起来的时候再说吧。”
    “……恩。”简荇钺随便应了一声，然后轻轻地闭上了眸子。
    黑暗笼罩住了眼帘，脚步声也渐渐地远离了屋子，整个房间又恢复了原来的安静。
    
                  chapter 1(2
    这里的房子有些背阴，早上几乎照不到阳光，只有下午的时候，夕阳的余晖才能从外面射进来。
    窗子外是葱郁的树木，几株白色的花盛开在枝头，颜色淡雅，隐藏在茂盛的树叶中。
    这里很少有人来，只有几个送饭送药女佣经过，周围的环境清幽，就像是远离的市区的郊外。
    苦涩药水的味道充斥了整个房间，墙壁和天花板都成白色，只有一张大床的房间是在是太空旷了，这里是永远单调的色彩，让人感受到安静的同时，也让人感到有些乏味。
    前院里，两个外国的女佣用英文小声地交谈着。
    “哎，Lisa，你又要去西苑送药？”一个金发碧眼的女佣叫住了她手里端着药正向前方走的伙伴。
    “恩，听说是被主人救回来的，不知道是生了什么病，主人一直吩咐我们精心地照顾他。”说话的被称为Lisa的是个身材高挑，有着深褐色眼眸和大波浪棕色头发的女子，看起来好像是个俄罗斯的姑娘。
    “你和我说说看吧，是个怎样的人？”另一个人用手捅了捅Lisa，好奇地问。
    “是个年轻的男子，长得很漂亮，黑头发绿眼睛，我从来没有见到过长得怎么好看的人，就像……就像是电影里的大明星一样呢！”说道此处，Lisa的脸上飘过了一片红云。
    “哎，黑头发，是亚洲人吗？还是和主人一样是中国人。”另一个忍不住询问。
    “应该是吧，我听见他们说过话，不过都听不懂，好像就是中国人的汉话吧，不过中国人不会有碧绿的眼睛，我看他的轮廓更像是混血儿。”棕色头发的女子补充道。
    “那你和他说过话没。”
    “没，我也只是去送药，而且我每次只是把药送到门口，然后主人就会把药碗亲自接过去了。我根本没接触他的机会。”她的脸上流露出失望的神色。
    两人听到远处有脚步声传来，有着褐色眼睛的女佣连忙说：“我要快些过去了，不然一会儿药就要凉了。”
    “好，你快些去吧，等有时间你在和我说说那里的情况。”
    结束了与伙伴的闲聊，Lisa端着药，穿过白色的拱门，来到了西苑。她刚一进去，就与高大挺拔的男子撞了个正着，“主人？”
    “药拿给我吧！”林洛天冷漠地开了口，他的身上有一种让人不寒而栗的感觉，他的目光冰冷，身体散发着一种寒气，让那个叫Lisa的女佣有些害怕地低下了头去，有些心慌地把手里的汤药递给了他。
    推开门口，他端着药走了进来，看见那个穿着白衬衫的年轻男子靠在床头，视线却是在窗子外面风景上。
    他的脸色有些病态的苍白，轻微的咳嗽声从他的口中传来，听到有人走进房间，他回过头来，目光直视着进来的人。
    林洛天走了过来，把药放到了床旁边不大的桌子上。
    “林先生。”简荇钺的视线停留在林洛天的身上。
    “我知道你想要和问我什么，有些事情一时半会我也解释不清楚。不过你是我故友的儿子，我会尽到一个长辈的职责来照顾你。”林洛天说这些话得时候，声音虽然平淡，他就像用说公事一样的表情说这些话，但是他的声音明显比刚才柔和了几分。
    “你真的……认识我的父亲？”简荇钺平淡的表情终于有了几分变化。
    “对，小简，我可以带你去看他，不过前提是你必须拥有一个健康的身体。”林洛天说着，把手里苦涩的药水递了过去。
    简荇钺犹豫了一会儿，最后他接过了药水，然后抬起脸来看他，用平淡的声音说道：“林先生，从现在起作为演员的简荇钺已经死去，现在开始我要用我原本的，也是真正的名字――顾安瑾。”
    林洛天看着他，并没有说什么，他只是点了一下头，然后走出了房间去。
    
                  chapter 2（1）哀莫过于心死
    深夜，月亮躲在了乌云之中。
    已经进入了初夏时节，夜空中布满了闪耀的星辰。
    在一个空旷的房间里，有一张黑色漆木的办公桌子，桌子上摆放着一堆成山的文件，端坐在办公桌的是一个面容隐藏在黑暗中的中年男子。
    “林总，现在中国那边的事情已经交给你手下的负责人，你大可不必担心。”一个管家摸样的人站在桌子前，恭敬地对着坐在桌子前得人说道。
    “夏宇，你办的很好，不过那边的摊子太大了，除了‘星迹’公司以外，还有个‘夜魅’酒吧需要操心。”林洛天揉了揉额头，他的手上长满了老茧，多年的历练让他变得更加沉稳和冷峻，“对了，那边的生意怎么样？”
    他的得力手下夏宇回答到：“与那边的生意进行的不是很顺利，这段时间白道里的人盯得很近，我们做起事来都有些束手束脚的。”
    “那只是时间问题。”林洛天看了一眼手下，他的目光像一把出了鞘的锋利的匕首，冰冷的寒光四溅，他的声音极其冷酷，“等到这个浪头过去了，才是我们真正大展身手的时候。”
    “是。”夏宇低声回答说，样子极其恭敬，不知道他的人只当做他是一个普通的管家，而真正了解他的人才知道这个人是老板最重视的手下之一，他平和恭顺的外表之下，有着一颗绝对残酷了冷漠的内心。
    “我得回中国一趟，处理些事情，而这边的事情就交给你全权负责了。”林洛天从椅子上站了起来，吩咐道。
    “是。”夏宇回答。
    “对了，”林洛天似乎又想到了什么，他又吩咐了一句，“你让兰迪去保护西苑人的安危，你告诉兰迪，我给他下的命令有两个，一个是让他不受到任何的伤害，二是不让他离开这个山庄一步。”
    “是。”管家夏宇应了一声，然后退出了屋子去。
    随着手下的离开，此时的房间里只剩下林洛天一个人，诡异而沉闷的气氛，让周围的环境显得有些压抑。
    刚才躲在月亮从乌云里出来了，洒下的清辉投入窗子里面，月光勾勒出那个男人线条分明的脸上，他已经不在年轻了，额角已经有了皱纹，头发也夹杂着几丝灰白，但是他的脸孔依旧英俊，就像是古希腊的雕像。
    一阵手机的铃声打断了深夜的沉默，林洛天面无表情地把电话接了起来。
    “喂。”他此时的声音比这里沉寂的夜色还要死寂。
    “不是告诉过你不要在联系我了吗？”听到手机里传来的声音，林洛天下意识地皱了皱眉头。
    “可是我…。。”一个女子的声音断断续续，似乎此时的她有着极度的恐惧和不安。
    “你的目的已经达到了，你现在已经是萧亦恒的未婚妻，你没有什么可以在担心的了。”林洛天用冷漠的声音打断了对方的话。
    “简荇钺真的死了吗？”卢倩倩她深吸了一口气，小心翼翼地问道，“发生在船上的那件事情真的是意外吗？但是我心里很不安，总觉得是我害死他的。”
    “那件事情已经过去了，你不需在多做考虑。”林洛天说着，用最简单的话语试图结束这次对话。
    电话被挂断了，世界仿佛又重新恢复了安静。
    卢倩倩的身体深陷入柔软的沙发里，她的眼睛扫视过四周，经过精心装潢的新房，那是萧鸣宇给作为准儿媳妇的她的礼物。
    这是一间一百二十多平米，三室两厅，位于A市最好地段的商品房，这个房子的价格可能是许多工薪阶层奋斗一辈子都不一定能买得上的房子。地下铺着木地板，屋子里放着高档的配套家具，每一件都很昂贵。
    她的手里紧握着那只电话，刚才对方只用了三言两语就打发了她，她知道对方似乎并不想在与自己又更多的联系。
    可是，她实在是受不了那种精神上的煎熬了，整整一个星期的时间，她的心里被不安和恐惧的情绪所缠绕着，每天夜里似乎有一双眼睛才看着她，让她不得安宁。那艘豪华游艇上的事情真的只是一个意外吗？如果那真的只是意外，那似乎一切发生的都太巧了。她自己的心里很清楚地知道，萧亦恒和简荇钺的分开是一个巨大的阴谋，而她也是这个阴谋的参与者之一。那时候的她一方面畏惧于那个男人的权势和残酷，另一方面也是为了得到她所爱的人。
    只是，作为这个阴谋的主谋，那个男人的目的她却一直看不清楚。一开始她以为他是相与鸣宇集团为敌，但是，后来却发现不是。他知道萧亦恒和简荇钺的事情，他可以选择把这件事情曝光于媒体，那么作为鸣宇集团的二少爷，集团的名誉肯定会受到一定的影响。但是，他却没有这么做，而是选择了用自己的势力保守这个秘密。难道……。他的目的是简荇钺吗？卢倩倩被自己的想法吓了一跳。
    她有些无力地看着明亮的屋子，心里涌出了一份寂寥之感，房间里空旷明亮，但是明亮的光线却刺得她眼睛有些发酸。
    这个被称为“新房”的屋子里只有她一个人，她的未婚夫，她所爱的人，甚至从来没有踏进过这个屋子里一步。
    卢倩倩看着屋子里的装饰，娇艳若花瓣的唇角浮现出一个自嘲的笑容，一滴泪珠从她的眼眶里滚落下来。
    事到如今，她似乎已经得到了她所想要的一切，但是她却没有一丝一毫地感到快乐。因为，她现在得到的并不是她原本所想要的。
    从简荇钺死的那一刻，她就知道萧亦恒的心已经死了，他的眼里已经看不到任何人的身影了。
    哀莫过于心死，这也是人内心最真实的写照吧。
    
                  chapter 2（2）
    深夜A市的“夜之街”上，通往最深处地方的住著名的“夜魅”酒吧。
    门口的牌子“夜魅”两个字呈现出诡异的暗红色，就像人的血液从上面流下来，有几分诡异和颓废的风格。
    这里是充斥着酒精的歌舞，人们彻底放松的人间天堂。
    灯红酒绿，歌酒迷醉，极度疯狂，便是这里最好的写照。
    只是，这里放在角落里的黑色钢琴已经被覆盖上了灰尘。那与这里的环境格格不入的优美的钢琴声音再也不会响起。来这里的人们似乎不会记得很久以前，有个穿着白色洗得发旧的衬衫，带着黑框眼镜，看起来像是个学生的年轻人会坐在钢琴前，用他修长而白皙的手弹奏下一曲又一曲动人的钢琴曲。或许还有人记得，但是却并没有人去在意。
    在这样喧哗吵闹的角落里，一个男子颓废地伏在桌上。桌子上、地上摆放着一大堆空了的啤酒瓶，他的身体似乎是埋在了酒精的世界里，他一瓶瓶地灌着浓烈的酒，喉咙里是火辣辣的感觉，甚至眼泪都要被刺激得流下来，似乎只有用这种方式才能让他的精神得到短暂的麻木。
    “为什么还不醉呢？”那个男子在光线偏暗的角落里喃喃自语着，他的脸上发烫，潮红也涌上了他英俊的脸孔，那双黑色如夜的眸子已经开始涣散了，但是他的头脑却是十分地清醒。
    为什么不让我喝醉呢？喝醉了我就可以一觉沉沉地睡去，什么也不用想，什么也不用做。萧亦恒在心里暗暗地说道。
    白日里的他维持着商业经营的贵公子形象，而到了夜晚的时候，他却不能在用那张虚伪的面具伪装自己，暴露出他内心最脆弱的地方。所有认识他的人都感觉他变了，他现在已经不是原来那个潇洒不羁的萧家二公子了。
    不远处，那个挑染了调酒师和头发金黄的男子站在柜台前沉默地看着那个被众人遗忘的角落。
    交谈的声音响了起来。
    “阿宏，你不如劝劝萧二少吧，他这样一连喝多少天了，就算他酒量好，但是在这样喝下去，他的身体也会受不了的。”Allen担忧地说道。
    “我劝不了他，没有人能劝说他。”那个染这金色头发的男子没有平时里邪气而放荡的笑容，此刻的他表情严肃，而他的眼睛里又有一种无可奈何的神情，他说道，“就让他这样发泄一下自己的情绪吧。”
    “这样好吗？”Allen皱了皱眉头，又看了那边一眼。
    阿宏没有在说话，他只是静静地注视着不远处的好友，手里的拳头握紧。他在心里感叹说，阿恒，你这次陷得真的是太深了，我认识了你这么多年，从来没有见到你竟然这样失态过。你甚至因为那个人的死变了，变得连我也不认识了。我不知道该如何劝服你，如何帮助你，我现在唯一期望的，就是你心里的伤口能随着时间的流逝而愈合。只是，心里一旦有了伤口，那道痕迹就会永远存在着，何况，这一次，你的伤口是如此的深。
    不知道过了多长的时间，坐在的角落里喝闷酒的人摇摇晃晃地站了起来，他的手里甚至还拿着一个装着半瓶酒的酒瓶。阿宏连忙喊来了“夜魅”酒吧里的一个工作人员，在他的耳边吩咐了一句：“把萧二少安全地送上出租车。”
    酒吧里的工作人员点了点头，想过去扶那个已经走得歪歪倒倒的萧亦恒，可是他的身体才刚一靠近，就被那个酒鬼推了开来，萧亦恒的眼中似乎还带着几分不满和厌烦。
    工作人员没有办法，他只好半推半扶地把人送出了酒吧，招来了出租车，报了地点，提前付了出租车司机钱，然后目送车子离开。
    出租车行驶在路上，这时候夜色已经很深了，马路上的车辆很少，车子行驶得很快。
    “咳咳”坐在出租车后座的萧亦恒传来一阵剧烈的咳嗽声，他咳了很长时间，仿佛要把内脏都要咳出来一样。咳嗽过后，萧亦恒伸出手来，有些失控拉着司机的座位，他大喊道：“停车，你停车！”
    司机大吃一惊，他的手一滑，车子歪歪斜斜地开着，一阵剧烈的刹车声音响过之后，车子停在了路边。司机抹了抹额头的冷汗，幸亏现在夜深人静，马路上几乎没有什么车子，不然非发生车祸不可。车子一停，萧亦恒便用有些颤抖的手打开了，摇晃地跌出了车门。见到这个瘟神终于下了车，司机舒了一口气，心里想着反正离目的地已经不远了，心一狠，一咬牙，便把车子开走了。
    萧亦恒伏在路边的墙角，痛苦地干呕起来，身子渐渐地虚脱，他半靠着墙角，眯着醉眼迷离的眼睛看着这深沉的夜色。
    头疼得似乎要炸开一样，他一只手扶住额头，蹲在了路边，原本高大的身体缩在街道边的角落里。
    几个穿着怪异衣服，全身上下打扮得怪气从街边走了过来，他们的口中叼着廉价香烟。几个小混混的视线落到了街边蹲在角落里的人的身上，几个人相互看了一眼，嘴角浮现出一个大大的笑容，他们走到了萧亦恒的面前。
    “喂，帅哥，有钱没？借点来用用。”一行人中像是老大的那个人走过去说道。
    可是蜷缩在角落里的人却没有给予他们任何的回应。
    “喂，你听见没有？”那个人提高了声调，一副典型的欺善怕恶的嘴脸。
    只见那个人还是没有任何的反应，甚至身体都没有动一下。
    几个人互相对望了一眼，有默契地点了点头，然后他们把袖子一卷，对着萧亦恒拳打脚踢起来，身体上传来一阵阵疼痛，但是身体仿佛已经被酒精给麻痹了，萧亦恒一动不动地挨着那些人的打，却没有还手。
    身体很疼，就像是全身上下的骨头都要断了一样，身上全是青紫的痕迹，嘴角甚至已经有了一丝血腥的味道，他咬紧了牙关，甚至连一声因为疼痛而发出的呻吟声都没有发出来，他只是在黑暗中深深地皱紧了眉头。
    是对自己的惩罚吧？他试图想用这种身体上的疼痛来缓解心里的伤痛，因为在浓烈的酒精也帮助不了他。他的身体被酒精弄得虚脱而无力，而内心深处却越发的清明，这种精神上的清醒让他感到害怕，感到强烈的不安。
    等到几个人终于打够了，他们翻出萧亦恒钱包里的现金，吃惊于这个人竟然如此有钱，他们向他吐了一口吐沫，嘲讽道：“原来这么有钱的大少爷也会流落街头呀。”说完便拿着那一沓粉红钞票，大笑着走了。
    萧亦恒的身体靠在路边，头颅无力地低垂着，身上遍布了大大小小的伤痕，他就像是一只流浪的小狗，被人遗弃在了路边，找不到回家的方向。
    
                  chapter 3（1）少年兰迪
    “Mary，怎么办，我的‘公主’跑到树上面去了。”有着棕色长卷发的Lisa扬着头，有些着急地说道，她的眼睛看着眼前高大的树，一脸着急。
    “不如我去拿梯子来吧！”金发碧眼的Mary轻拍了一下女伴的肩膀，安慰道。
    “我已经去找过了，拿个梯子太矮了，根本够不到上面呀。”Lisa有些失望地说道，她眼中担忧的身上又多了几分。
    “拿怎么办才好呢？”Mary托着下巴，一脸严肃地思考。
    就在两人烦恼的时候，一个少年清甜的声音凑从两人的身后响了起来：“两位美女，又什么烦心的事情，在下能为你们效劳吗？”
    两个女仆寻声望去，出现在眼前的是一个如天使般可爱的少年。他看起来大概只有十六七岁的样子，一头浅金色的头发在阳光的照耀下闪闪发光，他的宝石蓝的眼睛中闪耀着狡黠而灿烂的光彩，他穿着深蓝色的方领的欧洲贵族复古服饰，衣服上有一排银色的纽扣，左胸口上有一枚玫瑰花形状的胸章，他穿着白色的长裤，包裹着他修长而笔直的腿。
    “兰迪少爷？”两个女仆几乎要发出尖叫的声音。眼前的少年的容颜俊美，就像是古希腊神话中美丽的翩翩美少年，而此时此刻这个美少年的脸上的笑容灿烂得如同枝头盛开的第一枝樱花，“我想两位是需要我的帮忙的。”
    “兰迪少爷，你看那里！”Lisa用手一指树上。
    “Lisa那只叫‘公主’的猫爬到那棵大树上去了，由于树太高的缘故，它似乎不敢下来了。‘公主是’Lisa的外祖母送给她的，她也把它当做宝贝似的宠着，可是，你看现在……”Mary一旁叽叽喳喳地解释着，那个叫Lisa的女仆有些不好意思地拉了拉Mary的衣袖，脸上有些淡淡的红云飘过。
    兰迪扬起头看向眼前的一棵高大的树木，那应该是一棵有着几十年树龄的老树了，树的主干很粗，大概要两个人手拉手才能把它围抱起来，头顶的枝干纵横交错，碧绿的叶子挨挨挤挤，形成了一把巨大的绿色的伞。
    “喵――喵”一声轻细的猫叫的声音隐约从树上传来，兰迪这才注意到大树接近顶端的枝杈之间有一只黑色的小猫，它躲藏在树之间，只露出了身体的一部分，似乎是在试图把自己隐藏起来。
    “为美女效劳是我的荣幸。”兰迪微微一笑，他迈着矫健的步伐走到了树的前面，双手交握，舒展了一下胫骨，然后双手抱着大树的树干，向上爬去。
    尽管树很高，树干也很粗，但是他的身体却十分灵活自如，没有花多长的时间，兰迪就爬到了大树接近顶端的位置，他的身体弓着身子，缓慢地向前走着，枝干似乎有些承受不了他的重量，轻微地晃动着，他便身子向下，几乎呈趴伏的姿态。
    树下的两个人心惊胆战地看着树上缓缓移动身体的少年，心脏紧张得跳动着，她们都为他捏了一把汗。
    兰迪渐渐地接近了那只小猫，有着黑色绒毛的小猫有着一双绿色的眼睛，而此时此刻，那双绿色的眼睛里充满了慌张和害怕，它的身体似乎在微微地颤抖着，似乎不敢向前移动一步。“‘公主’，别怕，到我这边来！”兰迪用轻柔的声音说道，他的脸上露出了绅士一般温柔的笑容，宝石蓝的眼睛中绽放出迷人的光彩。似乎是受到了鼓励，或许是受到了蛊惑，黑色的小猫试着向它迈出了几步。
    小猫向前走了几步之后，脚踩到了树枝上不平稳的地方，它“喵――”地又叫了一声，又不敢向前了。
    “别怕，我的公主。”兰迪的声音如同从遥远的天边传来了，温柔得如同神祗，小猫似乎又犹豫了一下，它又试着向前迈出了几步。一步一步地接近，等到离兰迪的身体只有几步远的时候，他伸出了手把小猫捞过来，抱在了怀里。
    “乖宝贝。”兰迪的手揉了揉黑色小猫的绒毛，然后他一只抱着它，小心翼翼地下来，在中途下来的过程中，由于他的力气用得过大，一根柔韧的树枝被他踩断了，“啪”地发出清脆的响声，掉落在了地上。
    树下的两个女子还没有来得及发出了尖叫的声音，一个黑影从树上跳了下来，兰迪轻巧地从树上跳了下来，他落地的时候一只膝盖略微弯曲，身体呈半跪的姿势，然后他直起身子，用一只手拍了拍身上的灰尘，然后从容地走到了两个女子的面前。
    
                  chapter 3(2
    “兰迪少爷，真的太谢谢你了！”Lisa从兰迪的手中接过了那只叫‘公主’的小猫，兴奋地叫了起来，然后抱着她心爱的小猫咪蹭啊蹭。
    “兰迪少爷，你没有受伤吧，刚才见你从这么高的树上跳了下来，真把我吓了一大跳。”Mary一边说一边拍了拍胸口，显然还沉浸在刚才危险的情景之中。刚才那个地方挺高的，如果是一般的人掉下来的话，可能会摔断腿吧！刚才兰迪从树上跳下来的时候，她吓得心脏仿佛都要从嗓子眼跳出来一样。
    “如果能为拯救公主而受伤，那也是属于骑士的荣誉。”兰迪说道，脸上满是自信的笑容，仿佛是一个因为保护公主而受到了奖赏的骑士。
    “真的没有受伤？”Mary又追问了一句，上下打量着兰迪，似乎是想确认他是否真的平安无事。
    “如果你不相信我很好的话，我想我可以去山上打一头鹿过来。”兰迪开玩笑地说道，眼睛眨了眨，显露出他这个年龄的少年该有的活力和激情。
    Mary看着兰迪可爱的样子，忍不住轻笑出了声。
    兰迪的眼睛扫视了一眼这个长满花草的院子，目光悠远，似乎飘到了很遥远的地方。
    终于又回到这里了呢，有多少年了呢？他几乎已经记不清楚了，唯一记得的只有那个高大男子沉默而挺直的身影，沉默而沧桑。
    他收回了实现，目光转向了两个女子，突然问道：“对了，主人带回来的那个黑发的少年住在哪里？”
    “哦，你是说那个中国的少年吗？”Mary插口问。
    “对，应该……就是他。”兰迪想了想说，他似乎也不能确定他的身份。
    “他就住在西苑的那边。”Lisa用手指了指不远处的那幢白色的小房子。
    “谢谢！”兰迪整理了一下衣服，他优雅地说道，“我还有些事情，现在先离开了，还请两位女士见谅。”
    “喵――”Lisa怀中的小猫发出了一声叫声，它扭动着身子，从Lisa的怀中跳了下来，在兰迪的脚边蹭着他的靴子，似乎是在挽留他。
    “‘公主’似乎也舍不得你走呢。”Lisa见到兰迪蹲下身子来，温柔地抚摸着小猫柔顺的猫，忍不住笑道，“不如兰迪少爷你先带着‘公主’玩会儿，等下午的时候才让它回来吧，它认路的，等到下午饿了让它自己回来就行！”
    “恩，好的！”兰迪说着把小猫抱到了自己的怀里。
    “恩，兰迪少爷有时间就来找我们吧！”Mary拨了拨她金色的长卷发，露出娇艳若花的笑容，一双碧眼中柔美多情。
    “恩，一定。”兰迪点头，俯身亲吻了两个女子的手背，以示告别。
    兰迪走在去西苑的路上，他一边走一边忍不住想，那个来自中国的少年会是什么样子的呢？林先生竟然会让他住在西苑里。这一切似乎变得相当有趣呢！兰迪眯了眯宝蓝色的眼睛，脸上露出了一个意味深长的笑容。
    
                  chapter 3(3
    温暖阳光的午后，西苑的白色小房子前。
    绿意盎然的高大树木遮盖住了阳光，这里的布置有着中式的风格，就像是中国四合院的小庭院，周围栽种着各色的花草。
    一张古老的藤椅之上，靠着一个穿着白衣的年轻的男子，他微闭着眼睛，黑色的短发垂落在耳际，乌黑而柔顺，他的脸色有着大病初愈的苍白，连原本殷红的嘴也没有几分血色，阳光洒落在他的身上，仿佛又一道来自遥远天边金色的圣光笼罩着他，就像是夕阳照耀下白色的教堂，古老悠长的钟声响起，一群白色的和平鸽飞上天际，安静圣洁而又美好。
    “喵――喵――”耳边传来了一阵小猫的叫声，坐在藤椅上的男子睁开了眼睛，他向声音传来的方向望了过去。不远之处，一只黑色绒毛的小猫正睁着绿色的眼睛，好奇地看着他，两双绿色的眼睛相对，同样的纯净安详，眼睛中带着一丝的淡淡的迷茫。
    顾安瑾侧过身子，睁大眼睛看着眼前的小猫，它有些局促地站在那里，眨巴了一下眼睛，看起来就像是个情窦初开的少女，因为心爱人的注视而感到羞涩。
    “嘿，她的名字就叫做‘公主’哦！”一个欢快的少年的声音传了出来，兰迪顶着一张灿烂的笑脸从树丛中走了出来，金色的头发像是纯正的金子一般闪闪发光。
    顾安瑾看着那个突然闯入他实现中的少年，稍微楞了一下，他从来没有想到过，会有这样一个人的笑容会是如此闪耀，他就像是一颗璀璨夺目的明星。就是那个人一样，只要他出现，就会吸引住所有人的目光。
    “我叫兰迪，你叫什么名字。”金发的少年走到了他的面前，蹲下了身子和坐在藤椅上的他相对视。顾安瑾并不习惯人这么接近他，他只是轻轻皱了一下眉头，然后向后靠了一点，与那个金发的少年拉开了一点的距离。
    感觉到对方有些拒绝的意思，兰迪也退后了几步，礼貌而绅士地一鞠躬，微笑着介绍自己：“我叫兰迪，我是否能有荣幸知道你的名字。”
    “我是谁对于你来说并不重要。”顾安瑾冷漠地拒绝，拒绝接受别人给予的温暖，拒接别人走进自己的世界，他又恢复了以前的自己，那个遇到萧亦恒之前的自己。
    看着那个年轻的男子转身回到了房间里，门被关了起来，隔离开了屋里与屋外的世界。兰迪好笑地摸了摸鼻子，有些郁闷地想，被拒绝了呢！这可是他有生以来的第一次，那个年轻的男子中眼神中有一种拒人于千里之外的冷漠，或许说是经历了大喜大悲，看淡了世间的冷淡，仿佛已经没有任何的事情能激其他情绪的起伏。到底是经历了怎样的事情，才让他用这种方式残忍地封闭了自己的内心。兰迪知道，那是一种出自本能的保护和伪装，他用了冷漠来伪装起原本的自己。
    兰迪的眼神望由门口望向了远处，一片葱郁的绿意，树上盛开着白色的散发着幽香的小花，香味悠远仿佛飘散入了梦境。
    他的嘴角扬起了一丝笑意，只是那抹笑容却冰冷得让人浑身发颤。伪装是人类的本能，只是，他选择了用冷漠和拒绝来隐藏起了最真实的自己；而他却是用灿烂的笑容把自己的冰冷和残酷深深地隐藏了起来。虽然他们所选择的方式不同，但是本质却是一样，他们是一类人呀，外表和内心并不相符，展现在其他人面前的，总是那个不真实的自己。
    那个来自中国的少年，我对你的兴趣可是很浓呢！而那些隐藏在你身上的秘密，就像是具有魔力的魔法书，引诱着我去一点一点地探索。
    
                  chapter 3(4
    不愿意与人接触，不希望别人能走进自己的世界，这是一种拒绝，也是一种对现实的逃避。
    顾安瑾靠在床头，出神地看着白色的墙壁发呆，他身处在白色的世界之中，白色的天花板，白色墙壁，甚至是白色的床单。他仍然记得那个下雨的深夜，他形色憔悴但是依然美丽的母亲靠在床头，她精神已经在几个月前陷入恍惚状态，医生说她患上了严重的抑郁症。而她的身体也终于一点一点陷入了崩溃的状态，而在临死之前，她的口中还喊着那个男人的名字。只是，直到她死去，身体冰冷得没有一点温度的时候，那个男人却仍然没有出现。
    自从那个时候起，他就试着封闭自己了内心，他不想成为他的母亲。所以他试着作到内心空无一物，没有牵挂，没有羁绊，他自己的世界中只有他自己一个人，那样，他才不会受到伤害。
    只是，那个男人的突然出现打破了一切原有的计划，也让他的生活向着不可预料的方向发展。
    ……
    “夜魅”酒吧里，他记得那个男人弹奏钢琴时专注的模样，那时候的他，优雅得像是中世纪的绅士，而他修长的手灵活地再黑白键盘上跳动着，那是一双真正的可以被称为艺术家的手。
    一曲完毕，那个穿着黑衣的俊美的男人抬起头来，蕴含光华的眼睛直视着他，他低沉的声音缓缓地响了起来：“我想重新认识你，不是银幕上耀眼的你，而是现实中最真实的你。”那个男人如是说，眼神中是不容拒绝的认真和热情。
    ……
    深夜，月凉如水。
    深蓝色的海水扑打着岸边的岩石，一个接一个的浪花起伏着。
    海边白色的别墅，屋子里白色的窗帘飘飞。
    唇齿相接，品尝着对方唇的芳泽，房间里是渐渐升高的温度，凌乱的衣服洒满了一地，身体纠缠在一起，隐藏不住的喘息的声音。
    ……
    安静的大学校园，静谧湖边，新娘金色长裙一般的柳条垂落于水面。
    高大的月桂树下，幽香沁人，宛若遥远的梦境。
    树下的亲吻，如同刚陷入热恋中的情侣，尝试着用孩子般最简单的轻柔触碰，来交换对彼此浓烈的情感。
    艺术楼的钢琴教室里，一曲忧伤的《天鹅湖》缭绕在周围。
    两枚代表束缚对方与永恒相伴的白金戒指，分别戴在了他们左手的无名指上，那个男人曾经用最虔诚的语气对他说：“我想向你许下一个永远的承诺。”
    ……
    那么多的回忆突然地涌入了他的心头，让他忍不住发出了剧烈的咳嗽声，捂住了疼痛的胸口，他的脸色苍白如纸。因为投入了太多的情感，所以在伤害降临的时候，他才会感到如此的疼痛。原来已经被撕裂的伤口，就算愈合了也会留下丑陋疤痕。
    亦恒，原来我无论我多么地想要把那些事情忘掉，但是那些回忆已经用刀刻入了灵魂的深处，我早就已经逃离不掉了呢。
    只是，尽管如此，我仍然会选择将你遗忘。
    
                  chapter 4(1
    一夜过去，朝阳又重新从地平线升了起来，高高地挂在了天空中。
    清晨的时光总是一天之中最为美好的，阳光带着微微的暖意，柔和得像是恋人的手轻抚着皮肤，让人眷恋而缠绵。
    顾安瑾才把门打开，本想让自己的身体沐浴在阳光之中，但是柔和的光线并没有如期而至，一个金发闪耀的少年带着灿如烟华的笑容向他招了招手。
    “嗨！”他站立在那里，挺直了腰杆，身上的银色纽扣在阳光下闪闪发光，他的眼睛弯成了好看的新月，樱花瓣的嘴唇扬起好看的弧度，浑身散发着朝气和活力。
    “你为什么会在这里？”顾安瑾轻皱了一下眉头，但是语气中却没有表现出丝毫的不耐烦。
    “为什么呢？”兰迪的语调转了个三路十八弯，他的手摸了一下下巴，装作一副深沉思考的模样，然后他歪着闹到，用调皮的语气说道，“因为，从今天起我就是你的保镖了。”
    “保镖！？”顾安瑾上下打量了一眼眼前的金发少年，他的年龄看起来应该只有十七八岁，长得――应该算是很不错，可以称得上翩翩美少年。但是除此之外，他根本没有发现他有什么特别的地方，因为兰迪看起来更像是养尊处优的贵族少年，而不是以保护别人为职业的“保镖”。
    “对，从今天起我就是你的保镖。以后你走到哪里我就跟你到哪里，绝不离开你半步。”兰迪把手放在胸前，做出一个骑士般鞠躬的动作，似乎是在许下自己的诺言。
    “我不需要你的保护。”顾安瑾冷漠地拒绝。
    “……”兰迪眨了眨眼睛，纤长的睫毛颤动着，他露出楚楚可怜任人怜悯的表情，一副受了极大委屈的样子。
    让顾安瑾这种性格冷若冰山的人也涌现出了一点点小小的内疚之情。直到很久以后，他才真正了解到那个叫兰迪的少年真正的一面。这个世界有一种人和他自己一样，是真正的演员，他们展现在外人面前的并不是真实的自己，虚假外表隐藏之下的，是另一个与他们的外表完全不一样的自己。他们擅长演戏，不愿意在别人的面前展现出自己的真心。
    此时此刻，被假象所蒙蔽双眼的顾安瑾低下头来，沉思着自己接下来要说些什么才好。兰迪见到对方似乎是在犹豫，他便抬起头用，用那些蕴含着雨后湿润水汽的眼眸望着他，有些委屈地说道：“其实，我知道你看不上我当你的保镖，不过派我来保护你的确是林先生的嘱咐，他大概是想让你有人陪陪吧。”
    顾安瑾的性子虽然冷漠，他内心上拒绝与人多接触，但是他的内心却是极其心软的，他当初会救小临也是同样的原因。
    “你不愿意我随时随刻跟着你也行，不过只求你不要赶我走。我的这份工作来之不易，如果做不到老板交代的事情，我难免又要受到责骂了。”兰迪的语气低下了几分，似乎是在恳求。
    顾安瑾看着他真诚的目光，心里绷紧的一根弦终于段了，他有些认命地说道：“……好吧。”想了想又补充了一句，“你可以在我的身边‘保护’我，但是如果没有得到我的允许，不能随便干涉到我的生活。”
    “恩，遵命，我的主人。”兰迪恭敬得敬了一个礼，笑得像是一个拿到了糖果的小孩子，笑容有几分天真烂漫。
    
                  chapter 4（2）
    从此之后，顾安瑾的生活中就多出了一名叫做兰迪的少年保镖。那个少年笑容灿烂，看起来心思也很单纯，他的性格活泼开朗，能和大宅子里的人（尤其是年轻的女仆）相处得不错。虽然顾安瑾和那个突然闯进他生活的少年并不十分亲近，他总是适当地与他保持着一段距离，但是因为那个少年外向的性格――他总是和顾安瑾说一些有趣的事情，有时候聒噪得像只小麻雀，所以在这样无聊而单调的生活中，也有了这么几分鲜活生动的色彩，仿佛是一张空白的纸上装点上了几点彩色，连他自己也感觉到生活似乎也不怎么寂寞了。
    炎热如火的七月，火辣的太阳炙烤着大地，周围的花草树木似乎也忍受不了这里的高温，它们都耷拉着脑袋，一副萎靡不振的样子。
    在就在这个烦闷的夏日里，宅院里却迎来了一位不速之客。
    灰色的短袖衬衫外套了一件白色的薄外套，下半身是一条黑色的长筒裤，一头深黑色的头发，脸上带着的几分玩世不恭的笑容。而他的眉眼之间与林老板有几分相似，让人可以猜出他们之间有着亲缘关系。
    林磊凡，二十五岁，是林洛天大哥的儿子，也是林老板名副其实的侄子。因为林磊凡的父亲在几年前患重病去世了，所以林洛天接受了他大哥的嘱托，代替他照顾他。
    说实话，林洛天并不十分喜欢林磊凡这个侄子。因为他本身没有老一辈艰难的创业过程，可以说从小就是含着金汤匙长大的。而林家又有着庞大的势力，再加上他父母对他的过分溺爱，让林磊凡性格霸道，行为轻浮。他虽然外表英俊，举止潇洒倜党，但是本质里却是骄横和傲慢的大少爷。
    “夏宇，我都有好几年没来叔叔这里的宅子了，没想到这里几乎还是和原来一个样子。”林磊凡抱着手臂，漫不经心地打量着这里的周围的景色。
    “恩，的确是没有多大的变化的。”夏宇附和说。
    “对了，叔叔还有什么时候才能回来？”林磊凡随口问。
    “老板他回中国去了，事情还没有办好，大概还有一些时日。”
    “哦，那既然这样不如我就先在这里住下，我等着他回来。我有很长时间没有见到他了，还怪想他的，想和他叙叙旧。”林磊凡口中这样说着，心里却完全在打着其他的主意。由于他前些日子迷上了赌博，然后手气不好，输了钱，现在他手头有些紧，想和他叔叔借些钱过来，以解决燃眉之急。一开始还在为怎么和他的叔叔怎么开口而绞尽脑汁，现在既然林洛天不在，还可以多些时间好好想想怎么和他说起这件事情。
    “好的，我现在就为您去准备房间。”管家夏宇看了他一眼，说道。
    
                  chapter 4(3
    林磊凡第一次见到顾安瑾的时候，是一个夕阳西斜瑰丽的晚霞染红整片天空的傍晚时分，晚饭过后在大宅子里散步的他路径了风景秀美的西苑。
    只是随意之间偶然的一瞥，却让他的视线长久地不能离开。残阳之下，夕阳余晖洒下一片橙黄色的光，别致的小院子里，树木的影子被拉得老长。阴凉的大树下，繁茂的枝干遮住了光线，而树下站着的是一个黑发碧眸的少年，他背靠着大树，微扬着头看着头顶的树叶，显示出洁白的脖颈。由于树叶多而密，阳光并不能全部照到他的脸上，让此时他的脸上呈现出光亮与阴暗相互交错的错觉，让他的存在颇具神秘感，就像是树下的精灵，只在一天之中某一个偶然的时刻出现在人们的视线之中。
    只需一眼，林磊凡就被吸引住了。作为林家的少爷，他自诩见多了容貌娇媚的少年或者是妩媚柔情的美女。他从小受到父母的宠爱，性格一直放荡不羁，经常流连于风花雪月的场所，也接触了各种不同的美人。以前的他本来只是喜欢媚气十足身材火爆的美女，但是后来受到一些狐朋狗友的蛊惑，试着尝尝鲜，也尝到了一些漂亮少年的滋味。他喜欢的少年容貌必然妖艳秀美，不必女孩子娇但是可以比女孩子更媚。
    而这次他在树下看到的人其实并不符合他一贯的喜好，而那个介入少年和青年之间的男子，虽然清秀俊美，五官精致，但是却并没有显示出一点的女气。而他身上的气质更是与娇艳媚气半点沾不了边，他的身上甚至有一种距人于外的冰冷和淡漠，就像是水池里的高洁的莲，只能远远地凝视却不能接近亵渎。
    林磊凡不知道自己看了多久，直到树下的人似乎是有所察觉了，转过头来的时候，林磊凡才有些心慌意乱地逃离了那里。
    直到走到距离西苑很远的地方，他才回过了神来，一些困惑也涌现在了他的脑海之中。自己为什么要逃走？那个人是谁，为什么会住在叔叔西苑的那里？想着想着，他的脑海中甚至开始浮想联翩起来，刚才树下的那个人，他有着修长的身体，骨架偏小，又由于大病初愈的缘故，脸上呈现出病态似的白色，但是他的皮肤温润如玉，他刚才微仰着头，露出洁白的脖颈，不知道衣服包裹下的身体又会是怎样的诱人……林磊凡心想着，连身体也感觉到一阵燥热。
    是喜欢上的吗？也许是，也许不是，也许只是吸引，人类在见到美丽的事物之后，总是会不由自主地被吸引，由之产生一种强烈的占有的欲望。林磊凡这样想着，从西苑离开了。
    从那天之后，他试图从其他人的口中探听出关于那个男子的事情，只是，其实其他人了解到的信息也不算是太多。他自己整理了一下，也只能大概地知道，那个男子是被叔叔带回来的，似乎他在之前生了什么重病，听说是昏迷了很长的时间才醒过来的，而他也就被留在这里养病。后来叔叔因事情回国了，把他留在了这里。而随此之后，那个金发蓝眸叫做兰迪的少年被叫了来，似乎是来保护他的。对于兰迪，其实他是见过几面的，毫无疑问，那是个很漂亮的少年，性格也活泼开朗，讨人喜欢，但是不知道为什么，他就是不喜欢那样的少年，或许也是说那样的太多灿烂阳光的少年并不对他的胃口，因此也并没有在意过他。
    因为关于那个男子的事情林磊凡得到资料实在是太少了，所以他也就开始暗自猜测他的身份。叔叔的客人，朋友，陌生人？似乎都不像，而且那个男子看起来很年轻，最多也就二十出头的年纪，和他叔叔的身份差了一辈。情人？脑海中浮现出这个词的时候，连他自己都觉得好笑。叔叔在年轻的时候是结过婚的，不过就在七年前，他和他的妻子离婚了，他和前妻的儿子也是由前妻抚养的，父子的关系也并不十分亲密。不过当初他们离婚的时候，却是闹得很大，那时候他的叔叔林洛天成天沉醉于酒精，甚至连家族的事业也不管不顾，整个人就像是陷入了人生的低谷期一样。后来，过了很长的时间，林洛天才恢复过来，不过他似乎也有了不小的变化，他变得更加冷酷，而且对付对手的手段也变得更加狠绝。而让林磊凡不解的是，他叔叔和他的前妻，本来就是彼此交换利益的婚姻，夫妻之间也并没有什么感情，为什么他会在前妻和他离婚后，发生这么大的变化呢？而其中的缘由也没有人知道，这也成为了这些年来家族里的人一直解不开的谜团。
    想到此处，林磊凡似乎觉得自己的思路想的太遥远了，所以又让自己的思路重新回到了那个年轻男子的身上。无疑，林磊凡是想占有他的，也许其中的理由并不是因为爱，或许是由于自己的欲望。但有的时候，男人的占有欲会比所谓的爱的情感更加强烈。让他忍不住现在就想要占有到他。
    林磊凡这么想着，却由于不知道那个男子的身份而犹豫。不过，他可是林家的少爷，是现任当家的林洛天的侄子，就像是那个男子的身份不简单，他的叔叔也不会为难他吧！软磨硬泡，放下面子去地恳求林洛天答应自己想要做的事情，这也是他曾经采取过的手段，而且以前也百试不爽。所以，这一次，如果真的出了什么意外的话，就这样做吧！想到此处，林磊凡的脸上露出了一个大大的笑容。先用卑劣的手段占有，然后在用强势得到，这可是他一贯的做法。
    
                  chapter 5(1
    炎热的夏日午后，连清凉的风似乎也成为了奢侈品，太阳火辣辣地炙烤着大地，仿佛连树上的知了也因为夏日的疲惫而悠闲地休憩，而懒得发出清脆的叫声。
    天空是一片深邃的蔚蓝色，不同于秋日的天高气爽、风轻云淡，夏日的蓝是一种广阔无边际的蓝，延伸着向遥远的方向。
    萧亦恒坐在“鸣宇”公司的办公室里，在高层的建筑中俯视着马路上A市来往的行人，看着那些在盛夏中匆忙的身影，突然有种忽而今夏的感觉，恍恍惚惚之中，又是一年过去了呢。一年只有三百六十五天，相对于世界的永恒来说不过须臾一瞬，短暂得让人来不及叹息。有句话说得是十年如一日，现在过去的只是短短的一年，但是却仿佛什么都变了，再也回不到那些让人心动的最初。
    萧亦恒只看了窗外一会儿，又苦笑着把自己的视线转移到了办公桌上堆积如山的文件，用工作麻痹自己，因为只有习惯了疲惫，才能让他的精神世界不在那么空虚。
    白日里是忙碌的工作狂人，夜晚却是沉溺于酒精的夜行人，萧亦恒心想，以前他的瑾过的就是这种听起来荒谬却真实的生活的吧，白日里是家喻户晓、受人瞩目的大明星；夜晚里却是毫不起眼、穿着朴素的贫困大学生。
    萧亦恒打开电脑，头似乎还有些疼，那是宿醉的结果，他把办公室里的空调开到了最大，让屋子里的闷热被冷风吹得消散开去。他打开了电脑，翻出了自己需要的几份资料，然后又开始埋头工作起来。
    ……
    下午三点时分，是“鸣宇”公司的开例会的时间，各个部门的经理及其公司内部的高层管理员聚集在了“鸣宇”公司十四楼的会议厅里，众人围坐在黑色的巨大圆桌前，面容严肃地听着各部门的负责人对近几个月的公司运转情况进行总结报告，然后又为下一个季度的工作计划作出详细的规划和安排。
    “……以上就是公司的报告总结和今年下半年的工作计划情况，报告完毕。”公司的负责人进行了一番简短的发言以后，就坐在了位置上。
    “我们公司去年下半年发行的以一架高度清晰功能齐全的数码照相机和一款多功能智能新型手机为代表的电子产品，销售情况居于同类产品的榜首，这说明我们公司电子产品这一方面的市场潜力是很无限的，我觉得我们可以以此为契机，大力发展同类商品，以占领更多的市场份额。”一个穿着灰色西装的经理陈述着自己的观点。
    “好的产品销售成功的一个重要原因是要有好的宣传。我记得那款手机的模特请的还是我们公司的萧二少呢。”一个穿着白色职业套装的女性说道。
    “恩，不过可惜的是那个数码照相机的叫做简荇钺的演员却死了，我记得在他获得‘影帝’风光无限的那段时间里，产品的销售情况几乎是翻了一番呢。”公司里的另一个部分也发出了感叹，脸上露出了惋惜的神情。
    听到那个名字的时候，萧亦恒的手指一僵，脸上却没有任何的反应。
    “碰碰”萧之炎随便望了一眼萧亦恒，发现他的脸上并没有什么表情，便用手敲了敲桌子，沉声道：“现在是重要的事情，请大家不要讨论与本公司无关的事情。”
    “是。”众人连忙又把话题转移到了公司上。
    会议进行了整整三个小时，等到结束的时候，差不多已经是日落西山的时候了。
    各个部门的经理陆陆续续地从会议厅里走了出来，彼此讨论着什么。
    “阿恒，你留下来一下，我有些事情要和你谈谈。”萧亦恒刚走到门口，便听见萧之炎的声音响了起来。
    
                  chapter 5（2）
    会议进行了整整三个小时，等到结束的时候，差不多已经是日落西山的时候了。
    各个部门的经理陆陆续续地从会议厅里走了出来，彼此讨论着什么。
    “阿恒，你留下来一下，我有些事情要和你谈谈。”萧亦恒刚走到门口，便听见萧之炎的声音响了起来。
    没过多长时间，空旷的会议厅里就只剩下了萧家兄弟两个人了。
    沉默，沉默，会议厅里一片诡异的沉寂。
    终于还是萧之炎先开了口，他叹了一口气，对自己的弟弟说道：“阿恒，我知道简荇钺的死让你很难面对，但是人的一生总是不会一帆风顺的，中途会遇到很多的波折，没有人的生活会圆圆满满、顺顺利利，人生之中，失去和得到总是同时存在的。”
    “哥，这些我都知道。”萧亦恒淡淡答了一句，脸上并没有什么多余的表情。
    “你都知道？”萧之炎的脸色一沉，语气冷了几分，“虽然你白天的确忙于工作，但是你晚上都做了什么？夜夜宿酒于酒吧，让酒精和噪音充斥着你的生活。虽然你现在还很年轻，但是这不意味着你就有本钱糟蹋自己的身体。”
    萧亦恒抬头看了大哥一眼，大哥那双平日里的冰冷的眼睛中现在显露出的明显是对自己的无奈和失望，他沉默了一会儿，用黑色如夜的眼睛望向了萧之炎的眸子：“哥，你说的一切我都懂，我也无数次用那些话安慰过自己，但是那些大道理都是骗人的。你只有真正地经历过失去的时候，你才能明白那种痛苦。”
    “阿恒，你并没有失去一切。”
    “对，就算没有他，我也没有失去一切，我还有我的亲人、朋友和事业。但是失去他，我的世界就不在完整了。”萧亦恒的眼睛中是一种无望的空洞和痛楚，让性格冷漠的萧之炎也为之一震，一时间竟然想不出来要说些什么。
    见到萧之炎沉默，萧亦恒道：“大哥，如果没有什么事情的话我就先走了。”
    “……好。”
    只有失去了才能明白吗？萧之炎陷入了沉默之中，不，他是懂得，只是那种情感并没有那么深刻。几年前，他也经历了失去他美丽温柔的妻子的悲痛，只是，还没有来得及让他陷入绝望和痛苦。他就要以一个男子宽厚的肩膀去承担下一切，他是一个不满五岁孩子的父亲，他是一个跨国大公司的总经理，他是一个事业有成的父亲的长子，他是一个体弱多病的母亲的儿子，他是一个性格叛逆的年轻人的哥哥。
    失去的悲痛，他经历过，但是并不深入，所以他现在也不能完全地理解他的弟弟全部的感受。直到
    很久以后，在他几乎要失去一个人的时候，他才真正体验到了那种极度绝望的感情到底是怎样的。
    
                  chapter 6(1
    怎么得到一个人呢？对于有权有势的人说，他们可以通过用金钱、权利、势力等种种手段，甚至可以用威胁和强迫的方式。可是，有一个说起来最简单但是做起来却最难的方法，也往往是人们最容易忽视的方法，就是真正用你的真心去换取他的真心，那才是这个世界上最为保险最为有效的形式，或许有人多人对此不屑一顾，但是这的确是能得到一个人最好的办法。因为这样，你才不会轻易地失去，这份彼此的相知相依才会维持得长久。
    ……
    国外，林洛天的郊区私人别墅里。
    夏日阳光明媚，绿树葱郁，正是风光大好之时。
    林磊凡大少爷却是愁眉不展，他在苦恼于怎么得到一个人，或许说是怎么占有一个人。以前他可以凭借自己的样貌和家世，随便招招手，一群群莺莺燕燕就会纷纷而来，而如今，他却是第一次碰了壁。他几次接触下来，连一次完整的对话都没有和那个姓顾的男子谈过，顾安瑾看人的时候，眼睛中的冷漠和冰冷写着的拒绝的意思太过于明显，除此之外，还有另一个麻烦，那个叫做兰迪的少年也会时不时地出来阻扰他与顾安瑾的接触，几乎让他没有机会靠近他。所以，几次试图的接触被被扼杀在了革命的摇篮之中。
    在一起和朋友喝酒的过程中，喝得醉醺醺的林磊凡无意间和朋友说起了这件事情。
    朋友看着无所不能的林少竟然也有因为这种事情感到困扰，说道：“方法不是没有，不过就是有点不好说出口。”
    “什么方法？”林磊凡抬起头来，醉眼迷离地望着自己的朋友。
    “既然明里做不了什么，那不如暗地里……”
    林磊凡眯着眼睛，然后又摇了摇头：“那个人找不到任何的弱点，似乎钱财、名声、权利对他而言都没有什么大不了的，所以想要那些收买他也是不可能的。”
    “竟然有这样的人？”对方显然一脸的吃惊，他摸了摸下巴，想了想若有所思地道，“既然明里接近不了，暗地里也不能被收买，那么就用最后一个方法。”他停了一会儿，笑得有些猥琐地说道，“你还记得以前和你提过的那个药吗？”
    “你是说给他下药然后……”林磊凡惊讶地睁大了眼睛。
    对方点了点头，嘴角微微勾了起来，见到林磊凡犹豫，有些好笑地道：“怎么，林少不屑用这种方法？”
    “……。我在考虑一下。”林磊凡低声说。
    ……
    说是考虑，林磊凡果真是考虑了很长的时间，他以前的确是不屑于这种方法的，但是每天见到那个叫做金发的叫做兰迪的少年用挑衅和嘲笑的目光望着他的时候，似乎就是对他的一种嘲讽。而且那个黑发绿眸的男子仿佛是黑暗中引诱人人堕落的撒旦，精致的五官，面若陶瓷的皮肤，薄薄的嘴角，还有那双冰冷得如同南极的山川又晶莹剔透得像是美丽的水晶祖母绿眸子。他的那种美丽对于林磊凡来说有着致命的吸引力，让他一点点地为他沉沦了下去。
    终于彻底地沦陷，林少终于也做起了这种偷偷摸摸、见不得光的事情，他乘厨房里没有人的时候，悄悄溜了进去，在顾安瑾的平日吃的饭菜中下了迷药，然后又想做贼似的逃出了厨房里。
    他并没有马上离开，而是躲在厨房外面的暗处看着女佣把饭菜端了出去，一颗悬着的心才平静了下来，然后他吹着口哨，高兴地离开了，静静地等着夜晚的来临。
    只是，他并没有注意到，在一个阴暗的角落里，一个少年的高挑的身影隐藏在了黑暗之中，他金发的短发如同融入了阳光一般灿烂耀眼。但是，那双蓝色的眼睛中却是深沉得如同夜色，有着让人发颤的冷酷和无情，他轻轻地勾起了嘴角，露出了一个妖冶得如同鬼魅的微笑。
    ……
    夜晚，天色已经很暗了，树上的知了不嫌疲惫地鸣叫着，仿佛是在展示自己的清亮的歌声。
    风刮得很大，吹得白色小房子前的树木“哗哗”作响。
    怀着几分莫名的惊喜和紧张，林磊凡探头探脑地躲在树丛里望着那幢白色的小别墅。
    他像做贼似的溜道了门口，手试着碰到了门的把手，他想试着看看门有没有上锁，虽然门开的希望并不大，而他也已经做好了从窗户里进去得准备。
    “扑通扑通”林磊凡紧张觉得得心脏仿佛就要从胸腔中跳出来，他深深吸了一口气，把力把把手向下一按。
    “咔嚓”随着一声轻微的响声，门被打开了。门竟然没有锁，心里莫名的惊喜已经冲淡了那份犹豫和怀疑。门被推开了，林磊凡走了进去，然后由轻手轻脚地把门关上了。
    
                  chapter 6(2
    （2）
    屋子外月色撩人，而屋子里面大部分得空间却是被黑暗笼罩着的，白色窗帘被拉了起来，只留下一点很小的缝隙，几丝若有若无的月光静悄悄地溜了进来，照在床旁边的地上，破碎的月光洒落得像是满地的星辰。
    黑暗之中，林磊凡摸索着走到了床边，床上的人侧身沉睡着，安静得连呼吸声也情不可闻。
    太过安静了，倒显得有几分诡异，难道他没有吃下那些下有药物的饭菜，林磊凡有些怀疑地想着。那是烈性很强的春药，而且会在被人吃下肚中的时候不会马上发作，而是要过好几个小时以后才会发挥作用，而他现在也是算好时间才来的，而现在床上的人只是安静地沉睡着，并没有任何的异常状态。
    “唔――唔――”床上的人突然发出小猫般轻轻地呜咽的声音，他的身体在床上翻滚着，似乎睡得并不安稳。
    药起作用了！林磊凡勾了勾嘴角，把外衣一脱，便爬上了那张床去。
    林磊凡刚一上去，一个温热的身体便向他靠了过来，柔韧的身体缠绕住了他的，湿热的舌头舔着他的胸膛，灵活的舌尖若有若无地挑逗着，似乎是在寻找着林磊凡身体的敏感地带。
    林磊凡只觉得浑身燥热，身下的一个地方也明显得有些硬了，他呵呵地笑着，翻身把怀里的人压在了身下，他坏笑着咒骂了一句：“你他妈地真是个妖精！没想到白天里这么冰冷无情，暗夜里却是个天生的尤物。”他有些粗暴地把身下人的单薄的衣服扯开，手下接触到的是光滑如玉的肌肤。
    黑暗中，呼吸声渐渐加重，不大的房间里中缭绕着一种若有若无暧昧的气息。
    唇齿下是诱人的芳泽，仿佛是陈年的佳酿，让人不自觉地迷醉于其中。
    夜很深，乌云遮蔽住了夜空，黑暗中，夜色浓得仿佛化不开墨。
    林磊凡的额头上已经浸满了汗珠，下半身的热度已经烫得吓人了，他的动作有些粗暴地把身下的人狠狠地压住，寻找着入口。
    只是，他的动作却突然停了下来，因为一个冰冷的东西贴在了他的腹部，林磊凡的身体明显一僵，他低下头来，难以置信地看着身下的人。
    借着微弱的月光，林磊凡看清了身下人的脸，耀眼的金发、深邃的蓝眸、轻勾的嘴角，那个少年轻轻地眯着眼睛，他的身体紧紧地贴着林磊凡的胸膛，他侧过身子用舌头舔着林磊凡的耳垂，然后轻轻咬住，让对方的身体随之一颤。
    “林少，还有继续吗？”他的声音压得有些低，金发少年的声音中充满了性感和诱惑，他斜着眼睛看着林磊凡黑色的充满了惊恐的眸子。
    这么明显的挑逗和诱惑，林磊凡却连动都不敢动了，冰冷的金属匕首缓缓上移，身体在是微凉的触感，就像是一条吐着信子的蛇贴近他的皮肤缓慢地爬行着，仿佛随时都张开口，露出尖利的獠牙，狠狠地咬上猎物，把它吞食入腹。
    额头上已经满是冷汗，林磊凡的声音甚至带上了几分颤抖，他问：“你……你想要怎么样？”
    “你问要问我怎么样吗？”兰迪眯着眼睛，伸出粉红的舌头舔了舔嘴唇，湿润的唇色染上了玫瑰般的光泽，他微微地笑着，眼神却冰冷至极，“那林少来这里又是为了什么呢？”
    “我只是……”林磊凡断断续续地说着，他突然不知道该这么回答了，因为那把锋利的锐器已经紧紧地贴上了他的皮肤，仿佛随时随刻都会划开他的胸膛，让鲜红的液体染上银色的外表。
    “给顾安瑾下药，然后占他为自己所有吗？”兰迪的声音低下了几分，不像是刚才的诱人，反而带上了几分夜的冰冷的残酷。
    “……你怎么会知道？”林磊凡惊讶地睁大了眼睛，难以相信地望着眼前的少年。
    “我为什么不会知道呢？我可是早就注意到了呢，你看顾安瑾的时候，眼神中可是充满了赤裸裸的占有的欲望呢！”
    “。。…。那有这么样？……我是林家的大少爷，你又有什么权利管束我……”林磊凡有些虚张声势地说着，试图用自己的身份去压制眼前的少年。
    “你是林家的少爷又怎么样？”兰迪的声音中充满了嘲讽，他用不屑一顾的语气说道，“你可别忘记了是谁给予你这些的，以前是你的父亲，现在是你的叔叔林家的当家林洛天！”
    “那……。你，你又能把我怎么样？”林磊凡试图让自己镇定，但是他的声音中明显带上了几分颤抖。
    兰迪轻蔑地看了林磊凡一眼，低声道：“你想知道我能把你怎么样吗？”他的面容如同撒旦一般冰冷，隐约带着几分残忍和冷酷，他的声音回响在深沉的夜色中，让人不寒而栗，“如果你敢动那个人的话，我会让你知道的！”
    林磊凡浑身一震，一阵莫名的恐惧席卷而来，他有一种很强烈的预感，如果他真的敢动顾安瑾的话，那个少年对他绝对不会手下留情的。
    终于，兰迪放开了对他的钳制，林磊凡手忙脚乱地穿上了自己的衣服，面色惨白地向门口奔去，他几乎是落荒而逃。
    坐上床上的金发少年随意把玩着手上灵活的匕首，从窗帘缝隙中溜进来的一丝月光照耀在他的半边脸上，一半阴暗一半光明，天使般的可爱的脸孔上没有白日里灿烂的笑容，他在心里默默地说着：林老板，只要是你吩咐的事情我就会认真地完成，你现在让我来保护那个叫顾安瑾的男子，我也会尽力保护好他，哪怕因此会失去自己的生命。我之所以这样做，只是因为那是你的吩咐……
    那个金发的少年靠在了床口，闭上了眼睛，纤长的睫毛覆盖住了蓝色如晴空的眸子。
    他口中轻轻说了一句，声音仿佛轻不可闻：“因为，从那天起，我的命就是你的了。”
    
                  chapter 7(1
    中国，A市。
    夜晚十点半，高级的别墅里。
    屋子里并没有开灯，偌大的房间里是一片死寂的黑暗。
    夜很静，萧亦恒安静躺在床上，身体是极度的疲惫，精神却是十分清醒的，他白天忙了整整的一天，下午的时候马上又赔了一个公司的重要客户吃了一餐饭，近期来的过度劳累让他的身体有些吃不消了，连去酒吧的力气也没有半分。
    阿宏曾经教训过他，他这样完全是在提前支透自己的生命，是在无形中的自杀。萧亦恒躺在床上，他露出淡淡的笑容，眼睛中却是落寞的神采，他睁开着的眼睛看着窗户前巨大的天蓝色的落地窗帘，心里想起的却是以前无数个夜晚他与他的瑾缠绵的夜晚。
    萧亦恒把头埋在白色柔软的枕头中，在黑暗中轻轻蜷缩起身子。以前听人说过，睡觉的时候把身体蜷缩起来，习惯性地把身体靠墙角的动作是缺乏安全感的表现。
    他记得以前他们两个刚在一起的时候，顾安瑾就喜欢把身体蜷缩起来，习惯性地把身体靠向角落里，然后那时候萧亦恒总是会把他搂抱在怀里，抱着他睡觉。他的瑾沉睡的时候总是安静得像个孩子，脱去了白日里大明星光鲜的外表，他就是一个缺乏安全感孤独了太久的人，因为害怕受到伤害，所以才用冷漠伪装起自己。表面上他冷漠无情，实际上的他却很脆弱，一旦受到伤害就会不堪一击。有时候，萧亦恒甚至会想，就算不遇上那场意外，在经历了那样的背板之后，他的精神世界也会崩溃的。他不容易爱人，不善于表达自己的情感，但是只要他一旦爱上了，就把自己所有的情感全部交付给对方。
    虽然那是个而意外，但实际上是自己间接把他杀死了的呢！萧亦恒嘴角勾起了一个自嘲的笑容。
    辗转反侧，他还是难以入眠，于是便站在窗口边，看着灯红酒绿的夜色深思，他抽了一支又一支的烟，他本来以为自己又有站在窗口看着外面的风景，等待着整个A市陷入沉睡。
    只是，一个突如而来的电话打破了夜的沉静，萧亦恒有些烦躁地把电话接了起来，却听见一个熟悉却有几分陌生的声音，那个声音中带着几分隐隐的兴奋，电话里的那个人到：“阿恒吗？”
    “阿文？”听到那个，萧亦恒有些发愣，自从回国以后，他已经很久没有和这个老朋友联系了。阿文和阿宏都是他从小玩到大的好朋友，彼此的父母也是生意上的伙伴，他们三个人可以说是穿同一条裤裆长大的兄弟。不过，后来萧亦恒归国时，就从阿宏的口中听说阿文不仅结了婚，还继承了父亲的事业，又由于阿文的公司不在A市，而他又忙得上不沾天下不落地，所以两人的联系就很少了。
    “下个星期我要回A市为我的宝贝儿子举办一周岁生日庆典，邀请了不少以前的好友和我现在生意上的伙伴，如果你下个星期有时间的话不如也过来吧！”阿文的声音听起来也有些心奋。
    “既然是阿文你的邀请，我肯定会到场的！”萧亦恒想了想说，能听到老友的声音，他固然是高兴的，但是两人很长的时间没有联系，他突然觉得彼此说话也有些生疏了，以前他肯定会调侃着说“哟，既然是你阿文少爷的邀请，就像是有人拿把刀架在我的脖子上，我也会赶来的！”
    “恩，那就说好了，下周星期五晚七天“创世”大酒店的二楼！”阿文说了地点以后，又道，“对了，听说你和卢倩倩订婚了，你们两相处的怎么样？打算什么时候结婚？”
    “……恩，再说吧！”萧亦恒回答得口是心非。
    “你们两人订婚了就早点结婚吧，虽然以前我是坚持单身主义，结婚也是被父母逼了又逼才勉强接的。不过现在有了老婆孩子，才知道有一个家是一件多么幸福的事情。”对方絮絮叨叨地说着，突然电话的那边传来一个女王般的声音，“老公，你家小宝贝尿湿了，你快点过来给他换尿布！”
    “……老婆大人，我马上就来！”阿文拿来电话说了一句，然后又对萧亦恒说，“阿恒，我有事先挂了，到时候在联系！”
    “……好。”挂了电话，萧亦恒可以想象阿文刚才回答他老婆话得时候，脸上一定是带着幸福的笑容的。
    有一个家吗？萧亦恒把自己的身体靠在墙壁上，望着空旷的房间陷入了沉思之中。他何尝不想拥有一个家庭，拥有一个美丽的妻子和幸福的孩子，每当他工作疲惫的时候，他的妻子会坐上一顿热气腾腾的晚餐对他微笑，然后一家三口围坐在饭桌前，听着孩子叽叽喳喳的小麻雀般吵闹的声音，然后渡过着一个又一个平静而有美好的下午。
    只是，就算他真的和卢倩倩结了婚、有了孩子，但是他也不能得到真正的幸福了吧！因为那个人离开的时候，也把他的心给带走了。
    
                  chapter 7（2）
    （2）
    一个星期后，“创世”大酒店的二楼会场里，陈世公司总经理陈俊文为他的儿子举办了一周岁的生日庆典。
    由于陈世是经历的好几代经营发展的大公司，生意上和多家大型企业都有往来，所以该日来捧场的有许多大公司的商界人士甚至一些知名政客也来到了现场，在来的人之中当然也包括他夕日的两个老友――阿宏和萧亦恒，甚至连“星迹”公司新任的林总也到了会场中。
    萧亦恒提前了半个小时来到了会场，他穿了正式的黑色西装，佩戴着墨绿色的领带，头发梳理得整齐，与前久疲惫颓废的样子有很大的不同――他可不想让他的朋友看到他那副萎靡不振的样子，所以今天来的时候特地好好地整理了一下面容。
    作为萧亦恒的未婚妻，卢倩倩自然也出席了，她把头发盘在脑后，脸上画着淡妆，耳上佩戴着银色的耳坠，她穿着深蓝色的款式简洁但是又显得高贵的过膝的晚礼服，一双同色的高跟鞋，高雅的举止和淡淡的微笑让她多了几分成熟女子的风韵和迷人，她挽着萧亦恒的手，走到了阿文的面前，微笑道：“阿文，好久不见了！”
    “阿恒、倩倩，的确是好久没见你们了！”穿着灰色西装笑容一脸的灿烂的阿文和他的妻子苏玲一起走了出来。苏玲是一个身材娇小笑容甜美的女子，她有一张loli脸，眼睛大大的，炯炯有神，一张瓜子小脸上带着盈盈的笑意，而此时此刻她的怀里抱着一个粉嫩嫩的小婴儿，圆嘟嘟的脸，光滑的额头，小脸白嫩得像是剥了壳的鸡蛋，似乎轻轻一掐就能掐出水来。
    婴孩似乎刚刚睡醒的样子，睡眼朦胧的双眼，他眨巴着水灵灵的大眼睛，他动了动小手，樱桃般的小嘴张开，他的声音甜的如同染上了蜂蜜一般，小婴孩柔柔地喊了一声：“妈妈！”
    “啊~~~好可爱！”几个年轻的女性一见到如此可爱的小宝贝，马上围了过来，围着小宝贝又摸又掐，面对一群母性泛滥的女性，小宝贝嘟着粉唇，用几分委屈的眼睛看着母亲苏玲。
    女士们都围着小宝贝，而男士们就围在一起愉快地交谈着。
    明亮的巨大吊灯照亮了整个酒店的会场，会场里用了迪士尼的卡通人物作为装饰，白雪公主和七个小矮人，维尼熊和跳跳虎，米奇和米妮，五彩的卡纸和彩色的气球让会场里充满了童真童趣，仿佛让众人回到了纯真美好的童年时光。
    “玲玲，让我抱抱小宝贝吧！”卢倩倩看着苏玲怀里的婴儿，忍不住把心里所想的说了出来。
    “如果我也能有一个小宝贝那就好了！”接过苏玲怀里的婴儿，卢倩倩忍不住有些羡慕地说道。
    “想要就自己生一个，我们可是还等着喝你和萧二少的喜酒呢！”苏玲嬉笑着说，一群未婚或者已婚的女士们夜对着卢倩倩挤眉弄眼起来。
    “……恩。”卢倩倩的脸上有几分尴尬的神色，她只是敷衍地应付着，眼睛里却涌出了几分寂寞的神色。
    就在几个女士被小宝贝迷得晕头转向、心花怒放，调侃卢倩倩正开心的时候，她们的身后传来了一个慵懒而性感的男声：“呦，我还说见不到小宝贝的人呢，原来他正被无数美女包围着呢！”
    一头漂染成金色的短发，右耳上三个银色的耳坠，一身黑色的西装上，没有带领带，西装上别上了一枚装饰的叶子形状的胸针，虽然是很正式的打扮，但是穿在那个男子身上的时候，倒显得有几分随意自如，有几分莫名的性感和迷人。
    “阿宏叔叔！”还没有等几位女士开口，苏玲怀中的小婴儿就用软绵绵得如同棉花糖的声音喊了一声。
    “真是乖宝贝！”阿宏伸出手揉了揉小宝贝柔软的头发，然后扬起嘴角，露出迷人的笑容。
    聊了一会儿，阿宏见到对面的萧亦恒和阿文已经在向他招手，他便笑着带着几分不舍地告别了美女，而卢倩倩也借故同阿宏一起走过去。
    “倩倩，你最近和阿恒怎么样？”两人并肩走着，阿宏突然开口问道，他的眼睛中有一种探索的意味，那双黑色眸子一动一动地盯着卢倩倩看，似乎是想要从她的眼睛中望出什么一样。
    “……还好吧。”卢倩倩避开了他探索的眼神，随口答了一句。
    
                  chapter 7（3）
    “你这个臭小子，来参加我儿子的一周岁生日宴竟然迟到了！”阿文伸出拳头不轻不重地垂了垂阿宏的胸口，有些责怪的语气。
    “行，我知道你们是想找借口惩罚我。说吧，你们想要我怎么样？”阿宏无辜地摊了摊手，一副任人宰割的样子。
    “罚酒罚酒！”有人说着已经拿出了酒瓶，看来似乎是早就准备好了的。
    “那可是高纯度的进口酒，你们想要把我灌醉，看我出洋相就直说吧！”阿宏看着那些老友一副看好戏的样子，有些无奈地说道。
    “你们要喝酒怎么不找阿恒呀！”阿宏指着那个抱着手，摆出一副看好戏的好友，无奈地在心里感叹道――交友不慎啊交友不慎。
    “找阿恒！？我们可不想全部被灌醉！”其中的一个人插了一句。
    “我先去洗手间一下。”站在萧亦恒旁边的卢倩倩，看着几个人难得相聚的朋友，觉得自己站在那里有些多余，便找了借口离开。
    从洗手间出来，水龙头里的水“哗啦啦”地流出来，正前方的镜子里映出的是一张打扮得漂亮的脸蛋，婀娜多姿的身材，是那种任何路过的男人都会回头看上一眼的美女。只是，今晚受到众人瞩目的她，却受到了一个人的漠视，而那个人却是她最想要吸引住目光的人。
    卢倩倩有些失落地从卫生间走了出来，却没想到在门口遇到了一个人，她一看到那个高大的男人，心里的委屈一下子全部涌了出来，她有些失控地抓住那个人的衣服，声音有些委屈，她有些恳求地说道：“林先生，你能抽个时间和我谈谈吗？”
    “对不起小姐，我想我并不认识你！”林洛天的声音平淡得近乎冷漠，他用一种看陌生人的目光看着卢倩倩。
    “不认识我？”卢倩倩提高了声音，她睁大了眼睛望着他。他竟然说他不认识她，那个男人曾经找上她，然后他们曾经一手预谋毁掉了萧亦恒和简荇钺的幸福。
    他现在竟然用如此陌生和冰冷的眼神看着她，那种眼神完完全全是在看一个路人。
    感觉到眼前的卢倩倩情绪有些激动，林洛天皱着眉头，便低下头对着眼前的女子说：“好，既然你想找我谈，那我给你五分钟的时间。五分钟后你来酒店的天台那里。”说完，他便离开了。
    卢倩倩轻咬了一下朱唇，转身走了。
    只是，他们都没有注意到，一个金发的男子从洗手间里走了出来，他的眼神中是一片深邃的黑色。他勾了勾嘴角，用手摸着下巴，露出了一个意味深长的笑容。
    天台上，末夏的晚风吹来，有几分凉意。
    夜色深沉，夜空中群星闪耀，照亮了A市夜晚的繁华与喧嚣。
    “你让我做那些事情到底是什么目的？简荇钺真的死了吗？”卢倩倩刚走到那里，就开门见山地提出了自己的疑惑。
    “这些事情我不会给予你回答的。”林洛天抿着唇回答，“有些事情现在我不会告诉你，以后也是一样的。”
    卢倩倩看着那个冷漠而无情的男子，并没有说话。
    “今天是我和你最后一次见面，我希望以后你不要在主动来找我了！”林洛天的声音平淡，但却透着一股慑人的寒冷，“希望你以后好自为之。”
    “……等一下。”卢倩倩看着那个男人准备离去的身影，忍不住叫了一声。
    林洛天停了一下脚步，他回过头来，目光中冷的没有一点温度，那是一种让人看一眼就能陷入深深恐惧的目光。
    一股冷气从脚底传遍了全身，卢倩倩突然觉得眼前的这个人不是一般的普通人，而是残忍无情的来自地狱的恶魔。她在一瞬间明白了，那个人他是真的招惹不起，如果有谁敢惹到他，他一定会毫不留情地把那个人除去。
    卢倩倩没有说一句话，她只是低头道：“我以后不会在和你联系的！”
    “这样最好。”他说完便转身离开了那里。
    卢倩倩有些失魂落魄地从天台上走回了会场，一个人无力地靠在沙发，看着喧闹的人群，嘲笑般地勾了勾嘴角。
    是啊，现在既然事情已经过去了，那就让它永远地被埋在地下，不为人所知吧！
    
                  chapter 8（1） 地下密室
    “喵――喵――”一只黑色绿眼的小猫追逐着花丛中偶然飞过的花蝴蝶，灵活地穿梭在草丛之间。
    “哎，我的公主殿下，你别跑呀！”兰迪在身后追赶着，他无奈地抓抓头，周围的杂草重生，有些不方便跑，因此他的动作并不快，过了很久也没有椎管到小猫。
    眼前出现了一道破旧的围墙遮住了道路，那个黑色的灵活的身影从一个小洞里钻了进去，钻到了大宅子里一个废弃的院子里去。兰迪站在墙的一边，望着那高高的不容易攀爬的围墙叹了了一口气，他四处寻找着出路，好不容易见到一扇被锁了的小木门，从身上拿出一把银质的小刀，用了很大的力气才把门的锁撬了开来。
    推开小木门，兰迪走了进去。
    那是一个几乎被废弃的院子，院子很大，有一幢白色的二层小别墅，杂草疯长，几乎已经过了人的膝盖，院子里显得有几分破败，这里似乎已经很久没有人打扫了。
    穿过丛生的杂草，兰迪一边寻找着“公主”，一边好奇地四处望着，他平日里喜欢到处溜达，也曾见到过刚才的那堵墙，但是因为被高高的围墙阻隔，他从来没有想到过墙的外面竟然还有另一番天地。
    路过白色的小别墅，抬头向上眺望，有一个很大的阳台，阳台上摆放着一架白色的三角钢琴，它静静地立在那里，纯洁的白色仿佛不沾染上一丝世俗的污垢，安静得仿佛连世界也带上了几分安详和宁静。
    兰迪望了那架钢琴一眼，又收回了视线，心里疑惑这里为什么会有这样一个小别院，又为什么会被废弃，而那架钢琴摆放在那里，仿佛是无声记录下了一个被人隐藏的故事。
    走到小别墅的背后，兰迪终于在一片野花盛开的草丛中找到了黑色的小猫，他抱起“公主”，又从原路返回去。
    或许是对那个院子有几分好奇，下午和顾安瑾聊天的时候，无意间便提到了自己去抓“公主”时的经历，也顺便说了那个被废弃的院子和小别墅里的白色钢琴。
    一开始顾安瑾只是安静地听着，并没有多大的反应，兰迪也已经习惯了他这种对万事万物不关心的态度，不过直到他提到二层小别墅里的钢琴的时候，他的脸上竟然也有几分好奇的神色，最后甚至提议让兰迪带他去看上一看。
    穿过茂密的草丛，来到了那扇被隐藏起来的，比较偏僻的小木门前，兰迪打开了门，带着顾安瑾走了进去。
    “看，就是这里！”兰迪在前面带着路，两人来到了小别墅的前面。
    顾安瑾抬头看了一眼阳台，当他的眼睛看到那架白色的三角钢琴的时候，他的眼睛中涌出了几分欣喜的神色，他回头对兰迪说道：“兰迪，你能打开大门，带我进去吗？”
    兰迪想了想，走到了大门口，看着被上锁的门有些犹豫地说道：“我试试看吧！”说完，他便拿出了银色的小匕首撬锁，然后又拿出一个银色的金属条伸入了门缝里面转动着。
    过了好一会的功夫，他终于把门弄开了，顾安瑾轻声说了一句：“谢谢，我进去看看。”
    两人一同走了进去，那是一间装束朴素的屋子，又充满了艺术家气息的屋子，屋子里的墙壁上挂着几幅著名钢琴师的肖像画，桌子上还放着水晶小钢琴等装饰物。
    “我上楼上看看！”顾安瑾只是随便看了一层楼的屋子，便迫不及待地踏上了二楼的楼梯。
    “好，我在这里转悠转悠，一会上去找你。”兰迪显然还对那些肖像画和精美的装饰物感兴趣。
    
                  chapter 8（2）
    踏上了二楼的楼梯，顾安瑾穿过二层楼的客厅，直接来到了那架白色三角钢琴的旁边。钢琴的琴盖被合上了，钢琴的表面覆盖上了一层厚厚的灰尘，似乎已经有很久没有人弹响过它了，钢琴的上方放着一本白色封面的书，似乎是一本琴谱。顾安瑾从旁边拿了一块布，认真地把钢琴表面的灰尘擦干净，在擦拭最上面的时候他把钢琴上的书拿了下来放到了钢琴的凳子上。
    擦拭完表面以后，他又把琴盖打了开来，擦拭着钢琴的键盘，当把灰尘弄干净以后，他又拿起凳子上的书，把那本封面上空白无一字的书翻了开来，随便翻了几页，里面果真是那些熟悉的“豆芽菜”――那是一本琴谱。
    他随便翻到了一页，视线中竟然出现了一个熟悉的标题――《清晨》。他的手微微一停，他的瞳孔睁大，看着那个熟悉的钢琴曲名发愣，他又认真地看着那些曲子，眉头紧紧地皱了起来。上面的那些曲子他实在是太熟悉了，那是“神秘钢琴师”G的作品，或许说在说直接一些，那些歌曲都是他的父亲的作品。没错，他的父亲就是G，G就是他寻找了多年的父亲。
    翻到那本书的最后一页，他的眼睛停留在一个签名上，那是――他父亲的字迹。
    他深吸了一口气，似乎觉得自己就要接近真相，仿佛所有的谜题都要解开，而现在唯一缺少的就是那把解开锁的钥匙。
    “安安，你快点下来，你看我发现了什么！”就在顾安瑾出神的时候，楼下传来兰迪有几分欢喜的叫声。
    “好，我现在就下来！”顾安瑾放下了手中的琴谱，走下了楼去。
    兰迪站在一副肖像画的前面，他听到脚步声，便回过头来，手指着那副钢琴家的肖像画问顾安瑾：“你能从这幅画中看出什么吗？”
    顾安瑾看了一眼肖像画，淡淡地解释说：“画上的人是著名的作曲家、钢琴家肖邦，他是历史上最具影响力和最受欢迎的钢琴作曲家之一，是欧洲19世纪浪漫主义的代表人物。肖邦一生的创作大多是钢琴曲，被誉为“钢琴诗人”。”
    “NO，NO，NO！”兰迪摆了摆手，“我说的不是那些。”他用手指了指那副肖邦肖像画的用钉子定上的角落里，露出了别有深意笑容。
    “怎么了？”顾安瑾并没有注意到那里有什么特别的地方。
    “你看这幅画像的附近有好几个钉子眼，附近的墙壁上也有些石灰脱落的痕迹，很显然这幅画被人移动过，而且不止一次。”
    “那又怎么样？”顾安瑾不解。
    “你看这个房间里有这么多的肖像画，为什么这里的主人却只仿佛移动这一幅画像？”兰迪用手轻快地敲着桌子，眼睛里闪烁着狡黠的光芒，仿佛是一个发现了天大秘密的孩子。
    顾安瑾沉思了片刻，道：“可能是为了隐藏什么。”
    “对，你真聪明，所不定这副画的背后隐藏着一个秘密呢！”兰迪兴奋地叫了起来。
    两人对视了一眼，便同时行动把那幅画从墙上拆了下来，他们果真在那幅肖像画的背后发现了一个黑色的暗层，把手伸向暗层的里面，发现一个小小的按钮，按下了按钮。
    他们便听见地下的某个地方发出了声响，寻着声音的方向，他们找到了角落里的一块被地毯覆盖了的打开的小洞。
    从里面望下去，黑漆漆的一片，什么也看不清楚，两人翻遍了屋子，找到了一个打火机，便借着打火机的亮光，小心翼翼地从洞口走了进去。
    顺着一条狭窄的走廊，两人凭借着一点微弱的光线在黑暗中探索着，没走多长的时间，眼前就出现了一扇关闭着的门。
    
                  chapter 8（3）
    那是一道黑色的普通的木门，并没有什么特别的地方，但是顾安瑾却又一种很强烈的预感――那扇门的背后隐藏了一个很大秘密，而那个秘密和他想要知道的真相有关！
    “看我的！”兰迪掏出了银色的匕首和金属条。
    门被打开了！两人先后走进了房间里，屋子里黑漆漆的，他们的手里也只有一个小小的打火机照明，根本看不到里面到底有什么东西。
    “找到灯了！”兰迪摸索到一个按钮，他按下了下去，光明一下子充满了整个屋子。
    就在屋子里恢复光明，他们的眼睛适应了屋子里的光线，眼睛看清屋子里环境的那一瞬间。
    他们两个人都不约而同地呆在了原地，瞳孔放大，不可思议地看着四周的墙壁，他们的眼睛里充满了惊讶，或许应该用震惊来形容更为合适。
    白色的一面墙壁上，贴满了照片，密密麻麻地贴在那里，有的照片的表面甚至已经泛黄，显然已经有很长的时间里。让他们惊奇的却并不是那些照片，而是那些照片的内容，照片似乎是在不同的地点不同的场所拍摄的，但是上面的主角却都是同一个人。
    照片上的是一个年轻的男子，他有着黑色的利落的短发，墨黑色的眸子，五官很柔和，就像是中国古典的水墨画，隽永而悠长。尽管只是通过照片，但是却能从那个男人的身上看出一种宁静致远的淡然气质。
    照片上的他有穿着厚厚的长风衣行走在街道上的背影，也有在街边路摊上吃着馄饨的，有躺在一个很小的居室里靠在沙发上睡觉的，甚至有他在光线昏暗的酒吧里在一架钢琴上弹奏的……照片贴满了整整一面墙壁，几乎每一张那个年轻男人的眼睛都没有正对着镜头的，显然拍照片的时候他并不知晓，也就是说那些照片都是有人偷拍的。
    此时此刻，连平日里嬉皮笑脸的兰迪也收起了笑脸，蓝色的眸子中是一种深沉而震惊的神色。
    他一只手支着下巴，抿着唇，看着墙壁上满满的照片，开始认真地思考了起来。
    照片上的人是谁？又是谁拍下了那些照片？又是为了什么原因拍下了那些照片？
    兰迪静静地看着那面墙壁，仿佛从其中猜测出了一个关于爱情的故事。他仿佛从其中看出了拍下那些照片的那个人对照片上的年轻男子有一种疯狂爱恋。那种爱已经陷入了绝望，或许说爱那个年轻男子的人已经疯了，竟然用这种诡异偷拍的方式来试图了解一个人的点点滴滴。
    兰迪的眼睛看到了一张那个男子的侧脸，突然觉得照片上人的脸有一种莫名的熟悉感，虽然两人的感觉不太一样，但是兰迪还是回过头来，认真地问顾安瑾：“安安，你认识那个人吗？我怎么觉得那个人和你有几分相像呢？”
    “认识。”顾安瑾凝视着那些照片，压抑住心里强烈的情绪起伏，他祖母绿的眼睛中闪烁着异样的光彩，他的声音中带上了几分情绪的波动，他的声音响起，如同夜晚波澜起伏的大海，“照片上那个人……是我的父亲。”
    “父亲！？”兰迪迅速地转过身来，睁大了蓝色的眼睛，“天，这是怎么回事！”
    顾安瑾没有回答，手紧握，他又随便在那个地下暗室里走了一圈，在附近的桌子上的一个抽屉里发现了满满一抽屉的钢琴光盘，全都是G的音乐专辑，一共有几十盘，都是正品，G当年唯一发行的那盘音乐专辑，数量是极少有限的，也就是说那里的每一盘DVD都是珍品，而这满满一抽屉的专辑直接可以称得上是无价之宝。
    两人在那个房间里呆了大概半个小时，除了那些照片和专辑之外，并没有发现什么其他的线索，便从那个隐藏着的房间里走了出来。
    在走回房间的路上，两个人一句话都没有说，气氛沉默得有几分诡异，连平日里话很多的兰迪也没有说一句话。
    兰迪走在顾安瑾的后面，一双宝蓝色的眼睛看着他挺直的后背，嘴角勾起一个淡淡笑意。
    看来事情变得更加有趣了呢！他眯着眼睛，笑容灿烂。
    
                  chapter 9（1） 浮出水面
    “夜魅”酒吧里的VIP房间里。
    两张豹皮的沙发摆放整齐，头顶上骷髅形状的灯，幽绿色的眼睛里发出暗淡的光线。
    整个房间的基调呈暗红色，有一种让人压抑的诡异的气氛。那是“夜魅”酒吧负责人之一阿宏的专用房间。
    而现在正是夜晚八点不到，阿宏斜靠在豹皮沙发上，慵懒而悠闲的姿势，但是他的眼睛里却没有平时的悠然自得，而是沉静得如同这漆黑的夜空。
    听到门口的敲门声，阿宏应了一声，示意外面的人进来。
    “阿宏，你找我什么事？”萧亦恒坐在了老友阿宏的对面。
    “阿恒，我有些事情我想要告诉你，这件事情说起来有些复杂，而且我也不能肯定我调查到的事情是否属实，不过如果不告诉你的话，我想我心里会不安的。”阿宏的声音中并没有平时的随性，他端正地坐在萧亦恒的对面，双手交握着，一副谈公事的样子。
    “到底是什么事情？”萧亦恒也感觉到了好友的严肃，心想阿宏一定有什么重要的事情要告诉自己。
    “事情有些复杂，我现在都不知道该从哪里开始了。”阿宏有些苦恼地抓了抓头，顿了一会儿，又接着说，“我想我还是从头开始说吧，你还记得以前你让我调查过简荇钺的身份的事情吗？”
    “记得。”萧亦恒回答，“我记得当时你并没有调查到他的身世，你说关于他的身世是一片空白！”
    “对，的确是如此的，不过现在我已经知道了。”阿宏边说边从旁边的柜台上拿来了一份文件放在了沙发前面的茶几上。
    见到萧亦恒只是随便翻了一下，扫视了几眼，似乎并没有多在意文件里的内容，这样的举动让阿宏有些意外：“你不想知道吗？”
    “不，其实关于他的身世我是知道一些的，他和我在一起的时候，说起过一些，虽然并不是十分详细，但是我通过我自己的调查，大体是知道的。”
    “哦！？”阿宏眯起了眼睛，并没有料想到萧亦恒会怎么说。
    “他的母亲是意大利一个贵族家族的千金小姐，他的父亲是中国的留学生，两人在一次偶然的邂逅中，对彼此一见钟情，然后掉入了爱河。但是由于两人的身份地位相差悬殊，社会和家庭并不允许他们在一起，所以最后两人私奔了，并隐居在意大利的一个靠近海边的小镇里，他们有了一个漂亮的孩子，然后过上了平静的生活。”萧亦恒平静地陈述着，眼睛里没有起伏的波澜。
    “恩，然后呢？”
    “后来贵族千金小姐的父亲找到了他们，他用他权利把瑾的父亲送回了中国，又带着瑾和他的母亲回到了大家族之中。然后过了几年，他的母亲因思念他的父亲而死，而瑾也逃离了那个家族，来到了中国，寻找他的父亲。”萧亦恒缓缓地叙述着。其实他并没有告诉阿宏，他之所以会调查到那些，是因为他想起了很多年前的一次宴会，那时候的他曾经瞒着家里参加了意大利的一个钢琴大赛，虽然没有获得头奖，但是他也获得了一个不错的成绩，后来他作为代表被邀请道了一个宴会之中，在那场盛会之中，他见到了那个穿着白衣盛装的弹奏钢琴的少年，那才是他们真正的初遇……
    “恩，这和我调查到的大致差不多。”阿宏点头，“不过接下来我要告诉你的事情，应该就是你不知道的了。”
    萧亦恒抬起头来，认真地注视着阿宏的眼睛。
    “对，简荇钺之所以来到A市是为了寻找他的父亲，而他来到‘夜魅’打工，也是得到关于他父亲的线索。”阿宏顿了顿，接着道，“我根据‘夜魅’这条线索，我动用了我在内部的权利，调查了好几年前的‘夜魅’员工的名单。”
    “这么说你找到他父亲的线索了？”萧亦恒有些着急地问。
    “一开始我并没有调查到这个人的线索，仿佛这里真的没有出现过这个人一样。后来我又派人访问了许多‘夜魅’酒吧的老员工，从那些人的口中我却得到了一些线索。”阿宏一边说一边拿出了几张旧照片，有些泛黄的照片上是一个长相清秀五官柔和的男子，而那个男子的眉眼与简荇钺的确是有三四分相像的，虽然那个男子身上多出的是一分不同于简荇钺的安静而柔和，但是毫无疑问，那个男人的确和简荇钺有很重要的血缘关系。
    “我这里的照片虽然不多，但是也能证明简荇钺的父亲的确是在‘夜魅’工作过的。”阿宏望了萧亦恒一眼又继续说，“然后我又进行了深一步的调查，发现了他父亲的另一个身份。”
    “他的父亲就是被人们称为‘神秘钢琴师’的G。”萧亦恒把身体坐直，接上了阿宏的话。
    “呵呵”阿宏轻笑一声，“看来你知道的并不少呀！”
    “对，他的父亲就是那个神秘的‘G’。”阿宏用手敲了敲桌子，他突然话题一转，“对了，阿恒，你可知道帮助他父亲发行专辑的那个大老板是谁吗？”
    “这个我不知道。”
    “那个大老板可是和这个‘夜魅’酒吧的老板是同一个人呢！”阿宏的嘴角扬起了一个笑容。
    “哦！？”萧亦恒已经隐约觉得他快要接近真相了，“是谁？”
    “那个人你也是认识的，就是前段时间‘星迹’演艺公司新上任的大老板林洛天。”
    
                  chapter 9（2）
    （2）
    “林洛天？”萧亦恒有些惊讶地说，他是知道那个男人的，虽然他已经四十来岁，但是他已经驰骋于商界多年。而且他前些年的生意有的是游走在黑白两道上的，虽然现在已经渐渐转白了，但是仍然做的不够彻底，处于在灰色的阶段。而当初他收购“星迹”的时候，商界圈子里的人是相当震惊的，因为他从来没有在演艺圈事业发展过，可以说几乎没有这方面的经验。但是后来在他的带领下，“星迹”演艺公司的事业蒸蒸日上，因此后来也有不少的人对他精明的管理方法手段感到了深深的佩服。
    “你说他是‘夜魅’的老板，同时也是帮助G发行专辑的人？”萧亦恒的语气相当地震惊。
    “恩，就是他。”
    其实阿宏前段时间无意间听到林洛天和卢倩倩的谈话，于是就开始着手调查林洛天，而动用了无数的人脉和眼线，费了不小的功夫，终于调查到了林洛天惊人的身份。
    萧亦恒把身体深深靠入了沙发之内，眉头紧紧地皱了起来，他喃喃自语道：“太巧了，一切都太过于巧合了！难道……”
    一切都太过于巧合了，不仅仅是林洛天的身份。而是自从林洛天出现以后，事情都向着难以预料的方向发展，先是大哥得知这件事情，然后又是父亲的出现，最后是简荇钺在豪华游轮上的意外事故。
    “对了，还记得那个叫张临的少年吗？”阿宏在萧亦恒沉思的时候突然问他。
    “记得，我和瑾又一次无意救过他，他去了‘星迹’公司当保安，后来瑾和他的关系还不错，把他当做弟弟一般对待。”
    “那个和简荇钺有关系的少年已经失踪了。”
    “失踪？”萧亦恒有些不理解阿宏话中的意思。
    “就是他这个人凭空从这个世界上消失了，好像无故地蒸发了一样。”阿宏接着说，“我听说有一次那个少年来找过简荇钺，那时候他神色慌张地把简荇钺带去了一个地方，等到简荇钺回来的时候，多久没有出现在‘夜魅’简荇钺又来到酒吧了，甚至还有几次直接找上我，旁敲侧击地向我打听一些消息，而那些消息大多也是关于他父亲的。”
    萧亦恒静静地听着，他紧握的双手中被汗水浸满了，连额头上也是冷汗。
    他并不知道张临来找过简荇钺这件事情的，那个时候正是他被他的父亲骗去了英国，被囚禁在了一所郊区的宅子中。后来他从医生的诊断书中知道了他母亲身体快跨了的事实以后，为了能满足他母亲最大的心愿，便向他的父亲妥协，答应了与卢倩倩的订婚。
    “虽然现在我这里的线索还很凌乱，但是我有一种强烈的预感，你和简荇钺的分开是一场天大的阴谋，而那个阴谋的主要策划者很有可能就是林洛天。”阿宏压低了声音，把自己的想法说了出来，接着他把自己在阿文的儿子周岁生日宴见到的卢倩倩和林洛天的争执说了出来，最后他总结了一句，“而且我觉得卢倩倩很有可能是这场阴谋的参与者之一。”
    “……”萧亦恒沉默了片刻，抬起头来，目光沉重，“可是，如果真的是他的预谋，那他的目的到底是什么呢？”
    “我一开始的确是想不通他的目的的，林洛天的目的太不明确了。如果他是想毁了商界的竞争对手――‘鸣宇’公司的话，那他大可以把你和简荇钺的关系暴光，或者是他考虑到简荇钺在身份，就只暴露出萧二少与XX男子实为同性恋人什么之类的消息，并不公布出简荇钺的身份，那么他也能让‘鸣宇’公司的名誉受到一定的影响。但是他却并没有这样做，而是选择隐藏起了这件事情。”阿宏停顿了一会儿，接着说，“后来我联想到他是‘夜魅’酒吧幕后老总的身份和帮助G出版专辑老板的身份，便大胆地猜想了他的目的。”
    阿宏把手交握起来，目光灼灼地看着萧亦恒：“我们设想一下，如果说卢倩倩和他合作的目的是得到你的话，那么，不妨假设他这样做的目的也是得到一个人。”
    萧亦恒的拳头握紧，指甲深陷入了肉中，他想他已经能猜测到阿宏接下来要说的话了。
    “阿恒，我想你也知道我想对你说的话了吧。”阿宏的眼睛与萧亦恒的眼睛相对视，“我想他的目的就是简荇钺！”
    他的目的是简荇钺，那么……
    “如果我猜测的一切都是真的话，那么我想，简荇钺很有可能还没有死！”阿宏一字一句地说道。
    简荇钺可能没有死！？
    他的瑾可能还没有死！
    顾安瑾可能还活着！
    萧亦恒的心里只有一句话仿佛地在他的脑海里回想着，“瑾可能还活着！”那句话一篇又一篇地重复着，仿佛让他死去很久的心又重新跳动了起来，他的整个枯萎得如同残破冬日的生命仿佛又重新恢复了春天般的生机。
    “他还可能还活着！”萧亦恒重复着这句话，精神有些恍惚，他甚至有些失控地抓住了阿宏的衣服，“阿宏，你说我的瑾可能还活着！”
    阿宏拍了拍萧亦恒的肩膀，把他的身体重新按回了沙发上，用安抚般的声音说：“这些只是我的猜测，如果想要得到真正的答案还需要进行很多的调查。”阿宏说着沉了一下脸色，“阿恒，我知道你现在想要知道答案，急于知道简荇钺到底是死是活，我也会动用我所有的关系帮你调查下去，不过不管最后的结果如何，我希望你都能平静地接受。”
    萧亦恒看着好友沉稳的目光，也觉察到自己的情绪有些失控了，于是便坐回了沙发上，他想他明白阿宏的意思，简荇钺的生死还是个未知数，如果他们猜测的一切只是猜测，而并不是事实的话，那么，他也必须平静地接受他的瑾已经死去的事实。
    “我明白了。”萧亦恒把身体靠在了沙发上，他的眸子又恢复了如夜的深沉。
    有一份希望总比什么也没有要好上很多，因为那份希望虽然渺小，但也是能支持他继续坚持下去的动力！
    
                  chapter 10(1
    ……
    这是一个很大的装饰精美的房间，白色雕刻着花纹的墙壁和天花板，绣有百合花的浅色波斯地毯从地上一直延伸到了门口，高大的柜子还放着几尊白色的人体小雕像。
    已经是寒冷的冬天了，窗子上已经结了晶莹的霜花，外面已经是一片白茫茫的颜色。
    屋子里的炭火盘烧得通红，丝丝热气冒了出来，给屋子里带上了几分暖意。
    “母亲，父亲去了什么地方？他要什么时候才会回来？”一个孩子幼小而稚嫩的声音传了出来，他仰着头，依偎在母亲的怀里，那时候的他才刚刚来到那个大家族里，什么也不懂，什么也不知道，他并不知道这个皇宫般的大宅子就是一个巨大的监牢，它监禁起了他的母亲，也囚禁了他母亲一生的幸福。
    “快了，快了，在过一段时间，你的父亲就会回来接我们回家了！”那个金发的美丽女子把年幼的孩子搂在了怀里，她的声音轻得似乎是在颤抖。
    年幼的瑾并不知道那只是她母亲撒下的一个谎言，那是一个永远也实现不了的承诺，或许连他母亲也是在怀着一份小小的期望的，期望那个她着得男人能有一天出现在他们母子的面前，然后带着他们回到原来的家里。
    瑾感觉到身上的衣服有些湿润，他的母亲把他抱得很紧，几乎让他闯不过气来。
    “母亲，你哭了？”年幼的瑾抬起头来看着满脸泪痕的母亲，他伸出小手来试着给他的母亲擦拭泪水，可是他根本擦不完，他母亲的眼泪像是断了线的珠子一般流了下来，晶莹似珍珠，却又迷茫淡淡的忧伤。
    “母亲，父亲会回来的，所以你不要再伤心了。”瑾用小大人一般的语气轻声地安慰着他的母亲。
    “恩，他会回来的。”美丽的女子吻了吻孩子的额头，把他搂在了怀里，轻声哼起一段优美的旋律，美妙的歌声缭绕在耳边，她怀里的孩子依偎在她的怀里，朦朦胧胧地睡着了。
    “就像他真的不能回来了，我也会继续等下去的。”那个女子抱着怀里已经熟睡了的孩子，轻轻地开口，脸上是一片坚定。
    ……
    那是一个关于他母亲的很遥远的回忆，遥远到顾安瑾已经记不得他母亲说那些话的时候，忧伤得如同在花瓶里渐渐枯萎的百合花的表情，那时候的他，年龄还太小，什么也不懂，甚至单纯地以为他的父亲会如同他母亲所说的那样迟早会回来，把他们接回原来的家里去。
    “母亲，父亲最后还是食言了。”顾安瑾靠在了床头，辗转反侧也不能入眠。
    前几日在那个暗室里的发现太让他震惊了，在吃惊的同时，他也陷入了深深的思考之中。自从林洛天出现以后，他的生活仿佛都变了样――萧亦恒的父亲出现，萧亦恒在他获得“金球奖”最佳男演员的那个夜晚的突然离开，小临的求救以及他在那里发现的关于他父亲的线索，甚至那场豪华游艇上G的展品和那场歹徒的劫持，那时候，那个歹徒说出的话太过于奇怪了，说什么他真正的任务还没有完成。甚至他能在那场意外中存活下来，似乎也隐藏了一个巨大的谜题。
    而在那个房间里他看到的贴满了一整面墙的他父亲的照片更是让他陷入了一种前所未有的怀疑和思考之中。这是林洛天的宅子，难道那些父亲的照片全部都是他拍的？会有谁会疯狂到拍摄这么多一个人的照片？他认为其中的原因只会有两个，一个是恨，另一个就是爱。但是他并不认为他那个温和如水的父亲会让一个人去恨，那么，只可能是……难道自己也是被林洛天有预谋地带到这里来的？
    他越想心里越觉得恐慌，他觉得自己就是一枚小小棋子，被他人掌控在了手中。
    而让他更没有想到的时候，林洛天已经从中国回来了，而且他回来的时候，满身的疲惫，脸上带着几分不易察觉的伤感，他甚至没有过来西苑这边看上他一眼，只是让仆人传了一句话来，他过三天会带上顾安瑾去看他的父亲。
    三天并不是一个漫长的日子，只有短短的七十二个小时，但是对于顾安瑾来说却是漫长得如同经历了几个春秋。
    整整七年，从他逃离了那个监牢般的大宅子来中国寻找他的父亲已经整整七年了，而现在林洛天竟然告诉他要带他去看的父亲。
    就像是自己多年来的梦想就要实现，顾安瑾在激动的同时，觉得自己的心情也是十分复杂的。
    那是一个末夏的午后，他一个人坐上林洛天的私人飞机，除了驾驶员以外就只有他一个人，他从窗口向外眺望，视线中的是白色的云层和湛蓝的天空。
    世界安静得出奇，也让他刚才躁动的心情得到了一份平静。
    飞机缓缓地降落在了一块宽阔的空地上，当他踏上那片土地的时候，他就知道那是他的故乡，除了中国的另一个故乡――意大利。
    碧蓝如洗的天空，羽毛似漂浮的云，碧草如茵的草地。
    “你来了。”林洛天似乎已经在那里等待了很长的时间，他穿着一身黑色的西装，佩戴着黑色的领带，面容庄严而肃穆，是要去参加一场葬礼。
    “我的父亲呢？”顾安瑾并没有留意到那个男人此时的脸上流露出是一种伤感和怀恋的表情，他只是迫不及待地问他。
    “我现在就带你去看他。”林洛天回答说，他转身向前走去。
    
                  chapter 10（2）
    “我现在就带你去看他。”林洛天回答说，他转身向前走去。
    顾安瑾跟随在他的身后，他望着那个男人高大的身影，突然觉得那个男人得背影似乎有些沧桑。其实他的脸看起来并不老，虽然他的年纪已经过了四十岁，头发中也掺杂着几丝灰白，但是他刀刻般的五官和英俊的面容让他看起来也只有三十多岁。而经历了多年的磨练，也让他的身上多出了几分成熟和稳重，就像是一瓶埋藏了很多年得美酒，因为时间足够长，让它的滋味变得更加醇香浓烈。
    他们来到了一片私人的墓园之中，高大茂盛的树木就像是守候园陵的忠诚的卫士，立在路的两边。
    天气晴朗，微风和畅。
    四周葱郁的绿色让这里变得异常的清静，仿佛这里远离了城市的喧嚣和繁华，是一片人世间难以寻得的净土。
    而天空中偶然飞过一两只小鸟，给这片充满沉寂的土地上增添了几分活泼的色彩。
    不远处是一座白色的墓碑，它静静地立在那里，仿佛已经在那里很多年了。
    生者仍在这个世界为功名利禄忙碌，而死者却在这片净土上长眠。
    林洛天手里抱着一束白色的花，他走到墓碑前把那束花放在了墓碑前，他站在那里，静静地凝视着墓碑上的那张照片，他轻声对着墓碑说，就像是对着墓碑里的人轻声地说道：“G，我带着你的儿子来看你了。”
    “……”顾安瑾没有任何的言语，他只是安静地站立在墓碑前，看着那张照片上的男子。
    墓碑的照片上是一个年轻的笑容温和的男子，他看起来似乎才有二十几岁。顾安瑾记得父亲离开他的时候，已经是而立之年了，但是在记忆之中，他的样子还是十分年轻的，看起来就像是二十才出头的年龄，而现在照片上的男人看起来也只是二十几岁，他的时光仿佛也就停留在了他最美好的时刻。
    生者经不住岁月的蹉跎，渐渐变得白发苍苍；而死者的时间却是永远地静止的，他们黑发如旧。
    “他，我的父亲，去世有多久了？”顾安瑾轻声问，心情并没有原本想象的那么沉重。
    “整整七年了。”林洛天的声音有些低沉。
    已经过去了七年了，顾安瑾突然觉得有种恍然隔世之感。
    他寻找了他父亲七年，而他的父亲也已经去世了七年，这仿佛是上天给他开的一个玩笑，让他寻找他父亲的七年时光成为了一个徒劳的旅程。
    只是，在经历这么多事情以后，他其实已经可以坦然地去接受一切了，因为七年的时光已经让他想过了很多的可能性，他父亲的死亡也是他曾经考虑过的，而他之所以他不放弃的原因，只是他心里存在着这么一份执念――努力了这么久，他想要的仅仅是一个答案而已。
    现在这个答案已经浮出了水面，而他的执念已了，也就毫无牵挂，心里也没有任何的羁绊了。
    两人站立在G的坟前，沉默了很长的时间。
    蓝天晴日，清风吹拂，周围的树叶发出了“沙沙”作响的声音。
    顾安瑾蹲了下来，眼睛平视着那张照片，仿佛是与他的父亲的目光相对视，他对着在这片安静得土地上长眠的男子轻声说道：“父亲，我来看你了，我是瑾，你和母亲的瑾。或许你已经不认识我了吧，因为你离开我的时候，我只有九岁，还只是一个什么也不懂的孩子，而我现在已经长大了，样子也发生了很大的变化，不知道你还能不能认出我呢？”停了一会儿，他又继续说道，“我来到中国也已经整整七年了，我寻找了你也有七年了。我不知道你是否还记得我的母亲，你美丽的妻子，她为了等你，耗尽了她一生的年华。而现在我只想带她向你问一句，你什么时候能带她回家，回到那个真正属于我们的，很小但却温暖的屋子里，每天看着日出日落，听着海水拍打着海岸的声音？”
    顾安瑾对着那个墓碑说了一些话，他说这些话得时候，眼睛里闪烁着动人的光彩，仿佛是回到他九岁以前幸福的童年的时光，过了很久，他才站起身来，转过身子，对着站在他身后的林洛天说道：“林先生，你能答应我的一个请求。”
    “什么请求？”
    “我想带上我父亲的骨灰，把他埋在我母亲的坟墓里，也算是了了我母亲的一个夙愿。”顾安瑾认真地说道。
    
                  chapter 11（1） 替代品
    林洛天有些不可思议地睁大了眼睛，他望着那双祖母绿的眸子，那张脸与G有几分相似的面容。明明不是同一个人，为什么感觉是如此的熟悉呢？果真是父子的原因吗？
    他突然记起G临死去的那个请求，那个温和的男子的脸上是死寂的灰白色，死亡的气息笼罩在了他的身体，他乌黑的眸子甚至已经有了几分涣散的神色，他用有几分削瘦的手紧紧地拉住林洛天的衣
    袖，用几乎恳求的声音说道：“我求求你，请你等我死后了之后，把我的骨灰带到我妻子的身边，告诉她，‘我爱她，还有对不起。’”
    “……”那时候的G一次又一次地恳求着林洛天，只是他却没有得到林洛天的任何回答。
    G的声音绝望而悲伤，干涩的眼眶中已经没有泪水，但是林洛天却觉得他已经在无声地哭泣。
    直到他的手垂落下去，直到他的身体渐渐地变得冰冷，他也没有得到林洛天的任何回答。
    林洛天抱着他的尸体，沉默了整整二天二夜，不吃不喝也不睡，他只是呆在那个房间里，紧紧地拥着怀里的人。
    直到冰冷的眼泪下来，他才发觉自己已经哭了很久，他的声音低沉而悲伤，他用缓慢的声音对着怀里已经死去许久的人说话，轻吻着他渴望已久的已经完全冰冷的唇角，喃喃自语道：“你是我的，就算你死了，你也只能属于我。”
    而此时此刻，在那个他深爱的男子的坟墓前，他的儿子竟然用那种与他父亲相似的恳求的语气对他说，请你让我把他的骨灰带回到他的妻子的身边去。
    “不……我是不会让你带走他的！”林洛天的身体有些微微地颤抖，他握紧了拳头，摇着头说到。
    “他是我的父亲，是我母亲的丈夫，林先生，请你让我带回真正属于他的地方去。”顾安瑾的眼睛中有恳求的神色，但是更多的却是一种坚持，让人不容拒绝的坚持的目光。
    “不行……不能，我不会让你带走他的，他是属于我的。”林洛天的声音提高了几分，他的情绪已经变得有几分失控。
    “他只属于我的母亲，并不属于你！”顾安瑾的脸色一沉，他面无表情地纠正说。
    他不属于你，他不是属于你的！这句话一遍又一变地在他的耳边重复着，已经过去了整整七年了，但是那种噬骨的思念曾经无数次地侵袭着他的身体。他强迫G留在了他的身边，但是那个男子无时无刻思念着的还是与他天隔一方的妻子，直到他死去，他也请求林洛天把他的骨灰带回他妻子的身边。林洛天没有答应他的请求，而是在意大利的郊外建立了一个私人的墓园，那个墓园只有他自己能进入，这也代表着即使G死去也是永远属于他的。
    不，他是属于我的，他不属于任何人！林洛天在G的身边有五年的时光，给了G所有的一切，几乎是讨好一般的给予。可是那个男人只能回馈他敬重和感谢，却给不了他想要的爱情。
    “林先生。”顾安瑾望进他的眸子，语气中带上了几分认真和郑重，“我不知道你是怎样和我的父亲相识的，也不知道你们之间到底发生了什么。但是我的父亲在认识你之前就和我母亲相爱，他们在一起有十一年了，虽然他们因为彼此的身份和地位分开了很多年，但是距离和时间也不能抹杀掉他们相爱的事实。我一直相信，我父亲最爱的人是我的母亲。”
    他不爱你，他爱的人从始至终都不是你。这是这样残酷的现实，就像是一把锋利的匕首刺入了林洛天的胸口，让他疼痛得几乎就要窒息。
    
                  chapter 11（2）
    “不，他是属于我的，他是属于我的！”林洛天突然竭斯底里地喊了一句，他用力地抓住了顾安瑾的肩膀，脸上是痛苦的表情。
    “你快告诉我，他是属于我，快啊――”林洛天用力地摇晃着顾安瑾的身体，几乎有些陷入疯狂之中。
    顾安瑾的身体被那双手抓得很疼，就好像整个身体就要散架一样，只是他的目光中依然没有丝毫的动摇，他只是轻声地，一字一句地对那个男人说道：“不，他并不属于你，永远都不是。我的父母就算不能埋在同一个坟冢里，但是在黄泉之下，他们终究还是会在一起。”
    林洛天眼前出现的是一双固执而坚定的目光，那个男人也曾经用这样眼神看着他。
    如此相似的眸子，如此相似的神色呀，林洛天的精神有些恍惚，眼前的顾安瑾仿佛与G的身影重合在了一起，他有些失控地抱紧了他，把他紧紧地禁锢在自己的怀里，他的声音中带上了几分森然的冷意：“既然我得不到他，那么，你就代替他留在我的身边吧。”
    既然你现在出现在了我的面前，既然你让我死去已久的心又重新跳动起来，那么，你就代替他留在我的身边吧。而且，这一次我绝不会放手的。林洛天在心里默默地说道。
    “放开我。”顾安瑾用力挣扎着，只是那个男人似乎用了很大的力气，他根本没有办法从他的怀里逃脱出来。
    “不，我不会放开你，这一次我绝不会放开你的！”林洛天的精神已经陷入了彻底的疯狂之中，他抱着顾安瑾的头，重重地吻了上去，四片唇瓣接触到了一起。
    顾安瑾被他突如其来的吻吓得不知所措，他拼命地挣扎着，想要逃脱那个男人强制的束缚，但是却没有任何的效果。他越挣扎，越试图挣脱，那个男人的情绪就越失控。林洛天不像是在吻他，倒像是对他的一种侵占，一种用强势宣布他对自己的占有权的侵略。
    一种莫名的恐慌从顾安瑾的心中涌了出来，他突然明白了，那个男人爱他的父亲已经彻底地疯狂了。他想起了那间暗室里的贴满的一整面墙壁的照片，想起那个男人提起他父亲的时候一闪而过的悲伤而绝望的眼神。
    对，他是疯了，彻底地爱疯了！现在的他甚至把他当做了他的父亲，或许是说当他出现在“夜魅”酒吧，当他在那架黑色钢琴上弹奏乐曲被林洛天注意到的时候，他就已经被那个男人当做了他的父亲G的替身。
    因为爱得太多于绝望，所以他整个人也彻底变得痴狂起来。
    顾安瑾的身体被他狠狠地压在了地上，脊背接触到的是冰凉的地面，地上突出的棱角让他的身体咯得发疼。他的身体被钳制，四肢被束缚起来，他几乎没有力气动弹了。虽然他的身体原本并不脆弱，但是那一场有预谋的意外和萧亦恒的背叛让他的身心都彻底毁过一次。现在他留下的只是一个虚弱而无力的身体。
    那一个超出自己承受重量的身体狠狠地把他压在了地上，林洛天攻略城池般地想要占有他，他肆虐地吻他，或许说那根本不是吻，而是野兽般的撕咬，林洛天的牙齿咬在了顾安瑾的削瘦肩膀上，鲜血顺着林洛天的嘴唇缓缓地流了下来，带上了几分血腥的味道。因为疼痛，顾安瑾的身体微微蜷缩起，也因为疼痛让他用力地挣扎着，但是由于身体的虚脱，他的反抗在林洛天的面前几乎没有任何的作用，他的眼睛中是愤怒的神色：“放开我，我是顾安瑾，我不是我父亲。林洛天，你看清楚了，我不是他，我不是他。”
    。。。。。。。。。（此处省略N个字）
    “我知道你不是他，不过从现在开始，你就要代替他，留在我的身边。”林洛天说着，深深地看了他一眼，然后他突然俯下身子来，把头埋在了顾安瑾白皙的脖颈边，在他的耳边轻声说，他的动作温柔得如同对恋人的耳鬓厮磨，但是他的声音却带着慑人的冷酷，“我这一次不会让你再逃离我的身边，绝不！”
    顾安瑾疼得用牙齿咬紧了嘴唇，就像是要维护自己最后的一分尊严，他不让自己发出一点声音，鲜血从他苍白的嘴唇上流了下来，嘴唇染上了鲜红的颜色。
    顾安瑾闭上了眼睛，心里想到的却是和萧亦恒的第一次欢好，虽然那次也是被贯穿般的疼痛，但是因为对彼此强烈的爱恋，身体上得到的是无尽的快感，而心灵上得到的是感情的升华。
    而现在他却已经觉得自己疼得快要晕厥，那是一种肉体和身体上的双重折磨。
    不如就这样死去吧，在他陷入昏厥的那一秒，他这样想着。
    ――――――――――――――――――――――――――
    亲们，真正的虐要开始了，请做好准备~~~~~~~（顶锅盖逃走）
    PS：和谐期，有删除描写，请见谅。。。
    
                  chapter 12（1）他的请求
    中午午休时分，“鸣宇”公司高层。
    办公室内，窗帘被拉了起来，中间只露出了一点缝隙，正午灼热的阳光从空隙中射了进来，在靠近窗户的地上洒进了一滩破碎的阳光。
    屋子里的空调开得很大，冷风吹散了夏日的寒意。
    萧亦恒躺着办公桌旁边的沙发上，由于沙发不大的缘故，他的身体只能蜷缩起来，一件黑色的西装盖在了他的身上。
    “瑾！”萧亦恒从梦中惊醒，身上披着的外衣掉在了地上，额头上满是虚汗，拾起地上的外套，他去饮水机旁接了一杯冷水来喝。
    近些日子他每天都要忙碌到很晚，不仅仅是公司的事情，更主要的是找到关于顾安瑾的线索，而线索的唯一关键是林洛天。但是那个人的势力很大，他费尽了工夫，查到的消息也是微乎其微。
    他坐在沙发上，脑海中还回想刚才梦中的一幕，高高的悬崖峭壁，之下是波涛汹涌的湍急海水，顾安瑾站在悬崖的边缘处，他的背影显得有几分沧桑，仿佛是经历了许多之后的淡然。萧亦恒站在不远处一直喊着他的名字，顾安瑾回过头来，俊美的容颜犹在，只是眼神却空洞得没有灵魂。顾安瑾的身体一步步向后退去，他的脚步踏空，身子直直地向下坠去，萧亦恒试图想抓住他的手，但是却是徒劳的，他的手中抓到的只是一块破碎的衣角。
    梦中那种失去的疼痛像是毒蛇一样啃噬着他的身体，让他心口又钻心般地疼了一下。
    拉开了刚才紧闭的窗帘，阳光倾泻而入，萧亦恒把身体深深地靠近了沙发之中，从贴身的衣服口袋里拿出了一枚银色的戒指，戒指因为阳光的照射，发出了银色的耀眼的光彩。
    萧亦恒轻吻了一下戒指，心里得到了片刻的平静。这些天，他动用了一切能动用的关系，查找关于顾安瑾的一切线索，但是收获却微乎其微。他急如热锅上的蚂蚁，却什么消息也得不到，几乎要被逼得发疯，精神上陷入了高度的紧张之中，电话二十四小时开机，连晚上也睡不安稳，他生怕错过了任何关于顾安瑾的消息。
    真的没有线索了吗？萧亦恒在心里有些失落地想着，会想起阿宏那天给他说的一句话，“而且我觉得卢倩倩很有可能是这场阴谋的参与者之一。”
    倩倩！？萧亦恒坐直了身子，那是他未婚妻，但是自从顾安瑾“死”后，他就很少和她联系过，因为那时候沉浸在痛苦中的他，根本不知道怎样面对那个深爱着他的女子。
    卢倩倩，她或许真的是一个很重要的知情人！
    ……
    卢氏公司的大门口。
    几个打扮得时尚而又漂亮的女子有说有笑地走出了大门口。
    “倩倩，你什么时候带上我们几个好姐妹去你的新家看看呀！”一个女子的声音传来。
    “对啊，等你结婚了以后是不是就要当个‘全职’太太，在也不理我们这些好姐妹了？”另一个女子也开玩笑地说着。
    “……恩，那时候再说吧。”卢倩倩轻声说着，有些不自在地说着，她的几个好友还以为她不好意思了，于是笑出了声，继续调侃着她。
    就在几人走出公司的时候，一辆黑色的高档车停在了她们的面前。车门被打开，一个英俊的男子从车上走了下来。卢倩倩的闺蜜们见到那个男子，一阵惊讶过后，她们对着卢倩倩挤眉弄眼起来。
    脸上的惊讶难掩，卢倩倩看着眼前的男子，有些吃惊地说：“阿恒……你怎么来了？”
    “我提前下班了，就顺路过来接你。”萧亦恒关上车门，优雅地靠在车上，随口回答。
    “哦~~哦，‘鸣宇’公司到这里可是有很远的距离呢，萧二少可是真顺路呢！”
    “恩，真是顺路呢！”
    “人家准夫妻，舍不得分开~~”
    几个女子继续笑着说，把卢倩倩推到了萧亦恒的面前。
    “倩倩，上车吧！”萧亦恒拉开了车门，在几个女子惊讶的叫声中，把卢倩倩拉进了车里。
    车子停在一家法国餐厅前，两人去了里面吃了一些法式料理，一个下午下来，萧亦恒态度的转让卢倩倩有些受宠若惊，她觉得自己好像又回到了萧亦恒刚回国的那次约会。此时的萧亦恒优雅得像个绅士，温和、彬彬有礼。
    晚饭结束之后，萧亦恒又带上卢倩倩去了电影院，两人坐在电影院里专门设置的贵宾看台上，静静地等待着电影的播出。
    卢倩倩望着旁边英俊温和的男子，觉得自己身处于梦幻之中，心里如同小鹿乱跳般紧张。她在心里暗暗地幻想着，难道他们可以重新开始吗？
    电影终于开始了，黑色的屏幕上出现的是一个绿色的字体――《零。绝界》。
    卢倩倩睁大了眼睛，回头看了一眼萧亦恒，在黑暗中把手握紧。
    银色的广阔森林，飘不尽的雪笼罩下的城堡。
    城堡里，装饰精美房间里银发绿眸的美丽的少年……
    “倩倩。”萧亦恒的声音突然在她的耳边响了起来，他回过头来望着卢倩倩的眸子，“你觉得这部电影怎么样？”
    “恩……很不错，我以前看过很多遍。”卢倩倩说着，心情却有些复杂。
    “看过很多遍吗。”萧亦恒转过头来，眼睛看着大屏幕上那个银发绿眸的男子出神，似乎是通过了凝视着他的爱人，他的声音不失温柔却又带上了一分伤感，“这部片子我看过不下五十次，里面的每场景，主人公的每一句台词我都清清楚楚地记得。似乎只有通过这种方式，我才能感觉到他其实距离我很近，没有生死的分离，没有世俗的羁绊。我幻想他还活在另一个世界上，而不是被埋在地下，成为冰冷的尸骨。”
    卢倩倩看着萧亦恒的眸子，轻轻低咬了一下嘴唇，却没有说出一句话。
    “倩倩，虽然我从来没有和你说过我和他的事情，但是我想你是很清楚那些事情的。甚至很多我不知道的事情，你也十分清楚的。”萧亦恒又转过头来，看了卢倩倩一眼，他的眼神太多清明，仿佛是早已把一切都看清明。
    “阿恒，你想说什么就直说吧。”卢倩倩不笨，相反，她是个很聪明的女人。也正因为她的美丽和聪明，她坚信她可以征服任何一个男人。面对如此明显的暗示，她自然是萧亦恒的意思的――他已经开始怀疑她了，甚至可以说他已经知道她和林洛天的合作了。
    “我知道我很对不起你，也知道你对我的一片心意，但是爱情是强求不来的，勉强在一起的两个人也得不到想要的幸福的。”萧亦恒顿了顿，又了几乎恳求的语气，“所以，我希望你能把你知道的一切向我告诉我，无论事实是怎样的，我想我都很坦然地接受。而且以后，即使我们成为不了恋人，我们也还可以成为朋友。”
    卢倩倩看着那个男人真诚的目光，她知道自己已经逃避不了了，是的，因为太爱他，所以根本拒绝不了他所有的请求。
    
                  chapter 12（2）你是我的！
    痛，很痛，那是一种仿佛要把整个身体撕扯开的疼痛。
    仿佛是做了一个很长的噩梦，梦中的他一下子是被毒蛇缠绕住了身体，尖利的滴着毒液的牙一点一点，靠近他的身体；一下子又是站在高高的悬崖上，身体直线下沉，甚至向下直直地坠落，甚至不知道这种下落要持续到到什么时候才是个尽头。
    一个接一个的噩梦，让他额头上的汗珠滚落下来，浸湿了下方的床单，嘴唇有几分干裂，失去了原来的红润如樱桃的光泽，他的脸上更加苍白了，或者说那是一种惨白，就像是患上了重病，在生死边缘上挣扎着的病人。
    苏醒不过来，他在半梦半醒中挣扎着，他的精神世界被层层的黑暗包围着，看不到一丝光明来过的痕迹。
    白色的病床上，顾安瑾紧闭着眼睛，他的身体因为痛苦而挣扎起来，挂着点滴的手因为移动，细长的针管晃动起来，鲜红的血从管子里向上回去。
    刚从外边走进来的小护士看到眼前的场景吓了一跳，马上喊了医生进来，穿着白袍的医生走了进来，他马上吩咐说：“快，把他手上的针管拆下来。”
    “是！”几个小护士手忙脚乱地走了过去。
    “医生，他挣扎得太厉害，我们根本拆不下针管来。”一个小护士害怕的声音响了起来。
    “你快拿镇定剂过来，我亲自来拆！”医生冷静地吩咐说。
    医生费了好半天的力气终于把病床上的人压了下去，打了镇定剂，好不容易才把他的手上的针管拆了下来。手上被打针的地方青肿，甚至可以看得见上面青紫色的血管。
    医生看了一眼已经安静下来的顾安瑾，擦了一下额头的汗珠，病人已经因为镇定剂的缘故安静下来了。
    白袍的医生静静地看着躺在病床上的男子，这已经是他第二次为他治疗了。第一次的话可是说是因为意外；但是第二次的话，就算送他来的林老板本人不说，但是从他身上的那些掩饰不了的暧昧痕迹来看，如果他不知道在这个男子身上发生了什么，他也就枉做这么多年得医生了。
    只是，在那个人身体没有完全康复身体还很虚弱的情况下，这种强制的性~虐待，让他身体又一次濒临痛苦的边缘。他的疼痛并不仅仅是来自身体上的，而且还是来自心灵上的。
    医生曾经无意在一张电影海报上见到过那个人的面容，也得知了他的身份，他演员的身份让那个人是拥有几分自信和高傲的吧，何况他还曾经站在演艺圈的高点。而现在他却被人囚禁了起来，还被施以如此的暴行。
    医生抿着嘴角，只是，同情归同情，他却只能抱有这种情绪，却什么也做不了，因为他只是一个普通的家庭医生，而他只能依附着自己的雇主而生活。
    他叹了一口气出来，便走出了房间里去。
    医生转身出去的时候，却在走廊上遇到了一个人。
    那个人站在走廊上，一身黑色的笔直西装，面容冷酷，他走到了医生的面前，用有几分带着寒意的声音问：“他怎么样了？”
    “现在已经没有大碍了，不过距离身体的康复还需要很长的一段时间。”医生面无表情地回答说。
    “好，我知道了。你先去吧，我去看看他。”林洛天打发了医生，便走进了房间里去。
    病房里，躺在床上的人睡得很安静，因为太过于安静了，甚至有些让人觉得不真实。
    林洛天走过去，伸出手想碰一下他的脸，睡梦中的人下意识地蜷缩了一下身子，眉头微微皱了起来。
    林洛天的眼睛中透着几分慑人的寒气，他抿着唇角，又看了一眼躺在床上的顾安瑾，眼神中的寒冷又消失了殆尽，变成了如水般的温柔，他的声音中透出了几分悲凉和伤感：“你就这么排斥我吗？”
    其实自从那天以后，他还是陷入了深深的自责之中的。那天的他太失控了，要了他一次又一次，甚至鲜血从顾安瑾的腿间流了下来，他还不愿意停止下动作。
    虽然他自责，但是他却并不后悔。他想要他，虽然林洛天也有一种预感他得不到顾安瑾的心，但是只要得到了他这个人，把他永远囚禁在自己的身边，那样也就足够了。
    林洛天守在了他差不多有半天的时间，直到傍晚的时候，顾安瑾终于醒了过来。
    睁开那双祖母绿的眼睛，顾安瑾的目光与林洛天的目光相对视。
    林洛天意想中的咒骂和唾弃并没有如期而至，躺在床上的人只是用极端冷漠的眼神看了他一眼，然后他闭上眼睛，移开自己的视线，用轻若天边浮云的声音对他说：“你为什么还让我活着呢。”
    林洛天听到那个人用平静的声音对他说：你为什么还让我活着呢。
    他现在已经看开了生死，死亡对于他来说已经并不可怕了！林洛天眯了一下眼睛，他心里那部分烦躁的灵魂又开始复苏了，他伸出一只手，强制把顾安瑾的头搬过来，下巴一阵疼痛，顾安瑾被迫与他的目光相对视。
    林洛天低下头去，狠狠地咬了一下床上人的嘴唇，几滴鲜血染红了顾安瑾的嘴角，让他的嘴唇有了几分妖艳而绝美的血色。
    顾安瑾只听见那个人用冷酷而霸占的声音对他说：“我不会让你死的，就算你死了，也休想逃脱我的身边。”
    说完之后，林洛天便径自走出了病房去。
    
                  chapter 13（1）报纸上的新闻
    自从那天过来，林洛天每天都会来看他，和他说一些无关紧要的事情，然后又离开。
    似乎与他第一次生病的时候并没有多大的区别，只是普通的长辈来看望生病晚辈的样子。
    但是顾安瑾已经知道这已经和上一次有本质上的不同了。他病房的外面围着十几个保镖，那些保镖会定时来他的房间里查看。
    顾安瑾看着偌大的房间，房间里除了一个柜子和一张床以外，几乎空无一物，露出了一个嘲讽的笑容。就算林洛天不这样做，他也不会选择死亡，就算他真的对这个世界毫无眷恋，但是他仍然渴望着自由，他的自由只属于他自己，而不属于任何人。
    顾安瑾想通了一切之后，乖乖地吃药吃饭，沉默地听林洛天说事情。每天重复着单调而无聊的生活，仿佛是一个受人指使的木偶，没有自己独立行动的能力。
    就这样过了一个星期，顾安瑾被送回了原来的那间，除了失去了原来的自由以外，似乎一切都没有改变。而他也迎来了他除了林洛天以外的第一个客人。
    那个金发少年从门口走了进来，对着他露出了天使般的笑容。
    “兰迪？”顾安瑾抬了抬眼皮，语气并没有多大的惊讶。
    “安安，你似乎并不怎么欢迎我哦！”兰迪一屁股做在了顾安瑾的床上，挨近他的身体坐着，仔细地看了他一眼，皱着眉头嘟囔说，“哎，我说你怎么又瘦了，前段时间的你，已经是瘦弱得仿佛一阵风就能吹跑了，现在怎么更夸张呀！还有啊，你的脸色怎么又白了不少，虽然我知道东方人以白为美，但是你这种白的没有一点血色也太夸张了吧！”
    “……”顾安瑾只是沉默地听着他絮叨着，并没有回他一句话。
    “安安，你看我说了这么多话，你也回答一句吧，不然我觉得我像是个白痴似的在自言自语。”兰迪不满地悄悄地嘀咕了一句。
    “哦。”顾安瑾惜字如金地回了一句。
    兰迪龇牙咧嘴地“哼”了一声，说一句：“气死我了，我决定不理你了。”他从床上站了起来，向门口走去。
    “……”顾安瑾依然没有说一句话，现在他直接吝啬得连个“再见”也不说出口。
    刚走到门口，兰迪又回过头来，问顾安瑾：“你不打算和我说再见吗？”
    顾安瑾看了他一眼，说：“再见！”
    兰迪的脚步一歪，差点被气死，他又走了过来，又坐回了顾安瑾的床上。
    “你不走了？”
    “哼，不走了！”兰迪嘟着嘴，一副“我就赖在你这里，看你拿我怎么着。”的样子。
    顾安瑾看着兰迪的样子，忍不住微微一笑，只是他淡淡的笑容之后，却传来了他剧烈的咳嗽的声音。
    “安安，你没事吧？”兰迪拍了拍他的后背，有些紧张地问他。
    “没什么。”顾安瑾的咳嗽声音终于停了下来。
    “兰迪，你和我讲讲话吧，随便说什么都行。”顾安瑾轻声说。其实在见到兰迪的那一瞬间，他的心里隐隐还是有几分喜悦的。
    “你想听些什么呢？”兰迪歪着头问。
    “说些关于中国的事情吧，比如最近的新闻什么的。”顾安瑾淡淡地回答说。
    “中国的事情呀！”兰迪想起了前几日在报纸上的关于中国商业圈的一则新闻，“我前几天的确是看到一则有趣的新闻的，那个叫做鸣宇集团跨国大企业的萧二少爷前段时间和卢氏千金的小姐不是订婚了吗？那件事还闹得沸沸扬扬的，受到了媒体的高度关注。而现在那个萧二少爷不知道抽了什么风，竟然在前几天宣布他和那个卢氏小姐解除婚约。”
    “你说，萧亦恒和卢小姐解除了婚约？”顾安瑾惊奇地睁大了眼睛，有些怀疑自己听到的话。
    “是呀，你看这么漂亮的美人，这么好的商业联姻他竟然都不要。你说奇怪不奇怪呀？”兰迪并没有注意到顾安瑾情绪的起伏，他只是自顾自地说着，“那个萧二少还在媒体宣布说他已经有了爱人，他的心也只会为那个人而跳动，因为那个人离开的时候也带走了他的心。据说他的这番说话还感动了很大一批人，很多人都祝福他能和他的爱人携手度过一生。依我看来，就是一个贵公子哥看言情电视剧看多了的结果！”
    兰迪还在继续说着话，但是顾安瑾却仿佛什么也没有听到了。他的一只手握住胸口一枚小小的戒指，它一直挂在距离他心脏最近的位置。
    亦恒，你现在这样做又有什么用呢，已经破碎了的东西，就算勉强拼凑起来，也不在是原来完整的那个物件了。
    就算你又找到了我，我也不能确定我是否有勇气和信心来接受你。
    那些伤害已经存在过了，就不会轻易地消失了。
    只是，就算如此，他也不甘心就这样被囚禁下去。现在的他不属于萧亦恒，更不属于林洛天。他唯一属于的就是他自己。
    “兰迪，你愿意帮我一个忙吗？”顾安瑾抬起头，一双祖母绿的眸子定定地看着眼前的少年，眼睛中的光芒明亮得仿佛夜空中的一颗闪耀的明星，璀璨得夺走了整个夜空的光彩。
    
                  chapter 13（2）遗憾终生
    “阿恒，你知道这样做会给公司带来的后果吗？”一阵咆哮的声音从听筒里传了出来，萧亦恒的手握着话筒，平静地听着对面人严厉的指责。
    “父亲，这是我的选择，既然我已经下了决定，就不会在改变。无论你做什么事情逼迫我，我也会说那不会有任何作用的。”萧亦恒的声音很坚定。
    “那个人已经死了，你为什么不和卢倩倩在一起，组成一个幸福的家庭？”萧鸣宇反问说。
    “因为，我已经没有拥有幸福的权利了。”萧亦恒说完，把电话挂上，侧身斜靠在椅子上。
    我不知道最后的结果会是如何，但是我却愿意继续等待下去。萧亦恒把身子转向了窗外，看着透明玻璃外面的行人奔走，车水马龙的世界。防噪音窗子是被紧紧地关上的，这里又处于“鸣宇”公司的高层，他只能看见蚂蚁似的小人来回走动着，却听不见外面世界的喧嚣。没有了烦恼与喧吵，隔离着一面薄薄的玻璃，与世隔绝般地看着马路上奔走的人们。
    一阵手机铃声突兀地响了起来，打破了办公室里的安静。
    “阿恒，你晚上有时间吗？”
    “阿宏，怎么了？”萧亦恒一接起电话，就听到了阿宏懒懒的声音。
    “恩，关于那件事情，我查到了一些很重要的线索，如果你有时间的话，晚上来‘夜魅’酒吧找我。”
    “恩，我一定去。”就算是没有时间，我也一定会去的。萧亦恒挂了电话，握着手机的手紧了紧。
    夜晚八点，萧亦恒如约来到了阿宏的VIP专用房间。
    暗红色的光线之下，骷髅吊灯发出诡异的光芒，两个空洞的眼眶里是幽绿色的光芒。
    阿宏靠在豹皮沙发上，水晶茶几上放着两杯高脚杯的红酒，在昏暗的光线下，酒杯里的液体呈现出暗红的色调。
    “阿宏，是有什么消息了吗？”萧亦恒走进去，坐在了阿宏的对面，眼睛中是几分期待的目光。
    “恩，是有些眉目了，不过在和你说那件事情之前，我先让你见一个人。”说完，他拨通了一个电话，似乎是让手下带一个人进来。
    过了几分钟的时间，门被敲响，酒吧里的一个穿着黑色西装的保镖带来了一个人。
    萧亦恒睁大了眼睛，看着那个站在他和阿宏面前的局促不安的少年：“张临？”
    “对，这就是‘失踪’了的张临，我花了很大的功夫才把他找到的。”阿宏瞟了一眼那个目光闪烁，眼睛中有几分不安和愧疚的少年，道，“你现在就把知道的全部说出来吧。”
    张临点了点头，在他的讲述中，那场可怕阴谋的一角终于显露了出来。小临的母亲被一个神秘大老板绑架，然后大老板让他设骗局把顾安瑾引到了他的家里，然后旁敲侧击证明顾安瑾就是G的儿子的身份。
    小临说到后面，声音已经变得断断续续，他的眼睛中甚至已经噙着泪水，他恳请萧亦恒：“萧二少爷，简大哥一直待我很好，我却还这样骗他，我心里一直很不安，很后悔……我知道你是他的爱人，我请求打我、骂我，就算是代替简大哥惩罚我。”
    “我没有这么资格。”萧亦恒的声音平淡却带有一丝弄得化不开的忧伤，“因为我也曾经背叛了他。”
    张临有些听不懂他的话，只是怔怔地看着那个俊美的男子，突然觉得那个人似乎变了很多，依旧英俊的脸上却有几分憔悴和疲惫，与他记忆中那个张扬而邪气的少爷又很大的不符。只是，还没有来得及让他多想，他就已经被带出了那个房间。
    “阿恒，刚才让那个叫张临进来只是想向你证明，我们原来的关于林洛天的目标是‘简荇钺’的猜想并没有错。而接下来我要告诉你的，却是关于他下落的事情。”阿宏的声音带上了平时没有的几分郑重。
    萧亦恒点点头，示意阿宏继续说下去。
    “……关于林洛天的身份和经历，甚至是他林家的势力我想你应该也是知道的，那么我也就不用和你多费口舌。我现在想说的是关于林洛天在国外一个极其的私家别院，在那里他并没有产业，可以排除他发展事业的可能性。根据我的调查，他有一段时间就是在他事业最繁忙的时候，他却一直呆在那个别院里，而且那段时间正好是简荇钺‘失踪死亡’的那段时间。”阿宏的眼睛注视着萧亦恒，“然后我又派了不少的人去秘密调查，发现那幢别院位置偏僻，但是这段时间以来守卫却森严，似乎是那里隐藏了一个很大的秘密一样。”
    “你是说瑾可能会被囚禁在那里。”萧亦恒接口问。
    “我还不能完全确定，但是这样的可能性很大。因为我在林洛天的那里的眼线告诉我，在有一段时间里，林洛天的私人医生似乎来过那里，还呆上了不短的时间，似乎里面真的有什么人生了重病但是却又不能光明正大地带去就医。”阿宏说着，看着坐在他对面陷入短暂沉默的萧亦恒，“阿恒，怎么了？”
    “阿宏，你在林洛天那边的人能帮我混进去林家的别院吗？”萧亦恒突然开口问道。
    “这个我办不到，因为林家以前和黑道有关，虽然现在已经正在渐渐地洗白，但是他们依旧小心谨慎，对人员的控制十分严格，依靠个人的裙带关系进入林家是十分困难的事情。”阿宏有些抱歉地说着。
    “我明白，我也知道进入林家内部是十分困难的，但是我却可是去试试林家那个著名的‘保镖集中营’。”
    “保镖集中营？”阿宏的声音明显提高了一些，“听说以前林家在黑道上混的时候，传说中的‘保镖集中营’实际上就是那林家打手聚集地，那里选拔人员的规矩是十分残酷的，据说有的人甚至在选拔中被人其他人活活打死。现在虽然没有以前那么残酷，但是总是掩饰不了它黑暗见不得光的性质．．．．．．阿恒，你不会想要混进那里吧？”
    “对。”萧亦恒面无表情地点头。
    “天，你疯了吗？如果你出了什么意外，那要怎么办呀？”阿宏被自己好友疯狂的举动惊了，脑子中想出了一堆劝说的话，但是在看到萧亦恒坚定的目光之后，想说出口的话却停留在了嘴中。
    “不入虎穴不得虎子。那也是我唯一能找到他的机会。””萧亦恒停顿了一会儿，目光带着坚定，深邃黑色眼眸中光芒耀眼，“如果我不这样做的话，我怕我会遗憾终生的。”
    
                  chapter 14（1） 逃走计划
    天明风清，暖风和畅。
    林家西苑的白色小房子，沐浴着暖暖的阳光，金色的太阳光洒在地上。
    房子的四周高大的树木环绕，绿叶随风摆动，发出“沙沙”的，仿佛是歌唱般的声音。
    在白色房子的周围极其附近隐蔽的地方，十几个穿着黑色西装带着墨镜的保镖尽职尽责地守在那里，他们似乎连一只蚊子也不会放进去。
    中午吃饭时间，一个褐色头发的女仆端着装有饭菜的盒子走了过来，站在那里的其中一个保镖接过了女仆的饭菜，把门打开了，然后让他的几个同事守在门口，而他则把饭菜送了进去
    “吃饭了？”保镖甲面无表情地喊了一声，走进了里面。
    诡异的安静，保镖甲并没有听到平时冷漠的答应的声音。他马上紧张地环视四周，却见到那个白衣的男子蜷缩在床上，微微弓着身子，背对着他，因此他也看不到床上人的表情。
    “先生，吃饭了。”保镖甲又试图喊了一声，可是却没有得到任何的回应，他只得一步步地走向了床边。
    他的雇主林洛天曾经说过，他们的任务不仅仅是不让里面的人逃跑，他们的任务同时也是让他存活下来，本来被囚禁的那个人最近一段时间一直是“很听话”的，不管是送来饭菜还是药水，他都会乖乖地喝下去，并没有反抗的意思，但是今天送饭菜进来他没有反应，这还是第一次，于是他试图劝说道：“先生，请你乖乖地吃饭吧，我们也是奉命而为，如果你再不吃的话，别怪我们采取暴力的形式了。”
    “你．．．．．．你先放在一边．．．．．．我待会再．．．．．．吃。”躺在床上人的声音断断续续，声音微弱，似乎是极力隐藏着什么一样。
    “你怎么了？”保镖甲听到他的声音有些不对劲，于是连忙凑过去看床上的人。
    那个年轻的男子蜷缩在床上，额头上满是冷汗，他的眉头紧紧地皱了起来，唇色苍白，牙关咬紧，一只手紧紧地捂住腹部，另一只手抓住衣服的衣角，似乎是处在痛苦的煎熬之中。
    “痛，胃疼，快送我去医院。”顾安瑾半闭着眼睛，一只手试图拉了一下保镖甲的黑色西装，
    他眼中的是痛苦和恳求，真实得让人心里一软。
    “快，快来人呀！”保镖甲朝着门口喊了一声，门口的站着的几个黑衣保镖连忙跑了进来。
    “他似乎是犯了病，快把他带去附近的医院。”保镖甲吩咐几个人说。
    “可是……林老板现在不在这里，万一出了什么事情该怎么办？”另一个犹豫地说道。
    “有我们这么多人守着，他难道还能逃跑吗？”
    另一个人看了一眼床上顾安瑾的表情，那种被疾病折磨得快要死去的表情，真实得让人心颤，让人不忍。
    顾安瑾被送到医院的时候，他觉得自己快被疼痛折磨得死去。他并没有完全恢复的身体有一次遭到了打击，身体的内部就像是有人拿着尖刀肆虐地刺着，让他觉得轻轻地呼吸也艰难起来，就像是一只破碎的木偶，被一把剪刀分开了四肢，被丢弃在了破旧的角落之中。
    一只手紧紧地握住白色衬衫，衣服被捏得皱得不成样子。
    耳边发出“嗡嗡”的声音，眼前也有些模糊，他那天只记得医生和护士忙忙碌碌着，检查、打点滴、送药，他的意识处于半清醒状态，因为没有完全地沉睡或者是陷入昏迷状态，他基本上被肠胃绞痛的疼痛折磨了整整的一宿。
    夜深人静之时，医院外面的世界已经变得寂静了下来，如果仔细侧耳倾听的话，还能听到窗外蝉鸣叫的声音。
    不远处的窗口打开了一些，冷风吹进来，有几分深夜的凉意。
    他挣扎着从床上起来，费力地从走到了窗子边，用一双冷漠的祖母绿眸子看着窗外的景色，暗绿色的枝干摇曳着，犹如怪物向猎物伸出了锐利的爪子。
    他从衣服的包里拿出了几颗白色的药片，然后随便看了一眼那几颗药片，把它们全部扔出了窗子外面，再也看不到影子。
    连续三天，他依靠兰迪给他的这种药片让他的身体遭受着间断性的疼痛的折磨。虽然那种疼痛让他几乎支持不住，但是他也总算熬了过来，他用折磨自己身体的方式成功地骗过了保镖，让他们把他重新带到了医院之中。
    原来的他被关在那个不大的小房子中，房间不大，而且外面又有重重保镖把守，就算他插上了翅膀也不可能逃离那里。但是，如果在这个两层的小医院中，在这个四周环境都比较隐蔽的地方，他就有逃出去的机会。
    看了一下挂在高处的钟表，距离保镖探班的时间大概还有一个小时――这是他经过半个多月的观察得出的规律。以前就算他掌握了这个规律但是因为地点的限制，他根本不可能逃离那里，但是现在换了地方，情况就完全不一样了。
    简单地伪造逃跑的现场，虽然这些事情他做起来并不专业，但是多年当演员的经验让他能尽可能好的完成这些工作。
    大概花了半个多小时的时间，一切事宜准备好了，他的目光投向了床头一个白色的柜子……
    
                  chapter 14（2）
    半个小时之后，医院房间的门被打了开来，一只手电筒的亮光照了进来，“踏踏”的脚步声如期而至。
    手电筒的照到了床上，白色的被子盖着，进来的人又几分疑惑，试着把床单掀开了一些，被子下面竟然是一个枕头，他吃了一惊，抬头看了一眼窗户，马上走了过去，望着窗子边得痕迹，他的脸色一下子苍白了起来。
    “快来人呀，人逃跑了！”那人喊了一声，众人便涌了进来。
    “一定是从窗子这里逃走了，大家快追！”领头的保镖吩咐了一声，众人便涌出了医院寻找了起来。
    不到十分钟的时间，医院外乱成了一团，但是医院里却安静了下来。
    顾安瑾从床头的柜子里艰难地爬了出来，换上床板下事先准备好的一套仆人的服装，冲出了医院的外面。
    此时此刻，医院外已经乱成了一团，穿着黑色西装的保镖，顺着医院窗子外的一条小路走着，只是，他们越走越觉得有些不对劲，直到一堵高高的城墙阻挡了他们的视线，他们才猛然地清醒过来。
    “我们被骗了！”其中一个保镖大喊了一声。
    “他一定还呆在医院里。”另一个也补充了一句，“好一招调虎离山之计。”
    等到他们一行人返回去的时候，那里还能见到顾安瑾的身影。
    漆黑的小道上，一个身影快速而小心地移动着。
    高大的树木隐藏了地上投下的影子，也成为了他躲避的最好之处。
    “哎，你听说了，据说在医院里的那个人逃了出去。”一个女子的声音传了过来。
    “恩，那些恐怖的黑衣保镖正在发疯地找他呢，我看到他们那种阵势，阵势吓人呢！”另一个声音也响了起来。
    对话的声音终于结束，顾安瑾小心地从树丛的缝隙中探出了头来，确定刚才对话的人已经走远了，便继续向前走着。
    一路上，他只觉得心脏跳动得十分快速，就好像快要从胸腔里跳出来一样，甚至一点轻微的响动，都可以让他陷入极度的紧张之中。
    这种感觉，就是成语里说的――草木皆兵吧。他勾起嘴角，露出了一个自嘲的笑容。
    快了快了，眼前的出口近在咫尺，顾安瑾躲在暗处，眼睛一动不动地盯着门口看着，门口守着两个人，他的眼睛中涌出了几分着急，额头上冷汗直冒。
    一道铁门，现在他离属于自己的自由只差了短短的一步，现在的他就像是一只快要飞出牢笼的小鸟，渴望飞出牢笼，回归真正属于他的蓝天。
    是的，只差了一步。
    离他想要的自由，就只差了一步。
    他觉得腹部传来一阵轻微的疼痛，让他忍不住皱了一下眉头，他小心移动着步子，试图在附近寻找其他的出口――他知道现在门口的人一定得到了指令，严守门口，不让任何人出去。
    他听兰迪说这里有个隐秘的出口，所以他必须在那些人赶来这里之前找到。
    慢慢而小心地移动着脚步，他觉得似乎每移动一步，他身体上的疼痛就要加重一分，额头上是滚滚的汗珠，他咬着牙向前摸索着，不肯放弃。
    全身上下如同火烧一般疼痛，连脚步也开始发软，他觉得他每走一步就要消耗很多的力气，身体也越来越虚脱。
    只是，他不能停下，他不能在最后一步倒下。
    身体完全靠毅力在支撑，顾安瑾只觉得眼前的视线越来越模糊，几乎要看不清楚眼前的世界，耳边有无数只蜜蜂在叫嚷着，让他的头脑也乱了起来。
    出去，我一定要出去！他的信念坚定，但是他身体上的疼痛却让他的行动受到了阻止。
    当那个隐秘的出口出现在他的眼前的时候，他眼睛中一闪而过明亮的光彩，身体终于支撑不住，他倒在了地上。
    不会放弃，也不能放弃。
    他用了几乎匍匐的姿势，试图向着前方。白皙而修行的手指抓住地下突起的石块，借着力量向着前方，手指上甚至已经隐隐见到了红色的血迹。
    只是，身体上的疼痛终于打败了他的意识。
    在他因为疼痛而昏迷过去的最后一个瞬间，他只见到一双黑色的靴子出现在他的眼前。
    已经逃不出去了呢，他的眼睛渐渐地闭上了，心已经变成了一片死寂的黑灰色。
    
                  chapter 15（1）混入林家
    “什么，他试图逃跑？”站在办公室窗口的中年男子满脸怒气，他一只手拿着电话，另一只拳头握紧，甚至可以看到青色的经络。
    “恩，对的，他用生病重新进入了那个小医院里，然后晚上趁着夜深制造逃离出医院的假象，实际上他是躲藏在医院的某处，然后他趁着保镖出门寻找他医院里空旷的时候，试图逃离。”林家的总管夏宇面色沉稳地向着他的老板林洛天汇报着情况，
    “你只需要告诉我最后的结果就行。”林洛天粗暴地打断了夏宇的话。
    “最后他被找到了，当时他的位置已经在林家大门附近的一个出口了，不过找到他的时候，他却因为疼痛陷入了昏迷的状态。”夏宇继续解释说。
    “好，我知道了。”林洛天挂了电话，他有些急躁地在办公室里踱步走着，突然走到办公桌前，他用力地锤了一下桌子，脸上是一片慑人的寒意。
    我不会让你逃走，我也决不能让你逃走。
    林洛天看了一眼窗外蓝天里飞过的鸟，眼神一冷，嘴角紧紧地抿着，他在心里说道：你是属于我的，哪怕我得不到你的心，我也不会放过你――哪怕折了你飞翔的羽翼，我也会把你困在我的身边！
    随后，他又坐回了办公室的桌子前，给打了一个电话给他的手下：“你帮我准备回别院的飞机，对，现在，马上，立刻！”
    他的眼神冰冷而残酷，仿佛降临到这个世界上的恶魔。
    光线昏暗的一个大厅里，只有几缕阳光射了进来，就在光线照不到的地上，空气中隐隐有几分潮湿和阴暗。
    宽阔的场地中，十几个身穿深色廉价衣裤的男子聚集在了一起，他们有的倚靠在柱子上，手里灵活地玩弄着一把锋利的匕首，明亮的刀面映照出他残酷的脸。有的只是笔直地站立在中间，用冷漠的眸子打量着大厅里的人，然后眯着一双像是隐藏在黑暗中的蛇找到猎物一般的眼睛，舔了舔嘴唇。
    角落里，在人们都没有注意到的地方，一个披着黑色皮外套的男人斜靠在柱子上，容貌隐藏在了黑暗之中，他的手里拿着一只香烟，劣质而浓烈的烟草味道让他忍不住皱了皱眉头。他的一只手臂袖子高高地卷了起来，一条白色的绷带捆绑在他的胳膊上，似乎是受了什么伤的样子。
    “就是这些人来应聘吗？”一个穿着灰色西装，样貌普通的男人走了进来，站在大厅里的人的目光全部都集中到了他的身上。那个进来的男人虽然面貌普通，说话的声音也十分和气，但是身上却透着一股说不出来的威严之气，他走到了众人的面前，拍了拍手，平静地说，“我姓夏，叫做夏宇，是这次招聘保镖的负责人，大家可以喊我夏管家，也可以直接喊我的名字。”
    他还没有说完，人群里已经有人忍不住说道：“夏管家，你直接说我们得到应聘后的待遇吧。”
    “好的，那我也就不多说废话了。”他一边说着，一边从随身携带的一个文件夹里拿出了几分文件，递给了大厅里的那些人，“这是一份起草的合同，上面已经详细地说明了你们成为林家的保镖后，应尽的义务和可以获得的报酬。如果你们还有什么不清楚的地方，可以提出来问我。”
    虽然这些人已经听说林家对保镖的待遇是十分不错的，而他们也是经过了几层选拔，从无数竞争者中脱颖而出，经历和眼光也是常人不能相比的。但是他们在看到那笔得到应聘之后的金钱的时候，眼睛里还是闪现出了惊讶的目光。
    那是一笔十分丰厚的报酬，但是条约里的规矩也是十分苛刻的。俗话说“有钱能使鬼推磨”，他们现如今已经被金钱所诱惑，眼红地想要得到这份工作。
    “不过，我现在要事先说清楚，你们现在还没有正式地得到应聘，你们最后还得经过一份考验，只有最后的这道考验通过了，你们才能证实成为林家的保镖。”夏宇淡淡地说道。
    “夏管家，你有什么考验就直接说吧。我们这群人今天能站在这里，都是在刀口上走过的人，没什么能让我们感到惧怕的。”
    “好，最后一道考验很简单，不需要你们对打，也不需要考验你们的耐力，我只是给你们提出一个情景假设，然后你们再告诉我你们面对这种境况会怎么去做。”夏宇停了一会儿，又扫视了里面的一群人，慢慢地说道，“假设你们身在一个被十几个人监视的房子之中，里面隔绝了与外界一切的通讯手段，你要怎么从那个房子之中逃离出去。”
    “靠，什么乱七八糟的问题。”其中一个人骂了一句粗话，自顾自地说道，“只要光明正大地冲出去，把那些人都打趴下不就行了。”
    夏宇看了那人一眼，脸上并没有多余的表情，他只是沉声道：“如果你打不过那些人呢？你可别忘记我说的是用十几个人，所谓猛虎敌不过群狼，何况监视你的那些人很有可能能力比你还有强。”
    “观察形势，然后在制定政策。”刚才靠在柱子上玩弄匕首的人开口说道。
    “恩，这种想法很好，但是还不够具体。”夏宇看了一眼那人，又把视线投向了其他的人的身上，“你们谁能说得更加地具体一些。”
    众人都互相看了一眼，都陷入了一阵诡异的沉默之中。
    被监禁的房子，十几个守卫的保镖，又不能使用暴力，要从这样的房间里逃出来简直是难上加难。又有谁能想出逃离那里的方法呢？
    
                  chapter 15（2）
    就在夏宇脸上露出失望表情的时候，一个声音响了起来。
    “用屈服的假象来迷惑那些人，然后仔细观察那些人的作息和换班时间，找到防守的缺口。然后找事端制造混乱和逃走的假象，本人却躲在房子的内部，然后等人都出去找人的时候，在找机会逃出那里。”站在角落里一直不起眼的一个人开口说着，他掐灭了手中的香烟，移动了一下被白色绷带缠绕的左手臂，声音略显低沉，却带着磁性。
    夏宇打量了一下那个穿着黑色皮外套的男人，他的一张脸并没有什么出奇的地方，只有一双黑色的眸子明亮得让人不敢直视。
    夏宇赞赏地点了点头，他开口说：“好，你合格了，至于其他人的话，我还需要进一步地考察。”
    “凭什么？”长着一双蛇眼的男人不满地吼了一句，“那小子不过就是动了动嘴皮子，论真本事的话，还不一定能比的得上我！”
    “对，就算他的打斗的本事真的比不上你，但是面对一件事情的时候，我们需要的并不是只能靠蛮力和打斗，我们招聘的是保镖，而不是打手。一个好的保镖需要的不仅仅是好的身体和强健的体格，最重要的是一颗聪明的头脑，一种面紧急状况不慌张，通过冷静的分析和观察，然后在寻求最好办法解决的能力。”夏宇的声音透漏出一种让人臣服的威严，见大家都没有说话，他只是用淡漠的语气说，“好了，除了刚才我说‘合格’的那个人，其他的人继续准备明天的测验吧。”说完这番话，夏宇又对着刚才回答问题的那个人，“好了，那个合格了的人，你现在跟我来吧！”
    夏宇带着那个长相不起眼的年轻人到了一间办公室里，他坐在了办公椅上，示意那个人也坐在他对面的椅子上。
    夏宇翻出了那个人的资料，用一双严厉的眼睛打量着那个年轻人，在那样的目光的注视下，任何铁血的汉子都会有些不自在。但是出乎夏宇的意料，那个人并没有露出一点不自然或者是害怕的神情，他只是平静地接受着夏宇的扫视，面色异常沉静。
    “萧钺，二十五岁，父母早亡，高中毕业之后便打工维持生计，以前在酒吧当过保镖。这个是你的个人情况，我说的没错吧？”夏宇看着手里的那份资料，说道。
    那个人答了一句，脸上并没有表情的变化：“对。”
    “你今天的回答很不错，接下来你将成为林家的‘保镖集中营’中的一员，为林家效力。不过你现在还在使用阶段，等到一个月的试用期满了之后，你才能成为正式的成员。现在这里是一份合同，你先拿去仔细看看，等填好了在拿给我。好了，我先说的事情就是这些，如果你没有什么事情的话，可以走了。”
    那个叫做萧钺的人从夏宇的手里接过了一份文件，然后便转身向门口走去。
    “等等。”夏宇望着那个走向门口的背影，又喊了一句。
    那个人身体一怔，他迟疑了一会儿，然后转过了身来，用尽量平静的声音询问：“夏管家还有什么吩咐吗？”
    “我只是觉得你并不是这个圈子的人，为什么你会选择来这里工作呢？”夏宇一双眼睛看着那个人，目光锐利得像是一把锋利的匕首。
    那人沉默了一会儿，然后用极端冷漠的声音回答说：“我只是需要钱而已，至于干什么我不在乎。”
    “为了钱吗？”夏宇若有所思，点头自言自语了一句，“这的确是一个很好的理由……我没其他的事情要问你了，你就跟着地下的人去住宿吧！”
    那个叫萧钺的年轻人被安排在了一间单人宿舍里，宿舍虽然不大，但是还很挺干净的，屋子里被打扫得一尘不染。
    他走进了卫生间里，反锁上了卫生间的门，他伸手揭下脸上的人皮面具，明亮镜子上映出的是一张英俊而张扬面容――剑飞入眉，眸子漆黑，鼻梁高挺，嘴角轻抿。
    萧亦恒从卫生间里走了出来，拿出了几瓶药酒，他坐上凳子上，把左臂上上缠着的绷带解开，暴露在明亮灯光下的是一个狰狞的长约七八厘米的伤口，虽然那个伤口已经结疤了，但是从那个伤口的形状和长度就可以看出，那个伤口很深。
    他熟练地上药，用新的绷带包扎好伤口，然后他躺在便坐在窗子边，看着深沉的夜色出神。
    他脑海中回想起的是一个星期前，在林家“保镖集中营”的那些残酷的选拔，黑暗得见不得一点光，就像是一次又一次在水深火热中煎熬。他记得最后与他对决的是一以打手为职业的人，残酷至极而又冷血无情，他曾经挥动这一把几十厘米长的刀，露出犹如黑暗中鬼魅的古怪笑容。而那一道差点让萧亦恒失去左臂的伤口，就是拜那个人所赐。几乎拼尽了全力，他才从那个人的手中逃离出来。
    只是，不同于那些追求金钱和名利的人，他心中有着更为执着的意愿，他不能放弃，更不能失败，因为这是他找到瑾的唯一希望。
    窗子外面，几颗星辰闪耀着，铅黑色的乌云遮蔽了夜空。
    屋子外高大的树木笔直地挺立着，粗壮的枝干随着狂风在风中摇动，几乎就像是要折断一样。
    这是暴风雨即将来临的迹象，没过多久，豆大的雨点密集地落了下来，密集的雨丝模糊了窗口的视线。
    只是，此时沉浸在深思中的萧亦恒并不知道，他此刻想要拯救的人正在经历着什么，他也根本不会预料到，他和顾安瑾的再一次见面竟然会是在那样的情况之下。
    
                  chapter 16（1） 林的惩罚
    顾安瑾被重新带回别院，是意料之外也是意料之中的事情。
    他被锁在原来那个暗无天日的小屋子里，整个房子被彻底地封闭了起来，隔绝了外面世界的阳光和空气。
    他知道，他离他想要的自由更加遥远了。
    他靠在床边，身体因为久坐而略微有些僵硬，腹部的疼痛偶尔还会席卷而来，虽然并没有前段时间那样痛不欲生，但是无疑也是一种肉体上的折磨。
    门被打开，耳边传来了那个轻快而熟悉的脚步声。
    顾安瑾轻握了一下手中的拳头，对着进来的人缓缓说道：“你一开始就没有打算帮我逃出去吧？”虽然他的话语是在反问，但是实际上他的口气却是肯定的。
    兰迪站在门口，脸上依旧带着灿烂的笑容，但是眼睛中却没有一丝笑意：“安安，你似乎忘记了一件事情哦！”兰迪弯了弯眼睛，“虽然我一直跟在你的身边，但是我却是林老板的人哦，他是我的主人，我只会尽力完成他交给我的任务。”
    “那既然这样，为什么你会答应我找药的请求，并且还告诉我别院出口的方向。”顾安瑾的眼睛望过去，死死地盯着那个金发的少年。
    “我只是想看看你能做到哪一步，看看你会用什么办法逃离这里。”兰迪顿了顿，“不过很出乎我的意料，你竟然到了最后的一步，距离你想要的成功也只有一步之遥。”他的声音中充满了赞叹，但是在顾安瑾听起来却有几分讽刺的意味在里面。
    “难道你就不怕我真地逃了出去吗？”顾安瑾反问了一句。
    “你逃不出去的！”兰迪肯定地说道，“而且就算你逃了出去，我也会亲自把你抓回来的。”说这些话的时候，兰迪勾起了嘴角，眼睛中一片森然的冷意，明明是如此可爱的容颜，却让人感到了彻骨的冰冷。
    顾安瑾的眼睛中闪现出复杂的光芒，他心里突然了然了，那个少年是和他一样的人，他们都把最真实的自己隐藏了起来，展现在外人面前的，只是一个空有外壳的表象。
    兰迪见顾安瑾一直没有说话，便沉默地退出了房间。
    他知道，自己那层虚伪的面具已经在顾安瑾的面前摘了下来，就像是斑驳的石灰表面，白色的粉尘簌簌地落了下来，露出原本丑陋的外表。
    残忍、冷血、无情，这才是真正的他，那个从很小的时候就从鲜血中挣扎出来的少年，他已经失去了他这个年纪应该有的纯真和美好。
    兰迪靠在西苑房子旁边的一棵大树上，周围茂密的树木，遮蔽了耀眼的阳光。
    只是，在顾安瑾恳求他的时候，他的心里却动容过片刻，他知道不能让他离开，因为那是林老板给予他的任务。如果说林洛天是他整个生命的存在，是他处于黑暗之中的唯一救赎，那么顾安瑾的存在，就是他心里曾经向往的一缕阳光。
    ……
    “你就怎么不想呆在我的身边吗？”一个男人低沉中带着几分愤怒的声音出现在门口。
    顾安瑾只是随意看了他一眼，便把视线收了回来，眼睛中平静得没有任何的波澜，他隐隐猜想到后面会发生什么的事情。
    林洛天三两步从门口走到了床边，用长满老茧的手一把扳过顾安瑾的脸，逼迫他的眼睛与他的相对视。
    那双祖母绿的眼睛中是死水般的沉寂，没有情绪的起伏，顾安瑾的眼睛看着他的时候，就像是在看一个完全陌生的路人。
    “你就这么想要离开我？”林洛天加重了手上的力气。
    顾安瑾的下巴感到一阵疼痛，他移开了目光，冷淡的声音从他的口中缓缓地说出：“我想要离开你的原因，你应该比谁都清楚。”
    林洛天的身体僵硬了一下，脸色微微发白。
    他的确是明白顾安瑾的意思的――他不属于他！他不属于任何人！
    林洛天的眼睛充血，目光中露出了一丝危险的光芒，隐藏在他身体离暴怒的情绪又一次控制了他的身体和他的意识。
    当顾安瑾的身体被狠狠压在床上的时候，他已经意识到了接下来林洛天要施行的惩罚。
    反抗吗？挣扎吗？还是用哭泣来博取他的怜悯？无数种想法从顾安瑾的脑海中一闪而过。只是，他最终却什么也没有做，只是沉默地接受着那个人近乎虐待的强迫。
    反抗和挣扎又有什么用？他现在剩下的只不过是一个残破的身体。哭泣和恳求，更是不可能的。他骨子里那份倔强和骄傲不允许他那样做。
    身子上的折磨整整持续了一晚上，每次他想要昏睡过去的时候，疼痛总是刺激着他的神经，让他的精神无比的清醒。
    ……
    又一次来到了白森森的医院之中。
    白色的墙壁，白色的天花板，白色的床单。刺鼻的药水和酒精的味道充斥在空气之中，让人感到些许不舒服。
    惨不忍睹的身体，持续几日的高烧不退，让他在半梦半醒中挣扎着，醒来的时候，是身体的疼痛；昏睡的时候，是噩梦的连连。
    他醒的时候，拒绝饮食，结果被强迫灌下流质的食物，让他的肠胃翻滚，甚至有几次当场就把吃进去的东西全部吐了出来，一直干呕着，似乎要把胃里的酸水全部吐出来。昏迷的时候，只能依靠营养液维持身体的能量，让他的身体也消瘦了下去。
    行尸走肉般的身体，让他的心也渐渐地死去，他的世界成了一片没有彩色的灰白色。
    只是，让他没有想到的是，那才是他被囚禁噩梦生活的开始。
    
                  chapter 16（2）
    （2）
    阳光明媚，天晴气爽。
    天蓝色的天空中蓝得深邃，几丝羽毛般的云丝飘荡着，懒懒地停留在遥远的天边，有几分天清云淡的味道。
    透过医院的窗子，正对面是一片绿色的树林，茂密的树木枝干交错着，树枝上不时停留着几只休憩的飞鸟，清脆的鸟鸣声犹如奏响了一支明快的乐曲。
    这是一个难得的好天气，尽量气温已经有些下降，预示着秋天到来的迹象，但是末夏的脚步却在这里恋恋地不肯离去。
    医院门口的走廊上，一个穿着白色工作服的护士端着药水呆呆地站在了门口，她的中文名字叫做苏，是中法混血，蓝眼睛黑头发，年龄还不满二十岁，样貌生得灵秀动人，性格却有几分内向和腼腆。她是近些日子才来到这里工作的，她做事认真负责，细心体贴，于是被她的老板委托了一份说是很重要的工作。
    送药、照顾病人，这对于她来说并不是十分困难的事情。她本身温和的微笑也会让她所照顾的病人感到温暖。
    此时的她却呆立在了门口，她的眼睛一动不动地看着房间的透明窗子，只是，她现在看的却不是窗外的风景，而是坐在床边侧身望着窗口外边风景的人。
    从窗口射进来的几缕阳光照在他的脸色，让原本病态般苍白的脸色有了几分光彩，白色的病服披在身上，有几分孱弱而消瘦之感，下巴微尖，更显得一双眸子明亮似绿色的宝石。只是，那双眼睛虽然漂亮得夺目，但是目光中却平静异常，似乎没有任何的情绪。
    直到那个男子的视线从窗子外移了过来，停留在了她的身上，苏在反应过来，脸上有些微红的不自然的颜色，她低着头把药送了进去。
    那个男子在她的身上停留了几秒，然后很自然地把她手中的药水接了过来，很自然地喝了下去。药水苦涩，但是在他喝药的过程中，却连眉头都没有皱一下，仿佛他喝下的不是苦口的药水，而是甘甜的泉水。
    “你刚才在看什么呢？”苏很好奇地问，“外面有什么特别的地方吗？”
    “没什么。”顾安瑾把药水喝完了，然后把碗放在了旁边的小桌子上。
    “恩，外面的风景挺好的，如果你想出去的话，我带你出去晒晒太阳吧。”苏一口气把那些话说出口的时候，她知道说这些话似乎有些突兀，只是，那个人的皮肤白得有些不正常，她觉得那是缺乏阳光照射的缘故。
    顾安瑾看了她一眼，轻声说了一句：“好。”
    苏的心里涌出了几分兴奋，她微笑着说了一句：“我去推轮椅过来。”
    说完，她便快步离开了病房。
    没过几分钟，苏便推着轮椅过来了。
    出了病房，顾安瑾被苏推出了冰冷的医院。
    清晨的阳光带着几分暖意，不似正午的烈日灼灼，金色的却不刺眼的光线笼罩在身上，仿佛让人的整个身体都舒畅了起来。
    顾安瑾觉得自己就像是从阴冷的地下又重新回到了温暖的人间，沐浴着阳光，让他觉得自己枯萎的身命又重新恢复的生机。
    空气清新，道路两边可以闻到清新的泥土的气息，携带着大自然独特的味道。
    一路上，两人并没有说些什么，只是静静地聆听着小鸟清脆的叫声，欣赏着路边站着几分晨露的野花。
    大约一两个小时之后，苏推着顾安瑾向回走，回来的路上，沉默了许久的苏有些好奇地问了顾安瑾一句：“恩，其实我向问你，你是中国人吗？”
    “我父亲是中国人，所以我有一半的中国血统。”顾安瑾淡淡地回答她说。
    “啊，我爸爸也是中国人，我的母亲是法国人，中国也算是我的第二个祖国吧！”苏的声音中隐约有几分的兴奋，她又试探地问了一句，“那你母亲呢？”
    “她是意大利人。”
    “恩，我很喜欢意大利这个国家，那个神秘的艺术国度，地中海的蔚蓝深邃、威尼斯的水上世界、艺术的辉煌灿烂，任何一个东西都让我向往。”苏的声音中带上了几分的兴奋。
    “恩，它的确是个美丽而又值得人骄傲的地方。”顾安瑾静静地听着苏的喃喃细语，嘴角浮起了淡淡的微笑。
    只是几句平淡的交谈，只是，两人的脸上都是柔和的表情，在晨曦之下，他们的脸上都镀上了金色的光，让一切变得和谐美好似一副图画。
    医院的房间里，就在刚才顾安瑾躺着的那张床上，一个穿着黑色西装的男子身体僵硬地站在那里，他的刀刻般的脸上是一片骇人的深沉和阴冷，他的眼睛随着楼下的两人而移动，目光一点一点冷了下去。
    “以后有时间你一定要带我去意大利，到时候你可以给我作向导吗？”
    看着眼前的女子中一片期待的目光，顾安瑾明明知道他根本帮不了她的忙，但是还是敷衍似地应了一声。
    “回来了？”顾安瑾和苏刚走到了病房门口的时候，一个低沉得没有任何温度的声音便从里面传了出来。
    顾安瑾抬头看了一眼林洛天，那种目光冰冷，就像是在看一个不相识的陌生人。
    “林老板……你怎么来了？”苏被林洛天身上阴沉似暴风雨来临前兆的气场吓了一跳，有些不明其然地小心翼翼地看了他一眼。
    “刚才你们还不是有说有笑的吗？现在怎么又不说话了？”林洛天冷嘲热讽地说了一句。
    顾安瑾的声音中带上了一分冷漠：“林洛天，我不是你的玩偶。”
    “你别忘记你是属于谁的！”林洛天有些心烦意乱地打断了他的话。
    顾安瑾并没有说话，他只是随意看了林洛天一眼，眼神中分明是否认和反抗。
    两人的视线相对，一个暴怒，一个冷漠，仿佛一场风暴即将来临。
    “林老板，我想你是不是误会什么了，我只是带顾先生出去晒晒太阳……”苏试图用解释来打破两人可怕的沉默
    “你可以走了。”林洛天扫了一眼苏，下了逐客令。
    “可是……”苏显然还有些犹豫。
    “没听明白我的意思吗？”林洛天冷冷地看了一眼苏，“以后你不要在出现在我的面前了。”
    那道目光冷得让苏身体一颤，她不敢想象如果违背那个人的意识她会经历什么，她咬了一下嘴唇，马上离开了那间房间。
    
                  chapter 16（3）
    （3）
    林洛天惩罚他的方式永远只有一个――狠狠占有他的身体。顾安瑾沉默地承受着，嘴唇咬破了出血，只是眼神中却还是倔强而高傲，不肯屈服的目光。
    只是，令顾安瑾没有想到的是，他所受到的惩罚才是刚刚开始。
    顾安瑾被从医院带回了小屋子里，只是，此刻的他这次是真正的失去了自由，阴暗的房间里没有半点阳光到过的痕迹，连唯一一扇与外面世界相联系的窗子也被死死地封了起来。这里完全成为了一个黑暗的世界。
    黑色的屋子，隔离了与外界一切的联系，没有阳光，没有雨露，没有与外界的交流，除了门口偶尔保镖走动的脚步声以外，没有其他多余的声音。
    这是一个可以说是完全封闭的空间，除了黑暗，还是黑暗。有人曾经做过实验，把一个人关闭在黑暗的隔离一切的房间里，是一种对人精神上的折磨，这种折磨如果持续的时间长了，足以让人陷入精神崩溃和疯狂之中。
    发疯吗？把我囚禁起来的人才是疯子吧。他以爱的名义对自己做这些事情，简直是一个最大的笑话。顾安瑾看着手上的金属链子，冷冷一笑，只是笑容中却有几分苦涩。
    他的手脚被锁链栓在了床边的柱子上，栓着他的链子大概有一米长，他能活动的地方也只局限在床边一平米的地方。
    只是，此刻的他却躺在了床上，动弹不得，腿上用白布缠了起来，隐约还可以看见几分血迹。腿上传来一阵疼痛，让他的身体陷入短暂的痉挛之中。
    脑海中隐隐传来那个男人几天前对他说的话。
    “你不是想要离开我吗？那么我毁了你离开我的羽翼，你就再也离不开了。”那个男人说这些话的时候表情凶狠，他手里的木棍打在他的腿上，一下又一下，甚至见了血。
    他是想废了他的腿，把他永远地锁在自己的身边。
    骨头快要断了，身体快要被毁掉，他咬着牙承受着，却还是忍不着喊叫出了声音，凄厉得让外面的见惯了血雨腥风的保镖也忍不住皱了眉头。
    “哈哈，我最终还是舍不得把你毁了呀！”林洛天把沾上血迹的棍棒丢到了一边，“看到你的眼泪，我就心软了。”他凄厉地笑着，然后亲吻着顾安瑾的眼睛。他的吻轻得像是羽毛，温柔得像是恋人的缠绵眷恋。
    我流泪了吗？顾安瑾的精神有些恍惚，他仿佛已经失去了意识，连眼眶里不断溢出泪水也察觉不到。唯一能感觉到的，只有胸口的衣服一片湿意。
    ……
    接连不断地被占有，那个男人的施暴让他的身体残破得像是风中飘零的落叶，仿佛随时都会逝去一般。
    傲骨吗？他已经被磨得剩下得不多了，但是，最后的那一份始终消失不了。他不肯妥协，也不愿意服从那一个人。
    因此，林洛天的惩罚也更加变本加厉。
    顾安瑾伸出自己的手，骨节突出，手指修长，皮肤白得仿佛多年见不到一点阳光，手背上青色的经络突起。他突然想起他刚刚进入演艺圈的时候，那部使他成名的电影――《意大利的玫瑰》。电影中有一幕，他在片中所扮演的尹因为女主角Rose的离去，绝望自杀。经历了太多变故的他，从来没有想到过，他会想要舍弃自己的生命。
    只是，现在的他，处于黑暗中世界中的他，脑海中想的却是怎么结束自己的生命。
    他伸出手来，看着手腕上青紫的血管，他的脉搏还在有规律地跳动着，一下又一下，把另一只手的手指放在上面的时候，还能感觉到它的律动。
    顾安瑾的眼睛一动不动地看着手腕，眼睛空洞得像是失去了灵魂的玩偶。
    用利器割开手腕会疼吗？肯定会吧，人的皮肤有了一点小小的伤口，也会让人疼得龇牙咧嘴。不过，那种疼痛他已经不在乎了，短暂的疼痛之后就是彻底的解脱。
    伤口要割多深，人才会死去呢？
    还有，要用什么利器才能把人体的动脉划开呢？
    顾安瑾心里想着，却没有注意到门已经被打开了，一个黑衣的保镖送饭进来了。
    “先生，你的饭菜送来了，请你乖乖地吃吧，我们也不想使用强制逼迫你。”保镖劝说道，声音甚至有恳求的意味。这些日子里，顾安瑾所经历的事情，他们虽然没有亲眼看到，但是大概也是知道的，只是，他们的身份限制了他们不能做出多余的事情来，因为他还想要保住自己养家糊口的饭碗――据说上次让顾安瑾逃走的保镖全部被解雇了，而且他原来的同事也被疑心病的林洛天换走了一个又一个，估计过不了过久，他的身边又会出现新的面孔。
    顾安瑾随意看了他一眼，眼睛却死死地盯着他手中的那一个碗，黑衣的保镖以为他想通了，便端着饭菜走了进来。
    那双修长却苍白的手刚刚接过碗，但是他的手一颤，碗被摔在了地上，破成了碎片。那名保镖连忙心慌意乱地去捡地上的陶瓷碎片。
    “你先重新给我一碗吧。”顾安瑾的声音淡淡的，但是充满了真诚和恳请。他似乎是想通了，愿意这样维持着自己的生命。
    “好，好，好，我马上就去重心端一碗。”保镖连忙点头，跑到门口，吩咐门口的人送一碗饭进来。就在那名保镖转身的时候，顾安瑾小心地弯下身子去，从地上捡起了一片陶瓷的碎片。
    闪着光的碎片藏在了他的衣袖之中，泛着凛冽的光芒。
    
                  chapter 17(1
    “咚咚咚”门口传来了接连不断敲门的声音，萧亦恒有些不耐烦地走过去，打开了门
    “哟，新来的！”一个身材魁梧，左脸上有一条长约五六厘米的疤痕的男人挑眉看着他。
    萧亦恒还没有来得及说话，那个不速之客便径直走进了他的房间之中，他一边走一边上下打量着萧亦恒的房间，然后“啧啧”了两声，嘴里嘀咕说：“收拾得可真干净，可比其他人的房间整齐多了。”
    “你就是夏管家提到的周老大，林家保镖的负责人？”萧亦恒从身后打量着他，语气虽是反问，但是话语中却是肯定。
    “你小子还挺聪明的。”周老大称赞了一句，便大大咧咧地坐在了萧亦恒临时住所的沙发上，“你是怎么想到的？”
    “从夏管家描述的外貌和性格，以及你的身形、气质甚至习惯都符合‘周老大’这个角色。”萧亦恒的声音很平常，礼貌但是却没有一丝做作和紧张之感。他转身倒了两杯水，放在了沙发前的茶几上。
    “嘿嘿，真是有趣的小伙子。”周老大笑了两声，然后他起身站了起来，正色道，“你这准备的水，我就不喝了，你现在准备一下，就和我去会场走走吧！”
    ……
    所谓会场，就是林家保镖集中训练之地。
    萧亦恒和周老大到达那里的时候，才发现已经聚集了十几个人，有几个面孔还很熟悉――是与萧亦恒一批被选拔出来的保镖。
    军事化般的严格训练，对毅力、体力、耐力等的要求都十分高，而且除此之外，还要进行忍耐力、痛感、精神力等的训练，有些训练甚至达到了一种残酷的境界。
    每天身体上的疲惫感让萧亦恒每次回去都只想一头倒在床上，沉沉地睡去，什么也不用想，什么也不用做。这样的训练持续了整整半个多月，萧亦恒觉得自己的精神和身体的极限被发挥到了极致。终于熬出了头，他也被林家接受，带去了林家的生意场子。
    “地下赌场？”萧亦恒换上了林家保镖专用的保镖衣服，黑色的笔直西装。虽然他的脸上带着人皮假面具，原本英俊的容貌被掩饰住了，但是他的身材挺拔，身材堪比知名模特。而且加上他天生出众的气质，这让那一身黑衣穿在他身上的时候，有种让人震惊的夺目之感。
    “这是赌场，但是却不是地下的。”周老大耐心地解释说。萧亦恒明白他话中的意思，这个赌场不是非法企业，它是得到当地政府暗中默许的。
    不同于萧亦恒想象中的乌烟瘴气，这个赌场的规模很大，秩序井然，管理严谨。
    “你说要带我来的地方就是这里？”萧亦恒看了一眼周老大，有些疑惑地问，他看这里的环境就像是一般的娱乐场所，人员工作的安排也合理有序，似乎并不需要多余的人员。
    “不是这里，是更深处的地方。”周老大的脸上露出了神秘的笑容。
    两人顺着一条通往地下的楼梯走去，几盏暗黄的灯光照亮向下的道路，也照亮了墙壁上斑斑驳驳的痕迹，脱落了石灰的墙壁表面，在那样的灯光之下，倒显出了几分森冷和诡异。
    楼梯终于走到了尽头，从一道门走了出去，出现在眼前的是另一个场景――喧哗的吵闹声几乎掀翻了屋顶，空气中充斥着的烟草和酒混合的古怪味道，围在赌桌前的人大多都睁着红了的眼睛，嘴里说着骂人的脏话。
    在赌场的一个角落里，甚至有赤着胳膊的人在打斗着，主持人兴奋的解说和叫好声充斥着耳朵。旁边围着的人情绪高昂地对着搏斗的人叫好，下赌注，在看到自己下了赌金的人倒下的时候，他们甚至啐了吐沫，口中说出不堪入耳的咒骂的声音。
    这才是真正的赌场，真正见不得光的赌场。萧亦恒的眼睛扫过了周围，眼神冷冷的，脸上没有任何的表情，但是心里却是极其反感。从小良好的教养和优质的生活环境让他对这样脏乱和喧吵的环境有一种天生厌恶，而此时的他内心虽然反感，但是他克制着自己的脸上露出不自然的表情，只是，他还是忍不住皱了一下眉头。
    “怎么，不习惯吗？”周老大望了他一眼。
    “没什么。”萧亦恒尽量让自己的声音听起来自然。
    “这样就好。”周老大点点头，带着萧亦恒在赌场的四周随意走动着。
    当他们走到一个赌桌前的时候，桌前传来了一阵争吵的声音。
    “靠，你小子到底还有没有钱，没有钱的话就别死赖在这里，快滚！”一个人的声音粗暴地响了起来。
    “在让我赌一把吧，下一把我一定会赢的，我求你了。”另一个年轻欠债人唯唯诺诺的声音也传了过来。
    “‘穷鬼’，你他妈都欠了老子多少钱了，你还不滚回家把你值钱的东西都拿来，还我欠款，不然的话小心我揍你。”债主的声音提高了几分，眼神恶狠狠地望着那个‘穷鬼’，满脸的不耐烦。
    “我家值钱的东西都没有了，求你再让我最后赌一把，我保证赢了马上就还你钱。”恳求的声音说道。
    “废话不多说，先揍他在说。”那个债主一吼，旁边的几个人也对着那个人群打脚踢起来。
    被打趴在地下的人躲闪着，嘴中“哎呀哎呀”地喊叫个不停。
    萧亦恒面无表情地看着那个人一边躲闪一边发出呻吟的声音，脸上露出复杂的神色。
    “别吵了。”一个威严的声音传了出来，周老大走到争吵两人的面前，冷言道，“杀人偿命，欠债还钱，这是天经地义的事情。如果你还不起钱的话，按照赌场的规矩，就用你身体的一部分作为赌注，你说怎么样？”
    
                  chapter 17（2）
    “求求你……不要废了我。”那个人的声音又低声下气了几分。
    周老大的眼神冰冷，冷眼看着向他求情的人，转头似乎在吩咐其他的人过来。
    所谓狗急跳墙，人被逼到绝境的时候什么都会做的。突然，那个求情的人眼中闪过一丝凶狠的目光，他一跳而起，从衣袋中拿出了一把锋利的匕首，他把刀架在了周老大的脖子上。
    “你想怎样？”周老大的声音并没有一丝一毫的颤抖，他的样子依旧镇定自若。
    “放我走！”要挟他的那个人恶狠狠地说道，眼睛中露出了狰狞的目光，看到有人靠近，他连忙说，“你们不要跟过来，不然……不然我就杀了他。”
    周老大被要挟到了刚才他们进来的那个楼梯口处，萧亦恒不露痕迹地跟了过去，直到那扇门被关了上来，萧亦恒的声音也传到了周老大和那个要挟他的人的耳里：“你想要的是什么，你想清楚了吗？”
    “我……我只是想要他们放我走。”那个人被那个突然出现的声音吓了一跳，连忙说道。
    “好，那你认为你这样做你能逃出去吗？”萧亦恒面对着两人站着，黑色的眸子只望进那个人的眼中。
    “我……我不能放了周老大。”那个人的声音开始结巴起来。周老大回过头去，眼睛和要挟他的人对视了一眼，似乎不明白萧亦恒的意思。
    “我的意思是如果你伤了周老大的话，那么，你现在不仅逃不了，而且会受到更加严厉的惩罚，不如你先放了他，我们好好地谈谈。”
    “谈谈？你要谈些什么？”
    “谈谈你的家人，谈谈你生命中重要的人。”萧亦恒的眼睛凝视着那个人的眸子。
    那个歹徒的抿着唇，眼睛闪烁了一会儿，但是他却什么话也没有说。
    “你来赌博，难道不是为了让你的亲人？现在你虽然输光了钱，但是你还没有失去一切，你犯不着为了一个与你不相关的人，白白丢了你的性命。”萧亦恒循循善诱地劝说着，身体却一步步地靠近了那两个人。
    那个歹徒的眼睛中流露出了几分疑惑和动容的神色，就在那个人分神的时候，萧亦恒的身体连忙向前走了一步，他用身体撞向两人，一只手很快地一击那个人的手，刚才拿在歹徒手中的匕首掉了下来。
    周老大心领神会，从那个歹徒的手下逃了出来。
    萧亦恒的嘴角露出了一丝笑容，他转头突然对着周老大说：“周老大，这出戏到此应该结束了吧？”
    “哦，你知道了？”周老大挑起了一边的眉毛。
    “虽然你和那个人的演技都不错，但是你们还是露出了一些破绽。”萧亦恒的话不恭维也不贬低，只是用很平淡的语气陈述着事实。
    那个“歹徒”睁大了眼睛，脸上维诺胆怯的神色一扫而过，他的目光变得深沉起来。
    “什么破绽？你说说看。”周老大抱着手臂，一副十分感兴趣的样子。
    “首先，在那个扮演‘穷鬼’的人挨打的时候，落在他身上的拳脚虽然真实，而他也做出了躲避的动作，但是他的动作习惯性地避开了致命的伤，这非普通人能做到的，是要经过长年训练才能达到的程度。然后，他在要挟你的时候，声音虽然颤抖，但是手上的动作却麻利，那不像是一个因为逼到绝地而被迫采取这种胁迫人所做出的表现。”萧亦恒停了一会儿，又继续说，“最后一点，就是他要挟你带过来的过程中，除了我，竟然没有一个人跟过来，这也说明这件事情完全是针对我而做出的。”
    “既然你早就知道这是我们演出的一场戏，那你为什么不当场揭穿呢？”周老大反问。
    “刚才我说的那些只是我个人的猜测罢了，虽然我知道可能性很大，但是我毕竟没有百分之百的把握，而且也有很多种可能性推翻我刚才的假设。为了确保‘人质’的安全，我最终选择的是把你先救出来在考虑下一步的计划。”萧亦恒慢慢地解释说道。
    周老大爽朗地哈哈大笑了两声，他回头对着躲藏在门后的人说了一句：“夏管家，你说的没有错，这人果真是个人才呀！老子服气了。”
    从门的一边进来了一个人，果真是夏管家，他的眼睛望了三人一眼，最后视线停留在了萧亦恒的身上，他把萧亦恒单独叫了出去。
    萧亦恒和夏管家来到了一间单独的办公室里。
    “你知道我接下来要和你说些什么吗？”夏宇开门见山地问。
    “想必是要交给我什么特殊的任务吧？”萧亦恒回答的平静，但是心里却如同波浪翻滚，手里也紧张地捏了一把冷汗。
    “呵呵”夏宇笑了两声，“我很欣赏你的自信我们林家一直在寻找你这种胆量和智慧兼具的人才，刚才的那件事是对你的考验，而你也出色地完成了我们给你的考试。”
    “接下来我要给你布置一项特殊的任务，而这个任务也林家或者说是林老板的一件极其保密的是事情。”
    “能告诉我是什么任务吗？”萧亦恒抬起头来，眼睛直视着夏宇的眼睛。
    “我只能说是去帮助林老板保守一个天大的秘密。至于其他的现在还不能告诉你，等到你到了工作的地方，我具体会给你说明的。”夏宇有些含糊地说道，“总之，明天你先去收拾行李吧，我将带你去你接下来工作的地方。”
    萧亦恒点头，也不在多问，转身离开了那间办公室。
    夏宇把身体靠在椅子的靠座上，心里却极其复杂。
    虽然现在他很不能确定萧钺这个人是不是对林家绝对真心，但是那件事情已经出了太多的意外了，保镖被换了一批又一批，而林老板也处于极端的暴怒之中。如果在找不到一个有能力人来担当这个任务的话，不知道还有引起多大的风波。
    而且，林家是一条很深的河流，既然那个叫萧钺的人踏了进来，那么，无论如何，他也不可能再从这里脱身出去了。
    
                  chapter 18（1） 心伤亦难
    次日，夏宇带着萧亦恒乘坐直升飞机，去了林家国外郊区的一片别院内。
    那是一个位于郊外的别院，位置偏远，距离城镇中心有一定的距离，
    繁茂树木笼罩的小别院，坐落于空气清新的郊外，自然风景优美、自然天成，仿佛与大自然巧妙低融为了一体。
    就是这里吗？萧亦恒随着夏宇一起走向门口，只见一道高高的大铁门阻挡了门里门外的世界，站在门口的门卫看到夏宇，连忙恭敬地开了门，把他迎进了里面。
    刚刚走进去，却发现这里的守卫极其松懈，连平常在院子里巡逻的保镖和警卫也不见踪影，夏宇心中疑惑，突然见到一个女仆匆匆忙忙地跑着，看她跑的方向似乎是别院东北角的私人小医院。夏宇把那人喊了过来，皱着眉头问：“Lisa，怎么了？出什么事情了？”
    “夏管家，出大事了，西苑的那个人自杀了！”那个有着棕色长卷发的女仆的脸上一脸慌张的表情，脸上还带着淡淡的忧愁，嘴里嘀咕了一句，“我记得前个月还能看见他在院子和兰迪少爷在院子里逗我的小猫‘公主’玩，怎么现在他却做出这样的傻事呢。”
    “自杀？”夏宇听到那个词的时候，当场愣在了原地，在这段时间里，到底是发生了什么事情，才让那个人失去了求生的意识。不过只有一会儿他就相通了，那个叫顾安瑾的男子性格太傲，而林老板却又是拥有疯狂的占有欲的人，他会为了他想要的东西不顾一切。而那两个人的性格就像是两座冰山相碰撞，彼此都不会妥协，最后只会弄得个鱼死网破的惨烈结局。
    夏宇沉思了一会儿，马上就恢复了平静，他转身对萧亦恒说了一句：“快，你现在马上跟我去那边的医院里。”
    萧亦恒跟上了夏宇的脚步，一路上，他的心里很慌乱，内心极度的不安，他默默地祈祷，那个“自杀”的人不是他的瑾。一定不能是！
    他和夏宇刚跑进医院的走廊上，一架被几个人推着的担架便迅速进入了急症室里。
    萧亦恒的脸上刷地变得惨白，他的眼睛呆滞地看着急症室的门口，半天没有回过神来。
    他在听说他的瑾没有死的时候，他曾经无数次幻想过他会在怎样的情景下见到瑾。或许是一条人潮奔涌的大街上，偶然地抬头、回眸，彼此相对一笑；或许是在一个盛大的宴会之上，那个男子坐在钢琴架上的男子优雅地弹奏着动听的乐曲；或许是一间神秘的密室里，一次偶然的相见……只是，无论如何，都不应该是这样的。
    他的精神处于恍惚的状态，身体甚至也有些站立不稳。
    他一遍一遍地提醒自己，他刚才看到的一切都不是真的，那只是他所做的一场噩梦。
    只是，为什么他看到的一切都这么真实，真实得让人觉得可怕！
    不，他什么也没有看到，他没有看到瑾虚弱地躺在担架上，呼吸微弱，接近死亡的边缘；他也没有看到他苍白的手腕上狰狞的伤口，以及伤口上流出的止不住的鲜血……
    如果他死了……。
    如果他的瑾真的死了……
    萧亦恒闭了一下眼睛，只觉得眼眶干涩得已经没有了泪水。
    “他怎么样了？”从医院的门口闯进来一个男子，他刀刻般的脸上匆忙了慌张。
    “还在抢救之中。”夏宇恭敬地回答说，然后见到林洛天的眼睛扫视了萧亦恒一眼，便解释道，“这是我选出来的保镖。”
    林洛天心不在焉地点了一下头，然后他的目光一直盯着急症室的门口。
    急症室的灯整整亮了几个小时，几人各怀心事地在焦急不安的等待中。
    终于，急症室的灯终于灭了，穿着白大袍的医生从里面走了出来。
    “医生，他人怎么样了？”林洛天几步走过去，着急地问。
    “人已经从死亡线上拉回来了。”医生跟随了林洛天多年，他对林洛天此时的失态微微感到吃惊，但是还是尽量用简洁的语言概括顾安瑾的情况。
    林洛天终于舒了一口气。
    “虽然他的人是救过来了，但是病人还处在昏迷的状态，而且他的求生意识很弱，挺不挺得过来还得看他自己。”医生面无表情地陈述着事实，然后又补充了一句，“还有，就算病人苏醒了过来，他的精神也很脆弱，受不得任何的刺激。”
    “我知道了。”林洛天点头，“我现在能进去看看他吗？”
    “等他送到普通病房的时候，你再去看吧！”医生说完用手帕擦了一下额头的汗珠，“林老板，你们忙你们的，我现在先回去了。”刚才在那场手术中，他耗尽了他的全部精力，现在只觉得身体又沉重的疲惫之感。
    “慢走不送。”
    林洛天吩咐夏宇，转身向普通病房走去：“你们现在先回去吧，你带新来的人先去他的住处，明天再告诉他，他在这里的工作。”
    “是。”夏宇应了一声，然后回头对还在处于呆愣状态的萧亦恒说，“好了，你现在跟我走吧。”
    
                  chapter 18(2
    （2）
    萧亦恒沉默地跟在夏宇的身后，或许刚才的变故太过于突然，两人一路上一句话也没有说。
    到了一幢三楼的保镖住宿的房子，夏宇把萧亦恒领上了三楼去，走到了走廊的尽头，到了最里边的一间房子。这是一间两室一厅的两人小公寓，虽然房间并不大，但是两个人住也不嫌拥挤。
    “你就住这里吧，现在还只有你一个人，过几天还要来一个人和你同住一间宿舍。”夏宇一边说，一边递了一把钥匙给萧亦恒，“你自己收拾一下，工作的事情我明天会安排，我还有事，先走了。”说完，夏宇也下了楼去。
    门被紧紧地关上了，萧亦恒走到了房间里，一个拳头砸在了床头房间的柜子上，脸上的表情痛苦中带着几分狰狞。
    瑾到底经历了什么事情，竟然会选择用自杀的方式来结束自己的生命。
    萧亦恒的眼睛充血，牙关咬得很紧，拳头一下一下砸在床头的柜子上，甚至见了血，也感觉不到疼痛。
    他太了解顾安瑾了，他幼年失去父亲，少年失去母亲，只有十几岁的他便一个人远到中国流浪，中间的艰难是常人难以想象的，就算后来他当上了明星，他也是经历了很多的磨练的。这样的经历，让他远离接近他的人，也让他的性格坚忍不拔，骨子里也有一股不向任何人、任何事物屈服的倔强。只是，现在的他却用利器划开他的手腕，选择用这种脆弱而极端的方法残酷地对待自己的生命。
    “林洛天！”他的嘴里恶狠狠地说出了那三个字，那个男人到底对他作出了什么事情，才让瑾如此轻生。
    一定要把瑾带离这里，无论付出什么样的代价！
    第二天，夏宇很早便来找萧亦恒了，他简明扼要地给萧亦恒说明了他需要做的工作。虽然萧亦恒表面上面无表地接受了，但是心里却欣喜异常。他的工作说简单也简单，说困难也困难，就是担任医院的守夜工作――也就是确保顾安瑾的安全。
    这个工作能让他接近瑾，但是却也是对他忍耐力的一种考验，他要在这个过程中不暴露出自己任何的情绪，这对于他来说也是一种很大的考验。
    傍晚的时候，萧亦恒来到了林家别院东北角医院里，脚步踏在走廊上，周围安静得出奇。耳边可以清晰地听见“踢踏”的声音，如果在仔细聆听的话，甚至可以听到自己心脏跳动的声音。
    明明只有短短几步的距离，但是萧亦恒却觉得自己经历了一个世纪那么漫长。
    终于，走到了门口，病房的门并没有关紧，露出了一个不大的缝隙。
    萧亦恒刚想走进去，可是看到里面的情景的时候，脚步却停住了。他身体僵住地站在了原地，手慢慢地握紧了。
    夕阳余晖从窗子外洒了进来，有几丝调皮的光线落在了病床上人的身上。黑色绸缎似的头发散发着明亮的光泽，脸上的五官精致得让人移不开眼睛，纤长而浓密的眼睛覆盖着眼帘，嘴唇苍白无色，让人顿生几分怜悯之意。陷入昏迷之中的顾安瑾此刻的表情太过于安静，让萧亦恒不禁想起很久之前的一个美丽清晨，那个年轻的男子在他的怀中沉沉睡去，脸上也是如此安静的表情，让人不忍心把他从睡梦中吵醒。
    此时此刻，萧亦恒甚至觉得他只要走到他的床前，亲吻他的嘴唇，就能把他从沉睡中唤醒，就像是曾经的无数个清晨一样。
    只是，此刻顾安瑾的身边的另一个男人却取代了原来属于他的位置。
    林洛天守在顾安瑾的床前，他英俊犹在的脸上是疲倦和沧桑，眼睛中却是沉默到骨子里的眷恋和温柔。
    萧亦恒从来没有想到过那个叱咤风云多年的男子竟然会露出这样让人心伤的表情。
    他突然有些明白他的感情了，绝望而悲伤的爱恋，刻入了他的灵魂深处。因为付出了这么多，但是还是得不到自己所想要的，骄傲得不肯面对现实，只能用这种极端的手段把人囚禁在自己的身边。
    萧亦恒迈不出一步，脚步沉重异常，他只是转过身子，默默地远离了那个房间。
    那天夜里，萧亦恒守在医院外的走廊上，看着漆黑而深沉的夜色，一宿没有合上眼睛。
    而那个叫林洛天的男人，也同样守候在顾安瑾的床前，整整一夜不眠。
    
                  chapter 18(3
    （3）
    没过几天，夏宇口中所说的萧亦恒的新的同事来了，和他住在了同一个宿舍里面。那是一个高大而沉默的男人，叫郭蔚。他黑头发黄皮肤，和萧亦恒一样是中国人，他的年龄大约在二十五六岁上下，和萧亦恒差不度。而那个男人沉默寡言，身手虽然好，但是性格有些木讷，和萧亦恒交流并不多，两人的工作时间是相互交换的，所以两人的交流更少了。可以说虽然两人共处在一个屋檐之下，但是他们几乎如同陌生人一样。
    夜深人静，正好轮到萧亦恒和郭蔚换班的时间，走在林荫小道之上，看着道路两边的树影摇晃，心里却有几分复杂。
    萧亦恒回到了自己一个人的房间里，拨通了一个电话。
    “阿宏，我找到他了。”萧亦恒握着电话，靠在窗口看着窗外高悬在天边的明月。
    “真的吗？那太好了，看来我们猜测的不错，他果真是被林洛天藏了起来！”阿宏的声音充满了兴奋，完全没有注意到萧亦恒刚才声音的寂寞和悲凉。
    “阿恒，你怎么见到他的？和他说话了没？”阿宏的紧接着问。
    “……”萧亦恒握着电话的手僵了一僵，没有说出一句话。
    阿宏这才注意到了萧亦恒的沉默，试探性地问道：“阿恒，到底怎么了？是不是出什么事情了？”
    “阿宏，你知道我是在什么地方见到他的吗？”萧亦恒的嘴角露出了一个苦涩的笑容，“是在医院。在医院抢救的急症室门口。”
    “……这是怎么回事？”
    “他自杀了，被人送进了急救室，我就是在那样的情况下遇见他的。”
    “自杀？”阿宏的惊讶地张大了嘴巴，“怎么会这样？”虽然阿宏和顾安瑾接触得并不多，但是他曾经帮萧亦恒调查他的资料，也是大致了解他的生平的。而经历了这么多事情的一个人，竟然会做出那样的事情。这让阿宏感到不可思议的同时，也感到了一种无奈和悲哀。
    “那他的情况怎么样？”
    “已经脱离了危险期，但是还没有清醒过来。”
    “那总是还有一些希望的，对了，我现在旁边有一个人，他想和你说话。”阿宏一边说着一边把电话递给了身边的男子。
    萧亦恒还没有来得及问“是谁？”耳边就传出了一个低沉男子的声音，“阿恒吗？”
    “哥。”萧亦恒听到萧之炎的声音从听筒中传了出来，萧亦恒心里涌出一丝复杂的情绪，他沉默了许久，口中结结巴巴地问了一句，“哥，你……。这些日子还好吗？”
    “这是我应该问你的问题吧？”萧之炎的心情也是有些复杂的，当他知道他唯一的弟弟萧亦恒不顾一切地到了国外，混入林家的保镖集中营，只为了寻找简荇钺的时候，在生气的同时，多出的更是对他的一种担忧。
    “哥，你现在还在生我的气吗？”萧亦恒紧张地开口问。
    “生气是必然的，当初你和阿宏竟然隐瞒我这么久，要不是我自己去调查，又去找阿宏的谈话，估计我现在还不知道你现在在哪里吧。”萧之炎叹了一口气，“我知道现在说什么也不能劝说你回来，不过我希望如果下次在遇到事情的话，不要在对我隐瞒。只要是你做出的选择，我都会给予你最大的支持的。”
    “恩，我知道。”萧亦恒心里有些感动。他的大哥，那个叫萧之炎的男人，总是为胡作非为的他在背后撑起了一把巨大的保护伞，萧亦恒不在犹豫，把自己近些日子里的一些想法说了出来，“哥，阿宏应该和你说了关于林洛天囚禁瑾的事情，我可能需要你的帮忙。虽然我知道我这样说并不合适，但是我希望能借‘鸣宇’公司的势力……”
    “林洛天的势力很大，要撼动他的地位是一件很难得事情。”萧之炎打断了萧亦恒的话，“虽然我会选择站在你的身边，但是你也知道我虽然是‘鸣宇’公司的总经理，但是公司的事情并不是由我一个人说了算的。如果用‘鸣宇’对付林洛天的话，并不是做不到，但是这必然给公司造成不小的损失。”
    “……这我也是知道。”萧亦恒顿了顿，“我现在需要的并不是推翻林洛天，而是制造一些事端，让他能离开这里，回到国内去处理事情，然后我这里才好安排并实行营救的计划。”
    “……恩，我现在和林家收购的‘星迹’演艺公司正在计划一个合作案，而‘鸣宇’公司也是其主要的投资方之一。但是现在国家严打，林家的一些暗地里的生意的的确确是遇到了一些小麻烦，也造成了一些合作案实行的拖延，这件事情引起了公司董事们的不满，但是如果撤资的话，要赔偿一笔不小的补充金，所以董事们也迟迟没有做出抉择。”
    “如果只是要钱的话，那事情并不难办。”萧亦恒说道。
    “怎么说？”
    “我手上有一笔不小的流动资金……恩，不是公司的资金，是以前我在美国留学的时候和同学一起赚到的，后来有一段时间我和父亲决裂，被驱逐出了‘鸣宇’公司的董事会，失去了经济来源，所以我从朋友那里取回了那笔属于我的资金，在暗地里发展事业，虽然中间经历了很多的波折，但是最后还是取得了很大的成绩，赚到了不少的钱。”萧亦恒轻描淡写地说着那件事情。那段时间，是他和顾安瑾相依为命的日子，虽然中间充满了艰苦，但是却也是一段最美好甜蜜的的时光，“我可以把那笔钱拿出来，弥补那笔补偿金，这样的话，那些老家伙们也不会在犹豫了。”
    “恩，这的确是一个好办法。”萧之炎满意地点了点头。他的弟弟，被他庇护许久的弟弟，已经变成了一棵可以遮挡风雨的苍天大树了。
    接下来两人又随便谈了些话，一直聊到夜深人静的时候，才把电话挂上。
    躺在床上，萧亦恒有些失眠。
    身在异国他想，处于敌人阵营的他，心里感到了几分莫名的温暖。是啊，他现在不是一个人，他的身边有这么多人在帮助他，他多年的好友，他稳重的兄长。
    正是因为你们的支持，我才能这么不顾一切地去做我想做的事情。
    萧亦恒在黑暗中默默地说道。
    
                  chapter 19(2
    （2）
    就在林洛天乘私人飞机回国的那天夜里，萧亦恒终于鼓起勇气，踏入了顾安瑾的病房内。
    房间里没有开灯，只有月亮的光从窗口洒进来，落下一地的清辉。
    躺在床上的人还在沉睡之中，表情宁静而祥和。此刻的顾安瑾就像是在睡梦中的孩子，没有烦恼，没有忧愁，安静得让人怜惜。
    萧亦恒的脚步放得很轻，似乎是不想吵醒沉睡中的人，他走过去，坐在了顾安瑾的床边。
    他在黑暗中静静地凝视着他所爱之人的容颜，眼神柔和而眷恋。
    在这段守护他的日子里，他每次距离他不过五米的距离――那是病房的门口和床边的距离，
    只是，无论如何，他也迈不出那几步去。每一天的夜里，他总是如同隔离着天上与地下的距离，遥遥地看着他。看着那个人在梦中沉沉睡去，不受到一丝一毫的打扰。
    而此时此刻，他离他这么近，伸手就能碰到他的面容，萧亦恒伸出手轻轻地拨开他额前微长的刘海，俯下身去，轻轻吻了一下他的额头，那么轻柔的吻，仿佛多了一分的力气，就会把床上的人弄伤。
    回忆像洪水一般席卷而来，那个叫顾安瑾的男子的身影一次次地在他的脑海中闪现，那么清晰，那么鲜明。
    在昏暗“夜魅”酒吧角落里，那个穿着洗的发白的衬衫打扮普通的学生模样的他，坐在角落里专注地弹着钢琴，舒缓而灵动的音乐从他的指尖静静地流淌；在巨大的电影屏幕，那个银色长发绿色眸子的少年在飘不尽的雪的银色世界中缓慢而行；在深夜的海边城市，那个在他身下的男子面色潮红，眼睛中沾染了迷茫水汽的动人姿态……每一个画面都如此生动地在他的脑海中闪现，就像是一部古老、闪烁的电影，每一副画面都包含了与他最美好的回忆。
    每次回想起那些事情的时候，萧亦恒总是心情复杂的――甜蜜的回忆的背后，是让人心伤的背叛和惩罚。
    “瑾……”他的口中轻轻地喊出了他的名字，眼眶中竟然噙着眼泪。
    晶莹的泪珠顺着他的脸颊流了下来，落在了躺在床上人的脸上。
    脸上一阵冰凉，顾安瑾只觉得他的耳边有一个温柔而又熟悉的声音。
    是梦吗？那么悲伤的声音，真实得又不像是梦境。
    是谁？是谁在喊他？顾安瑾用力地挣扎着，试图中沉睡中醒来。他的睫毛颤动如同展翅欲飞的蝴蝶，手指也动了一动。
    终于，眼睛睁开，顾安瑾看到的是一个面容陌生，气质却特别熟悉的男子。
    顾安瑾与他安静地对视着，眼睛中有几分迷茫的神色。
    萧亦恒一阵狂喜，刚想要喊出他的名字的时候，却在看到那双淡漠眸子的时候，要喊出的话卡在了嗓子眼。那双眼睛中没有任何情绪的波澜，纯净得融不进一点杂质，就像是一个刚刚诞生的婴孩，用好奇而迷茫看着这个陌生的世界。
    曾经与他朝夕相处的恋人已经认不出自己了吗？那些回忆也终究成为他一个人的回忆了吗？萧亦恒目光呆滞地看着眼前的人，身体有些颤抖起来。
    萧亦恒捂住自己的眼睛，肩膀颤抖得厉害，他哭泣得像个孩子。
    为什么我不来早一步，为什么我不在他受到伤害之前就来到他的身边，把他带离林洛天的世界，那么，所有加在他的伤痕就不复存在。
    低声啜泣的声音在黑暗中悄然响起，被晚来的夜风吹来，仿佛带到了很遥远的地方去。
    黑暗之中，那双祖母绿的眼睛中终于有了一丝情绪的波动。
    一声悄无声息叹息之后，一只手缓缓地伸了过来，抚上了萧亦恒的脸，轻柔得像是安慰的姿态。
    萧亦恒抬起头来，惊讶地看着与自己相对的那个人。
    祖母色的眸子中不再有迷茫的神色，取而代之的是一种复杂和悲凉，隐约带着几分沧桑的气息，顾安瑾抚摸着萧亦恒的脸，用最温柔地的语气说出最残酷的话语：“亦恒，我们已经回不去了。”
    回不去了吗？
    萧亦恒抬头看着他，脸上是难以相信的表情。
    直到很多年后，当萧亦恒回想起这一幕的时候，回想起顾安瑾用那样的语气说出那样的话的时候，心里还是如同针刺一般疼得喘不过气来。
    萧亦恒张了张口，似乎想说些什么，但是最终什么话也没有说出。他只是伸出手来握住顾安瑾的手，十指相扣，手心里感觉到的是对放熟悉的气息。
    萧亦恒抬起头，注视着顾安瑾的眼睛，用宣誓那般的话语，郑重地对他说道：“我不管我们能不能回去，但是我现在想做的只是把你带离这里，只要离开了这里只后，无论最后你会做出什么样的选择，我都会会尊重你的决定。”
    萧亦恒的目光太过于坚定，坚定地让人拒绝不了，顾安瑾看着他，沉默地点了点头。
    ……
    只是，沉浸在复杂情绪的两人都没有注意到，一个高大的身影隐藏在了病房门的背后，黑色的眸子之中是一分深沉的神色。
    那个身影默默地转过身去，脚步无声，人影消失在了走廊茫茫的尽头。仿佛那里从来就没有出现过那个人一眼。
    夜，最终归于原本的沉寂。
    
                  chapter 20(1
    与顾安瑾相见后的第三天夜里，萧亦恒正式决定开始实行他的“逃亡计划”。
    他不敢在拖下去了，仿佛多在这里多呆一天，他带着顾安瑾逃走的可能性就要少上一分。
    那天夜里，夜深人静，夜色如往常一般深沉。
    医院里，黑暗的世界中安静得连一颗针掉在地上都能听见声音。
    凌晨两三点的时候，护士和医生都已经进入了疲惫的沉睡阶段，而医院楼底下的保镖刚好进入一整夜之中最困倦的时候，这也是防卫最松懈的时候。
    萧亦恒知道要正面通过医院楼底下的那群保镖是一件十分困难的事情，而来医院里的专用巡警每一个小时会来病房里巡视一次，也就是说他们逃离的时候，最多只有一个小时，就会被来巡查的人发现不见踪影。
    一个小时，只有短短的六十分钟，三千六百秒。而他要在这短短的一段时间里，带着顾安瑾逃离这里。可谓争分夺秒，一分钟也要抓紧！
    萧亦恒从病房门口走了进来，然后小心地把门锁上，他走到了床边，压低声音对着顾安瑾说：“瑾，你先把这套衣服换上。”
    顾安瑾点了点头，把萧亦恒事先准备好的一套警卫服给顾安瑾换上。在顾安瑾换衣服的时候，萧亦恒的眼睛透过窗户看着医院的楼底下，用警戒一把的眼神看着楼底下两个尽职守卫的黑衣的保镖。
    如果要从这里逃离出去，首先得解决的就是那两个人。
    没过多久，顾安瑾换好了警卫服和萧亦恒一起下了楼去，由萧亦恒先出去了两个寒暄，而顾安瑾则先躲在角落里观察四周的情况。
    “萧哥，你怎么就出来了？”两个保镖见到萧亦恒有些慌张地出来，于是不解地问了他一句。
    “刚才我从窗口看见了一个人影，担心除什么差错，于是就出来看看。”萧亦恒看向四周，询问，“你们在这守着，难道就没有看见什么人吗？”
    “哪又什么人呀？兴许是你看花眼了吧！”其中一个打哈哈地说道。
    “对啊，这里连只苍蝇也没有，哪来的什么人影呀？”另一个也符合了一句。
    “难道真的是我看花眼了？”萧亦恒摸着下巴，一脸疑惑的神色，突然他的目光看向了远方，眼睛中闪过亮光，他惊讶地伸手指向一个地方，“看，那里有个人，就在那边，你们快看！”两个保镖下意识地朝萧亦恒指的方向看去，就在他们两个人转头的瞬间，萧亦恒两记快速而狠辣的手刀，把两人打晕在了地上。
    “瑾，好了，出来吧！”萧亦恒回头对着躲在暗处的顾安瑾微微一笑。
    两人跨过两个保镖，顺着这里茂密的树林向着别院的外围走去。
    夜晚的树林深处，夜风拂面，树枝摇摆，虫子鸣叫。
    两人顺着一条羊肠小路走着，一切都很顺利，一路上上也基本上没有遇到什么阻碍。最多偶尔遇到几个保镖从不远处经过，然后他们便躲在暗处，等着人经过去，便继续向着目的地。虽然每一次遇到人的时候都是心脏紧张得要从胸腔里跳出来，但是总算没有被人发现。
    “亦恒，我记得这里的防守不应该怎么松懈的，为什么我们一路上都很少遇到守夜的保镖？”走在路上，顾安瑾轻声说出了自己的疑惑。
    “在完美的防守也有漏洞，这是我在观察了这个别院半个多月，找到的防守最松懈的一条道路。”萧亦恒解释说，“不过虽然这条路安全，但是却有一个致命的弱点。”
    “什么弱点？”
    “路线过于曲折，耽误时间，现在我们已经走了将近四十分钟了，可是只大概走了路程的三分之二，估计我们还走不到出口，那些人就会知道你逃走的消息吧！”萧亦恒说道此处，突然回头问了顾安瑾一句，“瑾，你的身体在支撑得住吗？”
    “恩，还好。”顾安瑾勉强点了点头，身体上已经有了几分疲惫，但是他还是咬着牙支撑着。这一次如果还逃不出，那他面临的就是真正的地狱。而且不仅如此，他甚至还会连累到来救他的萧亦恒。
    两人穿过了曾经囚禁顾安瑾的西苑，来到了一道破旧的墙壁前。
    “喵，喵――”黑夜之中，一声声猫叫的声音传了过来，只当作是普通的野猫在叫，并没有多在意。黑暗之中，他们都没有察觉到，一个人影悄无声息地跟在了他们的身后。
    顾安瑾和萧亦恒通过了那道小门，来到了一个已经废弃了的院子里。
    穿过疯长得很高的杂草丛，两人的视线中出现了一幢两层楼高的小别墅，二楼的阳台上，白色的钢琴静立在那里，不曾移动位置。
    “我曾经来过这里。”顾安瑾突然开口说。就是这里，他发现了林洛天惊人的秘密。
    “恩，既然你来过这里，也应该发现这里几乎没有人防守，是逃出别院最好的出口。”萧亦恒随口说。
    “你是怎么发现这里的？”顾安瑾知道这不是一个容易发现的地方，因为人们到这里的时候，总是会被那堵高高的城墙遮蔽视线，不会发现墙的背后有一个全新的天地。
    “恩，这里的确是挺隐秘的。我发现这里也纯属意外。”萧亦恒絮叨说，“那天我偶然路过这里，发现一个抱着猫的金发少年从这里过去，我于是跟踪他过去，不过跟了短短一段距离，就发现那人消失了，眼前出现的便是刚才的那堵墙壁，后来我就悻悻而归。后来第二天，我又来了这里一次，找了很长的时间，才发现那道隐蔽的门。”
    “抱着猫的金发少年？”顾安瑾的脚步停了一下，他突然提高声音问萧亦恒，“刚才你有没有听见猫叫的声音。”
    萧亦恒愣了一会儿，不明白顾安瑾的意思，只是想了想，有些不确定地说：“好像有吧。”
    “亦恒，我们可能已经……被人跟踪了。”顾安瑾的话音刚落，他转过身去，对着一个角落轻声说了一句，“兰迪，你出来吧！”
    他们的身后传来了一个少年的声音：“安安，竟然被你发现了。”金发的少年从黑暗的角落里走了出来，脸上带着灿烂的笑容。
    “这次你又要来阻止我吗？”顾安瑾的面色一沉，眼睛一动不动地看着眼前的少年。
    “不，你误会了。”兰迪勾起了嘴角，“这次我是来帮助你的。”
    
                  chapter 20（2）
    （2）
    半个小时之后，一辆黑色的车子奔驰在郊外的路上。
    驾驶座上上，是一个浓眉大眼褐色头发的年轻小伙子，此时此刻他嘴里正悠闲地哼着歌曲，飞快地开着车子向目的地前进。
    “孙，这次真的是多谢你了！”坐在副驾驶座上的萧亦恒由衷地感谢说。
    “没什么，我以前受过宏哥的恩惠，一直都不知道要怎么报答他，现在能帮上他要好朋友的忙，也是我的荣幸。”孙回头，咧开嘴笑了，露出两颗小虎牙。
    孙一边开车，眼睛不时望向后视镜，后面隐约看到了几个影子，他的眉头突然皱了起来。
    “怎么了？”
    “后面有一辆车跟得很紧，不知道是不是冲着我们来的。”孙回答说。
    “能甩开吗？”萧亦恒的声音也响了起来。
    “我试试看！”孙点头。
    车的后座之上，一个穿着黑色衣服的人的隐藏在了黑暗之中，萧亦恒回过头去，刚想对车背后的人说话。
    突然，前方出现了一张车辆，孙一个紧急地刹车，车上的人身体不稳，有种被甩出车窗外的错觉。车子被迫停在了马路的中间。
    “该死！”孙的手重重锤了一下方向盘，嘴里忍不住咒骂了一句。
    后面的那辆车子已经追上来了，停留在了他们车子的后面。
    马路上的灯光全部亮了起来，照亮了整个黑暗的夜空，两辆车子一前一后，把萧亦恒他们的车子堵在了中间。
    一个冷冰冰的声音从后面车子里传了出来，带着几分让人颤抖的森寒：“你们已经逃不掉了。”
    孙和萧亦恒被迫走下了车子，林洛天和几个保镖站在他们的对面，林洛天道：“如果不是郭蔚通知我，让我乘飞机赶回来，恐怕我现在还呆在中国受你们的摆布吧！”
    萧亦恒抬头，果真看到了他的舍友，那个沉默而高大的黑发男子站在林洛天的旁边。
    “真没想到啊，堂堂的‘鸣宇’集团的二少爷竟然会委身潜伏在我的身边当保镖。”林洛天的眼睛中闪烁憎恨的目光。那个男人，正是顾安瑾唯一爱过的人，也正是由于他的原因，顾安瑾才一直不肯接受他。
    林洛天望了他们一眼，视线又停留在了他们车子的后座之上，他对着后座上那个人说道：“我说过，你是逃不出我的身边的。”后座上的人听到林洛天的话，身体微微一僵，眼睛里是复杂的神色，他犹豫着，慢慢地从车的后座走了出来。
    ……
    “怎么是你？”林洛天的眼睛是惊讶的神色，他的语气一冷，“你竟然背叛我了。”
    金发的少年站在林洛天的对面，嘴唇抿得很紧，眼睛望向林洛天的时候，是一种深沉的眷恋和悲伤。
    “兰迪，告诉我原因？”林洛天不相信那个少年会背叛自己，那个一直尊敬着自己，把自己当做神一样的男子的少年会背叛自己。
    兰迪握紧了手里的拳头，对着林洛天一字一句地说道：“林老板，我不想背叛你，但是我更不想你因为顾安瑾而毁灭。”那个少年说得很认真，语气很真诚。他心里一直都很明白，自从顾安瑾出现在林洛天的身边以后，那个男人就彻底地改变了，他变得情绪起伏波动很大，固执而疯狂，与原来那个冷静沉稳事业有成的林家当家简直是判若两人。兰迪知道，如果在这样下去，那个叫做顾安瑾的男子最终会毁了他。
    “他现在在哪里？”林洛天暴怒地抓住兰迪的肩膀，剧烈地摇晃着他的身体。
    “他现在已经从另一条路走了，估计现在已经乘上回中国的飞机了吧。”兰迪偏过头去，轻声说道。
    “啪”一记狠狠的耳光把兰迪打倒在地，金发的少年半跪在了地上，只是此刻的他却什么也没有做，只是捂着脸，沉默地低着头。
    林洛天看也不看兰迪一眼，他只是转身吩咐郭蔚：“把那两个人抓起来，带回去审问。”
    “是。”郭蔚应了一声，右手放进了口袋里去，他向前走了一步，似乎是想要向前去。郭蔚一步一步地向萧亦恒和孙走来，右手的握紧了口袋中的凶器。
    突然的转身，一个黑洞洞的枪口对准了刚才在身后的人。
    “小心！”地上的少年提高了声音，声音尖锐得仿佛要刺破人的耳膜。
    “啪”枪响的声音响彻上空。惊得飞鸟尖叫着，飞上了漆黑的夜空。
    林洛天伸出手来，手心中里是温热的液体，怀中一个人从前方抱住他，他的身体虚弱得像是秋天飘落的枯叶。
    “兰迪？”林洛天不可思议地看着怀中的少年，兰迪靠在他的身上，脸上惨白，他的胸口盛开了妖娆的红色花朵。
    “林老板……林先生…。。”怀中的少年试图伸出手去，似乎是想要抚摸那个男子的脸，
    兰迪弯着嘴角，微微笑了起来，不在是伪装的虚假的笑意，是真正的开心的笑容，那是他这个年纪的少年应该拥有的明媚的笑颜。
    林洛天把怀中虚弱的少年拥得更紧了，兰迪心满意足地靠在林洛天的胸口，听着那个男人有些失控地喊着他的名字。
    他微微张了口，林洛天以为他要说些什么，便把头凑过去，听兰迪说话。
    “林洛天，洛天…。。”兰迪一遍一遍地喊着那个他渴望已久的名字，语气轻柔得让人心伤。
    够了，这样就够了，我的生命是属于你的，这对于我来说就足够了。
    林洛天，洛天，能在你的怀中死去，这对于我来说也是一种幸福吧。
    兰迪闭上了眼睛，手臂无力地垂落下去――那个金发而耀眼的少年永远陷入了沉睡之中。
    “哈哈哈！”一个凄厉的笑声响了起来，而发出可怖声音的人，正是手里握着枪的郭蔚，“林洛天，你这样的人渣竟然还会有人去救！”他有些失控地笑着。
    “你是谁？”林洛天依旧抱着兰迪的尸体，抬起头来，打量着那个沉默寡言的男子。
    “我是谁？”郭蔚咧开了嘴，用嘲讽的语气说道，“我是谁？我怕你早就记不得了吧，你害过的人太多，恐怕连郭重山这个名字也忘记了吧？”
    郭重山？林洛天思索了一会儿，脑海中隐约想起了一些，以前林家还在黑道的时候，用了非法的手段吞并了一些小公司，其中一家的董事长久是叫这个名字。后来听说那个人因为破产，一时想不开就跳楼自杀了。现在看来，这个叫郭蔚的人应该是那个叫郭重山的人的儿子。
    “弱肉强食一直是商界的生存法则，就算你的父亲是因为我而死的，那也怪不得任何人。”林洛天的语气中有一点不屑。
    “不怪你？那我要怪谁，如果不是你，我父亲就不会自杀身亡，我母亲也不会受了刺激，一病不起。”郭蔚自顾自地说着，“我好不容易来到了你的身边当了保镖，但是却一直找不到下手的机会，终于，那个男人要救他小情人的计划被我发现了，我一方面通知你，以获取你的信任，然后在趁乱杀了你…。。”
    “可惜人算不如天算，你最终还是失败了。”林洛天无情地打断了郭蔚的话。
    “失败？”郭蔚大笑了一声，“谁说我失败了？”他扯开胸前的衣服，身上绑着几捆火药，他纵身向林洛天扑了过去。
    “萧二少，我们快跑，不然会受到波及的！”孙大喊了一声，拉着萧亦恒向远处跑去。
    “啪――”一阵剧烈的响声之后，漫天通红的火光映红了夜晚的天空。
    
                  chapter 21 完结章
    医院的走廊上。
    一个人匆忙地走了过来，金色的头发耀眼夺目，男子慵懒的脸上难得也有着急的表情：“萧大哥，阿恒他怎么样了？”
    “医生说他没事了。”萧之炎淡淡地回答阿宏。
    “那和他一起的那个叫孙的年轻人呢？”阿宏追问。
    “两个人都被从生死边缘线上抢救回来了。”萧之炎冷漠的声音中隐约带上了几分喜悦，连平常如冰山的脸上也露出了淡淡的笑容。
    “靠，那小子真是福大命大，受了这么严重的伤竟然也挺过来了。”金发的男子靠在墙壁嘀咕着，脸上却是隐藏不住的高兴的笑容。
    一个脚步声从走廊的一边响了起来，萧之炎和阿宏下意识地朝那个声音的方向看去。
    黑发的漂亮的男子手里抱着一束百合花慢慢地走了过来，他朝着两人点了点头，算是打了招呼。
    阿宏刚想上前和他说些什么，但是却被萧之炎拉住，他对着阿宏轻轻摇了摇头。
    “阿宏，我们先走吧！”萧之炎对阿宏说道。
    阿宏虽然有些不甘心，但还是点了点头，跟着萧之炎一起离开了医院。
    顾安瑾走进了病房之中，坐在了萧亦恒的床前，凝视着他的容颜。那个男子的沉睡时候表情是柔和的，少了平日里张扬和夺目，但是仍然英俊得让人移不开视线。
    顾安瑾俯下身子去，在床上人的唇在落下一个轻吻，他在他的耳边轻声说了一句话，像是对恋人的低声细语。
    他站起了身来，把脖子上挂着的一个东西取下，放在了桌子上。
    顾安瑾最后回头凝视了萧亦恒一眼，便离开了那间病房。
    桌子之上，一束洁白的百合花盛开得灿烂。
    ……
    三年后，婚宴的现场。
    盛大的酒宴，巨大的吊灯悬挂在头顶，散发出明亮的光彩，会场的四周装饰着盛开的花束，花的香气飘散在空气之中，让人感到心旷神怡。
    喧哗而热闹人群，觥筹交错的盛宴。
    身穿黑色西装的新郎被灌得醉醺醺的，他好不容易逃脱了那些可恶的向他灌酒的人，躲在角落里窗户口吹着外面吹来的冷风。
    本来想寻得片刻的安静，但是他的身边已经走过来一个人手里抬着酒杯的人，那个人穿着黑色西装，一副商业成功人士的打扮，只不过那张英俊的脸上却是调侃的笑意：“阿宏，你也有被当新郎的一天？”
    “你个臭小子，就知道幸灾乐祸。”阿宏一拳头挥在来人的肩膀上，龇牙咧嘴地说道。
    “呵呵”萧亦恒果真配合地笑出了声音来，让阿宏忍不住翻了一记白眼给他。
    阿宏看着那张依旧英俊，但是气质越发成熟沉稳的人，收敛起了平日里的笑容，郑重地对着萧亦恒说：“阿恒，整整三年了，你还没有考虑过再找重新一个人生活。你可知道，现在另外创立公司，事业有成的你可是商界最受欢迎的砖石王老五，你不知道有多少女人争着抢着，想要嫁给你。”
    “我不会娶任何的女人。”萧亦恒的开口说，目光中是一种执着和认真，“我会等着他，无论还要等多久。”
    “万一他一辈子都不回来呢？”阿宏反问。
    “那我就等他一辈子。”萧亦恒的语气没有丝毫的犹豫。
    “哎――真是服了你了。”阿宏的口中叹出了一口气来，他抬起头来，脸上露出了神秘的表情，“对了，我忘记告诉你一个消息了。”
    “什么？”萧亦恒的声音平静，似乎对阿宏所有的消息并没有多大的兴趣。他轻轻抿了一口手中的红酒，眼皮也没有抬一下。
    “我找到他的下落了。”阿宏回答，转身颇有兴趣地看着萧亦恒。
    “咳咳”萧亦恒被刚才喝的红酒呛了一下，睁大眼睛，不可思议看着阿宏。
    “我就是找到了他的临时住处，而且把我结婚的请帖寄给了他，不过我请帖上写着的时间，大概要比给你们寄去的请帖的时间晚上半个小时。”阿宏得意地说着，还拍了拍阿恒的肩膀。
    “哈哈，阿恒，这次你要怎么感谢我呢！”阿宏自顾自地哈哈大笑起来，一抬头，哪里还能见到萧亦恒的声音，嘴里嘀咕了一句“重色轻友”，便微笑着走进了人群之中。
    穿过热闹的人群，跑下长长的楼梯，萧亦恒来到了婚宴楼下的广场上。
    外面的喷水池前，水柱高高地喷起，蒙朦胧胧的水汽飘散在了空气之中，随着清风落在人的脸上，有几分清凉的感觉。
    水池之中，是一个长着翅膀的丘比特天使，他的手中拿着爱心之箭，似乎是想把箭射向相爱的两个人。
    绿色的草坪上盛开着白色的小花，花的香气若有若无地飘散在了空气之中。
    水柱之中，站着一个人的身影。
    萧亦恒的脚步突然停住，呼吸几乎停止，他愣愣地看着那个人，视线再也移不开了。
    带着凉意的水洒在他的身上，他黑亮的头发上沾上了晶莹的水珠，似乎是察觉到了有人靠近，他转过头去，与站在水柱外的人相对视。
    四目相对，目光中倒映着彼此的身影。
    “为什么还在等我？”顾安瑾走到了萧亦恒的面前，轻声问他。
    “因为我在昏迷的时候，听见了你对我说的话。”萧亦恒的声音带着几分怀念，“那天夜里，我听见你对我说‘如果愿意的话，请选择等待。’”
    顾安瑾看着他，什么也没有说，但是脸上却露出了笑意。
    萧亦恒握住了他的手，小心翼翼地把那枚银色的戒指套在了顾安瑾的左手无名指上。
    两只手交握在一起，手心之中是对方的温度。
    阳光之下，两人手指上的戒指闪耀着迷人的光彩。
    全文完
    __________________________________________________________________________
    俺怎么觉得这个结局就像是台湾的偶像言情剧？？？好吧。。。俺先自拍一砖，要拍砖的童鞋们尽管拍过砖来吧~~~~~俺皮厚，支得住的~~~~~~~~~
    
                  后记
    后记
    当我敲写最后一个字的时候，心里涌出的是一种莫名的满足和喜悦。而兴奋之后，却是一种淡淡的惆怅和失落。
    这个故事最初的构思，并不是一个完整的故事，而只是一副画面，月夜之下，巨大的深红色落地窗帘，除了窗口的一角，其余都被黑暗笼罩的房间，房间里水晶茶几上的玫瑰，以及沙发上看起来在沉睡的俊美少年，木地板上蜿蜒的近乎黑色的血水静静地流淌。我一直喜欢极致而绝美的画面，就像是年年的画，视线之中出现的是一片绚丽而夺目的色彩，或是温暖，或是悲伤。因此，一时心血来潮的我便把这幅画面用文字描写了下来，也就是后来大家所看到“楔子”的那段文字。
    在之后的一两个月，当我几乎要把那个段落忘记的时候，某次打开了电脑，点了进去，看到了当初的那段文字，却暗自设想如果真的有那么一个少年，他外表绝对的冷漠，但是心灵绝对却纯净，就像是美丽而又易碎的水晶。那么，他会经历什么，又会遇到什么人，会发生什么的故事。这样想着想着，一发不可收拾，整整一个晚上的时间，那个故事的大体在脑海中初步成型。
    不过那个时候，还并没有下定决心去完成这样的一个故事。所以一拖再拖，真正认真开始写时候，又是过了很长时间以后的事情了。
    后来，看到自己写的小说，点击率和收藏一点点地增加，心里涌出的是一种持续写下去的动力和勇气。
    那些人物，仿佛也鲜活地活在这个世界之中。
    萧亦恒，他是天之骄子，自信而张扬，但是最终受不了家庭的压力，放弃了原本喜欢的音乐，转而去外国拿了经济学的硕士学位回来。这让我总想起年幼的那些的梦想，单纯而美好，但是在现在看来，我们或许会嘲笑过去的幼稚可笑，但是不可否认，如果没有那些曾经的美好幻想，那么我们的童年就会乏味很多很多。
    或许有的人会觉得萧亦恒对瑾的爱来得太过突然，或许会怀疑所谓的一见钟情在现实中到底会有多大的可能？其实瑾就像是他幼年时期无法实现的一个梦想，人们对梦想的追求总是很执着的，尤其是对实现不了的梦想有着一种近乎固执的渴望。是音乐把她们两个人联系在了一起，是一种心心相惜或许也是一种互相吸引，因为心灵上又共同的语言，所以他们才能一步一步地靠近。
    如果你问，我在文章之中，我最喜欢的人物是谁？那么我一定会毫不犹豫的告诉你――是顾安瑾。是的，就是瑾。我一直喜欢漂亮、纯净、而又有音乐才气的少年，他们的眼神冷漠，与世俗格格不入，他们聪明而具有灵性，但是总是用冰冷的外表把自己包裹起来。或许这个人物也是我为自己编织的一个美梦，因为梦境美好，所以不愿意让自己醒来。
    最后完成这篇文章，是在五月的第二个星期天。那时候，我平时白天整天上课，只有晚上和周末有时间。连续四个晚上，二个白天，我对着电脑拼命地码字，几乎是耗尽了当时所有的精力，接近四万字，我是在一个星期之内完成的，很累很疲惫，但是精神上是一种难以言喻的满足。
    写作是一件很寂寞的事情，尤其是没有很多人支持你、陪伴你的情况下。很少的留言，惨淡的收藏，让我经受了一次又一次的打击。在我无论这么求评都没有人理我的情况下，我甚至用“我以前总是看霸王文，现在轮到别人来霸王我了。”这句话来安慰我自己。我构思这篇文章只用了一个晚上，但是写下来却用了三个多月的时间。在很多个夜深人静的时候，我总是在键盘上敲打着文字，经常给自己订下很多的目标，然后坚持着，不写到自己规定的字数或者情节，坚决不肯停止。那段时间里，我放弃了很多很多，心爱的小说、想看的动漫、精彩的电视剧、甚至繁重的学习任务，只为了能给自己的文章画上一个圆满的句号。
    有人说过，就算只有一个读者也要坚持把文章写完。因为这不仅是你对看文的读者负责，同时也是对你自己负责。
    或许这篇文章还不够成熟，它存在着很多的缺陷，剧情拖沓、情节平淡、人物众多、结局潦草……但是，我想讲述给大家的，就是这样的一个故事，或许不够完美，但是我相信我已经努力地去写了，用心去完成了。
    亲爱的读者，如果你看过这个故事，如果这个故事给你留下了一点点的印象，那么请留下你的只言片语，让我知道，我在写这个故事的时候，并不是一个人。
    另外，还想说两件事，一是本打算写一篇《午夜璃殇》的兄弟篇，叫做――《向日葵的微笑》（坑已挖，但是还没填），讲的是萧大哥和余乐的故事（看过故事的亲还记得这两个人物吗？）不过由于最近精力有限，所以暂时想先放一下，等我有了足够的时间和精力，在去写那个故事。二是我最近在写一篇古言小说，叫做――《樱落陌离踏雪归》，是架空历史以江湖风雨为背景的一个故事，文章正在日更中。如果大家感兴趣，欢迎前去围观。笑~~~
    最后我想说一句：“谢谢大家，感谢你们默默的支持和陪伴。”
    至此敬礼，鞠躬。
    于2011年5月31日
    
                  
外篇
番外 他的身世
    十三年前，意大利，西西里亚半岛。
    在一个最靠近爱琴海的城市里，深蓝色的海水与天蓝色的天空交相辉映，透明般得蓝色像一片巨大的镜子，映出蓝的没有一丝杂色的大海。
    波浪起伏，拍打着岸边的焦岩，一群白色的海鸟鸣叫着，飞过天际，划下一道美丽的痕迹。
    绿油油的草坪上，开着白色的小花，海岸边有一座不大的小房子，房子旁边围绕着一群正玩耍快乐的孩子。
    一群小孩子奔跑着嬉笑着，顽皮可爱，他们之中有一个八九岁的小男孩，他有一头黑如墨色的短发，祖母绿的眼睛，像是宝石一样闪耀，他的五官十分精致，像是一个精致的陶瓷娃娃，不同于那群爱闹的小孩子，他很安静，笑容也淡淡的。或许因为他长的很漂亮，性格也很乖巧，无论是男孩子还是女孩子都喜欢和他一块玩。
    “球，球滚到那边去了，小瑾，你去捡一下吧！”一个褐色头发蓝色眼睛的小男孩跑得气喘吁吁，他弯下身子，指了指滚在远处的皮球。
    “恩。”叫瑾的小男孩点了点头，他小跑了过去，球在草坪中滚动着，被疯长的草遮盖住了。瑾俯下身子，在长了半米高的草中搜索着，试图找到球的位置。突然间，一个高大的身影挡在了他的面前，就像一堵巨大的墙挡住了前方的阳光，瑾下意识地直起身子，扬起头来，向前方看去。站在他眼前的是一个高大挺拔的男子，他看起来大概有四十多岁，他有一头深褐色的头发，头发微卷，深邃的五官，一双和自己同样的祖母绿的眼睛。只是，不同于瑾的纯净清澈，那个男子眼睛中的是一种深沉和威严，他的目光复杂地看了在他前面的小男孩一眼。他的手中抱着一个球，正是瑾所要寻找的那一只。
    那个中年的男子半蹲下身子，与眼前的小男孩平视，他温和地问道：“你叫什么名字？”
    “瑾，顾安瑾。”小男孩眨了眨漂亮的眼睛，脸上露出了有些腼腆的笑容。
    中年男子伸出一只布满老茧的手轻轻抚摸了男孩的黑色的柔软的头发，然后他把球递给了眼前的中年男子。
    “谢谢你。”小男孩高兴地接过了球来，笑容明媚得就像是那日天边的明媚的阳光。
    后来，那个中年男人再也没有出现过，就好像他从来没有来过这里一样。
    生活如旧，白日里他的母亲会送他去学校里上课，下午他回到家，父亲会坐在钢琴房里练琴。那时候，他的母亲就会坐在一边的桌子上静静地凝视着他的爱人。
    他的母亲有着金黄色的长卷发，白如玉器的肌肤，一双祖母绿的眼睛柔媚多情，一张樱桃唇饱满丰润，简朴粗糙洗得发白的裙子不能掩饰掉她动人的美丽。她的气质高贵，举止优雅，她就像是一个拥有了最好教养的贵族小姐，矜持而美丽。
    而他的父亲有着黑色的头发，黑色的眼睛，是个有着东方古典淡雅气质的美男子。他还有一双艺术家的手，骨架分明，手指修长而白皙。当他端坐在钢琴前面的时候，他的眼里似乎是剩下了眼前的黑白键盘和坐在不远处的美丽的妻子。
    有时候，那个温柔的男子会把年幼的瑾抱在身上，教他弹奏那些优美的乐曲。
    那时候正值初夏，午后的阳光从窗户外射进来，照在人的身上，有种暖暖的感觉。
    巨大的落地窗帘垂落于地，随着窗子外吹来的风轻轻起伏着，像是夜晚海边微风下荡漾起涟漪的海水。
    这样平静而美好的生活一直持续了很久很久，直到有一天，瑾的家里闯进了一群穿着黑色西装，带着墨镜的人。他们把没有放抗能力的他和他的母亲带离了那里。
    在争执过程中，瑾看见他的母亲站在曾经帮他捡过球的男子的面前，两个黑衣男子拉住了他母亲的手，让他柔弱的母亲挣扎不能。
    他听见他美丽的母亲对着那个男子说道：“父亲，请你放过我吧，我不想要回去，我只想和我的丈夫和我的孩子生活在一起。”
    那个中年男子的眼中是一片冰冷，就像是北极永久不会融化的冰雪，冷酷的声音从他的口中传了出来：“May，既然我找到你了，就会把你带回本家，你是DE家的千金小姐，你该回到真正属于你的地方。而那个把你拐走的男子已经被我遣送回了中国，那才是他的国家，他真正该回的地方。”
    “父亲，求你了……”他的母亲开始哭泣，晶莹的泪珠从眼中滚落下来。但是站在她眼前的中年男子却无动于衷，他只是面无表情地吩咐那些保镖，把他和他的母亲带走了。
    那是一座宏伟的像是宫殿的豪宅，单是的女仆佣人就有几百人，奢华的建筑和装饰让才满九岁的瑾看的眼花缭乱。
    只是，瑾却不想呆在那里，他不喜欢锦衣玉食的生活，不喜欢这个巨大但是阴冷的豪宅，更不喜欢房子里的那些人看他的眼神。那时候，他还小，他并不懂那些人眼中的嘲讽和鄙视，也不懂为什么附近的那些小孩子都不喜欢和他玩耍。随着年龄的增长，他渐渐懂了，但是原本纯净的心也被一层冰冷的外壳所包裹，他是私生子，是他的母亲――DE家族的千金小姐和一个中国音乐学院的留学生私奔后生下的孩子。
    很多年后，当他成功出演了《零。绝界》中的王子之后，当他被采访问道他在出演王子小的时候为什么会演的如此真实，让人感动的时候，他什么也没有说，只是露出了淡淡的笑容。他的童年和那个王子是如此接近，为什么他的演出会让人感动，让人对那个小王子同情，因为那些事情他曾经都经历过。而在那个大宅子里，他的母亲她像一只插在花瓶里的美丽的娇艳的花，因为没有土壤的扎根和露水的滋润，渐渐地枯萎――她最终因抑郁症而死去。
    在几年后，他逃离了那个让人窒息的大宅子，来到了他另一个祖国――中国，开始寻找他失踪多年的父亲……
    ______________________________________________
    今天偶然在文档里面发现这一个番外，突然想起这个番外是第一卷写完之后就写好的了，原来因为怕剧透，所以一直没有发出来，后来直到全文结束后，也没有把它给想起来，汗。。。总之，现在贴出来给大家看看~~~~~~：-D
    
