
《双子座（娱乐圈）》作者：笑千刀【完结+番外】


2011.9.20完结

文案

谁都有那个无论如何都不想放手和离开的人，

也许会因为想得到伤害了对方，

也许会因此猜疑而错过了坦白的机会，

可没有人愿意先说放弃。

在那个纷乱嘈杂的演艺圈，他们是否能够找到正确的方法，

用一生的力量去相守，去守护对方的笑容和幸福呢？

写在最后：保证一对一！

内容标签：情有独钟 娱乐圈 都市情缘 近水楼台

搜索关键字：主角：谈亚明/林睿同 ┃ 配角：柳奕辰，唐杰，李浩明 

其它：温馨，酸甜适宜，适合静静享用。

1、序言 ... 
 
 
　　
　　林睿同没有想到谈亚明真的会离开，还离开的这么彻底，手机关机，全家移民，没有人知道他到底去了哪里。更没有料到也最令他痛苦的是高层知道；经纪人知道；粉丝知道；甚至连一般的工作人员都略知一二，而本应该和他最亲近的自己却最后一个知道，还是从已经刊登的媒体上知道了这件事情！
　　
　　难道你连一个像样的道别都不想有么，谈亚明？
　　
　　虽然他们相识、相交的7年来都是谈亚明追着林睿同跑，虽然都是林睿同照顾着谈亚明，虽然林睿同从来没有坦诚面对过他们之间那份说不清道不明的感情，虽然谈亚明给予林睿同更多的可能是痛苦和两难，但是从谈亚明18岁到25岁，林睿同从22岁到29岁之间，一个少年成长称为青年、一个青年彻底走向成熟的最美好时光都在对方的相互扶持下共同走过，他的伤痛他最明白，他的习惯他最了解，他们的行为举止和神态已经相同到了别人都无法分辨的地步。
　　
　　于是这样的默契你就这么甘心放弃、就没有什么还要对我说的么，谈亚明？
　　
　　然而就在林睿同最混乱的时候他的手机铃声突然想起。
　　
　　一定是谈亚明，他怎么可能就这么走了！
　　
　　可是林睿同失望了，电话是他的助理打来的，贴心的告诉他明天的安排，并用颇为担忧的口气让林睿同早点休息之后便挂上了电话。
　　
　　林睿同看着只剩嘟嘟声的电话默默的发着呆，他已经悲惨到需要助理来安慰了么？情绪更加低落的他胡乱将手机塞进身边的包包，可还没拉上拉链的时候林睿同像是想到什么似的又将手机翻了出来，匆忙的打开图片文件夹之后盯着一张照片很久很久。
　　
　　那是当年还是剧务现在却已经成了制片的王姐在他们第一次拍摄剧集时拍下来并发送给他的照片，照片上只有谈亚明和林睿同，他们闭着眼睛、相互依偎着靠着一棵梧桐树干上，明媚却柔和的阳光围绕着他们，按下快门的时候有片树叶正飘然落下，从他们身前划过，整个气氛安详的仿佛没有任何烦恼可以打扰到他们。
　　
　　林睿同记得那是他们第一次拍电视剧，记得谈亚明被导演骂到几乎崩溃，记得他哭泣的样子，记得他们说“永远在一起”的样子。可现在……林睿同只能紧紧攥着的手机，他最亲近的人毫不留恋的离开了，从他的生命中悄然却彻底的消失了……




2

2、组队 ... 
 
 
　　时间回到七年前。
　　
　　当林睿同知道公司要为自己成立一个组合之后没有什么特别的情绪。
　　
　　那年他22岁，进入娱乐圈摸爬滚打已经5年了，如果说艺人也分三六九等的话，那么他绝对属于九流中的九流，他甚至没有在像样的舞台上露过面，充当着各种临时赶场需要的路人角色，好不容易有一个拍摄mv的机会，却是背景中十几个搬运工中的一个，以至于很久之后粉丝们只能用那个扎红色手巾的搬运工来称呼这个角色。不过这都是后话，当时如此微薄的收入是无法维持生计的，因此为了养活自己和母亲，还要偿还巨大的债务，林睿同空余的绝大部分时间都是用来走秀，走秀的同时等待着一个不知道是否能够出现的机会。
　　
　　需要纠正一下的是，并非大家经常可以在电视屏幕中看见的品牌服饰秀，那种一票难求，挤破头并且有身份地位才能参观的现场秀。而是路演，无论什么类型的路演，可能是一场动作编排到惨不忍睹的舞蹈的舞者、也可能是一个在临时搭建的台上自说自话半天没有人搭腔还要自己给自己鼓掌的主持人，有时候甚至可能是扮演一只卡通形象或者一种蔬菜人偶，从马路的一头移动到另一头，不停重复，直到客户喊停或者收工。
　　
　　因此当公司要成立组合并将他也算入其中的消息从手机的听筒传入林睿同的大脑时，他没有任何特别的情绪，就好像经历了这么多总要上一个台阶，又好像人总不会永远倒霉下去，又或者终于在自己快要放弃的时候看见了希望么？这可以说是麻木，也可以说是不敢相信，更多的是根本来不及有其他反应，因为在接到电话10分钟之后他那个未知名称组合的经纪人真姐就已经出现在他面前，将手中厚厚的一叠资料放在了他面前的木桌上：
　　
　　“由于Prince的大热，上层打算乘热打铁推出第二个二人组合，公司很满意你的忠诚度以及耐心，加上你有乐团的经验、又会几种乐器，这几年也磨练了演技以及和媒体打交道的方法，这种综合类的组合实在最适合你。组合在上层通过决议的时候就算成立了，你的队友明天会来公司和你会合，这些关于组合的资料你先熟悉起来，有什么不懂尽管可以电话我。”真姐连珠炮式的讲完所有内容，将名片放到林睿同面前，便不作停留的往门口走去。
　　
　　不管已经转身的真姐是否能够看见，早就习惯沉默，实际行动多过说话的林睿同还是点了点头，上面那番话翻译出来就是他好用耐操又听话，公司无非就是害怕艺人红了之后就不听指派，翅膀硬了就打起自己的小算盘，更有甚者稍不满意就另签他家，这种养不熟的典型会让公司的培养成本便付之东流，白白的为他人做了嫁衣，所以选择一个来路不明的倒不如从公司挑一个知根知底的老实人，再加上从小开始培养，关键时刻总希望感情分能够扳回几成不是么？
　　
　　“哦对了，新组合的名字叫“双子座”，公司这回可打算下大本钱了，目标是超越Prince，成为炙手可乐的综合型组合哦！”已经走到门口的真姐突然回头补充了这句话，留给林睿同一个迷人的灿烂笑容之后，风姿绰约的关门离开了。
　　
　　‘超越Prince么？’林睿同在心中下意识的重复了一篇，说的好听叫鼓励新人，说的难听点就是糊弄人吧？这么想着，林睿同无奈的笑了笑，公司大概还以为他是五年前的毛头小子了，说几句空话喊几句口号就会激动的一大糊涂。
　　
　　要超越Prince？先看看他们辉煌的成绩：出道三年，由于精准的双贵公子定位，无论是喜欢狂野暗夜贵公子、还是中意温情阳光活力贵公子的女生都逃不过为这个组合着迷的命运，部部影视剧大卖，不是能上top榜单就是占据了当时所有的话题，除了个把审美另类的，几乎成了全名偶像般的存在，就算不是疯狂的喜爱，至少也没有讨厌他们的存在，这样的组合，就凭自己和另一个不知名的队友能够超越么？
　　
　　好吧，光说长相的话林睿同也不是没有自信，令人印象深刻的立体五官，高而挺直的鼻子，基本上与他合作过的客户制片都说他长了一张极其会放电的脸，是的，不像别人是用某个部位在放电，他是用整张脸，眼睛，嘴唇，神态，特别是脸庞微微朝下，双眼稍稍眯起的时候，那是每个摄影师都最爱的角度，然而最具特色的还是他的嘴巴，不论是厚度还形状，微眯双眼加上微张双唇绝对是百发百中的必杀绝技，除了性感只能还是用性感来形容！再加上健康的小麦肤色、185cm的身高和比例完美的身材，在当今阴柔风当道的娱乐圈绝对是能够令人眼前一亮的存在。
　　
　　可是林睿同也太明白，在娱乐圈光有长相的昙花一现太多了，大把的俊男美女像喷泉似的时时刻刻不断涌现着，可最后又有多少可以留了下来，又有多少可以别人记住、又能多少能够像“Prince”那样大红大紫而不被超越？
　　
　　林睿同边想着边看完 “双子座”的企划案，然后是难得的笑出声来，本来以为可能存在的成功机会也正以光速在和自己说再见，到底是公司搞错了还是自己眼花了？竟然让自己挑起双子座中阳光、热情、有干劲、冲劲十足，温柔的角色，等等，这温柔又是怎么回事情？好吧暂且不管这个词，其他的横看竖看都是热血少年的定位吧？？他一个经历了这么多的、在娱乐圈怎么都算的上老人的家伙怎么去扮演这类‘冲动’少年啊？还永不轻言放弃和斗志昂扬……现在到底是怎样，是公司对他的演技太有信心，还是真姐你拿错了资料袋？




3

3、队友 ... 
 
 
　　本来没什么感觉，看了资料反而患得患失对“双子座”不抱太大希望的林睿同在第二天一早就迎来了他的新队友――谈亚明。
　　
　　林睿同不是没有见过帅哥美女，相反五年的龙套经历让他见过无数的、各式各样的、甚至是各个地区的美人，然而当谈亚明出现在他面前时，他仍然惊讶了。
　　
　　很特别的人，仿佛很疏离，却无法忽视他的存在，这是林睿同对谈亚明的第一印象。
　　
　　有很多人可以称得上漂亮，但在审美疲劳的演艺圈仅仅漂亮是不够的，大部分陈善可乏的美人被看过了赞美过了也就忘记了，而另外一些人，他们并非长的完美无瑕，但视觉冲击力十足，总有某个地方让人记忆深刻，见了之后就无法忘记，谈亚明绝对属于这种类型。
　　
　　‘五官几乎精致到不像真人的地步了。’林睿同如此感叹着，谈亚明的特别就在于他的精致，以及他炯炯有神、甚至算得上是犀利的眼神形成的强烈反差，一边是仿佛易碎品般的令人想要去呵护，另一边却是坚强的让人相信他足以面对任何困难。然而更让他感叹的却是谈亚明的气质，当时对方可能刚从学校赶来，穿着一套中规中矩的立领黑色校服，由于天气比较闷热，第一个扣子被打开着，从微微敞开的领口看见里面扣的整整齐齐的白色衬衫，然而也正是这个无意中被打开的扣子，就像是记忆的阀门。
　　‘令人想起了自己的高中生涯……’这样一幅既不是乖乖牌倒充满着倔强和不服输的少年，任谁看了之后都会怀念起无法复制的少年时光。
　　
　　虽然以貌取人不太礼貌，但是在娱乐圈里有一个相貌出众的队友，成功的希望应该也会大大增加的吧？就算被他犀利的眼神看着总有点不太好受……
　　
　　然而林睿同的欣慰和庆幸并没有能够持续多久，当听完真姐的介绍后他反而觉得自己的幻听大概还没有结束，那原本就跑的差不多不见影子的成功希望彻底是没影了……
　　
　　谈亚明正是林睿同昨天归纳的所谓的来路不明且十有八九会养不熟的类型，一个从来没有接触过演艺圈的男孩子。是的，男孩子！才18岁！而且家境非常不错，父亲是一家公司的副总，母亲是一家知名医院的副院长，哥哥正在攻读一家全国一流大学一流专业的研究生，而他自己也不用考试就已经确定被保送进了本地一所不错的大学，这样的人到底是为了什么非要进入能让人变得奇奇怪怪的演艺圈呢？？？
　　
　　更让林睿同无语的是谈亚明来到公司的契机不是通过关系，也不是选秀，而只是因为某天演艺部总监无聊逛微博的时候发现了这个爱自拍的少年，打开他的微博和博客，一溜自拍的各种类型的照片，竟然还有大段大段的自拍心得和化妆技巧……再加上犹如漫画中走出来的精致脸庞让总监大呼珍宝，立马通过微博短信给对方留下了联系方式和说明其意。
　　
　　不过让总监没想到的是不到20分钟这位叫谈亚明的少年就给回了电话，甚至在总监正打算开口说自己不是什么怪蜀黍之类的解释之前，这位叫谈亚明的少年十分干脆利落的一句话已经从听筒那头传了过来：“我要加入你们公司进入演艺圈！”
　　
　　“什……太好了！那明天来公司我们好好聊一聊。”据在一边工作的同事说当时正中下怀的总监大概脸都快笑烂了，挂了电话就哼起了走音的曲调，破天荒的自动自觉开始加班，竟然亲自写下了“双子座”的企划！
　　
　　随着真姐远去的高跟鞋敲击地面的声音而变成安静的训练室让林睿同颇为无奈的抓了几下头发，毕竟自己也是前辈不是？所以虽然有些老土他还是十分真诚的伸出了手，带着轻松的口气说道：“算正式介绍一下吧，我是你的队友林睿同，在公司五年了，有什么不明白和不懂的尽管说，我们已经是队友了！”
　　
　　谈亚明微微侧了头，有些困惑似的看着林睿同，片刻之后上前一步握住了对方伸出的手却依然没有回话。可仅仅这么一个小动作就让林睿同深刻的明白了当时演艺部总监的心情，拥有这样无死角的脸孔，随意一个举动都能吸引眼光的人，不当艺人实在是浪费了。
　　
　　好吧，如果林睿同是个作家，那么他会用他所知道的一切赞美的词汇用在形容谈亚明出色的容貌上，那是一个精致的像是古典派油画中走出来的少年，仿佛是画过眼线般浓密的睫毛，上下扇动之间连落在脸颊的阴影都这么清晰。还有他的嘴，形状完美到挑不出任何瑕疵，如果说林睿同微张双唇是性感、是诱惑，那么谈亚明只需要微微扬起嘴角，配上始终没有太多感情的眼神，就能让许多人为之纠结和心碎，到底是什么让他如此的不快乐、散发着疏离的气场？即使高高在上的孤傲和冷漠，仍透着一股令人想去温暖的诱惑，让人忍不住想窥探这个少年的内心世界。
　　
　　然而最为吸引人的却是他的气质，清晰的骨架，算不上结实的身材，每一处带着青涩的味道，在青年故作沉稳的眉眼之间还藏着男孩还未来得及褪去的稚气，无论从哪个角度，都找不到“这张脸孔不美”的可能性。而更让人各种羡慕妒忌恨的是长相如此标致的少年却一点都不娘，一丁点都不，180cm的身高，甚至比林睿同还深一点的肌肤反而衬得眼神更加的深邃、犀利，令人过目难忘。
　　
　　完美的符合了双子座中的另一个角色――冷淡的、神秘的、却有着致命吸引力的。
　　
　　可还没等林睿同在心中感叹完毕，谈亚明令人意外的略带低沉的声音在耳边响起：“这样算不算演的不错？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你刚刚不是说不明白的地方可以尽管问么？”相较于林睿同的不解，谈亚明好看的双眉开始有皱紧的趋势。
　　
　　“的确是这样没错，”林睿同努力的想让自己跟上对方的思路，可怎么也想不明白“演的不错”和“尽管可以问”之间的关联，因此只能面带微笑，尽量显得淡定的问道，“不过演的不错是指？”
　　
　　“像不像“双子座”中那个神秘、清冷的角色。” 
　　
　　“呃……”
　　
　　“不像？”谈亚明的眉头因为从不解到紧张的表情转换而意外的展开了，只是握着林睿同的手掌不自觉的加大了力量。
　　
　　感受着谈亚明的掌力，再看着他有些无措的表情，林睿同觉得太幻灭了！就像才歌颂完一个不食人间烟火的天使，转眼就发现他毫无形象的大口吃肉、大碗喝酒起来……不过这样才是一个18岁少年真实的样子吧？如果真的像企划案描述的什么疏离冷漠神秘一样，那才不靠谱呢！至于那跑的彻底没影并且大概也不会再回来的成功的希望，他只能暂时无能为力的付之一笑，反正一直是这样，有了组合也不太可能变得更糟糕了吧？再说了，就算真的更差些，有个同伴总比孤军奋战来的好些吧。
　　
　　这么想着的林睿同反倒轻松的笑了起来，回答了谈亚明的问题：“还蛮不错的。”
　　
　　“呼……”谈亚明深深的出了一口气，这才松开了林睿同的双手，有些不好意思的吐了吐舌头，像是得到认同后笑着说道，“从知道这个企划案之后就一直在练习，可神秘感这种东西能怎么练，不知道是谁写的这种东西！而且一路上真姐都在，神经始终紧绷着，真是累死了！”
　　
　　从谈亚明呼出那口气开始，林睿同敏锐的发现对方给人的感觉一百八十度的转变了，原来世界上真的存在着笑和不笑截然不同的类型！如果说不笑的谈亚明，借用那个肉麻文艺的企划案中的话来说‘皑皑白雪般纯洁却也寒冷，如果因为想要欣赏而占有就会受伤的危险。’那么他展开笑颜之后，就像冬日的阳光，温暖的令人不舍得离开。
　　
　　可林睿同的沉默似乎给了谈亚明错误的暗示，这个在他看来又高又帅，甚至弥漫着性感气息却绝不低俗的队友从自己进门口后虽然一直在微笑，可是时不时微微皱起的眉头和刚才那句“还蛮不错的。”怎么看都像是敷衍，他是不喜欢自己么？还是被自己突然的转变吓到了？果然是不能因为夸奖而得意忘形……
　　
　　也许是附在双手上消失的温柔让林睿同回过神来，他从谈亚明又微微皱起的眉头中感受到对方的不安，于是没让对方有继续深思的机会，热络又不令人反感的拍了下谈亚明的肩膀，十分同仇敌忾的说道：“就是啊，你说热血这种东西怎么练，还让人看了就觉得有动力和温暖的笑容，拜托，我又不是发电机！”
　　
　　然而迅速的改变并没有解除谈亚明的疑虑，还在思考‘对方是否可能讨厌他’的他笑容逐渐隐去，似乎又变回了那个令人难以接近以及难以琢磨的人，并且在思索片刻之后，直接开口询问林睿同：“你是不是不太能接受我？我看你刚才一直皱着眉头。”
　　
　　“啊？”虽然从谈亚明出现开始林睿同知道今天自己已经惊讶过很多次了，然而最为震惊的绝对是这次，他没想到对方竟然这么直接……令他不能控制的想到了当初，那个才进入公司的自己也是个直率而坦诚的人，有什么就说什么，是非黑白看的如此绝对，但当他经历了数不清的祸从口出、太多的因为无心的一句话而被卷入的是是非非，沉默却成了他唯一保持下来的习惯。
　　
　　可被勾起心酸回忆的林睿同却并不讨厌谈亚明，相反还在脑中涌起了一个来的突然又毫无道理的念头，他想让这个少年的率真能够保持下去，想让他可以随心所欲的做他自己想做的事情，想让他时时刻刻都是最真实的自己。于是在这种想法的趋势下，林睿同收起了一贯的笑容，对着谈亚明说，“一点都不讨厌，只是……因为看你看呆了……”虽然说的内容令人实在不好意思，但林睿同有些严肃的脸上却有着认真和诚恳。
　　
　　“……”这回轮到谈亚明无语了，他一直相信自己基本不会出错的直觉，所以他知道这个回答不是虚伪和敷衍，然而他脑海中已经开始预演如果对方真的说不喜欢或者含糊其辞他该如何应对，这个回答却太过劲爆到完全出乎他的意料。虽然一向自负自己的相貌，可这么直接的夸奖还是让谈亚明不好意思的红了脸，过了很久也不知道应该怎么回答，只能避开对方依然认真的视线尴尬的摇了摇手。
　　
　　“没有想到有这么出色的队友，所以就……”
　　
　　“你也非常帅气！”
　　
　　“于是现在是相互夸耀时间？”林睿同看着笑的十分羞涩的谈亚明心情大好，无意识的显露出他原本爱开玩笑，享受热闹的真实性格。
　　
　　“我们都很帅，这是事实！”听出对方善意的玩笑后，谈亚明毫不客气的挺胸承认。
　　
　　“可惜帅哥难当啊……竟然还有规定类型的。”
　　
　　“是哦！还规定的这么离谱耶，什么清冷的如月光般的梦幻少年，有没有搞错哦，我又不是嫦娥！”
　　
　　“对啊，竟然还有永不言败，搞笑！这又不是在演日本热血漫画，难不成我唱个歌中间还要吼一句“永不言败”！”
　　
　　“就是！更过分的是我还不能有特别激烈的表情，特别是笑，就算要笑，也只能嘴角微微扬起十五度，用不用这么精确啊？搞的我都想随时随地带一把量角器！”
　　
　　“这么听下来好像你比较惨，好歹我还能自由的笑和做出任何表情。”
　　
　　“我觉得你也不见得好，那种热血冲动的事情做出来很丢脸耶……”
　　
　　“哎……”同时的两声叹息，不过也算是一个蛮容易相处的队友和一个不错的开始吧！？至少林睿同当时真心这么认为。




4

4、机会（上） ... 
 
 
　　队友会合之后他们就投入了各种各样的培训，基础声乐、舞蹈韵律、形体训练、台词基本功、化妆服饰搭配、针对他们音乐特长的钢琴课和吉他课、还有如何得体的面对媒体，谈亚明现在总算知道为什么大明星在镜头面前个个表现的头头是道、风度翩翩的，原来还有这种专门的培训！更让他们想不到的，连林睿同都大呼意外的是竟然还有一门粉丝心理培训课，上课的内容五花八门，从如何面对粉丝到如何和团粉博弈、甚至还有实例分析！简直是总结和囊括了无数前人的血泪史的最高机密文件呐！
　　
　　由于需要培训的科目之多，上课内容之多，谈亚明和林睿同每天的时间都被安排的满满的，常常是上一课程的笔记还没有放进包包里面，下一个课程的老师已经在边上做准备工作了，比如有时候舞蹈的课的汗水还没有擦干，化妆培训课的老师就已经在边上摊开道具等着他们了；台词基本功的剧本还没有收拾好，粉丝心理培训课老师的高跟鞋声已经在门外响起。这么一天折腾下来，两人的作息达到了惊人的统一，分别就是匆匆回家、匆匆吃饭、匆匆洗澡，然后开始一天中最令人神往的项目――睡觉！
　　
　　这样完全没有娱乐、没有个人时间的高压生活搞的谈亚明常常不顾清冷神秘贵公子高雅形象的大呼小叫：“这简直比高三备考还要痛苦一百倍啊一百倍！！”，并且发作的间隔期是一次比一次短。
　　
　　当然了，谈亚明是没有经历过备考的，他已经被保送了，林睿同也没有，家里的困难条件根本不允许他有这样的经历，高三念完之后他就直接进入社会大学，开始了没日没夜的打工生涯。不过经历的差别并没有使他们产生任何隔阂，经过快两个月的相处，每当谈亚明‘怒吼’之后林睿同会把准备好的水杯塞进他手里，等着他喝完之后再顺手接回来，根据杯子里面的液体不同，林睿同还会时不时追加纸巾毛巾什么的，而谈亚明更是理所当然的用完扔掉，两人继续投身到‘热火朝天’的被培训事业，整个过程可以自然熟练到没有一句话、没有一个眼神接触。
　　
　　其实敏锐如谈亚明早就发现队友对自己的态度，从见面那天开始林睿同就始终以‘保护者’的角色自居着，这是谈亚明以前从来没有相处过的类型，之前有太多的人拼命挤到他面前说‘我们要当好朋友哦！’、“你看我对你多好！”之类的话，然而从谈亚明这边取走他们所需要的东西，各取所需本来也无可厚非。
　　
　　可林睿同从来不说，他只是默默的做，甚至做了也觉得是应该的而不会有任何希望对方回报的想法。有这么一个对自己呵护周到又完全不施加压力的队友，谈亚明自然乐得享受。当然他也不是完全被动的被关照着，很多时候他也细心的观察着和照顾着林睿同，只不过和林睿同在日常生活中一点一滴的照顾不同，用谈亚明自己的想法是：他属于润物细无声方式的体贴。比如当某次午饭时间他们随意的闲聊中知道林睿同的肠胃不太好而自己又全然不当回事儿后，谈亚明随身携带的物品中就多了各种类型的肠胃药，并随着使用次数的上升，那些药针对的状况、服用次数和每次的药量无不一清二楚，背的滚瓜烂熟；又比如在某次外出之后他知道林睿同会紫外线过敏，从此一只抗过敏的软膏始终躺在他背包里。
　　
　　然而类似的这种小动作和行为对他们来说可能和呼吸一样平常，不是一天之内需要不停的重复就是属于完全不需要时时刻刻挂在嘴上说的类型，可在外人看来就略显惊奇了，比如某天舞蹈老师在观察了许久之后终于开口：“林睿同，你不怕砸到谈亚明么？”此时林睿同正蹲在自己的背包面低头翻着纸巾，一边将伸手将保温杯塞给谈亚明。
　　
　　“嗯？”老师的话打断了林睿同的动作，他不明所以的抬头看了看老师，又看了眼已经接过杯子准备喝水的谈亚明，不解的说，“我没砸他啊。”
　　
　　“你这样看都不看的递过去，不怕可能会砸到么？而且我发现有时候杯子的盖子也是拧开的，不怕会洒出来之类的么？”
　　
　　“呃……”林睿同被问倒了，他觉得回答好像就在嘴边，可张开嘴巴之后却不知道该说什么，想了半天而组织出的语句都不太对劲。
　　
　　林睿同不解的时候谈亚明也在思索，他边想边喝完了林睿同刚才递过来的东西并且十分自然的伸出了手，那边的林睿同同样在疑惑中接过了杯子还顺道递过去刚才翻出来的纸巾，等这一系列动作流畅无比的完成后，正抹了一半嘴谈亚明冒出了一句话：“好像自然而然就这样了。”
　　
　　“嗯，”林睿同表示赞同的点了点头，“想不起来怎么会这样，老师你不说我还没发现。”
　　
　　那天讨论的话题很快被两位当事人抛在脑后，谈亚明需要花更多的精力和时间在他之前完全没有接触过的项目上，本来就体力不太好的他经常一套舞蹈动作下来就要了他半条命，而林睿同则完全不像表面那些平静和淡定，相对于谈亚明体能上的压力，他心理上的压力则更大的多。
　　
　　林睿同清楚的知道他唯一的机会，作为新星来培养的他年纪属于偏大，如果这次不成，那么在新人辈出的公司中他将再也无法获得一个东山再起的可能，最好的情况也就是二三线的万年配角命。然而谈亚明则不同，他年轻、帅气、又聪明，即使“双子座”不成功说不定还有其他更多甚至更好的机会等待着他。可林睿同不想看见这一幕的发生，他想要成功，但不仅是不希望自己失败，而是想作为“双子座”来成功，可以像“Prince”那样大红大紫、可以不用孤单的一个人表演、可以在站在舞台上一回头就能看见自己的队友、可以相互扶持着走过风风雨雨……说到底，林睿同寂寞太久了，他想要成功，更想要一个朋友，一个值得信赖和吐露心声的人。
　　
　　虽然有着各自的压力，但他们谁也没有料到这种程度的觉悟根本不值得一提，这段整天充斥的培训的生涯竟然是他们最无忧无虑的日子，因为他们已经半只脚踏进了林睿同说的那个人可以让人变得奇奇怪怪的娱乐圈，而且最无奈你也许可以决定进入的时间，却很难控制出来的时间，并且一旦进入之后即使不愿意，也只能跟随者怪圈而运动，没心没肺的笑已经成为过往，每时每刻都需要处心积虑的想着如何往上往上再往上，因为在这个高速淘汰和新鲜血液不停输送的地方，原地踏步就意味着过气、意味着再也无人问津、意味着被别人遗忘，直到无奈的被挤出这个怪圈……
　　
　　不过“双子座”的两位现在是不必为这个担忧的，因为他们的好运已经来了。那天他们才结束一整天的培训煎熬，灰头土脸的准备收拾包袱回家，真姐那熟悉的高跟鞋声在门外响起，不同的是这次鞋跟敲击地面的声音不再像以往那样富有节奏感，而是快速甚至带有一丝纷乱的，听见这些声响后谈亚明和林睿同对视一眼，就在他们不约而同苦恼的猜测着是不是又要额外增加项目时，真姐略带兴奋的脸庞已经出现在他们面前：“公司为“双子座”争取到了第一个角色！”
　　
　　这是一个来临的意外且突然的好消息，以至于谈亚明和林睿同几乎不敢相信自己的耳朵，才短短两个半月他们已经可以正式出场了么？据说当年Prince可是准备了整整大半年才盼来一个初登场的机会啊！可是真姐接下来的话却完全打消了他们的猜疑，她深呼吸了好几次来平复自己的神情，稳住了声音之后继续说道：
　　
　　“这是公司为Prince投资的一个新剧集，但在确定角色的时候导演和故事的原作者都非常不满意主角弟弟的人选，公司适时的推荐了你们，想不到导演和作者都非常中意，编剧甚至为了符合你们的形象还特地修改了剧本，让弟弟原本极端的性格干脆分化成为两个分裂的人格，睿同你饰演阳光温和的那个方面，而亚明则负责冷静、淡漠、神秘的这个方面。怎么样，是不是算为你们量身打造的？！”
　　
　　“真姐的意思是我们两个其实是一个角色，这是他的不同人格？”林睿同目前为止仍不敢相信这个好消息，两人对视了一眼后，他小心翼翼的提出了问题。
　　
　　“没错！这是初始剧本，你们先熟悉起来，剧集大概半个月后开机，你们两个也会上开机仪式。”
　　
　　“能上开机仪式？”那不是只有主角和导演啊制片啊那种大腕级人物才能出现的场合么？谈亚明惊讶了，下意识的就脱口而出。
　　
　　“是的，所以你们培训的时间可不多了，剩下的日子要更加努力啊！”真姐说着心情大好的轻拍了几下谈亚明的脸颊，扭头要走的时候突然又想起什么似的，更加神秘的说道，“为了让你们更好的进入角色，明天开始你们和Prince的训练室合二为一！”
　　
　　“什么？！”林睿同和谈亚明目瞪口呆的对视着，直到真姐离开训练室都还沉静在好消息的冲击之中。
　　
　　的确，不论是哪一条来看这都是令人振奋的好消息，对于林睿同来说辛辛苦苦几年之后终于可以熬出头了，可以上意义重大的开机仪式，也就是说可以成为被宣传的重头人物之一，饰演的又是贴心男配这种比较讨人喜欢的角色，以自己的能力完全能够胜任，最重要的是角色是公司特地为“双子座”争取来的，而且剧中人物性格又是根据自己量身定制，这充分说明公司的确是重视这个组合，那真姐所说的几年之内超越“Prince”话是否可以相信那么一两分呢？
　　
　　而对于谈亚明，只能用鸿运当头来形容了，他正在经历的一切一点没有像外界对于娱乐圈的猜测，什么黑幕重重啊，人和人之间勾心斗角啊，什么潜规则啊，相反还有一个对自己照顾有佳的体贴队友，完全是一条平坦的、向着成功奔跑的康庄大道嘛！哪里来的这么多是是非非，根本都是世人不了解情况的恶意杜撰嘛！而且估计真姐也和他说过什么“公司下了大本钱，目标是超越Prince！”这种激励性的鼓励，搞的谈亚明兴奋万分，好像自己已经站在了最高峰俯瞰整个娱乐圈似的。
　　
　　然而这也是一个好的有点过头的消息，如果什么事情的开始过于简单和顺利都会令人麻痹从而产生轻视的想法，这点来形容此刻的“双子座”真是非常贴切的，过度的兴奋让他们忽视了导演的名字，那个在圈内有名的以严格、骂人凶残而著称的仁兄曾经骂哭过无数演员，其实不乏大量男士，令他们和她们对自己的演艺生涯开始产生怀疑，更有甚者还怀疑上了自我存在价值问题，真是骂出了水平和档次的。当然他们还忽略的最重要的一个问题，那就是这个角色的意义以及公司的意图，为什么要两个人饰演一个角色呢？
　　
　　不过也不能怪他们，即使经验比较丰富的林睿同也无法抵挡这种分量的好消息，也许他的兴奋还更胜过谈亚明，对于一个一直在等待机会的人来说，有什么比机会真的降临更令他手足无措呢？况且实在容不得他们过多的考虑，因为他们正万分期待着第二天，能和他们的前辈，以及这部剧的主角们“Prince”同处一室，以及因为要熟悉剧本而适量减少的无休无止的培训课！
　　




5

5、机会（下） ... 
 
 
　　如果按照进公司前后时间排序的话林睿同应该算是“Prince”的前辈，可是这两位后辈的发展速度却是林睿同拍马也追不上的，因此他最多也只可能在公司的走道上偶尔遇到他们，然后礼貌的微笑、点头、打了招呼路过而已。谈亚明更是不用说了，他连见都没有见到过“Prince”真人，虽然男孩子不太追演艺类的明星，但是作为一个出生茅庐的小辈就可以和当前炙手可热的明星共处一室，甚至还有机会一起演戏，那也是足够炫耀一番的资本了！
　　
　　况且通过昨天真姐的详细介绍，林睿同和谈亚明更觉得那两位人物真的天生就应该散发明星的光芒。因为如果说谈亚明的家境还算不错的话，那这两位的家境就真的算是非常非常不错了！“Prince”中狂野暗夜贵公子的柳奕辰拥有美国某知名大学双学士学位，目前正在加拿大的一家一流大学就读经济系研究生，父亲是一家跨国企业的副总，哥哥则经营着一家颇有名气的连锁超市；“Prince”中的另一位――温情阳光活力贵公子唐杰更牛，父亲是一家IT公司的老总，而他自己则经营着一家连锁蛋糕房，据不完全统计这几年发展势头迅猛，全国已经超过50家分店，并且店店生意爆好，粉丝无比捧场，就为了那万分之一的见到自己偶像的机会。这样才貌双全、运气上佳、又有经济头脑的人物简直就是为了人比人、气死人而存在的不是么？
　　
　　基于以上原因，当第二天两人站在新训练室门口的时候半天没好意思敲门，类似于一种马上要见厉害的人物的紧张感包围着两人，最后还是林睿同那要照顾队友的使命感让他小心翼翼的敲了敲房门才宣告他们四个人的正式见面。
　　
　　有些出乎人意料的，号称狂野暗夜贵公子的柳奕辰竟意外的随和，他会时不时的微笑，不是那种刻意的，而是那种非常有感染力的笑容，这样的笑容，稍微夸张一点，用文艺的语句描绘就是“看了就会令人产生幸福的感觉”。而且他的脸简直小的离谱，在镜头上可能没有发觉，但是一见到真人就马上会产生一种“果然是为了上镜头而存在的小脸”啊！然而更令人想不到的是看上去温文尔雅的他对招惹队友唐杰有着强烈的执着，时不时就不顾形象的去逗弄对方一番，可挑起打闹的是他，最后被武力镇压的还是他，每次还甘之如饴，刚开始相处的时候经常令“双子座”看的目瞪口呆，只差没说出“这样也可以号称狂野暗夜贵公子？！”，果然相信传闻害死人！
　　
　　至于温情阳光活力贵公子唐杰长的十分精致，当然这精致和谈亚明截然不同，谈亚明属于五官精巧，会令人产生疏离感的精致，但是唐杰却是阳光的、平易近人的，就好像随时可能出现在你身边，比如邻居、同事之类的角色，亲和力十足却没有身边大部分男性粗鲁的缺陷，实在是大部分女性YY的最合适对象。而且据观察唐杰还非常嗜吃，这也许和他经营的项目有关，他对食物非常敏锐，哪里开了新店、哪家店什么最好吃问他就准没错了，但他却意外的不挑剔，只要是能吃的食物他都可以咽的下去，最多偶尔抽风想起来后会小小的抱怨一下：“什么什么根本不好吃嘛！” 但稳重温和，偶尔还非常可爱的唐杰却十分经不起柳奕辰的撩拨，每次对方说他几句，他可以连最享受的吃都顾不上，放下食物就开始投入和柳奕辰你来我往的幼儿园打闹模式，直至最终以他的完胜而结束……在林睿同和谈亚明看来，他根本也是乐在其中嘛！！！
　　
　　这可以算的上一个成功的见面，“Prince”的两位颇有些出乎真姐意料的喜欢林睿同和谈亚明，并不是那种刻意的伪装和不得不的应酬，毕竟都是年龄相仿的男孩子们，四个人很快融入在一起讨论起新剧本，连一向相对沉默的林睿同也讨论的有滋有味，时不时四个人之间还来个相互分析和相互扮演什么的。
　　
　　这让真姐本来悬着的心总算是有点安慰，毕竟她也老大不小了，在公司的时间不短，早就脱离新人的行列了，但也不够长，没有长到公司不会放弃自己的时候，手里也没有捧出过什么大红大紫的明星，二三线的倒是比比皆是，这次公司让她带着“双子座”可以算是她咸鱼翻身，挤入一流经纪人的最后机会，因此她也在这两个孩子身上花了大量的时间和精力，不过值得她欣慰的是这两个孩子也的确有让公司重视的资本，而且据她还算比较老道的眼力观察下来“Prince”也没有将“双子座”视为敌对目标，一切都在似乎都在朝着好的方向前进着！于是乎再看了一眼四颗挤在一起的脑袋后真姐在心里呼了口气，轻轻的关上门退出了属于四个人的训练室。
　　
　　不过在真姐离开没有多久，四个人就自然而然的分化成两组开始进入深化的讨论阶段。这到不是他们喜欢做样子、搞小团体搞分裂，实在是戏份和角色需要导致，毕竟两个主角的对手戏是重头，而且冲突也在他们之间，而林睿同和谈亚明是饰演同一个角色的两面，为了能够更好的吃透这个角色，在一起研究的时间也会比和另外两位一起讨论的时间长些。
　　
　　其实说来这个剧情也没什么新意，无非就是二男争一女，两个男主角的类型也是按照“Prince”的特质量身定制，只是这次两人的职业更富有挑战性和更时尚，柳奕辰饰演的是一个新锐的赛车手Calvin，而唐杰演的是当红模特儿Terry，女主角则是一个普通的不能再普通的大学女生，只是在一次去医院探病的时候走错了病房而结识了赛车手Calvin，又一次在旅游时撞上了拍摄广告的Terry，又因为他意外受伤而彼此认识。
　　
　　于是一场两男一女的感情纠葛拉开了序幕，暗夜贵公子仍旧放荡不羁，帅气的pose和赛车镜头足可以迷倒大部分女性，而阳光模特儿Terry的温情攻势，热力笑容便将另外那些漏网之鱼一网打尽！故事的最后赛车Calvin手因车祸永远离开了人间，而柔情的Terry为了爱人放弃T台事业，成为一个平凡人和他挚爱的女生一起过上了童话中的王子与公主的生活，并且时不时的怀念他们共同的赛车手朋友Calvin。
　　
　　完全符合大众女性的灰姑娘情节！但如果真的要说这个剧的亮点的话，大概就是“双子座”共同饰演的那个角色了，他是模特儿Terry的弟弟，阳光性格的他同时也喜欢上了女主角，不过自知肯定敌不过两大男主角的耀眼光环自动退居二线，成为了女主角的贴心好朋友，忍着自己不能实现的爱恋的痛苦，听着女主对他倾诉苦恼，以及尽心尽力的帮着自己的哥哥，而冷酷面的他则比较富有争议，他喜欢上了哥哥的情敌――赛车手Calvin，当然这一切都描写的非常隐晦，所有的情节和台词都暧昧不明，直到赛车手Calvin死去，模特儿Terry和女主在一起生活后，冷酷面的弟弟终于得到了身体的占有权，代替Calvin成为了又一轮的赛车新锐，他最后的台词就是“我会完成他未完的心愿，夺得冠军！”
　　
　　有亮点就代表着有矛盾和冲突，而紧跟着这些而来的往往就是争论，当争论的双方无法说服对方的时候，争论就可能升级为争吵。虽然谈亚明当时的经验并不足以预料之后发生的事情，但直觉告诉他这样的角色很另类、是他以往从来没有见到过的，同时这也意味着完全新手的他找不到任何一个借鉴和模仿的对象。
　　
　　善解人意的林睿同很快就发现了谈亚明的苦恼，也明白他苦恼的原因，因此在某天一起走去车站的时候，他半开玩笑半认真的对谈亚明说：“这个戏全部都在看你嘛，等着吧，等剧集一播出，你绝对得到绝大部分女性的欢迎和爱戴啊！”
　　
　　“我觉得很难演，台词不多却要表现出这么多内涵，对我这个新人来说，高难度。”谈亚明说着不自觉的皱紧了眉头，经过这段时间的训练，他已经能很自如的在原本的性格和双子座需要表现的性格之间来回切换了。
　　
　　“有难度才有挑战。”林睿同安慰似的撞了下谈亚明的肩膀。
　　
　　“可你说Terry的弟弟陈家明怎么会喜欢哥哥的情敌呢？”这个疑虑在谈亚明心中很久了，发现四周没人，被撞开了点距离的他自然的回到林睿同身边小声的问道。
　　
　　“是陈家明的冷漠面啦。”
　　
　　“对耶，明明是一个人，却完全不同……”
　　
　　“所以让我们两个来演嘛，一个人演的话，估计戏拍完了也真的要人格分裂了。”
　　
　　“那你说陈家明为什么喜欢哥哥的情敌呢？”
　　
　　“嗯……”这回轮到林睿同皱起了眉头，又摇了摇头，“同性之间会相互喜欢的这种事情我不太了解，大概是因为Calvin很酷很帅吧？”
　　
　　“唐杰很帅、奕辰很酷你会不会喜欢他们？”
　　
　　“当然不会……”林睿同在内心想象了一下他们的样子后，坚定的摇了摇头。
　　
　　“对啊，那到底怎么会喜欢的呢？”谈亚明苦恼的垂下了头，“不想通这个，很难让自己信服，然后演出那种感觉。”
　　
　　“我想应该是强者崇拜心态吧？”看着谈亚明，沉思了片刻后林睿同认真的说道。
　　
　　“崇拜哦……”
　　
　　“对啊，根据心理学分析，男人都有这种心理的，如果遇到强的让自己心悦诚服的人就会心甘情愿的跟随了吧？”
　　
　　“那也应该是崇拜嘛，怎么变成喜欢了呢？”
　　
　　“呃……”以为自己好不容易可以解开谈亚明烦恼的林睿同在此被问的哑口无言，苦苦思索后只能不太确定的说，“也许崇拜着崇拜着就变成喜欢了，再说直到剧集结束冷漠面的陈家明都没有明确说过喜欢，一直处于暧昧不明的态度。”
　　
　　话题到这里就停顿了下来，从谈亚明皱紧的眉头来看林睿同知道他仍然在思索困扰他的问题，因此除了在谈亚明想的太过投入差点撞上电线杆的时候把拉到安全范围之外只是安静的陪着他一起走，而被拉扯的谈亚明也不疑有他，停下来感觉身边有熟悉的人影又继续往前走。这种并不令人感到尴尬的安静一直持续到公车站已经出现在视力能见范围之内，谈亚明突然停住脚步，十分激动的转头对林睿同说：“对，我就用这个当突破口来进入角色！”
　　
　　只是欢欣鼓舞的谈亚明当时并没有告诉林睿同他想通的原因，某种程度上的确是林睿同刚才那番话点醒了他，可是这么抽象和没有现实例子很难让人有想象的空间，令人顺利的结合进入角色，就在谈亚明百思不得其解的时候他突然想到了林睿同和他的相处模式。是的，不一定是非要找理由的，一切自然而然就形成了，就像他无法确切的说出他们是哪月哪日开始互递水杯的，也不记得哪天开始会适时的给大汗淋漓的对方递块毛巾，等发现的时候事情已经变成了这样。那么既然他谈亚明和林睿同可以这样，冷漠面的陈家明和赛车手Calvin也可以，等陈家明回神的时候，一切都变成了习惯，他习惯了对Calvin好，也习惯享受Calvin对他的照顾，像呼吸一样自然，在陈家明知道之前他就已经喜欢上了Calvin。
　　
　　但当时只顾着找到感觉的谈亚明自己也没有想到，这样的类比真的可以么？一个是友情，一个却是爱情……然而这种隐约的不对劲才有个模糊的影子，连正式进入谈亚明思考范围的机会都来得及产生，就被林睿同紧接的话语打的七零八落，不知踪影了。
　　
　　“我就说你很来劲嘛！”看着想通的谈亚明，林睿同也十分高兴，只是放心之余，又习惯性的揶揄起了谈亚明，手指捅了捅他的腰眼。
　　
　　谈亚明很早之前就发现了这位通常比较沉默的队友，只有在私下里在面对自己的时候才会开一些无伤大雅却意外的不符合他成熟外表的幼稚玩笑，比如弄乱他的头发，挠他痒痒之类的。谈亚明倒也十分享受这种状态，他知道这是林睿同用实际行动表示谈严明是他的队友，和别人不一样的意思，所以每次都非常配合做出反击。当然这次也毫不例外的，谈亚明猛的跳开躲过了林睿同的魔爪，拉开架势之后又朝林睿同扑了过去，林睿同则是好笑的按住他冲过来的身体上下其手的继续挠痒。
　　
　　可照例应该被挠的左躲右闪就差没开口求饶的谈亚明突然不动了，看着林睿同十分认真的说：“其实我更喜欢阳光面的陈家明，他为女主角默默付出了这么多，看着她得到幸福之后就把身体交给了冷漠的另一面而永远的安睡了，他是希望另一个自己也能幸福吧？这才是最伟大的爱耶！”
　　
　　“呃……”被谈亚明突如其来的林睿同愣了一下，听完之后得意的笑了起来，颇为大言不惭的说着，“本来就是，我果然是个伟大的人！”
　　
　　“我夸的是陈家明，你能不能再臭屁点！”谈亚明拍了一下林睿同的肩膀，趁着对方挺胸停手的时候，看准时机去挠林睿同的痒。
　　
　　失了先机的林睿同开始扭来扭去的左右闪躲，可边躲着还不老实的冲着谈亚明眨着双眼，玩笑般的抛着媚眼，“那你看我现在是不是很像柔情版的陈家明，眼神深不深情，来不来电？”
　　
　　“很恶心好不好！”差点笑的岔气的谈亚明一把推开林睿同奔跑起来，边跑还边回头冲对方做鬼脸。
　　
　　“我说谈亚明，知道却不揭穿是美德你知不知道啊！”
　　
　　“哎呀，不好意思，实话实说一向是我的优点！” 
 5、机会（下） ... 
 
 
　　
　　“我告诉你，林睿同很生气，后果很严重！”说着林睿同朝谈亚明的方向快速跑了过去，“别让我抓到！”
　　
　　属于他们特定的打闹模式自动开启。一个阴晴不定的傍晚，一条行人稀少的街道，一种秋日特有的冷清因为两个少年来回的追逐变得热闹和欢腾起来。
　　
　　于是半个月的时间就在他们不断的认真讨论和闲暇之余的笑闹之间飞快的渡过了，开机仪式的日子终于来临了，前一天的晚上林睿同和谈亚明不约而同的紧张的无法入睡，激动和兴奋的充斥着他们的胸膛，然而他们却不知道属于“双子座”最轻松、毫无压力的好日子从开机仪式开始便彻底的结束了。




6

6、演技（上） ... 
 
 
　　开机仪式非常成功，简直比林睿同和谈亚明想象中的更加完美，当介绍到他们两个并站立上临时搭建的舞台时，即使在这样嘈杂的环境中都可以听见对他们表示惊讶和看好的窃窃私语声，记者们完全不惜成本的狂按照相机快门，据他们自己统计，当天在他们面前闪耀的镁光灯的次数可以排的上第二，只是比“Prince”的两位略少一些罢了。
　　
　　随后的餐会时间真姐更是如影随形的跟着他们，适当的时候让他们回答几个媒体简单的问题，更多时候则用她的老练和幽默挡去了许多对于这两个出生茅庐的紧张男孩们来说过于深奥、以及陷阱意味浓厚的难题，他们所作的只需要摆几个帅气的、吸引镜头的造型。几个小时下来，相对于早就红的发紫，情报也挖的差不多的“Prince”，“双子座”的两人似乎更能引起了媒体们的关注和兴趣，无奈何真姐保护的实在太好，这个新兴的组合依然保持着令人继续探究的神秘感。
　　
　　面对媒体真姐可以帮他们挡去很多，可是真到了演戏就只能靠自己了。
　　
　　这个时候经验就显示出了它巨大的作用，虽然林睿同没有正式出演过主要男配的角色，但5年多的累积不是白说的，何况再差条件的拍摄、角色、主持他都干过，现在的环境和条件简直是好上了天，因此尽管导演也经常劈头盖脸的对他一通臭骂，可基本是骂过几次林睿同就能找到准确的感觉，在导演脸色还不算最难看，骂人的看家绝技还没有发挥到极致的时候安全通过。
　　
　　相比之下谈亚明就惨多了，而且是非常的惨，全剧组他是唯一一个新人，连那个看上去平淡无奇的女主角也是三四部戏在手的演员，因此被骂的最惨烈的只能是谈亚明。其实这也不能怪导演对新人太过于苛刻，这位一向是以严格而著称的导演，管你一线二线还是三线，在他镜头前面拍不好就要挨骂，甚至连“Prince”的两位也难逃其尊口，被骂的郁闷是家常便饭的事情，只不过两个人到底经验老道，通常被骂一次也就顺利通过了，而且随时拍摄时间的推移越发找到感觉之后，挨骂的机会也逐渐减少，有时候还能得到导演的一两句夸奖。
　　
　　可谈亚明就没有这么好运了，确切的话他是衰到家了。之前的分析到了镜头面前完全发挥不出来，在新人身上普遍会发生的镜头恐惧症同样无不例外的降临到谈亚明身上，导演和他的关系已经形成了一个恶性循环的怪圈――谈亚明被骂导致心情低落、低落导致紧张、紧张导致依然无法发挥、无法发挥导致演不好、演不好就不能达到严厉导演的要求，达不到要求只能不停的ng，ng次数多了导演就开骂，一开始看在新人的面子上导演还给了点耐心，六七次还不过才扯开嗓子骂，而且骂的还算比较文明，到了后来耐心全部用完，三四次不过就开骂，而且会骂的越来越严厉，可被骂了就更演不好，ng的次数就越多，于是乎只要看见谈亚明一走到镜头前面，导演的火气就会节节上升，就算连正常说话的分贝也会高了好几度，时不时就听见他气呼呼的声音在各位的耳边呼啸而过。
　　
　　“会不会演啊，不会演就滚回去。”
　　
　　“不要以为长的帅就可以耍横，不会演戏再帅也只是根比较帅的木头而已！”
　　
　　“别以为演艺公司牛x就有后台，演不好一样没有用！”
　　
　　“能不能不浪费大家时间？我们都还要回去休息的，ok？”
　　
　　“你到底长不长脑子，说过多少遍了，为什么别人能懂你就不能呢？看你的样子也不像是智障儿童啊！”
　　
　　此类的骂声连绵不绝，有的时候甚至连边上的人都听不过去而微微皱起了眉头，但是没有人站出来说些什么，因为这些在他们看来实在太过于平常了，被导演骂是常态，骂哭了是正常、骂到稀里糊涂就拍了整个剧集的也大有人在。可是大家都忽略了一个问题，谈亚明不是第一次在这位严格的导演面前出现，而是个真正意义上的新人，他从没有演过戏，虽然之前一股脑儿的参加了很多培训，但缺乏时间和实践，在紧急状况下他不可能瞬间找出一个安全有效的方法去执行；甚至从来没有接触过演艺圈，在以前的生活圈子里他一直是别人羡慕的对象和学习的典范，可到了这里竟然会被骂，而且还骂的一无是处，这怎么能够甘心？
　　
　　于是两方面的压力冲击着他，可这个要强的男孩子从来没有在人前哭过，即使眼泪已经在眼眶中打转，他依然倔强的看着导演，硬生生的把眼泪逼了回去，只是在回家之后一次又一次的背诵着已经滚瓜烂熟的台词，就算知道第二天在镜头面前依然会被骂，但是这却是他唯一能够的努力的方法。
　　
　　但这一切别人看不见，看见了导演也不在意，他要的是结果、要的是质量，而剧集则要的是良好的收视率，并不是一个复读机。一切都是这么现实，现在它残酷的展现在了谈亚明面前，而陷入困境的这个孩子还完全看不透，依然并且拼命的做着他唯一的努力――背台词。
　　
　　但有一个人例外，那就是林睿同，他发现了这一切，应该说在一切发生之前他就预料到可能会这样，只是实际情况比他想的糟糕太多，每一次谈亚明被骂之后就陷入自我唾弃的悲观情绪之中，不论自己怎么逗他笑都没用，之前时不时就会露出的笑脸彻底失踪，连基本维持他原来非常拿手的冷漠形象都非常吃力，有时候看着他拼命忍耐而紧紧咬住下唇的样子，除了轻柔的拥抱想不出更好的办法。
　　
　　林睿同甚至拿出了杀手锏，带妈妈做的点心和谈亚明一起吃，边吃边东拉西扯其他话题，一些时下的新闻啊、一些搞笑的事情，企图引开他的注意力，哪怕是放松那么一会儿也好，可这个怎么都能对林睿同有效的方法依然对谈亚明无效，看着他机械吃东西的动作，估计吃的是什么都分辨不出来，更别谈能够搭林睿同的话。特别是每次吃完之后，林睿同看着谈亚明离开的背影和那句“我再去背会儿台词”就只能紧紧的皱起眉头，有时候恨不得时间能够停止，至少让他想出能让谈亚明的情况变得好些之后再继续下去……
　　
　　然而每个清晨还是一天天的如期来临，在林睿同担心却无能为力的情况下谈亚明越来越糟糕。由于过大的压力而导致失眠的脸色一天比一天差，只要刚闭上眼就出现导演骂他的样子，每天晚上几乎只能浅浅的入睡2、3个小时，好几次数着绵羊就到了早上，甚至连吃的也一顿比一顿少，要林睿同好说歹说才吃掉一半的盒饭。然而这倒是让导演骂人的理由又多了几条，比如什么“脸色差的和鬼一样，你自己不会化妆啊？还是需要帮你请一个专职化妆师啊大明星？”、“你不知道演戏期间尽量保持体形是演员基本操守么？你现在瘦的衣服在镜头里面晃来晃去的，觉得很好看？”诸如此类的骂声不绝于耳，终于在有一天，导演的不满和谈亚明的压力达到了顶点，事情就这么爆发了。
　　
　　起初很简单，谈亚明ng了7次，大家都以为再骂个几次也就勉强能过了，但是到第十条的时候谈亚明竟然在镜头前面放空，轮到他台词的时候整个人愣在了当场，连柳奕辰推他的暗示都没有领会到，只是傻傻的看着镜头站着，时间竟然长达十几秒。
　　
　　导演出离愤怒了，“你到底还想不想啊？让所有人陪着浪费十几次好玩啊？我告诉你，今天你要是不把这条给我顺利的过了，明天你就可以别来了！把他经纪人给我打电话叫来！先拍别的场景，搞的什么东西！！”
　　
　　这句话一出，现在所有人都愣了。是的，导演虽然一直对谈亚明不满，但是从来没说过要换人之类的话，而熟悉导演的人更是胆战心惊，因为他们都知道这位向来言出必行，况且最讨厌的就是拿镜头当儿戏，明明开拍了还一副无所谓的样子，甚至还不断的浪费其他人的工作成果。看来这次谈亚明怎么都凶多吉少了。
　　
　　然而现场的沉默、以及身边没人有掏出手机准备打电话的架势更是让导演愤怒，就在他“噌”的一下站起来，要摸裤子口袋的时候林睿同冲出来跑到了谈亚明身边，像是担忧似的扶着他，并且诚恳的不能更诚恳的看着导演说：“亚明早上和我说过他不舒服，导演，看在他带病还坚持的份上能不能先让他休息一下？”可天知道，他的手心满是因为紧张而溢出的汗水。
　　
　　“是啊导演，别这么凶残，对待病人要温柔。”算的上和导演比较熟，合作过很多剧集的柳奕辰带着玩笑口气的话语也适时响起。
　　
　　导演看了眼场上的几人，大概是也冷静下来考虑到很多东西，非常不屑的冷哼了一下，转头冲着工作人员大喊：“还愣着干什么，换场景！”
　　
　　于是一场虚惊就这么过去了，大家惊魂未定的忙碌起来，布置场景的布置场景，补妆的补妆，任由林睿同拉走了依然愣在场地中央的谈亚明。
　　
　　柳奕辰看着木偶似的谈亚明被林睿同拉着走到边上的大树底下，不禁皱起了眉头，他不知道谈亚明能不能安全度过这一关，也不知道“双子座”这个组合能不能继续下去，然而他的担忧并没能持续多久，因为恶魔般的导演已经开始吼他准备开始下一个场景的拍摄了，柳奕辰只能回头再看见一眼远去的两人，眉头依然紧皱的跑向了摄影机前属于自己的位置。




7

7、演技（中） ... 
 
 
　　之后说起这件事情时，谈亚明说自己在这段时间的感知是空白的，他的记忆只到柳奕辰和女主角在对话，然而就中断了，什么在镜头面前放空，什么被导演骂到要换人他一概都不知道，甚至连他被林睿同带下镜头也完全没有感觉，等他再次有意识的时候就发现林睿同站在面前，用一种非常担忧的眼神认真的注视着他。
　　
　　“我的镜头拍完了么？”谈亚明不明所以的问着，脸上一片空洞和茫然。
　　
　　“……导演说休息一下再拍。”
　　
　　“哦。”谈亚明点了点头，可安静了不到几秒之后马上背起了台词。
　　
　　林睿同惊呆了，谈亚明手中完全没有剧本，可是背的台词却一字不差，倒并不是他敬业到能一字不差的知道谈亚明的台词，而是因为谈亚明已经背到了他的台词。而且更夸张的是只要有一个字背错谈亚明就会停下来从头继续开始背，直到完全正确为止。
　　
　　看着这样的谈亚明林睿同第一次感到了慌张，也许他有过很多其他的经验，却没一条可以在现在这种情况下有效的安慰面前的人！过去的这么多年里他周围的人没一个人不比他强，即使开始没有，很快也会努力的往上爬，实在是没一个需要他的安慰，相反他还可能是其中最需要安慰和鼓励的人，但是现在他必须做点什么！因为即使在手足无措的情况下，林睿同凭着直觉都知道对现在的谈亚明而言，做什么都比什么不做来的强！
　　
　　于是他拍了几下谈亚明的双肩，然后还重重的压了一下，企图唤醒对方，可是谈亚明依然故我的背台词，只是肩膀上过重的力量让他皱起了眉头。林睿同再一次被惊呆了，情急之下他只能双手用力的拍了下谈亚明的脸颊，这下谈亚明倒是停了下来，不是因为痛，而是林睿同用了很大的力气挤压他的脸颊，还不停的来回撮揉，再加上身高的差距，谈亚明整个脸被迫抬起，还东摇西晃的，挤到变形的嘴巴根本无法继续开口说话。
　　
　　两个人就维持着这种奇怪的姿势十几秒以上，谈亚明布满血丝的双眼像是突然清醒了似的看了林睿同好一会儿，才困难的动了动嘴，含糊不清的说着：“脸、疼……”
　　
　　林睿同飞快的放开了手，脑子也在急速的转动着，他最担心的就是谈亚明以极快的速度消沉着，作为一个过来人林睿同非常清楚第一次面对镜头会对将来产生多大的影响，不论是自己的心态，还是整个圈子比这个演员的认识，就好比面试的第一印象一样，如果非常之差的话恐怕今后就再难翻身了，可如果按照目前的趋势发展下去，谈亚明极有可能会拿到这个最差的第一印象。但是他该怎么帮助一个不愿意敞开心扉的人呢？
　　
　　说实话林睿同本就是个不太会表达的人，大部分时间他只需要做好就可以了，连正常的人际交往中也不需要太多的话语，一是没人会听，二是没有机会，三是多说多错，不如实际做事。所以现在林睿同已经分不清自己是个沉默的人还是这几年来的环境让他成为了沉默的人。然而现在考虑这些纯属没用，眼前的情况好像只能指望他来逆转了，因为只有他最在意这个叫谈亚明的人、最忧虑万一他度不过这一关一蹶不振该怎么办才好……于是在组织了好一会儿语句之后还是硬着头皮用了最直接的话语劝慰着：“不用太介意，这个导演一贯骂人凶狠，不但我被骂，连“Prince”都被骂，所以放轻松，做好自己该做的就行了！”
　　
　　可谈亚明没有接话，甚至也没有反应，只是木讷的看着林睿同，林睿同只能抓了抓平时别人都动不得的、做好了造型的发型继续说：“你之前不是一直自拍的嘛？应该很熟悉镜头的感觉了，不要当是拍电视剧，就当自拍的镜头。”
　　
　　然而谈亚明依然不为所动，愣愣的看着林睿同，林睿同急的就差没把头发抓下来了，像挤牙膏一样，绞尽脑汁的继续开口：“之前我们都有讨论过剧情的么？你说的很好很正确，只要按照计划照着做就行了，不要紧张，好不好？”
　　
　　可谈亚明仍然无知无觉的，像是看着林睿同，又像是只是对着这个方向放空发呆而已，林睿同这回是真的急了，他的双手再一次重重的拍打着谈亚明的双肩，连说话的声音也不再是哄人般的轻柔，而是着急的大喊起来：“你不是一个人谈亚明！能不听见我说话？我！林睿同和你在一起，我们是一体的“双子座”啊。”
　　
　　这句话彻底打破了谈亚明的防线，之前林睿同说的所有一切他何尝不知道，然而最令他的苦痛的不是一次又一次的无法让导演满意，也不是被导演骂，而是他害怕，他害怕别人的态度，是不是每个人都在心理暗暗嘲笑他？是不是大家都在等着看好戏？他一直是一个优等生，不论在什么环境都被众心捧月似的呵护着，身边不乏一起玩闹的伙伴，他也从来不会主动去接近别人，都是别人巴不得的来接近他，可是在这里他这么孤独，没有人再拿他到宝用心的呵护着，心理难受不知道也不敢和谁讲，回家也不能本就不太赞成他进入娱乐圈的让父母知道……
　　
　　可是现在有人对他说“他从来不是一个人！” 
　　
　　是啊，他完全钻进了自怜自哀陷阱之中而忽视了林睿同，这个会尽量不伤害他自尊的情况下安慰他的人，在难过的时候会第一时间拍他肩膀的人，会好心的将妈妈准备的食物分给自己的人……因此谈亚明毫无顾忌的哭了起来，在林睿同的尾音还没有彻底结束的时候眼泪就夺眶而出，整个人都扑到他的肩膀上嚎啕大哭，根本不在乎是否会有人听见，像是要把所有委屈都哭干净一样不停的流着眼泪。
　　
　　被冲力撞的后退一步的林睿同正好抵在了背后的树干上，他缓缓调整了下位置，一手搂着谈亚明的肩膀，另一手轻轻的拍打着他的背脊，像小时候妈妈哄着因为父亲不在身边而无法入睡的自己，还在口中重复的念叨着：“好了好了，哭出来就好了，哭好了就没事了。”
　　
　　林睿同不是没有见过人哭泣，自己也不是没有哭泣过，可如今他才深刻的体会到眼泪真的能够多到将衣服淋湿，他不知道谈亚明哭了多久，只知道抱着谈亚明的手臂已经麻木，自己右边大半个袖子已经完全湿淋淋的粘在皮肤上之后谈亚明的哭声才变得微弱起来，只有双肩偶尔的抽动才昭示着主人的抽泣。幸好这种状态没有持续太长时间，当抽泣也逐渐的停止的时候林睿同终于放心的呼出了一口气，这个好胜心十足、又有些高傲的队友终于肯放下连自己都不自知的心防了啊……
　　
　　这么想着的林睿同笑了起来，才想扶谈亚明站好，却发现耳边细不可闻的哭泣声变成了沉重的呼吸声，甚至还夹杂着几声非常轻微的呼噜声，与此同时自己肩膀一下子沉重起来，而谈亚明的整个身体正在往下沉，他竟然睡着了！
　　
　　林睿同这下真的无语问苍天了，他只能双手用力的抱着谈亚明的腰不让他摔倒，并且尽力的靠在树干上保持平衡。要知道抱着一个180cm并且睡着的男人简直就是受罪！不过还好林睿同的煎熬没有持续多久，远处的场景只换了3、4个，大概也就接近半个小时吧，谈亚明像突然睡觉一样又一下子清醒过来，并且马上直起身体，脸颊甚至都有些微红，用哭后特有的沙哑的声音乖乖说道：“对不起，睡着了……”
　　
　　“噗嗤！”林睿同一点不客气的笑出了声，边说边活动着僵硬的双臂，“你也知道啊？你说你多久没有好好睡觉了？神经紧绷到这个地步！手臂都被你枕麻了。”
　　
　　“反正开拍以来就没睡好过……”
　　
　　“哎，”林睿同看了看远处，导演似乎还没有想起他们两个的样子，于是就拉着谈亚明一起靠着大树坐下，想了想后继续开口，“你的问题根本不是背不出台词，连我的台词都背的这么顺溜了，就别再折腾自己了。”
　　
　　“可是除此之外我不知道该怎么办……”一说道拍摄谈亚明好不容易有些放松的情绪再次跌落到谷底。
　　
　　“你是害怕镜头吧？”作为一个新人，这是惯有的通病，可是作为一个新手这又是无论如何都要经历的坎，更不幸的是谈亚明还遇到了这么严厉的导演，而他又不知道该怎么舒缓这些压力，林睿同觉得自己简直能够想象出谈亚明多么崩溃，却只能一次又一次的背着台词的样子，哎……要是自己早点注意就好了。
　　
　　“……不知道。”
　　
　　“我第一次面对镜头的时候也特别害怕，可是后来想通了，怕什么呢？无非只是又多了一双眼睛看着我而已，而且还是能够让更多人看见我的眼睛，是朋友啊，是朋友的话还有什么害怕呢？它又不会害我，只会帮我哦！”
　　
　　“可是很紧张啊……”
　　
　　“紧张什么呢？”
　　
　　“老担心自己演不出角色的感觉，你知道的……这个角色很难，而且根本没有借鉴的对象，台词又这么少，只能靠表情和神态来表达这么复杂的感情，可是连这些都是很微弱的，不能够随心所欲的做动作，所以总怕自己弄砸了，而且只要想到现场还有这么多演戏的前辈，就想着如果是他们演，会不会演的比我好、会不会演出来不是这种感觉、会不会很容易就过了……”
　　
　　“越怕越砸，”林睿同搂了搂谈亚明的肩膀，侧头看着他说，“要有自信！你自己也说没用任何角色可以借鉴，那管别人做什么？现在演冷漠陈家明的只有你，你就是陈家明。”
　　
　　“我就是陈家明？”谈亚明低头把这句话重复了好几次，想起了那天他们讨论剧情的街道，想起了他们相处的模式，再抬头的时候以往的自信又悄悄的回到了他的眼中。
　　
　　“是啊，你谈亚明版本的陈家明，独一无二的陈家明！”
　　
　　“独一无二的？”
　　
　　“没错，最棒的！”
　　
　　聪明如谈亚明一下子明白了林睿同的意思，是的，他带着太多的包袱了，压的根本无法正常发挥，可是他干嘛要背着这些包袱呢，那些不是谈亚明的东西，他只需要在镜头面前、用他的方法表达这个角色就可以了！于是谈亚明笑了，开机之后脸上首次有了笑意，虽然他不能保证是否能让那个魔鬼般的导演满意，可信心逐渐回到他的心中，让他终于明白该如何做――去好好的表现一个只属于他谈亚明的陈家明吧！
　　
　　“笑了就好了！”林睿同这次不止拍了下谈亚明肩膀，双手还捏着他的双颊微微晃动着，“死小子你不知道这几天多少人为你担心！连柳奕辰和唐杰都和我说了好几回了，让我好好看着你！”
　　
　　“嗯……”谈亚明乖乖的被捏着，合作的跟着林睿同的动作来回晃着的脑袋，只是晃了一会儿之后睡觉的欲望被引发了出来，“我想再睡会儿……”
　　
　　“……”林睿同望天翻了个白眼，虽然队友能够打开心结很值得欣慰，可能不能跳跃的不这么极端，要么大声痛哭要么就睡觉……他一下子很难适应耶。
　　
　　“呃……我真的很困。”
　　
　　“睡啦睡啦，”林睿同看着谈亚明兔子般的眼睛，发青的眼袋，还有无意识撒娇而微微翘起的嘴唇，只能内心大喊“卖萌有罪”啊！一边破功的大声说着，“要你上场的话我会叫醒你的。”
　　
　　谈亚明看着林睿同不知所措的样子虽然不知道是为了什么，但莫名的安心起来，他笑着凑到林睿同的耳边轻轻说了句：“和你一起的陈家明才是真正独一无二的！”说完便靠上树干就睡了。也许和植物自然而然的向着有阳光的地方生长一样，谈亚明也不自觉的朝着温暖的地方靠去，没多久就直接压在林睿同的肩膀上，睡梦中甚至还动了几下，找到了最舒服的位置就直接睡死。而林睿同则愣了好一会儿，刚才谈亚明的那句话给他的冲击非常之大，虽然在说出“双子座”是一体之后却没有想到能够得到这样的回应，侧头看着肩头上安静且精致的脸庞，感受着肩膀上的力量，虽然沉重却甘之如饴的合上了双眼。
　　
　　就在他闭上眼睛的一瞬间，四周仿佛都安静下来，远处拍摄的声音不见了，人群说话的声音不见，汽车发动机的声音也不见了，持续了好几天的紧张也彻底的放松了下来，闭上眼睛的林睿同笑了起来，他知道这种感觉――叫做安心。




8

8、演技（下） ... 
 
 
　　也许是相互有了依靠，两个年轻人靠着树干睡着了，因此当剧务王姐跑来叫他们准备上场时就看见了这样一个画面，当时已近黄昏，夕阳几近金色的光芒从并不茂密的梧桐树叶丛中穿射而过，在两位相互依靠的少年身上留下了半是斑驳的阴影，半是散发着柔和的光晕，王姐觉得画面很美却有种说不上来的不协调……是的，太安详了，安详到不像两个二十左右的大男生，竟然温和到让人不忍心叫醒他们的地步，仿佛童话故事里面的场景般。
　　
　　美丽的场景总是令人想尽力保留的，因此王姐思索了一下，看着远处依然还布景后，便从口袋里拿出了手机，将这个画面永远的定格了。拍好之后她尽量屏住呼吸，如此宁静的画面真是让人不忍心打扰，但是时间不会为任何人停留，再说其中一个男生今天还不知道能不能躲过那边火气正旺导演的关而留在剧组……想着王姐颇为无奈的叹了口气，小心翼翼的蹲在了林睿同的身边并拍了拍他的肩膀。
　　
　　林睿同挣开了眼睛，看见剧务王姐后就明白要轮到谈亚明上场了，他侧头看了眼依然沉睡着的谈亚明，轻微冲着王姐点了点头表示感谢和知道了她的意图，王姐犹豫了一下，点了点头后便离开了。
　　
　　王姐一离开谈亚明就挣开了双眼，其实她走近时他就醒了，只是有些幼稚的希望面对的时间能够多延迟一会儿。可一切还是要来的，他看了眼林睿同后又看向远处差不多已经布好的景，再转回头的时候眼神中不自觉的有了些慌张，却不自知的用自以为的冷静极力的伪装着。
　　
　　“别怕，记住我刚才说的，我和你在一起，我们是一体的双子座。”林睿同的声音打断了谈亚明越发紧张的趋势，并且边说边站了起来，冲着谈亚明伸出了手。
　　
　　谈亚明永远都记得那个场面，由于背光他无法看清林睿同的表情，阳光在他四周描绘出一层鹅黄色的绒边，给站在自己面前的身形赋予了柔和以及难以言喻的安全感，伸出的手就像一个怎么都无法拒绝的诱惑，哪怕谈亚明知道接着将会发生令他难以接受的事情，但是在那一刻，他还是义无反顾的伸出了手，紧紧握住了林睿同的手掌。
　　
　　林睿同稍用力就将谈亚明拉了起来，帮他拍掉了粘在裤子上的树叶，理了理因为睡觉而稍乱的头发，然后用一种十分温柔、那种他只对着母亲的时候才会流露出的声音说：“我和你一起过去。”
　　
　　那段路很短，但跟在林睿同身后的谈亚明觉得自己一点都不害怕，就像小时候妈妈带着自己去打预防针的感觉，知道打针会疼，但是因为跟着妈妈所以就不怕。这么想着他不禁专注的注视着林睿同的背影，自己是不是已经将林睿同当成了自己的亲人？那林睿同呢，在他心中自己是个麻烦的队友还是真心想要在一起的好朋友？
　　
　　然而短暂的路程并没有给谈亚明太多思考这个疑虑的时间，看上去依然火气超大的导演很快就出现在他的眼前，谈亚明侧头看了林睿同一眼，鼓足勇气走了过去，并对着导演深深的鞠了一躬。
　　
　　“现在是怎样？以为鞠躬就能让你胡乱通过？？”
　　
　　“不是的导演，我知道第一次演戏不能当做万能的借口，我也没有自信说下一次一定能让您满意，所以我想能不能再给我三次机会？”
　　
　　谈亚明的举动让导演有些意外，在他拍摄的生涯中见过太多被他骂的没有办法而只能讨饶的演员，但是眼前这个小男生的举动似乎和之前所有的讨饶有些不同，虽然也是，却如此之直接的说明了意图，同时也带着倔强的努力和破釜沉舟的决绝。
　　
　　“可以么导演？”
　　
　　“我告诉你，如果你再让其他人陪着你浪费时间，明天直接不用来，我会和你演艺公司沟通的！”
　　
　　“谢谢导演！”谈亚明难耐激动的又鞠了个躬，飞快的擦了下眼角，转身跑到了摄影机前。而一旁的柳奕辰和女主角已经站好了位置，当谈亚明经过的时候还拍了拍他的肩膀表示鼓励，谈亚明站好位置之后郑重的冲对方点了点头，却在面对镜头却依然有无法轻易抹去的紧张。
　　
　　第一次机会理所当然的失败了，出乎大家意料的导演倒是没有骂人，只是挥挥手表示继续再来。也许是打定主意要换人，所以连骂都懒的骂了吧？众人纷纷如此猜测着，眼神中不禁多了几分了怜悯和无奈。
　　
　　可谈亚明看不见这些，当工作人员再度喊“action”后他的神经不能控制的高度紧张起来，他能看见柳奕辰和女主角开开合合的嘴巴，却听不见任何声音，他不知道什么时候才能轮到他说话，也不知道到底该怎么办，难道第二次的机会又要这么眼睁睁的失去么？自己真的要被换掉了么？
　　
　　然而紧张到极致的谈亚明突然看见了站在导演边上的林睿同，像是无意的，又像是他必定会寻找林睿同的身影一样，林睿同适时的出现在了那里，像是刚走到导演身边，又好像他一直就站在那里，于是他们的视线交汇了，谈亚明唯一可以肯定是他清楚的看见林睿同用口型一次又一次坚定的重复着：“别怕，我和你在一起，我们是一体的双子座。”
　　
　　那个瞬间谈亚明有一种错觉，站在自己对面的林睿同和自己是一个人，就像陈家明的两面一样，虽然他们有着截然不同的性格和爱好，但是他们永远都无法分离，不论是痛苦、困难还是受到伤害，他们都会一起面对、一起度过，从来不曾也不会分离。
　　
　　想到这里，谈亚明的双眼自然流露出了一种光芒，坚定的、执着的，并带着这样的光芒深刻的注视着柳奕辰，这个他在戏中爱着却无法说出口的男人，在男女主角对话快要结束的时候，略带轻蔑的冲着女主角冷哼了一声后扭头就走。
　　
　　可是走了几步之后导演没有喊卡，没有喊卡就意味着没有结束，谈亚明只能硬着头皮继续向前方走着。四周的景色已经看不清了，明明在脚下延伸的道路也变得方向不明起来，这似乎成了一条走不完的无底深渊，谈亚明不知道自己要走到什么时候，也不知道能够走到哪里……
　　
　　谈亚明不知道就在他心理快承受不了的时候林睿同收到了一封彩信，发送人是剧务王姐，内容则是刚才她拍摄到的照片，还附送了一句解释：我没有谈亚明的电话，麻烦你记得传送给他。
　　
　　慌乱之间林睿同只来得及将照片保存下来，因为导演如“天籁”一般的“卡”已经在他身边响起，林睿同根本来不及做出其他反应，就冲过去抱住了全身像从水里捞出来一样的谈亚明，并激动万分的用力搂着对方的肩膀。
　　
　　“走路都不会走，到后来都同手同脚了！”可还没在林睿同的冲击和大力拥抱下稍有放松，对谈亚明来说导演那像是恶魔般的声音从背后传来，让他刚刚放下的心又提到了嗓子眼，连回头的动作都做的艰难万分，幸好导演接着的话语彻底解放了他，“不过那个表情还算凑合，今天散了散了，别浪费大家时间了！”
　　
　　“太好了，过了过了！”比当事人更快的明白了导演的意思，也更激动的林睿同摇晃着谈亚明的肩膀，不停的重复着。
　　
　　“真的过了？”谈亚明依然难以置信的看着在面前上蹿下跳的林睿同。
　　
　　“真的，过了！”
　　
　　这次谈亚明没有继续疑虑，他狠狠的抱住林睿同死不放手，而林睿同则安静了下来，狂喜的表情变成了安静的微笑，有一下没一下的轻拍着谈亚明的背脊，口中里还念叨着：“大吉大利啊，一切都会顺利！”
　　
　　“喂，你是在拜神还是怎样哦，温馨的气氛都搞没了耶！”谈亚明一把推开林睿同，脸上还带着泪痕，却像是要掩饰似的不好意思的大声叫嚷起来。
　　
　　“也不知道谁哭的稀里哗啦的，翻脸就不认账。”
　　
　　“p来！”
　　
　　而一边的导演看着两个恢复元气后就打闹成一团的年轻人叹了口气，不能怪他会如此的苛刻新人，作为一个从演员转型而来的导演，他知道作为新人的时候是多么重要，因为一路走来他的看的太多，也太明白宁愿在新人的时候被骂的彻底也好过等失去了新人的保护罩之后才被骂的狗血淋头，到了那时除了等着被取而代之，再也不会有任何翻身的机会了。而且不是他自夸，能够撑过他骂的新人，现在哪个不是出人头地？远的不说，近的柳奕辰就是，而那些撑不过的，最多也就浑浑噩噩的在演艺圈混个脸熟而已！因此面前的这个年轻人，导演不自觉的点了点头，是不是也可以对他有所期待呢？




9

9、主题曲 ... 
 
 
　　虽然还是被导演骂的最多最惨的那个，但是谈亚明似乎已经调整了心态，逐渐进入了角色，他会主动和大家聊天，甚至会和工作开一些无伤大雅的玩笑，被现行抓住后调皮的吐吐舌头然后大笑着跑远，盒饭也是吃的干干净净的，甚至还会去抢林睿同碗里的菜吃，一顿饭吃的鸡飞狗跳似乎已经是他们的常态了。
　　
　　最主要的是他开始粘着林睿同，每个人都发现了这一点，倒不是大家有多敏锐、有多关注他们，而是实在太明显。虽然之前他们也几乎一直在一起讨论剧情、一起吃饭、谁先收工就等着对方一起回家等等，但是明显不同的是氛围，原来只是林睿同担心的盯着谈亚明，只要不上镜头的绝大部分时间都跟着他，防止他有意外。但现在他们之间开始有互动、有交流，甚至谈亚明还更主动一些，比如遇到有意思或者是很好的东西谈亚明会第一时间跑去告诉林睿同、经常没恶意的欺负一下他，甚至会分享他妈妈煲的汤，而且还是聊天时得知的林睿同爱喝的那种。
　　
　　每种情况林睿同都笑着接受了，他容忍着、不，是由着谈亚明胡闹自己，不论是弄乱他需要很久才能搞定的发型、还是嘲笑他表情做作、又或者冷不防的跳到他背上等等等等，还有什么比自己的同伴开心和富有奋斗精神更令人愉快的事情么？再说了每次看见谈亚明毫无保留的冲着他笑的时候他也是非常自豪的，虽然不太好意思说出口，但被一个人全身心的信赖、需要着，对林睿同而言其实是一件非常满足的事情，从小到大自己除了母亲没有其他亲人，在工作上也一向一个人孤独的努力着，有了一个弟弟，而且还能在工作中一直陪伴着自己，差不多就是他现在的满足吧？
　　
　　这样想着的林睿同，平时在面对谈亚明的时候会宠溺的成分更加明显，只是他不知道在谈亚明潜移默化的影响中，他的话也慢慢多了起来，渐渐的不介意在别人面前表现出自然的样子，往日的沉默也变成了偶尔主动能和别人聊几句天，对于这种改变和装备谈亚明更是喜闻乐见，毫不客气的全盘接收，还分外享受，这不，闹腾的用餐时间又开始了！
　　
　　“有没有搞错哦，又抢我的鸡腿！”刚打开饭盒，自己面前的鸡腿又被另一双筷子夹走，可林睿同的反抗也仅止于大声的控诉，并没有任何实际行动。
　　
　　“好啦好啦，我的卤肉给。”
　　
　　“我有洁癖，不要你的口水肉！”
　　
　　“p来，上次还偷喝妈妈给我煲的汤！”
　　
　　“那明明就是谈妈妈让你带给我的好不好！”
　　
　　“乖啦，我的筷子还没有吃过嘛。”
　　
　　“你没大没小耶，我比你大很多哦！”
　　
　　“噗嗤，”在一边看着这一幕的柳奕辰笑出了声，也正因为这个笑容林睿同和谈亚明收敛了许多，颇为不好意思的开始安静吃饭，只可惜声音虽然没有了，整个吃的过程中还不停的打来闹去，看的别人都担心他们的饭盒会打翻在地。
　　
　　“这样才像他们那个年纪的男生是不是哦？”柳奕辰喝了口水，用手臂轻轻撞了撞身边的唐杰。
　　
　　“你只比睿同大四个月。”
　　
　　“哎！唐杰我和你说人的成熟不是看实际年轻而是看心理年龄的好不好！”
　　
　　“是啦是啦。”唐杰边点头边猛吃午饭，含含糊糊的应付着。
　　
　　“就知道吃吃吃，吃死你算了！”柳奕辰气呼呼的鼓了鼓脸颊，片刻之后才反应过来，不满的说着，“谁要和你扯这些哦！”
　　
　　“那柳大少要说什么哦，小人洗耳恭听。”
　　
　　“我是说现在谈亚明和林睿同比之前好太多了，特别是谈亚明，前段时间都不敢和他说话，生怕说错什么就变成了骆驼背上最后那根稻草了。那种眼神都不敢多看，太吓人了。”
　　
　　“你自己当初也不是被那个老头骂的半死嘛。”
　　
　　“唐杰！你是怎样哦，不揭我短就难受啊！”柳奕辰笑着，作势就要往唐杰屁股踢去，唐杰端着个饭盒依然身手敏锐，往边上轻轻一跳就躲了过去，还冲着柳奕辰笑眯眯的又扒了口饭。
　　
　　“你要死了你！”柳奕辰被唐杰夸张的动作逗得捧腹大笑起来，举起手上的易拉罐追着唐杰到处跑。
　　
　　“形象、形象啊柳大少！”唐杰怕还不够热闹，边跑边跳，故意揶揄着柳奕辰。
　　
　　“形象你个大头啦！”
　　
　　哎，完了，“Prince”的两位也被彻底感染了！不过又有什么关系呢，脱去了明星的外衣，他们也只是两个22、23岁的大龄男孩嘛！
　　
　　因此当真姐来到片场时正看见这么一副使人忍不住就笑出声的画面，四个朝气勃勃的大男孩大笑着打闹作一团，年轻人特有的欢脱和肆意的笑容毫不吝啬的展露出来，看的真姐只能不停摇头的同时感叹自己老咯老咯！
　　
　　“真姐！”打闹中还是林睿同眼尖看见了来人，只不过当时他的情况比较尴尬，才跳到谈亚明背上企图压住对方，其中一只脚还挂他腰上，这么一叫上也不是下也不是，搞的谈亚明倒是一下子挺直了身体，要不是他立刻想起还半挂在背上的林睿同，又反应极为迅速的拉了他一把，林睿同铁定是只能摔个四脚朝天的份了。
　　
　　“好啦，不用这么紧张。”真姐朝他们两个走了过来，并且朝也安静下来又坐回原位的“Prince”点头致意。
　　
　　“真姐，今天你来看我们啊？”谈亚明扶稳林睿同后，脸上带着还没来得及隐去的笑意，有种毫不做作的天真，问着真姐。
　　
　　“知道你们这段时间辛苦了，没记错的话你们两个拍摄的部分也差不多了吧？”
　　
　　“恩，基本上差不多了，如果有需要那就是偶然来补些镜头。”林睿同点了点头，可他非常不解真姐来看他们的用意，照理来说他们这种程度的新人是没有专职的经纪人的，经纪人也不会浪费时间来探班，除非发生了什么重要的事情才会露面，况且他们的戏份都快拍完了真姐才来，到底是为什么呢？然而疑问归疑问，林睿同表面上丝毫没有显露出来。可真姐接着的话就打破了他工作状态的老成面具。
　　
　　“今天是特地来告诉你们一个好消息的！”真姐难得俏皮了一下，故作神秘继续说，“负责原声带的歌手出了点问题，插曲和片尾曲都搞定了，现在只剩下片头曲了，公司为你们争取来了这个机会。”
　　
　　“真的？！”
　　
　　“难以置信不是么？”真姐看着两人吃惊的表情心满意足的继续说，“但由于临时换人，电视剧又已经快拍完，时间非常仓促，你们可要做好心理准备哦！”
　　
　　“我们一定努力！”
　　
　　“嗯，说是说只是换人，但是公司是为了你们量身打造的，其中穿插了你们各自拿手的乐器，只不过为了符合角色形象，谈亚明是用电子琴，而林睿同用民谣吉他，没有问题吧？”
　　
　　“完全没有，我们从今天开始拍完就回公司去练习。”
　　
　　“不错不错，不过今天还不用，”真姐拍了拍谈亚明的肩膀，“还有你们会全程参与这部电视剧的宣传活动，会到处跑和参加很多综艺类节目，到时候累的没有时间睡觉可不能抱怨我哦！”
　　
　　“绝对不会！”两个人仿佛练过似的同时摇头。
　　
　　“你们两个真的很合哦，像是同声录影机似的，连动作都一样！”真姐忍不住笑了起来，看着两人神态都如出一辙的注视着自己，有种被两只非常可爱大型犬类湿漉漉的双眼看着的错觉耶。
　　
　　“我们是双子座，当然要默契啦。”两人对看一眼后，林睿同颇不好意思的说着。
　　
　　“这是资料，你们先看着，今天早点回去休息，今后啊大概就没有睡到自然醒的机会了！”真姐交代完了一切刚转身，又想到什么似的，“啊对了，明天开始收工之后会派车接你们回公司，没问题吧？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“你们又同时说话和做同样的动作了耶！”




10

10、秘密 ... 
 
 
　　
　　正如真姐所说的，之后他们的生活仿佛又回到了那不停的培训的日子般充实，只要没有戏份两人就在公司练习曲目，虽然是擅长的乐器，但钢琴和电子琴还是有区别的，不同的力度、不同的手感；弹奏电吉他和民谣吉他的力度和感觉也是有所不同的，不过幸好在熟悉了一段时间之后，他们很快就找到了感觉。而唯一让他们有点紧张的就是时间，还有半个月剧集就拍完了，照理说他们只需要在后期完成之前完成主题曲就可以，可问题就在于拍摄结束后他们必须参加全部的宣传活动，也就是说留给他们的时间只有不到半个月而已了。
　　
　　“时间真的很紧耶。”谈亚明翻看着曲谱转头对着坐在自己身后抱着吉他的林睿同说着。
　　
　　“别担心。”林睿同调完琴弦后抬头对着谈亚明微微一笑。
　　
　　“你好像信心满满……”
　　
　　“你个小脑袋瓜里就只会想些有的没的，”林睿同轻轻弹了一下谈亚明的前额，“这些乐器都是我们拿手的，弹了多少年了哦，再说录的时候会有band配合我们，只需要在独奏的时候更加用心就行，都不知道瞎操心些什么。”
　　
　　“哇，你好厉害哦睿同哥哥。”谈亚明双手交叉相握，不停的眨着双眼，做出一副陶醉的样子看着林睿同。
　　
　　“你演技太差了啦！”林睿同好不容易正经一回的样子宣告结束，放下吉他就是挠谈亚明的腰。
　　
　　“每次都这招，有没有新意啊！”谈亚明手足无措的往沙发里靠。
　　
　　“因为有效，所以要一直用！”林睿同干脆抓住谈亚明的手臂把他拖了过来，整个人都压在对方扭成麻花状的身体上。
　　
　　可这个时候门突然被打开了，“忘记……”柳奕辰才开了头的话因为眼前这幅场景消了声，被扭的乱作一团的沙发，有一个靠垫不知道什么掉在了地上，林睿同跨坐在谈亚明的大腿上，一手拧着对方的手臂，谈亚明被压在了沙发上，因为挣扎的关系脸色微红，头发也乱糟糟的翘着几缕，黑色衬衫从下而上松开了两个扣子，被撩起到腰部后和皮肤的颜色形成了强烈的对比，而林睿同的另外一只手正在那片□的皮肤上来回的挠着痒，‘虽然是打闹，好像也靠的太近了吧……’柳奕辰内心默默吐槽着，嘴上却用他玩世不恭的口气说道，“你们继续，我已经拿好忘记带的东西了，拜拜！”说完竟然还‘体贴’的锁了门！
　　
　　明明知道柳奕辰故意这么说来揶揄他们，可是等他离开之后房间里就弥漫着一股诡异的气氛，谈亚明和林睿同连自己都觉得两人之间的距离近的超过了安全范围。他们能够清晰的看见对方瞳孔中自己的倒影，也能够明显的感受到微热的呼吸在耳边滑过，特别是林睿同，他看着谈亚明浓密的睫毛，煽动之间在脸上留下的浅青色阴影，整个人想被电到一样，一下子从谈亚明身上跳了起来。
　　
　　可惜林睿同还没有练到柳奕辰那般收放自如的境界，再尴尬的场面也能用玩笑化解，因此如此突兀的举动让房间中本来就很奇怪的情况更加耐心寻味起来，一个不知所措的站着，另一个还没反应过来维持着刚才的动作躺在沙发上侧头看着那个站的，最后还是林睿同的声音打破了诡异的安静，脱口而出：“要不要听我自己编的曲子？”
　　
　　“你自己编的？”这时候谈亚明也回过神来，慢慢的坐了起来，扣起松开的扣子，整理了下自己乱乱的头发，不知道是热的还是其他，脸颊竟然比刚才还红了些。
　　
　　“……是啊，”这样的红晕让林睿同更加不知所措，可承认之后他又恨不得咬掉自己的舌头，真是的……什么不好说偏偏提到这个，自己编曲可是一个连妈妈都没有说过的秘密，今天怎么就自然而然的说出来了呢！到时候万一被笑话，就太丢脸了！
　　
　　“好啊！”
　　
　　然而谈亚明已经同意了，还万分富有兴致的笑眯眯的看着自己……哎，林睿同内心长长的叹了气，认命的拿起了身边的民谣吉他。
　　
　　这首曲子林睿同从来没有在任何人面前表演过，在被打工充斥的生活中，只有夜里回到房间他才有时间去做自己最想要做的事情，可惜他的时间从来都不够，这么多日子以来成熟的、已经能够拿出来演奏的始终只有这一首曲子而已。
　　
　　“我想去喝下午茶！”一曲终了之后，谈亚明看着依然陶醉其中林睿同说道。
　　
　　“啊？”
　　
　　“噗嗤，”看着林睿同状况外的样子谈亚明笑了起来，好心的解释道，“很温柔很明快的曲风，听了之后会不自觉的想起自己最自由自在的日子，想去和下午茶，想溜进图书馆睡觉！”
　　
　　“真的有这么好？”
　　
　　“我很喜欢！”
　　
　　“真的？”林睿同不太自信的看着谈亚明，企图从他的话语中找出是否有说谎的成分。
　　
　　“真的，非常喜欢，很温暖。听了之后心情就好像飞上了天，就好像春天的午后，太阳暖暖的，做什么都可以！”
　　
　　“春天的午后？”林睿同听到这句话后停顿了一下，但接着马上拍了下谈亚明的肩膀，“不如叫《春日午后》怎么样？”
　　
　　“啊？这么好听的曲子还没有名字？”
　　
　　“有想过要取，可一直没有想到合适的，刚才听你这么一说，感觉很合啊！”
　　
　　“哈哈，那我要收版权费！”
　　
　　“我还没收你看表演的费用呢！”
　　
　　“不要这么小气啦，对了，乐曲拿来给我。”
　　
　　“你怎么料定我带着……”林睿同小生的嘀咕着，可依然从包里拿出放的非常整齐的曲谱，神情颇为不好意思的递给了谈亚明。
　　
　　“让我练会儿。”谈亚明难得的没有嘲笑林睿同，反而异常认真的开始在电子琴上演奏着这首《春日午后》。那是一个林睿同没有见过的谈亚明，全身心的投入着，虽然偶尔会弹错、会思索的停顿，可那种游刃有余的自信感充斥着他的全身，仿佛一切都在他掌控之间，和当初演戏时的低落判若两人，这就是他在生活中的状态吧？连平时会在自己面前时不时显露出来的孩子气也消失的无影无踪，即使在如此简陋、杂乱的房间中扔像在偌大的舞台上一样让人移不开视线。
　　
　　林睿同不否认自己看入了迷，他注视着谈亚明跟着节奏而微微晃动的脑袋，时不时闭起后猛然挣开的双眼，像是蝴蝶起飞时翅膀的煽动，充满力度的、耀眼和迷人的。
　　
　　“虽然还不太熟练，但是要不要合奏试试？”谈亚明突然想起的声音打断了林睿同的思绪，当时他正注视着谈亚明的脸，在柔和的晨光中仿佛和看见脸上微小的绒毛，竟然令人忍不住想要去抚摸？
　　
　　“好的好的！”虽然知道别人不可能窥探自己的思维，可是林睿同还是莫名的为这个想法感到了不好意思，于是用力的点了点头，像是要那些乱七八糟的东西都甩出脑袋一样。
　　
　　可重复了很多次，即使两人已经配合的很融洽，谈亚明仍觉得不太满意，皱着眉头说着：“总觉得怪怪的……”
　　
　　“的确……好像柔和的地方不够柔和，激烈的地方又不够激烈。”
　　
　　“没错，就是这种感觉。”谈亚明点了点头，颇为不解的思索着，然而在他在看见一边的钢琴之后突然眼睛一亮，“要不我们用钢琴和电吉他试试？”
　　
　　“也好。”
　　
　　这充其量只是一个偶然的实验，然而才刚起了音调，两人就十分惊喜同时抬头，笑容无法抑制的出现在各自的唇边。林睿同时不时低头看着谈亚明骨节分明的手指在黑白键盘上灵敏的来回跳动，谈亚明则看见了一个全新的林睿同，抬头低头之间都如此沉浸在音乐之中，拂过琴弦的手指如行云流水般顺畅，而且不知道是错觉的关系，从窗外斜射进来的阳光轻柔的撒满林睿同的全身，之前诚实温和竟然完全被一种洒脱和耀眼所替代！
　　
　　“Perfect！”一曲终了之后林睿同忍不住脱口而出。
　　
　　“我也觉得很完美。”而且还发现了你真实的模样，林睿同，之前那个低调的你只是压抑了太久而形成的保护模式吧？谈亚明在心中补充着。
　　
　　“但要保密，不然以后有新的绝对不告诉你！”
　　
　　“没问题，但以后有了新的一定要第一时间告诉我！”
　　
　　“成交！”
　　
　　在培训室中达成交易的一个星期后，和乐队共同完成副歌工作先开始了，就像林睿同分析的，他们这次的经历可比拍摄电视剧顺利太多，只用了一个下午就完成了所有工作，三天后又安排录音，这次依然顺利，甚至还比预定时间早完成了半个小时。不过唯一出乎林睿同意外的是谈亚明那音域非常广阔的声音，他本以为这个还没彻底长开的孩子应该有着明亮的声音，即使平时说话有些低沉，那也应该是走性感路线，可想不到这些都不过是谈亚明声音表现能力的一部分，只要需要，林睿同相信他可以演绎出更多的风格。
　　
　　然而还没等林睿同在心里感叹完毕，刚走出录音室的谈亚明拉着林睿同飞快的往培训室方向走，边走还边神秘兮兮的说：“给你看样东西。”
　　
　　“什么东西？”被拉进室内的林睿同不解的看着谈亚明，在对方还锁了门之后好奇心彻底被勾了起来。
　　
　　“你先坐下，等我找出来。”谈亚明在自己的背包里面翻找了一会儿，拿出了一个文件夹递给了林睿同，说道，“看吧！”
　　
　　虽然放置在文件夹中，其实就是一张薄薄的纸，那种很普通的信纸，可是当林睿同看完之后，好奇变成了感动，他抬头难以置信的看着谈亚明，这个就站在自己五步之内，全身沐浴着阳光中的少年，声音都有了几丝颤音的问道：“你写的歌词？”
　　
　　“是啊，上次听了之后就很喜欢，到家之后也一直想着，所以就写下了这些歌词，也不知道合不合你意。”
　　
　　林睿同一下子从沙发上跳了起来，然后走近谈亚明的时候却放慢了脚步，在稳定住了情绪之后，非常绅士的微微躬身，并朝着谈亚明伸出了右臂，像是开玩笑，却又认真无比的说着：“不知道是否有荣幸，可以邀请亚明王子共同演绎一曲《春日午后》？”
　　
　　“乐意之至！”谈亚明十分配合搭上了林睿同的右手，让他带领着走到钢琴边上，同样绅士味十足的微微颔首，做好了架势，看着林睿同准备好之后按下了琴键。
　　
　　柔和却富有张力的钢琴声以及极具有节奏感的电吉他再次响起，前奏结束之后谈亚明沉静温和的声音融合了进来。
　　
　　我想在充满清香的草地上打滚，
　　
　　我怀念路边拐角的甜品店，
　　
　　我向往着溜进图书馆睡觉的幸福，
　　
　　我想起了那家经常去的cd店。
　　
　　去喝下午茶吧，无论咖啡、果汁还是白水，
　　
　　再好好的发呆，把来不及表达的统统在脑海中预演，
　　
　　然后在街上跳舞。
　　
　　春日午后，
　　
　　和煦的阳光下，
　　
　　有什么不可以？
　　
　　可一直陪着我的你在哪里？
　　
　　那个会穿着碎花长裙陪我胡闹人，
　　
　　趁着春日午后的魔法，
　　
　　请赶快出现在我面前，
　　
　　我迫切的心已经无法忍耐等待！
　　
　　当一切归于平静的时候，训练室继续保持着这种安静，林睿同此刻不知道该如何表达内心的感动和欣喜，有个叫谈亚明的少年特地为他那从不好意思拿出手的曲子写了歌词，令林睿同第一次有了归属感，第一次拥有了属于自己的东西，他只能紧握着对方的手，不停的重复着：“我很喜欢，真的非常喜欢，太美好了。”
　　
　　“你喜欢就好。”谈亚明在心里偷偷的松了口气，故作随意的撞了下对方肩膀，坚定的说着，“我们会越来越好的！”
　　
　　“是啊……”林睿同看着谈亚明笑了起来。
　　
　　“也要保密哦！不然以后不给你写。”
　　
　　“哈哈，没问题！”
　　
　　‘我们现在都拥有了对方的秘密！’谈亚明看着笑的无比灿烂和真实的林睿同，在心中默默的补上了一句。




11

11、爆料 ... 
 
 
　　
　　“你有没有觉得最近睿同和亚明好的有点太过分了？我看的都会不好意思！”柳奕辰踢了一脚唐杰，扭头看了一眼车后座睡的昏天暗地还挤作一堆的两人后问着身边的人。
　　
　　“你很八卦耶柳大少，”唐杰推了推鼻梁上的墨镜，“拍戏好连一天休息都没就连着跑宣传，日程安排的这么满，有时间研究这些不如想着每个地方有什么好吃的来犒劳自己比较实际。”
　　
　　“你的人生太单调了唐公子，除了吃还是吃，你那满是食物的脑子里还能想点别的么？”
　　
　　“能。”
　　
　　“比如？”
　　
　　“我公司的生意！”
　　
　　“还是和吃有关的好不好！”
　　
　　“柳大少……有精力研究这个不如好好想想一会儿怎么应付岑姐。”
　　
　　“哎！”听到这个，原本卯足劲想和唐杰继续打嘴仗的柳奕辰瞬间泄气，一会儿将要参加录制节目的主持人岑姐根本就是他的噩梦，不管和谁一起出现，岑姐总是盯着他进攻，不但犀利还完全不按照事先分下来的预备问题……天啊，不知道这次会出现什么状况，“不就是因为郁闷才想些不着边际的让自己不太紧张……唐公子，录制节目的时候多担待点哦。”柳奕辰愁眉苦脸的说着，哪里还有什么暗夜狂野贵公子的神气，完全一副小媳妇的扭捏状。
　　
　　“哼哼。”
　　
　　“两顿大餐！！！”
　　
　　“外加一份蛋糕！”
　　
　　“好啦！”柳奕辰鼓着腮帮子答应了条件，“简直就是讹诈，真是气死我了！”可嘴里还不甘心的小声嘀咕着。
　　
　　幸好有柳奕辰不停的嘀咕才掩盖了谈亚明实在无法忍住的笑声，其实他和林睿同只是在闭目养神，根本没有睡着。而每当“Prince”两位一斗嘴，那气场根本是其他人无法介入的，倒不如干脆装睡，顺便听他们一搭一唱打发无聊的车程。
　　
　　可是这次的内容再加上谈亚明偷偷睁眼看见了柳奕辰的小媳妇模样，嘴角上扬，眼看就要被发现，林睿同的手掌突然及时伸了过来捂住了他的嘴。笑声被挡在了整个手掌之中，那一声轻微的“噗”轻松的被嘀咕声和发动机的声音掩盖了过去。谈亚明全是笑意的眼睛带着几分惊讶的看着林睿同，像是在说“你怎么知道我要笑？”
　　
　　林睿同得意的抬了抬眉毛，像是在回答：“反应灵敏！”
　　
　　“臭屁。”谈亚明也抬起了眉毛。
　　
　　但他们的“眉目传情”才进行了一半，谈亚明又被柳奕辰和唐杰的讨价还价给逗笑了，幸好林睿同的手掌还压在他的嘴上，又一声“噗”被不着痕迹的掩盖了过去。可是笑声能被掩盖的，笑意却止不住，谈亚明只能拼命憋，到最后只能扯下林睿同捂着自己嘴巴的手掌，并且紧紧攥在手里拧来扭去。因此当下车之后柳奕辰眼尖的发现林睿同通红的手掌，惊讶的问道：“睿同，你的手怎么这么红？受伤撞到了？”
　　
　　林睿同只能尴尬万分的哈哈哈大笑三声，一溜烟的往录音棚里跑。
　　
　　虽然之前在电视中的很多娱乐节目里看见过岑姐，可是见到真人的时候谈亚明还是恍惚了一阵，自己也算是个艺人了哦？可以录制以前大家都非常爱看的综艺节目了！不过岑姐不做节目的时候感觉好难以接近啊，一点不只是屏幕上活力搞怪的感觉耶。
　　
　　“是不是第一次感觉有点紧张？”林睿同不知何时站在谈亚明的身边，看他迷茫的样子以为他又瞎紧张起来。
　　
　　“没耶，你不说我还完全想不到紧张这回事情。”
　　
　　“那就好，不过岑姐是出了名的不按理出牌，说不定会突发的问很多和之前的稿子上完全不同的问题。”
　　
　　“啊？被你这么一说我倒有点紧张了。”
　　
　　“放心啦放心，有“Prince”在，还轮不到我们两个，嘿嘿。”
　　
　　“你笑的很贼耶！”
　　
　　然而这次林睿同的估计完全错误，能让人轻易的估算的出还叫什么以不按理出牌而闻名？刚开始十几分钟岑姐的确是按照预演的那样问了“Prince”几个常规的问题，比如剧情的大概介绍、主角的性格、大家演戏的感想和心得之类的，林睿同和谈亚明所要做的就是在自报家门之后，看见摄影机扫过来就微笑微笑再微笑，整个开场顺利的连柳奕辰都在心里大呼‘岑姐这是转性了么？’
　　
　　可这个阶段之后，柳奕辰不知道是庆幸好还是苦笑好，岑姐的确是不对着他发问了，可是把一贯对着他的态度转向了“双子座”，搞的那两个人完全状况外，被问的一愣一愣的。林睿同还算有点经验，起初的慌乱之后马上极力镇静下来，几个问题回答的有些寡而无味倒也没有纰漏，但敏锐如岑姐马上发现了谈亚明这个极佳的突破口，很多问题都会追加着一起问他，如果是之前被预告的还好，好多临时的问题都搞的谈亚明先要慌乱一阵，习惯性的看一眼身边的林睿同，尽他所能的飞快的组织语言，回答问题。不过幸好在场人员都看出岑姐似乎非常喜欢谈亚明，虽然成了主攻对象，但问出的问题却都是为了让他能有更多的发挥，所以大家，包括真姐紧张了一会儿后也就任由岑姐发挥了。
　　
　　但这样的情况却苦了谈亚明，别人放松了之后他却依然紧绷着，虽然岑姐近看比电视里更有气质、口才也非常好，但是当这种好口才对着自己就一点都不好笑！每当岑姐转头面对他，他就会不自觉的挺直上身，几次之后搞的岑姐边笑边直接说了出来：
　　
　　“哎谈亚明，你不用每次我一看你就挺直上身好不好，一松一紧的，和弹簧一样！”
　　
　　“哪、哪里啊岑姐。”
　　
　　“你们看你们看，又挺起来了。”
　　
　　看着大家都面带笑意的注视着，虽然是善意的，但谈亚明依然欲哭无泪啊，果然再搞笑的事情，自己变成了主角就一点都不欢乐了！
　　
　　“好啦我不逗你了，谈亚明啊，说说你最难忘的事情，自从你进入演艺圈以来，什么类型的都可以。”
　　
　　“呃……”又是一个事先没被预告过的问题，谈亚明下意识的看了林睿同一眼，然后飞速的转动着脑子，可是他悲剧的发现完全不知道说什么好，这种这么严肃和正规的问题，万一说错话怎么办？
　　
　　“我想先回答下，可不可以岑姐？”就在谈亚明咬着下唇开始慌乱的时候，林睿同的声音突然在边上想起。
　　
　　“救场哦救场。”岑姐揶揄的看着林睿同。
　　
　　“是啦，他们感情好的都腻了！”柳奕辰在边上唯恐天下不乱的插话到。
　　
　　“其实也没什么啦，”林睿同倒是没受到外界的影响，沉稳的接过话题后瞄了身边的谈亚明笑了一下，继续说道，“能够组建“双子座”我很开心，特别是……怎么说呢，队友是谈亚明，我感到非常幸运。”
　　
　　“喂喂，你能不能再肉麻一点！”这回连一向比较安静的唐杰都忍不住吐槽了。
　　
　　“这简直就是表白嘛！”岑姐飞快的将自己的话筒塞进谈亚明的手里，“队友都这么直接的表白啦，赶快说几句回应的话啦！”
　　
　　其实这个时候谈亚明根本没听清其他人说了什么，只是下意识的拿住被塞进手里的话筒，转头看向林睿同的时候就这么四目相接了，那种善意且带着鼓励的笑容使得四周的嘈杂瞬间都消失了，就好像在训练室的那些合奏，自信和感动一下子涌到了他的心中，于是他冲林睿同点了点头，转头看着真姐像是一种询问。
　　
　　镜头外的真姐点了点头，谈亚明手指轻微颤抖的按下了话筒的开关，一字一句的说道，“印象最深是被导演教导的经历啦。”
　　
　　“程导哦，被他骂是正常啦，这里谁没被他教育过，我都有耶！”岑姐说着突然捂住了嘴，“我自爆个什么劲哦。而且是让你回应告白啦，怎么说这么严肃的话题啦！”
　　
　　“我重视嘛，所以要慢慢说。”
　　
　　“那好耶，一定要仔细描述的那种哦！比如在小树林里面什么什么的。”
　　
　　“没有小树林啊岑姐。”
　　
　　“好啦，少年人一点都开不起玩笑。”
　　
　　“其实也没有多详细，就是第一次什么都不懂，给大家惹了很多麻烦，浪费了大家很多时间，在这里给大家说声对不起，还有就是谢谢，特别是程导，真的，他教了我很多东西。还有就是林睿同，”说到这里谈亚明停顿了下，又看了眼一直面带笑意坐在自己身边的林睿同，才安心的继续说到，“他说他觉得和我组队很幸运，那对我来说和他组队就想中了额度最高的奖券一样。”
　　
　　“喂，这是我今年听到过的最……哎呀怎么说啦，就是那种干巴巴的土土的，但是最感人的表白耶。”岑姐在一边大呼小叫。
　　
　　“他们感情真的很好，”这个时候柳奕辰突然拿起了话筒，等大家的视线都集中到他身上之后，慢条斯理的说道，“你们都知道程导发火非常恐怖是不是？”又是一次停顿，看着众人齐齐的点头之后又继续开口，“那次程导超级霹雳无敌发火的样子，你们光想象是不是就觉得很可怕？”再次停顿，众人思索了一会儿后比刚才更猛烈的点头，柳奕辰突然带着笑意的转向谈亚明说，“程导怒气最大的那次，是林睿同第一个冲出去帮谈亚明说话的哦！”
　　
　　“天啊，林睿同你真是超大胆耶，这种时候你都敢冲出去。”
　　
　　“什么？就是最后三次的那回？”
　　
　　岑姐的惊呼和谈亚明的惊呼同时想起，被大家同时盯着的林睿同一下子变成了场上的中心人物，只能拿起话筒，咳嗽了一下，硬着头皮说到：“没有奕辰说的那么夸张啦，就是程导小小不满意了下，然后我就告诉程导谈亚明那天不太舒服。”
　　
　　“哦~你骗程导！”岑姐一副抓住现行犯的模样，笑眯眯的指着林睿同。
　　
　　“没有岑姐，那段时间谈亚明压力很大，人一直都不太舒服……”
　　
　　他们接着说的什么谈亚明没有听清，确切的说他只能看着林睿同不停说话的侧脸，看不到也听不见其他任何东西。如果不是柳奕辰今天趁着节目告诉自己当时是谁在关键时刻挺身而出，岔开了导演要电话经纪人的打算，林睿同是否会永远不说？可当时导演火气这么大，而林睿同也算是一个新人，他就不怕殃及池鱼，使得导演对他的印象也一落千丈，甚至和自己一样被换掉么？想着谈亚明注视着林睿同的双眼，林睿同像是感应到一样回头对他笑了一下，又投入和岑姐实力悬殊的嘴仗之中。
　　
　　林睿同完全不是岑姐的对手，经常就被憋的不知道说什么好，不是红着脸就只能微笑再微笑，可看着看着谈亚明笑了，是的，林睿同的口才不好，更别说什么花言巧语了，可是他一直在做，“我们是一体的，我们是双子座！”正如他对自己承诺的那样不懈的努力着。
　　
　　然而除了林睿同，谈亚明知道自己不会再和任何人说起这句话，因为这就像他的宝藏一样弥足珍贵，连给人听一次他都不舍得。况且这是属于他们的密语，只要有这句话，他就可以面对任何困难，发挥极致的力量，勇敢的走下去！
　　
　　“喂喂谈亚明，你不要一个人躲在那里笑的这么甜蜜好不好，很吓人！”由于插话太欢乐而被战火蔓延到的唐杰像找到救星一样发现谈亚明状况外的笑容，立马把大家的注意力都引了过去，企图从岑姐犀利的攻势中逃脱。
　　
　　“对哦，一定又想起了小树林什么什么的。”岑姐果然知机的跟进。
　　
　　“不是小树林，是梧桐树！”柳奕辰即刻纠正。
　　
　　“你们很色耶！”林睿同无力的反击。
　　
　　“好啦，我们就是在交往！”谈亚明一锤定音。
　　
　　四周瞬间鸦雀无声，片刻之后发出阵阵爆笑，“还是谈亚明够魄力。”岑姐和工作人员边说边笑的前俯后仰。可谈亚明才不管，他傍若无人的挂着闪亮到刺眼的笑容看着林睿同，林睿同最终像是毫无办法的妥协了，合作的搂住了谈亚明的肩膀，故意细声细气的说道：“你怎么可以告诉他们啦！”边说还边戳着谈亚明的胸口。
　　
　　现场再次爆笑阵阵，这次还夹杂着柳奕辰和唐杰笑的上气不接下气的唾弃声：“你们真是够了哦！”
　　
　　最后节目在欢乐无比的氛围下录制完毕，岑姐还十分难得的和他们四个搭了一会儿话才走。下场的时候真姐更是对谈亚明举起了大拇指，走到他身边，用只有两个人才能听见的声音轻轻的说着：“刚才那段表扬林睿同的临场发挥很不错哦！”
　　
　　“才不是发挥，是真心的。”然而谈亚明只是在心中默默的反驳着，对着真姐礼貌的点了点头，跟着工作人员的引导向外走去。
　　
　　只是连谈亚明自己都没注意到，从那次录制节目开始，只要是关于林睿同的想法他统统小心翼翼的珍藏着不让想别人知道，然而他更不知道，从林睿同抱着他哭、从发现自己忽视了林睿同的关心开始，他就养成了一个习惯――不管发生什么情况，第一时间追逐林睿同的身影、关注他的神情、仔细听他讲话，再也不要错过他的一点一滴。
　　
　　林睿同同样不知道，他也早已形成了一个习惯，无论何时只要感觉到谈亚明的视线，就会自然而然的和对方四目相接，在对方专注的眼神中肆意的微笑。




12

12、Room service ... 
 
 
　　本地区的宣传很快就做完，接着的重头戏就是全国几个重点城市，在好不容易能够在家什么都不想、安安稳稳的睡他一天之后，“Prince”和“双子座”的四人就被拉上了飞机，经过2个多小时的路程，到了S市。
　　
　　落地之后已经是晚上9点多，等他们到了指定的酒店已经接近11点，谈亚明早就听说过S的繁华，可是当打听到早就过了闹市区的shopping mall的营业时间，而他们明天做好宣传就直接离开，他也只能望街兴叹，情绪低落的拉着行李跟着自己团队的工作人员去指定房间了。
　　
　　其实按照“Prince”的程度，他们完全可以一人一间房间，可由于这次是四个人一起出门宣传，而“双子座”没有一人一间房的待遇，于是“Prince”就看他们看齐，也两人一间卧房。虽然在飞机上的时候他们就开玩笑的说“Prince”是被他们拖累搞的只能两人住一间，可是当房门打开，一张硕大的双人床出现在面前的时候“双子座”还是愣了半天。
　　
　　‘不是说双人房么？现在怎么变成了双人床？’林睿同挑起了眉头，虽然没出声，但是看着谈亚明的眼神充分的显露了他的意外。
　　
　　‘我也不知道。’谈亚明颇为无辜的耸了耸肩膀，然后两人一齐看向了门口来得及走开的工作人员。
　　
　　“据说现在是S市的旅游旺季，实在没有别的双人房了。”工作人员尽职的解释了一句，然后拖着行李消失在视线之内。
　　
　　“哎……”林睿同关上门又走回房间内，看着依然站着皱着眉头的谈亚明突然一推他，捏细了嗓音，学女孩子发嗲的声音说着，“讨厌哦，晚上不许乱来，不然把你t下床。”
　　
　　本来被莫名其妙推了一下谈亚明还想问林睿同到底怎么了，可听了接着的话后“噗嗤”一下笑出了声，指着林睿同说，“想不到你学女孩子娇嗔还满有感觉的，再学几句给本公子听听。”
　　
　　“想听给钱！”
　　
　　“多少一句啊？”
　　
　　“喂喂，”知道说不过对话的林睿同及时结束了这个话题，仰身倒在了大床上还用力压了几下试了试弹性说，“幸好这床还满舒服的。”
　　
　　可一直没有听见谈亚明搭话，好一会儿才感觉身边陷下的感觉，微微抬头一看，已经脱了帽子的谈亚明坐在了边上，“不能逛下S市，是不是有点不爽？”林睿同撑起双肘看着情绪始终不太高涨的谈亚明说着。
　　
　　“第一次来耶，什么地方都不能逛就走了……”
　　
　　“放心，我们一定会再来的。”
　　
　　“可还是想出去看看啊……”谈亚明看着已经坐起来的林睿同，依然十分不甘，却也没有任何办法，“可是又被反复叮嘱在现场活动之间不能被发现，说是“Prince” 的机密活动，要给明天现场所有粉丝一个超级惊喜。如果现在出去被抓住，一定会被真姐念死的吧，而且还会影响奕辰和唐杰。虽然很想去……哎，下次等我们自己是主角的时候再来，一定要好好的逛个够！”
　　
　　“其实……”林睿同停顿了一下，感受到谈亚明询问的眼神后又在心里衡量了一番，一边是他不想看见的谈亚明失望的样子，一边是他们基本为零的知名度，于是继续说道，“我们可以溜出去啊，反正没人认得我们。”
　　
　　“对哦！”
　　
　　“但是只能在附近，”看着谈亚明兴奋的样子，林睿同马上补上一句，“毕竟我们都不熟，太远的话出事就不好了，奕辰和唐杰这么照顾我们，千万不能给他们两个惹麻烦。”
　　
　　“没问题，我听说这个时节最好吃的就是大闸蟹了，我们正好去试试看！”
　　
　　于是两个兴奋的大男生，在即使知道没有人会认得的情况下他们依然上了全部行头，帽子、围巾、口罩，要不是已近半夜，估计他们还会戴上墨镜，确保没一丝脸部肌肤露在外面、有被人认出的可能才轻手轻脚的关上房门，用最快的速度溜下搂，抵达宾馆的大堂。
　　
　　当自动门缓慢的在他们面前打开，半夜强烈的冷风嗖嗖的穿过绒绒的围巾拍打在他们脸上的时候，不但没令他们感到寒冷，相反还让谈亚明产生了一种莫名其妙的念头，就像作为好学生的自己第一次翘课经历一样的紧张和刺激。这么想着谈亚明侧头看了一眼身边和自己一起走出来的林睿同，很奇怪，明明包裹着这么严实，他就肯定林睿同在对他笑呢？
　　
　　林睿同的确在对他笑，他也不知道为什么自己会提出来这么胆大妄为的建议，就算真姐没有跟着他们一起来，但是被工作人员发现依然会被知道的吧？可他就是说了，还和谈亚明一起偷跑了出来，真是的，难不成和谈亚明一起久了，连自己都变得充满了孩子气？还是说自己本来就是这样呢？
　　
　　然而他们的这种类似于探险的高涨情绪并没持续太久，从酒店走到一个十字路口，又折回来走到另一头的十字路口，大概走了半个多小时，可别说大闸蟹了，连个蟹脚他们都没发现，因为全部的饮食店统统关门了……是了，出来的时候怎么没想想，都快半夜12点了，他们怎么可能正好住在夜市的那条路上呢……
　　
　　“真是的。”谈亚明扯开了围巾，拉下了口罩，一说话，才呼出的气息就变成了白色的雾气。
　　
　　“看来这次没有吃大闸蟹的命了。”林睿同也在一边叹息着。
　　
　　“回去吧？”
　　
　　“嗯。把围巾拉好，别感冒了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　两个人又沿着来时的路往回走，可谈亚明觉得他之前不甘心的感觉似乎是消失了，虽然手脚都冷的不行，但心情就莫名的好了起来。
　　
　　“傻笑什么呢？”林睿同拉了一把谈亚明，虽然深夜没有车来车往，可是看着谈亚明走路似乎也成了他的习惯。
　　
　　被乖乖拉回来的谈亚明侧头看着林睿同，眼睛被黑夜衬的闪闪发亮，“我口罩都带的好好的，你怎么知道我在笑？”
　　
　　“笨蛋，看眼睛，只有眼睛在笑才是发自真心的笑，光抬起嘴角又不一定是笑。”
　　
　　“我在笑也不知道哪个笨蛋提出来要半夜出来找大闸蟹吃，结果什么都没有找到。”
　　
　　“我是为了谁哦，你个不懂得知恩图报的人！”
　　
　　于是依然是一条毫无生气的街道，接近12月寒冷的半夜，只有那一排排路灯见证了两个少年在半夜中欢乐的打闹。他们你追我赶的，一直持续到酒店门口两个人极具默契的停了脚步，用最快的速度拉上口罩、裹紧围巾、经过了大堂，走往自己的房间。
　　
　　可当他们才一转弯，老远就看见两人的房门上贴着一张A4的白纸。
　　
　　‘被发现了？？？’这是两人共同的第一反应，对视一眼后用他们最快却最轻的速度疾步走到门口，看见那张白纸上赫然写着“对于不够义气偷偷‘哼哼’的人，最大惩罚就是没有大闸蟹的蟹黄做的小笼包吃！”外加一个大大的P字母作为落款，清晰的告知大家这是出自于谁的手笔。
　　
　　‘等什么，还不赶快去他们房间吃！’
　　
　　‘再晚可就没了！’
　　
　　达成共识的两人转身就跑，刚才走了几步林睿同转身回头，搞的谈亚明摸不着头脑的拼命向他招手，林睿同飞速回到房间门口，一把扯下粘在房门上的‘大’纸条团了几下塞进衣服口袋后又回到谈亚明身边，拍了下他的肩膀，示意他赶紧走，如梦初醒的谈亚明无声的笑了起来，冲着林睿同翘起了大拇指，一把跳在他背上，两个人无声的笑闹着，一路拉扯着走向了走道另一头。
　　
　　林睿同才按了一下门铃，室内穿着拖鞋的脚步声即刻应声而起，可等脚步声到了门前之后就没了动静，等了一会儿也不见有人开门。
　　
　　“开门啦，是我们！”林睿同小声的说道，就怕惊醒了别的房间的人，看见自己是没什么，发现了“Prince”就不好了。但过了好一会儿房门还是没有打开的意思，林睿同退后看了眼门牌号确认没走错之后又看了眼谈亚明，‘什么情况？’
　　
　　谈亚明摇了摇头，又温和的敲了敲门，再次重复着：“开门啦，是我们，亚明和睿同。”
　　
　　可屋子里面依然毫无动静，于是几秒之后谈亚明清了清嗓子，开腔唱着：“小兔子乖乖，把门儿开开……”
　　
　　还没唱完第一句房门就被由急速的打开，两个人还没看清开门的人就被拉进了门内，房门再次关上的时候，谈亚明那句“妈妈要回来。”才正好唱完。
　　
　　“要死了你，竟然在门外唱歌。”这是他们才看清原来开门的是柳奕辰，他早就换上了睡衣，单手叉腰，标准的数落人的姿势。
　　
　　“谁让你不开门的。”谈亚明装的委屈的声音。
　　
　　“谁让你们偷跑出去的！”说到这个，柳奕辰依然气呼呼的转身走进房间。
　　
　　“哎呀，不说了，好香了，蟹粉小笼包呢？”林睿同跟着走了进去，瞬间就问道了一股香味和浓郁的醋味。
　　
　　“不好意思，”嘴里还塞的鼓鼓囊囊的唐杰发了话，“最后一个在我嘴里。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“今天果然是没有吃蟹的命……”
　　
　　“谁让你们不告诉我们下就出门？”
　　
　　“我们什么也没有逛掉耶，已经够惩罚了，还在外面吹了快一个小时的冷风，现在光闻到味道却没有吃，太痛苦了！”
　　
　　“就是啊，你看我们脸都冻红了！”
　　
　　看着林睿同和谈亚明的确红彤彤的脸，明知道装的成分居多，但他们苦恼的样子依然让想出门却被禁足的柳奕辰消了几分郁闷，笑着拍了下谈亚明的屁股，指着桌子上被罩住的一个袋子说：“骗你们的，赶紧去吃！”
　　
　　“哇，还是你们厉害，到底是经常来的，这么晚都知道哪里有买这些！”林睿同边打开袋子，边真心的夸奖起“Prince”的两位。
　　
　　“难道你不知道世界上有样东西叫room service么？”唐杰挑起眉毛，和柳奕辰两人忍笑忍的很痛苦看着目瞪口呆的谈亚明和林睿同。
　　
　　哎……美食当前，他们还是先吃了再说，至于边上笑的前俯后仰，夸张的倒在床上的，还有那反正已经被遗忘的room service就彻底无视吧！
　　




13

13、借位 ... 
 
 
　　这是一个针对于“Prince”和剧集的宣传活动，活动之前官方影迷会发出了200位邀请，但是对活动内容却没做任何相关说明，只是承诺不会亏待到场人员，必定有意想不到的惊喜出现。因此当“Prince”两位出现在台上时到场的粉丝们全体沸腾了，原本规矩坐着的她们统统站立起来，柳奕辰、唐杰、Prince的呼喊声更是一浪高过一浪，手中的照片和名牌海浪般的涌动着，她们的热情简直要掀翻全场。
　　
　　“嗨，大家好！”唐杰一身白色的收腰休闲西装配备牛仔裤出现在舞台上，看似随意的搭配却更好的凸显了他的亲和力，再加上脸上始终带着谦和却温和的笑容、不停打招呼的左手，但凡他眼神扫过的地带，无不尖叫生一片，即使熟知他台下真面目的“双子座”都惊叹于他的耀眼，根本无法相信平时那个爱吃、爱耍宝的唐杰和现在这个电力四射，走在临时搭建的场地上都像走在镁光灯四射的红地毯上的唐杰是同一个人。
　　
　　“这就是气场。”在台下的谈亚明由衷的感叹到。
　　
　　可他的话还没说完，另一场令人震耳欲聋的尖叫响起了，柳奕辰上场了，黑色的皮衣、黑色的靴裤、黑色的高筒皮靴，再配上他隐约挂在嘴边的不羁笑容，从他上台的第一步开始，尖叫声就跟随着他的脚步一直没有停歇，大家的视线几乎狂热的追随着他，看着他走到台中央，单手挂在唐杰的肩头，和正好转头的唐杰微微相视一笑。于是黑白分明的身影引爆了又一阵高分贝的欢呼，粉丝尖叫的声音沸腾到连主持人拿着麦克风大声说话都无法令其平静，同时也令“双子座”目瞪口呆，这才是真正的“Prince”的实力！
　　
　　相较于台下“双子座”的难以置信，台上的两位倒是早已习惯，他们的眼神扫过全场，像是巡视领土的国王一般，直到柳奕辰那低沉的声音缓缓响起：“宝贝们，我和唐杰很享受你们的热情，但现在，我们开始担忧你的嗓子了。”
　　
　　令人震惊的事情再一次发生了，前一秒还喧闹不断的全场瞬间一片寂静，像是有人拉下了开关的闸门，粉丝们尽管疯狂的舞动着手里一切可舞动的东西，有的甚至还捂住了嘴巴，但真的没一个人继续发出声音。她们狂喜着，因为如此近距离的见到了自己的偶像，也因为“Prince”对他们的关心！
　　
　　“相信大家一定非常惊讶，连我都被蒙在鼓里！刚才、就在台下才被告知“Prince”会出现哦，真是的，搞的事先准备好的串词都没用了，全部要临场发挥了，等下我要是说不利索话你们不许嘲笑我！”支持人的声音适时的响起，搞笑的话语又让台下笑成了一片。
　　
　　活动始终在轻松和欢乐的氛围中进行着，先是介绍“Prince”的新剧，两位都比较详细的描述了各自角色的性格和大概剧情，并且适时的引出了“双子座”，并把他们两位也请上了台和大家打了招呼，之后就是游戏和互动时间。
　　
　　自从上台上介绍完毕之后“双子座”就自动的站到舞台的一侧看着眼前的一切并且用只有对方才能听见的声音小声的嘀咕起来。
　　
　　“什么时候我们也能这样就好了。”
　　
　　“肯定能，就算都是“Prince”的粉丝，刚才我们上场的时候也有人惊叹我们很帅很有型。”
　　
　　“那倒是，我好像还听见有人叫我的名字了。”
　　
　　“这个你肯定是听错了。”
　　
　　“你懂不懂幽默啊！”谈亚明的微微转手掐了下林睿同的大腿。
　　
　　“我这叫适时提醒。”林睿同回掐，并且抓住谈亚明的作怪的手。
　　
　　“摄影机来了！”
　　
　　两人同时摆出迷人的微笑，并且招手。
　　
　　“摄影仪过去了。”
　　
　　继续玩笑打闹掐！虽然动作都很微小，但是在台上也玩的这么不亦乐乎，“双子座”的两位也不容小觑啊。
　　
　　一切都顺利的进行着，可眼看就要结束了，却出现一个意外的状况。
　　
　　起因是一个很老套的提问环节，本来最后一个问题已经结束，可唐杰看见有个女孩子从这个环节开始就一直举着手，于是就示意主持人再给她一个机会，可没想到偏偏状况就出现在这问题上。
　　
　　“这位美女，你的答案是什么呢？最希望看见“Prince”做什么呢？”主持人笑眯眯的问着。
　　
　　“接吻。”
　　
　　全场保持了十几秒的安静，紧接着比开场的时候更响亮的声音充斥全场，“接吻”、“接吻”这两个词此起彼伏，叫嚷成一片。
　　
　　“哈哈哈，“Prince”的粉丝都很热情！”主持人默默的擦了把汗，可灵机一动，继续问刚才那个女孩，“为什么你希望他们两个接吻，通常不应该是希望自己和他们接吻么？”
　　
　　“不要，”那个女孩坚定的摇了摇头，“没人配得上他们，所以还是让他们接吻吧！”
　　
　　这回场内掀起的叫喊声连谈亚明和林睿同都想捂起耳朵了，在“接吻”声一片中还夹着“说的对！”、“他们最合适！”的话语，并且喊声是一浪高过一浪，大有你们不答应我们就不让你们手的意思。
　　
　　“不如我们玩几个游戏再走好不好？”唐杰举起话筒，带着电力强劲的笑容对着台下说到。
　　
　　“不要游戏。”、“要看接吻。”这是粉丝们的回答，像是训练过的一样整齐划一。
　　
　　“我们带了些这次剧集的海报，现场签了发给你们怎么样？”柳奕辰带着坏坏的笑容走到唐杰身边，自认摆出了最电人的表情扫视全场一周。
　　
　　“不要海报。”、“要看接吻。”依然和刚才一样，整齐的像是一个人说的，但是声音确实响的震天。
　　
　　“你们是不是只要看接吻！”柳奕辰使出了杀手锏，一脸标准的暗夜贵公子的酷样，可是回答他的却是粉丝们的统一回答：“是！！！！”这回声势浩大的，估计有分贝器都要被喊炸了。
　　
　　“ok、ok……”“Prince”完败……
　　
　　‘屈服’的柳奕辰搭上了唐杰的肩膀，询问似的挑了挑眉毛，唐杰点了点头双手抓住他的双臂微微一侧就倾身凑了过去，柳奕辰原本拿着话筒的手也塔了唐杰的另一边肩头，双手搂住了唐杰的同时稍稍调整了位置，差不多整个人躲在唐杰的身后。
　　
　　全场再一次鸦雀无声，谁都知道这是个借位的手法，他们的嘴唇根本没有触碰到对方，可眼前的一幕对粉丝们来说实在太养眼，再加上表演的两位还十分卖力，将‘接吻’了维持了快一分钟，中间还貌似无比陶醉的变化过几次角度，搞的林睿同和谈亚明看的再次目瞪口呆，就算知道借位也忍不住会相信这是一对热恋情人难舍难分的吻，也忍不住要感叹道：“这就是演技啊……”
　　
　　然而林睿同和谈亚明没感叹多久同样的命运就落到他们头上，惊讶中的他们忘记了柳奕辰向来好事坏事都要捎带他们的习性，于是当粉丝们因为“Prince”的接吻而尖叫完毕之后，柳奕辰坏坏的招牌笑容又在唇边浮起，拿着话筒高声问粉丝：“你们要不要多看一对帅哥接吻？！”
　　
　　“要！！”不看白不看！
　　
　　“那跟我一起喊，“双子座接吻！”、“双子座接吻！”来，一起喊！”
　　
　　台下的粉丝霎时激动的叫喊起来，柳奕辰还坏心的弯腰，时不时把话题递到粉丝的面前，场内隔一会儿就响起一声特别清晰响亮的“双子座接吻！”high起来的粉丝们大概也觉得这样非常好玩，争前恐后的往柳奕辰的话筒上凑，导致清脆响亮的“双子座接吻！”一声比一声响，一次间距比一次短。
　　
　　林睿同和谈亚明完全愣住了，他们没想到事情会这样发展，而凑热闹的唐杰更是边喊着边跑过来将他们推到了舞台中央，和柳奕辰站在一起笑眯眯的看着他们。
　　
　　“那个……”林睿同总觉得要说点什么，可开口之后又不知道能说什么，只能看了眼谈亚明，可他没想到连谈亚明自己都忍不住在笑，天啊，什么世界啊！因此他只能硬着头皮，连他自己都不知道怎么出口的，“不如还是签下海报吧？”
　　
　　“要接吻！”、“要接吻！”
　　
　　在一边柳奕辰的鼓动下，粉丝们丝毫不予理会的高声呼喊着，这回是彻底没辙了，连大红大紫的“Prince”都抗拒不了粉丝，何况他们初出茅庐的“双子座”呢？
　　
　　于是林睿同只能冲着谈亚明点了点头并用口型告诉他‘我唐杰、你柳奕辰。’，谈亚明的笑容还在眼中没来得及隐去，看见对方的提示之后用力的点了点头。可要当着这么多人接吻，哪怕知道不是真的，两人还是莫名的紧张和不好意思起来。
　　
　　起初是林睿同抓着谈亚明的用力过猛，本来只是想轻轻的拉着他转动一下位置，没想到整个人被拉的飞了出去，谈亚明下意识就“哎！”了一声，跨出去了好几步才保持平衡。
　　
　　台下爆笑一片，唐杰还笑的欢乐的直拍手。
　　
　　“不好意思。”林睿同抬眼看了下谈亚明，轻轻的说着。
　　
　　“没关系没关系。”谈亚明同样紧张的摇了摇手，又站回到林睿同身边。
　　
　　第二次的时候，因为有第一次的悲惨经验，林睿同没敢用力，只是轻轻的搭在谈亚明的肩膀上便微微转身，谈亚明也学着柳奕辰的样子两手搂住林睿同的肩头，可等他搭完一手又要搭另一手的时候忘记了手上还拿着刚才林睿同递过来的话筒，这么一抬直接敲在对方的脸颊上，林睿同毫无防备的被敲了之后“哎呀”了一声，这一声正好又通过话筒清楚响亮的传遍了全场。
　　
　　台下再一次爆笑，连主持人都没忍住，而柳奕辰和唐杰更是笑做了一团，要不是还顾忌着几分形象，估计柳奕辰都要锤唐杰了。
　　
　　“对不起。”这回换成谈亚明不好意思的轻声道歉。
　　
　　“没关系的。”林睿同忙着摆了摆手。
　　
　　然而一种奇怪的情绪开始在两位心里蔓延，轻声细语、温柔的动作，就好像两个真正的恋人间青涩的第一个吻，因为紧张而不知所措，却无法动摇他们接吻的坚定决心。
　　
　　敏锐的谈亚明先意识到了这一点，他的脸腾地一下红了起来，无法抑制的从脸颊一直蔓延到脖子，紧接着林睿同也发现了，因为那该死的红晕、那游弋的眼神、那微张的双唇，让他几乎不敢正视应该早已经看惯的谈亚明的脸，太精致、太诱人了……
　　
　　其实谈亚明的状况一点也不比林睿同好，本就性感味十足的林睿同今天穿着一件深V的白色T恤，只要谈亚明一低头，林睿同的胸口就一览无遗，再加上对方因为紧张而微眯的双眼一直盯着他，让谈亚明有一种一个十万伏特的电箱持续在对着自己放电的错觉，更要命的是林睿同的下唇，因为焦急和无奈被咬的湿润和色泽鲜艳诱人无比……
　　
　　一边起哄声可不管他们如此纠结如此煎熬，依旧不停的持续和闹腾着，于是林睿同和谈亚明只能硬着头皮试第三次。经历了前两次的波折，这次似乎一切都非常顺利，林睿同没把谈亚明拉的飞出去，谈亚明手上的话筒也已经被放到了地上，但是……因为双方都太过小心翼翼，身体又十分僵硬，当他们以为动作完成并且不动的时候，台下毫不客气的响起了整齐的叫声：“穿帮啦！！！”
　　
　　‘天啊，难道我今天下不了台了么？！’林睿同欲哭无泪的想着，可还没等他抱怨完毕就感觉身体被大力的一拉，侧面面对着舞台的正面，而谈亚明的脸也清晰无比的出现在了自己眼前，一脸坚定像是要豁出去的表情看着自己。
　　
　　“现在是要怎样？”林睿同挑眉，询问着谈亚明。
　　
　　“闭眼。”谈亚明轻轻的说的。
　　
　　其实林睿同心里有很多疑惑，比如为什么要闭眼、比如我们到底该怎么办，比如说我们怎么就到了现在这种情况，但在谈亚明温柔的微笑和低沉的声音的蛊惑下，林睿同突然觉得安心起来，不自觉的闭起了双眼。
　　
　　然而下一个瞬间唇上柔和且富有弹性的触感让他瞪大了双眼，那一刻什么喧闹生都从而耳边淡去，什么景色都从他眼中退出，就算这么多人在场、这么多叫声此起彼伏，他的世界里此时此刻仿佛只有他，只有他温柔的触感，只有他满是笑意的双眼，只有他因为太近而模糊的脸庞，还有他被他捏的发疼的双臂。
　　
　　“哇塞！”主持人惊呼的声音在边上响起，也惊醒了沉浸在两人世界中的谈亚明和林睿同，“想不到“双子座”比“Prince”还劲爆！”
　　
　　“怎么样，我提议很棒吧？”柳奕辰和唐杰也适时的走到了舞台中间，有意无意的遮住了还不敢相互对视的两人，给足了他们调整状态的时间。而台下更是响起了一片“双子座”的叫声，直到两个恢复正常状态的人从“Prince”身后走出来向所有人点头致意之后，这样热闹的宣传节目终于完满的拉下了幕布。
　　
　　“喂，我没想到你们真的吻耶！”一上车，柳奕辰马上原形毕露，难以置信的继续八卦着。
　　
　　“那是亲，不是吻。”林睿同颇为无力的纠正着。
　　
　　“就是嘛，想不到你们这么厉害，怎么说着？对了，一鸣惊人！”唐杰的脑袋也凑了，故作惊讶的看着后排的“双子座”。
　　
　　“还不是你柳奕辰！”
　　
　　“对啊！都是你，本来都我们没事！”被谈亚明一语点醒的林睿同一下子坐直了身体，气鼓鼓的看着柳奕辰。
　　
　　“可我看你们还蛮投入的。”柳奕辰 
 13、借位 ... 
 
 
　　故意压低声音说着，还一会儿看着谈亚明、一会儿看着林睿同，不顾他们又开始变红的脸，拍着他们两个的肩膀，一副严刑拷打的样子，“说！是不是借着节目的机会接吻！”
　　
　　“哪里有！！！”
　　
　　“哪里都有！！！”
　　
　　于是谁又能想到，一辆普通的不能在普通的车里载着当红组合“Prince”和新近组合“双子座”，最重要的他们四个还毫无形象的打闹成一团，而其中两个似乎还涨红着脸。
　　




14

14、篮球和洋葱 ... 
 
 
　　
　　新戏的宣传很顺利的完成了，当了快三周‘空中飞人’的他们安全回到了家，除了亲嘴的小插曲被“Prince”的两位吐槽了一次又一次之外，一切对林睿同和谈亚明来说都在往好的方向发展着，先是谈亚明发现他的微博激增了近百位粉丝的关注，甚至还有人pm他，把他和林睿同亲嘴的照片发给了他，搞的他完全不好意思和林睿同说，只能悄悄的保存在自己的电脑里；紧接着，他们才休息了两天便被召回公司，真姐愉悦的声音从电话的那头传了过来：“新的工作安排已经在等着你们。”
　　
　　也难怪真姐会掩不住兴奋，这次“双子座”担任的都是男二的角色，不同的是这回他们分头行动，林睿同和唐杰合作，而谈亚明则和柳奕辰合作。
　　
　　林睿同的角色是个厨师，日程表上有大量的厨艺集训正等着他，同时他也要在亚明的戏中面扮演奕辰的同学兼好友，虽然说是客串，可是戏份却不少，只要柳奕辰出现的镜头，60%以上都有他，两头跑着赶戏已是定局。而谈亚明则是在林睿同那部戏里客串他的弟弟，唯一的心愿就是帮助哥哥成为厨艺高手，特长就是切菜，尤其是切洋葱，所以当谈亚明幸灾乐祸的笑容还没消失，就被告知日程表上那些排满的厨艺培训里也有他的一份。而他似乎还更惨、更累，因为他这次的主要工作是在和奕辰合作的戏里演一个篮球社的社长兼全校篮球队的队长，一般以上的镜头都在打篮球，就么就是正在场下练习，准备开始打篮球，所以接着的一个月里他的训练中还多了项体育运动――篮球，不过万幸的并不是主攻球技，而是动作，一定要够帅、够迷人，一下子抓住别人的视线！
　　
　　听到真姐说到这里的时候谈亚明和林睿同已经难以压制内心的兴奋，两个人相视而笑了好几次。是的，他们有理由激动，第一部戏就要正式开播，两人在宣传中也极受欢迎，还没来得及休息第二片约已经排了上来，但本就十分得意的他们万万没有想到还有一个更令人吃惊的消息：两部剧集所有的歌曲，不论片头、片尾、插曲，但凡有人唱的全部由“双子座”包办！
　　
　　这说明了什么？这说明：借用真姐的话解释翻译一下就是‘虽然公司方面没有明说，但是根据我的经验，这往往是出专辑的先兆，而且只要好好的表现，这个判断的准确率高达95%以上。’
　　
　　这怎么能够让“双子座”不激动不兴奋，他们的前辈哪个有这样的速度，有这样的运气？即使现在大红大紫的“Prince”也是在成立快一周年的时候才有了第一部作品，何况他们组团才过了半年多一点，不但有了第二部剧集，还即将诞生第一张CD！
　　
　　谈亚明和林睿同拼命压抑在真姐关上门那刻宣告结束，谈亚明一下从沙发上蹦起来扑倒了边上的林睿同，可平时牙尖口利的他此刻好像得了失语症，除了激动的抓住林睿同的手腕一再重复着“太好了！”就不知道还有什么可说的。
　　
　　林睿同相比之下似乎平静许多，他扶正了自己和谈亚明的身体，还拍着谈亚明的背脊企图让他冷静，然而紧握谈严明手臂那骨节分别，大力到指尖都发白的右手却出卖了主人难以平复的激动心情。
　　
　　然而激动归激动，为下个剧情做准备的训练室一个样都不能少。因此像是轮回般的，“双子座”又回到了排满培训的日子，声乐、表演、厨艺，谈亚明再附加一门篮球耍帅课程，当然按照谈亚明的说法是：这个名字是林睿同妒忌他瞎起的，未经过他本人的批准和同意！
　　
　　考虑到这是他的单独课程，真姐体贴的把它安排到了每天的最后，让林睿同可以自由安排这段时间，继续练习或者早点回家休息。可这样的情况一次都没有发生过，一开始林睿同是在训练室内弹会儿吉他或者背下台词什么的，但没多久他就坐不住，训练室的窗口正对着公司后面的一块空地，篮球撞击地面的声音和谈亚明不停重复的投篮和运球动作让他义无反顾的冲了下去，也是，哪个男孩子不爱篮球呢？
　　
　　因此每天的篮球训练就成了谈亚明和林睿同最期待的时刻，他们甚至翻出了高中时代的篮球背心，没有裁判、没有输赢、甚至没有一个篮球场，只有一个简易、临时树立起来的篮球框都让他们玩的不亦乐乎，经常是一个人球还没拿稳，刚要转身就被另一个截了下来，然后一个漂亮的后跳投篮。
　　
　　“没中，哈哈！”林睿同颇为得意的说道。
　　
　　“中不中没关系，主要能体现出我的帅！”谈亚明微微抬头，眉头一皱，拇指还特意擦过下唇，摆酷摆到了极致。
　　
　　“你还敢不敢更皮厚点！”林睿同伸出舌头做呕吐状好一会儿才在谈亚明的大笑声中跑去一边捡球。
　　
　　那时阳光已经失去了中午的嚣张，太阳也像个咸蛋黄似的堪堪挂在高楼一角，谈亚明看着捡起球的林睿同甩了甩头，被汗水浸湿的头发变得一缕一缕七翘八竖着，而更多细密的汗珠则粘附在剧烈运动后的皮肤上，它们缓缓凝聚在一起，然后顺着林睿同健康的肤色的慢慢下滑，从结识的肩头到肌肉匀称手臂、从精致的大腿到绷紧的膝盖、从光洁额头到微微翘起的眼角、再顺着轮廓分明的脸颊一直到下颚，每一寸皮肤都变得更富有光泽、也变得更湿润，竟然让谈亚明忍不住想要摸一把来验证一下是否真的如他想象一样。
　　
　　“喂，你发什么呆，球扔给你也不接！”
　　
　　“……走神了，我去捡球。”林睿同的喊声打断了谈亚明的遐想，谈亚明自己也跳了一跳，像是要把刚才莫名的想法赶出脑袋似的重重的晃了下脑袋才弯腰去捡球。
　　
　　然而那是一个非常糟糕的举动，从谈亚明略低的角度正好看见汇聚在林睿同下颚那滴始终不肯落下的汗珠，还随着林睿同的步伐轻微的晃动着。
　　
　　“喂，你又发什么呆？”这回林睿同叉腰走到了谈亚明面前。
　　
　　“呃……汗。”谈亚明指了指自己的下巴，又指了指林睿同。
　　
　　“哦。”林睿同了然的点点头，但做了一个更让谈亚明无语的动作。他直接抓起篮球背心的领口来回擦了擦下巴，可背心的长度毕竟有限，于是下一秒林睿同那结实、有力、韧性十足且线条十分优美的腰部毫无遮挡的暴露在谈亚明面前，谈亚明只觉得一股他不知道怎样用语言形容的刺激感从尾椎一直冲到脑袋，又从脑袋直接往下冲……
　　
　　“你今天怎么了？一直呆呆的，脸这么红，是不是生病了？”更让谈亚明崩溃的事情继续发生着，林睿同咬了咬因为运动本来就非常红润的下唇靠近了呆若木鸡的谈亚明，整个温热的手掌附上了烫的有些吓人的谈亚明的前额，当手掌的热度，以及林睿同的气息喷洒到自己脸颊时，谈亚明好像乱成一团好像又一片空白的脑海中就一个想法：坏了，心跳声太大了、会发现怎么办？可至于被发现什么，他那彻底罢工的脑袋已经无法思考了。
　　
　　“应该没发烧，你今天到底怎么了？从刚才一直心绪不宁的样子。”林睿同颇为担心的说着，然而当他的手掌一离开谈亚明的前额并稍稍退开些距离时，像是定身魔法被解除的咒语一下，谈亚明下意识的恢复了正常呼吸，脑袋也飞速的转动着，在林睿同越来越深究的眼神中，说了句连他自己都哭笑不得的话：
　　
　　“想到明天还要继续切洋葱就很讨厌。”
　　
　　这是一个很蹩脚的借口，然而林睿同似乎相信了，他笑着夺过了谈亚明手中的球一个漂亮的三步上篮命中之后还神气活现的比了V字。
　　
　　可站在场地的一边，突然有了一种‘糟糕了！’的感觉，因为如此正常的一个动作，在他看来林睿同湿亮的皮肤像是被镀了层金光，整个人随着他上篮的动作散发着诱人之极的光芒！虽然身体被自己这个想象冲击到傻在当场，可谈亚明的思索却仍然在飞速运转，由于刚才自己的超烂的借口，自然而然的想到了他们的厨艺培训课。
　　
　　对从不做家务的他来说切菜是一件很困难的事情，不在于动作，而在于心理上。在很小的时候他很喜欢看家里看阿姨切菜，那飞快的速度总让他觉得很漂亮，但更让他担心抵着刀背的手指同样会被切到，因此真的当一把锋利无比的菜刀握在手里的时候小时候的回忆一下子涌了出来，虽然他知道即使说出来别人也无法理解，也知道这是必须完成的任务，可‘会切到手的’想法总在他脑海中挥之不去，切菜的速度也是无比之慢，往往林睿同搞定了三四样他才切好一样。
　　
　　当然谁也没说些什么，可是谈亚明明白没人说不代表可以不改变现状，因此这样的状态是无法面对镜头的，他必须克服自己的心理障碍。可往往越急于改变就越无法顺利，三四天过去了，情况不但没有一点好转，谈亚明甚至还真的切到了自己的手指一次，幸好伤口他的速度本来就慢，又及时的停止，伤口并不是很深，贴了创可贴之后就没事了。
　　
　　伤口虽然没事，可谈亚明的情绪越发低落，谁都看的出没到切到的时候他总是皱着眉头，落刀的速度比第一天还要缓慢和不安。然而幸运的是第五天的时候林睿同改变了这一现状。那天一到厨艺培训时间他就拿出一个圆圆的东西直接套在谈亚明抵着刀背的左手上，拍着他的肩膀说：“这样就不怕切到手了，你只是从来没做过这样的事情，等切顺了再把这个拿掉就好了。”
　　
　　谈亚明看着手指下段上套着的塑料片，那是一个很普通的罐装薯片的塑料盖子，两头打了孔用橡皮筋穿过以便可以套在手上，只要手指弯起，塑料片就会突出手指而抵着刀背，即使切的太过里面也会因为先切在塑料片上而不会伤着手指。
　　
　　谈亚明没有问林睿同为什么注意到了这些，因为事到如今已经不需要再问什么，他只是吸了吸有点发酸的鼻子，打算认真对付案板上的洋葱。可是听见他吸鼻子的声音之后林睿同的声音又响了起来：“看我这记性，”说着从包里翻出来一袋凉凉的洋葱代替了谈亚明面前的那些，然后把菜刀浸在一边的水盆里，转头笑眯眯的为一脸不解的谈亚明解释着，“冰过但是还没有冻住的洋葱切起来就不会太刺激到想要流眼泪，菜刀浸过冷水之后再切也会减少刺激，还有你切的时候适当忍住一会儿呼吸，这么三样走下来，基本就不会流眼泪了。”
　　
　　“哦……”
　　
　　“喂，你怎么没切眼睛就开始红了。”
　　
　　“你管我啦！”
　　
　　对于一个从小衣食无忧谈亚明来说，他需要一直保持良好的状态来面对身边所有人、不能让老师失望、不能让父母失望、不能被其他同学超越，因此从没人觉得坚强好胜的他是一个特别麻烦而需要特别爱护的人，然而林睿同做到了，他做了一切以往从来没有人对谈亚明表达过的细致入微的关怀，此时的林睿同并觉得他做了什么特别的事情，却足以让谈亚明感动到无以复加。
　　
　　“喂，不打了，你老走神，一个人又没意思，今天就早点回家吧。”林睿同在身边响起了声音打断了谈亚明的回忆，而他仿佛还没彻底从记忆中清醒过来，只是直觉的点了点头站了起来跟随着林睿同上了楼。
　　
　　可在后面的谈亚明看不见，林睿同微微皱起了眉头。
　　




15

15、朋友 ... 
 
 
　　
　　为期一个月的训练很快就过去了，实际投入工作之后谈亚明和林睿同才明白真姐那句 “高兴归高兴，可这是一个非常巨大的工作量哦。”的真实含义，他们经常才下一个镜头公司的车已经等在那里，在车上完成卸妆再上装、换衣服的一系列动作之后，打开车门就投入另外一个戏的拍摄，好不容易两边都搞定了，结束之后还要回到公司参与所有歌曲的讨论，听取制片人的说明和建议，领会歌词的含义，熟悉曲调，练习合唱，做好随时可以录音准备。
　　
　　可忙碌并不是谈亚明最烦恼的，最令他无奈也说不出口的却是林睿同不在身边的失落感，以及随时随地，任何一些小事都能使得想起林睿同。比如吃饭的时候会想林睿同今天吃的是什么、下戏之后会想林睿同今天是否也一样顺利或者不顺利、和奕辰讨论的时候会想林睿同是否和唐杰相处愉快等等。于是他安慰自己这种无法解释的感觉是因为从进公司大半年来这个队友一直陪伴在身边，安慰他、照顾他，最困难的时候帮助他，自己也早已经习惯有他在左右的日子。然而现在虽然演了男二，可是一回头，最熟悉的人不见了，取而代之的是柳奕辰坏坏的招牌笑容，失落那也是正常的。
　　
　　当然这倒不是说柳奕辰不好，也不是柳奕辰不照顾自己，他会在镜头前带自己入戏，下戏之后又一起讨论剧情，帮助自己找到正确的感觉和切入口。可就算是这样，谈亚明依然感觉不一样，没有人会自然而然的递饭盒给你、吃饭的时候也不会再多一双筷子和自己抢菜、吃完了也不会有人顺手递纸巾过来。柳奕辰是那种同事和朋友之间好心照料，而谈亚明则怀念的是在林睿同面前的彻底放松，可以随心所欲的笑闹、可以放心的悲伤、也可以肆无忌惮的说出内心最真实的想法……可自己和林睿同的关系也是同事和好朋友啊？如果不一样，那他又能是什么呢？这个问题谈亚明没敢、也没时间多想，因为又轮到他上场了。
　　
　　谈亚明的新角色叫林伦，是一个非常酷也十分有活力的人，更是全校女生崇拜的明星级人物，招牌动作就是微微侧头、似笑非笑的扬起嘴角，惹的篮球场边的女生集体为他尖叫不停。可这样一个风云人物却喜欢一个比自己高一年级并且外人看来十分普通的学姐，更令人意外的是他还不敢告诉表白，每当学姐出现在他面前或者叫他名字的时候，这个叱咤校园风云的人物就会呆若木鸡，甚至紧张的手脚都不知道该怎么放。
　　
　　今天拍摄的任务就是这样的镜头，之前还酷劲十足在练习篮球的他，竟然只是因为学姐出现和叫他的名字就愣在场上而被同伴传来的球砸到头，让在场所有人大跌眼镜。
　　
　　这并不是什么困难的镜头，甚至不需要太多演技，只是在起跳的时候谈亚明余光好像看见了林睿同的身影。
　　
　　‘林睿同现在怎么会在这里？他不是应该在拍《大厨师》么？’疑惑着的谈亚明分了心，若在平时也没有什么，可偏巧那时他正好在落地中，整个人在空中轻微的失去了平衡，为了落地之后不至于跌倒他用力的往边上跨了一步，可才勉强站稳一阵钻心的疼痛便从膝盖‘嗖’的一声直达大脑，导致他又失去平衡摔倒在地。
　　
　　“怎么样，没摔伤吧？”导演在镜头前站了起来，微微的皱着眉。
　　
　　“没……”谈亚明飞快的站了起来，活动了几下膝盖之后发现并没有任何异常，刚才的疼痛也消失无踪，立刻对着导演微微躬身，“刚一下子没站稳，不好意思导演。”
　　
　　“你人没事就好，要不要休息一下？”
　　
　　“不用不用！”
　　
　　“那我们继续。”
　　
　　又站在场地中央的谈亚明深呼了一口气，刚才趁着站起来和摇头的时候他扫视过全场，哪里来的林睿同？难不成自己已经到了产生幻觉的地步了？
　　
　　“亚明，好了没有？”导演助理的声音在前方响起。
　　
　　“哦，好了！”
　　
　　这次很顺利，投篮的动作很标准也很帅。然后师姐走到了篮球场边，那个女演员非常温柔的叫着谈亚明角色的名字：“林伦。”
　　
　　‘林睿同？’为什么女主角会叫睿同的名字？谈亚明满脸不解的朝师姐的方向看去，可他看见的是师姐惊讶而长大的嘴巴，听到的是大家一起疾呼他名字的声音：
　　
　　“谈亚明！”然后他只觉得后脑勺被重重的撞击了一下，一阵剧痛从脑后蔓延到身体的每个部分。
　　
　　谈亚明被球砸了，这原本是个分开拍的镜头，只需要拍一个篮球在空中划过的镜头，拍一个谈亚明后脑勺的镜头，再拍一个他倒下的镜头就可以组成被砸的经过，然而令人想不到的是无论大家怎么喊，谈亚明像是中邪一样呆呆的看着女主角被球砸。不过也正因为如此，镜头倒是有着无以伦比的真实性，令导演十分的满意。因此等他从痛疼中清醒过来后，柳奕辰似笑非笑的脸就出现在谈亚明面前，揶揄的说着：“是不是应该夸奖你太敬业？”
　　
　　“嘶……”谈亚明起身之后摸摸了被球砸到而肿起来的地方，颇为尴尬的朝柳奕辰笑了笑，“还好……”
　　
　　“要不要再躺的休息下？为了球的弧度好看，那下敲的不轻。”
　　
　　“不用，我还要去赶《大厨师》的镜头。”
　　
　　“哦~”柳奕辰像是了然的点了点头，但下一秒就板起了脸，直直的盯着谈亚明的双眼，眼神十分严厉，这突然的变化莫名的就让谈亚明变得心虚起来，就在他以为柳奕辰要说些什么的时候，对付很快又恢复之前一贯轻松温和的笑容，说了句，“那去吧，小心。”
　　
　　“啊？哦。”谈亚明如获大赦的呼了口气，抓着背包就奔上公司等待的车。
　　
　　看见穿着制服的谈亚明，林睿同想起了他们第一次见面的场景，那时谈亚明还努力的冷着脸，装扮着双子座中冷漠面的角色，而现在他却是笑的一脸灿烂，在阳光灿烂的小径上朝着自己疾步走来。
　　
　　“睿同！”
　　
　　“亚明，今天那边收工很早嘛。”
　　
　　“奕辰他们还在拍，我的已经结束了，想着这里是第一次拍我的镜头，就早点过来熟悉下。”
　　
　　“也是，练了一个多月的切洋葱神技终于可以大显神威了。”
　　
　　“哈哈，那是，而且还可以面不改色。”谈亚明笑着接过林睿同递过来的饮料，喝了几口之后还给了对方，又自然而然伸手接过纸巾擦了擦额头的汗。可正当他想继续说些什么的时候身边传来了一声很清亮的男声：
　　
　　“睿同。”
　　
　　“浩民，你来的正好，我介绍下，这是我的队友，谈亚明，亚明，这是李浩民，这部戏里演我的同事。”
　　
　　这是一个非常干净的男生，无论是衣着打扮还是五官相貌，都给人一种非常得体的感觉，特别是那双眼睛，微微上扬的眼角，却散发着十分清澈的光芒，像是夏天中山涧的清流，不激烈却令人舒服，还有那非常好的肤质，使得谈亚明一向颇为自豪的认人眼力却无法猜测出他的准确年龄。
　　
　　“浩民有什么事情么？”看着谈亚明和李浩民微笑的握了握手并且互道了你好之后林睿同笑眯眯的问道。
　　
　　“嗯，下个镜头要拍的台词想再和你对下，有几个地方我刚才又想了想，可能需要改动下感觉。”
　　
　　“好的。”林睿同点了点头，和谈亚明说了句：“我去对下词，你先熟悉下。”便揽着李浩民的肩膀向一个比较安静的角落走去。
　　
　　看着林睿同和李浩民离开的背影谈亚明愣住了，他没想到汇合之后林睿同依然不在他身边，按照他的设想他们应该还像之前一样一起讨论剧情、一起吃喝打闹。然而他错了，之前因为工作原因而导致的形影不离让他产生了这样的错觉，让他忘记了林睿同的世界并非只有谈亚明，也并非是在他出现的时候林睿同就必须陪伴在身边。现在这个叫李浩民的人出现了，他也是林睿同的朋友么？谈亚明敏锐的感到了林睿同对李浩民好感、敏锐的看见了林睿同对着李浩民真诚的笑意、敏锐的发现以往只有在自己面前才会流露出真实的林睿同面对李浩民时也会爱笑和爱打闹。
　　
　　自己的位置被取代了么？那么……自己在林睿同心里又是什么样的位子呢？
　　
　　“亚明，这么早就来了？”
　　
　　“嗯，早点过来看看，”唐杰的声音打断了谈亚明眉头紧锁的深思，转身微笑起来。
　　
　　“那边顺利么？”
　　
　　“一切都挺好的。”
　　
　　“嗯，你要注意奕辰那个家伙，较劲起来就什么都忘记了，要盯着他吃饭。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“干嘛？”
　　
　　“没什么，只是没想到你还这么关心奕辰哦。”
　　
　　“那是啦，毕竟是这么久的队友了。他那点老毛病，我比谁都清楚。”
　　
　　“嗯，你们感情可真好。”
　　
　　“你和睿同也不差啊。”
　　
　　“是啊。”谈亚明微笑着点了点头，可眉头却紧紧皱起，唐杰的话一直在他脑海中盘旋不去，他觉得他有很多话都没和林睿同说，比如我今天被球砸了头，现在还有点疼、又比如他今天中午吃了鱿鱼，是林睿同最喜欢可是很少出现在剧组盒饭中的菜式、还比如今天女主角口吃有点不清，喊他角色的名字‘林伦’喊的和‘林睿同’一模一样等等，但他最想问林睿同一句：你是否也会像唐杰关心柳奕辰那样想过我，担心过我有没有好好吃饭、担心过我是否会拍戏受伤？
　　
　　只是谈亚明不知道在他和唐杰谈话的时候林睿同曾看着他的侧影很久，直到李浩民提高声音叫醒了他才如梦初醒的继续和对方讨论剧情。然而“双子座”倒是有一点相同，当天都心事重重的皱紧着眉头，却没再和对方说过些什么，即使被所有人惊叹着夸奖洋葱切的好，谈亚明的笑意也没有传达到过双眼之间。
　　
　　更不幸的是这种莫名的、令谈亚明焦躁的疏离感一直持续着，之后好几次谈亚明兴冲冲的赶去拍《大厨师》却都发现林睿同不是和李浩民相谈甚欢就是和他打闹成一片。谈亚明曾经仔细听过他们的谈话内容，令他苦恼的是林睿同和李浩民的确非常有共同语言，他们同样喜欢摇滚、喜欢同样类型的电影和明星、喜欢同样风格的衣着打扮。而他，只能静静的坐在一边，无法插入不熟悉的话题，况且他的自尊也允许自己的妥协。




16

16、扭伤 ... 
 
 
　　“这几天拍戏是不是太拼了点？本来就都是运动的戏份，还不停的重复，更要懂得保护自己，有些动作只要做了就好了。”边打开盒饭，柳奕辰边招呼谈亚明坐自己身边。
　　
　　“……喜欢打篮球，趁着拍戏过过隐。”谈亚明走到柳奕辰身边，打开饭盒看见菜色之后微微皱了皱眉。
　　
　　“我说，最近是不是和睿同闹别扭了？”柳奕辰像是无意的，夹着一块牛肉送入嘴巴之后问道。
　　
　　“没有。”谈亚明用筷子戳弄食物的动作一下子停止了。
　　
　　“嗯，”柳奕辰无声的笑了笑，当嘴巴中的食物咽下之后，漫不经心的侧头看着谈亚明说道，“回答的很快通常只有两种可能，一个是下意识的否定既有事实，一个是不想让人知道，你属于哪一种呢？”
　　
　　“……我只是太累了，你也知道赶两个片子，再加上录歌，太耗费精力了，可是有的时候越累越睡不着，我只是精神不太好。”谈亚明低头，躲过柳奕辰探究的视线之后狠狠盯住了饭盒。
　　
　　“否定和不自觉的强调一样意思的话语，通常是不想让人知道的表现哦。”被避开的柳奕辰倒是无所谓的耸了耸肩，继续往嘴里送了口菜。
　　
　　“不是这样！”
　　
　　“我们同样都是敏感又容易钻牛角尖的双鱼座哦亚明，最拿手就是平常的面具来掩盖内心真实的想法，”说着，柳奕辰举起手掌，缓缓从一侧遮住了自己的半个脸庞，“要不就是意气用事的胡乱冲撞一通，不懂得如何用正确的方法得到自己最想要的，使身边的人很困扰。而且面具戴久了，明明很想亲近的人都觉得不知道怎么相处了，真是遗憾。”
　　
　　“我没有！”
　　
　　“哎呀~”看着一下子站了起来，狠狠的注视着自己的谈亚明，柳奕辰突然笑了起来，和往日一样令人如沐春风的笑容，给人的感觉也变得柔和起来，刚才的强势和逼迫仿佛都只是错觉，“看来星座书讲的还蛮准的，本来想故作神秘的装高深一把，难不成还真的说中你了哦亚明？”
　　
　　“耶……没、没有。”谈亚明下意识的用力摇了摇头。
　　
　　“就是嘛，”柳奕辰又夹了口菜，快送到嘴边的时候侧头看了看谈亚明，笑意更深，“又不是在演戏，那种拗口文艺的说辞怎么可能在平时生活中使用，是不是？”
　　
　　“没错……”
　　
　　“你别站着，还有这么多盒饭没吃完呢！”
　　
　　“饱了。”
　　
　　“不多吃点可不行，太瘦的话粉丝们会心疼的。”
　　
　　“粉丝……们？”谈亚明难以置信的看着柳奕辰。
　　
　　“树后那两个，连续来了好几天了，看样子不太像我的粉丝。”柳奕辰朝着左边指了指。
　　
　　“那也不一定是我的。”
　　
　　“试试就知道了。”说着柳奕辰挂起招牌笑容，冲着两个女孩子的方向招了招手。
　　
　　一阵犹豫之后两个女孩子走到了他们面前，其中一个较矮的轻轻推了一把另外一个，那个较高的踌躇了片刻之后还是转向了谈亚明，举着手中的照相机一脸期待：“请问……不打扰的话，能和我们分别合个影么？”
　　
　　“呃……”
　　
　　“当然没有问题，你们三个还可以一起拍几张，我可以帮你们照哦。”一边的柳奕辰站了起来，自然的接过女孩子手中的相机晃了晃，“站在一起吧。”
　　
　　拍了近十张照片之后两个女孩子带着兴奋的表情，说了感谢之后离开了，看着她们挽着的手腕，柳奕辰回头问道：“请问谈亚明先生，第一次对面粉丝，感觉如何？”
　　
　　“好没有真实感……”谈亚明依然看着两个女孩子背影消失的方向，此刻他完全不知道如何形容自己的心情，激动？满足？难以置信？总之像是好像被人肯定了，被人知道了，还被人喜欢了，自己也拥有粉丝了么？果然，见到真人的冲击力和微博上的那些表示有粉丝的数据根本不在一个等级上……
　　
　　“慢慢会习惯的，”柳奕辰再次笑了起来，重新拿起没吃完的盒饭，“并且会越来越多、越来越多。”
　　
　　“你习惯这种感觉么？应该说你喜欢么？”谈亚明回头看着柳奕辰。
　　
　　“这回好像是林睿同来了，”可柳奕辰并没有回答的谈亚明的问题，只是又朝刚才方向指了指，还加了句话，“嗯，不是一个人。”
　　
　　林睿同来了！谈亚明的表情瞬间明亮起来，可在听到柳奕辰的下一句话，并且看清一起来的人是李浩民时，连刚才因为有粉丝的出现而舒畅一点的心情都瞬间变得低落起来，‘李浩民又不用拍这个片子，已经亲密到可以作为朋友带来片场了么？’看着林睿同和李浩民肩并肩朝着自己走来时，谈亚明灰暗的想着。再加上这几天莫名的围绕在他和林睿同之间的诡异气氛，谈亚明觉得还不如不要看见林睿同来的好……
　　
　　“是李浩民啊……”柳奕辰的声音再一次响起，只是这次的口气竟然让谈亚明觉得有些微妙。
　　
　　“奕辰也认识？”
　　
　　“光按出道的时间，他可是你和睿同的前辈，我和他合作过一部戏，态度非常认真，演技也还不错，不知道为什么一直不温不火的没见大红，倒也没被人忘记就是了。”
　　
　　“奕辰，亚明！”谈亚明想问的问题还有很多，可是对方已经接近到并不适宜在开口询问，并且林睿同已经在不远处和他们大声打起了招呼。
　　
　　说实话谈亚明并不喜欢李浩民，况且现在也不想和林睿同说话，可如果什么都不说又会显得非常奇怪，虽然谈亚明自己也不知道为什么会有这种奇怪的心态，可幸好在他不知道说什么，柳奕辰又笑而不语的时候场记跑了过来，让他过去整理发型准备下一组镜头。于是谈亚明呼了口气，冲着其他三人点了点头，便跑开了。
　　
　　“亚明只吃这么少么？只是今天还是这几天都是啊？”林睿同看着谈亚明边上的盒饭颇为担忧的说着，向是询问着柳奕辰，又像是自言自语。
　　
　　可惜跑远的谈亚明没听见，而柳奕辰看了眼林睿同和一起出现的李浩民，再次微笑起来。
　　
　　那天下午谈亚明只有两个镜头，一个是坐在篮球场边听暗恋的学姐谈论梦想，另一个是放学后，在夕阳下篮球比赛中的一些上篮、运球的动作。
　　
　　可是从第一个镜头开始就很不顺利，导演连喊了谈亚明三次卡，第四次的时候导演从监视器后站起里再一次对谈亚明强调着：“你想象一下，自己是和最喜欢的人在一起，并且听她谈论梦想，这是一件很幸福的事情。的确，暗恋是需要一些伤感，可是你的眼神过于哀愁了，这是个基调向上的片子，不用太多消极的情绪，能明白么？”
　　
　　“嗯。”谈亚明点了点头，悄悄的攘艘谎壅驹诒呱峡醋抛约旱牧诸Ｍ。
　　
　　“那继续开始。”
　　
　　谈亚明再次坐在了学姐身边，既然要积极向上一点，那他想点好事吧！于是他开始想象，想象林睿同对他说‘你不是一个人！’、想象他和林睿同的第一张CD、想象将来他们会有很多粉丝、想象他们会和Prince一个炙手可热、想象……
　　
　　“卡！ok，这个眼神和感觉很到位，下个镜头。”
　　
　　‘嗯？这就完成了么？’谈亚明站了起来，看着双脚之间灰色的青石阶梯突然觉得有些可惜，他还有很多还没来得及想象，这么快就结束了么……想着他又看一眼场边的林睿同，但林睿同转过了身，正揽着李浩民的肩膀，和柳奕辰谈论着什么，他看不见林睿同的表情，可是李浩民在笑，柳奕辰也在笑。于是谈亚明无声的叹了口气，试着扬起了嘴角……传达不到眼中的笑意，果然是不能算笑容的……
　　
　　接着的镜头其实是谈亚明最喜欢的类型，对于做怎么样的动作并没有十分严格的要求，只要动作标准，可以随意的耍帅和摆造型，也可以什么都不想，随着身体的感觉，想怎么样就怎么样，虽然也会有人配合一些阻挡动作，但基本就是木桩，只要稍稍绕开，并不影响他全身心的放松。
　　
　　刚开始的时候一切和往常一样顺利，转身、走位，谈亚明几近娴熟的动作颇有几分行云流水的味道，作为阻挡的人员也在摄影机拍不到的地方适当移动，以增强谈亚明动作的可看性和流畅性。
　　
　　然而意外还是发生，问题就出了夕阳上，谈亚明看着眼前比自己略高一点的人，莫名就想到了那一个月中他和林睿同一起打球的样子，那段日子他们总是夕阳温和的照耀下打着像玩闹一般的篮球，光线一如现在般暧昧不明，像给每个人都镶了一层温柔的金边，他会耍赖的跳到林睿同背上，会抱住他的腰不让他投篮，林睿同也会扯着他的背心阻止他的运球，偶尔还会用手臂圈着他的脖子直接抢球，当然还有那天林睿同撩起背心擦汗的样子……想着激动起来的谈亚明像是要宣泄情绪似的突然改变了动作，原先的运球变成了起跳扣篮！
　　
　　一切变化的太过突然，当时两人的距离本就十分接近，阻挡人员根本闪躲不及，因此还没等大家惊呼完毕，谈亚明已经团着身体侧身捂住了膝盖，发白的脸色，咬紧牙关加上皱紧的眉头，光看表情就知道在承受极大的痛苦。
　　
　　“你没事吧？！”第一个出现在谈亚明身边的是林睿同，没人看清他是从哪里出现的，甚至在有的人还没有放下捂嘴的手掌，他就已经揽起谈亚明的肩膀，急切的问着。
　　
　　谈亚明紧咬着下唇摇了摇头。
　　
　　“没事你还还满头冷汗？！”
　　
　　“一会儿再念叨，先让指导篮球动作的师傅来看下吧，毕竟是运动员出身，对这个比较有经验。”柳奕辰的声音在边上响起，同样一脸的关系却又多了点其他情绪的看着两人。
　　
　　那天篮球指导员检查了谈亚明的膝盖很久，最后确定只是落地冲击力过大对膝盖产生了巨大的震动，虽然应该没什么问题，但保险起见他还是建议谈亚明抽空去医院做个检查会比较妥当。可谈亚明并没有去的打算，在众人的劝说下跑跑跳跳了好一会儿来证明自己真的没有问题。最后众人看着他因为运动自然发红的脸颊和明朗的笑容的确不像有事的样子，才放弃了劝说，纷纷散开忙自己的事情。
　　
　　然而也正因为此，那天在回公司的车上林睿同一反前几天不怎么和谈亚明说话的态度，一路上都在不停的念叨他，诸如“你脑子里到底在想什么？”、“突然起跳这种事情很危险！”之类的不绝于耳。可谈亚明居然全然不顶嘴的乖乖的听着，还时不时的点头表示同意。不但如此，更奇妙的是他明显感到自己的心境也因为林睿同不停的数落产生了变化，从之前的低落变得愉快起来。果然只要能和林睿同好好相处其他什么都没有关系，至于之前为什么变得奇怪……算了，都过去的事情了，还研究它干嘛？
　　
　　可谈亚明越来越明显的笑容倒是让林睿同越发的生气，几乎是用吼的，“你到底听没听见我在说什么？”
　　
　　“这么大声，肯定听见啦。”和林睿同气急败坏的样子形成了鲜明的对比，谈亚明就差没有笑出声音，眼神也变得温柔起来。
　　
　　“听到了你还笑的出来？你知不知道膝盖很重要？你知不知道身体坏了前途就没了？”
　　
　　“知道知道！”
　　
　　“知道个p！”
　　
　　“真的知道！我保证以后不会这样了，所以林大妈你不要再念叨了，我很累，让我靠会儿。”谈亚明说着，以令人措不及防的速度靠上了林睿同的肩膀，可才闭眼又突然挣开，“李浩民呢？刚才就没见到他。”
　　
　　“你还有空管别人！”
　　
　　对于谈亚明来说更神奇的事情发生了，林睿同怒吼的内容不仅让之前的郁闷一扫而空，还在胸口升腾起一股莫名的甜蜜感。但这回谈亚明连想为什么的时间都没有，在全身心的放松之后浓浓的睡意涌了起来，原本只是想装睡来堵住林睿同不停的教育，现在倒成了假戏真做，林睿同熟悉的气息和熟悉的肩膀，让他的意识没多久就迷迷糊糊起来。
　　
　　林睿同看着同样熟悉的谈亚明精致的侧脸，以及那微微泛青的眼袋，终于认输似的呼了口气，气鼓鼓的瞪了一会儿浅眠中的谈亚明……最后还慢慢挺起肩膀，怕吵醒他似的，动作十分轻微且缓慢调整了下位置，边唾弃自己边为了让谈亚明睡的更舒服一些。
　　




17

17、真相 ... 
 
 
　　
　　三个半月的时间，两部剧集都顺利的拍摄完毕，歌曲部分也统统完成。谈亚明本以为结束了这种赶场似的拍摄和录音生涯，“双子座”又可以恢复孟不离焦的状态，可他忘记了紧接着的宣传活动，如果说拍摄期间还能因为客串和晚上回公司录音而能够天天见面的话，那宣传期间只能用处于分离状态来形容。
　　
　　因为参加不同的宣传节目、即使节目相同却也因为不同的时间而使得谈亚明已经有很多天没有和林睿同好好的说上几句话，在公司遇见也只能草草的打个招呼，好几次甚至只是点了点头就擦身而过，跑去不同的目的地。能联络的可能只有晚上通一下电话，可一天忙下来往往连说话的气力都没有，因此电话内容经常是谈亚明说一些当天最有意思的事情，要不就是林睿同关照谈亚明这关照谈亚明那，说不了几句就会默契的挂上电话，体贴的让对方多点时间休息。
　　
　　而最让谈亚明郁闷的是他所参加的综艺娱乐节目似乎都安排的在林睿同之后，所以一参加节目主持人就会问他一些完全只有剧组内部人员才知道的事情，等回答完毕询问主持人怎么知道的时候，答案往往就是一个：林睿同之前参加节目来说的嘛！
　　
　　比如在岑姐的节目上被问到是不是有受伤，谈亚明想起了第一个冲出来的林睿同，心情大好的回答了问题并一再强调对方大题小做，自己的腿根本没有问题；又比如在另一个热门节目里被询问是不是切洋葱一流，然后在节目现场表演得到了大家一致的夸张，谈亚明在主持人还忍不住点头说“林睿同果然没骗人！”的情况下开心大笑起来；又比如在一个访谈类节目被告知林睿同同样很不习惯一个人，“双子座”刚分开的时候郁闷了好一阵子的时候当下就摆了一个很酷的动作，还深情的对着镜头来了句：“虽然我知道我很帅，但睿同你每天想我的时间不能超过8个小时哦。”逗的主持人笑的花枝乱颤。
　　
　　好吧，综上所述对这种安排谈亚明并不是全盘排斥，虽然总是错过和怎么都不可能在一个节目出现的现实无法令人满意，可每次都能在录制节目时知道林睿同的说过的话，知道林睿同很多次的提到自己，谈亚明就忍不住心情大好起来。就当作自己的福利吧，一方面得知林睿同同样非常怀念和自己一起拍摄、一起上节目的日子，另一方面他觉得林睿同比较吃亏，只有等节目播出时才知道自己说了什么关于他的话题，根本没有反驳和解释的机会，哈哈！
　　
　　另外一件让谈亚明非常高兴的事情就是他的粉丝果然像柳奕辰预料的那样越发多起来。由于在第二部宣传期间他们第一部剧集已经开始播放，因此当后半段的宣传节目时他竟然在柳奕辰众多的粉丝中发现了好几个举着“谈”或者“明”灯牌的女孩，并且日子越靠后灯牌的数量就越多，再后来他还试着朝着那些举着他牌子的方向招手，不到一秒，那些牌子以更为激烈晃动作为回应，让他时不时的就要偷笑起来，双手捂着嘴巴的样子连同车的柳奕辰都看不下去了，嘲笑他还不如光明正大的笑出声，不要每次憋的都像汽车放尾气的那种声音一样。
　　
　　其实发现灯牌的第一晚上他就和林睿同通了电话，他倒不是炫耀或是得意，只是那种高兴的心情自然而然的就想和林睿同分享。林睿同听了也十分高兴，但出乎意料的第二天林睿同打电话给谈亚明，说是也发现了相同的情况，虽然只有两三块，几乎被掩埋在一推唐杰的灯牌下。然而只是这样已经令“双子座”的两位兴奋不已，电话里高兴的说了好一阵，终于在挂断电话之前林睿同以非常正经的声音对谈亚明说：“我们一定要更好！”
　　
　　“一定会！”谈亚明同样用稳重的声音回答着。
　　
　　说着，这两位青年的脸上一片笑容，当天晚上谈亚明就开通一个名叫双子座的微博，选择好背景风格也做好文字介绍之后把用户名和密码都发送给了林睿同，可过了一会儿还是没忍住又追加了一个电话过去：“喂，我建立了一个属于双子座的微博，刚才给你的密码和用户名收到没？”
　　
　　“收到了。”林睿同的声音也有难掩的兴奋。
　　
　　“嗯，这样就能让粉丝更了解我们啦，你要多发点东西上来哦！”当然谈亚明还有另外一个私心没说出口：在不能在一起的日子，微博也许可以让他更多的了解林睿同在做什么、在想什么！
　　
　　如果说本地宣传已经让谈亚明抱怨无法和林睿同碰面，那么外地宣传更令他苦不堪言，连公司走到的偶遇也没有了！更糟糕的是连每天晚上定时收看他们第一部剧集的情况都无法稳定，谈亚明只能拜托家人把他离开后的剧集都录下来，让他回来再仔细研究。
　　
　　不过幸好还有微博，虽然林睿同不太会用文字表达，但时不时也会上传几张用手机拍摄的照片上来。而相较于林睿同的‘懒惰’谈亚明倒是非常勤快，一天发个近十条微博是常态，但说到底还是那私心作祟，他想让林睿同只要一上微博就能看见自己，就知道自己在哪里做着些什么。先不说他的这种行为有没有达到目的，倒是和粉丝产生了大量的互动，让双子座的微博红极一时，也让喜欢和知道他们的人大大增加。
　　
　　不过凡事有好也有坏的一面，他虽然通过林睿同在微博发的照片了解到一些情况，可照片中总是一起出现的李浩民让他颇为不爽，什么‘我的午饭’照片中有李浩民指着林睿同笑弯了腰的样子，‘我的手提’照片中有李浩民经过的侧影，更过分的是‘我的房间’照片是一张特大双人床，李浩民还笑的一脸奸诈的回头一笑，竟然还有一张特地拍李浩民的照片，好吧，虽然内容是李浩民搞怪的样子，但谈亚明依然不爽。明明就应该是自己的位置，现在竟然变成了别人，明明应该自己和他在一起，现在却被迫分开！明明是自己喜欢……当这种不满达到顶点、当这个词汇出现在脑海的时候谈亚明他惊呆了，连洗澡完的柳奕辰经过他身边看了那张李浩民的照片好一会儿都无知无觉……在那一瞬间，他终于想明白了所有事情，夕阳下看着林睿同的裸腰难以自禁的原因、看着李浩民和林睿同在一起不爽的原因、想时时刻刻和林睿同在一起的原因、拍戏的时候会走神的原因、兴冲冲跑去被却冷落后烦躁的原因、和林睿同之间气氛古怪的原因……
　　
　　他，谈亚明……似乎喜欢上了他的队友，林睿同。
　　
　　知道和接受是两个范畴的认知，就好像谈亚明知道自己喜欢林睿同却不一定能接受这个现实，他开始拼命给自己找理由，也许自己对林睿同好是因为他关心自己、是因为在最困难的时候帮助自己、是因为发生事情之后他会第一个冲出来保护自己，自己应该只是把他当作了哥哥。可是每个理由想到最后都会变成甜蜜，每件事情重温到了最后都会变成回忆林睿同的一举一动，每当意识到这些，谈亚明之前的甜蜜就会变得了惊慌，为了克服惊慌又开始找理由，然后不断的周而复始折磨着谈亚明越发纤弱的神经。
　　
　　于是他每天晚上都困扰的转辗反侧，小心翼翼的翻身害怕惊醒柳奕辰，也小心翼翼的收敛自己的表情，尽量不看也不更微博，害怕面对自己、害怕着情绪的泄露。然而通常越是害怕什么就越来什么，正当谈亚明的思维混乱到极点时，由于第一部电视剧的热播，参加的一个节目的主持人问了这样一个问题：“谈亚明扮演的陈家明似乎是喜欢柳奕辰扮演的赛车手Calvin的吧？不知道谈亚明对这种感情有什么看法？”
　　
　　虽然没有在事先的预告中，但也算是一个很常规的讨论剧情的问题，可是谈亚明却紧张了起来，他看着摄影器对着自己说不出一句话，一片空白的脑海中只能重复的出现这几个问题：他为什么这么问？是发现了什么么？自己该怎么回答？
　　
　　“还能有什么看法？”这时柳奕辰的声音在一边响起，并且带着招牌笑容搂了搂谈亚明的肩膀，开玩笑的说着，“我这么帅，亚明不喜欢我还能喜欢谁？”
　　
　　“你敢不敢再皮厚一点！”被吓出一身冷汗瞬间反应过来的谈亚明顺着柳奕辰的意思一阵打闹，大家在哄堂大笑之后顺利的进入了下一个环节。
　　
　　可谈亚明知道无法伪装的并不是录制的当时，而是那天的晚上。果然当黑漆漆的房间一片寂静的时候，一点微弱的鹅黄色突然在柳奕辰床头亮起，原本应该躺着的柳奕辰却已经靠在木质的床头上看着谈亚明的方向。
　　
　　应该庆幸柳奕辰没有开明亮的顶灯，在这个时候谈亚明实在不知道应该用什么表情来面对柳奕辰，只是小心翼翼的往边上挪了挪，竟然避开床头灯的光线照射范围。
　　
　　“睡不着？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“有事情令人困扰？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　谈亚明的直觉告诉自己对方什么都已经洞悉，可柳奕辰并没有继续追问到底是什么事情，反而漫不经心的开口说起了他自己的事情：“我从美国飞回来参加“Prince”选拔的时候家里人并不知道，成功了之后我也是瞒着他们辞去了美国一份不错的工作，当父亲知道的时候大发雷霆，还把我所有的东西整理好扔出了家门。”
　　
　　“耶？”谈亚明意外着柳奕辰谈话的内容，从仰躺到侧转面对着柳奕辰。
　　
　　“现在我红了，父亲似乎也能够接受这个现实了，现在还会叫我去美国过年，只可惜我多半是没有时间回去了。”
　　
　　“那你有没有想过万一不成功怎么办？”
　　
　　“不敢想。”柳奕辰笑了一下，“很多人问过我这个问题，但如果一直想这个问题，我认为除了把自己逼疯之外并没有其他任何用处。所以亚明……”说到这里的时候柳奕辰停顿了一下，缓缓叹了口气，“很多事情在不知道怎么办的时候就不要去想，顺其自然之后才知道怎样解决。”
　　
　　“那不会越来越糟么？”
　　
　　“可是有太多事情是无法定性的，不是么？就像我放弃了美国不错的职业来到了演艺圈是对是错呢？”
　　
　　“你成功了，所以是对的。”
　　
　　“不亚明，”像是意外谈亚明的回答，柳奕辰明显的愣了一下，“我敢于追求我想要的东西的过程，那才是正确的……我多希望自己能够一直拥有这样的勇气。”
　　




18

18、歌友会 ... 
 
 
　　
　　虽然和柳奕辰的对话并不能解决谈亚明的问题，但至少让他试着平静的去思考去面对，再加上宣传意外的顺利，第一部剧集收视上了Top榜和粉丝数量的激增，紧接着忙碌的工作又打散了他对于如何面对林睿同的忧虑，因为根本没时间去考虑，‘要出第一张CD’、‘公司为“双子座”开办官方的网站’、‘为网站和CD宣传拍摄写真’、‘CD的宣传计划’、‘歌友会’等等一系列好消息将他彻底淹没了。
　　
　　“想不到我们真的可以出CD了！”这是好久不见的林睿同激动的对谈亚明说的第一句，仅仅只是一句话却仿佛有魔力般的让谈亚明焦躁的人安定了下来。
　　
　　况且环境是能改变一个人的心境和想法，“双子座”又恢复到了孟不离焦的生活模式，他们一起到达公司、一起练习歌舞、一起吃饭回家、一起玩笑打闹，和林睿同在一起的安心感让谈亚明彻底忘记了他的烦恼，眼前的快乐和安定让他天真的认为什么都不是问题，也不需要再为任何事情而烦恼，只要一切还和以前一样。
　　
　　然而问题可以不理会，感情却会在不知不觉中如野草般疯狂的滋生。
　　
　　虽然之前参加所有综艺节目的录制和宣传活动都会谈亚明的颇多的关注着林睿同，可从再次汇合开始，谈亚明的眼中就只有林睿同，只要看着他谈亚明的眼睛就会发亮，无论什么情况都像是最闪耀的光芒无时无刻的跟随着林睿同。不仅是目光，还有行为，谈亚明会在林睿同需要帮助的任何情况下的及时出现，他的手会恰到好处的出现递过话题让林睿同的发言让所有人听见，又会找准时机的拿开话筒，以免妨碍到林睿同表演动作；还会自动自发的接过林睿同的衣服，等表演完毕又自然无比的塞回林睿同手中，最搞笑的一次还帮着林睿同穿一件非常紧身的皮衣，结果被其他人嘲笑林睿同变胖了，穿不进之前量过尺寸的定做的衣服，就算两个人怎么申辩都是衣服太紧都没用；他还能随时出现在林睿同的身边，无论之前是什么站位，无论他们中间相隔着几个人。
　　
　　更离谱的是谈亚明和林睿同越发的相像了，倒不是长相，而且动作、气质、神态，连媒体刊登照片的时候都经常写错他们的名字，明明是谈亚明却写着林睿同，明明是林睿同还写着谈亚明，好几次连真姐看了录制现场的照片后都要忍不住感叹片，那些一样的动作、一样的表情，连她都快分不清哪个是林睿同而哪个是谈亚明了。
　　
　　不管别人是否会困惑，谈亚明非常享受这种状态，他似乎认为只要他们越相像，他就越接近林睿同。而助长他这种诡异爱好的另一个原因是他无意中发现的一个地方，“双子座”官网的图片区。就算录制CD再累、录制节目再辛苦，只要他有空就会去逛，看着粉丝们上传的图片中越来越难以分辨的两人他就觉得满足，不论清晰与否他都会边笑边将照片右单击保存。
　　
　　因为那些照片中包含着所有他自己无法亲眼看见的画面，粉丝用她们的照相机忠实的记录着一切，并真实的呈现在谈亚明眼前，有时甚至震撼着谈亚明自己――那是同一场户外活动中拍摄的二张不同的照片，说实话那段日子谈亚明参加了太多宣传活动，导致他经常分不清哪场是哪场，可唯独对那次记忆深刻，因为那天的风很大，大到主办方一度打算取消活动。可看着在大风中被吹的东摇西晃依然不愿离开的粉丝们“双子座”决定坚持上台，即使只讲几句话也必须让粉丝们看见他们，表达他们最深刻的谢意。
　　
　　这个决定显然是明智的，当粉丝们以为取消活动已成定局而沮丧的时候“双子座”突然出现在了台上，没有主持的报幕也没有华丽的开场白，但粉丝们看见黑白分明的两个后即刻欢腾成了一片。虽然真的只是说了一小会儿话，但好多粉丝还是被“双子座”的行为和体贴的话语感动的热泪盈眶。由于当时的气氛太过煽情，流泪的行为感染了同样非常感性的林睿同。谈亚明自然在第一时间发现林睿同的眼泪，于是自然而然的抬手为他抹去了顺着脸颊滑下的泪水，镜头就在此时定格了，照片是一个仰拍的角度，也许拍摄者是一个非常有美感的人，他的镜头聚焦在两人的脸部，被风吹的掀起的背景布、混乱到不行的现场统统变得模糊不清，只有谈亚明温柔似水的眼神和林睿同红着眼眶、因为害羞稍稍偏过头的样子被清晰的保存了下来。
　　
　　这张照片的气氛非常唯美，但谈亚明却更喜欢另外一张，那是一张从谈亚明这边侧拍的角度，照片上的他的身体着挡在林睿同身前，他的右手也覆盖在林睿同的前额帮他压着过长的前刘海，以防被大风吹乱的碎发会刺入眼睛，这是一张并不完美的照片，不论构图还是清晰图都无法令人满意，什么都是乱糟糟的，谈亚明自己的发型和衣服都乱成一团，早就没了任何造型，况且还十分的不清晰。但谈亚明喜欢的是这种感觉，看起来林睿同像是依靠在自己身边，令谈亚明产生了一种自己可以守护林睿同的感觉。是的，之前一直都是林睿同在帮助他，而他也迫切的期望自己能够帮助林睿同，从帮他拿话筒、递毛巾、接衣服直到希望双子座能够如林睿同愿望中一样强大起来，只要林睿同的愿望，他都想帮他实现！
　　
　　粉丝拍摄的照片胜在有趣和真实，可有的实在太过于模糊，让谈亚明更为高兴的是公司为了丰富官网而让“双子座”拍摄几套写真的决定，在那些清晰又巨大的照片中他过足了搂着、抱着、靠在林睿同的瘾，并且理所当然的向摄影师索取所有的照片，而且还问所有在场的工作人员收集拍摄的花絮视频和照片，导致他电脑中的E盘塞满了有关他和林睿同的图片和视频。
　　
　　“我说亚明，你最近心情很好啊！”这是当他再一次以无尾熊的姿态趴在林睿同背上后，背的主人颇有些无奈的声音。
　　
　　怎么可能不好，表面上装睡的谈亚明在心里默默的回答着。虽然CD的宣传非常辛苦，整天的签售让他的手腕都在发酸，可只要两个人天天能在一起，又有这么好的售卖成绩，再加上下个月初马上就要举办的歌友会，是他们第一次单独宣传活动，据说现在已经招募到100个人来参加，事业蒸蒸日上，以及最想念的人一直陪伴在身边，还有什么比现在的日子更让人觉得幸福的呢？
　　
　　“喂，要睡觉去沙发上睡。”
　　
　　“呼……”
　　
　　“……”
　　
　　于是谈亚明期待已久的歌友会终于在他粘着林睿同、林睿同又颇为无奈的日子中不知不觉的到来了。
　　
　　那天两人很早就到了现场，虽然已经有了一定的心里准备，可光在后台看见这么多人是为了自己而来，呼喊着自己的名字，激动的挥舞着闪光的灯牌，“双子座”的脸上露出些许的难以置信和难以言喻的兴奋。
　　
　　怀着感激和兴奋的心情，那天的歌友会超出常规的延续了快三个小时，从第一部剧集的主题曲到CD中的主打歌，林睿同和谈亚明唱了一首又一首，在小小的舞台从这头跑到那头，力求照顾到每个角度的粉丝们，虽然汗流浃背，精神却异常亢奋。
　　
　　毫无疑问这是一场非常成功见面会，虽然人数不算庞大，可所有人都全情的投入，他们唱歌、他们玩游戏、他们时时刻刻都在互动，满足的笑容挂在每个人的脸上。然而这还不算，全场的最□出现在快结束的时候，精心准备的50张签名CD和50张签名海报让每个来到的粉丝都心满意足，他们欢呼着、笑闹着，high到顶点的气氛感染了同样兴奋的谈亚明，他注视着身边的林睿同，完全不掩饰视线中的温柔和火辣，看着他耀眼的笑容、因为笑容而皱起的鼻子、挂着薄汗的脸颊、微张的嘴唇……情难自禁的亲上了林睿同的脸颊，飞快的但却重重的。于是又一张照片被记录了下来，笑的一脸幸福的谈亚明，以及一脸惊讶和不知所措的林睿同。




19

19、暗示 ... 
 
 
　　
　　顾名思义庆功会是用来庆贺成功的宴会，然而这个公司为“双子座”举办的庆贺第一部剧集大热和不错的CD销量的非正式内部小型庆功会却成了谈亚明慌乱的开始。
　　
　　一切的起源在于某两位工作人员在半醉状态下和“双子座”聊天的内容。
　　
　　“想不到亚明这么热情哦，歌友会上的那个kiss让现场high到极点了。”
　　
　　“没错，我在你们的官网看见有粉丝发照片了，所有的回贴说你们很相配耶。”
　　
　　“我也这么觉得哦！”
　　
　　勉强听完谈话内容，脸色铁青的林睿同将一手还搭在他肩头笑的十分开心的谈亚明拉出了会场，那时宴会已接近尾声，聊的正在兴头上的人们并没有注意、也许也不在意主角的离场，只有当事人之一的谈亚明一脸不明所以的被拖走，然后看着林睿同像是颇为苦恼的瞪着自己。
　　
　　“睿同你怎么了？”谈亚明很疑惑，他以为林睿同应该是高兴的，并且打算和自己说些‘将来要更努力’之类的励志话语，可看着对方混合着尴尬、生气，以及不知如何开口的困惑模样，他莫名的开始紧张，由于无法预料接着的谈话内容，手心在微微的出汗。
　　
　　“亚明……有些事情是不能随便做的，你懂么？”踌躇了半天的林睿同终于像是决定了什么似的呼出一口气，万分认真的盯着谈亚明，用足够缓慢、让人听清每一个字甚至还能思考的语速说道，“我知道自己总忍不住想照顾你，你也喜欢和我开玩笑，那是因为我真心拿你当兄弟，所以有些事情可以对情人做，但不是对兄弟做的……比如歌友会上的那个亲吻，你明白我的意思了么？”
　　
　　“可、可是唐杰和奕辰他们也……”林睿同的话让谈亚明的笑容僵硬在嘴边，他混乱的大脑中拼命的搜索着理由和借口。
　　
　　“他们根本没有真的接吻，那是借位，我们也做过！况且那是粉丝们逼的，是宣传是好玩！而你……”说到这里林睿同尴尬的停顿了一下，“你是自发的不是么？”
　　
　　“我……”
　　
　　“你很聪明的亚明，我知道你明白我的意思，你也好好想想吧。”
　　
　　短暂且压抑的沉默之后，呆若木鸡的谈亚明看着林睿同转身离开的方向在原地站了很久，可依然无法正常思考的混乱大脑唯一能做出的指挥就是缓缓抬起僵硬的手臂，但张开的嘴唇说不出任何话语，伸出的手臂拉不回早已走远的林睿同，像是被冷水浇灌已经无法形容谈亚明的崩溃和失落，现在的他浑身仿佛被埋在了冰山雪地中，寒冷从心底里不断的往外冒出来冻结了他的身体和意识，在他混乱到极致反而一片空白的大脑里只有一个念头：睿同知道了，怎么办？
　　
　　是的，被天天相处的喜悦和忙碌的工作冲昏头的谈亚明早已经忘记了‘自己喜欢睿同，但该怎么面对他’这个问题，只是随着本能肆意的对林睿同好，忘记了旁人的眼光，忘记了他们并不是活着真空的世界里，更重要的是他忘记了去思考林睿同会怎么想……可现在问题再一次被抬了出来，像是偷了一小段美妙的时光，短暂的逃避在海市蜃楼的幸福中之后面对变得更加严重的问题一样，潜意识不想理会和不愿意思考的问题这次以一种谈亚明根本无法躲避的方法――出自林睿同之口来强迫他面对：我喜欢他，但他却不打算接受，该怎么办？
　　
　　问题变得更加尖锐和直接，他不知道该如何衡量到底是林睿同知道自己喜欢他、还是知道了林睿同并不打算接受他的喜欢更令他难受，也许前者是慌乱而后者是痛苦，可他怎么都无法安静下来的脑袋根本无法回答一个更重要的问题，接着的日子他该怎样和林睿同相处，以什么的表情来面对林睿同呢？
　　
　　如果自己能克制一些是不是就不会发生现在的情况？是不是林睿同已经开始讨厌自己？是不是今后林睿同就不会对自己微笑，不会照顾自己？一切都是自己的错，如果不是自己怎么会发生刚才的事情？是不是……
　　
　　然而突如其来的电话铃声打断了谈亚明仿佛全部打成了死结、快要将他逼疯的想法，柳奕辰轻快的声音从手机里传了出来：“嗨亚明，第一次庆功宴的感想如何？”
　　
　　“……奕辰，我完了……他什么知道了……”这是这是一句没头没脑的话，即使之前他们从来没有挑明过什么，可谈亚明认定了柳奕辰能明白他的意思，因为这也是他罢工的大脑现在唯一能阻止出的语言。
　　
　　“听说我亚明，深呼吸5次，完了之后告诉我到底发生了什么，我会告诉你答案。”正如谈亚明莫名的认定，对方也的确明白了他的意思，然后不同于往常明快的高音，柳奕辰略显低沉的声音像是有魔力般的控制了谈亚明的意识和动作，直到他听见五次清晰的吸气和吐气的声音之后才再次开口，“谈亚明，事情并没有你想象的这么糟糕。”
　　
　　“还要怎样才算糟糕？他什么都知道了！”像是从混沌中醒来后的谈亚明突然开始意识到了恐慌和害怕，他真的很怕第二天见到的是对他不理不睬的林睿同，甚至是根本再也见不得林睿同。
　　
　　“是他亲口对你说他知道了？”
　　
　　“嗯，他说他把我当兄弟，有些事情兄弟之间是不能做的……”
　　
　　“如果他真的不打算再理你又何必告诉你？”
　　
　　“呃……”
　　
　　“打算告诉你就是还希望你能够不要继续，就说明他还想把你当兄弟。”
　　
　　“那你说怎么办……”柳奕辰坚定的声音再次微微稳定了谈亚明的情绪，让他稍稍镇静的安静了片刻，可好不容易正常运转的脑袋中仍然找不出任何可以解决的方法，甚至是问题太多，他都不知道应该先解决哪一个，是怎么面对林睿同还是该和他说其实一切都是他的错觉，还是应该随便找个女人或者男人站在他面前？？？
　　
　　“哎……”这回轮到柳奕辰轻微了叹着气，口气中带着一种谈亚明难以理解的无可奈何的说道，“是你打算怎么办。”
　　
　　“我打算怎么办？我……我不知道，知道我就不问你了，我现在……”
　　
　　“是的，你打算怎么办，”柳奕辰的声音再一次变得强势，打断了谈亚明慌乱且毫无用处话语，“你只是喜欢着他，但有没有好好想过喜欢了之后到底想要怎么样？只是偷偷的喜欢着，看着他的幸福和痛苦都不是由你带给他，最后默默的祝福他和另外一个人共度余生；还是要慢慢的感动他，让他也喜欢你，并且不顾一切的在一起呢？”
　　
　　“我……”谈亚明愣住了，是的，他从来没有考虑过这些，连喜欢了之后怎么面对林睿同这种问题他都没有想过，怎么会有意识去深思熟虑柳奕辰提出的问题？
　　
　　“糟糕的并不是你过于对林睿同的好，也不是他知道了你的喜欢，而是连自己都没考虑清楚就开始对他好，连自己到底打算怎么办就让他了知道了你的喜欢，即使是个女孩子，突然这热情的对待他都会手足无措，何况还是身为同性的你？这样除了给他带来困扰还能有什么呢？”
　　
　　“那现在开始想还来得及么？”谈亚明沮丧的问着，其实他早就开始灰心丧气，只不过多年来争强好胜的性格习惯性的问出了这样的问题。
　　
　　“只要开始总比没有开始来的强，只不过现在的路比之前考虑清楚要艰难无数倍，因为他知道了之后就会戒备，就会有他自己的行为模式，你自己好好想想吧。”
　　
　　那天晚上柳奕辰的话无数次的出现在谈亚明的脑海中，像是魔咒般的将他的思路紧紧箍死，无论他怎么想，‘你只是喜欢着他，但有没有好好想过喜欢了之后到底想要怎么样？’这个问题都会跳出来打断他的思路，导致‘我是不是可以让睿同也喜欢上自己呢？’这个想法像是能够燎原的小小火焰似的不停的在谈亚明心中蔓延，不管他怎么抑制、怎么警告自己，片刻之后又会再次冒头，让他的思考彻底罢工、让他的四肢百骸充满了难以言喻的兴奋、让他明知道是幻想也会忍不住想象他们在一起的幸福生活。
　　
　　于是原本企图认真思考今后该怎么办的初衷变成了不停的祷告，祈求着是不是也能让林睿同喜欢自己呢？这是失眠一整夜的谈亚明心中不敢让人知道，却又希望能够实现的奢望。
　　
　　




20

20、欺骗（上） ... 
 
 
　　
　　一晚上没睡的谈亚明带着两个熊猫眼和忐忑的心情来到了公司，他预想过很多林睿同看见他后的反应以及应对的方法，比如面对不屑和反感怎么办；甚至想过如果对方露出明明很生气却因为一个团队而毫无办法的郁闷表情自己是否应该得逞的微笑，虽然带着点恶作剧意味的猜测，但却是谈亚明内心深处不希望林睿同会离开他的真实写照，然而不论谈亚明想的再多，情况仍然出乎他的意料，因为林睿同压根没有出现在他面前。
　　
　　‘难道真的是最坏的可能，林睿同打算彻底不理会自己么？’在训练室等了半天不见林睿同踪影的谈亚明失魂落魄的坐在白色的钢琴面前，看着黑白的琴键，无意识的胡乱按了起来，一阵杂乱无章的声音突兀的在房间内响起，谈亚明皱紧的眉头稍微有了放松的迹象，仿佛只是要声音、哪怕是噪音都比无人的安静来的安慰他现在越发不安的心境。
　　
　　“耶？你怎么在公司？”真姐的声音打断了琴声，看见谈亚明后意外的问着。
　　
　　“真姐？我……”
　　
　　“今天是休息哦，虽然你这么勤奋，但带着黑眼圈还这里瞎弹琴而不休息，我也是会担心的哦！”
　　
　　‘原来今天休息？怪不得林睿同不在，幸好幸好，并不是不理我……’谈亚明听了真姐的话松了口气，脑袋又恢复了正常的思考能力，对着真姐微笑起来，“昨天庆功宴太兴奋了，所以……”
　　
　　“所以就失眠了对不对？说实话作为一个新兴的组合，以你和林睿同真的算表现的很不错哦，”说着真姐亲切的拍了拍谈亚明的肩膀，像是想到什么似的，故作神秘的说道，“不过今天你既然来了，我就先偷偷的告诉你一个好消息，千万不能告诉别人！”
　　
　　“好消息？”
　　
　　“公司已经开始筹备你们的演唱会了，除了林睿同有个临时救场的电视剧，出演《野蛮爱人》的男配，你也有几个不错且很有意向的剧组在洽谈，但之后的工作重心只要为演唱会做充分的准备就可以了哦！”
　　
　　“演唱会？”谈亚明惊呆了，连一直困扰他的感情问题也暂时消失无踪，只能瞪大眼睛难以置信的看着真姐。
　　
　　“虽然是以万人为目标的中型演唱会，但是依然很值得期待哦！还有，早点回去好好休息，接着又会很辛苦。”
　　
　　看着真姐优雅的背影消失在自己面前，仍在惊讶中的谈亚明木然的点了点头。照理说如此令人振奋的消息他第一时间就应该和林睿同分享，可拿出手机的谈亚明盯着林睿同熟悉的不能再熟悉的号码却无法按下通话键，那暂时消失的困扰又再次盘踞在他的脑海中，‘看见我的来电他会不会不接电话呢？’这样的猜测终于让他将手机塞回了口袋，拖着沉重的脚步离开了公司。
　　
　　之后第一个工作日谈亚明依然没有见到林睿同，面对现实之后的他沉默的坐在钢琴面前，无力的弓着背，任由阳光将他佝偻的影子从房间的左边拉到右边，终于在整个房间暗下来之后他开始一遍又一遍弹奏《春日午后》，错音、停顿数不胜数，原本轻快柔和的曲调在一片黑暗的衬托中竟然夹杂了许多无奈和伤感。
　　
　　这样的日子重复了三天，第四天谈亚明没有继续弹琴，而是坐在窗边，像是关注着又想只是发呆似的看着他和林睿同嬉戏玩闹了一个月的篮球场，那个简易的篮筐现在还杵在空地中间，而他和林睿同已经变得无法共处一室了么？持续了好几天的担惊受怕已经趋于平静，林睿同避而不见的态度令谈亚明的担忧和难受酝酿成了委屈和不忿，在这个小小的空间里无论什么东西都能勾起他和林睿同共同的回忆，因为摇坏椅子而跌落在地被林睿同笑翻的自己，在沙发上打闹成一团的他们，在同一个饭盒中抢着夹菜的他们，这些往事牵连起的情绪不停的在谈亚明脑海中反复纠缠，终于交织成了‘为什么不能让林睿同也喜欢我呢？’、‘为什么不能像之前一样呢？’的想法，原本小小的奢望从不甘中得到了力量，谈亚明弯曲的背脊逐渐挺直，他决定不再自怨自艾，只要努力，至今为止，他何曾失败过？
　　
　　一旦下定决心的谈亚明就有着无与伦比的行动力，在和真姐通了电话得知林睿同已经加入《野蛮爱人》拍摄工作后，他长出了一口气，沉着的向着拍摄现场出发。
　　
　　那几天《野蛮爱人》的拍摄地点在一个自然风景十分宜人的地方，然而即使四周风光秀丽，俊男美女扎堆，谈亚明仍旧轻而易举在人群中发现了林睿同，他穿着贴身浅褐色外套，深褐色的皮裤和到膝盖的中靴包裹着他完美的腿型，微风轻轻吹过带起了他的几缕刘海，让正站着看剧本的他显得如此宁静，也使得谈亚明不自觉的就停下了脚步，带着发自内心的笑容静静的注视着他，直到一道身影的进入打破了令谈亚明心旷神怡的画面，那是李浩明，仿佛十分开心的冲过来搂着林睿同的肩膀说着什么，而林睿同始终面带笑容，丝毫没有被打扰的不满，安静的注视说的眉飞色舞的李浩明。
　　
　　李浩明的出现不仅打断了谈亚明的笑容，也搅浑了他暂时的好心情，导致他皱了皱眉头，直到确认自己挂上了轻松的微笑才走入了人群，语调轻快的打着招呼：“嗨睿同，浩明。”
　　
　　林睿同的惊讶显而易见却也一闪而过，眨眼之后仿佛随意却显得有些刻意的问着：“你怎么来了亚明？”
　　
　　“听真姐说你在这里拍摄，我正好经过这里，来看看你。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“浩明，我可以借用一会儿睿同么？”看着答应了一声就不搭话的林睿同谈亚明没表现出任何不满，仍然带着笑容，十分自然的面对着李浩明问道。
　　
　　“请不要客气的尽管用，我们刚才也只是在聊天而已。”李浩明带着玩笑的口气回答着，还十分贴心的朝他们摆出了标准的‘拜拜’手势。
　　
　　出乎林睿同意料的，谈亚明并没有长篇大论的解释些什么，只是在走到偏僻的角落后静静的看着林睿同笑了笑，“我们是好兄弟。”
　　
　　林睿同十分意外的看着谈亚明，而更令他惊讶的是说完后低头一笑就走的干脆利落的谈亚明，林睿同皱眉注视着他慢慢消失的身影，像是想到了什么似的摇了摇头，呼口气后仿佛什么都没发生过一样的重新回到李浩明身边，装着没看见对方探究的眼神继续看剧本。
　　
　　只是第二天他就恢复了只要没有拍摄就回到公司的状态，于是“双子座”又恢复了基本时刻在一起的日子，但林睿同的举止中多了份客气，而谈亚明的笑容中也略带疏离，他们不会再同时做同一件事情，之前默契十足的行为倒是十分‘默契’的没再一次出现过。
　　
　　然而“双子座”这种不上不下的尴尬局面并没有持续多久就被打破了。
　　
　　这是一件后来被命名为“粉丝门”的事件，起因是谈亚明在官网的水区点击了一个名为‘哈哈，我终于可以近距离看到林睿同啦’的帖子，不论他是否愿意承认只要是和林睿同相关的内容他就下意识去看，然而主帖的内容却让他颇为意外，楼主在帖子中颇为自得却又故作神秘的说他已经托人买了演唱会位置最好的VIP票，发帖没多久就有为数不少的粉丝回贴说他们也是，当有人带着羡慕的口吻追问怎么才能得到的时候他们却异口同声的回复说不是谁都能购买，必需有人认识且中间费非常高昂，一般的人还是按照常规渠道比较好。
　　
　　‘这难道是公司炒作的手段么？’谈亚明的第一反应，但超准的直觉却告诉他事情似乎并没这么简单，可当他拿出手机打开电话号码本，在林睿同的名字上停顿了好久还是跳了过去直接打给了真姐。
　　
　　电话那头的真姐思索了一会儿也觉得事有蹊跷，于是就安排人去调查，可他们都没想到之后的事情发展完全超出所有人可以掌控的范围。先是公司内部证实没有员工发出过这样的消息，接着工作人员发帖申明根本没有VIP票这样的说法，呼吁粉丝们不要上当受骗。可公司的申明贴发出不到半天，‘哈哈，我终于可以近距离看到林睿同啦’的楼主紧跟着发帖，说是谈亚明的朋友向他透露了这个渠道，并且登出了谈亚明和‘朋友’的照片以及‘朋友’的手机号码，如果真没有就要求公司退钱，接着谈亚明被紧急叫到公司询问，更糟的是被骗粉丝中有个亲属是在媒体工作，当知道事件后高调申明要将事情真相揭露，于是三天后当地一家颇有分量的报纸在娱乐版头条刊登了名为“双子座管理粉丝不善，被骗钱财谁来买单？”的新闻，粗黑的字体醒目的占据了巨大的篇幅，也变成了谈亚明的魔咒，腥风血雨一阵接着一阵的向他泼来，没给他任何喘息的机会。
　　




21

21、欺骗（下） ... 
 
 
　　
　　报道失实公司可以提出抗议，可如果是一篇事实确凿并没有半天虚假而只是标题极具负面暗示的报道呢？是的，那篇名为“双子座管理粉丝不善，被骗钱财谁来买单？”就是这样一篇令公司无法做出任何有效反击的报道，其中清晰的写明是谈亚明的某个粉丝因为贪慕被粉丝崇拜的心理而编出自己是谈亚明朋友的谎话，并将探班时和谈亚明一起拍摄的照片作为证据，所谓的VIP票也只是她妄图证明自己是谈亚明朋友的证据，然而当粉丝一涌而来托她购买后事情变得一发不可收拾，贪慕虚荣的心理变成贪图钱财，越来越多的金钱和无法让骗局实现的当事人也变得不知所措，当警方介入找到这位粉丝时她竟然哭到崩溃。最后，报道以‘一个哭的泣不成声的高中女生’的照片和一句‘是时候考虑到底是什么使得原来乖顺的女孩子变成如此’极具煽动性的话画上了句号。
　　
　　暗示性和指向性充斥在报道的字里行间之中，看着哭的一塌糊涂和不住道歉的小女生，同情弱小和喜欢看八卦的天性使得大众舆论自然而然就将矛头指向了公司、指向了谈亚明，说他们只知道赚钱，却放任明星做出不当举动导致欺骗粉丝，让无辜少女跌入深渊等等，更有甚者，一些专家们还从这个话题无限展开，发散到了什么少年教育、青少年心理健康等等问题。
　　
　　更糟糕的是为谈亚明以及“双子座”鸣不平的粉丝们都成了撞上枪口的鸟，成了专家们正好用来举例的反面教材。局势瞬间变得一边倒，尽管公司一再强调这件事情谈亚明毫不知情，甚至还是他先发现了情况才让事情得意曝光，免去了更多粉丝的上当受骗，可是舆论带领着大众、大众反过来促成了舆论，一而再再而三的批评着谈亚明，甚至毫无理由的指责着他，因为总要有个人承受着所有的好奇、以及莫须有的怒气。
　　
　　那段时间谈亚明终于见识到了所谓的现实，他被彻底禁足，除了待在家里哪里都不许去，而本来有意签他代言的公司全部没了下文，连洽谈的电视剧也统统没了消息，大部分由于拍戏而认识人的取消了他的微博关注，杂志、报纸上成篇成篇的关于他的报道，甚至还去他的学校询问同校的学生。
　　
　　在哪里都不能去的日子谈亚明把自己锁在房间里，近乎自虐的一遍又一遍的刷新着他和“双子座”的微博，每刷一次就看着各种数据，减少的关注量、大量的回复，有责怪他做事不深思熟虑、有说“双子座”因为怕卖不出演唱会票子而故意炒作、甚至还有的说他才是操控粉丝骗钱的幕后黑手。
　　
　　当然也有粉丝坚持不懈的在为他和双子座辩护，然而面对大众的时候她们的数量少的可怜，经常是才发言就被刷的看不见踪影。然而不管被冲刷的多么厉害，谈亚明依然会一条一条的找出来然后把她们的名字记录下来，这些素不相识的人和柳奕辰、唐杰时不时的关心电话是他目前唯一的支柱，支持他可以面对着令人崩溃的局势，支持他面对父母再次要求他退出娱乐圈而专心念书的建议，支持他一定要实现梦想的动力。
　　
　　是的，这些是他唯一的支柱，因为他渴望的支柱――林睿同从未曾出现……
　　不可否认谈亚明不停的刷新微博就是为了能够看见林睿同的只字片语，他可以害怕看见由‘粉丝门’引发的话题而不看电视、可以讨厌报纸和杂志上那些莫名其妙的报道而无视它们，可以不想听父母强势的劝告和关上房门，可以不知道和林睿同说些什么而不打电话给他，可以不忍心听真姐电话中无奈的语气而不接电话，可“双子座”的微博是他现在唯一和林睿同的联系，他时时刻刻的刷、自虐的看完每一条骂他、申讨他的言论就是担心漏过林睿同发表的言论，然而没有，连李浩明都打过一通慰问电话，没有取消微博的关注还时不时发一些鼓励的话语，可林睿同就像消失了一样，什么都没有。
　　
　　谈亚明不知道自己还能坚持多久，连公司都不再做任何解释，演唱会相关内容后都加了‘待定’字样，在汹涌的舆论面前自暴自弃似的告知他已经可以自由活动之后谈亚明仍然不出房门，着魔似的刷新着微博，他的坚持已经变成了偏执，连自己都不知道万一林睿同真的不发表任何言论他该怎么办，该如何面对这个对他来说过于残酷的现实……
　　
　　然而上天似乎都看不过去如此一面倒的局势，终于在谈亚明彻底绝望，心灰意冷的觉得什么都无所谓的时候“双子座”的微博更新了，开篇第一句话就是‘我是“双子座”的林睿同。’
　　
　　他说无论在什么媒体上，报纸、杂志、电视上他都一再的重复过很多次以下的话，但是似乎大家都看不见，于是他决定在微博这个传播速度最快的地方再说一次：他不知道为什么这么多人要责怪谈亚明，难道在这件事情上最受伤害的不就是谈亚明么？他这么真诚的面对每一个粉丝，却没有想到被如此对待，难道最有权力哭泣和难过的不正是他本人么？可你们几曾何时看见他叫屈和为自己辩解过？
　　
　　那些不停的指责他的人们，我不知道你们是什么心态，公司已经一再强调事情会曝光也是因为细心和时刻关注着粉丝们的谈亚明，如果不是他事情根本不会这么快被发现，也将会有更多的粉丝继续受骗，可你们都说了他些什么呢，说是演唱会炒作，不好意思，我们的演唱会根本不需要如此炒作，第一张CD热卖，第一部剧集Top榜首，第二部剧集即将开播，就算真的要炒作难道正面消息不必这种负面消息来得更好么？
　　
　　那些说粉丝出错明星买单的人民，都说了是粉丝出错了，为什么要不相干的人顶罪？你们去五金店买了刀具然后伤人了，那五金店老板是不是也要抓起来，这刀是不是也有问题？
　　
　　那些说谈亚明才是幕后黑手的你们心态真是太阴暗了，谈亚明需要为骗这点数量的钱做这种事情么？
　　
　　跑去谈亚明学校调查的媒体们，你们这样介入别人的私生活并且影响他人的正常生活，真的可以么？还是说是媒体你们就有特权了？
　　
　　最后，“双子座”的粉丝们，我相信你们每个人都是善良的，看着这么多鼓励谈亚明的话我也非常感动，请你们继续保持，正因为有你们我们才不会放弃。至于那个女孩子，请你们也不要再责怪她，她毕竟只是个孩子，也请不要再继续曝光她，让她安静的生活下去。
　　
　　由于内容太长林睿同连续发了六次微博主帖才发完以上全部的内容，谈亚明就不停的刷新着看完了全部的内容，当重复看完好几次之后谈亚明突然冲出了房间，无视父母惊异的眼光把家里最近的报纸杂志统统搬到自己的房间后再次锁门，看完一篇篇林睿同为他辩护的报道，又在网络上搜索出最近关于“双子座”的视频，看着屏幕上林睿同说话时认真的神情，甚至对几个出言不逊的记者发火的样子，被冠以‘态度恶劣’的标注后仍然不放弃为谈亚明说话……视线慢慢的变得模糊，谈亚明开始看不清屏幕上的字幕和纸张上的黑色小方块，连林睿同的脸也变得模糊起来，可是默默流泪的谈亚明却笑了起来，是的，和之前一样，林睿同从来没放弃过他，总是暗中尽自己所能的保护他、照顾他，而自己呢……一样没出息的一有事情就忽略了林睿同，躲在自怜自哀的保护壳里面不看一眼外界事情，无视着对方的付出，还责怪对方……这么想着的谈亚明紧紧的抓着手机，终于按下了通话键。
　　
　　于是一口气发完微博还气鼓鼓的林睿同就接到了谈亚明电话。
　　
　　电话的开头是一个长时候的沉默，林睿同安静的听着谈亚明忍不住的抽泣声，耐心的等待着他断断续续、词不达意的话语：“我看见微博了，我……不是故意的，没想到照片会那样，那些人还去我的学校，同学都……背后议论，我说了也没人信……老师……”
　　
　　听着抽噎到无法顺利说清楚句子的声音，林睿同只能紧紧的握住手机，却无比柔和的说：“我明白的，这都不是你的错。”
　　
　　然后谈亚明像是爆发一样大声哭了起来，在林睿同不停的重复着“哭出来就好了。”、“你不是一个人，我一定会和你在一起。”的安慰中不停的痛哭的谈亚明。哭到靠着脸颊的枕头变得湿润、并且还在不断蔓延、，眼泪像是坏了的水龙头一样不停的流，在谈亚明哭的模糊的脑海中，他觉得好像又回到了第一次拍摄剧集的那个大树下，虽然他依然委屈、依然不知道该怎么对面即将而来的发展，可此刻他觉得无比的安心，即使林睿同不在身边，仍像他舒适的靠在他的肩头，看着他无比清晰的口型说着“你不是一个人，我们是双子座。”
　　
　　于是在不停的眼泪和慢声细语的安慰中，谈亚明紧握着电话睡着了，而通话灯却始终闪烁着光芒。
　　
　　也许是林睿同的微博发挥了作用，事情开始有了转机，“Prince”的两位特地为了此事开通微博表示声援谈亚明，而无数的“Prince”的粉丝更是跟着偶像走，“双子座”微博几乎被祝福的话语刷爆，其他一些之前被舆论伤害的明星也借机跟上，发表‘媒体暴力’的言论，更令谈亚明没想到的是好几个他参加过的娱乐节目的主持人也公开支持他，说谈亚明是个非常好并且具有潜质的明星，希望大家冷静对待‘粉丝门’事件，也请别有用心的人不再要借机发挥，而公司再一次再出来支持谈严明，所有演唱会相关内容后面的‘待定’又悄悄的扯去了，因此当一切开始好转的时候，谈亚明再次不顾父母的反对，带着连哭几天发红的眼睛回到了公司，推开了训练的大门，就看见林睿同在晨光中转身，轻轻的对他说：“欢迎回来，我的双子座。”
　　
　　




22

22、演唱会（上） ... 
 
 
　　
　　林睿同在晨光中转身，微笑的对谈亚明说：“欢迎回来，我的双子座。”
　　
　　谈亚明呆立在门口，逆光中他看不清林睿同的表情，可莫名的，他肯定林睿同在微笑，那个看不清的笑容一定温柔至极，在明亮日光包裹中的他也是这么的柔和，所有都是他所向往和期待的场景，于是他忍不住就哭了起来，为了连日的委屈、为了能够再次见到林睿同，无力理会还敞开的房门，蹲在地上抱着双肩大哭了起来。
　　
　　这个场面倒是不出林睿同的意料，微微一愣之后他就轻笑着走上去关上了房门并拉起了蹲着的谈亚明，任由他抱住自己的肩头断断续续的抽泣着，轻拍着他的背脊。
　　
　　“你为什么不给我打电话？”脑袋窝在林睿同颈窝里的谈亚明瓮声瓮气的问着。
　　
　　“你手机时不时关机。”
　　
　　“这么巧？”
　　
　　“就是这么巧，我还很多次电话去你家，每次你爸妈敲门你都不开。”林睿同说着力道稍重的拍了下谈亚明的肩膀，示意他不哭了就站好，批斗大会才开始呢！“你个任性的小孩，以为没人关心你么？听你爸妈说你整天把自己关在房间里面，我也是实在没办法才想着发微博试试能不能引起你的注意。”
　　
　　“……”谈亚明颇为不好意思的离开林睿同的肩膀，才抬手准备擦下满是泪水的脸庞，林睿同带着纸巾的手掌就递了过来，这令谈亚明破涕为笑，分外老实的接过纸巾盒，坐在一边的椅子上，无辜的眨着眼睛说，“是你自己笨……第一时间就应该发微博，而且这个月手机费你报销，那天竟然一晚上不挂电话！”
　　
　　“噗嗤，”看着能够开玩笑的谈亚明林睿同始终悬着的心放了下来，还难得的坏笑起来，“看来没事了，知道怪别人了，你不知道这段日子我差点被柳奕辰念死！” 
　　
　　“对不起睿同……”
　　
　　“别傻了，说什么对不起，我们是一体的。”听着谈亚明的声音再次低沉了下来，林睿同的视线离开了电脑屏幕，诚恳的注视着他。
　　
　　“不，一定要说，这几天我想了很多……”谈亚明抬头迎着林睿同认真的目光，“每次都是这样，我只知道自己很痛苦，却忽略了你也会很难受，我整天躲在家里，可是你每天拍戏要面对更多的冲击，那些媒体天天盯着你问，就等着你发火他们好更有内容写；还有粉丝也会到现场来，虽然是善意的，但是对剧组的拍摄和对你的压力是非常大的吧？还有公司；我被禁足了，能够被公司念叨的就只有你了，我知道虽然你没说，可是公司没少找你谈话吧？从真姐不停的给我打电话到最后干脆不给我打电话，我就知道所有的骂你都担了，还有那些演唱会的消息都写上了‘待定’，你比谁都知道的早也比谁都清楚是什么意思吧？但是你一句话没和我说过，其实我知道你是故意不打手机给我的，就怕自己一时忍不住告诉我，担心我更受不了，是吧？”
　　
　　“哪有你说的这么伟大……”被全部揭穿的林睿同微微红了脸，到最后只能不好意思的转过身体，不看谈亚明愈发炯炯有神的双眼。
　　
　　“就是有！”谈亚明不依不饶的扳过林睿同的肩膀，盯得他的视线无法闪躲，“其实拍第一部剧集的时候也是这样，我被导演骂的厉害，你也被骂的很凶，而且同样是第一次演这么重要的角色，也会紧张和害怕，压力一点也不比我小，可是你呢？冒着被导演骂和换掉的危险在他火气最大的时候冲上来照顾我，我要是以后还这样，我就太自私了！林睿同！我发誓，以后一定不再这么任性，遇到事情我们一起面对，我要和你一起做到“双子座”是一体的，我不会再让你一个人了，一定要让“双子座”红的发紫！！”
　　
　　“喂喂，别突然这么正经，我受不了耶。”
　　
　　“反正我说了，以后就这么办！”看着林睿同摸着鼻子不知所措的模样谈亚明知道他在害羞，这个时时刻刻会关心自己却什么都不说的人在被揭穿好意的时候似乎特别容易脸红，这么想着的谈亚明紧绷的表情变得柔和起来。
　　
　　事后想起来，谈亚明觉得这番谈话之后一直到演唱会之间是他作为“双子座”最幸福快乐的一段日子，自从那天之后，之前的隔阂都消失不见了，神奇的是竟然连谈亚明自己都不再彷徨于怎么面对林睿同、不纠结于林睿同是喜欢他还是把他当兄弟，都无所谓了，即使是兄弟，有这样的兄弟陪伴在身边，夫复何求？
　　
　　然而改变也并非谈亚明一个人，似乎被看穿心意、被真诚对待的林睿同也变得更敞开心扉，他开始和谈亚明述说之前从来没有告诉过任何的事情，就像没让人别人听过自己的作曲一样，他会说自己颇为坎坷的身世，父亲早亡后的还债和生活压力全落在一人肩上；他会说很心疼自己的母亲，一定不能违背她的希望，要做个孝子；他会说其实他也羡慕别人美满的家庭和轻松的生活，他会说他过去许多尴尬、令人哭笑不得的演出经历；他会在练舞的间歇时间说着自己的梦想，他想有一个属于自己的乐团，可以站在舞台上肆意的演奏自己创作的歌曲，不用刻意迎合大众、不用委曲求全、不用担忧没人为他喝彩。
　　
　　每当说到这个的时候林睿同的双眼就会发光，闪亮的让谈亚明无法移开视线，他会认真的听他说过的每一句话，听完之后就会缠着他、让他用吉他弹奏他写的歌曲，即使是不成熟的，在谈亚明的笑容和软磨硬泡下林睿同不知不觉间把这几年写曲子都弹给他听，谈亚明也会在听完笑眯眯的对他说：“每个都非常棒，其实你只是缺乏自信，还记得我演陈家明的时候你对说我的话呢？我改动一下告诉你：这是属于你林睿同的曲子，独一无二的风格，并非恭维，真的棒极了！”
　　
　　仿佛光说还不够，像是要证明自己的话是发自内心，每次听完林睿同的演奏之后谈亚明会问他要那首曲子的曲谱，就算每天巨大的运动量令他十分疲惫，在训练结束之后谈亚明都会努力的练习那些曲目，还会和林睿同一起讨论，及时的对曲谱做着改进，他曾经不止一次的笑着对林睿同说“即使不成熟，也可以变得成熟，来为你的乐团累积歌曲吧，记得键盘手的位置一定要留给我哦！”看着笑的如此开怀的谈亚明，以及他修改和标注过的、甚至每个都起了名字的曲谱林睿同只能感激的点着头，在他看来谈亚明起的每个名字都非常适合那首歌曲，他也非常喜欢。
　　
　　于是两个人像是着了魔一般，利用任何空余时间继续练习经过改进的曲子，谈亚明似乎最喜欢一首节奏感非常强力却很舒缓的曲子，他还专门为这首叫《我的爱》的曲子录制了一个纯钢琴版本，虽然是因为求工作人员帮忙而录的非常仓促，可林睿同依然非常喜欢这个纯钢琴的版本，存在随身携带的I touch中是不是就拿出来复习一遍，而谈亚明更是夸张，直接把这曲子作为手机铃声，电话来了也不接，非常拿着手机仔细听一会儿铃声，造成那段时间大概都习惯了给谈亚明打电话他会半分钟之后才接的情况。
　　
　　更令谈亚明高兴的是林睿同会带自己回家。
　　
　　那天他们兴奋过头练习的太晚，等回神已经是半夜，为了不影响明天一早就开始的舞蹈训练林睿同决定让谈亚明在离公司比较近的自己家里住一晚。说到底，谈亚明是个讨人喜欢和嘴巴很甜的人，不出片刻林妈妈就已经非常喜欢这个年轻人。那天之后就一发不可收拾，谈亚明经常去林睿同家玩和住，林妈妈也时不时多煲一份汤，让林睿同带去给谈亚明喝，作为礼尚往来，有时候训练太辛苦谈爸爸会尽量安排出时间开车接送他们，谈妈妈也会时常带些精致的点心来探望练习中的他们。
　　
　　当然了好事情总是相伴而来的，之前没有下文的广告和代言接踵而来，“双子座”的两位趁着训练之余会去拍摄很多平面和电视广告，杂志、户外广告、电视广告中开始频率极高的出现他们的身影，连之前基本没戏的电视剧剧本也在此送到了公司，据真姐说演唱会之后的大半年之内他们几乎完全没休息日。
　　
　　而“Prince”也会抽空过来和他们打闹一番，经过‘粉丝门’之后他们四个年龄相仿的人已经彻底成为了朋友，特别是柳奕辰和谈亚明，相同的星座、性格中非常相似的本质，以及知道谈亚明的心事，相比较和唐杰，他们更是无话不谈。
　　
　　于是就这么笑着、闹着、不停的训练着，令人众多粉丝们期待的、同时也令“双子座”紧张到不行的演唱会拉开了帷幕。
　　




23

23、演唱会（中） ... 
 
 
　　
　　本以为演唱会之前肯定是紧张到不行，大家肩并肩的靠在一起给对方鼓励和加油，可真实情况完全不是这么回事情，现场忙碌混乱到连紧张的时间都没有，统筹手里拿着四五个对讲机，几乎是同时不停的在和每个单位做最后的确认，工作人员个个都像武林高手似的，双眼直视前方在满是电线的地面上飞快的来回穿梭着，化妆师和造型师在为“双子座”做最后的调整，边上还有个收音师在确认话筒的位置、耳麦是否固定，在这种氛围下别谈说话了，连林睿同和谈亚明偶尔眼神交流都会时不时被围绕的身影遮挡住，好不容易等到围在身边的人慢慢退开，可还没来得及张嘴，在现场总导演“好了好了，快上快上！”的话语下，像是被赶着上架的鸭子一样，稀里糊涂的就来到了舞台上。
　　
　　站上舞台时谈亚明脑海中出现了一刹那的空白，晚上8点的夜空衬得舞台灯效几乎直接到人类的视觉神经似的，一束束五光十色的光线在眼前不停的、或快或慢的晃动着，在耀眼的灯光之下他看不见任何一个人，他从来没站到过这么空旷和宽广的舞台上，没有和观众的距离这么远过，台下在所有他都看不清，阵阵的高光闪过之后便是漆黑一片，像是永无止尽的一直延伸着不见尽头，连震耳欲聋的声音似乎都被遥远的距离组个，无法穿破这层层黑暗传到他的耳中……谈亚明瞬间害怕起来，不可否认的，他的梦想就是有朝一日能站在舞台上，用他的歌声和魅力迷倒众生，可是当他真的站在舞台的中央，这里没有光鲜亮丽的歌颂，也听不见永不停歇的呼唤和尖叫，茫顾四周，只有无尽的黑暗和汹涌袭来的孤独……
　　
　　右手传来的一阵痛感惊醒了惊惶失措的谈亚明，他下意识的回过头，然后看见了自己被林睿同紧扣甚是挤压在一起的手指，顺着结实有力的手臂向上，林睿同那反射着舞台灯光、璀璨到几乎不真实的双眼静静的注视着自己，没来由的，那乌黑瞳孔中自己的倒影令谈亚明乱成一团的脑海变得安宁起来，他看着对方的笑容，读懂他的唇形，缓慢却用力的点头之后，也将这个信念轻声的念出来传递给已经拉着他走向舞台中央的林睿同：“你不是一个人，我们是一体的，我们是双子座！”
　　
　　于是欢呼雀跃的时刻来临了，演唱会在台前谈亚明一句“it is party time。”、在台后看到不符合预演而郁闷到的真姐，以及现场总控无语的扶额中顺利的开场了。
　　
　　为了尽可能的照顾到所有粉丝，舞台被设计成了一个交叉的十字型，舞台中央树立着一个四方形的柱子，四周包裹着四块大屏幕，林睿同和谈亚明不停的奔跑着，他们富有活力的身躯、不断朝着粉丝挥舞的双手、明亮灿烂的笑容通过舞台中心的屏幕柱清晰的传递到了每个人眼中和心中，像是回报似的，粉丝们大声的呼喊着他们的名字，和他们一起高声唱歌，随着乐曲跳动着，用力的晃动着高举的灯牌。
　　
　　谈亚明满足的笑了，在人前并不常见的开怀大笑毫不吝啬的展现在大屏幕上，这正是他一直期待的明星梦，灯光、掌声、尖叫声，一再的被需要和被肯定，在这一刻他所有的情绪都得到了满足，满足到几乎令他眩晕，只是为什么着眩晕还伴随着如此激烈的疼痛？为什么世界都开始倾斜，为什么他看见林睿同惊慌失措的像他奔跑过来，为什么一切都变得黑暗？谈亚明在彻底失去知觉之前，只听见了那声声嘶力竭的叫声，“谈亚明！”，是林睿同叫着他名字的声音。
　　
　　“你感觉怎么样？”再次睁开双眼，谈亚明看见真姐和现场总导演两张充满担忧和略显慌乱的脸庞。
　　
　　“还、还好……”谈亚明被扶着挺起了上身，一会儿之后一脸茫然的对着真姐说，“好像左边的腿没感觉了。”
　　
　　“废话！”也许是谈亚明完全不在状况的语气、也许是现场的情况实在过于糟糕，真姐一下子爆发了，说实话快两年了谈亚明从来没有见过真姐这么生气和这么大声的说话，完全不顾她一向保持的温文尔雅的形象，“你左膝盖十字韧带撕裂知道不知道？全场近一万多人看着你倒下去，现在林睿同在上面solo算勉强稳定住了局面，粉丝们肯定都担心的不行，你这样还怎么继续开演唱会？”
　　
　　“我可以的。”
　　
　　“可以个屁，你想残废么！你以为现在没感觉就是不疼就是没问题么？刚才是现场医生给你打了封闭针和止痛剂，看看你的膝盖现在钟成什么样子了！”
　　
　　‘果然是肿的像个发酵的面包一样。’谈亚明看了眼自己的膝盖后默默的想着，即使打了止痛剂，刚想移动一下左腿就有一股钻心的疼痛从肿着的地方传了过来，谈亚明忍耐着皱起了眉头，然而抬头之后认真到几乎严肃的看着真姐，一字一句的说着：“我可以的，出了什么事情我自己负责。”
　　
　　“你……”真姐再次无奈的扶着前额，看着谈亚明的眼神变得温柔起来，“你还年轻，这只是你第一次开演唱会，以后还有很多很多的机会，没必要为了一次搞垮自己，懂么？”
　　
　　“嗯，我知道，”谈亚明点了点头，可在真姐的笑容还没完全展现的时候继续说着，“可正因为第一次，我才不想留有遗憾，不论是我和粉丝。”
　　
　　“……你确定？即使将来有很严重的后遗症你也要继续？”
　　
　　“是的。”在真姐同样认真的眼神下谈亚明郑重的点了点头。
　　
　　“好吧！”真姐像是下定决心似的推了下鼻梁上的镜框，“等林睿同下来再陪你一起上去完成你solo的部分，谢天谢地那是一首边唱边弹的慢歌……接着按照计划还有6首歌曲，三首快歌和三首慢歌，以你现在的情况能完成三首慢歌已经很不错了，快歌全部砍掉，慢歌完了之后带来的海报和CD全部扔给台下的粉丝，聊天也好你们对话也好，总之这四首歌曲之后你再撑个十几分钟就结束了。还有，上台之后也不要说清楚是为什么摔到，演唱会之后我会来发布，既然你有这个觉悟，那我就会不客气的最大化利用，你有问题么？”
　　
　　“没有，我能行的。”谈亚明坚定的回答着真姐。和他的声音一起响起的是一阵慌乱的脚步声，结束solo的林睿同从通道中向他奔跑了过来，谈亚明发自内心的笑起来，是的，他还有一个最重要的，同时也是最不愿和任何分享的理由：无论如何他不能留林睿同一个人孤单的在舞台中央，他们不是一个人，他们是一体的，他们是双子座。
　　
　　“现在就去医院吧，十字韧带撕裂不是小事情，可能会有很大的后遗症的。”林睿同虽然扶着谈亚明站在了通往舞台的走道边上，可是看着他只是站着都摇晃的样子，还是希望他能够放弃。
　　
　　“不，”谈亚明摇了摇头，“理由我和真姐说的时候你都听见了。”
　　
　　“可真姐说的是对的啊，以后有的是机会。”
　　
　　“睿同，”谈亚明抓着林睿同的肩膀跳了一小下微微转动了身体，正面对着林睿同后万分认真的看着他，林睿同以为他要些什么，可什么都没有，只是静静的看着，然而林睿同却觉得自己像是明白了谈亚明的意思，从他的眼神，从他无声的坚持。
　　
　　“放心。”同样明白林睿同意思的谈亚明充满安抚意味的笑了下，“最多45分钟，我没有问题的。”
　　
　　“……我会一直在你身边的。”看着谈亚明炯炯有神的双眼在没有灯光的昏暗走道中显得如此耀眼，像是把所有的光芒都聚集在小小的瞳孔中，闪烁的林睿同几乎无法直视却又移不开不视线，面对着这样一张微笑且无比坚定的脸庞，像是会发光似的蒙上了一层微弱的光晕，林睿同只能叹着气，心痛却也妥协了。
　　
　　“嗯。”谈亚明点头的瞬间他们再一次站在了舞台的中央，然而这次他感受到的不再是无尽的黑暗，而是无数晃动的灯牌，像是夏夜中星星点点的萤火虫一样温馨至极，也听到了无数粉丝呼唤他名字的声音，于是他在林睿同的搀扶下做到了钢琴面前，对着话筒难掩兴奋的对台下喊着，“如果这都不算爱！”
　　
　　“大放送哦，买一送一，谈亚明弹唱，搭送林睿同电吉他伴奏，今天来的人开心不开心！”
　　
　　“开心！！！”回答林睿同的是台下粉丝们雷动似的回答。
　　
　　之后谈亚明回想起来，这是他感觉最幸福的一次演唱会，虽然规模根本无法和以后的相提并论，但是林睿同双眼的焦点始终是他，伴奏的时候看着他，扶着他的时候看着他，当他唱歌的时候还看着，眼神中交织着兴奋和担忧，让谈亚明全身的每个细胞都叫嚣着一定要和他站在同一个舞台上，虽然遗憾着无法站在他的身边，无法紧贴着因为投入而弹的high起来的林睿同，可看着他穿着红黑相间的紧身马甲、薄薄的汗水附在他结实的手臂上、用力而微张的双唇、弯着腰弹奏而绷紧的柔韧性极佳却又纤细的腰部，谈亚明觉得林睿同性感到了魅惑，比第一次见面时更性感，比夕阳下的篮球场那时更为性感……于是一曲张学友的《如果这都不算爱》结束后，谈亚明开朗的笑着，朝林睿同张开了双臂。
　　
　　林睿同笑着走了过来，这是他平时很少展现的笑容，嚣张的、带着些许的野性和攻击性，但是谈亚明喜欢，他知道这才是那个真正的林睿同，被林睿同深埋起来的真实的自我，如论如何，他一定要让这样的林睿同冲破外表的伪装，把这样的美好统统激发。
　　
　　这是一个夹着一个电吉他的拥抱，虽然腰部被顶的有些发疼，虽然无论身体那个部分用力，左膝盖都持续的抽痛着，但是紧紧拥抱的林睿同双臂让谈亚明的幸福笑着，通过大屏幕毫无保留展露在所有人面前。
　　
　　




24

24、演唱会（下） ... 
 
 
　　
　　虽然投入和兴奋支撑着谈亚明，让他完成了剩余的四首慢歌，但当最后一首歌曲快结束的时候他已经无法站立，就算坚强的意志一直一直努力着，然而身体却达到了极限，光是站着，他的左腿就因为剧烈的疼痛开始无法控制的颤抖，身体也逐渐的失去平衡，眼看着再一次跌倒已无法避免，林睿同强有力的手臂及时伸了过来，并紧紧的搂住他的腰。
　　
　　谈亚明几乎是撞到了林睿同怀中，他抬起满是汗珠的额头感激的看了眼使劲支撑起他身体的队友，但当身体稍一用力，膝盖中像是被千万根针不停的扎着痛楚让他又再次倒在林睿同怀中，然而谈亚明知道他必须自己站着，因为现在不是在他们自己的训练室中，也不是拍摄时候的打闹玩乐，台下还有近万人注视着他们。可他越是努力、越是心急的想要站起来，疼痛就越发的厉害，从膝盖一直蔓延到整个左腿，从左腿蔓延到身体，似乎大脑中唯一能反映的感知就是痛，痛的全身无法用上一点力量。
　　
　　然而林睿同的搂在腰部的手臂阻止了谈亚明近乎自虐的举动，他收紧了自己的臂弯，使得谈亚明只能紧紧的靠在他身侧，也使得他不解的看向林睿同。可林睿同并没有回头，他依然跟着节奏微微的晃动着身体，但搂的越来越使劲的手臂泄露了他担忧的情绪，皱紧的眉头表达了他的心疼，于是谈亚明笑了，贴近了林睿同那对他而言像是磁石般具有吸引力的身体。而感受到他放松的林睿同先是的楞了一下，随即脸上便露出了笑容。
　　
　　“双子座！！”、“双子座！！”台下不明所以的粉丝集体沸腾了，这是一首描述青涩爱情的歌曲，在粉丝看来谈亚明乖巧的依偎在林睿同的肩头，形状完美的双唇开开合合，像是轻轻的唱着，又像是将苦苦压抑的感情娓娓道来。
　　
　　可对谈亚明而言，这首歌似乎更像是他的心声，即使真相是他疼的发不出完整的声音，可他仍坚持跟着曲调无声的唱着，此刻他是满足的，他的身边环绕着林睿同低沉略带鼻音的声音，他感觉着林睿同紧张的视线无时无刻不缠绕着他，还有什么比现在更幸福呢？这么想着谈亚明微笑着无意识的闭上了双眼。
　　
　　可腰上不断收紧的力量逼的再次睁开眼睛，回神时两人竟然坐在了舞台上，他几乎半躺在队友的怀中，而林睿同微微侧身斜着背对着舞台，在避开大屏幕的角度下瞪大的眼睛看着谈亚明，不需要任何语言，焦急不安和担忧已经从林睿同的双眼中流露出来。
　　
　　谈亚明摇了摇头表示自己没有问题，刚才只是失神而已，他撑着双手想要坐起来，林睿同无声了叹了口气后压住了打算动作的谈亚明，在他不解的眼神中缓缓扶他坐好，让他依然靠着自己的肩膀，拿起话题朝着台下问着：“你们开心不开心？”
　　
　　“开心！！”台下响亮却整齐的回答瞬间响了起来。
　　
　　“那想不想知道我开不开心？我最开心的是什么？”
　　
　　“想！”震耳欲聋的声音再次响起。
　　
　　“我今天很开心，能给开演唱会，能和大家一起相聚在这里，然而我最开心的，”林睿同说着停顿了一下，像是沉淀情绪一般低下了头，搂着谈亚明肩头的手掌明显紧了又紧，再次抬头的时候虽然没有看着谈亚明，但眼神中一片坚定，“就是能和谈亚明相遇，能和他一起站在这个台上，和大家相遇！”
　　
　　这段话被很多“双子座”的粉丝录了下来，在很久之后一直被当做“双子座”无法分割的最有力证明，甚是从那天开始还产生了一大批认为“双子座”才是最适合在一起，才是王道的忠实粉丝，然而最令谈亚明无法忘记的不是具体的语言，也不是神态动作，而是林睿同的眼泪。也许其他人看不见，但谈亚明确定自己看见泪光在林睿同的眼中滚动，他看着这些光点们在林睿同眼中汇聚，看着林睿同低头想逼回它们，看着林睿同以弄耳麦的姿势飞快的抹去了它们，谈亚明突然充满了力量，他扭身紧紧的抱住了林睿同的肩膀，对他来说，这段话的含义实在太过于重大，他比任何一个人更需要这段话，因为那是林睿同唯一的一次表白，虽然在对方毫无自觉的情况下被说了出来，却一直支持着谈亚明走到了最后。
　　
　　虽然现场气氛感人，分发CD和海报也拖延了很多时间，但当已经无话可说林睿同半扶半搂着谈亚明回到后台的被告知还有15分钟……
　　
　　“……”林睿同沉默了，谈亚明已经无法再走路，接着的时间要怎么办？
　　
　　“《春日午后》……”谈亚明靠着他的肩头，虚弱的声音轻轻的响起。
　　
　　“……”林睿同继续的沉默着。
　　
　　“相信自己睿同，这是一首非常棒的曲子，粉丝们一定会喜欢的。”
　　
　　“真的可以么。”
　　
　　“那就请相信我，我的歌词，我的唱功，我的钢琴。”
　　
　　“还有我的伴奏。”
　　
　　“是的，没错，睿同，相信我们！”
　　
　　“真姐，能不能麻烦再次准备钢琴和电吉他？”
　　
　　“没问题。”
　　
　　当“双子座”再次上台的时候粉丝的尖叫声让人忍不住要捂住耳朵，林睿同是抱着谈亚明来到了舞台中央的钢琴面前，是的，标准的公主抱，并且十分绅士的将谈亚明轻轻的放在了钢琴凳上，还帮他理了理因为拥抱而微微皱起的白色西装。
　　
　　然而真相却是谈亚明已经无法靠着自己站立起来，尽管又吃了止痛药，但在后台仅仅是一个想要起身的动作就疼的他再次倒下了沙发，凝视着在沙发上努力抑制和颤抖的谈亚明，钻心的疼痛和满身的汗水，如果坚持到现在再说什么放弃，那之前努力将变得白费和没有意义，林睿同不会允许这样的事情发生，他要对得起谈亚明的坚持，对得起他所作的一切，于是在所有工作人员惊讶的眼神中他轻柔却坚定的搂着谈亚明并将他抱起，一步步走向了舞台。然而在那条昏暗的通道中谁也没有看见谈亚明将头靠在林睿同的胸口，听着他有力和稍快的心跳声，扬起的微弱的笑容。
　　
　　《春日午后》轻快的曲调在舞台上响起，台下的粉丝们却惊呆了，这是一首没有出现在专辑中的歌曲，这是什么？怎么从来没有听过？难道是额外的惊喜么？于是全场安静了，粉丝们全体站立的聆听着谈亚明那沉静却又高亢的声音，以及时不时林睿同那略带低沉的和音。直到结束时林睿同的那句“特别奉献”才惊醒了还沉浸在歌曲中的人们，及时录下来的粉丝欢欣雀跃，而没录的则懊悔不已。
　　
　　那也是对林睿同而言意义非凡的演唱会，尽管他认为在万般无奈的情况下才拿出《春日午后》来拖延时间，可是当一曲终了，台下雷动的掌声和此起彼伏的叫喊着让他难以置信，大家真的喜欢么？他无措的看向几乎已经无法靠自身力量坐着的谈亚明，可是当看见对方包含欣慰的眼神，以及唇边挂着的微弱笑容后他就明白了一起。是的，那根本不是谈亚明因为毫无办法才提出的建议，而是他早就看穿了自己，看穿了自己的自卑、看穿了自己的伪装，看穿了自己的渴望，于是在他如此痛苦的时候用最直接的方法，只求告诉自己一个事实：请自信的展现自己吧，那样的你是最具有魅力的。
　　
　　‘谢谢你亚明！’林睿同慢慢的走进，用唇语表达着内心的感激。
　　
　　‘不要说谢，我们是一体的，我们是双子座。’谈亚明同样用唇语微笑着回答，可才合上双唇就一头栽了下去。
　　
　　林睿同冲上去抱起了正在倒下的谈亚明，抱到手之后才发现竟然连西装都是潮湿的，谈亚明究竟忍受着多大的痛苦呢？这个问题不停的冲击着林睿同的大脑，让他无法思考也无法顾及台下粉丝的反应而茫然的站在舞台上。
　　
　　幸好这个时候真姐已经跑了上来，拍了下发呆的林睿同的肩膀：“救护车已经在外面了，快！”
　　
　　这是一场注定要被记载的演唱会，当真姐在舞台上说出真相，并恳求粉丝们暂时不要离场而影响交通，保证载着谈亚明的救护车能给畅通的离开后台下的粉丝们震惊了，他们有的声嘶力竭的叫着谈亚明的名字，有的拼命的呼喊着“双子座”，然而不知道谁开的头，《祝福》的曲调开始蔓延，最后波及了整个会场，会场的上空不断的重复着那首老歌的曲调，那是粉丝们最真实的祝福和最真情的祈祷，同时也创下一项演唱会结束后半小时无人离场的惊人记录。
　　




25

25、后遗症 ... 
 
 
　　
　　谈亚明第一次醒来的时候依稀看到了林睿同，但他无法确定，剧烈的疼痛让他的视线变得模糊，他只记得对方熟悉的体温和紧紧抱着自己的手臂，于是安心合着药理的双重作用下他又昏睡了过去。
　　
　　第二次醒来的时候，谈亚明的意识依然有些模糊，他看着纯白的天花板，不知道是早晨还是下午的阳光透过病房的窗口照射在自己的病床上，在阳光和阴影的交界处，原本坐着谈妈妈仿佛预知谈亚明已经醒来似的站了起来，表情的严肃的走到了病床边，盯着谈亚明问道：“为了唱点歌弄的自己再也无法承受较为激烈的运动，天气稍稍变化就会酸痛难忍，值得么？”
　　
　　可谈妈妈并没有得到回复，那些药物很快又让谈亚明失去了意识，可闭上双眼的的那一刻谈亚明感谢着让他昏昏欲睡的药物，因为这个问题，他不愿意去面对，也不知道该怎么回答。
　　
　　第三次醒来是一个夜晚，偌大的单人病房只听见他一个人的呼吸，而为了不打扰病人休息，廊灯也被调到了最暗，整个世界诡异的安静而又昏暗着，谈亚明以为自己不久又会睡去，可左膝盖仿佛针扎般绵长的痛楚一直刺激着他的神经，而安眠的药物又拼命的催他入睡，在这么反复折腾了一晚之后谈亚明的意识终于彻底清醒了过来。而在那个阳光明媚的早晨，他也迎来了他的第三位访客――柳奕辰。
　　
　　“很棒的演唱会哦。”柳奕辰将手中的报纸翻转给谈亚明看，娱乐版的头条上赫然写着《谈亚明敬业：带伤坚持完演唱会；粉丝们感动：半小时后方陆续离场》，“我还看了粉丝们自己录的演唱会，最后那首歌虽然不在你们的专辑里面，但真的很不错。”
　　
　　“你也喜欢？”
　　
　　“是啊，我和唐杰都很喜欢，本来他要和我一起来的，但是临时有工作，”柳奕辰颇为无奈的耸了耸肩，“说回那首歌，据说还会成为你们第二张专辑的主打歌曲，公司已经在筹办拍mv了。”
　　
　　“什么？可是我的腿……”
　　
　　“放心，又不是不能用，石膏最多绑个6周就好啦。你好好养伤，其他的就交给公司吧！”柳奕辰压住了不自觉想起身的谈亚明，安慰似拍着他的肩膀，突然又拍了下自己的额头，“差点忘记了，还带了样好东西给你。”说着神秘兮兮的把一副塞进了谈亚明的耳中。
　　
　　那是段很嘈杂的音频，开始的几秒钟充满着粉丝们叫喊的声音，谈亚明边听边不解的看向柳奕辰依旧笑眯眯的脸，可一会儿之后他听见林睿同的在演唱会上说的那段话“我今天很开心，能给开演唱会，能和大家一起相聚在这里，然而我最开心的……就是能和谈亚明相遇，能和他一起站在这个台上，和大家相遇！”
　　
　　“感谢我吧？我从粉丝录的视频里面截下来转成的音频，虽然效果不怎么样，可比什么特效药都有用吧？”看着难以置信的谈亚明，柳奕辰笑着刮了下他的鼻子，说了句“不打扰你休息了！”便离开了病房。
　　
　　又是一个人的病房中谈亚明缩起身体钻进了被窝，耳机中不停的循环着那段噪杂不清的音频，他甚至能回忆出林睿同说每句话每个字的表情很神态，他说这个字的时候在忍眼泪，说那句话的时候在吸鼻子，谈亚明专心的想着，在困意和安心的作用下挂着笑容迷迷糊糊的睡着了，他多么希望再次醒来的时候能见到林睿同，他迫不及待的想看见他……
　　
　　也许是睡前的祈祷发挥了作用，谈亚明再次醒来之后真的见到了林睿同。这只能归结于巧合，谈亚明睁眼的瞬间林睿同正好推开了病房的大门，于是他们的视线在半空中相遇了，安静的病房像是被下了魔法，一切都凝固了起来，谈亚明看着林睿同专注的眼神和打算说话而微张的双唇竟然觉得不好意思起来，而林睿同看着微微扭头想要坐起来的谈亚明，像是被惊醒似的即刻跑到了病床边上，撑着他的上半身，在背后垫了枕头之后，才又将他的身体轻轻的放回去。
　　
　　“你才结束工作哦？”背靠着枕头的谈亚明依然处于莫名的情绪中，再要开口却惊觉I touch还在工作，那段音频依然不停的重复着。
　　
　　“嗯，今天补拍了《野蛮爱人》的一些镜头，明天和后天要去拍一个之前就签约广告。”扶好人之后同样也觉得不好意思的林睿同有些慌乱的拉了椅子坐到病床边，并没有注意谈亚明将I touch塞入被子的小动作。
　　
　　“那我的工作怎么办，是不是给公司带来很大损失？”一提到公司谈亚明一下变得紧张和忧虑起来。
　　
　　“不要紧，大家现在都被你感动的不行，有些公司都同意由我代替你拍，还有一些坚持要等你康复再拍，说是再迟都等。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“难以置信是吧？”
　　
　　“可我听奕辰说还要拍MV，这个总不能让别人代替，怎么办？”
　　
　　“别担心，真姐让我转告你好好养伤，MV里面你只要坐在弹琴就行，其他的苦力我来，不过和女主角亲亲我我的好事可没你的份了。”
　　
　　“才不是什么好事情……”谈亚明嘟囔着，听完解释后他一直悬着的心终于放下了，在他心里和女主角亲亲我我根本算不上好事情，当然林睿同和女主角亲亲我我对他而言就更不是什么好事情了！
　　
　　可陷入沉思的谈亚明并没意识房间中再次安静了下来，坐在病床边的林睿同似乎显得蹴鞠不安起来，直到他从自己的思绪中恢复的时候才发现林睿同皱紧着眉头，无意识的左右转动着椅子。
　　
　　“怎么了？”谈亚明关心的问着。
　　
　　“……”林睿同低着头，反复的咬着他的下唇，抬头看着谈亚明鼓励和催促的眼神又再次低下了头，思索了好一会儿才开口，“我听你的主治医生说……说你也知道今后自己不能再做剧烈运动了，像篮球啊足球啊什么的，甚至跑步久了都不行，而且一到变天你的习惯就会很痛很痛……亚明，值得么？”
　　
　　望着神情中混合着担忧、懊恼和不舍的林睿同，谈亚明沉默了，同样的问题，只是改变了提问的人就让他无法继续伪装。是的，他在舞台上的时候可以不怕，可以勇敢，那是因为必须，因为五光十色的明星梦不停的蛊惑着他，有这么人喜欢他、这么多人关心他，即使素不相识，他们也会为了他疯狂，虽然他们有时候也会伤害到他，可又有什么关系呢，因为他还有林睿同，那个默默关心他的队友时时刻刻站在他的身边。
　　
　　然而当辉煌和精彩过去，一切都变得平静，在光鲜亮丽的外壳都褪去之后，那不可知的未来却等待着他，那些难以预料的疼痛将会始终跟随着他，毕竟他才20岁啊，不能长时间打篮球，也不能长时间跳舞……这些都是他最喜欢的运动，今后他是不是只能用羡慕的眼光看着别人做这些，在每个阴雨天忍受疼痛的折磨呢？于是他害怕了，长久以来因为倔强而不认输而掩饰不安和担忧终于展现在林睿同面前，‘今后的道路，这个人会和我一起走下去么？’谈亚明默默的想着，无意识收紧的拳头却发现了紧紧握在手中的I touch。
　　
　　“亚明……”
　　
　　“嗯？”谈亚明不明所以的看着慢慢接近的林睿同，接着温热的触感被传到达了大脑，林睿同弯曲的食指从他的眼眶下划过，擦拭着连他都不自知何时涌出的眼泪。
　　
　　“别哭。”林睿同的声音带着自己都没有察觉的温柔，前所未有的温柔，他知道这个比他小的家伙付出了多少，也给予了自己多少，他也知道对方没有开口的问题，他的担心和彷徨，将都有自己为他抚平，“不管将来发生什么，我都会和你一起面对。”
　　
　　而门外，穿着白大褂的谈妈妈将一切尽收眼底，站立了片刻之后微微叹了口气，静悄悄的离开了病房。
　　




26

26、出院 ... 
 
 
　　
　　病房中的两人并不知道有人来过又有人离开，陷入感动和震惊混合情绪中的谈亚明难以置信的看着同样认真注视着自己的林睿同，前所未有的激动充斥着他的全身，一种叫满足的感受涨的他心口都发疼，必须要释放似乎要将他的胸口撑破的汹涌情感，于是他毫不犹豫的紧紧抱住了近在咫尺的林睿同，几乎发狠似的将对方压近自己的胸口，也将自己的脸庞埋进了对方的颈窝，断断续续的哭声就在双方都不怎么舒服的姿势下持续了很久，可两人谁都没有动弹的意思。
　　
　　那天之后谈亚明的日子幸福的简直像在天堂，林睿同抓紧了一切可利用的时间来陪伴他，每天一收工、甚至是工作之余有空隙就到他病房报道，连卸妆换衣服都是在病房的盥洗室中完成。无论是谁来探望谈亚明，几乎都能见到林睿同的身影，连平时不太开玩笑的唐杰都忍不住吐槽：“我算是来的少的了，怎么每次都看见你？亚明天天看他不烦么，嗯？”
　　
　　然而这都不算什么，林睿同还担当起了谈亚明的贴身护理，吃药帮他拿，如果之后有工作，临走的时候还会按照计量放在小药盒里，怕谈亚明不喜欢医院的伙食，特地请妈妈做自己喜欢的带来医院和他一起分享，还会根据网络上写的养身知识煲对谈亚明膝盖有益处汤，甚至在谈亚明午睡的时候充当他的抱枕，让谈亚明舒服的靠在自己的肩头，而林睿同则是保持平衡的看着剧本，常常一坐就是这么一下午，每当看着谈亚明刚清醒时模糊模样，肩头的酸胀、僵直的脖子、被阳光晒了一下午的背脊，一切都算不上什么了。
　　
　　而林睿同不在身边的日子谈亚明也忙的不亦乐乎，不停的收集网络上关于他们这次演唱会的资料，不管是音频、图片、视频，统统来者不拒，还嚷嚷着要柳奕辰送个容量超大的外接硬盘作为他出院礼物，里面用来存放什么呢？答案显而易见！
　　
　　不过近两个月的住院时间谈亚明倒也没有不务正业，除了研究公司之后给他们安排的事宜、来回的看粉丝们剪辑的视频、将他们超有默契的照片做的合集之外，他花了大量的时间在写歌词上，他要为林睿同现有所有的歌曲都配上歌词！当然这一切都是偷偷的进行着，因为他要给林睿同一个超级大惊喜，作为生日礼物，在三个月后的那天亲手交给他，亲眼看着他感激的神情！
　　
　　这个想法激励着谈亚明不停的写着，全身心的投入着，将没有说出口的感情统统加注在所有的歌词之中，光是想象林睿同收到歌词时的表情就可以让他忽视膝盖的疼痛、让他有勇气面对之后复健的痛苦、让他在一个人的房间中无法抑制的微笑，充满着幸福和向往。
　　
　　日子就在林睿同的体贴和谈亚明快乐的微笑中平和的流淌着，谈亚明的膝盖恢复的十分理想，而拆了石膏之后林睿同对谈亚明更是照顾的无以复加，就算再忙再累也天天在医院中陪着谈亚明做完复健，在他疼痛的时候安慰他，在他汗流浃背的时候递上毛巾和水杯，在他无法坚持的时候鼓励他，有好几次才将谈亚明送到病房就累的直接睡着在一边的沙发上，怎么叫都叫不醒。后来在谈亚明的软磨硬泡下，谈妈妈干脆在房间里给林睿同准备了一张折叠床，太辛苦的时候能在病房里好好的休息片刻。
　　
　　每每看着林睿同的睡颜，谈亚明都能发上好半天的呆，原本在手中不停写着的水笔也安静的躺在白色的便签纸上，仿佛和主人一起安静的看着林睿同，这个人……仿佛成为了自己力量和动力的源泉，谈亚明这么想着，脸上又扬起了不自知的笑容。
　　
　　两个半月后住院的日子结束了，既然说要最大限度的利用真姐当然没有放过这种机会，公司在官网公布了谈亚明的出院日期，甚至精确到具体时间，这让早就担心已久和想再一次看见谈亚明和林睿同的粉丝们欣喜若狂，早早就约定了当天的行程，有的甚至从很远的地方飞了过来，只为了看一眼谈亚明，确认他已经康复，是否身体无恙。
　　
　　可令“双子座”更感动的是粉丝们的体贴和懂事，她们并没有因为想要多接近一刻林睿同或者谈亚明而集结在医院门口，而是事先和公司的工作商定了路线，在一条确保不会妨碍到进出医院车辆的小路边安静的站着，当载着“双子座”的车辆经过时就举起早就准备好的灯牌、祝福语、甚至是横幅。
　　
　　集结了近两百名粉丝的现场是安静有序的，她们会拼命的晃动手中的祝福，会捂着嘴巴哭泣，可是全场竟然没有一个人高声大叫，也没有人跟着车辆奔跑，这样的氛围让在车中的林睿同和谈亚明也情难自禁的被感染着，林睿同一再央求司机放慢车速，而谈亚明则不顾真姐的反对打开车窗冲着粉丝们挥手，对她们用口型说着“谢谢”和“我爱你们！”而粉丝们的回答更是备受鼓舞的高举着手中的灯牌和横幅，以及长大嘴巴，同样无声的传达着对“双子座”的喜爱。
　　
　　即使车速再慢，不长的道路很快便走完了，谈亚明还忍不住回头再看了一眼依然安静的站立着的粉丝们，她们和他们隔着一扇褐色的车尾玻璃静静的对望着，什么都没有说，可感情却毫无阻拦的传递着。一个转弯之后谈亚明无力的哭倒在林睿同的肩膀上，如果说之前他不顾一切只是为了自己的梦想、为了身边的林睿同，那么今后他将永远记得今天的场景，会为了这帮支持他们的粉丝们尽最大的努力，尽管总有一天她们会长的、会离开、甚至还会伤害他们，可她们无私的付出却是他继续走下去最大的动力，她们的举动是他们最需要的最大证据，为了自己、为了他，为了她们，他要勇敢的站在舞台上！
　　
　　出院后谈亚明依然每天要去医院做复健，而林睿同不管多忙同样是每天接送，有时候是工作的间隙送谈亚明到医院再回去工作，在复健结束之前赶回来，陪着谈亚明做一会儿康复运动再将他送回去，时间久了本来一直不赞同谈亚明进入演艺圈的谈妈妈也终于解开心结，为儿子能有这样的队友而感到高兴，会招呼着林睿同到家里休息休息再走，发展到后来干脆是留宿。当然孝顺的林睿同总是第一时间通知自己的妈妈，而留宿的第二天林妈妈必定要林睿同带着一点心意来感谢对方，有时候时一点点心、几样小菜或者是用心煲的汤，这么一来二去两个妈妈也变得熟稔起来，看着两个相处和谐的林睿同和谈亚明，让两位妈妈都产生了自己多了一个儿子的错觉。
　　
　　当两个家庭都因为各自的孩子被带动起来的时候媒体也没有闲着，就在谈亚明出院后的第二天，某家杂志的娱乐版头条就是关于“双子座”的近况，文章中大写特写“双子座”和粉丝们的感情，还大赞粉丝的乖巧听话，再配上清晰的照片，一时之间“双子座”的粉丝在娱乐圈内也变成了一种时尚和有素养的代名词。托这篇报道所赐，某家杂志的销量激增，那几天连订阅量和大大提高，于是接连的报道产生了，就在三天之后，林睿同小心翼翼扶着谈亚明下车，然后背着他上楼的清晰照片再次出现在这家杂志的娱乐版头条，编辑还配上了“兄弟情深！”醒目标题，据说那天这期杂志在很多地方都被卖空，成为了“双子座”粉丝们争相购买的读物。
　　
　　当然这些购买杂志的人里面包括谈亚明，当哥哥告知他跑了很多地方杂志都卖光之后他竟然拜托了真姐直接问杂志社要一本过来，看着杂志照片上林睿同清楚的黑眼圈，谈亚明既是开心又是心疼。不过幸好林睿同两头赶的日子并没有持续太久，谈亚明回家不到半个月修养生息的日子就结束了，公司为他们安排的复出日程和接着的工作已经拟定完毕，
　　
　　当谈亚明被告知第二天要去公司报道的时候，和正坐在他身边看娱乐新闻的林睿同充满自信的相视一笑。“双子座”休息的够久了，是该到了再次占据人们眼球的时候了！




27

27、复出 ... 
 
 
　　
　　复出后的工作虽然繁忙倒也井然有序，除了真姐安排得当，节目组对伤员爱护有加之外，最令谈亚明高兴的莫过于工作内容，根本就是将他和林睿同相识到现在的过往在当事人面前全部再回顾一遍，从第一次被导演骂到几乎不能继续，到相互扶持训练，再到演唱会的前前后后，以及出院时候的感人场景，那些视频和照片一次又一次的出现在屏幕上，印刻在所有人的心中。
　　
　　然而谈亚明更愿意回忆演唱会那段，也许是出于私心，他并不愿意将在训练、在他们私人时间的林睿同展现在他人面前，这是他属于他的林睿同，如果将这部分也分享的话，那在在林睿同身边的自己还能有什么特权呢？可演唱会不一样，本来就为了表现给大家看的，况且他可以借着节目再次正大光明的重温林睿同对他的关照和爱护，可以关注的看着林睿同的表情，被大家起哄到不好意思的害羞，不停重申谈亚明努力和付出时候的认真，每一个都让谈亚明目不转睛。
　　
　　因此谈亚明最喜欢的就是岑姐的节目，那是一个各种节目表现的专场秀，令谈亚明爱不释手的粉丝们制作的视频和图片被放大在岑姐背后的屏幕上，那是一张由36张照片组合而成的合集的PS图片，每张照片都是他们一模一样的动作，有歌友会上相同姿势的造型、有演唱会上连时间方向都一致抬手和擦汗的动作，有娱乐节目上玩游戏时没通过气却完全相同的动作，作者细心的收集了这些照片并将它们拼凑成一张专属于“双子座”的照片，还命名为“心有灵犀”。当照片被放出来的时候在场的人都惊讶了，即使之前就知道会有一些说明林睿同和谈亚明关系很好的照片，可看着这么多相似甚至是相同的动作，不意外那肯定是不可能的，如果说一次两次可以是巧合，那么一而再再而三的相同呢？好像除了心有灵犀也没有更好的解释了！
　　
　　这张照片的冲击还没有过去下一张照片又浮现在大屏幕上，一个连“双子座”都没有想到的意外，又是一张同样36张照片组成的合集，但内容和刚才不同，虽然照片中两人没有做出一模一样的动作，可他们之间的默契却从照片的每个细节中表露无疑，比如谈亚明才抬手林睿同递着水杯和毛巾的手刚才到眼前，比如林睿同才举起手谈亚明已经拿着镜子放到他面前，再比如谈亚明会非常自然的帮林睿同整理刘海、林睿同也会很自觉的帮谈亚明弄整齐衣服的领子下摆之类的地方，总之当36张图片看完之后在场所有人都惊呼：“天啊，你们真的不是之前就排演好的么？”
　　
　　‘怎么可能是排演的？’林睿同心里想着，也许两人的相处模式在不知不觉中就变成了这样，然而一时之间将平时零散的证据整合在一起并展示出来时，就算是自己都觉得默契令人难以置信……可还没有等他来得及开口，另一张更有冲击力的照片出现在大屏幕上，正是林睿同背谈亚明的照片，不过和被刊登在杂志上的略微有些不同，那时林睿同还没有彻底背起谈亚明，而是担忧的看着他并且细心的将他的手搭在自己的肩头，镜头就是停留在这一刻，林睿同连自己都惊讶于当时的眼神中流露出来的温柔和情感，而谈亚明更是惊讶于这张照片他竟然没有在网上看见过？！
　　
　　“天哦，你们真的没有在交往么，啊？”岑姐不顾形象的大叫起来，“就算我之前看过，现在再看还是忍不住要惊讶哦！”
　　
　　“哎呦岑姐，你现在看的还不如我平常看见的十分之一，”作为嘉宾而来的柳奕辰终于忍不住发话了，还十分得意的看了眼在身边猛点头的唐杰，开始了十分详尽的爆料，“有一次我看见林睿同把谈亚明放在坐的东西上的时候竟然问什么你们知道么？”
　　
　　“问什么？”
　　
　　“问：是不是太硬了，要不要换个软的？”
　　
　　“这挺正常的嘛。”岑姐像是嫌弃爆料不够劲爆一样，打了下柳奕辰的肩膀。
　　
　　“岑姐，知道为什么我刚才说的是“坐的东西上”而不是具体说什么？因为那是个沙发耶，你还打算换什么软的，嗯，林睿同！”
　　
　　“哇，会不会太夸张啊你，林睿同！”
　　
　　“你们不要听奕辰瞎说，那只是个老板椅！” 
　　
　　“老板椅？！”岑姐长大了嘴巴，“比沙发还软，还能晃来晃去、还能调节靠背的那种哦，你还想怎样软啊？”
　　
　　“哎呀，不是啦……”
　　
　　于是照常，林睿同在柳奕辰和岑姐的夹攻下毫无还手之力，谈亚明在一边笑的乐不可支，唐杰更是难得的加入战团，和柳奕辰一起大爆特爆“双子座”平时粘的令人发指的生活，导致当节目播出的第二天，“Prince”的两位被大批“双子座”的王道粉丝们加封为“双子座”第一和第二同人男……
　　
　　上节目如此的开心，私下的训练也轻松无比，每天还能让谈亚明费心的就是精修《我的爱》的歌词，林睿同的生日还有8天就要到了，必须要在那之前写出一个令自己最满意的版本才能送出手。不过这也难不倒谈亚明，毕竟是自己心情的完美写照，他自信已经写的几近完美，只要再确认下是否有错别字，其他的，就等着看林睿同拿到这份礼物之后令人期待的表情和神态了！
　　
　　良好的心情也导致了工作的顺利，MV前半段的拍摄几乎次次一遍过，弹奏和演唱《春日午后》对于谈亚明来说得心应手，由于受伤的缘故，他和林睿同的镜头都是分开拍摄，不仅能够享受到林睿同无微不至的关心，在拍摄的时候给对方加油打气，还能时时刻刻感受到对方鼓励的视线，这比什么都令他们两个放松和自如，顺利到竟然在预料时间之前拍摄完了两个人分开的镜头。
　　
　　导演和工作人员都非常高兴，按照这种进度提前收工完全不是问题，当然那天他们还是提前收工，每个人都喜笑颜开，可问题却静悄悄的在谈亚明心中酝酿着……
　　
　　事情是这样的，当他们分开镜头都拍摄完毕之后轮到林睿同和女主的镜头，女主是一个新近的模特儿，不论长相身材和口碑都非常之好，公司费尽心思把她找来也足见对“双子座”这支MV的重视程度。
　　
　　其实镜头非常简单，根据歌词女主会时不时的出现在林睿同的面前，然而在每个街角的地方却又悄然消失，林睿同会不停的追逐着她，经过无数次几乎要追上的失败之后终于抓住了女主的手腕将她紧紧拥抱在怀中。
　　
　　追逐的镜头十分顺利，双方的表情和神态非常到位，可当拍到抓住女主手腕的镜头时林睿同一反常态的被导演喊了很多次卡。
　　
　　“是欣喜，”当第五次卡了之后导演很郁闷，之前的良好状态去哪里了，“欣喜若狂你明白么？不是惊讶，爱情啊，美好的、暧昧不明的，怎么会有惊吓的表情。”
　　
　　“不好意思导演，可能我太夸张了。”林睿同乖乖的低头认错。
　　
　　“也不能一直就夸张了五次吧？惊讶什么的，一次就够了，你一次比一次厉害，最后一次，”导演无奈的指了指镜头，“你的双眼都要突出来了。”
　　
　　看着被训的林睿同谈亚明捂着嘴尽力的压抑着笑声，不是他幸灾乐祸，而是林睿同的表情太……怎么说呢，真的太惊悚了，找到自己一直在追逐的、喜欢的人后怎么会出现皱紧着眉头，大张着嘴巴的吃惊表情呢？而且真的和导演说的，一次比一次还夸张，睿同啊，就算是美女，你平时也见的多了，不用这么紧张吧？哈哈。
　　
　　可还没等谈亚明欢乐的吐槽完毕，下一个镜头就让他的笑容凝结在唇边，那是林睿同终于通过了追上女主、在宽广的大道上将她拥入怀中的镜头。当林睿同的双臂在女主肩膀上环绕的时候谈亚明的脸色瞬间变得毫无血色。如果不是他坐在轮椅上，如果不是他的双脚无法自由活动，他知道自己一定会忍不住拂袖而去……
　　
　　谈亚明自嘲的笑了笑，他怎么又忘记了那个关键的问题，他喜欢着林睿同，而从受伤开始到现在只有他们两个或者他们的家人和朋友的环境让谈亚明再次忘却了一个问题，林睿同除了他还会见到别人、还会和别人产生联系，那么……林睿同是不是就会喜欢上这个女主？外面的世界这么宽广，林睿同是不是会被别人所吸引，会不会对待某个特定的人物比对自己更好？
　　
　　双鱼座爱操心和胡思乱想的特性在林睿同和女主拥抱的刹那想着谈亚明一涌而来，汹涌的令人措手不及，让谈亚明的胸口闷的无法顺利呼吸，而刚下镜头的林睿同看见的就是这一幕，他拨开人群冲到谈亚明的身前。只是不论担忧的工作人员还是沉浸在痛苦之中的谈亚明，谁都没有发现林睿同在冲到谈亚明面前那片刻的失神以及瞬间的手足无措。
　　
　　林睿同焦急的眼神和担忧的询问声给了谈亚明最大的宽慰，眼前这个人如此的关心自己，只要他有什么状况林睿同总是第一个发现的人，这么一个时时刻刻将自己放在第一位的人，还有什么好忧虑的呢？再加上自己受伤的这段时间，难道一切还不够明显么？谈亚明，你在瞎想些什么呢？
　　
　　于是谈亚明笑了起来，他朝着林睿同缓缓的摇了摇头，在林睿同安心的眼神下被他抱进了保姆车中收工回公司。
　　
　　想法就像春天的一颗种子，当脑海中起了这个念头之后就会根深蒂固并且生长发芽，因此之后的好几天谈亚明有意无意的都会揣测林睿同到底是不是也喜欢自己，等每次林睿同关怀备至的举动之后，所有的疑虑就消失无踪，可不一会儿念头又在脑海中浮现，如此周而复始的，虽然是折磨的，却也是甜蜜的，让谈亚明时而皱眉，时而又会心一笑，连被他观察着的林睿同都忍不住刮着他的鼻子吐槽：你的脸简直就是六月的天，一会儿阴一会儿晴的，猜都猜不透。
　　
　　‘是啊，自己都猜不透，嫌累。’谈亚明在心中回答着，他也希望能有一个机会将一切都挑明，让自己不再翻来复出的猜测，他也想要一个正大光明的机会让一切浮出水面，让暧昧变得清晰透明……
　　
　　也许是上天听到了他的心愿，这样的良机在没多久之后真的出现了，那天在公司里跑了一个上午的林睿同和谈亚明一起吃过午饭后颇有些疲惫的倒在沙发上假寐。谈亚明一边心不在焉的看着手上的杂志一边观察着林睿同的动向，当看见他换了一个姿势很久都不再动弹之后就悄悄的竖起拐杖缓缓的移动过来，慢慢的跪在沙发前。
　　
　　越来越接近的气息让林睿同挣开了双眼，当看见近的已经超过安全范围的谈亚明的脸庞之后只是微微的扬起了嘴角，这是谈亚明最喜欢的样子，只有在最不设防的时候林睿同才会显露出来的真实的样子，带着一些玩世不恭的攻击性，和毫不隐藏的自信的林睿同，于是谈亚明像是被蛊惑了似的逐渐低头，在双唇即将触碰的时候他停顿了一下，看着林睿同依然微笑着注视着自己的双眼，闭起双眼亲了下去。
　　
　　可真姐的脚步和敲门声一下子惊醒了林睿同，笑容瞬间从他脸上褪去，他突然想起了拍mv时一直被导演喊卡的真相，他所能看到的是不住女主而是谈亚明笑面如花的脸庞，而这次也一样，现实的脚步和喊卡的叫声让他又一次从半睡半醒之间的迷糊中瞬间清醒，让他做出了下意识的本能反映，一把推开了依然沉浸在喜悦中的谈亚明。
　　
　　因此当真姐进门后就感受到了诡异的氛围和看见一幅她无法理解的场景：林睿同局促不安的坐在沙发上，而谈亚明则狼狈的瘫坐在地板上，还难以置信的盯着一只在逃避他目光的林睿同。
　　
　　“这是怎么了？”真姐皱起眉头问道。




28

28、绯闻 ... 
 
 
　　“这是怎么了？”真姐皱起眉头问道。
　　
　　“没事，谈亚明想看看是不是能够在没有拐杖的帮助下从那头走到沙发这里，结果快到的时候摔倒了，我没有来得及扶住他。”
　　
　　谈亚明不记得那天他是怎么离开公司，也不记得是怎么会到家里，可林睿同的回答他却能一字不差的倒背如流，还有当时的表情和神态，躲闪的，不敢直视的，甚至还带着些许懊悔的，这些都想是幻灯片一样不停的在他脑海中重复着，让他几乎无法闭眼、无法入睡。要问明白林睿同到底什么意思，这是谈亚明混乱和伤心了一晚上之后做出的结论，可是林睿同并没有给他这个机会，从那天开始他再也没有出现在谈亚明的家门口接送他去公司，突如其来的转变让谈妈妈和谈爸爸都大感意外，谈亚明只能脸色苍白的说是林睿同实在太忙，然而他能忙什么呢？最近一波的娱乐节目都录制完了，mv也已经到了后期剪辑阶段，新的电视剧和CD根本还没有开始，所有的事实都指向了同一点：林睿同在逃避谈亚明！
　　
　　为什么要逃避呢？谈亚明又花了两天时间依然无法理解，一直以来的照顾、如此明显的保护、演唱会上的体贴和心态、受伤之后的关心、就连那个未遂的吻，也是他眼睁睁看着发生的，为什么到了最后关头却要推开我呢？只是怕真姐知道么？可是之后为什么又开始躲着我呢？这些问题像是一环紧扣一环的恶性循环，还没有解开上一个下一个却接踵而来。于是第三天后谈亚明决定，与其瞎想，不如找到林睿同问个清楚。
　　
　　可真的当付诸于行动的时候谈亚明才知道原来一个人真心想要躲另外一个人很容易，而要找到他却是无比的困难，他去公司林睿同不在，他在公司等林睿同压根不出现，电话不接短信不回，直到问起真姐才知道最近几天正好空闲，林睿同带着妈妈回老家小憩几天。原来不是躲我，是自己多心了么？谈亚明将信将疑的回到了家里，可当打开网页看见双子座最近更新的微薄之后，回老家这种本来就令人无法信服的说辞被彻底打破了，微薄上放了许多林睿同和李浩明的合影，而日期则就在推开谈亚明的第二天到现在……
　　
　　‘在我如此郁闷的时候你竟然和别人玩的这么开心，如果不是和我抱有相同的想法，为什么之前要对我这么好呢？’谈亚明出离愤怒了，他完全无法理解林睿同这么做的原因，如果只是因为不喜欢完全可以说清楚，为什么要用这种方法来刺激自己呢？
　　
　　可谈亚明没有想到，微薄只是个开始，第二天娱乐版的头条更是让他无法面对，那是一张灯光昏暗的照片，画面中一个男人和一个女人手挽着手，虽然没有拍到正脸，但是女方侧对镜头露出的笑容即使在模糊不清的照片中都显得无比甜蜜，而男方更是体贴无比的挎着女方的背包，俨然一对亲密无间的恋人。多美动人的画面，只可惜……照片中男主角的背影谈亚明太熟悉了，他叫林睿同，而女主，感谢醒目的标题，正是刚和“双子座”拍摄了MV、一切都非常完美的新晋模特儿。
　　
　　这是带妈妈去老家的人会出现的地点么？谈亚明将杂志狠狠的扔在了地上，杂志的一角砸在木质的地板上发出了沉闷的响声，可谈亚明听不见，愤怒已经掩盖了所有的声音和情绪，他开始不停的拨打林睿同的电话，从气愤到不甘心直到最后的麻木，他不知道自己为什么还要不停的去按下通话键，可仿佛不这么做自己就会死……
　　
　　也许是他的韧劲终于感动了上天，当然也可能是林睿同终于被他烦的不行了，在谈亚明自己都不知道重播了多少次号码的情况下电话竟然被接通了！
　　
　　“喂？”
　　
　　“……”只是惯性的播着电话的谈亚明根本没有想到能够有人回答，听着林睿同低沉的声音从手机里传了出来竟然有片刻不知道该如何开口。
　　
　　“后天我生日，下午来我家吧。不过我要准备比较忙，所以你自己来吧！”林睿同倒像是希望谈亚明不要开口似的，一口气把话说完之后干脆利落的挂了电话。
　　
　　“喂……”直到电话里再次响起“嘟嘟”声谈亚明像是才反应过来似的，徒劳的喂了几声，确认电话已经被挂了之后才按下了停止键。
　　
　　‘这算什么？明知道我腿脚不方便，以为用这个我就会不来么？’谈亚明把手机重重的扔在了沙发上。‘既然都告诉了时间地点，我怎么可能不出现？能够见面就无法躲避了吧？那么到时候一定要问个清清楚楚！’谈亚明恶狠狠的想着。
　　
　　然而事实证明谈亚明还是太天真了，在拜托了哥哥送自己到达林睿同家之后才发现根本不是他想象中的小型聚会，而是来了很多很多的人，把林睿同的院子挤的水泄不通，那些谈亚明认识或者不认识的人嬉笑着从临时充当服务生的好友手中接过饮料和酒水，说着时下最流行的话题，每个人都欢声笑语，只有谈亚明不，因为他根本无法接近林睿同，他最想找的人时时刻刻勾着李浩明的肩膀，那个本来一直是他的位置，哥俩好似的游走在人群之中，让谈亚明完全没有和林睿同单独说话机会，而一直被折叠的好好的安放在口袋中的歌词也被谈亚明捏成了一团。
　　
　　这就是你叫我来的目的么，林睿同？坐在沙发一角散发着生人勿近气场的谈亚明在看见林睿同的绯闻女友之后，愤怒更高涨到了顶点反而笑了出来。于是他安静的坐着，微笑开始挂在他的唇边，隐藏着自己的怒气之后被掩盖在欢腾的人群之中，不久之后一切的伪装和低调让林睿同无法在人群中第一时间发现他，当揽着李浩明经过他面前时谈亚明突然出手抓住了林睿同的手腕，力气之大让后者一时之间竟然无法挣脱。
　　
　　“怎么了，亚明？”及时出声的是李浩明，看着僵持不下的两人，他预感再不说些什么的话场面将会变得无法收拾，而周围已经有些人往他们这边看了过来。
　　
　　“我找睿同有些事情，”谈亚明对着李浩明微笑起来，礼貌的、疏离的、却也无懈可击，“不知道能不能把他借我几分钟？”
　　
　　“完全没有问题。”李浩明非常识时务的挣脱了林睿同‘依依不舍’的手臂，从一进门拉着自己到处转悠的林睿同就让他不解，可当他看见这样的谈亚明和双方怪异的气氛之后马上找到了答案，乐得能够从复杂的关系中脱身。
　　
　　于是谈亚明就借着自己腿脚不方便硬是靠着林睿同把他拉进了卧房。本来是他熟悉无比的地方，可门外的嘈杂声和林睿同依然逃避的眼神，他竟觉得无比的陌生起来。
　　
　　“为什么？”发现林睿同左看右看就是不看自己，而且打定主意不开口的样子，再也无法忍受的谈亚明率先发问了。
　　
　　“什么为什么？”林睿同抓了下头发，转头看着卧室的窗外。
　　
　　“你知道我在问什么。”谈亚明逼近了一步。
　　
　　“我不知道。”林睿同放在窗台的手掌逐渐握紧。
　　
　　“为什么推开我？”
　　
　　“难道要让真姐看见么？”
　　
　　“那之后为什么一直避开我，不去公司不接我电话不回我短信？”
　　
　　“我和妈妈去乡下住了几天。”、
　　
　　“哦？李浩明也和你一起去的么？还是说你能□术，一边和妈妈去乡下，一边和他玩的不亦乐乎还在微薄上发照片？林睿同，你有本事看着我说，你知不知道你一说谎话就不敢看别人的眼睛。”
　　
　　“我是骗了真姐又怎么样？”
　　
　　“问题不在于你骗了真姐，而在于你为什么冒着谎言被人揭穿的危险都要躲着我，为什么？！”
　　
　　“我说了，不为什么！”
　　
　　“那这又是什么？”谈亚明当瞥见桌上的一本杂志之后更为生气的将它拎起来扔向了林睿同。
　　
　　“一本杂志而已！”
　　
　　“林睿同，你已经没用到说这种话了么？难道你不清楚这本杂志的第四十五页印的是什么内容么？”谈亚明激动的推开撑着的拐杖，直接跪在地板上拿起杂志翻找起来，“好，你不知道我就翻给你看！”
　　
　　“你……”林睿同瞬间皱起了眉头，因为谈亚明不知轻重的跪地而痛的紧咬的牙关，下意识的就要用手去扶他，可才跨出一步就被谈亚明突然抬起的头逼退了脚步，又像刚才似的，装作毫不在意的将头扭向一边。
　　
　　“我什么？”谈亚明把杂志翻到了四十五页，盯着烦躁的抓着头发却依然不看自己的林睿同，“厉害啊林睿同，一边和李浩明这么亲近，一边还和模特儿打的火热，你有没有想过我什么感受？”
　　
　　“我为什么要想你是什么感受，你是我什么人？”这回林睿同终于回头看了谈亚明，可越发靠近的身体，咄咄逼人的眼神却让谈亚明完全无法回答……
　　
　　




29

29、礼物 ... 
 
 
　　
　　‘是啊，我是你什么人？’谈亚明仿佛泄了气的皮球一样瘫坐在地板上，而手臂也像是无法继续承受杂志的份量似的重重的敲打在地板上，“你太狡猾了，林睿同。”谈亚明低着头无力的说着。
　　
　　“我说的是事实……”林睿同依然站在窗边，硬将自己的身体背对着的谈亚明，不去看的悲伤，也不去看他努力忍耐的眼泪。
　　
　　“什么狗屁事实！”下一秒林睿同的话语就被谈亚明打断，他挣扎着站起来想抓住林睿同的手腕，“如果我不是你什么人，你为什么要这么关心我，为什么对我这么好，而且就在刚才，你敢说你没有因为我膝盖打在地上而想走过来搀扶我么？？”
　　
　　“只是兄弟和队友的情分。”可林睿同往后退一步侧身躲开了，又将两人拉开至抬手无法触碰的距离。只剩谈亚明的指甲划过他的小臂，留下红色的印记和隐约却持续不断的痛疼。 
　　
　　“队友和兄弟可以放纵让他随便亲么？”被躲开的谈亚明不死心又上前一步。
　　
　　“那是因为我半梦半醒之间，迷糊了……而且根本没有亲到！”退无可退的林睿同干脆回身和谈亚明的对视，只是其中没有谈亚明熟悉的温柔和深情，只有令他心寒的冷漠和无情。
　　
　　“你把我当成了谁？”承受着这样的视线，才抬起手臂就没有勇气抓住对方的谈亚明终于放弃似的垂下了头，仿佛这样可以不用面对他不愿听见的话语。
　　
　　“……反正不是你。”林睿同持续降温到不带任何感情的话语终结了这次不愉快的对话。然而当柳奕辰出现在他家并且接走谈亚明时候还是忍不住看了很久，注视着他们相互扶持的身影，直到房间的大门隔断了所有他才如梦初醒的回身，却看见了一脸了然的李浩明，于是他尴尬的动了动嘴唇：“是朋友的就什么都别说。”
　　
　　“只说两个字：喝酒。”
　　
　　“好！不醉不归。”
　　
　　之后没多久就传出林睿同因为生日加上事业上升而喝醉的消息，可那个时候谈亚明却正在柳奕辰家中无声的流着眼泪。从前他就知道自己很能哭，不论难过还是高兴他都会流眼泪，可是从来没有像一样痛恨自己的软弱！
　　
　　“其实……我挺能理解林睿同的。”看着不停流泪的谈亚明，柳奕辰边叹了口气边递着越来越少的纸巾。
　　
　　“为什么……”谈亚明难以置信的转头看着柳奕辰，极力压抑着抽泣，只有眼泪顺着脸颊默默的流淌着。
　　
　　“设身处地的想想，如果有个同性这么强势的质问自己和别人的关系，虽然什么都没说，却摆明把自己当成他的恋人，如果是你，你会怎么办？”
　　
　　“我……”
　　
　　“别说是同性，估计连异性都受不了吧？”
　　
　　“如果我喜欢的话……”谈亚明接过柳奕辰递来的纸巾盒，“应该可以容忍……”
　　
　　“同性也可以？”
　　
　　“喜欢的话……”
　　
　　“那你有没有想过林睿同接受不接受你呢？”
　　
　　“……不知道。”谈亚明的声音细不可闻，可片刻之后突然抬头看着柳奕辰，“你觉得呢？”
　　
　　“呃……”看着谈亚明充满期望的眼神柳奕辰不禁头疼起来，“还记得歌友会庆功宴那次么？当时他已经警告过你了吧？”
　　
　　“可之后睿同比之前对我更加的好，你们也都有所察觉的吧？”
　　
　　“哎……不知道我的看法会不会给你造成什么不对的指引，有时候的确是旁观者清，但更多的时候感情的事情只有两个人自己最清楚。”
　　
　　“只说你的感受就可以，我自己可以判断。”
　　
　　“好感是肯定的，但似乎也不能排除是因为受伤才对你特别的好，你也知道，其实睿同是个很心软的人，至于喜欢的话……毕竟我没有和你们一直在一起，不好说。不过……”
　　
　　“不过什么？”
　　
　　“……我不知道是不是演唱会前后发生过什么，”柳奕辰说着似乎想到什么似的停顿了一下，看见对方催促的眼神之后才慢慢开口，“他在医院对你的态度不是假的，眼神和神态是很难骗人的，即使能演一时，却无法一直伪装。况且你想下他平时对你的态度，这么关注和关心，如果不是非常在乎，又怎么可能第一时间发现你的任何状况？”
　　
　　“那他为什么还要这么对待我？！”
　　
　　“因为这个世界上不止有爱情，还有太多的现实要面对，家人、朋友、事业、公众舆论，睿同是个孝子，怎么可能不顾及？而且他的家世和我们相差非常之大，也许在我们看来无所谓的事情在他那里就会裹足不前，比如我可以放弃美国优厚的工作来到这里，是因为我知道我的家庭不需要我负担什么，即使走错了一步，我仍有回头的机会，你也是，即使进入演艺圈是个错误的选择，你同样能够回去好好念书，可是睿同不行，他没有任何回头的机会，他有他的家庭要负担，一步走错他可能就再也没有翻身的机会，他的压力，比你我都大很多。”
　　
　　“奕辰你的意思是……”
　　
　　“不是我的意思，是现实如此，亚明你要好好想清楚，如果你们在一起的话，他要经受怎样的遭遇，仅有的亲人的不解，朋友的责难，为了喜欢而把他拉入畸恋的漩涡之中，何况你们还是公众人物，你忍心看他为了你和你们的爱情不停的挣扎和沉沦，和曾经最亲的人变成敌人相互伤害么？忍心看着他成为大家冷嘲热讽的靶子，硬撑着微笑内心却伤痕累累么？更何况，你们是否坚定，有多少感情能够经得起这样的折磨呢？”
　　
　　这次谈亚明并没有马上开口，只是静静的看着越说越激动的柳奕辰，半响之后语速缓慢却一字一句笃定的问道：“所以你放弃了么？你为了不要让他这么辛苦宁愿只在身边看他的，直到结婚生子，是么？”
　　
　　“也许吧……”没想到谈亚明会这么提问的柳奕辰愣了一下，随即便苦笑着说出了自己的答案。
　　
　　“难道这不是懦弱的表现么？”谈亚明抓住了柳奕辰的手腕，“因为无法肯定的结局，寻找着所有放弃的借口，看着他的身边站着别人，你甘心么？”
　　
　　“呵呵，”面对谈亚明算激烈的言辞柳奕辰并不生气，反而还轻轻的笑了起来，“当初我也和你想的一样，可当经历了太多之后……却发现这已经是最好的结局了。”
　　
　　“可我还没有经历过这个阶段，所以我不明白你的感受，也不甘心不尝试而放弃。”
　　
　　“那么，”这次轮到柳奕辰坚定的看着谈亚明，“答应我，无论做什么都不要过激，也不要强求，不要伤害自己也不要伤害到他，这就是我能给的唯一的忠告了。”
　　
　　带着柳奕辰的忠告谈亚明浑浑噩噩的回到了家，却在换衣服的时候看见了滚落在地上的礼物，一张已经被捏成一团的歌词……
　　
　　谈亚明泄愤似的将它捏的更皱后狠狠的扔到了垃圾桶中，可片刻之后又从垃圾桶中翻找出来，像是对自己的没用感到愤恨似的握紧拳头敲击着桌面，当手掌的侧缘通红时才停止几近自虐的行为，边含着眼泪边小心翼翼的摊平那张白纸，怕弄破或者损伤似的，动作无比轻柔。可看着满眼充斥着幸福感的词句，仿佛一切都像是对谈亚明最大的嘲笑，之前他还是无忧无虑的快乐着，可才几天，他却变成了那个人最大的累赘……
　　
　　“你忍心看他为了你和你们的爱情不停的挣扎和沉沦，和曾经最亲的人变成敌人相互伤害么？忍心看着他成为大家冷嘲热讽的靶子，硬撑着微笑内心却伤痕累累么？更何况，你们是否更坚定，有多少感情能够经得起这样的折磨呢？”柳奕辰的话再次浮现在耳边……自己的感情真的会给林睿同带来这么大的伤害么……可相互喜欢的人就应该在一起啊，只要是真的有感情，什么都可以勇敢面对的吧？即使再大的痛苦都可以一起承担！
　　
　　这个想法令谈亚明冷静下来，是的，他不会这么轻易就放弃，回想起之前林睿同温柔的对待，说明他也是对自己有好感的不是么？当然，他也会听从柳奕辰的意见，理智和淡定的处理一切，说到底，宁愿努力了再失败总比什么都不做而眼睁睁的看着他后悔来的好！这么想着的谈亚明突然又有点高兴起来，勇气似乎又回到了他的心中，在想好之后怎么面对林睿同之后，又看了一眼写满幸福词句的纸张，安然的入睡了。
　　
　　可明天总是充满着意外的一天，当第二天他们回到休息室听真姐宣布公司最新策略的时候，不止是林睿同，连谈亚明都难以置信的睁大了双眼。




30

30、伪装 ... 
 
 
　　
　　“最近的综艺节目播出之后你们人气大涨，官网上的注册人数激增，因此公司希望你们能够在今后的节目和公众场合下继续保持亲密，明白？反正你们平时关系也够好啦，现在开始只是将私下的行为表现给粉丝们而已，我看好你们哦。”
　　
　　心情大好的真姐笑眯眯的讲完了公司的策略之后就踏着轻快的步子离开了训练室，可被留下的两人却是各怀心思，林睿同明显在一边愣了好久，最终坐在沙发上沉默不语，而谈亚明则是偷偷的看了对方好几眼，按捺不住心中小小的喜悦，本来还担心林睿同会和之前一样避而不见，现在真是天助我也，连准备好的说辞都不用了，看林睿同你怎么躲！谈亚明充满斗志的想着，既然上天给了这么好的机会，一定要让林睿同直面对于自己的感情！
　　
　　然而事实再次验证了‘现实才是真正的残酷’这句话的正确性，谈亚明的欢天喜地并没有持续多久，确切的说连三天都没有。的确，在人前，只要有摄影机和除了工作人员之外的其他人存在时林睿同对谈亚明好的无以复加，低声细语的凑在耳边说话，帮他推轮椅，背着他上上下下，热了帮他擦汗，渴了帮他递水，还被帮他整理头发和衣服，只要能想到的温柔体贴，在人前林睿同统统用在了谈亚明身上，不断的引起旁人连连惊呼。可只要当摄影机和人群一消失，林睿同则会立马转身离开，仿佛谈亚明就是最大的病毒般能躲多远就躲多远。
　　
　　这么巨大的反差谁能忍受？前一刻还柔情似水的眼神，下一秒就变得毫无感情，刚才还仿佛珍宝般的对待，转眼间就像垃圾般扔的老远，谈亚明怎么都没有想到原先以为的大好机会到头来却是对自己最大的折腾。是的，真实的情况就是林睿同根本就不理他，工作的时候，不论是他大声的质问还是心疼的恳求，林睿同一律带上耳机不闻不问，如果谈亚明想要靠近他就远离，到避不可避的程度就随便想个借口离开休息室，等谈亚明差不多无奈的时候会再次出现；到工作结束离开公司之后别说平时的问候短信，时不时的电话了，只要是谈亚明的电话从来不接，短信也只当没看见，第二天被质问的时候依然不理不睬。
　　
　　谈亚明彻底无望了，粉丝们制作人们嘉宾们，每个见过他们的人都以为两人的关系真的如胶似膝，不断的感叹他们的亲密无间，甚至是被他们感动，报纸杂志上也经常刊登出他们举止亲密的照片，可谁能想到一切的甜蜜只是表演、所有的幸福都是假象，谈亚明每天的生活就像灰姑娘一样，而摄影机和人群则是让一切都改变的魔法，可唯一不同的是他永远等不到那双水晶鞋，因为王子根本就不爱他……
　　
　　最令他无法忍受的是这样的委屈、这样的痛苦他根本无人倾诉，之前有林睿同，可现在以往是他最大动力的人就是造就了他绝望的始作俑者，而别人……家人好不容易才开始支持自己的决定，肯定不能说；朋友、同学？说了就会被别人知道真相，会破坏公司的策划，给“双子座”的上升带来负面影响……谈亚明拿着手机翻了半天的联系人，终于还是拨通了柳奕辰的电话。
　　
　　当谈亚明和柳奕辰说明了一起之后，连一贯拿的定主意的柳奕辰也只是轻轻的叹息着，幽幽的说了句：“我现在真后悔当初暗示、鼓动你尝试去追他，可现在更无奈，因为我太了解双鱼座有时候莫名的抵触心理了，如果劝你放弃，只会增强你要继续的决心，可劝你放弃，你又肯定不会甘心……”
　　
　　“我知道你的好心奕辰，你说的没错……我真的不甘心！”
　　
　　“可更多的时候，不甘心并不能带来什么好结果，亚明你应该比我更了解睿同，虽然比较内向，但却非常的倔强，你越是硬着来，他就比你更绝情。不如先试着放手，让大家都冷静缓和一段时间，再做打算吧。”
　　
　　谈亚明知道柳奕辰说的都是对的，再这样下去对方法和对“双子座”都没有好处，可理智上知道不一定代表能够做到，特别是每天要经受着希望――失望――希望――绝望的轮回，施加这些感情的还是自己喜欢的人，多少人能够保持平和？所以当谈亚明再次被林睿同半途扔下交给助理的时候，看了眼走的毫不留恋的背影，他突然颇为自嘲的笑了起来，自己能够坚持到现在还不疯狂，是不是已经很了不起了？
　　
　　然而他们谁都不知道不远处躲着的镜头将全部的画面偷拍了下来，第二天成为了个大杂志的娱乐版头条，什么“林睿同和谈亚明不合已久！”、“人前深情，人后陌路！”、“一切都是演戏？”这样的标题被加粗加深的一再出现在人们的视线内，于是人们轰动了，首当其冲的粉丝们，她们拿出许多“双子座”的经典照片来驳斥杂志无事生非，看不惯“双子座”越发走红而挑拨，再次是围观人员，那些和“双子座”合作的人们有的也认为杂志是哗众取宠，提高销量的手段，而有的则一副讳莫如深、了解内情的样子，说是“双子座”最近又要出CD和拍摄剧集的炒作，最后则是公司相关人员，他们无一例外的保持了沉默。
　　
　　可“双子座”庞大的粉丝数量和杂志连续的‘真相’报道导致了这场莫名的纷争越来越激烈，其实就算“双子座”真的不合而在人前演戏也没有什么，大家看的多了，组合里台前幕后不一样的又如何？然而为什么就“双子座”引起这么大的轰动也只能归功于之前表现的太甜蜜太高调，竟然无意中又开创了一个记录，第一次有组合为了被传不合而召开正式的记者招待会来澄清‘误会’。
　　
　　抬头看了眼站自己侧后方的林睿同，谈亚明再次低头自嘲的笑起来，说来搞笑，那位偷拍记者的初衷是打算拍到一切更为劲爆的亲密画面，想不到却拍到了事情的真相，这算什么。人算不如天算么？然而更搞笑的是他们还需要为‘假象’去澄清所谓的误会……
　　
　　谈亚明还是没忍住笑出了声，极轻的‘噗嗤’一声，他知道接着要发生的一切，林睿同依旧会推着他的轮椅进场，然后用温柔、用和自己的视线交流、用时不时‘无意’的默契动作打碎所有的‘流言’。可真到了面对着无数闪光灯的时候，谈亚明多想撕烂他虚伪的笑容、多想打翻面前所有的话题、多想大声告诉所有人“是的，我们私底下已经很久说过一句话了！”、多想当着这么多人的面问“林睿同，你到底想怎样？”但没有，什么都没有发生，谈亚明尽责的笑着，柔情的注视着林睿同说话还时不时点头附和，说着之前被告知的台词“睿同太累了才和助理换手背我，那位记者拍到的正好是这个镜头，而所谓的睿同离开，只是去拿推车而已。”
　　
　　然而不论他们怎么相视而笑，谈亚明都找无法在林睿同眼中找到一丝感情，他知道一切所谓的默契动作早已经变了味道，那些本来发次内心的举动在今天已经变成了排演的结果，就如他们的感情，只留下了除了一个空洞的外壳……可谈亚明仍然坚持着，他记得自己说过的，“双子座”一定要越来越红，这是自己的愿望，是林睿同的愿望，虽然现在林睿同应该已经不想再需要他，可即使只有一个人，谈亚明也要坚持下去，也要笑着，不然……他怕他真的会疯狂……
　　
　　不合风波终于在林睿同和谈亚明的‘通力合作’下平息了下来，粉丝们依然不停到处张贴“双子座”的亲密照片，而那些原本是谈亚明热爱收藏的东西此刻却一点都提不起他的兴趣，是了，都是伪装的，他知道每个画面之后的真相，这样的假象有什么收藏的必要呢？
　　
　　然而上天仿佛还是不过瘾、不肯放过谈亚明似的，就在‘不合’风波过去没几天，真姐难得严肃的声音从手机的另一端传了过来：“亚明，我现在就去接你，公司找你有点事情。”
　　




31

31、上位 ... 
 
 
　　
　　上层直接找艺人谈话是非常少见的，不是非常好的大事就是令人不快的命令，况且他还是组合中的一员，撇开另一个人单独会面到底发生了什么事情？是之前的风波没有搞定，还是公司另有举措么？就这么不停的推测着的谈亚明在推开房门时着实紧张了好一会儿，然而没有一项符合他刚刚的猜测，公司上层并没有说任何实际的事情，只是反复的要求谈亚明无论如何一定要配合之后的决定，虽然态度礼貌而客气，但字里行间处处透露着不能反对和抗拒的暗示，连带到上层离开真姐说出具体事项的时候谈亚明始终正襟危坐着，不敢有丝毫怠慢。
　　
　　当听完了真姐的叙述之后谈亚明皱起了眉头，如果没有公司一再强调不能反对的话他肯定不愿意接受这个所谓的‘请求’，然而即使有了公司一再的强调，谈亚明仍然在考虑是否可以拒绝。事情听起来很简单，甚至还是个天大的好事情，有几家公司打算投资一部电影，其中出资最多的一家老板的女儿恰巧是谈亚明的粉丝，她不仅指明让谈亚明唱电影的主题曲，还强烈要求他出演男二，理由是那个角色就是她心目中的谈亚明，外表冷漠内心却像一座火山般热情澎拜。
　　
　　什么乱七八糟的自以为是，谈亚明冷笑了一下，可公司看过剧本后也认为这个角色十分适合谈亚明，至少是非常适合“双子座”企划案中那个清冷的少年，再说对公司和对旗下艺人有好处的事情怎么可能推拒？至于老板的女儿――谈亚明的粉丝，有自己的偶像出马，还有什么搞不定的呢？
　　
　　被动接过剧本的谈亚明沉默了，他的脑子一片混乱，虽然说之前也有和林睿同分开工作的经验，可每次都正大光明，并且也有所联动，然而现在这种情况……如果公司和老板女儿的要求实现了，算不算自己撇开林睿同吃独食呢？仅仅只是想法就让谈亚明皱紧了眉头，就算是被迫的，也不管目前两人之间的关系有多糟糕，在他心中“双子座”都应该是在一体的，无法分割的。
　　
　　但现在的情况他又怎么去和林睿同解释呢？且不说“对方只是指定我，是我粉丝没有办法啊！”这种说辞有多像接口和多烂，林睿同还根本不和自己交流！可是如果任由事情这么发展，林睿同迟早会知道，自己亲口说的还好些，从别人口中被加工和扭曲过的所谓的‘事实’，特别是媒体的编造能力……林睿同知道后又会怎么想呢？他们的关系是不是会更糟糕呢？而且为什么只指定自己出演，就算只是自己的粉丝，能够多看一个林睿同，不是更好么？
　　
　　胡思乱想的谈亚明心不在焉的看着剧本，可一会儿就被吸引其中，这是个很不错的故事，男二是一个穿越到古代的人物，虽然深深喜欢着女主，却因为不能改变历史而苦苦压抑，最终只能眼睁睁的看着女主和男主相互爱慕而黯然神伤。心路历程的确很符合现在的自己……然而更吸引他的是男二的好友男三，一个虽然知道男二和他们的不同却还真心接纳他的人，看上去整天笑嘻嘻的，其实背负着很多的痛苦和压抑，但是好人总归有好报，在解决了一切问题之后还和心上人终成眷属。
　　
　　很适合林睿同不是么？谈亚明微弱的笑了一下，果然啊，无论如何自己已经不可能忘记他了吧……因此根本没多做犹豫，谈亚明就拨通了真姐留给他的老板女儿的手机。
　　
　　“请问是王小姐么？”
　　
　　“嗯？”对方显示沉默了一会儿，可极为熟悉，每天在CD机和音响中都要听到的声音让女孩子的声音紧张起来，犹豫的问了句，“是谈亚明？”
　　
　　“是我。”
　　
　　“哇，没想到亚明你真的会打电话给我耶，”在得到肯定答复后电话那头立刻传来了欢呼声，兴高采烈的继续说着，“隔着话筒你的声音都好好听啊，我很喜欢你的歌哦！对了，我可以叫你亚明哦？你是不是也很喜欢那个角色啊？我一看就觉得非你莫属呢！连其他投资方都认同，说我眼光好哦！”
　　
　　“嗯，的确是很好的故事，角色我也非常喜欢，能够出演还要感谢王小姐。”
　　
　　“亚明你不要这么客气嘛，叫我彤彤就可以啦。”
　　
　　“不管怎样还是要谢谢彤彤给了我这次机会。”
　　
　　“哈哈，”谈亚明的礼貌和适时的听话让电话那头又传来了开心的笑声，“你喜欢就好！”
　　
　　“我有个请求可以么？”
　　
　　“亚明你有什么要求尽管说！”
　　
　　“如果男三的角色暂时还没有确定人选，可不可以让林睿同试试呢？”
　　
　　“不要！”
　　
　　“哦？”对方干脆利落的回答让他谈亚明小小的意外了一下，放软口气轻柔的问道，“能告诉我为什么呢？”
　　
　　“谁让他扔下你不管的！”
　　
　　“呵呵。”对方没头没脑的话语还是让谈亚明立刻明白了一切，虽然回想起那天的一幕还是让他心疼，可这么任性却直截了当的替他打抱不平的话语还是让他心头一热，毕竟还是有人心疼自己的不是吗？粉丝永远是最神奇的存在，她们不认识你、不知道你的一切，可还是拼命的对你好，所求的回报大概只是一个眼神、一次关注之类的吧？这么想着的谈亚明轻轻的笑出了声，是最近这段日子以来第一次发自内心的笑容。
　　
　　“笑什么嘛！”
　　
　　“不是已经开过记者招待会解释过了么？”心情大好的谈亚明声音更为温和，难得耐心的解释着，“那个时候睿同去拿轮椅而已哦，而且每次节目下来我们都很累，睿同还要的背着我上上下下的，他是不是很辛苦呢？况且我和睿同真的关系很好，如果能够一起演我会更开心，发挥也会更好哦。”
　　
　　“……好嘛。”
　　
　　“就知道彤彤最贴心了，”谈亚明几乎拿出了哄小孩的口气，“那主题曲……”
　　
　　“不行不行，不能再让步了，就算他是去拿轮椅的，可是扔下你就是不对，要让他知道以后你们要一直在一起！”
　　
　　“哈哈，”谈亚明这回是真的大笑了起来，尽管有点不讲理，可是如此直率的性格倒是让他将之前对王彤的负面印象统统打消了，并且真心的想见见这位任性又率真的小女孩了，谁说只是粉丝想接近明星，有时候明星对粉丝也是非常好奇的，到底是什么让这么一群素不相识的人堆自己这么热情呢？这么想着，邀约的话语自然而然就说出了口，“既然彤彤帮了我这么大一个忙，不知道能不能有机会和统统一起出来玩呢？”
　　
　　“啊？真的！！！！”对方的兴奋之情在难以置信的叫嚷中表现无疑，幸好谈亚明颇有先见之明的将手机拿远，才让耳朵逃过了高分贝的荼毒。
　　
　　虽然早就猜到王彤还是个孩子，可真的见面才发现比自己推测的还要小，竟然还不满16岁……天啊，难道自己的粉丝都这么幼齿么？谈亚明无奈的想着，显然他忘记了自己也只是个20岁出头没几岁的毛头小子呢！
　　
　　会面的气氛非常轻松和良好，虽然包间的外面站着两个身高马大兼黑脸的保镖，但谈亚明和王彤仍然聊的不亦乐乎，谈亚明本来还以为他要迁就下这位大小姐，但是却意外的发现两个人还算蛮谈的来的，说到好玩高兴的时候两个人干脆笑成了一团，完全没有第一见面的冷场和尴尬，才一会儿就打的火热，并大有变成朋友的趋势。
　　
　　如果自己有个妹妹，差不多也是这样的情况吧？目送着王彤离开的谈亚明再次笑了起来，可谁也没想到，即便是这么保密和的会面还是被媒体所发现，第二天当谈亚明看着杂志上他和王彤并肩走出饭店的照片时不由得不佩服狗仔队们的敬业和执着。可等他看了报道的内容却再也笑出来，不知道是什么地方走漏了风声，媒体们竟然知道谈亚明要出演电影的男二，更可气的是他们对于这场会面的解释：这起被命名为‘角色门’事件的真实情况是谈亚明为了排挤林睿同私下会面投资方老板的女儿以求上位！还言之凿凿的说本来男二是林睿同的角色，谈亚明在打听投资方女人是自己粉丝后就利用对方得到了男二，并把林睿同挤到了男三，接着还联系到了之前的‘不合’风波，说记者招待会也是假象的一部分等等。
　　
　　更让谈亚明哭笑不得的是那位王彤小姐以迅雷不及掩耳的速度在微薄上痛斥媒体乱说话，澄清谈亚明找自己是为了让林睿同演男三！终于等到爆料的媒体自然不会放过这种消息，紧接着就刊登了驳斥电影内幕的连续报道，一时之间是风起云涌，说什么的都有。倒是暴风雨中心的谈亚明淡定无比，一改往日有事就在微薄上吐槽和发飙的习惯，什么都没有说。这种不寻常更是激起了媒体的无限猜测，连“双子座”就要解散这种推断都堂而皇之的出现在娱乐版的头条。
　　
　　这回无论当事人再怎么镇定，外界越传越夸张的说法连柳奕辰也看不下去了，三天后一个电话打给谈亚明，开门见山的直接问：“到底怎么回事情？”
　　
　　谈亚明也不回避，前前后后详细的解释清楚之后颇为抱怨的说着，“现在的狗仔太无处不在了……”
　　
　　“这回你倒挺淡定的，也不着急林睿同那边知道后什么反应了？”听着谈亚明还能开玩笑，柳奕辰也好不可以的揶揄起来。
　　
　　“……着急又能如何？”谈亚明叹了口气，“他断绝了一切和我交流的途径，当面不说话，电话不接短信不回，我能怎么办……”
　　
　　“一直是这样？”
　　
　　“嗯，他生日那天之后就是这样。”
　　
　　“难不成记者招待会之后他也没有改变，依然这样？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“……”
　　
　　“呵呵，”发现从来能言会道的柳奕辰也有说不出话的时候，谈亚明倒是无所谓的笑了起来，“无所谓了奕辰，就算他相信了媒体的话也不在乎，我问心无愧，可不管如何我都不能让“双子座”解散，一定要红……这是我自己的，也是他的愿望，所以我一定要做到，不管别人怎么误解……哪怕是他，我都不在乎！”




32

32、意外 ... 
 
 
　　
　　做好了再次碰面依然会被冷漠对待的谈亚明没想到在开机仪式之前林睿同主动出现在他面前，态度十分恳切的说了三个字“谢谢你。”
　　
　　看着对方真诚的表情和终于有了些温和的眼神，谈亚明突然觉得无比的委屈，他想哭，眼眶被憋的通红，但又觉得好像之前的痛苦都不算什么，林睿同相信他，不管外面把他说的多么的不堪，林睿同始终还是明白他的本意的，不是么？
　　
　　发现双眼蓄满泪水的谈亚明。林睿同叹了口气，不知出于习惯还是本意，拿着纸巾就递了过去，并且在他哀求的视线中，整个开机仪式多跟随在左右，让谈亚明一扫之前的郁闷，笑的无比灿烂，人也变得越发光鲜亮丽起来，所到之处引发了无数的快门声音和连续不断的镁光灯。
　　
　　可谈亚明的欣喜也就到此为止了，虽然林睿同表达了谢意，但他似乎并不想让两人的关系的恢复的过热，顾及到众多时不时出现的媒体还有粉丝，林睿同的所作所为还是非常有分寸的，不会再冷漠的面对他，会一直和谈亚明坐在一起，吃饭的时候会帮他拿盒饭，会有简单的对戏，然而再也没有其他的了，除了镜头扫过和拍戏的需要他们会有对视，林睿同真正的交流却是给了李浩明，是了，还有李浩明，这部云集了时下当红小生的电影怎么可能没有李浩明的出现呢？谈亚明无奈的苦笑着，对比起身边谈笑风生的两人，自己简直就像一个移动的人形活动背景……
　　
　　不过幸好同时拍摄和录歌的忙碌让谈亚明没有太多时间伤感，况且他演的是个很戏剧性的角色，来到古代经常会闹出些笑话，剧中的搞笑剧情也适时冲淡了他的部分哀愁，还有就是唐杰的意外来访，确切的说是唐杰一连来了好几次，每次都带不少的吃的给谈亚明和林睿同，第一次的时候还把谈亚明拉到一边解释柳奕辰因为拍戏而不能来，特地让唐杰传话关照谈亚明要淡定。算的上窃窃私语的举动引起了林睿同的注意，虽然一直在和李浩明说话，但眼光就是不收控制的往唐杰和谈亚明那边跑去，连对方说了什么都没听清楚。当然这样的举动也逃不过媒体的关注，不知哪位有才的记者大哥在借位的角度拍摄了几张照片，看上去像是唐杰半搂着谈亚明在说悄悄话一样，于是新的八卦新闻诞生了――“唐杰和谈亚明关系暧昧？”
　　
　　虽然朋友的关心很让谈亚明很受用，但这样的新闻真是令人哭笑不得！边看着杂志谈亚明边笑了起来，也许是他的笑声引起了身边的人的关注，林睿同和李浩民同时朝这边看来，当看见那张照片之后两人的反应却是截然不同，李浩明不停哈哈大笑，连连说现在的编辑太厉害了，什么都敢写；而林睿同则是不发一语的看了照片好久，然后抬头说到：“这应该是借位的吧？”
　　
　　像是自言自的口气让谈亚明一时无法确定他是在询问自己，直到发现林睿同视线的目标是自己之后才颇感意外又慌乱的点了点头，得到答案的林睿同在谈亚明不解的目光中皱起了眉头，好一会儿才说了句“媒体真喜欢乱写。”
　　
　　这算不算和解？谈亚明期待的看向林睿同，可林睿同已经回过头和李浩明继续刚才的话题去了，‘真是的，有这么多话可以说么……’谈亚明心中小小的抱怨着，更多的却是无法排解的嫉妒，就在不久前，自己也是这样和林睿同肆无忌惮的说着笑着，可现在他身边的人已经不是自己了，是不是真的像柳奕辰所说的那样，自己太过于主动和积极，让林睿同一时之间无法接受呢？不过好歹主动说话了，算的上是关系缓和的第一步吧？谈亚明这么安慰自己，在又一次几乎细不可闻的叹息中拿起了剧本。
　　
　　接着发生的事情再一次证明了古话的可靠性，所谓否极泰来，当事情发展到最坏的地步，那么好的事情就会接踵而来的。
　　
　　首先是林睿同开始主动和谈亚明说话，虽然频率很低，每次说的内容也很少，但已经让谈亚明十分高兴，经常吃着饭、喝着饮料，甚至是在做任何事情的时候露出笑容；再来是因为心情大好导致演技水平激增，成了导演常常夸奖的对象；最后，虽然并不是什么好事情，但是对谈亚明来说，却是一件令他无法忘记的事情。
　　
　　众所周知，电影的道具和设备一般会比电视剧精良，但是由于临时性强，也容易时不时就出些事故什么的。那天拍摄的是谈亚明和林睿同在小茶楼吃饭聊天的镜头，由于只需要用到一层，所谓的一楼的楼顶也就是二层的地方其实就一块2m左右且方便拆卸的木板。于是事情就这么发生了，前几天下雨木板受潮，拍摄前又有不少搭景的工作人员从上面走过，等到谈亚明和林睿同出现在下面时木板已经开始松动，然后极其微小的声响并没有引起任何人的注意，直到他们坐下开始拍摄，那块木板被钉了最多钉子的地方突然裂开，超过1米的大木块直直朝着坐着的两人砸了下来。
　　
　　从听见木板碎裂的响声到砸到他们身上最多不会超过三秒，可就在这么短的时间内林睿同仿佛本能般的抱住了身边的谈亚明并把他压倒在地，而背脊才碰上地面的谈亚明盯着越发靠近的木板，想都不想的开始用力，企图翻身将林睿同压在身下，但林睿同卯足了全身力量的冲击和死死的抱紧的动作防止了他所有可能的反抗。
　　
　　然而谈亚明仍不死心的扭动着身体，可当超准的直觉和超快的反应告诉他反抗无效后就及时放弃了无用的动作，情急之下用一手圈住林睿同的背部、一手护着他的脑袋并紧紧压向自己，而双膝则速度的分开屈起，一系列动作才完成就听见“咔嚓”一声，木板重重的敲击在他们身上。
　　
　　令林睿同觉得奇怪的是意料之中的痛苦并没有来到，他听到了巨大的声音在耳边响起，也感觉到了有股不轻，但怎么也算不上重的力量敲击在自己身上，像是隔着什么打击到自己似的，绵绵的使不上力道，难道那块木板没有实际上看上去这么厚？林睿同摇了摇脑袋晃掉了粘在头发上的木须，可等工作人员搬开他们身上的木块，当他撑起手臂的时候的却惊呆了，谈亚明那张精致的脸变得刷白，五官也因为疼痛扭曲在一起，虽然他在极力的压抑，可紧咬的牙齿还是出卖他此时受到的痛苦。怎么会这样？自己明明已经压住了他，他不是应该被保护的好好的么，为什么他看上去如此痛苦呢？
　　
　　一切在林睿同站起来之后就有了答案，谈亚明护住林睿同背脊和头部的手臂分担掉了一部分力量，当木板砸到林睿同背部之前已经有了缓冲，再加上那些木刺都钉在了先受力的谈亚明的手臂上，就算有着厚厚戏服的遮挡，谈亚明的双臂也被拉开了好几条非常深的口子，鲜血不停的往外冒着。可这些都不算什么，真正令谈亚明痛苦的是他的膝盖，被砸前无论如何都要屈起膝盖的原因林睿同现在终于知道了，屈起的膝盖成为了两个之间最高的水平面，也成了木板砸下后的第一个受力点，所有的力量都砸在了他的膝盖上，而他的膝盖前端日子才开过刀……
　　
　　林睿同看着痛苦的缩成一团的谈亚明，心疼的仿佛被狠狠的揪了起来，虽然是我抱住了你，但到底是谁保护了谁？这就是你所表达的决心么？林睿同再次蹲□体狠狠的抱住了谈亚明，虽然是大力的，却精准的避开了所有的伤口，仿佛要将对方嵌入身体般的用力，在谈亚明耳边哽咽的、用着只有两个人能听见的声音说道：“如果可以，我多么希望疼的那个人是我……”
　　
　　




33

33、复发 ... 
 
 
　　
　　谈亚明被再次送进了谈妈妈所属的医院，木板撞击引起了膝盖旧伤的复发，确切的说是还没有痊愈的伤口又一次受到了重创，在他被推进手术室之前连医生都无法准确的预料出他的膝盖将来会变成了什么样子。而在他被推出手术室清醒之前林睿同也谈妈妈口中得知了所有的情况：很不幸，受力最大的正是之前受伤的膝盖，半月板损伤，加上还没来得及康复的十字韧带再次裂开，痊愈之后彻底和足球、篮球这些高强度的运动说再见，连长时间的跑步和快走都不行，而且需要坚持不断的做枯燥、酸痛的康复运动，就算复健非常成功，谈亚明的膝盖也会比别人更为脆弱，相同的力量，在正常人身上可能只是疼痛，但是在他身上可能又会成为一次令他受伤的打击。
　　
　　知道真相后的林睿同看似安静的坐在病床边上，然而注视着谈亚明被层层包裹着的双手，打上石膏的左腿，无不让他的内心产生一种不停翻涌的莫名情绪，想要找到出口似的竭力的升腾着，尽管林睿同一次又一次压下这种令他害怕的感情，可当看见谈亚明微微抖动的眼帘和开始转动的脖子后他立刻站了起来，力量之大把椅子都撞开老远，仿佛在被什么可怕的东西追赶似的，大步的跑出了医院。
　　
　　这也正是为什么谈亚明醒来后并没有看见林睿同的原因，当然唯一的区别是他并不知道后者的挣扎和彷徨，只有宽敞和安静的病房，从挣开双眼发现最想看见的人不在身边时巨大的失落感就充斥着谈亚明的内心，比膝盖和手臂上传来的疼痛更令他难以忍受。
　　
　　“如果可以，我多么希望疼的那个人是我……”这句话到底是在痛苦之中的臆想，还是真的从你口中说出的呢？谈亚明的睫毛煽动了几下之后，仿佛不曾醒来似的合上了双眼，只是从眼角缓缓滑落的眼泪宣告着主人难以言喻的伤痛。
　　
　　由于男二的受伤，剧组只能调整拍摄顺序，将没有谈亚明的戏份统统提前，等两个星期他出院后再集中将镜头补齐，而那些只是需要背影和远景的镜头也全部由替身代为完成。虽然说因为镜头的集中，林睿同比之前忙碌了很多，可身为男三的他并不是忙到连去医院探望个病人的时间都没有，连和谈亚明一向关系不是非常融洽的李浩明都去过了，林睿同依然没有踏进谈亚明的病房。是的，他清楚自己内心的愿望却不愿意面对，不，是不能面对，所以既然无法给予什么，不如就不要开始，从始至终表现的冷峻。可他还是高估了自己的忍耐力，或者说低估了内心那种难以抑制的情绪，在挣扎和自我唾弃了很久之后，在谈亚明受伤的一个星期之后，林睿同终于再次出现在了病房的门口。
　　
　　可林睿同并没有马上走进病房，从房门的小窗口中看见的柳奕辰的身影止住了他前进的脚步和推开房门的动作，在那个小小的方块中看见的场景如此温馨，柳奕辰小心翼翼的帮谈亚明调整好枕头的位置后端起盛满水果的果盆，用牙签戳起一块被切成均匀小块的苹果塞入了谈亚明的嘴中，不知道说了些什么，惹得才还在咀嚼的谈亚明愉快的维系起来。
　　
　　很和谐……好像自己不应该进入去破坏这么美好的画面，林睿同仿佛赌气似的低下了头不愿看见这样的场景，就算是为自己的懦弱找借口也好……是的，他好不容易鼓起的勇气只够应付看望谈亚明，只要有任何一个第三者在场，他都不知道该摆出怎样的表情面对他。那么，自己是否应该马上离开呢？可大脑似乎无法顺利指挥他的双脚，刚才的画面像是在他脑海中生了根，也让他的双脚扎入地面一样无法挪动脚步。于是天枰座始终期望平衡以及无法痛快的做出决断的缺陷使得林睿同在房门口长久的盘旋着，直到想要清洗果盘的柳奕辰打开了病房的大门。
　　
　　瞬间增强的光线让林睿同无所适从的眯起了双眼，来不及躲避的身影也出现在了谈亚明的视线之中。突如其来的情况让双方都不知道应该说些什么，倒是柳奕辰看着愣在当场的两人后马上将林睿同推入房间还体贴的关上房门，因此当林睿同徒劳的转身企图离开时，只看见了紧闭的双门和门外柳奕辰微笑的脸庞，以及转身离开的身影。
　　
　　林睿同站立了很久，在心有不甘的情绪下再次转身面对着谈亚明的病床，仿佛是最后的抵抗似的，却始终不愿意和他对视，当然也就没有注意到谈亚明双眼中流露出的从兴奋到悲哀，从悲哀到无奈，最后所有的感情都归于平淡，只开口平静了说了句：“你来啦。”
　　
　　“嗯，”林睿同依然低着头，走到床边选择位子的时候又停顿了一下，坐到了柳奕辰刚刚坐的位子的对面，“太忙了，所以……”
　　
　　“听说了，由于我的原因打乱了所有计划，对不起，让大家一下这么忙碌，我会尽快会剧组的。”
　　
　　“不不，我没有催促的意思，只是来看看你。”
　　
　　“没什么大问题的，妈妈说两个星期就可以出院了，不严重的。”
　　
　　“亚明，我……”难道他们之间非要用这么客套的方式来说话么？林睿同终于抬起头看着那双始终注视着自己的双眼，他想说谢谢谈亚明这么尽力的保护他，还想告诉他自己不是来探问他什么时候可以返工，更想告诉他自己是真心实意的来看望他，关心他的病情，在乎他的感觉，想问问他是否会很疼，还想知道有什么方法可以减轻他的痛苦，哪怕是一分一毫也好，可正是谈亚明那双充满情感的眼睛，让林睿同像得了失语症一般，张开嘴巴却发不出任何声音，只能任由沉默弥漫在整个房间，也只能眼睁睁的看着谈亚明的期待再次从眼中消失。
　　
　　幸好在气氛没有变的更为尴尬之前柳奕辰去而复返，带着他一贯闪亮的笑容坐回了刚才的位子上，非常轻松的问道：“在聊什么？”
　　
　　“没什么。”谈亚明自然的转向柳奕辰，同样笑眯眯的说着。
　　
　　“嗯，就随便聊了下，”仿佛是因为这对视的笑容，林睿同再次低头，“我也该回去了，片场一堆事情呢，下次再来看你，亚明。”
　　
　　说着林睿同略带慌乱的站了起来，甚至没余力保持基本的礼貌，没有看谈亚明和柳奕辰一眼就走了出去。然而关上房门的林睿同却又停了下来，刚才谈亚明对着柳奕辰展现的笑容仿佛幻灯片似的不断的在他脑海中浮现，那样的笑容他曾经天天能够欣赏到无数次、谈亚明会从后面扑住他背脊上对他笑、会迎面朝他跑来对他笑、吃饭的时候因为抢他的菜得手对他笑、排练的时候四目相接对他笑，甚至毫无缘由的也对他笑，即使闭着眼睛，林睿同也能想象出谈亚明微笑时候的样子，无论哪个侧面，他的眼睛会弯到什么程度，嘴角上扬的角度，以及发出的轻微的笑声，低沉却像能够钻入人心一样。可是现在他有多久没有看见谈亚明这样对他笑过了呢？
　　
　　林睿同叹了口气，却又忍不住回头再次看向病房之内，依然是那个小小的方窗格，柳奕辰又在为谈亚明调整背后的靠枕……刚才竟然连这点都没注意到，之前靠枕的方向本来面对着柳奕辰这边，自己进去之后是坐在相反的方向，谈亚明就这么一声不吭的扭着身体面对着他么……到底是什么让谈亚明需要这么小心翼翼的对待他呢？不就是自己么……林睿同自嘲的笑了起来，以前“双子座”之间的很多话语都一一浮现在他脑中，“我们是一体的”、“我们要一定要红！”还有林睿同没有说出口，但从第一次拍摄电视剧开始就一直萦绕在他心头的，“想让谈亚明保持最纯真的笑容。”
　　
　　但现在他做了什么，自己不就是那个让谈亚明无法继续这么笑下去的罪魁祸首么？也许不能接受他的心意并不一定非要这么冷酷，不是么？况且……回想起刚才柳奕辰和谈亚明那自然无比的互动、那些发自内心的笑容，也许现在已经不需要再这么刻意了吧，那么继续当兄弟……应该是没有问题的吧？仿佛是下定决心了的林睿同重重的呼了口气，静静的站了片刻后，竟然踩着比来时更为沉重的步伐离开了医院。
　　
　　“那就明天再来看他吧。”一声极轻的咕哝在走廊的拐角处响起。
　　




34

34、兄弟 ... 
 
 
　　
　　计划赶不上变化，原本打算趁着当天没什么镜头的空闲，调整好状态去看谈亚明的林睿同却因为演对手戏的女演员的不入戏而反复拍摄了无数次相同的镜头，好不容易等精益求精的导演喊卡的时候已经没有了出这个深山老林的车子。
　　
　　那就明天去吧！躺在床上的林睿同睡着之前迷迷糊糊的想着，可第二天却因为几个武打动作怎么都不入导演法眼不断的修改着，于是被掉了一天威压的林睿同在下戏之后别说去医院了，连走路都想吐……
　　
　　为什么探望个病人都这么难呢……第三天依旧被掉在威压上的林睿同在内心无力的抱怨着，但刚被放下来的他却发现了不远处的小规模骚动，本来头晕眼花的他并不想凑这份热闹，大概又是谁的粉丝们来探班的吧？可当几声依稀的‘亚明’的叫声飘进他的耳朵之后，几乎没有犹豫的，林睿同直接朝人群走去，出不意料的并不是任何人的粉丝，而是谈亚明满面笑容的坐在轮椅上接受着工作人员的问候和关心，推着他所坐的轮椅的却是柳奕辰。
　　
　　“嗨睿同。”谈亚明看见林睿同之后主动的打了招呼。
　　
　　“嗯……”又是柳奕辰，林睿同心中默默的想着，看两人无比默契的样子，他不知道是惊讶多点还是苦涩多点，只是点了点后就保持着沉默，直到工作人员渐渐散去，连柳奕辰也离开之后，他才开口说道，“怎么离开医院了，你的腿应该还没有完全好吧。”
　　
　　“不可能完全好的！”
　　
　　“啊？”
　　
　　“开玩笑的，”看着林睿同瞬间瞪大的双眼，谈亚明发自内心的笑了起来，“完全好的话那要等大半年的复健之后，剧组可没办法等我这么久现在石膏都拆了，，只要是站着或者坐着不动的镜头，都没有问题的。”
　　
　　“什么？你不是只回来看看，而是已经打算拍戏了？你的膝盖……”
　　
　　“安心，”谈亚明微笑着打断了林睿同的惊呼，“我妈妈总不会害我吧？她都同意了，所以没问题的！”
　　
　　“真的？”
　　
　　“真的。”
　　
　　“哦。”结束了受伤话题的林睿同一下子沉默了起来，虽说打算调整好状态面对谈亚明的，可现在计划都被打乱，而他又是那种无法应付突如其来变化的人，因此心里憋着许多的话却又不知道怎么开口。可不知道怎么搞的，当看见不远的处的那个人之后，一个问题就不经大脑的提了出来，“怎么是奕辰送你来的？”在问出口之后林睿同恨不得咬掉自己的舌头，明明不是想说这些的啊……他几乎都不敢看谈亚明的表情，也怕自己的表情全部落入对方的眼中，只能慌乱的低头，整理起根本就不需要整理的发型。
　　
　　“哦~”谈亚明倒是毫不奇怪似的回答着，“奕辰今天闲着没事就来找他朋友玩，你看就是那个化妆师，”说着谈亚明朝着正笑的前俯后仰的两人指了指，“他们在加拿大就是好朋友了，而且这部戏的导演是发掘奕辰的恩人呢，他就顺便来看看，还无偿客串一个角色，好像就是之前说的只有一个镜头的王子。那个坏坏的一闪而过的家伙，很适合奕辰不是么？”
　　
　　“嗯……”竟然知道的这么详细，朋友、恩人，自己完全都不了解，看着说到兴头上还朝柳奕辰挥手的谈亚明，林睿同突然不是滋味起来，只是一个公司的同事，需要这么热络么……完全被自己的想法吓到的林睿同做贼心虚的看了眼谈亚明，发现对方根本没在关注他，视线依旧落在柳奕辰的身上之后既放松了呼了口气，可马上又失落起来。
　　
　　于是两人之间又弥漫着令林睿同无法忍受的沉默，如此的尴尬，这种情况从前根本不会发生，他们应该一直是有说不完的话啊……时至今日林睿同突然发现原来以前两人之间的热闹也是谈亚明主动为多，无论何时何地都能像发现新大陆一样和自己说个不停，一点点细小的事情都能让自己笑的如此开心，可是现在他的重心已经不在自己这里，是否他们之间就无法回到当初，真的无话可说了呢？不争气的自己怎么都无法顺理成章的主动开口呢？难道随便找一个话题就这么难么？
　　
　　然而当懊悔的林睿同好不容易抬起头来才发现谈亚明那双充满光彩的眼睛关切的看着自己，但在他还没来得及再一次陷入‘刚才的表情不会被看到，不会引起什么误会吧？’的胡思乱想之前，谈亚明的声音在他耳边响起：“我们还是好兄弟，对么睿同？”
　　
　　看着谈亚明伸出的左手，像是担心对方会消失一样，林睿同紧紧的握住了他的手掌，那些莫名其妙的想法和担心，在和谈亚明对视的那个瞬间统统消失，迎上队友坚定的目光，仿佛宣誓般的庄重：“永远都是。”
　　
　　可这样的笑容和庄严的话语却让谈亚明苦涩的勾起了唇角，林睿同一直如此认为，打破规则的始终都是自己，不是么？
　　
　　完整的看完这一幕，等到林睿同面带笑容的继续被掉上威压之后，柳奕辰踱回谈亚明身边，不紧不慢的问道：“继续做兄弟……放弃了？”
　　
　　“不！”谈亚明摇了摇头，“我从来不会放弃，只是想通了你说的话。”
　　
　　“哦？”出乎意料的回答让柳奕辰挑起了眉毛，颇有兴趣的问道，“想通了什么？”
　　
　　“过于急躁反而坏事，”谈亚明脸上再次露出笑容，“睿同的性格我了解，越是逼他，他就会越推拒，不如慢慢来，让他感觉安心，时间久了他就习惯了，再说他心软，只要对他好的人，他都不知道该如何拒绝，就算他现在拿我当兄弟，但假以时日，我相信他会接受我的。”
　　
　　“嗯……这点的确可以好好利用。”
　　
　　“不，”谈亚明再次摇了摇头，“我不会去利用他的任何一点，即使我得不到他，他也值得我好好的对待。我想……这次我是认真的。”
　　
　　“嗯，他的确是个不错的家伙，”柳奕辰看着谈亚明坚毅的表情，又顺着他的视线看着在半空中晃来晃去的林睿同，眼神突然飘忽了起来，沉默了许久之后才又开口，“如果可以，我宁愿将全世界的祝福统统给你，希望你能够成功。”
　　
　　被这声叹息似的祝贺拉回视线的谈亚明看着面无表情却两眼放空的柳奕辰，“也许，你可以在尝试一下，不应该这么轻易的放弃。”
　　
　　“嗯。”而回答他的是柳奕辰应付似的点头，看着他毫无笑意的笑容，谈亚明也轻叹了口，视线再次看向了正专注工作的林睿同。
　　
　　之后在外人看来谈亚明和林睿同的相处方式似乎又回到了以前，谈亚明满面笑容的出现在林睿同身边，而林睿同则对受伤的谈亚明照顾有加，背上背下不说，天气稍微变化就叮嘱要保温，还不知道从什么地方弄来一套护膝，每天要盯着谈亚明穿上才罢休，更被工作人员善意的揶揄成了保父的是林睿同会非常耐心且严格的监督谈亚明做简单的康复运动，而且不管多累都陪着一起完成。这样的变化自然逃不过神通广大的媒体，娱乐版上又充满了“双子座”两人亲密的、相视而笑的照片，连官网上之前纷纷爬墙去“唐明”和“辰明”的粉丝都高喊着“王道回归！”
　　
　　可谈亚明知道两人之间还是有什么不一样了，林睿同对自己的好不再想以前这么自然，像是带着很多刻意的成分，当然并不是说没有诚意或者讨好，而是好像欠了自己什么，又像是是要回报什么似的对着自己好着，那种每一天都担心是世界末日，第二天无法还愿的焦急心态让谈亚明只能微笑。
　　
　　林睿同也知道两人之间有什么起了变化，谈亚明不再是那个只看着自己、只跟随自己的少年了，他的重心不再只在自己身上，他学会了很轻易的和其他人打成一片，甚至是李浩明，还可以在自己偶尔不在的时候自得其乐，虽然这是自己所希望和想看见的，但当真的实现了之后那股浓浓的失落感又是怎么回事情呢？
　　
　　然而林睿同还有太多不知道的事情，他不知道的是他的出现让谈亚明决定带伤回到剧组，他也不知道那天柳奕辰站在病房里难得的表情凝重的对谈亚明说：“你现在回去膝盖会废的，这只是你的第一个电影，甚至还不是主角，值得么？”
　　
　　“嗯，”多么熟悉的对话，演唱会受伤的时候真姐也问过自己类似的问题，可面对的是柳奕辰，谈亚明并不想掩盖些什么，“没这么严重，坚持复健还是能正常生活的，况且还有……你知道的奕辰，我不能拖累睿同。”
　　
　　“他只是个男三！”
　　
　　“那也是他第一部电影，况且你也看过剧本，这部电影的男一只是用来推动剧情的，而男二是噱头，真正会讨人喜欢的，是他的角色。”
　　
　　“不后悔？”
　　
　　“嗯，”谈亚明没有丝毫迟疑的点了点头，再抬头的时候带上了一丝撒娇的笑容，“我知道你是好人，所以不会告诉任何人的是吧？”
　　
　　“哎呀，鸡皮疙瘩都掉了一地了！” 不停搓着自己双臂的柳奕辰大叫起来，“这种笑容留着给林睿同看吧！”而回应他的则是谈亚明爽朗的笑声。
　　
　　当然林睿同也不会知道当谈亚明提出要提早出院的时候，谈妈妈脸色有多么难看的对面着自己的儿子说：“你知不知道这么做的后果？即使复健的再好，你也只能正常的走路，连跑快几步都会疼的要死，不仅是变天，只要是天气阴沉就会酸痛难当，而且在40岁之后引发关节炎的可能比正常人高出50%！”
　　
　　“我都知道，可这是我的工作啊妈妈，我已经长大了，要做一个有担当的男人，”谈亚明看着妈妈坚定的说着，尽管是为了林睿同，“可我也爱这份职业，我的梦想就是站在镜头前面成为万人瞩目的存在啊！”




35

35、邻里粉 ... 
 
 
　　
　　虽然说出了些状况，但拍摄还是在大家的努力和谈亚明的提早出院下按时完成了，之后公司考虑到谈亚明的实际情况，除了偶尔的娱乐节目，实足的给了他三个月的康复时间。可相比之下林睿同就显得忙碌了许多，娱乐节目照去，有一堆广告代言，还和李浩明一起接拍了一部偶像剧，更要忙里偷闲的陪着谈亚明的复健，看着林睿同每次来去匆匆的样子，谈亚明好几次都撑着他的肩膀略带心疼的说着：“其实你可以不用每次都来，可以让妈妈或者奕辰来陪我，你看你黑眼圈都这么厉害了。”
　　
　　“嗯。”每次被这么说的时候林睿同都会愣了一下，若有所思的抹一下自己的下眼眶之后随意的点了点头，可第二天不管大汗淋漓还是戏服都没来得及换，依然出现在谈亚明面前。如果谈亚明实在说的频繁了，就一句“我们是好兄弟么，不需要劳烦别人！”再附加一个电力十足的笑容。
　　
　　每次发生这种情况，愣住的那个人就换成了谈亚明，但也像惯例似的，片刻之后谈亚明同样温和的微笑起来，“就因为是好兄弟，所以不想看见你这么劳累。”
　　
　　“不累，我身体底子好。”林睿同也总是如是回答。
　　
　　三个月就在这么平静无波中度过了，谈亚明的膝盖终于能够正常走路了，林睿同的电视剧拍完了，而电影和电视剧也同时进入了宣传期。
　　
　　由于这次宣传算是同时进行，而李浩明并不是自己公司的人，所以在他的经济公司商定之后，希望林睿同、谈亚明还有李浩明之间三个人互相暧昧，但又没有一个特定的说法，而三个人中间的联系着就是林睿同。
　　
　　对于这样的安排李浩明完全没有意见，本来就是圈内好友，扮演点小动作给粉丝们看看也未尝不可，而林睿同，在沉默了一会儿之后也表示了同意，最后是谈亚明，在大家的注视中他不语了很久，但当他抬头看见林睿同望向自己的视线后……叹了口气，也点了点头，林睿同眼神中所包含的意思他太清楚了，那是明明白白的安抚。‘是了，只是工作而已么。’谈亚明这么告诉自己，既然要“双子座”更红，这点小事有算的了什么呢？
　　
　　这钞三角’大戏顺利的拉开了序幕，然而到底是希望自己底下的艺人能够成为话题的中心，公司在订房的时候玩了一个把戏，确切的说是一个故意的失误，少定了谈亚明的房间，而把林睿同的房间定了双人房，这样谈亚明和林睿同就顺理成章的住在了一个房间之内。嗯，不管怎么说，至少比另外一个人更接近不是么？入住的真姐微微的笑了起来，安排助理马上把这个‘失误’和最终的结果公布在了“双子座”的官网上。
　　
　　于是粉丝们在网络上疯狂了，不管是百度贴吧还是微薄，到处都是各种各样的猜测，争论到底是“双子座”cp还是邻里（林李的谐音）cp，更有才的，还喊出了“明明”cp的口号，真是百花齐放百家争鸣的热闹局面啊！再加上在一系列的宣传节目中三人卖力的表现，好吧，其实就是只要李浩明和林睿同稍微有了些互动，谈亚明必定要做出更暧昧的举动令人连连惊呼，虽然知道这种行为和十分幼稚的怄气没有任何区别，可是每当看着另外两人稍有亲密之后，他就忍不住想要用行动告诉所有人林睿同是自己的！
　　
　　也许是好玩，李浩明竟然非常享受和投入这种状态，经常和林睿同互动完毕之后就看向谈亚明，这种恶趣味在谈亚明看来就是挑衅了，接收到这种眼神之后，什么冷静、什么淡定，统统抛到脑后，立马投入‘王道’之争的战斗，非要让在场所有人都意外的长大嘴巴才算完事！这么你来我往的，最累的就属林睿同了，很多回他只能苦笑，直接在节目上说：“谁说左搂右抱幸福的？我要累死了……”
　　
　　幼稚戏码就这么随着宣传一路持续着，连偶尔当了一次嘉宾的柳奕辰都头痛无比的扶着额头，深表同情的拍着林睿同的肩膀：“兄弟，遇到这两个你太惨了！一个爱玩爱闹，一个还把被激起了斗志……我同情你。”
　　
　　然而这种你争我夺的情况终于在某一天有了转变，那天在主持人的起哄下李浩明和林睿同喝了所谓的‘交杯’饮料，放下杯子的一瞬间前者就充满玩味的看向谈严明，后者果然不负众望的立马进入战斗状态，在主持人唯恐天下不乱的鼓动中指着林睿同问道：“喂，你不是喜欢我的么，怎么和他喝交杯酒了？”
　　
　　虽然谈亚明非常投入，但是也知道是综艺节目，所以心态也算平和，而且故意两手叉腰的夸张动作也增强了很多的娱乐性，可是谁都没想到以往应付得体的林睿同在听了这个问题之后愣住了，场上出现了片刻的冷场，连原来闹着的人看着沉默的林睿同也都停下了笑声，统统都看向他，以为发生了什么事情。
　　
　　照理说不是现场直播，就算在场时间的空白都可以被剪掉，可坏就坏在林睿同的眼神，当提出问题之后他看向谈亚明的眼神竟然让后者也莫名的愣住了，无奈的，还有令谈亚明无法明白的痛苦神情，怎么会痛苦呢？谈亚明不懂，但他只知道光看着如此压抑的林睿同就令他心疼不已，两人似乎都忘记了还在做节目，谈亚明就这么一步步的走进林睿同，抱住了他的肩膀。
　　
　　幸好在关键时刻谈亚明的熟悉的气息让林睿同恢复了正常，看着他越来越凑近的脸庞及时推了一把，他自己也及时的微微侧过了脸，一个借位的吻立刻呈现在了大家面前。全场鸦雀无声，亏的李浩明反应机敏，马上高喊了句“看见没，这就是情不自禁的典范，你们还当着我的面，让我情何以堪！！”，李浩明夸张的表情和动作让全场再次爆笑出声，在口哨和起哄之中现场又恢复了热闹的景象，也让场中央的两人惊出了一身冷汗。
　　
　　虽说这次多亏了李浩明还没有出现什么劲爆场面，可谈亚明依然不怎么高兴，一方面是林睿同这么明显的推开了自己，好吧，清楚节目上如果出现了接吻场面会有什么不堪设想的后果，幼稚就幼稚吧，他依然气不过！而且“双子座”的官网上竟然也出现了“邻里粉”，真是的，如果不是双子座的粉，干嘛来我们的官网么！
　　
　　“在看什么？”洗完澡的林睿同刚出浴室就看见谈亚明气鼓鼓的合上了手提电脑，坐在他身后不解的问道。
　　
　　“没什么。”了解林睿同其实不是非常喜欢这方面的事情之后，谈亚明也没打算多说什么。
　　
　　“哦。”可擦着头发的林睿同似乎有话要说，纠结了好一会儿之后终于再次开口，“今天节目上……似乎有点过了。”可是才说了一句他又停下了，眼神并没做停留的划过谈亚明的双眼，似乎不满于自己组织的语言似的皱起了眉头。
　　
　　看着林睿同避开的视线，谈亚明已经明白了他的意思，他多么想理直气壮的说“我就想告诉他们你是我的！”，也想问清楚“你当时为什么会这么痛苦？”。可是理智还是止住了谈亚明的发问和说出真心话，他和林睿同的关系好不容易才有所改善，向着过去的亲密无间发展，这么不成熟的时机他不想破坏自己这几个月来的努力，于是谈亚明略带郁闷的点了点头，闷闷的说了句：“我知道了。”
　　
　　可谈亚明的表现却让林睿同误以为他生气了，得到满意的答案后马上补了句：“李浩明是好朋友。”
　　
　　“那我是什么呢？”虽然林睿同的解释让谈亚明高兴了起来，却还是忍不住的问出了在心里盘旋已久的问题。
　　
　　“你？”林睿同像是没料到谈亚明会追问似的愣了一下，咬了咬下唇，又移开了视线回答道，“我们是团友。”
　　
　　“还有呢？”
　　
　　“好兄弟！”
　　
　　听着意料中的答案谈亚明还是垮下了脸，但是为了不让气氛变得尴尬马上又微笑了起来，当眼神划过林睿同的下臂之后却自然而然的说道：“你的手臂又过敏了！”
　　
　　“嗯？”林睿同倒是刚注意到似的，“没关系，过几天就好了。”
　　
　　“我包里有药膏，拿给你！”
　　
　　看着起身翻出小药包的谈亚明，林睿同突然恍惚了一下，像是回到了最初的他们的时期，谈亚明总是体贴的带着他所需要的一切药物和日常用品并在需要的时候递给自己。如果，真的能够回到过去的样子……那自己也满足了吧！想着林睿同低头看着专注的给自己擦药膏的谈亚明，微微的笑了起来。




36

36、微妙 ... 
 
 
　　
　　电影和电视在强势的宣传之下，票房和收视都非常不错，媒体难得一致的夸赞起谈亚明和林睿同的演技，说前者将外表冷漠内心火热的角色演的惟妙惟肖，令人忍不住想要保护他、安慰他，使得众多女性母性激发，粉丝从妙龄少女到师奶各色都有，而后者则将一些外表开朗其实苦难的角色刻画的入木三分，令人无法抑制的想要相信他、依赖他，竟难得让他拥有了为数不少的男性粉丝。
　　
　　卖座又较好使得双子座格外忙碌，才结束宣传没几天公司就为谈亚明接了一个男性服装代言，而和他合作的，竟然是‘Prince’的柳奕辰！不过也难怪，冷漠又中性的谈亚明和暗夜酷公子外形的柳奕辰十分适合始终以酷感十足却又带着点性感著称的此品牌，让他们两个共同演绎倒也算不出人意料。但是让他们没想到的是这次拍摄企划案的内容――他们将以朋友以上恋人未满的暧昧状态出现在众人面前。照片中有谈亚明为柳奕辰带领带的画面，有柳奕辰在海边追逐谈亚明，并将他掀翻在地，四目相接的连续镜头，竟然还有谈亚明将只穿着衬衫的柳奕辰压在墙边直视的镜头……
　　
　　“哎呀，看来这次出卖色相到底了。”柳奕辰拿着策划揶揄起了自己。
　　
　　“哎……”谈亚明更是长呼短叹，故意对着柳奕辰挤眉弄眼，“我更惨，不知道会不会被人暴打，唐杰的肌肉太恐怖了！”
　　
　　“真是后悔告诉你我又不打算放弃了！”柳奕辰无奈的捂住了脸，仿佛这样就看不见谈亚明‘小人得志’的模样。
　　
　　“我是激励你斗志的恩人啊，你不告诉我还要告诉谁！”谈亚明毫不客气的跳上沙发，戳着柳奕辰的手臂。
　　
　　“是、是、是，”频频点头的柳奕辰突然想起什么似的，“我好想没说过那个人是某人吧，啊？！”
　　
　　“小爷我各种聪明透顶！”谈亚明得意的仰起头，惹得柳奕辰的反补被压倒了沙发上，可是正当他们打闹的时候休息室的房门被推了开来，才走进房间的林睿同看着在沙发叠罗汉的两人停住了脚步，而躺着的谈亚明似乎看到了他的皱眉和双眼中转瞬即逝的不满，可却无法确定是真的看见了，还是自己倒转的视线中的错觉。
　　
　　气氛瞬间变的有些微妙，可柳奕辰似乎还嫌不够似的，故意压低了身体，上半身完全挂在谈亚明身上，笑眯眯的抬头对林睿同说：“哎呀，睿同来了。”
　　
　　林睿同听着柳奕辰算的上多余的废话后眉头皱的更为紧了些，过了一会儿才开口：“这样的话，”指了指还被压着的谈亚明，“不会压倒膝盖么？”
　　
　　“怎么会，我可是很小心的，”柳奕辰再用了把力，暗暗压住从林睿同进门就打算起身的谈亚明，似乎颇为得意的说着，“我可不会压坏了暧昧对象哦！”
　　
　　“好啦奕辰，”谈亚明终于推开了柳奕辰，捎带了几分气恼的看了他一眼，转头对林睿同说，“别听他瞎说，是公司帮我们接了一个服装广告。”
　　
　　“嗯，”柳奕辰乖乖的点头表示同意，可是说出来的话让谈亚明想要缝上他的嘴巴，“一个代言而已，只不过要贴身，还要热吻未遂。”
　　
　　“柳！奕！辰！”谈亚明再次不满的瞪了对方一眼，“我要告诉真姐你提前泄露工作内容哦！”
　　
　　半是恼怒半是玩笑的瞪眼、暗暗在背后拧人的小动作，谈亚明的举动在林睿同看来似乎成撒娇，于是一向深思熟虑、懂得克制的林睿同几乎不假思索的说了句：“其实用不着对我解释。”
　　
　　这句话的话音刚落，气氛一下子从微妙变成了尴尬，连柳奕辰也没有想到林睿同会这么说，反应能力极佳的他也楞了一下，好半天才接口：“都是团员，聊一下工作内容很正常，不存在解释不解释的问题。”说完还拉住了打算开口的谈亚明，冲他摇了摇头。
　　
　　于是“双子座”的两人之间弥漫着难以言喻的奇怪感觉，虽然不太说话却非常在意对方的一举一动，只要其中一个稍有什么意外或者需要帮忙的时候，最先出现的必定是另外一个，可关心完了或者是事情结束之后又会一声不吭的回到各管各的状态，只有不停偷瞄对方的眼神才泄露了他们关注对方的意图。
　　
　　“你们累不累啊？”这种状态一直持续到谈亚明和柳奕辰一起去海边的小城市为服装代言拍摄，而由于他们的队友最近也有了难得的空闲，公司竟然良心发现让他们顺便一起去放松旅游一番，作为他们前段时间忙碌的奖励，因此在飞机的商务舱内，柳奕辰发现了谈亚明再次瞄向林睿同的视线后，咕哝着，“在飞机上能出什么状况，再说边上还坐着唐杰呢！”
　　
　　“你到底是对什么不满，是我看林睿同还是边上坐的不是唐杰？”谈亚明凑近柳奕辰，压低声音却一针见血的说着，“要不是你那天在休息室里这样那样，今天坐在你身边的就是唐杰，自作自受！”
　　
　　“我是好心想帮你试探！”
　　
　　“哎，果然不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友。”
　　
　　“你说谁是猪！”
　　
　　“我说你们……在飞机上能不能安分点。”被吵醒的唐杰一句话平息了两人的打闹，谈亚明和柳奕辰像做错了事情的孩子一样各自偷偷的看了眼队友之后，又冲着对方做了鬼脸，接着闭目养神，眼不见为净！
　　
　　鉴于此次的男装品牌一向走奢华和精致路线，因此日程拍的非常休闲，希望所有参与人家都可以抛弃浮躁，拍出有质量的作品，这倒让一向忙碌的“双子座”和“Prince”有了难得的休息，四个大男孩一到当地就在导游的带领了领略沿海小镇的风土人情，特别是唐杰，简直大饱口福，将当地的特产几乎吃了个遍，让其他三个看的连连惊呼他的胃是黑洞。
　　
　　第二天精神气爽的四人又参观了拍摄地点，一个非常宁静的海滩，微风吹过的时候，浪花温和的拍打在白色的沙粒上，闲庭漫步的时候细细品味柔软的沙粒在指缝中划过的感受，海风吹过时候的用心聆听其中包含的信息，看着白色的海鸟时不时的在水面划过，即使只是站着，在这样的环境中都会无法抑制的微笑，只消片刻心都会变成安详起来。
　　
　　“真是舒服……”唐杰躺在之间就准备好的躺椅下，眯着眼睛看着湛蓝的天空，将身体完全的放松。
　　
　　“嗯，一直能这样该多好。”柳奕辰附和着，也闭起了双眼。就连一直避开双方视线的“双子座”都难得坦然的注视着对方笑了起来。
　　
　　于是直到第三天，拍摄工作才在这种舒适轻松的氛围中展开了，策划案上的规定动作都完成的非常顺利，如此惬意的环境让摄影师也灵感大发，趁着大好夕阳让谈亚明和柳奕辰多做了几组动作，什么湿身下水，在海滩边追逐，还根据不同的场景换上不同的衣服，极具暗示性的动作和凌乱的衣服把暧昧不明发挥到极致，到了半个太阳几乎落入海边的时候意犹未尽的摄影师终于松口了，让两人完成最后一组工作之后就收工，随后的两天随便他们怎么玩。
　　
　　心情的大好的柳奕辰非常听话的呈大字型躺在了白色的沙滩上，配合着摄影师的要求调整的动作，而谈亚明呢，单腿跪地的撑在他的身上，两人对望的眼光在即将落幕的阳光下似乎看不真切，又似乎有着难以言喻的深情。很契合的动作、完美的意境，可当柳奕辰已经就位，却发现谈亚明皱起了眉头，才打算开头询问，可看着对方直直的朝自己摔了下来，还没来得及出口的话说直接变成了一声惊呼：“天啊！”
　　




37

37、表错情 ... 
 
 
　　
　　已经伸出手有了当肉垫准备的柳奕辰并没有等到意料之中的疼痛，当他再次睁开眼睛却看见谈亚明已经稳稳的躺在林睿同的臂弯之中，而自己也被唐杰抓着手臂翻滚在了一边，看着满身是沙粒的唐杰柳奕辰不是不感动，但谈亚明到底是怎么了？
　　
　　“亚明，你怎么了？”一边的林睿同小心翼翼的抱着谈亚明，问出了柳奕辰心中的疑问。
　　
　　“膝盖……”似乎疼的才缓过劲来的谈亚明窝在林睿同的肩头大口大口的呼吸着，仰着的额头上布满了细密的汗珠。
　　
　　“估计是刚才下水，然后又一直弯曲着，膝盖受不了了。”唐杰松开了拉着柳奕辰的手掌，站起来走到林睿同身边后下了结论。
　　
　　“很难受么？”柳奕辰也凑过来关心的问着。
　　
　　“好多了……”
　　
　　“虽然有些强人所难，”可谈亚明还没说完的话被走上来的摄影师打断了，“但是刚才的场景非常完美，能不能麻烦这位，”说着他指了指谈亚明。“躺在沙滩上，刚才那种一瞬间所表现出来的脆弱，非常迷人。”
　　
　　的确是令人不满的，但在一边看着的林睿同在某种程度又不得不佩服摄影师犀利的眼光，穿着白衬衣的谈亚明仰躺在接近白色的沙滩上，半敞开的领口在微风中微微的浮动着，整个胸口似乎什么都看不见却更人浮想联翩，略微凌乱的刘海散落在前额，皱起的眉头，微微张开的嘴唇无不展现出脆弱的性感。再加上俯在他身上的柳奕辰，撑着身体而显得格外强有力的手臂，带有侵略性的眼神，两人只要一动碰到的双唇，与几乎和沙滩融为一体的谈亚明形成了强烈的对比，配以渐暗到暧昧不明的光线，令林睿同根本无法移开视线，看着两人越靠越近的距离，内心那股拼命压抑的情绪又在不停的翻涌，直到拍摄工作全部完成，将谈亚明带回到房间后他都不敢直视自己的队友，因为矛盾不已的自己，以及那份该死的性感。
　　
　　“睿同你怎么了？”可谈亚明并不知道林睿同的纠葛，半撑起上身担忧的看着依然皱紧眉头的队友。
　　
　　“没什么。”谈亚明的举动惊醒了林睿同，他连忙拍了下对方的肩膀，“赶快躺下，我帮你擦点药按摩一下。”
　　
　　“哦，”虽然有些不满林睿同的敷衍，可想起刚才发生的事情，离着自己有一定距离的林睿同不顾一切朝着自己冲过来的样子，谈亚明还是开心的笑了起来，再加上现在正躺着享受着他轻重适中的按摩，心情愉快的简直飞上了天。
　　
　　“拍个代言至于这么开心么？”想着刚才一幕的林睿同突然觉得灿烂的笑容无比刺眼。
　　
　　“当然开心！”享受着林睿同的体贴的谈亚明十分雀跃，只可惜他们都不懂得对方到底在想些什么，也正因为看似莫名的误会让双方都做出了错误的判断。事后谈亚明曾经无数次的设想过当初如果没有被欢乐冲昏了头脑而将话挑明，他们是不是就不会成为后来那样，遗憾的是世界上并不存在如果，那时沉浸在幸福之中的他似乎连思考都觉得浪费时间，来不及要告诉林睿同内心真实的想法，“睿同，我摔倒的时候你是不是很紧张？”
　　
　　“……还好。”
　　
　　“拍照的时候柳奕辰都告诉我了，说我倒下之后你马上冲了过来，好像时时刻刻都看着我，不然怎么能有这么快的反应，是不是就怕我发生什么事情？”
　　
　　“离的这么近你们还说话？”想起谈亚明和柳奕辰双唇的距离，林睿同的声线不自觉的提高。
　　
　　“你吃醋了哦？”
　　
　　“……”
　　
　　如果这个时候谈亚明有留意到林睿同的沉默，那么他还有最后一次可能避开伤害的机会，只可惜急于求证自己想法正确性的他忽略了林睿同停下按摩的手掌和越发皱紧的眉头，带着几分不肯定却勇敢的问了出口：“其实你是在意我的吧，睿同？为什么就不肯面对……”
　　
　　“你知道我从小就有两个愿望么？”林睿同突然站起来打断了谈亚明的话，像柳奕辰在拍摄广告时的动作一样俯在了他身上，距离近的令谈亚明几乎看不见他的表情，“先说第二个，我很喜欢音乐、喜欢摇滚，在高中的时候和几个志同道合的朋友组成了一个乐团，从高一到高三，只要一有时间就跑到所谓的秘密基地练习和排练，每次学校有什么活动，就迫不及待的上台演出，听着台下的叫声和鼓掌声，好像自己就是天王巨星，那种畅快淋漓的感觉，我到今天还记得，也以为自己能够一直的唱下去。”
　　
　　“我们现在就在朝着你的第一个愿望努力啊！”谈亚明往后挪了挪，仿佛要避开让他如此陌生的林睿同，又仿佛想要看清楚他的表情。
　　
　　“可我们并不是他们。”林睿同的脸上突然显露出悲伤的表现，丝毫没发现自己的话有多么的残忍和伤人。
　　
　　“但是……”
　　
　　“但是这个梦想到高中毕业的时候就终结了，我久病再床的爸爸去世了，身体一下子垮掉的妈妈，家庭的负担，爸爸看病欠下的医药费，刚开始的时候我忙的连看一眼吉他的时间都没有，每天晚上回来之后累的只想睡觉，你明白这种感觉么亚明？”林睿同说着再次看向了谈亚明，发现对方避开的视线后伸手捏着他的下巴，迫使他面对自己，和自己的对视。
　　
　　“你是不明白的，我和你的生活环境差这么多，从小你在良好的环境和优良的教育下长大，但你在和朋友玩乐的时候我可能为了钱而陪着笑，你在开心大笑的时候也许我在为这周应该还却又还不出的债务害怕、发抖，你在和老师斗嘴显示个性的时候，我可能在不想被吃豆腐可还要赚钱之间纠结，你知道我的第一场演出是什么样子的么？
　　
　　我站在那条热闹的街上卖力的说着笑着，然而并没有一个人停下来，有些三三两两的过路人还对着我指指点点，有的更是直接嘲笑，可我还必须面带笑容的继续，因为客户就在一边监督着，只要他稍有不满，我的工作就白费了，钱就没了……
　　
　　那个时候起，我就清楚什么都是有代价的，特别是梦想，并不是任何一个人都消费的起，所以当我在娱乐圈摸爬滚打了五年之后终于可以站着真正的舞台上，你觉得我会让什么来阻止我的梦想和发展么？”
　　
　　“正因为此，两个人的力量比一个人大，我们是同一条战线的，不是么？”谈亚明无法挣脱林睿同的手，干脆抓住了他的手腕。
　　
　　“一个战线的？不是，我知道你的梦想也是站在舞台上，但你是自我价值的实现，你有家庭作为后盾，你有朋友可以聊天，即使你失败了，有的是退路给你走，可我没有，只要走错一步，我就永远没有翻身的机会……”
　　
　　“我不会让你失败的！”谈亚明想要证明自己的心意似的加大了抓着林睿同手腕的力量。
　　
　　“可是你在做的事情却是最大的威胁，不是么？”说着林睿同收回视线，看着谈亚明若有若无的笑了下。
　　
　　“……我……”
　　
　　“想听我的第一个梦想么？”林睿同的双臂像是撑的累了，干脆屈起下臂，整个人靠在了谈亚明身上，而侧头靠着的位置正是谈亚明的心脏，“从小我的爸爸就身体不好，每当看着别的小朋友和爸爸打闹的时候我就非常羡慕，好不容易凑钱买的足球、篮球都没有人陪我玩，有些邻家的叔叔们大概看我一个人拿着球的样子太可怜了，有时候会带着我和他们的孩子一起玩。
　　
　　然而到底不是自家的孩子，受冷落的那个总是我，可即使是这样我都十分满足。所以我无法得到的东西我一定要给到我的孩子，我的第一个梦想就是有个令人羡慕的家庭，老婆不一定要很漂亮，但是一定要体贴，要和妈妈一样温柔勤劳，每个假期我们一家四口都会出去旅游，老婆陪着妈妈准备着野餐，而我则带着孩子在碧绿的草地上撒欢的奔跑和玩乐……怎么样，这个画面是不是很美？”
　　
　　谈亚明的眼泪不知不觉的不断流淌着，他可以想象一个男孩子孤零零的站着，眼巴巴的看着别的孩子和自己的父亲欢乐的玩闹，而他除了羡慕却别无他法，既不能责怪自己的父亲，却也无法不甘心……他的双手不自觉的环抱起依然躺在自己胸口的林睿同，紧紧的，再紧紧的抱着，仿佛要弥补年幼时他的孤单。
　　
　　感受到背部加重的力道，林睿同仿佛笑了一下，再次撑起手臂凑近了满是泪痕的谈亚明，像在某次娱乐节目上一样，仿佛对待珍宝般小心的抹去了他的眼泪，拇指轻轻的按在他的眼角，任由不停溢出的眼泪打湿了自己的手指，声音无比的温柔，可说出的话却极端的残忍，“所以亚明，不管我的心里到底是什么想法，在计划中，我的未来都没有你的存在……”
　　
　　




38

38、新人 ... 
 
 
　　
　　谈亚明终于痛哭出声，尽管林睿同已经撑起上身，看他仍然紧紧的环抱着他的背脊，像是为林睿同的遭遇而哭泣，也像是为了自己看来已经无望的感情而哭泣。
　　
　　“哭是没有用的，改变不了任何现场，”林睿同的声音再次响起，只是这回略带了几分冷漠，“我知道你从来没有放弃过，即使一再的告诉我‘我们是好兄弟’，我也并不认为你在欺骗我，只是再怎样的努力都是没有的，世界上不是所有的事情只要努力都会有好结果的，就像我小时候很喜欢的一条狗，虽然不能养它，可是每天都省下点午饭给它吃，时间久了它就会陪着我一路回家，像是我的一个朋友，分享我的喜怒哀乐，我难受的时候他会用热乎乎的舌头舔我的手背，开心的时候它会在我身边蹦蹦跳跳，在那段日子中，每天放学回家的路程是我最开心的时光。可是就在那天，我看着它欢乐的朝着我冲来，却被一辆疾驶而来的汽车撞飞了出去，还没有等我跑到它的身边，它就闭上了湿漉漉的双眼，我……”
　　
　　“别再说了，别再说了！！”谈亚明的手早就捧着林睿同的脸，胡乱的帮他擦着同样布满泪水的脸庞。
　　
　　“那么……就无话可说了。”
　　
　　林睿同突然之间挣脱开了谈亚明的手臂，头也不回的离开了房间，而谈亚明的手却因为怀中的人毫无前兆的离开，还保持着环抱的姿势……
　　
　　谈亚明不知道自己在床上躺了多久，直到开门的声音惊醒了不肯面对现实的他，‘不是已经走了么，怎么又有开门的声音，难道是他回来了？’这么想着的谈亚明一下从床上弹坐起来，可一下子被打开的灯光刺痛了他已经习惯黑暗的眼睛，等他再次睁开双眼的时候，柳奕辰已经站在了他的面前。
　　
　　“睿同打电话给唐杰，让唐杰告诉我，再由我转告你他家突然有事情，先回去了。”说着柳奕辰叹了口气，“好像连我也被讨厌了。”
　　
　　“哦……”
　　
　　“你怎么了？”看出不对劲的柳奕辰担忧的握着谈亚明的双肩，“之前不是还好好的，是睿同一路搀扶你上来的，刚才到底发生了什么？”
　　
　　“别问奕辰，别问……让我靠我好么。”
　　
　　“当然可以！”
　　
　　“你还记得我说过已经想通了的话么？”缓缓的靠上坐在自己身边的柳奕辰，谈亚明的眼泪再次开始流淌，连说话的声音都开始不稳。
　　
　　“我记得，你说“过于急躁反而坏事”，要令林睿同放心的慢慢来。”
　　
　　“嗯……只可惜，对于自己的喜欢的，谁能够真正的平心静气呢……”
　　
　　“你又说了什么么？”柳奕辰重重了揽了下谈亚明的肩头，像是要传递勇气一般。
　　
　　“我说了什么并不重要了，重要的是他说“所以亚明，不管我的心里到底是什么想法，在计划中，我的未来都没有你的存在……”，因为他所有的愿望我都无法和他共同实现……”
　　
　　这回连一向能说会道的柳奕辰都沉默了，虽然他不知道两人到底说了些什么，但是林睿同都说出这么决绝的拒绝，谈亚明还能怎么做呢？不过此时必定要说些什么，因为随便说点什么比什么都不说来的强太多：“至少还有一件好事，幸好你今晚有个干净的，没有沙粒的床可以睡，不是么？”
　　
　　“呵呵，”谈亚明毫无笑意的笑了起来，“可惜，我连睡都不想睡……”
　　
　　那天之后谈亚明以为林睿同又会回到对自己不理不睬的日子，然而没有，也许是话已经说的够清楚，林睿同完美的扮演着队友的角色，在场上按照公司的安排继续玩暧昧，在训练的时候会相互帮助和提点，就连下班后谈亚明试探性的电话都会接，有时候还会发几条短信，可再也没对谈亚明说过一次心事，没有再面对他露出过毫无防备的笑容，没有再给他看过一次谱写的曲子，不是工作需要，也不再和他一起弹唱，谈亚明知道林睿同看上去没变，可是却在自己和他之间筑起了一座高墙，一座叫做防备和疏远的高墙。
　　
　　然而谈亚明的厄运并没有到此结束，他和林睿同的这种状态并没有持续太久李浩明便跳槽到了他们公司，完全没有预兆的，连媒体都大呼李浩明和公司动作的隐秘，可林睿同一定是知情人之一，因为收到这个消息之后他是整个室内唯一没有意外的人，相反还乐滋滋的拿起手机开始发消息，收信人是谁，简直是不言而喻的，是了，这种公司机密就算李浩明告诉他，他也不应该告诉其他人，而且他们是好朋友，被媒体誉为难得的圈内真心好友……
　　
　　只可惜虽然理智上知道，谈亚明在感情上仍然无法接受，即使他清楚林睿同现在对他的态度，在进了属于“双子座”的休息室之后马上关门质问起来：“你早知道是不是？”
　　
　　“是。”
　　
　　“那你为什么不事先告诉我？”
　　
　　“亚明，你知道为什么的，这种关系到李浩明的将来，万一消息走漏了，对公司和对他都不好。”
　　
　　“你的意思是我会说出去？”
　　
　　“你知道我不是这个意思。”
　　
　　“那你是什么意思？”其实这个时候连谈亚明都知道自己是在无理取闹，可是回想起林睿同拿着手机笑的甜滋滋的发短信的模样，他就无法平静下来。好啊，你的未来中没有我的存在，难道就可以有李浩明的存在么？
　　
　　“我想我们不应该再继续这个话题。”
　　
　　“为什么不！”
　　
　　“因为你不冷静。”
　　
　　“我哪里有不冷静。”看着林睿同从刚才就挂起的客套的微笑，谈亚明的情绪更是无法压抑，你越是笑，我越是要撕破你的面具！但遗憾的是敲门声打断了他们的对话，满面笑容的李浩明站着门外冲着两人招人。也许是有了最合理的离开理由，林睿同完全无视了谈亚明似的从他面前走过，搂着李浩明的肩膀走出了房门。谈亚明再一次知道了什么叫做区别，林睿同对着他的都是毫无笑意的笑容，而对着李浩明的则是发自内心的欢乐。
　　
　　“你虚伪，林睿同！”隔着房门谈亚明大声的叫了起来。
　　
　　看着李浩明询问的眼神，站在门外的林睿同只是不停的摇着头，李浩明看着他皱紧的眉头只能叹了口气，揽着他的肩膀重重的拍了几下。
　　
　　可这种台上台下、人前人后截然相反的日子很快就被打破了，为了迎接李浩明的到来和力图将“双子座”更推上一层楼，公司为他们三个接了一部新戏并对外宣传是三大并立的男主角。拿到剧本的时候谈亚明就有些不自在，可真姐还给他带来了一个更为不爽的消息，说是为了增加默契，当然了公司一时之间也没有更多的房间，李浩明也会加入到他们的休息室中。
　　
　　相对于他的郁闷林睿同到是十分开心，他也的确有开心的理由，不用再时时刻刻对着一个需要伪装的，自己真正的好朋友到来了，不是么？谈亚明想着，等真姐才离开，便冲着林睿同和李浩明冷笑一下，离开房间时狠狠关上了房门。
　　
　　“被他讨厌可全是因为你。”李浩明无奈的耸了耸肩膀。
　　
　　“就当是帮帮朋友忙吧。”林睿同坐回了的位子，拿起了吉他拨弄了几下。
　　
　　“朋友当然要帮，只是帮到两个人都内伤，我这个帮忙的人是不是太没有成就感了？”
　　
　　“你啊，不嘲笑我几句就不舒坦。”随意的弹着歌曲的林睿同苦笑了下，可当他发现自己弹奏的是什么之后，连苦笑都挂不住，将吉他放在一边后整个人陷入了沙发中。
　　
　　“哎，这么撑着有意思么？” 
　　
　　“不撑不行……”
　　
　　“真不知道你为了什么在撑，不当明星又不会死，就算你妈妈……”
　　
　　“浩民！你是帮忙的，不是动摇我决心的。”
　　
　　“连无意中都能弹奏起《春日午后》，你这么拙劣的演技，也就能糊弄他。”
　　
　　“所以只能经常气走他……”
　　
　　“哎，看来今后真正日子难过的是我！”
　　
　　“你就当两肋插刀吧。”说着林睿同再次苦笑起来。
　　
　　“看起来两刀完全不够。再说了，被亚明那种犀利的眼神一直瞪着，实在不太好受……”虽然说着担心的话语，李浩明的表情却没有丝毫忧虑的意思，反而还轻松的拿起刚才被林睿同放下的吉他，也不管对方越发皱紧的眉头，弹奏起了《春日午后》。




39

39、争执 ... 
 
 
　　
　　谈亚明清楚乱发脾气不能改变什么，可他为了林睿同已经忍耐了太多，一向我行我素的性格为了他努力控制自己的情绪，一向直接的说话也努力变得委婉，但再多的改变没有人欣赏、也没有人会在乎，不管他怎么压抑林睿同只会对着李浩明表达真实的感情，那这样的努力还有什么意义？就算他知道自己激烈的反应只会将林睿同越发的推向李浩明，然而只要看着两个有说有笑的样子他就无法忍耐！
　　
　　‘那种笑容，笑意直达到双眼，以前视线的对象都是我；亲密说话的样子，嘴唇几乎能够触碰到对方的耳轮廓，除了我之前并没有人可以这么接近；还有揽着肩膀，放心交托重心的举动，之前的所依靠的人也都是我！’光看着这些，再联想起林睿同和自己说过的话，谈亚明的情绪就会变得极为不稳定，什么未来中没有我，那未来中就可以有李浩明么？难不成李浩明是高中乐队的成员么？难道他可以给你一个家庭么？？亏我当时竟然还相信了他，还为他过去的遭遇流了这么眼泪，现在看起来全是笑话，欺骗真的就这么容易么？！
　　
　　然而不管谈亚明怎么追问林睿同，甚至言辞激烈，对方始终挂着官方般的微笑，什么都不说的看着谈亚明发泄心中的不满。每当质问结束之后谈亚明都会觉得特别累，身体和心理双重的疲惫，自己像一个演独角戏的小丑一般上蹿下跳的，而两个看客，一个根本无所谓，做什么都触及不到他的内心，而另一个，则带着明显的怜悯。这大概也是谈亚明无法接受现状的另外一个原因，李浩明凭什么带着同情的眼神看着他，凭什么在被找茬之后依然不停的退让，好像他才是那个最可怜的人？！
　　
　　可不论谈亚明的话语怎么刻薄，举动怎么过分都不会引起再多的回应，于是在“双子座”的第五个年头中，谈亚明的回忆中只剩下了冷战和单方面的争吵，到最后连他自己都累的不想怎么继续，惹不起还躲不起么？
　　
　　除了必要的工作，谈亚明不会出现在以往他最喜欢待的休息室内，但现实中的不听不看完全不能阻止谈亚明接受到他们的讯息，林睿同一反常态的非常勤劳的更新着“双子座”的微薄，然而无论什么内容，基本上都有李浩明的身影，连“双子座”的官网都充斥着大量的“邻里粉”，气的谈亚明不再刷微薄，连最喜欢去的官网图片区都不再关注，所有的郁闷只能发泄在自己的微薄，什么“到处都是会说谎的人。”、“什么都相信的自己也是大白痴”这类的话一条接着一条刷新，当粉丝安慰他还有队友的时候，满腔的憋屈终于爆发， “什么队友，什么关心，纯粹的工作关系！”的微薄被发了出去。
　　
　　虽然在5分钟之内谈亚明就发现了不妥并将其删除，可这条微薄竟然已经转载了三千多次，更有粉丝直接截图到官网上问发生了什么事情。然而这一切才只是个开始，之后的发展完全出乎于所有人的意料，也完全超出了控制。
　　
　　首先是媒体用这句话大做文章，‘不合’风波又再次被提了出来，微薄的截图也被放大在最显眼的位置，无数娱乐头条都断言“双子座”不合已久，更有媒体将‘角色门’再次大肆渲染，还痛斥“双子座”的新闻发布会完全是作假，愚弄粉丝和大众，个别激进的媒体，直接发布起了“双子座”即将解散的消息。
　　
　　‘某种程度媒体倒是一点都没说错，发布会的确是伪装的。’看了这些杂志和报纸之后谈亚明冷笑了几下，可接着的情况却让他再也笑不出来，网络上他的粉丝和林睿同、李浩明的粉丝吵的不可开交。正因为这句话，结合李浩明最近和林睿同高调的友好，他的粉丝断定两人联合起来欺负了他，于是在官网吵、在微薄吵、在贴吧吵、在娱乐论坛吵。
　　
　　林睿同和李浩明的粉丝当然也毫不退让，一时之间比较大型的娱乐论坛都充斥着这三家粉丝的骂声，还有许多极端的直接写信到公司骂，守在公司门口骂，连林睿同、李浩明、谈亚明亲自上网发表申明都无法停止事端。
　　
　　更令谈亚明崩溃的是整个时间仿佛不会结束般无休无止，休息了一阵的媒体在收集了足够的资料之后开始了第二轮攻击，将骂的最凶的粉丝言论摘录在报道中，还有个别为了销量不顾一切的媒体甚至推测粉丝是受到了自家偶像的暗中指使！这种言论更是激起了不明争相的粉丝们的激愤，好不容易平息点的她们又开始了第二回合的掐架。于是事情就像一个恶性循环一样，媒体炒作完粉丝掐，粉丝掐好媒体再上，此起彼伏，交替不断，然后专家们又上场了，沉痛状的陈述偶像效应对孩子们的不利因素等等。
　　
　　然而要说到这件事情的受害者，最惨的就是谈亚明，虽然说的难听些有点咎由自取的意思，但当事情闹开后“双子座”就被叫到公司去谈话，不是真姐，而是公司上层的直接教训，由于事情是由谈亚明引起的，他也被教育的最惨，当粉丝才介入时上层就发话让他想办法摆平。可谁也没有想到当谈亚明在官网发出公告，申明‘那条微薄只是心情不好的产物，并没有任何不团结的事实。’之后，粉丝反而更群情激奋，认定了是谈亚明受到了欺负，公司为了息事宁人还逼着自己的偶像发这样的公告，倒是连公司一起骂了进去，个别激进的还直接跑到公司开骂。
　　
　　于是谈亚明再次被叫到了公司挨训，虽然高层也知道事情发展至此靠他也不可能解决什么，然而黑锅总要人被，责任也要人负，况且他也的确是引发事端的人，因此这顿教训特别的严厉，公司甚至还暗示如果事情再往坏里发展，不管他多红，都必定雪藏，而“双子座”也可能真的被解散！
　　
　　如果说之前的事情谈亚明还可以忍耐，可只要一想到“双子座”会被解散，还是自己一手造成的，他就无法接受，可是看着越吵越厉害的现实，他根本无力掌控，连“再吵就不是我的粉丝”这种话也起不了任何的作用，每一条争吵都让他心疼，每一个不合的留言都让他痛苦，当看见有的粉丝希望他们干脆解散的言论之后谈亚明真的茫然了，他不明白当自己第一次出院的时候那些乖顺的粉丝们都去了哪里？为什么连本来支持的粉丝都希望他们解散？等等，出院……对了！谈亚明终于想出了一个办法，回顾 “双子座”所有温馨的一切，如果说所有的争吵只是因为不合，那么就让自己用美好来弥补这一切！
　　
　　从那天开始谈亚明每天晚上都在官网发表帖子，每个帖子都是“双子座”温馨的过去，还是新人时林睿同照顾自己的每个细节，上娱乐节目接过谈亚明不知道该如何回答的问题，接口因为太过疲惫而唱不上去的高音，演唱会对紧张的自己的安慰，对受伤后自己的担忧，始终支撑着身体的体贴，住院后全力的照顾，复健时全心全意的陪伴，谈亚明甚至将第一次拍摄电视剧林睿同冒着被撤换的危险挺身而出为自己说话的事情都详细的说了出来。
　　
　　一贴接着一贴，原本充满火药味言论少了，虽然外面还是吵成一片，可也产生了为数不少的粉丝会主动去劝和，林睿同也像是明白谈亚明的意思似的，每个帖子都会来回，同样说出谈亚明对他的照顾和体贴，更为演唱会上给了他信心的举动表示真诚的感谢。
　　
　　可这一切对谈亚明来说却是无比难受的煎熬，过往的美好更衬托出现在的冷漠和无言相对，看着林睿同的字里行间的感激和谢意就让他的心脏仿佛被人攥着般疼痛，那一刻他多想拿起手机给林睿同打电话，到底是什么到底让他们变成了这样？
　　
　　然而更不妙的是，这时候他们三个的新电视剧《无声之势》又开机了。




40

40、真相 ... 
 
 
　　
　　为什么说更糟糕，是因为《无声之势》中谈亚明饰演的是一个内心充满绝望的角色，一个总是背负着过去、认为自己害死了妈妈、导致有着异装癖大学生。在偶然的机会之下，异装中的他认识了同班的班花，温和又有勇气的女生成了在不知他真实身份的情况下成了他的好友，也成了他生活的支柱，然而却因为阴差阳错被迫在班花面前被揭穿了身份，他惨笑着面对着她，企图继续得到她的支持和理解，可震惊中的女孩无意中退后了一步。正是这一小步把那个男孩推向了绝望，他带着残破的衣服和被毁的妆容直接从16楼跳了下去，当场死亡。
　　
　　角色性格中的懦弱和绝望，不管有意无意的，不断的增加着谈亚明的心理负担，再加上真实生活中的无奈，负面情绪统统加注在他身上。就算知道自己被角色所影响，谈亚明颇有些自暴自弃的让自己沦陷其中。
　　
　　然而这仅仅是心理上的，还有生理上更重的负担，由于怪异和懦弱让男孩成了一直被欺负和嘲笑的对象，因此剧中谈亚明有很多逃跑的镜头，特别是被揭穿的最后一场，直到被按在地上拉扯之前他有长达5分钟断断续续的跑戏。可谁都不知道谈亚明不能跑，只有他自己明白每次跑动时膝盖钻心疼痛而发白的脸色，忍耐痛苦而布满汗水的额头，但这一切反而赢来了所有工作人员，甚至是导演的阵阵夸奖。
　　
　　然而无论再怎么隐秘，该发生的迟早还是会发生。身体上不断持续的疼痛，每天工作到疲惫万分后还要回家发帖，忍受心里上的煎熬，再加上公司不断施加的压力，“双子座”可能因为自己解散的责怪和担忧，粉丝没完没了的吵架，媒体不停的攻击，这一切的一切都让谈亚明根本无法好好休息、正常吃饭，终于在一段日子之后，在数重压力之下，他的身体不堪重负的崩溃到吐血！
　　
　　那时林睿同正站在导演身边看之前自己演过的镜头，而谈亚明则站在他们的侧前方准备下一场戏。在这之前林睿同不知道吐血倒地是什么样子，观念中就像很多电视剧的主角们似的，嘴角慢慢流淌出一丝暗红的鲜血，无比的凄凉也十分煽情。
　　
　　然而从那天之后，林睿同觉得自己永远也不会忘记吐血是一件多么恐怖的事情，本来站的好好的谈亚明突然捂住胸口‘哇’了一声，林睿同下意识的寻找声音的来源，就看见有什么东西充满力度的喷出了谈亚明的口中，接着喷出来的东西越来越多，频率也越来越快，像是酒醉了之后无法控制的呕吐一样，只不过他吐的不是污秽，而是一口接着一口的大量血液！
　　
　　在场所有人都被这幅画面惊呆了，地面上越来越多的一滩滩红色液体，被溅到衣服上瞬间化开的红色，不停涌出的血液，晕倒之后还在淌血的嘴角，以至于全场鸦雀无声的看着谈亚明倒在血泊中之后才有开始惊呼和尖叫，林睿同才反应过来拨打急救电话。可那那三个简单的数字他却拨了很多次，因为根本无法控制不停发抖的双手准确的按在相应的数字键上……
　　
　　还是谈妈妈工作的医院，当谈亚明被推出手术室安置到病房之后谈妈妈一脸无奈的坐在病床边上，而她的对面则坐着林睿同，谈妈妈注视着在麻醉作用下昏睡不醒的谈亚明，虽然平静，声音中却透着无法抑制的心疼：“亚明从小就是一个特别倔强的孩子，什么事情都要争第一，不管遇到什么困难都不会吵也不会闹，即使是受伤也掖着藏着，似乎只有最好才是他的最终的追求。我知道这都是在他小时候我和爸爸过于严厉的缘故，又一直拿他和非常优秀的哥哥做比较……现在回想起来我非常后悔。别的孩子都在玩和闹腾的日子亚明却在拼命的念书，老师很喜欢他，可是没有小朋友喜欢他，他从小都没有什么真心的朋友，而老师的喜爱反而遭来更多小朋友的讨厌，直到中学的时候他还一直被同学欺负，从语言暴力到不理不睬的冷暴力，有时候甚至是肢体上的暴力行为……”
　　
　　“什么？”林睿同简直不敢相信自己的耳朵，他一直以为谈亚明应该是幸福的，在一个物质条件丰厚的家庭过着无忧无虑的生活，在朋友们的众星拱月中长大，可没想到现实却根本不是如此，更糟糕的是，在海边的那天晚上自己对他的说的话，现在想来是多么的残酷，谈亚明到底是以什么样的心情听完自己的述说，用什么的心情紧紧的拥抱自己的……
　　
　　“你也许不相信，他的确就是这么过来的。每当被欺负的时候他也不会和我们说，反而是每天带着灿烂的笑容回家，可是我是他妈妈怎么会不知道呢？看他不说，怕伤孩子的自尊我也不提，后来很多事情我也是从他的老师那里才了解到实情。
　　
　　老师说亚明想过很多要和同学好好相处的办法，开始的时候会送很多新奇的东西给同学，你也知道我和他爸爸的工作原因，经常会带些国外的东西回来，可是久而久之同学们就把这个当成习惯，如果果断时间亚明没送新的，几个特别霸道的男同学反而会问他要，没有的话就会推推搡搡。有次亚明忍不住回了句嘴，就被狠狠的推了下，没想到正好砸在花坛边上，亚明的额头开了很大的口子，可回来后他还是一句不说，我和他爸爸当时都不知道实际情况，以为他学坏了和人打架，还大骂了他一顿，这孩子……”
　　
　　回忆到这里谈妈妈哽咽的几乎无法说下去，深呼吸了很多次之后才平复了情绪，拿起林睿同递过的纸巾擦了擦眼角的眼泪，“当时亚明一句都没有辩解，他就是这么倔强，如果别人不了解他，或者他觉得伤透心，就只会藏起来一个人偷偷的哭泣，面对别人的时候又会一副无所谓的样子。他只会在特别在意的人面前才会有很多情绪。不知道你注意没有他额头有一条疤，虽然一直用刘海遮掩着，就是那个时候留下的。
　　
　　不过那以后亚明似乎想通了，干脆不理睬任何同学，一个劲的念书，到了高中的时候他长高了、变帅了。女孩子们开始喜欢他，男孩子也崇拜他总是酷酷的样子，再加上他学习好，老师们也对他表扬有加，可是那些所谓朋友的已经不再单纯，女孩子想变成他的女朋友，男孩子想变成他的朋友可以炫耀，甚至从大方的他这里得到些物质的东西。那个时候的亚明已经错过了交朋友的时机，或者说他已经不知道怎么去交朋友了……
　　
　　所以在他第一次住院的时候，看见你这么照顾他，他这么依赖你我也很欣慰，想着他终于有一个朋友了，哦，还有那位柳奕辰先生，除了你，我看见次数最多的就是他了，而亚明对他的依赖程度也仅次于你。也是因为有了你们，原本我和他爸爸对他进娱乐圈的反对也减轻了很多，想着外面的传言也不一定都是真的，这个圈子也是有真心相对的人存在。”
　　
　　“你们反对他进娱乐圈？”听到这里的林睿同难以置信的反问着，他从来没有听谈亚明提起过这点，在他观念里，他的家庭应该对他不会有任何限制的，没想到……
　　
　　“刚开始的时候反对的非常激烈，”谈妈妈似乎想到了那段时期的情况，眉头越发皱紧，“可是这孩子非常坚持，就算我们全家都不支持他，他还是非常执着的做着，到公司去面试还有同意拍第一个片子都是瞒着我们的。但直到看见你和那位柳先生我们才有些明白，有最信赖的队友在身边支撑着，的确是不一样的，所以那之后我们的态度开始改变，变得慢慢接受他的决定，其实现在想来，当初他非常进入演艺圈也是要证明自己吧？”
　　
　　“我都不知道……”看着床上的谈亚明，林睿同心里百味杂陈，第一次拍戏是谈亚明不堪负重的样子再次浮现在他眼前，原来不仅是演不好，还有来自于家庭的压力，以及父母的不理解和无出倾诉的痛苦么？
　　
　　他无论如何想不到平时一直笑着、和自己这么亲近的谈亚明竟然是一个如此难以打开心扉、如此善于隐藏痛苦的人。可事到如今从别人的嘴中听见自己是最支撑他的队友，林睿同只觉得讽刺和无地自容。这样一个最应该被呵护和照顾的人，自己对他做了些什么呢？看着病床上的人，有着富裕却无比孤独的年少时代，虽然自己的家庭贫寒，但有无时无刻嘘寒问暖的妈妈，有一直陪伴在身边的真心朋友，可是谈亚明没有，有的只是严苛的父母和欺负他的同学，这么一个习惯暗自疗伤的人到底是怎样笑的如此灿烂的？好不容易想真心对待一个人却又遇到了自己……为什么要在这种时间让他遇到这样的自己，如果是柳奕辰，是不是就能很好的呵护他？
　　
　　“不知道也很正常，这孩子难过和不安的事情从不肯告诉别人，给别人看见的都是快乐和笑容……不过实在太可惜了，在我们都支持他，他的事业也处在上升期的时候……他的身体却不允许了……”
　　
　　“什么？？”
　　
　　“我猜亚明一定没有告诉过你，他回到电影拍摄的时候膝盖根本没有完全康复，即使之后公司给了他三个月的复健，他的膝盖也只能维持平时的走路，一跑动就钻心的疼，而这次的戏还有这么多跑步的戏……按照他的倔强程度，估计也不会说吧。”
　　
　　“……”
　　
　　“他就是这样的性格，身体的疼痛加上压力过大，是应激性胃溃疡引起的大出血，你知道么睿同，少量出血是不会引起吐血，只有在300ML以上的时候才会引起吐血，你知道300ML是多少么？我们一般献血也只有200ML啊……”
　　
　　谈妈妈一个接着一个的问题像是一个又一个响雷直接打在林睿同的耳边，他简直不能相信所听到的一切，而这些雷仿佛没有结束的时候，谈妈妈的声音依然继续着，“作为他的母亲也是医务工作人员，我知道他的身体在这次开刀之后根本不可能继续承受高强度的工作，可我也知道如果我开口，他是怎么都不听的，所以麻烦了睿同，我清楚“双子座”正当红，虽然强人所难，但请体谅一个做母亲的心情，能不能劝说他退出娱乐圈？”
　　
　　林睿同仿佛成了被钉在坐位上的木头人，他不知道自己如何回答这个问题，也不知道谈妈妈什么离开，只是呆呆的看着即使睡着也皱紧着眉头的谈亚明，一次又一次在心里不停的问着：“我到底该怎么办，亚明……”
　　




41

41、迷茫 ... 
 
 
　　
　　这次住院并不算一个小手术，光拆线就要等十天之后，因此没有办法像之前拍电影那样带伤出院完成一些简单的镜头。不过值得庆幸的是谈亚明病倒时电视剧拍摄已经接近了尾声，通过紧急修改剧本和删除了些谈亚明的镜头后还是按时完成了拍摄，只是三个男主角自然而然的变成了两个主要男主角。然而谈亚明继续并不在意这些，因为醒来后他就看见了林睿同，这个之前对自己筑起心防的队友似乎一夜之间改变了，变的对自己温柔起来，仿佛又回到了自己第一次住院的时候。
　　
　　可经过之前好几次的纠葛和反复，谈亚明也变得小心翼翼起来，到底是什么让林睿同改变了对自己的态度呢？难道只是因为自己受伤？会不会在自己好了之后又对自己不理不睬么？
　　
　　“睿同，我是得了什么医不好的病了么？”面对林睿同，压抑实在不是他的风格，当然也只有面对他，才会想迫不及待的了解。
　　
　　“瞎想什么呢？！”林睿同简直哭笑不得，将手里的工作行程表圈成桶后轻轻的敲打在谈亚明头上。
　　
　　“可你……”
　　
　　“我怎样？”林睿同一副洗耳恭听的样子，好整以暇的看着吞吞吐吐的谈亚明。
　　
　　“你……”及时刹车的谈亚明不愿意问出‘你为什么突然之间对我这么好’的疑问，好不容易变的融洽的关系，他不敢用任何不妥当的问题来打破，只能绞尽脑汁的扯开了话题，“你不让我上网，不给我看杂志……”
　　
　　“哦，这和你的得了什么病有什么关系？”林睿同坏笑着看着谈亚明。
　　
　　“呃……我可以上网查症状啊！”
　　
　　“算你转的快。”林睿同低声咕哝着。
　　
　　“啊？你说什么？”没听清的谈亚明紧张的问着。
　　
　　“我说杂志有什么好看的，网络有什么好上的，我人都在你面前了！”
　　
　　“可是……”
　　
　　“可是什么，你宁愿相信报纸杂志，也不相信在你面前的真人啊？也不是怕你看见，主要文章无非都是捕风捉影的乱写，说什么我和李浩明排挤你，欺负你到住院，说剧组和导演苛刻你，趁着你病重大量删减你的镜头，总之你现在比灰姑娘还惨，整一个被欺压的受害者。” 
　　
　　“是够乱写的。”
　　
　　“恩，其实主要因为你是胃溃疡出血，手术后不适合情绪激动，所以干脆不给你看，省的你一天到晚乱想。”
　　
　　“哦，那工作……”
　　
　　“没什么好担心的，电视剧已经拍完了，如果你觉得你的镜头变少了一点是遗憾的话，那也没有办法。”
　　
　　“这个不会，我担心的是粉丝，他们……”
　　
　　“我发现你担心的事情真够多的！”林睿同又摊开日程安排表看了起来，边看边说，“我用你的账号登陆了，说‘已经吵的我开刀住院了，再吵就逼死我算了！’，结果他们就不吵了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“嗯，我也没想到这招这么管用。”
　　
　　“那“双子座”会不会……”
　　
　　“会什么？”林睿同从文件中抬头，看着踌躇不安的谈亚明，耐心的等待着他的下文。
　　
　　“……解散……”
　　
　　“怎么可能，还有一个七位数的代言等着我们呢，你说公司会不会解散摇钱树？也就你会相信他们吓唬你的话！你说你，平时挺聪明的，怎么到了关键时刻就犯傻呢，嗯？”说着林睿同像是生气似的，又用日程表轻轻敲了下谈亚明的头。
　　
　　“啊？”
　　
　　“啊什么啊！”
　　
　　“没什么……”
　　
　　“没什么就好好休息。”
　　
　　“一直睡觉头疼。”
　　
　　“那就看书！”
　　
　　“哦。”接过书的谈亚明边翻书边偷瞄着林睿同，虽然问题都回答了，也回答的合情合理，可他总觉得有什么地方不对……是了，是林睿同的态度，他从来没有用这么方式对待过自己，虽然直接，一点都不温柔，可怎么说呢，仿佛那自己当成了家人似的，也正因为是家人般的熟稔，才不需要过多的客套和注意些什么吧？
　　
　　但到底是什么让林睿同这样的呢？谈亚明依然想不通，他也趁着林睿同工作不在的时候央求妈妈给一台电脑或者带点杂志回来解闷以求知道外界到底发生了什么，想不到妈妈也和林睿同统一战线似的坚决不同意，谈亚明只能对来探望自己的柳奕辰软磨硬泡，可没想到一向很照顾自己的柳奕辰不管自己怎么撒娇耍赖要手提、杂志，甚至是手机，都仿佛吃了成砣铁了心似的，摇头摇头再摇头。
　　
　　一定是发生什么事情了，直觉一向超准的谈亚明肯定的推测着，这种猜测不停的折磨的他的好奇心，连林睿同每天一收工就来报道和陪他都无法减低他的忧虑，终于在拆线没几天之后他对林睿同说：“我可以出院了，可以工作了。”
　　
　　“不行。”
　　
　　“为什么不行？”
　　
　　“因为你的身体还没好。”
　　
　　“已经好了。”
　　
　　“没好。”
　　
　　“好了！”
　　
　　“没好！”幼稚的仿佛幼儿园水平的争论惹怒了林睿同，他生气的扔开手里的书双手撑着压在谈亚明身前，“你以为自己的身体是铁打的么？有什么重要的事情让你不要命的赶着出院干活？有了上次膝盖复发的前科，你觉得我还会相信你‘身体已经康复了’这种话么？我这么好骗么，嗯？”
　　
　　“呃……”被林睿同的前倾压的只能拼命后腿的谈亚明紧紧的抵着身后的枕头，被拆穿了之前的谎话显得有些慌乱，可注视着他的眼睛还是说出了心中的疑虑，“还不是你们老不告诉我到底发生了什么，我会担心啊……”
　　
　　“不是不想告诉你，是想你好了点再告诉你。
　　
　　“现在已经好……
　　
　　“嗯？”听见好字，林睿同又瞪起了双眼。
　　
　　“好了点了……”被更加逼近的谈亚明没出息的缩起了脖子，仿佛不情愿般，小声的加上了后面几个字。
　　
　　“哎，”看着只剩眼睛露在被子外面的谈亚明，林睿同坐回到了椅子上，“这次你病的太厉害了，怕恢复不到之前的样子，吃不消高强度的工作……”
　　
　　“我只是不能运动而已，其他都可以的。”
　　
　　“你清不清楚你的问题？胃溃疡到出血说明你一下子出了300ML以上的血才会从嘴里喷出来，你知不知道你吐血的时候有多吓人？你非要折腾到自己的身体完全垮掉才甘心是不是？也非要让你身边的人都无比担心才开心？”想到谈亚明倒在血泊中的样子，林睿同又是一阵后怕，越说越来气之后干脆合上书，连谈亚明叫他名字都毫不理会，气鼓鼓的走了出去，还重重的带上了病房的房门。
　　
　　谈亚明不知所措起来，他从来没见过生气的如此直截了当的林睿同，之前最多就是对自己不理不睬，至于生气的样子……完全没有相处的经验。可是谈亚明的担忧显然是多余的，因为不出一会儿林睿同又回来了，似乎怒气还没有消的样子，但依然坐在了病床边上，还削了一个苹果并细心的切成了小块，拿了牙签放到了病床上的小隔板上。
　　
　　这着实让谈亚明受宠若惊，这么超乎寻常的对待，特别是对着不爱惜自己发火的林睿同，谈亚明迷茫起来，是真的心疼自己呢，还是因为觉得愧疚呢？可是林睿同有什么好愧疚的呢？一切都是自己心甘情愿的啊……真的是心疼自己么？但林睿同为什么又要心疼自己呢？对于一个不在意的人需要心疼和这么上心的照顾么？需要每天收工都来报道么？需要明明很累却宁愿陪着自己看书也不回去休息么？需要即使回不来也会短信报备么？需要亲自分好第二天的药物么？需要即使被说唠叨也要在每天离开之前说一遍所有注意事项么？需要时不时的看着自己若有所思么？
　　
　　‘这只是纯粹的队友间、朋友间的关心还是……我是不是可以有所期待呢？’谈亚明看着为自己准备药物的林睿同，默默的想着。
　　
　　然而答案终于在谈亚明出院之后被揭晓了，而更让人所有人惊讶的，却是谈亚明的反应。




42

42、Oomph ... 
 
 
　　
　　真相在谈亚明第一天去公司的时候被揭晓了，根据惯例出院后必须先去一趟公司报道，可从出门起一切都变得怪怪的，先是妈妈非要陪着他下楼，在电梯里明明有话要说的样子却始终只是小心翼翼的看着自己，直到谈亚明都坐上出租车了，才怕他听不清似的以极慢的速度，千叮咛万嘱咐的说道：“不管发生什么都要保持平静，千万不能太激动，也不要生气，记得药在包里面左侧的小袋子里，我都有分好，万一出了什么问题你可以直接吃。”
　　
　　“哦。”谈亚明乖乖的点头冲着妈妈笑了下，要不是他示意开车，早就已经没话说的妈妈似乎还打算让车开走。
　　
　　到了公司之后每个人看见他的表情也非常微妙，先是惊讶、然后马上开始微笑，祝贺他可以住院，要保重身体，最后像是躲避什么似的飞快的从他身边走开，临走时的眼神，像是怜悯又混合了一些谈亚明不太明白的东西，害的他一路不停的回头，是自己身上有什么奇怪的东西么？
　　
　　等推开休息室的房门，更是看见李浩明和林睿同一下子站了起来，表情严肃到让谈亚明一下子笑了起来，“有没有搞错，我只是出院回公司，你们用不用这么紧张？”
　　
　　可是李浩明和林睿同谁都没笑，只是继续沉默的看着谈亚明，倒是谈亚明发现了屋子中竟然还站着另外两个人，颇为好奇的问道：“这不是两位师弟么？”
　　
　　被问到的两位师弟似乎比林睿同和李浩明还要紧张，连一个像样的笑容都扯不出来，只能拼命的看着两位师兄，而李浩明也非常无奈的转头看向林睿同，最后目光焦点的林睿同站了出来，他深呼了一口气，看着谈亚明的双眼说：“这是‘Oomph’，一个新的乐队，偏摇滚风的。”
　　
　　“哦！”谈亚明了然的点了点头，转头面对两位师弟到时带上了灿烂的笑容，“公司知道你和浩明比较在行这个，所以让他们来请教你们是不是？那两位不要客气啊，随便坐，站着干嘛？”
　　
　　“不是的亚明，”事情到了这个地步，林睿同也不打算有任何隐瞒，干脆把事情前前后后说个清楚，于是他指着自己，李浩明和两位师弟说，“我们四个才是‘Oomph’，我是主唱兼吉他、浩民是副唱兼贝斯、方桐是鼓手、而程家明是……键盘手。”
　　
　　林睿同说完后室内一片寂静，李浩明紧张左右环顾了一圈，定位好水瓶和杯子的位置，担心谈亚明过于激动要吃药时可以用最快的速度倒茶递水，方桐和程家明则是看天看地就是不敢看对面站着的那个人。
　　
　　而林睿同，似乎是最淡定的一个人，从说话开始就直视着谈亚明的双眼，没有移开也没有躲避，但令他意外的是谈亚明几乎没有任何情绪，从他的双眼、他的表情、连肢体语言上都没泄露任何发怒、甚至是激烈情绪的线索。只有他的眼神扫过几人后落在键盘手的身上，甚至语调轻快，像是开玩笑般的说道：“想不到真的有叫陈家明的人！”
　　
　　出乎众人意料外的话再次让室内一片沉寂，先开口的人依然是林睿同：“不是耳东陈，是程序的程。”
　　
　　“哦~”谈亚明了然的点了点头，他一直面带微笑着听完林睿同的解释之后颇为遗憾的耸了耸肩膀，“还以为和我演的第一个角色是同样的名字，如果是一模一样的就好了……”
　　
　　“我第一次听说的时候也以为是一样的。”
　　
　　“嗯……啊对了！怪不得我刚才在门牌上看见了‘Oomph’，就在“双子座”边上，真是的弄的这么小，我还以为是谁和我们开玩笑，说我们两个很性感！”
　　
　　“亚明……”林睿同的眼神转化成了无奈，看着谈亚明从自己面前走过。
　　
　　“我知道了，是以后是要合用一个休息室吧？从前我们只有两个人，现在多了三个，有五个，很热闹。”说着谈亚明走到了储物柜边上，开始整理起东西，“要收拾一下，不然不够放东西。”
　　
　　“亚明！”这回是李浩明，他略微提高的声音阻止了盲目拿着东西的谈亚明，“虽然说起来有些推卸责任，但你知道公司决定的事情我们并没有能力阻止，睿同他……”
　　
　　“我没有责怪他的意思啊浩明，相反我还挺高兴的，睿同和你一直很喜欢摇滚方面的东西，你也知道“双子座”其实蛮偶像的，现在有了一个偏摇滚风的乐队，你们应该很高兴，而且今后唱歌的时候还有自己乐队伴奏，以前都只有吉他啦，很拉风！”
　　
　　“是公司主动找到我们，并不是……”难以置信的看着谈亚明，李浩明徒劳的继续解释着，但却组织不出任何有效的语言。
　　
　　“我知道，”谈亚明再次打断了李浩明的话，面对他难得的温和的说着，“再说“双子座”又不是没有，睿同不是说有一个七位数的代言么？真姐昨天还电话我说一个新的电视剧也等着我们，只要我恢复就可以开工了。”
　　
　　“睿同你怎么都不说一下，告诉亚明之前的隐瞒是因为他的病情不能过于激动，这也是谈伯母拜托的啊！”谈亚明越是反常李浩明越是着急，这绝对不是他所认识的谈亚明，他用力把站的远远的林睿同拉身边，期望他能好好解释几句！
　　
　　“你不是都解释了么，事情就是你刚才说的那样。”林睿同移开了始终注视着谈亚明的视线，他以为他会生气，会和他大吵大闹，甚至做好了他会乱扔东西的准备，可从他踏进这个房门，从他说第一句话开始自己就看着他，谈亚明没有任何发怒的迹象，相反还一直笑的和颜悦色，这到底是为什么，是你已经不在乎了，还是一切都是你的伪装，可这样的伪装又有什么意义？
　　
　　其实这一切的问题都有一个答案，只是在场的人都不知道。
　　
　　让我们回到出院的前一天，那天谈亚明想要找妈妈谈下他的膝盖到底坏到什么程度，可还没敲门就听见门内的谈话声，一个是妈妈，另一个不是应该已经去工作的林睿同么？这份不寻常的发现让他止住了敲门的动作，小心翼翼的把耳朵贴在门板上停着他们的对话。
　　
　　“虽然伯母有拜托我，可我实在说不出口，到今天也无法说出让亚明退出娱乐圈的话，私心也好，借口也好，我知道他的梦想就是站在舞台上受万人瞩目，不想让他就这么放弃，即使他不能太过运动，这部分都可以我来。就算伯母责怪我，我也想坚持下去。”这是林睿同带着倔强的声音。
　　
　　“哎……有这么好的队友，我怎么忍心责怪你呢……再说了，如果不让他继续下去，恐怕他也是不甘心的，只是今后的日子你要受累了，多照顾照顾他。”
　　
　　“不过……说不定没机会坚持了，亚明应该不会接受那件事情的，谈妈妈不用太担心，他今后一定会好好养身体的……”
　　
　　“睿同啊，我知道最辛苦的就是你了，你看你，说他可能不会接受就难受成这样。”
　　
　　“没关系的伯母，”接着就是一段很长时间的沉默，就到谈亚明几乎都失去耐心的时候林睿同带着鼻音，仿佛叹息般的声音再次响起，“虽然我真的很想和他一起……一直一直站在舞台上，作为“双子座”一直一直站在那里……”
　　
　　‘这就是所谓的‘不会接受那件事情’吧睿同，’谈亚明若有所思的看着摆弄乐器的‘Oomph’成员们，‘你是了解我的，如果没有听见那天的对话，也许我真的无法接受……其实现在也不想接受，可是那句‘作为“双子座”一直一直站在那里’早就印刻在我的大脑里了，还有什么比知道你的心意更让我满足的呢？即使我会觉得伤心难过，又怎么舍得让你无奈，让你成为我和公司之间的夹板而受气呢？再说摇滚一直都是你的梦想吧，我要做的，始终也是希望你能够圆满而已啊……’
　　
　　只是悲伤并不是一时能够纾解，无奈也并不是什么都不做就会消失，当天回家后谈亚明就把自己关在了房间中，拿出那张被揉的皱起又被小心摊平的《我的爱》的歌词，小声的念着那些歌词，曾经的幸福好像都能跃然而出。可看着看着，泪眼模糊的他却什么都无法看清，什么都无法抓住了，只能徒劳的化掉了歌词的后半段，一字一句的将幸福改成了无望的暗恋，以及永远不能说出口的伤痛。
　　
　　看着你的笑容就是幸福，
　　
　　因为我站在离你最近的地方，你的笑容有我的原因；
　　
　　看着你的眼泪就是自豪，
　　
　　因为我的感动也是你的感动，你的难过也是我的伤痛；
　　
　　依靠着你的肩膀就是天堂，
　　
　　因为只要抬头，发现乌云都会裹着金边；
　　
　　这些曾经是我的一切，
　　
　　可是如今都离我而去，
　　
　　你的笑容、你的眼泪都不再为我、为我……
　　
　　我只能在遥远的地方看着你的幸福、你的悲伤；
　　
　　然后将头轻轻侧向曾经你站着的位置，
　　
　　即使只有空气和我相互依偎，
　　
　　仿佛依然依靠着你。
　　




43

43、风格 ... 
 
 
　　
　　林睿同观察了谈亚明近一个星期，十天后他终于确定自己的队友真的没有生气，不是伪装也不是不在乎，如果不在乎他就不会始终盯着键盘手发呆，林睿同明白他会如此的原因，在他们开玩笑的时候曾经说过要把键盘手的位置留给他，想不到现在真的有了乐队，却无法实现当时的诺言……
　　
　　然而几天后林睿同猛然发现了更令他揪心的东西，他终于明白了谈亚明那句‘我还以为和我演的第一个角色是同样的名字，如果是一模一样的就好了……’真正含义，当时以为只是惋惜，可现在想来……他不能成为键盘手，至少希望有个和他有着联系的人是键盘手，这样算不算弥补，就像自己参与了其中，至少有个安慰自己的借口？
　　
　　意识到这层之后林睿同瞬间明白了谈亚明的所有感受，只要发现他向‘Oomph’的键盘手，一次多过一次的压抑和无奈争先恐后的涌进了他的脑海，让他的胸口涨的发疼。而在看着依然乖乖的坐在沙发随着音乐摇摆的、看着剧本的谈亚明，林睿同不禁低下头，即使如此的痛苦和委屈，到底是什么让你仍要心平气和的接受呢？
　　
　　林睿同会细想，李浩明会担忧，但媒体只要劲爆的消息，娱乐圈之前并不是没有一个人同时参与两个组合的情况，但仅有一例，而且其中的一个组合很快就名存实亡了，这也难怪媒体会大肆宣扬‘Oomph’的成立，各种看好戏的期待着谈亚明知道后的反应以及猜测着公司这么做的原因。不过由于林睿同、谈妈妈和柳奕辰的严防死守，媒体才没有在第一时间得逞，于是在谈亚明出院之后他们更是无所不用其极想要刺探消息，可当所有的来源都显示谈亚明无比镇定之后，媒体难得统一的认为这是冷战的表现！
　　
　　紧接着各家媒体争先恐后的在自家的报道中从详尽了列举了“双子座”有多么面和心不合。这张照片，虽然是勉强为对方拿水，可是递过去的时候看都不看对方；还有这张，以帮对方拿话筒为由，是为了挡住脸减少他的出镜率；再看这张，好像是和谐的开着玩笑，其实每个字都话中有话！
　　
　　“这都什么乱七八糟的报道。”看了几行就看不下去的李浩明把报纸扔在了一遍。
　　
　　“不用理会他们，反正做什么他们都有话说的。”谈亚明倒是非常淡定的吃着药，接过林睿同递来的纸巾擦了擦嘴。
　　
　　“对啊，明明是默契到不需要看对方的递东西，都能给他们写成不看对方……不佩服也不行。”
　　
　　“呵呵，别告诉我你之前没被他们瞎写过。”
　　
　　“当然有，不过完全没有你们这么离谱，顶多是爆我所谓的情史，说什么性向暧昧不明之类的，说的次数多了，连他们自己都没有兴趣了。”
　　
　　“嗯，反正现在的男明星，不是gay就是双，好不容易有个异性恋，那一定是十恶不赦的花花公子。喂喂，你们几个，都老实交代是什么成分的！”谈亚明煞有介事来回指着每个人，惹的休息室里的几位都大笑起来，看着开着玩笑，打闹成一片的其他四个人，‘这样……也没有什么不好的。’谈亚明故作轻松的侧了侧头。可他没想到第二天不怎么轻松的事情又落到了他的头上，真姐单独的找他谈了一次话。
　　
　　“这次电视剧的投资商指明要你一个人完成所有的曲目。”真姐保持着一贯开门见山的风格，谈亚明才坐定，就指明了来意，“我先和你知会一声，然后会去和睿同解释。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“投资方认为‘Oomph’过于摇滚，不适合温馨的偶像剧。”
　　
　　“那可以作为“双子座”共同演绎歌曲，再说我和睿同都是主角，没有道理一个唱一个不唱，这样很奇怪，媒体知道又会乱写吧。”
　　
　　“投资方认为只有你的声音最合适，睿同本身的风格就很摇滚，连剧本中的人物都是一个摇滚乐队的主唱，不适合。”
　　
　　“我不同意。”
　　
　　“亚明，我不是来征求你的意见的，公司只是告诉你，然后希望你们去执行。”
　　
　　“那行，请去找另外一个人来唱吧。”
　　
　　“亚明！”真姐的声音不可抑制的提高了，“现在不是任性的时候，要知道由于经常住院，你出镜率下降了很多，知名度也受了相当大的影响，这话我是不应该说的，但目前的确不是一个可以和公司叫板的时机。”
　　
　　“真姐你误会了，我没有任何反对公司的意思，只是我们是一个组合，特别在外面都风传我们要解散，睿同又有新的乐队的时候，难道不应该特别证明一下“双子座”的牢固性么？还是说公司的确有此打算？”
　　
　　“怎么可能！”真姐看着沉稳的谈亚明，话中没有任何破绽又迂回的打听着公司的真实意图，自从出院之后，这个本来很容看穿心思的大男孩开始变了，变得难以捉摸起来。
　　
　　“没有就最好了，麻烦真姐帮我转达意思吧，请公司也在考虑考虑，如果一定不能让林睿同也参与歌曲录制的话，可以请公司别的组合帮忙，虽然是不上，但至少说明“双子座”还是一个组合。”
　　
　　三天之后真姐给了谈亚明电话，说公司采纳了他的意见，只是和投资商闹的不是很愉快，而女主角又是投资方想力捧的新人，希望他们在拍摄和宣传的时候好自为之。谈亚明轻身的“嗯”看一下表示答复，却在一会儿之后加了句：“请真姐不要告诉睿同。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“最近他要准备拍摄，又要准备‘Oomph’第一首单曲，反正事情都已经定了，就不用再让他烦心了。”
　　
　　沉默了一会儿之后，电话那头还是传来了真姐同意的回答，谈亚明一直紧绷的表情终于放松了下来，挂了电话一回头，正好看见拿饮料回来的柳奕辰坐在了自己的边上，拉开易拉罐之后问道：“公司和真姐都同意了？”
　　
　　“嗯。”谈亚明低头喝了口饮料，点了点头，片刻之后还是担心的问道，“你说公司是不是真的打算让“双子座”解散？”
　　
　　“至少目前肯定不会，”柳奕辰笃定的摇了摇头，“你刚复出代言和片约就跟了上来，足以说明你们的人气，公司不会这么傻。”
　　
　　“那组建‘Oomph’是因为什么呢？”
　　
　　“你还是放心不下这个吧？看上去好像无所谓，其实很难以释怀的吧。”
　　
　　“嗯……”在柳奕辰面前谈亚明并不打算伪装什么，坦诚的点了点头，“而且成立的时间也太微妙了。”
　　
　　“公司了解你的病情后才宣布成立‘Oomph’的，恕我直言，恐怕是担心你之后不能承受高强度的工作，但又不能因为你而不充分利用林睿同，所以干脆成立了‘Oomph’，加上之后你们的演出都可以用‘Oomph’伴奏，‘Oomph’的演出也可以顺理成章的邀请你去助威，这么便利的宣传，又可以相互帮助，带动人气，就算将来你真的因为身体不行而退出演艺圈，‘Oomph’也早红了起来，何乐而不为？”
　　
　　“最大化利用资源？”
　　
　　“没错。”
　　
　　“公司的算盘打的真不错。”谈亚明若有所思的点了点头。
　　
　　“不过我真的很好奇，到底是什么让你这么轻易的接受了‘Oomph’的成立，分享了林睿同？以你的脾气，如此安静，不吵也不闹，实在让人大跌眼镜。”
　　
　　“秘密。”看着好奇心十足的柳奕辰，谈亚明微微的笑了起来。
　　
　　“好吧，谁没有点秘密呢，即使好朋友都不能分担的秘密，”柳奕辰倒是不太在意的耸了耸肩，但表情却变得有些严肃了，“不过有件事情我要提醒你。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我相信你之前就应该想到过，只不过从这件事情上反映的更为明显，队友就是竞争关系，特别是工作范围如此接近的队友。”
　　
　　“……的确是有想过，其实我和林睿同都为自己分过类，比较能够吸引什么样的女生，能演好什么样的角色，也算是涉及到了这个问题的第一步，只是没有想的这么深入。”说着谈亚明停顿下来看着柳奕辰，“那你和唐杰……”
　　
　　“虽然我没有和唐杰详细讨论过这个问题，但是不得不说我们都很有默契很有远见，他从之前就一直往大屏幕上发展，而我的兴趣，则在主持上。”
　　
　　“怪不得我住院之前你就推掉了好几个偶像剧，接了两个娱乐节目的主持，”谈亚明恍然大悟的点了点头，“既不冲突，他又能上你节目带动人气，你又可以详细介绍他的动向为他大大的宣传。”
　　
　　“差不多就是这个打算。”
　　
　　“你们比公司还精明，”谈亚明看着笑的无比舒心的柳奕辰也真心为他高兴，可当想到自己和林睿同，又沉默了下来……
　　
　　柳奕辰的话在很大程度上激发了谈亚明，当天回家之后他便拨通了经纪人的电话，镇定无比的说出了早就打好腹稿的话：“真姐，你也知道我身体不太能经受很忙碌的工作，而我又比较喜欢演戏，因此麻烦你，以后唱歌方面，除了“双子座”不能推掉的工作，其他的都交给‘Oomph’吧。”
　　
　　“亚明，我希望你能明白自己这些话的意思。”真姐严肃的声音通过手机传了过来。
　　
　　“我考虑很久了，这样既可以保证我的工作量，也可以让‘Oomph’在最短的时间红起来。”
　　
　　“虽然我也是‘Oomph’的经纪人，但是这方面的事情我会考虑，不过你的要求我知道了，会和公司方面交涉的。”
　　
　　“麻烦你了真姐。”谈亚明挂上了电话，有些无力的瘫倒在了床上，这是他知道可以和林睿同区分开来的有效方法，可是他们的默契是否依然存在，当这个申明被大家知道之后，林睿同……你是否能够理解我，明白我的意思呢？




44

44、前车之鉴 ... 
 
 
　　
　　谈亚明并没有等到林睿同的反应，却等到了媒体的举动。在和真姐说完这段话的第三天，当他拿起家中订阅的报纸的娱乐版时瞬间气的像是被人一拳打在胸口，闷的不知道如何纾解。
　　
　　话还是那段话，却被断章取义的不成样子，明明是说身体不好不能承受忙碌的工作，希望让‘Oomph’多承担些唱歌的部分，却恶意的被扭曲成了既然有了‘Oomph’还要‘双子座’干嘛？让‘Oomph’去唱歌好了，他谈亚明就算一个人一样可以打败‘Oomph’乐队！接着又是所谓的准确内幕，“双子座”在什么时候肯定会解散，两人已经貌合神离已久等等，写的言之凿凿，就好像听耳听见一样。
　　
　　“这都什么和什么啊真姐。”才看完不实的报道的谈亚明就把报纸扔在了一遍，迫不及待的打电话想要问个究竟，“一定是有谁泄露出去了，能不能查到？”
　　
　　“公司的确在查，可是你也知道的亚明，这种事情几乎不可能查的出来，现在只能联络那家报社看看，能不能不要继续报道下去了。”电话那头的真姐却显得颇为无奈，“但是我觉得目前最大的问题是睿同，他不知道你为了他不接唱歌的事情，现在又看见这样的报道，我担心他的想法。”
　　
　　“……我这就电话过去看看。”
　　
　　“好，那我不阻碍你电话了，到公司见。”
　　
　　“好的。”谈亚明挂了真姐的电话就开始拨打林睿同的，可他连着拨了好几次，听见都是那个机械化的女声“对不起，您所拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨。”
　　
　　天啊，林睿同到底去了哪里！用着最快速度整理完毕赶去公司的谈亚明焦急的猜测着，即使报道已经产生，他还是希望自己林睿同先能听到自己的解释，这样起码会把误会和胡思乱想减少到最低程度吧？然而人生不如意时常八九，当谈亚明好不容易赶到公司，却看见林睿同已经沉默的坐在了休息室中，而他面前的茶几上，测摊着那份报纸的娱乐版。
　　
　　“睿同，不是报道上说的那个样子的。”气喘吁吁的谈亚明还来不及坐下，放下背包就开始解释，“我绝对没有说过这样的话，不信的话可以去问真姐，她可以证明我说的是什么！”你要相信……
　　
　　“我相信你，你肯定不会说报纸上写的那些话。”林睿同打断了谈亚明的话，盯着他的双眼表情凝重的说着。
　　
　　“太好了……”
　　
　　“但是，你和真姐说了什么？”但还没等谈亚明放心的坐下，林睿同下一个问题就抛了出来。
　　
　　“我就自己身体不太好，所以想让‘Oomph’多做些唱歌的工作，仅此而已。”
　　
　　“我知道你和我真姐说了什么，刚才我已经问过她，但我的意思是，你为什么要和她说这些？即使有这样的决定，”说着林睿同停顿了一下，站起身来走进了谈亚明身前，一字一句的继续，“同为双子座的我，你难道不应该先和我沟通下么？还是在你心目中觉得我有了‘Oomph’之后我就会比较偏重那边而放弃双子座么？”
　　
　　“不是，我绝对没有这个意思。”谈亚明为了证明自己一样拼命的摇头。
　　
　　“那到底是为了什么？”可林睿同却难得的步步紧逼，仿佛不问出个所以然来决不罢休。
　　
　　“只是因为……”然而刚想解释的谈亚明却住了口，他不能说，他不愿意让林睿同知道是投资方觉得‘Oomph’不好才不用他们，虽然‘Oomph’和自己分享了队友，可是林睿同真心喜欢的、想要达成的目的他谈亚明只会支持，更何况在母亲的办公室门口听到的那些话，他不要林睿同失去信心，甚至对‘Oomph’的未来产生怀疑，他想看见的是光芒四射而又无比自信的，无时无刻不流露着性感狂野的林睿同。更关键的是，之前两人的关系好不容易有所改善，如果让林睿同知道实情，他一定能看穿自己没有放弃这段感情……不行，他更不要林睿同对他不理不睬，回到什么都不回应他的日子……可是，目前的状况，自己又该怎么解释……
　　
　　“想不出来说辞了么？”然而谈亚明的沉默却令了林睿同产生了误解，“我就想你之前怎么可能这么平静，按照你的脾气，知道我在你不在的时候又组了团队，怎么可能这么心平气和的就接受了，原来是在寻找发泄的机会，不是么！”
　　
　　“不是的！”谈亚明再次不停的摇头，为了证明自己的似的，双手抓紧了林睿同的双臂，“我真的有我的原因，但是……总之，不是你想的这样，我真的不在意‘Oomph’，你也知道我开刀之后，就算身体康复也不可能承受高强度的工作，如果唱歌的部分能让‘Oomph’多担待一些的话，对大家都有好处啊！”
　　
　　“如果真的是好意，那和真姐说之前为什么不先告诉我？这么体贴的心意，没有遮掩的必要不是么？况且以前一发生什么事情你总是第一个和我说的不是么？怎么……”可说到这里之后林睿同突然停顿了，他像是发现了什么惊恐的事情似的，瞪大眼睛看着谈亚明，仍由对方越来越紧的抓着自己的手臂没做出任何反抗。
　　
　　“真的不是这个样子的睿同，难道你就不能相信我么？我真的不是因为你组建了‘Oomph’啊！”可是一心想要解释的谈亚明完全没有发现林睿同的反常，只是不停的摇着他的肩膀，直到对方一下子甩开了他的双手。
　　
　　“不是我不想相信你，而是你有前车之鉴，让我怎么相信你这次不是又心血来潮的做了些什么呢……”林睿同的声音突然之间透着疲惫，又坐回了沙发上，双手撑在了额头。
　　
　　“睿同……”谈亚明蹲到了林睿同的身前，双手抓着对方的手腕拉了下来，强迫他和自己对视，无比诚恳的说，“看着我，我真的没有……”
　　
　　“那你告诉我为什么要和真姐说那些话？为什么之前不告诉我！”
　　
　　“我……”
　　
　　“你知不知道我看见报道之后有多害怕，之前你已经这么不管不顾的做过些后果难以衡量的事情，如果没有在网络上的那句话也就不会有粉丝的吵架，不会有媒体不停的攻击，你知道我多担心，你总是很冲动的做一切后果可能很可怕的事情，如果这次再这样呢？你还有多少个胃可以承受大量的出血？你还想把自己的身体折腾成什么样子？”
　　
　　“睿同……”听着林睿同这番话之后谈亚明慢慢撑起膝盖，抓着对方手腕的双手改成了环抱着他的肩膀，心里又是高兴又是心酸，高兴的是原来睿同依然关心他、在意他，而心酸的是他们之间的无话不谈是什么开始变得必须要遮遮掩掩，难道一切都是因为自己的感情么？难道真的如柳奕辰说的那样，当经历了太多之后……放弃才是最好的选择么……
　　
　　“还是不愿意说么……”林睿同告诉自己应该挣开谈亚明的怀抱，可那种久违的安心感却让他屈服，再一分钟，只要再一分钟，那之后自己一定要挣脱这个怀抱……
　　
　　“不是不愿意说，而是……事情就是这样啊。”
　　
　　“就是怎样？是不是因为现在事情还没有闹大，你就打算蒙混过关？”林睿同猛然抬起了头，两人的鼻尖近的都容不下一根手指，“难道你要等到开记者招待会的时候才告诉我实情么？”
　　
　　“对不起……”然而令林睿同没想到的是竟然是谈亚明甩开放开了拥抱，仿佛逃避似的，他移开了对视的目光，干脆后退坐在了地板上，“既然睿同不愿意相信我，那么……就当是你想的这样吧，就当是我不愿意看见‘Oomph’的存在，所有的后果，我一个人来承担。”
　　
　　“谈亚明！”听完这句话之后林睿同瞬间从沙发上站了起来，双眼通红的看着他的队友。
　　
　　而谈亚明也明确的感受林睿同的怒气，他很少连名带姓的称呼自己，只有在最生气的时候才会这样，只可惜谈亚明并不知道他刚才说了一句最错误的话，因为他不知道林睿同内心的真实想法，并不是谈亚明和真姐说了，而是为什么不先和他说，为什么没有把他放在吐露心声的第一位？当然这也是林睿同刚才停顿和惊恐的原因，他不能喜欢谈亚明，这也是他不能告诉的他的……因此他们一个一心想要解释，另一个在急于探究真相的同时却隐瞒了内心的想法，都忽视了对方话语中的真正的含义……
　　
　　最后，只能以生气却又说不出什么来的林睿同头也不回的离开了休息室，而谈亚明绝望的看着他离开的背影，作为这一场全然失败的对话的终结。




45

45、爆发 ... 
 
 
　　
　　之后好几天双子座周围包括着奇怪的气氛，一个失魂落魄，一个郁闷的生气、外加还有一点不忍，失魂落魄的那个似乎一直想解释些什么，可总也说不出具体的内容，而生气的那个最开始的几次还会停下，可每每看见对方又说不出什么之后更为不满，之后干脆连仅有的不忍都没有了，经过对方的身边时目不斜视，不做停留的直接从欲言又止的人面前径直而过，无视那人又一次失望的表情。
　　
　　但这样的情况并没有持续多久，当某天一直失魂落魄的谈亚明无意中看见某个八卦杂志的某篇报道之后，失望和难受瞬间变成了愤怒和不满，看着刚推门而入的林睿同就问道：“这是什么？”
　　
　　“什么什么啊？”林睿同不解的接过谈亚明递过的杂志，看了一眼之后便扔回了茶几上，十分随意的回答着，“绯闻而已。”
　　
　　“如果只是绯闻需要这样么？”谈亚明再次拿起杂志，气势汹汹的点着上面占据了极大篇幅的照片，照片中一男一女面对面站着，女孩的双手搭着男人的肩膀上，上身前倾着，似乎完全依偎在他怀中，而男方也十分怜惜的搂着女方的腰，从用力的肩膀肌肉线条来看，好像还将女方紧紧的拉进自己的胸口，仿佛还嫌不够劲爆一样，在镜头抓拍的瞬间，笑的一脸幸福的女孩踮起脚尖，亲在男人的脸颊上。
　　
　　“这不是通常的手段么，每次拍戏男主角总和女主角搞些绯闻出来，有什么好奇怪的？”林睿同推开再次被塞过来的杂志，淡定的坐在了沙发上，却在翻弄了一会儿包之后，轻声的抱怨了句；“真是的，今天太不顺了，药都没带。”
　　
　　“你生病了么？”站在一边冷着脸的谈亚明因为这句话而稍稍缓和了口气，略带担心的问着，“感冒还是喉咙痛，我这边有药。”
　　
　　“都不是，妈妈每天都会帮我准备的保健品而已，今天忘记带了。”
　　
　　“哦……”确认对方的确不像是生病的样子，谈亚明一口气松了下来，可刚才的怒气和不满又再次占据了他的大脑，“既然没生病就不要扯开话题，如果只是绯闻需要这么假戏真做么？照片这么模糊都能看见你笑的很开心，我看你根本就是乐在其中。”
　　
　　“被这么漂亮的女孩子亲难道要哭么？”林睿同不屑的看了眼谈亚明，“绯闻也要做的有真实度才有人信，谁被亲之后还哭丧着脸？我又不是不正常。”
　　
　　“我看这才不是绯闻，在片场的时候你们两个的关系就很好吧，啊？经常在一起说说笑笑的，经常在一起吃饭，就算下了镜头她也一直找机会和你对戏，她和我这么多镜头，怎么不找我？我也是这部戏的男主角，她怎么不和我传绯闻？”
　　
　　“这些问题你都可以去问真姐。”林睿同无所谓的耸了耸肩膀，“如果你想和她传绯闻的话我也没有意见。”
　　
　　“你明知道我在意的根本不是这个！”
　　
　　“那你在意的是什么呢，谈亚明先生？”
　　
　　“你和她到底什么关系！”
　　
　　“感情我刚才说了半天都白说了是么？”同样生气的林睿同站起来看着谈亚明，带着坏坏的笑容，一字一句的问着，“即使我和她有问题，你又以什么身份来质问的呢？如果只是队友，连感情问题你都要过问的话，似乎也管的太宽了吧？”
　　
　　“你……”谈亚明难以置信的看着面带笑容的林睿同，如果说之前只是争吵，那现在的笑容，几乎就是带着恶意的，难道他笃定自己不会说出口么？既然这样，我就要让你无法逃避……于是谈亚明不顾一切的大声的吼了出来，“明明知道我喜欢你！”
　　
　　“那又如何？喜欢我的人多了，这么多粉丝都喜欢我，难道喜欢我的，我都必须回应么？那我回应的过来么？”
　　
　　“这么说你感觉很过瘾是么？践踏一颗喜欢的心很有成就感是么？？？”被林睿同的漫不经心彻底的激怒的谈亚明一个踏步走到林睿同面前，双手紧紧的抓着他的肩膀，之前的委屈统统爆发了出来，虽然他听见林睿同和妈妈在办公室的那段谈话接受了‘Oomph’的成立，虽然也知道对方的隐瞒是为了自己的病情，可自己的队友有了另外的团队而自己却是最后一个知道的人，况且他还这么在乎对方，说不伤心、说不感到欺骗简直是不可能的，只是谈亚明不停的压抑着，他不想打破两人之间得来不易才平和，可林睿同刚才的笑容，报道上那张刺目的照片，一切的一切都让谈亚明无法继续忍受，“我只想知道你和她真正的关系都不可以了么？你有没有想过我的感受？？”
　　
　　“我为什么要想你是什么感受，你是我什么人？”历史总是何其的相似，当谈亚明听见这句熟悉的不能再熟悉的话之后一下子瘫坐在沙发上，是了，林睿同生日的时候他也这么质问过，林睿同也是这么回答的，应该是一字不差吧？呵呵，自己为什么又要让两人的关系变成这么僵呢？
　　
　　“你明白的。”可是谈亚明不愿意让历史继续重演，带着绝望的情绪，徒劳的反击着。
　　
　　“是兄弟，我明白。”
　　
　　“你知道我不是这个意思！”
　　
　　“我们是好兄弟，这可是你自己说的，难道你在骗我么？”说着林睿同大力的甩开谈亚明抓着自己的手臂，反而抓住了他的双臂。
　　
　　“我……”被逼的哑口无言的谈亚明在林睿同的力量下重心不稳的后退了一步，重重的靠在了房门上，背脊传来的钝痛直达谈亚明的大脑，仿佛同时加重了心口被针刺般的连绵不绝的痛苦，让他几近崩溃的喊了出来，“你太残忍了！让我变成今天这样的不就是你林睿同么？如果你从开始就让我死心我会这样么？如果真的一点都不在意我，为什么不断绝的更彻底，为什么还要对我这么关心，为什么我住院的时候要时时刻刻的守着，为什么、为什么！既然不喜欢我干嘛还要给我希望？你干脆让我一个人自身自灭好了！”
　　
　　“我是你的队友不是么？我是你朋友是不是？难道我要看着你受伤不管不顾，知道你住院却不去看望，还是在你的感情中除了爱情就没有友情么？？？”也激动起来的林睿同双手更是用力的抓紧谈亚明的上臂，并将他牢牢的压在房门上，“如果按照你的意思，不喜欢你就不能关心，不喜欢你就不能去医院看你，那我们算什么？我们难道不是一个团队，不是朋友么？如果我不去看你不关心，还算是兄弟么？我不会像你似的口是心非，如果你希望做到我完全对你不理不睬才能让你死心和认清现实的话，那只有一个办法……”
　　
　　“什么办法！”
　　
　　“干脆解散“双子座”好了，从此我们变成陌生人，这样就能办到你刚才所谓的死心了吧？”
　　
　　“我就知道，你终于说出了你的真实想法是不是？？终于可以摆脱我这个负累了是不是？”看着不带丝毫感情说出刚才那句话的林睿同，谈亚明发疯似的抓着对方的手腕，手背上的青筋爆出，足以显示出他用了多大的力气。
　　
　　“是你自己愿意扭曲我的意思。”
　　
　　“你就是这个意思！”
　　
　　“我最后问你一次谈亚明，”林睿同在此叫出了队友的全名，双手用了摇着对方的肩膀，“你是不是非要将我的兄弟之情扭曲到满足你自己内心的希望？认为我是喜欢你的，让你误会都是我的不应该？”
　　
　　“难道不是么！！”也许是因为疼痛，后脑勺和背脊被不停的撞在门板上的谈亚明不假思索的吼了出来。
　　
　　“好，那么为了让你死心，我会做到你所谓的不再关心你、不再和你有任何关系，至于“双子座”，就干脆让它解散吧。”说着，似乎非常疲惫的林睿同放开了死死的抓着队友的双臂并无力垂了下来，呼出一口气后拉开了靠在门板上的谈亚明并打开了房门，可是谁都没有想到门外站立着一个目瞪口呆的人，手里拿着林睿同忘记带的保健品和一保温瓶的食物，林睿同的妈妈……




46

46、雪上加霜 ... 
 
 
　　
　　气氛瞬间变得古怪起来，林睿同和谈亚明看着对方说不出一句话，这个时候两人的想法倒是惊人的统一，妈妈/伯母她什么时候来的，她听见了多少？
　　
　　“睿同啊，我看你忘记带了东西就给你送来了。”倒是林睿同的母亲带着极浅的笑容看着两个哑口无言的少年，打破了沉默。
　　
　　“谢谢妈妈，其实你不用专程来一次，打个电话给我就好了。”但这个笑容看在林睿同眼中却令他心惊肉跳，他了解妈妈就像妈妈了解他一样，每次妈妈见着他都会笑的很真挚。绝不会像刚才那么勉强……
　　
　　“打个电话给你也不能把东西送到你手上啊，”说着林妈妈停顿下来，犹豫了一会儿之后继续开口道，“出来的急，家里还有事情没做，如果你空的话，不如送妈妈下去吧。”
　　
　　“哦哦，好的！”林睿同看似镇定的把母亲送来的东西放在了桌子上，心里却乱作一团，此刻他已经肯定妈妈听到了什么，不然一向不愿给自己带来麻烦的妈妈怎么可能在工作时间提出要送她下楼的要求？
　　
　　‘该死的！’林睿同气愤的想着，经过谈亚明身边的时候狠狠的瞪了他一眼，扶着妈妈走向了电梯，只是他自己都没有意识到他的愤怒中还带许多的担忧，担心母亲会讨厌谈亚明、担心母亲听见了全部、担心母亲会直接说出反对的话，只可惜在愤怒充满头脑的他根本来不及分辨出这些情绪……
　　
　　而被留下的谈亚明同样被吓出了一声冷汗，他虽然不了解林妈妈，但是他超准的直觉告诉他对方一定是知道了什么……怎么办？林睿同会怎么说，林妈妈会怎么想？可片刻之后他发现了一个更令他恐慌的事情，林睿同最后的那句话，他不要“双子座”了，他想解散它！怎么办？万一他真的这么做了自己该怎么办？天啊！为什么刚才不能再冷静一点，为什么非要逼着林睿同说出这样的话！！谈亚明后悔的敲打着自己的脑袋，已经冷静下来的他意识到了问题的严重性，林睿同从来没有说过这样的话，他知道林睿同是个很心软很念旧的人，不会轻易的说出非常严厉的话，可当他一旦说出口……再加上林妈妈，万一她要林睿同远离自己……
　　
　　不行！谈亚明在室内不停的走来走去，他不能眼睁睁的让事情不可挽回，他必须做些什么！这么想着焦躁万分的谈亚明强迫自己继续保持冷静，可想了半天之后发现电话给林睿同之外别无他法，是了，那就打吧，既然心软既然念旧，自己的道歉他应该可以接受的吧？
　　
　　然而这次谈亚明低估了林睿同的怒气，无论谈亚明打多少个给他，对方都会在第一时间毫不客气的按掉他的来电，几通电话之后干脆直接列为来电黑名单，不论谈亚明拨打多少次，总是毫无反应。
　　
　　“是林妈妈和睿同说了什么么？”谈亚明坐立不安起来，“冷静冷静！”他敲打着自己的脑袋，想着林睿同不接电话还有谁知道他的行踪呢？真姐？不行，如果打给真姐，精明的她一定又知道我们出问题，一定会问东问西，那还有谁呢？对了，李浩明！
　　
　　虽然并不是很情愿的拨通了对方的电话，倒是意外的很快得知了林睿同的去向，原来他们今天在xx区有几场夜戏，时间不多，如果顺利的话最多两个小时可以完成问题，而林睿已经在剧组化妆了。谈亚明非常感谢李浩明的消息，也默默的庆幸着他什么都没有问。
　　
　　但是他不知道坐在一边的林睿同早听到了电话，可他的思绪乱成一片，送妈妈下楼的时候妈妈虽然没说听到什么，却反复的强调着想要个孙子，他年纪也不小了之类的话，暗示的意味不言而喻，等他反应过来时李浩明已经接了谈亚明的电话。
　　
　　“哎……”林睿同无声的叹了口气，烦躁的抓了抓头发的他并没用制止李浩明的通风报信，也许依然生气，可同样觉得今天自己说要解散“双子座”过于极端，担忧两人不能继续站在同一个舞台上、担心谈亚明会做出什么……还不如让他找到自己。
　　
　　谈亚明得到消息之后拿起外套就要下楼，可才打开门又停住了脚步，即使知道林睿同在剧组他也不能这么冒然的闯去啊，今天又没有自己的戏，万一去了林睿同又对自己不理不睬的，或者又争执起来，岂不是又给媒体乱写的机会？那怎么办呢？要不去他家等吧？可是今天林妈妈……对啊，我可以在门外等！谈亚明看了下手表，估算了下林睿同拍戏和从拍摄地点回家的时间，在万分煎熬的等了一个多小时之后，终于毫不停留的奔向了电梯。
　　
　　林睿同才接近家门就发现一个黑影蹲坐在门边小花园的石墩上，是粉丝么？他暗想着，应该不会，这么晚了。再说他严厉禁止粉丝出现在自己门口守候，甚至不惜放话说谁等就不承认谁是自己的粉丝，当初闹腾过之后就没粉丝再这么做了，难不成是个新粉么？可是身影怎么有点眼熟呢？林睿同边想着边走着，连身边的女主说了什么都没有听清，只是敷衍点了点头，因为又走了几步之后他突然意识到那个人影为什么这么熟悉了，是谈亚明！
　　
　　原本坐着的谈亚明似乎也发现了林睿同，他一下子站起冲着这个方向招了招，几步跑到了林睿同的面前，“你终于回来了！”
　　
　　“你来干嘛？”
　　
　　“我……”微笑着打算道歉的谈亚明在看见林睿同身边娇小的身影后愣住了，他认出了在路灯昏暗的灯光下紧靠着林睿同的人，这部戏的女主角，也正是引起他们吵架的罪魁祸首！看着他们依偎的身影，谈亚明的怒气瞬间翻腾起来，指着同样颇感意外的女主大声的质问到，“不是说绯闻么？怎么这么晚还在一起？？”
　　
　　“不好意思，”林睿同直接无视了发怒的谈亚明，只是拉着他的手臂防止他靠近被他突如其来的高声询问惊的往后缩了一下的女主，“接着的路似乎不能继续送你了，你能自己回去么？”
　　
　　“嗯！”女主恐慌的点了点头，看了一眼顽固的想靠近自己的谈亚明，头也不会的快步离开了。
　　
　　看着她的背影消失在黑暗中之后，林睿同才回头等着谈亚明，非常不满的反问：“你半夜跑到我家来就是为了问这个？”
　　
　　“本来不是，我还傻傻的觉得自己说了过分的话，管了过多的事情，因为不相信你的解释而觉得愧疚，可现在看来完全没有必要，还绯闻，根本就是真的吧！”
　　
　　“别和媒体一样胡乱猜测行么？只是下了戏之后一个女孩子回家不太放心，再加上我们又顺路，她就住在前面。”
　　
　　“那你怎么解释你们一起走过来？既然不放心就不能打车么？？到她门口停一下不就得了么，需要这么浪漫的星夜漫步么？不是摆明了给媒体拍，昭告天下你们是一对？”
　　
　　“因为我和她的家在小区最里面的部分，司机不愿意拐进来，一会儿还要拐出去很麻烦，你之前来我家不是也遇到过这种情况的么？”
　　
　　“我看都是你的借口！”
　　
　　“你到底要怎样？”脾气再好的人也有火气，自己的解释对方一再扭曲，何况两人之前还有嫌隙，拍完夜戏后特别疲劳的林睿同终于用完了耐心，面对这个几个小时前才吵过一架的人，什么心平气和，什么半夜怕吵到邻居，统统抛在了脑后，大声的质问着，“到底在发什么神经？”
　　
　　“哼，我看是被拆穿之后气急败坏了吧！！！”可同样气急败坏的谈亚明丝毫不甘示弱的往前走了一步，拦住了对方的去路。
　　
　　“好，好，”林睿同气到无奈的点着头，“你愿意怎么想就怎么想，但是请你让开，我要回家，要休息！”
　　
　　“终于承认了是不是！”谈亚明又走进了一步，逼的林睿同退到了路灯边上。
　　
　　“承认了又怎样？”被话语和行为双重逼急的林睿同伸手去推越凑越近的谈亚明，企图和这个几乎疯狂的人保持安全的距离。可这个动作仿佛骆驼背上的最后一根稻草，蹙额地的激怒了谈亚明，他抓住了林睿同挥出的手臂并拼命压制着，用尽全力向前冲去，毫不客气的吻上了对方的双唇！




47

47、对策 ... 
 
 
　　
　　林睿同惊讶的来不及合上嘴巴，说是一个吻，不如说是一种难以言喻的疼痛，不论是谈亚明粗鲁的咬着自己的嘴唇，还是牙齿相互撞到的酸痛让他有瞬间的失神，等他恢复意识时左手已经被固定在自己背后和路灯之间，而谈亚明的右手毫不放松的捏住他的下颚，即使吃惊过后他也无法闭上双唇，只能任由着谈亚明在牙齿在自己的双唇上啃咬，所过之处无比引起阵阵的疼痛，甚至还有淡淡的腥味。
　　
　　这个家伙是要把自己咬死么？林睿同拼命的推拒着、晃动着自己的头部想要摆脱对方，可当一个温热的物体进入自己的口腔之后他彻底呆住了，他没想到谈亚明竟然会做到这一步……当瞪大的双眼中出现了对方放大到几乎看不清的脸孔，想起了他们正在自己家门口，林睿同毫不客气的一口咬了下去。
　　
　　和刚才不同的浓重仿佛铁锈般的血腥味瞬间弥漫在两人胶着的双唇中，谈亚明因为吃痛而放松了力量被林睿同卯足了力气一把推开，恢复行动自由后的林睿同不顾嘴上的伤口，像是觉得肮脏似的不停的抹着嘴唇，最后冷冰冰的看了一眼被自己推倒在地上的谈严明，头也不回的跑进了自家的家门。
　　
　　谈亚明像泄了气的皮球般坐在冷冰冰的水泥地上，全身仿佛掉入了冰窟般的冰冷，他听着房门被大声打开又狠狠关上的声音，不知道是后悔还是愤怒的握紧了拳头，狠狠的敲打在了地面上。
　　
　　然而更令他手脚发凉的事情还在后头，第二天因为一晚上没睡好还浑浑噩噩的他被连续不断的电话铃吵醒了。不想接，翻了个身的谈亚明故意让电话响着，可当电话锲而不舍的响到第五次之后他终于屈服的看了下来电显示，是真姐的号码，不清不愿的咕哝了一声后还是皱着眉头按下了通话键。
　　
　　“谈亚明，你给我立刻、马上来公司！别怪我没提醒你，最好想办法偷偷的出门。”电话才接通真姐充满怒气的声音从电话那头响起，可不等谈亚明有任何反应，那头就突兀的挂掉了电话。
　　
　　怎么了？难不成昨天自己和林睿同吵架的事又被真姐知道了？要是他知道昨天自己……想着又吓出一身冷汗的谈亚明一下子从床上做起来，视线像是放空又像是看着电话默默的发呆。‘要来的总是躲不掉。’片刻之后仿佛想通的谈亚明重重的叹了口气，按照往常的习惯性的拉开窗帘，但才掀起一角，无数记者和闪成了一片的镁光灯令他马上将窗帘又拉了回去，并死死的按住一角，挡住任何可能拍到自己的镜头。
　　
　　什么情况？谈亚明想起真姐刚才说的话后发现事情有些不对，一手扔按着窗帘，一手在被子中摸索着刚才被自己不知道扔到哪里去的电话，找到后尽力用最老实最乖顺的声音问道：“真姐，我家门外围着都是记者，根本不可能偷偷的出门，发生什么事情了么？”
　　
　　“……”电话那头沉默了一下，似乎叹了口气之后才继续说着，“你先准备好，一会儿公司派车来接你，最好拜托你的家人引开他们。”
　　
　　在哥哥的帮助下，公司的车终于将谈亚明顺利的接到了公司，毫不意外的连公司门口都围绕着无数的记者，要不是地下车库有直接上楼的内部员工通道，谈亚明还真不知道自己怎么走进公司。然而到了公司之后真姐并没有给谈亚明提问的机会，直接把他带到了大会议室，当谈亚明推开那个厚重的房门之后，发现居然好几个难得一见的高层严阵以待的坐在了那里。
　　
　　“你解释一下这是什么情况。”其中一个带着眼镜的中年男子没有等谈亚明坐定，就直接把一本杂志扔了过来，“从第一页开始，差不多半本杂志都在报道这件事情！”
　　
　　谈亚明接过杂志后翻了起来，可当他看见那张照片后除了惊恐找不到其他更恰到的词汇来形容他此刻的心情。是的，他害怕了，怕的要命，害怕高层们会怎么处理他们，害怕林睿同看见这个有什么反应，害怕自己和他的亲朋好友看见这个之后会什么反应，因为照片中正是昨晚情景再现，在那该死的路灯的帮助下，他强吻林睿同的画面被拍的一清二楚，他看着照片中林睿同皱起的眉头，甚至能回忆起昨天他推拒自己的力量，以及勾起现在还疼着的、被他咬伤的舌头……悔恨和铺天盖地的害怕瞬间将谈亚明淹没。
　　
　　“怎么不说话了？你不是要告诉我这照片是ps的吧？”可坐在对面的高层之一仿佛谈亚明的脸色还不够难看般，一脸严厉的隔空指了指那张照片。
　　
　　“汪总，”站在一边的真姐走到了混乱的不知如何是好的谈亚明身边，“非常抱歉在没和公司报备之前我已经联络了那位女主。”
　　
　　“哦？”汪总微微侧脸，面向着真姐，“说说看你全部的打算。”
　　
　　“媒体一定会发现她昨天和林睿同一起回家，她也看见了谈亚明去找林睿同，只要让她说出林睿同和谈亚明碰面之后的气氛非常糟糕，两人都非常生气，那么这张照片的可信度就会降低不少，”说着真姐推了下眼镜，“到了目前这种情况，可以争取和说服到的就只有粉丝了，至于媒体和那些不需要在乎的人，怎么解释都是没用的；第二步就是让谈亚明看似被逼近之后申明自己是因为‘Oomph’的成立不满才半夜去找林睿同理论，让事件的矛盾点有所转移，因为之前的‘微博门’谈亚明一向给人直接的印象，原先的负面形象现在倒是可以利用起来，最后……还要麻烦公司放出点“Prince”的新闻，比如唐杰最近的电影一直被保密的很好，放出几个并不太重要的消息，而柳奕辰最近要参与的主持节目也是大家专注的对象，我想双管齐下之后也可以适当转移大众的视线。”
　　
　　听完所有的话后谈亚明终于镇定下来，他感激的看着说完后鞠躬的真姐，明白这个虽然和他们并不是太亲近、但是五年来一直伴随着“双子座”的女人正在极力挽救自己，于是也跟着他弯下了腰，在真姐的话语结束之后，无比诚恳的说了句：“对不起。”
　　
　　“呵呵，”也许是谈亚明放低的姿态让气氛有所缓解，做在中间的偏瘦的男人笑了几声，“也算是比较全面的对策了，阿真，带着谈亚明出去吧，让林睿同进来。”
　　
　　“好的，程总。”
　　
　　被带出会议室的谈亚明看见了等在门口的林睿同，只可惜对方连看都不愿看他一眼，当他完全透明似的从面前走过，跟着真姐进入了会议室。看着合起的大门挡住了两人的背影，谈亚明就在悔恨的情绪中走回了属于“双子座”和‘Oomph’的休息室，在里面度过了提心吊胆的半个小时之后，房门总算被打开，真姐和林睿同一起走进了房间。
　　
　　“公司的策略你们刚才都知道了，现在追加一条，之后但凡是上娱乐节目，你们能多暧昧就多暧昧，但是记着别太热心，而是要摆出一种嘲讽和认命的姿态，那种既然媒体你们喜欢说我们是，我们就是好了，但是也不要强烈的和媒体辩驳，防止激起他们的逆反心理，明白么？”
　　
　　“嗯。”从进屋开始就站在离谈亚明最远位置的林睿同点了点头。
　　
　　“虽然说有了应对办法，但是谁都不好说到底是什么结果，而且我必须让你们知道事情有严重，就在杂志刊登了这张照片之后，三个在谈的代言直接来电取消，一个电影直接回绝，三个电视剧也委婉的申明已经找了别人，而‘Oomph’首个单曲的mv主角，也就是现在电视剧的女主，拒绝和‘Oomph’合作。你们知道严重性么？圈子里面的导演和制片就这么多，你们是想逼着自己往死路里走么？”
　　
　　“真姐，都是我的错，不管睿同的事情。”
　　
　　“媒体会管是谁的错么？难不成今天你谈亚明道歉了，这件事情就不牵连到林睿同了么？演艺圈里都混了五年的人你怎么还这么天真？你真的以为有人会在乎真相，会在乎是谁的错？他们只在乎话题，懂么，话题！！”谈亚明不说话还好，说了之后真姐的怒气似乎也被引发了出来，“你们私底下怎么闹我都不管，可现在倒好，给我闹到了台面上，你们到底是怎么想的？特别是你谈亚明，你到底是不是真的因为组建‘Oomph’没有告诉你而想干脆毁了它啊？就算要毁，麻烦你也用点高明的计谋，现在不是连带“双子座”一起毁掉么？”
　　
　　“我绝对没有这个想法真姐。”本来就愧疚无比的谈亚明听了真姐的话后更怕林睿同误会，边摇头边观察着他的反应，可惜对方像是毫无知觉一样，毫无表情的站着，看不出任何内心的想法。
　　
　　“那能不能拜托你以后别做类似的事情？实话我也带过不少艺人了，像你这么会折腾的还真不多，先是微博，再来是强吻，要不你告诉我你还打算怎样，让我也好有个心理准备，回去先想好对策再说。”
　　
　　“真姐，我真的知道错了！”
　　
　　“你……”看着谈亚明再次的90°鞠躬，真姐深呼吸了好几次之后终于没再继续，只是若有所思的看了眼依然没有动作的林睿同，转头对着谈亚明说到，“还有一条，面对家人也不能说出实情，也要一口咬定照片是ps的！总之你们好自为之吧，我和公司能做的也只有这些了。‘Oomph’和“双子座”到底能不能够继续，只有看运气，看天意，看你们的粉丝到底多铁杆了。”
　　




48

48、最后一次 ... 
 
 
　　
　　也许是“双子座”的运气真不错，又或者是事情实在不同于往常，超出绝大多数人能够接受的范围，一般组合不合不应该是吵架、暗着明着使坏、拆对方台这种比较可能么，怎么会不合到去接吻呢？再加上见证人女主角哭的梨花带雨的描述着谈亚明找到林睿同后的神情有多么怒气冲冲，说话的口气多么恐怖，大众自然而然的就偏向了‘媒体这次夸张过头了吧？按照女主的说法：谈亚明当时找林睿同的样子感觉比较像拼命，他们之后的发展似乎打架的可能性最大，怎么可能就变成了接吻呢？’
　　
　　大众可以听天由命，但是家人则需要靠自己去说服，谈亚明这边非常顺利，几句话和一次大发雷霆的脾气全家人完全相信了他的话，痛斥现在的媒体实在太过分；而林睿同一边则纠结许多，当他反复的和妈妈解释照片是ps的，完全没有接吻这档子事情，真相也不像报道中所说，可母亲始终用一种高深莫测的眼神看着他，直到他发誓一定会尽快找个女朋友回来，妈妈才勉强点了头，可他依然分不清妈妈是否相信了他……
　　
　　不管如何有了家人的支持，面对媒体和大众的时候总算是更有底气，两位当事人的演技绝佳的应付着所有镜头，林睿同总是一副讳莫如深的样子，无论被问到什么都带着可以挡住三分之二脸的超大墨镜什么都不说，而谈亚明则先是忍耐了几次，在之后记者的几次围追堵截中终于‘不当心’的表露出无法接受林睿同背着自己成立了‘Oomph’，成立初期他们如此的默契，关系也非常之好，没想到今天搞成了这样，当被一再追问接吻的事宜之后，更是‘大发雷霆’，反问记者到：对于讨厌的人，你会想用接吻来让他难受么？
　　
　　就连从‘微博门’之后一直小规模吵闹不断的粉丝这次也惊人的统一，全部站到了“双子座”一边，痛斥媒体为了销量发表不实报道，大部分唯粉则坚决的认为一定是有人/或者对方的唯粉故意在抹黑两人，明明是讨厌对方到已经吵到台面上来了，怎么可能还会激吻？再加上公司适时的放出了“Prince”的消息，果然，在“双子座”‘接吻门’事件占据了娱乐版大量新闻的第六天之后慢慢淡出了人们的视线，除了唯粉们还会砸场互掐，团粉们会一再强调“双子座”没有任何问题之外，人们已经开始津津乐道别的八卦新闻了。
　　
　　然而谁也没有料到，本应该吵的如外界预期般势同水火的两位只是静静的坐在休息室最远的两端，仿佛外面的一切都和他们没关系。可谈亚明知道这次的沉默和以往的全然不同，之前还会带着怄气和不满的成分，但这次就真的只是沉默，沉默到没有任何的情绪，林睿同似乎真的像吵架时说的那样，断绝对谈亚明一切的关心，不听、不看、不在意他的任何事情，不管对方发生了什么，都和他毫无关系一样，像是被捣乱的湖水终于结成了冰，再也不可能泛起涟漪，就连‘Oomph’乐队其他成员在练习时发出的乐器声也无法打破这样的沉寂。
　　
　　但当室内所有的人都小心翼翼、如履薄冰的时候，出人意料的，谈亚明站起来走到了林睿同的身边，声音平和的说道：“能不能跟我出来下，我有话要和你说。”
　　
　　“亚明！”但先有反应的是李浩明，他停下拨动贝斯的动作，站到了林睿同和谈亚明之间，一脸担忧的看着他们。
　　
　　“没关系的浩明。”林睿同从椅子上站了起来，安慰似的拍了拍好友的肩膀，“有些话总要说清楚的。”
　　
　　虽说是谈亚明提出谈话，走在前面带路的却是林睿同，他跟着他两人一前一后的走在通往天台的阶梯上，正午强烈的阳光从天台打开的门照射进来，令谈亚明全然看不清对方的背影，似乎只有一个虚幻的影像，想着谈亚明低头笑了起来，他记起了第一次演唱会的情境，那时他也是这么跟在林睿同的身后，只不过当时是通往成功之路，而这次，是他彻底失去林睿同的开始……
　　
　　“对不起。”当双脚刚踏入天台谈亚明即刻站定了脚步，不管尚未转身的林睿同能不能看见自己，仍然十分慎重的鞠了一躬，“虽然有点于事无补，但是我总是欠你一个道歉的。”
　　
　　“你把我叫出来，应该不止是因为要说这三个字吧。”林睿同果然没有转身，连看都没看他的队友一眼，靠在栏杆上感受着顶楼不时吹来的强风，惬意的张开了双臂。
　　
　　“嗯，”谈亚明被风吹的微微眯了下眼睛，“昨天有和真姐沟通过，她说之前有几个拒绝我们的案子还可以谈下，希望挺大的，‘Oomph’的女主角也找到了新的人选，这次的事情实在是我太混蛋了，给大家带来了这么多麻烦……”
　　
　　“道歉的话就不要再说了，说的再多也于事无补。”林睿同面无表情的转身看着车水马龙的楼下，地面上的车子和人影像是慢镜头般的移动着。
　　
　　“……似乎一切都在往好的地方发展，”不是责怪也不是愤怒，林睿同平静无波到没有感情的声音让谈亚明难受的低下了头，“真姐还说我们的《无声之势》和《敲门的天使》已经申报了明年的xxx奖，圈内圈外似乎口碑都还不错，等过段日子人们就会彻底忘记这些乱七八糟的事情了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“睿同！”谈亚明突然激动起来，被压抑了好几天的感情一下子迸发出来，他快步走到林睿同的面前，拉着他的手臂却不敢用太大的力气，等到对方似乎万分不愿意的转身和自己对视之后，一鼓作气的开口，“我们还是好兄弟，好不好？”
　　
　　“第三次了谈亚明，第三次，你不觉得在发生了这么多事情之后说这种话很可笑么？你认为我还会继续相信你么？”
　　
　　“我知道听起来很荒谬，可这次我是真心的。”谈亚明见林睿同没有甩开自己的手臂，便稍稍用了力，抓紧了他的上臂，仿佛为了证明自己的心意。
　　
　　“难道你之前都不是真心的么，嗯？”
　　
　　“……是的，我承认之前都是别有用心，”在林睿同咄咄逼人的眼神中谈亚明再次低下了头，“事到如今我也不打算再欺骗你，之前每次说我们是兄弟不过是想转变两人之间的关系，不想你对我视而不见，可是这次……”
　　
　　“这次难道不也是相同的状况么？”林睿同甩开了谈亚明的手，不耐烦的打断了他的话。
　　
　　“不一样的，这次虽然也是想改善关系，但是已经不存在那些……别有用心了，之前发生的事情……虽然很不甘心，但的确是我误会了你的意思，把你对兄弟和朋友的关系当成了……”说到这里谈亚明的头垂的更低了，仿佛无法难受到无法继续说话，直到几次深呼吸之后才再次抬起头，微笑的看着林睿同，“其实现在想来一切都很明显，你对朋友一直是很在意很上心，比如李浩明，所以我想通了，这次真的不带任何杂念的希望我们能回到好朋友、好兄弟的关系，回到那个可以笑着说“我们是一体的双子座”的时候，好么？”
　　
　　“你不觉得现在提出这样的要求很过分么？你能坦然面对一个对你……”然而说到这里的时候林睿同也停了下来，因为他看见仿佛带着必死的决心而抬头的谈亚明，眼泪顺着对方日渐消瘦的脸颊，顺从着地心引力缓缓的流淌下滑。
　　
　　“我知道，但是……我不想失去你这个朋友。”
　　
　　“……”看着满脸泪痕的谈亚明林睿同沉默了很久，他想到了很久以前两个人在一起的样子，他们亲密无间，可以肆意的笑着闹着，面对困难的时候谈亚明虽然经常会流泪，但每次都能安然度过难关，然而从什么时候开始，谈亚明的眼泪就变得为他而流了呢，这么想着，似乎所有的怒气都变成了无奈和伤心，林睿同低头看着自己的鞋尖，听见自己低沉的说着，“那么，最后一次了亚明，如果再发生什么事情……”
　　
　　“不会的！”
　　
　　“好吧。”林睿同叹息似的点了点头，上天台后首次自愿的看向与他才和好的队友，“还有什么事情么？”
　　
　　“没了，”边擦着眼泪边摇头的谈亚明带着不明显的微笑说着，“只不过……能不能让我一个人在这里待会，我想……”
　　
　　“好。”并没有听完谈亚明的话，林睿同利落的转身离开了天台。
　　
　　谈亚明久久的看着林睿同身影消失的方向，终于在半响之后深深的呼了口气，拨通了一个电话号码：“真姐，我能和你谈谈么，尽快。”
　　
　　“十分钟后小会议室见。”
　　
　　“好。”谈亚明挂上了电话，虽然笑容明显起来，却显得越发的不真实了。
　　




49

49、实情（上） ... 
 
 
　　
　　“大爷，我才从国外回来，时差都没来得及倒你就跑来了！”柳奕辰看着横在自家沙发上的不速之客，虽然嘴上不停的抱怨着，课依然递上了刚泡好的咖啡。
　　
　　“除了你这里，我也不知道去哪里了。”看着茶几上冒着热气的咖啡，谈亚明的声音显得有些飘渺。
　　
　　“……我在国外也听说了，事情怎么闹成这样，你也太不小心了。”柳奕辰将懒洋洋的谈亚明从沙发上推坐起来，坐到了他的身边。
　　
　　“幸好现在事情都差不多过去了。”被推起来的谈亚明又靠上了柳奕辰的肩膀，缓缓的闭上了眼睛之后问道，“你和唐杰怎么样了？”
　　
　　“老样子，拉锯战，没有丝毫进展。”柳奕辰习惯性的想耸肩，可肩头的重量让他无法如愿以偿，只是屈起食指轻轻敲了几下谈亚明的脑门，“要一个直男接受一个同性，已经不光是感情上的问题了，心理上那关很难过。”
　　
　　“嗯，”谈亚明听了点了点头，终于坐直了身体，继续盯着那杯咖啡说，“我想睿同也是这样。”
　　
　　“你的意思是睿同和唐杰一样？”柳奕辰惊讶的看向谈亚明，“我可以肯定唐杰对我有感觉，并且也不排斥一些摸摸抱抱的亲热动作，只是世俗的观念太根深蒂固，但睿同的情况似乎无法接受，而且我们好像谁都无法判断睿同是否对你有那方面的感情。”
　　
　　“本来是不知道，可是来你这儿之前我刚和真姐深入的谈了一次。”
　　
　　“所以你肯定睿同也是对有感觉的？”
　　
　　“不，而是我觉得不管有没有感觉都不重要了，因为即使有感觉，也很少有人能为另外一个人付出了这么多而一声不吭。”
　　
　　“你到底都知道了什么？”谈亚明过于平静的声音让柳奕辰不安起来，他扳过对方的身体，迫使他看着自己之后，认真的问着。
　　
　　“很多，真姐告诉了我很多我们都不知道的事情，”谈亚明说着微微用力挣开了柳奕辰本就抓的不紧的手臂，喝了咖啡像是稳定了下情绪后缓缓的说着，“你记得我第一次拍电视剧被导演骂的差点换人，是林睿同挺身而出的那次么？”
　　
　　“怎么可能忘记。” 
　　
　　“那次之后睿同有被高层找去谈话过，由于那个时候“双子座”才成军，谁都不知道将来会如何，在那种情况下如果两个都得罪了导演是件很危险的事情，所以高层教育他不懂得保护自己，如果再发生类似的事情，希望他能够先考虑实际情况再做行动。”
　　
　　“没听任何人说起过。”
　　
　　“是睿同拜托真姐千万不能告诉我，害怕我稍微好起来的情绪再次受到影响，而且那个傻瓜之后还是一如既然的关心照顾我，高层的话简直就是左耳进右耳出。”
　　
　　“某种程度上，睿同也是个很倔强的人。”柳奕辰若有所思的点了点头。
　　
　　“但那时不是现在，和顺利进入演艺圈的我不同，摸爬滚打了很多年的睿同很希望能够成功的吧，可尽管如此渴望，在我们的力量都如此弱小、随时可能被撤换的时候他还是义无反顾的照顾我，你说我当时是不是很幸福？”
　　
　　“说实话，睿同一直非常照顾你，可能因为没有兄弟姐妹吧，不管他对你是什么感情，但都把你当最亲近的人对待。”
　　
　　“的确，而且才认识我没多久就掏心掏肺的，知道我们第一张专辑么？其实那个时候你所谓的竞争就开始了，高层先是找的他，意思让他谈谈谁主唱比较好，用真姐的话说那家伙不假思索的说我比较好。正因为这样高层才没有再找我而直接定了主唱。其实直到现在我也很疑惑，睿同是打定主意觉得我主唱比较好，还是下意识的希望我来主唱呢？”
　　
　　“我看这问题当时的他自己也不知道，毕竟没有听过你唱歌，谁知道让你唱了会是什么后果。”柳奕辰想了片刻之后回答。
　　
　　“嗯……不过不管有意还是无意的，他似乎始终力所能及的照顾、甚至保护我，也让我过了很久才有机会去考虑所谓的竞争的关系……现在想来，睿同肯定是早就知道了，只是一直都不说而已吧。”
　　
　　“这个事情也是他不让真姐说的？”柳奕辰想到什么似的问着，在思考时习惯性的皱起了眉头。
　　
　　“是啊，什么事情都是他不让真姐说的，在今天之前我不知道其实真姐知道这么多，还记得我第一次演唱会受伤的事情吧？我住院后很多工作都拖延了下来，睿同告诉我说很多代言啊电视剧啊都被我感动，等着我康复后的档期，这样的情况的确是有，但只有一两家，大部分还是希望不要等待这么长时间，可以改成让睿同单独出演，可是那个家伙考虑都不考虑就一口回绝，还和真姐说既然是签的团队，就要等两个一起出现，一个林睿同并不能代表‘双子座’，结果白白损失了两个可以演主角的机会。”
　　
　　“依然不让真姐告诉你？”
　　
　　“嗯，这次他的理由是我刚动完手术情绪不稳，不要因为其他事情来打扰我，让我保持愉快的心情，可以更快的恢复健康，有利于工作，所以请求真姐别说。”
　　
　　“还有什么么？”
　　
　　“有，没忘记粉丝以我的名义卖所谓的vip票骗钱的事情吧？”
　　
　　“记得。”
　　
　　“其实公司之前一直希望他能够不要出声，如果情况太坏，至少保住一个是一个，毕竟我们那个时候还没红到少一个或者换人都不行的地步。可是睿同还是在微博上表达了自己的想法，还长篇大论的一发就是六段，才发完就被公司叫去教育了，”说到这里谈亚明微微的笑了起来，“幸好之后的事情都往好的发展了，不然还不知道怎么被骂呢。”
　　
　　“那这次他是找什么理由不让真姐告诉你的？”
　　
　　“说我们刚起步，很重视粉丝，发生了这样的事情心情最差的肯定是我，希望真姐能够保守秘密，不要让我对粉丝产生恐惧，毕竟他们是我们最大的支持。”
　　
　　“我发现了，真姐真的是个很守口如瓶的可靠人。”
　　
　　“没错，当真姐告诉我这些之后她自己也大呼舒坦，终于可以不必再当作什么都不知道了，这几年憋的她难受死了，完全没有办法正大光明的教育什么都不知道，还不停的在闹腾的我。”
　　
　　“呵呵，摊上你们两个，她也不容易。”柳奕辰颇有同感的点了点头。
　　
　　“还没完呢，让她差点没忍住的就是‘Oomph’成立的事情，其实……”说到这里谈亚明脸上的笑容全部隐去，代替的是一种柳奕辰无法形容的表情，有开心、有难受、有无奈、还有惋惜，这么多感情混杂着集合在谈亚明的双眼之中，“成立‘Oomph’是公司的意思，当公司从妈妈那里了解到我身体不行之后……”
　　
　　“呸呸，什么不行，是身体不好，会不会用词啊你！”
　　
　　“好啦，是不好，我自己都没有这么多忌讳，”柳奕辰式的关心让谈亚明的脸上再次有了点笑容，“公司担心我会不能继续，便想在睿同还红的时候成立另外一个乐团，把名气和粉丝都及时的转嫁，“双子座”也同时进行着，可以相互宣传和利用，就算我哪天突然无法站在台上，也做出了最后的贡献了，你说公司精明不精明，除了百分百的利用之外，比我们想的还多。”
　　
　　“不然那些人怎么做到高层的？”
　　
　　“也是……不过睿同开始的时候怎么都不同意，真姐说无论怎么劝说他都不肯点头，说是对我的一种背叛，即使要成立别的乐队也要等我出院之后征得我的同意之后。”
　　
　　“可惜公司等不及吧。”
　　
　　“是啊，所以就使出了杀手锏，告诉睿同说如果不同意成立‘Oomph’，直接解散“双子座”这个团队……”
　　
　　“什么？公司竟然说出这样的话？？” 

作者有话要说：为什么不让我回帖啊！！悲剧。




50

50、实情（下） ... 
 
 
　　
　　“嗯，”谈亚明点了点头，“既然真姐这么说，我想肯定是真的，不过现在想来公司当时是看清了睿同的弱点，吓唬他的成分比较大。”
　　
　　“于是睿同就相信了？”
　　
　　“并不是说信或者不信，他赌不起，“双子座”对我和他来说都太重要了，我想不管我们其中的谁，都不敢和公司打这个赌，于是几天之后就算知道多半是被威胁、被骗了，他还是点头答应了，太过重视的东西……”说着谈亚明叹了口气，“但是在答应之前应该有和你还有我妈串通好不让我接触任何这方面的消息吧？”
　　
　　“没错，因为伯母一再强调不能让你的情绪任何波动，防止你第二次大量出血，这样会有生病危险。不过睿同倒没说是公司逼着他成立‘Oomph’，只是恳求我们什么都别说，等你好了他自己会和你解释。”
　　
　　“嗯，那家伙差不多也是这么和真姐说的，希望能够保密，让我养好身体之后再和我说，结果说是说了，但是关键的却一点都不涉及！这种态度有时候也真让人火大！如果他早点说了，大概也不会发生后面的事情了吧……”
　　
　　“你们都半斤对八两，一票货色！”看着先是气愤，说着说着便泄了气的谈亚明，柳奕辰不满的指了指他，“你还好意思说林睿同，你自己呢？不告诉她投资商要你单独唱歌的事情，要不是因为这个女主会选择林睿同闹绯闻？如果不是这样，事情能闹的这么大么？你们啊，总是以为为对方考虑，却不去想想对方到底需要什么！哎……我算是明白真姐的痛苦了，说实话，我就只知道这么一件事情，有时候都忍不住想电话告诉林睿同，亏真姐还真忍得住，看来名字是没起错。”
　　
　　“等等，你的意思是女主角故意要和林睿同闹绯闻？”
　　
　　“这只是我的推测，你拒绝了投资方的‘好意’，他们当然不开心，你没发现所谓的双男主角根本不成立么？你的戏份比林睿同少了很多，况且你不接受他们最开始递过来的橄榄枝，接着的好事情也轮不到你啊，闹绯闻炒人气这种事情，自然落到了林睿同身上。”
　　
　　“……也对，”谈亚明想了会儿便同意似的点了点头，“但你知道嘛，即使这样，睿同在高层分别找我们谈话的时候他还说希望可以由他来负责……”
　　
　　“他来负责，他怎么负责？我有看过照片，完全是你强迫他的姿势，难不成还说他勾引挑逗你不成？？”
　　
　　“是啊，”被逗乐的谈亚明笑了起来，“所以高层当机立断的否决了，还更加气愤的骂了他，当时还想怎么需要半个小时，我十分钟就出来了，原来是被教训了这么久。”
　　
　　“哎，我真的无语了，”柳奕辰扶着额头，“然后他在回休息室的路上再再再次恳求真姐不要说么？”
　　
　　“没错……这回的理由是我还年轻，经常容易冲动……”
　　
　　“我也佩服真姐了，每次都同意。”
　　
　　“所以我刚才被真姐骂了很久，真姐说要把高层骂睿同的时间都还给我，还说其实两个人之间我太不懂事了，她是看着睿同进公司，看着他一步步的走到今天这个地步，照理说这样的人应该更为在意自己，可是每次发生事情，他总是把我和“双子座”放在第一位考虑，而且根本不是什么他自己说的不要让自己的演艺道路受阻，是真的在乎我和在意“双子座”这个组合，他是真的投入了很多很多的感情……”
　　
　　“但你不觉得奇怪么亚明？”
　　
　　“奇怪，怎么奇怪了？”
　　
　　“按照逻辑推断，睿同这样的背景，辛辛苦苦打拼起来的人，应该像真姐说的那样步步为营，小心翼翼的经营自己的演艺道路，可为什么每次发生事情他反而都不是第一个考虑自己呢？就算他在意“双子座”，也是应该在维护自己的演艺生涯的基础上的吧？他在意你，就应该更退一步，应该是为了维持双子座的存在不是么？可是他完全本末倒置，最在意你，接着是“双子座”，其后才是他自己，这不是很奇怪么？除非……”柳奕辰意有所指的停顿下来看着同样瞪大眼睛注视着自己的谈亚明。
　　
　　“除非什么！”谈亚明的声音有着几乎无法压抑的激动。
　　
　　“他喜欢你，但可能他自己都不知道。”
　　
　　听完这句话后谈亚明难以自禁的抓紧着柳奕辰的手腕，回想着过去所有的事情，仿佛自言自语，又像是对着柳奕辰说：“我现在总算知道当初他什么一下和李浩明的关系这么好的原因了……”
　　
　　“什么原因？”
　　
　　“很早之前，也就是睿同、唐杰和李浩明第一次拍电视剧的那段日子，我一直想不明白睿同为什么对我一下子冷淡起来，而且和李浩明关系突然变得热络，之后就对我时冷时热的，我对他稍微好一点就非常介意，歌友会的庆功宴上还迂回的警告我，每次都阻止我说出‘喜欢你’这句话，”说着谈亚明调整了几个呼吸，稳定了情绪之后才继续说道：
　　
　　“你刚才那句话只要改动后半句，就可以解释这所有的原因，他喜欢我，却无法接受这个事实……他的家庭、他的观念、他的理想……所以对我远离是提醒他自己，对我警告同样是警告他自己，对我的残忍更是对他自己的残酷……不允许我说出那句话也是不允许他自己多想……一切都顺理成章了，不是么奕辰……”
　　
　　“这恐怕是最坏的结果了吧。”柳奕辰皱着眉头喝了一口已经半凉的咖啡，“明明知道却无法接受，不停的和自己最真实的想法做斗争，每一次对你的伤害，他的痛苦就更深一份，内心的纠结完全没有任何情绪的地方，也许看见你对他来说就是最大的折磨吧。”
　　
　　“可是他表现的很好，我完全没看出来，如果我能早点发现……”
　　
　　“那是因为你也沉浸在自己的纠结里好不好，”柳奕辰即使打断了谈亚明自怨自艾的话语，“我敢打赌，在林睿同那边，李浩明担当着和我差不多的角色，不信你去问问李浩明他是不是都看出来了，怪不得他们的关系这么好。”
　　
　　“是啊，好到我还不停的吃醋，没想到李浩明却是帮助睿同最多的人。”
　　
　　“你以为睿同没吃过我和你的醋么？还记得我们海边拍摄代言的那次么？他明明有我的号码，还特地打电话给唐杰，让唐杰告诉我，再让我告诉你，这不是吃醋是什么？”
　　
　　“可好像吃醋的次数没有我多，我好几次吵架都是因为浩明，但是睿同似乎只表现出了这么一次。”
　　
　　“你又不是李浩明，你怎么知道睿同在他面前说的少啊，只是睿同性格比你内敛的多，很多时候只会和信任的人说下，不会怎么太外露。”
　　
　　“哎……如果我可以早知道这么多事情就好了。”
　　
　　“世界上没有后悔药啊。”
　　
　　“嗯，不过现在什么都无所谓了。”
　　
　　“什么意思？”听出话里有话的柳奕辰警觉的看着又靠在自己肩头的谈亚明。
　　
　　“因为我已经和真姐说要退出双子座。”
　　
　　“什么？？”柳奕辰惊讶的推开谈亚明，双手抓着他的肩膀，大力的摇晃了好几次，“你开什么玩笑，在你什么都知道之后你要退出？这么措手不及之间你让睿同怎么办？你怎么还这么任性啊你亚明！”
　　
　　“难得看见你这么紧张奕辰，”谈亚明安抚似的拍了拍柳奕辰的手背，笑着解释道，“当然不是现在就离开，是一年后，要开完最后一个演唱会，要让‘Oomph’足够当红，我才能安心的离开。”
　　
　　“公司的约不都是三年一签的么？”
　　
　　“真姐答应我这次约满之后只签一年，演唱会和几个已经答应客户的代言结束之后就自动解约了，也许她也看出来我是不会回头了吧。”
　　
　　“难道你要放弃了么？”
　　
　　“不是放弃，”谈亚明摇了摇头，“这个决定我认真的考虑过很久，你当初说过放弃不是因为懦弱而是因为经历过太多知道这是最好的答案，我现在才知道这是对的。睿同既然无法接受喜欢我的事实，我又何必让他痛苦，喜欢他就应该让他高兴不是么？以前我太冲动、太不明白事理，然而刚才一番话使我懂得了怎么才能让他快乐，让他的愿望能够尽快实现的方法――站在不会妨碍他的地方帮助他，让他的摇滚风乐队大红大紫，让他安心的娶妻生子，让他陪伴妈妈做个孝子。这是他最想要的生活，如果我的存在已经影响到了他，那么，离开和默默的支持是我唯一能做的事情。”
　　
　　“你确定不是意气用事，而是真的想清楚了？”
　　
　　“没有任何时刻比现在更清楚了，既然喜欢他就不希望看到他痛苦，即使这个痛苦是他喜欢我的证明，既然喜欢他就想他幸福，即使这幸福并不是我能够给予的。”
　　




51

51、突然之间 ... 
 
 
　　
　　从那天之后林睿同发觉谈亚明对待自己的态度有了明显的改善，不再时时刻刻粘着自己，就算有了绯闻也只会善意的嘲笑自己两句，对李浩明的态度也友善了起来，有时候还能看见两人有说有笑的坐在一起讨论事情或者就是聊天。
　　
　　有时候谈亚明还会邀请林睿同出去玩或者吃饭，尽管前几次被心有芥蒂的林睿同拒绝，可他丝毫没有生气或者做出任何不恰当的过激举动，过段时间依然会继续邀请，态度平和到看不出任何不妥。在试探的提出要和李浩明一起之后表情也没有任何变化，相反那天三个人还玩的十分愉快，久而久之林睿同也就放下了戒心，好像回到了他们最初的时候，虽然现在变成了三个人，有时甚至是加上‘Oomph’成了五人同行。
　　
　　虽然谈亚明依然会关心自己，但之前的强势和不容拒绝变成了温和的建议，包里依然会放着自己最常用的药，但是不再是为自己涂，而是轻松的抛给自己，谈亚明似乎真的在以朋友的身份关心照顾他，除去了以前的霸道和让人压抑的强制，像春风般柔和，令人自在。
　　
　　然而更令他高兴的事情还有很多，首先是‘Oomph’的第一张专辑顺利出版，在“双子座”和“Prince”的粉丝的带动下，不但销量走红，连业内口碑也一致良好，算得上是叫好又叫座的一张CD；其次是主打歌的MV请来了他们第一部片子的导演，精心策划了一个非常棒的剧情，在MV播出后一举登上点击率最高的MV的宝座，还保持了三周不下，吸引了大批的属于‘Oomph’的粉丝。
　　
　　再次是他们巡回演唱会的盛大成功，原先只排了8个城市共14唱演唱会，可三天之内票全部售空，开演唱会地方的粉丝要求增加场次，原本没在计划之内的城市的粉丝则要求加开，考虑到谈亚明的身体状况，公司决定将计划变为11个城市和19场演唱会。虽然增加了不少的场次，可还是一票难求，有的城市的票价竟然在网上炒到了原票价的四倍。
　　
　　不仅事前声势浩大，演唱会上更是激情澎湃，很多粉丝都是买了很多场的门票，还有铁杆的更是全国跟随，最令林睿同高兴的是“双子座”大部分粉丝对‘Oomph’都不反感，当谈亚明向台下介绍他们的时候，全场呼唤一片，有些场次还临时增加了‘Oomph’的solo，场上场下一起欢唱，热闹非凡！
　　
　　最后是他的《敲门的天使》的角色和亚明主演的《无声之势》得到了xxx奖的最佳男主角和最佳男配奖，这对他们，对公司而言都是双喜临门，而更令林睿同开心的是在获奖典礼上谈亚明的获奖感言。
　　
　　那天林睿同是趁着拍戏的间隙飞到了颁奖现场，他看着谈亚明穿着一身白色的西服，恰到好处的收腰显得整个人更加的挺拔，就是好像越来越瘦了？林睿同有些不满的想着。五彩的灯光照耀在他四周，让他光彩照人的令人不敢直视。林睿同就看着谈亚明在台上低着头静静的站了半分钟，他知道他紧张，从他紧紧握着话筒的手就可以看出端倪，然而他不寻常的长时间的沉默也引起了大家高度的集中，全场随着他的无声越来越安静起来，直到他彻底调整好情绪，带着笑容开口道：“虽然只是颁给我的奖项，但是希望我的队友――林睿同能够一起站在我的身边。”
　　
　　“喔~”、“啊！！”现场惊呼声一片，林睿同在大家鼓掌和欢呼声中被推搡起来，同样穿着一身白色的他走到了谈亚明的身边，微笑着注视着他的队友。
　　
　　“今天我能站在这里，要感谢我的公司，感谢和我合作过的每一个导演、每一个制片、每一个工作人员，感谢我的经纪人真姐，真姐，我出道的时候年纪小，给你惹过太多的麻烦，谢谢你这么多年不离不弃的照顾，”说着谈亚明朝着真姐坐着的方向深深的鞠了躬，台下又是掌声雷动，而一向强势的真姐也是落下了眼泪。
　　
　　“我还要感谢我的师兄“Prince”，感谢他们两个对我无时无刻的关怀和鼓励，没有他们的帮助也不会有现在的我，虽然今天他们因为工作没有到场，但我相信他们一定能够通过镜头感受到我的心意。
　　
　　最后，我要感谢我的队友林睿同，”谈亚明不顾无法抑制的眼泪，看着从刚开始就一直微笑的注视着自己的林睿同，果然只有他站在身边，自己才能感到无比的安心，“感谢他这么多年来我的关照，我最近才知道了很多事情，对他的感谢几乎无法用语言来形容，千言万语合成一句话，睿同，真的非常感谢你带给我的一切，我会永远的记住，虽然我得了这个奖，但是我要把奖杯送给你。”
　　
　　台下再次掌声一片，并持续了很长时间，而林睿同先是惊讶于谈亚明知道了很多事情，到底什么事情么？难道是真姐……可他并花太多精力去猜测，就算知道又如何呢，现在他们之间的关系如此融洽，还有什么比这个更重要的么？说着他抬手捧住了谈亚明的脸庞，在一片尖叫声冲抹去了他的眼泪，接过队友递过的奖杯，和他手握着手共同举起了那个属于他们的透明水晶杯。
　　
　　可林睿同也发现了一些令人担忧的地方，比如“双子座”和‘Oomph’两头忙，让他每天几乎都不够时间睡觉，可在他无比忙碌的时候谈亚明似乎停下了所有个人的工作，只有“双子座”的团队工作才参与。看着和忙的几乎脚不着地的自己比起来悠闲万分的坐在休息室的沙发上的谈亚明，林睿同推测着是不是他的身体越发不好了呢？好几次在代言的时候虽然他不说，但是站久了或者蹲着，自己有注意到谈亚明的无法控制的皱紧眉头，是膝盖的疼痛吧？自己还看见他每时每刻都带着的小药箱，每当吃完饭半个小时之后就总是有大把的药等着他去吃，他的胃已经脆弱到这个地步了么？还有演唱会的时候，一场下来，虽然已经安排他最少的舞蹈动作，可似乎最累的还是他。
　　
　　当然林睿同也不是光没有行动，他询问过谈亚明，却得到了没有关系的回答，他甚至还偷偷打电话给谈妈妈想要得到真相，对方称赞的他的同时也保证谈亚明没有什么大问题，只是不能太累，需要休息而已。于是林睿同就找了几个之前的朋友，打听了很多保健品，挑选了一些最适合的买完后直接快递到谈亚明的家，结果第二天还被谈亚明告诉了李浩明，两个人在沙发上笑做了一团，最可气的就是李浩明，一边笑还一边不停的说：“燕窝，哎呦燕窝，睿同啊，你也真送的出去。”
　　
　　“不行啊不行啊，男人的皮肤也是很重要的！”林睿同一跺脚，真是气死人了！
　　
　　虽然有些担忧，但一切都那么愉快，不完美的完美才是真实的生活，不是么？可林睿同怎么都没有想到如此美好的生活竟然会被无情的撕裂，还是这么的快。
　　
　　事情就在颁奖典礼后的半个月后，在外地拍摄电视剧的林睿同在等戏的时候无意间拿起一张报纸的娱乐版，却怎么都无法相信那个巨大的标题：“xx公司正面承认原“双子座”成员之一谈亚明因身体不能负荷而退出娱乐圈。”
　　
　　“怎么回事情，真姐！”林睿同第一反应就扔下报纸，冲到自己的保姆车里拨通了真姐的电话。
　　
　　“之前我有电话给你，可是你的电话一直无法接通，本来想让你有个心理准备的。”
　　
　　“是，我前几天进山拍摄去了，信号不好……不是，不是这个问题，我的意思是亚明怎么会突然之间宣布退出娱乐圈，他是不是又做了什么冲动的事情……”
　　
　　“睿同……”
　　
　　“真姐你要多担待啊，你也知道他的脾气的，来的快也去的快，他……”
　　
　　“睿同！！”真姐强硬的语气打断了林睿同的碎碎念，并且也让他安静下来，“不是因为又发生了什么无法挽回的事情，而是亚明自己提出要离开的，原因正如报道中所提到的，他的身体跟不上了。”
　　
　　“可是我有一直问他，甚至还问了他妈妈，林伯母都说没有的。”
　　
　　“我不清楚他们是否隐瞒什么，我只知道亚明并不出一时冲动才提出的，而是一年前当第二期合约满的时候他就提出过，只不过当时我以巡回演唱会和没完结的商业合同多挽留了他一年。”
　　
　　“可他为什么不告诉我呢……”
　　
　　“你们两个……不知道说你们什么好，明明都是为了对方考虑，偏偏就是不愿意坦诚，到了今天这个地步，你们自己要负大半的责任。”说着真姐停顿了一下，声音变得柔和了很多，安慰似的说着，“真的关系好，即使不在圈子也可以是朋友的，你安心的拍完这个片子，还有三天，三天后回来再说吧，谈亚明又不可能消失。”
　　
　　林睿同木然的挂上了电话，他不明白进山拍摄之前谈亚明还来电话和他有说有笑的，末了还发短信让他注意安全，可几天后竟然就让自己从媒体中得知他离开的消息……既然是一年前就决定的事情为什么不告诉自己呢？甚至还刻意的隐瞒呢？
　　
　　最后的三天虽然勉强自己不要多想，林睿同依然不在状态，幸好收尾的戏份一般都不太重要，他匆匆的在散伙饭上露了一面之后便坐飞机赶回了公司，可谁都没有料到啊，真姐的玩笑般那句话成真了，谈亚明消失了……




52

52、习惯 ... 
 
 
　　
　　自从回来后林睿同就开始给谈亚明打电话，一连几天手机被直接转到了语音信箱，然后是真姐代表公司打给他，希望他回来签掉几个文件，可依然没人接，甚至从语音信箱直接变成了关机，再几天之后直接成了停机，打到家里也没有人接，留的紧急联系电话是他的母亲，可同样没有人接，这什么情况？两人面面相觑，情急之下林睿同还电话了柳奕辰，可接到电话的柳奕辰也不明所以，他同样在外地拍片，谈亚明已经有半个多月没有和他联系了。
　　
　　林睿同坐立不安起来，从知道谈亚明退出开始他就一直有些奇怪的感觉，现在对方的莫名失踪更是令他焦躁，终于在再一次拨打电话失败后他站起身来对真姐说：“我直接去他家看看。”
　　
　　可到达谈亚明家之后林睿同敲了半天的门也没有人开门，现在是晚饭时间，怎么可能没有一个人在家？林睿同越发不安的敲着，从最开始的控制力量，到后来无法抑制的大力敲门，直到沉闷的声响惊动了隔壁的邻居，一个热心的中年妇女对一脸焦急的林睿同说着：“小伙子别敲了，他们家很多天没人了，你可以问下保安看看，我们这里安全措施很到位的，如果长时间不在会通知保安的，就是怕有谁没通知到，或者发生什么事情，可以让他们帮忙记录。”
　　
　　林睿同表示感谢之后马上下楼找到了保安部，得到的回答果然应征了邻居刚才的话：“谈家啊，全部移民啦，短时间内大概不会回来。”
　　
　　“什么，移民？？？什么时候的事情？”
　　
　　“他们什么时候开始计划我是不知道，但是搬家是十几天前吧，他们家的小儿子不是还是什么很红的艺人么，这个小区很多女孩子都喜欢他，那天他走的时候好像还一脸的不甘愿，是被他大哥强拉着坐进出租车的，是不是啊老张？”
　　
　　“是啊，他父母脸色也很不好，我看新闻说是他身体不好之类的。”
　　
　　林睿同浑浑噩噩的回到了休息室，得知情况的真姐本来想要说些什么，但看了眼失魂落魄的他之后改变了主意，什么都没有说就离开了，倒是听见全部的李浩明走过来拦住了林睿同的肩膀，关切的拍了几下。
　　
　　“我没事。”林睿同转头看着李浩明，露出了一丝勉强的笑容。
　　
　　“那不想笑就别笑了，在我面前就别装了。”
　　
　　“好。”林睿同的确也笑不出来，他重重的坐在了沙发上，将整个脸埋入了双手之间。
　　
　　他没有想到谈亚明真的会离开，还离开的这么彻底，手机换号码，全家移民，却没有告诉人到底移民去了哪里，没有人能够找的到他。更令他无法忍受的是谈亚明要退出演艺圈这件事情高层知道；经纪人知道；甚至连工作人员都知道，而本应该和他最亲近的自己却最后一个知道，还是从媒体的报道上知道了这件事情！
　　
　　难道你连一个像样的道别都不想有么，谈亚明？
　　
　　虽然他们相识、相交的7年来都是谈亚明追着林睿同跑，虽然都是林睿同照顾着谈亚明，虽然林睿同从来没有正面面对过他们之间那份说不清道不明的感情，虽然谈亚明给予林睿同更多的可能是痛苦和两难，但是从谈亚明18岁到25岁，林睿同从22岁到29岁之间，一个少年成长称为青年、一个青年彻底走向成熟的最美好时光都在对方的相互扶持下共同走过，他的伤痛他最明白，他的习惯他最了解，他们的行为举止和神态已经相同到了有时候连经纪人都无法分辨的地步。
　　
　　于是这样的默契你就这么甘心放弃、就没有什么还要对我说的么，谈亚明？
　　
　　然而就在林睿同最混乱的时候他的手机铃声突然想起。
　　
　　一定是谈亚明，他怎么可能就这么走了！
　　
　　可是林睿同失望了，电话是他的助理打来的，贴心的告诉他明天的安排，并用颇为担忧的口气让林睿同早点休息之后便挂上了电话。
　　
　　林睿同看着只剩嘟嘟声的电话默默的发着呆，他已经悲惨到需要助理来安慰了么？情绪更加低落的他胡乱将手机塞进身边的包包，可还没拉上拉链的时候林睿同像是想到什么似的又将手机翻了出来，匆忙的打开图片文件夹之后盯着一张照片很久很久。
　　
　　那是当年还是剧务现在却已经成了制片的王姐在他们第一次拍摄剧集时拍下来并发送给他的照片，照片上只有谈亚明和林睿同，他们闭着眼睛、相互依偎着靠着一棵梧桐树干上，明媚却柔和的阳光围绕着他们，按下快门的时候有片树叶正飘然落下，整个气氛安详的仿佛没有任何烦恼可以打扰到他们。
　　
　　现在……林睿同只能紧紧攥着的手机，他最亲近的人毫不留恋的离开了，从他的生命中悄然却彻底的消失了……
　　
　　更他无法忍受的是他只能接受这样的现实，生活中的一切仿佛都有了谈亚明的影子，比如他拿着水或者食物的时候会习惯性的递给身边，可身边再也没有会自然而然接过去的人；他会弹着其他之后习惯性的看向谈亚明之前一直坐着的位置，可那里现在是空荡荡的；他会在舞台上习惯性的回头、侧头寻找谈亚明的身影，可偌大的空间再也没有了那个不经意间吸引了他全部视线的身影；他会在唱歌到高音之前习惯性停了下来，可再也没有高亢却令人舒服的声音接着歌词唱下去；他会偶尔拿起电话试着拨通那个号码，可听筒起依然传来甜美或者器械的声音……为什么之前从来没有这么强烈的感到谈亚明的存在，现在却能任何一个举动中想起他？是不是就像一个原本塞满东西的房间，只有搬空了，才能体会到空间的无法弥补呢？
　　
　　所有人都尽量不在林睿同面前提起谈亚明，“双子座”解散而留下的空白很快也被‘Oomph’所填补，除了真姐偶尔时不时来看下，告诉林睿同公司发了邮件给谈亚明，虽然希望渺茫，但即使是移民，他也总会回来的之类云云。每当这个时候林睿同只是停下手头所有的工作默默的点着头，‘Oomph’的其他成员已经习惯了他的真姐离开后会发很久的呆，也习惯了发呆之后他会消无声息的离开，直到第二天再若无其事的出现。
　　
　　可林睿同自己却习惯不了，虽然他每天都告诉自己不要再期待了，但仍然会控制不住的思绪，每天都会听“双子座”的cd；每天不停的翻弄电话，都希望能够接到谈亚明的电话；不管多晚回家都开电脑检查邮箱，能够收到他的e-mail、希望看到他的msn是亮着的头像；还期望着那个最不可能发生的事情：家门口能站着个熟悉的身影对着他微笑……之间多么平常的事情，现在却成了可望而不可及的奢求……
　　
　　然而林睿同没有想到，他觉得最不可能实现的愿望竟然在某天实现了！！谈亚明真的站在他家门前一脸微笑的看着满脸呆滞的他，略带讨好意味的说着：“很久不见啊睿同，快一个月了吧？”
　　
　　“你、你！！”
　　
　　“不好意思，这么晚还来打扰你，但是……我打了好几个电话你都没接，所以干脆直接来找你了。”
　　
　　“什么？你打过我电话？我没有接到你的电话啊？？？”不可能，自己一天看十几次手机就是为了等你的电话，怎么可能不接？林睿同满心怀疑的看着谈亚明。
　　
　　“真的，今天在今天早上和下午，不过我换号码了，我想陌生号码，所以你没有接吧，6277结尾的，你可以看下记录。”
　　
　　林睿同果然在未接电话中找到了这个电话，急忙保存下来之后，一把抓住谈亚明，连珠炮似的问道：“为什么突然消失？为什么又换了手机号码？为什么一年前就决定离开却不告诉我？为什么要联合真姐还有柳奕辰隐瞒我？到底身体是怎么了？还是有别的原因才离开的演艺圈？”
　　
　　“呃……抱歉啊睿同，我还要赶着回去，能不能下次见面的时候再回答你这些问题？”谈亚明尴尬的看了身后，林睿同顺着他的视线才发现了他身后的行李箱。
　　
　　“你才回来？”
　　
　　“是啊，我爸妈移民去澳洲了，我在那里玩了一个月，今天早上才回来的。”
　　
　　“那下次是什么时候？现在就约时间？”
　　
　　“现在越了对你来说会不方便的吧？不如我去公司找你怎么样？你哪天会在？”
　　
　　“这几天都行，才结束了一个片子，新的恐怕这么快来。”
　　
　　“好，那我三天后来找你行么？”
　　
　　“你确定？”
　　
　　“嗯，”谈亚明笑着点了点头，“你都有我新号码了，爽约的话可以打爆我电话！”
　　
　　“我怎么知道你会不会再换号码？”
　　
　　“如果我真的有心躲你，怎么会一回来就给你打电话？”
　　
　　“……好吧，那你三天后必须出现！”
　　
　　“没问题。”
　　
　　“对了，这么晚了，要不要我开车送你回去？”
　　
　　“不用不用。”
　　
　　“真的！”
　　
　　“好吧，路上小心。”
　　
　　“再见，你也赶紧回屋子吧！”
　　
　　林睿同看着谈亚明朝着自己挥手，又看着的身影消失在黑夜中，虽然心中一堆的疑问，可始终忐忑不安的心却的踏实了，他知道那种感觉，就像当初和谈亚明一起靠在梧桐树干上闭目养神的情况一样，虽然要迎接导演严厉的教训，要面对被换掉的危险，可是在那一瞬间，一种叫安心的感觉充满着他的全身，是的，只要谈亚明出现在他的视线之中，在触手能及的地方，自己所有的情绪都会变得放松起来……
　　
　　那么那些还未知答案的问题，三天后再‘严刑逼供’吧！想着林睿同的脸上终于露出了一个月以来真心的笑容，哼着音乐走进了自家的大门。




53

53、解释 ... 
 
 
　　
　　三天可以过的很快，也可以过的慢，可从林睿同的举动来看毫无疑问的属于后者，他觉得每一分每一秒都被无限延长着，每次看时钟之间竟然只隔了这么短的距离，让他打电话给谈亚明？那是万万不行的，人家都说了三天后会来，每天问算什么？然而连林睿同自己可能都没发现另外一个令他焦躁的问题，他为什么这么期待第三天的到来，这么渴望能够再次看见谈亚明呢？一定是自己害怕他再跑掉，他们全家都移民了，他一个在这里，作为兄弟，自己一定要多多照顾，嗯，一定是这样的，林林睿同这么想着安心起来，可抬头看了一眼时间之后……为什么才过去了二十分钟！
　　
　　日子仿佛是在林睿同不停的推动下过到了第三天，可是越接近就越猜测、越纠结，他到底会不会来，什么时候来？这些问题不停在林睿同脑海中，更多的则是不停的预演着怎么追问自己心中的一大串问题，为什么走的时候不告诉我！这样会不会太直接？为什么走之前不和我先商量下呢？好像又太柔和了；走的时候应该告诉我下啊！太大喇喇了，好像无法突出自己很在意；怎么都应该和我说一下吧？好像没有重点……
　　
　　“我说睿同，你不要再走来走去了，绕了一上午圈了，我头都被你绕晕了。”实在看不下去的李浩明抬头抱怨着，不明白林睿同为什么今天会特别焦躁不安。
　　
　　“这叫饭后运动。”
　　
　　“现在下午3点45，然后你这是在做午饭的饭后运动？”李浩明无奈的看了下手表，“那你不如直接到下面的小操场去跑圈，别荼毒我们了。”
　　
　　“不要。”林睿同直接的拒绝，开什么玩笑，万一他才走开谈亚明就出现了，和他错开了怎么办？
　　
　　“好吧，那我们走，方桐，家明，吸烟区去不去？”
　　
　　“ok。”
　　
　　“不是去吸烟区了么，怎么又回来了？”看着人都走完后有些丧气的坐回沙发的林睿同听见门把转动的声音后双手交叉在身前，好整以暇的看着大门的方向，“别告诉我……”
　　
　　但是他想要的揶揄的话却没有机会说出口，穿着简单的白色T恤的谈亚明站在了门口，带着促狭的口气，微笑着和目瞪口呆的林睿同打着招呼：“貌似不太受欢迎？”
　　
　　“怎么可能，都等你很久了，怕你又跳票！”
　　
　　“其实之前就来了，怕打扰你们练习，就先去找奕辰和唐杰他们聊了会儿天。”
　　
　　“哦。”知道来公司第一个不是找的自己，林睿同的情绪一下子低落起来，似乎都冲淡了谈亚明真的出现的喜悦。
　　
　　“其实还去找了下真姐，把欠公司的手续也办完了。”
　　
　　“真姐有没有教育你？”
　　
　　“我估计她想的，大概想到我已经不是公司的艺人了，就狠狠的敲了我下脑袋，很疼啊，”说着谈亚明边摸着刚才被敲的地方边吐了吐舌头，“怨气应该都在其中了吧。”
　　
　　“你还好意思说，全世界的人都在找你，你倒好，不声不响的跑去度假。”
　　
　　“对不起啦，下次走之前一定告诉你们。”
　　
　　“还有下次？？”
　　
　　“啊？总要度假的啊？”
　　
　　“别装糊涂谈亚明，”林睿同大步走到谈亚明椅子之前，抓过身边的另一把椅子，反转之后坐在了他面前，双眼直勾勾的盯着对方的眼睛，一字一句的问着，“你现在老实告诉我，退出演艺圈以及离开公司的原因！”
　　
　　“真姐没和你说么？”谈亚明摸了摸鼻子，不着痕迹的拉开了点两人的距离，“没说的话报纸上也应该登了吧？”
　　
　　“说你身体不好，这么官方的原因你以为能在我这里蒙混过关？”
　　
　　“呃……的确是这个原因。”看着一脸不相信的林睿同，谈亚明颇为无奈的笑了一下。
　　
　　“可之前我有问过你，甚至问过你妈妈，你们都说没事的。”
　　
　　“那个时候‘oomph’才起步，不想让你分心。”
　　
　　谈亚明说话的时候林睿同一直盯着他的双眼，企图从中找到些什么，可对方直视的视线中除了陈恳只有坦然，在观察了很久之后，林睿同死心般的呼了一口气，“好吧，这题算你勉强过关。”
　　
　　“晕，还有下题啊？”
　　
　　“那是！这题才是重点好不好，既然一年前就决定要退出，为什么不告诉我？”
　　
　　“呃……我今天才知道原来一向和蔼的林睿同的眼神也这么犀利的。”
　　
　　“别扯开话题。”
　　
　　“其实和刚才一样，”谈亚明被揭穿后随意的耸了耸肩，“因为那个时候‘oomph’才起步，不想让你分心。”
　　
　　“你觉得我会信么？”
　　
　　“那你认为还有什么原因呢？”看着因为自己的反问而愣住的林睿同，换成谈亚明探究似的直视着对方的双眼，可当看见对方的眼神有瞬间摇动的之后马上换上了无害的微笑，拍着林睿同的肩膀，“真的就是这个原因，我保证。”说完后谈亚明又看了一眼墙上的挂钟，“时间也不早了，我约了朋友吃晚饭，改天再来看你。”
　　
　　“等等，”林睿同拉住了转身走向门边的谈亚明，“下次是什么时候？”
　　
　　“嗯？”完全出于谈亚明意料的问题，看着脸色的林睿同，本来以为他要追问刚才的问题，没想到……
　　
　　“我的意思是，”同样意识到感觉的有点奇怪的林睿同放开了谈亚明的手腕，抓了抓脑袋解释着，“几天后就要去宣传‘oomph’的新专辑，怕你来了我，我们不在。”
　　
　　“哦~没问题啊，我可以等你们回来再来。”
　　
　　“那要很久之后了！”
　　
　　“啊？哦……那你们什么时候离开？”
　　
　　“……”林睿同现在总算知道什么叫搬起石头砸自己的脚了，刚才只是一时情急的借口，宣传新cd的具体日期，公司根本还没定。
　　
　　“主要是我最近有点忙，”一言不发，脸色更加不好的林睿同使得谈亚明误会了他的意思，有些心急的解释起来，“朋友有些事情需要帮忙，最快也要一个多月，所以……”
　　
　　“那就等你空了吧，不过隔几天就必须发个短信给我，证明你没跑路。”
　　
　　“天啊，我都回来了干嘛还走，况且我也只走了一次啊，”谈亚明抱着头，夸张的语气和动作冲淡了房间中尴尬的气氛，“不用这么不放心吧。”
　　
　　“活该，一次就是一百次！”
　　
　　“好啦！！我发，天天发，烦死你为止！”
　　
　　“你说的！一天收不到我就当你又骗人，电话打到你接为止！”
　　
　　“啊……”这回换成了谈亚明无语问苍天了。
　　
　　“笑的很甜蜜嘛，又在给亚明发短信啦？”看着收起手机还在傻笑的林睿同，李浩明忍不住的吐槽，“我就搞不懂了，你们有这么多事情可以说嘛？”
　　
　　“没有人时时刻刻惦记着，嫉妒了？”林睿同颇为得意的挑了挑眉毛，感觉到震动后就急忙翻出手机，看着屏幕笑意越发浓重。
　　
　　“有什么好嫉妒的，本来就是你们关系比较好，”李浩明无所谓的耸了耸肩膀，“不过你笑的真是……都不知道怎么形容了，不知道的还以为在女朋友或者老婆发短信。”
　　
　　也许李浩明只是一句无意的话，却让本来飞快的在触摸屏上写着什么的林睿同慢慢的停下了手指，他打开了飞机的挡光板，强烈的光线照射在他还停留在编辑短信页面的手机上，刺眼的反光让他下意识的眯起了双眼，直到起飞提醒在广播里传出后才慌乱的关闭手机，可在关之前他发现仍未发送的短信，看着那依然刺目的屏幕不出一秒就直接按了关机键，说了句：“什么老婆、女朋友的，只是好朋友而已。”
　　
　　“呵呵，”本来已经靠着靠背迷迷糊糊的李浩明在听见这句话突然睁开眼睛坐了起来，看着林睿同似笑非笑起来，“这口气，怎么听怎么样对记者辟谣时候说的，而且还是准确率高达95%以上的那种‘谣言’哦。”
　　
　　林睿同这回没有再说什么，只是侧头避开了李浩明探究的视线。李浩明又再一次靠向了椅背，笑容逐渐被担忧所替代，心里默默的想着：‘睿同，难道只是因为家庭和责任，就可以让你全盘否定自己的感情么……’




54

54、出柜 ... 
 
 
　　
　　谈亚明依然每天给林睿同发着短信，如果对方回他自然会接下去，如果不回那他也不会继续，这种情况一直延续着，等到‘oomph’宣传结束回家乡后他还会时不时的带着些甜品去公司看‘oomph’和‘Prince’。林睿同似乎也忘记了李浩明那句看似玩笑却让他纠结了好几天的话语，每次吃甜品的时候都和谈亚明说些毫无营养却让两人都笑翻的对话，听得‘oomph’的其他成员只能连连摇头，不明白自家队长和红极一时的谈亚明为什么可以这么无聊……
　　
　　日子平和的令人幸福，仿佛又回到了他们还是“双子座”的时候，可林睿同没有想到这样的平静不久之后又被打破，起因竟然是几件粉丝送的礼物。
　　
　　由于谈亚明退出的非常突然，有些粉丝无法接受这个事实，仍然陆陆续续的往公司寄着送给他的礼物，某天难得空闲的林睿同看着已经累计到两个大纸箱的东西，心血来潮的决定把东西送去给谈亚明，毕竟自从回来后都是他主动来看自己，自己也应该上门回礼一下嘛！然而开门的却是谈亚明的哥哥，谈亚乾。他看着满脸笑容却因意外而愣了一下的林睿同，礼貌却也疏远的问道：“请问有什么事情么？”
　　
　　“呃……哦，我来找亚明。”
　　
　　“找亚明？”谈亚乾似乎不明白意思的重复了一次，眼神中充满了狐疑。
　　
　　“是啊，”感受到了怪异的林睿同又愣了一下，决定把事情解释清楚，“还有粉丝在给他送礼，休息室都快堆满了，趁着今天空，我就开车送过来。”
　　
　　“请进来说吧。”思索了一会儿的谈亚乾当看见有邻居经过，并很好奇的看着两人时，把林睿同让进了屋子。
　　
　　“亚明不在么？”坐定之后的林睿同四周看了一下，刚才的怪异感更加严重起来。
　　
　　“他不在，”谈亚乾把茶杯递给林睿同后点了点，“确切的说从他澳洲回来后就一直不住在这里。”
　　
　　“什么？”听了谈亚乾第一句话还在思索说几句客套话就离开的林睿同却因为第二句话又重新坐回了沙发，“他住在外面？”
　　
　　“林先生，虽然有点冒昧，但是……你真的不知道么？”
　　
　　“知道什么？”被问的莫名其妙的林睿同不解的看着谈亚乾，刚才的怪异感已经被一种说不清的担忧取代，就像是动物的本能，在自然灾害之间能知道将要发生的危险。
　　
　　“你知道些什么呢？”感觉到这个问题有歧义，谈亚乾马上补充到，“我是指对于亚明离开的一个月和到目前为止的事情。”
　　
　　“他说父母移民了，他和你送父母去那边，然后顺便旅游了一个月，最后又回来了……”说着林睿同像是回忆了一会儿，“不过他似乎都没提到你有一起回来。”
　　
　　“嗯……”林睿同的话让谈亚乾沉思了很久，看着眼前迷茫到全然不像伪装的男人叹了口气，说出了全部的事情，“其实不是去度假，而是亚明他出柜了，但不论父母亲怎么逼问，骂也好、哭也罢，他都倔强的不肯说出那个人是谁，无奈之下父母和我就把他强行带走，可是在澳洲一个月他仍然不愿意说，并且执意要回来，就算父母威胁他说走了就永远不要进家门他依然要走。”
　　
　　“什么……”
　　
　　“最后不顾父亲的责骂和母亲的眼泪离开了澳洲的家，”谈亚乾边说着边认真的关注着林睿同惊讶到不敢相信的表情，“后来实在不放心，我才跟了回来，回来后也很惊讶的发现他不住在这里，电话号码也换了，直到他知道我回来之后才来告诉我他的电话号码。在和他恢复联系后我也没少问过，可他一直守口如瓶。”
　　
　　“他竟然出柜？他……”
　　
　　“似乎不太礼貌，但是我们全家曾经都怀疑过是你，你也知道那张照片，所以我们反复的追问过亚明……”
　　
　　“我？”林睿同一下子从沙发上站了起来，打断了谈亚乾的话，语无伦次的大声说道，“怎么可能，难道他说是我？？”
　　
　　“没有，”谈亚乾干脆的摇了摇头， “本来我们只是半信半疑，可看你今天的举动，我彻底相信了亚明的话，那个人应该不是你，不然你不会不知道他不住在这里，不会不知道澳洲发生的一切。”
　　
　　离开谈亚明曾经的家后的林睿同觉得自己的大脑像是乱成一团的毛线球，有无数的问题和结。却不知道到底该从哪个下手，但唯一清晰的认知就是他很愤怒，必须找谈亚明问个清楚，可是当他口气极为不善的电话谈亚明问到地址，又气势汹汹的冲上门之后却疑惑自己到底是愤怒什么呢？是谈亚明不告诉自己所有的真相，还是……
　　
　　“睿同，你碰到我哥啦？”可递过咖啡的谈亚明不知道林睿同的想法，他的声音打断了对方的思路，只知道眼前的这个人非常生气，绞尽脑汁的想着要怎么应付。
　　
　　“你有没有搞错啊，竟然出柜？？”脱口而出的话语让思路一片混乱的林睿同一下子有了方向，是的，自己一定是气愤谈亚明竟然出柜，“还使得你的家人怀疑我！”
　　
　　“……”准备好的说辞似乎都用不上，谈亚明苦笑起来，睿同果然最在意的还是这个，“放心，我和他们解释过了，不是你。”
　　
　　“解释过了？那你哥怎么会还半信半疑？要不是我今天去了才让你哥完全相信，岂不是要一直背这个黑锅？？”
　　
　　“真的解释过了，我告诉他们那个照片是ps的，还给他们看了我们官网上很多粉丝自己ps的我们两个的照片，所以……”
　　
　　“PS的？”
　　
　　“是啊，睿同你放心，”谈亚明说着抬头对着林睿同笑了一下，“反正本来就是ps的，我们当时不就这么解释的么？清者自清嘛，再说你今天都让我哥彻底相信了，不会再给你惹麻烦了。”
　　
　　“什么？”本来还一脸愤怒的林睿同发现自己似乎跟不上谈亚明的思路了，看着对方信誓旦旦的笑容，忍不住疑惑着，“那照片明明是……怎么就成了ps的呢？”
　　
　　“睿同你糊涂了”谈亚明笑的越发的灿烂了，“的确是ps的啊，不过也是我失误，没有发现家人还没完全相信，给你带来麻烦，真是不好意思了。”
　　
　　“那就算是ps的，不是，我的意思那个人到底是谁？”再次陷入混乱之中的林睿同胡乱的找了一个话题，但心中的疑惑却越来越大，不住的想着谈亚明到底是什么意思，是自己真的记忆错乱了，还是他要彻底否认了他们之间发生过的事情？不过否认难道不是对自己有利么，为什么自己竟然有一种无法言喻的失落感？可他没想到混乱之中问出的问题却是他下意识最想知道的真相。
　　
　　“……是我哥哥让你来问的么？”
　　
　　“当然不是！”
　　
　　“那你怎么会问呢，我觉得你应该不会对这种问题感兴趣。”
　　
　　“我……”林睿同拿起咖啡杯喝了一口，故作轻松的耸了耸肩，“我就是随口问问。”
　　
　　“嗯。”谈亚明同样也喝了口咖啡，似乎打定主意对这个问题闭口不谈。
　　
　　“就算我不知道是谁，”林睿同不明白自己为什么会被谈亚明这种态度所刺激，脱口而出，“也不能在对方不知道的情况下就出柜，至少要先告诉下对方不是么！”
　　
　　“可是，”谈亚明很不解的抬头看着一脸怒气的林睿同，“你不知道并不代表他不知道，你又不知道他是谁，怎么知道我没有告诉他呢？”
　　
　　林睿同哑口无言，他不知道怎么回答谈亚明的问题，也不知道怎么来开的谈亚明的新家。但是出乎意料的是三天后他竟然知道了答案，知道那个‘他’的真实身份。




55

55、恋人 ... 
 
 
　　
　　那天谈亚明照旧带着甜品来公司看望大家，除了林睿同以外的‘oomph’三人都吃的非常开心，还纷纷表示似乎味道比之前的更好。看着似乎完全对自己和带来的食物不屑一顾的林睿同，谈亚明想着对方可能还在生气、并不欢迎自己，于是微笑着对大家说：“慢慢吃，喜欢的话我下次再多带点过来，不打扰你们练习了。”
　　
　　“去哪里？”
　　
　　“呃……”突然提问的林睿同让谈亚明意外的愣了一下，随即晃了晃手上的袋子，“给柳奕辰和唐杰送去。”
　　
　　林睿同沉默的点了点头，可看着关上的房门他又不甘心起来，想要叫住谈亚明问个清楚却想不出合适的借口，正郁闷的不知所措的时候正好看见房间中的两个箱子，太好了！林睿同下意识的笑了下，上次因为和谈亚乾谈谈话的冲击力让他忘记了这些礼物，现在正是还给他，顺便再问问他‘那个人’是谁的最好时机。想着林睿同顾不上李浩明奇怪的眼神，开门朝‘prince’的房间走去。
　　
　　可到了门口林睿同却犹豫起来，进去怎么说呢？让谈亚明拿回礼物是不是感觉有些牵强？万一有人问刚才为什么不说怎么办？是不是觉得这个说法太借口了？但怎么会是借口呢？林睿同随即否定了自己的想法，明明就是如此啊！
　　
　　然而还没等他决定好最终的说辞，房门从里面被大力的打开了，满脸怒气的唐杰迎面走了出来。他看见神情茫然的林睿同之后意外的停顿了片刻，接着更加不爽的瞪了还在状况外的他一眼，无比生气的离开了房间。
　　
　　‘什么情况？’林睿同丈二和尚摸不着头脑，唐杰竟然生气了，一向非常具有亲和力、像是邻家大哥哥的唐杰很少有负面的情绪，到底是什么使他这么愤怒呢？很久之前林睿同就觉得唐杰虽然一直表现的很和气，但身上总有着一股非常霸气的气势，今天看见他生气、摆脱平常笑眯眯的样子之后，那股气势倒是越发明显了。
　　
　　但等林睿同的视线转向房间后，他不知道唐杰为什么生气，只知道自己有一股难以言明的不爽的情绪瞬间升腾起来。
　　
　　房间中谈亚明颇为无措，表情十分无辜的坐在在沙发上，柳奕辰则伸展的仰躺在沙发上，头枕着谈亚明的大腿，在看见林睿同进门之后一个转身，手臂压在企图挣扎着要起来的谈亚明的大腿上，笑的无比阳光的说：“睿同，你怎么来了？”
　　
　　“我……”林睿同愤怒夹杂着难受的大脑中忘记了之前准备好的说辞，他看着小范围挣扎的谈亚明，不知道该说些什么。
　　
　　似乎是谈亚明的挣扎过于频繁，抬起手、撑着下巴的柳奕辰掩去笑意后转头专注的和他对视一会儿，林睿同不知道怎么形容那样的眼神，像是警告又像是埋怨、还有某种不舍和委屈，于是谈亚明停止了所有的动作，看了眼柳奕辰之后调整了下呼吸，再抬头望向林睿同时，是一张毫无破绽的笑脸，一声“睿同。”解了林睿同不知道如何继续的尴尬，却让他更加的生气。
　　
　　“我来告诉你，刚才忘记说了，有两箱子粉丝给你的礼物还堆在‘Oomph’的休息室中，你回去之前到我这里来拿一下，房间都堆不下了。”不知道自己为什么生气而非常生气的林睿同一股脑儿说完之后转身就走。
　　
　　他不想看见柳奕辰笑的一脸幸福的躺在谈亚明大腿上；不想看见谈亚明带着怜惜的看着柳奕辰，单手还时不时摸抚着他的头发的样子；不想看见如此显而易见的答案，柳奕辰就是谈亚明的爱人，为了他，他不惜出柜，不惜和家人闹翻，甚至可以不要自己的家庭！这所有的所有他都不想看见！！！可是愤怒的他更不愿意深想其中的原因，因此当他转身带上门之后，错过了门内两人明显的表情变化，谈亚明若有所思的看着窗外，而柳奕辰则是紧紧的皱起了眉头，片刻之后干脆闭起了双眼。
　　
　　林睿同以为这个事情已经是很大的意外，但想不到三天后的另一个画面让他产生了更大的惊讶，确切的说是愤怒，柳奕辰和唐杰在走道的拐角处接吻，而且还是非常激烈的吻着！唐杰似乎想要压制住柳奕辰似的紧紧的将他压在身体和墙体之间，单手还推挤着对方的肩膀，像是要把他嵌到墙面里去一样，而柳奕辰则是紧紧的抱着唐杰，仿佛溺水的人死死的抓住了保命的木板，不顾及肩膀被抓着的疼痛，将唐杰不停的拉近自己，恨不得两人能融合在一起。
　　
　　两人变化着角度的不停吻着，双唇不舍得分开丝毫，发出的喘息声让林睿同听的都觉得不好意思，导致他那罢工的大脑在免费观看了这场活色生香的吻戏许久之后才想起一个问题：柳奕辰不是在和谈亚明交往么？怎么现在又和唐杰吻在一起？一定是他背叛了谈亚明！还有唐杰，他怎么可以这样呢！！
　　
　　愤怒想着的林睿同快步走上前，使劲力气拉开了还缠绵着、享受着吻后余韵的两人，一把推开不明所以的唐杰，举起拳头就向柳奕辰挥去。
　　
　　“你想干什么？”没被推远的唐杰迅速回到柳奕辰身边，手疾眼快的抓住了林睿同的手腕。
　　
　　“干什么？我倒要问问你们干什么！”说着林睿同转头对着柳奕辰怒吼道，“你这样对得起亚明么？他对你这么好，为了你对家里出柜，还被赶出家门，你倒好，前几天还和他亲亲我我的，现在倒和唐杰厮混在一起！”
　　
　　“我没有，”柳奕辰颇为着急的摇了摇头，“不是你……”
　　
　　“你自己去问亚明就知道真相了。”唐杰意外的打断了柳奕辰的解释，当柳奕辰看见了他的眼神后也明白了他的意思，冲着林睿同点了点头。
　　
　　“你们不要推卸责任。”林睿同用力想要撤回自己的手臂。
　　
　　“不需要推卸什么，事情本来就不是你想的那个样子，”唐杰毫不客气的继续抓着，并毫无疑问的占据了力量上的优势，“再说我们就在公司又跑不了，如果你问了之后还这么气愤，随时欢迎来‘prince’的房间找我。”说完狠狠的将林睿同推开。
　　
　　“好！”倒退几步的林睿同转了几下被抓的通红、发疼的手腕，转身的同时就拿出手机确认谈亚明在家后，以最快的速度前往了他的家。
　　
　　“有用么？”看着林睿同跑开的身影，柳奕辰颇为担心的问着。
　　
　　“总是一个机会。”唐杰倒比较乐观的拍了拍对方的肩膀。
　　
　　“发生了什么事情么，睿同？”把气喘吁吁的林睿同让进屋子后，谈亚明担忧的问着，“电话这么着急的问我在哪里，又这么冲忙的赶来，发生了什么事情了么？”
　　
　　“废话，你恋人都跟了跑了！”林睿同拉着谈亚明的手腕，就要把他拖出门，“快跟我去公司！”
　　
　　“我恋人？”谈亚明覆上林睿同拉着自己的手背，用力组织了对方的行为，不明所以的重复着，“我、我的恋人？”
　　
　　“是啊，不就是柳奕辰么？”林睿同恨铁不成钢的看着谈亚明，可发现了他的一脸茫然后便把这种沉默理解成了无法接受。于是林睿同苦笑了一下，是了，谁能接受自己的恋人跟人跑了，况且自己的话语这么直接，完全没有考虑到对方的心情。
　　
　　“你、你说柳奕辰怎么了？”突然谈亚明眼睛一亮，烦抓着林睿同的手腕问着。
　　
　　“我看见他……他和唐杰在接吻……”看着谈亚明的样子，林睿同更加难过了，越发自责起刚才的行为，早知道，应该想好了说辞再婉转的告诉他……
　　
　　“真的？”谈亚明双眼的亮光更加的明显。
　　
　　“当然是真的，亲眼看见的！当时我还上前质问柳奕辰，想不到让唐杰拦了下来，还要我来问你事情的真相，这都什么人啊！”
　　
　　“太好了！”可谈亚明似乎没听清林睿同接着的话语，当他的昔日队友承诺了真相之后难掩激动之情的大声叫了起来。
　　
　　“什、什么？”可看着满是兴奋的谈亚明，林睿同完全愣住了，“到底怎么回事情？”




56

56、改变 ... 
 
 
　　
　　“其实事情是这样的，”拉着林睿同坐下，泡了杯茶让他平静下来之后，谈亚明依然难掩兴奋的解释着，“奕辰喜欢唐杰好久了，不对……应该说他们是相互喜欢好久了，但无论奕辰暗示还是明示唐杰都毫无反应，”说到这里谈亚明明显的停顿了一下，他似乎瞄了眼林睿同，看着对方同样毫无反应的样子暗暗叹了口气，“有段时间奕辰实在累了就打算放弃，而唐杰是一直没往那方面想，你也知道啦，那个家伙只知道吃，其他事情反应都慢的要死，对奕辰来说简直就是煎熬，想来想去放不下不如最后拼一把，所以就商量找我和他演戏刺激下唐杰，想不到他真的中招了，奕辰终于得偿所愿了！”
　　
　　“你的意思是，前几天你和奕辰这样那样是在演戏？”
　　
　　“什么这样那样，只是一起躺在沙发上，或者靠在一起，看似亲密的说话而已，没有真的做什么，不然唐杰不要打死我啊！”
　　
　　“这么说来还不止一次？？”
　　
　　“是啊，你只看见了一次。”
　　
　　“那你之前为什么都不告诉我！”
　　
　　“啊？我……”谈亚明的笑容因为林睿同突如其来的怒吼而凝结在脸上，他不明所以的看着十分生气的林睿同，不知道该怎么解释的支吾起来，“没想到你会看见……”
　　
　　“所以就可以不告诉我么！”
　　
　　“谁知道你想知道呢！”泥人也是有脾气的，况且谈亚明的脾气本来就不好，只是对着林睿同他会无底线的压抑，但是今天这种情况，最好的朋友能和最心爱的人在一起，自己为什么就不能高兴呢，为什么就要忍受这种莫名其妙的怒气呢？“再说，你不是一向和反感同性……”
　　
　　“所以你就可以什么都不告诉我，不是么？不告诉我为什么到底要离开、不告诉我什么时候离开、不告诉我离开后发生了什么、不告诉你真正的恋人是谁、不告诉我为了他你可以抛弃家庭、不告诉我为了柳奕辰和他演戏，是不是！看我茫然的样子很有趣是不是？！”
　　
　　“睿同你说到哪里去了，我怎么可能是故意要耍你！”
　　
　　“那你回答我刚才这些问题！”
　　
　　“我……”谈亚明被问的连连后退。
　　
　　“说啊！”而林睿同则是步步紧逼。
　　
　　“每个人都有自己的秘密，我也有不能和人分享的……”被逼到沙发边缘的谈亚明一下子坐了下来，抬头无奈的看着将自己困在沙发和身体的林睿同。
　　
　　“你！”一时语塞林睿同只能狠狠的瞪着谈亚明，太狡猾了，这样的借口他根本无法反驳，谁没有什么秘密呢？但是“从你回来后好像感觉都变了，以前你有些什么都会第一个告诉我，可是自从你离开那件事情开始，关于你的什么事情我好像都变成了最后一个知道的人！”
　　
　　“以前……不就是因为太缠人所以被你讨厌了么。”谈亚明苦笑了起来。
　　
　　仿佛想起了什么似的林睿同一下子从沙发上跳开后转身就走，可这么离开又觉得太不甘心，于是边关门边说，“那干脆以后所有的事情都不要告诉我好了！”
　　
　　“砰！”谈亚明看着被大力关起，好像还震动着的房门继续苦笑着，自言自语的说着：“本来的确有事情要告诉你，不过现在已经无所谓了……”
　　
　　之后谈亚明再带着甜品去看大家的时候林睿同总是一副爱理不理的样子，被带去的甜品也总是不碰一口，看着谈亚明进来后又马上离开的身影，林睿同知道自己是在无理取闹，是在闹小孩子脾气，可每次只要想到自己似乎已经不是谈亚明最亲近的人，心里的那股不爽又冒上心头，而看着谈亚明客套的笑容，又拉不那个脸去主动说话……哎，等谈亚明走后，只能狠狠的咬着那些甜品，像是泄愤一样。
　　
　　幸好这种状态在一个多星期之后就被打破了。
　　
　　那天难得可以中午才去公司报道，难得享受着阳光的他竟然发现自家不远的一条街边新开了一家甜品店，而更让人吃惊的是他清楚的看见了谈亚明，笑着将甜品装起来后交给同样喜笑颜开的女客人，‘亚明怎么会出现在甜品店里？难道他已经生活拮据到需要打工来养活自己？’林睿同疑惑的想着，如果不是时间太紧，他一定会停下车去问个究竟。可当他想到今天的通告会和‘prince’共同出席后又加大了油门，事到如今，谈亚明的事情去问柳奕辰一定是没错了，虽然这个认识让他非常的不爽。
　　
　　通告很顺利，趁着中场休息的时候林睿同走向柳奕辰，摆出自认为最为自然的笑容，“奕辰，问你个事情。”
　　
　　“哦！”柳奕辰倒是很意外的看着林睿同，“看来亚明已经解释清楚了，怎么样，放心了吧？”
　　
　　“是另外的事情，”柳奕辰的提问让林睿同下意识的想要逃避，“我今天来的时候看见亚明在甜品店，他为什么要去那里打工？是他经济上出了问题了么？”
　　
　　“你怎么不自己问他？”
　　
　　“赶着要来通告。”
　　
　　“可以结束之后去问。”
　　
　　“这不是看见你在么，就顺口问下。”
　　
　　“你怎么断定我知道？”
　　
　　“算了。”柳奕辰的话语让林睿同皱起了眉头，他根本招架不住对方连珠炮似的反问和提问，干脆想要起身离开。
　　
　　不过就在他转身的同时，柳奕辰像是玩够了一样，告诉了他真想：“亚明不是去打工，那家店是他的，之前他带来的甜品都是自己研发来让我们试试的，但一个多星期之前开始，带来的就是店里正式的产品了。”
　　
　　“他开的？”柳奕辰的话让林睿同再次转身回来，“他怎么会想要去开甜品店？”
　　
　　“这个我还真不知道，”柳奕辰耸了耸肩膀，“只不过回来后他一直向唐杰请教开店的事情，还让他帮忙看店的位置什么的，前前后后忙了快两个月才搞定。”
　　
　　“我竟然完全不知道。”
　　
　　“你有问过他么，问过他那些甜品是哪里来的么？”这次换柳奕辰皱起了眉头。
　　
　　“……”
　　
　　“什么都不问就指望别人不停的主动告诉你么？”柳奕辰转身离开，留下林睿同一个人呆立当场，听着他仿佛自言自语却别有深意的话语，“太自以为是了，或者说太把别人对你的好当成理所当然了吧。”
　　
　　结束工作之后一直懵懵懂懂却又好像被提点的林睿同将车直接驶去了谈亚明的店，可到了之后却一直没有进去，柳奕辰的话一直盘旋在林睿同脑海中，让他头靠着方向盘的边缘静静的坐了很久，又看着店中进进出出的客人们，其中还有他熟悉的粉丝的面孔，原来……他又是最后一个知道的，然而柳奕辰或许是对的，因为他什么都没有问，谈亚明也没有义务什么都告诉他……
　　
　　于是林睿同就这么一直坐着，直到店中的客人慢慢变少直至没有，他才悄悄的走出开内，进入了这个叫做‘endless’的甜品店。
　　
　　谈亚明看见走进店里的林睿同十分惊讶，他不知道对方为什么会来，是偶然路过，还是柳奕辰告诉了他？看着林睿同难以判断的表情，他的来意又是什么呢？因此谈亚明只能摆出一个平常的不能在平常的微笑，打着普通的不能在普通的招呼：“嗨，睿同。”
　　
　　然而林睿同却愣住了，因为他听见了那首熟悉的不能再熟悉的歌曲――《春日午后》，但特别的是它并不是平时大家能够听见的CD版本，而是不知道某次在休息室里他和谈亚明自弹自唱的版本，虽然没有cd的华丽和伴奏，可自然真实的声音，在大堂中不停的盘旋，更有一种打动人心的感觉，让林睿同突然想起了“双子座”在一起的日子，那个时候他们会肆无忌惮的开怀大笑；会为了一句无聊的话而吵闹半天；会不亦乐乎的抢对方碗里的食物；会突然跳起来压在对方背上；会……太多太多了，一下子涌进了林睿同的脑海中，让他的大脑几乎当机般的饱和着，最终只能走上去紧紧的抱住谈亚明，哽咽的说着：“欢迎回来，我的“双子座”。”
　　
　　谈亚明不知道林睿同为什么再次说这句话，但马上他想起了自己膝盖复原后回到公司的画面，那个被柔和的金光包裹的、对自己笑的温柔无比的林睿同……然而眼前这个因为拥抱而看不见表情的、同样在鹅黄色灯光下的林睿同，谈亚明觉得好像又有些明白他的意思。最终在对方大力的拥抱中也搂住他的背脊，安抚似的拍了两下：“是的，我回来了。”
　　
　　那天之后日子突然变得安详和甜蜜起来，谈亚明再带着甜品去看大家的时候林睿同总是最积极响应的那个，还很热心的对甜品做这样那样的评论，有时候遇到疑问还会带上妈妈的建议，但最让谈亚明高兴的是林睿同似乎开始允许自己融入他的生活，比如有时候太晚会要自己送他回家；有时候车坏了也会让自己去接他；会时不时和自己出去吃个晚饭和夜宵什么的；还会主动问起自己店里的生意和身体的情况；会调侃下自己穿着白围裙做甜品的样子。总之，一切一切的改变都让谈亚明感到发自内心的满足和笑容。




57

57、绯闻女友 ... 
 
 
　　
　　连拍了几天夜戏之后疲惫不堪的林睿同犹豫着要不要给谈亚明打电话让他来接自己，看着接近晚上十一点的时针林睿同松开了捏着口袋中手机的手掌，可不出一秒他又不甘心的掏出来手机，按下了那个编号‘1’的快速拨打键，而谈亚明也不负众望，仿佛一直等着似的，在一声铃还没响完的时候就接起了电话，声音带着点慌张的问道：“出了事情么睿同？”
　　
　　“没，刚拍完夜戏，很累……”林睿同的声音带着自己都不知道的撒娇意味。
　　
　　“呵呵，”谈亚明笑了起来，“那我来接你，还是昨天的老地方么？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　可等二十分钟后谈亚明到达片场时却看见两个身影，一个是林睿同，而另外一个则是这部戏的女主角――带着四分之一意大利血统的纱丽。
　　
　　“我打完电话后纱丽说她的车坏了，想让我带她一程。”看着摇下车窗口表情平常的谈亚明，林睿同不知道为什么就是想解释清楚。
　　
　　“应该的，这么晚了，一个女孩子在路上总是不安全的，上来吧，我先送纱丽回去，再送你。”
　　
　　“多谢了，谈先生。”纱丽十分礼貌的冲着谈亚明点了点头，躬身坐进了车里。
　　
　　“不用这么客气，和我一样叫亚明就好了。”林睿同边说边在纱丽有点意外的眼神中关上了后车门，坐到了谈亚明边上的副驾驶座上。
　　
　　因为这个举动轻微的笑了一下的谈亚明发动了车子。
　　
　　一路上都是林睿同在说着当然拍摄的趣事，谈亚明微笑着点头，要不就在关键的时刻问句“是么？”、“真的啊？”，让林睿同的话题得意继续下去。然而这样的林睿同已经让纱丽惊讶了，和在片场中沉默少语的男人截然不同，此时的林睿同是全然放松、说话也不似平常般要考虑片刻，也许这样的他才是真实的他？想着纱丽微微的笑了起来，有点意思……她低头默默的思索着什么。
　　
　　“纱丽好像是个话不多的女孩？”等纱丽下车后谈亚明调转车头往林睿同家方向驶去。
　　
　　“还好吧，总之不太热情倒是真的，如果不找她说话，她很少会主动找人说话，是个蛮安静的人。”林睿同回想了一下说着。
　　
　　“嗯，看的出来。”
　　
　　“对了，我和你说，”说着林睿同拿出手机给谈亚明看了张照片，“制片说这家的芝士汉堡很好吃，我们下回去试试吧？”、
　　
　　“好。”谈亚明大略的看了一眼就毫不迟疑的点了点头，本来将近三十分钟的路程在两个人的说说笑笑之间很快便过去，到达了林睿同的家。
　　
　　可才下车的两人却看见门外站在一个略微佝偻的身影――林睿同的妈妈。
　　
　　林睿同看见妈妈后立刻下车奔跑到她身边，拉着妈妈的上臂轻微的摇了两下，“妈，你怎么这么晚还出来？有什么可以电话告诉我，这样我很不放心！”
　　
　　谈亚明被林睿同不自觉撒娇的语气逗笑了，食指抵着鼻尖并哼哼了两声来掩盖自己的笑声，可林妈妈和林睿同接着的对话却让他的笑容僵硬在脸上，林妈妈说：“我出来扔垃圾，顺便看看你回来没有。”
　　
　　“哪有这么晚扔垃圾的。”林睿同搀着妈妈就想往屋子里走，顺便还回头看了谈亚明一眼，示意他跟上。
　　
　　可林妈妈并没有跟着儿子走，而是像看着谈亚明又像是无意识的抱怨着：“刚才我还以为是哪个女孩子，走到跟前才发现是亚明，哎睿同啊，你也年纪不小了，怎么就不看你受女孩子欢迎呢，什么时候给妈妈带着媳妇上门啊？”
　　
　　“妈！”林睿同不疑有他，以为只是妈妈的一次惯常的追问。
　　
　　但谈亚明明白了林妈妈的意思，稍微停顿后调整好表情，走到林妈妈面前笑着说：“谁说睿同不受女孩子欢迎，刚才就有女孩子要搭他的车，只不过他的车去保养了，所以才拜托我来接他们，我们刚才把哪个女孩子送回家。”
　　
　　“真的？”林妈妈疑惑的看着谈亚明。
　　
　　“当然是真的，那个女孩子伯母应该也听说过，就是这次和睿同一起主演的纱丽，有四分之一意大利血统的那个。”
　　
　　“亚明，你说这些干嘛？”林睿同突然之间明白了谈亚明的意思，他知道对方是在帮自己说话，也在帮自己证明什么，但是他就是觉得不舒服，好像自己被莫名的推开了……
　　
　　“太好了，真是谢谢你啊亚明，这么晚还分别送他们回家。”
　　
　　“不客气伯母，朋友嘛，帮这点无所谓的。”谈亚明仍然保持着无懈可击的笑容看着林妈妈，“这么晚了，您也早点回去休息吧，我就不打扰你和睿同休息了。”
　　
　　“好，下次叫上纱丽一起来玩。”林妈妈冲着谈亚明摆了摆手，林睿同觉得自己看见谈亚明摇晃了一下，可是他依旧完美的笑容和点头答应的样子又让林睿同觉得自己是不是产生了错觉？
　　
　　然而从那天开始林睿同觉得很多事情变得奇怪了，妈妈会不停的追问关于纱丽的事情，谈亚明变得忙绿起来，本来每天一个的短信或者电话不见了,而纱丽则真的开始追求自己，比如吃饭的时候一定会在自己身边，休息的时候会主动要求和自己多对对戏，拜托自己送她回去的次数也节节上升，还经常和自己聊天，甚至还是一些比较有暗示性的问题，例如喜欢哪家餐厅、喜欢看什么电影之类的。
　　
　　这么好的机会媒体自然不会放过，有探班记者刊登了好几张纱丽和林睿同的照片，角度都找的非常好，完美的遮挡掉边上的人群，就算当时在场的工作人员,在看了照片之后,也不得不产生了他们两个是单独在一起的错觉，再加上照片中纱丽开怀的笑容，“林睿同的绯闻女友”这个标题竟然显得十分具有说服力。
　　
　　更让人佩服的是某家记者还全程跟拍了某天拍完夜戏后林睿同送纱丽回家的照片，敬业精神真是不言而喻.第一张是林睿同颇为绅士的为纱丽打开后座的车门，第二张是纱丽到家后开门下车的照片，精彩的部分就在第三张，纱丽趴在副驾驶的窗口并将头探入了车窗，从车窗的后玻璃看见林睿同也将头靠近了纱丽，仿佛就像一个‘goodbye kiss’的前奏。
　　
　　看着这张照片每个人的反应截然不同，林妈妈发自内心的高兴，尽管儿子一再重复那只是绯闻，他和纱丽只是好朋友，仍然不停的要求林睿同把纱丽带回家给自己看看，还笑眯眯的揶揄起自己的儿子：“只是好朋友会一直让你接送哦？人家姑娘明明就是对你有意思，而且人又这么漂亮！”
　　
　　当事人之一的纱丽则是丝毫不受媒体和记者的影响，依然和林睿同亲密的说着话，要求他送自己回家，即使看见记者的镜头也从不躲藏和回避，态度已经十分明显。
　　
　　李浩明呢，则是似笑非笑的看着林睿同隔三差五的被伯母逼的焦头烂额，看着他习惯性的不懂得拒绝别人的要求，虽然有些不太乐意，但还是照旧接送着纱丽，回应纱丽的谈话。只是偶尔会令人不解的皱起眉头看着一边说说笑笑的两人。
　　
　　而林睿同，其实是最茫然的一个人，他的理智知道自己应该拒绝纱丽的请求，不要继续和她有任何接触，但不知道怎么搞的，只要想起那晚谈亚明和妈妈说话的内容,以及当时的笑容和态度，一股无名火就在胸中涌起，每每让他一冲动就答应了纱丽的要求，回应了纱丽的谈话……
　　
　　当然每次答应了之后林睿同就会后悔，会受不了自己的神经质，他很想打电话给谈亚明问清楚那天晚上到底为什么要这样的话，但拿起电话又不知道应该怎么开口；他也想完成妈妈的愿望，找个贤惠温柔的老婆，和妈妈共享天伦之乐，但要他放弃现在和谈亚明相处融洽的关系，光想就一千一万个不愿意……
　　
　　但一转念茫然就变成了不满,只要一想到最近谈亚明对自己不理不睬的态度，林睿同的不爽就无法抑制，不再第一时间接自己电话，甚至都不接电话，只会在很久之后回个消息说自己很忙，到底忙些什么呢？自己问他又总支支吾吾的样子！既然这么不喜欢和自己接触，那么和纱丽又有什么关系呢？反正自己总要找个老婆的，省得妈妈老是这么唠叨！当找个想法出现在脑海中后，林睿同被吓了一跳，自己到底怎样了……
　　
　　然而林睿同不会想到，他只是迷茫，而谈亚明却是懊悔,甚至是痛苦不已。
　　




58

58、最后的试探 ... 
 
 
　　
　　看着被记者尽可能放大的照片和醒目的“体贴男友林睿同”的标题，谈亚明有些自掘坟墓的感觉，由于之前林睿同接吻事件，自己的家人会怀疑林睿同，那林睿同的家人一定也会怀疑自己和他有什么，为了不让林妈妈怀疑，加上那天正好送过纱丽，也就这么随口一说，想不到还真的成了……人啊，果然不能随便说话……
　　
　　其实谈亚明也知道绯闻的可信度不一定有多高，但问题在于他没有办法心无芥蒂的去林睿同到底是怎么回事情，李浩明可以问、柳奕辰可以问，但是他不能，因为他心里有鬼……他曾经以为自己真的可以很豁达，回来后就一直告诫自己只要能够陪在林睿同身边就已经知足，但事到临头才发现原来还是高估了自己……这么深的喜欢着，不可能不在意、不可能看的风轻云淡、也不可能无动于衷。可是所有的一切都不能在林睿同面前表现出来，不行、真的不行，因为林睿同不可能接受他，因为他们只是朋友……
　　
　　可看着不断被曝光的照片，纱丽主动挽着林睿同、两个人在一起有说有笑的样子、林睿同体贴的帮纱丽拿东西的样子，所有的照片都刺痛着谈亚明的心，他会躲在办公室内自虐般的看着那些照片，看着纱丽甜美的笑容，这个有着意大利血统的女孩不仅长的非常漂亮，甚至说的上是精致且有特色，小巧的鼻子笑起来很讨人喜欢，也许是外国血统的关系，轮廓非常立体，大而上翘的眼角显得非常灵动，特别是她的气质，安静的时候有一种难以接近的高贵感，而笑起来的时候则像邻家女孩那些活动可爱，让人忍不住就想接近她。当再次关上了一张有他们两人照片的网页，谈亚明突然有了一个预感，也许这次纱丽真的能和林睿同走在一起……
　　
　　这个突如其来的想法让谈亚明的心脏经受了一次毫无预兆的疼痛，像是被什么东西狠狠的蛰了一下，又像是不规则的跳动，虽然剧痛一阵就过去了，但是留下的余波，那微弱却绵长的对痛感的认知却则是不停的折磨着他，正如这个绯闻和那些照片的后遗症一样，让他不敢出现在林睿同面前，害怕自己会露出破绽，因此他只能想到最蹩脚的方法，以不接对方的电话来躲避，很久之后再发短信以忙作为借口。
　　
　　可忙的是什么连谈亚明自己都说不清，店已经进入了正规，产品不错再加上粉丝的捧场，店内的生意更是好的不行，几款热门的产品经常卖的脱销，甚至还有粉丝自动要求免费打工，唐杰也在管理和财务上介绍了几个可靠的朋友为他把关，他大多数时间只需要对这客人微笑，以及不停的给自己做心理建设，直到某天他对着镜子，心中边回忆着林睿同和纱丽的照片都能微笑自如时，他才敢再一次出现在林睿同明前，带着他店内最热卖的甜品送到了曾经“双子座”而现在‘Oomph’的休息室。
　　
　　谈亚明特地挑选了一个大家应该都在休息室的时间推开了房门，但天不遂人愿，房间中除了林睿同没有其他人，谈亚明显愣了一下，而林睿同则仿佛出乎意料的看着谈亚明，然而他并没有来得及开口，林睿同便在一愣之后怒气冲冲的问道：“你最近怎么回事情？电话不接，短信回的这么敷衍，到底什么意思？”
　　
　　“啊？我……”谈亚明发现再一次高估了自己的能力，在看见林睿同生气又有些受伤的表情之后，之前做好的心理建设和准备好的说辞完全被打乱了，只能胡乱的说着，“最近在新产品研发！”
　　
　　“以前你新产品研发的时候也会很认真的给我回短信，而且新产品研发有什么不能说的，短信和电话里面都支支吾吾的！”显然这个讲法说服不了林睿同。
　　
　　“呃……”谈亚明觉得自己的汗都下来了，是了，他现在不再害怕看见那些令人心痛的照片，而是这样的追问，因为那个答案是他不能说，林睿同也不愿意的听见的答案，可是睿同……你又为什么问的这么执着呢？想着谈亚明干脆冷静下来，他直直的盯着林睿同的双眼，探究着他视线中所包括的含义，同样也细心的观察着他的表情，企图从中得到一丝一缕的线索。
　　
　　起先林睿同还鼓着腮帮子等着回答，可随着谈亚明沉默的时间越来越长，眼神越来越深沉之后他突然发现房间中气氛变得暧昧不明的起来，特别当谈亚明放下手中的甜品袋子，一步步的向自己靠近时他竟然不争气的后退了一小步。然而也正是这一小步让谈亚明止住了步伐，用一种林睿同不太明白，却看了很难受的表情和语调对自己说：“你为什么要这么在意我最近在干嘛呢？为什么这么执着的要我每天都给你发消息呢？为什么会这么担忧我会再次不见呢？能不能……告诉我答案？”
　　
　　“我……”林睿同再次后退了一步，硬是扭头移开了相对的视线，“因为、因为是好朋友，况且谁让你上次走的这么突然，谁都会担心有第二次！”对的，一定是这样的，林睿同在心里和自己说着，有转头迎上了谈亚明的视线。
　　
　　“可是朋友之间需要每天都发信息么？需要时时刻刻知道对方在干什么？需要这么在意对方是否在身边么？天下没有不散的宴席啊睿同，如果只是朋友，我不可能每天都做到以上这些的，你明白么？”
　　
　　“所以是好朋友啊！”说着林睿同一下子坐到了沙发上躺了下来，“不说了！我已经两天没好好休息了，我要睡会儿。”
　　
　　谈亚明并没揭穿对方显而易见的逃避，只是静静的看着闭起眼睛并且把头扭向沙发靠背一面的林睿同很久，直到他的身体慢慢的变得放松后才控制着脚步，极轻的走到林睿同跟前，并且按着沙发的边缘慢慢的跪坐在对方头部附近。
　　
　　可是慢慢倾斜上身的谈亚明突然停了下来，无力的坐在了自己的小腿上，因为这样的状态让他想起了林睿同狠狠推开他的场景。
　　
　　那天的画面很清晰的出现在谈亚明的脑海中，当时他们都沉浸在甜蜜的气氛中，他怀着纯真的感情看着他，情难自禁的想要吻他，可他却无情的推开了他，打破了他所有的梦幻。现在的情况和那天何其相像，他同样躺在沙发上，而自己一样这么入迷的看着他，用只有在他闭上眼睛后才敢流露的、充满感情的眼神看着他……但历史不可能总是相同的，就像世界上找不出两片一样的叶子，谈亚明的眼神瞬间变得犀利起来，慢慢直起了自己的上身，再次缓缓压向了林睿同。
　　
　　谈亚明前倾的很慢，他给足林睿同可以反抗和拒绝的时间，然而当两人嘴唇几乎要碰到的时候他却停住了，因为他双眼中的清晰的看见了林睿同皱起的眉头，撑在沙发边缘的手指明确的感受到林睿同因为紧张而僵硬的身体……林睿同并没有推开他，但是却用全身心的在抗拒他……
　　
　　动作依然僵持着，可最终退让的还是谈亚明，在保持着能够感受对方气息的姿势几秒之后彻底的溃败了下来，他知道也许是他唯一的机会，他也知道他又失败了，但是看着林睿同明显的拒绝他无法欺骗自己，事实再一次清楚的告诉他林睿同始终不会选择他，不论他多坦诚的将自己的爱意和热忱捧到他面前都没用，因为自己从来都不是他的愿望之一……
　　
　　谈亚明放松身体瘫坐在地上沉默了很久，他没有哭，甚至都没有心痛的感觉，那时没有哭现在又怎么可能哭，都是意料之中的结果又怎么会伤心？冥冥之中他似乎早就预料到了这个结果，早就知道自己的和林睿同的关系就像一只纸一样脆弱，只要稍微遇到一些外力就能改变林睿同的想法，就会改变他们之间的关系，不停的反复、忽好忽坏的关系让他疲惫和心力交瘁，但更令他无力的是他根本无法放弃，即使知道是折磨都甘之如饴。不，确切的说，所谓的折磨，不就是明知道是折磨却没有逃离的方法……
　　
　　……算了，那就只做朋友把！谈亚明无声的和自己这么说着，站起后拍了拍裤子，带着笑意的对依然躺着林睿同说了句：“那你好好休息吧，我下次再来看你。”
　　
　　房门被关上的同时林睿同从沙发上做了起来，他死死的盯着房门，仿佛这样就能穿透那片木块看见离去的谈亚明一样，眼中有着比起谈亚明更浓郁的伤痛，以及一丝也许连他自己都不曾发觉的懊悔和无奈。




59

59、第三者（上） ... 
 
 
　　
　　事情果然如谈亚明预料的方向发展着，不仅纱丽和林睿同的照片越来越多，绯闻越传越热，两家公司仿佛也达成默契似的，趁热打铁的确定了下一步共同主演的爱情偶像剧，态度从一开始的矢口否认到现在的不置可否，谈亚明知道他们两个应该已经开始交往了。
　　
　　然而谈亚明的举动却出乎林睿同的意料，他以为谈亚明又会消失一段时间，但是没有，相反谈亚明像之前一样每天都给他发消息，遇到好玩的地方、好吃的餐厅都会第一时间告诉林睿同，并建议带纱丽一起放松一下，甚至还和之前来看他的频率一样，隔三岔五的带着甜品来剧组看他们，他还意外的发现他的现任女友和谈亚明非常谈的来，经常是他们聊的十分开心，而自己被晒在一边哼哧哼哧的吃着甜品，这到底什么况且？好吧，虽然看着两个人坐在一起展现笑容是个非常棒的视觉享受，两个都这么精致的美人，一样笑前笑后判若两人的特质，双倍的爽心悦目！
　　
　　可谈亚明根本不像表面上那么风平浪静，他接近纱丽无法是想确认下对方到底是什么样的人，是否真心对待还是别有目的。意外的，接触下来谈亚明觉得纱丽是个不错的女孩，虽然外表很艳丽，可内心却非常成熟，有时候还有种超越年龄的睿智感，一个既有着年轻女孩的活力和又兼具着成熟女人的性感，加上脾气性格又好，但温顺中又有着自己的主见，这样的女性，是正常男人都无法拒绝的吧？然而纱丽越是好，谈亚明的内心就越是煎熬，每一次见她一边是多了份欣慰，一边又苦恼的难以自制。
　　
　　“是呢，还是女孩子比较好啊……”始终在两股情绪中纠缠的谈亚明在探班之后若有所思的前往公司和柳奕辰碰面，打算接了他和唐杰之后一起和林睿同去吃晚饭，可当他在附近的车库停好车走进公司大门的时候，突然看见纱丽的背影一闪而过。
　　
　　谈亚明愣了一下，由于速度太快他不敢肯定自己是真的看见了纱丽，还是日有所思而产生的幻觉。但和林睿同有关的任何事情他都不会马虎，因为今天的晚餐本来是预留了丽莎的位置，但之前她突然说今天有朋友从国外回来，要参加朋友聚会，怎么会出现在这里？
　　
　　于是谈亚明小心翼翼的跟了上去，藏身在阴影处关注着小巷内拉扯着和激烈争吵的两个人，从路口投进去的微弱的灯光，谈亚明确定那个身影的确是纱丽，而拉着他的是一个男人，一个穿着普通，长相却很man的男人紧紧的抓着纱丽的手腕，谈亚明看不清他的表情，但光从说话的声音就能分辨出深沉悲痛：“为什么要瞒着我和那个叫林睿同的男人在一起，之前我一直忍耐着，告诉自己一切都是绯闻，可不断出现的你们的亲密照片，你敢说你没有和他在一起么？”
　　
　　“你放开我！”纱丽天生褐色的长发随着她的挣扎剧烈的晃动着。
　　
　　“我不放，放了你就走了！上次就是这样！”男人不仅用双手抓住了纱丽的两个手腕，还将她一步步的逼向了墙边。
　　
　　可就在谈亚明犹豫着要不要上前的时候，他本来要接的人出现在他边上，并不轻不重的打了他一下肩膀：“我说在楼下等了这么久怎么不见你人，原来躲这里来了，不过你在这里干嘛？”
　　
　　“嘘！”全神贯注的谈亚明被吓了一条，回头看是柳奕辰之后才放下心来，食指放在双唇之上，示意对方不要说话。
　　
　　正巧在这个时候小巷中的声音又再次响起，男人怒吼的声音在两人耳边响起：“你别忘记了我们还没分手，我还是你男朋友！”
　　
　　“只是你单方面不愿解除关系而已！”
　　
　　“你明明爱的是我啊安，我们相识相伴了二十几年了，我会不了解你么？你只是想借着那男人出名而已，不是么？”男人再次激动的抓着纱丽的手腕晃动起来。
　　
　　“我爱林睿同。”被晃的几乎无法站稳的纱丽仍旧倔强的强调着。
　　
　　“你胡说！”
　　
　　像是被男人揭穿或者说是激怒了，被压在墙面和男人之间的纱丽反而不再挣扎，只是仿佛用全身的力气说着：“那你给我什么？能让我红么？能让我过舒适的生活么？能让我不继续被别人瞧不起么？能让我摆脱从前的那些噩梦么？能让我……”前一秒还是强势无比的女人，后一刻毫无预兆的哭起来了，不顾被拉着的手腕蹲在地上不住的抽泣着。
　　
　　“安……安你别哭啊，”本来应该还气愤无比的男人却在看见纱丽的眼泪之后完全慌了神，同样蹲下，小心翼翼的抱着痛哭流涕的女人后抬起了头，由于光线太暗，谈亚明无法确认男人眼中的闪光是否同样是眼泪。
　　
　　“刚才的人是林睿同的绯闻女友，什么什么……纱丽么？”等两人消失在小巷的另一头后，柳奕辰皱着眉头说道。
　　
　　“是纱丽，但不是绯闻，而是真的在交往。”
　　
　　“什么？？那你……”说着柳奕辰停顿下来，因为他不知道该用什么词来描述现在谈亚明的状况和心情。
　　
　　“没关系了奕辰，早晚要经历这些的，我有准备的，”说着谈亚明对柳奕辰笑了一下，“现在我比较担忧的是刚才的事情，那个男人叫纱丽为安，从纱丽……也许是安的话中，我觉得似乎另有隐情。”
　　
　　“我看是想接着睿同上位。”
　　
　　“但我总觉得纱丽好像有难言之隐。”
　　
　　“那你打算怎么办？”柳奕辰双臂横抱在胸前，皱起了眉头，“打算告诉睿同么？”
　　
　　“……”谈亚明考虑了一会儿摇了摇头，“目前不打算，一是没有什么确切的证据，二是以睿同今时今日在演艺圈的身份和地位，哪个女星和他在一起总有些想借着上位的成分在其中，但只要是真心喜欢，这点应该也没有什么。”
　　
　　“所以？”
　　
　　“所以我打算多探班，再仔细观察观察，你也知道我的直觉一向很准的，我感觉纱丽对睿同并没有什么坏心，如果她真的只是纯粹的想要上位，那等我有了把握之后在告诉睿同也不迟。”
　　
　　“我这是服了你了！”
　　
　　“我就不信要有什么事情牵涉到唐杰你会不关心。”
　　
　　“他要是敢背着我找别的女人，我废了他，哼哼。”
　　
　　基于以上结论谈亚明过更加频繁的去探班了，还有意无意的探问起纱丽的家庭情况、恋爱的经历、过去的生活经历，可无论什么问题纱丽都回答的十分得体和合理，谈亚明曾经时隔很久突然问起之前问过的问题，纱丽也回答的和曾经的答案一模一样，不像是说谎也不像是编造，并且一脸坦然的看着谈亚明，让谈亚明不禁怀疑难道那天晚上是自己看错了和听错了么？
　　
　　更糟糕的是这样的行为似乎产生了负面效应，每当他一出现在片场林睿同就皱起了眉头，时时刻刻盯着自己和纱丽的一举一动，只要一下镜头就在边上听着两人的谈话。是担心自己会做什么呢？这么想着的谈亚明心中暗暗发苦，可表面上依旧笑容不减，也仍然和纱丽谈笑风生。但每多一次对话谈亚明就觉得自己的直觉似乎是错误的，纱丽的过去似乎根本不存在着那个男人，也的确深深的喜欢着林睿同……
　　
　　可就在谈亚明几乎要放弃的时候真相还是来临了，却不是因为纱丽，而是在那天晚上和纱丽争吵的男人身上。说来真的很巧合也很意外，就在谈亚明犹豫着是不是要彻底相信纱丽时无意间在自己的店里看见了那个男人，几乎是毫不犹豫的，谈亚明看似不经意的走到他的身边，当看见他买的甜品之后，胸有成竹的说道：“这是纱丽，不，也许应该叫做安，最喜欢的一款产品了。”
　　
　　接着谈亚明满意的看见了男人慌乱的神情，他似乎想跑，可想到眼前笑眯眯的谈亚明可能知道关于安的事情后又停住了脚步，虽然仍旧十分慌张，但还是竭尽全力的保持着镇静，瞪着谈亚明说到：“我不明白你在说什么。”
　　
　　“不明白的话您又何必停下并且回应我的话？”
　　
　　“你想要干什么？我警告你最好不要乱来。”
　　
　　“放心，我并没有恶意，”谈亚明诚恳的笑了起来，并根据刚才的对话迅速判断出眼前的男人应该只是一个普通人，“你也知道最近纱、安和林睿同的事情，而我是林睿同的好友，我想你应该有很多问题想知道，而我可以帮你解答。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“素不相识的人会这么好心？我才不会上第二次当，你们这些记者总是花言巧语，知道了一点东西之后就乱写一气！”男人似乎有些动心，可仍然不放心的挣扎着。
　　
　　“我不是记者，是这家店的老板，也是林睿同曾经的队友，“双子座”不知道您听说过没有。”
　　
　　“你是前段时间退出的谈亚明？”男人的双眼亮了起来。
　　
　　“是的。”
　　
　　“那……”
　　
　　“那不如我们好好谈一谈吧，我的办公室就在上面。”




60

60、第三者（中上） ... 
 
 
　　
　　虽然谈亚明早就料到纱丽必定有苦衷，可是当听完那个男人，也就是peter的叙述之后仍然惊讶了，什么四分之一意大利血统、什么海外留学背景，完全胡扯，安――也就是纱丽和peter都是孤儿并在同一家孤儿院长大，也许是性格或者真的运气太差，当他们超过了被领养的黄金年龄之后依然无人问津。要知道一般这样的孩子是不讨人喜欢的，因为他们没用了，除非发生特殊的事情，他们这辈子都不太可能被人领养，要么就是为孤儿院打工度日，要么就是等着到了年纪自己离开。纱丽和peter不愿意遭受着白眼给孤儿院打工，也没有耐心等到法定年龄，所以他们跑了，两个年龄相仿的、唯一可以相互依靠的人在一个风雨交加的晚上偷偷的离开了生活了15年的孤儿院。
　　
　　两个半大的孩子能做什么呢？自然只有打打不正规的临时工，有时候能不能拿到钱都成个问题，日子过的非常的拮据。不过幸好纱丽生就一副好相貌和身材，到了18岁的时候已经出落的非常漂亮，终于某天在路边发传单的时候被经济公司发掘，看着她完美的身材比例打算把她往王牌模特儿上培养。纱丽也不负众望，出众的外貌和深刻的轮廓让她很快的受到了欢迎，没多久就接了不少的case，俨然一副模特儿界的新星的架势。可好景不长，一年半之后依然做着普通零工peter并不了解娱乐圈，于是当一个娱记装扮成当时还叫安的纱丽的公司员工来套话的时候，peter热心、详细的介绍了他们的身世。
　　
　　这下媒体可乐翻了天，第二天“模特儿新星竟然是孤儿”、“美丽的女骗子？”这样的标题充斥在各大报纸和杂志，报道中详尽的描述了纱丽的背景，并揭穿了经济公司为她安排的所有身份，还恶意的揣测着有安出现的场地发生的偷窃和财务失踪事件会不会是安所为，使得安刚刚起步的模特儿生涯彻底完蛋，没有哪个代理公司愿意推荐安，也没有哪个商家愿意再启用她。这也就是刚才peter会对谈亚明说不相信记者的原因，那时当他知道自己的无心之举坑害了同伴之后痛不欲生，倒是本来最应该伤心不已的安反过来安慰他，让他不要太介意，两个人又重新过起了靠着打临工为生的日子，虽然清贫，倒也平和满足。
　　
　　可是金子总会发亮的，在中断的三年的中纱丽并没有真的放弃，依然坚持唱歌和演戏的练习，也许是运气不错，或者是经济公司培养她的成本还没捞回来，当三年之后人们彻底忘记之前的事情时，经济公司悄悄的重新包装了安，并改名叫纱丽，往演艺圈发展。
　　
　　纱丽的外表依然是最好的武器，演过几次龙套之后，主要女配的角色往往会落到她头上，加上她非常努力敬业，和她合作过的人都非常喜欢她，即使依稀有了些关于过去的耳闻也不是很在意，毕竟这么久之前的事情，再说那是模特儿圈、又不是演艺界的事情。对导演来说只要演员听话认真好用就行，对投资商来说票房能够保证就行，对电视台来说收视能够稳定就行，其他的，谁在乎？
　　
　　于是纱丽的工作再次有了起色，可peter却发现了纱丽的改变，或者说是前一次留下的阴影，虽然她口头上说着不介意，可最在意的人就是她，她开始变得小心谨慎、变得善于维护各种关系、变得为了走红而使用一些在peter看来并不算光明正大的手段。但每次看见纱丽回来后的疲惫神情，就深深的觉得自己没用，无法让她过上无忧无虑的舒服日子，加上潜意识里认为是自己的无知害的纱丽变成如今的样子，双重的愧疚让peter实在不忍心责怪她，之前很多次都忍了过去，然而这次更是过分，竟然为了上位瞒着自己另交男友，是个男人都无法忍受……
　　
　　可peter毕竟还是深爱纱丽的，即使他不满、即使他无法忍受，但在生气过后依然反复强调让谈亚明不要告诉任何人，还不停的追问林睿同这个人到底如何，值不值得纱丽托付终身，最后还问：“那个叫林睿同的是不是真的对纱丽很好？”
　　
　　“很好。”谈亚明点了点头。
　　
　　“那……如果他真的喜欢纱丽，纱丽也能幸福的话……我退出、也没有关系。”
　　
　　“也许事情还没有这么糟，”看着眼前这个颓废的低下头的男人，谈亚明莫名的想到了自己，他和自己又有什么区别呢？都是为了爱人而伤神，也为了爱人能够过的幸福而做着最大的努力，于是安慰的话下意识的就脱口而出，“我再想想办法。”
　　
　　“真的有办法么？”peter突然抬头，激动的看着谈亚明，可随即又低下了头，“没有用的，我太了解安了，别看她外表很柔弱，其实她是个非常倔强的人，她决定的事情，往往没有人可以改变……”
　　
　　“如果她还爱你就行。”
　　
　　“真的？”peter听到这里双眼突然迸发出光芒，不过下一刻又小心翼翼的问道，“你为什么要对我们这么好呢……”
　　
　　“说来也不是全为了你们，你别忘记我是林睿同的好友，我当然希望他能娶到一个全心全意爱他的人，而不是为了利用他而接近他的人。”
　　
　　“那万一你发现安是在利用……”
　　
　　“你放心，听你的叙述我相信安的本质很好，只是因为之前的事情，要强的她无法接受，再加上演艺圈的诱惑这么大，她一时失去了方向而已。不过我也不能保证她会回到你身边，万一她真的爱睿同，那么，我将会全力支持他们。”
　　
　　“不不，你误会我的意思了，我不在乎安最后能不能回到我身边，我只希望她幸福！”
　　
　　送走了peter的谈亚明略微思索了会儿便拿起了电话，拨通了纱丽的号码要求能够尽快见面。出乎意料的是纱丽非常镇定的答应了，并且以一种早就料到的神态早早的坐在咖啡厅的一角等待着谈亚明的到来，当谈亚明微笑着称呼她为安时，这个年纪和自己差不多的女人几乎没有任何破绽，同样笑的非常甜蜜的回答道：“从你接近我的那天起，我就知道有这一天，是peter么？”
　　
　　“是的。”看着举止依然得体高雅的纱丽，谈亚明点头的同时忍不住就回忆起peter的那句话‘要说演技，大概已经很少有人能够超过安了，因为从再次进入演艺圈之后，我觉得她始终都在演戏。’
　　
　　“那个笨蛋……”纱丽小声的嘀咕了一句。
　　
　　谈亚明并没有马上搭话，而是仔细分析了下纱丽说这句话看似话实话的神态，看似抱怨的话语却配着一种只有非常熟稔的人才会用的口气，那种感觉就好像自己的母亲经常会抱怨自己的父亲不在家，不能经常陪她，可每次出门最热心帮父亲收拾行李的却也是她，况且好像只有说到peter才能扯开纱丽完美的表演，或者说伪装的面具。
　　
　　“说吧，你有什么目的，我不相信你是为了钱，虽然你现在已经不在演艺圈了，但怎么看各方面都比我强，我实在想不出你有什么可以威胁或者勒索我的地方。”纱丽似乎误解了谈亚明的沉默，片刻之后皱着眉头率先开口。
　　
　　“的确，我并不想从你这里得到什么，相反我只是想确认一件事情。”谈亚明悠闲的端起面前的杯子，和纱丽隐藏的不安截然相反，慢吞吞的品尝了一口咖啡。
　　
　　“什么事情？”
　　
　　“你是否真的爱林睿同？”谈亚明看着纱丽的双眼，一字一句的问道。 

作者有话要说：万恶的网络……前两天不让我发文……所以今天双更！！




61

61、第三者（中下） ... 
 
 
　　“……当然。”纱丽愣了一下之后随即回答道。
　　
　　“你停顿了下。”谈亚明毫不客气的指出。
　　
　　“谁让你突然问出这么出人意料的问题，况且我是女人，需要适当的含蓄。”
　　
　　“但如果是含蓄，这样的停顿和考虑时间又太短了。”
　　
　　“谈亚明，你到底要说什么，我没有时间和你在这里打哑谜。”
　　
　　“我没有任何敌意，”谈亚明表示善意的摊了下手，“只是想说有时候太在乎某样东西，反而失去了真正应该珍惜的东西。比如家庭和爱情，你一心想成名想变红，可红了之后最爱的人不在身边和自己分享又有什么意思呢？”
　　
　　“呵呵，”纱丽冷笑了两下，“少来你那套大道理，这种话我听的太多了，别人说说不奇怪，但你不觉得从你嘴里说出来特别可笑么？你有经历过通宵排队只为了一个只有三句话的角色的试镜么？你有经历过为了一个角色我要周旋在制片和导演之间么？你有经历过演的再好也无人喝彩么？你有经过背黑锅么？你有经历过同样是演戏，导演却对你视而不见么？“双子座”从出道以来就很顺，第一年出演了第二男配角、紧接着出cd，第二年底就开了第一场演唱会，接着几乎一年一张专辑，一年一到两部剧集或者一部电影，演唱会次次爆满，甚至一票难求，你觉得你有立场说这样的话来教育我么？”
　　
　　“是的，也许我的出道非常顺利，”谈亚明点了点头，“但是你所经历过的一切林睿同都经过过，甚至比你更惨，他会在没有观众的舞台上卖力的表演，要在没人回应的road show中兴高采烈的说话，熬了三年才有一个mv，还是十来个背景中人物中的一个，至今粉丝们都只能以那个缠着红丝巾的搬运工来称呼那个角色，他足足这样摸爬滚打了五年才等到了“双子座”的机会。
　　
　　况且你只看见了我们成功的一面，你知道我们成军了之后的艰难么？我的第一个角色，就是你所说的第一年的那个第二男配角，差点被换掉，还差点连累林睿同。外人永远只能看见辉煌，可谁知道我们有时候忙的三天三夜没有时间睡觉，最多只能在车上在飞机上在任何可以闭眼的时间抓紧休息，大家都知道林睿同的绝技，就是化妆的时候依然能睡觉还能让化妆师顺利化妆，谁会去练这个？还不是忙的给逼出来的？
　　
　　谁又知道这么繁忙的工作早就让我们的身体不负重压，也许我大家清楚，毕竟就是因为身体不行而退出的，可是睿同呢？谁知道他其实有严重的慢性胃炎？谁知道他因为压力和不规律的生活而习惯性失眠？谁知道他的腰因为跳舞而扭伤过，至今不能提太重的东西？谁知道他的左脚因为一次游泳拍摄而落下了抽经的毛病？谁知道他曾经因为在大冬天拍摄淋雨的戏份而留下了支气管炎的后遗症？谁知道他因为威亚的装备问题而摔的进了重症病房？
　　
　　类似的事情太多太多了，连我都几乎无法数清楚每个事情，不要以为今天我们所得的一切都是不费吹灰之力的，只是我们付出了太多，大家都不知道而已。但为什么这么艰难睿同依然坚持了下来，就是他的紧紧的守着自己的底线，守着自己的原则在不停的努力，所以大家更尊重他、更在意他，他吃的苦仿佛都有了回报。任何成功如果是建立在投机倒把或者是诡计之上的，或许能够暂时的成功，可当真相被揭破之后，到来的始终只有失败，我想这点你最清楚不过了，然而现在你有一个比我和睿同都好的地方，你有选择，你有爱人在等你，你可以随时走向你决定的那个方向，睿同或者peter，只要你决定。
　　
　　看那些照片我知道你不可能对睿同没一点感情，不然你也不会选择他，既有点感觉，又能帮助自己的事业，何乐而不为？坦白说，如果我没有爱人我也会这么做，但是现在你有，那是你最最应该值得珍惜的东西，不是么？当然我也不会逼着你马上做决定，毕竟男未婚女未嫁，你做多方面选择也是没错的，我也不会马上去和睿同说些什么，但我到底是他的朋友，我希望你能够尽快做出决定并亲自去告诉他。你也知道他是个很重感情的人，拖的越久伤害就越大，相信你也不愿意伤害到他。”
　　
　　“……”纱丽似乎被说动了似的沉默着，可是不知道是性格使然，还是依然不甘心，她看着谈亚明依然倔强的说着，“虽然我承认你刚才说的有些道理，但都是睿同的事情，所以你说这些话我依然无法信服。”
　　
　　“那么我可以毫不介意的告诉你关于我的事情，虽然无关于事业，却有关于爱情。”谈亚明说着停顿了一下，一会儿之后仿佛无所谓的耸了耸肩继续开口，“我深爱着一个人，可是因为某些客观原因我们无法在一起，如果不发生奇迹的话，这辈子都不可能在一起，但我依然爱他爱到无法自拔，即使他不能爱我，即使看着他有别的恋人也甘心只是默默的陪在他身边。当然我不可能一开始就想的这么通透和豁达，为了能让他爱我，我做了很多努力，其中也犯了很多错误，他虽然会生气、会不理我，可每次总是默默的帮我承担着责任还不让我知道，然而被一直纵容的我却毫不知情，还责怪他，直到有一天我犯下那个几乎毁了我和他的错误，那个时候我才害怕、才知道自己的幼稚，知道自己爱的有多么自私，所以在事情解决之后我决定彻底……是的，彻底放开他，让他过他想过的生活，换做我变成朋友在身边默默的支持他。”
　　
　　“你爱的人是谁？”
　　
　　“抱歉我不能说。”谈亚明避开了纱丽探究的视线，低头喝了口咖啡，过了一会儿才继续开口，“爱会让人变得坚强，即使世界上没有永恒的事情，但正因为相信爱，人们才会成长和变得勇敢，不是么？”
　　
　　“真肉麻，”纱丽毫不客气的嘲笑起谈亚明，可笑完了之后突然又问道，“那你现在够坚强了么？足以坚强到看见她和别人在一起而不难受，和别人亲密的时候不痛苦么？”
　　
　　“只要我还爱着他，就永远不能这样坚强，除非不爱，但是我会学习怎样作为他最坚强的后盾，在他最需要的时候支持他、安慰他、保护他，至于你所说的‘坚强’，我想我正在学习完美的隐藏……其实我很羡慕你，还是那句话，因为你有的选，可也正因为有的选，所以才要更加慎重，是少奋斗几年和一个有点感情的人在一起凑合的过下去，还是靠着自己的努力爬上顶峰，和自己心爱的人在一起，好好想想吧。”
　　
　　接下来时间双方并没有说些什么，纱丽端起饮料开始反复的咬着吸管，而谈亚明也好不催促的喝着咖啡，直到纱丽的杯子见底之后，她站起来想着谈亚明微微点了点头，“我答应你会好好想想，并且尽快给你、给睿同、也给自己一个答案。”
　　
　　“好的。”谈亚明笑着看着纱丽离开，在下午的阳光中，微风吹过，这个穿着森女系风格长裙的女孩子像是漂亮的蝴蝶一样飘出了咖啡厅并消失在谈亚明的视线之中，可是他知道纱丽的确开始认真的考虑，虽然结局……是他所无法猜测的，到底是希望她和睿同在一起，还是希望他离开呢？那个瞬间，谈亚明无法探究自己内心的真实想法……
　　
　　然而谈亚明没有想到的是他没有等到纱丽的答案，却在五天后等到了怒到几乎失去理智的林睿同。




62

62、第三者（下） ... 
 
 
　　
　　这让谈亚明完全没有预料到的事情完美的演绎了什么叫‘无巧不成书’。照理说就算当年再红，但他却已经退出了演艺圈而且也没回去的意思，不会有记者吃饱了饭没事干浪费时间专门去更他，而纱丽呢，又没红到有人专门一直跟着的份上，况且和林睿同的绯闻似乎也已经被挖的差不多了，应该也不会有人继续跟着，就算要跟多半也是跟着林睿同。
　　
　　可事情偏偏就这么凑巧，那天一个休息的娱记正好路过两人碰头的咖啡馆……这么好的机会怎能放过？没带高清相机不要紧，咱有高清手机，照片多清楚并不是第一要点，重要的是这个如此劲爆的新闻点！于是两人谈了多久，那位敬业的娱记就在马路对面的花坛里蹲了多久，也顾不上蚊子的骚扰，不停的按着快门。
　　
　　三天后大街小巷充斥着谈亚明抢林睿同女朋友的说法，很多报道又把之前“双子座”的旧闻拿出来说事，说谈亚明是伺机报复等等，写的要多离奇有多离奇，修改个格式就能直接当剧本拍出一段纠葛的复仇与爱情的故事。但当照片刚出版的时候林睿同并没有来找谈亚明，他相信谈亚明也相信纱丽，可两天后纱丽亲自和他说了一件事情之后，林睿同的怒气变得无法抑制，他无法接受自己最相信的人竟然真的欺骗他，而他还傻乎乎的自以为是，非要等从当事人嘴里验证了才能接受事实，越想越生气的他几乎是粗暴的从休息室里翻出两天前的杂志，怒气冲冲的闯进了谈亚明店里位于二楼的办公室。
　　
　　“你最好给我解释下这到底是怎么回事情！”林睿同气急之下把杂志往谈亚明身上扔了过去。厚重的杂志的书脊正敲打在谈亚明的肋骨上，让他颇为疼痛的闷哼了一声，可和后面林睿同的话比起来，这样的疼痛，几乎已经算是仁慈的了，“你到底什么意思，竟然想到用抢我女朋友这个办法？难道世界只有纱丽一个女人么？就算没纱丽，我不能有Mary、Jessica之类的么？总之世界上女人多的是，你以为这么做有用？不过我还真没想到你会这么做，你简直太让我失望了！”
　　
　　什么情况？谈亚明莫名其妙的看着杂志的封面，然而翻到相关内容的内页后彻底惊呆了，从退出娱乐圈开始他就已经不会再天天关注娱乐新闻，想不到安安心心开店的他竟然再次成为了八卦新闻上的主角，而且还是这么劲爆的时间主角！！
　　
　　可多年应对媒体的经验让谈亚明快速冷静下来，他看清了报道发表的日期，思索了一下为什么林睿同不是当天就来找他还是要等到两天后，难道他也是刚看到么？不过当务之急就是解释，于是他认真的看着林睿同，坚定的说着：“我没有。”
　　
　　“我就是因为太相信你了！当初新闻刚出来的时候我还和李浩明开玩笑说现在的媒体可真敢编，可今天，就在半个小时之前纱丽亲口告诉我要分手，这难道还不能说明问题么？”
　　
　　原来是纱丽做出选择了……想着谈亚明关心起另外一个问题：“纱丽有没有提起过分手的原因呢？”
　　
　　“还用说么？杂志和报纸上都写的这么清楚了！”
　　
　　“……”看来是没说，谈亚明推测着，纱丽，你也不忍心说出自己并不爱林睿同的实情而令他伤心不是么？至少这点我还是没有看错你，谈亚明默默的想着。
　　
　　“怎么，在想怎么圆谎么？”可谈亚明的安静让林睿同更是火冒三丈，他现在唯一想知道的就是谈亚明为什么要这么做，可至于为什么要知道，却无法挤进他充满怒气的脑袋中。
　　
　　“你要相信我睿同！”
　　
　　“那你告诉我为什么要和纱丽碰头，之后纱丽又为什么要和我分手，你给我一个合理的解释，我就信你！”
　　
　　“我……”谈亚明张口却说不出任何话，根本是无法说，连纱丽都会顾及到林睿同的心情，难道自己会直接告诉如此重视感情、对待每个人都真心实意的林睿同‘你被人骗了，纱丽根本不喜欢你，利用才和你在一起的！’？
　　
　　“说不出口了吧？！编不出来了吧？？”
　　
　　“总之你相信我啊睿同，由于某些原因我现在不能说，但是在合适的时候我肯定会告诉你的。”
　　
　　“好，那你告诉我什么时候才是合适的时候！”
　　
　　“这个……”
　　
　　“怎么，连这个也编不出来么？难道还是要媒体刊登出来你们两个亲亲我我的照片之后才告诉我，是不是？”
　　
　　刚才被杂志的书脊敲的地方突然又痛了起来，谈亚明的手掌用力的按在那个地方，似乎这样就能肋骨之后的心脏仿佛被人用刀刮的剧痛，“睿同你要相信我。”
　　
　　“你要我怎么样相信你？你之前有过太多的前科，换位思考下，你会相信我么？”
　　
　　“……”
　　
　　“解释不出来是么？很好很好，”气极的林睿同拿起杂志翻到那一页，再次扔在了茶几上，“难不成这样照片也你强吻我一样是ps的么！”
　　
　　听完这话谈亚明仿佛惊呆似的看着林睿同，之前所有话语他都可以忍，但是这句话，像一把刀一样直刺他的软肋，无法抑制的委屈不停的冒上心头，忍不住就回了句：“想不到你竟然这么看我！”
　　
　　“证据确凿你还让我怎么看你！”
　　
　　“我都说了让你相信我！！”
　　
　　“空口无凭你让我怎么相信？！”
　　
　　“好吧……”谈亚明突然像泄了气的皮球一页无力的瘫坐到沙发上，一手捂着眼睛，不知道是不想看见眼前的照片和杂志还是放弃了似的说着，“既然你这么认为，就当是这样吧……”自以为冷静下来的谈亚明无意再做争论，他想起了之前自己和纱丽说的话，他要坚强，如果不伤害林睿同的条件就是让林睿同误会他、讨厌他，那么他也照样回去承担，只不过从这么激烈的反应来看……他应该是很喜欢纱丽的吧，希望他能够早日从失恋的痛苦中恢复过来，只可惜……这次我恐怕不能继续陪在你身边安慰你了，看着怒火中烧的仿佛想把自己吃下去的林睿同，谈亚明苦涩的笑了出来，因为你身边也许不再会有我的位子了……
　　
　　气头上的林睿同被笑的十分难看的谈亚明……怎么说呢，吓到了，仿佛是比哭还令人悲伤的表情，但发现片刻之后对方竟然用无比深情的目光注视着自己，林睿同不知道为什么就后退了一步，扔下一句“谈亚明你太让我失望了！”就离开了办公司。然而五分钟之后他又再次的冲了回来，可当谈亚明的双眼才开始燃起希望时林睿同的话就像是一盆冰水一样将他彻底浇醒：“你店里为什么会有《我的爱》的带子？这是侵权你知不知道，你做成cd然后在商业场合播放经过我这个原作者许可了没有？”
　　
　　“……对不起。”
　　
　　“把母带给我！不许留底稿，以后也不许再放！”
　　
　　“……”听完了这话谈亚明忽然觉得之间一直令他痛不欲生的心脏不痛了，甚至像是没了感觉一般，还莫名的笑了起来。是啊，《我的爱》本来不就是要送给林睿同的生日礼物么？想不到在今天这种情况下被他拿到么？不过也无所谓了，反正都是给他的，形式又有什么关系，再说，今天他还愿意见到自己么？恐怕真的是送出去的最后机会了吧。
　　
　　“不愿意给么？那也行，我会让公司来和你交涉。”谈亚明不太寻常的样子让林睿同有些迟疑，但是他不愿意再在这里多呆一秒，甚至也不愿意多面对他一秒。他真的恨他，为什么谈亚明要这么做，为什么要骗自己，为什么又是什么事情都让他最后一个通过媒体知道！为什么要背着自己抢纱丽，他不是应该喜欢着自己么……这种想法和感觉仿佛谈亚明失踪的那一个月间一样，让林睿同觉得茫然和无助，还有更多找不到出口宣泄的悲伤。
　　
　　“不是的！”谈亚明木然的摇了摇头，“母带在家里，明天快递去你公司好么？”
　　
　　“这次你最好说话算话，如果明天晚上十二点之前我还没有收到，等着接律师函吧！”




63

63、答案 ... 
 
 
　　
　　林睿同走后谈亚明一下子瘫坐在沙发上，可片刻之后他又飞快的掏出手机打算给柳奕辰打电话，如果只是一般的委屈和痛苦他可以独自承受、他可以忍，但现在他觉得自己快要虚脱了，根本不敢去想后果，哪怕不是倾诉，他需要听一些幸福的事情来驱逐内心的冰冷，比如柳奕辰和唐杰的快乐和欢笑，来证明自己存在的地方还有美好的结局，哪怕听了之后只会显得他更加的悲凉、只会让他更加的痛苦，即使是自虐，也能让他勇气承担这种痛苦的勇气……
　　
　　可电话被转去了语音信箱，谈亚明这才想起前几天柳奕辰和唐杰去外地拍电影了，由于是古代武将主题，所有主要觉得多必须封闭一个月训练，加上拍电影的时间，大概有四个多月才能回来。谈亚明无奈的笑了起来，狠狠的将手机扔向了沙发的一角，双手捂住了脸庞，忍了许久的眼泪终于倾泻而出。
　　
　　那天后粉丝们和有些细心的常客发现那个一直笑的非常温和的甜品店老板不再出现在大堂了，问起经理之后才知道老板有些私事要办，可当粉丝们追问到什么时候才能回来时，经理也只是不停的摇头说不知道。
　　
　　三个月后当红摇滚风格的组合‘oomph’竟然出了一张蓝调曲风的单曲《我的爱》，毫无征兆的，连相关工作人员都是被突然通知这个计划，于是公司上下忙做一团，宣传部更是鸡飞狗跳的日夜加班。然而匆忙的准备丝毫没有影响这周单曲的销量，刚一出版就上了音乐榜的第一名，更是创下了单曲连续上榜19周的记录。《我的爱》还成为了KTV的必点热门歌曲之一，简单的歌词却将无望的感情描述的令人心碎，许许多多暗恋的人都会在自己心仪却无法说出口的人面前唱着这首歌来表达内心的感情。没有人疑惑为什么一个摇滚风格的组合会出一首这样的单曲，因为林睿同那略带嘶哑的声音完美的演绎歌词，电吉他和贝斯的声音又为这份感情增添了无法挽回的绝望，配合的天衣无缝！
　　
　　当窗外传来《我的爱》的曲调后谈亚明一下子挣开了双眼，他静静的听着，直到听完所有的歌词后从床上坐了起来的他自言自语着：“原来用了暗恋版的《我的爱》……就是你的回答吧，睿同。”
　　
　　之后笑容可掬的老板再一次出现在甜品店内，可大家总觉得他和之间不一样了，但又说不清是哪里，如果硬要说的话大概就是整个人的感觉，似乎变得虚无缥缈起来，就连以前那光看就令人感到幸福的笑容也变得那么不真实了。
　　
　　刚出完单曲就进入了下一项工作，虽然已经分手，但是接下来的偶像剧的合约是两人爆绯闻的时候就已经签订，林睿同不知道应该用什么表情去见纱丽，倒不是因为她和自己分手，而是怎么可以背着自己和谈亚明交往呢？那个人怎么可以是谈亚明呢？
　　
　　然而纱丽倒是落落大方的多，见面后毫不回避的同林睿同打招呼，还在第一天拍摄完成后将满脸不情愿的林睿同拉到了角落，并且告诉了他全部的事实，包裹她的身世、为什么要和林睿同交往，以及谈亚明找她的原因。
　　
　　“什么？”林睿同听完之后彻底愣在当场，简直无法消化全部的信息，“你的意思是亚明和你现在根本没有在一起？你们不是因为……”
　　
　　“怎么可能！”纱丽仿佛嫌眼前的人笨似的鄙视着他，“你没听清刚才说我的话啊~我有喜欢的人好不好，况且谈亚明完全是因为你才和我见面的，你真以为他和我关系很好么？从媒体爆出我和你关系暧昧开始，他接近我就是为了看看我这个人怎么样，适合不适合你，要不是因为我那时是你的女朋友，估计他看都不会看我一眼。”
　　
　　“那、那你……和我分手是因为……”
　　
　　“当然是因为认真考虑过谈亚明的话，觉得非常有道理，现在我和peter很幸福，工作似乎也上了正规，接着还有一个电影和一个代言等着我呢！”纱丽说着脸上展现出自信和幸福的笑容。
　　
　　“我的意思是你和分手不是因为亚明，而是一起长大的那、那个peter？”而林睿同的表情则是截然相反，面如死灰般，甚至连说话都开始结巴。
　　
　　“废话，我和谈亚明自从那次见面之后就再也没见过，不然以娱记这种无孔不入的水平会到现在都没有爆出后续？”
　　
　　“那你为什么不早告诉我？你可以在分手的时候告诉我！”
　　
　　“分手的时候你要我怎么说呢？说我另有爱人，虽然对你有点感觉，但主要目的是想借助你上位？”看着压抑怒吼的林睿同，纱丽缩了缩脖子，毕竟是自己先对不起别人，现在被吼几句也是没有办法的，“分手的当时就说出这样的话，太打击人了不是么……虽然这么做就不好，何况我还欠你一句对不起。”
　　
　　“那你现在为什么又要告诉我……”林睿同看着纱丽非常郑重的鞠躬和态度诚恳实在说不出什么的责备话语，可他的脑海中不停的回放着那天谈亚明绝望的表情，他一定也是因为顾忌到自己的心情才什么都不说的吧……问题是自己呢，都混账的说了些什么啊！
　　
　　“总要把真相说出来的不是么？虽然你看见那张照片的时候并没有什么太大的反应，可我也担心你会误会谈亚明，他是个好人，也是这么关心你的朋友，我不想你们因为这种莫须有的事情不开心。况且都过去快四个月了，我想你也应该从分手的打击中恢复了吧？我可不认为你有这么喜欢我，到现在还不能自拔。”说着纱丽故意开起了玩笑，她俏皮的吐了吐舌头，想冲淡林睿同那不知为何却越发悲伤的表情。
　　
　　‘那你为什么之前不就想到这一点而及时告诉我呢？’林睿同瞪着对方还未消失的笑容，可这句话他并没能说出口，因为他马上反意识到责怪别人有什么用呢？真正的罪魁祸首不就是自己么？当时谈亚明一再的请求自己相信他，如果自己真的能够相信他岂不是就不会伤害到他？说到底一切都是自己的问题，都是自己的神经质、自己那股莫名其妙的怒气烧毁了一切！限制怎么又怪的了别人？！
　　
　　于是林睿同扔下因为他突然的转身而吃惊的纱丽，在她不解的眼神中头也不回的跑向停车场，不一会儿一辆速度飞快的车辆扬着烟尘从所有人面前驶过。
　　
　　由于第一天是下午的戏，因此当拍完戏又和纱丽说过话之后的林睿同赶到甜品店的时候已经将近晚上十一点，看着关闭的店门林睿同狠狠的砸了下车子的方向盘，可当看见还有一丝微弱的灯光，不知道是直觉还是感应到了什么，他锁车后走向了店门。
　　
　　‘果然还没有关。’推开虚掩着的大门林睿同点了点头，可下一秒他却看见了孤零零的站在大堂内的谈亚明，他微微的垂着头背对着自己，一袭白色的衬衣在黑暗中显得格外的明显和格外的脆弱，而那些白色仿佛在吸收了大理石地板反射的微弱灯光后发出了月白色的光芒，白都几乎透明，像是很浅很浅的蓝色光晕包裹在谈亚明四周，而挂在门口的风铃声也像激活了他的听觉般，林睿同听觉店内反复的放着‘oomph’的新曲《我的爱》。
　　
　　谈亚明也被因开门而响起的风铃声惊醒，可由于快速的回头，脸上的悲伤还未被收拾，清清楚楚的在他的表情和眼神中展露着，脸颊上的泪痕更是因为微弱的光线而更加醒目，特别是当他看见来人林睿同后，他难以置信的瞪大了双眼。
　　
　　看着谈亚明转头的一霎，胡乱的抹去眼泪，并想要挤出笑容的瞬间，林睿同的脑海中像是飞速浏览着的幻灯片，他似乎有点明白自己为什么做了《我的爱》的暗恋版却一个人不停的听着幸福的版本，那个配着钢琴，谈亚明用温和的声音仿佛在耳朵娓娓道来美妙感觉，他不想和任何一个人分享；似乎懂得了为什么以为纱丽和自己分手的原因是谈亚明后那无法压抑的怒气，他不想让任何一个人取代自己在谈亚明心中的位置；似乎知道了为什么谈亚明失踪一个月时自己的悲伤和难过，他无法忍受和谈亚明长时间的分离；也似乎清楚了在他出现后要求他每天向自己报道的原因，他不要谈亚明再一次从他身边消失……然而太多太多的信息一下子拥挤在一起，让林睿同的思绪一片混乱，他不知道应该怎么和谈亚明说这些感觉，也不知道应该从何说起。
　　
　　可谈亚明却先说话了，看着从进店后一直沉默不语，并且表情越来越凝重的林睿同，他轻轻的说：“那个……现在放的是‘oomph’的CD，我没有留下copy带……”
　　
　　这句话像一只利剑一样穿透了林睿同的胸膛，疼痛不停的袭击着他，也彻底让他拼命思考的大脑罢工，他只能跟随着自己的身体，听从最强烈的渴望一步步的走向谈亚明，紧紧抓着他的手腕。
　　
　　被抓住的谈亚明像后缩了一下，但在确认无法挣脱之后担忧的问道：“睿同你怎么了？”
　　
　　‘我也不知道自己怎么了。’林睿同在心里默默的回答着，他没想好说什么，确切的是他不知道应该怎么说，所以他不敢说出脑子里面那些乱哄哄的几乎将他胸口撑破的感受，生怕自己的话语再一次会伤害到谈亚明，只能强迫自己放开对方的手腕：“很久没和你碰面……刚结束拍摄经过这里，不如一起去吃个夜宵吧。”
　　
　　谈亚明彻底呆在当场。




64

64、自虐 ... 
 
 
　　
　　不管那天晚上林睿同怎么奇怪和莫名，谈亚明怎么无措，总之他们的关系又恢复良好的状况。可谈亚明发现的似乎又不仅仅是恢复这么简单，比如林睿同会经常到他店里来坐坐，引的来店里的粉丝量激增，好几次竟然把店里的东西都卖光了；他还会主动来接自己去店上下班，除了夜戏或者去外地不能来以外，几乎天天晚上准时出现在店门口，然后不由分说的带着自己去吃夜宵；有时候夜戏拍完了还会跑到自己家来住，第一次半夜三更出现在家门口的时候真的把谈亚明吓坏了，以为出了什么事情，想不到林睿同只是说了句累了，自动自觉的走进浴室，洗完了之后毫不客气的以为是自己家一样大字型的往床上一躺……害的谈亚明只能在凌晨2点多的时候收拾出客房，放弃了已经被温热的被窝，重新钻进冰冷冷的被子。等第二天起来却发现罪魁祸首早就走了，不过还算有点良心，给自己买了早饭留了纸条解释，可有了第一次就会有第二次第三次，直到变成了惯例，所以谈亚明干脆准备好了两份洗漱用品，买了合适的睡衣，彻底整理干净客房，而林睿同十分默契的使用这些东西，最后跑到客房睡觉，如果第二天不是一大早的工作，就会送谈亚明去店里之后再去公司。
　　
　　这样的改变让谈亚明欣喜，但更多的却是害怕，他不明白林睿同这么做的含义，更不明白什么使得他这么做，也想不透他今后打算怎么办。可是他又不能问直截了当的去林睿同你为什么来我店里、为什么接送我、为什么时不时睡在我家，这些都是朋友之间也能发生的事情，不是么？那么朋友和恋人的分界线到底在哪里呢？如此种种的问题困扰着谈亚明，因为不明白他就不能判断林睿同这么做的意图，是否只有H过，才是评判恋人还是朋友的唯一的评判标准呢？
　　
　　就在谈亚明百思不得其解的时候被关了近五个月的柳奕辰终于拍好电影出关了，一回来就兴奋无比的电话谈亚明出去玩。也是，不管是谁在什么都没有深山老林里面呆了五个多月，回到什么都有的城市中总是格外兴奋的。看着在自己面前吃的欢乐无比、说的眉飞色舞的好友，谈亚明忍不住就将最近发生的事情都告诉了他。
　　
　　柳奕辰听完之后皱起了眉头，先是不停的抱怨着林睿同，直到他气消了才认真思考起令谈亚明不解的改变的原因：“会不会是纱丽都告诉他了？最近他们不是又合作了么？”
　　
　　“我也想过，觉得这个可能性最大了，不过就算他知道了真相，也不用变成现在这个状态吧？最多不是应该和以前一样么？”说着谈亚明停顿了一下，不知道为什么一种甜蜜又羞涩的感觉油然而生，“现在我家有一半堆的是他的东西，你不知道前几天他夸张的把他的电吉他都带来了……说是方便随时练习。”
　　
　　“听上去怎么有种在同居的感觉。”柳奕辰挑了挑眉毛。
　　
　　“呃……”谈亚明的脸腾地红了起来，“所以才困扰啊，不明白他到底什么意思。”
　　
　　“你问过他么？”
　　
　　“不知道该怎么问，不管怎么问都很奇怪吧……比如我去你家玩、去你家住几天，你会问我为什么要这样么？”
　　
　　“大哥，现在不是几天，我听你刚才说的，都快两个月好不好。”
　　
　　“……总之不知道怎么问。”
　　
　　“我看是害怕改变吧，怕自己问了现在的状况就消失了，是么？”
　　
　　“……也许你说的对。”
　　
　　“哎亚明，我明白爱情会让人患得患失，但是这种情况你最好问问清楚，万一你们想法不同步，他以为是朋友关系，而你却觉得是恋人，投入的感情不同，对于结果的期望也不同，等真相来临的时候，你受的伤更重，明白么？”柳奕辰担忧的看着谈亚明。
　　
　　“就这样吧奕辰，”谈亚明清楚好友的担心和不舍，他故作轻松的呼了口，“本来就知道不可能和他在一起的，现在这样也挺好，就像是意外惊喜一样，可以和他一起生活，可以照顾他，就当是朋友好了！”
　　
　　“这种事情‘当’不了的，你的理智虽然知道是朋友，但是感情是控制不住的，你坦白说看着目前的情况你没有偷偷的祈祷过他可能会接受你？”
　　
　　“……有。”
　　
　　“那不就是了？万一哪天他发现你对他还是情难自禁，潇洒的拍拍屁股走人了，你怎么办？会痛苦死你，知道么？”一路走来柳奕辰知道谈亚明受了多少委屈和痛苦，可是在沉浸在爱情中的人怎么能够劝服呢，当初他自己不也是这样的么？那么现在自己能做的就是把最坏的可能告诉他，至少让他有个心理准备。
　　
　　“我会慢慢调整的……说实话奕辰我搞不清自己怎么了，痛苦还是快乐都好像麻木了，我有强迫自己想象过哪天发现他离开的画面，不停的强迫自己重复，次数多了似乎好像也不怎么难受，大概就像演戏时候的预习吧，经历的多了，真的发生的时候也许就不那么痛苦了，而且现在的日子也不能说不高兴，但更多的好像是有种抵触心理，我的大脑会不停的告诉自己别得意，告诉自己说不定明天就没这样的日子了，和睿同一起生活的日子过一天就少一天了，你说奇怪么？”
　　
　　“……你这是自虐！”
　　
　　“如果适当的自虐可以提醒自己，可以更长久的和他在一起……”谈亚明看着柳奕辰越发难看的脸色，说话的声音也不自觉的变小，“也挺好的。”
　　
　　“那你还说自己能调整！”
　　
　　“我说了慢慢的啊……”
　　
　　“慢你个大头，你没救了你！”柳奕辰气鼓鼓的戳着盘子里的牛肉，仿佛泄愤似的狠狠的咬了起来，而看着为了担忧自己而生气的好友，谈亚明只能在一边讨好赔笑着。
　　
　　然而谁也没有想到这个画面竟然让正巧路过的林睿同看到了，正在去谈亚明家途中的家他在无意中看见了谈亚明后停下了车，可刚想打开车门却看见了坐在谈亚明对面的柳奕辰，他皱起了眉头，谈亚明对着柳奕辰的笑容让他觉得很刺眼，他又不自觉的想起了柳奕辰躺在谈亚明大腿上的画面……那个时候柳奕辰的笑容也是这么……令他讨厌！林睿同不轻不重的敲击了下方向盘，没多久就调转了车头，往自家方向开去。很好，反正很久没有陪妈妈吃晚饭了，他这么告诉自己。
　　
　　当天晚上林睿同没有出现令谈亚明开始担忧起来，是不是真的像柳奕辰所说的林睿同又走了呢？可是这么大堆东西还在，不过会不会现在太晚了，所以明天再来拿？反复想着所有可能性的谈亚明苦笑了起来，果然……是会胡思乱想的，睡觉吧，明天借着去送甜品的理由去公司看看好了，如果实在不行……谈亚明没有继续想下去，只能靠在沙发上，用手捂住了双眼，静静的坐着，直到深夜。
　　
　　可令他意外的是林睿同第二天一早就出现在楼底下，满脸笑容的说昨天有点事情所以没来。谈亚明觉得自己的心脏像做了一次过山车一样，从低谷瞬间爬到了高峰，快乐的因子迅速在他全身流转，让他整个人像是活了起来似的，充满活力的开打车门，坐进了副驾驶座。
　　
　　“心情很好？”
　　
　　“呵呵。”连忙掩饰笑容不想让林睿同发现真相的谈亚明却忽略了对方皱起的眉头。
　　
　　“先去你店里吧，然后带点热销产品直接去公司吧。”林睿同越发觉得谈亚明的笑容刺眼起来，是因为柳奕辰回来了么？因为昨天和他吃饭了么？平时自己不是觉得很温馨的么，现在怎么却不想再看见呢……
　　
　　“嗯？这么早去不会影响你们练习么？”
　　
　　“公司让我们带个新人，不知道怎么拉近关系，正好就想起了你的甜品。”
　　
　　“嗯~”好心情的谈亚明点了点头，难得兴奋的自夸起来，“我研发的东西，肯定一级棒！”
　　
　　“嗯，”林睿同不置可否的耸了耸肩，发动了汽车。
　　




65

65、重逢 ... 
 
 
　　
　　带着甜品兴冲冲的跟着林睿同到达‘oomph’休息室后谈亚明看见了一个女孩子正在和李浩明聊天，光看背影就觉得气质不错的样子，这就是公司要他们带的新人么？可当谈亚明看见女孩子的正面之后却觉得手脚冰凉，和纱丽完全一个类型……所以林睿同才会让自己带甜品来，一向不太会主动和别人交流的他才会刻意想要接近她……
　　
　　然而和谈亚明的绝望不同，当女孩子看见谈亚明之后却立刻兴奋的跑到他面前，难以置信的大声叫到：“谈亚明！”还直接挽住了他的手臂。
　　
　　“呃……”热情的有些超过常规的举动让谈亚明全身僵硬起来，他一边企图拉开女孩子的手臂一边偷瞄着林睿同的表情，非常尴尬却又不知道说些什么好，“那个……”
　　
　　“你不认识我啦？我是王彤啊！”
　　
　　“王彤？”
　　
　　“别告诉你不记得我啦！”刚刚被拉开的王彤干脆抓住了谈亚明的手腕，还左右摇晃着他的手臂。
　　
　　“记得，怎么不记得！”谈亚明一下子想起了她是谁，也记得她当初帮自己的大忙，重新的喜悦让他有些高兴起来，将刚才的失落冲淡了不少，看着林睿同没有什么不对的脸色，谈亚明暗暗送了口气，也许是自己想多了吧，想着他的声音变得轻快起来：“你怎么会来公司当艺人的？而且……呃，你的长相，”说着指了指她的脸，“好像有点改变。”
　　
　　“还不是因为你！我好不容易说服我爸爸让我进入演艺圈，你倒好，给我退出了！太过分了！”王彤不满的撅起了嘴巴，虽然几年过去了，却依然是当初谈亚明见到的小孩子的模样，“至于脸嘛，稍稍动了下手术，你也知道女星多，首先就要赢在长相上嘛！再说了，我可没你这么天生丽质！”
　　
　　“噗嗤，”谈亚明笑了起来，“天生丽质可不应该用在男人身上吧？”
　　
　　“哎呀，不计较这些，你觉得我现在比以前好看么？”说着王彤在房间里转了几圈，又凑回到谈亚明面前问道。
　　
　　“嗯嗯，”谈亚明不停的点头，“你一直都很好看。”
　　
　　“哈哈，亚明哥哥最好了。”王彤心满意足的挽着谈亚明不停的说着这几天发生的事情。
　　
　　然而和正聊的开心的两人完全没有注意到林睿同变得难看之极的脸色，原先他以为两个人打了招呼也就算了，加上谈亚明时不时在意他神情的样子也让他心情不错，但没想到王彤拉着谈亚明还说的没完了，两个人越靠越近是个什么情况？而且她们以前是怎么认识的？到底认识多久了？？他怎么完全不知道？！林睿同越看越生气、越想越郁闷，好不容易熬到通告时间，走的时候故意大力的将门一关，脚步沉重的往楼下走去。
　　
　　“砰”的一声惊醒了沉浸在欢乐中的谈亚明，他突然意识到自己似乎又做错了，如果这是林睿同新的追求目标的话，那自己这么做是太碍眼了么，林睿同不会又误会了吧？想着谈亚明飞快的走到窗边，却正好看到林睿同的车子飞驰而去……
　　
　　给他打电话吧！不顾王彤莫名其妙的眼神，谈亚明又马上拿出手机，可不管怎么打都是无人接听，十五分钟之后直接转去了语音信箱，留言变成了“我现在正录制节目中，有事情请留言，多谢。”，谈亚明看着手机愣了一会儿，不知道为什么突然忐忑不安起来，只能不停的安慰自己因为林睿同刚才在开车，现在在录制节目所以没有办法接吧？
　　
　　不知内情的王彤不懂谈亚明为什么会变得惊慌，毕竟还是小孩子脾气，依然兴奋的说着：“亚明哥哥，不如今天一起去吃晚饭吧，我们好久没有见面了，很多话想和你说！”
　　
　　“改天行不行？”虽然心慌意乱，但谈亚明知道千万不能和王彤出去，万一又被林睿同知道……那真的是跳进黄河洗不清，“今天约了朋友，很早之前就越好的。”
　　
　　“好吧，”王彤不满的撅起了嘴，“那你明天还要来看我。”
　　
　　“好的。”无法专心，依然思索着林睿同不接电话是不是生气了的谈亚明听见只要不出去吃饭，也没管后面一句是什么，直接答应了下来，“那我先走了，不打扰你练习。”
　　
　　出了公司的大门谈亚明却停住了急躁的脚步，好像没有什么办法……总不能直接去林睿同工作的地方，万一其实是自己想多了呢？虽然自己是害怕，是不想这么快面对现实，有些缩头乌龟的意思，但谈亚明只能心绪不宁的回到店里，好不容易关门了又回到家里等。
　　
　　半夜十二点的时候谈亚明边看电视看了下墙下的时钟；两点的时候谈亚明在看DVD；四点靠坐在沙发上的谈亚明突然从噩梦中惊醒，他梦见林睿同毫不留情的走了；五点的时候依然沉浸在噩梦画面中的谈亚明满脸苦涩的坐在沙发上，六点的时候他发现窗外变亮了……
　　
　　“早上了啊。”谈亚明自言自语的说着，“果然是没有回来……用回来也不对吧，这又不是他的家……”
　　
　　洗漱完毕的谈亚明又等了三个小时，由于一晚上没睡，从店里拿了甜品之后的他不敢自己开车而是叫了出租车去了公司，‘只是去送甜品而已，反正以前也经常去的……’谈亚明苦笑的想着，什么时候去公司都变成了需要找理由了呢？
　　
　　“亚明哥哥！你果然又来看我了，我还担心你忘记了呢！”谈亚明刚调整好表情打开房门，王彤就蹦蹦跳跳的跑到他面前，并自动自觉的接过甜品袋子，“哇，又带好吃的来了，我喜欢这个芒果口味的了！”
　　
　　“呃……”谈亚明是叫苦不迭，昨天什么时候答应他的？果然……林睿同的脸色更加难看了，再说她怎么一直在‘oomph’的休息室里？所谓的带新人难道是指只要在公司就时时刻刻跟着‘oomph’么？还是其实是林睿同自己要求的？想到这里谈亚明仿佛被惊醒的看着林睿同。
　　
　　“来的很勤嘛。”林睿同不出意外的走到王彤身边，挑眉看着谈亚明，一手搭上了她的肩膀。
　　
　　“……”看着林睿同的举动，加上刚才话中的含义，谈亚明皱眉移开了视线，仿佛不愿意看见林睿同和王彤这么亲近别过了头。
　　
　　“睿同哥哥也喜欢吃么？”丝毫没发现诡异的王彤回头发现是林睿同之后，大笑的说着，“才不给你吃，都是我的！”
　　
　　“怎么，不过去和她一起吃？”林睿同不依不饶的继续追问着因为一晚上没睡，脸色本来就非常难看的谈亚明。
　　
　　“你误会了。”谈亚明下意识的后退了一步，“昨天看见浩明他们不在，所以今天带新片来给他们尝尝。”
　　
　　“哇，可昨天的一模一样，太好了！亚明哥哥你怎么昨天的几样都是我喜欢的！”
　　
　　“今天的新片昨天就研发好了？”王彤在一边欢呼的话语让林睿同变得面无表情起来，看似随意的跨了一步，其实更逼近了谈亚明。
　　
　　“……”谈亚明则是除了暗骂自己怎么这么不小心之外一句话都说不出。
　　
　　“谎言被戳破也不解释一下么？”谈亚明的沉默让林睿同更见坚定了自己的想法，他一定是为了来看王彤的！所以越发恶质的问道；“默认了？”
　　
　　“不是的。”谈亚明微弱的摇了摇头，可他悲哀的发现自己依然不能光明正大的说出来的目的和理由，难道要直接说我是来看你的，我是担心你昨天生气了？他是林睿同什么人？用什么样的立场来说这样的话呢？
　　
　　“有时候我还真想不明白啊亚明，你说你一个gay怎么还会喜欢女人呢？”
　　
　　“什么？”这是王彤惊讶的声音。
　　
　　“睿同，这句话太过分了！”听到这句话后一直默默听着的李浩明突然站了起来走到两人中间。
　　
　　可还是晚了一步，谈亚明发现自己听不进任何声音，整个世界对他而言突然变得无声和黑白了，似乎什么感觉都没有了，他看见李浩明朝林睿同走去，他看见林睿同狠狠的甩开李浩明的手臂，他看见王彤依然满脸惊讶的向他跑来，然后就什么都不知道了……




66

66、痛斥 ... 
 
 
作者有话要说：还有一章就结束了~
 
　　
　　醒来后谈亚明第一个看见的是担忧不已的柳奕辰，于是他笑了起来，至少……自己还是有人关心的，不是么。
　　
　　“你还笑的出来！”要不是顾忌在医院，柳奕辰早就大叫起来，“医生说你差点又胃出血！”
　　
　　“这不是差点么……”
　　
　　“还好意思说，你不知道自己的身体啊？我就不信谈伯母没告诉过你万一再复发的后果是什么！你到底爱惜不爱惜自己的身体？”
　　
　　“放心，我还是知道的。”
　　
　　“知道你还昏倒，还被送来医院？先后原因我听那个新人王彤说了，林睿同太过分了！我一回公司就去教训他！”
　　
　　“千万别！”
　　
　　“到现在你还护着他，他都把你害的这么惨了！”
　　
　　“其实和睿同没关系，一切都是我自愿不是么？他从来没答应或者说过什么。”
　　
　　“就是这样才更可气！什么都不说却安然的享受你对他的好！”
　　
　　“可换个角度，你站在睿同的方面想下，他应该也很困扰吧？一直被一个男人纠缠着，而且他还拿我当朋友的吧？”说着谈亚明不确定的笑了起来，“这样的话才更难以处理不是么，落到了今天这种结果我自己也要负一定的责任，如果我能干脆点，早点放弃那些不可能的出现的希望和幻想，也许就不会这样了……”
　　
　　“为了一个林睿同值得么？”
　　
　　“那你当初为了唐杰伤心难过的时候，值得吗？”谈亚明本来想调节下气氛开个玩笑，没想到柳奕辰的脸色一下变得刷白。
　　
　　“别和我提唐杰！”
　　
　　“你们怎么了？”发现柳奕辰面色不对后，虽然还没力气坐起来，谈亚明缓缓的伸出手抓住了撑在床边的柳奕辰的手腕，“难道出什么事情了？”
　　
　　“他前几天提出要和我分手……”
　　
　　“什么？之前不是一直好好的么？”这回换谈亚明紧张起来，“他没说原因么？”
　　
　　“他不肯说……”柳奕辰的双手下意识的握成了拳头，“之前的确是好好的，他是突然之间提出分手的，这几天我也稍微调查了一下，应该是他家里出了什么状况，但好像很复杂，似乎总有股力量阻挠着。”
　　
　　“如果只是家里出了事情就更应该一起面对，你和他谈过了么？”
　　
　　“没用，不管我怎么说他都坚决要分手，我从来没用看他这么决绝过……到后来干脆不接我电话、不回我短信，我真的快受不了了。”柳奕辰的双臂似乎无法支撑身体的重量，弯曲后整个上半身伏在了谈亚明的病床上。
　　
　　“为什么我们的结局都是这样呢……”谈亚明从柳奕辰拼命压抑，但忍不断抖动的肩膀知道他哭了，这是第一次看见他哭，在谈亚明的观念里柳奕辰一直是个非常有勇气的人，可以放弃美国的一切只为了一个梦想跑来这里，可以在乎是否有结果和唐杰挑明，可是这么坚强的人现在哭了，是不是真的到了无法挽回的地步了呢……那自己和林睿同呢……算了，还想什么呢，也许自己的出现对他来说就是一个麻烦……
　　
　　虽然谈亚明不让柳奕辰去教训林睿同，可柳奕辰还是在谈亚明出院之后跑到公司把林睿同臭骂一通，幸亏林睿同自知理亏从头到尾没有反抗过一句，让柳奕辰爽快的骂完后觉得心情好了不好，似乎想起唐杰要求分手的事情都没这么绝望了，管他呢，分手不是你说就能决定的事情，打定主意和你缠到底了！柳奕辰似乎又恢复了以往的信心，大步流星的走出了‘oomph’的休息室，开始了他一轮的‘追唐’计划！
　　
　　被骂到惨的林睿同只能郁闷的憋着，自从谈亚明昏倒后连王彤都不理他了，唯一可以说话的李浩明偏偏去了外地拍电视剧，好不容易等到二个月后他回来后马上忙不迭的去找他诉苦，可没想到等着他的依然是一顿臭骂，一向脾气很好，对自己几乎从来不满的李浩明竟然骂的比柳奕辰还凶！
　　
　　“我看柳奕辰骂的很对，你哪里是过分，根本是非常过分！”李浩明一边抽着烟，一边毫不客气的数落林睿同。
　　
　　“当时在气头上……”
　　
　　“在气头上就能随便欺负亚明？你以为亚明是什么？就算他和王彤关系好怎么了？惹着你了还是踩着你尾巴了？你凭什么把别人这么隐私的事情当着这么多人面说出来？你考虑过别人的心情么？再说了，你有什么资格生气，你生的什么气，你是亚明什么人你就生气啊你？”
　　
　　“我……”
　　
　　“我什么我啊，本来你们两个的事情我不好多说什么，但现在我都看不下去了，你想过后果没？要不是那天在场的只有‘oomph’的成员，还有王彤以前是亚明的粉丝，万一事情泄露出去你想过对他来说是多么大的困扰么？退一万步说现在亚明不是演艺圈的人，可他以前是啊，这种消息哪个娱记会放过？难不成你打算让亚明的甜品店里挤满了来拿他当猴子看的人么？”
　　
　　“对不起。”
　　
　　“你和我对不起有p用啊林睿同！你的脑子里到底装的是什么，到底开不开窍啊？不是我说什么，难道你没发现纱丽其实和亚明完全是一个类型的长相么？”
　　
　　“……”听完这话林睿同彻底愣住，在脑海中仔细了对照了一遍之后发现李浩明是说的，谈亚明和纱丽同样属于精致的类型；同样是不笑的时候冷若冰霜，笑起来却无比温和；连眼角都是同样往上翘的；嘴巴都是形状完美，嘴角弯弯的……
　　
　　看着林睿同一副惊讶的样子李浩明就知道林睿同意识到了这一点，话语的语气从愤怒变成了循循善诱：“人啊，总会被自己喜欢的类型吸引，绝大部分的人喜欢过一个类型之后就会一直喜欢这种类型，明白了不？”
　　
　　“可是你也知道我从小到大的两个梦想，我想……”
　　
　　“梦想不是死的好不好！没人规定梦想不能改变！况且当梦想已经变成了让人痛苦的源泉的时候还有好坚持的！”被冥顽不灵的林睿同气到的李浩明又大声训斥起来。
　　
　　“但不就因为坚持，所以才有了‘oomph’么……”林睿同小声的反驳着。
　　
　　“那你就别去招惹亚明，既然要坚持梦想，要娶妻生子就离亚明远远的，你明知道他对你抱着什么想法的，却还在坚持梦想的时候不停的接近他，你说你残忍不？还是说折磨他、看着他为你痛苦，你感到很有成就感？”
　　
　　“我又不是变态，怎么会这么想？！”
　　
　　“嗯，”李浩明又点上了一根烟，狠狠的吸了一口说道，“你不这么想，但是你这么做了，不然你给我解释解释为什么他和王彤稍微亲近一点你就这么愤怒、愤怒到不在乎后果也要伤害他？”
　　
　　“我……”
　　
　　“大哥啊，别我啊你啊的了，这么多年，我看你们两个纠葛了这么多年，为什么你就不肯承认自己喜欢亚明呢？承认难道对你来说这么困难么？？”
　　
　　喜欢两个字像魔咒一般让林睿同惊恐的看着李浩明，他突然想起了那晚去找谈亚明时自己脑中乱作一团的思路，难道那种不舍就是喜欢么？看着他的眼泪就会心疼到无以复加的窒息也是喜欢么？想一直和他在一起，不想看见他和别人在一起，不管男人还是女人都不行，想时时刻刻看着他，确认他的笑容、他的温和只针对自己，这些是不是都是喜欢？可……每当这个时候林睿同就觉得有股力量在把他拉回来，拼命不想让自己点头，潜意识似乎知道只要一承认，很多很多事情就会发生天翻地覆的改变，是他无法控制的，是他无法设想的，比如母亲的惊讶、大众的看法……他讨厌无法控制的一切，但是如果继续不承认，谈亚明受伤的表情突然涌现在他眼前，伤心的眼泪就会一直一直下去……两边不停的拉扯着，到底什么时候是个头！！
　　
　　“哎……我真服了你们了，一个是憋在心里什么都不说，宁愿委屈自己到死；一个是明明知道但死活不肯面对，”李浩明看着林睿同痛苦的脸色，无奈的叹了口气，“那次之后你们是怎么解决的？还是老样子什么都不说，就又恢复原状了？”
　　
　　“没，”被两股思绪不停的拉扯的林睿同无力的摇了摇头，“从他昏倒那天开始，直到今天亚明都没再出现过……我以为他还在住院，一个月前可是经过店里的时候他已经在那里了。”
　　
　　“那你也不去找他？”李浩明难以置信的大声问道。
　　
　　“没，”林睿同再次无力的摇着头，“不知道和他说什么，该怎么办……”
　　
　　“我都要活活被你气死了！！”李浩明猛的一扔烟头，从座位跳起来指着林睿同，“你自己算算，除了他被家人带走迫不得已失踪的一个月，除了纱丽的误会你不去找他的近四个月，他有过不主动来找你的时候么？而且这次还两个多月，这么长时间代表什么睿同？
　　
　　“……”林睿同被问的愣在当场，他觉得自己好像知道了原因，却不愿意面对。
　　
　　“两个多月人不来，电话不打，短信不发，这难道不是谈亚明已经彻底放弃的前兆么？”
　　
　　“放弃？”林睿同无措的看着李浩明，“他要放弃什么？”
　　
　　“放弃你，”李浩明又点上了一根烟，口气突然变得悠哉起来，“哎，算了，我也不急了，反正对你来说可能也是好事情，你不是不愿意承认自己喜欢他么？现在他想通了要放弃，对你好，对他来说也可以不用再受伤害了。”
　　
　　“不！”林睿同下意识的喊了出来，似乎不停的摇头就可以否定李浩明刚才的话。
　　
　　“不什么不，你又不肯承认，人家干吗还继续纠缠，继续让你伤害？虽然我是你朋友，但在这件事情上我真佩服亚明，要我早把你甩了去找别人了，以他这样的条件要什么样的男人和女人没有？你就继续慢慢犹豫吧，等到哪天当你发现他搂着别人出现在你面前时看你怎么收场！到时候可别来找我诉苦，我觉得你这叫活该！”
　　
　　“不！”林睿同再次大喊起来，他的脑海中一下子联想到柳奕辰枕在谈亚明大腿上的样子，他想象了一下纱丽和谈亚明坐在一起微笑的样子，他想象了一下王彤挽着谈亚明手臂的样子……不行！只要想到谈亚明身边那个人不是自己，还微笑着朝自己介绍他的爱人的场景就让他心痛的要死去一样，为什么以前总想着自己要娶妻生子而不想象一下谈亚明结婚的画面？如果能够早点想到这个，是不是就可以不用一而再再而三的伤害到谈亚明？如果我光想象就心痛的不行，那么一再见到实际状况的谈亚明会有多么痛苦？这两个月他是怎么过的！他这几年又是怎么过的？想着林睿同仿佛一秒都不能再等待，连外套都顾不得拿，直接冲下楼去。
　　




67

67、ending kiss ... 
 
 
作者有话要说：人生中的一个文完结了，多谢xuyan一直不离不弃的鼓励回帖，也感谢其他看我的文的亲们~
明天还有一个番外就正式结束了。
 
　　
　　林睿同应该感谢李浩明骂醒他的时候是在晚上，他跑到谈亚明店里的时候和上次一样店门已经关闭，让他不需要等待来去的人流，也不没有时间犹豫，没有消磨掉心中的冲动和热情。
　　
　　走到点门口，和上次不同的是店中没有意思灯光。‘难道已经走了么？’林睿同试探性的推了推门，马上高兴的发现门是虚掩着。他推门而入，门前挂的风铃发出一连串清脆响亮的声音，林睿同下意识的随着声音寻找风铃的具体位置，可一抬头，却正好看见从楼梯上缓缓走下来的谈亚明，他仿佛正思考着什么似的低着头，一袭黑衣让人觉得莫名的失落。
　　
　　其实仅凭着街边透进来的光线，那些有和没有没什么区别的亮光，林睿同根本看不清谈亚明的表情，他甚至不能确定他的衣服到底是黑色还是褐色，但是从他的姿态，从他心不在焉，从他沉重而又缓慢的脚步，林睿同可以肯定眼前的人正处在悲伤之中，而给予他这些的，就是自己……这个混蛋。
　　
　　看见林睿同的那一刻谈亚明愣住了，起先是一个影子，还在嘲笑自己想的太多了，要不就是刚才看那些照片和视频的后遗症，那些都是“双子座”七年中他收藏的精品，里面记录着他和林睿同的点点滴滴，现在看着它们他依然能分辨是什么时候、什么地方发生的事情，以及那个时候他和林睿同正处于什么的关系。他最美好的记忆，可是就在这两个月中他反复纠结和挣扎了很久到底把这些东西统统删掉，留着又有什么意思呢？除了不停的重复痛苦还有什么存在的意义呢？原本一直幻想的希望在林睿同那句话出口之后彻底破灭了。
　　
　　然而无论多少次，每当他的手指即将触及del键的时候，仿佛总有一股强大的力量制止着他，心里有个声音无休止的重复的问着“舍得么？你真的舍得么？”，让他怎么都按不下那个键，僵持半天的结果只能关掉文件夹眼不见为净。虽然每次之后他都会唾弃自己，可那个声音又会冒出来：“这毕竟是你人生的一部分，就算得不到也不应去抹杀。”
　　
　　“好吧，那就这样吧！”谈亚明这样回答自己，他知道自己还没有完全放下林睿同，但是总需要时间不是么？他会慢慢学会没有林睿同的生活，如果说只要自己出现就让林睿同无法快乐和如愿的话，那么他就彻底的远离他，在任何媒体上关注着他的一切，看着他的幸福……
　　
　　可花了两个月才决心要放弃的林睿同却出现在他面前，谈亚明自以为已经平静的内心一片混乱，就在看清对方脸庞的一刹那，他才知道自己的做好的心里建设是多么脆弱和不堪一击，眼前的人在逆光中看不清任何表情和神态，但惟独那双眼睛，闪着在谈亚明看来仿佛世界上最美妙的光亮，也许是跑进店的关系，头发被夜风吹乱了，有几缕碎发还往上翘着，但只是这一眼就让他的眼泪几乎决堤，就让他恨不得走上去永远不要离开他身边，但却不能……
　　
　　谈亚明一再的告诫不能，他尽量控制脚步，虽然知道自己全身僵硬，仍以正常的速度一步步向下走着，一点点靠近着林睿同，这次他的视线再也没有移开，还怕什么呢，在黑暗中什么都看不清，再说已经是最后一次在现实中见面了不是么，怎么能够不看个够，可是怎么都看不够怎么办？光想到以后的生活中不会再有林睿同的出现，他的心脏就不可抑制的发疼，疼的他根本无法撑起身体，脚步一个踉跄，直直的摔了下去。
　　
　　林睿同看见谈亚明摔倒的时候心脏几乎跳出了胸口，他用自己最快的速度走上两阶阶梯，直到确认谈亚明倒在自己的臂弯中，才恢复了正常的呼吸，他想问他怎么样了，是不是胃病又犯了，是不是哪里不舒服了，可当他看见谈亚明脸上两行清晰的泪痕，只能徒劳的张了张嘴，却什么也说出口。
　　
　　被拥抱的感觉很舒服，谈亚明觉得自己已经很久没有这么温暖过了，这个怀抱以前他能够时不时拥有，可是现在不行，他不能再贪恋了，越是多一秒，他就越少一份离开的勇气！于是谈亚明飞快的站直了自己的身体，调整好呼吸之后开口道：“如果是来拿行李的话正好一起走吧，东西我都帮你整理好放在箱子里了，拿下楼就好了。”
　　
　　失去了怀中温度的林睿同怅然若失，他懊悔怎么可以才发现自己有多么眷恋谈亚明的体温么？但当他听清对方的话后却不敢相信的瞪大了眼睛。然而谈亚明已经几步从他身边错开，回头对他微笑说，“不走么？”
　　
　　林睿同觉得自己应该做一个人生中最正确的决定，他伸手抓住两部之外的谈亚明，一个用力让他再次回到了自己的怀中，欣赏他慌乱到极致的眼神，在他还没有来得及询问的时候就堵住了他刚刚张开的嘴。
　　
　　谈亚明觉得自己不是疯了就是在做梦，他好不容易才鼓起勇气说出关于拿行李的话，想不到下一秒重又回到了林睿同的怀中，他竟然还……竟然还吻了自己……谈亚明难以置信的睁大了双眼，他感到林睿同温柔的亲啄着他的嘴唇，仿佛蜻蜓点水般却不厌其烦，一下又一下，从左边的嘴角一直到右边的嘴角，最后用回到中间，用舌头舔了舔自己的上唇……那一刻谈亚明的大脑彻底当机，他只听见林睿同带着笑意的声音说：“好歹也要把眼睛闭起来啊。”
　　
　　于是谈亚明就闭起了双眼，就当是临别赠礼吧……这么想着的谈亚明反而扔掉了包袱，抓着林睿同的肩膀步步紧逼，直到把他困在墙面和自己的身体之间，一手紧紧的搂着他的腰，直到听见林睿同抗议的闷哼才停住收紧手臂的力量，而另一手固定着他的后脑勺，加重力量吻了上去。他没有林睿同这么绅士和悠闲，盼了这么多年终于可以有一次正大光明的机会，而且还可能是最后一次，怎么还能够估计温柔？谈亚明直接咬上了他的上嘴唇，在对方吃痛而张开嘴唇之际蛮狠的将自己的舌头探了进去，并贴着着对方不停的纠缠和吸吮着的对方的舌头，如果可以他觉得自己甚至会咬，就像是想把林睿同拆骨入腹一样。
　　
　　“你个混蛋，就不能轻点么！”林睿同颇为不满的抱怨着，想想也是，本来是自己主导的，怎么才说了一句话就变成对方强势了，刚才被压在墙上的时候觉得谈亚明简直是要吃了自己一样，平时怎么没有看出他这么疯狂。
　　
　　“对不起。”谈亚明迅速的放开了林睿同，依然气息不稳的退后了一步，他必须保持在安全距离，他不敢太靠近被自己啃咬而显得嘴唇红肿林睿同，怕自己无法控制的继续冲上去抱着他、吻他，甚至更多。
　　
　　“呃……”一下子被放开的林睿同突然无法适应谈亚明的改变，前一秒还火热的贴着自己，后一秒怎么能够这么冷静的和自己说对不起？而且……“为什么要对不起？！”
　　
　　“因为……”谈亚明看着走上一步的林睿同又后退了一步，眼神几乎不敢落在他的脸上。
　　
　　“因为什么！”林睿同上前一步。
　　
　　“我们还是赶快走吧！”谈亚明继续后退。
　　
　　“去哪里？”林睿同上前。
　　
　　“去我家。”谈亚明一直保持三步以上的安全距离，不要让自己感受林睿同身体的热量。
　　
　　“去干嘛？”而林睿同则是不停的靠近，步步紧逼，他不要离开谈亚明，一步的距离都不要！
　　
　　“去拿你的行李……”
　　
　　“为什么要拿行李！”
　　
　　“你不是来拿行李的么？”
　　
　　“来拿行李我不能直接去你家么？来拿行李我为什么要吻你！”
　　
　　“为什么……要吻我……”问出这个问题后谈亚明几近虚脱，更糟糕的是他已经退到不能再退，身后已经是座位区，座椅靠背正倚着他的大腿。
　　
　　“因为我喜欢你，林睿同喜欢谈亚明，喜欢到不能失去他，不能忍受他的眼里看着别人，不能忍受！虽然林睿同是个混蛋，老是让谈亚明伤心，不知道他还有没有这个机会能和谈亚明生活在一起呢？”林睿同看过很多浪漫的表白，甚至也演过很多，他也试想过自己的表白，可到头来，他不敢相信自己的表白竟然是咬牙切齿的说出来的，不过这能快谁呢？谁让谈亚明这么没有安全感，完全想不到自己会喜欢他？一字一句吐露之间，伤感无法抑制的涌了上来，他竟然快控制不住自己的眼泪。
　　
　　“什么？”谈亚明难以置信的瞪大了眼睛，可说完之后看着马上飞扑过来的林睿同让他却自然而然的伸出了手臂。
　　
　　没有想到自己会用力过猛林睿同在心满意足的抱着谈亚明的时候却发现两人已经失衡，一阵‘噼里啪啦’两人摔倒在了地上，座椅被他们掀翻了好几个，横七竖八的倒在了一边，而谈亚明不出意料的垫在了自己身下……
　　
　　林睿同抬起挂满泪痕的脸，看着似乎因为疼痛而皱起眉头的谈亚明，再一次吻了上去，“我喜欢你啊，笨蛋。”这句呢喃消失在两人的相触的双唇之间。
　　




68

68、番外 ... 
 
 
　　
　　那天之后林睿同就和谈亚明生活在一起，可谈亚明总有一种不真实的感觉，他不明白是什么改变了一直不愿承认感情的林睿同，即使在和李浩明谈话知道真相后他仍然不放心，会不会是一时冲动呢？谈亚明不停的问着自己，没有办法，不是他不愿意相信林睿同，而是这么多年的习惯让他忍不住会去怀疑。
　　
　　可当每天早上睁开眼睛看着林睿同沉静的睡脸第一时间出现在眼前时，一股幸福感油然而生，谈亚明会花很长很长的时间看着沉睡中的林睿同，他觉得自己就想个小偷，极为好运的偷到了一段无比幸福的时光，就算之后会被收回，但至少……他曾经拥有过。那还质疑什么呢？不管林睿同为了什么愿意面对自己，冲动也好、同情也好，把握当下吧！
　　
　　这么告诉自己的谈亚明每天都生活的劲头十足，早上起来给林睿同做好早饭、送他去公司或者通告的地方、晚上准备好晚饭再接他回来，连店里的常客都发现他特别有干劲，说新研发的甜品也越发的甜蜜了！
　　
　　可谈亚明没有想到幸福会被收回的这么快，三个月后的一天晚上，那时谈亚明正准备出门去接林睿同，却接到了他的电话，支支吾吾的声音从电话听筒中传了出来：“亚明啊，你今天不用来接我了。”
　　
　　“是工作还没结束么？那我晚点来。”
　　
　　“不是不是，结束了。”
　　
　　“嗯？那……你是打算自己回来？”
　　
　　“也不是……”
　　
　　“……”像是意识到什么的谈亚明突然收起了声音，等待着林睿同的回答。
　　
　　“我……”林睿同停顿了好一会儿，再开口时声音中隐约多了丝不耐烦的意味，“哎呀，我是打算回家。”
　　
　　“回家……回家挺好的，我送你去？”
　　
　　“不要了，我又不是小孩子，自己能回去的！”说完林睿同不等对方回答就匆匆的挂上了电话，而站在电话边上的谈亚明却呆立了很多，然后看着满桌的菜，默默的把它们收拾好统统放在了冰箱里。
　　
　　第二天依旧如此，刚准备好晚饭的谈亚明又接到了林睿同的电话，电话的内容和第一天如出一辙，只是快了更多，林睿同仿佛很厌烦打这通电话似的，只说继续回家就直接挂掉了电话。一个人站在屋子中央的谈亚明低着头，依然看着一桌子的菜很久，想把它们放进冰箱却发现冰箱里已经被昨天的菜挤的满满的，他只能无奈的摇着头，仿佛器械般的拿出昨天的菜倒在垃圾桶里，再把今天的菜放进去，最后关上冰箱的门。
　　
　　第三天依然如此，当听到林睿同说还不回来的时候谈亚明不管对方看不见只是点了点头，然后就等着他挂电话，想不到期待中的忙音并没有听见，倒是一会儿之后林睿同犹豫无比的声音再次响起：“那个……我以后就不天天打电话和你说了，总之最近我不回来，要一直住在家里。”
　　
　　“大概多久呢？”谈亚明条件反射的问着。
　　
　　“……不知道。”林睿同在电话那头沉默了一会儿后又补了句，“明天能不能麻烦你把吉他送到公司？”
　　
　　“我懂了。”难得的，谈亚明先挂上了电话，他不想听，他害怕林睿同在电话里面说的更清楚更明白，想不到只有三个月呢……谈亚明倒在沙发上习惯性的看向桌子，却发现上面什么都没有，“对了……今天根本就没有准备，看来今天自己赌对了。”谈亚明自言自语着，可赌对了又怎样？输掉了林睿同啊……他的唇边再一次尝到了苦涩的味道。
　　
　　可不久之后在沙发上静静坐着的谈亚明又笑了起来，他发现之前和柳奕辰说的都是笑话，什么‘不停的预习林睿同离开的场面会让自己在真实发生的时候好受’全是屁话，想象中所受的痛苦的等级根本不及现在的万分之一，此时此刻他连呼吸都觉得痛苦，恨不得就这么睡不过永远不要醒来，这样就不会面对林睿同要离开的现实……
　　
　　还有谁说只要曾经拥有不在乎天长地久？那全都是骗人的，最痛苦的不是从来不曾得到，而是得到后再硬生生的失去，当你习惯了另外一个人的体温、习惯了有人和你抢着用盥洗室、习惯早饭是他对你的微笑、习惯了去接他时候看见的开心表情、习惯了每天等待一个人回家和你一起吃饭、习惯了一起看电视时的胡言乱语……当这些瞬间消失的时候，才是最大最大的痛苦……可是梦醒了，是该他这个小偷把东西还回去的时候了……
　　
　　也许是早就预料到这个结局，又或者预习林睿同离开自己的场面起到了点作用，谈亚明并没有像自己想象的那样一蹶不振，也没有去找柳奕辰诉苦，只是抽了一个空将林睿同所有的东西整理在几个箱子之内放在玄关边上，除了不看电视、杂志和报纸的娱乐版内容，不再在店里放任何“双子座”和“Oomph”的CD，每天该怎样还是怎样的生活，倒是店里的顾客们敏锐的发现了可能连谈亚明自己都没有意识到的问题。
　　
　　“为什么最近的甜品里多了很多咖啡味或者略带苦味的产品呢？”
　　
　　“我觉得偶尔改下口味也不错，一直很甜也受不了。”
　　
　　“说是这么说，只是和之前反差太大了，如果说前段时间的产品像热恋一样甜蜜，那么现在的甜品就成熟了很多，只不过要付出一点苦涩的带价而已。”
　　
　　“吃个甜品你都能感悟出这么多。”
　　
　　“哎呀，不是说每个作品都是师傅心情的真实反照么，我到现在可都是很喜欢谈亚明的哦！”
　　
　　“哈哈，你想太多了啦。”
　　
　　看着两个女孩子拉着手离开店门谈亚明苦笑了一下，他听见了刚才的对话，才知道原来自己不是习惯，也不是不心疼，只是已经痛到了不能说、不能想，仿佛只要骗自己不触及那个名字就能好好的生活下去，但是怎么可能，林睿同好像幽灵般，在他不知不觉的时候涉及到了自己整个的生活，最可怕的莫过于这样潜移默化的影响了吧……事到如今还纠结和不愿意放下什么呢，可到底要花多少时间来忘记和治愈这连自己都无法面对的伤痕和痛楚呢……
　　
　　然而上天似乎并没有给谈亚明很多时间，在他还没来得及将自己保护或者说伪装的很好的时候林睿同竟然出现在他面前，确切的说是在离开两个月后再一次踏进了谈亚明的家门，带着丝毫不隐藏的兴奋神情兴冲冲的走进了家门，并且十分自然的抢过谈亚明正常吃饭用的筷子夹起了一块牛肉塞进了嘴里，含糊不清的说着：“好吃极了。”
　　
　　很少见到林睿同会如此直白的表现出自己的情绪，一定是遇到了令他很开心的事情吧，谈亚明看着干脆用自己筷子大吃起来的林睿同微弱的笑了一下：“慢慢吃。”
　　
　　“嗯，”林睿同用力的点了点头，正想继续说点什么却在下一秒看见了玄关处的两个大行李箱，有些意外的问着谈亚明，“你要出去旅行？”
　　
　　“不，”谈亚明依旧笑的很温和，“那都是你的东西。”
　　
　　“我的东西？”林睿同不解的放下筷子，“你干嘛都装起来啊，一会儿还要一件件放回去，多麻烦。”
　　
　　“放回去？”这回轮到谈亚明不解了，笑容像是破裂的面具再也无法挂在脸上，他难以置信的抬头看着走向行李箱的林睿同，“干嘛要放回去……我的意思是，你不带走？”
　　
　　“我干嘛要带走？”听出问题的林睿同回到谈亚明身边，握着他的双肩，无比认真的说道，“你又胡思乱想什么？”
　　
　　“什么叫我胡思乱想？”本就伪装的不够彻底的谈亚明在听见这句话后彻底崩溃，“你自己两个月不回来，电话也不打一个，你让我怎么想？”
　　
　　“我……”
　　
　　“你什么？一回来还这么开心，你能让我想到什么？”
　　
　　“其实我是……”
　　
　　“你是后悔了，找到了新的对象？”谈亚明甩开林睿同抓着自己的双手，“我不在乎，要走你就走，不用和我解释什么。”
　　
　　“我没有……”
　　
　　“我不要听，反正都是要走的，怎么解释都无所谓……”
　　
　　“够了，你让我说完！”总是被打断的林睿同抓住谈亚明胡乱挥舞的手腕，“我根本没有后悔，也没有打算离开，更没有什么其他人！这两个月我是回去说服妈妈的，我怕她刚开始接受不了就回家陪她，怕她看见你反而有反效果就尽量不让你出现在她面前。”
　　
　　“什么？”被抓着手腕的谈亚明难以置信的盯着林睿同，开开合合的嘴巴说不出一句完整的话。
　　
　　“我……”被盯着的林睿同反而不好意思起来，眼神从谈亚明脸上移开，“我是想你都和家人说了，我不能瞒着妈妈和你在一起，这样对你太不公平了。”
　　
　　“你告诉你妈妈了？”
　　
　　“是啊，刚开始她的确接受不了，可现在好很多了，我告诉她我要回来住，她也同意了，等再过段日子我们一起去看她吧，正好她也快生……”
　　
　　然而还没说完林睿同就被紧紧的抱住，谈亚明的双臂有些轻微的颤动，声音也带着明显的哭腔：“以后不论出什么事情、或者要做什么能不能事先告诉我，我实在受不了了……这两个月来我每天盼你出现告诉我所有不好的结局都是我的猜想，但又害怕你出现亲手说我们结束了，折磨的我都快疯了……”
　　
　　林睿同同样紧紧的抱住了谈亚明，他没有想过谈亚明是如此没有安全感，但联想起以前的事情，让他没有安全感的人不正是自己么？想着他的双臂又收紧了一些，仿佛要将谈亚明嵌进自己身体中似的，脸颊摩擦着对方的颈侧，一句“我保证。”说的比当初那句“我喜欢你。”更为慎重，像是誓言般的庄严肃穆。
　　
　　谈亚明的睫毛闪动了下，在听完这句话后安心的闭上了双眼，两个月来他终于敢踏实的睡觉了。
　　
　　End