

	《弱水三千（第一部）》水墨西洋　ˇ楔子ˇ 最新更新:2011-09-16 22:19:03

　　翠红楼内，一个壮汉左拥右抱，正喝得不亦乐乎。
　　壮汉是震龙镖局的总镖头常进，震龙镖局的名号，在武林中是一等一的响亮，而总镖头常进的名字，更要比震龙镖局厉害几分。
　　“呵呵，常总镖头真是好酒量！”他怀中穿红衣的女子柔媚地娇笑。
　　常进在女子嘴唇上咬了一口，也不将酒倒进杯中，拎住酒壶就往口中灌。
　　“总镖头，你光宠着红芸，都快忘了我啦！”他怀里的另一个女子撒娇道。
　　“没有，我也爱你，爱你！”常进连忙侧过头，吻了吻绿衣服女子的脸颊。
　　酒香四溢，软语低喃，常进将一只手在红衣女子背上摩挲，另一只手伸入绿衣女子衣内，躁动的气息在厢房里弥漫开来，如酒香般愈来愈烈，越来越浓。
　　正当常进将自己埋进青楼女子的温柔乡时，门外传来脚步声。
　　“谁！”
　　常进喝道，镖头的警觉使他迅速从腰间拔出佩刀。
　　一个手持琵琶的女子站在门口，被常进的举动吓得身体一抖，才缓过神，低头轻声说道：“妈妈叫我来抚琴。”
　　她声音极为好听，带着少女的清脆婉转，又有女人的娇柔抚媚。常进一时听得痴了，握刀的手也不自觉地松开。
　　可惜的是，女子声音虽好，模样却是中等，难怪只是抚琴，并不接待客人。
　　“常总镖头……”
　　见常进半天不语，女子纳闷地抬头。
　　“好！来一曲！”常进这才反应过来，冲女子笑道。
　　女子闻言拉过椅子坐下，手持琵琶，慢慢地弹起曲子。不是常见的曲子，却格外的好听，音节连绵在一起，柔软得仿佛春宵月下的低喃，带着一种神秘而寂静的蛊惑。女子弹了一段，跟着唱了起来：
　　“花非花，雾非雾，夜半来，天明去……”
　　那声音如同一双温柔的透明的手，轻轻地抚摸着常进的头发，脸颊，身体……渐渐地，常进有些疲惫起来，像小时候躺在床上，听母亲给自己唱摇篮曲一般。
　　“来如春梦几多时，去时朝云无觅处……”
　　常进垂下眼睑，就快要进入到梦中。母亲的低哼近在耳旁，他仿佛回到了老家那张残破的床上，躺着，等母亲掖好被角，轻声离开。
　　女子平静的眼神里迅速掠过一丝锋利的光芒，就在同时，她手中亦闪过一道凌厉无比的光。
　　
　　黑夜，寂静无比的黑夜。
　　也许是因为太寂静的缘故，溯风堂堂主荆九楚心中涌起一种无以言说的惆怅。他从床上爬起来，批了件外衣，在洒满月光的屋外来回踱步。
　　四十年风风雨雨，而今已过不惑之年。当初年轻气盛，血气方刚，在武林里横冲直撞，得罪了不少人，遇到了不少挫折。时光逐渐磨平他性格的棱角，而今的他，稳重而机警，已是呼风唤雨，另人俯首称臣的溯风堂堂主。
　　得到了蒙昧以求的权力和荣耀，也失去了心中的挚爱。
　　“楠儿……”
　　荆九楚看着天上半弯的月，情不自禁地唤出声来。他的楠儿，有一双如弯月般灵动迷人的眼睛，笑起来时，嘴角露出两个小小的梨涡，他的楠儿，见到小鸟死去都会伤心不已，躲进他的怀间，任眼泪濡湿衣衫。
　　那时候，他是她的大师兄，她是他的小师妹，两个人手牵手，过了许多年无忧无虑，单纯快乐的日子。
　　“从此以后，我与你恩断义绝，再无任何关系！”
　　楠儿决绝的话语没来由冒出来，像一把锋利地刀划破荆九楚的心脏。
　　荆九楚重重地叹了口气。没错，他负了楠儿。
　　为了权力和荣耀，他娶了武林盟主之女。女人很骄纵，很挑剔，没有楠儿万分之一的好，可是那又怎样呢，她是武林盟主的女儿。
　　年轻的爱情，在野心的火焰下焚烧得干干净净。
　　寂静的夜晚，触动了荆九楚心中藏匿的悲伤。他摇了摇头，想转身回房睡觉，却在推门的一刻，听到一个熟悉而又陌生的声音。
　　“大师兄。”
　　荆九楚心中一紧，急匆匆地回过头去。月色下，一个黄衣服的少女安安静静地站在那儿，眼睛如弯月般灵动迷人，嘴角噙笑，露出两个小小的梨涡。
　　“楠，楠儿？”荆九楚惊讶得结巴起来。是梦境么？
　　楠儿笑道：“大师兄，是我。”
　　楠儿的笑容如此真实，声音如此真实，荆九楚心中情动，不禁道：“楠儿，你回来了么，你终于回来了么？”
　　楠儿点点头，神情在月光的照耀下迷离魅惑：“嗯，大师兄，我回来了。”
　　“你能原谅我，真是太好了！” 荆九楚一边说着，一边朝楠儿走去。他伸手想要抚摸楠儿的脸颊，可就在手即将触摸到楠儿肌肤的一刹那，血光，自荆九楚的腰间暴溢而出。
　　不远处，一个黑衣服的男子将长笛收入怀中，转身，离开。
　　
　　无缘道长闭关的时候，不得任何人打扰。
　　在九九八十一天里，无缘道长只能喝水。他要使身体处于无欲无求的状态中，断绝尘世间的纷纷扰扰，恩怨情仇，进入物我两忘，天人合一的状态。
　　已经过去八十天，再过一天，无缘道长就能修炼成功，进入清遥诀第九层，到时，武林中能胜过他的人，廖廖无几。
　　无缘道长正在调理体内气息的时候，脖子上传来一阵冰冷入骨的寒意。他睁开眼睛，正待说话，后面的人咯咯笑道：“不要回头哦！”
　　声音像个小女孩，又像个小男孩，轻轻脆脆，听不出性别。
　　“敢问阁下是谁？”无缘道长没有回头。身后的人语气虽然轻快，杀气却非常可怕，无缘道长不敢轻举妄动。
　　“嘻嘻，你知道我是谁又有什么用？你知道不知道，反正都是死，又何必要知道呢？”
　　“敢问阁下为何要杀老道？”无缘道长在寻找出手反击的空隙。
　　“我也不知道，鬼羽哥哥要我来杀你，所以我就来杀你落。”身后的人似乎是个孩子。
　　鬼羽？无缘道长从未听过这样一个名字。他想了想，对身后的人说道：“老道自问平生未做伤天害理之事，不知道他为什么无缘无故要杀害老道？”
　　身后的人听见无缘道长这句话，竟然陷入了沉思之中。就在这沉思的空隙里，无缘道长突然转身，双手合十，朝身后人头部狠狠劈去！
　　但是，一把剑比无缘道长的手出得更快！无缘道长身形一滞，低下头，不可置信地看向贯穿自己胸膛的剑。
　　速度之快，近乎鬼魅。横贯身体，竟没有溅出一滴血液！
　　“啊，我终于知道原因了！”
　　持剑的人高兴地喊道。那不过是个十二三岁的小男孩，眼睛大大的鼻子小小的，看起来分外可爱。他完全没有去看自己□无缘道长胸口的剑，好像那剑根本不存在一样。
　　“因为你叫无缘道长嘛！你名字里有个‘无缘’，而你刚刚又说鬼羽哥哥要杀‘无缘无故’的人，所以鬼羽哥哥要我来杀你了！”小男孩似乎很满意自己的答案，眯起眼睛笑着用力点了点头。
　　“可是，叫‘无故’的人在哪里呢。”
　　小男孩眼中露出迷惘的神色。他顺手抽出长剑，边走边自言自语地说道：
　　“杀了叫‘无缘’的人，还要去杀叫‘无故’的人，嗯，可是鬼羽哥哥没让我去杀叫‘无故’的人……”
　　在小男孩身后，无缘道长的身躯就像一根枯萎的桔梗般，摇晃几下，折倒在地上。

	《弱水三千（第一部）》水墨西洋　ˇ李亦野（1）ˇ 最新更新:2011-09-16 23:01:42

　　唐佑发现，父亲和母亲愁眉紧锁。
　　家里素来无人造访，可这几日破天荒地热闹起来。唐府成了菜市场，一拨拨的人急匆匆地来又急匆匆地走，气氛古怪而不安。
　　“这件事情，唐老爷子不出面，就没有人能做得了主了！”
　　唐岳城正准备关门谢客时，一个胖子用身躯用力抵住门，焦急地喊道。
　　唐佑城面无表情：“十六年前老夫已经对天发誓，从此做个山野间的普通人，此生再不过问武林中事。”
　　“唐老爷子！”那胖子急得跺脚，“当今江湖您夫妇二人威望最高。您不出面主持，武林就要真的乱了！”
　　唐佑城眼中蒙上层薄灰：“金福，武林沉浮自有其定数，你我不过凡人，奈何不了天命。”
　　“唐老爷子能狠得下心看武林再起纷争？！”金福仍有心有不甘，“十六年前好不容易维持起来的秩序，唐老爷子想要看它毁灭吗？”
　　“秩序？”唐岳城冷哼一声，“武林里惟一的秩序，就是弱肉强食。”
　　“唐老爷子――”
　　“不必再劝了！”唐岳城生硬地截断金福的话，“我心意已决，你们所有人都不必再劝！”
　　金福眼中最后一点光芒熄灭了。他重重地叹口气，喃喃道：
　　“乱了，乱了。武林要乱了……”
　　
　　来了太多人，走了太多人，好不容易唐家才恢复已往的安静。
　　周若雪挑燃烛火，昏黄的光芒弥漫卧房。
　　“震龙镖局总镖头何进，溯风堂堂主荆九楚，无涯观无缘道长，铁峰门门主李堂，落湖楼楼主王剑，水月阁阁主温洳碧……”周若雪停止了叙述，略一沉默，道，“加在一起，死的六个，全是武林里呼风唤雨的人物。六个人死法全不一样，看来杀手不止一人。”
　　唐岳城没有说话。烛火“噼啪”爆了一下，照亮他阴郁的神情。
　　周若雪叹气：“岳城，你当真放得下么。”
　　“既然离开，就绝对不能再回去了。”
　　“你的弟兄、朋友……”
　　“若雪。”唐岳城说道，“就算我主持局面又如何？武林中的一切都有前因后果，该发生的，迟早要发生。”
　　“我就怕你身体虽在这儿，心却时刻担忧着武林。”
　　唐岳城摇头：“我已经不是武林中人，跟武林没有半分关系了。”
　　周若雪走到唐岳城面前，轻轻握住他的手：“既是这样，那就让我们忘掉他们说的事情，继续过我们的生活吧。”
　　唐岳城将妻子揽入怀中：“若雪，我是绝不会重回武林的。咱们不要再去想那些事情。”
　　“嗯……”周若雪伏在唐岳城怀中，低低应了一声。
　　唐岳城望向窗外，夜深了，黑色沉沉，压得人喘不过气来。
　　不安感在唐岳城心底窜动。半月之内接连发生六桩命案，死的皆是武林里一等一的高手，杀手使用的招数闻所未闻见所未见，诡异之处，竟不似人类所能做到，更为可怕的是，目前为止，居然没有一个人见过杀手。
　　杀人者出于什么目的？仇恨，恩怨，利益，还是嗜血和好胜的本能？这样一个个不动声色地将人杀掉，究竟是为满足现时的快感，还是为更大的阴谋埋下伏笔？
　　“岳城，我多么希望一开始，我们就是普通人。”
　　唐岳城轻轻抚摸周若雪的长发，思绪万千。是啊，如果一开始便是普通人，没有轰轰烈烈的事业，却有与子偕老的安宁……
　　
　　唐佑听见房内响起轻轻的脚步声，睁开眼睛，喊道：“娘。”
　　周若雪露出温柔的笑意：“怎么还没睡？”
　　“睡不着。”唐佑半坐起身，揉揉惺忪的眼，“这几天到底怎么了？怎么家里突然来了这么多人？”
　　周若雪宠溺地望着唐佑：“佑儿，这些事你不用管。”
　　唐佑皱起眉毛：“可是你们这几天都没笑过，一直板着脸。娘，是不是发生很不好的事情了？”
　　周若雪笑道：“没有，没有。你做好自己的功课就行，不用操心这些”
　　唐佑不满地喊道： “我已经满十六岁了，娘你却把我还当小孩看。我不是小孩了，我也可以帮你们出主意想办法啊！”
　　“十六岁很大吗？你哪里不是小孩。”周若雪刮了刮唐佑的鼻子，“就算你不是十六岁，而是二十六岁三十六岁，在你爹和我眼中，你都是个小孩子！”
　　“娘！”唐佑的眉毛皱得更紧了，“你们这样我哪能放心？究竟发生了什么事情，你告诉我啊！”
　　“好了，佑儿，事情已经解决了。”周若雪说道，按住唐佑双肩，将他重新压回床上，“你现在的任务，就是给我乖乖睡觉。”
　　唐佑有些怀疑地盯着自己母亲：“娘你说真的？”。
　　“娘几时骗过你？”周若雪掖好被角，“以后再也不会有人来打扰我们家清静了。”
　　“那就好。”唐佑点点头，忽然想起一件事情，“……娘，我已经很多天没和你们正经吃顿饭了。”
　　“明天我给你做好吃的，我们全家大吃一顿。”
　　“嗯，我要吃蜜汁排骨，土豆烧牛肉，西湖莲子羹！”
　　“好好，别想着吃了，快睡觉吧。”周若雪笑着催促。
　　唐佑不说话了，伴随着周若雪轻声地哼唱摇曲，他很快便进入梦乡。
　　
　　唐佑梦到了小时候。
　　有一个冬天，雪花铺天盖地地飘，世界成为无边无际的白。天气多冷啊，好多店铺都紧紧关上门，好多人都躲进家中，围在火炉边呆坐着不肯动弹。惟独亦野仍然拉着他和一帮小伙伴在雪地里疯闹。他们打雪仗，堆雪人，一次次摔倒在雪地里，头发上衣服上全沾满湿漉漉的泥水和冰雪。他体质弱，本不该脱掉外面厚厚的大袄，但玩起来实在是太开心了，也就忘记父母订下的规矩，将袄子往地上一扔，滚起雪团胡乱朝周围人咂去。
　　笑闹声四处响起，清澈的寒意渗进鼻子和嘴巴，满心满肺的感觉全是开心。亦野抓住他的手，在雪地里放肆奔跑。
　　从来没有那样开心过。开心得很多很多年以后想起来，心里竟会有一种挥之不去的痛。
　　
　　四年了，亦野还没有回来。

	《弱水三千（第一部）》水墨西洋　ˇ李亦野（2）ˇ 最新更新:2011-09-16 23:40:57

　　高大的树木将月亮光辉遮掩，整片树林，包裹在一片混沌不清的黑暗中。
　　鬼羽紧紧按住自己胸口，呼吸越来越急促，按住刀柄的食指不自觉地来回敲动，一种遇到对手的兴奋和刺激之感让他的嘴角情不自禁扬起。
　　周遭寂静无声，就连风吹动树叶的沙沙声都藏匿不见了。无边无际的黑暗里，除了他咚咚作响的心跳和无法控制的呼吸，没有任何一点声响。
　　死亡的气息从四面八方涌向他，像一堵密不透风的铁墙，越逼越近，越逼越近……
　　――来了！
　　他双眸一亮，陡然转身，刀光在暗夜里折出一道凛冽的弧线，带着焚烧自己性命般的狂热，朝混沌的黑夜狠狠劈去！
　　――生或死，亦在这一刀之间！
　　
　　“要说这青城什么好啊，还得数青城的女人最漂亮！我在外头待了这么多年，去过多少地方，进过多少馆子？看了那么多女人，到头来觉得，还不如青城街上随便走过来的一个姑娘漂亮！”
　　程六摇头晃脑地说道，手把桌子上拍得嘭嘭作响。
　　他是做药材生意的商人，这几年跟着一队胡商在西域做了好几单大买卖，挣了不少银子，寻思回青城开个药材铺子，安定下来，不再四处奔波了。
　　年轻男子眯着眼睛微微一笑：“月是故乡明，女人当然也是故乡的好。”
　　“唉，李兄弟说得真好！就是这么个道理！”程六颇为赞同地翘起大拇指，过了片刻，又露出抹惆怅的神色，“我啊，在外头奔波了这么多个年头，没工夫回家，没工夫成家，挣那么多钱又有啥用？老大不小了还是一个人，心里头孤单啊。”
　　“找个女人有什么难？”年轻男子放下手中茶杯，声音里转出淡淡的戏谑，“依我看，你是惦记着青城的某位姑娘，一直舍不得放下吧。”
　　听到这句话，程六黝黑的脸上竟飞过一抹红。他嘿嘿一笑，羞赧地挠挠头：“李兄弟真是取笑我，取笑我了！”
　　年轻男子亦笑笑，眉眼里有种说不出的散淡不羁。他本是独自一人，偶然遇到程六的商队，闲聊几句，没想到竟然都是青城人，而且都是要回青城去。那程六虽是商人，却有种江湖中人般的豪爽好客，非得要和他同行，年轻男子拗不过他的好意，也就应允了。
　　
　　转眼半月过去，青城就要到了。
　　“明天就能到青城了！”程六感叹一句，目光落向客栈之外。
　　一辆马车，也刚好停在了客栈外头。
　　那是辆式样非常普通的马车，颜色古朴，雕饰简拙，但是造那马车的木头绝对是上好的木头，那两匹拉车的马，也绝对是万里挑一的良马。
　　穿黑衣的车夫五官有如剑削，目光里隐隐透出冷意。他默不作声地收好缰绳，掀开帘子，将一个蓝衣少女扶下马车。
　　原本喧闹的客栈突然变得鸦雀无声。那真是个绝顶美丽的少女，双目含情而又似乎无情，嘴角含笑而又似乎无笑，眼角眉梢里勾勒出婉转的风情，轻轻一瞥，都会让人失魂落魄。
　　蓝衣少女步态轻盈地走到店小二面前，娇声说道：“你店里有什么好吃好喝的，全都做一份，我家公子还在车上等着，别太慢了！啊，对了，你先给我打盆干净的温水来，再给我一条干净的毛巾，水不要太冷也不要太热，毛巾千万要干净的，记住啦！”
　　小二怔了片刻，来不及点头应允，便急急忙忙跑进了内堂里。不一会儿，小二端着盆热水冲出来，气喘吁吁地说道：“姑，姑娘，你要的水和毛巾！”
　　蓝衣少女接过水盆，冲店小二莞尔一笑：“谢谢你！”
　　那一笑简直把店小二的魂都要给勾去了，只见店小二傻呆呆地站在原地，脸红到了脖子根，双目直直的，仿佛着了心魔一般。
　　从那蓝衣少女走进客栈开始，年轻男子的视线就一直落在她身上。他看见蓝衣少女端着水盆走出客栈，停在马车外头，将湿毛巾慢慢拧干，掀开车帘，对里面的人低声说道：“公子，您要的毛巾。”
　　不同于之前同店小二说话时的俏皮娇媚，蓝衣女子在对马车里的人说话时，头始终垂着，神情举止里写恭谨和柔顺。
　　帘内伸出一只手来，轻轻地接住了毛巾。那是只纤长瘦硬的手，不似富贵之人的绵软，也不似寻常男子的粗糙。年轻男子好奇地探过头，想瞧一瞧那位公子的面容，可惜那公子的身形很快便被落下的车帘挡住了。
　　不久之后，那位公子又将车帘微微撩开，将已经被血渍污成暗红色的毛巾递到蓝衣少女手上。
　　蓝衣女子问道：“公子，还需不需要再换条毛巾？”
　　车里面的人静默了一会，道：“不必了。”
　　年轻男子听到这个声音，眼睛不自觉地眯了眯――
　　好冷好傲的声音。 
　　
　　“喂，李兄弟，别傻呆呆着瞅着外面了，那姑娘已经走啦！”程六大喊道，用力拍了拍年轻男子的肩。
　　年轻男子转过头，对程六咧嘴笑道：“你说外头的姑娘比不上青城的姑娘，刚才那个，你觉得如何？”
　　程六由衷叹道：“那姑娘真他妈的漂亮！我在外面混了这么多年，黑眼珠子蓝眼珠子黑头发黄头发的，什么样的没见过？像刚才那样又漂亮又可爱的，还真是稀罕得很呐！”他啧啧叹了两声，不可置信地摇摇头，继续道：“刚下马车时我还以为是个小姐，没想到居然只是个丫鬟，这样有气质的姑娘居然是个丫鬟，真是不可思议，不可思议！”
　　年轻男子看程六的样子，不由得取笑道：“再漂亮的姑娘，只怕也比不上你心里头那位吧。”
　　程六一听这话，脸登时就红了，就像被炭火烤得发黑的鸡翅：“我那位……我那位还不知道怎么样呢！我这样……还不知道她瞧不瞧得上……”
　　他嗫嚅半天，看着年轻男子，纳闷问道：“李兄弟没有意中人吗？像李兄弟这样的，应该有很多姑娘喜欢吧！”
　　年轻男子一笑，摊手作无奈状：“不会啊，很多女人讨厌我，有些女人甚至恨不得把我给一刀剐了。” 
　　“至于思念的人，”他支起下巴，像是在回忆什么，“……倒是有的。”
　　
　　折叠香。
　　一种传说中的香料，随着时间推移季节更替而不断变化浓淡轻重。折叠香的香味不同于一般香料，很干净、很清透，能宁神静气，促进睡眠。
　　小佑身体不好，所以睡眠也不踏实。有时候看小佑白天没精打采的样子，就想，如果能得到传说中的折叠香该多好，燃上一根，让小佑舒舒服服睡个饱觉。
　　他允诺过小佑，等他再回青城时给小佑带上满满一盒的折叠香。
　　
　　唐佑迷迷糊糊间，闻到清冽舒服的香气。
　　“哪里来的香气……”
　　唐佑困惑不解地嘟哝，睁开眼睛，恍惚间看见床边有个人影。他已为自己看错了，伸手揉揉眼睛，手腕却被人轻轻摁住。
　　“不用揉眼睛了，你没看错。”
　　那人声音里有淡淡地调侃。
　　像一道惊雷在唐佑脑海霹雳，唐佑惊得全身迅速地颤抖了一下。他不可置信地睁大双眼，以为这不过又是一个幻觉，又是一个似乎很真实，其实无比虚妄的幻觉。
　　亦野、是亦野……
　　唐佑的心狂跳不止，紧张的感觉堵得他嗓子发哑。
　　李亦野一挑眉：“喂，你这是什么表情啊。我不过出去四年，你已经认不出我来了？”
　　不！不是！我怎么可能认不出你来，我怎么可能认不出你来！
　　激动的声音在唐佑心底不断回想，但是那声音无法从唐佑嘴里发出。他紧张地，一动不动地盯着李亦野，生怕自己看到人会忽然消失不见
　　“你还在怀疑什么啊！小佑！”
　　李亦野好气又好笑地拍了下唐佑的头，把唐佑的头按到自己肩上：“小佑，真的是我，我回来了。”
　　李亦野肩上的感觉清晰分明地传进唐佑身体里。
　　温暖的感觉，熟悉的感觉，等了四年的感觉，思念了四年的感觉，心中最在乎最珍惜的感觉――
　　真的回来了吗？
　　亦野，真的回来了吗？
　　不是我的一场梦吗？一场明明感觉很真实，却仍然会醒来，仍然会怅惘的梦吗？
　　唐佑呆呆地睁大双眼，眼泪无法控制地扑簌落下。他伸手紧紧抓住李亦野的衣服，伏在李亦野肩头低声啜泣。
　　“还是那么爱哭……”
　　李亦野轻轻地拍着唐佑的头。
　　四年前的小佑是个爱哭鬼，生病了难受会哭，摔倒了疼会哭，看到小鸟小狗死了也会哭，但小佑的哭总是不出声，蜷缩起身子，眼泪簌簌往下流，偶尔发出压抑不住的呜咽，安静而寂寞的模样。
　　四年后李亦野见到小佑时，小佑依然是安静而寂寞的模样。
　　
　　“不哭了？”
　　等到怀里的人不再哽咽，李亦野柔声问道。 
　　唐佑点点头，抹掉脸上残留的泪痕。
　　“四年不见，没想到你还是个爱哭鬼。”李亦野笑道。
　　唐佑不服气地反驳：“谁爱哭了！我很久没哭过了！”
　　李亦野扬眉：“那刚才是谁哭得那么凶？被你爹娘看到又以为我欺负你了！”
　　“我这不是――”唐佑一急，心里的话便要出口。
　　眼中落进李亦野散漫的笑，声音一顿，突然丧失表达的勇气。
　　唐佑转口说道：“我这不是刚醒来，突然看见你回来了，太惊讶，所以……”
　　李亦野“哦”了一声，一脸受伤表情：“所以你想说，你是被我给吓哭的？”
　　“不是这个意思！”唐佑急急分辨。
　　李亦野皱紧眉头：“我看就是这个意思了，你最讨厌的人回来了，而且大清早的就站在你床头，你心里烦得要命，所以哭了。”
　　“不是这样，亦野，我没有讨厌你，我……”
　　“你明明就是这个意思啊！”李亦野重重地叹气，完全不给唐佑解释的机会，“唉！没想到小佑这样讨厌我，看来我回青城来根本就是个错误，这里没有我的容身之所，我还是继续浪迹天涯吧……”
　　唐佑听到这里，已经急得分不清李亦野说的到底哪句真哪句假了。“不要！”他焦急地喊道，“你不要走了！”
　　“没有人喜欢我，我为什么不走？我以为小佑会喜欢我的，结果就连小佑也不喜欢我……既然这样，我留在这儿还有什么意思？我还是走吧！”
　　唐佑真的害怕李亦野又消失掉，慌得一把抓住李亦野衣袖，脱口喊道，“我喜欢你，我真的喜欢你！你不要再走了！你不要再走了！”
　　李亦野眯起眼睛看向唐佑：“小佑真的喜欢哥哥？”
　　“嗯嗯！”唐佑像小狗一样用力点头。
　　李亦野咧嘴一笑。
　　“乖，这才是哥哥的好弟弟！”
　　他地摸摸唐佑的头，就像摸宠物一般。
　　唐佑顿时有种被狠狠戏弄了的感觉。

	《弱水三千（第一部）》水墨西洋　ˇ李亦野（3）ˇ 最新更新:2011-09-16 23:40:35

　　回溯到两个时辰之前。
　　那时李亦野和程六刚进青城。程六问李亦野家住哪里，以后好登门拜会，李亦野笑笑说自己虽是青城人，却并没有家，程六不是多事的人，也就不再追问，留给李亦野自己的住处，说李亦野以后有什么需要，尽管来找他，若是药方上的事情，他手上还有些别处寻不到的希奇药材，或许有朝一日能帮得上忙。李亦野默记下地址，两人就此告别。
　　
　　李亦野并没有向程六隐瞒什么。他虽然是青城人，但的确没有家。
　　他爹娘在他五岁时被山火烧死了，眼见自己也要饿死的时候，却很幸运地被一个老头儿拣到。那老头儿有几亩田，平时种些蔬菜，脾气虽然不好，却真心把李亦野当自己孙子带。有次，老头儿把新鲜蔬菜送到唐家时，李亦野蹲在唐家外头玩耍，被正好回家的唐岳城撞见。唐岳城见李亦野模样俊俏聪明，便问了李亦野一些话，发现李亦野是个极有悟性的孩子，心中喜欢得很，便要他和唐佑一起读书写字。
　　李亦野性子有些散漫不羁，而唐佑性子最是安静内敛。李亦野带着唐佑玩遍青城大大小小的角落，让唐佑意识到原来一样简单的小东西也可以变幻出无穷无尽的玩法。年少的时光单纯快乐而又闪电般快，转眼间七年过去，李亦野十七岁，唐佑十二岁，两人情感如同至亲兄弟，但老头儿衰朽的身躯却熬不过时间，在一个雪日里永远睡去。
　　第一次，唐佑见到李亦野掉下眼泪。接下来的好几天，李亦野不发一言，就像得了失语症，表情被黯淡的灰尘覆盖。
　　等李亦野又开口说话时，他说的第一句话是――我想离开青城，出去看看。
　　结果这一离开，便是四年。
　　
　　盯着床上昏迷不醒的少年，周若雪沉吟。
　　少年脉象时而邪郁于里，气血阻滞，阳气不畅，时而邪热鼓动，血行加速，阳气炙焰，两种脉象反复交替，极寒和极热之气互相撕咬，着实诡异离奇。
　　“你们为什么会来找我？” 周若雪开口道，收转头望向蓝衣少女：
　　蓝衣少女回答：“我家公子说，现在能把他救活的人，只有周夫人您了。”
　　周若雪疑惑地问：“你家公子是谁？”
　　蓝衣少女想了想，道：“对不起，周夫人，我无法告诉您我家公子是谁，但您很快就会见到我家公子。”
　　周若雪一指少年：“那这个昏迷的少年是谁？”
　　蓝衣少女道：“这个我并不清楚。我只知道，公子一定要把他救活。”
　　“他是怎么受的伤？”
　　“不清楚。”
　　“他被何人所伤？”
　　“不清楚。”
　　“……不清楚。”
　　周若雪不悦地皱眉：“你们既然什么都不清楚，为何要来找我，让我救他？”
　　蓝衣少女抱歉地笑笑：“周夫人息怒。公子只说您能救他，而且一定要救他。”
　　“你家公子倒很有意思！”周雪雪冷笑，“既不肯出来和我想见，又不肯告诉我伤者是谁，什么都不告诉我，却逼着我救人！”
　　她一甩手，语气生硬地说：“回去跟你家公子说，这人伤势太重，我没有能力救他！”
　　蓝衣少女急道：“周夫人，公子说了，只有您能救他！”
　　“我已经十多年不碰医术了，若是寻常的病也罢，这样古怪的病，恕我无力医治！”周若雪边说边推门， “请你们走吧！”
　　蓝衣姑娘还要再劝，一直默不作声的车夫做出阻止的手势。他将床上的少年重新抱起，面无表情的望着周若雪，冷冷地道：“公子要你救人，你不能拒绝。”
　　说完径直朝外走去。
　　
　　直到蓝衣少女和黑衣男子走得消失不见了，周若雪倚门而立。
　　蓝衣女子和那车夫都不像寻常之人，受伤的少年更是周身裹着一层邪气。被这群奇怪的人所打扰，她没来由的心烦意乱，好似会发生什么大事一般。
　　是福不是祸，是祸躲不过。她心想道，叹了口气，转身正要进屋，突听唐佑喊道：“娘。”
　　周若雪转头望向唐佑，正要说话，目光就像被什么吸住了似的，定在唐佑身后。
　　“亦野！”周若雪惊讶得大喊，“是亦野吗？亦野你回来了？你什么时候回来的！”
　　李亦野微笑道：“今早刚到。”
　　“怎么突然就回来了!真是跟做梦一样！”周若雪欣喜地叹道，上上下下打量李亦野，“四年没见，亦野你长得这样高了！来，让师母好好瞧瞧，哎呀，亦野你真是越来越俊了，以前就讨女孩子喜欢，现在要更讨女孩子喜欢落！”
　　李亦野不好意思地笑道：“伯母你别这么夸我……”
　　周若雪又想起什么，‘啊’了一声，问道：“你们在外头等了多久？”
　　唐佑插嘴道：“我们来了好一会了，听见娘在和人说话，就在外头等着。”
　　周若雪听见，连忙把唐佑和李亦野往屋里推：“天这么冷，快进屋来！都要冻坏了吧！” 关上门，又问道：“亦野你吃过东西了没有？要不要我去做点吃的？桌子上有热茶，你先喝点暖暖胃！”
　　唐佑不满地喊道：“娘不公平，只问亦野不问我！”
　　周若雪笑着敲下唐佑的头：“我要问你你又嫌我罗嗦，我要问亦野你又嫌不公，你这孩子麻烦事真多！”
　　唐佑摸着头笑，视线落到床上，问道：“娘，刚刚那两个人是谁啊？”
　　周若雪一怔：“啊？”
　　“就是刚刚那个穿蓝衣服的少女和那个穿黑衣服的男人啊。”
　　“他们……是娘的朋友。”
　　“娘的朋友？我以前都没看见过呢。”
　　“他们以前没来过家里。”
　　“哦，爹娘的老朋友还真多啊！”唐佑感叹道，又问，“我看到那黑衣服的人手里抱着个少年，那少年怎么了？生病了吗？”
　　周若雪心不在焉地说道：“嗯，病了。”
　　“那他们是想让娘帮少年看病吗？”
　　“嗯。”
　　“那他们为什么又把少年带走了？”
　　唐佑的问题没完没了，周若雪心里不禁有些烦乱：“ 佑儿别问了。你先回房去吧，我和亦野单独说几句话。”
　　
　　“伯母还是什么事都没让小佑知道啊。”待唐佑离开，李亦野说道。
　　周若雪笑笑：“让他知道做什么？我和岳城以前的事情，小佑知道得越多，心里就会越担心害怕，他又帮不上忙，何必多一个人烦恼呢。”
　　李亦野迟疑一下，道：“但我觉得，还是让小佑知道一些事比较好。”
　　“好了，我们不说这个了！”周若雪不想再在这个问题上继续下去。她皱着眉，神情间浮现一层薄薄的忧虑：“亦野，你也看到刚刚那几个人了。你是什么感觉？”
　　“蓝衣少女我在回青城的路上见过，是个丫鬟，她公子坐马车里，我没看清楚，但应该年纪不大，家境显赫。至于那车夫，我并不觉得他是车夫。”李亦野道，“这样看，他们为让伯母救人而来。”
　　周若雪点点头：“那个昏迷不醒的少年，身上的伤非常奇怪，不像正道人士所为……看到那少年，我心里就有种不由自主的害怕，总觉得如果我救了他，他睁开眼睛醒了过来，一定然会发生些可怕的，无法控制的事情……”
　　“所以伯母不打算救他？” 
　　周若雪轻轻地叹了口气，道：“师父曾经常对我说，医者手下无贫富，无正邪。可是我做不到，我不想救那些嗜血成性的人，那些欺凌弱小的人，那少年……我若是救他，也许就是在救一个魔鬼。”
　　李亦野看着周若雪。
　　“亦野，你知道武林最近发生的事情吗？”周若雪又问。
　　“嗯。”
　　“最近这段时间，许多人来找岳城，希望他能重回武林主持局面。”
　　“伯父的想法呢。”
　　“我们不打算回去了……再说，就算我们回去又能如何？我们能力有限，什么也改变不了。”
　　李亦野沉默了，不知下面的话说好还是不说好。他犹豫一下，终于还是说了出来：“我在路上得到一个消息，说普净大师也被那些人害死了。”
　　周若雪身子一震，脸色霎时惨白：“什么？你说什么？”
　　“普净大师死时身上没有伤口，可能是中毒而亡。”
　　“不可能，不可能！大师怎么会死？大师不可能死的！” 周若雪不可置信地摇着头，眼中渐渐流露出悲戚之色。
　　她小时常常见到普净大师，从普净大师那儿学到了许多做人智慧。这些年来，每当她遇到难以迈过的槛时，心中便会想起普净大师，想起大师的教诲，然后拥有面对困难的勇气。
　　世事难料。没想到仁慈悲悯如普净大师者，竟也会被那些暗夜的杀手屠戮。
　　“伯母，我担心你和伯父也……”
　　李亦野说到这儿，见周若雪眼中泪光闪烁，顿了下，没有再说下去。
　　周若雪轻轻地笑了，笑容里充满疲惫与无奈：“我知道你担心什么。没事，亦野，这么多年了，我和岳城什么样的大风大浪没见过？死死生生，我们早就不怕了！”
　　她说着，重重地叹了口气：“我和岳城一心想要离开武林，一心想要带着佑儿过上寻常百姓的生活，可没想到十六年过去了，我们依然无法挣脱那些牵绊我们的绳索。只怕这次，我和岳城……是真的躲不开了！”
　　“可是佑儿怎么办？我心中烦恼的，焦虑的，放心不下的，是佑儿啊！”
　　
　　该来的，躲也躲不过；不该来的，找也找不到。
　　如同一炷点燃的香，烟雾渐渐升腾弥漫。当一缕烟逃窜着想要消失于空气中时，又有一缕烟，缠绕上它，在空中勾勒出奇异的图案。反复纠缠，反复纠缠，直到香被燃尽，直到生命燃尽。
　　白凌言的神情笼罩在薄薄的烟雾里，水湘看着他，却觉得自己怎样也看不清楚。屋子里已经保持很长时间的安静了，自她把事情汇报给白凌言之后，白凌言就一直没有说话。
　　水湘跟随白凌言七年，始终无法读懂白凌言的性格。白家的小公子，在白九的呵护备至中长大，本应拥有天真无邪骄纵蛮横的性子，可白凌言完全不是这样。白凌言神态很冷语气很冷性格也很冷，对水湘始终保持着一种主仆之间的疏远，但水湘并不讨厌他，相反的，在水湘心底深处，有一种对白凌言的怜惜与爱慕。
　　香已经快焚到末端，水湘正要去换香，白凌言的声音在寂静中响起：
　　“周若雪不答应？”
　　水湘连忙回答：“嗯，她说她……” 
　　“我知道了。”白凌言截断水湘的话，“叫殁夜过来。”

	《弱水三千（第一部）》水墨西洋　ˇ李亦野（4）ˇ 最新更新:2011-09-16 23:57:31

　　唐岳城大迈步走进堂中，高兴地大喊道：“亦野！”
　　李亦野笑着给唐岳城一个拥抱。唐岳城打了打他的胳臂和背，叹道：“不错啊小子！长大了，长结实了！”
　　“哈，我完全是被风餐露宿给逼出来哇！”李亦野苦着脸喊道，完全不顾忌和唐岳城之间辈分的差别。他回打唐岳城肚子一拳，戏谑地说：“伯父现在几块腹肌？我怎么觉得全是松垮垮的肥肉？”
　　“臭小子，还是那么没大没小！”唐岳城狠狠拍下李亦野的头，他见到李亦野，心中着实高兴，连近日来的心烦意乱也烟消云散。
　　李亦野突然眯起眼睛：“伯父，我给你带回来一样好东西。” 
　　唐岳城眼睛一亮：“哦？！”
　　“这样东西呢，说它普通的确普通，随处可以寻到，谁都可以拥有，但要说稀罕啊，又的确稀罕，就算是富甲天下的伤心寂寞楼楼主，恐怕也得费尽心思和钱财才能得到……”李亦野一阵掰，却始终不说他带给唐岳城的到底是什么。
　　唐岳城不耐烦地摆手：“你就不要给我卖关子了！”
　　“我没买关子！”李亦野笑道，“伯父难道猜不出是什么？”
　　唐岳城一愣，眼睛里绽出两道兴奋的光：“难道是……”
　　“酒！”
　　李亦野和唐岳城同时喊了出来。
　　
　　唐岳城刚打算说“走，我们这就去喝个痛快！”，想起什么，犹豫地望向站在一旁的周若雪：“可是我已经答应过你伯母，再也不沾酒……”
　　他话虽然这样说，眼神里却全是希望周若雪准他一回的期待。看唐岳城这副模样，周若雪忍不住捂着嘴笑了几声，嗔道：“看你们这一老一小的，像什么样子!”
　　“若雪，今天亦野回来，没酒怎能尽兴？我答应你，我只喝今天这一回！”
　　“行啦行啦！”周若雪摇摇头，“我看你今天这酒是喝定了的，何必再装模作样地来征求我意见？”
　　“当然不是，若雪你不准我喝，我就不喝！”
　　“好啦，我准你还不行么！”周若雪笑着打了唐岳城一下。她看向亦野，又说：“你伯父胃不好，别喝太多！”
　　“是，遵命！”李亦野认真点头。
　　“我和佑儿去买菜了！晚上咱们四个好好吃一顿！”
　　
　　傍晚的青城，在斜晖里透出懒洋洋的倦意。
　　白天的喧嚣已经过去，夜晚的喧嚣还未到来，在这个稍可安静呼吸的空隙里，太阳将落未落，夜色将黑未黑，最后一点淡金色的光自天边斜斜洒下来，镀上钩栏瓦肆，亭台楼阁，八街九陌，像半透明的绸缎般，于半遮半掩间，露出青城闲适惯了懒散惯了的神情。
　　唐佑和周若雪提着一堆菜往家里走。唐佑嘴角开心地扬起，他问周若雪：
　　“娘，是不是以后亦野再也不走了？”
　　周若雪笑着看了唐佑一眼：“你问我有什么用？你得问亦野呀。” 
　　“娘觉得呢？”
　　“我觉得呀，亦野是个闲不住的人，青城太小了，他待着待着，肯定会再离开的。”
　　唐佑失望地低下头：“……哦，娘这样觉得啊。”
　　“怎么，不想他走？”
　　唐佑点点头：“嗯，亦野要是走了，不知道什么时候才会再回来。”
　　“傻孩子，你跟着他走不就行了？”
　　唐佑一愣，看向周若雪：“我跟着他走？”
　　“对呀。”周若雪笑着说道，“你也跟着他出去闯闯好了。亦野这孩子，看起来吊儿郎当，其实是有责任心感，有他在你身边，娘还挺放心的！”
　　唐佑没想到娘会准他离开青城。在他的记忆里，就是晚回家一会儿，娘都会狠狠地责备他一顿。
　　跟着亦野离开吗？
　　唐佑想到这儿，心中不禁又高兴又紧张起来。一种全新的生活呈现在他眼前，充满未知和神秘。
　　“娘和爹，也不可能陪你一辈子……”
　　周若雪的话轻飘飘响起。
　　“啊，娘你刚刚说的什么？”唐佑回过神。
　　周若雪宠溺地看着唐佑，轻轻地摇头：“娘刚刚没说什么……”
　　
　　“周夫人。”
　　一个轻轻脆脆的女声，将周若雪的声音覆盖。
　　周若雪和唐佑回头看去，只见穿蓝衣的美丽女子露出一个温和有礼的笑容：
　　“我家公子，有请周夫人。”
　　
　　唐岳城斟满一杯酒，凑到鼻尖闻了闻，赞道：“好酒！”
　　他喝上一口，闭着眼睛品味片刻，突然惊喜地睁开双眼，不可置信地大喊道：“水无味！”
　　李亦野扬眉：“不错，正是水无味。”
　　“水无味，水无味……水无味可是这世上难觅一壶的极品啊！”唐岳城看着杯中清冽如清水的酒，眼中写满珍惜喜爱之意，“我以前嗜酒如命，找了多少年这酒，一直没有找到，没想如今竟被你小子得到了！”他呵呵笑了几声，又斟上一杯，边喝边叹道：“看样子，你这几年过得不错吧！能把水无味和折叠香弄到手，你小子手段不少！”
　　“这几年……”李亦野回忆道，“遇到了很多事情，认识了很多人，以前坚定不移相信的东西，现在反而动摇了。”他眯起眼睛笑了笑，“我以为这世上根本就没什么应该不应该，正确不正确的事情，随着自己性子走下去，倒来得爽快舒服。”
　　“呵呵，你这孩子，从小到大都跟别人不一样！”唐岳城拍了拍李亦野的肩，“别的孩子还眼巴巴盯着手里糖果，你在研究怎么把一粒石子改造成机关，别的孩子开始待家里读书准备考取功名，你偏偏要收拾包裹到外头闯荡，亦野啊，我见过的孩子里，你是最有自己想法，也是遇事情最镇定冷静的，这两点，佑儿比不上你，远远比不上你啊！”
　　李亦野一笑：“小佑他性格跟我不一样。他喜欢读书，我一点看不进去。”
　　唐岳城摆摆手：“你别替佑儿开脱，我是他父亲，佑儿怎么样我心里最清楚！佑儿他也十六岁了，可哪里有点男子汉的样子！我十六岁的时候，已经敢一个人拿着弹弓对抗二十多个手持大刀的街头恶霸了！”
　　唐岳城十六岁时勇斗街头恶霸之事，李亦野从小到大从唐岳城嘴里听了不下百遍。那街头恶霸人数是变化的，有时候十几个，有时候几十个，有时候甚至会多达成千上百个。
　　要小佑拿着弹弓去对抗乌泱泱一片的街头恶霸？李亦野想到这场景就忍不住笑。
　　“小佑性格像伯母，打架之类的，恐怕做不来吧。”
　　“你别提他娘！我看佑儿现在这样，都是他娘给宠出来的！我早跟若雪说了，男子汉男子汉，不摔几个跟头就成不了大丈夫，若雪不听，你看，不听我话就是现在这样！十六岁了，还跟个毛头孩子似的，什么都不懂！”
　　李亦野见唐岳城越说越激动，连忙举起杯子：“伯父，我们先喝酒！”
　　唐岳城一听“喝酒”两字就眼睛放光。他也举起杯子，和李亦野碰了下杯：“好，喝酒！”
　　水无味入口如喝清水，但越到深处，越见浓郁。那味道仿佛从血液里淌出来，漫延全身，让人每个细胞里都溢出淡淡醉意。
　　唐岳城和李亦野正喝得起兴，一个轻轻脆脆的声音忽然响起。
　　“唐老爷。”
　　唐岳城和李亦野一愣，转过头，望向说话的人。
　　蓝衣女子温和有礼地鞠了一个躬，笑道：“我家公子，请二位到府上一叙。”

	《弱水三千（第一部）》水墨西洋　ˇ选择（1）ˇ 最新更新:2011-09-17 00:21:16

　　烟雾从香炉中漫出来，萦绕成满室幽香。
　　这样的香，本该人心情愉悦，全身舒畅。但此刻屋内寂静无声，警觉的气氛弥漫其中，没有人去关注屋子里有没有焚香，焚的又是什么香之类细枝末节的事情。
　　唐岳城焦躁地站起来，不耐烦地说道：“我们在这已经等了半天，你那公子怎么连个人影都没看到！”
　　水湘道：“唐老爷稍安勿躁，公子马上就会过来。”
　　“我夫人和孩儿在哪？你说他们在这，怎么不见我夫人和孩儿！”
　　“周夫人正和我家公子在一起，唐老爷不用担心。”
　　“你们到底是谁？”唐岳城沉声质问，“行事鬼鬼祟祟，说话遮遮掩掩，你们究竟有什么目的？！”
　　水湘笑道：“唐老爷，等公子来了，公子会把一切都告诉您的。”
　　李亦野有些微微地诧异。唐岳城发怒时，脸色阴沉有如怒狮，会让人顿生恐惧害怕。但这女子居然可以从容不迫地回视唐岳城严厉的目光，其定力可见一斑。
　　“哼！”唐岳城冷哼一声，重重地坐回座位。
　　
　　从进府开始，李亦野一直在打量四周。他没想到青城里竟会有这样一座府邸，布局精巧，气派洪雅，亭台楼阁相承，青砖白石相间。如此华贵的府邸，却偏偏藏在曲折幽深的小巷里，像是刻意躲起来似的，不让人寻到踪迹。
　　他看了看四周，又朝焚香的紫铜炉望去，还没瞧出个所以然来，两道视线飘落在他身上。
　　他抬头，发现水湘正好奇地盯着他。
　　李亦野笑了：“姑娘为何用这种眼神看我？我有什么不对劲吗？”
　　水湘摇头：“公子没什么不对劲的。”
　　停了一会，又补充一句：“公子肯定是个很有意思的人。”
　　李亦野眯起眼睛笑了，正准备说话，屋外响起急促的脚步声。
　　“爹！亦野！”唐佑惊讶地喊道，“你们怎么也在这里？”
　　唐岳城问道：“佑儿，你娘呢？”
　　“娘在――”
　　“周夫人正在察看堂弟的伤势。”
　　另一个人的声音响起：
　　
　　所有人都朝说话之人望去，却见到一个十六七岁的少年，披件雪白的狐裘长袄，脸被帽檐落下的阴影遮住。
　　“公子。”水湘低头恭敬喊道。
　　白凌言走进房中，拂去帽子，洒出一头乌黑笔直的长发。他用目光扫了扫屋内的人，伸手道：“请坐。”
　　语气冷淡。
　　和他的声音一样，他的神情亦很冷。虽然十六岁的五官仍嫌清稚，但眉目里已隐隐有种冷峭的孤傲。
　　如此气质的少年，必定有非同寻常的背景。
　　唐岳城直截了当地问道：“你是谁？”
　　“我姓白。”
　　姓白？李亦野心中暗暗寻思。姓白的人，武林中有声名的没几个，倘若是声名非常显赫的，就更屈指可数了。
　　等等，难道是……
　　“白九是你什么人？”
　　李亦野正疑惑时，唐岳城已经问了出来。
　　白凌言一静，道：“白九是家父。”
　　听到这句话，唐岳城震惊得瞪大双眼。
　　
　　――“世间无情处，伤心寂寞楼。”若说当世财富最多之处，其一在皇城国库，其二便是伤心寂寞楼。伤心寂寞楼控制力之深广，上至庙堂，下至草野，垄断盐、铁、瓷、丝四大行业，钱财无数，珍宝万千，富可敌国。 
　　而伤心寂寞楼楼主，正是白九。
　　那白九曾娶过两任妻子，第一任妻子王氏生完大儿子白贵后不久便死掉了。白贵和他爹完全两样，白九心机重城府深，而白贵却只知道贪图享受，虽然都有几分经商头脑，但照白九而言实在差得太远。而白九的第二任妻子赵氏，下嫁时身边据说带着个孩子，也不知究竟是哪点吸引了白九，竟然攀上枝头变成凤凰。有传闻说白九对那孩子宠溺得厉害，竟将绝世名刀斩风也送给那孩子做礼物。
　　现在算来，那孩子应该也有十六岁年纪了。不过除了伤心寂寞楼的人，很少有外人知道那孩子究竟长什么模样。
　　唐岳城略一沉吟，心想白凌言应该就是那个孩子。
　　唐岳城问道：“是白九要你来的？白九打算做什么，他为何要你来找我们？”
　　白凌言的神情里闪过一丝不易察觉的烦闷：“此事与家父无关。”
　　唐岳城困惑地道：“那你……”
　　“我到这来，是想请周夫人救一个人。他的伤好了，我立即离开。”
　　“你要伯母救谁？”李亦野插嘴说道。
　　白凌言这才注意到李亦野的存在。他盯着李亦野看了片刻，反问道：“你又是谁？”
　　李亦野轻轻一笑：“我告诉你了，你会记住？”
　　白凌言没想到李亦野会说出这样一句奇怪的话来：“……什么意思？”
　　“我的名字，以后再告诉你。” 李亦野笑道，“现在，请白公子回答我，你要伯母救的人，到底是谁？”
　　白凌言静静看他一眼：“我堂弟。”
　　李亦野目光直直落在白凌言脸上：“你堂弟？”
　　白凌言一侧头，视李亦野如空气般，对唐岳城说道：“堂弟性子乖张，在武林里惹上邪道之人，身负重伤昏迷不醒。我寻遍名医，都说堂弟的伤势太重，只有药王能救，可惜药王已经仙逝，能救我堂弟的只有周夫人了。”
　　唐岳城皱眉：“你堂弟惹上什么人物，竟会伤成这样？”
　　“伤我堂弟之人，”白凌言眼中暗光闪烁，“或许与武林最近的风波有关。”
　　唐岳城的表情霎时凝重。
　　“我知道唐老爷和周夫人不愿再过问江湖中事……不过，无论周夫人愿不愿意救我堂弟，周夫人都得救他。”他的语气突然变得强硬， “无论如何，一定要救。”
　　
　　无论如何，一定要救。
　　周若雪看着窗外沉吟之时，脑海里无端想起白凌言的话。
　　白凌言才不过十六七岁年纪，可是神情里却有种对生活不再感兴趣的冷淡。
　　周若雪不禁想：这少年究竟有怎样的经历，才会变得像今天这般冰冷？
　　她摇摇头，甩掉心中的困惑，转头看向床上昏迷不醒的褐发少年，对唐岳城说道，“我救他，只因为他还是个孩子。不管他是谁，有什么样的身份，一个孩子，让我见死不救，我于心不忍。”
　　唐岳城目光深谙：“如果这孩子真与武林最近一连串的命案有关，你把他救活，我们或许可以知道杀手的更多线索。”
　　周若雪心中暗叹：你倒底放不下武林啊。却没说出来，只道：“这孩子体内流淌两股真气，一股极寒，一股极热。按理说，一般人早就受不了真气反噬而死，但这孩子居然能承受住如此厉的气流，想必武功和内力甚是了得。我试遍他身体各处穴道，始终不能确定他武功内力来自何门何派，离奇古怪至此，那白公子对我们说的话，恐非虚言。”
　　唐岳城问道：“你可有把握让他醒来？”
　　周若雪道：“很难，却不是没有办法。倘若能化解掉他体内真气之间的冲突，他应该就能醒来。”
　　唐岳城沉思了一阵，道:“若雪，倘若你不愿意救他……”
　　“事到如今，我愿不愿意，都已经不重要了啊。”周若雪截断唐岳城的话，“岳城，你知道吗，当我知道就连普净大师也被杀害的时候，我就意识到，我们已经不可能再逃避了。”
　　她思绪陷入深深的回忆里，“我们可以放弃名利，放弃过去，但独独放弃不下情。岳城，普净大师就像我的父亲一样……普净大师的死，我无法坐视不管！”
　　唐岳城伸手抱住周若雪，给她以无声的安慰。
　　周若雪情绪渐渐激动，肩膀控制不住地颤抖：“看着那些以前熟识的人一个个死去，我们心中所想所念的，竟仍是自己平静的生活……岳城，我们这样是不是太自私了？是不是太自私了？”
　　“不，我们只是清楚自己没能力改变什么而已。”唐岳城低声说，“你我都是凡人，没有扭转乾坤的本领，所能做的事情实在太有限了……”
　　
　　他说着说着，眼前浮现起晃动的火焰，越来越旺，越来越两，如毒蛇般迅速缠住宏大的宫殿。那火焰带着毁灭一切的疯狂，将所有人的哭泣，恐惧，呐喊，绝望，悲伤，无助，寂寞焚烧成漫天飞舞的灰烬……
　　十六年前的那一夜，火光在漆黑的天幕上撕裂开绮丽诡异的红。那红色掉进唐岳城眼中，成为他永生永世无法摆脱的梦魇。
　　十六年前，唐岳城和周若雪眼睁睁看见武林的狰狞、残酷和虚妄。他们在惊骇中望向彼此，同时读出彼此眼中的深深疲惫与厌倦。他们决定离开，已经离开，却没想到，十六年后，武林的梦魇，还是重新缠上了他们。
　　――避无可避，退无可退。

	《弱水三千（第一部）》水墨西洋　ˇ选择（2）ˇ 最新更新:2011-09-17 01:00:30

　　唐佑虽然闭着眼睛，但脑子异常清醒，他觉得自己有好多事情没想明白。那些没想明白的事情，如同一只只振动翅膀的小虫子，在脑海里嗡嗡作响。
　　唐佑烦躁地翻身，扯过被子蒙住头继续睡觉，李亦野的声音在被子外头响起：“还没睡着啊。”
　　唐佑掀开被子，睁大眼睛望向李亦野：“我睡不着！”
　　“嗯。”李亦野点头，“为什么睡不着？”
　　唐佑郁闷地蹙起眉头：“我知道发生了很不好的事情，但娘和爹都不肯跟我讲！我娘总说我就算知道了也帮不上他们忙，总说我还小没必要知道这些事情，可是我想知道啊，我又不是三岁小孩，我也可以想办法出主意啊！”
　　李亦野用力点头：“你爹娘没说错啊，我看你就是三岁小孩。”
　　“亦野！”唐佑更郁闷了。
　　李亦野问道：“那我们小佑想知道什么？”
　　唐佑眨眨亮莹莹的眼睛：“我问了，你就会告诉我吗？”
　　李亦野笑道：“那要看你问什么了。”
　　“最近到底发生了什么事啊，是武林里的事吗？”
　　“嗯，确实跟武林有关，”李亦野瞧了唐佑一眼，道，“这一个月来，武林里发生了十七起命案，而且死的全是武功高强之人。”
　　唐佑声音一颤：“为什么要杀那么多人？杀手是谁？”
　　李亦野摇头：“现在还不清楚杀手是谁，不过你娘要医治的那个少年，或许跟杀手有关。”
　　唐佑紧紧抓住李亦野衣袖：“那我娘救他不会有危险吧。杀手不会对我娘……”
　　李亦野见唐佑脸上写满担忧焦急，安慰道：“不会的。现在死掉的全是武林中人，伯母和伯父早已离开武林，应当不会有危险。”
　　“哦，那就好。”唐佑摸了摸胸口，一块石头落地。
　　李亦野摸了摸唐佑的头：“还有什么要问的？” 
　　唐佑抬起头看了李亦野一眼，又迅速地低下头去。
　　“你今天不问，我可不再给你机会问了啊。”
　　唐佑一听这话，连忙说：“亦野，你以后还会离开青城吗？”
　　李亦野一愣，随口说道：“当然会啊。”
　　唐佑失落地“啊”了一声，神情黯淡：“这样啊……”
　　他突然想起周若雪的话，又问道：“那我可以跟你一起走吗？”
　　李亦野倒没想到唐佑会说出这样一句话来。带着小佑走？小佑身体不好，心思又太单纯，不知道能不能适应外面的世界……
　　“我肯定会很听话的，你带着我一起走好不好？”唐佑紧张地盯着李亦野，生怕李亦野拒绝。
　　“外面要吃很多苦的，吃不好，睡不好，经常要走整整一天的路，下雨也没伞可打……”
　　“我不在乎！唐佑倔强地说道，“那些苦，我不在乎的！”
　　
　　亦野，只要能和你在一起，怎样的苦，我都不会害怕，不会在乎。
　　只要能抓住你的手，感觉到你的体温，听到你的声音。
　　只要你真实地站在我旁边，站在我伸手可以触摸到的地方，而不是站在随时都有可能醒来的梦境里，轻轻一碰，便碎成四年无穷无尽的思念。
　　只要如此，我就很满足，很满足了。
　　
　　李亦野静静地看着已经睡去的唐佑。
　　唐佑怕黑，所以睡觉时屋里也点着灯。
　　此时，淡淡的光芒照在唐佑脸上，像一只笔，轻轻勾勒出唐佑秀气乖巧的五官。
　　李亦野离开之时，唐佑十二岁，睫毛浓浓眼睛黑黑，脸蛋漂亮得就像个小女孩，李亦野回来之时，唐佑十六岁，更有种分辨不出性别的好看。
　　李亦野抚摸了一下唐佑的脸颊，光滑细腻，如同抚摸丝绸。他的眉毛不自觉地皱了皱，神情变得严肃。
　　
　　等到李亦野从唐佑房中出来时，夜色已经很深很深。他走到湖边，眼中落入一个白色的身影光。
　　李亦野道：“这么晚了，白公子还没睡啊。”
　　白凌言转头看向李亦野：“这么晚了，你也没睡。”
　　“在下认床，别人家里的床在下一般是睡不着的。”李亦野信口说道，嘴角扬起一丝暧昧的笑，“不知道白公子为什么不睡？白公子也认床，还是白公子有心事，辗转难眠，所以起来欣赏湖光月色？”
　　白凌言冷冷地道：“我没有心事。”
　　李亦野道：“可是现在都已过子时，白公子还不打算睡吗。这样可不太好呢，会伤身体。”
　　这人话怎么这么多？白凌言暗想道，不耐烦地盯了李亦野一眼。
　　“白公子是在为令堂弟的伤势担忧吧。”李亦野自顾自地说，仿佛完全没意识到白凌言的反感，“堂弟受那样重的伤，白公子心中担忧也很正常。可是担忧归担忧，睡觉归睡觉，白公子不能熬着夜担忧呀……”
　　“不关你的事。” 白凌言截断李亦野的话。
　　李亦野笑着拍了拍白凌言的肩：“白公子何必不好意思！担心嘛，很正常，每个男人都会这样！就像在下，其实心中也有许多烦闷之事。不如这样吧，白公子，反正在下现在也睡不着，刚好可以和白公子喝喝酒，聊聊天，分担一下白公子的忧愁……”
　　“不必了。”
　　“白公子不用跟在下客气！在下一介粗人，不怎么会说话，但对朋友最是真心诚意，白公子的忧愁，在下愿意一起承担……”
　　“我说不必了。”白凌言加重语气。他用看怪物的眼神看了李亦野一眼，又冷冷地补上一句：“我不认识你。”
　　李亦野轻轻一笑：“不认识无妨，认识认识不就行了？”
　　“不需要！”白凌言斩钉截铁地说道，转身朝桥下走去。
　　
　　“喂，你是不是在调查武林里发生的命案？”
　　白凌言还没走几步，李亦野在他身后喊道。语气陡然一转，没有了先前戏谑式的文雅，干干脆脆。
　　冷不丁听见李亦野说出这样一句话，白凌言不禁愣住。
　　“伤心寂寞楼和武林牵扯极多，武林有动荡，伤心寂寞楼也势必受到影响。现在武林里已经死了十七个人，而杀手依然躲在暗处未曾露面，为防止接下来的局势对伤心寂寞楼造成危害，伤心寂寞楼必须早作准备。所以你才会出来调查这件事情，对不对？”
　　白凌言转身看向李亦野，眼中掠过一丝警觉。
　　李亦野直视白凌言的眼睛：“伤心寂寞楼要调查这件事情并不奇怪，奇怪的是为何要堂堂白家小公子亲自出面。你老爹你知道你在干什么吗？他知不知道这件事情有多危险？”
　　白凌言不语，李亦野便继续说道：“你要伯母救的少年根本不是什么你的堂弟，而是武林命案的杀手之一吧！受那么重的伤竟然仍能不死，武功高得很呐。”
　　白凌言眼神动了动，依然沉默不语。
　　“你最好现在就收手，乖乖地回伤心寂寞楼――很多事情的后果，不是你这个年纪的人能承担的。” 
　　李亦野说到这儿，突然停了下来。奇异的气氛在两个人之间蔓延，幽深的月光，敲打寂静无声的湖面。
　　
　　同样的月光，此时也正洒在另外两个人身上。
　　一个小男孩，十二三岁年纪，头发乱蓬蓬的，眼睛里闪出明亮的光，看起来天真而淘气。一个少女，五官不算漂亮，但也不丑，普普通通的模样，放在人群里便会消失不见。
　　小男孩和少女看着空荡荡的宅子，脸上同时闪过丝错愕和失望。
　　林盈似笑非笑地说道：“小差，你不是说鬼羽在这么？你倒是说说，他在哪呀。”
　　她模样普通，声音倒是格外动听，三分清脆三分柔媚三分空灵，像清澈的溪水。
　　小差委屈地把嘴一撇：“闻袖蝶不会出错的，鬼羽哥哥一定来过这儿！”
　　“哪里不会出错了！”林盈不高兴地大喊道，“你自己看看，这儿哪像有人的样子！早知道我就自己找，现在肯定已经找到鬼羽了！”
　　小差低声嘟哝：“又不是我要你来的……” 
　　“小差你说什么？”
　　“我什么都没说！林盈姐姐，我什么都没说！”小差连忙喊道。他很惧怕这位喜怒无常的姐姐。
　　林盈冷哼一声：“算了，不跟你计较。”
　　小差小心翼翼地看向林盈：“……林盈姐姐，那我们现在怎么办？”
　　“当然是继续找啊！”林盈瞪了小差一眼，控制不住地大吼起来，“你不是说闻袖蝶能找到鬼羽吗，继续找啊！”
　　“哦……”小差撅起嘴巴，瞧向停在自己手指上的美丽彩蝶。
　　“总之，如果鬼羽出了什么事，我一定先杀死你那只条闻袖蝶！”林盈恶狠狠地威胁道。

	《弱水三千（第一部）》水墨西洋　ˇ选择（3）ˇ 最新更新:2011-09-17 01:00:58

　　李亦野和白凌言静静地对视彼此。
　　一团浮云飘过，遮住月亮的清辉，世界更加暗淡了，仿佛宣纸上破开大片墨渍。
　　白凌言一闭眼睛：“接着说。”
　　李亦野一摊手：“说完了啊。”
　　白凌言道：“你想做什么？”
　　李亦野轻轻一笑：“我做什么没有意义，白凌言，关键是你想做什么。”
　　“我想做的事情，我就一定要做到。”
　　李亦野摇头：“太任性了。若是他的同伴找上门来，你打算如何对付他们？”
　　白凌言颇为自信地扬眉：“他们不可能找到这里。”
　　李亦野摇头一笑：“那些人既然能连续杀掉武林里的十七个高手，肯定皆非泛泛之辈。他们执意要找，未必找不到这儿。” 
　　说话时，人已走到白凌言面前。
　　他比白凌言高出半个头，白凌言看他时，需要抬起脑袋。这种感觉让白凌言很不舒服，像被什么压迫住了。
　　“我的事与你无关！”白凌言沉声说道，转身快速地朝前走去。
　　偏偏李亦野固执地跟了上来：“白凌言，放弃那家伙，回伤心寂寞楼。”
　　白凌言转头冷冷说道：“我告诉你，我好不容易才得到他，放弃？不可能！”
　　李亦野的眼神变得幽静：“我没跟你开玩笑。”
　　白凌言不禁冷笑：“我也没跟你开玩笑！” 
　　“白凌言！”
　　李亦野一把抓住白凌言的胳臂，把他给硬生生扯住。
　　“你还想干什么？！”白凌言气得失态。
　　李亦野没说话，盯着白凌言看了片刻，忽然低低地叹道：
　　“……太任性了。”
　　――关你屁事！
　　白凌言用力挣脱开李亦野的手开，大迈步离开。
　　
　　鬼羽好像听到细碎的声响。
　　有一样柔软的东西，时不时落在在他的额上，脸上，脖项上，手腕上。他从来没有过那样的感觉，舒服，温柔，宁静，如同二月解冻的春水，柔纱般轻轻覆盖住自己全身。
　　意识一点点地汇聚入鬼羽空白的大脑，周身的触感越来越清晰分明。
　　
　　周若雪紧绷的五官终于放松：“你终于醒了。”
　　从昨天傍晚到今天清晨，连续十几个时辰，周若雪守在少年身边，逐一打通他身上各处穴道。现在她已经很累了，全身就像散了架般，坐在椅子上，再没有动弹的力气。
　　鬼羽觉得头很痛，痛得想起不任何事情。
　　“我，是，谁……”他微微张开唇，问道。沙哑而干涩的声音。
　　周若雪一愣：“想不起自己是谁了吗？”
　　鬼羽迷惘地看着周若雪，记忆里，似乎从没看见过谁对他如此温和的笑。
　　“没关系，会想起来的。”周若雪抚慰地摸了摸少年的头，“你现在身子还很虚弱，想不起事情来很正常，再休息几天就好。”
　　鬼羽不出声了，他还是很困，很累，很想闭上眼睛。沉沉的感觉压向他，让他很快又昏睡过去。
　　
　　周若雪没想到，少年的眼睛竟会那样干净清澈。
　　当少年睁开眼睛，用迷惘的神情看着周若雪时，周若雪只觉得少年身上那股阴冷肃杀的气息突然消失不见了，取而代之的是一个少年特有的脆弱。一瞬间周若雪心中生出柔软的情意，就像母亲对子女般的情意。
　　――他不过是个误入歧途的孩子，只要我们拉他一把，他就能重新回到光明的世界里来吧。
　　周若雪心中想道，伸手将少年额头上零碎的发丝拢到脑后。少年像是感觉到了什么，眉毛微微一蹙，抿了抿唇。
　　少年蹙眉抿嘴的模样令周若雪情不自禁的笑了。她忽然觉得这真是个十分可爱的少年，她忽然很想对这个少年好，给他爱，让他懂得爱。
　　但是周若雪并不知道，少年那双漂亮的琉璃色眼睛，那清澈无比得仿佛直抵灵魂最深处的眼睛，曾经让多少人放下心中戒备，以为他不过是纯净无邪的少年。但是周若雪并不知道，她心中那丝柔软的情意，最终会成为锋利无比的刀，折出寒冷的光，毫不犹豫地切向了自己的生命。
　　她不知道，那一瞬间，少年漂亮的琥珀色眼睛里，杀意弥漫成铺天盖地的尘沙。
　　
　　门被推开，唐岳城和白凌言走进来。
　　看见伏在床边睡去的妻子，唐岳城眼中流露出丝怜惜。他走到周若雪身旁，轻轻拍拍周若雪的肩膀，喊道：“若雪，醒醒，若雪。”
　　“嗯……”周若雪嗯了一声，睁开眼睛，柔柔地笑了，“你来了啊。”
　　“回房去睡吧，你太累了。”唐岳城心疼地说道。
　　“我没关系的。”周若雪看了看床上的少年，“我就待在这儿吧，万一他的伤势有什么变化，我好及时照料。”
　　唐岳城有些吃惊：“若雪，你真心想救这孩子？”
　　周若雪认真地点点头：“救不救这孩子，我本来是犹豫的，但是刚刚这孩子醒了一会，就一会儿，我突然觉得我不能放弃他，他还是个孩子，一个孩子，总是有得救的。”
　　唐岳城沉吟片刻，道：“我知道了，你怎样想便怎样做吧。但是现在，你必须回房睡觉，明白吗。”
　　周若雪皱眉：“岳城……”
　　
　　白凌言说道：“周夫人请回房休息吧，我守在这就行。”
　　他站在旁边有一段时间了，始终看着唐岳城和周若雪对话。两人相望时眼中只有彼此的柔情令他惊异，他以前并不知道，原来人和人之间可以如此相爱。
　　“你看，白公子都这样说了，你就先回房睡吧。”唐岳城劝道。
　　拧不过唐岳城的执着，周若雪无奈地叹口气：“那好吧，我先回去睡。”她说着，看向白凌言：“白公子，他伤势若是有什么变化，你马上叫我。”
　　
　　周若雪和唐岳城走后，白凌言关上门，在房中点燃了一炷香。
　　“你很厉害。”白凌言没有看床上躺着的人，而是盯着渐渐弥漫的香雾，“不过一个眼神，就能让周若雪真心诚意救你。”
　　“也对，刚刚看见你时，我也吓了一跳，你根本就不像杀手。”他捻灭手中的火柴，“要不是亲眼看见你和柳牙对战，我到现在也无法相信你是杀手。”
　　白凌言慢慢走到床边，俯视着鬼羽。鬼羽的睡颜很安静，仿佛所有邪魅阴冷全是错觉。
　　“只是我没料到，你会选择自毁真气，不惜以死亡为代价来维护所谓杀手尊言……哼，你们杀手，还真是宁肯死，也不愿受制于人。” 
　　他弯下身子，冷傲地说道：“但是我告诉你，你是我好不容易才得到的，就算你昏迷了，我也必定要让你醒来！”
　　
　　鬼羽闻得到香味，听得到声音。
　　那是个很冰冷的声音，不过冰冷里，又有几分不谙世事的倔强和骄傲。
　　鬼羽不能说话，不能动弹，但内心深处，渐渐滋生出刺激与兴奋。
　　――他喜欢这个声音，就像野兽发现寻觅已久的猎物一样，喜欢。

	《弱水三千（第一部）》水墨西洋　ˇ黑夜之歌（1）ˇ 最新更新:2011-09-18 20:26:54

　　“喂，小差，这只闻袖蝶到底管不管用啊？怎么把我们带到这么个鬼地方来了”林盈实在是走累了，停下脚步喘了几口气，环顾一下四周，十分怀疑地问道：
　　闻袖蝶飞了很久，领着他们走进深山之中。天色迟暮，暗黄的日光在树叶交叠的缝隙里闪烁，四野无声，偶有几只飞鸟扑腾着翅膀，在高树里时隐时没。
　　这种地方，怎么看怎么幽僻。幽僻得根本不像有人来过。
　　小差四处看看，也跟着困惑起来：“不会啊，怎么会呢……难道真的是闻袖蝶出错了，不会啊，闻袖蝶一向很准的……”
　　“什么不会啊！我看你那只死蝴蝶根本就靠不住！”林盈气呼呼地大喊，“我真是瞎了眼了，居然相信靠一只蝴蝶就能找到鬼羽！我不管了，我们分头找！”
　　小差一听，愁眉苦脸道：“林盈姐姐，我们都已经走了整整一天了，我好累，好困……”
　　“一天怎么了？鬼羽现在不知道是活是死，你居然还有心情想睡觉？我跟你说，在找到鬼羽之前，你别指望睡觉！”
　　“啊？！”小差急得想哭。
　　“总之我们现在分头找！”林盈指了指前面分开的两条路，转头对小差说道，“你跟着闻袖蝶走左边那条路，我走右边那条路！”
　　
　　七岁的时候，小若雪看见过一个妇人，坐在地上哭泣。妇人周围站着很多人，有拿刀的，有拿剑的，那些兵器的光芒晃得小若雪眼睛生疼。
　　“爹爹，那人为什么哭呀？”小若雪拽住她父亲的衣角。
　　她父亲的神情已经模糊在记忆里，惟有冰凉的声音仍在她耳边回荡：“她丈夫死了。”
　　“为什么会死呀？”小若雪对于“死亡”并没有概念，她好奇的是为什么。
　　“那人入了魔道，做了很多坏事，该死。”
　　该死么？小若雪还是不怎么明白。她看着妇人眼中簌簌流出的泪，只觉得失去了丈夫的妇人可怜极了。
　　“你们这群道貌岸然的伪君子，衣冠楚楚的禽兽！你们说我丈夫该死，难道你们就不该死吗！”妇人声嘶力竭地大吼起来。
　　小若雪害怕地躲到父亲身后。
　　“杀了我的丈夫，你们也不得好死！到了阴曹地府，我会化成厉鬼，不放过你们任何一个人！”妇人流着泪诅咒完，毅然决然地朝墙脚撞去。血光四溅。
　　妇人飞蛾般撞向墙脚的瞬间，小若雪的胸膛忽然一空，有什么东西被抽走了。
　　原来“死”，是件那么急促，那么匆忙的事情……
　　
　　周若需醒来，纳闷自己竟然做了这样一个梦。
　　很小很小的时候发生的事了，倘若不用力回想，她真的以为自己已经彻底忘记。
　　周若雪揉了揉胸口，不知怎地，心里头有些空落落的感觉……大概是梦境让她重新忆起了小时候的恐惧吧。她起身穿好衣服，走回鬼羽的房间。
　　“周夫人。”白凌言道。
　　“嗯，白公子。”周若雪点点头，微笑。
　　看见这样的温柔宁静的笑容，白凌言突然有些局促，想说什么的，却是忘记了。
　　“白公子这有多的衣服吗，不知怎的，我身上冷得厉害。” 
　　“啊，有！我去拿。”白凌言连忙说道。
　　周若雪捕捉到白凌言姿态里那种细微的紧张和局促。她看着白凌言离去的背影，露出怜惜的神情。
　　身上愈发觉得冷了，好像寒风一缕一缕地渗进体内。
　　奇怪，怎么冷得这样厉害？周若雪困惑地想道，四处看了看，发现有扇窗户竟没有关严。她走到窗边，伸手刚要去关窗户，手突然像冻结了一样，悬在半空之中。
　　胸口像被什么东西重重地压住了，气息上不来，也下不去。
　　
　　唐佑忽然觉得不安，一颗心突突狂跳。他急匆匆地跑出房间，看见李亦野，手足无措地扯住李亦野衣服，慌张地喊道：“亦野！亦野！”
　　李亦野一愣：“怎么了，小佑？”
　　唐佑张大嘴巴，却发现自己发不出声音。不知怎的眼泪流了下来，莫名其妙。
　　“你别慌。”李亦野按住唐佑身体 “发生什么事了？”
　　“娘、娘……”
　　有某种不由自主的力量，逼迫着唐佑说出这个字眼。
　　李亦野脸色倏地一沉，抓住唐佑的手，朝鬼羽所在的房间飞快跑去。
　　不可能！
　　那种可能性微乎其微，不可能！
　　一个声音在李亦野心中大喊：不可能不可能不可能！
　　
　　尚未跑到鬼羽房间，李亦野远远地便看见白凌言。
　　白凌言站在门口，手中拿件长袄，目光像是被什么东西死死钉住了，盯着房间里面，身体一动不动。
　　“发生什么事了！”
　　李亦野大喊，随着白凌言的视线看向屋内。然后他脑子里轰地炸了一下，耳边擦过唐佑撕心裂肺地喊声：
　　“娘！！！！！”
　　屋内，一个女子倒在血泊之中，胸膛被人凿穿，暗红色的血液，从深黑的窟窿中源源不断地涌出来，淌到地上，肆恣成血红色的河。
　　“娘，娘！”唐佑大喊，无力地走到周若雪身边，“娘，娘你醒醒啊，你醒醒啊！”他一遍遍地喊着母亲的名字，希望母亲重新对他露出熟悉的温柔笑意。但是母亲躺在地上，目光空洞而麻木，仿佛看向另一个世界的某个地方。
　　唐佑只觉得双膝一软，像根稻草般瘫倒在地。他抓住周若雪的手，摇了摇，似乎想要把周若雪摇醒。但是周若雪始终没有回应，唐佑的眼泪奔涌而出，掉在脸颊上，脖子上，好痛，好痛，好痛。
　　
　　――原来“死”，是件那么急促，那么匆忙的事情。
　　来不及说话，来不及告别，来不及抱住彼此的身体，最后一次感知彼此熟悉而安心的气息。
　　死，如同一个可怕的玩笑，让人眼睁睁看着那急促匆忙的一瞬，冻结为永生永世无止无休的痛。
　　
　　白凌言恍恍惚惚地往后退去，眼前一黑，衣襟被李亦野用力揪住。
　　“白凌言！你看看你做了什么！”
　　李亦野大吼，漆黑瞳孔里燃烧起愤怒而痛苦的火焰。
　　……我做了什么呢。
　　白凌言突然觉得脑子空了，心也空了。
　　……不过是一眨眼的功夫，不过是走出房间拿件衣服然后折回房间的功夫，一个原本正说着话，轻轻笑着的女人，怎么就死了呢。
　　白凌言紧紧闭上眼睛。片刻之后，当他再将眼睛睁开之时，瞳孔已经被厚重的冰霜覆盖。
　　“放手。”
　　他冷冷说道。
　　李亦野没有放手。
　　“放手！”
　　白凌言一把推开李亦野的手。
　　他盯着李亦野看了片刻，突然用力拽紧拳头，气急败坏地跺了下脚，指着唐佑对李亦野喊吼道：“你给我看好他！”

	《弱水三千（第一部）》水墨西洋　ˇ黑夜之歌（2）ˇ 最新更新:2011-09-18 20:31:27

　　夜色间弥漫开死亡的气息。
　　小差抬头，抽起鼻子嗅了嗅：“林盈姐姐，我闻到血味了。”
　　“我也闻到了，我还闻到了――”林盈望向前方不远处的府邸，眉目间悬着的紧张被一种终于放下心来的轻松代替，“鬼羽那个家伙嚣张得不得了的气味。”
　　
　　屋顶上。
　　鬼羽怀疑地望着挡住自己去路的黑衣男人：“你是那天晚上在林子里和我打的人？”
　　“不是。” 
　　“那就对了。”鬼羽点头，“你没有那个人厉害，他杀气强得连我都感到紧张……”鬼羽笑了，抬起手蹭掉脸上血渍，“喂，你也是杀手吧。你叫什么？”
　　“殁夜。”
　　“殁夜，殁夜。”鬼羽将这个名字重复读了几遍，嘴角扬起仿佛天真少年的笑意，“你的名字和你的人还蛮配的。”
　　说罢，他的笑意突然变得残酷，身体往前一掠，闪向殁夜站立之处。
　　殁夜弯身，流水般的剑光从腰间流泻。他把长剑往地上一撑，身子凌空跃起，提剑朝鬼羽狠狠刺去。
　　鬼羽侧身，急躲开殁夜一剑，寒光爆闪，殁夜的另一剑又迅速补切过来。
　　“你的剑很快！”鬼羽自顾不暇，居然还有闲情逸致赞赏对手。
　　殁夜的剑如疾风暴雨般刺向鬼羽，迫得鬼羽不断地往后退去。剑锋在鬼羽身上切开一道又一道口子，空气里的血腥味越来越浓。
　　“可惜我现在没有刀。”
　　鬼羽遗憾地说道，依旧笑得没心没肺。
　　“你死吧。”
　　殁夜漠无表情地说道，身体突然发力，手中长剑折射比方才凌厉百倍的光芒！就在他的剑锋就要触及鬼羽脖项时，狂风骤响，唐岳城手持大刀冲来。
　　“畜牲！我要杀了你！”
　　大刀呜咽呼啸，充斥痛苦与绝望。
　　鬼羽纵身躲过，闪耀琥珀色光芒的双目盯着突然冒出的中年汉子：“奇怪，冒出一个又一个。你是谁？”
　　“若雪好心好意救你，你为什么要杀害她！”唐岳悲愤地怒吼。
　　“啊，你是那个女人的丈夫！”鬼羽竟然笑了。他的笑仿佛利刃般狠狠刺进唐岳城的心。 
　　“你这个魔鬼！”
　　“我不是魔鬼，我是杀手。”鬼羽一本正经地说，“杀手当然是要杀人的。”
　　“我一定要杀了你为若雪报仇！”
　　唐岳城大喊道，长刀狠狠砍向鬼羽！
　　眼看刀锋的刺目光芒越来越逼近自己，鬼羽不仅没有躲避，反而静静地站在那儿，嘴中喃喃说道：“可惜没有刀……”
　　他就像等待唐岳城杀死自己。
　　就在这时，空中飞过一条银白色长线。那长线绕住唐岳城脖子，像水蛇般，越缠越紧。
　　“鬼羽你是个死人啊！”
　　林盈怒不可遏地大骂，指尖一弯，银线变得如钢丝般锋利，鲜血从唐岳城脖子上溢出来，就像怪物张开嘴吐出红色的汁液。林盈心中的烦躁不安化成手指上毫不留情的绝杀，顷刻间，唐岳城的头颅从脖子上分离开，就像玩具般飞落地上。 
　　鬼羽抬头望向林盈：“我知道你们来了。”
　　“所以你干脆站在那儿等死是吗！”林盈气得指了指被小差用剑钉死在墙上的殁夜，“你晓不晓得那个死鱼脸的家伙很强，我们未必有功夫管你这边！”
　　“那个杀手不是已经死了吗？你和小差两个人，肯定可以杀死他。”
　　“我是说我们未必有功夫管你这边，不是说我们不能杀掉他！”林盈觉得鬼羽这种人渣简直无法沟通，“你到底有没有听我说话？！”
　　鬼羽没有理会林盈，他的注意力转移到一抹白色身影上。
　　
　　白凌言远远地看见一样东西从房顶上掉下，但无法确定那究竟是什么。等他赶到时，那样东西已经安安静静地躺在地上。
　　白凌言朝之望去，脸色顿时一片惨白。他不可置信地捂住自己的嘴，往后连退几步，一种痛苦的，压抑的感觉从胃里涌出来，让他突然很想呕吐。
　　他不是没有见过死人，他不是没见过这样的死法，他甚至见过比这更血腥，更恐怖得多的场景。但是这次，白凌言感到异常难受，胃在绞痛，胸口好闷。
　　
　　“不，公子！”
　　耳边传来水湘又惊又急地大喊。
　　白凌言听见身上一声闷响。
　　片刻，才渐渐察觉到痛。
　　不知道什么时候，鬼羽已经掠至白凌言面前，将白凌言死死摁到墙壁上。
　　“你要做什么？”
　　鬼羽低声问道，猫一样的眼睛打量着白凌言。呼吸的灼热气息喷到白凌言脸上。
　　白凌言抿紧唇不说话。
　　“我记得你说，你好不容易才抓到我，就算我昏迷不醒，你也必定要让我醒来……”鬼羽一脸玩味的笑，“我现在醒来了，你要做什么？”
　　白凌言闭上眼睛，什么话都没说。
　　“找人来杀我，又找人来救我。你药做什么？”鬼羽两只手死死压住白凌言肩膀。 
　　“不说话是么……”
　　鬼羽五指一弯，狠狠□白凌言身体。
　　“唔！”
　　白凌言痛哼出声。
　　“倒是很倔……”
　　鬼羽笑道，将鼻子凑到汩汩流出的鲜血上，细细地嗅。
　　“你的血很好闻。”鬼羽低声说道，竟然伸出舌头慢慢地舔了起来。
　　站在一旁的小差和林盈看见这幕，两个人都呆住了。鬼羽向来深思游离，从没对谁有过这样的兴趣。
　　林盈不快地说：“鬼羽我们走吧。你还要在这待多久！”
　　鬼羽完全没有理会林盈。他死死扣住白凌言的锁骨，像猫一样颇为享受地舔了舔唇上铁腥味的血，抬起眼睛盯着白凌言：“我叫鬼羽，你叫什么？”
　　白凌言被鬼羽折磨得气息不稳，但依旧咬紧牙关不说一字。
　　“你放开公子，放开公子！”水湘急得直哭，冲过去想要扯开鬼羽。
　　“你别管，走开！”白凌言开口命令。
　　水湘一怔，脚步硬生生停住。
　　鬼羽笑了：“没错，是这个声音。”转头看向水湘，目光里露出奇怪的意味，仿佛杀人前寂静无声的忍耐。
　　白凌言刚刚冲水湘一吼，已经耗尽全身力气。他痛苦地喘了几口气：“是不是……我告诉你名字，你们就走。”
　　他不是个懂得屈服的人，这样的让步已是极限。
　　“你说。”
　　“白……凌言……”
　　疼痛传至全身，意识快要麻木。
　　“白凌言。”鬼羽满意地笑了，就像夜色下捕捉到猎物的猫。
　　说完，身体往后一撤，五指连着粘稠血液抽出白凌言体内。
　　“唔！”
　　白凌言栽倒在地，痛苦地按住肩上伤口。
　　水湘赶紧扶住白凌言，焦急地问道：“公子你怎么样了？公子？”
　　白凌言脸色苍白得像张薄纸，紧紧地皱着眉没有说话。
　　“公子！公子！”看到白凌言这个样子，水湘急得脑子都乱了，只能不断地呼喊白凌言，希望白凌言回应她。
　　“你放心，他不会死的……”
　　鬼羽的声音幽幽飘进水湘耳中。
　　水湘含泪抬头，却已经看不见说话之人。
　　夜色重归寂静，死一样的寂静。
　　
　　在寂静中，白凌言听到凌乱的脚步声。
　　接着，是一个少年绝望到极点的恸哭。
　　白凌言突然感到害怕，从每一个毛孔里渗出来的害怕，让全身都止不住颤抖的害怕。
　　
　　唐佑睁大眼睛，眼泪哗啦哗啦地往下掉。他已经没有勇气去确认那到底是不是自己父亲了，他不想面对眼前发生的一切……他只觉得这是场梦，很恐怖很可怕的梦，但总会过去的。他会醒来的，醒来了，仍然可以看见温柔慈爱的母亲，看见严厉正直的父亲……
　　是梦吧，是梦吧。这一切都不是真的，我们本来好好的，怎么会这样？
　　爹和娘，怎么会死呢，怎么会死呢……
　　
　　白凌言挣扎着站起来，按住血流不止的伤口，朝蜷缩在李亦野怀中无助哭泣的少年走去。
　　他不知道自己要说什么，要做什么，他的脚像是被线给缠住了，拽着他不断走向唐佑。
　　“别过来了。”
　　李亦野头也不抬地说。
　　白凌言还在往前走。
　　“别过来。”
　　白凌言怔怔地停住脚步。是啊，别过去了，我过去做什么，我，是我……
　　是我，害死他父母的啊。
　　白凌言瞳孔中弥漫开薄薄的雾。
　　“走，别让我再看到你。” 李亦野目无表情地说。
　　薄雾渐渐变得厚重，遮住白凌言的视线。他发现自己看不清李亦野和唐佑了，只剩下两点模模糊糊的影子，在眼前摇晃、摇晃。
