
回眸倾城花间酒 第一章/1

　　第一章/1　人面海棠别样鞭
　　
　　
　　京城毗邻赤河境内，坐落著富甲一方声名远播的凌家堡。
　　
　　现任堡主本姓原，当初因感念老堡主的恩情，倒插门进凌家娶了长女绛h为妻。可如今那父女俩都已不在尘世，目前凌家除了次子墨驹是正根外，就是些姑表亲在大宅里游走。
　　
　　而此时，凌家酒坊新来的小厮程驿正和夥计阿禾一起推著车陈年梅酒，经过後院向南苑的方向行进。
　　
　　绕过池塘正是一个月亮门，迎著傍晚的徐风踏著青石子走进去，满院的海棠花正随风起舞。
　　
　　放眼望去，盛开的花树如云似霞挺拔而娇美，那飘飘扬扬绯红加雪的花瓣几凌几落，旋旋却又飒飒凛凛刚柔并济。
　　
　　他俩推著板车往前走，又一阵风吹过，一角红裳於侧前方的山石後猛然荡起，而一阵轻哼也顺著风隐隐传来：“唔──啊嗯……”
　　
　　程驿耳聪，细听之下很快地转头看了眼阿禾：“前面……咱们可以不从这儿走吗？”
　　
　　“为什麽要绕？从这穿过去近呢！要不天黑前就别想回酒坊了。”
　　
　　“那有没有其他小路？我怕再往前走，咱们会……”
　　
　　“没有吧？我只认识这一条近路。谁让咱们下午又去了牧场……时间紧啊，晚上还得回去洗酒缸呢！”
　　
　　俩人尽量压低了声音小声嘀咕。阿禾还是不自觉地往前走，但程驿没有再往前，而是拽了他一把。
　　
　　可阿禾没扶稳，车把一滑，那推车就自动自发地往前冲去。急速滚动的！辘，发出嚓啦嚓啦的响声。
　　
　　阿禾楞了一下才去追，而程驿迅速的从他後面奔过去，奈何那板车已然飞快地撞向了前方的假山。
　　
　　突然的撞击爆发出强大的冲力，酒坛竟腾空而起。程驿扑过去想接住，一道长鞭却凌空甩开。
　　
　　先是“啪” 的一声，接著又是“啪啪”几声，而这回扬起的鞭子却抽在了酒坛上，而那甩鞭的人似醉非醒，摇晃著站了起来。
　　
　　那神态恍惚茫然，一身红衣半敞著，裸露的肩头微微颤抖。而刹时坛碎酒涌，清凛的酒香随著厚重的碎片四溅开来。
　　
　　“小心──”两声惊呼同时响起。可没待另一人动作之前，程驿借著飞扑的贯力已一把揽住红衣人，用身体护著他一起从假山石上滚落。
　　
　　瞬间飞溅的碎片就无可避免的割在了程驿的身体上，那凌厉的坛片划过他额头立刻化作狭深的红色血痕，一滴滴地沿著额头滴落在他身下那人水红的衣裳上。 
　　
　　“……嗯？”他怀中那人却仍恍惚著，一双美目半睁半合，嘴角牵著个迷离的笑，半嗲半嗔似媚还魅。
　　
　　他於程驿胸前仰起头，轻抬起手臂环绕上对方颈项，他大开的衣襟因这动作滑得更开，半边胸膛都展现出来。
　　
　　那微渗著细汗的粉肌玉肤上有程驿正低落的血花，有飘落的海棠花瓣，还有点点暗红的吮痕刺目地散布在他那平坦的胸膛上。
　　
　　可他却似不在意般，目光没有焦距，只是轻笑著贴上驿。他白皙纤美的手在驿额头那伤口上划来划去，接著靠得更近了。突的，他温软的唇舌就贴附了上去。
　　 
　　程驿只觉得额前那裂口上一热，细痒激荡，说不清道不明的异样感觉，瞬间把他围笼缠绕。
　　
　　而正当他不知所措之即，假山石後一贵气不凡的男子正套上外衫。那男子掩住胸前已经红肿起来的鞭痕，却不再顾那火辣辣的疼痛，上前几步使力推开了程驿。
　　
　　他壮臂一揽，把那红衣人揽抱回怀里，“乖，别闹了，都是我的错……”他一边温柔软语一边却长腿一扫，狠狠地对著程驿的腹部飞踢过去，然後头也不回地抱著红衣人扬长而去。
　　
　　那红衣人被他紧抱，不太顺从地扭动著，一枝海棠抚过他面容，他侧转著头笑。他唇略展现的笑颜雾刹海棠，眼波如烟回荡似波。可随著那人的步伐，还是逐渐消失在花海深处。




回眸倾城花间酒 第一章/2

　　第一章/2　人面海棠别样鞭
　　
　　
　　“程驿，你怎样啊？”一直呆在不远处没敢动的阿禾此时跑了过来。他蹲在山石下，扶起被踹得不轻的程驿，慌张地询问著。
　　
　　还半坐在地上望著前方发楞的程驿，咬著牙捂了一下腹部。他用下巴指了指前方消失的背影，“你认得吗？什麽人？”
　　
　　“认的啊！我都快吓傻了。酒翻了就够惨的，还撞上他们……你啊，得罪吉爷了啦！”
　　
　　“吉爷？刚才踢我的那人，就是你们说的，近来掌管了堡内重要事务的那位？”
　　
　　“是啊，就是他。他还是少堡主的表哥，西域大家族的公子，有钱有权连堡主似乎都在笼络他……那不，自己的美人都由他了！”
　　 
　　“美人？……那是个男的，你们不知道吗？”
　　
　　“知道啊，所以叫美人没叫美女嘛。你不是南方来的吗？听说那里更风行那些的……现在的大爷们，养个把美少年算什麽啊！”
　　
　　“是。可刚才……那又不是我的错！”程驿微皱著眉起身，不想再谈论那些贵族们的龌龊事。他走到已经翻倒的推车前，望著一地的狼藉，拨开碎片，翻出车下幸免遇难的几坛。
　　
　　“就这几坛了，怎麽交代？”程驿的眉皱得更深了。原本想躲开是非，结果还是闹了进去。
　　
　　阿禾刚才还碎嘴的叨唠那些听来的小道消息，可现在一说到正事，又马上成呆楞状，杵在那一直挠头。
　　
　　“什麽怎麽交代？又是谁闯祸了哦！”突然，一阵清亮的声音传来，在他们身後由远及近。
　　
　　只见一玉颜星眸的蓝衫少年，满面春风的走了过来。身边还跟著个随从。
　　
　　“啊，少堡主好！”阿禾终於反应过来，忙拉著程驿转过身，低头哈腰的问好。
　　
　　“好。这不是酒坊的阿禾嘛！我记得你。上回我去那儿玩，就看到你在酒缸里洗澡来著！”蓝衫少年正是凌家的正根传人凌墨驹是也。此时他轻松的说著，似乎什麽事情都很好玩的样子。
　　
　　“小的我……真是！每回出丑都被少堡主您看到……这个，那个……”
　　
　　“别紧张嘛，我觉得你挺好玩的。说吧，你又闯什麽祸了！”墨驹看著满地的碎片，用脚踢踢，还踩在上面跺了跺，发出哑哑的响声，“该不是把酒车砸了吧？”
　　
　　“这个，回少堡主的话……那个车，小的我是没推好。不过，这些碎片……有些是叶公子用鞭子抽的，有些是吉爷用脚踢的……”
　　
　　“哦，他们刚才在这儿？一起吗？” 墨驹眸光一闪，眼睛晶亮的看向阿禾。
　　
　　“是的，本来他们在这，那个……结果被我们撞到……後来吉爷很生气，抱著叶公子走了！”阿禾壮著胆子，故意说得暧昧，似乎别有所图。
　　
　　“是哦！原来是这样……哈哈，好，很好！”
　　
　　很好？一直低头没说话的程驿，本也想学阿禾的样子，隐在他身後不插嘴不掺事。可听著阿禾不住地在说他人私隐，那贵为少堡主的明朗少年又一再地说些玩笑话，觉得这事情总要解决。
　　
　　所以，他忍不住还是抬头开了口，“既然很好，那少堡主是不是能帮我们解决这事，毕竟事情也不只是我俩人的错。”
　　
　　“呵呵，你谁啊？没见过。不过，算你说对了。小爷我现在心情好，所以这车酒我担了。这就让人跟你们找负责这些酒的管事说去！”
　　
　　“那多谢了。”
　　
　　“少堡主真是好人啊！”
　　
　　“行了，你们去处理吧，小爷我走了！”
　　
　　等到墨驹走後，程驿拉著阿禾埋头收拾善後，而那护卫直接找酒窖的管事说情况去了。
　　
　　程驿一边收拾一边问阿禾，“刚才你为什麽一再说那俩人的事，你知道他爱听那个？”
　　
　　“嘿嘿，也许吧。但他讨厌叶公子，这是很多人都知道的。”
　　
　　“是吗？我还是不太明白……”
　　
　　“程驿啊，你够聪明的了！这事就这样解决了呀！” 阿禾拍拍他的肩，“至於堡里的事，还是少知道的好！”
　　
　　程驿沈默了。他抬头看看那两条不同方向的路，若有所思。又是一阵风吹过，天色也越发暗了，只有漫天的海棠花还自在地飞舞著，不停歇不停驻。




回眸倾城花间酒 第二章/1（含H）

　　第二章/1　斯人若梦酒如泪
　　
　　
　　夕阳无限好只是近黄昏，傍晚後天边一抹云霞，浅浅淡淡却遮挡了光亮。
　　
　　还没到掌灯时分，奚采轩坐在桌前审核著帐目，那即将隐去的日光，落在泛黄的纸上凭添了份落寂。
　　
　　即使屋里就他一人，他仍唇角含笑一派儒雅。习惯了对人笑，无论悲喜都这样笑著，无论人前人後都如此笑著。那笑容拉近了与人的距离却隔离了真心。
　　
　　这时，一阵脚步声传来，紧接著书房的门被大力地推开，然後又关闭，插紧了门栓。
　　
　　来人跨坐在桌台上，背靠著墙闭上眼。他那俊美的面庞上，此时布满了惆怅。
　　
　　“穹，怎麽了……没得手？” 放下帐本靠过去，看到对方一脸的纠结，采轩已猜到了大概。
　　
　　“……嗯。”
　　
　　“那药，你是按我说的分量下的吗？”
　　
　　“没下那麽多，我怕伤著他身体。你越说那药厉害，我就越怕有副效……”
　　
　　“哎，我说过那药是绝对安妥的。如果是一般的催情散，我就不会让你给他用了。”
　　
　　“本来那分量也是有效的，只是他还有些意识……他心里不愿意！”想到那下意识甩出的鞭子，吉尔穹眉头紧锁，“他想保护自己啊！我不忍心……喂了他解药，就回来了。”
　　
　　“呵，这样哦？” 采轩习惯地用笑容来掩饰内心的情绪，“那你不忍心我也没办法了……不过有点可惜，过几日堡主就会回来。到时你们就更不自在了，再发生什麽变数也就不好说了。”
　　
　　“算了，再说吧……唉！”吉尔穹扬头长叹。他突出的喉结发出滚动的声响，声音萧索却多了分隐忍。
　　
　　采轩看著吉尔穹，察看著他面部的每一个表情，然後伸手探向他跨间。那儿里，果然饱涨地立了起来。
　　
　　“呵呵，你可真是！就这样过来的啊？早知道如此，那药我就不给你全套的了。他没解药吃，你就身体力行地给他解了岂不更好？”
　　
　　“别再说他了……帮我吧！”感受到跨间游走的手，呼吸更加不稳。吉尔穹也不再硬撑著掩饰，大手一挥，就把身前的人拉拽到怀里。
　　
　　“当然，什麽我都会帮你。只要你需要，我都会为你解决！”
　　
　　没有再多说什麽，采轩噙著笑蹲下身去，利落地解开对方的腰带，手探到亵裤里轻揉地抚弄。
　　
　　吉尔穹闭目不动，下体任其抚慰著，眼前闪现的却还是之前海棠园里的情景。丹珂那滑腻温软的肌肤，醉人的触感仍弥漫在脑海。
　　
　　采轩抬头看他的反映。那紧闭的眸子没有出口，那沈迷的神情似乎不属於这里。笑，他继续笑，笑给自己看，嘲笑自己的无奈。
　　
　　不再无意义地抚弄，他直接半褪下对方的亵裤，贴过去低下头，一口含进那已然充血的巨大勃起，用唇舌缭绕。
　　
　　“嗯……”被滑腻唇舌不断套弄的欲望源头，温热激荡的感觉渐渐抵消了刚才隐忍的不适。虽然脑海里还翻绞著另一人的明眸善睐，烈性倔强……但此时，吉尔穹还是逐渐感应到了身下人的曲意承欢，温情脉脉。
　　
　　他半睁开眼，低眉看向那清俊的面容。那被迫撑大的唇边挂著银丝，在昏暗的室内淫糜地闪现著。他心中一荡，低头揽臂，把身下的人围拢。他一手拔开那衣襟揉上白皙的胸膛，一手扶正那头把欲望深深地顶进。
　　
　　“唔……唔呜……” 采轩喉咙里不断发出哽咽的声音，暴涨的欲望一下下强悍地撞击在他脆弱的口腔里，更多的银丝顺著他麻疼的唇角倾挂流淌。
　　
　　而吉尔穹的欲望不容喘息，持续升温的快感如脱缰的野马，狂肆地奔驰跳跃，那灼烫的利器把对方的口撑到极限，猛烈地挺进著，每一下都顶到咽喉深处。
　　
　　已分不清是迎合还是被动。强势地抽插，晕旋的大脑，激荡的喉管，眼前迷幻难清，耳鸣嗡嗡。采轩无助地跟著吉尔穹的律动摇晃。汗水滑落胸前，泪水隐在心田。此时想笑也没法笑了，被撑扩到生疼的面颊痛到麻木。
　　
　　吉尔穹越来越快地抽插著，身体的兴奋比什麽来得都要强烈。他越顶越猛，大力地挺进。
　　
　　“啊──”终於觉得眼前一亮，他身体一阵收缩，欲望的种子瞬间喷出。
　　
　　只觉得一股热呼呼的黏液夹著腥气冲进了喉咙，被呛到的采轩忍不住咳喘起来，那些还没来得及咽下的液体顺著唇角滑落。
　　
　　吉尔穹喘息著低头整理衣裤，抽出帕子擦拭残留的液体，片刻後抬起采轩的下颚同样抹去痕迹。
　　
　　采轩紊乱的气息一时难以平复，但惯有的笑颜已然浮上面容，淡淡的迷蒙著。
　　
　　吉尔穹看著那熟悉又迷蒙的笑，眸光也迷离起来，“为什麽，你不是他？！”
　　
　　“呵，呵呵……” 采轩埋头在吉尔穹的腰间，贴著那凉薄的衣料轻笑。真的只能笑了，除了笑还能怎样回答他。
　　
　　吉尔穹揽著腰间的人，听著他不住的轻笑，胸口的鞭痕又痛了起来。他目光渐渐飘向远方。什麽才是珍贵的，就是那些永远都得不到的吗？




回眸倾城花间酒 第二章/2

　　第二章/2　斯人若梦酒如泪
　　
　　
　　“天干物燥，小心火烛……” 巡夜的梆声幽幽寥寥於丑时响起，夜色深重的堡里人们都在沈睡。
　　
　　南厢别苑里月影依稀，本来被喂过解药就睡去了的叶丹珂，突然大喊一声从噩梦中惊醒。
　　
　　他猛然坐起，已被冷汗浸湿的红色外裳滑落。那水样美丽的衣袍，此时於他眼中却如烧灼的烈焰，瞬间突破记忆的断层汹涌而上。
　　
　　两年前的景象栗然在目。就是这时分，他那疯癫的娘点燃了他们安身的酒庄，笑得妖娆冲进了火海，带走了不明的就里一生的痴狂。
　　
　　生命啊莫名无踪，折磨啊似乎远去却长驻心底。她去了解脱了，可在阴霾下长大的少年却依然黯淡於尘世，在损失惨重的酒庄老板的打骂下惶惶终日。
　　
　　……本来绝望的任那厮欺压凌辱，却在事发的前一刻被某人拯救!
　　
　　对丹珂来说，自出生後，从没有人像那人般待自己如珍如宝。人前冷峻的他总是在面对自己时温柔似水。那段时间他时常紧抱著自己，抱著喂饭，抱著入睡……呵护著那几近崩溃的心灵。
　　
　　那温情点燃了微弱的生命，人生似乎又有了新的意义，孤苦的人恍如抓住了可以依靠的大树。但数月後那人回了北方，把丹珂安置在孤苏城外的别苑，隔几月才借著办事来看他一次。
　　
　　而那时丹珂对他的依恋已根深蒂固，以至於一年後，当那人提议带他回北方的家时他欣然答应，都没有冷静去想过自己的立场。
　　
　　哼，所谓的柔情都只是顺水的浮萍，转瞬即去，如今那一切不过是场笑话。 
　　
　　丹珂目光越发清冷，深幽如潭。他扶正衣衫离开床塌，推开房门，走了出去。 夜半的风随著敞开的门扑面而来，坚决地突破了温暖错觉的最後一道防线。
　　
　　隔壁仆人间却传来响亮的鼾声。那个叫小翎的丫头还真是乐观大性，能吃能睡，看不出烦恼。 丹珂抿嘴轻嘲，幽幽走到苑外。自後园而出，任心头那错杂的思绪，牵引著走到了堡里的酒坊。 
　　
　　
　　他从紧插著门闩的後院跃墙而入，但还没有绕到酿酵场，就看到半荒废的侧院里也散布著几个硕大的酒缸。 
　　
　　正好这里也有。那些如同家乡酒庄里的发酵缸。停下了前行的脚步，半转身来到院落的那几个大缸前，打开其中一个的红木盖子，他抬腿就跨了进去。
　　
　　自小，娘总是习惯的把他丢进发酵缸，还不准他出来。那瓦凉激彻的寒冷、扑鼻的腐浊味道，就如同娘冷酷的对待，诡异的笑容一般，深入骨髓。 
　　
　　夹杂著发酵物的酒水透进衣裳，再慢慢渗进皮肤里。明明似水却又灼灼生疼，可依然冷冽如冰。 
　　
　　就这样泡著泡著，想著哀怨的童年。娘那偶尔温柔的神情和更多时候癫狂肃杀的眼神，时间划过头脑渐渐一片空白，再慢慢的发晕。 
　　
　　但他在恍惚中渐渐觉得不对了。心里仍旧透凉，可身体却出奇的烘烈，一股股无端的燥热从下而上，蔓延开来。 
　　
　　他不解却更加痛苦的抱头，“啊”的大嚷一声，然後 “咚”的沈了下去，被那混沌的酒水整个灭顶掩埋。 
　　
　　
　　之前被酒坛割破的伤口一阵阵刺痛，腹部被踹踢的地方也青紫了起来。身体的痛让程驿睡不塌实，几次睡了又醒醒了又睡。 
　　
　　再次转醒，发现睡前擦的药已然不知蹭哪去了。他无奈地起身，披上外衣走出屋，想著去前面找点膏药来贴。 
　　
　　他住的这个半荒废的院子，算是个放杂物的地方。之前工院里满员，而这里也需要有人看著，正好他喜欢清净，便欣然地被单拨了出来，独自守在这里。 
　　
　　可当他刚走到天井的时候，就听到了一声大喊。他寻声望去，便见角落里那几个发酵缸，其中之一是敞著盖的。借著月光依稀能看到一角布料半飘於风中。 
　　
　　此时的情景与不久前的某一段意外的相融，他微皱了下眉头像有预感一样走了过去。 
　　
　　近看更加确定那是块红色衣角。他伸臂往里一捞，就触到了缸里的身体。他心头一惊，两臂齐入，楞是把缸里的人半架了出来。 
　　
　　沈入缸底的丹珂被突然地拽了上来。他微微喘著气，半睁开迷梦似的眼睛，透过脸上那些已分不清是酒是泪的液体，再次涣弛的望向面前的人。 
　　
　　像一场没有完结的梦，在如泪的酒水里继续发酵。丑时将过黎明未至，未来的一切无从知晓。




回眸倾城花间酒 第三章/1

　　第三章/1　无心插柳玉生烟
　　
　　
　　风吹著丹珂湿透的衣衫，此时那已半透明的红缎紧贴在他的肌肤上，完美的身姿若隐若现。
　　
　　他黑亮的秀发湿漉漉地贴服於额际，顺著优美的颈项倾泻而下，他大半身仍泡在缸里，双颊晕红唇却冻得发白，外冷内热止不住地轻颤。 
　　
　　又是这红衣人！程驿用双臂支撑著丹珂的身体，看著在银色月光下轻颤的他，似乎比傍晚时清醒了许多，但神态举止依旧异於常人。 
　　
　　那酒缸中的物质，似乎激发了丹珂身体里还未全清的另一股药效，但那毕竟只是残存的一些，药力时强时弱，而且也渐渐没了迷失心志的功效。 
　　
　　“你谁啊？放开我！”丹珂慢慢聚拢了意识，看著面前并不认识却又好似见过的陌生人。
　　
　　对方是个精健的男子，有著清风朗月一样明熠的五官，即使那眸子里闪著疑惑，但璀璨的目光依然强烈，在这夜半未晨时，散发著强大的自然之力。 
　　
　　“快出来，这酒是药酒，你这样泡会出事的！” 程驿看著丹珂湿濡的样子，不知道他到底泡了多久，只知道阿禾说过，这几缸是牧场那儿的朱大夫在酿制的药酒，成分不明。 
　　
　　“别碰我，我自己来！” 丹珂感觉到被程驿触过的地方都格外得烫。他挣扎著甩开那臂膀，要自己迈出来，但药力突地急蹿了下，他一个趔趄险些又要沈到缸底。 
　　
　　“当心！”程驿忙又举臂去捞，这回直接环住丹珂的腰身。他用力一提，将其整个从缸里举起。 
　　
　　将丹珂托揽在空中的刹那，程驿感觉到，实际的接触不同於想象。对方比看上去的沈，却比一般男子轻，腰身纤细如女子，但骨架的力度还是蕴藏著男子的精健，如潜隐的矿泉。 
　　
　　“放开我！”悬在半空中的瞬间，身体的燥热夹杂著似曾历经过的恍惚，丹珂慌张又有点燎急，以至於习惯性地将手伸到腰间，略过对方有力的手掌，抽出掖著的软鞭，扬手向下就是一鞭！ 
　　
　　鞭锋很近，直冲著程驿的脸就抽了过来。可有了先前吉尔穹那突然一脚的备案，他这回的反应到是很快。 
　　
　　他忙侧头闪开了脸，本来托举著丹珂的臂膀也松开了，却反射性的紧紧拽住了鞭头。 
　　
　　“啊──”被紧拽住的鞭子，放开的身体，丹珂重心不稳的从半空中向後倾坠。　
　　
　　程驿没有去扶，而是紧拽著鞭子使力往前一带。 
　　
　　不稳的身体随著紧握的鞭子，被程驿那样用力的一带，不再後倾却扑向了前方。瞬间的贯力让丹珂直直的投进了程驿怀里。
　　
　　扑坠的力度冲击著站立者的稳健，程驿一连後退了几大步，才算站稳了脚跟，可手臂到是一直牢牢拥紧怀里的人，以防他倾倒跌伤。 
　　
　　丹珂低头咬著唇。他的鞭子跌落，纤细十指紧扣於对方肩头，异样丛生的身体不住的颤抖。 
　　
　　“冷吗？” 
　　
　　“不！”丹珂回答的坚决，可连回音都在抖。 
　　　
　　“一直在哆嗦，还说不冷？要不要我去给你找件衣裳披？” 程驿低头看向怀里的人──他的额头抵在自己肩胛处，若有似无地磨蹭著，面容上的表情一时清醒一时迷荡。
　　
　　“不必……你别管，我要回去！” 他的体温像个吸盘，似乎在吸取自己的意志。丹珂紧咬著牙忽视那温暖，猛力推开程驿，蹒跚著转身要逃离。 
　　
　　他看上去就像被大雨淋伤的燕，状似凄凉却尤自倔强。程驿原地站住没动，他看著丹珂的背影若有所思。
　　
　　回去，能回哪去？暗嘲著自己的逞强与孤寂。身体内如火外如冰，丹珂没走两步就难受的弯下了腰。他环揽手臂，紧抱著自己抖动的肩，额上冷汗滴落於泥土。 
　　
　　 “到底怎麽了？”程驿走过去弯下身，手抚上了丹珂低垂的头，额上的温度到并不像风寒烧热，可当手掌无意间滑过其脸颊，那却著实热烫。 
　　
　　“很难受吗？是受寒了，还是刚才真泡出了问题？或者之前，就有哪里不对了？”程驿声音轻柔，如坦然的关切。 
　　
　　丹珂用拼命聚拢的意志，努力思索著问题的源头。这究竟是怎麽一回事？从傍晚到此时，就如大醉般恍恍惚惚，至今仍拼不出完整的记忆。 
　　
　　可自己是在酒缸里泡大的，很难真的醉到人事不醒或迷乱癫痴，除非那酒不地道……这所谓的药酒到底如何虽不清楚，但吉尔穹午後带来的那坛酒更有问题！ 
　　
　　 “不晓得……可，我好难受……”在娘忌日的这天，一切都阴霾密布，没有出口。丹珂暗自神伤，不再坚持，任自己瘫软在程驿怀里。 
　　
　　“那先去房里呆一会儿，暖一暖？” 
　　
　　“嗯，可我，好无力……抱我去，好吗？”丹珂的话音好柔好软，心却似跌入沼泽。 
　　
　　“来吧！”对方此时柔顺的如风中弱柳，全没了之前的倔强刚烈。程驿没再多讲，抱起丹珂踩过地上的软鞭，走向自己的小屋。
　　
　　
　　迷失了心志到是种解脱，有意识地被侵蚀才是煎熬。不稳定的药力是纠缠理智的拧绳，一会薄弱一会强悍，拉扯著原本就神伤意濑的心。 
　　
　　丹珂感到好累好伤，尤其窝在驿怀里的此时。他想著──那明明知道他这几日定会忆母神伤的人没有回来，不明就里只一味痴缠的人却备了迷酒想侵犯於他……
　　
　　还有什麽是值得执著的呢？他想拥有的想拥有他的，已抛下他的欲玩弄他的，都是混帐一记，任他心里流泪流血他们也看不到。不如就此沈沦吧，反正一切都不重要了。




回眸倾城花间酒 第三章/2（含H）

　　第三章/2　无心插柳玉生烟
　　
　　
　　程驿把丹珂抱进了房，用脚带上门，将其轻轻地放到床上，用棉被裹好。转身拨亮了油灯，打开柜子，找出了套半新的蓝衫，“先将就一下，换上这个。总穿著湿的，没事也会怄出病的。” 
　　
　　不想多说，不愿再想，丹珂半倚於床头。他本来闭目喘息著，此时闻声缓缓睁开双眸。他微抬眼梢瞅著驿，美丽的眸子里雾气缭绕间却精光隐烁，“拿过来吧……” 
　　
　　程驿站到床边，伸手递上那衫子。可刚感觉到对方灼热的指尖触到自己，手腕就被紧紧的扣住，大力地拽拉去。虽然劲道不如他强，但也突兀，他身体一倾，就跌坐於床。 
　　
　　说来，那药力也著实奇异。拼力压制时它蹿得快，剥夺体力，让人全身酸软。可现下由著它，放任它流窜，却不但体力渐渐回拢，似乎还精力勃发。只是那灼热的欲望更加得明晰，急需一个发泄的出口。 
　　
　　丹珂没等程驿反应就直接扑了上去，手肘紧紧压著驿的臂膀，欲将对方压倒。 
　　
　　程驿也意识到，不妥的那个人更不对了。他抬臂用力抗住已半压在他身上的丹珂，膝头弯起顶向了对方小腹。
　　
　　丹珂吃痛松了臂力，身体也滚向床里，但十指却像生了根似的，仍紧抓住程驿不放。以至於使对方随著他的滚动，而翻身到了他身体上方。 
　　
　　刚才那一记，并非很用力，只是脱身之策。此时借力翻身於上，程驿半支起身，低头凝视，“你还清醒吗？知道自己在做什麽吗？” 
　　
　　“晓得的！” 丹珂的音调低甜，呼吸急促。他微微扭动著身子，一双藕臂轻抬，手圈绕在程驿的颈项上。他眼波流转，朱唇微起，退了靴的足袜，在程驿小腿上摩擦了几下。 
　　
　　“你这样，很怪……那是迷酒吗？但罗大夫，不可能公然酿迷酒的！”程驿没动，表情肃然，意有所指。 
　　
　　“哎，你到是不傻……” 丹珂轻叹了口气，抿著唇低喘著，感觉著身体的渴望，心灵的落寂。 
　　
　　“我只是个小厮，谁都得罪不起……” 程驿清朗的面容微暗，显得幽深的目光掩映在昏弱的灯火下。 
　　
　　而丹珂却不欲再语。他决断性地收拢手臂，倾身向前，柔软的唇瓣浅吻於驿额际的血痕上。总觉得这几道细伤，比他的面容来的亲切。 
　　
　　程驿也不再多言，他手臂仍支起在身侧，只是逐渐微弯，不再使力。 
　　
　　丹珂略伸小舌，粉嫩的舌尖在那伤口上细舔，顺著程驿俊朗的脸庞缓缓下滑，感觉著他手臂越发得放松，已然没有任何压制他的力度，突的一个翻身，骑坐於上。 
　　
　　程驿被压骑於下，可此时面容却一派平静。他不语不动，只是抬眼看向丹珂，瞳孔里除了丹珂的倒影再无其他。 
　　
　　丹珂那粘湿的红袍，经他几次翻身的折腾，已然滑落大半，松松的衣带只经他手指一挑，便整件滑落於被褥之上，原本就没有穿亵衣的上身，就自然地显露出来。 
　　
　　他浓密的秀发似黑瀑般顺滑而下，凝玉一样光泽平润的胸膛上吉尔穹的吻痕犹在，绯红颤立的乳尖半隐於胸前滑落的秀发间。
　　
　　面颊潮红，胸膛起伏，唇瓣微开，他仰头难耐的深吸浅喘，长叹一声，便俯下身子埋首於程驿胸怀，决绝地扒开程驿的衣襟，在那紧实的胸肌上摸索，然後低头啃咬。
　　
　　程驿任他妄为，手掌顺著其搭於自己身侧的藕臂悄悄轻抚，可除此之外再无异动。 
　　
　　没有唇舌的缠绵，没有情话的抚慰，只有一时放任自己的丹珂和心意难测的程驿在床褥间纠葛。
　　
　　丑时已尽寅时初临，屋外细柳摩挲，屋内软玉生烟，只可叹，刚柔难辨苦悦难知。




回眸倾城花间酒 第四章/1（含H）

　　第四章/1　情思缠结几心知
　　
　　
　　昏暗的灯火，简陋的小屋，咯吱响的木床；相贴的肌肤，互搭的肢体，缭绕的喘息。一个激情燥动，一个温情慎静，暧昧的气息在迷漾的气场里浮荡。 
　　
　　丹珂俯趴在程驿身上，他已啃咬遍程驿整副胸膛。此时，他一手揽著程驿精干的腰身，编贝皓齿往程驿腰腹部进发，另一手解开程驿的裤头往里探去。
　　
　　程驿的呼吸也急促了些，一双臂膀也揽上丹珂的肩头，他粗糙却温暖的手掌，沿著那晶莹的玉背轻抚。
　　
　　丹珂在程驿的下身触了触，发现那里还几乎顺垂著，可他自己的却早已坚挺。他不满的轻哼了下，干脆揽著程驿的腰身往床里又滚了滚，换成了侧身拥抱的姿势，然後继续啃咬与进发的行动。
　　
　　对方皓齿啃在腹部的淤伤上，一阵麻疼。这疼痛干扰了程驿的神志，以至当丹珂的指尖探到他身後的小穴，他都不自知。
　　
　　可那里著实紧窒。丹珂用一指去顶，都没有反应。他急撩的改用两指去抠，结果一指拒在外面，另一指到是顶进去了半截。
　　
　　突然的入侵令程驿身体一颤。他有点愕然地去看丹珂，忙不迭地伸臂去推他，按住他的手不让他再异动。
　　
　　陷在欲火里的丹珂自不愿理他，执拗的与他的臂膀推拉，就硬是要往里侵入。
　　
　　程驿跟他拉扯了一阵，面上微有怒色，但很快就被个温暖的笑容取代。他笑著抬起丹珂的脸庞，毫不迟疑的用力吻上那唇。
　　
　　“唔……” 措不及防的吻，如股巨浪冲击著丹珂敏感的神经。他本就微张的唇使对方的舌长驱而入，一下子就被吻得很深。
　　
　　这深吻加带著磅礴的力量，一股不容抗拒的气势隐在其中。这感觉令丹珂更加昏沈，本来主动的攻势几乎瞬间停滞。
　　
　　程驿不停地吮吸那舌尖，甚至用牙齿夹住轻咬。一双手掌在丹珂的胸背上如狂风掠过一样地揉搓，激烈的动作像要掏空丹珂所有的力气一般。
　　
　　“嗯，嗯唔……”这突然的转变，丹珂还没来得急去想，就已招架不住地瘫软在程驿怀中。
　　
　　“对不住，我也有些晕了……” 丹珂又温顺下来，程驿到开始扭捏。他语气很是羞愧：“可，那里不行……我，用手，给你吧！”
　　
　　丹珂被吻得一直急喘，依稀听到对方的话语，紧接著就被半抱了起来。
　　
　　程驿靠坐在床头，轻巧地褪下丹珂丝制的亵裤，接著把已然全身赤裸的人抱坐在了腿上。他探出手去，将对方那柔嫩却高耸的宝贝整个握住，开始轻轻搓弄。
　　
　　“啊！啊嗯……” 丹珂断续地嘤咛著。他那欲望的源头被对方厚实的手掌套弄，正活跃地跳动著。程驿略粗的手茧与其柔嫩的部分摩擦著，那种粗犷的快感令他颤抖不已。
　　
　　没再亲吻，也不在其他部位随意抚揉，那些容易留下痕迹的事情，似乎被刻意的避免著。程驿只专注於手上的动作，灵巧而认真的继续著。
　　
　　“嗯！嗯哈……” 随著越来越快的套弄，是逐渐积聚的快感。丹珂除了低喘就是呻吟，他低甜的嗓音此时暗哑而妖娇。
　　
　　程驿感觉著手里的变化，知道对方即将到达临界，便更有意识地揉搓套撸，直到对方的指甲深陷於他臂膀的肌肉里。
　　
　　“啊──！”随著丹珂的低喊，浓稠的种浆喷薄而出，而那残存的药力，似乎也已发散出来。
　　
　　宣泄过後的丹珂，只觉得身体如云似絮、绵延舒畅。他紧绷的身子一软，便倒靠在程驿怀里，放松的睡了过去。　
　　
　　把怀里赤裸的人儿用被子裹好放平，任他沈睡。那面颊绯红的人儿在灯火摇曳下，如静熠的宝石。
　　
　　程驿静静地看了丹珂一会，便穿好衣服，翻身下床，掩上门走出了屋。 
　　
　　他先到前间找了药敷上，然後径直走到坊间的推车前。他拨开车板上那些酒坛子的碎片，翻出个与众不同的酒罐来。他拿起这个罐子摇了摇，里面亦如记忆中的一样还有些液体。 
　　
　　就是这个，之前在假山下发现的，当时只觉得有些不对，便一起收拾回来，现在想来，到真是拾对了吧。 他唇角微牵，小心的把这罐子用边上的油布包好，就折回了院里。
　　
　　在房前地上拣起软鞭，一并带回了小屋。 他插好门，把罐子放进柜子，把鞭子和床上散落著的衣裳，都整理好搭在架子上。
　　
　　离天亮还有些时辰，折腾了许久他也有些倦了，便又躺回床侧，想再休息一会儿， 可身边正睡著的人儿，似乎感觉到了温暖的人气，竟翻身过来，连著被子一起滚进了他怀里。 
　　
　　“渥然……” 怀里的人儿呓语了下，便在他身上爱娇地蹭了噌，继续睡去。 
　　
　　程驿若有所思地伸手在对方脸上轻抚，那腻滑如脂的触感的确让人留连……这人儿，将意味著什麽呢？




回眸倾城花间酒 第四章/2

　　第四章/2　情思缠结几心知
　　
　　
　　大梦谁先觉，平生我自知。可有几人，真能有如此的自信与把握？而庸碌的人生如迷途，冲下去也不知将遇到什麽。 
　　
　　三日後，在午歇的酒坊间，大多数的工人都围坐著吃中饭，而程驿却还在侧坊的大锅前，持著木槌用力的翻煮著酒糟。 
　　
　　干活做事，他一直都是很卖力的。他可以不计较流多少汗负多少辛劳，但总是要有所收获吧，一味付出顶多只得三餐温饱，甘心吗？ 
　　
　　思绪如锅中沸水翻滚著，只有氤氲的热气缭绕。他挺拔的身躯，在雾气里模糊了身影。
　　
　　“啊呀，终於找到你了！人家我回来了哦！”伴著公鸭嗓，孙大宝颠颠地奔了过来。只见他提著大包小包，一脸的谗笑，神情扭捏而兴奋。 
　　
　　“哦，孙管事？您不是去迎接堡主的船队了吗，这麽快就回来了？” 放下搅拌的木槌，程驿回身微微一笑，“一路上辛苦了吧！” 
　　
　　“是哦，很辛苦的呢！不过没走几日就遇到了堡主，所以还算顺利了啦！”孙大宝被程驿一个微笑就弄得心头小鹿乱撞，扭捏的想掏手帕来搅，但一低头看到自己带的礼物，便又暗自窃喜，凑了上去。 
　　
　　“来，这个啦，送你的哦！”他肥厚的大掌把裹的严严实实的两包东西递了过来。 
　　
　　“您客气了，其实真的不必带东西给我……”
　　
　　 “人家我一番心意嘛！记得这东西自己收好，别给旁人看去哦！” 
　　
　　“噢……” 
　　
　　“哎，你话总是这麽少！害人家我都不知道要说什麽……得了，我还有事去忙，回头再来找你哦！”孙大宝无奈地撇撇嘴，掩袖而去。 
　　
　　看著那五大三粗却总一副弱娘子做派的采买管事的背影，程驿不置可否地挑挑眉。
　　
　　 初见时，还以为他是个多狐假虎威的人呢，可其实他人胆子小又温和，只是比较娘娘腔。对自己也算是好的，只除了偶尔摸两把，或送点奇怪的东西以外。 
　　
　　低头看看自己手里的这两包，不会又是些淫书或些古怪的用具吧？想来这堡里到是如江南一带般开放而淫弥，竟是些有特殊爱好的人。 
　　
　　不过，既然迎接的队伍回来了，那也就是说──堡主回来了。那个坐拥整个凌家堡的人，回来了！　
　　
　　“程驿，程驿，刚才那断袖的家夥又来找你了？” 阿禾端著两碗饭走了过来，一脸兴味的打探著。 
　　
　　“不是你说的嘛，这堡里爱好‘那个’的人多了，怎就听你只叫孙管事‘断袖的家夥’？” 
　　
　　“嘿嘿，人家大爷们那叫风雅，玩乐而已，自是要娶妻纳妾的。哪像他，整天恨不得把自己嫁掉！” 
　　
　　“呵，只要不嫁我就好！其他的，我一做小厮的可管不了。”程驿接过阿禾递过来的饭，倚在墙头笑著吃了起来。 
　　
　　“谁要娶他啊？就算真要娶个男的，也要娶叶公子那样的，你说是不是！” 
　　
　　“……你，小心这话被人听到。上回我挨的那一脚，到现在还肿著。” 
　　
　　“这不就咱俩嘛，而且我也就是说著玩的。那美人，除了吉爷谁敢和堡主抢啊？不过，下药啊，还真是……啧啧！” 
　　
　　“确定是下药了吗？朱大夫那有回复了？” 
　　
　　“是啊！上午我出去办事，正好遇到小宏──就是朱大夫的药僮啦。他说，你让我拿过去的那个酒罐，朱大夫验过了，里面确实是被下了迷药！他让咱们别再和别人说了，说朱大夫自会处理的。” 
　　
　　“哦，我知道了……你也是，不要到处去说的好。” 
　　
　　“那是，那是！尤其小宏跟我说──堡主并没有把叶公子给吉爷！我就知道这事不简单了。咱当然是不掺和的好，我也只是个小夥计，怕怕啊！” 
　　
　　“呵，吃饭吧，有的吃就是好的。”程驿一笑，云淡风清，似乎所有的琐事都与他无关。但，燕在茅檐呢哝，雀於亭楼高歌，乃是曲不一处，音不同弦。




回眸倾城花间酒 第五章/1

　　第五章/1　花自飘零水自流
　　
　　
　　从南到北，究竟承载著什麽？是每年数月的经营往返，还是累年交叠的记忆？ 
　　
　　然，如今的凌渥然，已不再是当年的原渥，那个落魄少年。经过生离死别，体味过世事艰辛，为岁月所洗练，如今在他面容上几乎寻不到柔弱与迷茫，看上去到是满身的沈稳与坚毅。　
　　
　　之於老堡主早年的搭救之恩再造之情，他是由衷感激著的。自入赘後，他是真把老堡主敬为了父亲，把凌家堡当作了自己的家。自妻子也亡故後，他便更是心如直水，一心只想著为凌家守护壮大这份家业。 
　　
　　要是还有所谓的柔情，他也只愿把那些投入到对墨驹的关爱上，尽姐夫的职责。但人生总有牵挂，不论原因为何，此行返家的途中，他最惦念的却还是另一个少年。 
　　
　　唉，总是把握不好给予的分寸，时重时轻。宠起来时，连他自己都觉得过了，可刻意疏离时，却还是觉得不妥，常惴惴不安，生怕那孩子受了委屈，又封闭起来。 
　　
　　终是个不会爱的人吧？即使是把自己放在如亲情，似父兄的位置上，也是如此的混乱。渥然无奈地摇了摇头，看著越来越近的凌家大宅，收拾起思绪，冷竣的气质瞬间升腾。 
　　
　　到了宅门口，他一甩长袍，利落翻身潇洒下马，冲著迎出来的众人颌首 
　　示意。 
　　
　　“姐夫，此行顺利吧！有没有给我带礼物？”凌墨驹笑吟吟地凑过来，亮闪闪的眼睛如以往般讨喜。 
　　
　　“自然，少了谁的也总要备给你。”这若大的产业也终是要给他的，何况一些小礼物。 
　　
　　“就知道姐夫最疼我！那些阿猫阿狗只是宠来玩玩的，哪比得上我亲。” 
　　
　　渥然微微一笑，不置可否。对於墨驹的孩子气和优越感他从没有驳斥过。那也是种幸福啊，天生好命的人才可坐享的尊荣。
　　
　　进了主院，遣开了众人，看著饶有兴趣的去拿礼物的墨驹的背影，渥然落座在书房的案前，抬头看著身为凌宅内务管事的采轩，“堡里一切可安好？” 
　　　
　　“回堡主，堡里一切如常。您不在期间，吉公子把堡内外的事情都打理的很好。” 
　　
　　“到是多人夸赞过，说表少爷能力卓绝。但当初他从西域过来不到半月，我就决定远行。想来他和堡里的人员还不熟悉，就把一大家子人都交托於他，总恐有些不妥。” 
　　　
　　“堡主您过虑了。吉公子虽不是中土人士，但确为见过世面之人，也很容易与人相处，能力卓绝也不单是夸赞之词……” 
　　
　　“你心思缜密、博学明理、知分寸，我自是看中堡里还有你坐阵，才较为安心，可表少爷毕竟只是来帮忙，总是要回归本家的。未来，这堡里内外的重任，早晚都是要墨驹来担，你明白吗？” 
　　
　　他的意思就是吉尔穹是个外人！采轩面上一直谦恭的笑，心里却暗自思量──看来自己也是过於理想化了。堡主现在分明就是在说，他并没有仰仗吉尔穹的意思，更没有让吉尔穹在凌家长期发展的打算，吉尔穹不过是他借来的帮手。 
　　
　　“采轩明白，以後定会分清主次，不会模糊视听的。” 
　　
　　“恩，那暂没其他事了。对了，墨驹刚才说表少爷去巡查库房了，可丹珂呢？怎也没见到他？” 
　　
　　“回堡主，可能是宅子里比较憋闷，叶公子三日前就去了牧场，现在住在山上道观里。” 
　　
　　“三日前？我知道了，你先下去吧。” 
　　
　　“属下告退。” 
　　
　　三日前吗？刻意晚回来几日，想让他学著自己面对那些灰色的记忆，可那到底是什麽样的痛……还是残酷些了吧！ 
　　
　　渥然在案头沈默了会儿，打开欲看的帐目又被合上。他站起身，推开门，牵了刚栓好的坐骑，也没带小厮，就独自去了牧场。




回眸倾城花间酒 第五章/2

　　第五章/2　花自飘零水自流
　　
　　
　　道，何为道？顺应自然莫强求。可说来容易，又有几人能做到？
　　
　　而这牧场山上的道观，也就是个摆设吧？所谓的道员，就那一个长年云游在外的宁老道。大多时候，这里都是靠牧场的小厮来打扫维护的。
　　
　　清净而清冷，似乎真的远离了尘俗。此时，丹珂静静的站於松下，在云烟缭绕中，凭添了份遗世独立的味道。
　　
　　他头顶的秀发用根道簪随意的束住，颈後披散下来的发柔顺的搭於蓝衫上。而这衣衫，他穿了三日未曾换过。
　　
　　这半新的棉布衫子穿在身上，竟比那些绫罗绸缎来的舒服。密密的针脚似乎每一针都蕴藏了爱。
　　
　　自无意中，在衫子内角看到几个绣字“爱儿，珍重”才算明白，这就是传说中的“慈母手中线，游子身上衣”。
　　
　　所谓母爱，他自己从没有真实感受过，如今竟从件陌生的衣衫上体会到了。於是这温暖，就连带著三日前的记忆回荡於脑海。
　　
　　那酒坊的小屋，精健的酒厮，混乱又清晰的缠绵，悲苍而奇异的温暖。想忘记那尴尬的一幕，却偶有回甘，淡淡盘旋。
　　
　　“我都来大半个时辰了！你就要这样一直站著不理我吗？” 看不到树下人的表情，就这样跟著一直傻站著，吉尔穹终於忍不住开口。
　　
　　“我与你无话可讲。你下山去吧，别再来扰我！”思绪被身後的人弄得更乱。想来，身在这红尘，今生已然无法超脱了吧。
　　
　　“丹珂，那天的事，是我的错。不该给你喝那麽多酒，又对你不规矩，可我也是喝多了，才那样的。你就原谅我，别再气了！”
　　
　　“不说破不等於我糊涂。事到如今，你还以为──我是个沾酒即醉，又可任你随意摆布的痴儿？”
　　
　　“丹珂，那天我是真喝多了，我没随意摆布你的意思，我……”
　　
　　“这几月来，你待我本是好的。虽然有些觊觎，但也还算光明磊落。可那日的事，你是有预谋的！你在酒里做了手脚吧？”
　　
　　“……”
　　
　　“原本，你要是肯坦诚，我可能也不会太轻看於你。毕竟一开始，你就摆明了对我有意……是我自己不太检点，贪图你的陪伴，吃些亏也是自找！”
　　
　　“丹珂，那酒……都是我的错！一时糊涂……但以後，我会好好弥补我的过失……而且那日，我也没真侵占於你……”
　　
　　“你现在这样说，是承认了！没真侵占我，这我到是信的……”
　　
　　“嗯，丹珂！我保证以後不再搞歪的，也不再打诓语。所以，那事，就算过去，你就忘了吧，我们重新开始好吗？”
　　
　　“可如果我告诉你，那事没完！因为你那有问题的酒，我那天夜里又发作了，和别人做了越轨的事……你有何感想？” 丹珂语调清幽却语意咄咄，还加含著些怒气。
　　
　　“什麽！你在说真的？我明明给你喝了解药……那药，还是劲太大了？” 本来一直老实地站在丹珂身後的吉尔穹，听到此话，瞬间大跨几步。
　　
　　他一把扳过丹珂的身体，双目圆睁，显是真急了，“是谁，你和谁！大晚上的你能找谁……你苑里的那个丫头吗？”
　　
　　“还要解药？原来真是下了‘了不得’的药哦……自不是个丫头，你那厉害的药，一个丫头能解决吗！” 丹珂此时面对著吉尔穹，任他捉著手臂也没挣脱，面容上似笑非笑，美目含蔑唇角微嘲。
　　
　　“那是个小子？谁，是谁？！”吉尔穹越发地急了，手上的力道也不自觉的加大。
　　
　　“刚刚不是说对我好吗？现在又这样气急败坏地质问我？那还不都是你的药闹的！” 手臂被抓得生疼，委屈和怨恼一起上涌。丹珂用力挣开吉尔穹的钳制，闪到一边，大声回斥。
　　
　　“丹珂，都是我不好……可到底是谁？是谁！”
　　
　　“哼，既然你这麽想知道，我就告诉你。那人好象只是个小厮，但很结实，很听话，长的也不错……就是头上有些划痕，不知道算不算破相哈！”
　　
　　“宅子里的吗？一直认识的吗？还是……啊──！”
　　
　　“啪──啪！” 突如其来抽过的鞭子，随著绽开的布料发出清脆的绷裂声。瞬间，吉尔穹结实的臂膀上就多了几道血痕。
　　
　　“你走，我的事都与你无关！此後，要再来纠缠我，我决不手软！”
　　
　　收回鞭子，紧紧握於手中，转身回了观里，砰的一声关了观门。丹珂紧贴著那门闭上了眼，可心里也不知是真解了气，还是更添惆怅了。
　　
　　他是真急了！想跟进去，但知道此时确不可再妄为。吉尔穹捂著那血痕，看著紧闭的观门，终一垛脚，闷著头下了山。
　　
　　
　　而在吉尔穹走後不久，渥然也来到了牧场。他把坐骑交於牧场管事，大概问了些牧场的近况，就独自上了山。
　　
　　此时，在牧栏里给老马做体检的两人，看著那王管事牵著马去喂草了，其中一人站起来，拍拍身上的稻草，一脸戏谑。
　　
　　“啧啧，看到没？山上那哪还是道观？整个一迎来送往的！”
　　
　　“大夫您别这麽说！人家也不见得愿意……要不还用得著下药？”
　　
　　“这你就不懂了吧！那酒我验了，下的药可能分量不多，但效果厉害，如果没有解药，那是一定要‘那个’的！”
　　
　　“所以……”
　　
　　“只有笨蛋才会下了药，又给解药吃！所以啊，即使原本不愿意，现在可就难说了。要知道，那生米一旦煮熟，就只会烂熟，恨不得时时想著熬得更烂些！”
　　
　　“……那您要不要告诉堡主这事啊！”
　　
　　“白痴才会主动去报告这种事，两头不讨好。你别跟那些小工似的，傻傻的只会生事。要跟我学，精明点，懂不懂？”
　　
　　“您说什麽我听什麽就是了，可我还是觉得丹珂满可怜的……”
　　
　　“人家吃好穿好，不知比你滋润多少！你可别总把他当初认识的那个小友，小心他那些乱事，也把你掺和进去！”
　　
　　 “……”
　　
　　不再和自家大夫斗嘴，小宏低头继续做事。他心里还是想坚持正义，但既然大夫不让说，那这事就先隐瞒著吧。好在上午和阿禾说时，也让他别去乱说的，以後看情况再做打算吧。
　　
　　所谓，花自飘零水自流。多少事，也只能任其自然，道声无奈而已。




回眸倾城花间酒 第六章/1

　　第六章/1　山雨欲来风满楼
　　
　　
　　山为牧场上，观为云雾间。松静风动，摇曳的不是松波，是人心。
　　
　　独自上了山，站在道观前，渥然轻轻地敲了敲紧闭的观门，但好一会儿，也没听到任何动静。
　　
　　丹珂一直靠在门後闭目沈思。他听到外面的敲扣声，可不论是吉尔穹又折回来，还是山下谁又上来打扫，此时他都不想理会。
　　
　　渥然一边加大了些力度继续敲扣，一边出声叫门，“有人在吗？”
　　
　　但那熟悉的声音传来。丹珂楞了下，便迅速转身扳开门闩，却犹豫地抬眼看向门外。他的眸光接触到了另一缕探询的目光，接著就看到那熟悉的面容。
　　
　　“你，回来了……”又是三个月，贯常分离的时间，可是以往再见时的纯然欣喜，此时却找不回那心境。
　　
　　“刚回来。听说这几日你一直在这儿，我不放心就过来看看。”他看上去又长开了些，原本消瘦的脸颊也丰盈了些许。几月不见，更俊俏了，但眸光却也越发深邃了，盈盈如水，却看不到底。
　　
　　“这里清净，来净化一下。”丹珂静静地答著话，他就那样站在门口，也没有挪动的意思。
　　
　　“道长呢，在吗？”拍拍丹珂略为单薄的肩头，渥然温柔地笑著，竟自推开已然半掩的道门走了进去。
　　
　　“不在。这，只有我。” 丹珂跟著进门，他看著前方高大的背影，慢慢的跟在後面。
　　
　　“你还好吗？我，回来晚了吗？” 渥然转身回头，看向静望著自己的丹珂。
　　
　　 “没，都过去了……” 原来，即使再痛苦也还是会过去，“我，也可以自己面对了。” 
　　
　　此刻，丹珂开始意识到──在自己心中，这人，离开的不单是三个月，错过的也不只是四天。自己心里，已经有他不能进入的地方了。这就是成长吧，自己真的在长大。可这到底是该高兴还是忧伤？
　　
　　“那就好。我还在想，是不是放手早了！我始终学不来岳父大人的手段……”扶持家业相比还容易些，可这抚养教育少年的伟业，就真是难以仿效。
　　
　　“老堡主就那麽好吗？你把他当神一样敬著，凡事都以他为范！难道你也想，把我培养成你的接班人吗？”
　　
　　“是。可不是你想的那样……你还是把堡里当自己的家吧。虽然你我始终算不得本家，但身在凌家堡，就是我们的命运，是注定的！”
　　
　　“我不懂，为何我一定要留在这里？当初，你带我回来的时候，我也以为你是要给我个家。可现在……这不是我的家！” 
　　
　　“你还年少。再过两年，等你满了弱冠之龄後，也许我会慢慢於你细说。但现在，你只要健康的在堡里成长就好，不要再多想……如果大宅还是住不惯，你可以先去东面的‘醉花居’暂住。这里毕竟是道观，不方便居住的。” 该说的，能说的，也只能就说到这了。
　　
　　“……你说怎样就怎样吧。那里我可以去住？”真的离开这里又能去哪？世态炎凉，丹珂是深刻体会过的。
　　
　　“可以，回头我派人去打扫一下，你就搬过去吧。要是还需要人手，我再给你配。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“丹珂！你必须勇敢地走下去，明白吗？”
　　
　　“我明白，你放心吧。那个……我的玉，我想要回来。我想和以前一样带著它，不想再逃避了。” 
　　
　　“……还是先放我这吧。你别心急，慢慢来，不要硬撑。我会一直守护你，知道吧？”
　　
　　“嗯，知道的。我没事了，你回去吧！” 做了个请的手势，丹珂觉得自己开始是大人了，孤独又强硬的大人。
　　
　　渥然看著丹珂，不再多说什麽。习惯地拍拍他的肩头，鼓励地笑笑，便转身离开了道观。
　　
　　虽然总觉得他像当年的自己，可毕竟不同的。每个人都是单独的个体，要自己走完自己的路，谁也替代不了。




回眸倾城花间酒 第六章/2

　　第六章/2　山雨欲来风满楼
　　
　　
　　这是个阴云黯日的清晨，除了低空掠过的蜻蜓煽翅，几乎感觉不到风动。酒厮们三三两两的在坊间做著开工的准备，低压的闷燥笼罩著整个酒坊。
　　
　　程驿拎著包废料去後巷倾倒，可突然一阵急促的脚步声传来。他刚要转身，一记闷棍就冲著他後颈击来。
　　
　　那暗袭来得太快，他著实无法应变，眼前一黑就晕了过去。紧接著两个大汉迅速的把他装进麻袋，搭扛著消失於陋巷。
　　
　　直到一桶凉水迎面泼来，程驿才转醒。他发现自己被五花大绑於间密室里，边上站著几个大汉看上去都不是善类。
　　
　　一个面上刀疤交错的汉子，一脸淫相的凑过来在他胸前乱摸。而不远处，一张他唯一认得的俊美面孔，正以一幅阴沈的表情直直的注视著他。
　　
　　“吉爷，是这小子吧？我手下按您提供的线索，可就查到他一人。不过，哈哈！这小子样子到是不错，可怎麽看也不像您喜欢的型。到是满合我口味的啦，那些太娇小的就是没有这种的够味！”
　　
　　“寨主，你和你手下们先出去一下，我有些事情要单独处理。至於这人，你要真是看上了，一会随你处置，可否？”
　　
　　“那行！兄弟我就先出去准备准备，正好新炼的药还没试过呢……哈哈，您先忙！”
　　
　　刀疤脸一脸谗笑的又摸了程驿一把，才带著手下掩门退了出去。
　　
　　密室里静了下来，可吉尔穹依旧坐在那里也没起身。他沈默了会儿，才缓缓开口，“你知道我是谁吧！我现在确定，我们是见过的。”
　　
　　“您是堡里的代管事。堡主不在时，很多事情都是您在主持大局。”
　　
　　“哼，你在讽刺我吗？是啊，堡主回来了，凌家堡我做不得主了！可这里是黑鹏寨，三不管的地界，你还是放老实点吧！”
　　
　　“您派人绑我过来，是为了……”
　　
　　“我们见过，在大宅的海棠园里，你记得吧！”
　　
　　“恩，当时是我们失手弄翻了推车，险些撞到您，真是过意不去。”
　　
　　“哼，答的可真圆滑！得了，你也别绕圈子了，咱们还是敞开来说吧。那日前，你和丹珂是不是就认识？那日的事你到底都知道多少！”
　　
　　“我不明白您的意思。那日是我第一次进大宅，也是第一次见您和叶公子，当时我都是不认识的。事後听别人讲，才知道您们的身份。其他事情我是一概不知的。”
　　
　　“不认识，不知道？那好！刚才那寨主你也见到了，他看上你了！他可是喜欢玩些淫药邪具的主，你要再不老实交代，我可就把你交给他了！”
　　
　　“您刚才，不是已经答应一会儿就把我交给他。我现在说不说都是一样的，不是吗？”
　　
　　“哼，好，你还真是……原本我觉得，平白便宜了一个小厮很不甘心。可此时看来，丹珂到还真会挑人！就算随便挑个人来用，也是不一般的。”
　　
　　“我真不明白您在说什麽……”
　　
　　“明说吧。那事过去半月了，我现在就算再追究也是枉然。先前是气不过才找了人来查你。可丹珂，他是堡主的。就算谁和他有了什麽，堡主也是不会放手，丹珂也如是。”
　　
　　“……”
　　
　　“这几日，我是想明白了。你一个下人，就更应该明白。别妄想，知道什麽也别去乱说。那事就算过去了，我放手了，你也别去生是非。看你的谈吐就知道你是有头脑的，我也不再多说了，你好自为之吧！”
　　
　　说完这些吉尔穹就起身过来，松了松程驿身上的绳索，“我记得那天你扑救丹珂的身手，你是会些功夫的，对吧？那寨主辛苦捉了你来，我也没立场，也不愿护著你。你自己应付吧，好坏就看你的运气了！”
　　
　　松完绳子，也并没有全解开，吉尔穹就转身走出去，没有再回头。不一会，那刀疤脸的寨主，就抱著些乱七八糟的古怪玩意进了门来。
　　
　　他先在香炉里点了些药香，然後谗笑著过来，“宝贝，你鹏大爷我可是好人。一不灭口，二不残身，只要你陪爷玩玩！大爷我爽完，就派人送你下山，以後常来常往，咱就是自己人了，哈哈！”
　　
　　程驿在背後努力解脱著绳网，刀疤鹏得意地闻著药香到没有察觉。而那古怪的香味，却也不可避免的蹿入了程驿的鼻腔。
　　
　　“大宝贝啊，这香可不是给你吸的，这是催情壮阳的药。你要吃这个，吃了就会乖乖的，只想被我摆弄了。来，吃了吧！”
　　
　　一枚黝黑的药丸被塞到了嘴边，程驿紧抿著嘴抗拒著。但这动作相当於深吸气，使得鼻腔连锁的吸入了更多的药香。
　　
　　刀疤鹏捏住程驿的嘴，就要把药丸直接塞进去。
　　
　　而“砰！砰！”结实的几拳瞬间挥出。程驿终於挣脱了绳索，并抬腿直顶刀疤鹏的腹部，又接连踢出了几脚。 他动作凌厉而急狠，没给对方任何还手的机会。
　　
　　“！铛！哗啦──”刀疤鹏被踢飞扑倒了案桌。香炉跌翻，药香完全弥散开来，浓烈的异香刹时充斥著整个密室。
　　
　　程驿赶紧捂鼻推开门往外跑。可一出屋，他发现这密室居然是在半山腰。门外不远处，站著那俩绑他来的大汉。他们看到他跑出来，一人急忙奔进屋里，另一人冲著他就追了过来。
　　
　　程驿转身一个劲地往山下跑。山路上也偶有岗哨，但都是些三脚猫的小喽罗，不是他的对手。他就那样，一路跑下去一路打下去。
　　
　　他在前面拼命的跑，夺过来的几把红缨枪紧握在手中。这枪让他想到他爹爹。他那一辈子在军中效力的老父，耍一手好枪，有一身硬工夫。可在他少年时，就因旧伤发作撒手人寰，余下他和娘亲凄苦度日。
　　
　　他心里就那样有了暗影，一直宁可去做苦力也不去投军。去年被好友阿德硬劝著去走镖，也是一开架就恍惚，而出了差错丢了差事。
　　
　　崎岖的山路如坎坷的人生。而闷了一早上的天，也开始更加得阴沈，终於轰隆隆地打起雷来，接著雨滴洒落，天空一片黑暗。
　　
　　道路开始泥泞，风雨吹打著程驿的身躯，他突地想到童年时，当教书先生的外公所说的那句──山雨欲来风满楼。
　　
　　而此时雨已落下，如厌世的哭泣，那呼呼的冷风也吹进了他心里。悲愤不甘的情绪弥漫在雨雾里，晦暗了他已然癫狂的面庞。




回眸倾城花间酒 第七章/1

　　第七章/1　翻手作云覆手雨
　　
　　
　　雨为暗帘天为乌幕，迷途惶惶如苍思。终於下了山，程驿却呆楞住，他一时辩不明方向，不知身在何处。
　　
　　紧随而下的山匪，却趁机将他团团围住，开始了猛烈的攻击。而程驿已然无所顾忌，回以迅猛的反击。正是雷雨交加，混战磅礴。
　　
　　这时凌空一道闪电划过暗日，在那电光火石的一刹，随著嘶鸣一匹枣红骏马竟扬蹄而来。
　　
　　马上那人，一双勾魂夺魄的眸子明漾过水，浸氤在雨雾里的面容莹玉般发著光。他看著大雨里混战的景况，微微一笑。
　　
　　他扬起宽大的衣袖带出一翩雨帘，纤美的手悠然伸到程驿面前：“来，跟我走！”
　　
　　突然降临的人仿若迷途者的方向。程驿抛枪举臂，牢牢的握住对方。一个提拽，一个纵身，双双位於急弛的骏马上，如风般扬长而去。而身後那群乌合之众，随四溅的泥水被远远地抛离。
　　
　　 
　　“你，怎麽会来？”跨坐於他身後，双臂环在他腰身上，急骤的风雨似乎都化为背景。
　　 
　　“是我连累了你，理应来善後，不是吗？”其实，要不是奚管事急著找上他，说怕会闹出大事，让他来这调停，丹珂本不愿，再来见吉尔穹或程驿当中一人。
　　
　　这阵子，他的心思又绕回到堡主身上。那人的温柔关怀，细微处的点点滴滴，让他又开始患得患失，心情正起伏不定。
　　
　　“爷们的喜恶，本就决定下人们的荣辱！” 察觉到对方的疏离淡漠，程驿松开环绕的手臂，改扶於马身。
　　
　　他顾视四周。此时已远离山寨，雨势也渐渐转弱，前路也开始认得了。但刚才那样一闹，还会引发怎样的後续？未来仍旧迷茫。
　　
　　更何况，刚才情绪的波动，力量的爆发，和一直想紧贴对方的身体，都说明那药香已然起了作用。
　　
　　沈默了一会，丹珂再次开口：“你在抱怨？”
　　
　　“不敢。我，只是个小厮而已。”
　　
　　“是哦，你就一小厮，谁都得罪不起嘛！” 丹珂拉著缰绳，放慢了速度，回头看向程驿。神情带著半分高傲半分失望。
　　
　　 “是的，所以到这里就好，我会自己回去。”话闭，程驿抬腿侧身，欲从马上跃下。
　　
　　丹珂立刻回手按住程驿的腿，用力压制住，“你在避著我？”他这行为，是代表倔强还是懦弱？是不屑与自己为伍，还是怕再生事端？
　　 
　　“你最好快走……别淋出病来。”
　　
　　“你在关心我？” 丹珂俊眉一挑，微眯著眼，语气似玩味，神态却是撩人。美睫翻飞，顾盼生姿。
　　
　　“让我下马吧，我……别再闹出事来……” 程驿语气轻柔，带著一丝暗哑。那话语似安抚似劝解似警示。
　　
　　“呵，你能闹出什麽事？” 丹珂顺了顺额前的湿发，纤美的小指微扬，牵落一串水珠。
　　
　　程驿不语，把手覆上他压在自己大腿上的手。那灼热的手心似蹿动的火苗。
　　他执著这手往上滑，在自己小腹下停顿住。
　　
　　他把手掌轻轻往下压，让对方感受到，他那比手心更灼热数倍，已然鼓胀的欲望。
　　
　　“……你这是？” 丹珂一愕，怒颜撤手，反掌就扇了过去，“啪──”
　　
　　程驿也没躲，任那火辣的一记扇在脸上。他用抱歉似的眼神看著丹珂，缓缓开口：“上回的事，我不知道你怎和吉爷说的。可他气不过，又不屑对我出手，就把我交给那寨主处置……那人燃了催情壮阳的药香，又想给我吃迷药，欲使我受辱。我虽逃了出来，可那药香却误吸了不少，现下正发作著！”
　　
　　“哼，除了用药他还有新花样没有？我原以为他就是找人打你一顿，或者急了直接灭口，到是没想过他会……他是真信了我的话，以为你……”
　　
　　“他说，你用了我……”
　　
　　“呵，用了？不错的说法是吧！”拉住缰绳，停住马步，丹珂整个人侧转过来。他上身前倾，垂落的几缕湿发就钻入了程驿半敞的衣襟。
　　
　　他语气说不出的轻柔魅惑却含微蔑，“现在，你要用回去吗？”
　　
　　 “……那下回，会不会是堡主，派人直接把我灭口？” 程驿直视对方，眼睛里精光烁烁却隐隐难测。
　　
　　丹珂双眸也越发得深幽，他抿咬下唇，似乎在思量。片刻後，却抬起手臂轻揽上程驿的脖颈，朱唇微起，“我也想知道。咱们，来试试吧！”
　　
　　“吉爷说他要放弃了，因为他觉得你和堡主是互属的，谁也改变不了。”程驿没有动，神情转为温和，他静静地像开导一样的陈述著。 
　　
　　可外人们都不了解，那个他们认定的自己已然的归属，其实才最不真实，虚幻如空中楼阁。丹珂沈默著，手臂犹豫地微垂又揽紧。
　　
　　程驿拉开环绕颈项的手，却似依恋的轻握了下，“别闹了，平静才是幸福啊！”
　　
　　随著这温柔的语句，在雨雾中他笑了。笑的温暖笑的包容笑的平和，笑的像这世上最明亮的一道光。
　　
　　而这道光仿佛能拨开漫天的乌云，满心的烦乱。丹珂垂下手不再言语，却渐渐把头轻靠在程驿的肩上。缰绳随之滑落，那马儿便自己蹄蹄踏踏地往前走著。




回眸倾城花间酒 第七章/2

　　第七章/2　翻手作云覆手雨
　　
　　
　　人心中累积的困惑，其实要比任何邪药都来得庞大深刻，而难以拨除。药香只是吸到了程驿身体里，而迷药却一直存在於丹珂心中。
　　
　　从孩啼时起，他娘那些疯癫混乱地对待，就是他早已中了的毒。没领悟过真情，不了解幸福，不晓得该怎样去爱，怎样去获得，怎样去珍惜。他曾经不是一味的等待就是胡乱的索寻，一直迷茫的情感找不到出口。
　　
　　丹珂陷入於沈思。而心里的寒气，使得淋雨的身体也跟著觉得凉寒了，他开始瑟瑟地哆嗦著。
　　
　　程驿感到肩上人的毖嗦，便环臂把他揽住，“还是冻著了吧！你身子那麽单薄……”他手掌在丹珂背上轻搓，上身揽抱著，下身却尽量小心地往後避。
　　
　　此时马儿已偏离了大路，闪进一座山谷。程驿低头轻问，“你的马这是要去哪？”
　　
　　丹珂微抬头四顾了下，便又把头埋进了程驿怀里，“赤儿可能饿了，这山谷里有一大片野生的苜蓿。”
　　
　　“这离大宅那里还很远吧？要不你先走，或者找个地方生点火暖一暖……我得先下去了！”程驿说著抬腿就跃下马去，急迫的动作可不像他话语般柔和。
　　
　　“你去哪？”
　　
　　“我，得去解决一下……”程驿的动作隐讳，但聪明人已然能看明白。
　　
　　 “哦。可，真不用我帮忙吗？” 丹珂懒洋洋地抱著马头，睁著比赤儿更水润无辜的大眼，微嘟著唇，到似撒娇般地调侃著。
　　
　　“真的，我自己来就好！”回了个安抚的笑，程驿面承窘颜地避进前面的山洞里。
　　
　　看著那背影，丹珂突然觉得，今天出来这一趟到是没来错。本来烦乱的情绪，却因这人体贴窝心的尊重呵护，而觉得化开了不少。
　　
　　淋雨虽然冷，却抒发了郁闷的心情，这人虽然还算陌生，却越发觉得亲切。他下了马来、放赤儿去吃草，自己站在山檐下，掏出汗巾拧干擦了擦脸，顺了顺湿发，静静地等著。
　　
　　可过了一阵儿，程驿还没出来。他便往前走了走，来到那山洞边，探头往里看。但树枝乱藤掩映著洞口，里面著实晦暗，什麽也看不清。
　　
　　他开始惴惴不安，却也没打定主意、是否就这样冒然进去。他心里多少明晰著──自己一但进去，可能就真的难以脱身。
　　
　　但，也著实开始担心那人了。犹豫著又等了等，洞里依然没有动静，担忧愧疚慌乱的情绪越积越深。他终等不下去了，深吸了口气，毅然拨开洞口的藤蔓，探身钻了进去。
　　
　　这山洞，刚走进时还有些微光，确是看不到半个人影。丹珂想开口喊人，可发现自己原来还不知道对方的名字.他越发得慌乱懊恼。
　　
　　他扶著山壁摸索著往深处走。可越往里走越黑，已经到了目无可视的地步。脚下草石的牵绊，头上凹凸下陷的山嶙，险峋的境域在一寸寸地逼迫著他已然慌乱的心。
　　
　　“你在吗？你在吗……”他越行越慌，开始无措的空喊。然，黑暗里除了他话语的回音再无其他。
　　
　　丹珂脑子里开始胡思乱想──他出事了！他受不了死掉了！他……
　　
　　可渐渐地，他开始隐约听到些微弱的喘息，而那喘息声随著他急迫的脚步越发得清晰浓重。
　　
　　“是你吗……你在这！”似乎是在低洼处，有个人影蜷缩著。丹珂忙凑过去，弯下身，伸出手去触摸。
　　
　　但刚触到那身体，一个大力的拉扯，他就扑倒在一具滚烫的怀抱里。未待呼叫，他张启的唇就被封住，火热的舌钻了进来。一个狂猛的吻，瞬间席卷迩来，将他淹没。
　　
　　“唔……” 丹珂一手被钳制，一手胡乱地在对方身体上挥舞。而那结实的胸腹竟是赤裸著的，手到之处，皮肤都像岩浆一样，沸腾滚烫著。
　　
　　初时的错愕消退，丹珂开始聚拢意识。他将手往上探，触到对方的额头，那额角处几道浅浅的伤痕依然显在，他顺著这伤痕慢慢下滑，摸到对方尖尖的下巴。
　　
　　开始确定的形貌让他安心了不少，他慢慢放弃了挣扎，任那人把他压倒，在他口中肆虐。
　　
　　那灼热的吻越发地张狂，火热的舌在他口里番搅蹈缠。这吻法，这肌理都和半月前记忆里的一般。就是他，不是别人。
　　
　　丹珂心中一荡，惊恐渐去，情欲暗生。可这持续了很久的深吻，在他已然晕旋软在对方怀里时，刹然而止。
　　
　　“走，你快走！”程驿的声音终於响起，但那音色暗哑晦沈，似蕴涵著无边的忍耐。
　　
　　“我感觉到了，你很难受……让我，帮你吧！”
　　
　　“……这药，後劲很大！我自己都，越弄越糟……你，快走！”
　　
　　“不，都是我牵连的你，不能丢下你不管！”
　　
　　“……别傻了，快走……我，我会……伤了你啊！”
　　
　　“那就伤吧……”言语已然无益，丹珂决绝地紧偎过去，俯上了唇。堵住了对方最後的警示和自己的退路。
　　
　　在黑暗中，他如扑火的蛾，不计後果却祸福难知。




回眸倾城花间酒 第八章/1（含H）

　　第八章/1　春旖旎莫道不消魂
　　
　　
　　吻是什麽呢，只是俩个人唇舌间的互相吸吮，还是神经深处的融会贯通？
　　
　　从舌间到心尖，似一条直通的隧道，神迹般穿透情欲的迷雾，触碰到心底那一潭明媚的春水。
　　
　　之前的慌乱愧恼都化做了柔情，放弃了思考执念，此时丹珂脑中一片空明，只能感受到来自对方的每一个做作每一声喘息。
　　
　　他的手滑过程驿的背，手指试探著下滑，犹豫著探到程驿的下腹一摸，发现那里已是泄过的。湿滑粘腻的体液有些已然半干，但那阳具仍抬著头，蓄势待发，只指尖这麽一碰，便立马猛颤著又挺立了几分。
　　
　　他深吸了口气，微颤著手握住那硕大，没有章法的揉搓了起来，几乎是立刻就听到，来自对方更浓重的粗喘。
　　
　　那浑厚的生命气息，在程驿胸腔里跌宕，於喉管迸发，为他火热的唇舌中喷涌。那浓重的热浪随著亲吻，翻滚浇铸在丹珂优美的颈项，妖媚的锁骨光滑的胸膛上。
　　
　　丹珂衣襟已然大敞，恍惚间觉得自己每一寸肌肤都於对方口舌下融化，可对方那热硬的家夥，也烫得他急慌的只想赶紧为之释放。
　　
　　他咬著唇加大了力度，几乎是发狠地套撸了起来。闷哼刹时取代了粗喘，这近似虐待的手法弄得程驿急伸臂去制止。
　　
　　可丹珂却会错了意，低头凑近那儿，双手更用力的急速撸将著，然後他几乎是下意识地猛攥大力一捻。
　　
　　“扑哧──”那积聚的欲望瞬间喷薄而出，灼热的液体竟喷了他一脸。
　　
　　“啊！”丹珂惊得猛一个激灵儿，整个人跳将了起来，可凸尖的山岩顶到了他的背，嶙峋的山壁又撞到了他的头。
　　
　　程驿在晕晃间，听到丹珂的叫声也猛地跃起去保护，但半褪的裤还缠绕在腿上，他这一跃，就把丹珂整个扑倒，俩人交缠著不受控地翻滚了起来。
　　
　　慌乱跌滚间他们偏离了低洼，不知怎的开始下滑，竟从这个山洞的岔口跌落到另一个洞口，直线地坠了下去。
　　
　　一路飞速的下坠，晕旋著惊惧著，可紧紧的被揽在对方怀里护著头，丹珂闭著双眸，感受到刹那生死与共的情愫，此刻突生觉得──这人就是自己的一切了！
　　
　　
　　他们就那样下坠著，在黑暗里彼此紧拥。不久，突然眼前一亮，竟扑通一声落入一汪水潭之中。
　　
　　那潭水温热，正是方天然的温泉，而水潭四周三面山壁浮凹，另一面却已融入了天地，就些藤萝如帘一般与外界垂隔著。已然放晴的日光透过藤蔓照射进来，映著粼粼的水波柔和而斑斓。
　　
　　“你还好吧？” 程驿从潭底冒上来，踢掉缠绕足踝间的裤，托揽起怀里的人，确认般端详著。
　　
　　“没事的，你呢？” 丹珂一手揽著对方的颈，一手抚开眼上的水，缓缓睁开双眸，看向面前的人。
　　
　　“我还好，”程驿撩起泉水，用指抹去丹珂面上残存的污秽，手掌顺著那光滑的额头向後滑动，把那湿润的黑发用指梳拢，“只要你没事就好！”
　　
　　“嗯！”丹珂微微一笑，双眸在汽雾蒸腾间更显晶亮。他也抬手去抹程驿的脸，尾指刷过脸庞，抚触在那肩背上新添的划痕上。
　　
　　从那笑容里看到了温情，在那抚触里感应到了动容。那此时的我，对他而言，还是个微不足道与他无关的旁人吗？
　　
　　程驿似确认般捉住那手，贴近那面容，凑上唇。点吻过那秀挺的眉，飞翘的睫，圆润的鼻，落在那抹笑容上。
　　
　　不觉得厌恶，不觉得轻薄，只觉得温暖。不只是身体，连心也好似泡在了温泉里。丹珂这般想著，唇边的笑容渐渐加深。
　　
　　随著那笑容在自己唇下盛放，程驿也开始明确──无论是残存的药力支配著欲望，还是温情涌动使他渴望，或是可能获得的期望令他激荡。此时此刻，他也只是想真切拥有这刹那的希望。
　　
　　张口把那笑容含住，一点点吸吮。舌间似乎能尝到那笑容的甜香，恍然间了悟──初见那日，他的回眸一笑，已然印刻在脑海，倾了心城。
　　
　　从他口唇间品到了生命的原味，与他气息交融，仿佛这一切都是自然的一部分。丹珂微睁双眸，似妥协般轻语，“告诉我，你的名字吧！”
　　
　　“姓程名驿，” 微喘著将唇滑至他耳廓，亲吮了下便低语到，“我叫程驿。”
　　
　　“嗯？” 那热气呼进耳孔，丹珂浑身为之一颤。被吮到的耳朵超乎寻常的敏感，几乎是刹那间就泛红了。
　　
　　程驿感应到那变化，更贴附了上去。他用舌端轻画过那略尖的耳廓，顺著细秀的线条滑吮，让舌尖钻入那玲珑的耳孔轻转舔弄，再含住那越发红透似珊瑚珠子般晶莹的耳垂，缓缓地吸吮著。
　　
　　“嗯……哈！”一阵阵的麻痒酥热侵入了身心。想闪躲又躲闪无力，而被紧拥的身体也不容闪避。也无须再避了吧，从走进山洞的那时起，在黑暗中下坠的那刻始，就已然明了吧。
　　
　　带著释然，丹珂绕紧手臂，闭上双眸。只听到那低哑却温柔的声音，在耳畔做最後的告叙，“你可以直接叫我驿。除了我娘，我只想最亲的人，这般唤我！”
　　
　　什麽是动情呢？就是此刻──在他话语里，听到自己心底花开的声音。




回眸倾城花间酒 第八章/2（含H）

　　第八章/2　春旖旎莫道不消魂
　　
　　
　　而话语至此，唇舌的功用却不只如此。
　　
　　程驿的唇舌沿著丹珂的耳垂下滑，温软的舌舔弄著微颤的喉骨，感受著那滑动的生命，即而亲吻上下端的一点红痣，用舌爱抚它的娇俏。
　　
　　“嗯……”喘息著顺应著，丹珂轻仰著头，任悠长的发摇曳著水面。
　　
　　温软的水在胸前浮荡，蒸腾的热气消散著残存的药力。身体还不急迫的占有，但亲密的动作仍要继续。此时，程驿心里明晰著，这是他一定要把握住的不可错失的时刻。
　　
　　他轻细的吻，绵密的洒落在丹珂滑腻的肌肤上。不用吮的不用吸的，而是轻轻地吻缓缓地舔.不在身体上留下痕迹，只希望那印记可以烙附在对方心里。
　　
　　“啊……哈！” 丹珂敏感的用身体轻蹭著程驿。只是痒吗？不是的。那是没有历经过的撩拨，是穿越寒域吹拂心田的风，是脉脉的情网将自己一厘厘的捕获。
　　
　　半挂在他身上的的衣，粘贴包裹著他绚丽的身体，阻隔了进一步的亲近。程驿没再犹豫，就快速地褪下丹珂所有的衣物，连同自己的鞋袜扬手抛到了岸上。
　　
　　除却了束缚与遮挡，蛮腰一经托起，丹珂晶莹绯滟的上身，就跃然水面。茱萸般鲜亮的两玫乳蕾，微颤著水珠盈然欲滴在眼前。
　　
　　程驿摊开手掌，让掌心在那娇鲜上游走。从外晕开始一圈圈的向内滑动，指肚随著动作，轻触那尖端的一点颤红。
　　
　　“嗯……嗯！” 丹珂眼睫微扇，半启的朱唇抿咬了下又嘟起。不刻意隐忍体内的躁动，也不过於控制那些自发的呻吟，他已然放开投入。只是不免暗恼，觉得中了催情药的到像是他自己。
　　
　　程驿摊开的掌又曲起，聚拢的指尖集中圈绕著胸尖，刺激著那花蕊逐渐凝结成果实。他低头用鼻尖不住磨擦著那新立的果实，看著它更加的饱满透红。
　　
　　他微一仰头，舌尖就自然滑过最顶端，感受著那猛然的一颤，就马上避开，让点点的吻飘落在胸线周边。
　　
　　“……嗯，嗯啊……嗯？” 被动著有些微恼，丹珂不依的半睁开眼眸。抛却疏离自保的外衣，其实他内心犹如赤子。一但被感动，一但决定接纳，就不真去顾忌枉加的规范，也不强去计较得失，只是不服逗。
　　
　　於是，他扬起手臂去抚摩程驿的背脊，纤细的指尖挑按著那些已然被温泉浸泡的红肿的小伤口，故意的戳刺。然後窃笑地聆听著程驿闷恼的吸气声，趁空挣脱了掌握，半真半假的游向岸去。
　　
　　看到那唇边隐露的笑容，知道他并不是恼了只是在闹。凝视著那曼妙的身姿，程驿也觉得自己这般不遗余力的挑逗，著实是刻意的好笑。
　　
　　何苦呢，他已经不一样了不是吗？自己总是这般规划隐忍试探，难道不能就此放开，只投入眼前的美好吗？
　　
　　颠沛流离，寂寞孤清，包裹在谦恭谨慎外表下那颗仓皇的心啊，就让它真的放纵一次，去享受这场奇遇吧。
　　
　　怀著这份动容，他迅速地游过去，一把揽过正欲上岸的丹珂，把他半压在潭岸上，炽热的唇舌就贴在那胸尖上，一口含住那果实，狂热的去吸吮，去啃咬。
　　
　　“啊？……嗯啊……嗯哈──” 沈醉於他此时的热情，熏然於他那一闪而过的嚣狂。虽然被他的温暖融化，虽然为他的温柔动容，但记忆里他每一个狂放的瞬间──小屋里的第一个吻，大雨里的勇战，黑洞里的狂情……那样他，才是让自己完全无法抗拒的。
　　
　　随意的感觉，原来就是这般畅快美好。不再去计较是否留下痕迹，不再去揣测可能的变故，只凭本能地去获得去给予。在对方的每一声呻吟里，去发现去开拓属於彼此共同的喜悦。
　　
　　当世俗的思维都停摆，身心真实的感受才是通向灵魂的桥。所有的一切都不再重要，只有他、只有他，只有彼此。




回眸倾城花间酒 第九章/1（H）

　　第九章/1　花开堪折直须折
　　
　　
　　绮丽痴缠的此刻，是生命划过的奇迹，为不容错过的盛放。
　　
　　的水气蒸腾著彼此，程驿麦色的肌肤因情动而更加地闪亮，他的唇舌热情如灼，从丹珂的胸啃舐到腹，於脐上那凹点间舔弄，再往复留恋，又循循而下。
　　
　　“啊，啊嗯……”被压靠在潭沿上的丹珂，不自禁地弓起了背，快感蔓延到全身，他双腿在水面上胡乱地划动著，连脚趾都为之绻曲。
　　
　　可渐渐得唇舌的爱抚也告慰不了身体的渴望。丹珂不住地在程驿身上磨蹭，双手也在他胸腹间乱抚，弄得程驿急喘迫切，猛然间抱起他，手掌顺著那翘臀就探向後庭私密的所在。
　　
　　而被温泉浸泡了许久的身体，连那私密的地方也已柔软舒张。湿湿的穴口微开，顺著水流指尖竟轻易的就滑了进去。
　　
　　程驿的指尖带著股水流，在那小穴里试探著向内滑动。水流的推动力缓解了内壁的阻力，探入的指较轻易的就没入了半根。
　　
　　“啊！”虽然并没觉得痛，但敏感的身体还是为之一颤。丹珂双臂紧揽著程驿的肩背，双腿缠绕在他腰间，背抵在潭沿，腰下浸於水中。他没有推拒，整个人却已绷紧，纷乱地喘息著。
　　
　　程驿感觉到怀里的人一颤，以为弄痛了他，於是轻轻地退出，然後带著另一波水流又缓缓地探入。这样反复几次，已能探进整根手指，并能感觉到那内壁舒缓地收缩著。
　　
　　“嗯！嗯……” 温泉水溶化了身体，而程驿的柔情融化了心。丹珂竟然不觉得痛，也不觉得怕，只是紧张──原先从没想过，自己可以这般自然的就接纳谁。此时真觉得他是个奇迹。
　　
　　可程驿本没料到会这样顺畅，虽然知道水流起了助用，但当手指更加自如的在那内壁进出，感到丹珂似乎很轻松的接纳，心里竟然有丝失落。但当失神间唐突的又探入另一指时，还是感觉到那内里的不适抽搐，又赶忙放轻了力道。
　　
　　“啊……嗯……”丹珂努力平复著自己的无措，深深的吸气，慢慢的放松，虽然随著手指的深入身体逐渐感觉到痛了，但此时他只想著全情的投入，尝试勇敢的去接纳给予。 
　　
　　欲望澎湃难控，心情竟也如是。程驿意识到自己是真的陷入了，为怀里的人患得患失，欲罢不能。
　　
　　“嗯……嗯啊……” 旋动的手指於身体里，似乎在开拓另一个生命。伴著酸痒、麻痛，激越的难耐逐波来袭。头越发得晕旋，意识逐渐飘散，丹珂无力地轻摆著身体。
　　
　　“丹珂！”第一次叫出这名字，程驿停下动作改环於丹珂腰际，腾出另一手托起丹珂下颚，看著他氤红的面容，望向他随声睁开的迷蒙美瞳，给他个温暖的笑，随即吻上他的唇──欲将那些班驳的思绪都过滤，此时只想纯粹的感觉这美好。
　　
　　“嗯？……唔！”自己的这个名，从他动情的声线里喊出，分外得缭绕缠绵。他的笑容温暖，他的吻温柔绵细，似乎在倾诉某种心语。丹珂睁开的眼又闭上，用感觉聆听这份悸动。
　　
　　唇齿相依，口液胶著，银丝联连映著水波。好一会才结束这个湿暖的吻，两人同时睁开眼互望，竟能感觉到某种默契在悄悄地生发。
　　
　　微扇著眼睫再瞅他一眼，丹珂就垂下眼帘。他用已然勃发的下体去蹭给程驿的小腹，缠於腰侧的双腿也悬垂了下来。
　　
　　程驿揽著丹珂的腰身把他背转过去，让他半趴在水潭边。一手探到他前面开始套弄，一手扶著他後腰沈入水面，继续用指撩拨水波润滑开拓那密穴。
　　
　　“嗯，嗯……嗯啊！”程驿的轻柔细致，让身体能较放松地接受他的抚慰及拓展。除了欲念升腾的快感，丹珂只觉得是在和他共同体验一段未经的历程。不觉得羞耻，不觉得猥琐，好象这一切理应这般自然无忌。
　　
　　直到觉得丹珂的後穴已湿润顺畅，程驿才扶住他腰，把昂扬抵在了那入口处。即使有水波浸洇，但为了怕弄伤他，还是用手抹了许多口液，才又快速地把欲望沈到水下，一点点推入他体内。
　　
　　“啊啊啊……”即便再轻柔，庞大的入侵还是夹杂著天旋地转的痛楚不适，击溃了身体的顺从与容忍。丹珂弓著背脊蜷缩身体，僵硬地呆住。冷汗爬透每个毛孔，身体刹时冰冷，连泉水的温度暂时都无法感应。
　　
　　程驿停住动作轻柔的去抚丹珂的身体，前面的手也继续地套弄著。他将下体缓缓抽出，贴在丹珂的臀瓣间摩擦，大口大口地喘息著。
　　
　　随著前面快感的回笼，身体渐渐又能感觉到水温了，也能感觉到身後隐忍的急喘与燥动。丹珂背过手去触程驿的下体，他摸了摸那个饱涨的家夥儿，无奈地叹息，随即收回手，低头轻语，“……那，那里……继续吧！” 
　　
　　“恩……”程驿又揽紧他，顺著水流再次把昂扬缓缓地送进丹珂体内。听著他的抽气声没敢抽动，就停在里面，隐忍著继续套弄他的前端。 
　　
　　“啊！啊……啊嗯！”身体与他相连，在痛楚中寻觅著快慰，而生命的许多苦楚是否都是这般？会难忍也会慢慢适应，然後转换成另一种期待。
　　
　　直到感觉到丹珂即将释放，程驿才一边加大了套弄的力度，一边缓缓地动了起来。
　　
　　“啊──啊！” 喷薄而出的液体在水面激荡出乳白色的水花，丹珂酥软地靠在岸沿上，眼前一片晕绚。而身後的耸动似乎遥远迷幻起来，也不再那般异痛了，只是越发地麻痒，然後渐渐开始有了新的感觉。
　　
　　程驿一手稳著丹珂的腰，一手握住他的手，手心相贴紧紧扣住，然後在他温软紧窒的内里律动开来。
　　
　　“嗯……嗯啊……哈！” 丹珂紧握住程驿的手，呻吟声逐渐夹杂著快感的愉悦，他也慢慢的能配合著摇动腰枝，深处的酥麻感逐步的强烈。
　　
　　程驿渐渐顺畅的抽送著，开始试探著往更深的地方顶入，身体的快感是那麽直接而不容忽视。
　　
　　此时似乎已经无所谓彼此，交合的两人就如一个共同体，是舒爽还是痛楚都要磨合著共同掌握。
　　
　　“啊啊……”体内敏感的一点被击中，丹珂整个身体都无法承受地向後仰。而程驿感觉著丹珂的兴奋，就拿捏著力度一直攻那一点。直到他身体也开始感觉到临界，就又放开力度猛攻了几下。
　　
　　“啊──吼！” 在欲望即将释放的前刻，程驿体贴地将下体快速的抽出，欲望的种子就尽数喷薄在水面上。
　　
　　“啊啊啊──啊！”丹珂身体颤抖著倒靠在程驿怀里。他无力的连眼也不想睁，任程驿揽抱著翻转过来。
　　
　　两人不动不语，静静靠在岸上，一起享受余韵，感受心跳。




回眸倾城花间酒 第九章/2

　　第九章/2　花开堪折直须折
　　
　　
　　花开堪折直须折，莫待无花空折枝。青春易逝，年华易老，可曾经的绽放即是永恒。
　　
　　翌日，晨光透过窗棱照进床幔，枕於吉尔穹宽阔的胸膛上聆听，采轩笑得轻浅如梦。 
　　
　　“轩……” 吉尔穹看著怀中人浅笑的面庞，在平和的氛围里却隐隐觉得不安。他下意识地紧了紧手臂，犹豫著开口。
　　
　　“嗯？”把手覆於他掌上，采轩安抚得轻拍，“要说什麽就说吧！”
　　
　　“如果，我还是没想通，如果昨日我没打算放了那酒厮，如果我不是真的就此收手，如果我还一味的妄为……那你，会怎麽做？”
　　
　　“上报堡主，与你划清界限，从此不再暗中往来……呵，我应该那样做的。”采轩这样说著，但脸颊更加偎贴於吉尔穹心口──你的心声就是我的方向，这你何时才能真的明了？
　　
　　“近来你一直在开解我，因为你也清楚，除了迷恋上丹珂这件意外，我来堡里，其实是有目的的。”思索著下一步的方向，吉尔穹的眉头微皱。
　　
　　“呵，是的。可最近我也才确定──堡主也知晓，他晓得吉家的企图。他甚至故意把丹珂托给你照顾。其实他是比你更自信的人，他每一步都在计划盘算……而他是不容有失的。你把事情闹大，他会更加有理由把你驱逐回去。”
　　
　　吉尔穹微皱的眉聚得更深。现下的情势，的确比他预料得要复杂得多。近日来堡主的种种作为，都摆明在核查他。当初一副全全拜托的样子，现在想来，那都是铺好的网，让他失了戒心逐层暴露。
　　
　　 “所以，家父的宏愿还没到时机，这里还容不得我们掌控？！”
　　
　　 “尽快把事情都处理好，暂时先回去吧！这样明面上你只有功没有过，两面都好交代。”
　　
　　“……”
　　
　　“穹，世事无常，人心难测。庞大的家族，各自盘算的人。全权之争，其实，不适合你！”
　　
　　“唉，来之前家父到是说过，如果我融不进凌家，无法在这里扎根的话，可以先回去……但以後中土这边，我来的机会也就少了。”
　　
　　“呵，总是有机会的。其实，与其在这边整天谋划经营，还不如回去安心管你的庄园……我好怀念，那片葡萄园，还有……你在其中，阳光般的笑！”
　　
　　“……轩啊！你真的，怀念那些？”少年时的事他还记得？吉尔穹心底一颤，不自禁地俯头深瞧，欲从那眼眸中，看清其间的情雾。
　　
　　“呵，你当我随便说说吧！” 采轩讪笑著偏过头去，连带著身体也偏离了那怀抱。他面著床壁，隐了笑容。
　　
　　吉尔穹看著他转过去，胸口的位置突然空了，竟也觉得伤感难言，悻悻的也不再接话。
　　
　　采轩沈默了些许，终又认真的说道，“山寨那边也不知怎样了！晌午前我得去看看，都打点好才能安心。醉花居那边，我昨日也是慌，以为你听不进去我的话，才急著找上丹珂。他会不会去跟堡主乱说，这都是拿不准的事，可我又不能再去问。只希望他仍无心来参合这些。”
　　
　　“你可能不知道，前几日我偷著去过醉花居。而他的态度，不像会去跟堡主提我的样子……他其实也没你想的那样难搞。只是目前，我也无心再去顾他而已。”
　　
　　吉尔穹也不知自己为何突然又烦躁起来，明明在说著放手的事，却又刻意地想刺激采轩一下。
　　
　　 “呵呵，他心靠哪边我可不知道！” 像听到笑话一样，采轩突地笑得浮华。他趁吉尔穹愣神之即，越过他翻身下了床。
　　
　　“我本来也只是以为，他要是能靠到你这边来，对你总是有助益的。不过昨日我找他去山寨时，他话语里对堡主可是坚贞得很呢！”采轩自架子上取了外衫，一边整著衣装一边似说笑地接著话。
　　
　　“行了，我承认抓不住他。可连你，我有时也搞不清！”看著那高挑的身影，吉尔穹的无力感越发地弥漫。
　　
　　“如果你决定回去了，那我和他，你谁都不要惦记才好！” 采轩背著身幽幽开口。
　　
　　“采轩……”欲再说些什麽，吉尔穹半坐起身，看向即将离去的采轩。
　　
　　“天很快就大亮了，我得回房了。要是有其他变故，你再找我吧！”回头浅笑了一记，采轩轻轻打开房门就走了出去。
　　
　　刚才回头那刹那，吉尔穹面容上的困惑与一丝挽留，在他心头荡漾开来。不觉得苦涩而是微甜。
　　
　　穹，你知道吗──即使我们都回不到最初，即使如今寡情累累，即使未来渺茫虚空，可你还是我心的唯一，是我决不会忘却与背叛的人。
　　
　　




回眸倾城花间酒 第十章/1

　　第十章/1　与尔同销万古愁
　　
　　
　　山中方一日，世上已千年？自山谷回来後，真有恍如隔世的感觉，而许多事也确因那日而不同了，亦如此时在孙大宝的家中。
　　
　　丹珂在卧榻旁，不置可否地被孙大宝拉著手，任他一把鼻涕一把泪地哭述。
　　
　　“呜呜……人家拉，怎就这样倒霉！本来一大早悄悄去找程兄弟，可怎知道就被人打晕，弄到那啥黑寨子去了……那个丑八怪拉，折腾了人家一天一夜！要不是隔天奚管事把我救回来，人家就要被他玩死在那里了啊！呜呜呜……”
　　
　　“您还是喝了药，先把身体养好吧！”小宏一脸的无奈，端著个药罐子从门外走进来。
　　
　　“那到是，养好身子才能从长记议，我不能让那家夥白占了我便宜……其实啊，他除了脸上有些疤，其他都还好了……” 孙大宝趴卧在床上，本一脸痛苦地哼唧著，可现下却越说越娇羞。
　　
　　“我看他屋里，好多‘那种’书啊，药啊的！这些年来，都没遇到这样和我兴趣相投，又富足可以依靠的人呢！说不定，可以就此赖上他……对了，小宏，顺便给我配些养颜美肤的药！” 
　　
　　 “……什麽？！”小宏听著这套说辞，不解地睁大了眼睛。他看著孙大宝逐渐兴奋的神情，更加疑惑地望向边上的丹珂，“小叶啊，你明白他在说什麽吗？”
　　
　　“他在说，既成事实就要把握机会，抓住那个本家，赖上他让他养就对了。” 丹珂一边淡然地说著，一边却抽出还被握著的手。他自床头拿了本书，似随意地翻著。
　　
　　“啊？又不是女人！吃了亏，巴巴地嫁过去就完事了？不要讨个公道吗？那小叶，你怎样想？”
　　
　　“我？你也说，又不是女人。是女人，失了身也不一定要去死……”
　　
　　“……你跟我来！“听著丹珂的答话，孙大宝一再地点头，小宏却是忍不住了。他拽住丹珂的胳膊，就拉著一起离开屋。两人站到院子的一角，而不远处就是个月亮门。
　　
　　“孙管事这样想也就算了。他年纪也不小了，又一直喜欢男人，可你……你当年，我们见到你时，你被那个老板……你当时那种惨烈的样子，我到现在还记得真切！你是恨不得杀了他或者自杀也不会从他的，不是吗？”
　　
　　“寻死，太傻了！好在，那时你们出现了，我没事，那人也摔在井里跌死了……现在，我好吃好穿的，就算是被人‘养’了，不也算好事？”
　　
　　“我不相信你是那样想的！你接受不了那些的，你那段时间都要崩溃了不是吗……堡主紧按著你，我们撬开你的嘴才能把药灌进去……当时，我看著你那样子就难过，觉得好心酸……”
　　
　　“你不明白，我难过，主要不是因为那人……可都过去了，就别再提了……你跟朱太医他儿子也一年多了，怎还没学到他的圆滑世故，还这样热血、正直？”
　　
　　“什麽跟？我才没有！”
　　
　　“啊小宏，我不是那意思！可你怎突然急著说这些？其实我就是听小翎说孙管事出事了，才来看看……这堡里，也就你们两人，是我最先认识的，也还把我当故人，时不时去看看我，可你这是怎麽了？”
　　
　　“怎麽了！……即使你来到堡里後我们就不常见了，可我还是把你当兄弟。在孤苏别苑时，我天天给你熬药敷药，後来看你能吃东西能安睡，你知道那时我多高兴吗？你是我救治的第一个病人啊！”
　　
　　“我知道，我也很感激的……”
　　
　　“我觉得你不容易，我觉得你一直是身不由己！即使是堡主，我都觉得是因为他救了你，又对你这麽好，你才……，我一直相信你不是他们说的贪图富足，贪图享乐，才……”
　　
　　 “你今日，为什麽要一直说这些？”看著小宏面上那种极度失望的表情，丹珂也觉得心里闷闷的，预感著可能不只这些──到底，这堡里，有多少关於自己的风言恶语？
　　
　　“那你说，你最近都在做什麽……堡主这阵子都在牧场忙，前几日都是歇在那儿的。朱大夫去帮忙，也住在那院子里，他说他根本就没见你去过！可小翎来找孙管事寻药，她说你‘不舒服’，说你是因为……你说，你那些不舒服怎弄的？和谁弄的！”
　　
　　“……”
　　
　　“王管事他总在说，吉管事是居心叵测！孙管事这事，也是这几日闹出来的，他也说那寨主似乎提过吉管事的名……而你现在又来看他，可你和吉管事……你说，你是不是真和吉管事一夥了？”
　　
　　“……小宏，很多事情，不是你表面听到看到的那样，你不要乱想！” 丹珂无奈地说著。他听到这里才恍然，原来事态竟被联想的如此恶性。而他，已渐渐身处信任之外。
　　
　　“那你说，到底是怎样？”
　　
　　“我……你要还有些信我，就请记得：不管怎样，我不会去害人！”丹珂紧咬著唇，最终还是选择不辩解。说不清道不明，又不能讲的事情太多，而名声那东西，他原本就没有吧。 
　　
　　小宏看著他，又气又急地干垛脚，而屋里孙大宝又开始叫疼，不住地喊人，他两边看了看，“小叶啊，你让我信你，那我信……可你，要自己想清楚啊！”
　　
　　 “小宏，我知道你是好心，可我的事，你还是不要管的好……”
　　
　　听著丹珂低低地话语，小宏不解其意，仍是埋怨地瞪了他一眼，便叹息著进了屋。
　　
　　丹珂在屋外又说了句，“我先走了，你好好照顾他吧！”便默默地往外走，可刚穿过月亮门，就撞到一副温暖的胸膛上……
　　
　　　　
　　




回眸倾城花间酒 第十章/2

　　第十章/2　与尔同销万古愁
　　
　　
　　将近立夏的的天，连午後的风都是燥的，而这副胸膛却是暖的，带著已然铭记的体味与温泽的气息。
　　
　　“我在门口就看到‘赤儿’，宅门也是半开的……你，还好吗？”程驿低声说著。他抬手稳了一下丹珂的肩，便又自持地放下。
　　
　　“你，都听到了？”丹珂楞了下，眸光幽忧。
　　
　　“在院子里说话，不妥当……”程驿左右环顾了一下外院，看到墙角大杨树後掩映的间小房，“来！”他拉起丹珂的手，大步地走过去。
　　
　　这是间杂乱的柴房。进了门别上栓，程驿扶著丹珂绕过成堆的杂物，走到紧里面，靠著柴垛坐下。
　　
　　他扶在丹珂肩上的手没有再放下，而是收紧，直到把人儿整个圈在怀里才开口，“不要担心我听到了什麽，只要是你的事，我都不会声张……要是难过、委屈，尽可以跟我说，我与你分担！”
　　
　　“……嗯！”丹珂闭上眼眸，环上手臂，感受此时安定温暖的胸怀。
　　
　　“小宏後来说的事，是他误会你了。你和吉管事不会再往来，之前也是不小心卷进去的，你不会有意去害谁，对吧！” 
　　
　　“可想来，我一句妄言，把你和孙管事都连累了……这不是害人是什麽？” 丹珂把头埋在程驿怀里，闷声低语。
　　
　　“别那样想，事情到这儿就算过去了。只要以後谨慎些，别再闹大就是了。” 程驿用手顺著丹珂的背，柔声安抚。
　　
　　丹珂埋著头沈默了好一会，才抬头望向程驿，“不过，要不是听孙管事今个说的话，我也不知道他以前提过的程兄弟就是你。我来的时候他还以为是你来了，你们很熟吗？”
　　
　　“当初来堡里时在船上认识的。他为人比较随和，爱交朋友，没事送些小东西，说几句话而已，其他的没什麽。”
　　
　　以前旁人的关系，丹珂从没留意过，发生在周遭的事情，他也都如置身事外，而现在，他开始试著去了解去理清。他仔细想著今日的事，想著刚才孙大宝和小宏说的话。
　　
　　 “那天到底是怎麽回事，他有跟你细说吗？要不是小翎错有错著，我还不知道。这事你是怎麽知道的？你又是怎麽想的？还有，你这几日过得怎样？有没有再出事？” 可丹珂一时又想多了，问得也杂乱，一只手还下意识地抓住了程驿的衣襟。
　　 
　　“你别急，听我慢慢说……” 程驿见他这反应，就一把握住那手，开始讲述：
　　
　　“那日我回去後，就觉得全身无力虚乏得紧，可能是那药劲都发了有後遗。我倒在床上一直睡到第二日晌午，直到阿禾来叫门，才知道孙管事头日一大早来找过我，而我消失了一大天，他们都以为我是被叫去做其他事了，也都没过问。
　　
　　可我压根就没见到过孙管事，我觉得不塌实，就去‘采买办’那里，结果那的人也说他一直没去，所以我就直接来这找。
　　
　　那时大门前停著辆马车，还栓著头驴，我想是有旁人在，就避在角落，直到看著奚管事和朱大夫都走了，我才进去。
　　
　　可孙管事还在昏睡，我就先离开了，这几日抽空就来看一下，他一直在晕烧，直到昨日才转醒。我和他说了会儿话，听他说完後，我觉得他除了自己的遭遇外，不知道事情的前因後果的。
　　
　　按他说的，就是那日他找我的时候，看到我被打晕了，就叫了一声，然後被发现，一并带回去那寨子。而後来我打翻药炉逃出去後，可能是那寨主的药劲也上来了，喽罗们就把他带过去当解药的了。他记得的大概就是这些，他除了听到吉爷的名以外，也就还说，奚管事跟他说不要再声张之类的。
　　
　　我想他既然已经好转了，奚管事那边也把局势控制住，那这事就算过了，你不知道也比较好，省著你像现在一样多想。而我原本，想过几日等事情完全平息了，再找机会去看你……现在我这样说，你明白吗？”
　　
　　“这麽罗嗦，难怪要躲在这里说！” 丹珂似抱怨地嘀咕了一句，但他也体会到全是因为他刚才的慌乱发问，才让程驿刻意说得这般细致，而他耐心的听完这些，其实心里也塌实舒坦了不少。一半是因为事态发展的结果，一半是因为程驿的态度和考量。
　　
　　“……你身体还好吗，你说有‘後遗’？”想到这个，丹珂又稍有不安地问道。
　　
　　“只是前两日比较虚力，现在没事了……那你呢？小宏说你不舒服，到处找药？”
　　 
　　“我……我也没事，只是有点乏……就是小翎，多事又迷糊，还自作聪明！” 丹珂貌似不经意地侧过头去淡淡地答著。他一手仍被握著，可另一只却悄悄地藏进衣角，紧张地握成拳。
　　
　　“那就好……” 程驿语态依然温和，紧握著的手却松了下来。这时丹珂又转过头来看他，他便笑著用松开的掌轻轻地摩擦著丹珂手心。 
　　
　　丹珂抿了抿下唇，想开口又止住。他犹豫地看著程驿，─对方面上一直挂著个暖融融的笑，而那笑容似能左右他的心情。
　　
　　他看著看著，便也跟著笑了一下，“你上回说把我当亲人，是一时激动随口说的吧？”
　　
　　“可能是激动些，但心意是真诚的。”
　　
　　“那，你知道亲人对我来说，是什麽吗？”
　　
　　“是什麽？”
　　
　　“呵，是秘密。我不想说的都是，要是还会有意外，可能你就会知道！”
　　
　　丹珂眯著眼笑。他把身体又投进那怀抱，那温度那气息似乎越发流连。
　　
　　且先如此吧，就让此时的沈醉，来化解心中的愁苦。莫道往昔多苦逆，与尔同销万古愁。
　　
　




回眸倾城花间酒 第十一章/1

　　第十一章/1　身无彩凤双飞翼
　　
　　
　　初夏的傍晚，落日熔金榴红似焰，而幽僻的别居，远离了喧嚣自成方天地。
　　
　　程驿谢过来後院开门的小翎，轻车熟路地穿过不长却蜿蜒的回廊，登上幽静的阁楼。
　　
　　此时，在靠窗的书榻上，丹珂正半倚著看书。随著程驿的脚步声，他瞅过去，翻飞的睫扇忽闪著晶亮，唇边一丝惬意微扬。
　　
　　他莞尔一笑，用轻巧地语调说到：“近来是怎样，日日来我这上晚工吗？我可没工钱发予你。”
　　
　　“嘿，我是最好养的小厮，管吃管住就好了！”程驿笑著走过去，在书榻的另一边坐下。
　　
　　“还真想来我这当小厮了？不是想有番作为才来堡里的吗？跟著我没前途的，还不如你在酒坊慢慢熬缓缓升来得实际。” 丹珂浅笑著，但言语间到不似全在说笑。
　　
　　程驿只是笑也没再接话，他抬眼看著丹珂，只是静静地看著：
　　
　　他似乎刚沐过浴，半湿的发被只白玉的簪子随意地挽起，发梢还泛著点水光，乌泽；他上身只著件无袖的贴身小褂，藕样的臂膀透著粉，绯亮；他薄丝的裤下是双赤足，莹白；他盈盈的眼波流转，晶灿。在落日的余辉下，他美好的像个提前降临的绮梦，带著纯然的魅惑，却游离在现实之外。
　　
　　想来，到这堡里，不算路途，也已然进入第三个月份。而除了与他牵连在一起，并没有其他意外或是惊喜发生过。难道背井离乡，只因为要与他相遇？
　　
　　那停驻良久的目光，不算灼热却不容忽视，丹珂干脆放下书，也望向程驿：
　　
　　他是个看上去很爽朗的人，可并不浮躁，有时还显得深沈。他是个外表谦驯骨子里却隐含傲然的人。他是那种即使疲惫也会强打起精神的人；
　　
　　他是个意外相识的男子，他是个没有躲掉就努力靠近自己的男子，他是除了渥然，自己用心去观察体会的男子。
　　
　　终侧过头避开那目光，从榻桌上的瓷盅里倒了半碗酸梅汤，递到他手里，“天这麽热，你喝点吧。”
　　
　　程驿从愣神中回缓，暗暗懊恼自己近来时常难自控的情绪。他掩饰著内心的涟漪，将招牌似的和煦笑容回升上脸庞，笑著接过那碗。
　　
　　“喝完就回去吧……以後，也不要再来了！”
　　
　　丹珂突然的後续话语，让程驿那努力保持的笑容僵了一下。他放下那碗，透著迟疑的话语慢了半拍，“……怎麽了？” 
　　
　　“这半月来，你几乎天天放工就来报到，又防著被别人看去，小心翼翼的。在这待一两时辰，就只为陪我发呆闲聊，然後又赶夜路回去。一大早还要上工，你这麽累何必呢……”
　　
　　见程驿听到这些似乎要接话，丹珂紧咬了下嘴唇，幽幽的却清晰地道出，“我其实是没势力的！我连自己都要依附著别人。现今，我都要去认真盘算自己以後的路，我无法带给你什麽……这些，你现在都应该晓得的！”
　　
　　程驿没想到，话题会一下子跳到这里，这是连他自己，都许久没再深究的事实。他站起来背过身，踱了几步。
　　
　　这些日子的相处，其实并不算长也不够深入，但就是已然能了解到对方的情绪，思想。
　　
　　他也隐约感受到，有一种微妙的似乎能相通的精神，正存在并生长在他们之间。但他也一直忽视了对方的这种精神，他忽略了自己也会被了解被看透的可能。
　　
　　他背著身沈默了会儿，还是又转过来。他不再笃定却坚地的站到榻沿前。
　　
　　他伸出掌，犹豫了下还是握住了丹珂的手，“你觉得，我在讨好你巴结你，拿那些意外做跳板吗？”
　　
　　“我怎样觉得不重要，重要的是你在我这浪费时间不值得。你要是真甘心当一辈子小厮到也算了，可你是吗？”
　　
　　“对，我不是！我是不甘心，我是有些刻意……我是想过，既然已经这样了，那就干脆顺水推舟！” 这几句话，程驿几乎是喊出来的,心里的那些纠结一时如潮涌，突破了掩饰的暗礁翻涌而上。
　　
　　他也不再克制，一把将对方捞进怀里紧紧的搂住，“可是所有的事情，都不是我想怎样就怎样的……我已经陷进来了！从那日坠下山洞的那刻起，我就走不回原来的路，你明白吗？！”
　　
　　“我不是在指责你，理到头也都是我自己惹出来的事情……” 丹珂任他抱著，紧紧贴靠的身体使胸口闷闷得生疼。
　　
　　“我，我能给你的，我也给了……我以後，也不会再胡乱行事，我会认真去走自己的路……那你，也走回你原来的路吧！”都不是高贵的人，都是苦苦想得到温暖，看到光明的人，那各自保重，才是因该去做的吧。
　　
　　“……你，突然这样懂事，我都乱了……让我觉得，自己很糟……”
　　
　　“我真的该长大了。其实就算你有点虚伪，我也不觉得你很糟……我多少能分辨那些真假，起码认识你後，我是真的觉得温暖！”
　　
　　听著这样的话，程驿一时也无法再说什麽。他只是更紧地拥住怀里的人儿。也许刚才说陷进去的时候，多少还有些矫情有些粉饰，但此时那种不想放手的感觉，却那样纯粹真切令人无措。
　　
　　=======================================================================
　　
　　这几天好热哦，热得我动都懒得动，几天没更了，不过也没人催嘛。
　　独角戏，依然是我一个人的独角戏，哭著喊著要留言都没人理哎！
　　不




回眸倾城花间酒 第十一章/2

　　第十一章/2　身无彩凤双飞翼
　　
　　
　　人的情感原就是微妙的，再凭汝谨思慎行它仍渗透流淌，点点滴滴汇成心海。
　　
　　自那日後，程驿没再去过别居，白日里也依旧努力做工，只是每到傍晚就隐隐觉得失落。心潮澎湃时，也曾不由自控地往那方向走去，好几个夜晚，他就游走在荒野里，独对星月彷徨往复。
　　
　　至於丹珂，到是振作积极起来。他将满腔的情绪化做了动力，每日读书练功，努力的强大自我。
　　
　　如此，数日的光景就又那般流转而去，转瞬已然进入仲季之夏。 
　　
　　而这日，正是吉尔穹回返西域的日子。他在晨曦中远去的背影，映在丹珂的眼眸中，到似自己成长的一个里程碑。而数月来的纠葛，也随著他的离去，而归於尘封。
　　
　　策马扬鞭，驰骋在辽阔的原野上。本想路过牧场回返别居，可无意地往马厩那个方向一瞟，却见盘踞心中多日的人，正立於骏马之侧，认真地梳刷著马鬃。
　　
　　那精健的身型，完美的侧脸，专注的神情，在阳光下清晰而明耀，真实得让他动容，不自禁地勒紧了马缰。
　　
　　“哧嘶──”猛然勒住的缰绳，强行的顿足，使赤儿呼出一声嘶鸣。
　　
　　合著这嘶声，程驿随著马儿一同转身，便见那心头惦念之人，正白衫飘飘安然马上。眸子幽晶，欲语还休，正是：水是眼波横，山是眉峰聚，欲问行人去哪边，眉眼盈盈处。
　　
　　程驿不觉心头一热，努力展现了个阳光笑容，含著期许朗声打了个招呼，“早！你这是赶著去哪吗？”
　　
　　丹珂稳著缰绳，缓缓地驰了过来，停在程驿面前。
　　
　　他先是摇摇头，沈默了会儿才轻声应道，“早，可这一大早的，你怎会在这儿？酒厮也要照顾马匹的吗？”
　　
　　“酒坊最近活少，小厮们都被到处分拨了去。嘿，所以我现下是马厮了。” 程驿依然笑著，却多少窘迫自己的低卑渺小。
　　
　　“可也没到上工的时辰吧？四下都没人的！”
　　
　　“牧场开工比酒坊晚的多，我习惯早起了，再说，最近……”
　　
　　“恩？”
　　
　　“嘿，没事。就是……就是那个，那个天气热睡的浅……对！所以，就干脆早点来做工，反正这些活，今也是我要做的。”
　　
　　结巴了呢，无法坦诚自己夜里的游荡，彷徨与懦弱，却还想在他面前硬撑。可语闭，程驿也了然，自己这样一答表现得更糟，面庞上也挂起一丝苦笑。
　　
　　静静地看著他，琢磨著他的反常，丹珂的表情却越发柔和，“你因该敞亮一笑，然後稳稳的说，‘牧场开工比酒坊晚的多，可我习惯早起了，再加上最近天气热睡的浅，所以就干脆早点来做工，反正这些活，今个也是我要做的。’”
　　
　　“……这和我刚才说的，不是一样的吗？”
　　
　　 “不一样……十九日没见，你变了。变结巴了，变紧张了，变慌乱了……看，你把那马毛都抓乱了。” 丹珂不自觉地微笑著，他笑的不是对方的慌乱，而是对方那因自己才无措的事实。
　　
　　他那略带自豪的笑容，在阳光下清新而明媚，如草叶上柔亮的露珠，映射著五彩的斑斓。
　　
　　他在算日子，他在打趣我，他在对我笑！此时程驿只觉得，心头如大浪一卷，而那些无谓的掩饰，所谓的固执，这回是真要被卷走了。
　　
　　“是这会儿见了我，才乱的吗？” 轻得不能再轻地询问，却带著了然的笃定，丹珂唇畔不自禁地展现出更加优美的弧度。
　　
　　“你知道的！我十九天前就乱了，或者，更早前就乱了！”不再顾左右而言他，既然又这样偶遇了，那就不要再躲闪了。
　　
　　“我原以为你已经平静了，以为你正走在自己的路上，稳稳地走著呢！”
　　
　　“我等著时间冲淡我的妄想，可它只让我更加浮躁不安……可见，还不是时候……此时，我只想……”
　　
　　“想什麽──” 话音未落，丹珂就觉眼前人影一晃，程驿正一个纵身跨上马背，不是他正照料的那匹，而是赤儿。
　　
　　“只想你！” 程驿回揽了手臂，将丹珂圈在臂弯里，把他的手握於掌下，一抖缰绳，“驾──”赤儿就如风般奔跑起来。
　　
　　“你这是要去哪？ 你这是要旷工吗? 你这是……” 丹珂随著风声发问，可那些问题早已无关紧要，“你真的，只想我？” 
　　
　　“只想和你走一程,哪怕只是一段短暂的路,也只想和你一起!”程驿的声音带著坚决的肯定，而他此时的言行，与其说是冲动，到不如说是焕然的了悟。
　　
　　“随你吧，随你现在去哪!” 反正,再走也走不出凌家堡。几分惆怅几分了然；几分无忌几分释然，丹珂不再言语，把缰绳彻底交给他，任他把自己带去哪。
　　
　　靠於程驿胸怀，丹珂闭上眼眸，只用心聆听解读对方此刻那怦然的心跳：
　　
　　假若注定是过客,也想把握这注定的相遇。即使不能比翼，能同行一段路，也是好的──这是你此时的意思，我也如是。
　　
　　昨夜星辰昨夜风，画楼西畔桂堂东，身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。




回眸倾城花间酒 第十二章/1

　　第十二章/1　行到水穷处
　　
　　
　　晴空万里碧蓝如洗，白云过境千形万象，情为何物自古难解，可正如云朵经於天空，缘为偶然却就此相依。
　　
　　程驿揽著丹珂驾驭著赤儿，渐渐远离了牧场拐进山坳，穿过隐蔽的峡道，来到那苜蓿遍野的一方幽谷。
　　
　　只见满野的苜蓿开著黄色花朵，绿油油金灿灿的一片。赤儿渐渐自己放慢了步伐，几次欲低头去啃咬，已是一副抵不住诱惑的谗嘴样了。
　　
　　丹珂本一路无语，只纯然感受心跳，享受这份亲近的安逸，可一来到这儿，就不由得想到一月多前，在山下潭中发生的那事。
　　
　　他想著想著，便不自在起来。之前还随意靠在程驿胸怀，这会儿却刻意地挺起背脊，状似去拉赤儿的缰绳，想把手从程驿掌中抽出，可又被程驿反握住。
　　
　　“看，连马儿都有渴望，好的味道尝过就忘不了……” 程驿干脆松了缰绳，任赤儿自己往更肥美的地方进发。
　　
　　丹珂听著程驿的话，更觉得是一语双关，面上已不由得涨红了些许，却不甘示弱地挑起眉，侧了身子冲程驿瞪圆了眼睛，“我家赤儿最是单纯。好就是好，记得就是记得，决不绕弯子！”
　　
　　程驿只是微微一笑，目光却望向远方，“都道做牛为马是为下贱，可我觉得，它们才是高洁。任劳任怨，只得温饱既足，有几人可比这份甘愿？”
　　
　　从他的话语中，能感受到他的不平和自我劝戒，还有那份独道的心思理念。想来，他总是压抑隐忍，还空有一腔抱负无处挥发，郁闷不甘却有所坚持，也著实不易。
　　
　　丹珂这般想著便不忍心再咄咄逼人，也不再刻意地去撇清关系，反而抿嘴一笑，抬手勾住程驿脖颈似玩笑地轻询，“那你呢，在这里记住了什麽？”
　　
　　丹珂呼出的热气拂在程驿面庞上。他心中一荡低头去端详丹珂的神情，而只这般稍动一下，两人的鼻尖就摩擦在了一起。
　　
　　程驿心中越发柔软轻甜，松开紧握著对方的手，自然地抚上那面颊，就势轻磨那鼻尖，“我记住的不止是味道，还有珍贵的情意。”
　　
　　“你确定是情意？我，我可能只是拿你解闷，可能只是一时兴起，或者只是图一刻的刺激而已……” 隐了笑容眸光忽闪，丹珂往後避了避，拉开了距离，嗫嚅地强调著。
　　
　　“即使是那样，起码你不会再寂寞。老实说，真实的我，虽然没早先口声声说的表现的那样，毫不迟疑地就相信你尊重你体贴你，但也没真的藐视你，觉得你就是不堪下作过。”
　　
　　试著坦白自己，试著彼此交心。程驿诚恳地看著丹珂的双眸，继续说道：“也不能说我有多确定，但我能确定的是：你是关心我，在乎我的。即使是那次……你也是怕药力太强，不全发散去我会出事，才以身救我的……我知道你不是随便的人。要是那样，吉爷当初就不用下药，你也不会难耐著还反抗他……所以，我知道的，相信我！”
　　
　　 “可我不知道！我从小就不懂感情，我也总是无法确定别人的意思。我的圈子里似乎只有我自己……”
　　
　　“不是那样的。可就算那样，也让我来陪你吧！不管那到底是什麽，不管过去和未来，就管当下。苦了乐了痛了伤了都一起感受一起分担……就这样，不再去分辨，不再去顾虑，就这样就好！”
　　
　　丹珂静静地听程驿说著，幽深的眼眸随著那些话语渐渐又闪亮起来，流光溢彩间闪现著心动的璀璨。
　　
　　他慢慢仰起头，笑著看向程驿凝视著他的深情眼眸，“好，就这样吧！”接著，他一只手臂又揽上驿的颈项，另一只自在地伸展开来。
　　
　　“丹珂……”温柔地唤著他的名，程驿动情地俯下头。
　　
　　“呵，我在。就在你面前，就在你眼中！”笑著猛然缠上双臂，用力一勾，送上了唇。
　　
　　当双唇重叠的一刹那，所有的语言都失去了色彩，所谓的现实也苍白无力。
　　
　　没有人生活在过去，也没有人生活在未来，当下，才是生命确实感应的唯一。
　　
　




回眸倾城花间酒 第十二章/2

　　第十二章/2　行到水穷处
　　
　　
　　而人生的顺逆与喜悲，常是此起彼伏一浪逐过一波，涌动著航向命运的未知。
　　
　　再次从山谷回来，丹珂的心情也越发微妙，他几乎可以聆听到自己心门敞开的豁然悦音，但连著几日程驿却没有再露面。
　　
　　这日一大早，他本想去牧场看看，可刚走出大门还没上马，却看到采轩的马车驶了过来。
　　
　　采轩从车窗中探了个头，“你这是要出去？”
　　
　　“恩。你来找我？有事吗？”
　　
　　“你别出去了。堡主让我带了些新的商册来，你最好今日看完。”
　　
　　采轩下了马车，吩咐马夫从车上搬了些东西下来，他自己抱著一摞书本走在前头，迈进了大门。
　　
　　看著这情形，丹珂也只好跟著进门。他唤了小翎来，让她把赤儿牵回後院。
　　
　　待他走进前厅，马夫已退了下去，采轩正把一摞书册置於侧台，而大桌上马夫抱进来的那些物品已然堆了满桌。
　　
　　“那都是些什麽？”
　　
　　“是按堡主的吩咐，给你添置的些应季的日用品，还有些新裁的衣裳，你看看吧！”
　　
　　“哦！”丹珂走过去，不在意的随手翻了翻，可在其中却看到几个雕花的小木盒，散发著特别的香味。
　　
　　“不会给我添置了胭脂水粉吧？” 他好笑地看向采轩，随意地打开其中一盒，看到里面安然放置著几个精致的小瓶。
　　
　　他打开瓶盖往手上倒了倒，却倒出了些淡色清凉的膏液。猛然一愕，他也想告诉自己，这可能只是些防蚊去暑的药膏，但这瓶子的形貌和里面的东西，更像是以前孙大宝采买了偷塞给他却被他推掉的，那些据说是男子房事用的药。
　　
　　他蹙著眉，不太确定地把那瓶子放回盒中，却注意到盒子里面有隔层。他掀开来，看到盒底竟然附著小册子，他拿出来翻了翻，看到上面的文字──果然是那些，只是这些要来的高档而已。
　　
　　“怎麽……怎麽会有这些？”他掩上盒子，极不自然地看向采轩。
　　
　　“既然是日用品，有这些也不为怪吧？” 采轩依然一派从容。
　　
　　“可我从前就跟‘采买办’的说过，这些不用特别准备给我，孙管事是知道的，他没有跟你说吗？”
　　
　　“是吗？不过，这些可是已然登记在日常用品清单上的，也记录在日常开销帐目上了，是堡主亲自吩咐的。”
　　
　　“登记在册？这些？堡主亲自吩咐的……” 丹珂侧身咬住唇，他没想过事态会这般转折至此，虽然这些在外人看来早不足为奇，可他却真的心慌起来。
　　
　　“你尴尬了？” 采轩看著丹珂面上窘迫的表情，到凭添了分好感。
　　
　　“没。这，这些就先放这吧，堡主吩咐什麽你照办我照做，我不会故意为难你的。”
　　
　　“那就好！” 采轩微笑著，他看了看厅内的摆设说道：“你知道大约不久後，堡主要和少堡主上京吧？等堡主再回来，你可能就要搬回大宅了。”
　　
　　“我知道。可我不知道要搬，堡主跟你说的吗？” 渥然原来一直在部署这些？还是，这只是他部署的一小部分？ 
　　
　　“对，而且可能不是别苑，是主院。但少堡主似乎不同意，所以具体安排在哪个院，还没确定下来。”
　　
　　“那些对我来说都不重要，堡主决定了自会跟我说的……” 丹珂努力控制著自己内心的慌乱，稳著情绪看向侧台，“你刚才说，你拿来的那些是商册？”
　　
　　“只有一本是，其余都是酒坊的帐本和一些商务单据。刚才马夫在，不方便说的。”
　　
　　“那我知道了，要今日都看完是吗？”
　　
　　“堡主刚出门去了族长家，可能明日一早直接过来，所以你最好尽快看。都是些日常的帐目和简单的商务清单，你应该能看懂。要是不明白，等堡主回来他自会教你。”
　　
　　“恩！” 渥然应该还是决定培养我做助手的，毕竟自南方回来後，他每次过来给我看的说的教的，也都是那些堡里事务的事。那其他的只是障眼法吧？丹珂想到这里坦然些许，但更加地沈默了。
　　
　　“呵，跟我说话不自在是吗？可以後你的大小事务我都要负全责了，自要多走动，总别扭著不好吧！”
　　
　　“堡主这样交代你的？”
　　
　　“对，堡主虽然还没明示，但就目前一些交代来看，以後你的身份地位，内外都会有个定论。”
　　
　　“你的意思是？”
　　
　　“虽然不可能如女子一样有确实的名分，但也会差不多，起码堡主是保你到底了！”
　　
　　“是这样吗？” 
　　
　　“那要等堡主回来，你当面问他。没其他事情的话，那我先回去了？” 采轩看著丹珂的表情，那出互意料的惆怅，让他也不想再伪作笑颜随意敷衍了。
　　
　　“……好，你先回去吧！”
　　
　　“那告辞了，以後有需要交代我办的事，让小翎直接去找我就好。”
　　
　　“恩，慢走！”
　　
　　看著采轩离去的背影，丹珂颓然地跌坐於桌前。他翻著那些东西，拎起那些衣裳，除了几套特别透明的晨褛，他也没再发现其他使他慌乱的物品。
　　
　　这些都是做做样子的，渥然是故意招摇著做给旁人看，他只是要落实我那个专署男宠的身份而已。丹珂这样自我安慰著，可他却越发清醒地明了──即使是这样，他还是被困住了，有些事还是避无可避了。
　　
　　但程驿呢，要怎麽办？临别时他说：“行到水穷处，坐看云起时”可我要怎样走才不会伤了他？丹珂觉得心中压了块大石，而在那份沈重下面，压著的却是他已然倾了的心。
　　
　　命运的转折总在弹指间，而得失与进退，却在一念中。
　　
　　




回眸倾城花间酒 第十三章/1

　　第十三章/1　漉豉以为汁
　　
　　
　　子夜时分，繁星点点如碎银般散布天际，月光皎洁似能淡化黑夜的昏暗，但那份美好还是过於遥远，依然触手不及。
　　
　　研修思量了一日，晨间内心涌起的慌乱到是消散了不少。近来，丹珂也著实比往昔更精於思考，无论是对自身乃至周边的事物，他都著力去分析揣摩并得出论断：
　　
　　渥然是有计划的在一步步实施著，也许在当初带自己回堡时，就已然定下了更远的未来。他亲自教导自己，他诸多的关怀爱护，不能说都是虚情，可也不能再被自己当作是单纯的怜爱了。
　　
　　但他到底目的何在？只因崇拜而一味的效仿老堡主的施为吗？还是他确实需要一个亲近可靠又得力的助手？或是某个自己一直忽略或没敢细究的原由？这似乎是关键的所在，可现今却是无法参透。看来只有随著渥然的步伐走下去，才能一一知晓。
　　
　　丹珂这般想著，在凉亭里踱著步，而前门那儿，突地响起阵急骤的扣门声。那大力地拍打，使得厚重的门板都啪啦啦强烈地颤抖著。
　　
　　这麽晚了会是谁？渥然不会这般扣门，程驿也不会这样张扬……那小翎是不是又睡死过去，半天都没见人影？丹珂寻思著走向大门。
　　
　　而门外之人，已然开始大声喧喊：“开门！再不开我撞了啊！”
　　
　　这声音！本在意料之外，可堡内上下谁又敢轻忽怠慢？丹珂抿住下唇，凝眉扳下了门栓。
　　
　　大门顺势而开。月光下，只见凌墨驹一手牵著马，一手从门上移开，摇晃著指向丹珂：“你还真慢，要不是心疼这门，我早砸了！”
　　
　　他边说著，边侧身从马颈上解下拴著的两坛酒，然後顺手把缰绳一扬，就往门里迈。
　　
　　闻到他一身的酒味，丹珂蹙著眉想阻止他的闯入，可眼看那马儿自己转身似要跑走，他也只能快手勒住缰绳，就近把那马栓在门前，才转身回到院里去寻那步履飘摇之人。
　　
　　在廊前找到他。他正随放地斜卧於廊上，就著坛子直接喝将起来。不知是先天的优势还是後天的自信，凌墨驹此时的失态，偏就不显浮陋，反而在夜色中融洽的如一幅写意。
　　
　　丹珂看他那样子，也不好就放他在这儿不管，只好走近几步，立於廊下客套地开口：
　　
　　“少堡主深夜来访，所谓何事？”有采轩的话垫前，此刻的状况，想来和渥然的决议脱不了干系。
　　
　　“哈，来你这儿能做什麽？眠花宿柳呗！你卧房在哪？带我去！” 墨驹颜面红润染著笑意，眉目如画状似无害，但此时嚣张的口吻和一贯强势的做派，却不容小睽。
　　
　　“喝高了吧？你从不这般，找上我来闹的！” 丹珂听他这番戏谑，到还貌似平和，情绪应对也比白日里更为冷静。
　　
　　“那是从前。可小爷我才发现，以往真是小瞧了你！你连我表哥都涮进去了，可我姐夫还是一意孤行，要留你保你！”
　　
　　“表少爷的事我原没牵陷，堡主的决定也容不得我干涉。少堡主要是情绪烦躁，还请先回去，等堡主回来再理妥为好！”
　　
　　“哼，装什麽呀你！痛快点！该怎麽著怎著……我也好奇了，你不就这张脸还能看些吗？有什麽啊？还一男的！” 墨驹边说著边绕过丹珂，竟自走向那起居的阁楼。
　　
　　“你住哪？这阁上？” 这儿不是这院的主阁，可爹在时，偶尔来寻清净小住一时，就是住在这座阁上。墨驹半眯著眼，似怀念又似怨恼。
　　
　　“要不然，先去前厅坐坐？醒醒酒再说……” 丹珂跟著过来，拦在门前，想著对策。
　　
　　 “我猜著了对吧！我姐夫还真是，我爹的房间也给你住。我要真答应让你搬回去，到时，我姐的床怕也要被你睡去了……我真没看出来，你到底哪点像我姐……”似乎是酒劲上涌，墨驹絮絮叨叨地开了话匣一般。
　　
　　丹珂默声，只是沈思。这位凌家少主，今儿真是喝高了。往日里他很少与自己交谈。而此时，他话语里却流露出旁人不知晓的信息……可能正好有自己想要的答案也说不定！
　　
　　这般想著，他下意识地闪了一下身，墨驹看到他这举动，牵了唇角讽然一笑，便直接推开了阁门，大步地踏上楼去。
　　
　　望著那身影，丹珂眸深如潭。他本有些犹豫，但想套出些话来的企图心，还是大过保守自持的顾虑，稍驻片刻他自嘲一计还是跟了上去。
　　
　　




回眸倾城花间酒 第十三章/2

　　第十三章/2　漉豉以为汁
　　
　　
　　景物依旧人事已非，壁上摇曳的烛火幻於醉眸，使记忆中爹的身影更为模糊，墨驹感伤倍增，仰著头将最後一坛酒灌了满腔。
　　
　　可酒入愁肠怨气更结，他不由地喊叫：“你在下面磨蹭什麽？跟个妞似的，扮什麽矜持！” 
　　
　　丹珂面色清凝踏上楼来，闻其再吐轻谩之言著实想回句硬的，可咬了咬唇还是忍下了，只谨慎著保持距离并有意将话题转回：“谁说我像你家姐了？堡主吗？”
　　
　　“哼！”墨驹冷蔑一哼，斜目瞅他。以往几乎没正睛瞧过，此时醉眼迷离中，那人的轮廓却依稀亲切莫名熟悉，虽一时也说不上到底似谁，可无端的就有了种家人般的错觉。
　　
　　“……见鬼！”墨驹蹙眉喝恼，一甩手将酒坛“砰”地砸於地上，即而猛冲过去。
　　
　　他强硬地一把扣住丹珂手腕，不由分说地就把人往内室里拽，“来，让小爷我也体验一把，看你到底有何私房本事！”
　　
　　“放手！”丹珂本能间抗拒地低喝。他一个反手势在挣脱，另一手隐向腰间的软鞭。
　　
　　墨驹平日里看似游戏好玩耍，其实文习武修一样也没有懈怠过，此时又酒意冲脑理智溃败，见对方有意抗拒便运起拳脚，动作凌厉不容违抗，而酒力翻涌蛮劲更烈。
　　
　　丹珂与他周旋间也感不是敌手，眼看著被他拉拽著快倒向床榻，也顾不得许多，猛地抽出鞭子，扬起手狠力挥了出去，“啪──”的一个脆响，扫过头顶，实实地抽在了墨驹正下俯的後肩上。
　　
　　“啊──”墨驹痛得猛地一颤，酒力引发的妄举也清醒了些，只头脑越发轰鸣，旋旋欲昏一时失了重心，瞬间就直直地倒了下去，连带著将也楞住的丹珂压扑於床榻之上。
　　
　　丹珂本也没想伤他，只是情急自保，此时见他背部衣衫破裂，红肿血痕已然浮现，也恐事态闹大，只欲就此脱身作罢。
　　
　　墨驹抽气咬牙，却还是瞪著眼，猛按住丹珂不放。他瞪著瞪著却突地笑了，边笑著边口气狂傲地开口，“哈哈！我姐夫他，只是为了凌家。你，不过是他利用的工具而已！”
　　
　　丹珂闻此一言，没再奋力，只一面紧握鞭子，一面侧开头避免气息交缠，默不作声只是听著。
　　
　　“我姐走後，宗亲们就怕他再娶妻纳妾生儿育女，分散了凌族血亲的利益，常来闹事……”
　　
　　墨驹一边说著一边撑起身子，把对方控在两臂之间，他笑得貌似得意话语也越发侮谩，“後来他偶遇了你，一个正被人蹂躏的下贱男脔！哈，便就势养了你，平息那些风波罢了！”
　　
　　他略弯一臂，伸手去触丹珂衣襟，猛地一下将其扯开，却还状若无事的继续说著，“没了那些‘会生出外血娃，分了家产’的症结，宗亲们不好再闹，族长自是松了口气，我这也才任你在家中吃闲饭。所以，你的存在原只是服务於我家利益，你不过就是个任他驾驭玩弄的货色罢了！”
　　
　　胸膛细嫩的肌肤，暴露在已然冷凝的室温之下，丹珂却连动也没动，只是沈思一言不发。
　　
　　“老实了？伤心了？你不就是想听我说这些，才随我上来的嘛！”
　　
　　 “假若原本就只是那样，你大可不必以我为意，又何必这般找上我来闹？你知道他晨间就会过来，所以刻意来寻我难堪的吧！”丹珂清冷开口，语态却异常笃定。
　　
　　“哼！你不信？”
　　
　　“可能原本是那样，但也不只是那样吧！你知道他说‘要保我到底’的话吗？”
　　
　　是的。就是姐夫在临去族长家前，说要保他到底，说不能放手，说已然把他当了家人，让自己也试著把他当姐姐那般的亲人看待。自己才气不过，才喝了酒，才想著来闹出事端，阻了姐夫的执念。
　　
　　墨驹这般回想初衷，想著想著只觉气乏胸闷，背痛热辣，身心疲累，大脑叫嚣著停转。他懊恼地低叹一声便虚乏入榻，趴躺著不动不语了。
　　
　　“……如果他是打定主意利用我到底，你就算折辱我他也不会在意，依然会留下我任他差使。反之，他要真是因为在乎要保我到底，那你这般只能让他更怜惜我！” 丹珂拢上衣襟侧头看他，已然不急不乱有条不紊。
　　
　　良久没有动静，墨驹眸光黯淡迷茫欲熏，显是酒晕彻脑即将昏去。他胡乱地除了自己的外裳，只断续地嘟囔到，“其他的，你给我脱了去……还有，你自己的……我不能白来，总要看他的反映，才甘心……”
　　
　　他声音越来越小，不一会儿便沈睡了去，且睡颜无害的跟个年画宝宝似的。丹珂见他已然睡了欲坐起身来，但只稍动了一下腰就被只手臂抱住。
　　
　　只见墨驹侧身偎了过来，孩童般嘟著嘴，睡梦里似撒著娇，软言呓语到，“姐姐，别走！”
　　
　　丹珂无奈摇头，他也不知道自己是心软了还是怎样，可就是又躺下了，没再动。他静静的盘算，也没打算睡了，只一心等待黎明的揭晓。
　　
　　是的，他也想看了，想看如斯状况，渥然他会怎麽处理。
　　
　　煮豆持作羹，漉豉以为汁。同是半大少年，同是亲人已故，何必互以为敌，彼此唾弃？而人生啊，因果缘由，往往始料难及。
　　
　　




回眸倾城花间酒 第十四章/1

　　第十四章/1　只应离合是悲欢
　　
　　
　　浮天水送无穷树，带雨云埋一半山。寅时後下起的雨，没有电闪雷鸣，没有急骤磅礴，却绵密如幕，吞噬了本该降临的曙光。
　　
　　渥然翻飞的马蹄，踏过族长庄园通向别居的岔路，似乎从黑暗返回光明,但青山碧水，却早已湮没於阴雾中。
　　
　　长久以来的奔波，身心皆疲，可即使千疮百孔，也还有一缕余温，麻木的灵魂只为心尖上那两位少年而残存。
　　
　　但刚到别居前，却看到墨驹的马儿，在这本不该出现的时间与地点。连大门都是半掩著的，沈寂的别居如无人之境。
　　
　　随著他生急的步伐，入目的景况更添慌寒──那半敞的阁门，阁前楼上碎裂的酒坛，那内室床榻之上，拥卧著的一双少年。
　　
　　此般景象如梦还真。他屏息走了过去，目光聚拢在墨驹赤裸著的肩颈上，那丝悬挂著秘密的红绳赫然在目。
　　
　　“你，回来了……”似闻声睁开了双眼，丹珂缓缓动作著。他微抬首，将下颌轻靠在尤在熟睡的墨驹肩头，一只手若有似无地拨动那根细绳。
　　
　　他眸如无波似笑非笑，言语讥怪不冷非热，“雨下的很大吗？看你，如落汤般！哎，要不是这般狼狈，我到可以请你上来……大被同眠一家亲！你会喜欢吧？”
　　
　　渥然紧闭著嘴唇一言不发，只目光深凝将榻前的一切都逐一审视，似了然後才上前一步，伸手掀起了那薄被。
　　
　　看著墨驹蜜色细润的脊背上新添的红肿鞭痕，看著那上面似乎刚涂过的还泛著微光的药膏，他貌似平静只轻声说，“墨驹长这麽大，就没受过一点伤，连教武的师傅都是小心翼翼的……”
　　
　　“心疼了？不碍的，我给他上过药了！” 丹珂摊摊手，坐起身，面容上浮著个寒凉的笑，带著三分凄楚七分嘲讽，“还是他比较金贵是吧！你都不担心我？都不想知道，他昨夜怎般对我的吗？” 
　　
　　“去了衣衫，看到你熟悉的东西，你即使拼命，也不会……更何况，墨驹还年少懵懂……”
　　
　　“你，你！……你没想过有这样一日吗！没了衣杉的掩盖，暴露的真相……或者，就因为这样，你才一直独藏著本属於我的，那一块啊！” 丹珂声调沈涩，却比嚷叫还刺耳的灼乱伤怒著，“要不要叫醒他，大家一起来说清楚！”
　　
　　他边说著边扬手欲拍向墨驹的脸，渥然见势就抬手去阻，丹珂也毫不妥协，又探手欲拿起鞭，渥然却眼明手快，早他一步把鞭子抛下榻去。
　　
　　丹珂至此，怒火无匹。他红著眼睛扑了过去，张口就狠狠地咬上了那肩头。
　　
　　渥然也不推脱，反而紧揽著。他用双臂将其毫无缝隙地钳制於自己身前，任其拍打嘶咬。
　　
　　他心中也翻滚著悲苍，却仍记得自己要扮演的角色──总要有所牺牲，恩情隐情大於青天。
　　
　　“他是宝，我是草？那你还带我，回来这做什麽！”丹珂已近低泣地痛呼著哀怨，“利用我们，来互相打击？还是怎样！”
　　
　　“……这哪啊？”而此时，受到惊扰，墨驹迷迷糊糊地醒来。他微抬眼，就看到头顶上方拥著的一双人影。
　　
　　他恍惚地想坐起，却突地发现──虽然裤子还穿著周正，可上身除了胸前贴身挂著的玉佩空无一物。他懵懵地想了想，才眨巴著眼睛向丹珂低喊，“你还真把我脱了啊！”
　　
　　丹珂闻声幽幽地看向他，眸子里繁复的光斑与泪影交错。他伸出手臂欲再抚上那玉，却被身前横著的长臂阻拦。
　　
　　他也状似不再坚持，只凄凄笑著缓缓开口：“别紧张，只是方便给你上药而已……你的玉很精致！” 他猛地讲的急促，“可惜只是一半！你想不想知道……唔！”
　　
　　但比他转急的话语更迅速的，是渥然俯下的头，那瞬间贴合的嘴唇，吞灭了他即将吐出的信息。一个扼杀真相的吻，却及至缠绵的诞生於这灰凉无望的一刻。
　　
　　终还是亵渎了。亵渎了一直想维护的纯净安详，亵渎了长久以往坚守的底线，卑劣的溅起沼泽的庞秽，欲将实情掩埋。渥然暗自鄙夷，却泥足深陷不可自拔。
　　
　　这是吻吗？不是的，是阴谋的毒液淬噬了事实的清泽，是欺瞒是污辱是轻贱。
　　可这真的不是吻吗？为什麽能体味到唇齿间碾过浓浓的无奈与痛心，即使狠狠咬下尝到血也化不开的情结。在自己制造的血腥间迷惑，丹珂圆睁的眼中除了怨愤还有不解的哀思。
　　
　　意识到信任的瓦解，了悟到依恋的崩塌，感觉到唇间自己血液污染了的香甜温暖，渥然的心沈到了冰岩下，但还是决绝地一使力，横过墨驹，将丹珂整个压倒。
　　
　　他在墨驹的惊呼中扬起被子，将自己和丹珂兜头蒙住，侧开唇低快地说，“瞒下他，我就告诉你一切！”
　　
　　“姐夫！你这是在干嘛？” 被连带著压住了腿，起也起不来，墨驹愕然急呼。他还没清醒过来的大脑，消化不了这一连串的混乱。
　　
　　於遮挡的灰暗中对峙良久。“也罢，就再信你这一次！” 丹珂虽这般说著但也明了──此时的自己，除了拼命就是应允，再无其他选择。
　　
　　用刚被获释的手掀起被，他伪作浮荡，抛给墨驹一抹媚笑，“我忌妒你呢，随口胡说打击你的。看，你姐夫都火了，要调教我呢！你还是先回吧，不便留下观看的！”
　　
　　“你，你真是……姐夫，你怎说！”
　　
　　渥然凝神审视著墨驹。那孩子面上的急乱，似乎只是因为自己与另一人出格的举动，好象并没有吸收到那关於玉的提示。
　　
　　观察过後，他放下心来，腾出一只手爱怜的抚上那尤在晕糊的小脑袋：“外面还下著雨，鞭伤不能遇水的，墨驹乖，还是先留这再休息会儿，我带他去其他房间解决，你别跟来就好！”
　　
　　以後再也不喝这多酒了，越发搞不清这乱局。墨驹捂著头看了看周遭，他本含轻蔑的眸光扫过丹珂，却在一瞬间捕捉到对方眼眶里正强忍著的晶莹与哀伤，心莫名地抽搐了一下，似感同身受般。
　　
　　“你们请便吧，我不管了！”他终泄气的一摆手，躺回枕褥，不再理会。
　　
　　渥然也不再迟疑地打横抱起丹珂下了榻，似毫无旁顾的往外走，只在即将下楼的一瞬，语重心长的言到，“事已至此，咱们总是一家人，任谁再闹也改变不了！还是学著共同面对，彼此体谅吧！”
　　
　　==========================================================
　　
　　因为维修问题生了一肚子气，而且不能保证明天依然可以上来==！
　　
　　多给我留言吧，这段更得还蛮多的，一日两更，我表现不错啦！




回眸倾城花间酒 第十四章/2

　　第十四章/2　只应离合是悲欢
　　
　　
　　面对？他总言说要学著勇敢坦然的面对，可他曾给过自己真实的天空吗？如此时外界灰沈的天幕转急的风雨，也只是一瞬的可见可闻，下一刻就被他裹在严厚的雨披中，被他宽肩长臂密实围挡。
　　
　　他总是这般欲只手遮天，可给的不是安稳而是包裹起的危摇，如软枕中的糟粕，一旦戳破只剩淅沥哗啦的残败。
　　
　　“难将一人手，掩得天下目。”丹珂挣不脱渥然固执的怀抱，只得在那疾步拐至後院的促途中厉声冷喝，心中却是五味杂陈。
　　
　　若能凭一己之力，为他们遮风挡雨护个周全，那自是在所不惜。可一人绵力内外兼顾，上遮下挡勉强维系，才落得今日这般，纰漏难掩。渥然缄默著，只是径自将人抱至琴室，将门窗紧闭。
　　
　　“是，我隐瞒甚多，可从未，恶意欺骗你，”他似兑现般扭开密室的机关，自暗格中取出锦盒，将那右翼的半月玉拿出，交还於对方之手，“原本，是要等你成年主事，能独当一面後，再坦承於你，详述初衷！”
　　
　　羊脂白玉本温润秀美。它曾被娘亲贴身佩带在腰间，也曾在大火前的傍晚，被以相同的手法缠绕在自己胯侧。而这玉，与凌墨驹的那块儿，无论图纹款式都一模一样。只他的是左翼玉，应正好能和自己的这块卯在一起，合成一块完整的圆玉。
　　
　　紧握著那玉，冰凉的触感如此时荒寒的心。丹珂置身在这阴闷的密室中，心中的委屈忧伤翻搅激涌。
　　
　　“哼，终於肯还给我了？……所以，当初要不是你见到衣不遮体的我，这裸露在外的玉佩！你根本就不会救下我，更不会带我回来这儿！”
　　
　　 “我之前就一直在寻访。後来查探到，你可能就是我一直要寻的人，才去的那酒庄。好在，正是时候……”
　　
　　似乎一开始就注定了这结局。背负的遗志大於所有私人缠乱的情绪，渥然扪心自觉，冷肃理智当是他最稳妥的立场。
　　
　　 “那我，我本是姓凌的吗？……不要再让我这般逐一问你！你为什麽不看著我的眼睛？你还在盘算著，要如何瞒下我其他吗？！”
　　
　　恼怒於对方此时依然似镇定无波的面庞，那侧身而立的孤高。丹珂撂下玉，扑身过去，抓扯著对方胸前的衣襟，已然是大声呵斥急红了眼。
　　
　　“不是……丹珂啊，先冷静一下……别这样！”除了雨披的夏衫单薄的紧皱著，经不起提拽眼看著会裂开，惟恐泄露了更多的不为人知，渥然出手去阻。
　　
　　却只一个对视，就坠进丹珂那雾蒙蒙又深怨如潭的双眸中，那漫溢的凄楚席卷了伪作麻木的心。可只一个愣神间，薄衫就“嘶啦──”一声被扯将开来，早已残破的里衣滑落，大半个胸膛暴露在火光下。
　　
　　而衣衫下，到底都掩埋了什麽！被隐藏的真相，往往比谎言更加残酷黑暗？ 
　　
　　只见那裸露的胸膛上，已然冒起的水泡烫伤与红肿的抽痕交错，凝固的蜡油与斑驳的青紫淤血交织在陈伤旧患累累的苍白上，或深或浅的疤印阴怖幽悲如暗域的图腾。
　　
　　丹珂目瞪口呆，“这……你，你这是……这都怎麽回事！”颓然地跌坐於地，厚实的毡毯也托不起下坠的身心。他眼眶中含著的泪终於滴落，“你到底都在做什麽啊？你堂堂一堡之主，怎麽弄成这样……”
　　
　　渥然忙去遮挡，又心疼的随著曲下身，半跪於对方身侧，伸手抹去那泪滴，犹豫著言到，“大都是些陈年旧伤，不碍的……”
　　
　　 “你又瞒我！你忘了我说过，我曾目睹过酒老板凌辱夥计的全程……你，你每次从族长家回来，都先要在这琴房呆很久……是，是他吗？他妻妾成群，老朽熬枯，怎还……”
　　
　　太乱太伤百感交集，丹珂音调颤抖，几乎是语无伦次，“昨夜，墨驹说什麽，你利用我来堵人口实，免了生娃分家的责难，族长才轻易允了我留在堡里……可什麽男宠，你碰都没碰过我！但你，你……”
　　
　　“别再说了！” 渥然揽过那让自己无措的人紧拥在胸前，痛楚倍增却更觉温情脉脉。
　　
　　“我不求谁能理解我，体味我的无奈，可我是真的希望，你……你们兄弟俩，能永远单纯喜乐……我，我本就是下贱之人，早已脏污不堪，是你生父救了我性命，给了我活路予我新生，赐我家庭与关爱……如今这些小辱磨难，算不得什麽，我只希望你和墨驹都争气些，早些成材能威吓一方……路我已铺好，只等你们去走！”
　　
　　他闭上眼，任多年隐忍的泪滑落两人面颊。身世的迷团一点点道出，而每人都有自己的故事，谁也不一定就比谁高贵与幸福。
　　
　　“也许，我还是不该带你回来这堡里，把你搅到这些肮污中。可当初，在孤苏别苑时，你是那麽的依赖我，让我觉得像添了个孩儿般，不把你随身揽护，就如失了天职！”
　　
　　在渥然断续地呢哝中，丹珂幽幽地想著──也许不该太多埋怨，也许已然亲如一家，只是自己一直太过迷茫固执，辨错了方向。
　　
　　今古恨，几千般，只应离合是悲欢？江头未是风波恶，别有人间行路难。
　　
　　




回眸倾城花间酒 第十五章/1

　　第十五章/1　天涯地角有穷时
　　
　　
　　失之东隅，收之桑榆？人生际遇，展转难测。程驿看著近来收到的第三封家书，不由得感慨万千。
　　
　　许锦为。那个早年跟在程父身边的小兵，那个曾被程父救过性命并在军中待如亲弟的人，本一别经年了无音讯，可谁想到，如今竟是工部新上任的五品官员。
　　
　　且於月前他寻到程家探访了程母，并言到刚自边关回来述职，一直惦挂老哥余下的这孤儿寡母，如今有能力必照顾提携。
　　
　　而近月来，阿德他们就欲自己成立个镖局，只差一点经费和势力靠山，现下许锦为已经许诺，可由他穿针引线承办镖局。
　　
　　至於程驿自己，想进仕途谋个公差或是做那镖局之主，似乎都是一点头一张口，就可达成之事了。
　　
　　再加上，程母和阿德在前两封家书中已表明，许锦为为人诚恳，与当年一般可信可靠。此时手上这封刚收到的，更是那人亲笔所书，字字恳切如家人，到真似至亲般关怀。
　　
　　机遇的重要，程驿是一直明了的。无论事实到底是否如书面所述那般前景光明，但这著实又是个转机应当把握，更何况在凌家他一直轻卑无位无可发挥，处境堪虑已然无可留恋。
　　
　　可真的无可留恋吗？心上添的那人呢？那一举手一投足一瞥一笑，已然如影随行挥之不去。
　　
　　程驿收好家书，思绪更甚。离家也已半载有余，让娘亲整日惦念挂牵已为自疚。再者，自己和另个少年却结下如此私情，也觉愧对家亲。虽然收到近来头封家书後，大半月来没再去私会，可也没真下定决心就此离去。
　　
　　但前日晚，在牧场大院，那些管事为堡主上京之事摆席饯行。他避在角落却得见，丹珂不但陪同在侧，还言语温顺举止亲昵，而一干旁人，都对其奉承巴结讨好不已。
　　
　　哎，也许不用自己再旁顾挂怀了，本就是没有未来的情牵，当就此作罢。可掂著随信寄来的一大包家乡小吃，程驿还是来回寻思定不下主意。
　　
　　良久，他终还是一跺脚，拿了那包东西就锁了房门，於落日余辉下去往别居的所在。
　　
　　可此时，牧场大院拐角的草垛中，一个不男不女的家夥，正哼哼叽叽地摆动著身体。他肥厚的手臂乱拍，刹时就捅出一个草洞来。
　　
　　他也犹自吓了一记，睁开本半眯的眼探头向外望，却正好看到程驿伟岸的背影，直到渐渐走远。
　　
　　“啊！啊哦，啊──” 他忍不住在快感中嚎叫，却突地想起──大约半月前，似乎也看到过那副身影，而且似乎是和堡主那宠儿相携喝马而去的。可那时，身旁的王管事只冷哼了一记，不让他到处去说，就赶他转身走了。
　　
　　那人到底是谁？！想染指的念头突然生起，身上壮汉的冲撞也失了兴致。
　　
　　“啊吼！我的宝贝棱头，我最爱你了！记得回头在族长那里，给我说几句好话哦！” 壮汉高潮余韵间，也不忘强调著私心。
　　
　　烦死了。挥臂击向对方腹部，整衣扯开稻草坐起，“你个死人雕！卖这点小力就想讨好我？要是有心就给我去查个人……”
　　
　　古树暗影下，只有那两人龌龊的身影和不可闻的私语久久糜烂著。
　　
　　




回眸倾城花间酒 第十五章/2

　　第十五章/2　天涯地角有穷时
　　
　　
　　已为处暑的临秋之季，晚风轻柔而清凉，日光隐没月华初降，不觉清冷到似释然般地脉脉温柔。 
　　
　　程驿如暗号般有节奏地敲扣起那後院的门环，随著院里脚步声的临近，他那不可自抑地勃勃心跳，令其清楚地体悟到，此时内心的期望远远大过踌躇。
　　
　　“吱扭──”门应声而开。如水的月光下，是那比月光更醉人的眼波若海。
　　
　　 “小翎呢？”失了惯性的缓冲，刹然间见到对方的心荡，激得他一时懵愣梗言。
　　
　　“病了，被接回她姑妈家休养去了。” 丹珂静静地回著话，轻拽了程驿一下，就反手关了门别上栓。
　　
　　“什麽时候的事，病得严重吗？怪不得前日里，没看到她随侍在你身侧。”
　　
　　“呵，你那日看到我了？暗地里偷窥的？你听说堡主昨日已上京，今儿才敢来的？”
　　
　　出口的话虽似刻薄，但语调著实轻柔到似调侃。丹珂边语边行，转到凉亭自然坐下，还招手示意程驿也落坐於前。
　　
　　“丹珂……”
　　
　　“那你是知道，堡主近来都歇在这儿，才一直没再露面的？这也好，省了再生出其他事来。”
　　
　　丹珂那舒缓的语气若有似无的笑，程驿却如芒在背。他心中闷堵著，那些翻涌而上的情愫促使他猛地跨前一步，没有落坐反而是一个揽臂将对方实实地纳入怀中。
　　
　　“哎──” 这才渐渐聚拢起的真实感，让他长叹一声。也不想计较得失，只想拥得更紧。
　　
　　“这麽想我吗？”我很想你，只是你要知道吗，要让你知道吗？丹珂似静默不动却合了眸扇，“可从山谷回来的那头几日，你也没来看过我。”
　　
　　他还是想念著我的。将对方贴靠在胸前，顺著那如缎的乌发轻轻一吻，“我隔日收到了家书，我娘希望我能回乡……” 不欲隐瞒只欲倾诉，程驿缓缓道出近来的事况。
　　
　　“……原来如此。” 没插言断语地静静听完，情绪似乎也没急惊波变。丹珂只是将面颊贴慰於程驿掌中，任其摩挲。
　　
　　“你知道吗，数日前我们因为……需要人伺候，才想起小翎，才满院子找她。结果在灶台前，发现已然烧热晕倒的她。後来大夫说是湿毒入体，要慢慢调养才行，其实她已发了几日的低烧出了满身的疹子，可我一点都没察觉！”
　　
　　虽然一时摸不清话题怎就转到了这里，但丹珂言语里的内疚还是让程驿感同身受心怜不已，“别自责了。她可能也是怕你担心，故意瞒了你的。”
　　
　　“以前，我总是陷在自怨自哀里，常常看不到别人的难处与痛楚。像小翎，我常嫌她好吃懒做，烦她总嘻嘻哈哈，有时还嫉妒她的没心没肺……我原是凉薄之人，我曾经以为那是遗传，可事实和我想的根本就南辕北辙！”
　　
　　“丹珂，你到底想说什麽？” 对方话语里，似乎隐含著许多的不为人知。程驿蹲下身，用掌托起那面容细细打量，想看透其间每一丝闪过的情绪。 
　　
　　“我想说，有机会孝顺家亲是种幸福的恩赐，以自身微薄的力量去关怀别人是份珍贵的付出。多日来我也没去找你，是因为我真的开始明了──重视责任也是可贵的，肯於背负苦难的人，是值得去尊敬体谅的。”
　　
　　“你这儿，也不平顺吧？好象我每次见你都是隔了些时日，好象每次你都成熟不少。可太懂事也不是好事，会让人心疼的！”
　　
　　那本深如远山的眸波里，此时充盈著另一种崭新的光耀，让人更为动容又不忍於心。程驿悸动地将怜惜的轻吻印上那光洁的额际，後星星点点地散落而下。
　　
　　“别……”侧闪开来，丹珂往後挪了挪，抿住唇低下头去。觉察到对方似歉意又似失意地干杵在那里不动不语，才又抬起头来。
　　
　　他暗暗吸气，眸光盈盈却逐渐坚定，“我选了堡主，我要陪他助他！我，我和他，已亲如一家，以後也不会再任性妄为，所以你不用再对我放心不下了！”
　　
　　 “关於你和堡主，近来的所见所闻似乎也是那样，但我渐渐觉得你不是那般，说不清的感觉……就算那日，你们看上去著实亲密，可我却觉得，你那时偶尔飘到人群中的目光是在寻我！”
　　
　　他懂我，他能看透我的心了，这就够了对不对？足以让我欣慰吧。丹珂笑了，笑得如沐春风，“去吧，去开创属於你的未来，这凌家堡无地容你，离开为好！”
　　
　　他前言为‘选’时，就是已然把我放到重要的位置上了。程驿聆听思索著，了悟到对方话语里，成全自己的意味浓稠过刻意强调的取舍。
　　
　　“你舍得吗？”再次将其拥入怀中，紧紧圈住不愿放手，“我不舍得！”
　　
　　“那你留下吧，我是说今夜留下吧！”未来如何无从掌控，能瞬间许下的就是此时此刻，不用犹豫不用蹉跎。
　　
　　“好……”在他语尾印上吻，交叠在一起的唇瓣开启夜的绮丽，天与地分与合不在语间在心间。
　　
　　无情不似多情苦，一寸还成千万缕。天涯地角有穷时，只有相思无尽处。
　　
　　




回眸倾城花间酒 第十六章/1（含H）

　　第十六章/1　香比余花分外浓
　　
　　
　　幽芳不为春光发，直待秋风，直待秋风，香比余花分外浓。正乃春相识，夏相度，秋相知。此时亭畔月桂飘香，那沁人心脾的悠长合著唇间的馥郁，丝丝缕缕拨心奏旋。
　　
　　俩人相偎叠倚於亭栏，双舌共舞如蝶翻飞。丹珂如糖似蜜的小舌初含羞带怯，粉碟般躲躲闪闪。而程驿那青草甘香的灵舌，到似凤碟般紧迫不放。渐渐地追逐嬉戏转为缠绵与共，银翅交错荧光幻羽，丝丝绵绵连连不息。
　　
　　“……哦！”直到促喘不已，才缓缓分开。丹珂双颊已然粉蒸绯泽，一双眸子更是如泉染雾，流光溢彩又含溺熏然。
　　
　　“丹珂……”程驿糯语轻唤，此时洋溢的温情让他舒心一笑。那另人心驰神往的笑容在他面庞上晕开，光耀无拟。
　　
　　他轻抚对方容颜的手慢慢下滑，沿著那优美的颈项探入衣襟又滑至胸口，直接感受那温热肌肤下为他而加剧的怦然心跳。
　　
　　丹珂没再闪躲，纵容了片刻，便也将双手移於程驿衣襟两侧，且略带娇憨又似回击地猛然将其一把扯开。
　　
　　他对著那瞬间暴露眼前的麦色盈亮胸膛，漾起猫般魅意的笑，接著俯头过去，张口就不重不轻地啃咬起来。
　　
　　半是放任半是悸动，程驿仰头轻笑暂不阻拦，只一手随意抓著身下放著的包裹，一手沿著对方袖里游移著抚摸那藕臂。
　　
　　他渐渐神思飘渺，恍如第一次小屋痴缠，却更感心意相通的美妙。只因已然能真切地感受到，此时双方的温情热爱大都发自真心，而非原先药物与冲动的强牵。
　　
　　丹珂还在无章法地进行著他的主动。他左啃啃右咬咬，想到了再胡乱地吸吮一通，不一会儿就弄得程驿胸前一片潮湿，齿印莓红散布。
　　
　　说不上痛只是麻痒，还有一份隐隐地猜测涌上心头，可动情的身体却不欲在此时支配大脑去思虑，只欲更切实地去感受。
　　
　　“丹珂──” 程驿亲昵地唤著对方的名，悄悄探向那柔韧地腰身，突地使力将其一把带入怀中，随之一个转身压倒於石桌之上。
　　
　　密如繁星地吻莹莹点点洒落，织就另一条星河，蜿蜒旖旎地流淌过那精致的面容优美的颈项，流连於魅惑的锁骨，再泛著银亮的波光汇入胸怀。
　　
　　如帘幔的衣衫敞开，丹珂那比月亮更皎洁的胸膛，是又一座月宫，清雅绝美而绮丽非凡。
　　
　　那顶端两玫鲜W茱萸，诱人采摘般微颤著。一经含入，带著乳味的独特辛香，反激起味蕾的兴奋，使程驿的唇舌越发贪婪地啜舐著，然後回荡成丹珂仙乐般的呻吟，缭绕盘旋於夜色之中。
　　
　　“嗯……嗯哈……” 丹珂喘息著迎合著。不再逞强地去反击，而是柔顺地遵从於内心。对方就是那个让自己情不自禁又不舍违逆的人，发乎情而不止於礼就他一个只此一人。
　　
　　唇舌与手掌交替，爱抚著那无比动人的身躯。程驿渐渐粗重地喘息，叫嚣著身心更深层的渴望。他热情无遮的眼，对上丹珂那夺心摄魄的盈然秋波，“要吗？去你房里吧！”
　　
　　“嗯？要的……带我，去吧！” 丹珂面容更为绯滟，朱唇暗送音颤而声灼，语气赧然却含著热烈。
　　
　　“好！”程驿再没半分犹豫，紧握其臂一个托腰，刹时就将那可人儿拦腰扛起搭於肩上，大步流星冲阁楼而去。
　　
　　“啊──”这怎如野人拐配偶进洞房一般啊！丹珂在惊呼中胡乱地抓起那个包裹，可直到被扛著走起来，才顿感他自己已然成了个更大的包裹。
　　
　　他不觉莞尔。虽面上倍感窘迫，心中却漫溢起甜蜜。他倒挂著的身体似锺摆般，随著那矫健的步伐荡起生命的节奏，步步拍拍都为心声。
　




回眸倾城花间酒 第十六章/2（含H）

　　第十六章/2　香比余花分外浓
　　
　　
　　穿廊登阁入室抵榻，双双扑於香软的床褥之上，壁上红烛闪烁几上油灯辉映，而处境的清冷黯淡已无须由它们来加持，只因此时有彼此为足以点亮身心的明灯。
　　
　　本就半挂著的上衫被两人飞速地褪去，抛离的弧度如风悠扬，更热烈的吻似甘霖普降，一半润湿了肌肤一半浸软了心房。
　　
　　丹珂含情回揽的手臂，巡回於程驿肌理分明的背脊，如堤畔苇枝摇曳。他纤美的指抚揉拢过，天真而撩搔；他温热的呼吸如芦花荡过，轻绵而诱惑。
　　
　　再稳固的堤防也经不起温柔暗涌，更何况是已然倾心的程驿。他唇舌如洪翻腾起情潮热浪，滚烫了丹珂白皙的肌肤，使其泛起的绯色光韵更媚人心。
　　
　　随著逐步向下的爱抚，他探入丹珂裤里拨弄，却见一丝红绳横於腰间。他指尾一挑，那半月白玉就翻於掌上，还漾著对方的体热温泽。
　　
　　“怎凭添了这个？早前没见过的。” 他抬起头来，凑到丹珂鬓边，边亲吻著那秀妙的耳廓边柔声轻询。
　　
　　“嗯？……它，它原就是我贴身之物，早前收起未带，” 可能在激情澎湃时，隐藏的情绪更难自抑，“可如今我要带著！它是我爹的家传娘的遗物，是他们留给我的念想啊！”
　　
　　一缕心声竟随著一汩泪花漾了出来。丹珂身世的隐情原不可为外人道，可此时身心相偎肌肤相亲，他情绪翻涌间也欲程驿来亲和抚慰。
　　
　　“……快别伤怀了，还有我在啊！”紧紧将其圈搂於胸怀，吻著那莹然眼眸於心不忍间，程驿也切实明了著自己的心意──我就是爱著他的！比能想象到的更甚，他的悲喜牵扯著我每根神经才让我不舍离去。
　　
　　他这般想著便将丹珂更加揽紧，不住地亲吻软语呵著哄著，直见其稍做好转可还是蔫闷著，手下的动作就停了又续。
　　
　　他轻巧地褪下丹珂亵裤抚於胯下。熟於慰藉的手掌，尽其所能地讨好著那娇颤的宝贝，欲用原始的快感干扰冲淡其思亲的惆怅。
　　
　　感受著来自程驿言行的多方抚慰，涌起地伤感渐渐被温情愉悦逐波击退，而心灵的激荡使勃发的身体更为敏感。
　　
　　“哈，嗯啊……啊哦！” 丹珂颤抖著吟哦著。玉茎渐渐溢出蜜汁，泛红的身体不自抑地扭动。他纤长的指胡乱地抓挠，使得身侧程驿的包裹松解开来。
　　
　　粗糙的布面贴著他腰身，附加摩擦著里面的油纸袋，复著呻吟发出“沙啦啦”地响声。
　　
　　随著摇摆的莹玉，边亲吻那腹脐周边细滑的肌肤，边加速套弄著掌下鼓胀的宝贝，直到觉察对方即登极顶，程驿便有意识地急揉力套了几下。
　　
　　“啊──”合著丹珂沙魅地低呼，大量的蜜精终释放而出，而已然被抓散的包裹，随著他高潮余韵地猛一扬臂，竟抛起於空中。
　　
　　“哗啦啦──” 刹时如天降冰雹般，饱满硬实的豆子破袋而出又急骤而下，瞬间砸落周身又散落於床褥。
　　
　　“哎喝！”程驿因这突发的豆雨著实一愕，少顷才轻拍那还软倒在他身上的丹珂，又好气又好笑地言道，“本是送来给你吃的，这到好……”
　　
　　“嗯呵，这都什麽呀？”
　　
　　“是家乡小吃，香酥豆。你尝尝，是我娘亲手炒的。”程驿边耳语著，边从丹珂颚间叼起粒豌豆，用舌尖一顶哺入他口中。
　　
　　“唔──啊，很香呢……跟我娘酿的酒一样香！”
　　
　　“豆子是脆的，酒是绵的，怎会一样？”
　　
　　“一样都是，是亲人赋予的香味！” 丹珂扭了扭身子，把头埋在程驿颈窝呢哝，“你娘亲，她一定很疼爱你……”
　　
　　可我娘，她也是爱我的吧！只是她早已神志不清，无法确实表达。但如今我能渐渐体会──她每次新酿的酒，都欲让我最先尝试的心意了。这般想著，他将头埋得更深，眼眶中又湿润满溢，但唇畔却浮现起幸福的笑意。
　　
　　没看到那笑容，却感到肩上一湿。程驿心中也泛酸溢疼，他爱怜地轻吻那秀发，将对方拥著紧贴於胸口。他在彼此交叠的心跳声中倾语，“丹珂……我，我拥有的很少，但如果可以，我都愿与你分享！”
　　
　　“呵，是哦……那我，也来给你留下香味吧！” 此情此景，你就是我最亲近的人了。




回眸倾城花间酒 第十七章/1（含H）

　　第十七章/1　东风夜放花千树
　　
　　
　　众里寻他千百度， 蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。程驿挚情深凝的瞳光温暖如亲，投射於丹珂心湖，晕开莲样馨香。
　　
　　不应再陷入伤感，此时应与同欢。怀著这番心意，丹珂噙著笑扬起身。他睫扇半掩唇畔含情，也有样学样地卷了粒豆子渡到程驿口中。
　　
　　他与其共品嚼绕了片刻，便寻著粘连於对方身上的豆食调粉，吸吸吮吮一路下滑到其腹，随即衔起那裤带，就手除去最後的遮挡。
　　
　　那被程驿克制著的欲望已昂扬多时，一经脱离束缚便雄赳赳挺立。这如炭铁般的家夥虽已不是初见，但还是激得丹珂心颤颜烧，赶忙闭了眼眸。
　　
　　他心中打著鼓，可还是固执地摸索而上，轻抖著将其握住，纤细地指尖划过顶端，立马感觉到那生命脉动著地强猛一跳。
　　
　　他脑子也蒙热起来，如受到鼓舞般将其握实圈紧，凑到唇边。他探出粉嫩小舌轻舔了下，便半是热情半是卤莽地含了下去。
　　
　　“别……”程驿闷哼著欲阻，可身体的中心被那温软小口包附吮动，一时也甘心不已，便又喘息著倒回枕褥，闭目感受此时满腔的激荡。
　　
　　而那急剧涨大的欲望却使丹珂不知所措。他试著含得深入些，可贝齿们却又像防守又如抗议般挡在周边，但他还是逞强地往下吞去。
　　
　　“唔……呜！”可能是太慌太急，一下子又过於深入，顶到他泪花直漾。他半窘半恼地抬起头来，抹嘴作罢。
　　
　　他鼓著腮睁大眼，盯住那还高耸的家夥儿直运气。他眼眸翻转间，瞄到散在被褥间的豆子，便胡乱地抓了一把，然後合掌圈住那昂扬物势，似解气般上下大力地搓弄开来。
　　
　　被弄得又涨又痛却尤是兴奋异常。程驿无奈地捂著脑门暗叹──真是命定的冤家！抠不得崴不得。但渴望舒爽宣泄的身体，却不欲再纵容对方这般胡乱搞弄下去。
　　
　　瞬间他翻身而起，一个压扑将丹珂反置在身下，箍住腰身就探指於後庭。
　　
　　“呀……呜！”还没纳过闷来，就感到後方传来一记刺痛，丹珂蹙眉呼痛间回手乱拍。
　　
　　哎？缱绻多时怎还这般的紧。不同於上次泉中的自然开启，此时那磨人的菊穴还犹自闭合著。听到丹珂的痛呼程驿也不忍硬来，只好先用指腹在那儿轻按慢摩，喘息以待。
　　
　　“……哈，嗯……嗯？”感觉到程驿温柔地对待，丹珂缓过闷来轻吟著。他秋波暗送地侧颈回眸，凝望对方正汗滴直淌的隐忍面庞。
　　
　　被珍视的感觉使心中越发柔软甘甜。他配合著抬腰欲便於对方施为，可一想到泉中那初次被占领的痛楚瞬间，还是有点後怕的暗自嘀咕，直到窥到程驿在用指沾著口液。
　　
　　他便突地想起──为了装样子给外人看，床前小柜里就近放的那几盒子高档密药，犹记得附册上注明的诸多良效。
　　
　　“等，一下，” 他示意著挪开身探到榻外，自柜里摸出被他打开过的那瓶。他面泛红霞嗫嚅著反手抛给程驿，“用，用这个吧……”
　　
　　刚接过那瓶子时还有些懵，但倾倒於掌上，就恍然明白了用途。看著那雕花绘鸟的精致小瓶，程驿有一瞬间地停滞，可长久以来身心真实地了悟，又牵引著他继续。
　　
　　当他沾了那膏液轻柔地探入丹珂身体的一刻，感觉到那里的犹自紧窒，感受著对方无措地猛颤惊吟，他心底的认知也更加坚定。
　　
　　“啊……嗯，哈……” 丹珂却是连多想的机会都没有，就全部投入到身心的真实感应中。
　　
　　很凉，很滑，感觉不到疼痛。随著手指的深入，只感到在那麻痒中夹杂著的甜蜜与期盼越发地强烈。全身心都在响应著，这唯一接纳过的人。
　　
　　当三根手指都在身体里涌动地时候，於沈醉浸迷间，他却忽闪著睫扇猛睁开眼眸低呼，“程驿……驿！”
　　
　　随著手指一个周圈性的转动，程驿将那可人翻身揽抱置於腿间，面面相睽抵额厮摩，“丹珂，我在！”
　　
　　此时他瞳仁里都是我的倒影，如我眼眸中都是他的影象！盈著笑，丹珂凑上唇吻上程驿面庞。
　　
　　那朗眉那炯目那挺鼻那菱口那削尖的下颚，随著亲吻都一一深植於心房，就此安家，再不迁徙。




回眸倾城花间酒 第十七章/2（H）

　　第十七章/2　东风夜放花千树
　　
　　
　　如沐春风，如享秋实。也吻上那氤绯漾情的绝世容姿，也望进那含情脉脉的心窗眸扇，程驿合以真挚的吻报以会心的笑。
　　
　　此间无须多语已然心心相映。承著笑容与亲吻，载著爱恋与情深，程驿的昂扬缓缓进入了丹珂身体.
　　 
　　“啊──哦！”那涂抹了大量膏液的物势，不似入侵到似回归。丹珂全身心的接纳著，所谓的痛楚也被幸福的浪花卷走了。
　　
　　方寸之心也可纳百川。被那柔热内里紧密吸附著，每一个细胞都感应到对方无私的给予。程驿只觉生命的喜悦就在此刻，被爱著的笃定是如此真实。
　　
　　他将那份感动温柔退出，再热情挺入。每一下摩擦都是真情的告慰，每一下冲击都是爱的洗礼。
　　
　　“嗯，嗯哦……哦啊……” 丹珂情难自禁的吟唱是最美妙的旋乐。他一双莹白玉腿半缠半搭於程驿身上，随著律动打著迎合的拍子。
　　
　　“丹珂，丹珂……”程驿亲切地呼唤著。他将揽住丹珂胸背的那臂收紧又半展，从耳珠一路含吻到胸珠，身下的耸动也渐渐加快了节奏。
　　
　　 “哦啊……啊程驿！” 面泛潮红，香汗淋漓，丹珂动情的回应著。他披散开来的乌发随著律动扬起情丝无限，那随著腰枝摆动的莹玉也反射著爱的柔光。
　　
　　越来越急促地喘息，越来越缭乱地呻吟，彼此奔腾的爱与欲，一起奔流同存共融。
　　
　　床榻也随著越来越快地频率震荡著，流浪的豆子们在其间翻滚嬉戏。在程驿越发澎湃的激情间，丹珂柔韧的上身不住地後仰。
　　
　　他柔滑的肩背时不时地压在那些豆子上，被硌得麻疼，却也另他更加的敏感。“啊，啊……娘的豆子……” 
　　
　　娘的豆子？程驿闻此一言不禁莞尔。他含笑揽臂将其再次捞起归於怀抱，然後心胸相贴地向上顶动。他在更加深入的跃进中耳语，“丹珂，还记得我说过的，除了我娘，我希望被常你唤著的那个称呼吗？”
　　
　　“嗯，记得的，要听吗？” 他是想让我亲口承认──我愿做他最亲近的人，而他也是我最亲近的人！丹珂桃色欲滴的容颜上，此刻也盈起了会心的笑。
　　
　　“要，我只要你来唤！”在即将爆发的临界，程驿忍住自身的欲望，只一力去套弄丹珂的，欲同乘共往。
　　
　　我也只要你，我只有你啊。在爱恋翻腾、情欲激荡中，丹珂颤抖著不停地喊出最亲昵的称谓，“驿，驿……我的驿！”
　　
　　“丹珂，我的丹珂！” 程驿欣慰不已地回唤著。他热烈地朝其最敏感的那点做最後的冲刺，直到身下的灼热达到了沸点。
　　
　　“啊吼──”
　　
　　“啊啊啊──”
　　
　　在同时迸发的高潮中，雄吼与魅吟合应，相爱的共鸣成就了无上的圆满。
　　
　　拂开榻褥间散乱的豆子，程驿拥著丹珂躺下。他低头亲吻那汗湿溢香的秀发，情深低语，“丹珂，我开始贪心了！我想……想和你拥有咱们的未来！”
　　
　　丹珂没有接言，只是把头更亲昵地往程驿怀里钻。直到那爱娇的俊颜被程驿轻柔地抬起。而刹时，他那柔情漫溢的明眸善睐，就已然无声地回应了这共衍的心意。




回眸倾城花间酒 第十七章/3

　　第十七章/3　东风夜放花千树
　　
　　
　　东风夜放花千树，更吹落星如雨。相爱的笃定仿佛一夜就吹开了万千芬芳，那柔情蜜意刹时也如流星雨阵，灿烂得划下美好期许。
　　
　　接下来的日子，没有乾坤倒转可也算从长计议。程驿回了封家书，也上请了工头管事，说是做满这个月就回乡探母。堡上的工规是短工们一月不归就以辞工论处，他正是想借此予自己以转圜的余地。
　　
　　之於俩人是否有未来，是留是走已不是关键，而是有没有那个决心，肯不肯负荷其间的所有变故。所谓未来，不是一时的缠绵，而是开创日後共有的光景。可能无法同处却一定要同心，那才是更大的背负。
　　
　　目前的他们谈未来，其实还是过於冲动。冷静下来细想，连丹珂也明了──他已然承载了渥然的期望，如若想和程驿有未来，那所谓的未来就真的是未来了，不是短短几月就能实现的前景。
　　
　　所以，对於程驿这个暂时折中的举措，丹珂只是浅笑以对。未来太遥远，与其现在就去费心伤神，不如把握当下还可日日相会的这份欢欣。
　　
　　而程驿心中更为明晰，所以他也没再空谈那话题，只是走一步是一步的努力著。
　　
　　月末不足十日，他白日依然在牧场做工，也依然留心堡里的局势。而从吉尔穹回返西域以来，族长庄园那边的人就常来内堡走动，尤其是牧场这边，自堡主也上京後，那管事大院里进进出出的人员就更为频繁。
　　
　　王管事的野心渐渐浮出水面，可牧场里都是些粗工，无力过问权势。就个朱大夫冷眼旁光，似也不做干涉。
　　
　　牧场的气氛越发的诡异著，程驿回乡另辟局面的心思也越发强烈。他更为了悟──成功的环境要自己造就，而不是被动融入，只有建立自己的人事人脉，才能稳妥发展积极壮大。
　　
　　但当下，花好月圆两情缱绻更是不可蹉跎。情爱浓稠时虽不由得患得患失，可对於如今的俩人来说，却更为难得的体悟著，彼此珍惜与相互理解。
　　
　　就此时，程驿如往常一般，站定在别居後院前轻扣著门环。可天色尚早还不到傍晚。
　　
　　 “今日放工怎这麽早？”丹珂满手面粉的跑来开门。似因一路小跑而面颊轻泛红晕，小鼻微皱语调半嗔，“你，故意的啊？”
　　
　　“恩，可你这是在下厨？” 那显然是小翎的海棠花围裙，系在丹珂身上到也别有一番韵致，而面粉零落鬓发微蓬的样子也凭添了份俏皮，“嘿，弄的跟小花猫似的！”
　　
　　“猫？你才猴子咧，还是满山跑的！”任那温热的手掌抚去面容上的浮粉，丹珂似嗲怪著，唇畔的弧度却悠扬起来，“其实啊，我是在给大公鸡做寿桃呢！”
　　
　　“什麽，你意思是……丹珂啊，你怎知道！”
　　
　　 “哼，也不知道是谁，以前曾没话找话的把生辰八字都说与我听的！”丹珂摆了副得意地样子如说笑般打趣，随即转身就往院里走。可走了不到十步，却又含著笑回头招手，“好了拉，既然早来了，就一起吧！”
　　
　　望著那灵动的身影，程驿笑著关好门，又笑著追到厨房。他洗了手帮丹珂搓著面团暗自思量──是的，今个是自己的生辰。昨夜想说来著，可又恐太刻意没说出口。只想著是两人一起度过了就好。可没敢想，早两个月自己说过的话，对方就已然记在心里。
　　
　　看著程驿那副沈思的模样，丹珂扬著音，似顾左右而言他地道，“我以前在酒庄的时候有帮过厨，那厨娘做面点甚是拿手，我也有跟著学过，”他说著说著还抬手轻敲了驿一计 ，“所以啊，你别再想东想西的了，我吃不坏你的！”
　　
　　“我是欣喜。以前我说的话，其实你都有认真听，都有记得！”程驿抖擞精神抛却顾虑，抱以大大的笑容深情满满地看向丹珂。
　　
　　“是哦？那你来尝尝这个，” 丹珂从小锅里舀了一匙探到程驿唇边，“这是午後就开始酿的馅料，是红豆合著桂花还掺了玫瑰丝。味道怎麽样？甜吗？”
　　
　　“甜的，却不腻口，是轻甜合著绵香。丹珂啊，这馅料是有说法的吧？”凑过去，胸怀贴著那脊背，程驿了悟般欣慰著低语。
　　
　　“呵呵，驿啊，我能做的都有在做哦！”仰靠在程驿怀里，丹珂语态轻柔而意深，“你要知道，我好想学著珍惜，哪怕只是一时一刻。所以，你不要总想太多，太顾虑我的反应，以至连今日是你生辰这样的事，都三缄其口磨不开讲哦！”
　　
　　 “好，我知道了！”在爱里勇敢，在情中释然。转过身来相视一笑，千言万语无须尽述。




回眸倾城花间酒 第十八章/1

第十八章/1　千里东风一梦遥
　　
　　
　　晨烟暮霭，春煦秋阴，这是离别前最後一个黄昏。本应与心上人共度惜别，可完工结饷时又被临时抓了差，程驿也只好和马夫一起，随同王管事前往族长的庄园。
　　
　　这农庄位於主宅百里之境。正值早收之期，新收割下的谷物堆满了院前大场，
　　他们到时天色已晚，程驿和马夫把带来的一些物品搬下车。
　　
　　那王管事与迎上来的一个胖子进了门房，出来时神色窃喜，只交代让他们等在这里，一切都先听这的麦管事吩咐，便匆匆地进了大院。
　　
　　被称为麦管事的这个胖子叫麦棱头，程驿是听人说起过的。据说他是族长管家的外甥，似乎把持了族长这边的很多要务，但为人诸多怪癖风评甚糟。
　　
　　而此时，院前桩子上火把通明，大桌支起饭菜摆上酒碗盈满，七八个人围桌而坐，显是要开晚饭了。
　　
　　不一会儿，那麦管事也从房里走了出来，可竟然是作女装打扮。只见他一身粉红纱裙，肥硕的身子腰间三层赘肉乱颤。梳著贵妇头插著碗大的花，一脸的胭脂水粉厚的像堵墙。
　　
　　他堆著满脸的笑故做热情的招呼到：“来来来，一起用饭吧。你们那王管事有要事处理，一时半刻完不了的！”
　　
　　很快的那马夫就被拉了过去，程驿不愿被旁人拉扯，便默声跟著落了座。席间那些工头护院们推杯换盏，他也只是闷头自食，就那麦棱头几次靠过来劝酒，他也都挡手做罢。
　　
　　夜色越发深暗，那桌人也吃喝过半，渐渐酒态熏然哄闹起来。程驿趁乱离了席，独自回到马车上。他望著朦胧的月色想著丹珂，只觉还未真的离开便彻骨思念起来。
　　
　　可没过多久，那麦棱头让人作呕的声音却突地响在了背後，“呦，你在这啊，害我一通好找！”他伪作娇嗲甩著帕子，一双贼眼却将程驿上下打量了遍，“大夥正热闹著呢，你躲这来干什麽呀？”
　　
　　“我好静，您不必招呼我。”程驿见他那样子知是个麻烦，淡然回话後就想闪身避走，可那麦棱头却一把抱住他臂膀，抹得血红的嘴嘟成肥肠状，“别走，让我陪你嘛！”
　　
　　“……还请自重！”隔手阻开，程驿正声以示。
　　
　　“重什麽重啊？我重不重，你要亲身试过才知道嘛！”那麦棱头浮言浪语著，不但不退反而将身扑了过来。
　　
　　程驿忙反手推拒。可这一过手，才发现对方蛮劲甚足，而他本不欲生事，原没想动真格的。
　　
　　但对方显然势在必得又无赖难缠，一边回手一边乱摸，“哎呀，你真的满不错啊！样子好不说，还这麽好摸！我好喜欢啊，来香一口……”
　　
　　他如此这般，程驿也著实气了。一个扫膛腿趁他得意时猛踢了过去。
　　
　　“啊──” 那麦棱头中招痛呼，摔下了马车。他抱著肚子哼唧几声，便也不再惺惺作态，冷语直言到：“我明著跟你说，我早看上你了！得知你明日就要回乡，今儿才让那王管事把你带来我这的……”
　　
　　程驿闻此一番言语，方知是被那王管事出卖。他眉头暗锁一时怔了神。
　　
　　见他沈默，那麦棱头又爬起将身贴了过来，“我本不喜强来，两相情愿才弄的舒服嘛，我听说你回乡只是探亲，那不是还得回来！只要今夜你顺了我，等你回来後，我帮你打点前程，最起码也弄个工头当当，你看可好？”
　　
　　不愿与他蛮缠下去，此时程驿只想赶紧离开，“你想错了，我就此回家种田不再回返！”
　　
　　“是吗？”那麦棱头见利诱不成，对方又去意甚绝，他也耐心全无，刹时如饿虎扑羊，就再次合身扑向了程驿，“那我更不能轻易放你走了！”
　　
　　只是这次程驿也没再手软，展开架势与他争斗起来，那麦棱头渐渐不敌，便气急败坏地大嚷，“来人啊！来人啊！都死哪去了？！”
　　
　　他声音本就如恶狮般洪亮招耳，此间又只是於大院之外的侧场而已，虽算隐蔽可其实很近，所以很快的那些护院打手就闻声寻了过来。
　　
　　“快，给我上！制住他！”那麦棱头挨了几计硬拳，痛如狗吠急呼猛喊。而下一刻，他见手下已把程驿团团围住，便闪到一边跳著脚叫，“鞭子，棍子，全给我招呼上！也让他尝尝厉害！”
　　
　　总想息事宁人，却总是一发不可收拾。程驿只感天意弄人，面对扑将上来的一夥打手，他也只好奋力而搏。
　　
　　可天色更加昏暗，渐渐刮起大风来，一时间，真是人比风寒身乱危摇。




回眸倾城花间酒 第十八章/2

　　第十八章/2　千里东风一梦遥
　　
　　
　　阴暗夜腐朽宅，风如鼓人如魔，兴荣系於权贵之脉，衰辱却摧於恶奴之掌。
　　
　　此时打手们正逐波攻击著程驿。只见一人抢上前去，双掌照胸而袭，程驿闪身避过，并见势曲突两指，挥拳向其鼻梁捣去，那人刹时鼻血如泉涌，晕头退下。
　　
　　而紧接著，两个大汉持棍加击，棍梢挟风呼啸而来。程驿本空手以对，而躲闪之即，却瞄到木墩上插著把柴刀。他一个滚翻过去，飞快拔下那刀，大喝著挥起还击。
　　
　　一棍闪开，一棍被他劈断。他就势箭步抢前，猛力一肘撞在左方那人胁下，一脚飞踢於另一人跨下，两人痛呼倒地。
　　
　　“都是群饭桶！分啥子拨呀？一起上啊！”那麦棱头见程驿著实勇猛，越发垂涎而气急。他一边大喊著命令完，一边招手唤来一跟班吩咐到，“小赖，去再叫些护院过来！还有，去把那死人雕给我找过来！不知他猫儿哪院去了。”
　　
　　那跟班应声而去，而眼前的对打已变混战。七、八个人棍棒交错，片刻不容的一起围攻著程驿，而很快就又有五、六个壮汉赶来，加入了恶斗。
　　
　　这已完全没了章法，只有狠绝。程驿渐渐也挂了彩，却毫不妥协地手持柴刀拼力抵抗，与那十几人战作一团。　
　　
　　但所谓好虎架不住群狼，那都是些专门打手又人多势众，程驿凭一已之力著实艰辛。如此这般持续著，他肩背与大腿都挨了重招，衣衫崩裂条条血痕浮现.
　　
　　而就在这时，院里的更夫突一阵急喊。那喊声随著锣鼓点由远及近，“快来人啊！七姨太房里走水啦！”
　　
　　“糟！该不是那老王玩出火来了吧！”麦棱头闻讯惊呼而起，可他还是不舍这似马上就要被制服的程驿，便想著因该只是个小火，自会有人去灭。
　　
　　“不好啦，不好拉！失火了！”可不一会儿，他那跟班小赖也惊慌失措地从院里跑了出来，“我没找到丘漠雕，可院里几处都烧起来了！管事的，咱先避一避吧！”
　　
　　人人闻火色变，打手们也慌乱起来。程驿瞅准时机，飞起一脚踢中身前之人。那人正愣神之即，没得招挡就直接被踢飞了出去。
　　
　　而再往前，正站著个迷糊的工头。这人本举著两个火把充当照明，此时见迎头扑了个人来，耳中又听到火字，慌乱间一扬手，竟将持著的火把冲著即将扑倒他的那人扔了过去。
　　
　　而那人本能的一缩头，火把就顺著风劲迎空抛起，然後“嗖”的一声投向了身旁的谷场，又“腾”的一下燃起了烈焰。
　　
　　 “啊，你这个白痴！”麦棱头尖叫著扑上去打他。而那人手中另一个火把，却也随著他的忙於招架而飞了出去，刹时点燃了更大的一个粮垛。
　　
　　而古粮为柴，东风怒扇，一时间院场外的火势也蔓延开来。火光熊熊正是一发而不可收拾。大大超过了宅内的灾势。
　　
　　顷刻间，那些打手们有几个已被火舌舔卷，余下的正四散逃窜，而那麦棱头见程驿闪向了马车，他也紧跟著过去。
　　
　　“对对对！快赶了车走！”他忙不可待地爬上马车，“带我安全离开这，今个的事就作罢，以後我也不再找你麻烦了啊！”
　　
　　可还没等程驿开口，就传来一把阴鸷之声：“想走？也得带上我吧？我的宝贝棱头──”随著那话音，丘漠雕就如鬼魅般出现在他们视线里。
　　
　　他似刚从墙头跃下，左腋下夹著个木盒，右手持著弯刀，刀锋在程驿和麦棱头的眼前来回晃动，一脸的杀戮之气。
　　
　　“……带，当然带！我的心肝雕，咱们一起走！“那麦棱头虽粗痞卤莽但最好见风使舵，此时丘漠雕不同以往的气势和这火到临头的危势，都促使他赶忙陪著笑脸两面讨好，“漠雕你先把刀收好，程兄弟也别气了！快驾车，咱们先离开这里再说！”
　　
　　眼看著火苗飞焰已逼近在侧，程驿也知形势危急。虽然一起上路等同与虎谋皮，但负伤在身，已无过多胜算再担搁逞强，眼前也只能暂同进退，无法自行脱身了。
　　
　　“驾──”随著他终扬起的马鞭，那马车就飞奔而出。燃烧著的农庄，那漫天的火光，都化作了背景。




回眸倾城花间酒 第十八章/3

　　第十八章/3　千里东风一梦遥 
　　
　　
　　夜黑星疏，只靠浅淡的月光引路。山间小道崎岖颠簸，程驿驾驭著那马车，此前遭创的伤口还不住地渗著血，体力流失倍感严重。
　　
　　他本就不熟山路，此间也只好强打起精神专心驾车，一心想著先平安回到堡内再作打算。
　　
　　渐行渐远，可本窃窃私语的车厢内，却突地传出那麦棱头的一声惊呼。程驿在前座闻声附耳，也能听个大概：
　　
　　“啊！你，你说你把那七姨太弄死了……那，那王管事呢？”麦棱头似已被钳制，颤著声问。
　　
　　“嘿，他被插了几烛台，不烧死也半残了吧！嘶啦──” 随著这声音，是衣衫撕裂和捆绑的声响。
　　
　　“你！啊呃……呜！”
　　
　　“啪，啪──” 几计耳光作响，“我的‘宝贝棱头’啊！你平时不是很嚣张的吗？怎麽样，这样爽不爽？”
　　
　　紧接著程驿就听到，利仞往复划割皮肤和那麦棱头已被堵住口舌的闷痛声，然後就是那姓丘之人的癫狂之声：
　　
　　“哼！你这猪脑子，当然不会想到──你给我的那些迷药，我大都下在族长那老头的燕窝里了，而那小娘子的茶里我只放了一点，所以那王管事弄到一半，她就醒了！她慌乱不从，结果弄得又是受伤又是失火的……”
　　
　　“那时我正好刚从族长房里出来，自然要趁势进去助助兴啦！後来见烛火不够旺，就手去库房取了桶煤油，把那几间房都烧上了一烧……哈哈，不过出来一看，你这外面也闹得满厉害得嘛！”
　　
　　随著这话语又是一阵凌虐之声，在如杀猪般的闷哼声中，那姓丘的越发独言而涛涌：
　　
　　“别这样瞅著我！我看你这不男不女的样子就恶心！要不是身负使命，我才不来中土凌家，与你厮混这个把月呢！”
　　
　　“哼，你不知道，吉家那老爷子，比你们这族长还没眼光呢！明明就是我们大少才能卓著，他偏偏派了老么来。好在吉尔穹没占得功绩，被那堡主逼走，还被那王管事和这族长老头暗中谋计……”
　　
　　“吉尔穹回去了你们就开始掉以轻心，更没人想过我早被安插在这庄园里！哈哈，妙就妙在你们这回都色迷心窍，串通了要一起偷腥，结果到是给我创造了大好时机！”
　　
　　“只要庄园一垮，我又带了这些帐册文书回去，自是大攻一件！哈哈，我的‘宝贝棱头’啊，我现在跟你说了这些，让你走也走的明白，算是对你不错了吧？那你也给我乖乖去见阎王吧！”
　　
　　“喀──” 随著割断喉管的声音，车厢里又恢复了宁静。程驿在前座也平息无声，却一边驾著车一边暗暗用柴刀割著马与车连接的勒套绑带。
　　
　　而那丘漠雕本就没去认真查过程驿，现下更是没把他当一回事，就真是把他当车夫一样使用著，渐渐竟放松地打起瞌睡。
　　
　　如此一来，当马车驶在接近内堡的山峡栈道上时，马车的勒带就几乎被程驿切断了。那马儿似乎也感应到这一点开始躁动起来，加上正踏在年久失修的几个破烂栈板上，它突地一蹄踩空受惊发狂，竟腾空跃起挣断了最後的束缚。
　　
　　在那一刻，程驿也把握时机，跃上了马身，彻底脱离了那马车。但马儿已受惊，他紧紧制住那马身，试图用最短的时间使其稳定下来。 
　　
　　“喀啦──砰铛！”同时同刻，那车体失去了连接，被马腾空的力量整个掀翻了起来，刹时整个车厢撞到了山壁上，这巨大的冲击使车身当即四分五裂。
　　
　　而被这突变惊醒的丘漠雕，本欲凭著矫健的身手横空脱险，但那麦棱头的尸体也随著四散的车体飞了出来，嗖的一声撞向了他。他忙侧身躲闪，可刹时那些车板也被山壁反砸了回去。
　　
　　“！啷啷──哗啦拉──啊──”随著这些杂乱的混响，那人啊尸体啊就都被一起翻砸著坠下了悬崖，只有丘漠雕最後的嚎叫和满天飞舞的地契文书在风中弥留。
　　
　　尘归尘土归土，那马儿也渐渐平静下来。程驿匍匐在它背上，踢踏著继续前进。他身上的伤口一直淌著血，那些飞溅的木板更是伤到了他的颈背与後颅，此时他只觉得後颈一片粘湿，空气里都是自己血液的味道。
　　
　　晕旋间他望著越来越近地凌家堡的高墙，回想当初来这里时的种种期许，此时那一切都早如烟云溃散，只剩下与丹珂相识相知的一幕幕，在脑海中闪现。
　　
　　那初时相见扑救时被割裂的伤口，也如此时一样从头上冒出血花，然後渐渐迷蒙了双眼，只看到丹珂那如梦般美好又缥缈的回眸一笑。
　　
　　这样回想著，可头却越来越沈，意识也越来越模糊。但想著那笑容，程驿也轻轻地笑了。他温暖地笑著，在冷风中渐渐地闭上了眼睛……
　　
　　千里东风一梦遥，而遥远的是噩梦还是美梦？那已背离的初衷是断了线的风筝，回不去也再飞不起吗？
　　
　　可无论怎样，如若可以仍愿坚信──人生路，漫漫而长远。




回眸倾城花间酒 第十九章/1

　　第十九章/1 等到风景都看透
　　
　　
　　寒来暑往岁月如梭，转瞬又是几度春秋，然青山不改绿水长流，红尘滚滚日新而月异。
　　
　　又是一年春，凌家堡也是一副生机盎然的新气象。自庄园失火库粮损毁族长也丧生之後，凌家宗亲的势力就土崩瓦解，如今再无内外堡之分，皆听堡主一人号令。
　　
　　凌家酒坊依旧红火，除了特酿御酒之外，南北皆有店铺门市。而凌家牧场在新任纽管事的带领下，马壮膘肥，人人都是一副干劲十足的样子。
　　
　　这日里，在山顶道观中，那云游归来的宁老道正笑眯眯地斟上花草茶，摆出七彩茶果，“呵呵，这是本道特制，个中滋味皆有不同。来，都来尝尝吧！”
　　
　　“这些能吃吗？花花绿绿的！该不是长了毛才特制的吧？”一个外族打扮的小夥儿挑著眉怪笑。他虽那样说著，可还是直接抓了一块就塞进口中，并两三下就吃完了。
　　
　　“啧啧，味道一般般嘛！要不人家都说，最诓人者是老道嘿！”他又猛灌了一口茶，摇头且摆手。
　　
　　他一脚踏在石凳上，正是一脸的桀骜不逊一身的放荡不羁，但一双眸子著实清亮斐然，“我哦，还是最爱家乡的牛油酥！” 
　　
　　然，石桌前本有四个石凳，座上皆有一人。
　　
　　此时，在这小夥对面坐著的，就是现为副堡主的渥然。他手托颊腮轻蹙著眉，微抿薄唇神情莫名地瞅著对方无语。
　　
　　而在他左手边，正是已然贵为一堡之主的墨驹。此刻，他也难得恢复了好玩的天性，忽闪著晶亮的双眸眸扇翻飞，晃著茶盅一副看戏的闲适样。
　　
　　可已身为凌家总管的丹珂，却稳稳地坐在边上。他轻啜浅尝，似一心都在那茶点上。他那薄如蝉翼的墨色罩衫在清风中微微颤动，透著那月白的里袍如松间云雾。
　　
　　“哈哈，你这般囫囵吞枣，自是难了！要先喝一口茶再吃这糕点，细细品味，才会感悟其中奥妙。” 那瞿老道拎著茶壶打著哈哈，撂下句话就转身回了里间。
　　
　　“关键在於个体，心事多者反而能有所感悟吧。如此一来，这茶点之於小蒙，便如牛嚼牡丹，索然无味……” 渥然插起手若有所思地言道。而他话语里欣赏的意味似大过唏嘘。
　　
　　“那就请姐夫您快牵著这头蛮牛，去远处看风景吧！”墨驹站起身上前一步揽过丹珂，两颊相贴暧昧言道，“我要和我的小叶培养感情喽，你们休要打扰！”
　　
　　丹珂经他这般言行，不但不推拒反而回揽手臂浅笑著应道，“是啊，难得今日清闲，我也想和堡主独处呢！”
　　
　　渥然闻语定睛看向他俩。清风朗日下，那因成长了而越发相似的一双俊颜，都眉目含笑青春勃发。而最可喜的是，这几年来培养出的情感与磨合出的默契，正日益自然而亲切，浓厚之处使其宽慰不已。
　　
　　“对对！牵我去看风景吧！”那外族小夥自腕间解下条红绳，似说笑著将一头递了过去，“上哪去找我这样健壮而活力的牛犊啊？快带我去吃草！”
　　
　　渥然轻叹一声，也没去接那绳子，只是轻语，“走吧，我带你去侧峰的观景台上看看。丹珂，墨驹，你们慢聊吧！”
　　
　　而那嬉皮笑脸似没个正形的小夥，在走出道观的一刹，却突正色低语，“等到风景都看透，我陪你看细水长流！”
　　
　　随著这话音渥然呆楞住，良久後方才回神。他不言不语，只是轻勾起对方还握在手中的那红绳，扭头慢慢向前走，任对方紧贴在他背上也没再推拒，就那样不再顾盼地往远峰行去。




回眸倾城花间酒 第十九章/2

　　第十九章/2　等到风景都看透
　　
　　
　　“哎，天要下雨不由人！本来，比起那作古的王管事，现在牧场这位纽管事著实不错。可谁想到，就是他这位野马蛮牛一样的内弟，竟然和我姐夫……”
　　
　　望著那空敞著的观门，墨驹摊摊手不置可否。放下平日里要端足的堡主架子，他依然是个主观强烈的青年。但经过世事洗礼，对内到也宽容随和了不少。
　　
　　 “曾经背负了太多，以後只要他过的开心就好。你不是也这般想，才乐见其成的嘛！” 
　　
　　丹珂侧头看著墨驹，给他一个鼓励的微笑，见对方挑眉搓掌似要打开话匣般，便也轻放下茶盏摆开聊天的架势，只等对方接话了。
　　
　　“话是这样说，可你就一点都不伤心？还是，真移情别恋看上我了！” 
　　
　　“我们不是说过嘛，如果你接受，我就是你的‘姐姐’。我们做一家人，不是谁要跟谁在一起，而是要如血亲般相互扶持彼此关怀，同振家声。”
　　
　　 “知道的啦，不用再重复。算了，反正近来送上门的那些庚贴画像堆的小山一样高，要不你也从中挑一个！咱们一同成亲娶老婆，不管姐夫和那个蒙天蔚了！”
　　
　　“呵，我可不像你那般，看著那些画像都要流口水。那些女子，还是留著堡主大人您自己挑吧！”
　　
　　“不要女子？那你还是想要男的？那，那也行啊……哎，我觉得自己已经是最开通的堡主了！抛开我姐夫不提，那奚管事去西域陪我吉尔穹表哥种葡萄了，朱大夫整天跟药童钻草垛了，连那五大三粗的孙管事都上山当了压寨‘夫人’了，我不都睁一只眼闭一只眼放任了嘛！”
　　
　　“说起那西域吉家，也是权势争斗良久！如今那边大少疯傻，二少当家，吉尔穹分家出来只经管葡萄园……想来，田园生活才是真的逍遥！”
　　
　　“不是吧？原来你惦记的是我吉尔穹表哥？那年前奚管事出发时你还去送他！”
　　
　　“才不是。我只是……等到你成家立室开枝散叶，蒙兄弟也可以接管我手中职责时，我也想出去闯闯，找个新的营生。可能去家酒馆，也可能……去家镖局！”
　　
　　“哟，想的到挺远，但我们凌家总不是你轻易就能撂挑子不管的……镖局？不是吧？就你这副身子骨，能行走江湖吗？”
　　
　　“不一定要行走江湖。我可以──看家，护院，管理帐目……”
　　
　　“怎听著还是像管家？你要去镖局应征管家？哈，哪家镖局会要你？”
　　
　　“咱们年前开始用的那家，似乎就不错。他们管运输，也管护院，应该也需要管家。”
　　
　　“你说那家啊，那原是工部尚书刘伯伯介绍给姐夫的，是他们部许侍郎全力承办的，镖主就是他义子，比较得力安全。说起来，似乎还是你主动承揽了与那镖局联系的大小事务，难道，你真有其他想法了？”
　　
　　“呵，我们的新堡主就是精明不吃亏，可我就是随便说说。不过，如无意外，我会亲自上京一趟，去会会那镖主……”
　　
　　墨驹还想再接语，可丹珂已坐回桌前，重又品思起那些茶果来。
　　
　　入口半是微涩，半是清甜，初硬还糯，百般滋味难已言表。他轻抬手贴在胸口，那袖袋里放著的信笺就隔著布料触於心头。他越发沈默下来，转身望向群山巍峨，思绪也如云远去。
　　
　　──自己命里到底有几场大火，几番分离？如若注定了要浴火重生，凤凰涅磐才能接近幸福，那我会更加倍的勇敢与坚韧。
　　
　　所以，我那断了线的风筝啊，即使你忘却了前尘，我也会予你新的天空，牵引你重新飞翔。




回眸倾城花间酒 第二十章/1

　　第二十章/1　春城无处不飞花
　　
　　
　　春城无处不飞花，寒食东风御柳斜。暮春时节，清风中落英缤纷柳絮如诗，焕然一新的街道上商铺林立车水马龙，这一季的京城格外繁华与热闹。
　　
　　可对於长年奔波在外的程驿来讲，闹中取静才最为适宜。此时，置身在京郊别苑里，望著漫天飞舞的海棠花瓣，那入口的清酌绵长中也凭添了分莫名的惆怅。
　　
　　记忆是个奇怪的东西。少年时的颠沛流离，成年後的有志难伸，本皆铭刻肺腑，而如今一旦富足安稳下来，那些感触就都淡然远去，只留下浅显的几幅画面犹存脑海。
　　
　　但也有被强制忘却了的，那是一大段无从考据的经历。没的评判就已消失，连是否要贯上遗憾两字都不甚了了，只余下後脑上的疤痕，告诉著这曾经伤重造成的後遗。
　　
　　思绪随薄酒蒸腾，看院子的陈伯近前来报，“镖主，客人到了！”
　　
　　“直接请他过来这儿吧！”程驿温和回语，顿了顿又补了句，“再去备些茶点来，他……” 他似乎好甜食？展神医的金针疗法是不是见效了？怎会忽地有如此念头闪过。
　　
　　青山依旧在，几度夕阳红。站定在这苑门前，丹珂心中尤是百感交集。
　　
　　不同於以往那些傍晚相会的时刻，如今这门里之人将是怎番心思？今日一聚後是否依然行同陌路？
　　
　　“我家镖主有请，请随我来！”去而复返的老伯精瘦而矍铄，声音恭顺且和蔼。丹珂俯首微礼，便随著他走入苑中。
　　
　　行在青石子铺就的小径上，黄昏的霞影已融入花树之冠。丹珂自己也有模糊难清的记忆，那画面正若这般──酒香隐隐海棠花开如云，一缕温柔一副猛健危急中援手，依稀仿佛……
　　
　　而此时，茶点摆好仆人退下，程驿起身相迎，“白天有事耽搁，以至在镖局那里错过了，还望叶总管您别见怪为好！” 
　　
　　那声音依然温暖亲切，那面容依旧俊朗如昔。只见他绿袍加身玉带缠腰，威如苍松挺如杉柏，一抹微笑如峰顶云过。
　　
　　丹珂不禁凝望著，眸深似海暗波拳拳，“不当紧。程镖主能亲自接见，自是荣幸之事，也不急在一时了！”
　　
　　对方一袭白衫墨色修边银线饰纹，风度翩翩；一副俊颜，眉目如画气若温璞质如寒玉；一双眸子，更是深幽得似要将自己脑海里某个遗失的部分钩出一样。
　　
　　“请坐吧！”直觉恰如深土中发出的新藤，程驿只感欲抽丝剥茧，找上此人当是对了。
　　
　　寒暄几句後，镖局与酒坊各地分号合作以来的诸多事项，便成为了攀谈的话题。丹珂以礼应对著，手心却冒著微汗，心也砰砰乱跳著。
　　
　　他几次想把话题扭到更家常的范围内，可又恐过於唐突引程驿生疑，毕竟这是数年後第一次相见，连商务通信也才到第三封而已。
　　
　　“……叶总管以前见过我吗？据说我曾在贵堡打过短工，不知您有没有印象！”可还没等丹珂真来折转话题，程驿便忽地横插了这麽一句。
　　
　　“程镖主，您怎突然有此疑问呢？” 丹珂面上维持著平静，心中却著实更为激动。
　　　 
　　“明人面前不说暗语。我曾受过伤，失去了大半年的记忆。原本娘亲只是告诉我，是我出门在外时发生了意外，而我醒来的时候，已是在一条返乡的货船上。只年前，得工部刘尚书牵线欲与贵堡合作当即，才被义父告之，当初我就是在贵堡谋的差使！所以……”
　　
　　“所以您觉得，如若是在堡里发生的意外，即使您曾是个小厮，我们也应对您有些印象，是吗？”
　　
　　“是的。不过，也不全是如此。叶总管您的面相，我似乎……颇为熟悉！”
　　
　　“是……是吗？” 丹珂声颤而意动，他如潭的眸子悄闪著波光，欲语还休直望入对方双瞳。
　　
　　“您应该比我来的清楚！” 程驿的回语斩钉截铁，那份突然生发地肯定，连他自己都被迷惑住了。




回眸倾城花间酒 第二十章/2

　　第二十章/2　春城无处不飞花
　　
　　
　　“是这样的。几年前外堡庄园失火，您正好随著马夫同去办差，後来受了伤，被马驮回了牧场。当时牧场的大夫只通知了原来的内务管事，是他恐再多生事端，便直接把您安排送上了货船。”
　　
　　“因为你那日原本就要回乡，他又上瞒下掩以至没人再提起，也没人知道是他暗中处理过……你後来又搬离了原籍寻你不到，也是直到年前他离堡之际，交接事务时才道与我知的。”
　　
　　丹珂尽量用平和而客观的语态道出这部分的原委，也没有直提奚采轩的名字，可语顿话歇间早已把您换回了你，而尤未自觉。
　　
　　“我做过什麽，需要上瞒下掩的事？”程驿静静地听著那些，脑中却没有闪过任何与之连接的确实画面。他只是随语接言著，心里唯一的感觉就是──自己最想知道的，应该是掩藏在这些背後的。
　　
　　“他也只是想堡里太平而已，也是用心良苦，只是……没有，你很好！” 是不是矫枉过正总会更加易出纰漏？丹珂话尾那句，没经大脑便道了出来，急促含混间真情隐露。
　　
　　程驿闻此一言，倒是笑了，“还是我问得唐突了吧？您多海涵。来，讲了这许久，用些茶点吧！恩，有北方的千层糕，南方的桂花酥……哈，还有我娘亲手做的豌豆黄。她自从来到京城後，也开始做这些北方点心了！”
　　
　　他自动缓和了气氛，只因看到对方此时的神情，他心中也升起某种难言的情绪，便上前亲自续上新茶。而低头近身间，额上浅淡的小疤就从额发中半露了出来。
　　
　　丹珂本听到“娘亲、豌豆”这些词汇时，就已然神思飘渺，此时瞄到那陈年旧伤，恍惚间竟抬起手臂，轻抚上那小痕。
　　
　　程驿经他这样一触，也呆楞了一计。他干笑了下，尽量用合理的思路来理解此举的意图，“严重的不是那儿，是後脑……”
　　
　　“不是，这个是……”是我不记的，而你本应记得的部分。
　　
　　丹珂虽曾从程驿口中得知──彼此初见，是在大宅的海棠园里，而不是酒坊後院。但那甩鞭打破酒坛，被程驿扑身相救的整副画面，总是模糊难清，只对这疤痕分外亲切。而他真正开始储存的记忆，确是从酒坊後院被对方从酒缸中捞起的那刻开始的。
　　
　　想到这里，丹珂突地站起来。他从腰带暗层抽出软鞭，横空一甩，“程镖主如今主掌镖局，行走於大江南北，功夫自当了得！丹珂不才，愿与领教一二！”他话落鞭扬，人也腾空而起。
　　
　　 这突然地举动，换个人来应对，著实有些莫名其妙。可对於程驿来讲，这番唐突却正如某种暗号，刹那间似牵引到记忆的断层。而就在他暗自恍惚，不作反应之即，那鞭子就已掠过花树，直直地冲他面门抽将过来。
　　
　　鞭锋很近，顾不得多想，他本能地侧头闪过，反射性的紧紧拽住了那鞭头。
　　
　　被紧拽住鞭子，丹珂却放松下来。他柔韧的身子在空中如飞花般下坠，瞬间似要直扑向程驿怀里一般。
　　
　　那扑坠的身姿，於程驿脑海里合为一闪而过的画面，犹如惊鸿。这是发生过的片段！可晃神间，他握鞭子的手却松将开了，那鞭稍扫过桌上的酒壶，刹时酒水涌出，酒香弥散。
　　
　　而丹珂一个翻身，蹿上了枝头。他背对著程驿似已融入了花树，随著不停息的花雨，七分灿烂三分感伤。
　　
　　“花落是为了花开！”可片刻後他又悠然开口，缓缓转身。他那已收回紧握在手中的鞭子，又已随话音而再次扬出。
　　
　　而此时，在他那缓缓侧转过来的容颜上，已然绽放著比这漫天花海更为绮丽夺目的笑容，那眸波荡处万里无涯。
　　
　　这是什麽？一弯笑容还是一抹记忆？ 大脑似已停摆又如接受洗礼，莫名的情绪占据了所有心思。
　　
　　是蛊惑还是恍悟！只知在那瞬间，程驿已一把又抓住那鞭头，借力使力地踏桌而起，冲著花树上那如梦般的身影扑将过去……
　　
　　前尘还是往事，今昔还是明朝，事实还是幻影，都似落花也如新芽。分与离，记与忘，只要是在这红尘，便会如夕阳西下，又如旭日东升，更替往复生生不息。
　　
　　花间一壶酒，风里百行诗，前尘皆若梦，含笑赋三秋！
　　
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝全文完＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
