  
01

01.
清晨的阳光透过雪白色的窗帘温柔的洒了进来，使这间没怎麽装修的小房间显得愈加温馨。
一张大床占了这个房间二分之一，深蓝色的被单下，一个微微隆起的小山却异常的明显。
不多时，那座小山微微动了动，一个毛茸茸的脑袋从被子钻了出来。
小脑袋朝四周望了望，伸出手拿起床头柜上的闹锺一看，双眼惺忪的人马上从床上跳起来，一把丢下闹锺，拉过挂在衣架上的校服，匆匆忙忙的套上去。
飞速冲到盥洗室洗漱完毕，连头发都来不及梳理，小跑到餐厅，从餐桌上顺便抓了一片面包往嘴里塞，咬了一口，喘了口气对不知道在家里某个角落的妈妈喊了句，“妈，我去上学了。”
一步都还未跨出去，就被一声“站住”给叫了回来。
回头一看是一位美W的少妇，看上去大概三十多岁，大眼睛，高鼻梁，瓜子脸，如果不是现在板著一张脸，不失为一个美人。
“妈，我上课来不及了。”被叫住的孩子转过头，一脸的焦急。
“小离，上面。”少妇指了指头顶。
被称作小离的男孩茫然的往上一抹，顿时惊愕，然尴尬的对少妇笑了笑，“我忘了。”
少妇叹了口气，“你这迷糊的性格什麽时候能改掉啊。”
“我会改，我会改。”小离笑著说，随後一脸的恍然大悟，留给少妇的是一个背影和关门声。
 
他就是本次文章的主人公，木离，昵称小离。17岁，昭阳高中高二学生。
“小狐狸！”木离刚踏出家门口一步，就看见那张笑盈盈的欠扁的脸。“狐狸耳朵露出来了。”
话说完，拥有这张笑脸的主人，黎翔，还伸出手，想要去摸木离头顶上毛茸茸的红耳朵，确被木离灵巧的躲了去。 
“别打我耳朵的主意。” 木离瞪了黎翔一眼，伸手往头顶一护，不让黎翔得逞。
木离连忙静下心来，将耳朵收了回去。
“狐狸你太不小心了，还好是被我看见，要是别人还不知道怎麽想。”
“最多就被当成Cosplay。”木离轻描淡写的一句话哽的黎翔说不出话来。
“你怎麽就这麽不在乎呢？” 黎翔跟在木离身後，小声的嘟囔著。 
 
为什麽木离会有一对狐狸耳朵？因为木离就是一只狐狸，虽然他只有二分之一的狐狸血缘。
但是这究竟是怎麽一回事？这就要从二百年前说起。
森林植被的大量毁坏，使得动物越来越难以在自然环境下生存，优胜劣汰这一亘古不变的定理在此刻越发的体现出来。山上那些不能在逆境中生存下来的动物只能面临死亡；熬过来的，最终成精，幻化成人的模样，下山生活。
两百年後的今天，成精的动物们已经和人类没有很大的区别，至少在外貌上并无差异，只不过是每月十五月圆之夜会见出原形让他们很是苦恼。 经过了两百年的繁衍和变迁，人精相恋已经不是什麽奇怪的事，对於“精”这种生物也已经被默认为人类，这是个公开的秘密。但同时，并不会有人特意去揭开或者探究这个秘密。




02

2
木离的妈妈是只纯血统的狐狸，换句话说，她是真正意义上的狐狸精。在这个时代，人精的结合使得血统早已不纯，现在的人类多多少少都有精的血统，纯血统的人类不多，纯血统的精以及混血更是稀有。而木离的爸爸是纯人类。
作为一只混血的小狐狸，木离并不觉得有多大的优势，相反一著急或兴奋就跑出来的狐狸尾巴或耳朵，让他很是困扰，不只一次埋怨自己的血统。
要是像黎翔那样就好了。
住在对门的黎翔拥有八分之一的狸猫血统，因为已经很淡了，除了知道自己有狸猫的血统外，他身上并没有显现出任何特征来。　 
 
木离和平常人一样，从小就在学校接受教育，且生活习惯上和常人并无不同。
“小梨子，你等等我。”以校门为目标的木离和黎翔奋力往前跑，按理来说，狐狸算是一种跑的很快的动物，拥有二分之一狐狸血统的木离应该跑的不慢，这麽多年来狐狸已经习惯了人的生活，不再需要每天疲於与猎物的追逐，使得狐狸的运动神经开始退化，再加上木离从小就很懒，不爱参加体育活动，运动神经似乎遗传了爸爸的，不怎麽发达，导致黎翔只是一路小跑，就和木离拉开了一段很明显的距离。
於是黎翔听见後还真很有良心停在离校门口只有两步路的地方，看著朝他奔来的木离，开口还不忘损他几句。“有单车不用的小朋友真是笨死了。”
“我又不是故意不用。”木离追了上来，气喘吁吁的说道。
“小狐狸你的单车停在学校闲著，也不知道牵出来溜溜。”
“我一直忘记自己有单车。”
黎翔朝天翻了个白眼，不再说话。
木离从小就是由木爸爸载著他到学校的，一直到高中搬了家，离学校很近，木离就要求木爸爸不要再送他上学，而自己选择步行。木离的爸爸看儿子每天都走路去上学，虽然学校离家是不远，但是木爸爸就是心疼儿子，在三天前给他买了辆单车。
木离会骑单车，但是习惯走路的他，对於单车的出现还是觉得可有可无，要不是黎翔以“步行每天都快迟到，还不如骑车保险”为借口，拐到木离成为他的车夫。
下午放学後，黎翔都有社团活动，一般都是木离一个人回家。
由於没人提醒，木离直接忘了自己是“有车一族”的事，放学後踏著轻松的步伐就回家了，到了家门口才想起车没骑回来。
於是就有了今天两人在校门外狂奔的情景。
放学後，木离从教学楼上走下来，正好遇到匆匆往楼上跑的黎翔。
“小狐狸，快回家去，今天可是十五。还有，记得你的单车。”
木离点了点头，和黎翔道再见。
从教学楼出来，穿过阴林小道，来到学校後方的那块空地──木离的单车就和其他同学的一起放在那里。
取了车正准备往回走，无意间低头一看，地上倒了个雪白的小动物，身上还有点血迹。
这不是兔子吗？学校里怎麽会有兔子？木离将单车放在一旁，蹲下身去。
倒在地上的小兔子还有微弱的呼吸，但是手臂上的那抹红却很刺眼。
是被什麽伤到的？木离见小兔子还有气，连忙抱起来，准备将小兔子带回家治疗。




03.

03.
涂慕辰迷迷糊糊的醒过来时，却发现自己被关在笼子里。
这是怎麽回事？
涂慕辰一点记忆也没有，脑袋还是浑浑噩噩的。
分不清现在是什麽时间，只是觉得隐约有刺眼的灯光从笼子外面照进来。
笼子？？？
涂慕辰抬头一看，本来就有些虚弱的身子也快被气的再次昏过去。
自己不仅是被关在笼子里，而且是关在捕鼠笼里！！
那个没天良的把兔子人关进捕鼠笼里？
但是脑筋一转，哪里有那麽大的捕鼠笼能关进一个身高184cm的大男生？
伸出手一看…
= =|||　果然，自己又变回兔子了。
无意间瞄见自己爪子上的白色纱布，涂慕辰所有的记忆如潮水般涌了上来。

涂慕辰长的特别的好看，修长的身材，小巧精致的脸蛋，雪白的皮肤──无论在太阳如何暴晒，过了几天之後，也会白回来。
对於这样的肤色涂慕辰也是感慨了无数次，但是事实证明，晒不黑果然和他本身的血统有关。

涂家是血统纯正的兔子精，涂家第一代长老就规定，涂家的子孙不能同有人类血统的人或者是“精”结合，涂家的每一代子孙也遵守这第一代长老的规定，延续至今。
到涂慕辰这一代，以及是第十一代了。而他也以及见过那位从小就被大人们称作是他未婚妻的女生。
因为每年涂慕辰都要和父母回本家一趟，所以这位来自本家的未婚妻，涂慕辰也是年年能见到。但是每次看见她，涂慕辰都会在心里嘀咕，小胳膊小腿的，长的还没他漂亮呢。

於是有了这样先天优势的涂慕辰，自然而然的坐上了昭阳高中校草的交椅。但是这把交椅也不是那麽好坐的，好处来了麻烦也来了。
好处莫过於碍於他这张脸和平易近人，具有绅士风度的特点（说白了是来者不拒），每回他都微笑的收下女生们送来的小点心，又或者在女生有困难的时候给予帮助。
也因为这个原因，让他在校内校外都树下了很多从来不曾见过的敌人。
私底下昭阳高中的女生们都喜欢拿他和自己的男朋友做对比。
最常听见的话莫过於──
“我当初怎麽会找你当男朋友啊？你长的又没有慕辰好看，性格也没他好。你连他一根头发都比不上。”
还有就是──
“对不起，我还是觉得我们学校的校草比较好，所以……”
处於以上女生的无心之过，涂慕辰间接给众男生留下了无法磨灭的创伤。
脾气好点的男生，忍一忍也就过了。但是遇上那些脾气不好的前男友，可怜的涂慕辰就要受罪了。
事情发生在星期三的下午，如往常一般，高三年纪的最後一节课是自习课，由於老师们要开会的关系，涂慕辰每次都选择逃课，当天也不例外。
可是没想到一到车场取单车的时候就被三个男生给堵了。
涂慕辰无语问苍天，这些个一脸轻浮，流里流气的男生是哪个女生的男朋友？而且到底哪一个才是啊？
涂慕辰在心里不停的碎碎念，当人家的梦中情人是很好啦，但是能不能不要每次都给他找麻烦啊！！


_____________________________
似乎很多漫画和文里面，兔子就是受。。
我就是要让兔子攻起来= v =
今年好歹也是兔年嘛。




04.

04.
结果可想而知，虽然涂慕辰并不是只有被欺负的份，但是比起这些个有打架经验，并且还身藏利器的人，自然是打不过。
那三人眼看见了血，都愣住了，涂慕辰就趁著此时连忙跑开。
十五这一天本来维持人形的能力就弱，再加上受了伤，涂慕辰身体便开始吃不消，没走多远就开始体力不支，才会在学校里就现出了原形，还被木离捡回家。
可是也没有什麽人会选择把一只兔子关在捕鼠笼里吧？这人还有没有爱心啊！！
涂慕辰郁闷的环视著这个笼子，忽然感觉到一束炽热的目光。
寻著那目光看过去……
= =+
果然是炽热啊，在离自己不远处的沙发正最对面，趴坐著一只浑身赤红的火狐狸。
那狐狸发现自己一直在盯著它看，突然间伸出舌头舔了舔嘴巴，大有想把他吃掉的欲望。
涂慕辰不经意的颤抖著，撇开雪白的小脑袋，往里面退了一步。
要不是自己被关在笼子里，想必那狐狸已经扑过来了。
可是不对啊，哪个人会在家里养一只这样的狐狸……
虽然说现在养什麽的没有啊，但是这只狐狸看上去就很傲慢，不像是被人类驯服的。
“妈，你别在盯著小兔子看了，你没看见它都在发抖吗？”
那个声音引得涂慕辰转过头去，是一个有著狐狸耳朵和尾巴的男孩。
看上去年纪和他差不多，和自己比起来，他还更像是一只小兔子。
涂慕辰眨眨眼，看了看狐狸男孩，再看看沙发上的狐狸，顿时明了。
那只狐狸和自己是同类，而这个狐狸男孩应该是个混血。
狐狸不说话，懒洋洋的翻了个白眼，然後从沙发上跳下来，走到男孩的脚边蹭了蹭。
木离的手中端著个盘子，因为今天妈妈变回了原形不能做家务了，所以由他一手包办。虽然做的不是很好，但是勉勉强强还能吃……大概吧。
木离低下身子，将手中的盘子递给狐狸妈妈。
不要说是靠那麽近的妈妈了，就连不远处的涂慕辰，都闻到了一股焦味。
狐狸妈妈摇了摇头，然後咬著木离的校服裤子。
“我知道了啦。”木离撇撇嘴，心不甘情不愿的说道，“等老爸回来再弄就是了。”
放下手中的盘子，木离转身去看那只小兔子，刚才给他包扎伤口的时候一度怀疑它活不了了，因为它一直不醒，现在想来可能是有点贫血才会一直昏迷。
“小兔子你没事吧。”木离走近打开笼子，可是涂慕辰一直往里面躲。
他是不怕眼前这个狐狸男孩，可是外面的那个狐狸老妈似乎更可怕，毕竟他是食草的，可是外面那位现在可是狐狸的样子，还是个食肉的。
自己就这麽贸贸然的出去，不知道会不会被她突然间扑上来就著脖子咬下去。
木离看著小兔子靠著笼子的边缘，就是不肯自己碰它，有些失望。
“我只是想看看你的手，没有恶意的。”木离尽量放轻语气，可是那兔子只是看著自己，但就是不出来。
木离干脆也盯著小兔子看。
半响过後……
“妈，你看小兔子的眼睛是黑色的诶。”




05.

05.
在木离的印象当中，白色的兔子就一定是红色的眼睛，可是这只兔子，怎麽不太一样？
狐狸妈妈听见木离的话，也小跑过来看。
就如木离所说，这只小兔子确实是纯黑的眼睛。
狐狸妈妈的心里有了底，猜到这只兔子和自己应该是同类，但是现在的自己说不了话，无法告诉木离她知道的事。
“妈，小兔子好像怕你。”
狐狸妈妈看见小兔子明显的往里缩，不经玩心大起，故意慢悠悠的往前走了一步，吓了小兔子惊慌失措。
“妈。你别吓它了。”
木离把笼子关了起来，生怕妈妈一个忘神真的扑上来。
“老婆，小离，我回来了。”
木爸爸关上门，家中的地上多了一个小动物住的精美小房子。
“爸，你怎麽买了这个了？”木离凑了过去，上下打量著那房子。
“你不是要养兔子吗，所以我就去买了这些东西。”
除了房子，顺带的还有小兔子吃的兔粮和牧草。
“爸，这些东西应该很贵吧？”
“还好。”木爸爸笑著说，“要养小兔子就要把它养好了，这些东西是必须要有的准备。”

在笼子里待著的涂慕辰特别感慨，虽然住那个宠物小房子是比这个捕鼠笼来的舒服，可是他并没有准备要一辈子都待在这里。
木离把房子搬到比较阴凉的地方，稍微擦了一下。洗干净兔子用的小碗。
一切准备工作都做完後，木离提著捕鼠笼准备给小兔子搬家。
一下子被悬空的感觉很不好受，但是自己又不能够发出抗议，只能就这样被木离带著搬家。
对於现在是兔子样的涂慕辰来说，新家确实挺好的，又宽敞又明亮，如果不是被放在地上就更好了。
突如其来的满足让涂慕辰摇了摇毛茸茸的脑袋，怎麽突然间这麽容易满足了，其实自己真的不想被当作兔子养的，这种遭遇应该是第一次也会是最後一次。
木离弄好小兔子的窝後，就跑去厨房帮木爸爸的忙了。
闲来无事的木妈妈盯上了现在没有反抗能力的涂慕辰，故意走到小房子前，绕著小房子走了一圈又一圈。
涂慕辰的本能反应就是僵直的身子不敢动，脑海中浮现处自己可能被吃掉和可能被玩死的几种可能性，可是木妈妈并没有这个打算，只是单纯的想逗逗这只小兔子罢了。

晚饭後木妈妈就先行回房间睡觉了，良好又充足的睡眠能够让她明早一起床就能回复到之前那个人见人爱的大美女。
木爸爸回书房工作，木离在厨房洗碗。
涂慕辰那颗一直悬著的心终於放了下来。
吃著木离给他准备的食物，他发现其实当只宠物好像也挺好的，衣来伸手饭来张口。
迷迷糊糊快要睡著的时候，那个狐狸男孩的脸又出现了。
涂慕辰猛的睁著眼盯著他，但是木离只是朝著小房子里面探了探，并没有要打开笼子的打算。
“小兔子，晚安。”
涂慕辰看著他带著笑意的亮晶晶的眼，觉得这只小狐狸其实挺可爱的。

---------------------

似乎我特别喜欢挖坑不填坑。。。orz




06.

06.
涂慕辰虽然是兔子，但是已经以人的形态生活了多年，所以不会如平常的普通兔子一般，早上安安静静，晚上活蹦乱跳。
早晨醒来的时候，他相信自己是在生物锺的时间内醒的，可是自己还在笼子里，似乎也没有变成人的预兆。
涂慕辰叹气，看来伤好之前只能是只被人养著的兔子了。
过了有一会儿，涂慕辰看见有位有著酒红色大波浪卷发的少妇从房间里出来。
涂慕辰之前没见过她，但是从她身上流露出的风情，涂慕辰相信她就是昨天的那只狐狸。
木妈妈知道小兔子在看她，故意走到他面前，蹲下身，一双细长的美目盯著涂慕辰。
“小兔子，你放心我不会把你煮了吃的。”
涂慕辰向前一步，看著木妈妈。
“我还可以放你走，不过你的伤，现在也不适合乱跑。”
看来她都知道。不过也是，自己就能知道她是同类了，她怎麽可能不知道？
“我家的笨儿子不知道，不代表我也不知道吧，如果你想走，随时和我说，我会帮你的。”
涂慕辰抬头看著木妈妈，突然发现她还是很和蔼可亲（？）的。

前一刻刚觉得狐狸是个好人，後一秒涂慕辰就推翻了自己的想法。
木妈妈不知道为什麽，又去买了一只小兔子。
那兔子一看就是普通的兔子，雪白的皮毛红色的眼睛，看上去刚出生不久，和自己比起来，那兔子就像个糯米团子。
涂慕辰排斥与普通的兔子住在一起，可是却发不出声音抗议。

下午木离放学回来，一开门往小房子看，就发现了另一只小兔子的身影。
“妈，怎麽多了一只小兔子？”
木离蹲下身看，那只小兔子紧紧靠著昨天他捡回来的受伤的小兔子，但是受伤的小兔子一直往边上躲，那只小小的兔子就一直靠过来。
涂慕辰觉得很烦，木离却觉得很好玩。
“妈，你过来看，这两只小兔子处的很好。”
你哪只眼睛看见我和这只平凡的兔子处的很好啊！！
涂慕辰内心在咆哮，可惜身为兔子他说不出话来。
“小兔子，你出来，该给你换药了。”
虽然兔子是白的，绷带也是白的，但是看见小兔子缠著个绷带，木离看著都心烦。
要换药？其实没什麽了，今天都不怎麽疼了。
可惜涂慕辰的话并没有传到木离的耳朵里。
“小兔子你再不出来，我就不客气了。”木离板著张脸警告涂慕辰，只可惜稍显稚嫩，起不到吓唬的效果。
等了5秒，木离决定不再等了，拉开小房子的门，双手伸进去，直接把小兔子捧出来。
没事老被这麽悬空著的涂慕辰动都不敢动。他现在可是兔子，地面对他来说确实太远了，他也怕木离一个不小心把他丢到地上。

木离看兔子呆呆的，好像也不好逃跑的样子，就将已换好药的涂慕辰抱在怀里。
木妈妈端著菜出来，看见兔子可怜巴巴的望著她。
“木离，把小兔子放回去。”




07.

07.
“别把沙发弄脏了。”
T ___T 我还以为是来救我的，没想到是怕沙发脏不好清理。
木离摸了摸手中的小兔子，软软的毛摸著很舒服，又很乖。
虽然对於这兔子不是红色的眼睛有些失望，但是并不影响小兔子的可爱。
涂慕辰感觉到在抚摸著他的那只手很温柔，但是不管怎麽说，还是不习惯，他可不是家养的兔子。
涂慕辰抬头看著这个狐狸男孩，他听见他妈妈叫他小离。
很清秀的男孩，正处於17，8岁的生长年龄，婴儿肥还留在脸上，那些阿姨婶婶看见应该都会想掐一下吧。那双遗传到他妈妈的细长狐狸眼很有生气，涂慕辰几乎可以预见小离未来的样子，一定和他的妈妈很像，清秀，漂亮，勾人──狐狸不都这样吗？
木离小心翼翼的将小兔子放回小房子里，看著小兔子身边的小小兔子迅速的挪动著身体，紧紧的往小兔子身边靠去，木离觉得它们真的很可爱。

在笼子里的涂慕辰可不这麽想。
他不知道那个狐狸妈妈没事再带一只小兔子回来做什麽，这个宠物房子是很大没错，可是多了这只真正的小兔子就变得很挤，明明房子位置很大，就是不知道为什麽小兔子喜欢那他挤成一团。
他可不喜欢和一只普通的兔子凑那麽近。
他想和这只兔子沟通，可是这兔子大部分时间都眯著眼睛睡觉，醒的时候一直在吃东西。
想和他说话，他就用闪亮亮的眼睛望著你，一脸的单纯无辜，看得涂慕辰都不忍说他。转念想想他还是个小不点，也就说服自己忍下来。
自己果然很是善良。涂慕辰看著此时又紧紧靠著他的小兔子心想。

涂慕辰来到这个家的第三天早晨，木爸爸和木离都出门了，木妈妈正准备出门买菜，出门前看了眼小兔子，三两下打开宠物笼子的门，把还是小白兔样的涂慕辰给抱了出来。
“你手上的伤，血的味道没有那麽重，应该是开始愈合了。今天你就走吧，时间长了我怕小离舍不得。”
涂慕辰的脑海里突然浮现出小离那张温柔的笑脸，发现自己也有点舍不得。

涂慕辰和木妈妈沟通不来，毕竟他们俩一个现在是兔子，一个是人类，他们可没有所谓的心灵感应，当然也不可能听得懂对方的语言。
此时的涂慕辰手里捧著木妈妈的手机，输入了自己家的电话号码，然後转交给木妈妈。

秋日里清爽的午後，一位美W的少妇怀抱著一只通体雪白的小兔子，小兔子看上去懒洋洋的，一副昏昏欲睡的样子。
木妈妈约了小兔子的妈妈，要趁木离回家之前把小兔子送走。

涂妈妈这几天都点心神不宁，儿子自从十五那天出门上学後就没有再回来。
那孩子向来不叫人担心，一下子就却失了联系。
涂爸爸对小孩的失踪并不是那麽介意，只是说他迟早会回来。
但是涂妈妈就是放不下，抓狂了三天，终於有了儿子的消息。

----------------
终於给我登上了。。




08.

08.
木妈妈将小兔子涂慕辰将给了涂妈妈，涂妈妈很感激，虽然见第一面的时候，隐约觉得木妈妈和自己是同类。
再加上自己突然间感觉到的无形压力感，涂妈妈更能确定面前的少妇应该是自己的天敌，看她的相貌，应该是狐狸。
可是涂妈妈转念一想，人家把你儿子毫发未伤的送了回来，就算狐狸是天敌，但她面前的这位一定夜是好天敌。
涂妈妈看著儿子迫不及待的跳进自己的怀里，爱怜的摸了摸儿子的小脑袋。
“谢谢。”涂妈妈鼓起勇气道谢，木妈妈只是笑了笑。
最後以木妈妈有事先走落幕。

“儿子，你手上的伤是怎麽回事？你为什麽是小兔子的样子？你还变得回人的样子吗？”
妈，你这麽多问题我一下子怎麽回答的完啊？
兔子样的涂慕辰在涂妈妈的怀里，望著涂妈妈翻白眼。
“那你告诉妈咪，你什麽时候变回人啊。”涂妈妈看著儿子一张可爱的脸，“>__< 儿子，你不要变回来了，当兔子吧，真的太可爱了。”
＝　＝｜｜｜妈，有你这样的妈吗？

涂慕辰刚洗完澡，这几天当兔子不能洗澡让他几乎抓狂。
换上一身米白色的休闲服，随手拿了条毛巾擦头发，涂慕辰走出浴室後，随意的坐在沙发上。
涂妈妈从厨房端出一盘切好的西瓜放在儿子的面前，然後故意跑去坐在儿子的边上。
“妈，你靠我这麽近做什麽？”
涂慕辰大概知道他妈妈在想什麽，但是看著她那双带著好奇期待的眼神就让他起鸡皮疙瘩。
“儿子乖，要叫妈咪。”
“我都几岁了……”
“你小的时候都这麽叫的。”涂妈妈眼角含泪的看著涂慕辰。
“妈咪……”涂慕辰微微红著脸小声的叫了一声。真的很丢脸诶。
“乖，告诉妈妈这几天到底发生了什麽事。”
涂慕辰一五一十的将事情的全部过程说了出来。
涂妈妈听完後，开始叹气。
“都是妈咪不好，把你生的太好看了，才会有这种麻烦。本来我们兔子一族就是和平爱好者，人家老找茬你肯定不爱还手，才会被人欺负。”
＝　＝｜｜｜我哪有那麽弱，而且八成就是因为还手了才会被刺伤。
“不过那家人真是好人呢，尤其是捡到你的那个男孩，要不是他你现在还不知道在哪，说不定被你们学校的清洁员当作杂物扫了倒了。
Ｔ＿Ｔ　妈，你怎麽诅咒自己的儿子啊？　 
“找个时间可是要亲自登门道谢。”
“知道了。”
“哎，可惜你不是闺女，不然你可是要报答人家的救命之恩的。”
“以身相许吗……？”
“嗯。儿子不觉得很浪漫吗？”涂妈妈闪闪发亮的眼睛望著自己的儿子。
涂慕辰摇摇头，“我只觉得你小说看多了。”
“涂慕辰，你确实是非常的不可爱。”涂妈妈撇撇嘴，一脸不高兴的盯著涂慕辰，“这个时间你不是应该去上课吗？”
“还剩一个小时就下课了。我去做什麽？明天去。”涂慕辰起身离开沙发，还听见涂妈妈说了他一句“懒鬼！”




09.

09.
木离一回家就发现那天被自己捡回家的小兔子不见了，心急火燎的跑去问正在做菜的木妈妈，木妈妈一脸很惊讶的表情，表示她也不知道。
木离并不相信小兔子会自己开门逃走，因为小小（就是木妈妈买的那只兔子）还在房子里。如果是妈妈放出去的……可是木妈妈又说不知道，而且妈妈也没有理由不让我养兔子啊。
难道……
心头涌上一个很不好的想法，木离连忙冲进厨房，把桌面上，炉子上和垃圾桶都翻了一遍。
“你在找什麽？”木妈妈被木离莫名的举动吓了一跳，连忙凑到他身边。
“妈，你是不是把小兔子煮了？”
“我煮他？”木妈妈听著木离得出来的结论傻眼，随後哭笑不得的望著神情有些慌张的儿子，“我要是要吃他，你带回来的那天我就直接生吃了，何必等到今天。”
“可是它确实不见了。”
“小兔子只是回去他该回去的地方，不用担心。”
木离明白其实妈妈是知道小兔子去了哪里，可是就是不愿意告诉他。
他也知道，妈妈不告诉他一定有她的理由，因为妈妈向来不做无聊事。

涂慕辰窝在被子里不起来，明明已经天大亮，却因为某个人喜欢睡懒觉不想被打扰而用墨绿色的窗帘吞噬了那些本该出现在房间里的阳光。
涂慕辰其实早就醒了，昨晚也是九点不到就跑去睡觉，但是好几天没睡到床的他就是很不高兴从床上起来。
“小辰，快起床，你已经很多天没去学校了。”
我今天不想去。涂慕辰用被子蒙著脑袋在心里呐喊。
“你要是不起来，那些就请假，刚好我们今天下午就回本家。”
涂妈妈话刚说完，就听见涂慕辰的房间里传来乒乒乓乓的声音，没一会儿涂慕辰就顶著个鸡窝头走了出来。
“快点过来吃早饭。”
“知道了。”涂慕辰懒洋洋的回答，然後往盥洗室走去。

骑著车往学校前进的涂慕辰脸色不太好，原因就是涂妈妈告诉他，明天还是会带他回本家。
连个商量的余地都没有，涂慕辰无奈的叹气，他今晚都不想回家了，周末干脆玩失踪算了。
抬头猛然发现前面有一个很熟悉的身影，此时他正坐在单车後架上被人载著。
他果然也是这学校的学生。涂慕辰想，但是其实他们并不认识，虽然有过接触。
涂慕辰没有多想，踩著单车从木离的身边经过。
木离还为了小兔子失踪的事情闷闷不乐，今天黎翔一看见他这样，也不忍心欺负他，接过木离的车示意今天换他载人。
昨天晚上木离还跑去蹲在小房子前面，看著小小呆呆的望著他，木离就想起了小兔子，导致他昨晚几乎一整夜没睡觉，於是今天精神很不好，人很疲倦不爱说话。
连前方的黎翔想找话题分散他的注意力，他都没什麽兴趣搭理他。
身後突然传来熟悉的感觉，木离转头一看，看见的只是一个陌生的身影从身边飞驰而过。

----------------------
没检查，可能有些bug。。= =|||




10.

10.
涂慕辰饥肠辘辘的从学校回来，本来以为马上就可以吃饭了，回家一看，老妈不在，只剩老爸一个人坐在客厅里，翘著二郎腿，一手抱著个靠枕，一手拿著薯片，目不转睛的盯著电视关心国家大事。
“爸，妈呢？”涂慕辰走到涂爸爸身边坐下，从袋子里捞了一把薯片。
“你妈出去了，今晚不做饭。”
“啊？”涂慕辰以为自己听错了，“你说妈什麽？不做饭？出去了？”
涂慕辰知道自己的老妈是个绝对的兔子性格，不爱出门，喜欢把家里整理的非常干净，而且必须每天整理，就是所谓的洁癖。按老爸的话说就是个很称职的全职太太。 
但是今天，居然丢下儿子老公出门去了？
“那我去做饭。”从小就被涂妈妈逼著要学做家务的涂慕辰当然有那麽两下子。
随手又抓了把薯片塞进嘴里後，涂慕辰向厨房迈进。
打开冰箱门，好一会儿才回过头来问到，“菜呢？”
“你妈没买。”
……连菜都没买？而且连剩菜也没有。 
涂慕辰绝望的关上冰箱门，打开壁橱。
“爸，今晚吃泡面吧。”

木离回家的时候，发现鞋架上多了一双不属於他们家的女式高跟鞋。
是谁到家里来了吗？
妈妈和一个长头发的漂亮阿姨正谈的热络。
“小离回来了。”木妈妈看见小离後，对身旁的漂亮阿姨介绍道，“我儿子，木离。”
“阿姨好。”
“真乖。”漂亮阿姨笑了笑，“这个校服和我儿子同一间学校的，他是高三的，不知道你认不认识。”
高三的？木离并不认识什麽高三的学长，轻轻的摇了摇头。
“下次介绍你们认识。”
“那我们开饭吧，小离，你把在书房，把他叫出来。”
“好。”
直到吃完饭，那个漂亮阿姨也走了，木离还是不知道那个阿姨是什麽人。

涂妈妈回到家，刚打开门，就看见她家的两个大老爷们都坐在沙发盯著电视，一幅苦大仇深的样子。
“妈，你终於回来了。”涂慕辰泪眼汪汪的看著涂妈妈手上的蛋糕盒。
“你们晚上吃了什麽？”将蛋糕盒递给儿子，涂妈妈一边伸手摘掉脖子上的丝巾，一边问道。
“泡面。”两父子异口同声答道。
“这麽可怜啊……”涂妈妈眉开眼笑的，怎麽看都不似在同情人。
“妈，如果你的嘴角不是上扬的话，我会相信你的。”
“我不是还买了蛋糕吗？作为补偿。”涂妈妈见儿子一边瞪她一边说话，并没有多说什麽，只是笑了笑，“我今天到木家去了。”
木家？谁啊？
“就是救你的那户人家啊。”
“呃……咳咳……咳咳……”涂慕辰的脸突然变的通红，蛋糕丢在一边，他使劲的拍打起胸口来。
“儿子你怎麽呛到了？”涂妈妈连忙去端水来。
她说了什麽话让儿子这麽激动了吗？

------------------------

终於赶上时间更新了。。那个。明天停更（公告上写著哈），後天继续。




11.

11.
“妈，那个龙潭虎穴你也敢去啊？”涂慕辰缓过来之後，小声的问道。
“什麽龙潭虎穴，不就是狐狸窝吗？”涂妈妈笑笑，“他们都是很可爱的狐狸。尤其是那只小狐狸。”
“小狐狸？”原来老妈见到小离了，而且老妈还知道他们家是狐狸窝，看来年长那麽多不是假的。
“我还在他们家吃的饭。”
“他们没把你丢下锅一起煮了？”
一直沈默不语听他们俩说话的涂爸爸突然扬起手一巴掌拍在涂慕辰的脑门上。
“疼。”反射性的用手捂住脑袋，涂慕辰痛的龇牙咧嘴。
“你也知道疼啊，哪有这麽和你妈说话的？”涂爸爸皱著眉头准备再给涂慕辰一下，最後还是被涂妈妈给拦下来了。
“算了算了。”涂妈妈拉著涂爸爸的手，示意让他消消气。“小辰，小狐狸和你是一间学校的吧，我今天看见他的校服了。”
“嗯。我今天看见他了。”
“他应该比你小，身为学长你可要照顾他一点，毕竟他救了你。”
“是，知道了。”
话是这麽说，可是比较他们俩并不在同一个年段，如果自己突然跑去说要罩著他，也很奇怪吧？

涂慕辰有个很要好的哥们，叫彭彦博，那张脸在涂慕辰的学校里和涂慕辰的帅气排名是差不多的，只不过因为彭彦博不爱说话，亲和力没有涂慕辰好，所以没能拿到校草的头衔。
但是彭彦博并不介意这些，他知道自己的外表长的好，但是他并不觉得比别人多了什麽。
涂慕辰能找到彭彦博的地方，就只有学校的图书馆。
彭彦博和图书馆的老师关系还不错，偶尔会帮著图书管理员整理书籍。
中学的图书馆一般是不会有什麽人来的，但是因为彭彦博经常出现在这里，偶尔涂慕辰也会来串串门，使得图书馆的人流量比三年前增加了不少。
“你怎麽又来了？”彭彦博看著涂慕辰悠哉游哉的出现，身後还有一群苍蝇似的女生跟进来，就很想赶人。
“我们这麽多天没见，过来见你呗。”
看著涂慕辰嬉皮笑脸的样子，彭彦博淡淡的说了句，“昨天还在一个教室上课。”
“额……”涂慕辰哑口无言，傻愣愣的站著，似乎在想说什麽好。
彭彦博听著周遭小声低语的女声，皱了皱眉，“有事快说。”
“班主任叫你过去。”
“有事？”
“嗯，好像和家访有关。”
“知道了。你先过去吧，我把这个书分类整理一下就过去。”彭彦博看著正要大摇大摆晃出去的涂慕辰，出声叫住了他。
“把这群麻烦带走。”

涂慕辰一脸不高兴的出了图书馆，後头还跟著三两个女生。本来和他一起的来的女生中，有一些就是彭彦博的粉丝，他怎麽可能能把她们也带走。
自知之明他涂慕辰还是有的，他可不觉得自己有那麽大的魅力能让所有女生拜倒在他的脚下。




12.

12.
跟著後面的女生一直叽叽喳喳的，涂慕辰就听见她们说“你过去，我过去”的。
涂慕辰不知道他们在说什麽，接著就听见後面“哎哟”一声，背上突然一沈，身子往前倾，差点爬到地上，好不容易才稳住身子。
涂慕辰不知道是哪个女生，转过头去正要发飙，却发现撞到他的人并不是跟在他身後的女生们，而是不知道什麽时候出现的木离，一时间所以想说的话都卡在喉咙里说不出来。

木离知道自己刚才撞到人了，可是这也不能怪他嘛，都是他前面的那些女生，明知道这个过道特别小，两个人并排走的话剩下的一个小空隙很难能让一个人通行，更何况前面还有六个。
让她们借过也不知道是真没听到还是装没听到，赌气从旁边挤过去，不知道是那个女生那麽坏心眼，还推了他一把，一个踉跄，害他差点摔倒。
撞到人的时候还听见那些女生惊叫的声音。
叫什麽叫，还不是你们害的。
木离的脑袋去撞到前面那个人的後背，不过也因为这样，他才没有摔个狗吃屎。
“对不起。”木离趁著那个人还没有出口骂他的时候，先出口道歉。
紧紧的闭著眼，木离静静的等待即将到来的“狂风暴雨”。
是不是等了很久，却听见面前的人问了一句“你没事吧？”
“哈？”
木离不敢保证是不是自己听力出了岔子，他刚刚撞到人，这个人没骂他，还问他“没事吧？”
好奇怪的人。木离睁开眼睛，映入眼帘的是一张俊俏非常的脸。

涂慕辰本来是准备发飙的，可是一转身听见道歉，然後又看见小狐狸那张准备好被挨骂的连，冒上来的火气“刷”的一下往下掉，最後也只能开口问他有没有事。
在他还是兔子样的时候，他就觉得小狐狸长的很高，虽然不知道他有多高，但是感觉应该和自己差不多，今天小狐狸就这样出现在自己面前，涂慕辰瞅了瞅，果真是很高，他可是有184cm，小狐狸这麽著也有180cm以上吧。
“你……”涂慕辰听见小狐狸开了口，冒了一个单字就不再往下说。
我怎麽了？

“呃，你没事吧，我刚才……撞了你。”木离看著眼前那张清秀的脸，突然间觉得这个人给他的感觉很熟悉，可是自己并不认识他啊。难道是错觉？
“没事，我好的很。”不就是被撞了下嘛，能有什麽事？……不过後背真的有些疼。
如果不是自己无意间挡在他的面前，要是摔了的话，大概是要破相了。
“我刚才不是故意的，我……”
“没事没事，我不是没事嘛。”涂慕辰看著急於澄清的木离，哎，其实他真的不是那麽在意被撞了，他为什麽就那麽紧张？我又不会揍他。
“慕辰你没事吧？有没有怎麽样？？”本来一直在後面不出声的女生们，突然间挤开木离涌到涂慕辰面前，一个个神情紧张。
“我没事。”涂慕辰见女生们这麽紧张他，只是安抚性的露出个笑容，没想到这些女生一个个都脸红了。
他好受欢迎啊。木离心想，是我们学校的风雨人物吗？

--------------------------------
其实《妖里妖气》的封面一开始定的是下面的这个，但是木离本身并没有那麽媚，只是只单纯可爱的小狐狸，所以才换了现在在鲜上的那个封面。

[img]12_1.jpg[/img]




13.

13.
涂慕辰看著木离带著疑惑的眼神站在一旁看著他，似乎等著要说什麽，但是过了小半刻，涂慕辰身边的女生一直没有散开，木离和他根本说不上话。
等了一会儿木离还是绕过他们先走了。
开玩笑，他还有课呢。
反正自己已经道歉了，这人又好像不想和他算账的样子。
要是他事後後悔，可是和自己一点关系都没有。

涂慕辰可是活生生的看著木离从他眼前这麽走过的，典型的见死不救。
这群女生可是那种有些小事就直冲上来的那种。
其实受欢迎也不是什麽好事啊。涂慕辰头一次萌生这样的想法。

“你们都挡在路中间做什麽？”彭彦博突然出现，就站在涂慕辰身後的位置。
於是这些女生开始转移注意力，叽叽喳喳的向彭彦博述说刚才发生的事情。
这些女生你一句我一句的，彭彦博根本就不知道到底发生了什麽事。
“你们能不能让开？”不悦的皱了皱眉，那些女生便自动让了条路。
看著彭彦博面无表情的从自己身边经过，看也不看自己一眼，大概是觉得自己碍事了。
涂慕辰看了看当下的情况，还是决定跟在彭彦博後面溜了。

郁闷了一个下午终於放学回家了，在此期间连木离的影子都没看见。
学校没事建那麽大，收那麽多学生做什麽？茫茫人海，去哪里找啊？
苦闷的回到了家，却发现有更加烦恼的事情等著他。
“小辰啊，去把东西收拾收拾，别明天都上车了才想起什麽东西没带。”
“明天真的要去啊？”涂慕辰有气无力的问道。
“当然不行，明天可是要回家祭祖的。如果是平时，你不去也就算了，但是这次一定要去。”
 哪次不是一定要去的？平时就不让我有说“不”的权利。
明天回本家的话……涂慕辰突然想起一件很惊悚的事情。
“妈，明天回本家的话，白末末是不是也会回去啊？”
白末末，涂慕辰最不想看到的一个人，没有“之一”，就是他最恐惧的一个人，他名义上的未婚妻，其实他一点都不喜欢.。TAT
“当然啦，他可是本家最重要的一个分支，怎麽可能不到？”
可是就是不想看见她啊。

涂慕辰回想自己悲哀的童年，记忆里全都是白末末的影子。
他从白末末一出生，就开始了前半生的噩梦。 
小时候他就对这个长得白白小小的妹妹存有恐惧感，而且还声称未婚妻。
虽然那个时候涂慕辰不懂得什麽叫做未婚妻，但是听见大人们和他解释说是以後要一起生活的人，他就害怕了。他可不想和这个动不动就哭，很会向自己撒娇的女生生活在一起。
可是时间这麽一年年的过去，家里的人谁都没有松口让他们解除婚约。
白末末的表现一直都很好，没有什麽乱交男朋友出轨的迹象，让他没有任何借口提出退婚。
这是距上一次六个月之後再次回到本家，涂慕辰在心中念叨著希望白末末生病没回来。




14.

14.
涂慕辰的本家就在邻市的郊区，开车过去也就3个小时左右。
因为涂家的祖先喜好清净，才会选择在比较偏僻的地方，不仅人烟稀少，连动物都不太有的。
除了祭祖的那几天热闹一点，平时本家就住著几位年迈的长老，每天聊聊天，泡泡茶，倒也清净。

有时候现实和希望总是有那麽些不相同。
白末末这次当然是回来了，涂慕辰的希望落空，痛苦到说不出话来。
“辰哥哥。”语气中带著撒娇的人只有白末末了。
从那个声音出现在自己身後开始，涂慕辰就不自觉地全身打颤。
其实白末末长的很漂亮，小小的个子，带著婴儿肥的小脸，大大的眼睛很勾人，也是男生会喜欢想保护的那种女生，可惜涂慕辰就是看不上。
“……”涂慕辰不转身都不行，明明就走到自己身後了，就等著自己回头。
今天白末末穿了一件奶白色的蕾丝边洋装，在别人的眼里当然是可爱到不行，但是涂慕辰是不懂得欣赏的，况且他的目光都集中在白末末手上的那团东西了。
会在本家出现的动物当然只有兔子，但是从白末末手上这只兔子的外表看，应该是只很年长的兔子。
“这是……”
平时对她爱理不理的未婚夫今天突然间对她多说了几个字，白末末当然是高兴到不行。
“这是……”白末末看著自己怀中闭著眼睡觉的兔子说道，“是我奶奶。”
白末末的奶奶也是守著本家的长老之一，自从嫁进本家之後，这一生都待在本家侍奉祖先，从来没有离开过。
涂慕辰还记得自己小的时候，白奶奶经常抱著自己坐在庭院里的小石凳上看月亮。
涂慕辰知道他们这一族的人，只有出生後三个月和快要死去的时候，才会变成兔子的样子。
看著白末末怀里的白奶奶，涂慕辰轻轻的问了句，“是不是……”
他没敢接下去问，因为他看见白末末眼角闪烁的泪光。
白末末也意识到自己这样失礼，伸手擦掉眼泪，又是那个开朗的白末末了。
“辰哥哥，你快进来吧。”
涂慕辰原本有些失落的情绪被白末末那句“辰哥哥”给叫的不知所踪，僵著身子让白末末给拉到里屋去了。

今天的本家热闹非常，那些认识的不认识的亲戚都来了。
原本冷清的本家一下子热闹了起来，硕大的院子里满满当当都是人。
白末末被长老们叫去帮忙，涂慕辰偷得暂时的清净。
其实他本可以回家了，因为祭祖也就那麽几个小时，但是长老把他们家留了下来。
白末末是白奶奶的孙女，没有以外的话，白末末结婚之後，是要一直待在本家的，等到他资历够老了，就会接替白奶奶长老的位置。
涂慕辰如果真的和白末末结婚，就必须要回到本家，必须和白末末一起守著这个家。
回本家他不会无法忍受，可是他不能想象自己成年之後要和白末末过完余下的日子。
随著成年的日子越来越近，这让他开始焦虑起来。

--------------------------
周一和周三本来是要更新2次的，但是因为一些私事，下个礼拜这两天可能不会上来更新。




15.

15.
祭祖仪式折腾了涂慕辰好久，终於结束了。
那些和本家有血缘关系但是并没有很深交情的家族纷纷告辞离开。其实涂慕辰也想离开的，但是自己家很本家太熟了。他会开车，但是没考驾照，再说他还不想因为无照驾驶在警察局里关上几天。
综上导致他现在只能本家的大院子里看夕阳。
有诗云，夕阳无限好，只是近黄昏。
涂慕辰觉得自己现在的状态就是一个已到暮年的老头子，感慨著抬头仰望和自己一样生气渐无的夕阳。
“辰哥哥，大家都在里屋，你怎麽不进去啊？”白末末水汪汪的大眼睛认真的看著涂慕辰，被她这麽看著的人，一般都会心里小鹿乱撞吧，可是涂慕辰就是个例外，他只觉得浑身不自在，毛骨悚然。
“里面人太多，外面空气好。”
长老们和爸妈都在里屋，大家你一言我一语的，人多口杂，是挺热闹，但是涂慕辰就是待不下去。每次都是这样，大人说著说著就会扯到他和白末末的婚事。最後都是以白末末脸上的红晕和他的哑口无言收场。所以说他才不爱回来嘛，每次都这样。
“辰哥哥，你好像不太高兴？”一旁的白末末静静的陪在涂慕辰的身边，看著涂慕辰紧锁的眉，不自觉的开口问道。
“我没事。”
身旁的白末末是个娇小可人的女孩子，也是男生看著就会想保护她的类型。
涂慕辰现在就希望可以上演一场狗血的八点档，突然跳出一个白末末的爱慕者，在他面前放话，说要从他身边抢走白末末。如果真是那样的话，他会二话不说，立马拉著爱慕者的手，狠狠的握著，流著高兴的眼泪说祝你们幸福。
但是现实往往没泡沫剧那麽狗血，至少到目前为止，还没有任何人敢站出来放狠话。
白末末见涂慕辰似乎不想再说话，就乖乖的坐在一旁看著他。她觉得自己是很喜欢涂慕辰的，但是却得不到他的回应，无论自己再怎麽努力，他也不再像小时候那样，用笑得弯弯的眼睛看著她。
是从什麽时候开始的呢？他们的感情，似乎已经变了，从很早很早以前，就变了。
她知道大人们口中的婚约，早晚有一天会束不住涂慕辰的。
他对她没有未婚夫妻之间的感情，或许连兄妹之情都没有，如果不是自己一直缠著他的话，他们的关系，可能就如街上的路人，有个擦身而过的缘分罢了。
自己曾经做错什麽事情，惹他不高兴了吗？
白末末想不通，她一直按照大人的吩咐做事，对涂慕辰，她也不会在他身边唧唧喳喳的说个没完。
问题的原因，究竟出现在哪里？他们能不能够在一起，直到白发苍苍？
白末末隐隐约约觉得，这样的美好未来离自己似乎越来越遥远，身边这个人，似乎已经抓不住了。
苦涩的笑了笑，发现身旁那个人果然没有在关注自己啊。
将那份阴霾藏了起来，白末末恢复以往的开朗，“辰哥哥，进屋里去吧，快开饭了。”




16.

16.
晚饭後，涂慕辰跟著父母回去了。
离开的时候他看了看出来送行的白末末，并不是对她恋恋不舍，只不过他隐约觉得下次见她可能会是在葬礼上，白奶奶的葬礼──这并不是诅咒。

周日，涂慕辰选择在家里放空一天，他不想出去玩，有球友打电话找他出去打球，但是被他推掉了，他就想一个人在家静一静。
一个美好的早晨就因为涂妈妈在楼下乒乒乓乓而毁了。
“妈，你一大早的做什麽啊？”
涂慕辰忍无可忍的盯著一头乱发，睡眼惺忪的看著涂妈妈。
“妈妈和小狐狸的妈妈约好了一起去买菜啊。”
“你们什麽时候变得这麽要好了？”
自从上次知道涂妈妈一个人跑去狐狸窝开始，涂慕辰对这件事情已经开始不太那麽惊讶了，有时候在家还会听见涂妈妈和狐狸妈妈打电话。
“你要不要和我一起去？”
“你们两个女人逛街，我跟这去做什麽？”有时间的话，还不如回被窝睡回笼觉。
“妈妈把你生的这麽好，不就是为了要炫耀嘛。真不和妈妈出门？”
“我每天都在外面炫耀我的资本，今天就不必了。”涂慕辰哪能不知道涂妈妈打了什麽小算盘，“你是希望我去帮你们拿东西吧？”
“怎麽会呢？妈妈是那种把你当苦力来使唤的人吗？”涂妈妈勉强的牵起嘴角笑了笑。
真不会演戏，都被看穿了。
“儿子，妈妈走了啊。早饭弄好了，等等记得吃。”
“路上小心。”

涂慕辰回到房间里刚躺下，放在床头的手机开始震动了。
他看著震动中的手机扶额，都双休日了能不能就消停一会儿，让我好好的休息一天啊？
拿起手机一看，是昨天打电话叫他去打球的球友。
“喂。”
“还是我，你今天真的不来啊？”
“昨天不就说了不去。”
“我们平常的练习场突然出现了好多美女，你真不来？”
“没兴趣。”
“……”电话那头突然的沈默让涂慕辰有很不好的预感。“小辰子，是不是朋友？”
“是……”
“是你就过来，不然我们这票人以後都不当你是兄弟。”
简直就是赤裸裸的威胁！
“蔡应轩，你能不能不要每次都玩这套？”
听的出涂慕辰已经开始不耐烦，被唤作蔡应轩的男子在电话那头“嘿嘿”笑了两声，“你不来是吧，不来後果你看著办”，然後就挂了电话，不给涂慕辰回复的机会。
“蔡应轩，你给我记著！”虽然人还在不爽碎碎念，但是涂慕辰还是从床上爬起来，准备洗漱之後会球友去了。

那一群混蛋果然一个个都站在校门口迎接他。
“你们一个个都不打球，站在这里做什麽？”涂慕辰看著为首那个抱著篮球笑得开心的蔡应轩问道。
“迎接你啊。涂大爷。”蔡应轩觉得情况不对，赶紧赔笑。
“不是小辰子了？”
“小的哪敢啊。”
“别贫嘴了，进去吧。”




17.

17.
木离现在很无聊，真的很无聊，早知道就不陪黎翔到学校来了。 
黎翔是学校短跑队的，一个月之後，有个学校间自发组织的比赛，黎翔就被教练安排去参加了。
坐在一边阴凉处看著奔跑著的黎翔，木离是打心里感觉没意思，还不如在家看电视呢。
但是昨天还是他自己答应黎翔要来的，黎翔昨天还特别和他说，要是觉得无聊，可不能怪他。
“你要不先回去吧？”跑完的黎翔走过了过来，脖子上挂著条毛巾，还有些气喘吁吁。
“不是说好等你训练完嘛。”木离仰头看著黎翔，他身後的阳光很刺眼，照的人眼睛发疼。
“果然够朋友。”黎翔伸手去拿放在木离身边的背包，找了一会儿才说，“我发现我忘了带水。”
“我去买吧。”木离想著要活动活动，不等黎翔说话，便离开了大操场。

本应该进入秋季的十月的还是在南方的城市中还是留下了一丝夏天的味道，太阳散发出的光芒，已经不似夏季时那麽强烈，照在人的身上也不会有刺痛感。
木离疾步在校园里走著，他可是出来帮黎翔买水的，不能让他久等。
离学校小卖部还有几步路的时候，木离无意间注意当从自己左方走过来的一群人，因为人数很多，而且不上课还出现的学校的人真的很少，这让木离忍不住转头看了一眼，才发现那天被自己不小心撞到的男生也在那群人之中。
不小心还和那个男生的视线对上了，对面的男生对著自己笑了笑，并没有和木离擦身而过，而是在转角处转弯离开。

又看见小狐狸了，涂慕辰并不知道为什麽他会出现在这里，其实他很想上前去和他说话，但是他身边一票的朋友，让他只能想著，并不能真正的采取行动。
“你看你没有，那边那个女的？”
突然跑过来搭著他肩膀，和他展示他们的“哥俩好”的蔡应轩，突然提到一个涂慕辰都不知道是谁的女生。
“你说谁？”
“就我们左边那个。”
“那边一群女生，我怎麽知道？”涂慕辰站在球场一角放背包。
这个球场被草绿色的铁丝网包围，看球的就只能站在外面。
而现在涂慕辰在蔡应轩所说的方向，黑压压的一片全是女生。
“就是带著鸭舌帽的那个，你觉得她长的怎麽样？。”
涂慕辰仔细一看，果真有个带鸭舌帽的。
看了一会儿，他很认真的对蔡应轩说，“她戴著鸭舌帽又看不见容貌，而且我有点近视。”
蔡应轩听见被气的快内伤，过了很久才说，“算了，没什麽，打球吧。”
於是到最後，涂慕辰还是不知道蔡应轩没事问他那个戴鸭舌帽的女孩做什麽？
涂慕辰不知道这群女生是从哪里来的，但是真的烦人的可以，不就是进了一个球吗？她们就在那边大呼小叫的，听的他头都大了。他可不是那种喜欢享受爱慕的眼光和赞叹声的人，要是下次还有这种情况，就算蔡应轩真的要和他绝交，他也不想出来了。

---------------------
昨天的份也一起补上了。。




18.

18.
打完球的涂慕辰顿时觉得神清气爽，放松的一瞬间也开始觉得肚子很饿。
“小辰子，走了。”
涂慕辰背上背包连忙跑去集合，却发现除了他们这些男生外，还有一部分的女生，其中还有那个戴鸭舌帽的。
这是要做什麽？
“小辰子，你肚子也饿了吧。”蔡应轩突然凑过来，很关心的问道。
但是涂慕辰就觉得他不安好心，因为那张近在咫尺的笑脸越看越欠扁。
“有什麽提议？”
“你看我们一起去吃个饭如何？”
“还有那些女生？”
眼前这小子狡猾的很，怎麽可能猜不到自己打著什麽主意。
蔡应轩靠近涂慕辰，降低音量说道，“我就说了吧，那个戴鸭舌帽的女孩儿，是我邻居的孩子，青梅竹马的妹妹，懂不？”
蔡应轩突然一个眼神刮过来，涂慕辰连忙连连点头。
“那娃上次来学校的时候看见了你，回去後缠著著我死活要我介绍你们认识，你说我能不答应吗？”
涂慕辰刚想付和，蔡应轩又说道，“所以你今天去也得去，不去也得去。”
在这种威胁的语气下，涂慕辰小白兔仍就不向“恶势力”低头，坚持说约了人。
“我说你这小子故意的吧？”蔡应轩开始急躁起来，“平常打完球叫你去吃饭，你说要回家陪你老妈，明明这麽闲一人，怎麽我今天约，你却和人约好了，这麽巧？”
“那是因为你没事先告诉我这事，你要说了。我怎麽可能不去？”
“嘿，我就不信了。你如果真和人约好，你把他叫出来，让他和我们一起去。”
“你这不是为难我吗？”涂慕辰哭笑不得，“万一我今天约好的是女朋友，你说我能带著她让她看你给我安排相亲吗？”
“你说这话不就代表这人是个男的吗？把他叫过来，赶紧的。”
感觉到蔡应轩开始不耐烦，涂慕辰也想马上叫个人过来，但是这个时候找谁好？就算是关系最好的彭彦博，一个电话过去，肯定是一句“不要”。
找不到人了吧，就知道你说谎。
蔡应轩得意的笑，对付涂慕辰这种聪明过头的小子，就是要强势一点，步步紧逼，才不会让他钻了空子。
蔡应轩看见涂慕辰没有打电话的打算，就知道他在说大话，心里一喜准备叫涂慕辰放弃挣扎，谁知道话未出口，这小子突然跑了。
什麽情况？
蔡应轩傻眼，追上去之後才发现涂慕辰并不是逃跑，而是看见熟人追上去了。

木离完全不知道到底发生了什麽，他和黎翔从大操场进过篮球场准备回家吃饭，却见一人猛的冲过来拉住自己的手臂，而且这人就是那天被自己撞倒，今天早上还和他打招呼的人。
一旁的黎翔见了此人，凑到木离耳边轻声问道，“小离子，你认识涂慕辰学长？”木离摇摇头。
“那怎麽……”
还是摇头。
就在黎翔想要问清楚的时候，涂慕辰及时的出声道，“请你们帮我个忙。”




19.

19.
蔡应轩一过来就看见涂慕辰和两个似乎是他们学校的男生聊的热烈，其中那个穿著运动短裤的好像是他们学校田径队的。
“我约的人来了，我就不和你一起去吃饭了。”
涂慕辰说完就想走人，却被蔡应轩拦住了去路。
“你干吗？”
“我还想问你干吗？随便找个人就想搪塞我了？”蔡应轩才不相信眼前这两个低他几届的小孩子是涂慕辰今天有约的对象。
“我说你凭什麽不信啊？”涂慕辰被缠的有些窝火，他想看见他约了人，人都提供给他了，怎麽还不让他走。
一旁的木离和黎翔并不是很清楚到底发生了什麽事，但是对於当下的情况，还是有个大概的了解的。
比如他们就知道一个要约另一个吃饭，但是这个“另一个”他不给面子，不去。
其实他们俩也不想被牵扯其中的……%>__不能使用特殊HTML我应该是忘了po19章吧。。应该是。。= =於是我应该po19章的那天做什麽去了。。




20.

20.
请吃饭？还是个完全不熟悉的学长？
黎翔不知道改用什麽形容词来形容这个高三学长，豪爽嘛，好像也不是那麽一回事。
虽然有免费的午餐是很好啦，可是完全不熟悉，再加上根本就没帮上他的忙，还蹭人家一顿饭，黎翔觉得很不妥，而且据他对木离的了解，他是不会答应的。
果然不出黎翔所料，木离一口回绝了。但是这个涂慕辰学长反而不太高兴了──黎翔从他的面部表情看出来的。
“我这个人不喜欢欠别人人情。”涂慕辰闷闷的说道，他一开始完全没想到小狐狸会拒绝他的邀请。
有点挫折感，看来他太看的起自己的魅力了，用在小狐狸身上居然没成功。
“如果要说人情，我上次撞到你的事^扯平了。”木离觉得无功不受禄，所以没有答应涂慕辰好意的邀请。“而且我妈妈做了饭，在家等我。”
涂慕辰听了这话更郁闷了，什麽你妈妈在家等你吃饭？你妈妈和我妈妈现在可是两个人在外面逍遥快活，哪能管到我们吃没吃。
但涂慕辰又不好当面点破他，而且小狐狸的表情和语气都这麽坚决……
“既然这样的话，好吧。”涂慕辰先松了口，反正还有很多和他混熟的机会。<
“那我们就先走了。学长再见。”
涂慕辰是目送木离从他眼前离开的，而木离身边的那个朋友，一直在他身边转来转去，询问他“上次撞到你的事”是什麽事。

涂慕辰一回家就去翻冰箱，由於木离没有答应他的邀请，心里有点憋气，回家的路上也懒得再拐个弯去隔壁街找吃的，现在回到家才知道後悔。
冰箱里除了前几天老爸买的水果外，剩下的就是妈妈做的养颜沙拉，而午餐什麽的，涂慕辰确实没有看见。
中午不会就让我吃这个吧？
不过之前老妈出门的时候，好像确实没说过给自己做了午餐。
涂慕辰从冰箱里拿出一个有著粉红色花瓣点缀的瓷碗，上面有保鲜膜封著，里面装著的那些水果蔬菜就是涂妈妈的沙拉。
吃这个当午餐吗？涂慕辰欲哭无泪，刚才为什麽要和自己的五脏庙过不去。
涂慕辰无奈只能先吃沙拉，但是等老妈回来就提出抗议，让她必须在冰箱里留点东西，连片六绿油油的菜叶子都没有看见。

勉强算吃完午饭的涂慕辰冲了个凉，就回房间睡觉了。
早知道今天就不去打球了，现在又困又累还没吃饱。
迷迷糊糊间，涂慕辰就这麽睡著了。

醒过来的天早就暗了。本来让窗帘把房间遮的严严实实的，现在天一黑，什麽都看不见了。
伸手打开床头灯，取过手机一看，已经六点多了。
老爸是肯定回来了，就是不知道老妈回没回来。
刚睡醒的涂慕辰精神还有点恍惚，取过家居服换下家居服，将床整理好後，打开门走出去就看见老爸在摆碗筷了。
“原来你在家啊。”涂爸爸头也没抬就知道是他，“快过来帮忙，别在那站著。”




21.

21.
“妈，你以後出门前也好歹在冰箱里留点吃的。”晚餐期间，涂慕辰想起自己中午的那顿饭，无奈的说道。
“你不是还吃了我的沙拉吗？”涂妈妈停下手中的动作，“中午怎麽没有去外面吃？没零用钱的吗？还是一天都没有出门？”
是有这个想法，可是哪可能不出门。
“有出门，但是忘了……忘了带钱。”
涂慕辰实在不想把今天遇见小狐狸的事情告诉涂妈妈，要知道邀请被拒对涂慕辰来说是件很丢面子的事情，像涂妈妈这样喜欢幸灾乐祸的人，听见後肯定又是一阵嘲笑。
“……我一直以为我儿子很聪明的。”
“再聪明也有脱线的时候。”
涂慕辰说的声音不大，但是还是清清楚楚的传到涂爸爸和涂妈妈的耳朵里去。
涂爸爸听出儿子不太高兴，连忙打断他们母子间的对话，“今天你妈去给你买衣服了。”
“给我买衣服？”涂慕辰像是听见什麽奇闻似的，眼睛睁得大大的。
要知道，从他升上高一开始，涂妈妈就嫌他麻烦，让他自己去买，怎麽到了高三，老妈又热爱起买衣服了。
“爸爸你怎麽现在就说了，亏我还忍了这麽久。”涂妈妈不高兴的撅嘴，但没过一会儿自己把话题接下去了。
“我今天和小狐狸的妈妈一起去买菜的时候顺便去逛了街，我现在就去拿来给你看。”
涂妈妈兴冲冲的放下手中的碗筷，朝不远处的沙发奔去。
沙发上放了几个某品牌的纸袋，涂妈妈翻的很高兴。
涂慕辰看著她从众多的袋子中拿出一个一个淡蓝色的纸袋。
“锵锵，就是这件。”涂妈妈将衣服拿出来撑开一看，“哎，不是这件。”
涂慕辰看见是间宝蓝色的卫衣，上面写了个大大的smile。
不是这件？
看著涂妈妈将衣服叠好放著沙发上，再拿出另一件一模一样的，除了它是件大红色的。
“妈……这个是大红色的啊。”
涂慕辰一看见那颜色就有点崩溃。
涂妈妈拿著衣服蹦J过来，“我知道是大红色的啊，我想你这种颜色的衣服很少嘛，所以就给你买了。而且我觉得你穿了一定好看。”
“不是还有一件宝蓝色的？”
“那件宝蓝色是小狐狸的。”
“他的？那怎麽会在这里？”涂慕辰突然反应过来，“这麽说，这两件衣服是一样的？”
“嗯，我和小狐狸的妈妈一起看的，发现这件衣服很可爱，就一起买了，没想到狐狸妈妈忘记带回去了。”
涂妈妈一脸苦恼的样子。
“妈，你看狐狸妈妈买的颜色多正常。”
“你是嫌弃我买的衣服吗？”涂妈妈眼眶噙著泪，一脸委屈的看著自家儿子。
“我不是这个意思。”涂慕辰对著涂妈妈举了白旗，“妈，这衣服我很喜欢。”
 “既然这样，明天你去学校的时候，把这件衣服给小狐狸吧。^ _^”不由分说的，涂妈妈把小狐狸的那件衣服塞进涂慕辰的怀里。




22.

22.
第二天，涂慕辰果然拿著那件衣服到了学校，本来想直接交给小狐狸的，可是他发现他根本就不知道小狐狸是哪个年段的，在哪个班级。
本来他想找个女生问问，看能不能打听到关於小狐狸的消息，毕竟小狐狸长的不差，涂慕辰觉得小狐狸是能引起女生母爱泛滥的那种类型。但是如果真的找女生打听，他觉得最後的结果可能是他会被一群女生包围。
显然，涂慕辰放弃了这种想法，他还是决定利用课间的那十几分锺到高一和高二的教室去寻找小狐狸。
高一和高二的教室加起来，总共不会超过十五间，一共也就两层楼，但是就是在这两层楼中，涂慕辰却无法找到小狐狸，要不是他们之间没有仇而且并不是很熟悉，涂慕辰会以为小狐狸有心在躲他。
涂慕辰最後还是决定到小狐狸的家去找狐狸妈妈，相对於教室，涂慕辰还是比较熟悉小狐狸的家在哪里。
放学後，涂慕辰骑著车往小狐狸家的方向赶。
那天狐狸妈妈把他带出来的时候，他就记下了他们小区的名字，再加上涂妈妈已经去过狐狸妈妈家，涂慕辰怎麽可能会不知道小狐狸家的所在位置。
将单车在楼下停好，涂慕辰仰头看著眼前这幢有十六层楼高的住宅楼，刚要去按对讲机的时候，有个老爷爷先他一步挡在了他的面前开门，於是涂慕辰就这麽顺势跟了进来，坐上电梯一直到了七楼。
开门的是狐狸妈妈，涂慕辰在狐狸妈妈的脸上看见了疑惑的表情，但是不到两秒边一闪即逝。
“小兔子你怎麽跑狐狸窝来了？”狐狸妈妈笑笑的请涂慕辰进来。
虽然现在两个人都是人形，但是涂慕辰心里还是隐隐约约的感觉到些许恐惧。
“我妈让我把衣服送过来。”
狐狸妈妈接过涂慕辰递来的纸袋，道了声谢，“你直接交给小离不就好了，还特地送过来。”
涂慕辰没好意思说自己在学校找了半天都没找到小狐狸的影子。
“阿姨，那我先走了。”
“别走这麽快啊，进来坐会儿。”
狐狸妈妈把一直站在门口的涂慕辰拉了进来，并关上房门。
“我先给你妈妈打个电话，你随意。”说完就把涂慕辰丢一边，自己跑去打电话了。
涂慕辰首先注意到的是他曾经住过的那个漂亮的小房子。
探过头去，那只狐狸妈妈买来的小兔子还好好的被养在哪里。
大概是觉得太小，还不好煮来吃吧。
涂慕辰心想，这只小兔子相比之前刚来的时候，确实大了一点，看来小狐狸把它照顾的蛮好的。
涂慕辰盯著正在吃草的小兔子，小兔子似乎也注意到了涂慕辰的视线，抬起头来一看，然後小小的蹦J著过来，拼命的去挠那透明的墙壁，一副想要出来的样子。
看来它还记得我啊。涂慕辰说不出那是种什麽感觉，他也只能这麽想，不然为什麽这只兔子看见他有这麽大的反应，看来自己就算变成人，也骗不过自己的同类。




23.

23.
“我和你妈妈说你在我这边。”狐狸妈妈的声音突然传了过来，“你今晚就留在我家吃饭吧。”
“阿姨，真的不用了，我还是回家吧。”涂慕辰说著就想要开溜。
“你是不是怕我吃了你啊？”狐狸妈妈突然出现在涂慕辰的身後，“你这只小兔子，还是兔子的样子时，我就觉得你很好吃，变成人了，确实也长的不赖。”
她果然有吃我的打算……涂慕辰一脸恐慌的看著狐狸妈妈。
然而他的表情还是让想要当当坏人的狐狸妈妈笑出了声。
“小兔子你真是太好骗了。其实我很挑的，你只是看著好吃，但是我并不会真的把你吃掉。”
涂慕辰听了这话还是没办法高兴起来。
T ^ T 她果然是有吃我的打算。
“说什麽今天你都不准跑，既然我都和你妈妈说过了，你就安安心心的留下来吃饭吧。”狐狸妈妈在进厨房前还留下了一句话，“你要是觉得无聊，就陪小小玩，再不然就来帮忙。”
涂慕辰回头看了一眼满脸期待的小小，最後决定还是无视直接奔向厨房。

木离今天课後被老师留下来了。
身为理科生的他本来文科的底子就比较薄弱，老师似乎也揪著他这个尾巴不放。
本该要去操场训练的黎翔如往常一样先晃到木离的教室去看看，正巧遇见刚要往办公室走的他。
从木离的口中得知了这件事，黎翔就开始用同情的阳光瞅著木离，看的木离马上把人往外赶。
好不容易结束了半小时的挨训，饥肠辘辘的木离骑著车往家赶。

“妈，我回来了。”
木离一回来就是先冲到小房子去看看小小在不在。
上次不就是他放学回来，就不见了小兔子的身影吗？从那以後木离真的怕了，他担心下次小小也会不见了。
隐隐约约觉得背後有人在走动，木离连头也没回就说了句，“妈，我饿了。”
半响都没听见後面的人回应，转过头去一看，居然是昨天在学校遇见的学长。
可是他怎麽会出现在我家？木离疑惑的看著涂慕辰身上的粉红色围裙。
是他快饿昏了所出现的幻觉，还是面前这个人是真的？
涂慕辰现在也说不出话来，只能和木离互瞪著，狐狸妈妈说什麽盐没了下楼去买，就把围裙和铲子交给自己让他帮忙看著火候。
涂慕辰不知道狐狸妈妈对他哪来的那麽大的信任，不怕他趁她不在的时候，把她家翻个底朝天？
不过他也不可能这麽做啊，他要是真做了什麽坏事，狐狸妈妈还不直接杀到家里去。
所以，当下就变成了这种情况，他出现在了一个对小狐狸来说只见过两次面的人的家里，而且还穿著他妈妈的粉红色蕾丝花边围裙站在他们家的餐桌前端著他们家的盘子。
“你是幻觉？”
小狐狸冷不丁的冒出这样一句话使涂慕辰哭笑不得。
“不是。”
“不是？”对於涂慕辰的矢口否认，木离只能想到另外一种可能性，“我在做梦吧？可是你怎麽会出现在我的梦里？”
涂慕辰以为小狐狸会得出什麽不一样的结论，没想到他还是认为他是假的。




24.

24.
正当涂慕辰哭笑不得的想要解释的时候，狐狸妈妈回来了。
“小离，你回来啦。”狐狸妈妈抬手晃了晃手中的盐袋，说道，“妈妈刚才下楼卖盐了。”
“你还没见过他吧。”狐狸妈妈走到涂慕辰身边（涂慕辰站在餐桌边上），一手挽著涂慕辰的胳膊说道，“他是小辰，那天那个漂亮阿姨你还有印象吧，这是她的儿子。那个是我儿子，木离。”
狐狸妈妈当然不可能不晓得涂慕辰早知道木离叫什麽，但是木离并不知道他就是当时的小兔子，这算是两个人的第一次见面，当然要重新介绍一下。
“阿姨，其实我们见过面的。”站在狐狸妈妈身边的涂慕辰小声的说著。
“见过了？”狐狸妈妈转过头，稍稍抬起头，注视著她身边的小兔子，“什麽时间见过的？”
“就前几天，在学校的时候……”
“……我还以为你们没见过。”狐狸妈妈的热情顿时被浇灭了一半。
“就是没有这麽正式的自我介绍过，要不是阿姨您介绍，我们可能还不认识。”看著狐狸妈妈有些蔫了的表情，涂慕辰连忙开口道。
“小辰辰你真会哄人开心。”狐狸妈妈让涂慕辰把他身上的围裙解下来给自己，然後对木离说道，“妈妈现在去做饭，你照顾一下小辰辰，他可是客人。”
涂慕辰还在狐狸妈妈的“小辰辰”中没有反应过来，木离倒是先“扑哧”一声笑了出来。
“小辰辰……”木离看著眼前这个身高一米八几的大男生红著脸手足无措的看著自己，没一会儿又变成干瞪著，突然觉得“小辰辰”这个外号真的很适合他。
“抱歉，我不笑就是了。”木离平复了下情绪，说道，“我重新自我介绍下，高二三班，木离。”
“高三一班，涂慕辰。”
“我以为你姓萧……”刚才木离隐隐约约听见妈妈介绍涂慕辰的时候是说的是两个字，原来不是全名啊。
“你刚才说什麽？”涂慕辰一直沈寂在“终於知道小狐狸姓木了”的喜悦中，没有听清木离说了什麽。
“没有。”木离心想没听到就算了，就没有再继续这个话题，“喝点什麽吗？橙汁？可乐？”
木离打开冰箱，探过头去看。
“水就可以了，谢谢。”
“等会儿啊。”“啪”的一声关掉冰箱门，木离往厨房走去。
涂慕辰在外面还能听见小狐狸和狐狸妈妈的谈话。
“妈，你就让客人帮你做饭？连水都没给。”
“我让他自便嘛。”
“你看他那样子，怎麽可能自便？别人家又不是自己家。”
“对，兔子最胆小了。
别老说我是兔子啊……涂慕辰在外头听著，内心呐喊道，他还不想那麽早让木离自己知道就是那只兔子，或者说，他根本不想让木离知道自己是小兔子的事。
木离走出来，手上拿著两个玻璃杯。
“给。”涂慕辰看了看木离递过来的粉红色玻璃杯，又瞅了瞅木离手上那那只绿色的。
木离大概能看出涂慕辰是在看这玻璃杯的颜色，无奈的朝他笑了笑，“这是我妈妈的喜好。”

----------------------------
其实这文可能只写了二分之一都不到，但是我希望能在4月底把它完结了。。




25.

25.
“小离，进来端菜。”
“马上来。”
正准备在涂慕辰身边坐下的木离放下玻璃杯後就进了厨房，出来的时候，狐狸妈妈跟在後面。
“小辰辰你过来，开饭了。”
“今天爸爸要开会，就别等他了。”狐狸妈妈开口说道，并将盛的满满的一碗饭递给涂慕辰。
“谢谢阿姨。”
“不谢不谢。”狐狸妈妈笑著说，“有空多上我们家玩啊，阿姨最喜欢漂亮的小朋友了。”
“……”涂慕辰不知道自己应该说什麽好，於是埋头吃饭。
“多吃点，你看你瘦的。小离不知道比你胖多少。”
“妈。”这下木离不乐意了，说别人瘦就瘦吧，为什麽要把我牵扯进来。
“好了，不说了不说了，吃饭吃饭。”
狐狸妈妈干脆不说话，低头继续吃饭。
於是涂慕辰发现，原来狐狸妈妈并不是只欺负自己，对於自己的儿子，她有时候还是会欺负一下。

吃完饭後，涂慕辰觉得就这麽坐著不动不太好意思，就帮著狐狸妈妈收拾桌子，却被狐狸妈妈赶到沙发去。
趁狐狸妈妈不注意，偷偷摸进进厨房想帮木离刷碗（家里的碗都是木离刷的，因为狐狸妈妈说，爸爸会赚钱，妈妈会做饭/做家务，但是木离什麽都不会，就分配给他一个洗碗的任务），却被刚巧进来的狐狸妈妈再次赶出去。
“你就去沙发坐著看电视好了，老往人多的地方凑做什麽？”狐狸妈妈皱起好看的眉，一脸无法理解的看著涂慕辰。
其实涂慕辰也能理解，大概是因为是客人，所以狐狸妈妈不让他帮忙，可是这让他觉得真的很怪啊，到处都不舒服。
狐狸妈妈将电视剧遥控器交到涂慕辰的手中，“拿著，看电视。”
回厨房之前，狐狸妈妈还转头过来警告道，“再跑过来，就把你和小小关在一起。”随即还露出一个诡异的笑容。
涂慕辰看的心中发毛，他当然知道狐狸妈妈什麽意思，就是把他变成兔子塞进塑料小房子了，他当然相信狐狸妈妈做的到，她可是一只比他活的还久的纯血统狐狸。

之後涂慕辰又和狐狸妈妈还有小狐狸聊了一会儿才离开，临走时狐狸妈妈对他说，下次让他和他妈妈一起来，并让木离送他下楼。
“其实我自己下去就好了。”电梯里只有他和木离两个人，显得有些空荡荡的。
“没关系，我送你下去。”
侧过头看著和他差不多高的木离，略带婴儿肥的侧脸，圆圆的很可爱，涂慕辰突然有些坏心眼的想掐一把。
木离大概也注意到了边上人的视线，转过头来，正好撞上涂慕辰的视线。
“怎麽了？”
“没什麽。”有些尴尬的转移视线，涂慕辰静下心来，不去看身边的木离。
木离细细的打量著涂慕辰，发现他真的长的很好，皮肤很白，大概有不少的女生嫉妒和羡慕吧，小巧的鼻子，鼻梁很高，最可恨的是他的脸，是很漂亮的瓜子脸，不像自己的脸，都快成年了，还有消不掉的婴儿肥。

---------------------------
其实我想加快更新的速度，可是灵感这东西它不来找我啊 ToT




26.

26.
晚上九点半，涂慕辰回到家， 赫然发现整个客厅都没有开灯，要不是从电视屏幕反射出来的光照在涂妈妈的身上，涂慕辰大概要以为家里没人了。
 “妈，你干吗把灯关了？”
随手打开电源开关，只看见涂妈妈穿著粉红色的睡衣懒洋洋的躺著沙发上，手中还拿著电视遥控器有一下没一下的按著。
“我本来关了灯要和爸爸一起看鬼片的，谁知道灯刚关了，电话却响了，要他去公司加班。”
“爸什麽时候出去的？”
“八点半。”涂妈妈从沙发上慢悠悠的爬起来，带著涂慕辰无法理解的笑容问道，“小狐狸家好玩吗？”
“妈你不是去过吗？还问我。”
“叫妈咪。”
“是……”涂慕辰实在是不明白老妈为什麽老是咬著这个称呼不放。
“妈咪也想去啊。可惜人家没有邀请我。”
= =||| 装给谁看啊，谁不知道你和狐狸妈妈不是一般的熟。
“好想去看看小狐狸啊，那孩子太可爱了，看上去比小辰你乖巧多了。”
涂慕辰满脸黑线的听著，在自家儿子的面前夸别人家的儿子，是不是有点过分？
“你说他也是我儿子该有多好。”
妈妈在做白日梦，涂慕辰腹诽道。
“妈…妈咪你已经有一个儿子了。”
“可是我还想再要一个。”
“那你和老爸说去。”其实比起弟弟，涂慕辰更希望有个漂亮的妹妹。
“我可不想再生一次，你没生过孩子，不可能知道那种痛。”
涂慕辰不自觉的抽了抽嘴角，这种感觉他这辈子都不可能体会的到，也不想去体会。
“对了。”涂妈妈的一声惊呼让涂慕辰反射性的吓了一跳。
“什麽？”
“我可以收小狐狸当干儿子啊。”
“妈……”
“叫妈咪。”
“妈咪，你要收只小狐狸当干儿子？”
“不行吗？”涂妈妈转过头，一脸可怜兮兮的看著自家儿子。
“他和我们不是一个种族。”
“我知道啊，但是这个并不影响，只是干儿子嘛，再说，你多个兄弟，多好啊。”
对种族问题，涂妈妈想的很开，换一句话说，他们现在是人，人类总没有什麽种族之分吧，收个喜欢的孩子当干儿子，不会有什麽大问题。
“那你也要看狐狸妈妈打不答应。”
“我现在就给她打电话。”涂妈妈的迫不及待，让一旁的涂慕辰哭笑不得。

电话拨通了，涂慕辰就坐在涂妈妈的身边，电话那头的声音不大，所以涂慕辰并不知道到底狐狸妈妈和涂妈妈说了什麽，他只能从涂妈妈的话和表情去判断。
从头到尾，涂妈妈只是满脸笑容的说著“好的，好的。”
涂慕辰实在是无法判断她们谈话的内容，但是大概知道，狐狸妈妈应该是答应妈妈的请求了，不然妈妈笑得嘴都快裂到耳根要怎麽解释。
“儿子，告诉你两个好消息。”
“两个？”涂慕辰知道其中一个肯定是狐狸妈妈答应了，那麽第二个是什麽？
“狐狸妈妈说，让你当她干儿子。儿子你真幸福，这下有两个妈妈疼你了。”
涂妈妈自说自话，完全没注意到涂慕辰震惊的表情。




27.

27.
时间：涂妈妈和狐狸妈妈通过电话的那个星期的星期六。
地点：昭阳市最热闹的的主干街上，一家拥有怀旧情调的小咖啡馆。
人物：涂妈妈，涂慕辰，狐狸妈妈，木离。
昭阳市的主干街永远是节假日最拥挤的地方，坐落在主干街的小咖啡馆内回荡著沙哑的女声，歌声哀怨绵长。
涂妈妈和狐狸妈妈领著自家的小孩坐在靠窗的位置。
这个是一个很显眼的位置，再加上坐在那里的四个人是很惹人注意的类型，但是这个画面却出其的诡异。
涂妈妈和狐狸妈妈坐对面，可想而知，木离和涂慕辰也是面对面坐著。
如果此时涂慕辰和木离其中一个是女生的话，路人可能会认为他们是相亲的。
涂慕辰心里可是万般的纠结，没想到此时此刻他居然要认一个…不，一只狐狸当干妈。
事情要从涂妈妈打完电话那一天说起。
“我不要认狐狸做干妈。”涂慕辰不悦的看著自己的妈妈。
“可是妈咪已经答应狐狸妈妈了。”涂妈妈一副烦恼的样子。
妈，你能不能不要先斩後奏啊！涂慕辰在心里咆哮著。
“我不要。”
“为什麽不要，狐狸妈妈做的菜很好吃哦。妈咪很喜欢狐狸妈妈做的菜，小辰你今天不是去他们家吃晚餐了吗？”
菜是做的很好吃，可是这个不是饭菜的问题啊。涂慕辰无奈道，“妈你做的饭也很好吃。”
涂妈妈露出大大的笑容，“儿子你这麽夸妈妈是很高兴啦，但是这个和干儿子没有关系。”
妈你也知道啊，那刚才还和我说什麽饭菜好吃。
涂慕辰对他妈妈这种天真的性格抱以一丝的无奈，只希望她能再成熟一点。
“小辰，你看妈妈这麽疼你，你想要什麽我就给你买什麽，妈咪从来就没有要求过你什麽，你就答应妈咪吧。”
涂慕辰看著涂妈妈装可怜的表情。
老妈一直以来确实很疼自己，从来对自己不会有太多的拘束，采取放任自由的态度。
“小辰……”
涂慕辰最受不了老妈用泪眼攻击了，咬了咬牙，最终无奈的点了点头。
“儿子最乖了。”涂妈妈猛扑上来对著涂慕辰的脸颊亲了一口，然後蹦J著又跑去打电话了。
於是就有了今天的这一幕。
面对著服务生送上来的咖啡，奶茶和甜点，涂妈妈首先开动了。
涂慕辰发现坐在对面的木离有些局促不安，是紧张还是不愿意。
“其实今天也不需要太过拘束，平常心对待就好。”先开口的是狐狸妈妈，优雅的品了口咖啡，淡淡的开口说道。
“就是就是。不用磕头敬茶什麽的。”涂妈妈解决了手中的甜点，低头在桌上寻找著什麽，随後又抬头一脸兴奋。
“就以咖啡代替差，敬咖啡好了。”
= =|||| 这麽个破主意也只有自家的妈妈想的出来了。
听了这话，木离像受到鼓舞似的，马上端起咖啡对著涂妈妈甜甜的叫了句“干妈”。
“真乖。”涂妈妈开心得笑的更加灿烂，“从今天开始，小离就是我的干儿子，小辰的干弟弟啦，要是这个干哥哥欺负你，记得告诉干妈，我帮你修理他。”

--------------------
也不知道为什麽会出现这样的内容，我总是想到什麽写什麽。= =|||




28.

28.
这才刚认的干儿子，就已经亲成这样了？涂慕辰无语的望著笑吟吟的喝著咖啡的涂妈妈。
猛地感觉到左前方有个炽热的视线看著自己，涂慕辰僵著脖子，没敢转过去，他哪能不知道是谁在看他。
低头看著眼前的白咖啡，涂慕辰头皮发麻，有种自己是猎物的感觉。
涂慕辰咬牙端起咖啡杯，强迫自己挤出一个笑容，“干妈，喝咖啡。”
狐狸妈妈接过咖啡，淡淡的品了口，“干妈话先说在前面，从今天起你就是我半个儿子了，你要是做错事，我肯定骂你；如果你和小离吵架，如果是小离的错，我也不会偏袒他。”
涂慕辰听著连连点头。
“以後就不是我一个人管你啦，儿子你要悠著点，我不收拾你也会有人收拾你的。”
= =||| 妈，说到有人收拾我，为什麽你笑得这麽开心呢。
“今天你和小离就去外面走走吧，既然现在是兄弟了，就要熟悉熟悉彼此。”
狐狸妈妈的一句话，就把两个并不是很熟悉的人丢到了街上。
“现在怎麽办？”站在咖啡馆的门口，涂慕辰看著他身边的木离问道。
“走吧。”
“去哪？”
“去哪都行，总不能在这里呆站著吧。”木离笑了笑，拉著涂慕辰往前走。

今天天气不是非常好，云层很厚，风不大，但是有些凉意。
涂慕辰和木离路过一家家精品店，漫无目的的逛著。
本来就没打算出来逛街，再加上涂慕辰本身就不是个喜欢逛街的人，现在陪著木离压马路，说不出是什麽感觉。
之前他也谈过一两个女朋友，那些女生一到节假日的时候，很喜欢给他打电话发短信，询问他在干什麽，让他没事就陪著去会朋友，去逛街。
其中一个，是女方先告白的，比他低一个年级，据说是班花。
也是那种喜欢让他陪著去哪里的那种，尤其是喜欢让他陪著会朋友。
一开始涂慕辰还会陪著去，但是到後来越来越觉得那个女生让他陪著去只是去炫耀，那种感觉让他觉得很不好。
之後一再的拒绝，就让女生觉得很恼火，打电话来问，你到底喜欢不喜欢我。
涂慕辰一直觉得喜欢不喜欢不是你带我去向你朋友炫耀，但是我不去你就跑来质问我。
他觉得这事没法聊，直接说了句分手。
後来那个女生缠过他几次，再後来据说有其他男生听说他们分手後，在追她，再後来就不了了之了。
现在在街上闲逛，只会让他想起之前陪著那些个女生逛精品店的痛苦日子。
“哥。”
柔柔的男声在耳边响起，涂慕辰回过神来望著站在他面前的木离。
“你刚才叫我什麽？”
木离脸一红，不说话。
“你刚才叫我‘哥’？”涂慕辰没有弟弟，就算是本家那边，他也是排男孙中最小的，突然听见木离这麽一叫，心里居然有些小小的激动。
“我不是刚让阿姨做干妈吗？所以就叫你哥，不可以吗？”看著木离扑闪扑闪的眼睛，涂慕辰突然觉得这个弟弟真是太可爱了。
“弟弟真乖。”涂慕辰想著搭上木离的肩，“走，哥带你去吃好吃的。”

--------------------------
突然间有种越来越晚更新的趋势。。




29.

29.
涂慕辰所谓的好吃的，其实也是坐落在主干街上的麦当劳。
= =||| 木离站在甜品站前，一脸黑线的看著身边和一大群人一起挤著排队的涂慕辰。
“你想吃什麽？哥给你买。”
“甜筒就好。”
“好。”涂慕辰朝四周看了看，“我排队就好，你在一旁等吧。”
木离点点头，朝一边退去。

涂慕辰从人群里出来的时候，手上多了两个甜筒和两个香芋派。
将甜筒和派递给木离，涂慕辰满脸开心的舔著甜筒。
木离今天才发现这个大他一岁的干哥哥其实还是挺孩子气的。
他们边走边吃，木离不知道涂慕辰要带他往哪里走，他也没有问，只是跟著。
“应轩，那个不是涂慕辰吗？”
背後传来似曾相识的女声，木离先反应过来，回过头去，是那天他在学校看见过的，和涂慕辰有过矛盾的那个男生，他的身边还有一个女生挽著他的胳膊。
是个大眼睛，有著齐刘海长头发的女生，长的并不是很漂亮，但是看著就让人觉得很舒服的那种女生。
木离认得那个声音，是那天把边上那个男生拉走的那个女生的声音。
“怎麽了？”显然涂慕辰并没有注意到身後有他熟识的人，反而是因为木离停了下来，他才回头询问。
顺著木离的目光看过去，涂慕辰看见了这一个星期都没有联系的蔡应轩。
蔡应轩其实大涂慕辰一届，涂慕辰高二的时候通过其他的球友认识的他的。
当涂慕辰升上高三的时候，蔡应轩早就顺利的考进的当地唯一的一所大学，这所大学在全国也是很出名的理工类大学，是当地人心中的骄傲。
虽然已经上了大学，蔡应轩还是会时常会母校来会会这些学弟们，况且他和学校的门卫混的很熟，来去自如。
自从上次和涂慕辰闹矛盾被拉走之後，他和青梅竹马之间的感情迅速明朗化，现在他们可是男女朋友的关系，其实这一切也多亏了涂慕辰。
蔡应轩也知道那天自己有不对，但是拉不下来脸来道歉。
没想到今天居然这麽巧，能够在大马路上遇到。
“应轩，你不是说要陪我去看电影吗？”女生询问蔡应轩後，对木离他们说，“你们也一起来吧。”
涂慕辰知道这个女生有意想要让他和蔡应轩和好，但是这个女生是谁？
木离见涂慕辰一脸迷茫的样子，不知道他是不是在犹豫，随即开口问道，“哥，和他们一起去吧，反正我们也没事做。”
涂慕辰点点头，一行人浩浩荡荡的往电影院走去。
票是那个女生买的，女生买完票让蔡应轩拿去给涂慕辰，但是蔡应轩似乎还是拉不下面子无奈之下女生自己亲自出马。
木离一开始不知道他们想要看什麽电影，但是心想大概也是看言情吧，可是当他接过票後，吓的脸都青了。
为什麽一对情侣出来看电影，选的是恐怖片啊。
木离欲哭无泪，他从小就不敢看恐怖片，在他的印象里，恐怖片恐怖的是让人毛骨悚然的音效，以及片中那种让人突然吓一跳的恐怖镜头。
“怎麽了？”涂慕辰一直站在木离身边，也感觉到木离突然间的不对劲。
“没什麽，我先去趟洗手间。”


----------------------------
到30章的时候他们也不会成情侣，希望40章的时候能成。。




30.

30.
木离躲在洗手间的阁室里，给自己打气。
其实他是很想逃跑的，可是他不能让这个新认的哥哥给看扁了。
木离拍拍自己的脸，还站在洗手间里的镜子前自言自语了很久才出来。
出去的时候，涂慕辰已经买好了看电影时必备的零食──爆米花，和一大杯的可乐。
“你是不是有点不舒服？”涂慕辰看著刚走出来的木离，脸色有些苍白，一副虚弱的样子。
“我没事。”木离打气精神，接过涂慕辰手中的可乐，“他们呢？”
“先进去了，我们也走吧。”
蔡应轩的女友似乎选了个中间的位置，一开始涂慕辰只是知道在第十排，但是没想到是在中间，这个位置看电影确实比较痛快。
可是木离就痛苦了，要是坐边上还好，中间的位置简直要了他的命。
但还好，最重要的事情他没有忘。
他知道这次蔡应轩的女友有意让他们和好，他也顺便帮个忙。
因为四个位置是连排的，依次是蔡应轩的女友，蔡应轩，然後还有两个空位。
木离原本和涂慕辰并排走，但是他多了个心眼，故意放慢速度，让涂慕辰走前面。
等到第十排，涂慕辰果然先走进去，就算想换座位也不可能了。

在位置上坐好没过多久，头顶上的灯源突然间被全部熄灭。
本来精神就高度紧张的木离突然被下了一跳，胡乱的往边上一抓，反而是涂慕辰被他吓到了。
“怎麽了？”接著银幕的光线，涂慕辰能够看见木离抓著他的手臂紧紧的闭著眼。
他不会是害怕看恐怖片吧？
涂慕辰想起之前木离看见那张电影票上写著的名字时，脸上没有一点血色。
是个爱逞强的小鬼啊。
涂慕辰在心里偷偷笑他。
但是瞅了瞅坐在他左手边的蔡应轩，和现在一脸受了惊吓的木离，涂慕辰明白了，木离是帮著那个女生，帮自己和蔡应轩和好。
叹了口气，涂慕辰另一只还能自由活动的手，摸了摸木离的头发。
明明是只狐狸，胆子居然比他这只兔子还小，不过真是难为他了。
“你要是不舒服，我们就先走吧。”涂慕辰在木离耳边小声耳语道。
木离也发现了自己失态，连忙放开手，坐直身子，目视前放，“这电影的呼声挺高的，我想看完再走。”
涂慕辰知道木离的用心良苦，不在说什麽，但是他觉得木离撑不了多久。
果不其然，没一会儿，木离的眼神就开始飘忽，左看看右看看，就是不愿意看银幕。
涂慕辰知道他害怕了。
安抚性的拍拍木离的肩，没想到木离反射性的扑了过来。
木离的脑袋撞到了涂慕辰的右脸，力道不大，但是还是会疼。
木离紧紧的拉著涂慕辰的手臂，深深的埋在他的肩膀上，听见影院里发出的尖叫声，木离还会不自觉的抖了抖。
涂慕辰无奈的看著银幕，旁边的人紧紧的拽著他，就算他想集中注意力，可是没一会儿就会被打断。
转头看看蔡应轩那边的情况，发现和自己这边是一样的。
叹了口气，明明都怕恐怖片，为什麽当时会选择这部电影呢？

---------------------
今天勤奋的2更了~




31.

31.
当四人从电影院出来的时候，涂慕辰其实很想开口问，有没有谁知道刚才那部恐怖片说了什麽内容。
其实涂慕辰是很想认真看的，可是一旁的木离把他的手臂掐的死紧，现在穿著长袖是什麽都看不见，里头大概淤血了。
蔡应轩的情况也好不到哪里去，记得电影播到三分之二的时候，那个女生突然哭了起来，急得蔡应轩哄的口都干了女生还是啜泣不止，无奈之下只好带著女友离开放映室。
涂慕辰一看他们人都走了，也拉著木离从里面出来。
木离的情况比女生好多了，除了脸色苍白不说话以为，没有什麽大问题。
涂慕辰环顾四周，然後示意木离他要离开一会儿，回来的时候，手中多了两杯热茶。
将其中的一杯递给蔡应轩，涂慕辰走到木离身边，将热红茶递到木离眼前。
“快喝一口压压惊。”
本来想让木离自己拿著纸杯的，没想到他的手也在颤抖。
“我来吧。”
配合著涂慕辰的动作，木离低下头去，小心翼翼的喝著。
为了让他们和好付出的代价也太大了。
“小辰子，我先带小情走了。”
涂慕辰看著那女生惨白的脸，点了点头。
其实她大可不必选这样的一部戏把自己弄的惨兮兮的。
男生向来不会有隔夜仇，只不过是拉不下面子开口，他和蔡应轩是球友，打场球就能和好的事，其实根本就没必要把自己折磨成这样。
但是同时涂慕辰也发现了一点，就是他这个干弟弟很会逞强。
如果说一开始知道是恐怖片，咬牙进去看是因为自己的话，到後来木离坚持不出去只能说他在逞强了。

“好些了吗？”涂慕辰陪著木离在电影院外坐著，期间他接了个电话，随便答应了两声便挂了，木离也不知道是不是蔡应轩打来的，不过从刚才的情况看来，两个人应该已经没什麽问题了。
木离点点头，他突然觉得今晚怕是要失眠了。
“刚才妈妈打电话来，说让我带你回我家吃饭。”
“那我妈呢？”
“干妈和叔叔也会过去。”涂慕辰只认了狐狸妈妈当干妈，可是没认木离的爸爸，所以还是叫他叔叔。
“那就回去吧。”

回到家的时候，涂妈妈和狐狸妈妈在厨房做饭，涂爸爸和木爸爸在客厅下象棋，一副其乐融融的样子，谁能想到是天敌的两种动物，居然能够和睦相处，不得不说经过了这两百年，一切都在变化。
涂慕辰和木离都没有见过彼此的爸爸，先和厨房里的妈妈们打过招呼之後，才往客厅走去。
涂爸爸和木爸爸一看见涂慕辰和木离就开始夸彼此的小孩。
木爸爸说涂慕辰长的又高又帅，又有礼貌，一定是经常驰骋球场迷倒无数女生。
涂爸爸说木离长的乖巧又可爱，一看就知道是听话的孩子。不像自己的孩子，小的时候经常上房揭瓦，和别的小号打架，是小区里的小霸王。
木爸爸笑著说木离小时候也不是安分的主，没事经常跑去爬树，跟个野猴子似的。
於是两位爸爸开始揭两个可怜小孩儿的底。

-----------------
我第一遍是没发上来麽。。。




32.

32.
晚上，狐狸妈妈将木离留在了涂家，涂爸爸爸让涂慕辰和木离下楼送送木离的爸妈。
“难得今天晚上妈妈能和爸爸过个二人世界，你就留在干妈家，好好相处，别给我捣乱，别给我丢脸。”狐狸妈妈一脸正经的对木离说教，跟在一旁的涂慕辰很无奈的转头憋笑。
“妈，在你眼里我有那麽差劲吗？”木离撇撇嘴，委屈的看著狐狸妈妈。
“你这小孩就是让人不省心。”
“那我就跟著你们回去嘛，这样在你的眼皮子底下，肯定放心。^ o^”
听了木离的话，狐狸妈妈直接扭头不看木离，“小辰辰，木离就交给你照顾了。”
“我会好好看著他的。”涂慕辰看了眼身边还在闹别扭的木离，随即转头，“干妈，叔叔再见。”
“小辰啊，我和你爸商量了下，找个时间把你收来做干儿子。”木爸爸开口笑著说，这个孩子他真是越看越喜欢。
“好的。”见一旁的木离还在生气，涂慕辰用手肘碰了碰他。
“爸妈再见。”
“乖儿子，明天自己记得回家。”狐狸妈妈给了木离一个飞吻，随後挽著自家老公的手，消失在夜色中。
“回去吧。”

“我爸妈比喜欢我还要喜欢你。”经过一整天的相处以及两位爸爸的爆料，两个年纪相仿的男孩是彻底的混熟了，木离现在也真把涂慕辰当哥哥看待。
“你在吃醋吗？”涂慕辰看著气鼓鼓的木离，故意去逗他。
“对。”木离很大方的承认，妈妈居然更喜欢这个干哥哥，“我现在就回你家，抢你的爸妈！”
木离丢下一句话，拉开和涂慕辰的距离，快步往涂家走去。
“真是个小孩子。”涂慕辰说著连忙追上去。
其实他也没考虑考虑，其实木离也就小他一岁，这话要是让木离听见，大概又要不开心了。

其实木离哪里需要抢涂慕辰的爸妈，涂爸爸和涂妈妈早就被小狐狸的乖巧给收买了。
“小离啊。”涂妈妈趁涂慕辰去洗澡的时候，特意走到客厅，把木离带到涂慕辰的房间。
“干妈家没有没有客房，所以委屈你今晚要和小辰一起睡了。”
木离笑笑没有说话，其实一点也不委屈，以前学校组织去乡下玩的时候还睡过地板。
涂慕辰的床还是双人床，怎麽会委屈？
涂慕辰的房间和木离的房间格局很像，都是摆了一张大床，当初可能也是因为考虑到太小房间会显得很空旷。
“等小辰去洗完澡，你再去洗。”涂妈妈拿出一套叠得很整齐的淡蓝色睡衣递给木离。“这套睡衣是买个小辰的，但是他还没穿过，你就先那去换了吧。”
涂妈妈还递给木离一套新的内衣。
“小离，晚上你睡觉的时候，要是小辰睡姿不好，尽管把他踹到床底下，不用客气，干妈我绝对不会骂你。”
“妈。”涂慕辰一出来就听见涂妈妈这麽和木离说，嘴角又不自觉地抽了抽。
ToT 麻烦说这些话的时候能不能不要在我面前说啊，其实我真的一点都不想听见。




33.

33.
“我先带小离去熟悉环境啊。”涂妈妈说完带著木离灰溜溜的逃到浴室。
果然不能在别人的地盘（涂慕辰的房间）说当事人的坏话，很容易被抓包。涂妈妈心想，然後又若无其事的说道，“小离呀，毛巾和牙刷干妈都给你准备好了。”
涂妈妈指著洗手台上倒扣著的一个玻璃杯说道，“这个玻璃杯是干净的。”
“谢谢干妈。”
“那你慢慢洗，我先出去了。有事情你找小辰好了。”
“好的。”

涂慕辰正在房间里用干毛巾擦头发，放在床头柜的手机突然“呜呜”两声。
停下手中的动作，涂慕辰拿起手机，一个未接电话和一条新短信都来自同一个人。
和他一个年段隔壁班的，也是经常一起打球的人，上个礼拜他和蔡应轩起争执的时候，这个人也在场。
「明天一起打球吧。」
打球？可是明天要陪木离啊。
涂慕辰想了想，回了一条。
「不了，我明天还有事。」
刚发完短信把手机放下，短信提示音就又响了起来。
「我知道你上次和老蔡闹的不愉快，但是兄弟哪来的隔夜仇？你就过来吧。」
涂慕辰哭笑不得，难道他给人感觉就那麽的小心眼？
「我是真的有事。」
「真的有事？那就算了。不过你明天要是改变主意了，记得过来啊。」
涂慕辰随便发了个字过去，就盖上手机不再去看它。

呆坐在书桌前发呆，听见脚步声渐渐近了，涂慕辰估摸是木离。
木离的头上帮著头巾，刚刚洗过澡，小脸显得红扑扑的。
“你怎麽没把头发吹干了再出来？”涂慕辰站起身，连忙把木离拉到课桌前，让他在他刚刚坐过的位置坐下。
“坐好，等著。”
“哦。”木离也不反驳，乖乖的坐著，看著涂慕辰冲出去又冲回来，回来的时候手上还多了样东西。
只见涂慕辰在木离的身边干净利落的蹲下起身，将插头插好，打开卡关拉过木离就往他头上吹。
“我自己来就好了。”木离伸手要去抢，却被涂慕辰给排开。
“我这个做哥哥的疼爱自己的弟弟，有什麽错，你就别捣乱，乖乖让我吹完。”
“可是，你头发也是湿的啊，还是你先吹干吧。”
“我刚才擦过了，快干了。”涂慕辰见木离一脸慌乱的想要起身，连忙按住他，“给我坐好了，扭来扭去的做什麽？椅子上有刺？”
“……”木离突然发现涂慕辰也是个嘴巴有点坏的家夥。
而且现在在别人的地盘，又是自己的哥哥，木离只好放弃挣扎。
显然涂慕辰对木离的行为很满意，“我很快就能帮你吹干了。”
现在涂慕辰可是当哥哥当得兴致高昂，突然掉下一个这麽乖巧可爱的弟弟，心里高兴都来不及了……就是对干妈，还是有些许的恐惧。

“好了。”涂慕辰关闭电源，揉了揉木离乱糟糟的头发，“去拿梳子梳一下。”
“等等去。”木离站起身来，“哥，我也帮你吹头发吧。”
涂慕辰正在感受浓浓的兄弟爱，当然不会拒绝，木离话刚说完，他就很自觉的坐好了。

----------------------
兄弟爱。。。我快哭了。。什麽时候能写英文第八个字母啊。。TAT

话说上周比较忙，所以都没有上来，这周五开始尽量2更。
明天又不更新了。。TAT




34.

34.
四周一片黑暗，一点光线也没有，寂静的空间里只有粗重的呼吸声。
奔跑著，却听不见应有的脚步声。
“辰哥哥，你为什麽要跑呢？”甜蜜的女声从身後传来，可惜那确是挥之不去的梦魇。
涂慕辰知道自己在做梦，可是为什麽白末末会出现在他的梦中，还是一个噩梦？
快醒来，快点醒来啊。
涂慕辰念叨著，却发现自己的身子被定住了，一步也迈不出去。
缓缓的，有什麽东西正沿著小腿往上爬。
是什麽？
涂慕辰闭著眼止不住的打冷颤，听见那个身影已经近在耳边了，反射性的睁开眼，却看见蛇身人脸的白末末一脸哀怨的看著他。
“为什麽不喜欢我？我做错什麽了？”
快醒过来，快点醒过来啊！

猛地睁开眼睛，涂慕辰喘著气，心有余悸，也不知道自己为什麽会做这样的梦，难道自己真的把白末末当作洪水猛兽？
缓缓的反应过来，发现真的有东西缠在自己身上。
顺著视线看过去，涂慕辰哭笑不得，木离似乎把他当抱枕了，手脚齐用的巴著他。
涂慕辰看著他睡的香甜的小脸，不忍心去拨开他的手和脚，怕一有动静会把他弄醒。
刚才做梦的时候神经紧绷，醒来後人放松下来又开始想睡觉了。
望著透过窗帘的点点晨光，涂慕辰渐渐合上眼。

幽幽转醒的木离感觉到自己似乎抱著什麽东西，热乎乎的还软软的，木离很高兴的蹭了蹭。但是当人真的完全醒过来的时候，才发现自己身边多了一个人。
这个人还在睡觉，睡梦中也紧皱著眉头，可见他睡的不好。
木离红著脸看著自己的手脚还紧紧的缠在别人的身上，虽然这个“别人”现在是他的哥哥，而且又在睡觉，应该不会知道，但是总觉得不太好。
木离连忙把自己的手脚移开。
要是被哥哥知道，真是丢脸丢大了。
其实木离一直一来都有帮著东西睡觉的习惯，记得黎翔和自己说过，喜欢抱著东西睡觉的人，大多数都缺乏安全感。
但是木离一直没觉得自己缺什麽。
将自己的想法告诉黎翔，他也只是多给了他四个字“潜意识里缺乏安全感”。
到底缺不缺乏安全感，木离并不知道，但是喜欢抱著东西睡觉，是从小到大的习惯。
看了看身边还在睡觉的涂慕辰，木离悄悄的背过身去挪了挪位置。
昨天晚上睡觉的时候还没有挨的那麽近，但是从位置来看，应该是自己晚上无意识的跑去和哥哥抢地盘了。
想了想，脸又不自觉的发烫，实在是太丢人了。
希望哥哥不知道，没注意到，没有发现。
木离在心里把这些话当咒语似的默念著。
此时，涂慕辰的手机铃声疯狂的响了起来，木离被吓了一跳，连忙闭著眼睛一动不动的装睡。
涂慕辰觉得自己才刚刚真真的入睡，就被这莫名其妙的手机铃声吵醒了。
逼著眼睛伸手去摸床头柜上的手机，拿到後看也没看，翻盖後直接放到耳边。
“喂。”
“你不是还在睡吧，快出来打球！”




35.

35.
这个声音？
涂慕辰睁开眼，视线还是朦朦胧胧的，将手机拿近了一看，屏幕上显示的是昨天晚上和他打电话的那个人的名字和电话号码，但是那个声音却不是他的，反而有点像是蔡应轩的声音。
“小辰子你能不能不要每次找你打球的时候都婆婆妈妈，来不来给个准话。”
“我不去了。”涂慕辰转过头看了眼还在睡觉的木离（他并不知道木离醒了却在装睡），压低声音说道，“今天有点事。”
“既然这样，就不勉强你了。”蔡应轩也不想去强迫涂慕辰来学校打球，“下回见。”
“再见。”
合上手机盖，涂慕辰掀开被子，轻手轻脚的下了床，连开门的动作都是轻轻的，生怕吵到木离。
木离本来就是背对著门，看不见涂慕辰是什麽时候出去的，当他听见关门声时张开了眼，转过身去看著那乳白色的房间门发呆。
还是等等再出去吧，现在出去也抢不到洗手间。木离心想著，然後继续闭目养神。

“小辰，起床了？”涂妈妈正在厨房准备早餐，看见儿子晃晃悠悠的进来左翻翻右瞧瞧，忍不住问到，“找什麽呢？”
“我在找杯子。”
“杯昨天晚上收到橱柜里了。”涂妈妈说著提醒道，“牛奶已经热好了，你把杯子和牛奶拿出去分一分。”
涂慕辰拿起还放著炉灶上面的牛奶锅先端了出去。

大概在床上又趟了二十分锺，木离从从被窝里出来，拿著自己昨晚换下来的衣服，到浴室里去梳洗。
整理完毕出来後，木离走到客厅，看见涂慕辰正在摆早餐。
“你起来了？”涂慕辰听见脚步声後，抬头看了一眼。
木离点点头走了过来，“我帮你吧。”
“不用不用，快弄好了。你坐著就好。”
但是木离那肯坐下啊，趁涂慕辰不注意的时候就往厨房溜。
“干妈。”
“小离起床了。”涂妈妈正在乘粥，听见木离的声音转过头去给了他一个微笑。
“有什麽我需要帮忙的吗？”
“那你帮我把粥拿出去吧。”涂妈妈将乘著粥的瓷盆递给木离，“小心烫。”
“嗯。”

涂家的早餐很丰盛，除了牛奶面包外，涂妈妈还煮了粥，主要是因为涂爸爸喜欢早晨喝粥，涂妈妈喜欢面包牛奶，而涂慕辰都吃。
木离坐在涂慕辰的身边，傻眼的看著涂慕辰喝完一杯牛奶，吃完三片面包，此时正在往碗里乘粥。
吃这麽多怎麽不会胖啊？木离低头喝粥，想不通这个问题，最终把他归到消化系统太好的行列。

吃完早饭也不过九点半，涂爸爸约了朋友去钓鱼，涂妈妈要打扫屋子。
本来涂慕辰和木离是想留在家里帮忙的，但是涂妈妈说小孩子就是因为出去玩，呼吸新鲜空气，硬是把他们从家里赶了出去，没到下午不允许他们回来。
涂慕辰无语，他本来想在家好好学习的，毕竟已经高三了，也不能每天往外跑，没想到今天的计划又泡汤了，只好带著课本、作业还有木离出门。




36.

36.
“哥，我们现在去哪里？”下了楼，木离跟在涂慕辰身後，大清早的被赶出来，也不知道涂慕辰有什麽准备。
“我现在去取车，然後……去图书馆吧。”他现在可是高三的学生，虽然才刚开学一个多月，但是也不能一天到玩的不干正事。
“要不去我家？”
“我还是去学校吧。”涂慕辰打心里对干妈有小小的顾忌。
“那我和你一起去吧。”木离昨天没有回家，也没有和黎翔联系，但是因为黎翔还没有比赛，双休日肯定要到学校去训练，和涂慕辰一起去学校的话，也刚好去看看他。
“还是你想回家，要是你要回去的话，我可以送你回去。”
“去学校吧，我去找个人。”木离现在才不想回家，回去也没事做，“对了，你也见过他的。”
涂慕辰突然想起上个星期在学校遇见木离的时候，和木离在一起的那个男生。
 “那天在学校遇见的……”
“对，就是他。”木离突然想起一件事，“哥，你在学校很出名吗？”
“……”木离这麽一问，涂慕辰不知道说什麽才好。
说自己很出名？他知道自己在女生中很出名，但是如果和木离说对，岂不是有炫耀自己的嫌疑，说不对，又好像在骗人。
这个问题很难回答吗？木离看著涂慕辰紧皱的眉，一脸疑惑。
“就……一般吧。”这种事也没什麽好炫耀的，对涂慕辰来说不说也罢。

因为木离没骑车，涂慕辰的车也有後座，就由涂慕辰载著木离去学校。
一般情况下，涂慕辰是不太敢载人的，工作日的时候警察叔叔也在，载人的话，涂慕辰怕被罚钱。
另一方面，也没有人让他载，之前的几任女朋友，都没过木离今天的待遇。
一路上，涂慕辰很担心自己的车技，怕一个不小心，把木离给摔了下去。
但是木离丝毫没有考虑这事，之前有些时候是被黎翔载著，坐後车座也算习惯了。

到了学校，木离跟著涂慕辰停好车，就跟他分开了。
大操场和图书馆是两个方向，木离决定先去看看黎翔的情况，再去图书馆找涂慕辰。
经过篮球场的时候，木离有意往里看去，果然看见那个眼熟的男生在和一群人打篮球，那天一起看电影的女生也在。
木离知道那个女生叫小情，但是却不知道那个男生叫什麽，因为男生从来没有自我介绍过，涂慕辰也没有介绍那个人。
木离想起今天早晨的那个电话，猜测应该是这个人打电话来找涂慕辰打球的，但是现在看来，他应该是拒绝了他们的邀请，因为明明来学校了，但是确实往图书馆跑。
木离调转视线，继续往大操场走去。

木离没有在操场看见黎翔，便到休息室去找，此时黎翔正在休息室换衣服，看见木离也是在意料之外。
“小狐狸，你怎麽过来了？”
“来看看你啊。”
“我昨天去找你，发现你们家都没人，今天早上去你家，木妈妈说你不在。打你手机也没人接，你怎麽这麽难找？”




37.

37.
“我出门的时候忘了带手机，大概还在我房间里躺著。”木离吐了吐舌，“昨天我到干妈家去了。”
 “干妈？你什麽时候认的？”黎翔显然是对这个话题很有兴趣，“我不记得你有干妈啊？你们家算是独立户，亲戚也很少吧。”
木离家的情况比较特殊，当初木妈妈为了嫁给木爸爸，可以说是和家里的人全都断了关系，只身一个人离开本家，来到木爸爸生活的城市，开始她的新生活。
木妈妈家的情况和涂妈妈家一样，上头都是纯血统，家里也不允许混血的出现。当时木妈妈也是毅然决然的离开，并发誓并不回到那个家，她能和木爸爸在一起，也并不是一件容易的事情。那时候木离和黎翔听著木妈妈的故事，虽然木妈妈像在说别人的故事一样说著，从和木爸爸的相识，到生下木离，叙述时的口气都带著淡淡的幸福，但是其中的艰难，确实被她特意隐去的。
黎翔很了解木离家的情况，所以对於他突然冒出来的干妈，非常的好奇。
“昨天刚认的，还多了一个哥哥。”木离笑著说，“我哥哥你也认识的。”
“你哥哥我也认识？”黎翔看著脸上带著幸福笑容的木离，他也认识他的干哥哥，谁啊？
住在一楼的那个阿姨？黎翔记得那阿姨是有一个大他们好几岁的儿子……
没有提示他哪知道是谁啊，范围这麽广，谁都有可能。
“就是涂慕辰啊。”
“什麽？”黎翔睁大眼睛看著木离。
这些天到底发生什麽事情了？那个学园人气TOP 1的涂慕辰学长居然成了他的干哥哥？是这个世界变化太快，还是他自己跟不上时代的脚步？
黎翔一脸沈重的拍拍木离的肩，“这件事别让其他人知道了，尤其是我们学校的女生。”
“为什麽？”
“你是不了解学长在我们学校的人气，要是那些女生知道你成了他的干弟弟，你还不被女生们嫉妒的眼神给杀死。”
“有没有这麽夸张？”= =||| 刚才涂慕辰不是和他说“就一般吧”，怎麽到了黎翔口中，就变成超人气了？
“你尽管试试。反正我的忠告已经送到了。”
木离艰难的咽了咽口水，有了黎翔这些话，他实在是不想以身试险。
“我现在去训练了。”黎翔将自己换下来的衣物放到专属的储物柜中，转身对木离说道，“你自便吧。”
“我去图书馆。”
“图书馆？”黎翔听完露出一抹奇怪的笑容，“你什麽时候变得这麽爱学习了？”
“去找我哥。”
“一口一个‘哥’叫的很顺口嘛。”
被黎翔这麽一说，木离的脸不自觉的红了，“本来就是我哥，有什麽好不顺口的？”
“不开你玩笑了。我走啦。”
“嗯。”木离目送先他一步离开的黎翔，待他走到大操场训练後，他也转身离开了休息室。

涂慕辰顺著学校的走廊来到图书馆，果然看见了彭彦博站在书架前整理著。
这家夥果然一天到晚都泡在图书馆啊，连休息日也在。
“哟，哥们。”涂慕辰靠上前去，伸手易∨硌宀┑募纾“大好时光，怎麽在图书馆浪费？”




38.

38.
“你不也在图书馆？”彭彦博任涂慕辰搭著，但是视线却没有放著涂慕辰的身上。
“我来好好学习的。”
“这不就结了。”
“你真是没劲。”涂慕辰将手放下，不太高兴的撇撇嘴，“反应也永远之後一个，冷淡的要死。”
“我天生就这个性格。”
“我真怀疑向你这麽冷的人，到底有没有喜欢的人，或者说，会不会喜欢上活生生的人，我看你这辈子最喜欢的就是书了。”
听见涂慕辰的话，彭彦博没有反驳什麽，涂慕辰并不是和他面对面，自然没有看见彭彦博眼中迅速闪过的一丝别样的光芒。
“别妨碍我工作。”
“你这个人……”涂慕辰对他的无语真的是到了一定的境界，这个人实在是太冷了，当初自己到底是怎麽和他认识的，这家夥真是异类。“算了算了，我读书去，不打扰你了。”
涂慕辰自然知道彭彦博不会和他说“走好”之类的话，自顾自的往书架边上走去。
高中的图书馆毕竟不比大学，虽然空间不是很大，藏书也不能拿来比较，但是这学校的自习区光线特别的好。
双休日里在图书馆自习的人并不多，这天涂慕辰也不需要去和别人抢位置。
随便选了个靠窗的位置坐下，涂慕辰拿出书本放在桌上。
他是应届考生，同时也是艺术生。
涂慕辰的头脑并不笨，成绩也不错，但是却是个喜欢玩不太爱学习的主。每次都是考试前临时抱佛脚，但是全年段成绩排下来，还是有中等的水平。
关於艺术生的事情，涂慕辰也和家里商量过，将自己的想法和父母商量了下。相对来说涂爸爸并不赞成涂慕辰的选择，但是涂妈妈不赞成也不反对。
也不知道妈是怎麽劝说涂爸爸的，最後涂爸爸还是松了口。
爸爸对涂慕辰说，他现在可以让涂慕辰往艺术生的方向去考试，但是如果最後的艺术成绩不好，没考上最好的艺术院校，就必须把全部的经历放在高考上。
艺术生中还分美术，音乐和体育。
涂慕辰没有美术功底，音乐方面也只会一些简单的钢琴指法，就只有在体育这个方面有些突出的地方──就是他的篮球打的还不错。
但是篮球好的人很多，涂慕辰想要在这个领域里面脱颖而出，也不是那麽容易的。
明年二月的时候，全国最有名的那所体育院校会过来招收体育特长生，如果到时候涂慕辰没能考上的话，就必须把全部的精力放在学习上。
另一方面，其实他对自己的篮球并不是那麽的有信心，再加上现在才刚开学一个多月，他不能在现在就把学业放了专心攻体育，这样的话，最终有可能考不上大学。
这点想法他还是有的，所以今天就算到了学校，知道他们一群人在篮球场打球，也没有过去参一脚就是考虑到这些。
至於他和蔡应轩之间的不愉快，早就放开了，兄弟之间哪来的这麽多隔夜仇。

----------------------------------------------------
彭彦博是我另外一篇文章的男主角，但是目前看来，不会去开新坑，至少半年内不会。=　=|||
这篇文章里，他也就是个打酱油的。他和涂慕辰的性格差很多，大部分都是涂慕辰说，他在听，属於比较冷漠少话的人，但是就是这样一个人，心里却早有人了──当然不是涂慕辰，哈……但是如果他和涂慕辰在一起也很搭，一动一静。= =||| 当我没说过，开始想把小辰辰许配给彦博了…orz




39.

39.
木离在图书馆窗边的位置找到了正在埋头学习的涂慕辰。
径直的朝他走过去，木离在涂慕辰对面的位置坐下。
将随手从书架上拿来的书摊开放在桌面上，木离打量起涂慕辰的容貌来。
从木离这个方向看过去，涂慕辰的刘海服帖的贴在额上，长长的睫毛不像女孩子似的浓密而卷翘，但是在透过来的阳光的照射下却呈现出一个美好的剪影。
木离不得不感叹涂慕辰清秀的容貌，他现在已经是见过涂爸爸和涂妈妈的，更能感觉的出涂慕辰长的更像涂妈妈，像涂爸爸的部分，大概也只有身高了。
木离现在能够体会到黎翔口中“涂慕辰的人气”了，外表这麽完美的人，肯定倍受女生们的欢迎。
完全没有想到涂慕辰会突然间抬头，视线对上的那一刻，木离感觉到血液不自觉的往脸上串，吓得他连忙低头，把头埋在书里。
“？”涂慕辰对木离这个举动很不解，“怎麽了？”
“……没什麽。”木离的声音显然有些闷闷的，不知道是不是因为将脸埋在书中的缘故。
他现在才不要把头抬起来呢，现在他还能感觉到脸很烫。
很奇怪，明明只是视线对上了而已，为什麽会脸红？
涂慕辰也没有再问下去，看了眼趴在桌上的木离，继续低头看书。

当木离调整心态抬头的时候，已经是五分锺之後的事情了。
“我刚才经过篮球场的时候看见那天在街上遇见的那两个人。”
“你说菜头？”
“菜头？”有人拿这个做名字的吗？
“就是蔡应轩，你说的那个人。菜头是他的外号。”
这个外号还是涂慕辰起的，因为蔡应轩有时候叫他“小辰子”，涂慕辰为了“回敬”他，叫他菜头，只有在很生气的时候，才会叫蔡应轩的全名。
“他和他女朋友都在学校。”
“我知道。”涂慕辰说起今天早上的事情，“他早晨给我打了电话，约我打球。但是你看我现在……”涂慕辰指了指面前的书，“这些还没温习完之前，应该不会去打球。”
“这样啊……”
“你借了什麽书？”涂慕辰看著木离面前那本摊开的书，书上还有插图。
“这本啊……”因为是随便拿的，其实木离也不是很清楚到底是什麽书。
将书翻到封面一开，涂慕辰忍不住笑了，“你喜欢看童话啊？”
木离一看也是一窘，封面上赫然的写著“格林童话”。
“有谁规定我这个年纪就不能看童话故事吗？”木离赌气的一扭头，不去看涂慕辰。
“不，我只是觉得你……童心未泯，其实挺好的。”
用眼角偷瞄著涂慕辰忍笑的表情，木离知道自己糗大了，不自觉的脸又是一阵红。

中午，木离陪著涂慕辰在学校附近的小吃店吃完午饭後，就又回图书馆去。
下午的阳光晒在身上暖暖的，害得木离忍不住打起瞌睡来，最後还是被涂慕辰叫醒的。
叫醒的那一刻，木离还用手摸了摸嘴角，发现没有睡到流口水，再安心下来。
涂慕辰也看见他这个举动，忍笑说道，“放心，没有流口水的。”
话刚说完就收到了木离的白眼。
但是涂慕辰才不介意收到白眼一枚，反而觉得，这个干弟弟，真是越来越有趣了。


-----------------------
复活了~~
前两天一直登陆不上，不停的清除cookies，好不容易今天上来了……ToT




40.

40.
由於涂妈妈和狐狸妈妈制定的“周六计划”（就是周六晚小狐狸到涂家住或者是涂慕辰到木家住），导致周日的时候，总能看见涂慕辰和木离出双入对的出现在学校里。
涂慕辰在球场上打球的时候，木离会在一旁替他加油；又或者是陪著涂慕辰在图书馆泡一整天。
连黎翔这个青梅竹马都忍不住吃味。
某日，木离载著黎翔在前往学校的路上，憋了一肚子话的黎翔，终於道出了自己的不满。
“我说小狐狸，我这个知情人，知道你是陪著自己的干哥哥乱晃，不知道的，还以为你们谈恋爱了，每休息日都腻在一起。”黎翔的口气酸酸的，自从这个涂慕辰出现後，他双休日都约不到小狐狸，能不郁闷吗？
“胡说什麽呢？”木离的脸上不争气的冒出两片红云，甚至脸耳朵都红了。
“那你脸红什麽？”黎翔抬头看见木离泛红的耳朵，就猜到他脸红了。
“我哪里脸红了？”明明是坐在後座上，怎麽看见他脸红的？
“因为你耳根都红了。”
“我这是被你气的！”木离矢口否认，但不得不说，在黎翔说到“谈恋爱”的时候，他确实是脸红了，可是连他自己都不知道脸红的原因。
“你什麽时候变得这麽爱生气了？”
“就现在。”
“行了，不开你玩笑了。”黎翔话锋一转，提起这周将要举办的比赛，“周日在市体育馆的比赛，你来看吗？”
“你的比赛我怎麽会缺场，当然去了。为你加油鼓劲，怎麽能少了我的份？”
“够哥们，果然是从小长大的朋友。”
“那是自然，你这朋友我可是很看中的。”
“说定了，别到周日的时候，你又被你的干哥哥给拐跑了。”黎翔反复强调，就怕木离爽约。
“说什麽呢，既然答应你了，就一定会去。”
“具体时间到时候我会通知你。”
“知道了。”

转眼到了周六的晚上，这是涂慕辰第二次住到木离家。
对於狐狸妈妈，他已经不是那麽排斥了，因为涂慕辰发现，狐狸妈妈只是在嘴上经常吓唬他，但是并没有真的要将他煮来吃（= =|||）。
这个晚上，涂慕辰接到蔡应轩的通知，让他周日到学校来打球，隔壁学校的想要来一场友谊赛。
这样的机会涂慕辰哪里会错过，他也想会会这些临校的篮球高手。
“哥。”涂慕辰在木离的房间里发短信。
因为木离家的情况和涂家一样，没有多余的房间，自然是让两个人睡一间。
此时木离刚刚回复了黎翔发过来的短信。
“明天我要去体育馆一趟，就不陪你去学校了。”
“体育馆？”涂慕辰抬起头来看著木离。
“黎翔明天比赛，我要去给他加油，之前说好了的。”
这些日子相处下来，涂慕辰对木离为数不多的朋友、同学都有了大概的认识，这个黎翔和他的关系最铁。
“嗯。”其实涂慕辰在木离说这些话之前，很想告诉木离，明天他和临校的友谊赛很希望木离来给他加油，但是木离抢先一步说了他有事不能去学校。
不知怎麽的，涂慕辰有些失落。

--------------------------------
这篇文章写到现在，也已经有4万多字了，但是双方还只是有朦朦胧胧的好感啊（泪），我什麽时候才能写到生子的部分？




41.

41.
第二天早晨，涂慕辰和木离并不是一起出门，因为黎翔比赛的时间比较靠前，木离九点就出门了。
而涂慕辰和蔡应轩他们约了十点，慢慢磨蹭到九点半才出门。
他到的时候，蔡应轩他们已经换好了球衣在球场上等著了。
看见涂慕辰过来了，蔡应轩特意走到他身边和他说话。
“先快去休息室把衣服换了。”
“嗯。”
涂慕辰走之前特意环视了一下球场，留意了一下在对面集合的对手，有几个上次一起打过球，还有印象，还有一些是头一次见。

脱掉外套将球衣套在T恤上，涂慕辰将外套折好放进背包里，塞进储物柜里锁上。
从休息室出来，再回到球场的时候，对方的人几乎都来了。
涂慕辰看了下对方穿著球衣的人，面熟的那几个几乎没上场。
这群生面孔是谁？
涂慕辰走近蔡应轩，蔡应轩穿著4号球服，正在和队友讨论战略。
“这些人的实力我们都不清楚，大家不要贸贸然行动。”
“那些人是……”
“据说是他们学校篮球社新加入的。”
“新加入的？”那麽实力没人知道了。
“走了，上场了。”

两队人在各自的位置站好，哨声一响，蔡应轩率先抢到球，并将球丢给涂慕辰。
几个假动作之後，涂慕辰越过两个队员，来到篮下。
带球上篮，进球，轻松获得2分。
也就是涂慕辰这一举动，那些新出现的对手警惕了起来。
（我实在不会写篮球赛，就这麽跳过吧）

“慕辰，小心！”还没弄清楚是谁大喊了一句，涂慕辰就感觉到右前方有个人撞了上来。
还没反应过来人就摔到了地上，还有个人狠狠的压了上来。
感觉到五脏六腑被狠狠的挤压了，脑袋也犯晕。
蔡应轩首先冲了上来，将和涂慕辰摔在一起的人拉开後，抓住他的手腕，扶起他，让涂慕辰能够坐起来。
“没事吧。”
涂慕辰缓了很久才反应过来蔡应轩在和他说话。
晃了晃脑袋，涂慕辰试图清醒一点。
“我没事。”
在蔡应轩的搀扶下，涂慕辰渐渐站了起来，但是却感觉到脚踝处有些刺疼。
可能是歪到脚了。
“继续比赛吧。”
他不想就此下场，要是能为这个比赛多拿几分，也是好的。

蔡应轩无意识的转头看向涂慕辰的时候，发现他惨白著一张脸。
感觉到他有点不对劲，小跑上去拦在涂慕辰的面前。
“你给我下去休息。”
“我没什麽事。”
“没事，你走路会一瘸一拐的？”
蔡应轩一把抓住涂慕辰的手臂，然後朝著当裁判的那个球友说道，“换人。”
“你快下去休息，要是你有个三长两短，我该怎麽和你妈妈还有你干弟弟交代？”
“我弟？”涂慕辰有些不明所以，和木离有什麽关系？
“你的半个监护人啊。”
蔡应轩不提起木离还好，一提起他，涂慕辰就郁闷了。突然间没有木离跟著，他真的有些不习惯。




42.

比赛的结果是，涂慕辰这一队以一分之差险胜。
也就是输，双方实力相当，但是涂慕辰相信，要不是自己中途退场，怎麽可能之差一分。
话说他对自己的球技还是非常的有信心的。
蔡应轩本来是打算和对手打完球後就一起去吃个饭的，但是看涂慕辰现在这样，计划有所改变。
蔡应轩和对方队长说完话，走到涂慕辰的面前，“我送你回家吧。”
“我骑车来的，自己回去就好了。”涂慕辰说著想要站起身来，最後却被蔡应轩制止了。
之间他蹲下身来，掀开涂慕辰右脚的裤腿。
“都肿成这样了你还想骑车？”蔡应轩还故意去捏涂慕辰肿了一圈的脚踝，疼的涂慕辰龇牙咧嘴的。
“蔡应轩，你故意的啊？”涂慕辰恶狠狠的瞪著蔡应轩，但是蔡应轩只是笑。
“你不是一脸没事的样子，现在知道痛了？”
“废话，你那麽用力按下去当然痛。”
“少说废话，我送你回去，车先放在学校里好了。”
蔡应轩从小情的手里接过涂慕辰的背包（方才蔡应轩让小情去休息室拿的），“你先和他们一起去，我送他回去之後就过去。”
“我和你一起过去吧。”
“不用，你和他们去，帮忙打点一下。”
最後小情还是点了头，说了句“那我先去帮你们找taxi”，转身小跑著往校门口跑去。
“我们走吧。”蔡应轩将涂慕辰的背包背在身上，将他扶起来，拉过左手架在自己肩上。
“走了。”
蔡应轩看著涂慕辰抬高右脚，又左脚跳著。
涂慕辰有一下没一下的跳著，蔡应轩感觉自己的肩膀被人“啪啪啪”的乱拍。
“要不我放手让你自己跳？”
“也行啊。”
涂慕辰话一出口，蔡应轩还真放手让他自己跳了。
小看我啊，我的原形可是兔子，比跳谁不会？
就在涂慕辰还在得意之时，一个踉跄向前倒去，要不是蔡应轩一把拉住他，现在涂慕辰大概连脸上都挂彩了。
“还跳不跳？”
涂慕辰还没有从刚才的惊吓中缓过来。
“好好走吧你。”轻拍涂慕辰的脑袋，蔡应轩架著他继续往前走。

涂妈妈看见自家儿子被人家架回来，不知道发生了什麽事，走到一边帮著蔡应轩把涂慕辰扶了进来。
蔡应轩将人送到之後就先走了。
涂妈妈看到儿子外表没有什麽伤，但是能被人架著回来……
难道是内伤？
“小辰你怎麽了？”
“没事，就是歪到脚了。”
“那我去拿药。”

木离正在体育馆里，黎翔已经比完了，虽然没有拿到第一名，但是至少在三甲之内，现在也就等著颁奖。
木离看著一旁的黎翔有些闷闷不乐，“你已经很努力了啊。”
“其实我比赛之前很有信心的。”
木离坐在一边，静静的听黎翔说话。
虽然平常黎翔嘻嘻哈哈，看上去没心没肺的，但是他这个人对输赢看的很重。
感觉到放在裤子後边口袋的手机整了一下，木离连忙翻出手机一看，是狐狸妈妈的电话。




43.

43.
木离起身走到一边，按下通话键。
“喂，妈。”
“小离啊，听说你哥扭到脚了，你回来之前先去看看他吧。”
“扭到了？”
“听说是打球的时候扭了的。”狐狸妈妈停了停，“你现在和小翔在一起吧？他的比赛结束了吗？”
“结束了，现在在等结果。”
“要不等结束之後，你去看看他。”
“好的。”
木离合上电话什麽也没说继续陪在黎翔身边，但是毕竟是相处了那麽多年的邻居加好友，看著木离有些心不在焉，直觉告诉他，木离现在有心事。
“是不是发生了什麽事？”
木离抬头说道，“也没什麽事情。”
其实他还是有点担心的，涂慕辰好好的怎麽突然就扭到脚了。
看著黎翔似乎还想追问的样子，木离想著还是转移话题比较好，转头往边上一看，正好看见黎翔的教练走了过来，“小梨子，你的教练过来了。”
黎翔起身上前去和教练说了几句，便又走了回来。
“我去那边等著领奖，要不你在这等著？”
“好。”
待黎翔走後，木离掏出口袋里的手机，拨通了涂慕辰的电话。

另一边，涂慕辰正被涂妈妈弄的哇哇叫。
“妈，你轻点。”
“我根本没有用力。”涂妈妈一脸无辜的看著涂慕辰，她确实没有用力，只不过将药涂抹到脚踝处而已，是不是自己把儿子宠的娇气了，这麽点苦都吃不了。
而且像这样的扭伤，不能乱揉，只能靠药物和热敷。
“我等等去市场买个猪蹄回来。”
“猪蹄？”
涂妈妈淡淡的说了句，“吃什麽补什麽。”
“妈，你不是连这个都信吧？”涂慕辰翻了翻白眼，这种拿来骗小孩的话，她这麽大一人居然相信。
“既然有这个说法，那麽肯定有它的可信之处。”
涂妈妈用纱布将涂慕辰扭到的部位稍微的包扎了一下，省的这孩子万一遇到什麽让情绪起伏太大的事情，忘记了自己的伤，到时候再加重就不是那麽好解决了。
放在背包里的手机突然还无预警的响了起来，涂慕辰皱著眉头听著那不算悦耳的手机铃声，这个铃声也是他手机闹铃的铃声。
据说想毁掉一首歌最好的方法，就是将它设为手机闹铃。
现在看来，确实是个不错的方法，至少现在这首手机铃声，已经被他列入“拒听”名单中。
思考著下次应该换什麽歌当铃声好，一边漫不经心的取来手机，一看却是木离的电话。
“喂。”电话那头的人还没有说话，但是从话筒传来的嘈杂的人声，涂慕辰猜测木离应该还在体育馆。
“哥，我听妈说你扭到脚了。”
“……”涂慕辰撇过头看著正在蹲在电视柜前整理药箱的涂妈妈，他回来之後就没看见她打电话，但是她是怎麽把他扭伤的事情传出去的。
“就小小的扭了一下。”
“没什麽事吧？”
“没。”就是暂时没办法正常走路罢了。听著木离略带焦急的口吻，涂慕辰也不想让木离太担心。
“没什麽事就好。”

---------------------、
爬上来更新了。。(? ? ?)。。暂时先更一章吧。




44.

44.
“你……还在体育馆？”
“嗯，等会儿就回去了。”
“哦。”其实涂慕辰在心里还是想要见见木离，就是心底有那样一个期盼。
“哥……我现在有点事，等等再打给你。”
“有事你先去忙吧。”
“嗯。”
挂了电话的涂慕辰突然想到一件事情，木离这麽快就得知了他扭伤的消息……老妈是不是还告诉别人了。
= =|||希望那个“别人”里“她”不知道。

木离一直站在一边等黎翔领完奖，见黎翔的教练再整队似乎还有话要说，连忙快一步冲上前去和黎翔道别。
涂慕辰的家到学校比木离家到学校来的远，但是木离家离涂慕辰家却很近，从木离的家过两条街就可以看见涂慕辰所住的小区。
连午饭也来不及吃，木离就匆匆的往涂慕辰家赶。
随意的将单车放好，木离站在并不陌生的楼道前，面对著涂慕辰家的的门按下了门铃，开门的是涂妈妈。
“小离你怎麽来了？”涂妈妈看见木离很是惊讶，“先进来吧。”
“哥他……”
“他正吃饭呢？小离你吃过了吗？”涂妈妈关上门，引著木离往厨房走。“还没吃的话，一起吃吧。”
木离进了饭厅就看见涂慕辰埋头扒饭，看见他的时候，嘴巴塞的鼓鼓的，不停的咀嚼，过了好久才吐出一句话来。
“小离你来啦。”说话的语气表明他不是很惊讶。
涂慕辰是在心里希望木离的出现，也隐隐约约觉得他会出现，所以见到木离的时候并没有惊讶。
“嗯。”木离接过涂妈妈递来的碗，道了句“谢谢”，就坐在涂慕辰身边吃饭。
看他的样子好像没事。木离心想，然後稍稍低头从桌子底下看见涂慕辰包著纱布的脚踝，又觉得并不是真的没事。
“哥你去看医生了吗？”
“没必要，过几天就好了。”涂慕辰满不在乎的说著，他看见木离眼里的担心。
之後木离和涂妈妈商量著还是把涂慕辰送去给医生看看，但最後都被涂慕辰给拒绝了。

涂慕辰所谓“没必要”的结果，就是第二天脚踝肿的更严重了。
“你还要去上学吗？”涂妈妈看著儿子的脚踝问道。
“去，我都高三了。”
对著这麽好学的儿子，涂妈妈表示很欣慰，但是脚上的伤就摆在那里，不容忽视。
“要不明天再去吧，我去打个电话给你的班导请个假。”
“妈，因为一个扭伤请假，我会不会太娇弱了？”涂慕辰皱著眉，这点小伤算什麽？而且上个学又不是要他去篮球场活动。
“好吧。”但是涂妈妈还是不放心，他这样路都走不来，别说骑车了。
“我让你爸送你去学校。”

涂慕辰到学校还是让同班的同学给扶到教室的，涂爸爸将他送到校门口後，涂慕辰死活不让涂爸爸送他到教室，无奈之下涂爸爸才找了涂慕辰的同学帮忙，否则看著眼前这个蹦J著的儿子，很难保他不会把另一只脚也扭了。

-----------
终於赶在12点前更新了≥ω≤　




45.

45.
彭彦博看著几乎是被人抗进来的涂慕辰，再看看扛著人进来的那位同班同学，虽然脸上还是没什麽表情，但是却对他表示深刻的同情──那同学已经是累的满头大汗了。
上前一步去帮那位同班同学，对方给了他一个感激的眼神，几乎是立刻把涂慕辰丢给彭彦博。
“怎麽回事？”
“扭伤了啊。”涂慕辰给了彭彦博一个“一看不就知道是扭到了”的表情。
彭彦博淡淡的撇了他一眼，不说话。
“把你脑子里面骂我的话给我收起来。”涂慕辰真想伸出两只手掐住彭彦博的脖子，但是无奈现在他的一只手搭在彭彦博的肩上，身上一半的重量都靠在身边这个人的身上，要是轻举妄动，说不定真的会被丢出去，但是彭彦博的眼神真的很让人不爽啊啊啊啊啊！！！

一个上午下来，涂慕辰有些後悔自己突然发什麽神经，有这麽好的逃课理由不用，居然来学校受罪。
别人上课都能走动走动，而他上个卫生间还要让别人扶著去。
那个“别人”自然就落到了彭彦博的头上，谁让他和涂慕辰最熟。
彭彦博虽然扶著涂慕辰，但是却黑著脸，可见他是有多麽的不乐意，其实涂慕辰也觉得有些过意不去，气氛尴尬的要死。
从卫生间回来，涂慕辰就看见有个熟悉的身影站在自己的教室门口探头探脑。
“你在找什麽？”
涂慕辰在问出口的同时，彭彦博同时将涂慕辰搭在他肩上的手甩开，和木离插身而过，走进教室。
而涂慕辰一个重心不稳向前跌去，木离转过头来一阵手忙脚乱却稳稳的扶住了涂慕辰。
“哥你没事吧？”
“没……没事。”涂慕辰也是被吓得不轻，彭彦博这个家夥到底是有多麽不待见他？居然毫无预警的放手，方才自己还觉得对他有些过意不去，现在好了，现在他心里那点愧疚感顿时消失殆尽。
缓了口气，木离才道出了自己出现在这里的原因，“我以为今天你不会来上课的，但是又不确定，只是顺便跑来看看，没想到你居然在。”
顺便？涂慕辰可是知道高一的教室在他楼下的楼下的楼下，他“顺便”跑来看看？没那麽“顺便”吧？
虽然心里知道木离是特意上来看看他的情况，但是也不去揪他的字眼。
“我如果说高三了想要努力读书，你信不信？”
木离眨了眨眼，点点头。
涂慕辰笑，真是个单纯的好孩子。
“明天可能会请假吧。”其实涂慕辰现在就想走了，碍於他现在半残疾的情况，还是忍忍等老爸来接。
“其实哥你真的应该在家里好好休息，没事就不要乱走动了。”木离看著涂慕辰受伤的脚，皱了皱眉。
“再皱眉就快成小老头了。”涂慕辰伸出那只还能自由活动的手（另一只手被木离扶著），轻轻的谈下木离的眉间。“小孩子就应该有小孩子的样子。”
没想到这话却引来了木离大大的不满，顺势送了涂慕辰一个白眼，“你不也只比我大两岁，还装深沈。”
涂慕辰被木离哽的无语，许久才提高嗓音道，“大一天也是大，况且我是你哥。”
木离不服的撇撇嘴，“哥，我扶你进教室。”
“嗯。”显然涂慕辰对木离听话不回嘴的态度表示满意，“乖，哥下次给你买糖吃。”
哥！！你当我三岁小孩麽？
要不是因为涂慕辰平常待他不错，他真想学彭彦博把手放了让涂慕辰自生自灭。


------------
昨天没有更是为了今天的儿童节。。
反正我经常在“食盐”。。
连我自己说的话我都不相信了┐(￣￣)┌
可信的就是我8月1才会回来继续更新。。ｍ（＿　＿）ｍ。。爬走。




46.

46.
虽然班上的人都没有见过木离，对於一个不是自己班的人的出现也不是非常的排斥，只不过比较好奇罢了。
於是，木离还是会感觉到有很多双眼睛盯著他们看。
对此，涂慕晨却是不以为意。
并不是他自我感觉太良好，而是他早就习惯了别人的注目礼，对这些视线也没了一开始的在意。
木离将涂慕辰扶到座位上，说道“那我先去上课了。”
匆匆的道了个别，木离离开涂慕辰的教室，直奔楼下，他可不希望明明在学校了还被误认为迟到…虽然他好几次确实是踏著上课铃声进教室的。


下午涂慕辰在随堂小测的时候！然感觉到桌子震了一下，恍过神来发现是自已的手机短信提示。
虽然学校不禁止学生带手机，但是不在课堂上发出响声是老师和学生共同知道的事，而这也已经达成了共识。方才传！“嗡嗡”的响声在这麽安静的教室里肯定是被听见了的。
涂慕辰被这一声弄的也有些心不在焉，直到下课後查了短信，才发现是涂爸爸的信息。
也不是什麽大事，就是告诉自己他晚上要加班，可能需要自己回去。
坐在窗户旁的涂慕辰抬头看了看布满红霞的天空，心里盘算著要花多少时间回去。


木离只不过是上来碰碰运气，没想到真的看见了正在发呆的涂慕辰。
“哥。”木离走近涂慕辰，低下头看著他，“还不回家吗？”
“我在想我该怎麽回去。”
木离大概猜到了涂爸爸今天应该不会来了。
木离突然想到一个很好的提议，“哥，我载你回家吧！”


此时涂慕辰坐在木离的车後座，而木离小心翼翼的骑著，生怕一个不小心弄到涂慕辰的脚。
一路上，涂慕辰也不知道手应该往哪里摆，似乎抓哪都不是。
“哥，你要抓著我，不然我担心我的车技不好把你给摔下去。
听了这话，涂慕辰坐在後车座轻笑，其实他还是很信任木离的。
不过既然木离都这麽说了…
涂慕辰的手环上木离的腰，当下木离的心里微微一震，随後却想著希望涂慕辰别突然挠他痒痒，他也是特别的怕痒，尤其是腰间这一块。
涂慕辰可以感觉到木离的腰很细，虽然木离的脸有著很可爱的婴儿肥，但是也只是脸圆罢了，他本身并不胖，吃的也没有自己多。
两人乘著深秋的凉风，在街上晃晃悠悠的慢行著。
南方的深秋不似北方来的寒冷，一件薄薄的针织衫足以抵挡秋日的凉意。
等到了涂家，木离将涂慕辰送上楼去，涂妈妈早已备好了晚饭，木离再一次被留了下来共进晚餐。
饭後，木离执意要帮涂妈妈洗碗，涂妈妈拗不过他，只好让他帮忙，不过没一会儿就被涂妈妈以其他的借口给赶了出去。
木离撇撇嘴，端著一个水果盘走了出来。
“怎麽不太高兴？被我妈赶出来了吧！”涂慕辰坐在沙发上悠哉悠哉的看著木离。
“拿著。”木离将水果盘递给涂慕辰，在他身边坐下。

-------
下次更新时间为6号，然後依3的倍数类推。。




47.

47.
“你也吃点吧。”涂慕辰在往自己嘴里塞水果的时候，还不忘招呼木离，最後更干脆拿起一瓣橙子往木离的嘴里塞。
木离被他吓了一跳，连忙伸出手去接著那瓣橙子。
“哥。”木离拿著橙子皱眉看著因为欺负到了自己而小笑的得意的涂慕辰，“你偷袭！”
“要不是因为你在发呆，也不可能那麽容易被我得逞啊。”涂慕辰将这一切归於木离的晃神，气的木离只想揍他那张欠扁的笑脸。

因为木离所坐的位置是离电话比较近的，所以当电话铃声响起时，木离直接就被涂慕辰指挥著去接电话。
木离一边翻著白眼一边很不乐意的拿起话筒。话说他可是扭伤了脚，怎麽连手都懒得动了。 

白末末完全没有想到接电话的人不是涂慕辰，她只是听见一个年轻的男声，便急急忙忙的脱口而出，叫了句“辰哥哥”，而接电话的木离很明显被这焦急的女声给吓到了，恍惚了半天才将电话转交给涂慕辰。
涂慕辰一边接过电话一边用眼神疑惑的看著木离，木离只能耸耸肩，他确实不知道是谁？ 
木离看著涂慕辰从疑惑再到放下电话这段时间都是呈石化的状态，心想究竟是什麽事情能把他打击到这个地步，但是直到木离回家，他都不得而知。

“妈！”涂慕辰等木离走後迫不及待的询问起涂妈妈。
“你是不是和白末末说了什麽？”
“我没有啊。”涂妈妈一脸无辜的眨了眨眼，“我只是前几天昨天打电话去询问白奶奶情况的时候，无意中和长老说到你的事。”
所以是被间接知道了？难怪今天白末末的来电里，一开口就表达了自己的关心，而他从头到尾插不进一句话。
听著白末末说她没办法翘课来看他，只能等双休日过来的时候，涂慕辰真是巴不得白末末的学校一周七天二十四小时都上课。
“小辰，你看末末真是个好孩子，也特别的关心你，一听到你受伤了恨不得长双翅膀马上飞到你身边。”
只可惜她是只兔子，而不是小鸟。
涂慕辰的脸在微微抽搐，但并不答话，於是涂妈妈继续说道，“等末末来的时候你可要带她去玩啊。”
-_-#　
妈，您是忘了她是来看望您受伤的儿子的吧？是想让我拖著这条伤腿陪她逛街吗？　　　

时间一转眼但到了星期五，涂慕辰的伤其实也自已经好的差不多了，原本的红肿早已消退，但是有句话叫做“伤经动骨一百天”，所以可怜的涂慕辰还是每日吃著他一点都不想吃的炖猪蹄。
涂妈妈本著“吃什麽补什麽”的原则，逼迫涂慕辰除了喝汤外，还得吃肉。
从星期一吃但到星期五，就算是再爱吃猪蹄的人，连续吃五天吃的还是同一道菜，不吃到吐已经很难得了。
星期五的晚上，涂慕辰捧著涂妈妈炖了两个小时的猪蹄汤，坐在沙发上一边吃著一边看著电视，但其实却一直想著白末末的事，没弄错的话，白末末明天就会过来，如果他现在打电话给她的话，随便编个理由，说不定还能阻止她过来。

----------- 
感觉停了太久没写，有些接不上。。




48.

48.
涂慕辰放下手中的筷子，侧过身去拿电话，就在要触摸到电话的一瞬，门外传来敲门的声音。
这个时间一直是木离来串门的时间，於是涂慕辰想都没想，暂时打消了打电话的决定，站起身来先去开门，但是没想到，出现在眼前的不是木离，反而是他一直不想见，一直想要逃避的白末末。
“你怎麽……”
“本来是打算明天过来的，但是我看天色还早，就收拾一下东西过来了。”白末末的脸微微泛红，不敢正视涂慕辰。
“可是，你怎麽上来的？”要知道楼下可是有个电控门，楼上的人要是没按“开锁”键的话，楼下的人是进不来的。
“我看见有人正巧回来，就跟著上来了。”涂慕辰头疼，他怎麽就忘了这一可能性，最近伤了脚懒散惯了连脑子也不好使了？
“哥。”正当涂慕辰在思考怎麽对付白末末的时候，木离的身影突然出现在白末末的身後。 
“你也是跟著别人进来的？”涂慕辰睁大眼询问木离。
“我有钥匙。” 
木离摊开掌心让涂慕辰看已证明自己说的。
木离没有见过白末末，但是看见他们站在门口不进不退的样子感到迷惑。
“你好，我是白末末。” 
看著白末末对自己伸出的右手，木离忽然有种置身於电视剧的感觉，那麽的正式，他们的身边可没有这样的人啊。
“初次见面，我是木离。”
连一旁的涂慕辰都看的有些傻眼，他完全不知道白末末对第一次见面的人是这个样子的。
涂慕辰看著他们紧握的双手，心中犹如搁著一粒沙，很不舒服，嘴角也不自觉的抽了抽。
“你们要在门口站多久，还不赶快进来。 
在涂慕辰的催促下，两人松开手，一前一後进了屋。

木离猜不出白末末和涂慕辰的关系，当然，白末末也不会知道。虽然涂妈妈偶尔往本家打电话，把家里的事情告知本家的长老，但是就木离的事情，涂妈妈还真没往外说，也不知道是因为没必要，还是有所顾虑。毕竟木离是混血的狐狸，而涂妈妈一家是兔子。
“末末和小离都来了啊。”涂妈妈从浴室走了出来，脸上抹著藻绿色的面膜。
因为木离经常在涂家走动，对敷著面膜的涂妈妈已经见怪不怪了，倒是白末末有些缓不过来，盯著涂妈妈看了好一会儿。
要知道，白末末住在遥远的郊区，学校里的同学也比较淳朴，对於面膜她只不过是略知一二。
“干妈，这是我妈让我拿过来的鸡汤。”
涂慕辰这才注意到木离手上还拿著钥匙以外的东西。
“你不觉得我最近补品吃太多了吗？”涂慕辰忍不住苦了一张脸，“我妈当时生完我坐月子的时候吃的东西可能还没我现在多。”
“什麽烂比喻。”木离无语的白了涂慕辰一眼，“我都拿来了，无论如何你必须喝掉，而且这是我妈的心意。”
“知道了，我会喝掉的。”涂慕辰只是随口说说，但是到最後肯定会喝掉，因为他不喝也会有人逼著他喝。
一旁的白末末看著他们说话，突然有种插不上话的感觉。

---------------
希望50章的时候能写完这半部，然後开始写他们在一起之後的事。TAT




49.

49.
一旁的涂妈妈发现白末末略显寂寞的表情，连忙和她搭上话。
“末末，你看你今天就过来了我们一点准备都没有。现在饿吗？阿姨给你做点吃的。”
“不用了，我在来的时候吃过了。阿姨您别忙，我就是过来看看辰哥哥的，他现在没事我就放心了。”　
辰哥哥？
木离突然间想起他那天接到的电话，现在面前这个女生的声音和那天的女声颇为相似。　
“末末，这些个晚上可能眼要委屈你睡宾馆了。”
虽然今天木离在这里，但是木离之前说过这星期不会留下来住。如果白末末是个男孩，那麽房间的安排完全没问题，大不了让他和涂慕辰住，但是白末末确确实实是个女孩子，再加上家里没有任何空房间。
如果涂慕辰没有受伤的话，还能把房间让给白末末，自己睡沙发。但是现在的情况不现实，也没有那麽多如果。
“没关系的。”白末末在来之前也没有想过要住在涂家，事实上她根本就没有考虑那麽多。
“阿姨给你正式介绍一下。”
涂妈妈走到木离身边，把坐在沙发上的木离拉起来，“木离，我的干儿子。”
至於木离是狐狸混血的事，涂妈妈没有说。　
对於木离干儿子的身份，白末末感到有些诧异，微微长大了眼。
介绍完木离的主要身份，涂妈妈走近白末末後，对木离说道，“末末呢，是我们涂家的远房亲戚，算起来也是小辰的表妹，她还是小辰的未婚妻。”
当涂妈妈在说这段话的时候，木离忍不住觉得这话实在是好长的一段，对白末末这麽多的身份感到迷茫，於是总结性的认定白末末就是涂家的亲戚──直到涂妈妈说出“未婚妻”那个次之前。　
涂妈妈说完後，木离傻眼，白末末习惯性的脸红，而涂慕辰的脸色也好不到哪去，面如土色。
涂妈妈以为涂慕辰在她说完这段不算短的发言之後，自家儿子会颇为骄傲的揽著白末末的肩，自豪的对木离介绍道，“没错，她就是你未来嫂子。”
但是事实上他并没有，只是呆坐在那，一动不动，眼睛却看著她翻白眼。（涂慕辰：-_-#　亲娘喂，现在的八点档也不播放这种狗血到极致的桥段，您这想象到底是怎麽来的？）
事实上木离也不想用傻眼来表达自己的感想，但是当下他也不知道该做什麽样的反应。　
哥的……未婚妻？木离心想，他从来没有告诉过我这事啊？　
心突然被揪了一下，木离只当是为涂慕辰不够哥们的啥也没说而难过，压根儿没想到其他地方去。　
此时涂爸爸因为还在加班所以还没有回家，而客厅里的众人也因为涂妈妈的一番话鸦雀无声，场面十分的尴尬。最後还是木离打破了这个窘境。　
“哥，你有未婚妻也不和我说，还当不当我是兄弟，太不够意思了。”　
背对著涂妈妈和白末末，涂慕辰也不说话，对木离哭丧著一张颇为帅气的脸。　
木离郁闷，你这有未婚妻的对著我这个没女朋友的苦著张脸做什麽？最後木离自己得出一个结论──涂慕辰不想太早的踩进婚姻的坟墓。　　
有了木离这麽一番话，也稍稍的缓解了气氛，涂妈妈不说什麽，只是又走到木离的身边，一手提著木离送来的鸡汤，一手拉著木离的手往厨房走，明摆著想给涂慕辰和白末末制造独处的机会。　
可惜涂慕辰一点都不想眼要这个机会，在他和白末末在客厅独处的这不到十分锺的时间里，除了白末末的主动问话，他被动的回答外，两人没有再说一句多余的话。


---------------
果然只有不是日更的时候我比较能准时更新。。




50.

50.
晚上八点半，木离先离开了涂家，涂慕辰想送他到楼下，但是木离考虑到他的腿正在康复中，死活不让他下楼。
木离走後，涂妈妈看著在沙发上安安静静坐著，没有说一句话的白末末，心想也该给她安排住处了。　
涂家所在的小区对面，有家小宾馆，宾馆的老板娘经常和涂妈妈一起去买菜，所以两人也是熟识。涂妈妈觉得让白末末住在那里，自己也比较安心。　
本来想让涂慕辰送白末末过去，但是想了想又担心街坊邻里的看见而引起不必要的误会，最後决定自己亲自安排。　

领著白末末下了楼，看著白末末对著自己家儿子依依不舍的表情和涂慕辰勉强的笑脸，实在是想不明白他为什麽对白末末没什麽好感。　
白末末跟在涂妈妈的身边，看著涂妈妈给她安排房间，并在临走时嘱咐自己，并不是他自我感觉太良好，她知道涂妈妈真的很关心她，可是辰哥哥就……　反锁好宾馆房间的门，白末末忍不住失望，他还是那个样子，无论她再怎麽想和他沟通说话，却走不进他的心里。　
她是个很敏感的人，她知道他对她没有好感，说不上讨厌，也谈不上喜欢，但是她却一直是不厌其烦的想要拉近他们的距离，可是只有她单方面的努力，真的很难做到。　
感情的付出一直得不到回应，白末末真的觉得自己累了。
如果按本家的规矩，再过三年，待她满二十岁的时候，她就必须和涂慕辰结婚。但是按现在的情况看，她和涂慕辰之间肯定是没有爱的。　
白末末甚至觉得他们之间也只有她一个人的“喜欢”罢了。　

她从小就听著长老，听著奶奶说她是涂慕辰的未来媳妇，她也一直这麽认为的，想努力的把自己变成一个配的上涂慕辰的女人。　
可是她现在真的好累，十多年来只有她一个人在思念，一个人守著这份根本就没有开始的“恋”。　
白末末拭去眼眶附近欲流出的眼泪，叹了口气。　
每次想到这些，不知怎麽的她就觉得很委屈，难过的想掉泪，但是最後她都没有让眼泪流下来。　
白末末走到阳台附近，想去检查门窗的情况，无意识的往阳台在看了一眼，某个熟悉的人影却站在楼下。　
他怎麽跟来了？白末末先是一惊，准备调转视线当做没看见的时候，住在二楼的她却不小心与楼下那个人四目相对了，吓得她手忙脚乱的拉上了厚重的窗帘。　
过了一会儿发现自己好像没什麽必要这麽躲他，来不及多想，挂在脖子上的手机就响了起来。　
翻开手机盖，按下通话键，白末末听见那个略带无奈的声音在耳边响起，“末末，你就这麽讨厌我吗？”
──
其实我也不想写BG的，但是不写的话感觉少了一环，等白末末退出视线的时候更不好写。
其实我还是挺喜欢白末末的，所以想给她一个好点的结局。介於此章没多少两男主角的互动，所以准备16号再更一章^(oo)^




51.

51.
“我……”白末末欲言又止。
将背靠在厚重的白色窗帘上，白末末淡淡的说道，“免哲，你放弃吧。”　
电话那头传来长时间的沈默，被白末末称作免哲的男人的声音异常的坚定，“就算你不放弃他，我早晚也会用自己的方式打动你的。”　
若是其他的女生听到这话，大概都会为了他的坚持而感动，但是对白末末来说，他却是一个麻烦，且甩也甩不掉。　
“末末，你早点休息，我不吵你了。”像是没听见白末末那叫他放弃的话语般，免哲温柔的对著白末末说晚安。　
挂上电话後不久，白末末再偷偷的打开窗帘时，免哲早已不在原来的那个地方。　
白末末不想知道他是走了，还是也入住了这间宾馆。　
这些，她都不在乎。　　
免氏，涂氏与白氏和本家都有著密不可分的关系，像涂慕辰与白末末在小时候定了婚约一样，从小与白末末同样住在本家的免哲自然也有婚约者，那就是白末末的姐姐，在出生後不满六个月就夭折的白叶。　
白叶夭折後免哲与她的婚约自然就不存在，但是在那之後，免哲就再也没有过婚约者。　
比起涂慕辰，白末末反而跟免哲比较亲，毕竟他们是真正意义上的青梅竹马。免哲比白末末大了四岁，所以白末末对於白叶以及免哲和白叶的婚约也是从大人们那里听来的。对於白叶这个姐姐白末末没有任何印象。其实不要说白末末了，就连免哲，也不知道白叶长什麽样子。　
白末末和免哲相处了十四年，但是在那之後，免哲考上了外省的大学，求学的四年间没有回来过。
而他毕业之後，也没有马上回来，直到那次祭祖後，才又出现在了白末末的面前。　

当四年不见的免哲出现在白末末的面前时，白末末惊讶的说不出话来，但是接下来的举动更让她目瞪口呆。　
风尘仆仆的免哲还未来得及卸下肩上的行囊，在看见白末末後飞奔而来，单膝跪在白末末的面前，仰著头一脸深情款款的注视著早已傻眼的白末末。　
“末末，放弃涂慕辰吧，嫁给我，我会让你幸福的。”此话一出，连在场的几位本家长老都傻了，这不明摆著和涂家抢未来媳妇吗？　
白末末只记得後来免哲被长老们带走了，虽然之後谁对这件事都闭口不谈，但也是早已心知肚明。　
而免哲虽然没有再出现类似夸张的举动，却也时不时，有意无意的在她的身边打转。　
其实白末末很能明白免哲的感受，她和自己一样，感情得不到回应却还是坚持著。　
可是白末末却没有因为两人同病相怜而动摇。到目前为止，她还是清楚的知道她想要的。

此时是半夜两三点，四周静悄悄的，硕大的房间里那不算平稳的呼吸声著实清晰可闻。
涂慕辰在做梦。
他皱著眉，梦见自己在游乐场和白末末约会。　
他们乘著摩天轮，在到达顶端的那一瞬，涂慕辰发现自己微微站起身子前倾，闭著眼去亲吻与他面对面的白末末的唇。
但是睁眼的那刻却骇然发现，坐在他对面的是羞红了脸的木离！
──
终於，两人有了进展，即使是做梦也比没有好。T^T




52.

52.
涂慕辰是被吓醒的，但是吓到他的主角不是白末末，而是梦中红著脸的木离。　太惊悚了，无论是前半部分的白末末，还是後半部分的木离。　

涂慕辰打开床头灯，放置在床头的手机被它的主人拿起，时间停在凌晨四点十二分。　
没事的，梦都是反的，我不可能和白末末去游乐场玩的，更不可能和木离……涂慕辰想到梦中红著脸的木离，不自觉的抚上自己的唇。　
猛地意识到自己在做什麽，涂慕辰连忙摇摇头。　
涂慕辰，你在胡思乱想什麽啊。　
涂慕辰往自己的脑门上重重一拍，随即又皱著眉头捂著额头，後悔自己刚才的动作。　
不想了，睡觉睡觉！　
熄灭床头灯，涂慕辰用被子盖住整张脸，不一会儿又睡著了。　　
再次睡著之後，涂慕辰再也没有做梦，醒来时也觉得神轻气爽，除了那一小段可以被忽略的不愉快。　

涂慕辰从房间出来时，客厅里没有一个人，但是桌上却早已摆上了早餐。　
考虑到涂妈妈是不会在煮完早餐就跑回去睡回笼觉的，但是涂慕辰还是往父母的房间看了一眼，然後转身走进盥洗室。　
收拾好仪表走了出来，涂慕辰刚刚在椅子上坐稳，就听见钥匙转动的声音。首先走进来的是涂妈妈，後面还跟著一晚上不见的白末末。　
“小辰，你怎麽自己先吃起来了？你爸起床了吗？”涂妈妈说著边把白末末往涂慕辰身边的空位带，让他坐在涂慕辰的身边。　
“爸还没起来吗？”　
“他昨天晚上在书房又工作到很晚，你快去叫他起来，让他先吃完再回去睡。” 涂慕辰被涂妈妈赶去叫涂爸爸，正准备起身的时候，却又被涂妈妈叫住了。
“算了，还是我自己去吧，你在这麽坐著，帮末末弄早餐。”
母亲大人的话都吩咐下来了，涂慕辰哪里有不遵从的道理。
问也没问白末末喜欢吃些什麽，涂慕辰擅自帮白末末盛了粥放在她的面前。
白末末很感动，虽然涂慕辰什麽都没说，虽然他这麽做是因为他妈妈让他这麽做的，但是她还是很感动，因为这是第一次涂慕辰主动盛食物给她。
白末末就坐在涂慕辰的身边，静静的看著他吃。而涂慕辰被她这麽一看，反而吃不下去了，他看白末末似乎没有吃的欲望，也不好意思不和她说话，便问道，“怎麽不吃，不合胃口吗？” 
白末末摇摇头，拿起汤匙勺了一口。
涂慕辰看见她终於有了动静，才放心的继续吃饭。
 
涂爸爸和涂妈妈走出来吃的时候，涂慕辰已经吃饱了。
他看见涂妈妈盯著他似乎想说什麽的时候，连忙站起身来准备溜走。
“小辰。” 涂妈妈叫住涂慕辰，涂慕辰刚跨出一步，就再也走不了了。
明明是很无奈的，但是涂慕辰还是得装著一张笑脸。
“ 妈，您有什麽吩咐？”
“末末很少来城里，你就带她四处去逛逛吧。”涂妈妈想了想，转身对白末末说道，“末末去过游乐场吗？没有的话让小辰带你去吧。”
----------
话说，下一章就会去游乐场。。




53.

53.
妈，我知道你很潮，游乐场也确实是年轻人的恋爱天堂，但是那并不适我……
涂慕辰无语的看著涂妈妈，涂妈妈却看不懂涂慕辰的暗示，一直用眼神给涂慕辰打暗号，让涂慕辰开口约白末末。　
涂慕辰转向涂爸爸，希望涂爸爸能开口帮个忙，但是涂爸爸也是爱莫能助，只能勉强勾起一抹笑看著涂慕辰。　
老爸你真是太令人失望了。
涂慕辰皱了皱眉，无奈的看著望著他一脸期盼的白末末，问了声，“一起去游乐场吧。”
涂慕辰看著涂妈妈随即笑开了花，而白末末也是满怀欣喜的答应了。
既然都答应了，涂慕辰还不快步走人。
他和白末末出了家门後，就直接在楼下打了车直奔游乐场，他很担心再多在家待下去，涂妈妈会要求涂慕辰用单车载著白末末去游乐场，以此来加深两人的感情。

买了进入游乐场的入场券，涂慕辰和白末末一前一後的走著。
天知道涂慕辰现在真是苦啊。
白末末一直是唯唯诺诺的跟著，也不和他走在一起，两个人之间差了一个脚步的距离，无论涂慕辰如何放慢脚步，白末末就是有办法走在他的後面。
白末末不会要求这要求那，所以两个人在游乐场步行逛了一圈，也没决定要玩什麽游乐设施，最後还是涂慕辰先开的口。
“你要不要……坐云霄飞车？”
涂慕辰转头对跟在他身後的白末末问道，白末末一直跟著他，所以等他停下脚步的时候，她也停了下来。
对涂慕辰的提议她没有反对，点了点头继续跟在他的身後。
我这算是带人来游乐场玩吗？怎麽觉得她有点勉强的味道。
但是涂慕辰也知道白末末是那种对他不会主动提意见的人，所以他说什麽，基本上她都是会答应的。

从云霄飞车上下来，涂慕辰觉得自己的心情爽快非常，但一转头看著仍旧跟在他身後的白末末，却发现她有些脸色苍白。
“没事吧？” 涂慕辰关心的问。
刚才在飞车上，他不经意转过头的时候，有看见白末末闭著眼睛不敢看前方，但是不知道原来她其实对云霄飞车有些抵触。
“我没事。”从出门到现在，白末末终於开口说了第一句话。
涂慕辰看见不远处的石凳，连忙把白末末带过去，”你现在这里坐一下，我去给你买水。”
看著涂慕辰远去的背影，白末末其实还是有些感动的。虽然涂慕辰经常对她不冷不热，但是当她不舒服的时候，他还是会关心她。
休息了一小会儿，涂慕辰一直待在她身边，也不敢再提议想玩什麽设施。他知道白末末一定不会拒绝他提出来的任何要求，但是他也不想把她弄出病来。
涂慕辰看著白末末慢慢恢复红润的脸，突然注意到白末末的看著不远处的什麽。顺著白末末的眼光看过去，摩天轮就矗立在那。
或许摩天轮都是女孩子的梦，跟喜欢的人一起到达最高处。也不知道是什麽时候开始了这样的传说，但是女孩们都是这麽相信这。
可是涂慕辰却犯了难，那个被遗忘的梦突然间又被他回忆了起来。

---------
这几天不知道为什麽，主页上不去，每次快登上都被取消。。= 皿 = +




54.

54.
打了个冷颤，涂慕辰安慰自己，就算坐著摩天轮，坐在自己对面的人，也不可能一下子从白末末变成木离。
涂慕辰陪著白末末站在巨大的摩天轮下排著队，站在他们前面的大多数都是情侣，其中也不乏有家长带著小孩的，而像涂慕辰和白末末这种说不清道不明的关系，大概还是头一对。
涂慕辰抬头看著这个摩天轮，这个摩天轮可以算是该市的标志性建筑，因为它够大，以游乐场为中心向外两三公里的地方还能看见它的样子，对这个小小的城市，可以算是一种象征了。
涂慕辰没有坐过摩天轮，一次也没有，虽然他是本市的人。
小的时候，就算涂爸爸和涂妈妈带他来游乐场，他也从未要求过乘坐摩天轮。
而这第一次，倒是和白末末一起坐了。
约摸过了半个小时，才轮到他和白末末。
方才涂慕辰在下面看著，这个摩天轮虽然大，转的也不慢，大概这个速度也是为了要配合游客的流量，上去後大概也要十五分锺才能下来。
本著女士优先的绅士原则，涂慕辰让白末末先上座舱，自己紧跟其後，工作人员帮他们锁好门，便开始了十五分锺的旅程。
这算是一个单独相处的十五分锺，除去小时候一起玩的时间，他们还真没有单独相处超过十分锺。
一个是完全不想说话，歪著脑袋看著窗外的风景，一个是不敢说话，双眼却盯著对面那个看著窗外风景的人。
虽然涂慕辰确实是经常备受女生关注，也早学会了无视女生们爱慕的眼光，可是在这样一个封闭的小空间里，他想无视，却也不是那麽简单的事。
座舱里的气氛并不算好，相对於小说中那种泛著粉红色泡泡的，你告白来我告白去的甜腻气氛，这座舱里可以一点也没有。
涂慕辰感觉著摩天轮的慢慢上升，意识又无意间转到了那天的梦。
望著规规矩矩坐在对面的白末末……怎麽可能嘛，他和白末末谁都不可能主动去亲吻对方。
一个是不想，一个是没有那个胆量。
涂慕辰望著白末末，觉得有些话似乎得说清楚。
他现在十八岁，白末末十七，等到她满二十岁，两人就得结婚。
他实在是不想等到白末末二十岁的时候，再告诉她，他们是不可能的，这样对白末末很不公平。
涂慕辰并不知道免哲回来的事，所以也不知道白末末可能有个後备郎君，反正他就是觉得不能这麽拖著。
“末末。”涂慕辰有些艰难的开口。
白末末抬起头，眨著大眼望著他，等著他说下一句话。
被她这麽望著，涂慕辰却有些说不出话来了，怕他的话会伤了这个单纯的女孩子。
但是如果不说清楚，他憋著心里难受。
咬了咬牙，涂慕辰还是决定说了。
“其实我一直把你当妹妹，我们的婚约，就此作罢吧。”
最伤人的并不是“妹妹”二字，而是从涂慕辰口中说出的“婚约作罢”。
宛如晴空霹雳，白末末呆坐著许久，都没有反应过来。

t
---------
现在主页上的去，会客室进不去了。。= 皿 =+ 鲜鲜你个受！




55.

55.
看著白末末微微颤抖的双肩，涂慕辰有点於心不忍，但这毕竟关系到两个人的未来，如果不把话说清楚，到时候必然会很麻烦。
“辰哥哥……”白末末艰难的扯出一抹笑看著他，“为什麽。”
为什麽？不是和你说了，我只把你当做妹妹吗？
涂慕辰的话还未开口，白末末就自己接了下去，“我一直以为只要我努力，你就会接受我，喜欢我，我们认识了这麽久，为什麽？”
涂慕辰注意著对面的白末末，发现她并没有哭。
原本他已经做了最坏的设想，就是白末末在座舱里哭的昏天黑地，而自己却手足无措。
“就是因为认识了这麽久……”所以我们之间根本就没有男女间的感情。
涂慕辰叹了口气，“其实你也不是真的喜欢我，只不过是因为大家一直给你灌输‘你是我的未婚妻，我们以後就是要在一起的’这种思想，才会让你误认为你是喜欢我的。”
“辰哥哥。”白末末忍著眼泪抬头看著涂慕辰，坚定的说道，“你可以说你不喜欢我，你也可以只把我当妹妹，可是你不能否认我的感情。”
此时的涂慕辰看著白末末微微发愣，原来她还有这样的一面。
一直以来觉得她胆小，唯唯诺诺，没想到现在去发现了她不一样的地方。
如果不是一直生活在本家那样的环境下，相必会是个很独立，有想法的女孩。
 “辰哥哥。”就在涂慕辰觉得自己下的结论太早，想要向白末末道歉的时候，白末末又抢先了一步道出自己的想法，“两年，我们再试两年好不好。当你满二十岁的时候，如果我们之间，还是没有办法……我就主动去和长老们说，请求他们取消我们的婚约。”
这一刻，涂慕辰真的诧异了，他没想到白末末居然会有这样的想法。
“如果两年之後，我对你还是没有未婚夫妻间的感情，我们就分开？”
“对。到时候我不会再缠著你。”
“我答应你。”
其实白末末早就知道，就算给她两年，他们最後也会分开。之前长达十几年的相处，她都没让他爱上自己，这短短的两年，又能改变什麽？
但是白末末就是不甘心，就算只有两年，她也要赌一赌。

星期日的下午，白末末在涂慕辰的陪同下，搭上了回本家的长途客车。
涂慕辰会陪著，也只是因为涂妈妈烦人的吩咐罢了，出於自愿什麽的，还真是没有。
之前虽然和白末末有了两年之约，但是他却并没有想要改变什麽。

转眼进入了十二月，比起上一个月，天气冷了很多，虽然南方并不像北方温差直线上升，但是寒风已经微微变得刺骨。
木离被黎翔载著，坐在後车座上不停的狂打喷嚏。
他手里紧紧攥著纸巾，以防鼻涕不小心流出来破坏了他本来就不是非常受瞩目的形象。
“你去看过医生了没？”踩著单车的黎翔听著身後惨不忍睹的打喷嚏声，不禁无奈的转头问道。
“还没，感冒拖几天就会好了。”
黎翔无语，有病还等著它自己好，是为了省钱吗？= =|||

----------------
大概还有个一到两章就能完结上部。
因为还没著手开始，所以具体是几章不清楚额。。。 




56.

56.
涂慕辰骑著车往学校走，正好看见前方的木离。
三两步提高车速，涂慕辰赶了上来，和黎翔打了个招呼後，稍微降了车速。
看著鼻子红红的木离，涂慕辰问道，“感冒了？”
“嗯。”
“有没有吃药？”
木离摇摇头。
“为什麽不吃药？”
“这个笨蛋想让感冒自己好。”黎翔开口还不忘损木离几句。
“不吃药怎麽会好？”涂慕辰皱眉，“今天放学我带你去看医生。”
“哥，我已经不是小孩子了。”木离不满的表示抗议，但是没人理他。
“你比小孩子还不如，至少他们会乖乖的去看医生。”
“又不是多大的事。”就一点点小感冒有必要大惊小怪的吗？
“你要是感冒能好还好，万一感冒变严重了，发烧了怎麽办？”涂慕辰像老妈子一样念叨，“到时候躺在床上难受的人可是你。别说我们没有劝你。”
“哪里会变的那麽严重。”木离小声的嘟喃著，刚才一直不想去看医生的决心也开始动摇了。
涂慕辰发现木离被说动了，也不再多说什麽，“下午放学我带你去医院。”

木离从没想过这个原本不起眼的感冒会弄的他这麽狼狈。
鼻水从早上开始就留个不停，一直到下午涂慕辰出现了，木离还在流鼻水。
涂慕辰给了他一个“看吧，感冒果然加重了”的眼神，便带著木离去医院。
木离死活不去医院，涂慕辰只好带他去附近一家相识的小诊所。
坐诊的老医生和涂慕辰是相熟的人，在涂慕辰小的时候，只要有些小毛病，涂妈妈就会带著他上面求医。
老医生给木离开了几天的药，并嘱咐他千万不要再受凉。
向老医生到了谢，涂慕辰带著木离离开小诊所。
在两人还在学校的时候，涂慕辰把木离的车交给了黎翔，而自己带著木离出来看病，所以现在涂慕辰必须先送木离回家。
一路上，涂慕辰还时不时的转头过来唠叨，听的坐在後车座的木离猛翻白眼。
狐狸妈妈见涂慕辰把木离送了回来，就留他在家吃了个便饭。
接触时间久了，涂慕辰对狐狸妈妈也没有了那麽多的排斥，来木离家的次数相比以前也多了。
晚上临走时，不免对木离又是一阵叮嘱。
在涂慕辰走後，连狐狸妈妈都忍不住笑了，还开起了木离的玩笑。
“儿子，我怎麽觉得你是多了一个妈？”
别说狐狸妈妈，连木离都这样觉得了。
“不过小辰也确实是一个好哥哥。”
“嗯。”虽然涂慕辰今天非常的唠叨，但是木离也知道他只是为了他好。

虽然吃了药，感冒还是拖了将近一个星期才好，但是也不是什麽大病，除了脸色有些白以外，木离能吃能睡，没有什麽大碍。
之前那个星期的双休日，涂慕辰一直没敢约木离出来陪他去球场，毕竟木离还感冒著，要是把他弄给病情加重就不好了。
而木离刚好没多久，涂慕辰又开始拉著木离到处跑了。
担心木离在球场上被冷风吹，涂慕辰推掉了球友的邀约，带著木离去图书馆刻苦学习。

--------------
我记得前几章有写到涂慕辰喝鸡汤的事情。
话说涂慕辰是只兔子吧，但是其实兔子是可以吃肉的，所以写他喝鸡汤，应该没有什麽太奇怪的地方。。




57.

57.
其实木离的期中考已经过了一个月了，成绩也下来了，虽然不是很理想，但是勉勉强强还算可以。
可是涂慕辰不一样，高三的人每个月的月末都有考试，所以他还是得复习。
木离陪著涂慕辰坐在图书馆里。
虽然是南方，天气也才刚开始降温，但是图书馆已经早早的开了暖气。
对於复习功课的人来说，这里确实是个好地方，安静而又温暖，但是这也要看用功之人愿不愿意吹著寒风来学校。
反正涂慕辰就是这样的人，他在家的时候一点书都看不进去，还不如到图书馆来坐著。
相比於涂慕辰，木离更想睡觉。
这不能怪他，图书馆里暖洋洋，对於他这种看会儿书就像睡觉的人，能坚持不趴著已经是极限了。
坐在他对面的涂慕辰发现了木离的不对劲，抬头看看他，虽然坐直著身子，但是却发觉木离没精打采的，一副快睡著的样子。
其实没事把他拉到图书馆来学习，是不是有点为难他了？
涂慕辰心想，看著木离与睡眠抗争著，不禁莞尔一笑，说道，“你要是困了的话，就睡觉吧，要走的时候我再叫你。”
有了涂慕辰这番话，木离马上趴在桌上，准备会周公去了。
看著面前毛茸茸的脑袋，涂慕辰不禁伸出手去揉了一把。
木离似乎感觉到有人在弄他的头发，伸出手来挥了一下，正好打在涂慕辰的手上。
虽然不痛，但是也使涂慕辰吓了一跳。
辶讼拢涂慕辰收回手，继续看放在面前的书。

木离是被涂慕辰叫醒的，事实上，他总觉得自己才刚刚入睡就被弄醒了。
微微的皱了皱眉，有点不悦，伸出手去摸摸嘴巴周围，还好没流口水，不然就要被眼前这个人看笑话了。
不过他这个举动也让涂慕辰笑了。
狠狠瞪涂慕辰一眼，木离腹诽，我就不醒你在桌上趴著睡著後醒来第一件事不是干这个。
可惜涂慕辰确实不会做这种有损形象的事，因为他向来不趴在桌上睡觉。┐(┘└)┌
“走，哥带你去吃饭。”
他才刚睡醒，哪里有兴趣吃饭啊，肚子还饱饱的，人也还没清醒呢。
“我不饿。”
“不饿也得吃，都一点了。”十二点的时候涂慕辰其实就想叫他起床了，但是想想他才睡著不久，也就没有吵醒他。
“走吧走吧。”也不管木离反不反对，站起身拉起木离就往外走。
“桌上那些东西……”
“放著吧，反正不会有人拿。”就几支笔和几本书，拿去卖也卖不了几个钱。
拉著木离的手往外走，涂慕辰发现木离的手软软的，反而更像女孩子的手，而且他的手比自己的小，握在手里的感觉刚刚好。
这边的涂慕辰心情爽朗，木离可是有点郁闷，两个男生在大街上手牵手，嗯……反正有些人看他们的眼神怪怪的。
转头看涂慕辰，他好像没有发现啊。木离没想太多，只是单纯的觉得，涂慕辰很喜欢当哥哥罢了。




58. （上部完）

58
木离本来也想不介意的，但是走到一半就再也不能不介意了。
总觉得身边有些奇奇怪怪的眼光看著自己，扭头一看，是真的有那样的眼光。
还有几个女生凑成堆眼睛注视著他们，捂著嘴偷笑。
木离弄不清她们在笑什麽。
除了她们之外，还有些老头老太，看著他们摇头。
木离低头看了看他们，脸上一赫，挣扎中让涂慕辰放了手。
被甩开的一瞬间，涂慕辰有些发愣。
脚步一顿，不解的望著木离。
木离辶耍涂慕辰怎麽会用这样的表情望著他，好像他做了一件他无法理解的事。
大马路上手拉著手本来就很奇怪啊，而且他们都已经这麽大了，如果是小孩子的话，可能就比较没什麽关系。
澹只有木离是这麽想的，事实上小男孩之间很少有手拉手的……
涂慕辰一愣，倒是让木离走在他的前面。
转头狐疑的看著，木离不知道涂慕辰又怎麽了。
涂慕辰发现了他的视线，连忙走上了，说了句“走了”，也不再多说什麽。

涂慕辰发现一个很严重的问题，从那天做梦之後，他总是有意无意的会想到木离，不知道是不是受到那个梦的影响。
 本来他有事没事就喜欢拉著木离到处跑，现在更是常常出现在木离家。
本来对狐狸妈妈还有几分顾忌，现在完全不怕了，隔三差五就大摇大摆的进进出出。
当然，今天也不例外。
离期末考大概还有不到一个月的时间，无论是哪个年段的学生，都恨不得将头埋进书里，巴不得期末考个好成绩。
可是涂慕辰还真是个例外，身为高三生，不仅到处乱跑，周六还约了球友打球。
一个人不甘寂寞，还把木离也拉了过去。
其实木离觉得挺宓模他只是看球，也不参与他们，每次都和涂慕辰他哥们，也就是那个外号菜头的男生的女朋友坐在一起看球。
每次都很澹人家是陪男朋友，给男朋友加油的。
自己呢？来看自家哥哥耍帅的？
虽然是挺帅的，引的边上看球的女生尖叫连连，可是怎麽自己会觉得很迥兀
每次总觉得自己有坐冷板凳的感觉，可是身边还有个女生在……篮球队经理麽？
心怀很宓乃枷肟赐暾獬∏颍期间进球的时候喊几声，有时鼓鼓掌，木离望见涂慕辰会转过来朝他一笑。
他坐的地方後面不远就是绿的铁丝网，铁丝网把整个球场围了起来，一些关注的人只能站在外面看著。
当涂慕辰转过来对著木离笑的时候，木离身後紧贴著铁丝网的女生们兴奋的尖叫著，此时木离才真正的体会到什麽叫震耳欲聋。
“有那麽大的吸引力吗？”木离郁闷的嘟喃著，真不知道他哪来那麽大的魅力。

接近中午的时候，人潮才开始散去，涂慕辰有些怕被堵，所以当大家进去休息室拿背包或者喝水换衣服的时候，他也一起躲了进去，但是人出来的时候，他却还躲在里面。
木离一开始是在外面等著的，他以为涂慕辰就进去拿个包，很快就出来了，没想到人都走光了他还没出来。
也没打算傻傻的在外面继续等下去了，木离干脆走进休息室，却发现涂慕辰很悠闲的坐在里头的塑料椅上休息。
气呼呼的走进屋里，木离看到涂慕辰的眼前，叉著腰俯视他。
“哥，你……”
话还没说完，迎接他的确是涂慕辰的唇。
并没有直接吻在唇上，而是在脸颊，靠近唇角的位置。
木离吓了收了声。
“小离，我发现我喜欢你。”


-----------------------
终於赶在12点之前将文章发上来了TAT，卡了我一天了，感觉怎麽写都不对。
现在的这个版本我自己也觉得怪怪的。。
明天应该会开始著手写下部。
明天七夕吧……会让他们甜蜜蜜的= v =




001. 下部

下部 001

床头的手机欢快的响著，却没有人愿意去理它。
於是手机继续著它的快乐，反正不会有人打扰它。
悠悠的转醒，木离迷迷糊糊的听见手机响，抬起头发现手机在他不远的地方，伸出手要去拿，却发现自己的腰被人抱著，动也动不了。
低头一看，腰上两只白皙的手死死的抱著自己，生怕自己跑了。
虽然背对著身後的人，但是昨晚和谁睡在一张床上，他还是知道的。
伸出手慢慢的将腰上的手拉开，木离往前一挪，刚要摸到手机的时候，发现腰又被人抱住，一把被拉回了刚才躺的地方。
“先把我放开！”身後那个人正用他的脑袋蹭他光滑的後背，痒痒的，但是木离根本没办法躲闪。
“一大早的你要去哪里？”明显身旁的人还没有完全睡醒，声音听上去懒懒的。
“你没听见手机正在响吗？快放开。”
“让它继续响好了，一会儿就停了。”
身後的人满口的不在乎，但是木离却一瞬间想到了什麽。
“糟了。”
“做什麽一惊一乍的？”
“今天要赶飞机，快起来。”
他怎麽会望了，昨天晚上给手机设了闹锺，就是生怕今早睡迟了误了飞机。
可是身旁的人还是一点动静都没有。
“哥，快起来。”木离哭笑不得的转头看著身後树袋熊似的涂慕辰，手上还不停的掰著涂慕辰的手。
“起了起了。”涂慕辰松了手，伸了个懒腰，抓了抓头发，终於从床上爬了起来。
对於涂慕辰在起床之前还这麽多的小动作，木离只是很宓目粗。
穿上拖鞋站起身，从椅子上取了浴衣穿上，顺手拿走要换的衣物，往浴室走去的涂慕辰转头看著木离，“你叫我起来自己却还在床上待著？”
木离不语，用眼神示意涂慕辰快进浴室去。
涂慕辰接收到他的眼神後，突然咧开嘴笑著，“你身上哪里我还没见过，不用害羞了，快起来吧。”
……迎接他那种欠扁的笑脸的是木离丢到他脸上的枕头。
“还不快进去。”
“遵命。”涂慕辰挺直腰杆，双脚一并，敬礼，半响才继续往浴室前进。
眼看著浴室的门关上，木离才从被窝里爬起来。

七月中旬，暑假刚放不久，事实上放暑假前，两人就约好了到N市玩个痛快。
N市处於离赤道较劲的地方，靠近海边，四季天气都很好，尤其是夏天，那叫一个热。但同时N市也是水上娱乐设施最多的一个地方。
N市可以是四季旅游首选TOP1。
定了一个星期的往返机票，涂慕辰与木离他踏上了前往N市的旅程。
疯玩了一个星期，在没有人管的情况下真是说不出的无忧无虑。
可惜今天他们就要回去了。
在浴室里刷牙的涂慕辰一阵惆怅，真不想回去。

其实他和木离已经在一起一年多了，从他告白开始，等了木离半年多的时间，才等来木离的答案。
那个时候还是自己马上要去W市读书的时候，因为等的实在是太久了，在火车站的时候，涂慕辰吧木离拉到一边，仔仔细细的又问了一遍，本来是不抱希望，但是却得到了梦寐以求的答案。
涂慕辰曾一度怀疑，木离是舍不得自己走，才敷衍著答应的。
可是就算是敷衍的答应，他们也已经在一起一年多了。
但是！真的有但是，两个人根本不在一个城市读书，木离最後留在本市读大学，而他远在W市，一年见面的次数除了放假外屈指可数。
虽然说是一年多，但是扣掉上学的几个月，他正在在一起甚至只是半年多一点。
每次想到这个，涂慕辰都很纠结，好几次恨不得和涂妈妈商量，转去木离的学校算了，但是自己却找不出比较合适的理由转校。
哎，害的他每次要走的时候，好想把木离一起打包带走。
话说回来，要打包好像只能让木离把他打包了，因为他可以变成宠物兔子。
可是这只小狐狸是没办法带走的。
真纠结。
於是纠结著的涂慕辰梳洗完毕穿好衣服走出浴室。
木离早已换好了衣服，收拾好行李，就等涂慕辰出来。
“你检查一下有没有落了什麽。”说完进了浴室。
涂慕辰环视了整个房间，最终实现停在面前的大床上。
回家之後也没用这样的大床给他们滚床单了。┐(┘└)┌
感慨著，涂慕辰认命的去检查行李。


-----------------------
看见有位亲送了我“七夕竹”，感谢这位亲的礼物。
可惜我的七夕只能抱著电脑过了。。TAT
下部开了，话说，这章有甜蜜蜜吧，正好迎合今天七夕的气氛。
最後祝各位有情人节日快乐。（咬手帕）




002.

002.
坐了两个小时的飞机，两人终於回到出发地。
招了辆taxi ，涂慕辰准备先将木离送回家，然後再回自己家。
回家後，涂妈妈率先迎了上来。
不过在看见自家儿子後，脸上的笑容瞬间垮了。
“妈。”涂慕辰哭笑不得，自己是不被待见了吗？
“小离呢？”
“我先送他回家了。”回到家里，涂慕辰先把行李放下，活动活动肩膀。
而涂妈妈则跟了上来。
“怎麽没让他先过来吃个饭再回去。”
“他家不是比较近嘛，就先送他回去了。”其实涂慕辰知道涂妈妈很疼木离，不过没想到疼到连儿子都嫌弃了，“要不我打个电话让他过来？”
“不用了，让他在家好好休息吧，坐了两个小时的飞机也累了。”涂妈妈说完看著涂慕辰，才问道，“饿不饿，要不要吃点东西？”
“不了，我想先去睡觉。”
今天早晨七点多就被木离给叫起来了，昨天睡的也晚，涂慕辰现在只想好好的睡一觉。
“都中午了，先吃完饭再去睡吧。”
既然涂妈妈这麽坚持，涂慕辰也不好再说不要，装了半碗饭，随便扒了几口，就回房睡觉了。
下午醒来的时候当然不是自然醒。
放在床头的手机响个不停，虽然不知道到底响了多久，但是还是能够证明打电话的人很坚持。
涂慕辰一把捞过手机，也没看是谁，闭著眼睛，翻开手机，“喂。”
“你在睡觉吧。” 电话那头的人笑道，听起来就是一副没睡醒的样子。
“嗯。”
“太阳都快落山了。”
“夏天太阳落山的早。”
“你真的太懒了，让你去那麽远读书没有人管懒成这样。”
“是啊，要不你换到我们学校来管管我？”
“让干妈管你，我才不管你。”
虽然还是闭著眼，但是涂慕辰的脑袋已经清醒了。
“你不管我谁管我，我们什麽关系，是不是？”
“你不是还有个未婚妻吗？不然让她管管你。”
好吧，涂慕辰完全醒了。
“小离，你怎麽还提她。”
“我有说错吗？她是你未婚妻啊。”
“请加‘曾经’两个字，我已经和她解除婚姻了，你又不是不知道。”
“……”电话那头的木离不说话了。
“我妈想你了，让你有时间过来。”
“我正往你家走呢。”
“嗯？”
“干妈刚才打电话让我过去吃饭。”
好吧，他妈妈的速度确实是很快。
“你快起床吧。”
“要我下去接你吗？”
“不用了，你家我都熟门熟路了。”
“嗯，现在就起床，那我挂了？”
“好，一会儿见。”
挂断通话後，涂慕辰起床拉开厚重的窗帘一看，太阳还挂在天上，虽然还不是夕阳，不过傍晚确实快开始了。
没想到一睡睡这麽久。
脱下睡衣，换上家居服，涂慕辰离开卧室去盥洗室稍微整理了下，出来後不久木离就来了。
跑去打开门，木离站在外面看著他。
“起来啦，我还以为你还要在床上窝一会儿。”
“你不是说你要来吗，我怎麽可能还睡。”
“对了，N市带回来的礼物，你拿给干妈了吗？”
“还没有，一会儿给。”
所谓的礼物是一副用贝壳做的画，因为N市在海边，贝类丰富，而贝壳画是很受旅客欢迎的N市纪念品，挺有纪念意义的，涂慕辰和木离这次去就带了两幅回来，还有一些海螺珊瑚什麽的。
 
-------------
下部第一章忘了校对就发了，很多错误。。
等到时候发txt格式的时候再统一修改吧。




003.

003.
涂慕辰经过木离这麽一说，马上回房间去取出放在行李袋中的纪念品後返回客厅。
此时涂妈妈和木离正在客厅聊的开心，涂妈妈对涂慕辰的出入完全无视。
“妈。”涂慕辰企图拉回涂妈妈的吸引力，但是效果好像不是很好，涂妈妈还是继续和木离话家常。
涂慕辰无奈的看了眼木离，最後还是木离把涂慕辰手里的礼物拿过来，交给涂妈妈，涂妈妈才看著涂慕辰听著他和木离在N市趣事。
涂慕辰现在可以确定木离的在自家妈妈心里的地位比自己还高了。
晚上木离自然还是留在涂家过夜了。
原因是涂妈妈不让他回去。
涂慕辰是无所谓，如果二十四小时都和他待在一起更好。
但是他们毕竟出去玩了一个礼拜，狐狸妈妈应该也会想儿子的吧。
但是一切都是涂慕辰多虑了，当涂妈妈打电话去告知狐狸妈妈，让木离住一晚上的时候，狐狸妈妈想也没想就答应了。
晚上，木离如往常在涂家过夜一样，早早的就窝在涂慕辰的房间里了。
因为涂家的大人都很早睡，涂慕辰就算还不困，也不会留在客厅里看电视，所以他和木离做好睡前准备就回房了。
晚上，涂慕辰和木离躺在一张床上……纯聊天。
真的是纯聊天，你认为父母都在隔壁，他们俩还能做出什麽事情来？
“哥，你是不是觉得干妈被我抢走了？”今天他和涂妈妈聊天的时候，看著涂慕辰在一旁无奈的笑，木离不禁问道。
“这倒是不会，我都多大了。而且我妈这麽疼你我是很开心的。”涂慕辰说著伸出手把木离捞进怀里。
但是如果我妈知道了我们的事，是不是还是会像现在这麽疼你……
涂慕辰担心的就是他现在所想的，所以他现在不想过早的让木离和自己去面对那些。
可以说是逃避吧，可是毕竟他和木离的年龄都太小（一个才二十多一点，一个还未到二十岁），这事情还能拖上几年。
“早点睡吧。”涂慕辰说著吻了吻木离的额头，而木离在他的怀里动了动，似乎在找比较舒适的睡觉位置。
不一会儿，涂慕辰感觉到怀里的木离已经睡著了，爱怜的在他脸上蹭了蹭。
哎，睡不著啊……
平常在学校的寝室里和那群哥们通宵惯了，本来经过那一个礼拜的旅行也是已经调回了早睡的习惯，但是今天下午睡多了，现在反而睡不著。
涂慕辰痛快的想，於是闭著眼睛放空思想逼自己睡觉。
於是晚上睡不著的结果就是早上起不来。
早晨还是木离先醒的，等他梳洗完毕回来，涂慕辰还是赖在床上不起来。
叫了几声都没有应，床上的人反而把头埋进被子里了。
木离无奈，也不再管他。
“小离起来了？”此时的涂妈妈已经做好了早餐，涂爸爸也已经坐在餐桌前，“小辰呢？”
“还在睡。”
“那别叫他了，我们先吃吧。”
“嗯。”拉开椅子坐好，木离好真不准备去叫涂慕辰了。
反正他爱睡，就让他睡好了。木离想著，开心的接过涂妈妈递来的盛著白粥的碗。

-----------------
本来昨天准备修改上部的一些错误的，但是查了一下doc文档的大小，居然有951kb，换成txt也有124kb，压缩後就剩62kb了。。濉




004.

004.
涂慕辰醒过来的时候，身边哪还有人。
摸摸被窝里原本木离躺著的位置，还有点温度，涂慕辰料想木离应该起床不久。
起床後涂慕辰叠好被子，打开门往盥洗室走，往餐厅一瞄，木离和涂妈妈正在收拾桌子，涂爸爸早没影子了，也不知道是出门了还是还在家里的某个地方。
两人中还是涂妈妈先发现了涂慕辰，正准备将碗筷端进厨房的涂妈妈说道，“小辰，我和小离准备去超市，早饭你自己弄吧。”
听到涂妈妈要拐走木离，把自己一个人丢在家里（= =|||），涂慕辰当然不干。
“我也要去。”说完直接往盥洗室冲去。

出来的时候看见涂妈妈在找什麽东西，都没看见木离，不过从厨房传来“哗哗”的水声判断他应该在那里。
涂慕辰又回到房间以最快的速度换好衣服出来。
整理完毕後跑到厨房随手抓了一个小肉包。
此时的木离还在厨房里，刚准备出去，就看见涂慕辰进来了。
“不是还有粥吗？给你热一碗？”
“不吃了，再吃等等我妈嫌我麻烦不带我去。”
木离笑涂慕辰的孩子气，“那你就留在家里吃饭嘛。”
“你都快被拐走了我哪里还吃的下。”
听著涂慕辰酸酸的语气，木离不知道说什麽好，这是在和自己妈妈吃醋吗？
“小离，小辰，你好了没有？”涂妈妈的声音从客厅传来。
“好了好了。”涂慕辰将手中的肉包塞进嘴里，然後又拿了一个。
走出来後，涂妈妈将一串钥匙交给了涂慕辰。
涂慕辰看看钥匙，又看看涂妈妈，不解的问，“做什麽？”
“开车去。”
“爸的车钥匙？”
“你爸今天去钓鱼了，没开车。”
在往楼下走的时候，涂慕辰又问道，“真的要我开车？”
“你不是有驾照吗？”涂妈妈反问。
涂慕辰是有驾照，还是高考完之後考出来的，但是问题就是他很少开车。
他上课的时候，是住在学校里，从宿舍楼走去教学楼也就十来分锺，他连单车都没买。
而後是他们家就一辆车，那就是涂爸爸的，他放假的时候，涂爸爸也要上班，车不可能给他开著玩。
总结下来就是，涂慕辰的实战经验不多，那驾照就是考来放著好看的。
“开慢点没关系，只要不撞到人就好。”涂妈妈满不在乎的说，而且她觉得她儿子还是属於比较心细的那种，开车肯定会注意周边环境。
於是涂慕辰怀著忐忑的心情将车开到了本市最大的超市。
直到将车开进地下车库，涂慕辰那颗悬著的心才算完全放了下来。
因为刚才木离一直和涂妈妈坐在後面的位置，而且看涂慕辰很紧张的样子，也不好和他多说话。
现在下车了，木离才靠近他身边问道，“没事吧？”
“还好，就是紧张，你们俩的命刚才可是被我攥在手上。”
还好今天是双休日，而且还不到交通高峰时段，不然涂慕辰大概会更紧张。
取了辆购物车，三人搭了电梯往一楼走。


-------------
更新的有点晚。。
话说整理上部的时候发现写了六万多字。。
我这六万多字都写了些什麽TAT。。以前六万字早就完结一篇文章了。。。




005.

005.
首先来到的是蔬菜区，涂妈妈走在购物车的前面，涂慕辰在後面推著车，而木离站在他身边。
涂妈妈在前面挑选食材，涂慕辰和木离在後面说起小声话。
“你说我们要不要再去哪里旅游一次？”
此时木离正站在一堆蔬菜前拿著青椒观察著，听见涂慕辰这话，抬头看了他一眼，没说话。
“我说真的，一直在家里都不能和你独处。”
听见涂慕辰是在抱怨这个，木离更加无话可说，为了独处而去旅游，钱太多吗？
不想和涂慕辰聊这个话题，木离放下青椒，拿了一朵西兰花问道，“你想吃什麽菜，我做给你吃吧。”
“你会做菜？”涂慕辰问道，那种怀疑的语气让木离翻了个白眼。
“在你眼里我是不是什麽都不会？”
“不是，我只是觉得你不会做菜罢了。”涂慕辰实话实说。
木离被气的不轻，赌气的说道，“今天中午我就坐一顿给你吃。”
“那你今天住我家，不回去了？”见者涂慕辰一脸的兴奋，木离都不知道他为何兴奋的，他从来没说过他晚上不回家吧。┐(┘_└)┌
“看情况。”木离丢下三个字後换话题，放下西兰花，开始挑其他的菜，“你想吃什麽菜？”
“糖醋里脊，可怜鸡翅，洋葱炒牛肉。”
手里的动作瞬间停了下来，木离转头看了看一旁做思考状的涂慕辰，“怎麽都是肉？”
“我是食肉类的，无肉不欢啊。”涂慕辰笑的一脸开心。
木离汗颜，话说他这只小狐狸还算是肉食类动物，也没有这麽爱吃肉。
“今天中午我只做一个菜，你自己挑吧。”
“只做一个啊……”涂慕辰开始纠结了，哪个都是自己的最爱，都不想放弃啊。
看来今天鱼和熊掌是不能兼得了。
“今天中午做红烧肉吧。”涂慕辰说道。
等木离开始考虑做红烧肉需要用到的素材时，涂慕辰问道，“能加一道清蒸鲈鱼吗？”

在超市逛了一个多小时，再加上收银台排队，三人逗留了将近两个小时才从超市出来返家。
还好开了车来。涂慕辰想。
看著涂妈妈，木离，和自己手中的大袋小袋，要是确实很不方便。
而且以涂妈妈的个性，肯定会要求挤公车，不会因为东西多就搭taxi。
涂妈妈在能省就省这方面可是毫不含糊的。
如果他没跟著来，涂妈妈肯定拉著木离搭公车，他可不想他的宝贝那麽辛苦。
（涂妈妈要是知道涂慕辰有这个心思，肯定伤心死，儿子养大了没有用，胳膊肘往外拐┐(┘└)┌）

回到家的时候涂爸爸已经早他们一步回家了，看见涂妈妈回家，马上拉著她让她看自己的战利品。
看著小桶中为数不多的几只小河虾，涂妈妈马上把它们加入了中午的菜单中。
涂爸爸到没有什麽意见，毕竟这小河虾又不能养在金鱼缸里。
木离在半路的时候和涂妈妈说他今天中午想做个菜献献手艺，涂妈妈很爽快的答应了。
她也没吃过木离做的菜，虽然偶尔在和狐狸妈妈通电话的时候听见她说木离在做午饭，但是很难得遇见这个机会。
於是当即改了中午的菜单。
於是菜单改了又改，就剩下了余下几道，涂慕辰钦点的红烧肉，涂爸爸钓来的小河虾涂妈妈准备做个河虾炒韭菜，一道素食──炒西兰花，还有就是涂慕辰追加的清蒸鲈鱼。

-----------------
涂慕辰这个吃货好像开始有点小白了= =|||
而且变的有些妻奴。。
木离反而聪明了点。。。




006.

006.
做午饭的时候，是涂妈妈和木离交替著来。
比如说涂妈妈在炒菜的时候，木离就在一旁准备下一道菜的材料。
因为涂慕辰要求的红烧肉至少要焖上四十分锺，所以一进厨房就木离就先准备了起来，等到红烧肉开始焖了，涂妈妈才拿出不粘锅开始做炒西兰花。
涂妈妈在炉灶前炒西兰花，木离在一旁准备蒸鲈鱼的材料。
因为蒸鲈鱼要的时间比较长。
木离拿了一个锅先在另外一边的炉灶上面烧水，然後清洗鲈鱼，弄姜丝等一些材料。
将装盘的鲈鱼放进锅里，盖上盖，木离这边的准备工序就全部完成了。

此时涂慕辰和涂爸爸正坐在外面看电视。
不是他们不进去帮忙，而是被涂妈妈给赶出来的，嫌厨房人太多占位置。
於是他们取出碗，摆好碗筷就没有他们什麽事了。

涂慕辰注意到茶几上的大红色信封，上面还贴著邮戳。
收信人是涂爸爸，但是什麽信会用大红色的信封。
涂慕辰拿起信封道，“爸，这个是什麽？”
“本家寄过来的。”
听到是本家的，涂慕辰肆无忌惮的打开，里头是一张请柬。
“这个是……”涂慕辰翻开请柬，里面写著新郎新娘的名字，还有宴会的日期。
“末末要结婚了。”涂爸爸叹口气，本来以为他儿子和末末最後会走在一起，但是期间也不知道发生了什麽事，两人取消婚约不说，三个月後末末居然要结婚了。
“那不是很好吗？”
“好吗？本来新郎那个位置应该是你的名字。”
“爸，你怎麽一脸惋惜的表情，末末结婚了你不是应该高兴吗？”涂慕辰问道。
“但是我马上要到手的孙子就没有了。”
涂慕辰澹但是随即也考虑了这件事情，他现在和木离在一起，他爸妈以後肯定是抱不上孙子了。
想到这里，涂慕辰的脸色不禁沈重起来。
“爸，对不起。”
涂爸爸完全不知道涂慕辰的心思，还以为是就白末末那个事情，向他道歉。
所以涂爸爸只是笑呵呵的拍著涂慕辰的肩，道，“没事没事，反正就是晚上那麽几年。”
其实涂慕辰真的很想一股脑的把所以事情都倒出来，但是不行，他现在真的拿不出这个勇气。
“好了，快去看看我们的午饭做的怎麽样了，我现在可是饿的发昏。”
涂爸爸催促道，看著儿子走向厨房的背影，心想这个话题是不是太沈重了。
“妈，爸在问弄不弄吃饭了？”
“我这边已经好了，就是木离那两个菜可能还要十来分锺。”涂妈妈说著便数落自家孩子，“都是你，没事挑两个这个麻烦的菜做什麽？要不是为了这两个菜，大家午饭都吃完了。”
涂慕辰睁著大眼一脸无辜的看著涂妈妈，涂妈妈端著两盘菜，不理他，径直走了出去。
“小离。”涂慕辰只好转移目标了。
“没事没事，反正快好了。”木离连忙安慰他，这个情况下，他总不能跟涂妈妈一个鼻子出气吧，这样的话涂慕辰就太可怜了。
“我就知道小离最好了。”涂慕辰说了往炉灶上凑去。
掀开盖在红烧肉上的锅盖，香气四溢，馋的涂慕辰感觉自己的唾液在加速分泌。


-------------
吓一跳，我以为我写完之後没保存。。




007.

007.
涂慕辰看见边上有双筷子，拿起来正准备往里面夹，就被木离给阻止了。
“还没好呢。”
“也不差这麽几分锺。”涂慕辰说完夹了一块肉放进嘴里。
“小心……烫。”
木离的提醒没有涂慕辰的动作快，某个吃货就这麽烫到了。
吐也不是，吃也不是，涂慕辰泪眼汪汪的看著木离。
“快吐掉！”涂慕辰让木离有些措手不及，连忙找了个杯子，倒了杯凉开水给他。
“没事吧？”木离问，看著涂慕辰用水灌的满满的嘴，似乎也回答不了什麽。
“你去外面吧，我等菜好了就出去。”木离说著拿过涂慕辰手里已经见底了的杯子，从冰箱里取出了些冰块放进去。
“这些拿好，去含著。”
涂慕辰点点头，撤离厨房。
没吃到还反被烫到，真是亏大了。
涂妈妈和涂爸爸在看见涂慕辰手中的冰块後，嘲笑了他一番。
可惜某人又回不了嘴。
含了一会儿冰块，因为涂慕辰被红烧肉给欺负了很不甘心，所以决定狠狠的吃回来。
木离看著涂慕辰大口大口的扒著饭，狠狠的嚼著红烧肉，感觉他应该是在泄愤。
对他这麽孩子气的表现，木离觉得很好笑。

最後木离还是在吃完午饭後就回家了。
倒不是狐狸妈妈催的，只不过他觉得才刚回来还往外面跑不合适。
涂慕辰在木离走後，坐在沙发上思君。
虽然才分开十分锺，但是还是想念啊。
他觉得他们还在热恋中，分开一会儿他都受不了。
涂爸爸和涂妈妈也在旁边，但是对儿子的表现没什麽反应，只是当他在发呆。
“下周五早点过去吧。”涂爸爸说道。
“嗯，早上出发的话应该来的及。”
但是涂慕辰不知道他们在说什麽。
反应过来一问，才知道他们在说白末末的婚礼。
“是下周五？”
“你刚才不是在看请柬吗？”涂爸爸问。
“没注意看时间。”
他和白末末有三四个月没有见到了。上次见到她的时候，是她来找他取消婚约的时候，而这次再见面，居然是在她的婚礼上。
他和木离之间最大的阻碍已经消失了。
想到这里，涂慕辰咧嘴笑了。

涂爸爸和涂妈妈看著涂慕辰傻笑的样子，怀疑他是不是被刺激过头了，不然怎麽是这幅表情。
於是开始考虑下周五要不要带他一起去。
很快就到了周五，之前涂慕辰和木离说周五要去参加白末末的婚礼的时候，看见木离一脸的不在意，其实涂慕辰觉得有些受伤。
这可算是去会前女友诶，他怎麽就不在意呢？
（这个傻孩子，木离对他放心他还不习惯┐(┘└)┌）
涂爸爸当著司机，开著车驶向本家。
涂慕辰坐在後排开心的和木离发著短信，以打发这好几个小时的车程。
『我现在正在去本家的路上， 想你= 3 =。』
除了不知道涂慕辰的家族全部都是小白兔以外，涂家的情况木离可以说是一清二楚。而木离家的背景本身就很清楚，所以涂慕辰也从木离那麽听了很多事。
『路上小心。 = ）』
涂慕辰发现木离的回复一点都不热情，不免有种热情瞬间被浇熄的感觉。




008.

008.
『你真不热情，这麽久没见到我不会想我吗？』
木离收到短信时，涂慕辰那张哀怨的脸浮现在自己的脑海了。
无奈的笑了一下，回复道，『我们昨天不是还见过面吗？』
『一日不见，如隔三秋。』
木离在和涂慕辰不是非常熟悉的时候，对他的印象是一个阳光，有著温暖笑容的大男生。但是自从他们熟了之後，木离发现涂慕辰更像一个小孩子，很粘人，很会撒娇。
虽然不讨厌，但是有时候会让他觉得涂慕辰和他在一起的时候大部分时间是在耍白痴。
『等你回来就能见到了。XD』
『TAT 好冷淡。』
看著涂慕辰发了个哭泣的表情，木离只好回道，『 = 3 =』
看见这个表情的涂慕辰笑的裂开了嘴，然後继续继续和木离有一搭没一搭的聊著。

一个半小时後，木离说要去睡午觉，涂慕辰就暂停了与他对发短信。
而他自己也在车上小憩了一会儿，醒过来的时候已经到了本家门口。
门口停了几辆轿车，虽然不知道是谁的，但是车上的人肯定也是本家的亲戚。
在本家举办的婚礼，向来是不请外人的，也就是说，新郎新娘的同事同学上司下属都是不能参加的。
但是这只是在本家的婚礼，如果要在外面补办，本家的长老也不会反对。
走进本家，就能看见白末末正在招待来宾。
今天她穿了一袭红色长款旗袍，头上戴了一朵红色的小花，可能是梅花一类，涂慕辰并不太懂。
这是本家历来的风俗，本家的新娘出嫁时的穿著都是一个样的，而新郎则是白色的中山装。
白末末看见涂爸爸一家，笑著迎了上来。
她的脸上化了淡淡的妆，再加上是自己的喜事，脸上淡淡的红晕让她带著小女儿家特有的风情。
“叔叔，阿姨，辰哥哥。”
大概是因为对白末末的心结已经打开，涂慕辰对她此时没有任何的反感，有的只是满满的祝福。
“恭喜你了。”
“谢谢。”
原本是三人站著聊天的，但是有熟人在向涂爸爸打招呼，涂爸爸和涂妈妈就先过去了。
涂慕辰看著跟前的白末末也不知道是不是因为年龄上的变化，他发现她和以前有很大的不同，在她的脸上，涂慕辰看不见以外的胆怯与唯唯诺诺，相反，现在的白末末很自信，整个人的气质也变的不一样。
有可能是心境上的变化吧，涂慕辰想，不管是不是和与自己解除婚约有关，至少白末末这个转变是好的。
和白末末聊了几句，涂慕辰眼尖的发现今天的另一主角走了过来。
涂慕辰也向他道了句恭喜，然後三人闲聊了几句，直到看见陆陆续续进来的人，涂慕辰觉得这样聊著不妥，就让他们去招呼别人，自己跑去找涂爸妈了。
本家的仪式很简单，等时间差不多了，先是长老说了些话，然後让新人先拜天公，拜祖先。和交杯酒，吃苹果。婚礼很简单，也没有闹洞房，毕竟这个时间还不到休息的时间。
涂慕辰只是默默的看著，今生他欠了涂爸爸涂妈妈一个媳妇，也欠了木离一个婚礼。

-----------------
额。今天又比较晚。。。
那个。。明後天是周二周三不更新。
周四回来应该就开始写生子了。。。




009.

009.
白末末的婚礼散场的很早，那个时候还不到八点，毕竟是夏天，这个时间那刚刚天黑不久。
本家的祖屋虽然大，但是并没用那麽多客房供来参加婚礼的亲戚们住。
涂爸爸开车过来也就三个小时，所以道贺完，在喜宴结束之後，又和长老们聊了一会儿，就带著全家回去了。
回程的时候，涂慕辰闲著没事，又发短信骚扰木离了。
『亲爱的，我要回去了。』
按了“发送”键，将短信发送出去，涂慕辰等著木离回短信，但是隔了十分锺後，也没听见手机响。
跑哪里去了？涂慕辰有些疑惑，因为涂慕辰曾经向木离抱怨过，打他的手机老是没人接，一定要打他家的座机才可以，所以勒令木离一定要把手机放在身边。
於是，他是又忘记了吗？ = =|||
这个记性，真的不行啊。
涂慕辰想，看来回去之後还得去说说他。

大概又过了二十分锺，涂慕辰才收到木离的短信。
发过来的内容，被涂慕辰给猜中了，『我手机没带身边。』
无语的辶澹涂慕辰回复道，『= =||| 。 你老是忘记。』
『我又不是故意的。TAT』
看见木离开始撒娇（？）了，涂慕辰很开心。
木离可是个不太会撒娇的人，每次逗他一下，也很快脸红，是个很单纯的人。
『亲爱的，亲亲> 3 <　』涂慕辰可以想象，木离在看见这条短信的时候，一定红著脸在骂他肉麻了。
『你知道我妈妈要去旅游吗？』
木离突然间改变话题，涂慕辰并不感觉奇怪，但是告诉他狐狸妈妈要去旅游做什麽？ 难道……
涂慕辰觉得狐狸妈妈大概是要把木离一起带去，便不高兴的回了一句，『干妈是不是要带你一起去？』
『没有，我爸和我妈要去重温结婚旅行，不带我去。』
涂慕辰仿佛看见了木离一脸的哀怨，但是他却乐到不行，『那你就过来我家住嘛。』
『我爸是叫我去你家。』 就是因为这个原因，木离才事先和涂慕辰说这个。
说到这个木离就开始郁闷。
今天狐狸妈妈和他说过几天是她和木爸爸的结婚二十周年纪念日。
然後，木离在家就被木爸爸和狐狸妈妈叫去开会了。
一开始的发言人当然是木爸爸，一家之主嘛。
“小离，下个礼拜我和你妈妈准备去旅游。”
其实木离被叫来开家庭会议的时候还不知道发现了什麽事，现在木爸爸一说，木离反而有点反应不过来。
“你们要去旅游？……那我呢？”木离的意思倒不是说想要跟著去，就是问问他们他需不需要一起去。
但是狐狸妈妈就不乐意了，以为木离是想跟著去。
“你留在家里，不能跟我们去。”狐狸妈妈开始回忆，“你在我们十周年结婚纪念日的时候跟著去过，想不带都不行。”
看著狐狸妈妈很嫌弃的说完这段话，木离真的和想问，妈，我真的是你的孩子吗？
木爸爸看著木离有些无语的看著狐狸妈妈，连忙转移话题，“我们觉得把你一个人放在家里不放心，想让你到小辰家住一段时间。”
“好。”
於是就有了木离发短信和涂慕辰说这个事，不过他已经成年了，其实一个人在家也没什麽关系。




010.

010.
『你爸妈什麽时候去旅游？ 』
『下个礼拜。』
『那你下个礼拜过来？』
『嗯。』
『干妈他们怎麽不明天就去旅游？』
涂慕辰在向木离述说他的心声，他巴不得他家的爸爸妈妈也不在家，这样他可以光明正大的和木离天天腻在一起。
『旅游也要计划的。』
木离哪会不知道涂慕辰的心思，这条消息发出去後，连忙补发道，『反正我们几乎每天都在见面啊。』
想他们这种天天热恋的情侣，就应该无时无刻在一起。
当然这是涂慕辰的想法，木离可不是这麽想的。
人家都说距离产生美，他现在和涂慕辰几乎完全不保持距离，木离还是有点担心的。
他担心他们的感情很快就会淡去，要知道，他可是花了很多的时间，纠结了很久，才决定和他在一起的。
每次想到这件事的时候，总是觉得很对不起爸爸妈妈。不止是这样，对著涂爸爸涂妈妈的时候，木离也会感觉很愧疚。
『不要忘记我们明天要出去玩啊。』
『记得的，明天见吧，我先去洗澡了。』
『好。早点休息。 = 3 =』
『byebye。』
将手机收进口袋里，涂慕辰对著坐在前排的涂爸爸涂妈妈事先吱了个声。
“爸，妈，小离下个礼拜可能要来我们家住几天。”
“好啊。”涂妈妈二话不说就答应了，还兴奋的问道，“要住多久？”
“大概一个礼拜吧，具体的他应该会和你们说。”
到此，涂慕辰算是把木离的事情大概的交代了一下，这样的话，涂爸爸和涂妈妈也能早点做准备。

回到家已经十二点了，涂慕辰有点犯困，本来想早点洗完澡上床睡觉的，但是想想还是让自己家的爸妈先整理完自己再去洗。
回到房间里面，涂慕辰本来想在桌子上先趴一会儿，没想到趴著趴著睡著了。
醒过来的时候已经是半夜两点多。
迷迷糊糊的醒过来，慢吞吞的去洗了个澡，回来继续睡。
第二天醒过来的时候已经是早上八点多了。
其实他昨天和木离说出去玩那个事，也不是就他和木离两个人的约会，而是他的几个球友组织的。
除了他和木离外，蔡应轩和他的女朋友也会去。
其实也就是接了涂慕辰和蔡应轩的名义，组织的游乐场之行。
说白了，其实是联谊。
一起打球的几个人是单身，所以约了几个女生出去玩，但是又怕自己的目的太明显，就拉著涂慕辰和蔡应轩一起去。
其实涂慕辰倒是无所谓，自从他去外省读书後，他和这些球友也只是靠发发短信联系，出来见个面聚个会也没什麽关系，但是就是不知道为什麽一定要选在游乐场。
难道游乐场真是谈情说爱的好地方？
他和木离还真没一起去过游乐场，而这个游乐场，除了之前和白末末一起去的那一次，他还真的再也没去过。
也不知道是不是多了什麽新的设施。涂慕辰心想著，收拾好东西，出门去接木离。

-------------------
这章纠结了很久，然後再次游乐场了。。本来是不准备有这个情节的。。




011.

011.
路上打了个电话，让木离下楼等他。
他们几个约了十点整在游乐场门口集合，而现在才九点多一点，涂慕辰盘算著让木离陪他去吃个早饭，他为了早点出门，可是连早饭都没吃就跑出来了。
看著穿著深蓝色T恤，带著黑色鸭舌帽的木离站在小区门口东张西望时，涂慕辰笑著迎了上去。
趁木离不注意的时候，将木离头上的鸭舌帽取走，带在了自己的头上。
木离一开始并没有注意到涂慕辰，刚开始以为是谁无聊抢走了他的帽子，正准备和那个人理论，突然看见一脸坏笑的涂慕辰站在身边，木离直接愣住了。
不过也是啊，这大马路上除了他有谁这麽无聊。
对著涂慕辰翻了个白眼，然後不高兴的看著他，伸出了手，“帽子还来。”
没想到涂慕辰并没有把帽子交还给木离，反正是伸出自己的手，拉著木离的手，“陪我吃早餐去。”
“你还没吃吗？”听到涂慕辰这麽说，木离也不再去要回自己帽子，反而是关心起这个前一刻还欺负他的人。
“还没有，想和你一起吃。”涂慕辰说著摘下帽子戴在木离的头上。
“但是我吃过了。”木离说了句很扫兴的话，涂慕辰的兴致立马被木离给打散了。
等木离不急不缓的问道，“要去哪里吃？”
“我说你说话能不要大喘气吗？”涂慕辰无语的看著木离，“我还以为你让我一个人去吃。”
“我没有这个意思啊。”木离澄清道，“十点锺要集合，快走吧。”
於是後来他们还是在路边的那种移动早餐车买了豆奶和包子，边走边吃，因为他们发现时间来不及了。= =|||

两个人到的时候，就看见蔡应轩他们几个熟人，那些所谓被男生们请来玩的女生，一个都没看见。
“她们还没来？”涂慕辰和木离可是踩点到的，本来以为他们俩已经够晚了，没有想到还有没到的。
“你确定她们会来吗？”涂慕辰问友人A。
“我给她们打过电话，已经在路上了。”
於是一行人又等了二十分锺，那些个女生才慢吞吞的出现在众人的视线里。
“对不起啊。”为首道歉的女生声音甜甜的，那群男生都被她醉倒了，哪里还会介意。
“没关系。”友人A搔搔脑袋，红著脸说道。
没出息！涂慕辰看著他那球友，无奈的想他怎麽这麽快就被收服了。
“那我们进去吧。” 
游乐场最能培养感情的地方，大概就是鬼屋了。
一对男女进去，就算不是情侣，在那种黑暗的环境下，看见女生害怕，接她一个怀抱或者肩膀什麽的，到最後真的很能促成事儿。
但是一群人在鬼屋前却犯了难。
除了涂慕辰，木离，蔡应轩和他女友外，单身汉来了三个，但是女生来了四个。
最後蔡应轩做主，把其中一个女生分给涂慕辰和木离了。
涂慕辰狠狠的瞪了蔡应轩一眼，蔡应轩不知道他和木离的事，所以对他的反应有些茫然，却在进去的时候，拍了拍涂慕辰的肩膀。
轮到木离他们进去了，和他们一起的，就是刚才那个说话声音能腻死人的女生。
其实涂慕辰对这种女生没有什麽好感，在他的印象里，这这种女生就是娇滴滴的类型，而这种类型他向来反感。
黑暗中，那个女生走在他们前面，而涂慕辰和木离只是跟著，倒不是他们故意把一个女生推到最前方，只不过走著走著，她就到前面去了。
涂慕辰伸出手，在黑暗中拉住木离的手，反正谁都看不到，而且他们是恋人，不拉他的手，拉谁的。

----------- 
= =||| 最近每天都好晚。。




012.

012.
涂慕辰很怀疑走在他们前面的那个人是不是女生，胆子大到可以。
鬼屋很大，在他们前面的那一组人不时的发出恐惧的叫声，而前面这个女生，不但不害怕，还一脸好奇的东张西望，有东西跳出来的时候，脸上也没有一丝惊恐。
涂慕辰看看木离，果然，吓到不行。
捏了捏木离的手，涂慕辰凑近木离说道，“要不我们调头从入口出去？”
木离摇摇头，将恐惧暂时抛到一边，看著涂慕辰笑了笑，“哪有人从入口出去的，还不被人笑死，我们……还是走完它吧。”
听著木离咬牙说完，涂慕辰伸出手摸摸木离的脑袋，然後跟著那个大胆的女生，继续往前走。

陆小透，就是这个和涂慕辰以及木离一起进来的女生，现在觉得十分的无聊。
她不太明白为什麽他们的首选会是鬼屋，这种恐怖感为零的地方，一点都不好玩。
听到不远处不时传来的尖叫声，陆小透真的很好奇，是什麽东西能让人恐惧成这样，但是一路走下来，她却发觉除了些假货外，什麽都没有，不免有些失望。
身後跟著两个不同类型的帅哥，这让陆小透很有成就感，但是这两个人没有一个人理她，似乎觉得她就是不害怕。
TAT 难道我这麽没有魅力吗？陆小透在心里问自己。
不过要自己装可怜装害怕去扑在其中一个帅哥的身上，她还真的做不到啊。
陆小透不时的转头向後看，发现这两个人，其实也不是完全不怕，其中一个看著就是一副发抖的样子。
明明是假的，为什麽要害怕？陆小透真想停下来转过身对那两个人进行心理教育。
凭著1.0的视力，陆小透眼尖的发现，这两个人居然手拉著手。
总不是一对吧？
陆小透发现那个稍微矮那麽一点点的男生似乎很害怕的样子，边上的那个男生一直在安慰他。
（其实之前他们互相介绍过了，但是陆小透的缺点就是能记住脸，但是记不住人名。澹
看他们气氛正好（？），陆小透考虑是走快点，马上出去呢？还是多磨蹭一会儿，让他们再培养培养感情（←多有心的孩子啊……澹
龟速走了一会儿，陆小透再转头，发现那个矮一点的男孩抖的跟筛糠似的，想了想，还是走快点的好。
从出口出来後，她才发现那个男生惨白的脸。
还好出来的早，再晚些，不知道他会不会给吓晕了。

“他没事吧？”看著陆小透凑上来询问，涂慕辰真的觉得这个人不是女的，在里面走了一圈出来大气也没喘一下，是不是反射弧太长？
“没事，休息一下就好了。”
和之前出来的人回合後，发现还少了几个，往出口处一看，应该还有人在里面。
估摸又等了十五分锺，人才全部到齐。
与几个女生出来的时候脸色发青，最夸张的一对，是刚一开始第一个进去的一男一女，根本第二组出来的人说，他们出来的时候，第一组的两个人的脸色还都是白的。
据说两人进去之後，就一路疯跑了出来，把原本走在他们前面的几对情侣给吓得不轻。


-----------------------

感谢给票票的亲们，爱你们 = 3 =




013.

013.
听到这些，涂慕辰很难忍住不笑。
心里想想那个女生真可怜，明明害怕的要命，需要被保护。
这麽好的一个搭讪机会，没想到男生胆子比女生很小，就算一开始这个女生对这个男生有意思，遇到这个事情後，这好事大概也成不了了。
涂慕辰在心底为他的弟兄默哀。
“感觉好些了吗？”看著木离渐渐恢复红润的脸色，涂慕辰问道。
“嗯，我没事了。”
木离把涂慕辰拉到身边，偷偷的问道，“他们不会再去什麽吓人的地方了吧？”
“应该不会了……”其实涂慕辰也不太确定，但是游乐场，能培养感情的最出名的地方，一个是鬼屋，一个就是摩天轮了。
而且这个游乐场，玩来玩去也就这麽几样，也没有什麽恐怖系数高的东西。
“要不我去问问他们的安排？”
“嗯。”木离说著还推了推涂慕辰。
涂慕辰跑去问他的球友，就是那个第一组进去被吓的不轻的男生。
走到他身边的时候，涂慕辰还不得不忍住笑，调整自己的情绪。
“葡萄，你接下去的计划是什麽？”
“计划？”被涂慕辰唤作葡萄的男生被涂慕辰这麽一问，愣了。
“没有计划？”
“什麽计划？”葡萄反问。
涂慕辰差点吐血，“就是我们接下去去哪里，玩什麽游乐设施？”
“额……”葡萄思考了好久，才说道，“旋转木马？”
“你就没想去……摩天轮？”涂慕辰说道，“摩天轮可是培养感情的好地方。”
说白了，其实是涂慕辰想和木离一起乘坐摩天轮，当然，他只是通过葡萄这个计划者来达成他今天最大的目的。
“摩天轮啊……要不我们玩完旋转木马，再去坐摩天轮？”
“你看著办吧，不过摩天轮最好放在最後。”
葡萄点点头，然後埋头思考著什麽。
於是涂慕辰终於可以回去复命了。
“旋转木马，玩不？”
“那个是女生玩的设施。”对木离来说，他才不要去玩小木马。一个大男生，坐著小木马……怎麽看怎麽丢脸。
“要不我们翘队？”涂慕辰建议道，反正今天的联谊和他一点关系都没有，他和木离是来凑人数的。
於是涂慕辰和蔡应轩打了个招呼，也没有和葡萄说，就带著木离跑去游乐场里的一个冷饮店喝冷饮了。
两个人挑了个离空调近的位置坐下，刚坐下一会儿，就看见蔡应轩带著他的女友过来了。
“你们怎麽也来了？”
“他们几个跑去做旋转木马，我们俩站在下面看著，觉得无聊，就跑出来了，没想到遇到你们。”蔡应轩因为不知道涂慕辰和木离的事情，还以为他们俩还是单身，“你们怎麽不去参加，今天来了这麽多的女生。”
因为自己的女朋友在身边，蔡应轩也不好对那些女生做太多的评价，担心女友吃醋。
“我不喜欢这种多人约会。”涂慕辰随便找了个理由搪塞，而木离本来就话少，也不会对这事多加解释。
於是蔡应轩也不再多说什麽，四个人在冷饮店待了一会儿，直到葡萄打电话来找人了，才和他们汇合。

----------------
明後天休息。。>/////<




014.

014.
二十分锺以後，蔡应轩首先接到了葡萄打来的电话。
按蔡应轩的回复来分析，葡萄应该是从旋转木马出来後，发现连他们也不见了，所以才打电话来找。
蔡应轩站起身的时候还问了涂慕辰过不过去。
涂慕辰和木离对视一眼，摇摇头，说道，“你们先过去吧，我们等一会儿。“
“那我和小情先过去了。”
蔡应轩走後没多久，涂慕辰就接到了葡萄的电话。
“hi~小葡萄。”
“小辰子，你们在哪里啊？”
“在冷饮店。”
涂慕辰说完後，似乎听见电话那头的葡萄小声的说，“怎麽都在冷饮店啊。”
“那你们过来吗？”
“你们现在准备去玩什麽？”
“跳楼机，过山车。”
“额，那等你们玩完这两个项目我们在过去吧。”
“好。”
“那我先挂了？”
“嗯，我等等会通知你。”
挂了电话，一旁咬著吸管的木离看著涂慕辰，睁著漂亮的凤眼问道，“他们要去玩什麽？”
“跳楼机，过山车。”
涂慕辰就看见木离一怔，然後慢慢说道，“哦，我们还是在这里坐著吧。”
涂慕辰笑，然後低头继续喝他的新鲜苹果汁。

两个人无聊的在冷饮店吹了一个小时的空调，期间木离上了两趟公共厕所。
木离手中端著第二次点的冷饮，看著涂慕辰问道，“要不要打个电话问问他们在哪？”
一个小时前还打电话来问，现在是什麽情况，不闻不问了？快乐到把他们都忘了吗？= =|||
“我问问吧。”涂慕辰掏出手机给葡萄打了个电话，等了很久都没有人接听。
“没通。”
“……”
“看看他等等会不会打过来。”
五分锺後，手机响了。
“喂。”
“小辰子，你们要过来了吗？”
“你们现在在哪？”
“刚从过山车上下来，现在准备去摩天轮。”
“那我们过去了。”
合上手机，涂慕辰拉著木离就走。
冷饮店是很好，但是坐久了会长草的。

摩天轮确实是很受欢迎的游乐设施，涂慕辰和木离过去的时候，看见蔡应轩他们在前面，但是他没有走上前去和他们会合，而是跟著排队。
首先，要是他过去的话，明摆著是插队，这不太好；再者，他要是过去的话，葡萄八成又会安排某一个女生让她和他们一起，他想来摩天轮是因为他想和木离一起搭乘，不希望有第三人。
躲在後面看著，估摸过了半个小时，直到看见葡萄他们前面还剩下一组人的时候，突然接到葡萄的电话。
“喂，你们在哪里啊？”
“在後面。”
涂慕辰看著葡萄转过投来找，连忙蹲下躲在前面那个游客的後面。
“我没看见你啊。”
“你们先玩吧。”
“快过来，到我们了。”
“插队不好。”涂慕辰才不乐意过去，“你们先玩吧，我也不差那麽一会儿。”
葡萄本来就不是那种爱勉强人的人。
“……好吧，我们先上去。”
打发了葡萄，涂慕辰蹲著身子仰头笑著对木离说道，“马上就到我们了。”
“……”木离无语的看著他，怎麽和做贼似的。




015.

015.
在登上座舱的一瞬间，涂慕辰仿佛又回到了两年前，但是坐在对面的那个人，已经从白末末换成了木离。
想到这里，涂慕辰看著木离笑了。
木离也看著涂慕辰，对他的笑很费解，於是开口问道，“你笑什麽？”
涂慕辰看著他，然後道出了两年前的事情。
“所以……你和白末末来过这里？”
“是啊，和她来游乐场的前一天晚上，我还做梦，梦见和她一起，没想到隔天梦就成真了。”
“不止是来游乐场吧，你肯定还梦见其他的了。”木离有些吃味，虽然这件事的女主角已经嫁人了，但是他听著就是不舒服。
“我还梦见和她一起乘坐摩天轮，就像我们今天这样。”涂慕辰故意看著木离说道，“我还梦见我我在摩天轮转到最高点的时候闭著眼睛吻了她。”
涂慕辰向窗外瞟了一眼，然後看著一直瞪著他的木离，突然站起身，居高临下的看著木离，然後慢慢的俯下身，说道，“就像这样”，随即闭上眼睛吻上木离的唇。
木离呆了，这是什麽，梦境重演吗？
涂慕辰退开，在木离的身边坐下。
看著红著脸但还是一脸不开心的木离，心想他大概又想到别的地方去了。
叹了口气，涂慕辰说道：“这个梦的最後，出现的那个人是你。”
“……是我？”木离一脸不可思议的看著涂慕辰，“怎麽会是我？”
“我怎麽知道，那个时候我还是被吓醒的。”涂慕辰郁闷的说。
“原来那个时候你就对我有意思了啊……”木离已经将涂慕辰曾经和白末末在游乐场约会的事情给忘的精光了。
“是啊，从那个时候开始我对你就有企图心了。”涂慕辰顺著他的话接著说。
“这样看来我的魅力也不小嘛。”
“你只是不出手，你一出手不就把曾经昭阳中学的校草给收服了。”
“你是在嘲笑我之前没交过女朋友吗？”
听出木离的不高兴，涂慕辰谄媚的说道，“不是，我只是觉得自己好福气能拐到你。”
木离鄙视的看了涂慕辰一眼。
被鄙视了。涂慕辰开始装委屈的看著木离。
……他每次都来这招不累吗？
木离有些无语，涂慕辰最喜欢对著他装无辜，装委屈了，而且装的很像。
涂慕辰的眼睛是漂亮的桃花眼，看上去本来就是水汪汪的，一装无辜就更像了，每次木离都会因为他这个眼神败下阵来。
“给我坐到对面去，两个人坐一排你不觉得很热很挤吗？”
“不会啊，我觉得刚刚好。”涂慕辰又开始耍赖不要脸了。
“不要脸。”和牛皮糖一样，粘上了赶都赶不走。
“我只对你不要脸。”涂慕辰一点都不介意木离这麽说。
……无语的看著涂慕辰，这家夥的脸皮真的厚到一定的境界了。
“随便你吧。”看著木离的态度软了下来，涂慕辰高兴的朝木离扑去。
“你干嘛？”
“亲一个吧。”
“- ///// -， 你刚才不是亲过了，而且这里可是公共场所。”
“不一样，看见没，现在就快到达顶端了。”其实他刚才吻木离的时候，并不是在最高点，有点遗憾。
木离朝窗外开了一眼，嘲笑涂慕辰的少女情结，“好吧。”
看著木离闭上了眼，涂慕辰稍稍的前倾。
摩天轮，最高点，身边坐著深爱的人，他的梦，终於圆满了。

----------------
好想在这个地方打上【完结】。。。
开玩笑的。。
明天开始写H了。。。
>/////< 写了好久终於遇到适合的时机来练笔了。。




016.

016.
时间：摩天轮事件之後的第三天，早晨十点十五分。
地点：涂家
人物：涂妈妈，涂慕辰
事件：请往↓看

早晨的十点十五分，一般来说，涂妈妈是不会在家里到处溜达的，因为这个时间，她会约上邻居家的婆婆，或者小区的某位阿姨，一同前往蔬菜超市买菜。
在这个超市泛滥的年代，已经很少有人起早贪黑的跑去买菜，然後再回来做早饭了。
但是今天不一样。
早上八点不到，涂慕辰就被涂妈妈从被窝里挖了起来，勒令他马上起床把被单给换了，就因为木离今天要过来。
还没睡醒的涂慕辰看著闯进他房间，叉著腰做茶壶嘴的涂妈妈，懊悔昨晚怎麽就忘记把房间门给锁上了。
涂慕辰扶著额，闭著眼睛皱著眉头，“以前他也偶尔过来住，怎麽就没有弄的这麽隆重。”
“不一样，他这次来可是要住一个礼拜的。”涂妈妈美目一瞪，“快起来，把你房间整理了。”
待涂妈妈出去後，涂慕辰撑起身子摸索自己的手机，拿起来一看，明明才八点多一点。
真想再睡……於是涂慕辰就又这麽趴了下去。
结果当然是不可能再睡了，毕竟被涂妈妈给盯著。

起床之後，涂慕辰梳洗完毕，吃完早饭，就开始整理房间。
先将房间扫了，再将床单扒了，换上备用的；将床单被套枕头套塞进洗衣机里，调好洗衣程序，涂慕辰看看时间，已经九点多了。
打了个电话给木离，接通後发现他四周闹哄哄的，一问才知道他在机场送木爸爸狐狸妈妈上飞机。
“你要不要我去接你？”
“不用了，我等等还要回家整理东西，然後才过去。”
“要不我去你家找你。”
“也行，那我到家的时候给你打电话吧。”
於是十点十五分的时候，涂慕辰接到木离的电话，让他过去。
“妈妈在家给你们做午饭，收拾完了就回来。”
“我不知道要多久，如果午饭时间还没回来，妈你就先吃吧。”涂妈妈点点头，目送涂慕辰下楼。

时间一晃眼进入八月，暑假也已经过了一半，涂慕辰心想和木离相处的时间越来越短，不禁开始郁闷。
再加上这越来越热的天气，心里不免感到烦躁。
就算涂慕辰离木离家很近，但是这麽热的天，在街上走就像肉片放在烤炉上似的（……）。
招了辆taxi，涂慕辰报了木离家的地址，不到五分锺就到了他家楼下。
按了门铃，很快就有人开门了。
“我还没收拾完。”
涂慕辰看著木离手上的衣服，然後跟著他往房间走。
“其实你可以穿我的衣服，我们的身材差不多。”
木离在在衣柜里翻著衣服，“我只带外出的衣服。”
“外出的衣服你也可以穿我的。”
停下手中的动作，木离转头默默的看了涂慕辰一眼，什麽都没说，继续收拾他的东西。
涂慕辰就在一旁站著，看著木离拿出衣物後，转身将衣物放近置於床头的双肩包内。
木离背对著他，涂慕辰突然走上前去，从背後抱住他，在他耳朵上轻轻一咬。
“你干吗？”
虽然看不见木离的表情，但是从开始泛红的耳朵，涂慕辰知道他脸红了。
“我想要你。”
“大白天的说什麽呢？”木离转过身轻轻的推著他。
“大白天……但是只有我们两个啊。”涂慕辰笑，声音带著些许的沙哑。

-------------
我以为，这章就能H了。。没想到额。。





017. (H,慎）

017.
吻上木离的唇，见木离没有一丝的躲闪，涂慕辰不禁喜从中来。
撬开他并没有紧闭的齿间，他的舌潜进与他的共舞。
看著木离微微泛红的脸颊和有些迷离的眼神，涂慕辰小心翼翼的扶著木离，将他轻轻的安置在床上。
稍稍和木离拉开了点距离，涂慕辰看著木离，刚想俯下身子继续吻他，没想到却被他的手给隔开，“能不做吗？”
涂慕辰也不说话，拉著木离的手直接往自己的身下探去。
“……可是我没洗澡。”好吧，他知道现在喊停是不可能的了。
“我不介意。”
放开木离的手，涂慕辰双手支撑著身子，稍稍俯下身去亲吻木离。
木离闭上眼，将双手勾住涂慕辰的脖子，专心的任他吻著。
虽然被吻的有些浑浑噩噩，木离却还在想著涂慕辰大半天的做这种事情实在是精虫上身。
满意的看著被自己吻的红W的嘴唇，涂慕辰的手也没现在，撩起木离T恤的下摆，直到露出两点红缨，涂慕辰才将注意力往下移。
用牙齿啃咬著木离左胸前的红缨，同时用手去挑逗右边的红缨，涂慕辰感觉到他在微微的颤抖，坏心眼的故意用力一咬，使木离微微皱起了眉。
“疼……轻点。”听著木离喘著气小小声的呻吟著，涂慕辰拉过木离的手，抬起头凑近木离的耳边。
“用手帮我。”
木离微微睁眼，也不反驳什麽，顺从的按涂慕辰的话，将手移到他的皮带上，有些艰难的解著某人的皮带。
这边耳蜗被人舔著，本来就没什麽力气，还要去解皮带。
木离很不高兴的推了推涂慕辰，有些委屈的说道，“我解不开。”
伸手解开腰间的皮带，将外裤脱了之後，涂慕辰也不管了，又欺上那两朵可怜的红缨。
真是巨大的工程……木离心想，这人这个时候怎麽就知道欺负人。
伸手将涂慕辰的黑色底裤稍稍拉下，半勃起的欲望跳了出来。
伸手去握住它，木离突然间不知道该怎麽做了。 
其实涂慕辰很少会让他动手，基本上他都是被伺候的舒舒服服的，所以今天当他提出要求的时候，虽然有点惊讶，但是他几乎是想也没想就答应了。
自己的欲望被握在爱人的手里，涂慕辰见木离一直没动静，心想他大概在犹豫怎麽做。
“打手枪你总会吧？”心想这麽说木离总是懂的吧，抬头看著他笑，木离也是微微一愣，但也马上明白了过来。
“真乖。”说完又问上了他的唇，而双手却在下面拉扯木离的裤子。
舌尖仔仔细细的扫著每一颗贝齿，随後缠住木离的小舌，迫使它与自己共舞。
褪出木离下身的牛仔裤，隔著底裤用手描绘著那小小的欲望的形状，感觉到木离稍稍的喘了下，呻吟声从齿间溢了出来，但马上就被涂慕辰的吻给吞没了。
木离的手还在卖力的取悦著涂慕辰的欲望，但是毕竟和自己打手枪时的情况不一样，笨拙是肯定的，不过涂慕辰并不介意。
伸手将木离已经褪了一半的T恤脱了，再褪去他身上剩下的唯一一件衣物──底裤，涂慕辰满意的看著眼前这个马上拉过薄毯盖著自己的人儿。
“你遮什麽，反正马上又要被我掀了。”
充满情欲的眸子瞪著涂慕辰，这一瞪没什麽气势，反而让涂慕辰想赶快把木离给吃掉了。
伸手脱去自己的上衣和底裤，涂慕辰朝木离压去。

---------------
单单这一章，我码了一个小时。。没敢回头去看一遍。。濉！Ｕ庹媸H麽。。
考虑到停在这里是非常不厚道的事，所以滚去写下一章，晚些发上来。




018. (H,慎）

018.
掀开薄被的一角，涂慕辰凑上前去，含住木离小小的欲望，满意的听到他倒吸了一口气。
用舌头轻舔，偶尔用牙齿轻轻的啃咬顶端，都能感觉到木离的颤抖，小小的呻吟声也没有断过。
故意前倾吻了木离，感觉到木离皱了皱眉，涂慕辰笑著说，“这可是你自己的味道啊。”
木离没说话，他当然知道，可是就是很奇怪啊。
低头继续吻住木离的唇，涂慕辰用手握住两个人的欲望，轻轻的摩擦。
木离说不出那是种什麽感觉，除了呻吟，他感觉整个人都被涂慕辰给掌控著。
过了许久，涂慕辰才将注意力转移到木离身後的小穴，虽然不是第一次做，但是如果就这样进去的话，很难说会不会受伤。
“你房间里，有没有润滑剂？”
“润滑剂？”原本清澈的双眸因为在情欲的吞噬下尽显媚态，思考能力似乎也比平常来的迟钝，“床头柜里好像有瓶橄榄油。”
其实木离也不太确定，毕竟那是去年冬天放的东西，冬天一过就再也没关注过，不知道那瓶橄榄油还在不在。
还算顺利的摸到了橄榄油，涂慕辰打开瓶盖，将橄榄油倒在手上，抬高木离的脚，那麽私人的地方就完全暴露了出来。
伸出中指慢慢的往里探，涂慕辰不紧不慢的抽动著。
“嗯……”木离发出一声呻吟，然後慢慢的说道，“你直接进来吧。”
“你什麽时候变的这麽心急了？”
於是木离在此时说了一句很煞风景的话，“我东西还没收拾完，也不知道赶不赶的上吃午饭。”
感觉到涂慕辰手指一顿，木离看著涂慕辰抽搐的嘴角，“你先喂饱我再说。”
於是又加了一指。
反反复复逗弄著木离，就是为了不让他想其他的事情。
觉得差不多了，涂慕辰收回手，又倒了些橄榄油，涂在自己欲望的前端，抬高木离的腰，将自己的欲望推了进去。
呻吟声与喘气声几乎是同时响起，紧致的内壁包裹著自己的欲望，涂慕辰慢慢的抽送著。
“嗯……”
突然又想起木离刚刚说他想早点去吃饭，涂慕辰的嘴角勾起一抹坏笑，突然一插到底，随即猛烈地冲撞起来，“扑哧，扑哧”的淫靡声在这个安静的房间里尤为明显。
“你……慢点……啊……”
猛的被戳到兴奋点，木离感觉到一阵痉挛，也不再说话了，只是断断续续的呻吟著。
满足自己的同时，涂慕辰还不忘用手去套弄木离小小的欲望。
前面後面都被人控制著，木离除了呻吟真的什麽都做不了，情欲一波一波的袭来，他觉得自己都快被淹没了。
“你放手……我……啊……”
涂慕辰故意掐住木离欲望的前端，不让他射出来。
“等我。”
在木离的身体里又冲刺了几次後，射在了木离的体内，放手的时候，木离几乎是同时射了出来。
“你……”木离胸膛还在上下起伏著，话也说不太完整。
“我帮你洗澡。”善後工作要做好，这才能算是一个好攻。
裸著身子抱起木离，涂慕辰往浴室走去。
两个人在浴室里哪可能安安分分的洗澡，期间涂慕辰又要了木离一回，於是这澡洗了半个小时也不见两人出来。




019.

019.
洗完澡後，涂慕辰先让木离出去，然後自己留在浴室里做打扫。
清清爽爽的走了出来，木离已经收拾好了，正等著他。
房间里的床单已经全部换掉了，不远处的洗衣机发出“嗡嗡”的声音。
“我们先回去吃饭吧，吃完再回来晾床单。”说著把木离的双肩背包拿在手上。
“跑来跑去的……”木离扶著腰，小声嘟喃著，“我现在浑身都不舒服。”
涂慕辰伸手，将手搭在木离扶著腰的那只手上，看著他，满眼宠溺的笑，“等等你去午睡，我回来整理。”

虽然两人拖了点时间，但也没过午饭的时间，涂妈妈准备了很丰盛的午饭等著他们。
一打开门，涂妈妈就拉著木离入座了，而涂慕辰这个娘不爱的孩子，将木离的背包放在一边，然後在木离身边坐下，吃饭。
涂妈妈一直往木离碗里夹菜，木离也不好拒绝。
看著叠的高出碗沿的菜，木离完全看不见米饭在哪里，只能先把上面的菜给消灭了。
“小辰还有两个星期就要回学校了，到时候小离你可要经常过来玩啊。”
 感觉自家老妈一直有诱拐木离的行为，涂慕辰很抱著试一试的心态，用半开玩笑的语气和涂妈妈说道，“妈，要不我转学吧，这样你每天都能见到我。”
“你以为是读高中？想转学就能转学？”涂妈妈用筷子戳了戳米饭，白了涂慕辰一眼，“吃你的饭。”
澹计划失败，虽然他也料到不太可能会成功，但是也拒绝的太彻底了。
吃完饭，木离跟著涂妈妈收拾餐桌，涂慕辰向木离要了他家的钥匙，跑去把还在洗衣机里的床单晾了。
本来夏天就热，一点多的时候，太阳已经把水泥地给烤热了，上面有个太阳，下面还有个发热的地面，涂慕辰夹在中间，就像在烤炉似的，不热也难。
回来的时候热的满身大汗，还好家里开著空调。
涂慕辰还在感慨还是家里好的时候，木离走了过来，贴心的递上了冲过凉水的毛巾。
“有老婆的人就是好啊。”涂慕辰用只有两个人的声音说道。
这话引的木离一阵脸红，“你还真敢说。”
“我说的事实，有什麽不敢说的？”涂慕辰擦完脸，问道，“妈呢？”
“去睡觉了，你也不看你去了多久。”
也就一个小时，会久吗？
“你不知道这种天气，出了门之後就想赶快找个阴凉的地方躲起来，所以过去之後我都不想再回来。”
“外面很热吧，其实我晚上再过去晾也行啊，你何必吃完饭就跑过去。”
看出了木离的心疼，涂慕辰微微一笑，“这种天气，晚上那床单就干了，吃完晚饭刚好过去将它收起来。”
“我们也去睡午觉吧。”涂慕辰小声的问道，“腰酸不酸？要不要等等给你揉揉。”
木离没说话，点了点头。

房间里的空调温度调的刚刚好，趴在床上，木离享受著涂慕辰的按摩，开始有些昏昏欲睡。
突然间想到涂妈妈刚才在饭桌上说到开学的事情，这事涂慕辰一直没和他说过。
“你这学期什麽时候开学？”
“八月底最後一周，具体几号我还没看。”
“比我早了一个礼拜啊。”
“是啊。”想到这里，涂慕辰叹了口气，手上的动作还在继续著，“你当初怎麽不填和我同一个学校？”
“我不敢啊，我怕考不上，你知道，省内好考。”
“当时你就应该大著胆子填，後来成绩出来的时候，不是也超了我们学校的分数线吗？”
“我哪有那麽大的胆子，我得保证有书可以读。”
“胆小鬼……”
“是是是，你胆子大。”
“要是我胆子不大，你现在也不会落到我手里。”
“什麽落到？连词语都用不好。”
“是，我没文化。”
打了个呵欠，木离懒懒的说道，“别按了，一起睡吧。”
涂慕辰将木离没有暗含什麽意思的话当做邀请，马上在木离身边躺下，伸出手将木离拦进怀里。
木离在他的怀里蹭了蹭，找了个自己觉得好依靠的位置，沈沈睡去。

-------------------
可能再有个两三章就完结了，现在还不确定，不过不会超过25章，
滚去码字，可能的话，尽量在这周完结掉。




020.

020.
涂慕辰在开学前的周五走了，毕竟他还要回学校去整理卧室，不好到周日再回去。
木离是在周日回的学校，就打包了几件衣服当行李，毕竟家和学校就一个小时的车程，每周五晚上都可以回家，对木离来说，带那麽多东西就是个累赘。
回寝室的时候，只有老大在，其他两个……看著空荡荡的床板，木离就知道他们还没回来。
“你回来啦？我以为今晚就我一个了。”寝室里住了四个人，因为按年龄来算的话，他的年纪最大，所以大家都称他老大。
“二子和小四呢？”木离在他们之间排第三，因为小三很不好听所以他们都叫他三儿，就像老二喊出来很奇怪。
“小四好像要明天早上才到，二子没联系上。”
“哦。”木离拿出锁在衣柜里的床单，将床铺好，换了睡衣直接睡觉去了。
老大在一旁看的傻眼，拿出手机确定了下时间。
“三儿，现在也才九点多吧？”
“累，明早有课，睡了。”刚说完不一会儿真的睡著了。
第二天还是被人叫醒的。
“三儿，醒醒，起床收拾收拾，去食堂吃饭。”木离听出叫他的人是二子，看来他昨晚在他睡著之後就回来了。
二子和木离是一个班的同学，课表也和他一样，所以经常结伴去上课。
木离迷迷糊糊的时候，还听二子调侃他，“我昨天回来的时候你就已经睡了，今天早上起的还比我晚，你这两个月生活滋润了。”
木离没回话，慢慢的爬下床，开始整理自己。
这个二子是个急性子，看著木离拖拖拉拉的，就开始不耐烦了，“我看我还是先去吃饭吧，你想吃什麽我给你带回来。”
“哦……带个豆浆和豆沙包吧。”
“好，那我走了。”
听见关门声的时候，木离其实很想再爬回床上睡觉，但是想想还是乖乖上课的好。
起床整理好後，人也清醒了一点，给二子打了个电话，二子让他直接下楼。
於是两人在食堂门口汇合。
接过二子手中的豆奶和红豆沙，木离道了声谢，但是看著手中的早餐，突然间一点食欲都没有。
中午和老大他们一起吃午饭，他也只吃了一半。
看著昔日的吃货突然间没有食欲，其余三人都觉得很稀奇。
“三儿，你是不是哪里不舒服？”为人心细的小四发现木离和上个学期比起来，好像没那麽有精神了。
“不太饿。”
“他今天早上早餐都没吃完。”二子吃著饭含糊的说著。
“要是不舒服就去校医院看看。”
木离点点头，继续戳著碗里的饭。

但是这种情况一直没有好起来，连狐狸妈妈都能感觉到木离不太对劲，而且人都瘦了一圈。
“你是不是哪里不舒服？”
嗜睡，食欲不好，要不是没有晨吐，狐狸妈妈都会以为他怀孕了。
“小离，走，妈带你去看医生。”
从某一方面来说，其实狐狸妈妈还是挺彪悍的，但是哪个妈妈不疼爱自己的小孩。
狐狸妈妈带木离去的，当然是他们专门去的医院，但是去了之後，她都不知道应该给他挂哪个科。
先挂了肠胃科，说了一些症状之後，肠胃科的医生让狐狸妈妈带木离去照B超。
莫名其妙的被灌了一肚子的水，木离有些郁闷的躺了下来。
他可是个男的，照什麽B超。
这一照，连木离都傻眼了。
这什麽情况？隐隐约约的那个是……他肚子里真的有个东西？还是个孩子？
木离生平第一次对自己的性别产生了怀疑。
木离抬头看见狐狸妈妈瞪著自己的眼神有些可怕，而且还铁青著一张脸，木离就知道，情况不妙了。

木离低著头跟在狐狸妈妈的身後，看著她将刚才那张体检单攥的紧紧的，知道他现在说什麽都没有用了。
回到家後，就被狐狸妈妈叫来面谈了。
狐狸妈妈的脸色比刚才在医院的时候好一点，但是还是板著张脸。
“说。”
“说什麽？”
“说你肚子里的孩子，是小辰的吧。”
“是……”木离低著头，小声回道。
只见狐狸妈妈掏出手机，按了几下之後……
“你国庆那几天必须给我回来，不然就不要再见小离。”
不给对方答话，直接就按掉电话。
“妈！”木离当然知道狐狸妈妈打给了谁，涂慕辰国庆那三天假是不准备回来的，现在这个情况，确实很难处理。
“一切等小辰回来之後再说，你先去休息吧。”
⊙_⊙ 不拷问了？木离有些难以置信的看著狐狸妈妈。
“还是你准备一个人承担这件事？”
狐狸妈妈瞟了一眼木离，吓的木离连忙奔回房间躲起来。
-------------------
明天大概是最终章。。大概。。然後会有短小的番外。




021.

021.
涂慕辰接到狐狸妈妈的电话的时候惊了，等到反应过来之後觉得他和木离的事情极有可能曝光了，可是这个月他们根本就不在一起，到底是怎麽一回事？
为了弄清原因，涂慕辰还给木离打了电话，可是没有人接，重复打了好几次，终於通了，可是却马上被人按掉。
看来这回狐狸妈妈是铁了心不让他们俩联系。
离十一假期还有九天的时间，涂慕辰决定从涂妈妈那边入手。
可是有意识的引导却没有得到他想要的答案，只是知道木离这段时间没有回学校住著，每天都要花时间往返学校和家之间。
这让涂慕辰在学校更加待不下去了，直接翘了最後三天的课，买了车票就往家里赶。
因为买的是夜票，所以到家的时候不过早上七点半多一点，回到家的时候涂妈妈正在准备早饭，看见风尘仆仆的涂慕辰，不禁有些诧异。
“你怎麽突然回来了？还没放假吧？”
“有点事……”涂慕辰放下手中的行李袋，“妈，最近有没有什麽事？”
“什麽事？”涂妈妈有些茫然，不知道儿子在问什麽，“没什麽事啊，不过还说有事的话……前几天小区里的花坛被人放火了。”
= =||| 算了，涂慕辰心想，自己的妈妈是典型的少根茎，大概也不能理解自己在问什麽。
不过看她的表情，好像什麽都不知道。
涂慕辰有些心虚的望著正在努力回想还发生了什麽大事的涂妈妈。
“先过来吃早饭吧，吃完去睡一会儿。”

……怎麽可能睡的著啊，吃完早饭的涂慕辰坐在沙发上发呆，抬头看了看挂在墙上的时锺，最後还是决定给狐狸妈妈打个电话。
“喂。”
“干妈，是我。”
“你回来了啊。”涂慕辰听见狐狸妈妈不冷不热的声音，不自觉的有些发凉，“今天晚上和你爸妈过来吃晚饭吧，顺便，好、好、谈、谈。”
“好……”
“那晚上见了。”
涂慕辰将狐狸妈妈邀他们过去吃饭的事情告诉涂妈妈，涂妈妈还觉得狐狸妈妈太客气了，但是如果她知道她找他们过去是有事要说，大概就不会有这样的想法了。

这是时隔一个月之後再见到木离，涂慕辰发现他瘦了好多，脸色也不是很好。
很想过去和他说上两句，可是被狐狸妈妈盯的紧紧的，那种眼神就像是要捕捉猎物的眼神。
大家吃完饭，两家六个人齐齐坐在饭桌前，还是狐狸妈妈先开的口，“有件事情我得先让你们知道。”
狐狸妈妈闭上眼，缓缓的说出，“小离怀孕了。”
一时间，涂家三人全愣住了，因为木爸爸事先根本就不知情，他也跟著愣住，过了许久，问，“我们家小离是个女孩子？”
狐狸妈妈白了他一眼，“孩子养了那麽久，性别你还不清楚。”
“可是……”
缓过神来的涂慕辰看著低著头的木离，他现在只想弄清到底是怎麽回事。
“小辰，我想你是不是应该先和我们坦白些什麽？”狐狸妈妈没有发火，但是也不见得有多开心。
“我和小离在一起……有两年了。”
“两年？”涂妈妈惊呼，“为什麽我们都不知道？”
这种事情哪里敢顺便坦白啊……
“医生说肚子里的孩子，有两个多月大了。”
两个多月，那不应该就是在七月初在N市的时候……
“……为什麽你们对小离是男生但是会怀孕的事一点都不好奇，反而是对小离和小辰瞒著我们的事这麽在乎。”木爸爸弄不清明明是这件事比较让人惊讶，怎麽他们都没什麽反应。
“这个事情我可以解释给你听。”狐狸妈妈很有耐心的说道，“你也知道，我是纯血统的狐狸，其实在我们身边，纯血统并不算什麽，我们身边处处都是，只是你不知道而已，像涂家，就是纯血统的兔子。”
“兔子？”一直没说话的木离说话了，一脸不敢相信的看著涂慕辰。
“怎麽，你没有和小离说？”狐狸妈妈以为他们俩在一起两年的时间，彼此的事情应该知道的很清楚才对。
“我一直找不到机会坦白……”
“呵。”狐狸妈妈怎麽可能会相信涂慕辰说的话，露出一抹嘲讽的笑，“两年的时间，没有机会坦白？”
涂慕辰没有再争辩什麽，这件事他一直想说，可是拖著拖著，就到了现在。

--------------
还差一点尾巴和番外，今天可能发不上来了。
我赶一赶明天更新。




022. 【全文完】

022.
狐狸妈妈不再等涂慕辰说什麽，直接就著木爸爸的疑问说了下去，“纯血统和人类结合的话，生出来的孩子，会是个混血，但是混血再和人类结合的话，生出孩子的可能性，是百分之十；以此类推，而混血和混血结合的话，则是百分之五十；混血和纯血统结合的话，可能性是百分之九十。虽然到现在为止，没有人研究出来，为什麽混血和人类结合，生育率会那麽低。”
狐狸妈妈埋头沈思状，木爸爸又在一边问了，“老婆，你还是没有解释小离的事情。”
“小离的事？就像我说的，混血和纯血统结合的话，可能性是百分之九十。考虑到这一点，我还专门去问了医生，医生说，是有这样的案例，但是为数不多，具体原因，他们就以前的几个案例，还在研究中。但是毕竟一个混血，和另外一个种族的纯血统结合，是非常稀有的事，毕竟两个种族之间，很多都是是食物链的关系，像他们这样的，好少。”
“我……转学校吧，转回本市。”
涂妈妈刚想开口说不行，就被狐狸妈妈给制止了。
“滚回你学校待著，我现在看见你都有气，你还想时刻在我眼前晃著？”
狐狸妈妈现在对涂慕辰可是恨得牙痒痒，自家的儿子连孩子都有了，另一个孩子的爸爸才冒出头来。
虽然隐隐约约有点感觉，但是她并不知道他们瞒了两年。两年，不是两个月，是不是藏的太好了。
“可是小离……”
“他还有我们照顾著，我现在只想问你们，这个孩子，你们要不要？”
木离下意识的捂住腹部，“妈，我想把他留下。”
“你呢？”
“再怎麽说都是一个生命，而且是我们的孩子……”
“那我再问你们，你们拿什麽来养他？两个人都还是小孩子，大学都没有毕业，怎麽抚养一个小孩？虽然我们可以帮你们养著，但是要是你们有啃老的心态，马上把你们踢出去。”
“其实我在W市已经在一个公司实习了。”
“可不是实习就够了，以後你得给我回来，别想把我儿子拐到别市去，你们还得有自己的房子。”
涂慕辰边听著边点头。
“剩下的事情，你和你爸妈好好商量，你爸妈可是什麽都不知道。”
涂慕辰转头看著涂妈妈，见她一脸的喜色，看来是没什麽问题，但是涂爸爸的脸色非常不好。
看来回去之後难免一顿骂。
实情是涂慕辰想的太简单了，回去之後他可是被涂爸爸一顿揍，第二天木离见到他的时候，脸上可是挂了彩。
“你怎麽了？”木离看著他脸上的淤青，就像是为了要确定是不是真的，木离还故意是伸手去摁它，疼的涂慕辰倒吸气。
 “都看出淤青了，你还摁？”涂慕辰拉住木离的手，不让他恶作剧。
木离笑，“这样了你还敢出门？”
“家里是待不下去了，你家……干妈又在，我不敢去。”所以他把木离约到了外面的冷饮店。
“你早晚是要回家的，至於我妈，应该也就气个几天。”
“小离。”握著木离的手，涂慕辰一脸正色道，“谢谢你。”
“谢我做什麽？”
“其实和你在一起之後，我就做好了这辈子不会有孩子的准备，一直觉得很对不起爸妈，对不起你，所以现在对我们的孩子这件事，我还是很难想象，一直觉得在做梦。”
“那你快醒醒吧，这可是现实，以後宝宝还得靠我们两个养著。”木离的手在涂慕辰的手中挣扎著，“放开。”
“反正又没人看见。”涂慕辰奸笑。
木离伸出没有被握住的那只手，坏心眼的去摁涂慕辰脸上的伤。
脸上一疼，手上的力气就放松了，木离乘机抽回手，“你还没和我交代你是纯血统的事，今天必须和我说清楚。”
“是是是，你从哪里开始听，我就从哪里开始讲。”捂著脸，涂慕辰一脸谄媚。
可是那张俊脸因为脸上的伤，看上去相当的滑稽。
因为一开始并不知道涂慕辰是纯血统，再加上自己怀孕了这件事非常的匪夷所思，木离其实很担心涂慕辰会要求分手，并且让他打掉这个孩子。
在听见他是纯血统的时候，心里反而松了一口气。
宝宝，你的另一个爸爸并没有不要你。
木离淡淡的笑著，然後看著面前的涂慕辰滔滔不绝的解释著自己的事情。

【完结】

-------------------
考虑了一下，还是今天完结了，反正也就剩下这章，新鲜出炉，还热腾腾的。o（≥≤)o
番外就等明天吧。。
好难得一天更新3000字。。濉Ｎ艺娴暮美痢

