 
父王说，天儿，你和你母妃一样，生来就是一张魅惑众生的脸，朕也留不得你。 
我笑了，原来我从一出生，便注定只能生长在黑暗里，即便璀璨闪耀，也只能禁闭于阴暗潮湿的牢笼。 
二十年来，从怨恨到学会沉默隐忍，不是不恨，不是不想出去，而是习惯了在黑暗里等待，就不敢再去期待光明和惊喜。 
直到雷将我从地牢里放出来，我才知道，原来一颗绝望已经的心，也是会重新出现希望。 
在看到雷的那刻起，心中仿佛被火燃烧般有了温度，那么炽热那么强烈，直到很久很久以后我才明白，原来那种感情，叫做，爱。 


雷说，好漂亮的东西，原来在这样一个地方还能捡着个宝，愿意跟我走吗？笑着抬起我的下巴。 
我点头，仿佛被蛊惑般望着他的眼睛，天儿愿意，做什么都愿意！ 
雷一路拖着我的长发,将我带进他的城堡，像示众般，将我卑微的姿势展现在众人眼前，告示天下我是他的所有物。 
是啊，那么伟大的一位王，俘获了我从前的那个王国，现在站在高高的宝座前，睥睨天下，更是把我踩在脚下，一字一句的告诉我，天儿，你说做什么都愿意，那么从现在开始，你就是我的奴隶，没有我的允许，你什么都不能。 
我看见他的眸子里迸发出的光亮，明明那么温暖，可为什么冰冷的话却一直寒到骨子里？ 
紫色的长发依旧被他攥在指间，雷一阵用力，发根又是牵动起全身的痛楚，那么疼那么疼，想流泪，却不敢出声，原来做一个奴隶，连哭泣都不被允许。 

夜晚的风很大，却不像天牢里那么阴寒，而是一阵一阵凉风吹拂在脸上，凉凉的，还带着淡淡的香味。 
我静静地跪在门外，想象着从前不见天日的生活，好像那只是一场可怕的梦，然而夜晚的湿气钻进袖口我才发现，原来长久以来的身子已经破败不堪，只是一点晚来的潮气便会牵动着全身刺痛，连骨头都在颤抖。 
渐渐地天空下起了雨，雷在屋里睡觉，我却不敢走动，可是雨落在身上，打湿了衣衫，寒气越来越重，跪在青石板上的膝盖已经咯的钻心的疼，我蜷起身子，好像这样就能减轻些痛楚，模糊间，意识已经不太清楚，只隐约在闭上眼睛时，有一袭熟悉的白衣从眼前晃过…… 

我睁开眼时，已是天明，看到自己手脚被绳索绑着躺在冰冷的地上，我吓得想坐起身来，却抬眼看到雷冲着我笑，天儿，才不过一夜，就在门外偷着睡着了，你说我要怎么惩罚你？ 
我定定的看着他的眼，不敢说话，但我知道，我全身都在发抖，连牙齿都在咯咯作响，我怕，从来没有过的害怕。 
他轻轻拍了拍手，叫来两名侍卫，他说好好调教调教我的天儿，这么不乖，我也许会把你再丢到那个地狱去呢。 

冰冷的地室里，那两名侍卫扒掉了我身上的衣服，我发疯一样的挣扎，哭喊，可他们没有一丝表情，只当是在完成某个机械的指令。 
我从来没有想过有这样的遭遇，连对我的父王也没有这样的怨恨过，可是雷，我恨你，我恨你今天这样对待我，没有自尊没有丝毫的庇护，只是这样把我刨的干干净净，分开的我双腿，在我身体里放进各种式样的东西，仿佛可以无限延伸。 
疼，后 穴被进进出出的填弄，仿佛没有休止般不停的重复，我叫着雷的名字，可是直到昏死过去依然没有看到他的身影。 
我不知道，是不是可以就这样死去，原本以为是希望是光明，可是在那一刻才明白，这只是从一个地狱到了另一个地狱，我本来就不该有幻想，可为什么，给了我希望，带我走出地狱的那个人，要给我加倍的伤害，毁掉我燃起的希望，连一点怜悯都不肯赐予？ 

再次醒来，侍卫捧了饭碗在我手边，说是王吩咐必须吃下的。 
我看着油腻的菜色夹着米饭，胃里一阵一阵绞痛，我咬下嘴唇，轻轻摇了摇头，可还未坐定，饭碗已强制的压在了嘴边，我拼命的摇头，可他们掰开我的下颚，一勺一勺死死地将菜混着饭灌进我的嘴里，我呛得咳嗽起来，抖动的身体昏昏沉沉，可是远处，雷朝我慢慢走来，微微的对我笑。 
好像很温暖，又似乎不真切，我竟妄想向他寻救，看着他的眼就流下泪来，我再也咽不下去，刚灌进去的米饭呛在喉咙里就吐了出来。 
雷说，看来调教的不成功呢，说完，手指收动间，那两名侍卫就咽了气。 
我害怕的睁大了眼，没有见过杀戮甚至没有见过死亡，可是眼前的这个人，却是顷刻间结束了两条生命，原来别人的生死在他眼里不过蝼蚁么，而在我心里，却一直把他当做救世主。 
我不敢说话，跟在他的身后，每走一步后面就会摩擦的生疼，慢慢的忍下去，步子却不敢跟缓。 
他突然回过身将我抱起，然后继续朝着寝殿走去，那一瞬间，我好像连呼吸都已忘记，只是闭了眼，小心翼翼的窝在他的臂弯里，觉得不再寒冷，连同刚才的害怕都渐渐平息。 

温暖徒然离去，钝痛朝肋骨袭来，原来离开了怀抱，又是冰冷的地板，总是这样毫无征兆的去承受，我不再去想太多，疼痛的时候，就咬紧牙忍耐。 
雷叫我自己脱了衣服，爬到他的床上去，而事实上，我也没有了再站起来的力气。 
我拼尽全力向他移动，赤 裸的身体在发抖，地上很凉，骨节处又在作痛。还差一步，就快到了，可是力气却在那一刻抽离了身体，扒住床沿的手失了劲，身体便如离枝的落叶般向后仰去，然后滑倒。 
我还想起身再试一次，突如其来的痛又击在了胃上，那是他一脚踢在我的腹部，坚硬的靴子就抵在我的胃上，那种痛很熟悉却依旧很难忍受，我撑在地面咳嗽起来，却看见一滩血从嘴角蔓延到地面，好像滴落成一朵朵噬血的红莲。 
雷一把提起我扔到了床上，他用指尖勾起我嘴边的鲜血，笑着说天儿你看，多美的颜色啊，可惜你就要死了呢，呵呵，你是不是该高兴呢？可是我说过没有我的允许，你什么也不能，就连死，也不能！ 
我没有力气再挣扎，却清楚的感受着后面被他一次又一次狠狠地穿刺着，有什么东西流了出来，我闭上眼睛不愿看他，这一次，我没有流泪，因为我知道，生命也即将终结。 

后来，雷除了晚上在我身上发泄，平日里也不再为难我，很多时候，我会一个人到宫殿最高的屋顶，静静地坐着，只是安静的看着天空，做一些美丽的梦，就好像在安静地等待着生命的终结，没有害怕，也没有期待。 
本来就是不被待见的来到这个世上，前半生是黑暗的牢笼，后来，终于有人将我解救出来，虽然只被当作奴隶，但至少，他给了我认知和希望，我并不怨恨雷，相反地，如果能在死前再看他一眼，我会觉得很幸福吧，就像那时他将我从地牢里带出来，那么明媚的微笑，那么温情的双眼，是会叫人沉沦的吧，而他，也是我这一生唯一认识的人，除此之外，我一无所有。 


王国里并不是所有的人都臣服于雷，那是父王的旧部下，一心想要复国。于是那个阳光明媚的午后，天马将军带着一众兵马掳了我站在雷的面前，一剑横过我的脖颈，志在必得的叫雷让出江山。 
雷捧腹大笑，好像这是一个天大的笑话，他说将军可是老糊涂了？竟然拿一个奴隶来威胁朕，比之江山，你说朕会舍不得一个奴隶么？说着一步一步逼近，眼睛却定定的望着我。 
天马将军挟了我往后退，退无可退的时候剑在我脖上已划出一丝血的痕迹，他说我不信，我不信王将他从天牢里带回来不会对这个人动心，先王将他囚禁于天牢便是怕这祸水泱国，王真的对他无动于衷么？ 
雷笑着从袖里伸出一把匕首指在我的心口，然后慢慢的刺进去，一寸一寸，鲜血顺着衣摆淌下，漾出刺眼的红。 
天马将军看得呆了，似乎没有想到雷真的会不在乎我的生死，甚至亲手将刀刺进我的身体。他松了剑，转身想带着兵马撤去，却为时已晚。大批的弓箭手向他射来，顷刻间，便全军覆没，尸首遍地。 
我默默地看着，却好像一切都看不见，原本以为不再疼痛的心，却还是会痛的啊，真的可以亲手把刀刺进我的心脏，真的不会为我的生死而眨眼，真的只是成为他铲除异己的一枚棋子，叫人以为他会爱我吧，便这样利用我去巩固王位。 
是啊，他是王，将我放出来，本就是一场骗局呵。 
我笑了，原来真的可以在死前在看他一眼啊，原来可以死在他的手上，原来，还可以再次感受到他的怀抱，是他抱着我吗？好温暖，那这样，也便可以安心了罢…… 
有甘甜的清水顺着喉咙缓缓流过，就像干涸已久的伤口被滋润灌溉，渐渐有了知觉，我睁开眼看着雷坐在我的床边，掌心牢牢握住我的手，暖意便涌上全身。 
原来那一刀离心脏只差一毫，虽然危险却也未伤及性命。我轻轻抽出手，伤口靠近心脏的地方，还是那么疼，我闭上眼就会想，那个时候雷将刀刺进我的胸口，他的心，会不会疼？那些偶尔对我流露出的的好，是不是真的都是虚假？ 
原来这一生，谁都不可以爱的。那么，就不要在幻想也不要在希望。我突然很想回到从前的那个牢笼里，虽然黑暗，不见光明，可是心不会疼，就像绝望的一潭死水，不会为什么事而在意。 
雷轻轻捧起我的脸，在额头上印下一吻，他说不要妄想了，我不会把你放回去，永远留在这里，不许离开。 
我依然只是他的奴隶，没有资格提出要求，也没有资格去索求什么，哪怕只是他的一句解释，也许从头到尾，我还是希望雷能对我说一句抱歉或者半句抚慰的话，那么我就会好过很多吧，可是一切都是这么理所当然，如同他对我的伤害，是没有亏欠的。我只能顺从和听命。 
为什么会这样呢，心口除了痛还有委屈，涨得满满的，就像不断涌出的泪水，雷手指抚上我的脸颊，一边拭着泪一边对我说，天儿，赶快好起来，等你伤好了我就带你去一个美丽的地方，你还没见过这个世界吧，其实它很美的。 

伤口渐渐愈合，可我的意识却越来越飘散，原本不堪一击的身体变得更加虚弱，似乎随时都会停止呼吸，雷偶尔也会来看我，喂我吃药或者只是静静地看着我心口的那道伤疤。 
生活变得很安静，没有被打扰也没有希冀。 
阿尘说，其实这样王很难过的，如果那天他不亲手伤你，天马将军根本就不会放你，王他只是在赌，他其实比你还怕。 
我笑着撇撇嘴，是王教你说的吗？ 
阿尘说，你还真是没良心，王一直在问我有什么办法才能医治好你，他为了你，是可以放弃一切的…… 
阿尘你是一直跟在王身边的，自然替他说话啊，你医术那么高，该知道我没剩几日了吧。 
阿尘摇了摇头，只说我以后会慢慢明白的。 
我望着窗外默默的发呆，是么，不知道对雷来说，我是不是真的那么重要，或者可有可无，但我想，能去看看雷说的这个美丽的世界，我会很满足吧。 

王国的冬天很冷，天空飘着雪。雷搂着我坐在马上，一手替我紧了紧衣袍，他说天儿，冷么。 
我点头，雷便将我裹在了怀里，撷取到他怀抱里的温暖，我缩了缩头偎依的更近了，他好像又笑了，虽然很短的一刹那，但我分明看到他上扬的嘴角，就像冬天里最温暖的一道阳光，足以融化万物，耀天地生辉。 
他宽大的手掌将我冰冷的手握在手心，拉了马缰，一声喝斥后，坐下的白马驮起我们飞快地远离了王城。 
我躲在他的怀里偷偷向后望去，金灿灿的宫殿便在视野里越缩越小，渐渐地变为一粒圆点，如同沙粒。 
那个冬天，雷带我走过了很多地方，我们去过一个梅林，那里开遍了红梅，站在一棵棵梅树下，雷搂着我说，天儿，你要像这些梅花一样坚强，你知道么，冬天别的花都开败了，而它们越是寒冷，越开的旺盛，在逆境里生存的比谁都好，绝不倒下。说完折下一枝别在我的发间。 
他说天儿这样子，真美。我透过他的眼眸想看个明白，他却捂了我的眼笑着说，天儿你要信我。 
雷又带我去过很多庙宇佛堂，每次跪拜时，我们都会闭上眼默默祈祷，我有时也会想，这样一位出若天人无所不能的男人，也会有什么所求的么？而每次起身，他都会轻轻地在我额头印上一个吻。 
还有那些我从来没有见过的街市闹集，很多很多人，卖糖人的老爷爷，做桂花糕的老奶奶，还有哭鼻子的小女孩……富贵贫贱，繁荣贫瘠，雷总是牵着我的手，一步一步向前走。 

转眼天气变暖，出来已有数月，我却从没问过雷我们到底要去哪，或者什么时候回去，他就这么陪着我一天一天游历，每天都是应接不暇，在他的怀抱里，身体好像渐渐好起来，伤口也很少再疼。 
我突然想起阿尘对我说，王为了你，是可以放弃一切的。那么是像现在这样么，远离那个王国了？放手那个他好不容易赢来的天下？我不敢问，因为害怕。. 
置身雾气缭绕的大山，仿佛一切都开始变的明朗，很多说不上名字的花儿开在路边，随处可见，雷说，因为快到春天了。 
我朝他微微的笑，这个冬天是我一生最快乐的一段时光吧，说不上喜欢，也说不上完全的放心或者将心托付，甚至常常听他慢慢的说话都不敢回应，可是心里却一直觉得很温暖。 
深夜的时候，我们找了一处山洞安宿，靠着他的胸膛，就会觉得很安心。 
露水很重，我睡的并不熟，黑暗里模糊睁开眼，发现雷的额角有微微的湿润，小小的水珠在发尾打着转，晶莹透亮。 
猛然一瞥，才发现一条蛰伏在暗处的毒蛇在向我们靠近，我看的呆了，一时间竟忘了出声，就这么看着它慢慢的靠近，再靠近…… 
等我再次回过神的时候，那条蛇已毙至七寸处躺倒在雷的手边，一道鲜明的血顺着齿印从雷的胳膊潺潺流下，而另一只胳膊却将我搂的更紧，好像惟恐失去。 
我茫然无措的望着雷，却不知道怎么办，我摇着他的手问他疼不疼。雷却对着我笑，他说天儿对不起，还是吵醒你了。 
眼眶突然酸酸的就开始流泪，他其实是可以避开的吧，看着雷的脸色渐渐变的苍白，我开始害怕。 
从前也想过逃离，我说过恨他，可是后来才发现，若真的离了他，我其实什么都做不了。不离开，不是因为习惯了依靠，而是真的也想为他，做些什么。 


穿过烟雾弥漫的山头，终于看到一个村落，寻到大夫救治的那刻，我才发现，原来这一路，我都在哭。 
大夫说，幸亏及时，若再晚一步，毒素蔓延开，恐怕真的就再也见不到雷了。 
我开始感激上苍，也许从来没有过这么激动，是一种失而复得的感恩吧。看着雷的睡颜，我轻轻撩开他鬓边的须发，我想，如果以后能像现在一样，一直住在这，多好，这样想着就偷偷的笑。 
手冷不防被雷握住扣在指间，他说天儿你在想什么，满是宠溺和温柔的眼神，恍惚让我忘记，他是一位君王。 
他说，想不想一直在这生活？这里的气候很好，以后天儿身子就不会再疼了，你看，村里的人也很热情，我们就在这住下，好不好？ 
我想，那一刻，我终于明白了什么叫幸福，我冲着雷狠很的点头，就好像生怕他反悔。 


不过几天，在村落的一角，雷就搭了一座小木屋，在完工的那天，雷蒙了我的眼睛，将我牵到木屋前，很神秘的样子。 
我小心翼翼的睁开眼，漫天飞絮从屋顶飘散开，微风过处，便如同仙境。从来没有见过的东西，那么美那么美，我伸出手捧起那些轻飘飘的雪白，雷说，它们叫做蒲公英，可以把愿望带到很远很远的地方，然后落地、生根，最后变成精灵实现。 
我望着雷的眼，默默的祈祷，那我可以希望生命再长久一点吗？屋顶上的那些蒲公英还在一直飘，一直飘，我想，如果明天清晨醒来的时候，还可以再见到这些蒲公英，多好，就像在做梦一样…… 
我知道，直到最后一刻，雷也没有告诉我，其实蒲公英的生命很短暂，只有一瞬。落了地，便结束了生命。 


========【天儿篇 完结】 ============== 

<雷王篇> 

离开故土的时候，我告诉自己，总有一天要拿下那座王城。 
攻下那座城的时候，我笑得张狂，好像从来就很兴奋于这种从别人手里夺来的胜利。 
老国王的头颅从城墙滚落，城内一片跪拜声起，我走上了宝座。 
见到天儿的时候，我终于相信那个老国王说的话，一张魅惑众生的脸必然将祸患天下。 
不该见到这样一个人，更不可以爱上他。因为人一旦动情，便有了弱点。 
可是天儿说他愿意跟我走，做什么都愿意！那么迫切的眼神，竟让人不忍拒绝，恍然间就答应他把他带了出去。 
如果只是叫他陪在身边，做一个奴隶，也没关系吧。是，我只是不可以爱他，不可以。 

夜晚很冷，天儿穿得很少，单薄的身子就跪在门外，我似乎可以听得见他微弱的呼吸，一下一下，好像随时都会断去。 
常年生活在那种阴暗潮湿的地狱，身体很差吧，可是我为什么会有这种怜悯的心思呢，我开始烦躁。 
当雨倾盆而下的时候，那原本就不堪一闻的呼吸似乎都不见了，而后是一阵悉数响动。 
我不禁走过去拉开门，天儿已经躺倒在雨水里，浑身都湿透，那么狼狈，就像一朵折毁在风暴里的娇花= =心里陡然就升起一阵莫名的情绪，想这样进入他的身体，然后使劲将他揉碎在身体里，永远都分不开。就这么静静的看着，却已经到了清晨。 
他睁开眼害怕的看着我，就好像我能把他吃了，呵呵，我叫了两名侍卫好好调教，这样，以后他就能少吃点苦头吧？ 
可是为什么只是短短的几个时辰，就叫我如此坐立不安呢？不过只是一个奴隶啊，又有什么可在乎？即便他是在受苦、被玩弄，又怎么样呢，我努力的想说服自己不在乎，却忍不住走去看他。 
屋里传出天儿嘶声力竭的叫声，他在哭吗？那种绝望又哀伤的神情，苍白的脸色明白的写着之前发生了什么，突然好恨，我杀了那两名侍卫，虽然他们是无辜的，是我的命令，可是看到天儿，我就忍不住动怒，失去了控制，这不是我想要的结果吗，但为什么心好疼？ 
我扭头走去，不敢看他，我怕自己会忍不住，真的喜欢上他。他那么小心翼翼的跟在我后面，明明是很疼的吧？我转身抱他，那么轻那么轻，揽在手臂里都感觉不到重量，可就是这么瘦弱的身体，刚刚还在经受折磨。他安静的躺在我的怀里，小小的脸埋在我胸前，不动也不说话，顺从安稳的样子，我忍不住就想低下头去吻他，到底是怎样一个小东西呢，我动心了吗？ 
不再犹豫的放手，我只想好好的品尝这样一具身体，痛吗？天儿那就痛吧，被什么蒙蔽了双眼，是刺眼的鲜红吗？天儿的血，顺着□□潺潺外流。 

天儿开始常常咳血，苍白的脸色好像随时都会终结生命，我便越来越害怕，甚至不敢碰他，似乎一用力他便会碎掉。 
我天天在远处看着天儿，看他一个人默默地坐在房顶仰望天空，那双眼睛里是希望还是悲哀？我不知道，我只希望自己是他的全部，想一直好好去爱他，守护他，哪怕失去所拥有的一切，也在所不惜，可是天儿，我不会告诉你。 
阿尘说，天儿并不属于这个王城，若一直呆在这，生命只会逐渐枯竭。他说王，离开他吧，王国和他，是不可能同时拥有的，如果有一天亲眼看着他死去会伤心，就放手吧。 
我摇头，如果有一天我带着天儿走了，那么这个王国，我希望阿尘你能守护下去。我想这世间有些东西有些人，是可以拼尽所有去守护的。也许从前我很在乎这座王城，可是没有天儿，我想我不会快乐。 
在走之前，我会交付一座完整的江山，等最后一支队伍归顺，我便会带着他离去，所以天儿，请一定等我。 
天马将军终于露出狐狸尾巴，开始起兵谋反，可是万万没有想到却是拿天儿下手，冰冷锋利的刀横在天儿细嫩的脖颈上，我的心开始抽痛，我知道我不能露出惊慌的表情，因为如果我输了，更救不了天儿，所以我必须赢！ 
我看这天儿无助的眼，是失望还是害怕？他那么拼命地望着我，是想我能救他吧，可是我的手在发抖，我知道唯一脱险的办法便是叫敌人失去威胁我的筹码，所以我必须狠心，如果这一刻心软，我便失去了最后赢的机会！ 
我抽出匕首对准天儿的心口还差一分的距离缓缓刺下，那一刻天儿的眼里失去了光泽，我的世界仿佛崩塌，他那么绝望的看着我，眼里的光亮一点一点变得灰暗惨淡，双眸就快要合拢。 
而就是这一刻天马将军失了势，松了手，万千弓箭穿透敌方的身体，我知道这一局赌赢了。 
可是我的天儿却变得不再说话，那一刀实在伤他伤的太深，他会恨我一辈子吧，而我又有什么理由叫他原谅？跟他解释吗？呵，我是他的主人啊，他竟然想要逃离我，回到那个黑暗的地狱去。 
天儿是害怕了吗？不要怕天儿，那是最后一次，以后再也不会了。我想以后，我会有很多时间去对他好，叫他慢慢的相信我，我会一天一天守着他慢慢好起来，带着他离开，看遍这个世界所有的美好，叫他变得快乐，只要离开了这里，天儿的身体就会好起来，所以天儿，我会带你走，然后丢弃这里的一切，不再回来。 

离开王城的时候我没有犹豫，也没有回头，虽然永别了这里，但我有更珍贵的东西需要守护，而这个人现在就在我的怀里，也许他什么都不知道，也没有憧憬和希望，但我会给他一切，因为我就是他的憧憬和希望。而他也是我这一生比生命更珍贵的存在，我会去珍惜。原来真的想对一个人好，会感到这么快乐。 
我也会开始回想起从前的家乡，那个和平温暖的小山村，很久没有回去，那里会是什么样子？我一直想筑一间小木屋，屋顶要开满白色的蒲公英，这样风吹来的时候，许下自己的心愿就可以实现，很多时候我静静地看着天儿，就想要把这一切捧在他眼前，给他看，然后这样想着，就会笑，觉得好幸福。 
我带他去了许许多多的地方，明川大山，广地河流，每一天都像惊喜一样应接不暇，我不知道他是不是会记恨我从前对他的伤害，但我知道自己从来没有后悔过。我想天儿是真的在笑吧，原来只是这么简简单单的生活，就可以叫他这么开心和满足。 
每次牵着他的手走过一步又一步，我都在想，如果能这样一直握着，直到天长地久，地久天长，该多好。 
我是不信天，也不信地，可是握着天儿的手，我开始信命，如果佛主可以应验，那么我能祈求上天保佑天儿平平安安，和我直到长命百岁吗？我轻轻地吻他，希望这个小小的秘密只有自己知道，因为我想我的天儿一直以为我是无所不能，呵。 
离开王城，天儿的身体并没有好转，依旧是那么的轻，可透过他的眼睛，我似乎看到他会坚强的想要活下去。 
我突然想到阿尘说，天儿也许根本就活不过这个冬天。可我仍然渴望着奇迹的出现，是的，我不信，因为我不敢想象某一天清晨醒来的时候，就看见天儿闭上的眼睛再也不醒来，我会怕，发疯一样的害怕，甚至不敢继续想下去，他明明可以这么快乐，像精灵一样美好，却被生生的剥夺了那么多年的光阴，生活在黑暗里，被摧残的生命奄奄一息。 
上天公平吗？每个夜晚我会看着茫茫的夜空，不敢闭眼，他以为我无所不能，其实我比他更怕，因为如果失去他……我从来不敢叫自己继续往后想。 

我知道天儿也会关心我为我难过到流泪的时候，我开始变得激动，不过是被蛇咬伤了，可是他的眼却哭得红红的，那是天儿第一次为我流泪吗？不是，在我伤他伤的那么深的时候，当我把刀刺进他心口的时候，他也流泪了啊，那么伤心那么绝望，现在，是真的已经原谅我了吗？ 

我们终于到了那个平凡而安宁的地方，也是我的家乡，我醒来的时候天儿牢牢地抓住我的手，他说他以为再也见不到我了，满眼的急迫和担心，他说他愿意和我一直住在这，直到天荒地老，地老天荒。 
那一刻我似乎以为在做梦，可是偎依在心口的人心跳的那么快，体温那么炙热，就好像最后的奋力一搏，展现的那么淋漓尽致，可我却害怕他在绝美的火焰里陡然坠落，是啊，盼望这一刻太久，终于走到了，却怕这一刻无法回溯。 

我在村落找了一处人少安静的地方，搭了一间小屋。这是我从前的梦啊，我终于实现了，和我深爱的人一同住在这个屋檐下，该多幸福呵，可是这是最后一次吧。 
小屋落成的那天，我牵着天儿的手，蒙了他的眼，把他带到小屋前，屋顶上铺满了白色的蒲公英，一朵一朵，向远方飘去，围绕在我们身边，白蒙蒙的就是一片。 
天儿说好美，从来没见过这么美的东西，看着他闭上眼睛默默的许愿，我搂着他轻轻笑，天儿我会实现你的愿望，也请你以后在这里，平静的生活下去，这是我为你筑的家，遮风避雨，千万不要离开，永远的守护下去，好吗？我吻着他的唇，最后一次感受他的味道和温度，浸没在幸福里就好像变的柔软而不真实。 
其实这也是我第一次见到这么美的蒲公英吧，在屋顶绽放，然后慢慢向远处飘离，一点一点变少，如同即将逝去的生命，无力挽回。难怪阿尘说，这些蒲公英的生命很短暂，若是换回天儿生命的延续，我便会随着最后一朵蒲公英的落地而消失。那么这一切，就结束了吧。 
这一晚我们就这么并肩坐在屋顶，曙光划破天际的时候，我的身体也渐渐变得虚浮，这是我自己的决定，我没有后悔，只是觉得这一晚太短暂，突然觉得有些不甘心。天儿睡得很甜，好像做了一个美美的梦，我拈起他发丝上缠绕的最后一朵蒲公英，在他耳边轻轻的说再见。 
那么永别了，天儿，在你睁开眼的时候，就开始一个暂新的生活吧，忘记从前的一切，记住有过的幸福，平静安稳的在这生活下去，我想你一辈子都快乐。 


于2011年9月13日, 4:18:50 

=END=   

