

 
楔子

　　你就是一只羽化後的蝴蝶,如此的耀眼,你脸上的笑容背後却带著哀伤...
　　为何自己被吸引时却如此的心疼?心疼你为什麽会如此掩饰自己的哀伤。
　　
　　
　　当我遇见你,你就像是一只刚振翅飞翔的燕子,不在同一个地方停留的你,
　　会选择什麽地方做为你的休憩地?羡慕你可以如此的快乐...却也让我如
　　此的忌妒...
　　
　　
　　如果可以 ...
　　如果可以。
　　
　　
　　”请让我在你身後守护著你...”望向同一个地方的双眸,看著天空心中默
　　念著...’我最美丽的蝴蝶...’&’我最坚强的燕子...’
　　
　　
　　-------------------------------------------------
　　
　　哎呀呀~
　　
　　或许吧~这可能是一篇悲文,但我也不设限拉~
　　也可能会来的绝地大反攻,突然变成Fin End...
　　
　　那个时候决定呢?
　　当然是随著文的发展而定~
　　
　　
　　我是新人,请各位多指教
　　
　　可以叫我”Devil”当然也可以叫我DD,随你们罗~




第一章 雨滴滴答答的坠落

又是一样的早晨,缓缓的天气变化,现在也已经可以让人明确知道...

「一个人...该习惯什麽?」看著窗外的天气,虽然有著那朝阳,却依旧
...很冷...


李严亚看著床上的自己,单薄的衣物,在刚入秋的9月分来说,是让感冒
的病毒有很好的机会可以入侵的。


美丽的黑色眼眸,左眼下方有著一颗痣。黑色长发披散在他单薄的肩膀
上,精致的五官,若不说...别人一定当他是个女孩子。
偏偏他早已经是大二的学生了...

这样子的严亚,有著一个称号...就叫做「蝶」。

北部上学的他,读知名国立大学建筑景观系。
系上的女孩子都将他当成了偶像崇拜,男孩子则是将他当成了优秀的模
范学生。
在旁人眼中完美的严亚,却被自己认定为不完美,甚至有缺陷...也只是
因为,他...喜欢男孩不喜欢女孩。

看著时间滴滴答答的流逝,他梳洗了一下,换上了他常穿的白色系列的
服装,大部的从自家的公寓往学校走。

「想太多...如果这世界没有如果...」看著那人又从这栋楼的窗前走过
...不自觉的,眼神总是往他那望。

「融,你又在看什麽啦?」他不再看著那人,转过身对著坐在椅子上悠f
喝著茶的老师。「没啊~观赏风景。」
那人挑挑眉,放下了茶杯,也走到了窗边低头往下看。
「什麽风景会让你一直在这个时间到我这来,并一直望著窗外?」语气中
满是笑意。「没什麽,我要走了,对了~哥,今晚不要忘记了,妈要你回家
。」他不理会已经拿起书包的自家弟弟,还是一直望了窗外看到底是什
麽风景。


其实他早就看见了严亚,却还是装作不知道。


「如果在意他,不会去跟他说话啊?笨弟弟...」即使这麽说,眼神中却充
满了溺爱。

「严亚!我和你说喔~今天要和美容科的女生联谊,你这个蝶王子,是否可
赏个脸?」桦是他多年的好友,好死不死,偏偏和他一起上了这一所大学
也在同一个系。虽然让严亚曾经怀疑过是不是他故意的,但是经实验证明
不是。


「我今晚有事情...抱歉。」


严亚总是推拒任何人的邀约,因为他知道,即使他和那些女生联谊也没用,
因为他不喜欢女生。


「唉..打工?」他也只是看到他好友微微笑的脸。「可是...严亚,你家不
是很有钱?为什麽还要去打工?」

「我家有钱归有钱,但是我不想要动用到我家的钱,我想要自己努力赚钱养
活自己试试看。」看著低头盯著他,用你真是的眼神的桦他又笑著说:「
钱再多也没有用,而且那些钱不管怎样也是我爸妈他们赚来的,所以我当然
也会希望我自己现在的生活费可以用自己赚的钱来用啊~」

盯著好友的桦,此时又用一种”你疯了”的表情看著一直笑著的严亚。

「你知道你的那些眼神很失礼吗?」此时才恢复正常的桦,也坐了下来:「
我没看过自己家里有钱的人还要自己去打工的,那我知道~你是因为自己有
目标,所以我挺你!可是啊...你偶尔出现在我办的联谊活动...您说好不?」
此时的他居然就像是个店小二对著难伺候的老板劝说著。

「我很忙,我还有作业要做,你的作业做不做不干我的事情...我今天要开始
熬夜赶报告。」

「那你的打工呢?」

「暂时不去了,因为我发现真的忙不过来,那我先处理完我的事情,把这学期
的学分拿到後,在兼多一点的差,然後再付学费。」

看著已经计画好的友人,他也只能用没辙的心情发了封简讯给女方的主办人。

「抱歉,我迟到了。」刘融刚踏进教室,就成了学生和教授的目标。

刘融的脸也是非常帅气的,身上的穿著又很有型,自然的女生们又开始叽叽喳
喳了起来。

「到那边去坐,记得不要再迟到了,以免你的平时成绩会扣分。」这是第几次
了?他已经迟到好几次了,却又因为自己的作业都维持在一定的程度,让教授都
很欣赏他,所以他虽然被威胁会被扣分,却还是大摇大摆的迟到。


过了不久,窗外的天气又开始阴暗了起来。

雨落下的声音,在窗外渐渐响起。


「今天就上到这里,下课。」看著窗外不自觉早已发呆的融,听见了下课两字,
自动的收起了自己的书本到包包里,往大门走去。


当他听著MP4走到大门时,看见了站在大门另一边的严亚。


严亚伸出了自己的手,静静的微笑著,用手接著从天空落下的雨水。这世界的时
间彷佛停止了。

不知道过了多久,严亚终於注意到一直注视著他的人。

他只是淡淡的笑著,那个恬静的笑容,在刘融的心中无法抹灭。


严亚拿出了雨伞,水蓝色的伞和灰暗的天空相比鲜W了起来。他静静的走出了大
门,往他家的方向回去。


刘融也只是静静的看著严亚的背影消失在那天雨中。

耳中的MP4正播放著阿福的如果有如果。

----------------------------------------------------


不知道这篇多少字,但我也随便啦。
今天两更,却也因为这样,深怕明天上学坐车时会迟到...


有问题也可以发问忧~(或是可以提供一些点子)




第二章 水蓝是你的颜色

看著连续好几天下著雨的天空,看著连续好几天撑著水蓝色雨伞走到这里来的你...


我有话想对你说...却来不及说,舍不得说,害怕不说...


「笨弟弟,你又看著那个地方啦?」刘g穿著白袍坐在自己的位置上看著自家弟弟一
直望向同一个地方。「真是搞不懂你,那里除了一个人撑著水蓝色雨伞外什麽都没有
。」其实他早就知道了,他不是在看窗外的风景,是在看窗外的某个人。

「嗯?你刚说什麽?」

拜托,要看那个人也不用这样一直盯著窗外吧...都看到入迷了...

「没,没事~只是我说你啊~既然在一人家不会去和那个人说话啊?我记的他好像是较严
亚吧...?」看著自己的哥哥坐在位置上,不停的说自己。「为什麽哥哥会知道他的名
子?哥哥又为什麽会知道那个人?」


「那个人那个人~他可是有名子的!他是建筑景观系的,他很有名~你该不会不知道吧?」
看著自家弟弟呆头呆脑的程度不是开玩笑的以外,他无言的抓著头。

「哥是头养喔?要不现在去洗头啊~」

天啊...我是因为烦恼啊...哥哥不出手,你就没机会和那个人说到话了...笨蛋。


「没事情,对了!你不要一天到晚都跑到我这里来,去上课~你的学分没有拿完!~」看著
不耐烦的自家哥哥,他拿起自己的包包走出门了,完全不知道他最亲爱的哥哥在计画什
麽。


「呵呵呵...既然他是建筑景观系的,小融是法文系的...办个联谊算了~这样就可以很
自然的让他们接近了~」他站起身,走到了刚刚自家笨弟弟站著跳望严亚的地方看著严
亚美丽的侧脸。「唉呀呀~严亚啊~可不要怨老师喔!老师可是在帮我家弟弟而已,你以
後到保健室...要小心休息了。」


严亚常因为一个人住的关系,所以饭都不好好吃,导致他的身体常出一些状况。
却又因为建筑景观系要交的作业一个学期坐都嫌不够,所以也因为熬夜让自己的身体
弄得更加虚弱。因此才会让流业接触到他,甚至和他成为朋友。


「喂?」严亚不看手机萤幕,接起自己的蓝色手机。

「喂,是我。」

「喔,是你啊,怎麽了?我今天又没有要去保健室。」

「你以为我打给你一定是因为你来不来保健室吗?拜托~我是有其他的事情啦!後天我要
办联谊,你们的系和法文系的一起,所以找你啦!」站在自己的办公室窗边看著严亚的一
举一动。

「喔,都可以啊!时间订好了再跟我说。」

「嗯!掰掰~」

刘g挂掉手机,看著严亚在水蓝色雨伞下的侧脸偷偷笑著。


「严亚!让你久等了!」桦拿著黑色的雨伞,从另一个地方走来。「拜托~你也太慢了吧
!」

「抱歉抱歉,因为教授说我的点子要再想过,所以被划上了R...看来要重画了...」

「哈哈,你加油吧~」看著桦平时的样子,可想而知。


严亚偶尔会露出大笑的样子,对於桦来说,这是他见过他笑的样子的第五次。


嘟嘟嘟。
「啧...做什麽啊?这麽慢才接~」

电话另一投的人不耐烦的对著电话另一头的美人抱怨著。

「我刚好在睡觉啊~好不容易赶完作业了,接下来就是段考啦...想说我可以睡一下的...」
刘g想起最近他说过他又要开始熬夜做作业。「喔~那我跟你说啊!今天晚上七点在钱柜,
是对面有7-11的那一家喔!还有啊~记的要打扮得好看一点喔~不要像是要上课那样~」

「知道了...哈...我还很困,现在也才十点而已,我要先睡了...晚上见。」


「喂喂喂!不要占到其他人的位置!我都分配好了~」联谊主办人是去年才刚到学校就任的
保健是老师-刘g。「好了~人都到齐了吗?」

「没有~还有两个人~」

男生懒洋洋的回答著,女生因为兴奋而紧张著。


「抱歉,我迟到了~」走进包厢的人是刘融,看著自己弟弟因为和他人的等级Level不一样,
所以穿著也不一样。「今天还不错喔!好啦~不管了,你过去那边坐!」

他们不等著最後的那个人出现,就直接进行活动了。


「呃...对不起,我睡过头了...」开著门走了进来的人有著长长的黑色头发,阴柔的长相,
和纤细修长的身材。「g,抱歉喔...因为真的太累了,所以不小心睡过头了...」

「喔!?没关系,只要有来就好了~过去!你的位置在我弟旁边~」刘g偷偷沟起了嘴角,却又
默默的收了起来,手直直的比向他天生自然呆的弟弟。


「你好...我叫做融,刘融。」因为看见了那人坐在自己身边,当然不放过机会的融,和他
自我介绍。「喔...你好,我叫严亚,呃...那个不好意思喔...如果有人要我喝酒请你帮我
档一下...可以吗?」

「当然好呀!」

两个人不管旁人的目光停留在谁的身上 ,他们也只是一起聊著天,而刘g也很是像的不去
吵他们两人。

联谊结束後,交新朋友的,认识女生的都带著笑脸回家了。


「对了...融,我问你喔...你觉得每个人身上都是不同的颜色吗?」他们两个趁著大家不
注意时,偷偷跑到了麦X劳。「应该有不同的颜色...你觉得我的颜色是什麽?」

「嗯...黄色,淡淡的鹅黄色,因为你刚刚笑的时候好像可以给人温暖一样,所以像是太阳的
微光...」

「嗯~是喔~」

「那我呢?你觉得我的颜色是什麽?」看著坐在他对面啃著汉堡的刘融,他不自觉的笑著。


刘融完全没有半点迟疑的说:「水蓝色。」严亚好奇的看著他。「为什麽我是水蓝色?」

「嗯...因为啊~我觉得你啊,很适合在下雨天里撑著水蓝色的雨伞,然後默默的眺望著远方
。」刘融把最後一口吞了下去後喝了一下可乐又继续说道:「我也不知道为时麽会这麽觉
得啦~只是觉得你的感觉是像水一样纯洁,却又因为有一点淡淡的寂寞吧...所以本来透明无
色的水变成了蓝色...」

「嗯...是喔...嗯...哈...」还没有睡饱的严亚轻轻的打了一个哈欠。「现在...已经过了
十二点!?好吧~该回家去睡了。」

刘融稍微整理了一下,看著已经趴在桌上的严亚。


「严亚?严亚??」

恬静的睡脸,没头微微蹙起是因为他刚刚叫他。

「呵呵...为什麽你会是水蓝色呢?...其实...是因为我常在窗边跳望著在雨下撑著水蓝色雨
伞的你...」


严亚只是在睡梦中静静的笑著,刘融看著他的睡脸笑著。

------------------------------------------------------------

既然是清水~

哪我就要拖~((请不要说我很无聊喔!!))


是希望想要有更多的内容在里面,加上让小亚亚慢慢的喜欢上小融~


让本来就是初恋的小亚亚,刻骨铭心~




第三章 属於你的演奏会

　　「恩...」
　　
　　从睡梦中起来的严亚,看著四周,发现还是在麦X劳。
　　
　　倒是坐在他前面的刘融,不知何时拿著他自己的NB,戴上了眼镜。
　　
　　
　　莫名的心动...”难道他陪了我一整晚吗?”
　　
　　
　　「起来了?」本来还一直盯著电脑萤幕的融,看著已经起来的严亚。「怎麽戴起眼镜?」
　　
　　「我有近视,因为我有一些事情我所以会打文章给一些人这些你别过问,还有~你之後见到我可能都是戴著眼镜的。」严亚伸手把他的眼镜拿了下来,仔细的看著镜架。「这个的镜架是淡淡的蓝色呢~可是你明明在昨晚都没有戴到眼镜。」
　　
　　「那是因为昨晚不需要啊!昨晚只是去玩,我戴眼镜是因为有事情要忙~」他从他的双手中拿回了自己的眼镜,又重新的戴上。「我肚子饿了~偏偏起来时是在这里,我要去买早餐,你要吗?」
　　
　　
　　「不了...我不习惯吃早餐。」
　　
　　
　　站在他旁边的严亚,看著他认真的看著萤幕,心想”为什麽你总是要这麽的努力呢?偏偏你其实已经够好了...在刘g口中,就曾经听过你的事情了...”
　　
　　「嗯?你不是要去买早餐吗?」看著站在他旁边低下头一直盯著他瞧的严亚。「喔...对了...你的瞳色啊!是灰色ㄟ~为什麽昨晚没看清楚?我以为是黑色的!」
　　
　　「喔~昨晚...因为是晚上啊!」融只是戴著眼镜,在为子上淡淡的笑著。
　　
　　
　　为什麽你可以笑得如此幸福?你的眼中没有一丁点其他的情绪甚至是感觉。我只是单纯的感受到你只是一直笑著。
　　
　　当严亚拿著他买的早餐回到二楼时,刘融看著窗外,远远的眺望著。
　　
　　大的落地窗,靠窗的位置上坐著戴著眼镜的学生,他静静的扬起了嘴角,看著天空。为什麽会如此的心动?对於他...我是抱著什麽心情...
　　
　　「你在想什麽呢?」他坐到了他睡了一整个晚上的位置。「你怎麽知道我在想事情?」回过头来,给了他一个微笑...眼底却有著不明确的情感。「只是看你刚刚那样,很像在想事情。」
　　看著眼前的人也只是回他一个短暂的笑容,他也跟著看了一下窗外。
　　
　　「已经...天晴啦...」本来一直盯著电脑萤幕的双眼,看向了坐在他前方因为阳光的照射,而变得更加美丽的严亚。「你怎麽会知道天明?」他笑盈盈的看著他,拿起咖啡喝了一口才道:「其实我有起床过,只是那个时候我没有完全睁开眼睛...我只是微微睁开,依稀记得,在黎明前有下雨,之後就又继续睡了。」
　　
　　「嗯...对了!我发现到一件事情喔!就是你睡觉时会有一个动作...就是你总会深锁著眉头,这又是为什麽呢?」
　　
　　
　　对啊...为什麽呢?为什麽我会一直深锁著眉头呢?
　　
　　我只有暗恋过谁...我没有真正的和谁在一起过...我现在呢?刘融是朋友吧!对吧!?所以说,我可以喜欢他吗?不行吧!他一定也有喜欢的人了...所以我不能表露出来...对吧!?
　　
　　看著一个人在那坐著想事情的严亚,刘融也只是望著他没有表情的脸。正当严亚感觉有人在看他时,刘融也早就已经把视线收回,专心在他的NB上了。
　　
　　
　　待时间差不多,他们两人收拾自已的东西分别忘自己家走。
　　
　　
　　「喔~回家啦?」只见他亲爱的哥哥,坐在自家的沙发上看著电视,因为家中的女人都不在所以裸露著上半身,嘴上还叼著一块饼乾。「嗯...我回来了。」只见他哥哥一直盯著他,叼著饼乾的嘴微微的扬起笑容。「你和严亚如何啊?」说到这,刘融部由在主的笑了起来。「做了吗?」
　　
　　「什麽做了?」
　　
　　「哎呀~不要装了!做了没啊?」
　　
　　「没有。」嘴上叼著的饼乾掉了下去。「什麽!?没做!?那你们昨晚是去哪儿啊?」
　　
　　「只是去麦当劳啊~再来就写报告,加上严亚睡著了,也不好叫他起来。」他哥哥头痛的扶著头。「天啊...我还以为你们昨晚做得很尽兴,才会拖到现在才回家~」他大步走到他哥哥身旁,一屁股坐了下来。「不要说这样让人误会的话!什麽做了?我跟他还不熟哩~」
　　
　　「可是弟弟啊...你不是喜欢他?」看著自家哥哥抓著自己的肩膀,激动的扬晃著。「我是喜欢啊!但是他不一定啊!而且~他也没有出柜啊!」刘叶无力的把放手了下来,左手按著太阳穴。「真是的!你们真的是很...天然呆的笨弟弟!你快去睡啦!我知道你一定一整晚没睡在写报告对吧!?」
　　
　　「那等到吃晚餐时在叫我吧!」
　　
　　他哥哥也只是盯著电视点头,他拿著自己的包包往自己的房间走去。
　　
　　
　　过了几天。
　　
　　在行政大楼一楼最里面,有一间很少人使用的钢琴教室。
　　
　　早上到校时,看见了严亚发给自己的简讯。
　　”正午时,带著午餐到行政大楼一楼最里面的钢琴教室。”
　　
　　
　　拿著便当盒,走进了教室。
　　
　　
　　才刚听见钢琴的声音,却看见全身白的严亚坐在钢琴椅上,闭著眼睛弹著。
　　
　　
　　闭上眼听著,觉得自己就好像是在森林里,看著微风吹过树梢,鸟儿飞过天际。在不远处的空地上开满著花,附近有著野生的鹿。
　　
　　
　　”融...你知道吗?...我想,我应该是第一次这样对人吧...因为你...又让我碰了钢琴...虽然自己也不知道为什麽,但是...这首我自创的歌...是献给你的...”
　　
　　
　　即使在心中默念著,这份心情也会传达在他所弹的歌曲中。
　　
　　或许吧...
　　
　　
　　我美丽的蝴蝶啊...慢慢的...你已经羽化成最美丽的事物了...
　　
　　如果可以希望我能表达我的心情...
　　
　　
　　琴声结束。严亚笑著对他道:「这是属於你的演奏会...」
　　
　　就算现在是秋天...却又依然下著雨。窗外的天气意外的彼之前好很多...
　　
　　太阳照射著大地,云朵却又在一庞轻轻落泪...太阳雨...我坚强的燕子啊...这是我套别为你演奏的歌曲...我的心情藏在这首歌曲之中...希望有朝一日,你可以明白,并正视我的心情。




番外 刘g-你不像他

　　或许我傻...不...我很傻。
　　
　　「哥哥?」
　　
　　总是有这样的声音在我耳边,总是这样子看著我的脸,默默的叫著我。
　　
　　「哥哥!我怕黑...陪我...呜...」还没有到国二的刘融,他在这个时候非常的年刘g。「好,哥哥陪你~来...」每次总是到下雨的日子,融总是会带著他的毯子跑到我的房间来。
　　
　　看著眼前小小他一直笑著,我忽然觉得自己活了十八个年头,在他出生後的十个年头,我总是笑著的,我是幸福的。
　　
　　
　　「呼...呼...」最近...扶养我们得爸妈几乎都不在家,本来身体不是很好的小融,更加容易生病了...
　　
　　看著怀中熟睡的融,g只是在心中这麽想著...”如果可以永远保护你就好了。”
　　
　　
　　慢慢的...刘融也长大了,他也知道刘融不会再像小时候一样了。
　　
　　
　　「g...休息一下吧!你的身体撑不住的!」一个男人亲腻的圈住了我的身躯。「不用了,廉,只要你不要晚上一直跟我要我就不会这样了。」
　　
　　「所以现在是我不好罗?」
　　
　　看著被他抱在怀里的人,手却还是在NB上游移的刘g,他不爽的哼了一声。
　　
　　
　　「为什麽你总是不会对我笑?」
　　
　　「我会什麽要对你笑?」刘g没有任何表情回答著他。「可是交往到现在,你都没有笑过!」刘g转过头来看著他。「因为你不像他...」
　　
　　「嗯?什麽?谁?...」刘g也只是不给予他回应。「是哪个人?」
　　
　　「不需要跟你说是谁。」刘g拍掉了他的手,专心在他的报告上。
　　
　　那人忿恨的盯著他,因为他知道,刘g会跟他在一起也只是终於自己的欲望,不是因为真心喜欢他。
　　
　　
　　「喂?」在一旁的男人看著在写报告的刘g居然会接起电话。「嗯...可以啊,我去楼下接你。」男人伸出手来,拉住了正要起身的他。「你要去哪?」
　　
　　「我去接人,不要拉住我。」他冷冷对著他说,男人当然知道他现在就快要生气了。「那我也要去。」他也只是点点头,两人一同走出了宿舍。
　　
　　
　　楼下大门外有著一个十六岁的男生。
　　
　　
　　「哥哥!」那个男孩冲了过去抱住那个好几年没见过的哥哥。「小融,怎麽突然跑过来了?」说到这个时,小融脸上的笑容消失了。「哥哥...妈妈和爸爸...他们对我说...如果没有我的话比较好,结果我...我就生气了...虽然外公说这样子太离谱...可是他们说现在看见我心烦...所以我就想...来找哥哥...因为哥哥总是陪著我,妈妈和爸爸总是围绕在妹妹身边...完全不理我...」
　　
　　看著眼前他从小就呵护的弟弟,长大後第一次在我面前流泪,心疼得抱住他。
　　
　　「那来哥哥这里...你说好不好?没关系的...哥哥的房东人很好,你不要再哭了...」他身後的男人看著眼前的男人,他真的是他所认识的刘g吗?「嗯...好,我不回去了...」
　　
　　刘融已经不哭了,只是微微的笑著。
　　
　　「小融,你不是答应过哥哥,说你不会再哭了...」刘融还是笑笑的看著他哥哥。「那你还记得以前是怎麽处罚你的吗?」刘g也只是笑笑的抱住眼前的小家伙。「呃...要...要听哥哥的话...学妹妹说话...」他身後的男人惊讶的看著眼前的两人。
　　
　　「呵,不用了!你不是常在家煮饭?帮哥哥煮饭就好了~哥哥好久没看见你在厨房煮东西给我吃的样子了!」刘融眼睛一亮,看著自己的哥哥。「好啊!因为哥哥不会煮东西,所以应该都是吃外面的,现在我要改善哥哥的饮食生活!」
　　
　　刘融不经意的往自加哥哥身後看,看见了一个很帅的男人站在他哥哥身後。
　　
　　「哥哥...他是谁?」刘g想起还有一个人在。「喔...他吗?哥哥的室友...他叫做...」
　　
　　「我叫做安廉。」也只见本来在叶怀里的融向要伸手去跟他握手,却被g硬生生的打横抱起往楼梯走去。「哥哥~我还没跟他好好打招呼ㄟ!」
　　
　　在他哥哥的怀里抗议著的融,完全没发现到廉的表情很阴沉。
　　
　　
　　接下来几个月,融都包办了他们的所有事(家事)。
　　
　　
　　在一旁看著的廉,清楚的发现到,刘g对著融总是会不经意的笑著。
　　
　　
　　「葛格啊~底迪有没有在你那里?」电话中,亲生母亲问起了融的事情。「他在我这。」
　　
　　「喔...那,我可以去接他回来吗?」刘g太阳穴式的轻金爆了出来,用平时不常见的声量道：「你知道几个月前他怎麽了吗?为什麽你和爸爸要那麽说!?你知道这件事情对小融来说很不好吗!?他总是孤零零的一个人,你知道他为什麽会到我这里来吗?他说因为只有我会在意他,而你们都只会围绕在妹妹身边...你知不知道现在她处於最容易出事情的年纪,所以...我不会让他回去。」
　　
　　电话那一头的女人也只是静静的听著。「我知道是我们对不起底迪...可是葛格啊...我们还是会想底迪的...」听她说出还是会想他,忍不住的回道：「既然会想他,那为什麽不是马上打给我?或是隔天打给我?现在都是几个月後了!」
　　
　　「我知道了...底迪就拜托你了..我最近将要移民,所以才会想说带著底迪一起去...既然你这麽说,或许我们不应该面对底迪...葛格,帮马麻照顾底迪喔...」
　　
　　说完,女人留著眼泪挂掉了电话。
　　
　　
　　「为什麽这麽生气?」廉不解的看著坐在客厅里的g。「不甘你的事情。」
　　
　　「g...为什麽你都不对我笑?为什麽你总是在意你弟弟一个人,那我呢?你有在意过我吗?」廉失控的抓住他的肩膀,压在墙上。「没有为什麽。」
　　
　　
　　「我看...我还是走好了...」
　　
　　廉失意的放开抓住他肩膀的双手,走回了自己房间。
　　
　　
　　「我不可能喜欢上你的...即使现在,就算未来...这是不可能的...」
　　
　　
　　「因为...你不像他...」
　　
　　
　　这世界上,刘g就像是只为刘融生存一样...
　　
　　只有一个人可以改变他,那个人就是融。
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　
　　
　　呵呵~
　　
　　原来...刘g是弟控啊!!!!!!!
　　
　　
　　哎呀呀~只可惜啊~
　　
　　小融的第一次不是给他ㄋㄟ~...
　　
　　
　　亚：小融是我的~
　　融：......((脸红))
　　g：还不是因为我没出手~
　　亚：我理你~~~
　　融：...我都很喜欢哥哥和严亚的...
　　亚&g：只能选一个!!!!!
　　绯(DD)：乾脆3P啊~去~
　　亚&融&g：去死!!!!!
　　绯(DD)：从今起~主角换人喔~黑黑★
　　亚&融&g：...求您不要换我们~妈~
　　绯(DD)：就只有这个时候才会叫我妈!
　　亚&融&g：...((无言中...照理说...您比我们小啊...))




第四章 校园王子

　　秋天...是我们学校最多活动的季节。
　　
　　
　　「小融~?」一个女生用甜死人不偿命的声音叫我,而我却没有感觉!「你要参加校园王子吗?」忘了说...她是我那拥有空手道黑带的极道甜心,青梅竹马的筱苫。「没啊...」
　　
　　「吼~真是的?浪费了你的脸ㄟ!」她是今年参加比赛回来,的了美容美发第三名的美容科模范学生。「我帮你吧!我求你去参加吧!」
　　
　　「再说啦...」那麽麻烦的事情...我既不会整理自己,也没治装费。「你明明把浏海掀起来很可爱的说!你小时候是多麽的可爱啊!你现在居然只会稍微拨到一边!结果又戴眼镜...你知道不知道?这样子你的度数又会再增加。」他就像个妈妈一样,一直对我碎碎念我的外表。「我知道啊!而且我的肚树早增加了,我最近才想要去换。」面无表情的融,看著已经伸出手来勾住他脖子的筱苫,也只能叹气了...
　　
　　「恩?这不是严亚吗?」看得出来,此人有稍微犹豫了一下。「喔...是严亚啊!」没办法啊!因为联谊的时候我可是没戴眼镜也把浏海整理了一下我才去的。
　　
　　「你要参加校园王子?」严亚看著小苫手中的传单,又看了看被勾住脖子的我。「没有~我在考虑中...」可是我却发现到筱苫已经在帮我填写报名表也交出去了。「哎呀...这下子你真的要去参加了...」
　　
　　「呜呜...我不想去...」严亚也只好苦笑道：「你加油啊!我会帮你加油的!」
　　
　　说完後,从融的身後有一个人叫了严亚,他就离开了。
　　
　　「你喜欢他喔?」从报名的老师那里走回来的筱苫看见我脸红的表情。「恩...」其实也没有什麽好否认的。「哎呀呀~恭喜小融你出柜了?」只看见筱苫一直摸著我的头。
　　
　　
　　「呵呵...筱融?不用担心喔!走!去找g哥哥~」
　　
　　为什麽我突然有一股不安的预感上身?
　　
　　
　　「哥哥?」突然从身上被人抱住,我想...就是他了。「今天怎呢这麽晚才来呢?平时不都很准时到哥哥的办公室?」筱苫进门就一直在偷笑著。「哥哥...先放开啦!」
　　
　　「g哥哥~?」g看著穿著高跟鞋,打扮既帅气又性感的筱苫点头。「我跟你说喔!我刚刚帮小融报名校园王子选拔喔!」
　　
　　「喔?是吗!?」筱苫用一种夸奖我的表情一直点头。「做得好!」g很开心的大笑著。「对了!小融不是喜欢那个李严亚吗?难道...小融是受?」
　　
　　「哎呀!怎麽可能!再怎麽说他对我才是受好不?他对严亚是攻啦!」看著坐在一旁办公室椅上转过来说话的自家老哥,他也只是懵懂得听著他们说话。「不对啦!可蒙严亚是一个美攻啊!」小苫用一种理直气壮的心态对著g。「明明就是错的!我们家小融是攻啦!」眼看著两个人将要吵起来,融就说了一个问题。
　　
　　
　　「什麽是攻?什麽是受?你们到底在说些什麽?」
　　
　　
　　「天啊...你不知道吗?」只见筱苫用一种不可思议的表情看著自己。自家哥哥用你好纯真的表情盯著自己。「那...其实我家小融是第一次罗?」
　　
　　「什麽第一次?」筱苫大笑。「哇...我把你保护的真好!居然是第一次~那你的第一次就给我啦!」
　　
　　「!不可以喔!筱融的闭一次是要给严亚的?你说是不是啊?~~」只见筱苫的眼睛要变成爱心了,他却依然不知道他们在说什麽。
　　
　　「对了!既然你要参加比赛可不能就这样子去参加比赛喔!」只见到筱苫在那里一直偷笑著。「所以啊!去我家吧!我帮你改造!!!」只见到哥哥也开始把他的东西开始放进包包里。
　　
　　他们把我架到位於学校附近的筱苫的家。
　　
　　
　　「呵呵...就由我帮你操刀!」筱苫是今年出国比赛得到美容美发全国第三名的高手。「我要帮你变得更加可爱。」其实我已经无所谓了...因为我总是这样子被他们两个人玩弄。
　　
　　「哥哥...我不要赶造啦!」只好对哥哥使出撒娇了!「不用怕!其实哥哥也很期待喔~因为我们家小融很可爱啊!所以为了让你变得更加可爱所以哥哥我很支持喔!对了~我已经请人拿衣服到这来罗!」
　　
　　完蛋了...两个人超级认真。
　　
　　「嗯...小融~?你的发质很好呐!只要稍为这里剪剪,那里剪剪,然後啊...这里在修一下!哇!你看看!就是这麽可爱啊!」连我自己也不禁吓了一跳。「哎呀呀~我们家小融就是这麽好看!」哥哥的长发被他绑了起来,俊美的脸一下子就在我面前紧盯著不放。
　　
　　「呵呵~这样子的话!看来那个李严亚也会心动的!」筱苫也只是在那里一直笑著。
　　
　　看著镜子里面的我,久违的看见了自己大大的眼睛,小巧的嘴唇,和我的娃娃脸。柔顺的头发微微的翘起,黑发被染成了棕色。
　　
　　「呵呵~我想要吃掉你!」哥哥的大手托住我的下巴。「什麽?」终究...我还是不知道他们在说什麽。「喂!不可以啦!人家小融是严亚的呢!」
　　
　　「哼~哪壶不提提哪壶?我还想问你为什麽今天会有空嘞!」问到这个问题,其实我很蛮想知道的。「你不是才教了男朋友吗?尔且不是每天恩爱吗?不是还在热彦期吗?怎麽会不在你身边?」他不爽的调侃著筱苫。
　　
　　「他喔。。。他印为最近有比赛所以去集训啊...反正他极训时又不会打电话给我...所以我就想说来找你们啊!反正他现在一定只想专心练习而已...不把我放在眼里。」说到这,筱苫不由自主的生起气来。「他总是这样!刚交往没多久就又因为有一场比赛所以好几个礼拜没见面,居然见面的第一句话是’你是不是变胖了?’不管是谁都会生气吧!?之後又过了几个月,结果又为了比赛,所以已经有好机天没见到面了!你说这是不是很过分!?」
　　
　　「g哥哥!你要帮我啦!好歹我也是你半个妹妹啊!帮我教训他啦!」她又对哥哥撒娇了...明明知道...这招对哥哥不管用。「好啊!看在你帮小融改造的情况下。」她又开心的大叫了。
　　
　　
　　”叮咚”门铃的声音娇三人的注意力都放在是谁会进来的心情。
　　
　　
　　「我去开门~应该是孝恩。」g开心的跑到门口那边。孝恩,我们三兄妹之中最小的那一个,妹妹又兼做老么。
　　
　　不久後,我听见了一声尖叫,和一个很可爱的女生跑了过来。
　　
　　「我不要!我不会把哥哥给他的!」这可爱的女生就是我的妹妹孝恩,该怎麽说呢~有的时候他很容易就会一直抱住我。其实...是兄控。而纯真的小融却完全不知。
　　
　　「咦?哥哥!好可爱喔~?」娃娃脸的小融,被小自己四岁的妹妹说好可爱。「我不管那个人是谁!我都不会把哥哥给他的!」
　　
　　「这你就不对罗!人家可是一个美人呢!叫做李严亚,我们学校建筑景观系的模范学生。」
　　
　　「我不管!反正在我看到之前都不可以让哥哥和他在一起。」说完,依旧紧紧的抱著自己亲爱的二哥嘟起自己的小嘴。
　　
　　筱苫无奈的走到电脑前,开了一个网页。「好啦!去看吧!就是这个人!你哥喜欢的是他!」
　　
　　过没多久。
　　
　　「哇~这个美人是个极品ㄟ!不错不错!」筱苫以你绯常有眼光的眼神摸著她的头。「我跟你说喔!你哥哥他~是受喔!」听到这个,g就回到：「拜托!就跟你说我们家小融是攻了吼~」连孝恩也加入战局。「不一定啊!也可能是互攻!」三个人又谈起来了。
　　
　　在一旁完全不知道他们在谈什麽的融,心里很不是滋味。
　　
　　
　　「你们到底在说什麽?我为什麽总是听不懂!」
　　
　　「嘿嘿嘿...没关系的哥哥!我会教你的!你看那些书就知道了!」教我?本来总是很傲娇的妹妹,居然会教我?
　　
　　「我会帮忙哥哥的~而且...呵呵呵,我可以当成小说题材~」
　　
　　看著自己的妹妹低下头,怀著坏念头一直笑著,让融的背脊有一股冷感爬上。
　　
　　
　　隔天。
　　
　　「哇!!!美男!!!」
　　
　　不是原来X美男里的美男喔!是指很美的男生喔!
　　
　　「啊啊啊啊!!!!」
　　
　　
　　原本要去办公的g听见了法文系有人在尖叫,所以跑了过去看。
　　
　　
　　他看见自己弟弟身旁围绕著很多人。全都一直看著他的一举一动。自己家里那可爱的弟弟还会不知所措的脸红,怎麽跟在联谊时差那麽多?难道是因为有喝酒?还是心理准备?
　　
　　看著自己弟弟那麽的有人气,他骄傲的往回走,去办公。
　　
　　心里想”我也差不多该找个人爱了...弟弟也可以自己生活了...我也不可能永远在他身边。”当他转身时,坐在里面的融其实有看见。看见自家老哥带著笑脸经过,也不帮忙。
　　
　　
　　「请问...融在吗?」大家看向声音的主人的方向,发现到一个美人站在门旁。「我...有事情找他。」那人正是李严亚。因为大家的注目李太过直接,他都不好意思的低下头了。
　　
　　「严亚~我在这里。」因为坐在自己位子上,所以一直被人围著。他举起手,对著离他不远的严亚。「嗯?...融?」好不容易认出他来,结果发现他变得很不一样。
　　
　　发现到两人互叫著对方的名子,一堆女孩们又尖叫了。
　　
　　
　　「各位...不好意思...我想要过去。」因为那些人太过於兴奋,所以让困在里面的融走不出去。
　　
　　在一旁看著的桦,因为感觉有不好的预感,所以冲进女生堆里把融给拉了出来,之後又拉著严亚跑掉了。
　　
　　
　　「呼呼呼呼...谢、谢谢你...」融因自幼身体不好,所以有点喘不过气。「不客气。」
　　
　　「对了...你的名子?」我每次都会看到他在严亚身旁,但我都不知道他的名子。「我叫修桦,安桦。」好不容易喘过气来,却看见了远方有女生群一直盯著她们。
　　
　　「对了!我是要来恭喜你的喔~因为你通过初选了!所以复选是在活动举办的日期当天喔!」看著眼前的严亚因为跑步而微红的皮肤,不小心的脸红了起来。「我不能参加真可惜,因为之前被选上了,所以不能连任。」
　　
　　
　　女生群。「啊!严亚在对融笑!」、「说不定严亚是受呢~」、「怎麽可能!融一定是受!」
　　她们因为这个话题,讲得大家馨花朵朵开。
　　
　　「你那天加油喔!」
　　
　　
　　说完,严亚後修桦就走了。
　　
　　
　　「唉...」
　　
　　看著他们离开的背影,不知怎的...只觉得很郁闷。
　　
　　
　　「桦,怎麽了?」看著漫不经心左顾右盼的桦。「没有...」
　　
　　
　　怎麽可能没有?平时常常会出现在他身边的那个老师,其实已经慢慢的占据了修桦的心。
　　
　　此时的g。
　　
　　
　　「喂?」电话另一头传来了熟悉的声音。「喂,你过得还好吗?...」这是...廉?「喔...嗯,还不错。」电话那一头的人说话吞吞吐吐的。「是喔...嗯...你现在,还是只想跟在你弟弟身旁吗?」
　　
　　「没有...」电话另一头的人好像很开心。「那...我可以回去你身边吗?」
　　
　　「都可以...」没有任何的犹豫,也没有任何的感觉。「那...我明天去找你。」互许吧!其实...g的心里是有期待的,因为当初...他有想过他...就在他离开後。
　　
　　
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　其实我很无言喔...
　　
　　
　　本来打好的文章,正要放上来十一位挡掉了所以很不爽(那时是1：05)
　　
　　结果因为自己其实大多都记得,所以重新打了一份
　　(结果因为自己很想睡,所以是半睡半醒的打)
　　
　　拖到现在才上传(6：30)
　　
　　真的...很无言...
　　
　　话说,我有点想要让在番外的安廉和g重染爱火。
　　当然,安修桦要加进去。
　　
　　会出现什麽情况呢??不知道~但一定很HIGH~
　　
　　当然,他们三个人的故事在另一篇。




第五章 其实你知道

　　
　　
　　「桦?」严亚和融都很担心的看著他。「没事吧?」桦看著四周,之後又摇摇头。
　　
　　「我没事啦...只是因为我家最近有人回来啦...」
　　
　　「有人回来不是很好吗?怎麽看起来不是很开心?」看著不时低下头叹气的桦,严亚表示出对他的关心。「嗯...因为那个人是我哥哥啦...我跟他的关系不是很好...呃,应该说是没有说过很多话吧...」
　　
　　「那他回来,你可以藉这个机会让他多认识你啊!」
　　
　　「可是...他回来是因为他一直喜欢的那个人好像会接受他的样子,所以他才回来的...」
　　
　　「那你知道他喜欢谁吗?」一向和哥哥关系很好的融,试著想要帮助修桦。「我...我知道...就是因为知道...所以我才烦恼...」
　　
　　
　　是啊!他怎麽可能不知道?
　　他在一次偶然的机会下去他哥拿书看时,看见了书里夹著刘g的照片,他那时就喜欢上他了。刘g和他哥哥在一起,就代表他和刘g将不可能,也代表著,他可能会常常看见刘g,但他们会发生关系...而他,只能在一旁偷偷暗恋著他。
　　
　　最近,融因为要忙学校活动的事情所以请严亚教他。变成现在只要放学或是没课时,桦都是一个人的,而他...又不想回到家里。
　　
　　
　　「我回来了...」他的声音小的不能再小。
　　
　　
　　他经过了他哥哥的房间时,却听见了两人的情话。
　　
　　「啊...嗯...别...」一个稍微压抑的声音从一个男人的口中溢出。「可是...你就是好甜啊!上上下下都好甜...」自己哥哥的声音,听在他耳里特别的讽刺。「不行...你再要,我下午的课就不能上了...」那人的声音变的微微正常,他却依然很心痛。「我等得很久了...四年了...好不容易你可以接受我了...」
　　
　　他之後不想再听下去,快速又极尽小声的跑回自己的房里,整个人趴在床上。
　　
　　
　　”他是不会喜欢我的...不是吗?我不要再傻了...”可是,我停的了吗?”我是这麽的喜欢他...当我知道他是刘融的哥哥时有稍微高兴了一下,所以常常会陪著严亚去找刘融就是因为会见到刘g...那现在呢?他居然是自己哥哥的情人...”
　　
　　无声的躺在自己的床上,忍不住的一直流泪著。或许吧!个世界现在对他不公平,但之前也对他哥哥不公平...那到底什麽时候才会公平呢?
　　
　　
　　
　　刘g回到家後,看著自己弟弟躺在沙发上睡著,心疼的他把他慢慢的抱起带回床上。
　　
　　「我这样...对他公平吗?小融...只是因为自己想要有人陪...所以选择了他...这样公平吗?」看著在自己怀里的可爱人儿,他不小心的说出心里话。「不公平...不...公平...」在睡梦中的融.说出了这三个字,让刘g愣了一下。
　　
　　「可是啊...我不能选择其他人,不能选择那个人...那个人和他的关系很亲密,而我又有什麽权利选别人?」刘g宠溺的在自家可爱的弟弟额头上亲了一下,便悄悄的走出房门。
　　
　　
　　
　　「桦...你的脸色不太好ㄟ...」明明已经过了一天,气色依旧不是很好。「那个你哥哥喜欢的人到底是谁啊?」严亚因为一些事情所以今天请假没来,而我们可爱的小融就陪著看起来脸色不是很好的桦。「其实你知道...那个人跟你很好...」
　　
　　「跟我很好?」呃...跟我很要好的朋友很多ㄟ...「呵...看你这个样子,别乱想啦!」桦有时也会因为小融可爱的举动而开心。
　　
　　他完全不知道,在某一个方向一直有人看著他们。
　　
　　
　　「廉,你到底在做什麽?怎麽一直看著窗外?」刘g看著因为无聊跑到学校找他的廉。「喔...没啊!」
　　
　　「你怎麽跟我弟弟一样?都会跑到我的办公室来,然後又一言不发的看著窗外。」
　　
　　「那...我现在想要...」刘g制止了想要接近他的双唇。「抱歉!我正在办公!」那人识相的做在保健室的床上。「你还是一样呢~公私分明。」来人也只是笑著,继续做他的工作。
　　
　　两人都听见了教室外面有脚步声步步逼近。
　　「哥哥!」门唰了一下被打开,在办公的刘g见到最近都不来找他的自家可爱弟弟笑了一下。「怎麽啦?」只见他焦急的向前走。「哥哥...桦...桦他不知道为什麽吐了一口血...」
　　本来挂在嘴边的笑融消失,他严肃的说：「那他现在在哪里?」
　　
　　「我带你去!」两人焦急的跑了出去。
　　
　　「桦...」他听见自家那个完全没和他说过话的弟弟出事,也跟著他们跑了出去。「小桦...」
　　
　　
　　「哥哥...怎麽办?我只是和他在这边聊天而已...」
　　
　　「他有什麽先天性疾病在身上吗?廉!」咦?这个人不是几年前的那个人吗...「我不知道...」g恼羞成怒的看著他,并一下把他抱了起来,走回自己的报公室。
　　
　　「真是的...怎麽会有你这个哥哥!连弟弟有什麽先天性疾病都不知道!」g生气的对著在他身後的廉说著：「明明就是兄弟!还这麽不了解对方!」
　　
　　融静静的看著廉,又看看了桦。发现到他们很相似,可是不一样的是廉那锐利的眼神跟桦温柔的眼神差很多。
　　
　　「我问问看严亚好了...」说完,融拿起自家哥哥买给他的手机,拨了电话给严亚。
　　
　　在他和严亚通电话的那段时间里,廉一直盯著自己的弟弟沉默不语。
　　
　　「哥哥...严亚说...桦有心脏病,又因为有哮喘...所以一当他脸色不好时就要注意。」看著自家弟弟有点苍白的脸色,立即先替他做了检查。
　　
　　「唉...还好,只是心情起伏过大,现在没事了...」g松了一口气的做为椅子上。「哥哥...桦会怎样吗?」
　　
　　看见自家弟弟欲哭无泪,水汪汪的大眼已经有几颗眼泪掉了下来。
　　
　　他走向前,将他抱在怀里亲了一下他的额头。「不用担心...现在他没有事情,不要哭好不好?」
　　
　　「可是...可是...」眼泪又很不争气得掉下了几颗。「别担心了,哥哥会注意他的...我不希望我家可爱的弟弟哭的一把鼻涕一把眼泪,我家可爱的小融只可以笑喔!」在一旁看著他们的廉,只是静静的不说话。
　　
　　「哥哥...」好不容易不哭的融,看著自家哥哥,一直盯著哥哥那张严肃的脸庞。「哥哥...哥哥?你是不是病发了?」
　　
　　「没有啦!我从那次之後都没发病啦!别担心啦!」他笑著安慰,可是他也感觉到自己的身体很不舒服。「你骗人!你明明就开始不舒服了!」因为从小就在一起的兄弟,所以融很容易就可以知道g现在是不是不舒服。「我跟你可是兄弟!而且从小就在一起,我怎麽可能不发现你脸上细微的变化!」
　　
　　「好啦好啦!要给哥哥,我要吃药。」
　　
　　融把包包里随时带著的要交给了自家俊美的哥哥,并一直盯著他。「小融...你这样子认真盯著我我是很开心啦~可是啊...可不可以不要看我?」
　　
　　「不要!因为之前哥哥都会被著我把药丢掉!我不管~我一定要确认你吃下去!」自家可爱的弟弟又开始要哭了。「好好好...我什麽都不怕,最怕你...我吃我吃...你乖!」
　　
　　「嗯!」他笑的就像是一个纯真的天使一样,在一旁看著的廉也出神的盯著他。
　　
　　
　　
　　等到融下一堂的课要上的时候,他就拿起自己的包包,然後走向桦的教室和他们班的学生说一下桦下午都要请假。
　　
　　「你有什麽要对我说的?」g看著做在他家弟弟旁边的廉说著。「...」
　　
　　「为什麽你会不知道你弟弟得状况?」g就像是一个老师一样,严肃的对著他。
　　
　　「我...从小就和小桦不是很好...几乎没说过话,不像你跟你弟那样,我和小桦...很少会碰面。」听他这样说,g不爽的哼了一声。「唉...你好好的和你弟说说话!我知道其实你喜欢你弟,只是因为没有太多接触,你这做哥哥的!不要这麽忽略自家弟弟身体健康。」
　　
　　语毕。刘g转过身去,继续刚刚被打断的工作。
　　
　　”其实你自执不知道我的身体健康...而我...却一直知道你的情况...而我的名子,是你唯一知道的...”
　　
　　
　　昏迷中的桦,只觉得自己现在的身体好沉重。「其实你知道...哥哥总是不了解你。」
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　
　　
　　这边,咱们家小融和小亚亚的剧情稍微但一点罗~
　　
　　就先一点点安氏兄弟和刘g的情爱纠葛。
　　不过...预计会有另一篇关於他们三人的~
　　
　　所以他们的戏分暂时到这里。
　　
　　之後就是咱家小融和小亚亚?




第六章 结束後告白

　　
　　
　　「嗯...这里...」一睁开眼,只看见自己熟悉的房间,和自己的睡衣。
　　
　　「醒了?」看见自家冷漠的哥哥,在自己的书桌前看著自己的书。「嗯?你怎麽会在这里?」他想要起来,身体却重的跟石头似的。「别起来了...我真没想到,原来你的书都这种的...」
　　
　　”哪种?我的书都很正常。”他静静的将头转过去,看著他哥哥拿著什麽书。
　　
　　「那是...联合国秘书的吧?我看到了它特有的黑色书套...」一位身体的不适,他说起话来有一点吃力。「嗯...我是在看这本书没错...」
　　
　　一阵静默,他又开始想要起床。廉也只是静静的看著躺在床上的他。
　　
　　「唉...抱歉,我要去厨房...」说完,虚弱的身子一直摇摇晃晃的。廉也没说什麽,只是继续看著他家弟弟的书。
　　
　　”碰!”楼下有东西宝了的声音。
　　
　　他一个直觉就是他弟弟倒了下来,急急忙忙冲了过去。
　　
　　当他跑到厨房时,确实看到了自家弟弟倒在地上,嘴角有著血丝。他的衣服都被水喷湿了。
　　
　　「唉...」当他要靠近抱起他弟弟时,桦拒绝了他。「不...不要靠近我...」看著虚弱嘴角又有著血丝的桦,他没说什麽,只是一把把他横著抱起来,带回房间。
　　
　　他抱起他时,一点也不费力,反而很轻松。因为他弟弟的身子很瘦弱。「你好好睡吧...我已经帮你向学校请假了。」
　　
　　「嗯...」他闭上了沉重的双眼,静静的侧过身子睡著。在心中想著...希望这不是梦...知後便沉沉的进入梦乡。
　　
　　在一旁的廉,看著自家弟弟睡著後,轻轻的吻了他的额头。”好好睡吧...我在你身旁...”
　　
　　
　　
　　「你说...为什麽要穿这件啦!」严亚笑著看著穿上筱苫特别为今天比赛活动准备的衣服。「我是觉得...还不错啊!」严亚现在报著看好戏的心情说。
　　
　　「呜...你看啦!」
　　
　　手开开,可以看见他身上的这件衣服有一点半透明,水蓝色的背心外套在外面,下面的裤子是被划配的牛仔裤...再加上筱苫帮他整理了一下发型,加上了一些装饰品。超・可・爱。
　　
　　「唔...」严亚又心动了,看著眼前的融,身体有一点燥热。「你说说!这是什麽衣服?好曝露喔!」看著欲哭无泪的融,他也只能苦笑。
　　
　　『现在请第十号参赛者,刘融?上场!』主持人是刘融挂的。
　　
　　融不甘心的走上台,并没有忘记筱苫和严亚说的。尽・量・装・可・爱。
　　
　　「嘻嘻~大家好~」台下男生女生齐尖叫,没看小融表演别睡觉,表演完请大家快乱叫,快让小融得名齐大笑。「大家好...呃...人家,我是叫刘融...」
　　
　　人家?没错...筱苫说装可爱之外再加一点女生自称自己的方式也就是”人家”。
　　
　　严亚的眼睛都没有离开过刘融。「你喜欢小融?」筱苫站在他旁边。「你怎麽知道?」筱苫用一副你的表情太明显的神情看他。「对...我是喜欢他...但是他...不一定会喜欢我。」筱苫大笑,用手拍了一下严亚的背。「只要你说出来,他就会知道了,不说...他不是不知道?」她看见了他的犹豫。「去告白吧!小融可是很多男生女生都喜欢的对象,如果不早点把他订下来,你会吃亏的。」
　　
　　「你...是叫我告白?」筱苫用一种不然哩的眼神盯著他。「我知道了...」这到是很乾脆。
　　
　　「加油吧...如果你想知道小融什麽事情的话,可以跟我说!我会告诉你的。」
　　
　　从今起,筱苫和严亚成了很好的朋友。
　　
　　「嘿咻...呜...」正在表演的小融不小心因为跳得太过头,所以背心外套掉了出去。「呜...怎麽办?」因为身上穿的那一件半透明,所以他瞬间脸红。
　　
　　「啊啊啊啊啊!!!!!!!!!!!!!!!」
　　
　　他听见了台下的人狂尖叫。「呜...呜...」他看向严亚和筱苫的所在位置,只见严亚转过身去,筱苫对他伸出大拇指。
　　
　　『好!刘融?的表演就此结束!』主持人盖住鼻子的走到他身旁。
　　
　　筱融走下台去,筱苫立即把他弄飞的背心外套穿回他身上。「谢谢。」
　　
　　「表演意外的成功!对了...严亚说活动结束後有话要和你说,他说在钢琴教室见。」看了一下四周,发现到本来在筱苫旁边的严亚已经不知去向了。
　　
　　”只要在硬撑一下子...”是的在撑一下子。
　　
　　表演很快的结束了,到了最终选票的时候了。背影音乐让参赛者们严肃了起来,只有融在一旁吃著东西。『刘?融?恭喜!』
　　
　　融快速的上台领奖,说出了自己的得奖感言,台下的观众依旧觉得他可爱,活动就此落幕。
　　
　　
　　「严亚?」他走进了那天,严亚弹著”Love In The Air”对著他的那间教室。「你来啦?」融微微的感觉出严亚有一点不一样。「有什麽事情要跟我说吗?怎麽把我叫来这里。」
　　
　　说实话,咱们家的可爱底迪小融身高只有一百七十几,而严亚就不同啦!就是偏偏高出他头半颗。「那个...我不知道为什麽会对你这样,也终於明白为什麽会对你这样...」
　　
　　「你就是一个燕子,一直自由自在的飞翔...就像是没有可以容纳你的天空,你总是会不知所措的四处张望,那是因为没有人在你身旁...」严亚只是静静的站在窗边。「如果可以...我当你的天空吧...我喜欢你...」
　　
　　微风吹过树梢,秋蝉最後的虫鸣。
　　
　　钢琴教室内阳光洒进来的馀晖,将俩人的身影照的有点朦胧。
　　
　　美丽的人将双唇叠在那瘦小身躯主人的唇上,那瘦小的人只是微微的闭上眼睛。美丽的人将他整个抱在怀里,静静的等待日落。
　　
　　
　　
　　「嗯?怎麽啦?」回到家後,刘g看著一直扶著腰的融。「没什麽...只是运动不够...」刘g闻到了一丝丝情欲的味道。
　　
　　「小融...」他吃痛的坐在沙发上。「嗯?」他天真的看著哥哥。「你...做了...对吧?」
　　
　　唰的,脸就像可以滴出血一般通红。刘g笑得更开了。「你是受喔?好吧...以你来说...哇...我们家小融长好快~破处了ㄟ!!」他高兴的大声说著。房里的孝恩跑了出来看著做在沙发上扶著腰的哥哥。「哇...进度很快嘛...不是从改造那天才过了两个星期吗?」
　　
　　「哈哈~这世上什麽都会发生~你亲爱的二哥是受啦!」刘g开玩笑的坐在他旁边向他耳多吹气。「是喔~呵呵呵...不错!」说完,孝恩又跑回自己房间去了。「哥哥...不要这样啦...」
　　
　　「喔~~你这样子真的很诱人ㄟ~只可惜,本来要帮你破处的是我ㄟ!算了~没差~哈哈哈!」语毕。他亲爱的大哥抱著他进房间休息,之後他又自己走回房间去。
　　
　　手机的简讯铃声响起。
　　
　　『对不起...是不是做得太过火?』严亚说。
　　『还好...只是有点酸痛...』
　　『对不起...下次会注意的...』严亚说。
　　
　　”下次...下次...”想到下次,他的脸又满脸通红。
　　
　　『你赶快睡吧!晚安...我喜欢你★』严亚说。
　　
　　
　　”喜欢...”他把头深深的埋进被窝里。
　　
　　「呜...明天怎麽见人啊~~~~~」
　　
　　他在房间里大叫著。
　　
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　
　　
　　绯：恭喜咱家小融破处罗~
　　融：......((脸红))
　　绯：小亚亚~你觉得娘对你不错吗?
　　亚：恩!很不错!小融的身体─(Bi)
　　绯：哈哈哈~娘要抱孙子!最好可以让小融生小孩((幻想))
　　亚：我会尽力的!!!!
　　融：不要啦!你够尽力了...
　　亚：可是你一下─(Bi)然後又─(Bi)
　　绯：不要在为娘的我面前调情!((不爽))
　　亚：娘和爹...不是很恩爱?
　　绯：什麽恩爱?居然想招细姨!当然把他休了!
　　
　　
　　呵呵~
　　清水清水~不要有色情的味道~((哈哈,绝对没有!))




第七章 团体旅行

　　
　　
　　
　　不知怎麽一回事,哥哥毫无预警的说：「我们去旅行吧!」结果...变成这样。
　　
　　「哇...他们是明星吗?」、「那一个女生好可爱喔~」、「那个男生超美的~」旅行社其他的女生一直在看著我们议论纷纷。
　　
　　「呜...」严亚发现我的不对劲,伸出手搂住了我的腰。「怎麽了吗?身体不舒服?」我一直摸著我的肚子。「怀孕了?」
　　
　　「你别说笑了...应该是晕车吧...有点不舒服...」严亚拿出他随身的包包,里面的药盒子里有几颗晕车药。「先吃下去吧,等等还要坐车到机场...」他体贴的拿出水让我咽下那两颗药丸。「我会一直陪著你...」他摸著我的头对我体贴的笑著。
　　
　　终於,在我身後的三人同时出声。「不要光明正大在我们面前调情。」融转过头,故意先勾住严亚的脖子,调皮的朝他们吐舌头。「你!放开!」g不爽的对著他们两个这样子吼了出来。「人家不要放开...」他还故意的对著自己的情人磨蹭著。
　　
　　「...」g的脸上立即冒出三条黑线。「人家要和严亚黏在一起...」
　　
　　「有人情人就忘记哥哥了?你真的是...」g突然又用宠溺的表情看著他。「严亚,给你一个任务。」严亚抬起头,发现他哥哥的贼笑。「让他起不了床。」
　　
　　「我知道了。」怀中的人儿愣了一下,正要离开他怀里的时候,严亚刚好又用手重新楼住他。「宝贝...今晚不让你睡...」怀中的融冒出冷汗。「今晚?不是要搭飞机?要很久吧?」
　　
　　「没有,只要几个小时,到那里的时候,刚好可以去我们下塌的饭店...」他哥哥用不安好心眼的眼神盯著他们。「严亚~记得最好让他怀孕喔!我妈等著抱孙子~」严亚抱著怀中一直挣扎著要离开的融裂嘴笑。「是的!我尽量~」
　　
　　「哼...你们坏!」好不容易逃离怀抱的融,跑去找了桦。「呵呵...好啦~你别生气了。」桦就像是在对著要不到糖吃的小孩子一样对待著并安抚著生闷气的融。「他们好坏!」桦也只能苦笑。「好了!去找你家情人!别来烦我弟!」
　　
　　看见廉伸手抓住了桦的左手将他拉到怀中,今晚我们有重要的是要谈。「这重要的事情,偏偏我也又份...」唰的,桦的脸变成了像是熟透的番茄般红。「呜...我今天要跟小融睡!你们...真的是...」只见他一直低著头不说话,融也不知道为什麽他会这样。
　　
　　『请参加天X旅行社的各位,上车~』
　　
　　
　　「呜...」发车没多久,融就一直按著自己的肚子。「好了...过一下就会比较好了!」严亚做在他旁边安抚著。
　　
　　「呃...想吐...」这次换成桦了。「怀孕了?」问他的竟然是g。「是你的?还是我的?」廉也加入谈话中。「应该...都有吧!?」此话一出,其馀三人都被吓到了。
　　
　　「不不不...不是啦...我只是晕车...我也才刚吃了晕车药,所以还不适应...」
　　
　　「怎麽不让我们两个幻想一下~」g重新转过头去,看著一直著肚子的桦。「如果真的是怀孕,那你们就要禁欲十一个月!都不准碰我!或是你们两个一起解决!」桦不舒服的用他们三个听的见的音量说著。「那也不错啊!不过我会等到你十一个月後,因为我不喜欢只有我们两个人享受,你也要。」廉理直气壮的抬起他的下巴,紧盯著自家弟弟。
　　
　　”那里比较惨...”严亚和融的心里同时想著。
　　
　　
　　到了机场。
　　
　　「这次是要去日本啊...可是我们只是刚好一起跟旅行社去吧?反正哥哥日文很强。」融和桦走在一起。「对啊!到了日本後就是自由行动了~」
　　
　　「桦...到日本多久?」桦眯著一双眼睛看著他。「好像要...三个小时...」融突然感觉背後有人一直盯著他。「小融~?」严亚故意用那种甜死人不偿命的声音叫唤著一直躲他的自家情人。「什麽事?」他也只能回头看看那个就快要生气的爱人。
　　
　　「好了!他很累了~走吧!」说完,当然我们家可爱的小融也只可以乖乖的跟著他的”老公”一起去啦...
　　
　　
　　在飞机上,大家到是安份很多。反而是g一直在戏弄他旁边那只小猫。桦被弄得上飞机後就跑去飞机里上厕所。还跑去跟小融要求换位置,当然...严亚不答应。
　　
　　好不容易下飞机了,而现在也已经很晚了,他们就做计程车到刘g预订好的饭店。严亚一拿到钥持就把小融拉著去房间了,其馀三人还在偷听。
　　
　　
　　「啊...恩...不要啦~」男孩压抑著声音喘息的说著。「可不行喔~今天你不乖...」男人的声音有点沙哑。「嗯...呜...」因为桦先跑掉了,当然也就没有再听了。
　　
　　「嗯...他明天起不来了...」刘g对著廉笑了一下。廉也只是看著他的笑而已,然後跑去找他们的小羔羊。
　　
　　
　　隔天。
　　
　　
　　「呜呜...你坏...」因为不能走的小融在严亚的怀里哭了,让刘g有点不开心。「好啦好啦~回去弹琴给你听,做你喜欢的事情。」严亚就像是在哄小孩一样。「可是...人家起不来啊...」在一边也扶著腰的桦道：「你就先扮女装啊!你看起来那麽可爱,不会被发现啦!然後你在任何一只脚上绑上绷带,看起来就会很像是因为你脚受伤身为你”老公”的严亚必须要一直抱著你。」
　　
　　「真没想到平时在混的你居然想得出来这点子~」严亚故意调侃他。」拜托...如果可以的话我也很像是我试啊!可是我就涨的一点不女生,所以...只好把点子给小融用啊~」g不知从什麽地方回来,却发现他手上的袋子是女装。「我早跟g说了,所以他早出门准备了,严亚~把小融交给他哥哥,你帮他穿只会又让他更不能起床。」在一旁看著的廉只能说,有时候g和桦的默契真的很好。
　　
　　「来...手打开~」g在房里对著融说。「不要太夸张喔...」g拿起了袋子里的女装,先给融看。「你看,你可以接受吗?」
　　
　　「这个我可以接受~而且好可爱喔!」在房门外的严亚一直在偷听他们的对话。「你放心啦!虽然他是弟控,可是他不会对融出手。」严亚有点无言的看向他们。「就是因为这样所以我才无言啊!」
　　
　　「可以进来罗!」一听到可以这两个字他就冲进去找他家融儿。
　　
　　「当当~如何?可爱吼~」当严亚看到床上穿著女装的小融,一整个傻掉。白色的上衣采用V字型领口,七分袖子有一点白色透明的蕾丝,中间用双排扣的扣子,脖子上有著缎带和白色蕾丝做成的玫瑰。在腰的地方打了一个蝴蝶结,下半身的裙子是澎澎裙,让不到膝盖的裙子感觉更短,双脚上穿著白色的袜子,高过膝盖。
　　
　　「萝莉风?...」桦被他家哥哥扶进来,看见了小融後一直叫。「哇...这是谁家妹妹啊!?这又是谁家老婆啊!?太超过!!」廉也在旁边一直点头。
　　
　　「呜...严亚...不好看吗?」有一点点脸红的小融又睁大了他水汪汪的大眼睛盯著他家爱人,这个举动让严亚更傻了。「非常好看!就算我是Gay我也会心动!」
　　
　　他家融儿一直笑著,纯真的笑...但他不知道出去後的情况。
　　
　　「哇...你有没有看到那个穿白色衣服的男生怀里的女生?超可爱的~根本就是一个娃娃!」我们经过的人潮里总是有不少人说出这句话。「抱著她的男生是极品ㄟ!」严亚明明听见了还是不为所动。「你看那个黑色长发的!超美的啊~还有,那个一直扶著一个男生的那个人也很帅,尤其是那个被扶著的男生,帅!!」看看闷骚的你们,平时听的赞美够多了,居然还在心里暗爽著...
　　
　　
　　「那个...不好意思,我想要问一下你们有没有人签走了。」刘g边笑边开口。「我们是台湾过来的,抱歉,里面有三个是学生,我是他们的老师带他们来旅行的,所以不打算做除了旅行以外的事情。」来人只好以失望的表情离开。
　　
　　「他们是明星吗?」人群中也有人开始怀疑。「应该不是吧?!你看!一般来讲都会有经纪人啊~可是他们好像没有ㄟ!」
　　
　　人群中一直有人叽叽喳喳,想要好好的逛街也不行了。好不容易选定一个餐厅要吃午饭,却...。
　　
　　「哇...你看那一桌!」是否可以不要再给我们行注目礼了呢?我想要好好吃饭啊。看著自己还中的融因为大家的行为而不开心。
　　
　　「好了...乖,一下下而已。」
　　
　　虽然被安抚了,却还是很麻烦...那我之後该怎麽办?...我总不可能就一直穿女装吧?希望明天就可以走了...
　　
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　
　　绯：咱家融儿是伪娘?
　　融：那是因为要应对,所以想的啦!
　　绯：喔...小亚亚~?为娘的我对你可好?
　　亚：非常好!((灿烂微笑))
　　绯：那~我们家葛格勒?
　　g：还不错((笑))
　　廉：我觉得还OK~
　　绯：小桦呢?
　　桦：......娘~~~~((哭+紧抱))
　　绯：好吧!之後的几天暂时不写你们又怎样
　　亚&廉&g：为什麽!!??
　　绯：因为我家最小的两个宝贝被摧残总是要复原啊!
　　融&桦：娘~~~~~~~((紧紧抱住))
　　
　　是的...H什麽的,等番外啦!
　　暂时不写= =’’’
　　请多见谅。




第八章 旅行中的W遇

「呜...」看著在自己怀中的人儿,睁开了自己水汪汪的大眼,打起了哈欠,让抱著他的男人心中有所不舍,希望他可以再睡下去。

「还很困吗?还困的话就继续睡吧...g还没有出来,还再聊。」看著自己怀中的人儿又继续抓著自己的衣服甜甜的睡去,他微笑著一直著眼前的怀中微笑睡著的人儿。


看著旁边靠在自家哥哥身上的桦,他不禁笑了一下。明明几个月前还不会和他哥哥说话...没想到他因为一些事情,所以兄弟俩的感情变得如此的好。


发觉有人在看著自家弟弟,所以转头过去,刚好看见严亚把脸上的笑意收回去的瞬间。「怎麽了?有什麽好笑的?」严亚只是微微的摇头。「没啦...ˇ是你们现在的情况任谁看了都不知道为什麽几个月前你们两个几乎都不说话,现在却如此亲腻。」

「喔...没啊...没什麽事...」难得看见廉害羞的表情,他当然要在桦起来时和他说。「桦的身体一天比一天弱...我只是想要让他...做他想做得事情,和...待在他身边而已...或许这麽说很任性...如果可以的话,我会希望桦的身体不要这麽弱反而是我...这样子的话,他会过的比现在要快乐一些。」完全没发现到,靠再他肩膀上的人其实已经起床了。「哥哥...」

听见桦的声音他吓了一跳,代表...桦都听到他说的了。「怎麽了?不舒服吗?」桦只是轻轻的抱住他,在他的怀里摇头。「哭了?」


他只是静静的等著怀中的人回应他,而他...却因为他流的眼泪湿透了自己的衣服,烧伤了他的心...


「我没事啦...哥哥,不用担心我...」桦在他怀里发出闷闷的声音,廉也只是轻轻的摸著他的头。「要不是因为你和g每天要...我才不会这样子哩...」廉不好意思的笑了一下,只见到怀中的人一直脸红的笑著。「好...那我跟g说,好吗?因为你的身体...」

他只是点头,之後在廉的怀中睡去。


「还真是慢...」


廉对著终於走出了那道门的g揶揄著。看著g微笑的脸,就知道他买到了好货。


隔天。


「小弟弟,一个人吗?」桦一个人走在街上,拿著GPS找著一间店。「呃...抱歉...我有事情要忙。」他并没有看著那个人。那人只是看著他拿著GPS一直在看。「我带你去那家店吧!」来人好心的邀请著他。「喔...好,谢谢你。」

他终於抬头看著他。来人有著一双炯炯有神的眼睛,头发有挑染过,身上穿著黑色的衬衫加上白色的裤子,不知为何...让桦觉得他很熟悉。


他带著他走过了两个红绿灯,昨转了一次,又转了三次。一家写著”蝶恋”的电家再他眼前出现。「谢谢你。」桦也只是轻轻的微校队著他道谢。「走吧!进去吧~」来人懒洋洋的走进去。


「嗯...好像没有人ㄟ...」桦看著四周,完全没有人。「谁说没人啊?」只见到那个人走到柜台拿起一个牌子,挂在门上,又回到柜台後方。牌子上写著”OPEN”。


「哈罗~」那人懒洋洋的坐在柜台那,对著他招手。「桦...你怎麽跟以前一样啊?依旧是个路痴,明明就写的清清楚楚,居然还不知道这家店怎麽走...」

「明明就是你这家店在不起眼的位置才会这样啊!」桦看著来人对他投出电死人不偿命的眼神。「这麽久没见,为什麽你...还是这麽可口?」

「不关你的事啦!不要跟我说你现在还在觊觎我的那个喔!」桦坐在他好几年前做的那个位置。「是啊...我还是...不 到你还是不是第一次?」来人坐到了他对面的位置。「不是了,我不是第一次了...就算还是也不是给你这个人...」桦也只是拿起自己的手机发了个简讯,之後也懒洋洋的看著他。

「真想知道你的第一次是谁拿走的...」那人也只是静静的笑著。

叮玲。

「欢迎光...临...」他看著站在门口的人,四个人同时进门。「你们怎麽这麽快就到啦?」桦也只是慢慢的转头望向他们。「开车啊~谁跟你一样用走的。」g毫不留情的对著他说。「反正又没人说一定要开车~」桦懒洋洋的伸出手招著他们过来。

「客人要点什麽?」来人立即摆出店长的姿态对著他们一行人。「招牌咖啡三杯加上一杯特调味香奶茶和大吉岭红茶。」桦调了一下位置,坐在g和廉的正中间。「稍等一下。」


「怎麽要出来也不说?」廉轻轻的伸出手摸著他的头。「我说我来这的目的,你们会答应送我来吗?」桦半开玩笑的对著他说。「说说也无访~」


「我来这里...是为了回覆他几年前对我说的承诺...」

此话一出,连夜都紧张了起来。但是...咱们家的首席花美男,g大师!怎麽可能会让别人知道他紧张了!就只有坐在他对面的融不自觉的一直盯著他。

「对啊...那,那个承诺决定了吗?决定...要到我这里来了吗?跟我一起去拉斯维加斯公证结婚。」他拿著大家的饮料,慢慢的端到桌上。「我代他回答吧~...不可能~」g就像是宣誓出自己的权利一样的伸出手环住了他的肩膀。「我也不可能会答应。」廉只是出个声罢了,但是也桦感觉到很开心。


「哎呀呀~名花有主了~~真可惜...本来我是第一个跟他这样说的...却被这两位抢先了。」他自嘲的说著。


「哈~」听到自己身旁的人儿有点困了,严亚伸出手环住他。「要不要去车上睡一下?」只见融有点半睡半醒似的摇著头,靠在严亚的肩膀上。「他是真的累了,你们先上车去吧!」g不忍心看著自己的弟弟那样子睡,把车的钥匙给严亚要他们去车上睡。

「嗯...哪现在是什麽情形?」廉还是带著警备的眼神看著他。「没有~我只是想把属於我的东西夺回来。」他懒洋洋的对著廉和g微笑。

「什麽叫做属於你的东西?」g看著在自己怀里的人已经睡著了,又看著移动到他们对面的人。「我的东西就是桦一个人...除了他没有别的了。」

「你以为我会准吗?」g警觉性的将他整个人揽到自己的腿上睡。「这由不得你,你们只要稍微不注意桦,我就会把他抢走。」

「你这个人什麽都不知道,那你还有待在他身边的资格吗?」廉只是淡淡的回应著他。「那你呢?你有吗?总比你这个职到最近才开始关心他的人要好多了吧!?他什麽事情都跟我说,那你们又知道我们之间的什麽了?」贯彻著懒洋洋的心情,他没有多的力气对他们。「那又如何?他现在是我们的。」

「那你最好小心,我会慢慢的把你们最心爱的所有事物慢慢的夺走,就算是刚刚那个小美人,只要我想,我便会动手。」

「这很难说。」g淡淡的回答他这四个字,脸上有著诡异的笑容。闭著眼的他,当然没看见。然而廉却看见了,他也只能祈祷不出人命。

「对了...我叫秋田阳伊,你们最好记住了,不送...饮料本店招待。」他们拿著刚刚就弄好的饮料走出门。


「我得不到的,都不会希望别人得到,那个小美人和桦,我会拿到手的...就凭我阳伊...」


他也只是坐在那个位置上笑著。

--------------------------------------------------------------------------------


该说艳遇吗?应该不算是~
该说是宣战。


绯：融儿,腰好多了吗?
融：谢谢娘?我好多了~((甜死人))
绯：那小桦呢?
桦：我也好多了~娘?((怎麽也是甜死人))
绯：葛格们和小亚亚呢?
亚&g&廉：嗯...没怎样...(有气无力)
绯：没办法啊~娘写清水ㄋㄟ!所以H,我尽量少写
亚&g&廉：嗯...
绯：你们又有一个家人啦!出来介绍~咱们家最晚出现的小伊
伊：娘~近来可好?
绯：我很好~乖!去领零用钱
亚&融&g&桦&廉：娘~我们都演这麽久了,为什麽都没有钱?
绯：他是先领啊~因为没有几篇就掰掰啦~
亚&融&g&桦&廉：喔~~~~
伊：就那麽希望我走?
亚&融&g&桦&廉：废话((超整齐大声))
绯：...




番外 桦-曾悸动的心

「桦~」


总是在这里笑著的你,在某一天突然不笑了...为什麽?


「阳伊...」一个少年的声音在他耳边响起。转过身来看著俊俏的少年,心中仅存的只剩下那莫名的悸动。「怎麽了?」

「我要回国了...」

淡淡的说出口中的话语,就好像是从来不关他的事一样...为什麽这麽容易就说出口?

「那...你会回来吗?」阳伊看著眼前的少年抿了一下他的唇,头只是缓慢的摇著。「不会回来...是吗?」

「嗯...」

「那...你先闭上眼睛吧...」少年乖乖的闭上眼睛。他清楚的感觉到有一种柔软的触感,睁开他的双眼,映入眼帘的是阳伊放大的脸。他的双眼慢慢的流出一颗颗豆子大的眼泪。

那一年的夏天,曾经为你悸动的心...你可还记得?

「先生,不好意思...我要过去。」一个人的声音进入他的耳里。他转过身去看见比他矮一点的桦站在身後。他看著在他左耳和右耳上的耳环...Y和E的英文字型耳环。

Y.E.阳伊...

「喔...不好意思。」桦早已认不出眼前的人是谁,只觉得有一种莫名的熟悉感。

「为什麽这麽容易的就从我的面前走了过去呢?明明我这颗为你悸动的心还跳著...」阳伊只是看著他缓慢离去的背影。


「怎麽一个人在这里喝著酒?」从身後传来的女声,对於阳伊来说是在熟悉不过的了...「没啊...心情不太好...」她走到他旁边的椅子坐了下来。「我记得...没有任何事情可以让你这麽的郁闷...」

阳伊将手机从口袋掏了出来,翻开萤幕给他看。

「怎麽?给我看他的照片做什麽?」

「我今天遇到他了...」那个人只是轻轻的回应：「在东京?」阳伊也只是喝著酒点头。「那他现在怎样?」

「他没有认出我...但是我有认出他...他跟以前还是一样...还记的当初他要去穿耳洞的事吧?当初的尔还不是Y和E吗~结果他现在还戴著。」那人只是静静不说话。「我本来以为是我看错了...可是看见他习惯性的抿嘴之後...我就很确信是他了...然而...他身边有人了。」


「嗯...」


应该说些什呢?应该了解什麽?对於我来说...阳伊的事情我从不过问。

「姊姊...」那人只是淡淡的回应著。「如果...我像去台湾呢?」

「你现在几岁了?」那人也只是淡淡的说著。「现在十九...」她笑著。「那你跟他接吻的那一年...几岁?」阳伊只是淡淡的看著他。「那时候...十五...」

「既然你过了十八岁...那我就不会限制你。」她宠溺的摸著第一次那麽像弟弟的阳伊。「
因为我...不是你的监护人...我只是你的姊姊,而你现在成年...当然可以自己做自己想做的事情。」


「如果...他已经忘记我了呢?」

「放心吧...既然还戴著,一定还记得...去看看吧......」自家姊姊总是这麽的对著自己...温柔的就像是天使一样...每次只要自己犹豫著,她总是会帮助我...如果姊姊可以从那件事情释怀,那麽姊姊的幸福也会到的...


过了几天,到达台湾的阳伊。


「桦...」他走在姊姊帮他查出来的那一所大学。「请问一下...有没有一个叫做桦的,在这所学校?」看著眼前美丽的人,他以为是女生。「喔...有,走吧!」他带著他走到一个教室,刚到教室门口,便看到一个人冲了过来抱住那个男生。

「严亚!你终於来了~」看著桦自己冲过来抱住他,和四年前完全不一样。「有人找你!」严亚伸出手把他推开。

「喔...」

严亚走进教室,留下了桦一个人。


「请问你是?」优化看著眼前有一点眼熟的人。「我...阳伊。」他只是淡淡的笑著。

「阳伊?!你怎麽会来?」看著眼前已经完全不像小时候的他。「你看起来不错~」他的眼底露出了一丝的宠溺。「对...我是还不错。」


「阳伊...你回去吧...我知道你来是要做什麽...我不会答应的...」


「啊!!!!!!!!」床上睡著人儿尖叫著。再他身旁的男人紧紧抱住了他。

「不要怕!我在这里...阳伊...别怕...」抱著在怀中紧紧发抖著的爱人,他温柔的安抚著。「水树...水...树...不可以离开...不可以...」他流著眼泪颤抖著说著。

「我不会走的!阳伊在哪我就在哪...乖...我不会走的。」水树轻轻的摸著他的头。「嗯...你说的...」

看著在自己怀中见见不哭的爱人,他想起了之前几次的情形。


他总是坐著恶梦,就算问他他都说不要...

我在这样子的他身边有几年了?连我也不知道...


我和他交往到是没有几个月...他身上也有著明显的变化。


「我怀孕了!?」当他那一天睁著双眼看著我时,我知道他肚子里的是我们的孩子,我就早已下定决心,我要再他身边一辈子。


「你怎麽了?」看著抱住自己的爱人一直盯著自己微微秃起的小腹,他疑惑的看著他。「你想要看宝宝?」

「嗯...」

「宝宝才几个月~还不清楚是女生还是男生啦!再一个月就可以知道了~」


我很幸福...我知道,因为有你...所以我幸福。


--------------------------------------------------------------------------------

绯：宝贝伊伊~让娘摸摸你的肚子~((HIGH))
伊：娘要小心一点喔~((走到娘亲身边让他摸))
绯：嗯嗯!娘要亲自帮他取名~你!过来!((指著水树))
水：是的...有什麽吩咐吗?娘...
绯：你啊~我最棒的女婿啊!做得好!这麽快就让我们家小伊怀孕~
水：您过奖了...
绯：很好~你们的故事一定多H文!
水：那就谢谢娘的抬爱了!
伊：娘~人家现在身怀六甲了...
绯：那我不会尽量往前写喔~你当你娘我是谁?
伊：嗯~娘~人家不依~
绯：你不依就不依吗?
伊：...
绯：回家待产去!本宫有要事~

结果...又多了一篇衍生的故事~


唉...我尽量做到最好!




第九章 学校是正当场所

「严亚!」看著在不远处一直蹦蹦跳跳的小朋友他笑了一下。「怎麽了?」

「是哥哥!哥哥说他有事情要找你!所以要我带你过去找他~」他一过来就揽住他的手,整个人一直贴著他。「恩,走吧!」


他们俩的事情不再是秘密,但是也是让女生们心碎...笑草和全校公认的小可爱在一起,虽然不能说什麽,但还是让很多人心服口服。

颜亚对他保护得很好,不会让他受伤或是一直流泪。每天都在帮他的忙,即使自己的事情也够多的了,却让人有一种他很从容不迫的感觉,事情也都做得很好,功课和报告都按时交。一整个就是模范学生来著。

融则是每天都会帮他准备便当。不知道为什麽,本来就不是会让人觉得他会做啊!怎麽那麽像贤妻良母!?


「哥哥!哥哥~我带他过来了...喔...」看著保健室里坐在办公椅上的人,躺在床上的人没有看到脸,坐在床边的人一脸凝重。「喔...来啦...」


虽然他在笑...可是这样子的气氛,却感觉到他正在无力的想著事情。


「桦?」看著床的人微微露出的侧脸,严亚微微的向前倾。「咳咳...恩?...严亚?...」他的脸色惨白,病态的肌肤颜色,让人觉得他现在一定是极为不舒服。

「怎麽会变这样?你怎麽了!?发病了!?」他想要走过去,却发现到身边的人紧抓著自己的衬衫,床边的人向他投射出敌意。「哥...让他过来...至少...他......咳咳...」在一旁安静著不说话的廉,走到了g的身旁,目光一直盯著他躺在床上的弟弟。

「严亚...」伸出了那颤抖的左手,那手上的肌肤也是病态的白色。严亚慌张的走过去,紧握住那人的手。「不要说话。」那人也只是摇摇头,看著站在他旁边的严亚,眼泪从他那早已毫无生气的眼眶中流出。「我...决定了...决定要去英国动手术...」


那人的笑容是如此的勉强,玻璃般的笑容一碰就碎,让人觉得生命的那朵花正渐渐枯萎著。


「什麽时候就走?」严亚身出了自己的左手,示意著要融走到他身旁来。融小心翼翼的靠近,不敢发出太大的声音。「明天...明天早上九点的班机...我会和我母亲一起过去,到时候...如果要回来也要看手术成功不成功...可能...不成功...机率......只有49%而已...」手的力量渐渐的变小,眼皮渐渐的沉重了起来。

「即使只有49%成功的机率,你也要去...是吗?」那人又微微的动了动嘴角。「今天怎麽到学校来?」

「是来到别的啊...只是没有想到发病了...本来要小融去找你时我还好好的...真的,真的好奇怪...对不?」双眼眯了起来,嘴角微微的上扬著。「那你要加油...」严亚只是看著那已经没有动静的面容,手轻轻的松开,将手放在他的鼻子前,确认到他已经睡著了,才牵著快要掉泪的融回到另一边。


看著他们走到另一边,廉立即向前坐在那个刚刚他一直坐著的位置。


「哥哥...这世界有没有公平?」g听到融这麽说他愣了一下,缓缓的对向他的双眼。「...」默默的无语著,因为对他来说...他也不确定世界上有没有公平。

「哥哥...这世界没有公平...不管怎样都不公平...不...公平...」他的眼泪孩子气得掉了下来。严亚将他轻轻的抱在怀中,只是静静的不说话。


廉看著他们,心中早已有了决定。”算是我这个哥哥没有尽到责任...我会陪在桦身边...”血浓於水,他现在可以了解当初为什麽g会这样对他和融。

亲人只有一个,真正重要的,最重要的家庭只有一个。

『秋天的燕子飞到我的窗户上...它那美丽的黑色羽翼,对我轻轻诉说著...”飞翔到那壮阔美丽的天空...何必厢濉⒑伪爻晌那无法飞翔的鸟儿...”看著天空...静静的已不再剩下仰望,看著天空...原来轻轻放手就可以抓住那天空中的自由...』


在庭院的大树下,融静静的椅靠著树干...口中喃喃的念著法文...


「怎麽在这边一个人想著事情?」拿著书做到他旁边的人只是轻轻的将他揽到自己的怀中。「我只是...」

「只是什麽?看你用法文说话真不习惯...」严亚只是轻声得笑著。「但是我就会不自觉的用法文说啊...反正...只要没有人懂就好了..」他伸出自己的手和严亚的手紧紧的相握著。


「啊...不要这样啦~」严亚看著他可爱的侧脸,轻轻的抬著头仰望著天空,口中喃喃的念著法文...他心痒。「可是...你最近都不让我吃~」严亚用一点调侃的语气说著。

「学校是正当场所,吼~你不要学哥哥啦!在任何地方都可以...真是的!一直以为我不知道?!真是让人无语...」他的脸上感觉有著三条线。严亚温柔的帮他挥了挥头上的焦躁。「我知道是正当场所啊!可是你都让我禁欲这麽多天了...」


「那麽~如果你当初不要一而在,在而三...那我就不会这样~一直害我起不了床..」越说越小声,脸越来越红。他看著怀中的人笑著,轻轻的摸著他的头。


「你觉得呢?」他看著书躺在他的大腿上说著。「你说小桦和哥哥他们的事?」


「恩...」


「我...呃...我是觉得,不需要太担心。」他低头笑著,那人愣了一下。「哥哥真正喜欢的人是谁我清楚得很,连哥哥喜欢的人我也知道是谁,只是...连哥哥在犹豫著...一直否认这种关系,所以他不敢确认自己的心,所以认为他真正喜欢的人是另一个。我是觉得,就让桦去英国吧...我想,不需要我说什麽...另外的两个人也会陪著他去的...就去那里把一切都讲开吧!...」

「为什麽这麽有自信~?」他懒洋洋的躺著问。「很简单啊...我和哥哥其实小时候就是一直在英国长大的,直到我升高中後才回来,那麽...对哥哥来说英国就是他的家...连哥哥和哥哥也适在英国认识的,桦在那里开刀休养,那麽...会有足够的时间让他们好好的说清楚的!」


看著他的爱人又抬起头看著天空,他在心中想著”其实...你比我们任何一个人都要清楚每个人的情况...却一直装死...真是的~就你这点可爱!」


躺著的人只是静静得笑著。


不知怎麽的...躺在保健室床上的人,觉得今天的太阳特别刺眼。

「小桦...你要吃药了吗?」廉拿著要坐在他旁边好一阵子。「等等吧...我还向要看一下这里的天空...如果在英国一去不─...哥哥?」看著坐在他身旁的人只是突然的站了起来,他愣到了一下。「什麽一去不回?」他晓得,他哥哥是在担心他。

「没有啦...我只是在胡思乱想...」他脸上撑起一个勉强得笑容。「不许胡思乱想。」他只是一直盯著自己弟弟看著窗外天空发呆的样子...


在一旁看著得g,心中一直在犹豫著一件事情。


「学校是正当场所是吗?...」躺在融腿上的人说出口。「本来就是了~」

「那...回家後就不算是了吧?反正都可以啊~去我家~今天~」严亚坐起身来抱住他。「可是明天要送机...」

「没关系的!你起不来我带著你去!」说得一副理所当然。「我...随便你~」


两人恩爱的场景,全部被一些女生看光啦!

g只是在一旁皱著眉,心想”如果每次都被这麽多人看,那不是很麻烦?唉...算了...”




第十章 几个月後

[img]dszjgyh_1.jpg[/img]

「你说...怎麽会连我哥哥也跑去了?明明连哥哥去的时候很正常的!感觉啦...」看著在他大腿上正吃著酸莓的人,笑了一下。「你真得很喜欢吃酸莓...为什麽啊?」

「我不知道啊~」那人懒洋洋的继续看著他的书。「是吗?...不知道桦好了没有...」

「别担心了,但是想想我们吧!」严亚坐起身,移到了他旁边。「我们?」看他歪著头的样子真可爱!

「是啊!我们啊!最近融儿都不让我碰了...」严亚故意用一种哀怨的眼神看著他。「最近我在忙嘛~你也很忙啊...就想说不要一直那样啊...力气都浪费在那里,设计科的功课很多吧!?你以为我不知道吗?」

「我都做完啦~不然的话也不会在这里。」摸了摸他的头,知道他在为自己担心,但我都没事啊!「可是...算了...」

「好好好,我尽量不让你担心。」看著你这样...我也不想要让你担心,宁愿你笑、生气,也不要你哭或是担心。「其实啊...哥哥他们出状况了...」

「什麽状况?」有异点担心桦。「好像是...桦的身体...已经、已经...」它做出一种死定了的表情给他。「死了...?」

「不是,是痊愈了!」他笑得好比太阳突然出现。「你...你居然这样骗我!」严亚有异点生气了。「谁叫你都一直让我担心...真是的!你都不知道我馁都被你弄得提心吊胆的。」

看著他有一点红的鼻子,他心疼的抱著他。「好了...不哭...我不喜欢你在我面前哭,因为这样让我觉得我好像是一个坏人。」严亚轻轻将他抱在怀中。「你每次都这样啊!你坏啦!」故意槌他的胸膛,却又依偎在他的怀里。

「你这样真得好像是一只猫咪喔!」严亚宠溺的摸摸头。「那是什麽猫?」

「短耳猫~超级可爱的猫咪,却又不会因为长大了所以奇怪!反而更可爱~」融在他怀里笑著。
「是这样吗?等等喔...」他稍微整理了一下他的头发。


转过头来。


「严亚...人家好担心...」故意用那种表情看我是怎样!?「恩...」看著眼前的他,圆圆的大眼睛一直盯著他,微微懒洋洋的感觉,头发自然的垂下来,又小小只的...「呜呜...你之前都好坏...说不可以却一直要...」库一开始哭了起来,双手像猫掌一样围成一个圆在自己的眼前擦眼泪。

「真的好可爱~」严亚不顾形象的将他抱在怀中。「嘻嘻~是像刚刚的感觉吧!?」他又变回来了。

「他们说什麽时候回来?」严亚帮他把头发弄回去。「好像是我生日的时候吧!?下个月~」她呵呵的笑著,他伸手将落在严亚肩头上的落叶拍掉。


「真不知道为怎麽样...他们三个...」严亚轻轻的抱著他。「就只会担心他们吗?那我呢?」她嘟起自己的小嘴,看著那人。

「我不需要担心你啊!因为你总是在我身边啊...总是...所以我才会这样对你~」他轻轻的将他的下巴提高,吻了下去。「你这麽有自信?」他只是笑了一下。

「如果我说我对你没信心呢?」融小声的说著,让人觉得就像是喃喃自语。「不会的...如果真是这样,你走就走了,不会在我身边...」

「也是呢...」两人相视一笑。


就算我放手了,也不会放开你的手。因为你是我的...


蝴蝶,你总是那麽的闪耀,可是生命短暂...如果我可以将生命分给你,那你是否可以为了我活的久一点?如果可以在那片听空一起飞该有多好?...现在呢?你在我身边,笑著...幸福在心中,我没有寂寞这种感觉。
为什麽不安全感从没有出现在自己心中?其实自己对你好有信心...相信你一定不会背叛我,因为我总是这样子的一直待在你身边,即使知道你累的...总是这样一直包容著任性的我...拟为了陪我,总是努力的将所有的事情做完...明明就很累了...


燕子,你总是那麽的自由飘浮不定。曾经期望著可以停留在我身边。或许你已经忘记了...但是我却记得...你小时候和我见面的场景...你全身黑色的,偏偏在腰间和颈间有著白色的缎带。或许一开始就被你的冷漠吸引...当时一直认为在英国的旅行很值得...现在你在我身边了,不再一身黑,可是却为我保留了你的样子...
你的天空在哪?我向要跟你在一起翱翔...即使我将会被你遗忘,但我不想离开...我不派爱,阴天里的阳光,不会放弃的期待,该要努力爱就爱...对你...我爱。


『或许愚蠢,或许聪明。

在爱情里...没有人真正的选择正确...除非,在生命的最後一霎那觉得这世界早已没有留恋...

对著爱笑著,学分总是c不完...我们都还是研究生,总是在修爱情学分...

如果可以,站在那阴天到不了的地方看著太阳笑吧!

该庆幸...自己身爱的人在身边...

冷羽燕...本来冰冷的燕子被蝴蝶的爱感动...已不会再掉下那名为眼泪的羽毛...』


─ 完 ─




第六章 续(1)

　　
　　
　　
　　在钢琴教室里,两人的呼吸重叠在一起。
　　
　　
　　
　　「呃...嗯...」融的双唇被严亚整个覆盖住。舌头在嘴里不停的翻搅著,让融感觉道除见的呼吸不带氧气。因为吻的激烈,两人的嘴边都留下的那津液。
　　
　　
　　「呼...呼...呼呼...」放开了对融小巧的双唇的侵略,严亚缓慢的往下吻咬。
　　
　　
　　只能感觉到一阵酥麻,要不是融在紧紧抱在一亚的怀中,他可能早已经跪倒在地上。
　　
　　严亚炙热的双手在他的衣服里游移著。脸上逐渐的出现了绯红,低下头可以发现那人正舔著自己的锁骨。「...唔...」不自觉的舒服让他发出了些微呻吟。
　　
　　
　　
　　「小融真是敏感...这里...硬了呢...」他将融的上衣脱了下来,坐到了钢琴椅上,将融的双腿分开坐在他的腿上。他贪婪的舔著融小巧的樱花,惹的身上人微微颤抖著。
　　
　　
　　融不由自主的扭动著自己的腰,却没发现他扭腰的後果现在正在自己的下面活蹦蹦的跳动著。
　　
　　
　　「呜...嗯...不要...」他舒服的颤抖著,眼神涣散的看著抱著他的人。「不用怕...第一次都会这样子的...」严亚将他身上的衣物都去除,两人现在以赤裸的坦诚相见。
　　
　　
　　「呜...不可以啦...啊~~~」严亚一边舔著那花瓣,一边伸下手将融已经抬头的欲望握住,让身上人不由自主的呻吟起来。「啊~~那里...不可...以...」严亚加速的套弄,让初次尝禁果的融一下子就高潮迭起。「呼...呼...」融无力的趴在严亚的身上耳边喘著气,让严亚听得好不性奋。
　　
　　
　　严亚伸手到他的後庭,伸出了一只手指伸了进去那小穴。
　　
　　
　　「唔...疼...」感受到那异物在自己体内的律动,融没有自觉得掉下了几颗泪珠。严亚温柔的帮他吻去,吻住他的唇瓣,另一只手紧紧的搂住他的腰。「啊...呜...呜...」在嘴里的呻吟,都被严亚的吻给挡住。
　　
　　
　　随著时间越来越久,越来越有感觉得融不在觉得又扭动了腰。
　　
　　
　　「呜...」严亚关心的看著他。「怎麽了吗?」声音是如此的压抑沙哑。「里面...不知怎麽...回事,有...点痒...」他不好意思的慢慢说出口。
　　
　　
　　严亚心想差不多了,便吻住他的唇瓣。
　　
　　
　　他将他的野兽抵在那小穴,对著融道：「我...要进去了。」语毕。他缓慢的将自己的野兽一点一滴的往里送。
　　
　　
　　「啊...痛...不要...」他哭得更凶了。严亚压抑住自己的欲望,轻轻的握住因为疼痛而软下去的小小融。「啊~...不可以...」严亚听见了这一声,忍不住的由下往上顶。
　　
　　
　　每一下都比一下深。
　　
　　
　　「啊...嗯啊...不...停...」忍不住呻吟的融紧紧抱住自己心爱的人。严亚一边吻住他的唇,一边用力的往他体内抽送。
　　
　　
　　没有开拓过的小穴,它的紧致,让严亚感觉到一阵阵的快感。更加大力的往里抽送著。
　　
　　
　　感觉到体内的欲望一直顶著他敏感的那点,他越叫越大声,感觉天声就是为了和严亚做而生下来。「啊!!啊...啊~~~」
　　
　　
　　声音越来越浪,让严亚更加的疯狂。
　　
　　
　　「啊...不...不行...」
　　
　　
　　受不了的融,在快感中解放了自己。
　　
　　
　　突然感觉到肉壁一阵收缩,让严亚也不由自主的在他体内解放。
　　
　　
　　「啊...啊...呼...」他无力的趴在严亚深上娇喘著。严亚宠溺的吻了他的额头,将他的已经瘫软的欲望从融的体内抽出。
　　
　　
　　「这样子...小融,你是我的了...」看著在自己怀中休息的融,严亚笑笑的为他穿上衣服。「嗯...你坏...」看著自己已经直不起腰,他不由自主的害羞了起来。
　　
　　「抱歉...我太急了,走吧...该送你回家了。」他将刘融轻轻得抱起。「呜...人家身体里有你的东西...」说到这,他脸红的窝在自己的怀中还真可爱啊。
　　
　　「你家在哪?从这里到你家要多久?」怀中的人儿抬起头。「...在靠近郊区...从这里走至少要花三十分钟...」严亚若有所思的想著事情。「这样啊...」
　　
　　「怎麽了吗?」他睁开他的大眼睛看著一直微笑的严亚。「那...去我家先解决掉吧!就是你身体里的那些东西。」你家...不等怀中的融回答,他自顾自的抱著他回到他家。
　　
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　
　　
　　绯：小亚亚~如何?咱家的融儿...不错吼~
　　亚：嗯嗯嗯!让我─(Bi)的人只有他一个!
　　融：((脸红))
　　绯：哎呀~去你家时要好好对人家喔~
　　亚：我知道了~娘~
　　绯：乖!我这女婿就你最乖~
　　融：嗯?!为什麽我是老婆?!
　　绯&亚：因为你是被压在身下的那一个啊!
　　
　　
　　这篇肉肉...不知道各位客倌是否满意?
　　不满意没关系~
　　
　　我会再多加磨练的~
　　到时包准你们叫天天不灵叫我就很灵~~
　　哈哈哈哈!!!




第六章 续(2)

　　
　　
　　看著自家爱人将他带回自己的家里。
　　
　　「严亚...这里...你一个人住吗?」在怀中的融,四处观望著他家。「对啊!因为我爸妈都在国外。」严亚先将他放在沙发上。即使他在怎麽小心翼翼,後庭的痛楚还是让融闷哼了一声。
　　
　　
　　「好了,我放好洗澡水了。」
　　
　　
　　「什麽?」看著在沙发上不小心倒下去的融,他微笑著道：「不是要弄出来?那我帮你弄啊!不然留在你体内会闹肚子的!」语毕。他把瘦小的融带进了他们家的浴室。
　　
　　
　　”全身被自家爱人看过,但没人说不能害羞啊...”
　　
　　
　　看著和自己一起泡在浴缸里的融,因为水气,让自己白皙的皮肤稍微透红。
　　
　　「好了,来...我帮你弄出来。」严亚轻轻的将他转向自己,让他趴跪在自己身上,让右手往他身後伸过去。
　　
　　轻轻的滑进了他的後穴,将他体内的东西抠挖出来。
　　
　　
　　「啊...呜...」他尽量的不让自己的呻吟泄露出来。
　　
　　
　　等到最後终於都出来後,严亚温柔的帮他清洗身体。全程没有动手动脚,非常的正常。
　　
　　
　　「好了,来,你的衣服...我刚刚用洗衣机洗过後用烘衣机弄过了。」衣服上面淡淡的柠檬味是他(融)的。
　　
　　
　　「我要和你说...」严亚坐在他旁边,轻轻的伸手抱住他。「或许我...不是很好的人...而你,还是要跟我在一起吗?」
　　
　　
　　融开心的窝在他怀里道：「都已经这样了...不要以为我不喜欢你!」融伸出手捧著严亚的脸道：「你上次不是问为什麽我会认为你是水蓝色的吗?」
　　
　　
　　「嗯啊...」三个星期前的事情了。
　　
　　「其实...你不知道的是...你不是在下雨时会撑著一把水蓝色的雨伞吗?我啊...每次去g哥哥的办公室,总喜欢站在窗户旁,因为只要是下雨时都会看见你撑著水蓝色的雨伞经过...」他开心的笑著又继续道：「又或著是没有下雨时,你依旧会把水蓝色的雨伞放在你的包包里...我是在好久好久以前注意到你的...是前几个月的下雨的某一个日子...我听著MP4等雨停...那时候你就站在另外一边,伸出你的手接住雨滴,我看你的时候...你还面对著我笑呢!」
　　
　　
　　「这我知道啊...我知道那一天那个人是你...」严亚将他捧著自己的双手轻轻的覆盖上自己的双手。「我会知道你的事情...是从g那里听说的...」
　　
　　「你和哥哥认识?」严亚看著他吃惊的表情真是可爱极了。「对...我和他认识。」
　　
　　「或许我很笨吧?!所以我才会不时忘我哥办公室跑。」融挪了一下位置,让自己可以更舒服。「而哥哥也没说什麽...我知道哥哥总是很宠爱我...所以我总是会想要帮忙哥哥...」
　　
　　严亚静静的听著他说话。
　　
　　「小时候啊...有一次,我离家出走...跑到了正在上研究所的哥哥那...因为那时候母亲和父亲说的话,让我一整个崩溃...我那时候想到的只有我哥哥一个人,所以我去找了我哥哥...」他松开了手,侧过身子把头枕在严亚的腿上。「那时,我哥哥有一个室友...那个人和桦好像喔!可是...他不一样...他的眼神让人不接近他...我和哥哥说了原因後,我就住在哥哥那儿了...不久後,我母亲和父亲带著小我几岁的妹妹移民到美国...但是又因为一些事情,我母亲和我妹妹又回来了...而我就回到我母亲那住,我哥哥的室友则是在我去住他们家後的一个月後搬走了...而我哥哥因为不放心我,所以就也跟著搬回家住。」
　　
　　「说到这里...其实我很谢谢有g哥哥...握会来这所学校,多半是因为哥哥...其馀是因为兴趣。」他又转过身面对自己。「就让我碰到你啦...」
　　
　　
　　严亚低下头来吻住了他的双唇。
　　
　　
　　他们小小的温存了一下後,严亚送融回家。
　　
　　
　　「真是的...坏蛋...」在严亚怀中的融了他一下。「喔...好痛喔...」融看著严亚的表情担心的问：「有没有怎样?」
　　
　　「只要你不要说讨厌我或是坏蛋之类的我就不痛。」严亚抱著他一直笑著。「好啦...」
　　
　　
　　「确定不要我送你到楼上?」严亚看著自己站在地上有点扬扬晃晃的融。「不用...我可以的啦...接下来是坐电梯而已,不需要爬楼梯...谢谢你。」说完,融往他的脸上亲了一下,扶著自己的腰拿著包包往自己家走去。
　　
　　目送著自己的爱人进家门,严亚才放心的离开。
　　
　　
　　「那个人...小融...当时和你哥哥住在一起的那个人...是桦的哥哥喔...」
　　
　　
　　严亚轻轻的说著,看著自己手机上的萤幕显示现在是晚上八点三十三分。
　　
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　
　　绯：纯真的融儿当然不知道当时和他哥哥住在一起的人是他的情人,
　　当然也不知道因为他住在那里,所以安廉对他很不爽...
　　融：什麽!!!???((震惊))
　　亚：不用担心~其实不全是因为你
　　廉：对啊...((装作若无其事))
　　融：真的吗?((泪眼汪汪))
　　绯：为娘的我,有骗过你吗?
　　融：没有~娘对我很好
　　绯：((假笑))乖~~~
　　廉&亚：其实...最恐怖的才是娘你吧!?
　　
　　
　　好...第六章到这停了喔!
　　第七章的...找时间在放上来...
　　因为我要去睡觉了,不然明天赶不上校车...
