
    《异世我为皇》

    作品相关 强推感言

    貌似在看文，都会写强推感言和上架感言的，所以我也写个应个景。

    首先是关于这个文的，说实话这并不是我写的第一个文，真要算起来，小学就开始了，这么多年下来写过无数，但都是几百几千的迷你的字数，且从没有坚持的长久过。

    一直到两个多月前来发文，看过文的小朋友们都发现我的文不是田文类或其他爱情的文，就是说它有个目标，就是称霸天下。

    与其说是主角的目标，倒不如说是文的目标，没有目标的走一步算一步的文，自家知道自家的事，写几天就会厌了，没动力了――主角深受本人的影响啊。

    话扯回来，一直到万多字的时候，梨子Ｑ我签约，很意外啊，因为我总没有信心，总觉得自己写的不够好，甚至老有种想回头修文的冲动――算是新手的惯性吧。

    即便签了约，点击还是寥寥，连推荐都只有送的那张，这样几个礼拜后忽然发现原来是可以打广告的，于是就四处打广告，连什么是广告楼都不懂，直到无意间点开人家讨论区的留言才顿悟的，傻得不是一米。

    所以对于被我乱打广告的作者们请不要拍我啊。

    这样晃晃悠悠的到了九万多字，才上了耽美的小封推荐，接下来点击也升了点推荐和收藏也逐渐正常化，虽然还是低的一米。

    留言更是看不到，第一次出现的留言就是俗称的万金油留言，即便在很多地方都发现的一模一样的，但思虑再三，终究是唯二的两个，还是加了精华。

    接下来一个月基本上没有断过推荐，虽然都是比较小的题目什么的，但终究是推荐啊，收藏什么的都在稳步上升，暂时没有出现回落――当然也肯定有不喜欢的又删了的，只是从每天的上发现的总数来说的。

    在点击破万的时候，在推荐满千的时候，在每出现一个评论的时候，心情都是无比的愉悦的，不管是好评还是差评，都说明是被认真的看的，那种感觉真好。

    我每次都点强推青云什么的，所以都了解了大概需要的条件，昨天之前我一直在想着会是这周上还是下周上的问题。但今天一看真上了的时候，心忽然有种失率的感觉。

    每天每天我在要查看一下自己的点击率啊推荐啊还有没有留言啊什么的，那种期待的心情，看着自己茁壮成长的心情，很难形容。

    在这里，我不想感谢CCTV.给每个认真看的，喜爱着的人一个拥抱，即便我其实很清楚，喜欢的是文章而跟什么支持作者根本一点关系都没有，但还是谢谢大家。

    正文 第一章 逢魔时刻

    “简单的言语，解开超载的心，有些情绪是该说给懂的人……”我哼着歌提着大袋的粮食在拥挤的小巷里摇摇摆摆。小杰真是太有爱了！

    “那位小姐，等一下，穿着白T恤牛仔裤，提着超市购物袋的漂亮小姐……”身后传来悠远的呼唤。

    没办法，长得太漂亮也是一种罪过啊。

    我保持甜美的微笑，淑女的回头，没有英俊的小帅哥，降低一下水准，额，一个摆地摊的大叔，很张扬的打扮。圆黑墨镜，嘻哈装，胡子拉杂，长发披肩，很艺术很颓废。此刻，他正用传说中的“命中注定我爱你”的激动眼神望着我。

    黑线刷刷而下。

    大叔，虽然我偏好正太和成熟大哥，但你这一型就不在我的考量之内了。

    正欲表明自己的坚定立场，身后闪出个娇小可爱的女孩：“您是在叫我？”

    看着不良大叔热切的与女孩攀谈推销，大有秦皇汉武冢中枯骨的趋势，我上下打量自己，白T恤牛仔裤超市购物袋的漂亮小姐，么的问题啊，思虑良久，比较了良久的定语才恍然意识到，“漂亮”，难道说我不够漂亮？

    大叔你虽然戴了眼镜，视力也没下降的那么夸张好伐？

    人家一豆蔻年华花季妙龄闭月羞花沉鱼落雁……的待嫁美少女，你居然看不见？

    是可忍，孰不可忍！我不顾人流朝向，奋力往回挤，N分钟后，顺利穿山越岭蹲到了女孩旁边。

    正准备与大叔来个高潮迭起古今美女大辩论，突然，一个小瓦罐引起了我的注意。

    那是个粗劣的瓦罐，陶土破旧磨损，绝对是扔地上都没人会捡的那种。但是，看着它，心里总觉得有种奇怪的感觉，有点苍茫有点荒凉……不由自主的想起了上次休假去看的秦始皇兵马俑，那种瞬间的感触似曾相识。

    难道，这是件古文物？被盗墓挖掘出来却由于不值钱而被肆意丢弃的？这样一想，这种松散粗糙的质地，现在即使在小摊上也不可能买得到，除非是很久以前的，例如先秦时期……随即好笑的摇摇头，这种小说式的狗血情节怎么可能真的发生，即使发生也不可能落到一点也不善良的我头上――无论那本小说，女主角可以不漂亮可以粗俗不堪，但绝对会很善良，差别就在于聪明还是愚蠢罢了。

    想归这么想，心里却总是放不下那个瓦罐。

    算了，宁愿为做过的事后悔也不要为没做过的事后悔，那么破旧的玩意估计也就几块钱的事，晚饭挤挤就出来。

    “大叔，那个罐子多少钱？”毫不犹豫的打断了口沫横飞天上人间的大叔。

    “那个罐子啊，可是和一个阿拉伯人买的，当时……据说啊，可是埃及法老的陪葬品，三千多年啊，那可是文物，非常值钱的，便宜算了也要3000多块钱……”大叔留恋的最后遥望了一眼“绝代佳人”远去的背影，颇有些不悦的信口开侃，随即瞥到了我从钱包上缩回的手，迅速改口，“但是，看小姐是有缘人，就意思一下一口价十块钱，怎么样？”

    三千块到十块，大叔你真有才，还有缘人，什么时候出家的啊？我伸出手：“两块，就一破陶罐，扔地上都没人捡。”顺便摆出一副嫌弃的表情。

    “八块！那可是文物！”大叔丝毫不受诱惑。

    “文物那么好捡？最多三块了。”

    “六块，一口价，不还了。”大叔擦拭灰尘满面的罐子一脸心疼状，爱要不要。

    “好，六块，”我掏钱，半响，“身上只有五块，大叔……”

    “……算了……”

    正当我得意的捧着罐子消失在人群中的时候，身后传来大叔窃笑的声音：“就一不知道谁丢在地上的破陶罐子也有人买，要不要收完摊再去垃圾场转转？”黑线。

    今天晚饭……算了，不做了，就泡面吧。在剪包装纸时，我再次注意到角落的破旧陶罐，真的只是别人丢弃不要的么……

    “啊！”呜，我吮着手指，估计我是第一个剪酱包剪到手的人吧，痛，痛，痛。

    收定心神，迅速倒了开水盖上盖子，这才又认真端详起这个奇怪的罐子，粗劣的陶土，简单的样式，感觉就不是现代工艺的制式品，当然要说几十年前的农村土产品也说得过去，可是上面刻了很多印痕，不像是无意的划痕，倒像是专门的刻印，不是文字，至少不是汉字，有点像是象形文字，或者是数学图案。可惜我连考古爱好者都不算，更不可能是什么考古学家，认出的可能性是负数。

    不过这么一来，我对这个罐子倒也有了些期待，说不定真是什么陪葬品呢？那可就发了啊，至于地摊大叔说的古埃及法老什么的，哦活活活……黑线，明显是YY小说综合症。

    咦？怎么罐子的口是封着的呢？刚还没注意，盖子的周围又封了一圈陶土根本不可能在不打破的情况下打开。

    那样的话，农村土产品的可能性降低了，没有人做个罐子还把盖封住的吧，丢弃前就更不可能特意这么做还是说这里面装了必须封口的东西？思绪不由飘到火化的尸体……不会是骨灰吧……

    手一抖，罐子倒在桌上，骨碌碌滚了下去，“砰”的一声碎了。

    空寂的屋中，显得那么刺耳，强行压住狂乱的心跳，深呼吸几下，默念：不要自己吓自己，不要自己吓自己……几遍后，咽了口水，郑重的低下头，顺着响声看过去，破碎的瓦罐，灰色的粉末……

    两眼一翻，光荣的晕了过去。

    淅沥沥的雨声打在玻璃上，白色的窗帘舞动，冷风灌进来，带着潮湿的腥气。我揉着发疼的太阳穴坐起来，凌晨三点半。

    黎明前最黑暗的时刻，魑魅魍魉呼啸夜色。

    我轻扯唇角，赤着脚来到窗前，放眼望去一片漆黑，白日五光十色泾渭分明全融了一起分不清清浊。

    现在算是人一天中最松懈的时刻吧，在最深的角落，邪恶的猥琐的丑陋的甚至连自己也不知道的想法念头在梦中诠释演绎，第二日醒来依旧光鲜靓丽道貌岸然。

    这就是成人的世界，当有一天你有不为人道的秘密的时候，你就宣告成熟了，还自诩为告别幼稚，人啊，丑陋而愚蠢……

    恩？那是什么？前方不远的空旷街道上，一抹难以融入黑夜的鲜明的黑色，在漆黑的背景中如此突兀。

    我睁大眼睛凝望，是一个人吧，一身黑色站在那里。或者是鬼？那种长的不知道是真假的黑发，低着头看不清脸。

    是感受到我的注视么？他（她）抬起头望过来。

    世界仿佛都消失了，只剩那个人，那双眼，黑如墨丹，晶莹透亮，映得出人影。明明相隔甚远却犹在眼前。

    良久，我喘着气压住心跳，回过神，静止的那一刻头脑一片空白，时间空间都被抽走了一般，脑海里回响着一句话三个字：我是谁。

    很充满哲学性的问题，千百年来人们反复追问自己的问题，也将随着人的发展延续下去。但是，这同样是个最蠢的问题，我就是我，为何非要用别人的存在来证明自己的存在。

    四点已过，有早起的人亮了灯。我深呼一口气，目视前方，那个奇怪的人还在，居然没有像小说中消失无痕……

    正文 第二章 戏剧与美少年

    “嗯……”我艰难的睁开眼睛，头剧烈的疼痛着，迷蒙的看着天空发了会呆。

    天空？天空！

    我兀的坐起来，这里是……荒郊野外？原始丛林？入眼的是棵棵高大的树木，不是那种公园里算是十几二十年的野树，起码有几十几百年，特别是我背靠的这棵，有几千年了吧，大的都看得有点惊恐。

    清澈的溪流，潺潺的从脚边流淌，身周开满了不知名的淡紫色小花，微风徐徐，鸟语花香，童话般的世界啊。

    如果能忽视阴暗处隐隐约约野兽的低吼声，还有头顶树上挂下来的五彩斑斓的，蛇……

    迅速捡起地上的枯木枝，使劲打在七寸上，“啪”，一条鲜活的生命就此断送在午后温暖的阳光中。

    为什么知道是午后？因为我一向奉行晚睡晚起的懒人模式，凡是我睁开眼睛的时候就是中午十二点刚过的时候。

    说道中午，肚子好饿啊，这里是哪里啊？

    话说不管是谁把我绑架的，有什么企图，那些都不重要，但绝对不能虐待人质的说啊，这是很不人道的。

    本人么的梦游症，更何况，要梦游也游不到起码几千里外的原始丛林深处――东南沿海的小城镇里出生，从没有出过远门，但我可以很负责任的肯定，省内甚至附近几个省份都没有原始的这么彻底的森林，所以我，本姑娘，绝对是被绑架了，至于理由，哼哼哼，虽然不名一文，怎么说也是花容月貌么……

    综上所述，歹徒绝对不会就这么把我丢在这里，那么，真相只有一个，这是个恶趣味扮演游戏，由我，花容月貌的本姑娘扮演柔弱无力的误入森林的美少女，在极其惊险的一刻，哦，王子殿下出现了，他英姿勃发，潇洒的拯救了少女，然后？当然是相爱结婚生子，一起过着幸福甜蜜的生活。

    还有另一种可能，把我带来这里的，是个中年怪叔叔……这种情况当然会被我理所当然的忽略不计了。

    我的王子ＳＡＭＡ……什么情况下才叫险象环生？

    我环视了一下四周，风和日丽，一派祥和。

    除了一具尸体――蛇尸。

    蛇？

    我幸福的眯了眯迷人的小眼睛……怎么感觉眼睑和眼眶的距离拉大了？心理作用吧，我华丽丽的忽视了。

    然后，双膝跪地，微斜身体，一手撑地，一手抚胸，顺手拉了拉不知啥料子的蓝袍，露出香肩，一边感慨，现在的绑匪就是敬业啊，瞧着明显贵族长袍的剧服，那叫一个专业。

    仰头四十五度，楚楚可怜的眼睛，泪水将滴未滴，紧抿的唇，然后只剩下最关键的一步。

    我轻启樱桃小口，放声：“啊！有蛇！”柔润的嗓音带着些微惊恐，远远传出去。

    等，等一下，柔润的嗓音？

    一晚上没听，我的声音，我甜美的声音，怎么粗成这样了？那叫一个低沉，一个中性！

    难道是我昨晚没刷牙？

    还是说感冒了？

    虽然依旧很好听，但明显，貌似，不像我的声音的塞。

    没等我想明白其中的问题，身后传来沙沙的脚步声。

    我下意识的回头，我想我永远不会忘记那一幕，一个传说中的美少年就这样从阴影中走出来，走进了我的视线，也走进了我的生命。

    一身深蓝色的长袍裹着他纤细却有力的腰身，精致的轮廓，雪白的肌肤，齐肩的长发是燃烧的火红，露出一只冰蓝的眼睛，冰冷和热情泾渭分明却和谐的交融在一起。

    无疑他是美丽的，虽然阅人无数――娱乐圈，有如此丰厚的外貌条件，像一刀一凿雕刻出来精致的挑不出瑕疵的，却几乎绝无仅有。

    但，吸引别人最重要的却是气质，没有气质的人即便再完美也只是一个漂亮的瓷娃娃，空洞没有灵魂，近看觉得美，放在柜子上，不注意，你甚至会忘记了他的存在。

    话说起来笼统，但也简单，大街上熙熙攘攘的人群，你睁开眼第一眼注意到那个人就是有气质的人，无论是什么样气质，他拥有吸引众人目光的潜质，那种与生俱来的特质。

    我呆呆的看着他快速走来，那扬起的发丝，那紧抿的唇角，那坚定的眼神，那笔直的脊背，恍惚中看到一抹浅灰色的身影，又仿佛还在孤寂的路灯中缓缓往回走……

    那一支支离弦的箭，那破空的声音还在耳边回响。

    “发生什么事了？”少年青涩沉稳的声音传来，惊醒了我。

    眨巴了下眼才想起来现在的境况，貌似王子已经出场了，演员各就各位，我迅速的轻言唇角：“有蛇，好害怕啊。”还配合的轻耸肩膀，像是在无声的抽噎。

    还没等对面的美少年作出反应，我惊恐的捏住自己的喉咙，我的声音，我的声音，不是幻觉，真的，真的变的好粗好粗啊，难道，为了防止我逃脱，歹徒残忍的给我下了毒药，伤了了我的声带？

    啊啊啊！我温柔甜美的声音啊！我抬起头，悲愤的盯着那个美少年：“你，你好残忍！我明明都那么配合了，你居然，居然如此狠毒！”

    对面的少年一愣，冰冷的眸子愕然的看着我。

    还装，你装啊，小小年纪不学好，学人家绑什么架，绑架那也就算了，还有角色扮演的喜好，戏剧爱好也无所谓了，就是哈姆雷特本姑娘也都奉陪假死了，但是，你怎么可以下毒呢？伤了我甜美的嗓音，你用什么赔我？

    没看石榴都喊：上吧，只要别杀么？

    这是一个素质问题，原则问题，职业操守问题！

    我用双眼控诉着还在假装纯洁的美少年，别以为你是美少年我就不会计较了，我可不是花痴，那招对我没用，虽然近看真的很美型的说。

    “我叫落塔，是一个冒险者，前日坐船时从海里救了奄奄一息的你，你一直昏迷了两天。”少年解释。

    什么，我溺海了？这简直不是信口雌黄，而叫天方夜谭了，本姑娘虽然住在沿海城市，但是并不靠海，所以二十年来从没有看过大海的模样，就算溺了，那也是你丢进海里的，话说我怎么声音粗了的塞，感情是给海水呛得。

    我迅速给了自己一个圆满的解释，更加愤慨的盯着他，居然把昏迷的本姑娘丢进海里，你丫是不是男人，懂不懂怜香惜玉的说？

    少年见我不信，也不再说什么，径自用捡来的木头在地上搭了个火堆，然后，伸出修长的手指，“啪”，打了个响指。

    奇迹就这样出现了，指尖出现一小撮红艳的火苗，瞬间点燃了火堆。

    我瞪大了眼睛，难道，这就是传说中的，魔术？用来伪装魔法？

    好神奇啊，还是第一次近距离的看到这种传奇的魔术呢，虽然他的衣服袖子不短，但袖口扎的紧紧的，而且他用的是右手，掌心朝我，我可以清楚的看到白皙的指尖空无一物，没有打火机，没有火柴，连伪装成戒指什么的点火工具的饰物都没有，空空荡荡，空无一物。

    美少年没有看到我晶晶亮透心凉的眼睛，或者说连看都没有看我一眼，拾起脚边的貌似什么鸟的猎物就要到河边清洗。

    但是，我会让他如愿以偿么？当然不会，我会抢过来清理，理由？第一，我是个厨房爱好者，独自居住的我最大的爱好就是做出一道道精致的菜肴犒劳自己，我绝对不能容许我将要吃的东西不是我亲手做的这一事实，那会是多么的难以下咽啊，虽然美少年看上去对此类活计并不陌生，但是我几乎可以肯定绝对不会是很擅长；第二，现在我在他的手里，猎物是他的，如果烧的也是他，那么，很有可能他不会将食物分点给我，有胃病的我绝对不能忍受饥饿，更何况还要逃跑，饥肠辘辘可绝对走不出这貌似凶险万分的原始丛林；至于第三么，讨好他，对于人质的我总是有好处的。

    我坚定的点点头，绝对不承认看上了人家的美貌，我是二十一世纪八十年代有理想有文化有素质有气质的四有美少女，绝对不是一个花痴！

    正文 第三章 穿越之我是男人

    绝对不是！

    我郑重的发誓，一边调整好自己的状态，日本女人的经典动作，温婉体贴：“我来吧。”可恶，我温柔甜美的嗓音啊，心在滴血，脸上却挂着最诚挚的笑容，我真是天才，一边感慨着。

    错觉，我似乎看到了美少年一闪而过的崩塌的眼角。

    “不用麻烦了。”少年拒绝。

    轻掩唇角，笑的温柔婉约：“不麻烦不麻烦，人家还没有感谢您的救命之恩呢。”如果不是那个声音，绝对是完美无缺，是男人都无法拒绝，暗恨啊。

    不过似乎效果还是不错的，美少年迅速把那只不知名的绿毛鸟放在河边，不过，有必要闪的那么快么？

    我狐疑的眯了眯眼，拿起来放在水中清洗除毛。

    然后，在水的倒影中，我见到了极其惊悚的一幕。

    水中是个美男子，明眸皓齿，眼若星芒璀璨，唇若丹朱似血，斜飞入鬓剑眉，潇洒不羁中，又带了点与生俱来的高贵气质，乌黑柔亮的长发披散下来，浑身上下透着说不出道不明的奇特韵味。

    如在平时，碰到这种极品，早委身下嫁了，有错过不放过，但是，现在，我颤抖的手抚上小麦色的肌肤，眨了眨眼睛，惊恐的发现，貌似，他就是我的塞！

    于是，我开始思索重要的人生问题，到底是庄周梦蝶还是蝶梦庄周，原来那个是我，还是现在这个是我，原来那个是梦，还是现在正在做梦？

    最后发现了一个关键，他，怎么能是我呢？多浪费啊，这么好一素材！我欲哭无泪，人生最大的痛苦不是发现帅哥不属于你，而是那个帅哥就是你啊啊啊！！！

    虽然，我是个很感性的人，但是我同样是个很理智的人，我知道现在不是考虑这个问题的时候，所以我仅用了十秒钟的时间就缓过了气，接受了这个常人难以接受的事实。

    常言道，在你没有怀疑一件事的时候，你会把一切不合常理的事都进行合乎常理的解释，即便牵强附会，也深信不疑，而一旦你心中种下了怀疑的种子，那么很多微不足道的蛛丝马迹都会显现出来，甚至清白的人也变得值得怀疑。

    在我没有认识到穿越这件事的时候，我深信自己是被绑架的，即便我身无分文，长得虽然不差，和眼前两人比起来却差得不是一点两点，绝对没有这个价值让人绑架到几千里外的荒郊野岭玩什么角色扮演游戏，而如果那个美少年真的看上我，也不用费那么大功夫，凭着他的样貌，即便我不会立马投到他的牛仔裤下，也会心生无数好感，不觉放低戒心。

    虽说有点以貌取人，但，容貌出众的人确实占了比较大的优势，相对而言。

    所以，事实上，我是穿越了，还是灵魂穿越，流行的女穿男，一种可能，少年没有说谎，那么，这具身体原来的灵魂就在大海中淹死了，少年因缘巧合之下救下了附身的我。

    至于另一种可能，就是少年对这具身体的原主人有什么隐藏的企图。

    但无论是哪种可能，灵魂已经换成了我，这是个秘密，一个永远只有我一个人知道的秘密，无论在哪个时代哪个时空，灵魂附身这种事都是邪恶的、异端的，会被无情杀死的，说不定还会粉身碎骨，尸骨无存的。

    我不由得打了个冷战，深吸一口气，转身把洗好的光仔鸟拿到火堆旁，熟练的取根细枝串上烘烤，一手接过少年递过来的盐巴，均匀的撒上去。

    “呐，”我一边翻动着，一边用平静的语气问，“你知道我是谁么？”

    少年抬起头，还是冷冰冰面无表情的样子，不过还是可以看出他的眼里带着一丝疑惑。

    我浅浅的笑笑，现在我是男人，不是女人，虽然本身长得不俗，但绝对很男人，不中性不妖娆，所以，绝对不能让人认为我是人妖，即便我肯定不会喜欢女人：“呐，我好像，忘了我是谁了。”

    少年很怀疑的打量了一下我，随后放弃从我脸上找出一丝说谎的痕迹：“不知道，但看起来应该是绿依国的人，只有他们才会黑发黑瞳。”

    绿蚁？绿蚂蚁？我是中国人的塞，不过貌似这里没有中国，我怎么知道的？这还不简单，看少年的发色衣着，明显不是中原人，还有他点火的哪一手，如果猜得没有错的话，应该是类似玄幻异大陆的地方吧。

    剑和魔法的世界啊。

    庆幸的是，语言没有出现问题，不是通常小说中说的英语法语什么的，要不凭我四级想作弊的水平，想死的心都有了。

    说到语言，我后知后觉的发现，好像，貌似，应该，大概，也许，不是汉语吧，是一种不知名的挺绕口的语言，虽然不会讲，但精通各国原版大片的我，发誓绝对没有听过。

    一时间，我热泪盈眶，半是激动半是愧疚。

    愧疚的是，我居然没有发现我讲的听的不是汉语，却像是母语般理所当然，实在是愧对生我养我的祖国母亲啊。

    激动的是，十几年了，整整十几年的英语生涯，苦不堪言啊，还只停留在giveyousomecolouryouseesee的水平，而现在，我居然不费吹灰之力就精通了一种语言，还能像母语般流畅清晰。

    老天，难道，我真的是你私生女么？

    虽然心中五味杂陈，百感莫名，但，我是个理智而聪明的女孩，我清醒的认识到现在不是感慨的时候，异大陆，虽然精彩纷呈，更是危机四伏，随时都有丧命的可能，一般来说，这里完全是个弱肉强食的世界，没有那种杀人者死的法律规定，也没有声张正义的国家机器，没有保护自己的能力，死了也没有人会看你一眼的。

    更何况，这个身体的原主人明显不是凡夫俗子，说不定有什么显赫的地位，那么，事情就麻烦了，一个贵族，怎么会无缘无故的淹死在海里呢？即便失足，也会有随从拼死相救才是，那么，只有一种可能，就是被谋杀的。

    谋杀在小说或现实世界里通常是两种可能，一是豪门恩怨，兄弟相残，二是情敌相见，分外眼红。无论哪种，都代表着，麻烦麻烦，天大的麻烦，重要的是，我还手无缚鸡之力。

    说到这一点，我会射箭，箭术算起来不错吧，但是在这个世界据说可以想射苍蝇左眼绝不会射到苍蝇小ＪＪ的绝世神射手面前有的混么？而且还有什么斗气的，纯粹的弓箭射不穿秘银精金啥的铠甲吧，而且我还是女人，力气不大……

    额，现在是男人，可是看起来就像个贵公子，虽不知道有没有点功夫，但绝对不是吕布项羽级的猛汉，大力士的愿望有点渺茫，凭力气乱砸乱砍更加渺茫。

    当然，比丝姬那种伪萝莉不在考量范围之内。

    难道，上天让我穿越，就是为了见证炮灰的死亡经历的？

    天，你真不是普通的无聊。

    但是，我是一个二十一世纪有理想有文化有素质有气质的四有美少女，会被你点逆境打垮么？

    我的回答是坚决的：不。

    深吸一口气，我无比诚挚的看着无数次被我无情忽视的冰冷美少年，用无比认真的语气说：“哥哥，你养我吧。”

    美少年冰冷的面具瞬间有塌方的痕迹。

    不过主角终就是主角，只是一秒的时间就恢复了原状：“不行。”

    被拒绝了，被拒绝了，我蹲在地上画圈圈，良久，水汪汪的大眼睛望着他：“为什么，这终究是为什么？”

    美少年别开脸，平静的陈述：“我的目标是杀死巫妖王奥法斯。”

    巫妖王奥法斯？

    正文 第四章 美少年落塔

    少年看着火苗起起落落，跳动的花火在白皙的脸上投下片片阴影，看不清表情。

    看起来是个强大的角色，我不再说话，专心的烤鸟。

    少年的认真告诉我，他不是为了证明自己的勇武什么的那些无谓的东西才想要挑战强者，那种弥漫开来的浓浓的悲哀和仇恨，一定隐藏着什么不为人知的故事，或许杀父或许灭族。

    同情是一回事，但我并不想将自己，莫名已经死过一次的自己，为了一个刚见过一面的人，再次卷入是非恩怨中，绝情也好，自私也罢，无论在何时何地，活下去，才是唯一重要的事。

    更何况，手无缚鸡之力的我，又能帮上什么忙呢？自以为是的善良，也许只是添乱罢了。虽然并不明显，但我依然清晰的感觉到，少年说到这个名字后隐藏在坚定下的恐惧，没错，是恐惧，刻入灵魂深处的恐惧。

    也许强大到说打败他都是一个荒谬的笑话。

    香味逐渐弥漫开来，肥美油焦的烤鸟勾起了我的馋虫，肚子咕嘟咕嘟的响了起来，我取下树枝递过去。

    不是我有礼貌，忧伤的瞟了一眼少年腰腹的长刀，我只是很珍惜生命。

    恋恋不舍的再次看眼黄灿灿的烤鸟，低着头尽量做到眼不见心不乱。心中却在祈祷，少年看起来并不像是坏人的样子，虽然冰冷了一点，但还是会分点给我吃的吧。

    良久都没有动静，我抬起头却见到少年已经站起来转身走到湖边：“你吃吧，我已经吃过了。”

    已经吃过了么？

    那么这是特地带回来给我吃的么？我懊恼的撕着鸡翅，那我干嘛那么积极的抢过活计啊？

    虽然这样想着，心里却莫名的暖暖的。

    边吃着，眼睛却看着少年的背影，笔直的脊背透着无比的坚决和孤独，是孤傲么？虽然只有一个人，也许永远只有一个人，那种坚持，会一直维持下去吧。

    明明最多只有十五岁的样子，明明该是在父母膝下无忧无虑，明明该是呼朋引伴飞扬青春，明明该是初开情窦纯真美好……

    忽然间有种熟悉的感觉涌上心头，我定定心神，不再看他，少年却转过身：“刚才看到前方不远处有一处村落，趁着日头正盛，赶到那儿歇息吧。”

    “嗯，好。”

    ――――――古现代分隔符――――――――

    郊外一幢日式别庄里，一个少年，不，应该说是孩子，十岁左右的样子，还未长开的身形，男女莫辨，精致的如和式娃娃，穿着洁白的浴衣静静的跪坐在案前，优雅的烹制着茶饮。初秋的天气却樱花零落，美得不似凡间。

    “来了，便进来吧。”孩子朱唇轻启，声音清脆如莺啼。

    门后应声走进一位青年男子，青色的浴衣衬得更是清隽雅淡，他微笑着坐在孩子的对面，孩子并未停下手中的动作，只微微颔首以示敬意。

    男子叹了口气，翻了个白眼，拾起孩子刚沏好的茶一饮而尽，如此不雅的举动在男子的手下却如行云流水般赏心悦目：“沁心啊，我好歹教导了你三年的礼仪，叫声老师不为过吧。”

    叫沁心的孩子却纹丝未动，冷漠的表情似冰封动人：“师长当有师长的举止。”

    男子干脆侧躺下来：“礼仪在于气质，不在于形式，流于表象只会显得做态。”

    樱花纷纷扬扬，在黑夜中如梦如幻。

    男子打了个哈欠：“两个多小时了耶，你不累啊？”

    沁心冷漠如昔：“勤能补拙。”

    男子大大的打了个哈欠：“你还拙？唉，我怎么那么不幸运，摊上这么个学生，人家十岁的孩子不都甜甜蜜蜜的撒娇，可爱又粘人的么？”

    “你可以选择他们。”

    “你以为我不想啊，要不是应会长的请求精心教导你三年，我早找个贴心的小天使远走高飞了。”男子嘟嘴抱怨，完全不在意话语中的暧mei.

    良久，男子状似无意的说：“听说那个女孩死在大火里了。”

    沁心的手顿了顿：“她没有死。”

    “可是根据警方的DNA验证，确实是本人没有错啊。”

    沁心没有说话，仿佛没有听见男子的疑问。

    “唉，算了，不讨论这个问题了，”男子皱皱眉头，懒洋洋的看着飘飘而落的樱花雨，“呐，我一直很好奇，明明那个女孩害死了你母亲，还把你丢了，你不恨她么？”

    良久都没有等到沁心的回答，正当男子以为他依旧沉默以对时，却听见沁心缓缓的开口：“恨又怎么样？”

    飘渺的声音消失在微甜的空气中，仿佛只是一场梦。

    男子惊讶的坐起身，半响才找回声音：“那怎么没见你采取行动？”亲眼见过沁心一刀结果十几个黑衣杀手，男子绝不相信他是个以德报怨的好孩子。

    “这是我的事，陆洵，与你无关。”孩子冰冷的声音透着丝丝杀意。

    “ＯＫ，我不管你，也没命管你。随你去吧，不过还是要提醒你，会长已经有些不满了，你在中国待得时间够长了，没什么事就回去吧。”

    陆洵说完便起身离开了。

    樱花纷乱，沁心呆坐良久，才缓缓收拾茶具。

    怎么可能不恨，只是没有爱哪来的恨，恨有多浓烈，爱就有多深。

    姐姐，你真的，不要我了么？

    ――――――古现代分隔符――――――－

    “还有多久啊？”我抱着树干上气不接下气，不是说不远处么？都走了整整有三个小时了吧，我的腿正向我严重抗议。

    “快了。”落塔一千零一次说明。

    骗子骗子，都说了无数遍快了，但到现在还没有到！我控诉的眼神望着他。

    落塔，就是那个美少年了，陆续的知道了一些情况，我们现在在海外某个小岛上，据说是巫妖王奥法斯十年前消失前最后一次出现的地方，这次落塔就是为了寻找他的下落。

    至于我么，我知道我应该是沿海国家绿依国人，至于身份么，落塔不认识我，他只是救起了被溺水的我，又不能丢下昏迷不醒的我，才带着我穿越海边的森林，打算找到户人家安置我，却不想我在森林中醒来，就发生了以上那一幕。

    而关于他的身世和与巫妖王的恩怨什么的，他没有说明，我也没有试图询问，一是多半猜到了原因，二是没必要揭人家的伤疤。毕竟虽然很俗套的小说设定，但对于本人来说，这种痛苦是别人无法体会的。

    更何况，我们并不熟，也许也不会熟吧，到达村落的时候，就是我们分别的时候吧，明天的现在，说不定已经相隔千里。

    在穿越前我是个宅女，穿越之后，我也绝不是喜欢四处流浪看尽世间美景的侠女，我的目标就是找一处地方安静的生活到老。

    找个美男子，生个可爱的孩子，偶尔吵吵架斗斗嘴，幸福到老。

    但是，我忧郁的看着前方领路的落塔，目测下，我应该比本就不矮的他还高一个头，一个真真切切的男人啊。

    怎么嫁人？怎么生小孩？

    虽然耽美男男生子不少，但是，但是，这种事情轮到自个儿身上，谁tm敢为人先？

    “唉。”我再次忧郁的叹了口气。

    正文 第五章 左眼的秘密

    于是，又三个小时后，我们终于走出了森林，望着不远处高高矮矮的房屋，我感动的热泪盈眶。

    “我来了！”我激动的欢呼，迎着夕阳奔跑，火红的霞光照的人脸红红的，徐徐的晚风拂起长长地发丝，投向他的怀抱，这一刻成为永恒的图画……

    以上纯属ＹＹ，如有雷同，概不负责。

    事实上我只叫了一声，还没有跨出我的纤纤玉腿，就接到了落塔冰冷的视线，瞬间，我满腔的热血化作极地冰雕。

    真是不可爱的少年啊，我咕哝着，一边跟着落塔往前走。

    这是个不大的村子，但看上去很热闹，人们忙碌着，小孩的嬉闹声，大人的交谈声，女人的欢笑声，男人的呼喝声，交织在一起，却显得异常的宁静安详。

    但是，不知为什么，心里总觉得有种奇怪的感觉，说不清楚，似乎有什么地方不对劲。

    我快速走了几步，紧跟上落塔身后。

    其实，前世我已是个二十出头的大学生，现在看起来也有二十左右的样子，还是个男子，怎么说也比落塔这个还在青春期的十五岁少年要年长，但，在这个人生地不熟的地方，他总是“地头蛇”，比我这个伪装失忆的少女要可靠的多。

    更何况，他身上的味道，虽然冷冰冰的，拒人于千里之外，其实，是个好人吧。

    无论是救起溺水的我，还是没有丢下累赘的我，或者，放缓的脚程，让人不觉的安心。

    真的很像呢，很像那个人。

    在村子里走着，四下张望着，心里怪异的感觉愈发浓烈。我抬头看看面色渐渐凝重起来的落塔，更加肯定了心中的想法。

    这个看似平静热闹的村落，似乎隐藏着什么。

    一个打闹的小孩撞上我，我伸手扶了一下，他却像没有看到我似的，从身边飞快的跑了过去，而跟着他的孩子们也完全无视我们，追着跑了。

    我猛的抬头看向落塔，正好与他对视，同时明白对方心中的想法。

    这里的人哪里不对劲了。

    所有的人，包括猫狗，就好像从没有看到我们，或者说我们根本就不存在。

    即便无意间看向我们的人也直直的看向我们的身后，仿佛真的透过我们看见什么似的。

    这种感觉太过诡异了，脊背一阵发凉。

    不知不觉揪住落塔的衣袖，如果他这个时候甩开我，我绝对跟他决斗，心里暗暗发誓。

    不知是不是知晓了我心中的想法，落塔只是看了我一眼，没有说什么，算是默许了我的动作，果然是温柔的人，俗称闷骚，我呵呵的笑。

    落塔看都不看我一眼，直接无视。

    看来面瘫无处不在。

    我无良的感慨。

    落塔忽然停下脚步，我一下撞向他的臂弯，这样的感觉好像情侣啊，我小心肝扑通扑通的跳，难道，这就是传说中的恋爱？

    正想学小说中的女主角，来个深情款款的对视，却见落塔拦住了一位村民的去路。

    可是还没有开口询问，那位村民就直直的从旁边经过，我感觉到我的汗毛正在无比茁壮的成长着。

    连续试了几次，结果都一样，就连我自己都不觉得开始怀疑自己是不是还活着。

    “走吧。”

    我忙紧跟上他的脚步，一同出了村庄，一直走到不远处的树林边缘。

    席地坐下，看来今晚还是得露宿野外了。先前昏迷着还不觉得，但是，即便夏令营都有帐篷睡袋的自己，第一次，完全的睡在草地上，在完全陌生的荒郊野外。

    和一个陌生的男人在一起，偷偷的打量了一下落塔青涩精致的脸，好吧，只能算是男孩，而且还是个漂亮的男孩，何况，现在的我也是个男子，而且是个成年的男子，怎么算，要偷袭的话，我也是主动的那一方……

    呜，我怎么能那么想呢，我是个淑女，二十一世纪四有淑女……熟女来的，都二十出头了，都没有交过一个男朋友，宅的不是一点点，难道我真的饥渴到对没见过多久的未成年出手了？我自暴自弃的自嘲。旋即又安慰自己，这是因为落塔美得太引人犯罪了，正常人都会产生点点邪恶的思想，这说明我很正常，正常的男人，没有隐疾……

    心里这样想着，眼睛不由自主游离到落塔精致的不似凡人的脸颊，皮肤好白好细腻啊，心里闪过一丝嫉妒，不管是前世还是今生都没有拥有过这样无暇的肌肤，都是健康的小麦色。

    那眼睛，冰凉的蓝色，流淌着晶莹的色泽，小巧的琼鼻，粉嫩的唇色，洁白的贝齿，圆润的耳垂，优美的颈部弧线，那若隐若现的……不行了，我极力克制自己，尽量把自己的视线牢牢锁在还算纯洁的脸上。

    仿佛感觉到我愈发火热的视线，落塔抬起头，那轻甩的火红发丝，像丝丝火苗，惊心动魄的美。

    却像一盆冰水迎头倒过来，落塔的左眼，隐藏在头发下的左眼，紧紧的闭着，不是右眼漂亮的冰蓝色，是瞎的么？

    口中却已经说出口：“你的左眼……？”

    落塔一震，下意识的用手捂住，轻轻撇过头，不知在想什么。

    话说完我就后悔了，人家瞎不瞎关你屁事啊，要你多管闲事，这不是往人家的伤口上撒盐么？

    虽然这样的想，心里却很好奇，即便瞎了，也没有必要紧紧闭着啊，还是说，其实那只眼睛里根本没有眼珠？被人伤的？

    想起他说到巫妖王奥法斯时复杂的眼神，难道说跟他有关？

    良久，沉默的有点尴尬，我正要试图说些什么，落塔缓缓的开口：“左眼里封印着我的族人。”

    哈？

    封印？什么意思？

    落塔却没有解释，只是定定的看着火苗上上下下的跳跃着，阴影投在他洁白的脸上，看不清什么表情。

    落塔，似乎很喜欢看着火苗，特别是提到巫妖王、提到他的族人的时候，冷漠，骄傲，坚强，孤独，不允许任何人的靠近，不接受他人的同情，把自己撇清在世界之外，但，这样的人却有着一颗温暖的心。

    心中有种难过的感觉。

    其实说起来，我也就算得上今天才认识他，说过的话总共就那么几句，大部分还是我在自言自语。

    我知道自己有点神经质，宅的人都有一些，平时还疯疯癫癫的，但，却不是不识好歹的人，相反，我有一颗最敏锐的心。

    如果不算忧的话，这是我唯一的优点。

    “呐，我叫白净雅。”我打破沉默。

    落塔抬起头，带了丝疑惑。

    “反正我也想不起来我叫什么，总不能老喂喂的叫吧，所以我决定我叫白净雅了。”我微笑着解释。

    “落塔，”凭你的身手要有把握的多，但是，带着我这个累赘……“这里到底是什么地方啊？”

    落塔摇摇头，声音一如既往的平静无波：“这个小岛，叫做迷雾岛，只有在每年的七月初，大海起了迷雾，才会出现在离岸三里之外，大概维持七天，在雾散后再次消失无踪。”

    正文 第六章 迷雾岛的传说

    “那不是鬼岛么？”我脱口而出，好熟悉的剧情啊。

    “鬼岛？”落塔想了想点点头，“算是吧。”

    我犹豫了一下，最终还是决定问清楚：“那个，你来了这里，是为了找寻巫妖王奥法斯？”

    落塔到没有特别的在意，只是点点头：“是的，自从十年前被大陆十大剑圣联手击败后逃入迷雾岛，重伤下的各大剑圣也无力再追，几个月后相继离世，从此迷雾岛就更没人敢来了，甚至在每年出现的时候，沿岸的海城关闭城门，不进不出，各国也在海城附近常年驻兵警戒。”

    海城？驻兵？

    脑海里第一个反应是军事管辖，不过这都不关我的事：“也就是说，在巫妖王之前迷雾岛已经存在了。”

    “是的，具体也不知道从什么时候出现的，但普遍的说法，是三千年的水晶王国的遗址。”

    于是，落塔开始讲述水晶王国的传说，很明显，落塔如果做说书先生的话只有饿死一途，在我不断地询问和整理后得到大概的事件经过。

    三千年前，这里并不是一片汪洋，海岸线要靠前的多，当然水晶王国原也不叫这个名字，水晶王国是世界上最古老的王国之一，起码有上万年的历史，国家富裕土地富饶，之所以被称为水晶王国，是因为其王室掌握了一门秘技――秘炼水晶。据说可以把普通的沙土变成晶莹美丽的水晶，被世人疯狂的追捧，在从各国带来庞大的财富的同时，整个王宫，甚至整个国都都是用水晶建造，那甚至不能说奇迹，而应该说神迹了。

    就这样过了很多年，直到三千年前，老国王把王位传给了他的次子，而他的长子在一年前落海而亡。谁知道在加冕典礼的时候，大王子突然出现，参加典礼的人都感到无比震惊，可是，老国王却一口否认，说他的儿子已经死了，随后还让禁卫军把他赶出了水晶王国。

    随后二王子继承了王位，娶了大王子的未婚妻为王后，不到一个月老国王死去，西方的凯撒帝国突然发难，以大王子的名义对水晶王国出兵，试图夺回王位，这个时候国内拥护大王子的人也开始作乱，一时间水晶王国陷入空前的危机中，而各个垂涎水晶王国富饶的领土和财富的小国家也卷入了战争中，世界大乱，整整十三年的时间，就在联军攻入王宫的时候，大地震动，整个水晶王国，连同各国精锐沉入了大海中。

    不到一年，由于国力大减的凯撒帝国分裂成绿依国和硕国戈源国三块一直延续到现在，其他势力也迅速重组，唯一没有卷入战争的商贸之国凯宾斯联盟王国慢慢成了最大的国家，坐落在大陆的中央。

    这算是最接近事实的一个版本了，基本上没有加入很多的个人夸张，相对可信。

    在我猜测，水晶应该就是玻璃，在非工业年代，绝对是暴富产业，惹人垂涎是理所当然的，大王子二王子的王位争端只是一个契机，否则不可能一下就引起了世界大战，恐怕各国早酝酿良久了，无论有没有这个事件，结果都是一样的。至少表面上看是这样。

    但我还是有几个不明白的地方，第一，就是水晶的产量，做些精巧的饰品很正常，但可能达到建造王宫甚至国都的地步吗？就算是二十一世纪要产出那么大那么厚的玻璃用做城墙也不太可能吧。

    第二，为什么老国王否认他的儿子呢？一种可能是这个儿子是冒充的，为的是控制水晶王国；一种可能是这个儿子是真的，一年前的落水是个悬疑，最大的可能就是二王子图谋王位谋杀兄长，结果没死成，而老国王显然是被控制住了，这也就解释了为什么不到一个月老国王就死了的原因，况且二王子还娶了大王子的未婚妻。

    可是他为什么要在整整一年后才出现呢？

    而且就算是这时候是真，并不代表一年后凯撒帝国出兵时的大王子也是真的，即使是真的，在二王子的追杀下，被凯撒帝国别有用心的救起以此为借口的话，也用不了再等一年啊，在二王子根基未稳的时候马上出兵不是更好？既然早蠢蠢欲动也就不存在尚未准备好的理由，干嘛要平白给二王子一年的时间呢？

    第三就是时间问题了，什么样的大战用得着打十三年，就算是两次世界大战加起来也没有那么长啊？

    只是为了水晶的秘法，这个理由太牵强了，对此有所图谋显然是为了增强国力，那么就不可能有即便用整个凯撒抵押也要夺得这样倾国之力的疯狂。

    这里面显然有很大的漏洞。

    而且，上万年的时间，凯撒帝国和水晶王国这两个相邻的国家并没有起什么大的冲突，也没有什么联姻之类的纠葛，还算是井水不犯河水，至少在记载的史册上是这样，也就是说除了最后的那场大战，凯撒帝国甚至没有对水晶秘方起过一丝不轨之心，这显然超乎常理。

    事出反常必有妖啊。

    还妖的无比神奇，整个国家沉入大海，地震都没这么大范围的。不过事实摆在面前，想不相信都没的办法。

    至于迷雾岛，这个只有七月初出现七天的小岛在这些谜团面前只能算小巫见大巫了，虽然也神奇的一米。

    我感慨良多，半响才问：“今天是第几天？”

    “第三天。”

    “啊啊啊！”第三天，也就是说只剩下四天，不，是三天，如果，如果我们没有在三天后太阳升起之前离开会怎么样呢？和小岛一起消失么？

    在明年再出现还算好的，可是想到刚村民诡异的样子，可能活着么？

    我无比可怜的凝望老天。

    “那巫妖王奥法斯是怎么回事啊？”虽然觉得可能有伤到落塔，但是，我必须知道，知道的越多，避开危险的可能性就越大。

    落塔沉默了一会，才缓缓道来。

    巫妖，是一种把人类的身体用邪法秘炼变成不老不死的怪物，以期拥有恐怖的毁灭力量。

    但是，这却是个鸡肋，在大陆上，只要修业有成就会拥有漫长的生命。成为巫妖，据说是把灵魂卖给魔鬼的交易，一旦死亡，就是魂飞魄散，永不超生，更因为需要无数亡魂的活祭，所以遭到整个大陆的追杀唾弃，和剑圣被奉为国师受人尊敬追捧是完全天地之别，更何况一个剑圣就能击杀两个巫妖了。

    唯一的优点算是速成，不过那成千上百的亡魂和极难一见的天地珍宝却极低的成功率，还真很难说和修炼个几百年哪个更容易。

    因此很少有人选择成为巫妖。

    一直到四百多年前，一个无比强大的巫妖出现，他就是巫妖王奥法斯。

    没有人知道前因后果，只知道应该是曼塔国的人，因为他一出现，就血洗了曼塔国，虽然曼塔国是个迷你小国，但也有几十万的人口，一夜时间，只用了一夜时间，杀了所有的人，震惊了整个大陆，所有的国家联合发出了赏金榜，重赏之下必有勇夫，可是他却再也没有出现，仿佛凭空消失了。

    当所有人都以为他已经被杀死时，十年前，他又出现了。

    说到这里的时候，落塔没有再说下去，停顿了良久，才继续到：“当今大陆十大剑圣联手将其击败后，他就逃入了这座小岛。可惜，十大剑圣纷纷身陨，更没有人来这座小岛，各国除了在海岸边屯兵以防他突然出现外，也没有再采取任何行动。”

    天边渐渐地泛白，一整晚，我们都没有合眼，事实上，也不敢合眼，这里充满了未知的危险，谁也不能保证在你闭上眼睛的一瞬间会有什么突变。

    收拾好柴火，匆匆吃了点干粮，便起身离开。

    我没有问十年前巫妖王奥法斯做了什么，却能大致的猜出来，一定是很痛苦的回忆吧，十年前落塔也才四五岁，封印族人的左眼，是指族人都被杀了么？

    这几年他又是怎么活下来的呢？

    我不敢问，连安慰都说不出来。

    正文 第七章 一兆水晶宫

    途经几个村镇，都是一样的情况。

    森林外，是一望无际的草地，连绵起伏的丘陵，偶有几棵奇俊的大树，郁郁葱葱，一下舒爽开来。

    看着前面警惕的落塔，下意识的摸了摸一平如洗的胸部，忽然想到一个至关重要却被我忽视彻底的问题。

    穿越加女穿男的话，叫做耽美文吧，至少是伪耽美。也就说美男随处可见，男男相恋的世界啊，看我一睁眼就是一个美少年，而不是俗套的侍女哭诉情节就可见一斑。

    而且，这里是哪里？无人的荒野啊，两人相依为命，日久见人心，不，日久生情，更何况还是危险系数挺高的地儿，患难与共最佳场所啊。

    我停下脚步，轻扯了下扣子有点多的衣服，香肩半露：“落塔。”浓情款款，都能挤出水来的甜腻。

    用现在很男性的声音演绎不是一般的有难度，非常考验功底啊。

    落塔疑惑的回头，扫了一下我的脸：“干粮已经没有了。”

    看来是纯情清水文。

    我狠狠地点头。

    一个小时后，我突然醒悟，我是女穿男又不是男穿女，既然我也是男人，那凭什么我还要被压在下面？

    “落塔。”我一把揪住他的手臂。

    一阵头晕目眩，我躺在了美少年的怀中，一只手扣住我纤纤美颈。

    我被秒了。

    果然是纯情清水文，脑中闪过最后一句话，华丽丽的晕了过去。

    等我再次醒来的时候已是中午时分，我被放倒在湖边的草地上，一旁烤着火，几条肥美的鱼散发出迷人的香味。

    肚子咕嘟咕嘟的响起，凝望了一下落塔大人唯美的背影，很愉快的解决了午餐。

    我现在不考虑能不能在明天一早离开，基本上死过一次却穿越的牛人对死亡都不会有太多的感觉，更何况有美人相伴？

    说到落塔美人，他很好很美很年幼，非常符合我的审美观，我的情感告诉我，应该喜欢上他，然后和他一起流浪，呃，冒险，经历风风雨雨后，幸福的在一起。

    另一方面，他很冷很虚幻很悲剧，我的理智告诉我，压倒他的可能性为零。而且，我会时时置于危险之中，虽然我重生了，但并不代表我就一定生活在某小说中，拥有无敌的主角不死论。

    爱，果然很辛苦，我无良的感慨。

    说到耽美王道，水晶王国的覆灭说不定也很奇迹，嗯，两兄弟间的爱恨情仇，弟弟爱上哥哥，可是哥哥宁死不爱弟弟，于是弟弟陷害哥哥，让老国王认为哥哥意图对弟弟那啥，这就是老国王不认哥哥的原因，至于落水么，当然不可能是真的，如果哥哥生死未卜，弟弟怎么可能还兴致勃勃的加冕啊，一定是弟弟软禁了哥哥，哦活活，就是很少儿不宜的那种，娶哥哥的未婚妻是嫉妒的原因啊，哥哥在历经好几次逃脱未果之后终于等来了弟弟的登基礼，放松了对哥哥警惕，至于那个凯撒么，说不定是年轻的国王爱上了哥哥了，世界大乱，这就是爱的缘故，爱啊爱。

    哥哥最终发现自己原来早已深爱自己的弟弟，见凯撒国王意图杀死弟弟，便和弟弟一起沉入海底，永世缠mian.

    一部经典的耽美文就这样完成了，很虐很悲壮。

    擦拭了一下眼角的泪滴，忧伤的迎上落塔奇怪的眼神，深情款款：“我爱你……”

    落塔怔了。

    “……可是我不敢说，我怕我说了就会死去，我不怕死，可是我怕我死了以后，再没有人像我这样爱你……”

    落塔怔了。

    “很美吧，我高中时流传的一首诗，作者不详，当时很轰动的说。”我自得的炫耀。

    落塔恢复成冰山脸：“音律不齐，杂乱无章，用语粗俗，流于口语。”

    一时间什么话都说不出来，只能呆呆的看着落塔冰冷的视线，总觉得他好像很生气的样子。

    我有说什么不该说的话么？

    么的啊，就念了几句诗，就算不喜欢也没必要生气啊。

    男人心，海底针。

    “什么是高中？”停了一会，落塔又问。

    “就是，”我咽了口水，快速的在脑中寻找合适的词汇，“学校，学院，学习的地方。”

    “绿依国只有国都有一所贵族学院，只招收世家子弟。”

    “这个，我失忆了么，不记得那么清楚，也许吧。”我打着哈哈，虽然觉得自己出生应该不低，但谁知道呢？

    正在这时，平静的湖面突然卷起千层浪，中间裂成两半，直通湖底。

    抖抖身上的水珠，瞬间躲到落塔身后，我长得怎么就那么高呢？猫着腰感觉怪怪的。

    落塔抽出腰间的长刀，警惕的看着水的变化，良久，没有什么异变，径自朝湖底走去。

    我？当然紧跟着落塔的身后。虽然有危险，但和孤身一人相比，显然有保障的多。

    湖底不是湿润的泥土，而是晶莹剔透的水晶石板，瞬间意识到了什么，我和落塔对视了一下，顺着避开的水浪一直走到湖水深处。

    “哗”的一声，湖面恢复原状，我抬头看了看头顶碧波荡漾的水面，底下却是空的，好像被什么东西把水隔离了似的。

    定了下心神，抓住落塔的袖子慢慢往前走。

    很震撼的感觉。

    整个的湖底都是水晶铺成的地面，各种雕塑，树，花，甚至草，鸟兽飞禽，栩栩如生，美轮美奂。

    一眼望去，简直像是水晶制成的世界。

    只是太静了，静的一点声音都没有，连我们的脚步声都听不见。

    走了半个多小时的样子，前面出现了一座城池。

    一座水晶之城。

    高数丈的庞大的城墙，是完整的一大块的水晶制成的，城门，角楼，完全是古代中国的样板。

    和这个世界遇见的完全不一样，好像北京天安门啊。

    怎么会这样？难道其中有什么渊源吗？

    心里涌起了奇怪的亲切感。

    “古水晶之国的都城，果然跟传说中的一样。”落塔淡淡的开口，语气中却带着震惊。

    这时，城门突然打开，把我吓了一跳。

    悠扬的古琴响起，余烟袅袅。

    不由得响起了三国中的一幕场景。

    “空城计。”脱口而出。

    不知是不是幻听，好像里面有轻“咦”声。

    是谁？

    “你说什么？”

    因为刚刚说的是汉语，所以落塔没有听明白。

    我摇摇头，微笑着拉着落塔往敞开的城门内走。

    正文 第八章 幻梦池

    我没有去过故宫，却看过很多宣传片古装片动画片，我知道一座城池大概的规模，特别是明清时期的大城镇。

    除了一手扶着我不堪重负的下巴，我几乎不知道该怎么表达我的震惊。

    一片片整齐的屋宇，高高耸起的望台，一家家各式各样的商铺，平坦的路面，甚至树木花卉，鸟儿都是水晶制成。

    是水晶，不是二十一世纪廉价的玻璃，那种晶莹剔透冰凉滑润的质感，完全由水晶制成。

    如果这些让你惊叹的话，那么接下来你会震撼。

    街道上熙熙攘攘的人群，水晶制成的人群，有嬉闹的孩童，有交谈的女人，有呼喝的男子，有推车的，有骑马的，有贩卖的……

    看过古装片吗？就是那种大城镇的感觉，唯一的不同，就是安静，太安静了，所有的人狗马牛都变成了透明的水晶。

    是的，不是刻意雕成，就好像突然之间全都变成水晶的样子，时间静止在那一刻，一切却保持着当时的情景。

    我去过西安见过兵马俑，但见过这些后我才知道自己原来不过是一只井底之蛙罢了。

    奇迹超过一定的界限就是诡异了。

    鸡皮疙瘩迅速在身上茁壮成长。

    良久深深吸了口气，平静了一下心情，正准备叫上落塔，回头一看，空空荡荡，落塔不见了。

    原本还能平稳心情，现在却是慌了。

    落塔，你在哪里，不要留下我一个人在这种地方啊。

    我挪动着颤抖的双脚在水晶的人群中穿梭，瞬间迷失在一片晶莹的光泽中。

    四周的情景迅速改变，我看见自己站在熟悉的庭院里，有新刷过漆的木马，有散落在地的玩具，有一盆盆漂亮的蝴蝶花，还有一棵高大的柿子树。

    我想往前走，却被自己绊倒在地，伸出手却见到小小的手掌，右手背上一道疤痕，是过家家时被忧用碎瓷片划伤的，本已经浅浅的几乎看不见了，却鲜红的似乎刚刚划破。

    忧，我站起身四处寻找，忧，你在哪里？

    快吃饭了哟，妈妈要生气？

    良久终于在滑滑梯下面的洞里看见一个同样小小的身体，嫩黄的衣服高高的羊角辫。

    她抬起头，是和我一样的脸，挂着大大的笑容。

    “净，我就知道你会找到我。”忧扑到我身上，把我撞倒在地。

    我站起身，冷冷的看着眼前熟悉的场景，没有忧，没有滑梯。

    空空荡荡的庭院，一无所有。

    似乎真实的画面却像被风吹动的投影屏幕，诡异的扭曲着。

    “你闹够了没有？”我平静的嗓音里没有丝毫波动。

    空中传来轻咦。

    画面一阵剧烈的波动，回到了原来的水晶城。

    “你是谁？”飘渺的声音像在千里之外又像在耳边低喃。辨不出男女，但至少不是嘎嘎的怪声，还算是悠扬。

    我轻扯下唇角：“真是奇怪，这句话不应当我的是我的台词么？”

    “嗯？”停顿了一下，声音再次传来，“感觉不像是刚才那个奇怪的女孩子啊。”

    女孩子？

    “啊，我知道了，是刚刚幻境里的另一个女孩，不对啊，灵魂明明没有改变啊。”

    “你知道我？”我干脆的打断了他的自言自语，我不知道他是男是女，但既然是耽美，男人的可能性要大得多。

    虽然是男人的话，感觉有点变态。

    “啊？什么？哦，你说灵魂么？是啊，我看的出你的魂，是个，嗯，比较特别的女孩子。可是怎么会这样呢？一般来说魂会和身体完全一样的形态的，因为本身魂就是一团没有什么固定的样子的，可是怎么那么奇怪呢？”

    “借尸还魂啊。”谈论天气般轻描淡写。

    不是想坦诚相待，既然看得到灵魂，那一味隐瞒只会落了下乘。虽说如此，手下却做好了突然发难的准备。

    “不可能！”谁知道对方居然一口否认，“那是不可能的，灵魂是身体的衍生，只是一种自我意识的觉醒，如果没有身体，灵魂也就失去了依托，自然消散于天地之间，而如果无法觉醒，就会浑浑噩噩如行尸走肉一般，万物大皆如此，偶有痴呆人也是这个原因。”

    唯物主义？看他说的条理分明振振有词，语气中也显现出一股说不清道不明的味道。

    是，神采？

    有点意思。

    “哦？那么……”我忽然笑了，迅速往前飞奔，左转，“你又是什么东西？”

    那里是一座王府，之所以这么认为，那座大宅的门前竖着两根水晶巨柱，四爪金龙盘旋其上。

    毫不犹疑的推开沉重的大门，入目是一片空旷的场地，看着对面的门洞，毫不犹疑的往前走。

    大约半个时辰后，我来到了一座雄伟的殿堂。

    在门外顿了一下脚步，推门进去。

    我想过一千种情形，老人女人小孩儿，和尚道士残废人，凡在危险之地出现以上情景，是最可怕的事。

    然而，什么也没有，空空荡荡。

    说没有也不恰当，案几上放置着一面小小的圆镜。

    说不得什么显眼的东西，却让我一下注意到它。

    我走过去，站在它面前，没有拾起：“游戏结束了。”

    圆镜拂起袅袅青烟，片刻已有一丈大小，我退后一步，紧紧盯着它。

    “请说通关密语。”近在咫尺的声音有了些真实感，却显得无比冰冷。

    我看着它微笑：“你是不是弄错一件事情？”

    “什么？”他错愕了一下，径自一阵晃动。

    “我无意解救这座城池，也对公主王子的没有什么兴趣，更不想拥有绝世宝物，为什么我要配合你演戏？”

    “难道你不怕送命么？”杀气从镜中弥漫开来。

    “哦？你是说和那些人一样么？你又怎么就能笃定定然能杀得了我呢？”我好整以暇，世间事无非虚虚实实实实虚虚。

    圆镜一阵沉默，良久，声音平缓多了：“我是魔镜，知晓天下所有的事，只要已经发生。”

    哦，魔镜啊，虽然不知道他为什么告诉我这些，但魔镜啊，真是个熟悉的名字，我不由得响起了遥远的记忆中熟悉的对白。

    不觉开口轻呐：“魔镜啊魔镜，这个世界上谁是最美丽的人？”

    第一个给我讲这个故事的人是谁呢？

    “你，你果然会神语！”魔镜一下子激动起来，“三千年，整整等了三千年啊。”

    三千年啊，真是熟悉的年代……

    正文 第九章 再见，落塔

    “落塔。”我小生怕怕的扯扯他的衣角。

    海风吹起他的长发，火红耀眼，如天边的霓虹，但是，即便落塔的后脑勺是最美丽的后脑勺，我也不想看哪。

    “唉。”我一百零一次叹气。这要从几个小时前说起。

    没有了魔镜的支撑，水晶之城瞬间在万斤水压下碎成粉末。

    惊涛骇浪之下我使劲的扑腾，奈何就游泳池还套救生圈的水平除了眼睁睁的看着自己沉下去还能做什么呢？

    关键时刻，伟大的骑士大人――落塔，一把将快咽气的我拖出水面。

    美人什么时候最美，我没有见过西索大人的出浴图，但我见到了落塔殿下的戏水图。柔顺的火红长发湿漉漉的流淌着水珠，整个人美得惊心动魄。

    大脑完全失去了作用，本能的抱住他纤细却有力的腰身，就着湿润的睫毛吻了下去。

    身下的身子一僵，完全没有反应过来，既然本人没有拒绝，难道我还矫情的推三阻四的么？自然和谐的亲个够了。

    但我忘了一件极其重要的事，我们还在水里啊。

    两人华丽丽的往下沉。

    最后还是落塔清醒过来，一把将我甩掉，头也不回的往回游。

    可怜的我，一直在水中泡了Ｎ久，就快再次穿越的时候，健忘的落塔大人才想起我，甩了个绳子将我救起。

    现在我们正在岸边烤着火。

    说到海边，我们已经在岸上了，原来那个湖是直通海底的，在湖中走了很久的我们早到了大海深处，但那个大浪却把我们冲到了距离岸边很近的地方，不幸中的万幸，要不，我们很快就成了浮尸了。

    不清楚落塔身上发生了什么事，只觉得更显沉闷，也是，不远千里来到迷雾岛，却什么也没有发现，失落理所应当。

    我不自觉的摸了一下胸口挂着的圆镜。

    可，我却无从说起，只能沉默。

    但是，但是这些都不重要，重要的是落塔已经整整两个小时没有理睬我了。

    你说以前他也任由我自说自话，不理不睬，可是，这种恐怖的低气压，呜。

    鲁迅先生教导我们，不在沉默中爆发，便在沉默中死亡。

    “呐，落塔。”我鼓起勇气，眼睛却望着他的脖子，细腻柔滑，当然，这不是重点，重点是我不敢直射他冰凉的此时却仿佛跳跃着火苗的眼睛。

    得意忘形啊得意忘形。

    “明天我就要离开这里。”落塔打断我的话。

    “哈？”我呆呆的看着他，感觉有点跟不上他的节奏，半响才明白过来，是啊，已经不在迷雾岛了，不再危机四伏，不再需要依靠了。

    他有他的血海深仇，我有我要过人生，已经没有必要在一起了。

    可笑的我居然还在为如何缓和关系而努力，忽然涌起一种难以名状的愤怒，即便他一定会走，即便我一定会留下，即便我们只相处了几天，即便他没有错，我没有错，即便我们之间什么都没有。

    什么都还没来得及发生，什么都不会发生。

    脑海里闪过初见时的样子，那火红的发，冰蓝的眼；月夜下莫名的暧mei，紧闭的左眼，忧伤的神情；行路时可以紧抓的衣袖，烤的金黄的鸟，瞬间崩塌的眼角，依然没什么表情，却能清晰的感觉得到有时愤怒，有时欣喜……

    这种感觉。

    这种感觉太难堪了。

    我想问问他有没有不舍，会不会想我，有没有一点点的喜欢我。

    可是。

    “再见。”我听见自己说。

    没有听见回应，也听不见任何回应。我知道，我还没有开始的爱情已经夭折了。

    忽然之间眼前晃过那抹浅灰色的身影，笔直的脊背，呼啸的箭矢，慢慢的和落塔的背影重合。

    ――－视觉转化分隔符――――－

    千里之外的王宫内，一个年幼的孩子正怔怔的看着手中的书。

    “殿下，请用功读书。”孩子身旁伫立着年轻的男子，清隽秀丽的容颜，说不上美貌，却让人无比的安心。

    孩子抬起头，欲言而止，半响才问道：“王叔，我听说父王失踪了，是不是？”

    男子一怔，旋即淡淡的说：“没有这回事，莫要听信风言。”

    孩子点点头，不再言语，认真的看起书。

    这时，外面喊道：“王后安康。”

    不一会，一个美丽的女子走了进来，看见男子脸上现出一丝欣喜。男子兀自行礼：“王嫂。”

    孩子也站起身恭谨的躬身：“母后。”

    王后只貌似慈祥的点了点头，便温和询问男子：“仁王辛苦了，时辰不早了，仁王就留在宫中陪我们孤儿寡母用膳吧。”

    仁王不着痕迹的退后一步，淡淡的微笑：“不饶王后费心，也是时候告退了，殿下，请早些休息吧。”

    孩子点点头：“王叔慢走。”

    仁王点点头，转身离开。

    待不见仁王的身影，王后脸上不由自主的现出一丝落寞，平淡的看了一眼孩子：“玺金，不要太辛苦了，早些休息吧。”

    说完便头也不回的离开了。

    “是的，母后。”

    孩子面无表情的放下手中的书，听话的坐到桌边一个人安静的吃着晚餐。

    ――――――视觉转化分隔符。――――－

    天亮了么？

    我睁开眼睛，迷迷糊糊的看着碧蓝的天空，第一次起的那么早啊。清晨的风，带着凉爽的湿意，欢快的鸟鸣，温柔的阳光。

    不用回头，我知道他走了，走得干干脆脆，走得干干净净。

    我终于明白一件事，原来我只是穿越了，没有无敌，更没有变成主角。

    轻轻地哼起不成曲调的曲子，眼睛愣愣的看着天空，半响不知道做什么。

    我想告诉他，我舍不得他，我很想他，我喜欢上他了，喜欢那个冰冷冷的表情却有颗温暖的心的他，喜欢吃他的豆腐，喜欢看他抽动的眼角，喜欢他眼底的火苗，喜欢他扭头不再理睬我的神情，喜欢那个倔强坚强的背影，喜欢他孤独的眼神。

    雏鸟情节果然存在啊，因为他是我睁开眼睛第一眼见到的人么？因为他是我几年来第一次与之近距离相处的人么？

    所以才会不自觉的喜欢。

    良久，手搁到胸口，摸出那片圆镜。

    黑色的镜面晃了一下，隐隐浮出一个赤裸的身影：“主人，有何吩咐？”

    一个小时后，我坐在海城最大的酒楼里吃着最精致的酒食。落塔离去时给我留下了为数不多的几枚金币，让我不至于饿死在路边。

    虽然不知道金币的兑换比率，但我知道肯定不足以支付这里昂贵的费用。

    是的，我在吃霸王餐，不过我并不担心有人会将我赶出去。看着窗外楼下掌柜快速跑远的身躯，扯出一个讽刺的微笑。

    正文 第十章 我为王（上）

    不一会，一个诚惶诚恐的中年人跪在门口，肥胖的身躯像一大坨肉蜷成一团，抖成筛子。

    我当然知道他为什么那么害怕，海城作为绿依国明面上的国土，自各国驻兵后势力错综复杂，难以管辖，凡是朝中有人的没谁愿意到这里上任，会来这里的基本上都是微不足道的小人物或是被贬斥到此的罪臣。

    而这个叫镍林的中年人就是十多年前被破格录取的寒门之士，有点关系的三年期满就离开了，他却一呆就是十多年，可想而知。

    更何况，在他的治下，作为国王的我居然落海失踪，这个责任可就大了。

    最重要的是，我，郑可不是个仁君。

    我其实是很想说暴君的，但现在既然自己上任了，哪个白痴自己骂自己，即便杀人如麻，那也是铁血。

    说到这个国王，自从十年前，“我”十二岁的时候，很**的年龄，顺利的夺取了王位，血洗了王国凡是对此态度暧mei的家族，可谓血流成河，不甘引颈就戮的一些人联合起来起兵叛乱，结果？看我好好的呆在这里就知道，完全失败，不，是惨败，凡是参与的人九族抄斩，本人被剥皮挂于城门外震慑天下。

    很血腥，不过也顺利的坐稳了身下的龙椅，清洗了蠢蠢欲动的势力。

    对于王位，我用了“夺”字，那肯定原本不是我的。

    就长幼有序来说，我是二王子，上有兄长；就嫡庶之别来说，我是庶出，下有王后之子的幼弟；就声望才德来说，我默默无闻，中有贤王之称的三弟；唯有疼宠，还能稍微沾上一点边，我的母亲是一个小贵族之女，小家碧玉胆小懦弱，唯一的优点就是美貌，可是这个过于出众的美貌却成了她的丧魂曲，早产生下体弱多病的我后，在寂静的午夜悄然而逝，葬礼也简单的几乎没有人知道，包括我名义上的父亲。

    可想而知，年幼的我要活下来有多么的艰难。

    但是，老天喜欢在你飞黄腾达的时候给你一记蒙棍，也往往在你孤苦无助的时候忽然给你打开了一扇窗。

    母亲唯一的婢女在一次意外下居然被父亲看中，封为侧妃，并产下了一子，我的贤王弟弟――仁王遥。

    她很受宠，除了美貌，也是毫无背景孤身一人，完全不用担心朝廷的格局有什么异动，更不用担心她耍出什么不合时宜的手段，而她很聪明，做了那么多年的婢女的她相当懂得如何讨取别人的欢心，更懂得如何进退，有惊无险的生活了十年。

    这是我最安心的十年，她很照顾我，甚至比对遥还要好，我的母亲在她绝望的时候救了她的命，这也是善良懦弱的母亲唯一做对的事，她感恩的照顾着我，关心着我，直到父亲因病死去。

    说到父亲，其实他对我也不错，不知是不是出于愧疚，在物质上尽量的满足着我，让我在这冷漠的宫廷中顺利的成长着。

    十二岁那年，父亲因病而亡，平静的日子画上了终点，其实我早有预感，父亲的身体一直不好，甚至到最后频繁的晕厥。

    父亲死后，我登上了王位。

    我可以想象那些人是多么的目瞪口呆，难以置信。

    没有人为我高兴，甚至养我的云妃和三王子遥。

    母亲的家族早在我母亲死后便散了，不用细想我也明白其中的因由，但我不打算报复，我真的没有报复。

    我只是必须铲除会威胁我的势力，我的亲兄弟们。所以当王后苦苦哀求我原谅的时候，我感到无比的可笑，真是不自量力的蝼蚁，居然妄图因此而得到我的怨恨。

    我毫不犹疑的杀了所谓的位高权重的中流砥柱，我不担心国家会因此而陷入无人可用的空白，撑起高楼的是数以万计的基石而不是上面五彩缤纷的雕饰。一手提拔了许多寒门之士后，朝局很快平定下来了。

    秀才举兵，十年不成。习得文武艺，货与帝王家。

    在我得到绿依国后，云妃前往离京都不远的塔卡斯神庙静修，留下了比我小一岁的弟弟遥，我封他――我唯一剩下的兄弟为仁王，常驻京师。

    遥很聪敏，非常聪敏，宽仁而厚爱，各国经史讲义都耳熟能详，在民间声望很高，但他素来不喜政治，不屑使用阴谋诡计，是不屑，不是不会，我一直相信在我们兄弟中遥是最聪明的一个，如果他想要王位，我不是对手。但他选择了放弃。

    在十年前的那一天，当传来国中唯一的剑圣击杀巫妖王而身陨的消息后，父亲怒急攻心，当场晕迷，当晚便离开人世。没有人见到父亲，除了王后和幼弟。我不知道父亲临终前交代了什么，因为我在他尸骨未寒的时候就发动了政变。

    还没来得及宣布王储，所以我并不算篡位，即便确实名不正言不顺。

    太突然了，突然的谁都没有反应过来。

    当各国得知消息时已经失去了先机，更何况巫妖王的事已是损兵折将，不堪重负了，只能眼睁睁的看着我坐稳王位。

    四天后，我以新任国王的身份举办了国葬，亲手埋葬了不是明君但也不算昏君的父亲，开始了我国王的生涯。

    是国王，不是帝王，在凯撒帝国分裂成三部分后，就不是一个完整的国家了，只有一统三国，才有封禅称帝的资格。

    残忍，暴虐，贤明，勤政，褒贬不一，一定要用一个人来形容的话就是秦嬴政。

    我喜欢他。

    可惜，我现在就成了他，要不，我倒不介意和他来个穿越时空的爱恋的。

    我不由呵呵的笑。

    在镍林的眼里却成了阴沉的算计，冷汗更是浸透了脊背。

    就在这个时候，一个风风火火的身影窜上楼梯，气喘吁吁的瞪着我。

    火红的长发看得我一阵恍惚，抬头却是褐色的眼，是一个娇小的女孩。她一出现，顿时把镍林吓坏了，连忙扯住她低声下气的道歉：“小女鲁莽，请陛下勿怪。”边说着边试图让那个女孩跪下。

    女孩却不理这一套，只恨恨的看着我：“陛下，这不能怪我的父亲，您突然孤身来到这里，父亲根本不知道这个消息，这里鱼龙混杂在所难免……”

    几句话把他的父亲吓的魂不附体，狠狠地打了她一个耳光：“你闭嘴。”随后更加谦恭的请求：“陛下，请不要……”

    女孩一时怔愣，难以置信的摸着脸，瞬间眼泪汪汪，楚楚可怜，却依旧倔强的不吭一声。

    长得不差，更有一份别有的风情，但可惜，我是女人，对此完全不敢兴趣。

    这时楼下传来整齐的步伐，很快一个身穿铠甲的年轻男子快步走上楼，单膝跪下：“末将溟庆救驾来迟，望吾王恕罪。”

    溟庆，火凤营统帅，奉命镇守海城，明里以防巫妖王卷土重来，暗里也担负着监视各国军队的异动任务。

    “将他们抓起来。”我懒懒的开口。

    “请陛下恕罪……”“你这个昏君，暴君……”

    溟庆毫不犹疑的执行，没有表现出一丝的停顿。

    很好，我满意的微笑。

    正文 第十一章 我为王（下）

    “陛下，微臣的失职，置陛下于危险之地，小女粗鲁，请原谅她的无礼……”镍林虽显焦急，却条理分明，没有惊慌失措的哀求，干脆的一口承认，是不是能吏不知道，却绝对不是庸才。

    不过，这点明显没有遗传给他的女儿。

    “昏君，暴君！”在自己父亲的瞪视下不敢大喊，只得嘟嘟囔囔的低声念叨着什么。

    镍林看上去紧张，眼神却愈显平静，我倒来了好奇，这老小子刚莫不是在装的？

    “无礼么？”我懒洋洋的眯了眯眼，轻押了口百花酿，“是够无礼的，昏君？”

    无论在那个年代，什么皇帝，唾骂昏君，都是找死的行为，更何况还当着本尊的面。

    镍林眼神闪了闪，随即言道：“管教女儿不力，致使殿前失仪，这是微臣的罪。”

    看似认罪，却轻描淡写，连捎代打就揭过去了，殿前失仪，是个很笼统的词，严格的算说得上，却大事化小小事化了。是只老狐狸，这样的人在这个地方一呆十几年就值得玩味了。

    “子不教，父之过？”我似笑非笑。

    谁知镍林大赞：“子不教，父之过？好句，陛下果然文采斐然。”

    我一愣，这不是三字经里最常用的句子么？呃，这个世界没有三字经的说，连汉语都变成了神语。

    穿越之文坛大盗？好恶俗的桥段，但不可否认，我很爽。尤其是被这只老狐狸奉承的时候，惊为天人，诚挚感怀的样子。差点连我都骗过了。

    看了眼不以为然的女孩，心下一动：“呐，爱卿的女儿倒是甚为有趣啊。”

    镍林脸色一变，虽然迅即，还是被我捕捉到了，看来倒是个好父亲啊，我想他很明白我的意思。

    意思很简单，我看上你女儿了。

    端看他如何处理了。

    镍林顿了一下，才缓缓开口：“陛下，小女出生乡野，没见过大世面，她本性不坏，只是心直口快罢了，还望陛下见谅，莫要放在心上。”

    好极了，我差点击节赞赏，他口语一转，直接误解了我的隐喻，把先前的失礼拿来说事，心直口快？却是暗暗认同了女儿的话？

    但是，一味的推脱又让我有点恼火，难道我配不上你的女儿，不谈地位身份，要容貌有容貌，要学识有学识，要气度有气度，还怕辱没了你的千金？

    呼了一口气，不过是一桩小事，有什么好不爽的？难道我已渐渐地融入了这个时代了么？瞧我想的都是什么，还真把自己当皇帝了。

    不，我就是国王，这个思想必须纠正过来，要不迟早会露出马脚。

    一个好皇帝首先必须要有威严，就是没有也要杀出威严，要像穿越小说中那样来个失忆啊性格大变啊没事宣扬下平等善良啥的，死都不知道怎么死的，更何况，这是个暴君，虽说天下大定，隐藏的仇敌不知凡几，看这次遇刺就知道了。

    说到这个，为什么要突然跑到这里来，还瞒着所有的人，连侍卫都不带一个？

    习惯性的眯了眯眼睛。

    这个标志性的动作再次引起了一番猜测，我自是不知道了。

    摸了摸胸口，硬硬的一块，是魔镜，心下安定了些。

    可是，魔镜毕竟不是万能的，它只知道发生过的，也就是说，无法预测，也不能揣测人心，如果我没问，它更不会主动提醒我。

    从这点来说，魔镜类似电脑。

    单纯的依靠魔镜，会变得非常被动。

    迅速的理清一切关系，学会独立思考才是最紧要的。

    忽然之间有点意兴阑珊，望着窗外猛烈地太阳，如果在平时，现在我才在小杰甜甜的声音中懒洋洋的从床上爬起来吧。

    挥了挥手，听见平稳中带着急切的脚步，镍林还真当我看上他的宝贝女儿了，看到我放弃便急不可耐的拖着那个表面有十八内里只有八岁的女孩子走了。

    屋里恢复寂静。

    “在东京铁塔第一次眺望，看灯火模仿坠落的星光，我终於到达但却更悲伤，一个人完成我们的梦想，你总说时间还很多，你可以等我，以前我不懂得，未必明天就有以后，想念是会呼吸的痛，它活在我身上所有角落，哼你爱的歌会痛，看你的信会痛连沉默也痛，遗憾是会呼吸的痛，它流在血液中来回滚动，后悔不贴心会痛，恨不懂你会痛，想见不能见最痛。没看你脸上张扬过哀伤，那是种多么寂寞的倔强，你拆了城墙让我去流浪，在原地等我把自己捆绑，你没说你也会软弱，需要依赖我，我就装不晓得，自由移动自我地过……我发誓不再说谎了，多爱你就会抱你多紧的，我的微笑都假了，灵魂像飘浮着，你在就好了，我发誓不让你等候，陪你做想做的无论什么，我越来越像贝壳，怕心被人触碰你回来那就好了，能重来那就好了……”

    轻轻地哼唱着，当初是多么喜欢听到这首歌却又害怕听到，因为一听到就代表着不得不起床，可惜，现在已没有机会再听到了，有点怀念啊。

    当一个人开始回想过去的时候，就代表着他已经衰老。

    习惯性的抚mo脸，难道这就是传说中的人未老，心已老？触手却是一片陌生的细腻，怔怔的看着手，才后知后觉的想起，穿越了啊穿越了。

    闭上眼，一个清秀乖巧的孩子慢慢和小杰重合，这回，是真的永远不见了。

    转过头，却看见溟庆静静的伫立在身后，愣了一下：“你还在这里？”

    溟庆目视着我颌下的位置，平静的回答：“陛下并未让末将离开。”

    我看着这个毫不迟疑执行我任何命令仿佛没有好恶的男子，语气恭谨却并不谦卑，仿佛理所当然理应如此，不由想起现代的一句话：军人的第一天职就是服从。

    “抬起头，看着我。”

    溟庆依言抬头，平静的眼神中没有一丝波动。

    刚毅而英挺的脸，棱角分明，浅灰色的眼，更显得无情，瘦削的身材充满了力量。天生的将领，我下了评断。

    “知道我在唱什么么？”我柔声问。

    “末将不知。”

    我笑笑，看着他眼里干净纯粹的色泽：“过来，靠近一些。”

    溟庆毫不迟疑的走近几步，我伸出手勾住他脖颈把他拉下来，一吻落到他浅淡的唇上，在他怔愣之际，迅速撬开他的嘴。

    柔润适中，清新干爽，味道很好，感觉到身体的异变，我结束了这个吻，停在他的耳侧，任情色的味道在暧mei的空气中弥漫。

    “想知道么？”湿润的唇在他颈上将触未触。

    停顿了一下，溟庆点点头：“末将，想知道。”声线有些不稳，却依旧干脆。

    是不习惯问句吧，还是因为这个姿势？

    感受着他平稳的心跳，轻轻地用大路通用语再唱了一遍：“好听么？”

    “末将觉得好听。”声音回复到一如既往的平静，只是有些低沉。

    “呵呵。”我微笑，放开他。

    站起身看着窗外人来人往的喧嚣，平淡的开口：“火凤营副将升任主将，原火凤营主将溟庆护我回宫，接任政仪殿侍卫长。”

    政仪殿，国王处理政务的地方，政仪殿侍卫长，国王的贴身侍卫，手掌王宫禁卫军。

    “末将遵命。”无悲无喜。

    “以后自称属下吧。”

    “属下遵命。”

    这个称呼，代表着我的嫡系。

    “你下去吧。”

    “是，主上。”

    耳里传来逐渐远去的脚步声，门轻轻的合上。

    静立良久，又哼起那首熟悉的歌，笑容愈来愈大。

    没有谁离了谁就活不下去，不是么？

    从今天起，我，就是郑绿依国的王。

    正文 第十二章 夜宴（上）

    世上没有不透风的墙，我也没有刻意的隐瞒，当天几大势力基本上都知道了我的行踪。傍晚，镍林恭请我赴宴。地点就在城守府，在交代禁戒后，我答应前往。

    不管愿不愿意，有些事情都必须做，而且，海城虽小，大陆上说得上号的实力代表已齐集，有助于我更加了解内里。

    由镍林派来服侍我的侍女穿上纯黑的礼服，在溟庆的保护下来到大厅。镍林自是一早便守候一旁，恭谨的陪同。

    推杯换盏，纸醉金迷。

    上流社会啊。

    我的到来自是得到一片恭维声，虽说四方云集，到底没什么真正的大人物，我唯一的事情就是坐着不动。我是国君，不失礼就可以了，无需太多客气亲切，主要也就是表明一个态度。

    酒宴至半，一个中年人上前，躬身行礼：“在下戈源国巨蚁营统帅米奇，祝愿滞跬虬玻戈源地薄，无甚物产呈上，愿一佳人伺候陛下。”看似恭敬，神色却傲慢至极，看着很想在他干瘦的脸上踹上一脚。

    地薄？戈源可是四方有名的粮仓，倒是会客气。

    巨蚁营？拒依，名字还犯冲。

    虽然腹诽不已，脸上却露出温和的笑容：“戈源与绿依约为友邦，自当是休戚与共，又何须虚礼。”

    米奇听罢，更是得意非凡，干咳一声，在众人安静下来后，清脆的拍了拍手掌。

    只听几下急促的鼓点，一群衣着暴露的舞女赤脚跳进来，妖冶的装扮，顾盼生姿，莲藕手臂举过头顶，紧缚的无袖露脐装，露出一片白花花的胸脯，下身则是长裙挂在胯上，转圈时裙摆大开，直到腿根，叮叮当当的声响更撩得人急不可耐。

    我扫了眼场上极力假装清高的伪君子，喂，老兄，眼珠子看哪的？口水，口水……

    不感兴趣的眯了眯眼，虽说看到这些个诱惑的美女，是正常的男人都或多或少会受到点影响，可惜，我不是，前世生为女人，全裸的美女都见过无数――浴室，还怕见几个半裸的？

    再说，网上自甘堕落，恨不得脱guang光站在电脑前的非主流还少么？

    眼睛不自觉扫向身侧的溟庆，目视水平下四十五度标准姿势，面不红心不跳，很好，我很满意，一方面却又不由得怀疑是不是能力不足？

    人啊，总是这么矛盾。

    看着眼神愈加明目张胆的米奇，心下不满，就找几个美女跳几下艳舞的水平也在我面前得意成什么德行，亏我还很期待的说。

    正这样想着，忽然，几个舞女环成圆圈，在散开时一个红衣女子缓缓舞出，轻纱遮面，一双杏眼在灯光下璨如繁星，乌黑的及踝长发在摇曳的舞姿下极致妖娆，明明看不见脸，在那一瞬间都会有一种倾世容颜、绝代芳华的感觉。

    场下顿时呆若木鸡，除了几声鼓点，竟安静如斯。

    貂蝉，脑海里不由自主的想起了一个名字。

    半响，众人才清醒过来，一时间议论纷纷，大多数人眼睛还停留在众舞女环绕的红衣女子身上。

    米奇咽了口水，开口道：“这便是我为陛下献上的绝代佳人，不知陛下可否满意。”虽是问句却用了肯定的句式，环视了下或明或暗的艳羡的神色愈发的得意，看我的眼神都带了丝挑衅。

    虽然我坐的挺高，但我可以肯定他不是在看我，而是看着我顶上的梁柱。

    靠，难怪人说名字关乎人一辈子，父母慎之又慎，这丫就是一老鼠，他爸绝对没看过动画片，这就是文盲的悲哀。

    将来我决不能重复这个杯具，说到这个，貌似我还有个七岁的儿子，好像叫玺金，听说乖巧又可爱，真是好期待啊。

    连我那不轻易夸人的仁王弟弟都对他相当满意的样子，唯一的缺憾就是庶出了，生母是个不知名的宫女，名义上是生产时血崩，宫里不就那些个事，要不是我一直没有子嗣，上下盯得紧，这个孩子都没有生下来的可能性。

    说起来，大婚七年，居然只有一个孩子，真是奇怪，历史上的皇帝不是都儿子多的数都数不清的么？佳丽不说三千，三宫六院那是必备的，除了王后，后宫空空如已，寥寥几个贴身伺候的婢子也极少侍寝。

    当时听说这个身份的时候还头痛了一阵怎么应付那堆如狼似虎的美女，轻松有余，心下不止一次的怀疑是否残疾，现在虽然确定了零件齐全，不过到一直存在着功能方面的隐忧，只是这些当然不能轻言，连魔镜这个非人类也不太好意思问出口。

    我终究还是害羞的，处女的通病。

    这个定时炸弹一定要及时解决，要不今晚试试破chu？一想到女人柔软的身体，如果只是纯粹的抱枕的话，很舒服没错，但和一个个卯足了劲侍寝的美女，还是谨谢不敏，偶不是蕾丝，实在提不起兴趣……

    “陛下！”

    一声男高音堪比踩了尾巴的公鸭，其韵味当绕梁三日，久久不绝。

    我抬起头，看着激动万分难以置信的米奇同学，就你这干瘦的丑脸，实在难以让人有看第二眼的冲动啊。

    丑也就算了，既然是统帅怎么说也得身材魁梧孔武有力啊，好吧，就算身体素质稍差，也完全可以走智谋路线，不是说家有一老如有一宝么。

    可是，恕我无礼，横看竖看都没看出来一点智商存在的迹象，难道这个世界流行大智若愚？

    很不幸的，我再次走神。

    就在米奇要暴跳如雷的时候，一个轻柔的女声传来：“陛下，您对奴有何不满么？”话有哀怨之意，却带着低沉的诱惑，婉转妩媚。

    是刚才那名红衣女子，只见她拾阶而上，弱柳般的身子似乎就要倒下，让人忍不住想要上前搀扶。

    只可惜，妾意如棉，郎心似铁。

    事出反常必妖，这个极致魅惑的女子绝不是平常的歌女，她的出现只引起了我的警觉，这一幕俗烂透了，简直是刺杀的经典么。

    脸上做出迷恋的样子，心下却做好了她突然发难的准备。

    一步，两步，三步……愈来愈近，台下依旧歌舞升平，台上却如紧绷的弦丝。

    就在她碰上我的那一刹那，一道金属的反光刺痛了我的眼，“锵”兵器相撞声，身边同时闪出几个身影，在那秒前他们还或在斟酒或在端盘，一时间，宾客乱成一团，呼号的有，惨叫的有，夺路而逃的有，尚不明所以的有。

    门外的兵士涌进来，和舞女及混在其中的刺客战在一起。

    镍林那张肥胖的丑脸不知在何处，倒是他的那心理年龄只有八岁的女儿舞动着长鞭，武艺不俗，这样看来还不是一无是处的么。

    我坐在那里，面无表情的看着这一幕，虽然安全计我该在众人的掩护下先行离开，但我清楚，一旦我走了，我付出的一切努力都结束了。这可不是地球上逃命当家常便饭，这里，强者为尊，弱肉强食，更加的赤裸裸，虚言的那一套只会遭人鄙视。

    更何况，我是国王，是这个国家的王。在自己的领土上逃跑，我的威严何在。史官将记下浓墨重彩的一笔，我的人民将深以为耻。

    我可以当一个杀人如麻的暴君，但我绝不要当个胆小懦弱的庸君，就像我的母亲那样，静悄悄的死去。

    即便死亡，也当死得壮烈，用得起天下葬之。

    正文 第十三章 夜宴（下）

    我只得面色平静的坐着，仿佛在看一场闹剧。

    那个红衣女子武艺高强，缕缕剑芒成金黄色，看来已到了大剑师的境界了，不足二十的年纪达到这个程度，大陆第一天才非她莫属。

    可惜，和她对敌的溟庆也不是简单的角色，虽实力稍弱，实战经验却要丰富的多，只是一方面要顾及到我，才渐落下风，身上已划下几道伤口，血水浸透了衣裳，虽然没有伤到要害，看着也很恐怖。

    时间缓缓过去，女子香汗淋漓，我见犹怜，溟庆目不斜视，为了拖住她，溟庆的剑锋愈渐狠辣。

    不可否认，这个女子非常美丽，不是指长相，她的身上散发出来的气质，惊心动魄的妖娆，看一眼，魂都会被牵走的感觉。

    难以想象，面纱下的容颜是何等的风华绝代。

    除了我这个伪柳下惠以外，也就溟庆丝毫不为所动了，这个女子上前的刹那，也是他毫不犹疑的出手在我之前挡下了她出其不意的杀招。

    就在这个时候，一个舞女解决了几名护卫，迅速杀入两人之间，红衣女子迅速腾出手向我杀来，溟庆见状，就要插手，可惜被那名舞女不要命的拖住，一时间无可奈何。

    “不要动，要不然……”身后一个身影突然闪出，尖刀抵住我的脖颈，一丝血迹顺着我白皙的皮肤流下。

    刚才所有的护卫被吸引到红衣女子身上，谁都没有注意到自己人中会有人突然发难，一时间措手不及，我轻易被俘。

    打斗的众人渐渐停下来，焦急的看着我，溟庆一刀杀了纠缠的舞女，手指捏的发白。

    我丝毫不在意顶着我动脉的刀，目光看向那名红衣女子，语气平静的开口：“可以告诉我你是谁么？”

    “闭嘴，你想死么？”身后的人不满自己被忽视，尖刀更深的刺入我的肌肤。

    红衣女子伸手阻止他，平静的看着我，只是大大的杏眼里隐隐闪着刻骨的仇恨：“你还记得梓舒么？”

    还未等我回答，一声惊讶从门口传来：“梓舒，莫不是，你是他的孩子？可是没听说他有女儿啊。”

    我抬眼望去，只见镍林那张肥胖的老脸姗姗来迟。身后还跟着几个膀大腰圆的壮士，似乎还抓着一个人。

    “陛下受惊了。”镍林见到大厅里的场景也是一愣。

    “是挺惊的，”我示意了一下脖子上的刀，“爱卿不知何处逍遥了？”

    镍林忙示意把那个人摔在地上：“陛下，这是这次袭击的余孽，都已收监在牢，尔等还不束手就擒。”

    看到那个明显出气多进气少的面目全非分不清公母的人状物后，红衣女子明显一怔：“若林，若林怎么会这样？”

    正待说话，见己方士气大跌，身后的男子沉不住气了：“把他们放了，把他们都放了，要不然我就杀了他。”

    我猛然用右手向后打向他的头，他似乎没想到我我会动手，一时没反应过来被击中头部，晕了过去，红衣女子措手不及，就待上前，我飞起一脚将她踹飞，她的头猛地撞上墙壁，血液从头上流下来，我的脚贴在她脖子上，只要再用力一些，她必死无疑。

    这一幕发展的太快，所有人都愣在原地不敢置信，还是镍林反应的快些，忙叫人将其余诸人绑起来。

    我取出随身携带的白色绢帕拭了下手，淡淡的开口：“居然打断国王说话，不可原谅。”

    众人挂下一串汗滴。

    “陛下，微臣来晚了。”镍林讪讪的来了句。

    “嗯哼。”我示意他继续。

    “陛下，是否上一下药。”就在镍林窘迫的时候，溟庆上前问道。

    看了眼如蒙大赦的镍林，点了点头道：“把他们关起来。”顿了一下，又道：“那个女子单独关一间，顺便上点药。”

    这具身体身怀武艺的事也是刚才被挟持的瞬间感觉到的，下起手来有点不知轻重，估计伤的不轻，要不是临时放轻了手脚，现在就是一具尸体了。

    虽说对她不敢兴趣，凭着这份风采，就不该是一个莫须有的龙套角色，还是留着吧，说不定有什么用呢。

    不过并不代表所有的人都这么纯洁，特别是镍林，那种猥琐的神情太碍眼了，就连那个智商八岁的呛辣椒也哼了一声咕哝句色狼，头也不回的走了。

    镍林尴尬的笑笑告退，追着自个儿的宝贝女儿去了。

    随着侍女来到后院一座清净的院落，不一会，镍林就带着一位大夫前来，后面还跟着他女儿。

    我皱皱眉头，她不是不喜欢我么，过来做什么？说实话，我看到这个小姑娘就头疼。可能就是小燕子综合症。

    大夫战战兢兢的帮我包扎好，我示意溟庆把衣服脱了，几个人都有些怔愣。

    “陛下，末将下去自己清理便好。”

    我不耐烦的挥挥手：“不用了，就在这里好了，快点，扭扭捏捏的，都是男人害羞什么。”

    溟庆点点头，正要脱去上衣，一声惊叫，一道身影快速闪出门。

    怎么把她忘记了？

    不过，不就是个上身么，记得二十一世纪看到男生露膀子，一群女生还在那叽叽喳喳的评论谁的身材更好些呢，明目张胆得让男生都不好意思。

    脱下衣服才知道伤的有多重，那横七竖八的伤痕血迹斑斑，几乎没什么完好的皮肤，真亏得他忍到现在一声不吭，还以为伤口无碍呢。

    一旁的侍女端来清水，轻轻地擦拭干净，让大夫上好药，看到他穿衣，忙制止他，衣服上都是血迹，还破了不少洞怎么可以再穿上。

    “只有上身伤到了么？”我奇怪的问。

    “陛下，下身为*，不能轻易示人。”镍林解释

    也是，这么多人，奴婢丫鬟的站了一屋子，自不好大喇喇的脱裤子。

    “那我们先回避吧。”大夫的话没问题吧，更何况都是男的。

    谁知道，几个人都看着我不明所以，最后还是溟庆开口：“还是末将自己来吧。”大夫也明显松了口气。

    怎么回事？难道是这个大陆的风俗？

    但是不擦药怎么行呢，靠溟庆一个人怎么做得到，要是感染了就完了。管他风不风俗，这种时候任性就是拿自己的命开玩笑。

    这时，一旁的镍林道：“陛下，夜也深了，是该安寝了。”说吧环视了一下满屋的下人。

    我点头示意他们下去，看到那位不知是不是蒙古大夫的跟着往外走，我叫住他，示意他把药留下。

    镍林了然的笑了，等到屋里只剩下我们三个人时，才说：“这，溟庆侍卫长……”

    我没注意到他有些暧mei的语气，随口道：“他今晚留下。”

    镍林临走前似乎突然想到了什么，低声道：“陛下，左边的抽屉。”还没等我反应过来，他已关门离开。

    正文 第十四章 失控

    我莫名其妙的打开左边的抽屉，一个精致的木盒放在里面，拿起来打开，是几个白瓷小瓶，拔开一个木塞，一缕清甜的香味扑鼻而来，晃了一下似乎是油状的液体，不明所以的查看另外几个小瓶，有固状油膏，有褐色的小药丸，最后把木盒中的隔板取出后，看到里面长长短短大大小小的各色材质的柱状物体时，我悟了。

    一时间五味杂陈的感觉涌上心头，我首先想到的是这就是传说中的ＸＸ啊，然后我明白了镍林那猥琐的表情是什么意思，接着是回忆看过的耽美情趣文，最后还想到了实践操作的细节问题……

    就在我千头万绪的时候，身后传来簌簌的声响。

    我猛然回头，不期然的对上溟庆赤－裸的身躯。

    老实说，溟庆很好看，不是那种俊俏的好看，脸部的轮廓线条如刀削斧劈，如果说落塔是冰冷的话，他就是刚毅果决，身材要比落塔壮硕一些，流畅的线条充满了力量感，却没有肌肉男的夸张。

    和落塔不同的成熟的男性躯体，衣服滑落的那一刻，我觉得我被蛊惑了，怔怔的站在那里，任溟庆愈走愈近，淡淡的麝－香味萦绕在鼻尖，我甚至动不了。

    直到溟庆在我面前蹲下，揭开我的衣裤，我才恍然清醒，忙退后了一步。

    溟庆不明所以的抬起头，是一如既往的平静。

    一股无名之火忽然涌起，溟庆是个合格的军人，无论我想做什么不管命令有多么的荒诞不经，他都一丝不苟毫无犹疑的执行，即使历史上被称为愚忠的岳飞也没有他万分之一。他是个完美的手下，对此我无比满意。

    但是，不管怎么样，他总是个人吧，是人总有好恶吧，脱－光衣服任君采撷甚至主动……这种事情，我怎么都不明白他怎么还能做的如此理所当然一脸平静。

    虽然不十分清楚大陆的风俗，对于男人来说被压在身下还是一件屈辱的事情吧。

    更何况，溟庆是个跟随种锷备鞔笈炎辶⑾潞蘸照焦Φ慕领，不是一个低贱卑下的男宠。

    “为什么？”我听见自己干涩的声音，虽然心理上拒绝，生理上对溟庆的举动还是有反应的。

    这就是所谓的男人的悲哀吧。

    溟庆似乎对我的气恼不明所以，只是怔怔的看着我，良久才出声：“主上，不是这个意思么？”人前称呼陛下，私下里便叫我主上。

    可是，我更加生气，这种时候，用这种称谓像是讽刺，让我愈发难堪。

    “我是问你，你的意思！”

    溟庆理所当然的回答：“主上的愿望，便是属下的职责。”

    我被气乐了，见过愚忠的，没见过这么愚忠的，我毫不怀疑他是被洗脑了，洗的彻彻底底。

    正待说话，溟庆却忽然开口：“属下，是愿意的。”

    什么意思？溟庆是说他心甘情愿的委身人下？我当然知道他是自愿的，他要是勉强还好，就是这种以主上的意志为意志的态度才让我生气。

    如果，如果不是我，换另一个人的话，即使相貌丑陋、猥琐恶心、年老体衰，溟庆是不是也会这样主动的趴下。

    这种想法让我出离的愤怒。

    我一把捏住他坚毅的下颌，让他看着我的脸：“你就那么想我上你。”用词愈发的粗俗，却已顾不了那么多。

    不等他回答，低头吻住他，撕咬着他的唇，手上用力迫使他张开嘴，血腥味混着*的气息在舌腔中扩散。

    手往下滑，在他胸腹上缓缓游移，留下一个个或轻或重的捏痕，臀－部，腿骨，我用力把他甩上chuang，压上去。

    脖颈，锁－骨，一直到胸前的红点，一路而下，留下一排水渍和血渍，与其说亲吻倒不如说啃噬，暴虐而血腥。

    溟庆始终没有拒绝，双手紧抓着床单，忍住快到嘴边的呻－吟，偶尔的一声不知是舒服还是痛苦。

    陌生的感觉充斥着整个身心，灵魂似乎都要爆炸了。彻底失控，我不知道自己在做什么，除了宣－泄。

    就在这时，胸前清凉的感触扩散开来，涌向四肢百骸，头脑慢慢的清醒了，喘着气，伏起身，身下是溟庆伤痕累累的身体，伤口早崩裂开了，鲜血顺着皮肤滑落，惨不忍睹。

    热血一下退去，看着溟庆潮红的脸颊，浅灰色的眼睛失了一贯的冷静，泛着湿润的水雾，强烈的对比冲突，那种违和感，该死的性－感。

    深吸了一口气站起来，披上一件外衣走出门。

    院子里是有别于室内的清冷，院门关着，里面除了我和溟庆空无一人，想是镍林特意吩咐的。

    打上一桶清水洗了把脸，此刻却有些后怕，这种完全失去控制的疯狂的感觉，浸透在脑海里，陌生却又熟悉。

    轻抚了一下挂在胸口的魔镜，轻声说了句谢谢，与贞－操无关，虽是处子，但我对这种事并不反感，当然也不期待。

    至于为什么二十多了还没送出去，一方面是没有男朋友，另一方面只是单纯的讨厌第二天被告知会负责的这种感觉。

    明明双方都在享受的事，却单方面的处于弱势，我一向是无关紧要般的随和，但偏偏对这种事很敏感，也许骨子里还是有些强势的吧。

    反正也没什么兴趣去花时间经营一份爱情，也就搁置一边了。

    我只是本能的反感失去控制，那一刻好像身躯在主宰灵魂的感觉，太强烈了，而现在的身体偏偏还并不是我的，所以对此更加介怀。

    冷静了一下，提了桶水走回去，不管怎么样，把溟庆伤成那样还是心有愧疚的，更何况他还是为我受的伤，即便也许是因为这个身体，但欠了就是欠了。

    回到屋里，反身关上门，虽是夏季，夜里还是很凉的。

    回头却见到溟庆怔怔的看着我。

    我不明所以，提着水走到床前：“怎么了？”

    溟庆摇摇头，就要起身：“属下……”

    我示意他不要动，拧干汗巾，轻轻地擦拭有些干涸的血迹，打开大夫留下的药膏细细的涂上，刚才没有注意，下身大腿上也布满了细细的划伤，有一条还在大腿根部，如果在上一点，后果不堪设想。

    溟庆始终静静的看着我的动作，不发一言，不知在想什么，良久，等我做好一切，才迟疑的开口：“主上不是要属下……”

    说到这个我就来气，如果溟庆不是一再的说着只要我愿意就毫不犹疑的献身的话也不会激怒我，我不失控也不会发生这些乱七八糟的事，伤的他那么重。

    “不用了，”我的口气有点强硬，“你乖乖的躺着就好了。”

    说着端起那盆血水就要出门，身后却传来一声轻轻地“果然……”

    我回头，却见溟庆溟庆已闭上眼睛，大概是昏睡过去了，应该是我听错了。

    正文 第十五章 美女变美男

    醒过来时午时已过，伸了个懒腰，揉了揉酸痛的腰，这个夜过的无比辛苦，床虽然很大，但我还是没有打算跟伤患抢，我以前的睡相不是很好，这个身体暂时还不知道，不过还是不要冒险尝试了，要是让溟庆伤上加伤就不好了。

    而且以我对他的了解，恐怕压到伤口也会一声不吭眼睁睁的让血流到我醒过来。

    这座独立的小院里只有一间屋子，很现代的用了一些屏风植物什么的隔开，并没有多余的房间，其实算起来这只能算是院里的院，为了保持清净，才辟了个院落，丫鬟仆妇护卫什么的都住在小院旁边的房子内。

    所以可怜的国王我，在自己领土上的第一夜是趴在桌上过的。

    看了一眼还昏睡着的溟庆，我起身在柜子里随便找了件衣服换上，昨天的早扯得不能再穿了，更何况还是宴会的礼服，华丽有余，麻烦的不止一点。

    打开院门，却意外的见到镍林恭谨的站在一旁，几个丫鬟端着一些洗漱用具和吃食等在那里，看到我出来，请了声安后就要招呼人进去打点。

    我伸手阻止他：“不要进去了，溟庆还在睡着，莫要扰了，另外找间屋子吧。”

    镍林愣了一下，了然的笑的很猥琐，我很想告诉他其实我们什么也没有，但是估计只是欲盖弥彰，越描越黑了，再者要说真的什么都没有也不算。便不予置评的跟着他的身后来到前院的一间餐厅。

    简单的吃了一些早点正在犹豫不知做什么的时候，镍林却说：“昨日的刺客已经招供了。”

    这才想起还有昨晚那茬：“哦，说来听听。”说实话，我对此不怎么感兴致，想来也陈芝麻烂谷子的事，估计就是被杀的哪个后人寻衅复仇，俗套的不是一点点。

    镍林组织了一下语言道：“不知陛下对七年前的后党事件是否还有印象。”

    被他这么一说，倒是知道一些，那时朝堂初定，大婚不久，我的长子玺金也出世了，太平也在众望所归。在除夕之夜，中丞梓舒却突然宣布先王遗诏，当拥立王后幼子，年仅四岁的七王子登基，申斥我为叛臣逆子。

    一时间天下哗然，早先被我震慑的众人也蠢蠢欲动，不满我的血腥手段，自认志士要除暴君的多有响应。

    这事说小不小说大也不大，秀才举兵，十年不成，梓舒一大把年纪，为人忠厚宽爱，熟读经书忠君爱民，就是有点迂腐，被人利用尚不自知，随着叛军的声势壮大，声望也逐渐被人遗忘，在一次缺粮劫道时，因不满众人宵小的行径，被一小头目随手就斩杀了。

    可以说死得相当冤枉的，原先的正义之师也成了贼首，在天下群起攻之后，几个月的光景叛军就被消灭了。

    念得梓舒当过帝师，也就是教过当年包括我在内的众王子的老师，相当敬佩他的为人，便着人厚葬之，他的后人也只贬斥为民，驱逐了事，没有抄家灭族。

    至于所谓的七王子，其实早死了，我怎么能够容忍将来可能的大敌在身侧酣睡？只不过为避免为人诟病，本已经有些名不正言不顺了，要再动手就等于坐实了罪名，所以杀死了所有的兄弟后严加保密，对外只言在陵墓守孝，一等风平浪静的时候陆续宣布不幸染疾而亡，到那时，也不会有多少人在意一个几乎被遗忘的失势王子的生死了。

    虽说这样有些麻烦，但我行事之所以毫无顾忌甘当暴君，一方面也是国君的权柄，如果出于谋乱，一些人像溟庆这类的忠贞将领便不一定会听从我的号令。

    “那红衣女子便是梓舒的女儿么？”我随口问道，梓舒是忠厚长者，自然就不会贼眉鼠眼，但一定要说他长的相貌俊伟，就绝对是奉承之言。能生出这么漂亮的女儿么？我相当怀疑，别是被戴了绿帽子啊。

    这样一想就愈发不可收拾，不由得联想到他家中众多的美貌姬妾，老头在这方面可没有忌讳。

    “咳咳，”镍林是个人精，怎么可能猜不到我心中所想，也跟着ＹＹ了一会儿后总算想起了自己的目的，干咳两声以稍作掩饰，道：“梓舒并无女儿。”

    我看了看镍林诡异的笑容，越了解他越觉得他是个人渣，一开始认为的怀才不遇的忠贞之士完全是错觉，懒得跟他打哑谜：“爱卿请直言。”

    感觉到我的不满，镍林不敢卖关子，干脆的说：“他是梓舒唯一的儿子。”

    “噗。”我猛的喷出一口茶，镍林早料到我的反应闪得远远的，儿子？昨天那个风华绝代的美女是男儿身？

    再次感慨不愧是耽美世界，无奇不有啊。

    镇定了一下：“梓舒并不为我所杀，为何其子要刺杀与我。”

    镍林似乎也不是很了解其中的内情，思索了一下说：“大概是因陛下而起吧。”镍林话说的隐晦，我却还是听懂了他的意思。

    梓舒反叛是因为我的谋逆，死了，其子自当要把帐算在我的身上，说不定还要继承其父的遗志将我诛杀另立明君。

    揉了揉突突疼痛的太阳穴，抬头却见到一只小巧的玉瓶，只见老人妖笑的无比暧mei：“这是炼金术大师堂本精心调配的清凉液，可提神醒脑。”

    现在我对这个异世已相当了解了，很难说是类似中国古代还是西式的魔法世界，有法师炼金术师剑圣什么的职称，但也仅此而已，想要凭借武艺称王称霸叱咤四方完全是喝多了烧的，个人在国家机器面前不足一提，最多能延年益寿或享受宗师的待遇，也是国家对外的武力威慑。民间多有修习，我这个国王，就是隐藏的剑圣，这点没有人知道，仅仅知道皇家幼时自有名师教导，大多认为武艺不会太差罢了。

    大陆上十大剑圣已经在十年前死光了，不过这只是明里，暗里还不知道有多少呢。当然，所谓的剑士并不是只用剑的，是对于武人的一种称谓而已。

    就比如溟庆用剑，镍林的宝贝女儿用的是鞭，落塔用的是长刀，纯粹是一种武器，至于我的，暂时还不知道，没发现有特别趁手的，而我也还没有打算大张旗鼓，弄得人尽皆知。多一份隐藏的实力就多一份保险，以后有的是时间。

    至于法师就相当稀少了，毕竟武艺可以以勤补拙，这种东西完全看天分，还需要有名师引导，天灵地宝的用的，没有钱财做不来。

    炼金术师是法师下的一种，在我看来，也就各种匠师的衍生，只神秘高贵一点了，要说一招毁灭千万敌军的事做梦比较快，相对来说，还是更像古代的。

    所以当能一夜杀近数万人的巫妖王奥法斯出现，引起的恐慌可想而知了。

    虽然严刑禁止，还是让一些热血冲昏头脑的年轻人步入了巫妖的行列。

    而与武人相比，法师多是学识渊博之辈，有钱也不定买到孤本独本，不事生产专职研究，性格孤僻怪异的比比皆是。

    常言道，剑圣在民间，法圣在贵族，就是这么来的。

    炼金术师堂本算是比较特立独行的一位了，他出生于一般富裕的家庭，自学成才，虽实力有待商榷，还是受到了不少人的追捧，毕竟贵族老爷们可不会轻易把自己的研究成果出卖。

    不理会镍林龌龊的心思，拿过涂上，有后世清凉油的感觉，效果还不错。

    “既如此，就去见见吧。”我百无聊赖的道，对那个美人还是挺感兴趣的，反正闲着也没事。

    正文 第十六章 张牙舞爪的小兽

    来到一座毗邻的小院，门口只依稀守着几个护卫，打开门进到里间，空旷的房间里摆着一张大床，那名红衣女子――不，是红衣少年斜倚其上。

    看来并没有受到什么虐待，除了手腕和脚腕上挂着条细细的链子。

    镍林在一旁解释：“已经喂食了封印药水，现在可比没有修习过武艺的人还不如，那根细链也是秘银打造的，没有钥匙休想打开，当然要是砍断手脚就例外了。”

    说完顿了顿，还神秘兮兮的补充：“这个房间的墙壁用了消声砖，不管陛下想做什么都不会有人知道的。”

    我不置可否，现在对这个老人妖完全无语，即便呵斥也阻止不了其龌龊的思想，不予理会是最好的方式。

    果不其然，镍林马上恭谨的表示还要审讯其他的案犯不能陪同，昨晚肯定已经被折磨的不成人形了还审问个屁，借口都不找个好点的，我懒得搭理他，他不在还轻松点。

    我走到床边，他紧闭着眼睛，看来昏睡过去还没有醒，头上包扎着绷带，乌黑柔亮的长发散落肩头，那身红衣敞开了口子露出大片的雪白的肌肤。

    这样仔细看，至多只有十三四的样子，到没有昨晚那么女气，安静中带着些许少年的青涩，柔韧的身躯依稀可见舞动时的妖娆，脸上还带着薄薄的面纱，看来镍林一开始就误会我昨晚的态度。

    我手下留情纯粹是出于特别的预感，这样出众的女子不会是个普通的刺客或一闪而逝的龙套，直觉上把他留下命来，结果我的预测完全正确，这个美女居然是美男，我几乎可以肯定未来将会怎样和他牵扯不清。

    想是这么想，但昨晚他眼里闪烁的仇恨，我不觉得可以用爱感化他，毕竟这是现实，不是小说。

    呼了口气，好奇还是占了主导，我轻轻地摘下了雪白的面纱，饶是我见过无数美人也不禁倒吸了一口气，难以形容的美丽，超出了性别和年龄。

    我不由得想起了教堂里的壁画，没有性别的天使，堕落的妖冶。清纯、魅惑，精致的脸庞让人忍不住想占为己有，倾尽天下只为博得美人一笑。虽然我没有见过貂蝉，这一刻却只能用这个名字来表达我震撼。

    少年幽幽转醒，大大的杏仁眼里满是没有焦距的迷茫，怔怔的看着我，半响才反应过来，意料之外的没有挣扎咒骂等激励的动作，只是轻轻地撇开头，沉沉的嗓音传来：“想做什么就做吧。”

    这下轮到我呆滞了，ＷＨＡＴ？：“做什么？”我呆呆的反问。

    他低笑了一下，带着讽刺：“何必故作清高，不就是想要我的身体么？”

    呃，我终于了解少年的意思，没办法刚做国王，有点状况外，不过，我承认你很美，但那又怎么样，每个人都要垂涎你似地，我很不屑，绝不承认其实相当嫉妒。

    于是，我顺应他的要求一把撕开了他薄薄的衣服，少年的身躯有点单薄，但毕竟是经常锻炼的，修长而柔韧，不着一丝赘肉，很诱惑的色泽。

    一手搭在他肩胛上，手下是微微颤抖的身体，少年还是倔强的不看我。

    叹了一口气，拉过一条薄被遮在他身上，他一怔转过脸看着我：“你又想玩什么花样？”

    “又？大少爷，我玩过什么花样么？”心里有点不高兴，虽然本来不是好人也不打算当好人，但被一再误会的感觉还是很不爽的。

    少年抿了抿唇，反问道：“是么？”眼睛很明显的看向床边的梳妆台上。

    我不明所以的顺着他的视线看去，一个熟悉的木匣正大开着躺在那里，里面是一个个小巧的玉瓶，旁边还有一些奇怪的绳索链条皮筋，我汗滴禾下土。

    就算我喜好男色――原本是女生的我对女孩子有兴趣就是蕾丝了，但不定就要有ＳＭ倾向的吧。

    无语的看向少年，他鄙视的看了眼我。

    这家伙昨天的惊采绝艳和睡着时的清纯诱惑全不见了，整个一恶劣的未成年。暴殄天物啊，我心中不住的呐喊。

    手不由自主的捏住他两颊的肉用力的往两边扯，看他红红的眼要滴下眼泪，顿时心情大好的放手。

    白皙柔嫩的脸上两团红红的掐痕，他气愤的瞪圆了眼：“你做什么！”

    “看你不爽！”我理所当然的回答，“你有意见么？”

    “你！”他气的说不出话来，只能愤怒的盯着我。

    不愧是梓舒的儿子，连骂人都不会，很好，非常好，好极了。

    两手掰过他恼怒的转到一边的脸：“哎，又不是我杀的你爹，你干嘛要杀我？”

    他愣了一下，理所当然的回答：“要不是你谋逆，我父亲会反吗？我父亲要是不反，他会死么？”

    “靠！你说我谋逆我就谋逆啊？你有什么证据啊？”我抬杠。即便是谋逆，也绝不会承认的，坚决不承认。

    “我父亲手里有先王诏书！”少年很鄙视的看着我。

    “哦，诏书？在哪呢？我怎么没看见啊？”

    “被你拿走了。”少年恨恨的说。

    在七年前传出梓舒号召天下英雄诛杀我的时候，我就示意几个忠于我的臣子响应，在适当的时候抢夺。

    没有诏书，也就没有诏令天下的资本，起义自然成了谋逆。

    “哦？就是说没有，我可要治你妖言惑众的罪名哦。”我很爽的看着少年吃瘪。

    “哼！”少年撇开我的手，“随便你怎么说，要杀便杀，何须多言。”

    我又一次把他的脸转过来：“国王说话要认真的聆听，不准看旁边！”

    少年的脸彻底走样，气的通红：“我看哪里关你屁事！你这个昏君。”

    我不生气，一点也不气，饶有兴致的抓他语病：“昏君啊，也就是说你承认我是君了？”

    少年一时语塞，恼怒的看着我，说不出一个字。

    我收回先前的评论，生气的样子好可爱啊，特别是瞪圆了杏仁眼，找不到话来反驳的时候。有种强烈的想要蹂躏的冲动。

    于是，心动不如行动，我非常快乐的扭捏着他漂亮的脸蛋，我绝不成承认是出于嫉妒，我是国王，是一国之君，自是海纳百川，有容乃大啦。

    玩了一会儿，突然想起什么，问道：“对了，你叫什么？”

    “呜呜。”被我揉搓着的脸发不出声音，眼里可以燃烧了。

    我心领神会的放开手，示意他讲，少年瞪着我，半响：“我不要告诉你！”说完，很有气势的把头甩到一边。

    我呆滞半天，看着少年不知气得还是被蹂躏的红红的脸颊，抑制不住的趴在床上大笑，笑得前仰后合，眼泪都笑出来了。

    “你，你不准再笑了，不要笑了！”

    “我就笑就笑怎么样？你咬我啊。”我有恃无恐，凌然不惧。

    “啊！”乐极生悲，这只未成年小狗当真狠狠地咬了我的脸。

    …………

    良久我心情大好的走出院门，没睡好觉的头痛不翼而飞，直觉的天气晴朗，阳光明媚。

    不出意料，门口出现镍林那张肥胖猥琐的丑脸，怎么每次都看见他站在门边啊？难道这老家伙的嗜好是听墙角？我忍不住腹诽。

    “嗯，给他弄点好吃的，不要亏了。”说完，不看他心领神会的笑容，扬长而去。

    正文 第十七章 回宫

    接下来的几天过的比较快乐，每天早起去逗那只张牙舞爪的小兽――锦h，那晚的惊采绝艳早不知跑那嘎达去了，说实话当时觉得他是女孩子也托赖于他还未长开的身体和脸蛋，再加上外表出众，天生媚骨，在那种场景下自是如此了。

    其实要真比较的话，还是落塔更精致一些，落塔像是一幅油画，精雕细琢，每一个细节都经过推敲，美得犹如瓷娃娃，和他骨里透出的骄傲和孤独，只可远观而不可亵du.

    锦h则要年幼个几岁，虽还未张开却可见其妩媚一方，长相的话除了一双大到夸张几乎没有眼白的杏仁眼和那头长到脚踝的黑发，很难说有什么特别的，但组合起来就是觉得漂亮，甚至神魂颠倒不知今夕是何夕了，由此说是一幅水墨画吧，要的就是意境。说不清谁更好一些。

    不过我想大多数人还是会喜欢锦h，特别是男人，落塔他，太骄傲太孤单了，那种悲凉就像直入云霄的不周山，坚强得有种会倒下的错觉，也许就是过刚易折吧。

    他是一个故事一幕传奇，你可以为他感动为他心痛却没有办法和他同行。

    锦h虽然魅惑，也许是还没有长大，终究多了些烟火气，更容易亲近。

    特别是他瞪大的杏眼，气的脸通红，却找不到话来反驳的时候，可爱的不是一点点，自从上次脸上顶着个牙印在府上绕了一圈后，所有的人都认同了我的人的新身份，各种待遇直线飙升，除了还是没有获得自由以外，已经有专人服侍了，有次大晚上我还看到他快乐的啃着鸡腿，浑然忘我。

    说到晚上，我还是和溟庆睡，我这人天不怕地不怕就有一点缺点，就是怕鬼，那种阴森森的吓人的东西比一把刀抵在脖子上随时有生命危险还恐怖。

    以前虽然也是一个人住，但到底是熟悉的环境，而且无神论盛行，没怎么觉得，除了坚决不看鬼片。

    但现在可不一样了，这是异世界啊，无奇不有的异世界，传说中的珍奇异兽都存在，更何况那些个亡灵啊什么的，虽然魔镜表示人死魂灭，根本不存在鬼怪，可在陌生的，该死的镍林还准备了单独的小院，我怎么敢一个人睡啊，又不好说我害怕，只能拉个溟庆侍寝啦。

    作为国王，好色总比胆小要好多了，哪个没有几十个甚至上百个老婆啊，虽然制婀至说悖不过没有人真的认为他不近色，除非他身有难言的残疾，至多不近女色么，也正好解释了子嗣稀少的问题。

    再说，我现在可是男人，还是国王，完全不存在贞操问题，就是有，也是溟庆要担心的事。

    虽然他要比我强壮，不过武力上完全没有可比性，更何况他那个性子，要压到我，下辈子吧。

    当然我们只是很纯洁的床伴关系，自从那一次后，溟庆就再没有主动*过，我也乐得轻松，以前身为女生还是比较孤僻冷淡的女生就不太注意这些，现在虽然是个男人了，身体比较不太受控制，但那次的失控给我留下了难以磨灭的阴影，自然能忘就忘，不能忘的尽量忽视。

    不过溟庆就比较惨了，我那个江山易改本性难移的超级睡相，还要随时注意四周以防刺客来袭，整个晚上几乎都没怎么睡，几天下来，脸色着实不好，最后连那个品德败坏的老人妖都忍不住暗示我挑选些长相可人的小男孩让他休息一下了。

    所以，综上所述，再加上国不可一日无君，我终于决定华丽丽的回宫了，顺便带走了溟庆、锦h、镍林还有他那宝贝女儿。

    说到他那个女儿，到现在我还不知道她的名字，每次我试图询问，那护短的老家伙就一脸防贼的表情看着我，使动三寸不烂之舌巧妙的转移话题，至于那个女孩，则总是不合时宜的出现再莫名其妙的离开，完全不知所谓，虽说我前世也是女孩子，但我不得不说一句，女人心海底针啊。

    她要是个美少年，我还感兴趣一点，所以，我很干脆的把她抛诸脑后，当做不存在了。

    于是，通知了国都施德城，便一路浩浩荡荡的回宫了。

    说到这个都城，不管叫“施德”还是“是的”、“使得”、“湿的”……都非常有水准，让人浮想联翩，回味无穷。

    不知道是不是翻译的问题，每个经过的城镇名字都千奇百怪五颜六色，至于城主和各个贵族老爷，严重颠覆了我一直以为的品质中上的观念――当然镍林这家伙除外，偶滴个神啊，简直像进了常州恐龙园。

    我现在非常怀念封建王朝的选才制度，品貌上佳者仕，多有助于身心健康啊。

    于是，我理所当然的蹲在马车里逗可爱的美少年，没事再招惹招惹性格良好――至少对我而言的溟庆，就是那只比较特别的怀疑是进口的（绿依国纯血的人都是黑发，发色各异的话不是外国人就是混血，那个女孩是和落塔一样的火红色头发）红辣椒也显得可爱多了。

    转眼半个多月过去了，也愈加接近都城。

    心里忽然有种难言的感觉，担忧肯定是有的，钟薪岱⒘理的妻子――不娶妃嫔很有可能是伉俪情深，聪明乖巧的儿子――既是独子，即便庶出，应该也相当宠爱吧，还有一起长大的兄弟――唯一没有被杀死的三弟仁王遥，至僮咔鞍压政交给了他，可见对其是多么的信任。

    一群伺候他的侍从，虽然魔镜可以大概告诉我重要的人事，但终不可能面面俱到，一些细小的行为习惯，他们是最清楚的。

    那些京都里的大臣，能躲过数次清剿，在暴君种蜗铝粝吕吹亩际侨司，能混过去么？

    还好从小把执大的云妃不在宫中，要不然还真不知怎么办好，不过既是在离京不远的神社，空闲下来总免不了要去探望。

    细细想来，竟没有找到一个可以让我放心的。

    但是想归想，我并没有把自己的担心显露到脸上，还是一如既往的玩闹，不久就到了离京都十里外。

    队列停了下来，因为前方出现了迎接的人――我的弟弟，仁王遥。

    我即将面临我国王生涯的第一道考验。

    坐在宽大的撵上，我看着那抹青色的身影逐渐接近。心中涌起一种难言的感触，很陌生却又似乎相当熟悉。

    有什么东西要破胸而出，我难耐的纠起自己的衣服。

    “陛下，仁王殿下已在撵外等候。”侍者的声音隔着薄纱响起。

    我深呼一口气，克制着紊乱的心跳，尽量平静的说道：“让他进来吧。”

    我想叫他离开，离得我远远地，让我的心恢复，可是却说不话来，这一刻我的身体再次控制了我的灵魂，却叫我眼睁睁的看着，感受着那种深入骨髓的痛苦。

    轻纱掀起，一道清矍的身影映入眼帘，我几乎贪婪的嗅着他的气息，如莲，如兰。

    “好久不见了，遥。”我听见自己的声音说，不，那不是我，是帧

    正文 第十八章 遥

    “王兄一路幸苦了。”遥清淡的嗓音在耳边想起。

    王兄，亲切又疏远的称呼，永远只是兄弟，或是君臣？我望着那个清瘦的人影，恬静雅淡，一琴一箫竹林溪水，几卷诗文几个挚友，三两童子一壶茶，他要的人生，简简单单干干净净。

    可是我的双手却沾满了鲜血，世俗利益算计权势，午夜梦回我搭着一柄利剑，朗朗乾坤下我透过人清澈的双眼猜测对方的意图，我拥有的只是无尽的杀戮和紧张，甚至没有时间晒晒太阳，说说家常。

    这是我的选择，无论出于什么目的，我享受这种天下苍生执掌于手的感觉，我喜欢步步为营紧张刺激的生活，人生在世莫过一场豪赌，云云众生只是一局妙棋，即便死去，也将轰轰烈烈九死未悔。

    但是，我拥有权势滔天，却给不了他要的，我知道其实他很想离开，离开血染成河醉生梦死的京都。

    可是我放不了手，我怕我一放手他就像断线的风筝飞得远远地到我看不到感觉不到的地方，我只能将他紧紧的抓住，不去看他落寞憧憬的眼，假装他脸上温和的笑容就是他的快乐。

    我日复一日的欺骗自己，可是，十年了，我二十二岁了，遥也二十一岁了，我已经有了一个七岁的儿子和结婚七年的结发之妻，他还是孑然一身，在我的任性下，一再的以他的身体为由推脱着欺骗着自己。

    直到几个月前云妃把我叫过去询问，我知道不能再拖了。

    抱着侥幸的心理，我问他是不是想结婚，他错愕了一下微笑着同意，我强忍着痛楚亲自主持，却还是在他的新婚夜逃的无影无踪。

    安抚着胸口一如既往的悸动，职他，爱的痛苦，爱的悲哀，不是因为伦常，只因为那个人不爱他。

    聪明如他一定知道值母惺埽可他选择沉默，当做什么也没有发生，什么也不知道，残忍而绝情，却不得不承认这是最妥善的解决方式，在他不爱他的时候。

    紧握住衣袖下的手，直到掐出血迹，那凉丝丝的粘液让自己的头脑清醒一些，这是值陌，不是我的。

    即便他灵魂逝去还残留在身体中的痛彻心扉，我接受了你的一切，你的过往，你的人生，我用了第一人称记述你的事迹历程，暴虐也好，无情也好，豪情也罢，怯弱也罢。

    也许是出于身体的直觉，也许是出于莫名的亲切，也许是对你行事的欣赏，也许是对你的喜爱，但仅此而已，你的现在由我来接掌，你的未来也将是我的。

    无论命运有没有因此改变，我终究是我，不是你。

    “是啊，不出门不知道，国家还需要做很多呢，”我微笑的很得体，“王弟与弟妹可相处融洽？”

    遥怔了一下，一如既往的温和：“要谢谢王兄了，凝紫和淑娴静，与臣弟相敬如宾。”

    “那就好，还怕为兄的眼光不合王弟的意呢，一家人在一起不就图个和和美美么？”不是相敬如冰么？

    “陛下，已过午时，可进些点心。”帘外传来溟庆的声音。

    我扯扯嘴角，溟庆虽是我的侍卫长，却越来越像侍从了，衣食起居各方面都插上手，连有些事镍林不敢打搅我都拜托他说话。

    但我不讨厌，因为溟庆从不试图劝说我做任何事哪怕为了我好，只在一旁平静的提醒，如果我不愿意，他也不再说第二遍，由此慢慢的，就成了我的全职管家。

    “不太饿呢，反正京都也近了，就回宫再吃吧。”我随口说。

    “可是火凤营的统领？”

    我笑笑：“是的，我到海城见到他，觉得忠心有加，就带着回京了，打算继续跟在我的身边，担任政仪殿侍卫长。”

    “他是个忠臣。”清淡声音里是不是有释然？

    我已无心再猜。

    沉默了一会突然想到了什么，掀开纱帘对溟庆道：“莫忘了给锦h备些吃食，今日就不过去了。”

    “是，陛下。”

    我回过头，向遥微笑：“说起来锦h可是你的师弟呢，他是梓舒的儿子，记得当时梓舒在众王子中最是疼爱你了。”

    “梓舒老师么？真是怀念呢。”

    怀念梓舒，还是怀念那些兄弟？反正梓舒是因我而死，他们是被我杀掉的。

    “王兄是怎么认识他的，我还记得梓舒曾有一次把他带进宫见父王，还是两三岁的样子，却已甚是知理？”遥对恩师的孩子相当感兴趣的样子。

    那是在父亲死前的三个月的事。

    我喝了口茶，注视着时卷时舒的茶叶，漫不经心的道：“他来刺杀我。”

    没有抬头，没有去看他的表情，只听见他怔了一下说：“可有受伤？”一贯平淡的语气带着些许急切。

    有那么一瞬间我以为他是在担心我，转念又有些苦涩，他怎么可能担心我呢？我是剑圣的事瞒得过天下人却没有瞒他，除了宗师级的刺客伤得了我的这天下又有几人？

    即便关心也是因为我是他的兄弟，唯一剩下的兄弟，也是从小一起长大的兄弟，却不是我要的，我要的他给不了，他要的我给不了。

    突然间有些倦了：“没有，他还活蹦乱跳的，就是太不安分了。”

    遥有些不可置信：“怎会如此，老师的儿子……”

    “不管是谁的儿子，终究只有十三岁。”我打断他。

    他怔了半响，才缓缓道：“是啊，终究……”

    后面的太轻，或根本没有出声，我也不在意，我不是郑不是，我压住胸口蠢蠢欲动的心，笑得愈发云淡风轻。

    “王兄，玺金病了。”沉默良久，遥突然出声。

    我一下反应不过来：“玺金？”

    “你的儿子，”遥的语气有些微的责备，“尽管庶出，还是应当关心一下。”

    我明白了，我那个七岁的聪明乖巧的儿子，似乎并不受宠，对于我忘记他的名字，遥丝毫不感到奇怪的样子。

    也是，现在我已经明白了，职的是遥，王后、王子，本就不在眼里，忽视也是正常的，不过，虽然还是不打算负起丈夫的职责――对女人完全不感兴趣的啊，还是对他的孩子好一点，基本上也将是我唯一的孩子了。

    好吧，我承认我有些恋童，对可爱的小孩没有什么免疫力，当然，只有一点。

    “嗯，玺金，是个好孩子。”长相可人不说，聪颖听话，萌的不是一点点。

    况且，七岁啊。

    遥有些惊讶，却还是面带喜色：“臣弟自从担任他的启蒙老师后，确实觉得他是个长进的孩子。”

    他用了长进这个词，一方面是源于他的角度，一方面也是在表示对于储君的看法。玺金不是嫡子，生母又不详，出身可谓史官诟病，却偏偏是我唯一的儿子，行止上也可圈可点，朝中大臣对此多有争议。

    可见玺金应该是非常出色的，要不然，对政治敬谢不敏的遥不会忍不住为他说话，能得到这个虽然温和亲切却甚少夸赞人的仁王的赞赏，玺金，我对那个孩子愈发的期待了起来。

    正文 第十九章 我的儿子

    十里路说长不长说短不短，拖了那么多人浩浩荡荡愣是走了一下午，到都城已是斜阳西下了。

    城门口跪了一地的贵族官员，在撵上我轻挥了一下手说了句平身便不再言语。

    我是这个国家的君主，我无须向任何一个人显示我的友好。

    作为一个成功的君王，他必须表现他存在的价值和他的威严。对于官员而言，他们想要的无非是一个人尽其才的位置，和与自己所付出的相称的荣誉，而与这个国君是否友善温和没有任何关系。

    对于贵族而言，虽然杀戮众多，却都是反叛应有的结果，在忠诚的前提下，他们并不需要担心君主出于私人的目的――例如财产或女人进行强占和掠夺。

    对于百姓，他们的目的更加简单易得，一个国泰民安的环境和红火日子的希望，从这点来说，我便是一个好国王，即便流传着暴虐的言论也无改于百姓中的威望。

    明智的君主应当使他的臣民在任何情况下都能依赖自己，那么他们就会长久的保持着对自己的忠诚。

    这一点，肿龅奈薇鹊某錾，无论是谁上台都不一定――甚至不可能做的更加出色，官员们需要这样强势的君主实现自己的理想，尽情的施展自己的才能，而无需担忧什么功高震主，因为他的威望他的自信完全不必有这样的顾虑；贵族们需要这样强势的君主保证自己既得的利益，而不必担心君主对其的财产有什么不轨的企图，因为他高傲的头颅看不上他们微薄的产业；百姓们相信着有他在，战火不会燃烧到自家的门口，贵族们不敢肆无忌惮的进行压迫，只要努力就可以活的很好。

    民间流传着他的残暴，人们惧怕着胆怯着，却没有任何人期待换一位君主，这从几次不甘就戮的贵族反叛消息还未达到王宫就被人们扑灭就可见一斑。

    他的杀人如麻，只成了他威严的表现，被人们从心里默认着和纵容着，毕竟只要死得不是自己不会成为自己，那便不算什么。

    虽然一些行为被史官们正直的大臣们所诟病，他也无异是一个成功的伟大的君王。

    他让自己成为了人们心底的依赖，而不是作为一个国王都拥有的财富和权势――那些最直接的却是最不稳固的东西。

    而一旦一个国君的威望超越他所在的位置达到个人崇拜的时候，他的继任者将会面临空前的危机，这种危机甚至可能席卷整个国家，给这个国家的人民带来难言的灾难。

    这也是往往我们不熟悉的平庸的君主传承很少出现波折，而那些伟大的帝王们的后嗣却难有作为不说，保不保得住自己的王位还在两可间，二世而亡也不少见。

    要说权臣当道，也是那位帝王的起点太高，他不害怕他们不忠诚，可是他的后代却并不是，在他死后，所有被他的威望掩盖的矛盾都浮现出来，因为他们惧怕的无一不是他自己，而并不是他身下的王位。

    执锏揭淮帝王的目标，自是也留下无数的隐患，更加恶劣的是，他还年轻，处在人生的顶峰阶段，更是野心勃勃兵行险招，完全没有预想过老死后的事，不过估计他也不会去想，他在意的只有自己，或许还要加上一个遥。

    他想要的无非是成就一世霸业，让自己快乐，至于后代会怎样，他一点也不在意，套用路易十四的话说：我死后哪怕洪水滔天。

    这点从他完全用贤不用忠的选才标准就初窥端倪了，他自信他完全可以驯服他们，而不管会给后世带来多少不安的隐患。

    成为一个这样的君主，说没有一点担忧是不可能的，前世我只是一个算是比较聪明的女孩，虽然不是花瓶，在某些特质上甚至相当相像，要不然也不会对他所作所为如此认同，遥更不会一下分辨不出，但我毕竟没有经过专业的训练。

    即便忠裁挥小―毕竟他一开始就不是储君，但他至少在步步惊心的王宫长大，他的父亲是国王，耳濡目染的环境下天生便有了相较于常人的优势，这几年来更是如鱼得水，能力也得到了认同。

    我不一样，如果我替代的是刚成为国君的只购眯，从头学起，反正也没有人期待他一出手就是治世之君，那时的他再怎么聪颖也是个年仅十二的孩子吧。

    现在，所有的人心里都有了一个概念，我要怎样做才能符合人们心中值哪芰δ兀虽然读过《君主论》之类的书籍，也对古今帝王有系统的了解，但没有任何书上会详细的解答国政上的疑难、具体的操作事项，关键是，我不能让任何人看出问题。

    这样一来我的处境无疑更加危险了，几乎可以想象一旦被那群似狼还是狐的大臣看出端倪，我的结局是怎么样的悲惨。

    想着这些乱七八糟的事，车驾渐渐逼近王宫，遥起身告退，我没有留他，虽然以值南肮叨会和他共进晚餐，即便不会说几句话。

    但我现在一团乱麻，自没有安一个不定时炸弹在旁边的喜好了。

    王后带领着宫女们在政仪殿前接驾，这是个雍容华贵的女子，明丽而敏慧，是个贤后的好人选，却是冷淡的如同陌生人，简单几句问候就推说我乏了，要好好休息，带着几个贴身的奴婢离开了。

    我暗自松了一口气，如果她一味的试图亲近反倒是个麻烦，虽然没什么善心，但终究是个无辜的可怜女子，即便不能说是我一手造成的，也是把仅剩的可能扼杀了。

    想了想，还是决定去看我病中的儿子。

    让人带到一座偏远的小殿，我皱了皱眉头，走半天路不说，这地方实在不是一个孩子应该住的的地方，虽没有杂草丛生形如荒漠，却也寂静空旷，四下无人，和一路上来来往往的宫女形成了截然相反的情境。

    我走进里间的屋舍，只有一个老妪在照顾着，门窗紧闭，昏暗的房间点了寥寥几只蜡烛，见我进来，老妪一惊忙要给我行礼。

    一手制止她，示意她说明一下情况。

    她定了定神，轻声道：“陛下，殿下刚睡下，前几天发的烧，今儿个已经退了，只是还是没怎么吃东西。”

    “可着御医看过了么？”我望着大大的床上瘦小的身躯，隐隐有些心疼，不管怎么说都是自个生的，即便不喜欢也不能这么丢着任其自生自灭啊。

    “回陛下，王后已经让御医来过了，只是……”老妪欲言又止。

    “哦？”王后差人来看过，虽然冷淡，倒不是那种目光短浅阴险恶毒的女人，我暗自点头，“只是什么？”

    老妪顿了一下终究还是鼓起勇气说：“殿下还是个孩子，这里的环境实在……”

    我看了她一眼，看起来是真心为主的：“你去熬些易于消化的粥来。”

    见我没有回答有些失望，但还是高兴的去准备粥汤。见她走后，我走到病床前。

    尽管心里早有准备，见到这个孩子还是吃了一惊，还有些婴儿肥的小脸，柔软的黑发，白皙柔嫩的肌肤，犹如降临人间的天使，真的非常可爱。

    可是这个可爱的小天使现在却躺在空旷陈旧的大床上，紧闭着眼睛，苍白的脸上还有些细汗。

    这么漂亮的小孩，帜阏媸窍碌昧撕菪牟晃挪晃势吣辏可以想见这些年是怎么过来的。

    暗叹口气，从老妪放在旁边的铜盆里拿起毛巾，拧干，轻轻地给他额头上擦拭。

    掀开被子，解开薄薄的睡衣，发烧出过汗的如果任由汗湿透的衣服穿在身上，只会使其病情愈加严重。

    轻轻地抱起，脱下衣服一手抱着一手把汗湿微凉的被用热毛巾擦干。

    睡衣当然不能再穿了，从旁边拽过一条毛毯裹上，正要从新放入被中，一只小小的手抓住了我的衣襟。

    正文 第二十章 平衡的爱

    我一愣，正对上一双圆圆的眼睛，很像小猫，乌溜溜的，可能是病体未愈的缘故，蒙上了湿湿的水雾。

    好可爱啊，我不由的想起了从前收藏的一张图片，刚睡醒的宝宝，萌的不是一点。

    二话不说，心动不如行动，脸上连啵两口，抱在怀里软软的香香的，现在的力气与往日不可同日而语，一点不觉得重，手感刚刚好。

    小人儿怔怔的任由我非礼，完全不知所措，半响才用儒儒的嗓音迟疑道：“父王？”

    “嗯，”我咪咪眼，快乐的回答，“叫爸爸。”虽然更想让他叫姐姐，就是妈妈也好，不过明显不现实，只好退而求其次了。

    “爸……爸？”呆呆的重复。

    “嗯嗯。”良好的开端啊。

    “陛下，粥来了。”老妪端着清粥进来，见到我抱着他，很是吃惊，但还是恭谨的试图接过。

    我理所当然的拒绝了，我的孩子凭什么白白让人家抱，又不给钱。

    一手拿过勺子，轻舀了一口：“来，张开口。”

    “啊。”小人儿还是没反应过来的样子，依言张开了嘴。果然是自家的孩子啊，怎么看就是觉得可爱啊。

    曾经在网上看到那些可爱小孩的照片，只能暗自流口水，发誓将来一定要找个品种优良的男人生个。

    这个渺远的愿望终于实现了，还跳过了最难伺候的婴儿阶段，直接过渡到卡哇伊的六七岁，可爱乖巧，啊啊啊，如果现在有台电脑，我会毫不犹豫的将他传到网上，并注明此乃吾家子，哇卡卡卡，想象一下众人艳羡的眼神，心情无比的舒畅啊。

    喂完一碗粥，我抱着毛毯裹着的小可爱，豪情万丈的走出门：“溟庆。”

    说完才想起来溟庆被我吩咐去接掌禁卫军了，心中正感叹习惯真是个可怕的东西的时候，门口一声想起熟悉的声音：“末将在。”

    人才就是人才，这速度，还以为交接和熟悉起码得一个晚上的，两个时辰就搞定了。

    “着人安排，从今往后，我儿子就和我住了。”我郑重其事的宣布。

    抱着孩子当先往回走，来的时候走了将近半个时辰，回去一刻就走完了，果然人逢喜事精神爽，春风得意马蹄急。

    把孩子细心的放在里屋的床上，不多会儿，小人儿便陷入沉沉的睡梦中。

    吩咐了准备些饭食，我还饿着肚子呢。

    风卷残云的吃完，虽然急切，但绝不狼狈，相反还带着些优雅，毕竟我是国王，不是市井小民，更不是强盗难民。任何时候保持应有的礼仪是一种教养和风度。

    吃完做什么？当然是好好洗个澡睡个觉了。

    虽然一路都有最好的住宿，但到底不是自己的家，当然这个与我而言还是陌生的王宫要说家还是有些牵强，毕竟窝居了好几年的小屋都没有被称作过家过，只是终究安生下来了啊。

    更何况，我对国王的浴室还是抱着强烈的期待的，虽然这个王宫貌似没有紫禁城庄重和庞大，但比西式城堡要大得多了，而且充满了异域风采，主体采用石料的宫殿，比木材更多了一种开阔和明朗。

    不一会儿下人就来禀告已经准备好了。

    我大步向前向传说中的浴池走去。

    罪恶啊罪恶，不过就洗个澡么，居然用比教堂还宽阔的殿堂，浴池更是比我整个窝居还要大，人比人，不是人啊。

    顺手扯下身上的衣物，步入池中，水温刚刚好，湿润的空气中飘着一种淡淡的清香，让人紧张的神经顿时舒缓下来。

    我快乐的把自己抛入水里，蒸汽氤氲中如飘渺飞仙。

    回头看了看伫立一边担当护卫的溟庆，虽然我很想说不用这样寸步不离，毕竟人总要吃喝拉撒的。

    但是看着他认真的表情只得叹了口气。

    “溟庆。”

    “主上。”

    “从今天开始你将担任我的侍卫长，统领政仪殿禁卫军，晚上，不必侍寝了。”这话说的有点暧mei，一路上溟庆都与我同榻而眠，但也仅止于此，并没有发生什么，纯粹的盖棉被单聊天，一来我是主他是从，二来他的身份，三来他的性子，如果我表示这方面的意向，他绝对二话不说的配合，反过来我要是没有想法，他也不会主动地去做什么。

    至于我，本身对这方面并不热衷，一路的行进也累了，虽然走的并不快，也是好酒好饭的上住宿更是当地的贵族们的宅邸，但毕竟不是二十一世纪的柏油路，即便相当注意了，还是免不了颠簸之苦。

    再者，溟庆是个好属下，不是男宠，我是他的主子，是他生命的主宰，这个世界根本没什么绝对的公平，我也不打算去宣传什么所谓的平等，但人就是矛盾，他的过度顺从让我心里，那个不是滋味

    我想要他为我所做的事有点反应，哪怕激烈反抗，哪怕一个小小的表情，我试图做一切让他出现涟漪的事，让他意识到自己的存在。

    没错，是个体的存在，而不是我的附庸。

    忽然之间我有点明白只岚上遥的原因，遥和质峭父异母的兄弟，但是他们却长得并不很相像，除了同样瘦削的脸型，质歉鍪足的美男子，剑眉斜飞入鬓，眼底落满星光，但遥的容貌只能说得上清秀。

    我说过一个人的容貌并不是最重要的，重要的是一个人的气质，遥的清隽雅淡，如兰如竹，与其说是一个亲王，到不说是一个隐士贤者，只不过多了一些贵族的优雅，少了一些行事的不羁。

    质歉龊芙景恋娜耍他的骄傲完全刻在了骨子里，融成了强大的自信力和掌控欲，这个世界上无人可以和他站在同一层阶梯上，包括他的父亲他的兄弟们，除了遥。

    并不仅是地位或身份的问题，而是一种心理的平衡，一个人永远不可能爱上和自己不平等的人，不是不想爱不能爱，是想都不会往这方面去想，你也许和他称兄道弟风雨同舟，表面上看似乎是平等的两个人，在自己并没有意识到的地方，却并不一定平衡。

    所以他理所当然的爱上了遥，爱上个这个唯一能使自己心里平衡的人，而形成这种理念就是在还没有成为国王的那些被忽视的日子里，尚未懂事的时候就被众人合为一谈，他们就是彼此，所有的人提到都会用“他们”“你们”这样的代称，哪怕其实两个人并不相像思想更是千差万别。

    在值乃枷胫校除了对方，都是以外的人，即便是最亲近的云妃。

    直到殖晌国王，这种观念已经植入骨髓，也许他自己都没有发现这一点，在万人之上的时候，更不可能与旁人平等了，遥便成了唯一。

    可悲的是，正是这种平衡使得植豢赡懿扇∈裁葱卸，因为他是因此而爱上遥的，不是因为是遥所以爱的。

    常人看来没什么区别，但聪明人往往会在很可笑的地方固执，郑明显就是这样的人。

    正文 第二十一章 夜半无人时（上）

    夜深了，我靠在床上，呆呆的看着精雕细琢的房间，虽然早做好了心理的建设，甚至一再的给自己下达心理暗示，我就是郑志褪俏遥我是绿依国的国王，万人之上最尊贵的人。

    但都没有这一天给我的直观感受来得深，庞大繁华的京都，来来往往的各国人，虔诚朝拜的人群，辉煌华丽的宫殿，历史错乱的感觉。

    说到这座王宫，坐落在京都的正中央，并不是紫禁城的一座座殿堂，庄严而肃穆，它更类似于中世纪的欧洲，高大华丽的建筑群，并不是整个一座，没有在高处俯瞰，大致的规模并不清楚，但起码有十座以上的样子，相连或独立，大大小小，鳞次栉比。

    我住的宫殿在正中央：未央殿。

    这座小型的城堡有五层，一层是仆从休息室、小厨房等，这一层基本可以忽略，因为我从正门进去的话就直接是二层了，一层有专门的小门进去，当然也阶梯与里相通，只不过比较隐蔽；二层是私人的会客室、厅堂等；三层是书房――有点像小型的图书馆；四层是我的寝室，除了几个隔开的小房间――贴身伺候的奴婢和护卫，都是相通的，整个都是房间的一部分，仅用一些装饰相隔；五层则是衣间、浴室、阳台――不是露天的，整块的圆形玻璃包围，无论从造型或安全的角度，都是必须的。

    王后的紫薇殿坐落于东北方向，相隔一个小花园，不算远，但也不是很近――对于双脚走路而言，稍小一些，主体的格局相近，当然类似是不可能的，毕竟每座宫殿都是由不同的设计师主理的，也根据使用者而有所侧重或忌讳。

    除此之外，王宫的最外面是大型宫殿――政仪殿，它的功用是办公。

    这是我最喜欢的一点，不像古代一样天不亮就起床上朝，政仪殿的最高层是身为国王的我的办公室的存在，虽然大的离谱了点。

    如果说未央殿的书房里陈列的大都是一些怡情养性或私人喜爱的珍贵典籍的话，那么庞大的政仪殿办公室就是工具书之类的玩意――政令律法地理军事民情等等，而十层以下则是各个紧要部门的官员办公室，各色人等进进出出忙忙碌碌。

    有紧急事件也可请示上呈。

    最底层是个大型的场馆，每月一次开大型的朝会。

    平日则在十层国王办公室相隔――并不独立，一间小型的会客室和一些重臣商讨事宜。

    所以我每天只需要大约九点时上班就可以了，完全不需要三点起床，甚至旷工也么的人知道――除了重大事件需要觐见禀报，谁去管国王来了否？有时间也没胆子啊。

    不过就我所知，只故潜冉锨谡的，基本上不会无故缺勤。

    我当然也不会“无故”啦。

    政仪殿虽然是王宫的一部分，但与内苑防范甚严，一来政仪殿毕竟是办公楼，尽管出入都需要通报盘查，还是相对比较放松的，而内苑是真正的王宫内府，自然非常严格，所以两者之间高墙外更有无数卫兵。

    我任命溟庆为政仪殿禁卫军统领，其实就是执掌王宫的护卫，并不单单指政仪殿，但同时也担负着保护政仪殿内大臣的任务。

    而禁军与禁卫军一字之别，差得就是天地了，禁军与溟庆从前执掌的火凤营在内的十八营一样，都是军队，十八营驻守全国各地，禁军则保卫京畿重地，驻扎施德城外，共有四万人马，虽比不上百战的边防军，与久别战阵的十八营相比还是更加精锐的。

    禁卫军满打满算仅有不到一万人，不过统领同兼侍卫长，常伴国王左右，非亲信不可担任，自是不可同日而语。

    回到题内，王宫中各座城堡都有专门的用处，我的儿子玺金原本居住的就是勉勤殿，是未成年王子居住之地，因为历年住的大都在两位数以上的孩子，就建的比较大，四周为了王子们的成长，大都是大型的图书室，骑射练习的跑场，各种运动场馆，琴棋书画的场所，只不过我只有一个儿子，所以就显得相当冷清了，再加上这个儿子还很不受宠，忽视的就更加彻底了。

    其他听闻还有御医们的廷兰馆，御膳房，杂使仆役的管房，禁卫军的禁营，舞姬乐师们的萍楼，国王的女人们――除受封另居的侧妃姬妾的潇湘馆……零零总总，数不胜数，虽名字各异，却都是大大小小的类城堡或别墅的欧化建筑。

    可想而知王宫有多大，而包容王宫的京师施德城又有多大。

    不管出于什么目的，秩萌释跻Ｗ魑玺金的启蒙老师这一点还是非常正确的事，对于心智尚未开发的孩子而言，一个谨记尊卑的老师绝不如以长辈的身份教导的老师，其实最好的是作为父亲或母亲的直系亲属，不过在王室当中显然不太可能。

    男孩满了三岁就当离开母亲的寝宫住进勉勤殿，与兄弟们朝夕相处，特别是一开始，为了去除依赖性，只准每月见一次自己的母亲。

    一旦年满十四岁，就要离开王宫，别府另居，十八岁以后则可告别父母，按自己的喜好担任要职或行走天下。

    这种教育方式对于孩子的成长可说很好，只是以一个中国人的传统观念来说还是太过冷情了，不过，王室，本就是无情的。

    玺金，我目前――估计也是永远了，唯一的儿子，母亲是一个默默无闻的舞姬，生下他，就死了。

    虽然对于国王来说，这种母不详的记载是个可大可小却不可忽视的污点，但侄源耸窍嗟甭意的，甚至可以说是他刻意造成的结果，他需要的只是一个合格的继承人――虽然他不在乎什么传承，或者说压根就无所谓他死后的事情。

    既然是继承人，那么一个就够了，他没有很快的被立为储君，但是只要没有太出格，植⒉淮蛩愀换。说重视说得通――教育锻炼之类的严之又严，说不重视，没事压根就记不得有个儿子。

    值纳硖宥杂谡飧龊⒆印―他的血脉，完全没有任何的反应，无论是亲近还是厌恶，仿佛根本不存在。

    我继承了值囊磺校包括他的孩子，但毕竟是一个陌生的小孩，要说怎么的喜爱根本不可能，但是我第一次见到这个孩子还是喜欢上了他。

    漂亮，当然是一回事，以貌取人是每个人的劣根性，只是在意的程度不同罢了，一个长相好的小孩在初次见面中总是比较占优势的。

    当然，癞痢头的儿子自己的好，血缘关系相当奇妙，但，我是魂穿的，缺少的就是那种血脉相承的父子天性。

    这个孩子有我最喜爱的一种特性――倔强，虽然他还没有病愈，昏昏沉沉大梦未醒，虽然他还很年幼，依然单纯简单，我依然清晰的感觉得出，他的脊梁里蕴藏的那种特有的坚持。

    即便养成的过程充满了心酸，特别是对于一个小孩而言，不过我喜欢这个结果，是毋庸置疑的。

    轻轻地抚mo了他茸茸的软发，这是国王单独的居所，没有另外的主卧，当然也不可能将他放在奴婢的房间内，只能带在身边，好在国王的待遇不同一般，卧室环境大的离谱不说，床也起码有四米见宽，多个把小孩完全不成任何问题。

    缓缓的躺下，无意识的看着高高的天花板，任何一个小角落里都雕满了花纹，奢华有余，庄重不足，和故宫力主勤俭――至少表面上是这样，正好截然相反的理念。

    正迷迷糊糊间，听见温软的音调：“陛下，王后殿下来了。”

    我睁开眼睛望去，不远处的屏风外站着一个人影，暗叹了口气，起身，这王后是怎么回事，不是刚见过一次了么，还挺冷淡的说，怎么这会儿――大概深夜了吧，又来了。

    难道说其实她是外表冷淡内心火热型的？虽然不愿，在未明情况的时候，又不好不见。

    “知道了，进来吧。”

    人影走到跟前，是个娇小清秀的小女孩，大约十三四岁的模样，上前细心的帮我整理好衣物，随后引领我来到外间。

    那名雍容端庄的女子静静的坐在那里。

    正文 第二十二章 夜半无人时（下）

    相比于白日的华贵，在夜晚的烛火下多了一丝妩媚。

    不过我并不认为她是来勾引我的，她的穿着打扮也没有刻意的修饰，虽然不损她的美丽，对于王后来说，还是太过朴素了一点。

    想归想，脸上却不表露出来，径自坐到对面的位子上：“王后深夜前来所为何事？”心里想的却是：夫妻见面还要预约，万恶的封建社会。

    王后倒没有对我的言辞表现出什么不满，淡淡的道：“陛下，听说你带回了一个男孩。”

    男孩？思索了一下才反应过来，是指锦h么？

    “王后的意思是？”我不动声色，打算干涉？吃醋？示威？

    “陛下年仅二十有余，时间还很宽裕，我自然不应多言，但先王此时不算夭折的已有四子，历任帝王更是，陛下当考虑子息传承之事，以绿依为重。”

    我平静的看着这个冷淡的王后，不惧怕不谄媚，疏离中带了点坚持的味道，倒有些看不懂了。

    “王位的话一个就够了。”两个就多了点，以上就太多了，儿子愈多麻烦就愈多。

    “玺金是个好孩子，但其母是贱人（指卖身为奴之人或其后人），终究不是上选。”

    这话要是出自任何一个大臣的口中，倒也正常，可是王后，以就事论事的平淡口吻讨论储位问题，是不是有点贤惠过头了呢？

    “昨日丞相与我说起后宫空虚子息稀少，我深以为然，陛下忧心国是乃绿依之福，我打算着令闺阁之女优秀者入宫伴驾。”

    如果说刚才是怀疑，现在就是深感不解了，史上替丈夫张罗姬妾的不少，像谈论他人之事般淡漠的，还真没见识过。

    “不用了，”我打断她，“子息的话多了也活不久。”历代先王哪个不是儿女成群，最后除继承的那个，死的死囚的囚。在贵族中，王室的成员算是最少的了。

    也许是我话语里的残忍震住了王后，半响才缓缓的开口：“陛下的意思，我明白了，就依陛下之言吧。”

    说完竟不再看我，施了个礼就离开了。

    走出门口前停下脚步：“听闻陛下将玺金带入了未央殿。”

    “王后听闻的事可真不少。我的儿子当然要和我住在一起。”我断然道。

    “这不合祖制。”

    我盯着这个雍容尊贵的女子，一字一顿的道：“我的话，将是祖制。”我向来独来独往，绝不干涉他人自由，同样，我绝不容许任何人以任何名义干涉我的决定。

    站起转身：“敏湘（王后的名字），你是绿依的王后，也是我的妻子。”仅此而已，我相信她听得明白。

    心有所属么？不过是个不好笑的玩笑。我无所谓她要不要追求自己的幸福，只要做的干净一点，我不会去阻挠。

    但，那个人――如果我的感觉没有错，绝不能容许。

    床沿站着一个人，是玺金。

    还是把他吵醒了么？

    小小的身躯裹在毛毯中，静静的不知在想些什么，看见我走近，低低的唤了声：“父王。”

    叹了口气，终究是个孩子呢，蹲下身温和的微笑：“有没有好一点？”

    玺金不可思议的抬头，良久，才低头轻轻地说：“回父王，已经好多了，可以回去了。”

    回去？现在？还是深夜。

    我看着他单薄的身子，虽是夏夜，还是很冷，赤裸的地方是青白的肌肤，隐约可见的鸡皮疙瘩，强自隐忍发颤的动作，微微露出的小手紧握着。

    脸色却是那么的平静，坚强的让人心疼，我伸出手将他拥入怀里，冰凉冰凉，才刚好的身子不要冻病了。

    他的身子一僵，轻轻地挣扎了一下，见我没有放手的意思，也只好依从。

    走回床上，放入已经冷掉的被窝，想了想，也钻进去，环着他小小的身体。

    “睡吧，以后你就住在这里。”我缓缓的说。

    在他回答前，揉揉挡在他额前的发丝：“不要想太多了，你是我的孩子，记住这个就可以了。”

    半响，以为已经睡着时，被窝里传来轻轻地鼻音：“是的，父王。”

    “以后叫我爸爸，或者父亲也可以，”我笑了，“呐，睡不着吧，我也是，唱个歌给你听吧。”

    “明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒，起舞弄清影，何似在人间。转朱阁，抵绮户，照无眠。不应有恨，何事偏向别时圆。人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”

    我不会儿歌，更不知道什么催眠曲，只好唱起这首王菲的歌，算是比较轻柔了吧。只是有些伤感。

    眼前浮现一个乖巧可爱的小孩，甜甜的笑着，紧抓着我的衣摆。

    小心，每当我这样叫，他总会翘起小嘴，咕哝着，却不敢表示什么不满，总是跟在我的身后，甩也甩不掉。

    可是，我却毫不犹豫的把他丢给别人，那时他的表情是什么样的？记忆有些模糊了，只知道他没有哭，瞪大了眼睛似乎还没反应过来的样子。

    我头也不回的转身离开。

    “父亲，那是什么歌呢？”耳边响起轻柔的嗓音。

    嗯？我回过神：“啊，是一个地方的土语，它是这样唱的……”用大陆通用语又唱了一遍。

    “好听么？”

    “嗯，好好听。”孩子异常认真的肯定让我再次笑起来，多久前的事情了呢？落塔，那个外表冷漠的少年还好么？

    回忆起初临异世时的脱线，那时他一定认为我是人妖吧？或许是妖人？蝴蝶？呵呵的笑着，和他在一起的那几天是快乐的吧。

    可惜……果断的离开也好，再相处几天保不准，我会更加不舍，也许头脑一热就跟着他流浪，嗯，是复仇吧，那个神秘强大的巫妖王。

    不过，谁知道冒险的生活是不是更有趣呢？这座奢华的王宫，是个大型的牢笼。是谁说的话呢？

    我却自己跳了进来。

    遗憾有一些，却没有后悔，我从不后悔自己做过的事，埋藏在心底的野兽，嚣叫着，是权利的yu望，是野心。一如帧

    也许我的穿越是有某种的必然联系呢，我们那么的相像，自私，绝情，残忍，野心，理智，倔强，一些可笑的坚持。

    真的好想看看你，看看你的一切。

    心口热热的温度，是魔镜么？总是那么的体贴。

    你说，如果你能化成人的话，我嫁给你好吗？啊，应该是娶才对呢，来，叫声郎君听听。

    心口一阵颤动，我忍不住笑出声来，止住不断往外冒的坏心眼。

    “父亲。”熟睡的孩子不自觉的依偎着我，淡淡的乳香萦绕在鼻尖。

    怀里紧了紧，柔软的身体，是孩子的体温，让我陷入了混乱的梦境。

    窗外人影闪过。

    正文 第二十三章 勤政

    一大早我就醒过来了，心里搁着事不容易入睡，虽然此刻我特别留恋温暖舒服的床铺。小心的移开紧偎着的小小身躯，轻轻地起床。

    没有注意到身后孩子睁开的眼睛，微不可闻的低语：“婵娟”。

    昨日的那名少女，她的名字叫紫箫，很好听，也很温柔本分，细细的帮我穿戴好衣服。被一个年幼的小孩服侍的类残废形象总不习惯，但我始终没有搞明白那些麻烦的衣物是怎么层层套上去的，不同的场合不同的时间还有不同的配饰什么的，一个头两个大。

    跟着紫箫来到二层的饭厅，长长地桌上已经摆满了食品，嗯，有米粥，牛奶，鸡蛋，这些比较常见的，不过做的相当精致，还有一些则是没有见过的小菜糕饼。

    不过还好没有上来就是满汉全席，庐山瀑布汗。

    吩咐紫箫下去后，我愉快的享用免费的早餐。我没有要求紫箫一起吃，虽然小说看得很多都写了这样做后会得到忠心感激什么的，在我看来完全扯淡，我敢保证我要这么做了，紫箫绝对惊恐的认为我重病了，说不定还会以为我在试探她或者有什么深层的含义，一激动来个以死明志就完了。

    民主平等在这强者为尊的世界连萌芽都没有出现。

    当然，如果要我服侍别人的话，我不介意做吃螃蟹的第一人，顺带来个革命啥的。

    叮嘱紫箫照顾好玺金，叫上等在门口的溟庆，晃晃悠悠的前往政仪殿，开始我的第一次意义上的执政。

    从后门直上十层，一打开门，我就震惊了。

    这是办公室么？比市区的图书馆都要大啊，一眼望去全是书。一个个书架将空间截为几份，依次还有一些桌椅花草什么的。

    我再次强烈的意识到自己的身份，我是国王，不是所谓的世家，更不是暴发户，是世界上最尊贵的几个人之一，绿依国至高无上的存在。

    常言道，“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣”，“君要臣死，臣不得不死”，“你的就是我的，我的还是我的”……

    想的有点远，总之，要尽快适应。

    半响。

    我很聪明，我很有智谋，我很理智，我很冷血，我很有野心，我会是个好国王，我一直这么认为，这么相信。

    但是，国王终究不是那么好当的，我看着桌上一大叠奏本，一阵眼晕。

    二十一世纪什么最缺，人才，培养高级的中级的领袖才能的书籍到处都是，我也很清楚怎么去当一个领袖，可是，谁告诉我，一个领袖怎么处理实际遇到的问题？

    我握着笔忧伤的看着奏本上数位大人龙飞凤舞言之凿凿的措辞，公有公的理，婆有婆的理，大臣们太能干也不是件好事啊。

    怎么看说的都有道理。

    该怎么决定呢？能送到我的桌上的都是很重要的事，也是分歧很大很难办的事，一笔下去说不定就是无数人命影响深远啊。

    更何况，每个人总有些私心，在处理问题上有些偏向也是理所当然，我并不是说他们以公谋私，只是里面有潜藏着什么心思呢？

    君臣之道不是君王试探臣子，臣子试探君王的玩意么。

    平衡，说的轻巧，做起来就难得多，我初来乍到，各种干系都还没有理清楚。随意的处理了，对我而言没有什么特别的意思，大臣们看来却是在表明一种态度，对某些事某些人的态度，带来的可能是无数揣测甚至是利益的重组。

    说来危言耸听，却绝不是无中生有。

    我得好好考虑，但是，这么重大的事，那么多的事，能让我在一本奏折上犹豫几个星期甚至几个月么？

    思索良久，我终于发现一个问题，各部门各司其职虽然有助于权利的分化，但是却也加重了我的负担，我需要一个助手，一个丞相。

    大权独揽架空国王？在值幕威下，我完全不担心，更何况军政两分，一个秀才蹦的出什么玩意儿，在这个世界贵族世家林立，只要选取的人物精细点，不用担心叛变的事情。

    越想越觉得是个好办法，与其在这里浪费时间，不如就去寻找寻找我的郭嘉（曹操的首席谋臣，至于诸葛亮，我对那位葛格么的爱）。

    下定决心，我唤进溟庆，看到那个笔直的身影，有些慌乱的心平静下来，无论什么时候什么地点，只要叫一声，总能如愿的看到他，我一直很好奇他怎么不用吃饭睡觉上大号的，但不管怎么样，知道有人时时刻刻的陪着的感觉还是不错的。

    “主上。”

    “呐，溟庆，你知道王都有什么奇人异士么？”我直接问道。

    “请问主上，什么是奇人异士？”

    呃，这个问题问得很好，我组织了一下语言：“就是那种很有名的人。”我没有加上才华横溢的定语，因为这种事因人而异，就像镍林，我就觉得他很有才，但很明显别人不这么认为，要不也不会窝在海城十几年了，事实上在对外貌很注重的古代，第一关他就过不了，加上什么贼眉鼠眼啦肥胖痴态啦的定语，政治生涯还没开始基本就over了。

    对于古人来说，长相不佳的肯定不行，是心思龌龊之辈，太出众有帝相的更不成，莫名其妙的就会死掉。

    像司马懿不就被认为有狼顾之相，让曹操几次三番想杀他么，还有隋朝的杨坚也被认为有反相差点死掉，虽然后来事实证明的确是那么回事，但自古被冤死的人不知凡几。

    所以必须是忠贞不渝正直良善的相貌，像李林甫潘仁美之类的奸臣都是堂堂美男，一眼望去，顿生好感。

    话说回来，有名就比较笼统了，好的有，翩翩佳公子，德高望重的老大人，贤士谋士自然是，坏的当然也不少。

    不管好坏，想要做姜太公，他就得钓鱼，就要出名，这名还得大，大到吸引希望的伯乐，才能待价而沽，才有坐地起价的资本。

    溟庆思索良久，道：“属下久居海城，知道的也不多，只听过两人。”

    两个？看来不少，我兴匆匆的问道：“哪两个？”

    “怡春园的泠泠，芗城公子奉嘉。”

    怡春园？泠泠？怎么听都是妓院里的头牌，明显出名的不是我希望的方面。虽说英雄不问出处，但你首先得是个英雄啊，三百六十行，行行出状元，怎样的人才都是人才，但长相？床戏？抱歉，我长得够好了，身边的美男也很多，完全没必要再找个伺候人的。

    至于芗城公子奉嘉，也许他是个人才，也许他很有才华。但是，芗城，是当年凯撒帝国建国时分封的几大贵族之一，唯一的差别是，绿依抢得了先机，和另外三姓瓜分了国土，而它却仍旧只是一个贵族世家。

    但是这个贵族明显和后来绿依建国后册封的不同，影响太大了。历代对此一向抱着监视打压又放松示好的手法，毕竟身份上首先就没有绝对的权威，再说古老悠久的世家背后隐藏的势力谁也说不清，只要没有明显的反意，睁只眼闭只眼得过且过了。

    好在他们一向致力于学术，很少参与政治斗阵中来，坏的一面是，门生故吏或对其推崇尊敬的更是数不胜数。

    这么重要的位置，能交予这样的人么？变数太大了。

    不是赌不起，既然输面远远高于赢面，高风险下却没有高利润的情况下再下注的，就是傻瓜了。

    谁知道那个奉嘉学识以外是不是个不通政务空有理想的家伙啊，我要的是干吏，不是思想家。

    正思量着，门口传来恭谨的声音：“启禀陛下，后宫传来问讯，说是锦h小公子想见陛下。”

    正文 第二十四章 锦h的清白

    我抬眼看了下天色，已经接近中午，便道：“好吧，回宫。”正好去吃个饭，下午就带着溟庆去逛逛，说不定就遇着千里马了。

    一早上除了睡觉，尽发呆了，虚度光阴啊。

    锦h被安排在潇湘馆，很暧mei的地方，如今只有他一个人入住，倒是相当空旷。我一进门就看见被细细的铁链锁在床上的锦h，换了件轻薄的白色纱衣，很有那啥的感觉，如果忽视他脸上明显的怒意的话。

    不知为什么，看到他总让人心情很好：“呐，怎么这副表情，谁亏待你了？”

    锦h大大的眼睛滴溜溜的圆：“当然是你！”

    我眨眨眼睛，不明所以：“这两天可没有来撩拨你啊。”

    “哼，”锦h被我的语气红了脸，怎么说还是个单纯的孩子，“你把我带这儿来干什么？”

    什么叫带这儿来？“有什么问题么？还是说你比较想去天牢？”

    锦h愤恨的扭过头，轻声道：“这里，不是你的宠姬待得地方么？”

    宠姬？我当然知道，只不过植缓门色，所以这里一直被空下来了而已，可是有什么关系，不都是住人的么？

    “你怎么知道？”我好奇的问。

    “废话，全大陆都知道！”

    呃？我不明所以。

    看着我疑惑的表情，他鄙视的道：“这是一种规制，就像国王住的都叫未央殿，取王朝寿运不尽之意；王后的寝殿就是紫薇殿，紫薇星是帝星，永落中宫，也有相似的意图。”

    “哦，是这样啊，”我认真的点点头，“小锦懂的真多。”

    “那是当然的，以为每个人都像你一样，不思向学。”小尾巴都快翘到天上去了，一时间背景五光十色，灿若星辰，烘托的人更有让人膜拜的气息。

    除了跟随他抖动的叮当响的铁链。

    “啊，你刚刚叫我什么？”后知后觉。

    闷笑数声：“小锦啊。”很无辜的表情。

    “好恶心的称呼。”锦h一脸嫌恶。

    “你不喜欢？”很受伤的样子。

    “一个男人很恶心。”锦h有些不忍，嘴里还是恶狠狠的吐槽。

    好可爱啊，我一把抓住他，他有一个不好的习惯，喜欢把头转到一边，不看对方的眼睛和脸。

    让我想起了加菲猫的经典片段：“欧迪在窗外冻得瑟瑟发抖，真可怜。我真有点不忍心看他这样。不，难道我能坐视不管吗？我必须做点什么。”加菲拉上了窗帘。

    难道我长得很像欧迪么？于是，我养成个习惯的动作，用力把他的脑袋转过来正面向我，顺带蹂躏一下光滑的对男人来说完全浪费的肌肤。

    当然，我同样不会承认是出于嫉妒。

    俗话说宰相肚里能撑船，我是国王，我的肚里能装下九个宰相――其实不需要那么多，只要一个就够了，我无比忧伤的想。

    “你那是什么表情，对我有什么不满吗？”锦h很生气。

    我抬起头，很认真的看着他：“小锦，你喜欢被绑着么？”

    “废话，谁喜欢被绑！”

    “呐，我们打个商量，我放开你，你不要再行刺我行伐？”

    锦h愣了一下，没有立马回复，只是很长时间的沉默。我不急，安静的坐到一旁享受的吃着我的午餐。

    菜肴没有山珍海味的奢侈，寻常的菜式，相当的精致可口。

    “即使我全力击杀，也奈何不了你吧。”良久，锦h缓缓的说，问句的形式，却是陈述的语气。

    我想他一定想到了那天我爆发出的实力，外行看热闹，内行看门道，身为大陆练武的天才察觉出我的水平是轻而易举的。差距太大，他的断言也没有什么问题。

    但是，前提是帧

    身体本能的反应是很强没有错，但如果单打独斗，我是撑不了几招的。

    不过我不会告诉他，认真的等待着他的后续。

    “其实我知道，父亲的死与你没有关系，怪不得你，只是，毕竟是，我的父亲，不做些什么，我会发疯。”锦h的声音异常的平静，平静的几乎在发抖。

    叹了口气，我放下碗筷，走到床边，将他拥入怀里，终究还是心软，毕竟，是我挺喜欢的孩子。

    半响，锦h轻轻地说：“你果然对我有企图。”像在谈论天气一般。

    黑线刷刷而下。

    放开，两手抓住他两颊的肉，一百八十度旋转，一气呵成。

    这小子果然不适合抒情的气氛，我感慨。

    “啊啊啊！乎控（好痛），行手（放手）。”

    什么声音？我无良的打量了一下四周安静的环境，大概是幻听了，三百六十度。异世界就是这点好，人体素质强啊，连断六根肋骨内腑变成一团烂泥都能迅速恢复的活蹦乱跳，果然耐虐啊。

    在我打开锁着他的铁链后，锦h活动了一下身体，理了一下长到夸张的乌发，理所当然的说：“既然住进了潇湘馆，我自然就是你的人了。”

    我的人？好暧mei的词，我狂汗。

    “貌似你十三岁吧。”我挣扎着试图扭转某个不良少年邪恶的思想。

    谁知惹来锦h示威一瞪，不满的道：“你嫌弃我太大了么？”

    是嫌弃你太小才是吧，难道我看上去很恋童？我悲哀的怀念所剩不多的人品值。虽然我一向比较喜欢正太，但也只是欣赏，至多来个养成，真要那啥的，我还没堕落到那个地步吧。

    “总而言之，我的清白已经给你了，你就要负责。”锦h继续不要钱的扔着炸弹。

    清白，我内牛满面。

    “等一下，我和你没什么吧。”我打断他。

    柳眉倒竖：“你看也看了，抱也抱了，不打算认账么？”

    虽然是那么回事，但请不要这么大喇喇的用这种词，不是每个人都像我这么纯洁的，会想歪的！我心里不住的吐槽，压根就不敢看候在门口的侍女和，溟庆。

    怎么有种红杏出墙的感觉？我摸摸后颈，把这莫名的念头抛诸脑后。

    “首先，你得封我为妃。”

    封赐是无所谓啦，但是，是不是有点跳的太快了？“那个等一下……”

    “我是文坛泰斗梓舒之子，难道要没名没分的跟你？”锦h异常坚持。

    “名分这种东西跟父母没有关系，是一种尊重和认可。”我灌输二十一世纪女子的主权思想，说完看着锦h一脸的认同，现在是讨论这个问题么？完全被绕进去了。

    “所以我不能住在这里。”锦h继续。

    不住这住哪？“你想跟我住？”已经开始争宠了？我无语。

    锦h脸一红：“谁想跟你住一起。既然是封妃，自然不能住在潇湘馆，要有单独的居所。”

    我这才反应过来，不过，看着锦h似乎迫不及待的想离开的表情，有些怀疑：“你很想离开？”

    “废话，这里好阴森的。”锦h心直口快的说。

    阴森？我懂了，这里是历代国王的女人住的地方，刚来的或没有受过恩宠的女子，每次选秀都有数百人，自然建的也很大，只是既然不受宠，那么少几个啥的，也没有人在意。为了吸引国王的注意，耍的手段层出不穷。

    谁知道哪个井里死过多少人啊。

    我了然的点点头，随即用很控诉很伤心欲绝的眼神看着他：“原来……”

    正文 第二十五章 君主的素质

    我了然的点点头，随即用很控诉很伤心欲绝的眼神看着他：“原来……”

    “哈？”

    “你是因为要离开这里才想封妃的！”泫然欲泣。

    锦h不明所以：“有什么差别么？”

    “你一点都没有喜欢我，你欺骗了我！”我泪奔而去。好像有点夸张，不过剧情不都这么演的么，演绎，就是一个献身的伟大事业。

    忧伤的在御花园逛了两圈，抬头：“溟庆，你觉得我刚才的表情真实么？”

    一瞬间，我似乎看到了溟庆抽搐的嘴角，不过我坚信我看错了，溟庆，是面瘫之路的坚实支柱啊，怎会如此轻易的破功。

    “回主上，很真实。”平静无波的语气，很中肯诚实的回答。

    还是我家溟庆最好，我快乐的啵了他一口，不看他满脸的口水：“回未央吃饭！”我宣布。隐隐觉得好像遗忘什么事情。

    算了，遗忘的都是不重要的，我毫不犹豫的将之甩到脑后（你遗忘你已经吃过了……）。

    走了半天才到达未央宫的门口，汗流浃背腿抽筋啊，这该死的八月，这该死的王宫。

    “陛下，仁王殿下正在书房。”

    我愣了一下，才想起来，遥是玺金的老师，每日都会对其授课，现在玺金既然住到了未央殿，遥自然也就到未央殿授课了。

    说实在，我不喜欢见到遥，并不是讨厌他，正好相反，每次接近，值纳硖逍纠锒蓟嵊科鹨恢智苛业那楦校很复杂的情感，并不是明确的爱憎。

    但我知道质前惨了遥，正因为这样，已经忽视掉附身这种事的我会被迫想起来，像个旁观者一样，那种被身体牵着走的感觉，我不喜欢，甚至极度的厌恶。

    可这时候再离开又有点太做作了，只得硬着头皮往里走。

    上了三层，刚进门就听见遥清淡温和的声音诵读着经书。

    大块大块的采光玻璃，阳光直射进来，昏暗的古老的书房内，恍若天堂。那个清隽的身影在白光中隐现。

    他发现了我，看过来，微微的笑，那笑就像是最和煦的风把烂漫的樱花吹得纷纷扬扬，透过不断飘逝的花瓣，我看到了暖暖的如同冬日午后的太阳的笑，在那片暧mei的橙色里，我似乎看到了我自己，我似乎能嗅得到火的香气。

    那一瞬间，我以为我看到了天使。

    心如鼓擂，灵魂都在颤抖，我相信，如果眼前的男人死去，值纳硖寤崛缤破败的布娃娃散落。

    “陛下。”“父王”

    呼了口气，收敛心神，若无其事的走过去：“在念什么书？”

    “是《圣经》。”遥淡淡的说。

    圣经？多么熟悉的名字，难道这个世界基督已经诞生了？我接过他手里的书，君主的美德？什么玩意？

    看来只是名同意不同，应该类似《君主论》的书籍吧，粗粗翻了一遍，与心里想的帝王心术完全不同，更像是本骑士名言。

    “君主必须拥有的五种美德？”

    “慈悲，守信，人道，虔诚，正直。”玺金恭敬的回答。

    我笑了，认真的看着他说：“君主最重要的品格是野心和理智。”

    不顾遥不赞同的表情继续说道：“作为一个君主，只有拥有了野心，不懈的进取精神，才能抵制日甘堕落的享乐；在伟大功绩面前，不急功近利，时刻保持自己清醒的头脑也是必不可少的，这是作为一个君王甚至帝王基本要拥有的两种素质。”

    “慈悲，守信，人道，虔诚，正直，”我放下书，看着玺金，“君主无需具备所有这些良好的品德，但非常有必要显示这些品德，你要记住，在你嘴里溜出的每一句话都必须明确的表现出来，让每个听到或看到你的人都觉得你非常的慈悲、守信、人道、虔诚、正直。你必须这么做，而当你不得不这么做的时候，你要知道并且能够反其道而行之。”

    “所有的人都是君主的棋盘上的棋子么？”遥的语气依然平淡，却带了隐隐的火气，并不是不赞同我的话，这些道理也许遥并不明确，但一定清楚，就如同他不喜政治一样。他不高兴的是在孩子面前如此赤裸裸的言论吧。即便这个七岁的小孩是未来的君王，但终究还是太小了。

    我还很年轻，完全没有必要过早的抹杀掉孩童的天性。

    他觉得我是在与他置气。

    当然，我不会这么幼稚，我只是和自己生气，在那一刻受到他的影响，这本没有什么，却是因为身体的缘故（你确定？），让我无法容忍。

    我承认他的话，只不过棋子与否和是不是国王没有必然的联系。

    但看了眼认真的听着，眼里却还带着迷茫的玺金，好吧，是我错了，但现在反悔自然不行，我快速的思索着可以把线拉回来又不显突兀的名言。

    正当我无意识转过头的时候，看到了窗沿的十字花纹，一下想到了那个逆十字的男人，灵机一闪，组织了一下语言，道：“在国家中，君主是头，臣民则是脚，原则上，手脚要忠实的服从头的指示，不过，这是组织行动机能的原则，与生死无关。君主的命令是最优先的，但君主的生命不是，要是头死了，由谁来继承都可以，应该存活的不是个人，而是国家。”

    这是暗黑的宣言，但这一刻我觉得我是圣母玛利亚：“作为一个国君，在野心和理智的基本要素上，还必须拥有大无畏的牺牲精神。这是作为君主的责任，也是义不容辞的义务。君主的每一个行动都必须将国家的安危放在首先考虑的地方，不存在任性不能有私情。”

    扫过遥复杂的神色和玺金的崇拜，溟庆的面无表情，还有书房中伺候的下人，我非常相信很快这一番话便会传遍天下，我的形象也将日益高大。

    我不露声色，但心里却是相当的得意，完全没有想到这段改编的话将给我带来怎样巨大的影响。

    “是这样么？”遥呐呐自语。

    半响，回过神来，淡淡的说：“陛下，国是已经处理完成了么？”

    一句话，像根针戳穿了我自信膨胀的气球，带着尾音消失于天际，遥，我果然不喜欢你。

    “工作是没有完结的，适当的休息劳逸结合是必须的。”我郑重其事。

    “陛下所言甚是，臣弟逾越了。”遥恭谨的下坡，不过不知是不是我的错觉，总觉得他的眼里带着笑意。

    与一贯的温和笑容不同，很明显的高兴的样子。

    我摇摇头，不理他：“玺金可进过餐了？”

    “回父王，还没有。”

    我摸摸他柔软的发丝：“正好我也没有（？），一起吃吧。仁王也一起。”

    “是的陛下。”

    “是的父王。”

    “我说过，以后叫我父亲。”我纠正。

    “是的，父亲。”

    其实我更想说母亲的，内牛满面。

    正文 第二十六章 魔神之子（上）

    艰难的吃完午饭，遥慢条斯理优雅娴熟的动作，仿佛不是在吃饭，而是欣赏名画般，原来世界上真的有人可以把吃饭这种怎么看都不美观的事情做得那么漂亮的。

    让我自以为比较到位的贵族举止像个东施效颦的乡巴佬，僵直不自然。

    我终于明白有些东西不是单纯的学习就可以的，是与生俱来的耳濡目染的刻入骨髓的修养气质，更别说我这个连培训班都没有上过的半路出家者。

    看着年幼却已然大家之气的玺金，郁闷的不是一点点。

    难道我就是传说中的穿上龙袍不像太子？

    午后，我带着深受打击的心灵，微服私访去也，溟庆自然随侍左右，另外再加上暗卫若干，和某个不良老大爷――镍林。

    说到镍林，自从来了京都以后，我便让他在政仪殿殿司做事，主要负责一些文件的管理，倒不是低估他的能力，只是初来乍到，我不太确定职司的分布，也不确定镍林能做到什么程度，而镍林的尊容也是一个问题，就先这么安排了，让他熟悉一下环境，了解一下流程，顺带让各位能干的大臣们注意到他的能力，总比一上来就上高位，引起众人的不满为好。

    这次我出门，镍林这眼观八路的老狐狸见着了，就跟着一起来了，顺便前后打点。

    穿越什么地方是必不可少的？妓院，赌坊，酒楼。

    对于曾经是女子的我而言，妓院当然没有兴趣，完全不明白众女穿后心心念念女扮男装也要去一趟的心情，被迫生计出卖自己，无论是身还是艺，都不是件可以肆意玩笑的事，更何况在现代其实又何尝少了呢。

    只不过古代那叫沦落风尘，现代却是自甘堕落的多，也不再局限一个门楼，涉及到生活的方方面面，俨然成为了另一种付款方式。

    至于赌坊，那种嘈杂汗臭又低级的地方，更没有什么兴趣。

    于是，我当仁不让的选择了酒楼，还是最有名的酒楼，名字就是天下第一楼，很嚣张，据说每年的大考――相当于科举，前十名大半都出自这里，所以相当出名，平时不少贵族公子文人学子都喜欢在这里附庸风雅纵谈国是一翻，算得来比较热闹，档次也相当高的了。

    还没有等我跨进对酒楼来说有点巨大的大门，一个风风火火的身影冲出来，撞得我满怀，被我打发去一旁买糖糕的溟庆一着急就想扔了糕点拔刀，赶忙制止。

    少年抬头，很凶狠的表情，乌溜溜的眼睛，漂亮的五官，毛绒绒的黑色的卷发，很好很有爱。

    正当我以为他会口出不逊的时候，居然是一句：“对不起。”虽然口气很不好，表情很凶恶，但，我心情更加晴朗。

    所以，一手抓住急于离开的少年，在他抬头的一瞬间，抚上他的下颌：“怎么就这样走了么？”

    “你想干什么？”少年甩开我的手，就要发火。

    “你说呢……”未等我说完，楼内走出几个人。

    “小子，打了人就想一走了之么？”为首的青年表情很正义，声音很阴狠。

    难得心情很好打算学习经典桥段，调戏良家少男，居然冒出几个不识相甲乙丙，君前失仪，君前失仪，我呐呐自语。

    熟悉的字眼让跟在身后的镍林浑身一颤。

    “打就打了，怎么，想打回来么？”。

    比起孤身一人依然嚣张的少年，人多势众的青年们反而有些踟蹰不前，推搡了一阵，刚才的青年又说：“没事，我们这么多人还怕他？”

    这位甲大哥，你这么说的时候，脚下不要后退一步会更加有说服力一点。

    我笑眯眯的看着满打满算才十四五的少年，很好奇为什么那么多人害怕他。

    身后一些被煽动的人也跟着互相说同样的话，却依旧没有一个人主动上前。

    正在这个时候，人后走出一个，嗯，怎么说呢，和前几个有些格格不入的人，如果说前面几个像是附庸风雅的纨绔子弟，那么这个就是个草莽，几乎要两米多的身高，彪悍的体型，胡子拉杂，脸上还有一条划过半个脸颊的疤痕。

    很丑，却丑的很男人很有味道。

    怎么看都像是会官逼民反的梁山好汉，兼卖卖狗肉，收收过路费之类的，怎么说也不该在这么文绉绉的地方出现，和那么几个明显只够分抢枪名女欺欺百姓的家伙混在一起。

    看着见到他的青年很快让到一旁，松了一口气的同时眼底流露出的鄙夷不屑的神色，基本上明白了，应该是什么人的家丁或者打手。

    至于那个什么人，我抬头看了看面前的酒楼，扯了扯唇角。

    壮汉二话不说，出手就打，舞的双拳阵阵裂空声，武艺不凡，动作迅捷，当得上一个好手，稍加训练绝对是典韦樊哙之流。

    这么一想，眼睛直勾勾的，口水滴答答的。

    身后的镍林已经悄悄离我远了几步，溟庆拿着糖糕坚守阵地，只是眼神有点习惯性抽搐，回去定当建议他涂点眼药水，对于一个二十四小时保镖来说，眼睛是非常重要的。

    就在我胡思乱想的时候，场上战况瞬息万变。

    壮汉很强，就我看来起码有大剑师的实力，腕上的力道之大，看破空声和地上的个个坑就知道了。

    少年也不弱，但毕竟太小，身高差距不说，力气差的也不是一点点，所幸身子还算是灵活，躲避的狼狈之极，倒没怎么真正挨到。

    壮汉在手下留情？我愈加的感兴趣。

    “木捺！”楼内传来一声轻喝。

    很年轻的男性，我当下判断，非富即贵，武艺也不简单，或者身边有武艺高强的人，要不然不会这么快的看出隐晦的留手。

    闻言，木捺一震，手下速度立刻翻倍，招式也逐渐狠辣。

    少年身上添上几道伤口，鲜血浸透了衣裳，虽然面无表情，脸色却苍白起来，动作也慢慢迟缓。这么下去，死，是迟早的事情了。

    我犹豫着要不要出手的时候，异变突起。

    浑身是血的少年忽然燃起黑色的火焰，浓郁的熊熊燃烧的火将少年的脸变得狰狞，漆黑的瞳孔无限的放大，没了眼白，齐耳的黑色卷发长至腰际，无风飞舞。

    青天白日的正午，四周却宛如子夜。

    大街上熙熙攘攘的人群一下四散而逃，先前挑事的青年们也惊恐的缩到大门内。

    空空荡荡的街道只剩下几个人，虽惊惧却依然伫立原地没有后退的木捺，一旁观战的我，紧紧护在我身前的溟庆，还有一旁的镍林。

    听见不断有人叫着“魔鬼”、“魔鬼”，我有点明白为什么那些人那么怕他了。

    可是，我依然不太明白，虽然看着诡异了点，但这不是无奇不有的异世界么，法师不多，却也不是没有啊。

    我不明所以的看了眼泰然自若的镍林，这老家伙什么时候这么大无畏了？

    见我看他，镍林忙恭谨的解释：“要是老臣所想不错，当是芗城伯爵的幼子，好像是叫睿泱吧。”

    芗城伯爵幼子？“芗城什么时候这么好说话了？”居然任由自己的儿子被众人欺凌。

    “唉，”镍林叹了口气，“说起来，这睿泱还是嫡子呢，只可惜是魔神之子啊。”

    “魔神之子？怎么说？”

    正文 第二十七章 魔神之子（下）

    “陛下，您看到他的卷发了么？”见我仍旧不明所以，补充道，“只有魔神之子的头发才是卷的。”

    这么一说我有些恍然，难怪我见到的人发色各异发型千奇百怪，长发短发也全是自己的喜好，没有什么忌讳的说法，但从没有见过一个卷发的。

    照理说，在西方公主卷的女孩子应当很多，我也为之诧异了一会，但到底是异界不是西欧，民俗虽近，些微差异还是相当正常的，便没有放在心里。

    却不想，卷发竟是禁忌，魔神之子说得好听，其实不过是魔鬼罢了。

    有些不以为然，卷发少年一向是我的爱，无论是切原赤也，还是观月初，就是犬夜叉中的大反派奈落，也因为他的卷发让我一再忽视对其本身的反感。

    可是在这个世界，卷发居然是魔鬼的代称，我非常不能理解。

    “在睿泱满十岁的时候，他的天赋觉醒了。黑色的地狱火是魔神的标志，坐实了其魔神之子的罪名。要不是芗城伯爵的嫡子，早已被烧死在神社了。”

    烧死？从前听说过古代的迷信，最多感慨几句，可是眼前的活生生的少年，因为其一头卷发就要被杀，不由得让我升起了怒火。

    回头看看一脸平静的镍林，有些不满。

    镍林看着我：“其实，如果真是可怕的魔鬼，怎会任由那些人欺负？即便拥有强大的冥焰，四年多来又有谁听说过骇人听闻的杀戮了么？只怕这个少年的手要比那些惧怕他的人干净多了。”

    像是第一次见到镍林一样，我细细的打量他，虽然长的依旧难看，气质还是那么猥琐，却忽然觉得高大起来。

    这番话在什么也不信的现代人看来自然没有什么，在迷信的异界，好吧，也算不上迷信，因为那些神兽啊巫妖啊魔法啊什么的都是真实存在的东西，并不是传说，众神在人民的印象中还是具有非常大的信仰的，远古的史书上对此也有详细的记载，镍林居然有这番清醒的认识，不免让我刮目相看。

    正在我们说话的当口，场上的形势已经明朗了。

    木捺躺在一旁，全身都是黑色的灼伤，要不是不时的抽搐，真以为死去多时了。

    那些挑起事端的人早没了踪影，我看向场上的少年，黑色火焰妖异的燃烧着，弥漫的黑雾逐渐染黑了附近的土地，像个阴影中的鬼怪不住的攀爬着，渗透着。

    少年本就白皙的皮肤愈加苍白，鲜红的唇似乎要滴出血来，额头上神秘的纹路若隐若现，黑暗的气息不断蒸腾。

    “陛下，快退后。”向来面无表情的溟庆不免焦急起来，连泰然自若的镍林也变化了脸色。

    我纹丝未动，不是感受不到血腥的杀气，也不是自视甚高，只是这一刻我忽然觉得无比的熟悉，好像哪里见过相似的情景。

    也许青天白日――虽然四下已经变天了，也许并非一人――虽然人都跑光了，也许超出了我的预想，像是不真实的幻觉，又也许不是青面獠牙或者骷髅僵尸，少年的情形虽然诡异，也带着难以名状的美感――至少我是这么觉得的，就如同我欣赏木捺的狂野的丑陋一样。

    就像经典的动画场面，是我在那一刹那唯一的想法。

    “切原赤也。”我终于想起来为什么觉得熟悉了，不就是小恶魔红眼时的感觉么，虽然形式不一样，更沾染了血腥和黑暗，但那种莫名的亲切感让我失去了恐惧。

    寂静的空间，我轻声的自语被无限放大，回声般的传远。

    就在这时，失去控制的少年最后看了我一眼，复杂的神色，说不清道不明，却让我的心有些刺疼，随后他便如同刺破了的气球，瞬间回复到先前的样子，只不过衣服被黑色的气流撕破，先前黑焰缠身，倒没有注意，这时却是浑身赤裸。

    纤细的腰肢，柔韧的线条，白皙滑腻的肤质，在阳光下晶莹剔透，缓缓的倒地，黑色的卷发扬起，遮掩了眉角。

    华美的如同电影的慢动作，让人瞬间失神。

    我脱下外袍，刚裹上少年的身躯，一队骑兵赶至将我们包围起来。

    无论什么时候，警察总是姗姗来迟，不知什么地方看到的话。

    在溟庆出示身份后，领头的将领单膝跪地，我自是不想和他罗嗦，简单的吩咐护送我们回去后，便不再多言。

    倒是镍林不知从哪里找来了几辆马车――这老小子在这些方面一向天赋异禀。

    我让他们也带上昏迷不醒的木捺，最后看了一眼高大的天下第一楼，头也不回的离开。

    在宫里收拾了未央殿附近的房子，将他们安置在里面，找来御医诊断。

    一阵兵荒马乱后，木捺的情况稳定下来，睿泱也幽幽醒转。

    “你是谁？”他醒来的第一句话，直勾勾的看着我。

    “绿依国君，帧！

    “不是这个。”睿泱有些急切。

    我不明所以，难道他也像魔镜能看到我的灵魂么？心下有些凛然。

    “你最后说的话，那句话。”

    最后的话？我仔细的回忆：“切原，赤也？”

    好久没有说的母语，有些陌生，有些怀念，在寂静的空间消逝。

    少年像泄了气的皮球，缓缓的闭上眼。

    “神语，是神语。”喃喃不成言。

    神语，我第二次听见这个词，虽然我有时会唱首中文歌，或者不小心溜出一句汉语，但身边的人从没有表现过异样，只有魔镜，只有眼前的少年。

    我不止一次的想我穿越的原因，这个类似西欧的世界，中国风的水晶城，魔镜的通关密语，汉语，国王和皇帝，这具性别相反却属性相合的身躯，亲切熟悉的郑似曾相识的梦境……

    冥冥中似乎有一只手在操纵着这一切，仿佛睡在刀尖上的感觉，像是永远也醒不了的噩梦，不经意间已冷汗湿透脊背。

    脑海里不由的想起魔镜的话，它的任务，等待一个会说神语的人，将它带走。是谁的命令，带走后做什么，却丝毫没有印象，一等就是三千年。

    我可以想见那个人既然将魔镜放在沉没的水晶城，那种人迹罕至的地方，是不是算准了谁会出现在那里，找到那枚镜子，他知道来人听过童话，会说汉语，他希望的来人或者，甚至是他一手造成了我的穿越事件？

    那么我是不是可以大胆的假设，这一切都是为了我安排的呢？

    有因必有果，他安排了那么多，究竟想达到什么样的结果？他要我做什么？

    附身在国王身上，而且还是这样与我契合的国王，他想让我一统三国问鼎天下，结束人世间的战乱和纷争？

    那他更应该去找一个有野心的男人，或者某些成就霸业的伟人们，毕竟要比一个有心无力的普通女生有保障的多，不是么？

    我不明白，看着眼前的少年，如果说魔镜的到来指明了我前进的道路，那么这个被称为是魔神之子的少年，懂得神语的第二个人，又预示了什么呢？

    正文 番外 碎花摇落的过往（１）

    （此系列为番外，讲述主角穿越前的过往）

    取下耳麦，我睁开迷迷糊糊的眼睛，六点了，简单的梳洗，抓起书包，离开空无一人的公寓。

    学校离得很远，我一向坐地铁往返。

    固定的时间，固定的班次。

    坐在后排角落的位置，昏昏欲睡，半个小时的车程说长不长，说短也不短。由于是上学的高峰时段，陆陆续续得上了很多人，宽敞的过道也拥挤起来。

    “九景湾到了。”电子服务员甜美亲切的声音响起。

    我睁开眼睛，望向门口。

    夹杂在上班族中，一抹浅灰色的身影，在门侧站定。

    “大哥哥，我到了哦。你坐我这儿吧。”一个扎小辫的小女孩抓着他的外套一角，甜甜的笑。

    他回过神来，温和的微笑：“谢谢你。”依言坐下，把身后的背包放在膝盖上，平静的望着前方。

    “xx学院到了。”轻柔的女声再次响起。

    我跟着人流走下车，出了地铁不远便是一座恢弘的大门。

    距九点的课还有将近两个小时，时间很宽裕。

    双脚一拐便进了不远的弓道社。

    我站在一号活动室巨大的玻璃窗外，看着他拉满长弓，凌厉的眼神，笔直的侧影。

    一声箭啸，正中靶心。

    拉满，又一箭。

    空旷的室内，只有一个人，满耳的弓弦声。

    “樱花纷飞时，我独自一人，带着难以按耐的心情，始终伫立著，当嫩叶的颜色绽放，思绪便开始翻腾，迷失了一切流向你身边，只有环绕在身边的树畔，凝视著我俩，同时告诉我们，人生是不会停留在某段时光……”柔美的曲调响起，我按下通话键走出门外。

    苏浅回身，望着玻璃窗外空无一人的走廊。刚刚的声音是？

    “好久不见，有没有想我？”低沉的嗓音带着诱惑，勾起人心底的yu望。

    经典的开场白，我翻了个白眼，唇畔却扯起一丝弧度：“是，殿下。”

    “真没诚意，”话音一转，语气有些严肃，“净，我查不到他的来历。”

    心里一暖，明白这是他的关心，靠着高大的杉树将我的态度和看法细细的讲述，没有隐瞒。

    良久，熟悉的声音传来：“怪事年年有，今年特别多。”

    “多的什么？”我随口问，“你怎么想到当校长玩了？要不是无意间看到校门口石柱底部指甲盖大小的牡丹花印记，我都不敢相信。”

    “不开学校，怎么与你长相厮守？”慵懒的声音透着笑意，“呐，有没有奖励？”

    “奖励？你想要什么？”穿过林荫道上不时来往的男男女女，拉上帽子，今天的太阳有点大呢。

    “亲吻一下吧。”

    “呃，大叔你贵庚……”正调笑着，身侧拂过一阵风，我抬起头，熟悉的浅灰色从旁边经过，逐渐远去，笔直的脊背，像两侧的松。

    一瞬间的空白。

    “怎么了？”耳畔传来关切的声音。

    “没有。”我笑笑，转弯。

    刚刚的感觉，好像……苏浅回过头，依稀的人群来来往往。

    “苏浅，总算找到你了，陈教授找你，好像是科研立项的事。”一个男生急匆匆的跑来，喘着粗气。

    “我马上就过去，谢谢你。”苏浅温和的微笑。

    是错觉吧。

    手机里一阵沉默，半响，有些飘渺的声音：“是那个男孩？”

    “啊。”我仰头望着蔚蓝的天空。

    “每个人都有仰望的权利。”我微微的笑。

    “随你吧，空虚了就来我床上哦，二十四小时奉陪。”手机里一阵低沉的笑声。

    “呐，好啊，只要你乖乖躺平了让我上。”

    “净，你是女人。”无奈的轻叹。

    “你歧视女性！”

    ……

    蝴蝶花，柿子树，木马，滑梯，忧甜甜的笑，妈妈温言的责备，父亲高大的背影，后妈妖娆的浅笑，弟弟嘟嘴撒娇……汽车尖利的刹车声，流淌的血迹，无止尽的哭泣，滔天的火焰……我的，笑声……

    “咚咚。”是谁在敲门？

    我揉揉眼，打开灯，九点了。

    起床打开门，我看见了一个不会出现在这里的人，沈剑凛，高大的身影伫立在门口，像一尊雕塑。

    “你怎么来了？”我看着他英俊的脸，有些奇怪。

    沈剑凛的目光扫过我，顿了顿才开口：“你没有接电话。”

    电话？我拿起挂在门口的包，翻出手机，三个未接电话，想起一回屋就趴在床上睡的天昏地暗，自然没有听到声响。

    侧身将他让进屋：“请进吧，警官，小屋简陋，请别见怪。”话虽客气，被吵醒的语气绝称不上好。

    敢说三道四，我融了你。

    “很整洁，”在餐桌旁唯一的椅子上落座，沈剑凛识趣的没有发表什么评论，直奔主题，“今天下午，你去了哪里？”

    我叹了口气，坐在他对面：“警官大人，虽然我是家父母巨额死亡保险金的唯一受益人，但仅凭此指控我杀人求财是不是太过草率了？事情已经过了三年，您紧盯着我又有什么意义呢？”

    沈剑凛一阵沉默，在我以为他不会说什么的时候开口了：“是你下的手。”

    明确，简练，直白。

    我深深的呼出一口气：“你要知道，警官，当时我刚到几千里外的泰山，可没有办法半夜回来放火。”轻扯唇角，似笑非笑的重申。

    “有些事并不需要亲手去做。”沈剑凛凌厉的目光注视着我。

    “现场并没有发现任何引火装置。”

    “证据是可以销毁的。”

    “但我是在警方通知后的半天才匆忙赶回来的，”我端起桌上的白开水喝了口，“当然，我也可以买凶，不过当时我可没有那么一大笔钱，而且火灾前后监视器里没有显示有任何人出入。”

    “这也是我非常好奇的事，为什么房子烧毁的如此严重，监视器却还完好无损。”沈剑凛的目光近乎冷酷。

    “这需要问出产公司，质量非常不错，我建议你也你可以买一套以备不患。”一口喝干，嘶哑的喉咙被冷水浸润，舒服了很多。

    沈剑凛没有再说什么，良久，起身往门外走去，打开门时，他顿了顿说：“你是个天才。”没有回头，带着一贯的冷漠，无论什么时候都一样的骄傲。

    这是沈剑凛第一次夸奖我，虽然不是什么好话，可是有什么关系呢？犯罪天才也是天才的一种。

    正文 第二十九章 第二个提示

    “你听得懂，神语？”我斟酌着用词。

    睿泱却笑了，笑的很讽刺，可是我分明看到他眼底有难以述说的悲哀：“十五年，我等了足足十五年的时间，为了等一个会说神语的人。”

    十五年？镍林说过睿泱十五年前出生的，也就是说，从出生一直到现在？

    睿泱没有注意我，只是呆呆的望着上面：“是不是很难相信，我一出生就有了意识。也许就是魔神之子的缘故？呵呵。我活着只为了等一个不知什么时候才会出现的人，我不知道他是谁，也不懂什么神语，我只知道，那个人出现，只要他出现，只要他讲神语，我就知道了。”

    睿泱的话有点颠三倒四，但我没有笑，只是看着他，看着这个明明没有眼泪的少年，只是觉得悲哀，难以名状的难过。

    魔镜的三千年只让我感慨了一会儿，因为魔镜在我心里充其量只是一个工具，一个没有生命没有感情的魔物罢了。

    可是这个少年，活生生有血有肉的人，生存着只为了一个莫名其妙的任务，让我的心里不觉得有些许愤怒。

    我肯定了一点，这个少年，这个被安排此时出现的少年，是我的第二个提示。人海茫茫，怎么能确定一定会见着面，见了又谁能预知我会不由自主的念出汉语？

    除了神。可我不信神。如果说魔镜让我有点聊胜于无的兴致，那么睿泱的出现，无疑让我涌起了一窥究竟的好奇，虽然只有一点点。

    但，我危险的眯起眼，足以致命。

    “找到我以后呢？”我无所谓的笑笑。

    睿泱愣了一下，似乎从没有想过这个问题：“我不知道。”

    果然还是一如既往的猜谜游戏啊，玩不腻。不过，我喜欢。

    睿泱，芗城伯爵唐柯之幼子，奉嘉公子之亲弟，真是想什么来什么。

    “好好在这休息吧，稍后我会安排人照顾你。”说完，起身准备离开。

    “喂。”身后传来喊声，我收回即将跨出门的左脚，听说出门先跨哪只脚是什么性格测试的？脑海里乱七八糟的想，回过头示意他继续。

    “这是哪里？”一句话差点让我摔倒在地，感情他压根没听我讲？

    “我是国王。”我咬牙切齿的重申，他要敢说没听到就揍死他。

    “我知道啊，”不知道是不是知道我心里的想法，他很干脆的回答，“你刚才不是说了么。”

    结果还是一样的气人：“那你还问。”

    “我不知道当然要问。”这小子很理所当然。

    “你不是知道么？”难道是小新转世？

    “我不知道啊，谁说我知道了？”很真诚的表情，不像是装的。

    我深深吸口气，结束莫名其妙的鸡同鸭讲，扯出一丝笑容。

    “你笑得很难看。”

    这小子！

    “要你管，又不是笑给你看的！我是国王，”在他露出一副早知道的不耐表情的时候再快速讲完，“所以这里当然是王宫。”

    完结，不去看他表情，转身就走，再不走就要因为心率失速猝死了，确定不是为了结束我的生命，才派来的？我怀疑的想。

    “早说不就好了。”身后传来睿泱嘀咕声。

    就打算去欺负欺负锦h调节一下心情，却看到站在前方树下的遥。

    已过了午时的太阳没有那么的刺眼，似乎还有点草木的清香，斑驳的树影下，颀长清瘦的人影，浅淡的微笑，有种恍惚的感觉。

    走近，他微微躬下身：“陛下。”

    恭谨的姿势没有丝毫影响他的气质，一如既往的清隽温和。

    “王弟怎么在此？可是有事与我相商？”我用了商量的词，却称呼王弟，亲近亦是疏远。

    遥似乎没有注意到我的措辞：“陛下，听说你封了梓舒老师之子为锦妃？”

    嗯？我早料到会有人来询问，毕竟大陆男风日盛，如同魏晋――阮籍和嵇康都有一腿，曹植和杨修也不清楚，小官馆和妓院分庭抗礼，大户人家男宠娈童的甚是普遍，但是无论那个世界，舆论总是偏向强者，逢迎媚上的终究上不得台面。

    梓舒虽为叛逆，终究是文坛泰斗，甚至比这一辈的芗城伯爵唐柯还要有名望，别说文人，就是对酸儒不屑的武将们也对其多有尊崇，这也是当年后党事件能引起那么大波澜的原因，他的死即便是冷血的忠残纳不忍，锦h为其子，无论如何，被当时娈童养着终究是不妥的。

    以为会是王后，要不就是朝臣，却没有想到遥，眯了眯眼，不动声色：“王弟可是认为不妥？”

    谁知遥只是微微一笑：“臣弟没有僭越的意思，梓舒老师到底是教导了臣弟，如今陛下若是愿意将过往一揭而过，好生待其子，臣弟也了却了一桩心愿。”

    原来遥是以为我打算旧事重提，羞辱锦h？既然当年我能放过梓舒满门，今日就不会再做什么文章。

    见遥就此打算告退，我开口道：“天色尚早，王弟就留下与我说说话吧。”

    遥一怔，旋即笑道：“是，陛下。”

    前方不远就有一座亭子，便往前方走去，遥在身侧，微微落后半步。

    一向能不见就不见，见着了也匆匆而别，为何一时口快的留住遥，我也不知道，也许是慵懒的午后让人心生倦惫，也许是值男那榛共辛粼谛牡咨畲Α

    但我没有懊悔，一来不准许自己存在那种消极的情绪，二来，我侧头看向那个浅绿的人影，他的身上有种让人安心的味道，一如此刻的阳光。

    仆从麻利的摆上茶点，远远的伫立一旁，随时等候差遣。

    徐徐的微风，暖暖的光线，叽叽喳喳的鸟鸣，草木的清香，眼前人的低眉浅笑，像一幅画，又像一首诗。

    看到一旁摆着一张琴，心思一动，正待开口，遥注意到我的视线微笑：“臣弟听闻陛下的琴艺已更上层楼，可愿让臣弟一睹。”

    遥的声音浅浅淡淡，眉眼带了丝笑意，是有重修兄弟之情的意思在吧。

    只是，我不会弹琴啊！

    什么叫骑驴难下？就是我现在的样子，本来是打算让遥弹的，总觉得遥的性情就该配上一张琴，自有闲情适意的风姿。

    却不料话锋一转，就变成赶母猪上架了，执忧盎岵换嵛也磺宄，至少我看到它没产生什么好感，更别说啥子本能了。

    正在这时，我命定的救星来了，却是，王后。

    轻薄的纱衣，淡妆浅笑，消去了一贯的疏离和矜持，如少女般的美好。

    此时的她已不是母仪天下的后，心下一悸，不由看向身侧的遥，一如既往的微笑，却没了方才的亲近和随意，回复到初见时的样子。

    一时间说不上的放松、高兴，亦有些，微酸……

    眨眼间，王后走到跟前，微微福下身，请了个安。

    正文 第三十章 玺金被绑架了

    “王后倒是来的相当巧啊。”我轻扯唇角，微讽道。我不喜欢她，不管是她的醉翁之意，还是眼底的矜持和骄傲，或者是她的女儿之身。

    自从那日见了她，我便着手调查一些过往，方才知道，原来这王后敏湘应当是遥的未婚妻，无论是出于政治考虑还是私心作祟，秩⒘怂为妻。

    遥没有表示过不满，只是希望趾煤谜展怂，而敏湘的父母亲人之类的，高兴还来不及，更不会反对了。至于她自己，那就不知道了，而忠膊换崛ス匦摹

    理智上来说，王后是个很称职的国母，王宫内井井有条，宽松仁爱之余，却也没有哪个婢子仆役的敢做什么不且的勾当，当然女人少勾心斗角的也少了很多，这是个很重要的原因。

    但不管怎么说，对此，我还是相当满意的，只是，她不经意的看了眼遥，那种温柔和幽怨，不知道该为自己的后院爬墙――还是正大光明的当着自己的面，还是为自己的人被人觊觎而生气。

    反正我很不爽，于是，我干脆的说：“王弟且宽坐，我身忽感不适，先行离去了。”

    不待他们反应过来，便头也不回的离开了。

    胸很闷，很难受，径直往前走，转过拐角，也不管脏不脏，直接坐到地上。

    这里是原王后的居所，就是那个被我用三尺白绫赐死殉葬的前王后，按大陆的规矩，我该叫他母后。

    虽然王宫各处都有人打理休整，到底是人迹罕至的地方，总显得相当荒芜凄凉，树影鸟鸣之下，即便有日当头，也分外诡异。

    恍惚间，似乎有人凄厉的哀叫，人影重重，年幼蹒跚的稚子，傻傻的笑容，一碗甜腻的桂花羹，唇角的血迹，僵硬的躯体，疯狂的狼狈的女人，紧紧勒住脖子的细绳，暴瞪的双眼，还有临死的诅咒……

    我喘着粗气，使劲敲着头，是谁？好痛苦！脑袋像是要裂开了，谁在哭？谁在叫？是什么东西？

    半响，力竭而止，躺在草地上呼呼的喘气，双目愣愣的瞪着天，那是值募且洌

    他杀死那个最多的一岁的亲弟，用一碗桂花羹，当着前王后的面，那个女人，一反先前的哀求，死命的抱着自己的儿子，那幼小的身躯渐渐冰冷，在被勒住脖子前，她说了一句诅咒，然后就死了，她还在笑，笑的相当得意。

    她说了什么？

    她到底说了什么？

    我使劲的想，那很重要，也许对植凰闶裁矗他完全抛诸脑后，甚至不屑，但是，我，很在意。

    隐约觉得，要是想不起来，会失去很重要的东西。

    就在这时，不远处人声鼎沸，脚步声伴随着器物声，一直往这儿来，是侍卫在找我么？起身，拍拍身上的灰尘，正要招呼他们。

    一个人影快速走来，看到我似乎松了一口气，神情舒缓下来。

    是溟庆。

    回来后，我便让他带人去查那座天下第一楼，总觉得当时有一双怨毒的眼睛直盯着我，那种敌人在暗窥视的感觉，脊背一阵凉飕飕的。

    怎么这么快就回来了？

    正待询问结果，溟庆单膝跪地：“属下知罪，让王子被贼人掠去。”

    王子？玺金？想起那个乖巧懂事的可人儿，几乎站立不稳。

    该死，我终于记起她说的话了，她说，你终有这么一天的，你也会有这么一天的。

    她诅咒我失去孩子，可是，整整十年了，玺金也出世七年了，为什么这个时候才动手？

    手心里渗出薄薄的汗，有什么地方被忽略了？

    一直走到未央殿，才猛地想起来，我会失去心爱的孩子。七年来侄早艚鸩晃挪晃剩正因为这样保住了玺金的命，我一来就去看了玺金，还将他安置在未央殿与我同寝，甚是关爱，所以幕后人认为玺金是我“心爱”的孩子了，就下手了。

    是我害了玺金，害了那个可爱的孩子。

    忽然我怀疑起一些平日早已盖棺而定的结论，郑真的不喜欢玺金么？

    除了很少关注以外，无论是导师还是身边人的安排，无不用了心的，那间空旷的屋子虽然简单毫不奢华，用料是极其讲究的，日常饮食也是荤素得宜，更没有说奴大欺主的事情了，稍微磕了碰了身侧有御医及时的治疗，只是很少和颜悦色的对待，甚至有时几月未曾蒙面罢了。

    要不然，即便值亩雷樱朝中会有人一再请以储君正名么？毕竟玺金的母系摆在那里了，这对注重血统的大陆来说是极其重要的因素，何况表面上，植⒉幌不墩飧龊⒆樱不是么？以值耐望，会有人顶风拂虎须么？

    植哦十二岁，还很年轻，只要他愿意，还怕没有子嗣么？

    那些狡猾的大臣们是不是看到了这一点或者说原本就是值囊馑荚谀抢铮恳＃对值慕ㄑ裕不是希望他对玺金关注一些，而是希望他表现出来一些吧。

    对于敏感年幼的孩子而言，无论旁人怎么说你父亲是个大英雄多了不起和多么的喜欢你疼爱你，都比不上自己的父亲一个简单的拥抱。

    父位的缺失不是旁人可以弥补的，何况是天子之家，更没有人有这个胆子以父辈的身份去对待一个王子。

    我不清楚值降装不爱这个儿子，但心底暗藏的关心应该是不少的，至少在没有其他孩子的时候是这样的，这与他是不是暴君无关，这是天性。

    而我做了什么呢？我一厢情愿的认为侄早艚鸬氖枋В在对玺金“一见钟情”的时候理所当然的发挥了所剩不多的父爱（母爱？），将他接入未央殿，甚至同榻而眠。

    赤裸裸的宣誓了父子之情，于是招来了隐匿许久的刺客。

    说起来，我比指加的残忍，好歹他虽然暗下搜查，明面上还是维持着不忍不热，不管是他不在乎还是真的不愿意拿玺金的命开玩笑。

    我却是在用玺金的命做诱饵引出了毒瘤。

    一瞬间似乎回到那个时候，甩开沁心的时候的感觉，手脚冰凉。

    抬头看见遥在书房门口等着我，身子一阵无力，挥挥手：“想说什么就说吧。”浑不在意的靠在门框上，低着头，面无表情。

    我不想看到那张温和的脸上露出厌恶和不屑的神情。

    心揪揪的疼，说不清是为了什么，为了谁。

    预料中的责问没有出现，正要抬头，淡淡的兰香沁入心扉，一双温暖的手将我拥入并不宽广的胸怀。

    那种忽如其来的震惊和幸福感，几乎让我止不住的掉下眼泪。

    我颤抖着反手抱住那个清瘦的身体。

    时间停止了，只留下耳边低低的细语：“我知道，我都知道。”

    我不知道他指的是什么，却有种身心全部被看透和被包容的感觉，无论黑暗，卑鄙，邪恶，恐惧，怯懦，一切的一切，都化作和风细雨的安心。

    正文 第三十一章 分析

    恍惚的瞬间，我没有看到遥复杂的神色，但我感觉到了无比的安心和温暖，在对自己的判断出现动摇的一刹那。

    我甚至有种遥其实爱着值拇砭酢

    但，也仅仅是一秒的时间。

    恢复理智的我，冷静的离开遥的怀抱，那不是我的，也许也不是值模如果是旁人，强势的索取，不顾一切的留下，本就是本性。

    可对遥，我没有办法，一如落塔，一如，苏浅。我只能理智，越是爱，越是理智。

    我知道这会让我失去唯一可能的机会，却只能眼睁睁的放手，转身。这是一种病，一种无可救药的坚持、固执，和，骄傲。

    我说过，聪明人总会在常人觉得可笑的地方固执，也许连一道坎都算不上的沟中一而再再而三的绊倒，直至一跌不起。

    我不敢自诩为聪明人，太多的事我看不清，看清了也看不开、做不到，我直认为自己是坚强的，但我清楚自己并不勇敢，是太理智还是太懦弱？我说服不了自己，跨不出自己的那道坎。

    郑是不是一样呢？爱的那么杯具，那么，可笑。

    “死要面子活受罪。”记得云落是这样评价，一边喝着我的奶昔，睡着我的床。

    忽然我很想笑，可是，在玺金生死未卜的时候，却怎么也笑不出来。

    有什么地方不对，我绞尽脑汁的想着，直到溟庆叫来当时伺候的老妪，细细道来，才想通了。

    在遥听闻我出事的时候就来找我，玺金却是被留在书房的，也就是说没有出过门，在老妪来请玺金用膳的时候才发现不在里面。

    也许是先去洗浴了，老妪没有在意，在找了一圈没有发现人影的时候，才意识到出事了。

    马上封锁了王宫各道出口后，了解到那段时间没有人进出过，更没有马车之类的可能藏人的东西进出，溟庆便认为还在宫内，组织侍卫们四下搜索。

    我想到了前王后，她诅咒我失去自己的孩子，也就是说她安排的人是要杀死玺金的，那么为什么要绑架呢？

    直接杀死不是更方便么？

    未央殿为保安全一向没有外人进出，也就是说是里面的人。

    谁呢？一瞬间，我仔细分析过未央殿每一个下人，王宫中的仆役都是十岁左右进宫的，男子到达三十五岁，女子二十五岁便由自愿留下或者出宫另谋生路，更没有太监之类的怪异物种存在，只有各宫主子的贴身的婢子才有可能由外进内，也大部分选择留下，其他人大多数都不会在宫中老死。

    范围就缩小了很多。

    未央殿处于内殿，男子都集中在外殿处理杂事，内殿只有女眷服侍，为便于国王的招宠侍寝，年纪都在二十以下，也就是说，十年前她们应该都没有进宫，那么就出现了两种可能。

    一种，刺客不是前王后的人，只是被委托处理，那么就是一个组织或者，一个人，他让刺客进宫就不仅仅是前王后的嘱托了，潜伏十年就等今日未免小题大做，前王后早死，没必要兴师动众，为财报恩，都太过了。

    如果是这样，那么必定所谋甚重，说不定宫中、朝堂、军队，等等，都有暗探。

    要这么说也有些不通之处，要知道王位并不是阿猫阿狗都能坐得的，更重要的是还是资格，你首先得有这个资格，要不然容你有天大的实力还是没有人信服的，比如西汉的王莽。如果我不是王种，即便我的手段再是狠辣，只会使得手下的人蠢蠢欲动，无不试图取而代之。我纵观绿依，有这份威望的，只有我的弟弟，仁王遥，要我相信遥篡位，比相信自己是好人还要难，自是不可能的。

    另一种，刺客是前王后的人，那么这人就可能是前王后收养的孤儿之类，入宫仅为前王后遗愿。可是一个孩子，年幼的孩子，有可能会有这么深的记忆和知恩图报的品德么？前王后虽不算是非常聪明的女人，但既坐稳了王后的位子，也是有些手段的，会在临终前将这么重要的事托付给一个小女娃么？

    两种揣测都有其合理性又都存在矛盾。

    我拥着冰凉的被子，反复的思索着。

    ――――－古现代分隔符――――――

    “苏浅，你怎么就带了这么少的东西啊。”一个男生看了看苏浅的随身提的包，再看看自己大包小包，不由的奇怪。

    苏浅没有答话，只是温和的笑笑。

    男生也不以为意，苏浅一向话不多，初次见到的人都以为他心高气傲不好相处，时间久了才知道其人还是非常好说话的。

    这次去和日本大学交换学生，就仅是自己两人，自然能亲近些就亲近些，在人生地不熟的地方也好相互关照。

    出的机场，两人分别寻找到自己要寄宿的家庭，友好的分别，苏浅用熟练的日语和年轻的男子交谈着往外走。

    一群黑衣人挡住了他们前进的路，人群四散而去，苏浅没有搭腔来接自己的年轻男子的抱怨微笑的站在一旁等待不知哪个大人物离去。

    不经意间看到一个年幼的孩子在保镖的护送下从前经过。

    苏浅愣了一下，至多只有十岁吧，小小的身子，有些单薄，一身不符合其年龄的黑色浴衣，面无表情，像个没有生命的精致的娃娃。

    “一定是哪个大佬的孩子，继承人什么的，有钱人啊。”身旁的男子嘟囔着。

    有钱人么？苏浅笑笑，不甚在意，日本是资本主义的国家，什么财阀议员的较多，这种事情应该比较常见吧。

    正要跟男子离开，却无意中看到远处男孩手腕上的挂件，棕红色的食指长度，因为手艺生疏的关系有些坑坑洼洼七扭八歪，根本看不出形状。

    但苏浅知道那是一个弥勒娃娃，是幼年的时候自己跟着父亲拜访陶艺大家的朋友时所作的第一件玩偶，被母亲细心的收好作为童年的记忆，后来不知怎么的遗失了，怎么会在那个孩子的手里？

    等苏浅回过神来，那个孩子已经在保镖的簇拥下上车离开了。

    会不会是自己看错了呢？隔得的那么远，还有人群挡着，也许是那个孩子自己做的，孩子的手艺本就都差不多糟糕，原本的形象天差地别做出来也会有很大的相似的。不然，毫无交集的两个人不会出现这种可能性，即便因缘际会下流落到哪个陌生孩子的手里也不会被宝贝的系在手腕上，如此粗劣的东西，更何况是那种出生的孩子。

    苏浅说服自己，便把此事搁下了，但那个特别的一身黑色的孩子却被牢牢的记在了心上。

    正文 第三十二章 如果我不是我

    “忧，我们回去吧，快要天黑了，妈妈会着急的。”我小心的揪住前面一模一样的女孩的衣摆。

    “不要担心，就一会就一会，”忧小大人般的安抚我，满不在乎的撇撇嘴，“啊，看到了，是爸爸，爸爸出来了。”

    我高兴的伸出脑袋：“是爸爸，我们快过去吧。”

    忧却突然一把扯住我：“等一下，我们不能给爸爸看到。”

    “为什么？”

    “别忘了，我们是来给爸爸惊喜的，今天是爸爸妈妈的结婚纪念日，我们怎么能当电灯泡呢？”

    “什么是结婚纪念日啊？什么是电灯泡？”我不解。

    “就是爸爸妈妈以前就是在今天结婚的，电灯泡嘛就是看着很碍眼的那种。”

    “可是，家里的灯泡不碍眼啊？”

    “你笨死了，不跟你说了，”忧不高兴的打断我，“你只要听我的就可以了。”

    “可是，我好饿啊。”

    “你就知道吃，快了快了啦，啊，爸爸走了，我们跟上去。”忧拉住我小心翼翼的跟上爸爸。

    前面高大的男子忽然停下，接了个电话，远远的听不清楚，只知道很生气的样子，然后转身。

    忧赶忙将我拉到墙后，还好父亲并没有发现我们，径直往左面走去。

    “奇怪，爸爸怎么了？不管，先跟上再说。”忧不由分说的拉住我远远的缀着。

    父亲来到一间奇怪的店里，我们想跟进去却被门口的人拦住，只得在门口等着。

    很久很久，天都黑了，父亲还是没有出来，我不住的央求忧回家，但忧始终不发一言，就在这个时候，父亲终于出来了。

    却是醉醺醺的，搂着一个男子，我从来没有见过那么英俊的男子，明明是黄种人，却棱角分明，冷酷的脸上带着一丝关切，小心翼翼的扶着父亲坐上路旁停靠的黑色汽车。

    是爸爸的朋友么？可是从没有见过啊。

    不过既然爸爸有人送回家，那我们也可以走了吧。

    可忧却突然甩开了我的手，我怔怔的顺着忧的目光看去，呆住了。

    没有关上的车窗里，爸爸抱着那个男子，在亲吻，两个男人却在亲吻，我一下子呆住了。

    “好恶心，爸爸好恶心。”忧转身飞快的跑开，只留下我呆呆的不知道怎么反应。

    正对着我的男子听到声音抬起头来，看向我，冰冷的视线将我洞穿……

    我一下惊醒，喘息着望着奢华的装饰，原来是梦么？抓起一旁的毛巾擦干净脸上的汗珠，定了下神。

    鼻子有些不通，昨晚不断的思索着玺金事情，最后睡着，被子都没有盖上，想是有些着凉了。

    闭上眼却怎么也睡不着，索性掀开被子在房中走了几步，有些口渴，便打算到外间喝些水，转过屏风，却见到溟庆静静的站在那里。

    溟庆是我的贴身侍卫，随身负责我的安全，但并不是说片刻不离，是人都得吃喝拉撒都得洗澡睡觉，所以到得未央殿后，防卫工作就交给了未央殿的侍卫们，可以径自去休息了，即便是夜晚也是在我卧室的单独隔间里，旁边的小隔间就是我的大丫环紫箫，负责我的随时传唤。

    可是，溟庆半夜不睡觉杵在我房里做什么呢？

    难道失眠了？

    我不明所以的点上蜡烛，惊动了不知在思考人生问题还是兀自沉浸在忧郁中的溟庆，回过头看见是我，瞬间放下戒备，单膝跪地：“属下惊扰了主上，请处罚属下。”

    不是应该请求宽恕的么？怎么变成了请求处罚了？

    径自安坐，喝了口凉茶，喉咙舒服了一点，示意他起身回话：“怎么不去睡觉呢？”

    溟庆没有迟疑，平静的回答：“属下放心不下。”

    我一怔，想起玺金便是在未央殿无故失踪的，心下了然，看着溟庆刚毅果决的脸有一瞬间的感动。

    不是感激，只是感动。

    神情柔和下来，玺金的失踪是我的心头之事，虽说心里基本上有些谱了，也知道他现在不会有生命的安危，但终究是个小孩子。

    况且，不怕一万，就怕万一。在对自身的判断出现动摇的时候，说不担心是骗人的。但，我的身份摆在那里，谁都可以焦急，我不行。

    王宫已经人心惶惶，在不住的排查过程中也使得不少大臣得知消息，一时间虽然严格保密，也让不知发生何事的平名百姓心下不安。

    这个时候，我只能表现出一如既往的样子，越是镇静才越能安抚人心。

    “不用担心，不会出现问题的，王子也会找回来的。”

    溟庆低下头：“是。”

    昏暗的光线下，溟庆坚毅的背影像一堵不可逾越的高墙，没来由的安心。

    突然很想问：“溟庆，如果，我不是国王，你还会陪着我么？”

    溟庆抬起头不明所以的看着我，我示意他不必回答。

    其实这个问句是非常不合理的，溟庆是将军，我是王，正因是如此，他才对我效忠，关系变化了，当然之间的联系也就不存在了。

    忽然想起很多电视剧小说中，都被问的一个问题如果他不是他，那么还会爱么？出发点是没有权势金钱还会被爱么？

    这个时候，女主角当然会回答无论你是什么人，都会毫不犹疑的跟你在一起。

    这是骗人的话，你爱上他不为那些俗物的话也当是他本身的气质，他给你的感觉，一旦他在另一种环境下长大，还会是他么？还会养成你喜爱的深受吸引的气质么？

    你最多只能确定在你爱上的这个人不再拥有那些背景，你依然会爱着他罢了，毕竟气质养成后是不会改变的，这是一种心态一种性格。

    换过来如果我不是郑而是旁人，溟庆即便会注意到我，也不会对我效忠，更不会有为我献上自己这种事发生，一旦置令他杀了我，他也会毫不犹疑的挥下手中的刀。

    这是一个出发点，也是纠葛的起始点，虽然并不能够说明以后会发生的事，但如果不存在，也便抹杀交集的可能。

    我早明白这个道理，只是不知怎的，突然问出了口，难道说我的心软了？真是个恶俗的假设。

    啥时候这么文艺腔了？一下没了心情，困意也逐渐上来，打了个哈欠，便示意溟庆自去休息，晃晃悠悠的回房间，没有留意身后的人的嘴唇动了动，却没有发出任何声音。

    正文 第三十三章 病中

    “快，这边，搜！”“你们去那边，你们这边！”“快，被让他跑了！”……

    待的人都走光了，一个衣衫褴褛的少年从屋顶的茅草中微微伏起身，黑亮亮的眼睛在伸手不见五指的夜里熠熠生辉。

    确定没有旁人，迅速弓起身，敏捷的动作朝一方闪去。

    只要越过了边界，就是绿依……

    飘渺仙乐，亭台楼阁，花影错错，镂空的殿堂，纱曼起伏，中间清澈见底的水池里仰起一个人影，紫色的发丝柔顺垂下，曼妙的脸孔不似凡人，水珠从脸颊上趟过，隐入水中，美人睁开眼，大大的眼珠似水晶般剔透，流淌着紫色的光华。

    起身走上台阶，白皙纤瘦的身躯上仅着一件白色的薄纱，早已被水浸透，贴着身，胸前的嫣红若隐若现，勾起人心底沉沉的yu望，却又不敢亵du神仙般的人儿。

    在一旁的椅上随意半躺，朱唇轻启：“进来吧。”浅淡的声色中似乎带了水意。

    纱后人影上前，赫然是个年轻漂亮的女子，微微俯身：“主上，他跑了。”

    美人面无表情：“哦？”

    “先前尼将军传来消息，在绿依边境失去了踪影。考虑到两国邦交，未采取行动，请求指示。”女子平静的回答。

    “没有指示。”美人道。

    “是。”女子恭敬的退后，直到门口才转身快速的离开。

    听着逐渐远去的脚步声，美人微微勾起唇角，绝美的脸庞上带了丝残忍。

    ――――视觉转化的分隔符――――

    千里之外的我还处在昏迷中，本以为是小小的伤风，却在天亮的时候已经发起烧来，迷迷糊糊间听到紫箫轻声吩咐御医，似乎还有王后的声音，在一旁询问溟庆。

    想挣扎着起来告诉王后不关溟庆的事，却怎么也动不了，昏昏沉沉间似乎睡着了又清醒着，也不知道什么时辰了。

    等到清醒些睁开眼睛的时候，却见到锦h守在一旁，眼睛红红的。

    艰难的找回声音：“怎么了？你怎么在这里？”

    听到声音，锦h的脸上一下涌起惊喜，随即反过来：“我不可以在这里吗？我可是，你名正言顺的妃子，莫不是你忘了。”语气恶狠狠的，却带了丝难言的羞涩，耳根红成一片，两手用力的绞着被角，好像我要说是绝对会上前咬我一口似地。

    微微扯起唇角，笑了笑：“我睡了多久？”

    “一天一夜，现在还早，天还没有亮，你再睡会吧。”

    天没有亮？也就是说锦h他守了我一个晚上？看着脸色苍白，眼圈红红的锦h，一下子谁不出话来。

    即便他的父亲并不是我杀的，但终究由我而起，本该在父母膝下承欢，纨绔京城的少年郎却在两三岁的时候就开始为生计奔波，父亲惨死，家族四散，人情冷暖霎时尝遍。我几乎不能想象没有人照顾没钱生活的孩子怎么活到现在的。

    在慢慢接触中，发现其实这个孩子并没有那么憎恨我，只是不知道该抱怨谁，选择对我的杀意作为生存的目标。

    这个目标消失以后，他给自己寻找了另外的依托，一个莫须有的妃子的名号，接下来就是慢慢在寂寥的王宫中度过。

    我从没有想过他是为了我才留下这样的事，即便他不恨我了，也断不会爱上我的，世界上的爱太容易，却又是那么的难。

    答应他也是默许了他的妥协。

    他比他表现出来的，要成熟而理智的多，我清楚，他也清楚我清楚，插科打诨下维持了不冷不热的关系。

    只是，我不知道他会为我担心，这个少年，没有任何有求于我或者任何理由关心我的少年为我担忧，纯粹的心意。

    心里有种暖暖的感觉，也许生病了就会心软，容易感动。

    当然心动是远远不够的，我一向奉行行动主义，于是迅速的抱住他。

    怀中的人影一僵，慢慢放松下来，淡淡的玫瑰的清香萦绕鼻尖，很适合他的味道，我喜欢，感觉到他的默许。

    我扯扯唇角，得寸进尺的扭了下身，将他压到身下，四散的发丝在鲜红的衣服衬下分外妖冶，他呆呆的看着我，又或者透过我看着哪里。

    埋头枕在他的胸前，凉凉的感觉很舒服，一手扯过被子盖上，缓缓的闭上眼。

    现在我可没有力气做什么，而且锦h无论怎么成熟终究是个十二三岁的孩子，生理年龄太小了，深受后世教育的我，虽然很恋童，真要做出什么，实在下不了手。

    邪恶的人很多，有人被喜欢，有人被厌恶，除了长相的先天因素外，原则也很重要，有原则和底线的人都是有爱的。

    记得谁跟我说过，是云落么？不记得了呢。

    很久以前我就给自己定下了底线，永远不会去做一些事不管出于什么样的因由，不是希望人爱，只是既然已经不可能善良了，至少不能让自己厌恶。

    “你睡了么？”

    不想睁开酸涩的眼，含含糊糊的说着：“快了，快了。”

    身下绷紧的人一下放松，似乎有些无奈，最后小心在腰间环上手臂，换了个让人更舒服的姿势，轻轻的扶着我的肩膀，好像说了句：“到底谁是孩子。”便不再言语。

    安静的黑夜里，淡淡的玫瑰清香，莫名的安心，让我再次陷入沉沉的睡梦中。

    醒来的时候已经过了正午，身畔早没了人，一度以为昨晚只是一个迷糊的梦罢了，摇摇胀痛的脑袋，不知是发烧引起的还是睡得太多。挣扎着起来，手脚都是软软的，没有什么力气，不过好在已经不烧了，也没那么难受了，只想先好好洗个澡。

    屏风后传来脚步声，以为是紫箫，便头也不回的说：“吩咐下去备好水，我要洗一下。”

    褪下汗湿透后黏黏的睡袍，却没听到熟悉的应答声，奇怪的转过身，一个人站在那里。

    是遥，背着光，看不清表情。

    大脑一下死机，脚软的差点站不住，忙抓住一旁的床柱，遥却已大步上前扶住了我，冷冰冰的肌肤传来手掌的热度，不由打了个战栗。

    “怎么不披件衣服，刚病好，可不能再加重了。”遥的声音还是一如既往的浅淡，听不出喜怒。

    轻轻的抽回手，尽量不露痕迹：“正想洗一下，黏黏的难受。”想往后退一点，却被绊了一下，慌忙中直抓住了遥的手。

    不由得有些不好意思，转开脸，默不作声。

    “看你都站不稳，我来吧。”说着便径自拿过一旁的薄毯披上，扶着我往外走。

    我只能呆呆的跟着，一下反应不过来，他的语气平静的犹如谈论天气一般，我不知道他说的“我来吧”指的是什么，单纯的扶我上去浴室，还是，我想的那样。

    正文 第三十四章 暧－昧

    大大的浴池蒸腾着大片大片的雾气，几乎看不清近在眼前的人影，让头痛欲裂的我有些恍惚。

    遥拿下我身上的薄毯，小心的扶我下去，坐在水中的阶梯上，温热的水漫到胸下，暖暖的很舒适，身体也回复了点力气。

    半响没有动作，正想着遥是不是出去叫人服侍我，转头却正看到衣衫半褪的背影，吓得昏昏欲睡的我一下清醒过来。

    “你，你，干什么？”早过了纯情的年代，居然表现的像个被人ＸＸ的小媳妇，暗自鄙视了下自己，却仍旧缓不过神。

    遥转过身，似乎有些不明所以，就在那个轻巧的动作下，本已退至胸口的衣衫滑落，清瘦的过分白皙到略有些苍白的肌肤在雾气氤氲中泛起粉色，平日里浅淡如竹的人此刻如此动人心魄。

    对于男人的身体而言，本身就极易受到引诱，更何况原来还是女儿身的我，我是说女人相较而言比较冷淡，但附身到截然相反的男性身躯内，对本身的陌生和敏感更甚于常人，何况还是心底喜爱的人，做出这种明显勾－引的举动。

    不管怎么解释，也不管我的身体目前浑身乏力，但情－动半点由不得自己。

    吞咽了一下，极难的开口：“你，这是做什么？”

    遥看了看我，很自然的说：“帮你洗澡，会弄湿。”

    一道晴天霹雳击中了我，大脑一下从迤逦的春guang里落入冰天雪地寒风呼啸中，多想的我果然是个傻瓜。

    扭过头不去看他：“让锦h来。”

    “为什么？”声音由远及近，最后落到旁边，听不出语气。

    “没有为什么。”你个锦衣玉食的王子自己都不一定给自己洗过澡，还说帮别人？

    似乎轻叹了口气，起身正要离开，我一瞬间抓住他的脚踝。

    “你到底想怎么样？”

    “不想怎么样。”我的口气很不好。说来就来，说走就走，你以为你是谁？

    “不要闹小孩子脾气。”语气温和一如既往。

    谁在闹脾气了？明明就是你不好，明明我生病了，明明你就该关心我，顺着我，由着我。

    僵持半响，遥终于妥协，拿下我的手，坐到一旁，顺势拉着我的手拥我入怀，揉着我如水的长发，喟叹：“到底谁是兄长？”

    人家心理年龄比较小么，以为谁都像你未老先衰？

    “不要走好不好？留在我身边好不好？”我窝在他胸口闷闷的说。

    遥没有说话，仿佛没有听见一般，只是抱着我的手收紧了一些，良久，正待他想说什么的时候，被我接下来的一句话打断了。

    我说：“喜欢我好不好？”

    抬起头，看着清秀的脸，环住他的肩，几乎碰到他淡色的唇。遥一惊就想后退，我抓住他，不准他躲闪。

    脸色有些狰狞：“你知道我喜欢你的，对不对？你不喜欢就该离的我远远的，我给过你机会的，为什么还来招惹我，勾－引我？你想怎么样？应该是我问你才是吧。进进退退很好玩是不是？耍我很有趣？”

    最后一句话几乎是低吼，不知道遥是不是被我吓到，一时间怔怔的看着我，没有反驳，也没有挣脱我的禁锢。

    良久，深呼了口气，正要放开，腰上瞬间收紧，在我没反应过来之前，已被狠狠的压－到池壁上，身上的人还是那般清瘦却似乎带着不容挣脱的力道，勒的我生疼，却不舍得离开。

    尽在咫尺的脸，熟悉的眼还有熟悉的表情，清冷温和，眼里却似乎有些不明的东西闪烁着，翻腾着。

    让我沉入其中不可自拔。

    “我们是兄弟。”语气一如既往的浅淡。却在下一秒吻住我的唇。

    我的大脑一下当机，被强吻这种事虽然也不是不可能发生，但遥，怎么想也想不到，我觉得自己一直信奉的判断力瞬间分崩离析，像烟花炸的两眼金光闪烁。

    被撬开嘴伸入舌尖亦不知，但身体的本能是不以本人的意志为意志的，也就是说大脑还是在接吻中忘记呼吸而极度缺氧，本就酸软的身躯更是站不住脚，如果不是紧紧抱住遥，几乎要滑到池底。

    好逊啊，这种被动的感觉。

    于是我当机立断的推开遥，没有料到我的挣脱的遥在我瞬间的压倒亲吻下放松了僵硬的身体，任由我不甚温柔的入侵。

    果然吻人和被吻是完全不同的。

    直到我不由自主的往下探的时候，遥才抓住我的手，声音带了丝低沉：“不可以。”

    “可是，可是……”急切的感觉让我不由的带着呜咽，不安的磨蹭着。

    遥制止我，退开些：“你病刚好，不可以。”

    意思是病好了就行？我舔舔唇，适可而止的安抚蠢蠢欲动的欲－望，平复呼吸任由遥帮我擦干身上的水珠，拿起一旁干净的衣服穿上，走出浴室。

    却正对上端着清粥的锦h，不知怎么的有种做贼心虚的感觉，红杏出墙被现场抓包？我轻摇了一下自己不太够用的脑袋道：“好香。”

    锦h向一旁的遥福福身示意：“见过殿下。”

    遥浅淡的微笑，温和道：“是老师的孩子么，记得初时还很年幼。”

    “早先的事，已经记不清了。”锦h淡淡的道。

    “说的是。”

    看着两人笑着寒暄，总觉得心里毛毛的，连忙转移注意力：“我饿了。”

    万能用语，瞬间把两人的注意力吸引过来，自顾自的端起锦h端着的小碗，坐一旁小勺小勺的喝，真的很香，淡淡的奶味，温度适宜，煮的软软的。

    锦h的手艺不错的哇。

    尽量忽视后背时不时的冷芒，尽量不去听两人云淡风轻的却完全没有意义的对话，明明什么也没做错的我怎么总觉得变身陈世美似地。

    就当奶粥终于消失在细嚼慢咽之下时，我瞥到了紫箫款款而来的娇小身影，顿时眼前一亮，问：“发生什么事了么？”

    紫箫深福下，又像遥和锦h请安后才缓缓道来：“陛下，是芗城奉嘉公子请求觐见陛下。”

    奉嘉公子？不是那个京都最有名的两个人之一么？我没去找他，他怎么就自己找上门来了？特别是这种紧张的时刻。

    “回禀陛下，奉嘉公子是为其幼弟而来。”见我不明所以，紫箫恭谨的补充。

    幼弟？想了会才记起那个被称为魔神之子的睿泱，这几天发生的事比较多，完全丢到了脑后。

    这么想来，睿泱是芗城伯爵唐柯的嫡幼子，奉嘉是嫡长子，难道是同母亲兄弟？在世家贵族中如果还有所谓的亲情，也只有在一母同胞中寻找了。只是睿泱毕竟是被惧厌的魔鬼，奉嘉对其还有那种感情么？还是说只是作为长子不得不做的文章呢？

    不管怎么说，与其送上门去，倒不如掌握主动，端看他是不是盛名之下，其实难副？

    正文 第三十五章 奉嘉公子（上）

    坐在会客室细细的揉着自己的眉角，在等待紫箫将人带过来时，我开始思索最近发生的事。

    首先是玺金的失踪，不管是不是前王后的手段，对防范不是很严密却是我目前唯一的儿子的玺金下手，显然并不难以置信。但几天下来丝毫没有露出消息，溟庆翻遍了王宫各处都没有找出蛛丝马迹就有问题了。

    带出王宫比偷混进王宫还要困难，尤其是在这种紧张的时刻，那么他是如何消失无踪的呢？我不觉得有这样手段的人会浪费棋子打草惊蛇，那么目的就有待商榷了。

    不管是出于什么原因，没有就地杀害，我可以肯定玺金的命就没那么容易丢掉，只是免不了要吃些苦头。

    对于王位继承人而言，这是一次不可或缺的磨砺，虽然就一个七岁的孩子来说，残酷了一些，但我相信玺金会处理的很好，他是个聪明的孩子，也没有现代社会宠出来的娇弱。当然，前提是一定要保住他的命，这一点我心里已经有谱了。

    其次，是锦h，本来我是想就照着他的心愿留他在王宫一段时间，如果找到了新的目标想要离开，也断不会阻拦。可是这突如其来的一病，我们之间的关系一下发生了微妙的变化，我不得不考虑下接下来的相处模式。如果可以，其实我也相当希望锦h能留下来，不可否认，我很喜欢他。

    接着，是遥，如果说锦h还好解释他有那么一点点喜欢我的话，遥，我完全不知道他在想什么了。

    即便遥喜欢上我，我是说假设，也断不会出现先前浴室中发生的事，当然我并不是说他是个被动受，虽然温和，骨子里总还带着贵族式的自尊自信自持，在我的印象中，遥是一个很清冷的人，有竹的傲骨有兰的优雅，他的爱应当是午后的琴音，一杯清茶，细如长水。

    我始终无法想象这样理智的人会冲动的像个初涉情事的毛头小子，那样失控，总觉得有什么地方不对劲。

    他在害怕什么？担心什么？

    我移情别恋？

    这是个不好笑的笑话，我们之间的牵绊早不是爱不爱可以分辨的清楚的了，像缠绕的蜘蛛丝纠结着理不清放不开忘不掉。

    更不是谁能代替得了的了。

    到底发生了什么事？还是说他在隐瞒什么？这与玺金的失踪有没有联系？

    我不得不这样想。

    闭上眼休息了一下，就听见门外传来脚步声，不一会就想起紫箫熟悉的声音：“陛下，奉嘉公子已经带到。”

    我调整了一下坐姿，平静的道：“进来吧。”

    见到奉嘉的第一眼，心里暗赞了一声，好一个优雅贵公子。大约二十岁的样子，明目皓齿，行走间优雅有度又不显傲慢，疏离有距中又带了丝温和。

    行到我面前两米远的地方停住，微微福下身行了个礼，恭谨有余却不显卑下。

    不愧是芗城长公子，教养风度可见一般。

    “请坐。”我微笑示意对面的位子。

    待得他入座后，我吩咐紫箫上茶。

    不小的会客室只有我们两个人，沉默一会后，奉嘉道：“陛下，今日奉嘉是为舍弟而来。”

    紫箫进来，放下茶，恭谨的离开，奉嘉端起茶杯细细品茗。

    时间掐的恰到好处，急不可耐显得有失稳妥，但我贵为国王，与我争先后又显得有失恭谨，此时不紧不慢，倒是将自身摆的让我挑不出个错来。

    就凭这进退二字，当是教科书上的模板。

    至少可以清楚不是个靠着父荫的纨绔。

    至于担不担得起人才，还得细细考教，嘴角微不可查的勾起一丝弧度。

    “令弟一切安好，莫须介怀。”你是为睿泱来的我知道了，但为他来干什么，我又不是你肚子里的蛔虫我怎么知道？

    奉嘉面不改色，放下茶碗道：“那家父就放心了。”

    意思就是说我是因为家父的嘱托才来这一趟的，既然来过了，我也可以告辞了。完全没有要解释情形或者接其回去的意思，不大不小的回了我一记――你不提，我也不提。

    但是，你这招用错地方了，我的王宫大着呢，才不介意多养那么一个人，再说还是非常喜欢的卷发少年啊。

    “既是如此，那我就却之不恭了。”送给我不要那就是傻瓜。

    奉嘉依旧不露声色，只是手指有一瞬间的僵硬，似乎有些惊讶的样子。略微一想就明白过来，睿泱可是被人传说的黑色卷发的魔鬼，常人唯恐避之不及，又怎会留在身边，况且对于皇室来说，这种忌讳应当更加在意才是。

    宁可信其有，不可信其无，宁可错杀三千，不可放过一个，才是正常的，我的态度令他疑惑。

    聪明的人总喜欢想太多。我不着痕迹的扯了扯嘴角。

    静默良久，奉嘉终于放松精神，坦陈的看着我：“陛下也许知道，家弟的传闻。”

    “魔神之子？”

    “是的，”奉嘉的神情很认真，“虽然我非常清楚家弟的性子，绝不是会杀人放火为非作歹之徒，只是众口铄金，即便是芗城的威望，也只能确保其生命不渝，旁人的想法也不能过分干涉，是受了很多的委屈。陛下，我只是不希望，我的弟弟因为这样莫须有的罪名而死去。”

    奉嘉的眼神很真挚，虽不能说兄弟情深，至少不是个冷血无情之人，他来了，是怕我杀了睿泱吧。

    为此向我示软，如果说先前仅是对于一个贵族子嗣的修养气质的赞赏，那么现在就是于其人品的喜爱了，奉嘉，对得上这个名字。

    尤其知道了睿泱并不是其同母兄弟之后。奉嘉是唐柯的结发妻子的孩子，唐柯与其并没有太多的感情，一直冷冷淡淡，其妻早逝后，续弦生了睿泱，那时奉嘉六岁吧。听说是不顾家族反对娶的家族旁支，血脉隔得比较远了，但算起辈分应当比他小一辈的女子，唐柯对其极是疼爱，尽管生了睿泱这样的魔神之子，也丝毫不减。

    不管是在私，还是依众，奉嘉都应当是不喜这个幼弟的，事实上我也没有看出他对睿泱特别的关切――反之我倒要仔细考量了，即便如此，还是同父兄弟，在外人面前理所当然的维护自己的弟弟，这样的人，怎会是利欲熏心之辈呢？

    心里有了计较，面色却愈发的冷峻起来：“芗城的威望？我到不知道，芗城有多大的威望。”

    奉嘉指尖一紧，我看在眼里，这个少年终究还是年幼了一些――不过貌似我也只比他大三岁吧。

    “陛下，芗城绝无他意。”

    我咪了眯眼，快入秋了，嘴唇有点发干，习惯性的舔舔，没有护唇膏就是这点不好：“这是芗城的意思，还是奉嘉的意思？”

    这话比较笼统，表面上的意思是没有野心的是唐柯还是奉嘉，但赵匡胤尚且龙袍加身，唐柯没有意思也并不代表芗城家族或拥簇它的人没有这个意思，再者你奉嘉的话能代表芗城可？你做得了这个主么？你在芗城的位子稳么？

    加上睿泱的事情，我表明在说你是真的兄弟情深还是做给你父亲看的？你父亲会领你这份情么，不要徒惹猜忌为好吧……延伸过去，竟是带着微讽了。

    正文 第三十六章 奉嘉公子（下）

    不过令我惊讶的事，这回奉嘉倒是没有反应，似乎完全不知道我话里的意思似地，微微一笑：“芗城从未有过逾越。”

    我眯起眼，饶有兴致的抚了下唇：“有证据么？”

    “证据？”

    “怎么证明芗城，没有贰心？”

    奉嘉看着我的眼：“陛下要怎么证明芗城有贰心呢？”

    意味深长的看了眼年轻的英姿勃发的少年or青年，我站起身向门口走去：“你说的对，那么，我们去看一下你的‘亲亲’弟弟。”

    在亲亲两字上着重了音，虽然没有回头，却能轻易的想见年轻的贵族此刻不会很优雅的表情。

    一路来到未央殿前的小楼，在门口停下，转身微笑：“令弟正在屋内，请进吧。”

    不紧不慢的跟在奉嘉后面进到里屋，挥手让试图行礼的侍女离开，未进门就听见睿泱中气十足的嗓门：“你来这里做什么？”

    接着奉嘉说了什么，分贝不大，听不太清，似乎是说芗城的气度什么的玩意，于是凶狠的睿泱同学被踩中了尾巴，愤怒的哇啦啦的大叫。

    我揉了揉有些刺痛的耳朵，无良的想难怪唐柯比不上梓舒，瞧瞧这儿子就知道了，无论锦h怎么生气绝不会大喊大叫，更不会口出恶言，即便睿泱年岁上要大上两三岁的样子。

    当然，骂脏话之类还是不可能的，何况对象还是自己的兄长。

    不过，我进得门来，看着表情冷漠，不置一词的奉嘉和凶狠气愤，暴跳如雷的睿泱，有些想笑，果然是兄弟的说。

    “呐，睿泱，身体好些了么？”我优雅的靠在门口，语气很暧mei.

    睿泱很单纯的没什么反应，坐在桌旁的奉嘉微微的皱了下眉头，虽然没有明确的表示，不过，我的心情开始非常的晴朗。

    “是你啊。”睿泱看到我似乎有点高兴，又有些局促的样子。

    “是啊是啊，除了我还能有谁呢？”我一屁股坐到他身边，罪恶的手自然的搁在睿泱的削瘦的肩膀上。

    睿泱对我的动作没啥反应，不过对面的奉嘉眉头又皱紧了些。

    快来阻止我吧快来阻止我吧，我在心中大喊着。

    “陛下，很喜欢舍弟么？”奉嘉不着痕迹的看了眼我几乎挂在睿泱身上的躯体，很平静的语气。

    右手藏在衣袖中，隐约中看得出紧紧握着。

    差一点点，我扼腕，没事，再接再厉，郑你可是国王，怎么能因为一点挫折就退缩了呢？

    “当然啦，”我笑眯眯的玩弄着睿泱纠结的很个性的卷发，拉直，放手，“很漂亮的头发啊。”

    望着表情有些复杂的奉嘉：“你不觉得么？”

    沉默了一会，奉嘉认真的看着我：“这就是，陛下的意思么？”

    什么意思？我什么意思也没有，在现代无往不利的脑子在这地儿好像越来越不中用了，一个两个还特别喜欢简略，字字珠玑，含义丰富，猜的我快神经衰落了。

    不着痕迹的翻翻白眼，很无辜的道：“啊，大概吧。”

    “既然这样，舍弟就劳烦陛下多为照顾了。”奉嘉很干脆的起身，当机立断的就要离开。

    啊嘞嘞，现在是什么情况？

    沉默啊沉默，不在沉默中灭亡就在沉默中爆发，就在我眨巴眼睛的时候，被忽略良久的睿泱同学爆发了。

    腾的站起来，直面奉嘉，很凶狠的说：“我的事情，我的事情不用你管。”

    很有潜力，很有气势，成功的吸引了奉嘉的注意，然后，在我措手不及中，甩了睿泱一个耳光。

    我的嘴巴成Ｏ型，真没想到很有修养气质的奉嘉这么狠的一手，面无表情的看着倒在地上的睿泱：“你这是对待兄长的态度么？”

    转过身，看向我，不卑不亢的行了个礼：“抱歉，奉嘉疏于教导，让陛下看笑话了。”

    咽了口水，太震撼了，太有气势了，迅速回复过来，我点点头道：“不用介意。”

    低头看了看坐在地上抿着唇不知道在想什么的睿泱，那一巴掌打得虽狠，却连红痕都没怎么留下，看来奉嘉还是很有分寸的。

    多半是做给我看的，我了然。

    吩咐紫箫给睿泱涂些药膏，一路和奉嘉走出小楼。

    “如果不介意，奉嘉愿不愿留下与我共进晚餐？”

    奉嘉望向我，眼底一闪而逝的惊讶，随即微笑：“陛下邀请，奉嘉怎敢推辞。”

    来到未央殿的餐厅，遥和锦h都离开了，也暗暗松了口气，方才醒来就喝了一小碗奶粥，肚子早饿的不行。

    让人上了些菜后就开始吃了。如我所预料的，奉嘉的动作也是相当优雅，不过好在因为饿了两天锦h特意吩咐不能进食油腻不消化的，所以我这一边都些米粥浓汤之类，仔细一点也看不出什么差别。

    安静的晚餐告一段落，侍女上了饭后甜点和红茶。

    斟酌了一下语句，道：“在京都已听闻了奉嘉的大名。”和妓院某红牌并列，后一句我很知趣的没有说出来。

    “陛下见笑了，只不过是看在家父的面子上谬赞罢了。”

    我摇摇头，很陈恳：“我当初也是这般认为，不过今日一见，盛名之下无虚士。”

    奉嘉见我这么说也就不再开口推脱静待我后言。

    “奉嘉也弱冠了吧？”

    “回陛下，奉嘉年方十九，尚未弱冠。”

    “不防，可考取了功名？”我记得每年秋季都要大考，说起来也是下个月的事了。

    “不曾，本打算成年礼一过便游学绿依增长见闻。”

    “读万卷书，行万里路么？”我微笑，“这终究是好的，只是奉嘉身怀才学，白白荒废了岂不可惜？”

    “陛下的意思是？”奉嘉看着我不明所以。

    我向后靠在椅背上，这个动作在贵族礼仪中是极不礼貌的，不过我可不管那么多了，大病初愈就动脑动身的，累得不行。就不明白了，既然不能靠背，为什么每张椅子都有椅背？真是浪费。

    “奉嘉，我想请你来我身边处理国事，不知你意下如何？”我干脆的说出口。

    奉嘉有些惊呆了，第一次明确的表现在脸上的惊讶，虽然很快就收敛了。也是，对于这些前朝的旧贵族，一向秉持着不用不升的政策，明面上虽然安抚有加，暗地里却忌惮非常，时不时揪住把柄削弱一下，这也是奉嘉没有前去参加大考的原因之一。

    这时突然表示想让其插手政治，惊讶是理所当然的，不过奉嘉显然并不相信，或许还以为是试探或者什么，但我也不打算解释，只是等着他的回答。

    良久，奉嘉抬头看着我，道：“既然是陛下的希望，那奉嘉就恭敬不如从命了。”

    正文 第三十七章 引诱（上）

    望着奉嘉离去的背影，笔直的脊梁，不疾不徐的步伐，没有迟疑，没有流连，他很放心自己的弟弟留在我这里，虽然不明白他的确信在哪里。

    我清楚，他不会相信我让他插手政治的事，他会认为我在耍什么阴谋诡计，要不就是利用他对什么人耍阴谋诡计，总之不会是真的欣赏他的才华。

    他选择了接受，不管我有什么计量，也许是自持甚高，也许是另有依托，也许也想看看我的意图。

    又或者，他不敢拒绝我，毕竟他不是一个人，代表的是整个的芗城上上下下上千口性命，而那个该死的家族又非常的不讨国王的欢喜，他不能给我任何下手的理由。

    毕竟，我可不是个注重表面功夫的所谓仁君，只要妨碍到我，或者我认为妨碍到我的人绝对不会以任何理由手软，即便理由非常充分，甚至非常严重。

    而一旦我下定了决心，那么连反击都不会来得及。

    这一点应该是最重要的接受的理由，从开口那一瞬间隐藏着也许连他自己都没有注意到的壮士断腕般的僵直和不惜一切后的放松。

    我感觉得到，虽然他在我面前始终维持着不卑不亢的自尊，还是相当紧张和害怕的吧，在最后一句话之前隐藏的那么好，好到几乎让我完全没有注意到。

    那么骄傲的人，仅仅比我小了那么三岁的人，却在灵魂中装载着极度的畏惧，不仅仅因为自己的本能，更因为他的身份，芗城的长公子，背负着难以想象的责任和义务。

    照理说作为绿依国国君的自己这种负担应该更加沉重才是，可郑那么任性的人，将绿依完全当做自己私有的物品，更多的是权利吧。

    揉了揉凸凸跳动的太阳穴，一口喝下已经凉了的清茶，带了丝淡淡的桂香，秋天果真快要来了呢。

    想了想，起身再次来到睿泱住的小楼。刚进门，就看见睿泱仍旧坐在那里一动不动，紫箫站在一旁不知如何是好。

    见我来了，急忙要行礼，挥手让她退下。

    大喇喇的坐在他面前的椅子上，舒服服的靠后――我现在是病人有权利享受病人的待遇。

    “你还要在地上坐多久？”这么点挫折就受不了了？有些失望的说。

    良久，蜷缩的身子蠕动了一下，又沉浸在阴影中，正当我的耐心要用尽，打算着使些强硬的手段的时候，睿泱终于开口了：“他不喜欢我。”

    他？是指奉嘉么？我要是奉嘉，我也不喜欢你。

    “他讨厌我。”

    这可严重了，虽然是事实。不过干嘛跟我说，我长得很像知心姐姐么？

    “所以呢？”玩了会披肩长发，好像又长长了，前世的时候都没留那么长，基本上远看不像个男生就好，这一世身为男儿身，远看却总觉得是个女生。

    难道是我太天生丽质了？

    “所有的人都讨厌我，要是，我不出生就好了。”低低的音有些哽咽。

    我站起身，揪住他的衣领，在他不明所以的眼光中，我抬起右手，清脆的给了他一个耳光，印在奉嘉留下的隐隐的红痕上，左颊迅速涨起，红成一片。

    我可没奉嘉那么心慈手软，他不是我的弟弟，我更不欠他什么。

    “现在，脑子清楚点了么？”随手将他甩下，冷淡的开口。

    “你，做什么？”睿泱反应过来，迅速的站起身，凶狠的盯着我。

    我无关紧要的重新坐下，懒洋洋的望着他：“啧啧，现在的表情多好，多有生气。”

    难道每个人都有犯贱心理？只做了几天的国王，无论是谁哪怕是遥隐隐都有带着畏惧的情况下，我对这个完全不在乎我的身份或者是从没有意识到这一点的完全暴躁易怒面相凶恶的（这个句子有点长）初生牛犊有了些微的好感。

    不，要说好感还是太深了，即便只有一点点，最多只是兴趣吧。

    “混蛋。”明显不怎么喜欢动脑子的犊子很干脆的把我的言行当成了赤裸裸的挑衅――虽然的确是这么回事。

    伸手抓住他挥来的拳头，微微一扭，骨头嘎啦啦的脆响，貌似折了。

    睿泱的脸色苍白，冷汗顺着额头滑下来，却倔强的不发出一丝呻吟，凶狠的盯着我。

    勾起一丝弧度，反过来一扭，“咯噔”又接上了，睿泱疼的嘴唇都要发青。

    “还要再试一次么？”我好整以暇，反正疼的不是我。

    见他不说话，估计要说暂时也说不出来，一松手，睿泱的身子就滑了下去，就在这时，他利用我霎时的放松又挥来一拳，换只手一把抓住。

    看他闭上眼，似乎在忍耐我下一秒的动作，想了想还是算了，这都是睿泱不好，要是他也换个左手挥拳我就再扭他一次也无妨，右手刚刚已经扭过了，再一次的话估计短时间手就不能用了，还是长身体的年纪，骨头比较脆，要断了也是件麻烦事，习惯性骨折的更糟糕了。

    只好放弃了，有些遗憾的看了眼他完好的左手。

    揉了揉他纠结的卷发：“明明是斗鸡走狗阳光明媚的年纪，怎么偏学着那些非主流忧郁自闭呢？”

    “你知道什么？”睿泱别开我的手，低吼着。

    “我当然不知道，我为什么要知道？”丝毫不介意他的反抗，继续蹂躏那头非常个性的卷毛。

    “你！”再次甩开我的手。

    我转移阵地改而捏他柔软的脸颊，左脸涨起来，倒是比右脸摸上去更有手感。这样一比较，发现睿泱瘦的厉害，长期营养不良的原因吧，这唐柯也真是的，就是很不喜欢，在精神上难以补足父爱也不能因此在物质上有所亏欠啊，瞧这身板，还没有锦h扎实，更不用说年纪长个一两岁的落塔了。

    “没有任何人必须要知道与己无关的人的生活状况和心理想法。”我不顾睿泱苍白的脸说着冷冰冰的话语。

    长期的不管不问，肯定没有人对他说过，在不断封闭自己厌恶自己和旁人的同时，却做着不切实际的梦。

    在乎越多，失去就越多，也越加容易被打击伤害。

    一点点的温暖便会产生飞蛾扑火般的不顾一切。

    虽然我对这个粗神经的家伙会敏感这样的想法持怀疑态度，并为自己的想法产生的联想而鸡皮疙瘩林立。

    “你是国王……”

    很好终于想到这一点了，我欣慰的点点头。

    “讨你欢喜的人应该很多吧，当然不在意。”

    说了半天根本没明白是吗？果然我还是比较适用铁拳这种令人印象深刻的手段。

    “不，恰恰相反，在乎我的人基本没有，讨好我的人都有求于我，”我满不在乎的说着，看着睿泱难以置信的表情，“正如你所说，我是国王，他们都会讨好我，那我要不是国王呢？”

    睿泱不知道说什么，眼神里有些同情。同情？我有堕落到需要他同情的地步么？

    “你要觉得现在没有人在意你的话，就成为继承人吧，这样就没有人敢不在意你了不是么？不管出于怎么样的因由，至少没有人会忽视你的存在。”

    正文 第三十八章 引诱（下）

    “不行，爵位是长兄的！”

    “那又怎么样呢？”我微笑的蛊惑，“我也不是长子，甚至比你还不如，你至少还是嫡子不是么？”

    “我是魔神之子。”睿泱呐呐自语。

    “在你一无所有的时候，你的确是魔神之子，但你一旦拥有一切的时候，就是天神之子了。”胜者为王败者寇，千古不变的真理。

    “不可能，那些人，那些人不会同意的，兄长，父亲，他们。”

    “那就杀掉好了，妨碍的人没什么存在的价值。”

    睿泱睁大眼睛：“你说什么？杀，怎么可能？”

    “怎么不可能呢？你看我，不就做到了么？那时我可比你小得多，才十二岁呢，难道说你没有那个胆量么？”

    “你疯了！”睿泱难以置信的离开我两步远。

    “不，是你还没有清醒，你是魔神之子，魔鬼！”我不置可否的靠着桌子，看着他，就想看着一直垂死挣扎的老鼠。

    “不要再说了，我不是，我不是，我没有做过，什么也没有。”睿泱抱着自己的膝盖。

    我走过去，低头俯视他：“是的，你没有做过，你没有杀过人，你的手还是干净的，可是你看，间接死在我手里的起码有上万人，所有的人都尊敬我畏惧我，你呢？却被所有人厌弃。这是因为什么呢？”

    “为什么？为什么……”

    “很简单的原因，因为我是国王，你，不是。”从一些角度上来说是真理，但并不完全，至少在我这里不是，或者不仅仅是，只不过我偷换了概念，被我三言两语神志不清的人只会跟着我的思路走。

    不过我怀疑，即便他神清气爽，凭着他的智商，客气点就是粗神经，估计也搞不太清。

    夜幕沉沉，晚风阵阵，没有点灯的屋内一片漆黑，只有银白的半月牙射进来和远处的灯火，隐约分辨的出影子。

    我站在窗口，睿泱蹲在屋角。

    良久。

    “不，不是的。”睿泱摇着头反驳。

    有点意思：“呐，不是什么呢？”

    “我，不会杀他们的。”磕磕绊绊半响，睿泱勉强说全一句话，语气却出乎意料的坚定。

    “为什么？”我回头，面无表情。

    睿泱抬起头，昏暗的光线看不清脸上的表情：“我知道他们讨厌我，恨不得我从来没有出现过，却因为责任和血脉，又不得不养育我。兄长他还是来了不是么？我不会伤害他们，甚至会保护他们，毕竟，是唯一的亲人。虽然，的确很讨厌。”

    这是睿泱第一次说那么长的一段话，有理有据，条理分明，几乎让我误以为什么人穿越附身了，但，我勾起唇角，也只有这样的傻瓜才会有这样的论断。

    阴森森的小路上，我停下脚步：“呐，溟庆，你说，我是不是很讨人厌？”

    溟庆顿了一下，似乎没有反应过来我的问题，不一会就坚定的回答：“主上，你不讨人厌。”

    “为什么？”我问。

    这回溟庆思考的时间明显加长，其实这个问题有点无理取闹，讨人厌才有理由陈述，要说不讨人厌，真的不好回答，比讨人喜欢还难说明。

    一定要解释的话，只能是直觉吧。

    “主上，很好。”

    一句不暧mei的话出自不暧mei的人用不暧mei的语句，却雷的我晕头转向，差点被绊倒。

    愤愤的转头看向做魁祸首的溟庆，却撞进他幽深的眸子，浅灰色的眼，隐隐的难以言喻。

    也许是因为溟庆的身高比我高上半个头，也许是因为我一手扶着一旁的树木半蹲着，也许是昏暗的光线暧mei不明，也许……明明知道溟庆的视线只会正视我的颌下，却在一瞬间有一种溟庆是在看着我，看着我的眼睛，我的脸，我的全身，甚至透过这具躯体正视着我的灵魂的错觉。

    有些恍惚，有些心神不定，不自在的站直身体，转过身继续行走。

    小楼和未央殿其实离得不远，只是避开了人来人往灯火辉煌的主道，在羊肠小道漫步，倒是一时半会到不了。

    “你觉得我很好，什么方面？”恢复了一贯的散漫不经，带了丝调笑的口吻。

    溟庆认真的想了一下，道：“任何方面。”

    如果换了一般人，我早笑出声，完全是当不得一回事的敷衍，但是溟庆，这个认真严谨的过头丝毫不懂得开玩笑的男人，却让我有种他说的都是真的，他真的认为我全身都是优点的飘飘然，即便清醒的认识自己甚至厌恶自己。

    按捺住有些雀跃的心情，装作不经意的问：“溟庆，你今年几岁了？”

    “回主上，二十七。”

    “不小了啊，可有家室？”在现代男生二十七岁的比比皆是，三十七岁不结婚的都不少，但是在有点类似古代的异大陆，可是大龄青年了，遥想当年，我可是十五岁的时候就大婚了，还有了个儿子。

    溟庆一定家有娇妻，说不定孩子都可以上施德学院了。这样的想法，让我心底不太舒服，好像属于自己的东西被别人zhan有似的。

    “回主上，还没有。”溟庆很干脆的回答。

    没有？先是莫名的有些高兴，接着就是疑惑，怎么说溟庆也是有为青年，即便家世不显，在这个混乱的强者为尊的异大陆，并没有古代那么重视这一方面，甚至有不少家族宁愿不要那些一无是处的纨绔子弟，而选择比较有前途的寒门为自己的女儿召婿，注入一些新鲜的血液，强大家族的力量。

    要说溟庆身上唯一的缺陷，就是混血了。

    在异大陆，纯血的人眸色和发色是一致的，各有千秋各有所好，黑发黑眸只是其中的一种，而绿依国因为水土的养成大部分的人都是黑发黑眸的，但也有不少国人不同，同样，在其他的国家当然也有黑发黑眸的人，只不过相对较少罢了。

    这并没有哪个更好更正统的说法，对于上万年前就是一国的三国百姓来说，比起他国，之间的关系更加的紧密，国别意识也没有那么强烈，互通有无互为婚姻的也是极其普遍的。

    但是，那些古老的贵族却有一些不成规矩的约定俗成，比如，绝不混血，认为那是对神的亵du，对血脉的不敬。

    连带的，一些有势力的人也定下了这样的家规标榜自己的血统，就和暴发户们都爱收藏些字画古董听听音乐会是一个道理。

    这也是后宫中从没有异国美人的原因，也是先前海城那个戈源国什么营的使者进献的美人却是锦h这样的正统黑发黑眸绝无混血后裔可能的原因，皇室对于血脉显然更加的在意。

    溟庆，这个十七岁就是十八营主帅镇守一方的武将是个香馍馍么的错，只可惜银眸黑发，典型的混血。

    只是，像溟庆这样人自是不会入赘，那么一般人家小家碧玉的也好持家，怎会到现在还是单身呢？

    正文 第三十九章 我的溟庆

    “这是主上您的命令。”

    一句话将我一瞬间定在原地，我的命令？治什么要下这样的命令，属下的婚姻应该不是君王可以肆意干涉的吧，即便名义上臣属的一切都属于主上。

    “嘎嘣”，脚下踩到干树枝，清脆的声响在寂静的夜色中被放大几倍，直将我吓了一跳，一个想法在脑海中形成，我居然从没有往那方面想过。

    海城时，环抱时的不动声色，那夜的主动褪衣，我一直以为只是由于溟庆的侍主情怀，甚至还因此生气，是因为溟庆给人以太严谨认真的缘故么？

    我从没有想过，溟庆他，跟郑是那种关系。

    一瞬间，五味杂陈的想法涌上心头，说不上是什么感觉。

    一种隐约的揣测浮上来，我狠狠的摇了摇头。

    吸了口凉凉的夜风，笑道：“呐，溟庆，你还记得我们第一次见面么？”

    “回主上，溟庆记得。”

    我微笑，那是在十七年前，我随先王巡游绿依，父亲在众人的陪伴下前往闵岭打猎，我还年纪很小自是不可能同去一起，而遥因为临时发烧只得留在王宫，其他人虽是兄弟却并不亲热，甚至除了必要的交道――比如上课和宴会，都不曾见面，见了也仅仅是冷淡的招呼罢了。

    没有明里的欺负也是看在父亲还算疼爱我，而我母亲早逝，背后也没有拿得出手的血亲势力，平日里更表现平平威胁还没有聪慧的遥大，忽略是正常的。

    可想而知，照顾我们的奴婢侍卫们理所当然的把我抛在一旁，连我溜出去半天一直到晚饭前回来也不知道。

    那次，是我第一次出宫，第一次见到大街上来来往往的人，好奇之余，恐慌也一点点的占据心房，越走越偏僻，最后甚至迷了路。

    在一座石桥边，我遇见了溟庆，溟庆那时也还是个秀气的正太。

    注意到他是理所当然的，那个地方人迹罕至，荒败破落，走了半天没见到一个人，正不知如何是好，突然看到桥上立了个人，还是个比较有亲切感的孩子，心里一下高兴起来，便飞快的跑过去。

    孩子转过头，面黄肌瘦的脸上嵌着两粒浅灰色的葡萄，像是精致的玻璃球，很漂亮，也很突兀。

    被吓了一跳，也暂时忘记了心理的慌乱。

    “你在做什么？”我的第一句话，不是你是谁，也不是这是哪里之类的问句。

    孩子没有理睬我，径自的转身离开，从小深宫长大，四周奴婢服侍的我还是第一次见到这么不鸟我帐的人――即便不情愿也维持着表面的殷勤，顿时很生气的拽住他。

    “我不让你走，你就敢走么？”稚气而霸道，完全把礼仪之类的东西抛到了一边。

    孩子呆呆的望着我一会，被他的表情吓到的我一时间也愣愣的看着他。

    “你不让我走？”异常清脆的声音，低低的，不符少年的明朗。

    我回过神来，理所当然的说：“我是二王子，你不能违逆我，我不准许你走，你就不可以走。”

    得意的看着虽然营养不良单薄瘦小却还是高出我许多的大孩子，少有玩伴的心情一下得到了满足。

    现在想想，好幼稚的话语，那时的我完全没有想到就这么简单的勾到了日后的得力干将。记得几年后征讨反对的贵族们时差点被冷箭伤到，就是那个时候被来援的将领溟庆救下。可想而知，我压根就没有将意气风发英俊潇洒的将领和当年那个面黄肌瘦呆板沉默的小男孩联系在一起。

    一直到战后知道他的名字，我的震惊，简直无法用语言来形容。

    即便是现在，我还是不明白，他对我效忠的理由，虽然作为臣属对国王效忠是理所当然的，除非他想谋反，不过，做到溟庆这地步，显然已经不单单是君臣的关系了。

    置挥形使，因为他太自信，折服在他裤管下的人也太多，对溟庆，欣赏和喜爱是一回事，但远远没有到达关注的地步。

    “溟庆，你那时是怎么想的？”我很想知道。

    溟庆没有丝毫犹豫，干脆的回答：“那时，母亲去世，我被赶出门，不知道要去哪里，主上说不准我走，所以我就留了下来。”

    简简单单的几句话，却浓缩了太多的痛苦，我想起初见时瘦骨嶙峋的孩子，不难猜出大概，溟庆他应该是闵岭某个暴发户的儿子――真正的大家族是不会犯异血的错误，即使意外也会在旁人知晓前消灭一切证据，否则等待他的就是除名和驱逐，而老百姓则是没有这个念想去在意这种问题，能娶到长得看得过去而且勤快温顺的老婆就是件喜事了――母亲在时还能勉强在家里过活，死后就被赶出家门了。

    这种事在那些东施效颦的小家族中是时常会发生的事，还有些人在有钱有势后因为这个因由将发妻和混血的孩子赶走。

    只是，发生在身边的人身上，就不怎么容易接受了。

    “溟庆，那你后来有见过那些人么？”语气中不觉带了丝冰冷的意味。

    “回主上，已经死了。”

    死了？溟庆下的手么？

    “就在属下升任将军后不久，宅里突起大火，一个也没有跑出来。听说是仇家犯案，至今没有捉到凶手。”溟庆的语气稀松平常，没有一点波动。

    但是，将近十年，至今，你都知道没有抓到凶手的事，心底还是在意的吧，想到方才睿泱说的话，毕竟是唯一的亲人，即便厌恶甚至深仇大恨形同陌路，到底不是毫无关系的路人。

    更何况在这个大陆，家族远比国家重要的多，那是一个人的根。

    即便在薄情的皇室，要说到子嗣传承家族大事，那些见到我像见到猫的耗子能躲多远就躲多远的族中长辈一个个能直起脖子吐沫星四溅寸步不让。

    甚至还发生过私生子杀光所有阻碍的族人只为了将名字记入族谱死后埋入祖坟这样极端的事情，背姓忘祖？那就如同现代的汉奸，别说本国人，就是你投靠的他国也绝不会给你好脸色看的，完事了一刀了结还不忘在你尸体上踹几脚吐上几口唾沫星子。

    当然，因为各种原因被家族除名的事情还是有的，只是不多，可以说是最严重惩罚了，几乎所有的人在死前最大的希望就是重回本家或者希望自己的后代重新被本家接纳。

    扯得远了，总而言之，比起现代人自由的动不动就离家出走啊断绝父母关系来说，这里人的故土观念深刻的让人难以理解。

    说话间，未央殿出现在不远处，几步出了小道就到了，灯火隐绰，人声依稀，让人一瞬间有恍惚人间的感触。

    我停下脚步：“溟庆，你有想问的吗？”

    没有回头，那一刻，无论溟庆问任何问题我都会回答，跟他相处久了，其实也不如先前认为的严肃，虽然确实没有多余的表情，但他的基本的情绪还是能感觉的出来，从睿泱的屋里出来我就知道他心底有疑问。

    “主上，如果他被主上说动了，主上会如何？”溟庆很干脆的问，他一向不会说谎。

    我勾起了唇角，这个人，果然是一级忠犬，没有询问我的意图，也没有问接下来的部署，想达到的目的，或者任何可能的因由。

    简单明了的已经发生的不可改变的完全没有任何意义的如果，这种问题是不会出现在溟庆干练的大脑里，却又是此刻他唯一会问的问题。

    意料之外又意料之中。

    “我会杀了他。”我说，大步走入灯火光亮中，四周的奴婢侍卫顿时弯腰行礼。

    正文 第四十章 简单的真相

    “陛下，人已经带来了，只是……”几个侍卫走进来，为首的有些为难的单膝跪地。

    我看向他的身后，四个侍卫同样跪地，中间则躺着一个人，不，应该说，是尸体。

    我了然的挥挥手，闭上眼睛，靠向后方。

    这就是忙活了一个晚上的结果，不得不说这个人的直觉还真不是普通的敏锐，已经步步为营，仔细小心了，却还是被发现，在这之前就悬梁自尽了。

    不过，却不见得是个聪明的人，没错，就是那个伺候玺金的老妪。

    事实上，从第一次见面的时候就给了我极其深刻的印象，初来乍到的我虽不能说虎躯一震四方来伏，但怎么说也积威犹在，连亲信臣子都躬身侍立不敢多言，一个宫中无权无势的老妪怎有那个胆子劝说我？

    当然，也可以说她爱护玺金，怎么说也是亲手带大的，我那时也没有别的想法，我虽有疑义，就没有放在心上，甚至还让他继续照顾玺金，就怕那些年幼的女孩子不知冷热，我也不可能一天到晚陪着孩子，突然调开他身边人，对小孩子的成长也不好，便搁置一旁。

    不过，那老妪毕竟年纪大了，精力总有不济，思想也会比较守旧，便示意让紫箫安排些温柔勤快的女孩一起服侍，也存了适当的时候换下她的想法。

    这一点，那老妪也相当清楚，在宫中熬了那么多年，心思早就八巧玲珑了。

    也是她急着下手的原因之一吧，而没有下死手，也是七年的朝夕相处的情分了，老人家，总比年轻人更多的心软和念旧。

    另一方面，纵观未央殿里里外外，也就只有这个老妪是新近才来的，其他人，近身伺候那可是要查得清清白白的，断没有疏漏的可能，更何况年纪上也对不上号。

    而且，十六七岁的女孩子，再聪明，你能指望她们有多深沉的城府？

    猜测这种东西，要么就没往那方面想过，只要有一点点怀疑，就会止不住的从头到脚都会变得可疑。

    我动了那个心思，于是着手调查了这个老妪从进宫后一直到现在的职司，甚至还让人找已经出宫生活人探查――出宫后的人为了防止抖搂宫中的秘闻之类都是不准回老家与亲人团聚的，而是开辟了一个专门的村落安置，严格控制。

    一些尘封在记忆中的琐碎也便慢慢浮现起来，要说那老妪原名是什么已经没有人记得了，别人都叫她洁娜，或者洁娜嬷嬷，年近50，说起来也跟前王后没有直接的联系，更不是什么野心家的棋子，出身行事相当的单纯，为人谨慎做事认真性情也比较和顺，这也是当初选择照顾玺金的一个因由。

    但有一点引起了我的注意，据一位老妇回忆，当年前王后刚进宫的时候，是与洁娜还有另外几个宫中老人一起被分配照顾前王后以便主持紫薇殿的大局，以及协助前王后统领后宫，还肩负着教导前王后宫中礼节等重大的事。

    那是最得到信赖的一段时间，所以记得相当清楚，前王后尤其喜欢洁娜，认为她沉稳镇定不多口舌，只是在前王后熟悉宫中要务后开始不再重视她们，甚至在后来以不适任为由将们调往其他地方。

    风光后的破落自是被很多人排挤不屑，而且年纪也大了，只好选择离开宫廷，安度晚年。只是听说洁娜还是留在宫里，被分配到新进宫的舒妃那处理杂事，舒妃死后又陆陆续续的服侍过几个妃子，都没怎么长久。

    那一刻我便确认刺客就是她了，前王后一直无出，对外自是表面上和顺，却并不是善茬，经常迁怒紫薇殿中各众人，为一点小事责打怒骂是常事，关于洁娜的遭遇，我并不以为意。

    但她提到了一个人，舒妃。

    舒妃是谁？后宫几十嫔妃，潇湘馆美人无数，来来去去的更迭，除了几个比较受宠的几个谁记得住？

    但我不能忘，因为，那是我的母亲，舒宁。

    对于她的记忆不要说我，就是止兰埔布遣坏昧税桑毕竟她死的时候，只共荒芗鞘隆Ｖ皇悄盖椎拿字，不管是怎样的小孩都不会轻易忘记吧。

    把整个的事件联系起来，就得出了这样的结论，洁娜是深受前王后信任的，被赶出来只是一时的权宜之计，为的是让洁娜服侍其他生出王子的妃子，将她们害死。

    我一直知道母亲的死与前王后有关，但从没有细想有什么样的关联，或者说到底是怎么死的，而窒匀灰裁挥邢覆榈蹦甑恼剩毕竟主谋已经死了，而且按照常理，执行的棋子早被偷偷做掉了，更没有必要了。

    凡事都有例外，而这个例外在十年后的今天也给我造成了不小的麻烦。

    至于玺金，早在前王后寝殿的地下室被找到了，只是为了防止打草惊蛇而一直没有将其带回来。

    所以，我让侍卫活捉的理由并不是寻找玺金，也不是逼问幕后主使，这件事完全是洁娜一手策划的，当然推波助澜自有人在。

    我眯了眯眼，不过那是另外一回事了。

    我只是想知道洁娜效忠前王后的原因，就我所知，虽然前王后相对喜爱洁娜，但并没有到达刘备那种三顾茅庐的地步，而洁娜也已经三十多了，不是刚进宫的什么事情也不懂的热血沸腾的小姑娘，看多了宫中的人情冷暖生性也谨慎沉静的人怎么会因为短短几年的相处就为其付出如此之多呢？

    挥挥手让侍卫将尸首抬下去，不经意的抬头，却见到洁娜的衣袖里掉出一个白色的帕子，示意侍卫停下，将它递给我。

    上好的丝绸质地，虽然已经不新了，却似乎时常清洗仔细收藏，柔滑服帖依旧，右下角绣了一枝梅，并没有繁复的花纹。

    简单，素雅。

    纹路依稀可见二十多年前的款式。

    让侍卫下去，我靠在椅背上沉思。

    是谁的帕子？

    心爱的人？还是谁――比如前王后的遗物？

    想了想，拿出一个空盒子，将帕子放进去，总会知道的。那一天不会很久。

    “主上，已经快天亮了。您该准备上朝了。”溟庆一旁道。

    叹了口气，揉了揉太阳穴，一晚不睡，两边突突的疼的厉害，一直想在旬月的朝会上好好表现，却没有想到会是在这样的情况下想起，不能推迟，只好唤来紫箫穿衣打扮，船到桥头自然直了。

    正文 番外 碎花摇落的过往（２）上

    我揉着太阳穴，眯着眼望着窗外鸟语花香的世界，站起身，拉开窗，雨后又是一个明媚的艳阳天。

    “叮咚叮咚”门铃突兀的响起。

    “是谁啊？”我一向独处独行惯了的，虽然在这里住了有几个年头了，却除了租在附近的同学，应该没有认识的人才是。

    一边想着一边打开铁门，门外站着一个警察。

    熟人。

    “高顺警官，你好。”我微笑着打招呼。

    “啊，是你，白净雅小姐。”高顺的娃娃脸上满是惊讶，相当可爱的表情，我私下以为他应该改叫高木――名侦探柯南中的警官，而不是三国里有名的猛将高顺。

    一大清早――已经中午了，见到自己喜爱的人是件值得高兴的事，但如果他在的话，那么那个很不喜欢的人应该也在。

    “是啊，又见面了，出什么事了么？”我笑眯眯的询问，不管怎么说，心情还是不错的。

    高顺被我突然凑近的脸吓了一跳，脸刷的红成一片，尴尬的退后一步，挠挠后脑勺：“是这个样子的，刚刚你楼下的住户陶晓峰被人发现死在了屋内，所以……”

    陶晓峰？死了？这么说，刚才吵醒我的警笛是因为这个啊，无所谓的打了个哈欠：“我什么声音也没有听到，可能帮不上你的忙了。”

    只听一阵“哒哒哒”的脚步声，在我反应过来前，面前已经站了一身笔挺的警服，低沉严厉的嗓音在头顶响起：“是你，白净雅小姐。”

    真不明白，明明是同样的一句话，换个人来讲怎么就那么不舒服呢？

    “是啊，又见面了，沈剑凛警官。”我抬起头，尽量露出笑容。

    沈剑凛，刑事重案一组组长，冰冷严肃一丝不苟正义感强烈，棱角分明的脸更是英气勃发――听说在特种部队呆过，隐隐总有军人的感觉。总的来说，很受年轻女孩子喜欢的类型。

    当然不包括我在内，任谁被怀疑质疑的目光凝视，只要一看到人就会强烈的表现出“凶手就是你”的神情，还会春qing萌动，除非被虐情结严重。

    对于一个花季少女来说，这是多么大的打击啊，所以我非常不喜欢他。

    看吧，一见到我，他的眉头一下又皱紧了，审视的目光死盯着我。

    我很不爽：“人又不是我杀的。”

    “你怎么知道是他杀？”口气中明显的怀疑。

    废话，要是自杀，凭着你干净利落的办事风格，早结案滚蛋了，还调查个屁啊，我毫不淑女的翻翻白眼：“有什么问题请迅速，我没有那么多的美国时间。”

    “你昨晚十二点半在哪里？有无证明？”语气直接，省略了客气的修饰。

    “半夜，当然在睡觉，我又不喜欢夜游。”我不耐烦的答道。

    “就是说，没有证据。”

    正要刺几句，却对上高顺尴尬的脸，似乎想插话，又有些不好意思的样子。

    也是，案子重要，扯这些有的没的话家常，确实不太合适，也容易给可爱的顺顺造成心理阴影。

    我是淑女，我再次提醒自己，不要和这个野蛮人一般见识。

    沈剑凛皱了皱眉头：“请说明一下和死者的关系，以及案发时的具体情况。”

    “他是我目前的大学同学，案发时我正在睡觉。”我简明扼要的回答了两个问题，不是我故意为难，实在是只有这两句话了。

    虽说是班级同学，也只是知道名字认识人脸，见到时点个头算是打招呼了，楼上楼下住着，也没有什么交集，还没和沈剑凛熟悉。

    而昨晚，跟云落混到天亮，那不像人的家伙生病了，虽然压根看不出有什么病人的自觉――居然撒娇耍赖，不过烧的确实厉害，凌晨的时候才退下去，昏昏沉沉的睡着，我也可以回家安心的补个眠。

    “你今天为什么没有去上课？”沈剑凛接着问。

    这和案件有关么？腹诽着口里却说：“今天没课。”

    沈剑凛点点头，接受了我的理由，又问了我几句陶晓峰的为人有无结怨之类的问题，便叫上高顺下楼了。

    “等等，”我叫住他，“告诉我发生什么事了。”我不喜欢管闲事，但陶晓峰毕竟住在楼下，突然成了一具尸体，还是他杀枉死，会造成我心里负担的。

    我一向在怪力乱神这方面比较感冒，这也是女生的通病，神神道道的玩意总觉得比解剖的尸体还可怕。

    沈剑凛顿了顿脚步，旋即又迈开，我不以为意，本来他就不是个热情的人，何况我还非常不讨他欢喜，不阻止，就当是默许了。

    但出乎意料的，他说：“你下来。”

    受宠若惊的抖了一下。

    刚到楼下，就闻到一股不好闻的气味，尸体腐烂的味道。九月天，真是要命。

    门外，我见到了两个熟人，陶晓峰楼下的顾铭和他对门的史清灵，都是同班的同学，一个是高大的体育委员，一个是漂亮的班花，一个是好朋友，一个是他暗恋的女孩。

    刚考上大学的那会，我就在学校的附近买了这间公寓，我不适合住宿舍与人朝夕相处，不善于交际也嫌麻烦，这不是个好习惯，却也不打算勉强自己。更何况，我原本是租的房子――以前父母的房子在大火后就卖掉了，在假期时还要另外租房子住也不是个事。

    由于学校差劲的老宿舍楼环境，很多同学也自己出来租房子住，单这小区里就有不少学生，只是随着一年后市区的老校区搬迁到郊外的新校区后，因为路程不近，都离开了，我是买的房子自然就不打算另租，只是不知道为什么他们三个也留了下来。

    走过去的时候史清灵在哭，肩膀一耸一耸的，顾铭则在小声的安慰着她。我向他们点点头，在顾铭惊讶的目光中随沈剑凛走进房里。验尸官已经初步验完尸，向沈剑凛示意，正要招呼人将尸体抬走。

    案发现场是在卧室，陶晓峰背靠着门躺在那里，我接过沈剑凛递过来的口罩和一次性手套走过去。

    他的脖子上套着半截绳索，手中握着一把剪刀，头上的电风扇也有剪断的绳子挂着，旁边放着倒下的凳子。

    任谁看到这样的情景都会认为是试图自杀后反悔用剪刀剪断爬向门口求救却终究来不及死掉了。

    不过，我看着眉头皱紧的沈剑凛，很多疑点啊，瞥了眼在被风吹的摇摇晃晃的绳子。

    走到窗口，防盗窗的栅栏断了两根，是他自己锯断的，好像是他有密室幽闭症，当时他的房东还来大吵了一架，那个尖酸刻薄的老太太越骂越来劲，整个下午一幢楼都回荡在她的魔音中，而现在，她正缩在一旁满脸惊恐的颤抖。

    正文 番外 碎花摇落的过往（２）下

    窗下正好的是树林，昨晚下过雨，泥泞的地面没有留下一点脚印的痕迹，楼下都是防盗窗，只有正上方我的窗户没有安装――我不喜欢铁窗般的生活，这点上与陶晓峰类似，只不过没他那么病态，还算在正常的范围。

    不过，这也成了被怀疑的理由，当然，对于我来说，即便装了，沈剑凛也不会打消对我的怀疑。

    “发现尸体是今早的十点五十分，据房东称她上门与死者商量续租的事，发现大门掩着卧室紧闭，叫门不应，打死者的手机铃声在房内响起，就叫来保安强行打开门。死者就躺在门后，随后便报了警，十一点零五分，我们赶到，现场并没有任何破坏，卧室的钥匙也在死者口袋里找到。”身后传来沈剑凛的声音。

    我回过头，和他的眼神对上，心底初步确认了自己的想法。

    走出大门，史清灵瞪着红红的眼睛急忙问我：“白净雅，到底发生了什么事？”转过头，看见顾铭也是一脸茫然。

    看来，只是将他们以涉案人员叫来，并没有说明具体情况。

    “死者陶晓峰刚被人发现吊死在卧室。”沈剑凛走过来，犀利的眼光下却带着漠然。果然是死人见多了，习惯成自然，我腹诽。

    “怎么可能？他明明前天才开始答应和我交往，昨晚我们还一起吃晚饭，怎么会上吊？”史清灵歇斯底里的叫着，慌乱的表情完全看不出昔日清高的神采。

    答应交往？也就是说是史清灵倒追的咯？是个不小的八卦，我不动声色的想。

    “是啊，警官大人，晓峰那么胆小，怎么会有勇气自杀？”顾铭也顾不上史清灵急忙追问。

    真是很了解他的好友啊，瞧这表达方式，什么叫胆小到不敢自杀？陶晓峰是很自闭，却长得很帅很高大，虽然不合群了点，不过现在不就流行这型的么？在班里还是很受欢迎的――要不班花也不会不顾仪态倒追了，加上家里也很有钱的样子，出手大方，也不喜出风头，为人不错，男孩子也不排斥他。

    “是嘛，难怪他把绳子切断了。”我摆摆手，一脸事不关己的表情。

    “他把绳子剪断了？果然是不敢自杀啊。”顾铭一脸恍然的样子。

    话一出口，沈剑凛就用很严厉的眼光盯着我，看得我小心肝一阵乱跳。挣扎良久，还是抵抗不了Ｘ光级的扫描，只好咳一声继续了。

    “他是不敢自杀，因为是你杀死他的。”我直截了当。

    顾铭吓了一跳，马上否认：“不要胡说，我干吗要杀他！”

    不是没有杀他，是为什么要杀？耸耸肩浑不在意：“杀人动机么，也许是嫉妒，嫉妒他比你有钱比你长得帅成绩比你好，或者你喜欢的女生喜欢的是他，理由多的是。”

    不屑的撇撇嘴，嫉妒是最不是理由的理由，也是最充分的理由，只要是杀人，大多脱离不开这只恶魔。

    “你说的没有错，我是有点羡慕，但是，那是人之常情不是么？”顾铭激动的就要扑过来，却被沈剑凛挡住了，虽然顾铭的身高将近一米九，人高马大，但对于沈剑凛这特种兵出生的职业警察来说还mamadadane.

    我抚抚额，完全没有躲开一下的意思，从沈剑凛走到我身边起便不着痕迹的退后两步，虽然沈剑凛很不喜欢我，但我相信她的职业操守，这一点即便我也很不喜欢他也相当佩服。

    “昨晚，你去他房里用麻绳将他勒死，然后让他握着剪刀，再剪了段绳子挂在电风扇上，从他断了两根铁杆的窗子抛出去吊在你的防盗窗外，长麻绳从卧室的门底下的缝里系在正对面的客厅的防盗窗上，锁上卧室的门。然后回到你自己的房间，把手伸出防盗窗，把钥匙塞到他的口袋里，再回到楼上，用力的拽绳子，把他从外面拖到卧室门口，剪断绳子，就完成了这件密室谋杀案。”我靠在墙上不看脸色阴晴不定的顾铭，平淡的叙述。

    “证据，一是门下的油渍，应该是为了拖拉时减少摩擦涂上去的；二是绳子的问题，它太长了，即使不用那个凳子，死者的身高也可以勉强脚尖着地，那是没办法自杀的；三是睡衣背上的污渍，与椅子旁翻倒的葡萄酒吻合，应该是拖拉的时候撞到了柜子倒下来而沾上去的；四，昨晚的雨，他虽然成为了自杀的有力证据（下面没有脚印）却也能证明他杀的可能性，凶手很小心，窗户上的遮蓬够大，但裤脚还是淋湿了。”沈剑凛冷冷的补充。

    “证据呢？怎么证明是我做的？”顾铭安静下来，推开沈剑凛的手，站到我的面前看着我的眼睛。

    我毫不在意，无趣的耸耸肩：“证据么，因为你很方便啊。”

    不知道是不是错觉，沈剑凛那标准的铁汉似乎叹了口气：“死者的裤子上沾上了一些铁锈，与你窗上的符合，只有在正下方的你才有可能做到并不易被人发觉，而且，白净雅小姐刚刚说的是‘切’断绳子，你却马上反应过来是‘剪’，没见过尸体的你怎么知道的那么清楚？”

    我不打算再次刺激沈剑凛的神经，很干脆的继续：“断绳上有点糊状，应该是方便面的肉酱包，还是鱼板味的，前几天你在楼下的便利店买的吧，我记得当时陶晓峰说他最讨厌那个味道，你还和他争辩了几句。除了自闭，陶晓峰爱干净在男生中是出了名的，他手上紧握的剪刀上非常的干净。唔，就算有，也应该是牛肉味的。我也很喜欢那个味道，特别是最近的蔬菜包里有牛肉干以后。”

    良久，顾铭蹲下身子，忽然，笑了起来，老实说，虽然不是那种小生的英俊，粗矿的他笑的时候还挺有味道的。

    不由自主的想起初见时，热心帮忙提行李时明朗阳光的笑容。

    任何人都可以变得狠毒，只要你尝试过什么叫做嫉妒。

    “你说的很对，”他说，“我的确很嫉妒他，即便是那么冷漠的你，也不觉得注意到他。”

    我摇摇头，对给顾铭拷上手铐的沈剑凛说：“我要回去换身衣服，随后就到警局录口供。”

    今日的天阳太过热烈，晃得人头晕。

    正文 第四十三章 朝会

    朝会每月底举行一次，全体政仪殿大臣以及十八行政区的最高长官――十八司的司长一同出席，从清晨六点开始一直持续到午间，汇报过去一个月成绩及失误并商讨未来一个月的计划，中午国王与各大臣共餐，午后各自回家，之后休息三天。

    比起古代算是很人性化的制度了，但在我眼里还是一样的可怜。

    异大陆是没有礼拜这个说法的，也就是说是一年到头的上班，每月是有三天的说法，但也仅仅只是说法而已。

    毕竟，政仪殿是办公之地，要是都回家蹲着了，谁处理各地呈上来的奏报？有紧急情况找谁？劳逸结合劳逸结合，意思就是说，你在“逸”的时候还是需要适当的“劳”的。

    所以，照常的，政仪殿底下人还是要上班，只不过，没那么神情紧张，要是家里有事也可以走开会，而各部门的高官们则将一些工作带回去做，当然，有事的话，会有手下的人通报的，即便是半夜，也只得爬起来通宵，还没得加班费的说。

    在我看来，完全是压榨劳工，不过，现在我是国王，是压榨人的资本家，所以当然不会造自己的反，要求合理工作时间什么的了。

    不过这一次有点不一样，现在还是九月中旬，提早召开的原因就是下个月初的历年大考。

    没错，就是传说中的科举。

    揉着跳动的太阳穴来到大厅，我从不喜欢迟到拿乔，但，现在是国王，早到也说不过去，只好踩着时间点进去了。

    人都来齐了，黑压压一片的坐在位子上――异大陆不流行下跪礼，基本上三跪九叩山呼万岁的场景是不会出现的，除非祭天，不过那时我也是要跪的。

    宽敞得漏风的大厅里静穆的都能扔针。

    很好，很严肃，我就喜欢这种氛围。

    踏上阶梯，走向高高在上的椅子――传说中的龙椅，上好的木料，看上去却比花岗岩重得多，雕龙画凤，宽大的摸不着边，没有坐垫什么的玩意，可想而知坐上去绝不会很舒服的了，不过，谢天谢地，不是黄金象牙之类的，品味奢华有余却还没沦落到恶俗。

    面前是一张同料子的桌子――或者说案几？上面放了些官员呈上来的奏折，两手算是有地方放了，也许是有了安全感？反正放松了不少。

    见我到来，下面人恭恭敬敬的起身，弯腰行礼，见我点点头落座，又有整齐划一的坐下。

    训练有素啊，我感慨。

    大厅在一楼，几乎占了整个政仪殿一层，很高的顶，很空旷的空间，人有几千的样子，就政府部门来说算是多的了，但一和这地儿摆一块，只能算是依稀了，可想而知有多大。

    古装剧里文武两分，中间大大的过道，这里也是，不过没有文武，只有文官，负责处理国事。

    各级将领有兵权但不能插手政事，有事加急上呈，政仪殿也有专门负责军事的部门，后勤粮草军饷军情传递什么的，但不涉及作战指挥，由当任的将领自行处理，功过战后再评估奖惩。

    用值幕八担仗都让我打了，还要那些将军做什么？

    不得不再次感慨，真是强大的人啊，估计也只有终庋极度自信的彪悍人物才有这种完全放手的魄力。

    “关于本次大考，各位有什么建议么？”我环视了一众黑衣长袍的大臣。

    平日里大臣的官服都是五颜六色各部门各级别款式还不同，只有在大型的朝会上才会穿成清一色肃穆的\服。

    衬得外边冉冉升起的太阳都有点发灰。

    “陛下，各路考生已经陆续到达施德城，没有亲友投靠的也已安排在学院住下，一切井然有序。”一位清瘦的中年大臣起身躬礼，严谨的声音回荡在大厅。

    他叫路基，破落的小贵族之后，几十年来兢兢业业，不卑不吭，是个干吏，任学务部部长兼施德学院副院长――就是绿依唯一一所贵族学院，名义上的院长是我。

    路基这个人什么都好就是人缘不太好，怎么说呢，严肃有余宽容不足，不止对自己，对旁人都一样，平日也和同事没什么交往不是认真工作就是闭门不出，私生活简直干净的让人觉得不可思议。

    要用一个字来形容就是规矩，没有规矩不成方圆，油盐不进，公正无私。不过这老头有点可爱的地方，就是对事不对人，你要真想讨好他也简单，守规矩，进退有礼，做事认真，态度严谨，他保准推举你，不用你费心逢迎，更不用担心什么时候得罪了他给你穿小鞋。

    不过不知道是不是这点很难做到，真正让他给好脸色的没几个。

    我点点头表示赞赏，示意他继续。

    路基不见脸上丝毫喜色：“各地今年比去年学生少了半成，但学院内不少贵族子弟纷纷报考，综上还是维持了往年的人数，考场的安排基本不用改变。这是我推荐的监考人员名单，请陛下过目。”

    一旁的侍者忙上前接过递上来，我略略翻了一遍，合上放到一边。

    对于他的为人我还是非常信任的，虽然看到那张面无表情的脸就不太待见。

    “试题过几日会交予你。”做国王最大的得瑟就是这点，我出什么题你就得答什么，给多少分由我高兴。所以，虽然可以交给大臣们，不过我还是决定自己来，不知道，质遣皇且惨谎的想法的塞？

    “还有什么事么？”我揉揉太阳穴，越来越难受了，用脑过度通宵不睡的结果，记得以前频率挺高的啊，还能精神振奋的爬山，没那么严重的后遗症，还是说，我果然老了么？

    沉浸在可怕的猜想中徜徉没多久，就是处理各种各样的杂事，现在我已经找到点感觉了，有什么事能干的大臣们都整理好前因后果，甚至备好了解决的方案，只要从中挑一个最合适的就行了。

    顺便再结合点后世的一些常识，将局面再拓宽一些，或者加上几条必要的措施，反正具体的行动也不需要我费心。收效还不错，远没有我原先想的那么艰难，至少没有发生重大事件的目前是这样。

    不过也同样归功于奉嘉，当然不会直接向他请教，只是将案子丢给他处理，观看他的答复及理由之类，也总结慢慢出答案。

    我毕竟不笨不是？

    现在就等着开考了，还好绿依虽比江苏省的地大一点，人口却少了很多，每年的考生也就几千人――当然也是各地先自己办考以确定推荐大考的人，这就使得原本就庞大的帝都事实上也并没有因为一年一度的大考而显得有多么拥挤。

    正当我回到未央殿准备补觉时，紫箫恭谨的上前：“陛下，洛城伯爵请见。”

    正文 第四十四章 魔法世家

    接见卢修斯的地方不是未央殿的会客室而是书房，不是说两人的私交有多么的好。

    而是因为必要。

    如果说芗城让君王猜忌打压的话，洛城却是只能示好结交的了，因为这个家族是大陆寥寥几个古老悠久的魔法师家族之一。

    法师本身就稀少，一发现有这方面的天赋，如果还是个孩子，哪怕是难民营出生，也可以无条件的推荐进入施德学院。

    不过，即便如此，能取得大成就的还是不多，毕竟，法师不同武技――耐得住寂寞勤奋坚持就可以了。

    法师，是用钱堆出来的，练习不是一把武器随便哪个空地，要各种材料，不乏稀少的珍贵的，除此之外还要有好的导师精心教导，有前人的心得体会等等。

    在你没有取得一定的成绩之前，只能钻在书籍里啃艰涩的文章。

    所以法师，是贵族老爷们才玩的起的，学院里能提供的毕竟不多。

    像洛城这样古老悠久的贵族家族，相传下来的珍贵材料和祖先的心得体会，家里人精心的教导，是常人可望而不可及的。

    从成就家族开始，每代帝王都有不少的封赏和礼遇，我敢说他家的藏宝比我的私库还要丰富。

    当然血统也是个原因，至少洛城传到卢修斯这一代子嗣稀少却没有没落――天赋这玩意出生没有，浸在药桶里也不会产生，本就是个上天的偏宠。

    不过，这也是相对的，正如我所说的，子嗣，这一向是魔法师家族最大的心病，也是这么多年来法师寥寥无几，家族更是基本不会产生的原因。

    就拿卢修斯来说，几乎是代代单传，卢修斯的父亲是在四十多岁的时候才有他的，这对于十几岁就结婚的异大陆来说多么艰难，差点就是断子绝孙了。

    我想这也是历代先王多不会忌惮魔法师家族的一个原因之一，有时候，家族人数，也是一个必不可少的势力的体现。

    再加上他们几乎都会将自己的一生都献给魔法事业，以取得这方面的伟大成就为终身目标，对于政治一向是不屑为之的。

    回过来说说卢修斯，比起他的父亲和列祖列代们，十六岁结婚十九岁生子，算是祖宗保佑传承顺利了。

    同时，现年三十二岁，却已是法圣，更让大陆知名。

    要说长相，也一反魔法师干瘦苍白羸弱的形象――洛城的基因一向加优，卢修斯更是出色，虽不是魁梧有力型，但身高一米八五，身材匀称，俊美无俦优雅高贵博学多才，绝对是深闺女子的理想情人。

    唯一的缺点，就是傲慢了，所以人缘不是很好。

    不过这点在我看来理所应当，让谁拥有这些条件都有资格骄傲，再者，所谓无欲则刚，洛城不比其他的贵族，它不需要人脉，不求于人，只要还是魔法师世家一天，就能享受人们的尊敬帝王的礼遇。

    和芗城这类虽然同样古老尊贵，但只要我想下手就没有丝毫胜算的家族是完全不同的。

    所以，洛城在绿依的地位相当微妙，而这个微妙还会一直持续下去，除非哪代国王脑残了或者其家主忽然想过国王瘾了。

    我现在身体很不适，但依然期待的坐在书房内，除了第一次真正意义上见识魔法师以外，还有另一个的因素――卢修斯的金发。

    绿依大部分人是黑发黑瞳，但不是所有的人都是，卢修斯就是金发金眸――洛城家族的特色。

    正如黑发有纯黑、偏棕、偏黄、浓墨等等，加上发质差异，并不是都一样，这与是不是纯血无关。同样，金发也分很多种，但洛城的淡金发驰名大陆，名列十大美色之一，自不可同日而语。

    不过，耳听为虚，眼见为实，这就是我现在貌似平静内心激动的原因了。

    不多久，紫箫便带着人进来。

    紫箫个头不高，后面人露出肩膀来，入眼的就是一个风格迥异的绝美男子，一袭海蓝色绣金纹的华美服饰，外套一件纯黑的法师袍，拉着大大的兜帽，将传说中金发遮上了。

    明暗的对比强烈的刺激着我的视网膜，说不上是失望还是欣喜。

    虽说是异大陆，风俗也趋向于欧化，但不知怎的，身边人总给我一种东方式的美感，发色是一个原因，但不是全部。

    就如同现代世界各地都有黑发黑眸的，但一眼看去就知道是不是中国人或者说亚洲人是一样的。

    这里，至少我接触的人是这样，要不是周遭的环境给人强烈的观感，都会让我产生穿越到中国古代的错觉。

    但这个人不同，明明不是白种人的粗犷――甚至可以说相当精致，浑身上下却给人以一种欧洲贵族绅士与神秘优雅的黑暗巫师交织的气质。

    很特别，很勾人。

    完全没法在意他的傲慢态度――这也许也成了气质的一方面？

    不等我仔细寻思完，人已经到了眼前，只好把风格探究放在一旁，优雅的示意他坐下――不优雅不行，在这中年美大叔面前压力太大。

    说到这个，我不得不再次吐槽，三十二岁，除了气质上体现出成熟魅力，就那脸，说二十岁都有人认为夸大了。

    魔法世家就是好，什么美容养颜的药物都可以自行研制，纯天然。

    卢修斯行了个标准的贵族礼，华丽丽的咏叹调上扬：“陛下万安。”这才施施然的坐下。

    我不能自主的抖了三抖，脑海里浮现出一种植物和一种动物，传说中的水仙和孔雀。

    一般人要这样说话，绝对三巴掌外加一无敌金刚腿，但，该死的这家伙让我生不出厌恶的情绪，还觉得相当，可爱？

    悲哀的默叹一声，难道说我终于从正太控转化到大叔控了？可怕的猜想，导致我本就有些晕眩的脑袋更加恍惚。

    “陛下的脸色不是很好，可是身体有恙？”见我不语，卢修斯又道。

    我只得点点头，道：“前几日着了凉，已经无碍，卢修斯无需挂怀。已近中午，不知是否用过午餐。”

    卢修斯的语气直接影响了我说话，从白话文过渡到文言文。

    “已经用过，陛下不用费心了。”

    可是，可是我还没有吃饭。

    又不能撇下客人一个人去吃，只得强忍住胃肠蠕动，还要假装精神矍铄，不能显露出疲态，国王这行还真不是人干的。

    早知道刚在政仪殿赐饭食给大臣的时候吃点的，顾及什么吃相啊，我后悔莫名。

    正文 第四十五章 被诱惑了

    示意门外的紫箫上了一些糕点和茶果，微笑道：“这些是外域的点心，卢修斯尝尝味道如何。”

    前段时间终于吃腻了品种单一的吃食，写了几张食谱，让人学着做，比起我的简化版，专研精深的厨师们扩展思维做的是繁复又精致，当然也更加好吃了。

    卢修斯优雅的拿起咬了一口，细嚼慢咽后露出了满意的神色道：“非常不错。”

    “那就多吃一些。”我应道，顺手也拿起一块吃起来，肚子总算平静一些了，心中欲哭无泪，当国王当到我这份儿我容易么。

    吃穿用度，卢修斯自然享受的不少，吃了一块后也不再失礼的一再品尝，我遗憾的看了一眼精致的点心，好想让他们全部在肚子里开会啊。

    但，接下来的动作，直接让我忘记了其他的事。

    卢修斯轻轻拉下了他宽大的帽子，华美长发如同瀑布宣泄而下，淡金色的光泽在斜射入窗的阳光下闪烁着璀璨的光芒，几乎耀花了我的眼。

    若隐若现的精致脸庞失去了遮挡在金发的衬托下愈发光彩照人，淡金色的眼眸迷离魅惑，浅淡的微笑，直接让我失了神。

    我不知道在本能的驱使下我做了什么，清醒过来的时候已经横跨中间的茶几扑到了卢修斯的身上，两手揪着他胸前的衣服，脸无限接近，鼻子差一毫米就要碰在一起了。

    正对上的，是卢修斯淡金色的眼眸，近距离的凝望更是美艳不可方物。

    僵硬的微微抬起头离得远些――不是我不想起来，实在是这个动作比较高难度，除了两腿搁在茶几上稍作支撑外就是两手低着他的胸，要起身还得他扶我一把。

    稍远些后，整张脸映入我的眼眸中，再次让我恍惚了一下。不过，还好没了初见的震撼，保有了些理智，也看到了卢修斯难以置信的呆愣。

    可怜的娃，出生到现在虽然在众人仰慕嫉妒乃至狂热的眼神中长大，但估计没人敢真的采取行动对洛城伯爵做些什么吧，就是有，凭着法圣的实力也近不得身。

    更理所当然的认为我不可能做出这种失礼的事，所以他完全没有防备，再者我好歹也是剑圣，一下子也躲闪不及，于是，华丽丽的呆滞了。

    这时候我该做什么掩饰呢？想当做幻觉，其实什么也没有发生，那也得先起来再说吧。

    或者，干脆一不做二不休……

    “陛下……”卢修斯有了些微清醒的迹象，试图找回自己失去的声音，本就磁性的嗓音更是如刚睡醒般低沉。

    激的我抖了一下，不行了，再不远离一些，我会忍不住霸王硬上弓的。

    话说我已经禁欲两个多月了吧，对于男人易受引诱的身体来说，多么的不容易啊，况且还是二十来岁热血沸腾的年纪。

    我绝对没有隐疾！

    可是卢修斯显然没有读心术，刺激的狠了，脑袋还处在昏昏沉沉中，根本没有想到使用魔法将我移下来，只是本能的想坐起身挣脱目前的状态，于是，无数耽美文上的禁忌发生了。

    身体悲哀的摩擦着，我站不起身，只能被动的压在他身上，快着火了――或者已经着火了。

    我呼了口气，一手按住他顺带支撑身体，一手抬高他的下巴，在他反应过来前吻上那瓣粉红的唇。

    接吻是什么感觉呢？至少我没有感觉到什么惊天地泣鬼神般的描述情节，但的确味道很好。怎么说呢？对象是个美人，还是自己喜欢的美人，柔软粉嫩的像果冻一样的唇，最重要的是，虽然目前的情势我动弹不得，却的的确确我占主导的一系列的原因下，自然相当陶醉的。

    不过，我这样想，并不代表身下的人也是这样想的，卢修斯是谁？古老悠久的魔法师世家家主、年仅三十二岁的尊贵的法圣，没有任何人――包括我在内，可以肆意亵du的。

    在清醒过来明白身上所发生的事的时候，指尖光芒一闪，我整个人就飞了出去，重重的摔在地上。

    我从没有如此庆幸地上铺满了奢华的毛毯，要是地砖，估计两根肋骨可以退休了，虽然现在身上还是很痛，却没有伤筋动骨，连皮都没有蹭掉一块。

    不过这也是卢修斯情急之下本能的将我甩开而不是下重手的结果。

    外面听到声音，传来急切的脚步声，我忙提高音量道：“没事，不用进来。”

    门外的人应了，这才恭敬的退下。

    我站起身，坐回椅子上，暗自懊恼自己色令智昏，却怎么也不明白，照说身边人都长相不俗，要说美人也不乏，例如锦h、落塔等等。

    但都没有让我失过神，是因为他们终究还很年幼所以潜意识里不愿动手的缘故？完全想不通。

    先将这些不着边际的想法搁在一旁，摆平这只愤怒的孔雀再说。

    可是，怎么摆平？难道要说刚才只是一个误会，我喝多了酒或者烧糊涂了？还是说因为你太貌美了我身不由己？干脆来一句我会对你负责的？

    我敢打赌我要这么说，绝对是死的透透的。

    没等我想好说辞，对面传来卢修斯貌似平静的声音：“陛下，可以给我一个解释么？”

    为什么说貌似？就是平稳的声线下是使劲压制的怒火，一个个字仿佛都是牙缝里硬挤出来的。

    我不由的哆嗦了一下。

    感谢他的贵族修养，要不然这种情形下哪还有什么坐下来说话的可能，直接就是悲惨绝伦的踩踏事件了。

    心里做好建设，缓缓抬头看向那张光彩夺目的脸，刚才没有注意，卢修斯的头发整齐而光滑，全部往后梳，一直垂到膝盖，露出光洁饱满的额头和整张精致细腻的脸。

    淡金色的眼眸闪烁着迷离的光彩，勾人心弦。

    在卢修斯因为我打量的眼神下爆发前，稳定心神，微低下头――就是下四十五度视角半掩半现型，淡淡的哀伤在空中弥漫，脸上却愈是平淡，轻轻呼出口气。

    “对不起。”我说。尽量平静却还能隐隐察觉出每个字尾音上微微的颤抖。

    似乎没有料到我这样的反应，卢修斯怔了一下，语气也缓和了不少：“陛下，你……”

    “没有，”我打断他，坚定的说，“是我垂涎美色，自取其辱，我会给予相应的补偿。卢修斯，请把刚才的事忘记。”

    我站起身，还是没有看他，直往外走：“我还有很多的事，恕不远送。”

    “补偿？什么补偿？”卢修斯的语气上扬，又带了丝火气。

    “任何东西。”停下脚步，回了下头，迅速的仿佛什么也没发生，但我可以肯定卢修斯定看清了我眼里难掩的绝望。然后看似平稳却急切的脚步走向门口，还被脚边的装饰品绊了一下，却没有停下，快速消失在门口。

    正文 第四十六章 梦魇

    转过角，我说：“溟庆，我演的怎么样？”

    身后没有回音才后知后觉的想起这是在未央殿，防卫严密的未央殿中溟庆会将防务交予部属，自行休息及处理杂务――他不仅是我的侍卫长，还是禁卫军统领，负责整个王宫的防务。

    安静的走回寝室，将自己埋在柔软的被子里，闭上眼，使劲的想入睡，却是怎么也睡不着。

    放弃的在被子中睁开眼，还是一片黑暗，心神却平静了很多。

    我承认，在最后我是在演戏，我希望卢修斯将我的失常自行的归咎于感情受挫甚至情不由己等等。

    我在逃避，我不知道怎么回答卢修斯。

    连我自己都想不通失神的缘故。如果说对遥是因为值母星槌恋砩钍苡跋欤那么卢修斯呢？我肯定侄云涫敲挥蟹欠种想的。

    难道说，一见钟情？

    我早已经过了沉迷言情小说的年纪，或者说我从未开始过这么天真烂漫的岁月。在我还不懂得什么小资情调的时候，我就见证了父母感情的生疏冷淡，曾以为那就是所谓的夫妻生活，却在一个意外中亲眼撞见了父亲的浓烈激情，对象却是个男人。

    那时我还很年幼，还不知道什么叫耽美同志，甚至没有直觉的反感，但我却感觉到了不正常，父母婚姻的不正常。

    父亲别说是这样激烈的吻过母亲，连平常的亲昵关爱都没有过，冷淡疏离，甚至由于工作的繁忙都很少回家。

    而母亲呢？她爱父亲么？那个温婉恬淡的女性，只是倾其所有的疼爱着她的孩子，仿佛家中从未有过一个男人她的丈夫我们的父亲。回来了，客人般的接待，走了也不见得留恋。

    年幼的我不知道为什么他们要结婚要组成一个家庭要生下我们，外祖父母是平凡老实的小老百姓，待人亲切和蔼，对母亲也甚是疼爱，不是那种势力专断的人，而祖父母又早在父亲小时候就过世了，更不存在阻碍儿女幸福的可能。

    忧恶狠狠的说，父亲是为了掩饰他和那个男人才结婚的。

    她变得不再听话――虽然平时也很调皮，不再乖巧，顽劣的恶作剧此起彼伏，但父亲却始终没有生气，甚至没有试图了解女儿为什么变成这样，他很少回家，他太忙，忙的没有时间和家人相处。

    我没有劝说忧，我同样在等待，等待父亲问起，等待父亲愤怒。

    却直到忧死去，都没有等到。

    忧是自己从楼梯上摔下去死掉的，当时我们都在场，那是一个意外。但，我还是憎恨着。我恨自己，如果不是保持沉默，阻止忧的恶作剧的话，忧就不会死；我也恨父亲，都是他的不闻不问才造成这个结果，而在葬礼后父亲的歉意让这种憎恨达到顶峰。

    他说忧要有我那么听话就好了。

    忧有点调皮，但从来都是乖巧可爱的，虽然只比我早出生一个小时，但她成熟懂事的多，也聪明的多。而我，胆小懦弱又有些自闭，性子却极犟，从不听从大人温柔的或严厉的劝告，更不回嘴解释，喜欢怎么做就怎么做，老师母亲都只能摇头叹息。

    父亲居然从没有分清过他的女儿，听话的讨大人欢喜的是忧，躲在阴影里冷漠乖戾的是我。

    虽然我们是双胞胎，长相完全一样，但相由心生，我们的性子南辕北撤，连关系一般的人都不会搞错。

    我们的父亲，居然认错了。

    我难以理解，也难以原谅。

    不久后，伤心欲绝的母亲在买菜的路上被醉酒的司机撞死了，我失去了我赖以生存的土壤和阳光，愈发的安静沉默，不哭不闹。

    父亲并没有将之放在心上，可笑的身为大学教授的父亲――虽然主攻生化，单纯的认为这是成长的必要历练――他自己就是幼失双亲，奋发向上的。

    我孤僻偏执日甚一日，直到父亲带回一个女子――日本讲学时的学生，他说那会是他的妻子我的母亲，问我有没有意见。

    我当然没有意见，我已经将自己划在世界之外，任何人，包括父亲的事情都与我没有关系，只要不打扰我不接近我就可以了。

    那个女子很漂亮，也足够的聪明，在我明显的冷淡下没有试图上演什么后妈的爱将叛逆的孩子从歧路上带回来这种八点档无聊的戏码。

    父亲还是很少回家，冷淡疏离依旧，后妈妖娆妩媚却如同一个一般的日本女人很少过问男人的事业，也没有上演三十六计夺夫计划，一如过去，只是没有了忧，没有了那个疼爱我即便我不加理会也从不放弃说服亲近我的母亲。

    我以为我也会这样一个人过下去，一直到我生命里最大的变数出现――我的弟弟白沁心的出生。

    后妈没有住院待产，所以当她要生的时候只有我一个人在身边，虽然讨厌麻烦也只好打电话叫救护车并在父亲到来前守在医院里。

    当我见到那个红红的皱巴巴的婴儿时很难相信那是我的弟弟，即便日后愈加漂亮精致，人见人爱，第一印象实在太过强大。

    我不喜欢他，我不高兴忧的房间忧的地位被其他的人遗忘取代，哪怕那个人血缘上也是我的亲人。

    但出乎意料沁心非常喜欢我，比疼爱他无以复加的母亲还要喜欢我，不顾我的冷漠疏离乃至厌恶，一再的粘在我的身边――还是婴儿的时候就只有我在他才不哭安静的睡。于是，即便再怎么不愿意，后妈也只好拜托我照顾她的儿子。

    我会照顾沁心？当然不，不虐待他已经是弘扬人道主义了。

    但在父亲拍板决定后，却只能无奈的同意，毕竟我不打算离家出走，我还小，出外打工也没有人收。

    经济依赖下，坚持就变得无比脆弱。

    沁心第一声叫的就是姐姐。

    我没有教过他，我甚至希望他也如同他母亲那样将我遗忘在世界的角落，而不是不见我就哭，见到我就粘。

    慢慢的学会走路，摇摇摆摆的跟在我的身后，在我生日的时候亲手做生日礼物，眼巴巴的看着我期待我收下，在他生日的时候只要记得说一句生日快乐就会高兴上半天，每放学回家就看到如同看家狗一样坐在门口等我的小人儿，我做作业的时候就安静的拿个小板凳一旁画画……

    这样的日子其实也不坏，就当我快要习惯的时候，父亲死了。

    那个高大强势的男人死了，即便冷淡疏离，即便没有什么所谓的父子亲情，他的死如同一座岿然不动的山峰崩塌了。

    他死了，我恨他恨的要死。可是，他怎么能就那么死了呢？

    我呆呆的站在灵堂，身后是嚎啕大哭的孩子，和灰败恐惧的女人。

    正文 第四十七章 绝食？

    迷迷糊糊的醒过来呆滞的看着熟悉却又陌生的房间，良久才反应过来是我的寝殿，黑乎乎的一片，不知道是什么时辰了。

    胃在抽搐，一阵一阵的疼，我埋在被子里，仿佛没有感觉。

    梦境将遥远的记忆带回了我的视线下，恍惚得似乎还在昨日，想了想，掏出挂在胸前的魔镜，三百六十度旋转，后侧打开一个小盖，一张泛黄的照片显现出来。

    黑白的小照，上面是个扎着羊角辫的小女孩，那是忧，或者是我。我不知道，忧是明媚的阳光的笑的开朗的，可是拍这张入幼儿园的证件照的时候，她很不高兴，不愿意离开母亲，哭的很大声。

    我呢？是怯怯的站在她旁边吧，已经想不出来当时的反应，估计也是没有反应。在哪里其实对我是一样的，一个人呆在屋子里做自己高兴的事，母亲很忙，要做很多家务，平时也就忧会在一旁。

    所以知道忧和我一起的时候就没有任何的抵触吧，不过高兴倒也不见得。

    这张熟悉的脸，我分不清到底是谁的，就如同在有一天我高兴的笑着和妈妈打招呼的时候，妈妈也一下分辨不出不是忧一样。

    我们毕竟是双胞胎，我们太相像。

    有时候我还会想，也许我们两个人就是完整的一个，和其他人一样，只不过最后分裂了，将天使的那部分变成了忧，将剩下的那些变成了我。

    我们在合在一起才是整体，而忧是我全部的美好啊。

    可是她死了，没了，我的阳光也消失了。

    苏浅，就是在那个时候出现的，初中开学典礼上不疾不徐的演讲着千篇一律的致辞，那日清晨的阳光暖暖的柔柔的，男孩的笑容如同天使一般映入了我的眼帘，死寂的心突突的跳动着，灵魂都在颤抖。

    那一刻，我仿佛见到了忧，那一刻，苏浅成了我的阳光。

    闭上眼，回想那些美好或者不美好的记忆，心难得的安宁。有人说当你开始回忆过去的时候，你已经老了。

    然后兀的想起高中语文老师讲到的一篇高考作文的题目：二十岁，老朽了。

    是老了啊，孩子都可以打酱油了……

    正胡思乱想着，屏风后传来溟庆的声音：“陛下，可醒了么？”

    拉下脑袋上的被子，艰难的坐起来，头和胃都剧烈的疼痛着，让我浑身乏力：“是溟庆啊，进来吧。”

    溟庆的脚步声逐渐接近，在床头停住：“陛下，你的脸色，属下去叫御医。”溟庆的声音带着焦急。

    我拉住他，摇了摇头，闻到一丝香甜的味道，抬起头才发现溟庆端着托盘，上面是一碗奶粥。

    见我的视线集中在自己的手上，溟庆道：“主上，您到现在还没有吃东西，紫箫在门外不敢进来，托我带过来。”感觉到溟庆意外的有些推脱和窘迫。

    难得的心情好起来：“我没有力气。”语气很委屈。

    瞥了一眼一如既往面瘫的人，这家伙真不懂情趣，这时候就该说我喂你，这样我才好甜甜蜜蜜的欲拒还迎么。

    “你喂我。”没办法，只好自力更生了，不过语气就变成了命令式了。

    撒娇那种东西，想想就觉得恶寒。

    尤其是个名副其实的大男人的话。

    溟庆得令，将托盘放到一旁的矮桌上，端起碗，接着不知所措。

    我不明所以的看了他一眼，就明白过来，没有椅子，站着不好喂，床是挺大，但没有我的命令显然溟庆不敢直接坐到床沿。

    “坐这儿。”我示意。

    没有口说什么不敢，溟庆依言坐下，背挺得有些直，虽然还是面无表情，看得出来不太自然。难道说是害羞？我摸着下巴思考这个可能性。

    不过我注定要失望了，因为这位人士面瘫已经到达了常人难以企及的程度，面不改色的一勺一勺的喂我，没有不自在，没有僵硬，没有任何表明他现在情绪的动作，如同吃饭睡觉一样正常。

    等终于把奶粥吃完，惊奇的发现胃部和大脑的疼痛大大的减轻了，果然转移注意力是最好的治疗手段。

    “主上，王子殿下拒绝食物。”溟庆放下碗说道。

    拒绝食物？绝食？“为什么？”

    溟庆想了想道：“可能经历了不好的事。”语气有些迟疑。

    习惯性的揉了揉太阳穴，被最熟悉信赖的人绑架、在黑暗空寂没有声音的屋子里呆着、等待着随时可能被杀的恐惧等等，几天的时间足可以让一个坚强的人崩溃。更何况还是一个人年仅七岁的小孩子，即便他足够成熟足够聪明。

    一天的忙碌将它忘到了脑后：“现在是什么时辰？”

    “刚过晚餐。”

    那就是六七点的时候，迷糊的睡了大概四五个小时的样子。

    站起身，溟庆自然的帮我穿戴衣物，看着他一丝不苟的神情，完全不像是在做一件暧mei的事，但是，那浅灰的眼里淡淡的是什么？

    “主上，好了。”

    “啊，去看看玺金吧。”我转过身。

    本来玺金是和我睡一张床的，但是我想了想，虽然有助于增进父子的感情，但毕竟我现在是个正常的男人，虽说不是很在意那方面，不过万一呢？

    我不可能永远过禁欲的日子的，偷眼看了目不斜视的溟庆，总有情不自禁的时候。

    于是我趁着这几天玺金不在，让人将未央殿旁的一座空殿宇――听雨殿收拾整理搬进去，至于那座遥远王子寝宫就算了，怎么说也是亲父子，弄得像牛郎织女似的。

    刚走出卧室就见紫箫眼观鼻鼻观心站在一旁，这小妮子年龄不大倒是心思敏锐，不过没点眼色也不能在值难燮さ紫伦到未央殿第一首席女官的位子。

    这时代的年龄不成问题，自古英雄出少年，越是小孩子越不是简单的角色。

    比如说，我那七岁的儿子。

    一进门就见到一双乌溜溜的眼睛呆呆的望着门口，丫鬟奴婢站了一屋子，桌上的菜还带着热气，不见动过筷子，见到我来，众人明显松了一口气，玺金应该是看到我进来的，空洞的眼睛却似乎什么也没有看见。

    心里叹了口气，示意众人下去，直接坐到床上，两手在颊上一捏。

    正文 第四十八章 睡吧，我的孩子

    终究是个孩子呢。其实说实在我身边的人，落塔、锦h、睿泱，严格意义上说奉嘉也是个孩子，大孩子――十九岁以现代的标准很难说是大人，还有紫箫，未央殿的众侍女。

    深受现代意识影响下，生理上他们很难将他们当做大人，比如锦h，虽然初见时惊心动魄风华绝代，近距离的相处下也不能说坐怀不乱，但，我确实没有起过那方面的想法。

    然而，从另一方面来说，我却是完全他们当做大人的对等思想，不会轻视不会敷衍，我知道他们知道我想表达的是什么，以及我也一样明了他们想表达什么，只有同龄之间的同级感，不是对待孩子的交流误差。

    看似相当矛盾，却明明白白的存在着，而在我意识当中，只有一个人是孩子，那就是玺金。

    他很小，才七岁，理所当然是个孩子，但换句话说，却是只比锦h小五岁。那不是年龄造成的，一定要说清楚的话，可能是身份。

    玺金是我的儿子，不管他今年是七岁还是十七岁二十七岁在我的印象里都不可能与我平等对立，像任何两个男人一样，他是我的责任，我生命的延续，我的孩子。

    所以，我不会像对待睿泱，直接给他一个巴掌让他清醒。于是，我采取了和锦h玩闹时的方式，捏他的脸颊。

    虽然我前世家有弟弟，但依旧不知道孩童的脑子是什么回路，更别说与他们相处了。要学电视上那样来个男子汉的约定啦，或者呼呼痛痛飞走了之类，直接杀了我还比较快。

    玺金没有像锦h一样呼痛，只是水汪汪的大眼睛望着我，似乎完全不明白我在做什么。

    于是，我在那种天真的神色里退却了。

    干咳一声，转移话题：“为什么不吃饭？”

    玺金抿抿唇，脸颊微微的泛红――我只轻轻的捏了捏：“父亲，不要玺金了么？”儒儒的嗓音，即便没有哭腔――应该说是很平静的语调，却让我没来由的心一软。

    “怎么会有那个想法？”我的声音也柔和一些。

    “父亲，让我搬到这里，不是这个意思么？”

    果然，我压抑住脱口而出反悔的话：“玺金，你已经不小了（这话说的我真面红耳赤），睡一张床的话会长不大的。”天知道我在说什么。

    “是侍寝吗？”水汪汪的大眼睛眨啊眨的，却一下让我差点被自己的口水噎着。

    “你在说什么？”

    “父亲从宫外带了几个男人回来。”

    几个男人？锦h，溟庆，睿泱，三个。但是：“谁告诉你的？”

    玺金低下头，双肩微微的颤抖，良久：“洁娜嬷嬷。”

    霎时说不出话来，我当时稍有怀疑的时候没有马上行动就是怕伤害到玺金，对于这个出生就一直孤独者的孩子来说，洁娜，是相当于母亲的角色吧，不是名义上的母仪天下的王后，也不是生下他的亲娘，只是那个朝夕相处给了他慈母关怀的洁娜。

    对于这样存在的人的背叛，比很多人的心怀杀意还要让人难以接受，更何况，比起我这个血缘上的父亲，洁娜还是灵魂的支撑吧，几乎是整个世界的崩塌。

    所以我竭尽所能的调查，希望我的揣测是错误的，结果，却是愈发的证明事实真相。

    玺金现在的情况其实比我所认为的要很多，终究，是个坚强的孩子，只是这份坚强让我很心疼，我宁愿他哭闹耍赖还要好一些，至少忘得也比较快。

    像这样隐忍，却只会成为心底永远的阴影，说不上毁天灭地，却时不时会抽痛一下，还容易造成今后与人接触的障碍。

    轻轻的将他拥入怀里，小小的身子有些凉，拉过一旁的被子盖住，轻抚瘦小的脊背柔和的道：“洁娜是真心喜欢你的，不要怀疑。”

    怀里的人儿微挣了一下：“那，是为什么？”

    安抚他紧张的情绪道：“你看，她并没有伤害你不是吗？你没有饿着也没有冻着更没有伤着，对么？”这也是我吩咐好好安葬洁娜也没有去为难洁娜负责教导的几个女孩子的原因。

    洁娜她，毕竟全心全意的照顾了我的孩子七年。她是真心喜爱玺金的，即便到最后自尽也没有伤害他。

    不管出于什么因由，终究是上代人的恩怨，没有必要牵涉无辜的孩童。她明白这个道理，而不是无缘无故的迁怒，我自然也也会一样的对待她，即便她可能是杀害舒妃的真凶。

    一切的恩怨，就让它随着人走而消散吧。

    “是这样吗？”玺金迟疑着。

    “当然是这样，洁娜她，只是跟父亲有些恩怨罢了，”我轻描淡写的揭过去，“等玺金长大了就知道了。”

    “嗯。”玺金轻声应道，不再说话。

    我就一直一直的拍着肩膀，哼着那十二国记中的品几瑁前世的爱好之一就是动画片，算得上比较资深的了，对于一些日文的插曲记得也比较熟――即便我不会日语。

    不多久，玺金陷入了沉沉的睡梦中，经历那些神经紧张的事能撑到现在已经不容易了。

    将人轻轻放在床上，盖好被子，亲吻了一下额头，便转身离开了。我累得也快撑不住了。

    正当我要打开房门之际，窗外人影一闪，我急忙跑过去推开窗，什么也没有，园中空空荡荡。

    是我看错了么？正在这时，门外传来玺金的声音：“主上，发生什么事了么？”

    定了定神，打开门走出去：“没事，对了，溟庆，加强听雨殿的防卫，不要再出现这样的事了。”

    “是的，主上。”

    “那，”我暧mei的贴近溟庆的脸，淡淡的皂荚的清香传来，“我们回去慢慢来。”

    那一刻，我敢打赌，溟庆的脸浮现出红晕了，即便他一如既往的面瘫，即便夜色很浓，以值娜似贩⑹摹

    不远处的侍卫不动神色，认真执勤，不过视线都若有若无的飘过来，似乎很乐意看到他们上司的八卦。

    八卦精神无国界，无时代之别，也无男女界限，不知不觉想起谁说过的话。

    长夜漫漫，时间还很多，不是么？

    正文 第四十九章 疯狂的世界

    但是，我注定要失望了，因为一步入寝室，我就看到了许久不见的我名义上的妻子――王后敏湘。

    我不知道她所为何来，至少能肯定无事不登三宝殿，于是，只好让溟庆下去了，不知道溟庆是失落还是松了口气？

    我有优雅的在王后面前落座：“王后前来怎么也不着人通报一声，莫不是等了许久。”潜台词是你不要随便往我房间走，我和你不熟。

    王后放下手中的茶杯，丝毫不见不耐烦：“陛下客气了，其实，敏湘此次前来是为了我的侄儿。”

    侄儿？什么意思？我不置可否的静待她后言。

    “十几年前，我的同胞姐姐嫁给了芗城伯爵，其子，陛下也许也有所耳闻，便是被传得沸沸扬扬的魔神之子。”

    我知道王后不过是一般人家的女儿，不是豪门贵族的嫡女，也没有刻意关注，倒是不知道居然是芗城的同族之后――唐柯的续弦是本族女子是人所共知的，居然还是睿泱的小姨，这世界还真是小。

    “所以呢？王后想如何？”打算让我放了睿泱？放了芗城？不是太小题大做――我并没有打算怎么样，就是太把自己当回事――我要下手你当我会顾及你么？

    王后顿了顿道：“睿泱是魔神之子，本来我也不打算为此让陛下为难，但，前些日子家姐书信与我，恳求我帮个忙。毕竟这孩子没错过什么，也不好过于苛责，便冒昧来了。”

    我揉了揉额头，现在我很想睡觉，不管有什么事请一次性说完。

    大概察觉到我的不悦，王后忙继续道：“秋闱之后就是施德学院一年一次的开学礼了，原本贵族子弟十三岁就可以入学的，睿泱已经十五了，这样下去总不是个事。”

    心下有些了然，难怪睿泱会出现在京都，原是希望能在今年入学。施德学院是十三岁到二十岁及冠七年的贵族教育，奉嘉十九岁，就是说还有一年的学业，基于睿泱的情况，难免不被孤立和欺侮，这么一来是希望奉嘉能照顾一二的了。

    当然，也不能说没有要我的放人的意图在里面，虽说不受宠，到底是嫡子的血脉，留在王宫像锦h一样正式封妃倒也是一个出路，但同样的理由，睿泱在人们的眼里是邪恶的诅咒的代名词，对此颇有忌讳的王室显然不会允许，而男宠，芗城的骄傲是不会接受的。

    这还是好的，就怕陛下是有人质这个概念在里面，所以利用王后这条线是来探路的。王后显然也是知道的，夜晚夫妻非正式的闲聊，打的是人情仗，与国家大事无关。

    我没有刻意要为难的意思，这种无关痛痒的小事卖个情面与王后也没什么不好，但我没有立刻应承，我想到的是另一方面。

    我是十二岁登基的，所以并没有进入施德学院学习，反正前世读了一辈子的书――六岁上小学到二十几岁死掉差不多占生命的百分之八十了，对学校自然没什么期待可言，即便这所异大陆的学校与众不同，但很明显，对于其他人来说具有非凡的意义。

    即便是像芗城洛城这样的古老贵族家族依旧选择让其子弟入学，也是存着让孩子们学会与同龄人的相处，拉拢人才培养领袖才能的意图吧，毕竟整个绿依够得上贵族门槛的后嗣都在这里，还包括各地优秀的人才苗子。

    在家中四下都是围着自己打转的奴仆，最多几个兄弟，对孩子的成长可不好，学到什么倒是其次的了。

    这样几千年来，可以说现今贵族们及他们的子嗣和祖辈都是这所学院毕业的，就更有皈依感了。

    我想到的是锦h，今年有十三岁了吧。他，应该也是非常想去学院读书的吧，和同龄人一起。

    只是，学院是不准奴仆进入的，万事靠自己，除了每月一天的假期，及每年年初的一个月休假都是单独住在学院里的，除非必要，不准探视，不准私离，连王子们都没有例外，这样一来，岂不是见不到锦h了吗？

    要七年啊，即便每年都有一个多月的相处。

    虽说没有什么浓情蜜意，但朝夕相处两个月，还是有些不舍的。

    心里有些微恐慌，是的，恐慌，七年后，锦h还是锦h吗？他有了新的朋友新的目标后，会不会微笑着和我告别，然后跑到世界的另一端再也不见？

    毕竟我们之间隔着他父亲的命，隔着他十几年的颠沛流离，隔着太多太多的痛苦的回忆，说不上是谁的错，却实实在在的存在着。

    所以我一开始没有打算将他留在我身边，是一早便算好他的离去吧，只是当这一切迫在眼间的时候，我又开始迟疑，开始犹豫不决。

    “我会考虑的。”我再次揉了揉太阳穴，示意她可以离开了。

    王后点了点头，不痛不痒的道了声晚安后，干脆的起身走出我的视线。

    很显然，王后并不指望我同意，是站在绿依第一夫人的立场上避免任何形式的危险，还是说她非常了解自己名义上的丈夫有多么的冷酷无情不会因为没什么情分可言的夫妻之情手下留情，再或者，她根本不想有求于我，即便是微不足道的小事。

    她爱着遥，一直是。

    她恨着我，直到现在。

    不管是剥夺自己美好的爱情抢走了自己幸福的未来，还是将她不冷不热的凉在一旁守活寡。都值得一个女人怨恨一辈子

    能如此理智，而不是冲动的泄愤，已经是看在自己同族数千条人命上了。

    睿泱，这个受了十五年苦――不完全科考还是因为我，至少在力所能及的方面给予一些帮助。

    摇摇头转过屏风，点上蜡烛，正打算掀开被子安安分分的睡觉。

    却一下被眼前的情景激得睡意全无。

    苍天啊，我看到了什么？优雅矜持的芗城贵公子被手脚绑住蒙上眼睛塞上嘴巴全身赤裸的埋在我的被窝里？

    我应该表示惊疑――避开重重守卫轻而易举的将某人从宫外带入我的寝宫并不惊动任何人飘然而去，还是该觉得愤怒――来人是什么意思？以为我是什么人？

    或者是热血沸腾扑上去化身为狼？

    不是我太落后，这个世界变化的太快太疯狂。

    唯一可以确定的是，这个晚上我又将熬夜了。

    正文 第五十章 刺客

    我不否认在这一刻我的大脑一片空白。

    昏暗的光线下，奉嘉白皙的肌肤染上了一层蜜色的光泽。有着坚定眼神的眸子紧紧闭着，似乎承受着痛苦的事。

    我不能自已的想到那天他甩睿泱巴掌时的情景，那时的坚强隐忍自尊优雅的形象深入我的脑海。

    与此刻任人欺凌的模样形成了强烈的反差，一种违和感，刺激着我的灵魂或者身心，我相信如果换一个人来――天然的小受我绝不会产生这么大的反应。

    我的心底种了一颗名为强者的种子，也许也是作为一个曾经的女人不可改变的心理，追随强者、爱慕强者――即便我从不需要被人保护，我足够强大到保护自己。

    这也是我放任落塔的离开的缘由之一。

    所以，不管奉嘉的心底是不是藏有对我的深深的畏惧，那一巴掌是不是有摆脱思绪受控的因素在里面，不可否认，我的心认同了这个优雅的自尊自信的贵公子。

    当他以另一种截然相反的姿态出现在深夜的我的房间我的床上，我不由自主的深受蛊惑。

    那凌乱四散的黑发，那流露着痛苦的脸，那光滑白皙的肤质，那修长紧致的身躯。

    “抓住他，zhan有他，得到他。”脑子里仿佛有一个声音一直在反复的回响着，驱使着我一点一点的靠近他。

    就在此时，一股暖流从胸前涌出一直到达四肢百骸，我猛然缩回即将碰触的手，倒在床上大口大口的喘气，汗水从额头上争先恐后的流淌在肌肤上，如同密密麻麻的小蛇游动。

    这真不是个让人舒服的比喻，但至少让我得到了一些清醒。

    空气中弥漫着淡淡的熏香味道，让人头脑晕眩，我兀的起身走到我刚才点亮的蜡烛，烛芯中留有一丝浅紫色――紫涎香，顶级迷药，闻到者头脑昏沉，但不会昏迷，易受周围的感染，干扰人正常的思绪，还伴有轻微的迷情作用。

    也正因为它的作用不明显――比如直接昏迷或情绪失控或类似春药，所以很难马上发觉，烧完也就消失了痕迹，其香味更是清淡，混在在一般贵族家庭的熏香中几乎不会被分辨出来。

    我能感觉到，是因为我禁止屋中燃烧熏香，那种安神的昂贵到不可思议的熏香于我而言还不如几株植物感觉舒服。

    前世的我曾被人不着痕迹的用过类似药物，虽然没有造成不可挽回的损失，但心底对此极为警觉，甚至可以说有心里阴影的存在。

    这也是我反对熏香的理由之一，闻到不属于自然的味道，会让我神经紧张。

    干脆的灭了烛火，我站在屋中，屋子一片黑暗，隐隐绰绰的是家具的形状，寂静的紧张的氛围，我控制了自己的呼吸平稳心跳，让眼睛逐渐适应黑暗。

    虽然依旧什么也看不到，但我清楚有人在这里，就在我扑灭烛火的一瞬间，极其微弱的轻夷声。

    比起对于未知的恐惧，我感到更多的是愤怒。

    下药也罢，奉嘉也罢，不管妄图达到什么目的，都在其次，守卫上的薄弱是我的疏失。但，大胆的呆在原地，是对自己武艺的笃信还是对我的藐视？

    我可不认为异大陆有照相机或是摄影机之类的高科技用具，那种被不屑的感觉充斥着我的脑海，想抓住他的心情占了主导。他此行的目的反倒在变得不再重要――反正不管他是何人委派的，在政治中只会被打上需要打上的标签，成为某些事的光明正大的借口。

    至于抓住他然后怎么样，那就另说了。

    我知道我现在通常的做法是叫护卫，以保证自己的安全，而不是凭着曾经的剑圣的实力现今的三脚猫功夫自己动手，那是鲁莽冲动乃至无比愚蠢的，但我，不想那样做，不管结果如何，我想试试。

    完全凭靠自己，就像前世一样。

    我怕我养成习惯，潜意识依赖旁人的习惯，那种不牢靠的东西。

    黑暗，寂静，没有比其他的东西更让人焦躁不安心生惶恐了，耳尖轻轻的抖动着，我承认即便我没有剑圣的实力，也拥有了前世没有的剑圣的体质，或许说本能？

    “啪。”极其微弱的声音，是什么轻薄的小东西掉在地上。

    左边，十米左右的地方，那么就是右边十米的地方？

    不由的想到一个心理测试，一般人在面对两扇完全相同的未知的门的时候，会习惯性的选择左边，所以，而知道这一点的人则会不约而同的选择右边。

    如同侦探片中凶器是某人的用具的时候，是想嫁祸那个人，还是利用此盲点故意用自己的东西呢？

    于是就陷入了逻辑的怪圈。

    那么这个人是聪明人还是笨蛋？

    我眯了眯眼，拉了拉身上衣摆，丝绸滑润的摩擦声，微不可查，即便在这样寂静的密闭空间。

    但我知道他听得见。

    握紧拳，警惕四周，包括我身后靠着的墙壁。

    一秒两秒三秒四秒，很好，五秒六秒，就是这里，我迅速蹲下，七秒，微弱的破空声呼啸而来，“钉”，原本脑袋的地方插着一支银针。

    很细很小，却在一瞬间闪烁出银质的光泽。

    这个家伙很聪明，不好对付啊。

    我又眯了眯眼，站起来拍了拍手，清脆的掌声响彻在寂静的空气中，门口传来溟庆的声音：“主上有何吩咐。”

    对方似乎没有料到我的反应，一时怔愣，在溟庆进来前消失了。

    是的，消失，即便从头到尾他都没有发出一丝声音，但我还是感觉得到，已然空无一人的屋子――除了我以外。

    敏感的人就是这点不好，比如现在站在我身后三米处的匆匆而来的溟庆大人，身上散发出的冷气。

    越了解他，就越发现此人不好打发。

    正当我还在反复思量怎么解释的时候――话说我为什么要解释？

    溟庆开口了：“主上，有刺客。”陈述的语句，没有波澜的声线，一如既往，但我宁愿他现在怒气冲冲的质问，不过想也知道这是永远不肯能发生在溟庆身上的事。

    “是的，就在刚才离开。如果一开始叫人的话，会被灭口吧。”我轻飘飘的说，这当然也是个原因，在我发现有人的一刹那，其实对方也做好了在我打算开口的时候不惜一切的除掉我，最起码让我发不出声音。

    而我没有那个打算，也让对方松懈了神经，即便只有一点点，也足够了。

    溟庆接受我的说法，事实上他也认为我做的妥当吧，与其说是在责怪我托大，倒不如是在责怪自己无能，一而再再而三的让刺客进进出出如自家后院，以致陷我于危险之地，自己还姗姗来迟，丝毫未察觉。

    这种心理负担是旁人无法劝慰的，即便是他的主上――我。

    或者，如果是我的话，会更让他难堪吧。

    我揉揉两穴。

    至于他怎么知道有刺客，是直觉吧，毕竟他的经验要比我这个菜鸟多得多得多，早形成战时警惕了。

    还有就是，我后知后觉的想起一件事，脑袋咯崩咯崩的转过去，昏暗的光线下――溟庆点亮了蜡烛。

    那种姿态赤裸躺在床上的昏迷着我的人――虽然这个角度这个距离估计他看不到也想不到是谁，不过不会看了还不明白状况。

    刚才我还在想，幸好没有被溟庆看到的说。

    上帝，我果然不是你的私生女。

    正文 第五十一章 京都游

    “属下告退。”溟庆道。语气不愠不火，平淡如水，却直让我心底发汗。

    “不用，你留在这里。”嘴巴在我反应过来之前已经自主自发自动了。

    “是。”

    “待会还有事。”我补充。

    转身拉开抽屉，拿出一个很熟悉的木盒子，打开，里面依旧瓶瓶罐罐，熟练的拿起一个绿色的玉瓶。

    走到床边，拔出木塞，一缕清淡的葡萄清香飘起，放在奉嘉的鼻下，不一会儿，面色痛苦的人和缓起来，沉入深深的睡梦中。

    没错，就是正宗的迷药，挥发性无色液体，主要功用使人昏睡三个时辰，期间无论怎么摇晃刺激乃至虐待，都如同麻醉了一般不会有任何感觉，当然也不会醒过来，直到药效结束。

    套用一句话说就是居家旅行必备之良药，无比实用，但是，这种东西对于那种事貌似没有什么助益的说，我的身份决定了不可能用此去采花，即便对方不愿意，到了这里也只能佯作承欢的。

    更何况，乐趣是乐趣，晕迷没事，醒不过来也没事，但不能没有一丝反应啊，有恋尸癖的毕竟少，所以当时知道它的功用后我就不断的揣测，自然就熟悉了。

    现在的情况刚刚好，不用担心奉嘉突然醒过来，那就事情大条了，当然我并不怕结果，反正不是我做的，只是这样就称了那个人――或者那些人的意了，而我，一向不喜欢做别人希望我做的事。

    小心的解开绑的结实的绳子，从柜子里取出一套我没穿过的衣服――不能被看出来是我的，特别选取出宫时用的，也就是说贵则贵已，但绝没有显示我身份的花纹饰品。

    从里衣到外衫仔细的穿上，期间穿错过很多次，由一旁的溟庆及时的纠正。

    说实话，奉嘉长得很正点，很合我的审美观，身材也是一级的棒，不是那种块块夸张的肌肉，修长匀称有力，不是遥的单薄白皙，也不是溟庆健康的小麦色，偏向于米色，属于少年的青涩和青年的健朗之间。

    很诱人的年纪，如果不是溟庆在边上，即便没有紫涎香的作用，我也不容易把持自己。不过，如果，终究只是如果。

    毫无悬念的将衣服整理完，转过身眼不见为净的对溟庆说：“将他带出宫，施德学院是单人间吧，放倒床上就好。”

    溟庆点点头，抱起奉嘉，很暧mei的公主抱，除去溟庆一如既往的面瘫的话――知道对方的身份的一刹那闪现出一秒的惊讶以外，丝毫不见有任何的表情出入。

    “不要让人看到。”我拉住溟庆的手吩咐道。

    “是。”

    看着溟庆的背影消失在窗口，无语。

    我说别被人看到是不希望给奉嘉造成一些不必要不名誉的揣测，只要尽量遮住奉嘉的脸就可以了，谁会管一个不认识的男人抱着的是谁啊？

    至于走窗户么？

    揉揉太阳穴，将自己整个埋在还残留温热体温的被窝里，有些昏昏欲睡，到王宫后，诸事缠身，都没怎么好好的睡过，不觉的产生一种这样做是不是对的这样的想法。

    但，我摇摇头，做事最忌事前冲动莽撞，事中游移不定，事后悔恨交加。

    既然已经成为事实，再想这些也无济于事，更何况，我于这个世界不过一朵浮萍，除此之外，我还能做什么还能去哪里呢？

    没有人比我更了解我自己，我不适合流浪，不适合为着一个虚渺的目的漂泊，我喜欢在一个地方，一个熟悉的地方，即便危险，即便麻烦。

    比起无忧无虑的自由，我更需要挣脱不得的羁绊，一个留下的理由。

    用通俗一点的话说就是适合结婚不适合恋爱的典型。

    我足够坚强却不够勇敢，热情、激情这玩意从没有在我身上安家落户过，有时候我都怀疑我是不是已经七老八十了。

    回过来，想想那个刺客，我不知道他是什么时候混进宫的――亦或是原本就是内奸，但奉嘉显然是我去找玺金之后被放进来的，那时候我和溟庆都不在未央殿中。

    与上次洁娜事件不同，洁娜是通过佣人专用的出口带走玺金的，那里没有守卫，虽然隐蔽，一般人找不到，但对于有心人来说无疑是个天大的漏洞，此后已经着人把守同步进行严格的出入禁制。

    那么他是怎么进来的呢？又是怎么算到我出去――找玺金是临时决定的。

    还是说就在那时其实他已经在我的寝室内了呢？

    既然将奉嘉带了进来，显然不是临时起意而是经过精密的策划的，那么他又希望达到什么样的结果呢？

    假设是那个人派来的，我到底怎么做才是符合他的心意的？假设另有他人，是我身边的人还是其他人呢？如果是旁人，他是知道我知道的这些善加利用，还是完全另有他图？

    一个个问题萦绕着我逐渐晕迷的大脑，直到什么也不记得。

    当我再次醒来的时候已经过了午时，心本能的急了一下才恍惚记得今天是旬月休假的第一天，又放松了身体。

    直到完全清醒，才叫过屏风后候着的紫箫，更衣洗漱，顺便吃了个丰盛的午饭。

    漫长的下午要做什么呢？处理政事？开玩笑，好不容易的休息天干嘛拼命工作，又不是工作狂。

    想了一会儿，忽然意识到一个问题，貌似每次都是谁谁觐见，然后我就接待了谁，跟个做特殊职业的人似的――男人或女人，这样一想愈发的觉得完全是那么回事。

    小宇宙不期然的爆发了，我决定我要主动出击，逛逛京都钓个美少年――上次还没开始就被睿泱终结了。

    溟庆是一定要带的，怎么说也是个免费的保镖加劳力，还有一些日子没见的镍林，那家伙虽然人品不咋地，逢迎媚上是强项，细节上绝对安排的妥妥当当舒舒服服。

    忽然有点了解乾隆不舍得和|的心情了，要都路基那样的，生活绝对是一片灰蒙蒙的烟雾，看不到光亮啊。

    不过好在镍林那老家伙揣摩人心里有的与和|一拼，胆量却还差点，良心自尊的也不全泯然，这从他呆在海城十几年就可见一斑了，要不凭他的本事还不能调回帝都？

    不然我也不敢就这样放狼于……呃，那群表面谦恭的大臣们也不是一群无害的羊，顶多披着羊皮的狼。

    人算不如天算，就当我快快乐乐的带着溟庆出门的时候我撞见了正花丛扑蝶？的锦h小朋友，于是在水汪汪大眼睛攻势下迅速败下阵来。

    本着见者有份的牵强理由，只得捎带未成年人一只，还是我名义上的老婆，我能去的范围迅速缩减。

    正文 第五十二章 葡晶阁

    对外貌稍作修饰，四人浩浩荡荡的来到街上，然后停止不前，人来人往，热闹非凡，我们是来逛的，可是，面对摩肩接踵的人群，去哪逛？

    “公子，这时间最热闹的莫过于前方不远处的葡晶阁了。”镍林上前一步，顺理成章的建议，缓解了尴尬。

    心里暗赞镍林懂事，嘴上却不经意的问：“葡晶阁，可有那天下第一楼有名？”对于上次没能进去的地方始终有些耿耿于怀，但要说有兴趣，还真是对书呆子们的去处没啥好感。

    “公子可能不知，这葡晶阁与徒有虚名的天下第一楼是截然不同的，店名取自其主之名，一个月前才开张，却已享有盛名了。”镍林恭谨的回答，语气中却带了些得色，显然已尝过滋味了。

    “这是为什么？”一旁的锦h插嘴。

    镍林不着痕迹的瞟了他一眼，见我浑不在意，眼里有些了然，不疾不徐的又道：“是酒。”

    “酒？”还以为有什么特别的，各种有名的佳酿宫中还少么？

    镍林摇摇头：“公子，不是一般的酒，是调酒。”

    调酒？不就是前世酒吧常见的鸡尾酒么？不过，这里各色酿酒不少，倒还是第一次听说调酒，难道也是穿越人士？

    “公子，请这边走。”见我意动，镍林心领神会的前方领路。

    葡晶阁说远不远，就在拐过岔道口的路边，只是地点比主道要偏，人数少了不少，不过尽管如此依旧可见宽敞的店内已坐了不少人。

    进门，一长相颇出色的少年快步走来，热情而又恭敬的将我们带进去，找了个靠窗的位子坐下，我示意三人同坐。

    锦h干脆的坐下，溟庆依言入座，镍林看了看两人，才谨慎的沾到椅子上，半个屁股腾空。

    看他好像很高兴的样子才勉强将到嘴的话咽下去，转而对少年道：“上你们这儿招牌酒，顺便再来点清淡的点心。”

    “是的，几位稍等，马上就来。”少年欢快的接过镍林随手的打赏，疾步离去。

    不一会人渐渐多起来，有慕名而来的贵族少爷们，也有看上去粗鄙不堪的武夫，倒是相安无事，互不干涉，心里暗暗点头，这店主绝不简单。

    不过也仅此而已，我可没有三顾茅庐的意思，想求职的就老老实实的毛遂自荐，我自会根据能力给予重任，要不想的就安安分分的做你自己的事情，最反感文人虚名那一套，清高的完全不知所谓。

    也许你有才，但世界上能人不知凡几，多你一个不多少一个也不少。

    “公子，酒来了。”少年示意身后的侍者上前，托盘上四杯高杯酒晶莹剔透。

    第一杯是彩虹色的，赤橙黄绿青蓝紫，七种颜色泾渭分明，分界线还折射出阳光的线条，闪烁出银色的光线，不说味道，就这样子便值得期待了。

    “这是‘年幼的梦’。”少年取下酒杯轻放在桌上，略有些得意的道。

    年幼的梦啊，这名字还真是取得好。

    第二杯是黑色的，剔透纯净的黑，却隐隐折射出紫色的光彩，神秘的魅惑，像堕天使般引人沉醉。

    “这是‘爱情’。”

    爱情？犹如毒药。

    第三杯是翠绿的，翠的仿佛还在滴下露珠的清晨窗口的绿叶，里面有点点粉色不容液体，像漫天飘落的樱花瓣。鸟语花香，薄雾，阳光，笑语，恍惚而清晰。

    “这是‘昨日’。”

    还以为是‘青春’，却是昨日么？

    第四杯倒是最普通的，无色，如同清水一样，在之前五颜六色绚丽多姿的酒类面前，完全被忽略过去。

    “这是‘无名’。”

    无名啊，虽然外表不起眼，但既然是招牌酒就有它的优点，怎会无名？

    在少年离去后，我端起这杯平凡的酒，示意三人选择余下的。

    “我要这个。”锦h端过‘年幼的梦’，看他不住的摇晃着酒杯，让众色混在一起，惊心动魄的华丽，然后又停住，看它逐渐回复到泾渭分明，乐此不疲一而再再而三，脑门上滑落三条黑线，这不是玩具啊玩具。

    溟庆端起‘爱情’，事实上这里的几杯除了我手上的，这杯算是最沉稳一些，实在很难想象面无表情的溟庆拿着五颜六色的酒杯的感觉，诡异的不是一点点。

    但，‘爱情’啊，看着溟庆手里那杯黑色的酒，心里涌起一种难言的感觉。

    镍林在两人选好后就只剩下‘昨日’了，却见他熟悉的捧着杯子，脸上一闪而逝的怀念，是经常喝的酒么？他在怀念什么？想到他那个外貌上完全没有承袭他基因的女儿，是孩子他妈？

    旋即看到他猥琐的偷眼打量店里几个火热身材的顾客，恶寒的将脑门里比较正常的猜测甩到一旁，这家伙会纯情才怪。

    浅浅的品一口，淡淡的几乎没有什么味道，不一会喉咙里却涌出强烈的火辣感，激得眼泪似乎都要流出来，只一瞬间又消失无踪，仿佛刚才的一切都是错觉，只余留了些微的苦涩和甘甜还在味蕾里证明一切曾经存在。

    无名，我微笑，果然是无名啊，好酒，好寓意，除了某只小动物还在乐不思蜀的玩以外，另两人都对酒很满意，心下对调酒师产生了一些好奇。

    正当我示意不远处的少年再上些酒时，听到了店内一时寂静，旋即哗然声不绝于耳，虽然热闹依旧，但众人的谈论明显有些心不在焉。

    不等我表示我的好奇，焦点自动的出现在我的身边。

    两个美女，大多十七八岁的样子，看上去年龄大的一个一袭白衣，明眸皓齿，修长窈窕的身段我见犹怜；小的那个穿的火红，圆圆的苹果脸大大的眼睛端是可爱。

    “我们可以坐这里么？”白衣女子道，清脆婉转的嗓音带了些湿意，瞬间店内众男士荷尔蒙自增，羡慕嫉妒惊讶黯然的视线传来，靠窗角落的我们一下成了焦点。

    没有人回答，镍林见两人是美女便不再做声，似乎吃不准我的心意，锦h玩得不亦乐乎，再者两人美则美矣，自个儿的长相就惊天动地的人完全不将她们放在眼里。

    至于溟庆，我不觉得有什么能敲开他柳下惠般的心。

    虽然不想搭理，但这种情况下，只得自力更生了：“不行。”

    很干脆很坚定很平静很目不斜视的回答，似乎没有料，两美女惊讶的看着我。

    众人则完全不敢置信这个平凡的男人――为了不遇见熟人和引起不必要的麻烦化了点妆，虽然还是掩不住英俊衣料也名贵，但这里是哪里啊，京都，有的是贵族子弟花样少年――居然敢拒绝两位美丽的小姐。

    正文 第五十三章 一点小插曲

    红衣女子瞪大了圆溜溜的眼睛：“为什么？”

    “这里坐不下。”锦h终于抬起头，浅尝了一口玩够了的酒，享受的半眯了眼，随口回答。

    “你们可以坐别的地方啊。”红衣女子脱口而出，白衣女子看似阻止不及一脸失礼抱歉，眼里却流露出心以为然的神色。

    真是任性的大小姐，我眯了眯眼。

    如果对方真的是弱小女孩，我也不会为难，但这两个一个是装柔弱实心机深沉，一个是装可爱实刁蛮无礼。实在难以让人产生好感。

    我伸手阻止正欲发作的镍林，冷色道：“小姐，也许你们自持美貌，但很抱歉，我对心灵与容貌成反比的人一点兴趣也没有，请你们不要打扰旁人可以吗？”

    忽然觉得能找到王后这种水准的妻子真是天大的幸事，实在难以想象宫里住着这种一天到晚不肯安分到处卖弄美色，没事耍耍小聪明的极品会出现怎样的境况。

    如果这个数量再乘以Ｎ倍，一窝子的女人，皇帝果然不是人，是神啊。

    不过很明显，我不以为然并不代表众荷尔蒙极限激增的男人们不趋之若鹜，还未等两人回味过来我话里的含义，已经有人为此出头了。

    自诩风liu潇洒的某猪男率先上前要为两位弱女子讨个公道，顺便彰显一下自己的绅士风度。

    腰间佩剑，步履沉稳，众人羡慕嫉妒放松起哄的神色看来是个练家子，在人群中也有不小的声望的样子。

    可惜在座几人面前完全不够看，不等他自我介绍或先发制人？一阵微风掠过，拉走一长串惨叫，溟庆消失了，猪男也消失了。

    众人缄默，两美女面无人色。

    三秒后，溟庆从门口走回来，依旧面瘫，不过先前人来人往的又跟在后边众人没在意，被现今这一手，其身上自然而然的杀人如麻――哪个将军没杀过人？――的沙场气息让一众纷纷让路。

    我不着痕迹的四下瞄了一眼，不可置信的有之，嫉恨羡慕的有之，更多的是畏惧和钦佩，还有在场的少女们粉红粉红的星星眼，可惜的给了这个木头男。

    三十秒后，店内恢复热闹，只是音量低了些，也尽量避开我们这个角落，被人遗忘的两女子自发的坐到我们旁边的桌子――溟庆发功后，靠近的桌子都空了。

    红衣女子闪亮亮的眼睛看着不动声色的溟庆，而白衣女子却有些试探揣测的看向我，似乎看出了一行人以我为首，同时也不甘心自己无往不前的魅力在这里打上折扣。

    美女的心态，我扯扯唇角。

    三分钟后，我起身，径直走向她们，两人不自觉都流露出理当如此的欣喜，却在我从她们身侧经过后都黑了脸。

    我走向靠门的一侧的桌子，那里坐着一个年轻的男子，淡蓝的发色和眼眸，看到我走来温和的笑，眼睛几乎眯成一条缝。

    如冬日的暖阳，亲切随和的气息，英俊的容颜愈发明媚。

    我一手撑着桌沿，弯下腰：“公子，你已经注视着我很久了――从我进门的那一刻起。请问，有什么，需要帮助的么？”

    男子――或是男孩微笑：“很抱歉这位公子，只是觉得有些面善，倒是加伊唐突了。”

    哦，面善啊，很熟悉的开场白，不经意注意到面前人眯缝眼中闪过一道光，心下凛然，不觉想到一个词，腹黑。

    很好，很强大，我喜欢。

    “公子，”我低下头，再次拉近距离，几乎感觉得到对方呼出的热气，“介意留下联系方式么？”

    你要演，我陪你演个过瘾。

    “当然，”男子一愣，旋即站起身伸出手笑道，“不胜荣幸。加伊，施德学院六年级。”

    我站直身体，看着眼前的手，白皙干净修长骨肉匀称，带有薄茧，看来是剑士。

    伸手握住，干爽柔韧，有一双好手，相貌出众，气质温和，家境应该也不错，六年级的话是十九岁，与奉嘉同年，不知两人相比怎样。

    正待自我介绍，一个熟悉的声音从门口传来：“抱歉，来晚了……”

    我和加伊一同回过头，一个人影从背光的门口走进，逐渐清晰，是奉嘉。

    优雅矜持自尊自信，一如既往，昨晚的事似乎并没有给他留下一丝映象，不知松了口气还是有些失落。

    这时奉嘉也注意到了我，略微一愣，打算躬身行礼，我伸手拦住他，可不想在这里曝光。

    “陛下，怎会在此？”走近后，奉嘉低声问道。

    “陛下？”加伊的眼一瞬家睁开，旋即又回复，仿佛只是我眼花所致，“学生失礼了。”

    名义上我是施德学院的院长，自称学生也无不可。

    “不知者不怪，”我微笑，转头对奉嘉道，“倒是奉嘉，今日可不是学院放假的日子吧，怎会来此？”

    “学院的老师实验失误受了点伤，休课两日，便出来和朋友聚聚。”奉嘉轻描淡写的解释。

    朋友么？看来这位加伊也不是简单的角色呢，能被出众的奉嘉视为友人，离开书籍离开安静雅致的环境来如此喧闹三教九流聚齐的地方聚聚。

    面上却不动声色：“那奉嘉和加伊就自便吧，我们也该走了。”

    示意已然跟在身后的几人，微微点头，走出葡晶阁。

    刚拐过路口，就被眼前的景象怔住了。

    只见汹涌人潮的主道上，空出了一块不小的地盘，人们小心的避开从旁边经过。而正中央的人我认识，很熟悉。

    那一头飘逸精美的淡金发，想假装认错人都要难。

    只见那位高傲的孔雀阁下身着一袭华丽的深紫色贵族服装，上面金线银线绣满了美丽花纹，在阳光下闪闪发光，外一如既往的套着黑色的兜帽法师长袍，彰显其高贵的职业。

    面色沉静，不知道在思索什么，眉头微微皱着，精致的脸上流露出与世隔绝的气息。

    在大街上，正中央，这个怎么想也不华丽的地方。

    我的额头蹦出大大的井字，黑线刷刷而下。尤其在镍林微微低头假装没看见和锦h夸张的Ｏ型嘴一脸那个是白痴吗的眼神攻势下。

    就在我思考要上前打断某大叔不合时宜的神游还是转身假装没看见的天人交战之际，一抹火红色在人海中晃过。

    大脑崩的断线了。

    正文 第五十四章 又见刺客

    落塔。

    脑海里只回荡着一个声音，只看得见那抹火红，身周的一切，人声鼎沸全都消失了。

    我忘记我在哪，为什么在那，我的身边有谁，谁在叫我，不住的随着它在熙熙攘攘的人群中穿梭奔跑。

    我不知道我跑了多久，只知道当我终于追上它拉住那个人的时候，回过身的，不是我期盼的人。

    长久奔跑身体终于到了极限，仿佛支撑的木杆忽然被人拿掉了，瞬间全线崩塌，头脑一阵发昏，极欲倒地。

    却被人急忙扶住，急喘了几口气，才缓过神来，站稳身体，抬起头正要道谢，发现居然是认识的人。

    镍林的宝贝女儿，虽然仅见过几面，还不知道姓名，不管是她的发色还是智商或者是镍林的态度，让我对其映象也算深刻。

    “你，陛下？”她很惊讶的看着我，甚至可以说很震惊。

    我点点头，随意的望了一下四周，虽说不是荒无人烟，但这片都是贵族宅邸，五米宽的过道漫长，寂静没有人声。

    不着痕迹的退离一步：“小姐，抱歉，认错人了，希望不会给你造成困扰。”

    原本微红的脸颊却因我的话而苍白起来，瞪着棕色的眼睛看着我：“你，你，怎么……”半响恨恨的丢下句：“我叫纹儿。”

    哈？我不明所以的看着她，虽然前世是女人，但我此刻觉得我从没有理解过此类生物。

    “所以，不要叫我小姐。”纹儿眼睛红红的死命的瞪着我，似乎只要我说不，马上就把我撕裂了，或者，下一秒金豆子就要往下掉了。

    再次回想我家的王后和眼前莫名其妙的少女，或者还有先前两位美女，再次无比感慨，不管出于什么目的，无疑，敏湘要让人省心多了，也谈得来，虽然不能说喜欢，但绝对不会鸡同鸭讲。

    下次无聊的时候找她聊聊人生观世界观吧，心里暗暗做了决定。

    “那么，纹儿，我有事要先走了，再见。”我客气的点点头，不知道为什么这个女孩似乎并不在意我的身份，还是说初生牛犊不怕虎？

    小说果然是骗人的，什么只有某某对他不害怕，所以就感兴趣啦，心生接近啦的。

    虽说被人畏惧着疏离着感觉不会好，不过我身边的人都很会拿捏这个度，没有谁是战战兢兢畏畏缩缩的，甚至于还相当的骄傲自尊，只在行止上恰到好处的给足我尊重。

    一句话说，就是让人相当舒服，而面前这个，冒冒失失莫名其妙，完全不知所谓，好吧，也许是前世的我或者现在的我对小女生这类都有些敬谢不敏。

    不等她回答，回身就要往来路走，依稀还记得路，要再拉扯一会就会真的迷路了。

    陡然，一丝危险的气息传来，我瞬间汗毛直竖，迅速回身，按住惊呆的女孩，蹲下，只听“钉”一声，墙壁原本胸部的位置插着一枚细小的银针，我抓住身上暗藏的匕首全力往来路射去，呼啸的刀锋在阳光下化作银色的长蛇。

    不远处传来刺入墙壁的声音，看来没有射中，不过，我抖抖耳尖，好在对方有所顾忌――毕竟引来护卫就麻烦了，一时没有露面明来刺杀的意思。

    我呼出口气，放开被我压在身下面露羞红的女孩，用手帕包着拔下了银针，在阳光下针尖微微泛绿。

    上面涂了剧毒。

    不是先前夜入未央殿那个自命不凡的高手，而是另有其人。如果说先前那个是另有所图还带着看好戏的恶趣味的话，这个，明显要致我于死地。

    因为高手过招是不屑用毒的――甚至后来清查的时候倒地的侍卫都只是被一掌拍昏，丝毫没有伤着――只有怀着深仇大恨不死不休的人才会如此。

    这是一个原因。

    另一个是针。

    可恶，这是绣花针啊绣花针。不是一般使用的武器，我对着太阳底下很难忽视的针孔青筋暴跳。

    “你，陛下。”微弱的女声略带羞涩。

    “快回去，这里不安全，女孩子不要往人迹稀少的小路上走。”我头也不回的吩咐，往飞针的方向飞快走去。

    这里是私人宅邸，防卫甚严，如果不是四下贵族下的手的话，就是一个高手中的高手，能不惊动任何侍卫来去自如。

    那么，他绝不会就这么简单的罢手，不是他死就是我活的局。

    深深吸口气，我迅速转弯，长长的过道里意料之中的空无一人。我走近路口飞刀之处，刀尖深深的扎入石缝里，我蹲下，捡起地上的石子凑近闻闻，微微的血腥气，看来虽然没有刺中身体却还是躲闪不及划伤了。

    要是二十一世纪，指纹――针上的、血液都齐了，DNA到手，犯人也可以确定了。

    摇摇头，拔下刀，正要离去，前方不远的小门吱呀打开了。

    我转过身，只见一个少年身影现出来，背后向我轻手轻脚的缩出来，衣着华丽奢贵，举止即便不甚优雅也没有显出猥琐之态，细节处还可看出受过良好的家教。

    那么少年的身份就可以确定了，应该是哪家贵族少爷被禁足了，或者就是厌恶仆从跟随打算从后门偷偷溜出去玩。

    当然还有一个可能就是私会情人，不过我没往那方面想，实在是这个少年太小了，才十一二岁的样子，虽然这世界早熟的多，不过结婚也起码是在十三岁之后。

    我对那个天真无邪的小孩把戏没什么兴趣，但就在我转身之际却定住了，因为我认出了他。

    即便我没见过，那头标志性的淡金色头发还是绝无仅有的，如果我没有想错，应该就是卢修斯那位华丽美大叔的宝贝儿子――洛城人丁稀少，目前仅存两父子。

    卢修斯十九岁那年有子，今年三十二岁，儿子就是十三岁了，这么说来，卢修斯来京都是送儿子入学施德学院。

    先前他来拜访我的时候，一阵兵荒马乱的倒没顾得上说这件事。

    就在我想东想西的时候，少年已经转过身来了，也理所当然的看到了伫立在他家后院门口的神游的我。

    “你是什么人？”少年抬高下巴，虽然比我矮很多，但丝毫没有显出低下的感觉，拖了长长的贵族腔，很傲慢。

    果然是洛城的传统啊，老的小的，一个德行。

    不过，我察觉到少年微不可弱的紧张和慌乱掩在眼神中。

    “一个路人。”我微笑，阳光中闪闪发亮的白牙，很狼外婆。

    无论是前世还是今世，我都相当讨厌那种不明所以的高人一等的贵族优越感，即便现在我也是贵族的代表，但我不讨厌卢修斯和眼前承袭他行为习惯的疑似他儿子的孩子。

    这是很普遍的现象，同一件事不同的人做带给你截然相反的感觉，有的会让你厌烦乃至憎恶，有的却越看越可爱。

    当然我不否认其中外貌占了一定比例，但那绝不是全部，是个人气质问题。

    正文 第五十五章 小卢修斯

    我注意到，在我回答之后，少年眼底的紧张立马消失了，取而代之的是狐疑和警惕，当然，突然发现一个陌生人站在自家后院门口都会怀疑。

    但，我好整以暇的看着他，想到先前在街上看到卢修斯，也就是说这孩子先前误以为我是他老爹派来逮他的。

    我呵呵的笑出声，在他瞪大的眼睛中摸上了他长着华丽金发的脑袋，呜，果然丝般柔滑，我看得出他很想挣脱我的手，只是贵族风范使然，在没有确定我的身份前――我养尊处优的气质和华丽的衣服――显然不能太失礼。

    笑容更深了些：“其实我是你父亲的朋友，特意前来拜访他。”

    “那为什么不走前门。”少年明显不信。

    “哦，”我笑的很意味深长，“因为一些特殊的原因，我不能让其他的人看到我。你明白的吧？”最后一句话时候，似乎演的太过火，少年被吓了一跳，本能的离我三步远。

    “我没有见过你。”少年迟疑更深。

    “哦，那是当然的，我不能遇见的其他人中包括了你，尤其不能跟你碰面。”我都觉得我的声音有些惊悚了。

    “你和我父亲关系好么？”少年换了个问题，还还没有打消对我的怀疑，但松动了些，神情里出现了些打听父亲秘密的八卦因素，虽然装作很不在意的样子。

    少年还是单纯了些，还不怎么会伪装自己的情绪。尤其是洛城，毕竟子嗣太过稀少，估计这少年长到这么大单独与外人接触的机会少到可怜。

    虽说贵族教育不会缺少，麻木和自私的心态相当普遍，孩子没有真正伤过人的特有的纯真却表现无疑。

    不过，啊嘞嘞？我暗示的已经相当明显了，他还问出这个问题，果然不是一般的纯真啊。

    感慨了一下，我问道：“我记得今年你就十三岁了吧，要上施德学院对么？”

    “下个月就是我的生日，”少年脸上闪过一抹失落，“但我那时已经在学院里了，听说除了旬月休假是不允许离开的，估计我得一个人过。”

    也许是相信我是其父亲的好友了吧，他收敛了一点傲慢的态度，表现出一些尊重，让我对他更起好感。

    从没有离开家的孩子突然被丢进全日制的学院里，离开父母的兴奋有之，担心失落的情绪也有吧。

    “没有关系，孩子，下个月你父亲已经与我说过了，我会陪你过的。”我眼睛不眨的说谎。

    少年愣了一下，有些欣喜旋即又抿了抿嘴，貌似对我将他当做小孩子哄不高兴的样子，但终究没有反驳，默认了我的提议。

    叛逆期的小孩都比较别扭，极度要求被当做大人予以尊重。我想起前世看过的心理读物，微笑道：“洛城的继承人十三岁成人礼（表示可以谈论婚事，父母将对其进行青春期的教育，贵族子女大多在此宴会上订立婚约；二十岁是及冠礼，不是长嫡子的都将离开本家出外居住，算是成家立业的开始）怎么能没有一个豪华的生日宴呢？那实在是太失礼了。”

    被我这么一解说，少年抛去了先前的不悦，深以为然的点头附和，旋即又想到一个问题：“你怎么能说服副院长同意呢？听说他很不好说话，先前父亲还以此拜访了他，结果他一口回绝了。父亲很生气。”

    我可以想见路基那张油泼不进的棺材脸对着身材比他高很多的卢修斯没有任何商量余地拒绝，华丽美大叔那脸绝对称不上华丽。

    “不用担心，我的孩子，我自有办法。”对少年流露出好奇的眼神故作神秘的眨眨眼。

    边走边聊离开了那条长长的过道。

    就在我们转过拐角，被少年支开所有人的后院树丛里悄悄钻出一个黑影，左手捂着的右臂，透过指缝渗出丝丝鲜血。

    刚走出那片区域就撞见了四处紧张张望的锦h，看到我后，急忙跑过来：“你去哪里了，大家急慌了。”眼睛红红的，声音有些沙哑。

    我才想起先前跑开没有和身边的人说一下，看来我让他们担心了，伸手安抚的摸摸他的后背，柔声道：“抱歉，是我的错，现在没事了。溟庆他们呢？”

    恶狠狠的瞪了我一眼，锦h道：“我们分开找的，又不敢惊动城卫，怕招来不怀好意的人，只得四下寻找，要天黑前还没有找到就必须调动军队了。”

    军队？看来这次是闹大了，我咧嘴笑笑，锦h又道：“我们说好一会就在葡晶阁集合，快过去吧。”

    旋即注意到一旁的少年，愣了一下，在那淡金色的脑袋上流连了一下：“这是，洛城卢修斯伯爵的公子斯科特小少爷吧。”

    原来叫斯科特啊。

    少年见锦h望向他，很有礼的点点头，十五度贵族微笑：“你好，初次见面，我是斯科特。”

    锦h还礼道：“你好，我是锦h，很高兴见到你。”

    我无语望苍天，现在不是要急着去葡晶阁么？为什么锦h很高兴的――或着带着尊敬？――的与斯科特交谈？

    那小子则端着贵族的架子优雅的回应。

    半天后，我们终于和斯科特告别，行回葡晶阁，在门口见到了焦急的镍林――那老小子居然眼泛泪光，恶心得我离他远远的。

    溟庆见到我后，明显松了一口气，恐怖的表情和缓了不少，虽然还是面瘫，至少身侧不会两米真空了。

    安静的回到宫中，我留下了溟庆，看着眼前一如既往沉默的身影叹了口气：“今天的事，是我唐突了，没有顾虑到你们的心情。”

    溟庆抬起头，抿了抿唇，道：“是属下僭越了。”

    我揉揉两穴，舒缓的靠着椅背，不置可否。

    一双手接过了我，有力纤长的手指不轻不重的揉着，指腹薄茧带着微微粗糙的麻痒，安心的感觉。

    “溟庆，你想结婚吗？”我淡淡的问。

    “属下不明白主上的意思。”手上一停，随即又继续揉动起来，平静的声音里听不出喜恶。

    我睁开眼睛，望着前方夕阳映射下铺上一层金红色彩的景物：“有家，有妻子，有孩子。”那样的生活无论是何人都是向往的吧。

    快说你不要，你不希望，不喜欢，我的指尖有些颤抖。

    溟庆顿了一下，道：“不可能的，主上。”

    我闭上眼，不可能啊，溟庆，你终究还是在责怪我么？挥挥手，示意他下去。

    直到熟悉的脚步声离开，我缓缓睁开眼，似乎看着什么，却始终什么也没有看见。

    正文 第五十六章 考题啊考题

    “奉嘉学长，加伊学长。”“学长好。”……

    奉嘉和加伊一路走回寝室，一边点头微笑回应。

    “奉嘉。”正要打开自己寝室的房门，加伊叫住了奉嘉。

    奉嘉疑惑的转头看向他，走廊尽头的窗户开着，晕红的夕阳光线给加伊英俊的脸踱上一层金粉，一贯柔和亲切的笑容中多了丝暧mei不明的东西。

    “听导师说，你报了今年的秋试。”加伊问道。

    奉嘉点点头，没有解释，他明白加伊的意思。作为芗城嫡长子，自然的承袭父亲的爵位，和父亲在议院的席位，是无需和寒门或小贵族后代一起考试的。

    再者，议院是国王收拢大贵族的一个手段，他们只有议事权没有决策权，除了每年年末的全体议员大会，平时不会留在京都，国王也不会容许他们插手实权事务。

    所以，对一般人而言的晋升门阶对于贵族而言是毫无意义的，不管考上与否，结果都是一样。

    加伊不明白奉嘉此举的含义，事实上所有知情的人都不明白。

    但奉嘉能怎么说呢？一向对芗城戒备甚严的国王忽然要求自己进入官场？别说旁人，就是自己到现在都未必相信，可是又能怎么样呢？除了接受，自己没有选择的余地。

    路上插身而过的洛城卢修斯，如此张扬无所顾忌，可芗城几千年来一向谨言慎行却终究免不了被猜忌打压的命运。

    差别真是大啊，奉嘉要说真的没有丝毫的想法是不可能的。

    但，骄傲和尊严绝不容许自己产生哪怕一丝的羡慕和嫉妒的情绪。

    只是他直到现在也想不明白为什么历任国王都对芗城抱有如此大的戒心，问题究竟在哪呢？

    不由想起先前与父亲的谈话，眉头微微皱起来，心底涌起一丝担心。

    “奉嘉，你不想说就算了。但是，请记住，”加伊一手按上奉嘉的肩膀，“无论怎样，我们都是朋友。”

    就在奉嘉抬头之际，加伊转身向对面的寝室走去，打开门进去。

    奉嘉看着他的门关上，在安静的走廊里发出砰的声音，这才转头进门。

    拉开窗帘，夕阳已经西下，唯留下屋里昏暗的光线，点上蜡烛，脱下外套，正要从柜子里拿出换洗的衣物，手指碰到了那身不是自己的淡蓝色衣服。

    指尖一顿，旋即又放开，拿起一旁的毛巾和浴衣走向浴室。

    ――――视觉转化的分隔符――――－

    一早我就被迫起身离开我那温暖的被窝，因为路基那老头来了。

    然后我醒悟过来，考题我还没有给他，没有试题就不能准备试卷，几千份也不是个小数目，还要考虑保密等等的问题，确实再不准备要来不及了。

    我思索了一下，吩咐溟庆拿来纸笔，流畅的花纹体出现在白纸上，虽然出于值谋灸芗且洌没有造成我沟通不便的麻烦，但看的无数遍了，还是觉得这文字陌生的厉害。

    当然，这不影响我对此的欣赏，有点像魔纹，很神秘的美感，不得不说，值淖终婧每础

    比起填空选择简答什么的考试基本模式，一来我对这里的著作不了解，而来也完全没有兴致批复这种试卷，便选择了论文的形式。

    一共三个题，任选一个做一篇文章，字数不限，务必阐述自己的观点。

    第一题，论三国。

    这题好写的也不好写，说它好写是因为它范围足够大，可写的东西也足够多，从古到今，从方方面面都可着笔。

    说它不好写也是这个原因，正因为可写的东西太多，在规定的时间里很难面面俱到，要不想空洞华而不实，那么必须选择一点深入阐述，还得避免拾人牙慧写出新意，确实不容易。

    第二题，论家族。

    这个题的范围小了一些，不过还是不简单，因为家族是大陆人重视的东西，比国家还重，这是所有人的共识。

    但显然作为一国之主想要听的并不是这些言论，而违着良心迎合国王的论调则会得罪众人。

    再者言之有物，你得说得有道理，说的恰到好处，国王不是三岁的小孩子不是随便哄哄就高兴就同意的。

    更何况，王室就是天下最大的家族。

    第三题，论奸佞。

    范围在逐渐缩小，一眼望去这个题是最好写最简单的了。奸佞所有人都知道，绝对是社会的害虫，需要批判和杜绝。

    重点是，什么是奸佞，怎样的人才能算作奸佞，而怎样解决才是关键。

    我满意的放下笔，比前世的应试题目难多了，没有补充没有理解，完全靠自己领会，为难考生果然是件令人身心愉快的事。

    正当我走进会客室和路基谈论的时候，紫箫在门外请示卢修斯到了。

    微一愣，马上反应过来，八成是昨天遇见小卢修斯的事了，子嗣在洛城比国家大事重要多了，卢修斯估计是很快就知道了斯科特溜出去的事，然后仔细盘问一下，单纯的斯科特小朋友三言两语就把我卖了，所以卢修斯是来兴师问罪的。

    只是，我玩味的想，卢修斯在意的是我玷污了他的名声呢，还是担心我对他儿子出手？

    于是，可怜的卢修斯一进门就撞见了我别有深意的目光，立刻神情凛然，脚步也迟疑了一些，不过到底还是儿子重要，马上将之抛在脑后。

    发现路基在里面后，卢修斯抿了抿唇，没有说什么，路基也微皱了眉头。

    卢修斯不喜欢路基是显然的事，不仅是先前登门拜访被直截了当的拒绝，也出于对他的出身的不屑和路基性格的不喜。

    路基也看不惯卢修斯，老先生对事不对人，先前的事估计没有放在心上，不过卢修斯张扬华丽的贵族风范，与他规矩刻板的行事风格成反比，自是很难喜欢了。

    “陛下，我这就下去着手准备。”路基干脆的收拾我给的试题，得到我同意后，转身离开了。

    待路基的身影消失在门外后，我背靠上椅子，慵懒的看着卢修斯：“有事么？”很轻松的语气，不像是国王在接待他的臣属，倒像是老朋友见面的写意，加上我别有意味的神色更像是在安抚闹别扭的情人。

    卢修斯高傲归高傲，神经可不大条，我如此暗示意味的眼神当然看得出来，脸上青一阵白一阵，又发作不得，毕竟我可没有说什么不该说的，更没有做出不雅的举动，难道要指责我的眼神让他不高兴么？

    只得硬着头皮坐下，还要表现出完全不在意的样子，可怜的娃，估计长到现在还没这么憋屈过。

    正文 第五十七章 关于七仙女

    “陛下，听斯科特说您昨日和他相遇，在我的后院门口。”卢修斯尽量平静的说，在最后一句用了着重号，语气中带了丝微微的讽刺。

    很好，第一个敢用这种语气和我说话，我眯了眯眼，笑得很无辜：“我本打算去找卢修斯的，谁叫你从那天起就一直躲着我。”幽怨的大眼睛忽闪忽闪的，眼底藏着戏谑。

    卢修斯一窒：“似乎我和陛下还没有熟稔到私下拜访的地步吧。”

    跟我打生疏牌？哦不，亲爱的卢修斯，我们已经是“至交”了，从我对你感兴趣的那刻开始。

    “那么，请问你现在在做什么？”你现在就在拜访我，不要忘记啊。

    卢修斯的指尖都气的发白了，深深吸一口气：“我们并没有需要避开旁人的关系存在。”

    啊，那不是我随口对斯科特说的么？那单纯的孩子这也坦白了？

    我懒洋洋的站起身，卢修斯看到我的动作立马全身戒备，啊嘞嘞，我就那么像要霸王硬上弓的架势么？

    故意从他身旁经过，走到门口，转身对松了一口气又感到被耍弄而兀自生气的卢修斯暧mei的说：“我觉得会客室对我们的关系来说太过失礼了，不是么？”

    不大的音量，但我保证门外的侍女侍卫们都听得清清楚楚，这世上什么最不缺？八卦。

    我仿佛看见了表面不动声色的众人高竖起来的耳尖。

    “不必了，我想说完就可以告退了，陛下。”卢修斯站起来，费劲的压下翻腾的情绪，却不能反驳我，毕竟历代的国王接见洛城伯爵都是在私人书房以表亲近之意的，我并没有说错什么。

    只是，在此时此刻，加上我故意引人误会的语气就变得很暧－昧了。

    “哦，”我学着他华丽丽的咏叹调，“卢修斯这样说真是令我伤心，难得来一次京都的，就这样匆匆离别，就像鹊桥仙一样。”

    “鹊桥仙？”卢修斯不明所以的看着我，在看到我两眼放光时后悔的几乎要把自己的舌头咬下来。

    “那是个凄美的爱情故事，”我忧伤的感慨，“卢修斯想听么？”

    “不想。”卢修斯干脆的拒绝。

    我忽略他的话，直接用抒情朗诵的语调讲起来：“那是很多很多年以前，有一个贫苦的放牛娃，父母双亡，深受自己哥嫂的欺侮。”

    “平民。”很不屑的语气。

    “有一天他发现自己的牛在说话。”

    “魔牛？”卢修斯很惊讶。

    魔兽是区别于动物的智慧生命，是很强悍的物种，要不是人类强大的繁衍能力，这个世界老早就被它们占领了，即便如此，还是时不时会发生小型的攻击事件，几乎每次都逼得人类国家联手派遣大量的军队将他们打退，这也是大陆人口一直不多和各国相对友好相处的原因之一。

    魔兽都有自己的生活领地，除非靠自身实力打败它们，否则不可能得到它们的友谊，而一只中级的智慧魔兽几乎是两个身经百战的剑圣联手的实力，仅凭一个人是不可能打败的。

    而低级的，虽然具备了初等的智慧，但不能口吐人言，而那样已经得一个剑圣的全力以赴了，这大陆又有几个剑圣？

    再者，得到它们的友谊的意思是它会和打败它的人友好相处，不是为奴，更不会对他的身边人客气。

    不过拥有这样强悍的魔兽朋友朝夕相处，还是值得骄傲和炫耀的事。

    至于高级的，那是可以幻化成人形的，还相当俊美，实力么，很少有人知道，因为他们出现在人们面前的机会不多，也不好斗，生性冷漠专注自己的事，即便偶尔和你擦肩而过估计你也不知道。

    顶级的，那就是神话传说了，据说是能号令所有魔兽的强悍存在，目前只出现在史册里，到底是不是确有其事就不知道了。

    而幸运的是，基本上暴动的都是情绪暴躁智慧低下的低级魔兽，数量还很少。要不然，世界文明就剩不下多少了。

    卢修斯很惊讶，因为不管是什么魔兽，性情温和乐于与人相处的几乎不存在。

    我挑了挑眉补充：“虽然牛郎――放牛娃的名字，很穷困，但他是个勇士，唔，剑圣。”

    “那还能被欺负？”不可置信的语气。

    “额，他幼年失去父母，是兄嫂带大的，他很重视亲情，”瞎掰快掰不下去，连忙转移话题，“那牛说第二天子时，七位神女将在湖里洗澡。”

    “半夜在荒郊野外裸－泳？”卢修斯震惊的差点咬住自己的舌头。

    我嘴角不由抽搐了良久，就是，半夜不睡觉七仙女居然集体野外裸泳我也很难理解的说。

    “那是远古的习俗，现在不流行了。”我眼睛不眨的瞎话。

    卢修斯皱皱眉头，但好歹没有再执着于这个问题，静待我后话。

    “于是，牛郎就听从了老牛的话，半夜躲在一旁。”我继续。

    “真是失礼，身为剑圣居然偷窥？”

    “远古，那是远古，并没有礼仪这个说法的，”我强词夺理，“半夜，七位神女真的出现了，她们在湖边脱下了自己的衣服，牛郎就偷偷拿走了一套衣服。”

    “他拿衣服做什么？”卢修斯觉得自己简直难以理解这个奇怪的故事。

    “于是，神女们洗好澡后穿上自己的衣服都走了，七神女织女没有找到自己的衣服只好留下来和牛郎结婚。”我飞快的说完。

    “因为衣服被偷了就和偷衣贼结婚，她不是神女么？”卢修斯已经不对这个匪夷所思的故事感到惊讶了。

    “那是习俗习俗，”我再次强调，“这样过了很多年，织女生了一个女儿和一个儿子，两人幸福的生活在一起。”

    卢修斯挑挑眉，结局了？

    当然不，我又道：“终于有一天，织女的母亲，王母终于发现了这件事。”

    “很多年以后才发现自己的女儿不见了？”

    “额，王母是女神，有很多事情要做，很少和自己的女儿在一起的，”我随便找了个理由，说实在的我现在已经不对这个民间传说的逻辑性报以期待了，“于是她将自己的女儿强行带回了天上。”

    停下来等了等，卢修斯居然没有插话，说不清松了口气还是失望：“牛郎很伤心，于是那牛就告诉他自己即将死去，让他将自己的皮剥下来，披上皮就可以飞到天上去了。”

    “魔牛的皮有这个功用么？”

    “我说是魔牛了么？那是神牛，”我想也不想的反驳，“神牛说完就死了，牛郎很伤心的将他的皮剥下来，他做了两只桶，把自己的两个孩子放在里面，披上牛皮飞上了天。”

    我坐在卢修斯旁边：“王母看见了很生气就用神器在天上划下了一条银河阻止两人见面，于是，有情人只能隔着河遥遥相望，他们的故事感动了喜鹊，每年的七月初七它们飞起来用自己的身躯搭建了一座桥，让他们在桥上相见。”

    终于说完了故事，呼了口气：“每年见一次已经是王母的忍耐极限了，他们不能逃走，也不能厮守在一起，只能每年见上一次，直到现在。”

    感动吧感动吧，我感怀的看着若有所思的卢修斯，让我宽广的胸怀给你一个爱的拥抱吧。

    半响，卢修斯开口：“牛郎不是凡人么？怎么活这么久？”

    我差点咬断自己的舌头。

    正文 第五十八章 断臂维纳斯

    “从此他们过着幸福的日子。”我柔声将故事讲完。

    轻轻的拍着玺金的背，哄着他睡觉，老实说，虽然母不嫌子，但我始终不觉得玺金是个柔弱的需要细心关爱的单纯的孩子。

    他足够的懂事，有时候甚至我都不怎么清楚这个孩子心里到底在想些什么，过分的听话有时候也是个危险的开始。

    这是我前世的经验，尤其是发生了洁娜事件后，第二天玺金就如同从前一样乖巧，仿佛什么也没有留在他的心里似的。

    尽量弥补这个孩子所失去的童年吧，遥说的对，我健康年轻，没有必要过早的培育继承人，扼杀一个孩子的天性有时候也会适得其反。

    说到遥，已经很久没有见过了，不由想到那天浴室时的拥吻，是在躲着我么？

    想到这里：“玺金，你王叔最近有没有说什么？”很不在意的样子。

    “王叔？”玺金圆溜溜的眼睛狐疑的看着我，“他几天前就去塔卡斯神庙了呀。”

    塔卡斯神庙？不是云妃修行的地方么？他去那里做什么？

    “父亲不知道么？好像是太妃奶奶生病了。”

    “哦，这样啊。”我笑笑不再说话，轻哼着不知名的调调，将他哄睡。

    回到未央殿，对躬立一旁静待吩咐的紫箫问道：“听说太妃病了？可要紧？”

    紫箫低着头，恭谨的回答：“回陛下，是前几日的事，仁王殿下认为陛下很忙碌，便着意婢子不要打搅陛下，说是太妃殿下只是偶感小恙，本无大碍了，殿下十日内便会回京。”

    我点点头，原是这样，云妃到底是抚养我长大的母妃，病了，不知道也就算了，既然知道，没什么表示也说不过去。

    待得紫箫下去，我对溟庆说：“明日我打算前往塔卡斯神庙探望云妃，你着人安排下，不要大肆宣扬，几人便够了，反正离京都不远，晚间估计便回得来。”

    溟庆点头称是。

    第二天一早，我便带着溟庆几个人悄悄的走出了尚未苏醒的京都。

    塔卡斯神庙离京都不远，是从两建筑庞大的体积上说的，走过去起码要五六个小时的路程，所以我们都骑上了马。

    我是不会骑马的，更何况这种宫里精挑细选的良种好马，个个健壮如犊，生性高傲，我不知道只岵换崞铮不过显然不好询问，于是我用了最恶俗的桥段――命令。

    要求溟庆带上我，方便我们培养感情。

    这个理由很正当，很充分，很邪恶。

    溟庆不发一词，认真的执行我的命令，另四个人眼观鼻鼻观心假装没看见，但我可以断定其实他们的耳尖都高高的竖起，比起在贵族中的恶名，这些从疆场上下来的经历过血与火考验的最优秀的战士们非常的崇拜我这个近几代唯一所向披靡赫赫威名的铁血王者。

    对于平日尊敬的上司和他们的偶像之间的暧mei互动，他们非常乐见其成。

    我毫不怀疑他们脑海里不可言说的恶趣味怎样ＹＹ谁攻谁受，瞧他们斜瞥过来的眼神，真是太邪恶了。

    我坐在白马的前头，其实我比较喜欢角色互换，纵马飞奔带着可爱的情人，不过现实不允许，而且就科学论证，骑马过多会导致罗圈腿。

    想到这里，不由的打量起遮在衣裤下的长腿，上次没怎么注意。

    溟庆被我猥琐的目光盯得本能的抖了一下，虽然不太明显，还是一如既往的面瘫，但我确定我们家的小溟庆是害羞了。

    心满意足的舔舔唇，由溟庆扶上了马，一路轻快的向前赶，我靠后，放松自己，闭上眼睛，感觉从耳际掠过的拂风。

    这不是为了享受，而是，我恐高啊啊啊。

    虽然马不是高楼建筑，但，却是很容易被甩下来的，极度没有安全感。

    痛并快乐着的疾驰，一个小时后，我们来到了一座非常非常大的神庙。主体的风格类似希腊式与西欧教堂的结合。

    通体白色，大理石，白石，玉石，玻璃，琉璃，奢华又内敛，空灵精致又古朴庄重，充满了神秘典雅的气息。

    根根高耸的石柱撑起数十米高的棚顶，望进去空空荡荡。

    没有耶稣受难的十字架，没有众神壁画，甚至任何表示这座神庙信仰的装饰都没有，我站在走上层层叠叠的石阶，站在数米宽大的大门外。

    这座神庙像是死寂的，没有祈祷的人群，连一个神职人员都没看见。

    正当我不知所措的时候，旁边走来一位身穿白袍的男子，双手胸前合十，微弯腰行礼：“陛下，上人已经久等了。”

    上人是神庙大祭司的尊称，塔卡斯神庙是绿依第一神庙，大祭司也是整个绿依的主祭司，除了每年底的大型祭司，平日是不见人的。

    对于这种神棍类忽悠的家伙我向来没什么好感，即便这个疯狂的世界众神林立，也没有让我对所谓的神仆产生一丝的好感。

    但我此刻却有些好奇，今日出来只有溟庆知道，其他四个侍卫根本不知道我们的目的地，他又是如何知晓的呢？

    我微微点头，示意溟庆等人留在这里，跟随男子从旁边经过一直绕道后方的另一座小些的殿堂――除了大小之别，我分不出来有何不同。

    男子恭谨的退后走开了，我迟疑了一下，走了进去。

    里面斜着摆着一张宽大的白椅，上面做了一个人。

    应该是人吧，入眼的便是一头白发。这个世界虽然发色各异，但白发是没有的，只有年老的人才会银丝满头。

    是睿智的老人么？

    我疑惑的走进，然后呆住了。

    用怎样的形容词才能表达的震惊呢？精致小巧的脸庞，凄绝的容颜。

    天下妖娆，美人无数，可我从未见过美到如此绝境的人儿，苍白的肤色，紧闭的眼，披散的白发，安静祥和，又苍茫神秘。

    不由得想到了前世的断臂维纳斯，老师说残缺有时也是一种美，我从来嗤之以鼻，我有完美偏执癖，上课时老师没有擦干净的黑板让我难以忍受，我不能容忍未知和缺陷，可是这一刻，我被深深的折服了。

    这是个瞎子，他的腿隐在白袍下不能动弹，苍白羸弱，却如同一幅完美的画像，改变了一丝都会变得不再完美。

    即便，从正常的角度说，他从未“完美”过。

    我只能呆呆的看着他，思维仿佛飞到了很远的地方。

    正文 第五十九章 大祭司西里斯

    很难说这个人的年纪，表面上似乎二十多岁，却既如年幼的孩子般纯净不染纤尘，又如年迈的老人般看透世事的睿智。

    若一定要形容，便是不食人间烟火，空灵得仿佛一切只是我的幻觉。

    他微微的福身：“陛下，请恕西里斯无法行礼。”

    西里斯？他的名字，名如其人。

    “不用放在心上，”我微福身，同时回了个礼，“西里斯主教。”这是我第一次向旁人行礼，却是那么理所当然。

    西里斯微笑，淡淡的像冬日的白雪，洁净清冷，却毫无冰锥冷酷之感：“我知你今日来，特意等候多时。”

    我愣了一下，随即又释然，这个神仙人儿，自不是糊弄人的骗子，甚至如果他说他能沟通众神我也丝毫不会感到惊奇。

    他的存在本身就是一个奇迹。

    “是，你有话要问我么？”那一刻我想他要是问我是谁，我也会毫不犹疑的告诉他。

    谁知，西里斯只是轻轻摇了摇头：“陛下，无论怎样，你终是来了，这样就好。”

    他微微仰着头，不知道看向哪里。啊，他闭着眼其实是什么也没有在看吧，我的心里却涌出了淡淡的忧伤，明明他那么温和的微笑着，释然，甚至有些幸福的味道。

    “让你久等了，西里斯。”我说，我不知道为什么要这么说，只是，这一刻好像什么话都显得那么多余和不知所谓。

    我看到空荡的殿堂里中折射出七彩的光芒，美得恍如隔世。

    “为什么没有神像？”我问，环顾四周，一如既往的空荡。

    这种问题会暴露我的身份，但我不在意。我总有种感觉，在这个清瘦苍白的男人面前，我就是我，白净雅，或者郑本没有什么区别。

    不是魔镜般的看透灵魂，而是无论我是谁都无所谓，他看到的人是我，不是任何无关的旁人。

    西里斯清淡的微笑着，手里摩挲着一块纯净的冰蓝色石头，拳头大小，椭圆形不规则的半透明，宝石或玉石？感觉像琉璃又像金属。

    很特别，冰冷如实质，像人的眼睛。

    我被自己的联想吓了一跳，撇开打量的眼神。

    西里斯似乎没有注意到这一切，只是“看着”我，有些疑惑：“神像？什么是神像？”

    “就是众神的雕像，这里，不是神庙么？”不管信仰的是什么，神庙，即便没有雕塑偶像，也该有象征性的物件不是么？

    但除了建筑，我什么也没有看见。

    “陛下，你认为什么是神呢？”

    什么是神？呼风唤雨？高高在上？用看待像蝼蚁一样的眼神关注着我们的一切？或者可以轻易扭转众生的命运，安排着他们希望看到的剧目？

    至少，应该是人类中的强者，可以做到大多数人做不到的事情吧。

    “那么，陛下，又是怎么看待人类的呢？”西里斯又问。

    人，万物之灵长，有区别于本能的理智和情感，有道德法规的约束，群居，富有创造力，又喜欢耍弄阴谋诡计，发动战争，追求功名利禄。

    对于人来说，杀一个人和杀千万人是没有什么区别的，甚至有可能毫无理由的。

    可能是憎恨，嫉妒，或者只是一瞬间的快感？

    人类中拥有最善良的不计回报的纯粹付出，也藏着最恶毒残忍的黑暗面，天使和魔鬼存在着每个人的心底，不同的际遇，乃至一时的想法或者某个人的一句话一个眼神，就可能造成截然相反的结果。

    “人类，就是两条腿行走的动物。”西里斯淡淡的说。

    啊？我一时反应不过来，呆呆的看着他，没有不屑，也没有高人一等，平静得仿佛只是说了一句广为人知的常识一般。

    “这是看多了古籍的上人最终的结论么？”我有些不忿也有些不解。

    西里斯微低下头，拉好有些下滑的薄毯，道：“陛下是觉得人类做了动物们做不了的事情才认为不一般吗？可是，你没有发现他们同样做到了我们所做不到的事么？食草动物们限制着草的生长，食肉动物们又限制着食草动物的生长，自然法则最后限制了食肉动物的生长。自然界生生不息的繁衍，人类行么？如果按照人们的想法，动物们不是应该凌驾于人之上么？毕竟，没有人类，世界依旧是世界，而没有那些生物，自然会崩溃。”

    我瞪大了眼睛，吃惊的看着淡淡叙述的西里斯，食物链，前世几乎所有人都知道，却很少有人有认真的将它放在心上――除了那些专职的科学家们。这些从西里斯嘴里说出来，他真的只是一个双目失明行动不便一生都在这座空荡的神庙里度过的年轻人么？

    那样平淡，那样安静，在这与世隔绝的空间里，我有种其实面前比我大不了几岁的青年是个迟暮老人的感觉，羸弱、不堪一击，却又仿佛看透了世间的一切，静待花开花谢、人来人去。

    “陛下，你的世界太复杂，你把世界分成了好几种，而且强制性的要把自己归在某一种里面，这样你会很累，到最后你也找不到自己的位置，最终的结局便是迷失然后自我否定自我毁灭。”

    西里斯紧闭的眼睛注视着我：“其实，世界很简单，简单到只有生物，人也是其中的一种，只不过之间有所区别罢了。那些魔兽们，则正好相反，在他们看来所有的事物都是魔兽，来到这里，虽然认为我们是人，但他从未有过想成为人类的想法，魔兽就是魔兽，并未觉得魔兽有什么不好。”

    西里斯的话让我不由的一怔，他将世界的一切都看成一样，而魔兽则是觉得你们是你们，自己只要保持本来的样子就好。

    无论怎样，他们都坚定的保持着自己的立场，而只有我，在抛不开过去的时候想同化成郑处理值氖碌氖焙蛴秩衔我们是完全不同的两个人，最终把自己整的不伦不类。

    我低笑，随后又止不住的大笑，原来是自己的记忆束缚了自己，是自己的优越感笼罩着自己。

    这一刻我感觉到来到这个陌生的世界所有的沮丧都消失了。

    我是白净雅又怎么样，我是钟衷趺囱，我有前世的记忆并不代表我比他人强，可以比肿龅母好；而拥有了值囊磺校也不是就说明我必须依照他的生活而生活，我目前的局面都是我自己造成的。

    作为一个穿越者，我在逐步融入这个世界的时候，却又让自己的灵魂游离在世界之外，一直让我的过去束缚着自己，既然我来到了这里，自然就接管了值囊磺校做我喜欢做我的事，不是忠怎么做，也不是白净雅该怎么做。

    我望着清冷的微笑着的西里斯，豁然开朗。

    正文 第六十章 云妃

    （为了ＰＫ票，今晚加更）

    然后我忽然意识到一个问题，西里斯提到了魔兽，用了他，这个指代词。

    “他是谁？”我好奇的问道，八卦的基因蠢蠢欲动。

    西里斯摩挲的那块诡异的石头，微笑：“一个朋友。”不是一贯的清冷，带了些温暖的味道。

    “朋友？”

    不是情人？我瞪大了眼睛。

    在西里斯的说法里，虽说神职人员是终身过着禁欲式生活，与世隔绝，但事实上并不像前世的各种教一般，有条条的清规戒律，完全是自愿的。

    即便大祭司与人同好，那个人还是同性，传出去也不会有人用此大肆指责。

    神庙只是一个信仰般的存在，不是哪个神的信奉，也不是人们祈福的对象，与其说是无所不能的精神寄托，倒不如说是对强者的崇拜和尊敬。

    “嗯，我唯一的朋友。”西里斯说。

    唯一啊，我想到了他的眼睛和双腿，还有那单薄的几乎风一吹就跑的身体。

    关于西里斯我知道一些，似乎是个孤儿，被上一任大祭司抱回了神庙，一直到几年前死去后，西里斯便接任了大祭司的职务，事实上日常也不需要做什么，基本上就这么一个人呆在空旷的殿宇中，童年、少年、青年，十几年的时间，连说话的人都很少。

    是寂寞的吧。

    便少了些打趣的心思，收敛了扩大的唇角，和他说了些那位朋友的一些事。

    其实也没有什么可说的，两人都不是热情的人，很少说话，而西里斯看不见，也不知道他的长相动作什么的，可说的不多，只知道他是偶然的闯进来，遇见了一个人呆在园中的西里斯。

    短短几日的相处，连对方的名字都不知道，却是唯一的朋友。

    我看着和煦的说着的西里斯，有些心疼，却终究不忍打断他。

    说了一会儿后，我才告辞出来。

    走出殿堂的时候，我闭上眼，迎着暖暖的光。

    然后。

    辶耍貌似那个人是魔兽吧，是吧？是吧？

    跟随先前的男子来到后殿，压住紧张的心，走进朴实简单的屋舍内，侍女恭谨的退下，我揭开面前的薄纱帘幕。

    里面端坐着一个中年贵妇，优雅淡然，没有丝毫的奢华装饰，比想象的要年轻许多。

    我知道她便是云妃了，上前略微躬身：“姆妈可是安好。”幼年失母的我是由云妃养大的，一向称呼其为姆妈，代指母亲。

    “不要多礼，陛下，过来坐。”云妃见到我温和的微笑，示意我做到她的身边。

    有多久了呢？自从我登上王位，这些年来只见过几次，疏离的谈论几句便找不到话题，记得上次见面的时候还是遥娶亲之前，那次说了什么话自是不知道了，不过以值那樾鞴兰埔膊换峒堑谩

    我想云妃是不是知道值男那榈哪兀空馕绘咀映錾砗敛怀鲋谌吹靡园蚕硗砟甑呐子，其实心如明镜吧，就如同对我的态度。

    永远温和亲切，又隐约带着些恭敬之意，在她的眼里我终究是她家小姐的孩子，毕竟是不一样的，这大概也是我从未改称她母亲的原因之一吧。

    在我大肆杀戮登基王位那天，她离开了。作为一个母亲，在对自己孩子失望的时候，理应怒斥劝导，可是她什么也没有说，如同从小到大都没有骂过一声。

    当然，她是爱我的，我不能掩盖这一点，她一个人呆在这里，也有不成为我负累的原因在，默默地为我祈祷，比起自己的孩子，她对我付出了太多太多。

    只是，这些，并不是我想要的。

    这样说，可能太过自私，但，质钦饷聪氲陌桑他其实是希望云妃像正常的母亲真正的母亲一样狠狠的责骂他，也好过如此这般。

    所以他尽量忽视它，这些年来很少涉足这里，却终究无法漠视云妃的爱。

    在云妃说她希望遥结婚的时候，种荒芡巳茫将自己丢下。

    我望着这位善良的女子，面色有些苍白，眼角细细的鱼尾纹，杏仁眼温柔的看着我，眼底隐着深深的担忧和内疚。

    果然，她是清楚的。

    大陆不忌男色，但终究是亲兄弟，是禁忌的，不被祝福的，会毁掉她心爱的两个孩子，尤其是我，绿依的王。

    我不能说她是错的，只是很难过。

    “饶你再跑一趟，其实身子骨好着呢，前些日子着了点凉，几日就康复了，你们一个个的跑过来，倒是累着了吧。”云妃的声音浅淡柔和，细水流长。

    “姆妈终究年纪大了，要保养好身子，这日子正转凉，要多穿些才是，怎能随便生病呢。”我微微责怪道。

    “胡说，你姆妈我还很年轻着呢。”云妃笑着反驳。

    “是，姆妈说的是。”我附和。

    闲话家常良久，云妃顿了顿，道：“凝紫，是个好孩子，陛下费心了。”

    我愣了一下，半响才明白过来，凝紫是遥的新婚妻子，只是为什么突然说到她呢？我望向云妃欲言又止的神色，忽然有种转头离去的冲动。

    但，我终究不是郑我只是个顶了值目亲拥耐饫凑撸原主人的影响不可避免，却不会成为我的行为宗旨。

    呼了口气阻止云妃：“姆妈，不说这个了，听说三弟也来了，怎么没见？”

    云妃松了口气，见我没什么异色，才放心的笑着说：“在后山呢，他每天早上都会呆在那里，说是环境幽静。”

    后山？这座神庙空荡荡的伫立在旷野平地上，遗世独立，怎么有山？

    随即道：“三弟的性子便是如此，这些年也难为他了。如果他愿意，待玺金再长大些，就随他的意吧。”

    听到我的话，云妃惊讶的看着我，看到我一脸的认真，喜色随即布满了整张脸，虽然尽力压抑，语气仍有些急促：“陛下能这么想，当是最好了，遥这孩子，也是过于安宁了，不适合热闹。”

    我笑笑，点头：“是啊，如果是寻常人家，早闲云野鹤了，哪留得住。”

    闲扯了两句，见云妃疲惫了，便起身离开，小心的掩上门出去。

    待得没人，脸色暗沉下来，我捏紧了掩在袖中的手，放开他么，我放的还不够开么？

    这么多年来，我紧守着兄弟的情分可有逾越？我站的远远的，看着他步步走远，最后娶妻。

    就是这样也不被允许么？也恨不得永不相见么？

    既是这样，遥，你为何吻我。

    吻了我，又为何躲起来，你把我当做什么？是情绪失控时的垃圾桶么？因为我爱你，所以你毫不在意予取予夺么？

    胸口闷痛着，像灌了铅，几乎迈不动步伐。

    感觉到胸口微微的颤动，我呼了口气，翕动唇畔：“我没事，不要担心。”没有发出声音，我知道魔镜能明白我的意思，即便我从没有任何解释。

    顺着座座空旷的殿堂往后走。

    正文 第六十一章 爱在痛的边缘

    （今天的加更）

    走过一座座空旷寂静的殿宇，来到后山。后山其实不是山，只是历代祭司的坟冢垒起来的山丘，溪水潺潺，鸟语花香。

    比起宫中后花园精心修饰的美景，这里别有一番野趣。

    穿过层层树荫，简陋的茅屋旁，我见到了那个人。

    清茶，古琴，山影幽幽，清隽的脸上不是平日里一贯的浅淡温和的笑容，闲适安逸，舒心的微笑真心的达到眼底。

    我站在那里，忽然觉得自己没有上前的必要，他的世界，那么的简单，简单的容不下一个我。

    可是，我也舍不得离去，舍不得就放开手，永远见不到。

    不知道站了多久，眼前的人才转过身看到了我，惊讶一下，随即又隐去，站起身温和的道：“陛下，你来了。”

    你知道我会来，因为你在这里吗？

    “是啊，姆妈病了，怎么王弟也不告诉为兄呢？”我微笑着走过去，坐在他对面的位置上。

    “陛下近日不是忙着秋试的事情么。”遥拾起茶杯倒上清茶，放到我面前。

    “再忙，亲人总是比较重要，不是吗？”

    遥愣了一下，随之坐下：“说的是，遥疏忽了。”

    然后，又不知道要说什么。我们之间已经生疏到找不到合适的话题，把玩着手里的茶杯，四下打量着周遭的环境。

    “这是守墓人的住所，这几日我便住在这里。”见我看着那间茅屋，遥解释道。

    茅屋看上去很整洁，但终究太过简陋，遥是从小锦衣玉食数人服侍的亲王啊，一个人单独的居住在这种地方，脸上却仿佛很舒心的笑容，我心里揪揪的疼。

    只要可以离开我，哪怕这样，也那么开心么？

    我一直不知道，遥，你情愿如此地步。

    “听路基老大人说，今年陛下起了几个很难的题目。”遥边调试着音随口道。

    “嗯啊，怎么说也是国家的储备人才，没有一定的见识怎么行？”看着遥的琴，很像古琴，又不完全是。上面拉着十七根弦，长短不一，细微的看，质地也有差别，通体乌黑，油亮光滑，是把好琴，保养的也好。

    “弹首曲子吧。”我说，都说曲能抒臆，遥，你的心里又在想些什么呢？

    “好。”遥欣然同意，十指熟练的在琴弦上滑过，一串清亮的声音响起。

    曲子是陌生的，但很好听，淡淡的，柔柔的，像和煦的风拂起耳际的发一般，温暖的让人失神。

    叮叮咚咚，溪水潺潺的流淌，偶尔小鱼在阳光中跳跃起来，带出一串晶莹的珍珠，不知名的鸟儿在枝头附和着，喝了口清茶，茶香在口中四溢。

    我看着近在眼前的人儿，柔和的微笑在唇畔勾起，光洁的脸颊折射着莫名的光彩，仿佛世界就此消失了，在我的眼里，他的眼里。

    那样的耀眼，吸引着我的目光，久久回不了神。

    “陛下。”遥收走最后一个音。

    我低下头，把已然冷却的茶水喝下，微凉的水让发热的头脑冷静下来：“遥的琴艺又长进了。”

    遥微笑：“怎么会。比起陛下，还差的很远。”

    我不置可否的笑笑，放下茶杯道：“我打算过几日秋试结束后，从今年的才俊里选出最优秀的教导玺金。”

    遥一怔，顿了顿才又微笑，眼底有不知名的东西流淌：“陛下的意思是？”

    “以后，遥可以多出时间做想做的事情。”不管想去哪里，我都不会阻止。

    我转过头没有再去看他，我怕我看见他掩饰不住欣喜的神采，我怕我会不顾一切的反悔，将他紧紧锁在身边。

    “陛下是认真的么？”良久，传来遥的声音。

    认真？我几时不认真了？只是，你宁愿我从未认真过不是么？

    “是，我已经决定了。”我说。

    空气仿佛都凝滞了，鸟儿还在不知疲倦的唱着欢喜的歌谣，半响，遥说：“我知道了。”

    我握紧了自己的掌心，刺痛的感觉丝毫没有缓解我心头剧烈的疼痛，眼前一阵恍惚，看不清任何事物。

    “那就这样。”我听到自己的声音。

    起身，向来路离去，背脊挺得笔直，我不容许自己的脆弱的一面让他看见，即便放手，也要干干脆脆，明明白白。

    一直往前走着，直到感觉到溟庆跟在身旁，才恍惚的发现早已离开了神庙很远，身侧只有溟庆，其他人牵着马远远地缀在后面。

    好像所有的力气都用光了一样，两脚绊在一起，陡然向一旁倒去，溟庆急忙扶住我，顺着倒势，我靠在溟庆胸前。

    温热的体温让我紊乱的心绪逐渐平静下来，我闭上眼睛。

    爱有多深，痛有多浓。

    不知道是怎么回来的。醒过来时，已在寝宫之中，昏暗的光线，寂静无人。大概晚上了吧。

    忽然觉得心里空荡的厉害，直到现在，我都不清楚为什么爱上那个人，是值男木秤跋炝宋颐矗炕故撬的歉銮弼燎车的身姿印入了我的心？

    我不明白，我爱上他哪一点，毕竟我们相处的时间屈指可数。闭上眼，恍惚感到初见时直入心扉的痛楚，书房内天使般的微笑，花园内的无法忽视的嫉妒，浴室里拥吻的激情。

    几乎想不起他的面容，可他的一切却刻入了我的骨血，我的灵魂。

    平生第一次，后悔的无以复加，我无法忍受这个人从我的生命里彻底消失，再也见不到，听不到，感觉不到。

    就像，前世被关入黑屋时，不知道时间，不知道旁人，甚至不知道自己是否还活着，完全陷入荒芜中。

    我听见心跳的声音，一下一下，在寂静的屋内响起，眼前模糊的什么也看不到。

    不止一次的回想，抱着侥幸的心理在想，可不可能，遥是爱我的，却一次次的失望，最后只剩绝望。

    他是那么的平静，平静的完全没有一丝的情绪波动，仿佛完全看不到我的心意，可是他又那么的聪明，聪明得让我手足无措。

    其实我又何尝那么无私呢？我不顾一切的留住他，假装看不到他的落寞，他的渴望，将他关在这座华丽的城市中，眼睁睁的看着他眼底的笑容慢慢消失，温和的嘴角弧度成为一种习惯。

    是该放手了，够了，拖到最后，伤的就不止两个人。

    我还有玺金，还有溟庆，还有很多很多的人，和责任，我不止我自己一个人的，到此为止吧。

    “爱上一个天使的缺点，用一种魔鬼的语言，上帝在云端只眨了一眨眼，最后眉一皱头一点，爱上一个认真的消遣，用一朵花开的时间，你在我旁边只打了个照面，五月的晴天闪了电……遇见一场烟火的表演，用一场轮回的时间，紫微星流过，来不及说再见，已经远离我一光年，有生之年狭路相逢终不能幸免，手心忽然长出纠缠的曲线，懂事之前qing动以后长不过一天，留不住算不出流年，有生之年狭路相逢终不能幸免，手心忽然长出纠缠的曲线，懂事之前qing动以后长不过一天，哪一年让一生改变。”

    寂静的空间，响起我轻轻的歌声。

    在我爱上你的时候，就是我放手的时候。

    正文 第六十二章 挑－逗卢修斯

    转眼又是几天过去了，今年的大考也圆满落幕，不过这不是我的事，是路基他们学务部的事。

    七八千的试卷，对于区区几个人的批卷员来说，显然不是个轻松的活，最近偶尔看到路基那张瘦了一圈的苍白老脸，一咪咪升起的愧疚，随之被其目不斜视铿锵有力的话阻的一点都没剩下，这家话天生不讨人喜。

    我让御膳房这几天仔细的供他们饭食也就不再多管了，只等他们将最终的几份出彩的文章上呈给我就好了。

    当皇帝就这点幸福，当然并不是说只取几人，这个国家是很大的，需求的人才虽不是二十一世纪那么夸张，每年还是得百多人。

    那几人就类似古代的状元榜眼探花什么的，在大殿内觐见，再由国王决定名次，不同于直接发放全国各地的录取生，极有可能就此成为国王的亲信留在朝中，比其他人少奋斗十几年。

    几千人录取百多人，这个比例比起后世似乎相当仁慈，但是，这只是指的秋试，即最后的大考，事实上真正的考核从春天就开始了，各地用各种手段推选自己最优秀的学子，再进行严格的考试，最终推举几百人来京都参加秋试。

    那就是所谓的介绍信，不过不是用于考试前，而是在考试后，介绍信里讲的也是这位学生在当地的才学及考试中的精辟论点，或是曾有什么言论啊成就啊的，不是私下的举荐，而是在秋试后确定名单所作的参考，还是非常重要的。

    至于京都的考生，也由京都的官员进行，相比于十八司天高皇帝远的，更加客观和谨慎，当然各地要是有人不服上官，也可以报名参加京都的春试。

    不过施德学院的学生就不需要参加了，他们报名后由自己的老师写介绍信。

    可想而知，每年其实刷掉的人数非常多的，也非常残酷――虽然比起前世几乎只有应届生的高考来说好一些，这里只要你愿意，完全可以每年都参加，一直到你录取为止。

    但是，这些现在不是我要思考的，因为今天是施德学院开学的日子，作为名义上的院长我得出席迎新会，并发表致词。

    于是，我一大早就在紫箫的提醒下早早起身，当然典礼没那么早，不过我可不打算赶时间。

    带着溟庆，优哉游哉的逛过去，看来来往往的学生和他们的家长，很有前世的感觉。尤其作为旁观者，非常有意思。

    这不，瞧那边赶来的马车，不愧是马车中的法拉利，前面四匹乌云盖雪，那个矫健高傲的神态。马车通体乌木，流畅的线条，精致的设计，华丽的花纹。

    上面居然还拴着一只孔雀？！

    衣服剪裁合体，行为举止优雅的仆人停下马车，拉开缀满水晶宝石的车门，下来一个人。淡金色的华美发丝垂到膝盖，绣满银线花纹和点缀着闪闪发光的钻石的贵族服饰，乌黑发亮流水般质感的法师长袍，右手上还拿着长长的魔杖。

    配上骄傲的神态，行人纷纷退避，不时传来男女爱慕的眼神。

    男女？有男的？

    还不少，这只无时不刻都在散发过剩荷尔蒙的孔雀！

    没错，就是熟人，很熟的人，我们伟大的法圣，洛城伯爵卢修斯。

    只见他牵着斯科特的手，完全无视周遭，在仆人的带路下向门内走来。

    然后，他惊愕的停住前进的脚步，因为我站在他的面前，身后还跟着溟庆等人。

    他很震惊，从他的眼神里我清楚的看到自己的倒影，但是，这是在大庭广众之下，他不能表示出一点点有违他贵族修养的举止，虽然他似乎很想假装没看见转身就走。

    “嗨，真巧啊，亲爱的卢修斯，和小斯科特。”我笑的无比愉快，天气真是晴朗啊。

    “你怎么会在这里，陛下。”卢修斯压低声音，最后的称呼被他咬的重重的，在众人非常热情的注视下，只得在眼中严肃的警告我。

    但是，我只是一名小小的剑士，不是传说中能透视人心肺的神，所以很遗憾的“没有”看出卢修斯的心语。

    “多么阳光明媚的季节，亲爱的卢修斯，你真该好好的感受上天的恩赐，而不是在没有窗户的暗室里虐待自己。”我忽略卢修斯的话，不大不小的音量刚好给周遭假装忙碌实则耳尖高竖的众人听见。

    魔法师需要大量的研读古籍，和研究各种神奇的药剂生物或者炼金产品，所以他们大部分的时间都在室内度过――也许这就是法师大都羸弱苍白乃至子嗣稀少的原因？

    我本身的意思没有问题，不过，群众的ＹＹ热情是没有止境的，虽然他们都看见了卢修斯身上的法师袍，可是这刻他们集体选择性失忆了，脑海里只回响着两个词：暗室，虐待。

    哦，原谅那些心思邪恶的贵族们吧，天知道他们每日的时间有多么的充裕，充裕到那些绿帽啊劈腿啊的已经远远不足以供给几乎每天聚会的谈资。

    这是一位魔法师，一位法圣，还是洛城伯爵，几乎除了奢华以外非常注重羽毛以致没什么绯闻的绅士。

    另一位身份不详，出身看似不低的年轻英俊的男子。

    两人很亲密的样子，难道说是那种关系么？

    “抱歉，陛下，斯科特还没有报名，卢修斯就不打扰你欣赏风景了。”卢修斯忍了又忍，最终憋出了这么一句话。

    我相信，如果只有我们两个人，他绝对不会主动示弱退场，但，这样隐忍的卢修斯也很可爱不是么？

    “亲爱的卢修斯，我们已经很久没有见面了，你这就要打发我走了么？”楚楚可怜泫然欲滴，眼底却藏着戏谑，让近在咫尺的卢修斯看得清楚。

    果然有奸情，众人眼里一亮，几乎维持不住他们假装不在意的贵族形象。

    “如果我没有记错，似乎几日前我们还见过。”卢修斯说服自己尽量忽视周围五颜六色的视线，咬牙切齿的说。

    我眯了眯眼：“可是，那是在私人会客室啊，都不好说话。”

    什么话在会客室里不好说？那要在哪里才能说？众人觉得自己激动的血管快要爆裂了，脑海里禁制级的画面不断攀升。

    就在卢修斯打算不顾所谓的贵族风度扬长而去的时候，可爱的被忽略良久的斯科特小朋友终于摆脱我身份的震撼，找回了自己失去很久的声音：“那个，陛下，失礼了。”弱弱的嗓音，迟来的行礼。

    上次卢修斯没有告诉他我的身份么？我眯了眯眼，随即转移阵地：“不用在意，是我忘记了介绍自己。”亲切的微笑，在斯科特崇拜的目光中摸上了那头华亮的淡金发，一如既往的完美触感。

    斯科特的话也将卢修斯即将丢失的理智及时的拽了回来，洛城拽是拽，但君前失仪，不管是严苛的贵族礼仪或是君主的威严都是绝不容许的。

    正文 第六十三章 芗城伯爵

    点到即止，我想我要再刺激卢修斯敏感的神经的话，他要发飙了，那可不是我乐见的：“那，卢修斯要带斯科特报名么？”

    卢修斯似乎松了口气，道：“是的，正要前往会场。”

    “哦，那我们一起去吧。”我顺杆子往上爬。

    “陛下去那里做什么？”正打算就此别过的卢修斯一愣，警惕的看着我。

    你那是什么眼神啊什么眼神？我不忿，微微低下脑袋，二十度角侧头，语气忧伤，又带着些满不在乎的味道：“我没有来过学校这种地方，有点好奇。”

    卢修斯怔了一下，随即想到我十二岁登基的事，口气明显缓了下来：“没有什么特别的，不过是平民教育，比起家族内的藏书差得远了。”

    亲爱的小修修，我可以理解你别扭的同情之意，但是请不要忘记，我是国王，这所你口里不怎么样的学校的最大BOSS，你那是赤裸裸的挑衅啊挑衅。

    我眼巴巴的看着他，我可以一起去吗一起去吗？

    “咳咳，”最终善良的小斯科特看不过去了，挺身而出，在其父严厉的目光中颤音道，“那是洛城的荣幸，是这样吧，父亲。”

    卢修斯还能有什么办法么？只得点头同意儿子的说辞：“陛下，请容许我为你带路。”

    我乐呵呵的又摸上那个留恋不已的小脑袋，斯科特不敢挣扎，只好假装浑不在意，又微微皱着眉头。

    果然还是小孩子最可爱，不知道卢修斯小的时候是不是也一样呢？我骨碌碌的眼睛溜上那骄傲的背影。

    “陛下，到了。”在我虎视眈眈的火辣目光中，卢修斯的身影有些僵硬，在停下脚步后，明显松了一口气。

    但，我是什么人，会这样放过他吗？当然不。

    于是，我假装没有收住脚步，华丽丽的一头撞上卢修斯转过来的身躯，措手不及下，我抱了个满怀。

    淡淡的清香钻入鼻中，很熟悉很留恋的味道，我不想放手，但，在卢修斯出手前还是干脆的离开了。

    上次书房只有两个人，现在可是大庭广众，要被一把甩出去就太丢人了。

    更何况，里面几位可是朝中老臣，认得我――他们英明伟大的君主。即便如此，我还是看到了卢修斯恨不得当场爆发的阴暗表情。

    “真是很抱歉，亲爱的卢修斯，没有伤到你吧。”我急忙挽回，我的目标就是尽力挑逗他又很好的控制限度，让他露出既想拂袖而去或者干脆给我个杀咒的可爱表情，却恰到好处的让其极度忍耐下能够保持理智。

    那种欲罢不能的神态实在让我黯然销魂，我必需得承认，遇到卢修斯，我的恶趣味又飙升到了新的高度。

    “父亲，你怎么了？”大概是卢修斯的表情太过狰狞，把小斯科特吓坏了，小声的问道。

    犹如一盆冰冷的水倒在了卢修斯火热的脑袋上，发出“呲”的声音，回荡在有些寂静的会场门口。

    寂静？我四下张望了一下，才发现几乎所有的人都瞪大了眼睛看着我们，准确的说是光彩照人到哪哪闪闪发亮的卢修斯阁下。

    当然还有小半的人是看着我，他们无疑就是认出我身份的政府官员，以及有幸被我召见过的贵族。

    比如眼前走来的一位中年男子，优雅的举止，姣好的容貌，如果不是岁月在其眼角留下了微微的细纹，定认为是个年轻的男子。

    似乎有些眼熟。

    示意那些想来向我行礼的下属们不要抖落我的身份，便专注这个不请自来的男人。

    “陛下，失礼了，”男子福了一下身，不着痕迹的行了个礼，转身又道，“好久未见了，卢修斯。”

    卢修斯微微皱了一下眉头，还是扬起贵族式三十度微笑还礼道：“见到你很高兴，唐柯。”

    唐柯？不是芗城伯爵，奉嘉和睿泱的父亲么？他怎么来了？我可不相信是因为睿泱入学，能对自己儿子备受欺负视而不见的人可不会突然想起要尽父亲的责任。

    那么此行不免值得人深思了，我眯了眯眼，嘴角微微扬起，威严又不失亲和的道：“难得见你来京城，可是为了幼子？”

    唐柯微笑道：“是的陛下，终究是我的儿子，难免不为他考虑考虑。”说着眉头微皱，似乎有些无奈。

    不管是谁见到了，都不免唏嘘几声，略表安慰，只是，我注意到卢修斯眉头又皱紧了些，似乎刚才起他就不怎么高兴，看来，卢修斯对这位人们口耳相传其随和仁慈的芗城伯爵不怎么待见啊。

    心里有了计较，嘴上却说：“睿泱是个好孩子，不要因此薄待了他。”当然这话也不假，我对那种所谓的魔神之子的子虚乌有的传闻完全嗤之以鼻。

    只不过是少有的卷发，那是基因变异，我觉得与其在他的传承上多费口角，倒不如在他的血统上斟酌一下，比如那年亲美貌的妻子是不是红杏出墙之类的。

    这么一想，倒似乎睿泱确实不怎么像唐柯，倒是与奉嘉的眉眼几分相似，不过我私下以为，奉嘉要英俊的多，也许是像母亲多一些。

    心里ＹＹ的难分难解，这边卢修斯和唐柯还在天南地北的寒暄，说的客套热络，却都是些毫无营养的废话。

    这时，忙的天昏地暗的学务部部长兼施德学院的院长路基大人走了出来，估计是有人通报给他，所以直接往我们这边走。

    “陛下。”路基上来就行了个礼，不过幅度不大，注意到的人不多。

    “不用在意，路基，只是闲着来看看，今年的学生情况怎么样？”我大量了一下井然有序的会场，大都是贵族家庭，格外注重礼仪，倒是没有人喧哗。

    至于偶尔几个平民，则都是在各方面的选拔出来的精英，都带了点自尊自信的清高心理，没人随便打闹玩笑，甚至都不愿意提高点音量引人注意。

    不过人还是非常多，直接掩盖了我们不大的声音。

    “贵族子弟占了八成，其中比较优秀的大概半数，而今年的平民学子倒是有几个非常出色。”路基一本正经的回答，对几个学生似乎相当满意，能得到这位老大人金口，看来是称得上人才了。

    “哦？”我不置可否的挑挑眉。

    “我方才见到了那个孩子，确如路基大人所言。”旁边唐柯插话道。

    我眯了眯眼道：“那倒是要见见了。”

    正文 第六十四章 蓝毛狐狸加伊

    “陛下，请恕我先行告退，斯科特还未报名。”卢修斯道。

    我回头望了望脸色不是很好极欲离开的卢修斯，以及明显插不上话，有点无聊的斯科特，想了想对路基说：“那算了，下次再见吧，既然在这学校里，也不差一时半会的。”

    示意唐柯随意，便转身拉着斯科特的手跟随卢修斯离开了。

    没有在意身后唐柯若有所思的眼神，和拐角处那抹人影。

    见卢修斯明显不愿意和我多谈，只好转移目标，和可爱的小斯科特说话，老实说，斯科特和卢修斯不仅是长的像，性格也差不了多远，尤其是喜欢拖着华丽的贵族腔调说话。

    但并不讨厌，我觉得非常有趣，那骄傲的神态和优雅的举止，像一只正在开屏的孔雀。我想我能容忍的主要原因也是这个，是孔雀，不是一无是处自高自大的鸵鸟。

    严苛的贵族教养让他们即便不喜欢对方也不会当面做出失礼的举动，这一点从斯科特身上就可以看得出来，报名的时候有几个看上去就是平民的孩子在，但他在对方有礼貌的询问的时候，并没有像周遭的贵族小孩一样露出鄙夷和不屑的神态，而是相当有礼的回答――虽然骄傲的一如既往，也没有表现出很亲切很温和的样子。

    在我看来，斯科特也有足够的骄傲的理由，不仅是古老贵族家族的唯一继承人，比起不学无术的纨绔子弟，显然从小卢修斯在学业上是严格要求的，回答考官的问题时有理有据从容不迫。

    而他的父亲，卢修斯，则一脸的理所当然，他的儿子是最好的，骄傲的父亲心里。

    我可以理解，但不会认同。

    为什么？

    我也是一个父亲，虽然我得承认斯科特很出色，但在我眼里，当然是比不上玺金的，这是无可非议的父子天性――除了个别的。

    我看得出来卢修斯不喜欢唐柯，老实说我也不喜欢他，即便他给人以敦厚长者的感觉，很难让人产生恶感。

    可是，我想到了睿泱。不管和睿泱有没有熟悉的关系，在我看来，那孩子根本没有做错过什么，就是有，作为自己的父亲，难道不该宽容爱护么？

    睿泱是魔神之子，别人可以疏远他，但将他带到这个世界上的父母不可以，因为是他们一手筑成了这个结果，他们有什么资格厌恶他呢？

    在旁人看来，唐柯做的足够了，没有在他出生的时候就溺死他或者随便将他扔掉，让他平安的长大，这次还为了让他入学，请妻子的妹妹――王后说话，更是出席了他的入学礼。

    算是仁至义尽了，不过，作为拥有前世记忆的我，怎么可能会那么想，所以，毫无疑问，在没有见面的时候我便对他有了一些负面的想法。

    不过，这仅仅是对于唐柯的，不是针对奉嘉的。虽然作为兄长，也没表现出什么兄弟爱，但我能理解。毕竟最为长子，他并没有得到唐柯应有的关爱，年幼失母下父亲又迎娶新婚的妻子，生下他们自己的孩子，父亲对于自己母亲的疏离和对后母的爱护形成了强烈的对比，换成了旁人也很难对那个孩子有什么好感。

    而睿泱身上的诅咒，只是更加剧了这种矛盾。即便睿泱是魔鬼，父亲还是一如既往的爱着后母，也没有厌弃睿泱，那么反之，是不是自己完全没有存在的必要呢？

    当然以上只是我个人的揣测，并不是说奉嘉就是那么想的。

    但，比起唐柯夫妇，奉嘉并没有选择视而不见更甚至变本加厉，相对于其他的家族的兄弟相残，奉嘉还是个合格的兄长。

    想起初见时那响亮却并不重的一巴掌，其实奉嘉还是将睿泱当做自己的弟弟的吧，虽然没有表现得很兄弟爱。

    有那么一句俗话，叫说到曹操曹操就到。在异大陆则是想到曹操曹操就到？不过到的并不是奉嘉，而是奉嘉的朋友，就是那日见到的温柔亲切内里带点腹黑的蓝发男孩加伊。

    “陛下，又见面了，上次真是太失礼了。”加伊从容的行了个礼。

    “不用在意，不知者不怪。”我微笑，意思就是说你的确失礼了，敢调戏国王，重要的是居然不是我调戏你！看着不远处的卢修斯，似乎还要好一会的样子。

    “那不是洛城伯爵阁下么，那是他的孩子么？”加伊注意到我的视线。

    我看到他眼底的兴味盎然，这家伙是怎么和奉嘉交上朋友的？性格完全南辕北撤么。

    “加伊怎么会在这里，就我所知，在新生开学的这两天学校不是停课了么，没有出去聚聚？”我转移话题，虽说卢修斯吃瘪的样子很可爱，但我完全不想让他在别人的挑逗下露出那副神态。

    尤其是这只蓝毛狐狸。

    “哦，学校的老师人数太少，我和奉嘉被要求来这里帮忙。”加伊继续微笑。

    “奉嘉也在这里？”我问，怎么没看见，我四下环顾。

    “陛下似乎，很喜欢奉嘉。”加伊别有深意的说，在喜欢上打了注重号。

    我额头青筋蹦Q了一下，嘴角却和煦春风：“奉嘉是个好孩子，也将是国家栋梁。”在孩子上加重了口音，与我而言，奉嘉只是晚辈，虽然年龄上只比我小三岁，但我在身份上是和唐柯同辈的。

    不过说归说，那孩子连个字不仅让加伊嘴角抽搐了一下，也让我浑身不自在。

    “当然，奉嘉的才学让加伊自愧不如，如若不是要继任芗城的伯爵位，封侯也当无不可。”加伊说到这里，完全是一幅理当如此的骄傲。

    奉嘉的确非常出色，要是出身一般，早入了官场，将来被封爵也不是不可能的，不论是举止言谈还是处理政务上，才华出众已不足以形容。

    只是加伊这话说出来，明里是褒扬奉嘉，暗里还有一个意思，很明显，他知道了奉嘉参加秋试的事，那只有一个理由，便是我的要求。

    作为好友，他清楚奉嘉的顾虑，也表示出了他的担忧，他要一个回答，一个安心。

    我自然不会吝啬几句话，不过，我并没有向你说明的必要不是么，最重要的是，谁叫你让我很不爽啊很不爽。

    于是，我模糊的说：“前几日召见奉嘉，他处理政事的确非常有效。”

    加伊纠结了，他看出我的意图，但心忧友人又不能转身就走，只好陪着看上去兴致不错的君主天南地北的闲扯。

    对上加伊第二局，完胜。

    正文 第六十五章 致词

    就在我们闲聊的时候新生的录取工作已经完成了，便辞了加伊进入路基临时准备好的房间换上君主的长袍，一色的纯黑，其上用稍有差别的黑线层层叠叠的绣上花纹，再用闪亮的金线在袖口下摆大幅的龙纹，腰带也是金色的，整体来说就是高贵优雅沉重华美。

    当然，反正也不是第一次穿了，早就习惯，再者，君主平日起居着装虽然简便些，比寻常人自是繁琐了点。这些我都没意见。

    我有意见的是，我要化妆。

    前世作为女人，都因生性懒散没做过这等事，何况女为悦己者容，我深以为然。一来我没有男朋友，二来也没打算勾搭个男朋友，一个人窝在小屋里，化给谁看？

    到头来做了国王，反倒要“悦”给一群人看，心里能高兴的起来才怪。

    不过我没法反驳，作为一个君王，要在人前保持神秘感和威严感，在这种正式的仪式上我是必须对自己的容貌进行适当的修饰。

    当然，并不是说我长得有瑕疵，老实说我对自己的长相还是非常满意的，要放在前世，绝对是惊世帅哥一枚，什么影星歌星的都得给我靠边站。

    只可惜的是，这个世界祸水太多，尤其我身边的，个个品种优良，倒是显得我不太出众了。

    但是，我是个男人，至少现在，货真价实，要长得那么好看干哈干哈？我红果果的瞥了眼正悠闲的坐着的锦h.

    他并没有和我一起来，主要也是我起的太早，可是，这位此时应当为进入学院激动兴奋的新生却一早躲在这个房间里补眠就太过分了。

    还说什么充足的睡眠是美容的基础，是暗指我是残次品么？

    尤其是我还在为脸上的妆容假装看不见的时候，他居然一旁兴致勃勃的指点着化妆师这边多点粉那边多点腮红的，整个下来我连都被埋在粉堆里，丫我在你眼里还整张脸都有问题？！

    就在我暗自愤愤不平，对着那张在眼前晃啊晃啊的巴掌脸蠢蠢欲动之时，门外传来了敲门声。

    是路基的声音，我直接让他进来了。

    没有注意到他的身后还跟着一个人，直接转身看向他。

    然后我注意到，跟在路基身后的奉嘉有点呆，我不自信的撇开脸。刚才我就坐在位置上让人上妆了，还没来得及看镜子，虽然帮我化妆的女子面露陶醉，但我觉得她被路基带进来的时候就已经两腮绯红了，甚至还不时羞涩的看着我，所以她的表现直接被我归为不定时春qing荡漾了。

    至于锦h，那家伙长得是比我好看一点点，但至今为止还没见过他化妆，做不得准。

    事实上我现在非常担心自己被弄得像石榴转世。

    两人到底是定力过人，一向面无表情的路基首先道：“陛下，时辰到了，可以致词了。”

    我点了点头，奉嘉见我看着他，便从路基身后站出来恭谨的道：“陛下，由我作为学生代表为陛下开场。”

    所谓的开场就是类似司仪在开始前说些话，我打量了一下仪装正式的奉嘉。我一直都知道他很出色，无论是长相还是气质上，有种优雅贵公子的味道。

    但，此时此刻，精心修饰过的奉嘉还是有让我眼前一亮的感觉，仿佛从童话故事里走出来的白马王子。

    于是我微微一笑道：“奉嘉，你真像一个王子。”这只是随口的称赞，说完就走向一旁的立身镜关注我目前的形象。

    我没有留意到身后三个人闻言一瞬间各色的表情。

    我的全部注意力都在那面格外清晰的水晶镜里面，饶是天天见也不免觉得有点陌生。

    事实上，并没有像我想象的那样盖着厚厚的胭脂面容迥异的人妖，只是薄薄的施了点粉末，目的也不是要突出姣好的肤色，感觉上比我原先浅浅的小麦色要深一些，在棱角两颊处略微的明暗对比，使得过于年轻的面貌多了点沉稳威严。

    但加上这么一身衣服，本就对这个身体的长相不怎么习惯的自己更有种陌生的感觉，仿佛对面是与己有别的另一个人。

    也许是镜子太过清晰了吧，我摇摇头，将莫名的诡异感甩出脑袋，转身道：“那就走吧。”

    一路上很安静，我回头看了看异常沉默的锦h，想了想却没有说什么。

    几人来到从后方进入大厅，里面已经坐满了人，都是十三岁左右的孩子――家长早已被请出学校。

    其中大多是没离开过父母的贵族子弟，兴奋中也隐藏着一些不安，尤其在这空旷安静的大厅里，四周又都是不认识的人。

    路基向奉嘉点了点头，奉嘉朝我施了个礼走上台，魔晶绚烂的光彩霎时打到他身上，瞬间将本就极为出彩的人烘托的更是迤逦。

    我看着这个年少的背影，笔直有力，形容俊挺，剪裁合身的衣衫衬托出他修长有致的身材。

    想起那夜赤裸的身躯，密实紧致的纹理，白皙光滑的皮肤，痛苦脆弱的表情，令人遐想的姿势，忽然感到呼吸急促。

    赶忙转移视线，现在不是时候，而这个人，也不是我应该碰的。

    这样想着，耳边传来清脆的掌声，我知道他已经讲完了，我也该上场了。

    心里有点慌张，我有个致命的弱点，就是怯场，害怕被很多人注视的环境，只不过与一般人手足无措畏畏缩缩不同的是，我的精神会在一瞬间亢奋起来。

    有点像是被酒精冲昏了大脑，深深呼了口气，定一下神，走上了台，奉嘉恭谨的退到身后，将前台的位置让给我。

    面对台下闪亮的大眼睛，没有话筒――高高的台子的四周都备有扩音魔晶，也没有座位和可以依靠的桌子，完完全全的暴露在众人的面前。

    精神不可抑制的兴奋起来，面色虽然一如既往，但我清楚此刻要是开口，声音一定是颤抖的。

    我扫射着台下小小的脑袋，很轻易的在前排看到了斯科特的淡金发，看到他惊讶的看着我，一定是我的妆让他一下子认不出来，心里不住的腹诽着。

    倒是有些平静下来，至少可以很好的控制自己的语调了，我清了清嗓子道：“各位，未来的爵士们，很高兴在你们尚未成长起来时见证这一幕，今日是你们入学的第一天，也是你们人生的起始点。在这里你们都是一样的，在我的眼里。”

    感觉到些微骚动，顿了顿又道：“谁也不能保证将来会有什么变故，你的优秀与否决定这一切。不要跟我背诵你们的家谱，那些先人的成就只会衬托你们的无能，如果你无法在里面添上哪怕一点关于你的记载。好了，我不打算将你们的时间都花在听我言论上，看书学习练武和思考，这是你们未来七年的任务，我相信在座都跃跃欲试中，那么，我拭目以待。”

    我干脆的转身离开，留下嗡嗡声一片，这些孩子还太过年轻，要是他们的父母在这里，我的话就起不了多大的作用了。

    年少的孩子们总是比较热情和充满斗志，有时候太单纯冲动，但无疑，无畏也是一种优秀的品质。

    正文 第六十六章 月光下的别离

    我一直待到晚上，除了那个在我眼里没多大意义的致辞以外，我换了普通的衣物，带着溟庆四处乱逛，好在由于化妆的缘故和台子过高的缘故，基本上初次见到我的孩子们根本没有记住我的长相，所以被当做是政府视察官员而没有引起他人的关注。

    我也没有去找斯科特，在我看来，初次离开父亲的管束的孩子应该更加乐意和同龄的学生培养感情，于是，除了溟庆，该忙什么的都去忙了，留下我和溟庆相顾两无言。

    转眼就是宵禁了，我也该回去了，一直走到大门口，我停下脚步道：“回去吧，锦h，很晚了。”

    锦h顿了一下：“陛下。”

    我阻止他：“这是你的选择，锦h，你一向非常理智，这样对我们都好。”

    跟着我，不能恨我也不能爱我，两相拖欠，只会徒增怨怼，锦h还小，才十三岁，人生甚至算不上开始，即便已经历了很多。

    我们都是现实的人，没有不顾一切的勇气和执着，与其到了后来爱恨不得，倒是这样结束也罢。

    我回身，轻轻搂过锦h年幼的身躯，软软的，还带了孩童的柔韧，吻了一下他的额头：“锦h，你适合一个简单明媚的未来。”

    可以和年长温柔的情人撒娇耍小心眼，被宠溺的爱护着，打打闹闹欢欢喜喜的小家幸福，而不是跟着我，挣扎在痛苦的边缘。

    我是这个国家的王，我担负着这个国家的未来。这不是矫情，我需要一个遥远的目标，一个明确的责任，压住我轻飘飘的心，这样，我才会觉得我活着是有意义的被需要的。

    没有理想的快活日子，只会让我空虚而不安，不是绿依锁住了我，而是我需要绿依。

    即便失去落塔，失去遥，也将失去你，痛苦的无以复加，却是甘之如饴，锦h啊，我知道你在犹豫，或许还在后悔。

    不是你推开了我，而是我一手推开了你。

    锦h回手抱紧了我，小小的脸蛋在我颈间靠了会，而后挣脱开，转身：“陛下，我要走了。”

    我点点头――虽然我知道他看不见，道：“做自己喜欢做的事，不要再参合了。”

    那些事，本可以与你无关的，插手多了，就走不了了。

    锦h身体一僵，随后又放松下来：“原来陛下都知道了，小殿下……呵，陛下，锦h最后再多嘴一句，要小心唐柯。”

    头也不回的大步离开，我望着那个倔强的身影消失在转角。

    我知道啊，从玺金消失的那刻我就看出了有你的身影在里面。可是啊，锦h，这个世界上最可悲的事，不是恨入骨髓，而是心神不够坚定。

    回到寝宫，意料之中也意料之外的，我看到王后安静的坐在里面，暗叹了口气走进去：“王后有事？”

    似乎她很喜欢给人惊喜。

    “我是来谢谢陛下的成全。”王后毫不介意我口气不善，安静的看着我。

    成全？然后想起上次王后的说情，睿泱的事本就没有什么，倒是她这一来，显得我施予了多大的恩典一般。

    也反衬了我是多么的绝情。

    “敏湘，我们结婚有多久了？”我在对面坐下。

    王后愣了一下，似乎没有想到我提起这一茬，随后，又有些恍惚：“七年了吧。”

    七年，不短的时间，人活一世又能有多少个七年，更别说夫妻之间，我身子缓缓靠在椅背上，有多久没有和我的妻子这样平心静气的闲聊了？

    估计执游窗阉亲手夺来的王后放在心上过吧。

    “陛下怎么突然提起这些。”王后很快恢复过来，淡淡的说。

    “敏湘，”我看着她的眼睛，“你是我的妻子，生前是，身后也将葬入我的坟茔。”

    王后身子一僵，凤眼斜挑：“陛下可是在责怪敏湘不守妇道，偏心娘家？”

    这话说的有些重，在异界，家族是最重要的存在，也是一个人生存的依靠，同样的，出嫁的女子便是夫家的人，祭拜的是夫家的祖先，入的也是夫家的族谱，事事得着先为夫家考虑。

    要像前世女孩动不动就回娘家将爸妈放在嘴边，那就是不守妇道的表现，不但被夫家的人排斥，就是娘家也不会理解。

    这也是敏湘虽然记挂遥，却不会做出什么事的原因之一。

    甚至，如果有一天，我要杀遥，敏湘最多只能央求我网开一面，而不可能背着我私下打点一切。

    这是这个世界的道德的准绳。敏湘是个理智多于感性的女子。

    虽然我不喜欢她，但不可否认我欣赏她，也敬佩她。所以我一向对她比较礼遇，对她的一些有别于前世人道主义精神的行为不加干涉。

    每个地方都有它自成一套的规矩，妄自违背的人，只会被它无情的淘汰。

    改变你能改变的，适应你不能改变的，不由想起高中老师说过的话。

    “敏湘，你知道我不是这个意思，”我皱了皱眉头，“这件事你做的很好，天子之家也脱不了三纲五常。”

    “三纲五常？”敏湘愣了一下，不明所以的看着我。

    揉了揉眉头，随口道：“君为臣纲，父为子纲，父为子纲，是为三纲；仁、义、礼、智、信，是为五常。”老实说，我对这些儒家腐朽论点毫不感冒，但，却不得不承认，比起前世无信仰无道德约束的光怪陆离，古人有古人的优点。

    而明显，看着敏湘一脸认同的表情，什么人道主义什么自由人权都是魑魅魍魉的玩意。

    忽然之间想到前世的一个冷笑话，讲的是某老板对吃饭睡觉的态度，对老婆说：吃饭，睡觉。对小姨子说：吃个饭，睡个觉。对小三说：吃吃饭，睡睡觉。对小蜜说：吃饭饭，睡觉觉。对员工说：吃什么饭，睡什么觉。

    记得云落当时讲的时候，我丝毫不觉的有什么可笑的，完全嗤之以鼻，现今倒是印证我的状况，不免有些好笑。

    “陛下。”敏湘不知道我在笑什么，微皱了一下眉头。

    “王后，你有没有想过，我们今后。”我看着这个年轻貌美气质优雅的女子，平白耽误她的青春，终究不是我的意愿。

    反正也放开了，要是她还爱着遥，也成全他们吧。

    一个女子和两个女子，本就没什么区别。

    敏湘抬起头，盯着我的眼睛，似乎想从我的脸上看出我的意图：“陛下想说什么，请明言，敏湘不是不识大体的女子。”

    正文 第六十七章 势力

    “你爱我么？敏湘。”我望着这个面容姣好的女子。

    敏湘一时怔愣，随即皱眉道：“陛下，我们是夫妻。”

    “名义上的，”我微笑，“敏湘，你还在怨我，怨我毁了你美满的婚姻和幸福的未来，你本当相夫教子，和乐融融，却被终身困在这座冷清的宫殿，把美好的青春葬送在一个你不爱也不爱你的男人身上。”

    我站起身，前倾，越过矮矮的茶几，贴近她煞白的脸：“你的人生就是一个悲剧，孤独终老，而本该完全相反的，是由于我的插足造成的，都是因为我。”

    敏湘被迫注视着我，声音有些颤抖：“陛下的意思我不明白。”

    “不，”我一手按住她的肩膀，“你明白，我可以实现的你的愿望。”

    “我的，愿望？”

    “是的，我们之间是清白的，你知道。”

    “陛下何须羞辱我。”敏湘猛的看着我，眼里充斥着愤怒。

    “不，这不是羞辱，只是提醒，”我不置可否的站起身，俯视着她，“也是必要的条件。”

    看着她不明所以的样子，微微勾起嘴角：“王后会死去，忧劳成疾。仁王的府邸会多一个侧妃，这对于三妻四妾的贵族来说没多大的事。没有人会将两件事联系在一起，知道你的长相的也不多，甚至你娘家人，估计认得的也没几个。”

    不去看敏湘红一阵白一阵变化的脸色，转身来到大大的落地窗前，拉开厚重的帷幕，月初时分，只有微弱的月光斜斜的射进来，昏暗的室内鬼影重重。

    良久，听得身后的淡淡的女声道：“陛下，是要对芗城动手了么？”

    我毫不意外的转身看着她，敏湘不是个花瓶，要不是生为女儿身，定是个能臣，我也不期望瞒过她。没错，我是有这个打算，但不是如敏湘所认为的要支开她。

    她聪明是聪明，却终究没玩过政治，很多关卡不会清楚。

    当然，前世的我也是一个未入社会的女学生，不过，这些日子以来我可不是在混日子，更何况还有种鸾デ逍训募且浜蜕硖宓谋灸堋

    政治其实并不是一个独立的名词，它在很多地方都有着不可替代的作用，比如商场，比如赌场，比如日常生活中人际关系。

    我接触的太多太多了，虽然最后还是失败了。到底不是个两耳不闻窗外事单纯无知的小女娃，习惯后，虽不说得心应手，也不是件困扰的事。

    只是，我不能将异界的老狐狸们当做是愚蠢迂腐的可以任由我捏弄的面团子，经验和思考模式也会形成很大的疏漏。

    我需要仔细的思考，慢慢进行。

    但，芗城决不能留，如果我还想称霸三国的话。后方的安稳，比对手还要重要。芗城就是个不安定的因子，作为一个胸有大志的君王，心必须得狠，下手必须要快，后果也要控制在自己能掌握的限度。

    我微笑的看着了然的王后：“王后是不是想多了呢？”把自己看的太重了。

    敏湘看了一眼我，微微叹口气，回过头，望着门口：“陛下所言极是，敏湘僭越了。”

    理智的女性一向我所欣赏的。

    其实一个人要看清自己，摆正自己的位置又谈何容易呢。

    这样一想，口气也缓了下来：“王后以为如何？”

    敏湘没有回答，只是站起身向外走去，在门口顿了一下脚步：“饶陛下费心了。敏湘首先是绿依的王后，其次是陛下的妻子，最后是玺金的母亲，当是记得自己的身份。”

    说完步出寝室。

    我微笑的坐在敏湘刚才的座位上，淡淡的说：“都听清楚了么？木捺。”

    阴影里闪出一个高大的身影，脸上一道深深的疤痕，比起先前，倒是更显出了睥睨的气势。

    没错，他就是天下第一楼和睿泱争斗的男子，伤后被带回宫，一直到现在。

    如果说我开始是把他当做樊哙，那么现在的他就是吕布。

    这件事说来话长，那天在天下第一楼内的人就是唐柯的亲信，侮辱睿泱的倒是与他们无关，只不过恰巧碰上了，只不过睿泱并不知道这些，而他们也没有打算理会这件这些年都在进行着的小事。

    我出现在那里是个意外，在看到睿泱撞到我后，幕后人便改变了心意，由木捺插手，目的就是揭露睿泱的身份。

    要是郑定然将这个冲撞自己的不祥之人关入大牢内，唐柯就可以出场救子，我自然不允，依对贵族一向不假辞色的炙挡欢还会借此再次狠狠的责罚芗城，以芗城的人缘和我的恶名，激起众怒是理所当然的，接下来就是挑拨离间煽风点火，力求再次兴起七年前的后党事件。

    当然，事情不可能就这么简单，不过他需要一个理由，一个公开反对我的理由，睿泱事件，是个恰当的开始。

    只不过计划赶不上变化，我接下来却一反常态的将睿泱和木捺都弄进了宫，唐柯有些慌张，睿泱不知道木捺，木捺这一手可是唐柯下的令，以我的才智，还能猜不出关卡？

    于是便着手了绑架玺金的事，一方面要杀了玺金这个我唯一的子嗣自然是好事，另一方面也转移了视线，好神不知鬼不觉的将木捺这个并不完全听从自己的人除掉。

    不过他终究不能大肆的调动人手，能混进宫的人数也少，更是远远低估了木捺的实力，铩羽而归，想以此煽动虎军反叛的计划也就此流产，我也从这件事上得出了结论。

    唐柯吩咐奉嘉来接睿泱回去，也就形势所逼了，虽然他恨不得睿泱死在我的手里算了。至于木捺，他提都不能提，这件事与芗城一点关系都没有。

    我注意到了这个一直被我忽略的木捺，却发现此人远不是那么简单。

    当然，木捺只是告诉了我一些关于唐柯的事，以及那天背后的人，唐柯并不信任木捺，也不会让他知道自己的计划，所以以上大都是我的猜测，只不过八九不离十。

    芗城是一定要除的，我下定了决心。

    奉嘉入主朝政的确是出于对他的欣赏，同时，也存了唐柯死后由奉嘉接任他的爵位的意思，完全消灭芗城，影响太大了。

    毕竟芗城的爵位不是绿依封的，而是凯撒帝国的沿袭。虽说现今我是绿依的国王，但事实上与之又是平等的地位，一旦我下手，和从前为巩固王位杀的贵族性质就完全不同了，其他两国很可能以此进行武力干涉。

    这也是这么多年来一直打压的原因之一，不能完全控制在手上的势力对于君王来说就是眼中针肉中刺。

    所谓的议院，在我看来很大程度上就是这样设立的。

    这些，唐柯也是清楚的，但他又拿不准值男模他是个英明的国王，却又不是被绑在龙椅上的傀儡，稍有异动，谁知道只岵换岵还艘磺械哪密汲强刀，要真如此，芗城连自保的能力都没有。

    不过，这都不是我让木捺来旁听我夫妻闺房私密的原因，理由只有一个，木捺爱敏湘。

    正文 第六十八章 陈年旧事

    不是我审美观迥异，老实说，木捺长得真的不错，刀劈斧凿的棱角，深邃的眼神，一米九以上的身高，魁梧修长的身形，加上那道狭长的伤疤，无一不突出此人睥睨的气势。

    犹如此刻不是在安静的寝室而是在杀人如麻的疆场。

    溟庆身上也有这种味道，但与之相比溟庆更像是一个运筹帷幄的统帅，血腥味要淡得多，木捺则是一个绝世猛将，人命在他的眼里只是挥手之间的事。

    他冷漠的看着我，没有行礼也没有表示出一丝的尊敬，我并不以为意，准确的说其实他并不是我的臣。

    这件事说来话长，要从我父亲那辈说起，父亲只有一个兄弟，便是同父异母的弟弟靖王渔漱，他们都不是嫡子，长嫡子年幼时便夭折，所以，父亲就成了长子，继承了王位。

    因此终究有个心病，不过那时两人还算是相处融洽。直到后来羊城魔兽作乱，大将军呢零战死，国是处于一片混乱。

    为了稳定军心和民心，王室的代表靖王前往险地震慑――也许也是存在着借刀杀人的念头在里面的吧――在那个时候靖王初次显露了自己的军事天赋，协同三国之力将魔兽赶回禁忌森林。

    于是呐，小说中被写烂的剧情，功高震主，两人便有了猜忌和嫌隙。

    不过事情自然没有那么简单，三国的关系复杂，又是出于大陆的共患魔兽之乱，靖王的威望一时间提高到了顶点，要杀他，别说是三国，就是其他的国家都会出面干涉――毕竟谁也不知道什么时候魔兽又会作乱，有这么一个人在，心里总有点依靠和安慰不是？――一意孤行的话绿依之王算是当到头了。

    心病就逐渐的加深了，每次见到靖王都会刺痛一下，愈加的难受，不着痕迹的刁难和羞辱也随着父亲身体的衰弱而愈演愈烈。

    到最后的几年甚至都有些癫狂之症，我还记得寝室密室里有些破烂的画像，被折磨的看不出人形。

    所有人都以为靖王会篡位的，父亲也是那么想的，只是十几年间都没有发生，我可以想见父亲的心思。

    死亡从来不是最可怕的，可怕的，是等待死亡。

    就是不知道靖王知不知晓，还是故意如此折磨着父亲的精神。

    不过，父亲走的时候是很安心的，因为在这之前靖王就死了，死于那位强悍的巫妖王，与那位大剑圣一起。

    据说消息传来，父亲在病榻上大笑数声便厥了过去，御医几日不眠不休的诊治终究无法挽回父亲连年亏损的身体，在夜里故去了。

    事情到这里没有结束，首先是靖王的兵权，不是固定的军队，而是在羊城一手建立的专职抵抗魔兽的虎军，那支所向披靡大陆知名的无敌强军，即便只有五千人的编制，一直驻扎在禁忌森林边缘的羊城。

    在最后一战的时候，靖王被巫妖王所伤，好在各国剑圣的主力吸引下并没有巫妖王对他多加关注，由他的心腹爱将同时也是义子的木捺救下，木捺脸上的上就是那时留下的。

    不过巫妖王那一击终究是全力，也没什么阻挡，救下也是奄奄一息了，临终前，靖王将自己唯一的儿子晏瑭托付给了木捺，并嘱咐他，如果晏瑭死了，就反。

    木捺听从了靖王的话，回到了京都，想带着晏瑭去羊城，却晚了一步。

    消息传递当然要比人快，父亲临终前将王后和一岁多的嫡子叫道床前，吩咐他们将晏瑭扣押，名义上是为了体恤亲弟的子嗣丧父之痛让其承袭其父的王位，并破格担任司理部部长，却是行的软禁之实。

    从今往后，只要虎军在一日，晏瑭便不能私自离开天牢――晏瑭主管的就是天牢。

    好酒好饭，仆役美人，还有顶尖的侍卫暗中保护，却不是防备他人行刺，防的是晏瑭轻生。

    这么十年下来，即便是再乐观开朗的人也会心情郁结，更何况遭此剧变的靖王亲子？几乎每日都会寻死，却是求死不得。

    木捺无法，为了保证晏瑭的性命只得忍气吞声，死守在羊城。

    唐柯就是这样联系上木捺的，用的是晏瑭的自由。只可惜他千算万算算漏了一件事，就是他亲手推向我的敏湘。

    敏湘是遥的未婚妻，这是遥还小的时候由云妃定下的亲事，与其将来被迫娶一个政治上的妻子，倒不如这个家世不显的小家碧玉，近几代的亲属没出什么大人物，却和唐柯有那么一丝同族关系，不远不近的刚刚好置身事外却又能保持中立不受欺辱。

    只是计划终究赶不上变化，先是唐柯娶了敏湘的同胞姐姐，吸引了众人的注意，再是执畚怀晒Γ当上了绿依的王。

    唐柯是个人精，虽然看不出我对敏湘的观感，但也注意到我非常关注他的妻妹，顺水推舟的就将敏湘嫁给了我，不说一国之后远比一个不理政事的王的妃要好得多，要是诞下长子，怎么说也是芗城之后，日后芗城的日子要好过不少，起码能稍微缓解一下现在步步惊心的情况。

    同时抢夺弟妹，是我不大不小的一个污点，还能造成兄弟间的嫌隙。

    算盘打得非常好。可是他没有想到的是，木捺是爱着那个比他小五岁的小女孩的，从第一眼见到的那刻起。

    只是他掩藏的太好了，他知晓自己的身份不能无所顾忌的给她一个平安的一生，而且那个女孩还深深喜欢着自己的未婚夫，他只能远远的看着祝福着。

    但，唐柯的自以为是将这一层表面上的美好全都毁掉了，让木捺对他充满了反感和憎恶。

    所以综上所述，即便我不出马，唐柯妄想借助虎军之力也终究是雾中花水中月了。

    木捺没有直截了当的拒绝唐柯，是出于对我的更深层次的憎恨，毕竟我是那人的儿子，也是夺走了敏湘幸福的人。

    这一点我并不打算辩驳，虽说是肿龅氖拢现在既然代替了他，也就是我的事了，难不成还要解说借尸还魂？

    说到借尸还魂，那次下手的到底是谁？会是唐柯么？这几日的刺客又是谁？

    如果是唐柯做的，他会把自己的亲儿子送到我床上？还有小巷的淬毒银针，如果不是同一个人，又是谁对我抱着如此刻骨的仇恨呢？

    总有些想不通，毕竟就算是将我赶下了王位，唐柯也不可能篡位成功，人缘好是一回事，要做绿依的王，那些贵族们可不会乖乖听令。

    几千年来历任国王对其的约束是极度严苛的，绝不容许其插手军事和民政，所以如果没有了那些贵族的支持，他就什么也不是了，要不，也不会妄想借助唯一一股游离在王权之外的虎军。

    最好的方式就是另立新主，我曾经说过，实力并不是全部，资格在其上，除了玺金以外，我并没有其他的子嗣，而我的兄弟仁王又绝不会与他狼狈为奸。

    其他的同族寥寥几个都是懦弱纨绔之辈，有那个胆子才怪，就是有，也不会有人将他们当回事。

    而玺金，一来他的地位还在争执中，如果是我立其储君和平过渡也就算了，在这种时候那就是致命的弱点了，况且，杀其父立其子，唐柯的魄力远远不够，谁知道玺金长大后会不会报仇雪恨啊。

    所以，我想不通，到底有什么必胜的王牌值得一向谨慎的唐柯不惜一切放手一搏。

    而在我找到缘由之前，只能按兵不动见招拆招了。

    正文 第六十九章 布局

    我微笑的坐在敏湘刚才的座位上，淡淡的说：“都听清楚了么？木捺。”

    木捺没有回答，冷冷的看着我。

    我并不介意，靠后舒缓着自己的身体，眯起眼。微微勾起唇角。

    “你不担心我会杀了你吗？”木捺冰冷的声线透着杀意，在静谧的空间流淌。

    我没有睁开眼睛，随口说道：“如果我死了，晏瑭会葬在我的墓穴里。”

    在我提到那个名字的时候，空气一瞬间压抑下来，随着我话音刚落，一只手兀的快速伸向我，掐住我的脖颈。

    慢慢地收紧，我毫不在意甚至没有动弹一下：“怎么不继续？”

    不待他回答又道：“你明知不可能杀我的，又何必一而再再而三的作此行事呢？”无奈的叹口气，语气里好似带着宠溺的味道。

    “死了也到解脱。”木捺低沉的音色传来。

    我笑了笑：“事到临头都会这么想，但旁人只得求的他活着，那便有了心里安慰。”

    半响，木捺放开手，我狠狠的呼口气，这人也不知轻重，干才差点掐死我，似怨似嗔地瞪了他一眼，撇撇嘴。

    木捺没料到我这等反应，一时怔愣，随后很快的转过眼：“你答应的还算数么？”

    “金口玉言，岂容反悔？只是……”

    “只是什么？”木捺似乎认为我又要耍什么诡计，警惕的盯着我。

    难道我的人品就那么不值得信任么？郁卒的想了一下：“你刚才看到了，敏湘不愿意离开我。”满不在乎的耸耸肩。

    “只要你放手便好，由得她自己决定。”

    我转过头，一手撑着扶手，歪着脑袋眨巴眨巴水汪汪的大眼睛：“你怎么看上她的？”冷漠疏离女王气十足的样子，欣赏是欣赏，但作为男人，还是可爱或者娇媚的女孩比较吸引人吧。

    相像一下敏湘娇柔调笑的样子，狠狠的打了个寒颤，太恐怖了。

    即便没嫁给我之前，估计也是矜持理智那型的吧，那不成木捺看着是个攻，其实内里是个帝王受？

    木捺没理会我，径自离开――他的武功指数很高，人中“吕布”啊，那武学天赋高的出奇，即便是我这半吊子的剑圣都远不是他的对手，王宫能留下他人的貌似没有。

    不过我倒不担心他突然不见，所谓敏湘在手，天下我有啊。

    忽然想到古代帝王似乎都喜欢赐美人给下属，以示恩宠，用身边人的也不在少数，便心头一动：“呐，要不，我把敏湘送给你怎么样？”

    我承认这话说的有点不太恰当，但我发誓我绝没有轻视敏湘的意思，所以，大哥你不要再压着我了可以伐？

    就在我话音刚落，走到门口的人影刷的疾射而来，瞬间将反映不及的我压倒在长椅上，一手搭在我的脖颈上。

    杀气在身周酝酿，来自死亡的威胁。

    我不是很在意，当你认定一个人不会杀害你的时候，不管对方做出怎样的举动，能让你惧怕的可能非常的低。

    但我还是有点瑟缩，因为我们现在的动作。

    被一个男人死死的压在身下，特别是这个男人还强悍的绝不可能受的时候，小心肝自是不由自主的扑通扑通欢快的跳跃着。

    不过，要我示弱躲闪是不可能的，随即眼珠一转，娇滴滴的欲拒还迎：“不要～～讨厌～～”余音绕梁，三日不绝。

    以我现在绝不女气的长相和完全男声的音调，杀伤力可见一斑啊。

    不出所料，气势如虹的木捺同学身子一僵，杀气瞬间消失无踪，一时间是闪也不是留也不是。

    再接再厉的抬起双臂轻轻的环上他的腰肢，没有丝毫犹豫的，木捺本能的离我三步远。

    施施然的起身，抚了抚挡住脸的长发，懒洋洋的靠在一旁的椅背上：“如果你第三次掐住我的脖子，我就让晏瑭死在天牢里。”

    淡淡的声音如同在描述天气一般。

    “呐呐呐，我说过，不要对我散发杀气，反正你又不可能真的杀我，何必浪费力气？”

    木捺冷冷的看着我：“你不敢。”

    我勾起唇角，微笑得仿佛樱花飞舞：“你知道我敢，不要挑战我的忍耐极限，亲爱的木捺。”

    最后的称呼我叫的暧mei之极，但不管是木捺还是我，都没有产生哪怕一丝的意动。

    “你在威胁我。”

    “不，我从来不会威胁任何人，”我笑道，“包括你，木捺，也许对于唐柯，你是颗好棋子，但对我，什么也不是。”

    眼神仿佛爱怜的看着自己撒娇的孩子：“你还没有那个价值，包括那支虎军。”

    木捺没有反驳，他知道我说的是事实，虎军很厉害，但仅有五千人，还要防范不时骚动的魔兽，每日都有损伤，也每日都有新人，战斗力并不能提升到最高度。

    从前跟随靖王的老人大多退下了，现在的虎军仍旧忠诚于靖王的并不多，再者，忠诚靖王并不代表愿意为他那没有露过面的儿子送死。

    虽然我向来很少插手虎军的内务人事，但军饷是我发的，在平民和军中的威望现今国内无人能及，真要反叛，结果可想而知。

    我不是支使不了虎军，而是不高兴将魔兽的防务揽到自己的手上，这样不是很好？每年只要拨笔款子，其他的事都烦扰不到我。

    “唐柯远不是你的对手。”良久，木捺突然叹了口气。

    我微笑，他已经想到了症结，既然我不将虎军放在眼底，为何还要囚着晏瑭，给自己留下后患呢？

    姜太公钓鱼，愿者上钩。

    “木捺，我很喜欢你，”不意外的看到巨汉抖了一下身体，心情不由的飞扬起来，“和敏湘。”

    不在意的收到木捺的不甘被耍的瞪视，继续道：“只要你说得动敏湘，我就成全你们。”

    木捺惊讶的看着我，不可置信：“你会这么好心？”

    我勾勾唇，色迷迷的打量他隐在衣服中的精悍有力的躯体：“我不介意你以身相许。”

    出乎意料，木捺没有表示出一丝不满，静静的看着我：“你打算拿晏瑭怎么办？”

    眯了眯眼，晏瑭晏瑭的，他在你心里地位那么牢不可破么？都人为鱼肉了，还念念不忘，脑子一转，嘴上道：“如果让你选择，晏瑭和敏湘只得一个，你选谁？”

    木捺沉默，半响抬起头：“两个都不选，我会杀了你。”

    我仰天而笑。

    正文 第七十章 又见遥

    转眼又过了几日，金秋时节，桂花飘香，甜甜的，仿佛沁到人的心底。

    今日是月中，没有朝会，但却是非常重要的日子，尤其是对于那些参加秋试的人来说，因为名单的确定此刻就在我的手中。

    为什么说是名单的确定，而不是确定的名单？首先几篇出彩的文章就静静的放在我的书桌上，名字却是一个个的序号。

    为了防止作弊和考官的徇私，考生们在报名登记时领取自己的号码，考试时只将序号代替姓名，其后再由抄录员重新誊抄隐去号码和笔迹，以示公正。

    而我看到的这几份自是已经由几位考官都阅读过认为非常精彩的，路基便将他们书写的原稿递给了我。

    在无法确定的时候，字迹便也成了一种评判的标准。

    我略略看了一下，有三个人写的是国家，一个人写的是家族，其他二人写的是奸佞。

    我拿起那篇关于家族的，首先入眼的就是文笔，字迹端正。只能用这个端正来形容，通篇如同印刷体般，间隔、横竖、浓淡如出一辙，只在勾画处浑圆细巧，小小的细节就显得整篇字精妙优雅起来，看起来非常顺眼愉悦。

    再看全篇，没有细写个人对家族的落叶归根的情深，淡淡一笔带过，着重的却是家族的组成，对于家族来说什么是重要的，什么是不需要的累赘的，什么是妨碍的必要铲除的。

    家族是不容忽视的，不说对于个人，单是古往今来错中复杂的姻亲便让人思虑再三，而作为一个庞大的家族，对社会的的影响力也是极其巨大的。

    而与之相反的，家族中的某个个人是无足轻重的，哪怕是那个族长，如果出现意外，舍弃是必然的，也无可非议的。

    让我不由的想起从前在书房内说过的话：我的命令的最重要的，但我的性命不是。倒是有异曲同工的妙用，还是说，这人是借由我的话来表明自己的态度呢？

    心里有了一个底，倒是不急着询问路基此人的名姓。

    两人写的是奸佞，都从社会的角度来叙说对奸佞的打击和不忿，文采斐然，辞藻华丽，引经据典，引人公愤，渲染力不错，但就我的角度来说，两人都没有写出新意，也都没有达到我希望达到的目的。

    便放在一旁，拿起那三人的文章，首先入眼的就是清隽雅致的行笔，风骨纤瘦，行云如水，看上去就让人很舒心。文章讲述的是三国的起源，以及现状，各国的风土人情，矿产资源，乃至各势力分布。

    条理分明，结构严谨，看似没表述本人的看法，通篇下来却有种三国尽在掌中的感觉。

    下面一个却是没有这么淡然了，行文里咄咄逼人，锵锵有力，笔锋犀利，用词简洁明了，整篇下来没多少个字，却是表明了一个态度，收复三国，再现凯撒盛世。

    有野心的家伙，想了想，还是放在左边。

    最后一个文笔还行，却是比之前几位，思想力度差了点，只得放入右手了。

    这样一来，看中的就是这三人了。

    我让人通传路基前来，不一会，门口便响起了请示声。

    “路基，就这三人吧，先不急着宣布名单，我要见见。”我将三篇文章交予路基。

    路基接过，看了一下序号，没什么意外的表情，恭敬的答道：“陛下是一起见呢，还是分开来。”

    “还是分开来吧，也好谈谈理想谈谈未来什么的。”我微笑的靠向椅背，现在愈发的喜爱这个姿势，不知是不是年龄大了，腰骨经不起长时间挺直，黑线的想着。

    男人啊，腰是得好好保护的。

    路基退下，不久就带着人上来了。

    我头也不抬，说了句进来，便听得脚步声向我走来，一直到桌前停下。

    “你是哪一个？”我继续翻看各地的紧急呈报，正值秋收前期，有几个地方出现小规模的干旱。

    然后，我听到熟悉的清淡的嗓音从耳际传来，像此刻早间带着露水的阳光。

    “遥。”他说。

    笔尖一顿，大脑有一瞬间的空白，却仿佛并没有反应过来一般怔怔的没有动作。

    “你怎么来了？”我抬起头，望向他，阳光透过大片大片的透明玻璃从侧面射进来，遥的身影带着梦境的恍惚。

    遥一如既往淡淡的笑着，温暖轻浅，眼底却似乎有种不明的情愫在里面，水润光泽：“是你让我来的。”

    “哈？”我不明所以。

    遥伸出手，在桌上三份试卷中抽出一份：“这是我的答卷。”

    我看向他手中的文章那清淡雅致的笔迹，正是我选出的第二份，只是，我根本没有料到会是遥。

    “为什么参加这次的秋试？”我不明白，遥不喜政事，清茶书卷午后，那才是他追求的理想不是么？

    “你让我做自己喜爱的事，不是么？”遥浅笑。

    这时，我忽然恍然，为什么总觉得哪里别扭，遥没有口称陛下，也没有行礼，不是近几年的温和疏离，有如幼时浅淡的温暖。

    却仿佛又带了点别的意味，心底不可控制的雀跃着，又莫名的恐慌着。

    “我不明白你的意思。”我撇开眼，不去看那熟悉到无时无刻不出现在脑海里的身影。

    “你明白的。哥哥。”

    那个称呼一出口，眼里不受控制渐渐晕湿，有多久了呢？为王之后，遥便一直叫我陛下，我则叫他王弟，疏离而客套。

    一晃眼，都十年了啊，年幼的孩童已经长成了翩翩佳公子，我看着那张熟悉的清隽的脸颊，还残留着从前的眉眼，温润清淡。

    心底有种我家有儿初长成的成就感，可随之而来的微酸和留念却占满了全部的心神。

    我柔柔的微笑起来，伸手抚上那张清瘦的脸：“这几日怕是没怎么好好休息吧，都瘦了一圈，回去得叫弟妹养回来。”

    没有忽略指尖碰上一瞬间遥的僵硬，心头酸涩得无以复加。

    “既然遥你有心在仕途上发展，做哥哥的自然应承，什么时候不乐意了，再说。自家的兄弟，没什么不好讲的。”我笑得愈发的温柔。

    遥定定的看着我，像要在我的脸上寻找什么，随即，温和的笑了，一如往常：“是，陛下对我的文章怎么看？”

    “那还有什么好说的，遥的才学是为兄也自愧不如啊。”不长的文章，五六千的字，涵盖了现今三国的各方面，涉及范围之广，却字字珠玑。

    “是吗？”遥微笑着，似乎带着点羞涩，像个被兄长夸奖的普通孩子。

    正文 第七十一章 兄弟情深

    “为兄怎么可能虚话？”佯作微怒。

    “是啊，陛下金口玉言。”遥也开起玩笑。

    心神一瞬间的恍惚：“两兄弟续话，就不必扯这些身份的话了。”

    “是。”

    然后又不知道该说什么，似乎总是这样，我们之间已经生疏到找不到可聊的话题，除了沉默，还是沉默。

    其实我是知道遥参加秋试的意图的，记得前世哪里听过一句话：枷锁是种桎梏，有时候也是一种依靠。

    我的强留，让遥痛苦，又何尝不是依赖呢？

    我们是兄弟，最亲的血亲，比云妃，比玺金，比名义上的妻子，还要亲近。一起长大，一起简单的欢笑，一起度过漫长的黑夜，一起面对外界的试探和伤害。

    侄砸５母星椋并不是纯粹的爱恋，夹杂着太多亲情、友情和说不清的执念，就如同双生子一般，加起来就是完整的世界，再不需要旁人。

    所以他排斥凝紫，排斥一切可能插足他们之间的人和事，只想两个人就这么走下去，就像他们这样走过来。

    那是一种强势的偏执，和“弱水三千，只取一瓢饮”倒是异曲同工。

    这个世界上，再没有哪个人可以代替遥在他心中的地位，他代表的，是灵魂的另一半。

    遥呢？虽然一直对值母星椴挥杌赜Γ却像那只被牵线的风筝，正因为知道有人不会放手，才安心的向往着那种自由自在的悠闲生活。

    我的突然动作，打破了他的蛋壳，让他慌了神。

    他的不安，他的害怕，是因为我对于他，同样的是非常重要的人，甚至是那个最重要的人。

    只可惜，忠的是情人间的爱，相依相持一辈子的感情。

    遥对郑更多的是父子兄弟亲人朋友，也许也可以相守一生，却独独少了浓烈的爱恋。

    他想要我用他希望的感情对待他，不能忍受我带着情欲的双手触碰。即便这一刻他出现在了这里，无论结果，他做出了最大的让步，也做好了接受的准备。

    可无论怎样心理建设，就在我碰到他的一刻，他的身体还是抑制不了本能的反感。

    没有丝毫的喜悦，撕裂的心痛几乎生生将我扯做两半。遥啊，你可知道，我忍受着怎样的酸楚才说服自己放你自由。

    到底这样的没有结局的痛苦怎样才能结束。

    “为什么？”我问，看着那张温柔的脸，此刻却如同最残忍的刽子手，挥起了泛着寒光的巨斧。

    你明知道，我没有勇气第二次推开你。

    “我以为你不会再问。”

    “我问了，你也不会回答，不是么？”我笑笑，却是这般悲哀。

    遥安静的看着我，不知在想什么，良久，才问：“哥哥，你还要我吗？”淡淡的声音回响在明媚的午后，好似一个不会醒的美梦。

    “我要，你会给吗？”我说，注视他微微瞥向一旁的脸庞。

    遥兀的转过眼，和我的视线撞得正着，然后，在我不可置信的目光下，倾身向前，吻上我干燥的唇。

    软软的触感，轻轻的厮磨。

    我怔怔的看着近在咫尺的轮廓，和他睁大的眼睛对望，温柔，青涩，淡然，如同此刻薄雾般的阳光。

    明明该欣喜的，不是吗？

    我等了那么久，久的灵魂都要冻结了。

    可是，为什么心里却那么难过？有种想要放声大笑的冲动，眼底晕湿了最深的悲哀。

    想要推开他，却抬不起双手，浑身的力气早在他俯身的一刻都被抽光了，现在的我犹如挣脱了身体的束缚，飘在半空中，冷漠的看着自己的意乱情迷。

    遥微微离开一些，看着我绯红的脸颊：“你喜欢的，不是么？”

    我说不出反驳的话，身体的本能一遍遍明确的告诉这个贴近我的人自己最真实的心情。

    想你想的心在痛，可是你就在眼前啊，就在吻着我，抱着我，却荒芜的如同丢在沙漠中，灵魂在干涸。

    我爱你，请不要质疑我对你的感情，如果你不爱我，就请放开我，不要给予我不切实际的幻想，再无情的打破。

    一次次的试探。

    但我问不出口，因为，我知道答案。

    单腿跨上宽敞的书桌，环住他的身体，将他半压在书桌上，望着他迷蒙的眼，低头，吻上那瓣柔软的唇。

    微微的湿润，淡淡的清茶的香味，遥的味道。

    亲吻是无关乎感官的，只要对的人，就是一种美好的感受，比男人的身体还要诚实的多。

    吻过的眼角，水润的睫毛微微的颤抖，有点点苦涩的液体，是泪么？舌尖滑过光洁的皮肤，han住圆润的耳垂。

    遥的脸瞬间更加红润，仅有清秀的脸庞，此刻却比海棠。

    抬起身，认真的看着他：“现在后悔，还来得及。”

    怔怔的看着我，遥的眼神我不太明白，平静，平静的有点过分。虽然脸色通红，呼吸急促，眼睛里却明明白白的空荡。

    仿佛什么也没想。

    他又怎么可能不想呢？作为一个男人，被另一个男人压在身下，即便深爱，也不是人人可以做到的，更何况并没有那么无怨无悔。

    遥，虽然一贯的温和浅淡的人，无欲无求，骨子里也带着贵族特有的骄傲和文人贤士的清高。

    能做到这个地步，是我没有想到的，可似乎又那么的顺理成章。

    没有回答，遥轻轻的闭上眼。

    这是默许，也是沉默。

    伸手解开一个个排扣，拉开衣襟，清瘦白皙的肌肤露出来，晕染着瑰丽的色泽。近乎膜拜的印上一个个浅浅的吻，纤长的脖颈，诱人的锁骨。

    正当我咬上嫣红的樱桃，遥发出一声轻微的吸气，仰起头，柔顺的发滑过一个美丽的弧度。

    我拒绝不了遥的诱惑，身体隐隐的发疼。

    右手缓缓滑下，带起一串急促的喘息，明明已经箭在弦上，却还是给他最后的选择。

    勾开摇摇欲坠的腰带，丝薄的外衫滑落。

    正文 第七十二章 酒酣情浓之时

    指尖在光滑的皮肤上轻点，微揉拧弄，柔软白皙的中留下一个个粉红的梅花。

    抬起身，顺手勾起摆在桌角的酒杯，琉璃色半透明的玻璃杯中还有一半酒水――我习惯上喜欢午后喝上一点。

    在半高处倾斜，一缕艳红的清流在阳光中化作一道绚烂的迷彩，落到遥洁白的身体上，溅起颗颗红玛瑙，折射出异样的夺目光华。

    遥经不住颤抖，因为冰凉的液体，就在他要清醒过来睁开眼之际，我俯身吻上那美丽的酒液。

    浅咬啃噬，吸吮舔弄，成功的拉回遥的思绪。

    逐渐往下，扁平的小腹，可爱的肚脐眼，还有……

    伸出舌尖，轻添了一下，感受到身下的身体本能的战栗，浅笑，含住。

    压住似乎想挣脱，又像迎合的遥，沉醉在自己的世界里的人儿如此美艳，吸引了我全部的目光。

    亲吻着遥的唇，细细的银线从两人间的嘴角留下，凑近遥泛红的耳边：“遥，遥，遥。”一遍一遍的唤着，眼角却滑落一滴泪，浸入遥散开的鬓间，在他看不见的角落。

    请说爱我，请说爱我，请说爱我。

    耳中只听得见低沉的喘息和清脆的破裂声。

    进入的一瞬间，遥睁得大大的眼睛，空洞的看着我看不到的地方，我低下头，心一半地方满足了，一半地方却空落了。

    身体是极限的欢愉，灵魂却似飘离了躯体。恍惚间，我仿佛看见满天的樱花瓣，两个年幼的孩子蹲在树下观察成群的蚂蚁搬家，嘀嘀咕咕的小声讨论，笑语频频。

    “小弟弟，小弟弟。”牙牙学语的小人儿蹒跚着扑向床头，看到肉肉的红红的一团不明物，哇的一声大哭，引得床上的娃娃也跟着哭，一片手忙脚乱。

    “郑郑我的名字。”一遍遍的说着，摇篮里的孩子瞪大眼睛望着他不明所以，然后，一口咬伤在眼前晃着的脑袋。

    “哥哥。”秀气的小孩躲在大一点的孩子的身后，面前是几个一脸鄙视不屑的孩子，最后鼻青脸肿的小孩拉着抽抽泣泣的小孩小心翼翼的溜回寝室。

    漆黑的寝室，响起微微的声响，孩子惊醒：“是谁？”

    “是我，哥哥，”熟悉的声音，“我怕，今晚可不可以和哥哥一起睡。”

    “真败给你了，过来吧。”孩子一脸的不耐，口气却是那么的柔和，甚至带着宠溺。

    一眨眼又换成年长些的孩子，清秀浅淡的眉眼，午后暖风送过知了的鸣叫，一边翻看着书籍，一边不时的抬头张望。

    入眼的是另一个孩子俊秀英挺的身形，才缓过气：“怎么这么晚，刚刚父王来过，还问起你，差点圆不了谎。”

    英俊的少年伸出手：“看，这是给你的。”一只拙劣的玉蝴蝶在手中振翅欲飞。

    “等我长大了，我一定送你这个世界上最好的。”

    …………

    “遥。”我抱着这具纤细消瘦的身体，心底澎湃的感情就要宣泄而出，却深深的压抑，身体在yu望中浮沉，神智愈加的清醒。

    我是多么的卑劣，明明是最好的兄弟，却产生这种肮脏的念头，一再的亵du纯真的情感，将遥拉入了万劫不复的地狱。

    以爱的名义，做最残忍的事。难道我不知道遥对我抱持的心意么？我猜不到一味推开遥的结果么？我没有预料到遥会主动退让么？

    我知道的，我一直知道遥是离不开我的，所以逼他做出了决定，毁掉了他的一切。

    可是，可是，我没有办法，我想要他想到发疯。

    我止不住的害怕，害怕他慢慢的疏远，慢慢的爱上其他的人，慢慢的不再需要我，慢慢的忘记我们的过去。

    我用我自己，压上唯一的赌注。

    “不要恨我，不要恨我。”我轻轻的说。

    遥怔怔的看着我，随后，笑了，了然，释然，闭上眼，一滴泪顺着眼角滑落。

    我知道，我得到我想要的，也失去了唯一拥有的渺茫的可能。

    ――――第二天――――――――

    我躺在床上，蒙着被子哀悼自己无望的恋情，转头，忧伤的望着窗前静立的人影：“情到浓处人孤独。”

    那人闻言转身，海蓝色的长袍，绣满了金色的花纹，淡金色的华丽长发在背光的阳光下熠熠生辉。

    看不清对方的表情，但我想我可以想象，就如同透过大大的落地窗可以清晰的看到，伫立在院中的高傲的孔雀先生。

    黑线刷刷而下。

    “陛下，请问你今日到底所为何来？”声音有点咬牙切齿。

    啊，啊，啊？我眨巴眨巴眼睛认真的想了一会，再看了看孔雀先生一如既往的华丽的一袍：“呐，卢修斯，为什么你的袍子不是蓝色的就是紫色的？上面不是绣了金纹就是绣了银纹还闪闪发亮的？还有为什么到哪都要带一只孔雀？”

    卢修斯的脸刷的黑了――虽然还是白皙依旧，天生的肤质，羡慕不来――已经不是简单的不悦可以说明了。

    “这不是陛下突然拜访，并直奔臣下的卧房，躺在臣下的床上的原因吧？”

    我认同的点点头：“你说的没有错，晾着主人不管是极为失礼的事，所以。”往里挪了挪位置：“来，卢修斯，不要客气。”

    咔崩，卢修斯额头上的青筋断裂了，发出清脆的响声。

    我准过头，静静的望着天花板：“呐，卢修斯，你有喜欢的人吗？”

    不等他回答，径自又说：“哈，瞧我这脑子，都有斯科特那么大的儿子，怎么可能没有恋爱过啊。”

    良久的沉默，就在我以为卢修斯不会搭理我的时候，他道：“没有。”一如既往的骄傲，和干脆。

    我愣愣的转身侧躺，环抱着被子：“为什么？”虽然人傲慢了点，华丽的过头了点，不过我还是得说卢修斯走在街上绝对是百分之八十回头率，男的女的老的少的都有，另两成不是心有所属就是身边有只老虎。

    要说没有人追求爱慕，那是绝对不可能的，听闻斯科特的母亲在生下斯科特的时候就去世了，照着洛城一贯的风格，从不会三妻四妾，但续弦是人之常情啊。

    再者，洛城代代单传，传承一直成问题，难得出现个二十岁之前就生下子嗣的，不是应该乘着年轻多生几个么？

    还是说，我狐疑的瞄了瞄卢修斯隐在袍下的下身，男人的隐疾？

    正文 第七十三章 关于远古

    （看在我明天考两门，今天还辛苦码字的份上，用票票砸晕我的吧）

    卢修斯虽然不知道我在想什么，但从我猥琐的目光中就觉悟了，几乎是气急败坏的向我步步紧逼而来。

    我的小心肝扑通扑通的跳的欢快，半张脸蒙在被子里，只露出一双水汪汪的大眼睛，眨巴啦眨巴啦的望着从我这角度说，无比高大的阴影――背光的原因。

    面色潮红，目露羞怯，紧紧的抱着胸前暖暖的被子。

    终于走到床沿，卢修斯停下，深呼一口气，僵硬的微躬身道：“陛下，我们可以开始准备了吧，时间不早了。”

    “是，是不早了，”我瞄了眼他身后明媚的午后阳光，最后一闭眼，视死如归的说，“来吧。”

    砰，卢修斯应声倒下。

    待一切都各就各位之后，已经是傍晚时分了，我和卢修斯坐上马车前往学院区接斯科特回来。

    今天，哦不，准确的说是明天，是斯科特的生日。

    我上次答应过斯科特将为他过生日，而卢修斯本打算送斯科特进入学院后便回芗城的，但既然我允诺会带他出来，也就又待了一段时间，等着为儿子过完生日再回去。

    其实，施德学院并不是说真的不允许学生私自外出，高年级的学生在没有课的时候也可以出门晃荡，就像上次我便是在葡晶阁遇上奉嘉和加伊的。

    门禁主要的是针对刚进入学院的新生们的。

    学院招收的大多数都是贵族子弟，虽说有些是成才的，但大部分都是四体不勤五谷不分，在外面又横行霸道的纨绔分子，为了便于管束他们，便定下了不允许携带任何仆从进入学院的规定。

    也就说，什么事情你都得自己动手动脑，而不是让下人们帮你解决，当然像衣食之类的学院里有专门的人员统一安排，不用自己清洗和做饭，但要说和家里的呵护备至相比那是远远不及的。

    无论学习还是生活，周遭都是和你一样的学生，谁也不比谁差多少。

    当然要是想欺负贫寒子弟，也没人会阻止你，但你甭打算让谁帮你出头，除非你自持身手不错，打得过对方。

    而严格门禁，也注定你没法没事就跑回家享受，动不动就旷课四处游荡，这么几年下来，不说浪子回头，生性也磨得差不多了，至少继承家业是没问题的了。

    路基那老头驳了卢修斯的面子也源于此，才刚来没多少时间，就打算不遵守院规回家了，那还怎么管束其他的学生？

    不过，他胳膊终究拗不过大腿，只得从了我。

    所以可怜的卢修斯没有办法甩开我，只得不甘不愿的坐在一旁尽量忽视我的存在。

    很无聊啊，很无聊，马车虽然很奢华，到底比不上前世的汽车，晃悠悠晃悠悠的，比人家走路的快不了多少，空间也不大――没有躺倒的宽度和长度。施德学院说不远是说离京都不远，可是从卢修斯的府邸出京都就是一段不小的路程。

    城建的太大就是这点不好。

    怎么说也得两个多小时啊，难道就这么你看着我我看着你，一直看两个小时？虽说我承认卢修斯长得不错，但看多了也会伤眼。

    “卢修斯，你的生日是什么时候？”我穷极无聊的问。

    卢修斯转过脸，很明显的戒备，啊啦啦，至于么，我脸上又没写着做个娃娃诅咒你。

    “呐，比如斯科特，他就是十月十八号的生日，那么就是天秤座。”

    “天秤座，那是什么？陛下。”卢修斯换上疑惑的表情看着我。

    其实那句陛下完全没有必要硬生生的加上去的，貌似现在卢修斯非常喜欢在话尾加上那么个称谓词。

    可以了，陛下。就这样吧，陛下。请上车，陛下。

    看似恭谨，却并不热络，私下以为与其说是说给我听的，倒不如在提醒自己，再次郁闷的叹口气，难道我就那么不招人待见么？

    不就第一见面――对我来说是第一次――的时候那啥了么，谁叫你荷尔蒙四下扫射啊，又不是我的错，再者，我又没真的对你怎么样。

    等我们发生点什么的时候，再施展不是刚刚好，干嘛现在就浪费？到时还得再想，不是很麻烦的么？

    “关于星座，这个说来比较话长，”我打起精神，长篇大论那是我的最爱啊最爱，可惜无论前世还是这世得偿夙愿的机会都不多，“一年十二个月，星座呐也有十二个，是远古（每当我不好掰的时候就喜欢用的词）时期人们月份的称谓。”

    话说我也不知道星座的由来，但至少曾经宅女的我还是喜欢没事算算运道的，所以关于每个星座了解的倒不少。

    卢修斯是魔法师，魔法师都喜欢钻研古籍，对于我的远古虽然不报啥期望――主要是上次那个七仙女印象太深刻了，到现在还是认为那是我随口胡编乱造的――但，总算是支起耳朵，想听听我说些什么。

    虚荣心大大的满足，前世唯一可以掰掰的云落对我幼小心灵的伤害实在是太大了，每当我打算说些什么的时候，就急忙的岔开话题，要不就是推脱有事先走。

    “每个星座都有一个关于众神的传说，就拿天秤来说吧，”我摆好姿势，惊堂木一拍，“远古时期有一位代表正义的女神，她的名字是亚里士多德，啊不，是亚斯托雷斯。她一手拿着天秤，一手拿着利剑，天秤呐是为了裁判人们的善恶，利剑呐是为了铲除世间一切奸邪。”

    顿了顿，看着卢修斯认真的听我讲话，咳了一声又继续：“为了追求公正，所以蒙着眼睛。但是，人的寿命实在是太短暂了，众神的时间又太漫长了，所以众神只好孤单的不断创造人类。”

    “可是。”卢修斯皱了皱眉头。

    我心中一凛，来了。

    “你上次说织女是女神。”

    是上次的故事？卢修斯还记得这么清楚？随口答道：“是啊，怎么了？”仙和神没多大区别吧。

    “你刚才说人是众神创造的。”卢修斯一字一顿的说。

    “嗯啊。”不管是西方还是东方，不管是哪个版本，貌似都有神造人的传说。

    “牛郎是人，织女是神。”

    隐隐有点感觉了，心底有坏了的嘎嘣，但是哪来的？

    “也就是说，织女创造了牛郎，织女是牛郎的母亲，她和自己的儿子在结婚生孩子？”最后一句话卢修斯的语气陡然上升，几乎是不可置信的叫喊，完全有悖他一贯强调的贵族仪态。

    不过这时候我也没有了打趣的心情，精神上同样受到了很严重的打击，想想古代流传下来的仙女思凡的故事，美好悲伤的恋情，砰，一声打上了乱――――伦的戳子。

    脆弱的小心肝哗啦啦的碎成一片。

    正文 第七十四章 处女座

    （珈伦即将赶赴考场～～）

    “牛郎不是织女创造的！再者，神不是永生的么，呵呵呵呵。”我干笑。

    狡辩，赤裸裸的狡辩。

    忽略卢修斯的质疑的目光，赶忙继续：“这不是重点，话说，那个，远古时期是没有什么伦理之类的规范，所以也没什么乱伦之说。”我真的很不想那么解释，但没办法，尤其是希腊的传说，一水儿的乱啊。

    “那时候人们和神都和平共处与大地上，亚斯托雷斯是天帝宙斯的女儿，在漫长的岁月中和波塞冬相爱了，海神波塞冬是宙斯的兄弟，他由宙斯和天后赫拉用泪水造的。”

    卢修斯皱了皱眉头：“既然波塞冬是被创造出来的，那为什么不是宙斯的儿子，却是兄弟呢？”

    “额，”我眨巴眨巴眼，那种事情我怎么知道，“史书上就是这么记载的。”万能答案甩出。

    “史书？有史书流传么？”卢修斯惊讶的看着我，“陛下，可以借阅于臣么？”

    “当草纸了，”我很干脆，“亲爱的卢修斯，你一定知道，人有三急么，身不由己之时，话说我当时正在睡觉，肚子里咕噜噜的突然作响，我……”

    “陛下请继续。”卢修斯不得不打断我过分详细的解说，一脸吃了那啥的表情。

    松了口气，再次解说：“你知道，正因如此，天后和宙斯，还有所有的神们都非常喜欢波塞冬。而宙斯有很多的情人，很多的儿女，亚斯托雷斯只是其中微不足道的一个，天后非常嫉妒她的母亲，所以亚斯托雷斯并不受宠，也因此形成了独立的思想和人格。可想而知他们的相爱非常难得。”

    “叔侄相恋，易得才怪。”卢修斯算是接受了我关于远古没有伦理的说法，但接受并不代表理解，理解更不是赞同。

    我勾勾唇角，很享受他现在吐槽的表情啊：“有人的地方就有争斗，人们的勾心斗角深深的伤害了众神的心，于是众神渐渐的都回到了天上，亚斯托雷斯不愿离去，她那么的善良和美好，她相信人们会重新回到善良纯真的。但波塞冬却很悲观的劝说亚斯托雷斯，他们开始不断的争吵。最后甚至互相攀扯到身世上了。”

    “爱情本就是那么的脆弱。”卢修斯不屑的撇撇嘴，骄傲的一如既往。

    “卢修斯不相信爱情么？”我忍不住问，先前他也说没有恋爱过，那时倒忘了问，“卢修斯难道不是喜欢斯科特的妈妈的么？”除了情有独钟，还有什么因由让一个男人在伴侣去世后还守身如玉那么多年的？

    还是说，我先前想的是正确的，真的是那啥？

    视线不受控制瞄向某个隐秘的部位。

    卢修斯瞬间炸毛，任何一个男人被怀疑这种事还能忍耐，那他就是一伪男：“感谢陛下的关心，臣下一切安好。”最后两个字那个咬牙切齿，我毫不怀疑他想生啖我肉的冲动。

    “呵呵，言归正传哈，”我立马拉回话头，虽然对卢修斯的八卦很感兴趣，但现在实在不是打探的时候，“亚斯托雷斯说波塞冬不过一滩咸水，波塞冬则抖出亚斯托雷斯的私生子的身份，亚斯托雷斯受到了侮辱，于是找宙斯评理。”

    “互相揭短，所谓的感情。”

    我打量了一下卢修斯的认真的表情，不似作伪，这孩子怎么这么偏激啊？难道说是传说中的受到了挫伤，所以变得不再相信爱情了么？

    这么经典的桥段让我碰到了，走过路过不可放过。

    “亲爱的卢修斯，”我温情的说，母性情怀大爆发，“你要相信这个世界上是有真情的，人活着总有七情六欲，要不，活着还有什么意思呢？”

    卢修斯被我的语气一激，不可控制的打了个冷战：“陛下，你，这是？”

    来吧，来吧，让我安慰你受伤的心灵吧，我不顾卢修斯的目瞪口呆，一把搂住他颤抖（？）的身躯：“不要担心，有我在。”

    回应我深情的不是卢修斯含羞带怯的微笑，而是一个过肩摔――可怜的卢修斯完全忘记了自己魔法师的身份直接使用被他一贯认为有辱贵族风范的肢体动作。

    砰，我狠狠的撞到在马车的一边，然后滑溜溜的顺下来。

    腰闪了。

    马车外深受卢修斯家的优良教导的仆人目不斜视。

    “陛下，请自重。”卢修斯拖长了华丽丽的调子，甩了一下华丽丽的长发，马车外红彤彤的夕阳光线将他那瞬间的动作晕染上瑰丽的色泽。

    于是，我很不华丽的滴下了口水。

    接下来的路程变得非常有爱，我趴在卢修斯的腿上，边享受着卢修斯在我腰上不轻不重的按摩，边发挥着我的喜好，继续长篇大论。

    不管他的表情有多么的难看，反正我看不见，便一厢情愿的认为他是害羞的。

    嗯，害羞，我喜欢这个词。

    “话说，亚斯托雷斯到宙斯那里去告状，天后赫拉就建议他们比赛，谁能让人们感受到和平，谁就向对方道歉。左边，再重一点，对，好的。赫拉不喜欢亚斯托雷斯，她认为水是万物之源，一定会让人感受到和平的，这样波塞冬就能赢。”我慢悠悠的说。

    “地点设在天庭的广场，由波塞冬先开始，波塞冬朝墙上一挥，墙壁上就流出了晶莹剔透的水，人们感受到了清凉和舒适。呜，下面一点，轻一些。亚斯托雷斯变成了一棵树，有着红褐色的躯干和苍绿的树叶以及金黄色的橄榄，任何人看了都会感到爱与和平，波塞冬笑了，知道亚斯托雷斯的愿望实现了。”

    “橄榄，那是什么？”卢修斯手上一顿问道。

    因为语言不通，所以有些东西我也不知道在大陆上应该叫什么名字，所以就直接用了音译，挠了挠脑袋：“哈？就是一种果树，象征着和平，远古时期的，现在没有了。”

    就算有，我都不会承认两种是同一样东西，再者在这里好像也没有听说有什么和平树的东西存在。

    “他们就和好了么？”卢修斯没有在这上面纠缠，直接问道。

    “是啊，为了纪念这件事，宙斯就将天秤抛到天上，成了天秤座。”我画上句号。

    “天上？”

    “哦，其实十二星座就是天上的星星啊，卢修斯晚上可以找找看，”我转个身，仰躺在卢修斯腿上，“前面也要，要不就受力不均，会更疼的。”

    眼巴巴的看着卢修斯，一脸是你弄伤的，你要负责的申述表情，卢修斯无奈，谁叫他情急之下不晓得留手呢？腰，对于男人来说可是很重要的，尤其我还是国王，要影响到王室的子嗣传承就事情大条了。

    享受着小肚皮上被不轻不重的揉着，舒服的哼哼唧唧，随口问道：“卢修斯是几月的生日？”

    “九月十八。”

    啊嘞嘞？那不是就在不久前么？悲催了。

    不过，那个日子是：“处女座？”

    卢修斯手上不由的一使劲，我瞬间哀嚎惨烈。

    马车外深受卢修斯家的优良教导的仆人目不斜视。

    正文 第七十五章 人和小动物

    “痛痛痛！”我控诉的瞪着卢修斯，肚皮啊，多柔软多精贵的地方，怎么可以下重手？

    再者，卢修斯刚刚按的地方是腹部啊，一个错手伤着了怎么办？

    “陛下，你说什么？臣下没有听清楚。”卢修斯定了下神，手上缓缓的揉着痛处，轻声问道。

    额，我看着卢修斯貌似温柔的手，咽了口口水，小心翼翼的说：“我话还没有说完呢，这里面也有一个凄美的爱情故事在呢。”

    “哦？”拖长的调子。

    “泊瑟芬是个纯洁的女神，她是大地之母、谷物之神狄蜜特的独生女儿，是属于春天的女神，只要她走过的地方都会开满绚烂的鲜花，”我带着朗诵的音调诗情画意，“有一天，她和同伴们去山谷采摘鲜花。”

    “既然她走过的地方都会开满鲜花，为什么还要特意去山谷？”

    我眼睛都不眨一下：“哦，重点不在鲜花，少女情怀总是诗，就如同这大媳妇小姑娘都喜欢没事扑个蝶晒个月亮的，民俗啊民俗。”习惯了卢修斯的吐槽后，我的谎话水准直线爆满，都不带思考的。

    “这个时候，她发现路边开着一朵晶莹剔透的水仙花。”

    “水仙不是开在水里的么？”卢修斯对这种娇艳美丽的花还是挺有研究的。

    “啊，正因为如此所以泊瑟芬很惊奇，便逐渐的忽略了同伴，”我顺嘴就圆了回来，实在不行，远古就是长在地上的，你有本事回远古看啊？“她终于忍不住将它摘下。嗯，嗯，在下面点。”

    “陛下。”卢修斯手一顿，脸色发青。

    “就这里吧，很舒服，”我遗憾的砸吧砸吧嘴，真是可惜，“就在她摘下的一瞬间，紫色的迷雾散开，属于地狱的淡淡清香弥漫，水仙花化作一个有着黑发紫眸俊美非凡的男子。”

    “黑发紫眸？那不是混血么？”卢修斯惊讶的看着我，脸上带着明显的鄙夷。

    一时得意忘形，闪掉了舌头，都把这事忘记的一干二净，像卢修斯这种古老的贵族，最是看中那些流传下来的原则，与其说是循规蹈矩，不如说是一种身价的证明。

    他可以对贫寒子弟面露微笑，言谈情切，表现他优秀的贵族修养，但对于混血，却是完全的排斥和不屑。

    这是贵族们的通病，虽然对此嗤之以鼻，但不得不说，不同于前世的混血儿的聪明俊美，这世混血大多资质很平庸，几万年来，记载于史册的杰出的混血寥寥无几，也不是没有道理可循的。

    “卢修斯，他不是混血，黑发紫眸是因为他是魔兽。”脑筋三百六十度大转弯下，抓住了一个借口。

    嗯，魔兽是没有混血纯血这一说法的，甚至连种族都没有区分，资质也是承袭与父母的遗传，比如在原本弱小的时候雄兽生下的孩子，与很多年雄兽强大后生下的孩子之间是完全没有可比性的，同样你也不能强求他们会有什么兄弟情谊。

    一般来说，小兽的强大与否是与雄兽有最直接的关系――雌兽对此的影响比较小，这也是雌兽更愿意臣服于强大的雄兽的原因之一，诞下最强壮的子嗣，才能在恶劣的禁忌森林里活下来，自然的优胜劣汰无处不在，不过在魔兽身上更淋漓尽致的体现了这一点。

    比如雄兽性*欲都比较强――为了更多的是产下子嗣，雌兽绝不会看上与比它弱小的雄兽。

    而小兽的形态，也就是本体，则大部分是由雌兽决定。这么说，魔兽与寻常的动物是不一样的，没有种族区分和固定的样貌，个个都是独一无二的存在――即便同父同母，由于继承的特点不同，也会有很大的差异。

    禁忌森林是魔兽的大本营，但并不是说所有的魔兽都在那里，世界各地都存在着各异的魔兽，只不过禁忌森林占据了大陆近半的地盘，几率就大了很多。当然，禁忌森林只是一个统称，里面为了区分，还有更为细致的名称。

    所以，如果一个人有着混血的外貌，不一定就是混血，也可能是幻化做人形的魔兽，只是几率太低，基本上可以忽略过去。

    “地狱三头犬，”我瞬间想到了一个名词，不管是哪个国家的传说，先拿来应急，“看管地狱的路口，拥有着强悍的神力，嗯，其实他已经算是神兽，不是魔兽了。”

    “哦，陛下继续。”卢修斯点点头，一脸的认同，虽说魔兽带个兽字，但与动物是有本质区别的，可以说是与人类不同种族的另一种生命体存在，他们的强大让人们畏惧的同时也生出了敬佩和尊重。

    有点像是从前看的玄幻异界的小说中龙族啊精灵啊什么的。

    “泊瑟芬惊的退后了一步，男子邪邪的笑道：”女神，你解开了我的封印，那便要履行我的誓言嫁给我了。‘说着就刮起一阵飓风，地底划开一条裂缝，将泊瑟芬卷进去消失了。泊瑟芬的呼救声回荡在山谷，狄蜜特听闻就赶紧放下了谷物，前去寻找自己的女儿，大地没有了丰收的女神，便陷入一片荒芜，就是再肥沃的土地也种不出庄稼，人类面临着巨大的灾难。“

    “这一切很快的就传到了宙斯的耳朵里，他知道是冥王海地士――就那三头犬，”我毫无歉意的解释，可怜的冥王，为了我娇嫩的小蛮腰，就委屈你当只狗吧，“于是宙斯再次诅咒海地士，海地士终究抵抗不了宙斯的法力，他知道自己将再次陷入沉睡，但他深爱着泊瑟芬，于是他便对她说：”我的香味不属于地狱，请把它带走吧。‘说完就闭上了眼，再不见心爱的女孩。“

    我忧伤的声音回荡在寂静的车厢内，使人潸然泪下――只可惜卢修斯这唯一的听众没那么丰富的泪腺。

    “他并没有死不是么？”卢修斯黑线刷刷而下。

    真没浪漫细胞，我不满的嘟着嘴。

    “泊瑟芬回到了大地上，正值春季，她将百花的香气洒向四野，把微笑送给每一个人。但是，她忘不了那双紫色的眼眸。夏天，她疲惫的思念着，秋天，她沉甸甸的思念着。”

    “时间是最好的治疗师。”卢修斯不冷不淡的说了一句。

    啊嘞嘞？我瞪圆了眼睛：“卢修斯想念过谁吗？”

    卢修斯没有回答，转头望着窗外，这种忧郁的样子真不适合他啊：“是我吗是我吗？”我笑眯眯的问。

    不出所料，卢修斯僵硬的转过头，嘴角不华丽的抽搐。

    果然还是这样比较可爱，我满意的继续：“到了冬天，泊瑟芬终于忍不住跑回地狱去看望海地士。海地士神奇的醒了过来，等到春天到来，泊瑟芬离开的时候，又沉沉的睡去，日复一日，年复一年。这个纯洁的女神发现自己爱上了那个地狱幽灵……”

    “等一下，这是爱情故事？”卢修斯插嘴。

    “这本来就是爱情故事啊，先头不就说了？”我不明白他激动个啥。

    “海地士不是魔兽么？人（和）兽？”卢修斯长大嘴巴。

    哐当，脑袋重重的砸向木板，昏厥了过去，实在不好解释的时候，还有一招，就是晕倒。

    我终于明白了一个道理，谎话，不是可以随便说的啊。

    马车外深受卢修斯家的优良教导的仆人目不斜视。

    正文 第七十六章 易达

    晃晃悠悠的来到了施德学院的大门口，第二次来，轻车熟路。

    刚一下车来，就看到门口张望着的斯特特和一旁板着张脸看谁都像欠他钱的路基，我快乐的和他打招呼，斯科特见到我急忙的跑过来，小脸蛋涨的红红的。

    然后注意到我身后下来的自己老爸卢修斯――整张脸黑的和路基一个色的，立马站定，梳理了一下因为跑步而紊乱的心跳，贵族仪态立现，微躬身向我行礼：“万安，陛下。”

    看着挺像那么回事，除了不时瞥向卢修斯的小心翼翼的目光，不由得勾了勾唇角：“再次见到你很高兴，斯特特。”

    一旁的路基也随后行礼，年纪大了，脚步也没有小孩子们的脚步稳健，远远的缀下后面。

    我微笑着示意他不必多礼，这才注意到斯特特身后的男孩，一头黑色的齐耳短发，圆溜溜的大眼睛，神情镇定，没有丝毫惊慌无措。

    见我看来，不慌不忙的上前一步，学着斯科特的样子行了一礼。

    贵族的礼节和平民的礼节是有些微的差异的，比如弯腰的弧度，但我没有打算纠正他，孩子而已，反正我也不在意这些外在的东西。

    除了卢修斯微皱了一下眉头，但也没有说什么。

    面上虽然没有表现出来，我的心里却有种突的感觉，似乎这个男孩在哪里见过，很面善。难道忠郧叭鲜兜娜嗣矗靠茨呛⒆由疏的表情也不像。

    转念一想，大概是和他的父兄或者哪个亲人熟悉吧，血缘是种奇怪的东西，即便眉眼没个相近的地方――有时候甚至不若一些想象的陌生人，但你就是会觉得他们是一家人。

    “陛下，父亲，他是我的朋友，易达。”斯科特介绍道。

    路基补充：“陛下，他就是上次我跟您提起过的今年录取上最优秀的几个学生之一。”表情随虽然一如既往严谨，神情里带了丝赞许。

    不由的再次打量了一下这个年幼的孩子，居然当得路基一夸，倒真是个人才。

    “易达是么，看上去好似还很小。”语气尽量温和。

    “回陛下，”易达微低下头，再加上身高的差距，只看得到柔顺的黑发，“易达出身贫苦，身量不高。”

    看向一旁的斯科特，丝毫没有对其身世的不屑，倒似有些不忍的样子，心下有了个数。

    “好了，不要在这里讲话了，时间不早了，”我向路基点点头，“路基就自行忙去吧，后天一早便会送回来的。”

    让两个孩子坐在另一辆马车上，我和卢修斯回到先前的车上，晃悠悠的回去了。

    却没有了先前的一路的清闲。

    “卢修斯可是想到了什么？”我靠在一旁的车壁上，懒洋洋的眯着眼看着若有所思的人。

    卢修斯依言转过脸来：“陛下是说刚才的那个孩子么？”

    “说说？”

    手指有节奏的轻轻敲击着，卢修斯微微皱着眉头道：“他是个平民，但行着贵族的礼节。”

    “这么小的孩子懂什么礼节，你也说了，平民，本就没有多少机会见到我，学着斯科特的样子也很正常。”

    “可他的举止太过娴熟了，陛下，我可以肯定他平日里定不少做。”

    我睁开眼，看着一盘吧不知道在想什么的卢修斯，口气依旧淡淡的：“那也能理解，作为一个平民，往日见到贵族的行礼也成了习惯了，没什么值得注意的。”

    “既然这样，怎么还会对平民的礼节生疏呢？”卢修斯定定的看着我。

    “你想说明什么，卢修斯？”我望着他，直起上身。

    “如果想要攀附贵族，斯科特是个好选择，洛城的唯一继承人，魔法师世家的接班人，说不定将来还是一位年轻的法圣，”说到这里，卢修斯抬高下颌，虽然用的不定式，表情却是一副深以为然的断定，“斯科特还太年轻，他没有遇到多少同龄的孩子。”

    果然是在担心自己的儿子啊，父亲的保护心理，心下好笑：“那么，卢修斯打算如何，威胁利诱他不准靠近斯科特，还是警告斯科特疏离他？”

    “不，完全没有那个必要，”出乎意料，卢修斯一口否决，“他有交友的自由，父母不应该过分的干涉。”

    我惊讶的看着卢修斯，这个儿子控居然也有这么开明的时候？

    “当然，调查是必须的。”卢修斯微微转过头，避开我的视线，下达结束语。

    马车一个颠簸，我顺势倒向卢修斯的怀中，闭上眼睛：“不用担心，卢修斯，他是为我而来的。”

    正要下意识挣扎的卢修斯闻言一怔，随即道：“陛下。”

    “卢修斯，仔细的调查一下他的过往，平民，就是孤儿，也自有出处，”我平淡的道，“就用你的名义。”

    “是的，陛下。”

    易达，自称十三岁，出身平民，进退有据，面容沉静，得到路基的赞赏，并被允许同斯科特离开学校参加生日宴。

    最重要的是，我想起了上次唐柯的附和之言。当时并未觉得如何，现在想来倒是有些警觉。

    是的，警觉，不知为何，那个孩子总让我心底有种不舒服的感觉，这是值纳硖宓诙次对外界的人事产生反应，第一个是遥。

    但与遥给我的感受又有很大的不同，说不清道不明。

    唯一可以肯定的就是我是第一次见到这个孩子，而这个孩子也是初次见到我。如果是父兄亲属的因由，当年闹的很大的后党事件的后人锦h，也并没有什么特别的。

    对于自信且颇为自负的侄言，能在他心底留下印象的人真的不多，看来，有必要好好查探一番了。

    未免打草惊蛇，以卢修斯的名义是最好的。

    我相信值陌滴赖氖盗Γ不过，又如何知道这件事里面没有某些人的影子呢？对于那些人，无需证据，稍有察觉便是麻烦的事情。

    易达，易达，这个年幼的孩子，希望不是我心里猜测的那样，不然……

    ――――－视觉转换的分隔符――－

    千里之外。

    如同仙境的庭院中，纱曼缠绕，一个绝美的人影躺在水畔晶莹剔透的榻上，如瀑的紫色长发滑下榻去，顺着阶梯浸在水中。

    那人，那影，不似凡人。

    “陛下，已经抓到了。”沉静的女声在纱曼之外恭谨的言道。

    “哦？”塌上的人不置可否的应了声。那名女子便又躬身行了个礼向后退去。

    这时，那个绝美的人儿缓缓睁开眼，竟是幻彩的紫色眸子，流转间水波漾然，却空空洞洞，眼底什么也没有。

    正文 第七十七章 亡灵序曲

    不是第一次进卢修斯家的门了――这话说起来怎么那么奇怪？――比如刚才就出这个门没多久，但我要说，这一来二去别了四五个小时，就如同换了个宅邸。

    卢修斯一向比较享受生活，体现古老贵族的高贵品味，所以雕梁画栋、装修奢靡。不说珍奇花草，就是孔雀仙鹤的也不少，还有许多叫不出名字的动物。

    是动物，不是魔兽，不是因为其实力强悍不好驾驭，卢修斯怎么说也是一实打实的法圣，弄只低级魔兽还是不成问题的――相比来说，法圣的实力要比剑圣强上些许。

    用卢修斯的话来说，它们长得太难看了，实在不符合他华丽丽的审美观。

    魔兽，杂交品种，要美观，确实不太容易，当然有是有的，不过一般说来，品相是和实力成正比的，就是说看上去英武不凡的都是中高级的，低级大多是三只眼睛七条腿Ｎ多尾巴之辈。

    这也算是一种优胜劣汰的选法？潜力高的继承父母比较优秀的因子，潜力低的继承的就是劣等的因子。

    就在实力第一强者为尊的异大陆，算是非常另类的喜好了。

    不过我并不以为意，要真弄个智慧低下长相怪异没事咆哮一声践踏一下花园的异兽，先寒一个。

    只是，卢修斯这家伙太会享受了吧，红果果的瞪着眼前从我面前优雅踱步而去的波斯猫。

    “陛下，要来些饭前茶么？”柔柔的女声在身后响起。

    我回头，女仆装的甜美小姑娘Ｎ名。我悟了，根本不是什么爱妻情深，完全是快活的小天地。

    于是，我爆发了。

    夜幕早已降临，宅中却是灯火辉煌，各种水晶雕饰摆满了各个角落，折射出各色光线，一时间如同仙境，与先前午后的安逸静美的景色是天壤之别。

    凭着记忆寻找地头，奈何今日也是第一次来，还是在仆从带路之下，这会子四下一张望，貌似哪边都有点熟悉。

    跟着感觉走了一会，正对着一间屋子，不由得停下脚步，卢修斯的宅邸很大，屋子也很多，但是，面前这一间却是独一无二的，因为它完全是水晶的筑成。

    没有先前的灯火辉煌，这里明显安静，或者说寂静？里面点了一盏小灯，隐隐错错的泛着昏暗的光线。

    我走上前，从外面打量内里，却由于黑夜，只见得一片糊糊的影子，想了想便推开玻璃门。

    和在外面不同的是，或许是因为微弱的灯光，倒是能依稀辨别周围的物品，我不停的往里走，却如同没有尽头一般，明明外面看并不大的屋子，好似迷宫一般。

    迷宫？心里抖了一下，这么一想好像刚才开始就一直在往下面走。

    地面时微微倾斜的，不注意还感觉不出来。

    就在我打算转身出去的时候，似乎到底了，一盏微弱的黄色小灯摆在一架钢琴上。

    是的，就是钢琴，来到这里那些日子，异大陆某些方面很像西欧，但绝对没有钢琴小提琴之类的玩意，器乐主要就是简单的管弦乐器，比如各色的琴和形状短小的笛子之类。

    为什么会有一架钢琴在？

    还是一架通体白色的现代钢琴？

    一瞬间有种秘密被窥视的感觉，下意识的看向四周，包括头顶，没有，什么人都没有，空空荡荡的琉璃屋，只有我一个人。

    但这并没有让我放下心来，这种未知的压力比出现鬼怪还要让人心惊肉跳。

    深深呼吸一口气，我走到那架古怪的钢琴前，细细的打量，虽然没有研究过钢琴，但还是不由的赞了一声。不是一般的材质，通体都是一种半透明的乳白色石料，光滑，圆润，晶莹剔透。

    顺手在琴键上滑过，音质透着玉石的质感，扣动心弦。后妈对钢琴情有独钟，年幼时倒也跟着学过一些日子。

    只是一来家里一把火烧光后我另租的屋子并没有钢琴，二来也打不起兴致弹奏小资情调的钢琴曲，手是生疏了很多。

    记得幼时后母说过，我的手不适合弹奏乐器，比常人要小巧一些的肉呼呼的手，看上去讨喜，比之后妈纤长骨节分明的手指来说，确实不适合钢琴。

    不过我并不在意这些，只是很喜欢钢琴的声音，也喜爱弹奏一些流行音乐或是动漫插曲自娱，又不打算在此有什么杰出的成就。

    值故浅ち艘凰好手，纤长有力，又匀称细密，心底不由的有些嫉妒，随即又好笑，现在可不就是我的么。

    几乎控制不住的在一边的圆凳上坐下，看上去应是冰冷的触感，却意外的温和，说不上暖，与身体的温度很接近，微有些凉意。

    熟悉的感觉，我伸出自己有些颤抖的手，放在键盘上。

    喜欢的曲调传来，亡灵序曲，原本不叫这个名字，也不属于魔兽争霸。

    我本身不喜欢游戏，却独独对这首曲子情有独钟，便间接的喜爱那个黑暗的王子阿尔塞斯。

    他是真堕落还是被迫的，我并不关心，只是觉得无比契合那个身影，每当弹奏亡灵序曲，总有种是在讲述阿尔塞斯的传说一样。

    心里会涌起一种近乎悲壮的情绪，带着无尽的渴望。

    我们等待改变世界的英雄，轰动好让自己感动，染红谁的天空，成全谁的梦，这个世界需要有人被歌颂。

    “AsThelastshipsailedtowardsthedistanthorizon，Isattherewatchingonarock，Mymindslowlydriftingawamtale（最后一艘船驶向遥远的地平线，我独立坐在岩石上凝望远方，任思绪如烟雾般弥漫，带我走进美妙的梦境）。”

    当我情不自禁的诵读出亡灵序曲中的一段英文的时候，胸前的魔镜忽然发热，灼痛的感觉一下让我清醒过来。

    拿出很久没有动静的魔镜，原本黄铜色的表面现出深红色，镜里像翻滚的开水，浊成一片。

    连叫了很多声都没有回应，正当不知如何是好的时候，终于传来一丝轻微的声音：“那首曲子是什么？”

    我愣了一下，倒不是对此感到奇怪，只是魔镜的声音似乎清晰了一些，以前的说话总有种从遥远的地方传来的渺茫感，虽不至让我糊涂，这么近在咫尺的音质从未有过。

    倒听得出来是个男子的声音，有些低沉，很磁性。

    “亡灵序曲。”我说。

    “那段词讲的什么？”就在我以为他不会出声的时候，平稳一些的声线传来。

    我将那段英文用大陆语翻译了一下，随后又补充道：“对黑暗的信仰，对力量的渴望，对邪恶的忠诚，对统治的向往，他们留着高贵的血，他们把堕落看做一种升华，不死亡灵永垂不朽。此曲的作者标上的注语。”

    事实虽然有点出入，但却是最好的解释。

    “亡灵？”喃喃自语一般，镜面渐渐平静下来，良久没有声响。

    “亡灵族，从未听说过。”

    大陆没有亡灵，人死魂灭，记得当时魔镜是与我这般说的。

    想了想，随即道：“就是巫妖。”

    正文 第七十八章 美人兮紫

    （此章节为第三人称）

    戈源国。

    宛若仙境的庭院，奇珍花草云集，一面容姣好的女子却对此视而不见，瓜子脸上只有严谨二字。

    只见她行色匆匆的走进去，转到一处角落，伸手按下壁饰上一只白虎的爪子，只听咔咔的声音作响，原本的白璧石墙豁出个一人高的门洞。

    女子快步走进，咔咔，房内又再度恢复成原状。

    门后是长长的石阶一直通到深深的地下，连续几个转弯后终于到得地面。漆黑的甬道，两旁都是一间间无人的牢房。

    依稀的灯火，隐约可见精铁的栅栏，铁链，以及褐色的血迹遍地。

    走廊尽头传来微弱的喘息声，在寂静的空间内显得无比阴森恐怖。

    女子面不改色的走过去，站在细密粗壮的铁栅栏前，透过缝隙，可见里面墙上的铁链上吊着一个人影，低垂着头，奄奄一息。

    破烂的衣服，红褐色的血迹遍布全身，甚至几处还可见白色的骨头露出来。

    若不是还有低低的呻吟声隐隐传来，怕是已死之人了，即便如此，任何人见了，也只会说上句活不久了。

    但是显然，这个人在这种状况下活了许久，那链条处的血迹早已干涸凝固，看上去倒似浑然一体。

    不是惨不忍睹四字可说的了。

    女子却对此并不奇怪，她小心的打开栅栏走进去，从怀里掏出一粒红色的药丸，抬起那人的脸，硬塞进他的嘴里。

    见他吞了下去，便放开手，在帕上轻拭了一下，微叹了口气，缓缓说道：“这又是何苦呢？”

    淡淡的声音不似她冷漠沉静的神色和语调，倒是与她姣好甜美的邻家女孩般的长相相符。

    那人仿佛晕迷不出声。

    女子不以为意，随即又道：“招与不招，其实也没有多大的区别，都是一死罢了，这样吊着，活活受这么多的苦痛，又是何必？”

    再次叹了口气，女子放弃每日的例行劝导，正打算转身，身后却传来微弱的声音。

    “它不在我的身上。”

    女子闻言一怔，惊讶的看着依旧垂着头，一动不动的人：“你说，它不在你的身上是什么意思？”

    不由得她不信，那件东西何其珍贵，几乎是人人都欲夺之而后快，怎会轻易与人？

    对于他，和他的族人，更是比之生命还要重要，人在其在，人亡其碎，亲属亦不可窥视的存在。

    也是他身份的象征。

    “我将它送给了需要它的人，如此而已，即便你再拖下去，也是不可能得到的。”那人断断续续的说完，就不再言语。

    女子皱了皱眉头，旋即快速离去。

    DDDDDDDDDDDDDDDDDD

    依旧是那池水，那个人，美人依水而立，紫色的长发一直拖到水中，一袭薄纱白衣穿在身上，白皙细腻的皮肤隐现。

    竟是一幅绝美的画。

    女子躬身上前：“陛下。”

    “他招了么？”淡淡的声音好似春夜的风，拂上心头。

    “他说，他给了旁人。”

    美人不置可否，转头看向一旁的花树，紫水晶般透明的眼眸水光流转：“你信么？”

    云淡风轻的话语却让女子不由的抖了一下，不敢犹豫，道：“回陛下，奴婢信。”

    “这样啊。”美人在一旁的榻上躺下，过了许久，好似呓语般道：“那么，他又给了谁呢？”

    “奴婢马上去查找他与之接触的人。”

    美人不再言语，似是睡着了一样。

    待女子走后，美人又睁开眼，望着渺茫的远处，伸手探到一边案几上的茶杯，却勾到了一边，茶杯被碰倒了，骨碌碌的滚下去。

    在地上摔了个粉碎。

    美人缓缓的收回手，放到眼睛底下，定定的看着，然后握紧拳头，长长的指甲陷进掌心，鲜红的血液顺着白皙的手臂滑落下来。

    薄薄的轻纱随着人的动作滑下，如此绝美的佳人竟是男儿之身！

    忽的，他勾起唇角，瞬间芳华绝代。

    DDDDDDDDDDDDDDD－

    漆黑的地牢里，那奄奄一息之人缓缓的抬起头，昏暗的烛火下，血污的脸颊丝毫的没有影响他精致的容颜。

    赫然竟是落塔。

    只见他定定的看着栅栏，以及栅栏外长长的甬道，然后又闭上眼，唇微微的动了几下，没有出声：“怕是再见不到了。”

    随及又释然：“也好。”

    －DDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    绿依国塔卡斯神庙。

    西里斯一个人安静的坐在空旷的殿堂内，指尖微微一颤，一直握于掌中的冰蓝色的石头兀的掉落在地上。

    怔了一下，慌忙低下身慢慢的摸着地面，良久终于碰到，心下一松，拾起来。

    那椭圆形的水晶石一般的石头，个个棱面折射出冰冷的光线，隐隐间光滑流动。

    “不知他现在怎么样了。”

    淡淡的声音在寂静的殿堂内消散。

    正文 第七十九章 钢琴疑案

    “陛下，你刚去哪了，让人好找。”一出得来就撞见急匆匆的卢修斯，不等我开口就一句话堵上了我的口。

    确实，在主人家里乱走，让主人担心是我的错，虽然是因为屋子太大迷了路――不过这么丢人的事我当然不会说出来。

    而且，瞥了眼气急败坏的卢修斯，恐怕急得不清，心里忽然觉得高兴，但是也不便表现出来，只好另外寻个话题揭过去。

    话题是现成的，还就在近旁，即便不说他也会问起来：“呐，卢修斯，这座琉璃屋是做什么用的？”

    卢修斯一顿，这才注意到眼前的景色，迟疑道：“这是家祖建造的，摆着一些稀罕的魔法饰物，后来家祖离世，大多数都搬去了洛城，里面也只空留下一件古怪的乐器，倒是荒废了。”

    “那，卢修斯知道那件乐器的来历么？”我眼前一亮，急忙问道。

    卢修斯对我激动的神色不明所以，但还是仔细的想了想道：“好像是在三千多年前吧，无意间获得的或是谁的赠送，因为没有留下记载，所以也不得而知。”

    三千多年前，好熟悉的年代啊，额，不就是水晶王国覆灭的时间段么？虽然无法说明之间有什么关联，却不得不让人往那方面猜想。

    “后人呢？那位家祖的子嗣或者亲属，有没有人知道呢？”我不甘心就这么断了线索。

    谁知卢修斯有些尴尬的道“家祖与其父关于王权交叠之事有些矛盾，在绿依建国后就一直居住在京都不愿归家，其子也年幼时随了祖父留在洛城，并不亲近。”

    在卢修斯闪烁的言辞中我也听明白了，果真是水晶王国灭亡的时期，这位家祖估计是跟随绿依开国君主开辟王朝的功臣，但他的父亲显然是凯撒的坚决拥护者，所以两人有了很深的矛盾，竟是不相往来了。

    如此一来，也说明了历代君王善待洛城伯爵的原因，不似芗城的被迫臣服，而是战场上过命的交情打底的。

    只是如此一来，这水晶屋中的钢琴怕是又成了一桩悬案。

    心里顿时堵得厉害。

    “陛下可是知道那件乐器？”由于灯火的关系，卢修斯倒是没有注意到我面色不善，问道。

    将心中的忧虑抛向一旁，船到桥头自然直，多想也是无益，便说：“是啊，卢修斯可愿听上一曲？”反正闲着也是闲着。

    “用那件乐器么？”卢修斯一脸惊喜，看来他也没有少琢磨，可是键盘乐器和传统的管弦乐器自是天差地别。

    或许已经钻研了上千年了？我恶劣的想。

    如果那些卢修斯先祖们知道那纯粹就是一件乐器，不是什么魔法物品，不知会有什么表情？

    回到水晶屋，没了先前的阴森恐怖，倒是别有一番情趣，我偷偷的瞥了眼身畔卢修斯认真急切的神情。

    重新坐到小圆凳上，微笑着看了一眼卢修斯，将手放到键盘上，熟悉的音乐响起，跟着打上节拍，边唱起来：“Anemptystreet，Anemptyhouse，Aholeinsideheart，I‘mallaloneandtherooms，Aregettingsmaller，IwonderhowIwonderwhy，Iwonderwheretheyare，Thedayswehad，Thesongswesangtogether，Andoh！mylove，I’mholdingonforever，Reachingforalove，Thatseemssofar，SoIsayalitterprayer，Nomydreamwilltakemethere，Wheretheskiesareblue，toseeyouonceagain，mylove……”

    这是我前世非常喜欢的歌曲，西城男孩的《mylove》，本质上来说钢琴还是弹奏西方的歌曲比较有感觉，眼睛不眨的望着面前的人，愉快的哼唱着。

    一曲弹罢，心情也恢复了过来，只是貌似对面的人面色却不太好。

    也是，要是自己研究了半辈子的魔法物件一下子成为了一件纯粹的乐器――对于魔法师来说便是废物，心情都不会太好。

    没有勃然色变算是不错的了。

    “陛下怎会知晓这首曲子的？”卢修斯开口问道。

    啊啦啦，什么意思？难道卢修斯听过么？不对啊，貌似刚才我用的英文吧，卢修斯应当听不懂才是，联想到这架莫名其妙的钢琴，心中有个答案呼之欲出。

    有人和我一样，也是一个穿越者，我并不是唯一的。

    “卢修斯也知道么？”我试探的问道。

    如果此人还在世上，不惜一切的代价也要将他（她）找出来，这种不定时炸弹一定要在形成威胁前消灭掉。

    穿越同盟，友好互助？去死吧。

    最有可能保守秘密的，就是死人。

    眼中不闪过一丝阴狠。现在我可是绿依的王，不是一个普通的小老百姓，要有人知道，尤其是宣扬的世界都知道的话，我的死期也就到了。

    脑海里闪过遥、玺金、溟庆，甚至是卢修斯等等，一旦他们知道我是李代桃僵，我不能想象他们的反应。

    卢修斯神情古怪的看着我，不像是发现我的身份的样子，心里松了一口，随后好奇起来，这思考问题方式有异常人的法圣大人到底想到了什么？

    脸上青一阵白一阵的。

    “陛下，我微感不适，就先告退了。”卢修斯干脆的起身就要离开。

    我怎会如他心愿？

    跟着站起来一把抓住他的手：“你要去哪里？”

    随即想到卢修斯很不喜欢我碰触他，这会子八成又要将我甩出去了，心里做好了准备，谁知卢修斯却一反常态，虽然对我的手还是习惯性的挣扎了一下，见甩不开倒也没有做出过激的举动。

    心底奇怪一下，不过既然是好的方向，那也就没有必要过多的纠缠于原因，尤其在对方脸色极差的时候。

    顺杆子往上爬是我的强项啊，立马用另一只手扶住他的手臂，卢修斯和我差不多高，倒也不显得怪异。

    “不要走。”我低低的声音，带着磁性的蛊惑，在寂静的空间里无限的魅惑。

    “陛下，放手。”

    听得出卢修斯的话语口气虽然一如既往的糟糕，倒是有些松动的痕迹，至少没有以往不容反对的决绝。

    尽管不知道其中的因由，但并不妨碍我蠢蠢欲动的心情。

    “不要拒绝我。”我四十五度微笑，这张脸在这个角度最有蛊惑力。

    卢修斯也不免一瞬间的恍惚，然后像被惊吓一般，飞快的甩开我的手，转身迅速离去，连基本的礼节都忘记了。

    我不以为意，望着卢修斯远去的背影，低低的笑。

    正文 番外 遥的梦

    我的名字是遥，遥不可及的梦。

    我的母亲是一位妃子的随嫁侍女，而那位妃子也只是一个普通的不能再普通的小贵族之女，但在君主的后宫美女如云家世显贵中又显得不那么的平凡。

    听母亲经常的提起她，她有着绝美的容颜和最温和善良的性情，浅浅的微笑，如水的眼眸，若隐如现的梨涡，如瀑的黑发。

    也许就是过于出众的相貌吧，不起眼的身世也阻不了她入宫的命运，即便早有未婚夫。

    而这，也成了她的灾难，在吃人的王宫中，怀璧其罪，引起嫉妒是理所当然的，加上身世不显，受人欺辱便是日常的课程。

    尽管母亲一味的替她受过，陪着她帮着她，却终究只是一个小小的婢女，又有什么能耐呢？

    更何况，与之完全相反的是，舒妃并不受宠。

    王宫中的美人实在太多了，即便出众点，又怎么能长久的吸引君王猎奇的心呢？再者，舒妃她，心里爱着另一个人。

    她的未婚夫。

    母亲每次说起那个人，总是微笑着，眼光望着远方。那个人，一定非常了不起的人，年幼的我那么想着，因为即便是父王，也不见母亲流露出那种温婉的神情。

    可是母亲终究没有说出那个人的名字。

    那只是很年幼的时候的事情了，也许母亲是说过的，只是我已经不记得了。在我逐渐长大晓事后母亲再也没有提起过那个人，甚至连舒妃也不再说起了。

    其实，即便说了又当如何呢？再优秀也不会有父王的权势，怕是今生再见无缘了。

    有时我会想，他是不是已经不在世上了呢？

    舒妃的死，是意料之外又是意料之中的事，凭着王后的嫉妒之心，怎么可能一而再再而三的容忍舒妃的存在呢？即使她很少走出自己的小院。

    母亲为什么会成为妃子，我想大半的原因，是出于保护舒妃留下的孩子，我的哥哥，帧

    母亲对于他的关爱远远的超出于我，更别说什么责备的话了，有时候，我都不得不产生一丝的嫉妒。

    我时常见到母亲望着哥哥的脸发呆，就那么静静的坐一下午。

    但母亲却从没有在哥哥的面前提起过他的母亲舒妃，更别说那个未婚夫了。

    说到这个，我和哥哥虽然是一个父亲，却长得根本就一点也不像，哥哥长的非常好看，英俊潇洒棱角分明，性情也刚强很多，还会尝试做一些别人想都不敢想的事。

    而我，要普通的多，相貌仅仅能用清秀来说，和出色的哥哥站在一起，我不由得觉得自卑。

    唯一的优点，算是勤奋努力吧，不管是什么书，只要到得手上都可以让我安静的坐上一天的时间。

    这得到了教导我们的老师梓舒的关注，他说我是他遇到的最好学聪明的孩子，他非常喜欢我，却很不喜欢哥哥，因为哥哥在文学上太过的平庸，甚至可以用差劲来说。

    不过我却知道，哥哥在武学上杰出的天赋，他很小的时候就已经是个剑师了，他没有告诉别人，包括我的母亲。

    唯有我知道的秘密，让我有种莫名的喜悦。

    哥哥很疼爱我，不管是什么，总能第一个想到我，只要我喜欢的东西，他不惜一切也要得到送给我，虽然经常因此和王兄弟们打架，为了保护我这个柔弱的需要被保护的弟弟。

    我知道自己应该表现的平凡一些，这样就不用因为被他们嫉妒欺辱，哥哥也不用总是伤的鼻青脸肿。

    可是，每当我正确的回答老师的问题，受到老师的赞许的时候，哥哥总会用一种非常高兴和骄傲的神情看着我，像得到糖果的孩子，那种感觉让我忍不住一而再再而三的勤奋努力。

    因为我知道，其实我并不如大家认为的那么聪明，我怕哥哥知道，其实我只是一个平凡的小孩子时，流露出失望鄙夷的眼神。

    日子一天一天的过去，哥哥有了自己的小秘密，我不知道的小秘密，那种感觉让我很难过，可是我却不能问，心里有种问了哥哥就会疏远我恐怖感，让我一再的却步。

    哥哥总有一天会让我知道的，我这样安慰着自己。

    我没有等太久，就在我十一岁的那年，我知道了，却不是哥哥告诉我的。

    那一年，发生了太多的事，超出了我想象的极限，打破了我一直自以为是的脆弱的蛋壳。

    父亲先是病倒，几天后就撒手人寰，哥哥成了绿依的王，坐到了父亲的位置上，我从前总以为这会是我们小弟弟的东西，毕竟他是王后的亲子不是吗？

    虽然不喜欢王后，但我并不讨厌那个年仅一岁的弟弟，他长得很讨喜，而且很喜欢笑，笑起来圆溜溜的眼睛像猫眼一样，非常的可爱。

    哥哥变了，变得我不再认识，他下令杀光了那些兄弟，鲜血汩汩的流出来，淌了一地，曾经熟悉的面容苍白苍白的，眼珠子一动不动的倒在地上。

    很恐怖。

    但让我做恶梦的，却是曾经在害怕时轻声安慰我的哥哥，他面无表情的站在不远处，眼睁睁的看着他们咽气，脸上没有流露出一点情绪，好像他眼里什么也没有发生一般。

    当他终于看向我的时候，我转身逃了，我控制不了自己的脚，那是种对死亡本能的恐惧。

    哥哥没有追来，从前每次都会守在我身边保护我的人，已经不再了。

    再次见到，已经是许多天后的登基仪式，他高高在上的站在那里，神情是陌生的威严和睥睨。

    虽然他时年只有十二岁，比我长一年。

    那一刻开始，我便不能再叫他哥哥了，我要叫他陛下，他则叫我仁王。

    那个说许诺会把最好的东西送给我的哥哥，我终于把他丢了，丢在我再也找不见的地方。

    陛下他，很忙，忙着杀人，凡是反对他的，甚至没有第一时间贺喜的，态度暧mei的，都毫不留情的除掉，血流成河。

    偶尔碰上面，哥哥看我眼睛已经不再是宠溺的，温柔的，带着一种我看不明白的东西。

    母亲在这之后便提出她要去塔卡斯神庙静修，她老了，在陛下登基的那一刻，但她还是什么也没有说，除了夜深人静时叹了口气。

    陛下低着头，不知想什么，随后笑道：“姆妈既然想去，那就去吧。”

    目光扫过一旁的我，却只是轻轻的带过，然后头也不回的离开。

    正文 第八十一章 想嫁给我的女孩

    虽然不是在洛城城堡，到场的宾客依然有很多，等我晃悠悠的走出卧室的时候已经人来人往了。

    没错，昨晚我留宿在卢修斯家卢修斯的床上，只是可惜，孤枕难眠。

    从早上到晚上的时间，我都在四处闲逛，顺便睡睡午觉啥的吃吃点心，卢修斯很关心我的工作，几次三番的明示暗示是否有碍政务，但在我明确的表示没有关系之后，很高兴的陪着我参观宅邸。

    虽然他脸色有点不自然，应该是昨晚没有睡好的缘故吧，我不时很体贴的扶着他，以免他不慎伤到自己。

    我真是一个仁慈的君主，我不由的深深感慨。

    啊嘞嘞？那几个人有点眼熟。

    一白衣女子和一红衣女子，这种搭配好像哪里见过，想了一会看到两人的表情时兀的想起，不就是上次在葡晶阁碰到的女孩子么？

    看到她们我就想到了前世的电视剧，配角走哪都同一身衣服，好吧，其实并不是一身，现在穿的明显要典雅华丽一些，只是这颜色和款式，噢，卖糕的，惊人的相似。

    我就说这什么人穿什么衣服，君不见主人公那是衣服无数的么？所以，要想成主角，就得从衣着上入手，起码一天一个样才是。

    我摇头晃脑的躲在一边评断。

    至于为什么不上前，有好戏看谁会主动插脚啊？那就不是看戏，是演戏了。

    当然要是只有她们我才不稀得看，就那种货色，我家的侍女们要入流的多，关键在于她们对面的小妞。

    那小姑娘背着我，所以看不清脸，身形来说消瘦一些，很有股弱不禁风的味道，比对面同型号的白衣女子要到位多了。

    很熟悉的戏码，豪门恩怨，每天都在上演的桥段，算不得新鲜。

    但这个疑似野ju花般娇嫩的小女孩，虽然她楚楚可怜，不管对方说什么都一味的应承，连反驳都不敢的样子。

    可不知怎的，就是让我觉得此小女子不简单。

    不过，到底两人还是记得自己目前的妆扮，没有摆出泼妇骂街的架势，更没有动手动脚，连语句都偏向文雅型的，不是很尖酸刻薄，还算符合贵族小姐的教养。

    估计是在卢修斯的府上，她们不好做的太过吧。

    仔细的听着，这柔弱的小姑娘声音很好听，淡淡的甜甜的，不管是不是装出来的，就是对我胃口。

    三人都在施德女子学院上课――这是施德学院专为贵族小姐们辟出的学院，除了基本的文学武学之外，还有各种礼仪教养，甚至描眉化妆衣着搭配和洗手羹汤，都得学的，也没什么毕不毕业的说法，想来就来想走就走，各年级都混在一起上课，互相都很熟悉。

    女子学院虽然是和施德学院一个院子，但之间是有围墙的，大门也正相反。明面上互不相通，不过对那些春qing澎湃胆大包天的小子有多少作用，那就另说了。

    各家长辈把自己的女儿送进去，可不是为了成才啥的，最主要的还是为了培养一个真正的淑女，嫁入夫家能撑得起家族，顺便也让各家女儿相互之间熟悉，女子间的情谊有的时候是比男人间要好办事的多。

    所以，除了个别小贵族想让自己的女儿嫁入豪门而送进学院以外，大都是名副其实的大家闺秀。

    而眼前这三人，前两个很明显是大贵族的小姐，这后一个呢，就是典型的望女成凤的小贵族之后，在学院中被欺负孤立是显而易见的了。

    不由自主的想起前世的流星花园。

    多么狗血的一幕啊，暗自滴下汗水。

    就是主角性子太温顺了――表面上。没有暴力冲突，缺乏可看性。你说你这样唯唯诺诺的怎么吸引男主角的注意，怎么引起他的兴趣，进而怎么陷入热恋？

    但是，貌似还是有几位猪哥摇摇摆摆的过来了，好机会啊，我热血沸腾的静待后续。

    啊嘞？那几个看上去还有点风liu潇洒意味的帅锅，看都没看一边的野ju花？居然搔首弄姿的向两配角行礼？然后几人很快乐的一同离开了？

    独留下野ju花一朵，在风中飘零。

    黑线刷刷而下。

    这不符合剧情，我愤怒了，这编剧太不负责任了，不带这么玩儿人的。

    四周一片寂静，除了我在草丛里碎碎念。

    兀的那个背对着我的小姑娘转身了。

    我瞬间低下本就不高的脑袋，只见她面对着身后的大树，一秒，两秒，三秒……

    难道一时想不开要自杀了？在要不要出手英雄救美之间挣扎中，那个女孩伸出手，握着拳。

    然后，砰，砸向大树。

    大树哗啦啦的一阵颤抖，掉下树叶无数，可见那拳有多重，联想到打在身上的感觉，咽了口唾沫。

    那小姑娘还没有打算停止，一拳，两拳，三拳，砰，砰，砰，很有节奏感，不紧不慢的速度，面对我的脸色很平静，非常平静，平静的有点恐怖。

    “叫你骂我，叫你欺负我，一个装纯洁，一个装可爱，一个是骚包，一个是魔兽，两个白痴加蠢蛋，敢惹我，敢惹我，就凭你们？看我扒了你们的皮，拆散你们的骨，皮就撕成一片一片做衣服的蕾丝边，骨头就剁碎了碾成沫子敷脸，把眼睛镶在镜子上，把手指当梳子装进梳妆盒子里……”

    语速很慢，很轻，像是吴侬软语，就刚才让我惊喜的音色。

    背后顿时嘛凉嘛凉的。

    虽然先前已经猜到她多半是装的，但没有料到这么火爆啊，尤其她还正对着我，眼神瞅的我心神发慌，就像她是对着我说的一样。

    不过，这一幕不是只有我注意到了，不远处，就在女孩的身后走廊里，一个淡蓝色的发圈，噢，是可爱的加伊。

    我从没发现他这么有爱过。

    他很显然看到了我――说实话的，我也不知道他眼睛怎么长的，面前那么大个人影没注意，居然能从缝隙里看到我蹲在那里。

    我摇摇头，示意他不要说出来，于是加伊很自然的看到了正在发飙的女孩。

    很有趣的笑了起来，我无语，他要是听见她在说什么的话，估计就笑不出来了。

    “小姐，你没事吧。”加伊走过来，温柔的笑道。

    很不想承认啊，这家伙的微笑阳光温暖的一米，肚子里明明腹黑的要死，瞧他不经意的看向我，意味深长的眼神。

    他不会以为我对那小姑娘有意思吧？黑线。

    女孩头也不转：“我很忙。”语气依然淡淡的。

    居然有不买加伊的帐的？虽然不想承认，不过加伊这家伙明显是美少年一枚，算得上比较有前途――或钱途的一位了，貌似在学院里还挺受欢迎的说。

    至少前两位很爱慕加伊的样子，可想而知，这加伊的身世或是才学都应该是上乘的。

    这女孩子来女子学院不就是为了找个好老公的么？

    好吧，就算她是被家里迫的，不是自愿的，面对这优雅美少年也当少女怀春一下才是吧。

    这都搁在一边，看这少女行事，在刚刚那两个女的一副小媳妇的模样，那是不想惹事也好，想暗里使坏也罢，怎么说都是不愿惹人注目的，怎么这时候倒是对着旁人冷漠以对？

    看他们说话，也不像是私下有什么恩怨才是啊。

    有情况。

    我蹲在草丛里侧耳倾听，很快就愤怒了，加伊这家伙不是很有一套的么，怎么三话两句的就没话说了？

    我目瞪口呆的看着眼前的状况，加伊别有意味的看了我一眼，转身很干脆的告退了。

    女孩没有在意，重新面对大树。

    难道还要打一顿？我小心肝扑通扑通的乱跳。

    “就这么一个普通的贵族之后，也装着才子风范到处卖弄。”女孩轻声细语的和大树说话。

    嗯嗯，说的太对了，我认同的点头。

    “我的心可是很大的。”女孩说着笑起来，邻家小女孩般的甜美的长相一瞬间如骄阳般璀璨。

    不是倾城倾国的明艳，但很舒服的感觉，看着让人心里暖暖的，如果忽略先前的惊悚的话。

    “祭司可是说过我会嫁给绿依的王呢，大富大贵的。”

    很好很强大，想做王妃呢，不过，绿依的王，不就是我么？她要嫁给我？

    这女孩看着比较有趣，但一联想到自己身上，噢，我的上帝，没有那么悲惨吧。

    女孩可不知道她理想中的夫君正在面前的草丛里蹲着，自顾自在那里讲着：“说到陛下，他可真是世界上最伟大的人啊，那么高大，英武，威严，不说能和他朝夕相处，就是说上几句话儿，也是件幸福的事。”

    看着女孩一脸激动的神情，有点脸红的摸摸自己的鼻子。虽然我也这么认为，但从别人嘴里说出来，就是会害羞啊。

    我果然功夫还不到家啊，受不住奉承，对于一国之主是要不得的，以后一定要加强训练，嗯，让紫箫每天也这么来几句吧，心中暗自决定。

    “我要为成为一名妃子努力，再努力，陛下的生辰快到了啊，时间很紧张了，不能在这里蘑菇了，要不是听说陛下今日会来，才不央着学姐带我来呢。”说着转身走远了。

    暗自呼了一口气，我绝对不要娶她！

    说到生日，貌似趾臀乙惶焐日呢，十一月十一日，莫不是有什么关联？前世就不是很喜欢这个数字，连带着生日也不愿想起，想不到这世还是摆脱不了。

    十一月十一日，光棍节，形单影只，即便是生就的双生子，最终依旧是落不了这个命运。

    心情兀的有点低落，甩甩脑袋，不去多想，然后，想到一件事。

    我的生辰跟那个女孩有什么关系啊？

    貌似我已经结婚了，也没有宣布要选妃什么的吧，就算是要大宴宾客，也轮不到身世一般的她来贺啊。

    听她语气，来这里是出于一位学姐的帮忙，但王家宴会盘查身份严着呢，除了受邀的人，随从和家属都是严格控制的――防止刺客，连那位不知名的学姐都不一定会被允许前往啊。

    她凭什么信誓旦旦的认为自己一定可以出席呢？

    带着这个疑问，我就地坐下来，然后躺下，太阳暖暖的，桂花香香的，这里静静的，很适合睡觉。

    但还没等我入睡，有脚步声传来。

    正文 第八十二章 奉嘉的眼泪

    （今天的二更～～好不容易从火车站爬回来了，这年头买个票不容易啊～～）

    我睁开眼，是奉嘉。

    没有丝毫打算站起身的意思，道：“坐吧。”

    奉嘉行了个礼，端坐在我的身畔：“陛下，没有什么要问我的么？”语气淡淡的，却有点焦急的意味。

    我笑了笑，到底是年轻人，沉不住气，要是唐柯在此，恐怕就没有那么好说话了，不过，这也是我留下他的缘故不是么？

    “奉嘉打算让我问什么呢？”似乎浑不在意的样子。

    “关于试题，陛下为什么要出那样的题呢？”没有直接回答，正对着前面，问道，好似下了什么决心。

    看来是打算向我摊牌了。

    “奉嘉以为呢？”我不动声色，说实在的我也想知道奉嘉到底在想些什么，为什么写出那样的文章，即便今天他不来找我，我也会主动找他谈谈。

    不过既然他焦急了，那么我反倒放松了神经，只等着对方自己招来。

    良久，奉嘉问道：“陛下，真的不打算通融了么？”眼睛直勾勾的看着我，很认真，很严肃。

    奉嘉其实本就是个认真严谨的人，心思缜密，不管是对事还是对人。

    只不过，这样几乎是逼视的目光是从不曾有的，不说是我――绿依的王，就是旁人，也是温和的多。

    轻轻的呼了口气，其实，关于芗城，我一直很想得过且过，我并不是绿依的开国之君，就君威来说，即便一时无二，也远远不及先祖的。

    连先祖都做不到的事，或者说不敢做的事，我凭什么可以下的那个手？

    但是，我一想到心中那个隐隐约约的揣测，就不免汗毛直立。

    先下手为强，后下手遭殃，在事发之前，在别人猜到，甚至流言飞舞之前，将之扼杀在摇篮里，是我唯一能做的。

    奉嘉，留下你，我已经是下了很大的决心。

    也算是还了唐柯的恩。

    “奉嘉不是已经做了取舍么？”那篇文章，表面上看是在借用我先前的言语――蜘蛛头和脚的关联，算的上隐晦的奉承之意。

    事实上表明自己的对此事的态度，奉嘉是个聪明人，他从我一系列的动作已经猜到我可能的举措，虽然不是很明朗，也并不肯定。

    不过政治这东西，根本不需要讲究什么证据。

    似乎已经料到结果，闻言并没有表示意外，只是有点怔忪，眼睛看着我，又好像什么也没有看到。

    “为什么？陛下？”声音淡淡的，淡的几乎听不出任何的情绪波动。

    我坐起来，靠着身后的大树，望着前方，不知道怎么开口。其实，要说真的没有一点歉意，我终究还没有到那种冷血无情的地步。

    那是奉嘉的父亲，血亲之人，不管有多深的亲情，眼睁睁的看着自己的父亲到了绝境，能袖手旁观的有几人？

    奉嘉是个足够理智的人，为了家族所有人的命，他选择了牺牲自己的父亲，这在我意料之中。

    其实，我可以很多的方式来处理这件事，更干脆一些的，直接灭了满门，或者将一切放到台面上，他们没有任何选择的余地。

    但我偏偏露出了行迹，提前让奉嘉上了席面，也暗示了芗城将换家主的意思。不得不承认，这是一种很残忍的方式。

    逼得他们自己选择，全死还是一个人死。

    我认定了这个结果，也不容许出现任何的偏差，谁都知道，但真正能这么做的又有几人？

    好死不如赖活着，至理名言。

    更何况，奉嘉，我看着远远的天边。蓝的可以汪出水来。

    “不能说吗？陛下！”奉嘉伸出手抓住我的肩，望着我，“那是我的父亲，我的父亲。”

    我转过头，看着近在眼前的人，曾经浅笑淡然、自信优雅的人，如今神色绝望，紧揪着我衣服，礼仪，理智全部都抛在一边。

    然后，忽然意识到，原来奉嘉今年才十九岁。

    那么年幼的青春盎然的岁月。

    “记住你的身份，奉嘉。”我说。

    面无表情，语气冷漠。

    奉嘉怔了一下，低下头，颓然的抓着自己的膝盖，双手都在颤抖，我没有看他，径自回望刚才的蓝天。

    真的很蓝。

    蓝的人心里难过。

    安静的时间缓缓的流逝，如徐徐的清风，来了，又走。

    “我知道了，陛下。”良久，他慢慢站起来，转身，离开。

    我望向他离去的背影，一如既往的笔直，那是奉嘉的骄傲，永不屈服的骄傲。

    忽然很想笑，却笑不出来，一手按到奉嘉刚刚坐着的地方，小草尖上，几滴小小的露珠，奉嘉哭了？

    他怎么会哭，怎么能哭？

    很想告诉他，我别无选择，却像个可笑的借口，连说出口，都嫌丢人。

    身后隐隐有人站着，我没有回头：“事情查的怎么样？”

    身后溟庆跪倒在地上。

    我呵呵的笑，闭上眼，果如所料吗？我真的可以改当神探或者算命了？

    “你走吧。”我说。

    都走吧，反正没有留着的意义了，不是吗？

    “主上。”溟庆沉声唤了声。

    我转身看着他。

    “主上是主上。”一贯的没有起伏的声线，却透了一股坚决的味道。

    我仔细的打量了这个从海城就跟随着我的人，或者往远里说，七年前，十年前，更甚者十五年前。

    好像第一次见到他一样，也许我从没有认识过他。

    “溟庆只对主上效忠。”不是在宣誓，而是认真的说出一件既定的事实。

    眼里有点酸涩的感觉，我望着天，有谁说过一句话：男子望天是因为理想，女子望天是因为寂寞？

    那么我呢？我是因为寂寞，还是因为野心？

    “手段干净么？”我直接的问，他是我的溟庆，不是帝王的，也不是王室的。

    在他的面前无需掩饰，无需装作仁慈，人活着，有这样一个人无条件的站在你的身边，是一种恩赐。

    我不是天生的君主，我做不到理所当然。

    只不过，有些事情放在心里就可以了，没有必要提在嘴边。

    现在的我，是绿依的王，不是白净雅，不是一人吃饱全家不饿的单身，我的身后是整个国家的荣辱存亡。

    “全部灭口了。”溟庆干脆的说。

    “这件事，你做的很好，回宫吧，还记得吧。”我说。

    “是，属下是回去彻查当年家族被灭的原因，顺便祭祖，重建家谱。”溟庆回道。

    我点点头：“那么现在，晚宴即将开始，我们不要让卢修斯等久了。”

    正文 第八十三章 我爱你

    （悲催的第三更，终于赶出来了～～～）

    晚宴持续了很久的时间，却没有什么大事，就是卢修斯辈上有些情分的或是主动上门贺喜的，还有斯科特的同辈玩伴。

    只是少了论身份最应该出现的人，唐柯。

    女子一堆，男子一堆，这一堆，那一堆，聊着没有营养的话题，陪着假笑，彼此心知肚明却应要装作深信不疑的样子。

    我是国王，前前后后的自是很多人上前行礼，只是怎么说我也是一个客人，今夜到底与我无关，再者，也不是所有人都敢肆无忌惮的和我这个在贵族圈里堪比死神的人共处。

    即便我微笑，对方也要打个哆嗦，以前还没有发现自己那么恐怖，还是说跟在我身边的人都不太正常呢？

    不由的望着如同孔雀开屏四处散发荷尔蒙的家伙，无语。

    在午夜结束前，晚宴终于结束了，我松了口气，带着溟庆招摇过市般浩浩荡荡的回宫了。

    微服私访也就算了，既然大家都知道我的身份了，就要摆出身价。

    未央殿一如既往的灯火通明，在我没有安寝前，不得熄灯，是王室的规矩，我很喜欢这个规矩，有种有人等夜的感觉。

    虽然我知道等我的确实很多，有多少真心的，就难说了。

    不过今夜却真的有人等我，一个目前有点避之不及的人，遥。

    说实在，我现在不知道怎么跟他相处，不好意思？有点吧。更多的，是担心，我们都清楚，遥，并不爱我。

    或者说，不是情人间的爱。

    我们，不是情有独钟，顺其自然。走到这一步，似乎不可思议，又似乎情理之中。

    在卢修斯府邸躲了些天，也是有不知道怎么面对他的原因在里面。

    但当我看到他，安静的坐在有些昏暗的寝室外室，旁边一盏烛火，忽明忽暗的映着他清秀的脸，忽然有种幸福的感觉从心底涌起。

    可是，幸福就像一根美丽的羽毛飘飘然地闪烁着迷人的光彩，但难以接近厚重的大地。

    当他抬头望着我的时候，虚幻的梦，砰，的碎了。

    即便他带着一贯的温和的笑容，淡淡的清雅，那么的熟悉，那么的想念。

    是谁说爱情就像是绝症的特效药，治不了病，却每日必吃，尽管还是会慢慢的走向死亡。

    “等很久了吧。”我走过去，脱下身上的披风，随意的坐在他的对面。从紫箫那里知道，遥等了整整一天。

    “还好，在陛下的书房里看了会书，没有觉出时间来。”遥轻浅的笑。

    “说到书，前日倒是搜罗到一些孤本，还说给你看看呢。”我接口。

    “是吗？真是太好了。”

    然后，又是沉默了一会。

    “我……”“陛下……”同时开口，又同时住嘴。

    相顾无言，随即一起笑了。

    “陛下，听说今日是洛城伯爵之子的生辰么？”遥随口问道。

    想到那只骄傲的孔雀，和稚嫩的小孔雀，笑道：“可不就是么？好生热闹，人来人往的，宫里好些时候没有节庆了。”

    “是啊，还是年底的时候呢，”端起茶杯抿了口茶，又放下茶杯，好似不经意的道，“陛下在卢修斯的府上住了一晚？”

    愣了一下，点点头道：“是啊，反正这几天也是闲着。”有些不自然的撇开头。

    “卢修斯倒是一个奇才，三年前好似就是法圣了吧，除了开国时其家主郧似，可没有人能超越他的天赋。”

    郧似，就是那个跟随绿依开国君主的洛城叛家的家主，年仅二十六岁的法圣，更是在三十九岁的时候成为大陆第三位法神，即便三千后年的现在也才有五位，可见其才华横溢。

    只是：“天赋固然重要，后天的努力也是必不可少的，没有持之以恒，终究是小时了了，大未必佳。”

    “小时了了，大未必佳？”遥愣愣的重复了一遍，眼睛一亮，望着我，“陛下，真是这般想的么？”

    有些不明所以，遥似乎，很高兴的样子，我说了什么么？

    “那个，遥今日前来，可是有什么要事吗？”随便找了个话题。

    遥低下头，浅浅的微笑，却似没有达到眼底：“也没有什么要紧的事，陛下，夜了，那遥就先回了。”

    说着便起身作势要往外走。

    啊嘞嘞？现在什么状况？貌似遥又不高兴了？女人心，海底针，这男人心，怎么像是海里捞月，一点影都感觉不到？

    我伸手抓住他，从身后抱着他，好像最近又瘦了，都感觉得到骨头，但，不知为什么，总觉得很舒服。

    好想好想这一刻停留。

    三流言情小说的狗血词句，满头黑线，唯美的氛围瞬间跌到低谷。

    “遥，你想我了，是不是？”我埋在他的背后低低的说，问句，却是陈述的语气，不容反驳。

    “陛下，你把遥，当做什么？”良久，遥清淡的声音传来。

    当做什么？遥，你不知道我把你当做什么么？那么，你现在又是为了哪般？

    “我爱你，遥。”我说。

    很干脆，很简洁，很明确。

    遥紧绷的身子一下松了下来，似乎轻呼了口气，却没有开口，不知在想些什么。

    “你听着，遥，我爱你，不是兄弟的爱，不是亲人的爱，是zhan有，是欲＊望，我想将你揉到我的身体里，就像上次那样，我想了很久，想到浑身发痛。你可明白？”

    其实有些地方，遥和我是很相像，第六感很敏锐，很容易猜测到或注意到一些事情，但另一方面，却对自己所想的事情充斥极度的不信任感，想明确的听到对方的言语，而不是暧mei不明。

    所以我干脆的给了他答案，不管这个答案是不是他想要知道的，他希望听到的。

    半响，闷闷的声音传来：“无论，我做了什么吗？”

    没有停留，很肯定的回答：“是，无论什么。”

    我不知道遥做了什么对不起我的事，或者是对不起值氖拢那都无关紧要，因为我爱他，职他。

    记得中学的时候学到一篇文章，具体怎么讲的已经忘了，主要说的是主人的鸟被猫咬死了，如果是讨人喜欢的那只猫，会被轻易的原谅，甚至还会怜爱的说出小调皮之类的话，但如果是那只让人心生不喜的猫，即便不是它咬死的，也会想当然的推到它的身上，愈发的厌恶，甚至恨之入骨。

    这是一件很普通的，随时会发生在我们身边的事，用最通俗的话来说就是情人眼里出西施。

    在爱人的时候，无论他的缺点在旁人眼里怎样恶劣，在对方心中也是可爱的。

    钟卸嗝吹陌遥，没有人比我更加的清楚，所以这番话，并不是敷衍，也不是随口的誓言，我相信，而遥，也相信。

    遥的慌乱，我感觉的到，在没有这层关系之前，肯定我的心意，所以他很放松，有种被拉着线的风筝的感觉。

    可是，我把风筝线剪断了，就像是马路边的幼稚园拆掉围墙一样，没有安全感，就变得小心翼翼，步履维艰。

    遥确定我的爱，我又何尝不是确定了他的爱呢？放手一搏，将所有的筹码压在他对我的感觉之上，我怎可能不会忐忑，我心中的惧怕和担忧，只怕比他更甚一筹。

    他终究来了，心下一松的同时，也隐隐的后怕，万一，午夜梦回的时候甚至还会惊醒，比原来若即若离的痛苦更甚。

    而遥，也是这个原因吧，他猜到了我的用意，却无从选择之下放弃了自己，可是那终究只是他的猜测，如果，如果我并不是那个意思，而是真的不爱他了，不要他了，那怎么办呢？

    他也在赌，压上了自己，赌我的心意，当一切确如所料的时候，除了松一口气，是不是也有担忧呢？

    毕竟，是他自己找上我的，并不是我强迫的，那种患得患失的感觉，足以将两人逼疯。

    尤其是之后我便直接消失了几天，那种心情，怕是更加沉重，所以，他来找我，来确定，来安心。

    遥离不开郑对遥来说，值闹匾程度甚至超越了云妃，超越了自己，这与爱无关。

    所以，我很明确的告诉他，我要他。

    让他知道，也让自己知道。

    更重要的是，现在的我，也失去了那个让我安心的东西，就在前几天我隐约猜到的时候，心慌乱成了一片。

    强夺遥，是我在害怕，害怕我猜测成真，害怕那可能的结局。

    如果他知道了真相，我并不是他的哥哥，并不是郑会毫不犹豫的离开我吗？会鄙夷的看着我，不屑一顾的转身吗？

    “黑黑的天空低垂，亮亮的繁星相随，虫儿飞虫儿飞，你在思念谁，天上的星星流泪，地上的玫瑰枯萎，冷风吹冷风吹，只要有你陪，虫儿飞花儿睡，一双又一对才美，不怕天黑只怕心碎，不管累不累，也不管东南西北……”

    是谁在唱？我紧紧抱着遥温暖的身躯，轻轻地哼着，不管他有没有听懂，请不要离开我的身边，我们就这样了，好不好？

    ――――――――――――――――――――――――

    等到遥走了以后，我一个人坐在位置上，没有点灯，室内一片黑暗。

    我在思考，思考这一步，走的对不对，已经没有踟蹰的必要了，重点是，我应该考量接下来怎么将后果压缩到我能够接受的范围内。

    唐柯是个聪明人，虽然就我而言，不是很欣赏他那份聪明，所谓秀才举兵，三年不成。看看这些年来这位芗城伯爵的所作所为，瞻前顾后，隔靴搔痒，舍不得孩子，套不住狼。

    王者，从某种程度上来说，就是一个赌徒，要是没有将身家性命全部押上的决心，是成不了大事业的。

    这也是我下这一手的原因，如果换了旁人，说不定就会狗急跳墙，来个拼死一搏，但唐柯不会，他考虑的太多。

    正所谓机关算尽太聪明，反误亲亲性命，聪明人，大都翻不起大浪，尤其还拖家带口的聪明人。

    虽然忠埠艽厦鳎不过他没把这天下看的多重，即便他将那张椅子抢到了手，甚至消灭了所有威胁的人。

    至于我，我想称霸天下，三国同归为一统，但也就是一条选择的道路罢了，成或不成，并不在我的考量内。

    正文 第八十四章 唐柯被伤

    第八十四章　唐柯被伤

    但是，唐柯，会那么容易就妥协吗？

    我对此很是怀疑。

    一大早起身。我的怀疑就成真了，听紫箫在一旁躬身请示，唐柯昨晚遇袭，命在垂危。

    昨日半夜前显然没有听到任何的传闻，那么就是在半夜之后，半夜不睡觉到处溜达？在家中的话，护卫成群之下伤到他的人，定是不俗。

    不由的想到以前闯入我内室的刺客。

    不过我并不认为他们是一个人，因为唐柯，根本不是遇袭的，他是在摆明一种姿态，接受的姿态。

    只是，身命垂危，不是死去多时，到底好不好得了就看我下一步让不让他满意了。

    很好，好极了，第一个胆敢威胁我的人，即便用的是他自己的性命。

    我随手招来溟庆吩咐道：“芗城伯爵在京中遇袭，那么我们就去探望探望，安抚一下民心吧。”轻描淡写的话交代了我行动。

    我倒要看看，你伤的是“重”还是“不重”。

    唐柯的府邸。要比卢修斯的朴素的多，一路被人引领进去，也没见到什么奢华的装饰和花草虫鱼，虽是比之平民有天地之别，和旁的贵族倒没什么突出。

    来到寝室外，正撞见奉嘉端着药出来，见到我，愣了一下，随即将手上的东西交予仆人，躬身给我行了个礼，告罪一声便从身侧离去。

    我没有在意，看拿着碗诚惶诚恐的下人，挥挥手就让他离开了。

    奉嘉的心情，我很理解，要是换做是自己，恐怕还要更激烈一些，但想归想，有些事，他不当知道，也不该陷进去。

    抬腿跨进门槛，里面围着白色的纱曼，这唐柯，还真当自己已经死了么？

    转到里面，只有一张榻，几张桌椅，唐柯躺在塌上，血迹斑驳。渗出了绷带，脸色一片青白色，昏昏沉沉的。

    与先前在学院看到他的时候简直天壤之别，完全就是一个迟暮的老人，不复原先的优雅高贵。

    心下叹了口气，其实我们之间并没有什么深仇大恨不共戴天。

    只是，他活着，我不放心。

    大概是听到了我的脚步声，唐柯幽幽的转醒，睁眼看见是我，也没有打算行礼的架势，只是点点头，带了一丝嘲讽的意味。

    “臣下恭喜陛下如愿以偿。”他说，声音倦怠之极，有些含混，听不是很清晰。

    看来确实伤的不轻，还真是下得去手，心下暗赞一声，脸上却没有显露出来，仍旧是淡淡的微笑。

    只是在别人伤重的时候带着笑，总显得有点怪异。

    不过唐柯不在意。他冷冷的看着我：“陛下这又是何苦逼人太甚？”

    “芗城伯爵此话又是何出？”不过是一个将死之人，没必要与之置气。

    唐柯死死的盯着我看了一会，然后道：“陛下，唐柯不过已是垂死之身，何必再遮遮掩掩。”

    我不置可否的拾起桌上的茶杯，不疾不徐的倒了碗茶，喝了一口：“这是伯爵自己的选择，又与我何干系？”

    轻哼了一下，唐柯道：“陛下倒是不担心水中有毒。”

    “有毒也是天命该绝，怨不得旁人，”我手顿了一顿，缓缓的道，“只可惜伯爵是白白伤着了。”

    唐柯脸色一白，轻吐了口气：“陛下可以给我一句实话吗？”

    我转过脸，不置可否：“伯爵想听什么？”

    “陛下何故非要唐柯死。”说完紧盯着我，想从我的脸上看出些什么。

    只是他终究失望了，因为答案，他永远不会想到。

    “那么伯爵呢？伯爵为什么非要我死呢？”我反问。

    唐柯沉默下来，我本就没有料想他会回答，只是随口的推托之词罢了。

    “因为陛下是那个人的儿子。”出乎意料的，唐柯如实以告。

    我愣了一下，随即笑了，打算来个年底大放送么？我有说会以一换一吗？不过有人打算来点将死之言，我也没必要拒绝。

    唐柯怔怔的看着我的脸，道：“陛下长得一点也不像舒宁，除了一双眼睛。”

    舒宁，是我生母舒妃的闺名，但我并没有生气的意思，因为他是我母亲为入宫前的未婚夫。也因为他此刻眼底的一抹温柔和怀念。

    更重要的是，对于那个生下值呐人，我并没有什么特别的观感，如同一个有点耳熟的陌生人罢了。

    “记得那年，我还只有十三岁，跟着父亲前往遥远的花城去见突然冒出来的未婚妻，心中很是不喜，不过是一个小贵族之后，仅仅因为其父救了父亲一命，就让我娶他的女儿。一路上嘟嘟囔囔的，被父亲训斥了好几次，心情就更加糟糕了。那是阳春三月的时节，花城满天都是子木花的花瓣，洋洋洒洒的，白成一片，像雪，却比雪香。”

    断断续续的声音叙述者，却不是告诉我，而是对着那个人。

    “下的马车来，就见他们一家站在门前迎接，我跟在父亲的身后，趾高气昂的望过去，一眼就看到了静静的站在一旁的小女孩。明眸善睐，浅笑嫣然，就像是淡香宜人的子木花。我一下子就怔住了，一个劲的对着她瞧，甚至忘记了怎么行的礼进的门。那几天，是我最快乐的日子，我天天找她，跟她在一起，即便只是坐着什么也不做，跳脱的心境就会整个平静下来，很舒心。很幸福的味道……咳咳……”

    连咳了数声，几乎要咳出血来，脸色更显灰败，笑容却更是深了：“那个时候，我还不知道自己的心意，只是觉得和她结婚也没那么抵触了，甚至还有些期待，日子一晃就过去了，交换了双方的信物约为婚姻后，父亲就带着我离开了。再见就是两年后。”

    “那是父亲的寿辰，她跟着父母来芗城做客，父亲让我接待他们，舒宁，也越发的美貌起来，身上那股宁静安详的味道，更加的深刻。甚至有种一日不见，就想念的感觉。只是美好的时间终究是很短暂的，没多久，她就离开了。”

    “那时相比于分别的难过，更多的是三个月后的结婚的期待，只是，却终究没有等到那个时候，等来的，是她入宫的消息。”

    说到这里，好似终于想起我一样，恨恨的瞪着我：“那个男人，根本就不爱她，娶她只是为了所谓的虚荣，而你，那个男人的孩子，直接让她死去。”

    唐柯眼底泛滥着浓浓的憎恶的痛恨，好像要生啖我的血肉一般，看的我直很想笑，是的，我觉得很好笑。

    于是，我笑了。

    “你想说明什么呢？我的伯爵？”我浑不在意的问道。

    “你为什么不去死呢？”

    我紧盯着他，缓缓的说：“别忘了。将死去的人是你，不是我，亲爱的，唐柯。”

    见他急喘了几口气，情绪终于稳定下来后才道：“半年前的海城，是你的人做的？”

    “可惜你命太大。”好似颇不甘心的看着我。

    “这么说来，近几次的刺客也是你安排的了？”问句，却是陈述的语气。

    像是想到了什么似地，怨毒不甘的唐柯忽然笑了：“陛下认为是，那就是吧。”

    我皱了皱眉头，不知他又卖哪葫芦的药：“你最好没有隐瞒我什么。”语气里尽是威胁。

    “陛下还打算威胁一个即将死去的人吗？”唐柯不置可否，嘴角带着深深的讽刺和嘲笑。

    松了一下身子，不管他打的什么注意，一个死人，还能翻了天去？活人我都看不上眼，不屑的撇撇嘴。

    “是不是会死，还在两可之间，唐柯又何必说的那么满？”

    被我的话噎了一下，唐柯望着我：“陛下的手下能人辈出啊，臣下的伤势，恐怕是好不了了，能拖几天，还得看着老天的心情。”

    微微皱了一下眉头，什么意思？唐柯的伤不是他自己下的手么？还是他在故弄玄虚？仔细盯着他的脸看了一会，却瞧不出不妥来，只得压在心下，不予置评。

    “看在我活不上几天的份上，陛下真的不能给臣下一个安心吗？”唐柯不甘心的又道。

    我正色的望着他：“其实你的心里应该清楚的，不是么？我并没有要与奉嘉为难的意思，要不然，也不会示意他参加科考。”

    “即便他成为芗城之主，也不可能接触实权。”唐柯的眼里满是不信。

    眯了眯眼，不置可否的道：“因为我看上他了。”理所当然的口吻让唐柯一窒，接着又大声的咳嗽起来。

    奉嘉急忙走进来，安抚的拍着他的背，还喂了他几口水，这才稳定下来，沉沉的睡过去。

    小心的盖上毛毯，站起身，躬身行了一礼，道：“陛下，父亲已经睡下了，可否出去说话？”

    认真的打量了一下没什么表情的人，几日不见，更显成熟稳重，如果说从前只是个贵公子，现在就是真正的芗城伯爵。

    王子到王的转变。

    暗自点了点头，随他出的门去。

    门外是溟庆守在一旁，见我出来，便恭谨的站到我身后，不紧不慢的跟着往前走。

    路边遇到的仆从都亲切的向奉嘉行礼，因为不知道我们的身份，虽然低着头表示尊敬，只当是同辈的友人，并没有显露一丝畏惧。

    正文 第八十五章 调戏奉嘉

    第八十五章　调戏奉嘉

    唐柯的宅邸虽然比较朴素。与卢修斯那是天地之别，但终究是古老贵族世家，品味自不是那些新兴的贵族可比拟的。

    一路上的景致很宜人，树，花，草，都有上千年的历史，郁郁葱葱，清心舒畅。

    奉嘉在前面走，我和溟庆在后面跟着。

    静静的，没有人出言。

    转过角，是一处小型的建筑，通体白石，在一片绿色中很是显眼。

    “陛下，请随我来。”奉嘉说着，推开门，率先走进去。

    示意溟庆留在外面，随着奉嘉脚步，传来一股凉意，轻抚上壁石，冰冰冷冷的。圆润滑腻。

    优雅，安静，宁和，我想到了三个词，白色为主，辅以浅色调，渲染人分外舒适。

    “这是奉嘉的起居之所，让陛下见笑了，”奉嘉微低一下头，“请等一下，我去泡茶。”说着就走到一边的架子后面。

    整个房子被家具或盆栽隔成一个个小空间，却没有丝毫凌乱的感觉。

    没有楼梯，没有上下分层，往上一看，高高的顶，成拱形，四壁以上镶着彩色的玻璃，透进来光线，让人眼前开阔，不显压抑。

    四下转着，转过一个书架，后面赫然是一张床，不大，大概只有一米的宽度，不过单身的话刚刚好。

    不经允许查看主人的寝室是很失礼的事，但不知怎的，总有种窥探奉嘉私密的好奇。便毫不客气的走了进去――反正卢修斯的寝室我也在第一次登门的时候就大大咧咧的看过了，还睡过了，也就不再矫情。

    再说，是他邀请我来的，不是吗？

    床单都是一色的白色，上面是绿色的藤蔓，很清新的味道。

    没有熏香，淡淡的花草香，是源自床前的一棵零星开了淡黄色的花树，一侧是书柜，一侧是衣柜。

    随手打开书柜找了本书翻了几页，都是文史典籍，很深奥的样子，倒有点遥的感觉，无趣的放下，转了转正要出去，衣角被什么勾住了。

    皱了皱眉头，想将衣服从雕饰上拉下来，谁知扯了扯倒是缠的更紧密了，没办法，只好蹲下身。小心的解着。

    还好，总算解开了，随手一拉，却把柜门打开了。

    正待关上，却一眼看到了放在最上面的蓝色衣服，心猛的一跳，很眼熟的东西，不由的拉出来。

    是上次奉嘉被绑到我床上时，我给他穿的衣服。

    没错，就是那件。

    几乎快忘记那档子事了，怎么会在这里，或者说，奉嘉怎么将它带在身边？

    难道他发现了什么？不会的，就算他怀疑什么也断想不到我的身上才是，不要疑神疑鬼，我安抚着自己有些紊乱的心跳。

    “陛下，你在做什么？”耳边传来奉嘉的声音。

    我蓦然回头，手上的衣服瞬间滑下来，奉嘉正站在我身后。

    淡淡的看着我，地上的衣服他一眼都没有瞟，好像浑不在意的样子。

    “奉嘉，你走路怎么也不出声，吓了我一跳。”我微笑，就要蹲下身，捡起衣服。

    就在那一瞬间，奉嘉猛的压向我，将我死死的抵在柜子上。

    看着近在咫尺的脸，有点震惊，有点不可置信。还有没有反应过来的呆愣。

    “你想做什么？”一时间不知说什么，这话有点像是被调戏的小姑娘似地，但也顾不得什么。

    “陛下知道的，不是吗？”奉嘉的脸上没有什么表情，有点让人难以捉摸。

    “我不明白你的意思。”我的声音冷下来，看着他的眼睛。

    “比如，这件衣服，”奉嘉扯了扯我仍抱在胸前的衣服，“陛下难道不觉得很熟悉吗？”

    果然，只是，到底什么地方有问题呢？“奉嘉何出此言？”不动声色。

    “陛下没有注意到么？只要是陛下的衣服袖边都有白色的子木花纹。”

    我愣了一下，这才注意好像我的衣服袖边上都有这一圈花纹，因为不是什么王室的图腾或是国王身份的代表这样标志性你给的东西，就以为是个人喜好直接忽略了过去。

    “陛下的母亲出生在花城，陛下登基后便封花城为直属王城，并以此花装饰衣边，以示怀念之意，此后，便成为陛下的专属，再无人效仿。”奉嘉一字一顿的说完。

    这么一来，我反倒淡定了，看着他：“所以，奉嘉以为如何？”

    “故意引我到你的寝室。莫不是想做些什么？”我笑的很暧昧，很有暗示的意味。

    其实说起来，我也很好奇，奉嘉今年十九岁，在大陆普遍早婚的情况下怎么说也应该娶有妻室，甚至儿子可以打酱油了才是啊。

    好吧，就算是为了顾及学业，晚婚晚育优生优育，那么一两个侍寝的总有吧？

    比如我家的紫箫，我的随身婢子，未央殿侍女主管。但一开始选择的时候就是以容貌品性上佳为第一条件的，也就是说名分上就是我的通房丫鬟。

    更有甚者，未央殿大大小小的婢女大都是十三四岁到十八九岁的样子，面容放在人群里那都是一个实打实的美女。

    年纪没有过大的，也没有过小的，都是身家清白的女孩，近身服侍着我，不就是为那方面预备的么。

    怎么说也在前世混到二十几岁的宅女，思想纯也纯不起来。

    不过要这么说的话，好像柳下惠也不止一个，郑貌似和周遭的女子没什么互动的样子，至少看起来没一个表情不一样。

    除了一个意外蹦出来的玺金，连明媒正娶的媳妇儿都没碰过，让我不由的又开始怀疑自身零件的功能，上次使用情况良好，心下松了一口气。

    我可不愿意因为这个问题和那方面的医生来个亲密接触。

    这是男人的尊严啊尊严，我就算了，原本是女生，所以这方面不是很注意――除非有人故意yin*，但帜兀克就没点本能需要？

    平时又是怎么自我满足的？

    不管怎样，残暴也好，无情也罢，总的来说，还是很强悍的，所以一联想到某些场景，就觉得天崩地裂，落差太大了。

    大概是我脸色青一阵白一阵的变幻莫测让奉嘉抓不住头绪，本能的由紧紧压制松了那么一下。

    于是就在那个空荡内，我华丽丽的用力一挣扎，无论我的实力有多么的菜，总是个名副其实的剑圣，奉嘉被我一推直接往后倒去。

    然后我忙一拽住他，脚下相撞，砰的一声，我也跟着倒了。

    后面是一张床，奉嘉仰面倒在床上。我倒在奉嘉的身上，两个人叠在一起。

    姿势很暧昧，表情很生动。

    我看着近在咫尺的精致的脸颊，所以，纯属本能。

    那是值拇怼―他的身体，不是我的，我还是个很纯洁的小姑娘（？！）。

    “你。”奉嘉是单纯了一点，但不是傻子，这样紧贴着他，要还不明白，就是三流小说中的蠢情女主角了。

    我也很尴尬，但这种情况是谁造成的？是我的错吗？

    难道说奉嘉将我引来没有什么特别的意思么？还有刚才的状况，明显是对我意图不轨么，我理所当然的理解。

    于是，心动不如行动，我很干脆的低下头，吻上那瓣唇。

    小说是假的，至少没有什么甜美的味道，倒是有股清新的花茶味，好似就是刚才床边的那种黄色的小花的香味。

    一吻及毕，浅尝辄止。

    奉嘉显然是怔住了，呆呆的看着我，有点反应不过来。

    可怜的娃，刚才咄咄逼人的气势到哪里去了？这么点场面都镇不住。

    “我可以理解为，奉嘉刚刚就是这个意思么？”语气暧昧的在其耳边流连，低沉磁性的嗓音透着浓浓的未被满足的味道。

    好像这才找回意识，脸腾的红了，眼睛很湿润，看是急怒的，堂堂的芗城贵公子什么时候被人这样调戏过。

    直接就想站起来，不过结局就是和我深层次的摩擦。

    看来智商和情商有时候真的是成反比的，我再次深刻的认识到这一个学术问题，当然，我是天才，所以例外。

    “放开我。”奉嘉急促的道。

    “为什么？”我反问，“凭什么？”

    “陛下！”

    “现在知道我的身份了？”单手制住他的动作，我好整以暇的看着他，“似乎，有点晚了呢。”

    “话说，我们早就是这种关系了，现在如此，不显得有点做作么？”我的语气有点冷。

    奉嘉被我一说，一时怔愣，看着压在我们之间的那件蓝色的衣服，脸瞬间就白了，也暂时没了抵抗。

    那天我们当然什么也没有发生，话说我都不知道他怎么会到我床上的，但显然，他也不知道，甚至对于当时的境况一点都不了解，所以才会没有往那方面想过。

    被我这么一带，脑子里肯定想到了一些镜头，也就是个雏，才会被我轻易的诈了，要不然自己的身体自己还能不知道？

    “不可能！”奉嘉断然反驳，脸色却明摆着是相信了的。

    “哦，那么奉嘉是怎么以为我的衣服，包括内衣怎么穿在奉嘉的身上的呢？”我笑眯眯的说。

    砰，一声，人的潜力是无穷的，急慌了的奉嘉一把推开了我，匆匆的往外跑去，连衣服都来不及整理。

    闲闲的的坐在地上，忽然觉得心情不错：“呐，溟庆，你说奉嘉会相信么？”

    “是的，主上。”身后溟庆一如既往坚定不移的回答。

    正文 第八十六章 纷至沓来

    第八十六章　纷至沓来

    野外绿荫道上，一辆朴素的马车正在晃悠悠的奔驰着。

    “小姐。你看，好美景致啊。”一个年龄上约只有十二三岁的小丫头从帘子内探出脑袋，不大的眼睛睁得圆圆的，煞是可爱。

    “是吗？”马车内另一个女声传来，甜润淡然的音色，让人眼前一亮。

    “可不是，我们戈源国啊，果真是三国内最美的国家呢。”小翼缩回脑袋。

    戈源国地处西南方，多山，林秀泉美，景色怡人，一年四季都如暖春，清爽又温暖；绿依正东，靠海，地域狭长，四季分明，多为丘陵；和硕国则处于北方，大片大片的平原旷野，地广人稀，相对的，魔兽也多横行。

    三国中。要说精致秀美，自然是当属戈源的。

    这马车内一主一仆，和赶车的马夫以及一个护卫的模样，悠然自得的驰行着，不时的传出小女孩的笑语。

    “小姐，再过了前面的一个山头就到了亭城，今晚可歇在那里，明天中午当可赶到落水城。”中年车夫高声说道。

    先前温润的声音又再次传出：“那就好，离开些许日子，不知父亲的身子还好？”

    “小姐不必忧心，先前不是传来消息，爵爷的病已经大好了么？”那名看上去很是沉稳的侍卫小声劝慰道。

    “话是这么讲，但……”说着，伸出手来，微微掀开帘子，一张姣好的容颜现出来，秀眉、嘴唇、雪肤，好一个貌美如阳春白雪般美人。

    马车外的两人瞬间失了神，随后那侍卫先缓过神来道：“小姐，莫要担忧，不多久我们便会到了。”

    DDDDDDDDDDD

    仙境般的王宫内，如水的美人侧目：“听说，葡晶回来了？”

    “是的，陛下，葡晶小姐不久前已经进了亭城，想是明早便可以到京都了，”女子恭敬的立于一旁。回答，“可要奴传召葡晶小姐进宫。”

    “算了，”美人挥挥手，有些慵懒，“随她去吧。”

    女子称是，低头退下。

    美人抬头，望进一旁清晰的水晶镜，半遮着脸的瀑布般的紫色长发，水晶般的眸子淡若星辰。

    眼前一片朦胧。

    他伸手抚上自己的眼睛，随即陡然一甩手，大片的水晶镜碎了一地。

    漠然的眼神望着远方如画的景致，口中只有自己听得见的声音呐呐自语：“绿依，帧！

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    角度转换回来DD

    此刻的我正在发呆，很认真的发呆，面前是一个女孩，一个很熟悉的女孩，一个说要嫁给我的女孩。

    此刻她正站在不远处的高墙外，两脚赤luo，衣裙高高的挽起，露出白皙的小腿，两手扒在墙缝里。试图费力的往上爬。

    没错，我现在是在卢修斯家的后院外，比起正门一个接一个的通传和等待，还是后院翻墙比较有爱。

    不过有人捷足先登了，还是老熟人――对我而言。

    这个时候，我的心情有点复杂，嗯，很复杂的感觉。

    “小姐，需要帮忙吗？”我咽了口水，上前一步，彬彬有礼的问道，只差纸扇一摇，风度翩翩了。

    自我感觉不错，够骚包。

    不过对面的小姑娘显然不是这么认为的，只见她绯红的脸颊转身向我，水意的眼眸一瞪，神情整个就冷了下来：“你谁啊？”

    很好，很强大的口吻。

    忽然有点明白上次加伊退走时的眼神了，一个节哀顺变，两个自求多福啊。

    当然，那小子眼神有点问题，自是当不得准。

    “我是这家的朋友。”想了半天，找了个理由，没有说谎，我是个实诚的孩子。

    只是这年头真话一般没有多少人信，小姑娘随手挥了挥：“去去去，一边玩去，没看见姐们正忙着的吗？”

    “我真是这家的朋友。”额上三条黑线，我被三岁小孩子了？真是新鲜的体验。就是感觉不是很好。

    女孩上下看了我一眼：“你当我是孩子呢，有朋友走后门的？”

    这话噎了我半响，不过：“那你呢？你这又是怎么的？不会是闯空门吧。”是就最好，卢修斯那家伙的私藏看的我眼红，要不是身份太引人注意，就打算不着痕迹的顺点。

    看到他破财会让我很兴奋。

    “闯空门？那是什么玩意？不过今天洛城伯爵确实不在府上，一大早就出了门，听下人讲是去探望故人了。”

    卢修斯不在？故人？那倒是，怎么说京都的贵族还是很多的，有那么一两个故交不足为怪，只是这两字听的我心情不好。

    故人，多暧昧的词啊，言情小说每次出现，准有一腿。

    “那么小姐这是？”心情不好，口气就开始不好了。

    意外的，这冷冷淡淡的妞闻言脸一红，居然有些不好意思的说：“我的东西掉了。”

    “哈？”不太明白，东西掉了就找呗，重要的――比如金币啥的，报官呀，难道说被刺激的很了，大脑不正常了，觉得需要愤青一下。打击打击资本家抒发心情？

    “我说我东西上次掉里面了。”大概是我的脸色太那啥了，小姑娘不高兴的解说了一下。

    哦，有点谱了：“你是说前几天斯科特生日的时候吧。”

    小姑娘愣了一下，上下打量了一下我，有些怀疑的说：“你倒是知道的清楚么。”

    额，貌似，我是见过她，她没有见过我，杯具了。

    “我想，姑娘你这番打扮是进不去吧，”见她虽然没有认同。但也没有反对便接着说，“而东西会掉在里面，显然是进了去，那么只有一个可能，就是不久前斯科特生日，姑娘随人前去相贺的吧。”

    女孩眼睛一亮，本就甜美的长相霎时生色不少：“看不出来，你人长得不怎么样，脑子倒是好使。”

    小姐，你确定你是在夸奖我么？一滴汗从脑后挂下来。

    还有，什么叫长得不咋样？本人不说玉树临风翩翩风度，貌比潘安那古人还是可以说说的吧，怎么到你嘴里就成了不咋样了啊。

    很无语，也很不甘：“那小姐认为什么人才是‘咋样’的呢？”

    听到我这么说，女孩立马站直了身体，很傲娇的神情：“当然是我们陛下啦，那还用说。”

    汗水哗啦啦的飞流直下三千尺，陛下，这两个字好熟悉啊，貌似哪里听过捏？

    “你很崇拜他吗？”乐颠颠的接着问，终于明白为什么那些电视剧里的皇帝啥的都喜欢微服私访了，听别人私下说着自己的好话比当面奉承耐听多了。

    “那是，”女孩不屑的扫了我一眼，“和他相比，你这样的完全可以忽略不计。”

    我应该高兴还是不高兴？心情有点复杂，很复杂：“为什么这么说？小姐认识陛下吗？”

    “当然啊。”女孩一脸理所当然。

    骗人骗人骗人，我根本就不认识你。忠膊蝗鲜叮心底补充，脸上却深信不疑：“真的吗？好厉害啊，他是个什么样的人啊？”

    “高大，英武，威严。”

    然后捏？没了？这三个词不就是上次她的形容词么：“除此之外呢？”

    “威严，高大，英武。”毫不犹疑的回答。

    砰，我光荣的倒下了。

    “我一定会嫁给他，祭祀大人说过的。”女孩接下来的话，让好不容易扶着墙站起来的身体又倒下了。

    干脆一屁股坐到地上靠着墙――比较稳妥：“祭司？”哪个祭司随口乱说。回头我撤了他的职司。整个站着说话不腰疼，不拿豆包当干粮。

    “就是塔卡斯神庙的西里斯大人啊，”女孩眼睛亮亮的，跟着我蹲到一边，“你听说过吗？那可是绿依的第一祭司啊，是神预言家啊。”

    预言家？西里斯兼职神棍了？很八卦的凑近：“说说说说？”

    “最了不起的就是十年前的预言了，听人说，西里斯大人一早就预言了天变，民间沸沸扬扬的，具体并没有传出来，只是西里斯的腿不久后就不行了，渐渐的头发白了，眼睛也瞎了，身体更是孱弱的不行，大家都说要是再这样下去，迟早会辞世的。”女孩开始还很激动很兴奋，说到后来就声音就低了下来，语气中带着哽咽。

    对于这些，我倒不是很了解，只是，眼里闪过那个凄绝的人，忽然有点难受起来，呼了口气：“你很喜欢西里斯？”

    “大家都很喜欢，大人总是很温柔的劝慰每个人，他是绿依的守护神。”骄傲的眼睛闪闪发亮。

    没有丝毫的嫉妒和不喜，说实在的，那个人，总有种让人安定的魔力，再大的苦痛好似都能得到宽恕，也许这就是神职者的魅力。

    虽然我从不信教。

    “神在心中。”那个白衣的男子浅笑着，如白雪般清冷和洁净。

    不过，这不能抵消我此刻对他愤懑的心情，预言家也不带这么忽悠人的，什么叫一定会是王妃，也太扯了吧。我再次不着痕迹的打量了身边的女孩。

    说实在的，其实这个女孩子挺对我胃口的，很有趣，很好玩，但要娶她，还是免了吧，我对母的没有兴致。

    “你们在这里做什么？”突然传来一个声音，直接让两聊的正欢的偶们顿住了，齐齐回头，一片华丽的淡金色的映入眼帘。

    正文 第八十七章 卢修斯的请辞

    第八十七章　卢修斯的请辞

    背光的阴影，但并不妨碍我认出人。就凭那头在阳光下华丽丽的淡金色长发，就是想认错也难。

    然后后知后觉的发现此刻两人的状况，身边的姑娘衣衫凌乱，露出白皙的胳膊和一节小腿，我好点，还算整齐，两人蹲在无人的墙角，靠的很近，举止亲昵。

    任何人见了都会认为我们那啥的。

    仰头望着卢修斯，看不清楚人，更别提什么表情了，但我想，要是发现谁蹲在自家后院的墙角那啥的话，我的表情也不会太好。

    “陛下。”卢修斯发现是我，语气有点不可置信。

    现在解释还来得及吗？我郁卒。

    “陛下？”身边的女孩乍听之下，有些惊喜的看着我，水汪汪的眼睛眨巴眨巴的看着我。

    大姐，现在我很忙，请不要添乱好伐？心底呼唤着，不过老天显然没有听见，女孩瞬间一反先前有些冷漠和疏离的表情。温婉如水甜美娇俏，只是反差有点大，我的小心肝承受不了。

    卢修斯顿了顿道：“抱歉，陛下，打扰你了。只是下次请先提醒臣下。”说完转身就要走。

    我能让他走吗？别说什么也没有，就是有啥，该解释的解释，该认错的认错，该发誓的发誓，该诱哄的诱哄。

    床头打架床尾和，咋能让它过夜。

    说实在那时快，我上前二话不说就抱着卢修斯的脊背：“不要走，听我解释。”

    卢修斯身体一僵，顿住脚步，转头：“陛下，请放开臣下。”

    “不要不要不要，就不要，就不要。”我死死的摇头，说什么也不能同意。

    深深的呼了口气：“我不认识她，她要爬你家的墙，所以我就和她聊了会天，真的，啥也没有，不是你想的那样。”

    “但是，”卢修斯打断我，我立刻书竖起耳朵聆听，“陛下并不需要像臣下解释。这不是陛下的义务。”

    哗啦啦，玻璃碎了，我慢慢松开手，眼泪汪汪的看着卢修斯：“你，你居然这么绝情，把我们之间的事情都一下抹杀了，我恨你。”

    眨巴啦眨巴啦，眼泪没有掉下来，眼睛倒是红了，楚楚可怜。

    “陛下，”卢修斯皱皱眉，不赞同的看着我，“您又打算……”

    “明明前几天你还浓情蜜意的听我唱歌，我们还……你现在却说这种话，你……”说到这里哽咽的话不成句，实际上是想不到下面要说什么了，看来我的火候还欠佳，嗯，回去要好好的锻炼。

    还没有等卢修斯回话，被我们忽略良久的女孩总算找回了意识：“你们，你们是这种关系？”很惊讶。很震惊，差点咬掉自己的舌头。

    不过还好话里没有听出鄙夷恶心的语气，我微微够了一下唇角。

    女孩挣扎了良久，才说：“那我，我怎么办？”

    哈？还想听听高见的我霎时愣住了，什么叫你怎么办？和你啥关系？

    “西里斯大人明明说过我会成为王妃的，一定不会有错的。”女孩低下脑袋嘀嘀咕咕的说着什么。

    “很抱歉，”我打断她，声音尽量的温柔，“我喜欢男性，所以，不会……”虽然这并不是我的错，不过对于这个女孩还是挺喜欢的，希望不要留下心理阴影才好。

    “啊，对了啊，我怎么没有想到呢。”突然，女孩猛的抬起头，大声说道，吓了我一大跳。

    难道承受不了重大的心灵打击，已经疯掉了？遗憾的摇摇头。

    不过，我显然低估了某些非人生物的强大承受力，只见她面向太阳，神情激动，面色红润――没错，就是少先队员宣誓的经典动作：“西里斯大人说的是嫁给国王，并没有说嫁给哪个国王啊，说不定是指未来的王呢？”

    啊嘞嘞？什么意思？未来的王？不就是我儿子玺金么？她想嫁给我儿子？

    黑线哗啦啦的从后脑勺上挂下来。

    “貌似，玺金今年只有七岁。”我小心翼翼的打断她神情陶醉的憧憬。

    “没关系，我不介意。”

    可是。我介意……

    “陛下，这是……”卢修斯皱皱眉头，有些不解。

    “哦，这个啊，”我无所谓的耸耸肩，“西里斯忽悠来的，好像是说她会成为王妃。”

    卢修斯一怔，随即惊讶的问：“是说西里斯上人吗？他从不虚言。”

    额，我无语，难道说我真的注定要娶她吗？如果她是个男孩的话，我也不是很反对，但带着前世的女生记忆的我，真的对同性没有兴趣啊。

    悲哀的我：“卢修斯也知道西里斯吗？”

    “嗯，”卢修斯点点头，“他是绿依的大祭司，也是大陆有名的神预言家，从未有过妄言。”

    不管了，没有发生过差错，并不代表永远是正确的，或者说原本是正确的，现在是我代替了郑虽然基本上没有人认出来，也就是说我和值男愿窈苁窍嘞瘛５相似并不代表完全相同。

    只要一点点，一句话，一件事，一个人，就如同蝴蝶的翅膀，总会对将来有些影响，然后像越滚越大的雪球最后走向另一个方向。

    再者，我一直不认为有什么人真的能预知未来，所谓的先知，有时候只不过是一些非常聪明的人对于未来在现有条件下的有理推测罢了。

    用有神论的调子说，如果未来真的无法改变。神又为何要让人们感知呢？

    只不过有时历史非常固执，即便小有波澜，都会顽强的向一条道上前进，比如奴隶社会、封建社会、资本主义社会到共产主义社会一样。

    那就是所谓的真理。

    我是绿依的王，是绿依的主宰，但我还没有自恋到觉得自己是这个世界的真理，既然没有到达那个高度，改变一些历史或者说未来，也不会怎样。

    这就是我非常喜欢配角，越小越好，而不是主角的原因，戏份少，就代表了万事皆有可能，受规律的影响也就越小。

    扯得非常远了，所以当时我没有当一回事，毕竟我终究不是土生土长的大陆人，对有些东西认识的不是很深，直到很多年以后，我兀的发现，我大错特错。

    “亲爱的卢修斯，我今天可是特地来找你玩的，我们走吧。”我拉回卢修斯注意女孩的视线。

    “玩？”

    “额，就是赏赏花，喝喝酒，谈谈风月。”我很骚包的张扬。

    “风月？可是……”卢修斯望着那个还在沉醉的女孩。

    “不管她，一会就好。”我拉着他头也不回的离开。

    一刻钟后，我坐在卢修斯家的门槛上，伤春悲秋。这话说的有点模糊，准备点，就是我正坐在卢修斯的卧室的门槛上。

    卢修斯正在卧室换衣服，从外面回来理所当然的要换衣，这没什么问题，主人稍微告退下，也符合常理。

    但是，这个但是，我发誓我绝对闻到了他身上有股子脂粉的味道。

    这个换衣就变成了一种掩饰，赤luo裸的掩饰。要不然哪个主人会从后院门口经过的？很定是有什么隐秘的事，我越想越是那么回事。

    于是就蹲在门口四十五度仰望蓝天，摆出思想者的姿势。

    这是卢修斯走出来后第一眼见到的情形：“陛下，你这是？”

    我深深呼口气，很忧伤的语调：“卢修斯，你是不是有人了？”小心翼翼的打听。

    卢修斯皱皱眉，这是他的经典动作，傲慢的勾起十五度的弧线：“卢修斯不是很明白陛下的意思？”

    要坦白吗要坦白吗？当然不，一定要将那只狐狸精揪出来，在卢修斯不知道的情况下，这样才能悄悄地，不惊动任何人，嗯，不会怀疑到我的身上。

    仔细的计较了一下。正待转移话题，卢修斯开口了。

    “陛下，听说唐柯被刺伤了？”

    一晚时间，倒是该知道的都知道了，不置可否的点点头：“是啊，听说是前天夜里的事。”

    卢修斯慢慢停住了脚步，很是迟疑的一下，才缓缓道：“陛下，这件事，不是陛下安排的吧？”

    晕死，怎么所有的人都以为是我做的？要是我出手的话，还可能留下他半条命吗？太小看我了吧。

    看我的脸色不似作伪，卢修斯似乎松了口气：“不是就好。”

    “卢修斯怎么突然问起，是不是听到些什么？”我眯了眯眼，望着面前的花树，微笑着。

    “那到没有，只是臣下的猜测罢了。”卢修斯干脆的回答。

    看了他一眼，不置可否，随即转移话题：“不说这个了，卢修斯今日可是前去拜访故人了？”

    在故人两个字上顿了一下，又云淡风轻般带过。

    “是去塔卡斯神庙探望了一下云妃，”卢修斯倒是没有察觉什么，随口答道，“记得斯科特的母亲还在世的时候就与之交好，算来也有很多年了。”

    卢修斯和云妃认识？倒是不知道这些，不过想了想也没有多问，主要是不打算听到对方怀念他从前的老婆。

    反正也没什么重要的事。

    “明日，就打算启程回洛城了，斯科特就麻烦陛下多加照拂了。”

    卢修斯要回洛城？貌似是有一段时间了，只是虽然知道卢修斯的家不是在这里的，但，回去，离开，这件事根本就没在脑子里过过。

    瞬间，有种难以说明的情绪。

    正文 第八十八章 魔兽暴动

    第八十八章　魔兽暴动

    不等我说些什么。就见卢修斯家的仆人匆匆的上前，躬身行礼，身后跟着个人，见到我立马就单膝跪下：“陛下，前线传来消息，羊城魔兽暴动。”

    我一下愣住了，羊城地处禁忌森林边缘，魔兽不时的会骚扰一下，都是常事，这样千里通传，恐怕就不是小型的问题了，应该是羊城也顶不住了。

    皱了皱眉头，我转身对卢修斯道：“明日的送行恐怕不能前往了。”

    “无碍的，陛下请自去忙碌吧。”卢修斯点点头道。

    说了句告辞，便急匆匆的跟着通知的侍卫赶回王宫，政仪殿还算安静，看来大多数并不知晓这件事。

    回到办公室，我仔细的询问了那名前来报信的虎卫，也认真的看了书信，情况不容乐观。

    三四天前，不知怎的。森林内突然传来啸声，听起来是实力不俗的中高级魔兽，当时的守军立刻派人前往查看，结果到了天亮，还没有等回人，知道事情不妙，便也不打算再让人平白送死，死守羊城，静观其变。

    谁知三天来一直没有见到任何魔兽的影踪，这是不寻常的，羊城每天都有以森林动植物为生的佣兵前往，虽有损伤，但只要在边缘地带，只要不碰到魔兽，也不是很危险的事。

    但，三天来，进去森林的人没有一个回来，如果有魔兽的行动应该早早露了行迹才是，怎么会一点动静还没有呢？

    谁知就在昨日，大规模的魔兽涌了出来，守城的新兵们一时都慌了手脚，就是经历过战事的老兵也汗如雨下，便急急的派人通知王都，现都一天一夜了，也不知道羊城现在的状况为何。

    有一点引起了我的注意，魔兽的反常，虽然目前还都是低级的魔兽围城。但显而易见的，有人在指挥。

    就是不知道是别有居心的人，还是魔兽？

    其实两点都说不大通，人吧，即便是剑圣剑神，不说他的目的为何，又有那个能力指挥大规模的魔兽吗？

    如果是魔兽，中高级的魔兽是有指挥低级魔兽的能力，但大规模的，恐怕只有传说中的圣级魔兽才有这种能力，比如火凤，比如巨龙。

    但既然是传说中的，就表示不常见，至少近数千年来没有人见过，到底有没有，还都是史册上的一面之词罢了。

    我眯了眯眼，招十二部部长前来议事。

    堵不如疏，虽然可能会引起恐慌，却瞒之不过，要是真如我所想，那就是大陆共患了。

    不多久。十二人就在引领下，走了进来，挥手示意不必行礼，便让他们坐下。既然是议事，自己做着，让别人站了几小时的，实在说不过去。

    更不用说，大都是一个个年纪都可以做我长辈，甚至是爷爷辈的大人们了，真让他们站着，估计得晕上几个了。

    “陛下急召，可是有什么要事？”首先开口的就是军部的莫林上将，虽年事已高，战功颇为显著，脾气也异常的火爆，耐不住性子，即便御医一再的让他平心静气，就是改不了本性。

    几人倒是不以为意，都习惯了，此刻面面相觑，都不知道情况。

    指骨在桌上有节奏的敲击，淡淡的道：“刚接到消息，羊城魔兽暴动。”话出口，不着痕迹的打量了一下众人的表情。

    很意外，又很平静，至少没有显露过多的表情，很好，不愧是经历了众多大事件的老人了，比初出茅庐的小子们靠得住多了。

    接下来开口的是司理部的淼允。这老头虽然是管刑法的，却是几人中最狡猾的狐狸，很圆滑，很会做人，也很懂得拿捏分寸揣测帝心，法理人情处理的极为妥当，所以坐着那个位子也很让人放心。

    “陛下，不知具体的情况是？”

    我递过刚才的书信，让他们相互传看，比起先前的轻松，此刻脸上都有些凝重。

    “军部这几年来都闲的发慌，是该好好动动的了。”莫林首先表态。

    “粮草军饷也没有问题。”后勤部黔优跟进，比起其他几个老人，这位是最近几年才上来的，资历上欠缺了一些，年纪也直接短了一个辈分，算上去是叔叔那辈的，但并没有显得过于稚嫩，办事还算牢靠，性情也很沉默，基本上很少出言。

    有些意外的看了他一眼，眼神很淡定，我微微的点了点头。

    其他几人都先后表态后。学务部的路基最后跟进：“也可以和贵族们提出物资上和人力上的支援。”

    怎么说也是施德学院的副院长，贵族们即便不是很喜欢这个老头，也没有人比他更适合开这个口，我虽然可以用命令的，但性质就不一样了。

    在大家都积极踊跃的发言后，淼允只得眨巴眼睛，没法，他是管刑法的，再扯也扯不到他身上，所以大家都没在意。

    “天牢里还有几个重刑犯，是不是可以拉前线敢死？”好不容易的逼出句话。

    几人的后脑勺哗啦啦的黑线挂下。然后默契的不予置评。

    接下来就是具体事务的安排，对于这些几位大人都非常的拿手，也不用我指手画脚的多费口舌，自是妥妥当当。

    “陛下，关于流言……”

    我思考了一下，道：“榜单通知全国各地，顺便也给三国送去，国内进入一级戒备状态，之后的重心都围绕羊城战事。”

    既然瞒不住，就由官方通令，也比私下里人心惶惶的要好多了：“关于那个猜测，就暂时不要提及，等查明状况再说。”

    “是，陛下。”几人皆低头允诺。

    “那就这样吧。”我画上结束语，作为一个领导者，只需要大方向上指明就足够了，余下的由能干的下属发挥主观能动性，上司越是显得全能，下属就会越是懒惰，甚至最后失去积极性。

    更何况，我要做的不只这些。

    待得各位离开后，我让溟庆将木捺找来，是时候让他动动了。

    木捺来的很快，显然是已经知道消息了，我并不奇怪，作为羊城虎军的统领，镇守十余年，要连一点动静都不知晓，未免也太失败了些。

    但，很明显，他并不着急，或者说他在等我着急。

    要知道，虽然羊城在十多年前就若即若离的，好似不怎么在中－央调度之下，到底是绿依的国土，守城的，也是绿依的国民。

    重要的是。羊城作为禁忌森林唯一通路口，其实也是绿依的门户，要是失守了，也代表了绿依大片的国土将暴露在魔兽铁蹄之下。

    他一个将领当然没有我这个国王着急。

    这也是在得知消息的时候没有第一时间找我，而是由正规途径通知后的我来召见他的原因之一。

    “长话短说，羊城的事情你知道吧？”知道他小九九，也不打算跟他迷糊眼。

    木捺愣了一下，很明显并没有料到我会如此直接，但很快的就收敛了表情：“是。”

    “那就好，我也不打算多说些什么，”我x着后背，看着他，“即刻启程回羊城，物资会在明早出发，至于军队，这个令牌可让你调动最近的驻军，以及附近的贵族的帮助。”

    我伸手递过一块墨晶的令牌，绿依王室喜黑，不管是朝服还是随身的物品都喜欢用纯黑的色泽。

    是出于眸色和发色的关系么？不怎么关注，反正我也很喜欢黑色，一想到黑色就会联想到秦朝。

    那个铁血的王朝。

    木捺这回真的有点呆滞，完全不明白我突然给他那么大的权力的原因，虽然羊城事急，但并不是非他不可，要知道十八路军的将领们没有一个是省油的灯，再者我的身边也有个溟庆。

    虽然他不想承认，但溟庆的确是不可多得的一员帅将。

    所以直觉上就有点怀疑我：“你不担心？”

    很无礼，很直白的问法，但我不介意，或者说他还没有到值得介意的地步：“你有那个实力吗？”

    我直接反问，你有那个实力策反吗？说实话，木捺是吕布之才，却也有吕布之流共通的缺陷，那就是除了武力除了军队，其他诸事都上不得席面。

    而这个世界上，什么才士都有，却多为明主服务，真想干出大事业的人，恰巧并不需要任何的出众的才能，只要一双眼一张嘴就够了。

    木捺，偏偏就是少了这两项，用通俗的话来讲就是情商不高，现代的专业人才也大多如此。

    所以，我可能忌讳唐柯那种很会笼络人心的人，却不会顾忌木捺这样才华出众的，原因大抵在这里。

    更何况，我手里还捏有人质，只要晏瑭和敏湘好好的活着，就不担心他会反了天去。

    说到晏瑭，也许该是时候见见了，心里打定主意。

    大概是我的目光太过有恃无恐，木捺沉默了，然后，拿过桌上的令牌，转身就离开了。

    其实他完全可以不在意羊城的，只要他狠下心，就有资格和我谈判，只是，正如他放不下晏瑭一样，他放不下他义父渔漱一手建立起来的虎军，也放不下那些朝夕相处的军士。

    到底还是个良善之人，即便他的手上早已沾满了无数人的鲜血。

    微微的叹了口气，看向一旁恭谨站定的溟庆，道：“还不到时候，溟庆。”

    溟庆躬身：“是的，主上。”

    正文 第八十九章 妖娆晏瑭

    第八十九章　妖娆晏瑭

    淼允是十二部主事人中唯一的副部长。名义上司理部的部长应当是晏瑭――靖王渔漱之子，被父亲临终前任命，主管天牢。

    当然这都只是摆在明面上的，并没有谁真个当真，而晏瑭，虽主管天牢，其实却是如同在坐天牢。

    不准私自出去，不准与外人见面，不准，死。

    除了一个小院，除了被先王赐予的妻子，除了一个老奴和几个暗卫。谁都知道行的是软禁之实。

    虎军，靖王当年是担忧自己死后先王会杀死自己的儿子才留下的保命符，如今却造成了爱子生不如死。

    其实，一个仅仅五千人的虎军，并没有看在现在的我的眼里，至于郑那更是米粒都不如，但他没有轻饶了晏瑭，也没有选择除了虎军，像是真的被其所困一般。

    只有我清楚。因为我和他做了同样的选择，坐等钓鱼人。

    对于晏瑭十年的囚禁生活，我不关心，人留口气，就可以了。也许，我真的是个冷情的人吧。没有穿越女主普遍的善良，没有悲天悯人的情怀。

    即便是自己，生死也不甚看重。

    我坐在亭子的石凳上，轻抿着茶水，悠闲的看着庭院的精致，清风过处，桂子飘香。

    我喜欢桂花的香味，比起其他的香粉味，那种甜甜的点心的味道，更得我心。

    不多久，侍卫们就带着晏瑭进了院子，倒不是我认识他，只是除了身着盔甲的侍卫，也只有一个蒙着眼，衣着华丽的男子。

    第一眼看去，就是一个字，媚。

    一身淡蓝色的衣袍，款摆间有一种摄人心魄的魅力，像是无意的勾引。

    早听闻晏瑭偏爱死刑犯，天牢内春意盎然，传得京都家喻户晓，我并没有当回事。他攻也罢，受也罢，终究是自己的喜好，碍不得旁人。

    再者到底是求生不得求死不得的窘境，拿几个人出出气，也算不得事。即便弄死个把人，我也会睁只眼闭只眼的过去，更何况他只对必死之人出手。

    只是，我从不曾想过，他会如此的惑人心神。

    要真的说起来锦h也是天生媚骨，只不过锦h终究只有十三岁，也出生书香门第，骨子里骄傲非常，怎可能有如此赤luo裸的勾引的味道。

    这晏瑭，是个尤物，我只能用这个词来形容，至于是不是天生的，还是这些年形成的，就不得而知了。

    慢慢的近了，看得身形偏瘦，在这天气尚热。衣着单薄之下，甚至有种翩若扶柳之感，好似风大点，就会拦腰折断。

    但却看不出骨头，丝毫没有骨瘦如柴的感觉。

    一直走到亭前，一个侍女伸手揭开他眼前的蒙布，这才真切的看到他的脸。

    小巧的瓜子脸，狭长的丹凤眼，眉细而长，颜色偏淡。或者说整个身体的颜色都淡，肌肤是有点病态的苍白色，发色略偏咖啡色，眸子也有种琥珀的感觉。

    走了几步路，有些微喘，脸上也带了红晕，眼眸水意盎然。虽然知道他没有诱惑我的意思，却在一瞬间犹如被蛊惑。

    好在很快的就清醒了过来，我看着他，淡淡的微笑：“晏瑭，或者，我应该叫你堂兄？”

    晏瑭初见我，或者是刚摘下眼罩，有些不适应，呆呆的看了我一会，然后听我说话，不觉勾起唇角，刹那并不算最出色的样貌动人心魄：“二殿下，莫不是在嘲讽晏瑭？”声音低哑，带着沙沙的磁性。挠的人心底发痒。

    分明没有丝毫的女态，但就是觉得妖娆魅惑。

    也许有些人，天生就容易勾起身侧的人的情―欲。

    二王子，十年前的身份，即便在天牢中不知人事，也断不会不知晓我即位，却如此称呼，也是报了我先前叫他堂兄的讽刺。

    很好，我很喜欢。

    真心的露出笑容：“莫要站着了，过来坐吧。”伸手指了指对面的位置，自有婢子上前端上茶水。

    也没有和我客套，扬起衣袖，直接坐上去，那刹那翩然的风姿，一旁的侍卫侍女都有些失神。

    他倒是对别人的关注浑不介意，自在的很。

    挥手让他们下去，只有溟庆留下，伫立在我身后，目不斜视。

    晏瑭看了他一眼，别有意味的说：“殿下的手下不错啊，可愿意送给晏瑭。”

    我手顿了一下，随即笑道：“堂兄说笑了，溟庆是我心腹属下。可不是奴婢，怎能随手予人。”

    “普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。这可是殿下的言语，不是吗？”

    我看着他：“晏瑭倒是听说了很多事啊。”这是我不久前无意中说过的话，他就已经知道了。

    “殿下见谅，天牢内什么都没有，就是消息比较灵通，晏瑭也是闲的发慌。”与其说是解释，到不如说是暗讽。

    “晏瑭说的也在理，”我不以为意的站起身，勾起他的下颌。“率土之滨莫非王臣，可不可以说，晏瑭也是我的人。”

    你想玩，那我们就一起玩，反正我也是闲的很。

    晏瑭微愣，随即笑的妩媚，眼波流转间尽是yin*：“殿下说的，可不是哄着晏瑭吧？”眼神却是看向我身后的溟庆。

    “殿下不担心你属下吃醋？”

    可惜他注定会失望，不用回头我都知道溟庆一定是面无表情，眼不见耳不闻。

    “晏瑭如此说，还是说，其实是晏瑭在吃醋？”我望进他琥珀色的眼睛，睫毛淡淡的，好似黄色，很稀却很长，本就不大的眼睛遮了一半，带着一种朦胧的美感。

    “真的不舍得杀了你啊。”好似感慨的呐呐自语。

    闻言晏瑭一怔，随即有些茫然，我了然，其实他并不是真的想死，或者说他还有牵挂着的人或者事。

    即便每日都在寻死。

    哪有人是死不了的，这么十年下来，还怕找不到个机会死？旁人拦得了两次三次的，还能拦得了十次二十次？

    怨了，恨了，终究是爱了，刻骨铭心，死不了，吊着。

    “陛下，”晏瑭的神色冷下来，定定的看着我，“不知今日想起晏瑭可有什么要事？”

    放开他的脸，我坐下，靠后，没有椅背的凳子就是难受，也不愿再拖时间，直截了当的道：“羊城魔兽告急。”

    有点意外。不过是针对我将这件事告知他本身。没有丝毫的动容，对于羊城虎军，他父亲一手建立起来的军队，冷淡的过分。

    “我让木捺前去镇守，给予物资调度和军队差遣的权利。”

    木捺那个名字总算是让他稍起波澜，却也仅此而已，眉眼上挑：“陛下特意来告诉晏瑭一个身在囹圄之人，可是打算放了我？”

    “说的不错，我正准备放你自由，从今以后，天下任君去的。”我笑起来，望着一瞬间思绪万千的晏瑭。

    “陛下何必拿此事来消遣晏瑭。”

    “晏瑭既然自认消息灵通就应该知晓，虎军在我眼底，算不得什么。”自信的微笑，有如天下尽在掌中。

    晏瑭怔怔的看着我，随即笑了，笑的苦涩，笑的疯狂，笑的几乎站不起身体：“可怜的父亲啊，你自以为是的保命符只是让你的儿子活受了十年的罪，在人家的眼里，不过是一桩饭余笑话。”

    我冷冷的看着他，待他说完：“说完了，就收拾行李，走吧。”

    “陛下，你在算计些什么？”晏瑭站起身。

    “这与晏瑭无关，也不是应当你知晓的。”

    “哦？”晏瑭走到亭子一边，转身看着我，“那就让晏瑭来猜猜，陛下等不及了，想动手剪除一些枝叶了。戈源国不久前刚刚新王登基，立之不稳；和硕国则老王卧榻，下面几个王子蠢蠢欲动。当是最好的动手时机，错过了就还得等上十几二十年的，陛下只得快刀斩乱麻，将一切有可能后院起火的势力剪除干净。陛下只需要一个契机，偏偏此时魔兽进攻，不管是有人煽动还是恰逢其事，都正中陛下下怀。”

    说的很好，好极了，我赞赏的看着侃侃而谈的晏瑭，审时度势，真料想不到出自一个年少时便被软禁十多年的人之口。

    晏瑭怔忡的望着我：“莫不是那魔兽之乱其实是陛下安排的？”

    然后微笑起来：“陛下好算计啊，牺牲一个小小的羊城牵动整个大陆，死个把人比起千秋大业来说，算不得什么事。绿依的列祖列宗要是知晓了，定会为陛下自豪的。”

    “只是，我会随了陛下的意吗？”晏瑭冷冷的看着我。笑的风华绝代。

    在我冷漠的眼睛中忽然向后倒去，料之不及下根本抓不住，身体化作一道绝美的虹溅起晶莹剔透的水花。

    瞬间就不见了人影。

    溟庆不等我吩咐就急忙跳下水去，远处的侍卫立刻赶来，也纷纷下水找人。

    我x着身后的柱子默默的看着忙碌的人群，有些恍惚，那个倾城的笑容仿佛还在眼前，一瞬间就消失无踪。

    不多久，溟庆浮上水面，手里抱着一个羸弱的人，原本就嫌清瘦，此刻更是不堪一击，若不是在溟庆的急救下还有些微弱的喘息，都以为早已死去多时了。

    “让人送到未央殿，叫御医，好生的看护。”我道。

    转身看着全身湿透的溟庆，虽还是初秋，池中的水也是冰凉的：“溟庆，你去换身衣服，打理一下，顺便也喝点御寒的药。”

    我吩咐，溟庆点头称是。

    正文 第九十章 遥的坦言

    第九十章　遥的坦言

    “溟庆，我，是不是比较残忍？”我停住脚步。没有回头，但我知道溟庆一定站在我身后不远的地方。

    “主上，是一位好国王。”溟庆回答，一贯没有起伏的声线。

    我呵呵的笑，转身看着比我略微高一些的溟庆，严肃、淡漠、认真。这个男人是个合格的下属，也是一个合格的军人，但作为一个单独的个体，他却是失败的。

    有时候面对始终波澜不惊的面容，不觉得就会歇斯底里，会产生愤恨的情绪，认为自己就是恰巧坐在那张椅子上而享受到他忠诚的人，因为我原本只是一个普通的女生，不是郑不是天生的王，也不是初次见到这个人。

    从前的忠彩堑玫搅送样的东西，或者换做任何人都一样，他的眼底没有我，没有其他的人，只有那张椅子罢了。

    但即便是这样怀疑着，我仍旧不舍得放开。有一个人静静的站在身后，永远以你为中心，没有旁人，甚至没有自己，完全为你而活，心中难免会有一种满足感和安心感，不用担心为了什么其他的原因他会放下你背叛你。

    就如同身后靠着的墙一样，坚实、厚重。

    “却不是一个好人，”我补充，阻止试图说什么的溟庆，缓缓的道，“不用解释，我比谁都了解我自己，也没有产生什么自我厌恶的情绪或者伤春悲秋的情怀，只是忽然又些感慨罢了。”

    转过身继续往前走：“溟庆你说，晏瑭是个怎样的人？”

    “死人。”

    闻言一怔，我愕然的停下脚步，随即又迈开：“说的好，其实他早就想死了吧，要不是还挂着个人。”

    “只可惜，那个人早就死了。”我淡淡的说。

    不过晏瑭并不知晓，纸止他接触任何人，也有着不让他知道这件事的意思在里面吧。

    只不过目的为何，就有待商榷了。

    回到寝室，我并不意外的看到遥静静的坐在那里，笑着上前：“你来了。”

    “嗯。”遥浅淡的微笑，温和如旧。

    “陛下。我听说，你打算亲征，是真的吗？”并没有拉扯其他无关紧要的事，遥直截了当的问。

    并不意外，即便没有谁的告知，遥凭着对我了解，稍微注意一些我的动作就可以猜到八九分。

    所以我并没有打算否认或者稍加辩驳，坦陈的看着微微皱着眉头的遥：“是的，时间就定在三天后。”

    “虽然这次魔兽暴动有异，但并没有到达需要陛下亲自前往的地步，”遥微侧着手，语气有些急切，“帅居乾坤，陛下的安危关系着整个绿依，请，再考虑一下。”

    最后一句话语气转缓，却带着少有的坚持。

    我认真的看着他：“正因为是帝无私事，这是我再三斟酌的决定。”

    嘴上不说，其实我非常认同晏瑭的话，魔兽的暴动恰在时机，这个世界太平静了。自从三千年前的大陆势力分聚，几乎没有什么摩擦和争端，要想做些什么，会受到的阻力太大。

    我需要一个契机，一个将水搅浑、让大陆动起来的契机，而这个契机便是魔兽。魔兽是人类公敌，只要大规模的出现暴动，就没有人能置身事外。

    而我，需要做的仅仅是表明一种态度。

    亲征无疑是最好的选择，遥也清楚的看到了这一点，所以他来找我，用着自己都不信服的牵强的理由试图说服我，所谓的听说不过只是一种托词罢了。

    帝无私事，是我给他的回答，正如我从前所说的，君王的第三个必备的素质：大无畏的牺牲精神。

    其实说的好听，不过是为了满足帝王的私欲和野望罢了，说的通俗一点，就叫富贵险中求。想要成就霸业，冒一些险是必然的。

    可是理解归理解，认同归认同，我除了是绿依的王，也是遥的哥哥，这种事情发生在旁人身上，是会崇敬和支持的，要是自己的亲人就另当别论了。

    说到底，他担心我，不希望我冒险。

    显然是料到我的回答，并没有意外。却仍不掩其失望的情绪：“没有其他的法子了吗？”

    遥太了解我了，或者说是郑扛本没有打算劝说我放弃自己的野心。

    “你知道的，遥。”我平静的看着他。

    要真说有一统天下的欲望，也不尽然，说到底还是归属感太低。前世的我只不过是一个普通的女生，我并未觉得有什么不妥，但是，在这个荒谬的世界，我总想做点什么来证明自己真实的存在着。

    我活着吗？有时候我都不能肯定，光怪陆离，如同一场荒唐的梦境。

    这些人，事，物，醒来全如指缝滑过的细沙，什么都不会留下。

    “陛下。”遥见我定定的看着他或者是身后的东西，不禁问道。

    “遥，如果有一天，我不在了，你会想我吗？”忽然很想知道，很想亲口听他说，即便我知道。

    遥闻言皱紧了眉头：“还未出征，陛下怎么问出这样的话？”语气里好像有些生气了呢。

    “嗯，随口说的。不要放在心上，”我笑起来，“呐，不说这个了，今日我去见了晏瑭，就是靖王叔之子，你还记得吧，幼时见过的。”

    不管怎样试探，遥终究没有亲口说过，心隐隐的疼。

    遥微微的一愣，随即便恢复到一贯的淡然：“嗯。记得那时还一起先生的课。”

    靖王渔漱是先王唯一的兄弟，晏瑭是渔漱唯一的儿子，不管是不是官面功夫，从小晏瑭便是和我们几个王子上学戏耍的，除了出宫居住，在日常的待遇方面没有什么差别。

    后来渔漱掌权后，晏瑭入宫上课，其实也成了一种变相的监视。

    这都是后话，反正对于那时年幼的我们来说，不过是多了个人，也没有怎么往深里想，再者，我和遥，那时并不引人注意，同样的，也不是很注意旁的人。

    所以对于晏瑭，也只是记得是和我们一起上学而已，甚至都没有一直欺侮我们不停的在我们眼前晃的王兄弟们来的印象深刻。

    而况，从前的晏瑭，也没有这般妖娆，似乎是个清秀文静的孩子――因为我不知道只是听说，不怎么说话，也不怎么惹眼。

    “陛下，现在晏瑭，王兄怎么样了？”遥忍不住问，不是我的称呼的讽刺，倒是实心实意的，只是一时间也叫不出口。

    不管是从其还是现在，终究都不是很熟悉的人。

    我x着椅背，懒洋洋的道：“遥要是愿意，可以去看望他，我将他接到未央殿了。”

    遥一时怔住了，脸上的神色有些不太好，却又不知道如何开口的样子。

    略微一想就知道他想些什么，虽然被软禁，这些年来晏瑭在京都的名声可是不低，只是都不是什么赞誉。

    几乎每个走上刑场的死刑犯。都会一路兴致勃勃的告诉别人自己在天牢中的艳遇，用词极尽露骨，也引得众人妄自猜测，越传越不像话。

    不管事实如何，终究不可能完全空穴来风。

    遥虽然没有明说，看表情也知道，他是想到哪里去了。

    “我打算放了他。”我直截了当的将自己的打算道出。

    略微一想就明白了我意图，遥抿了抿唇：“既然陛下已经决定了，那遥也不便僭越。”

    “遥，你是不赞同吗？”不用说也明白遥话里的意思。

    叹了口气，遥看着我：“无论陛下做出怎样的决定，我都无条件的站在陛下的那一边。”语气一反一贯的淡然，很认真，甚至有些严肃。

    手一顿，很意外，却又像意料之中，我笑起来，不可否认，此刻的心情早冲淡了先前的低沉，有种很幸福的味道。

    我想我无药可救了，不管从前的郑还是现今的自己，都狠狠的跌在了同一个人身上。

    是不是值脑因，已经没有追究的必要的，记得从前有谁说过：重要的是结果。只要结果是好的，就是好的。

    爱上遥，是好是坏？我不知道，不过此时的感觉不坏，不是吗？

    想到这里，不由的轻掩嘴角，笑起来。

    对上遥不明所以的表情：“我很喜欢听到遥的话，呐，再说一次好不好？”眼底的笑意几乎溢出来。

    遥的脸不由的红了一下，不自然的侧过头：“天色不早了，不打扰陛下休息了。”说着就站起身，微躬身行礼。

    我要是这个时候让他走，我就不是男人――话说我本就不是男人，但现在是，这条规则还是适用的吧。

    跟着起身一把拥著他，偏瘦，不过没有晏瑭瘦，带着男子身躯特有的韧度，手感刚刚好，扑鼻而来的是淡淡的青竹的味道。

    很舒服。

    “陛下。”遥微微挣扎了一下。

    “今晚不要走，好不好？”我垂在他的耳侧，低低的说。

    手下的身子颤动的一下，没有回应，就是默许，我自定义，打横将人抱起来往里走去。

    话说我一直想实现这个经典的动作，只可惜前世的我是个女生，不说没有人愿意被我抱，就是有，我的力气除了小屁孩也抱不起。

    值牧ζ，就我了解，应该比前世健壮的男子还要彪悍，虽然看上去并没有啥子明显的肌肉。

    天色已经不早了，不是吗？

    正文 第九十一章 暂别我的儿子

    第九十一章　暂别我的儿子

    清晨，或者说是凌晨。我便醒了，一个人静静的躺着，要真说一点也不害怕，那完全是谎话。

    不管做过多大的心理建设，我终究是没有上过战场的雏。有一句话不是说过，没有上过战场的男人不是男人，在现代几乎和平的时期，算得上是一个笑话。

    可是在这里，虽然各国相对平静，却并不是所谓的人人思和平，主要还是魔兽一直作乱，使得各国的人力和物力一直都处于紧张状态，也就腾不出手来掀起大规模的战争。即便这样，边疆和朝堂暗潮涌动，阴谋阳谋层出不断。

    说到底，这几千年来谁都想将另外两国吞并，再现凯撒强盛，建立不世功勋。而民间，也正是因为魔兽的缘故，人人争强好胜，武力上都不是柔弱之辈。中低级的剑士，算得上非常普遍的。

    没事闹出点人命是常有的事，只不过出于对人口的重视，上层对此还是相对管制的比较严厉。

    即便如此，也偏向于小说中异界的感触，没有前世法制社会的条条框框，也没有古代王子犯法与庶民同罪的说法。

    只要你足够强，就可以凌驾在规范之上，在任何方面。

    我强吗？单指武力上的话，我就是一开后门的幸运之人，我附身的质歉鍪凳翟谠诘慕Ｊィ即便我没有拔过剑，身体的各项综合素质已经趋向于极限。不管是耳、眼、力，都远远强于大多数人。

    身体的本能更是让我数次觉察危险于之前。

    再者我的身份，我是绿依的王，真要我动刀枪的机会非常渺小，武力之于我只不过是一个最后的底牌罢了。

    虽然做出了决断，但我的心底却有些发虚的。如果是和其他国家的战争，怎么样也轮不到我上前线，即便上了，虽然极有可能被当成第一目标，但真正会送命的机会并不大。

    可是，这是魔兽，关于魔兽，只在小说里看过，人们的嘴里听过，书上见过。真实的情况一点印象都没有。

    我真的可以吗？我真的能行吗？

    羊城的危机虽然被夸大了一些，但那里千百年来葬送的人命还少吗？甚至将领王子的都不少记载，可以说是上帝最公平的地方了。

    我是绿依的王，不管对手是谁，都不会损了我这个身份，但对上魔兽，不说那些意识薄弱的怪物，就是在众人的眼中，也变的不那么重要了。

    是谁说，穿越的人都死过一次，所以都不在意死亡的？

    我不想死，即便前世我选择了葬身火海，灰飞烟灭。

    好死不如赖活着，古人言。

    只不过。

    如果有一件事，即便你不适合，做不好，不喜欢，但你不得不去当成人生中最重要的事情去做，那么，这件事最后就跟情绪无关，而变成你的责任。

    就像身体里长了一个良性肿瘤那样。即便它有病变的危险，可长的久了，它就成为你身体的一部分。

    这样的生活当然是不正常的，但，当你置身其中的时候，其实生活并没有太多的可能性，而且你也不允许自己有其他的可能性。

    前世，我选择的是沁心，所有的努力都是为了将他夺回来。至于原因和结果，都被我有意或是无意的忽视掉了。

    爱和恨，都已经不是重点，而是我生存的依据罢了。

    当这条路走不通的时候，我只能死去。

    这一世，我选择了天下一统，作为我的终极目标。所以即便畏惧和担忧，我都会毫不犹豫的走下去。

    直到它成功或者失败。然后？也许结果都一样吧，谁知道呢？

    微弱的光线斜斜的照射进来，伸手不见五指的室内像染上了一层迷蒙的雾气，有种恍如隔世的微妙感。

    我起身，拿过一旁放着的衣物，一件件，缓慢又有条不紊的给自己穿戴，迎着清晨的光线静静的站了一会，拿起从不离身的魔镜，光滑的镜片滑过一道光。

    “我们要出发了。”我轻轻的说。

    意料之中的沉默，我不以为意的扯扯唇角，走向门口。

    打开门，门外站着一个人，幼小的身躯安静的蜷在门口。清晨的风冻的手脚通红。

    心下一惊，连忙将玺金抱起来，将他的手塞进衣服里，另一只手捂住赤luo的小脚。

    居然穿着睡衣就跑出来了，难道听雨殿的奴婢侍卫都是摆着看的吗？心里涌出一股愤怒的情绪。

    “父亲。”玺金迷糊的看着我，脸庞红红的，眼睛也湿润着。

    难道是发烧了吗？我担心的用手放在他的额头，还好，暂时的温度不是很烫。

    “他们怎么照顾你的，怎么弄成这样？”我的口气很不好，任何父亲看到自己的孩子这个样子出现在眼前，心情都不会好。

    玺金有些畏惧的的缩了缩身子：“父亲，你在生气吗？”

    看着抿着唇，小心翼翼的看着我的玺金，呼了口气，虽然也想责备一下，这时也说不出口了。

    “没有那回事，只是有点惊讶。”我走回房将人放在尚有些温度的被窝，将幼小的身体裹好，靠着后背。

    转身去一旁倒了些温好的水，端着让他喝下。

    适宜的温度让玺金的脸色逐渐恢复：“父亲，你真的不打算再让王叔教导我吗？”

    原来是因为这件事，我揉了揉柔软的发丝。温言道：“玺金不喜欢那个新老师？”前些天让遥带着玺金前去拜访西里斯。

    西里斯会是个好老师，我那样认定。

    玺金摇摇头：“他很好，有点冷，但很温柔。可是，玺金不舍得王叔。”

    小孩子的感觉总是直接而敏锐的，玺金没有过多的关注西里斯的容貌或是缺陷，只说了短短的三个形容词，却一语的道出了全部。

    西里斯，很好的人，像初雪一样洁白和冰冷，却又让人觉得温暖。

    算起来。我见过的人都带着算计，都有自己的私欲，即便是一心远离仕途的遥，也不能说完全的纯白不知世事。

    可是那个人，不一样，干净的让人不忍亵渎，纯粹的心思透明的人。

    一言一行，很容易影响身边的人，会让人心也跟着安宁下来，尤其是孩子。玺金的新老师我也是下了一番功夫的考量的。

    也许是出身王室，又有那样的经历，玺金这孩子总让人觉得过于安静和听话了一些，孩子听话是好事，但过分的话，就显得不合群了一些，也容易造成自闭和忧郁。

    要严重一些，留下心理阴影的话就是一辈子的事了。

    所以严师的督导并不需要，玺金需要的是一个让他走出束缚的人，听听神的声音也好。

    而且云妃也在那里，上了年纪的人总是会感到寂寞吧，都说祖孙是隔辈的亲，让玺金陪陪也好。

    再者母位的缺失对孩子的成长来说还是不利的，玺金生母早逝，我虽然前世是女孩，却到底没有养过孩子，且现在是父亲的身份，造成孩子思维混乱就不好了。

    敏湘是个好内助，但不管是妻子还是母亲，到底差了点。

    让云妃来，应该会好些。

    至于学业，不过年仅七岁，相信依玺金的性子是拉不下来的，到他在长大一些，干脆到施德学院上课比较好，和旁人的接触互动，不管是正常的成长还是君王养成来说都是必不可少的。

    作为绿依下一任王位继承人，他也可以在学校里培养自己的班底。所谓一朝君王一朝臣不是吗？

    缺心的君主，不会是个好君主，只有心中有爱――虽然这么说让我觉得恶心，有情，有一个正常人应有的一切，才会真正的名垂青史。

    “怎么这么认为？你王叔就是你王叔，即便你将来当了这绿依的王，他还是你的长辈，跑不了的。”我温言劝慰。

    “我？”闻言，玺金怔怔的看着我，显然对我说继承王位的事很惊讶。

    即便是心理有建设，或者身边有人议论，心里想过也好，我亲口的确认是完全不同的。

    没有任何不喜的情绪，都说赚的万贯家财只为传于子孙花，前世根深蒂固的守土观念让我对将最好的东西留给儿孙，这种事理所当然。

    虽说也有什么富豪死后将全部遗产捐给慈善机构的伟大的事，敬佩有，感动有，只可惜自己做不到。

    也许正因为很多人都做不到，才会成为让人赞叹的壮举吧。

    我微笑着摸着小脑袋：“我是你的父亲，我的东西不传给你，还能给外人？”

    “我是父亲的孩子，”玺金呐呐的低语，旋即扬起脸，有喜悦，也有担忧，“可是，父亲并不是只有我一个孩子啊，听他们说，父亲很年轻，会有很多的子嗣。不像玺金一样。”

    最后一句话，有些低落，不像他一样，是说他的母亲的事吧，看来宫中有不少人嚼舌根，该好好整顿了，等事情了了，跟王后说说吧。

    我眯了眯眼。

    “不管将来父亲有几个孩子，玺金都是长子啊，玺金会是个好哥哥吗？”我温柔的说，其实心里很想说不可能有孩子的了，但要是玺金问起来这种事怎么说啊。

    虽然同性之好在大陆上很普遍，也没有觉得是什么羞于见人的喜好，只是，同样的前世的观念，情爱啥的，总不太好意思跟自己的孩子说。

    “嗯。”玺金认真的点头，有些期待的看着我，的肚子。

    喂喂，小子，你是不是看错地方了？

    黑线刷刷而下。

    正文 第九十二章 出征前奏

    第九十二章　出征前奏

    “父亲，你要走了吗？”良久。就在我以为玺金已经睡着了的时候，他忽然出声。

    这才是他一早就守在我门口的原因吧，爱怜的摸着他的小脑袋：“是听你王叔说的吧，边境出了点事，父亲要去处理。”

    “还是说，玺金不舍得父亲？”我调笑着脸通红的儿子。

    “是。玺金，不想离开父亲。”出乎意料的，玺金一脸认真的看着我，不舍失落之意明显。

    心里一暖，环住小小的身躯，虽然对比前世七岁的孩子来说属于正常的身形，但比起大陆普遍的健壮来说，还是太瘦弱了。

    有种冲动，带着玺金一起到边境，感受一下战火的考验，但随即又被自己压下了。我不是郑连自保都尚在两可之间，凭什么带上他？

    即便是郑如此莽撞，肯定是会被遥训斥的。

    想到遥，心底有些温暖的感觉：“父亲不在的日子。要好好的和新老师相处，如果有什么问题就找你王叔。”

    “是。”玺金点点头。

    这个时间，已经不早了，再不出发就不能再日落的时候赶到下一个落脚的村落。

    并不比古代时常出现的以天为枕、以地为庐的场景，在这个异界大陆，夜晚野外是相当危险的，不说碰上魔兽，就是凶猛的野兽也很多。

    如果不能肯定自己在天黑前到达，大多数人都会选择第二天再走，即便是不得不赶路的人也会多人结伴。

    虽然溟庆的武力不俗，但带上我这个累赘就很难说了，还是稳妥一些的比较好。

    “父亲，早些回来。”玺金抿了抿唇，说。

    露出一个淡淡的微笑，掖了掖被角，低下头在玺金光洁的额头吻了一下，转身向门外走去。

    没有回头，我知道玺金正望着我，怕自己会不舍。

    好似前世就是这般，明明是个冷情的人，却总是会在心底涌起一种难明的情绪，却又那么淡，淡到根本就不足以我放手一搏。

    溟庆恭恭敬敬的站在门口，我径直离开。

    天已经大亮，没有人声喧哗，没有人送行，带着溟庆。安安静静的离开，离开这座熟悉却又无比陌生的城市。

    两人一骑，话说有时候不会骑马也挺好的。

    我侧坐在马上，柔若无骨的依偎在溟庆宽阔的胸膛，迎风疾驰而去。风拂起我的长发，迷了我的眼。

    微微抬头，看着溟庆坚毅的下巴，很有型。

    言情小说中最常见的段数，这个时候女主要做什么呢？小鸟依人，娇媚的说：慢一点啦，人家好怕怕……

    清了清嗓子，一手攀上溟庆的背，脸贴在他的胸前：“慢一点，人家受不了啦～～”

    溟庆手一抖，马匹一下控制不了，横冲直撞，向一边的茶摊撞去，心急手快的拉住，马嘶长叫，险险的在一个愣愣的孩童的身前停住。

    茶铺里急匆匆的跑出一个妇人，一把将自家的孩子死死的搂住。看来是后怕不已。看向我们却没有那种仇恨或是愤怒，甚至非常畏惧，好似我们两人是穷凶极恶的罪犯随时会要了他们的命。

    但他们不反抗，并不代表没有人出言，小小的茶铺里走出一个一袭白衣的公子，面白如玉，目若朗星。

    好一个浊世佳公子。

    但，很抱歉，我有白衣过敏症，最厌恶有人骚包的穿一身白色，不管男女――我们家西里斯除外。

    他一出场，很明显不可能面带微笑，温润如风。相反的，严肃而责备的仰视着我，身后的溟庆――因为我们还在马上。

    居然敢无视我，心中怨念开始沸腾。

    “这位公子，请管束自己的马匹，伤了人就不好了。”声音很好听，有清风的味道。

    还是那句话，讨厌比我还会装的。

    溟庆很冷，沉默和严谨是他的代名词，但本质上来说还是比较温和的，至少对我和我身边的人，很温和。

    不过，这次他直接将马前的人无视了，自己先下了马，然后恭敬的扶住我――只崞锫恚而且马战很彪悍，所以并不是将我当做弱柳扶风的女子搀扶。而是作为一个下属自然的表示恭敬罢了。

    就像古装剧里皇帝身边的太监――这个形容词不太好，无视哈；或者前世为上司开车门的心腹一样。

    所以在溟庆的一系列动作下，白衣男子很快的将目光转到了我身上，很震惊的表情。

    干哈干哈？不可以啊？也许是心里不喜欢一个人，所以横看竖看总觉得那个人很不顺眼。

    我望了一眼身边的人，一如既往的没有表情的脸，不过，似乎是因为这个莫名其妙冒出来的男人辱及我而不悦的样子。

    不愧是我们家的溟庆，感情就和我一致，我也不喜欢这个男人。

    径直走到一旁的母子身边，低头看着那个大约就四五岁样子的小男孩。大大的眼睛扑闪扑闪的，很是可爱，衣着就有些单薄，这初秋的天气也开始冷了，穿这么点在这野外官道边，只怕会受凉。

    不由的想到家里的儿子，最近发现自己有点母爱（？）大发的感觉。

    从腰间拿出几粒糖果，递过去：“给你。”

    女人有些不知所措，小男孩倒是不陌生，伸手接过：“谢谢。”口齿清晰，神色镇定。

    很好的一个苗子，我暗自点头。

    “告诉我，你的名字。”我温和的微笑。蹲下身与他平视。

    男孩弯着脑袋看了一会我，很有爱的表情，我的热血澎湃中，好想抱回家养啊。

    女人见儿子没有回答，立马鞠躬道：“这位公子勿怪，小孩子不太懂事。”

    我看过去，眼睛很明亮，虽然紧张畏惧，却没有卑躬屈膝，这个女子看来也不是一般，心下了然。

    只可惜被生活磨了样子。并不大的年岁，脸色却直直老了十多年，即便如此，也看得出来年轻时应当颇有些姿色，眉眼很是耐看。

    “这位大姐，真是很抱歉，一时间差点伤了孩子。”我随和的笑着。

    女人很惊讶的望了我一眼，又低下头去，抱紧自己的孩子道：“小佑没事，这位公子不用如此。”

    “小佑？孩子的名字吗？”又打量了她怀中的男孩，越看越是喜爱，长的巧，行止也不差。

    “我叫香佑。”小男孩认真的看着我，声音清清脆脆的。

    伸出纤纤玉手，摸上了肖想很久的小脑袋，手感果然不错，嗯，比起我儿子，还差点。

    被忽略良久的某白衣男冷哼了一声，人家被害者都不介意了，他冒的那个泡啊？在场的几人都没有理睬他。

    除了女人微微躬身，好似感谢他为自己出头一般，不过也仅此而已。

    “发生什么事了？”凉棚内传来娇柔的女声，白衣男一听立马理都不理我们，就急匆匆的走进去。

    我倒有人路见不平拔刀相助呢，原来是为了泡妞，对此人从初时的赞赏一路往下跌，直到钻坑挖井，到地底深处。

    示意女人可以自去忙着了，伸手就抱起小男孩走进屋内。

    入眼的就是两男两女，两男的中一个刚才见过了，见到我就不屑的哼了声，另一个与他长的颇为相像，气质却南辕北撤，很配合他的长相，温润如玉，笑如春风。

    深蓝色的衣袍。直觉上就想起了加伊那只蓝毛狐狸，给人的感觉很像，就是相对来说更加平易近人一些。

    看起来并不是出生贵族或者并不是出生大贵族之后。

    两个女子中，一个估计就是刚才女声之人，嗯，怎么说呢，很像小龙女，有股子冰清玉洁的味道，长相颇为出众，也是一袭白衣。

    老实说这个女子给我感觉气质还不错，就是那身衣服闹的，现在我看见白色就会反胃。

    另一个是一身浅绿色的衣服，小巧可人的样子，但似乎以前者为主，不知是主仆还是姐妹。

    稍略过了一眼，我就直接走到一边坐下，溟庆坐在我身边，正好侧身看着门口和那一桌子人，很习惯的保镖动作。

    我不在意的坐着，任溟庆倒好茶水，试好水温――或者说是试过毒，然后端给我。茶水很苦涩，入口丝毫没有甜味可言，可想而知，确实很粗陋。

    不过荒郊野外的，也不好在意这些，叫过女人，让她上些饭菜，垫上肚子才是正事。反正前世的我也是一平凡的小女子，粗茶淡饭的也习惯了。

    菜很快就上来了，只有女人一个，忙前忙后的，虽说人也不是很多，但一个女子带着年幼的孩子，相依为命的，也着实不太容易。

    看得出来，这个女子很有些想法，大概是因为迎来送往的，见识多了，也不像一般的女子畏缩没有主见。

    不然也不会带着儿子辛苦的讨生活，而不是另外嫁人了。

    所以，比起那桌的美*女们，我反倒对这个女子比较上心，应该说是敬佩。

    小声的逗着小佑说话，这孩子也比较有爱，真想偷回去养啊，红果果中。

    照着我自己的理解，跟那些人都不认识，自然没有必要上前打招呼啥的，你听谁说上个馆子吃饭到处跟人家套近乎的？

    不过我这么想，很显然对方并不这么认为，尤其是刚才的白衣男，直觉的认为我的无视是赤luo裸的挑衅。

    于是，他直接的跳出来说话了，另外几人阻止都来不及：“现在的贵族之子，都如此目中无人。”

    用词还算文雅，看来家教还不错，但愚蠢的一竿子打翻了一船人，要不是在这小小的铺子里，只有这几个人，在其他地方要是敢这么说，早就被ＸＸ一千遍啊一千遍。

    正文 第九十三章 茶铺争端

    第九十三章　茶铺争端

    （今天坐火车回家的关系。更新的比较晚，请各位见谅啊）

    我若无其事的继续喝着酒，俗话说一杯浊酒喜相逢，这就是很浊，就是我一点都不喜相逢，嗯，最好这辈子下辈子下下辈子都不要相逢。

    半响，“呐，溟庆，你听到什么声音了吗？”我面露犹豫的看了一眼溟庆。

    “没有，主上。”溟庆面不改色的回答。

    眼中闪过激赏，口中却好似恍然大悟：“哦，那大概是外面狗吠，听差了。”

    白衣男炸毛了，即便我背对着他们，但依然清晰的感觉到身后火辣辣的视线，都快被烤熟了。

    不要太爱我嘛，大庭广众之下，虽然荒郊野外的，终究是在场人数不少的说，伦家会害羞的说。

    感觉他似乎是被几人拉住了。终究没有说什么。随后，一个清润的嗓音传来：“很抱歉，这位公子，是家弟莽撞了。”

    不错不错，很有礼貌，这才是风度啊风度，对那个蓝衣男子的好感随着白衣男的直线下降缓步上升。

    再者，我是要往前线赶的，可没有时间和他们在这里蘑菇。

    多一事不如少一事，前提是没有人来招惹我。

    所以我华丽丽的转身，空杯示意：“这位公子多礼了。”，没有客套的说什么不对在先啥的，我有错吗？我从来不错，我的言行就是真理的代言。

    蓝衣男面露微笑，很温和很随意的感觉，眼中却带着一丝探究。不过那不关我的事，爱是一个人的事。

    至于那纠结着的白衣男，直接忽略不计了。

    然后，毫不介意的回过头，我们家溟庆要好看多了，何必舍近求远？

    “池塘里有只小青蛙，唱啊唱，跳呀跳，我们一起来唱歌。”门外传来清脆的童音，很明快的童谣。

    怀里的小佑立刻睁大了眼睛，我见了笑眯眯的将他放下来，只见他欢快的跑出去。然后领进来一个孩子，男孩，大约要大上三四岁的样子，看上去和玺金差不多大，就是身板壮实一些。

    不过明显没有小佑长得讨巧，模样一般化，就是骨里透了股阳刚的味道。

    女人看到了，热情的招呼：“小明你来啦。”

    一句小明，让我嘴里的酒给喷了，好熟悉的名字啊，话说小时候课本上三句不离小明小红的，记得后来有个叫晓明的男孩子转学过来，我们每次一朗读课文就会故意在上面着重音。

    忧特别喜欢和那个黑瘦的男孩吵嘴，还因为这个打了一架，鼻青脸肿的，不过倒是不打不相识。

    有种怀念的感觉，不由的又看了一眼那个叫小明的男孩。

    看穿着，大概是猎户的孩子，衣服大多是琐碎的动物毛皮，不过，看了一眼那针脚。很细密很精巧，尤其是那个盘扣，和小佑身上的一模一样。

    瞧他跟女人熟稔的样子，心下就明白了几分。

    不过那是人家的家务事，与己无关，便不再关注。不一会，小佑就带着小明走到跟前，郑重的向我介绍。

    两个孩子，终究不好厚此薄彼只抱一个，就让他们都坐到身边来，一边一个，拿出怀里藏着路上吃的各类糖果递给他们。

    两小孩惊喜的样子，让我的心里充满了成就感。

    “哼。”身后又是一声冷哼，打断了我难得的好心情。

    “溟庆。”我冷冷的说。

    溟庆依言站起，身后一阵桌椅的声响，看来是人都站起来了。

    “这位公子，不过是小有误会，没有必要大动干戈吧。”这回出声的是那个白衣的女子，轻柔清冷，却带了丝不容拒绝的意味。

    难道她才是这几人中的头吗？有些意外，但依旧没有转过身去，对于不屑的人我向来懒得争辩，直接动手解决就完了。

    “跟他说什么啊，不过就是一纨绔，我们还打不过他吗？”白衣男很是气愤的说着，引来白衣女皱了皱眉头。

    蓝衣男还带说些什么，溟庆却并不给他机会，直接出手了，对象当然是那个不知所谓莫名其妙的白衣男。

    蓝衣男没有办法只好被迫出手。两人斗到一起，不用回头，我知道溟庆会赢。

    不说这些日子他的实力即将突破剑圣，溟庆的套路和旁人为习武而习武是不一样的，他的招数都是战场上厮杀留下来的，招招往绝路上走，除非对方与他一样抛诸生死奋力还击，不然都会被他的气势逼下去。

    用通俗的话来讲，就是横的怕不要命的，溟庆的身手都是在生死间演练出来的，所以无外乎带了两败俱伤同归于尽的味道。

    不说蓝衣男的实力如何，大家相识不久，本就没有什么深仇大恨，蓝衣男出手只是为了不让阻止溟庆伤害白衣男罢了，根本不会拼命，所以两人的胜负早就在动手之前就注定了的。

    只是我这么想，并不代表所有人都那么想，当看到蓝衣男被溟庆整个的甩到地上的时候，几人都不可置信的看着溟庆。

    虽说有些冲突，但对于蓝衣男的身手我还是很佩服的，但从等级上来说，应该与溟庆相差不远，在众人中也相当有威信的样子。

    就在几人飞快的跑去蓝衣男身边的时候。白衣男突然发难，直接向我袭来。

    溟庆当时正站在远处，虽然还是一脸冷酷的样子，终究对蓝衣男还是带了点尊重的，注意力那刻也不免集中在他身上，却不查有人居然趁着这个空当向我偷袭，一时间目眦剧裂，却终究是不及。

    我会束手就缚吗？当然不，从他出手的瞬间我的本能就感觉到了，要想轻松躲开也不难。

    但，我身边有两个孩子。我要是疾走，他们怎么办？只要挨上，就是重伤的局，再者那么年幼，骨肉柔弱，更不比成年人，即便侥幸不死，恐怕将来也是个废人了。

    如果说刚才我只是想出手教训一下白衣男，存在着一些玩笑的成分在里面，那么这一刻，我真的生气了。

    白衣男见即将碰到我，不由的欣喜，就在那一瞬间，我反手抓住他的手臂顺势一扭，嘎巴，骨头断了，一声惨嚎响彻云霄。

    我的力气本就大，加上他攻来的势道，要是前世的话，是粉碎性的骨折，即便好了，也不会有从前的灵便，算的上是废了。

    但这是异大陆，人们的身体素质普遍高于前世，各种灵丹妙药的也不少，好的几率非常的高。

    当然这并不是说我开始的时候留手了，而只是在之后轻描淡写的评断罢了。

    不用别人搀扶，蓝衣男很快的就站了起来，毕竟两人的实力相近，而且溟庆也没有下重手，看上去是摔得很重，其实根本就没有伤到筋骨。

    只见他很快的就走到白衣男身边，小心的查看他的伤势，然后皱着眉头看向我，一时间没有说什么。

    毕竟大家都看到了，是他自己先向我偷袭的，如果不是我有些身手。恐怕今日伤的人就是我了，再者这件事本就是他引起的，没什么只得怨怪的地方。

    只是人在事关己要的时候，终究不可能站在什么公正的立场上看待事情，要是现在伤的是溟庆，我早就不顾一切的发通辑名单了。

    是非对错完全可以忽略不计。

    所以说，我是成不了李世民的，即便名留青史，估计也是嬴政的份，暴君，很喜欢的一个词，比起身后名，我更乐意活的舒坦。

    “这位公子身手很不错，我甚为佩服，可以斗胆的请求一战吗？”蓝衣男站起身，看着我。

    温润如玉的眼睛射出寒芒，整个人的气势瞬间就变了，如果说先前是一个不容忽视的却终究站在旁人身后的存在的话，现在就是站到台前，以主角的身份吸引所有人的注意。

    看来是非常生气了，不由的看了一眼在地上哀号的人，你说两个人明明长的那么相像，怎么差得那么远呢？

    果然龙生九子，子子不同。一样米养百样人。

    心中不由的叹了口气，脸上却一点都没有显露出来。

    我看着向我挑战的人，虽然依旧坐着，丝毫没有损到我气势，反之，也许是因为平时总是坐着的关系，当我以坐姿面对站在我跟前的人的时候，会不由自主的显露出一种睥睨的感觉。

    一种天生的上位者的感觉。

    俗称，王八之气。

    所以，蓝衣男不由的一愣。不管他的实力如何，终究不是出身贵族，所以在一照面上其实就低了我数分。

    “公子。”蓝衣男并不示弱，虽然他的眼底已经有了不管输赢结果都不会好的觉悟，但依旧没有放弃与我一斗。

    从这点上来说，我既非常赞赏又非常鄙视，赞赏的是他的护短和勇气，他应该已经料到了我的身份不低，平民与贵族的争端，理是占不到边的，而从刚才我对白衣男的一手，以他的实力不可能没有发现我远在他之上，剑圣与剑圣边缘，虽然听上去很接近，但既然如此划分，其境界差得可谓天地。

    鄙视，也同样出于此，既然讨不得好去，又何苦再来这一招呢？

    或许，我心思微动，正是因为他知晓我的实力，所以才要与我争斗的呢？全力以赴之下输给我，他可以安心，同样，我赢了也不会再找他们的麻烦。

    这比打赢我，招惹是非要好得多。

    不由得，我深看了此人一眼，随后在众人的关注中优雅的开口：“不要。”

    正文 第九十四章 暂和

    第九十四章　暂和

    几人瞬间愣神，在这个尚武之风盛行的大陆。当一方郑重的提出决斗的时候，一般来说都会答应，这是一种尊严的体现。也只有在这种时候，出现一些伤亡才会脱离法律范畴，属于誓约行为。

    当然拒绝也是正常的，尤其是高手，每一个上来的阿猫阿狗挑战都应允的话，未免也太累了。

    不过，这仅是单纯的切磋问题，当夹杂一些仇怨和纠葛的时候，拒绝就成了怯弱的表现了，也会被别人看不起。

    而现在，明显的蓝衣男的挑战是因为其弟的伤，也就是与我之间有私人的恩怨需要解决，我又是一名身份看上去不低的贵族，贵族是最好面子的一群人，即便力有不殆，也会进行掩饰，或者说些冠冕堂皇的话，甚至要求属下代其出手。

    直截了当的拒绝，几乎是不可能发生的。

    尤其是我的实力在他们的眼底还非常的高的情况下。也许正因为如此，所以我的拒绝被理所当然的认为不屑。

    如同那些高手一般，干脆直接的两个字，让一向对自己的实力抱持信心的蓝衣男，脸一瞬间铁青。

    其他几人就更加了，虽然觉得我的实力应当不错，但终究自身的问题，对我的认识没有蓝衣男那么深刻。那是一种不佳掩饰的侮辱，他们的脸上明摆着那么认定。

    几人中只有两人例外，地上只顾哀嚎的某男，和至始至终都是一张冷漠缺少表情的脸的溟庆，不仅是脸上，我想，只怕心底也少有波澜吧，因为对我的行为模式习以为常的关系？

    蓝衣男深看了我一眼，眸中的冷芒更甚：“公子可是认为若琴的实力太过低微？”

    丝毫不以为意，老实说，比起这些有深度有理想的自控能力上佳的人才，我一向有恃无恐，倒是那些行为模式比较另类的低级生物让我甚为顾忌。

    因为你完全猜不到他们在想些什么，就如同两军对垒，诸葛大神就不一定会通透阿斗脑袋瓜里逻辑紊乱的想法。

    所以我干脆的大大咧咧的实话实说：“因为我肯定打不过。”实话，我难得说一次的实话，可惜有时候往往人们就是喜欢自作聪明。

    此话一出，包括溟庆在内，在场的几人没有一个人相信。两名女子虽然不认为我比得上若琴，但刚刚若琴就败在了溟庆之手。也是一阵犹疑，再者我如此说话，更是不会相信我了。

    “公子何苦耍弄若琴。”若琴的脸色更差了，怒气也再次飙升。

    “哥哥打败他！”不等我说话，地上哀号的某君死瞪着我，痛的呲牙裂嘴。

    还真是学不乖啊，我习惯性的眯了眯眼，某男见了，本能的离我远一些。果然野兽的直觉比人类敏感，我在心中感慨。

    “话说，”我笑眯眯的看向某男，“你此刻应该说杀死我才对吧。”那样才符合言情小说的逻辑。

    也就随口一说，几人瞬间精神紧绷，视线紧紧的防备着我，好似我是一只猛兽正要袭击他们一样。

    我无语中。

    难道异大陆没有风花雪月的小说吗？还说打算弄几本消遣消遣。

    要不，我自己写几本？依着绿依之王的名头，怎么说也会大卖的吧，实在不行就整成政务必要，人手一本，或者干脆声明科考教材，哦活活活。我忍不住笑出声（衷诳蕖～）。

    几人呆若木鸡的看着我，两边护着的小孩子也直觉的离我三步远，溟庆嘴角可疑的抽搐了一下。

    女人在门口焦急，见了两孩子，直接将他们搂过去，远远的离开这个厅堂。

    看某男有些怔愣的脸，不由的看了一眼他的兄长，难道说家教管的比较严，所以这个貌似阿斗的家伙其实心性还是比较善良的？

    想象着其身后背着巨大的天使翅膀的样子，恶寒的不是一点点。

    “刚才为着一些误会切磋了一下，便点到为止罢。还未介绍，不知几位如何称呼？”我跳过目前的僵局，轻描淡写的带过。

    自家的事自己清楚，溟庆和若琴战到一处，胜负上溟庆占优一些，但估计也会被拖住，而两位姑娘，看样子也该是剑师，不说两个一起上，就是一个一个的来，单打独斗的话，我这极品的宅女也绝对不会是对手的。

    即便质墙Ｊァ

    战斗本能和战斗经验完全不对等，也就偶尔迅雷不及掩耳的出一下手，震慑一些人罢了。

    用通俗的话讲，我就是一带外挂的，等级和装备都是大神，经验却还比不上一些菜鸟。

    不过对方明显也松了口气，如果我是实力属实的话，他被溟庆拖住。两个姑娘根本无法顾及，再加上一个伤患，结果可想而知。

    如果是一个人的话，绝对不会放弃与我一争高下※not；――从他不甘心的眼中可以看出来，不过要真是如此，他也不可能与我有什么交集。

    人生就是这么充满着意外和遗憾。

    “公子所言甚是，小孩子难免冲动一些。”被他点到名的孩子郁卒――明明差不了一两岁的样子，不过在严肃的大哥面前也不敢多嘴，只得再次狠狠的瞪了我一眼，我笑眯眯的回了个挑衅的眼神，某君更加郁卒。

    若琴对我们之间的小小互动视而不见，面不改色的接着道：“我的名字，公子已经知晓，这是舍弟若音，表妹雪儿，及侍女小米。”

    若琴，若音，果然好名啊，我不由脱口而出前世无比熟识的一首诗：“若言琴上有琴声，放在匣中何不鸣？若言声在指头上，何不于君指上听。”这首诗可不是语文课上的学来的，而是政治的经典引例。

    当然用的是大陆语，现在我非常习惯用大陆语说前世的一些成语谚语诗词啥的。

    难道我就是传说中的双语天才？我无比自恋的想。

    “若言琴上有琴声。放在匣中何不鸣？若言声在指头上，何不于君指上听。”若琴不由自主的跟着念了一下，双眼满是异彩，“好诗，公子大才。”

    还用你说，公子我当然大“财”。

    那名白衣女子――雪儿也是眼眸放光，很惊讶很赞赏的看着我，看来是个熟读诗书的，俗称才女，言情剧里的常客。

    虽说平时被明拍暗拍惯了的，但被其他人真心的叹服还是很受用的。

    不过。有人很不爽，在看到雪儿的眼神后，更是不服不忿的瞪着我，好似要将我生吞活剥了一般。

    看来这个情商智商都待商榷的小子看上小龙女了啊，不过，不是我打击你，成功率低的可以无限接近于零，忽略不计了都。

    除非发生些狗屁倒灶的生死之难啊英雄救美啊的桥段，不过，你丫就一路人甲，连配角都算不上，怎么可能有资格经历那些狗血的传奇。

    心中默哀了一下，顺便投去了一个无比怜悯的眼神，某男顿时不明所以，背后冷汗刷刷而下。

    “若琴公子，我单名一个雅字，这是我的朋友兼属下溟庆。”我随口起了个化名，虽然这个世界重名的不少，但和国王同名，不是自找死路么。

    若琴不着痕迹的打量了一下我们，显然不怎么相信，但反正都互不相识，谁也不欠了谁的。

    “既然如此，雅公子要不和我们一起用餐呢？”雪儿淡淡的微笑着，声音轻轻柔柔的，很是耐听。

    正待要拒绝，时间已经不早了，而且本来就吃得差不多了，没有必要再浪费时间，再者刚刚还如此冲突，虽然现下表面上和解了，心底终究不是很愉快。

    雪儿此话，明显就是客套之语罢了，谁会当真？

    不过看到很不甘心的某男，以及像探路灯一样不时扫射在脸上的愤怒的视线，不由的更改了决定：“有劳了。”我眯着眼睛笑的很开心。

    若琴与雪儿都直直的愣了一下，随后才反应过来。邀请我入座。

    小小的桌子，一方一人，就少了一个座位，侍女小米很自觉的站到雪儿身后，并招呼女人加菜。

    女人进来，一见眼前的状况，不可置信的呆愣了一会，在小米的催促下才反应过来，出去准备了。

    溟庆站到我身后，并没有因为表面上的和解而放松了对几人的戒备，可见刚才的疏忽又让他暗自自责了。

    我不由伸出手，安抚的拍了拍他的手，让他心神放松下来。

    若琴若有所思的看了我们一眼，没有说什么。

    菜很快的就上来了，本就不多话的女人感觉到桌上诡异的气氛，更是放下就走，不多说一句。

    这餐饭吃的很沉默，有道是食不言寝不语，但如此沉闷不语还是相当奇怪的。

    “不知各位想要去哪方？”我随便找了一个话题，虽说异大陆男女之防不是很严谨，大马路上各家小姐姑娘的也很正常，只不过这荒郊野外的，女子们终究不会单独上路。

    好吧，我承认好奇是有一点的。

    “这跟你有什么关系？”若音没有好气的说，他的手已经涂上了我随身携带出宫的药，伤口正快速的愈合中――话说虽然见过很多次，依然对这种不符合生长规律的效用非常惊讶。

    这也坚定我人死一定要将之火化成灰的信念，谁知道一个不小心就留下后患的说。即便埋在地底，也不知道会不会诈尸，太不安全了。

    想到魔镜曾经说过这个世界没有灵魂这种说法，不由深以为然，就现在这样都够让人提心吊胆的了，谁知道要有亡灵的话会发生什么事情。

    我笑眯眯的看着他：“当然有啊，比如我对小音音你，非常的感兴趣的说。”语气极具暧昧，还带上了华丽丽的尾音。

    正文 第九十五章 兄弟

    第九十五章　兄弟

    “你，你想干什么？”若音坐在我旁边。这个时候就差拐到我对面去，只可惜对面坐的是他老哥，貌似温和亲切的若琴显然表里不一型，瞧若音同学在他哥哥若无其事的一笑之下立刻缩回了脚。

    可怜巴巴的样子甚为惹人怜爱，不过在座的几人显然对此缺乏母爱情怀罢了。

    “我啊，”我意味深长的看了一眼对面的若琴，“正打算向你哥哥提亲。”

    转眼，对惊得目瞪口呆的某人笑的极为认真：“你说，他会同意吗？”

    “你开玩笑！”若音惊恐的看着我，“我们都是男的。”

    肚子吃得有点饱，我往后靠在椅背上，满足的呼了口气：“呐，亲爱的小音音，你果然对我有意思。”语气很肯定的说。

    “谁对你有意思？”若音立刻跳起了脚，站起来怒瞪着我。

    我不以为意的笑，笑的无比暧昧，就在他快忍不住大打出手的时候，才慢条斯理的道：“如果不是，为什么你第一个反应不是反对我这个人，而是针对两人的性别呢？你心里一定是在潜意识里对我产生了好感，却被自己一味的逃避了这个答案。让自己产生我这个人很讨厌，不喜欢我，这样错误的认识。”

    我在强词夺理，但配上我一反先前的调笑，严肃认真的表情，以及铁口直断的语气，不止是大脑简单的若音，连若琴雪儿也将信将疑，不由自主的扫向若音。

    “即便是如此，在听到我对你也有意思的时候，你便感到了无比的震惊（任何属性为男的且性向比较正常的人，听到第一次见面且好感负值的人求婚都会这个反应。），你下意识的想要排斥，却又很自然的将先前想到的自己都没有意识到的借口，脱口而出。”

    一脸的了然，对着被我带领开始怀疑自己的若音，继续蛊惑：“你真的讨厌我吗？那么你到底是在讨厌我什么呢？”

    有谁说过喜欢是不需要理由的。

    喜欢就是一种心底初步形成的好感罢了，本就没有多么的深刻，谈什么理由呢？比如你在超市的选购了一支铅笔，很难说为什么你拿了那一支，好在什么地方的，感觉直觉，或者其他的理由，也是在反复思量以后的答案，而不是你看到并拿起的一瞬间。

    相反的，爱是需要理由的，需要长时间的积淀。加深，因为爱所以包容，然后因为包容所以爱，雪球般越滚越大。

    喜欢可以在时间的流逝下，慢慢的变成爱，也可以最后只剩一个浅淡的若有若无的记忆，甚至完全遗忘。

    爱不可能，即便最终放手了，放开了，那段日子都是非常痛苦的，也将很大程度的影响你的一些观点、习惯、爱好和心态。

    同样的，讨厌也是一样，很多时候，就是一照面的瞬间就不喜某个人某件物事，一定要说出来的话又会连自己都觉得理由苍白无力无关紧要。

    不同于恨，那是用灵魂来承载，骨髓中浸泡的物事，恨的同时，伤的也是自己，与爱一样。

    虽然若音对我很反感，但才见到没多久。要说多憎恨也谈不上，所以他绝对说不出来，毕竟也没有说服自己及旁人的仇恨。

    理所当然的，若音支吾了半响，就是说不出来原因。唯一勉强够得上恨的手臂事件，是他自己不对在先，说出来实在是太过丢人。

    这样一来，在众人的眼里就是默认的代名词了，唯一的当事人，却又是智商情商都有待商榷的家伙，见一向为首是瞻的两人都是一副表情，更加深了我说的是真的这样一个概念。

    所以，无限恶循环中。

    抬头看看日光，早过了午时，再不赶路就要来不及了，所以很自然的站起来：“真是很抱歉，我还要赶路，就不相打扰各位了。”

    说着就直接向门口走去，若琴站起来：“我送送公子吧。”

    挥手示意溟庆无须戒备，便随着若琴来到马的旁边，然后，若琴看着马，道：“公子是真心喜欢若音的吗？”

    意料之中又在意料之外，我看着他：“不太明白若琴的意思。”

    难不成他真的认为若音喜欢我？也不会啊，若琴看着温顺，实则非常聪明且狡诈，即便一开始被我忽悠住，没两三下就会反映过来才是。

    那么，他又是因何而问呢？

    “其实。我们都知道，公子出身富贵，自是看不上我们这些小家小户的。若音他，虽然莽撞，但心眼不坏，也比较单纯，如果公子不是真心，就莫要拿他消遣了。”若琴淡淡的声音里听不出情绪。

    但我却清楚的感觉的到，因为，这种心情，我也有过，或者，现在心里还有。

    所以我回身看着他，微笑：“若琴，你喜欢他，对么？”问句的形式，肯定的语气，没有怀疑，没有模棱两可。

    若琴闻言一怔，不可置信的看向我，惊讶，还有恐慌。

    男子相恋本就没有什么，但lun理道德。其实到那边都是一样的，甚至更为严苛，稍有逾矩，便是灭顶之灾。

    用前世旧社会的话说，就是要浸猪笼的。

    我的脸上没有鄙夷不屑，也没有厌恶反感，至始至终很平静，也没有所谓的理解和同情，像是聊着无关紧要的话题一般寻常。

    若琴很快的平静下来：“公子怎么发现的？”

    那就是认同了，我浅浅的笑：“一开始就感觉到了，现在肯定。”

    “所以包括刚才的事在内。其实雅公子是在引若琴上钩了？”若琴声音冷下来。

    我没有将他的蓄势待发看在眼底，直直的摸着马的毛：“若琴有那个价值吗？”

    在其位谋其政。普天之下莫非王土，我是绿依的王，我坐拥天下的一天，就要站在那个高度俯视，不是傲慢，也不是做作。

    这个世上真的需要一个国王费尽心机去利用的人又有几人，多一个不多，少一个不少。过分的关注一些细枝末节只会造成丧失中盘。

    身上的气息不由的散发出来，天下苍生莫过是笔上一个简单的名字罢了。

    在我征服的路途上，没有谁是可以站得和我对视的。

    只有或远或近的背影，或者倒在路边的尸体。

    若琴不由自主的轻颤了一下，看向我的目光也变化了，深呼了一口气：“是若琴太过自信了，不知道雅公子的实力已到如斯境界。”

    本身的等级加上长年累月上位者的气息，混上值念㈨，自有一种令人从心底匍匐的感觉，连我自己，都不得不心生叹服。

    仅仅是身体残留的气息就能如此，郑到底是怎样的一个人呢？如果可以附身到他身边的人身上就好了，这样就能亲眼见证这样一位帝王的崛起。

    有谁说最遥远的距离其实是最近的距离呢？就是我现在的情况吧，明明是一个身体，明明每一天都在接触纸哟サ囊磺校感受他的感受，每一步，是我的选择又何尝不是他的影响呢？

    却触之不到。

    “雅公子？”若琴见我有些怔愣，唤了一声。

    “若琴，”我转过身，很认真的看着他，“如果你真心爱他，就不要妄自帮他选择。”

    以爱的名义，做伤人的事，多么常见和普遍，尤其是聪明人的专利和爱好。

    如果我想的不错，若琴应当是正是顾虑到若音的感受，才一直扮演着好哥哥的身份。没有揭穿，痛苦的守护着。

    至于若音，那个情商智商都罕见的倒数的家伙会意识到才怪。

    我先前说的话，并不是单纯的为了好玩，也带了一点心理测试的意味在里面。正如我所说，若音第一个反应是我们都是男人。

    他潜意识里一定经历过挣扎，而这个他下意识的看过去的男人，就是令他心上的人。

    即便他自己没有感觉到，他的心已经变质了。

    可是若琴呢？

    他是因为太在意所以忽略了，还是因为重视反倒小心翼翼不敢确认呢？或者干脆的是揣着明白装糊涂，不愿意毁掉自己弟弟幸福的一生？

    “我们，是兄弟。”没有正面回答，若琴淡淡的声音回荡在午后的阳光下，瞬间消散，仿佛什么也没有发生。

    两个字，兄弟，亲密的称呼，绝望的代言。

    正因为是兄弟，所以血缘深厚，所以朝夕相处，所以亲密无间，所以逃不了，所以放不下，所以爱。

    两个人的世界才是完整的，你是我灵魂的另一半。

    世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。我们都太现实，太理智，根本不可能将自己完全投入到一份陌生的感情中，因为爱所以爱。我们需要时间的积淀，需要不可推卸的责任感和安全感。

    是敏感，还是胆小？

    如果不是兄弟，植换岚上遥，如果不是郑我也不会爱上遥。

    逻辑的怪圈啊，就像是安徒生笔下，珈伦的红鞋，控制不了的欲望，即便最后是毁灭。

    瞥眼看到若音正探头探脑的从门口看出来，一见我就死命的瞪，但在看到一边的若琴，却不敢上前。

    想说些什么安慰，却梗在口中，只有与己无关的时候才能轻而易举的说出，如果一样的痛，又怎能释怀？

    而且，我和遥的关系要比若琴面临的要复杂的多，阻力也要大得多。

    不可能抛下现在的位置，那是我早就选定的这一世的人生目标，好似打怪一般，一退出，就什么也剩不下了。

    如果不是活着，那么爱情又有什么意义呢？

    正文 第九十六章 我们很有缘

    第九十六章　我们很有缘

    是我爱的还不够深吗？没有奋不顾身抛诸一切勇气和决心。

    却又做不到心如磐石。风起不动，既难受着，又坚持着，还是说其实我本就享受着这种感觉？

    越是痛着，越是真实着。

    我就是一受虐狂，我呵呵的笑着，挥手向他们道别，然后华丽丽的由溟庆抱上马，在午后暖暖洋洋的光中，疾驰而去。

    一路上我很沉默，不是心有啥子感触，只是忽然不知道该说些什么好，溟庆是一个好的倾听者，但不是一个好的谈论者。我可不愿一天的自说自话。

    在晚间的时候，到了萍城。

    萍城既是一座城堡，也是一座城镇。在大陆上，普遍地广人稀，魔兽野兽作乱，所以在贵族城堡的附近，都会渐渐的形成村落和市集，慢慢的演变成一个个或大或小的城市。

    虽说贵族的城堡与之是相隔一段距离。也没有实际上的责任和联系，但当发生危险的时候，贵族有这个义务派人前去保护，多年来也形成了不成文的规矩。

    比如洛城、芗城都是一样的，只不过由于他们的身份和地位的缘故，三千多年来，日积月累，早就是绿依数得上号的大型城市了，自不是萍城这样的小型城镇相比的。

    正好赶上萍城关门的时候，人照理说应当不多，一进门却是人来人往，熙熙攘攘，好似回到了施德城一般。

    我愣了一下，不明所以的看着不甚宽敞的小道上摩肩擦踵，大都是十五以上二十五以下的男人，偶尔几个妇人或是老头也是急匆匆的过去。

    心中一动，这个情节有点熟悉啊，便一把拉住溟庆挤到人最多的地方去。

    一刹阁楼，装潢的不算富贵，但胜在古朴精致，也是相当不错，门前是空空荡荡的场地，估计是临时拆卸而成的，地上的青石板还很新。

    我站在人后，笑眯眯的看着这经典的一幕，人人踊跃却又压抑安静的气氛，很有爱啊。

    话说。只听说过古代有这绣球招亲的传闻，没有想到异大陆也有，就是不知道规矩是不是一样。不过要是也来一个争强绣球的话，在这里人人尚武的风气下，估计得闹出人命。

    不多久，夜幕也降临了，四周都点上了红色的灯，面对着黑木的房屋，有点鬼片的感觉，就是人多了点。

    这时楼上的一扇门打开了，里面走出一个武士打扮的壮汉，膀大腰圆，满脸横肉，很魁梧，步伐稳健，看样子实力应该也不低。

    只是，我心里突了那么一下，有种不好的预感。

    果然，来人开口，堪比张飞的大嗓门都不用麦克风，自然的让所有人都听得清清楚楚：“今天是大好的日子。小女招亲……”

    成为了现实，你说你这长相当当护卫不就得了，偏要当人家爹，当人家爹也算了，你女儿招亲前出来露什么面？

    都说女儿随爸，就你这张相一出来，谁敢娶你女儿。

    前世有句话怎么说来的？丑女美女关了灯都是一样的，但真正的恐龙，那是夜光的啊。

    当然，就我看来，这汉子不丑，相反还有股子豪侠之气，很男人，问题是这样子长到女子身上，配上个如花的装扮，轻轻一甩帕子，媚眼一瞟，软绵绵的来句：“讨厌，死相。”

    不行了，我要吐了。

    我x在溟庆身上，有气无力的呻－吟，接下来说了什么我都没有听到，反正一看到那张脸我就会蹲到地上呕吐。

    难道是传说中的孕期反应？

    壮士，你终于怀上了。脑海里回荡着这句经典的话。

    “好了，开始吧。”话音一落，人群哗啦啦的分成两边，原本躲在后面的我们一瞬间到了台前，我眨巴眨巴眼睛，莫名其妙的对上壮汉惊喜萌动的眼神。

    不行了。肚子还在抽。

    “两位公子是外地来的吧？”虽然相隔挺远，但壮士的声音一如既往的嘹亮，此刻更是激动的话音都带着微颤。

    我挣扎良久，好不容易呼了口气，强笑着道：“这位，嗯，爵爷有请了。”来的路上也听说了，是萍城的男爵的女儿出阁。

    不同以往的父母之命，这会这位大胆的小姐和明显武夫出身不怎么纠结礼法的爵爷，想不拘一格的来一次选才会，将最好的人才选为女婿，

    不过由于各地的交通并不便捷，而且萍城男爵也不是什么大的贵族，这次来的多半都是萍城的人，或者过往和暂居的旅人。

    这样一来，也就良莠不齐，大户人家或非常出众之人也不定就愿意娶一位素未谋面的男爵之女，地位相差不远的又都远离这里，知道的不多。见我和溟庆的气度和衣着，顿时让壮汉松了一口气。

    然后，在众人艳羡和嫉妒的眼光中，渐渐知道了刚才这位男爵将众人以二十岁为分界线分成两派。

    我们刚好站在中间。

    “好，现在。招亲开始了。”男爵满意的看了我们一眼，没有再说些什么，松了口气的同时，也有点头痛。

    话说，我不是来招亲的啊，当然男爵的女儿要是男扮女装要另说，

    可是，这种可能性存在吗？

    拂袖而去的话，貌似会得罪男爵，即便我不在意，现在也只有两个人。除非暴露身份，那就不是我乐意的了。

    然后，男爵的身后走出一个身影，很帅，虽然穿着女红妆，却在行止间有股潇洒的味道，大概也是习武之人吧。

    不过脸上带着轻纱，看不见容貌，依着身材来说的话，还不错，还不算很丰满。

    “女儿啊，人都来齐了，你可是开始了。”男爵的大嗓门让远处的我们听的清楚，也让他身边的女子躲了躲，看来即便是父女，有些东西还不是就会习惯的。

    女子走到前面，俯视着人群，然后，自然的就注意到中间的我们――既然已经站在中间了，总不好意思，在男爵的关注的目光中再躲到人后，索性大大方方的站出来。

    不知那位女子是否满意，只瞟了一眼就望到一边了，清越的声音传来：“各位，长话短说，大家既然是冲了我而来，那么我也将自己的要求说一下。”

    我暗赞一声，这女子倒是没有扭扭捏捏的，很干脆。

    “第一，我是出嫁，不是入赘，所以自认可以沾到萍城的光的男子离开了；第二，我们萍城世代都是习武出身，自认武艺低微的，可以离开了；第三，我虽思想相对开放，但终究是女子。如果自觉自己家世需要我出外养家的可以离开了。”

    三个条件，很合理，不算很难做到，却依然有许多人离开了，首先这武艺要胜过这位明显不俗的大小姐，大多数人就不符合要求了。

    关于第…，我倒是不在乎，一个男人需要自己的女人出外谋生贴补家用，实在是太丢人――当然，前世那种全民工作的不算哈。

    再者，只要你符合第二点，武艺不俗的话，就不需要担心其他的问题了，自有人上来请你，也不会去什么入赘了，毕竟那是男子的尊严。

    在这个家族第一的世界，入赘是一种侮辱的说法，即便是家中只有一个女儿，除非女子当家，只为传宗接代，否则要找个看得过眼的，真不是很容易。

    女子所说的入赘，其实也就是沾光罢了，说到底是为了萍城而来，毕竟她是男爵的独女

    再次瞟了我们一眼，女子继续道：“听说不久前羊城魔兽作乱，公告全国，希望各方勇士应征，不知各位意下如何。”

    这话的意思就是说，想娶我的就上战场搏一个功名回来。顿时，这回走的只剩下没几个人了。

    那可是魔兽，不是人，好吧，即便是人，咱一个普通的老百姓，就是有些才华自然也是要通过考核入官的，怎么会愿意去战场搏命？

    这女子确定是想嫁人？我不由的甚为怀疑。

    看到我们留下来的人，女子笑的很高兴，即便是隔着面纱也挡不住她眼睛的柔和湿润：“那么这几位公子请上楼来。”

    说完就转身回去了。

    我转头看了看寥寥三位人士，好吧，我承认她的做法非常有效率，一会儿的功夫就筛选的差不多了，完全没有前世争抢的热闹和繁杂。

    跟着前来带领我们的小丫鬟走进里间，几位男士都被各自带进一间房间，互不干涉。

    喝了一会儿茶水，那名壮汉――就是男爵，便进来了，没有那个潇洒的女子，男爵笑眯眯的看着我，然后说了一句至今让我记忆深远的话：“我是一个非常相信缘分的人，一看公子的面相，我就觉得这是命运的邂逅。”

    顿时，茶水脱口而出，还好两人的位置见隔得不近，要不然就喷他脸上了。

    面对那张笑得如同菊花朵朵开的脸，大脑有点转不过弯来，集体罢工了。这不是我夸张，因为溟庆同学也不可避免的抽了抽嘴角，难得的露出一丝表情。

    “男爵，大人，您大可不必如此。”我正想将自己并不是来招亲的话语说出来，不管喜不喜欢女子，这个岳丈实在是太恐怖了一些。

    杀人于无形莫不是就是说的他？

    正文 第九十七章 让它淡淡的去

    第九十七章　让它淡淡的去

    “不知公子是何方人士？”男爵试探的问。

    正待要回答时。门被打开了，一个女子走进来，就是方才的小姐。

    虽然隔着面纱，当正面对着的时候，还是有一种潇洒不羁的味道，很独特，也很有吸引力。

    她坐到我的对面，很自然的看了一眼我，然后看向她的父亲：“父亲，不用再行试探了，他们并不是来招亲的。”

    有些惊讶的看着女子，心下赞赏。

    男爵皱皱眉头，看着我：“既然如此，公子为何消遣萍城。”

    萍城虽然并不是大贵族之家，总是有点家底的，在这种事情上，与身世无关，我总是比较理亏的。

    “很抱歉，原本只是路过，不想一时……”

    “公子是前往羊城的吗？”女子打断我，直接的问道。虽然是问，口气却是相当的肯定。

    我身体靠后，望着她，然后道：“是的，不知小姐又是如何知晓的。”

    “因为我见过您，陛下。”女子干脆的说，然后站起身弯腰行礼，男爵见了，虽然有些不知所措，但还是随着自己的女儿站起躬身，标准的贵族礼仪。

    看着是个莽夫，不想这礼仪行来，还是非常完美。

    既然已经知道身份，那么再装就没有意义了，虽然有些意外，但并无大碍，我眯了眯眼：“你说，你曾经见过我？”

    是见过郑还是见过我？

    没有让他们起身，所以他们一直躬着身，女子听闻后，低着头，语气却是一如既往的不卑不吭：“陛下，您是否还记得花城？”

    花城，我母亲出生的城市，虽然不想承认，那或许也是她作为一个少女。最平凡最幸福的一段日子。

    有那个人的梦。

    那个人，一想到这一点，就想起那双怨毒的眼睛和仇恨的目光。

    他必须死，我坚定着心中的信念。

    “父亲，我有些话想和陛下谈论，您先出去一下可以吗？”女子站起身，对一边的人说。

    男爵犹疑了一下，看我点点头，便转身离开了。

    室内重新安静下来，只有我们两人的呼吸，一个人站着，一个人坐着。

    空气在凝结，我眯着眼睛靠着椅背，不置可否。

    女子则静静的看着我，然后呼了口气，道：“陛下，您大可不必如此。我的母亲出身花城，与舒妃是表姐妹，也是最好的知己，在舒妃没有入宫前，两人之间无话不谈也无所不知。”

    “哦？”我抬抬眼皮。“所以呢？”溟庆居然忽视这么一条线，看来得好好的惩罚他了。

    现下我倒是不着急了，既然她是单独和我说起这些，陈年往事，估计他的父亲都不曾知晓，那么也就不用担心她会到处宣扬，这个人，虽然初次见面，还是有点数的。

    虽然不知道她打算做些什么，不过既是有商有量，就还可以讨价还价不是？

    “这件事，我母亲是唯一的知情人，在她临终前将它告诉了我。她并没有知会其他人，也没有算到陛下最后会登基称王，所以，并没有打着要讹诈陛下的意思。”女子淡淡的说，只是在说到自己的母亲的时候，眼底流露出一抹怀念。

    也就是说，她的母亲起码是在十年前就去世了的，难怪溟庆会将她忽略了。

    但是，从前没有那么想，并不代表现在不会因势而起，不过我也没有打算杀人灭口，如果她真有那个打算的话，不会没有做好防御措施。

    我眯起眼睛，且听听她的说辞吧。

    反正闲着也是闲着，不是吗？

    “也许陛下已经知晓了，前段时间听说芗城伯爵被刺身亡……”女子没有惋惜，也没有担忧。或是责备什么的，只是有点怔忪，旋即又淡淡的道，“不管如何，到此结束了，陛下如果担心我将它宣之于世的话，也是理所当然的，只是我的父亲并不知道，没有人知道，除了我。”

    我不露痕迹的皱了皱眉头，这个女孩到底是什么意思？她特意告诉我，难道不是为了名利，或是其他的什么吗？

    还申明没有人知道，真的不担心我会杀了她？还是有什么依持？

    女子笑笑，即便隔着面纱，也掩不住那丝美丽的痕迹，她径直坐了下来，面对面的看着我：“陛下，也许你还不知道，我是奉嘉的未婚妻。”

    我顿时愣住了，千算万算没有猜到这一点，这也不能怪我，如果你自有未婚夫了。那么还招亲做什么？这么大张旗鼓的。

    “这件事，现在还没有人知道，除了芗城伯爵。小的时候，就定下的亲事，算起来那是母亲年少的时候的事了。说好了将来的儿女成为亲家什么的，不过是些玩笑话罢了。”女子一直的微笑着，认真的看着我。

    “所以，当母亲去世的时候，伯爵亲自前来说起这段情谊的时候，我们都很惊讶，只不过我的父亲并知道。他只以为是奉嘉过世的母亲，并没有想到舒妃。就在我母亲的灵堂里，我们定下了婚约。”

    原来如此，这也就是奉嘉到现在还没有娶亲的原因，唐柯给他许了未婚妻的好姐妹的女儿，只是为了延续年少时的梦。

    不知为什么，心底忽然有些感慨。

    “既然早就有了婚约，怎么没有直接结婚，拖到现在？”照理说奉嘉的年纪也不小了，他打算等到什么时候？

    女子看着我，良久道：“等到陛下死去。”

    口气里没有怨恨，也没有其他的什么情绪，很平静，如同说着天气一般无关紧要。

    我没有惊讶，唐柯对我恨，是延续了他对先王的恨，或者还有对自己的恨，其实是谁都没有关系，如果不是我坐在那张椅子上，他一样会将另一个人视作仇恨的对象。

    只不过我恰好是舒妃的孩子，恰好是活生生的证明着他的失败。

    呵呵，可惜，他到临死都不知道，事情的真相。

    真是个可悲的人，不是吗？

    “唐柯已经死了，你和奉嘉的婚事，不是应该尽早完成吗？怎么这个时候？”我有些不解。

    “已经没有必要了，”女子笑笑，“我们的关系是联系在伯爵生前，既然故人已去，何必在纠葛于过去。奉嘉既然并不知道，那是最好不过的事了。”

    是真的看开了吗？我看着眼前被面纱遮着的脸，浅淡，平静。

    “更何况，其实陛下，才是真正的约定之人啊。”女子忽然说道，眼底带了些许调笑的味道。水润的眸子，刹那芳华。

    心底忽然跳动，却终究掩下，现在，才是最好的结局。

    呼了口气，站起身来：“我相信你是会保守好秘密，现在，我该走了，或者，我从未来过。”

    转身，正要开门，身后传来女子的声音：“陛下，伯爵他，是不是陛下下的手？”

    脚步顿住：“不是。”我回答。

    “那就好，毕竟，毕竟他是……”女子声音，松了口气。

    “这种话以后莫要说了，我是绿依的王，身上流的是王室的血脉，入得是王室的宗谱，死了，也是进的王室的祖坟。”说完，就开门走出去。

    看着守在门口不发一言的溟庆，心里忽然有种轻松的感觉。

    嘴角勾起，微微的笑。

    向男爵点点头，就告辞离开了，夜也深了，我望着没有星星的夜色，舒畅的感觉。

    在萍城随便找了一间客栈，虽然可以留宿在城堡，但这不是我的心愿，我不想接触任何关于上辈子的故事。

    不是畏惧，只是不愿，过去就过去了。

    一伸手就拉住正要往旁边房间走的溟庆，迅速的关上门，将人压在门上，撞的有点生疼。

    溟庆的嘴角微微的弯起，难得一见的表情，不由得有点恍惚，心开始狂跳，有点不受控制的感觉。

    死死的压下雀跃，口中却是恶声恶气的道：“笑什么笑，做－爱呢，严肃点。”

    话是这么说，自己却先笑了，抑制不住的笑声，从抱着的身体下闷闷的传来，不为什么，只是想笑，所以就笑了。

    良久，我睁开眼，抬起头，认真的看着眼前的人，在烛火微明的光线下，吻上那双诱人的唇。

    没有其他人的柔软，些微的硬，是溟庆独有的味道，干净清爽，什么香味都没有，像白开水的味道。

    却是每个人都不能失去的味道，生命的养分。

    手指慢慢的从腰间探进去，不是很夸张的肌肉，却很坚硬，筋骨分明，有种强悍的感觉，纯粹的男人的感觉。

    在胸前的或轻或重的揉捏着，口中吻着的人气息逐渐紊乱，重重的喘息，没有呻－吟，压抑，而沉默，却勾起人心底最深的欲－望。

    渐渐移到锁骨，咬痕加重，身下的人微微的挣扎，淡淡的血腥味在鼻尖弥漫。

    有种埋在地底的东西想要破壳而出，手缓缓的往身下探去，已经苏醒的抬头，毫不犹豫的轻揉慢捻。

    腰身紧紧的贴着，控制不住的磨蹭着。

    衣服有点揪紧，伸手就用力一扯，哗啦一声，破成碎片，顺着身体往下滑落，精悍的身躯显露在眼前。

    上面留着一些箭痕剑痕，泛白的痕迹，在微褐色的肌肤上很明显，却引得我口舌发干。

    是谁说伤痕是男人的勋章的？充满男人味的气息弥漫在鼻尖，让他在身下婉转低－吟，那种猜想，让我热血沸腾，几乎克制不住的颤抖。

    伸手腰间一带，将人整个的抱起像床头走去。

    正文 第九十八章 溟庆的寂寞

    第九十八章　溟庆的寂寞

    早上醒来的时候脑子里有点恍惚。一时间好像想不起来自己是谁，然后，愣愣的看着上面，直到门被推开。

    溟庆走了进来，他端着端着清水，放在床边，然后，道：“主上，起身了。”

    当只有我和溟庆两个人，没有佣人的时候，就自然而然的恢复到溟庆自动变成全职管家的状态。

    看着眼前认真严谨依旧的脸，忽然想到前世的一部日本动画片，好像叫黑执事吧。

    只不过，人家明显表情要丰富的多。

    我很喜欢溟庆，也很习惯他的伺候，但是现在例外。

    怎么说昨晚咱也是共度巫山**，我是上面那个，照理说不是应该我一早醒来给小受怎么的么？怎么整个倒过来了？而且看溟庆明显没啥不自然。

    难道说我的水平有碍？还是值哪巧侗冉隙绦。壳笆牢颐挥心信笥眩所以也没有对比过。但小说我看多了的啊。

    此刻，极度的不自信冲淡了一开始的餍足。

    然后我坐起身，很认真的看着溟庆：“溟庆。”

    “主上？”溟庆正在帮我擦手。不觉得抬起头看向我。

    从这个角度来说，隐隐可以看见脖子以下一点点，淤青。当然，那不是淤青，那是吻痕，想到昨晚，不由的身体有点异动。

    好吧，我承认我现在比较野兽。

    “你还好吧？”我压下心中的念想，尽量平稳的问道，很隐晦，很明确。

    溟庆愣了一下，然后微微低下头继续他的工作：“是的，主上。”

    答案很符合溟庆的习惯，但明显不是我想听到的，于是，心动不如行动，既然还好，那么表示现在还行？

    我一伸手勾住他的脸，抬起头，吻上了他的唇，有点微微的血腥味，昨晚咬破的。不知为什么，明明对遥就很温柔，但是溟庆，自然的就是非常血腥，从第一次就这样。

    还是说我其实隐藏着虐待的心理，抖了一下。姐我，不，哥我还是非常正常的，嗯，正常。

    溟庆没有拒绝，也一如往常的，很少有回应。

    喘息着分开，再进行下去就不用走了，我现在可不是在游山玩水，有要事的。

    “溟庆，”自然的想到了昨晚他微微勾起的唇，很浅很淡，若有若无，却整个的冲散了全身凝聚的肃穆，很勾人，“你喜欢我吗？”

    “喜欢，主上。”溟庆没有犹豫。

    我没有再问什么假设我不是国王的废话，其实我一早就说过，如果我不是国王，不是郑溟庆是不会与我有任何的交集的。

    即便有。依着溟庆的性子，也不会发展到现在的状态，至多是浅浅的交往罢了。

    溟庆一开始就是值模也只会是值摹

    即便我在值那懊嫒鲜端，他会喜欢我，但绝对不会任我所作所为吧。

    而现在，如果我不是国王了，运走他乡了，溟庆会跟随着我，以这样的模式，一直地老天荒，很浪漫，也很平淡。

    那不是幸福，那是安全感，淡淡的，却缺一不可的安全感。

    也许前世我，太不确信了吧，宁愿一个人，我不要试着和别人走近距离，哪怕是云落，也近在眼前，却好似远在天边。

    我不喜欢别离，我会很冷漠，但心里会很难受，强势也好，自卑也罢，终究不可能改过来了，也不会为了任何人改变。

    我的改变只是因为我觉得舒服或高兴，而不是因为任何人。

    就像遥。一开始的断腕是因为我认为爱遥的是植皇亲约海我不喜欢为别人的感情买单，而接受遥也是因为我发现自己离不开他，不管是不是因为郑在他身边我觉得幸福满足。

    自私吧？请不要愤怒的说教，你喜欢我就沉默的留下，看不惯就请安静的离开，这个世界上人太多了，多的我懒得去在意任何一个人。

    是不是因为同样的心理，值拇懦〔呕嵊胛夷敲聪嗪希

    “溟庆，你爱从前的我，还是现在的我？”我忽然问道，却并不是那么想知道答案，因为我猜得到。

    “始终都是主上。”没有任何的犹豫，溟庆很干脆的回答。

    叹了口气，心却莫名奇妙的松了下来。

    任由溟庆帮我擦好脸，穿好衣服，看着溟庆有条不紊的忙碌，感觉很贤妻良母啊。说到母，就想到临走前玺金瞪大眼睛看着我小腹的样子。

    虽然说是小孩子，可能不是很懂这方面的问题，但，好歹七岁了。会犯这么低级的错误么？

    心下一动：“溟庆，男子可以生育吗？”

    溟庆的手一顿，道：“可以的，主上，只要饮下天池水，不过终究不是女子，孕子的几率不是很大。”

    额，还真是可以啊？然后再次感觉到异界的强大。

    “那，你愿意帮我生一个吗？”我看着溟庆，忽然问道。

    撕拉，一声裂帛响。溟庆将我的腰带一不小心的撕成了两半，也吓了我一跳。

    “主上，溟庆失手了。”溟庆低下头，迅速的另外拿起一根腰带系上，虽然一如方才的从容，手指却有些微微的颤抖。

    我了然，不再提及这个话题：“不愿，就算了。”

    说着，就打算出门，天色不早了，再不走又要紧赶慢赶的到下一个城镇，绿依的的城市还是太少了一点，也说明了人口的稀少。

    打仗打的就是消耗战，不管是物资还是人口。

    经不起就是输，经得起，也可以耗到别人消耗不起。

    “主上。”身后溟庆道。

    我回身，不明所以的看着他，溟庆很少说话，基本上不会主动开口，问一句回一句的。

    “溟庆，愿意的，”溟庆认真的看着我，“溟庆，愿意为陛下生下子嗣。”

    我愣在原地，溟庆的沉默就是默许，我一贯的理解方式，他不会说不，也很少说好，这是第一次，他主动的认真的告诉我他的意愿。

    心里没有触动是不可能的，事实上，我的心现在翻江倒海中。

    愿意被压在身下，对于一个男子，正常心理的男子，本就是极为屈辱的事情吧，也许是身份，也有喜欢。更甚者是爱。

    但这并不代表就会愿意以女子的身份为另一个人育子。

    我看着溟庆的脸，没有波动，没有闪躲，严谨认真，他本就不会说谎，也不会讨好任何一个人。

    即便那个人是我。

    但是：“为什么，溟庆，告诉我你的理由。”

    溟庆停了一下，道：“因为想有个孩子。”

    很简单的回答，却一下让我窒住。

    记得第一次见到他的时候，就是一个人，母亲死了，被以混血的原因赶了出来，消瘦羸弱，却又倔强。

    即便他不喜欢那家人，终究算是有一个根，却莫名其妙的全都死了，我不止一次的怀疑是不是峙扇俗龅模却始终没有证据，也不敢让人去查。

    然后，溟庆是我的人，注定不可能娶妻生子，一辈子都会孤零零的一个人，他现在陪在我身边，但是谁都知道，我不可能属于他，我不属于任何一个人。

    还是寂寞的吧，心里上的寂寞。

    我太忽视溟庆了，即便他就在我的身边，他习惯的沉默，我习惯的忽略。

    现在的他还跟在我的身边，以前呢？溟庆二十七岁了，跟在我身边的日子太少了，又不能和其他的人交集，连向一般的情侣抱怨一下都不能。

    也许只是春风一度，衷缫淹却，溟庆却只得孤独。

    如果我没有出现在海城，如果我想不起他，他会如何？直到老了，退下去，守着一间小房子死了也没有人知晓。

    这个猜想让我心痛，也有后怕。

    伸手抱住他笔直的身体，他是我的安全感，我却是他手中的流水，抓不住，看不到。

    “等这件事了了，我们就去弄点天池水，生个孩子，不，两个三个孩子。溟庆，你会一直在我身边，即便你老了，不是侍卫了，你都是我的，要记住。”明明是安抚，说到后面，又是习惯的命令语。

    好吧，我不适应安慰别人，有点失败的感觉。

    溟庆的身子僵了一下，然后放松下来：“是的，主上，溟庆记住了。”

    门上传来敲门声，我尴尬的放开溟庆，忽然觉得有点不自然，鄙视了自己一下，让溟庆开门。

    意料之中的，是萍城男爵，黑脸壮汉铁塔一样站在门口，小厮被挤到后面，完全看不到。

    看着他笑的谄媚，凶神恶煞的模样硬是挤出个皮笑肉不笑的模样，黑线刷刷而下。

    难得的好气氛，都被他破坏了，额头冒出一个井字。

    “陛下可是要启程了么？”男爵眯眯眼，双手不由自主的互相搓着。

    还没有进食的胃开始翻江倒海，这家伙如果脸长得再柔和一点就是喜感，现在，我很抱歉的说，那是恶寒。

    匆匆的告别他，连早饭都没有来得及吃，主要是怀疑看着他还吃不吃得下去。

    两人一骑离开的我们，没有留意到，并不算高的城墙上，一个蒙纱的女子伫立着，眼中淡淡的柔情和哀伤，终究不会再见了吧。

    再见，不见。

    正文 第九十九章 羊城

    第九十九章　羊城

    （等到晚上，终于来电了。不容易啊）

    羊城坐落在荒郊野外，当然它也不可能很繁华。

    很荒芜的平原，南边是一望无际黑压压的森林，孤零零的坐落着，但并不渺小，相反，非常的高大。

    那种高大，不是施德城的奢华，而是苍凉和雄壮，如果要用一个词来形容的话，那就是悲壮。

    是的，羊城是悲壮的。

    那斑驳的城墙，泛着暗红色的色泽，空气中弥漫着淡淡的血腥的味道。因为时值傍晚时分，所以一路上基本上没有遇见什么人，直接的就到了城外。

    大门当然是关上的，夜晚是大家休息的时间，魔兽也有自己的本能，但并不代表它们不会夜袭，其实很多时候它们愿意夜晚前来。

    不管怎么小心戒备，夜晚人们的精神防线都会松弛一些。因此，不到晚间，城门都已经上锁了。

    我站在城楼下，仰望着高大威武的城墙，忽然有种历史的荒谬感，就像你一下子回到了古代一样，很恍惚，很奇妙的感觉。

    于是，在第一时间，我喜欢上了这座城市，或者该说是堡垒？

    “下面是什么人？”楼上传来粗矿的声音，很豪迈，很有味道。

    我连抖了很多下，只好自己上前大喊：“叫木捺出来说话。”声音之大，如雷贯耳，城楼上的兵士明显的被吓了一跳，愣了一下后连忙匆匆的下去了。

    转身，木捺已经远离我的身边，呆在我一尺远，脸上虽然没有表情，估计也是被吓的不轻。

    心里的感觉忽然好了很多。

    不一会儿，木捺的脸出现在城楼上，他往下一张望，就和我对了个正脸，表情即便隔得老远也看得出来，很惊讶，难以置信。

    在他喊出来之前。我轻轻的摇了摇头。

    哪怕他看不清楚，估计也可以注意到我和溟庆是单身的两个人，没有侍卫没有随从，一副微服私访的样子，尽管谁都知道暗地里的暗卫应该不少。

    于是他吩咐人开城门，让我们进去，却没有出来相迎，直接着人送我们到他的住所。

    城墙内又是另一幅景致，大概现在魔兽攻城，人人神色匆匆，也比较萧条，没有人注意到我们。

    也许是因为羊城的人流量本就比较大，大多数都是外地人，又或许是因为现在的形势让人无暇他顾。

    这是一座老城，不繁华，不奢靡，但有历史的味道。

    我喜欢。

    跟着那位大嗓门的兵士一路行到一座府邸中。

    在书房内候着，说实在我有点惊讶，我以为木捺的房子里没有书房这玩意，最多就是练功房，刀剑房之类的。

    不过看着还算朴素简单。没有什么花销，随手翻起一本书不是关于魔兽的，就是战阵的武艺的，倒是符合我心中的相像。

    不一会，木捺就出现在门口，示意侍卫们都退出院子，一步跨进来。

    再见木捺，跟原本的样子好似又有些不一样。

    原本的他，只是一袭布衣，虽然掩不住英姿勃发的沙场气质，很危险很睥睨的味道，可是真的穿上了暗黑色的盔甲，那种眼神，那种身影，那种残酷和血腥的味道，犹如一种蛊，种在了人的心上。

    暗黑君主，不知为什么，就在他进门的一刹那，脑海里忽然蹦出了这么一个词。

    很快又隐去了，我站在那里，微笑的看着这个强悍的男人。

    没有行礼，没有低下头，甚至没有一丝敬畏的神情，就迎上了我的目光，冷冷的看着我，不似一个死物，而是劲敌，棋逢对手般的重视和防备。

    我并没有觉得被侮辱的感触。对木捺我也同样有着激赏，当收到他认同的目光的时候，有种热血沸腾的感觉。

    男人间的争霸的天性。

    已经深植在我的心中了吗？我到底是个女生还是完全的男人呢？心中出现了一瞬间的恍惚。

    “你怎么会来这里？”反问的语句，却是陈述的语气，虽然一开始见到我的时候很讶异，这么一会心中估计都有定论了吧。

    随便拉个椅子坐下，缓缓的靠着背后，好似有人不喜欢仰视别人所以会习惯性的站起来，但我正好相反。

    我喜欢坐着，靠着椅背，懒洋洋的，带着估量的眼神看着站着的人。

    而每当这个时候，几乎大多数的人都会不自觉的严肃严谨，毕恭毕敬，所以我自觉这个姿势应该给人的压力很大。

    在接受到木捺类似挑战的神情的时候，我不由的使用的这个姿势。

    也会让自己放松下来，缓解对方散发的气压。

    “木捺，我觉得我来这里的目的呢？”笑眯眯的看着他，“你是不是觉得我信不过你，所以来这里夺你的兵权来的？”

    木捺没有说话，脸上的表情明显是认同。

    连装都懒得装。

    这家伙还真不当我是国王，好吧，谁叫我犯贱来的。偏偏就是喜欢他这副样子。

    “我将晏瑭放了。”我看着门口洒进来夕阳的红光，淡淡的说。

    木捺皱起眉头，脸色一变再变：“你有什么打算？”

    没有直接说你耍什么阴谋已经是非常客气的了，不过被人这样怀疑还是很不舒服的，即便我确实目的不单纯。

    “哦？你觉得我想有什么打算呢？”神情有些暧昧，我眯着眼，意味深长的感觉，看的木捺都有些闪躲。

    舌尖从唇上不经意的滑过，带着冶艳的诱惑，声音压低：“木捺，我看上你了。怎么办？”

    最后三个字好像是在喉咙里面挤出来的，声音哑哑的，从心底勾出人的欲望。

    木捺的眸子的颜色加深，看向我的眼神中带着侵略的意味，血腥的味道在弥漫。

    其实男人和男人之间的交－合本就是激烈的带着血腥的征服战吧，不是男女间的情意绵绵温情婉婉，那是一种灵魂间的激烈碰撞，不死不休的局，犹如生死交战一般。

    遥是值陌，也是我的爱，所以对他，更多的是心灵上的交流，身体上有，但还是以心的满足为主，那种感觉，很幸福，也很温暖。

    是家的味道？还是从小成长起来的习惯？

    溟庆则是我的安全感，不管什么时候永远在我的身边，不会背叛我，也不会为了其他的人或者所谓的正义感质问劝导，甚至不会怀疑和询问，无论我想做什么，他都会一丝不苟的完成，不管我想去哪里，他都会随着我一起。

    与其说是一个人，不如说是自己的影子，或是左右手？

    而眼前的人，木捺我见过的，无论前世还是今生，唯一用赤luo裸的目光看着我的人，纯粹的男人的目光，带着征服和侵略。

    有种新奇的感觉，这个男人很出色，每一次见到他，我都不由得想起吕布。

    不是假装的不在意的身份，或是因为什么纠葛而故意表现出不屑一顾还是毫不尊重，而是从灵魂上透露出来的。不愿意臣服任何一个人的睥睨。

    人中吕布，马中赤兔。

    要从精致的长相来说，很粗犷，一条伤疤从脸上划过，确实和前世所谓的美型无关，比卢修斯那家伙的华丽更是差得很远。

    但不可否认，他真的很有味道，那是一种自然的男人的气质，从身体里散发出来，那张可以吓哭小孩子的脸忽然之间就充满了一股特别的韵味。甚至觉得他要是长成卢修斯了，就没有那种感觉了，甚至只要没有那道疤，就不是他了。

    很奇怪的感觉，很奇怪的人。

    你说，我和他在一起的话，我上他下，还是他上我下呢？忽然变得很有期待，眼神带了丝同样的色彩。

    我想将他压在身下，这与欲望无关，却只能用欲望表现出来。

    虽然我想了很久，但那刹那的对视犹如电光火石一般，瞬间分崩离析，他很快的调整好自己的状态。

    不为美色而动容，是个成大事的，我心中很是激赏。然后兀的发现美色指的是自己，然后有点失落，难道自己就那么没有吸引力吗？

    我水汪汪的大眼睛瞅着这个负心汉，眨巴啦眨巴啦。

    木捺那根木头眼不见为净，直接无视我：“莫不是与羊城告急有关？”随手坐到我的对面，还是最远的那个位置，木讷他，好像也不是对我无动于衷么。

    心情开始转好，而且是云霄飞车急速飙升。

    不过，不着痕迹的眯了眯眼，虽然不是很通政务，但还是有着敏锐的神经，很直觉的感受到了两件分马牛不及的事之间的关联。

    不好骗啊，心里感慨了一下。

    “啊，是吗？我怎么不知道？”眼睛mimi着，故作不知的仰头望望天，花板。

    角落的灰尘没有清理干净，可以扣佣人的薪水了。

    木捺的眼角抽了抽，忽视我不定时的抽疯：“你打算呆这里多久？”

    “等到你乖乖让我上为止。”我吊儿郎当的说，语调里带了丝调笑。

    木捺的眼底闪过冷芒，随即又平静下来，从随身的口袋里掏出兵符放到桌上：“在这里了。”

    他果然还是认为我是来抢他饭碗的？那么这是什么意思？欲擒故纵，还是毫无留恋？

    我眯了眯眼，也不看它，只是指尖扣着桌子，清脆的音调在寂静的屋子里回响：“还是收了吧，临阵换帅是为不智，我说过，你还没有到我忌惮的地步，这点容人之量我还是有的。”

    看着他有些惊讶却不为所动的表情，说道：“我只是来看看，走走，做做，罢了，不要大声喧嚷我的身份，我只是一个普通的富家子弟，不知天高地厚的妄图狙击魔兽于城外罢了，不需要理会我。”

    正文 第一百章 夜袭

    第一百章　夜袭

    溟庆站在门口一如既往的等着我。对于一旁压力颇大的木捺，直接忽略不计，甚至都不飘一眼。

    眼底只清晰的映着我的倒影，这种感觉很好，好极了。

    尤其是木捺对溟庆的估量和重视，与我不同，溟庆是将领出身，在绿依也是赫赫威名。从某种程度上来说甚至比木捺还要有威信。

    木捺是打击魔兽而闻名的，在这个上层的圈子里来说，是非常值得重视的，但终究一直守在远在天边的羊城，注意到人的不多。

    而且，羊城啊，在没有发生大规模的魔兽暴动之前，在人们眼里太远了，即便每天都有人死亡和消失。

    这十年来，值挠幸馕抟獾暮鍪酉拢估计有些人都忘记了有这么一个地方了。

    不得统治者喜爱的甚至忌惮的臣属，只能静悄悄的消亡，知道过去那段往事的人即便有为他惋惜的，也会明哲保身缄口不言。

    溟庆则不同。他是一位出色的将领，战功卓著，威名显赫。这是一个先决条件，其次他是十年前很多人还在观望的时候，就旗杆鲜明的跟随者我，一起南征北战，肿稳那张椅子，有值纳狈ゾ龆嫌⒚魃裎湓冢也当有溟庆的一份子。

    所以他在我的眼中的不一样的，所有人都知道这一点，溟庆是肿钪页系那仔拧

    即便这么多年来，我将溟庆放在海城看似不闻不问，也没有会轻视他的存在。

    当我终于将他带回身边，让他掌管禁卫军，没有一个人会心生诧异或不满，只会有一种理所当然，和果然如此的喟叹。

    溟庆和木捺孰优孰劣，很难评断，尤其是我这身边人来说，虽然木捺很入我的眼，但我会很直觉的偏向溟庆。

    当木捺用一种类似对手的眼神看着溟庆的时候，我自然的会觉得和骄傲，自己的人被自己欣赏的人看重。

    对于木捺跃跃欲试很想一战的目光，溟庆选择了忽视。

    溟庆很傲，凡是有些才华的人无论表现的多么的温和亲切，骨子里还是有一种对于自身的自信和傲气。

    所以对于溟庆的傲，我深以为然。只是却想不到连木捺如此人物都看不到他的眼里，不是故作姿态，而是切切实实的不在意。

    也许曾经也有吧，对于其他的人，不过也许是我也不甚关注，所以到不觉如何。

    溟庆他，不逊于卢修斯的傲慢，只不过一个是表现在外，一个是刻在骨里。

    心底忽然有点想笑的感觉。

    嗯哼了一声，自然的走在前面，溟庆随即跟上，赤luo裸的将木捺无视到底。

    木捺并不将我放在上司的位置上，但终究不是路人甲乙，所以小院倒是安排的妥当，就在他院子的边上，也拨了几个丫头照顾，兵士的安排倒是从简，跟着他倒没有人会忽视。

    丫鬟仆役也只是一些日常的打扫和饭食的安排，贴身的照顾还是比较习惯溟庆。

    舒服的躺倒，即便没有宫中舒适，也比一路上要好得多。旅途劳顿，不一会就有点昏昏沉沉起来。

    等我醒过来的时候，也已经很深了，溟庆坐在一边，见我醒了，就将热好的饭食备在桌上，问道：“主上是先洗漱还是先用些饭食？”

    随便吃了点，就在旁边屋里洗澡，羊城终究是战争之地，即便是主帅也不可能怎么享受，所以只是一个非常大的木桶，完全可以装下我和溟庆两人。

    不过要想让溟庆与我共浴，说一下就可以，但是现在显然没有这个心情**.

    “溟庆，你觉得木捺怎么样？”我随着溟庆脱下衣服，问道。

    手顿了一下，溟庆道：“一员虎将。”

    简单干脆的评语，没有夸奖，也没有贬低，客观公正。

    溟庆是战场杀将，无人能掠其锋，却终究只是如此罢了，其他的方面，首先在官场上就走不通。算是领域天才，却不是全才。

    呵呵的笑了几声，将身体浸在温热水中，舒缓几天下来的疲劳。

    半梦半醒间，只听得好似有什么声响，远远的传来。人声好友不知名的什么叫声，直达耳际。

    睁开眼，却见到溟庆一脸严肃的站在门口，好似在戒备着什么。

    从水中站起来，还是温的，开来溟庆在我睡着的时候添过水了，随手拿起一块浴巾裹在身上问道：“发生什么事了？”

    溟庆回过头，恭谨的微微福身道：“主上，是魔兽攻城了。”

    心里虽然也有点底，在听到溟庆的回话后还是心中一动，在门口凝神望去，城墙处隐约的火光，人声嘈杂，怪兽的吼叫不绝于耳。

    “去看看。”我说，来这里虽然心中有计划，其实也很想见识一下真正的血雨腥风。

    稚瞎战场，杀过无数的人，多少次在生死间徘徊过，他的心态，他的行动，与我这个前世的宅女差距是很大的。

    即便现在瞒得一时，当真正发生些什么大事的时候，就会明显的显露出来。到时候就不是能简单善了的了。

    也许是一步之错，满盘皆输。

    从决定代替种时，我就已经开始环环相扣，从值墓往行事已经残留的记忆中找寻值囊磺校然后使用值乃伎寄Ｊ饺ダ斫庵芪У娜耸挛铮再以值呐卸衔判断以值木龆ㄎ决定。

    我现在是以值钠鸬阍诼慢成长中。

    抓住值拿恳宦扑夹鳎每一段过往。

    溟庆没有怀疑，也没有劝阻我，而是直接帮我穿戴起来，所谓的忠心为主死谏力谏是不会发生在溟庆的身上的，他的行为模式就是依从我的行为模式。

    就比如方才。唤醒我让我不致生病，他不会做，他能做的就是不断的添水以防水的冷却。

    就比如现在，魔兽攻城，很危险，一般的人会劝说我留在安全的地方，或者稍微的提醒一下，他不会，他会的就是紧跟着我，在危险的时候用自己的身体来保住我的生命。

    这样的人，其实在其他的君王的手里，即便是明君也会无意识的将之忽略，实在是因为他的存在感太低了，完全的成为了一个影子的存在，而不是一个单独的个体――有思想有原则有私欲的个体。

    我，不就是被他宠出习惯了么？习惯性的将他的想法和谐掉。

    想到这里，我伸手握住溟庆在我胸前系扣子的手，溟庆抬头，看向我，我扶住他的后脑勺，吻过去。

    不是欲－望的宣泄，只是纯粹的温情。

    我终究不是郑没有与生俱来的世界中心的理所当然，每一个人对我的好，我都看在眼底，心中有数。

    虽然自私，虽然任性。

    浅浅的一个吻毕，我微笑了一下，跨步向院外走去，不知为什么，忽然觉得有点不自然，难道我终于学会了所谓的害羞？

    有点恶寒的想法。

    魔兽的情况远远比我想象中的要严峻，见到我来，木捺只是抬头望了一眼，依旧忙着做自己的事，他并不惊讶。

    这一点他身边的人看到我瘦弱――相对于他们这些风里来雨里去的大汉来说，娇嫩的富家公子。即便有些武艺，估计也会被眼前的形势吓慌了手脚。

    所以投向我的眼光中都带有些不屑和轻视。

    不过木捺没有，他对于我的到来是早在预料之中，看来十年前的杀伐决断征战沙场，让他对于我这个看上去文弱的贵族子弟还是有相当的认识的。

    这或许也是他认同我的一个依据？至少阴谋诡计在这位眼底实在上不得台面，就从他先前虽然和唐柯搞在一起，却对其从心底上的蔑视上就可见端倪。

    既然大家都坐着，凭什么我就得站着？

    我找了个理由找了个角落的椅子坐下――中央点的都被占着了。

    “就这么决定了，你先带人去抵挡一阵，随后我就来。”木捺对一个站在他身前的男子说道。

    刚进来的时候就见木捺不住的吩咐着他什么，我不经意的注意了他一下，比起身边的大汉们，身材要修长匀称，不是魁梧有力型的，但其他人看向他的目光中却没有轻视，反倒隐隐有些崇拜的神色。

    不由得留意了一下。

    男子转过身来，自然的看了这边一眼，看到我时有些惊讶，随即隐下去，匆匆的离开。

    就那么一转眼的功夫就让我瞧了个正着，和不时遇到的络腮胡子魁梧大汉来说，他显然是个另类，格格不入。

    甚至比我还要夸张，我怎么说也是一阳光帅哥的形象，可那一位，身形虽然并不矮小，相反还甚为高大，不过，长了一张女人的脸。

    阴柔多些，阳刚少些。长得相当不错，就是和眼下的气氛，或者说和战场这个地方太不搭调了。

    让人想不注意都不行。

    “现在的情况怎么样？”我问道。

    其他人看了我一眼，没有做声，行色匆匆的做着自己的事。我并不以为然，在军队里，没有人会在意你身后的背景，有的只有实力，没有在实力上征服这帮兵油子，他们不会将你看在眼里的。

    “现在还只是先锋部队，可以看得出来，先前遇到的一些比较强悍的魔兽并没有出现，可能情况要比眼下的严重。”木捺皱了皱眉头，将情形详细的告诉我。

    见上司如此重视我这个文弱的贵族公子，也收起了明显的轻视敌视的神色，至于心底的想法，就不得而知了。

    正文 第一百零一章 剑神出世

    第一百零一章　剑神出世

    木捺的意思是今夜是一场关键的战役。不是攻了一会就各自歇息，魔兽们现在蜂拥而至的都只是一些低级的魔兽，平日里出没的那些比较高级的到现在还没有影子。

    也就是说这还是第一轮，仅仅只是试探罢了。

    事情开始超出了我的预计，我眯了眯眼睛。

    人人匆匆的来匆匆的去，已经没有关注我了，直奔木捺那里，不断的交换着情况，交谈着，商议着。

    我安静的坐在角落里，沉默。

    时间一分一秒的过去，大厅里并不寂静，却愈加沉闷，压抑的氛围让每一个人的脸上都显出了凝重的神色。

    终于，木捺站起来，大厅里的人都停下了手中的动作，看着他。

    他走到一边，拿起架子上的大刀。说它大，一点也没有夸张，不是常见的电视电影里的大刀，而是巨大到有立起来比人还要高上许多。柄很长，刀面很大，很锋利。

    不知用什么样的材料所制，柄不是木料，而是一种类似于筋和皮革的产物，不过很坚硬，应该也很重，或者说非常的重。

    刀面则是星星铁，那种传说中最适宜的兵器制造物，绿依就有一处，产量很稀少，只要加入一些粉末，就可以比一般的兵器锋利许多。

    可是这把刀，全部都是由星星铁制造的，那可是价比千金有价无市的星星铁啊，不说它的价值，星星铁首先就非常的重。

    这也是没有将它制作兵器的原因，没有人拿得起来。

    但木捺，那漆黑的仿佛可以吸收所有光亮的刀面，嗜血的寒气，绝对是纯正的星星铁。

    没有意外和惊奇，脑子里倒是有一种理当如此的感慨，木捺这个人，普通的兵器，那是辱没了他。

    不由得想到了吕布，想到了那柄戟。

    他温柔的抚摸了一下自己的兵器，那种神情对着旁人。哪怕是对晏瑭和敏湘估计都不会表现出来，更不用说是我了。

    然后，他将它拿起，重比千斤的刀到了他的手里，好像没有分量一样，轻松自如，他转身向门口走去，没有知会我，甚至没有看我一眼。

    大厅里恢复了喧闹，可是仿佛大家都有了心事一般，有些心不在焉。

    我沉默了一下，站起身，从门口出去，静悄悄的，没有多看我一眼。

    城墙上是另一个世界，到处都是尸体，倒地的伤残，鲜血像不要钱似地喷洒着在各个可以看见的地方，惨叫声，呻吟声，呐喊声。还有各种异怪的叫声汇成一曲悲壮的曲子。

    突然一只软软的触手从背后向我击来，带着呼啸的风声。

    溟庆眼疾手快的拔刀砍去，扑哧，透明的粘液喷洒在我的身上，带着咸腥的味道，我看着那在地上抽搐蠕动的触手，胃中翻江倒海，直想扑到一边呕吐。

    但不行，现在我不是一个柔弱无力的女孩，我是绿依的王，即便周围没有知道我的身份，我的尊严不允许我做出这样懦弱的举动。

    冷漠的注视着悲凉的周围，也许这才是真正的杀戮。

    电影，电视，小说，我自认为已经身经百战，也可以毫不在意的结束别人的性命，趾臀液芟瘢但我比之郑还是差的好远。

    郑那个男人，到底是怎样的呢？

    眼里印入了一个身影，是木捺。

    那个孤绝的人，那柄大刀，他不在城墙上，而是深入城下的魔兽中，挥刀中黑色的光影隐没，带走一只只奇形怪状的魔兽的生命。

    惨叫声不绝于耳，鲜血沾满了他的全身。

    也许也混着他的血。

    周围甚至一度成为真空地带。那些智商低微的魔兽，似乎也带上也恐惧，反应也迟缓起来。

    身为主帅，深入敌营，将自身置于危险之地，是为不智。要是稍有闪失，将自己的部下放于何地？

    他是全军的中骨，是全军的灵魂。

    他败了，那么这一只军队也就完了。

    我可以想见，理智的溟庆绝对不会做如此行动，所以溟庆是帅，木捺是将。

    可是啊，看着那道黑影，忽然有种豪情，男儿自当如此的豪情，身边的人也似乎都感染了他的意志，神情中都有了不顾一切的豪迈。

    形势在一瞬间居然有了逆转。

    也许，这也是那个男人独有的方法，疯狂。

    领袖是各有各的不同，但他们都有一个共同的特点，魅力。足以感染周围的魅力，让人信服臣服的魅力。

    脑海中想起前世大学教授说过的一段话，忽然之间有点顿悟。

    我一直沿着值慕挪酵前走。却是学了他的形，忘了他的骨，即便在十年前的步履维艰中，他都有着让人跟随的魅力，我太着相了。

    没有放手一搏的勇气，怎么又今天的绿依之王？

    不由放声大笑，笑声传达天际，在这片苍茫的土地上，在鲜血中，惨烈的嚎叫中，情势开始紧张。中级的魔兽已经出现，替换了低级的魔兽留下的空缺。

    可是现在军士们伤的伤死的死，几乎要撑不住了，连木捺都带了不小的伤，与中级的魔兽站在一起。

    那个女人脸是个法师，唯一的法师，他的火焰也渐渐的削弱，魔法的威力对于中级的魔兽皮糙肉厚来说，也没有先前低级魔兽的明显。

    会撑住吗？

    估计每个人心中都开始怀疑了吧，即便都在奋力的反击，守不住，就是死。

    但，心中有了动摇，就会影响作战能力。

    “溟庆，你去吧。”我说，跟在我身边的溟庆已经开始不断的狙击魔兽了，只是还将重点放在戒备我的安全上，没有使用全力。

    这样下去不行，溟庆比起都已经靡战许久的兵士来说，体力要充沛。

    溟庆罕见的犹豫了一下，我说：“去。”这才点点头，转身投入战争中，溟庆的加入无疑注入了新血。

    情势也稍微缓和了一下，但，比起整个战局，一个人的力量实在太过渺小，即便他现今已是剑圣。

    随手抓住偷袭我的魔兽用力一扭，将之摔在地上，另一只手抽出一边尸首的刀，劈成两半。

    哪个女人脸看了我一眼，眼底闪过一丝惊讶，也不言语，专心的处理自己身边的魔兽。

    看来那个女人脸还是很关注我的，刚才溟庆被我赶走后，他不由自主的往我这边挪，是担心我出事？

    我也看了他一眼，意外的是个好人呢。

    抽刀不断的砍杀着。那些恶心的怪物在我的眼底到底不是人类，即便它们其实已经初具智慧，就像是在打怪一般，只不过现在不是坐在电脑前点鼠标，而是直接进入游戏中真刀实枪。

    我不会武艺，但这时候是不需要技巧的，只需放下对身体的控制权，任本能的砍杀，已经没有了反胃，好像灵魂正站在一边冷冷的看着，麻木，连鲜血的流淌也没有使我畏缩，反倒像是服了兴奋剂一般，心都在颤动。

    丝毫没有注意到，手中普通的刀刃上涌出了一道金光，随着我的挥砍愈渐弥漫，慢慢的笼住我的全身，整个人都浸在金光中，随手一劈都连带着砍杀几只躲闪不及的怪物。

    我的眼底什么也没有，只知道追随者魔兽们的身影急速的挪动。

    渐渐的远离城墙，和木捺站在不远处，我的到来缓解了木捺的形势，他松了一口气的同时也惊讶的看向我，旋即激起了热血沸腾，身边空出一个无人的地带。

    一声尖啸声破空而响，幕后之人一见情势不由人，立刻想要后退，尚在靡战的魔兽们立刻闻声而退。

    瞬间战场上一片空旷，好似方才的一切都是幻觉一样，只除了满地的死伤。

    灵魂渐渐的归位，脑子清楚的看着周围，出生的太阳的将红光铺地而来，绝美的画面，与周遭的一切成了鲜明的对比，有种残忍的悲壮。

    好似一幅油画。

    大脑中有种恍惚的感觉，身上粘液鲜血的腥臭味，还有伤口在隐隐作痛，刚才的一鼓作气后留下的就是满身的疲惫，甚至有种体力透支的酸软感。

    很想就这样倒下，一睡不醒。

    但是，我不行，只要撑得住，即便撑不住，我也不会任由自己没有风度的躺倒，尤其是现在。

    这是最好的树立威信拉拢人心的时候，同窗战友，是世界上最情真意切的两种感情。

    十年的时间，足够让人忘记我的威名，是时候加深人们的印象了。

    只是，我转过身，为什么木捺用那种奇怪的眼神看着我，很复杂，夹杂着尊重敬佩还有跃跃欲试的挑战，这是最明显的，眼底却是一片黑暗，不明的情绪在翻涌。

    我向城墙上望去，高高的墙，有些感慨，话说我刚才是怎么下来的？不会是跳下来的吧？

    这高度，足够自杀了。

    现在那些人正用一种崇拜的目光看着我，很热烈，几乎要将我烤焦，即便距离不近我也能轻易的感受到。

    空气中式沉默的，沉默几乎压抑。

    然后不知谁喊了一声：“剑神啊！”尖利颤抖的嗓音完全不像一个魁梧大汉发出的。

    不高的音调却唤醒了所有的人，剑神的呐喊直冲云霄。

    我怔怔的看着眼前欢呼的情景，不明所以，虽然胜利了，但惨胜的结局完全没有必要如此激动吧，更何况魔兽可没有说不再进攻了啊。

    还有，什么剑神，大家在说什么？

    正文 第一百零二章 落塔是魔兽？

    第一百零二章  落塔是魔兽？

    但是还没有等我搞清楚状况。就被一个消息打击到了，溟庆受伤了。

    我匆匆的赶到小院中――溟庆已经被第一时间送了回来，没有参加战后会议，也没有多加关注周围人热辣的崇敬的眼神。

    脑海里只有一个念头，溟庆受伤了。

    在第一见到溟庆的身体的时候就是在海城，上面布满了各种或浅或深的伤，虽然有些心疼，但更多的还是敬佩，都说伤痕是男人的勋章，那一道一道，都是刻着溟庆战场的功勋。

    而大多数还是为了我，或者说是为了帧

    那一次被锦h伤到，很重的伤势，毕竟初识，并没有使得我如何的在意。

    但现在不一样，溟庆，是我影子，也是我左膀右臂，血肉相连，更重要的是我安全感的来源，如果他不见了。没有了，那我怎么办呢？

    甚至有一种恐慌的情绪在心底徘徊不去。

    也许，比起相信我自己，我更相信溟庆吧？

    这是一种不好预兆，但我没有办法，寂寞太久，孤单太久，我需要有人陪着，即便只是安静的沉默，我需要知道有人在我旁边，有人不离不弃。

    所以溟庆在我心中的比重越来越重，逐渐的取代了我对自身的不信任感，变得比我自己还要重要。

    我知道溟庆不会离开我的，不是相信，而是知道。

    可是这一切都被现在的这个消息击倒了，溟庆会死。

    如果只是小伤，溟庆只会不加在意，完全不会表现出来，只要他还能挺得住。没有人比我更了解溟庆了，即便他其实时刻都是一张同样表情的脸。

    急匆匆的赶到门口，并没有多少人的小院中，此刻丫鬟仆役忙碌，好似有种死亡的讯息传来。

    我呆呆的站着，有些害怕，如果，如果，怎么办？

    不要担心。主角不死，主配也不会死，我这样安慰着自己，可是，谁来告诉我这是一本小说，不是现实呢？

    刚才的杀戮还在眼前，凝重的血腥味，遍地的尸首。

    早已空缺的胃中一阵抽搐，昨晚未曾休息，又体力透支，头一阵晕眩，扶着门，好在没有人注意到我，强打起精神，我走进去。

    几位医生正在看护着，溟庆安静的躺在床上，脸上没有一丝血色。

    挥手让他们都退下去，我坐在床边，看着他，果然如我想象的那样，不说伤势严不严重。首先只要不晕迷，就会强撑着。

    抚上包扎着的胸骨，医生说是被利爪撕扯，伤到了大动脉，出血很多，而心上也波及到了，要不是在异界，这普遍都是小强――实力却强越不容易死，早就是不治身亡了。

    有点后怕，也有点担忧，虽然医生保证不会有性命之忧，还是止不住担心。

    尽是一点睡意都没有。

    不知过了多久，门外走进一个人：“去吃点，都过了午时了。”

    我回过头，阳光的光线射进来，不自觉的恍惚了一下，半响才看清楚来人，是那个女人脸。

    一袭淡蓝色的袍子，不是很华丽，却很清爽纯净，离开战场的他，更像是一个手无缚鸡之力的文士。

    或者说他本就是文士，不是武夫，想到刚才那绚烂的魔法火焰，不由的心神一动。

    老实说虽然卢修斯世界上顶尖的法圣之一，但实际上并没有看过他使用魔法，而魔法，在我的眼底，比起剑士明显要神秘很多。

    更何况他是极为稀少的法师？虽然不是很清楚魔法的等级。但我直觉的认为，此人一定不是实习生。

    当然，比起卢修斯估计要差些。

    思绪开始飘散，记得第一见到落塔的时候他也是指尖露出一条火苗的，然后我才意识到时来到了类似小说中的异世。

    可是落塔带着长刀，也习惯用刀来戒备，那么他是一个剑士，可是我记得卢修斯曾经说过魔武是不能相容的。

    魔法师会些拳脚不少见，却不会成为剑士，不会有类似斗气或者内力的玩意，就如同剑士不可能在产生魔力是一样的道理。

    这是身体内部的相生相克问题，至今没有一个人的体质是例外的。

    落塔的火焰，很小，就像打火机一般，但不管如何都切实的证明了他体内有魔力，他是个魔法师。

    那么，他的长刀，他下意识的握刀的反应，还有刀中隐隐流淌的剑光，即便有人例外，也不可能是落塔，没有那么巧合的事。

    落塔他，火红的长发。冰蓝的眼睛，是一个明显的混血，即便我没有抱持着根深蒂固的排斥感，也不认为他会是那个混血中的罕见的异类天才。

    还有他的左眼，他说那里封印了他的族人，魔法会有神奇的效用吗？好吧，我孤陋寡闻，但绝对不是低级的魔法吧。

    当出现一个意外的时候，只是偶然，当很多偶然交织在一起时就会形成一种必然。

    “你……”女人脸见我久久不说话，便道。

    “魔武可行？”我打断他。直接问道。

    女人脸皱了皱眉头，姣好光滑的脸露出斩金截铁的表情：“那是不可能的，如果你打了这个主意的话，那么最好尽早放弃。即便你现在成为剑神，也不可能违逆法则。”

    “那么混血呢？”我没有注意他的口气，接着问。

    “混血？纯血都不行的事，你指望混血？即便全身上下他的颜色都没有重样的也不可能。”

    语气中带了丝讥诮，好似看一个妄想追日的夸父。

    我默然不语，然后：“可是魔兽可以，魔兽没有纯血混血之分，魔兽可以魔武并存，魔兽能够与身俱来许多人类难以想象的天赋。”

    今日对我冲击是巨大的，却也没有因此忽略那些不和谐的地方。

    魔兽，即便在实力上强悍，在我的眼中也只是人类的附属品，就像前世一般，珍惜动物用的是保护，以一种强势的上位者的身份去保护弱小的生物，即便是在故事中，那些妖怪神仙都以人形的形态出现。

    那是一种骄傲，也是一种本能，但是，在这里，这片神奇的大陆中，还是一样吗？

    魔兽们显然是另一种被上帝关爱的种族，他给予了人类普遍的高智慧的同时，也给予了它们对等的高实力。

    更别提那些高级圣级的魔兽了，那是传说，人类无法企及的传说。

    忽然心中涌起一种赖以自信的城墙被击倒的慌乱感，在溟庆倒下的时候，开始涌现。

    深深呼吸了一口气：“为什么魔兽可以做到的事，人却做不到呢？”

    女人脸的脸上已经褪去了一开始的讥诮，开始深思。

    上帝是那么的公允，几乎没有偏爱任何一方，他不会允许魔兽或是人类那一方被另一方消灭，也不会坐视两相各安其事，繁衍发展到世界没有办法承受的地步。

    也许。即便一方消失了，也会在恰如其分的演化出另外一个物种。

    这就要自然的法则。

    没有人可以打破的法则，所以落塔不是意外，而是一个必然，他是魔兽。

    高级或者高级以上的魔兽可以化作人形，在人类的社会中生活行走，不会有任何人感觉到不同，除非它自己显露出来。

    数量罕见，并不代表没有先例，这是唯一的解释，也说明了所有的问题。

    “你知道什么魔兽的眼睛有神奇的功用吗？”我问道。

    女人脸愣了一下，然后道：“有很多，比如凤凰的眼泪可以起死回生的功用，只要还没有超过三天；火麒麟眼睛可以恢复身体一切机能到原先的状态――只要不是天生的都可以治愈；比如冰龙的眼睛可以开辟冰雪空间……有很多，大多是高级乃至圣级的魔兽，而且都是纯血的，就是有种族的，种族天赋，至于其他的混血魔兽有的也可以，但都是独一无二的，所以并没有很清楚。”

    落塔说过他的眼底封印着他的族人，所以他是有种族的，也就是纯血的。

    “有没有能封印的？类似功用的？纯血种族中。”我问，这种事情查典籍也可以查出来，不过总没有一个博学多才的法师方便。

    他奇怪的看了我一眼，然后深思了一下道：“没有，我没有在典籍上看到过，即便有，也不是眼睛，据说朱雀的羽毛有封印的作用，其他的，可能我学识浅薄，并不是很清楚。”

    我的心沉了沉，有什么不好预感。

    落塔的死敌是巫妖王，正好也是十年前，迷雾岛，水晶帝国，禁忌森林，被*纵的魔兽。

    甚至是我的穿越，值墓去。

    什么东西正在蠢蠢欲动？

    这是一个局，区别就在于是人为还是天意。

    脑子里不由的想到前世的那夜，那个黑衣的男子，那双看不见的眸子。

    深深的吸了口气，看了一眼还在昏迷的溟庆，道：“我这就吃些东西，有劳了。”微微的颔首，表示了一下谢意。

    我觉得我已经很有礼了，但是显然别人并不会这么认为，那种明显的上位者的姿态，在对方的心里落下了一个深刻的映象。

    我的身份也被猜了个八九不离十，虽然他脸上并没有显露出来。

    正文 第一百零三章 巫妖王

    第一百零三章 巫妖王

    女人脸看了我一眼。然后道：“已经在前厅备着了。”

    我点了点头，想了想道：“谢谢。”随即站起身走向门外，道谢这句词很久没有出现在我的身上了，即便是前世，我都是孤身一个人，也不会欠上谁的人情，而云落，那家伙则不需要感谢。

    来到这个世界，又是一位国王，不要告诉我一个生长在二十一世纪平等社会的女孩子，就要动不动的跟周围伺候自己的侍从们道谢，然后因此而那些人心存感激，忠心的拥戴着女主……

    这是小说，还是一本灰姑娘的不切实际的幻想小说，即便明君如李世民，杀的人也不会比所谓的暴君们少。

    一位国王，坐拥天下，既被人臣服着，也被人觊觎着的帝王，不是一个二愣子的傻公主，不断的做傻事都有人不计一切的深爱。

    如果我露出哪怕一点的破绽。不到一周我就会成为一具尸体，以任何名目。

    一个好的君主重要的是满足天下人对于共同利益的追求，而不是假惺惺的表现自身的修养。

    “戈云。”就在我与他插身而过的时候，听见他的声音。

    回头，不明所以的看着他，他补充道：“我的名字。”

    “哦。”我应了一声，然后转身走出门。我对他的名字不敢兴趣，不是每一个出现在我身边的同性都得表现出我的兴趣的。

    尤其是现在，溟庆躺在床上，我却无能为力的时候。

    现在我心情不好，很不好，我不喜欢像周围的人迁怒我的情绪，但也不要打算让我刻意迎合。

    我问了一下木捺现在所在的地方，直接忽略了那些或探究或激动或崇拜或嫉妒的视线，直接走到木捺会议的地方。

    人很多，济济一堂，但并不热闹，相反非常的安静，木捺坐在主位上，下面两排的人。

    很严肃的氛围，并不如先前不引人注目的走进去，事实上我刚到门口就被人看到了，然后基本上所有的人都看向我。

    这样的目光我太熟悉了，也太习以为常了。

    一步走进去，没有问候，也没有任何的表示，目不斜视的走到木捺的面前。然后道：“我要离开几日。”

    虽然我先前的表现让所有人刮目相看，但是也仅仅在此，比起木捺，这个几乎是所有人的脊梁骨和灵魂支柱的男子，我不过是一个新秀罢了，还是一个不知道来历和目的的陌生人，人的心中总有一杆秤，以亲疏归属当砝码。

    甚至还有人直接将我认定为妄想取代木捺的不知好歹的，也许是国王派来的空降，即便心怀坦荡真心接受我的实力的，也未必就完全接受我的人。

    当我不知基本的礼数如此高高在上的态度表现出来的时候，大半的人都皱起了眉头。

    更有人想要呵斥我，却又顾忌木捺在上，不敢造次。

    “带上护卫。”木捺的表情跟溟庆有点像，虽然不像溟庆一样常年累月的棺材脸，也甚少波动，尤其是在议论正事的时候。

    他也同样没有问我原因或者动容一下，这一点真像溟庆，只不过，溟庆是以我的意志为意志，而木捺。是不在意我的意志。

    但是，我还是惊讶了，不管是溟庆还是木捺，都不会补充说明任何事情，也就是类似劝导或者意见的东西。

    溟庆是不会左右我的思想，而木捺，应该完全关心我的死活吧。

    虽然脸上没有表现出来，我还是认真的看了他一眼，不是溟庆，所以我，看不懂他在想什么。

    “没有必要。”我转身。

    再如何的与溟庆相像，也不会成为溟庆。

    不管是本尊还是替代品，这个世上，只有一个溟庆。

    我的话，也许是带了深深的自傲，或者说是不屑，木捺不以为意，不代表就没有人站出来。

    “你是看不起我们么？”一个看上去年轻的男子愤怒的站起身质问我，眼底是浓浓的屈辱。

    他的确有这个资格不高兴，这与实力无关，我只不过是突然冒出来的贵家公子，只不过打了一场战，他，他们却是在生死边缘里徘徊了无数次，最终活了下来，坐在这里。

    就像一个将领没有资格鄙薄他的士兵――即便那个士兵是最不起眼的，一个国王没有资格鄙薄他的臣民――即便是做着最低贱的行业。

    这与身份也没有关系。

    是不成文的规则，在某一些特殊的场合特殊的情景中。

    在我出声前木捺喝止了他，不是觉得他的说法不对。而是担心他的下属不知情之下得罪了我。

    我面无表情的看着眼前的年轻男子，稚气，好吧，应该最多只有十八九的样子，面色还很柔嫩，却显然不是最近投的军，一个人的气息是骗不了人的。

    首先出现在这里的人就不会是泛泛之辈，而且，我眼角扫射了周遭的人，都露出了同气连枝的表情，显然年轻人说出了他们的心里话，也大有一种你出手的话，我们会不计后果的和你对上的意气。

    看来人缘不错。

    “如果我陷入危机，你救得了我吗？”这不是义愤，也不是只要有毅力奇迹无处不在的小说时代。

    一个人的分量首先得和实力挂钩，就是有运气，也得在实力上升可容许的范围之内，完全抱着依靠勇气和运气是找死的行为。

    更何况，我不认为这个年轻人会是什么热血男主角。

    就算是，你能肯定作者不会是后妈，结局不会血抽？

    我的眼神很打击人，可是年轻人终究不是意气奋发单纯无知的雏，如今的他还是比较现实的。所以他没有脑抽的肯定回答，很纠结很愤怒却无可奈何的表情。

    如果我一个剑神都只得殒命的结局，他能帮上什么忙呢？

    不过多了一具骸骨罢了。

    我扫射了一下四下，没有人回答，轻轻勾起唇角，走出门。

    没有人是可以绝对信赖的，因为没有人是无敌的。

    而信赖和信任，不是一回事。

    一个人走到还飘散着血腥味的城墙边，城门已经打开了，正午的太阳很温暖，人却依然稀少。

    安静的走出去。一直来到禁忌森林边上，没有遇上一个人，原本熙攘的佣兵们早就无影无踪。富贵险中求，风险越大、收效越大，但一旦这个几率无限接近于零的时候，真正肯豁出命去的还是不多的。

    有钱，首先的有命来花不是吗？

    我没有犹豫，直接走进，禁忌森林，不是前世的森林公园，而是完全的原始森林。偶尔有一道人的足迹也是隐隐错错，时断时续。

    虽然已经是正午了，里面却很黑，树木藤蔓遮住了所有的光线，却不是伸手不见五指，那种若隐若现，重重黑影，不知名的危险挑战着人脆弱的心里极限。

    一路上却没有出现哪怕只有一点的危险。

    走了很久，几乎要到傍晚，我才停下脚步，眼前是一开始般的景致，好似根本没有移动一样。

    “奥法斯。”我说，语气淡淡的，无关紧要般的吐露出这个在大陆上几乎闻风丧胆的名字。

    因为它的主人，是巫妖王。

    这还要从那曲亡灵序曲说起，我一时感性的曲子唤醒了在魔镜中沉睡的巫妖王，我说亡灵就是巫妖。

    于是，开始了我和巫妖王奥法斯之间的纠葛和交易。

    落塔说过，巫妖王最后消失的地方时迷雾岛，那并没有错，因为他躲到了魔镜中，用魔镜的能量来维持生命。

    是的，巫妖王其实已经死了，肉体的消亡就代表了灵魂的消亡，更何况巫妖原本就是失去灵魂的，可是，他却成了一个唯一的例外。

    当年。巫妖王被伤，已经濒临绝路，逃入森林后意外的碰到了火麒麟，火麒麟的眼睛可以疗伤，但却不可续命。

    而他，还是几乎在五行外的没有灵魂仅仅依靠躯体的巫妖，为了保命，他一路上杀了无数的生灵以吊命――估计落塔就是其中倒霉的一族。

    最后意外的进入了迷雾岛，而后发现了魔镜的力量，他做出了所有巫妖都不会做的一个决定，放弃身体。

    所有的生物都可以做，只要有一点幸存的可能性，但巫妖不会，巫妖的身体就是一切，身体消亡，就彻底的死了。

    他却将残破的身躯丢弃，然后进去魔镜，他赌对了，魔镜居然保存了他的意识，即便很虚弱，他也无比安心的沉睡了。

    一直到我的到来，带走了魔镜。

    他其实最终还是一只巫妖，只不过身体从生物的躯体变为了一件魔法物品――魔镜，而魔镜不知名的契约，也就绑住了奥法斯，他必须服从我。

    当然，巫妖王是狡诈的，怎么可能就这样心甘情愿听天由命呢？于是，我们就有了相对公平的交易。

    他帮助我，而我，也帮助他，他的实力现今非常的厉害，几乎不会有什么对手了，这从迷惑大规模的魔兽就可见一般，只是，他却只得是现在的模样――一面圆镜，不能动，不能变成人形。

    这对于有野心的巫妖王来说无疑是绝对不能忍受的。

    而他发现我能唤醒他，对魔镜的影响力甚至超越他这个主人的时候，自然对我也抱持着非常大的期待。

    不过，并不是无限制的，他仅仅给了我十年。

    十年对于一般人而言很长，对于这位早就过了长命百岁的界限的老妖怪而言，是无比短暂的，所以在他的角度而言，就是十分便宜的。

    正文 第一百零四章 落塔的消息

    第一百零四章　落塔的消息

    比起跟着我一生。他用简单的十年交易就换来了自由和希望。

    不过我也不在意，他打的什么主意对我无关紧要，我只关注自己的角度上的利益得失。

    老实说那曲亡灵序曲只不过是个偶然，即便真有什么作用我也不清楚，我远没有表面看来的那么自信。

    这种可能实在是太低了，低到几乎让我忽略不计，所以，十年的约定，反倒是我可以摆脱这个不安定因子的最好的方式，对我来说，完全是不必付出的借口。

    换个角度来想，平白换来十年的效力有什么不好的？

    如果奥法斯真的来个一辈子不离不弃的话，我倒是非常的不放心了，谁知道他会不会忽然不想等待了，耍个什么阴谋阳谋的，魔镜让他臣服于我，并没有说忠诚于我啊。

    再者即便他不亲自动手，借刀杀人见死不救啥的，我也不知道不是？

    所以我很爽快的答应了，两人各有各自的打算，都相当的满意。

    这次魔兽作乱是巫妖王第一次出手。没错，晏瑭猜想的一点都没有错，是我计划的，只不说虽然他如此说了，估计也会第一时间反对自己吧，没有人能做到的，但有些事情，并不是只有人，才可以去做。

    羊城的情势很紧急，但并不非常严重，这么长时间来死伤不少，城墙却没有什么大的问题，更不用说城破人亡了。

    木捺是个天才，一开始就意识到了这一点，虽然他并不知道真相，却也隐隐觉察到大战还未到来，魔兽们是否有组织有目的，或许他还猜测到有人或者有生物正在操纵着这一切。

    他的紧张，是在每一次战前和战后，战前怀疑这一次是否就是终结，战后则在堤防下一次是否决战。

    日复一日的神经紧绷之下，估计铁打的人都得垮掉，他现在还站着，是鼓着一股气，真到了那一天，那战后，估计得躺上些日子。

    不过。我又不是他的老婆，这些不是我关心的，死不了瘫不掉就好了，说不准就意外的对武艺的增长有好处呢？

    眼前不就有个先例？

    一团黑色的雾气在本就黑暗的林间弥漫，纠缠。

    渐渐的形成模糊的人影，其实从某种程度上来说，巫妖王已经修炼出了自己的灵魂或身体？对那黑雾的性质咱外行人不予置评。

    只不过，貌似现在的他或者它对于周围的人一点伤害力都没有，完全的一团烟雾，当然别人也不可能对他产生什么伤害，理论上只要他不出声，就是最佳细作标兵。

    我觉得这很好，虽然物理伤害力降低了，他还有精神的啊，对于蛊惑啥的心理战那是一等一的强悍，连没啥意识的魔兽们都被煽动了，可想而知啊。

    只是，这仅仅是站在外人的角度上说的，宁愿我自己是只魔兽，我也不愿意变成这样活不活死不死的样子。

    没有肉体的玩意，那叫物件。不是生灵。

    “你来做什么？”实在的声音从黑雾中传来，很低沉很磁性，光听声音的话我觉得是个性感黑夜帝王，只是眼前这怪物，好吧，一点联想都么得。

    这更是坚定了我决不能以声音的美丑来随便断定人美丑的信念。

    西施东施关了灯都一样，但真正的恐龙都是夜光的，这家伙还是超现实非主流派的，梵高见了他也得自惭形秽的主。

    那抽象啊。

    “溟庆受伤了。”我淡淡的说。

    溟庆是剑圣，不只是武艺上境界上的剑圣，那是千锤百炼，生死之间锤炼出来的实实在在，甚至不比我这剑神差多少的剑圣。

    即便他才晋升剑圣不久，不是一个机遇不是契机，是理所当然水到渠成。

    可是他受伤了，这点没有问题，没有谁是不会死不会伤的，哪怕他接近神，也终究不是神。

    但是，低级魔兽，城墙之上，会受那么重的伤，我唯一想到的，就是奥法斯。

    如果说从前我还相信魔镜，那么我一点也不相信奥法斯，他太狡诈，太乖戾，是个可能宁愿伤人害己也不高兴双赢的主，他的想法。不是一般人可以猜测的，也许是心有计较，也许不过是一时兴起。

    他是一把双刃的刀，尽管他现在臣服于我，也丝毫没有降低我的警戒。

    比起所谓的动机排除，我更相信自己的直觉，谁知道谁有什么隐秘的过往纠葛啊。

    奥法斯似乎笑了，黑雾一阵细微的抖动：“你很在意他，是不是？”

    还未等我回答，他又道：“但你不爱他，你不爱任何人，你只爱自己。”低沉的声音带着蛊惑的味道，冲击着我的大脑。

    有种眩晕的感觉袭来，只是，奥法斯你太托大了，前世的我，虽然名声不显，却是心理学的高材生。

    “你说的没错，我的确爱自己，没有人不爱的，如果自己的感觉都不想要，那么又如何证明他对旁人的爱呢？”诡辩，是我的天赋。我喜欢长篇大论，只要我想，没有人能说服我。

    奥法斯没有丝毫的惊讶，他太熟悉我了，比任何人都要熟悉，熟悉的我不时想过要杀人灭口。

    所幸任何人都不会跳出时代的框，即便敏锐聪慧如他，也断不会抛弃真理般存在的人死魂灭的常识概念。

    这个大陆没有亡灵之说，魂灵的祭祀其实用的是活生生的人，换个熟悉点的名字，叫生祭。

    所以说要满足成为巫妖王的条件非常的苛刻。上哪一下杀成千上百的人啊，还不能保证是不是一次性成功。

    “那个红头发的小鬼你还记得吧？”巫妖王懒洋洋的说，邪魅的声音响彻耳际，老实说不管他愿不愿意对我使用手段，都会习惯性的带上魅惑。

    或者那已经是他的本能还是气质的玩意？

    心里有点恶寒。

    红头发的人，我认识两个，一个是镍林的混血女儿，还有一个，就是落塔。

    我肯定他不会指代那个莫名其妙的姑娘，那么就只能是落塔了。

    落塔八成是魔兽，还是珍惜的纯血统魔兽，那只左眼，有封印功能的左眼，还在未知中，那定然不简单。

    而最重要的是，落塔与奥法斯是刻骨的仇恨。

    奥法斯不会将落塔放在眼里，但难保落塔会不经意间和奥法斯撞到一起，奥法斯会随手将他解决吧。

    不对，如果真是如此，也不可能可以向我提起，还是说他现在正在奥法斯的手里？

    奥法斯是怎么知道落塔和我有关系的？明明在出现在人前之前我就和他分开了。啊，对了，奥法斯强占了魔镜，他应该也接收了魔镜的记忆，或者一开始和我接触的就是还未完全苏醒的奥法斯？

    心底千思百转，面上却是不动声色。

    “你想说什么？”我找了个还算干净的地上一坐，我不喜欢两人面对面傻兮兮的说话。闲话家常自有闲话家常的姿势。

    奥法斯无言的看了我一眼，沉默了一会，道：“我知道他的下落，我应该告诉你吗？”

    这个世界上发生着的事魔镜都知道，只是不知道奥法斯这功能还趁手不？我可以断定，他绝对不是一个玩电脑的天才。

    语气似乎有点调侃，我瞟了他一眼，然后随口道：“你想告诉我的时候自然会告诉我，比如现在，这与责任义务无关，取决于你的心情。我的殿下。”

    巫妖王殿下，这个称谓很正常，虽然恐惧他愤恨他的人们都会选择说魔鬼啥的形容词。

    只是，当我，一个陛下，这么说着的时候，那绝对不是尊敬，而是讽刺。

    只不过奥法斯和我都习惯被人明讽暗讽，都是铁打的面子，好不在意。

    我很担心落塔，不过，如果真的是一只魔兽，化为人形的话起码是高级魔兽吧，世界上能伤到他的有几人？

    除非奥法斯凑热闹去了，不过现在他的语气像是看热闹的，那么肯定没有参与。

    “他被伤的很严重哦，比你家溟庆严重的多呢，真是有了新人忘了旧人啊。”轻飘飘的语气却是低沉的嗓音，感觉，真不是一般的挑战人的神经。

    心里咯噔了一下，奥法斯不可能无缘无故的骗我这种事情，那么就是真的了？是谁？谁那么厉害？

    还是，我不由的望了一眼根本不可能看得见的城池，人海战术？

    如果真是如此，不可能一点风声都没有露出来。

    我冰冷的看着漂浮着黑雾：“告诉我的理由是什么？”重点不在于落塔为何被伤，而在于奥法斯的插手。

    落塔的因由无非就是身份曝露有人觊觎，但是奥法斯呢？他在算计着什么，还是觉得无聊想扯点是非？

    “我喜欢他的眼睛，”奥法斯意外的直接干脆，“我想要，他的族人都被我杀死了，世界上只有他有了，我需要。”

    果然不差，还是那只眼睛惹的祸，怪不得落塔从不出现在人前。

    可是，既然如此，初次见面的时候为什么要与我说呢？不是应该保持沉默尽量掩饰才是么？

    他可以对我不屑一顾，但如果消息传出去，会很麻烦的吧，甚至还会有危险。

    落塔，是为什么告诉我？

    是相信我么？还是有一点点喜欢我的缘故？

    或者，只是隐藏的太久了，他压抑了，太，寂寞了。

    正文 第一百零五章 我杀他，你会如何？

    第一百零五章 我杀他，你会如何？

    “你要他的眼睛做什么？现在你可没有实体。”我懒洋洋的说。讽刺，明摆着着的嘲弄。

    这是奥法斯的死穴，黑雾一阵翻腾，阴森森的声音从中传来：“不要挑战我的忍耐度，惹火我对你没有好处。”

    我丝毫不以为意：“但也没有坏处，不是吗？”你不能奈我何的，心理蛊惑对我是没有用的，是物理上的伤害，貌似现在他还做不到。

    这次奥法斯倒是没有多说什么，好似默认一般，有些不习惯他的现在的状态，正要开口，却被他打断了：“你的灵魂不对。”

    愣了一下，魔镜是唯一可以看见灵魂的，这一点我一开始就知道，只是奥法斯也可以吗？他并没有灵魂不是么？

    记得第一次见面的时候，魔镜就道出我的灵魂是一个女孩，当然也仅指与此，后来就没有再提过，我也将这件事忘在了脑后。

    “嗯？”我微微仰起头，摆出最舒适的姿势。

    “是一个纯净的男子。与你目前的容貌一致。”奥法斯补充。

    我呆住了，什么意思？前世的我，不就是一个女孩么？明明依旧是我自己的灵魂不是么？怎么会改变？

    难道，是只乩戳寺穑

    那么我，我又到了哪去了呢？

    不对，我的意识还在，还是我自己。

    黑雾随风缓缓的飘动着，良久，就当我有点不自然的时候，奥法斯开口了：“你是我见过的最奇怪的人。所有的人，都是与本身的容貌一致的长相，我一直都这么认为，灵魂是与身体同在的，或者说身体产生了灵魂。”

    语气很淡，似乎带着迷茫。

    片刻又冷静下来，即便是一团黑雾，也仿佛看得到他冰冷的探究的视线，如同猎豹盯着猎物一般：“我产生了怀疑，也许灵魂和身体是没有什么必然的关联的。我做了一个猜想，你想知道吗？”

    从他开始说话的时候我就大概知道他想说什么了，只是，那又如何呢？唯一看得到真相的人，是一只被世人认作邪恶的巫妖，擅长蛊惑人心。

    没有会将他的话当成一回事的，我是郑从前到现在都是，不只是因为相像的性格。也是因为这个大陆普遍的认知。

    灵魂与身体同在。

    借尸还魂，移花接木，在这里是绝对不可能发生的事。

    即使有人也一样能看出灵魂，但是他刚才不是说了么，现在的我，灵魂的模样就是帧

    也许灵魂本身是没有模样的，就同现在的奥法斯一样，随着身体的改变慢慢的同化。

    “你和他很像，一样的隐忍，一样的骄傲，一样的暴虐，一样的聪明，如果不是那个清楚的女孩子的身影，我觉察不出有任何的不同之处。”

    我知道趾臀液芟瘢但在没有人察觉的情况下，或者细微的察觉而没有怀疑，甚至怀疑了但还在观望没有言说的时候，奥法斯是第一个表达了看法的人。

    他说我们很像，几乎一模一样，这是一个擅长灵魂与心理的巫妖王，对我最好的肯定。

    我应该很高兴的。只是心理忽然有些恍惚。当我不是值氖焙颍我想成为他，想接近那个始皇般的男人。

    这是我唯一的活路，也是我自己选择的出路。

    认真的扮演另外一个人，最后取代他，将自己融入他的环境中，以他的身份生活。

    可是，我呢？

    我在哪里呢？我是谁呢？

    就是至寺穑

    这样活着的，是郑还是白净雅呢？

    这样的纠葛，其实很久以前就一直存在我的脑海中，很像是从前看到的一个小故事，叫熊掰玉米。

    也许不是很贴切，但却是最符合我的心态了，有时候不是不努力，而是怕努力的没有结果，换句话来说，我不怕路途有多么的艰难，就怕走的路是正确的。我想知道我这么做是不是对的，却没有人能给我答案。

    但我同样不能放弃，因为同样不知道我现在走的是不死最好的一条路，我选择的是不是正确的一个人，如果轻易的放弃了，就会追悔莫及。

    我是不会后悔的，所以我每一个决定都会三思而后行，所以就会更加的犹豫，更加的纠结。

    现在我，很矛盾，如果我穿越的时候。只鼓暧祝就没有固定的模板，也许还会成为一样的人，却不会有这样的想法。

    终其如今，我都在模仿，都在接近，为了成为侄成为帧

    “所以呢？”心中思绪万千，脸上却是不动声色。

    当知道底牌的时候我从来不担心，反正做好了最坏的预算：“你想说的时候，我不觉得能阻止你，你不想说的时候，我也不可能逼着你开口。”

    不说我能不能打败他，首先我不觉得我能奈何得了一团不知名的黑雾，物质和意识，不是一个层面上的东西。

    “也许，人的身体是可以交换的，只要操作得当，在意识消散前顺利转移。”巫妖王说着，低沉的声音带了丝颤抖。

    他为他的猜想而激动。

    或者还有骄傲。

    他也有这个资格骄傲，延续了数万年的概念忽然之间发现有另外一种可能，如同那砸向牛顿脑袋的苹果一样，一发而不可收拾。

    奥法斯是个大胆的家伙，也可以说非常的残忍。卢修斯的学识修养不会比他差，但即便卢修斯见到了我的灵魂，闪现了这个想法，更多的还会是谨慎。

    而奥法斯，我可以想见他现在说的话绝对不是随口说说的，不管理论有没有可实践性，他都会找人去不断的试验，只要有这么一种微乎其微的可能。

    所以卢修斯会在中科院，奥法斯只会成为一个疯狂的科学怪人，谁对谁错，谁能成功。都是两可之间。

    事不关己的话，我会选择奥法斯，对于历史的进程，少数人的人道是可以忽略不计的，再者，我们从来就是奉行少数服从多数不是吗？

    但要置身其中的话，我会喜欢卢修斯，那个疯狂的奥法斯，能避多远就避多远，最好永远不见才好，谁知道他忽然异想天开的拿你的生命干啥去了呢？

    我是个和自私的人啊。

    “这和你伤害溟庆有什么关系？”我打断他，不愿意听那些变态的话，免得到时候吃不下去，而且，我一开始的目的是溟庆，不能被他轻易的转移了。

    奥法斯好像很不高兴我的问题，飘动了一下道：“有什么关系？你看着他不顺眼。”

    闻言一窒，几乎被自己口水噎到。

    我知道他一向很随心，但是不是随心的过头了点？

    声音冷下来：“你不会拿我身边的人开刀，你承诺过的，忘记了么？”要不是有这样的约定，我说什么也不会将他留在我身边的。

    如果，遥、玺金他们都将面临这样的不定时的炸弹，我会选择消灭它，不惜一切代价。

    “那我呢？”大概听出了我声音里的杀气，奥法斯停顿了一下道。

    你？什么你？有些不理解他跳跃的思维方式。

    “如果他们伤害我，你会怎么办？”没有调侃，没有算计，意外的很认真的语气。

    我第一个反应就是荒谬：“谁能伤害得了你呢？”

    然后心里一突，这个问句好熟悉啊，不就是言情剧小说里经常出现的情人间的爱恨情仇的么？

    这个时候对方要是不解风情或是心中纠结中的话，就会出现流泪的场面了，脸部特写，一滴泪滑落。

    加上负起的话，转身就跑了，留对方或追逐或暗自神伤的情景，最好还要有几句心里独白。接着此情此景不小心被谁――可能是女主可能女配也可能无关紧要的路人甲乙丙，不一而足。

    奥法斯当然不可能跟着狗血剧情走，就是他想，目前的情形下也就不是言情剧而是鬼片了。

    “会，落塔，他不会放过我的。”奥法斯的语气非常的严肃。

    难怪会突然提到落塔，原来是这么一段不可不说的仇怨，落塔那个人的性子我知道，要么不知道，要知道了绝对是不死不休的局。

    而且，人家那是灭族之恨，我一个好手好脚的旁人，又有什么资格去说些所谓的劝慰话？什么那些族人一定不愿意看到他现在的样子啊，放下仇恨立地成佛啊，那种只有事不关己的人才说得出的风凉话。

    落塔，坚毅，隐忍，骄傲，也有着温暖和柔软的心。

    但不代表他就手无缚鸡之力，不忍心杀人的好人啊，别忘了，他可是魔兽，从前的他既然能杀魔兽果腹，怎么可能对同样的生灵有啥子不一样的感觉？

    人和动物，其实真的没有什么区别的。

    至于落塔有没有这个实力还在两可之间，我并不十分的清楚巫妖王和落塔真正的实力。

    我摇了摇头，看着他道：“奥法斯，你不用妄自菲薄的，你刚才说过了落塔被人抓住了，那么他现在一定没有什么力量，你要真的顾及到他，不会在这里闲谈，而是直接除了他，不是吗？”

    奥法斯沉默了一会，然后说：“你说的对，他现在还远远不是我的对手，但，此时的他已经长开了他的獠牙，以后的机遇还真的很难说。”

    我一怔，奥法斯从没有夸奖过任何人，不管是木捺还是溟庆，他们都不在奥法斯的眼底，他是自信也是自负的，可是，如今，他却如此高度的评价落塔。

    落塔未来的成就定不可限量，

    “我如果杀了他，你会怎么样？”黑雾中奥法斯忽然说道，低沉的声音听不出情绪。

    正文 第一百零六章 兮紫的眼疾

    第一百零六章  兮紫的眼疾

    我沉默，落塔和奥法斯之间的仇恨是无法缓解的。这里面夹杂的是血海深仇不共戴天，他们两人一定会有一个人死，或者两个人都死。

    这不是我希望的事，但我难道可以凭着自己的私愿自以为是的进行劝导么？

    我和奥法斯到目前为止还是简单的利益关系，虽然朝夕相处，却没有什么深的情谊，关于他的来历，他的过去，他的想法，他的行为，还仅仅停留在表面，他愿意让我知道的上面。

    而落塔，我对他的感情是复杂的，他是我来到这个怪异的大陆第一个遇见的人，就像是小鸭子睁眼看到的便是母亲一般，落塔在我心中的位置，不是其他人可以轻易的取代的。

    我同样不了解他，不知道他的一切，那匆匆几天的别离沉在我的心底，不去触动，但并不代表它就不存在。

    只是。我能怎么办呢？如果是身边的什么人的话，我早就不顾一切的插手了，不管你什么仇怨什么恨，是我的人，就得依照我的规矩办事。

    亲疏不够，我终究只是一个旁人。

    可是，要是落塔和奥法斯对上了，生死之间，我真的能袖手旁观吗？

    我没有回答奥法斯，这个答案我无法回答，我不会允许奥法斯落塔死在奥法斯的手上，但奥法斯要是就这样死了，似乎也不是我的心愿。

    “落塔在谁的手里？”我淡淡的问，迅速的转移话题。

    “戈源国的国王，兮紫。”奥法斯似乎看了我一眼，好在没有纠缠在原先的问题上。

    兮紫？不就是几年前杀兄上位的美人国王么？关于他的一切，大部分还是美貌上。据闻这位国王紫色的长发和眸子，宛若精灵，不似凡人。

    冷漠，无情，是一个君主首先的需要的品质，而这位兮紫，能杀兄，甚至于被传说是弑父――这一点当然官方是不予承认的，差不离，政治素养，端看国内一切井井有条没有出现什么大规模的动乱。就可知一二。

    第一时间，该控制的都控制住，该抓捕的都抓捕了，迅雷不及掩耳，先前不显山不露水，那些貌似中立的肱骨直接站到了他的那面，却早就是他的人了。

    原本只被传闻美貌，没有露出丝毫才华之人，显然不是一个简单的角色，至少有足够让人折服的个人魅力。

    这一点，比我当年做的还要好。

    不过我那时只有十二岁，还在宫中，和外臣少有联络，终究少了些经验，也不是小说中一个奶娃娃就能一呼百应的，即便天资绝色，也小了一些。

    而兮紫却早过冠冕，在外谋事了。

    我关注的并不只有这一点，到了即位之后，这位貌比天仙的美人国王，并没有大刀阔斧整顿吏治。反倒是一反常态的平静，朝纲依旧，也甚少在公众场合露面。

    这么几年来，他到底在做什么呢？

    我不得不这样考虑。

    “为何要抓捕落塔？”我有些不太明白，照理说他一个年纪轻轻的，正当好年华，有什么理由需要落塔的眼睛呢？

    要封印什么还是要解除封印呢？

    “你要是关注过戈源国的历任国王就应当知晓一些才是。”

    我皱了皱眉头，历任？除了比较短命，基本上是四五十就皈依天命，好像也没有什么出名的遗传疾病。

    “眼疾，”奥法斯看着我就知道我不知道，“戈源王室的眸子是璀璨的淡紫色，端是晶莹剔透非比凡人，却有一个致命的遗传，随着年龄的增长，眼中的色泽会逐渐淡化，视力也会逐年降低，直到完全的成为白眼仁，眼睛也就彻底的看不见了。”

    “伴随着眼疾的，是脑中的神经疾病，基本上随着视力的退化，神经也慢慢的衰落，最终不到六十九短命而亡。”

    被奥法斯这么一说，我倒是想起了一些事，戈源国的国王在年少的时候，个个都不是安静的主，但一旦到了年纪增大后，往往性情大变，深居简出。即便是国王也不例外，连早朝都能免则免。

    莫不是都是因为眼疾的缘故？

    关于神经衰落，我唯一知道就是会失眠，会被风吹草动而惊醒，睡不好，自然也就精神萎靡，寿命也难以长久。

    到底是筋脉的问题还是心理问题，我也没有关注过，不过既然是遗传的，应该就是经络的问题吧。

    “那么，他需要落塔的眼睛也是因为这个？”我不由的问道，封印，这种类似于魔法攻击的玩意可以用来治病？

    奥法斯点点头：“火麒麟的眼睛可治所有不死之病，只要他出生的时候是健康的，就能完全恢复那时候的状态。”

    等等，火麒麟？落塔是火麒麟？不对啊，火麒麟不是没有封印这种能力的么？落塔不可能欺骗我，而奥法斯，貌似也没有说谎的理由。

    到底是哪里不对呢？

    “既然如此，那么落塔现在不是已经遇难了么？”我没有纠结这个问题，刚看奥法斯的神色就知道现在他还不知道这件事。

    虽然如果告诉他，他可能知道答案，但我却直觉的不想冒险。现在关键的是救出落塔，而不是他的眼睛的效用。

    到时候再问他便是了，再不济还有卢修斯呢，卢修斯要比奥法斯要善心多了。

    奥法斯摇了摇头，道：“没有，不在他的手上。”

    啊嘞嘞？不在他的手上，那是他的眼睛啊，不是配饰，意思是他现在是瞎子？

    这年头，瞎子还真多，我忽然莫名其妙的感慨了一句。还是顺嘴说出来的。奥法斯虽然是一团黑雾，但我发誓我刚才看见他划下几道黑线的说。

    “据他说，他将它送给了需要他的人，”奥法斯说着，视线灼灼的盯着我，“陛下和他，似乎有些交情。”

    这回我要黑线了，明摆着是怀疑落塔说的那个人是我么。

    所以我也嫉妒了，为什么别人都以为落塔会给我呢？事实上他并没有交给我不是吗？他给了谁？那个人我知道不知道，认识不认识呢？

    心中似乎闪过一道光，但速度太快了，快到我根本没有抓住。

    “不是我。”我有些吃味的说，我想杀了那个人啊那个人。

    “哦，真是遗憾。”奥法斯言语中带着**，这个家伙明摆着相当的高兴。

    “没有什么事的话我就回去了。”不高兴和他再扯下去，出来有段时间了，再不回去溟庆应该醒过来了。

    说着转身就走，奥法斯是不会留我的，就如同我来了他也不会招呼我，我不来不会想念我是一个道理。

    森林中很暗，走得路程也不近，让我不由得产生了一种其实走了很久的感觉，其实出来一看日头，还未到傍晚。

    城门口的守卫认得我，没有再询问什么，直接就放我进去了。

    顺便再附赠沿路的各色目光。

    我不动声色的回到我的小院，溟庆还未醒过来，随便吃了点东西，就和衣躺在了他的身边，一手环住，微微的闭上眼。

    这种感觉，真的很熟悉。

    时间仿佛回到了幼年的时候，我和忧睡在一张床上，我会小心的环住他，靠在她的身边，两个人是一个世界。

    其实说到底还是我依靠着她吧，我需要她。远远高过于她需要着我。因为，她从没有这样抱着我过，直到她意外的丧身，只要我还有记忆的事情，一次都没有。

    这样迷迷糊糊的睡过去，感觉有人看着我，睁开眼，是溟庆么？

    却倒他还闭着眼睛，不知道中间有没有醒过来过，这光线，刚刚才傍晚，红彤彤金灿灿有点恍惚。

    床头站着一个人，木捺。

    他正在以一种近乎发呆的眼神看着我，当然我绝对不会认为他是爱慕我，特意来看我睡颜甚至于发呆。

    虽然我的确长得不错，不过跟天仙化人还有很大的差距，而且他是直的（非同性恋的正常男性），他爱着敏湘不是么？

    他是在想别人，那种东西叫思念，或者怀念。只不过视线正看着我罢了，他的神魂不在。

    睡了一会，头微微有些疼痛，精神却有些懒散，很想长睡不醒，不知哪里听到的这样一句话。

    一手撑着仰起上半身：“怎么没有战事急报，将军倒是有这个闲情逸致欣赏我的睡姿？”我不习惯睡觉束发，所以第一时间就将头发放下来，这个时候，自然黑发如瀑的垂落。

    慵懒的姿势，不是刻意的诱惑，已有相当的味道。

    可惜的是，木捺这根木头明显是神游天外，听到我说话才本能的一瞬间对准焦距，但也不可能关注到此时此刻的魅惑了。

    “你今日中午去了魔兽森林。”木捺陈述事实般的口吻，语气里却带了丝森寒，看来他已经隐隐猜到了些什么。

    我并不感到意外，出城的时候我就知道有人跟在我的身后，晃悠悠的逛过去，不知道才怪，只除了林中深处并没有跟上我宛若平地的脚步罢了。

    “所以？”我没有承认也没有否认，等着他的后话。

    想要质疑想要愤怒就请直接一些，我还没有睡饱。

    出乎意料的，木捺没有再说什么，只是冷冷的扫射着我，说道：“你打的什么主意我不想多管，但请不要忘记，这是谁的领土。”

    说完就要走人，我眯了眯眼，开口：“那么，你是站在什么立场上说这些的呢？”

    木捺的身影顿了顿，回答：“这里，是义父的家业，也是义父的家园。自然，也是我的。”

    第一个家业，指的是羊城，第二个家园，指的是绿依。木捺他，是绿依人。

    正文 第一百零七章 戈云效忠

    第一百零七章  戈云效忠

    他是表明一个信息。他不会阻止我将绿依发扬光大，甚至一统三国，丰功伟绩，但也绝对不会允许我为此将整个羊城陪葬。

    有野心，有骄傲，比吕布多了一些毅力和原则，真是一个十足的好男人啊，可惜，被敏湘预定了。

    朋友妻不可欺，敏湘不是我的朋友，还是我的老婆，不过，在我的脑海里，早就预演了未来的计划，我不会允许任何人破坏，即便是我的自己。

    眯了眯眼，我坐起身，整理了一下仪装，长发华顺而下。

    我认真打量着镜中的自己，轮廓清秀，却棱角分明。没有丝毫的女态，端的是英俊明朗，眉宇间带着痔赜械睦渚埠屠淇帷

    很陌生，却又有一种恍惚般的熟悉感，那是我吗？

    忽然有种荒谬的感觉，说不清楚前世的记忆只是一场梦还是现在正在做梦呢？

    会不会醒过来发现自己躺在医院里，或者还是自己的单人床？

    这么想来，我从前的长相似乎都已经模糊了，依稀记得好像是很普通的长相，最多说得上清秀吧。不过我年幼的时候应当是非常可爱的，因为忧长得好。

    和她一模一样的我，自然也就好看了。

    只是越长越平凡，甚至隐入人堆里都看不清谁是谁，这不，连我自己都想不起来样子了么？

    轻轻的抚着眉眼，不得不说，趾苡⒖。不是后世带着奶油味道的英俊，棱角中有一股子英气和冷气，虽然不信小说中动不动就王霸之气散发，却不得不承认，稚砩狭成献匀痪陀心敲匆还缮衔徽叩镊攘Γ让人心折的魅力。

    很吸引人，如果我穿越不是直旧淼幕埃比如敏湘――后宫冷后一段不得不说的故事，比如紫箫――和国王之间的爱恨情仇，那说不准就是狗血的言情剧了。

    只可惜。我谁也不是，偏偏就是帧

    走指米叩穆罚说指盟档幕埃没有人比我更了解这个人了，越是了解，越是弥足深陷。

    现在的状况算不算得上自恋？

    只是，我看着的人，是郑还是自己的倒影呢？

    良久，我轻叹了一声：“我果然是貌美如花，世间少有。”

    话音刚落，门外有人摔倒在地。

    没有转身，这种心理素质低下的人不足以吸引我的注意，比起我家的溟庆差的太远了。

    果然人啊，就是害怕比较。

    “和硕国的大军到了。”进来的是戈云，就是那个女人脸。

    在我的预料范围之内，不过，他为什么特意来告诉我？即便我是当今世上的剑神，好吧，剑神貌似只有三四百年前出现一个，我是近年段唯一的一个。自是非同小可。

    但是，作为羊城政治上的一员小卒，没有这个必要不是吗？

    而且，我不觉得戈云这个女人脸有多么的崇拜我，他的眼神很冷静，甚至可以说很冷漠。

    他有下文。

    我在镜中瞟了他一眼，不动声色，更没有回头。

    “领军的人是和硕国的七王子祺，在国内威望不是很大，年纪尚小，其舅却是和硕国的国士铭韵，名望很高，也颇受老国王的信任。此次被派遣到这里来，却是趁着铭韵前往戈源国的时机，打着借刀杀人的主意，再不济，在老国王愈渐衰落的身体状况下，将他送到千里之外，也是将他踢出了争储的圈子之外了。”戈云不等我问，不疾不徐的说着，脸上的表情很沉静，沉静的连察言观色的企图都没有。

    我对他说的话不感兴趣，老早的事就已经摆在我的案头了，甚至还有更为详细的，更为隐秘的一些过往和纠葛。

    我觉得有意思的是他这个人，懒洋洋的转过身，靠着梳妆台：“我可不可以这么认为，戈云，你是在向我效忠？”

    虽是问句。语气却是陈述句。

    紧紧的盯着他，我好整以暇，他定是察觉了什么，虽然并没有将身份公之于众，但也没有刻意的隐瞒，我不喜欢卑躬屈漆的扮演另外一个人，在必要之外。

    要是一般的情况，应该走就有心思玲珑剔透的人觉察才是，只不过这里相反的全是大老粗的武夫，尽是没有人注意到我的不同寻常。

    好吧，其实我也只是个普通人，没啥王八之气，不要钱的四下散发。

    戈云，是个魔法师，还是个不弱的魔法师，比不得卢修斯，远远不及，不过就凭着他现今的实力，他完全可以去施德城找个位置。

    至少没有必要在羊城默默无闻，要说他没有啥子野心，那么现在他又在做什么呢？

    戈云没有意外，直接跪倒在地，双手在额前放平。深深的弯下腰。

    这是一个俯首礼，祭司的时候用的，一般的情况下没有人会来这一套，即便我是国王，贵族们见到我也只是鞠躬，平民也有平民的礼节，反正没有前世动不动的就下跪叩首。

    除非是有什么特殊的情况，比如第一个出现在海城，镍林就向我下了跪，请求宽恕，不过也没有如此隆重的俯首。

    “你想得到什么？”我坐直了身子。认真的看着这个一伏到底的男子，直起身来，脸色一如既往的平静。

    没有崇拜，也没有惶恐，激动什么的，他平静的看着我，道：“陛下，戈云不求什么，只希望陛下将我留在身边。”

    传说中的效忠？我眯了眯眼，他越是不求什么，越是让我放心不下，是的，放心。

    上位者最忌惮的就是手下人野心勃勃，越是没有任何的缺点越是有大的图谋，没有信得过的理由，没有效忠的理由。

    我说服不了我自己说因为我是治沂墙Ｉ裎沂锹桃赖墓王我有魅力，等等，这些都是理由，换了其他的人或许我就相信了，但，这个叫戈云的男子，不是。

    我仔细的打量着他，一张女人的脸孔，清秀，柔媚。老实说，锦h也是绝美，但主要还是没有长开的男女莫辨，绝色风华之外，也没有人会误认他是个姑娘。

    但戈云不一样，他的轮廓很秀雅，很柔和，那眉眼间就是活脱脱的一个漂亮的女孩，如果穿上女装，没有人会觉得他是男儿身，即便是现在，要不是他的身形修长也一些，估计不少人还是会怀疑是不是女扮男装来着。

    我对这类的男子是无爱的。风华绝代没有关系，倾世容颜也没有关系，但我不喜欢男人长得女人，相反的，越是强势，越是得我的意。

    这个戈云，长得实在是缺乏男子气概，虽然在战场上的时候很男人。

    “你是一个聪明人，戈云，”我挑起他的下巴，带着慵懒磁性的嗓音，“我不喜欢和聪明人转圈，你希望我相信你的说辞吗？”

    手指在他光滑的颌下摩擦，很细腻的肌肤，仔细研究了一下，有喉结，不是个母的。

    最郁闷犯古装剧的低级错误了，男女之间怎么可能混淆到那个地步的？不过，当我看到戈云以后我才悟了。

    这个世界上还真的有雌雄难辨的，端的是无奇不有啊。

    “陛下，我知道你不信，我也不认为你会相信，”戈云不在意我的动作，声音一如既往的沉稳，“但是，戈云确实没有其他的想法，跟随着陛下，在陛下的棋盘上走上一回，留下一个姓名，就是戈云所求的。”

    沉默了一会，道：“以你的才华，我可以让你政仪殿，你会做得很好的。”

    谁知戈云断然拒绝：“不是，陛下，我并没有理政的心愿，只是想跟着陛下，受陛下的差遣。我知道陛下心中有计划，这个计划会改变这个世界的，戈云想参与其中，写下自己的名字。”

    我沉默了，他很聪明，是心思敏慧的聪明，连木捺也是现在才察觉到我的计划，这个没有接触过我的人，居然短短的两三天就确认了我的身份，也迅速的猜到了我心思，并做出了决定。

    是个难得的人才，冰冷的视线扫了他的全身，不动神色，严谨沉默。

    如果是细作的话，倒是浪费了一个人才，我盘算了一下道：“七王子既然到了，你当是见过了吧，有何想法？”

    这是考教，也是认可，戈云又伏身，然后在我的示意下站起身，恭谨的答道：“性敏慧，颇为跳脱，对其兄长的打算应当是清楚的，却没有表示出如何的愤慨或不喜，行止间倒是有些少年初临战场的兴奋。”

    见我没有表示什么意见，戈云继续道：“但既然是国士铭韵调教之下，当不可能如寻常孩童一般天真无邪，见另一大将葛辛的眉宇，仿佛有着监视的意思。这里面当没有那么简单，还需要仔细的观察。”

    然后傲然道：“如果不出戈云的猜想，应该就在这几日间的事了，时间不等人。”

    我看着他，勾起唇角，一个好的谋士，这个女人脸倒是有些沟壑，挥手表示整理着装下去见见，便让他出去了。

    “溟庆，你觉得他如何？”我笑着问。

    溟庆睁开眼，不知什么时候早已经醒过来了，在我的示意下平躺在床上道：“女儿气重了些。”

    我一愣，哈哈的放声大笑。

    正文 第一百零八章 我的溟庆

    第一百零八章  我的溟庆

    不管是如何的打算。见到这位祺王子却是非常的戏剧性的。

    那天戈云走后，我就在屋内和溟庆小声的说着话，没有出去凑热闹。不过是他国的一个不得势的小王子，还不值得我大费周章，而且重要的是，对这个倒霉孩子真的无爱。

    被兄长踢出来，可想而知，脑子不是很灵便，连戈云的话里话外都带着他舅舅如何，来推测此人如何。

    在国内定然没有什么出彩的地方，不要跟我说隐藏锋芒啥的，真要隐藏得起来，就不会徒惹旁人挂记，被赶到这里来了。

    所以，戈云所说的内有城府，我压根就没有当回事，最腻歪耍小聪明的小孩子了。我们家玺金多么乖巧懂事，和那什么七王子盅垢就不是一回事。

    不多一会儿，人也倦了，又爬回床上呼呼大睡。

    等醒过来的时候，天还未大亮了。溟庆好的差不多了，至少可以下床了。我起身的时候他正坐在桌旁，小心的抚着自己的剑。

    溟庆是使剑的，不过他的剑和一般意义上的剑有很大的差别，很长，非常的长，所谓青锋宝剑，寒光凛然。

    木捺的武器是一把类似于戟的大刀，当然是非常大的，记得落塔的刀和日本刀有点相似，也不小。

    还是说，这个异大陆大家都喜欢用大的武器？比较有威武的气势？

    正所谓一寸短一寸险，长的应该比较符合人的常识观念，我这样乱七八糟的想着。不过我们家的溟庆的兵器就比较正常，因为他是泛光的。

    不是木捺那种，乌漆嘛黑，像会吸收光线一般，很不起眼（那是星星铁啊，你还想怎样才是起眼？），溟庆的剑那寒芒晃得人眼睛花，怎么说一看就是值钱的。

    溟庆用一种我从来没有见过的温婉的神情凝望着自己的剑，细细的用白麻布擦拭着，每寸都光滑如镜。

    那种眼神，我不由得想起木捺，好似他们都非常的喜欢自己的兵器，也许应该说是爱，将之当做情人孩子一般。

    我不能明白那种心情。我没有武器，不知道钟忻挥校但即便我有，也不可能如此吧，因为我，其实根本就不是一个武人，出去直旧淼男尬，完全是一个不知武艺的懵懂小孩。

    这一刻的情绪，很难说，嫉妒有之，还有一些莫名的惆怅。

    也许，我应该考虑学武了，这样想着，却看见溟庆站起来，一步步的走到我床前。

    天还未亮起，只依稀有些朦胧，加之室内光线本就昏暗，溟庆并没有发现我已经醒过来了，他坐到床边，怔怔的看着我，似乎在想些什么。又似乎仅仅只是发呆。

    但我知道，溟庆是不会发呆的，他无时无刻的关注着身周，即便是睡着也只是浅眠，稍有风吹草动便会醒转，算是警醒吧。

    忠灿姓飧雒病，不过我没有，所以一开始有些不习惯，这些日子过下来，尤其是溟庆在身边的时候就特别好眠。

    我闭着眼睛，所以不知道他在看什么，不过脸上却有些热辣辣的。

    难道说我厚了半辈子的面皮终于变得敏感了？有些恶寒。

    溟庆的握剑的右手还缠着绷带，所以有些粗糙，他滑过我的脸庞，细细的，微微的，有些痒。

    手指缓缓的滑下去，顺着我的脖颈。

    后来我想到，也许正因为是溟庆，所以我才会这么不设防的任他拿着宝剑，还将手搭在我的脖子上，换做另外一个人，起码会不动声色的挪一下了。

    但是我当时并没有想那么多，只是老有兴趣的任由溟庆“非礼”“睡梦”中的我。

    很想知道他想做什么，我耐心的等待着。

    溟庆并没有犹豫太久，缓缓的解开我的衣襟，小心的不要惊动我。

    难道说这就是传说中的闷骚？我乱七八糟的想着，这时候是要假装醒过来还是继续装睡？

    溟庆当然不知道我脑子里在想些什么，蹲下身拧干了丝巾擦拭了一下伤口的周围。然后抹上膏药。

    那个味道，是宫中带出来的上好伤药，我的一切随身物品都在溟庆身上，这药自然也是一样。

    我愣住了，下了战场之后就是溟庆负伤，接着是去找奥法斯，然后累得就此睡过去了，倒是一时半会都没有留意自己的伤势。

    反正不重，只是稍微有些划伤，当时不觉得，后来也没有将之放在心上，倒是完全的忘记了，这会儿要不是溟庆注意了，我都把这回事忘得一干二净。

    溟庆一直在昏睡着，怎么会知道我受伤了呢？

    还是说他只是担心，担心我没有照顾好自己的伤？所以要亲自看一看？

    心里忽然就说不出来的感觉，不管是只故前拙谎牛独来独往，不靠任何人，也不求任何人，不是孤狼就是主心骨，没有人会想到去担心这个人，去照顾他。像一个普通的小孩子一般。

    溟庆是第一个。

    不喜欢烦扰旁人的自己，是独立和理智的，以被保护着的身份照顾，是绝对无法想象的，也是无法接受的，那代表的就是懦弱和卑微。

    不管你是不是如此思想，当你去同情一个人的时候，你其实就是站在高处俯视着的，用强者的心态去关爱弱者的。

    我清楚这种感觉，所以我的同情心一向很少，少到让人觉得冷血。同时。我也很敏感，敏感的只要周围有人稍微接近就会汗毛直立。

    这，也许也是我从来都没有出现在苏浅的世界中的原因之一吧。

    我不允许自己被当做弱者，我不能接受别人的同情和怜悯，宁愿以一种强势的姿态出现，让旁人折服或者嫉恨。

    我不在意什么与人为善什么的，因为我知道，我永远不可能如一个普通人一样，生活在一个需要家长里短人际交往的圈子里。

    我的世界很简单，简单到只有利益的纠葛，没有人情，只有投资和收益。

    只有电脑荧幕和一串串的数据。

    不需要，就没有必要强求自己，不是吗？

    虽然我清楚，过度的敏感和骄傲就是自卑，我一直自卑着，因为我的心中有一座永远无法逾越的山――忧，她比我优秀，比我出色，永远站在我前头。我只得望着她的背影，一直一直努力的追逐着。

    有人说过这样一句话，正因为人死了，所以就成了永恒。忧死了，在她年幼的时候，在她作为我们的强势者姿态的时候死去了，那时我也很年幼，胆小卑微敏感自卑，就是那样一种明白的对比的时候忧死去了，也成为了我的永恒……

    所以每时每刻我就会想，如果是忧呢？她会如何？这样几乎成为了我的梦魇。

    二十年来，我一如既往的自卑着，又无比的自傲着。

    如果是其他的人，我现在应该已经翻脸了，但是溟庆不一样，这个人，迄今为止，除了忧。唯一给我安全感的人，这样的担心着我，关注着我，我的心里是复杂的。

    但毫无疑问，也有喜悦。

    有些东西其实不是看事的，而是看人，不同的事情，乃至不同的话语不同的人说自有不同的感觉。

    就在溟庆帮我涂好药，正在整理我的衣物的时候，我一把抓住他的手。

    眼睛睁得大大的，认真的看着近在咫尺的人的脸。

    很英俊，比我带着贵族气息的英俊更多的刀劈斧凿，和成熟男子特有的魅力。

    “主上，你醒了。”溟庆说，口中没有丝毫的紧张，或者其他的任何的情绪。

    不是伪装，他是天生的不喜颜色。

    “你在做什么？”我开口，刚刚睡醒，有些沙哑和低沉，却意外的带着深深的蛊惑的味道。

    不等他回――其实是知道他的回答，所以我直接将人拉到身上，半敞的衣襟此时更加的暧昧。

    “莫不是溟庆在抱怨深闺苦闷？”我认真的口吻，却是说的调笑的话语。

    溟庆现在离我很近，近的几乎要鼻子相撞，是谁说过再好看的人离得近了也是一样的恐怖？

    但在我看来，重要的不是眼睛看到的东西，而是感觉，一种近距离的感觉，几乎要融在一起的感觉。

    比之身体的结合更加的重要。

    我喜欢，好似无法逃避的直面，带着命运的味道。

    “你在担心我，是不是？”我问，直视着他的眼睛不容许他的躲避。

    我阻止他的回答：“不是主上，不是陛下，只是我，你担心我，是不是？你喜欢我是不是？”

    我接连许多个是不是，却带着一如既往的肯定的气势，不容反驳。

    没有为什么，你只能喜欢我，这是无法选择的结果。

    溟庆沉默了，但他不会真的不予回答，溟庆的人生坐标就是服从，端是深谙军人的天职，不止是军旅上，还带到了生活的方方面面，甚至是为人上。

    不管与人如何，我喜欢他，所以也就喜欢他的一切，或者说我正是因为喜欢他的性格才喜欢他这个人的？

    没有答案。

    “是，主上。”溟庆说。

    第一个“是”是认同了我的话，关心我这个人而不是我身上的称号，这要是换做别人我断不会相信的，但是溟庆，他不会瞒着我，不会欺骗我，甚至不会掩饰，不管是不是善意的。

    也许是骄傲，也许也是因为他的身份。

    心头松了一口气，我其实还是有些担心的吧。

    而第二个主上的称呼，最终还是免不了的，假设不会成为现实，现实就是，我是他的主上。

    我轻笑了一下，吻上那双唇，虽然现在他的伤势很重，不过不妨碍我偷吻几下不是？

    正文 第一百零九章 传说中命运的邂逅

    第一百零九章　传说中命运的邂逅

    不多久我就见到传说中的七王子祺。其实我不想见到也不容易。

    他离得我太近了，木捺就安排他就在我的小院边上――我觉得他是别有用心，不管如何，事实已经造成了，我只能被迫的接受。

    难不成我站在人家大门口叉腰怒吼要人家安顿下来的人马立马滚蛋么？

    只是以后做事得小心就是了。

    有些东西我可以不担心木捺知晓，但怎么说人家也是和硕国的人，古话说的好，非我族类其心必异。

    不管怎么心理建设，都不妨碍我此刻心情的不爽。

    于是，我唰的一下将大门打开，这大门当然是朝外开的，反正这小院是建在木捺府邸里的，除了巡逻和正常的驻守的兵士，少有人来。

    所以虽然门口的道路距离不大，也不用担心会撞到人。

    不过，这显然是在之前。

    七王子祺搬到旁边的小院后，这两天人来人往的整理，一反原先的寂静，这也是我一大早心情不好的原因之一。

    不管怎么说，他的身份摆在那里，我虽然是国王。却并没有表明自己的身份，是一般的寻常的不知世事的贵家公子，被安排在木捺府邸中，还在他的小院边上已经很引人侧目，估计大半的人都隐隐在猜测我的来历。

    所以看着我更加的不爽也就是这一回事了，不过一个有点来历的公子哥小白脸，有什么资格在这里摆谱？

    不过我也不能责怪木捺此番的安排，我是微服没有错，难道木捺还能真的将我当做一个普通人视而不见？再者我一来就通知了他知晓，也不能假装他不知道我的到来。

    虽然不能干涉我，到底就在我旁边也好，要真的出点什么事，羊城就真的完了。

    剑神身份曝光以后，倒是别人都以为理所当然了，大都以为木捺早就与我相识，还有些情分，知道我的实力，所以另眼相待的。

    这七王子不管在国内是什么身份地位，到了这里，就代表着和硕国的颜面，自然就可能随便找个小院住进去得了，虽边疆重镇，又处于战乱中，比不得施德城来贺的时候一应俱全的体面，表面上还是要修缮一下的。

    不过想归这么想，并不影响我此刻的郁闷。

    我很不爽，所以心情不好。因为心情不好，力道就用点失控，木门几乎是甩出去的，过道小，有人正在搬大件家什，所以很不幸的就打到了人。

    打到一个两个的仆役也无所谓，人微言轻，再者到底是远在千里之外的别国地盘，任你狐假虎威怎么嚣张跋扈也不敢如何使性子。

    只是，很不幸的，这两位仆役搬得是水晶屏风，易碎物品，我这么一撞，直接打到了靠这边本就小心翼翼立足不稳的仆役身上。

    然后他人一歪，就往前冲，他这么一冲，对面的人也被带了一下，跟着那颇大的水晶屏风，一边被压得往前，一边当然往后一仰。

    小道很窄，也很长。这就造成了搬运东西的大都是紧跟着步伐，小心翼翼的往前走，这么一来，后面的往前走着，被前面的一仰，自然相撞，后面紧跟着的看不见，于是多米诺效应就形成了。

    哗啦啦的人仰马翻，该倒的都倒了，该碎的都碎了，压着人了，伤着人了，一片惨嚎声不绝于耳。

    而我刚刚说了，门撞的人是往前倒得，自然前面的也是倒成了一片，这还不算，他们家的管家正在门口指挥，不期然的被撞了个正着。

    直接往门里倒，摔得那个结实。

    七王子祺不管怎么娇惯的孩子，在异地他乡的还是如此繁忙的时候，当然不可能还睡在床上，事实上他一早就起来，刚在里面用好早饭，正打算出门拜会羊城各位将领。

    于是，他刚走到门口，管家就适时的四脚朝天仰天摔倒他的脚下。

    正如同我一开门就见到此时的兵荒马乱的情况，一愣神之下，哈哈大笑。

    他在隔壁的大门口笑，我在这边的大门口笑。倒是非常的映趣。

    自然的，我们就在这天的早晨，见到了，还是很戏剧的状况，不由得看到对方也顺眼了一些。

    首先映入眼帘的，就是一张极为俊秀的脸庞，年龄不大，大概在十五六岁的样子，因为娃娃脸的关系，更显得年幼。

    脸上有些婴儿肥，双眼皮，月牙眼，眼睛很亮，目光流转之间闪闪的，用前世的土话来说就是星星眼，很花很闪，很会勾引人的那种眼睛。

    右边嘴角一个小小的梨涡，端的是可爱非常。

    很讨喜的长相，一见着，我就很喜欢他。

    尤其是在笑过之后，小脸上微微的泛红，眼睛水润润的，很想捏一把的冲动。

    “你好。我是和硕国的七王子祺，初次见面，请多多指教。”祺弯弯的月牙眼，笑眯眯的打招呼。

    很清脆，很清润。

    熟悉的台词，无比亲切。

    多么阳光的一个孩子啊，我的心情也从烦闷中变得明媚起来，微笑道：“你好，我是雅。”

    虽然知晓王室的孩子都不会如他表面的那么单纯简单，但那与我无关，又不是找老婆也不是寻知己。这一刻我喜欢他的模样，就可以了。

    “嗯嗯，我知道你的名字，传说中的剑神，好厉害。”星星眼里闪烁出一种名为崇拜的光华，连东升的太阳都黯然失色。

    一瞬间有点晃花眼的感觉，这在戈云的嘴里性敏慧颇为跳脱，确实，嗯，非常的贴切。

    不管他有几分真，目前我很享受被单纯的小屁孩追崇的感觉，这就是传说中的明星待遇么？

    虽然跟在身边的人不少，被信赖和追崇的也不少，但似乎都深沉了一些，至少没有人这么明白的表现出来，一个个装象的能力太强大。

    而且越是会装的，越能往上爬――这是基本的政治素质啊，有个好听的名字叫泰山崩于眼前而面不改色，等到徐娘半老爬到我身边的，就是奥斯卡影帝级的了，想我十二部的部长们，一个个那个不慌不忙不疾不徐的样子。

    察言观色当然必不可少，就是没有乾隆帝那种鞍前马后拍的舒服的和|大人。

    到了那个位置，自重身份也是基本的要素。

    毕竟都是自家部内的泰斗级的人物了，那得给后进的孩子们一个榜样的，也是朝中的股肱和顶梁柱啊。

    年轻人是有，不过能进的了政仪殿也到不了我眼前。

    话说，貌似镍林很有和|的前途，得好好的培养。

    咱是暴君，暴君神边没个逢迎拍马的算哪门子暴君？

    这样乱七八糟的想着，面前的七王子祺不明所以，初次见面，对我不定时的神游很不习惯。

    不过我有一个好习惯。

    每当我神游的时候都会自然的眼角往下，那表情，很严肃，就如同在思索着重要的问题一般。

    而我接触的人，大多是我的臣属。怎么可能如何肆无忌惮的观察我的表情妄自揣测我在发呆呢？

    更而况大部分的人其实都对我抱持着一种敬畏的，甚至是恐惧的心态的，这种感觉就更明显了。

    那是高深莫测的表现，有的人一见到我这表情就莫名其妙的周身发冷，心理素质低下的还会打摆子。

    这就是传说中的美妙的误会。

    我欲罢不能中。

    这位七王子祺，不是我臣属，也不知道我的身份，自然不可能一见到我那表情就直接吓到了，不过我现在初为剑神，还不太会控制自己的气息，尤其是发呆的时候，那个绵长汹涌啊。

    这位貌似天真无邪的七王子殿下，不管怎么的经历了尔虞我诈，到底是没有亲身经历什么险恶，也没有人，包括与他不对付的兄长们，会肆无忌惮的表现自己的强势的一面――表面上还是得兄友弟恭的不是么？

    所以有些不知所措，面上的崇拜之色更甚，至少真心了很多。对于很多人来说，传说的的丰功伟绩总是比不上哪怕只是一瞬间的直面感受的。

    等我回过神来的时候，就发现这位小朋友用前所未有的热辣的目光关注着我，不期然的反被吓了一跳。

    这孩子怎么了这是？

    难道是传说中的不定是抽疯？

    可怜见的，这个年幼的一个孩子，长得也不差，脑子看起来也不是天生智障的，怎么的就是有这么一个毛病？

    眼中带上了怜悯，语气也柔和了许多：“不知殿下所去何处？”

    祺被我看的有点不自然，但还是展颜笑道：“去木捺统帅那处，昨日匆匆到访，已是晚时，急急忙忙的安排住处和兵士交接，也没说上话，今日大早就打算请各位将军们指教一番的。”

    我点点头，旋即注意到只有他一个人，便道：“葛辛将军没与殿下一处？”

    祺一愣，眸光一黯，却是笑道：“大将军是与兵士们住在一处的，也好管理约束。”

    这么一说，我就大致明白了，大概是那葛辛将军不怎么高兴在这位王子边上浪费时间吧，甚至是早已站好了队伍，来监视他的，眼光一转，看到各位忙碌的仆役还有那位刚摔的无比搞笑，此刻却依旧一脸严肃的跟在身后的管家，这院里院外的，不知道有多少人手是细作。

    不觉得就对这位还非常年幼，如果放在前世也许还在父母面前撒娇的顽劣少年的小王子予以同情。

    正文 第一百一十章 卢修斯登场

    第一百一十章　卢修斯登场

    事实上，我并没有多深的体会。

    都说最是无情帝王家。一来我是穿越的，本身就不是出身豪门，尔虞我诈的过来，虽然比起一般的小孩子而言，不算很愉快的童年，到底还是平安的长大了。

    穿越过后，唯一的兄弟遥敏慧仁爱，颇有贤名，却无心政治；几个宗室子弟都是胆小怯弱之辈，能不出现我的眼前就尽量将自己缩着，实在逼不得已了，也以不引起我的注意为第一要务，偶尔问起来，战战兢兢眼光飘来飘去，不是交托得了事的人，更不用说醉心权势，搞七捻三了。

    儿子只有一个，还很年幼，也很懂事乖巧，没有康熙那么强大，除了适时的要表现一点关爱。尽到父亲的职责，不能疏离了，其它都不用担心。甚至还要关注是不是能交托国运的明君，至少不用疑心是不是太过贤达。

    后宫么，没有三宫六院，七十二嫔妃，争宠啊算计啊，直接就降低到零，剩下的一个还是硕果仅存的贤后，一应事情全部处理得当，都不用我瞎操心。最重要的是对我不感兴趣，没事不等三宝殿，基本上是不会出现在我面前的。

    除了喜欢搞突然袭击，最喜欢独自呆在我的寝室里查房以外，一切都让我非常的满意。

    所以，不管朝堂上下有多少烦心事，本身来说，我还是非常幸福的。

    家内和睦太平，外事上有各位辅政大臣，狐狸虽然狐狸了点，倒是好手，没有谁是尸位素餐之辈。

    想我这回出来，带着溟庆两个人，算起来已经有十天半月了，我放心的下，朝堂内有让我无比放心和安心的遥坐镇，有出色又有条理的大臣们。

    宫里有敏湘在。儿子也是省心，虽然不想承认，确实有我没我没多大区别。

    不过话是这么说，谁都很清楚，一旦我真的出了什么事，这个天下绝对不会这么平静，即便是大家都承认非常有能力的遥，也不足以让所有人都各安其事的听命。

    有的时候，并不是说一个国君在日常生活中有多么的重要到不可取代――真要这样，就成了多智近乎妖的诸葛亮了，活活给自己累死。而是一种精神的象征，一种心理的归属感和认同感。

    至少我认为诸葛亮比没事就哭个两声的刘皇叔有用多了，但刘备一死，服气诸葛亮安心听命的还真就是不多。

    这就是一个命的问题，有些人天生就是老板，有些人天生就是给人打工的，这与才能无关，甚至出色的领袖大多没有过于出众的才华，有的还打字不识几个，学历低的让人恐怖，却就是有那些高材生来卖命。

    也许是胆魄。也许是魅力，也许是气质，或者乱七八糟的王八之气，反正归根究底就是那么一回事。

    说来容易，做起来能有几个？

    扯的有点远了，总而言之，在日常的事务上来说，我完全无关紧要，至少我不用为什么多操心思，自有人处理的妥妥当当。

    对所谓的大权独揽，我没有一点的爱好。

    综上所述，我就是一闲得发慌的大闲人，而我派遣无聊的方式就是战争。

    不管我是不是真正的男人，至少我拥有了男人的身体，那么就会必不可少的受到男性荷尔蒙的影响。

    这与质遣皇歉稣秸狂无关。

    争霸，不朽功业，永远是男人的生命主题旋律。

    告别了天真烂漫的七王子祺，我安静的站在门口，思索着我的未来人生路。

    好吧，这个词用的我有点孕吐。

    我只是在想一些问题，比如，和硕国在绿依国的西北部，羊城在西南角，也就是说事实上离的不是很近，至少占大半的禁忌森林其实和和硕国没有接壤的。

    而戈源国则在西南，与羊城很近，隔了几个绿依的城镇，国内大片沃野丘陵，地势和缓。物产丰盛，但却致命的大半与禁忌森林靠边，时常有魔兽作乱。

    所以说，和硕国虽然国内也有魔兽，但比之要少很多，威胁也少，连和硕国都出兵了，为什么临近的戈源国还没有动静呢？

    对于他们而言，这是切身利益的关系，不是吗？

    是有事耽搁――比如也发生也魔兽作乱问题，还是单纯的有什么顾忌，或考量呢？

    我眯了眯眼睛，兮紫，美人兮紫，注定不可能有什么好的纠葛了，从他绑架落塔的那一瞬间开始。

    有些事情是注定的。

    不过，在我决定要侵占两国的计划后，本身就不会有什么友谊可言。

    千里之外的洛城城堡，古堡通体白色，古朴而优雅，细节角落都修饰了精美的花纹，端的是华美精致到了极限。

    院中本是深秋，却开满了星星点点的花朵。好似春风来袭，鸟儿欢畅，喷泉撒着清彻晶莹的水花，鱼儿嬉戏争食，院中高傲的走着优雅的鸟兽。

    好一片舒适的乐土。

    此刻的卢修斯正在古堡中的书房内安静的阅读着篇篇用词遣句繁复难懂的古文，小心的用笔在一边注释。

    那一头淡金色的华美长发全部梳到身后，柔软光滑，在采光极好的水晶玻璃下，闪耀着迷人的光彩。

    那精致棱角的眉眼，那晶莹剔透的肌肤，那优雅高贵的举止。那严谨认真的姿势。除了不管何时何地都显现出来的贵族式的傲慢，就像是一幅完美的油画，还是梦中情人专程回忆的画作。

    卢修斯，天生有让人着迷的本事，即便是亘古不变的傲慢，都显得缺一不可，那么的契合和完美。

    本以为这一幕景致将一直延续到晚间，这位法圣大人才会放下他手中的书卷，好好的休息，以迎来日复一日的研究中的生活。

    但一只凤羽鸟从窗口飞进，打断了这一切。

    凤羽鸟是送信鸟中的一种，既不是最识图的鸟，也不是最忠贞的鸟，更不是什么耐力啊体力啊什么最好的一种，可以说在各类别具特色的送信鸟中最中庸的一种了。

    如果一定要说有什么特别的优点，就如同它的名字一般，凤羽鸟，有着凤凰般绝美尾羽的鸟类。

    虽然它和凤凰没有一点的血亲关系，不过那通体平凡的色泽的羽毛却长了三根如同凤凰的尾羽，顿时生姿不少。

    尤其是它在阳光下滑翔一般的滑过，那瞬间的光彩夺目，引得无数人对其的尾羽偏爱异常。

    老实说，作为送信鸟，那是越平凡越被忽视的越安全，很多人宁愿将凤羽鸟作为庄园中的一种观赏鸟类，也不会用它送信。

    不过，这中间当然不包括思想迥异的洛城卢修斯伯爵，我们伟大的法圣大人。

    对于华丽的偏爱已经融入他引以为傲的古老贵族的血统中，他毫不介意的用凤羽鸟作为送信鸟使用，算得上一件平常而又不平常的事情了。

    要说不平常，之前已经说过了，用凤羽鸟做送信鸟，还不是好玩乐的孩童和无所事事的贵族小姐夫人们，而是一个实实在在的法圣，一个家族的当家族长，一个中年的男子。

    听起来就是比较诡异的，但也可以算作是普通的。因为我们家的卢修斯大人一向是对华丽的外表无比的推崇。

    并且信奉着长相好的人不一定有才能，但长相贼眉鼠眼的家伙一定没有才能这样信条的卢修斯大人，实在是不值一提。

    当然，这样的想法的人不在少数，很多贵族都或多或少的有这样的看法，不过谁也没有卢修斯这么理所当然光明正大的表现出来罢了。

    就是古中国这样注重容貌的都有“相貌秉异，实非常人”这样的说法，可想而知卢修斯的行事风格有多么的引人注目。

    不过他显然不在意别人的看法，不管从哪一方面来说，他都有让别人迁就他的资格。

    有些事，有些人做就是遗臭万年，有些人做则会变成一段佳话流传，卢修斯就属于后一种。

    话题又有点扯远了，总而言之，那只华丽的凤羽鸟停在书桌旁的架子上，神态倨傲的等待着卢修斯的注视。

    所以说什么人养什么宠物。

    卢修斯对他的鸟并不是很关注，直接取下了信件，打开，里面只有薄薄的一张纸，上书：亲爱的小修修，人家想你了。

    没有署名，当然也不需要什么署名，会这么称呼他的只有一个，那个当面就敢调戏甚至非礼的，他的陛下――帧

    猜到归猜到，并不代表卢修斯就会习以为常，甚至有什么心理的好的方面的活动。

    他直接皱了一下眉，很用力的手指几乎将白纸撕得粉碎，最终，仅剩的一点理智终于克制了这个非常诱人的想法。

    扯过一旁的一张白纸，颤抖的手显示卢修斯绝对没有他表面看上去的那么平静。

    “多谢陛下的抬爱。”很简短的回答。

    笔笔华丽张扬，却异常细腻美观的字体跃然纸上，卢修斯甚至看都不看一眼，直接丢给了凤羽鸟。

    凤羽鸟明显对主人此刻非常不华丽的动作有些抵触，低吟了几声才抓住纸，姿势无比优雅的滑翔出书房。

    屋内的卢修斯皱着的眉头却是渐渐的松缓下来。

    正文 第一百一十一章 暗流涌动

    第一百一十一章  暗流涌动

    （此章第三人称）

    就在卢修斯回信的当口。他的儿子正站在施德学院的院校墙边。

    精致的脸上满是踌躇和犹豫，外带着隐藏不住的一丝兴奋的光芒：“这样没有问题吧？”斯科特仅剩的一点儿贵族的理智在崩盘。

    他的身边是一张同样小巧可爱的脸蛋，看上去要比斯科特小上一些，却是要沉稳上不少，只见他望着高高的院墙：“听说羊城的战火愈演愈烈，已经一发而不可收拾了，现在各方虽然平静着，但其他两国的人马援助都到了，这可是十年前巫妖王之后的第一次，不知是不是会天下大乱。”

    斯科特转头看了看他：“那我们这样出现是不是会影响他们的布局？”即便他还是一个十三岁的孩子，但从小就在卢修斯以洛城继承人的严格教导之下长大，热血是有，冲动正常，归根到底还是有些基本的理智和素养。

    易达没有回头，眼底却闪过一丝不明的光芒，淡淡的道：“陛下已经近半个多月没有出现在公共场合了，国事都由仁王殿下代理，还有两三天便是陛下的生辰了，却没有听说什么动静，以我的猜想，应当是去了羊城了。”

    闻言斯科特瞪大了眼睛。不可置信的看着他，抿了抿唇：“小叔叔去了羊城？”这叔叔二字是上次在斯科特生日的时候忠求的，理由是他既然是和卢修斯同辈，还是他的好友，自然就是斯科特的长辈了，叫声叔叔不为过。

    不管是笼络人心也好，真心实意也罢，作为洛城未来的家主，斯科特都没有办法拒绝现任国王的亲近之意，更何况他也很喜欢帧

    易达微微笑了一下，整张小脸泛出一些红色，倒是平添了孩子该有的害羞和可爱，让斯科特看的一愣。

    “我当然确定啊，陛下看上去远没有传说中的恐怖，虽然很威严，但也很亲切，易达很喜欢他呢。”眼睛亮亮的望着斯科特，带着崇拜的光芒。

    斯科特昂起头，骄傲的道：“那是当然的，陛下那么的厉害，他还送我一条魔晶项链，那可是传说中的圣级魔兽璎珞的额石呢，可以提高魔力的数倍呢，连父亲都很喜欢呢。”

    璎珞是并列大陆已知的七大圣级魔兽之一，也是以纯魔法而闻名的魔兽，虽然魔兽都是魔武共有的，但终究是偏向其中的一方比较擅长。另一面则不足道哉，不过或多或少都会使用。

    璎珞却是其中少有的只能使用其中一种的魔兽，如同人一般，它们擅长的就是魔法，各系魔法融会贯通如臂使指，可以说比一般的圣级魔兽还要厉害一些。

    而额石则是它们魔力的汇集地，名字是额石，但并不代表就在额头上，却是在身上任意一个地方，每一只还不一样，你即便费尽了功夫杀了它，说不准那额石早就被打的稀巴烂了。

    其珍贵程度可想而知了

    说到七大圣级魔兽，并不是指最厉害的七只魔兽，指的是七种最厉害的魔兽，所谓的种，就是说的纯血的种族。

    魔兽不在乎纯不纯血，纯血也会和其他的种族繁衍后代，这不是问题，纯血就是说有种族，有族群，基本一致的基因。

    比如巨龙。比如凤凰，比如麒麟，比如璎珞。

    也许数量不多，但好歹不是世上仅存的一只，也为人们熟悉和认识。

    所以，那条魔晶项链算是绿依王室的珍藏了，也许还是世上唯一的，而纸它送给了斯科特作为礼物，饶是斯科特这样被富养在顶级魔法家庭的继承人，也如此的骄傲和兴奋了。

    易达作为他的最要好的朋友，自然不是第一次听见这样的话了，皱了皱眉头，瞥了某只正在进化中的幼年孔雀一眼道：“我已经可以背下来了，斯科特。”

    斯科特听闻，脸上难得的一红，撇过头道：“我是说陛下会不会生气，看到我们？”

    易达撇了撇嘴：“没有关系的，虽说羊城事急，但既然是陛下，怎么会让自己置身于危险之中？大不了我们呆在他的中军帐中不出去便是了，还能做些力所能及的事情呢。”

    “嗯，你说的对，易达你真聪明，时间不早了，在院长发现我们出走之前我们快点吧。”斯科特坚定了一下，认真的道，旋即左手化作一道红光，和着胸前魔晶项链的光华攀上墙壁，瞬间隐没其中。

    墙还是那堵墙。似乎没有什么分别，要是仔细看你才会和边上的墙壁对比看出，这边显然要真实一些，却是墙上有防卫外敌和警示学生的作用的。

    这原本要比斯科特的法力高上许多，别说是刚入学的学生了，即便是快毕业的，也不定就有这种法力。

    不过，加上那增幅的魔镜项链，就不一样了。

    “好了，走吧。”斯科特双脚一用力，脚底泛出青光，轻飘飘的就飘出了高墙。

    没有注意到身后孩子的目光，在他的脖子上的项链上盯了许久，不是艳羡和贪婪，只是嫉妒，刻骨的嫉妒在眸中隐没。

    两个孩子的失踪案件，到了晚间，才被加强巡视的老师发现，最近不太平，学生难免都有个热血沸腾的年纪，还大多是在蜜罐子里长大，不知天高地厚。

    即便施德学院对自己的防伪系统很自信，也不得不再三警戒。

    只是没有料到。不是即将毕业的自负骄傲的少年，倒是刚入学的两个孩子，一个还是洛城的继承人。

    事态变得严肃起来，认真的路基第一时间给洛城发了消息，然后告知城卫军戒严，甚至几公里之外都找过了，却意料之中的没有发现两人的身影。

    且不说卢修斯得知消息后如何的震怒，却说王宫政仪殿内，遥正在和奉嘉面对面的坐着。

    更具体点的话，是值陌旃室内，就是那一层楼的庞大私人空间内。

    遥淡淡的微笑着。一如既往的云淡风轻。遥并不是个十足的美男子，要仔细与址直娴幕埃两人真的没有丝毫的相像，与值挠⒖〔煌，遥要普通的多。

    最多说得上一个清秀，但没有人会质疑他的身份，或者轻视他的存在。

    只为他身上独有的气质，贵族特有的优雅之外，却没有贵族们的高傲和华丽，甚至可以说是非常的清淡，像那碧绿的竹子，幽香的兰花。

    可说是君子如竹，君子如兰的完美展现。

    不用多加言语和表态，只需要静静的往那一站一坐，就能让人自觉地安宁下来。

    奉嘉却是与之截然相反的，他的长相属于精致的那一类，眉眼间自是英俊非凡的，不过与值男狈扇膑薜拇着张扬的俊逸还是有差别的。

    他的气质是隐在骨子里的，贵公子的优雅和气度，眼中是坚毅和隐忍，背脊中有刻在骨血的骄傲和坚持。

    奉嘉无疑是骄傲的，当然，遥也是骄傲的，大凡不自卑懦弱的人大多自信骄傲，只不过区别在于是不是外显罢了。

    奉嘉却是温和的，礼貌的，也是疏离的，他的举止让大多数人都心生好感，只是那基于从小教导的礼节，却又鲜少人才知晓那是带着忽视――或者说轻视？――的温和。

    对于他在意的人在意的事，却是无比激烈的，他的坚强和脆弱如此的矛盾和对等，只不过真正能进驻他眼底的又有几人呢？

    遥则是君子，他的骄傲在他的清淡中。如果说奉嘉的骨血其实是激烈的，那么遥就是表里如一的淡然。

    想得多，表现出来的却很少，他的表情。即便是心情震荡的时候也会反常的平和。

    不是装相，而是不善于将自己的情绪展现出来，让旁人知晓。

    这一点其实智宄，白净雅也清楚，只是真要说完全不在意，那是不可能的，尤其是自己爱的如此绝望的时候，那平淡的几乎没有波澜的脸孔实在是莫大的讽刺。

    在面对自己的父亲的生死这样的事情中，奉嘉曾在值拿媲翱薰，也曾在自己的屋中一把将盅乖谏硐拢严词质问乃至威胁。

    不管他是不是情绪失控，至少代表了他的内心，这样的事情在遥看来是完全不可能的。

    即便对于郑他的感情有多深，有多痛苦。

    那天在塔卡斯神庙中的诀别，遥在肿吆笕词堑断了数根弦，指尖血流如注，他也只会怔怔的望着，没有痛苦，没有悲伤。没有任何看得出来可以分辨的神情。

    也许是天生的性格如此吧，连忠彩且谎，在他的面前，连带着都会沉默。

    或者，是情到深处，不管如何，都是天定的，人走的。

    至少有一句话没有错，性格决定命运，遥的性格决定了无论他是不是爱上郑情路都不会很顺畅。

    此刻的奉嘉和遥面对面的坐着，遥在打量着奉嘉，年轻，坚毅，理智，优雅，和敏慧，芗城的现任家主到底不是一般。

    比起其父来，虽然有些稚嫩，终究是青甚于蓝。

    而同时，奉嘉也暗暗的打量着遥，仁王，到底盛名之下无虚士。

    放下手中的茶杯，奉嘉微笑道：“不知殿下召见，可有何吩咐？”

    “说起来，已经不是第一次见面了，都没有好好的与奉嘉说上话，倒是唐突了。”遥清淡的笑着。

    正文 第一百十二章 刺客再现

    第一百十二章  刺客再现

    “殿下客气了。”奉嘉不动声色。既然仁王不急。自己也没有必要表现的焦躁。

    两人喝了会茶说了些无关紧要的话，遥才缓缓道：“前些日子，听说唐柯伯爵身故了，没有及时前往，是失礼了。”

    奉嘉的手指微动，放下杯子：“殿下多礼了，父亲要是知晓，自然会感激莫名。”

    这话说的客气，却是有些微讽。

    遥似乎没有察觉，旋即道：“刺客抓住了么？”

    奉嘉摇了摇头，黯然道：“没有，完全没有一丝头绪。”

    似乎叹了口气，遥没有说什么安慰的话，只是沉默，却拿起一边的茶壶为奉嘉满上茶水。

    “其实今日，是我事情想要拜托奉嘉。”遥制止了奉嘉，道。

    “不知殿下的意思是？”

    卢修斯收到学校的信件自然是震怒的，自家的儿子自己清楚，虽然在同龄人里数得上一二，即便大上个几岁胜得过斯科特也没有几个。

    这一点，作为父亲。卢修斯是非常引以为豪的，但不代表他就会盲目的认为自己的儿子是套着主角的光环的无敌小强。

    一方面为斯科特出走的事感到愤怒，一方面也非常的担心。

    羊城是什么地方？

    不是游山玩水的胜地，而是战乱之地啊，每天死的人那是以两位数以上登记的，更别提现在的战时状况了。

    说句不好听的，连侄疾荒鼙Ｖに担我在那里是绝对安全的，不会出现任何意外，那还说两个未成年的小孩子？

    所以他毫不犹豫的撕掉刚才写好的回信，直接换张纸写道：谨遵陛下的旨意。

    如果没有办法，只得自己亲自前往羊城将不知天高地厚的儿子逮回来。

    至于那貌似鼓动自家儿子的小孩，卢修斯眯了眯眼睛，也许自己太低估他了，或者说太高估斯科特了。

    回想起炙倒的话，他是冲着秩サ摹

    当时的自己还是将信将疑，毕竟一个小孩子，看上去还不一定满了十三岁，有多大的心机，就是有些小计较，还耍的出多大的风浪不成？

    再者自己也完全不知道质且允裁雌蓝弦桓龈崭盏谝淮渭面的小孩的，所以虽然上了心，也没有多去关注。

    不管怎么说，过多的干涉刚刚开始独立的接触人际关系的儿子的交友，实在不是一个父亲应当做的事。

    可是，这个小孩安分了没有多久就敢私自鼓动斯科特去危险的地方，一脚踩上了卢修斯的底线上。

    你说为什么认定是别人的怂恿而不是自家儿子的主动？

    不是卢修斯偏心――当然偏心自然是人人都有一点的。实在是知子莫若父啊。

    斯科特是有天赋的，这一点谁都得承认，性格上也有卢修斯的影子。待人接物上也非常符合贵族的礼仪，对于一个小孩子来说，这些都是出类拔萃的。

    但，从小的单传，导致了斯科特是一个人成长起来的，没有玩伴，没有同龄人的交流。

    这无疑是最大的缺陷，莫说前世那些有钱人家的小孩，但说八零后九零后的独生子女们，不也或多或少的有这样那样的问题么？

    这样想来，斯科特比之更加孤单，因为至少那些孩子还要上学的，亲戚家的朋友家的孩子也都有往来，但斯科特是完全一个人的。

    当然仆人中也总有差不多大的孩子，但那终究是不一样的，身份上的差距，注定了两人之间不可能出现所谓的友谊。

    到现在为止，只有点华丽的癖好和傲慢的贵族仪态――这一点和他老爹无比的相像，没有出现啥子自闭啊。自负啊，欺男霸女或者宠坏了王子啥的，也是个难得的意外了。

    只是，对于他人还是有些稚嫩的，爱比如第一次见到值氖焙颍就是偷偷的出门，好吧，小孩子都有的叛逆和冒险精神，斯科特的贵族礼仪再好也不能抹杀。

    在对待突然出现在自家后院门口的形迹可疑的男人上，肿陨淼钠质是一回事，但，对于一个贵族，一个防备和被防备都属于本能的贵族来说――不管是不是一个小孩，他都太容易轻信他人了。

    只不过，这一点都被忽视了。

    卢修斯对于自己的儿子太自信了，他认为自己在教导他的时候，他非常的聪慧和理智。但是，情商和智商不是一回事啊。

    即便斯科特的情商也不低，理论知识和实际事实能是完全等同的吗？

    话扯回来，这些都另说，卢修斯非常的相信一点，那就是斯科特虽然有些小孩子的脾气，却绝不是被宠坏的小王子，不可能这么没轻没重的跑去羊城耍着玩。

    这点卢修斯是说对的，斯科特确实是有犹豫的，要是没有易达，说不定就是想想罢了，实际行动？他可不想被自家的老爸关进黑屋子去。

    不过要完全的说是易达的错也不竟然，说到底都是小孩子的面子问题。斯科特不希望被刚刚结识的朋友当成胆小鬼，慢慢的就演变成这样了。

    当然，自己蠢蠢欲动也是一回事，还有关于衷诒呓的消息，都让斯科特忍不住，所以这次的事件是个偶然。

    卢修斯不相信偶然，所以他愤怒的吩咐仆役打理行装，决定亲自前往一趟，虽然他很不高兴再次见到那位头痛的陛下。

    将镜头切回边境，懒洋洋的眯眼睡午觉的我很幸福的躺在溟庆的膝盖上，一边还放着水果点心，这天秋高气爽，徐风阵阵，端的是一个好天。

    睡觉的好天。

    完全没有料到千里之外发生了什么事情。

    不过我很快就知道了，因为一只华丽的有点过分的凤羽鸟正骄傲的停在小柜上，几乎不用猜想是谁的信件，一看就知道了。

    暗自为自家臣属的奇特的爱好表示不可理解。

    只见它骄傲的望着我――说实话我一直想不通长在两边的鸟的眼睛怎么能看到前面的，然后对着我生出它白嫩的左脚。

    我华丽丽的黑线从额头上挂下来。

    直到我眼睛从它华丽的屁－股――尾羽上挪开，在它纤细――废话，你说那只鸟的腿是粗的？――的脚踝上对焦，才注意到那小小的纸片。

    我伸手解开，一阵淡淡的香味散开来。

    卢修斯的品味不低，香味淡而不俗。算得上清香宜人。

    但，我还是受不了，男人，什么叫男人虽然很讨厌汗臭味的男生，好歹沐浴露或者肥皂味啥的也很正常的吧。

    就是非常不能想象一个男人涂上香水。

    我知道前世的上层社会的男子，护肤品啊美容啊服装啊装饰啊的有时比女人还讲究的，这很正常，但不代表传统或者说普通小老百姓家的我能够理解的。

    男生么，自然是应该简简单单的，朝气蓬勃的，甚至是热血沸腾的。有理想有追求，有坚毅有傲骨。

    我承认我的思想ＯＵＴ了，不过这是我的爱好啊爱好。

    话说，这里的贵族貌似都比较注重仪表，男的女的都一样，至少我接触的男子身上都有淡淡的香味，算得上个人有个人的味道。

    不过我还能接受，因为我也有，这是紫箫安排的，衣服上都有，就是很淡，如果不是凑得近了，或者说贴在一起，不会闻的出来的。

    反正前世我是女孩子，对此不反感，也就随她去了。

    但是，这个但是，卢修斯这家伙是个例外。不管是什么东西上都是无比的精致华丽的，还带上香味的。

    比如这信纸，还没展开呢，就是一股沁人心脾的香味。

    即便我不讨厌这股味道，一个男人，一个正常的男人信纸上的香味，想想就有点头晕。

    然后，我展开信纸，发现自己果然是脑细胞不够，头晕的厉害，难道说其实我是还没有缓过劲，留有后遗症了？

    上书几个我无比熟悉的华丽的字体：谨遵陛下的旨意。

    什么旨意？我有过什么旨意么？

    我怎么不记得了？

    上一封信上写了些什么来着？好像是想念小修修这样的无比无聊的信件吧。我也是闲着没事干随便乱写的。

    如果没有人假传圣旨的话，应该就是指代这一封吧。

    那么谨遵圣意的意思就是说，卢修斯，要来？

    我被自己的想法吓了一跳，冷静了一下后，得出只有这个结论了。

    虽然这么说让我很伤心，不过卢修斯不是一向以躲的我越远越好的为自己的目标的么？怎么忽然之间这么主动了？

    很不可思议啊，还是说卢修斯在我短暂的离别之后忽然之间发现自己已经情根深种了？

    恶寒了一下，我将这个无比诱人的想法抛开。

    没等我想明白。有人在院门口敲了敲，恭谨的道：“雅大人，将军让雅大人去议事厅有事相商。”

    木捺有事找我？

    愣了一会，将信随手放在桌上，起身往外走：“他有说什么么？”

    “将军没有说是什么，不过好像是因为戈源国来使的关系。”

    戈源国在迟了那么些天后，终于来使了？

    眯了眯眼，跨步走出院门。

    就在那一瞬间，一柄细剑斜刺而出，我本能的向后一仰，狭长的刀锋在脸上划出一道伤口。

    正文 第一百一十三章 阳光中的男人

    第一百一十三章  阳光中的男人

    本能中，我后退半步。躲开了直向我面门的长剑，回过神来的时候，溟庆已经和人缠斗在一起。

    这是正值午间，吃饭的吃饭，午睡的午睡，为了打扰小院的休息，侍卫都离得比较远，一时间都没有注意这里。

    我看着和溟庆打斗的人，一身海蓝色的袍子，没有多少华美修饰，但也不是普通的货色。

    这时候我应该让侍卫们过来才是，但我现在不打算那么做。

    因为这个明显很特别的男子。

    当然，在不断的打斗中我并没有仔细的看清他的长相，但看着身段，不比溟庆矮，甚至还要高一些，应该有一米九的样子，不过没有木捺高。

    身材么，比较修长，肌肉有几块吧，不过没有很夸张的样子。

    这些都不是我注意的原因。我关注的是，这个人怎么看都不像是刺客。

    什么是刺客？首先游走在黑暗之中，趁人不备，一击必中；第二，即便不是夜间，应该也是常人松懈的时段，比如现在，这一点很符合他的身份。

    但我觉得，不管这个男子如何，一个刺客要么长相普通的大众化，不引人注目，就是如同言情小说中那样美男子，我觉得也应该是夜之子这样的感觉，冷漠，孤傲，残酷，带点柔情的内心。

    额，要狗血点有啥子悲惨的过去也就另说了。

    可是，这个男子完全不符合我的想象，哪怕只有一点，首先他很英俊，非常的英俊，这一点即便我不能完全看清他的长相也不会妨碍我的认知。

    海蓝色的长发和眸子，这一点倒是和那位七王子祺很相似，准确的说和和硕国王室的特征很相似。

    但也仅仅如此罢了，就如同民间都有黑色眼睛和发色的人一样，并不代表就一定是和硕王室的人。甚至不能说明就是和硕国的人。

    只是颜色很漂亮，我很喜欢。

    还有，他的气质，与他的颜色相符合的气质，怎么说呢，有点像是海洋，风平浪静中带着暗潮汹涌。

    在我看来他不仅不是一个刺客，而是像一位优雅的王子殿下。

    比七王子祺更像一个王子。

    这样的人走在街头回头率实在是太高了，我不觉得他可以在不加修饰的情况下走到这里。

    所以他不是刺客。

    伸手拍了几下，朗声道：“够了，两人难分胜负，就如此收手吧。”

    溟庆应声停下，那位男子见状，只得暂时停手，海蓝色的眸子紧紧的盯着我，随后道：“雅公子好像不担心我下杀手一般？”语气充满了威胁，眼光却是扫向溟庆。

    只不过溟庆并没有打算和他再行比试，直接收剑侍立我身后，连看都不看他一眼。

    “若你真的是刺客，刚才就应该直接向我的喉骨，为何偏向脸颊呢？”我无所谓的继续坐到刚才的椅子上。

    人老了。站着久了，就会累。

    男子一愣，旋即朗声大笑，认真的看着我，道：“不愧是雅公子，都说雅公子是剑神，我还不信，怎么想着都想试试，倒是见笑了。”

    一句话说出来，我很想将他ＯＯＸＸ一百遍啊一百遍，有说无聊的，有他这么无聊的么？

    重要的是，还划伤了我的脸，虽说没有往喉骨上刺，就是尸体都讲究仪容的啊，这该死的家伙是嫉妒我的美貌么？

    心里咒骂了不下一千遍，脸上却是笑的温婉可人。

    现在我可是新晋剑神雅公子，不是暴君帧

    虽然这并不妨碍我的小小嗜好。

    “不知阁下的名字？”我眼睛弯弯的，笑的，很暧昧，眼光明目张胆的在他的身上扫了几下。

    我发誓，就在那个一瞬间，不动如山的刺客大人抖了一下。

    即便他很快的反应过来，装作毫不在意的样子。

    “想必雅公子应当听说过，我就是这次的和硕国的带队，葛辛。”葛辛笑着自来熟的坐到我的对面。

    溟庆，等他走了记得。用水冲洗三遍。我用眼神示意。

    溟庆很有默契的点点头，不着痕迹的冷光扫射了一下葛辛与其座位之间的空隙，准确点就是葛辛的臀部与之接触的一个面。

    居然让他本就不轻松的活再因为某个不相干的人增加负担。溟庆心里也不舒服。

    所以，那位自以为是葛辛将军就在莫名其妙之中得罪了一个他原本没必要得罪的人，这对他接下来的计划产生了很大的影响，即便到了那一天他怨恨时运不济的时候也没有想到根源就是一张椅子。

    “据我所知，和硕国的带队不是贵国的七王子祺么？”我笑的别有意味。

    葛辛打量了我的表情，随即道：“七王子殿下还甚为年幼，陛下的意思是让他稍加学习。”

    不管他学不学习，貌似都和你一届臣属没有关系吧。

    “大人可能还不知道，在下的家姐已经是我国的王后了，算起来他也是我的晚辈。”很自然的说法，语气里却有点自鸣得意的味道。

    我说怎么那么像个王子呢，那派头，就是在打架的时候都没有放松。

    原来是国舅啊。

    不过，貌似和硕国的王后不是已经先一步死去了么？还是在一年前的事情，只古扇怂腿吮硎玖艘幌挛课省

    我之所以记得很清楚，是因为那个慰问的人就是仁王遥。

    这都另说了，难道那个病在垂危的老家伙还想着牡丹花下死呢？可怜的娃，我就不明白这有什么好高兴的。

    即便说是为了前程啥的利益纠葛，也该选个能上得了台面的王子啥的，到时候生下个一男半女，还可以争取下王位。

    可是，嫁给一个随时都会死掉的老头子，我实在不觉得这算什么好棋。难道要说将来不管哪位王子继位都认你这个便宜舅舅么？

    看他的眼神中不觉的带了一点怜悯，其实这个眼神我更想给他的不知名的姐姐的。

    “所以呢？”语气就更加的惫懒了，一般来说，当我用这种语气说话的时候就代表了要么就是高度戒备，要么就是完全无趣中。

    “我近日来，其实是想和雅公子做个交易的。”葛辛浑不在意我的态度，直截了当的说。

    “哦？”

    DDDDDDDDDDD

    千里之外，那云雾飘渺的宫殿中，如谪仙般的男子斜躺着，怔怔的看着水晶的镜面。

    那华美的光线将这一幕显得如此的梦幻。

    可惜的是，美人的表情并没有温婉笑容。而是面无表情，或者说冷冷的视线直接扫射在镜中。

    他淡淡的看了一会，然后拿起桌上的刀直接在洁白无瑕的臂膀上划了一道，鲜血从白玉般的肌肤上滑落，迤逦的色泽，像是绝美的画面。

    美人看着自己的血在流，却一动也不动，等着它自己慢慢的停止。

    红艳的色泽，让人眼中一阵恍惚。

    可是美人的注意力不在那里，却是在镜中，或者说在镜中的不知名的地方。

    因为他的眼底其实什么也没有，准确的说就像是婴儿一般，只看得到恍惚的光线了。

    却在一瞬间，美人的眼底迸发出一种强烈的意志，嘴角呐呐自语，如果仔细的听就会发现，赫然就是“帧薄

    “希尔瓦。”美人朱唇轻启。

    那无风的轻纱轻轻的晃动，旋即出现了一个黑色的男子，黑衣黑发黑眸，如果不仔细看几乎不能发觉。

    仔细的注视的话，你会发现这个人长得非常的俊秀，是那种棱角分明却偏偏轮廓秀美的一种人，气质上更是没有话说，很冷很冰，很沉默。

    端是不可能忽视的甲乙丙丁，但奇怪的是，就是这样一个人，偏偏就是给你一种会从他的身前自觉的看到他身后而不会轻易注意到的感觉。

    即便眼睛看到了，最终也会毫无道理的忽视掉。

    非常满足于侄杂诖炭偷母拍睢

    当然，事实上他也的确是一个刺客，只不过他的任务不是行刺，而是刺探。不过这一点对于掷此当局噬鲜敲挥星别的。

    “主上。”希尔瓦的声音很冷，像是北极的寒冰。

    “我要他。”美人道。

    希尔瓦应声退下，纱帘轻轻的晃动中，人影早就不见了。

    DDDDDDDDDDDD

    而此时的我还在和莫名其妙的葛辛闲扯淡，从军国政治一直到众神的传说，从民间的传闻到帝王的素质。那是无所不谈的，废话。

    老实说，我对他一点兴趣也没有，桌上轻放着的卢修斯的信件，即便只有短短的几个字，即便我已经看过了，都比和他说话要让我舒服的多。

    话说卢修斯怎么突然这么主动了呢？

    还是说发生了什么事，使得亲爱的小修修必须赶到这里来么？

    卢修斯最重视什么？他的贵族仪表和高贵的身份，还有就是他的儿子。

    不过来这么个战乱的地方不会显示出他的贵族风度，而他的儿子，可爱的小斯科特不是在施德学院里军事化管理中么？

    想到这里，我就不由得想到了一个暂时被我忽略的人物，易达，那个自称有十三岁的沉稳的孩子。

    貌似是斯科特的朋友，他第一次出现的时候我就觉得他很眼熟，不止是眼熟，还有莫名其妙的不安的感觉。

    这是毫无道理的，所以也就留了心。

    正文 第一百一十四章 诱饵

    第一百一十四章　诱饵

    但他终究是一个孩子。我不能说我的直觉就一定准。好吧，我虽然成了暴君郑不过要我以男人的直觉的原因对付一个孩子，还是有点那啥的。

    这与怜悯无关，这是懦弱的表现，而且，其实我也很想知道他到底玩的什么把戏。

    所以，很快就应该知道了，不是吗？

    战争逐渐的铺开，当凯宾斯联盟王国（就是继凯撒帝国之后，大陆势力重组形成的最大的王国，商贸之国）也出现纷乱的时候，这个世界就开始乱了。

    羊城很小，它掀不起多大的浪，它存在的目的就是牵制另外两国的兵力，将活动军队（除常驻军以外的军队），重点当然不是羊城，不管它的魔兽闹的多大，只要没有成为大陆共患，终究不可能变成中心。

    因为没有一个国家会将别人领地上的事当成自己本身应该负责的事情，去全力以赴的。

    现在的最大的国家是凯宾斯。它是除了我们这三个原本就是凯撒帝国――算得上有些渊源的国家以外的国家。

    怎么说呢，它不是一个国家，而是一个联盟，这和美国不一样。

    其中每一个小国都是独立的，有自己的内政，有自己的外交，有自己的王室和国王。为什么联合起来，只是因为它们附属的国家太小了。

    星罗棋布，各具特色，却迷你的可怜。

    三千年前的战乱四起的时候，很多大势力和国家都覆灭了，这就像当年的苏联解体似地，无数小国家开始混乱。

    有想分一杯羹的，有趁乱打劫的，有想自保的，甚至有个小国还异想天开的要争霸。不过终究还是求稳定的比较多。

    综合那样的情况下，于是就形成了所谓的凯宾斯联盟王国，互为通商，互为同伴，重要的是不互相攻击，要有矛盾纠纷，有十二长老总裁，各国统一评断。若有外敌，则一起抵御，统一出兵。

    这样总算安定了下来，三千年过去了，是有那么几个不安分的。也不想成为众矢之的，终究没有出现大的动乱。

    当然其中魔兽的因素，导致的人口压力不大，也是关键。

    不过，前些日子，其中的长老们，十二个死了七个，还是最德高望重的期待和平的。

    至于怎么死的，五花八门，众说纷纭，有的据说是出门忘带雨伞被雷劈的，有的据说一不小心扭到了脚摔在奔驰中的马车前面，有的据说夜生活太多一时间激动气上不来……

    总而言之，反正一个月死了七个，实在是，太少了。

    这么一来，就有些不太平了。

    一些蠢蠢跃动的国家就更加的肆无忌惮，比如一个叫岗果的国家，他们的王子说好要娶人家与门的公主，偏偏事到临头忽然醒悟过来，婚姻是爱情的坟墓。一个人跑到神庙静修去了，为了担心被人阻拦，还干脆自宫了。

    还有一个老头，很老很老了，他的曾孙子都可以娶妻了，忽然顿悟了君生我未生我生君已老的爱情，直接就将自己的曾孙媳妇强了。

    这年头，什么事没有，关键是这些人都不是普通的人，而是所谓的高高在上的贵族们，于是，热闹就发生了。

    这个不爽了，那个不愿了，不时的还发生点骇人听闻的母猪投毒案，意外伤亡事故啥的，就开始混乱了。

    于是，动辄就出兵骚动一下，事件开始升级。

    事实告诉我们，鸡毛蒜皮会慢慢的变成升级，最后深仇大恨。

    这就叫系铃容易解铃难。

    不过这都不管我的事情，我关心的是，我眼前的男人。

    亲爱的卢修斯，终于乘着豪华版的马车呼啸而至，马车，还是那辆马车，赶车人还是那个赶车人，连仆从还是那个仆从。

    只是少了孔雀之类的装饰，现在的他虽然穿着依旧华丽，就是行色匆匆。感觉上，因为他的仪表没有一点的问题。

    这只孔雀果然非常注重他那高贵优雅的气质啊，即便现在忙着跑过来找儿子也丝毫没有影响这一点。

    我笑的很含蓄，因为现场有很多人，比如木捺，比如其他的将领，还比如两国看热闹的。有点嫉妒，我来的时候可是静悄悄的，没惊动多少人，卢修斯也没有报上名号啊，从他那淡金色的长发一现身在阳光底下的时候，就直接引起了广泛的关注。

    甚至木捺这家伙都亲自迎接，怎么就对我不那么的礼遇呢？不管什么国王不国王的，至少我的剑神吧，至少比上卢修斯不差上什么吧？

    这些没眼光的。

    不过，不管如何，见到卢修斯还是件让人身心愉快的事。

    卢修斯是傲慢的，他很自然的下车，然后随便扫描了一下众人，定格在木捺身上，然后再次点点头，上前稍加攀谈了几句。

    他没有看见我，我不高兴站在木捺的后面。又不能站在他的前面，所以我就选择缩在后面。

    溟庆站在边上，一如既往的沉默。

    然后，卢修斯就被带到了小院中，一个人，即便没有告诉他我的身份，他也可以猜到。

    我笑眯眯的看着他，坐在小院中的凉椅上，虽然我刚才已经看过他了，不过我是不会承认这一点的。

    精致绝美的容颜，在看惯了木捺那种粗犷的艺术美之后。忽然觉得简直一日不见，好似天仙。

    难怪人家说凡是不可过分，过了条线就变了味道，以前总觉得木捺很有男人味，现在忽然发现，还是精雕细琢比较好。

    真是愈看愈耐看，无奈的卢修斯同学只得一见面就忍受着长久不见而愈发肆无忌惮的非礼。

    那是赤luo裸的非礼，这是卢修斯的认定。

    “亲爱的小修修，好久不见了。”我很快乐的打招呼。

    直接使得卢修斯弯下一半的腰变得无比艰难，最终还是理智占了上风，于是还是无比郁卒的跟我行了一个贵族礼。

    感谢他该死的贵族修养。

    “陛下万安。”卢修斯扯着虚假的微笑道。

    为什么说他虚假？因为他的眼神，正四处的搜寻者什么。

    “亲爱的小修修，如果你是在寻找你心爱的小斯科特的话，你失望了，因为他不在这里，还没到？或者干脆去流浪了，还是离家出走了。”我随口瞎掰。

    怎么说我也是君主，怎么说我也站在你面前，怎么说我们也刚刚见面，就是牵挂你的儿子也不用表现的那么显眼不是？

    我承认我有点吃味。

    卢修斯听到我的话，脸绿了一半，另一半是铁青色的。

    “陛下此话……”

    “此话什么意思也没有。”我直接接口，不管怎么样，有总比没有好，我决定我不能让卢修斯离的我远远的。

    在这样物资匮乏的地方。

    “卢修斯，你对木捺的观感如何？”我懒洋洋的说，我发现这种语气下人最是舒坦，全身心最省力的姿态。

    卢修斯一愣，神情认真起来，想了想道：“一员猛将。”

    我下意识的看了看身边的溟庆，还真是英雄所见略同。

    “坐吧，”示意他坐在我对面的位置上，在他刚刚坐下时便道，“卢修斯，虽然你远道而来，但我决定离开了。”

    卢修斯又是一愣，皱了皱眉头。打量了一下我的神色：“陛下的意思是？”

    “我已经呆腻了，这个地方。”很慵懒的回答，很随便的语气。

    但卢修斯没有将这些当做我的理由，只是略作思考：“陛下想亲征？”

    我眯了眯眼睛，除了遥以外，第二个猜到我心理的人，很好，好极了。

    我一直在想，羊城这边的事情在戈源国的使节到达以后，基本上就告一段落了，下面只要不时的骚扰一下，牵制两国的兵力，除此之外没有必要再节外生枝了。

    不然真闹大了就是凯宾斯的插手了，我对凯宾斯一众小国没有多大的兴趣，当然一统大陆也无所谓，只是现在还不行，现在的绿依还不够强大，还没有必要将所有的势力全部打扰到。

    否则，效果就大打折扣了。

    来到羊城，主要还是想见见所谓的战争，见见所谓的魔兽，并没有多大的意思在里面。

    对于木捺，我还是比较相信的。

    第一个要打击的应该是和硕，因为戈源虽初定，到底已经定了，但和硕不一样，和硕的国土上现在正在四下的混乱中，虽然表面上比较平静，下面早已经暗流涌动。

    各方势力正在激烈的争夺着，互相明争暗斗中。

    不过，亲征的话，其实还是过早的，还没有必要一鼓作气，让各方争得你死我活的势力拧成一股对抗外敌的绳索。

    我需要的是静悄悄的，慢慢的渗透，如果可以，培养一两个反骨，再给哪几个王子一点支援，让他们争得久一点，激烈一点，也平衡一点。

    毕竟，老国王还没有死，不是吗？

    只要他还活着一天，不管他是不是神志清醒，都不足以使我大动干戈。

    重要的是，我非常肯定，要是我一动手，戈源国立马跟着插手，这样很不好，必须想个办法让他们无暇他顾。

    而最好的诱饵，就是落塔的眼睛，也就是我的自己。

    所以，我需要卢修斯的帮助。

    正文 第一百零一十五章 奉嘉的抉择

    第一百零一十五章　奉嘉的抉择

    这是以身犯险，我知道。如果说只身来到羊城，还是算准了自己无安全之逾的话，那么去戈源，就是一成的保证都没有，完全的冒险。

    不说普通人会如何，君主首先就是帅，什么是帅？稳坐中军帐，运筹帷幄之中，决胜千里之外。

    关键在于自己的安全，一旦麻痹大意除了什么大事，那国家当如何？

    所以，即便有的时候很不齿那些所谓的皇帝们牺牲手下乃至女人来挽救自己的性命，但从政治学角度来说，无疑是正确的行为。

    但是，不管道理如何的正确，也无法改变我的选择，我有不得不去的理由，因为，落塔在那里。

    我无法想象现在的他是什么样的状况，但奥法斯不会故意欺骗我，落塔他。一定很艰难。

    他会被抓就说明象征着魔力来源的他的眼睛不在他的身上，也就是说，如今的他的实力绝不是一个高阶魔兽的水平。

    重点是，这家伙从不招惹旁人，即便不小心招惹了我，也迅速的离开。他没有朋友，不会有人去救他。

    他的顽强的生命力其实也是他受苦的灾难。

    这是私人的原因，政治上，我也是最好的人选。

    因为，奥法斯认为落塔给了我，我相信，兮紫也是这么认为的。即便我呆在这里，或者回到王宫，他也一定会下手的，区别在于主动还是被动。

    与其将来一时不查中了计，还不如就让我演上这一场戏，至少不管是时间上还是关联上，我都可以安排的最符合我的心意。

    眯着眼睛笑了笑，道：“卢修斯，我相信你理解我的行为的，是吗？”

    卢修斯皱了皱眉头，沉默了一会：“陛下如果一定要如此行事的话，最好带上溟庆统领。”

    “你知道，那是不可能的，多一个人就多一份麻烦，我不觉得我可以在保护自己的同时担心另外一个不知道关在哪个地方的亲信。”我懒洋洋的说，卢修斯没有主动的要求带着他一起。因为他知道那不可能，表忠心用一些不可能的理由，不会使得我对他多加信任，反而会使得我反感。

    这一点他很清楚。

    只是，我不明白为什么他想让我带上溟庆，老实说这句话要是出自遥我一点也不会怀疑，遥足够聪明，但是他是我的弟弟，和我的关系非常的亲密，会自然而然的带上主观的因素，即便有些事情他自己也知道是不可能的。

    就像我来时他希望我放弃我的计划是一样的。

    卢修斯是华丽而且傲慢的，但并不代表他不够聪明，洛城能维持现在超然的地位却绝不引起旁人的猜忌和妒恨，首先就不是一件简单的事情。

    而且他和我的私交没有那么深厚，虽然这一点我不想承认，他会很客观的给予我建议，但很明显他做了和遥一样的事。

    “我想知道理由。”不是带上溟庆的理由，而是他如此说话的理由。

    卢修斯一如既往的严谨和认真：“陛下，请记住你的身份，不管你有怎样的想法，那不是一个臣属应该理会的事。”

    嗯？

    这种类似于挑衅――我知道他不是这个意思――的话也只有卢修斯才会说出口。我一点也不以为奇，只是有点异样的感觉。

    “亲爱的小修修，你是在关心我吗？”我笑的很风骚。

    卢修斯的脸瞬间就像吃了一坨传说中的黄金。

    “既然陛下已经决定了，那臣下也没有横加阻拦的意思，”卢修斯略微低了一下头，然后又道，“如果陛下没有其他的事……”

    “我有。”我直截了当的说。

    在卢修斯惊愕的目光中，我逼到他的脸旁：“卢修斯，你没有一点点想我吗？”

    “陛下……”

    “在这个时候，没有陛下，也没有臣下，只有我，和你，卢修斯，你真的，没有想过我吗？一点点也没有？”我的语气极具诱惑性，缓慢，认真，还带了一点哀伤。

    卢修斯沉默了，我料到他的沉默，只要他不反驳就是默许，这一点倒是和遥非常的相像。

    还是说这是所谓的自尊的体现？

    无语中。

    不过心里还是很高兴的，这说明他想我的，即便只有一点点。

    日复一日的过去，其实真的有点无聊，我迫切的需要一些不无聊的事情发生，精神的紧张有助于我神经的清醒。

    “卢修斯，你觉得，七王子怎么样？”那个孩子。表面上阳光单纯，内心能有多纯真真的很难说，不过我不反对，没有为什么，只是觉得看着舒服。

    “陛下还需多加考量。”卢修斯皱了皱眉头道，语气很委婉。

    我清楚他的意思，这个给人好感的孩子到底是本质如此，还是刻意伪装，还真的很难说，卢修斯明显倾向于后者，虽然我不知道原因。

    也许是男人的直觉？

    不过，要是培养傀儡的话，我还是有点掂量的。这孩子最多能成为一个可供培植的势力，放不过心的。

    DDDDDDDDDDDDDDD

    遥淡淡的望了一眼窗外，阳光明媚，鸟语花香，即便是深秋，也没有丝毫的破败之感，倒是浓浓的秋意，格外的醒神。

    “奉嘉，你觉得这秋，好么？”遥没有回答，淡淡的笑意。却隐隐有些哀伤。

    奉嘉有些疑惑的看了看遥，顺着他的视线，透过大片大片的采光玻璃看向外面，楼高的缘故，其实只看得到深蓝的天，还有白云朵朵，除了耳边的鸟鸣，鼻尖的花香，没有什么过人的景致。

    “心里觉得好，那便是是好的。”若是觉得不好，这天下间也找不到赏心悦目的。奉嘉略微低了一下头。脸上没有什么表情。

    转过脸，遥轻轻的笑了：“奉嘉说的是，倒是我想多了。”

    “这是陛下的信件。”遥从一旁拿过一封开封的白色信封，没有如一般的贵族上面满是家族的图腾和象征，纸张很普通，洁白无瑕，只寥寥署了个名字。

    上书：遥启。帧

    奉嘉愣了一下，不明所以的看着遥。

    “你看吧。”遥淡淡的说。

    奉嘉迟疑了一下，从桌上拿起信件，打开，里面是一张白纸，黑色的墨，是执着刚风的字迹，几乎破纸而出。

    上面写的字很少，只有一行：近日即远足。

    奉嘉一愣，沉默了一会，才抬起头，不敢置信的看着遥：“陛下，将亲赴险地？”

    赞许的看了看他：“我也是这样想的，所以，才道希望奉嘉帮个忙。”

    “殿下的意思是？”奉嘉没有一口答应，不置可否，表情却很认真。

    “我的意思，奉嘉已经清楚了，不是吗？”

    “但是，”奉嘉看着遥的眼睛，“陛下的意思呢？”

    “我相信，陛下这封信的意思，便是我方才的意思，如非必要，陛下不会亲自说明自己即将的计划，他需要配合，这是我的看法。”

    奉嘉闭了闭眼睛，呼了口气：“好吧，请仁王示下。”

    遥站起来，走到办公桌旁，拿起一份公文。递给奉嘉：“这是戈源国的请函，其王将在下月初生日，我打算让你带队前往。”

    “说起来，陛下的生日就在后天了呢，不知他是否已经忘了。”说完，忽然道，语气有点复杂。

    “陛下今年，是不操办了吧？”奉嘉握着请柬。

    “是啊，在去羊城前，陛下就吩咐了的，”遥坐下，双手自然的放在膝上，“说起来，连上前几年，都没怎么好好的操办过，本来今年是十年的庆典，可是，又忙开了。”遥说着这些，让奉嘉有点不习惯。

    这种语气，这种话语，好似妻子在外人的面前谈论自己的丈夫，平淡中有些略微的抱怨。

    这个比喻让奉嘉有点不舒服，不管如何，终究是兄弟，想歪到那里，奉嘉觉得自己似乎是被邪魔附身了。

    仁王和陛下，是亲兄弟，还是唯一仅剩的亲兄弟，自不是旁人可比的，亲密一些，也没有什么。

    是这样吧？

    但是，总有一种奇怪的感觉，遥的存在，好像完全代替了那个深宫中的王后。

    “陛下是治世之君。”奉嘉干巴巴的说道。不擅长奉承的结果，就是难得憋出一句，显得无比没有诚意。

    遥怔了一下，看奉嘉的眼神有些意味深长：“奉嘉说的是。”

    奉嘉这才反应过来自己说了什么，一时间有些局促，随即才道：“如果没有其他的事，我先退下准备出使的事宜。”

    见到遥点头，奉嘉才转身离开。

    出了门口，奉嘉停下脚步，捏紧自己的衣袖，脑中恍惚还在那天，那瞬间，自己压制着他质问的时候，扑入鼻尖的味道，纯粹的体香，而不是草木的香味。

    好似他不喜欢任何其他的味道呢，也从不见熏香的衣物，或者屋内点香，这些自己以为，对于贵族习以为常理所当然的事情。

    还有，瞬间爆发的气力，将自己压倒在床上。

    唇间的接触，那时自己脑海一片空白，现在回想，带着屈辱，带着悲愤，带着震撼，带着说不清道不明的一种感觉。

    那天的事情，我不会忘记的，陛下。总有一天……

    正文 第一百十六章 玉玺

    第一百十六章  玉玺

    一晃眼一天又过去了。一大早――其实已经不早了，我起来的时候是中午过去那么一点点。

    懒洋洋的一打开门，我就看到了一个人，一个貌似女人的男人，就是戈云。

    我很惊讶，因为他是跪着的。

    这个奇怪的大陆不流行跪礼，会跪着的机会很少，除非你犯了很大的错误，希望别人的饶恕，比如，祭天的时候。

    我觉得祭天就是请求老天原谅的过程，虽然我是无神论者，话说下一次的祭天就是两个月后吧。

    那么，他跪着干嘛？就是祭天，也不会跪我啊。

    还是说，他偷税漏税了？

    “陛下，安康万福。”戈云再一次福身，双手递过一个古木的盒子。

    这是什么？我随手接过来，看这个体积，貌似不小，虽然也不是很大。脑子飞快的运转。然后我想到了一个古装剧中经常出现的情节。

    传说中的，一个头颅。

    差点就接不住，好吧，我不怕活人，不管是不是活人的尸体，那都不在我的话下，老实说，我发现血腥会激发我的精神。

    当然，这不是说明我不正常，只是，难道说，这就是所谓的，男人的征服欲和战争欲？

    我发誓这不是借口。

    额，扯远了，最近不知道是不是因为太无趣的关系，导致我非常容易想些乱七八糟的。

    言归正传，死人并不是重点，但我绝对不要接触死人，那多脏啊，细菌，虫子。不行了，我想吐。

    “陛下，这是臣下一点点微薄之礼，请不要介意。”正要打算将盒子还给戈云的时候，他又开口了，虽然低着头，但我知道他很认真。

    但是。但是这和认不认真没有关系，我坚决不要尸体的某一个部分作为礼物，不管是谁的都一样，哪怕是兮紫的！

    再美，那也是死的。

    不过，他有这个实力杀了兮紫吗？

    “这是？”我小心翼翼的问道。不要，不要说，千万不要说。

    “这是陛下最喜爱的。”戈云不紧不慢的说。

    最喜爱的？我？我喜爱美人，难道，果然是美人的头颅吗？最可能的，就是兮紫的。

    手有点抖，我正在和一具尸体的某一个零件亲密接触？

    长痛不如短痛，我定了定神，不管了，怎么可以在手下的面前失礼呢？我是绿依的王，我将担负起绿依国家的命运。

    “刷”我打开盒子。

    里面，不是头颅，更不是兮紫的，而是一个方方正正的东西，说不出什么材质的，反正是金色的。感觉应该有些年代了，上面雕满了神兽。

    应该值很多钱，至少不便宜。

    但是，想了半天，我就是不明白这东西是干什么用的。

    “陛下，这是凯撒帝国的玉玺。”戈云肃然的声音中带了难以压抑的激动和期待。

    可惜的是，回应他的不是我同样展望未来的双眸，而是一口被噎住的口水，几乎呛的不行。

    玉玺？玉玺？这个大陆也有这玩意？

    等等，如果真的存在，那么，我就清楚了，难怪遥对于我征服大陆的想法一点都不奇怪，因为我儿子的名字，是玺金，金色的玉玺。

    话说，为什么大人的野心都喜欢给儿子的命名中体现出来呢？

    比如最经典的就是刘备的儿子刘禅，封禅称帝，这一点连史学家都在争论不休的问题。不过这与我无关。

    我关心的是这一方玉玺，为什么在戈云这里。

    戈云说，当年凯撒帝国覆灭之后，它的领土就被三大贵族分割成了三片，王室被灭，玉玺失踪。

    经典的桥段，想忘记都难。

    正是因为这个原因，所以三个国家都各自成王，却没有人说自己是皇帝，没有玉玺，就不是正宗的承继。

    我当然不在意这些东西。不过异大陆好像还是很相信的，至少表面上是相信的，所以就有了一种说法，谁一统三国，谁就封禅称帝，比如绿依王国就可以变成绿衣帝国。

    但，没有人说玉玺的事情。

    因为整整三千年，玉玺，就从来没有一次现身过，没有人知道它在哪里，也许是随着水晶之国一起沉到了汪洋大海中，也许，是随着王室的灭亡一起消散在大火中。

    反正，既然不存在了，大家都心照不宣的当它从没有出现过，直接忽略过去了，这样，不管以后哪个国家一统，都没有正统不正统的说法了。

    当然，这也有取凯撒代之的意思，凭什么换了血统换了家族换了皇帝，还得用你的家族族徽来代表江山？

    于是，玉玺就在三千年的人们故意忽视下消失了。不过，这并不代表就不重要了，不管怎么样这种东西还是自己拿在手里比较保险，不管是反对别人还是被别人反对。

    然后，我终于明白原来每个人都有一个鲜为人知的过去，这个俗烂的不能再俗烂的话果然是正确的，因为，戈云也是有故事的。

    而他的过去，比较传奇。

    他说，他是凯撒帝国的王室的守卫者的后代，他的任务就是守护这一方玉玺。他是魔法师。而他的家族成员都是魔法师――不过都死了，传说中魔法师家族，比卢修斯的家族还要悠久和显赫。

    不过，悲剧的就是这一点，他家太受皇帝的信赖了，危急存亡的时刻，就将玉玺交给了这位魔法师家族的族长――他的受业老师，而他的一个儿子就交给了另外一个禁卫军统帅――就是溟庆现在担当的职位。

    戈云并不知道那个孩子的后代在哪里，反正他的一切就是现在手上的这个并不渺小的玩意。

    正因为如此，他的家族就随着王室的消失，静悄悄的消失在了这个世界上，消失在了人们的记忆中。

    “为什么将它给我？”我问道，我没有忘记，一开始就是戈云自己向我效忠的，而且还非常的干脆和直接，甚至到目前为止我都没有完全的相信他，我不明白他的意图。

    如果他只是一个普通的人家出生，我还能想象他是想有个伟大的前程光宗耀祖，可是很明显，他的祖宗已经够荣光了，甚至比我的出身都荣光。

    毕竟在凯撒的时候，我的家族还是一个有封地的大贵族，高贵是高贵，显赫是显赫，但和明显不能和他相比。

    “因为，我累了。”戈云淡淡的说，他甚至都没有起身，还跪在原地，作为一个高贵的贵族，跪在地上，是一种极伤自尊的事情，我相信这一点绝对没有因为没落而在他的脑海里消失呢。

    但我没有让他起来，我的脑子现在还混乱，我需要思考。

    “我不明白你的意思。”我把玩着手中的，比人头小不了多少的金灿灿的，几乎晃花我的眼睛的物件。

    我的一个毛病就是越是慌乱的时候越是冷静。

    戈云抬起头，认真的看着我。精致的脸孔有着女性的柔和和美貌，戈云如果不是一个男儿身，倒不愧为一个绝世美女的称号。

    “守着那样的东西，等待一个从没有见过的主子，一晃眼都三千多年过去了，还要等多久？等到了又是如何？”戈云说着，没有丝毫的激动的心情，好似平静的说着天气。

    忽然之间我有点懂得了，不担心路程的艰难，不抱怨痛苦的人生，只要结果是正确的，就是好的。

    我曾经不止一次的说过熊掰玉米的故事，其实那就是我的心态，我不能忍受我所做的事情有个错误的目标。

    既不敢全部投入，也不敢完全放手，僵持着，等待着。

    虚度人生，所以，我总会给自己设立一个目标，从前是夺回沁心，这一次是一统江山，前一个失败了，后一个正在努力。

    这与爱无关，就像是闯关游戏一般，一步一步的走，这样就能避开是不是正确这样的问题，失败了就是死，成功了？我并没有想过然后。

    因为，我真的不知道，我活着的意义，我是说我存在的理由，从生物学上说，不是社会学上――我对成为活雷锋没有兴趣，虽然他的确值得敬佩。

    现在的戈云，也面临着未来的迷茫。

    三千年，一代一代的传承下去，像是一个没有底的洞，这不是说他活着太辛苦，受不得寂寞什么的。

    只是迷惘。

    这样做是正确的吗？凯撒帝国的后裔还活着吗？他想光复凯撒的荣光吗？他有实现野心的可能吗？

    最终汇成了一个问题，等到死去之前，见得到吗？

    如果见不到的，那么这一辈子就这样虚度了吗？戈云是聪明的人，而聪明的人，往往就想的比较多，也容易神经出问题。

    他受不了的是自己的质问，我的出现成为了一个契机。

    本来他来到这里，就是打着我永远不可能出现，或者这里的一切永远不会被关注这样的考量的，可是我意外的来了，他本来终于平静的心又一次的起了波痕。

    于是他在证明我的身份之后，毫不犹豫的投向了我，甚至将玉玺这唯一会后悔的玩意给了我，断绝了自己一切的想法。

    三千年的一个世代传承的梦，清醒了。

    不为前程，不为家族，也不为自己的野心和欲望，为的只是心的宁静，他终于不用反复的思考同一个问题了，他终于没有选择的余地了，他手中只剩下一颗玉米棒，不管是不死和最好的都是唯一的了。

    有时候，选择并不是人们需要的，无限的可能性其实也是一件最为痛苦的事情。

    正文 第一百一十七章 卢修斯的礼物

    第一百一十七章　卢修斯的礼物

    （今日三更，第一更）

    他是在断绝自己所有的可能。

    只是我还是不明白。他为什么选择了我，因为对于世代守护凯撒帝国的家族来说，现在的三个国家都是乱臣贼子。

    即便他没有那么重的心里负担，对他而言，绿依也不是唯一的选择不是吗？

    比如方定的戈源国，他的君王就是不逊于我的铁血，甚至在平定内乱的时候都没有发生什么大的混乱，使得当初准备插手的制肆艘桓隹铡

    虽然旨次坏氖焙蚧购苣暧祝也不是储君，终究有些力所未逮，但不可否认，兮紫确实是个强劲的对手。

    在这一点上，比满是鲜血流淌的绿依来说，保存了更多的实力，也体现了兮紫政策上的天才。

    即便只有短短的三年。

    而奥法斯告诉我的事情，更是让我警觉，不管落塔是不是失去了魔力，如此轻而易举的发现落塔，不动声色的抓捕，甚至没有引起别人哪怕一点的关注。

    从这点上来说，兮紫将是我争霸三国的最大的障碍。我可以想见，现在的他正在酝酿着如何对我下手。

    我现在最好的选择是回宫，不管如何，在宫中，总是有最好的保护，想刺杀或许不难，但要劫人，可要费些功夫了。

    更不用说，劫的还是一国之君。

    但是，我不愿意，不知道为什么，兮紫这个人，在我的脑海里无比的清晰，即便我没有见过他，即便我根本不知道他的长相。

    我，不想输给他。

    这种念头，在本身对这块大陆没有多少归属感，或者说从前我就没有对二十一世纪有多深的感情，会产生如此强烈的情绪，也让我非常的费解。

    不管是前世也好，现今也罢，如同云落的说法，我这个人天生凉薄，很少甚至基本上没有什么深刻的情感。

    一个连自己都不爱，人生道路走的像在完成任务一样的人，本身就是木偶。

    只不过这个木偶有自己的意识，还无比的强势和冷僻罢了。

    来到这里。我首先就要接受指秤栉业囊磺校包括他的情感，他的爱很深，很绝望，让我在一瞬间几乎不知所措。

    但是，我并没有选择逃避，干脆利落的代入了进去，爱就爱了，痛就痛了，反正路，还是要接着走的不是？

    我的神经，比较敏感，可是有些地方，却奇怪的粗，比人家的水桶腰都粗。

    我直觉的认为，因为值墓叵担因为他的爱，所以我爱了。如果，他并没有那么深的感情，我不会爱上遥的，即便会。也不会如此的深刻。

    不过，这一切都不会影响我的结果，我不会假假的对自己说，是身体的本能，与我无关，其实我不爱他，然后无聊的回避。

    可是，没有人比我更了解我自己，我非常的清楚，我还是我自己。

    凉薄的没有什么多余的情绪的自己。

    要不是因为我生活的漫无目的，我也不会给自己定下一个目标，要做到怎样，这个目标无疑都是很难达到的。

    即便是我达到了，也差不多走完了大部分的道路了，也可以行将就木了。

    我没有想过，输了，或是赢了如何，其实它们的结果是差不多的吧，都代表了终点。这与爱恨没有一点关系。

    可是，现在的我，居然产生了一种类似于竞争好胜的心情，那种比爱情，更让我莫名其妙的东西。

    忽然有种我终于是个人的感觉，有点，奇怪，但不否认，这种感觉很好。

    好像一个长年卧榻、精神萎靡的人，忽然之间早起锻炼后，心情舒畅。阳光明媚一般。

    兮紫，这个我没见过的，只在一张张的纸上阅读着人，带给我一种活着的明确的人，我想见见他。

    不是在出使的洽谈，不是以两国之君的身份，说些莫名其妙的三岁稚童都不会相信的冠冕堂皇的话，我想认真的看着他，以我自己的身份，甚至不是郑和他决斗。

    （上面最后一个短语可以忽略。）

    他会来找我的，我很清楚这一点，关键在于，什么时候，以什么方式，而我，就要给他创造这样一个条件。

    我知道，这很危险，但，有什么关系呢？

    绿依，国家，那些东西都不重要，连侄疾辉谝獾亩西。为什么我要在意？

    那些只是我实现或者说我制定目标的一个基础和依据，是我的起点，不是我活着的目的。

    我不知道戈云是什么时候走的，他的选择在我看来有点匪夷所思，为什么不是兮紫？而是我？

    因为我比较近？这个理由连我自己都没有办法说服我自己。

    不过，有什么关系？有些悬念，才好玩不是吗？我丝毫没有觉悟的想着，完全没有料到这个悬念是如此的劲爆，几乎要了我的命。

    结果我还没有关上我的大门，我就见到了卢修斯，他站在我的门口。很华丽的造型，话说我还真没见到过他穿纯黑的服装――当然他的法师袍是黑色，但贵族袍，貌似没有过。

    卢修斯很特别，我唯一想到的词，怎么说呢，他长得当然无话可说，气质也非常出众，只是不知为什么，总觉得我穿越的大陆，虽然风俗像西欧，却总觉得是在古代的中国。

    这是一种很奇怪的错觉感，但卢修斯不一样，他的身上，他的言行举止，除了华丽了点，傲慢了点，没有多大的差距，但就是给我一种中世纪欧洲贵族的感觉。

    但，不可否认，这种感觉，很美妙。

    此刻的他，仅仅是往那里一站，世界就错乱了，不，是我的神经。

    “卢修斯，你今天的衣服，真漂亮。”我不觉的说出了一句在言情剧中最俗烂的台词，还是非常不符合我的逻辑的台词。

    什么叫衣服漂亮？就是说人实在是不好看？

    不过，卢修斯显然没有注意到这个漏洞，准确的说，在我开口的瞬间，他的脸色就青了一半。

    心理素质啊素质，太经不起打击了。

    “陛下，”卢修斯的语气有点咬牙切齿的味道，“安康福寿。”

    啊嘞嘞，今天是怎么地？怎么一个个的都来一句奇怪的台词？

    我一向安康也福寿。并且将一直安康福寿下去，这一点还需要特别的说明吗？

    还说说，是暗藏着隐秘的诅咒？念头一出来，我就自动挂上一滴大大的汗水，想象力有点丰富的过头了一点。

    “亲爱的，快进来坐，有什么事情我们慢慢商量么，没必要站在门口迟疑的。”我热情的邀请他。

    卢修斯的额头瞬间黑线一排。

    贵族的礼节再次发挥了它的积极作用，阻止了卢修斯几乎想转身就走的冲动，依言跟随着我进门。

    “坐吧。”在小院中的葡萄藤下，我笑着让座。虽然一般来说，会客的礼节是进客厅，但我想，我们之间的情谊完全没有必要如此虚礼不是？

    卢修斯这次倒没有多说什么，随意的坐下，然后从袖中掏出一个长长的盒子――话说那么长的盒子他是怎么放进袖子里的？

    “这是？”我不明所以的看着他，在他的示意下接过，然后打开。

    一般来说，这么细长的盒子，里面不是画轴就是长剑或者其他的比较相似的兵器。但让我惊讶的是，里面是一把箫。

    一把白玉箫，很有古装片的味道，不过，现在在类似玄幻的大陆上啊，我承认这里的人给我一种古代的感觉，但事实上并不是，ｏｋ？

    这种无比违反规则的东西怎么会出现在这里？不过，貌似已经有一架穿越的钢琴的了。

    “这是，三千年前的？”我憋了半天的话，冒出来一句。

    记得上次那架奇怪的钢琴也是三千年前的玩意，我非常的肯定有个家伙和我一样穿越了，或者，也有可能是钢琴自己被雷劈了。

    不过，我相信，这只玉箫绝对没有同病相怜的爱好。

    “陛下怎会知晓？”卢修斯很惊讶，他当然惊讶，因为很明显，他不是穿的。对于我将时间概念浓缩到具体的时段，很不可思议。

    我随手拿起放在桌上的黄瓜咬在嘴上，很高深莫测的说：“这是，神的意念。”

    卢修斯没有经历过二十一世纪的逦幕的洗礼，却无比传奇的华丽丽的，辶耍半响：“陛下，这和，黄瓜有什么关系？”

    我一愣，黄瓜应声而落：“这个烟斗有关系。”

    “啊？”

    可怜的卢修斯，没有见过烟斗，没有看过福尔摩斯，真是人生一大悲剧啊。

    “这都不是重点，重点是，这只玉箫，咋的了？”难道有传说中的神奇的能力，还是里面出现器魂了？

    “陛下似乎很喜欢乐器。”卢修斯有些很，怎么说呢，害羞？

    难道，难道这就是传说中的，情窦初开？汗滴禾下土中。

    “我很喜欢。”不管我喜不喜欢，我都很高兴，因为亲爱的卢修斯给我送礼物了，虽然有点奇怪。

    但不妨碍我的好心情，尽管，我不会**.

    **？这个词好熟悉，好像哪里听过。

    “陛下喜欢就好。”卢修斯微笑着点头，一如既往的傲慢，显然对于自己的高瞻远瞩非常的自信。

    正文 第一百一十八章 第三个暗示

    第一百一十八章  第三个暗示

    “谢谢，我很喜欢。”伦家很矜持的说。笑的月亮弯弯的眼，闪烁着星星。

    卢修斯有点尴尬，很自然的转移话题：“不知是不是有幸听陛下吹奏一曲？”

    然后，我华丽丽的辶耍我不是万能女主啊，会一点点钢琴，并不代表就会所有的乐器啊，尤其是这种管子的乐器。

    不过貌似小的时候，吹过口琴和竖笛――那是小学音乐老师教的，现在早已忘光了不说，即便没有忘记，估计也是惨不忍睹，尤其是在卢修斯这样的贵族品味面前。

    话说，上次要不是因为这个大陆没有钢琴这种东西，没有人听过，我的仅仅是流行歌曲水平的弹奏，根本没有一点技术含量，更别提震住某人了。

    “那个，亲爱的卢修斯，青天白日的，做这种事情。有点不好意思。”粉害羞粉害羞的说。

    “哈？”卢修斯愣了一下，不明所以的看着我。

    “讨厌啦。”最后一个字三步颤音，勾魂夺魄，卢修斯瞬间阵亡。

    半响，我懒洋洋的吃着黄瓜问道：“卢修斯，那个箫是哪来的？”终于解释完这个隐晦的问题后，卢修斯现在闻箫色变，盯着盒子的眼光，恨不得将它打包塞回三千年前。

    深呼吸一口气，尽量忽视某在阳光下闪闪发亮的玩意道：“这个说来话长，陛下还记得臣下家中的，钢琴吗？”卢修斯对于那台乐器的名称还是有点不习惯。

    不过，为什么总觉得卢修斯说到这两个字的时候有点咬牙切齿？

    难道只是我的错觉？

    “亲爱的小修修，你看良辰美景，我俩独坐，你不觉得不做点什么会有点浪费吗？”我做诗人抒情状。

    卢修斯本能的神经紧绷：“什么？”

    “唱歌啊。”我理所当然的回答，卢修斯应声倒下。

    我眨巴着眼睛莫名其妙，有什么重要的事情被我忽略过去了吗？

    “陛下，想唱什么？”卢修斯良久，才缓缓道。

    “卢修斯想听什么？”我眨巴眼睛。

    “除了上次的以外。”卢修斯直截了当的回答，几乎我话音未落，他就开口了，语速之快，我非常怀疑他是在做抢答。

    貌似，非常不符合卢修斯华丽丽的贵族腔调啊，换了个人，几乎会被毫不留情的批判的。我很怀疑的打量了他一眼。

    不过我没打算问什么，直觉告诉我，卢修斯绝对不会回答的，甚至会一反贵族的尊严的说谎，虽然不明白为什么。

    反正问万能的奥法斯也是一样的。

    风过处，残花满天飞舞，那鲜艳的色泽，美得令人炫目，淡淡的看了一眼卢修斯紧张的神态，忽而轻轻的笑了。

    “花谢花飞飞满天，红消香断有谁怜，游丝软系飘春榭，落絮轻沾扑绣帘。”浅浅的歌声，很轻，轻的几乎只入得两人的耳朵。

    没有深情的悲愁，好似不着痕迹的轻叹。卢修斯的眉头松下来。

    “明媚鲜妍能几时，一朝漂泊难寻觅，花开易见落难寻，阶前愁煞葬花人，独倚花锄偷洒泪，洒上空枝见血痕。愿奴胁下生双翼，随花飞到天尽头。”

    满天的红花，清风徐来的午后，有些恍惚。

    眼底依稀看到那个女子，林黛玉，她的人生是失败的，她的性子是我不屑的，但无疑，她本身就是一个故事，一段绝唱。

    “尔今死去侬收葬，未卜侬身何日丧，侬今葬花人笑痴，他年葬侬知是谁，天尽头，何处有香丘，天尽头，何处有香丘，试看春残花渐落，便是红颜老死时，一朝春尽红颜老，花落人亡两不知。”

    我微微的笑，不管如何，认真的，努力的活过的人，都是值得羡慕的。

    其实活着，真好。

    “陛下。”门口，传来溟庆的声音，无疑，他是为我找东西吃去了。我闻到我喜欢的饭菜的香味。

    我回过神，对卢修斯道：“卢修斯要一起用饭吗？”

    卢修斯似乎这才缓过神来，眸中还有些恍惚：“陛下，方才的曲子是？”

    “葬花吟。”我脱口而出，旋即反应过来，正待翻译成大陆语，却听见卢修斯一字不苟的重复了一遍。

    仿佛一道霹雳闪过这午后的阳光，心中涌起难以自制的情绪：“卢修斯，知道？我是说，这种语言。”

    卢修斯点点头，认真的道：“是的，陛下，这种语言，据说是古神语，臣下的家族代代相传，臣下也稍有涉猎。”语气中却是颇为自傲。

    旋即又疑惑道：“陛下，怎会知晓，还有这段曲词，闻所未闻。”

    我的脑海里的神经哗啦的断了，上次那首英文歌曲的时候，我就应该猜到的，不是吗？卢修斯也知道，就意味着他是第三个暗示。

    不管他是祖传的也好。出身就觉醒的也好，还是后来意外事故发生的也好，他会，并且是被我知晓，在一定的时候。

    魔镜指示了我的身份和我前进的路程――郑睿泱是告知了我值纳硎篮兔运――唐柯，那么卢修斯呢？他指代着什么？

    我怔怔的望着在我眼中依旧华丽丽的孔雀大人，我，有选择的余地吗？

    忽然之间想到了曾经看过额韩剧――大长今，记得开头很令人印象深刻，因为遇见第一个女人。所以遇见第二个女人，然后是第三个女人。

    只要不遇见第二个女人，就可以避开第三个女人。

    我呢？如果我不理会第一个暗示，接下来的一切就将脱轨，就可以完全的置之不理，却因为第一个暗示，而必须接受第二个暗示。

    现在呢？意外之中遇见我的第三个暗示？

    明明卢修斯是那么早就见到了，却在这个时候才发现，是不是意味着，我将不得不面临我第三次抉择？

    “陛下，你怎么了？”卢修斯见我久久看着他不语，微皱眉头问道。

    “没有，什么事情也没有，”我立刻回答道，“如果卢修斯没有意见的话，我要用餐了。”

    卢修斯点点头，站起，微微躬身：“那么，我就不打扰陛下了。”说完便转身离开了，那笔直的脊背，忽然让我想到遥远的施德城。

    想到那个相似的背影。

    奉嘉，现在在做什么呢？还在恨我吗？

    理所当然的吧，我直接逼死了他的父亲，又不是俗烂的故事，宽恕啊仁慈的，任何人都不会将之完全的忘记的吧。

    那日滴在草上了的泪珠，还有那天的质问，奉嘉的性子，那么坚毅和刚强，远不是他表面上的温和浅淡。

    只是，过刚易折。

    我承认，我最后放手的原因还是有点不忍心的因素在里面。

    我可以毫不犹豫的杀了唐柯，但是奉嘉，那个人，不知为什么就是心软了，或者说手软了。

    奉嘉他，是我弟弟啊。

    这样的想法。让我有点别样的感觉。

    说不清道不明，老实说，奉嘉只不过是郑这具身体躯壳的血缘。其实不管怎么样，遥才是值牡艿埽那种朝夕相处的感情要比莫名其妙的血缘重要的多。

    可是，侄杂谝５闹茨钤谟诮断的爱恋，而不是简单的亲缘关系。

    遥，我放不了手，融入我魂魄的东西，是我生命的一部分，说不清爱与恨。

    所以，在知道这些事情后，我毫不犹豫的逼死了唐柯，只有他死了，这件事就没有人知道了，虽然他一开始就不知道。

    但是，夜长梦多，我管不了十五之后的事情了，脑海中只有一个念头，他必须死。

    其实该死的还有一个人，云妃――遥的生母，我母亲的原先的贴身婢子，这件事中，最应该闭嘴的人。

    如果，我杀了她，遥会恨我吧。

    更何况，她知道的已经太多了，无所谓一个两个的了，我心里其实知道，这件事是瞒不了多久的。

    即便，我所做的一切都是为了让遥不知道，心里有种恐慌的感觉。

    要是，要是遥，知道我不是他的哥哥，我们之间没有任何的血缘关系，他会怎么样呢？会不会转身就走？

    明明知道不可能，有些想法一旦产生就遏制不了。

    但是，奉嘉却不一样，我和他之间，没有所谓的感情在内，有的只是对于个人的欣赏和喜爱，知道一切之后，反倒有一种类似兄弟情谊的出现。

    很简单，也很单纯。

    放过芗城，不止是因为政治上的因素，更多的是个人，我不愿意，我高兴，其他的只不过是冠冕堂皇的理由罢了。

    从这点上来说，我是个非常任性的人。

    现在，这些都是其次的了，卢修斯呢？我唯一能想到的就是洛城。但是洛城和芗城是不一样的，他不是一般的古老贵族，他是古老悠久的魔法师家族。

    他的家族几乎每一代都是法圣，在大陆上享有的地位和声望，不是一个国君可以轻易动摇的。

    而且，他和绿依的开国之君之间，也有些不得不说的故事在里面。

    重点是，我不会下手的，因为，我喜欢卢修斯。

    说起来，真是让人害羞。

    额，好吧，严肃的回到正题。

    如果暗示是指代洛城的话，我绝对不会效仿芗城的做法，杀父立子。

    比起斯科特这只没有长大的孔雀，我还是比较喜欢卢修斯，嚣张傲慢的华丽丽的说话语调，真让人听着舒心。

    正文 第一百一十九章 我又穿越了？

    第一百一十九章  我又穿越了？

    当然，卢修斯之后并没有代表一天的结束。先是信件和礼盒，比如，遥，奉嘉，敏湘，云妃，还有我可爱的儿子，这些熟悉的人的礼物，近距离的，比如木捺也表示了一下。

    然后，在镍林那个胖子的那封严重让人作呕的恭贺信之后，我终于意识到一个严重的问题。

    于是傍晚时分，小院中传出仰天长啸：“原来今天是我生日？！”

    四周一片寂静，旋即一片哗然之声。

    话说，值纳日和我并没有像其他的小说写的那样是同一天，我是十一月三号，而郑是十一月二十一日，天蝎座的最后一天，射手座的前一天。

    关于星座，我还是比较了解。当然并不是说我像一般的女生那么痴迷且深信不疑这些玩意，只是喜欢它所代表的故事，以及它代表的人。

    比如，天蝎座在我印象里应该是比较沉默的人，很有魅力，很有神秘感，很性感的人，当然我并不是，沉默我承认，冷漠我也不反驳，但首先我就不是一个理智而规划的人。

    理智，我不花痴，也不天真，在某些方面甚至冷静的过人，但前提是我想要去控制我自己，而大部分的时间我是随着性子来的，对于未来，对于人生，我并没有想要怎么样的强烈欲望。

    要不然，我也不会给自己强硬的定下目标了。

    从这点上来说我的确很凉薄，有点神经质，我也认了，这点没有什么不好，自己的性子，不管怎么样都是有爱的，你可以选择喜欢我，也可以选择离开我。但请不要要求我为了你做什么改变。

    我很任性。

    但郑并不完全是一个天蝎，他是处在射手的前一天。

    射手是一个完全，大部分与阴影中的蝎子完全相反的性格，比较乐观，比较开朗，勇敢而无畏，有点大而化之。

    如果说，天蝎是属于寂静的夜晚的，那么射手就是正午的太阳，浓烈而奔放。

    这说明什么？

    这什么也没有说明，这只是说其实星座也就随便看看，那么多条，有的对，有的错，也是正常的。

    就像是相士的一根手指，理解有千万种。

    不过，相通的是，值娜肥歉龇浅Ｖ醋诺模神经质。乐观其实从某种程度上来说是和冷漠一样的。

    都是对于身边的事情，或者自己身上发生的事情。粗神经，不在意，不敏感，无所谓。换句话来说，一个面无表情的人，和一个一天到晚都在微笑的人有区别吗？

    没有。

    都是面瘫。

    记得有句话说的好啊，搭积木中的小孩子，和造火箭的科学家是一样的，都是为了让自己快活。

    但是，想归想，我是坚决不会承认这一点的。

    我是神秘冷漠的天蝎，不是没脑子粗神经的射手――话说这句话好耳熟啊，貌似ＨＰ同人上经常会出现的，关于蛇和狮子的争论。

    无语中。

    我回过头，看见溟庆沉默的站在那里，不知道为什么，我觉得，他在微笑，很认真的微笑，然后，我的唇角开始上扬。

    然后，就在电光火石的一瞬间，一个黑影闪现。

    没错，在这么深情浪漫的傍晚，刺客又煞风景的出现了。

    我都习以为常了，有溟庆在，担心什么？很自然的坐在一边啃根黄瓜，毫不在意的看着眼前的免费电影。

    话说，这个人。很特别。

    怎么说呢，很英俊，非常的英俊，就是那种棱角分明的俊挺，和我见过的帅哥又有点不一样，比如内敛。

    他是一个刺客，一柄没有泛光的漆黑的刀。

    他是属于夜晚的，深夜子时，连星星都没有的夜晚，英俊的男子，很吸引人的类型，即便现在并不是伸手不见五指，相反，那依依不舍的太阳还挂在天上。

    逢魔时刻的傍晚，夕阳西下，世界都在一片绝美的光线之中。

    眼前景致都在恍惚中。

    两大不同类型的美男正在鲜红的落花中唯美的决斗，远处传来人声，应该是侍卫。

    但是，这一切会让人如愿以偿吗？

    当然不会。

    就在那电光火石之中，夕阳的光线投入到我刚才放在一边的玉玺的盒子上，玉玺的盖子方才被碰触中打开了一米米，就是这一米米，它发出一丝柔和的几乎不被注意的白色光线。

    那随手放置的玉箫上闪烁着莫名的光泽。慢慢的交融，却因为太过不着痕迹，让我自然的忽视了过去。

    我自然的将手放在桌子上，离玉玺很近，几乎碰到。

    两人打着打着，黑衣人的目标明显是我，见人来了，溟庆又一时敌不过，迅速抽刀断水，就想离去，溟庆会让他想来就来想走就走的吗？

    当然不。所以疾步跟上。

    重点在于，那位黑衣人其实并不是想抽身而退，他是个合格的杀手，他的目标是我，而根本就没有多少自我的安全问题。

    不惜一切代价，一定要达到目的，所以他后退，其实是想接近我。

    等我和溟庆都看出来了的时候，就已经晚了。

    当时并不晚的，晚的是，我们都没有注意到异变了的玉玺，反正我眼前一黑，乱七八糟的东西都在眼前晃啊晃啊的。

    恍惚间我似乎看到了卢修斯华丽丽的黑色袍子。

    我知道，我穿越了，很明显的时空隧道的样子。

    反正，等我醒了的时候，我正在一片原始丛林里，黑漆漆的四周，真正的伸手不见五指。

    隐隐约约的树木，和辨不清的各种声响，谁人会说自己一瞬间都没有害怕的？

    我。

    因为我感觉到了我自己，以及我身后的人，溟庆。那是溟庆的温度，他还活着，他在我的身边。

    心里安心了一下，即便我不怕死，即便我的实力要比溟庆更加的强悍。

    但是，很快的，我就发现了一个很严重的问题――溟庆有几只手？我当然是识数的，这点毋庸置疑，可，我好像觉得我有点数不清楚。

    难道我终于返老还童了？

    两只，三只，四只，貌似还有没数到的，然后，我放声的尖叫。在这片黑漆漆的树林里无比的阴森恐怖，居然还有什么动物闻声跑远的声响。

    话说，这个时候害怕的是我好伐，你们慌什么？

    然后，一只手瞬间的搭在了我的脖子上，威胁着我的气管。

    背后凉飕飕的：“你是谁？”冰冷的似乎要掉下冰渣子的男声，在我耳边好似天籁，至少证明他是生物，一个类似人类的智慧的有血有肉的生物。

    而不是什么怨灵，我啥都不怕，就怕那些神神道道的幻觉中的存在。

    因为，在这个世界上，也只有自己最知道自己最害怕什么，然后乱七八糟的想象中就变得越来越恐慌。

    还没有等我回答，有另一个声音道：“这句话，应该问你。”

    很熟悉的，溟庆的声音，比较冷漠，比较缺乏感情，但比起方才的几乎让人回到大冬天的声音来说，要柔和了很多。

    哗啦，一道火光在眼前闪烁，我看到了首先看到的，是卢修斯精致的脸，和他微皱的眉头――没办法，火球就在他的面前，在他的手指上。

    接着就是溟庆，还有那个陌生的人，其实脸并不陌生，因为就是那个刺客。

    现在是什么状况，几人很有爱的交叠着，很暧昧的姿势，非常不华丽的摔倒在一棵参天大树之下。

    而四周，我想我知道这是在哪里了，禁忌森林，但并不代表我就知道怎么出去，事实上禁忌森林很大，非常的大，大到无边无际，占领了整个南部，大陆一大半的空间就是这个林子。

    所以我现在完全不知道我们现在处于哪个方位。

    就在我思考人生大事的时候，另外三个男人很激动的＝各自站起来，分立三个方位，互相对峙着，不过溟庆和卢修斯还是靠的比较近的，大都在防备着那个陌生的男子。

    “好了，现在我们应该关注的是我们怎么出去，而不是在这里大打出手，”我自然地搭着溟庆的手站起来，然后靠在他的身上，懒人的定律，能靠着绝不自己站着，“现在的处境，你们应该都注意到了，很危险，随时随地都有可能发生危机，一不小心，就会陷入困局中。难道我们现在重点不是在出去吗？”

    我说的话，卢修斯和溟庆当然会听，虽然角度和程度不一样，更何况我现在讲的非常的有道理，不对，我的话从来都非常的有道理的。

    但，那个男子会不会听就是两可之间了，也许他会选择直接杀了我也不一定。

    但出乎意料的是，他没有反驳，虽然表情还是一如既往的冰冷。

    既然他一开始不出手，那么他暂时都不会出手了，我相信我属于天蝎座的直觉，他是个一等的刺客，但不是一个一等的骗子，见风使舵这种玩意不存在他只有任务和目标的脑海中。

    至于原因，我猜得到，卢修斯是个法圣，溟庆也可以和他旗鼓相当，没有把握的事情，他不会去做第二次。

    更何况，他的目的是来劫持我，而不是杀了我。

    是的，我一开始就感觉到了，他的剑上没有杀气，这也是我没有再一瞬间发现他的原因之一。

    那么结果就只有一个了，兮紫。

    当然也不反对有人借题发挥，不过要真有这样一个人，可以猜到我的脑海中的想法，那他不是内奸，就是绝顶的天才了。

    毕竟，我和兮紫的纠葛，知道的可没有几个，而兮紫要绑架我的原因，估计除了奥法斯，没有人会猜得到。

    正文 第一百二十章 禁忌森林的夜

    第一百二十章　禁忌森林的夜

    所以，这是一次意外。

    四周黑漆漆的。面前三个男人，都是极品，我试着微笑――可惜很明显连我自己都看不清自己。

    “那，还没介绍自己呢，我是郑我想你已经知道了，这是溟庆，这是卢修斯。告诉我，你叫什么名字可以吗？”我很温柔的语气，除了因为他很帅以外，我们不能闹翻也是很重要的因素。

    沉默。就在我以为他不会回答的时候，冰冷的嗓音传来：“希尔瓦。”

    这个名字，好像有点熟悉，嗯，刺客的名字。

    “大陆第一杀手，希尔瓦。”溟庆没有起伏的声音，揭示了谜底。

    对面的人，没有承认，也没有否认，只是一贯的沉默，好吧。其实这样也挺帅的，尤其是这个第一的称号。

    现在几点了呢？应该已经晚上了吧，本来就是傍晚的，不过也说不定就是几天以后了，摸了摸肚子，没有饥饿，说明不久前进过食，也就是说我想的不错，还在当天。

    “是兮紫让你来的，对吗？不用否认，那不重要，我只是有点惊讶，你居然是他的人。”他的人三个字说的有点，暧昧。

    不过现场没有腐女，也就没有人做过多的猜想。

    有点遗憾。

    “好了，现在，我们该考虑，怎么在这里生活，我是说，在出去之前。”我眯眼微笑。

    我需要冷静，希尔瓦的出现在我意料之中，只是，大陆第一杀手，为什么会在木捺的府邸之中公然行刺，而且还是在溟庆在我身边的时候。

    傍晚，这个时间段是晚餐时间，人来人往的。也许会有人会串门，而且木捺的小院就在边上，他虽然白天都不在，但晚上一定在。

    另外的隔壁是和硕国的七王子，也定在屋中用膳，可以说是最不利的一个时间，这不是很奇怪吗？

    他的所作所为和他的名号差别很大，即便是用骄傲和疏忽都不足以弥补这之间的落差，有什么事情被我忽略过去了呢？

    我慢慢的回想着，今天的一幕幕，一直到我“穿越”或者说是空间转移。

    然后，注意到了一件事，一样东西，那个不该存在的或是暂时不该出现的玉玺，没错，就是那枚玉玺。

    在电光火石的一瞬间，我们四个是被吸进来的。

    我，离的最近，靠近来的希尔瓦，紧随其后的溟庆，等一下。卢修斯怎么会在这里？不由的打量了一下卢修斯。

    在那一刹那，我好像有看到他的衣袖，华丽的舞动了一下。

    “卢修斯，你……”

    “我是来叫陛下用膳的。”未等我说完，卢修斯直截了当的打断我。

    嗯？我发誓，即便现在黑的只能依稀辨得出人影，但我绝对看到他脸红了，谁叫他将火球放在他的脸前面的？

    好吧，这也不是重点，重点是，戈云，那个将玉玺交给我的戈云。

    他的投诚的确引起了我的关注，总觉得有点什么地方不对劲，但是，要说他别有目的，好像从结果上也说不通。

    因为我们可不是出现在兮紫的大牢里或者类似的地方，而是在禁忌森林，这地方虽然很恐怖，活下来的机遇很小，但并没有说一定是会死啊。

    俗话说的好，活要见人死要见尸，这显然不符合常识。

    再者，我不觉得我们之间有那么重的仇恨，为了凯撒也不可能。那么到底是哪里出了错呢？

    不过，很显然，这位希尔瓦先生是不会告诉我事情的真相的，即便他现在选择没有杀我，但是我想，这里面最主要的因素是兮紫没有杀我的命令。

    虽然我现在不饿。不过我相信我，没有打一针不饿，所以，我们现在面临了很重要的生存问题。

    卢修斯，我相信他没有野外求生的经验，溟庆是将领，大大小小的仗没有少打，也有很多次险象环生，不过，我觉得在禁忌森林这种地方，他应该也是第一次。

    所以，我眨巴着水汪汪的大眼睛看着希尔瓦，怎么说他可是杀手，魔鬼训练，生死时速啥的不会少经历过吧，他的名号摆在那里，盛名之下当无虚士。

    卢修斯是唯一的魔法师，还是法圣，小菜一碟的一个火光闪耀，方圆三米内清晰可见。

    希尔瓦明白的看见了我表情，什么也没有说，四下打量了一下――还不时的低头闻了闻泥土，难道他是属狗的？脑中闪现出一个非常熟悉的人。杀生丸。

    就在我类比两者之间的差异性的时候，他站了起来，朝一方走去，我想了想跟了上去，卢修斯和溟庆当然跟着我。

    “为什么往这边走？”卢修斯冷冷的问。

    难得，除了华丽丽的贵族说话语调，他也会如此冰冷的语气，想来是对这个人很不喜欢，到了极点了。

    感觉到他僵直的防备，我伸手握了一下冰凉的手，虽然他很快的就甩开我。但还是缓和了一下。

    “前面是北面，要想回去，必须往这里走。”

    否则，即便走出去，也得再次往回走一遍，我在心中接下了他没有说出来的话。

    就在卢修斯还要说什么的时候，一阵腥臭的味道从左边传来，危险的本能让我一下收紧了身上的毛孔。

    显然他们也都注意到了，全神戒备着。

    一片碧绿的玩意从眼前晃过来，很像这里到处都是的植被，除了它在飞速的移动以外。

    在不远处停下，然后张开了同样绿色的大嘴，为什么我知道是嘴？因为它正常的白闪闪的牙齿，还有不住的滴下来的明显不是露珠的涎水。

    那滑腻腻的皮肤，难道魔兽都是这种恶心的玩意吗？

    话说好像羊城外见到的魔兽也都千奇百怪，让你在恐怖之前，首先会找地方孕吐一下，顺带掉点不要钱的鸡皮疙瘩。

    当然，以上只是我自己的观点。

    显然，它并不打算长时间的僵持，瞅准时机就飞速的滑过来，溟庆应声而起，长剑刺向它的脊背。

    刺溜，入肉的声音传来，它的薄薄的像一张非常大的叶子的身体划开了一道口子――居然没有切成两半？

    刺耳的声音从它张大的嘴中传来，并不是明确的一种声响，到好像是声波，明明没有声响，就是觉得刺耳，连带着内脏会不舒服的感觉。

    一瞬间，世界好像都静了，溟庆的手很快，几秒的时间，就将它切成了很多块。

    但是，我却很遗憾的叹了口气，很明显，这种奇怪的没有见过的生物。我是没有勇气去吃的。

    希尔瓦对于溟庆的身手，很凝重，但没有说什么，继续往前走。

    我想我明白，他定然是感觉到了溟庆在羊城时候的留手，那是我的意思，让刺客很顺利的将我劫走。

    只可惜，现在的情况和我想象的差的太远。

    不过，我深深的凝望了一下他的背影，你也没有尽全力，不是吗？

    一路前行，走了好像很久的样子，这主要是从每隔不久就出现的野兽或者魔兽上推断出来的。

    终于到了一处湖泊，寂静的湖泊。

    水是无论任何生物都离不开的，也就是说，在任何地方，只要有水，那么不管是食草动物还是食肉动物都会出现，甚至会短暂的相安无事，这是大自然的潜规则。

    但是，这处湖泊不一样，四周没有一点声响，很明显，要么就是这湖水有毒，要么就是湖中或者湖的四周有什么凶猛的动物。

    全神戒备了很久，终于，传说中的动物出现了。

    怎么说呢，我非常的惊讶，因为它并不是很丑陋很凶猛的动物，而是非常的漂亮，洁白的皮毛，鹿角，大大的无辜的眼神。

    是的，它，就是一只鹿，一只至少长相是鹿的魔兽。

    为什么肯定是魔兽而不是野兽的关系，就是因为它的角，正在闪烁着青绿色的雷电。

    它神态无比优雅的走到水边，低头喝着，完全不在意我们四个突然出现的生物――在魔兽的眼中我们就是特别一点的生物吧。

    于是我自然的走到它的身边，不远处，没办法，在卢修斯的眼光中，我要是在往前走，他就要动手将我拉回来了。

    我站住脚，认真的看着它小口小口的舔水中――这点感觉有点像猫。

    半响，高贵圣洁的雷鹿――我随便起的名字，才注意到了我这个凡人，随意的瞟了我一眼，那眼中好像有好奇的神色。

    只要不是怒火――比如渺小的人类亵渎的高贵的什么什么，要承受什么什么的怒火，小说中那些巨龙啊的生物的经典台词――就好了。

    “你好，初次见面，请多多指教，你可以叫我帧！蔽疫挚经典的八颗牙齿，微笑道。

    身后传来人体落地的扑通声。

    心理素质啊心理素质，我大为感慨。

    雷鹿似乎听懂了我的话，仰起脑袋望着我，开口道：“你好，郑我是迷。”

    身后好不容易爬起来的身体又砰的摔倒在地上，隐约还有“这也行”的咕哝声。

    “你好，迷，”我继续微笑，是谁说我微笑的样子很好看的来着？“可以告诉我这里的状况吗？我们，初来乍到，不懂行规。”

    正文 第一百二十一章 卢修斯的秘密

    第一百二十一章　卢修斯的秘密

    “行规？”名叫迷的雷鹿很是愣了一下。明明没有什么表情的脸就是反映出一种疑惑的感觉。

    “啊，就是魔兽的规矩。”我笑眯眯的补充。

    迷眼睛眨了一下，歪了歪脑袋道：“这里的规矩啊，就是没有规矩。”

    哈？我不明所以的回头看了看似乎若有所思的卢修斯，以及两个没有表情的酷哥。

    “那，这里为什么没有，魔兽？”卢修斯上前换了个比较浅显直白的问题，第一次觉得所谓的哲学理论，等于废话。

    “这个啊，因为这里是我的栖息之地啊。”迷理所当然的回答。

    栖息之地？不就是地盘么。

    这可是魔兽森林的深处啊，中高级魔兽一定不少，而能占有这么，嗯，一大片的水域，会是低级的魔兽吗？

    从迷出现的一瞬间我就知道它的实力可见一斑，因为它的长相，和原先看到的那些面目可憎的魔兽完全不一样，非常的俊美。

    而在魔兽的世界中，越是可爱的，美丽的东西，实力越是强劲。而长相丑陋的恶心的，都是一斩一大片的。

    没有所谓的小白脸这种存在。

    而它开口的通用语也证明了这一点，起码是中级魔兽。

    但，占领这里，兽迹终觉，难道是传说中的圣级魔兽？在我身边的卢修斯不由的摆出戒备的状态，后面的我看不见，但溟庆的反应我猜得到。

    无所谓的耸耸肩，笑道：“你很厉害？”

    “人类，在你的心中，什么才是厉害的，什么是不厉害的呢？武力，还是智慧，或者，最后的胜利者。”雷鹿的鹿角闪烁着蓝中带紫的光线，大大的眼睛一片深邃。

    好吧，我承认，我遇见了对手，比我还喜欢长篇大论的说辞，以及哲学家般脑经急转弯的语句。

    不过，我会败下阵来吗？答案是，不。

    反正我不着急，你想绕，我就跟你绕。最主要的是，我对于长相是野兽，却口吐人言的样子很有意思，好像科幻片的配音。

    “在很多人眼中。最后的胜利者无疑就是最厉害的人，过程并不重要，重要的是结果，只要结果是好的，那么就是好的，你曾经的经历会被人细细的解剖，分析你一切成功的因素，即便是错误的，懦弱的决定，都会变成战略的退让，或是德行的体现。”我眯了眯眼睛，浑不在意身边几人的神态，侃侃而谈。

    “当然，这也是不一定的，有些人，尤其是魔兽，我们会来到这里，是因为我们没有魔兽对于危险的天生的灵敏神经，但魔兽们却不一样，它们感觉到了，所以直接就避开了这里。这是不是就是不战而屈人兵呢？明明并没有决战不是吗？”

    “在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是纸老虎，但同理，伟大的英雄，很可能就会死在一个手无缚鸡之力的女子手里，甚至一个简单而破绽百出的陷阱之中。”

    我的话语很明显的引起了雷鹿的关注，它认真的听着我不疾不徐的语速论述着前世谁都知道的东西。

    “所以，厉害不厉害，不在于外在的东西，而在于内心，你认为的，你想要的，以及你相信的，你说是吗？”

    我结束了我的论点，微笑着问：“亲爱的迷，你觉得，你厉害吗？”

    站直身体，长时间的蹲着真是累啊，话说这雷鹿怎么不长的魁梧一点呢，四下一看，卢修斯很深思的看着我，希尔瓦的表情很严肃，溟庆可以忽略，他一贯的以我为尊。

    至于么，不就是瞎扯的乱忽悠么，还是说我的等级在不知不觉之中已经上升到非常彪悍的地步了？

    “你说的很有道理，人类。”雷鹿认真的看着我。

    “你可以称呼我郑人太多了，可不是独一无二的魔兽。并没有什么指代性。”我再次介绍自己。

    “好吧，郑你需要我帮助你什么吗？”雷鹿很直接的问道。

    所以说魔兽就是魔兽，即便是一只喜欢哲学的魔兽，在大部分时间还是直言直语的，并没有那么多试探和转圜。

    “哦，是的，迷，我们发生了一点意外，你也可以看到，这里是哪里？”

    迷打量了一下我们的装束：“法师，武士，刺客，还有贵族，你是他们的主人吗，郑俊

    理论上来说，卢修斯和溟庆都是我的臣属，就是主人这个称谓有点不是很好听，我是指卢修斯，下意识的看了他一眼，没有反驳，是默认。

    卢修斯的骄傲会认同这种侮辱他贵族风范的称呼吗？即便洛城隶属绿依，也表示了臣服。但，只是名义上的吧。

    我有点不明白，但卢修斯没有看向我，他正视着面前的雷鹿，没有瞟出一丝的目光，所以，我看不出他的想法。

    好吧，这些都不重要，重要的是希尔瓦，他虽然是黑发黑眸，却是戈源国的人。还是兮紫的手下，我可没有自恋到认为他会臣服于我。

    但意外的是，他也沉默，好吧，我有点受宠若惊。

    “郑你看这水，有什么特别吗？”好在迷没有纠结于这个问题，转而面向眼前的很深的一潭水。

    难道是没完没了的哲学问题？我黑线。是不是该说人不可能同时进入同一池水？

    好在卢修斯适时的接口：“这水，是死水？”

    迷似乎很赞赏的看了卢修斯一眼――为什么说是似乎？你能从一只鹿的脸上看出它的表情吗？所以说这是一种很诡异的心情。

    “准确的说，是毒水。”

    啊嘞嘞？这么说我一开始的猜想是正确的？但是，“你刚刚喝了不是吗？”

    “因为，这种毒素，对我没有效用，”迷很认真的回答，“我的父亲，是璎珞。”

    璎珞？很熟悉的名字啊。

    “璎珞，传说中的魔法生物，圣级魔兽之一。”卢修斯准确的说明。

    这么一说，我倒是想起来了，我送给斯科特的项链坠子就是璎珞的额石，说到斯科特，不知道有没有到达羊城了，现在的状况怎么样。

    虽说心里知道不会有事，但在担忧的对象不是自己的时候，免不了有点放心不下，卢修斯也是这样吧。

    心里暗叹了口气：“原来如此，也就是说这里魔兽罕至是因为毒水的关系？”而不是这里有更加凶残的东西？

    “这是一部分的原因，”迷淡淡的说，“原先，这里的水也并不是有毒的，后来出了一点事情，就变成这样了。”

    一点事情？刚放下的心又提起来：“什么事情？”果然还是魔兽吗？

    “这事说来话长，大概是三千多年前的事情了，那时我还是个一只年幼的不知道天高地厚的小兽。”迷回忆般的语气缓缓的叙述着。

    让我直接打了一个寒战，年幼的小受？意思是现在是年上的了？我很不纯洁的想着。

    不过，三千年前，很熟悉的时间段啊。如果是在小说中的话，毫无疑问，就是水晶王国的那段时间。

    即便三千和四千其实相差整整一千年。

    “这里，发生了什么事情？”我呼了口气，问道。

    “陛下，我们的时间很紧张。”卢修斯忽然打断我，一字一顿的说道。

    我有些不明所以的看向他。卢修斯不愿意听到三千年前的事情，卢修斯知道三千年前的事情，卢修斯知道里面隐藏着的秘密，卢修斯不希望我知道其中的隐秘，卢修斯隐瞒了我什么，也许是很重要的事情，至少对他而言是这样的。

    瞬间，我就做出了推断，却没有接着问，顺水推舟的道：“既然如此，我们就告别了吧，迷。有时间会见到你的，对吗？”

    既然卢修斯的决定，那么我会试着体谅，反正问奥法斯也是一样的，没有必要在他的面前争执。

    “陛下。”卢修斯欲言又止。

    “没有关系，我相信你，卢修斯。”即便你隐瞒了我什么，或者欺骗了我什么，我不会对你生气的，因为我喜欢你啊。

    人们对于自己所喜爱的事物，总是相对的宽容。

    就在这个时候，平静的湖面突然掀起滔天的波浪，雷鹿嘶叫一声，瞬间远远的遁去，溟庆迅速的赶到我的身前，带着我远远的后退。

    希尔瓦和卢修斯也摆出了战斗的状态，巨*翻滚着，一遍一遍的冲刷着两边的树木，好似里面有什么巨大的东西在搅动一般。

    天象都变了似地。

    半响，才平复下来，要不是浑身湿漉漉的，我都会以为刚才的一切都是我的幻觉。

    “那是什么？”希尔瓦盯着卢修斯，冰冷的嗓音很直接的问道。

    “地宫。”卢修斯停了良久，才脸色煞白的看着面前平静好像死去的湖水。

    地宫？三千年前的地宫？水晶王国的，还是凯撒帝国的，为什么卢修斯会知道，看他第一次来，方才也没有异样的样子，因为不是事先知晓，那么就是猜到，或是联想到的。

    也就是说，不是口耳相传的，就是地图书本的知识，鲜为人知的知识。

    里面有很大的秘密，关系到洛城，也许也关系到绿依，关系到三国，甚至关系到大陆。

    卢修斯没有再行解释，闭上了眼睛，脸上第一次出现了类似迷茫的神色。

    正文 第一百二十二章 先祖萨菲斯

    第一百二十二章　先祖萨菲斯

    水面渐渐的平静下来。慢慢的分开两边，一座熟悉的华丽的宫殿出现在我们的面前。

    说熟悉，是因为想到了初来乍到的时候，在迷雾岛，也是一个湖泊，也是分开两边的水，也是，水晶的建筑。

    不过很明显，这里的宫殿虽然非常的庞大，但比起一座城池来说，还是小了一些。

    水晶王国真是一个伟大的国家，就凭着那么多的水晶，那么华美的建筑，三千年前，真是一个风云聚会的时代。

    忽然之间，有点向往。

    那么繁华的国度，那么平静的时局，为什么会突然疯狂的世界大战，那简直不像争夺什么，而是为了毁灭。

    好似有一双大手正在操控着这一切，或许。还在操控着现在。

    深深的呼了一口气，领先走了进去，卢修斯伸了伸手，却终究放下，跟在我的身后，溟庆自然不会对我的行为有所反驳，甚至没有看一眼卢修斯，直接护在我的身侧。

    希尔瓦看了看我们，抿了抿唇，也跟了上来。

    在这片黑色的世界中，水晶闪烁着迷人的光彩，带着暗黑的色泽，像勾引人的妖精。

    我的脚步声在光滑的镜面上前行，咚咚咚，回荡在这片静寂的空间。

    也许是因为一直在水中的关系，并没有荒废的尘埃，低落的水珠好似璀璨的珍珠，可惜，却是剧毒。

    如同这座华丽的牢笼。

    我定定的站在大厅的中间，空旷，穹顶，高大，是欧式建筑最普遍的特点，这座城堡和迷雾岛的城池不一样，不是古代的建筑，而是和大陆一样的欧式。

    “客人已经到了，主人还不出来迎接么？”我微笑着。对着面前的高高在上的王座。

    空气中一阵甜甜的香味飘过――是蛋糕的出炉的味道？难道是毒？皱了皱眉头，但卢修斯既然没有反应，应该不是。

    结论就是，无关紧要的恶趣味。

    不等我想完，地上的水珠开始爬行，往王座上汇聚，慢慢的融合捏合成一个人形，修长的暗黑色的人影，飘逸的长黑发，性感的眼睛。

    这个人，有一股魔性的诱惑力。

    但，看到了水滴的形成人形之后，不管是怎样的真实，都不会有多大的想法吧，非人也就算了，还非生物。

    完全超越了我接受的底线。

    “远方来的客人，有什么可以为你效劳的吗？”对方勾起唇角，笑的无比的邪魅，以及勾魂动魄。

    “坐在椅子上，这是对贵族的礼节吗？”卢修斯高傲的看着他，久违的华丽丽的语调脱口而出。

    男子挑了挑眼神。认真的打量着他：“嗯？夏利的后裔？”

    “夏利？”我转身看了看卢修斯，他微微的皱起了眉头，道：“陛下，那是我的家祖，陛下还记得那架钢琴吧。”

    卢修斯这么一说，我就想起来了，那位叛家的先祖啊。

    那么，这一位，是在三千年前活着的人，或者生物？果然还是不喜欢老而不死的，任何东西。

    “你到底是什么？”就在这个空挡，希尔瓦站出来，冷冷的看着王座上的男子。

    我一愣，看得出来，男子虽然依旧笑着，但眼中带着危险的气息，没有了方才的闲适，现在，好似一头蓄势待发的猛兽，慵懒的盯着自己的猎物。

    直觉上，我应该做点什么，但，眯了眯眼睛，这个暗夜系的希尔瓦，不是应该对于危险比旁人更加的清晰才是么？为什么突然站出来呢？他，想做什么？

    那么，拭目以待吧。

    “哦？你又是谁呢？绿依的走狗？”男子优雅的说着，好似宴会般的云淡风轻。

    “希尔瓦，刺客。”希尔瓦冷冷的回答。目不斜视。

    他，为什么不反驳自己的身份呢？好像从刚才起就是这样，不要告诉我他身在曹营心在汉，兮紫不会允许一个不够忠诚的人存在自己的身边的。

    或者，这就是兮紫要达到的目的？

    黑发，黑瞳，绿依人的特点，还是说，别有隐情？

    越来越期待了呢，希尔瓦。

    “一个刺客，居然妄图行刺绿依的开国君主吗？”男子眯起眼睛，语气却是一如既往的祥和。

    却是青天霹雳，我想过这个男子不一般，甚至可能是魔物，但没有想过这么一种可能，绿依的开国之王萨菲斯。

    他还活着？或者，已经死了，但还有着清醒的意识？

    “你有行刺的必要么？”希尔瓦强大的不动声色，我还惊讶了一下的，不过，这话说的，我喜欢。

    都死了的人了，还到处蹦Q.真太没有自觉了。

    很明显，萨菲斯很生气，身周危险的气息一时间涌动在整个空间之中，几乎让人透不过气。

    溟庆自觉的站到我的身前，这才好受了些。

    即便我现在是剑神，虽然是刚升级的剑神，但，也远远不敌萨菲斯，看来，他的实力远远的超出我的想象。

    硬抗的话，我们都会死在这里。

    我看了看身边的卢修斯。脸色相当的凝重，溟庆、以及首当其冲的希尔瓦，稳步上前。

    “你是萨菲斯？”我沉声问道。

    对于能够不受他的气势影响，萨菲斯明显感到有些吃惊，上下认真的打量着我，然后，脸色一缓：“我的子孙？”

    不知道他是哪里看出来的。我和他一点都不相像，当然，也不可能相像，我眯了眯眼睛。

    “绿依国现任国王郑向先祖请安。”对先祖这两个字咬的重一些，微微躬身行了个标准的贵族礼节。

    一直到现在为止，我并没有和谁行过礼，倒是有些不习惯。

    见我如此，身后的卢修斯也福了福身，溟庆则是骑士礼节――就是单膝跪地，再行起身。希尔瓦顿了一下，也以样学样，只是动作有点僵硬。

    萨菲斯扫了他一眼，别有深意的微笑，却不说什么，转而认真的看着我：“我的子孙，为什么出现在这里呢？这荒芜的森林里可没有你的王座。”

    我站直身体，正视着他的眼睛：“不，我的先祖，这个世界并不只有绿依，也并不是只有凯撒，还有这片森林，或者大陆以外，这个位面以外，世界很大，大的超乎人们的视线。我的王座，无处不在。”眼神在他的座椅上停留了一小会。

    “说的很好，好极了，但是，这个世界上，会说话的人依一向是非常多的。不是吗？我天真的子孙。”萨菲斯眯了眯眼睛。

    终于发现哪里眼熟了，他的眼睛，他的习惯动作，眯眼，倒是和我很相似呢。

    不过，这不代表就是他血脉的传承，因为，我是穿越者，现在连着肉体，都是冒牌的了，这是该幸运的事，还是该觉得悲哀？

    “是的，我的先祖，您说的很正确，而我，正在这条道路上行走着。”

    这句话与其说，是说给萨菲斯听得，倒不如说，是说给希尔瓦听的，兮紫的仆从，听到了么？我想要争霸大陆，首先就从戈源和硕下手，为了完成我的版图，任何牺牲都是值得的，只要我还活着，只要我手中的棋盘还没有崩毁。

    但，希尔瓦没有动作，他是个刺客，他的任务就是将我带到戈源国，忠诚，虔诚，信仰，不该存在在刺客的眼中，他的眼中甚至没有仇恨和执着。

    这一点，连溟庆，都做不到，因为溟庆的眼中住着一个人，那个人，就是我，我就是他的信仰，他的神。

    很好，好极了。

    萨菲斯是个聪明人，即便现在他已经称不上是人了，也没有影响他的智商，他眯眼扫过面色如常的希尔瓦，笑的别有意味。

    “各位，要来点点心吗？”很突兀的说辞，从方才还剑弩拔张的前国王的嘴中说出。

    然后，水晶地板上一片下巴落地的声音。

    “来得早不如来得巧，我方才正在准备点心，你们就到了，真是好运气啊。”萨菲斯笑的，很邪异。

    我就说，怎么先前一阵甜甜的味道，原来竟然是准备点心？

    即便没有时间观念，现在也应该是晚间不是吗？夜宵对胃可不好，再者，我很怀疑，他做的东西能吃吗？

    尤其是经历着用那种未知的液体凝聚成人形之后。打个比方，事物都是由分子原子组成的，理论上，改变它们的排列方式就可以改变物质，但是，如果是由垃圾或者其他恶心的东西变成的食物，不管怎样的可口，都会有心理阴影的吧。

    同理可证，我对于未知东西凝聚而成的食物没有一点期待。

    “你需要进食吗？”希尔瓦很直接将我的心里话说出来了，我热情的看着他面无表情的脸，以及萨菲斯几乎倒竖的眉毛。

    勇者无惧。

    相比而言，溟庆一如既往的沉默，而卢修斯，似乎想在先祖的面前保持好的形象，严格的守着他的贵族礼节，没有丝毫逾矩的地方。

    看的我心情一路往下跌，再挖洞钻坑，有必要么？不就是一个活死人吗？都没见你对我那么客气过。

    “啊，这可是我精心烹饪的，对于不懂得欣赏的人而言，当然可以忽略不计，”看了希尔瓦一眼，“大家要好好的品尝啊。”

    最后一句，说的真的，很不符合他的形象，不，是非常的有损他的形象，即便他本来就没有什么形象可言。

    正文 第一百二十三章 秘闻（上）

    第一百二十三章  秘闻（上）

    瞬间，如同是神迹一般的创造。液体飞速流淌凝聚，一张张桌椅在摆放在两边，晶莹剔透的水晶，浑然一体，好似原先就存在的家具。

    呼了口气，我走上前，安静的坐下，还好触感没有任何问题，虽然有点心理阴影，还能克服。

    卢修斯紧跟着我坐到身边，溟庆站到我的身后，希尔瓦也没有坐，不过和溟庆不同，他只是基于刺客的习惯，随时警惕，安坐，显然不适合爆发。

    萨菲斯从我们身上扫过，不知为什么，总觉得他笑的很奇怪。

    我当然不会因为所谓先祖，就放低了警惕，这个男人。给我的感觉很危险。但，也并没有因此就如何的紧张，在我看来，如果他真的想要杀了我们，以刚才的情况看来，是没有反抗的余地的，既然如此，又有什么区别呢？

    我以为，这样就算完结了，事实却往往出人意料，尤其是这么一个不符合逻辑的人的存在。

    就在萨菲斯随意的打了一个响指，我们进来的根本空无一人的门口刷刷刷一排艳丽的女子走了进来，一手托着托盘，长相仪态都风情万种。

    放在茶杯和各色甜点后，才婀娜的离开，那身材，看的我有点眼红。

    不过，卢修斯只是惊讶了一下，对于众位国色没有表现出丝毫的兴致，而希尔瓦，那家伙则是更加的戒备，溟庆在身后目不斜视。

    萨菲斯很明显没有收到他预料的结果，好似有些遗憾的样子，道：“各位，请尽情的享用甜点吧，那可是我精心烹饪而成的。”

    最后一句话倒像是在警告，或是威胁。

    对于这种东西有必要杀气大发么？我感觉有点不可理喻。

    溟庆自觉的上前银针试了一下。再切了点尝尝，这才示意我没有问题，我微笑，这个动作溟庆不是第一次做，却是最让我高兴的。

    因为对面的这个人，他是绿依之国的开国之君，理论上来说，我只是他的晚辈，虽然都是国王，先辈总是拥有更多的尊敬和礼遇，更何况，不管是在哪个国家，开国之王和其他的历代君王，是完全不同的两个概念，几乎是可以被敬奉为神的存在。

    所以，卢修斯如此傲慢的人都给足了他礼遇，溟庆，却在他的面前公然的试毒，这是非常的不礼貌的，但是，这也说明了在溟庆的眼中。我是最重要的，不是吗？

    记得曾经说话的话，不是因为我的国王，只是因为我，那是溟庆第一次明确的表达自己的想法和绝顶。

    有点非常幸福的味道。

    卢修斯看过来，却没有说话，他的表情，傲慢依旧，却很僵硬。

    从刚开始就是如此，意外的沉默，要是里面没有什么原因我才不会相信，只是，会是什么呢？

    压了口茶，很香，浓淡恰到好处：“好茶。”

    萨菲斯对于我的评价显然很高兴的样子。

    “你说，你是我的先祖，请恕我的无礼，可以告诉我这中间发生的事情么？”我认真的望着王座上的男子。

    方才没有仔细的询问，而是选择了相信也是因为没有找到欺骗的理由，他的实力，他的气息，都告诉我，他不会漫无顾忌的撒谎，这种没有必要以及没有品位的事情。

    但要是说真的怎么信以为真，倒也没有，我对于三千年前的事情，我很想知道，以及，为什么他会在这里。为什么他并没有死去。

    这个世界上的人并没有那么多这样那样的疾病，普遍的身体素质也要远远高出于地球上的人，更别说那些武力上卓有成效的人们，更是三五百年不在话下。

    但，三千年，太漫长了，不管他超越了剑神都远，我都不觉得谁可以长生不老寿与天齐，衰老，死亡，是每一个生物的必然结果，而所谓的修行，也只是延缓了这一个过程，并不是时间彻底停止了。

    当然，要是最后像巫妖王这样，脱离了身体的束缚，与一件不死的魔法物件――魔镜合为一体之后，也许是有可能暂时摆脱自然的法则的。

    当然，我只能说暂时，因为我不清楚灵魂是不是真的不会消亡了，也许也在以几乎忽略不计的速度消散呢？

    那么，萨菲斯呢？他的存在又是什么呢？就刚出现的形象，以水滴铸就身体。不管如何的逼真，只能说明一个问题，他没有身体，没有身体的灵魂，是不存在的。

    记得当时魔镜是如此肯定的说，虽然奥法斯的存在似乎是打破了这个框架，但仔细想想，其实还在其中，因为，奥法斯是以另一个东西――魔镜来代替身体储存灵魂的，换句话来说。还是有身体的，虽然这个身体不是生物的形态。

    那么，萨菲斯呢？他又是如何的形态存在着呢？如果他需要一个载体，又是什么呢？

    “这件事说起来，很漫长，”萨菲斯没有一口回绝，倒是很认真的回想着，“要从那日红海战役说起。”

    红海说是海，却并不是海，只不过是一个非常大的湖泊，因为罕见的咸水湖泊而得此之名，它位于绿依国的正北面，与和硕国也有一角相交。

    红海的北面，则是一片漫无边际的荒漠，那里住着冰雪魔兽，冰雪魔兽并不是属于冰霜系的魔兽，而是一种魔兽的称谓，它们丑陋肮脏，却长得极为像人，与其说是魔兽，倒不如说是兽人。

    但是这这片大陆上，是没有兽人这种称呼的，于是冰雪魔兽，便是魔兽。

    不过，比起与人类相对立的拥有着无与伦比的实力的魔兽们，这种冰雪魔兽却并没有多大的特征，唯一的算是有点的东西就是繁殖能力。

    不说繁殖低下的魔兽，但是人类来说，也远远不及其的速度，这就造成了一个问题，荒漠广大，却无比的贫瘠，它们需要食物，南下进攻，就成了唯一的出路。

    魔兽的实力都是强大的，即便数量上没有人类多，还是人类不如很多的。但是这冰雪魔兽却恰恰相反，它们的实力很低微，大概只有人的三分之一这样，但是它的数量却是十几甚至几十分之一。

    而人类帝国因为魔兽的缘故，又不能全力以赴进行剿灭，便成了鸡肋般的存在。

    不管如何，冰雪魔兽还是以五个月一胎、一胎数个以及五年成熟的速度数量疯狂的增长着，到了三千年前正好是一个临界点。

    它如期的爆发了。

    那一战，却是在绿依建国之初，百废待兴的时候，到底要不要打，以及怎么打，用多少成的力，就成了老大难的问题。

    当时，萨菲斯是以绿依开国之君的强大的声望一力推动的，并且，用了两年的时间。

    两年的时间，说长真的不长，毕竟先前的世界之战就用了多长的时间？但是，这两者之间是没有等价的换算的。

    毕竟，凯撒的精兵大都折在了水晶王国了，打下这个江山其实并没有花费多大的功夫。

    首先这里是没有陈胜吴广这样的人出现的，这里虽然平民是可以出人头地的，但在建国这种问题上，资格和身份就成了很重要的事情。

    比如，分三国的贵族都是凯撒的大贵族，世代勋爵，功成名就，这才有贵族承认以及依附的，不是哪个起义就能占山为王的，从这点上来说，其实异界的等级观念要比古代要深的多。

    而所谓的出人头地，也只是从一个阶层跨越到里另一个阶层，本身并没有缩短之间天地般的差距。

    将话扯回来，萨菲斯坚持战争，并以极为血腥的手段镇压了冰雪魔兽的南侵，短短的三十年后，其又卷土重来，这次更加的腥风血雨，在这一战中，萨菲斯将冰雪魔兽彻底的铲除干净。

    想要打击某一个种族是很容易的事，要使其一蹶不振慢慢消亡也可以办到，但，完全的消灭，这是非常的艰难的。

    但，萨菲斯做到了，且没有一个漏网之鱼的做到了全歼。

    冰雪魔兽数量是非常的多的，所以，血流成河远远不足以形容其中的杀戮，加起来，比整个绿依国家都多的人口，全部屠戮，这是怎样的概念。

    萨菲斯，继建国之后，再次风闻大陆，铁血君王的名号让所有人，包括另外两个国家的君王胆战心惊。

    死亡和杀戮，造就了萨菲斯的威望，分裂的国家人心开始动荡，甚至有贵族在秘密联络，将之重新合为一体，当然是在萨菲斯的领导之下，毕竟原本就是一个国家的，还分裂了没有几十年，别说是搞不清状况的平民，贵族也都是开始观望。

    当然前提是萨菲斯一直活着的话。

    没错，年轻、强悍的国王萨菲斯突然的薨逝了，好似当年的忽必烈，强大无比的国家瞬间陷入了最大的危机之中。

    要不是夏利，就是跟随着萨菲斯南征北战的洛城叛家家主的支柱，早就可能不存在了。

    这些，自然我都是知晓的，只是我不知道的是，为什么传说中身患不治之症的萨菲斯会出现在这里，这可是连内部家史上，我这个国君都不知道的事情啊。

    正文 第一百二十四章 秘闻（下）

    第一百二十四章 秘闻（下）

    “我没有死。”萨菲斯总结。

    废话。你要死真的死了，还会坐在这里吗？

    “那个疾病也是假的？”我还真不是很相信，突如其来的病症会要了这个年轻国王的命――好吧，我承认，他死的时候年纪其实不小，也要五十多岁了，但是，这是异大陆啊，和地球的生命长度本就是不一样的。

    对于剑神四五百年的长寿来说，五十岁，本就是很年轻的，包括长相。

    “其实，我也没有染病，”萨菲斯缓缓地说，“那只是对外的说辞罢了，我来这里，找一方玉玺。”

    玉玺？难道是凯撒帝国的玉玺？现在我已经不肯定我拿到的那一方玉玺是原装货了。或者我原本就没有肯定过。

    关于戈云，到底如何，都不是我所在意的，真的如何，假的又当如何呢？

    本身。玉玺这个玩意，就是象征的意义，如果是天命所归了，那假的也就变成真的了，如果恰恰相反，那么真的假的都是一回事，怀璧其罪罢了。

    萨菲斯难道会不明白这个道理吗？

    “我发现了一个秘密，这个世界上，根本没有玉玺，凯撒帝国的玉玺，早就在很多年前就丢了，其后又维持了数百年，竟无人发觉。”

    玉玺，已经失踪了？怎么可能？如果是这样，那么戈云又是怎么回事呢？还是说他并不知晓这枚玉玺是假的，或者，这个人就是假的。

    那么，他说的事情，确有其事呢？还是全部都是胡编乱造的？

    “玉玺，是假的？”卢修斯淡淡的问道，虽然是问句，他却好似根本不惊讶。

    “对，没错，就是那样，”萨菲斯看着卢修斯，“然后，出了一点意外。我就变成这个样子了。”

    “您的身体，其实就是这座宫殿，对吗？”卢修斯说。

    萨菲斯认真的打量着他：“夏利的子孙，果然不一般，没有错，这就是我的身体，我不能去任何的地方，一直，到我真正的死亡为止。”

    “刚才的那些女子，是死去的人，准确的说，是你杀死的人化作的，对吗？”卢修斯继续抛下炸弹。

    萨菲斯饶有兴致的看着他，没有承认，却也没有反驳。

    “你让我们来到这里，并不是存了什么好心，告诉我们一些秘闻，你是有目的的，你的目的，就是我们的生命，对吗？”

    卢修斯几个对吗。一下将所有的可能全部说了出来，希尔瓦神经瞬间紧绷到了极限。

    “正确的说，不是生命，我对你们的性命没有兴趣，我要的，是你们的生命力，活着的动力。”萨菲斯依旧不紧不慢的说着，完全不像是在威胁，或者什么可怕的话题，云淡风轻。

    我眯着眼睛靠后，没有说话。

    卢修斯傲慢的抬起自己下巴：“所谓的一些事情，也就是长生的秘诀，以秘法将灵魂从容易腐朽的身体中剥离出来，与魔法物件结为一体。理论上，是成立的。”

    原来真有这种方式，奥法斯，看来并不是偶然。

    “你知道，倒是并不少。”萨菲斯的语气中听不出喜恶。

    “但是，成功的案例，并没有存在，我试过很多次，没有一次成功。”卢修斯继续，学术上的东西，他自然是专家。

    “所以，你认为不存在？”萨菲斯不疾不徐。

    “不，恰恰相反，世界上没有什么是绝对不可能的，也没有不存在的，只有做不到的人。”卢修斯高傲的昂起他的头。认真的看着面前的萨菲斯。

    那个姿势，那个眼神，在强大得诡异的萨菲斯面前，华丽的张扬着，印入我的脑海中，竟然难以移开目光。

    萨菲斯睁开眼睛――刚才都是在眯着：“有点意思。”

    “最大的缺点就是，这座原本非常坚固的城堡，水晶，是易碎的。即便它是如此的巨大，也改变不了它的本性。”

    “所以，你必须用一个一个鲜活的生命为此染色，这是祭祀的力量。”

    “你是说，众神？”萨菲斯微笑，“你觉得这个世界上有信仰？”

    卢修斯站起身来，在空旷的大厅中，丝毫没有渺小的感觉：“我不相信神的力量，即便存在，也不会平白的给予众人幸福，万事都是有代价的，付出什么就得到什么。”

    “嗯？夏利的子孙竟然是个叛神者。”

    叛神。

    这个世界是有神的，远古众神，都留下了历史，但是。这个世界上，是没有神像的，只有空荡荡的神殿，一览无余，与其说是崇拜那些神灵，倒不如说是崇拜自然的力量，天地的力量。

    但是，叛神者却是完全的漠视这股力量的人，这种人，几乎是不存在的。

    即便是武道修为非常高的人，也不得不承认。自己的一切都在天地运算之下，哪有人超脱出这个世界呢？

    卢修斯却大喇喇的宣告了他的论调，要说叛神还不至于，但无疑算是非常另类的了。

    二十一世纪的熏陶之下，我不相信神的存在，但我承认，大自然的力量的非常强大的，人，太渺小了。

    我睁开眼睛，懒洋洋的直起腰：“萨菲斯，你想做什么，就行动吧。”

    希尔瓦向我看来，眼中明显的警惕，我没有回头，只是随意的看着萨菲斯：“你为什么不行动呢？因为你不能行动。”

    此话一出，连卢修斯都怔住了。

    “世界上，哪有什么永恒呢？不管是什么东西，都会走向死亡，走向毁灭，只不过，对于蝼蚁来说可能只是一个季节，甚至几天几个小时，对于人就长了一些，但本质上，都是一样的，没有什么是不同的，所以，萨菲斯，我认为，你已经走向了毁灭的边缘了。”我微笑着说出我的结论。

    大厅的气氛开始凝重起来，萨菲斯的杀气不要钱的散发着，希尔瓦的手也搭在他的剑上。

    忽然，气势一谢，萨菲斯眼神有些复杂：“郑对吗？你跟我来。”

    我制止了溟庆，浑不在意的说：“好。”

    “你不担心我杀了你？”

    “你会吗？”

    萨菲斯沉默了一下，四周的景象一瞬间的变换。等我看清楚的时候，周遭已经没有人了，一个白色的空间里，我站在虚空之中，非常熟悉的一个场景――小说中经常出现。

    要说心里没有一点浮动是不可能的，萨菲斯现在的状况我是有这样的想法，但，没有发生的事实谁就能说一定存在呢？

    不管发生什么事，我都不会将我懦弱的一面表现出来，不，我没有这么一面，我就是郑绿依之王，从前，现在，将来。

    站定，即便脚下什么也没有，略微的恐高症使得头脑有一瞬间的恍惚：“萨菲斯，你将我带到你的领域中，有什么，就说吧。”

    领域，传说中众神的世界，但我却以此称呼所在的空间，因为，我知道，在某种程度上来说，萨菲斯已经是神了。

    三千年的时间，守在一个地方，一个人，没有臣民的拥护，萨菲斯就是一个独坐在宝座上的孤独的国王。

    几天的时间，大多数的人就会精神崩溃，三千年，不是死亡，就是成神，这一点，毋庸置疑的。

    “你是谁？”面前缓缓的凝聚出一个模糊的身影，辨不出轮廓。

    心里咯噔一下，难道如同魔镜一般看得出灵魂？不对，奥法斯说过，我现在的灵魂状态是和表面的长相是一样的，也就是说，并不存在不符的情况。

    那么他指的是我的肉体？他看得出来我并不是他的子孙了吗？不对，在我没有告知我的身份的时候，他就肯定的说我是他的后裔。

    他是以什么来断定的呢？

    明明，我并不是，不是吗？

    心思百转，脸上却没有表现出来：“我不明白你的意思。”

    “感觉上，我们好像非常的熟悉呢，你不觉得吗？”萨菲斯的影像一瞬间的飘忽，然后又平静下来，回荡在空间中的语气，似乎带着怀念和忧伤。

    我闭上眼，萨菲斯，这个人，我第一次见到他，就相信了他说的每一句话，这里面虽然也有他实力和气质的因素，但是，心中有什么东西蠢蠢欲动？

    “抱歉，如果你是想找个人叙旧的话，我没有太多的时间。”口中冷冷的说着。

    萨菲斯的气息一瞬间冷了下来：“你怎么知道，我活不长了？”

    这话说的，说自己命不久矣的话，应该是更加委婉的说辞的吧。哪有人直接说自己活不长了的？

    “感觉。”我模棱两可的回答，我总不能说我是随口说的吧。

    萨菲斯愣了一下，似乎笑了一声，然后道：“感觉啊，很玄妙的东西，记得当年，我就是这么爱上他的。”

    他？大陆上他和她的发音是截然相反的，男的？

    “我想，你也一样爱他的，对吗？”萨菲斯的语气温柔起来。

    我，爱谁了？

    为什么我不知道？

    “哦，夏利的孩子，一如既往的美貌啊，那是理所当然的事情，你的选择，无疑是非常争取的。”萨菲斯的语气充满了对后辈子孙眼光的称赞和认同。

    但是，我看上卢修斯了？

    有这回事吗？

    “好了，言归正传。”

    正文 第一百二十五章 晏瑭的行动

    第一百二十五章　晏瑭的行动

    （此章第三人称）

    典雅却并不高大的宅邸中。遥坐在院中，优雅的煮着茶水，午后的阳光暖暖的照射下来，带着棉花的甜甜的味道

    “殿下。”林中走来一位美人，淡淡的柳叶眉，弱柳扶风，没有倾世容颜，却有一股，很温柔很温暖的味道，就像这时的天气。

    遥没有转过身，只是手顿了一下：“你来了。”

    来人正是仁王妃，凝紫，她轻轻的抚摸着还没有隆起的肚子：“殿下，今日朝会，不忙吗？”

    “不忙，还好。”

    “是这样啊。”凝紫坐到他的对面，看着他细细的煮着茶水。

    “要尝尝吗？”遥端起一个小杯子递过去。

    凝紫接过，然后，捧起喝过：“微苦醇厚，口有余香，好茶。”

    遥淡淡的微笑：“自然是好茶。前日进贡的。”

    “说到这个，”凝紫小心的看了一眼遥，“陛下有去了一段时间了吧。”

    “嗯，是啊，羊城的事情，有点麻烦。”遥浑不在意的说着。

    “前日里，我进宫和王后说了一会子家常话。殿下，王后，嫁与陛下，也有七年了吧，还没有子嗣。”凝紫轻轻的说着。

    遥抬起头，看着她：“你想说什么？”

    “殿下，都说正宫嫡子，小王子，是个好孩子，我也觉得他会是个好君王，但是，他的出生总是有些问题的，现在有陛下罩着，但是将来，陛下过后，那些人会服他吗？”

    “王后殿下，需要一个孩子，不管他们的感情如何，这是江山社稷的问题。您是陛下的弟弟，有些事情……”

    “有些事情不是我们可以插手的，”遥直接打断他。表情一反常态的严肃，逼人的视线几乎让凝紫抬不起头，“你是仁王妃，不是朝中政客，手指不要太长了。”

    这句话说的非常严重，凝紫被吓得不知所措，眼眶中眼泪不住的掉下来。

    但遥没有看向她，放下茶杯，转身离开了：“我是陛下的亲弟，也仅是如此而已。”

    缓步回到屋中，遥关上书房的门，随手拿出一本书坐下，打开看了一会，又闭上眼睛，背靠后，揉了揉太阳穴。

    “和王后同房，这种事情。”呐呐自语，不知在说些什么。

    院中，凝紫看着眼前还散发热气的茶具，似乎想要勾起唇角，又掉落下来：“果然。还是余情未了吗？我终究，比不上王后吗？”

    就在这个时候，她的面前突然出现了一个男子，正想惊叫，却被捂住嘴：“不要大声，仁王妃，我并没有与你为难的意思，只是，想告诉你一些事情罢了。”

    见凝紫安静下来，男子微笑，弱柳风骨的身姿，别有一番的韵味。

    自顾自的在她的面前坐下，端起桌上的茶杯笑道：“仁王殿下倒是好情调，煮茶烹茶，手艺卓越。”

    “你到底是谁？”凝紫冷静下来，看着眼前的男子。

    男子勾起唇角：“我想你对我并不陌生，我是晏瑭，听说过吧。”

    “晏瑭？靖王的世子？”凝紫愣了一下，“你不是，不是……”

    “不是在大牢里关着，对吗？”晏瑭毫不介意的将她的话说完，“前段时间，陛下放了我。”

    “陛下放了你，怎么可能？”凝紫瞪大了眼睛，“陛下现在就在羊城，如果，如果放了你，不就是……”

    “不就是放虎归山？仁王妃，你完全不必介意的。想说什么就说什么，没有必要顾忌些什么的。”

    “没有错，”凝紫表情冷漠下来，“你不该在这里，我不知道陛下基于什么考量放过你，那不是我该知道的事情，但是，既然如此，你就该远远的离开这里，去哪里都好，这里，对你并没有太多好的回忆，不是吗？”

    晏瑭惊讶的看了她一眼：“你说的对，很正确，不过，我不觉得我有活着的必要。”

    “什么？”

    “我已经死了，很早之前就已经死了。啊，不说这个了，仁王妃，你难道不想知道，你的丈夫，仁王殿下的心意吗？”晏瑭微笑着，饶有兴致的看着面前的女子。

    凝紫脸色一凝。微微撇过头，道：“我不想知道，如果你特意来这里，是为了挑拨我们夫妻的感情，那大可不必了，现在离开，我不会叫侍卫的。”

    “不不不，你以为什么？我打算翻出仁王与王后之间的爱恨情仇？”看着凝紫的表情，晏瑭笑的很开心，“那你就错了，他们之间。什么也没有。”

    凝紫一愣，脸上有些难以置信的喜悦，是的，即便她已经非常的克制了自己的情绪，也没有办法掩藏她此刻的心情。

    “王妃对仁王还真是一往情深呢，让人羡慕。”

    “你到底想说什么？”

    “王妃不是很好奇为什么王后一直没有生育么？”晏瑭喝了口茶水，享受的眯起眼睛。

    “那种事情，不是我一个仁王妃子该插手的事情。”凝紫转过头，不屑的说。

    “哦？是吗？那么真是很遗憾啊，仁王在其中也起到了很大的作用呢。”晏瑭遗憾的撇了撇嘴。

    “你不是说，殿下和王后没有什么的么？”凝紫皱了皱眉头，眼前的男子，以前的十年的风评一点也不好，现在出现在这里，不知道他要说些什么。

    晏瑭摇了摇手指：“不，跟王后没有关系，是仁王和，啊，陛下。”最后两个字咬重了音，非常的怪异的语调。

    “你说什么？”凝紫难以置信的看着他，“你疯了吗？”

    晏瑭难得认真的表情：“我没有疯，正如你所听到的，陛下和仁王，有着超越兄弟的感情的存在。”

    凝紫摇了摇头：“我不知道你在说些什么，如果你再胡言乱语，我就要叫是为了。”

    “我是不是胡言乱语，你自己心里清楚。”

    凝紫呼了口气：“你有什么证据，在这里毁谤我的丈夫。”

    “我没有证据，这种证据，谁找的出来？”晏瑭耸了耸肩，随口道。

    “那我为什么要相信你。”

    “我没有让你相信我，你想相信，那就相信，不想相信，那就算了，无所谓的。”晏瑭勾起唇角，绝美的脸上更有种蛊惑人心的魅力。

    “那你……”凝紫的脸上有些迟疑。

    “我是别有目的。这是理所当然的，不过那不是重点，重点是，我不喜欢撒谎，你明白的吧，我一向我形我素惯了的。”

    这一点，凝紫倒是没有怀疑，十年时间，闹出那些事情，这位是没有将那些风评放在心上，只做自己乐意的事情。不由得，眼中带了丝鄙夷。

    当然，虽然是一瞬间，也没有瞒过晏瑭的眼睛，他不动神色，嘴角的弧度却愈加的勾起。

    “他们是兄弟，你知道的。”凝紫的声音压低。

    “我当然知道，不止我知道，连云妃也知道。”

    “你说什么？母亲？知道？”凝紫瞪大了眼睛，看着晏瑭。

    “当然了，要不然，你以为，仁王为什么会娶你？他爱上你了？你那么认为的么？”晏瑭的语气里带上讥诮，倒是将方才的鄙夷还给了凝紫。

    “我当然知道，这一点不需要你来提醒我，”凝紫没有露出丝毫的难过，“我是仁王妃，从前是，现在是，将来也是。我的肚子里，有着未来的仁王世子，我是这里的女主人。”

    “这一点，也是毋庸置疑的，不是吗？”凝紫呼了口气，语气有些急促，但不可否认非常的坚决。

    晏瑭第一次露出了看似赞赏的表情，随即道：“我该说的，也已经说了，那么，仁王妃，我就先走了哦。”

    未等凝紫回答，干脆的起身离开，那婀娜多姿的背影，没有丝毫的做作，却在举止间勾人心魄。

    凝紫没有去想晏瑭是如何的出现在这里的，又如何可以全身而退，她的全部心神都在控制自己去想晏瑭告诉她的事情。

    这是真的吗？

    她想不出晏瑭欺骗她的理由，但是同样的，她也没有办法说服自己，这件事情事真实存在的，兄弟之间的情感，那么禁忌的事情，为什么会发生在自己的身上呢？

    她想到了王后，那个可怜的女子，也是这段感情的受害者，她知道吗？被蒙在鼓里，还是，假装自己并不知道呢？

    有些难言的悲哀，自己是知道的，仁王并不爱自己，即便自己怀了他的孩子，一直以为，是王后的缘故，却是，自己输给了一个男人，一个，永远不可能成为他的男人。

    母亲是知道的？她知道了，为什么不去阻止呢？不，她阻止了，她让她的儿子娶了另外一个女人，然后自己眼不见为净的离开这里，去神庙静修。

    忽然很想笑，嘴边却是苦涩的呜咽。

    晏瑭正如他所说的，是别有企图的，他希望自己做出一些什么举动，但是，自己真的就能如同王后一样，假装自己不知道吗？

    自己甘心这样吗？

    不，不愿意，自己的丈夫，自己没有办法袖手旁观的，一定要做出一些努力，即便，即便没有什么结果。

    因为，自己，是一个女人。

    正文 第一百二十六章 算计

    第一百二十六章  算计

    空旷的宫室里，轻纱在飘动。寂静的夜色，清淡的童音回响着，呢哝中，却什么也没有挺清楚，好似并没有曲调。

    这个孩子，近看，正是玺金。

    “还是只有我一个人呢，我好想父亲，他在做什么呢？”托着下巴，小小声的说着，长长的睫毛忽闪忽闪的，“您说呢？老师？”

    门口应声出现一张白色的椅子，一个年轻的男子坐在上面，白色的长发，白衣衣服，白色的毯子裹在腿上，那苍白的肤色，更是一点血气都没有，通体白色的男子，好似一幅画，一件雕塑一般。

    但不可否认。他身上宁静的气息，带着冰雪的微冷，让人如此的心神安宁。

    没有人推动，椅子自动的略微浮起一分米左右，带着椅子上的男子缓缓的往前移动停在孩子的前面，将孩子从地上揽起：“殿下，是想陛下了么？”

    玺金顺从的伏在他的膝盖上，却双膝着地，没有将全部的重量都投到他的身上，那瘦弱的腿脚，已经撑不起一点分量了：“是的，老师，父亲，已经去了好久了，都没有一点回音。王叔，也很久没有来了，不知道，羊城的情况如何。”

    西里斯勾起一丝浅浅的微笑，刹那有种绝美的风姿：“殿下，是在担心陛下呢。”

    “嗯。”

    “陛下，是绿依的陛下，有很多很多的事情要做，在殿下的父亲这个身份之前。”西里斯淡淡的说，好似说给玺金听的，又好似，只够着自己的音量。

    “我知道的，王叔说过的。”玺金抬起头，认真的看着西里斯，“因为父亲，绿依才是绿依，只要有父亲在，绿依就不会有事，反之，绿依也许就会成为过去。”

    从某种程度上来说，郑比绿依之王萨菲斯还要重要，质锹桃赖某屑套牛好像是忽必烈，活着，就是争霸的强盛，死去，就是分崩离析。

    一个人，本没有那么重大的作用的，但是，这就是精神的支撑，就是力量和信仰。

    从钟梢桓鑫拮闱嶂氐亩王子，成长到今日的铁血国王开始。这不是顺理成章的路，铺满了累累白骨，鲜血早已凝聚在整条马路。

    在国人的心中，早就种植了这样一颗种子，不断的发芽长大。如今，根深蒂固，枝繁叶茂，要是强力的拆除，最后只会连同那屋瓦一起毁灭。

    即便，大多数的人都没有见过他们的国王，即便，大多数的孩子都没有经历过十年前的腥风血雨，有些东西，也，没有办法根除了。

    “殿下能够这样想，就好。”

    “但是，我不明白，既然父亲那么重要，为什么还要去羊城那么混乱的地方呢？那，不是很危险吗？”

    西里斯愣了一下，旋即微笑：“正因为他是陛下，他有非做不可的事情，所以才要前往啊。毕竟，一个国家的兴衰，都维系在陛下一个人的身上。”

    “是，这样吗？”

    “嗯，是这样吧。”西里斯呐呐自语，玺金没有听清，问道：“老师。你刚才说什么？”

    “啊，没有，已经很晚了，殿下也该安寝了。方才，云妃殿下已经着人来催了。”西里斯道。

    玺金闻言，抿了抿唇：“非去不可吗？”

    “非去不可。”

    “可是，我已经长大了，为什么还要和阿姆一起睡？”玺金嘟起嘴巴，很是不情愿。

    西里斯摸了摸他的脑袋，笑道：“据我所知，殿下在宫中也是和陛下一起安寝的。”

    闻言，玺金耳朵微红：“才不是呢，玺金是一个人睡的，只不过，只不过在这之前父亲会来给玺金讲故事，就是这样，父亲说是这都是励志的故事，对我的成长有好处。”

    “哦，是这样啊，那老师就是猜错了啊，殿下已经长大了呢，”西里斯微笑，“不过。殿下长大了，就是云妃殿下老了，会想念陛下，也想念殿下的，所以，长大了的殿下，多去陪陪云妃殿下，好吗？”

    玺金皱了皱眉头，神情松动了一下：“那好吧，谁叫父亲那么忙碌呢。”

    “这才是好孩子。”西里斯说着，叫上外面的侍从。示意他们进来带走玺金，在他们的身影走消失在门口，空旷的殿堂里只有一个人的时候，西里斯微微的叹了口气。

    陛下，为什么非去不可呢？根本没有这个理由，不是吗？还说，江山对于陛下，果然是可有可无的东西吧。

    即便，所有的人那么期待着，重视着，憧憬着，最后在陛下看来，都不重要，陛下在乎的，到底是什么呢？什么东西，才能真正的被陛下放在心上呢？

    那眼，赫然是闭着的，竟然，是什么也看不见。

    手中不住的抚摸着冰蓝色的石头，为什么心中，有种不好的预感呢？是关于谁的？陛下的，还是那个人的呢？

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    羊城的将军府邸，正迎来一位稀少的贵客，或者，他并不能说是客人，他本身就属于这里，因为，他就是晏瑭。

    一手创立这里的，靖王渔漱的唯一的儿子，晏瑭。

    对面，正是高大的一脸严肃的木捺。

    “你为什么会出现在这里？”木捺望着眼前的人，表情是一如既往的冷漠，只是眼底带着一抹散不去的喜悦。

    “哥哥，你说这话，就很伤人心呢，这里，本就是我的家。我该来的地方不是吗？虽然，晚了十年。”晏瑭丝毫不以为意，轻柔的语气，好似在情人间的吴侬软语。

    “你知道我不是这个意思。”

    “我不知道，”晏瑭放下茶杯，与木捺对视，那强烈的视线丝毫没有逊色于木捺，“什么也不知道，这么一些年来，我的哥哥，到底在想些什么，终于从野狼变成家犬了吗？”

    呼了口气，晏瑭的语气又缓和下来：“不要跟我说，是为了我的命什么的，这种东西，我根本不在乎，活着，就好似每日都在上着刑法一般，与其这样，我宁愿死掉，十年前就一起死掉，那不是很干净吗？”

    “什么也没有，陛下，哈，他其实也根本不在乎我的命的，就像他不在乎羊城一样，也许，江山在他的眼底，也是一片空白的。”

    晏瑭说着，站起来，往门外走着：“好了，我的好哥哥，我现在就要去休息了，我想你已经安排好了房间，对吗？”

    就在他走到门口之际，听到身后木捺淡淡的声音：“活着，总是好的。”

    晏瑭的眼中有一瞬间泪光，但旋即，又闭上眼睛，丝毫没有停顿的走出了客厅，徒留下木捺坐在那里，一动不动。

    你不应该出现在这里的，不应该留在这里的，那个人，根本不是你能对付的了的。充其量，你只是他手中的一粒棋子，甚至弃子。

    他关着你，并不是没有价值的事情，只不过，那不是价值的体现，一直到现在为止，直到他放过你的开始，你的价值，才体现了出来，也注定了你被丢弃的命运。

    这一点，你知道吗？

    回到屋中，晏瑭关上门，看着如同幼时的布置，忽然笑了起来，这就是所谓的物是人非？

    不，在大牢内的小院里，也是这样的一模一样的布置的，只不过，很明显，木捺并不知道，他并不知道，他的好心，在晏瑭看来，就是噩梦，映在脑海的，与其说是年幼时节，倒不如说是十年的铁窗生涯。

    恍惚中，好似还在那里，被监视着，看管着，求死不得的日子。

    但是，晏瑭没有发火，甚至没有生气的样子，唇角勾起，自如的坐在椅子上，拿起点心，咬了一口，还是一如既往的味道，享受般的吃完。

    擦了擦手：“我的陛下，你以为，我不知道你的算盘吗？不，我知道的，没有人比我更清楚，你希望的事情。”

    “现在，你看，我无比的配合着你的剧场，上演你喜欢的剧情，你应该很高兴吧，是的，如果，你能从那片诡异的森林里出来的话。”

    说到这里，晏瑭好似想到什么事情，高兴的笑了起来，眼睛，都眯成了一条缝隙。

    那么，拭目以待吧，在我生命的最后的时刻，和你下完最后的一盘棋。

    “公子，是戈云。”门外传来了恭谨的声音。

    “进来吧。”晏瑭收敛起笑容，神色淡淡的，兀自拿起第二块点心，任由甜腻的味道，在口中散开。

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    远在千里之外的戈源国境内，一座典雅幽静的府邸内，一个年轻貌美的女子坐在院中，要说倾城之姿，倒也过于浮夸，但清秀淡雅，也到不是虚言。

    “小姐，你真的不见陛下吗？”身边一个小巧的侍女一边喂着鱼一边不断的回头看着面色沉静的女子，小心翼翼的问道。

    “见了又怎么样？不见，又怎么样呢？”女子微笑着，说道。

    “可是，终究是陛下的未婚妻，这样，是不是不好？”

    女子闻言，眼中带了一丝的迷惘，旋即又笑道：“陛下的心思，不在我这里。”

    侍女一听，手顿住，眼睛瞪得大大的：“小姐，你怎么这么说？难道，陛下喜欢旁人了？哪个女子竟敢如此媚上？”

    女子笑了笑，打断自家侍女的越来越不着边际的联想：“没有那回事，你想多了。”

    侍女愣了一下，旋即道：“哦，原来小姐是说陛下心忧国是，忽略了小姐啊。”

    女子摇摇头，却是没有直接的反驳：“好了，不早了，去备饭吧。”

    “是，小姐。”侍女笑的别有意味，连蹦带跳的走了出去，留下女子一人。

    这样一看，可不就是先前赶回国内的葡晶小姐么？

    陛下的心里，只装下一个人，可惜，却不是爱情。

    正文 第一百二十七章 被绑

    第一百二十七章　被绑

    （此章还是第三人称）

    回过神来的时候。已经到了地面，我坐在参天大树之下，四周密密麻麻的，但，好似并不如先前的子夜般的黑暗，现在，应该不是在深处，而是边缘地带。

    我站起身，什么人也没有，溟庆，卢修斯，都到哪里去了？

    这里，又是在哪里？

    就在这时，四下刷刷传来声响，无数身穿铠甲训练有素的兵士将我包围了起来，愣了一下，而后，扯起了唇角。

    “你们，是谁的人？”我笑得云淡风情，完全没有将闪着寒光的箭尖放在眼中。

    后面走上来一个男子，淡紫的短发。遮住了半只眼睛，神色冷峻：“戈源国上将尼锌，给绿依之王请安，敬请移驾。”

    表情虽然算不上恭谨，但也没有失礼，话语间却极为强势。

    是担心我突然发难吧，我剑神的身份，恐怕他早已知晓了，劳动他如此重视，我环视了一下明显不是一般兵士的武士。

    耸了耸肩：“那么，有劳了。”

    正严肃的提防着我的尼锌愣了一下，好似并不相信我如此配合，神色间更加的紧张――是以为我有什么阴谋诡计？爱信不信，我丝毫不关心一颗小小的螺丝钉的心思。

    即便是颗名牌的螺丝钉，也贵不起一包纸巾的价钱。

    “那，就失礼了。”尼锌伸手，示意周围人将我围起来，也不敢过分的强硬，如此步步亦趋在步履维艰的森林中踱步。

    不一会，就出了林子，面前一片空旷的平原，远处起伏的丘陵，很明显，不是在羊城附近，不管在哪里，反正，我都不认识。逃跑也没用。

    谁叫我是路痴？

    好在，我并没有这个打算，平原上，密密麻麻的士兵，当中一辆表面朴素用料上佳的马车，旋即会意过来，这是我一路上的交通工具吧。

    不等尼锌说话，当先上前，就算是阶下之囚，我也是王。

    走到马车旁边，我站定，尼锌示意一边的兵士，对方立刻毫不犹豫的在我面前跪下来，我抬起脚，踏上他的脊背，走上马车，自有人打开车门。

    里面铺满了柔软干净的鹅绒，装饰的典雅而舒适，我坐在上面，闭上眼，听着外面的行军声和马车往前移动的声响。

    我知道我会被带到哪里。我也知道，我将面对的是什么景象，可是，不管如何，也改变不了我的身份的事实，纸包不住火，不管戈源国是如何安排的隐秘，也改不了绿依第一时间知晓的本身。

    所以，我大胆的下了定论，兮紫并不会对我用刑，还会好酒好饭的伺候好，以达到他想要达到的目的。

    当然，这是基于他的身份而定的，如果他完全的将之放在心上的话。

    却不包括常理之外的，比如，他的性情，比如，他对于天狼石的势在必得（天狼石，火麒麟眼睛的最终化成，具有恢复和还原的功效），比如，其他的一切主管的因素。

    而这些因素，都是至关重要的。

    但，更多的，却是跃跃欲试，兮紫，我将要见到你了，你，在等着我吗？

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    与此同时。戈源国的宫殿内，美人斜躺在水晶长榻之上，如瀑的长发，像水一般滑在地上。

    “陛下，已经安排好了。”如邻家碧玉的女子恭敬的立在一边。

    “他到了？”兮紫睁开眼睛，绝美的水晶一般的眼珠，晶莹剔透，与其说是眼睛，倒不如说，是玻璃珠儿，“带他进来。”

    “是的，陛下。”女子依言退下。

    不多时，门外走进来一个男子，正是郑只见他目不斜视，丝毫没有将周围防备着的众人看在眼底，像是回到自家一般自如。

    他的眼里，只有一个人，一个眼前的人。

    不管做了多少的心理建设，看到兮紫的时候，只故浅粤艘痪，那样的绝色，完全不是该人间拥有的。

    晶莹剔透。好似玻璃人儿，却没有丝毫的脆弱之感，只有美，顶礼膜拜的美感。

    只是一晃神的功夫，直闶樟擦肆成系谋砬椋外表有时候只是一种无关痛痒的东西，在目前他们站立的地方上的时候。

    兮紫没有看他一眼，只是挥手示意兵士们都下去，很快，空旷的殿堂里只有两个人。

    一站一卧，谁也没有开口说话。唯有风拂起轻纱曼妙。

    “扑哧。”趾鋈恍α似鹄矗然后前仰后合，几乎要倒在地上。

    兮紫奇怪的看了他一眼，但唇角却微妙的勾起了一抹笑意：“你笑什么？”语气自然是冰冷的，带着水晶般清透的质感。

    趾貌蝗菀字棺⌒Γ道：“方才的我们，像不像所谓的高手的对决？无招胜有招。”

    兮紫一愣，微微撇开头：“高手倒是没有见到，只有一个囚徒。”

    “你说的是，我是一个囚徒，世界上，最尊贵的囚徒，囚禁在……的手里。”植⒚挥猩气，微笑着将他未尽的话语说完。

    “你说什么？”兮紫仰起身，有些字眼说的模糊，并没有听清，“谁的手里？”

    “你觉得是什么就是什么，不过，我还是倾向于美人，世界上，我见过的最美的人。”只卮穑语气带着调笑的味道，但没有轻浮的感觉。

    即便是这样，对于兮紫来说还是头一遭，不管原先是不是一个闲散的王子，身份上都是无比尊贵的，见到的人也都是有身份地位名誉的，即便心中所想，也不会表现出来，更不会语出不敬。

    “这是夸奖吗？”兮紫坐起身，长发遮住了大半部分的身体，没有生气的意思。

    “不，”只卮穑“是调戏。”

    “哈？”兮紫愣了一下，不明所以的看着他，“调戏？”这个词汇并不陌生，贵族的圈子里什么肮脏的事情没有？要连这些都不知道。怎么可能会成就兮紫今日的威名。

    只是，用在自己的身上，这种感觉超出了一般情绪的范围。

    “为什么？”兮紫问道，自己，郑两个人，可以说站在世界的最高点，很多程度上的相似，比如，年轻，篡位，强势，英明，等等，是对手，也许，也会是知己，但，不会出现如上出现的词汇。

    如果是旁人，兮紫早就毫不犹豫的将他乱马分尸，可是，如果对方是值幕埃好像就没有了那种厌恶的感觉。

    很新奇，很怪异，也有种难言的愉悦。

    当然，这与爱情的征兆完全没有一点关系。

    “我一直觉得我长得不错的。”旨绦说着，眼神却是清澈见底，甚至带着淡淡的笑意。

    “你的审美观有点问题。”兮紫直接回答。

    两人相视，“你这样说，真让我伤心。”治⑿Α

    兮紫站起身来，紫色的长发一直拖到地上，如同水流，美丽，诱惑，干净：“我不会放弃天狼石的。”

    “所以？”

    “我不会对你礼遇的。”兮紫明确的说，眼神，有着一国之王的强势和势在必得的野望，赤luo而干脆。

    “我知道。”趾敛灰晕意。

    兮紫眼睛盯着他：“为什么？”为什么要来，没有人比自己更加的清楚，虽然自己下了很大的功夫，如果植辉敢猓绝对不可能不费一兵一卒的将之带来，甚至，根本不可能完成任务，

    那是一种对于对方实力的认同，也是对于自己实力的尊重。

    “你觉得呢？”植恢每煞瘛

    “为了他？”兮紫皱了皱眉头，“作为一个帝王，没有什么是不可以舍弃的。”如果郑真的是这种为了所谓儿女情长就不管不顾的人，那么，对于自己而言，绝不是失去一个强有力的敌人的欣喜，而是一种屈辱和失望。

    纸他眼中的神情看得一清二楚，即便，他的脸上什么表情也没有。

    “帝王，不是被绑在椅子上的傀儡，而是可予取予夺的神，没有什么是不可以舍弃的，也没有什么是必须牺牲的，只要他愿意，只要他高兴。”智迩宄楚的说着。

    兮紫一愣，眼底有异样的神色滑过，伸手，门口立刻出现了方才的女子的身影：“陛下，有何吩咐？”

    “将他带下去，”兮紫想了想，“好生安顿。”

    “是的，陛下。”女子恭敬的福身，稚钌畹目戳怂一眼，转身跟随着女子下去，竟是一点反抗都没有。

    做自己想要做的一切？兮紫看着他笔直的背影消失在层层纱幕之后，眼神中有一瞬间的恍惚。

    “将那个，叫落塔是吧，送到他的屋中。”兮紫淡淡的说。

    “是的，陛下。”立刻有人应声，随后又沉静下来，兮紫坐下，抚摸了一下躺椅，才缓缓的躺下，竟是一点也看不见了，却在刚才，连侄济挥蟹⒕酢

    这是一国之君的尊严。

    兮紫闭上眼，已经到极限了吧，这具残破的身体，很快就要没有用处了，像破布一样，支离破碎。

    忽然之间，想到了刚才的人，他的话语，他的自信，他的傲然，他的潇洒，却一点看不见，都是君王，都一样的出身，相似的经历，为什么却是完全相反的结局？

    甘心吗？不，心中翻涌的，是深深的嫉妒，如果我注定要下地狱，那么，请你和我相伴。

    正文 第一百二十八章 我的落塔

    第一百二十八章　我的落塔

    安静的坐在备着的小院内。门外虽有守卫，但并不算严，看来兮紫还是很相信我的，或者，他觉得太过严密也解决不了本质问题。

    微微笑着，在小院里四下走走，戈源国地处南方，即便是在初冬的季节了，也温暖一些，景致还是非常的秀美精致的。

    细碎的花朵在风中飘零，有种唯美梦幻的感觉。

    但是，为什么总有一种清冷的感觉呢？我抬起头，心中一动，转身快步走进屋中，纱曼垂下的床榻上，隐约躺着一个人影。

    我深深的呼了一口气，稳步上前，伸手，勾起纱幕，纤瘦、苍白、狼狈，带着恍惚的熟悉。落塔。

    还记得初见的时候，那骄傲坚强的少年背影，深深的印入了我的脑海。也许是该死的小鸭子情节，睁开眼的一瞬间，见到的第一个人，在我心中，有着难以言说的地位。

    短短的几天，即便是几个月后的现在，好像都是昨天一般的清晰，醒来的一瞬间，他离开的一瞬间，那种心悸的感觉犹在。

    只是，为什么，会消瘦脆弱成如此的模样呢？我的手颤抖着，想要抚上他的脸颊，几乎不敢碰触他的口鼻，还活着吗？

    一下子缩回手，转过身，冷静了一下，才回过身，碰上了他的额头，然后，一瞬间，我看到了一双冰蓝色的眼睛。

    眼神很空洞，好似，什么也没有看见一般，或者说。看，而不见。

    我的手抖了一下，缩回来，直直的看向他的眼睛，一双，记得初见的时候，明明是只有一只眼睛的，另一只是闭着的，他说，那里封印着他的族人。

    而今，两只眼睛都睁开了，是不是也意味着，两块天狼之石都不在他的眼珠之中了呢？

    第一块，我现在可以相像的出来，应该就是去换取封印之术，因为火麒麟，虽然是圣兽，但却是比较和平的魔兽，它们的实力与其他的圣兽相比并不相称。

    之所以被称为圣兽，一来他们出身的孩子都可以轻易的化作人形，二来。它们两眼中的天狼之石，恢复和还原的能力。

    从这一点来说，它们的确有被称作圣兽的资格，只不过，它们的体现方式并不在武力这一方面罢了。

    即便如此，还是具备着高级魔兽的力量的，被轻易的捕获，折磨成现在这个样子，还没有显露出什么风声，兮紫，我终究是太小看你了。

    虽然不知道是怎么样交易的，以及和谁交易的，但大致上应该就是这么一回事。

    第二块，我想，我也猜到了，就在不久前，就在西里斯手里。西里斯，是一个可以信任的人，甚至，是可以交托自己全部的人，那是一种本身的气质和魅力。

    就在我初次遇见他的时候，我就几乎没有掩饰的在他面前叙说，而正因为在他手里吧，连奥法斯都察觉不出来，算是这个世界上最安全的地方了。

    可是，他为什么没有使用呢？他难道不想恢复健康的身体吗？

    这样想着，却看到落塔的眼珠动了一下，心中一动，忙要去上前看看。他却好似惊吓了一般，撇开了头，让我的手指落了一个空。

    叹了口气，坐到床边：“不要拒绝我，落塔，你记得我的，对吗？”

    感觉到他微微的颤抖，直接俯下身抱住他：“不要动，你现在可没有力气推开我。”

    身下的身体好似平静了一下，却有很快的挣扎起来，似乎更加的剧烈了，我愣了一下，起身看着他。

    没有被穿着衣服的地方，脖颈，脸颊，都泛出淡淡的红色，是害羞吗？

    旋即察觉出不对，明显额头上都渗出了细细的汗珠，是发烧，该死的，一定是因为连日来的虐待的关系，兮紫是打算就让他病死过去吗？

    心中涌起一股子薄怒，正打算出去找人。手被抓住了。

    我回头，落塔微睁着眼睛，死死的抓住我的手，轻轻挣扎了一下，挣不脱，只好放弃。

    重又坐下，看着汗水从他苍白的脸色上不断的滑下来，另一只手不由得摸了一下他的额头，还好，不是非常的烫。

    手指碰到落塔的时候，他又反射性的移开。心中微微一沉，果然，病到现在的地步上，也不愿意我的碰触吗？

    看着薄薄的衬衣上慢慢的浸透，这么下去不是个事，便试图用一只手解开他的衣服，半响才拉来了一些，病人不配合，实在是一件非常痛苦的事情。

    感觉到拉住我的手的力道松了开来，连忙挣开，想了想，去院子里打了一点水，回到屋中，正要帮他好好的擦拭一下，却直接愣住了。

    半褪开的衣裳，纤瘦苍白的身体，上面布满的青青紫紫的伤痕，有些甚至还在不断的渗出血丝，几乎，惨不忍睹。

    手抖了一下，还好不用我怎么找，在一边的柜子里就放着外伤的药剂，干脆用剪刀将衣服全部剪开，撕下来，深深呼了一口气，慢慢的涂上。

    这种伤，只是发烧，算是轻的了，我可不认为兮紫会好心的给他止痛药，没有流干血，也要痛死了。

    全部整理完，这才注意到，落塔的全身还是红的不像话，明明没有怎么发热，心中忽然一动，难道是？

    慢慢的褪下他的裤子，果然。是*药。

    兮紫，这家伙，落塔现在伤成这样，不是要他的命吗？

    不，他是在要我的命，不管怎么决定，都会伤到落塔，甚至，可能因此要了落塔的命。

    但我有选择吗？

    深深的叹了口气，俯下身，温柔的亲吻他的唇角，一丝血腥味在唇边的扩散――刚才他咬破了自己的嘴唇，一如初见，走在我前面的大男孩，冷漠疏离，却总是放慢脚步，无声的温柔。

    即便他记得我，也早就将我抛在脑后了吧，就如同这些年来出现在身边的形形色色的人，他没有同伴，也不会有伴侣。

    现在我做的事情，是如此的卑鄙，如果他醒过来，一定会很干脆的给我几个耳光吧，不，以我对他的了解，他会选择沉默，可以消失的话，远远的遁开，不能离开的话，就是直接将我无视吧。

    或者，激烈一点的，我会突然发现自己的胸前有个大洞？

    落塔，你会这样对待我吗？

    心底居然会有点期待，果然，我是心理变态啊。

    心中乱七八糟的想着，手指却往下探去，我不想这么直接，但他的身上都是伤痕，明显是不能碰的。

    而且，现在的情况也不允许。

    他需要的是止血的，不是活血的，必须马上解决才行。

    克制，克制，该死的，我为什么要这么理智？

    落塔的眼睛瞪得大大的，空空的看着我，细微的呻－吟从嘴边倾泻，吻上他的眼睛，一动不动，我该拿你怎么办呢？

    落塔，落塔，我的落塔。

    终于，当一切止息，我站起身，在水中清洗了一下手，身后传来响声，沙哑微弱：“为什么？”

    “你会死的。”我顿了一下，淡淡的回答，声线却明显的低沉。

    良久，才传来声音：“我以为我已经死了。”

    “你还活着，就在刚才，热的，软的。”我想了想道。

    “什么？”落塔明显一愣。

    “身体，没有僵硬，也没有冰冷，还活蹦乱跳的，”我微笑，端起茶杯，“要喝点水吗？”

    落塔被我说的不太自在，很显然，想到了方才的事情，半响才呐呐的说：“不用了，我不渴。”

    “好吧。”我说着，径直喝了口水。

    我知道一般人的做法应该是避而不谈，假装不存在，以便让对方不必尴尬甚至难受，但我不喜欢这样，小心翼翼的避开，难道就不存在了吗？

    最厌烦这种好似同情怜悯的做法，事实上却是一而再再而三的提起，不管是不经意还是怎么样。

    想说什么，就直接一些，也不必放在心上。

    我相信落塔不是那么脆弱的，至少，我很君子的什么也没有做，不是吗？至少明面上，我是为了救他。

    “谢谢。”果然，不多时，落塔淡淡的说。

    嘴角勾起一抹微笑：“我不知道你还记不记得我，你是我的救命恩人呢，算是一报还一报了，你还比较吃亏一些呢，怎么说，你受这点罪，是因为我。”

    “白，净雅。”

    哈？我愣了一下，旋即想起那是我在不知道身份的情况下，告诉的他前世的名字，很久没有听到了，倒是有点不习惯，好像，是陌生人一样。

    有种恍如隔世的错觉，也是，真的是前世了的。

    “你还记得啊，”我知道，在大陆的发音标准来说，要说清楚这个名字不容易，更不用说一个几乎等同于陌生人的名字了，所以，心里还是有点感动的，“我已经想起了我的名字，所以，重新介绍一下，我是帧！

    “是”和“叫”这是两个概念，“叫”，意味着一个人的代称，一般是不认识的陌生人，而，“是”，就指代着那些有名的人的自称，有“我就是”，这样一种意思里面。

    落塔一愣：“郑柯桃乐王郑俊

    这种说法，其实有点不敬的，不过，一来我不介意，又不是伏地魔，干嘛将自己的名字弄得像禁咒一样，二来，人家是魔兽啊，还是魔兽中的上层，即便落魄了，也是王族吧。

    而且，对于他能听说过我的名字这件事，还是让我非常愉悦的。

    “那个暴君？”

    正文 第一百二十九章 我不是暴君

    第一百二十九章　我不是暴君

    “那个暴君？”落塔的表情很震惊。几乎瞪大了眼睛，声音虽然比较微弱，但我还是轻易的听出其中的音调。

    有这么值得惊讶吗？还有，什么叫做那个暴君啊，值氖裁疵声啊，汗滴禾下土，居然连一心只在巫妖王的落塔都对他闻名已久。

    真不知道该是高兴还是悲哀。

    说到巫妖王，心头一沉，首先，我没有办法杀死他的，或者，连同他自己估计都一时间找不到自杀的有效方式，其次，我该怎么解说我与巫妖王的关系呢？

    不管是利用与被利用，还是有什么情谊，在落塔的眼底都是一样的吧。

    而重要的是，我连说背叛都没有资格，短短的几日的相处，甚至都没有说上几句话，谁也没有谁的保证。

    所以，如果落塔知道了。仅仅会转身离开吧，或者说，即便他不知道，也是转身离开的结局。

    这和遥不一样，遥，是我的弟弟，不管有没有呢血缘关系，都是斩不断的至亲，这一点，谁的心里都是清楚的。

    溟庆，是我的侍卫，是我的人，他不会离开我一步远，这与我是不是国王没有直接的联系。

    还有卢修斯，奉嘉，等等，我都能想到，或多或少，却独独想不到落塔留下的理由。

    心里，有点恐慌，好似第一次知道自己的身世的感觉，我承认，那时候有点情绪化，很多事都没有想清楚，我不能让遥知道这一点，我担心他会离开。

    这是毫无理由的想法，但就是占据了全部的思想。所以，我很干脆的决定让唐柯死去，即便其实我很清楚，他的死改变不了什么，也隐瞒不了什么。

    直到现在为止，我都没有一丝的后悔，只是，对不起奉嘉吧。

    那个坚强的孩子，对自己，就如同对着阶级敌人一样严苛，严苛的让人心疼。逼得自己太狠，也太要强。

    总不觉得想起初见的时候，那个礼仪举止上佳的贵公子，之后就是虚幻的眼泪，压在自己身上的强势，但是，有时候，过刚易折呢。

    说起来，落塔和奉嘉，倒是有很多的地方是相似的，都一样有着俊美的长相。出众的身世，都很自信和自尊，自己给自己的负担，都比较重，重的，连旁人看了，都觉得透不过气来。

    要不是落塔是魔兽的话，我真以为两个人是什么从小失散的兄弟呢。

    “你，怎么了？”落塔见我定定的看着他，有些不自在的说。

    说起来，在发生了刚才的事件之后，我本以为落塔的性子即便不会生气，都应该是会不怎么自在的，但，很明显，人家很自然的接受了，连一点尴尬都没有，即便事实上只是一次简单的帮助而已。

    倒是我有点放不开了。

    想到这里，心里有点郁卒：“落塔，我一直很想问一个问题。”

    “什么？”

    “你今年多大啊？”

    “嗯？”落塔愣了一下，旋即想了想道，“大概有三百多岁吧。”

    哈？三百多？那不是和巫妖王差不多大吗？怎么差别那么大啊，奥法斯一看，好吧，其实我没有看过他的长相，但即便他和萨菲斯一样看上去年轻，也都是成熟的男子，听声音就是了。

    为什么到了落塔这里，就是一个未成年呢？

    好吧。重点不在这里，重点是，落塔他，发生巫妖王事件的时候，不是年幼的四五岁，而是同现在差不多的年纪――对于三百多岁的少年来说，十年应该比较短暂的。

    那么，他应该更容易记得住奥法斯的气息，想要隐藏都不太可能，再者，奥法斯这个人比较邪恶，谁知道他会不会因为一时的兴趣，就跑去骚扰落塔呢？

    这种事情，应该是比较容易发生的。

    唉，只能走一步算一步了，想到这里，我重重的叹了口气。

    “你怎么了？”落塔问道。

    “没有，只是觉得你们的生命时间，一定是和我们不一样的。”我微笑。

    “嗯啊，人类的寿命，太短暂了，”落塔淡淡的说，“短暂。也有短暂的幸福吧，不管是什么样的仇怨，都可以在最短的时间消散。”

    “是啊，这么说的话，也是呢。”我帮他拉好衣服，小心的扣上扣子，不能扯痛了他，虽然我自觉他应该已经痛到极点了。

    “你为什么没有劝我放弃仇恨？”半响，落塔突然说。

    手微微的一顿，旋即笑道：“没有仇恨，就没有现在的你了。”是的。一般人都会说什么族人牺牲一切换得你的生命，不是用你来为他们报仇的，应该是好好的活下去，，幸福着，什么的。

    一来，我不是他的族人，所以我不知道他们死之前是怎么想的，是不是不想让落塔复仇；二来，仇恨有时候也是一种动力，一种活着的目的和依据，我本人就是活着没有目的，以至于要给自己订立目标的人，所以我不能说活着是为了幸福快乐的话。

    三来，有些事情，只有有些人才能说，我终究不是落塔的什么人呢。

    杀害自己的族人的凶手巫妖王奥法斯还自由自在的活着，作为唯一剩下的，怎么可能不去恨不去怨不去报仇？

    不要说什么报仇了，族人就不会活过来的话，不报仇，族人也是活不过来的，只是，心里会好受一点吧，尤其是落塔这样的性格，极为的自尊和自傲，他不会原谅自己的，如果没有报仇的话。

    说起来，记得以前落塔的话甚少，而且非常的冷落冰霜，没有什么表情，现在虽然也同样很少表情，但是话却多了一些，会主动的问起我，要是搁在以前，我在他面前跳***，估计他也不会有什么多余的反应的。

    “落塔。你现在还好吧。”不由得担心的问道，难道是传说中的回光返照？

    落塔的脸色，一下变得诡异起来，说不清是白的还是青的还是红的黑的，一瞬间就是传说中的调色盘，不断的变化着，以及混合着。

    然后，我后知后觉的发现自己的问法很暧昧，很容易想歪，甚至，根本不用想了，就是歪的。

    不过，解释的话，不是我的爱好，既然歪了，就让它接着歪下去了啊：“如果药效还没有过去的话直说哈，跟我，不用客气的。”

    笑的很纯洁很善良，也很邪恶。

    “不用了，我很好。”落塔很直接的拒绝了我的提议。

    很遗憾的叹了口气，给他盖好被子，然后起身，又一瞬间回过头，正撞见落塔看着我的眼神：“其实，你不必介意的，我很善良的，名声不代表什么。”我不是暴君我是良民。

    看着落塔在接触我的视线后的一瞬间撇开的刹那，落塔，你到底对我的心思是怎么样的呢？

    走出门，不意外的看见我现在的侍卫以及监视人，尼锌。

    淡紫色的半长不短的发，有点冷，但还是太嫩了：“我身边的那些人呢？你见到了没有？”我毫不避嫌的直接问道。

    尼锌愣了一下，旋即一板一眼的回答：“没有。”

    我丝毫没有听见他的回答一样：“算了，反正问兮紫也是一样的。去准备一点饭菜，我饿了，还有落塔要吃点流食。”

    说完，叹了口气，自言自语的道：“要是溟庆在，根本就不用我吩咐的，果然啊，层次不一样。”

    尼锌的板砖脸咔的裂出了缝隙，好在没有像电视剧里出现的所谓“大胆，居然敢直呼皇帝名讳”什么的玩意，素质算上去是不错的了，就是神经明显比溟庆要脆弱很多，不可同日而语。

    “好的，这就前去准备，敬请稍待。”尼锌终究算是不动声色的回答了，然后转身离开。

    “别忘了清茶啊，这些日子上火便秘。”我补充。

    尼锌从门口绊了一下，差点摔倒。

    回头，无聊的看着小小的院落，无论是在王宫也好，在羊城也好，我的世界，好像都是小小的一块地方，看不到未来，也看不到过去，甚至看不到我想看见的人。

    这是一件糟糕的事情，说明我开始感性了，而感性的人，就说明了我开始在意我周围的人或者事。

    我是个比较任性和自私的人，所以我丝毫的不觉得这对于比如江山比如大业比如人生有什么重大的影响，我从来不会勉强自己去做任何不愿意做的事情，更不用说自我克制和自我成长。

    随意和自在，便是我的人生。

    所以，冷漠也好，感性也好，都是一样的，没有什么区别，只是，在意的越多，负面的情绪会出现的比较多吧。

    忽然之间，有点想念我的遥，想念玺金，想念奉嘉，想念很多人，甚至是镍林这个胖胖的家伙，我觉得我已经不需要抢救了，但是，这种想念的感觉，还是有点奇怪的舒服呢。

    唇角微微的勾了一下，然后想到了一件事，从怀中掏出一个小瓶，这是镍林的礼物，也是我唯一带在身边的礼物了，当时觉得可能会有用，就揣着了。

    没错，这个瓶子里面，就是传说中的那啥。

    正文 第一百三十章 兮紫的条件（上）

    第一百三十章  兮紫的条件（上）

    这个家伙，就是了解我啊。嗯，深得朕心，回去打赏。

    只是，时间上有点不对，落塔还在养伤期间，而且，我也不觉得我们之间已经可以进展到这一步了，两人还是比较生疏的，主要是他对我比较生疏。

    两者之间，还没有君臣这种关系在，算起来，比较平等吧。

    “在想什么呢？”就在我发呆这会儿，身后传来清透的有如同清敲水晶杯的声音，不用回过身，我就知道是谁。

    “你很闲啊？还是说戈源国要倒了？”我仰着身体，很无聊的说。

    兮紫微微的皱了一下眉头，对我坐相表示不敢苟同：“现在已经晚了。”

    “是啊，所以，这个时候你不是应该在宫里翻着牌子，等着美人投怀送抱么？”我百无聊赖的说。

    “你呢？”兮紫干脆站到我的面前，看着我。

    怎么说呢。兮紫这个人，美得比较空灵，比较虚幻，比较不现实，所以，除了一开始被他震到，当然，每次看到还是会被震到，不过却意外的没有出现迷恋――不管是身体还是长相，这种情形出现，所以说，美是一种好事，但超越人的接受限度，变成可远观不可亵玩焉的，就悲剧了。

    当然，对于兮紫来说，其实是一点也不悲剧的，因为他是这个国家的王，本来就是不可亵玩的主。

    所以，我的眼神很纯洁，完全是单纯的欣赏，美丽的东西，总是比较养眼的。

    可是，即便如此纯粹的欣赏目光，在兮紫看来还是非常不能理解的，因为在他的世界里，能看见他的真容的比较少。胆敢直视他的更少，而对他的脸产生审美观之前，首先就是作为一个国王的威仪。

    能用完全平等的心态看待他的，世界上没有几个人，我正好是一个，目前为止我也是唯一的一个。

    当然，从前，在他没有登基之前的事情是可以忽略不计的，那时候他即便不受宠，也是一个王子，没有人敢用其他的有色的目光看着他，更或者，他的地位决定了大多数的人的眼睛在他的兄长身上，毕竟比起容貌，权势才是贵族们追求的东西。

    “我啊？我不喜欢女人。”我很直接的说，也许也是基于同样的理由，我在他的面前很放松，尽管我现在是阶下囚。

    本以为兮紫就算不表示出鄙夷什么的神色，至少要惊讶一下的，但是，没有。从听到我说的时候，就是一副理所当然深以为然的样子。

    所以，换成是我很奇怪的看着他，难道他也是？

    见我看着他，兮紫睁着一双透明的玻璃眼珠儿说道：“都没有我漂亮。”

    于是，我华丽丽的辶恕

    大哥，长成你这样，是该自恋一下这点没有问题，但是不要用这种语气说好吧？寒流的抖了一下。

    “那男人不是更加难看？”我说。

    虽然我见过很多的男子英俊精致，但是总体来说，还是女生长得更加柔美细腻一些的，除了极个别的以外，比如眼前这一只。

    兮紫想了想，道：“不一样的，男人和女人，男子不需要过于的精致的，主要的，是力的美感。”

    我认同他的话，但是，他说法太文艺了，文艺的东西，我会觉得想装那啥的冲动。

    “男人是神用土照着自己的样子捏合成的，自然，神的身材和长相，代表着完美无缺，以及，”我四十五度角微笑，“力量和征服。”

    想和我比文艺？没事，我脑子里多的是。咱慢慢来，一段段的背诵。

    “征服？”兮紫看着我，站在一个男人的角度，或者说，站在一个国家的角度，他首先想到的，就是我的隐晦的含义，他认为我是在向他宣战，以一个国君的身份。

    即便我一开始没有这个想法，也没有意识到这一点，但是，作为一个不是完全失职的君主，很显然，我收到了对方的决战讯息，不管是不是误会引起的，这点上我绝对不会认输的。

    所以我眯着眼睛看向他，舌尖从上唇滑过，虽然我没有看到我此刻的眼神，但我想一定很犀利：“你说呢？”

    但是我忘记了他大脑轮回不是和我一个回弧的，所以，他很自然的说：“你想征服我？”

    我发誓，要不是因为我坐着，一定已经四脚朝天。仰面倒地了，太悲壮了，不是说到国家大事上的么，怎么一瞬间就变成，儿女情长了？请原谅我使用这个比较让我恶寒的词汇，实在是找不到其它的形容词了。

    “你喜欢我，对吗？”兮紫没有因为我的表情而退却，脸上的表情还是一如既往的，没有表情。

    是的，不是板着脸，只是类似于呆呆的感觉。配上他的长相，很萌，但是，我清楚的知道，他绝不是表面上的那么简单，所以，这样的表情在我的眼底，就变得很复杂，很，纠结。

    是我纠结，不是他。

    “你为什么，有这样的想法？”我深呼吸一口气，我很自信，也能自负，甚至有点自恋，但是很明显，我的功力还是太浅了，还没有他强悍。

    兮紫皱了皱眉头：“你的眼神，和他们看我的很像。”

    等一下，“他们？”我一直以为没有人敢这么对他的，难道说，其实，美少年有着不为人知的背后故事？

    “我的哥哥们。”兮紫淡淡的说。

    啊，家族乱－伦剧，让我想想，这样的狗血桥段，身份不显的美少年，在他的有权有势的哥哥（们）的强行之下，很悲惨很悲惨的生活着，于是心理扭曲了，于是奋起反抗了。

    区别在于，如果是反攻的话，就是耽美文，如果是杀人的话，就是社会文。

    很血腥，很强大，很。好奇：“他们现在呢？”

    在我资料显示里面，是失踪，不是死亡，当然这个论调是有很多的水分的，比如我的兄弟们，不也是先杀了，然后假装他们还活着，让人们逐渐将他们忘记之后，一个个不起眼的噩耗传来，反正现在都死光了。

    所以，我认为兮紫也是一样的做法，但是我不明白的是，为什么选择用失踪这样借口呢？

    不管是不是眼睛明白的人都看得出这些人的结局的，不过是维持表面上的王室和睦和威仪罢了，我不在乎什么表面的功夫，只是觉得可以省下很多的事情。

    比如，兮紫选择的失踪的借口，那么首先就得解释为什么失踪吧？然后是要不要派人寻找，派谁寻找的问题。

    大家心知肚明是一回事，理由摆不摆的上台面又是一回事。

    “死了。”兮紫说。

    不意外的答案，我毫不介意的继续眯眼仰躺。

    “你不想知道是怎么死的？”兮紫看着我问道。

    怎么死的？你杀死的，不管过程有多么的扑朔迷离，方式千奇百怪，结果都是一样的。

    但是，兮紫并不打算放过我：“病死的。”

    嗯？什么？我张开眼睛，什么意思？

    然后，我想到了一件事，奥法斯告诉我，戈源国的王室都遗传着一种病，类似于血液或者神经的疾病，眼睛会慢慢的看不见，然后死去。

    难道他的哥哥们都是这样死的？

    “我的眼睛，已经看不见了。”兮紫看着我说，直接给出了答案，没有解释，好似一开始就知道我必定知道这种秘闻一样。

    看不见吗？难怪看着我的眼睛好像放空一般，没有焦距，配上他的表情和长相，倒是不明显，本身就是空灵精致的娃娃。

    所以我没有注意到他的眼睛，也许在我的心底，是不认为他会有什么柔弱这种特质的，尽管他的长相比较唯美，也像仙子多过于琉璃娃娃。

    可是，他居然已经瞎了，看不见了，这意味着什么呢？意味着我一直带着的对手的感觉是自作多情的么？

    闭上眼睛，好吧，就算是瞎子，也是非常强大的瞎子，不容许我产生哪怕一丝的动摇。

    “所以，我快要死了。”兮紫继续说着，清透的声音里，没有产生一点情绪。

    我一下睁大了眼睛，死？

    对啊，奥法斯明明说过的，如果眼睛什么也看不见了，就是死亡的时刻了，可是，兮紫明明活的挺精神的啊。

    不对，现在不是想这个的时候，兮紫，会死去，唯一能挑动我斗志的人，居然要死掉了，消失了？

    忽然之间，不知道该说什么，甚至，不知道现在的我应该想些什么。

    “如果我死了，戈源，就完了，和硕，不是你的对手，三国，终于要统一了，三千年了，终于还是回到了原点。”

    微微垂下眼睑：“为什么告诉我。”

    不应该的，我是你的敌人，即便我现在站在你的地盘，好似任你搓圆揉扁，也不是你会轻举妄动的理由。

    “我知道，天狼石在你的手里，不要反驳我，就算不是，你也知道在哪里。”

    这话说的真对，我现在的确是知道了，不过不是人家告诉我的，完全是不久前猜到的。

    见我没有打岔，兮紫继续说道：“我想要，所以，给我。”

    正文 第一百三十一章 兮紫的条件（下）

    第一百三十一章 兮紫的条件（下）

    我挑了挑眉，等待他的下半句话。他想要天狼石，就要付出该付出的代价，当然，我愿不愿意在其次。

    谁说国王就一定是予取予求还自认为理所当然的？他们都是世界上最大的资本家，最融会贯通的，就是如何交换。

    所以，我等待着兮紫开出的条件，我想知道，兮紫愿意付出什么。

    他瞪着大大的眼睛看着我，绝美的容颜，不管是不是我喜欢的类型，他都是我见过的最美的人，本能不受控制的会被他吸引，震撼。

    望着我，他勾起唇，这是第一次见到他意义上的微笑，如果说原本像是个不食人间烟火的仙子，那现在的他就是落入凡尘的天使。

    好吧，我承认我用词有点恶心，但这不是重点，重点是他的笑容。其实他笑得非常不合格，只是嘴角微微的勾起，眼底并没有带上笑意，不过，整个神态还是柔和了很多。

    他伸出纤细洁白的手指，抚上自己的胸前，我愣愣的看着他，一扯系上的带子，薄薄的一层外衣就滑落脚下，里面什么也没有穿。

    尽管现在已经是黑夜了，但并不妨碍我看清楚近在眼前的裸－体，洁白无瑕，晶莹剔透，多一分则嫌多，少一分则嫌少，恰到好处，冰肌玉骨。

    他的骨架是比较纤细的，匀称而小巧，细腻，修长，很美。

    我被镇住了，不单是这番绝尘，更重要的是，这是兮紫，不是别的人，骄傲，强大的兮紫。和我并肩而立的兮紫。

    给我的震撼可谓不小。

    “你，在做什么？”我艰难的找回自己的声音。

    “正如你看到的，我愿意付出的代价。”兮紫回道，恢复成一开始的面无表情。

    我抿了抿唇：“你的肉体？”

    “一次，还是两次？”我呼了口气，靠后仰着，揉着眉间。

    兮紫不明所以的看着我，不知道这句话有什么意义。

    “你希望？”

    我叹了口气，注视着他的眼睛，尽管我知道他什么也看不见：“兮紫，你好像不明白一件事情，虽然我很欣赏你，但是，你凭什么以为我一定会用天狼石来交换你的一夜？你认为我很好色？”

    兮紫毫不介意自己赤luo的身躯，自然的看着我：“不，你很君子。”

    见我不明白，又补上一句话：“你没有乘机对他做什么，就算我认为这是毫无意义的。”

    后面那半句话可不可以不用说？，什么叫做没有意义？什么才是有意义的？什么才是没有意义的？

    叹了口气：“那么，你的意思是？”

    “因为，我是兮紫。”兮紫淡淡的说。

    我一愣。才反应过来，是啊，因为他是兮紫，不是其他的谁，他的身体，代表着的是一国之君的体面，对于男人来说，即便对男子不敢兴趣，也会产生强烈的征服欲吧。

    那是一种精神上的愉悦感。

    的确，比起其他的物质上的东西而言，兮紫的条件让人无法拒绝，他的容颜，他的身份，他的一切的一切。

    只可惜，我不是这其中的一员。

    兮紫，是我的对手，却不会是其他的情感夹杂，我，不会和不喜欢的人上－床。

    至于兮紫，我不讨厌他，只是，如果加上其他的一些东西，就会变得复杂吧，我讨厌你复杂的事情。

    “你不喜欢我吗？”兮紫看着我无动于衷的样子，歪了歪脑袋，表情还是没有改变。

    “你觉得我喜欢你吗？”我无所谓的反问。

    “你喜欢我。”兮紫肯定的说。

    他这么说，我也不会反驳，因为没有办法反驳，在我没有见到他的时候。他就是唯一一个能挑起我斗志和情绪的人，我喜欢他，这一点毋庸置疑，只是，喜欢的点不同。

    我没有打算和他发展到床上，这样的关系上。

    即便他，非常的诱惑，但是，我是有节操的。

    “多少人？”我望着他的身体，既然他不介意裸着的，我也不会介意看着。

    “什么意思？”兮紫问。

    “得到你身体的人。”我的眼神有些冷，我知道，对于成功的政治家来说，自己的身体也是可以被摆在台面上的货物，不是不给，而是没有出对价钱。

    那不是什么可耻的事情，为了某一个目的，付出自己的全部，这是理所当然的，也是值得敬佩的。

    只是，我不喜欢，我不喜欢为了别的什么而牺牲自己的感觉，即便需要牺牲。我也会选择牺牲别人而成全自己。

    天下江山，不过是一件比较好玩的玩具而已，丢弃又如何呢？

    我眯着眼睛，兮紫，你把全部的东西都压在上面，赌的是你会得到的，想要得到的，你是一个好的君主，但是，我不喜欢。

    “我不要。”我望着他，抛出三个字。

    “你的话。我可以理解为是因为你觉得我的身体不干净吗？”兮紫冷漠的看着我，没有一点的不悦或者其他的情绪反应。

    “是。”我的回答近乎冷酷。

    兮紫随便坐到我的对面，我现在比较了解瞎子的好处了，比如他自己，他压根就看不到他现在的样子。

    即便是在夜里，即便是在无人的小院里，但是，这是在大庭广众之下好吧，对面还有一个活人，就是本人我。

    就这么赤luo裸的自由自在，好吧，即便我很自恋，很自信，很无所谓，还是会觉得比较尴尬的吧，虽然人体是上帝最美的杰作，魔兽也没有穿衣服的，但是，习惯的根深蒂固，我不打算挑战传统，成为一个光荣的裸男。

    “你多想了，”兮紫没有注意到我的心情的起伏不定，一仍然平静如昔，“你是第一个。”

    啊嘞嘞？什么意思？

    “我如果记得没有错误的话，你刚才说你的哥哥用什么眼光看着你，对吗？”难道我刚才幻听了，还是我的推理假设都是有问题的？

    “啊，是啊。”

    “那你？”

    “所以，他们都死了。”兮紫无所谓的回答。

    大哥，我觉得我的神经已经快要崩溃了，我一直以为自己非常的聪明的，怎么也想不到，有一天我会不理解别人的说话的时候。

    “你刚才，不是说他们是病死的吗？”怎么变成被杀的了？

    “是啊，有什么问题？”

    上帝啊，劈道雷将我带走吧，这个世界比较疯狂。我的脑容量不太够。

    “那之间有什么因果关系吗？我是说觊觎你和病死的之间，有什么必然的关系吗？”我再次说的比较详细。

    “有啊，”兮紫像是想到了什么，再次露出了难得的微笑，“因为他们是被我关起来的，然后，自生自灭，所以，都死了。”

    当当当，答案揭晓了，我被雷晕了。

    “也就是说，你让他们自己恶化，或者说，将他们的病情推波助澜之后，他们死去了。”我总结解说。

    “是的，就是那么回事。”兮紫微笑。

    汗滴禾下土：“为什么用失踪的借口？”这个问题一直藏在我的心中挥之不去。

    “因为是惯例了，”兮紫说道，“你没有发现我的长辈们都是失踪的结果吗？”

    这么一说，我倒是知道一些，历代的国王的兄弟最后都是以失踪的借口结束的，当然，这在绿依也不是一个事情，所以我直接将之忽略了，不过这么一想，好像绿依王室是有宗室存在的，就是远方的堂兄弟么，这样的存在的。

    但是戈源国是没有的，如果要消灭绿依王室的话，要消灭绿依的宗室，所有的血脉者，但是要消灭戈源国的王室就简单的多了，只要杀了兮紫就结束了。

    是的，所有的王室成员只有一个人，就是兮紫本身，这是不同寻常的事情，我以前居然忽视掉了。

    “为什么？”我不由自主的问道。

    “因为，我需要他们的血液，”兮紫几乎是用很愉悦的表情看着我，“你知道的，我的病，是遗传的，来自于血脉的传承，这是没有办法选择也没有办法改变的，但是有一个办法却是可以延缓，就是同族的血液。”

    “比较好笑是不是？明明就是血液的疾病，却需要同样病变的血液来延缓。”

    “所以，历代的国君都是杀了自己的兄弟将他们的血液作为药引的，是吗？”我很惊讶我居然还能用如此冷静的语气来说话，也许，我已经被这个混乱的世界所同化，已经没有什么事情能够引起我的讶异了。

    “没有错，我喝了他们的血液。”兮紫倒是有点惊讶于我没有惊讶这件事。

    我深深的呼了口气：“那么，请你告诉我，这件事和他们觊觎你的美色有什么必然的关系吗？”不管是不是觊觎你，结果都是被杀的不是吗？只要你想要活下去，这就是必然的结果。

    兮紫一愣，旋即笑了，这一次是真的在微笑，看不见的眼底带了淡淡的笑意，他一字一顿的说：“没有关系。”

    四个字，让我狠狠的从椅子上仰后摔了下去。

    被忽悠了，我唯一的念头。

    最后的印象，就是犹在耳边的，清脆的像是在轻敲玻璃杯的笑声。

    正文 第一百三十二章 奉嘉的出使

    第一百三十二章  奉嘉的出使

    关于兮紫，他本身就一个不该出现在凡尘的传奇。来来去去都有种恍惚的不真切的感觉，我闭上眼，仿佛还能记起他的声音，可是却怎么也不能在脑海中倒映出他的轮廓，是的，我觉得，他活着并不真实。

    这是极为不正常的事情，这样绝色的人，看一眼是绝对不会忘记的，我记得他的完美无瑕，记得他的倾世容颜，却怎么也想不起具体的长相，不由得想到了一句词：妖精的微笑。

    呼了口气，怎么说，我的身体是个正常的男人，而我的思想也是一个正常的女人，这样的人要说完全没有感觉是骗人的，不管怎么想，本能是人类的劣根性，爱美之心也是正常的情绪反应。

    我喜欢兮紫，喜欢他的绝美。喜欢他的气势，也喜欢他的冷漠和孤傲，在他褪下他的长袍的时候，或者在他出现在我的眼前的时候，甚至是在看着他的那些资料的时候。

    这个人，随着他独有的气息，出现在我的身边，我的生命中，但是，他的是我的灵魂的对手，不是我的附属，也不是我的伴侣，比起肉－体上的，我更喜欢精神上的，应该说，我对于兮紫这个人，精神上的比身体上的要重要的多得多。

    不过，这和我对他的容貌上的欣赏和喜爱没有任何的冲突。

    摆在家里也能熏熏屋子，这是小燕子唯一说对的话。

    他说到吸食血液的时候，我并没有产生什么反感之类的负面情绪，前世的熏陶之下，非人类都拥有一种奇异的美感，比如，吸血鬼。

    优雅高贵神秘性感，就算是吸血这一点都被人们描摹上了绚烂的色彩。

    所以，虽然我对于灵异的东西很畏惧，但是对于非人类。只要还在生物的范畴之内，都不会有什么不良的反应，不是神神道道的玩意再血腥我还是会面不改色的吃我的包子。

    吸血有什么的？吸兄弟的血又怎么的？别说只是说说，就是在我面前上演，也是这么一句话。

    只是，在戈源王室之中，不是继承人的争夺，也是生命权的争夺吧，只要失败，就会成为别人的药引子，没有后退的路。

    兮紫说看着他的哥哥们有别样的眼神，可是终究没有人行动，不管是不是兮紫比较强悍，也有不能伤害食物的心态在里面吧，虽然这种说法让我觉得比较恶心。

    兮紫他，从小过的是怎样的生活呢？虽然我也没有资格说他，不管是白净雅还是郑都没有什么美好的童年可以回忆，所以也没有同情兮紫的意思在里面。

    就是觉得，被以非人类的眼光，包涵着食物药引这样的目光。终究不是常人可以接受的吧，这比觊觎美色还要变态。

    忽然想到从前看的关于穿越和重生的小说，如果我穿越到过去，我也不会干涉兮紫的成长的，要不是这样，就不是现在我喜欢的兮紫了。

    这样的说法有点自私，但却是我真正的想法。

    算起来，都两天了，这两天我无聊的呆在小院里，陪着落塔拉家常，落塔自然很少回话的，所以就变成我一个人在一边碎碎念，不知道的，还以为我身边跟着一个佐为（棋魂里面千年孤魂，除了进藤光，没有人看得见他）。

    兮紫自从那天晚上之后，就没有再来过，落塔也没有提起过他，不知道他是对于院中的情况一点也不知道的昏昏欲睡呢，还是故作不知，我也不高兴去问。

    两天，短短的两天时间，我就要崩溃了，我非常的想念溟庆，虽然溟庆一样不会说话，但是我知道他是认真的听我说的，就算我念上一句话一天，可是，落塔的话。我根本不知道他听没听见我说话，甚至可以说，见没有看见我都是一个问题。

    作为绿依的滞酰还从没有被人忽视的这么彻底过。

    要是一般的时候，我早就抄起家伙上了，但是，一瞥上那满身的伤痕，我就萎了，可怜见的，这孩子，算是心理问题吧，悲哀的是我不是心理医生，只得让他慢慢的恢复过来――事实上，我私下认为即便恢复了，估计也是一样的沉默。

    但是，两天之后，我听见了一个不是很无聊的消息，我家的奉嘉要出使戈源，这个消息是一个长相很邻家女孩的女子传来的，但她的气质一点也不邻家，很冷漠很无情的样子。

    这不是说她冷酷，而是一种没有人类该有的温度，很像是机器人。这样的感觉，很怪异，好吧，很像溟庆，但和溟庆给人的感觉不是一样。

    这是兮紫的事情，与我无关，我平静的看着向我鞠躬行礼后离去的人，标准的姿势几乎可以作为教科书的范本。

    奉嘉要来了，我不难想象，这是遥的意思，我们是多年的兄弟啊。他的想法，我几乎可以轻易的猜得到，正如我的打算他清楚一样。

    他让人来，是猜到我会出现在这里，是为了接应了，只是，原本最好的人选是卢修斯，他的身份，他的立场，可以代表很多的东西，也会安全上很多。

    但是，现在他不知道在哪里呆着，而且，遥也支使不动卢修斯，卢修斯啊，与其说是绿依的伯爵，倒不如说是三国的伯爵，他在绿依，也只是因为地域的关系罢了。

    也可以说，是因为祖辈与萨菲斯之间有非比寻常的关系。

    他在三国的威望和尊敬，是无与伦比的，甚至可能超过我这个正牌的国君了，就比如现在吧，我只能呆在这间小小的院落，虽然其实在附近都没有什么人严加看守，但是谁都知道，看不见的高手有很多。

    兮紫怎么说还是防着我的，不说别的，就是我这剑神的身份，想留也是留不住的，那些高手，只是防止我一不高兴出点什么岔子，毕竟，这里是王宫大内。

    再者，本身要我来这里，也就不存在人质的问题，只是有些事情想和我说而已。这是我的想法，当然，我来也不是为了学荆轲的，想看看兮紫的成分更甚。

    我想知道，兮紫，是个怎样的人呢？这样的愿望充斥了我的大脑，于是，我做了一件很不理智的事情，主动投怀送抱。

    如果是卢修斯的话，那么他的待遇就不是在这一方小院里了，他会呆在王宫内，正大光明的呆在兮紫的身边，享受他的礼遇和尊敬。

    这让我很不爽，因为我知道，即便我现在是以一国之君的身份出使，最后的结果也是在使馆中等待会晤。

    奉嘉的到来，让我有点期待，又有点担忧，关于唐柯的事情之后，奉嘉和我之间并没有什么互动，我不知道他现在的心里是怎么想我的，但是我想，他，应该是很恨我的吧，也许，已经恨到了骨子里了。

    不管是他这个人，还是现在和值墓叵道此担我并不想这样的，可是，同样的，如果回到原点，我应该也会做出同样的决定的吧。

    唐柯，必须死。

    闭上眼睛，最后的一眼，他的怨毒还在我的脑海，我并害怕他会怎么我，他活着我都不害怕，难道他死了我会担心？

    只是，奉嘉呢？

    有点优柔寡断了呢，算了，船到桥头自然直。

    再次见到奉嘉，是在一个阳光明媚的午后，他站在院子的门外，看着院门，敲了几下，请示我的声音带了隐忍的味道。

    我打开门――没办法，没有佣人，只好自己动手丰衣足食了。

    洒进来一室的阳光，和一个恍如隔世的俊秀少年。

    不，他的身上已经慢慢的褪下了青涩，王子和王是有着很大的区别的，而伯爵和世子也不是一回事。

    大概是日夜兼程的关系，脸色微微有些苍白，但是却丝毫没有显露出一点的倦怠和疲惫，他挺直着脊背，优雅的向我行了一个礼，原本觉得没有相似之处的唐柯，也在此时好似才成体现出血缘的强大威力，几乎让我误以为是唐柯复活。

    深深的吸了口气，我见到唐柯的时候，觉得很眼熟，却和奉嘉并不相似，也和睿泱不相似，如今却才发现，原来是和自己相似呢。

    这与世界大同不一样，不是长相眉眼的相似，而是一种很奇怪的感觉，来自于遗传的魅力。

    可是，为什么我现在会有这种感觉呢？这个少年，或者说青年，也许是随了母亲，并没有太多唐柯的印痕在上面。

    是我自己的关系吗？

    “进来吧。”我说，微笑不多不少恰到好处，当国王最大的受益之处就在这里，演戏的天赋被挖掘的淋漓尽致。

    “是的，陛下。”奉嘉的表情上没有一丝一毫的怨怼，恭谨，有礼，好似初见一般。

    最后在屋中坐下，其实我比较喜欢小院的清爽的感觉，但是，现在已经是冬天了，有些冷，即便午后的阳光很好。

    既然是客人，就要有些礼遇。

    “陛下，可安好？”奉嘉坐好，问道。

    我可以说不好吗？“很好，不用麻烦了。”不想问候我就不用问候了，很遗憾我活的很滋润，没有一点的缺胳膊少腿。

    正文 第一百三十三章 奉嘉的倔强（上）

    第一百三十三章　奉嘉的倔强（上）

    “仁王让你出使。有什么吩咐没有？”我淡淡的说，他来到这里，是兮紫批准的，兮紫不在乎谁来看我，也没有将我绑到哪个密室藏起来讲价码的意思。

    甚至，连可以威胁的落塔都直接丢给了我，而奉嘉，一点也没有对此感到什么奇怪的地方，理所当然，理当如此。

    看来，这是世界，比原本的古代更加严密的身份等级制度，虽然在对待仆人的时候比较宽容，没有跪拜等等的礼节，也没有听说过奴隶这种行业存在，但是在骨髓里，却浸透着不可逾越的银河的水。

    即便是落塔，都会受到非人的待遇，而假设是一般人，兮紫早就解决了他们，但是。我的身份，注定了我会好吃好喝好睡，仆人属下都紧守基本的尊卑，没有人跳出来露出一丝的失礼之处。

    兮紫几乎是以商量的口吻和一个囚犯在交易，不仅仅是因为我是郑也是在身份上的平衡感，如果我只是一介平民，或者，如果我不是郑那么结果其实都是一样的，我会死的很快，连进入戈源国的机会都没有。

    当然，更可能是活的无比滋润，因为兮紫连眼睫毛都不会给我一根。

    想到这里，就有点不知道是欣喜还是失落的感觉。

    “殿下没有特别的吩咐，只是嘱咐我见到陛下，记得请陛下好好照顾自己。”奉嘉不紧不慢的说着。

    “让你带我出去，是吧。”我直接道，这是遥最有可能会说的话了。

    奉嘉有些惊讶的看了一眼我，旋即又带着斯文有礼温柔疏远的微笑：“陛下所言甚是。”

    这小子，越来越像他虚伪的爹了啊，心里有点不爽，怎么说我们之间也有血缘关系，你怎么不学我，学那个早死早操生的，那啥呢？

    虽说也是我名义上的那啥，不过对那个人。我是一点好感都没有，当然事实上也没有多少恶感，算是陌生人偏不喜的类型吧。

    除了唐柯可不是为了让奉嘉变成第二个唐柯的，想念那个坚持骄傲又带了些倔强和傲娇的贵公子啊，现在的他隐忍的过头了点。

    以前是别扭的可爱也有点心疼，现在是看着心里不爽，你丫不想笑就不要笑，不想说就不要说，不想来就不要来。

    “我的事情也已经办完了，随时可以出发，等我向兮紫请辞之后，就可以启程了。”我深呼吸一口气，不动声色的说完。

    脸上的表情是没有表情。

    “陛下……”奉嘉惊讶的看着站起身的我，有点不知所措。

    “没有其他的事情的话，你可以走了。”我下了逐客令。

    等了半天，见椅子上的人还没有什么动静，我再次开口：“我是说，你可以走了。”

    奉嘉抬起头，皱起眉头，看着我：“陛下如此，是对奉嘉不满吗？”语气有些僵硬起来。他的自尊不容许受到如此无礼的对待，即便那是他的上司，他的君王。

    但他依旧克制着自己，用非常婉转的语调述说着，表情上也没有显露出不满的意思。

    “是的，不满，很不满，不满极了，”我直截了当的说，没有再看奉嘉一眼，“好了，我说完了。”

    奉嘉终于站起身来，深深的呼了一口气：“陛下，可以告诉我原因吗？”

    “没有原因，就是看着你不高兴，不愿意，就是这样，我是绿依之王，你是我的属下，你只要符合我要求去做我吩咐的事情就可以了，你的存在就是为了满足我对你的需要，仅此而已。而在我不需要你的时候，你就得在我的眼前消失。”我冷冷的一字一顿说着，视线在脸色青白红交错的奉嘉的脸上停留。

    “陛下的用词，让我不敢苟同。”奉嘉盯着我的眼睛，好像要从我的眼底看出什么来一样。

    “在陛下的眼底，只有仆人和自己这样的区分吗？在陛下的眼底，我们，都没有存在的价值吗？陛下。是这样想的吗？”最后一句话，奉嘉几乎是咬着牙齿说完的。

    我勾起唇角，好似对奉嘉终于理解我的话而感到非常的高兴，赞赏的看着无比愤怒的人：“你说的对，好在，芗城的脑子并没有因为唐柯的死去而变得秀逗。”

    肆无忌惮的提到奉嘉死去的父亲，这孩子应该要抓狂了，我心底这么想着，却无比冰冷的看着他。

    然而，出乎我的意料的是，奉嘉没有表现出他的怒火，也没有再次无礼的面对他的君王，只是沉默着转身。

    没有卢修斯府邸时滴落的泪水，没有房间中的强势，什么也没有，甚至没有隐忍的表情，漠然的转身。

    他生气了吧，在听到如此无礼的莫名其妙的话，任何人都会生气的，更别说，像奉嘉这么骄傲自尊的人了。

    可是，他终究没有怒火，平静的。那么的不真实，方才的，一触即发的气氛，都是我的幻觉一样。

    “站住，就那样走了吗？”我冷冷的看着听到我的话跨出的脚停在原地的奉嘉。

    “这是陛下的要求，不是吗？”奉嘉的语气，如此的淡然，淡然的好似出现在我眼前的是遥一样。

    但是，他不会是遥。“转过身，抬起头，看着我。”我说。

    奉嘉站在那里。然后，转身，抬头，面无表情，只是少了虚假的微笑，我伸出手，抚上他的脸颊，感觉到他几乎本能的想要避开，却最终选择了顺从。

    我微笑，声音柔和的像是对待淘气的孩子，宠溺中带着无奈：“很生气，很不甘，对吗？不，不要说话，听我说。奉嘉，我很喜欢你。”

    我话音落下之时，奉嘉的身体几乎僵直，眼神中很难以置信的目光看着我，很复杂，但是，至少没有方才的死气沉沉，带着少年的朝气，活了过来。

    我很满意效果：“喜欢你身上倔强的气息，坚强，勇敢，也自尊自爱，很多很多，有点我年轻时的味道（貌似你只比他大三岁），现在的你，却让我想起了你父亲。”

    “这不是一个好的回忆，我想你也一样，所以，不要让他再次出现在我的眼睛里，”我继续说着，“听明白了吗？”

    奉嘉的眼神一凝，一瞬间几乎用仇恨的目光盯着我：“我不明白，为什么。并没有什么深仇大恨。为什么，要这样。”

    我放开他精致的脸颊，回身坐到椅子上，揉了揉太阳穴，如果溟庆在这里，一定会主动的服务周到，果然，失去的才是最好的。

    疯狂的想念中，最近睡觉都睡不好，没有人守着的感觉，很不好。

    “陛下。”奉嘉看着我，认真的，好似第一次见到时，有点恍惚，果然是老了，都开始回忆了。

    “奉嘉，”我抬起头看着他，背光的影，看不清表情，“告诉我，你是怎么想的。”

    迷离的眼神，带着蛊惑，奉嘉的眼神有一瞬间的恍惚，但是很快就反应过来，不自然的瞥向一边：“我不知道。”

    见我沉默，又道：“陛下，不会忌惮芗城，如果是这样，首先就不会留下我，留下芗城的全部，没有打压，也没有削弱。当然，陛下是不会忌惮任何势力的，任何人的，陛下的骄傲，陛下的自信，不允许自己出现那样懦弱的情绪，而我，也不认为真的有可以威胁陛下的势力存在。”

    很好，有条有理，既褒又贬，很好的照顾了我的面子，又语带讥讽，很有特色啊，这才是芗城贵公子的风范。

    饶有兴致的听他继续说着，面带微笑的点头示意。

    “所以，只有一种可能，就是家父与陛下有过节。”奉嘉说着，盯着我的眼睛，这样很无礼的做法，可是很明显，现在他心情激动之下，不会顾虑到这些小小的细节了。

    其实我是知道的吧，奉嘉的软肋，就是家人。第一次见面，就是因为睿泱的事情，不管他喜欢不喜欢睿泱，有没有深刻的情谊在，他都来了，而且很干脆的甩了睿泱一个耳光，也明确的向我传达了他独特的气场。

    芗城贵公子，不是软柿子。

    然后，再见面，是温和有礼，不卑不亢的形象，很完美很优秀的一个青年，几乎可说是贵族的典范。

    让我非常的印象深刻，当然，我也看得出来，他的彬彬有礼是因为他很少在意身边的人或事，不是装假的，是完全的不放在心上罢了，很强大的特性，比卢修斯式的傲慢还要彪悍。

    但是，在意的人，却是风雷火星，比如睿泱，比如唐柯，血缘，真是一种奇妙的东西，虽然和我生气是因为他们的关系，不过，至少也是撇开温和疏离的假面具不是吗？

    这一点，还是很让我欣慰的，在先前奉嘉对待我，像一般人一样的时候，我不由自主的恼火，然后，非常想看他变脸，结果就是以上的情况了。

    “哦？”告诉我，你怎么理解这个过节的呢？很想知道呢。

    “陛下你，为什么偏爱洛城。”谁知，奉嘉忽然话题一转，带到了卢修斯那里去了。

    有些不明所以的看着他复杂的神色，静待后言。

    正文 第一百三十四章 奉嘉的倔强（下）

    第一百三十四章  奉嘉的倔强（下）

    “陛下你，为什么偏爱洛城。”谁知。奉嘉忽然话题一转，带到了卢修斯那里去了。

    偏爱洛城，偏爱卢修斯，我望着神色复杂的封建，一时间几乎说不出话来。洛城和芗城，一样的地位，一样的出身，要说区别，就是卢修斯是一位魔法师，法圣，洛城世世代代都是。

    但是洛城的人口与他的人望成反比，每代都是单传，而且魔法师还传承困难，能维持到今天，几乎是难以想象的艰难。

    而芗城则不一样，子嗣繁多，声望要比低调――这是相对贵族圈没事搞搞派对聊聊八卦来说的，卢修斯本人出场的时候那个华丽，高调都不足以形容他――的洛城要好很多，尤其是在民间的威望。

    这是很危险的，有好名声。没有缺点，没有瑕疵，没有欺男霸女，没有绯闻缠身，在贵族的圈子里是另类，还是如此的爵位在身，小事你不图，那你图什么？

    招到帝王的猜忌是理所当然的事情，但是，奉嘉方才也说了，对于终庋的人来说，是不会忌惮家门口的一只狗的，不管那只狗是狼犬还是土狗，侄疾换峤他放在眼里，那是他的自信，也是他的骄傲。

    这一点，从很多权倾朝野的贵族朝臣就可见一斑了，他的放权，放的是彻彻底底，却没一个敢于跳出来演什么戏码，是他们不够聪明吗？不，恰恰是他们太聪明了，聪明到清楚的算出自己毫无胜算。

    即便胜了有如何呢？比现在更好吗？你能肯定跟着你的人会认为你比指好吗？

    不，在对待大臣这一方面，没有人比肿龅母好了，只要你不篡权，他从不会主动的猜忌你打压你。信任你重视你。

    这可谓是一代明君的典范，除了喜欢偶尔杀杀人以外。

    所以，没有人会脑残的跟着你发疯，聪明人就是聪明人，一个个将得失看的清清楚楚，秀才举兵三年不成，这就是原因啊原因。

    当然，这仅仅是只钭牛要是炙懒耍这个国家一定会散掉，正是这群聪明的聪明人，就像秦始皇死后一样，赵高李斯对他多忠诚啊，一死，你以为他会对你儿子一样忠诚吗？别傻了，你以为签订了血缘契约呢？

    所以，要么儿子就是忽必烈，比成吉思汗强悍，要么，就是阿斗，有一帮子脑残的死忠分子拥护。要不然摆脱不了二世而亡的命运。

    玺金呢？我的儿子，会是忽必烈还是阿斗呢？当然，我绝不会让他成为李治的，将来在儿媳妇这方面向敏湘靠齐，决不能出现武则天。

    不过，话说回来，我总觉得，乖宝宝玺金有点腹黑的潜质，嗯，得好好的培养，改明儿，让加伊那只蓝毛狐狸好好教导一番，说到这个，加伊的蓝头发很像是和硕王室的头发啊，不是说发色，只是颜色的质感，和七王子很相似的感觉。

    这种感觉，会是神经过敏吗？

    见我神游天外的样子，奉嘉沉默了一会，继续说道：“陛下你，是因为喜欢洛城伯爵吗？”

    这个问题，很惊悚，因为喜欢卢修斯，所以偏爱洛城，因为偏爱洛城，所以放任洛城，因为放任洛城，所以……

    其实他说的也没有错，对于唐柯的处置。很大程度上因为我对他的观感不好，而对奉嘉的观感很好，所以就自然的杀父立子了，毕竟，对于帝王来说，国是，其实就是家事。

    有时候我想，要是唐柯没有卷入我的身世上，我会杀他吗？会，只不过，可能就拖得比较久一点，迂回一点，也干净一点。

    至少大义上会站得住叫，也不会让奉嘉如此记恨，但是，有些东西，就是这样无奈。

    不过，要说只是奉嘉这话，就暧昧了，什么叫因为是卢修斯，所以就怎么怎么样啊，难道我看上去是昏君吗？我是残暴了一点，但是请不要侮辱我的智商。

    “所以？”心里不断的腹诽着。脸上却不动声色，我想知道奉嘉到底想说什么。

    奉嘉坚定的看着我，然后开口：“我，也可以。”

    一句话出来，我的口水一下的喷了，什么叫你也可以？你知道你在说什么吗？你在知道吗？你真的知道吗？

    但是，奉嘉显然没有理解我的粮库用心，手指在胸前的纽扣上停住，然后很认真的开始解开，一个，一个。接一个。

    他低着头，我看不清他在想些什么，没有迟疑，也没有反复解不开这样经典的桥段，很简单很执着的往下解。

    里面是一件白色的衬衣，不像兮紫里面全裸的，但是，这还是丝毫不影响我心灵的震撼，深深的吸了一口气，我阻止了他。

    “够了。”这种事情，根本不是一个那么骄傲的贵公子会做的事情，兮紫会，不是他不骄傲，而是这些对于他这位全才帝王来说，根本无关紧要，本身就是后宫三千，天下男女应有尽有的人，怎么会在意贞洁这种玩意呢？

    同样的，我也不是很在意，如果对方是兮紫这样的人的话，身体，不过就是一个承载灵魂的容器罢了，在你的社会地位到达一定的程度的时候，你需要的就是灵魂上的享受了，做自己喜欢的事情，做自己高兴的事情。

    如果，奉嘉也是这么想的，那我就不介意了，可是，奉嘉这个人，太有原则，太有尊严了，他怎么会允许自己雌伏在他人之下，还是因为一些其他的，比如物质上的玩意呢？那是对他的羞辱。

    这样的人，很干脆的脱下自己的衣服，我不会以为是他真的心甘情愿的。他做了多大的努力克制自己的颤抖的手指？他花了多少时间才说服自己做出这样的决定？

    他训练了自己多少次才这样顺畅的做出这种举动？

    我几乎无法想象，面前这个人，是那个很干脆的甩了睿泱一巴掌的坚强的奉嘉，那个让我哦无比惊艳的奉嘉。

    “为什么？”我问。

    奉嘉愕然的停住手，洁白的衬衣，奉嘉的肌肤更是苍白的没有一点血色，他看着我，好似有一种松了一口气的错觉，又仿佛无比的挫折和失落。

    “我，终究不行吗？”奉嘉扯出一丝微笑，望着我。

    我捡起地上浅灰色的外衣，很适合他的颜色：“我和卢修斯，并不是你想的那样。”还没有到达你想的那个样子，**尚未成功，同志任需努力。

    “什么？”

    “就是说，我和他，是清白的。”我解释。

    不用抬头，我知道奉嘉现在的表情一定很诡异，我也觉得很诡异，明明哈卢修斯很久了，居然只是吃了一点豆腐，没有采取任何实际的行动，实在是不符合我暴君的称号啊。

    “我以为，你很喜欢他。”奉嘉的语气里说不清楚的味道。

    接过我手里的外衣，却没有穿上：“却没有想到，陛下，已经爱上了他。”

    哈？我爱上卢修斯了？我怎么不知道？惊悚的看着面前如此断定的奉嘉，一句话也说不上来，难道说我已经和时代ＯＵＴ了？

    现在年轻人的思想，怎么都那么非主流呢？我这老人都有代沟了。

    “因为爱，所以忍耐。”奉嘉继续说。

    这句话没有错，但是用在卢修斯身上就有点奇怪了，我和他之间，好吧，我承认我是有点喜欢他，不是一点，但是，要说爱，似乎有点太夸张了，还因为爱，所以忍耐。

    你以为我是言情小说的男主角呢？只是爱着女主的灵魂，不是她的身体，然后很深情款款的说着，我想等到我们的新婚之夜。

    大叔，你是不是有处女情节，还是第一夜情节？你想纯洁，没事，我找个不想和我纯洁的激－去了，撒有那拉。

    现在的言情小说中，有Ｘ而爱是非常常见的一种套路了，你要说你有那啥的情节，出门都不好意思跟别人打招呼。

    幼稚园的小dd都会牵牵小手亲亲小嘴的勾引小姑娘了，谁还甩你？

    原谅我的一连串的怨念吧，谁叫我穿越之前的确是那啥了呢，不过不是因为我有脑残的观念，只是没有时间也没有精力去经营一份感情，将自己推销出去罢了。

    所以，穿越之后，在爱和情都满足的概念之下，我很直接的那啥去了，时间是很磨人的东西，一生都没有几天，虽然我现在的寿命长的有点恐怖，但是谁也没有说没有意外不是，毕竟，国王，是个高危险的技术活。

    但是，这只是我的心理活动而已，我没有说出来，算是默认了奉嘉的说辞，总不能说，我打不过卢修斯，所以勾引未遂吧？

    那实在是太伤男人的自尊心了――现在我是男人，就要学会男人的思考方式，即便有点不适应的情况出现。

    “陛下，打算如何处置芗城？”奉嘉的声音都有点冷静，甚至是冷漠了。

    “处置什么？”我有点不解。

    “芗城，终究不是洛城，很早很早以前就是了，在陛下的眼里，存在着，也是一个无奈。”奉嘉继续说着。

    正文 第一百三十五章 一个叫葡晶的女孩

    第一百三十五章　一个叫葡晶的女孩

    我望着奉嘉的眼。没有丝毫的波动，不是装作不在意，很认真，很淡漠的叙说，好似，与己无关，或者，已经做好了最坏的打算。

    “我以为你知道的。”我淡淡的说，带着一丝的遗憾，原本以为，在唐柯之后，他会明白我的意思，即便不明白，唐柯在临终前一定会告知他，想到这里，不由得想起唐柯怨毒的眼神，他在算计什么呢？这份算计，最终会留给奉嘉的，不是吗？

    他怎么可能单纯的像是什么也不知道呢？睿泱的话，那个孩子应该是在事件之外，自家老爹的突然死亡。估计到现在都想不明白。

    毕竟，这种事本身就是只可以为不可言传的聪明人之间的相互试探和妥协，极少数的贵族可能有些底细，但是大部分就是完全两眼一抹黑。

    但这之间，不包括唐柯的儿子――睿泱除外――奉嘉，他是骄傲的，坚强的，也是冷漠的，却是极为聪明的。

    可是，他的表现感觉上他似乎什么也不知道，这是怎么回事呢？

    “我不知道，陛下，我清楚，必是与父亲达成了什么协定，父亲的死，是他的选择，与陛下没有直接的关联，只是，我可以选择吗？”我可以选择不憎恨吗？

    我沉默下来，忽然之间我想到了锦h，那个初次见面的孩子，他的父亲也是死在了值氖掷铮虽然不是直接的，却是由他造成的，记得他说过极为相似的话：我知道，可是我能怎么办呢？

    是啊，他们。怎么办呢？难道如过眼云烟一样，忘记一切，假装自己没有一个父亲，假装自己的父亲是寿终正寝的？

    恨，有时候是非常的无奈的，在没有人可以憎恨的时候，只能恨着唯一可以恨的人，在自己之外。

    更何况，即便现在的奉嘉还不知道，却总有一天他会知晓，他的父亲，不是简单的因我而死，是我杀了他的，用别无选择这一种极为痛苦的方式，让他自己选择死亡。

    他会恨我的，比现在的怨恨，更加的深刻，不死不休。

    如果他知道了我的身份，会原谅我吗？不，是恰恰相反吧，如果他知道了。只会更加的难以置信和难以接受，怎么说，我现在都是以一位帝王的身份去对待朝臣，取舍之间，还能找出让自己信服的理由。

    换一种方式的话，他这样在意家人的人，或者说，在意血脉的人，会允许出现这种近乎内斗的事情发生吗？

    理由，还是如此的让人难以接受。

    忽然，明白了前世不明白的话，让人恨着真的很容易，要比让人爱，容易的多得多。

    “奉嘉，你是对的，所以，不用选择了。”恨吧，反正，恨着恨着，就会成为习惯了，好像来到这个世界上，被憎恨着这种事情，已经麻木了。

    即便是前生，不也这样过来的吗？我的死，不知道他们是用怎样的一种方式得知的，又是选择怎样的方式庆祝的。

    一把火，将我存在的一切，干干净净的烧掉了。

    都说凤凰会在烈火中重生，我重生了。却不是凤凰，只是一只掉毛的火鸡。

    “我只是嫉妒。”沉默了半响，奉嘉忽然说。

    我愣愣的看着没有表情的奉嘉，不知道在想些什么：“嫉妒，什么？”

    正要说些什么，奉嘉却看着我的身后，我转身，落塔站在门口，冰冷，倔强，坚强，这两个人，真的好像呢。

    只是表面上，奉嘉要温和一些，本质上，却是那么的相似，不与人深交，不对他人交心，淡淡的疏离。

    此刻，两人正眼对着眼，奉嘉的衣服还在手上，没有穿着，虽然里面是有衬衣的。不过对于贵族修养来说，就叫衣衫不整，这是极为失礼的一件事。

    而落塔，这两天都在养伤，没有机会出门，屋中也没有适合的衣服，所以，也只是穿着衬衣，两个人，这样对视着，有点像八点档的电视连续剧。名字就叫：那会子的意外。

    什么叫做意外？就是情人趁着对方老公/老婆不在，来个意外之喜，还没有开始激动呢，忽然发现了已经激动完成的，另一个情人。

    我浮想联翩中，不过这可不是纯属ＹＹ，奉嘉是打算献身的，就在刚才，只不过我一时间人品爆发，果断的拒绝了，对落塔也是这样。

    这该死的人品啊，怎么就总是这么不定时的来一下呢。

    可不可以反悔的？我托着腮不断的思考着这个人生重大哲学问题。

    这边，落塔打量了一下奉嘉，和他手上的衬衣，奉嘉，也不动声色的扫了一眼落塔，和他脖子以下的青青紫紫――大哥，那个跟我没有关系，我的实力还没有强悍到让人生死徘徊的阶段。

    正在努力中。

    “你好，芗城奉嘉。”奉嘉低头行了一个标准的贵族之礼，优雅礼貌，不卑不亢。

    落塔一愣，旋即也跟着行了一个礼，很标准，就是很少做，有点生疏：“你好，落塔。”落塔的简介就简单了一些，不过也是，总不能说，魔兽落塔吧，或者火麒麟落塔？

    然后，两个人就安静了，不知道该说什么，齐刷刷的看向我，我两眼望天，其实我什么也没看见，没听见。

    “既然陛下有约。奉嘉先行告退了。”

    “既然你有客人，我先出去了。”

    两个人很有默契的都打算闪人，然后，又再次大眼瞪小眼，无语中。

    我站起身：“啊，今天的午后，阳光真的很明媚啊，我想散散步，你们呢？”晚餐时间了快，这么纠结下去，还要不要进餐啊。

    不说人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，就是不吃饭，怎么又体力饭后运动？我是说谈判，如果我预感没有问题，兮紫给我的时间应该已经结束了，他会来问我答案，就在今天晚上。

    所以说，要么闲的什么事情也没有，要么，乱成一锅粥，都挤在一起了。

    “这怎么可以。”又是两个人同时说话，难道他们真的是从小失散的亲兄弟吗？

    看着两个人自认为鸠占鹊巢的尴尬表情，任由谁见到了都会说，有ＪＱ，其实，我很无辜，我很纯真的。

    “不用了，你们呆着吧，我大姨妈来了。”微笑着扯了一个借口，转身，离开闷气的屋子，外面，晚风习习，夕阳西下。

    断肠人在天涯。

    天涯不天涯的，我倒是没有太多的在意，反正前世就是这样总是搬家中，没有什么留念，只要人在身边就好。

    可惜的是，前世也好，今生也罢，都在不断的别离中，身边总是空空荡荡的，一个人活着，本以为，溟庆会跟在我身后的，结果到如今，还是剩下自己。

    我会寂寞吗？人啊，怎么也不可能永远不寂寞吧，只要不孤单就好了。

    “你是？”前面传来一个柔美的声音，淡淡的，温温的，很暖，很舒服。

    我抬起头，正对着不远的，是一个年轻美丽的姑娘，不是绝色――事实上见过兮紫以后，我不觉得有谁可以称得上绝色了。

    但是，这个女孩给人的感觉太舒心了，温和，柔美，恬静，安详。

    “是滞醣菹掳桑有礼了。”女孩随即意识到我的身份，优雅的行了一个淑女礼节。

    出现在深宫大院中，看来，这个女孩与兮紫的关系不浅，没有姐妹的话，就是妃子了，没听说兮紫有王后。

    这一点也是我不解的，我和兮紫差不多的年纪，我的儿子已经有七岁了，但是他还是单身，虽然，他没有宗室，但朝中大臣难道没有催着他的吗？

    这是帝国的传承问题，不是个人的私事，不管是不是自保着的狐狸们，都不会等闲视之的吧。

    兮紫，在他的眼中，什么都是可以舍弃的，什么都是可以坚持的，我不觉得他会是为了莫须有的感情舍下江山的那种。

    即便是郑将天下当玩具的郑也不会如此毫无责任感。

    所以，为什么坚持，就有点问题了，是因为眼前的女孩子吗？对于这个初次见面的女孩，我有种恍然的感觉。

    不过，里面包含了多少内情，就不得而知了。

    “你好，还未请教。”我淡淡的说，作为一国之君，我没有必要向一个不认识的女生还礼。

    “葡晶，我的名字。”她说。

    我一愣，这个名字很熟悉，不就是葡晶阁么？听镍林说，是以店主的名字命名的，也就是说，他或者她的名字，叫葡晶，会是眼前的女孩子吗？

    “葡晶？”我重复了一下，不着痕迹的打量了一下这个女孩，这么恬淡的女生，会在异国他乡开一家店铺吗？

    如果是，那么她的目的是为了什么呢？是她自己的意思，还是兮紫的意思呢？

    如果是她自己的意思，她又是为了自己，还是为了兮紫呢？如果是为了自己，又是打着什么样的目的呢？

    如果是为了兮紫，是兮紫要采取什么行动呢？兮紫知不知道这件事呢？

    兮紫是不知道，还是采取默认的态度呢？

    如果兮紫的意思，那么……

    正文 第一百三十六章 类似情敌

    第一百三十六章　类似情敌

    这是一个死循环。猜测下去，有无数的可能性，也会产生很多可怕的联想，我果断的掐断了自己的念头，却眼神开始认真起来。

    “滞醣菹乱残砉夤斯我的店铺，不知对酒味可有满意？”葡晶对我的心理活动一无所知，很直接的提起了她的店。

    这么一来，倒是切实的打消了我一些想法，不过，既然她用本身的名字作为命名，也没有打算过要隐瞒什么吧。

    也许，她根本就不在意别人是否知道，心里一沉：“很好。”好极了，想到那非常符合我们各自需要的酒，也许，我应该考虑将那个调酒的高薪聘任为军师？

    “滞醣菹氯绱似兰郏我很高兴，”葡晶露出一个标准的大家闺秀应当有的表情，微笑着，即便对方其实只有两个字的敷衍，“不知滞醣菹隆？捎惺奔洹！

    没有，我要去吃饭：“当然，葡晶小姐不介意的话，可以一起来点点心。”

    虽然这里不是我的宫殿，虽然我目前的身份是囚犯，修饰一点的话，就是客人，虽然我的面前的女子可能就是兮紫的妃子，也就是这里的主人，但是，这都不妨碍我自然的打个响指，让隐身跟随者我――或者说监视着我？的尼锌准备茶点。

    尼锌也不惊讶我为什么知道他跟着我，更没有对我的举动表示出愤慨，或许是兮紫曾经吩咐过他什么？我毫不在意的在一边的凉亭中坐下，并示意葡晶入座。

    相比于尼锌的顺从，倒是葡晶对于我的行止，包括尼锌都有点讶异，很是意味深长的看了我一眼，却没有说什么，在我对面入座。

    很淑女的姿势，很优雅，很标准的贵族女子，估计家中的身份也不低，那么，出现在这里，应该不是兮紫的女人――我不觉得这样的女孩甘于当别人的侍妾。

    温和，亲切。恬淡，但不会减低一分一毫的骨子里的骄傲。

    即便那个人是兮紫，即便，那是仅次于王后的妃子，但是，正妻和侧室，终究不是一回事。

    那么，就是兮紫的未婚妻了？我细细的打量了她一眼，很好，这个姑娘够分了，兮紫的眼光不是太差，虽然和兮紫比起容貌来，差得比较远。

    但是，还是有可取之处的说，和敏湘比起来，还是相差无几的，我用一种类似于看儿媳妇的眼光研究了一下面前的女孩，然后微微的点点头。

    葡晶是没有经历过如此的阵仗的，目光有点几乎没有办法和我接触，好在这个时候尼锌将点心送了上来，解了葡晶的围。

    “请。”我更加自然的待客。好似我是这里的主人一般，不过我想，兮紫应该不会介意的，我恶作剧的想。

    “滞醣菹驴苫瓜肮撸俊逼暇Р簧担还非常的聪明，不管她的表面上有多么的恬静，都不会是单纯的二愣子。

    想要夺回主动权？有点意思，表情还是一如既往的理所当然：“嗯，兮紫还不错。”安排的挺好，挺安宁的。

    我自然的隐去了后面的话，给人的感觉，就比较歪斜了去。

    不过，这还是比较隐晦的，葡晶聪明归聪明，估计不是同人女，就不一定知道我在说什么了。

    “兮紫？”葡晶呐呐自语。

    然后，我后知后觉的发现，我居然叫了兮紫的名讳，对我而言，这本不是什么事，因为在我印象里，我是国王，他也是，我们的年纪也相当，我不可能恭称他陛下的，当然，他也不可能这么叫我。

    所以，我觉得应该互相称呼对方的名字，至少我私下里是这么想的。很干脆的就这么叫了，可是，很明显，在旁人的耳朵里，就是太过于亲密了。

    理论上，在公众的场合中，他该叫我滞酰我该叫他希王――他未成戈源之王之前的封号，不过，那不是我事情，是兮紫该负责的问题，毕竟，面前的，可不是我的媳妇儿。

    “陛下他，今日有朝会，”葡晶忽然说，见我看向她，才缓缓的说，“为了滞醯氖虑椤！

    这小女子很快的就扳回了一成，恬淡的笑容里居然有些狡黠，和挑衅？我淡淡的笑着，一句话，两个意思。

    首先。虽然没有表示出自己的身份，却隐晦的表明了她与兮紫之间的亲密，以及她的不一般。

    其次，她说，为了我的事情，然后，联想到前面的朝会，为了我召开的朝会，那就不是私人问题了，而是两国之间的外交纠纷。

    她知道之前兮紫一定是和我达成了什么交易，或者说兮紫煞费苦心的抓住我。必定有什么因由，她现在在说，不管兮紫和我有什么样的协定，那是原因，不会成为结果，既然我来了，就代表着两国的问题。

    我的结局，也不是由了兮紫说的算的。

    很好，好极了，简简单单的一句话，包含了很多层的意思在里面，不点透，看你自己去想，很聪明的方式，也很犀利的方式。

    这个女孩，远没有表面看上去那么的无害，我心里做了一个评价。

    不过，我对纯洁天真的孩子没有好感，只会坏事，然后装作无辜的样子等着别人再去安慰坏事的她，很奇怪，小说中的英明神武的帅哥们好似都喜欢这样的女主，还争得死去活来的，一个个至死不渝。

    很不明白，首先，我就不喜欢纯真的人，代表着我说的话他听不懂，然后还得费心的为自己的每一件事做解释，以防他误会我，一时冲动之下又做了什么事情，不仅如此，还要提防他坏事，理论上来说，纯真的孩子都比较善良，他经常性的会为了什么人而牺牲自己和自己爱的人。

    容易被人利用，被人蒙骗，被人诱拐。

    反正很多很多的问题。绝对不省心，不是给了个糖吃就完事的，喜欢自作聪明的搞出很多玩意，我还要当保姆去担心他不要给别人的糖给骗走了。

    对于智商和情商都不错的人，我还是比较放心的下的，越是聪明的人，我越是放心的下，虽然很多人都说聪明的人想得多，会有贰心。

    我却以为恰恰相反，正因为想的多，也意味着会瞻前顾后，有句话说的好，读书人赌徒的很少，成为老板的人也很少，他们喜欢稳妥，也注定不会有太大的成就。

    我知道他们在想什么，我知道他们的弱点在哪里，适当的表明我的态度，予以威胁，他们会知道自己该怎么做，只要没有太大的意外情况出现，不会有狗急跳墙的可能性存在的。

    我喜欢掌控在手中的感觉，握住脉搏，会心神放松，没有忐忑和胆战心惊。

    “哦，我知道。”心思百转，脸上的表情却一动不动，甚至还给自己倒了点茶，好似自己真的事前完全知晓一般。

    当了君主，我成了戏子。

    葡晶倒是没有对此表示什么看法，只是优雅的喝着茶水，感觉着微凉的晚风，两人安静的对茗。

    “这风真好。”吹得我都不饿了，我无良的感慨。

    葡晶放下茶杯，温言道：“是啊，看来，明日会是一个暖和的好天气。”她接过话，身子却动也不动，完全没有告退的意思。

    真的很想将她丢出去，果然，在家和在外面就是有点不同的，要是在我的宫殿，我绝对不会忍耐至今，我会跟干脆的按时吃我的晚饭，你爱看不看是你的事情。

    这人也一样，要是溟庆的话，这时候早就自觉的将我爱吃的东西带身边了，还会自然的问一句是不是要进餐，我就不相信葡晶还坐得住。

    只是，我瞥了瞥不远处的树丛，尼锌这家伙明显不是一个合格的管家（他本来就不是管家）。

    就在我忍不住要发飙的时候，我宿命中的贵人出现了，带着绝美的姿容，刹那，我以为我见到了观音――观音其实是男的。

    兮紫版观音姗姗来迟，葡晶站起，行了礼，然后告退，很干脆，很直接的走了。我都会怀疑她是不是故意要等到看见兮紫的说。

    我自然不会站起身欢迎他的，他是尼锌的主子，是葡晶的主子，不会是我的主子。

    而且，这会儿我也饿的没有力气站起身来了，连表情都欠奉：“你来了啊？”

    兮紫对于我的形象已经不抱任何的希望：“我刚才，开了朝会。”直奔主题，没有中国的寒暄吃饭了没？――他要说的话，我就砍了他；也没有像国外谈论天气，连一句无话找话说的你好吗好很好，都懒得提及。

    如果放在韩国电视剧中，这句话就翻译成我刚才开了会，所以回来的晚了。没错，就是丈夫晚归向妻子报备。

    话说，我为什么将自己摆放在妻子的位置上？恶寒了一下。

    “知道，”我懒洋洋的说，“刚听说，你的葡晶小姐。”

    这句话接上上面的那句，翻译过来就是我刚听见你的异性朋友向我提起这回事呢，我这个妻子还需要别人的告知才知道啊，很吃醋的回答。

    继续恶寒。

    “你不想知道结果？”

    正文 第一百三十七章 兮紫的身世

    第一百三十七章　兮紫的身世

    “不想知道什么？”我眯着眼睛问道。表情就像是极为无趣的消遣一般。

    “知道对你的处置。”兮紫对我的表情没有在意，很自然的坐到一边。

    我斜了他一眼，伸手打了个响指：“烤牛肉，全熟。”对身后出现的尼锌没有反应，也不在意他是不是会在意一下他的主人。

    兮紫对我指使他的下属没有一点意见：“全熟？”他关注的很明显是另一方面。

    “对生的没爱。”我无语，在卢修斯听到这句的时候也是这样的反应，难道说贵族就一定要吃生的才能体现出自身的价值的吗？

    人类发展到今天，可是经过很多很多年才成为熟食动物的，改革开放三十年，一夜回到解放前，现在的人原始了，喜欢生的了。

    兮紫从桌上倒了一杯茶，道：“你对什么有爱？”

    “美人，比如你。”我微笑，不意外的看到端着东西出现的尼锌脚绊了一下，功夫不到家啊，要是溟庆，连一点反应都不会有，啊，开始想念了。

    尼锌将我要的东西放在桌上，躬身退下。可怜的娃娃，即便努力克制不动声色，对于我公然的调戏他家的国王，面色相当的不好。

    倒是正主没啥反应，很自然的看着我：“你觉得我美？”

    一句话出口，可怜的尼锌又被绊了一下，才消失在树丛后面，对自己君王的美好幻想估计哗啦啦的碎成一片了。

    我满意的吃着与绿依很大差别的烤牛肉，很美味，当国王还有一个好处，就是会慢慢习惯在别人的注视下吃饭睡觉。

    心安理得，不时的抬头观赏一下近在咫尺的美色，果然，古人诚不我欺，秀色，可餐也。

    “你在看什么？”

    “看你啊，”我放下刀叉，优雅的抹了抹嘴，“兮紫，你确定的你的血脉没有问题吗？”如此美色，是那个值募且淅锲椒驳拿挥刑厣的戈源前任国王的亲生儿子的吗？遗传学，果然是一件非常诡异的事情。

    这样的问题，是非常的失礼的，奇怪的是，我好像对于礼节，越来越漠视了，怎么喜欢的怎么来。倒是没有人对我表示有任何的意义，好似原本我就该如此的一样。

    还是说，其实忠彩钦饷匆桓鏊嫘缘募一铮

    回到正题上来，我对于兮紫，就像是一个很熟悉的老朋友，我很理所当然的认为他一定听得懂我的话，而不是像其他人一样想到其他的地方去。

    “我随了我的母亲。”如我所料，兮紫知道我在说什么。

    即便是遥，如果我这么问，他一定会认为我话中有意的，这和是不是互相了解无关，也不是说遥不好，只是，终究不可能像朋友一般说笑吧。

    在他们的眼底，我就是绿依的王，其他的，兄弟，朋友，父子，等等的关系，都是在之下的。他们会自然的用一个臣属的身份来思考一个君王的想法。

    我和兮紫的关系，比较微妙，既是两国之君的敌对，也有些知己的相熟，也像是棋逢对手，也像是陌生人。

    说不清，道不明，但我肯定我们之间不会成为所谓的对手朋友，那种类似于热血动漫中的关系不会出现在我和兮紫之间，我很清楚，如果有必要，他毫不犹豫的让我消失在这个世界上，而不是一厢情愿的放过我。

    互相的算计和阴谋也不会少一点，而且，也许，我会和他还有其它方面的接触。

    比如，身体。

    “你母亲一定是个美人。”我由衷的赞叹道，要不然不会有你如此绝色的姿容，想想有些不是滋味，我的母亲也是绝色啊，怎么我就一般性呢？

    当然，这个一般性是基于美色如云的异大陆的，在前世，我这样的样貌绝对可以称霸娱乐界二十年的。

    不过，显然的，和眼前这么极品，还是有不小的差距。

    想到这里，就吃不下了（废话，你都吃完了）。一样是男人，怎么差距那么大呢？

    “我没有见过她，”兮紫淡淡的说，“在我出生前，她就死了。”

    我正想说我也是，我的母亲也是在我很小的时候就过世了，想想这话怎么那么怪异呢？半响才回味过来，什么叫做在你出生前就死去啊。

    正常的话应该叫你长大前死去才是吧，如果你的母亲在你出生就死了，那么你是男人生的吗？只有遗腹子这种说法吧，不过，这个世界上男人的确可以生育的，不过，对象也该是男人，那么他对于他的母亲就该叫做父亲了。

    但是想想，那位前任的国王，是比较平庸没有错，不过也没有懦弱到愿意为男人生育的地步吧，如果真的出现了以上的情况，早就传得沸沸扬扬了，哪还会这么平静。

    “我不明白你的意思。”我绝对直接问，要靠我自己想，棺材里都想不出所以然。

    “我是在我母亲的尸体上出生的。你知道我的意思吧。”兮紫忽然勾起唇角，微微的笑容，像是发现了一件很好笑的事情一样。

    但我不觉得有什么好笑的，我知道这种事情，不管是在前世还是异大陆，母亲难产而死，孩子在尸体上降生，都是一件非常不吉利的事情。

    我想，兮紫的身世一定是被隐瞒了下来的，不管怎么样，虎父终究不会食子。所以，兮紫活了下来，也没有人谈论他，却被人自然的选择遗忘了。

    那些知道的，或者不知道的，会和他保持一定的距离，这会不会是他的哥哥们明明很觊觎他的美貌却不行动的理由之一呢？

    这是悲哀，还是幸运的事情呢？

    可是，他为什么要告诉我呢？我看上去很好人？善心的安慰这种事不存在我的字典中。

    所以，我瞥了他一眼：“啊，你居然活着吗？”你死了的话，就不用祸害我了，我还是一个人见人爱的帅哥，而不是在兮紫面前自惭形秽，这家伙的出生就是一个错误。

    兮紫眉眼弯了弯，好像知道我在想什么一样，用四十五度绝美侧面面对我，声音低了三度：“是啊，真可惜呢，我还活着。”

    祸害遗千年，我点了点头，喝干了茶水：“所以，你要继续活着。”

    兮紫愣了一下，才道：“你答应了？”

    他指的是答应和我的约定，他用自己的身体和我交换那块天狼石，我放下茶碗：“你真的需要吗？”

    那不是我的，是落塔的，也是西里斯的，虽然我的所属观不是很明显，一般我信奉是我就是我的，不是我的也是我的，但是，在这件事情上，我选择了沉默。

    那种东西，对于落塔而言，是很重要的事情呢。

    当然，对于兮紫。也是一样的：“不能由其他的代替吗？”只要是我有的，我都可以给你。

    “那么，你觉得，我可以用别人来代替我自己吗？”兮紫淡淡的说。

    很情－色的回答，用别人来代替自己履行约定，我叹了口气：“兮紫，我不是在和你开玩笑，你知道的，关于落塔，我不会去做他不希望我做的事情的。”

    那块天狼石，是他的眼睛，是他身体的一部分，里面也封印着他的族人，我怎么可能去拿那块石头换取兮紫的一夜呢？

    就算是许多夜，也不行，这是原则问题。

    可是，兮紫用它，也是为了救命的，兮紫现在的寿命，是倒计时了吧，也许，明天就见不到，一睡不起了。

    我叹了口气，这是两难的抉择，理智上，我告诉自己兮紫死去的话，戈源国王室就没有成员了，至少明面上没有了，遗落在民间的明珠谁知道呢？

    只要兮紫一死，我需要完成的事情，就可以轻松的完成了，不需要再迂回再算计，有些事情，简简单单的结束了。

    兮紫，是我前进道路上一颗庞然大石，这一点他清楚，我也清楚，但就像他轻易的告诉我他会死一样，我也轻易的不愿意他死去。

    他可以死在我的手里，死在算计中，因为很多事情，但是，唯独不是因为病魔，在战争还没有完全的展开的时候，死在这里。

    这是对他的侮辱，也是对我自己的侮辱。

    “我也没有和你开玩笑，郑我想活着，即便我不知道我为什么一定要活着，我都必须活着。”兮紫看着我。

    “所以，我必须要天狼石。”他望着我的眼睛，一字一顿的说。

    “任何代价你都愿意担负吗？”我问，眼底闪过一点星光，“包括你自己？”

    “你想要戈源？”兮紫反问。

    我挑了挑眉：“你不想要绿依？”

    两人不说话，沉默总气氛开始冰冷，旋即，又忽然一起笑了起来：“我要。”

    “这个世界，很大呢。”兮紫感慨着。

    “是啊，也很美妙。”我附和。

    “要是一统之后，会是怎么样的光景呢？”兮紫问道。

    “那些大臣会不会一言不合而大打出手呢？”我回答。

    “斯文扫地啊。”兮紫总结。

    两人一起看着前方五百米处，展望未来中，要是有人拍照下来，一定是可以流传千古的经典。

    正文 第一百三十八章 卢修斯的奇妙遭遇（1）

    第一百三十八章  卢修斯的奇妙遭遇（1）

    话说，我们将视角转到我们好久不见的莫名其妙消失的某些人身上。比如卢修斯。

    我们不知道他的身上发生了什么事情，事实上他自己也不知道，等到他睁开自己的眼睛环顾四周的时候，他很不华丽的皱紧了好看的眉角。

    为什么呢？因为这里的一切实在是非常的不符合他华丽的审美观，简陋，残破，连一般的贵族家庭都比不上，不，甚至可以说，连一般平民家庭都比不上。

    卢修斯知道一般的平民生活是怎么样的吗？显然，我们的华丽控还没有自视甚高到脑残的地步。

    毕竟，他是洛城的伯爵，洛城虽然有自己的官员，不过，显然在不成文的规则下，那是他的责任和义务，不要问我，是谁决定的，这是很多很多年前，在凯撒帝国的时候，就慢慢形成的。依着城堡而建的城池，以城堡的名字命名，并尊重和依赖那位城堡的主人。

    所以，一位贵族被册立拥有自己的城堡和领地的时候，也意味着，将有一座城池在它不远处被建立起来，在这个不算很太平的世道上，每一座城市都有一位大贵族的镇守，当然，依据国家的法律，他并不持有那座城池，不可干涉政事。

    洛城在三千多年前就存在了，所以，洛城比起一般的小城镇要强大很多，也颇具以大陆版的国际大都市的规模――仅仅在施德城之下，毕竟那是国都，不能相提并论。不过，即便是纽约也有平民窟，洛城当然也不是所有的人非常的富裕的。

    不过，卢修斯可不是布什，他虽然不喜欢这些乱七八糟的政事，但也不会视而不见，所以，洛城维持的还是非常不错的。

    这种，简直不能以普通的简陋来形容的房子，不，根本不能说是房子。只是用几块木板搭建的猪棚，他能很轻易四周漏风的洞里面，没有阻碍的看见四周的环境。

    见鬼了，这地方还能住人吗？不，而且，自己，洛城的大贵族伯爵，大陆知名的法圣，居然躺在这里，这个狭小的，简陋的，好吧，这两个形容词还是比较温和的。

    重点是，脏乱，是的，你可以不富裕，你可以穷困，你也可以选择任何一种难以置信的生活方式，这些都与卢修斯无关，他至多就是与你保持一点距离，别说是华丽丽的贵族腔调的讽刺。连一个白眼都不会免费赠送给你的。

    但是，卢修斯绝对不能忍受的，就是脏，是的，肮脏的东西，还出现在自己的身边，卢修斯很是厌恶的看着身下的看不清颜色的随意铺垫在几块木板搭建的勉强可以说的床的被褥，或者改叫不知是谁穿过的破旧的衣服撕成的破布。

    如果他可以行动，他一定要远远的远离这里，然后，给自己一个大大的水球，清理一下自己的身体。

    可悲的是，他现在什么也不能做，包括转动自己的脑袋这样的小事。

    说到身体，卢修斯僵硬了，如果，自己的感知没有被冰雪魔兽同化的话，貌似，现在，自己的赤身裸体的躺在这堆破布中间。

    魔法之神真实存在的话，请告诉我在我没有知觉这段时间里到底发生了什么事情？

    很明显，魔法之神正在都蜜月，没有时间搭理可怜的卢修斯，于是，在呆了，其实不久，没有十五分钟，但实际上在卢修斯看来已经一个世纪的时候，终于有一个活生生的姑且算是人型生物出现了。

    你知道。这个世界上可不是只有人是这样的形态的，还有许多的亚人类物种，以及高等的魔法生物。

    进来的是一个年幼的孩子，至少表面上看，是一个四五岁的，没有什么威胁力的孩子。

    在卢修斯瞪大的眼睛看着他的时候，未知名的小孩子终于小心翼翼的进来了，身上是几块野兽的毛皮细心的裁剪成小巧可爱的衣服，虽然不名贵，但看的出来，做工非常的精细，也打理的很干净。

    长得很乖巧可爱，当然，和自家的斯科特还是有一定的距离的――某恋子成癖总结道，重点是，这个孩子，不脏。

    总算是舒了口气的卢修斯道：“你，是谁？”声音很沙哑，不仔细听的话，连自己都没有办法辨别。

    孩子当然是没有听见的，他径直走过来，看见卢修斯眼睛眨也不眨的看着他，有些害羞。也有点胆怯，不过还是坚定的走到了他的身边。

    “你还好吗？大人？”怯怯的问。

    你觉得我的样子看上去很好的吗？“你……”是谁？谁救了我？我的衣服呢？我为什么会在这里？

    可惜，他的声音太轻了，轻的自己都听不见，在孩子的眼里，他其实只是张了张嘴，什么都没有说。

    “这是吃的，要我喂你吗？”孩子端着一只碗里的白色的糊状物说道。

    孩子就是孩子，他已经很聪明了，你不能指望他有多么的会察言观色，顾虑到你的面子问题。不是吗？

    不过，卢修斯显然是没有注意到这一点的，他现在的心情非常的复杂，自己，自从出生以后，都是力争上游――这一点从他现在的年龄阶段就是法圣可见一斑，洛城的继承人，洛城的家主，一直到现在，从来没有像个残废一样生活不能自理过。

    还需要一个比自家的儿子还要年幼很多的孩子服侍，好吧，姑且算是服侍吧，起码他端着碗没有乱晃荡不是吗？卢修斯这么安慰自己。

    很快，他就再次郁卒了，因为，悲凉的是，自己是躺着的，自己没有办法移动哪怕是一根小手指，而这个孩子，显然不指望他能扶着他起来，那么现在怎么弄？

    躺着可没有办法吃东西，哦不，难道我要赤身裸体的从破布中站起来吗？虽然这种未明的破布能有多远就离多远为好，可是，首先衣服呢？

    真的很想问问自己出现的原因，但是，自己还没有脑残到去问一个三四岁的孩子，好吧，即便看上去比较聪明的三四岁孩子。

    那也是一个孩子，卢修斯几乎想就这么晕过去，可惜，也许是睡得多了，脑子无比的清醒着。

    很显然，自己一定不是这个小孩子带过来的，也就是说，一定有大人的，不知道是谁呢？为什么将自己就这么放在这里。

    卢修斯很清楚。自己的衣服是魔法师的袍子，没有人会不认识，即便是哪个深沟的野人，这里，明显不是主人呆的地方，也就是说，自己是被另外安置的，安置在这破败的小茅屋里。

    而且，自己身上，不着一缕，对方拿走了证明自己身份的衣物，当然，这对于魔法师来说不算什么，只要魔力在，没有人可以阻挡一位法圣。

    可是，自己现在是什么状况？为什么全身不能动弹？连说话都不行呢？难道是被下了药物？一想起原先发生的事情，大脑就一阵疼痛，只依稀自己萨菲斯和陛下消失了，然后呢？然后就出现在这里了。

    中间到底发生了什么事情了呢？大脑好像有一段时间的空白，谁夺走了自己的记忆？

    “你不喜欢吃吗？”孩子显然不知道面前的男人在纠结什么，歪着脑袋看着一动不动的男人说道。

    卢修斯的青筋在不受控制的弹动着，就在他快爆发的时候，好吧，即便是爆发目前的他也不能怎么样，一个男人走了进来。

    怎么去形容这个男人呢？卢修斯脑子里的第一个反应就是温和，不过，也仅仅是第一个感觉而已。

    自己怎么说都是贵族，什么表面功夫没有见过？比如，令人讨厌的唐柯，看着就伤眼睛，一天到晚摆着慈善和蔼的脸色，假笑。

    好吧，他已经死了，贵族的礼仪告诉我们，不能纠结于一个死者，那会让你很不舒服，而死人，明显是没有感觉的。

    很儒雅温和的青年走进来，自然的接过孩子手里的碗，一只手就将卢修斯扶起来一些，好吧，其实他的力气远远比他看上去的要大多了。

    “我想，你需要进一点食，你已经昏迷很多天了。”男子淡淡的说道，将勺子递到卢修斯的面前。

    卢修斯是很傲娇的，他会就这么张嘴吗？那是尊严啊尊严，洛城的伯爵还没有被这么对待过，好吧，年幼的时候生活不能自理在其外。

    没错，他，吃了。

    没有什么表情的吃了，并且很快的吃完了，然后有了一些的力气，虽然还是没有办法说话，他看向自己的露出的白皙的胸部。

    于是

    正文 第一百三十九章 卢修斯的奇妙遭遇（2）

    第一百三十九章 卢修斯的奇妙遭遇（2）

    等卢修斯再次醒过来的时候。他已经可以动了，我是说局部，比如，脑袋，当然卢修斯是绝对不能任由自己睡在这里的，如此脏乱的地方的，于是，好心的年轻人就将他带回自己的屋子。

    带回？准确的说，是抱回，想象一下吧，卢修斯被人家公主抱回着感觉，当然，衣服是穿了的，是男子的衣服，就是用卢修斯的审美观来说，实在是太过朴素了。

    这不是重点，重点是，卢修斯，虽然被他要求是晚上，几步远的距离，他还不能说话。不能反抗，就这么被横抱了过去。

    除了一开始的慌张之后，现在的卢修斯已经淡定了，选择性的将自己不想回忆的事情健忘到脑后，也明白了自身的问题，比如，其实他是因为魔力抽空的原因。

    但是，为什么会魔力抽空，为什么会一丝不挂的出现在遥远的地方――是的，现在他在一个与世隔绝的不明山中。

    面前的男子，名叫若琴（不知道大家还记得他伐？），一个独居在世外桃源的普通的男子，不过，看惯了人性的卢修斯绝对不会相信，这么一个穷困的地方可以养出这样山清水秀的男子的。

    虽然比起他自己而言，还是不够看的，应该至少是小贵族之后，为什么，会出现在这里呢？假装自己是穷书生很好玩？

    若琴的房子是竹子建造的，就是电视剧总常见的那种，基本上里面都是空空荡荡的，除了一张床――现在卢修斯占着，还有书桌，还有书，其他的，就什么也没有了。

    那个孩子，叫香佑。是一个寡妇的小孩，但是不久前，他的母亲意外的过世了，这孩子聪明伶俐的，就带到身边抚养了。

    卢修斯对此不置一词，说到所谓的村子，其实只有没几户人家，而且，发现卢修斯的是香佑，然后是若琴，没有其他人见到，卢修斯也就释然了。

    不释然还能怎么样？在自己完全不能动弹的几天里，卢修斯就过着类似于残废的日子，好在他连说话都不能，也就免得口出恶言了，算得上比较和蔼，如果忽视他的脸色的话。

    但是，一个孩子智商么得问题，情商偏低，所以感觉不到卢修斯的气场，一个是面和心不善。假装什么也没有发生，自说自话。

    所以，在卢修斯终于等待了很多天之后，魔力恢复了一点点，可以动弹了，至少自理没有问题，于是他开始决定要离开了。

    他还有儿子目前不知道离家出走在哪里，他还有陛下不知道消失去了哪里，他还有羊城的责任，还是洛城的大小事务，不可能就丢下，什么也不管的。

    重要的是，在你过了几天的瘫痪生活不能自理之后，还能面无表情的面对其实是陌生人的年轻人吗？

    不能，卢修斯是很骄傲的，所以他很想将自己迅速转移到原来的地方去，而不是在这里面对面的难堪。

    不过，他注定要失望了，因为，就在他走出房门之际，一个急匆匆的人影走了进来，正好和他撞到一起。

    然后，不等他发表自己华丽丽的贵族式语调讽刺，长相颇为熟悉的年轻男子就一把抓住了他：“你，就是你对不？都是因为你。”

    也许是因为跑得太急，有点累得慌，就巴拉巴拉的讲着，却是大喘气，基本上什么也没有挺清楚。

    卢修斯本着贵族的礼节。所以他不肯能一把推开他，然后让自己尊贵的脚踩在他的嘴上，虽然他很想这么干。

    “就是你。”年轻人终于缓过气，很愤怒的抓着卢修斯。

    卢修斯愣了一下，难道是因为自己哪次上车没有买票，被正主抓到了？这种不华丽的事情怎么可能发生在卢修斯身上呢，虽然对于自己的早就过世的妻子没有爱，那么些年了，早就忘记了，但是卢修斯并没有怎么像其他的贵族一样家中女子众多。

    当然，不可能是一直守身如玉的，卢修斯虽然大部分的时间都贡献给了他的伟大的魔法事业和他的洛城以及自家的儿子，终究是男人不是，终究有需要的不是？

    不过，卢修斯对于这方面是比较冷淡的，他的时间太紧张了，没有过多的精力花在这种对于卢修斯来说是毫无意义的事情上。

    至少他有儿子不是吗？对得起洛城的列祖列宗了，卢修斯的外在条件太好，各种型号的小姐媳妇都喜欢他，甘愿奉献自己，即便只有一夜*，所以，卢修斯是个很冷清的人。但并不妨碍他的花名在贵族圈子里盛传，都以爬上他的床为荣的女子们津津乐道。

    这一点，卢修斯是知道的，但是不愿意出去承认或是否认，那与他无关，不是吗？只要别缠着他，就可以了。

    事实上，也没有哪个女子能第二次和他发生关系，所以，他的名气，就更加的响亮了。

    虽然他是想避免任何可能引起的麻烦。不过，别人可不是这么认为的。这些都扯远了，重点是现在，一个男子抓着他的手说都是他的错。

    原谅他乱七八糟的猜测，实际上，太像是捉奸在床的戏码了。不过，很明显，卢修斯的记忆力都贡献给那些艰涩的古籍了，没有一丝一毫的脑容量记住在他看来没有多大区别的，那些小媳妇大小姐的容貌。

    所以，卢修斯一点也记不得哪个姑娘的亲戚或者未婚夫丈夫什么的，只等着年轻的男子自己说出来。

    “就是因为你，所以才什么都不要的一走了之，都是因为你，一个不男不女的人妖。”年轻人恨恨的说。

    如果说原先的话语，卢修斯看在贵族修养以及某些问题上，任由男子发泄的话，那么最后一句话就是触及到他的底线了，人妖？那是什么不华丽的东西？

    居然敢用那种词汇来形容我，打算找死吗？不说你是那边的小瘪三，就是陛下都对我礼遇有加。

    好吧，这些都是卢修斯在他倒下之后的想法，事实上在一瞬间他就做出了回应，弹开的魔力迅速的将男子甩开，重重的倒地，那可是要比原先对付陛下的要重的多了，基本上一时间他起不来。

    卢修斯心理建设完毕后，优雅的踱步到他的身边：“你以为，你是谁？”竟敢对洛城伯爵，法圣动手动脚？

    这是卢修斯没有说完的话，对于贵族，一向喜欢说一半留一半，隐晦，才比较猜度，意思也表达的比较多，直白，有时候是非常失礼而且伤人的。大家意思到了就行，点到为止，你懂就好。

    大家都是这么长大的，即便你的智商不高，也习惯了这种说话方式，没有人会因为理解不能而发生什么意外。

    不过，显然，对于眼前的单细胞动物而言，就不在范围之内了，而且，很明显，他们之间一开始说的就不是一回事情。

    对方很自然的想到，你为你是谁，不过是兄弟罢了。

    这个兄弟两个字，真是要命，男子，或者该叫他男孩？他闻言，很黯然的低头不语，然后，就在卢修斯不明所以的目光中坚定起来，很认真很严肃的看着卢修斯。

    你设想一下，一个长得就不严肃的，像个孩子一样冲动莽撞的人，忽然用十分不符合他的形象的稳重的模样看着卢修斯，那是一种什么景况？

    首先，卢修斯是第一次见到他，但是并不否认他是用一种看冰雪魔兽的眼神看着他。

    “我知道，我一直都知道，不用你来提醒我，”男子说道，“我是他的弟弟没有错，我有权利让他幸福。”

    看到这里，大家都知道了吧，没有错，这就是若琴的弟弟若音。

    男子相恋也就算了，这在贵族的圈子里不算什么但是直系的亲属不算在内，是决不允许发生任何错乱的事情的，这是异大陆的道德底线。

    不过，卢修斯显然不在意这些问题，他在意的是：“他？”没有错，大陆上，他和她读音是有很大的差异的，没有人会混淆。

    一想到他，卢修斯就会直接的想到那个扒在自己身上的，和自己脑海中的印象完全不一样的，未知名的生物，就是他的伟大的陛下。

    所以，很自然的，对于“他”这个词，非常的敏感。

    “我和他没有关系。”卢修斯断然的否决，自己和国王之间，是纯洁的，是清白的，是什么激－情也没有的，是可以立牌坊的。

    但是，这里的事情和那位陛下一点关系都没有，若音听完，很自然的就怒了，什么意思，我哥哥都为你出走了，你居然说你们什么关系也没有？

    即便我打不过你，但是我还是要揍你一顿的，为了我的亲爱的哥哥。

    于是，在若琴从外面走进来的时候，就见到两个人正在玩有趣的猫捉老鼠的事件，自己的弟弟一个劲的往前扑，而卢修斯则站在那里，轻描淡写的伸手一挥，然后自家的弟弟就很玄妙的飞了出去，摔在地上，然后又再接再厉的往前扑。

    这难道是传说中的网路搞笑视频吗？若琴很淡定的心情不淡定了。

    所以，他说：“我可以一起玩吗？”

    正文 第一百四十章 与兮紫的第一次亲密接触

    第一百四十章  与兮紫的第一次亲密接触

    “他们希望用你。来交换更大的国家利益。”兮紫说。

    “什么利益？”我笑眯眯的问，顺便吃点小点心，软软的小布丁真好吃啊，回去也叫厨房做，“要不要来点？”我后知后觉的招呼兮紫。

    以为兮紫绝对不会吃的我，很自然的将勺子递到自己的嘴边，谁知道，兮紫低头凑近我，我一呆，他就将我勺子里的布丁吃了。

    近距离的接近我的一瞬间，鼻尖几乎要和我接触了，带着说不清的清幽的香味――也许是体香，很淡，很迷人，好似有点热热的温度从脸上传来。

    然后，我看见他微微扬起头，长发顺滑的随着他的动作浮动，像瀑布流泻，洁白如玉的颈部，若隐若现的锁骨。

    一瞬间，我几乎是被蛊惑了。兮紫很美，我知道，却一直觉得美得比较空灵，不食人间烟火，或者说像个没有情绪的仙人一样。

    可是，就在这时，好似娃娃忽然之间有了灵魂，天使堕落凡间一般，勾人心魄。

    淡粉色的唇轻启，贝齿若隐若现：“你，流鼻血了。”他说。

    于是，我华丽丽的倒了，半响，我挣扎着从桌上抬起头来：“你，勾引我！”我义正言辞的控诉。

    “是啊。”对方不为所动，很自然的回答。

    我无语：“你……”

    兮紫很无辜的问：“我怎么？”

    好吧，是我的错，谁叫我经不起诱惑呢，意志力不够坚定啊，要好好训练，比如，眼前的人，做好心理建设，我很自然的一手勾起对方的脖子，凑近，近距离的感觉，更加强烈啊。要好好锻炼。

    这不是**，是为了训练，训练我抵制诱惑，我很理所当然的说服我自己。

    “兮紫，”我x近他的脸颊，“你看得见我吗？”

    看得见我吗？我就在你的身边，你的眼前，可是，你知道我长什么样子吗？你的眼底，印着我身影吗？

    兮紫一怔，旋即勾起唇，柔和的容颜，绝色的风华：“我，不是和你说过了么？眼睛，已经看不见了啊。”

    没有忧伤，没有不忿，好似说着天气一般的随意，是的，即便再强调他需要活着的时候，他也没有表现出一丝一毫的求生的欲望，只是坚持一件已经决定的确认的事情而已。

    “兮紫。你为什么要活着？”为了谁？为了什么？我感觉的到，对于这个江山，对于自己，你与我有极度相似的地方，都兴致缺缺。

    兮紫歪了歪头，玻璃眼珠清透见底：“那么，郑你为什么要活着？”

    “啊，”我想了想道，“因为没有想到死的理由吧。”

    “死的理由？”

    “是啊，人都活一世，”我却是活了两世，“然后，每个人都会死掉，何必急着呢？反正结局都是一样的，要是早死了，就吃亏了，不是吗？”

    兮紫一愣，旋即笑了起来：“但是，生命长度本身就是不一样的啊。”

    有人长命百岁，有人连长大都等不到：“人的际遇也不是一样的啊，至少，我活在吃穿不愁的王宫，不是平民窟。”

    至少，我活下来，不是吗？不管过程怎么样，不管什么幸福不幸福的矫情，活着，就是好的。不是吗？

    “说的是呢，”兮紫弯弯眉角，“你和我想的，不是一样的呢。”

    哈？“那你觉得我是什么样子的？”问是这么问，但我心里知道，无非就是暴君，残酷，冷血，绝情，权利欲望浓郁。

    “很有爱啊。”兮紫忽然说。

    我呆了，好熟悉的形容词啊，兮紫果然被我带坏了，我挣扎着：“你知道什么叫做有爱吗？”

    “可爱啊。”兮紫理所当然的说，带着调笑的味道。

    眼晕，这真的是初见时冷若冰霜的兮紫吗？还是谁假扮的？这不是哈利波特，应该没有复方汤剂这种东西，不过也不一定啊，赶明儿问问卢修斯。

    说到卢修斯，这家伙去哪边玩了啊？都不见人影，不知道他家陛下还在人家的手里当人质的么？

    有点幽怨，都将我忘记了么？

    摇摇脑袋，将不明的思绪甩开，可爱？我那是你帅气啊帅气：“哦啊？”

    兮紫低着头。几乎吻到我的唇：“可以疼爱。”

    耳朵红了，啊，我不纯情啊，可被人调戏还是第一次啊，还是这种极品，不行了，心跳加速，呼吸紊乱，眼神迷离，手指都不由自主了。

    很干脆的勾住人家的脖子，凑近。被人接二连三的勾引，还不行动，那还是男人吗？

    兮紫不是个雏，一瞬间，我做出了这样的结论，想也是，不管怎么样都是赫赫有名的戈源国的国王，就是没有王后，后宫美人还少吗？

    不过，还是很怀疑呢，天天对着镜子里的自己，还会有感觉吗？

    有些事情，要么不要开始，一旦掘开了一个蚂蚁洞，就会一发而不可收拾，比如，ＱＹ这种玩意。

    兮紫不是一个被动的美人，在这方面，显然是占据主动的，强势的个性犹如第一次见面一般，散发开来，让人不可正视。

    我会退缩吗？当然不，在兮紫的挑动之下，我不由自主的血液沸腾，接吻就像是在争夺地盘一般血腥。

    随意的一扯他华丽的袍子，顺着白皙的躯体滑落，我知道，兮紫里间不喜欢穿很多，即便是现在如此寒冷的时节。

    他的身体冰凉，冰肌玉骨，都不足以形容他的万分之一，记得那次他展露过他绝美的身姿，那时候，我就被震惊过，不过还算能克制自己，那时的他，像是画中的假人。

    没有这股迷人的体香。没有入手的触觉，没有有血有肉的近在咫尺的感觉，很快，我身上的衣服也已经滑落。

    虽然不是大庭广众，却是午后，花园内的亭子中，四周静静的，好似没有人，但我知道，不说尼锌，就是保护着兮紫的各色暗夜人士就不少。

    不过，显然，作为国王，兮紫早就习惯了在众人的视线中的存活，丝毫没有什么隐私的概念。

    有点不习惯啊，当然，重点不在这里，重点是，我绝对不能在众目睽睽之下被压倒，兮紫，我绝对不会认输的。

    就在我们难分难解的时候，一声惊呼让我火热的脑子清醒了一下，抬眼望去，是那个叫葡晶的女孩，她怔怔的看着我们，好似呆住了一样。

    当然，刚才的惊讶不是她发出的，是她身边的女孩子，几乎是难以置信的看着，一时间不知道该怎么办好的局促。

    葡晶的眼神则有些奇怪，很复杂，带着一些了然和不敢置信，又像是愤怒和伤心，却面色平静。

    兮紫没有听见，或者说，他听见了，但是懒得回头，或者根本不在意。

    那不是他的未婚妻吗？有些疑惑，不过，跟我有什么关系呢？我微眯着眼睛注意到她们的身后，尼锌低着头，躬身而立的样子。

    是劝阻不及，还是压根就没有打算劝阻呢？尼锌啊，你是不愿意自己的敬爱――还是心爱？――的君王与我有什么纠缠吗？

    可是你不知道呢，我最喜欢做的事情，就是别人不愿意我做的事情。

    原本有些尴尬，打算推开兮紫的一瞬间，我反过手，紧紧抱住他，从他的脖颈往下啃噬，听着耳边轻微的喘息，这种感觉，很好，好极了。

    兮紫冰凉的手在光滑的脊背滑动，与我发热的身体截然相反，激起阵阵难－耐。

    在这样下去，我要疯了，脑子开始恍惚，手指不由自主的划下，扯开兮紫的内衣，耳边传来急促远去的脚步声。

    我勾起唇角，收回手，微微远离了一些：“她走了。”我说，声音暗哑低沉，带着未被满足的欲－望。

    “我知道。”兮紫在我耳边说。

    “你可以放开我了。”

    “为什么？”兮紫手滑下，“你挑起的，不是吗？”

    “现在天还没有黑，我们在室外。”汗滴禾下土，我看上去有那么饥－渴吗？

    “你在意这些？”兮紫在耳边轻语，换来我一哆嗦，他轻笑。

    过分啊，我立马试图夺回主导权，将兮紫压倒后面的石桌前，不管怎么样，我是剑神，我的力气比兮紫大，这是天生的优势。

    “你想做什么？”兮紫不由的问，语气却是跃跃欲试。

    这个妖孽，我青筋蹦Q，顺手就将挂在他身上的一些已经看不出原本面目的破布全部除去：“臣服，或者各自回家。”

    其实，我对上下这种事不是很在意，虽然貌似在先前都是我在上，不过，主导权不是在这方面就能体现出来的。

    但是，对于兮紫，我想要确认，我是可以征服他的，这种感觉很强烈，强烈的甚至在我快要爆炸的欲－望之上。

    “回家？”兮紫呐呐的重复，“回哪里？你已经将那间小院当家了吗？”

    听得他口中的笑声，我愤怒了：“不许转移话题。”

    “不要咬，你属狗啊？”兮紫痛呼。

    “你不是一样，你咬哪儿？”我反驳，扭捏的往后退去，想挣脱他，却被抓的死死的――我的手僵硬了，所以一时间放不开，汗。

    “你再咬？！”

    一场惊天动地的那啥，以极为戏剧的开端开始，以极为戏剧的结局结束。

    我果然和他八字不合。

    正文 第一百四十一章 记忆

    第一百四十一章　记忆

    深夜，寂静的，黑暗的。我静静的坐在一个人的屋中，什么也没有想，不，是不知道该去想些什么，记挂些什么。

    一直以来，我都没有关注我身周的事件，对我而言，我的人生，就是一场奇怪的错误，比如，忧，为什么活着的，不是她呢？我们是双生子，只不过，和别人完全的平等的一分为二不一样，我们之间，是一碗水沉淀后的结果，澄清的是她，浑浊的，是我。

    美好，阳光的一面。都给了她，丑陋，阴暗的一面给了我。即便我们拥有完全一样的两张脸，认识的，不认识的，都不会将我们搞错。

    除了，那个最应该知晓的人，我们的父亲。多么的可笑的一件事。

    母亲的死，加剧了这一切，这个女子，我现在已经记不得她的长相了，甚至，回忆不起她的国王，她，过世的太早，早的她的女儿都来不及记得她。

    印象里，是恬淡淡漠的笑容，在午后恍惚的屋中形成一幅美丽的油画，画的名字，就叫曾经。如今我的脑海里，残留着的，只是这个女人犹如在梦中一般不甚清晰的记忆，真的有这个人吗？真的如我所想吗？我不能肯定。

    她，是爱我的吧，她会用很长的时间来认真的陪我坐在树下安静的望着篱笆外热闹的景象，然后看向忧和孩子们玩耍，流露出温馨的笑容。

    虽然没有人会认错我们。但是总是将我和忧的喜好搞错，当然，一般人都是记得忧的爱好的，而会自然而然的准备同样的一份给我。

    只有她，记得我不喜欢吃香菜，不喜欢开着灯睡觉，不喜欢早起，很多很多，有些和忧相同，有些和忧相反。知道她有两个女儿，完全的不一样的两个女儿，不是复制品。

    那个女人，是我们的母亲，也是这个家的全部。

    然后，她死了，因为她的一个女儿的意外身亡，心力憔悴之下，出了车祸。

    那时候，我真的还小，还是小学低年级，虽然懵懂。假装自己是大人，但是我真的没有太多的思想，我没有清醒的意识到，忧的死亡，代表着什么，即便我像被砍断四肢一样的孤单和悲伤。

    我和忧，不是双胞胎的复制品，是两个不完全的分割，加在一起，才是完整的一个人，一个人的喜怒哀乐，美好和丑陋。

    她的死去，我的灵魂就不再完整，我的生命开始出现断层，美好，幸福的东西，都不见了，我只剩下一半

    有时候，我会想，是不是母亲也是这么想的呢？她的女儿，已经随着忧的死，离开了。记得小时候，我特别喜欢颜色明丽的色彩，两盒彩色的水笔，我会将鲜艳的颜色放在一起凑成十二支，另外的凑成十二支，在原本的明艳的十二支在的时候，我也会珍惜其他的，但是。一旦原本的丢了，或者用完了，剩下的那些有什么用呢？

    买新的，就好了，不是吗？就像手机的充电器一样，有手机在的时候，自然是需要的，手机坏了，还要充电器做什么？换新的会有另外的赠送。

    而我和忧，就像是那两盒水彩，也是手机和充电器的关系。

    所以，母亲，很正常的忘记了我的存在，她为了忧的死悲伤，悲伤的，即便父亲从不回家也依然恬静的女子，崩溃的彻彻底底。

    她真的是出车祸死的吗？还是，自尽的呢？我没有办法控制自己往那方面去想，就这么想着，有时候想着想着就呆呆的坐着一动不动的想上几天。

    对于父亲，其实我对他的印象更加的模糊，他回家的时间，一直到我高中。估计都没有三个月，所以，虽然那时候我已经很大了，但是对于他，我的印象更加的薄弱。

    只知道，他很高，起码有一米八以上的感觉，容貌清隽，带着一副无框的眼镜，也掩不住眼中的冷清，薄薄的嘴唇抿成一条线。他国际知名的教授。在生化领域有卓越的成就，却很少上传媒，电视报纸上出现的名字的次数，远比他露面的次数要多得多。

    所以，有一次我甚至从我的同班同学的作文中听到他，描述居然是一个轻名利重研究的，老先生。

    父亲的年纪远没有他的身份证上的年纪大，好似才三十左右的样子，我的脑海里，几乎没有出现过他衰老的迹象。

    冷漠，疏离，举止优雅，学识渊博，他很少叫我名字，在忧在世的时候，他会对母亲说孩子们，跟我们说你们，忧去世后，他会说你，但从不和后母提到我。

    说到我的后妈，是他在一次日本讲学的时候带回来的日本女子，妖娆明丽，却紧守本分，他对我说，这是我现在的妻子。然后，那个女子就住进了那幢空空荡荡的房子，住进了母亲的卧室。

    母亲是没有照片的，她不喜欢拍照，自然，我和忧小时候也是没有照片的，脑海中，唯一一张黑白的照片，是在忧去世之前，为了升学而拍的黑白照。

    屋内，好似就是装潢好的样品房，几乎找不到人住过的痕迹，我没有在意她住那间房间。只是转身，回房间。

    对于这个侵占我母亲的一切的女子，我没有表示出任何其他的情绪，在父亲的意料中，也在他的意料之外，他点点头，然后，转身离开。

    他没有给后母一个像样的婚礼，甚至我都怀疑，他有没有和她登记，当然，这只是一瞬间的事情，父亲不会允许自己出现这么前卫的毫无意义的缺陷的。

    后母的出现并没有使得这个男人哪怕一点的恋家，日子，仿佛回到了母亲在世时的情况，妻子和孩子，在没有父亲的一间房子里安静的活着。

    后母，请允许我这么叫她，事实上，在她在世的时候，我没有叫过她，我们之间，几乎不需要任何的交集。她忽略我，我也忘记她，但又和平的相依相存着。

    我不知道她为什么要嫁给我的父亲，就像我不知道母亲为什么要嫁给父亲一样，这两个女人太相似了，都是如此平静的活在自己的世界里。即便，性格截然相反，她们，都不爱父亲吧，就像父亲都不爱她们一样。

    直到我死去，我才找到了那两段婚姻存在的理由，可惜，也成了我必死的理由。

    沁心的出现是一个意外，至少我是这么认为的，当后母坐在明媚的午后阳光中，抚摸着自己还未见隆起的肚子的时候，我沉默的意识到，有些东西不一样了。

    她的表情是恍惚的，复杂的，漠然的，唯独没有喜悦，也没有怨恨，等等，正常的人出现的情绪，那种妖娆的身姿，好似要在金色的光华中消散一样。

    直到现在，我还记得，她的脸，她脸上的表情，比记得我的父母还要深刻，比沁心还要深刻，她回头看着我，说：“我有了一个孩子。”

    没有说我将有个弟弟，就像父亲也从没有说过我将会有一个后妈一样，那是他们的事情，只是循例的通知我一声，与我没有任何的关系。

    那是她第一次主动的和我说话，在“吃饭了”“要不要牛奶”，之外的话题，我哦了一声，说知道了，然后回房间继续我的午睡。

    后母生产的时候，我在场，因为父亲不在，而医院需要家属，我第一次见到那个皱巴巴红兮兮的貌似是人形的生物的时候，几乎将他丢出去。

    见过丑陋的，没有见过这么丑陋的，还是和我有血缘关系的弟弟，他怎么能，他怎么能和忧相提并论呢？

    看到他，我会觉得我脑海中的忧的画面被一点点的虚幻化，我真的有一个孪生姐姐叫忧吗？她真的存在吗？我不知道，除了模糊的记忆，我找不到任何她存在的迹象。

    有一种恍惚的类似做梦的感觉。

    对于沁心，我说不清喜欢还是讨厌，但他终究是我血缘上的亲人，这种感觉很奇妙，我想，如果他不是我弟弟，我连眼尾都不会扫他一眼的。

    但是，我只能任由他在我世界里来来回回的奔跑，践踏了一地的绿草，却无能为力。

    我对他是冷淡的，冷淡到一向不着家的父亲在一次晚餐的时候说了句他是你弟弟，这样的话，让我着实的吃了一惊。

    印象里，我对他最好的一次，是在他**去世的时候，我带他去泰山玩，然后，当天夜里，家中起火，那个女子死去。

    我们是第二天傍晚的时候才赶回家的，接待我们的就是沈剑凛，那是他第一起案子，我是他见到的第一个家属，也是第一个嫌疑人，一直到我死去，都没有打消他的怀疑。

    不过，现在想想，他是个好人吧，即便他总是用一种审视的眼光看着我，即便他总是莫名其妙的出现在我的身边，即便总是对我的一切了如指掌的样子，即便，他从没有说过哪怕一句的好话。

    但是，除了云落，他是唯一一个会在危险的时候下意识的将我推开的人呢，虽然，他更多的是出于他的警察的职业惯性吧。

    沁心，现在还好吧，有没有因为我的死去而忘记我呢？云落，会喝掉他那半橱柜的珍藏酒，然后也许会查出我的死因，然后该报仇的报仇，该忘记的忘记。

    时间，真是最好的老师呢，可惜，最后他将所有的学生都杀死了。

    人老了，就是会不断的回想过去呢，我微笑：“是吧，溟庆。”

    正文 第一百四十二章 夜半（上）

    第一百四十二章  夜半（上）

    身后传来单膝跪地的声音。和一如既往的，我的溟庆的平稳坚定的声线：“主上，请原谅属下失职。”

    有那么一瞬间，几乎是浑身放松了的感觉，我的溟庆，你终于回来了呢，正要回身好好看看溟庆，却在抬头的一瞬间看到兮紫，直直的站在门口，即便身后没有随身的近侍服侍，也没有护卫前呼后拥，身上更是没有穿着什么显示身份的衣着。

    甚至可以说，朴素的有点过头，只是一件雪白的及踝长袍，那一头紫色的长发蜿蜒垂顺。

    仅仅是往那里一站，背景寒酸的问题完全可以忽略不计，没有任何人会不相信他的是戈源国至高无上的王。

    至于容貌，在他自然的威压下，估计很少有人敢抬头注意他的长相，即便是注意到了，也只会感慨到底是尊贵的王。连长相都高不可攀。

    他的美，是高贵的，神圣的，犹如天上的仙子，不可侵犯和亵渎。

    可惜的是，在我的眼里，尤其是在亲密接触之后，对于他，美色存在诱惑，那所谓的王者霸气，抱歉，难道不是小说中忽悠人的玩意吗？

    再者，他是王，难道我就不是了吗？即便是下囚的，也是王。

    这一点毋庸置疑。

    所以，我自然而然的说：“带枕头了吗？”

    现在是深更半夜啊，不睡觉还能做什么？不过我那是双人的床，单人的枕，不要指望我将之贡献给他――哦，顺便说一句，落塔因为他的伤势的关系，已经被我要求让奉嘉带回国内，对此，兮紫很是意味深长的看着我，却没有对此表示反对。

    不管他打的什么主意，只要不反驳我的看法就好了，我一向是如此实际而体贴的君王。从没有腹诽，这一项莫名其妙的罪名可言。

    回到原点，他来了，当然是继续前几天我们大庭广众之下深入交流的学术讨论了，至少我是这么认为的。

    那天惊天动地的ＪＱ在莫名其妙的展开和莫名其妙的结束之后，我们各自回家，接着就是几天未见。

    “对我的礼物，满意吗？”兮紫继续我无厘头的问题，很自然的转移到其他的方面，比如，溟庆。

    果然是小人啊，送走了一个落塔，他就再次送进来一个溟庆，直接的告诉我，妄图想只身留在敌营的想法是不切实际的。

    这连带的，也告诉我一点，比方说，卢修斯的所在，虽然我不觉得他会对卢修斯下手，但是，我也不认为他会因为是卢修斯而手下留情。

    有些事情。互相知道就好，没有必要像个傻子一样冲动的质询，当然，也不是说我就相信卢修斯在他的手上，在不在都是一样的，改变不了我目前的现状。

    “貌似，他本身就是我的吧，”我勾起唇角，上十五度仰视，“这个迟来的生日礼物，可是有点敷衍呢，陛下。”最后两个字是着重音，带着微微的讽刺。

    “这可不是生日礼物，国礼早就抵达绿依了，至于个人么。”兮紫停顿，看着我，扯出一丝类似笑容的弧度。

    “什么？”我很配合的反问。

    “你有宴请我吗？”

    我当然不会宴请你，今年我都没有宴会庆生，连生日快乐都没有听到几句：“我请了，你就会来吗？”

    这句话是废话，因为每年的生日宴会或者国宴这类大型的等级较高的酒会都会向各国国家元首发出正式的请帖，算是国礼的一部分，当然我同样会收到，不过没有哪位君王会亲自前去，派遣出身和职位都合适的大臣代为前往，这是常理。

    我这么说，只是为了反将了他一军罢了。

    “会啊，”出乎我的意料，兮紫一口答应。“如果你明年的生日还会邀请到我的话。”

    他的潜台词是，如果，他还能活到那个时候的话。

    “兮紫，为什么你不考虑继承人。”我忽然想到一个问题，或者说，以前想到了，但是没有深思的问题，为什么兮紫和我一般的年纪，却没有一儿半女呢？

    如果在现代，那还是学生――２２岁的确是大学生，还是父母眼中的孩子，好吧，即便是三十二岁，对于男人来说，也不是什么大不了的事情。

    但是，在这里，我十五岁就有孩子了，卢修斯家的宝贝儿子十三岁，卢修斯已经开始在他的生日宴会上无色淑女了。

    这是社会风气问题，在这普遍人口长寿的情况下，比地球上要多出几代人啊，还没有计划生育，可是。却是高死亡率，每个国家都在抱怨自家的人口问题总是上不去，都将此当做一等大事来督促。

    好吧，这是社会高危险就业的问题，死个把人压根就没有多少人在意。

    所以，兮紫的后代问题，居然没有被提上日程，好深感好奇，难道是因为自身条件好到已经对俗女生厌的地步了？

    也不会啊，很明显，他不是个处的。还相当经验丰富。

    难道，他的性－趣是男人的关系？也不对啊，这个大陆是相当开放的，开放的连男子都可以生育的，当然是有点难度，也需要一些技术上的和药物上的支持。

    但我相信，这些对于兮紫来说，都不是问题。

    “你想知道？”兮紫弯弯的笑，好似很高兴。

    “随意。”你不说我也不会逼迫你说，因为我没有办法逼迫你说，即便我逼迫了你也不会说，如果你说了，也不是因为我的逼迫，即便你因为我的逼迫说了，也不是真心话，即便你因为我的逼迫而说了真心话……

    感觉是某位大神附身了，爱说不说，不说拉到。

    “有了继承人的话，我就不是唯一的啦。”兮紫随口说道，顺便拐走了我桌上的茶水，我刚泡好的，都还没有来得及喝，伤心。

    “你不担心我下毒？”我眯了眯眼睛。

    兮紫瞪了大大的玻璃眼珠眨了眨粉纯洁的看着我：“你不会的。”口气坚定，比我自己还要相信我自己。

    “理由？”我很惊讶，如果他死了，戈源就完了，我确信，我不乐意他死在病因上，并不代表我就不希望他死，我还没有动漫主角一样热血到期待所谓的公平公正的对决。对于各自都是现实的国君来说，显然十分的可笑的。

    阴谋阳谋，胜者才有可以书写历史的权利，才有支配天下的可能。

    即便，貌似对于我们两个来说，权利的欲望都不是很强烈，但是，有些时候。这不是最重要的，重要的是，我们都不是那个认输的人。

    这是一条必走的道路，虽然，也许，成功也好，失败也好，对我们的两个，并灭有太大的差异。

    “你，还没有得到我，不是吗？”这句话，说的非常的暧昧。

    让我有一瞬间的怔忪：“什么？”好吧，我承认下意识的回答有点愚蠢。

    “这么说，你是来履行的了？”我旋即轻巧的转移话题，顺带从空空如已的他的怀中看去，没有枕头，我坚决不会把我的枕头出让的。

    好吧，这不是重点。

    “很晚了。”晚的马上要天亮了，就还有一两个时辰的时间罢了，我们为什么要在这里浪费时间呢？

    “要来点夜宵？”兮紫后知后觉的问，大哥那不是重点啊重点。

    我思考人生重大问题啊，为什么一个两个的接二连三的都不睡觉跑我这里来玩？我很悲催的看着不远处姗姗来迟的身影，无力的靠向后背椅。

    没错，来人就是奉嘉，为什么奉嘉现在也没有睡呢？记得上次之后，他就没有出现过了，这会子抽了什么疯啊？

    我很疑惑的看向兮紫，对方别有深意的给了我一个回眸，汗流浃背。

    奉嘉从门口进来――兮紫来了后，门就没有关，寒风阵阵啊，我可没有穿很多的衣服，当然，兮紫不是一般人，他是神――见到我们，丝毫没有惊讶的样子，看来，夜访是有原因的，比方说，某人的邀请。

    我现在很确定，兮紫找我不是为了和我发生点什么有意义于人类社会进程的事情，而是另有目的的，其中，我感受到身后的习惯和温暖，包括溟庆。

    好吧，兮紫，就让我来看看，你到底演着哪门子的戏码吧。

    奉嘉躬身向我行礼，这是作为臣子的礼节，然后是兮紫，这是对于身份上的礼节，然后躬身立于一边，也就是说，今晚的主角，不是他。

    我微笑，偏了一下脑袋，溟庆自然的上前拿出一个茶碗，试了一下水温，尚可，然后才注入杯中，并从怀中掏出一个银勺，尝了一下，才确定的递给我。

    行动间如行云流水，没有丝毫的阻滞，理所当然，看的兮紫和奉嘉有有些微怔，虽然只有一瞬间，还是被我轻易的捕捉到了。

    其实，他们可能比我还清楚溟庆的一切，他毕竟不是一般的没有任何声名在外的人，他的功勋，是战场上一刀一剑杀出来的。

    当然，也包括了他是我顶级忠犬的传言，不过，所谓闻名不如见面，如此冷酷的骄傲的男人会主动像一个侍从一样的服侍我，显然是他们难以想象的。

    我不会关注他们是怎么想的，我的全副心神都在面前的茶水中，直到，门口出现一个身影。

    正文 第一百四十三章 夜半（下）

    第一百四十三章　夜半（下）

    进来的人，不是我认识的任何人。甚至不是晏瑭、戈云，或者其他的我认识的和有一面之缘的，能够让我质疑一下惊讶一下反思一下，只是一个我没有见过的人。

    当然，也不能否认也许秩鲜叮这种可能性，我微微仰视，很多人都喜欢在人前站起身来，以显示自己不愿意仰视这种高傲的习惯。

    我正好相反，坐着面对站着的人，总会有一种难得的优越感，前世我就没有享受到过办公室待遇――就是一个人进来，然后老板坐在办公桌后面背对着来人，再慢悠悠的转过身来，冷淡，高傲，很经典的镜头。

    可惜的是，这是小方桌，可惜的是，我坐在侧边，不是后面。可惜的是没有一片的落地窗，甚至，连一盏亮一点的灯都没有。

    来的人，是个年轻的帅哥，一个面瘫患者，比溟庆他们要严重的多，我非常的肯定，即便是有人在他的面前大跳***，估计也不会闪一下眉毛的那种。

    不可否认，他很帅，这是耽美小说，要是出现丑男当街走，那就是悲剧，而且，在任何一部小说中，美貌都是和地位之类的成正比的，越是极品，越是主配，乃至主角。

    如果你是路人甲，请不要抱怨自己智商和情商，完全是你的长相不合格。

    扯远了，第一眼，帅哥，没有问题，第二眼，贵族，也没有问题。第三眼，他和我有关系吗？

    我不觉得有什么人是需要兮紫亲自为他报幕的。

    还是在夜半三更这种时间段。

    我终究没有询问，只是很傲然的看着他，面瘫当然是没有表情的，这一点毫无疑问，然后，微微的施了一个常识性的礼节，看来身份不低呢。

    奉嘉在一边低了一下头，在我耳边小声的说道：“当今四大贵族之首，蓝城家主郧施。”

    郧施，现年二十七岁，妻子早逝，无子嗣，是公认的砖石王老五，嗯，看他手上的那根链子了吗？只是一件无关紧要的饰品罢了，就值得上一条街。

    四大贵族之首，就是传说中最有钱的四个古老贵族――事实证明，越是古老的，越是有钱，洛城名列其三。芗城排不上名次。

    关于这个郧施，我倒是知道一些，隶属于戈源的，很注重一些贵族的仪表，很少出门，专职在家琴棋书画，颐神养性，擅长静坐――不是坐在位置上的那种，是双腿着地，跪坐，静思，类似惩罚。

    这样一个严于律己，吐字不超过十个的人才，说面瘫都是抬举他了。不过，不要以为他擅于坐在房间内就是一个老八股，手无缚鸡之力的书生啊？作为一个资深的贵族，武力值也是杠杠的。

    蓝城插手政治，这一点我并不反驳，事实上不管是芗城也好，洛城也好，都是名誉大臣――就是不用上班，但是需要发工资的那类。

    虽说是不准许其直接插手地方事务的，但连我自己都不相信，千年贵族会对这些一点都不感冒，这是一个家族立身的根本。

    不过，表面上，还是要假装一下的吧？

    还扯到了两国之间，这位贵族老爷，不是想早死早超生吧。

    就在我心思百转之间。人已经走到了我的面前，站定，很认真的看着我：“滞醣菹拢安康。”

    很抱歉我还活着，忧郁了一下。

    “啊恩？”我发出了一声迹部大爷的习惯语调，用微仰的姿势示意他继续，或者有人代替他继续。

    即便我站起来，也不够在身材上显示我的高大，尽管我有极为标准的身形，也难掩这个疯狂的大陆普遍的激素身高。

    “这是郧施，你知道的。”兮紫淡淡的说，我知道，但是并不代表我知道为什么他会出现在这里。

    “明日，他会和你一起回国。”兮紫继续。

    哈？一道闪电劈过，虾米？回国？为什么？兮紫打算让我回去了？他并没有得到我的保证不是吗？而且，先前也说过，他和那些大臣有过朝会商量了一下对于我的处置问题。

    我不觉得奉嘉有背着我签下很多条不平等条约的可能性存在，也就是说，完全是一种没有任何目的性的放行，兮紫很任性，但我不觉得他会是冤大头的代言人。

    看了一眼奉嘉，他好像也很惊讶，没有任何外交照会。谈妥事宜，直接告诉我明天就可以拜拜了，这完全不是一个国君应有的仪程。

    虽然我是被俘虏的国君，但也是一个国君，起码要算好离去的时间的才是，怎么能这么匆匆忙忙的被告知呢，而且还是深更半夜。

    今夜我不睡，完全是一次意外，不是蓄意的安排，还是说其实兮紫可以掐指一算我熬夜思索人生大事的时间的？或者，不管我有没有睡。他都打算吵醒我开会？

    也许我的眼神太过赤luo，所以兮紫很自然的注意到了我，不知是不是我的错觉，兮紫的眼神很复杂，这是第一次，我从兮紫玻璃一样没有情绪的眼珠中发现其他的东西。

    所以，我一瞬间就被蛊惑了，虽然只是一秒的时间，兮紫已经调整好自己的表情，快的我以为我只是眼花了：“我的条件，就是他。”

    阿拉？什么意思？

    我愣愣的第二次看着面前这个年轻的男子，如果是我刚来这个世界，我一定会被眼前的男子吸引住全部的心神，什么是贵族的仪表，他就是范儿。

    即便是阅人无数的今日，我依旧分出很大的心神注意他，但是，经历了太多，心开始老了，没有年轻人活跃了，都有妻有子有家室有事业的人了，得悠着点了。

    “他？”我歪了歪脑袋，看着很自然的坐在我身边的兮紫，好吧，这是他的地盘，我没有权利收保护费。

    “嗯哼。”兮紫可无不可的点头，既没有反对，也没有赞成。

    “理由？”是什么让兮紫认为这样一个跟班可以抵消他的眼睛他的命，顶着戈源上下的压力，跟我离开的？

    兮紫没有回答我，只是看着东方渐露的鱼肚白，说到：“时间已经不早了。”潜台词就是，你可以走了。

    我没有动身，对于这个从刚才开始就沉默的帅哥，有点发毛：“兮紫。”示意溟庆和奉嘉下去，面前的帅哥也自然的跟着下去了。

    屋子里只有我和兮紫两个人：“我不明白你的意思。”

    “不要告诉我什么意思也没有。”我打断兮紫微张的口似乎想说些什么，直接道。

    兮紫张了张。随即道：“你不喜欢他吗？”

    这个喜不喜欢是两回事情，我又不是选美来着？就是喜欢他也不是我的啊。

    兮紫忽然笑了，一如既往的没有达到眼底，他看着渐渐清晰的房间景物：“你喜欢这里吗？”

    哈？我一愣，不太能跟上他的反应速度。

    “这里，是我出生的地方。”兮紫忽然说。

    出生的地方，尸体上降生，也就是说，这里，是兮紫的母亲过世的地方吧。比起汗毛耸立的阴森，我忽然有一种悲伤的情绪。

    这种情绪很陌生，在前世的时候，就已经全部跑光了，这会子，居然有一种恍如隔世的莫名心情。

    “兮紫，你爱过什么人吗？”我想了想问道。

    “爱？”

    “嗯，就是很想见一个人，很想和她说话，和他呆在一起的感觉。”兮紫应该是没有爱过的，所以我用最通俗的一种语言解释。

    兮紫很认真的想了想，然后看着我道：“你。”

    汗水哗啦啦的流淌，看着兮紫很清澈的眼睛，我相信他不是因为爱我，但，用某种语句来说明的话，好像又是那么一回事，所以我完全不知道怎么反驳，当然，承认也不可能。

    “除了我之外？”我问。

    “没有。”

    “兮紫。”

    “嗯？”

    “如果，我是说如果，你会杀了我吗？”我想了想，最可能的一种情形。

    “会。”兮紫没有犹豫，很直接很干脆，的回答。我就知道他没有暗恋我，我就知道的。内心纠结中。

    “你看不见，对吗？”我瞪着眼前的一双玻璃眼珠，恨恨的说。

    “明明你看不见，为什么你可以很轻易的判断周遭的事物呢？”这里有没有导盲犬，就是有导盲犬，也不会告诉他眼前的是人还是桌子，就是天赋异禀，也不可能告诉他对方是哪一个人，那一张桌子，上面有没有茶杯。

    总之，兮紫给我感觉，真的不像是瞎子。

    “你想知道？”兮紫学着我一样背靠着椅子上，很享受的样子。

    好吧，其实我不是非常的想知道，只是很闲，很无聊，不知道怎么度过早上的这一段时间。

    “你说吧。”

    “不告诉你。”兮紫忽然勾起唇角，一笑而过，带着难得的狡黠。我一愣神，嘴巴越过我的脑子，直接问道：“你真的是兮紫？”

    说完，我就后悔，这是什么乱七八糟的玩意。

    “我很想说我不是。”兮紫是个好孩子，很认真的回答了我脑残的问题，但是，我宁愿你不要回答啊，混蛋。

    “为什么？”良久，我转入正题，清晨的阳光中夹杂着淡淡的熙熙攘攘的声音，宣示着新生的一天的到来。

    正文 第一百四十四章 如果，再见

    第一百四十四章　如果，再见

    为什么？这句话。其实我一开始就想问，为什么忽然要我马上动身，为什么那些条件，为什么那个陌生的男子的跟随，很多的事情，我都需要解释，因为我发现，即便我现在使用的是一级ＢＯＳＳ值拇竽裕也没有继承他的智商。

    我不能理解兮紫的用意，除了那些比较雷的之外，我不能用一个国君的思考模式来评断他的目的。

    而显然，兮紫并不是那种无的放矢的人，只不过有待考证罢了。

    他微微一笑――如果说扯扯嘴角，勾起点弧度也是微笑的话，玻璃眼珠准确的看向我的脸，我的眼睛：“因为不敢留你啊。”

    哈？不敢留我？你有什么不敢的事情？真不敢就不会请我来这里喝了将近一个月的茶了。我很无良的眨巴眨巴大眼睛，虽然我肯定他看不见我的表情。

    “绿依要打过来了？”尽可能的猜测。得到否定的表情。

    “戈源要灭国了？”还是否定。

    “你大姨妈要来了？”事实证明大陆人不了解地球人的语言精髓，所以兮紫面不改色的回答：“我没有姨母。”

    然后，我深深的感慨着，果然，共同语言是非常有必要的事情。虽然说有时候会比较喜感，也免于被后追杀的危险，但是，一个人的幽默，还是幽默吗？那是傻子，煞有介事的演着独角戏，自己演自己乐。

    我一向觉得我拥有比较高深的修养和情操，孔夫子的独乐乐不如众乐乐是我毕生的追求。

    所以，我很干脆的转移话题：“为什么不敢留我？”难道是哪位仰慕我的帅哥决定拯救被关在城堡中的公主，额，王子的我，强悍到如西门吹雪，兮紫觉得自己挡不住了？

    当然，也有可能不是高手，而是主角，不怕蓝染西门点当，就怕小强满状态原地复活，飙血数升都挂不了，小说中也经常性的会犯一个惯性错误，就是忘记给死人补上一刀。

    想远了，扯回来，到底是什么让兮紫觉得担忧的呢？我的八卦的熊熊火焰正在燃烧啊燃烧，额，也许将来也可以以此来作为杀手锏，我后知后觉的为自己找了一个借口，旋即再次认真的凝望着近在咫尺的兮紫。

    即便他看不见，估计也还是可以轻易的感觉到我的烈焰燃烧了吧？

    “因为。我怕我会不舍得你走。”兮紫的话，很暧昧，很邪恶，但是，也非常的危险，我可不认为他打算怎么和我一段浪漫旅程。

    这种有爱的事情不会发生在这个生啖兄弟鲜血的大ＢＯＳＳ身上，我很想说是大反派，不过很明显，他虽然不是好人，但还是一个好国君――至少对于百姓来说是这样。

    我等待着兮紫接下来说什么暗示性的类似留下尸体的话，但是，我终究不是作者，也就说，我想象的，乃至我期待的玩意，一般都不会发生。

    所以，兮紫很雷的接了一句解释：“我会爱上你。”

    一瞬间，几乎风中凌乱，这句话换成任何人说我都不会太过惊讶，当然，我就近遇见的人的智商都普遍较高。隐忍程度也让人望向其背，前世电视小说中大声说爱的可能性太低，虽然我自认他们都是爱在心中口难开。

    是不是？溟庆？――你敢说不，我就融了你。

    我真的不想说，兮紫是第一个对我说这句话的人，不管是前生还是今生――除开那个脑残的想要嫁给我的女孩。

    我很激动，很兴奋，很幸福，当然，也没有忘记他话中隐藏的意思，“会”，也就是说，还没有，只是隐藏的假设而已。

    不过，即便如此，对于兮紫来说，这都是非常不容易的，不容易的让我几乎要以为他是在耍什么阴谋诡计。

    你喜欢我吗？我很用力的克制自己反问的冲动。

    “不要转移话题。”我转过脸，望着清醒的阳光，明媚和煦，今天会是一个好天气，只是，也许是露珠的关系，有些微冷。

    兮紫的眸色好似跳动了一下，也顺着我的目光看向外面：“天气好像很好呢，暖暖的。”

    微微叹了一口气，见到奉嘉已经在大门外恭候，便站起身往外走：“说的也是，这是个出行的好天气。”既然他不愿意说。我也不可能打破沙锅问到底，即便我问了，他也不会回答，因为，他是兮紫。

    只是，心中有种很不舒服的感觉，是有什么事情超出我的掌握的关系吗？

    “郑”身后传来兮紫的声音，我顿住脚步，“再见。”

    我继续往前走。

    “也许，不见。”兮紫的声音有些含糊，低低的音，我听不清楚，却也不打算停下来问，直接走出门外。

    有些事情，过了就不能回头。

    奉嘉躬身一礼，溟庆自然的跟在我的身后，来也空空，去也空空，这座极付中国色彩的巍峨宫殿――我是指整体上，细节上并不是，比如，材质上大部分用的是石料不是木料。

    一个月的时间。恍然如梦。

    然后，我想起了卢修斯，定然是不在他的手里的，那么会在哪里呢？想想斯科特那个孩子认真骄傲的眼睛，弄丢了他的父亲，该怎么回答呢？

    来的时候，是静悄悄的来，而且还是被武装刑警押解着来，去的时候，却是正大光明的去，还是有大帮人簇拥着。

    人啊。这就是差距，即便是同一个人，只不过是名正言顺的标榜着一个身份，就需要其配套的礼节和规模。

    不搭理身后的侍卫和陪同的大臣们，我只身往前走，我不需要表示我的亲民，尤其是对方的国家的子民，有时候，礼貌多了，就是虚伪，也是弱势。

    我以为我会一直走到王宫的门口，但是，却没走多远，在穿过那个熟悉的花园的时候，我见到了一个熟悉的身影站在那里，是那个叫葡晶的女孩，自从那次以后，就没有就见到她了。

    身后的人一见到她，很自动的就留足了空间，我和她站在亭子里，相对无言，她叫住我自然是有话和我说，而我自认没有什么需要和她说的，只能沉默了。

    给她时间都是看在兮紫的面子上的，难道还指望我怜香惜玉？

    良久之后，葡晶望着前面的小湖――这一点也是我不理解的，我喜欢说话的时候看着对方的眼睛，有压迫感，当然，也许侧面比较唯美，忧郁一下，一滴泪滑下，那就是经典的琼瑶剧了――唇角微微勾起一丝弧度：“滞醣菹拢那天的事情，我见到了。”

    好了，肉戏上来了。

    我没有急于否认，当然。更没有承认，反正，她是兮紫的老婆，不是我的，到了我们身份上了，谁还在意传一些绯闻？这里可不是前世，那么注重领导的私人问题，最多会被当成佳话的。

    而且，那天看到的是不少，但是，王宫之中什么最重要？就是看见自己该看见的，听见自己该听见的，其余的，什么也没有发生，这就是保命之道。

    这也是为什么，王宫中静悄悄的，没有人在传小道消息的原因――至少表面上是这样。

    哦？脑子里废寝忘食，面上什么表情都没有，等待着她的后续，话说，时间不早了，再拖下去，可以留下来吃午饭了。

    “你们，我一开始就知道吧。”葡晶的声音淡淡的，好似根本事不关己一样，但是，我知道，那一天，她复杂的眼神，以及几乎掩饰不住的绝望。

    一开始就知道？这就能解释为什么当时她什么情绪都闪过，却惟独没有震惊，像她的侍女一样难以置信的表情了。

    只是，她知道什么呢？好像，我和兮紫是清白的吧，虽然这么说我比较欠扁，但是，事实就是，我不觉得我们之间存在着长久的暧昧关系，足够让人产生怀疑，乃至到确认的地步。

    我和他认识，也就一个月，然后慢慢熟悉，不过大部分的说话都带着互相试探的成分，威逼利诱那就更不用说了，甚至是那一次擦枪走火的情景，我也不觉得我们之间存在哪怕一点点的所谓的爱情的星星之火。

    她是怎么看出来我和兮紫之间暗藏情愫的？还是她里通作者？

    “陛下他，知道滞醣菹潞芫昧恕！彼接下去叙说，自家的陛下叫陛下，我叫滞醣菹拢这分别，很别扭。

    让我不由的想到自家奶奶和外婆的称号的问题纠葛。

    废话，我怎么说也是绿依的王，他不知道就怪了，估计我家的儿子都有一份资料在你家陛下的案几上呢。

    也许，还比我更加了解值墓往，兴趣爱好什么的。

    反过来，我也很了解兮紫，他的过往的光辉的崛起速度，以及其他的言语行为什么的，我想我比他正史官还要详细――当然，指的是公开场合的那些，私下的，就是秘密的了，也带着几分猜测和假设，真假难辨。

    “陛下，对滞醯墓刈⒊潭龋超过了其他的身周的一切。”葡晶继续，每次都只说一句话，还说不清楚。

    正文 第一百四十五章 围棋（上）

    第一百四十五章  围棋（上）

    她想要表达什么意思呢？兮紫对于衷绨瞪情愫。身不由己？我不知道正牌的侄源耸鞘裁囱的心情，至少我，并不高兴，如果他爱的是原本的郑那么，我就成了替身，当然，我一直在做替身，也没什么不良的反应，只是并不那么高兴而已。

    我宁愿他是因为见到我之后对我仅仅是喜欢的情绪，也不愿意在他心目中藏着长久的爱恋，这是人之常情，不是吗？

    但是，我这么想，不代表葡晶也是这么想的，她转过身，见我没有什么反应的脸，现出一种难以名状的不忿，虽然只有眼底泄露的一丝，却真实的反应出她对于我无动于衷的不满。

    只是，这与我无关罢了。

    “既然。滞醣菹略缬懈写ィ葡晶，也不在此唐突了，还请滞跫谅。”不管心里是怎么想的，礼仪上，竟是一点也让人挑不出问题。

    大家闺秀，这忍字，就可见一斑。

    说完，见了一礼，便转身就走，到了凉亭边，又停住了脚步：“如果，滞跷抟猓就请忘了吧。”

    简短的语句，任何人听见了，都会以为是葡晶爱恋我，要么就是我爱恋葡晶，经典的回绝的场景，诠释着这段爱恨情仇的纠葛。而事实上，却是人家在暗示我不要骚扰她的夫君，以看负心汉的眼神看着我。

    “有意无意，取决在于我。”我冷冷的开口，我的感情不允许任何人以任何身份干涉和阻挠。

    就是兮紫，也没有资格，更甭说你，一个什么身份也没有的第三者的指手画脚。

    闻言，葡晶一怔。身体似乎都僵硬了，旋即才头也没有回的走了，我淡淡的道：“走吧。”也不去管后面的人听没听见，径自转身。

    去看离去女子的背影的是言情小说的男主，不是我。

    这一路，并没有大宣威仪大张旗鼓的仪仗，我终究是被掳的，不是出使的，轻扯从简，静悄悄的离开这座巍峨的，不下施德城的城市。

    没等我感慨一会儿，只听马车外有人言道：“听闻滞跎妻龋慢慢旅程，可否手谈一局？”

    这个声音是？我一时间反应不过来，好在值募且淞还是很好的，所以我总算是从哪个角落将这个声音的主人揪了出来。

    没错，就是那个被兮紫要求跟随我们去绿依，仅仅只是因为顺路的一起罢了，而不是去绿依出使或者有其他的贵干，当然，对此。我并没有一味的相信。

    所以，这个郧施，我对他还是抱着一种警惕的心情的，虽然只有一点点，也足够我记得他了，只是，这还没有出城多远呢，就找上门来了吗？

    正好，漫漫旅程，有个可以消遣的。

    “进来。”我淡淡的道。

    帘子被掀开，一个面瘫的男子走进来，虽然马车并不是非常的华丽显眼，内部空间却是非常大的，陈设也比较高雅舒适。

    所以，他进来丝毫没有显得多么的拥挤，标准的几乎可以被记录在教科书模板的姿势，向我行了一个礼，在我示意下安坐在我的对面。

    这个男人很英俊，这一点毋庸置疑，也很有成熟的魅力，但是，很奇怪的是，没有多大的存在感，明明很优秀，气质也很出众。

    如果是兮紫在边上也就算了，毕竟兮紫的容貌以及他的气势，都让人很难从他的身上挪开。

    可是，仔细想想，落塔也好。奉嘉也好，都没有让我感觉到过此人是龙套的错觉，那么，这个天下四大贵族之首的蓝城之主，为什么总是让人不经意间忽略呢？

    我可不会认为是他的气场太过虚弱的感觉。

    闭了闭上眼，再次睁开的时候，眼中只有这个坐在我面前的男子，好吧，让我集中精力看看，你脑中到底在想些什么呢？

    他将棋子摆出来，边道：“听说滞跎妻龋便一时忍不住叨扰陛下了，望陛下不会在意。”

    你都拿出来了，也如此说了，根本就没有打算让我说不吧，好在，曾经迷恋过棋魂的半宅女一名，很是认真的学了很久，而且，云落那家伙喜欢下棋，所以，我不幸的就沦为他的棋友，磨练无数之后。下棋根本不是问题。

    只是不知道这里的规则和前世是不是一样的呢。

    这么一想，倒是有点怪异的感觉，在异大陆，西方气息无比浓烈的这里，为什么会有围棋这种明显古中国的东西，无疑，在经历过钢琴事件之后，我毫不怀疑很久很久以前，曾经有一个穿越女或者穿越男出现过。

    不过到底是哪一个就不得而知了，因为没有所谓的古诗词大放送，也没有听说过哪个先人有经典的言论现世。

    而钢琴。是三千年前的事情，时间太久了，久的我根本没有办法找出任何的蛛丝马迹，好似这些物件都是横空出世一般。

    “这种棋，幼年学时，倒是觉得无比的有趣，好似含了天下万物其中，颇有修身养性之道，”我拿起一粒棋子，斟酌了自己的语言，“想出这种方式的人，倒是非常人。”

    我知道异大陆是有围棋的，毕竟我是国王，我的书房里就有一副棋子，只是，当时已经有了这种意识之后，并没有显得多么的惊奇，也没有多加关注。

    当然，我是问过卢修斯的，意料之中的，参照钢琴事件，也没有人知道围棋到底是怎么出现的，只知道，三千年前，有一局对弈被记载下来，那是最早的被文字记录的围棋，主人公，就是我们伟大的开国君主萨菲斯和他的臣子，我们卢修斯家那个叛家的先祖夏利。

    这也是事关卢修斯的家史以及萨菲斯，才被记载下了的，但是，即便如此，还是少有人知道这件事情。

    毕竟，不是军国大事，也没有对未来产生什么估量的影响，纯粹是两个围棋爱好者在业余时间打发无聊时光的一件小事罢了。

    所以，便锁定在那个年代了。三千年前，多么熟悉的时间段，好像很多大事件都与那个年代有关联。

    虽说其中有着一千年的时间差，但是，我的直觉告诉我，一定就是那个年代，那些人之间，这就是所谓的小说情节的定律吗？

    想到萨菲斯，我就想起了在禁忌森林湖底的宫殿，那个叫萨菲斯的男子，他并不是萨菲斯本人，当然也不是有人冒充的，他是萨菲斯的一缕意识的灌注体。至于目的，谁知道呢？

    他并没有告诉我，只是交代了萨菲斯的想要交代给后人的遗言――如果有一个人，我的后代出现在湖底，就告诉他，并没有指代谁，而那个萨菲斯也就此存在了三千年。

    直到告诉了我，然后，灰飞烟灭。

    这样的设定，怎能不让我联想到魔镜呢？等待三千年，就为了等待一个人出现，将它带走，那个人会说汉语。

    这种事情，发生第一次，那可以说是巧合，我也可以说服自己，是强悍的主角定律作怪，就像穿越这种事，有时候真的只是一次意外，没有人刻意设定是你。

    然后，我遇见了睿泱，之后是卢修斯，在之后，就是那个萨菲斯。

    一次又一次，我不断的告诉自己，也许，他等待一个穿越者，但是并没有说，指的是谁，也许，是有什么神算，算出三千年后有一个同样的穿越者出现，于是，指引着那个人，走上他既定的轨道，完成什么任务。

    可是，事情真的是这样的吗？我真的是随机的吗？

    为什么我想到了我唱的那首歌，我想起了钢琴，当然，现在人多才多艺，会个把不成问题，现在，是围棋，都是因为我会的。

    也许，可不可能，指代的就是我自己呢？这种念头以前就出现过，但是我压抑了下来，事件的发生却是一次次的证明了我的猜测的正确性。

    我的时间段已经和三千年前挂钩，我进行了第二次的猜测，会不是和那个穿越者有关系呢？那个人，希望我出现，希望我做出这些事情呢？

    他和我，又是什么关系呢？这样想着，我不由的越加的不能自拔，心都会颤抖起来，那个人，会不会是忧呢？

    忧已经死去了，在很多年前，久的，几乎让我忘记了很多关于她的事情，我甚至都不能想起来她大部分的爱好和经历，久的，我都会问自己，她真的存在吗？会不会是我一厢情愿的想象出来的人呢？

    我看过太多的心理书籍，也看过太多的类似的影片和小说，有时候，自以为是的一个人，只是大脑在做梦而已。

    这样的揣测，让我无比的害怕，如果我的大脑都在欺骗我自己了，这个世界上，还有什么是值得相信的和可以相信的呢？

    “陛下，落子吧。”面前的男子沉静的道，好似根本就没有看出我的神游天外一样。

    我注意我的面前，空白的木质棋面上，什么也没有，空空荡荡，即便我没有下过围棋，我也知道，执黑子是占了便宜的，现代围棋是有让子的规则的。

    是让我先手吗？我不由的看向他。

    正文 第一百四十六章 围棋（下）

    第一百四十六章　围棋（下）

    也许，我的棋艺并不是最好的。但是我拿棋的手法一定是最好看的，在最开始看棋魂的时候，那时候并不会下棋，只是买了一副棋子，学着里面的人的手法，落在棋盘之上，一次，两次，三次，清脆的声音，带着古老的韵律，有种难以自制的优雅华丽。

    我喜欢这种感觉，后来就干脆买了一本棋谱，照着上面慢慢的摆放棋子，即便我看不懂。然后，各种棋谱我都可以倒背如流――不看着我都可以轻易的摆出先后，对于规则也就开始熟悉了，那种将懂未懂的时候，是喜欢一样事物对多的时候，我不可避免的喜欢上了围棋。

    于是，开始认真的学习和对弈。对我而言，那是一段废寝忘食的时间，再我终于厌烦它的时候，云落发现我这一爱好，接着我就被迫和他下棋，一次两次，很多次，无数次。

    可说是深恶痛绝，但是，不可否认，对于棋艺，有了突飞猛进的进步。

    比起下棋，我终究还是喜欢摆棋子，慢慢的思考自己的事情，会得到难以言喻的平静和安详，当然，我不否认这种感觉比较装Ｂ。

    台下十年功，台上一分钟，当我优雅的拿起棋子的时候，熟悉的冰凉的感觉，在指尖流连，一瞬间，几乎有一种恍然隔世的错觉。

    但是，仅仅也只是几乎罢了，不管我的棋艺怎么样，那么多的棋谱不是白看的，略微一想。就想到一个传说的典故来了。

    既然你让我先下，我也不和你表示什么君王的尊严，非得猜子了。

    优雅的拿起棋子，华丽的落子――天元（就是最中间的地方）。

    据说，曾经的虬髯客与李世民一盘棋，虬髯客下了四角，意图抢占四方天下，李世民不慌不忙的下了天元，一子定乾坤。虬髯客自觉气势不如李世民，于是自动将江山拱手相让了。当然，我觉得这个故事纯属瞎扯淡。

    不过，在围棋中，天元这个下法却是存在，棋魂中出现，很多小说中也出现过，只不过，真正的棋谱，我是说被记载的旷世名局中没有罢了。

    因为，确实非常的艰难，很难下好。

    只是，用来装Ｂ的话。那是一招非常好用的手法。

    自然的，也华丽丽的震慑到了眼前这个天下四大世家之首的家主，他平淡无波的脸上现出一抹异色，但是，很快，就隐了下去。

    也是，对于面前的君王来说，志在天下这是一件理所当然的事情，并不值得多么的惊讶。

    没有说什么废话，郧施拿起一颗棋子，中规中矩的落在边角，我在心中暗暗的点头，模板贵族的称号，果然非比寻常。

    车辚辚，马萧萧，我和面前的男子在宽阔的车厢内，闲情逸致的下着棋，转眼就到了午间，帘外传来溟庆熟悉的声音：“陛下，可要用些饭食。”

    也提醒了郧施，我饿了的事实，于是，郧施自然而然的就道：“转眼就是午间了，郧施就不打扰陛下用膳了，先行告退。”

    看着他收拾棋子，面色平静的如一搏春水，我说过他是面瘫，但却从没有说过他是冰山，他的存在感太低了。就像是人体自然的温度一样，不冷也不热，让人感觉不出来。

    就是太标准了太规范了，都让人没办法知道他心里在想些什么，或者，他根本什么也没有想，近乎机器人般的没有一点属于自己的习惯和气息。

    想明白了这一点后，我就知道自己为什么对他多加关注，而不是顺从自己本心将他遗忘到脑后了了。

    从前的溟庆，给我相似的感觉。

    我不喜欢这样，虽然他不是我的臣子，和我的交情也仅仅是见了一次面罢了。

    就当我这么想着，郧施整理好棋子，言道：“陛下倒是一手好棋。”语气很淡，虽然不是敷衍之词，却也没有显出多大的诚心致意。

    但既然知道他的为人了，也没有在这上面多加纠结：“可惜，未遇到好的对手。”

    你是没有手下留情没有错，我郁闷的也在这里，即便你有心谦让，也是用了心思的，可这平淡无奇的棋局，既没有争胜之心。也没有柔滑之道。

    难怪兮紫要一脚将你踢开了，委实无趣了一些。

    郧施手一顿，又似没有听到一般，问道：“何为棋？”我私下以为，这句问话更像是陈述语句，在告诉我，什么是下棋，不过是一个消遣工具罢了，何必认真。

    “棋如人。”我回答，哲学是我的强项，尤其是唯心主义。贯彻始终就是瞎子的一个手指――万事莫要说的太满，太全，模棱两可，任别人去猜，去圆。人们总是习惯性的去怀疑别人说的话语，却会自然而然的相信自己的推断，这就是惯性思维的局限性。

    想了想，又说：“必须要有两个人，两个天才，棋逢对手，才能谱下旷世名局。”这是棋魂中的原话，用意是指代的进藤光和塔矢亮，这两个棋坛新秀。

    不过，用到这里，就是在回答郧施的话了，只有两个人，完全的投身进去，奋力拼搏的围棋，才是围棋。引申一点的话，也可以说是人生的哲理，知己难寻，人活一辈子，总是太过寂寞了。

    我原以为郧施还会听而不闻，即便是有了一些感触，也只是顿一下手，僵一下身子的事情，却没有料到他居然会直直的抬眼望进我的眼底。

    一时间，几乎是措手不及的敛住自己的眸光，不知道是不是泄露了心事，良久，郧施才一字一顿的问道：“滞跏侨绱丝创陛下的吗？”

    因为先前他称呼我为陛下，所以我一下并没有反应过来，只是愣愣的看着他，然后想起来原是指代兮紫。

    但是，难道是我的脑神经终究还是太过薄弱了一些吗？如此跳跃思维我几乎不能理解。也许正是我的目光太过直接，郧施微微低一下头，避过了我的视线。

    “在滞醯难壑小１菹率悄训玫亩允郑是这样理解吗？”郧施的话语很直白，完全颠覆了贵族的基本修养，说话绕过九曲弯，只可意会不可言传的精髓。直白的我想假装没听懂都不行。

    我承认，他说的很正确，完全正中红心，只是，为什么会联想到那方面去的呢？

    “兮紫，是个让人敬佩的人。”我是硬件软件完全超常发挥的正版货，就是ＣＰＵ处理无能了一些，不管怎么样，都是组装的，对于兮紫这样的原装进口的，我无疑将没能从稚砩系玫降亩西转移到了兮紫身上。

    算是移情的一种？也许，我是像值模这一点从身边无数没有认出区别的人就可以知道，但是，我心里其实无比清楚我和他之间的区别，再如何的相似，终究是两个完全不一样的人。而正因为这种相似于我而言，我更想知道他是怎样的人，更想了解他。

    那种感觉，像是在了解自己，像是在了解旁人，也或许，我爱上了那个消失了的人呢？这个念头一冒出来，我就寒气直冒。

    我现在就是郑我就是郑自己稍微自恋一点没有关系的，变态就不好了，当然，变态到西索那样的，是人才，不得以常理度之。

    用最通俗的话讲，杀一人是罪，杀万人为王。

    这就是所谓的量变到质变的问题。变态不可怕，可怕的是变态是帅哥，你要很英俊，而且没有那种猥琐的气息，叫风流而不下流，那么，你就是变态到家了。

    但是，我不能否认，我喜欢着兮紫，是基于了值脑倒剩而兮紫，就算他喜欢着我好了，也应该是基于值脑倒实摹

    那么，这个爱恋本身，就是不公平的，就是不纯粹的，也是不稳定的。

    当然，这个世界上又有什么事情是能说完全纯粹呢？七情六欲，说是说的开，可是要真的分清楚，又有何容易呢。

    所以，我只能说，兮紫，是我敬佩的人，虽然，有些虚，不过，也算是实情。

    好在，郧施并没有打算继续打破沙锅问到底的架势，只是很平淡的看着我说：“有此，倒是人生幸事。只盼得郧施也遇上这么个人。”

    我微微一笑，没有葡晶的咄咄逼人的气势，点到为止，这个郧施，蓝城果为四贵之首。我忽然很想知道，有没有一件事，一个人可以让这个几乎像是机器人一样毫无缺陷的男子动容，就像溟庆一样，开始有自己的情绪，自己的坚持，自己喜怒。

    是不是会很有趣呢？瓷娃娃，果然还是打破比较有快感。

    眸色暗了暗，正待要说些什么，陨石看上去也要告退的时候，外面忽然传来一道极为强势的气息。

    这种气息，不是兮紫或者直旧淼母呔由衔徽叩钠息，而像是一种高手，实力上的强势的气息。

    那不断外露的，强悍的战意即便隔着车帘也让我能够清晰的感觉的到，是冲着我来的，心下了然。

    坦然安坐，只听溟庆道：“何人？”稳稳的站在马车前面，挡住那个人。

    正文 第一百四十七章 怀着我孩子的男人

    第一百四十七章　怀着我孩子的男人

    那个人，应该是个男子。就气息上来说，绝对是当今天下数一数二的高手，和我现在比来，只略逊一些，所差不远，如果是直咀鸬幕埃就是生死两可之间，胜之一毫。

    但要换了是我，那就肯定是必输的局面了。只是这一点除了我自己，没有人知道罢了。

    溟庆与他还是要差上很多的，可是即便如此，也坚决不会退让一丝，全身绷紧的站在马车前。而这个男子，虽然也将注意力分了一些给溟庆，却将大部分的视线都投给了我。

    隔着车帘，也阻挡不住的，如同实质的战意。

    思量清楚之后，我迎着迎面扑来的气息散发出剑神该有的杀气，为溟庆抵挡过去。

    感觉到男子一窒，却没有退开，好似更加的兴奋了一样。如果刚才是文火，现在就是烈焰。

    心里暗叹了一口气，对这个结果也不意外，从一开始我就猜测此人不是因为政治上的因素前来，比如绑架或者刺杀我这个绿依国的国君，挑起两国战争这种事情，而是纯粹的，因为我主职身份之外的副职行业，剑神的名号而来，只为求得一战。

    有点头痛，不知道该怎么应付这种人，对于打架，我真的不在行啊。比起体力，我更擅长于脑力。

    不过，我可以想见，一旦我不敌，我一定会死，不是刻意杀死我，而是这种高手之间的决斗，本身就是以其中一方的死亡为结束的标志。

    也许，这就是置挥薪自己的实力暴露在世人面前的原因？孤僻执着的高手，真的很难驾驭，也没有什么可以牵制，偏偏破坏力还那么强悍。

    不过，一般性而言，他们的怪癖虽然多种多样，还多数让人难以置信。就人品而言，是不会做有辱自己身份事情的，比如暗杀，但是，同样的，固有的规范的约束性对他们而言，是没有任何意义的，杀个人，可能只是随手罢了，连一时兴起都说不上。

    也往往发生在剑客身上，热爱读书和研究的魔法师却是非常的喜欢安静的，基本不会出现在人前，不如剑客流浪天下，随时可能与人起冲突，性格也偏向隐忍，不过，你要是以为他们是老好人就错了，相反，剑客要是看你不爽，会轻快的给你一刀，送你和阎王下棋。而得罪了魔法师，会让你想和阎王下棋。

    这个人是剑客，我知道，不弱，我也知道，但是，我别无选择，那些侍卫包括溟庆在内要挡住这个人很难，就是挡住了，也伤不了他，更拦不住他离开，最重要的是，免不了要付出很大的伤亡。

    而我，作为绿依的国君，绿依的实际拥有者，这种无谓的财产损失是绝对不可容许的，太败家了，怎么说，这些派过来保护我的侍卫都是百里挑一的，属于高端财产。

    至于那些兮紫的护卫，对手的损耗，就是自家的增益。

    在我印象里，越是高手，会越有高手风范，不管是有意的还是无意的，也不管是不是有怪癖，都是自持甚高的，即便不注重声名之外的事情，也不会让人猥琐什么的评价的。

    但是。经验主义是要害死人的，所以，我脑袋里刚刚建设好信息，就听见一个漂浮的声音说话：“阿拉阿拉，为什么美人都会躲在帘子后面呢？”

    调戏，这是赤luo裸的调戏，我的紧绷的神经一下子嘎嘣的断了，几乎反应不过来。然后，我下意识的摸了摸自己的脸，我很帅，这一点我很清楚，只是，在经历过一众人神共愤的美少年美男子之后，我忽然觉得我就是一般性的长相了。

    而且，过于男性化的轮廓，不是男女莫辨的美丽，所以，英俊之余，被男子调戏的可能性是非常低微的。

    女性自然，喜欢我的还是比较多的，这点我很自信。毕竟，我得承认，质翟谑翘有气度了。响当当的王八之气啊。

    但是，今天，这个历史性的时刻，我居然被人调戏了，而对方，就是我刚才一直以为的，类似西门吹雪这种风姿的剑客，好吧，即便不是极具审美观的帅哥，也该是一个仙风阵阵的老头子。

    余音袅袅间，将花花公子色狼这样的形容词装饰的男子。真的是那个高手吗？在心神动摇间，我忽然想到了一个人，没错，就是刚才我一闪而逝的念头中的人影――西索。

    心反倒是不慌了，看过无数小说电影电视剧动画片的结论告诉我，这家伙一定是极品帅哥――虽然ＣＰＵ运转不能，外壳绝对精品打造。

    无数经验告诉我们一个道理，完美无缺风度翩翩的公子大都是反派小龙套――个别几个成为了大ＢＯＳＳ，比如蓝染。

    而有着很多怪癖和常人诟病的，虽然不能说就是正派，但绝对是被作者青睐喜爱的人物。

    也往往得到读者们的喜爱――很多女生穿越猎人就是为了西索的，汗。

    见我扯出一丝兴味的笑容，以及隐隐的放松，不说因为突然变故而继续留在马车中的郧施，就是车外感觉到我气息变化的男子，也似乎为之一顿。

    “阁下此次前来，所为何呢？”我用前所未有的温柔的语气询问车帘外的男子――根据声音来说，应该在三十以内的成熟型帅哥。

    这次，倒是没有任何惊讶的感觉，男子的声音里更多的带了些趣味：“帅哥哥？”

    三个字，差点让我一个坐不稳就摔到在地，要不是眼前有一个贵族的模范在面前，我真的很想没有形象的揪住他的衣领。

    这家伙到底知不知道自己在说些什么啊？

    “阁下你……”我尽量维持自己的尊严和形象，严肃和正经――虽然我从来不认为自己严肃正经过。

    “这么快就忘记人家了，人家好伤心啊。”磁性低沉的声音带着撒娇的意味的语调，竟然意外的和谐。这家伙不是天生的演员，就是习惯了这种说话方式。

    很明显的感觉到郧施假装不在意却眼角从我脸上溜过的余光，我是很希望你有自己的思维模式，但是并不代表在这种方面来表现这一点啊。

    我很无力，果然八卦是人人都有的吗？

    不用去注意，我知道出了我家的溟庆之外，恐怕很多人都有这种猜疑了，因为我无比敏锐的感觉到，原本严阵以待的军旅有了些微的松懈。

    我和他真的没有关系啊，我内心在泪流满面，所以，不用顾忌到我。勇敢的上吧。

    可惜的是，他们精英主要修的是外在武力，不是心有灵犀之类的高深的心理学，所以，他们完全没有听见我内心深情的呼唤。

    “阁下说笑了。”我极为冷淡的道，没有愤怒，也没有羞恼，更没有冰冷刺骨寒意逼人，很自然的开口，好像他就是在和我寒暄了天气罢了。

    但是，这个胆大包天的家伙既然敢于公然的在离戈源京都不远的地方拦下我，自然是有恃无恐的，很不怕死的继续：“可是，人家已经有了。”

    天神啊，如果你在世，我将他活祭给你吧，不用回扣的。

    如果是前世，这就是一个笑话，因为男子是不可能生育的，但是，在这个悲催的异大陆，只有想不到的，没有做不到的，男男生子这种技术性的传奇很轻易的攻克了。

    而更加悲催的是，虽然男男生子不是问题，但是让男人生育，这是非常伤害自尊的一件事情，龙阳之好不少见，除非爱到刻骨，一般来说，没有男子会心甘情愿的为另一个男人生育的――当然，那种卖身契不在自己手上的奴隶性质的男仆是例外的，不过也没有人会刻意的让他们生育，毕竟，生子药实在是太贵了，而且也不容易得到。

    对男子的身体，也是一个很大的负担，所以，这位我面都没有见过的男子一说，立马就得到了很多人的认同。

    如果没有那回事，哪个男人会胡掰自己有了另一个男人的孩子啊，而且，还是这种顶级高手。

    生活异常严谨导致思想回路异常活跃的众位侍卫已经在脑海里yu仙yu死的ＹＹ着生死人寰悲惨的爱情故事。

    脑门上的青筋不断的在弹动，尤其是，面前的一本正经的郧施都在用一种不认同的表情看着我的时候。

    我可不可以选择给外面的家伙套上麻袋沉尸湖底？

    一味的退让可不是我的行为习惯，既然你想和我八卦，那就八卦吧，怎么说我现在只有一后一妃――敏湘和锦h――还都是清白的，皇帝当到我这份上，容易么。

    我不反对有个宗师级高手守卫我家的后院的，一点也不。

    至于他那有异于常人的思考模式，我相信敏湘会将它纠正的，偶尔，也是情趣不是？至少角色扮演不成问题。

    所以，我用很严肃的语气说：“这是真的吗？”冷淡中带着丝丝的难以抑制的惊喜，是人都听得出来。

    你要演戏，我陪你。

    清白那种东西，当我成为皇帝的时候，当我成为男人的时候，当我莫名其妙的有了老婆孩子还有禁忌爱情的时候，就不存在了。

    皇室没有八卦，那还是皇室吗？

    正文 第一百四十八章 游戏和ＮＰＣ

    第一百四十八章　游戏和ＮＰＣ

    对方听出了我的意思。但是却丝毫没有因此而退缩，略微一愣之后反倒更加的兴致勃勃，低沉的嗓音笑道：“你喜欢男孩还是女孩？”

    即便是两个男男生子的技术造就被破获了，但是要生下女孩还是不可能办到的，这是遗传染色体的问题，就算是在异大陆，就算是人体差异。我想本质上还是不可攻克的问题，除非代孕的性质的。

    但是，这都不是重点，重点是，这个打着旗号要和我单挑的所谓高手，现在正在致力于败坏我的名声，想我和传段绯闻提高一下知名度。

    我纠结的不是在保卫自己的贞洁努力辟谣，还是干脆将计就计带上你的家产赶上我的马车来，之间徘徊不定。

    关键在于我是否这个怪癖比较独特的高手，到底所为何来。

    原本，我断定一定是出于自身的实力问题引起了某些人的注意，对于他们的人品抱持了很大的私人成分上的高度。而很明显的，面前这个，正好是特立独行的一位。

    是不是政治上的问题，我现在完全不敢肯定了。

    “只要是你生的。男孩还是女孩我不介意呢。”脑子里不断的盘算着，嘴里却是浓情蜜意，一反我原本冷情的形象，分外的热络。

    “哦？”饶有兴趣的嗓音又再度高了一个温度，“可是，我很介意呢，比如，继承人。”

    三个字一出，我就确认了，果然是有人幕后操纵的，只不过，我也不完全猜错，他并不是那个人的手下，而是做了什么交易，或者被以什么方式打动了，却并没有为对方效忠的意思，完全是由着自己的喜好来的。

    倒是可以拉拢，不过，也仅仅是拉拢罢了，我并不以为自己有什么王八之气让这个人无条件的投身到我的裤子底下，心悦臣服。

    不过，毕竟，也没有深仇大恨不可转圜。

    心里下定的主意，微笑道：“那么，我们来仔细的商讨一些孩子的事情，怎么样？”如果他说是我怀了他的孩子的话，我一定会将他碎尸万段的。

    “阿拉阿拉。好热情的邀请啊，我该怎么办呢？人家的身子不是很方便呢。”婉转的语调，低沉磁性的嗓音，总觉得让人有种牙痒痒的味道。

    真的很想咬他一口啊，纯粹对人不对事。

    我以为他是不会进来的，毕竟，客场和主场的关系的转变，怎么能肯定马车里没有什么针对他的安排呢？虽然，他可能很自信自己的身手，不过，有道是，越是强大的人越是不会自负，尤其是狡诈如他。

    但是，我再一次失算了，这么神经超级粗大的家伙，居然真的上了车，当他掀起帘子的一瞬间，我抬眼望去，半长不短的发丝，柔顺的遮了半张脸。

    和他的声音很相配，。刀刻斧劈的轮廓，狭长的丹凤眼，很有味道的一个男人，大概在三十以内，二十五以上的样子，全身上下肌肉紧绷，看似随意，却如同慵懒的猎豹，随时扑出致命一击。

    擅长战斗，也享受战斗的快感，心里一瞬间做出了评断。

    感觉到车外溟庆防备的气息，我微微一笑，毫不在意的示意他稍安勿躁。

    见到马车里还有郧施，他勾起唇角，邪魅的笑着：“新欢么？看上去很是无趣的人啊。”投了我一眼，你的审美观再堕落吗？的眼神，自在的坐到马车里。

    大哥，就算你第六感比较强悍，就算你不屑伪装，也没有必要一见面就这么不拿自己当外人的批评别人的人么。

    额，不是我的人，是兮紫的人。

    对于这个全身上下都在述说危险的男子郧施倒是没有表现出哪怕一丝的畏惧或者警惕，很自然的看了他一眼，微微点头算是礼貌，然后对我道：“既然陛下有贵客临门，请恕郧施先行告退。”得到我的同意后，安静的离开了，没有多给他一个眼神注视，完全是视而不见。不大不小的一个回击，我想。

    不过，望着郧施的背影，他会回击么？倒是有点暗笑自己的想象力。

    “好了，就剩下我们两个人了，阁下想说什么便可直言。”我继续喝我没有喝完的茶水，有点冷了，倒是可以平复我微燥的心绪。

    男子挑了挑眉，一笑：“难道陛下已经想不起我了么？”这陛下两个字的尊称，到了他的嘴里，好似有了讽刺意味一般。

    心思百转，难道是秩鲜兜娜嗣矗炕于没有完全继承值募且洌很多事情我都是自己推算出来的，要么就是正史的起居录上的记载，和旁人的反应叙说。

    所以，大部分都是正面的评价，私底下的，隐晦的阴暗的一些东西我都不知道，看着若有所思的男子，一下子不知道该怎么应对。

    矜持的放下茶杯，心下做了一个赌注：“年纪大了，记不清楚了。”

    不知是不是眼花，我仿佛看到男子抽搐了一下嘴角：“如果我没有记错。陛下当时春秋鼎盛之时啊。”

    混蛋，春秋鼎盛是形容人到中年――至少是而立之后，年富力壮的时机才是，难道说我已经老到了那种年纪了吗？

    未等我咽下口中的唾沫，男子又是一句话，差点让我噎死：“果然，国王就是劳心劳力，牺牲自己奉献一切。”眼光很是意味深长的瞄了我的下身一眼，眼底的兴味赤luo裸的不加掩饰。

    光明正大的吃我豆腐，眉角一揪，很温柔的道：“这也是因为你的魅力无边不是。”顺带从他结实的小腹扫过。声称有我孩子的地方。

    男子mimi眼，浑然不在意：“陛下不想知道我为何在此吗？”一手拿起我刚才的茶杯，很不在意的喝了一口茶水――包括其中我的口水。

    待会要记得让溟庆将杯子用火烧一遍再就地掩埋：“我相信，阁下来此就是为了让我知道这件事的，不是吗？”

    不用卖什么关子了，想说就说吧。

    他挑了挑眉：“不，不完全是这样。”

    正当我打算不由自主的看向他的时候，他很随意的翻着杯子把玩：“原本，我就是打算来找陛下的，然后么，见了一个人，再然后么，我改变主意了。”

    几句语焉不详的话，我便推测出了大概，比方说他原本就是要来找我的，可能就是我一开始猜测的那样，有人找上了他，也可能就是我猜测的要求杀了我，让两国交恶从中渔利，当然，也可能是与我有什么私人恩怨。再者，现在他见到了我，改变了主意，不打算杀我了。

    心里做好了建设之后，我就心思安定了：“但说无妨。”

    “陛下的容貌，很符合我的审美观啊。”他很自然的说道，附带一个很是不忍心破坏的表情。

    额头上的青筋几乎要止不住的往上冒了，这家伙绝对不是西索，好歹西索对于战斗的欲望是无止境的，也是唯一的执着，再怎么变态都有迹可循，这家伙却是个不安定的分子，心思难测，想什么基本上完全不明白。

    初步断定，对自认为有趣的事情，会不受控制的去做，随心所欲到了极致。典型的没事杀杀人。反正闲着也是闲着的主。

    我收回原先的想法，这种不受控制的势力能消失最好，不能消失――一般来说，祸害遗千年，而变态，基本上就等于是不死的小强――就尽量离得远远的。

    “哦？我倒是认为阁下的更加秀色可餐呢。”我不咸不淡的回了去，倒是没有说谎，论相貌，眼前的男子和窒啾鹊故前刖栋肆剑各有千秋，只是也许是基于气质，值目±矢添了一种王者的威仪，很难让人产生一种美色的感觉。

    这一点，倒是和兮紫类似，只不过，兮紫更加的惊心动魄宛若仙人罢了，有点男女莫辨的魅力。

    而面前的男子，英俊，邪魅，散发出一种危险的吸引力，不管是男人还是女人，都是会不由自主的将目光黏在他的身上而不自觉的吧。

    对于我的话，也许是我很虚假的眼神，也许是对于自己的自信，他勾了勾唇，倒是默认了：“原来陛下对我也不是一无所觉的呢。”来了个很羞涩的媚眼。

    好吧，这家伙已经变态到无药可救了，他要是再不说出重点，我想我要发飙了，我的时间可是很宝贵的，没有道理为了一个莫名其妙的人就这样停在野外耽搁，尤其还是在离兮紫不远的地方，实在是有损国君的威严。

    “那个人，陛下知道呢，就在陛下的身边。”然而，敏感如他，立刻心细如发的告诉我答案，快的我措手不及。

    身边的人？那就不是他国之人在搞鬼了，但也不排除私人仇怨以外的利益纠葛，我知道的，就是奉嘉了，不过他不会用这种手段让我消失的，他的骄傲我知道，难道，是锦h？我在心里摇了摇头，排除了这个念头。

    “你不问？”他很好奇我的镇定。

    我不动声色的看着他：“问了，你会告诉我吗？”

    “啊，这个啊，”他凤眼斜挑，“如果告诉你了，游戏就没有意思了呢。”

    游戏？居然把我当做游戏角色来玩，很好，好极了，我眯了眯眼，自然有人自动躺在棺材里，我也不会矫情的说什么回头是岸的废话。

    正文 第一百四十九章 星空下的仰望

    第一百四十九章  星空下的仰望

    “啊拉啊拉，”男子邪魅不到一会。又开始向变态靠拢，勾起唇畔，眼底涌动着一种赤红的颜色，盯着我，“陛下你说，如果我真的怀了你的孩子，你会怎么样呢？”

    身上霎时压力倍增，带着一股强烈的战意弥漫在狭小的空间内，我下意识的看了一眼他的手，他没有带武器。或者，也许是小件的没有拿出来――比如小李飞刀／西索的扑克，也许是习惯用手――比如奇牙的手指（动画片猎人中的角色）。

    我关注的不是他的武器，我在意的是，他的动作，会不会像那些情节中出现的那样，杀完人后天天武器上的血――很经典的变态的动作。

    当然，现在他还没有杀人，我也不认为他会不顾一切的冲上来杀我，我清晰的听到帘子外溟庆几乎冲进来的气息。

    也许是缺少代入感，也许是漫画什么的看得太多，不知为什么忽然有点想笑。于是，我很轻松的微笑着。而与此同时，值谋灸苷在觉醒，不管怎么样，剑神都有自主本能，在接收到冲天的杀气时，很自然的迎面而起，并愈演愈烈。

    其实，在大陆上，剑神剑圣什么的，并不是实力上的差距――当然差距肯定是有的，而且不小――重要的是境界上的差距。

    而气息是和实力成正比的，更是和境界成正比的，所以，感觉到我的回击，他越发的兴奋，眼睛几乎完全由纯墨的黑色换到赤红色。

    坚实厚重的车厢完全压不住我们两个人杀气的对冲，一阵咯吱咯吱的声响之后，崩的一声，像鲜花盛开，四面而去。

    自然吓得周围的人一跳，就要上来护主，却迎面见我们两个安坐在那里，对着笑，我不知道在旁人的眼里我的笑容如何――虽然我自觉我笑的很亲切和蔼，但看到几乎崩溃的众人，有点不太确定。

    至于面前那个。却是无比的变态的，几乎要燃烧起来的欲望的眼睛，和不时舔唇的动作，这家伙是想和我打架还是想和我上床？

    难道我在众人的眼里也是那副样子的？啊，玛利亚，我的国王的尊严，我的剑神的威仪，尤其是溟庆一瞬间往后退半步的习惯动作，我可以选择空间位移吗？

    就当我天人交战的时候，后面传来了急促的马蹄声，不用回头，我知道我终究还是惊动了兮紫。

    面前的男子忽而一笑，瞬间收回了外放的杀气，我一愣神的功夫下，飞快的远走。只留下余音袅袅：“帅哥哥，记得想奴家啊。”

    我几乎让我身上的气息紊乱，在四面空荡的马车里，我扫了一眼各色的赤luo裸的目光，没办法假装自己看不见。

    而祸不单行的是，身后传来尼锌冰冷的声音：“滞醣菹隆！

    我终于知道什么叫做丢脸丢到外国去了，就是我现在这种情况。这种时候，就是考验我的心理素质和演技的时候了。

    不着痕迹的呼了口气，道：“我需要换辆马车。”背对着尼锌我很自然的命令道。

    对于不是我属下的人，我一向喜欢发号施令，有道是过了这个村就没有这个店了，这种机会是来之不易，要好好珍惜。

    尼锌是见过大风大浪的，在我不断的摧残中坚守着自己的岗位，即便属下们站了一群，也丝毫没有表露出什么失了面子的恼怒，习惯性的点头，吩咐属下办理。

    不管难以置信的将士们，很认真的问道：“滞醣菹禄褂杏蟹愿缆穑俊

    素质，这就是素质，要是一般人早就按耐不住询问发生了什么事情了，可是尼锌没有问，更没有对眼前的景象发表自己的看法，就是方才听到的那句恶寒的话，也没有在脸上露出一丝一毫的不自然。

    养气功夫一月间突飞猛进。

    “你可以走了。”我自然的道，我能感觉到因为我的话，背上被愤怒的视线焦灼着，不是尼锌，应该是他的亲信，或者是他的崇拜者，是个年轻气盛的孩子，都不懂得掩饰。

    微微叹了口气，也没有回头看看是哪一个，尼锌虽然主职是将军，不过和我家溟庆性质明显相同。对于办理各种杂事得心应手，很快就找来了一辆马车。

    我慢慢的起身――不是故作姿态，实在是跪的久了，双腿发麻，平时我自然是不会跪坐这种吃力的做法，但是没有办法，在马车中不会有椅子，而且，刚才是在下棋，我不可能躺倒――在溟庆的手扶下走下了那辆已经算不上车子的车子，来到另一辆很相像的马车边。

    正要上去，忽然听到尼锌的声音：“滞跻宦仿行。”

    勾了勾唇角，这孩子，脾气还真是好的没话说，嗯，我家溟庆都要比他傲气――不由得想起溟庆对旁人完全忽略不计的态度，没来由的高兴。

    “有劳尼将军吉言了。”我难得在坐上马车前回了一句，算是比较礼貌的话。

    不是客气抬高自身的身价，我不得不说有些人天生就让人有想虐的体制，比如，这位尼锌，冰山脸，棱角分明战功显赫。也忠心耿耿，不与人为敌，各方面都是非常优秀的将士，即便冷了脸，不甚热情，却也不会给人以一种孤傲自负的感觉，相反，还会觉得他外冷内热，是个好人。

    但是，就是这样一个人，我却老是想欺负他。让他为难和变脸，是我的乐趣，甚至对他不理不睬颐指气使，啊，神啊，请原谅我的恶趣味吧。

    对于我客气的话语，尼锌明显愣了一下，才反应过来，恭谨的看着我马车离开。

    想到他一瞬间空白的脸，由刚才的事情引发的不好的情绪瞬间恢复过来，风景都引人注目多了。

    然后，我注意到一个问题，好像，貌似，大概，也许，应该，我忘记了一件事情，刚才那个ＢＴ叫什么来着？

    他没有说，我也没有问，居然，就这个干脆的放他离开了，就是想悬赏杀人都没有办法啊，懊悔的敲了敲脑袋。

    然后，很自然的放松了心情，在无人的马车内四仰八叉的躺下，马车的减震做的不错，没有很颠簸的感觉，当然，走的是大道，离京都也不远，这路自然也相对平坦很多。

    微微的摇晃中，我慢慢的沉入了睡梦中，前一天晚上通宵不睡，本来就困极了。

    直到溟庆在车外叫我，才幽幽醒来，这时候天已经擦黑了。车子停在后院中，住房都已经安顿好了。

    这是一家很大的客栈，房屋的都用了整齐的大石打造，看装饰，品味也不错，看来费用不低，不过我可不在乎这些，不管是否买单，在兮紫的地盘就该他买单，与我无关。

    这家客栈是有很多独立的小院的，这里就是其中的一个，偏大，能完全的安置下那些护卫，也比较安静。

    大概是白天睡得太多了，晚上反而睡不着，洗了个舒服的澡后，我就呆在院子里，仰望着漆黑的夜空，点点繁星，很是明亮。

    前世是看不见这么多美丽的星星的，一方面是因为城市的污染，一方面，则是我近视。而我非常不喜欢戴眼镜，本着看得见就好，看不见也没有关系的心态悠闲地过着一个人的生活。

    难得，有这个心情望着天空，忽然想起一句话：“女人仰望天空是因为寂寞，男人仰望天空则是野望。”

    “好句。”身后传来熟悉的声音，是郧施，这么晚了，怎么还没有睡觉呢？

    夜晚的郧施也一样穿着一丝不苟的乳白色的长袍，反倒是我，衣着随意，举止，也不甚优雅的看着天。

    不知是不是灯光的关系，感觉郧施身上带着一股白日没有气质，倒是没了那种一板一眼的机器人般的感觉，很是独特。

    “只是，不知滞醣菹拢是寂寞还是野望呢？”郧施看着我一字一顿的说。

    有一瞬间是慌乱的，女人的仰望是寂寞，男人的仰望是野望，前世是女人，今生是男人，那么，我到底是寂寞还是野望，我到底是女人还是男人？

    不过，也仅仅是那么一刹那而已，连一个呼吸的时间都没有。

    换了一个舒服的姿势，习惯性的微笑：“良辰美景，佳人来伴，怎会寂寞，又何须野望？”眼神意味不明在他的身上扫过，最后停在他的脸上。

    暗自叹了一句，这位蓝城伯爵真是长得十分养眼，可算是丰神俊朗，顾盼生姿，只可惜白日的性子让人不由得就会忽视了过去，现在看来，却有一种恍然蜕变成蝶的美妙感。

    没有辜负他一副好皮囊。

    “陛下赞誉，”郧施没有谦虚也没有客套的回赞，眉都没有挑一下就揭了过去，“星空之下，万物如此渺小。”

    哲学啊哲学，到哪里都会用到你，难怪人们常说穿越必备的就是才艺、古诗词和哲学呢，这里的人都喜欢没事就感叹一下，抒发抒发感情。

    “天若有情天亦老。”他望着天空，我望着他，有美人在此，我干嘛要看星星？

    “天若有情，天亦老。”郧施默念了我的话，旋即，有一种格外明亮的眼神看着我，几乎要闪出火光――也可能是因为灯火照射的关系。

    正文 第一百五十张 玺金和蓝城

    第一百五十张　玺金和蓝城

    “陛下所言甚是。郧施执念了。”郧施点点头，表情还是淡淡的，眼中却带了些笑意。

    我所言？我什么也没有说，只是没事念了句诗，怎么看上去我驳斥了他什么似的。不过，看起来他很高兴，对我的态度好似也有一些改善，也就不矫情的解说什么了。

    大约八九点钟的样子，在前世也是最热闹的，电视台的黄金时间段，可是，在这个没有电视，没有电脑，没有灯光的大陆上，已经是很晚了，周围很安静，除了风声。

    谁说冬日的星星是最亮的呢？看得人有点眼晕呢。

    半响，我收回仰得脖子痛的脑袋，道：“有什么想说的，便直言吧。”我知道郧施晚上来找我定然是有什么想跟我说，即便他并没有表现出来。

    郧施闻言。收回视线，看着我：“陛下，我想见一个人。”

    “谁？”我不明白为什么想见人要询问我，难道说，他想见的是敏湘？只有她是在宫中不容易见到吧。

    不过，我不认为以蓝城家主的身份回去见一个身世不显民声不显的隐在深宫中的女子，难道，又是传说中的什么父辈的爱恨情仇？自从来到这里之后，无时无刻不是在纠葛着这些东西，甚至还关联到三千年前的事情。

    所以说，就是写小说的，现实中哪有那么多麻烦。

    “陛下的小王子。”郧施道，再次超出了我的预计，不可避免的，我的脸上有一瞬间的空白。

    在我印象中，所有人都可能有各种各样的身世和纠葛，玺金是不存在的，因为他的年纪太小，只有七岁，而且，他的母系那边也不是什么大家族，只是一个名不见经传的舞姬罢了，几乎没有人还记得她，包括我，都没有试图知道她的名字。

    而玺金，也从来没有问过这方面。

    玺金，这个孩子。他是属于我的，完全是我的儿子，不存在另一个人，包括他的母亲来争夺。

    我甚至有时候是抱着一种骄傲的心情来宣誓着，这是我的独一无二的儿子。

    可是，这个才出现在我面前一天的男人说什么？他想见见我的儿子？他为什么要见见我的儿子？那是我的儿子，不是他的儿子。

    而且，他是戈源国的贵族，不是绿依国的贵族，他有什么资格必要非要见到敌国的还不是储君的小王子呢？

    这是一个危险的信号，所以我几乎没有任何的思考，直接拒绝了他：“不，我想没有那个必要。”说着就打算起身离开，我不想听他讲什么父辈的不得不说的故事，玺金的母亲，就是一个已经死去的舞姬，仅此而已。

    “陛下难道不想知道原因吗？”郧施对于我的直截了当有些意外，他原本以为我至少会听他叙述的，“还是说，陛下已经知道了呢？”

    “你要知道，”我几乎是用逼视的目光盯着这个丝毫不退让的男人。“玺金，他是我的儿子，他的身世已经被记载在史册上，也将以此流传，这中间，没有任何问题。”

    说完，我头也不回的离开。

    我知道他在身后看着我，但是我完全假装我什么也不知道，我不想知道。

    “陛下，你这样根本于事无补。”身后传来郧施平淡无波的话语，不知为什么，现在听着，居然有一种讽刺嘲弄的感觉。

    即便我清楚，这个男人说话，从来就没有任何的情绪表露在外。

    直直的定下身形，闭上眼睛，冬日的夜风冰凉刺骨，虽然戈源国偏南，一向是以四季如春为名，但是也免不了有些冷意。

    深深的呼了口气，我睁开眼睛，其实我知道的，我这样无济于事，玺金的母亲，被我有意无意的忽略过去，也许，我潜意识中就不希望她出现吧。

    现在想来，假设，玺金的母亲。那个女子活着的话，我还会如此对待玺金吗？还会抱着他哄着他睡吗？还会给他讲故事唱睡眠曲吗？

    我只是一个替身，本身就不存在什么父子情深的血缘情感，要是玺金是有母亲的话，我最多只会将他当做值亩子，值募坛腥税愕呐嘌和爱护，不会当做是我的亲密的血亲心疼着的。

    一个女子的存在，就意味着，这是别人的孩子，不是我的。

    够了，好了，任性也要适当，也要看情形，至少不能在别国别人的面前表现的如此不堪，不管怎么样，即便他的亲生母亲是活着的，还在世的，也不可能将他从我的身边夺走了，我不会允许这种事情发生的，即便是玺金自己，也没有选择的余地。

    “你认识他的母亲？”我淡淡的道，这是最委婉的说法了。

    对于我的问法，郧施好像并不意外。几乎没有思考就告诉我：“是的，她是我的妹妹。”

    好吧，我终于意识到，原来这真的是一本小说，什么都能扯到一起，每个人的身世都格外的离奇和故事，其实，从一开始知道值纳硎来嬖谧琶胀诺氖焙颍我就预感到了这一点。

    我回头看了看这个拥有着浅紫色不长不短的头发的郧施，难道他要告诉我，其实我的玺金是混血儿吗？这一招对付别国只有一个王子的王室。是不是有点那啥？

    别说我根本不在意这种所谓的混血还是纯血，就算我在意，我还很年轻，才二十二岁，难道我不会再生一个？无论如何，也不会出现没有继承者这种事情吧。

    以为别人都像你们戈源国呢？只剩下兮紫一个光杆司令。

    见我的目光在他的发色上停留了一下，郧施自然是明白我的意思的：“是我没有血缘关系的妹妹。”

    没有血缘关系，那还是妹妹吗？还是说这位大家家主在年轻的时候――现在也没有过三十的样子――充满了任侠之气，不顾身份之差，结拜兄妹？

    大概是我的眼神实在是太过赤luo裸了，郧施回避了一下，旋即道：“她是由她的母亲带到家里的。”

    所以？我的目光更加的诡异，也就是**？不管是不是寡妇，对于世家之主而言是不是都太过引人注目了一点？

    再者，还是没有解说问题的关键，事实上，只要不是直系的直属亲戚，乱个那么几下对于贵族而言是无伤大雅的事情。可是，既然，玺金的母亲是那个女子的孩子，玺金的血缘没有问题，他**的血缘就业不成问题，那么，那个女子就是黑发黑眸的了？

    如果是这样，还是异血不是吗？我不觉得，蓝城这个四大贵族之首的古老贵族，会宽恕到接受一个异血的女子，就算只是侍寝这种毫无身份可言的地位。

    在这里我呆了那么久，虽然对于血统这种玩意仍旧保持着无关紧要的态度，也深刻的了解了人们对于他的执着。

    就像是直系血亲乱－伦一样让人无法原谅。

    血缘越是近，越是容易产生怪胎，越是不利于人类的繁衍和发展，其实是无关伦常的。而异血，我现在也明白了，正是因为混血儿的低智商和低能力的普遍存在，使得尤为重要。

    说到底，都是人类繁衍的本能。当然，也不能否认其中溟庆这样极为优秀的混血儿的出现，历史上还是有的，不过，真的是寥寥几个啊。

    “我的父亲，正是因此而离开家族的，”郧施没有在意我在想些什么，淡淡的道，“那个女子，原本就是家中的侍女，与父亲一起长大。最后嫁给了另一个同血的仆人。”

    郧施只是简单的介绍了一下，没有深究，却让我一目了然，少爷和侍女的故事，在前世早就演的烂的不能再烂的题材了，没有什么好惊讶的，只可惜的是，在异大陆，连侍妾侧室都不行，因为，他们是异血。

    忽然之间，对于郧施的父亲有点同情，倒是一个不爱江山爱美人的男人。

    “所以，那个女子就成了舞姬？”我都不问为什么流落到绿依王室来了，既然已经死去了，那么八成是密探什么的身份了。当然，也只是猜测。

    不过，也不重要，土里一埋，过去的，就都过去了。

    只是，能生下治ㄒ坏淖铀茫这个女子倒是也不简单。

    “是。”郧施点点头，很干脆的承认了。

    我转过头，冰冷的视线盯着他平淡的眼睛：“我想知道的是，现在你想做什么？”不惜坦陈关系也要见到玺金，到底是为了什么？

    毕竟，由他而言，玺金和他并没有血缘关系不是吗？

    我想，这个才是关键，才是兮紫让他跟着我的原因，也是兮紫放弃那些条件放我离开的原因。

    沉思了良久，才道：“小王子的身上，可能带着我族的族徽。”

    虽然没有猜到，倒是也没有超出我的预料，很自然的哦了一声，那位前任的蓝城伯爵，还真是厉害啊，离开家族顺便带走了家族的族徽，既然现在主意打到玺金身上，看来人是死了，没发现族徽。

    算起来，起码得二十年前的事情了，我看了看面色如常的郧施，这些年来，应该不好过吧。

    正文 第一百五十一章 关于洗澡和共浴的问题

    第一百五十一章　关于洗澡和共浴的问题

    但是，不可掩饰的。我心底是有股难言的放松感和喜悦感的，郧施到来，并不是因为想和我的儿子有什么别样的牵扯，只是为了所谓的家族的族徽罢了。

    忽然觉得原来我纠结的那些事情完全不是问题，居然有一种恍惚的感觉，然后，松了一口气，也有点欣喜的感觉。

    也便不再刻意的刁难，很自然的问道：“郧施，听说，你已经有了三个孩子了，倒是人丁兴旺啊。”这些我是不关注的，不过好歹是他的身份摆在哪里，在他出现在我的面前之后，他的一些基本情况我都清楚了。

    一时间不知道该说什么，也不便转身就走，只好随便找个话题。

    资料上显示，郧施虽然对周遭的人和事，包括他的妻子和侍妾们都比较反应平淡，倒是出乎意料的喜爱孩子，长子已年有十四。该是寻找门当户对的淑女的时候了，不过听说至今还在考量中，庶出，是曾经贴身侍女的孩子。

    次女是双生子，年方四岁，嫡出。

    也许是出于重男轻女的关系，好似更加喜爱长子，对于两个女孩，连同她们的母亲，资料上都没有多加提及。倒是那个侍女，据说是被正牌的夫人立威的时候仗毙的，家庭也不是怎么和乐融融。

    不过，也许，也是将青梅竹马的侍女的爱意和愧疚加注到这个唯一的儿子的身上，宠溺的无以复加，这在贵族中也是非常出名的事情。

    也引起了家族乃至贵族圈中不满和议论，那个孩子倒是非常的争气，言行举止完美无瑕内敛锋芒且才华横溢，其他莫论，就是单从实力上来说，不久前听说已经是剑师了，倒是让一些看笑话的人闭了嘴。

    我以为提到这个让他骄傲的孩子，就是一个木头人，也会显得高兴一些，这与涵养无关，纯粹是作为父亲的骄傲心理。

    出乎意料的是，郧施的脸上出现了一瞬间的僵硬。随即冷漠道：“陛下谬赞了，既然夜露已深，郧施便告退了。”

    行礼之后，几乎不等我示意就转身离开了，让我直接愣在了当地。

    当然，我虽然没四处的嚷嚷着要平等啊人权啊什么的玩意，但在心中到底都没有严守礼规到傲慢的地步，只是，这种无礼的事情，谁都可能发生，包括同是四大贵族之一的卢修斯――私底下以为，卢修斯很多时候都是很傲慢的――但是，郧施，这个几乎是贵族典范的模板的男子，会有情绪化外露的时候？

    仔细想了一下，好像我刚才并没有说什么话吧，就是刚才我不顾一切转身就走的时候也没有见郧施表现出不满来。

    摸着下巴，难道说他儿子出了什么意外？比方说，考试没有抱上佛脚无比悲催的作弊被抓到挂了科？还是早恋对方家长找上门要对他未来的孙子负责？或者顺应生理因素的进入了叛逆期拉帮结派打架斗殴夜不归宿？

    越想越是这么一回事，头也不回的道：“溟庆，找找他那优秀的儿子最经的表现。”

    “是的。主上。”溟庆应声。

    八卦的焰火在眼中燃烧，我终于理解贵族们消息灵通的原因了，这年代，人人都有一颗热情的勤奋的心，尤其是无所事事只有宴会的时候。

    出于同为父亲的心理，如果他的儿子真的出现以上几种情况的话，我一定会好好的劝导安慰他的，顺便叫上我家的玺金斟酒。

    摸了摸光洁溜溜的下巴，貌似，我已经二十三岁了呢，是不是该考虑留点个性的胡子，假装成熟呢？

    俗话说，嘴上**办事不牢啊。

    “主上，可要沐浴？”溟庆问道。

    我一愣，才想起来今日就着赶路了，都没有洗浴，虽然都在车中，下午还都是睡过去的，没有出汗，但是我的习惯是，没有洗过澡不能上床，不管是家里的床还是外面的床。

    他不说还好，一说我倒是觉得自己身上粘腻的难受，便点头应允。

    客栈里的条件自然不会比较里好，就算它是最好的客站也是一样的――咱是王宫啊王宫。

    然后，我自然的见识到了传说中的浴桶，前段时间出走的时候到底是出于国王的身份的，沿路都是到各个城堡去休息的，到了羊城。也正大光明的抢木捺的浴池泡。倒从没有见到过古装剧中的经典，浴桶，很大的木桶，里面盛满了热腾腾的清水，还好玫瑰的花瓣。

    汗滴一个，其实我很想说大男人的要什么花瓣，不过一想到衣服熏香的味道，我忍住了，这年头，其实男人比女人更加的注重这些，尤其是有权势的男人。

    那是身份和修养的体现，不过，好在前世我虽然不修边幅也是个正正经经的女生，倒是没有怎么在意所谓的大男人的风骨。

    其实，味道还是挺不错的不是吗？

    “主上，浴桶是新备下的。”溟庆在身后解释道。

    果然是心腹啊，真是理解我的想法，一想到客栈里的浴桶洗过无数个人，美女帅哥也就是了，还有猥琐的大叔大妈，我就难以忍受，想当年就是在公共厕所遇到座便器大家都坚决不让自己的ＰＰ碰触到，就可见一斑。

    卫生是第一要务。溟庆见我应允，很是自觉的上来脱衣服，从外套到内衣层层叠叠，里三层外三层，尤其是冬天没有棉花的情况之下――算起来这里丝绸也不见精贵，小富之家就用得起，怎么就没有棉呢？还是说，这个大陆是没有棉花的？

    总算剥干净之后，我慢腾腾的走进浴桶中，热腾腾的水将旅途的疲乏都消散的一干二净（你有疲乏吗？），享受着溟庆牌细心周到的服侍。其实我很想说我们来洗鸳鸯浴吧，可惜这浴桶再大也只是浴桶不是浴池，决计坐不下两个大男人的。

    正所谓，饱暖思yin－欲，在腾腾的热气中，在溟庆不紧不慢不轻不重的按揉中，我很男人的有了男人的反应。

    也是，我向来不是很注重这方面的人，穿越之前没有，穿越之后也是屈指可数，算起来，而不管是前生还是今世我都处于热血沸腾的年纪。

    再加上一点，我虽然不热衷此道，倒是绝没有对此避之唯恐不及的女子心态，所以，我毫不掩饰的背靠着溟庆。

    溟庆的手一顿，很自然的将手浸入水中，细心的安抚着我某一不安分的身体部件，在这种大冬天的，浸在热水中，自然是非常的舒服的，对方还是赏心悦目的帅哥，不过，我并不打算就这么结束。

    不管是不是完全的男人，也许正是因为不是完全的男子，所以在某些方面比较执着，听说就这样的话，在小说中似乎是很没有面子的事情？

    于是，我属于男性的一方面人格爆发了，就在我要站起身来和身后的溟庆互动一下的时候，感觉到，窗口有人。

    窗外有人，很恐怖的一个故事。就在我汗毛倒立的时候，溟庆立刻飞身拔剑击出，窗户破裂，外面显露出一个黑色的身影。

    两人在院中相斗的难解难分，自然惊动了护卫。一时间剑气纷飞，人声鼎沸，我坐在浴桶中百无聊赖，话说，我其实真的很想站起来的，但是，我发现了一个重要的问题。

    我果然是离了保姆就什么都不行的二世祖啊，一个人过了十多年，忽然发现自己被养成了富贵病，都是这个表情。

    因为，我不知道我的衣服放在哪里啊。

    我瞄了一眼遥远的柜子，不知道是不是应该站起身来找找，老实说一个人的卧室自然是不用担心的，可关键就在于，方才溟庆将窗户打破了，一个好大的窟窿，寒风从外面吹进来，熙熙攘攘的呼喝声自然也是。

    该死的，难道我要在很多人的面前公然的裸奔吗？

    第一次，我发现原来我的脸皮还没有那么的厚实，果然，还是需要升级吗？

    没有等我纠结完，我这个伪上帝的私生女――穿越女――终于让天上的某位靠山看不过去了，私下给我开了一个小灶。

    有一人进来了，帮我拿下衣服可以吗？我几乎就要脱口而出了，但来人的气场明显比我强大，只听他道：“陛下，你还安好吗？”

    不用系那个了，就是我现在非常不愿意见到的人――奉嘉。

    我回过头的时候，他也刚好转过架子，迎面看过来，我整个人泡在热水中，只露出一个脑袋，更不存在所谓的春－光乍现的问题，可是，可是当一个人在这种情形之下，怎么都不能算是衣冠端正的吧？

    我很尴尬，这和上次在花园中和兮紫当众搂搂抱抱没有任何的冲突，而我从前是说过，我紧张的时候从来都不是支支吾吾畏畏缩缩的，而是非常的冲动和热水沸腾的。

    此时说的话做的事完全跟本心是没有丝毫关系的。

    于是，我脑袋一热，开口道：“要一起来吗？”

    我终于确认了一件事，在这个没有ＤＮＡ血缘认证的时代，奉嘉果然是和我亲如兄弟啊，在大脑预想之外的事情上，热血和冲动完全是一脉相承。

    “我习惯睡前洗。”奉嘉怔怔的看着我，张口即来。

    正文 第一百五十二章 调戏与反调戏

    第一百五十二章　调戏与反调戏

    然后，我的脑袋也跟着当机了。呐呐的说了一句：“啊，我是打算洗了就睡的。”

    “时间是不早了。”奉嘉接着道。

    “是啊，这天也冷。”

    天哪，上帝，虽然我从来不相信你，但是请告诉我现在是什么状况好吗？为什么我要在浴桶里和奉嘉讨论这种没有营养的事情啊。

    好在，奉嘉到底是奉嘉，很迅速的反应了过来，躬身道：“既然如此，我就不打扰陛下了。”说完，貌似很自然的出门了，还很体贴的关上了门。

    拜托，这个时候再补全礼数你不觉得以及很晚了吗？我悲催的看着关上的门，欲哭无泪，话说，我真的真的希望你帮我把衣服拿过来啊，水都有些冷了的说。

    就在我再次考虑要不要尽量自然的走到外间寻找我那久久期待中的衣服的时候，上帝又看不过去我的悲催的命运了，于是，又赐予了我一个男人。

    那就是传说中的我第二大不想见到的，就是那个黑衣男人。没错就是嚣张到变态的家伙，伴随着邪风一起降临到我的卧室中，我的浴桶边，不远的地方――他要是靠过来我就杀了他。

    “阿拉阿拉，陛下在桶中做什么呢？”很熟悉的很欠扁的声音，我真的不想说我对此的熟稔，不，我压根就不认识这个ＢＴ。

    哪个精神病院跑出来的，快把他抓回去，心中不断的咒怨，脸上却无比的平静，甚至是带着微微的笑容的――我绝对不能让他知道我现在的处境：“沐浴。”

    两个字，言简意赅，即便我不承认，我实在是很难再多说几个字了，就算我掩饰的再好。

    很显然，这个家伙可不是奉嘉，会知趣的退下――虽然我其实不希望他有那么礼遇的，最起码要把衣服给我拿来啊――所以，他勾起邪邪的笑容：“在众人的围观中吗？果然是陛下，习惯就是不一样。”

    我很想点头，没错，君不知，国王里里外外都是有很多人服侍的，就算是睡觉也是有人守着的，洗澡自然是来来往往美人无数的伺候着的。

    但是，请注意这个但是。并不代表我就喜欢在马路上裸－奔。

    你就是来嘲笑我的吧，嘲笑我的吧，就是来嘲笑我的吧，我心中正在不断的循环中，脸上却笑得愈发的温柔了：“是啊，你，要不要试试？”

    不管是什么样的人，都是抵制不了做皇帝的欲望的吧，那种权利巅峰，众人仰望，手中握着类似上帝的权柄执宰众人的生死吧。

    就算是千古明君，就算是修身养性到克己以为江山社稷的那些伟人，终究还是放不下的吧，所以才有父子逆反，兄弟相残这类的惨剧发生，连那些没有血统的，也号召着为了百姓反抗暴*，其实说来说去，不都是一个权字吗？

    有钱能使鬼推磨，有权能使磨推鬼。俗语有言。

    说着，我的眼睛都冷了。我不能否认，其实心中也带着这种感触，权利啊，果然，都是无法让人漠视的魔鬼啊。

    我应该为终于有件东西打动我而高兴，还是为这种类似潘多拉魔盒的玩意心惊，或者干脆表示我的不屑一顾和自命清高？

    忠诚，是因为筹码太低。

    我果然是王位上呆久了吗？连着思考模式都帝王化了，话语虽然是问句，却是陈述句的语调，我知道答案的，所以，我从来不像古往今来的皇帝那样不断是试探手下的忠诚，强调自己的尊严和威仪。

    这时候说出来，只是纯粹的为了讽刺而已，也是为了一反我方才开始就处于的下风罢了，我想让那个男人迟疑，是的，不管说什么，总会迟疑的。

    再者，他又不是我的属下，也不需要为我宣誓效忠，我并没有在他的身上看到一丝一毫的对于我这个君王的尊敬和爱戴，所以，以他的性子，说不定会毫不掩饰直言不讳。

    可是，他还是出乎了我的意料，这个忙碌的晚上，已经发生很多意料之外的事情。他撇了一下嘴，很自然的道：“没有兴趣。”

    没有兴趣，简简单单的四个字，打破我所有的矜持。我几乎不掩饰我的审视的目光，看着这个浑身散发出邪魅气息的男人，没有找打任何说谎的证据。

    那一刻，有失落的，也有欣喜的，说不出的怪异的感觉。不是那种天真的以为最伟大的是感情的那种白目，他了解的，权利巅峰的感觉，因为本身，他的实力就是站在顶尖上的。

    他知道这种感觉，而他的智商，也不是呈现负数的那种脑残，更不是所谓的正义之士的自命清高不屑为伍。或者连掩饰这一点都不稀罕。

    即便我知道他说的谎言多的比星星还要壮观，有些人，他说谎只是因为他高兴，而不是有任何的目的，忽然想起猎人中比丝姬对于西索的评价。

    倒是和眼前这个人莫名的相似，虽然在性格上有很大的差别，也不会去唱什么大苹果树下。

    说到大苹果树下，我忽然心头一动。笑了。

    “那，我给你唱首歌吧。”我对着看到我突然改变的气势，以及笑容有点莫名其妙的人道。

    “嗯哼。”即便是ＢＴ如他，也完全不能理解我的思维方式，我该表示高兴吗？

    不管他心里在想些什么，我窝着脑袋开始唱那些熟悉的句子――从日语到汉语再到大路通用语，翻译过来，我觉得我是天才：“在大大的苹果树下，我发现了你呦~虽然想和你一起玩，不过你还是一颗小苹果，晒着太阳。要成为一颗很棒的苹果呦！好乖，好乖，真是个好孩子~只要一变红就会马上把你摘下来哦！再等以下下吧~我们是否已经成为好朋友了呢？ 呵呵呵~~真想好好地夸奖你呢~你说你喜欢什么样的赞美呢？呵呵呵~~要玩扑克牌似乎太早了，让我好好再看看你，嗯~~多么棒的神情啊，好乖，好乖，真是个好孩子~快落入我的手里吧，在那之前我会等着你的。”

    西索大大的声音是很强大的，我是学不像的，即便现在的身体有我眼红的音乐细胞和磁性的嗓音。

    话说我好像听说配音的是网王中可爱的菊丸英二，实在很难想象两个人有任何的共通之处，果然，传说中的配音都是天才。

    一边想着西索的说话语调，一边想着大猫的喵字尾音。

    果然，只有想不到的，没有做不到的，毛爷爷很强大的预言，轻松的语调中我几乎忘记了我现在所处的环境，以及我身边的男人。

    等我唱完，“这是什么歌？”一句话，差点让我成为有史以来第一个被洗澡水呛死的国王。

    恨恨的瞪了他一眼，才后知后觉的发现自己这个动作真的很小女生，好在，他并没有注意到这一点，只是纠结着这首歌。

    如果不看猎人，不喜欢西索，基本上不会喜欢这首歌，不管是唱歌的声音还是它的调子都归不到好听这个范畴。

    不过我到底是记得了，当然不是因为西索，这个人很有存在感，但是，我不觉得吸引到我想穿越到猎人的世界中和他亲密接触，和ＢＴ相处，是要有小强的原地复活的强大生命力的。

    我对挑战世界纪录没有兴趣。

    所以，从这方面来说，我对于小杰和西索的官配ＣＰ是非常支持的。谁叫小杰是主角呢？还是死不了的热血动漫的主角。

    我只是喜欢这首歌的歌词，很有爱，也不得不承认要是换一个人来唱就没有这个味道了。

    “一个认识的人喜欢唱的歌。”我随口道，我认识他，他不认识我。有些恍惚，好像那些宅在家中什么地方也不愿意去，专心动漫和小说的日子还近在眼前一样。

    直到现在，其实都没有太多的真实感，即便都已经在这里呆了很久很久了，久到我几乎忘记了前世，这算不算是邯郸学步，最后什么也没有留下的感觉呢？

    也许，是前世本身就没有让我那么印象深刻的人和事吧，都带了一种微妙的恍惚感。

    “很好听的歌。”耳边传来他的声音，我一愣，回头看去，很难想象这个家伙会用正常的语气说正常的话语啊。

    却迎面看到，该死的，这个家伙为什么在脱衣服？

    “你想想干什么？”我几乎本能的抱住自己的胸部，标准的防卫姿势。顺便瞄了一眼依旧热闹的外面，思考如果不顾身份的大喊非礼会不会有效果。

    “啊，难道陛下不是邀请我共浴吗？”他停下来，看似很疑惑的看着我，但我没有漏过他眼底的兴味。

    这家伙果然是在看我的笑话，我很生气，但是也很无奈。

    我是剑神没有错，就算再怎么不济还是有一拼之力的，但是，谁能告诉我一个全裸的剑神怎么发动攻势啊？尤其外面还站着一圈人的时候。

    百度大神，请你快出现拯救我于水火之中吧。

    “不用了。”我故作冷静的说，其实我真的很像说你离我远一点就好，喜欢调戏别人，不代表愿意被别人调戏啊。

    正文 第一百五十三章 黑夜继续

    第一百五十三章  黑夜继续

    然后，我再一次认识到。原来我真的不认识百度大神，就在我挣扎着不顾一切的起身杀了他的时候，门再次被打开了。

    “陛下，听说……”郧施走进来，然后看到了我面前的黑衣男子，还有我站起一半的身体，洁白光裸，白玉无瑕，曾经无数次我站在立身长镜前久久凝视。

    宽肩窄臀，猿臂蜂腰，不算那种雪白的皮肤，是健康的小麦色，肌肉也不是很夸张，但结实有力，线条流畅，配上俊朗英挺的长相，和威仪的气势，我不得不说，质歉鲇邪的男人。

    这个年代，男孩子十三四岁就谈婚论嫁，十五六岁就结婚生子。二十二岁在前世还是玩板男孩的阳光青春的一族，但是，值钠质却是内敛的成熟的――有家庭有事业的男人了啊。

    和年轻的容貌搭配在一起，就是小说中那种看不出年纪的美男子把。

    虽然在这个世界上以来，我见到的男人都拥有了姣好的皮相，倒是显不出衷谌菝采系奶乇穑只能说中上之姿吧，比起兮紫这种见之忘俗的绝世美人，要平凡普通的多。

    当然，这都不是重点，重点是，现在的，形象，你可以想象吗？珍珠般的流水从我的光洁的躯体上流淌下来，在灯光的映照下，完美的金属色。

    而那个变态正邪魅的站在我不远的地方看着我，身上还是敞开的衣服，我半站起的姿势对着他，我是想杀了他，但是在没有表现在行动之前，由我现在的样子，都会以为我是打算对这个男人意图不轨的。

    应该为我在别人眼里出于主动的状况而高兴――起码不是被调戏――还是应该为我冷酷绝情的一代帝王的形象崩塌而伤心？

    我怨毒的盯了那家伙一眼，绝对是我的克星，每次出现都没有好事发生。

    不过，那一眼的风情貌似在郧施的眼里呈现截然相反的含义，他脸青了一下又红了一下，接着黑了一下。低下头：“郧施打扰陛下了，这就告退。”

    说着，急切的就往门外走去，迅速消失，这个礼仪行止放在首位的蓝城之主，第一次见到他这么迅速的脚步。

    不，不是，就在刚才，好像在我提到他儿子的时候，也是这样的反应，脸上五颜六色的变化了一下之后迅速离开。

    八卦的因子在我的心中以神奇的速度迅速茁壮成长，看来，并不是我想象中的那么简单的叛逆问题，值得好好推敲。

    被我无情的忽视在一边的男人，很是兴味的看着我思索，居然没有打断我的意思，但是那有如实质的目光却从我的身上来回的扫描，就算是再迟钝的人也会有所察觉。

    于是，我不耐的回头瞪了他一眼，就跟他黑曜石一般的眼睛对了个正着。

    顺着他的视线我才后知后觉的发现我目前的样子，就这么全－裸着正大光明的站着。

    理论上来说。在这种情形之下，女主都会忘记自己的性别，完全本能占上风，然后尖叫什么色狼非礼的，再使用一些，比如锅碗瓢盆的东西招呼对方，并且用什么床单被单的遮一下。

    但是，这仅仅只是假设，我早说过，在超乎我预料的情况之下，我会让本能占上风，行为模式完全不受控制，热血会沸腾，神经会冲动。

    于是，我几乎是用一种冷静的极限的眼神看了他一眼，然后道：“你到底是脱还是穿，要脱就脱，干脆点。”

    请杀了我吧，我到底是在说些什么啊？

    “阿拉，”男子对我一反常态的神态和语气有些惊讶，更多的却是兴奋，眼睛都冒出火光来了，“既然陛下有这个意图的话，草民不从也不行了，对吗？”

    混蛋啊混蛋，现在不是在ＳＭ角色游戏时间，你能不能不要用那种嗜血的眼神看着我，还有，我对你的身体不感兴趣啊不敢兴趣。停下啊停下，不要脱。

    我的灵魂是清楚的，但是我的大脑很明显愈来愈崩盘了，面色没有一点改变，并且是用一种不耐烦的语气道：“如果你不打算自己动手的话，我不介意帮你一把。”

    我真的不是那个意思啊不是那个意思。请你圆润的离开吧。

    “既然如此，那就有劳了。”他迈着优雅的有如豹子一般警戒华丽的步伐向我走来，最终在三步之远的地方停住。

    这样我才更加的看清楚他的衣服，原本因为距离比较远，所以并没有看的很仔细，只以为是上好的黑色绸缎，如今看来确实一种罕见的魔兽皮。

    光滑细腻轻薄，没有毛发，水火不侵，但是水云兽不仅少，还非常的小――巴掌大，所以这么一件衣服起码需要很多的水云兽才能做成，几乎可以说是天价也难以供应的。

    水云兽虽然是全黑的，但是并不是一点花纹都没有，上面有稍浅一些的黑色细条勾勒出华丽内敛的纹路，而这些纹路，也是一种水云兽自保的可降低魔法攻击力的魔纹，算起来。是样式和实用两相具备的衣料了。

    只是，罕见的很，而且非常的狡猾难抓――虽然攻击力很小，而抗攻击力也同样强悍――要是有一双手套，可以说都是魔法师们的最期待的东西了。

    可是，面前这个败家的，居然用这种水云兽的皮做衣服，还是外袍，浪费浪费，我心疼的几乎滴血了。

    你要是钱很多，完全可以捐献给我啊。你不知道最近国库经费紧张国王很穷的吗？

    “陛下，你的眼神偶让我害怕了。”男子低低的笑着，指尖看似无意的在胸前滑过。

    啊拉拉，你的指甲剪过了没有啊，要是划伤了怎么办啊？听说过它水火不侵，但是没有说它刀剑也不侵啊――这也是为什么是魔法师的上上之选，却很少有剑士青睐的原因。

    就在我忍不住想上前将那件骚包的衣服扒下来――一个随时都可能受伤的剑士的外袍，用水云兽的皮做，卢修斯都没这么败家。

    “阿拉阿拉，已经结束了呢。”他忽然道，眼神从不远处的那个不小的窗户口往外看。

    这是赤luo裸的转移话题啊转移话题，但我却只得随着他的目光流转，并在一瞬间蹲回我已经冷却的木桶中。

    窗外的确是结束了，黑衣人都被留下了，死的死，伤的伤，这边却也损失的不轻，溟庆安排好，就往这边走来。

    男子勾起唇角：“阿拉阿拉，果然是陛下的人呢，果然是非常强壮有力啊。”

    那是他武力强悍好吧，你能不能用点正常的形容词？我鄙视的看了他一眼，ＢＴ就是ＢＴ，正常人完全不知道他在想些什么。

    都懒得搭理了。

    可是我不搭理他，并不代表他不搭理我，只见让眯着眼打量了一会，道：“难道说，其实陛下还没有上手？”

    靠，那是什么眼神啊？质疑我男性的象征吗？

    将我愤怒的眼神视而不见，在溟庆快走进的一瞬间，迅速在屋中消失――在我看清他的动作之前，谁知道他忽然要走，一句表示的话都没有。

    当然，我并不想要他的表示，最好永远消失，那才是皆大欢喜。

    溟庆从门口进来，看到我还躺在里面。立刻将衣服拿过来，单膝跪地：“主上，溟庆疏忽了。”

    不是虚假的该死啊，请求惩罚啊，溟庆一向少言，干脆利落的坦诚了自己的失误。

    当然，要是我打算惩罚他的话，他也不会求饶。

    我站起身，让他用大块的毛巾将我身上的水珠仔细的搽干净，然后，服侍我穿上衣服。这么长的时间下来，虽然水没有说完全冰冷，却早已不热了，在冬夜里，身体早就冷却了。

    好在，我到底是剑神的身体，比较恒温，没有受冻感冒。

    “溟庆，问清楚是什么人了没有？”我喝着温茶，缓解了一下，对着正在给我铺床的溟庆问道。

    一般而言，我是不会关注这些事情的，自有溟庆帮我打理，只是，在这么一连串的事情之下，我对于今夜袭击我的那些黑衣人抱持着不爽的情绪，如果他们不是选择这么个不当的时间，我也不会发生那么尴尬的事情。

    溟庆手顿了一下，道：“在被擒下之后，都服毒自杀了。”

    不意外的结局，电视剧上都是这么演的，比如什么牙齿缝里面藏毒啊的，另有黑手将被抓的用箭射死啊，或者就是事先了剧毒，定时间发作啊，等等。

    现在有了魔法，做起来就更加的简便了。

    “有线索吗？”我懒洋洋的问。

    “没有。”溟庆平静的道。

    看来这次的对手有点棘手呢，不说方才的刺杀，就是找上――额，我好像又忘记问他叫什么名字了，算了，反正也没有兴趣知道――那个ＢＴ就很有水准，重要的是，连番的暗杀，没有显露出一点他身份，倒不是个吃干货的。

    就是不知道跟原先的是不是有联系，还是干脆就是同一伙人呢？比方说，我眯了眯眼睛，袭击唐柯的――因为我知道自己没有袭击他，而他显然认为是我做的，所以定是另有其人。

    且让我们看看，谁才是那个下棋的人吧。

    正文 第一百五十四章 失率的心跳

    第一百五十四章　失率的心跳

    原本，我是打算和溟庆谈谈关于他失踪之后的事情的。但是一整晚下来，忙碌几乎虚脱，完全将我在一下午补眠之中恢复的元气消耗的一干二净。

    人老了，就是经不起折腾了，所以在溟庆铺好床之后，我直接躺在床上睡觉了，连着美色――溟庆在手都没有让我起一点心思。

    我以为我会一直睡到中午的，但是事实上我还是低估了这具身体本身强大的生物钟，或许，也是在陌生的地方不习惯，总之，我大约在六点的时候就醒了过来，这个时候溟庆也已经醒了，我听见小院中呼啸的气息。

    是溟庆在练剑吧，到目前为止，我都没有见过人练剑的样子呢，会和电视剧中演的一样吗？还是加了很多的类似斗气什么的加成，五颜六色极为华丽呢？

    眼睛无意识的望着头顶上细致的纹路，前世和今生的本能在争夺着身体的控制权，用浅显的话讲，就是睡梦中的含糊和大脑的清醒之间的斗争。

    就在我乱七八糟的想着什么的时候。溟庆已经完工了，我听见打开房门的声音，很轻微，很小心，但迟迟没有等到他进来的脚步声。

    然后，我透过床对面的架子缝，看见他脱下自己的衣服。

    我早已见过无数遍了，算不得陌生，但是，从这个角度上来看，在若隐若现中，却显得格外的性感。

    他定是出了很多的汗，衣襟都湿透了，细细的水珠从修长的手臂上流淌下来，给浅铜色的肌肤，晕染上格外的力量感。

    我看见他用白色的毛巾擦拭着，也许是顾虑到吵醒过的关系，很小心，也很慢，那撩人的白色上上下下，从紧实饱满的肌肤上划过，我不觉得舔舔干燥的唇。

    溟庆的身体，要比指呒咐迕椎难子，也壮硕很多，即便他的武力值理论上――只能是理论上，因为窒衷谝丫换成了我――来说，并不如帧Ｈ床⒚挥心侵执罂榭榈募∪狻Ｐ蕹び辛Γ充满了高手们特有一股威严气势。

    皮肤也不是帜侵智城车男÷笊，偏向棕色或者古铜色，却没有那么深，身体如同他的脸一样的棱角分明。

    相较而言，倒是值目⊥τ行┕笞迤和奶油气了，没有他那么的男人味，这么一想，倒是能用童话中的角色来代称，溟庆是骑士，而郑是王子。

    可惜的是，溟庆这个骑士却没有公主来守候，这辈子，注定是要陪着王子终老了。

    我睁着迷蒙的眼睛想着，明明大脑已经足够的清醒，却有仿佛还在睡梦中一般，迷迷糊糊的，透过架子的缝隙，我看着溟庆擦干上身，似乎犹豫了一下是不是该将下身同样湿透的裤子脱下来。

    他下意识的看了我这边一眼。不过终究隔得比较远，而且，透过架子缝也不能看见我是否睁开了眼睛，只能知道我还躺在床上，似乎没有动一下的意思，于是他解开了裤带。

    我觉得我现在的样子一定很猥琐，明明可以正大光明的事情，我却非要偷偷摸摸的来，不由得想起古代一些皇帝的癖好，偷看宫女洗澡？或者和自己的妃子偷－情？

    从前觉得不可理喻的事情现在却做得如此的理所当然，果然啊，这是上位者无法跨越的ＢＴ鸿沟吗？

    脑子里乱七八糟的想着，眼睛却没有眨一下，这个年代是没有ＤＫ这种说法的，基本上脱下外面的衬裤的话，里面就什么也没有了，于是，我自然的看到的溟庆的腿部的一部分――因为他并没有是侧对着我的，所以，我基本上只能看见他的手臂和腿部这样一条边，隔着架子并不很分明，带着一种类似于禁－忌的快－感。

    我微微的一笑，要高尚可能需要一辈子，要低俗却只需要一秒钟，脑子一转，眼睛一瞟，就完成了全部的过程。

    溟庆并没有让自己目前的情形维持很久，毕竟他不知道他的主子正在用眼睛那啥他，如果他知道了。我想，他也不会反对，也许会正大光明的让我看，当然，也不会故意诱引。

    他的骄傲允许他在我提出要求，或是表现出某些要求的时候，主动的满足，但不代表为了某些因素，指使自己的躯体去做类似于yin*的事情、

    即便我现在已经不排斥他的淡漠了，也能感觉出他隐在没有表情的脸的后面的真实的情绪，但是我有时候依旧会不怎么舒服就是了。

    这就像明明相信也知道情人什么也没有发生，却还是忍不住吃错是一回事。

    当然，这仅仅只是一个比方，不是真的代表了什么。

    溟庆很快的穿上衣服，比他脱下来要快上很多，打理好一切，整齐，干练，犹如方才在我眼中性感的他完全没有出现一样。

    就在他打算要出去的时候，我脚一勾，被我枕在腿弯的枕头掉下了床。枕头掉下去是没有什么声音的，即便就在边上，但是对于溟庆这种久经战阵。针尖掉到地上都会警觉的人来说，是被放大无数倍的。

    于是，他很干脆的折返，直接走了进来，我知道没有办法装睡了，也不再闭眼，睁着眼睛看着他步步走近。

    笔挺的衣服，没有丝毫的纹路和褶皱，完全衬托出他完美的身形，只是，忽然发现。似乎他从没有穿过袍子之类比较飘逸的衣服呢，大部分都像是制服一样的服帖――虽然没有那么紧身。

    见到我清醒的望着他，丝毫的不感到讶异，恭谨的躬身：“主上，你醒了。”

    未等我回答这陈述句的问句，他又加了一句：“早餐已经备下了，环境简陋，只得稍微调整了一下菜式。”

    其实这里的套间――仅仅是我现在住的，不算外面的单独的小院和众多侍卫的房间――已经比我前世住的大上很多了，而那已经是五脏俱全的鸽子笼，这却仅仅只是一个卧室而已。

    不过，比起先前住的，不管是哪里的，确实是非常的简陋，我瞄了一眼繁华有余，品味不足的装饰。

    对于我的沉默，溟庆的理解是我的不满意，旋即道：“我这便去城主府筹备。”说着，就打算为了值亩亲右淮笤绲倪哆胍旃他乡完全不认识的城主那里，且丝毫不觉得有什么为难的，或者不通情理的地方。

    “不用了，就这样好了，反正待会就要赶路了，不适宜铺张。”我制止他的行动，坐起身。

    溟庆上前将准备好的衣服打开来，就等着我站起来给我穿上。

    这种情形不是第一次发生，我几乎都习以为常了，直到现在为止，似乎我都还不知道这里的衣服是怎么穿的。这算不算是一种腐败呢？我认真的想。

    而一抬头，却是溟庆理所当然的样子，以前我一直以为溟庆就是一个元帅，一个将领，一个军人，当然，现在他的气质也带着沙场特有的冷冽的味道，将他本身的气息更加的引人注目。

    也，更加的性感。忽然就想到了方才的隐隐约约的一幕，感到有些燥热，便将之甩到一边，从他衣服上挪开，对着他的脸，深邃的眉角，笔直的鼻梁，有些薄的嘴唇，虽然擦过，却还有些湿润的额发，淡淡红晕的脸颊。

    竟是说不出的诱人，好吧，我又开始想歪了，现在才是深冬，初春还有一两个月的时间，怎么最近老是乱想呢？

    果然是单身生活过多了，也是，忠郧安恢道，妃子没有，王后一枚――还是处的，但即便如此，我也不觉得他会守身如玉，这方面的侍寝的应该不少，比如他殿里那些娇花般的侍女。

    比如，类似溟庆的这样的将领啊侍卫啊，等等。

    由我替身的这段时间以来倒是被我过成禁－欲的了，虽然其实我一点也不介意什么清白，只是，怎么说也得是熟悉的人，有好感的人，比如，溟庆，比如遥，就算是奉嘉，卢修斯，还有我见过的很多很多的人，包括兮紫，即便，说不上爱。

    那种４１９的关系，面目模糊的人，不管是从安全卫生，还是从内心来说，都是不会有什么感觉的，至少我是这么认为的，而我自觉这条线已经低的不能再低了。

    溟庆早就是我的人了，所以，对于他，我并没有什么初次的慎重，带着习以为常的感觉，只要我想，就可以，不是吗？只是，溟庆呢？他是什么感觉呢？

    他喜欢这样吗？他愿意这样吗？这种问题在脑海中一溜儿过，好似，又回到了原点，又回到了初见，那时候我见到溟庆主动的时候也这么想过吧，还感到了无比的愤怒，那时候更多的还是感觉到被漠视了吧。

    现在呢？现在我想到这些，还是基于一样的理由吗？还是，有什么地方不一样了呢？

    如果不一样，不一样在什么地方呢？

    对于我久久的没有起身，溟庆并没有觉得不耐烦，更不会催促，只是笔直的站在那里，一动也不动，好像一尊雕塑，在身后冉冉升起的阳光，踱上了一种说不清道不明的光晕。

    我回头的一瞬间，就是看见的这一幕场景，明明不是第一次见到，却猛然间有一种被重力的锤子狠狠的锤了那么一下的感觉。

    闷闷的，透不过起来，似乎，是心悸一样的失率。

    正文 第一百五十五章 局势

    第一百五十五章　局势

    我并没有什么所谓的初恋情结。但是，不知道为什么，就是那天早上之后，忽然有点不自在的感觉。

    老实说，对于自己目前的状况也有点不明所以，溟庆跟着我有不短的时间了，和我也不是纯情的拉拉小手的关系，照理说――照小说中的模式，不是一见钟情的话，就是日久生情。那么我呢？

    在和溟庆那啥的时候，虽然很喜欢他，但并没有一点羞涩啊情动啊什么的，很自然的，就那样了，那么我的情――如果有的话――是从哪里慢慢演化的呢？

    想不通，而我觉得，我之所以成不了伟人就在于想不通的事情不会继续烦恼我的神经，而是转眼间就抛诸脑后，因此，不自在就直到午间吃饭的时候，就随着午餐一起消失在了胃里。

    顺便结果溟庆递过的帕子擦拭没沾上任何污渍的嘴角――我想这段时间的贵族生涯就是让我深刻理解什么叫做细嚼慢咽以及。不管是什么食物，最后都不会在嘴角留下一点残渣和油迹，然后，礼貌性的擦拭。

    原本，就当是旅行，慢慢走就可以了，那么久的时间，也不差这么一天两天的，但是，一封飞信将我的打算完全覆灭了。

    和硕国那家的老国王终于挺不住这寒冬腊月，在一个寂静的深夜闭眼了。

    这本是一件极小的事情――至少对于其他国家的人来说是这样――在这种微妙的阶段，就变得非常敏感。

    可以说，现在的表面上的平衡的局势都是建立在那位气若游丝昏迷不醒的老人身上的――我其实不想承认他是位老人的，虽然年龄上是，但是，想想他才结婚没多久的那位娇妻，还有明显年龄层次很低的儿女们，有时候想想，也许他才是比较“帝王”的一位吧，我和兮紫都太“洁身自好”了点――只要他活着一天，底下再怎么暗潮汹涌，都不会起大的冲突。

    如今，他一死，一切都变得赤luo裸了，在遥发过来的信件上除了轻描淡写的告知了我一下这位国王的死讯之后，接下来大篇幅的都是关于还没离开多远的兮紫的动作――公开递交国书支持七王子祺。

    说是公开，用词还是比较隐晦的。也没有着重的叙述，只是在长篇大论的对那个倒霉鬼的死亡表示个人万分悲痛到对国家的损失对人民的损失对三国的损失，几乎赶超秦皇汉武唐宗宋祖了，虽然大家其实都知道那位不是明君也算不上昏君的国王的一生其实乏善可陈无功无过，基本上，至少我到现在都没有兴趣记住他的名字。最后，在末尾点了一下而已，对于整篇文章来说，是无关紧要的，可有可无的。

    但是，对于所有人来说，这几个字才是最为重要的，七王子祺，原本一个没多大势力的也没听说过有什么突出事迹的小王子，就这么被摆在了前台。

    对于这个孩子，我依稀记得在羊城时的明亮的星星眼，笑容明朗阳光，带着一点点羞涩，很合我眼缘，原本以为，就算是心比天高的。到底是没有指望争夺王位了，想不到，一个月没有见，就发生了翻天覆地的变化。

    其实，理论上来说，兮紫是他国国君，在本国的国事上不可过多的干预的，即便干预了，也会得到本国大臣的强烈抵制才是，对于那个被支持的人来说足够被戴上通敌卖国这种大帽子的。

    只是，这里的三个国家关系非常的特殊，本就是同属一家的渊源使得在国家概念上并不是非常的明确和清晰的，倒是有种古代朝代末期一段时间的分裂一样，和中原外的他族入侵完全不同的性质。

    牵绊多了，里面的纠葛个干涉也比较多，要不是稳定的三角形，或是魔兽之类的灾害存在，人口缩减，早就大规模的战乱了，不会这么的和平。

    一个国君的即位，不仅仅是对于自己国家的掌控，同时，也是得到了他国的尊重和认同，就像我在戈源国享受的礼遇一样。

    即便，我是被俘的，也不会有人给我脸色看，上演奴大欺主的戏码。

    所以，兮紫的支持，不是说在人力上物力上给七王子争权夺利。更多的，是名义上的承认，虽然也有自己的利益在其内，不过对于和硕国争储的诸位王子来说，还是一个明晃晃的金子招牌。

    只是，不知道对那个孩子，是不是好事呢？至少，我可以肯定的是，兮紫和我一样，也不是三千年来那些平淡的君主，他想要的，也是这块完整的大饼，不是其中的一份蛋糕。

    对于同类的感触，我还是比较深切的。

    当然，我并不是说，历来的君王并不像天下大统，那终究是名垂青史的功绩，只是，终究还是比较保守吧，在考虑了众多因素，做了一些微小的尝试之后。

    因为，他们都是真正的国王，他们思考的。除了自己的处境外，更多的，是对于国家，对于臣民，对于贵族，对于很多很多的，只有越称职的人，才会瞻前顾后。

    而我和兮紫，虽然着眼于天下，却不约而同的，对于这个江山看的并不重。甚至有些可有可无，任意玩耍一般，虽然，对于游戏者来说不会轻易的放弃自己的游戏，就是沉迷其中，终究游戏是游戏，不可能和吃饭睡觉等同。

    所以，我们都敢，敢于争夺，敢于放手，有时候，我真的很想将只蛘咦约河胭庾现氐，某些角度上，真的非常的相似。

    然后，我想到了一个词，瑜亮，“一时瑜亮”，“既生瑜何生亮”，只是，我们两个人，到底，谁是瑜，谁是亮呢？

    我眯着眼睛笑起来，继续往下看，遥很认真的给我分析了目前的状况，以及和十二部讨论的结果。

    兮紫支持七王子，倒是有迹可循，比方说七王子祺的舅父――算是他唯一的外部援助――国士铭韵不久前出使戈源。

    显然，是达成了什么协议。而在当时，我并没有往这方面去想的一部分原因，是因为七王子被派遣到羊城这个权利争端之外，我以为这种情况就是故意将铭韵调到外国，然后趁机将七王子赶到羊城的。

    在这一箭双雕之下，很容易的认为，七王子是个可怜的孩子，被他的兄弟们光明正大的欺负了，却不能申斥。不管是铭韵回国还是羊城战乱消停，都是需要时间的，而这个时候，最缺少的，就是时间。

    更何况，什么叫做国士？就是那种思想品德有目共睹的清廉之士，没有党羽――就是有，也大都是一类的人――而这些人，不会是大贵族这种有很大实力的支持者，民声好有什么用？这个大陆可没有官逼民反陈胜吴广更是一种没有人相信的笑话。

    七王子又是那种“简单单纯”的小孩子脾气，没什么建树，在贵族中没有声望，没有威信，被忽略也是理所当然的事情。

    只是，几乎是一束烟花，轰然在人们的眼前炸开，我相信很多人都带着不可置信的目光互相嘀咕。

    这个出场方式太好了，在合适的时机，让人们一下就记住了这个人。

    即便，其实在国内的势力上，并没有什么拿得出的手的地方，不过别人不会这么想啊，他们会觉得七王子其实并没有人们想象的那么平庸，非常的有手段，有谋略，有担当，势力什么的，都是其次，反正当了国君，这些不都是你的吗？

    毕竟，对于那些贵族而言，一个强势的，有谋略的国君，更加的能够保证自己的利益，更加值得自己追随。

    一旦别人这么想了，那就会产生完全不一样的结果，对于兮紫来说，只不过是浪费了一点笔墨罢了。

    这一手，玩的真的非常的漂亮，在还没有发生之前，就看透了结果，算准了各个势力的反应，顺利的让自己的舅舅去戈源国，然后，再顺理成章的被打压远离纷乱的国都远离事前的算计和杀戮，到了羊城，顺便与戈源国的使臣正大光明的交涉。

    再这么晴天霹雳一下，立刻让他兄弟们努力了很久的几个大势力，开始徘徊和观望起来。

    浪子回头和一辈子好人是不一样的，他的兄弟们很强大，可是他这个不显山不露水的，忽然抽冷子来这么一下，意义就变得非同寻常了起来，也被无限放大了。

    并没有传说中的连环计那么惊心动魄险象环生，事后诸葛人人会做，关键在事前的算计，和对于节奏的把握。

    脑海中，再次晃动着那日阳光中明媚的笑容和星星眼闪亮的光泽，如果，这些都是出自他的手笔，那么，和硕国将出现一位足够和我与兮紫并称的强大君王了。

    真的是很令人期待，不是吗？

    可惜的是，我不会允许放虎归山的这种放纵的行为出现的，我是绿依国的国君，不是一个热血少年，棋逢对手这种事情，出现就可以享受，未出现，就要将它扼杀在摇篮里。

    以最小的牺牲，得到这座庞大的宫殿。

    正文 第一百五十六章 初见牧秦

    第一百五十六章  初见牧秦

    我并没有停留多久。加快速度，没有几天，就到了边境――这次是从最近的关口入境的，没有通过羊城，而且，我也不觉得有再去羊城的必要。

    守卫云关的将领是铁牧，听着名字应当是一个老成持重的将军，年龄上应当有三四十岁的样子，不管任何地方，边关比起内陆都是比较荒凉的，这里又不靠近禁忌森林之类能有各种出产的特别地点，所以就更显的人迹罕至。

    不过，好在近千年来虽有不少小规模的冲突，终究没有发生大的战事，也算安居乐业，没有十户九空的惨状。

    铁牧正如我想象的那样，看上去非常的稳重和忠贞良善之辈，在如此地方风化了十多年，比我想象的要更加沧桑一点，倒是眼神非常坚定，没有一丝疲惫和怨怼。

    当然。也没有显现出，什么特别的气质，让人一眼就记住，老实说，在经历过溟庆和木捺这两个绝世的军帅之后，我对于其他的军人明显变得要求高了，所以，一见之下，就觉得失望了，也没有再关注。

    而我费了那么大的笔墨来形容的原因，就在于他的胞弟牧秦。

    牧秦大概已二十五岁左右的样子，皮肤并不是特别的细嫩，也并不白皙，风吹雨打之下，倒是显得更加的清隽秀雅，却十分康健，没有弱不禁风之态。

    长相和铁牧并不很相似――除了下巴之外――也许各自承袭父母的一部分，但我想，并没有人会认为他们不是兄弟，他们总有一种很让人熟悉的感觉，也许，这就是血缘的魅力。

    就像我初次唐柯的时候，也觉得熟悉，明明和奉嘉并不相像，和忠膊幌嘞瘛―至少没有电视剧中那种母女或父子可以完全互演的相像。

    但是比起他的哥哥，他更有一种独特的草药的香味，和特别温和的眼神。是的，我注意到他，是因为他是我来这里之后，见到的第一个医生。

    当然，其实王宫中也有御医，只不过我至今没有见到而已。

    这个人给我感觉，很好，好像有种能在他身边安心入睡的感觉，温和恬淡又带着坚定。而不管是我还是侄疾皇歉鋈菀紫嘈疟鹑撕突肪车娜耍所以，对于这个气质如此特别的人，不能不感兴趣。

    当天，我自然的住在了将军府中，还是一如既往的一个单独的小院，只是因为实在是偏僻，环境恶劣，就是尽量用最好的，也不足以让我满意，只是，也只得将就了。

    然后，我知道了一些关于这位医生的事情。比方说家中父母早逝，兄弟两相依为命，长兄如父；比方说青梅竹马结成连理，不幸妻子难产过世八年，伉俪情深，未再续弦；比方说，一直和哥嫂同住，并为边关的臣民低价医治――不时还免费，广受爱戴好评，等等等等。

    我看着详尽的调查，从出生一直到现在，可说比他自己的记忆还要清楚。

    没有污点，不管是从什么角度上来说，都一样，我从不相信有谁是可能一点错误都不犯的，要么就是圣人，要么，就是阴谋家。

    但是，我不得不说，这个人，两者都不是，他就是一个在社会底层的，好人，这个词，我以为我永远不会将之赋予任何一个人――只要他是人。

    然后，我就在想，他的心中会不会有什么阴暗的一面呢？要知道，事物总有两面性的，只不过区别在于。哪个占据了主导地位而已。

    他会不会怨怼，会不会愤怒，甚至仇恨，也许他并没有因此战胜自己理性仁慈的一面，并没有表现出来，让别人知道，可是，并不代表它并不存在。

    我这样想着，愈发的想要将它挖出来看看，这个仁慈的善良的人的心中，藏着什么秘密。

    也许，正如人们所说的，越是完美无缺的东西，越是有让人破坏的冲动。而我，只是一介俗人，不是变态，也不是什么圣人。

    “你说，这个世界上真的有默默奉献的好人吗？不显名声，不为名利。”我敲着桌子，五指在桌面上响起节奏清脆的声音。

    溟庆站在我旁边，望着我眼前不断翻动着的纸张：“有。”

    我惊讶的抬起头，看着溟庆没有任何表情的脸：“哦？你这么认为？”

    “是的，主上。”溟庆平静的道，“没有见过。”

    我不由的微笑起来，相信这个世界上有好人，却没有见过，很像前世的一句话啊，相信这个世界上有爱情，只是没有遇到。

    原来溟庆，内心也很阳光呢，没有被这个荒诞的世界的改造的愤世嫉俗。很好，好极了。

    “告诉铁牧，我便秘。”我懒洋洋的伸了个懒腰。吃过极具地方风味的晚饭和泡过舒服的热水澡，人就开始犯懒。

    果然，旅途就是劳累，即便我坐在马车里什么也不做。

    溟庆嘴角疑似抽搐了一下，面无表情的领命下去，我知道，我想见谁根本不需要找什么借口，直接宣人过来就是了。

    只是闲着无聊罢了。

    我不知道铁牧听到溟庆的通知是什么反应，我只能想象溟庆的通知――绝对是面无表情照本宣科，不似其他人的委婉，溟庆有时候，比较，嗯，强大。

    反正没多久，溟庆就带着牧秦进来了，挂着温和的笑容，牧秦恭敬的行了一个礼节――平民的礼节。

    我挑了挑眉，示意他坐在我对面，倒是没有表示不敢之类的台词，自然的坐下，然后，开口：“听说陛下身子不适，牧秦稍通医术，可为陛下诊断。”

    话语说的委婉，一般眉宇间都会有些傲然的神色，不管怎么说，都是自己引以为生或者引以为豪的事情，这与他的成就高低没有必然的关联。

    但是，恰恰相反的是，他似乎真的认为自己的学艺不精一样，说的坦然无比，没有自信，也没有自卑，温暖如旭。

    “你每次都会这么说吗？”我不由的问，“你不担心你说了之后，没有人让你医治吗？”患者终究是患者，对待的还是自己的身体。如果医生没有把握，怎么能放心的将自己交给对方呢？

    我的话明显在他的意料之外，所以他毫不掩饰的愣了一下，旋即淡淡的笑：“不会，这里，没有其他的医生。”

    边关荒凉，那些学成的医生不是去了王宫，就是去了贵族的府邸，要不然，也在繁华的地带开了医馆，怎么会来这么偏僻的地方呢？这里的环境不好，臣民也大都没有钱财，说不得就要免费了，而这个世界上又有多少人有这样默默奉献自己的一切的高尚情操呢？

    只是，终究是边关，军队的驻扎地，说不得就会爆发战争，这种地方照理说都会有随军医生的――前世的记忆――却连一个会医术的都没有，实在是非常的讽刺。

    当然，这只是我的想法，这个大陆并没有随军医生和营ji这种存在，更趋向于现代的职业军人，自愿和政府直属，只是没有伙食兵也没有医疗兵。

    我眯了眯眼睛，看来是该让那些医生们下下乡，尤其是在这种战争即将爆发的时间段，这里可不是前世，没有那么多可挥霍的人口，人力那是重要的战略物资啊，也是国家的财产，得好好的保护。

    “那你呢？”我问。

    你为什么来？不要告诉我为了广大的黎明百姓的幸福，为了拯救更多水深火热的百姓，为了让自己的心安，那些伟大的冠冕堂皇的理由。

    语气中不由的带上了讽刺，我以为他至少会表达一下对于百姓生活的关爱之心的，他是好人，不是吗？

    “因为，家兄在这里。”好在，他并没有那么说，只是很理所当然的回答。

    我一愣，却是笑了，出乎意料的回答，但是我喜欢这个答案，语气不由得柔和：“我以为你不小了，怎么还是跟着兄长的小孩子吗？”

    这个年纪的孩子不都是有着远大的理想，立志游历天下胸怀苍生的吗？

    闻言，牧秦抬起头，明亮的眼睛像是一汪清泉透底：“没有失去过，就不知道一家人能守在一起是多幸福的事情。”

    那种眼神，柔情似水，我只得用这个不贴切的形容词来形容眼前的男子，带着一丝怀念一丝伤感一丝遗憾一丝幸福一丝坚定，复杂的几乎囊括了所有能说出来的词汇，却惟独没有怨恨。

    在忽明忽暗的烛火下，居然有种蛊惑人心的吸引力。

    只是恍了一下神，很快就清晰那个过来，然后想到了那些调查，父母早逝，兄弟相依为命，妻子也离开人世。

    正因为如此，才更加的珍惜和家人在一起的时间吧。

    对于我先前的质疑，居然有种羞愧的感觉，即便只有一点点，但是足够让我对眼前的男子更加的好感，这不仅仅是一个好人――好人给我的感觉不是烂好人，就是有点不切实际的天真单纯――也是一个理智和活的无比通透的人。

    甚至有种豁达和睿智，好像更加的感兴趣了呢，我不疾不徐的继续：“据我所知，牧秦的妻子不幸早逝，怎么不再续弦？家族兴旺和传宗接代，不是一件非常重要的事情吗？”

    正文 第一百五十七章 关于某些疾病

    第一百五十七章　关于某些疾病

    请原谅我说的不够委婉。有向人家伤口上撒盐巴的嫌疑，事实上我真的不知道用怎样的形容词去叙述这件事情。

    再者，我虽然现在是个贵族的身份――还是贵族的头――理应非常熟悉拐弯抹角的说辞，半天说不到正点，但是悲哀的是，从前我是个十足的宅女，就是不宅的时候也善交际，这会子穿越了，还是个万人之上的国王，人人对着我说话都逢迎着我的意思，倒还真没有试过用怎样委婉的语气宽慰呢。

    所以，这话就显得生硬了。

    果不其然，牧秦闻言一怔，不过还在，没有流露出不满或者被戳到痛处的痛苦，只是温和的笑容中带了丝淡淡的忧伤。

    他低了下头，然后回望着我道：“兄嫂有三儿两女，长孙也已经出世，算起来，也不会断了传承。牧秦有没有子嗣，倒是无碍。”

    温婉和煦。却有种说不出来的难受的感觉，我不喜欢现在他脸上的笑容，也不喜欢他带给我的这种情绪。

    这个人，有着天然的影响周围人的气质，温暖的时候能让人全身心的像是躺在冬日的阳光之下，忧伤的时候，则会带给人忧郁，虽然不多，却是实实在在的。

    也许，正是因为这种特殊的气息，才能让人不由得信任他吧，信任他的医术，信任将自己交付给他，信任敞开自己的心扉。

    这个人就应该是温和的水，他不适合现在的表情。

    我要换个话题才是，但是，很明显的，我的嘴巴却根本不受自己的控制：“我是问你，你就这样寄住在兄嫂家一直到老吗？”

    我其实是很想说你不应该为自己的考虑一下，侄子是侄子，终究不是自己的孩子，而且，现在还年轻，还可以找一个人白头到老，可是等过了这个年纪了，谁还会陪个糟老头子共度余生呢？当然，为了钱为了权可以。但那根本不一样的。

    后辈的孝顺是一回事，只是终究不能代替枕畔的那个人，不是吗？

    我知道自己是没有资格那么说的，我有妻子，但是我不爱他，也没有可以和我老死的相爱之人，只是，放在自己身上是一回事，放在别人身上，又是另外一回事了。

    这是我难得一次关心别人，在言语上，但很明显，我不善言辞，尤其是这种极具技术含量的东西，我不知道怎么表达，所以一说出来我就后悔了。

    词不达意，我想他一定会误会。

    果不其然，牧秦手颤了一下，收敛了一直挂在脸上的笑容：“陛下的意思，我明白了，是我考虑的太过不周。一直以来承蒙兄嫂的细心照顾，却不想，给他们带来麻烦了。牧秦也已经成年，是不该再劳烦兄长了。”

    我不是那个意思，我正要开口，牧秦又道：“陛下找牧秦来，不是仅仅为了告诫牧秦的吧？”

    好吧，我不用说了，牧秦的语气虽然还是淡淡的，笑容还是温和的，语气也没有什么变化，没有生气的样子，不过，我想，对于我好感，他恐怕也是一点不剩了。

    不过，我也不在意别人对我的观感，更何况是陌生人，只是，第一次试图去安慰别人，却因为语言表述，被退了回来，有点挫败感。

    就是这样而已。

    “我想，溟庆已经告诉过你了，我便秘了。”将情绪迅速调整过来，我眼不跳心不抖的说。

    不管是男人还是女人，这个问题是仅此于那个疾病的难堪，很不雅，很难向人启齿。一般人甚至会讳疾忌医，就是询问了一声，估计也不会大声嚷嚷，而是小心翼翼语言委婉，半天说不到正题的那种，尤其是那些自认优雅的贵族们。

    更何况是我这样正大光明理直气壮的说出来，虽然屋子里只有两个人，但是牧秦还是被狠狠的煞住了，然后类似一种诡异的目光从我脸上扫过。

    好在我早就想过各种结果，倒是面无表情，如果这时候有什么光圈之类的道具，可以给我脑袋后面来几个――凌然正气，说的就是我现在的表情。

    医生到底是医生，见惯了刁蛮难缠的病人家属，见惯了千奇百怪的病症，一秒之间就反应了过来，然后很有职业风范的问道：“我知道了。”

    说着就从药箱里拿出一个小瓶，道：“早起餐前喝下，便好。”说着递给我。

    我怔怔的捏着那个迷你的小瓶，比以前买护肤品送的小样还要小，这样就完事了？不是望闻问切的吗？一个小瓶就可以解决所有的问题了？还真是患者的福音。

    “你不要看一下吗？”我呆呆的问，你确定这不是万能药？

    被我这么一问，他更是愣了一下。然后似乎眼角抽搐了一下――也许是我看错了――很坚定的告诉我：“不用了，用完就好了。”

    还是有点不放心啊不放心，虽然说这里好似没有听说过有什么绝症之类的治不了的病，一般来说都可以治好，但，心里总是有种被大医院的大夫忽悠的感觉――眼睛看一下，听一下症状就直接给你写一大堆的药单。很不放心啊。

    “你确定？”

    也许是我的语气暴露了赤luo裸的怀疑，很温和的牧秦同学终于爆发了一下小宇宙，手一顿道：“如果陛下不相信牧秦的医术的话，可以换个更加专业的来。”

    好吧，我终于用半个小时的时间将一个不会生气的家伙惹毛了。

    见我没有再说话。牧秦的语气又恢复过来――也许是终于意识到了我的身份，我恶劣的想：“虽然，牧秦的医术不精，不过这个病症大凡都是一个样子，也不是牧秦研制的药方，更因多人尝试过之后反应良好。我想陛下也不外如是。”

    除非我不是人，我将他的话在心中补充完整，好吧，我是不是人，现在也不敢肯定了，但我想值纳硖逵Ω妹挥性樱交的历史，应该有效吧。

    我收好瓶子，反正药多不压身，以后会用得着的，当国王山珍海味细粮精食的吃着，这种问题应该不远了，嗯，赶明儿跟溟庆说说，兑点粗粮吃吃，改善一下肠胃吸收。

    主要是我吃腻了，精致的玩意，就是这点不好，容易厌腻，各个做出来的一道菜，大凡都是一个味道，还是山野小吃区别大些。

    想到这里，我问道：“初次到来，不知此处可有风味小吃？”

    照理说这种话不应该由皇帝说的，而是贴心的太监啊管家啊什么的处理好的，不过一来最善于安排这些的镍林不在，我也只好主动询问了。

    对我的话，牧秦已经在最短的时间适应了过来，只是扯了一下眼角，没多大的反应，很是认真的看着我道：“是牧秦疏忽了，这便下去配置。”

    这个孩子貌似对于我这个只闻其名的贤达君主失望了，偶像形象刷拉拉的粉碎了一地。直接就承认错误，什么也不扯了。

    做人，真是失败啊，在心中仰天长叹状。

    估计这会儿我就是说有没有山野口味的美人，他也不会挑一下眉毛。可是，我仔细想了想，我真的什么都没有说啊。

    在牧秦告退之后――我找不到让他留下的理由――我郁卒的躺在床上，抱着被子哀思：“溟庆，我有说什么吗？”很不确信的问。

    溟庆眼角习惯性的抽搐了一下，很坚定的道：“主上什么也没有说。”（溟庆，你唯心了）

    嗯，我点点头，果然是牧秦那个心理小气的家伙有问题，不是我，一下轻松了，招招手，将溟庆坚实清爽是身体抱在怀中，困倦渐渐袭上心头。

    老了，就是容易犯困。

    “主上。”溟庆开口，似乎想想说些什么。

    我勉强睁开眼睛，懒洋洋的问：“什么？”没办法，溟庆说的话实在是太少了，难得有话，我当然不会由他忽略过去，只是，真的好累啊。

    “主上，不问那日之后的事情吗？”听在我的耳里，溟庆的声音都有些飘渺。

    那日之后？就是地下宫殿之后，他们失踪的事情吧，说起来一直想问问的，可是最近老是有事情，也忘记了问，不过，现在肯定不是脑子清醒的好时间。

    只是，为什么溟庆会主动跟我说起呢？他一向是我说什么就是什么，我不说他也不会主动跟我说什么的人，脑子里飘过一丝疑问，旋即就被生理需求给淹没了。

    我忘记了那晚上最后我说了些什么，还是什么都没有说就睡过去了，好像是类似我相信你这种话。

    本来打算第二天问问溟庆的，只是，我醒过的时候意外的溟庆没有早起，由着我紧紧的抱着，温热的体温在有些凉的早晨，给我无比温暖安心的感觉。

    我近距离的看着溟庆的睡颜，好似是第一次见到溟庆睡着的样子呢，恬静的，温和的，眉头舒展着，没有甜甜的微笑，也没有忧郁或者痛苦，只是比平日的面瘫脸要更加的柔和。

    然后，我就忘记了这件事，闭上眼，又睡了过了。

    却不知道在我闭上眼的一瞬间，溟庆睁开了眼睛，看着我，扯出一些几乎看不见的微笑。

    正文 第一百五十八章 卢修斯的城堡

    第一百五十八章  卢修斯的城堡

    事实上，我并没有在云关停留。第二天就早起离开了，静悄悄的，没有通知任何人，包括铁牧和牧秦，但是我知道他们一定是知道的，首先这个小院中有他安排的下人服侍，其次，终究带着许多护卫，不是一两个人，再怎么样我不可能做到悄然无声。

    而我，也没有刻意隐瞒的意思，虽然没有派人通知，铁牧显示了他刻板的个性完全不同的灵巧心思，没有急匆匆的赶来给我送行，好似真的不知道我要离开一般。

    当然，我知道其实他并没有真的假装什么也不知道，也许他正在自己的书房听着手下的汇报，也许正在某一处，比如城墙上静静的看着我们一行人离去。

    想到这里，我忍不住回头，却真的看到了一抹白色的影子站在那里。一愣之下，凝神望去，却因为隔得太远，没有看清楚面容，不过好歹是确定了不会是铁牧，因为他从来不会穿着白色这种骚包的颜色。

    那么，那个人是谁呢？我想了想，随即觉得可笑，毕竟虽然是早上，虽然边关人口不多，但是进进出出的，总有不少人，怎么能肯定那个人就是在看我呢？

    而且，这种距离下，连男女都分不清。

    安心的闭上眼睛，不去想其他的事情，一直晃啊晃啊，一路北行，在自己的国家，理所当然是到各个府邸休息的，外间的环境不说，就是安全上也没有什么保证，而我现在的状况就是经常性的会遇到刺杀，一路上高手也有，低手也有，算得上非常的热闹了。

    其中某位特别人士时不时的就出现叨扰，而且出场方式一向非常诡异。至今没有在正门口走进来，每次都是莫名其妙的就出现在房间里。

    由此，我不得不佩服他的高超的实力，虽然我每次都能感应到，但是要防止他出现或者出现前发现很难，不过至少表明他目前为止没有对我产生杀意。

    对于杀气，我自认还没有人能在千米之内无发觉呢――更远的没试过。

    每次突然出现，溟庆总会习惯性的杀过去，然后两个人在那里你来我往。其实，单指武艺上的话，溟庆是不如那个男人的――貌似我到现在都没有试图问他的名字，实在是，难以启齿啊――毕竟，他的本职工作是将军，统帅，而不是武林高手。

    用通俗一点的话说，溟庆擅长群殴――排兵布阵，单打独斗在某人出现之后已经在急速的增长了，但目前还是有些距离。

    我不得不承认，那个男人，技巧上几乎出神入化。我非常相信这是他无数次的身体力行之下形成的。

    而且，每次出手，就算是不涉及生死问题的切磋――现在他和溟庆的状况就是这种情况下，当然，溟庆是不会手下留情的――也不能掩饰一种几乎赴死的狠劲，有时候我甚至觉得他想要杀死溟庆。

    这不是说他散发了杀意，只是他的动作，他的气息，我想，他是很习惯生死决斗的，这不是希尔瓦那种杀手的一击致命的阴沉毒辣的感觉，而是两个高手之间的生死之间的决斗。

    这比杀手更加的惨烈，毕竟，杀手杀的人，很少有杀手的实力，只要避开护卫之类的，在人们最疏忽的时候一招致死。他们像蛇，善于等待，和杀戮。

    而那个男人，是猎豹，擅长于寻找高手，然后两个人生死决斗，一丝一毫都有可能致死，他的动作他的气息没有一点漏洞。

    即便那个时候，他正好像百无聊赖的和我说话，但我如果这时候发动攻击，他一定会适时跃起，好似一开始就戒备着一般，那不是刻意的。只是一种身体的本能。

    但是，杀手除了个别的变态喜欢虐杀过程之外，一般都不是自愿的吧，就是被训练的没什么特别的感情了的，也不会觉得这份职业与其他的职业有什么不一样，习惯成自然，比如，希尔瓦，就是这一种。

    当他说道自己是杀手的时候，表情平静的好像在说今天天气不错，我想除了兮紫，和个别的一些人之外，他应该是不接触的与世隔绝型的，人类的情感都远离了他。

    我还能说，也许是因为某些因素导致的，或者是从小培养的，但是，这个男人呢？

    他的战斗本能是基于爱好，追逐强者，享受战斗，在和溟庆相争的时候，我能感觉到，那种溶于血液的兴奋。虽然只有一点点，虽然保持着清醒和理智。

    而我，越来越肯定他跟着我，是因为我的实力了，虽然我觉得我除了值谋灸苤外别无天赋，但是对于别人来说，本就是体现了我的一切。

    这是他对我还算纵容的原因，这么说，真的是有点不情愿，不管是我的身份也好，我的其他的什么都好。对他来说都是没有意义的，只有我剑神的这个标签，让他跟随着我。

    虽然没有直接表明想和我决斗――这一点他还是比较理智的，毕竟我的实力是一回事，并不代表我愿意和一个陌生人来个生死大战――但是他不会放弃，只得像飞蛾扑火一般追逐着。

    我能清晰的感觉到，这个人看着我时的眼神，比看着热恋中的情人还要热烈，要不是我实在太有自知之明，我都会以为他是看上了我。

    日子就是这么单调的过了两日，然后溟庆上前告知我，洛城到了。

    我一愣，才反应慢半拍的回味过来，洛城，那不是卢修斯的城堡吗？原先在禁忌森林里分别，现在不知道他怎么样了，不过溟庆都能完好的出现了，我相信他有也不会有任何的问题的。

    迟疑的原因是，现在他，会在洛城吗？还是在羊城，或者其他的地方呢？

    这么想着，就到了城堡之外，没有踟蹰的时间，我看见了阳光下华丽的淡金色长发，反光将我的眼睛视线有一瞬间的模糊。

    好吧，其实看到他，我的心情还是很愉悦的，我带着溟庆――奉嘉早就在入境时就赶回了施德城按照我的安排行事――接到了卢修斯的热情招待。

    至少是表面上是这样，然后，在他华丽丽的贵族腔调之下，我们顺利的进入了闻名已久的洛城城堡。

    通体白色的大型建筑，整体上华贵高雅，细节上上更是突出――哪怕是一根小指粗的竿子上都绘上了细小的花纹。

    很好，很强大，尤其我目睹了园子里那些高傲的仰着脑袋的飞禽走兽――比如，孔雀――的时候，青筋不由的一个劲的蹦Q.我不断的告诫自己，这是个人的喜好，个人的喜好，却在看到那只丹顶鹤的红顶上细细的圈了一层金边的时候，崩盘了。

    见过华丽的，没见过这么华丽的，好吧，我ＯＵＴ了。

    卢修斯让佣人安排好食宿――说到佣人，我的上帝，那一个个穿着统一的制服，长相男的女的都非常清秀美丽，动作整齐划一，带着表里如一的微笑，热情亲切，却丝毫不显奴颜婢膝，反倒带着如同主人一般的傲慢。

    当然，这仅仅只是一种说话的语气和显露的气息，对着主人的上司，他们可不敢怠慢了。

    然后，我就被一路带到了卢修斯的书房，见证了何为极致的贵族奢华，这当然不是说王宫不够华丽，只是表现方式，我想，侄ㄈ皇窍不兑性奢华的，而卢修斯，就是显性的，赤luo裸的昭示着他的审美观。

    不过，即便我青筋不断的在跳跃，但不可否认，还是非常有品位的，不是那种暴发户的庸俗。

    赏心悦目，我只得这么说。也非常的舒适。

    卢修斯的书房在顶层，有着极好的采光，落地的整面墙的透明玻璃，几乎有种整个屋子都是透明的感觉，连屋顶也是，让我不由的想起传说中的空中楼阁，或者是空中的玻璃花房。

    那圆弧的或者棱角的一个个小的或者大的角度，光线折射出梦幻的光线，好似小王子的童话世界，美得有点不太真实。

    卢修斯这家伙，太会享受了，我恍了一下神，很红果果的看着四周。

    书房书房，当然摆着说，卢修斯的书很多，一排一排的书架，整齐利落，摆满了整个一层楼，好似回到了图书馆一样。

    我随手抽出一本说，都是绝版珍藏，很想塞到衣服里带走啊。不过，一来卢修斯太宝贝他的书籍的，眼神没有离开我不说，这里的每一本书，即便多的难以计数，我想他还是记得的；二来，我是国王啊国王，不是一文不名的小人物，跑得了和尚跑不了庙，我第一次怨毒的诅咒我的职业；第三么，话说，难道我真的是满脑袋的干草吗？为什么我都看不懂上面的，字或者符号？

    黑线的放下，在卢修斯的示意下，我坐在了沙发上，然后，面前被递上一杯散着热气的红茶，很香的味道。

    只是，我看了一下卢修斯沏茶的白皙的几乎透明的手指，没有佣人吗？

    像是知道我的意思，卢修斯放下茶壶坐下，道：“这里，我不准许任何人进来。”包括打扫的仆人？

    想象着卢修斯拿着抹布提着水擦拭这庞大的书房，上帝，这种感觉，真的很违和。

    “如果陛下没有忘记，应该知道我是法师吧？”大概是我的表情太过赤luo裸，卢修斯嘴角抽搐了一下，十五度向上仰视，拖着长长的贵族式语调讽刺道。

    正文 第一百五十九章 甜腻红茶的午后

    第一百五十九章　甜腻红茶的午后

    好吧，我承认，卢修斯不说话的时候还是很美好的。除非我拥有着超灵活的大脑，和朝强悍到的心脏。

    越来越觉得在他面前找不到君主的威严了，我悲催的想着。

    掩饰的小口喝着红茶，卢修斯的手艺还不错，清香，微苦，而后有淡淡的甜味，我眯了眯眼睛，都说午后红茶，的确，在阳光明媚的午后享受才是最有爱的。

    不过，我看着卢修斯在自己的杯子里面添加奶精和方糖，上帝，他是在喝咖啡吗？有点像是奶茶，对奶茶我还是不排斥的，但是像超市里那种甜甜的茶饮料，还是苦一点好喝，当然，红茶并不是很苦。

    至少没有苦丁茶苦，记得以前需要熬夜的时候泡的浓浓的茶水――我并不喝咖啡，虽然很喜欢那个味道。但是在我需要清醒的时候总是昏昏欲睡，而我需要睡觉的时候，却无比清醒，总的来说，就是作用时间太长，早上喝的，到晚上睡觉的时候才显现出来，没有苦茶立竿见影。

    想到这里，好似异大陆都习惯喝茶，各种各样的茶水，品种丰富，却没有见到任何人喝咖啡，我望着面前卢修斯细细的品着红茶，还好，不是绿茶，在这个比较像中古世纪的城堡里，一个类似中古世纪的男子，喝着碧螺春啊龙井啊那就显得比较诡异了。

    “卢修斯，你喝过咖啡吗？”我想想，还是忍不住问道。

    卢修斯一愣，然后皱起眉头，流露出不屑的神色：“陛下是指，那种脏兮兮的平民饮茶？”

    脏兮兮，的？想到咖啡的颜色，的确不是很好看，平民饮茶？也就是有咯，还是茶水的一种？

    想不到流传甚广的咖啡最后放在如此低的地位上。让我见都没有见过，唯一一次在简陋的茶铺里面，也是非常粗劣的茶水，而不是咖啡，可见，实在是低的不能再低了。

    不过想想也是，不管咖啡味道怎么样，就是那个颜色，就实在不在审美观正常的人们的眼中，尤其是，卢修斯这样的，不由的看了眼杯中的茶水，纯正的红色，清透见底，没有任何的不容物。

    “卢修斯，如果我没有记错的话，好像你不是很喜欢吃甜吧，”我看着面不改色的喝着小杯中放了两块方糖和一勺奶精的红茶，他的甜点想来都是不怎么甜的，比如面前的这一盘粉红色的草莓奶昔糕点，很滑润。很淡。

    卢修斯放下杯子，认真的看着我：“作为一个贵族，时刻保持最好的贵族礼节是必然的。”

    见我不明白，又补充道：“红茶有该有的配置。”说着很是意味深长的看了眼我的清茶，不赞同的神色溢于言表。

    我汗了一下，不是因为喜欢，只是因为红茶就要那么喝？这是谁规定的？

    要风度不要命，比人家女孩子要风度不要温度还要夸张，至少人家只是出门的时候风骚一下，你丫一个人在家没人看见的事情也要守着所谓的贵族风度，悲催了。

    难怪那么好喝的红茶，你丝毫不见享受的样子，面无表情的过分，糟蹋啊，会遭天谴的。

    所以，让我给你喝吧，不要不好意思啊，我很善良的。

    就在我ＹＹ的yu仙yu死的时候，卢修斯忽然道：“陛下，先祖陛下并没有死去。”很认真，却又像是随口谈论的一样毫无征兆，让我直接愣了一下。

    “什么？”我下意识的反问，随即又道：“我知道，他已经出现在了我们面前了不是吗？”

    还记得那天那个邪魅危险的男子，那中暗黑帝王般君临天下的威势，我一直以为自己替身种后，还是挺有王八之气的，但是和某些人比起来，差得就不是一点点远了。

    原来。真的有人有这种气势的，光凭着气息就可以让人不由自主的拜服的，至少，我就是因为它而轻而易举的相信，这个人确实是萨菲斯的。

    就像古代的时候人们都会相信写的一手好字，画的一幅好画，会写诗有文采的人都是心高气远，有着良好品德的人一样，即便两相之下一点关系都没有――比如秦桧，人家是状元呢，大部分的奸臣都是学识很高的，正正经经考上的，不是开后门的。

    我知道以实力这样的东西来说评判一个人的道德修养有点牵强，但是，却总是不由自主的这么认为，好吧，我承认，还要加上一个因素，长相。一个长相养眼的，实力高强的，不管是什么口味的，总会让人心软很多。

    也往往就是小说的主角配角的，就是不小心成了个龙套。也是独孤求败这种的，顶级的龙套。

    “陛下，你知道我指的，并不是这个意思，”卢修斯不知道我的脑袋里想的什么乱七八糟的事情，以为我只是在思考，或者说，他现在的神情根本是沉浸在自己的思绪里，没有丝毫关注我的意思，“也许，陛下应该也感觉到了。那个人，并不是萨菲斯陛下本人，而是一缕意识，他存在的目的（说到这里，卢修斯停顿了一下，看了我一眼），估计陛下已经知晓了。”

    我知道他指的是萨菲斯最后留我单独谈论的事情，不过他不打算问，我也就不打算回答了，倒不是为了隐瞒什么的，而是，实在不知道该怎么解释，而且，大部分都还存在我的猜测中。

    “我查了很多的典籍，不管是怎样的记忆，都不可能跨越三千年的岁月还存在着，就是通过某些阵法勉强存在，也不会如此清晰的如同真人一般，包括气息，包括他的一切，即便，那个人是神也不可能。”说到这里，卢修斯带着无比确信的气场。

    谁说自信的男人最有魅力了？这个时候的卢修斯，即便依旧傲慢着，却好似他的长发一样闪闪金光，很神奇，很有感觉。

    我想我喜欢他这个神态，不过他很不喜欢，因为他的眼睛在瞟到我纯洁善良的神色的时候，很明显的臭了下来，好吧，只是多了一点点的迷恋而已，难到他见得少了吗？明明看见他对于那些贵族小姐的目光很享受的啊（你也说是“小姐”了），为什么就我被区别对待了？

    我愤愤不平的看着他，他目不斜视的继续道：“所以，我确信，萨菲斯陛下还活着。而且实力更加的强大，只有他活着，他分离的记忆才能从他的本尊不断的获取能量。”

    这一点，我并不惊讶，我早就想到了，不过差别在于，他是自己推断出来的，我是靠猜到的，那个男人，给我的印象太深刻了，那种意味深长的自信，我不觉得他已经死去了，他活着，就在所有人都不知道的地方，或者就在大家都知道却不知道却没有想过的地方和人，像看戏一样的看着我们。

    不时的还会给我们制造一些麻烦――所谓的历练，引导，其他任何他感兴趣的事情，随心所欲，这种感觉不好，比被人费尽心思的算计还要不好，就像是一个游戏的ＮＰＣ，甚至，一个小丑。

    不过，不管如何，我还是很配合的露出稍显惊讶的神色，以及有点思索的样子，在一个认真学习完美答卷的孩子面前，公然的承认自己开着作弊器，有点不太人道。

    再者，也就改变一下面部表情而已，没有周星星那个高超演技的要求，只是扯扯嘴角，表露一下心理活动而已。

    卢修斯对于我的表现很满意，原本皱着的眉头也舒展开来，看着我的目光柔和了一些：“不管萨菲斯陛下妄图如何，终究不会对绿依产生破坏性的行为，这一点，倒是无须多虑。”

    你那是安慰吗？那是安慰吗？我黑线，没错，他对绿依是没有坏处，但是对我呢？对于一个国君呢？会有好处吗？

    他不管是暴君还是仁君，都会以一个长辈的身份，以一个太上皇的身份干涉国政，而我的那些朝臣们，我想，他们还是更加愿意听从他吧，哪怕对权力没有什么热爱，我也不能忍受这一点。

    那种完全被架空的感觉，好似傀儡，虽然我对于自己的人生没有什么喜爱之情，也不打算按照别人给的人生模式行走。

    那是原则问题。

    这一点，也许卢修斯清楚，但是他不会刻意的告诉我，那是我的家事，就算不是，也轮不到一个外臣来对王室王权指指点点，哪怕是镍林这样的喜好逢迎媚上的，也不会说。

    更何况是卢修斯呢？

    我也知道，但是，心口还是觉得不舒服，有种背叛的感觉，有时候人心就是奇怪，不是理智所能控制的，所谓的，吃醋的感觉。

    我忽的一愣，吃醋？我怎么会用到这个词汇？果真是有点脑子不清楚了，最近漫长的旅途倒是累着了。

    随即将之抛之脑后：“如果卢修斯不介意的话，我想在这里休息几天。”养养我最近紧绷着的脑袋瓜子。

    卢修斯微皱了一下，很有修养的道：“那是洛城的荣幸。”好吧，虽然他假笑的样子，很不像愉快，不过，我对照顾他被甜腻的红茶折腾的脸不是？

    正文 第一百六十章 计策

    第一百六十章　计策

    在经历了劳累的旅途之后。似乎终于可以放松下来了，虽然其实还在旅途之中，但我想卢修斯大概不会介意我像在家中一样自便的。

    对于卢修斯所说的问题，比如萨菲斯是否活着，我看得出来卢修斯还有未尽之言，比如，他为什么能够活着，每一个物种都有它必然的生存之间的，人类再怎么长寿都不可能超过五百年，这是一个极限，就是神，那漫长的生命轨迹和人相比是永生的，却也不是真的就永远不死了。

    我知道卢修斯想说什么，萨菲斯，是不是已经，不是人了。而他，清楚我知道他想表达的意思，点到为止，没有讲透。

    不管怎么样，这都是王室的隐秘，他不予置喙。

    这让我不由的想到奥法斯。那只许久不见的巫妖，原本他不能离开我太远的，但是似乎在水晶宫殿之后，就被强行脱离了我的四周了，摸了摸还挂在胸口的魔镜，里面什么也没有，感觉到不到他气息，这和原先去羊城不一样，那是虽然也不近，至少我能从魔镜中感知。

    比如，他是否安全，还是伤重，甚至死亡，有时候，连他的剧烈的情绪反应都能隐隐得知，而不是像现在这样，好似原本的一切都是一场梦般的不真实。

    我不知道他去了哪里，不过大概可以猜测，比方说，萨菲斯。

    萨菲斯如果，并不是人的话，很有可能会成为巫妖。巫妖是鸡肋，其难度和成为剑神差不多，但是付出的，却和得到的不成正比，所以，很少有人走这条小径。

    直到出了一个奥法斯。一个强大无比的巫妖王，巫妖和魔法剑士不同之处在于他是行的灵魂攻击，不是肉体，蛊惑，杀戮，都是巫妖修炼的必经之路，也是为人所不容的根源。

    而更重要的一点是，不管是法圣还是剑神，都是人，只不过是武道修为罢了，但是巫妖不一样，一旦成为巫妖，就彻底抛弃了人类这种属性，是另外一种物种了――就好像基因改变似的。

    甚至，与这个大陆都成为异种，因为首先，巫妖，是没有灵魂的。而这个大陆上所有有生命的前提，就在于灵魂的存在。

    说起来还真是讽刺，失去了灵魂的巫妖，是这个世界上唯一能进行灵魂攻击的。那是逃脱不了的痛苦，即便你的肉体已经腐朽，只要你的魂魄仍在。

    当然，并不是说灵魂真的消失了，而是与肉体相容在了一起，不过这一点无所谓，这个世界是没有鬼魂这种说法的，人在，魂在，人死，魂亡。

    巫妖也是一样，且比人类更加的在意身体，一旦身体死亡――其实本身来说，巫妖的身体就是不需要呼吸和心跳的，成为了巫妖的一瞬间，身体的时钟就停止了，永不老去，这算不算是唯一的优点？即便死亡的时候，身体依旧是青春美貌――就化为粉末，消失在了空气中。

    这也是针对假设这个世界真的有转世投胎来说的，如果唯物主义的话，那么两者就没有差别了，至少在我看来是这样的。

    大陆对于他们的排斥，一是因为不为人所容忍的怪异，一是他们的修炼必须要杀戮。

    萨菲斯，如果真的是巫妖的话，的确是可以活到三千年之后――不管怎么说，巫妖的寿命确实比人类长，前提是你没有被围杀――他年轻的外貌。诡异的气息，都符合。

    只是，如果说，他只是他年轻时候的一段记忆呢？假设，他是那个幕后之人的一员呢，似乎有太多的变数了，即便他不是人了，也不一定就是巫妖。

    我知道卢修斯的顾虑，只是我想的比他还要多，对于巫妖的恶感，并没有这个大陆普遍的人那么深重。

    也许是原本不是属于这里的，也许，我从没有见过这种场面――老少全部死去的场面。而在我印象里，在号称和平的现代，不是也有很多的战争吗？打着维护和平的旗号，行着杀戮之实，还有隐藏在暗中的杀手组织，卧底骇客，贩卖军火和毒品，黑社会，见识的太多了黑暗的一面了，也就没什么小白的纯真善良了。

    只要主体是好的，就是好的。那一小部分，可以忽略不计，也不可能真的打造所谓的光明的世界，在我能够掌控的范围内就行了。

    水至清则无鱼，绝对的光明等于黑暗，这是不可能达到的结果。

    现实，一向是我的优点。

    接下来的几天，我难得的放松了精神好好在卢修斯的城堡中修养，没有出门，也没有对卢修斯如他所料想的那样对他上下其手――其实我更愿意换了一个形容词。

    对于我的表现，他从一开始的戒备。到慢慢的放松下来，除了晚餐时会以主人的身份邀请我一起，之外，难得才会在午后找我，早上更是见不到的，以佣人的说法是，早上是卢修斯认真研读的时间，任何人都不得打扰，好吧，我承认，卢修斯的实力不是碰运气的。

    比我高考的那会都认真的多，汗颜。

    一次偶然之间，我礼貌的问了一下卢修斯的儿子小斯科特学业问题，他以这一种难以言说的眼神看了我一眼，然后才缓缓的告诉我，原来他那次来羊城不是为了支援我的，主要还是他的儿子失踪了，貌似去了羊城。

    同时失踪的，还有那个叫易达的孩子，我想了一下才恍惚的记起这么一个人，但是一路上都没有发现，到了羊城也没有时间寻找，就发生了一些事件。

    至于现在，卢修斯既然会安然的坐在这里，自然他家的宝贝儿子是好好的回到了学校了的，那个孩子却不见了。

    问过斯科特，却一口咬定是他们走散了，不知道怎么去羊城，所以就回来了，期间没有超过半个月。

    对于这一点，自然不会让人相信，但是，首先他只是一个孩子，其次，他是卢修斯的孩子，洛城的继承人，再者也没有证据。来推测一些事情。

    卢修斯相信他的宝贝儿子会处理好一切，也没有急着询问，毕竟这个年龄的孩子，都可以谈论婚事，成家立业了，没有必要赶得太紧。

    我保持沉默，易达，那个明显年幼却自称十三岁的孩子，他的聪慧，他的举止，这个孩子不是普通人家的小孩，更别说那种说不清道不明的防备的感觉，我确认，我一定认识这个孩子，或者说，是他的直系家属，当然，指的是帧

    只是，终究是个孩子，我承认，其实我心软了，斩草除根，我想过的，却道，好吧，连锦h我都可以不在意的留在身边，难道还担心一个小孩？

    我对于年幼的孩子，总是比较宽容的。

    强自压下心中涌起的猜想，猜想只是猜想，在没有找到足够的证据的时候，永远都停留下假想中。

    这几天，我让人在不远处的洛城――依着城堡而建的城池――打听最新的局势，当然，里面是各说纷纭，没多少实际的东西，但是针对大众们的心态的把握还是比较到位的，适时的补充着遥送来的官方的行动。

    在兮紫表明支持七王子之后，我仔细的思量了一下，发现有竞争力的王子都有各自的实力，即便支持了，也只是锦上添花，可有可无，另外的一些，则是不管支不支持，都是必输的结局，对目前的局势也没有好处，毕竟兮紫的一鸣惊人已经给各位垫了底，我再如此行事，没有多大的效果，也容易落人口实。

    盘算过后，我给了遥一个指示，回应兮紫的高调，也支持七王子。

    在目前的情况下，这是我唯一的选择。

    原本，兮紫对七王子的支持是一种政治承诺，不用想，大家都知道里面肯定有猫腻，那么，我的支持，对于戈源来说，就是赤luo裸的吃着碗里的看着锅里的，无论他们在里面得到什么好处，都会自然的想到，我是不是也得到了相同的呢？

    当然，兮紫也许能够明白我的计策，但不是所有人都像他一样看得清的，就是看得清，对于整个王室来说，明面上都会出现裂痕，这种事情还没办法解释。

    其二，对于七王子来说，得到兮紫的支持，那是一种能力的证明，贵族们都会不由自主的觉得他也许会是一个英明的君主，而且，也不知道他是不是有什么隐性的实力。

    跻身在了列位有实力的王子之中，但是，我的一支持，却让人从怀疑到确信。

    原本还在观望中，也许他只是走了什么狗屎运的王子们会认为他真的有什么实力，看不见的东西总是比清楚的还要担忧，再者原本的弱小和现在的强大之间的对比太鲜明了，会让人从心底不可接受的，联手打压势在必行了。

    而关键在于，我们都知道，七王子并没有什么所谓的真正的实力，就像是一个吹得无比巨大的肥皂泡泡一样，关键在于大家的忌惮，如果他没有拿出相应的实力的话，那么那些贵族就不用说了，他的结局会非常的凄惨。

    看似我是在支持他，却是明明晃晃的陷害。

    尤其在一群喜欢将简单的事情复杂化的所谓的聪明人眼中。

    正文 第一百六十一章 树木生长的理由

    第一百六十一章  树木生长的理由

    真正的战争其实离我很远。即便不近，也不会在我面前出现，因为，我不是一个兵，也不是将军，我只是一个国王，我没有太多的时间沉浸在我主动参与积极推动的战争中，但我知道，即便没有我，这场仗还是会打起来的，也许是不久的将来，也许是很多年后的将来。

    不似古代泱泱中华也就五千年，这里三国鼎立就用了三千年的时间，我想最主要的，还是人口的问题，人少，什么事情都变得不是那么重要，虽然，贫富的差距还是那么的明显呢，虽然，争端和仇恨依旧有增无减。

    如果没有帧Ｃ挥形遥兮紫的路途可能要顺利一些，也有可能，阻力会更大一些。

    其实，那有什么关系呢？

    就在我懒洋洋的时间里，大陆的格局还是出现了很大的变动，和硕国，如果那位其实活的还算长的老国王能够再多拖些时间的话，明争暗斗就还能缓解一些，可是他死了，国不可一日无君，不止是变得赤luo裸，还变得非常的急迫。

    七王子祺早就回国了，这个时候，谁在京都，谁就有更大的可能成为国君。

    自从绿依的政策出来之后，他的情势就变得十分危急，至于他用什么方式来解决这些，就不是我关注的了，我真的不在意谁做和硕的王，我在意的是，能不能更加的混乱一些。

    而如我所愿的是，为了那张近在咫尺的龙椅，各位风度翩翩的王子殿下们个个扯破了脸皮，好似菜场上的泼皮一般，十八般武艺轮番上场。

    连自家老爹的棺木也没有人搭理了，所以我说。还是早点确认继承人比较好，至少这个时候继任者就会有些闲情逸致来扮演一个孝子的角色，给你做足了戏份，没有这般的凄凉。

    文斗逐渐演变成武斗，各自的拥护者们级数不断的上升，军队的调遣，粮草的运行，有规模的械斗，王子间个人的打闹，和大臣们各派的打闹，充斥着整个朝野。

    谁都知道，老国王不是在塌上，而是已经死了，这个时候，只要稍占上风，就赢了。如果占了下风，那么抱歉，不断那个人昨日还和你差不多的实力，今日，他就是国王了，你就成了叛臣。没有回允许一个从前和自己抢过王位的不安分的弟兄手握重权的。

    不是幽禁，就是莫名其妙的染病或意外的死亡。

    没有人有一点后退的道路，连着原本没什么实力的王子们也各自站好了队伍，要想保全自己，想两面不得罪，最后不管上台的是谁，都是不待见的角色。

    混乱一日比一日严重，就是有些人看出了国家蕴含的巨大危机，也不会有人站出来，站出来也不会有人听从，这张金灿灿的王冠上，压上的是自己的命还有家族的命。

    没有人保证新上任的君主会不会秋后算账，就是顾及一些，不会灭族，仅仅就是打压，这一出一进的，就是云泥之别。

    兮紫没有出兵，他没有资格出兵，就算七王子求救，他也不能明摆着武力上支持，那不叫支持，那叫侵略，和硕国虽然打的火热，也不是智障的，要是国家都没了，还有国王吗？

    要是适得其反就不好了，再者，虽然和七王子达成了什么协议，但是这种外交上的事情谁知道呢？说不定也与其他的某位王子暗中接触过了呢？

    还是这种没有国书的。没有盖章的，私下的，几乎是见不得人的约定，有几成效力完全是看你有几成的实力的。

    我眯着眼睛，七王子祺，那个有着星星一般迷人眼睛的孩子，是龙是蛇，就在这几日的时间了，不过，有什么关系呢？人，终究是要死的，不是吗？

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    就在我胡思乱想的时刻，千里之外的塔卡斯神庙中，一个年幼的孩子正赤着脚望着外面的树木。

    神庙坐落在人烟稀少的地方，不止如此，连植物动物也少，几乎是平坦的草原一般，每一棵树都是那么显眼。

    “殿下，你在这里。”清冷的声音带着一丝的难以掩饰的温和，白色的人影缓缓的出现在他的背后。

    没有回头，玺金似乎在想些什么，西里斯也没有询问，两个人就这个静静的看着。一坐一站，却是分外的和谐。

    云妃见到的就是这一幕场景，她伫立在远处，带了一丝复杂的神色。

    “父亲曾经问过我一个问题，”玺金忽然开口，儒儒的嗓音却透着股清透的感觉，“他问，树木为什么生长。”

    西里斯随着他的视线一直看着那棵树，然后微微的笑：“殿下怎么答的？”

    “我说，树木为着自己生长，”玺金歪了歪脑袋。“父亲告诉我，植物的呼吸，它的成长，它对于人类，对于生物的重大意义，以及大地，阳光对它的哺育，说了很多很多，我从没有听说过的东西。”

    “但是，我相信，父亲说的那样，即便是一株小草，也有着自己的生命，也有它存在的意义。不是可有可无的。”

    西里斯听后，嘴角的笑容缓缓的漾开，好似初春的风，清冷中带着温度：“陛下是个睿智的人。”

    “是的，我也这么认为，”玺金的脸上依旧平淡，只是勾起的唇角让谁都知道他是那么的自豪着，“父亲接着问我，树木为什么生长。”

    西里斯一愣，望着玺金的脸，那里有种值奈兜溃恍惚中好似那个男人站在这里。

    但是玺金没有注意到他的神色，说道：“我说，因为大地的供养，因为这个世界的需要，因为它的必不可少。”

    “可是，父亲却微笑着摸了摸我的头发，对我说，树木，为着自己生长。”

    说道这里，玺金转过身来看着西里斯，眼神中带着炽热的色彩，像是天边的红云，染了一切：“树木为着自己生长。原因和结果不一定就是同一件事，付出了也不一定就会有收获，世界，更不是为了自己运转，不是所有的事情，所有的人、事、物都是为了自己，它们，也许只是因为生长着所以生长着。”

    因为生长着，所以生长着吗？陛下。那么，你呢？

    同样陷入思索的，还有身后的云妃，所以，存在着，就是存在着吗？忽然之间觉得自己似乎老了很多岁，一直坚持着的，打着伟大的旗号的事情，都没了意义，自己真的是想要达到那些结果，才这么决定的吗？

    还是，自己的私心呢？

    也许，在唐柯死了之后，自己就已经老了，几乎有些步履蹒跚的云妃慢慢的往回走，终究活了半世的人了，却是到头来，原来只活在自己世界里。

    恍惚中，一脚踏空，在惊呼中陷入沉睡。

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    我在卢修斯的城堡里休息了三天，三天内，可以说是讯息万变的事情在发生中，也可以说平静无波，对于卢修斯，我更是有了深刻的认识，我很喜欢这个人，华丽着坚持自己的喜好，认真着坚持自己的爱好，有时候会较真，有时候又难得幽默。

    喜恶明明白白，憎恶的有之，巴结的有之，却依然屹立不倒？没见有人对他采取过什么争斗，我清楚，个人的爱憎太浅了，不是小说中为了一点点面子问题就大动干戈的世家大族，即便他们非常在意那些所谓的面子。

    卢修斯聪明的在于，很少出门，很少招惹是非，而且实力强大，身份不低，不管你怎么不爽他，也说不出他点坏话。

    很好，很强大，卢修斯很不喜欢我，这一点我至少感觉的出来，当然，我自己也知道，任由被一个貌似自己上司的人一而再再而三的非礼，没有人会觉得高兴，毕竟，他不好男色，或者说，他如同所有的法师那样，不好色。

    不是穿越了，就是主角的，也可能是炮灰；不是主角了，就所有人都爱你的，也许不是言情，是热血呢？重要的，就是主角射线强大，本文却是主流，不是耽美。

    说到热血动漫，为什么穿越到现在，都没有遇见一个热血的呢？

    眯着眼睛思考了一下，热血少年，一般实力不是最强大的，但是却是潜力巨大，靠着毅力和小强精神，再加上什么爱啊友谊啊什么的，暴死ＢＯＳＳ是理所当然没有悬念的。

    出身不高贵，但是会有高贵的朋友，还有一个无敌的身世，比如龙马就是南次郎的儿子，比如小杰就是金的儿子，老爹都是强大的，目标都是远大的。

    必须是少年，必须有个性，必须生性善良――不管表面怎么样，最重要的是，必须长得很有爱。

    这是个乱世――已经显示出了乱世的征兆，乱世出英雄，英雄出少年，也许，我该去施德学院挖掘一下了，或者，春试还有两个月，要不，统一一下？

    深深的思索一下这个可能性，我需要一个这样的人，才收拢另一批人。

    正文 第一百六十二章 云妃病重

    第一百六十二章　云妃病重

    没等我休息舒坦。京中就传来了云妃病重的消息，让我不得不立刻卷铺盖回去。其实，云妃生病的事情，我很早就知道了，在唐柯死讯的时候，就听说了云妃微有小恙。

    一来，我终究不是郑老是接触和他熟悉的人，总不是一件好事，也许，这也是我远远避开遥的原因，虽然思念，虽然难受，但我并没有即刻回去的打算。

    二来，同样的原因，我不是郑对于这个乳母，没有什么深刻的情谊，唯有的一面，终究不过是一个有些好感的女人而已，既然只是小病。也没有做作的刻意去看望她。

    三来，我和遥的事情，不管我对她什么观点，她是遥的生母，这是不争的事实，我该用怎样的神色去面对她呢？我不是好人，也不在意别人的看法，算起来是相当冷血了，只是，我还不是木头人。

    而最关键的是，唐柯和舒妃（值哪盖祝希望大家还没有忘记她）和云妃，这三者的关系，尤其是知道自己的身世的时候，明明不是郑不知怎的，就是会生出一丝怨恨。

    怨恨什么？就是肿约海也不一定会产生这种情绪，他是一个足够冷漠的人，比我更加冰冷，不要问我为什么这么认为，我也不知道。

    我接管了他的身体，没有人比我更加的近距离的感觉到他，可是，我却是所有人中最不了解他的人，他是怎样的人，他做了怎样的是。是怎样笑的，是怎样说话的，我只能从别人的眼里推测，却感觉不到，触摸不到。

    有种虚空的幻觉，一只手不由的搭在另一只手上，这是我穿越后的习惯动作，好似前世我算计的时候喜欢眯眼睛一样，这样仿佛就会摸到另一个人，一个自己，或旁人。

    好像有种，我不是一个人的错觉。

    也许所有的人都喜欢温暖这种东西，害怕寂寞，我却惟独避之不及，我宁愿求不得的痛苦，也不愿得后恐失的焦灼。

    寂寞，只有一个人的话，是不是永远不用等待和妥协，可惜随着自己的喜好行事了呢？成也罢，败也罢，喜也罢。悲也罢，不用隐藏，不用掩饰，不用迁就，就算忽然不想活了，想去找撒旦谈恋爱了，没有人会让自己割舍不下，让自己放不了手。

    人都会死的，死神才是自己的信仰，因为他是这个世界上所有的神中――如果真的有神的话――最公平的。

    只可惜遇上了某些蛮不讲理的――作者之类的，就会变得有点脑残。

    比如我，如果那时候一把火烧死了，神魂俱灭，我是不会选择当鬼留恋人世的，那不是一句悲伤泄气的话，不是想一了百了，只是，找不到活着的理由了而已，好像所有的理由都失效了。

    唯一的遗憾，好似失忆了一般，我记不起来死亡时的感觉了，是开煤气点火的，还是烧窗帘的？

    甚至，为什么忽然选择死亡的，好像被生生掐断了一样，记忆如同梦魇，似是而非，分不清真假。

    我有时甚至怀疑，我真的有妹妹吗？我经历的那些。真的发生过吗？还是我臆想出来的呢？

    有人说，大脑是个最奇怪的东西，当你相信一件事的时候，它会主动的帮你圆谎，让一切顺理成章，而一旦你产生怀疑，就变得一切都带着飘渺的感觉。

    在我接受终飧錾硖逯后，我的记忆就开始模糊，即便我没有完全回忆起值囊磺校两相混乱之后，我好似喝了过期的孟婆汤，连自己都找不出来了。

    好在，我不是那种会纠结自我的存在的哲理人事，怎样才是自己，对我来说一点都不重要，顺心就好，有道是，存在的，就是合理的，我活着，就是存在着的。

    慢慢的想着，我告别卢修斯，那是一个清晨。其实我很少那么早起。不过既然溟庆将加急的信件递给我，也就顺势穿衣洗漱了，大概是三四点左右，溟庆都是刚起。

    挑灯看完遥的信，只有一句话，甚至没有催促我回去，但我能从字里行间看出他的焦急，即便一如往日的清秀――侄砸＃藏在本能中的爱，几乎让我在看到信的一瞬间难以忽视的喜悦。

    当然，这么说。我其实并没有推脱那不是我的心情什么的，也不否认正是因为这种忽视不了的爱让我慢慢的接受遥，其实，都是无关紧要的，我从不思考那些爱恨情仇的起因结果什么的玩意。

    然后，我放下信，吩咐溟庆准备回去，不知道也算了，既然知道了的，自然没有办法还悠哉游资的晃荡。

    这与我是不是真的担心无关，她，终究是遥的母亲，终究养育了郑终究病重的还不知道是不是时日无多。

    但是，我现在住在洛城，离开的话，不和卢修斯打招呼不好，可是，我了解这个紧守贵族礼仪人的习惯，他会在七点起床，沐浴，漫步，然后八点早餐，之后就在书房研究，十点甜点，十二点午餐。

    现在才五点，我该去打扰他吗？

    迟点离开倒是没有问题，但是按照行程，晚了就不会在日落前赶到下一个城镇，这也是我每次赶路都是大清早的原因，城市太少，意外随处存在。

    我想了想，还是决定打扰卢修斯的睡眠时间，希望他没有起床气，好像，还没有在午餐前见过卢修斯呢，真是值得期待。

    然后。我发现我多虑了，就在我打算敲开卢修斯卧室的房门的时候，门刚好打开了，纯白的睡衣，披散的长发，在半暗的火光下，带着一种近乎妩媚的气息，刹那间，让我忘记了呼吸这回事。

    在他皱起眉轻咳之后，才缓过神来，几乎被自己窒息。

    然后我想，也许，我真的被蛊惑了，卢修斯，这个明明很毒舌很傲慢很大龄――我一向喜欢少年――的男人，那璀璨的金色眼眸，闪耀着阳光般的长发，初见的时候我就被迷惑了，然后，一而再再而三的陷进去。

    要说美人，我承认卢修斯很美，但绝不妖娆，也没有风华绝代，是一种成熟男子的魅力，英俊，优雅，高贵，荷尔蒙没有意识的四处散发，很吸引女子，但是，和兮紫那种几乎看一眼就深深沉浸的感觉不是一个层次的。

    卢修斯是人，兮紫那是属于非人类级别的。

    可是我看着兮紫就没有这种感觉，虽然第一眼的时候恍惚了一下，以为画中的人真人版了，但也只是一瞬间，也许，真的是超出了我的承受范围吧。

    我没有对任何人，包括遥，在无意识的时候做出调戏或者非礼的举动，但是卢修斯出现在我面前的第一次，我就不由自主的被吸引了。

    难道，这就是所谓的迷恋的感觉？我凝视了面前男子精致的脸孔。

    “请陛下告知在休息的时间做出如此不合礼仪的举动的理由，也许我该建议对路基破例给予陛下一些变通。”卢修斯皱着眉头，傲慢的声音透着淡淡的苏醒的暗哑，拉长的语调回荡在空无一人的走廊中。

    好吧，我收回我的话，这家伙一开口就很难让我喜欢。

    摆明了说我的修养不好，要回炉重造吗？不就有事打扰一下么，又不是每次，有必要对你的上司，这么苛刻吗？

    不过，好在他说话遵循着贵族的传统，很委婉，脑子回路少点的都听不懂，所以我华丽丽的假装自己没有听到，不过肯定这家伙不管是不是有起床气，现在的心情都不是很好就是了。

    “很抱歉打扰你休息了，”我很礼貌的道，“不过我逼不得已得赶回京都，就在现在为止，感谢你的招待。”

    说完，我就打算回去，能够想象，他一定不会对此有疑义，巴不得我从没有出现过吧。

    真不知道原本的质窃趺春退相处的呢？应该更像一个君臣吧，适当的重视和礼遇，恰到好处的威仪。

    反正没我这个脱线就是了，有点挫败感呢。

    就在转身的一刹那，我听见卢修斯问道：“既然如此，卢修斯就挽留了。”

    声音带着沙哑，声线却平淡的几乎辨别不出原本的傲慢，是连一点假装都不愿意了吧，不用回头，我知道，他脸上的习惯性的贵族式假笑一定都没有挂上――或者很早以前就没有了，印象中最深的，就是微微皱着眉头的样子。

    离得我多远就有多远，我果然不是主角啊，细数下来，都没有一个是爱上我无可自拔的，就是表示好感的暧昧系的都没有一个。

    厌恶，倒是不少呢。

    半个小时后，我就坐上了马车，连回头都不愿意了，我知道现在的洛城刚刚苏醒，早起的仆人开始忙碌，却是轻手轻脚的，几乎看不到火光，也听不到人声。

    经过紧靠着城堡不远的城池的时候，我看见偌大的“洛城”两个字挂在上面，早已开始人来人往熙熙攘攘了。

    眯着眼睛，我凝望着这座陌生的城池，虽然没有施德城繁华，却有着京都没有的朝气蓬勃，至少在清晨，我没有见到糜烂和腐朽。

    只是可惜……

    正文 第一百六十三章 再见遥

    第一百六十三章  再见遥

    很快，车马疾驰。几天的时间就回到了阔别已久的京都，我看着这个熟悉的陌生的城市，有种恍惚的感觉，不管出去多久，是不是终究要回来呢？

    回来，我居然用了这个词，微笑了一下，我用最悠闲的姿势进了王宫，因为没有通知任何人我回来的时间，虽然也没有刻意隐瞒，知道的人应该不少，却也没有谁来刻意迎接。

    毕竟大家都是聪明人，被俘虏，被软禁，对于一位国王，尤其是终庵纸景恋模都不会再这个时候来触霉头，即便，其实我不在意这点。

    上次来的时候，前前后后的簇拥着，这会子。是冷冷清清――也是因为接近半夜的缘故，异大陆没有夜市的说法，大抵是晚上不安全吧，就是在大城市也一样，太阳一落山，人就稀少了。

    但是，在看到宫门口静立的人影，忽而笑了。

    有些惊讶，却并不意外，我的遥，我知道他对值囊览担一直都知道，这也是我原先最大的赌注，事实证明，我赢了。

    却也输了，遥对值模是刻在骨子里的感情，却无关情－欲，兄弟？父子？朋友？死党？唯独没有伴侣，即便，他一辈子都不会离开我的身边，即便相互扶持生死相依。

    我可以找出两者之间太多的相似点，无限接近，却本质区别，我怎么分别的？我也不知道，也许，是我太敏锐了吧。敏感的人。终究不太容易得到幸福。

    话说，每次说到幸福这个词，我都会不由自主的寒颤，实在是，太文艺了。

    虽然我是宅女一名，但我还是比较现实的，嗯，虽然穿越这件事本身就比较梦幻。

    我下车，向他走去，站在他面前，微笑：“我回来了。”

    他的神色在昏暗的灯火下有些难辨，他定定的看着我，好似没有听见我说话一样，半响，视线下移，浅笑道：“回来就好。”

    清淡的嗓音在寂静的空间里分外的清晰，随冬日午夜的风，消散在空气中。

    我伸出手，将他拥在怀里，不管我离开多久，我想。我终究回到这里，因为他在。我也不知道所谓的幸福是怎样的一种感觉，但是，至少这个时候，我觉得安心，觉得舒服，灵魂也好，身体也好。

    遥的长相是一般的，最多可以算得上清秀，身子骨也比较清瘦，即便是在冬日穿着比较多的时候，也能感觉到单薄。

    可是，就是这个人，清淡的好似一壶茶水，偏偏就是勾起了止雌鹆宋胰部的心思，如果没有遥，会怎么样呢？

    会痛苦，会死，或崩溃？我想，我终究是没有那种激烈的情感的，将自己的一切架构在另一个人的身上，他喜则喜，他悲则悲，他死则死。有时候我会觉得那不过是小说用以欺骗世人的，现实中哪有这种感情。

    七情六欲，爱情不过是其中的一种，缺了，或许遗憾，或许痛苦。但是不会天崩地裂，日月无光。

    为了爱情，我们可以牺牲一切，包括自己的生命。其实，我们可以牺牲自己的生命，但是真的能够牺牲一切吗？

    一切，包括的是什么？人格，尊严，责任，亲情，等等，构架你的全部的东西。谁能为了爱，丢掉自己存在的依据呢？

    我不能，而我想，其实就是小说中也不能，只要换一种方式，分别，在所难免。不然怎么会有那么多误会呢？不是信任的问题，如果不是误会，而是事实，是不是就不能接受呢？说到底，人们爱的，只是自己虚构出来的东西。对方要是不满足了，也就没有爱了。

    这样说，真的很冷血，不是偏激，我相信那是事实，所以，与其相信那些所谓的无条件的爱，我宁愿选择有条件的。

    比如遥，他对我的爱，就基于从小相依相伴，这个爱中包含依赖；比如溟庆。他对我的爱，基于我是国王，他的上司，这个爱中包含责任。

    感觉到臂中的人一僵，随即放松自己，依旧是没有拒绝，也没有接受的一种姿态，我想，这是他性情如此，做不到热情如火，干脆直接。就像我做不多热血少年，天真善良一样。

    即便我有时候会用张扬般的样子表现自己，却也改变不了本性冷漠疏离。

    “我想你了。”我说，喷出的热气在他的耳边流连。是的，爱是什么无关紧要，重要的是，我离开他，会思念，不时的就会想起这个人，他的气息，他的身影，甚至模样都会模糊辨别不清，却依然刻骨铭心。

    见着了，心里就会高兴，会安心。这就足够了，不是吗？

    老了，都没有那种轰轰烈烈的心态了，怀中的身子一软，几乎站不住脚，却顺理成章的让我抱的更加的紧。

    良久，听到微不可闻的声音，他说：“我也是。”

    那是一种怎样的心情呢？很开心，很快乐，几乎雀跃起来，果然，是被这个人套牢了呢，心中涌起一种无奈和欢喜。

    已经不早了。一路耽搁，到了卧房几乎是凌晨了，王后没有迎出来，听遥说前些日子已经去云妃那里照顾了，如今宫中只有我一个人住。

    挥退了侍女，大大的浴池中，氤氲着雾气，淡淡的花瓣清香回荡在整个空间中，是新鲜的花朵，不是香料，紫箫果然是一级女官啊，只不过说了一次不喜欢香料就记下了，连洗浴用品上都是淡淡的花瓣味取代了香料。

    遥清白的指尖解下我衣服上一颗颗扣子，我凝视着近在咫尺的脸，在几乎灯火如昼的浴室中看得清他似乎更加的清瘦了，脸色倒是倒是因为蒸腾的热气而微微泛红，眼中也似滴出水来。

    忽然觉得这个人难以想象的美丽，我几乎动也不动的看着他的脸，看着他每一丝表情的牵动，这种感觉，是不是就是所谓的温馨？

    一件一件，层层叠叠，顺着我流畅的线条滑落，他抬头：“好了，下去吧。”

    没有说陛下，也没有称臣下，也没有称谓，当然，更不可能是名字，我仔细的打量了他一下，却发现他平静好似理所当然，到底发生过什么我不知道的事情呢？

    我依言浸入水中，他侧身，将自己的外衣褪下，然后拿过洗料，抹了一些涂在我的身上，淡淡的玫瑰香味氤氲，手指纤巧的轻柔按捻，舒缓我的神经。

    闭上眼，我笑道：“什么时候学了这个手法，倒是怪舒服的。”脑子里却有种无比熟悉的感觉，好像，这不是第一次享受遥的服务。

    依稀两个孩子的身影在脑中闪现，大概是幼年一起洗澡的时候互相帮助的吧，只是，那个时候可不舒服，不是重了就是轻了，也只是在擦不到的背后互擦一下而已，没有如此细腻的按摩。

    自从我登基之后，就疏远了，近年来更是很少亲近，就是同眠的几次，也没有表示亲昵的动作。

    遥的手顿了一下，然后清淡的声音随着水流的声响传到我的耳边，带着迷蒙的模糊：“瘦了。”

    瘦了？是这两两个字？是谁瘦了？我，还是遥？或者，其他的什么。

    好像，我总是习惯在别人的话里找出对方的意图，就是遥，也让我仿佛猜度他的心事，他在想什么，他高兴，还是生气，还是讽刺。

    这似乎都融入了我的生活方式，见人说人话，见鬼说鬼话。还是说，其实我天生就是一个政客呢？

    “凝紫下个月就生了。”半响，遥忽然说，这次，倒是格外的清晰，即便音量没有丝毫改变。

    我愣了半天才想起，这个人是谁。在遥看不到的角度，我的唇角慢慢的下掉了一个角度。凝紫，是遥明媒正娶的妻子，还是我选的人，温顺，端庄，大家闺秀，进退得宜。

    一个好的王妃，也是一个好女人，一个，女人。

    可以光明正大的出现在遥的身边，可以以王府主人的身份享受别人的尊敬，可以，生下小孩。连争风吃醋，都理所当然。

    我承认，我心里很堵得慌，几乎维持不了脸上的笑容，却只能微笑，然后说：“恭喜了，知道男孩还是女孩了吗？”

    即便，我和遥的关系已经，但是，却依然改变不了某些东西。比如，他不会像小说中的主角一样隐瞒对方，或是试图解释。

    而我，也不能大发雷霆，甚至对那个女人那个孩子做些什么，什么都不能。

    “现在还不知道，不过，估计是个双生子。”遥平淡的声音里也跳出一些喜悦的音调，在得知自己拥有子嗣的时候，尤其是第一个子嗣，都会自然而然的高兴的，这与那个母亲是不是自己喜欢的无关。

    天，我还在想什么呢？我怎么能知道，遥不喜欢凝紫？如果真的如我这样不喜欢王后，还会与她发生关系吗？

    最多，不是那么爱而已，仅仅如此。

    然后，我注意到一个词汇，双生子，双生子，手几乎被一下子握紧了。

    同生花，双生子，多么不吉利的一件事啊，与其说是上帝的赐福，不如说是神的诅咒，就像，我和忧。

    这是想预警些什么吗？即便有人拿刀勒着我的脖子都没有丝毫感触的心里，居然有种恐慌的感觉。

    正文 第一百六十四章 你是谁

    第一百六十四章  你是谁

    当夜里，我留下遥。对于这点，他的表情就是理所当然，就像理所当然的帮我洗澡一样，看着他脱衣，洗漱，好似有种恍惚的感觉。

    从一边的柜子里拿出薄毯，见我愣愣的看着他，遥不明所以的问：“怎么了？”

    就好像夫妻一样，我被自己的想法震了一下，压下心中的涌动，接过：“你用这个做什么？”

    遥笑笑：“南方气候温润，比不得北方。”

    是担心我在南边过了两个月，不习惯北方的寒冷，着凉了吗？不说我一路北行，早就适应了，而且，虽说是在北方，比起前世居住的地方，可是要温暖多了。

    至少，这里冬日，不下雪。说到雪，前世好似除了一次大规模的雪灾外，温室效应的影响，都不大下雪了。

    满天的白雪飞舞，不管是瑞雪兆丰年，还是掩盖世间的丑陋，它终究是看着让人欢喜的。

    但是，我不可否认，这一刻我的心里涌起一股高兴的感觉，即便在我的脸上没有显现出来：“好。”我说，没有推搪，也没有欢喜。

    解开自己的衣扣，仰面倒进了松软的被窝，一丝疲惫涌上心头，千好万好，终究是自己的家好，即便，我并没有将这里当做家，至少，不用赶路，至少，到了这里，就可以停下脚步了。

    遥给我的，大概就是这种类似家的感觉吧，没有年少的ＪＱ，没有激烈的情感，我伸手一拉。将人拉下来，翻身抱着，就这样，什么也不需要了，我以为这一刻，其实就是天长地久的。

    我们已经过了那么多个寒暑，还是会这么平淡如水的过下去的吧。

    “遥，你在想什么？”我闷闷的说，不期待他回答，就像闲极无聊的随口搭话。

    “那么，你在想什么？”遥转过头，两个人靠的极近，我闻到到他身上淡淡的青竹的味道，或者是清茶的味道？如果不是贴着，几乎闻不到。

    脑中不知怎么的，就会闪现很多的场景，遥在小的时候就不胖呢，算得上瘦的了，只是皮肤白皙，线条柔和，眉眼说不上好看。却是极顺眼，看着就舒心。

    一直叮嘱他多吃一些，却总是吃不胖，在青少年长身体的时候，我迅猛的拔高，更是犹豫我的修炼结实起来，虽然没有魁梧，也是个身材非常不错的，修长匀称。

    遥就是没有稍微胖一些，反倒因为长高，退了婴儿肥，更加的清隽了。记忆里，多是静静的，看书也好，练琴也好，很少说话，说的话也不多，但不会给人冷漠的感觉，温和的像午后的一碗清茶。

    在我受伤的时候，帮我涂药，不会有眼泪啊担忧啊这种情绪化的东西出现在他的脸上，不管怎么温婉，终究是一个男孩，睿智的聪敏的好学的坚强的男孩，不是类似女孩的需要照顾的小兔子。

    可是，我还是能够感觉得到，他指尖会略微的颤抖，知道他向云妃求情，即便他知道。云妃对我一向宽容。

    如何才能遇见你，在我生命中最美丽的时刻。脑中回响着席慕容的句子，我的遥，却是在我最狼狈最懦弱的时刻遇见，然后无声的陪伴我，走到最美丽的时候。

    “我在想小的时候的事情。”我喟叹了口气，那个时候的自己，除了那仅剩的尊严，真的什么都没有了。

    别说旁人难以想象，就是我自己，何尝没有想过，成功的可能性几乎为零呢。

    如果重生，我有了现在的理智和阅历，还会不顾一切的夺了那个位子吗？果然无知者不畏。

    有点了解为什么热血漫画都发生在十三四岁的年纪，虽然我不承认自己也会那么冲动莽撞，却不得不承认，那个时候的自己，比现在的我，纯粹了些。

    有些事，有些人，经历了会更加的理智，更加的犹豫，更加的瞻前顾后。懂得越多，拥有的越多，越怕输。

    “那时候的日子，好似都在读书呢。”遥勾起抹笑，转过头来，两个人的气息对上，之间的距离，短的几乎看不清他的脸。

    “你个书呆子，怎么会那么喜欢看书，让那一向对王家子弟不加以颜色的梓舒都赞不绝口呢，很是长了我的面子。”我稍稍后退了些。比起某些运动，我现在更想抱着他说说话，就是什么也不说，这样就好。

    而我，一向知道自己经受不住近在眼前的诱惑的。

    “梓舒老师，是个严师，也是个好老师，博学，多才，善为师只要真心求学的，必倾囊相授。”遥脸上流露出淡淡的怀念神往的表情。

    我知道遥喜欢梓舒，只是不知道他居然是如此的崇拜着那个人，梓舒，印象早就模糊了，不过我知道他是英俊的人，当然也说不上丑陋，博学和自信的男子，身上总带着一种特有的魅力的，至少不会是芸芸大众中的庸碌之辈。

    只是，从前的我不太好学，不着他待见，对他的印象也就不深了，但我不会忘记，那个人，终究是因我而死的，而且，想到梓舒，会不由自主的想到登基时的杀戮，虽然我在意，也不会有什么噩梦啊，不喜啊的情绪。

    但，我怎么可能不记得，就是那个时候，遥开始躲开我的，我们的关系由亲密变得生疏，那双陌生的眼睛，有着明白的难以置信。

    这么多年下来。我几乎已经不肯定有没有在那里发现厌恶，憎恨，之类的情绪了，却，知道，从那时开始，我对遥的心情，就带上了某种情－欲，伴随着青春期的到来，走进了我的心底。

    初次的时候是什么心情呢？明明因为遥的疏远而郁郁的，却在由本能引起的冲动之后，茫然的看着自己的手，贵族的孩子教育是彻底的，在十三岁的生日当天晚上就会被自己的长辈教授这方面的事情，一般是父亲。

    不过，王室是个例外，父亲除了身体名义上的血缘关系之外，更多的是灵魂上的统治者的地位，这个世界的王，接近他，不会被认为是儿女在寻求父爱，而带着明确的功利性的，能记住你就不错了，还想他对你怎么疼爱吗？

    所以，那个人，却是宫中统一安排的内官，同时到来的，还有两个**的小女孩，娇嫩，羞怯，让我一点都不敢兴趣，于是被认为是还是童子的内官给了他一本带着图画的册子，顺带口头上的教导。

    不受重视的王子么，但是在经历之后，还能不知道吗？毕竟，我虽然不爱学习，不是脑子不好使，只是，没有人告诉我，当自己的脑海里浮现的不是妙龄女子，甚至都不是娇柔的少年，而是自己的亲弟弟的时候，该怎么办。

    在夺取天下之后的那些日子，没有云妃，没有遥，只有自己一个人，空荡荡的寝室之内，慌乱的感觉至今还能隐约的感觉的到。

    这些，遥自然是不知道的，不过，遥什么时候感觉到的呢？

    好在，遥先转移了话题，大概是自己也不想提起，惹的两人都不高兴吧：“什么叫你的面子啊？”

    我一愣，抱得更紧：“当然是我的面子啊，你是我的。”脱口而出的话，来不及修改，那是值那币馐叮还是我的潜意识？

    遥是我的，这一点，在我的心中徘徊了多久？即便是前世，对沁心，都没有那么强烈的占有欲，说着要夺回的话，只是为了给自己一个活着的理由而已，无关爱恨。

    我不打算给自己加上什么冠冕堂皇的理由和悲惨莫名的身世，以博取别人的同情，从小我就知道自己是个薄情的人，冷漠，不是为了避免受伤这种矫情的借口，只是生性罢了。

    很难为了外人，哪怕是自己挑起什么激烈的情绪，就是爱上遥，也多是细水长流型的，有则喜，无则忧罢了，不会天崩地裂日月无光求生无趣，甚至有时候会认为，不是别人感情充沛，就是装腔作势。

    那么，为什么，我用那么肯定的，不容辩驳的语气说出你是我的，这样的话呢？

    质歉霭云的人，这一点我不容反驳，可是，从他几年来一直紧守分寸，甚至亲自为遥选妻这种事情上来说，应该也是个隐忍理智型的，幼稚的热血的话不会出现在他的口中。

    还是说是两者融合之后产生了不可抗力的化学反应？

    我终于变为小白攻了？

    不等我纠结清楚，遥一愣，看着我的眼神有点分辨的情愫：“你是谁？”

    三个字，清淡依旧，却几乎惊的我变色，难道说，遥一惊发现了我的身份了？他发现我不是至耍克发现了？

    一时间，除了震惊和恐慌，居然还有难以忽略的，类似惊喜的东西，为什么？

    好在，我一瞬间很难将自己的心情反应到脸上，之后，心态就平了，知道就知道了，反正我一开始就暴露给了西里斯，甚至有一种西里斯都知道的事情，和殖夕相处的遥居然不知道的感觉。

    “什么？”我的声音淡淡的，听不出情绪。

    正文 第一百六十五章 寻找热血少年

    第一百六十五章  寻找热血少年

    什么热血少年呢？首先。是少年，不是小朋友，也不是怪叔叔，十二三岁，正值青春好年华；其次，热血，什么热血的呢？心地善良，性格坚毅或者讲倔强，爽朗，阳光，努力刻苦，乐于助人，容易感染别人；第三，是最重要的一点，是个可爱的小正太，长相不是每一部动漫都会强调的，但是没有哪一部中的主角是奇丑无比或者貌不惊人的。

    也许，不是其中最好看的一个，但也让人喜爱的长相。

    我本打算去施德学院的，但转念一想，学院中虽然也招收平民子弟中的杰出小孩。但是，比例还是太低了，就好像前世的清华北大也吸收各方面除了成绩以外突出的人才，其中的成分是多少？几乎可以忽略不计的。

    再者，要求的优秀，可以说天赋都是极高极高的，不过，就我一贯的想法中，热血的主角，天赋是故事中最高的，但是在故事开始前，是没有跟在他身边的那些好友追随者强悍的。他们最大的天赋就是主角光环，永远的胜利者，强悍的意志和不屈不挠的精神。

    所以，我认为，这个人，可能出身不高――虽然经常是最大ＢＯＳＳ的儿子啊血统继承者啊什么的，实力也不高，还在某个小角落里欢快的蹦Q着，结识着那些动漫中我最喜欢的优秀的配角们。

    我让人做了一份本国的少年统计表，鉴于人口的稀少，对于管理的严苛，和危险度的催化，很少有人背井离乡的远赴他地生活，与世隔绝的村落什么的基本不存在。

    基于以上两点，三天就统计了出来，一叠密密麻麻的纸。除了人名，年龄，还有一些基本的情况简介。

    我满意的点了点头，没有关注我查询的理由，短短的时间内就办的妥妥帖帖，看来是个能人。

    我用了一下午的时间来仔细的排除，其实不算困难，将大部分筛选之后，只留下了三个人，三个孩子。

    这三个孩子都非常的符合我的要求，比如这第一个，风旗，１２岁，家中两人，父意外早逝，母亲替人做些杂活，他年纪尚幼时为了改善家中的生活，便随人前往禁忌森林，但是半路被母亲截住，跪于家门外，母子两人感情非常的好。母慈子孝。其母也少见的长远打算，不是一般的小妇人，要求孩子努力学习武技，今年也参加了城中的春试。

    孟母三迁则邻处，单亲家庭的孩子一般都是敏感的，好强的，甚至有点孤僻，但是这个孩子不一样，也许是因为从母亲这里得到了足够多的母爱和属于父亲般的严厉督导，性情爽朗，善于助人，也没有什么孩子欺负他，大都乐意和他一起玩耍。

    据称，他的剑艺水平不错，估计考得上，而亲和力这点来说，也不差。

    第二个，朗木，十一岁，这也是单亲家庭的孩子，不过正好相反的是，却是只有父亲，母亲在产后血崩而亡，父亲是城中的卫队长，豪爽热情，孩子也随了他的个性，自幼在家中学习剑艺，不时的也跟随父亲出去见见世面，虽然有时候会遇见一些危险的事情。终究是阅历在了。

    父亲虽然在细节上不善于教导孩子，不过前妻留下个妹妹，当年年幼，家中只有姐妹，姐姐便言道只有养育妹妹才准嫁，倒是退了不少亲事，最后嫁给朗木的父亲，妻子死后，也没有将妻妹赶走，倒是如同亲妹妹一般照顾。

    为了妻妹和自己的孩子，这个男人硬是没有续弦一直到现在，如今，妻妹只比自家的孩子大三岁，好似对他有意，从小却对待朗木如亲子，倒是没少了母爱。

    还未到年岁，没有报名今年的春试，不过看情形，是打算随着父亲从军，没有读书的打算。

    第三个，h珏，九岁，这次不是单亲家庭。而是父母双亡，是个孤儿，家中没有人了，和出嫁的姑母一起生活，姑母家也不是很富裕，但还算温饱，家中有个男孩已经长大成家，虽不算非常的爱护h珏，但一家人和和睦睦，谁也没有亏待了他。

    h珏这孩子也算讨喜，勤奋善良。一笑两个酒窝，声音天天润润的，博得了所有人的喜爱，而据观察，他是个罕见的魔法师。

    不过因为年纪尚有，还未觉醒，身量也小，倒让人觉得可能是不会武艺的普通人，没人王法师这一点上去想。

    这三个孩子，共同点非常的明显，都是家庭不全的，在我印象中家庭健全的温馨的，一般都不甚坚定，也比较娇弱，即便是穷人家的孩子。

    但是，他们同样没有遭受虐待，或者不公平的境遇，那样的孩子容易性情扭曲――从ＨＰ小说中的经验推论，即便冒出个哈利波特善良温顺的一类，却也因此受到了老邓的诱导，在缺乏爱长大的孩子，总是对第一个对他表示善意的人抱持好感。

    而且比例太低了，家庭不全，却平平安安康康健健的孩子，才是符合我的要求的，而这些要求，也符合我的观点。

    当然，热血不止是在家中热血，是要将热血的事业发挥到天下去的，过于幸福的家庭里的孩子会离开家为了理想四处流浪吗？可能性太低了，俗话说，父母在，不远游，这里是异大陆没有错，但是终究在lun理之中。

    我需要的是，是一个在天下间行走的热血少年，不是一个窝在家里。挂念着家中的孝子。

    这三个孩子我都喜欢，要怎样取舍呢？我眯着眼睛思索，想了半天，道：“溟庆，进来。”守候在政仪殿中我办公室外间的溟庆依言进来。

    “你喜欢哪一个？”我将手中的报告递给溟庆。

    溟庆不发一言，仔细的看了一遍，道：“每个人都有优势。”

    “哦？”我示意他继续。

    “风旗的年纪最长，性情也相对的更加的坚毅稳健；朗木，开朗豪爽，人际关系最是融洽；h珏，年纪最幼，却是罕见的魔法师。”

    说的正是我犹豫的，虽然溟庆不知道我想要做什么，考量的是什么，却还是一针见血的指出了问题所在。

    “不要去打扰他们，仔细观察，定期报告。”这三个人，不仅仅是棋子，可能还是我家孩子将来的左膀右臂，不能马虎了。

    “另外，让这份报告的主理人过来一下。”看着字迹如刀削斧劈，说不上有多好，但是一眼望去，就是觉得工整且极具风骨，都说见字如见人，有点眼熟，应该是见过的，但不管如何，这个人，我打算见识一下。

    应该不会让我失望才是。很快的，溟庆就带着人进来了，我抬眼望去，瘦削，精悍，貌不惊人，眼神却是极为坚定，乃至不是闪现犀利的视线。

    对于我的召见，说不上非常的喜悦，但是看得出来还是感到高兴的，嘴角微微的上翘了一个细小的弧度，整个脸型的弧度就柔和了。

    第一眼，虽不是长相极为出众的，倒是让我非常的欣赏，眯着眼睛微笑：“这是你写的？”

    “是的，陛下。”没有多余的解说，很干脆很肯定的回答。

    怎么觉得有点愤青，或者有点军人的感觉？说不上来，但是可以肯定是个激进派，在见惯了老狐狸小狐狸大贵族小贵族之后，偶尔见个打算年少有为的，还是欣赏的，一个政府中需要有老成持重的，也需要激情澎湃的，当然，也需要一些润滑剂。

    “说说你的看法。”我直言了当，和这样的人说话，没有必要拐弯抹角。

    略微迟疑了一下，他道：“这些孩子，都是国家的未来，如今，朝中大都在陛下的掌握中，却甚少有新生代，陛下是打算，打破施德学院的贵族垄断朝政的状况。”

    我一愣，果然是见仁见智，一个偶尔兴起的念头在这位野心勃勃的青年看来，是有大动作的迹象，打破贵族的垄断，好似回到了唐朝的科举制，打破世袭制。

    历史说上一句话，是多少人的鲜血凝聚的啊，现代人不好想象，可以参详一下改革开放的阻力，那还只有几十年，上百年，上千年的根深蒂固，有多难，谁能知道。

    只不过，现在比之更加的艰难，甚至比一统天下还要艰难，至今连我这个穿越都没有想到这方面，可想而知是多么的惊世骇俗，他还真敢想真敢说的。

    眼中掩过一丝激赏，这个人用的好了，就是一柄锋利的长矛，用的不好了，就是伤了自己的匕首。

    “介绍一下自己。”我没有发表自己的看法，不过在行动上已经表明了，我想他应该感觉得到。

    果然，他的眼中闪现出喜悦，面色却不动，还是不卑不亢的回答：“民生部耶齐，今年的第三名。”

    今年的考生？才恍惚记得这个人，就是字字行行透露了一统天下之心的那个啊，当时各我极深的印象，只是前两个一个是遥，一个是奉嘉，倒是被我直接忽略了。

    “耶齐，明日就到军部报道。”我淡淡的说着，就给他的未来直接定性了。

    正文 第一百六十六章 终点

    第一百六十六章  终点

    我站在塔卡斯神庙外面。洁白的建筑，空旷的殿堂，一切依旧，甚至有种百年千年万年依旧的错觉，明明光洁如新，却总给人以一种沧桑神秘的感觉。

    在那个台阶上站着的，是我的孩子，玺金，一身轻便的祭祀袍，赤luo的脚踝，带着黄金脚镯，不同于曾经在宫中精致的娃娃，多了些神采，也许是这个神庙背景的映衬下，居然有种圣洁的感觉。

    他望着我，居高临下，我看着那个孩子，吾家有儿初长成，大概就是这样复杂的心态吧，我展露微笑，道：“你在等待什么呢？”

    这个刚才就一直在战栗的孩子终于忍不住冲下来。那高速下的冲撞几乎将我撞翻在地，我苦笑着抱着他，胸口闷痛着，却无比的喜悦。

    倒似是我的家的孩子呢，瞧着爆发力，连剑神都能撞痛了，好吧，我承认，咱这是父亲眼里出孝子，自家孩子，怎么看都是有爱的。

    “父亲。”胸前传来闷闷的声音，有些哽咽，记得从前玺金就不怎么像个七岁的孩子，成熟安静的不太对头――当然，从王家的教育来说，就是需要这样的小孩的，也专出这样的孩子。

    这些日子以来，倒是愈加的回复到他应有的年龄阶段了，表情也丰富了些，但是，也仅仅是这样罢了，与此同时增长的，是对我的依赖，我想，他是因为太激动了才一时没有克制住自己，等会儿就还会恢复到彬彬有礼的状态。

    我抬头望去，西里斯在刚刚玺金站立的地方。还是一张椅子，一袭白衣，一条薄毯，那苍白羸弱的样子在神圣的建筑前面，显现出高贵和圣洁。

    他清冷如冬日的白雪，纤尘不染，又带着温和怜悯的心，有时候我甚至觉得他是无所不知无所不能的，尽管他的样子，看上去连个正常人都不如。

    他微笑的看着我，看着我紧紧的抱着玺金，好似普度众生的菩萨，然后，竟然有一种羽化飞仙，他即将离去的恍惚感。

    定睛一看，他还在那里，一动也没有动，还是那样的微笑，还是那样的神态，与世同在。

    种瓜得瓜，种豆得豆。付出什么代价才能有什么收获，却往往不对等。神是一个精于计算的商人，只有吃亏的时候多，幸运的时候少。

    西里斯，付出了双腿，眼睛，健康的身体，自由，那些对于一个年富力强豪情万丈的年轻人来说那么重要的东西，换取的，只是众神偶尔的眷顾，和无边无际的寂寞。

    他总是温和的陪伴着每一个出现在这里的迷茫的人，给予他们前进的动力和生存的希望，那么，他自己呢？他自己的幸福呢？

    但我知道，我没有资格去安慰这个人，甚至连同情和怜悯也做不到，只有一个在各方面都幸福的人活着优于对方的人才有那个闲心去散发过多的慈悲。

    我，不觉得自己比西里斯幸福，也许，在他看来，我才是那个值得同情的人呢，每个人的心态都是不一样的，这里，最接近神的地方，是不是可以享受到空前的安宁和恬淡呢？

    与世无争未必就比不上锦衣华服，端看个人的喜好罢了。

    如果，他真的厌倦了这里，我会带着他离开。只因为，他现在这一抹清冷的微笑，犹如冰山上的雪莲。

    怀中的孩子很快控制好了自己的情绪，微微挣脱，离开我的怀抱，却并没有隔得太远，低着头，应该是不想让我看到他目前的表情，然后，略微抬起头：“父亲，万安。”

    孩童特有的男女莫辨的清脆甜润的嗓音，带着他特有的平缓的语调，居然有些西里斯特有的清冷的感觉。

    虽然不是很明显，但比起从前的沉默自闭，要柔和了很多，我微笑，不由自主的望向西里斯呆着的地方，向他致谢，那里却已经空空如已，好似，他从没有出现过。

    心头闪过一丝，他终于还是离开了的落寞和了然，天使不属于人间。每个人都知道。

    云妃的病比我想象的要重的多，我进到屋内，侍女们依言退下去，走到床前，曾经雍荣华贵的人已经见不到昨日半丝的风采，病魔总是容易夺取一个人的健康和美貌。

    此刻的她好似已经好了十年，不是电视剧中苍白了些脸色就好，甚至还不时的体现出病弱的娇态，也许，她是真的老了，即便。这个年纪，还不到四十岁。

    唐柯死的那一刻，她就老了，心老了，对于世间的牵挂早就被磨得干净。

    母亲也许是伟大的，为了自己的孩子，可以撑起栋梁，可以做到一切常人难以想象的事情，但是，女人却是软弱的，她们的爱，太纯粹，太干净，容不得一丝的瑕疵，却终究是被自己给拖垮了。

    “姆妈，身子可还安好？”我低声道，即便如此，在空寂的屋中也显得如此清晰。

    云妃微微睁开眼睛，看了我一眼，好似了却了一件心事，勾起了一缕笑容：“陛下，你终于回来了。”声音暗哑，气若游丝。

    我没有说什么不要说话，会好转的，不要担心之类的，我知道这个女人已经气息微弱的几乎撑不住接下来的话语了，而且，她的求生意志也薄弱的连出生的婴儿都不如。

    她想死了，我知道。

    而人，终究是会死的，不管他是谁，皇帝，还是平民。

    “侄，容许一个垂死的人这样叫你，你真的很像你的父亲。眉毛，眼睛，鼻子。嘴巴，还有笑的时候那略微的梨涡，一个模子里刻出来的。”云妃望着我，却好似透过我望着其他的人一样，更或者说，是陷入了回忆中。

    她在回忆什么，想念什么，我能猜得到，这会儿，也没有了和一个将死的人计较了，虽然，对于她的话，有些嗤之以鼻，唐柯这样的人，实在是一点都勾不起我的敬佩。

    当然，我得原谅，情人眼里出西施。

    “记得，那个时候，我还没有进宫呢，跟着小姐的后头，天真的小丫头，那时候，小姐虽然还年幼，却已经显露出天人之姿了，找各种理由来看一眼小姐的公子哥啊，要排除花城三圈呢。”

    我没有打断她的回忆，即便对那些记忆一点兴趣也没有，难道每个人在病了的时候都比较喜欢回忆吗？还都是回忆年幼的时候，那些看似美好的过往。

    “那个人，也是慕名而来，英俊，潇洒，一笑两个梨涡，好似冬日的暖阳一样。可惜的是，小姐早有了婚约，那个人，就再也没有出现过了。”

    脸上留恋着少女的羞涩和怀念的遗憾，云妃是真的知道她已经活不久了吧，所以才将这种几乎是会被带进棺材中的话语也讲了出来。

    生病，果然是会让人变得脆弱。

    只是，那个人，很明显不是指的唐柯，难道说我先前猜错了，云妃的初恋不是唐柯？而是另外一个人？

    挑了挑眉，倒是有了些兴致。

    “我以为我是终究见不到他了，却在陪着小姐进宫的时候见到了，多了丝阳刚之气，多了些沉稳内敛，也让人更加的移不开眼睛，他坐在王座下首，微笑着看着小姐进来。我知道几乎所有的人的眼神都会注意到小姐的，可是，那个人，却在余光中看见了我，他向我示意，让我也随着小姐坐下，我几乎受宠若惊啊，唯一，唯一能看得见我的人，在小姐的旁边。”

    我可以想象了，那个人，王座下首，在君主的面前，可以让以个侍女入座，靖王渔漱。

    父亲唯一的兄弟。

    该扯到的人差不多都到齐了，唐柯，渔漱，先王，一对主仆。还有他们的后代，我，遥，晏瑭，奉嘉，很多很多的人，被动的主动的被网罗其中，围绕着这一主一仆，汇成了一道历史的漩涡。

    “所以？”

    我有种预感，我会知道当年一切的真相，已经我猜测到的一些，是不是正确，也许，会有很大的出入。

    “后来啊，该走的，都走了，该活着的，也要走了。小姐过世了，殿下（这时候应该只得渔漱）在禁忌森林中死去，两个孩子，关的关，走的走，偌大的家，就散了，先王，也去世了，接下来，是王后，王子们，那些熟悉的脸孔，都消失了，现在，连唐柯也去了。我也该去了。”恍然如梦般的语气，眼泪却在眼眶中无声的落下。

    都说死的人可怜，却道活着的人最是煎熬，这些年来，怕是云妃都在回忆里活着的吧，一个女人在最美好的年华中孤寂的老去。

    我一直以为她是接受不了我血腥的杀戮才离开的，原来，我终究还是高看了自己，十年前，一切的梦幻的终结点，虽然我半点不认为有什么美好可言。

    唐柯的命，拴着的，终究是云妃唯一的一点念想了，他是小姐的心上人，他是当年那些人中唯一活下来的人，可是，最后，他也死了，也许自己，真的也该死了，活的太久，不是好事。

    如果写一部书，是回肠荡气的吧，可惜，人生没有喜剧，最终的结尾，终究是死亡。

    正文 第一百六十七章 缚地灵

    第一百六十七章  缚地灵

    我以为，云妃只是太寂寞了。所以找一个人回忆自己的人生，甚至，她是否清醒，我都没有办法确定，但是，这只是我以为罢了。

    她并没有打算让我知道那些属于一个少女的爱恨情仇和人生悲喜，她说完这段话之后，用一种复杂的神色看向我，有些无奈有些悲伤，却是了然和豁达。

    她说：“侄，也许，我这样叫你，也是最后一次了，我曾经以为我坚持的，就是正确的，有些事，也只有在临死的时候才能看得开。我知道，唐柯死去之后，陛下知道的，远比我以为的多得多，我的死。才终究是个句号。”

    你的死，不会是句号，还有人知晓，比如，萍城，我张了张口，却还是没有说，有些事情，就这样让它过去吧。

    “陛下，不要怪罪小姐，也不要怪罪唐柯，还有先王，上一辈的事情，也许让你受了苦，但是，你也终究是得到你所想要的一切了，不是吗？仇恨，不会让人快乐。”

    她定定的看着我，好似想要我回答，可是我该说什么呢？说我其实根本不是郑所以那些所谓的爱恨情仇都不在我的考量之中？

    值募且洌已经在慢慢的觉醒，我不由自主的会受到他影响，这不是在看老旧的电影胶片，当一个人的脑海里融合了另一个人的记忆之后，性格行为思考模式都会出现变化，甚至有时候我根本分不清两个人之间的区别。

    哪些是我的记忆。哪些是值募且洌哪些是我的感受，哪些是值母惺埽不喝孟婆汤果然是一件难受的事情，有时候，我有种曾经的我正在慢慢的消失的感觉，这就是所谓的邯郸学步吧，我再是我，也不是郑两不相像，谁也不是。

    所以，我沉默了，我记得值男牡子杏肯殖龅母芯酰说不清是悲伤，还是落寞，或者什么，但我不是他，我不能知道他是不是想忘记，还是，因为恨着，所以存在着。

    也许。他想留在这个身体里最后一点意识，我，也希望他能留下，哪怕只是仇恨。

    云妃见我久久不语，带着失望和落寞，她闭上眼睛，然后说：“是我强求了，陛下，不管你想做什么，就去做吧，人死了，就空了，怎么能再影响活着的人呢，只要你自己觉得好就好了，不要后悔，也不要哀叹。我也就知足了。”

    我一愣，她，指的是什么？她唯一一次表明自己的态度，就是在我登基的时候，她选择来神庙静修，我以为她是看不惯我的杀戮，那次却也还是什么都没有说，不管是训诫也好，劝导也好。

    算起来，这临终前的话，倒是她作为一个母亲，唯一一次教导自己的孩子呢。

    还有，就是遥，关于遥的事情。她召见我，要我让遥娶妻，那一次，算是非常的强硬了，即便还是柔柔的声音，温润，和和煦，她没有点明，清澈的眼睛却让我无地自容。

    值男睦铮其实一直是打算就此为止的，这也是他从没有告诉遥的原因，他不愿意别人知晓，让别人笑话，可是，在云妃的眼中却是赤luo裸的告诉了他自己的痴心妄想。

    那是何等的残酷，没有人知道，值木望，不只是因为遥最后一点幻想的破灭，还有被至亲的人排斥――虽然我知道，其实云妃从没有排斥过他，对他，比对自己的孩子还要温柔和宽容的多，这件事。其实更多的，还是为了挚悸牵他是绿依的王，他的言行，不能出现不可磨灭的污点。

    那么，现在云妃的话，是指的遥吗？我可以那么认为吗？

    我可以奢望，其实云妃，终究是对这件事默认了吗？对于我自己来讲，云妃是喜怒不是我在意的事情，我对于这个人。没有什么深刻的想法。

    这也是我毫无顾忌的，逼迫遥选择的原因，我想得到我想要的，就是这样简单罢了。

    可是，在值募且渲鸾デ逍阎后，简单的事情，就开始变得复杂，对遥的执念越深，却越是煎熬，这也是我选择离开的一个理由之一。

    现在，我能感觉的到，值男睦铮有一种终于放松下来的喜悦，我闭上眼，郑终究还是与我不同的，这个世界，他有太多的牵扯，不像我初来乍到，了无牵挂。

    只要是个人，再怎么冷漠，周围的人，或多或少都是会给他带来一些影响的，这一点毋庸置疑，如果，只褂谢钕氯サ哪钕氲幕埃就是遥和云妃吧。

    我叹了口气，最近好似越来越喜欢叹气了。难道说，我终究是老了吗？

    宽阔的殿堂里，眯着眼睛，很没形象的坐在西里斯旁边的地上，不是我礼仪有问题，而是我压根就不知道坐哪里，这里别说是凳子，就是一般的什么雕塑之类的可供我落脚的地方都没有。

    要我站着看别人坐着，又很不情愿，虽然我知道西里斯并不喜欢坐着。

    “西里斯。”我mimi小眼睛，“你说的那个朋友，就是落塔，是吧。”这件事我早就确定了，落塔无意间或者有意的闯进了这里，将自己的天狼石交给了西里斯，然后再被捕。

    所以，我看着他手上的棱角分明，长相不错的玩意，应该就是天狼石吧，可看不出来有什么特别的功效，没光芒之类的玩意。

    朴实的让人失望，大概是玄幻电视看多了，总以为会惊天动地的，这个东西，就是一连串事件的起因，居然，就这么一开始大喇喇的出现在我的眼前，现在，也是，光明正大的被西里斯握在手里。

    在这空荡荡的神庙之内，不由得想起以前看到的一个电视剧，好像是各方势力在争夺太公天书的，死的死伤的伤，悲欢离合之后，最后一幕却是那个老皇帝因为天冷就把那本书烧了取火。真可谓讽刺之极。

    要是兮紫知道，他机关算尽的天狼石，就在西里斯的手里，就在太阳光下，没有暗室，没有守卫，没有重视，什么都没有，他的脸上会出现的表情，有点恶劣的期待呢。

    “陛下，你想要这个吗？”西里斯大概是注意到了我的视线，拿起手中的天狼石。

    西里斯是看不见的，他的眼睛闭着，但是也许是因为习惯了黑暗，或者是敏锐的触觉――从他控制椅子稳稳的移动看来，不是真的手无缚鸡之力的――就好像真的能看见一样，我甚至觉得，我的心事都会被看穿，所以我不习惯看着他的眼睛。

    这一点倒是与兮紫非常的相似，兮紫也看不见了，也许能看得清一些光线，但是他并没有闭上眼睛，而是晶晶亮的看着我，空洞的好似琉璃珠，却美得令人屏息。

    他们的动作却熟悉的，好似健康的人一样，但是我知道，这仅仅是熟悉罢了，兮紫，我想他没有出过王宫吧，西里斯，也是，他们都是自己牢笼里的受刑者。

    好似自由着，却被束缚着，我又何尝不是呢？我不愿意总是在一方小院中坐拥着莫须有的天下，绕了一大圈却发现，自己还是回到了起点。

    其实，束缚自己的，是自己。

    即便是前世也是，总在一个不属于自己的小窝中当着宅女，总会在一个地方停留，一辈子。

    我微笑一下，好像，是谁说过当一个人不管什么时候都微笑的话，其实和没有表情是没有区别的，可是，我不是为了谁伪装，我不喜欢让任何人一眼看出我的心情，但也会为了任何人掩饰自己的情绪。

    没有谁有这个资格，让我特意为了他假装。

    只是，是习惯动作吗？还是人的本能呢？在某些时候，并不是忧伤，我从不忧伤，这种言情小说的心情，只是，莫名吧。

    “我要这个做什么？”我面对着在眼前的天狼石，只是有点难以想象而已，西里斯，毫不在意的将它放在我的面前。

    也许，有时候，人真的是，那么的矛盾。

    “也是呢，陛下，不需要。”西里斯收回手，手指在石头上摩挲着。

    因为身体康健着，所以不需要天狼石，天狼石，是给那些有缺陷的人的，比如西里斯：“西里斯，你为什么不用？”

    我很好奇，在我看来，很久以前，就在他的手上了，即便落塔回来了，也没有拿回的意思，我想，应该给的时候就是送的意思吧。

    既然不存在寄放，为什么没有使用呢？成为一个健康的人，至少可以不必坐在椅子上，可以自由的行动，可以看得见，不是每个人的期望吗？

    西里斯手指一顿，眼睛没有焦距的看着远方：“习惯了吧。”

    轻描淡写，清冷的味道像是梅花的味道，让人都清醒了。

    习惯啊，因为习惯吗？忽然之间，我好像明白了他的想法，即便是好走好看了，又能如何呢？不是还在这一亩三分地上。

    天下间，竟是无处可去了，或者，是心被束缚在了这里了，好像缚地灵，离不开，看不远。

    正文 第一百六十八章 软禁

    第一百六十八章  软禁

    事实上，没有什么事件是完美无缺的。比如。云妃，她似乎暗示了她的意思，但其实，她的意思对于我来说已经无关紧要了，就在那天晚上，我见过遥之后，发现自己原来只是在自我纠结罢了。

    当我再次回到这座王宫，居然有种物是人非的错觉，明明只有几个月，明明，本就没有多么的深刻，也没有发生什么重大事件。

    斗转星移中，也许，正确的，只是时间。

    没等我感慨，年节就快到了，即便是异界也是有新年的，一般都在深冬初春时候，大约半月后的样子。

    二月中旬，初春，凝重的冬日似乎不经意中抽出了绿芽。有什么东西正在破土而出一般，但当你凝神看去时，却好像什么看不到。

    好似，前世看过的一幅国画，非常有名的一幅画，云落还为此特意找她炫耀来着，只可惜，她没什么艺术细胞，只觉得画得好，其他的，就什么也感觉不到了。

    这个大陆上的节日，姑且也叫它春节吧，每一年开春的时候的节日，只不过，没有前世那么隆重，非要一家团圆啊欢欢喜喜的过，还要放假，休假什么的，至少，我的早朝还是得上。

    这个节日，就像是秋日收获节一样普遍，与其说是节日，不如说是一个仪式，一个忙碌的开端。

    最重要的是，是四月底的时候，绿依国的开国日期，那才是大家休息喜悦的时节。甚至那些奴隶也有一天的假期，更别说几乎是每天都在休息的贵族了，有点类似前世的国庆。

    不过，我之所以一定要提这个春节，而宫中的人也异常忙碌的原因在于，我要在这个一年之初做一件对宗室非常重要的事情，除了子嗣以外最重要的事情，祭祖。

    祭祀祖先，这又是一个与前世非常熟悉的事件，我可不知道原来西欧有这个习俗――从电影小说等等反应而来，他们对长辈甚至是直呼名字的，没有那么多的规矩，而这里，显然不是，甚至严苛到让人难以置信。

    我没有发现任何一个人用西方式的幽默和自嘲说话的，虽然这里的贵族也都喜欢玩笑，不过优雅的贵族礼节却是在无时无刻必须体现的，在任何的时候都是。

    “陛下，你应该在内室试穿今年的礼服。”身后传来清淡的声音，不用回头，能出现在这里。会这么对我说的，就只有一个人，遥。

    我想起了那个晚上，他问，你是谁。

    那一刻，我承认我的心里好似翻天巨*，不管是忠埠茫自己也好，有喜悦，有担心，有震惊，有惶恐，也有终于出现的释然，交杂在一起，在昏暗的光线下，时间好似定格了一般，也许是太突然，也许是感情太复杂，脸上几乎是一成未变。

    我问你说什么？

    不知道自己在期待什么，我紧紧的看着他的嘴唇，里面会吐出什么话语来呢？当然，也许，是我下意识的不敢看他的眼睛。

    好像过了一个世纪，他才转过脸，仰面朝天：“国王也好，兄长也好，或者，都好，只要这样就好。”

    他是知道了什么。还是什么也不知道？我不能肯定，说不出来，有失落还是松了口气？我记得我说：“这样，我不甘心。”

    至于不甘心什么，我不清楚，直觉上，就这么回答了。

    当时，怀中的遥似乎怔了一下，定定的看着我，然后微不可闻的叹了口气，在跌入ＱＹ之中时仿佛听到他的飘渺的声音：“这是错的。”

    到底错了什么，前世还是今生，谁知道呢？人生，本就是一个环环相扣的错误，不是吗？

    见我怔怔的看着他，遥不自然的侧了侧头，说到：“或许，陛下觉得这里的景色不错？”

    额，我一晃神才发现自己居然不知不觉的走到了这里，先王后的寝殿，这不是我第一次来，好像几个月前也是无意识中走到了这里，然后。是值牟糠旨且渚跣眩是十年前的一幕，王后诅咒的脸孔，恐惧，仇恨，绝望，深深的铁青色，发髻凌乱，不复雍容之态。

    还有，那个仅仅一岁多的孩子，。大大的清澈透明的眼睛，儒儒的嗓音，却终究闭上了嘴，成为一个无神的娃娃，一具死尸。

    这不是什么好的记忆，尤其是，不是像电影一样遥远的距离，而是如同亲身经历，更是诡异莫名，但我不在意，不说这个世界有没有鬼魂，活人我都杀了不知凡几，还怕几个死鬼？

    不屑的撇撇嘴，却身子一瞬间的僵硬，等等，那个孩子的眼睛，难道说，三流电视剧还真的在现实中存在？

    脑海中止不住的一幕幕的影像滑过，有些事情你没有想过的话，不觉得奇怪，想到了，才恍然原来有那么多的轨迹可循。

    “如果不是景致唯美，遥怎么也会无意中来到这里呢？”嘴巴已经不受控制的开始了，本能永远比理智快，我微带着讽刺，微笑着看着僵硬了表情的遥。

    我以为他会争辩，会掩饰，至少会说几句话，毕竟，毕竟我什么都还没有挑明不是吗？可是，遥的反应太明白了，明白的，几乎没有给我一个微弱的可能。

    是啊，他虽然没有跟我说过，但是却一开始就没有打算隐瞒的，没有灭口，没有掩饰。没有做任何消灭证据的事情，只要稍微想一想，稍微查一查，就可以一清二楚。

    不是自负，只是，我不在意罢了，这不是矫情，如果杀人都不在意，还有什么事情是可以在意的？

    但我知道，前王后的事情，终娴拿挥蟹旁谛纳希不过是一段可有可无的记忆罢了，在他登上王位的道路上，他们连一个阻力都算不上。

    只是，有些事情是形式，必须完成，少些麻烦，顺手罢了。

    所以，他没有在注意那些人，转眼间就忘到了脑后，也直到现在才想起来，我扯扯唇角，这也是我没有办法愤怒的原因。

    我是被背叛了吗？我该怒吼吗？该痛彻心扉吗？可是，明明是自己的原因，明明自己不在意的事情。

    没有被欺骗，也没有被伤害。

    “是。”遥说，表情是那么自然，那么和煦，方才一瞬的僵硬已经褪去，只留下云淡风轻，甚至是清楚一切后的放松。

    这些年来，遥心底受的煎熬，比我多得多，我居然产生了这种想法，然后想要不顾一切的去拥抱他，说不在意之类的安慰的话。

    就像那些三流的言情剧一样，或者，还是自己伤透了心，转身留下一个背影，和一个伤心欲绝，却没有丝毫辩解的情人，然后再痛苦，酒醉，自暴自弃，等等之后，又回到起点，两人冰释前嫌，大团圆。

    再或者，还会因为一时间的怒火说些不着边际的伤人的话，两人误会之深，事后后悔，却被拒绝，然后再夹杂些小三之类的，也许是悲剧，也许是喜剧。

    这么乱七八糟的想着，脸色也越来越差，三流的八点档出现在自己的身上，真是恶心的一米，几乎要抖落全身的疙瘩，想象一下自己像个白痴男主角一样露出那种好像全世界都背叛了自己的模样，小资的伤春悲秋，不行，我要吐了。

    于是，我很不合时宜的再次神游，忘记了眼前的人影，遥微笑，躬身告退，转身离开。

    我反应过来想要说什么的时候，却看到他如同往常一样的清淡温和，只得闭上自己的嘴巴，什么都说不出来。

    也许，他什么也不在意，包括我的想法，我的做法。

    人啊，怎么可能真的如此在意旁人呢？即便有，也是因为自己的爱恨情仇的附加值只能在那个人身上体现罢了，说到底，也是为了自己。

    遥对我的依赖，使他做出了一些让我产生幻想的行为，而那些，真的不过是我的异想天开和自作多情罢了。

    我说：“好。”看着他转身，看着他离开，消失在荒芜的花丛中，没有转身，我是穿越了，却终究不是主角。

    一瞬间几乎站不住脚，还有一个原因是，我的身后，站着一个人，那个人，将一把剑抵在我的腰上。

    威胁一个剑神，这是多么愚蠢的事情，就是我曾经是剑圣，也没有将放在我脖子上的剑当一回事过。

    但是随即，我就了然了，原来，不知不觉中，我竟然喝了被加了料的东西而不自知。

    果然是太大意了。

    也许我今天真的是流年不利，先是一大早派了一向跟随着我的溟庆却将那我家的玺金接回来，然后是喝了慢性的毒药，接着是得知十年前的，姑且算是背叛的真相，和遥不愉快的分别之后，成为人质了。

    我几乎可以想象，我接下来的待遇。希望溟庆这次能很快的发现我的失踪。

    等我再次醒来的时候，已经是在一个幽暗的地下室里，四壁都是一层厚厚的青石板，不算大的空间方方正正，没有声音，没有光亮。

    或者，不是地下室，而是哪里的密室也说不定呢。

    这在前世，就是禁闭，比虐待更加的残酷的一种刑罚，加注上面的，是心理的折磨，不知道时间，没有光亮，没有声音，日以继夜，几乎只要短短的几天就可以逼疯一个正常人。

    正文 第一百六十九章 密室

    第一百六十九章　密室

    我不觉得自己是个非常脆弱的人。要与世隔绝的话，在前世我也是一个人住在小窝里，很少与人有联系，要是假期的话，甚至几个星期不出门不说话，也照样滋润。

    而且，我喜欢紧闭，喜欢类似棺材一样的东西，把自己完全隔绝在里面，好像冬日蒙着被子睡觉，有一种难得的安全。

    所以我笑了，这个人真的非常不了解我呢，要是寻常的将我残酷的虐待的话，倒有些难以承受了，说不定就忍不住咬舌自尽或者跪地求饶了，心理折磨，是最虚幻的东西，习惯冷战沉默和自闭的我而言，真的太轻松了。

    唯一有点遗憾的是，对冬天来说，有些冷呢。

    要是来床被子就更好了。这样看不见，比微弱的光芒带来的恐慌感要好承受多了。

    也许，对方还打算用饥饿和寒冷来摧残我意志？这可不好，我耐不住饿的，皱了皱眉头，讨厌饿死这个死法，就是要死亡，也要像电视剧中一样穿的花哨的，整整齐齐的。

    活着的时候很少记得要有尊严，反正只要自己看不见就是不存在的，但是死，我从来不打算随随便便的。

    很奇怪的理论，不过我喜欢就好。

    然后我开始思索，对抗孤寂这种东西最好的方式就是思考，而神游一向是我喜爱的。

    想想我还真是悲哀，前一秒才想到自己忽视了十年的真相，就被那个真相挟持了，堂堂的剑神居然手无缚鸡之力的被掳到了莫名其妙的地方。只是不知道现在还在不在王宫之中。

    不过，转念一想，要是先前玺金没有失踪过的话，这倒非常可能，毕竟王宫实在非常的大，而且秘密也多，什么暗室啊之类的东西太常见了。但是，既然上次玺金已经失踪过了，王宫中大范围的搜索，大部分的密室都被排查了。身世稍微有些不寻常的都被处理了，那么虽然不说固若金汤，至少不是那么容易了。

    这个人非得很熟悉很熟悉这座王宫才行，还得住在王宫中，最好的，是在这里有独立的居所，有行动上的自由，即使在国王失踪大事件上也不会被怀疑的身份。

    这一点，就是王后敏湘也不行，溟庆非常的清楚我与这位王后之间的关系，很多事情虽然没有刻意的解说，也没有避开他，以他的聪慧，估计敏湘还是第一个被怀疑的。

    更何况，现在她不在王宫中，云妃的病情已经非常的严重了，不是什么重大的病情，就是人老了，各种器官就开始不顶用了，病来如山倒，御医说的。是人虚了。

    他没有说出来的是，没有求生的意志，甚至是，一心求死。药医不死病，佛度有缘人，我知道，也不再强求，将她勉强的留在这个世界上，说不定也是另一种折磨。

    不是人活着，就是好的。

    对有些来说，一辈子，太长了。

    那么，王宫中还有谁是熟悉的呢？还有谁可以给我的吃食里面下药的呢？要么不想，要想了，就变得清晰了。

    紫箫，未央殿的首席女官。最后到达我手上的东西，肯定会经过她的手试验，如果那个人被买通了，那么其实就什么都防不住了。

    真是天大的漏洞啊，可是没有经历过之前，却是不会去往这方面想的。

    我真的不怎么愿意用买通这个字眼，不是因为感情作祟，实在很难想象那样的女孩会掉到钱眼里，所以，我的猜测是，定是有什么不得不做的理由，这与对我爱恨无关。

    咱没有刻骨铭心的恨，也没有什么下不了手的爱。

    魅力有限，么得办法。

    然后是在我背后的人。那把匕首的主人，很少有人能让我感觉不到杀气的存在的，除非，他根本就没有杀气，就像他没有杀了我一样。

    只是，要是对我没有杀意，为什么要对我做这种事情呢？真是想不通啊。

    唯一确定的是，不是一个人，是好多人一起，环环相扣，做人真是失败呢，不是有那么多人恨，而是居然放任那些人活在世界上，值哪芰Φ谝淮伪晃抑室闪恕

    摇摇头，开始分析，勾起一丝苦笑，除了思考，没有电脑没有书籍没有音乐没有阳光，除了思考，好似也没有什么事情可以做了。

    第一个想到的，就是那个孩子，易达，或者说。我应该叫他我的王弟？没有错，他就被我一碗桂花羹送去地狱的前王后的弟弟，准确的说，我只是随口说了一句话而已，就夺走了他们的命，还没到我亲力亲为的阶段。

    这也是出现纰漏的原因，我下的漫不经心，手底下的人也就没有多么下心，被遥轻易的换了药剂，救了性命，应该还有唐柯的影子。毕竟那个时候的遥还是一个不谙世事的孩子，也不受宠没什么势力可言，要在兵荒马乱排查甚严的情况下将一个活生生的孩子送出宫门也不容易。

    更何况，虽然没有打算细心教养，不过花费了气力救活了，怎么也不能随便扔了让他自生自灭不是？

    所以，那时候还单纯无知的他――或许原本就是被唐柯蛊惑了――将易达给了唐柯，唐柯那么费尽心机的解救，也不是存了好心的，他是和戈源国哪个王族显贵达成了什么交易吧。

    为什么不说兮紫，主要是因为那个时候还没有兮紫上台呢，当然，也不能否认，在当王子的时候没和唐柯有一腿。

    易达在那里肯定是被告知了身份的，虽然不说是当成王子来养着，至少也没有养成废品，这点从他的言行举止上就看得出来。不错的贵族修养，不过，与此相对的，应该也不是有求必应吧，小小的年纪，如此会算计，吃的苦肯定也不少。

    这就说得通了，为什么出现自爱施德学院，为什么让我觉得熟悉，为什么有不好的预感，为什么觉得这孩子是冲着我来的，而他为什么接近斯科特，为什么出现在斯科特的生日宴，为什么鼓吹斯科特离家出走，等等。

    十一岁，和十三岁，终究是差了两岁，所以才会觉得幼小。闭上眼，记忆力居然没有这个叫易达的孩子，反倒是不及年幼时候圆溜溜的眼睛印象深刻。

    说起来还真是讽刺呢，那么目光短浅狠毒愚蠢的母亲居然能养出那么纯真良善又美好的小孩。也许，宠着护着，舍不得沾染了污秽吧，也是因为年幼，来不及受到周遭环境的影响。

    至于其他的兄弟，都忘记的差不多了，别说是长相，就是共有几个都不记得了。

    唯独记得那个一岁的小孩，记得那双黑亮亮的眼睛，记得他儒儒的声音，也许是因为他有个让人印象深刻的母亲？由此而来他的身份太特别？

    不过，这不会构成在杀戮中的另眼相待，只换来轻巧的一句，就走向了地狱。

    他的兄弟中只有遥是特别的，一直都是。

    除了易达，就是晏瑭了，这倒是自己惹的祸，怪不得郑是我自己放过了他的。只不过，不是无意的，却是有意的。

    他的价值，在他成为自由者的一瞬间才开始体现出来，比如，现在。

    我知道他不会找一个山清水秀的地方安静的养老的，而只有这样，才会称了我的心意，这不，完全没有让我失望不是？

    他像是一个磁石，将所有我想到的，没有想到的人都吸引到了一起。

    不止是易达，还有很多的人，也许，还有奉嘉，还有锦h，还有任何对我心怀不满的人。当然，现在还只是猜想而已。

    这一切的基础，都建立在我对自己的自信上。

    如果我死了，巫妖王奥法斯会为我陪葬的，再不济也会陷入沉睡，不知何年马月才会苏醒，他不会允许我不明不白的死亡。比如说，遥，比如，溟庆，比如，所有与我休戚与共的人，甚至兮紫，不会容许我就这么死在一个无名小卒手里，死在一场不大不小的阴谋中。

    污了我一世清名，也污了他一生清名。

    当别人将你的性命看的非常重的时候，对于本人而言，就是一个很好使用的筹码了，而我，也已经死过一次了，死亡对于我而言，实在算不上什么多稀奇的事情。

    就在我陷入沉思的时候，上面想起了人的声音，两个女子，一个是主子，一个是婢子，边说着含糊的话语，边向着这边走来，然后好像是坐在了上面，女子的身子好似不是很方便，婢子小心的伺候着，还不住的说着些注意的话语。

    女子声音很文静，柔柔的应着，便让婢子下去了。

    就在我还在猜测那个女子是谁，以及我身在何处的时候，只听好似清晰入耳的声音从上面传来，不高，却比方才好似隔着堵墙――事实上就是隔着堵墙――来说，就在一个小屋子般。

    “还没有清醒？看来所谓的剑神，也不怎么名至实归呢。”就是刚才的那个女子，文静，恬淡，大家闺秀，说的语调像在午后闲谈一般，话语却是充满的讽刺和恨意。

    这个人是谁？一点印象都没有。

    正文 第一百七十章 凝紫？

    第一百七十章  凝紫？

    还没有清醒？看来所谓的剑神。也不怎么名至实归呢。“就是刚才的那个女子，文静，恬淡，大家闺秀，说的语调像在午后闲谈一般，话语却是充满的讽刺和恨意。

    这个人，这个声音，是谁？没有听过，应该是年轻的女子，修养不错的样子，那么，出生贵族吧，我想了想，原本稚钡墓笞寰筒簧伲大大小小的，指不定就有哪家的孩子存活下来，报仇雪恨的话，也不是难以想象。

    于是，也不管她，闭目养神，假装自己没有听见。你和我说话我就回答，那我不是很没有面子？就是要交涉，也要找幕后主使才是，一个小喽难道也让我全神以待？

    “也是，陛下精贵之躯自然受不得一点委屈，只是如今的形势紧张，就只好将就了。”这句话里都是阴阳怪气，但是奇怪的语调还是温柔恬淡，整句话下来就好像如沐春风，好像真是女主人慢待了客人一样。

    这修养，真是令人肃然起敬。不过这么一来，却让我有种熟悉感了，难道，我见过她？但映像中却又没那么清晰，应该是直救说募且洌不是这些天来我亲身经历才是。

    就在我百思不得其解的时候，我听见了一个非常熟悉的声音，这个声音几乎就让我霍的站起来。

    “凝紫，你找我什么事？”清淡温和，却有我没有听过的疏离和冷漠，但，别说一堵墙，就是一座山我都不会认错，我的遥。

    遥为什么会在这里？难道说，其实绑架我的人，是遥吗？他受不了我了，他想要王位了。因为十年前的背叛，还是他知道我的身世了，或者，根本就是发现我不是至耍

    一瞬间，我想了千万种可能，却又好似其实什么都没有想，我几乎是蒙了，我怀疑过所有的人，真的，真的想都没有想过有遥，就像溟庆一样，我以为这两个人，我永远不用担心。

    心都有一种抽痛的感觉，原来，被背叛就是这种感觉。

    当然，这只是一瞬间的本能而已，冷静下来，我就知道不可能，没有原因，我相信遥，不。是我知道遥，他不会做这种事，他要是真的有什么想法，都不用这么复杂，毕竟，都从来都没有对他设防过。

    那么，相对我不利的，就只是这个叫凝紫而已的了，凝紫，我想起这个名字了，不就是我先前给遥选择的妻子吗？长相清秀，温柔婉约，大家闺秀，知书达理，贤妻良母，我一手挑选的。

    虽然已经记不得是怎样的女子了，但这些形容词还存在我的脑海中没有消失，左想右想，身世是我首先考虑的，没有太过突出，也没有配不上遥，亲戚母族也彻查过，相当的清白的人家，不会有任何的仇怨，怎么会做出这种事呢？

    还是说，她不满意自己王妃的身份，想要更近一步，成为王后，就是我死了。只要有玺金在，遥也不会自己登基的，这一点我非常的认同，不说他的原则观，首先他的性子就不喜欢插手权势，甚至我怀疑他宁愿去选择一位宗亲即位也不会自己坐上那个位子。

    凝紫是个聪明的女子，这一点即便到了现在的地步，我也不会质疑，所以她不会看不清她丈夫的心性，要是有这个想法，勾引我还快些。

    那么，为什么呢？她到底是出于什么打算呢？对我到底有什么恨意呢？甚至都惜将我带到家里――当然我也知道仁王府是最安全的地方，溟庆肯定不会怀疑到这里的，就是他不像我那么信任遥，也没有资格在没有证据的情况下公然搜查陛下最信任喜爱的亲弟弟的家里的――将自己的身份曝露给我知晓，那样，她就是连一点可能脱离这件事的机会都没有了。

    一旦失败了，就是死亡，说不定还会连累遥，连累自己的家族，自己的亲戚好友。

    她到底有什么深仇大恨，如此不惜一切代价呢？

    她不是那种没有想到的傻瓜女人，我知道她一定都想到了。甚至是我没有想到的那些，但是，她还是选择那么做了，为什么呢？

    就在我还在心思千百转的时候，上面传来的凝紫的声音：“殿下，你喜欢女孩还是男孩？”有着女子初为人母的喜悦，还有贵族女子特有的矜持。

    不管是男孩还是女孩，肯定没有我家玺金好看，什么样的母亲什么样的仔。我背靠着墙壁，没有形象的坐在地上。

    “不管是那男孩还是女孩，都好。”遥的声音还是淡淡的。但是我听得出来，没有了方才的冷漠，有着一抹连我都没有感觉到过的温柔。

    是对孩子的，还是对母亲的，我不知道，但是，却都是对家庭，作为一个男人的责任感和幸福感。在我面前，他是我的弟弟，是被我保护着的，更多的，是对我的依赖和习惯，是自然而然的处于被保护的状态的。

    这与执有〉难成的状态，但是，但是我就是觉得心里不舒服，为什么遥这么温柔的对象不是我，这与理智的分析无关，纯粹是心情的问题。

    “御医说是双生子呢，真希望是一男一女，这样就好了，两个孩子也有个伴。”凝紫的声音愈加的温婉。

    我可以想象，妻子幸福的躺在塌上，丈夫小心的贴在肚子上，两个人讨论者将来的孩子的模样，或者名字什么的，很唯美温馨的家庭图。

    我却在地底下，清晰的听着，有一种回到了遥结婚的时候的感觉，心痛的都快要脱水的鱼一样，即将死去。

    遥知道我在这里吗？知道我被困在这里吗？他还是那么高兴，没有先前不欢而散的一点影响，他已经将之忘到了脑后，眼里只有自己的妻子，和即将出生的孩子。

    也是，对他而言，我只是一个哥哥吧，只有亲情罢了。即便他为此甘心躺在我的身下，也丝毫没有证明什么。

    然后，我就开始想云妃，云妃在临终前终于算是默许了，松了口，但是，却根本没有任何意义，和我共度一生的人，并没有那个觉悟，我们，并没有相爱着。

    这样想着，就觉得有些悲哀，甚至对自己有些恨意，为什么，为什么要爱上遥，爱上那个爱你却永远不会有丝毫爱情的人呢？

    有谁说过，同情是不会变成爱情的，其实亲情也是一样吧，根深蒂固的情谊，一旦奠定，怎么可能有质的变改呢？

    终究是痴心妄想啊，以为眼不见，就什么也不会发生，原来人家早就是伉俪情深了，那么，我又在做什么呢？

    没有赶不走的小三，只有不努力的正室，反过来，没有拆不散的情侣，只有不努力的小三。这句话是至理名言，但是，却是站在第三者的地位上，一旦深陷其中，怎么可能如此云淡风轻，理直气壮。

    我们，不是情侣，只是兄弟而已，连吃醋的耍脾气的资格都没有，遥，根本就不爱我。

    听着上面，恬静又温馨的对话，准备男女四套用具，准备四个名字，布置孩子的房间，挑选好乳母和侍女，甚至是启蒙的书籍和老师，还有那些认识的贵族的子女人品，考虑将来孩子的婚姻。

    很慢上，漫长的，我以为都快过了一个世纪，心都开始麻木了，然后听见有人求见仁王，遥匆匆的出去了。

    我知道，是我失踪的消息终于传到了遥这里了。

    遥会做什么反应呢？会着急吧，也会担心，但是，也终究只是这样吧，毕竟，我都不是第一次离开了，也不是第一次失踪了，应该早就习惯了吧。

    四周又再次安静下来了：“我还以为，陛下会不顾一切的发出声音呢，想不到陛下还真是沉得住气呢。”

    虽然声音还是一贯的温婉，但是听过了先前的带着暖意和幸福的话语之后，我能感觉得到里面没有一点情绪起伏，冰冷冻人。

    “当然，其实陛下就是喊得惊天动地的，外面也是听不见的，这可是精心打造的囚牢，即便陛下是神也没有用。当然，现在可以说话了，我可以听见的。”

    不用说，一定是装了什么机关的，我扯扯唇角，不动声色。任由上面的人说着什么。

    好在，她也没有打算让我回话，只是自顾自的说着：“陛下就请安心的歇下吧，估计快了，也就没多久的功夫了。”

    是都准备停当了吗？我皱了皱眉头，不可能，我没有得到丝毫的军事异动的消息，各方面也不可能一点都不透露，毕竟，这是要造反，不是搞个聚会聊聊天，还是说，我出去的那段时间已经发生了我不知道的事情了？

    但是，一个养在深闺的女子，就是加上几个对我心怀不满的贵族，也搞不出什么名堂，这不是自信，而是事实。

    那么他们到底是打算怎么一举夺得天下呢？

    “只要没有陛下了，一切就可以回到正轨了。”凝紫淡淡的说，声音里有些难以捉摸的希望。

    为什么？希望我死？我知道要夺得王位，肯定要除了我，但，这不是我一定要死去的理由，在凝紫这句话看来，倒好像是我死去才是主要的事情，换个国王是次要的。

    难道说，凝紫其实是某一方势力的代表？甚至是其他的国家内探，我只能这么想，我非死不可的理由。

    只是，哪里不对劲呢？

    正文 第一百七十一章 被下药了

    第一百七十一章  被下药了

    没有等我想出个所以然。我听到了脚步声传来，咚咚咚，不是上面的房间里，而是在不远处，在地底下，正在向我这里走过来。

    步子很缓，每一步都好似经过了丈量和计算的，这是贵族们的脚步，只有贵族才会去注意这些礼节上的东西。

    但似乎带了丝急切，最后，在不远处密室外停下，良久都没有什么动静，我正疑惑，身体中心忽然涌起一种难以言喻的感觉。

    这是，虽然不是非常的熟悉，但绝不陌生，整个人开始发热起来，我几乎要抑制不住的颤抖，情不自禁的撕扯自己的衣物。

    好热，周围明明冰冷的空气好像在炉上加温了一样，呼吸都有些困难。我急切的喘着气，不用疑惑，我知道我现在是被下了药了，在密闭的空间内，不知道要关多久，我不可能一直保持着停止呼吸的状态。

    更何况方才遥的声音出现的一瞬间我失神了片刻，中招是理所当然，主要的是，我也根本没有想到会有人对我使用这一招，最多不过一个死罢了。

    可是，我现在是男人啊，为什么要对我下药呢？不，正因为我是男人，是郑是绿依的王，才有被下药的价值吧。

    那个人，是想要打击我的自尊吗？我很快的想到了这个可能，只是，可惜，即使是前世身为女子，我也没有什么所谓的贞C观念，现在，更加不可能了。

    上下之分，本身没有差别，只不过一个吃力一些，一个吃痛一些罢了，最终不就是疏通同归吗？再者。现在我是身中媚药，怎么说也比硬上要舒服多了，不是吗？

    脑子中清醒的想着，身体却开始控制不住的混乱，身上的衣服早就横七竖八的躺在地上，我抚上了自己的下－身，一股难以言喻的感觉涌上来，比原来要强烈的多的感觉，好似快－感都被放大到了十数倍。

    灵魂都在漂浮，还是说，这就是传说中吸食了过多的毒品的感觉？很快，就是这样也满足不了了，身体都快要爆炸了。

    很想就此撞墙，让身体停顿下来，这是什么药，怎么会有这么强烈的药性？

    正在这个时候，密室的门打开了，我没有听到声音，但是我知道有人走了进来，因为我感觉到了身体的味道。

    我转过头，一个修长年轻的身影。不是五大三粗肮脏粗俗的男子，更不是很多个，我的眼睛没有发花，我承认，这个时候还有一些理智的心底是松了一口气的。

    眼前已经模糊，这里也非常的黑暗，要不是对方穿着一袭月白色的衣服，顺便将带进来的火把插在一边的墙上，我根本看不到他的，更别说什么长相了。

    他是谁？想做什么？我努力的克制本能的冲动，不立刻将人压倒在地上，贞洁什么的，我不在意，关键是不能被药性控制，迷失在本能之下，那实在是非常的丢人。

    但是，很快的，我的意志力就在边缘徘徊，这个人，这个人居然二话不说就开始脱下自己本身就不多的衣物，洁白柔嫩的身躯赤luo裸的站在我的面前。

    我似乎能清晰的听到脑海里啪嗒一声的声响，就在我要扑上去的一刹那，手脚忽然不受控制像两边拉伸。

    是谁绑住了我，铁链的声音在静寂的空间内那么显眼，原来我已经连被绑住都感觉不到了吗？这也只是一瞬间的想法，很快我就被手离开下－身这种难以忍受的焦灼填满，不受控制的挣扎，却只会拉的更紧。

    放开我，快点。放开我。

    我睁大着眼睛盯着模糊的人影，看着他走过来，人体的香气更加的浓烈，他的身上好似有一种勾人心魄的味道，但，或许这时候只要是人，对我都没有什么差别。

    然后他蹲下来，伸出纤细柔滑的手握住了那个东西，就好像在沙漠中饥渴的就快要死去的人忽然喝道了一口清泉一样的舒爽的感觉，涌上了心头。

    任由他缓慢的滑动着，我很快就变得不再满足，挣扎着，不断的向上挺起，想让他更加的用力一些，耳边似乎传来低低的笑声，模糊的好像在天边。

    我的脑子只留下一瞬间的清醒，很快就被欲－望填满。粗喘着气，在寂静的密室里如此的回响在耳边。

    直到终于ＦＸ出来，我狠狠的喘着气，理智有些回复，眼睛焦距开始对准这个赤luo的男子。

    “感觉怎么样？我的陛下？”慵懒的声音有些低哑，伴着特殊的味道，yin－靡的气息挑战着人的理智。

    但我却清醒了：“晏瑭。”太熟悉了。熟悉的几乎午夜梦回都忘记不了的人，你终于再次出现在了我的面前，走进了我的计划中。

    没有疑惑是不可能的，我还记得那日仰面倒进水中的人，那翩然的风姿，笑的那么妖娆，几乎正中的击中了我的心房。

    他不是一开始就猜到了我的打算了吗？为什么还要往那么坑里跳？

    “为什么？”我听见自己的声音，沙哑，低沉，喉咙处传来火辣辣的疼痛。

    “为什么？”晏瑭笑了，“为什么呢？到底为什么呢？”笑声清脆。慵懒，带着魅惑的味道。

    “陛下不会不知道吧？”纤细冰冷的指尖在我的脖子上徘徊，就像对待亲密的爱人一样，“我也不知道呢，大概，是好久没有接触到囚犯了吧，有点心痒难耐呢。”

    囚犯，我当然知道，在晏瑭还被软禁着的时候，就喜欢和囚犯们欢愉，而且对方必须是一定会死的死囚，几乎每一个被送上刑场的人，总会跟周遭的人细数自己的艳遇，所以，晏瑭的名声早在施德城中的流传，沸沸扬扬。

    眸中一冷，我现在就是囚犯吧，还是必死的囚犯，所以晏瑭才会对我下手吗？或者说，是想对我下手，所以才一手造就了现在的局面，让我变成了死囚。

    疯子，我唯一的想法，不过，我也好不到哪里去呢，我看着眼前笑的花枝乱颤的人，忽然觉得有点悲哀，是为了我自己还是对方呢？

    抹了一下笑出的眼泪，晏瑭停止了笑声，盯着我：“不要用这种眼神看着我，陛下，你现在的状况还是关系一下自己吧。”声音冷到好似北国的冬天，却惟独里面没有恨意。

    为什么没有仇恨呢？现在他不是应该恶狠狠的宣泄对我的恨意，虐待我才能让他快意吗？

    “你，为什么不恨我？”我努力的开口说话，现在几乎每说一句话喉咙就要烧起来一样。

    晏瑭愣了一下，奇怪的看着我：“恨你？为什么要恨你？没有人会恨自己的猎物吧。陛下，莫不是你太看得起自己了？”

    他的表情不似作假，正待还要说些什么的时候，身体中心涌起了熟悉的感觉，这是，该死的，还没有结束吗？

    按捺自己几乎不受控制的身体，但是紧盯着我的晏瑭很快就发现了我的状态，笑的那么魅惑，低下身来：“陛下，难受吧，别着急，晏瑭很快就会满足陛下了。”

    不，要。

    我震惊的看着他――也许是宣泄过一回了，这次并没有大脑完全模糊的感觉，倒是异常的清醒着――他居然俯身，将那个含在嘴里。

    呜，这种事情，不管前世今生都没有经历过，虽然知道――毕竟前世的我也不纯情――但是知道是一回事，亲身体验是一回事啊。

    很想将那个人揪下来，但是手脚都被吊着，根本没有办法动，好吧，就是可以动，我也没有办法推开他，真的很舒服，尤其对方还是那么养眼的时候。

    就在我几乎忍不住的时候，他停下，用手握住，仰起头看着我，嘴角银丝滴下，湿漉漉的眼神，我终于知道男生为什么喜欢看那种片子了，我愣愣的看着他。

    “放手。”我嘶哑的说。

    勾人心魄的笑着，抬起身，在我目瞪口呆的目光下，坐在我的身上，慢慢的下沉。

    空白的脑海中好似响起了裂帛的声响，很紧，很痛，但又有一种难言的舒畅的感觉涌起，他忍耐着逼近我的视线道：“记住，陛下，是我qiangbao的你。”说着，身体开始扭动。

    我克制不住的随着他的身体起伏，好像有黏黏的东西流下来，清甜的香味，我知道，那是血液，新鲜的血液。

    嘎嘣，脑子中有一种什么东西断了的感觉，本能控制了身体。

    却好像无比的清醒，看着那个妖娆的身躯在扭动，乌黑的长发随之舞动，发簪早就不知道掉到哪里去了，凌乱的带着汗水遮住半边的脸颊，本就绝色的姿容更加的男女莫辨，白皙柔滑的肌肤在一片黑色中那么夺目。

    他看上去非常的享受着这种极限的欢愉，可是，为什么，我仿佛听到了绝望的声音呢？本能还在继续，灵魂却像漂浮在半空中冷漠的注视着面前的情景。

    紧闭的空间中，有一种透不过起来的感觉，是因为空气不流通吗？一直到终于结束之后，我怔怔的看着他，站起身，穿起地上的衣物，将长发固定，冷静疏冷的好似方才的一切只是我不切实际的幻觉。

    正文 第一百七十二章 爱恨之间

    第一百七十二章  爱恨之间

    他看都不看我一眼。只是转身离去，我看着他的背影，笔直，脚步缓慢，我知道他应该很痛，不说那种地方本就不是为了享受存在的，没有丝毫的润滑，没有任何的温柔，一定是裂开了的。

    但是，他的身影却并没有显露出来这一点，是太习惯了吗？

    我不由得这么想着，事前我做了很多的思想准备，我以为他会对我如何，来将我的自尊彻底的踩在脚底下，然而结局却是正好相反。

    我知道我自己有点处－女情结了，两个男人的话，谁攻谁受其实根本不是重点，男女之间的相处模式不应该套在男子身上，没有攻的一方就一定要对受的一方负责的说法的。

    可是，在虐待折磨别人的时候，怎么想也不该送上一个受啊。而且还在知道我喜欢男人的情况下，对方还是美人的情况下，倒像是艳福了，虽然我不期待这种艳福。

    “等一下。”我承认，我真的不明白他在想些什么，难道费尽心机将我掳到这里就是为了这吗？

    声音还带着嘶哑，在弥漫着ＱＹ味道的室内，有种迷幻的感觉。

    晏瑭闻声转过身来，神情傲慢揶揄的看着我：“怎么，陛下难道还没有满足吗？”话语间尽是勾人心魄的魅惑。

    以及事后的慵懒和餍足。

    好吧，我纠结的完全不在线上，人家很明显是享受了我的身体，但是他在看着我，要是这时候闭嘴不说或者转身的话，就显得别扭傲娇了。

    “下次不要用药了。”我闭上眼睛没有表情的回答，那个药性真的有点猛，多用了肯定伤身，比如，现在，我的体内感觉还是残留余韵似的。

    也许是我的话让他太吃惊了，竟然怔了一下，仔细的端量着我的脸，即便我闭着眼睛也能感觉到那股灼热的视线来回的扫射。

    “这么说，陛下很满意我的身体了？我该感到高兴吗？”懒洋洋的开口，带着讽刺的味道。

    我可以想象他的想法了，主要就是观念上的错误。这件事的关键在于主动和被动，作为一个国王。后宫三千不说，至少从来不缺美人，所以贞洁就有点做作了，但是，在被掳的情况下，被下了药，被迫和一个人发生关系，本身就是非常屈辱的事情。

    而且，我还是被绑着，那个人，还是无数死囚犯享用过的，如果真的是值幕埃他的骄傲一定会让他甚为愤怒和耻辱的，这就是晏瑭想要达到的效果。

    正如他所说的，他是在qiangbao我，不是献身。但我的反应却与他所认为的恰恰相反，这倒不是我故意这么刺激他的，只是观念问题而已。

    我曾经就说过，我绝不能忍受第二天早上被告知会负责这种情形，就是要负责，也是我负责。可是。即便是这么坚持着，心里也是不可否认的受着某些因素的影响，攻的那一方是没有资格说委屈的，不管在哪种状况之下。

    好吧，我承认我是有点大男子主义了，貌似穿越之后，正因为我原本是女生的关系，对于男子情愫，好像看的比一般人更加的重了，甚至都有些病态的执着。

    “啊，非常不错，我很满意。”既然他那么说了，我自然不甘示弱了，沙哑的嗓音带着ＪＱ之后的暧昧。

    晏瑭的表情一下凝结起来，笑的愈发妩媚，走到我的身边，双手的链条一下的收紧了，修长冰凉的指尖在我的轮廓下抚摸：“你在试图激怒我吗？”

    我随着他的手指仰脸看着他，他不等我说话，就径自说道：“当然，这是没有必要的，陛下，完全没有必要，你知道的，我不会放了你，在事情完成之前，所以，省一些力气，要是虚脱了就不好了。你说是吗？我的陛下。”

    扯起唇角，我微笑：“晏瑭，你不想知道灵曦在哪里吗？”

    闻言，晏瑭表情一僵，瞬间狰狞了，挥手就是一鞭，火辣的疼痛感传来，心脏有一刹的收缩，好久没有这种感觉，有点怪异的恍惚感。

    “陛下，请不要一而再再而三的挑战我的耐心，也不要再提起那个名字，你知道的。”语速很快，声音压得低低的，威胁在妖娆的魅惑中氤氲。

    有反应就好，就怕你没有反应，我笑了：“真是可惜呢，原来你不想知……”

    话音未落，我的脖子就被掐住了，呼吸开始困难，眼前一片模糊，哪个电视剧骗人的鬼话，被掐住脖子还能面不改色的？我都不用拿镜子看。面色一定铁青一边，就像是那些吊死鬼一样，眼睛和舌头快凸出来了。

    当他终于放开手的时候，我急速的喘着气。这是本能，求生的本能，与我本人的意愿无关，即便，对于生死，我并没有什么特别的感触。

    我能感觉的到，晏瑭注视着我的冰冷的目光，缓了口气道：“你明明知道。我死不了的，至少是现在死不了，又何必浪费力气呢？”

    将他给我的话，完全还给他，他会杀死我的，不过不是现在。

    “你不怕死吗？”晏瑭歪着脑袋，好似一个纯真的孩子般，如果忽略他本身的不受控制的诱惑的气息，以及没有情绪的眼睛的话。

    “你知道死亡的彼岸是什么吗？”我躺着，懒洋洋的问，不管这个人刚才是不是想要我的命，在昏暗陌生的地方，有一个人和你一起，总是一件让人心情放松的事情。

    我只是害怕那些神神道道的东西，或者说恐惧恐惧的本身，却不畏惧人为造成的血腥和杀戮。

    “不知道。也许是天堂，也许是地狱。”晏瑭很认真的回答。

    “死亡之后，什么也没有，空的，就此消散在空气中，好像熟睡着一样没有知觉。”我淡淡的说，没有灵魂的存在，这一点倒是符合前世的唯物主义观念。

    晏瑭很久没有说话，怔怔的看着我，不，不是看着我，透过我看着其他什么东西，或者，什么也没有看着。

    “什么也没有了吗？”反问的句式，却没有指望任何人回答。

    不过，虽然魔镜的理论不是每个人都清楚的，但这里到底是现实的异大陆，信仰不是那么的坚不可摧――这一点从没有神像的神庙中就可见一斑。也许，也是因为远古中真的存在着那些强于众人的神灵，并不像前世那样完全虚构出来的无所不能吧。

    “既然不存在什么神的审判，那有什么可怕的呢？不是人最后的退路吗？”不管遇到怎样的痛苦，怎样不可忍受的事情。死亡，是公平的呈现给每个人的退路，死去之后，就感觉不到了，所以，不需要绝望。

    “最后的退路吗？”晏瑭重复着，然后像是想到了什么好笑的事情，忽而哈哈大笑，笑得前仰后合，笑得眼泪都流出来。

    “退路，是退路。”

    我闭上眼，不去看他，这是冠冕堂皇的话，每个人的退路，可是有些人，是无路可退的，因为他们的身后，有必须要守护的东西，有不甘心放弃的东西，有必须去做的事情。

    人生最大的痛苦，是求死不得。解脱不了，只得悲哀的停留在世间。

    听着他踉踉跄跄的走出去的脚步，我睁开眼，微弱的火把终于燃烧完全，掉到地上，熄灭了，室内恢复一片黑暗和寂静，仿佛方才发生的事情只不过南柯一梦。

    灵曦已经死了，很久很久以前，就死了。我不知道晏瑭知不知道这件事，也许知道，也许不知道，都已经不重要了。

    他已经解脱了，只有一个晏瑭还活着，活着凄凉和绝望。

    当年，靖王府上的王子，恣意青春的年纪，人人奉承宠爱的地位，还有青梅竹马的伙伴或者说是恋人，多么明媚张扬的幸福。

    一直到渔漱死了，晏瑭原本是可以逃离的，但是他收到了灵曦的信，于是他去了，然后被先王顺理成章的关押了，十年。

    赤luo裸的背叛，这些年，这么多年痛苦的日子，都是守着对灵曦的仇恨活着的，可是，谁知道，越深的恨，就是越深的爱。

    没有人告诉他，灵曦看着家破人亡的惨况，为了唯一存活着的弟弟，答应了先王的要求，在晏瑭被捕后，饮鸩而亡。

    这件事本身就很少有人知道，十年之后记得人就更少了。就算现在晏瑭恢复了自由身，我想，他也不一定就会去找那个人。

    即便恨了，痛彻心扉。还是有一些胆怯和期待的吧，毕竟，爱着，刻骨铭心。不管他是不是承认。

    如果他知道那个人已经死了，怕是早就不活了吧。我想到了方才的笑声，情情爱爱的，果真是磨人的东西。

    铁链已经松弛了下来，可以自由活动了，不过我也没有什么活动好做，懒洋洋的仰面看着黑漆漆的夜空。

    现在找我的人，应该已经翻天了吧。

    上面应该是凝紫的卧室，一般没有人的样子，就是有，也是和侍女说一些没有价值的废话，而我声音，我想是永远不可能被上面的人听见的，也省了自己的力气了。

    正文 第一百七十三章 如何才能拯救你，我的烤鸡

    第一百七十三章  如何才能拯救你，我的烤鸡

    黑暗中，不知道时间流逝。但我想应该是过了七天了，因为晏瑭每天晚上都会来，我说过不要下药的话，但是他没有听从，每次都是使用药物，然后一句话都不说，安静的来，安静的走。

    就是我想说些什么，他也不会回答了，即便，是关于灵曦的事情。

    似乎越来越沉稳，但我却感觉的到，他是愈渐的焦躁了，他在等待着什么，在寻找着什么，他开始兴奋，每一次，他都更加的放纵着，张扬着，生命力也逐渐的透支。

    他会死掉的，虚脱而死。这不是在写小说，男主角每天晚上都能当个七次郎，很勇猛，男人纵－欲而死也不是什么难以想象的事情，十年，是不是十年的时间他都是夜夜如此度过的呢？

    他必须休息，必须安睡，可是，我没有立场这么说，唯一能安抚他的人已经死掉了，也许，他也早该死去了，就像溟庆说的，他就是一个活死人，他的生命早就在十年前就结束了。

    我不是医生，但我感觉的出来，他的时间已经不长了，说不定那一天那一刻就忽然倒在地上再也醒不过来，这一点，我想他也清楚吧。

    如果是一般的女主会怎么做呢？用尽各种手段逼迫他感化他让他活下来？只不过是徒增痛苦的时间罢了。

    更何况，这与我何关？我可不是四下散发慈爱的玛利亚。

    这样，一直到第七天，我听到了上面传来撕心裂肺的声音，然后是急匆匆闹哄哄的人群，各种器具的声响，微微的笑起来，不用说。一定是凝紫要生了。

    一直到现在，我都不能用那个女人来形容凝紫，虽然我知道她对我的恨，这件事中扮演的角色，但她却始终是遥的妻子，他孩子的生母。有时候，我都觉得自己快要疯掉了，仁慈让人觉得恶心，已经到了这步田地了啊。

    虽然我真的不知道事情怎么会变成这个样子，那个温和恬淡的大家闺秀怎么会如此，但是第六感却蠢蠢欲动，好似有种撕裂的痛楚席卷整个身躯。

    有一种可能徘徊不去，如果我死了，是不是会好一点？我不能阻止自己这么想着，却愈发的觉得自己多余。

    前世也是，今生也是，好像有我没我都是一件无关紧要的事情，当然，我也不在意，对我而言，也无所谓周围的人怎么样。一个人有一个的好处，比如永远不用迁就别人委屈自己，那种感觉会比较麻烦的讨厌。

    更不会时时刻刻的想着什么连累啊抱歉啊的玩意。

    随心所欲，但是，但是，是不是真的我死去，才是比较好的一件事呢？前世当成目标要实现的事情，沁心，我的弟弟，却并没有受到虐待和欺辱，好好的培养为下一代的领袖，出入都有人恭恭敬敬的伺候着。

    说什么要夺回，本来不就是我丢开的吗？我虽然不在意别人的想法，只要自己喜欢就好，但是，但是，当我所努力的一切完全没有任何意义的时候，是不是比较悲惨？

    当成是人生的全部，却原来只是活在自己的世界里的不切实际的幻想罢了，实在是可笑至极。

    我从不担心路途有多么的艰难险阻，只是，我却害怕从一开始选择的路途就是错误的。

    也许，我有些另类的完美主义，哈。

    地底下是我在乱七八糟的想着有的没的，上面却是兵荒马乱惨叫连连，倒是意外的和谐。然后这种和谐和略微的快感却在听到遥的声音而溃散了。

    他没有被允许站在屋子里面，但我能从别人的嘴里知道，我的兄弟，正在屋外焦急的走着。担心着，期待着，兴奋着。

    就在他的哥哥，他依赖着的哥哥意外失踪的情况之下，心里有点微酸，遥终于发现原来他一直以为离不开的人其实只是自己一厢情愿的想法罢了，即便那个人稍微重要一些，也没有到什么都不能放弃的地步，不可能取代所有的人，比如，能与他相守到老的妻子，以及血脉相连的孩子。

    也许，他现在还没有发现这一点，却在潜意识里已经那么做了。我知道完好无损的在人家地下室里生活着，和女人在上面徘徊在死神门口的生孩子不是一个等级的，我不能那么想，却阻止不了自己愈加绝望的心情。

    被抛弃了一样，这一次，我没有任何的筹码了，我闭上眼睛。

    当天夜里，晏瑭没有出现，也许是因为凝紫正在上面生孩子，人来人往的缘故。或许是他终于厌倦了，找到了其他好玩的人欢愉去了，也许是其他的什么乱七八糟的理由，总之，他并没有来。

    难道是心情低落的关系吗？居然会有点失望，还是传说中囚禁着和被囚禁者之间必然会出现的情感羁绊？想着都觉得有点恶心。

    到天亮的时候，凝紫终于生下了两个孩子，一前一后，不超过一个小时，是兄弟两个，一模一样的双生子。接生婆在那里恭喜着新晋的父亲。什么清晨出生的孩子有朝气，前途明亮什么的，然后在赏了钱财之后，欢喜的下去了。

    屋内重新恢复了安静，安静的几乎听得见呼吸的声音，遥坐在床榻边小声的说着话，我想那一定是带着喜悦的安抚着，凝紫的声音里透着虚弱，难得说上几句简短的话，却也听不清。

    然后，似乎凝紫终于抵制不住困意，沉沉的睡过去。

    遥唤过门外的伺候的侍女，让备好暖胃易消化的粥汤，随时醒来都可以喝上，还有两个孩子的看顾，周到的让人难以置信。

    这一面，我从来都没有见过呢，我从没有，被遥如此照顾过，那一刻，几乎是恶意的诅咒的凝紫，为什么两个孩子，在这种落后的医疗环境之下，没有产后而亡，甚至是，一尸三命？

    我知道我很恶毒，可是我没有办法假装，在暗无天日的密室里，我觉得我快要崩溃了，原来，我没有自己想象的那么坚强。

    溟庆他们，都在做什么呢？为什么还没有找到我呢？还是说，他们也将我忘在了脑后了呢？

    就在这个时候，耳边突然响起了熟悉的声音：“阿拉阿拉，陛下一个人在这里睡大觉，让人家好找呢。”

    缓慢的变调的语气，是。那个黑衣人，好吧，我悲催的发现，原来我还是不知道他叫什么名字，不过这不是重点，重点是，有人找到了我，不管那个人是谁，以及他的目的。

    我勾起唇角，很想微笑，但是很快就反应过来，虽然现在很黑，我可以肯定他看不清我的身影，不过我的尊严绝对不容许在外人的面前表现出我的脆弱，即便是一点点人的本能也不行。

    “是你。”我的语调很平静，带了丝习惯性的威严和疏离。自从那天晚上之后，他就再也没有出现过，不知道去了哪里，现在突然在这里现身，还是说，他也是幕后人之一吗？

    “除了我，还能有谁呢？”对面的人的心情似乎很好，“还是说，陛下希望是谁？”

    暧昧的语调，我可以想象这个人此刻的表情，真是冤孽啊，上帝，我果然不是你的亲生儿子，每次我期待你赐予我一个男人的时候，你总是用一些莫名其妙不受控制的玩意敷衍我（你可以不要说的那么暧昧啊喂）。

    先前一瞬间的心情完全消散了：“啊。”一字真言，就是一个意味不明的感叹词，任君猜想的那种，反正怎么想都是对的（其实你是根本不知道说什么吧啊喂）。

    不过ＢＴ就是ＢＴ，思考回路完全不在一个等级上的：“啊拉拉，这里的味道好熟悉啊，果然是陛下呢，在哪里都不会闲着啊。”

    虽然昨晚上并没有，不过，终究是密室，不怎么通风，几天来的味道并没有散发出去，虽然长久的呆在这里之后，我的嗅觉也随之等同了，但是初来乍到的人，尤其是这种类型的，要想隐瞒就有点困难了。

    可是，我除了默认还能怎么办呢？告诉他其实我是被迫的？我自己怎么想的无所谓，但是我被别人知道，就是另外一回事了。

    “亏人家还那么焦急的找寻陛下的，真是伤心呢。”话虽这么说，语气里的笑意是隐藏不住的，这个家伙，不会是特意来嘲讽的吧。

    “你来，就是看看我好不好而已？”我懒洋洋的靠着，适应了黑暗后，对于他的位置还是能依稀感觉得到的。

    “当然，不是了，”他的语调上升了一个弧度，“我是来拯救陛下的。”

    拯救？脑子里一瞬间想起一句经典的话：那什么拯救你，我的ＸＸ。嘴角抽搐了一下，尽量保持心态平稳：“所以？”

    要是想救我就快点吧，在这里浪费时间，要说话出去说就可以了。

    忽然，眼前好似被递上什么东西，由于现在我现在完全被药物压制了，反应也只能像个普通人一样，别说是什么高手，就是一般会点武艺的都可以轻易的杀了我，更别说我还被铁链限制了行动自由。

    我伸出手愣愣的接过，热热的，有点香气，好像是，烤鸡？

    什么意思？

    “陛下饿了吧，这是我特意带进来的哦，还温着呢。”

    脑子里的神经卡崩的断了，有点跟不上思维：“你，就是为了这个？”特意闯进来的？

    “是的哇，我想陛下应该是饿了，”男人很认真的点头，然后道，“好了，完事了，我要走了哦，陛下不要太想人家啊。”

    哗啦，我的心脏碎裂了，在密闭无风的空间内，风中凌乱。

    正文 第一百七十四章 女人VS女人（上）

    第一百七十四章  女人VS女人（上）

    于是日子日复一日的过去着。密闭的空间内，也许很久，也许只是几天的功夫，我觉得我的生命正在透支。凝紫是女子，她的房间内不可能会聊些什么军国大事，原先还能不时的刺啦我几句，好歹也是无聊的调剂。

    但，自从她生完孩子之后，大部分的时间就是用来睡觉休养了，没空闲搭理我，有时候我都怀疑她是不是早就将我遗忘在什么记忆的角落里了。

    遥很忙，国君无故失踪，不管怎么想，对他这个绿依唯一的辅政之王来说都是非常重要的事情，可想而知是忙昏头了，连自己的老婆生孩子也只是偶尔来看看，说上几句话，就匆匆的离开。

    我听到一次遥走后，有杯子摔在地上的清脆的声音，有种快意的感觉，很想微笑。

    晏瑭自那次之后。就再也没有出现过，我想，他也是在忙着如何收拾我身后的那群人吧，只是不知道忠贞的有几个。

    我不想说我的手下有多么的忠诚，忠诚，是因为背叛的筹码太低。就不知道，晏瑭，付不付得起那个筹码了。

    照理说，我现在应该非常的慌乱急躁才是，毕竟，我被困在这个暗无天日的密室里，就是不想想江山社稷，也该为自己身边的那些人，还有自己思量思量，想方设法让外人知道我在这里，比如，那个找上来的家伙。

    和他谈谈条件，我知道他在等待我开口，等待我忍受不住低头，也许，对于他而言，这只是一个临时兴起的游戏，但是，我却闭口不谈，每次他不定时的出现，就随意的说着，在他明示暗示外面的情况也不动声色。

    男子汉大丈夫。审时度势，能屈能伸，我应该选择对我最有利的方式，太注重尊严和面子的人，终究成不了大事，即便他们有太多傲人的资本――比如项羽。

    可是，我不在意，所谓的江山，所谓的天下，所谓的自己的性命，一个人，如果死过一次，尤其是自杀之后，生死，真的不是什么最重要的事情。

    更何况，我知道自己不会死去，那个人，不会让自己死去，游戏还没有腻味，怎么能容许ＮＰＣ自行了断呢？既然结局都是一样的，我为什么还要忍受不了的自动服软呢？

    在不知道几天之后。上面终于有了一点动静，一个熟悉的人出现了，敏湘，我名义上的妻子，回来之后还没有见过她呢，不知道现下如何了。

    我真不是一个好丈夫，不过我清楚，这是一个非常聪明的女子，她活着，当一个贤惠的明智的后宫之主，并不是她想依附谁讨好谁，只是做任何一件事都要做的完美的坚持吧，活的如此认真的女子。

    并不需要刻意的亲近，我给她她想要的信任和自由，彼此尊重。

    我想，我唯一的优点就是活的明白吧，不会有什么虚伪的仁慈和同情，为了自己一厢情愿的接近那些自以为需要关怀的人，在没有办法给予的时候，一味的付出，然后难舍难分，然后犹豫踌躇，像个摇摆的钟摆，两相伤害。

    如果我是一个真正的男人，如果我爱女人，我一定会好好的对待这个女子，但是，那是不可能存在的假设，既然如此。还是不要让两人之间存在什么类似的情感吧。

    走也好走的干脆。

    就在想着乱七八糟的时候，上面传来的凝紫向敏湘的请安声，然后是椅子的拖动，应该是敏湘坐在了凝紫床边吧，毕竟凝紫刚生了几天，不可能就下地行走的。

    “身子还好吧。”是敏湘的声音，沉静雍容依旧，这个女子，天生就是国母的料子，关切语句里都会带上一些威严。

    “劳烦殿下特意前来，凝紫过意不去。”凝紫的声音轻轻柔柔的，产后的虚弱和温和的性子体现的淋漓尽致，但不会给人一种弱不禁风的感觉，仁王府的王妃，可不是什么小家碧玉，见不得市面。

    “王妃多虑了，总是一家人，”敏湘说着，顿了一下道，“听说是双生子，这做长辈的，也没有什么好送的，这是一对小锁。算是一点见面礼。”

    虽然话语说的轻巧，小锁，但我知道肯定不是便宜货，说不定就是足可以做传家宝的玩意，敏湘真是大方啊，太败家了。

    那是遥的孩子啊遥的孩子，我努力说服自己。

    “殿下还说是一家人，怎么如此贵重的礼物，要凝紫怎好收下。”

    又不是给你的，你矜持个什么劲啊，我狂怒。

    两人又说了一会没有营养的废话之后。沉默了下来，凝紫首先道：“不知殿下此番前来，只是为了看望凝紫的吗？”

    “我为陛下而来。”敏湘不动声色，直言道，平静的语气听不出任何的情绪。

    我的心绪漏掉了一拍，为我而来，敏湘你，知道我被困在这里吗？我不可否认在被监禁之后，是有一些怨恨和期待的。

    不是溟庆，不是遥，不是任何我所认为的人，是敏湘，这个被我忽视在外的女子，第一个，我不知道该怎么形容目前的心情，是高兴，还是失落，还是，什么其他的。

    “我不明白殿下的意思。”凝紫的声音也很平静，只是，在方才敏湘话音刚落的一瞬间，停顿的时间，是有点长了。

    “凝紫，也许你不介意我这么称呼你，既然我出现在这里，就不会无的放矢。”敏湘的声音还是那么平淡，没有什么外露的情绪，却结结实实的击打在了我的心上，或许，还该说是凝紫的心上？

    “哦？王后的意思是？”凝紫不知不觉的改变了称呼，闺阁中的女子到底还是见识有点短，比起敏湘，这位实际上的国母来说，嫩了。

    敏湘既然是和你私下谈论，一来是不打算闹的人尽皆知，扫了王家的威仪，二来。也是没有证据，你这么赤luo裸的带着挑衅的话语，不是摆明了你知道吗？而且还显示你悍不畏死的态度。

    敏湘可以发威了。

    果不其然。

    “我不想知道你的原因，那并不重要，既然你生下了孩子，那么，也就失去了最后的屏障。”用如此平静的声音，说着残忍现实的话。

    敏湘，我小看你了，不愧是曾经为了辟谣，私下仗毙十多人的王后啊，果然，很强大的气场。

    虽然我看不见凝紫的表情，应该比较苍白吧，就不知道是虚弱的还是被吓的了，我恶意的想着。

    “王后。”凝紫有些愤怒。

    “你还坐在这里，只是因为还是王妃罢了，我不打算给仁王难看，也不想给陛下和仁王之间徒增裂痕，不管是江山也好，王室也好，那都不是一件好事。陛下的兄弟已经太少了，王室直系的血脉不容有失。”

    这话说的，不太像王后，倒是有点像太后了都。敏湘，你气场过头了喂。

    凝紫怒极反笑：“是啊，唯一的兄弟，真是难得的殊荣啊。”

    “你想说什么？”

    “王后那么多年，难道还看不出来吗？他们，他们之间，根本不是手足之情。”凝紫的声音有些狰狞。

    我怔愣了，原来，这就是我非死不可的理由啊，原来，不止是云妃，知道的人，比我想象的要多，还是说，我表现的太过明显了呢？

    那种不屑和厌恶的语气，心底忽然有点凉，我不在乎别人的看法的，一直都是，但是遥呢？他在乎吗？他是不是也一样的感到恶心和难以忍受呢？是不是，也恨不得我就此消失比较好呢？

    还是，顾虑着兄弟，不得不忍受着，然后恨不得将自己的皮狠狠的刷下来呢？不，遥是是仁慈和温和的，至少对自己的兄长不会那样，但我想，终究没什么区别吧。

    就像他，永远不会爱上我一样。

    敏湘停顿了良久，没有歇斯底里，没有难以置信，用一种平静的几乎诡异的声音反问：“所以？”

    所以，你不会觉得不可原谅吗？所以，你不会觉得恶心肮脏吗？

    我是这样想的，凝紫也是这么想的，两个人保持了意外的平静――当然，我是被迫的――等待着她接下来的话。

    “是怎样的感情不重要，亲情也罢，爱情也罢，只要他们两个人的流淌着绿依王室的血液，他们的一切行为就是不容置疑的。”敏湘淡淡的说。

    这句话，怎么感觉像是溟庆说的啊，你确定不是被易容的吗？

    “你，你怎么可以，轻易的说出这种话？”凝紫难以置信的看着敏湘。

    “作为妻子，难道不是应该无条件的站在自己的丈夫的立场上坚持吗？我以为你是一个合格的王妃，但很显然，你只是一个普通的女子罢了，自私自利。”

    “自私？爱情难道不是自私的吗？自私的是他们不是吗？作为一个女人，我能怎么办呢？难道欢天喜地的默认这种关系的存在吗？它会毁了他的。”凝紫的声音开始歇斯底里。

    说实在的，我能够理解凝紫的想法和做法的出发点了，当然，这不能等同于我认可这种行为，太愚蠢了，这个女子。

    但是，敏湘，她的话，好奇怪，我不会一厢情愿的认为她是古代女子的典范，大度的有点过分，这与她是不是爱我无关。

    正文 第一百七十五章 女人ＶＳ女人（下）

    第一百七十五章　女人ＶＳ女人（下）

    “王后好大的度量啊。”凝紫无话可说。语气中满是难以置信以及不屑蔑视。

    “你也知道，我是王后，不是一个寻常的女子，一举一动都牵涉甚广。你难道没有想过你现在的举动会给这个国家造成怎样的灾难吗？”王后的声音倒是丝毫没有波痕，平静，却无不容质疑。

    “那又如何，这个国家怎么样，与我有什么关系呢？”凝紫冷冷的反驳，“三千年前，不过是一个国家。”

    说的很在理啊，那些所谓的伟大的统治者，国家国家的冠冕堂皇，结果不过就是为了满足自己的私欲罢了，将天下当成了自己家族的私产，甚至是自己的玩具。

    好吧，这一点我没有办法指责，我也没太将它放在心上。不过，也没打算毁掉它，这种事情怎样都好，反正与己无关。

    不过，这也是因为我终究没有什么特别的归属感罢了。所以才能说得那么轻巧吧，如果是前世，虽然不怎么关心政治，但，自己人说说也就是了，要是哪个外国人敢叽歪，我可不是手无缚鸡之力的弱女子。

    所以，对于凝紫会这么说，要说没有惊讶是不可能的，生在局中，怎么可能用一种旁者的态度去看清时局，难道不会太过冷漠吗？

    然后，我听到了一个清脆的声响，不陌生的响声，敏湘打了凝紫一个巴掌。

    不意外，我微微闭上眼睛，听着上面寂静无声，也许是有喘息的声音的，但是我听不见罢了。

    “不管它从前是什么样子，就算它不值一哂，也是别人的努力获取并维系着的，轮不到你一个什么不是的外人，在这里说风凉话。”凝紫冷漠的语气中有了薄怒。

    是的呢，说什么江山易改，这其中的艰辛又何足为外人道哉？即便是郑可以对自己所作所为无动于衷，但没有资格对先祖的成就不屑一顾。

    不过。凝紫在意的显然不是这一点：“外人？”声音似乎有些颤抖。

    “啊，”敏湘冷冷的道，“，从现在为止，你已经被剥夺了王妃的资格，从王室宗谱上除名。”

    “你，你说什么，你有什么资格？”凝紫的声音终于有些慌乱了，激动的问。

    “以绿依王室之名，剥夺凝紫家族姓氏的权利。”敏湘的声音无动无波，宣判了凝紫死刑。

    我闭上眼，从她囚禁我的那刻起，本身就没有了存活下来的可能，这与遥之间是否亲厚无关，原则问题呢，不过，我也没有打算回护她就是了。

    “我要见殿下，我要见殿下。”凝紫撕心裂肺的喊着，在空旷的房间内，没有人回答。

    “这件事，我已经知会过仁王了。他没有意见。”敏湘冷漠的提醒。

    原本还有一丝活下去的可能，看在两个孩子的份上，可是她自己招供了自己知晓的事情，那么，就没有必要留下来了，这件事不管别人怎么看，为了一己之私，做出如此极端的事情，这个女子，实在是自己找死。

    然后我听到了哽咽的声音，好似在哭，好似在挣扎，不多时，屋中又静寂下来，徒留下敏湘的声音：“王妃产后虚弱致死，以规格葬。”

    “是的，殿下。”陌生女子的声音，是王后贴身的侍女，退出门外。

    “仁王。”敏湘忽然说道。

    门外走进来一个脚步，这些日子早就习惯的声音，遥。

    “已经结束了吗？”遥的声音有些疲惫，也是，才刚刚欢天喜地的做了父亲，没几天就知道自己的妻子叛变，还被秘秘密处决，没有人会无动于衷的。

    “是的，她知道了。”敏湘淡淡的道，没有我第一次在花园中感觉到的那样，掩不住的情意。倒似流年已去，爱憎随风而逝的感觉。

    知道，这两个字分明的告知了他发生的事情，与我的关系。

    遥沉默了一下：“这样啊。”似乎没有什么波动，我却知道，千言万语都浓缩在了简单的三个字中。

    果然，还是在意的吧，口中微微的苦涩。

    “知道陛下的下落了吗？”遥反问。

    “不知道。”敏湘很干脆的回答。

    砰的一声，我的头撞到了墙壁，你刚才那么强悍的杀人，难道不是早就知道我的下落的吗？说的那么理所当然，我悲催。

    “这样啊，”遥也没有打算继续询问的意思，“王后的意思是？”

    “只要抓到靖王世子，就清楚了。”王后很直接。

    也是啊，不是只有一个人知道的，还有晏瑭么，我相信，这对敏湘来说，应该不是难事才是，心安了下来。

    “南部的叛乱愈演愈烈了，虽然溟庆将军还能抵挡，但是我方陛下下落不明。士气有些低落。甚至在传闻陛下已经身死的消息后，人心惶惶，听从命令的正逐渐减少，不少人随时都会反叛。”遥淡淡的道，语气中却明显有些焦急。

    “当务之急还是得找到陛下，一切自然会土崩瓦解。”敏湘总结。

    我在这里啊，在这里，你们脚下一米处，我在心中呐喊。

    “时间不早了，我也该回宫了，国政的事情。有劳仁王费心了。”

    “我送送王后吧。”两个人说着就向外面走去，留下一室的安静。

    原来这几天形势已经如此严峻了，南部叛乱，有羊城吧，木捺那个家伙，可是当世吕布啊，虽然我没有见过吕布。而素有威名的我，却被关押在这里，还被传闻已经死掉了。

    不过话又说回来，为什么晏瑭不直接杀了我呢？既然留我在这里，就没有把我当人质的企图吧，我自己都认为，死了比活着价值要大，杀伤力要强劲。

    虽然我没有感觉到他有多么的憎恨我，但也不会下不了手才是，还是说数度鱼水之欢让他爱上我了？

    怎么想都觉得可笑。

    或者，是打算让我自生自灭吧，毕竟，我被关在这里之后，除了晏瑭和那个黑衣之外，没有一个人出现过，当然更加没有人定时给我送饭了，要不是黑衣时不时的弄点东西过来，而我食量也不是很大的话，估计早就被饿死很多次了。

    这里毕竟不是海贼王，时不时的就饿上十天半个月不会死。

    说到饿死，既然晏瑭应该在南部，凝紫也死了，那么，要是黑衣忽然不方便几天不到，我岂不是很快就会死？

    我是很不在意生死，但是被饿死这种事情，还是比较难堪的一种死法吧？

    然后，有一种不真实的感觉，凝紫，居然就这么死了，心中空落落的。她是遥的妻子吧，她是孩子的母亲吧，她是一个女子吧，见惯了前世说重男轻女，但对女子还是格外包容的社会环境，以及小说――貌似在玄幻小说中要是出现一个美女的话，不管她是正派还是反派都不会死是基本定律――毫不在意的杀掉一个女子，真的发生过吗？

    两个人，都没有太大的心理起伏，至少我听不出声音有什么情绪波动，随意而散漫。

    我以为就是要杀的话，也会义正言辞的说上好些话，然后逼问我的下落之类，再发生些什么情感戏码，最后凝紫自杀保全全家或者守护自己的爱情，都比较能让人接受。

    为什么，会这么轻便呢？

    没有太多的关注她的原因，还有晏瑭之间的关系，南部的事宜什么的，就这么随便的杀了她，料准她不知道太多的事情，还是因为她是女子而变得无关紧要呢？

    他们的语气在提到晏瑭的时候，明明那么凝重的，也就是说，叛乱这件事，影响牵涉都比较大的，那么，到底，是为什么呢？

    我甚至，有些不可置信，果然前世是女子还是影响我很深的吧，虽然我一直强调我的男人。

    但或许，真是因为我不断的要求自己以男子的思维方式思考，以男子的行为模式行动才会更加的体现了这一点？

    终究是放不开吧，就像人妖都比寻常女子还要女人的原因一样吧，特意的强调了女人应该是怎样的这种概念。

    头有些疼痛，在阴冷的地面躺久了，就是剑神的身体也开始受不了了。

    我早就已经发现了，原来宅在家里，不愿意出去，和被关押着出不去是两回事，灵魂都快剥离的痛楚，自由，多么可爱的一个名词。

    如果没有上面唯一的一点声音才缓解，我想我会更快的崩溃，现在，凝紫死了，这间屋子会空下来吧，谁会刻意来这里说话呢？

    然后，死人，上面，枉死，鬼魂占据了我的脑海，我不怕尸体，不怕血腥，但是害怕那些无中生有的玩意，准确的说是害怕自己的臆想和不确定的未知。

    身体几乎要颤抖了，我不想呆在这里，任何地方都好，只要有人就好了，头更加的疼痛，胃也开始抽搐，眼前一片模糊。

    身体忽冷忽热，无力的躺在冰凉的地上，却抱着肩膀，死命的颤抖，我果然是生病了吧，应该不是很严重的病症，但是，这里一个人都没有，我会死吗？

    恍惚间，脑海里传来遥远的回音。

    正文 第一百七十六章 我的男人们

    第一百七十六章  我的男人们

    好痛苦，好痛，全身像是开始痉挛了。止不住的颤抖，身体越是难受，精神好似愈加的清明，我睁着大大的眼睛，无神的看着的上面。

    黑\的，什么也没有，连一条可供观察的裂缝都没有，是不是，身体难受的时候，人总是特别的脆弱呢？

    好想，好想一个人，能够抱着我，不，只要陪着我就可以了，但是，但是，也许，我就这样死去，也没有一个人知道，一直到某一天，一个意外发现我的尸骨。然后，那个人会很奇怪的看着，讨论着，这个到倒霉的人怎么会出现在这里的。

    给他套上各种富有传奇色彩的经历，也许是复仇，也许是权势，中间穿插一些爱恨情仇，多么的经典啊，而那位国王，也随着时间的消逝，渐渐的没有人记得。

    就像那位顺治一样，也许是天花，也许是出家，总之，就是不见了，为了那位出名的董鄂妃。那么，我呢？我要是这样不明不白的失踪了，会被冠上谁的姓氏呢？

    遥，我的弟弟，清秀的眉眼，有些清瘦的轮廓，浅淡的像那片竹林，带着傲骨和坚持。为什么要爱上这样一个人，一个永远不会爱上你的人呢？郑空庥植皇茄郧樾∷担你也不是主角，哪有那么多的爱恨情仇来挥霍。

    明明，是那么冷情的人。

    好想什么都不做。就静静的坐在那个人的面前，喝一杯茶水，听一曲古曲，暖暖的阳光，或是凉凉的夜风，就是这样也好，只要这样就好。

    溟庆，这个一直追随在我的身后的人，对我惟命是从的男人，英俊，坚毅，眉廓明朗，像一块坚定不移的磐石，伫立在我的身后，就是有狂风暴雨，台风地震也不会离开我身周。即便我知道，其实他不是万能的，比如，现在。

    但是，有什么关系呢？吾心安处是故乡。

    卢修斯，话说。为什么我要想到这个人啊，明明，明明没什么交集，而且非常的不喜欢我，或者说讨厌我，最好永远不会出现在我面前的人。记忆深处，就是一头垂顺光滑的淡金色的长发，无比的耀眼。

    长长的睫毛，似乎也带着金色的光泽，眼睛不是很大，淡金色的眼瞳好似妖精一样迷人，浑身带着异域的风采，和华丽的难以忽视的光环。

    语气神态都傲慢的让人难以忽略，不是被迷倒在那片色彩中，就是对其的行为举止怎么都不爽的人，他却总是不屑一顾，准确的说，不想看见吧，除了他的宝贝儿子，除了他的研究。

    可是，这个男人，却在出现在我的面前的一瞬间，在那个午后，阳光散乱的从玻璃窗中射进来的时候，就一起进驻了我的心底。

    虽然不怎么想承认，身体却在本能之中，我不想对那个男人做出怎么失礼的举动的，只是不由自主，想要贴近他。贴近那片阳光。

    阳光？是了，原来这就是非他不可的原因，就像干涸的生命中出现的清泉，卢修斯，他是我的阳光，没有为什么，只是结果，也许，是那个午后太过温暖，也许是我幻视了，也许，他恰巧在那个时间那个地点出现，也许，是他的发色，他的眸色太过耀眼了。

    原因千种千样，结局只有一个，卢修斯，我想要他。

    奉嘉，那个优雅的贵公子，骄傲，固执，外表温和，像他的父亲一样。但是，他的仁慈不是伪装，只是长期被叫到的贵族修养作祟，以及，他压根就没有将对方摆在眼底的傲慢。

    初见的时候，我就对这个少年另眼相待，太过完美的言谈举止，太过完美的贵族修养，真的是贵公子的典范，白马王子的模板。

    在感觉到他的内心的骄傲和无礼之后，更加对这个人感兴趣了。想要了解他，想要知道他在想些什么，想知道他能做到什么地步。

    我不能否认，唐柯事件不是有这种私人的因由在里面的，也许是破坏完美事物的本能冲动吧。人性本就是丑陋的，不是吗？

    于是，他的反应让我更加的欲罢不能，他的求情，他的眼泪，他的坚持，他的取舍，对我明明怀着刻骨仇恨，却还是能够面不改色的站在我的面前，甚至为了全族的人，脱下自己的衣服。

    是不是两个人终究是有血缘的关系呢？趾头罴危所以，我不由的在他的身上试图寻找值纳碛埃对他的仇恨视而不见，愈加的舍不得放手。

    兮紫，那个人，有着最完美的长相，有最完美的气质，他和任何人都不一样，他是戈源的王，和我身份上完全对等的男人，也注定了成为了我的对手，或者，知己？

    和他站在一起，有一种并肩的感觉，如果说，奉嘉和质怯凶叛缘关系的，那么兮紫就是有个和他相似的气质的，我不能否认，我在兮紫的身上寻找着值母芯酰但是，在逐渐取代值墓程中，对兮紫也有一种说不清道不明的情愫。尤其是，在见到他的一瞬间。

    可是，我清楚的知道，我们两个人，注定有一个人会死，无关权势，无关天下，两个人的征战中，只有输赢，没有谁会退让，这是男人之间的游戏。

    我一直以为自己会笑到最后的，除了自身的信心之外，兮紫的病情也是一个严重的问题，但是，我不知道的是，人有悲欢离合旦夕祸福，谁也不能保证出门不会被车撞。

    我微笑，如果他知道他的对手居然死于一般的小病小痛的时候，会有什么样的表情，几乎是克制不住的就想要笑出声来呢。

    晏瑭，这个人一开始就没有将他放在我的心上的，他是死是活都只是一枚棋子罢了，棋子会和棋手发生什么关联吗？即便他有翩若惊鸿的容貌和身姿，不是出现的每一个男人，我都必须喜欢的，谁有这样的规定？

    虽然我不能否认，那初见的绝代的风姿，仰身倒下的决然，给了我当头一击，让我记住了这个人。

    但也仅此而已。

    结果再次见面，他就不由分说的给我下药，然后一晌贪欢，妖娆绝尘的身姿，在恍惚的我眼中印的清清楚楚，耳边传来他低低的笑声，带着诱惑的气息：陛下，记住，是我qiangbao了你。

    我没有处女情结，首先我不是，他也不是，我也不认为我会对每一个和我鱼－水之欢的人都特别的殊荣，床伴只是床伴罢了，甚至有的人形容模糊，根本记不住面貌。

    但是，我记住了这个人，结结实实的印在心上，所以才会动容，才会说那些话。要是他知道我的心思的话，一定笑的前仰后合，语带讥讽，不屑的看着我，好像在看一堆垃圾吧。

    落塔，记住他是理所当然的事情，不管我是不是有小鸭情结，他都是我睁开眼睛看见的第一个人，冰冷，漠然，却有一颗温暖的心，背负着刻骨仇恨，坚持到现在的孩子。

    是啊，不过就是一个孩子，即便以人类的算法的话，长寿的难以想象了。

    在那几天，是我前世之后过的最舒心的日子，虽然他的话不多，大部分都是我在聒噪，也许是因为前世我活的太过压抑了吧，直接爆发出了喋喋不休的花痴形态。

    他虽然直接忽视，但是也没有表现出不耐烦，不着痕迹的体贴着，就是这份陌生的关心，让我在之后不惜一切代价将他救回，这个人，必须活着。

    说到落塔，就会想到锦h，这个男孩，年幼的几乎和我的儿子差不了几岁，初见就是风华绝代，震慑灵魂，那一袭红衣，记忆犹新，让我将她当做的女子。

    即便是这样，我还是没有将他杀了了事，有仇怨也好，有危险也好，想留在身边，那个包子脸，倔强的小人，击打在了我的心上。

    一直到玺金一事之后，我不得不放手，但是天知道，根本不是不可原谅，也不是心怀芥蒂，只是怕不放手，就永远放不了手了。

    不管有怎样的成熟，终究是个还没有长大的孩子呢，和斯科特一样的年纪，怎么忍心将之束缚在身边，如同禁－脔。

    这个孩子，值得更广阔的天地，值得在杀父之仇的巨大的包袱中解脱出来，将心放开，享受还没有开始的生命。而这一点，是我给不了他的。

    还有西里斯，清冷如容日飘雪的人，洁白纤尘不染，遗世独立，只有在神庙那种地方才能有属于他的风华，虽然兮紫貌若天人，气质上，西里斯才是神仙吧。

    远离俗世尘嚣，白衣胜雪，有时候，我都怀疑这个世间还有什么是他不知道的。初见就发现了我，微笑如同漫天的雪花。

    心都会安静下来。

    洁白之后是一片黑暗，我的脑海里映出一个黑衣的男人，张狂，ＢＴ，好似一只野豹，随时张开他的獠牙。

    但是，为什么我会想到他啊？飘离的灵魂一顿。那家伙不是离得越远越好的吗？

    正文 第一百七十七章 小姐，不介意的话，请带我回家

    第一百七十七章  小姐，不介意的话，请带我回家

    为什么我要想到那个ＢＴ呢？我回忆的思维一下被迫中断。很是清醒了一会，又不是要死了，为什么要回忆那些东西呢？好吧，就是要死了，也请死的干脆一些好伐？无聊的回忆自己短暂的一生实在很白痴的模式不是吗？

    挣扎的张开眼睛，入目的却不是一如既往的黑暗，而是，清朗的蓝天，白云，微风，阳光，鸟儿飞过，叽叽喳喳的声响，伴着树木摇动枝叶的沙沙声，以及海浪滔滔。

    怔怔的看着天空，这种感觉，这个情景，哪里见过。抬起手遮住阳光，任由风吹散我的头发，很清朗，很明媚。

    若人生只如初见。脑海里忽然冒出这么一句，我回神，挣扎着站起来，四下张望。然后低低的垂下眼帘，没有，没有落塔的身影，这里，也不是我第一次见到他的地方。

    一片嶙峋的礁石，海浪翻滚，我躺在高高的岩石上面，这是这附近唯一一块比较平整的，但也没有宽阔到哪里，要是刚醒过来的时候不小心翻一个身，这时候就在海里游泳了，心里暗暗的后怕了一下。

    现在可不是剑神，只是一个普通人，等等，我摸摸自己的手，用力的握紧，用力砸向身下的石头，巨石瞬间碎成万片四下飞散，身子自然不稳头朝下衰了下去。

    我微笑，迅速翻了个身，一把抓住一边的岩石，整个人轻松的越到了岩礁上面，这种感觉，在身体流淌的充满力量的感觉。我恢复了剑神的实力。

    原本就是普通人的我，根本不能感觉到剑神与一般人之间的区别，除了感觉到耳朵眼睛等等比较好使，力量增强以外，但是在过了一段时间的失去力量的日子，我几乎能够感觉到力量在血脉中流淌，果然，过日子啊，是好的惯，坏不惯啊。

    而男人，也只有有实力的时候才会有信心和野心，原本在地牢里低落的情绪全部消失不见了，望着这片陌生的地界，几乎有长啸一声的冲动。

    但是，我终究忍了下来，因为我还没有搞清楚目前的状况，比如，是谁救了我，其实我真的很不想用那个词汇的，谁救人会直接将人丢在荒郊野外的？也不给我多加一点衣服，都快冻死了。

    难道他不知道我生病了吗？不对。好像身体已经无碍了，原本剧烈得失神的痛楚都已经远离我，感觉像是新生一样，但这都不是重点。

    重点是，我的衣服已经换过了，在密室里呆了十天半个月――实在记不出是多少日子了――要不是冬季身体早就发臭了，即便如此，也浑身难受，但是我可以感觉到，是谁仔细清洗过，而且，换过了衣物，这件蓝色的袍子明显不是我的风格，而且，也太单薄一些吧。

    剑神虽然抵御能力比较强悍，但是，在大冬天的，穿着夏季单薄的衬衣式的袍子怎么说也太夸张了吧，多没有安全感啊。

    当然，我得承认，在萧瑟的海风中，衣袍翻飞的确是比较拉风。

    身后传来脚步声，终于现身了，是吗？我兀的回头，就打算来个先兵后礼，却在看清来人后，狠狠的收住了手。

    入目的就是一双清澈见底的眼睛，墨绿色，长发垂顺而下。清秀明媚的长相，如风。

    是个美人呢，我微笑，美丽的事物都是让人赏心悦目的：“请问，小姐，这里是哪里？”虽然有点羡慕她的长相，但是，这一世我可是帅哥啊，在美女面前保持绅士风度是礼貌啊礼貌。

    “小姐？”美人愣了一下，清澈见底的眼睛水汪汪的看着我，带着疑惑。

    我略微一扫她的装束，一个字，朴素，但难掩天生丽质，或者说，正是因为没有精雕细琢所以更显清新可人吧。

    估计是没有人这么称呼过她吧，我了然的微笑：“小姐，如果不介意的话，可以带我去你家吗？”

    闻言，女孩又是一愣，随即看着我笑道：“可以，请这边来。”

    这回倒是我有点惊讶了，回味过自己的话语之后是有点暧昧。但我本意只是因为饿了，而且我需要到有人的地方穿点衣服，重点是，我没有钱。

    一文钱逼死英雄汉啊，怎么能救放这个自动送上门的看上去就比较好欺负的女孩子溜走呢？

    不过，她难道不担心我是坏人吗？一看这地方就是比较偏远，应该没有什么外人才是，我这么一张生面孔，即便长的比较周正，也没有什么yin－邪风气，但一个陌生的年轻男子。第一次见面就表示要去对方的家里，怎么说都比较诡异吧。

    难道说是地方太小，没有经历过坏人，本性单纯的缘故？

    这一幕在小说上倒是常见，不过一般来说，单纯善良的女孩子之后就是比较难搞的家长了，而且，一般遇见的漂亮的女孩子都不是一般人家的，可能是隐士高人的侍女或者徒弟或者女儿孙女什么的。

    如果对方要求我留在这里娶她怎么办呢？要不就是带上她离开，我可不喜欢女生，即便对方非常的清秀可人看着顺眼，也不能改变我是同志的事实。

    当然，我也不需要别人传授武艺，我的水准应该就是这个世界的巅峰了，我是指郑但即便如此，我的眼界也不可能对一般人看得入眼。

    就在我思绪万千的时候，已经走到了一处小屋外面。

    前面一排竹篱笆，茅舍小屋一人家，三分菜圃三分田，又种菜来又种花。我脑海中想起一首熟悉的歌词。

    果然呢，不是一般的人家，要是一般的人家，这种荒郊野外，四下无人的境况，在古代就不怎么好生活，更别说是魔兽横行的异界了，怎么可能一户人家住着呢。

    而且，一般人家也不会再院子里种这种花朵，梅花，冷霜欺雪，傲雪寒梅，都是隐士喜欢的花，一般会种比如桃花，或者说是果子树比较有价值吧。

    少女走近，推开院门，邀请我进去。我点点头，这会子离开也没有意义吧，倒显得小家子气了。

    “爹爹回来了啊。”屋子里奔出一个大约三四岁的小孩子，欢喜的跑过来一把抱住少女的腿。

    看着少女熟练的抱起孩子，我一瞬间风中凌乱了。

    爹爹？男的男的？我几乎控制不住的看向对方的胸部和脖子，可恶的冬季，穿了那么多的衣服脖子立着领子，我怎么可能看的出来是男人还是女人嘛。

    再者她的长相如此清秀可人，我想都没有往男人那边去想，这是我第二次将一个男人认作女人，而且，以前锦h怎么说也是男扮女装的，现在这个，根本就是素颜么，也没有娘娘腔的做出女人的举止，怎么就误会了呢？

    我难以想象，难道说真的是脑子不灵光了吗？

    “爹爹，这个人是谁啊？”还没有等我从自怨自艾中恢复过来，又是一个棒槌打过来，爹爹？爹爹？

    就是说已经是父亲了？

    我几乎用一种恐惧的眼神看着面前的少女，不，男人，怎么看也只有最多十五岁的样子吧，怎么就有一个三四岁的孩子了呢？

    “你的儿子？”我控制自己差点脱口而出的你亲生的，这种无礼的话。

    “嗯，是的，我的儿子，路飞，”男子微笑，浅淡如莲，“刚才忘记介绍了，我名字是祺。”

    祺，这是除了我和遥以外，第一次听到有人是单个字的名字呢，不过，很适合他，我也笑了：“我的名字，帧！

    曾经我隐姓埋名的时候是用雅来代称的，也许是用意前世吧，现在是真的放下了吧，前世，都有些模糊了，而且，我不想骗这个人，没有为什么。

    也许是终飧雒字是绿依之王的，太过于耀眼了，以至于对方根本没有将面前的我和那位声名显赫的君王联系在一起，只当是音同罢了。

    所以只是笑笑，没有任何的惊讶：“请进来吧，外面凉。”说着在我的衣着上看了一下。

    我摸摸鼻子，好吧，穿成这样在寒冬腊月外面行走，的确看上去比较像傻子。

    简陋的茅屋中并没有外面看上去那么破旧，简单，但是修饰的很干净，很整洁，东西不多，一目了然。

    比起外边的寒冷，里面倒是温暖很多，也许是这种环境给我的心里感觉吧。

    进门的就是客厅，两边都有居室，东面关着门，应该是卧室，西面打开着，是厨房，客厅后面还有一扇门，是通往后面的，屋后应该是茅房，还有一些田地之类的吧。

    麻雀虽小，五脏俱全。

    只是，总觉得少了点什么，少了什么呢？四下张望，最后和路飞眨巴眨巴的大眼睛对上，我明白了。

    “你的妻子呢？”我向从厨房走出来，端着一碗热汤给我的祺问道。

    “已经故去了，”祺淡淡的道，摸摸小路飞的脑袋道，“这是中午剩下的汤，不介意的话，就喝点暖暖胃吧。”

    见祺没有意思谈论的样子，我也闭上了嘴巴，虽然他说的淡然，但是并不是件那么容易忘记的事情吧。

    旋即，很知趣的喝了汤，这些日子有顿没顿的胃，居然因为一碗汤水而开始犯疼了，深深的吸了口气，尽量的忍耐，但是，额头的汗珠却忍不住开始滴下来。

    正文 第一百七十八章 同床共枕

    第一百七十八章  同床共枕

    胃痛，很久没有体验过的感觉了。前世也没有胃病，但是不习惯吃早餐，偶尔会胃部会难受胀痛，也没有怎么重视。

    昨日，或者是前几天――昏迷也不知道是多久，胃部犯疼的感觉还在脑海里，几乎要灼烧起来，痛的几乎虚脱，恨不得死去算了，后来就是陷入了昏迷里，醒过来胃部还好，这会子不知道怎么回事又开始痛了。

    我强忍了一会，反复思量着，没事，忍一忍，但是逐渐的，就控制不住眼前发黑，虚汗不断的留下来，我痛苦的捂着胃部靠着桌子。

    收拾好碗筷的筠走出来，忙焦急的走过来扶住我摇摇欲坠的身体：“怎么了这是？”

    “哪里不舒服吗？”

    我深吸一口气，虚弱的道：“胃。痛。”艰难的挤出两个字，我非常想知道，为什么剑神也会胃痛，不是说修炼有成之后体制好得都不会生病的吗？

    都不知道这一世的胃这么脆弱，不过是几天，好吧，是半个多月没有好好的吃饭，就痛苦成这个样子了，前世宅女的我几年如此也不会这样，还是说就是太过养尊处优的关系？

    “怎么会这样？不过是寻常的蛋汤罢了，没有添加什么会刺激的菜蔬啊。”筠也紧张起来，小心的护住我的胃部。

    见到他担心的脸，我有些不忍的开口：“不是，汤的关系，是胃部虚弱。”

    “那你定是没有好好吃饭。”筠倒是一语中的，我无语，那不是我的缘故啊，我也是被迫的说。

    “去房内躺一会，我给你熬点药草。”说着就扶起我，小心的将我送到东面的房间。

    我小心的四下环顾了一下，家具非常简单，就是一张木板床和一些木头箱子，还有有抽屉的柜子，空空荡荡。

    扶着我躺下来，蓝色的被褥，带着皂荚和阳光的清香，干净而柔软。虽然没有王宫中的那么柔滑舒适，却意外的暖和，躺进去就要睡着一样。

    好似胃痛也缓解了一下，但是只是一刹那罢了，汗水还是无休止的往下滴，浸润了枕头和被褥，迷迷糊糊中想，筠也真是的，就这么放任一个陌生的人在卧室里，还躺在自己的床上，太不注意了吧。

    不知道过了多久，好似睡过去了，又好似还清醒着一般，筠将我摇醒，喂我喝下一碗苦苦的热热的药水，一股浓重的味道，直直的摇着头不愿意喝，最后还是被半强迫半哄着喝了下去，不过热热的汤水下去，胃部倒是明显的舒服了很多，至少没有死去活来的痛楚了。只是不时的抽痛一下。

    躺在床上，不一会就睡着了，沉沉的，这些天都没有再床上好好的睡过，密室里说不上的寒冷，虽然没有潮湿，但绝对说不上舒服，更何况是连个被子和床都没有。

    这样直到我醒过来的时候，我才发现已经是半夜时分了，迷糊的看着屋顶，半响才会意过来是什么地方，动了一下手脚，发现身边似乎有人。

    凑合着月光，我伸出手往那个热乎乎的人身上摸索着，是谁呢？大概是我的动作比较大，惊醒了身边的人，他睁开眼睛看着我，然后坐起身来道：“醒了吗？”

    我点点头：“嗯。”

    然后他下了床，微弱的烛火照亮了附近的几米地方，夜晚的筠，半长的发垂顺而下，简单的白色衣物包裹着纤细的身形，很难看清他的脸，却带着模糊的完美。

    “等一下，我温了热粥，给你去端过来。”说着就披上一边的外套起身出了门。

    我很想说不用了，但肚子却不争气的咕咕直叫唤，只好安慰自己反正都已经备好了，再矫情不就负了他的好意了吗？而且白天的胃痛已经深深的印在了心底。这时候要是忍到早上，不知道会不会又开始疼痛起来呢。

    没等我想完，筠已经将白粥端了过来，还有一小碟酱瓜：“乡野地方，委屈公子了。”

    “怎么会，是我麻烦你了。”骄傲是一回事，在旁人好心救护之下，可不会理所当然的认为是应当的，毕竟，别人不欠你什么。

    我也不知道这里是不是绿依，他是不是我的子民呢。

    饿极了是什么都好吃，我欢快的解决完毕，好似还没有填饱肚子呢，只好可怜兮兮的看着他。

    见状，筠解释道：“你的胃现在还不能吃太多的东西，况且是晚上睡觉之时，垫垫饥罢了。”

    主人都那么说了，我只好悻悻的放下碗筷，任由他端出去。

    等回来的时候，他坐回床上，看到我看向他，道：“没有其他的床榻，就委屈公子将就一晚了。”

    好吧。我也看出来没有其他的床，难道让主人打地铺吗？再说，都是男子，没有必要如此做作的，只是，我不是真的男人啊，好吧，就算现在是了，我也是一个喜欢男人的男人啊，虽然不会万年发－情，但是。但是身边躺着一个男人，总觉得心里怪怪的。

    “对了，路飞呢？”我忽然想到，屋子里可没有另外一张床啊，孩子哪去了？话说，这名字，总觉得哪里听过，怪怪的。

    “在里间的小床上。”筠淡淡的答道。

    里间，我四下一看，终于注意到床后还有一个小门，是通往里间的，小床，也是，三四岁孩子的床榻自然是非常小的，躺不下筠这个大人。

    “他不害怕吗？”让一个小孩子单独睡在一间，让我不由的想到自家的儿子，是单独睡在一个宫殿内啊，也不知道他是怎么长大的，即便后来将他安置在我前面的热闹的小楼内，也不是非常的安心，每晚都要去看看的。

    “都在一个屋内，怎么会害怕呢？再者，终究是男孩子呢，胆小可不行，”筠的语气中似乎带了一丝骄傲，“而且，我每日起的早，睡得晚，会吵到孩子的，从前，他娘在的时候，终究是不方便的。”

    短短的几句话，也是，夫妻两个总有些甜言蜜语亲亲蜜蜜的，有孩子在是不太方便，我注意到他的用词，孩子只有三四岁。而他说到妻子的时候是在世的，也就是说，过世应该没有多长的日子才是。

    抿了抿唇，没有再提起这个话题，筠将灯熄了，睡到我的旁边，温热的身体在寒冬腊月中暖呼呼的。

    我不由的颤抖了一下，筠误以为是方才出去了一下，身体凉了，躺进来冻着我了，便靠到一边去。

    原本这张床就不怎么大，他已经让我躺在比较中间的位置了，要是再后退，估计就盖不到被子，也容易掉下去。

    直接伸手环住他：“别，这样就好。”

    然后后知后觉的发现目前的状况比较暧昧，两个人几乎是贴到一起，我的手也环着他的腰身，很纤细的人啊，但和遥的感觉得到骨头纤瘦不同，只是骨头细小罢了，而且也许是经常做活的关系，肉质很结实，很柔韧，碰不到骨头。

    这时候再放开有些矫情了，暖暖的，也不舍得放开，又担心他会想到其他的地方去，总觉得有点不好。

    倒是他没有什么反应，直接将被子给我仔细整理好了，温言道：“睡吧。”就不再言语了。

    似乎是有种一拳砸到棉花上感觉，又似乎是自己关注的完全是对方不在意的感觉，有点郁闷，白天睡的多了，更加的睡不着，即便现在躺着的感觉很舒服。

    想了想，道：“你睡着了吗？”

    没有得到回答，是睡着了吧，正打算也闭上眼睛的时候，听到了回答：“没有。”

    微笑了一下，问了最想问的一个问题：“为什么你轻易的就把我带回家，还让我睡在你的床上？”

    虽然我不是坏人，但是一想到对方这样随意的做法，或者换一个人也一样的时候，不免有点担心，也有点不舒服。

    筠大概是没有想到我会这么说，静默了一下，才缓缓道：“你是第一个。”

    “哈？”我不明所以。

    “你是第一个来到这里的人，这里，不会有别的人来。”筠解释。

    为什么？这里虽然比较偏僻，但也不至于一个过路的也没有啊。我方才回来的路上也看得到很远的地方有高高的屋顶，应该是一座城池。

    虽然不明白为什么筠带着孩子一个人住在这里，但，这不是重点吧。

    筠忽而静默良久，就在我以为他不会再说些什么的时候，道：“因为，我并没有得到家人的同意就娶了路飞的妈妈。”

    我一愣，然后马上意识到，应该就是异界版的家庭阻力吧，这么看来，还是豪门之间的问题，因为一般人家就算不怎么乐意，也就这么过日子了，只有那些比较有钱的才会纠结在家族矛盾和仇恨中吧。

    而且还让小辈们就这么住在荒郊野外，魔兽横行的地方，也真是狠得下心啊。不过，路飞的妈妈，不是已经死了吗？理论上应该回到家中才是吧。

    我想了想，看着身边的筠，心底冒出一个恶俗的答案，是富家小姐与穷书生的故事吧。筠的气质好，长相也好，但我就是没有在他的身上找到一丝的属于贵族的骄傲和举止。

    正文 第一百七十九章 正直善良的我

    第一百七十九章  正直善良的我

    这也是筠和遥最大的区别。虽然都有着清淡的雅士的味道，但遥终究是王族显贵，自有一股与生俱来的骄傲和矜持，像竹，给人以疏远和敬畏的感觉。

    但是筠却好似篱笆外的野菊，或是水中的睡莲，清秀淡雅中带着邻家哥哥的亲切温和，好亲近的多，不过也仅仅是这样而已，并没有好坏之分。

    当然，单论相貌的话，筠比遥出众许多，第一次见面我还直接将这个绿眸绿发的男子当成女孩呢，即便是现在，也很难居然已经有一个不小的儿子了。不知道是路飞显大了，还是他显小了。

    “这些都是过去的事情了，现下想来也有些渺远，倒是未请教未请教公子的来历呢。”筠深吸了一口气，转换了话题。

    我眯了眯眼，筠有没有得到同意娶路飞的妈妈以及是不是被家人排斥住到外面都不是重点，重点是。那个“因为”，没有人来到这里，与那件事有直属的关联。

    虽然这里偏僻，大都住在城内，但是，不代表不会有赶路的人，以及打猎采买的人，为什么没有人经过这里呢？还是说，大家刻意的避开了筠，这可不是私奔什么的可以解释的，里面定是隐藏了什么，不过现在也不适合询问。

    “我来自绿依，不知道怎么会出现在这里，所以也不知道这里是不是绿依，说起来有点奇怪，所以你不用相信。”我挠了挠头，自己说的也有点无厘头，更别说是思维正常的筠了，大概只要那些心思特别单纯的二愣子才会相信吧。

    “哦，是这样啊，我相信。”筠转过头，黑暗中我似乎看见他轻扯起来的唇角。

    本就靠在一起的两个人，脸对着脸，几乎要碰到一起了，我下意识的和他拉开一点距离，微微侧一下身，脸有些泛红。

    不是我忽然害羞了。实在是这个气氛，这个距离，有点，嗯，太过暧昧了。

    不过筠似乎比较单纯，不，应该是原本就喜欢女子的关系――娶过亲生过儿子――所以压根就没有往其他的方面去想，两个男子同床，在他的眼里是非常正常的吧。

    这样一来，也不好意思解释这个问题，更不能表现出来，靠的如此近又不能不想歪，重要的是，白天睡多了，这会儿居然还失眠，天啊，我想死了。

    大概是我没有回答的关系，筠转过头去――我心底松了口气――道：“公子给人的感觉，很正直善良吧。”

    一句话出口，我差点被自己的口水噎死，正直。善良，前世和今生都没有人用这种形容词来形容我，感觉，非常的诡异。

    要是种道在普遍的暴君的称号之外还有人讲这种词汇用在他的身上的话，是不是会从难以置信目瞪口呆。

    哈哈哈，我无声的笑起来，肩膀一抽一抽的，后来根本是埋在被窝里，筠的肩膀处笑的停都停不住。

    对于我忽然的抽疯的行为，筠非常的难以理解，毕竟他和我相处的时间实在是太短，仅仅只是表面。

    “很好笑吗？”语气中似乎有些气急。

    我收敛了一下，本就环住他腰身的手臂上移到了肩膀处，道：“不要生气，实在是因为第一次有人那么认为而已，当然，当然，我知道你并没有刻意恭维我。我是说，毕竟，你才刚开始认识我，并不知道我是个怎样的人，做了怎样的事情。”

    “这有什么差别吗？你怎么就会认为是我看到了表面呢？”筠很认真，脸几乎要碰到我。

    我尴尬的后退了一下，仰身望着天花板：“你知道我手下杀了多少人吗？”半开玩笑半认真的说道。

    在值氖掷铮间接的直接的，因他而死的，亲手杀戮的，加起来恐怕可以堆座山了吧。

    好吧，就算是形势所需。不得不为，他是位国王，一位铁血上位的君王，再者，也不是我所做的，那么，前世的白净雅就是好人吗？

    她是个平凡的大学生，却是个实实在在的黑客，而且是没有公德心的黑客，有时候还兼职做些杀手之类的活计，有死得其所的坏蛋，其中不乏无关的好人以及孩童，手都没有因此而软过。

    正直，善良，真的是非常的荒谬啊。

    听到我的话，筠顿了一下，无话可说了吧，你根本就不认识这个叫值耐蝗幻俺隼吹哪腥耍不是吗？

    “每个人的好人还是坏人，都是各异的，对自己好的，就是好人，对自己做了难以容忍的坏事的。就是仇人，公子何苦妄自菲薄呢？”让我难以想象的，是筠依旧平稳温和的声音。

    我看着他，忽然无话可说，我可以告诉他我的身份的，我可以告诉他我所做的事情都是如此的随心所欲的，甚至告诉他我已经挑起三国战事，会血流成河，却无关自己的野心和快乐。

    可是，正如他所言，好人坏人。不过是个人的片面之词，前世不也学到过万事两面性，没有绝对，我又为什么一定要强调自己是个坏人呢？不是很刻意吗？

    于是，我闭上了嘴巴，呆呆的望着黑漆漆的天花板，耳畔传来筠清透的声音：“对也好，错也好，我相信你不会对我和路飞做不好的事情的，那就是于我而言的好人。”

    我一愣，轻轻的笑了，被一个初见的人完全的信任，真是一件非常奇妙的事情，连与我那么熟悉亲密的人也不见得那么信任我吧，还是说，真是因为不熟悉，所以才会那么信任呢？

    用通俗一点话来说，就是没有利益的纠葛，不会对我强硬的手腕联想到自己身上，对我多加戒备和警醒，完全的以一个旁观者的心态来看待我这个人。

    “你怎么知道呢？说不定我就拐了你和路飞卖钱去。”心中怎么想，口中却是说的无关紧要的玩笑着。

    筠愣了一下，随即道：“我能卖钱？”好似对自己是否值钱非常惊讶的样子。

    我眯着眼睛笑着：“是啊，筠不知道吗？”筠的心思真的很单纯呢，连男子之间的避忌都不清楚，是长期的离群索居的缘故吧，也许，从前在家中也甚少关注外面的花花世界的。

    真是值得珍藏的极品啊，我呵呵的笑着。

    “公子……”

    “你看我们都那么熟悉了，就不要叫我公子了，直接叫我趾昧恕！蔽倚γ忻械拇蚨希我知道筠一直使用敬称的缘故，我自己倒是不觉得，但是就像我一眼看出筠不是贵族子弟一样，筠也能感觉得到我身份地位吧。

    不过那都不重要，前世的我，不也是乡野小民一个吗？没有人比我更清楚了吧。一个好的身躯的好处了，不是土生土长深受贵族教导的贵族，对这方面倒也实在重视不起来。

    而且，我现在也不是郑绿依的王，要时刻保持威严震慑――事实上原本我的行事就是以舒服为基准的，只不过值谋旧淼睦褚枪嬖蚨忌钊牍撬瑁做出的动作随意依旧，看上去也不会低俗不雅就是了。

    这不矛盾，就像贵族礼节要求温和谦逊，但是身边那个不是骄傲在骨子里的，卢修斯更是华丽傲慢在表面上，但不会有人觉得失礼。

    “那就失礼了，”筠一顿，也随意的点头，没有多加纠葛，“质悄梦铱玩笑吧。”

    本来就是开玩笑的，但是没有拿你开玩笑，我悲催的想着，嘴里说道：“没有啊，我就会买啊，筠那么好，抱着也舒服。”

    最后一句说的暧昧，却是实话，不过我想，筠是听不出来的。忽然之间非常的认同云落的感慨：调戏，是双方的啊。一个人要是在状况外，那实在是拍不响的。

    “呵呵，路飞也那么说呢。”筠低低的笑了几声。

    虽然很高兴听到筠笑，但是，我不想和路飞一个等级啊，我明明就比筠大好多，感觉像是变成孩子了，这实在不是多了值得高兴的事情，可爱和幼稚，是两回事情啊。

    “质且会绿依吧，一直往南走，就是边关了，很近，明日要是赶路的话，还要早起的，睡吧。”筠说道。

    又是转换话题，真是的，不过确实不早了，估计都凌晨了吧，我倒不是就急着回去，但筠是会早起的吧，耽误他的睡眠实在是过意不去呢。

    要养家糊口的筠，可不是衣来伸手饭来张口的贵族，没有那么多的时间无事可做补眠发呆的，说不上忙碌――因为是冬天的关系，本就没什么动植物的，也不用耕作――但一定不清闲就是了。

    “嗯，”我点点头，然后道：“明天不走，休息几天吧。”现在重要的不是马上回去，而是弄清楚目前的状况，以及绿依的境况，往南走是绿依的话，应该是身在和硕，和硕的局势不知这几天怎么变动了，既然已经在这里了，就得仔细盘算些。

    三国本是一体，牵一发而动全身，也许我在和硕方便做一些事情来引导绿依的局势呢。

    当然，我也得承认，我很喜欢这里，很喜欢筠，很喜欢这种生活，即便我只是过了一天罢了，还有半天在床上躺着。

    正文 第一百八十章 吓哭小孩子

    第一百八十章  吓哭小孩子

    等我醒过来的时候已经是接近中午了。理所当然的，屋内只有我一个人了，我眯着眼睛看着射进来的一缕缕阳光，大部分被窗帘挡住了，并没有显得刺眼，在光晕中的昏暗的陈设，有一种恍惚的错觉。

    多久没有好好的安睡一晚了？是半个多月，还是更久的时间？好似，前世就没有那么多的时间吧，虽然说是宅女，但并不是时间空闲的上网和睡觉，大半都在做各种事情，忙碌，却不充实。

    仅剩的自由的时间，还要维持一个标准的大学生的形象，出席根本不知所云的课堂讲座，以及考试，即便如此，在众人的眼底还是一个十足的幸福的宅女，过着没有家长管教没有为生计为学业奔波，安享动漫和网路的日子。

    暖和的在被窝中蹭了蹭。很舒服的阳光晒过的棉花的味道，带着淡淡的皂荚的清香，如我预料，筠的确非常爱干净爱整洁啊。

    眨巴了一下眼睛，正打算闭上眼睛再眯一会的时候，感觉门被打开了，发出吱呀的一声，一个微弱的气息传来，我睁开眼睛看去，是那个叫路飞的小男孩，与海贼王一样的名字，却似乎乖巧懂事很多。

    不过也是，人家路飞那是热血动漫的主角，还有一大堆的个性强悍的亲戚长辈，而这个路飞却是温和恬淡的筠的独子，自然承袭了他父亲的清秀的容貌和温顺的性子了。

    脑海里不由的补充了见过的几个小孩，自家的不用说，是最好的，就算个性有点小小的瑕疵――有点小自闭和冷漠，不过丝毫不能掩饰他情商和智商过于常人的天赋，有时候也会撒娇也会腻人，总之是世界上最好最好的儿子。

    斯科特么，就是他父亲年轻化的翻版，长相是完全相似了，尤其是一头淡金色的短发和一双淡金色的眸子――据说历任洛城城主必备的要素了，使得我有时候非常的奇怪，难道是因为卢修斯一脉的基因比较强大吗？居然是一点母亲那方面的遗传都没有留下。

    在洛城自古的教养下。斯科特完全被培养成了卢修斯第二，说话的腔调，举止，乃至小动作，看着他我就会有种穿越时空见到了卢修斯年幼版的错觉，当然，也有原来卢修斯小时候就这么不讨人喜欢啊的感慨。

    于是我养成了不时的看到斯科特就想欺负一下的冲动，尤其是在卢修斯已经消失或者矜持后的小小倔强和纯真的眼神，那么水汪汪的看着我，很有一种吾家有儿的成就感啊。

    最后不由自主的想到了那个叫易达的孩子，原本跟在斯科特的身边安静的有主见的小孩，原本是有点担心斯科特会被他引导，做出某些危险的事情伤害到自己的，斯科特毕竟是长在洛城，智商是比较高，不过他爹卢修斯的情商有待商榷，小屁孩也差不多吧，而且自小就没有什么同龄同身份的玩伴，算起来是比较单纯的了。

    后来么，在我知道易达的来历之后，本打算是跟易达见上一面的。不管是有什么仇怨，对着我本人比较好，对那个孩子，说实话，真没什么感触，也就没了斩草除根的念头，不过危险还是要扼杀在摇篮里的，尤其是聪明的小孩，要是伤害到我身边的人，做出什么不可挽回的错误了，就不好了。

    但是，在我行动之前，就得知了他失踪了，我见到了斯科特，对于这个原本非常喜爱的朋友，却沉默以对，只字不提，看来一定是在外面发生了什么事情，或者说，应该是知道了些什么吧。

    看着愈加卢修斯化的斯科特，我只好闭上嘴巴，易达，加速了斯科特的成长，不知道是幸运还是不幸。

    而锦h也是十三岁，但不知道是不是因为他曾经做过我名义上的妃子的关系，虽然一再知晓他其实很年幼，却偏偏就是没有将他当做和斯科特一样大的孩子的念头，准确的说，是将他当做我的晚辈这样的概念。

    可在另一方面。却又时刻的知道他还小，所以不能束缚他不能强留在自己的身边，他还小，还有漫长的人生路，可以去享受，去闯荡。

    终究还是没有办法将他当做和自己一样大的人来考量，认为他只是一时的冲动，认为他没有办法对自己的行为做主，将来可能会后悔，虽然我是知道的，知道他那些日子是怎么过来的，早就不是一个小孩子了，而且，在年满十三岁之后本就有了成家立业的资格，但是前世的教导该死的根深蒂固。

    叹了口气，想到那转身而去的背影，好吧，我的确是庸人自扰，聪明反被聪明误，龟毛，却无能为力。

    也许还有睿泱，不过已经记不得很清楚了，印象最深刻的居然是奉嘉甩上他脸上的一巴掌。干脆果决，也许，那一巴掌也将奉嘉这个人清晰的印到了我的脑海中，想忘都忘不掉。

    去羊城途中遇到的两个小屁孩是和路飞一样大吧，还是要大些？更加的模糊了，也是个可爱的小孩吧。

    倒是面前的路飞，我窝在被子里看着小心翼翼的走过来，也许是屋内昏暗的光线，我又被被子挡住了大半的脸，他没有发现我微睁开的眼睛，直接走到我的床前不远处。

    眨巴眨巴眼睛看着我。我也眯着眼睛看着他，不知道他想干什么，然后眼睁睁的看了我一会儿，干脆的转身，一路小跑出去了，关门声响起，我愣了半响不明所以。

    不怎么隔音的门外已经听到了他奶声奶气的声音：“父亲，父亲，他还没有醒，我们不等他好不好？”

    然后，大概是筠掀开了锅盖，一股清香的炖鸡子的香味传来，肚子开始咕咕作响，狠狠的咽了口口水。

    从前在王宫中被养叼了嘴巴，就是在外面也都是送上最好的，自是色香味俱全，但在地牢中的半个月却是很彻底的将我刚刚羊城的坏习惯调整了过来。

    原先一碗蛋花汤就让我食指大动，这会子的鸡汤，嘴巴里的口水在分泌，我饿啊，不过已经听到了路飞的报告了，这时候起床是不是有点，嗯，不好意思？

    有点扭捏，正在这时，听到了筠的声音：“不行，他是客人，怎么能不叫上客人就自己吃的道理，再去一次吧，让他起来吃了再睡，饿着肚子估计等会儿又要疼了。”

    我松了口气，还好没有不管我，要不然我真的不知道是直接醒过来出门看见他们在吃饭，还是假装没有醒避开这个尴尬。

    然后，我听到路飞蹬蹬又小跑过来的声音，房门再次打开，这回没有小心翼翼。直接跑到我床前，正打算大声的叫喊。

    我的上帝，要是他真的离我那么近如此大声的话，我不止会从梦中清醒过来，还会被吓个半死――这与我胆子大不大无关，完全是本能。

    灵机一动我想到了一个好主意，就在他要发出声音的一刹那，我猛地抱住他小小的身子迅速带到床上。

    被我这个一个突然，路飞可怜的被吓哭了，哇哇的声音让兴起整娃的我措手不及，看着他躺在被子上嚎啕，哄也不是，捂也不是。

    筠听到了声音，急匆匆的闯进来，见到的就是这幅场景，我坐在床上，无奈的看着那个躺着哭的小孩。

    有些尴尬的看着筠，不知道怎么解释，不过不用解释他也猜得到是我弄哭了小孩吧。

    他没有搭理我，直接走到床前将孩子抱在怀里，小心的哄着，就像我小时候见到的别人家的妈妈抱着哄孩子睡觉的样子，恍惚间有种酸涩的感觉。

    却是意外的温馨。

    平静下来之后，也是有点惊讶的，我以为筠会像很多大人一样让自己的孩子停止哭泣，学会自己站起来，忍耐和成长，毕竟是男孩子不是吗？虽然小了一点。

    但是现代的教育上，似乎都在提倡这种美式的教育方式，大部分年轻的开放的爸妈都严格督导孩子性格的养成。

    当然，我不喜欢这样，孩子么，爱撒娇和会害怕是理所当然的事情，要不然要大人做什么？这不是该扼杀一个孩子天性的好办法，享受该有的童年，保护他们纯真善良的天性才是父母的职责不是吗？

    只是我也得承认，现代社会竞争的激烈，低龄化的尔虞我诈阴谋阳谋确实愈渐严重，让孩子少受伤害，只得让他自己学会成长。

    不过玺金的教育是不用我太过担忧了，他已经非常的聪明懂事了，我只需要适当的引导他孩子纯真的一面以及温顺善良的天性就可以了。

    我惊讶的是，筠让年幼的儿子学会自己睡在一个房间不是一种坚强的教育方式吗？为什么现在却如此的一反常态？

    良久，筠反应过来，小心的拍了拍已经缓过气来不再哭泣的小孩，让他下地，路飞眨巴着湿润的睫毛，看了看我，飞快的跑了出去。

    好吧，看来我被讨厌了呢，反正都不怎么遭孩子喜爱，也没什么特别的感触，不过还是有点不舒服，大概是因为我本身很喜欢那个孩子，或者说方才是打算和他开玩笑表现亲近，却适得其反的原因吧。

    不过，我首先得面对站在我面前的孩子他爹。

    正文 第一百八十一章 你想当我妈妈吗？

    第一百八十一章  你想当我妈妈吗？

    “抱歉。”我直言道。虽然不是有意的，确实是吓哭的孩子了，道歉是理所当然的。

    闻言，筠抬起头来，好在没有排斥和质询，一如既往的温和：“没有关系，我想你也不是故意，不是吗？”

    我松了口气，很狗腿的点点头，正想说些什么，肚子不合时宜的叫唤起来，筠笑了：“是肚子饿了吧，我煲了点鸡汤，一起来吧。”

    空气中弥漫的淡淡的炖汤的味道，忙跟着筠后面，悲哀的想，这回连形象都没有了，不过，民以食为天，吃饭皇帝大，不管了。

    “也许是从小远离人群的关系。路飞他，有点胆小和孤僻，真不知道长大了怎么办呢。”筠忽然说道，语气中满是关心和担忧。

    那孩子啊，和我家的玺金还真是又的一拼的乖巧懂事，不过路飞要是还单纯胆小的话，那玺金就是过于冷漠和残酷了，那种残酷是在对待自己的时候尤为明显，每当看到他清清冷冷的目光，就不由的担心长大了会不会反社会反人类，真不知道现在的孩子心理都在想些什么。

    同样的远离人群的成长氛围，完全相反的性情，只是，路飞好歹有一个疼爱他的父亲在身边照顾着关爱着，我呢？从前就不说了，即便现在，也在外面的多，很少有时间陪在他的身边，和他好好的呆上几天的。

    真难为他了，这么想着，却是愈发的想念自己的儿子了。

    口中却道：“有什么关系呢？终究是孩子罢了，等长大些性子也会慢慢的改变的，到时候你就该担心他不再腻着你而失落了。”

    也许是脸上的表情很柔和的关系，筠看着我，微笑起来：“质且灿泻⒆勇穑刻起来有点酸酸的呢。”

    当然酸涩了啊，你儿子还会抱着你哭，我儿子乖巧的让人无奈啊。虽然有时候也会比较腻人，唉。

    “是啊，已经七岁了呢，过了这个年，就该八岁了，说起来，他的生日就在一个月后吧。”我想了想道，不是很清楚呢，还是从前看着资料的时候瞄了一眼的，没有人跟我提起过，我也没有想到遥询问。

    “七岁？”筠很惊讶的看着我，“看不出来呢。”

    是看不出来我已经二十多岁了吧，沾沾自喜了一会，谁叫人家脸就是年轻面嫩呢，然后转念一想，只有年纪很大的人才会高兴吧，像我这样的年龄，不是说我看上去像孩子不成熟吗？

    啊喂，我都当了好几年的国王了哇，难道真的让人这么没有信赖感和威严感吗？有点受伤。

    不过，我看了一眼面前的筠。我也没有想到你有那么大的儿子呢，怎么看都只有十六岁左右的样子，前世还是高中生吧。

    但这些都是另外的事情，重点是我肚子饿了，好想吃饭啊，我狼吞虎咽的喝了一碗浓郁的鸡汤，真是舒爽，感觉活过来了。

    “你的手艺真好。”比宫中的御厨都好，至少他们的饭菜只给我精致美味却冷冰冰的感觉，就像一个空空的屋子，里面只有我一个人和长长的桌子上的饭菜。

    虽然可以要求别人和我一起，但是想想还是算了，不说礼仪问题了，就是我不在意，别人也会在意的吧，与其战战兢兢的食同嚼蜡还是赏赐点饭菜让他们下去吃比较好吧。

    虽然遥也和我吃过不少次，可是，食不言寝不语，严格的礼节要求，终究有点拘束，我也会时刻念叨着现在的身份，不能想当然的放开自己，还不如一个人吃的痛快呢。

    看着眼前的筠小心的给路飞拌好饭，安慰的挠挠他的脑袋瓜子，小家伙一口一口香甜的吃着，眼睛还会不时的瞄瞄我，又不敢盯着，随即又低下脑袋，长长的睫毛还沾着方才大哭后的水珠。湿润润的，让本就不小的眼睛也水灵起来。

    这么想着，好似孩子的眼睛都比较大呢，眼珠子骨碌骨碌的圆，长大了之后，就会小上很多，长而扁，我见过的，也就锦h的眼睛是最大的，杏仁眼，像猫一样，不过也不一定，说不得现在还年幼呢，长大了或许也不会很大。

    现在想些什么乱七八糟的事情啊，我无奈，不过，看着筠很快的收拾好碗筷，勤劳的要去洗，我怎么好意思就大喇喇的坐在这里呢？虽然我原本就被服侍惯了，看着仆人忙碌也不觉得怎么样，但是，这里不一样，总觉得是麻烦了别人。

    所以只好在小家伙眨巴眨巴的水汪汪大眼睛中跟着筠去厨房了。和东面的屋子一样，也是两进的，外面是厨房，里面是库房，关着门，不过我想大概还是米面之类的粮食为主吧。

    至于比较值钱的东西，房间内都让我安然的去住过了，虽然说是信任我，也是因为实在没有什么值得担心的吧。

    暗叹了口气，是叨扰别人了呢，可是身边实在没有什么拿得出手的玩意。就是有，以筠的性情也不会接受吧，还是说，我得快点离开才是上策呢？

    前面的人忽然停了下来，我猛的撞到了他的背，他直接被我撞得往前半步，而我虽然没有后退，却也清醒了下来。

    “对不起，”我摸摸鼻子，上前扶住他，“你没有事情吧，还是哪里撞疼了？”

    怎么看筠都是那种纤弱的不谙武艺的那一型，虽然不说手无缚鸡之力的书生，却也强不了多少吧，我要是没有恢复剑神的实力的话，估计也不会怎么样，但是，现在，虽然方才是没有使劲，不过本能下来，应该不会很好受吧。

    要是脊柱磕疼了，得休息大半天吧，手指无意识的抚摸单薄的背，模拟方才撞到的地方，却丝毫没有注意到现在的状况有多么的暧昧。

    感觉到怀中的人挣扎了一下，从我身边退开一些，讪讪的收回手，意识到自己举动的不当，怎么说对方也是个十足的男人把，即便长相清秀了一些，不管怎么直的男人，也不会对被别人拥在怀中这种状况都无动于衷吧。

    “那个，抱歉，我刚才在想事情，撞到你了吧，呵呵。”只好仰着脑袋避重就轻。

    筠的身形顿了一下，没有回过身。只是点点头：“公子先出去吧，我洗一下碗。”

    我一愣，原来是已经在清洗台了啊，难怪忽然停了下来，看着他熟练的将碗筷放在缸里，放入皂角粉末小心的清洗着，怎么觉得有点居家好男人的感觉呢？

    还是贤妻良母？我后退出厨房，不是我不打算帮忙，碗也就那么几只，洗完的水缸也很小，挤不下两个人，就不打算搭忙了。

    直到站在阳光下才后知后觉的发现，筠方才是叫我公子的，又叫我公子了，是不是说明他感觉到了什么呢？比方说我喜欢男人的事实，觉得自己被欺骗了，被觊觎了，所以是在疏远关系呢？

    从窗口打量到男人一丝不苟的背影，好吧，我的确有点喜欢，但还没有强烈到强迫的地步，更没有打算将他带回去，成为我宫中的一件收藏品的意思。

    任何与我有关的人，比方说遥，比方说溟庆，都从事着自己喜欢的事情，除了与我的关系，没有一点改变的地方，我喜欢的，是这样一个人，不是一件玩物。

    就像是电视电影中的人物形象一样，喜欢这个人，就是喜欢他所做的那些事情，所说的那些话，所体现的性情，不是迷恋那个扮演这个角色的明星。

    所以，我不会让他们深陷后宫，成为那些瓶中的鲜花，枯萎的活着。

    当然，我只是这么说说，不管怎么样，筠是个直的，我没有这个打算去将一个直的人掰弯，而且，能够接受我的人，都是那些清楚我的为人，以及我的身份背景人，不是一无所知的，幻想中的人。

    不知道不了解，会出现很多误解，比方说，我没有办法给一个人完整的爱情和全部的人生，我喜欢的，只是互相爱恋互相信任的感觉罢了，不是小两口带着孩子朝朝暮暮当成全世界。

    自私也罢，一厢情愿也罢，我就是喜欢自由的爱恋，大家都是成年人，就不说那些情情爱爱的要死要活的玩意了，终究是要活着的，活着就不可能只有爱情。

    充其量，只是七情六欲中的一种，没有是痛苦的，却不是绝望的，一无所有的。

    “呐，你是想当我妈妈吗？”正在思考着人生重要事情的我，忽然被一个奶声奶气的声音打断，一句话雷得我差点被自己的口水噎死。

    我低下头，看着虽然很害怕却还是仰着脑袋勇敢的看着我的小豆丁，果然是重名啊，不过，是不是每个叫这名的思维都比较强悍？

    “你想当我妈妈吗？”见我不语，小豆丁又问了一遍，秀气的小眉毛微微的皱起，显然这个姿势让他很艰难。

    无奈的蹲下身，当他恢复正常的姿势，要不然待会不是倒地了就是扭脖子了，估计再哭一次筠就没那么好商量了。

    “为什么这么说？”我伸出后揉揉他短巧的墨绿发，和他大大的眼睛对个正着。

    正文 第一百八十二章 醉酒

    第一百八十二章  醉酒

    “为什么这么说？”我伸出后揉揉他短巧的墨绿发。和他大大的眼睛对个正着。

    “你想当我妈妈吗？”小家伙很坚持的第三次询问，我手一僵，难道他听不懂我的话，不过，看着个头小小的，貌似我见多了不怎么像小孩子的小孩，这个才是正常状态的吧。

    天真，又可爱，有点小倔强和小胆怯，嗯，我点点头，智商也在一般三四岁幼儿园小朋友的基准线上。

    “你喜欢我当你妈妈吗？”只好换个问法继续，话说，为什么他那么坚持妈妈这个话题啊？还是说长期单亲家庭使得他非常期待母爱？

    话说，就是前世的女儿身，也没有多少慈母的爱来挥发吧，这一世变成个男人，还是个比较王霸的男人，怎么会有人觉得我母爱了？

    摇摇晕乎乎的脑袋，实在搞不清现在的小孩子脑袋中自爱想些什么，还是说。小孩子的思维方式和一般人是不一样的？

    不过成就感还是有一米米的，虽然不知道为什么，眼光却是愈发的柔和了。

    谁知道在我期待赞赏的目光中，小盆友很坚定的摇了摇头：“不想。”我的手一下僵住了，难道不是因为在我的身上发现了爱和关怀这种比较有爱的气质吗？

    “为什么？”我淡定的忍住了几乎狰狞下来的表情，手部却不免有点僵化。

    事实证明小孩子都是比较敏感的，只见他飞快的从我身边跑过去，我回头一看，是筠出来了，路飞躲到筠的身后，眨巴眼睛小心翼翼的看着我，然后在筠不明所以的目光中很郑重的说：“我不喜欢凶凶的妈妈。”

    然后，我悲催的辶耍我很凶吗？很凶吗？虽然不是很温柔，也不怎么讨小孩子的欢心，但是从来没有哪个小朋友认为我很凶吧，至多就是现在比较有威仪一点吧。

    汗水哗啦啦的下，不过这都不是重点，重点是在筠狐疑的目光中，难得的有点脸红，话说，小家伙，是你先提出这种莫名其妙的话题的好不？怎么变成了我主动试探，妄图沾染筠的感觉捏？

    “哈哈，天气真好啊。”我悲催的试图转移话题。

    “多云了。”筠看看天色，很平淡的告知我他观察的结果。

    不用这么认真吧，刚才还好的啊。怎么这会儿有厚厚的云层盖顶了哇？还是说，是我人品不坚定的关系？

    好在筠没有继续这个话题，也许是没有想太多，也许是为了避开话题――任何一个正常的男人听到有同性，在诱导自己的小孩打算做自己的“妻子”都会比较难以接受吧，不过筠和明显是那种温和亲切的类型，所以没有变色也没有厌恶的表情，更不会直接用激烈的言语和动作表明自己的不屑。

    他只是装作没有听到，没有注意到，自然的转换了话题，温和的让人起不了情绪，只是这样的人，也不会是那种软弱良善的任人欺负的类型吧。

    这一点从不受祝福的婚姻就可见一斑了，微微顿了一下，配合着聊起闲话。

    我一直知道，即便我穿越了，不代表就是小说的主角，也可能是哪个角落里也蹲着个穿越者呢，说不定就是一个负面的反派或者好点配角罢了。而且，谁也不能证明这就是小说了不是？不能证明我会无敌会不死会有无数人追随爱慕的蝴蝶。

    虽然我女穿男了，虽然我喜欢男人了。也不代表就是耽美了，不代表走到哪是个长相不错的男人就会爱上的。

    这点自知之明我还是有的，何况，男男，不管在哪个地方哪个时空都是非主流吧，要不然世界还不灭绝了？

    就算这里男男是可以生子的，也改变不了这个现状，女人的存在，总是有自然的道理和必要的。

    所以，我丝毫没有特别的情绪，微笑着望着篱笆内外的梅花。梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香，虽然没有下雪，只是不知道，这里居然也有梅花，还是被养护的如此好的梅花，淡淡的清香萦绕，有种晶莹透白的感觉。

    似乎很像一个人，嗯，西里斯的味道――虽然其实西里斯是没有熏香的，不过就是给人很相似的感觉。

    和筠不是很相配呢，他的温度要高一些，类似春水，类似睡莲，宁静祥和，又温柔的感觉。

    “窒不睹坊ǎ俊斌藜我凝望着那些花朵，自然的问道。

    我一愣，旋即笑了：“比起梅花，还是梨花好一点吧。”一样的洁白无瑕。却带着希望和亲切，梅花，终究是太冷太孤寂了。

    筠怔了一下，看着我的侧脸――别说我怎么知道他看着我的侧脸的，余光啊余光，有人看着总是有感觉的吧，而且剑神的体制也通常比别人敏感：“屋后有一株梨花树，只是现在的季节，不会开放罢了。”

    这回倒是我惊讶了，没想到随便说说的，还真是有啊：“除此之外呢？有桂花吗？”

    桂花是我最喜欢的花朵，不是它的花有多么的好看，而是它的味道，真的很香甜，有种糕饼糖果的味道，而不是一般花朵的草木香味。桂花俗称十里香，老远就能闻到，在金秋十月中，那是弥漫的满屋满园。

    而且，桂花茶和桂花糕也非常的好吃，比玫瑰那个味道要好接受多了。

    “嗯，”筠点点头，“在前方不远处。有几棵野桂，这些年都酿制了一些桂花酿，一个人也没有喝完，不知道你喜不喜欢呢。”

    一听桂花酿，我眼睛兀的瞪大了，那是我继马奶酒之后最喜欢的一种酒类，或者说是我唯二喜欢的酒类，不喜欢冲天的酒味，马奶酒凑近了只能闻到奶香，喝下去除了有点辣以外，都是萦绕的奶味。没有一点的难闻的酒味。

    而桂花酿也是如此，桂花的香甜从开封的酒瓶中弥漫开来，甜甜的，儒儒的，非常的好闻，前世居住在南方，超市里一般买不到马奶酒，所以就一直喝着桂花酿，没有那些大牌的酒贵，但却是我最喜欢的了。

    穿越过来之后一直没有喝过，这会儿提起，嘴边就开始泛滥液体，好在没有悲催的滴下来，不过，看着筠含笑而去的样子，估计也差不多了，形象全部毁了。

    筠拿过来的是一个酒坛，不大，估计也就是两三壶酒的容量，大概是平日里自己喝着比较方便吧。

    放在桌上，打开泥封，顿时一股桂花的香甜弥漫开来，好似比前世喝的那些杂牌子的桂花酒要有浓郁多了，我几乎是迫不及待的看着筠小心的倒入一个小壶里面，然后将坛子放到地上，用壶倒上两杯酒。

    并不是澄清的颜色，有点微微的泛黄，还能看到细小的桂花干在里面，不过丝毫没有减弱我对它的好感，明显就是纯天然的纯酿，没有兑水。

    一口喝干，却是火辣辣的，差点呛住，缓过来看着筠小口的喝着，才明白方才筠之所以没有直接用坛子用碗装的原因。

    谁说古代人的酒度数都是不高的啊？算得上是烧酒了，闻着甜腻，缓过来不是非常的辣。后劲却是非常足，喝上几杯之后，我就已经开始有点晕乎乎的了。

    但是，真的非常好喝啊，没有一点难闻的酒味，清爽和香甜，有点像是果汁？

    云层散过，阳光暖暖的照射着，清净的小院，梅花飘香，身边美人如玉，桂花酒在嘴边，还有什么不满足的？

    不过，前世我很少喝酒，酒量可想而知不怎么样，但是钟Ω貌簧俸劝桑看卧室啊办公室休息室会客室书房，任何停留的地方都放置个各种好酒的情况下，应该是经常喝的主，为什么还会让我觉得晕乎呢？

    还是说，这个情景太过美好了？美好的让人昏昏欲睡？我模糊的想着。

    “没有了。”我抓着酒壶冲着筠笑道，已经满过两次了，很快就又喝完了，大部分都是我喝的吧，筠很少沾酒的样子。

    话说，前世我也没有一下子喝了这么多，一般都是一个人倒上一小杯喝着玩的，一人独酌，我可没有那种诗人的情怀和热情。

    “不能喝了，你醉了。”筠有些无奈的看着我，不知道是不是有些后悔拿出酒来招待我。

    我摇摇头，使劲的抓着酒壶不让筠拿走：“没有，只是有点晕而已。”好像听过谁说的，越是清醒的人会说自己醉了，越是醉的人会说自己清醒着。

    所以我觉得自己没有醉，至少我还能分辨的出自己不能一味的强调自己没醉。

    筠似乎叹了口气：“你的胃不好，不能一下喝那么多的酒，天气正好，我去那条毯子过来，稍微休息一下吧。”

    正待要起身，我一下子抱住他的腰身，很细呢，即便穿了不少衣服，还能感觉得到，柔韧和纤细。

    触感很好，我满意的点头：“不许去，陪我喝酒。”

    一个人冷冷清清的喝酒，会被认为是借酒浇愁的，我才不要呢。

    被我抱着一怔，挣脱了一下，见我抱的死死的，才松懈下来，蹲下身，搭在我的肩上：“起码你得穿点衣服，太过单薄了，待会睡着了会着凉的。”

    见我听着松了一下，正要挣脱，却不想我一句话定在了原地：“我喜欢你。”我说，口齿清晰，没有醉话。

    正文 第一百八十三章 筠的身世

    第一百八十三章  筠的身世

    “你醉了。”良久。听到筠淡淡的声音，在耳边响起。

    我一把挥开筠揽过来的手，盯着他的眼睛，不准他闪躲：“我喜欢你，喜欢你，喜欢你。”也不知道自己重复了多少个喜欢，脑海中都是回音。

    我想，我真的是有点醉了吧，所以才会这么坚持，这么无所顾忌。

    “你醉了。”筠淡淡的重复，几乎没有什么情绪的波动，不，是有的，我看得见他眼中一闪而逝的躲避，他看着我的下巴，不是眼睛，虽然好似视线一直没有闪躲的放在我的脸上。

    我微微低下头：“是的，我醉了。”如果，如果他还是有一点喜欢我的，我就不管那些事情，带着他回到我的国度。如果他不愿意呆在宫中，那么我不介意在野外安置一间小屋，就像现在这样。

    但是，他避开了，他不喜欢我，哪怕只是一个醉汉的疯言疯语，他都没有一点附和的意思，我微笑，原来真的是我自视甚高。

    听着他转身而去的脚步，没有什么表情的脸上带着桂花的香味，眯眼假寐，头有点晕眩。昨晚没怎么睡好，这时候趁着酒意很想一醉不醒。

    “你果然是想当我妈妈。”一个稚气的声音在面前响起。

    我睁开眼，看着小家伙忽闪忽闪的大眼睛，很认真的与我对视：“是啊，你不高兴吗？”

    也许是敷衍，对方毕竟是个少不经事的孩童，即便现在他的表情几乎是严肃的，只是配着他婴儿肥的脸颊，只觉得可爱罢了。

    原先他就说不乐意吧，不过原因却是我太凶，还惦记着我吓哭他的事情呢，小孩子都是健忘的，也是记仇的。

    这会儿他却是很认真的想了想，然后说道：“你喜欢父亲吗？”

    “你说呢？”我反问，如果不喜欢你父亲，还会相当你妈妈吗？或者说。还是要喜欢当你妈妈，才喜欢你父亲？我想，你还没有那么强大的吸引力吧。

    “你会喜欢我吗？”路飞想了想，又问道。

    这才是你的主要目的吧？我好笑的看着他：“是啊，很喜欢，你很可爱呢。”伸手捏了捏他肥嘟嘟的小脸蛋，幼滑细嫩。

    “会对我好吗？”似乎是不放心，他又紧张的问了一句。

    “嗯，非常的好，就像自己亲生的孩子一样好，”我想了想自己会做的事情，“会给你买很多好看的衣服和玩具。”

    其实我很想说，给你做饭的，但是，前世我是会简单的饭食没有错，长年累月下来，手艺还相当不错的，但是，现在吃惯了最好的料理，我很悲催的发现，其实我的手艺实在难登大堂。比筠都不如。

    而其他的手工之类的，更是天方夜谭，我忽然觉得，真庆幸自己从事国王这个不需要太多技术的职业，不然，自己还真养不活自己。

    “父亲会做好看的衣服和玩具。”路飞露出骄傲的神情，也有点鄙视的看着我。

    我手一抖，好吧，我真的一无是处，我已经深刻了解了，不用再刻意强调了。

    “你父亲还会做什么？”我不甘心的问道，难道说，这时代男人都十项全能了吗？还让不让人家女人活了？不对，貌似，我就是一个十足的米虫，悲催了。不过，我已经有现成的老婆了，不用费心去骗一个回来。

    “会教我念字，会给我唱歌，讲故事，会做好吃的饭，会做好看的衣服和玩具，我父亲所有的都会。”

    好吧，的确是里里外外一把手了，难怪不需要女主人存在啊，至少路飞没有那么孤单和渴爱，期待自己有个母亲。

    虽然他一开始就问我想不想当他的妈妈，不过，也只是纯粹的这么想而已。眼睛里没有那种单亲孩子特有的情绪。

    以至于我直接问了女主人的事情，这里打理的太好，太安静，孩子也太正常，根本不像是一个男人带着年幼的孩子单独生活。

    “我什么也不会，当不了你的妈妈。”我淡淡的说，我一直不知道，原来我有这么的一无是处，这里，已经完整了，筠的生活也是，不需要有任何的改变，也不需要有任何人的插足。

    也许，这就是桃花源的隐士生活吧，安静，祥和，温馨。

    身后传来脚步声，身上一暖，是筠给我披了一条薄毯，细心的盖在腋下。

    “天冷了，还是回屋里睡一会？”筠的声音还是一如既往的温和亲切，带着阳光的暖意。

    我摇摇头，不想一直躺着。感觉像是重病在床，或者垂垂老矣一样：“筠，坐着一会吧，你看阳光多好。”很暖和，很舒服。

    让人不由的心生懒散，我想，这样的日子也不错吧，比做一个国王是不是更加的简单呢？没有明争暗斗，没有生死算计，没有国家大事，分也好。合也罢，就是江山沦落，与尔何干？

    这种日子是我从没有试过的，前世今生都在为一个飘渺的目的忙碌着，我害怕，没有目标之后，是不是生死都了无趣味，是不是活着好像死去。

    所以，我只是这样想想，在闲暇的时候，在无事可做的时候，却永远不会真的去实行，我终究不会停留在这个地方，停留在筠的身边，也许，他的拒绝也是好事吧。

    一面坚持着喜欢，一面却期待他的拒绝，筠是看出了这一点才没有认真的思考，只是逃避着回答，因为结局都是一样的。

    我果然是很差劲呢：“筠，我是帧！蓖着对面盛开的梅花说道。

    我是郑绿依的王，不是别的什么人，所以，如果有一天我走了，就是真的永远不见了，你想念我，或者出了什么不可挽回的事情，就去那里找我，就像是定点的ＮＰＣ，一般情况下，不会离开。

    不知道筠有没有清楚我话里的含义，只是淡淡的道：“嗯。”一个字，千种意图。

    我没有再次强调什么，单个名字的人，本就非常的少，我的黑发黑眸。我的谈吐举止，我的气质风度，还有我的名字，筠是很聪明的人，应该早就想到了吧，而现在，就会是确定了的。

    这样其实很好不是吗？不如相忘于江湖，两天一夜，就是一见钟情，也太过迅速了，我不相信那种一眼千年的爱情。我想，我只是对他有点好感，对这种生活方式有点好感，在桂花的香甜气息中，忽然有些头晕目眩罢了。

    也许还要加上前段时间呆在冰冷寂静的密室中，产生的孤寂和脆弱，虽然我不承认我会有这种近乎懦弱的情绪存在。

    但是，不管怎么评断，这个午后，安详的午后，都会一直印在我的脑海中，在我记忆的角落里。

    当他出现在我的面前的时候，我一点都没有惊讶，我不可能平白无故的转移到千里之外，定是有一个人，将我带到这里的，而这个人，最大的可能性就是他了。

    “亲爱的陛下，最近过的好吗？”带着**气息的男人问道。

    “好极了，如果你不出现的话。”我微笑着道，居然干脆的让我恢复了剑神的实力，他是笃定我不会对他怎么样，还是期望我对他怎么样呢（为什么总觉得这话说的非常暧昧呢？）？

    不过，不管他打定的是什么主意，我都不会与他交手的，我的实力，我太清楚了，空有其表罢了。

    就是武侠小说中通俗的说法，有强悍无敌的内力，却没有相对应的招式，一个稍有武艺的人就可以使用技巧胜过我。

    更何况是这个ＢＴ，没有一点胜算。

    不是我不去多加练习，有些东西不是靠练习就好的，而是生死决斗，但很明显我没有那个空闲和机会。

    “陛下这么说，真是让人伤心。”嘴里说着伤心，脸上却是笑得慵懒。像一只午睡前的猎豹。

    “嗯哼。”我不置可否，等待着他直接坦言相告他的目的，一般人会直言相告，但是这家伙要是问了，说不定就临时改主意了，或者干脆耍你一耍，反正他不在意，即便都写事情在别人的眼底非常重要。

    “陛下，似乎很享受这里的生活吧？阳光，美人，悠闲的生活情趣。”他意有所指。

    我眉间一凝，口中却道：“是啊，的确很不错，我很喜欢。”重点到了。

    “陛下难道没有想过我为什么将陛下带到这里吗？”他笑得无比灿烂，很期待我的询问。

    “哦？”我适当的表达了一些好奇，配合他。

    “既然陛下还不知道，那我就好心的告诉你吧，”他懒洋洋的靠着背后的树干，伶仃的姿势，却稳当当的不会掉下来，“他可是凯撒遗族哦。”

    手上空空荡荡的，如果有什么东西，一定是会掉下来的，如果是瓷器，一定会碎掉的，如果是针线，一定会扎手出血的，但是我什么也没有，所以很平静的看着男子。

    内心中震惊非常，我想过很多个可能，筠远离人世，有狗血的，比方说私奔――这其中也有筠的误导，他自称是不受祝福的婚姻，让我联想到这些――比方说宫斗，筠是和硕王宫前朝，或者现今理应的王子身份，后来遇到一些明争暗斗最后来到这里，隐匿的过日子；比方说世外高人，这里的环境太过清幽了，也许筠是有个强悍的师父什么的，云游四海去了。

    各种可能都设想过了，却没有和凯撒联系到一起，凯撒，太渺远了，渺远的让人难以捉摸。

    正文 第一百八十四章 BT是怎么炼成的

    第一百八十四章  BT是怎么炼成的

    即便心中如何震惊。我都维持着一张淡定的脸，不是我抗压能力太强大，前面介绍过，我只有在一种情况下会变脸，就是有些心理准备，虽然在脑海中若隐若现，却迟迟不去，终于噩梦成真，晴天霹雳之下，脸色会大变。

    而在我预料之内，以及完全意料之外两相之下，是没有什么表情变化的，一种的在掌控之内，一种是超出你了脑容量。

    目前这种情况，就是第二种情况，我内心无比震惊，完全反应不过来了，脸色自然不会改变，真的很像吼一句：你说什么？再说一遍？我需要好好想想。

    但是，别人不知道，至少面前的男人不知道。所以他对没有让我勃然色变很不高兴，眼中更是兴味浓厚，对让我变色这件事貌似已经成为了他行事的重点。

    暗叹了口气，这家伙，我宁愿谁来个阴谋阳谋的，就是妄图杀人灭口，也至少是有迹可循，不是完全摸不着脑袋的突发状况。

    话说他为什么总是揪住我啊，为神马啊为神马？

    “陛下似乎一点都不惊讶啊，还是说陛下早就知晓了？”ＢＴ的声音还是这么富有磁性，低沉，不过他的语调可不可以稍微正常一点哇？

    “啊，”学某动画中的面瘫人士，继续面不改色的一字真言，“你来，不会就是那么好心的告诉我这点吧？”虽然我用了反问句，但是其实我心里对此还是比较怀疑的，谁知道他是不是真的突发奇想，想看看我的反应呢。

    “本来是这么打算的，”他大方的承认了，随即吃吃的笑起来，“不过看到陛下，就有另外的想法了。”

    我就知道，就知道这家伙出现没有好事，内心身心俱疲的大吼，面上却淡淡的笑着：“哦？难道说是你想念我了？”

    这就是传说中的口蜜腹剑，不。是心口不一，我终于练出门道了，原本我也说过类似的话，不过，那是纯粹的开玩笑的，带着好友之间调笑的味道，但现在不一样了，我完全可以做到内心中剧烈反应，面上不动声色，甚至是说着完全相反的话。

    我想他一定可以猜测出这一点，但是他绝对不可能从我的脸上找到哪怕一点的虚伪的证据，这是需要多大的演技啊，要是还在前世，奥斯卡影帝？那不在于拿不拿得到，而是拿几个的问题。

    他的慵懒的视线中带着审视的味道，从我的脸上扫过，然后停留在心灵的窗户――眼睛上：“那是自然的，真的很想亲身体验一下陛下的感觉啊。”说着，粉嫩的舌尖从薄薄的唇上轻扫而过，热辣辣的眼神毫不掩饰对我兴趣。

    果然，这个ＢＴ非常希望和我打一架。体验一下剑神的实力，但是，大哥你可不可以用正常人的思维方式说话啊，十个有九个会认为你对我本人感兴趣的，还是那方面的兴趣。

    眼神从他棱角分明的脸上往下，锁骨，肩膀，以及腰身――对于男人来说，他的腰是不是细了点？

    一直到坚实修长的腿，身材容貌都是上等，加上那股蓄势待发的猎豹的优雅和危险，是个女人就不会无动于衷。

    就是男人，不是自惭形秽的，就是不由自主的被吸引的――不管是打算做朋友的，做对手的，还是做情人的――当成路人瞥过的，基本不存在。

    但是，仅仅是但是，我可不是被情感烧毁理智的花痴女生，这个男人太危险了，我是说，如果我对他产生了什么不该产生的情绪，一定被吃的死死的，说不定白天被迫和他生死决战，晚上被迫贡献自己的处男身。

    傻子才养尊处优的国王不当，被环绕的美人不要，去屈就一个心理变态的男人，说不得就是无业游民了，实在是太没有保障了。自己就算了，是苦是甜无人置喙，但是孩子呢？我可不想孩子的奶粉钱都买不起，学费都交不起……

    话说，我为什么要悲催的考虑这个问题？

    对面的男人不知道我在想什么，只是从我一路降低的视线中感觉出来我对他的评估，还没等得意骄傲的神态表现出来，就看到我愈来愈黑的脸色。

    任何男人，在自身条件上都是自信的，尤其是个本就不错的男人，所以，他很明显的悲催了，愤怒了，抓狂了。

    “陛下，对你看到的不满意吗？”带着小媳妇般的委屈神色，当然，这只是表面上的，眼睛中却一如既往的平静，乃至兴味盎然。

    不是他的演技不到位，我说过，如果一般人是会为了某个是好是坏的目的去说谎的话，那这个ＢＴ就是会随时随地都会说谎，只是一时的情绪罢了。没有任何的目的。

    当然，他的演技也是因为高兴，不是为了取信于任何人，或者说，他就是高兴让别人看出他的言不由衷，却无奈憋屈的反应。

    总而言之，这就是个兴趣非常恶劣的ＢＴ。

    我郑重的摇了摇头：“不，很好，好极了。”我没有办法违心的说他的身材有什么不好，那只会显得我小肚鸡肠，那个ＢＴ会高兴于我的嫉妒。

    “哦？那是？”失策的是。他更高兴我的直白赞美，天知道，我压根就是咬牙切齿的说着的，谁像赞美他啊。

    那个自恋的家伙还需要别人的赞美来自我满足吗？

    我微笑着看着他：“只可惜，不是我喜欢的型号。”弱水三千，我只取一瓢饮。虽然我没有那么高尚的情操，但是，我有很坚定的信仰，不能收拢在怀的人，我坚决不会招惹，更不会情有独钟，身不由己。

    “那真是太让人伤心了。”眼睛里却是一点伤心的意思都没有，演戏就演全套啊，混蛋。

    “我倒是对陛下很满意的呀。”赤luo裸的视线――比我刚才的扫射要明目张胆的多，火辣的多――从我的脖子以下，小腿以上之间扫射，最后停留在某个地方。

    任何人在这种情况下都不会无动于衷吧？但是，我只能在心中不断的告诫自己，忍耐，忍耐，忍字头上一把刀。天知道我多么想拔刀相向，劈了他啊混蛋，可是技不如人，就只好矮上一头。

    所以我就说我绝对不喜欢武艺比我好的人么。

    “那真是荣幸。”我微笑，自我感觉还是良好的，虽然有人觊觎的目光太过热辣，但是有人觊觎总是一个资本，尤其是，这么优秀的男人。

    话说，这无业游民哪里优秀了？还是说病没有全好？

    等一下，刚才不是说到筠的身世么？怎么扯啊扯啊的就扯到这方面了？现在是顺着往下说，还是突兀的回扯问题关键？

    “陛下是喜欢那个男人吧，还是说，其实陛下是衷情于小的？”好在他终于自己想起了来的目的，不，他是想到了另外的趣事了。

    不过，我心底倒是松了口气。这样转换话题就不会太过突兀了。

    随即，反应过来他的言语，什么叫衷情于小的？你丫是不是太ＹＤ了？我没有恋童癖啊混蛋，就是**的比较有爱，也起码要十三四岁以上的吧。

    整整少了十岁啊，三四岁的小孩子？我觉得头上乌鸦飞过。我看上去有那么饥不择食吗？有吗？

    见我不语，他忽而又笑起来：“还是说，陛下忽然修身养性起来了？”不知是不是我的错觉，我感觉到语气中有些讽刺。

    是该讽刺的，一力挑起战火，妄图独霸天下的男人，居然享受着与世无争的田园生活，让那些死在战争下的无辜的人们情何以堪呢？

    只是，我也知道，他没有悲天悯人的情怀，也不是为那些人叫屈，对于人命，他看的比我还轻，杀人，有时候只是高兴，只是方便，没有任何意义。

    他只是讽刺这件事本身罢了，所以我脸上没有一点的情绪波动。心中却不得不感慨，真是了解我呢，在我刚刚兴起的念头，他居然就敏感的感觉到了。

    不过，他还是太小看我了，我对筠，对这里，只是截然不同的生活状况的一点兴趣而已，谈喜爱，太早了。

    “你怎么知道他的身份？”我眯眼不动声色，面对这个男人，最好的方式就是对他所作所言没有反应，他也就腻了，要是你越是剧烈，他越是兴奋，然后你会被耍的更彻底。

    真的很想知道这家伙的死穴啊，我一定会死命的踩啊踩的。

    只是，想也知道，不是一般人哪有什么死穴可言啊，就是有，也不会让我知道，更不会让人感觉得到，这家伙说谎成性，演戏平常，谁知道他哪句是真的，哪句是假的？

    说不得，他就明白的将弱点放在明处了呢，可惜没有人会知道，会相信。

    “哦啊，说来话长了呢，陛下是有这个时间吗？”说完，他微笑着看着我身后。

    我后知后觉的转身，看到筠远远的走来，回过头时，人已经不见了踪影，只留下一根他靠过的树干，也许来留下温度。

    文艺了都，我摇摇脑袋，迎向筠：“你来了。”

    原谅我词穷，初次知道他的身份，有点不知所措，我是个冒牌的国王，人家是正宗的后裔。

    正文 第一百八十五章 想家了

    第一百八十五章  想家了

    我知道，三千年了。中华上下也不过就是五千年的历史，三千年，不是小说故事中一个漫不经心的数字，它代表的东西太多了。

    至少没听说过那个王朝可以有那么长的历史的，有个三百年算是不错，千秋万代只是叫着好玩的，对任何一个有着哪个王朝遗血的后代来说，也是稀释的差不多了，傲骨也基本磨平了。

    十年，二十年，还有人记得仇恨，记得光复，但是五六十年，七八十年之后，恐怕自己的族人都忘记了吧。

    更别说，是三千年漫长的岁月，我几乎不能从筠的身上找到一丝贵族特有的谈吐和举止，也许是长期的以平民的身份生活之后代代相传下来，早已不复存在。

    我的脑海里回忆出来的，是羊城那个宣誓向我效忠的人，以及那块在阳光下晶莹剔透的玉玺。他知道筠，在这里吗？筠知道有人等待他――或者说等待他的身份的回归吗？

    他自己呢？是不是想要复国？还是打定主意如同他的父辈一样，隐没在市集之中。当然，也许，他的父辈并没有忘记，也许正是背后默默在努力着，牺牲着，三千年的积攒下来，剩下的，就不是想不想要，而是能不能放了。

    一代一代的人的付出，成为了扔不下的沉重的包袱，不是自己愿不愿意了。也不是为了一丝的可能和希望，只是不能让他们代代的付出扔进水中，而坚持着。

    继续束缚自己的后代。

    但是，筠，是这样的吗？我忽然对他之所以离家出走远离世俗的生活在这里，带着自己的儿子孤独的生活的原因很好奇。

    这里，我看的出来，虽然不新了，也不精致，只是一个一般性的，甚至有点简陋的小院小房子，应该不到十年。

    也就是说，筠在这里住了不到十年，那么十年之前他是生活在哪里的呢？他的家人生活在哪里呢？是过着清贫的日子隐匿在平民中，还是小家小户自给自足。或者，干脆当官为商，光明正大的活着，却没有让任何人起疑？

    我沉默的看着他慢慢的走近，背着不小的箩筐，里面都是一些我叫不出名字的菜或者是药材，清秀的脸上微微沾染了水珠，额发贴着脸颊，垂顺下来，原本白皙小巧的脸铺上了红彤彤的粉色，皮肤因出汗而更加的晶莹剔透。

    他的眼睛不是非常的大，却清透有神，像一池春水柔柔的，又坚定有力，我几乎要沉醉在那双眸中，却见他微微仰起脸――他比我矮上半个头――唇角轻扬，刹那间光彩夺目：“回去吧，路飞怕是要等急了。”

    我挠挠后脑勺，将孩子丢在屋中，自己出来，虽然在我没有来到这里之前路飞也是一个人玩耍的。但终觉得有点失职，希望那孩子完好无损的呆着。

    两个人走在安静的山路上，我几次想说些什么，却终究在筠沉默的侧脸中消散，最后陷入了寂静中。

    路途其实不远，我只是觉得有些事不方便当着小孩子说，也担心那家伙一时高兴会对孩子做出什么怪异的举动，但是心里也不放心那孩子呆着，所以远远的能看到屋子，要是有什么急事也好瞬息回去。

    在篱笆外，筠没有直接进去，而是停住了脚步，我愣愣的跟着他的身后，有些不知所措，他想说什么，想问什么，还是，他知道我知道了什么，打算告诉我什么，隐瞒什么，解释什么，或者，打探我的想法和打算。

    就在我思考着怎么应对他的话语的时候，他却道：“你什么时候离开？”

    我一时间呆愣在原地，离开，当然，我不属于这里，自然是要离开的，即便想好了要在和硕做些事情。也预计不会呆在这个与世隔绝的茅草屋里，至少要去人多的地方，才能打探情况，临时做些决定。

    但是，我没有想到，是筠自己提出来，问我什么时候离开，他不打算留我了，他不希望我呆在这里了。

    他没有问我任何问题，也不打算告诉我任何事情，只是希望我离开，就是离开而已。

    一时间，几乎有种难以置信的头晕目眩，我望着他的纤细的脊背，大大箩筐背在身上，隔绝我们之间仅剩的距离。

    “我明天就走。”我淡淡的说，主人都明显的想赶人了，我还能死赖着不走吗？

    “我会准备好明早的吃食的。”筠说着，就直接走进去，没有回头，没有转身，一贯清淡的语气却没有了以往的温度，疏离冷漠。

    也是。我们之间，终究只是相识了两天的陌生人罢了，免费的收留你，给你吃喝住宿已经是人道了，前世你上哪找这样的人家，还不会询问你的私事，就是知道了一些会威胁自身的东西，也只是委婉的希望你尽早离开而已。

    该知足了，你以为你还是那个万人簇拥着的，被人捧在手心中的国王吗？

    在这里，你什么也不是。只是一个平头百姓，还是一个需要别人照顾，别人同情怜悯的落难人士罢了。

    只是，人心不足，蛇吞象啊，不知不觉的，就期望更多，我希望他向我袒露心事，希望他正视我，主动告诉我，希望他询问我，希望他表明自己的态度，希望，他挽留我。

    果然是，想的太多了吧，我，不是上帝的私生子啊，到哪都是万人迷，忽略心中酸涩的感觉，我微笑着拍拍迎上来的路飞的小脑袋，现在这个小家伙倒是不怕我了，虽然还不是非常的亲近，至少不会躲得我远远的，能上前和我打招呼，也能和我相安无事的说些话了。

    这个孩子，和我所遇到的所有的孩子都不一样，生性胆小怯弱，但有的时候有显得很勇敢，比方说谈论到他的父亲的时候，还会很坚定的反驳我。

    有点恋父的情结呢，这个孩子，微笑着拉住他的肩膀，眼睛却看向在一边放在背篓的人，他几乎来不及整理一下仪容，就急忙进厨房打算收拾晚饭，然后，我看见他很快的走出来。

    带着惊讶的神色看着我：“你做好了晚饭？”

    未等我回答。路飞欢快的笑着：“我和质迨逡黄鹱龅摹！焙芙景恋纳袂椋这孩子一直以没有帮他的父亲做好任何事情而感到难过，所以我让他帮忙一起，虽然，四岁的孩子能做的事情真的很少。

    说是晚饭，也只是将中午剩下的荤菜热热，炒了两个素菜罢了，我的手艺注定了不可能变废为宝，做出野味三鲜来，也就当做家常菜罢了。

    毕竟，平白的住在别人的家里，还要别人在百忙之中做好饭食给你，有些说不过去，我可不是天生的国王，认为别人服侍你是利索当然的事情。

    当然，在我的国度中，身在其位的时候，确实是理所当然的，毕竟你要做你分内的事情，别人自然也要做自己分内的事情，轮不上说谁服侍谁，我也没打算自己洗衣做饭搞民主平等。

    筠的神色有些复杂，看了我半响，然后注意力才挪到我脚边的孩子的脸上，露出慈爱的笑容：“路飞真是个好孩子啊。”

    大部分都是我做的啊我做的啊，为什么不说我呢？脸上淡然，心中却有些不忿。

    看着地下小豆丁欢快的点着头，跑过去抱住自家老爹的腿：“嗯，嗯，叔叔也是这么说的，路飞是好孩子。”

    喂喂，我说路飞是好孩子，所以要听话，不要再炉火那边走来走去而已，没有表扬的意思在啊。

    听了路飞的话，筠又再次抬起头来，深深的看了我一眼，我不太明白他眼神中的含义，只觉得有些说不出的悲凉。

    不想让人看轻，随即转移话题：“已经备好了水，你先洗澡还是吃饭？”

    “先吃饭吧，你们也等急了吧，都饿了，”筠说着，走回厨房，“路飞和叔叔先去厅堂，父亲去把饭菜端上来。”

    “嗯，好，父亲快些。”路飞高兴的用小短腿跑进厅堂，边还呼唤站在院中的我进去。

    我看了一眼厨房的位置，在打开的窗户里，看见里面的人影忙碌着，回过神，走进去，坐到筠一贯位置的对面，正对着门口。

    所以，筠一进门我就看见了，简单的擦试过了，整齐的发梳到后面，脸上已经见不到汗渍，清爽安静。

    原本没有什么香味的身上，也许是出汗之后，草木的香气迎面而来，却闻不到丝毫的汗味。

    看着筠小心的给路飞加菜，还剔除骨头，好让他不会噎到。

    一直以为穿越而来之后，自己也是尽到了父亲的职责，管教自己的孩子，关心他的身心健康，还给他讲睡前故事，却猛然发现，原来，自己还是失职啊，那些，不过是形式主义罢了，潜意识里认为父母要做到些什么事情，都来源于小说和电视，小事上，却丝毫没有体现出父爱。

    不，也许不是为了体现，只是一个寻常父亲做了寻常该做的事情而已。

    寻常的，爱着自己的孩子而已。

    看着他们两个人笑着，自然和谐，自己却被完全屏蔽在外一样，丝毫融不进那个圈子里，心里涌起一个强烈的念头，我想玺金了，想遥了，想溟庆了，想卢修斯了，想奉嘉了，想西里斯了，想家了。

    正文 第一百八十六章 最后一夜

    第一百八十六章  最后一夜

    当夜幕降临，我坐在卧室的床前。有些失神的看着外面一如既往的夜景，里间传来清透的水声，萦绕在耳边。

    当然，不是筠在洗，是他给小豆丁洗澡，里间空间小，关上门，比较温暖一些，我也不可能特意跑进去叉着手看着他们洗澡吧。

    所以，我只得等在外面，一个人欣赏半片宁静的月色。

    场景是挺诗情画意的，可惜内容不太丰富，有点冷，话说，前世那些演员还真是可怜，在大热天的穿的很厚，还要假装很冷，在冬天穿着轻纱，假装很热。

    在大雨中抒情的一圈一圈的旋转，等待男主角将她抱起，话说。这年代帅哥一个比一个单薄，身量也是一个比一个小巧，要是不小心摔着了怎么办？

    想着远了，我听到门开了的声音，转过脸，筠端着水走出来，看了我一眼，没有说什么，从我身边走过出门去。

    扯扯唇角，青莲就是青莲啊，已经到了疏远淡漠的地步了，还是不会给人以冰冷的感觉，温和依旧。也让我舍不得一下子放手，眼睛凝视着方才被小心的管好的房门，明明不会出去很长时间，明明两手都没有空，却还是放下盆，关好门。

    是看到了我下意识抱紧的胳膊吗？是担心我着了凉吗？前世是谁在唱温柔的慈悲，真的是，该死的贴切。

    才相识没几天，还打算赶我离开，干什么还要在意这种小事呢？这个家伙。

    暗叹了口气，走进里间，小豆丁窝在暖和的小床上，眨巴眨巴着眼睛，见我进门，高兴的笑：“父亲今天答应和我一起睡了哦。叔叔要一个人了呢。”

    我一愣，连同床都不愿意了啊，是厌恶至极了吗？可怜的自己，还做什么不舍的春秋大梦，真是自作多情。

    “哦？”眼角扫射了一下不大的床铺，是单人床吧，大概就一米左右的样子，狭窄的里间本就不可能有多大的空间，目前只有一张床，床脚的一个小柜――大概是放些小孩的衣物或用具之类，没有其他的了。

    两者之间有一扇窗户向着北面，现在被厚实的窗帘严严实实的捂住了。大概是空间的关系，明明和外间门开着，空气流通，却总觉得里面温暖一些。

    大概是担心孩子大了不好睡，所以宽度虽然不大，但是长度还是够的上一个成年人的，我比划了一下，也许筠有时会和小孩子同睡，他本就纤细，加上一个三四岁的孩子。满满当当，刚刚好够，不算特别拥挤。

    只是，估计也不会睡得很好，随时得担心是不是压到小孩，是不是没有盖好被子什么的，第二天早起恐怕是全身酸痛睡眠不足吧。

    难为他了，我转身看着走进来的筠道：“今晚你和路飞睡外间吧，我一个人睡里间。”

    毕竟，这里好歹是张单人床，外间是张双人床，筠愣了一下，看着我：“不用那么麻烦了，孩子也睡了，抱来抱去的容易着凉。”

    一个着凉，将我怔在原地，是了，我怎么忘记了，屋里还有一个路飞呢，虽然他在里间，但没有关上里间的门，出门自然是要将外间的门关上的，不是为了我，而是为了孩子呢。

    原先还有些温热的心彻底冷却下来，微笑道：“这样我怎么过意的去呢？这床可不怎么大呢。”

    筠为难的看了一眼不多时已经沉沉睡过去的孩子，这时候将他抱到里面一些，肯定会弄醒他的，可是，他睡在中间。自己可没有那么迷你可以挤在边上。

    “反正他都睡了，还是谁外面吧，冬日里着了凉就不好了，孩子的身子骨本就弱。”假装不在意的说着，看着筠有些迟疑，在我说完最后一句话后他只好点点头，同意了我的说法。

    只是两个人之间已经没有前几日那么融洽了，相对默默无言的出了里间，小心的关上门，外间就剩下我们两个人。

    我不在意的脱下外衣，率先躺了下来，看着他走出门去，门外传来不知收拾什么的响动。

    其实我是猜到的，他可能，是听到了我和夜一――就是那个变态，我终于知道他的名字了，还是他自己提起来的，汗水――的谈话了，那个ＢＴ说的定就是算准了他看到了听到了，才故意那么说的。

    而且，我是背对着筠来的方向的，再者，筠能独自生活在这里。绝对不会没有一点武艺的，说不定还不低，到足够他能自保且保护路飞。

    否则，不管他怎么厌世，都不会拿自己的孩子的命来开玩笑，说不得远离家中后，到其他的国家其他的城镇居住了。

    只是，他听到了些什么呢？他又是怎么想的呢？估计不会是好的方面了，不然就不会这么冷淡，但，正常人的话。不是该离开不说一句话就带上孩子远离我这个可能威胁他们的人吗？

    就算他信任我，觉得我不是坏人，那么，也该询问我一些话题吧，不管是歇斯底里，还是浅淡随意，都不会这么无动于衷才是。

    到底，哪个才是他呢？

    为什么，为什么所有的人都要让我猜谜呢？干脆一些不好吗？不知道我的安全感比较低吗？不说清楚的话，我就算是再怎么确认，都会有些犹疑，都会不怎么自信吗？

    这样，这样且对且错的事情，我怎么看的清楚呢？

    目光对着进门的筠，他关上房门，拉上窗帘，拿着烛火走进，放在床边的台子上，正要脱下衣物，却被我整个人压在了床上。

    他大概没有想到我会那么做，呆愣的对上我的眼睛，然后意识到目前的状况，开始挣扎，却被我整个按得死死的，纹丝不动。

    他见不能挣脱，便停下来，微皱着眉头看向我，不明白我的意图：“放开我。”

    虽然是祈使句，语气却是淡淡的，没有丝毫的威慑和愤怒的意思，这个家伙，这个家伙到现在还不了解状况吗？

    还以为男人和男人之间，是不会产生友谊之外的关系吗？所以才会这么平淡这么坦然？

    是谁说，人生最酸涩的，不是吃醋，是没有权利吃醋。而我是，自己的心情。对方根本不是不能接受，却是根本看不到不明白。

    心底涌起一种滔天巨*，你可以不喜欢我，厌恶我，赶我离开，但是，你不能这样无动于衷，你必须知道，我想对你做的事情。

    一股冲动驱使着我，让我压在了他的身上，脸对脸，只有一分米的距离，在他不知所措的眼神中低下头，吻上了他的唇。

    接吻是什么滋味？重点在于是蜻蜓点水还是法式热吻，重点是你和谁，以及你的心情，如果你喜欢那个人，就会很甜蜜，如果不喜欢，没感觉，就觉得像是没差。毕竟，嘴唇，比起身体而言，没啥敏感点，像小说中的一吻就怎么怎么样，那是扯谎中的扯谎。

    已经非人化了。

    我喜欢筠的，喜欢这股淡淡的，青草的香味的人，所以，我觉得有点软软的，像是滑滑的果冻，比起什么接吻方式，我倒觉得我现在像是在把玩。

    用牙齿轻轻的咬住，在舌尖滑过，似乎还带着薄荷的味道，也许这就是筠的自制漱口水？清清凉凉的，还有点甜。

    身下的人早就已经石化了，目瞪口呆的近距离观赏我调戏他的全过程，然后，就在我忍不住掀开他的衣服的时候回过神来，猛的将我推倒在床，快速起身离开我赤脚站到地上。

    不用特意研究他的眼神，我知道他目前肯定是难以置信目瞪口呆，或者还有愤怒，厌恶，恶心，这些负面的情绪。

    卧室的灯光真的太昏暗了，只有一只小小的蜡烛，不能仔细的辨别他脸上的表情。不过好在没有出现用力用袖子之类的狠狠的擦拭自己的嘴唇的动作。

    只是狠狠的――似乎是这个词吧――的盯着我，半响才找到自己的语言：“你，你怎么可以，你知道自己在做什么吗？”

    声音褪下了一贯了清透的味道，有些沙哑，在夜色中居然是意外的性感。

    比起先前只是玩耍的心态，这时候看着他，却不由的咽了口口水，下－腹有些发热。

    尽量让自己忽略掉这股出现的不是时候的燥热感，放松下来：“我当然知道，这是我一直想对你做的事情，只不过现在才行动罢了。”

    让厌恶来的更迅猛一些吧，对一个十足的直男来说，忽然发现同床共枕的男子对自己有别的想法，怎么说也是难以接受的。

    我知道很多人能够接受男男的，但是不接受这件事发生在自己的身边，更别说是自己的身上了。

    他会怎么做呢？会不会直言让我现在就滚出去呢？然后狠狠的清洗自己早就已经洗过的身体，甚至干呕，迅速的遗忘这件事，还是造成很严重的心里阴影，以后不再接近男子呢？

    “这样很好玩是吗？因为觉得生气我的事情，所以就开了这么恶劣的玩笑。”筠大概真的气极了，原本绝不可能高上一分的语调，这会儿也顾不得了，几乎是咬牙切齿的吐字。

    正文 第一百八十七章 被调戏了

    第一百八十七章  被调戏了

    终究是男人呢，就算初次见面被我误会是女子。就算眉目如画，青莲似水，却终究是男人，身有傲骨的男人。

    他不会允许自己承欢膝下，婉转娇啼，做一个女人的形状，看着声音几乎颤抖的男人，忽然觉得自己实在好笑，重点不在于他接不接受男子，也不在是上是下，关键是，他喜不喜欢你。

    谁说喜欢男子就一定会对每个男子都存有心思的？就像直男，他也不会对每个女孩都心存爱慕吧？

    站起身，走近，再走近，在他不由自主退后半步时停下，微笑：“唐突了，这些日子，多谢照顾。”说完，擦肩而过，开门。

    “等一下。”筠忽然出声，我下意识的停下脚步，却没有转身，“现在是半夜，好歹等到明日。”

    夜晚的危险远胜于白日，我早已看过，看似一间普通的小屋早布下不少阵法，一般魔兽靠近不得，耳边听到远处的嘶吼咆哮，黑夜之中掩藏着重重危机。

    “你已经知晓，我是帧！甭桃拦的质墙Ｉ瘢世人已知唯一的剑神，自保之力总是有的。

    筠沉默，我跨出门关上，冷风吹响衣袍，冷的冻骨。

    我并没有穿什么厚重的衣服，因为就寝甚至只是着了一件单衣，但是也好，原先我就这么来的，也就这么离去，要是穿着筠的衣服，反倒不好。

    赤脚跨出院门，梅花依旧怒放着，宁可枝头抱香死，不愿垂落北风中，喜爱梅花的男子，怎么可能没有一身傲骨。倒是不逊于遥呢。

    走了半响，一直到脚已经麻木了，湿湿的，应该是流出了血，我停下，回身望去，小屋中早就熄灭了灯火。

    筠已经睡下了吧，也是，还能强求对方为你失眠，孤盏一夜？旋即俯下身笑的前仰后合，还真是倒霉催的，我不由的想到了落塔，每次在我喜欢上一个人之前，就惨遭滑铁卢。

    却也好，总比上爱的痛彻心扉，却不得不放手要好的多，上帝，还是宽待我的。

    “还真是狼狈呢，陛下。”上面传来夜一调侃的声音，我毫不意外，仰头看向坐在树枝上的黑衣男子。

    我能后不犹豫的夜半离去。不单是仰仗自己的武艺，还有一大半是算准了夜一会出现，虽然这个人比较危险，但我知道只要他在，魔兽什么的都是浮云。

    我滑坐在属树下，背靠着枝干，赤脚，单衣，披头散发，确实非常狼狈，但却已经习惯了，在密室中出来的时候，虽然我失去了意识，但也好不到哪里去。

    十几天没有洗澡，没有好好的打理自己，没有好好的吃饭，没有见到太阳，说不得全身恶臭，脸色苍白泛青，蓬头垢面，比乞丐好不到哪里去。

    说起来，我醒过来的时候，穿的衣服明显不是原先的那一套，而是一件陌生的夏装，身子也清洗过，头发也梳理过，至少没有让筠误以为是流浪的难民。

    我转过眼睛：“是你？”这是我唯一能想到的。只是，这可能吗？想到夜一细心的帮我洗漱，面露关心。不可避免的就浑身发毛了。

    见我看他，还有我一个疑问句，不管夜一怎么和我心有灵犀，也不明白：“什么？”

    “你带了出来的？”我选择了一个委婉的说法，要是你带我出来的，八成是你帮我洗的澡，当然，也可能是直接将我甩给侍女仆人们。

    不过这两者差别不是很大，在我看来，能够想到帮我打理一下总是好事，虽然最后悲催的穿了夏天的衣服，估计是随便找了一件披上来的。

    这也是我认为是他亲手做的原因，要是侍女，估计是会仔细的穿着的，不会这么随便。

    听了我的话，看到我在衣服上流连了一下，便明白了我的意图，笑的无比妩媚：“是啊，说起来，陛下真是细皮嫩肉啊，让人手指都不舍得放下来了。”

    还举起手，做出非常ＷＸ的动作，意味深长的看着我。

    黑线刷刷而下。好吧，我是男人，被男人看了，摸了，也少不了一块肉，更不会怀孕生孩子，在意什么呢？

    但是，但是，想到平白被吃了豆腐，还是这么一个极品，心中总有一些不舒服。

    忽略啊忽略。现在为止要靠他，要是被气到了，忽而消失了，那就不好了，这么想着，努力平复自己的心绪，微笑以对。

    “比起本王，我倒是认为阁下更加韵味啊。”目光在其下－身扫射了一下，意味不明，不过，是男人都明白。

    “我可以将此当做陛下对我非常满意吗？”夜一丝毫不在意，笑的更是暧昧，伸出手指在我的下颌轻轻的摩挲。

    被非礼了被非礼了，被当众非礼了，被明目张胆的非礼了，我心头狠狠的冒出这几句祈使句，脸色却是平常，一手握住在我颌下的手。

    在他怔愣之下，用力拉下。

    他是坐在树上，身子往下倾倒的，在措手不及之下，自然会整个人倒下来，我早算准了，正要借力往身侧挪的刹那，却被他握紧了手，没办法移动半步。

    于是，我悲催的看着他华丽丽的倒下来，压在了我的身上，鼻子之间几乎贴在一起。

    近距离的看着这张脸，剑眉星目，刀削斧劈，却在夜色中妖孽的不似凡人，鬼王，还是狼君，深山野林中我一阵恍惚。

    然后，他低头，贴上我的唇。第一次，在下方，动弹不得的被另一个人吻，身经百战早不是雏儿的我，居然有些羞涩。

    “你！”我不欲在这种情况下停留，正打算开口让他放开我，身子也使力向前推着他。

    却不动分毫不说，趁着我开口之际，被吻个正着，舌尖在口齿间流连，嘴唇已经发麻，还有些微疼痛的感觉，是被咬出血了吗？

    大概是认为我瞪大的眼睛有点碍事，或者惩罚我不太专注，伸出一手覆在眼睑之上，让我被迫闭上眼睛。

    而在眼睛没有办法看到东西之后，感官的感觉却是愈加的敏锐了，丝丝的麻意口齿中升腾起来，原本单薄沁冷的身体也慢慢的泛热。

    但远远比不上身上的人传来的热度，几乎要灼伤人一般火热，我难耐的挣扎了几下，却在碰到一件僵硬的物事后，整个人清醒了过来。

    这可不是小打小闹，话说，要是我还半推半就的，这个没啥道德观念的家伙说不定就在野外那啥了，黑灯瞎火的，倒也没有人会看见，但是，但是，我绝对会伤的很重，话说，这里可没有任何辅助工具，人家还是第一次……

    额，这都不是重点，重点是，我不要在下面。当然，对于两个男人来说，谁上谁下其实不是关键，只要是喜欢的人，就可以了。

    但是，这个但是，我可不认为我喜欢这个混账到心甘情愿的委身人下的地步，不，压根就是不想见到他，见一次倒霉一次，太背运了。

    于是，我宁心静气，就在我打算全力以赴，狠狠的将人甩开的时候，丫一只手伸到我衣服里，捏了某个小巧玲珑的葡萄珠子。

    呜，我一下泄了气，几乎要走火入魔，气流在胸中不受控制的四处游走，疼的五脏六腑都像烈火灼烧着，喉头一甜，差点吐出血来。

    这家伙不知是不是清楚放在发生的一幕――不，我觉得他是故意的，故意这么做，泄了我的力――在衣襟中的一手滑过肌肤，好似随意，却在拂过的地方，清凉之意蔓延，倒是平了我的心火。

    不过，我可不会感激他，该死的，这家伙要亲到什么时候啊，嘴巴都麻了。但我也不能乱动了，方才受的内伤还没有平复下来，虽然不重，却是短时间内不可能再运转了。

    全身的力气也已流逝干净，绝对是挣脱不开的，所以也不用费力乱动了，而且，感觉到小腹上的某东西之后，更是不敢挣扎，要是不小心擦枪走火了那就更痛苦了。话说，这会儿我连反压的力气都没有。

    直到，他的手指开始往下的时候，我抓住机会，咬住了舌尖，他吃痛的抬起头来：“你够了没有？”

    我的语气可说不上好，只是沙哑低沉的声音显得没有什么说服力，倒是平添了几分诱惑。

    从他的眼中就可以看出色泽更加的深了，几乎是黑黝黝的望不见底，却又灼热的让人难以招架。

    “不够，一点也不够。”没有我想象中的调侃，他的神色居然是一反往常的认真和严肃，狠狠的盯着我，像追逐猎物的野豹。

    “我不是女人。”我皱了皱眉头，躲开他的视线，却注意到他的唇角一片鲜红，不知道是他的血还是我的血，心中却是一片恍惚，好似方才发生的一切都是我臆想之中一般不真切。

    他的手拂过我的脸颊，不在意我皱眉侧开：“陛下是女子？我怎么不知道，倒是要好好检查一下呢。”

    语气轻佻一如既往，话说，我怎么会觉得他认真的？他有严肃这种表情吗？果然是色令智昏，头脑产生幻觉了吧。

    感觉到他在胸前腰间轻揉慢捻，身体一颤，我伸手按住，你当我是死人吗？我怒瞪：“请放开我。”用了客气的请字，却是咬牙切齿，恨不得生啖其肉。

    正文 第一百八十八章 筠的温柔

    第一百八十八章  筠的温柔

    天知道我是色厉内荏。话说，前世今生，还没有这么憋屈过，偏偏现在还没办法反抗，身上的混蛋还是完全没有品的，不能指望他顺应人意。他是七窍玲珑没有错，但他却是喜欢与人反着干，将快乐建立在别人身上。

    出乎意料的是，他很快的就从我身上起来，没有半点犹豫调侃什么的，好似方才发生的一切都是我的幻觉那般不真切。

    我愣愣的看着他，有点反应不过来，怎么这么干脆？

    算了，这家伙一向不按牌理出牌，早该习惯了，我快速的起身，就怕他临时反悔又横生枝节。对他暧昧的眼神不动声色，我什么也没看见，什么也没发生。

    阿Ｑ精神在此时无比强大的支撑着身心俱疲的我：“你怎么知道我会来这里？”虽然直觉告诉我，我半夜离开一定会遇上夜一，但是心底还是很奇怪的。

    我不觉得他会委屈自己每日夜宿荒郊野外的人。方圆百里又只有筠一家人家，那么，他怎么算出我今晚会出现在这里而提前蹲点的？

    “啊，我听到了陛下内心深处的呼唤。”他邪邪的笑着，语气轻佻，目光在我的嘴唇上流连不去，暗示意味很浓郁。

    被他这么看着，我更加觉得嘴唇上麻麻的还带着刺痛感，一定是破了皮了，可恶，我盯着他的嘴唇，除了红润点没啥问题，早知道就狠狠的咬一口了。

    转过脸，不去看这个妖孽，就知道问不出结果，却被一丝白色吸引了目光，下意识的起身，往那边走去，越近心中越是忐忑。

    在一株树下停住，我伸出手，拾起，是一双月白色的鞋子，我的鞋。

    我出来的时候并没有穿鞋，我也不认为筠会将我的鞋子随手乱丢扫地出门，而且也那么远的距离，不可能特意跑出来丢的，还丢在我不远处。

    心里有个声音在呐喊。砰砰砰的跳动，刚才，筠一定在这里，他一路跟着我，想给我送鞋的，刚刚的事情，他看到了，他走了，把鞋留在这里，是不想见我了，一定是失望透顶。不管喜不喜欢，刚跟自己表白的人，转眼就躺在另一个男人的身下，怎么说都让人难堪的。

    尤其是，说不定他还心怀愧疚的，说不定还对我有一丝好感的，像是一个肥皂的泡泡迅速的消散了。

    原本有些发热的身体，被一桶冰水透彻心底的冰凉，我握紧了鞋子，转身看着依旧笑得无关紧要的男人：“你是故意？”

    虽是问句，却是陈述的语句。这个人，果然恶劣啊，我的声音居然是那么的平静，脸色除了苍白一些，估计也没有什么表情。

    “陛下不是已经确认了吗？”他的声音好似跳跃的音符，在寂静的夜色中，有种蛊惑人心的味道。

    我沉默，半响：“上次呢？他听到多少？”

    没有愤怒，没有怒吼，没有质问，也没有疾言厉色，平静好似没有一点不悦一般，但我还是不高兴，非常的不高兴，因为我被人设计了，两次，居然在一个坑里跌到了两次，果然是穿越之后养尊处优的生活让我太自以为是了吗？

    算是一个深重的教训，我蹲下身穿上鞋子，早已冰凉的脚居然感觉到了一丝温热，筠没有走多久吧，只是，已经没有必要追逐了。

    “比方说你的身份，比方说他的身份，嗯嗯，就这样。”他微笑的看着我的动作，纹丝不动。

    啊，那还真是不多，基本上是没有漏听一句呢。这就是他对我冷淡的原因？以为我是为此而来，还是以为我会斩草除根？

    “陛下要去哪里？”身后传来他的声音。

    难道与你相对无言到天亮？我可没有那么无聊：“找住的地方。”虽然即便现在往城池的方向行进，也不会在天亮之前到达了。

    但是，我现在不想看到他，虽然自己归结的挺好，是自己要被设计的，是自己粗心大意的，可是，不管怎么自责，也不会对那个导致这一切发生的人宽宏大量到不计前嫌的地步吧。

    我终究是人，有七情六欲的人，不是神，这与理智无关。

    “夜晚可是不安全呢，这个地方。”我知道，不用你说，在半夜，哪个地方都不会很安全。

    等等，筠才刚刚离开，我好似听到了不远处什么东西在低吼，难道，我定了下脚步，飞速的往来时的路上奔跑。

    血腥味越来越重，我的心越来越沉。有什么东西要破壳而出，却无暇他顾。终于，在一棵大树前停下，闭上眼，定了一下心神，我踏步而出。

    黑夜中，一身白衣胜雪，多么的显眼，墨绿的长发柔顺的垂到腰际，遗世独立。

    不远处是一只倒下的魔兽，青面獠牙。鲜血不断的从它的腹下流淌而出，浸染了四周的土地。

    还好，还好他还活着，还好他没有事。

    但是，这也只是一瞬间的事，野外，半夜，任何血腥的味道都会引来成群的魔兽，必须马上离开这里。

    筠很明显也是想到了这一点，却在他挪步的时候，单膝跪倒在地，一手抚上背对着我的腿上，侧脸上看得出非常的疼痛，几次想站起来都做不到。

    昏暗的月光，我居然没有发现他受了不小的伤，鲜血浸染了白色的衣服，在挣扎中更是流动的越快，大概是伤到的大动脉，几乎要与那只魔兽相提并论了。

    该死的，现在他肯定一时半会走不了，就是走得了，这流血的速度，不多时就会要了他的命，还会因此跟上很多魔兽。

    我也顾不得许多，飞身上前，一把抓住他的手，他一怔，本能的以为是魔兽，就要反击，回头却见是我，连忙收手，脸色却更是一阵清白，虚弱无力。

    我在身上扯下一块衣料，原本的单衣现在是连大腿都露出来了，也顾不上许多，撕开他沾血的衣服擦拭一下腿上流下的血，然后用干净的布死死的包扎。不管怎么样，现在止血是关键。

    反身抱起他：“不要动，现在你的速度可跑不过那些魔兽。”安抚他的挣扎，像小屋跑去。

    感谢上苍，我还记得方向，主要是那些梅花的花香指引，话说，我是十足的路痴来着，尤其是在夜晚，自爱不熟悉的地方。

    当然，还得感谢我现在的体力，话说，原本的我不说弱不禁风，至少要抱起一个人，就算是孩子还是有点吃力的，但是现在，抱着一个成年男子，我丝毫没有觉察到力量。

    不过，也是筠太轻了吧，我微微皱了一下眉头，怎么会这么轻来着，记得清瘦的遥也没有这么少的分量，虽然遥要比他高上半个头的样子。

    小屋没有光亮，我轻手轻脚的走进去，就着月光将人放在床上，摸索着找蜡烛。

    “在左边的第一个柜子里。”黑夜中，传来筠清淡的声音，我一愣，只身打开柜子，找到蜡烛和柴火。

    点燃一只蜡烛，好歹是有点光亮了，原本紧张的心情兀的放松下来。虽然刚才我非常的镇定流利的动作，实际上我很紧张，就怕魔兽来的迅速，一群群的，那就不是小事了。

    好在，好在，终于回到了屋中，听着远处魔兽们的嘶吼，缓解心情。

    将蜡烛放在床前的台子上，这才注意到面前的筠清白的脸色，后知后觉的想起他的伤口，上前就要解下他的衣服。

    他一愣，本能的抓住我的手。

    “别担心，让我看看你的伤，不止是腿上的吧，得好好上药才是，要是发炎了就麻烦了，”口中安抚着，手下却没有丝毫的停顿，“听话，你没有办法料理自己的伤口的，不要逞强。”

    闻听我的话，他放下了手，闭上眼睛不去看我的动作，只是微皱的眉头，不时隐忍的吸气让我手上放轻。

    有些已经被血黏上了，哗啦的扯开，连自己都觉得疼痛，最大的伤口在大腿上，被尖利的东西――大概是爪子划拉了长长的伤口，不断的迸出血花来。

    我探手摸了摸，还好，没有伤到里面的筋骨，也就伤口面积大了点，估计还划伤了大动脉，出的血恐怖了点。

    出门打了点热水，细细的擦拭了一下周围的血迹，很快就染红了一盆清水。

    我随着筠的提示找到了药膏，抹了厚厚的一层，用洁白的纱布缠上，打上蝴蝶结――原谅我的恶趣味，伤口这个地方，我总觉得蝴蝶结比较有爱。

    定了定神，我脱下他全身的衣服，他睁眼看了看我，转过脸，没有看我，自当他是默许了。

    洁白如玉的身体，光洁细密的纹理，有点口干舌燥，话说，方才处理大腿内侧的伤口都能不动声色，这会儿怎么就不淡定了呢？

    心里抽了自己一个嘴巴，我尽量忽视烛火下红晕的皮肤，仔细打量他的伤口，那只魔兽大概是风系的，全身上下大都是细小的划痕。

    有些只是红痕，有些破了皮，渗出了一丝血迹，有些触目惊心，我深深吸了口气，将药膏整个在他的前胸后背都仔细的抹了一边，不过伤口都没有大碍，也不用包扎的像是木乃伊了。

    从柜子里拿出一件干净的衬衣，正要给他穿上。

    “我来好了。”他挣扎了一下，想结果衣服。

    我没有坚持，让他自己穿上，当一切完结之后，相对无言，有些不知所措。

    正文 第一百八十九章 同寝

    第一百八十九章  同寝

    “我，明天一早就会走的。”我低着头。看着烛火，呐呐的道。

    “哦。”筠淡淡的应了声，没有说什么。

    他半躺在床上，我坐在床边，烛火微弱，已然快要燃烧而尽，却是相顾无言，谁也没有提出接下来怎么度过后半夜。

    方才忙了半宿，后背湿透，如今终于顶不住颤抖了一下，打破了沉默。

    “这样会着凉的，还是上来吧。”筠低声道。

    我一愣，抬起头看向他，只见他微微侧过头，耳根泛红：“你明日不是还要早起吗？”迟来的解释，却让我露出微笑。

    一直知道筠是面若春水，气如青莲的人，待人总是温和的，亲善的，不想还有这么嘴硬心软的一面啊，担心我就直说么。我又不会笑你。

    佳人有约，自当遵从，我翻身入被，温暖的感觉一下涌起，舒服的直想哼哼，不过有别于我的形象问题，还是面色如常。

    大概是寒气忽然入侵的关系，感觉到筠不受控制的打了一个哆嗦，看得见的颈项里已是一片鸡皮疙瘩，有点心疼，只是考虑到自身冰凉冰凉的，不能假借取暖来拥他入怀了，有点遗憾。

    不过我很快就不遗憾了，因为筠微皱了一下眉头，自动的往我这边靠了一点，想给我一点温暖。

    于是我们姿势就变得有点暧昧了，很是心神荡漾了一会，只是，筠还是没有忘记方才发生的事情吧，虽然靠得我近了点，身体却是崩得紧。

    看了口气，被窝中我握住了他的手，他下意识的缩回去，我握紧了道：“不要担心，不会怎么样的，这点自控能力我还是有的。”

    Ｐ话，我自制力已经从高楼上一路往下降。最后在地底不断挖坑，就差给地球一个穿心针了。

    不过好处在于，身体迅速回温了，甚至比筠的还要高上一些，靠紧了他，倒是可以反过来给他点温度。

    大概是觉得自己太过大惊小怪了，伤了我的心，或者是发现我的温度高些，便顺着我的动作更加靠近，并排的腿已经贴在一起。

    我几乎能闻得到他身上草木的香气，我终于明白什么叫做自作孽不可活。真是一个甜蜜的煎熬啊。

    “已经凌晨了，睡吧。”我找了个理由稍微离开他一点。

    筠点了点头，于是我吹熄了蜡烛，躺了下去，眼睛不适应突如其来的黑暗，什么也看不见，只有鼻尖淡淡的阳光棉花的味道，和身侧的人淡淡的体香。

    黑暗总是让其他的感官更加的敏锐，我几乎感觉的到筠的呼吸声，微微的气流在耳边浮动，我听到谁的心跳声扑通扑通。愈来愈急。

    张开嘴，无声的喘息，我闭紧眼，假装已经沉睡。

    “你睡了吗？”这时，耳边传来筠的声音，声波的震动，口齿留香，不受控制的颤抖了一下。

    “没有。”我稳住心神，转过头去，正对上黑夜中依然熠熠生辉的双眼。

    上帝总是在人在希望看见的时候看不见，在人希望看不见的时候看见了，几乎要跌入他的眸中的深渊。

    明明白日里清澈见底，在夜色中却好似吸人的无底洞。

    “你想说什么？”我听到自己的声音在寂静的黑暗中响起，心如擂鼓，他终于要问了吗？他想知道什么？

    “你一开始就知道吗？”

    知道你和路飞的身份，是偶遇还是有备而来，我心中自动的补完了他未尽的语句。

    我摇摇头，不管黑夜里他是否看得见我的动作：“不知道，说起来，我也是突然被人仍在哪里的，遇上你，纯属意外。”

    感觉到他松了口气，然后微讶的看着我：“被人丢在哪里？”

    “啊，那个。”我抓了抓脑袋，不知道从哪里开始说起，貌似还真是一言难尽。

    “不方便的话，可以不说的。”以为我是不愿意告诉他，筠打断我，却没有丝毫的不悦或者失落的情绪。

    这么一来。我反倒是有些不高兴了，难道他一点也不在意我发生了什么事了吗？还是说对我不说这件事，一点也不在意呢？

    “不，没有这回事，只是不知道怎么讲而已。”不等他反驳，立马将事情的原委简单的叙述了一下。

    比方说国内叛变，比方说意外被囚，比方说夜一的来历，以及我出现在这里的原因。最重要的是方才他见到的那一幕看似非常暧昧的事情是怎么回事。

    期间他没有打断我，直到我讲完，沉默了良久，他才道：“你不用告诉我那么多的。”他说，这是国家大事，也是非常隐秘的事情，不应该随便告诉别人。

    但是，我更加的不高兴了，你果然不想知道吗？是这样吗？

    “只要你问，我就说。”我转过头望着天，语气中有点负气，话说我怎么越来越小心眼了？

    筠没有说什么，就在我以为他睡着了的时候，听见他一如既往的淡淡的声音，带着怅惘的味道：“筠。不值陛下如此。”

    这是他第一次叫我陛下，却让我心底透凉，其实，也许他一开始就知道我的身份的，在我自报姓名之后，所以才会称呼我为公子，却在我要求下，勉强直呼我的名字，但很多时候都尽量省略，听到的没有几声。

    如今他唤来，是在委婉的表明自己的态度吗？

    陛下。三千年前，筠才是凯撒的王族，说不定就是现任的国君，现今三国在筠的立场上看来都是乱臣贼子吧，他称呼我为陛下，不是尊敬，更多的是讽刺。

    虽然我知道筠不会讽刺我，但是入了我的耳，却是心底刺骨的寒冷。

    我不会斩草除根的，还会装作不知道这件事，筠也知道，所以才只是赶我走，而不是慌忙带上路飞离开，更不是斩草除根。

    就如第一次见面的时候，筠说的，他觉得我是善良正直的人，虽然我清楚我一点也不善良，也不正直，但绝不会是这么没品的，为了所谓的江山社稷手段残忍绝情。

    只是，不管我是怎样的人，外在的名声绝对是三国里面最差劲的，难道他一点都没有担心过吗？

    “你不怕？”不知不觉中我已经问出了口，拒绝了我最后一点情分将他带在身边，却执意要离去，就不担心我一不做二不休带上死人的骨灰走？

    回应我的，是筠定定的眼神，我几乎难以与之对视，稍微错开一些，看着他的唇。

    “我说过，你不会。”筠淡淡的说，却是如此的肯定，比我自己还要坚定，他凭什么如此确信？

    还是我俊朗英挺的形象给了我一个正面的分数？

    “你真是固执。”最后我无话可说。

    筠露出今晚以来第一个微笑，真心的微笑，即便再夜中也给我当头一击，呼吸一顿。

    “父亲也是这么说我。”筠说。

    “你父亲？”我有些惊讶。说实在的，我的确非常的好奇为什么筠会带着孩子一个人居住在这里，既然是凯撒遗族，不是应该好好保护自己的血脉，一方面以待取而代之，一方面也避免了曝露的危险啊。

    “那是些陈年旧事了。”筠有些惆怅的神色，已收回了嘴角的笑容。

    有些后悔提到这个话题，正打算随便说点什么，却听到筠说：“你想听，我就说。”

    额，这不是我方才的话吗？就这么还给我了？无奈的看着筠有些调皮的眼神，惊讶的差点咬掉自己的舌头。

    这真的是筠吗？是筠吗？是吗？耳边似乎一遍一遍的回响着，上帝啊，今晚我已经不堪重负了，请让我华丽丽的晕过去吧。

    可惜，上帝他在关键的时刻总是不承认我是他私生子，所以我继续清醒着听筠慢慢的道来。

    从方才的情绪失控的反应看来，筠并不是一个像他表面上表现的那样没有一点的脾气，软而不弱，是我的对他的评价。

    但即便如此，他还是记得我没有穿鞋子，而在之后不顾半夜森林的危险跑出来，善良正直，与其在说我，应该是说他罢。

    这样的人，真不知道该怎么办才好，心底微微的叹息，越加不想放手，却也不忍心紧抓不放。

    “我和路飞的妈妈，是在一次意外中认识的，我们都被俘虏，算起来是生死交情了吧，后来她的家人派军来解救，我们就没有见过了，”筠望着上面，明明就在耳边，却像在天际传来，“后来，她突然来找我，说怀了孩子，被家里赶了出来。”

    我瞪大了眼睛，没有相濡以沫的词句，只是说至交，只是说怀了孩子，意思是，路飞不是他亲生的？甚至，他们不是实际上的夫妻关系？

    难怪我一直觉得，他每次说到，都是路飞的妈妈，不是其他的亲密的称呼，我还以为是像前世一般叫孩子他**一样。

    原来如此，派军，看来那个女子家里的势力很大，甚至是和硕王族，所以没有办法接受未婚先孕的女儿，将人赶了出来，女子无处可去，便来找筠。

    为什么来找筠，而不是那个让她怀孕的人，筠没有提及，是因为很可能就是那次被掳中**的，这也是筠觉得自己负有责任不顾家人反对照顾她的原因？

    正文 第一百九十章 一文钱逼死英雄汉

    第一百九十章  一文钱逼死英雄汉

    再仔细想想，既然是大家闺秀。为什么会被掳，那么只有一个可能，就是政敌倾轧，筠是被意外连累的。

    而筠自然不会刻意说出自己不是孩子父亲的话，家人会反对，定然也是跟那名女子的出身有关，对凯撒遗族来说，三国王室就是背叛者。不说复仇什么，至少要让儿女结为亲家是不可能的。

    于是，筠便带着女子来到这里隐居，生下了路飞。

    这是比较合理的想法，简单的几句，就能概括全部，只是，筠在里面受了怎样的责难和委屈，却是三言两语难以说清的。

    不过我想他是不会后悔的，不说那名女子，只是这个乖巧的孩子，足够可以抵偿全部了。

    不过，我终究不是筠，我不能体谅这种所谓的幸福。心疼他，一出生就背负的包袱，心疼他明明没有做错什么却落到现在的境地，为别人抚养孩子，将自己原本可能的完满生活葬送。

    不是同情怜悯，那种东西只有足够幸福的人才能拥有，而我，两世人生，从不觉得自己比别人过的更好。

    “辛苦吗？”我伸手拥着他，他僵了一下，放松自己，顺从着我笨拙的安慰。

    筠淡然一笑：“人活着怎能尽如人意，何况，我不觉得我能过的比现在还好了。”

    顿了顿，自嘲轻声传来：“其实，还是有些庆幸的吧。我自己，也有私心的。”

    私心？筠是想逃离那个包袱吧，想逃离自己的命运，也想逃离子孙后辈必须背负的东西，所以才更加坚持要娶那名女子，算准自己会被驱逐。

    只是，想是一回事，真的被毫不犹豫的抛弃了，对外界一无所知的少年，其实还是害怕难过的吧，我能说什么呢？我从不觉得这有什么不好，甚至。如果筠真的那么高尚到不计后果的付出，反倒给我一种不真切的感觉。

    他是个人，会喜会怒，会心软，也会有私心。这才是一个完整活着的人，不是吗？

    “你没有失望吗？”筠忽然说道。

    我一愣，随即明白过来，拥得更紧一些：“你有做什么让我失望的事情吗？”

    见他望向我，我微笑的很真挚，尽管黑夜中他不一定看得清：“你便是你，一个活着的人，又不是神仙，哪能真正做到大公无私？”这个词用的不是很准确，不过我想，筠也没有听过。

    筠愣愣的看着我，见我没有丝毫的敷衍，旋即低下头去，半响传来闷闷的声音：“睡吧，已经凌晨了。”

    我点了点头，闭上眼，尽管我睡不着。也尽量的保持呼吸的平稳，大脑放空――据说这有助于睡眠。

    就在我即将睡着前一刻，感觉到身边的轻轻的起身，立刻清醒过来，脸颊被指腹触碰，是筠？

    这个想法让我清醒的大脑陷入一种类似梦幻的空间之中，明明那么真切，那么清晰。

    我以为筠终究是要说什么的，于是凝神静听，良久，他收回了手指，又躺回了身畔，再也没有动静。

    我撑不住，也昏昏欲睡，等我再次醒来的时候，时间已经不早了，小豆丁睁着大大的眼睛在床沿看着我，却是安安静静的。

    揉了揉跳动的太阳穴，我沙哑着声音问道：“你父亲呢？”

    小豆丁见我忽然睁开眼睛，急忙的后退，脑袋瓜子撞到柜子，疼的眼泪直转，汗了一下，无奈自己有那么可怕吗？

    伸手拉过人，小力的揉搓着，小人儿方才僵硬的身躯才放松下来：“父亲一早就出去了，说叔叔不用等他了。”

    我手一顿，就是说不用道别了吗？心底暗暗松了口气的同时也有些难过，不高兴再见我最后一面吗？（最后一面……）

    昨夜还在脸颊流连的手指好似真的是我x有所思夜有所梦的幻觉一般。只可惜那一刻我无比的清醒。

    可恶，本来还打算再次游说他跟我走的，明明对我不是毫无感觉的不是吗？

    还是说，他就是算准了我会再次提起才远远离开，不给我，也不给自己一个可能？暗自叹了口气，起身简单的收拾了一下自己。

    客厅的桌上有一个包袱，我打开一看，是一些不易变质的面食和肉类，还有一些货币，话说，到这个世界之后，我第一次见到这里的货币呢，三枚银币，二十枚铜币，我不知道这里的物价，但应该足够我回到绿依了。

    不多，对于几乎与世隔绝状态的筠来说，已是不容易的了，我没有矜持背在身上，想了想，将自己随身携带的唯一一样东西――胸前的玉珏留下，抬腿跨出院门。

    转过身。看见小豆丁呆呆的站在门口看着我，又回过身，对他道：“叔叔要走了，替我转告你的父亲，就说，谢谢他的照顾。”

    这个小小的屋子，真的有点留恋呢，我摇摇脑袋，转身，却听见后面小豆丁怯怯的声音：“叔叔什么时候回来？”

    回来啊，也许不久。也许永远，这个孩子，不是一向都不喜欢我的吗？怎么这会儿倒是不舍起来，不是逼我更加难受吗真是。

    不管怎么聪明，到底才是四岁的小孩吧，不懂得什么是外人，什么是家人。即便会来，也不是“回来”。

    “再说吧。”我微笑着扬声道，虽然对一个孩子来说，什么不久啊，很快啊之类的比较委婉的说法更好，但是，我总觉得，比起更容易变心的大人来说，孩子的单纯固执，会更容易受伤。

    虽然，我知道，路飞对我，畏惧更多一些，没有那么长时间的朝夕相伴，估计很快就会将我忘在了脑后了，更谈不上什么想念了的。

    抬起腿，几个起落就远远的离开了小屋，停下脚步，回过身，只看得见一个黄色的屋顶，不见了，小屋，不见了，筠。

    走了很久的山路，在傍晚的时候，才到达一座小城，赶在关城门之前混进去，里面却一片萧瑟，好不容易找到一个客栈安顿好自己，却听闻隔壁有人说着最近的局势。

    在我不知世事的这段时间，发生了很多事情。比方说，最后登上王位的果然是，或者说竟然是七王子祺，貌似是两国干涉的结果。

    和硕国内局势一片混乱，极为王子相争导致元气大伤，边境倒还平和，因为绿依和戈源两国已经陈兵边关，兵戎相对了。

    这已经是这个偏远小镇上不知何年马月的消息了，我估摸着，现下就算没有怎么大规模的碰撞，也该小有摩擦Ｎ多次了。

    说不得已经开战了，我没有前去询问什么最新消息，虽然我对国内的叛贼情势很是关心，不过，我相信遥，比起我这个争夺天下的国君哥哥，遥更善于治国，只不过不怎么喜爱罢了。

    在客栈坚硬的床板上睡了含混了一夜，第二日就雇了一辆马车前往和硕国的国都。

    那离边境是挺远的，要不是我长得非常正面，还带着一身贵气，估计马车夫也不愿意带我前去的，当然，这里面，三枚银币起了很大的作用。

    和硕国在北方，不像另外两国紧靠着禁忌森林，魔兽作乱相对来说要轻很多，只是，气候也恶劣一些，干燥，缺水，时不时的就闹干旱了，风沙异界倒是没有出现，绿化做的不错，或者也是因为北方没有西伯利亚的缘故。

    比绿依冷上很多，尤其越往北方越是寒冷，几乎就是直接少了一个季节――夏。这与地处最南方的戈源国少了冬季倒是相对的。

    在将近走了半个月的时候，终于是到了国都了，之间还下了几场或大或小的雪，打发走了车夫，我站在人来人往的大街上。

    虽然经历了内乱，虽然如今的情势也不算安定，但是国都就是国都，从不缺少人，更不会缺少贵族，我四下打量了高楼环宇的街道，话说，这里的住宿费也不少吧。

    手指里捏了最后一个铜币，一文钱憋死英雄汉啊，不知道吃霸王餐会不会惊动城卫。

    不过，话说，要是先给定金的话，我不是死的很难看？好吧，不考虑住宿的问题，大不了用轻功随便找个没人居住的屋子猫一晚，但是，但是，我总得吃饭的吧，难道要我像电视剧上演的那样躲在某间厨房内偷吃？

    汗水，实在是丢不起那个人啊，四下打量着，要不，干脆劫富济贫，以慰囊中羞涩？

    正想着，听到后方不远处传来抓小偷的声音，瞬间一凛神，上帝的警告？没等我回味过来，身侧就挤过一个少年，然后几个统一打扮的大概是侍卫身份的男人追上去。

    虽然我的武艺很强悍，但是在这种几乎摩肩擦踵，连侧个身都很困难的街道上一点作用偶米有，被推了个正着，于是，我悲催的蹲下了，因为我最后的一枚铜钱失手丢了，这会儿，任何猜想都是多余的。

    肚子适时的咕咕叫喊，四周饭堂的香气一个劲的从鼻尖钻进去，好饿啊，我堂堂绿依国君，怎么会落到这么个地步呢？

    正文 第一百九十一章 再见若音

    第一百九十一章  再见若音

    什么叫做天无绝人之路？就在我仰头无声质问天地的时候。我看到对面楼上一抹熟悉的身影，一个白衣胜雪的人影。

    若音，没错，就是上次在茶铺里面遇见的两兄弟的那个弟弟，被我打折了手臂的那个。不管如何，相逢即是有缘，我微笑，相信他不会很介意请我吃饭的吧。

    打定主意，迅速往那幢看起来就比较高档的酒楼上去。

    挥退殷勤的上前要为我引路的小二，很抱歉，虽然爷的确是货真价实的爷，可惜的是目前爷正缺钱，没办法给你小费。

    直接往若音所在的楼层上去，不顾旁人的目光，哐当一声推开雅间的门，在里面人惊讶愤怒到惊悚的眼神中将探究的视线关在门外。

    哦啦啦，有钱人就是有钱人啊，一个人就点了一桌子的酒菜，还往窗外发呆，几乎没怎么动过，不知道民生疾苦吗？

    浪费啊浪费。这种行为是要坚决抵制的。我心中吐槽着，不客气的坐在他的对面，拿起筷子就慢条斯理的吃起来――我很想狼吞虎咽的，但面前有人，只得优雅一点了。

    不过即便如此，对面的人还是非常瞪大了眼睛和嘴巴，像看一个怪物一样看着我，我不由的瞥了他一眼，没见过帅哥吗？真是见识短浅的人哇。

    就在我吃完一碟子鸡子之后，他才恍惚的清醒过来，身子尽可能的靠着椅背离我远远的：“你，你怎么会在这里？”

    啊拉拉，我是妖怪吗？什么态度，我不屑的看了他一眼，缓解了腹中的饥饿后很优雅的放下了筷子，倒了一杯酒，亲抿。

    “因为太想念你了。”我笑的很暧昧很妖娆，话说，不知道为什么，每次见到他就很想蹂躏蹂躏，我发誓这绝对是面前这人的气质太受了，君不见他自家哥哥也喜欢逗弄他吗？

    说到他哥哥，不知道表白了没有？很好奇，八卦啊，不过要是面对那个面色温和内心狡诈的家伙的话，还是算了吧，我比较喜欢除了狐狸以外小动物。

    比方说。面前这只面相凶恶的小狼，实在是太好玩了。

    闻听我的话，他表情更加的惊悚，不用化妆就可以饰演世界末日了，有必要吗？哥有这么可怕？

    貌似那个时候我没对他做什么坏事啊。

    除了那条手臂之外，那也是他自己先攻击我的，当时他也知道所以没有表现的非常愤慨啊。

    都说好了伤疤忘了痛，又不是一辈子的残疾，应该早就好了不是吗？

    “你，你胡说什么？”他颤抖着嘴唇断断续续，很想恐吓，却表情不到位，像是被恐吓的。

    见他左躲右闪的眼神，我眯了眯眼睛，还是说，有什么事情正在发生或者已经发生了，而我还不知道的？

    八卦的因子蠢蠢欲动，难怪人家都说保暖思什么什么的。

    “你说呢？”我放下酒杯，身子向前倾，一手在他几乎忘记动弹的下颌轻轻揉捏，真的很好摸啊。难怪有人说这地方是最好摸的一片肌肤的哇。

    在我近乎那啥的射线凌迟之下，他终于反应过来了，飞快的甩开我的手，离开座位，背靠墙壁，椅子的摩擦发出了哐当倒地的声响。

    我用那只手指在嘴边磨蹭，难道我真的在不知不觉中已经变成吃人的魔鬼了？

    若音羞愤莫名的盯着我的嘴，上的那只手，声音强自镇定，却像虚张声势的小鹿：“你，你到底想做什么？”

    这句话，真是问道点子上了，我难道会说，就是为了吃你一顿饭，我没钱了吗？太丢身价了。

    于是，我理所当然的换了一个词句：“很想和你共进一餐啊。”我的表情很陈恳，我的语气很真挚，不过，貌似他不是这么想的。

    “你，你，你。”三个你，之后，在我期待的眼神中，脸红成了一片，耳尖更是快要滴血了。

    啊嘞嘞？这是什么情况？我好似还没对你怎么样吧。

    深深的吸了口气，他放松自己，又走回了自己的座位上坐下，看似平静，却小心翼翼的看着我。不过好歹是正常了。

    “不要拿我开玩笑了。”他抿抿嘴唇，忽然说道，然后，很自然的喝了杯水酒。

    我微笑，别有意味的看着他葫芦里卖的什么药水。

    良久，他才开口道：“男人和男人，是很奇怪的吧，这种事情，明明有女人，男女之间才是正常的。”

    好像是说给我听，又好像是给自己说，最后一句话更像是下定了决心说服自己。

    我眯了眯眼睛，果然是发生了什么事情呢，应该是谁给他说了什么，或是做了什么，会是若琴吗？

    那只狡诈的狐狸，可是实打实的弟控啊，真怀疑会不会对他怎么样。

    “不，”我很果断的打断他的话，怎么说也免费吃了你一顿饭，就免费的做你的心理咨询师开导一下吧，“诚然，世界上有男有女。阴阳相合，但是，造物主并没有说不准男人和男人在一起，不准女人和女人在一起啊。存在的，即是合理的，如果真的是大逆不道的，那么上天怎么会容许这种感情出现呢？当他让你觉醒的时候，就表示是被允许的，甚至是期待的，不是吗？”

    这番话，真假参遍。不过，人世间本就没有绝对的真理，存在的即是合理的。

    更何况，男人也是可以生育的，可以繁衍的，虽然困难了一点，至少说明是符合人类发展规律的，被造物主允许的，不是吗？

    若音被我说的一愣，想反驳，却不知道该说什么，他的嘴一向是比较笨的，或者说，上天非常偏爱的将有爱的一部分都给了他的哥哥，不过，造物主的公平性就在于，他的哥哥深深的爱上了他一无是处的弟弟。

    “可是，可是，那是，那是……”他几次话到嘴边，却终究是咽了下去，没有说出来。

    可是兄弟，近亲，这种关系，不是男男就可以掩盖的，是羞耻的，是有悖常理的，说不去，谁会理解呢？

    我叹了口气，没有说什么，看来的确是发生了什么事情了啊。如果不是若琴表白了的话，就是若音发现了自身的感情，也是，这么优秀的亲密的人对自己又是那么的好，怎么可能不喜欢呢？

    不过，他不会允许自己污染心目中的完美的哥哥的，这就是目前的状况了吧。

    真是别扭的人啊。反正，又不是兄妹什么的，不用特制的药水的话，是不会产生第二代的，也就杜绝了产生怪物的可能性，那么有什么关系呢？

    找个任何人都不认识的地方，两个人安心的度过自己的下半生，不是很容易的事情吗？

    只要爱到足够浓烈，足够抛下一切，比我和遥简单多了，这就是小人物的快乐啊，不像我们一举一动都在众人的目光之中。

    我可以不在意，但是遥呢？他能不在意吗？

    即便我知道我们之间没有一点血缘关系，只要我告诉遥，可是，如果没有最后一点联系的东西，是不是被抛弃也无所谓了呢？

    我真的没有资格在劝说别人什么的，自己都是一团乱麻，所以，我沉默了，低头静静的一杯一杯的喝着酒。

    也许是上乘的酒水，清澈见底，酒味浓烈，却是我不喜欢的浓重的酒精味道，还是桂花酒好喝啊，迷迷糊糊中，有点想念筠，想念梅花，想念午后了。

    然后，我光荣的醉酒了，之所以知道自己醉了，是因为我清醒过来的时候发现自己躺在一张陌生的精致的床上，屋内一片素色，东西不多，也谈不上华贵，却是样样精致，恰到好处。

    不像是客栈酒馆的浮华，应该是某位修养气质都不错的人的卧室，会是谁呢？

    我想了想，看不出有什么男女之别很清晰的挂饰，比方说可爱的或者是男性化很强烈的，都比较清淡。

    脑子里最后一幕是若音，那么这里就是若音的房间吗？我皱了皱眉头，没觉得那家伙有这种气质的。

    那么，就是若琴？

    不管怎么样，首先自己的住所是有着落了，在我没有明确的表明自己要离开的话，若琴不会开口让我离去吧。

    很开心的点点头，这酒实在是醉的太好了，就是有点担心，酒后没有说什么乱七八糟的事情吧。

    话说，以前在筠那里醉过一次，不过那次并没有醉的很彻底，虽然有点话痨有点摇摇欲坠，不过还是清晰的知道自己的方位，知道自己对面的人。

    不像这次一样全没有了印象。

    正想着，门开了，我下意识的看去，愣了，不是若音，不是若琴，而是，七王子，祺。

    已经是君王的人，穿着华贵却简单的衣饰，眉目间依旧是那个在阳光下大笑的少年，只是看上去沉稳了很多，星星眼依旧璀璨，看得人一阵恍惚。

    几乎有种岁月轻擦的感慨，难道是老了？不过是几个月没见罢了。

    见我醒过来，他微笑，径直坐到我对面的位置上去：“醒了，头还痛吗？”

    被他这么一说，我才恍惚觉得自己的脑袋有点晕眩，不过还好，没有醉酒之后的头疼欲裂，便摇了摇头：“我怎么会在这里？”

    声音有点嘶哑，摩擦着喉咙不怎么舒服。

    正文 地一百九十二章 祺王

    地一百九十二章  祺王

    我怎么会在这里？记得最后的记忆是若音。难道是那个小子将我卖了？不被别人卖了就是好事。说若琴还能接受一些，只是，好端端的为什么要卖了我呢？

    他应当是不知道我是滞醪攀牵好吧，就算他聪明绝顶猜到了，可是一个平头百姓――这一点我一开始就感觉的到，贵族和非贵族之间在行为举止说话腔调上有很大的差别，虽然若琴气度非常的不错，不过，绝不是那些养尊处优的贵族。

    最多也就是不愁吃喝家世不错罢了，怎么会和新上任的和硕之王有牵扯呢？

    不过七王子祺原先有多么的不受宠爱，肯定是养在深闺长于妇人之手，不可能与一介平民有什么交往的。

    “此次前往舅舅府邸，偶然见到若音抱着你回去，这才认出了滞酰私自将你带来王宫，还请见谅。”祺不紧不慢的说着，语气神态自然是与前面大相径庭。

    也是，从前他只是一个没什么存在感的小王子，而我是国君，虽有国别。到底是上下之分，如今两人处在同一个位置上，理当平辈相交了。

    不知为什么，看到这个最多十六七岁的脸上还有些婴儿肥的少年，摆出一张久经战阵的平淡，会有种恍然隔世的奇妙感。

    历史上那些小皇帝是不是也是这个样子呢？即便是传说中的圣君康熙之类，被扶着走上王位，王冠微斜，瞪着大大的眼睛看着严肃着向他叩拜的人。

    每当看到电视剧里出现这个情节，都会觉得好荒谬，很可笑，只是，当真人出现在我的面前，突然就笑不出来了，只剩下一丝感慨。

    忠彩鞘二岁登基的吧，不过差别在于，他是在主动争夺，战场厮杀，最终一定乾坤的时候，必定是英姿勃发，气吞万里的――好吧，我承认有点个人崇拜。

    兮紫也差不了多远，重要的是，两者都年过二十，当了好几年的国王了，自有一股气度。只不过，面前的孩子。不管是经历了怎么样的洗练，终究是稚嫩了一些。虽然在王室，是没有老幼之说的，活下来的，成功的，都是强者。

    王子和王，一字之差，却是天壤之别，恐怕还得三年五载吧。

    暗叹了口气，我反问：“若音？”

    他点了点头：“是的，他们兄弟都是舅舅的学生，想必滞跻丫相当熟识了吧。”说到这里，他仔细的看了我一眼，好似想从我的脸上发现什么，却最终有些失望的低头，拿起茶杯掩饰。

    他想知道什么？脸上却不露声色：“说不上，只在绿依有过一面之缘。”

    像是认同了我的话，没有再这个话题上说些什么，但我知道他一点都不信，说他稚嫩就在这里，敷衍的太过明显。

    只是。我说的是真话呢，悲催的不是你说假话被人怀疑，而是当你说真话的时候别人不相信啊。

    “滞醮舜吻袄矗可是有要事？”放下差别，祺不着痕迹的随口问道。

    我暗笑，这就是你先前不相信的原因啊，若琴若音是国士铭韵的弟子，既然若音能自主带外人前往，如同自家一般，想来是深受关爱信任的。

    说不得比他这个国君外甥要亲密的多。如今他虽然已经在一片白骨中登上了王位，却是内忧外患，地位比我和兮紫当年要严酷的多，毕竟我们是千军万马中争夺独木桥的人，自有一杆忠臣。威望也是铁血里建立的。

    而他，则更多的是时运，比方说绿依，比方说戈源，估计大部分的贵族还在观望中吧，在曾经的夺位中，大都是最后临阵倒戈的，一开始就坚决的拥护他的，掌握权势的大贵族，估计非常稀少。

    而他的舅舅，铭韵就是其中仅剩的几支之一。

    他会是个好国王，不过没有多少时间给他了，边境虽然暂时平和，战事却是一触即发，这就是我的价值所在。

    打定好主意，不露声色：“没有多大的事情。只是闲来无事，四处逛逛。”既然是你有求于我，自当是我坐地还钱的时候了。

    “滞跽媸怯邢星橐葜掳。听闻绿依与戈源已经势同水火，还能到我和硕远游。”语气中说不出的揶揄。

    虽然力主气定神闲，但不难感觉到其中的焦躁。

    这孩子，终究还是太稚嫩了啊，心中感慨，面上却是更加的随和，很抱歉，虽然我挺同情你的，但是国家大事与私人感情不可混淆。

    找到了光明正大的理由，我绝不承认私心上挺喜欢目前的状况，以及眼前人的表情。

    一路上也听到了很多的版本，大概知晓了绿依的形势，南方以水城为中心，有大大小小的贵族――大都是中小贵族叛乱，大贵族除了早有反心的郓城伯爵科荥，说起来他有点王室的血脉，不过一般而言，除了民不聊生揭竿而起的状况外，大部分叛乱的都是皇亲国戚，有血缘就是有希望才会蠢蠢欲动。

    倒是我一直以为的羊城却没什么动静。很安稳，安稳的有点过头了，自从那天晚上听到敏湘和遥的对话之后，我就知道敏湘功不可没的震住了内室宗亲，而外有遥控制，加上芗城洛城等等，军队上知晓十八路军只调动了七路，看似情势险恶人心惶惶，却是不需要怎么担忧。

    这也是我能安心呆在这里的缘故，只是书信了一封回去，只是安心两字。凭着遥对我的熟悉，自当是认识我的字迹的。

    放下心来的遥完全放开手脚，叛军只龟缩在水城以及郓城一带，成为犄角，靠近羊城。

    唯一说得上有点挂怀的，是不知所踪的晏瑭，和自始自终没什么动静的木捺，不过，我想这点遥自当是清楚的，也就不去在意。

    至于戈源，此生必有一战，只不过恰巧在旁人眼里成为内忧外患两线开战的局面罢了，原本我就算准了此战不就还能放了晏瑭，心中自有把握，或者说，现在才是我要的，烽火天下才刚刚开始。

    对于和平了许久的两国而言，以战养战是最好的方式，但对于方经动荡的和硕来说，尤其是祺，时间变得至关重要。

    他想和，想在目前乱世征兆初显的情况下和，保有实力，也稳定自己的王位，稳定国内的局势，以便将来能有一战之力。

    对国家，对他自己，都是最重要的，为此，任何牺牲都是值得的，都是可以付出的，他不怕我狮子大开口，反正拖过三年五载的，就无所谓合约了，相信绿依也找不到空手来制裁他的反口。

    就怕我一无所求，我微笑，要是换个老奸巨猾的。比方说兮紫，就会老神在在的等待我开口，毕竟我出现在这里，比当是有我的打算，说不得就是为了他而来的呢。

    但是，也许是被逼迫的已经焦头烂额了，所以才一开始就失去了先机，可怜的娃娃，所以我才说他太嫩了。

    怎么说我都送上门来了，在这种大好的情势下，还能让我占上先手，确实是一大失误啊。

    “跳梁小丑尔，有劳祺王忧虑了。”我很愉快的继续打太极，欺负欺负**的小孩子是我的富裕乐趣。

    被我噎的一愣，一时间都找不到话题继续了，只好言道：“既是如此，就不打扰滞跣菹。”拂拂袖子就打算离开。

    我一愣，话说，你这就要走了哇？

    “第一次见到和硕的王宫，不知祺王可有时间陪我领略一番？”既然小孩子败下阵就打算撤离，只好我继续接上，话说我容易吗？

    祺正要站起身来，闻听一怔，倒是自然的应承下来：“这是自然，今晚和硕设宴，款待滞酢！

    我点了点头，笑道：“这便是好，已经见过戈源王室美轮美奂，正要欣赏和硕风姿。”

    才镇定的小孩被我这么一说又是一顿：“滞跞ス戈源？”

    难道他不知道？说不上前段时间没有大张旗鼓，但是作为国君，这点小事应当瞒不过他才是啊，皱了皱眉头，才发现有些不同寻常。

    还是说，有什么我不知道的事情正在发生或者是已经发生了？

    他随即反应过来，说了几句客套便是离开了。

    我坐回床上，躺下，回响和祺交谈的点点滴滴，他是登上了王位没错，位子下暗潮汹涌也没有错，难道是，还隐藏着玄机？

    我终于意识到此行有多么的失策了，二十一世纪什么最重要？情报！失去了精准的情报网络，有些事情都没有办法开展，好在方才祺也没有开门见山，我还有时间慢慢观察，见机行事了。

    希望不要出入太大才是。

    还未等我睡着，门口就风风火火的撞进来一个人，把我迷迷糊糊的瞌睡虫吓了个半醒，睁眼一望，也就是若音那个没轻没重的小子。

    “陛下没有为难你吧？”他一进来就跑到我床前，很关切的询问我。

    但是，你可不可以不要摇晃我的脑袋啊，话说，我才宿醉，头还是难受的说，再摇我就要吐了。

    正文 第一百九十三章 误会是怎么产生的

    第一百九十三章  误会是怎么产生的

    出乎我的意料的是。除了当日晚间的小型酒宴之后――之所以说是小型，只有四个人，我，祺，若琴，若音，再没有旁人――祺很多天都没有出现在我的面前。

    我试图出去走走，却总是在门口被人家挡了回来，聪慧狡黠的若琴也没有出现过，倒是若音常常来，但是他的性子很明显是个二愣子，套不出什么话来。

    当然，其实凭着我的武艺，定然是没有什么人能够挡得住我的，只是，几次夜出，除了静寂的宫室，没有听到什么话题，也没有见到什么外人。

    于是，我只好奄奄了，不过倒也大致知晓了大概。比方说，祺并没有完全掌握这个国家，这点我一早就知晓，只是不知道的是，居然形势如此恶劣。

    他几乎是被大贵族们架空了，唯一仅剩下的，还是出入自由，临朝自由罢了，官员，朝政，钱粮，侍卫，军队，只是人都分属于各大贵族，尽是连一只手都擦不进去。

    难怪他的国君之位如此轻易的就到手了呢，原来不仅是两国外交施压的结果，比起他那些掌握权势实力的兄弟们，这个身后一身轻的软弱王子显然更加有利于各家。

    而那位国士，国君的亲舅，比起权势，更在意清名，虽然一心为国的认为应当君主专制，可惜，没钱没权的，自然没有人搭理他了。再者也不是一个能算计腌H之事的谋士，对祺的效用算是非常的低了。

    比起这位可有可无的舅父，倒是他手下的几位学生更加的顶用一些。其中最为着力的，便是若琴这只表面温和内心狡黠的狐狸。

    我弯了弯唇角，脑海里倒是想起一个人，蓝毛狐狸加伊，不知道两个人相比起来，是谁强谁弱呢。

    只是，这个世道越发没有少年人该有的朝气了，一个个都心有城府，前浪推后浪了。

    目前，我的眼前还剩下一只，见我看他，若音不明所以的看向我，算是珍稀动物了，不过他这么不分早晚的跑到我这边他的那个护犊情深的哥哥不会在意吗？

    记得那天晚上，若琴的眼神就没少从他的身上不着痕迹的滑过，当然要是从前我肯定不会感觉到，在意识到两人之间的微妙关系之后，稍加注意，就变得透明起来。

    就是不知道那位圣明的信任君主是不是知晓，有点怀疑，毕竟两人之间没出现什么藕断丝连眉目传情的情节。若琴又是装那啥的高手。若音是个愣头青，从小一起长大，知道两人是兄友弟恭，估计不会察觉慢慢的演化吧。

    不过说到这里，那位传说中的雪儿呢？上次好像在他们中比较特殊的存在着的啊，感觉上还是若琴的未婚妻什么的，怎么丝毫没有人提起呢？

    “你哥哥结婚了啊？”我随口问道，要不然怎么面露悲愤的不断的吃着点心，只有失恋才会有这么强烈的怨念啊。

    话说，这两兄弟到底是怎么回事啊，从前是哥哥认为弟弟不爱自己，也就隐瞒不说，不让自家弟弟疏远，也说得通，可现在，我可不认为若琴不知道若音已经对他情根深种了，虽然不清楚是什么时候发生的事情。

    怎么会不发一言，任由自己的少根筋的弟弟胡乱猜疑，还痛苦不堪的？

    难道是移情别恋了？也不会啊，那天晚宴上，明明就是爱在心中口难开的经典造型么，还是说，至今没有走出兄弟乱－伦的道德束缚？

    聪明人的悲哀，想到这里悲催了一下，难道是传说中的剧情发生了，为了回到正轨，拖了另一个无辜的女子进入这个怪圈？

    若音顿住了手，摇摇头：“没有。”

    松了口气，还好。还能挽救，不过话说，我和遥都是已婚的人了，还不是一回事，暗自鄙视自己的假道学。

    但是，那你天天跑过来摧残我的点心，摧残我的时间干啥？还一脸哀怜的恶心表情。

    “但是，快了。”顿了顿，若音放下手上的点心，转手喝茶。

    说个话大喘气干啥啊？我不满的看了他一眼：“什么叫快了？”还是说快要结婚了吗？果然啊，果然是言情小说不败的狗血桥段。

    “和谁？”

    “雪儿。”他回答，握着手中的茶杯，有些恍神。

    果然，我又暗道了一声，狗血就是狗血，走到哪里都能碰上，却最是磨人心智了。

    我奇怪的看了他一眼：“那你怎么还在这里？”这个时候不是该直找正主，表白心意的时候吗？

    好吧，就算他现在还不知道自家哥哥早就对他不怀好意了，但是，但是也该找个地方闷头喝酒才是吧。怎么还会有时间到我这吃点心，虽然脸色不是挺好，至少还是精神正常的。没痛彻心扉，也没撕声力竭？

    难道说是爱的不深？

    “你，你胡说什么？”见我看他，他忽然就如坐针毡了，跳起来惊恐的看着我。

    原来是还没有摊牌吗？弟弟不愿意接受这个事实？你那点心思，估计没多少人看不出来了。

    我摊了摊手：“我只是问，既是兄长大婚，身为胞弟，怎可在这里消磨时光？不是该很忙才是吗？”

    见我解释，松了口气，掩饰道：“我又不懂。哥说不让帮忙。”说着就要重新拉过椅子坐下。

    “还是说，你想到哪里去了？”我微笑，别有意味的看着他。

    话音未落，他惊吓之后，直接坐到了地上，椅子碰在地上发出尖锐的声音，在寂静的屋里回音久久不散。

    “就是你心里所想的那样。”不打算再掩饰什么，我直奔主题，紧追不舍。

    他闪烁了一下眼神，最后却是无路可逃，低头看着地上，也不觉得青石板的地砖很冷。

    小样，料理不了你哥哥，还能料理不了你？我满意的看着他萧瑟的身板，额？居然颤抖了？我没有那么恐怖啊？

    还是说，哭了？不放心的走过去，蹲下身：“怎么了？这是？”我伸手抬起他的下颌。还好，没有眼泪。

    暗自松了一口气，见不得谁动不动就泪湿沾巾，男的女的都一样，小事不值得哭泣，大事，能哭的出来的，就不是真伤心。

    我一直信奉的，但是，记得曾经有个人在我面前掉过眼泪，只有一滴，也是低着头，没有见到滑落的刹那，要不是心思敏捷，还感觉不到。

    那个人，就是我的血缘上的亲弟弟，奉嘉，曾经是为了自己的父亲向我求情，在我回绝之后。

    那时虽然意动却未动摇的心，这时候看着若音的脸颊，怎么就心生不舍了呢？

    因为老了。所以心软了吗？

    大概是我的眼神的关系，若音竟然没有推开我，准确的说，是呆愣了。

    回过神来，我讪讪的放开他：“喜欢，就要坚持，这种东西，是没有退让的说法的，你以为，你放手了，对方就能幸福一生了吗？”

    不过了加了一个人痛苦罢了，原本明明该三个人的幸福。

    前提是相爱的两个人，而不是一头热，我心中补充。

    “你，这么说，你什么也不知道。”怔愣了一下，却终是低下头，很是消沉。不过也许是有感而发，也许是被我的语气感染，不再是咋呼了，低低的，似乎是在说给我听，又像是在说给自己听。

    想不到这少根弦的孩子也有这么感性的时候啊，我心中感慨造物主的神奇和强大，一手却是自动自发的揽上了他的肩。

    “该知道的我知道，不该知道的，我也知道。”我淡淡的说道，你那点小心思，估计猜不到的都是死人了，说不得这次你哥哥娶亲就是被人看出了你的心意才刻意的吧。

    比方说你家的长辈，或者是那个假道学的国士老师。

    他颤抖了一下，却终究没有推开我的手：“我知道你知道。”他说。

    很饶舌的话，我那么意味深长的说话语气，你要再不知道就奇怪了，正待接上去，却被打断了。

    “但是，该知道的那个人不知道。”有些像小兽呜咽。

    我拍着他的后背的手一顿，该知道的那个人不知道？不，他知道，只是假装不知道，这一点，你也清楚吧。

    这倒霉催的孩子，爱上了一个不是为了你赴汤蹈火万死不辞的果敢派，而是心思玲珑九曲十八弯瞻前顾后的阴谋派。

    注定是要受到折磨的，我同情的环住他，外面看来身姿挺拔，倒是没想到是这般的清瘦啊，看来是受了不少的折磨，吃我那么多的点心都不胖。

    果然，爱情就是减肥的最好办法，当然，也是增肥的最好方式就是了。

    “明明清楚，却假装什么也不知道，还让我照顾雪儿……”像是憋的久了，一个劲的将自己的心思倾吐出来。

    我只得无奈的听着他的嗦，好在说着说着就要睡着了似的，愈加的轻声了，我也好放空心思想我的那些乱七八糟的事情。

    就在两个人的寂静中，我听到了门口传来脚步声，然后，在我抬起头的一瞬间，我看到了若琴瞬间黑了的脸：“你们，在做什么？”

    听到声音，是抬起头来的若琴，对上自家的哥哥，也是目瞪口呆。

    于是罪证确凿了，我后悔的想，果然，不管有事没事，关上门都是必要措施。

    正文 第一百九十四章 落泪的瞬间

    第一百九十四章  落泪的瞬间

    这种时候该说什么呢？不管说都是误会。什么关系都没有，都比不上怀中某人因为目瞪口呆而纹丝不动的靠在我怀里的身体有说服力。

    于是，我在挣扎了一下之后，悲催的默认了，并且企图蒙混过关：“闲来无事，好久不见了哇。”

    我觉得我已经语无伦次了，毫无逻辑了，好在若琴就是若琴，虽然铁青着脸，依旧没有打算抛开矜持和修养破口大骂或者甩袖而去。只是看我的眼神，透着骨冷彻骨髓寒意，别有意味的看了我一眼，就关心自个的弟弟去了。

    背上莫名其妙的就冷风过境，差点克制不住自己打哆嗦了，我往他身后看了一下，难道是因为他没有关上门的关系？话说，刚才就是敞着的。

    若音回过神来，忙从我的怀里站起来，还特意离得我远些，我无语，有必要吗有必要吗？这不是正好证实了你心虚么？

    所以说。这孩子的脑袋有点缺弦儿，该敏感的时候不敏感，该迟钝的时候不迟钝。

    “怎的穿的那么单薄，今儿风可大。”若琴自顾自的就招呼起自家的弟弟，我看着他身上厚厚的皮袄，我身上就是典型的夏装了。

    可惜，某人的眼里只有他的宝贝弟弟，真不知道他到底来我这儿干嘛的。等等，也说不准就是找寻自个这些日子老是失踪的弟弟的因素。

    “哥，你怎么来的。”若音挠了挠后脑勺，有点不好意思的挣了挣，试图在我这个外人面前挽回点男孩子的尊严来。

    不过这一幕在若琴看来就完全不是那么回事了，他望了我一眼笑的更加的温和，眼底愈加的寒冷。

    自个的弟弟不看着，有必要和我撒什么气吗？我心里更加不爽，也没什么热脸贴人冷屁股的打算，径自往一边坐下，也不招呼客人。

    毕竟，我不是这里的主人，人家也未必就是客人了。

    “陛下，请原谅家弟的莽撞，定是打扰了陛下的歇息。”若琴到底还是有点眼色的，也不是那种狂到没边没沿的。

    只是，看着自认人下的歉意有多少真心就不得而知了，不过，没在脸上表现出来，眼中也满是陈恳。让人心也就是跟着一软。

    算了，方才的那个情形，任何人见着了都会想歪的，而他弟弟又是不怎么聪明的二愣子，想也认为是我勾搭的，自认倒霉罢了。

    “不客气，就是不知道若琴此来可有要事？”我随意的点点头，接受了他的道歉，没蠢到跟着寒暄，若音这孩子，说真的，任何赞美之词都是浮夸的，听着人就知道是假话，还不如不说。

    唯一一点，就是心思纯善，没什么心眼吧，只是，这点在宫廷，在王室，在家族天下，在江山社稷。在异界，在男人身上，有点身份地位的，都不是什么好词就是了。

    在我的示意下，他坐到了我的位置上，直视着我的眼睛：“雅公子此来，也定要缘由吧。”

    雅，是我在茶铺时对他们的自称，那时还没有忘记自己前世的记忆，如今，却是很久没有想起来了，更加一片茫然，有种恍然如梦的错觉感。

    微笑的摇摇头，现在他换了个称呼，是不想对着国王的身份谈论国事吧，在私人的情面上，他想对我说些什么，或者说，是希望我帮助。

    当然，也仅此是私下里的小事。

    我抬起头，没有说什么，静待他回话，若音如今到不像初见的时候那般的张扬跋扈，坐在自家哥哥的身边我都能感觉到他的如坐针毡，估计我们说什么都不会注意的了。

    看着认真的若琴，我微笑道：“国事上的一些事情，打算亲自来一趟，看看。”不似对祺的遮掩，直言相告。

    当然。其实效果是一样的，祺也不会认为我真的是闲来无事跑人家国家一个人游山玩水，对若琴，我也没有告诉他我来到底所为何事。

    他沉默了一下，告诉我：“雅公子可还记得那个茶铺里的孩子？”

    我想了一下，才回忆道确有其事，那个叫香佑的小孩吧，那时候还挺喜欢的，毕竟自家的儿子成熟过了头，难得见到有个貌相比较单纯比较像孩子的孩子出现，就留心逗弄了一下。

    现在想来，难道是自家的儿子比较特例？筠家的路飞也挺正常的哇。

    果然，王室无老幼吗？

    “有点印象。”隔得久了，只依稀记得是个乖巧的小孩，只是不知道他忽然提起做什么。

    “那个孩子，家中发生了一些状况，当时我就将他带到了身边，但是你看到现在，我实在没有办法分身照顾一个孩子，所以劳烦雅公子可好？”

    若琴说的非常委婉，我却也猜到了大概，也就是说，若琴最近可能会有大动作。所以不方便将一个手无缚鸡之力的孩子呆在身边，容易出状况不说，还不利于跑路。

    至于什么动作，私事上就是婚姻，公事上就是王位了，只是，我不明白的是，为什么要托付给我呢？

    毕竟，在某些观念上来说，我并不是一个称职的父系长辈，任何一个称职的国君都不会是一个好父亲。好丈夫的。

    难道他不能找一个有利于孩子身心健康成长的朋友代为照管吗？

    见我疑虑看在眼中，若琴低下头去，看着桌子上的纹路：“可能有些麻烦，但是我别无选择。”说着还看了一下身边的正在和自己纠结着的若音，声音有些低沉。

    暗叹了口气，我终于不是若琴，不明白他的为难之处，他的考量他的两难，但是还是同情一把，爱上这个毫无助益的只会添麻烦的大孩子，果然是非常辛苦吧。

    不过，比起过于忧虑过于考量的人来说，还是这样的人轻松一点吧。我永远不知道遥在想什么，在意什么，从而也让我患得患失，不知道他是不是会难过，会不会痛苦，会不会两难，会不会……

    爱到情浓处，人比云孤独，瞻前顾后，总是为难。

    “好。”我说，反正，国库虽然紧张，也不会养不起一个孩子。也给玺金做个伴吧。

    见我答应下来，若琴确实松了一口气，聊了些可有可无的话题，便打算告辞，我送到门口，他停住脚步，回过身来，忽然说：“陛下，远方终究不是归宿，回吧。”

    说完，也不待回答，便是拉着若音头也不回的走了。

    我倚在门口，笑的妖娆。算是警告，还是劝解呢？不用说，看着门口不时会调动的生面孔，我也能猜出一二。

    不过，在那之前，我必须等一个人，而我正看到他远远的走来。

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    一个月后，我回到了绿依，在我失踪的这两个月里，局势虽然被控制的很好，没有殃及过大，只是，表面上却一直是绞着的状况。

    直到我出现在遥的面前，我也许永远都不会忘记，那天傍晚，晚霞红光，我接过侍从手中简单的晚餐，路过窗口，看到他在写着什么，专注的眼神，有我没有见过的严肃。

    身形愈加的清瘦了，透过春开时节稍薄的衣物，似乎都能看得见骨头，一阵风都能将他刮倒。

    心口隐隐的疼，我低下头，竟是不知道怎么定定的看了好久。

    推开门，踏进去，他头也不抬：“放在一边就好，先下去吧。”

    也许是因为久久没有听到脚步声，他终于抬起头来，见到我的时候，呆怔了，手下的笔滑过了纸张留下了很长的浓墨。

    “我回来了。”我说，试图微笑，鼻中却是有些酸涩。声音很轻，在寂静的室内，却似乎有回声。

    没有听到回答，我正要说些什么，几乎没有办法看着他的眼睛。

    却见遥放下了手中的笔，绕过桌子直直的走了过来，穿过我的身畔，带起一道风，从门口走出去，我愣在原地，一时间几乎没有办法回头。

    将晚饭放在一边的桌子上，果然是被讨厌了吗？连伪装都不屑了。

    转过身，微微苦笑了一下，就要离开，却看到遥站在门口，手中拿着一件厚外套，看着我：“又要走了吗？”

    一个又子，我看到遥淡淡的眉角，却是掩饰不住的萧瑟，竟是口笨舌拙的呐呐无言。

    他上前，给我穿上，干净的外套还能闻得到阳光的香味和遥特有的若有若无的莲香。

    近在咫尺，恍然如梦，我愣愣的随着他的动作抬起手，却在他整理好仪装放开的一刹那回过神来――或是下意识的举动――我狠狠的抱住了这个清瘦的人。

    他的身体僵硬了一下，旋即放松下来，后背似乎环住了什么，却轮到我僵硬了，是这样吗？遥回应了我的拥抱，我可以这样猜测吗？

    上天终于厚待我了吗？从窗外看得见霞光满天的红晕，在这寂静的空间中仿佛时间都凝固了。

    谁说，傍晚时分，逢魔时刻？如果时光能停住，我希望永远都是群魔乱舞。

    我爱遥，当我看着他的时候，我会心疼，当我抱着他的时候，我会心酸，那种几乎要掉下眼泪的东西，让人觉得脆弱的东西，让我曾经不屑的东西。

    原来，还能矜持，是因为我爱的不够深。

    正文 第一百九十五章 天堂和地狱的瞬间

    第一百九十五章  天堂和地狱的瞬间

    “不走了，”我听到自己说。“再也不会走了，这辈子就这样好了。”

    就这样结尾吧，没有那些千秋大业，没有那些红颜知己，没有那些悲欢离合，在筠的小院中我就感觉的到，平静的生活不是不适合我，只是不能忍受一个人，漫无目的的发呆，会让自己疯掉的寂寞。

    只要，有一个人，有一个在我的身边，能让我满足，能让我平静，这样执手天涯，无怪乎有人说，只羡鸳鸯不羡仙。

    那是一种灵魂的宁静和幸福感，就像现在，也许，这个繁华的世界会让我遇见很多很多精彩的人，会让我不由自主的被吸引情不自禁。但是，再也没有一个人，可以让我放开一切，可以云游天涯的冲动。

    我一直以为自己是理智胜于情感的，其实，是因为没有人能牵动我的情感，到足以毁掉全部的计划的地步吧。

    “陛下……”怀中的人儿动了一下，却终是沉默。

    是的，最让我悲哀的，就是这份沉默，遥到底是怎么想的呢？他是有点喜欢，还是迫于无奈，还是不忍拒绝，还是顺其自然？

    猜不透，不明白，让我一再的彷徨，我放开手，望着清瘦的人影，虽然比我矮上一些，孱弱一些，却是一股身体中散发出来的坚强的气质，宁折不弯，骄傲的，自信的，优雅的，清隽的。

    几乎是用一种近乎迷恋的眼神看着他，温润如玉。君子如莲，软而不弱，自信从容。

    忽然之间，我似乎顿悟了，落塔也好，奉嘉也好，筠也好，即便是完全不同的几个人，硬是有些几乎重叠的相近气质。

    也许，就是因为穿越到了值纳砩希才会理所当然的对第一眼出现的落塔心生好感，才会理所当然的爱上遥，才会对筠莫名其妙的在意。

    他们都是一类人，更久远的说，前世的苏浅，云落，沁心，也很相近吧，那些人的身上都能找到同样的词汇。

    我觉得我几乎快要抓住了重点，却终究是过眼云烟般稍纵即逝，眼前的人。用一种我从没有见过的凝视的眼神看着我的脸，脸上似乎有种火辣辣的感觉，那种感觉，那种初恋情结的傻帽情绪，我以为不会出现在我的身上，却不受控制的激荡起来。

    他会说什么呢？我期待着，随即又想，估计最后什么也不会说吧，只会说什么吃饭了之类的，转移话题的，要不就是问我好不好，什么的。总之就不是我期待的，所谓期待愈大失望愈大，只是，有什么办法呢？

    这种情绪，根本不是理智可以磨灭的，我闭上眼，感觉一下陌生的情感，也避免了不由自主的散发出自己近乎痴恋的眼神。

    “这样就好，国不可一日无君，虽然没出什么大事，终究还是能免则免，说不得什么时候就引来了豺狼。”遥静静的说，没有一丝波澜。

    我就知道，我就知道，他的嘴里就说不出什么甜言蜜语的好话。

    飘到半空中的心一下子被打回了原地，我沉默，遥，就是天生的刽子手。残忍的刽子手，温柔的慈悲。

    你丫就不能在这甜蜜的重逢时刻，忘记你摄政王的身份，忘记我国王的身份吗？就是记着，也暂时抛下贤臣的剧码，来点兄弟情深，或者真心为主的奉承话也好啊。

    心里拔凉拔凉的，都没心情了，本还打算再战三百回合的说。

    不顾我幽怨的瞪大的眼睛，遥继续：“如果陛下想去哪里了，就带上我也好。”

    啊嘞嘞？我怔愣了，你说什么了？刚才我听到什么了？还是我幻听了？遥，说想和我一起出门，是两个人的世界数度蜜月这个意思吗？还是我想多了？

    见他就打算转身离开，我怎么可能就这么放过了好机会，直接抱住他的后背，耳鬓厮磨：“你什么意思？”

    不要让我有希望，如果你真的没有那个意思的话，其实，你从一开始就没有明确的拒绝过郑也没有明确拒绝过我，只是默认，只是沉默。你到底是怎么想的，我想着知道，真的。

    遥停住脚步，然后握住我环住他腰身的手，往我脸这边侧过，一种前所未有的亲昵的姿势：“别闹了，陛下，虽然刚回来，不应该这么说，可是南边的局势也该收拢了。”

    似乎是情人间的温情和亲近，一种难言的感动在心中汹涌。不会掉下的眼泪好似在眼中慢慢酝酿：“不要，你陪我，人家好久没有见到你了。”

    以前，我从不会这么和遥说话，现在想来，似乎是很少说话的，大都是国家大事，要不就是沉默，寥寥数语，代表了很多很多的意思，几乎都是在猜测，在诗坛，在打量，在赌博。

    从什么时候变成那个样子的呢？我几乎记不起来了，在还没有称帝的时候，我和遥朝夕相处，话到也不是很多，主要他这个人比较喜静，很少言语，但两个人之间的温情却是谁都能感觉得到的。

    现在，几乎就让我以为回到了从前，恍然隔世的错觉，有一种异样的心酸。

    “说清楚，你说清楚我就放开你。”我不依，晃荡着，就是前世身为女孩子的时候都没有这么小儿女姿态的时候，却在这么大男子的时候，对一个比我孱弱的男子使性子，有种面红耳燥的感觉。

    却怎么也不舍得放开。

    “你要我说什么？”遥撇开头，避开我在他耳边，两者几乎要接吻的距离。

    “你知道的。”我坚持，不能再让他躲开了，我想知道，这种心情几乎要爆炸了。

    “即便要说，你可不可以先放开一下。”遥有点不知所措的尽量离我远一些，耳根都红了，面颊更是几乎滴血。我回望了一下窗外的如火的火烧云，难道是不是霞光的关系？

    然后，后知后觉的发现自己貌似有点情－动，正斗志昂扬的抵在遥的后腰上，难怪遥要挣开些距离。

    我真是禽－兽啊，在这么浓情蜜意的时刻，居然想那些事情，好吧，即便我这些日子有点禁－欲，但这不能成为我那啥的理由。

    忽然想到一句话，男人可以和无爱的女人上－床，但是如果是心爱的女人，一定会想得到她。

    换算过来的话，就是男人可以无爱而性，但是有爱一定会性。汗水，我这又是想到了哪里的哇，悲剧的是，随着我的思考力度，更加汹涌澎湃，还身不由己的情不自禁的在他的后腰上摩擦着。

    遥现在的脸色已经不是红晕了，几乎是羞耻的没办法说话了，一个劲的低头，虽然是傍晚了，但老大的太阳还挂在天上，窗户开着，门开着，即便没人，也是和大庭广众，白日宣yin没什么差别了。

    是男人，就得说话了，想了想挽回局面的说辞，我在他发烫的耳边低语：“怎么办呢，看到你，就想你。”

    表面上很没有逻辑的话语，不过我想遥不会听不出来我的意思，就算听不出来，这情形也想到了才是。

    所以他僵直的身躯，任我为所欲为，却是没有挣扎，是不想挣扎，还是知道没有意义呢？

    没办法，也许，不是遥的缘故，只是我自己，疑心太重，太喜欢猜忌了，任何事情，我都要想上一通才是。

    我知道这不好，做人还是简单一点的好，上天偏爱笨小孩，可是，我控制不了自己，即便有时候我轻易的猜的很大胆，确定的很干脆，却在别人亲口说出来之前，我却没有办法说服自己，也许，是我自作多情？

    所以，我既想逼迫遥说些什么，又怕他说的言不由衷，或者是我不愿意听的，但是，但是，在反复猜度之中，那种不上不下的忐忑和痛苦，谁说死亡不可怕，可怕的是等待死亡。

    我觉得，我正在等待上帝的宣判，而我的预感是，我会是无期。

    放不下，拿不起。

    “你爱我吗，告诉我，你爱我吗？”情动之时，我不由自主的将内心的问题问出来，都说男人在床上的时候会言不由衷的说些甜言蜜语，那么起码给我一个死缓，一个虚假的诺言。

    就是这样也好，我伸出手，在他下腹游移，隔着衣服，摩擦着沉睡的物事，感觉到怀中的人开始颤抖，我微笑，不管他是不是爱我，至少他的身体不反对我。

    那么，是不是可以说，他至少不反对男性？

    比那些绝对死会的直男要好，不是吗？虽然不想自夸，但是我一直觉得我挺不错，也是在他的身边呆的时间最长的，在他心底有些地位的，是不是可能大一些？

    “是。”耳边传来遥克制下的轻喘，微弱的，属于男性的气息。

    我手一顿，整个人僵持住，呆愣的看着他：“你说什么？”我听到你答应的声音？还是只是喘息幻听了。

    那种，在预料到上帝的死刑做好了一切准备的人，忽然听到不需要死了，甚至可以破例呆在天堂了，不是狂喜，只是错愕，只是呆滞。

    遥仰起头，抓住我的手：“关上门，好吗？”

    正文 第一百九十六章 原来

    第一百九十六章  原来

    遥仰起头，抓住我的手：“关上门。”

    我下意识的拂袖。门吱呀的关上，连大大的窗户都闭合了，有些昏暗的室内只剩下我们紧靠的呼吸声。

    即便我很正常的做了反映，却并不代表我已经清醒了，所以，我只是依旧抱着他，却没有任何的动作，怀中的人可能尴尬，脸色更是红润，原本柔软的腰肢也变得僵硬起来。

    时间一秒两秒，一分两分，也许很久，久到足以太阳落山，也许只是一瞬间白驹过隙。

    “你说什么？”我暗哑的声音，只有自己听得出来颤抖。

    我终于，不堪重负到足以产生幻觉吗？还是，这一切只是还没有清醒的梦境？太过的真实了。

    “关上门。”遥被我抓的紧紧的肩膀有些泛青。

    “不是，不是，前面一句。”我几乎要怒吼起来，将他扳过来，正对着我。逼视着他的眼睛。

    遥抬起头，似乎有些不明白般的看着我，微微皱起的眉头，红晕褪去，脸色有些青白。

    飘到半空的心脏重重的摔落，果然不是梦境呢，你刚才还说，男人在情－动的时候的话语总是甜言蜜语，当不得真心。

    才刚思量完，你就抛到脑后了吗？真是，在爱情的智商只可是负值，大实话呢。

    我颓然的放开他，原本激动的本能早就灰飞烟灭，甚至不愿意抱住他了，也许，我该清醒了，痛彻心扉的心情，也许大起大落太过，以至于都变得麻木。

    “没什么，来的时候，都没有吃饭，肚子有点饿了，闻着香呢。”我试图笑笑，却只能轻扯起唇角。

    也不去管它是不是笑到眼中，只是注意到放在一边的简单的饭食，大都是素食，还有一些清淡的甜点和红茶。

    不食荤菜对身体不好。难怪是愈发的瘦了，一定要仔细的叮嘱，可不能亏待了自己，我仔细的打量，评估者营养的搭配。

    身后传来遥的声音：“你这是，什么意思？”他的声音一般都比较清淡，几乎是听不出什么情绪的，只是，这个时候却有些涩然。

    “什么？”我转身看他，不明所以。

    他近乎用一种凝视的的目光看着我，他从来没有那么看过我，好似有些无路可逃一般。不放过我脸上一丝的表情。

    不管是私下里的兄弟，还是明面上的君臣，这种近乎审视的视线，都是僭越的，不符合礼节的。

    遥是生气了吗？这是我脑海中唯一剩下的想法，却在迅速的抛之脑后，也是，遥从来不会生气，不可能生气。

    “你，忽然停止。是什么意思？”他走进我，即便没有咄咄逼人的气势，却让我一瞬间不知道左右手的错觉。果真是从不生气的人发脾气总是让人恐慌的吗？

    但我脑海里想的是另外的一件事，就是，停止，是指，我忽然在两人情－动欲燃的时候放开他吗？记得方才他好像叫我关上门的。

    只是，在那种情况下，叫我怎么继续？效仿小说上得不到心没有关系，只要得到身就可以了，还是一时愤怒之下，以暴力发泄？

    虽然我觉得我挺强势的，但还没有那么禽兽吧？

    “你不愿意，不是吗？”我淡淡的说，这种事情，终究是双方面的，一个人心神不在的话，另一个人又怎么可能一头热。

    他微微侧头，精神压力一泄，我瞬间放松了心情，却见到重新红晕满布的脸颊：“不是，让你关上门了吗？”

    我一愣，旋即明白过来，让我关上门，就是默许了我的行为，我且不说这代表了什么，从一开始就是沉默的接受，不是吗？不反对，也不赞成。

    也许。从前我觉得这样是也好的，只要你不推开我，我就假装一切都在想象中，但是，满世界转了一圈了，忽然想要觉得好幼稚。

    不是我对你的感情，是我原本的想法，这么圈禁了两个人，两个沉默的人，真的会觉得快乐吗？可能于我而言，更多的是痛苦吧，割舍不下的痛苦，不上不下的痛苦。

    那么你呢？是欲走不能的痛苦？又接受不了的痛苦？既然两个人都在难受，为什么还非要坚持在一起？

    我并不是放弃，我放不了手，即便是痛苦的一辈子也不想放手，但是，或许我们可以尝试另一种相依的方式，比方说，不限制，放纵的亲近，在爱情和亲情上打擦边球，我坚持我的爱情。你继续你的亲情。

    只要，只要不做那些事情，不让你放弃你的尊严，是不是，两个人都会好过一点，活在乌托邦的梦中，毕竟，感情，怎么可能分得那么清楚。

    这是我方才的一瞬间想到的，只是，做起来。总是比想的要困难多了吧，比原先，可是好不了多少，但至少，像是延缓的毒药，不会有一天你终究受不了，让一切化为飞灰。

    对我太过熟悉，遥好似知晓了我又在想些什么，认真的看了我半响：“对你而言，我到底是什么？”

    我微一愣神，有些不明所以的看着他，我一直以为我表现的非常明显了，他为什么还是不知道？不，我甚至是表白过了的，不止一次，他怎么可能不清楚呢？

    还是说，他终于受不了了，打算和我探讨亲情和爱情的差异了？那种分别，真是有那么重要吗？重要的，不惜一切？

    “我爱你。”带着一种近乎绝望的心情，却是最浅淡的语气。

    如今识尽愁滋味，却道天凉好个秋。谁的词？就是这种感觉吗？没有了激情澎湃的宣泄，说得出来的感觉，就不是真切的。

    但是，遥很愤怒，对我的爱都觉得愤怒了，都觉得是侮辱了吗？“这就是，你的爱吗？”

    这就是，我所谓的爱吗？是啊，我就是这样的爱着你，你觉得肮脏，觉得难以接受，觉得忍无可忍了吗？

    “突如其来的爱，不顾一切的将我毁掉。”他一字一句的说着，我的心一片冰凉，毁掉？我并没有禁锢你，没有不可挽回。虽然有点卑鄙，但是，我始终是给了你选择的。

    到头来，却是唤作了一句，毁掉。

    “然后，不断消失，任性，狂妄，自负。”他继续说着，原来我的性子已经差到这个地步，忍无可忍了吗？

    “却从来不顾及别人的感受，将一切抛下，一个一个的美人，帝王的感情总是没有办法长期的停留在一个人的身上，江山太大了，大的容不了人心。”他几乎要靠着我的距离，却是冷漠的可怕。

    只是，这个话语，是什么意思？

    “也是，终究不是……也没有什么好牵扯的，毕竟，就这样……”说着说着，声音里，带着涩然的味道，“要是腻了，就直言吧。”

    我呆怔了，他的眼睛，有些泛红，表情也很灰白色的，似是要转身，我下意识的拉住他：“你说什么？你再说一遍。”

    我觉得我的脑子已经不够用了，难道，是那个意思吗？

    “你又何苦装作无辜的样子，不是早就知晓了吗？我们，之间，没有一点的血缘关系，你不是因为这个才冷淡的吗？”遥不动，嘴中却是说着，低着头，带着决然的味道。

    好似一道晴天霹雳，原本有点回暖的心又一次的遭受大变，心口上都开始犯疼，却是什么也顾不得了。满脑子都是，遥知道了，遥知道，什么都知道。

    我终究是没有办法留住他了吗？最后一个理由，都消失了。

    手下一松，我放开他，忽而笑了，笑的很欢快：“你什么时候知道的？”没等他回答又道：“既然你知道了，也没有办法假装了吧，你要走，就走吧，我留不住你。”

    这是负气，他要是真的敢走，我一定会不折手段的将他圈在屋中，再也离不开半步。脑子里黑白天使在打架，不时的占着上风。

    “这是，你真心的话吗？”他定在原地，冷冷的看着我。原来，一向温和的遥也有这么冰冷的眼神的，我不知道的太多了。

    忽然有些暴躁，是的，我本就不是郑自然不会了解你的全部，除了继承了他的感情，记忆什么的，都是有一段没一段的，也理不出一个先后。

    但是，那又怎么样的，至少，在我现在这一刻就是爱着你的，不是吗？而我也可以想象我会爱你一辈子的情景，Ｍ的，老子就是长情，不行吗？

    “不是，你敢走试试！”我的表情狰狞起来，“是啊，美人是天下应有尽有，绝色的也不少，我的确很心动，可是，混蛋，我就是没有办法忘掉你，我爱你，你听懂了吗？”

    也许，是我色厉内荏的表情吓到了面色冰冷的遥，他的表情和缓下来，随即转过身：“那你为什么，为什么，总是这样？”

    我怎么了？这句话不是该我说吗？“你爱不爱我就直说，是就干干脆脆的和我在一起，不是就请明明白白的。”

    什么仪态，什么教养，什么优雅，都丫的给我滚一边去，爷心情不好。

    遥转过脸来，用一种很难理解的神情看着我，就像是看一个白痴――靠，这是什么表情？大逆犯上！

    “如果我不爱你，会委身你之下？”他反问，很不可思议的语气。

    正文 第一百九十七章 荒谬的爱

    第一百九十七章  荒谬的爱

    我怔在原地，不爱你。会献身吗会吗？会吗？几乎成了绝口令一般将我套在原地。如果这个时候有风，一定是一阵萧瑟的秋风，几片树叶飘飘荡荡，盘旋而下。

    我想过千万种理由，甚至很聪敏的将遥内心情感剖析了一万遍啊一万遍，那叫一个深刻，一个完美，却从一开始就是往岔路上走了。

    不由脑海里想到了围脖上的一句名言，聪明人就是脑残。喜欢将事情复杂化，自认为不是八点档言情剧的狗血，理智与情感把握的恰到好处，却是忘记了，人世间本就是一部脑残电视剧。

    而我，超脱了。

    一直没有想过有这么一个可能，这么骄傲的，优雅的，绿依仁王，遥，会为了所谓的相依为命的亲情，将自己拱手相让吗？

    如果没有爱，没有心甘情愿。会做如此牺牲吗？他可不能爱上我呢？哪怕只有一点点。

    所有的答案都呼之欲出，之所以没有回应过，只是因为他认为我早就知道，只是一种情趣，就像是男人通常在床上表白一样简单。而他，不习惯，不习惯赤luo裸明明白白的，傻瓜一样的述说。

    于是，两个人，白白的痛苦了半年，甚至，加上值姆荩将近半辈子了。混蛋，我以为自己不会犯这种近似弱智的错误，却终究还是不可避免，难道是因为我，已经真正成为了一个聪明人了吗？

    就在我风中凌乱的当口，遥用一种几乎违反了他一贯的云淡风轻的说法方式和存在感，近乎强势的欺近我，看着我：“还是说，你就喜欢这样？将我踏在脚底，这种感觉真的那么好吗？”

    我一时间都忘记了说话，这样的遥，这样的遥，我从没有看见我，从没有想象过，甚至。即便眼睁睁的在面前发生了，我都有一种不真切的虚幻感，我在做梦吧，还是，大神抽了？

    恍惚间，我猛然想起，不，这样的遥，我是见过的，在年幼时候的一次马上摔下来的时候，也是这种强势的压倒感，让我呐呐的几乎没有办法为自己解释。当然，那次也差点与这个世界说拜拜，醒过来的时候他的神色已经大部分缓和过来了。

    就近来说，在不久前，浴池里，他强吻我的一瞬间，那个时候，和现在很相似呢，一人之下万人之上的仁王殿下。

    只是大概是因为我是他的兄长，他的上司。他的性子本就温和清淡，所以很少有感觉到这股压力，误以为他本就如此了。

    脑海中，竟是闪现出四个字：软而不弱。难道这才是遥的诠释？明明不谙武艺，明明没有我高，明明没有身形清瘦，但是，就在这一刻，我几乎没有办法动弹。

    肿上王位，是因为遥没有意愿当国王。曾经判定的事情，更像是一句箴言。也是此时才了解的透彻。

    “遥……”我张口欲言，却是张口结舌，一句话都说不清。很复杂，这样的人，怎么可能会被我压在身下？不管是为了爱情还是为了亲情，以一种卑微的方式活在我的世界里。

    忽然有种想让枉死的唐柯看看，这才是范儿，他那一套，简直是刚刚学会走路的小屁孩试图学姚明灌篮。可笑之极。

    伸手压下我的脑袋，瞬间吻住我，什么吻技，都是浮云，我的脑子这一瞬间不堪负荷当机重启了。

    也许，我不是太聪明，而是太愚蠢了，不仅是看不清自己，还看不清别人。

    “果然是孩子呢，三分钟的热度。”他离开我的唇，呢呐着。好似不满意的亲昵着。

    这种事情换一个人，比方说那个ＢＴ夜一，我一定不会惊讶，但是，但是遥，为什么是遥？怎么可能呢？

    “真狠的心，”他继续说，“暗恋我不说也就算了，我挺喜欢你为我焦急上火的，居然塞个女人给我，还要我百年好合早生贵子。”

    清清冷冷的音色，原本是认为是不是不以物喜不以己悲的类似竹子的清高冷淡，但这一刻，好像全部换了味道，带着一股诱惑的高傲的强势。

    像一只优雅雍容的猫，也许这个比方打的不够贴切，我的喉结却是不受控制的滑过，在他薄薄的嘴唇还要说些什么的时候，我瞬间将他打横抱起来，狠狠的丢在一边的榻上。

    在他仰起头的时候，我危险的低下脑袋，贴近他的鼻子，低哑的声音道：“说完了？”明明怎么完美的脸。就是爱上了俊秀的边，怎么就是千变万化，那么的吸引人的目光呢？

    他还有多少面没有表现出来呢？迷恋沉醉的目光扫射着他的轮廓，原来一个人的气质真的可以胜过一切外貌条件的，甚至有种，他就该是这样的，换个绝美的长相――比方说远在千里之外的兮紫，都变得苍白无力起来。

    为什么躲不开他下的蛊呢？是不愿意还是不可能呢？

    “你说，我该不该在你刚没断奶的孩子面前上你呢？”我柔和的轻抚着他的眉眼，那么的熟悉，那么的清隽。那么的无法移开视线。

    他不眨眼的看着我：“你说什么浑话，疯了么？”皱了皱秀气的眉头。

    是啊，在一开始见到你的时候就疯掉了，不受控制的心脏，天地间只剩下那节奏欢快的扑通扑通的跳跃着。

    如果我死了，我会拉着你一起下地狱，别想什么另寻新欢，别想什么我下不了手，所以，你最好期待我长命百岁，你死在我的前面。

    “可是，你就是喜欢我。”我笃定的微笑，勾起唇角，无比纯良，怎么办呢，喜欢上一个疯子，只能陪着他疯狂，看着理智在自己的身上慢慢剥离。

    遥叹了口气，沉默的看着一侧：“是啊，真是，荒谬呢。”

    我伸手一勾，衣服瞬间滑落，半掩半退下成了一幅绝美的画面：“世间的事情，谁能过的理智，那个人定是三观不正。”

    人就是人，装什么神，再怎么神，也不可能寿与天齐，与世长存。

    在他锁骨上磨蹭着，我忽然问道：“遥，你什么时候爱上我的？”这个问题一定得问清楚，那就可以知道自己在什么地方开始犯傻的了。

    另外，说不定也能推测一下，自己是怎么感动了这位，说不定可以推敲推敲，知己知彼方能百战不殆，在爱情的战场上。不是你死就是我活。

    “在你爱上我之后。”他微笑，喘息着靠近，苍白的身躯染上了粉红的色泽。

    我为之气顿，果然是监国之王呢，滴水不露。

    “你知道我什么时候爱上你的？”我不服气的反问道，连我自己都不知道呢，当然，第一次ＺＷ的时候，是发现自己对遥不同情感的时刻，不是变质的时刻。

    还是说，他做了什么让我瞬间为之念念不忘的事情，却是怎么想也想不到。

    他修长的指尖抚上我的眉间：“你的眼神从来不会掩饰，生处后宫，这种眼神，太熟悉了，熟悉的都找不到理由骗过自己。”

    好吧，不管是只故俏遥遮遮掩掩都不是擅长的，也不屑为之的，但是：“那你什么时候发现我和你之间的血缘关系的？”

    “你决心下手处死唐柯的时候。”他断断续续的说着，修长的脖颈华丽的让人睁不开眼睛。

    这么早呢，我想到了自己接下来举措，原来都在眼前这位的眼中，笨拙的掩饰，却是那么的白痴。

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    那一夜，云卷云舒，很漫长，虽有些淡淡的不甘，却是最为欢愉的，至少没有夹杂着说不出的痛苦和压抑。

    我没有海誓山盟的说着甜言蜜语，发誓自己将来只有他一个人，也没有解释这些年来乱折腾和那些形形色色的美人。

    他也没有告诉我更多自己的想法，更没有希望我解释，或者希望我宣誓。

    我们，都在王位的缠绕下经历了那些好的，或者不好的，都已经失去了天真的能力，这样互相抱着，这样享受一刻就是全心全意的投入，至于，那些不确定的未来，就让上帝来安排吧。

    最后，我也平衡了，就我一个没有跑过猪的菜鸟，就纠结了半年，比那位天生杀伐决断的君王纠结了一生要简短多了，也说得过去了。

    南方的形式，很快的就在我出现在公众的地方而以摧枯拉朽的速度快速终结了，该死的都死了，就是没有死，在押解到王都之时也都成了鬼魂。

    但是晏瑭失踪了，这一点倒是我的预料之中，我并不想杀他，但要是再次囚禁终老似乎有点不太人道，放了他又在一系列的如今的形势下说不过去――主要是我自己不甘心，也不放心。

    这样最好，我假装不在意的忽略了这个一手挑起这场战争的元凶，而让我非常有点意外的是，一直没有插手这次叛乱的木捺，紧跟着失踪了。

    但这也只是让我挑了挑眉，随手就将一心打算耶齐打发去坐镇。便在不在意这些了。

    我目前稍微上心的是，兮紫的病情。

    正文 第一百九十八章 天狼石

    第一百九十八章  天狼石

    兮紫的病拖不久了。这是我一开始就知道的事情，但是，人的心，总是在潜意识里期望好的，所以，我其实并没有将这件事放在心底，兮紫他，会祸害遗千年的，我这么坚信着。

    无情的是，生活就是生活，不是小说，不是电视剧，没有谁是上帝的儿子，当发现手中局势变动的文书出现大规模的异动的时候，我就意识到了这一点。

    在我方占据主导地位的大好形势下，不顾一切的发动总攻，目标却不是为了占绝边境城市，夺取资源，或者是有利于战局的交界点，而是明确的指向帝都的方向的时候，就更加的确信了。

    攻下帝都。这是两国交战的之时，最便利的捷径，虽不能说，得到帝都，就是完全胜利了，却在人心，部署等等方面得到了关键性的优势，几乎可以说，没有意外，就是必胜的局面了。

    中枢神经瘫痪了，战局自然就瘫痪了。

    但是，却一般只适用于没啥反抗能力的小国，以闪电战的形势迅速收尾。

    没有大规模使用的原因在于，它的两面性，为了保证出奇制胜，使用的兵力必须是最强大战斗力的，人数上也要有压倒性的优势，而，灭个小国也用不大多少人，不担心它会反扑，也不担心哪个大国会采取什么趁火打劫的行动。

    如果换成大国，一个旗鼓相当的大国，所需要的兵力上，补给上，就是一个天文数字，说得好听点叫全力以赴，说不难听点。就是纯粹找死了，毕竟，你是入侵，天时地利人和上本就是相差一大截了，如此一来，不是上天的眷顾的话，很容易全军覆没，甚至使得自己的国度被别人趁虚而入，而导致被动的局面出现。

    在现在现今这种情况下，两国还是小打小闹，稳扎稳打，互有损失互有收获，元气并未大伤，还有一个和硕在一边三国鼎立――这也是没有一开始就陷入大战的最重要的一个原因，甚至，要不是和硕方经历夺位风波，根本不可能真的开战。

    所以说，三角总是最稳定的形式。

    兮紫没有打过仗，当然，我也没有，但是这种浅显的道理谁都通透。好吧，就是他傻帽的犯了英雄主义的错误，也会有无数才能人士提出来，告知，甚至是死谏。没有道理会任由它莫名其妙的发生。

    只有两种情况，一种是另有玄机，可能是明修栈道暗渡陈仓，不过可能性不大，因为没有哪个国家在就虚的的时候，真的使用最强悍的兵力不要钱的死撼的，要逼真也没有这种逼真法。

    另一种，我宁愿相信兮紫真的发烧吃错药了甚至鬼上身了，都不愿意相信。

    他快要死掉了，这是他给我讯号，他希望和我决一死战，很英雄主义的做法，我完全可以置之不理，国家大事岂是儿戏？

    但是，我不是精密的计算机，不是万事民为上的圣人，我有自己的喜好，和情绪。

    眼中还是那个绝美的人儿，翩然的风姿，倾国倾城，不，仙子都难敌其万一，在穿越前，好吧，即使是在穿越之后。见过无数美人之后，我都不认为这个世界上有这样的人儿，完全超出了你的想象极限。

    甚至在我见过之后，我都不认为这个人是真实存在的，近乎于虚幻的美丽。

    原本听过一个讽刺迂腐儒道的句子大概的意思是：要是真的有用，站在两军交战的战场上，只要之乎者也一下，不就逼退敌军了么？

    当时听过也是一笑而之，如今想来，却真的有人能站在战场上不动便能胜利的人，甚至他都不用说话，只需要浅浅微笑一下。

    一笑倾城，当是如此吧。

    但是，这个人是我的对手，是另一个国家的君主，他的骄傲他的自尊，即便死去，也不会是在我的手上。

    那个几乎完美的不是人的人，我没有办法去拒绝，去辜负，而他，也是算准了这一点。

    所以，我告诉遥。我要亲征。

    遥出乎我意料的是，没有如前几次那样反对，甚至是理所当然的，我几乎怀疑他万事俱备，只差我表态了。

    想想也是，质钦匠〉陌僬街王，不是没出过宫墙的傀儡皇帝，战场上，比其他任何地方都要安全的多吧，即便不是必胜，保住自己是毫无疑问的。

    我暗自苦笑了一下。这却不是形容我，我杀过人，不怎么在意除了我之外的人命，可是，战场这种地方，一个人的武艺是没有任何意义的，即便拥有剑神的实力。

    值募且洌我并没有全部回忆出来，只有零星的几个片段，这些帮助不了我多少，而我还不能是个战场小白，偏偏表现出军神的风姿。还有什么比这个更为难的吗？比当初不懂国政装天才还要困难，至少，这个没有生命危险，选择题比命答题要容易多了。

    但是，我别无选择，第二天一早，在千里肃杀之下，我英勇的在全城肃穆中出发了，此时，我的忠犬溟庆并没有呆在我的身边，他还在边境厮杀中呢。

    一个人的寂寞很快就终结了，在一只紧随着我的黑色猎豹出现之后，我翻了个白眼，他还真是英魂不散啊。

    有时候，我真的不知道他在想些什么，就是为了玩乐，这些日子以来也该是腻味了才是，而且，我根本就没有发现他在算计些什么，只是跟着我，无时无刻的与我相见两生厌罢了。

    算了，脑容量有限，也就不再管他了，虽然看着实在是有些碍。但是，很快的，我就知道原因了。那是一个落日的午后。

    他熟练的进入我休息的房内，虽然一路行军条件有些艰苦，好歹是国王，面积还是不小的，相对的，床也比较大，所以某人总是不请自来的在上面趴着。不过，我得解释一下的是，他并没有打算和我大被同眠，不管是安全上的考量还是作息上的考量，我们只是轮流使用那张床罢了。

    这也让我大大的松了口气，在情人之间，我不是非常在意谁上谁下的问题，但是，不代表我愿意和一个随时随地可能用强迫的姿态将我压倒的人躺在一起。

    我眯了眯眼睛，不意外的看见他从窗户里进来――我一直没有想通，以他的速度，即便是正门进来也不会有人看得见，更别说是拦阻了，再者我也关照过下属不用随他的意，怎么就还是那么喜欢翻窗呢？

    要不就是莫名其妙的陡然出现在你的身前身后，确实非常吓人。

    我注意到的是，和他一起进来的一个孩子，依稀有点印象，就是易达，那个名义上是我同父异母的弟弟――事实上我应该是和他没有血缘的。

    十年前假死，十年后突然出现，然后迅速消失，几乎没有激起什么风浪，我面无表情的看了他一眼，随即望向夜一，等待着他的解释。

    这种感觉，好像见到丈夫带回一个情人的儿子的正房――这到底是什么玩意啊喂。

    “嗯？亲爱的陛下是吃醋了吗？”貌似与我心有灵犀的混蛋在孩子惊悚的目光下打趣着，“这可不是我的儿子。”

    当然，这也不可能是你生的，话说，你丫生得出来吗？我不断的腹诽着，顺便问候他的祖宗十八代。

    “哦呀，陛下应该是见过他的，没错，”然后自动自发的转头对易达说，“不过我觉得还是应该再次介绍自己一下比较好，不是吗？”

    语气还是比较轻松的，至少比某些时刻要和蔼很多，不过易达明显不是这么想的，他不断的往后退，但是又好似有看不见的丝线拉住了他的身躯，动弹不得的样子，可以演鬼片了。

    当然，换上夜一的脸的话，改成异类爱情片也是没有问题的。

    “放开我！”易达不甘受缚，色厉内荏的大喊，即便他是个聪明的孩子，但落脚点还是个孩子，在强大的完全没有反抗的死亡的威胁下，任何人都会崩溃的。

    “安静一些，你知道，我不喜欢有超出我承受力的音量，你知道，那对耳朵的保养是不利的。”夜一微笑着，很温柔的安抚了一下好孩子，毫不在意对方在自己的手碰触到的时候惊悚得近乎绝望的表情。

    我不得不怀疑，这一路上受到了怎样的精神上的惨无人道的折磨，不过，肉体上没有受到严重的损伤惨不忍睹之下，我不怎么关注一个和我完全没有关系的人的私人经历。

    “说说你的目的。”我微笑，如果他想告诉我易达的真实身份的话，我一点也不想知道，即便我清楚南方的叛乱有多少是和他有关系的。

    不过，要想我多费事的斩草除根，他还没有这个资格，是的，不是不忍心，不是不舍得，只是没必要。

    一朝天子一朝臣，我不认为他还能蹦Q出什么幺蛾子，在我眼皮底下。

    “阿拉阿拉，事情是这个样子的，我发现了这个。”说着他伸出手，一块质朴的蓝色石头出现在他的手上，晶莹剔透。

    瞳孔一缩，那是，天狼石，原本属于落塔的，现今在西里斯手上的天狼石，为什么会出现在这里？

    眼中满是易达惊恐不甘的神色，我几乎什么都看不见了。

    正文 第一百九十九章 易达的愤怒

    第一百九十九章　易达的愤怒

    但是，比起我的眼睛。我的大脑一向是比较有效率一些，比方说，我不断的揣测着天狼石的功效。

    众所周知，天狼石的效用就是治愈，不管是受伤也好，生病也罢，哪怕是断手断脚生死垂危，它都能将一切恢复到生命最初的完满的状态下，也就是说，除了先天性的东西无效之外，后天的，只要有一口气在，都是最好的圣品。

    但是，事物都是有两面性的，不说取得它的难度――禁忌森林深处，群居的麒麟，而现在则是已经消失了的物种――它的一切条件是先天，听上去是很好满足的条件，可是，对于疾病而言，大都是内里的基因作祟。也就是说天生的――排除一些细菌感染之类的症状――代表了无效。

    所以，兮紫虽然是想要得到它，只是为了一个渺茫的可能，并不是说，一定有用，甚至大有可能一点效果都没有，毕竟，兮紫的病，是天生的，是遗传的。

    虽然发作时间不一样，本质上没什么区别，这也是为什么，看上去好似为此不惜一切，其实并没有真的倾国之力的原因。

    要不然，他不会就这么真的干脆的放我回来了，大有可能以我要挟，虽然有点下作，不过在生命面前什么是重要的呢？

    可是，在这一刻我原先在心中隐隐的怀疑似乎想要找出突破口，天狼石的治愈功效估计只是被淡淡的一笔记载在某部医典上，那么难的的东西，不会多少人真的得到过，也不代表它真的起了作用，兮紫，不是一个卢修斯，他怎么会知道这件事呢？

    好吧，算是家族遗传。代代相告好了，他也应该知晓十年前奥法斯屠杀麒麟以救命的事情，麒麟已经绝迹了，这是众所周知的事情，他怎么就知道落塔是唯一剩下的那一个呢？还都不需要确认，直接的干脆的将人带走了――否则不可能一点行迹都没有泄露。

    所有的疑点一一的呈现在我的面前，我不得不大胆的如此假设：是谁告知了兮紫关于落塔的事情，以促成接下来的一切，以及，他的目的是什么。

    从我穿越至今，从魔镜到睿泱，到卢修斯，到如今，所有的一切，都指向了一样东西，天狼石，和，我面前笑的无比恣意的夜一。

    我微笑，也不看那块被争夺的头破血流的石头，盯着夜一的眼睛：“比起他，我更想知道。你想说什么。”

    虽然我知道，他绝对不会明明白白的告诉我真相，但是，此刻萦绕在我心头的剧烈的跳动让我不顾一切的开口，夜一他，不是一般的人，这是从一开始出现我面前的时候我就猜到了，这就是百般的容忍他的一个最有力的理由。

    当然，我防不住他也是关键，这与武力值无关。我悲催的想着。

    似乎对我的问题很意外，夜一别有意味的看着我一眼：“陛下，似乎对这个毫无兴趣呢，真是让人失望，本来还打算取悦陛下的呢。”

    说的百转千回，哀怨无比，脸上却是笑的欢畅，对比的鲜明，果然某人的神经是不同寻常的，我无语，不知道他的大脑会不会因为受不了他的极限考验而导致系统抽搐。

    重点是，什么叫做取悦啊取悦，怎么想都是攻的对受的说的话，或者是嫖客对ji女说的话吧，你一天不调戏我会死吗混蛋。

    “不必了，”我面色未改，浅笑着说着，“所以？”我的目光在易达的身上扫射了一下，暗示有未成年在这里，不要口无禁忌。

    另外。也是对带他来的目的表示疑问，要是易达是一个无所谓的小孩子的话――与他的身份无关――他早就没有负罪感的一刀致命了。不可能劳动他从不愿意拿着比羽毛还重的东西的纤纤玉手，千里迢迢的提到我的房中。

    他很哀怨的看了我一眼：“你就只关心除了我以外的人，负心汉。”

    额头青筋蹦Q，井字一个接着一个，负心汉，大哥，不，大叔，也许是爷爷，是祖宗――长寿的生命就是这点不好，分不出人家的年纪――我和你有严重到扯到内心世界的良好关系吗？

    面上却愈加的温和，不是我表里不一到极致如同小说中某些变态，只是，一来是穿越后的帝王养成条件反射，二来，要是我变色了，这家伙会更加的得意，得意到说不定就激动了，然后选择用武力宣泄了。

    我现在知晓为什么那么多的男生喜欢锻炼肌肉啊什么道什么道的，不只是为了打架，更多的是心理建设，要是自觉武力值比较强悍的时候说话方式都是不一样的。这与结果无关――是不是想打架，或者说最后会不会打架无关。

    现在，我正在体验这中煎熬，很想抽丫的，但是实力上不允许，身份上压不住，只得保持镇定的微笑的，而不让自己陷入更加难堪的地步。

    不是我打不过你，而是我不想打你，我美妙的树立了这个形象，深入人心到某人愈加得寸进尺。我欲哭无泪悔不当初。

    对此，我不屑一顾，视线转移到小人儿身上，对于我的注视，他的表现很耐人寻味，恐惧是理所当然的，曾经我试图杀死他，而现在的我说不定也会斩草除根，害怕是天性。

    愤懑和仇恨也很好理解，我杀了他的生母，还想杀他，夺走了他的王位，毁掉了说不定就属于他的美好的未来，这些年来，他一定不少缺少负面的情绪和痛苦，这些原本都不该存在的，甚至他会想，如果不是因为我，那么现在的此时此刻的情形说不定就截然相反。

    嫉妒，好吧，这个不解释，同上，不浪费字数。

    但是，除此之外，还有一种说不清道不明的渴望的，亲近的，乃至敬慕的神色，即便只是占了其中很迷你迷你的一部分，眨眨眼睛就能忽略，但是，我是谁啊，贵族那些隐晦的眼神从来都没有瞒得过我，怎么可能被一个小孩子秒杀过去？

    于是，我困惑了，我是一个对他而言非常难以原谅的恨不得出之后快的杀人凶手，为什么会有这么暧昧的情绪产生，难道是传说中的绑架犯和被绑架犯之间情愫的那个什么现象？

    恨到极点。然后发现自己的世界里只剩下仇人，最后爱上对方的那种无比狗血的玩意？但是，我微妙的看了一下孩子年幼的体型，貌似操作上先天性有点缺憾。

    所以，我非常的不能理解，想了想，用一种极为温和的语调直接道：“你知道你是谁，我是谁，我们之间的关系吗。”

    问句的句式，陈述的标点，看似不经意却非常留意孩子一瞬间的神色的变换。

    恐惧的情绪产生，他本能的后退半步，然后的愤怒仇恨的表情，几乎狰狞――虽然对一个长得可爱的小孩子来说没什么威慑力――接着是一丝不能忽略的期望，最后回归平静，有点视死如归的味道。

    刚才果然没有看错，这个孩子，刚才想到了什么，所以期望了呢？

    我反复的思量着，却终究得不出一个所以然来，最后焦点只能不甘心的回归到安静的看好戏的某男身上，他还要看多久？

    我可不是演员――人家是收费的，我是公益的。

    “陛下的魅力真的很大呢，很大，即便是杀母仇人，最后还是抵挡不住血缘的亲近啊。”他眯着眼睛笑――这个动作明显是故意的，因为第一使用人是本人我――在血缘上，他着重了重音。

    我知道他暗示了什么，这种事情看似天衣无缝，比方说志筒恢道，但是，对于某些人来说根本不是秘密。

    我在意的是，血缘上的亲近，抵挡不住魅力，什么意思？不要告诉我易达会将我当做他的哥哥，那绝对是本世纪最好笑的笑话。

    不说我们之间从前的交往就只有几面，还是他刚回说话的时候，我不觉得有人的记忆会那么强悍到连这些都记得住。更何况，谁的背叛最难原谅，不就是亲情吗？

    正因为我们是兄弟，我却毫不犹豫的选择杀了他，那种仇恨不是刻骨铭心吗？

    再者，这些年来，深受羞辱和痛苦长大的孩子，心灵不扭曲就是天大的好事了，还会有美好的感情遗留吗？

    但是，我还是下意识的看向易达，一闪而逝的，被揭穿后的羞愤。

    这果然是狗血小说吗？我无语，我几乎对眼前的孩子说不出话来了，一时间屋内陷入了诡异的沉默中。

    我的眼神也许太过赤luo裸了，对易达敏感的内心来说，可能又是一个刺激，于是他几乎是控制不住的大吼：“是又怎么样，明明都是异母，凭什么遥是例外？”

    在我反应过来之前，我下意识的抬起手给了他一巴掌，清脆的响声在寂静的环境中如此的响亮。

    “遥的名字，是你可以提及的吗？”冷漠的声音不带一丝起伏。

    突如其来的动作，让两个人都陷入了短暂的沉默，夜一的表情是惊讶和有趣，易达的表情则是愤怒的难以置信的不甘心的和仇恨的。

    如果他可以自由行动，一定是转身飞跑出去的经典画面，但是，现在只能停在原地，屈辱的盯着我。

    正文 第二百章 为什么

    第二百章  为什么

    我没有施舍给他一个眼神。径自对着夜一道：“现在，可以说了吗？”他的眼中闪过一丝莫名的光亮，不过那不是我在意的事情了。

    有些事情，你还在犹豫，是因为你还有退路。

    而我的退路，也许从他出现在我的眼前开始就被堵死了，甚至，也许是我莫名的出现在这个陌生的世界的时候就已经消失了。

    我不是出了车祸生死不知，不是睁开眼就从家里的卫生间跑到这里，更不是做了什么奇怪的梦境，我已经死了，化作了焦黑的恶心的尸首，说不定因为地处偏僻，根本没有人发现的情况下，变成了木炭还是灰烬。

    是没有醒过来就发现自己在医院的病床上，或者正好睡觉睡醒，神清气爽。除非原来的世界里也有人出现这种状况，我重新投了死人的身躯。

    不过，是哪个科学家说过呢？时空是交错的，万千变幻的，即便相似的时间相似的地点。是原先的那个的可能性低的几乎不存在。

    啊，这种事情，本就没有科学依据的吧，怎么还想在玄幻的东西上查找因果呢？果然是活的够可以了，要是回去了，就弄台计算机摆个科学算命的摊子吧。

    可是，回不去了呢，怎么这么奇怪呢？明明没有什么值得留恋的，这里也活的风生水起的时候，就想原先了呢？还是说我终于发掘出自己恋家那么高雅的癖好了？

    想想都觉得恶心呢，我眯眼笑得愈发恣意，只是在眼前的男子眼中明显不是这个意味了：“陛下，有没有人说过，你笑起来，很勾人？”

    我一怔，看见他眼中明晃晃赤luo裸的Ｘ，不是在玩笑，脑海中马上闪现那夜在森林里发生的事情，脸上有些不自在的泛红了一下。

    难怪那么多人喜欢在主动和被动上纠结，差别是那么的大。幸好遥没有那个意思，我深深的感慨一下，可不愿意没事扭捏一下，脸红一下的，太ＴＭ的娘了。

    不过眼前还有一个小孩子在那里，夜一虽然不在意这种玩意，好歹是稍微收敛一下，没有真刀真枪手脚并用。只是在语言上那啥了一下而已。

    夜一没有再在这个问题上纠缠，视线转移到手上握着的天狼石，轻轻的抛了一下，随意的似乎毫不在意它会不会因为没有接住而摔在地上粉碎。

    易达挣扎了一下，眼神盯着石头，虽然没有喊出放开我啊还给我啊的脑残的话语，但是眼神却明白的表达出了这个强烈念头。

    “陛下，你似乎不在意呢。”夜一有些幽怨的看着我浑不在意的样子。

    难道我该表现出保护玻璃杯一样的心情看着它吗？不着痕迹的翻了个白眼，我发现每次遇到夜一，效率总是很低，半天都说不到正题上，说不得还会被带到哪个小角落的事情上面去，扯些什么废话。

    爱搭理不搭理，我回身坐到桌前，给自己倒了一杯凉茶，清润自己的嗓子和胃袋。

    见我完全不理会他了，夜一倒是乖乖的坐到我对面，将石头放在桌上：“说起来其实也不是什么重要的事情，很大部分就跟你这个貌似弟弟的小屁孩扯得上关系，或者说，他是按照你另一个堂弟（晏瑭）的剧本在走。不过貌合神离，他的目的就是这块石头。”

    哦？稍微分了他一点注意力，这倒是有点意思，忽然想到了另一个孩子，斯科特，是因为他发现了这个好朋友的欺骗了吧，只是，闭口不谈，不仅仅是一种蔑视，也是一种保护吧，他不愿意别人知道易达所作所为，尤其是不愿意我知道。

    而易达，在斯科特知晓一切的情况下还能放他离开，也不是冷血无情的吧，好朋友呢，两个嘴硬心软的人。

    不过，与我有什么关系呢？我皱了皱眉头，夜一的修辞，弟弟，堂弟的，还着重号，想假装听不到都不行，这家伙就这么喜欢幸灾乐祸？

    见我不为所动，他有些无趣的继续下猛料：“他其实没有消失，而是去了神庙，在西里斯那里得到了这块石头。”

    不用你说我也知道，只是，你想强调什么呢？西里斯的手里，很暧昧的陈述语句。怎么得到，是一个关键。

    骗的偷的，那就是西里斯还完好无损，抢的，那就是说西里斯可能伤得很严重，甚至可能一病不起了。

    “我比较关心的是，你是什么时候逮住他的。”我挑了挑眉，如果是前者，他在当场，就有可能伤害到西里斯从而得到石头和人，如果是后者，那么可能是救了西里斯，也可能，顺带伤到了他。

    比起易达，我更担心这个没什么原则和喜好的男人。

    “你以为呢？”他也挑了挑眉，很愉快的跟我打哑谜，“你比较喜欢我怎么做？”

    手一顿，什么意思？我无语，难道我希望你消失你就会永远消失吗？这种假设一点意义都没有，不，唯一的意义大概是，我希望你救人，你就杀人的相反结果吧。

    “我以为你早就过了童心未泯的年纪了。”我微讽。

    “啊。我以为陛下会觉得我还未成年，”说着自恋我摸了摸自己的脸，那种痴迷的表情，看着真想拖出去ＸＸ一百遍啊一百遍，也许是我的目光表达的感情太过强烈，他终于收敛了一下，“我只是在他行动之前之前将他顺手带了过来，至于这块石头么，是西里斯给我的。”

    嗯？我的眼中冒出问号，西里斯给他的？主动？为什么？难道两个人其实是忘年交？关于西里斯居然和落塔有一腿的这件事就够难以想象了，怎么还和夜一扯不清楚？

    这个世界上果然是有稳坐中军帐。运筹千里之外的强人？

    夜一明显没有介绍的打算，只是陈述了一下因果就自动自发的解决我桌上香飞四溢的凤爪，还是我亲自给厨子解说后弄出来的泡椒味的，怀念啊。

    真没有料到还真有那么相似的青椒，有点意外，只是，对大多数人来说那和杂草没有什么区别而已。

    我之所以没有打断夜一的动作是因为，我非常，无比，绝对肯定，他没有吃过类似于麻辣这种味道。

    于是，我很荣幸的欣赏到某人难得的变脸，然后在我未眨眼之前，已经从我面前消失了。

    我得意的笑，我得意的笑，笑的花容灿烂，*光明媚，原来夜一你，也有这么狼狈的时候啊，要是知道你这么主动，我一定会交代厨子多加Ｎ倍的的山椒的。

    人果然是不满足啊，没得到的时候，希望得到，得到了之后希望得到更多，得到更多了，则希望永远得到。

    比方说，面前的努力站得笔直的孩子。

    称呼他为孩子，是因为我的人性还没有消失殆尽，起码没有辣手摧花的随意――我是指，在无聊的时候，随意的处决一个人，不排除必要情况，因为我从来不保证一切未知，尤其是一个陌生人对我而言。

    “服气吗？”我不动声色的继续津津有味的吃着面前的凤爪，夜一那混蛋就是没有享受美食的品味。

    虽然我没有用眼尾扫他一眼，但是屋子里只有我们两个人，所以我想他一定知道我是在对他说。

    我说的。是方才那一个巴掌。

    片刻的沉默，我不着急，就在我终于吃完三只的时候，他开口了，意料之外也意料之中的平静：“你早就知道了吗？”

    他问的是，我早就知道他的身份，还是早就知道他和晏瑭勾结在一起，两个都是猜测，前面一个确信一个，后面一个推断一些。

    可以点头，也可以摇头，我拿起第二只：“有差别吗？”不管知不知道，结果都是一样的不是吗？我很少去纠结结果以外的过程因素。

    结果是好的，就是好的，反之亦然――主要是被从前读书的时候，政治、经济、文化，外因、内因等等，阐述剖析个个事件，有点反胃。

    “为什么他可以？”他问道，声音有些哽咽，更多的是倔强。

    我放下手中吃了一半的凤爪，用干净的丝巾擦了擦手，回身看着这个孩子，对倔强的坚强的人，我总是很不忍心。

    用摸过凤爪的手摸摸他的脑袋，他没有躲开，定定的看着我。

    “你也说了，因为他是遥，只是这样而已。”我微笑，我就爱上了他，独一无二，没有什么原因，也没有什么答案。

    “那个时候，那个时候……”他眼睛一红，却终觉没有掉下眼泪来。

    不需要他说完，我知道，那个时候，我还没有爱上遥，对于一个篡位的君王而言，任何的威胁都是必须铲除的，儿时的的记忆是无关紧要可有可无的，最多就是将来没事的时候假惺惺的怀念懊悔一下罢了。

    那个时候，他还年幼，他还什么都不知道，和那些成年的兄长不一样，根本毫无威胁，很多年后的今天，我的王位已经坐稳，根本不在意他的生死，这也是我知道了他的身份却没有行动的原因。

    如果我可以容忍遥，为什么不能容忍他呢？和他的母亲不一样的是，小时候，我们的关系是很友好的，我很喜欢这个小dd，他也很黏着我――这也是为什么遥独独救了他的原因。

    为什么和那些人一样，毫不在意，甚至不会犹豫斩草除根。

    正文 第二百零一章 轻敌的意外

    第二百零一章  轻敌的意外

    我不明白他到底在纠结什么。在我看来，也就如同小说啊电视啊之类上演的，对于自己的兄长谋朝篡位诛杀兄弟的愤怒失望仇恨之类的负面情绪罢了，谈不上什么爱恨情仇的嫉妒啊渴望啊，最多在电视剧中为了凸显主人公的胸怀宽广爱憎分明，看在唯一的血亲的份上，放了对方一马而已。

    当然，在现实的世界里的情形恰好相反，而我，没有心慈手软的习惯，我想忠裁挥校尤其是自己并不是真的存在着血缘这件事上，他可能做得更加的决绝，以保证自己江山王位的稳妥。

    即便，他对此不是很在意，不过主动放弃和被迫放弃是两码事。

    如果有必要，我不介意这只在他的头顶上安抚的手打碎他的天灵盖，但是，那也不代表我就有变态杀人狂的爱好。

    所以，我很随意的将手收了回来，毕竟。我还在啃凤爪，我不打算什么脑浆啊血液啊让自己忽然对眼前美食厌弃恶心。

    而且，对方终究是个孩子――虽然在这个世界上，除了生活无法自理的，根本没有孩童这种说法，十三岁就可以名正言顺的成家立业啊――还是个长相颇为很符合我的审美观的孩子，即便有时候，自作聪明的让人不喜。

    仔细研究了一下他的眉眼，上次只觉得他的眼睛很熟悉，倒是第一次这么近距离的琢磨，也许，血缘就是这么奇怪，明明和遥也不是很相似，我不想承认这个孩子长得比遥好，也许他长开了轮廓就没那么有精致了。

    当然，只是脸型，比起气质神韵，不是我自觉，这个小Ｐ孩真不够看了。

    但是，该死的，我就是在他的脸上找到了遥的样貌，眉毛，鼻子，眼睛，嘴唇，等等，没有一个地方是一样的相似的。却就是觉得似成相识。

    我转过脑袋，越是看着，越是想念遥了，大概，就是这样，我才几次三番的饶了他的小命吧，还搜肠刮肚的给自己找了那么多的理由。

    他是遥在这个世界上唯一的意义上的亲属呢――云妃现在还吊着命，却几乎都昏迷了好几个月了，基本上再次苏醒过来就是回光返照了――而且，当年他还费尽心机的救了他的命，虽然后来没怎么关注，处于随他生死，但总归不能死在我的手上吧。

    “听我的话，不要在参合进来了，既然你活了下来，就该好好的珍惜自己的生命。”我难得好心的警告他，只是，这样的句式在很久以前，似乎跟别人的说过。

    他沉默了一下，再次抬起头眼中已经看不见一点泪光：“你不问我事情的经过吗？”

    我手一顿，有点意外。却无有无不有的道：“你说便如何，不说便如何？对目前的情况，会有一点改观吗？”

    所以，原因就是废话，我从不听任何人的解释，越多的解释就是掩饰，只会给人以一种懦弱和胆怯的形象，做了便是做了，没做就是没做。

    既然你知道后果，就表示你考虑过了，既然还是选择了这种方式，那么，没什么好说的了。

    更何况，我和你不熟，不关心你怎么选择的，以及怎么行动的，在我的眼睛里，你什么都不是，心里一点涟漪都不会产生。

    好吧，我本就是个非常冷血淡漠的人，所以我只是挑一挑眉，不置可否。

    但是，我的言语和神态很明显的激怒了他，于是，奋不顾身的，他选择了一种极端的方式，在夜一不在的情况下，强行挣脱了束缚，以损伤自己的代价。

    这一结果。是出乎我的意料的，一来，我对自己比较自负，二来我对夜一也比较信任――别问我这该死的信任从哪边冒出来的――三来，我太小瞧易达了。

    最后，我以为他的目标会是桌上的天狼石，但是，又一次计划外，一时间我都没有反应过来。任何人在情绪转化之前都是有点征兆的，而这个家伙却是，在冷静的状态下，忽然之间，就爆发了。

    虽然我说话一直很欠揍，但是，但是，我不觉得自己有那么强悍到，让人立马就不顾一切的奔放了的地步啊。

    还是说，我脱离时代太久了，以至于现在小孩子的思想一点都摸不到头绪了？

    说了那么多，但是，当时只有一瞬间，我被猛地击上一掌，虽然我没有准备。易达的武艺比起我来实在是不怎么出挑。

    问题的关键，就是那枚天狼石，它原本是在桌上，随着飞起的桌子，狠狠的撞向了我，然后在我浑然不觉之间没入了我的身体，浑身一颤，我无知无觉的倒在了地上。

    最后一眼，我看到门被夜一猛然打开了，轻松的闭上眼睛，至少不会很莫名其妙的死掉了的了。

    死亡。是一种什么概念呢？会有感觉吗？会有思绪吗？还是像一般小说的那样，看到自己飞了起来，身体在躺在原地的类似灵魂出窍的状况？

    上次的时候，我只是一眨眼就发现自己换了另一个身体，还连贯的无感的让我一时间根本没有发现有什么不一样的。

    其间，也许是几光年，也许，只是一秒钟，因为不确定，所以也不知道到底死亡是什么样的感觉。

    现在，我知道了，在我睁开眼睛的一瞬间，当然，既然我睁开了眼睛就表示其实我没有死去，只是沉睡或者昏迷罢了。

    我醒过来的时候，见到的不意外是夜一的脸，我看到他趴在被子上睡的正欢，一只手还包裹着被子环住我。

    这是一个很有爱的动作，就是人物欠缺了一点，话说，这还是夜一第一次和我同床，即便他不止一次的占用了它，怎么说呢，夜一这个人，很诡异。

    就算他是躺在被子上，而不是恶寒的趴在床边一样让我难以接受。或者在我的印象里，应该是我醒过来了，然后他正好推开门，很光明正大的在我的房间里享受美食，很不客气的讽刺嘲弄我的逊脚。

    而不是这样，类似温馨的姿势，几乎要止不住的哆嗦了。

    夜一既然在这里，没有其他的人，情景也没有换过，那么就是还没有知晓我发生的事情，也说明了其实我昏迷没有多久，没有超过一天这样。

    要不然。不会这么平静的了。我想，死亡的味道，就是睡觉的味道，除非你醒的过来，要不然，就算是在做梦，自己也是没有任何感觉的――觉察到自己的梦境的一般是在醒来的那一刻。

    有些惶然，明明睡觉的时候是活着的，却毫无知觉。

    深深吸了一口气，原来，在跳崖的一瞬间不怕死的，不代表跳下去之后的过程中不怕死，在撞到地面死去之后不怕死的。

    即便，理论上来说，我已经死过一次了。

    我想摇摇头，将那种恐怖的感觉从心中过滤，却发现自己一动不动不了，除了眼珠和指尖。

    不用试，我知道即便我想呐喊，也张不开嘴巴，大概，这就是植物人的悲哀吧。

    难道我这一辈子都会这样吗？这种比没有知觉的死亡还要恐怖，应该是可以的，我努力的说服自己，不用担心，这个世界上什么没有，就是多的奇迹。

    再说，天狼石只有治愈作用，就算是没有那么神奇，大概也不会将我搞到残废的地步，心里安定了一下，我转着眼珠，不可避免的注意到身边的唯一的活物上来。

    话说他要是不醒过来的话，根本没有办法让别人知道我目前的状况啊。这么一看，才惊奇气啦，原来小说中说的，不管是什么恶魔样的人物，睡着了总是有如孩子般纯真可爱是有事实根据的。

    我从没有见过夜一这个邪魅的危险的男人熟睡的样子，更没有办法想象如此这般的纯粹透明。

    一个人的气势气场真的会有这么大的影响吗？我知道夜一长得好，气势也好，很有猎豹这种野兽的感觉，很吸引女人或者男人。

    但是，从没有近距离的观察过，五官真的是非常精致难以想象，小小的瓜子脸，略微狭长的眼睛――如果他睁得很大的话，会是很圆的眼睛，很遗憾的是他不喜欢，所以，就变得有点狭长了――却是双眼皮，不是丹凤眼，眼睑不薄，有点半月形。

    皮肤白皙细腻到女人都要汗颜的，没有瑕疵，没有毛孔，真可以演剥了壳的鸡蛋了，眉毛不浓不淡微微上挑，有点邪邪的感觉。

    鼻子不是特别的高，却非常有立体感，圆润，小巧。嘴唇不厚，但也不会给人以单薄的感觉，算是适中。

    如果没有他清醒时的野兽的侵略气息而第一印象奠定的话，这样的人，就算不是柔弱的需要依靠的小受，怎么说给不会给人浓眉大眼很阳刚很男人的味道。

    就在我不断的评估的时候，对上了一张睁开的眼睛，没有刚睡醒的迷茫和不知所措，他睁开眼睛的一瞬间，整个人的气场就完全变幻了，好似方才的一切，都是我不切实际的幻觉一般。

    正文 第二百零二章 继续调戏

    第二百零二章  继续调戏

    我下意识的转过眼。他勾起唇角：“怎么，我的脸有什么不合你的意的吗？”语气中满是揶揄，还有点自信到自满自负的味道。

    一点没有稍微移开一点的意思，抱着很顺手啊？我不满之下，下意识的挣扎，却发现自己不是完全不能动弹的，感觉上是可以控制身体，但是控制的幅度不大，原来要是做这个动作，估计得把人甩出去，如今去只是在被子上勉强看得出微微起伏。

    但是我还是松了口气，对自己的身体还在掌控中，这说明我没有当植物人的可能了，只剩下一个暂时的恢复问题。

    就是不知道这个心安理得恬不知耻的趴在病人身上的混蛋会不会允许我，在一个安静的适合恢复的状态环境中休养，不过他会放弃我不能反抗的被撩拨的状况，我可以给他立长生碑。

    “这样多好，陛下，你安安静静的躺在我的怀里，不用担心你忽然之间出手，很像夫妻恩爱的样子。不是吗？”他继续说着，沙哑的声音和他精致的脸蛋不怎么相配，却又该死的和谐，该死的诱惑人。

    所以，我明明刚刚苏醒，却有种慵懒的想要睡觉的错觉。

    但是，有人在，尤其是某人的时候，我是不放心安心睡觉的，于是我瞪得大大的眼睛看着他，明白的表达一句话：就算不担心我出手，你也不会放松警惕的，不是吗？

    方才几乎睁眼的瞬间就清醒过来的，没有过渡阶段，这明白的告诉我，面前这个人不止是浅眠，即便是睡眠状态下，也保持着戒备，本能下也会杀人，感谢上帝，我方才动弹不得，要不然，估计在我不明所以之下，就会送了性命。

    这种人，好似天生的杀手，我不由得想起曾经出现在我面前的，自称是杀手的人。却有种不同的气质。

    如果说，希尔瓦是被训练出来的完美的杀人机器――除去本性上有些桀骜不驯之外，即便他自己介绍，我也会毫无疑问的冠之以杀手的名字。

    但是夜一却是个毫不在意杀人的变态，对他而言，战斗是天赋，杀人是随意，不是那些寻找发泄口的杀人狂不同，他真的没有将人命放在眼里，在这里，包括他自己的性命。

    这一点，我几乎认为他是一个称职的死神，当然，这个死人还是有喜好的，比如调戏非礼，比如玩耍戏弄，随心所欲，只是一些事情的需要，他认为杀人是处理一切事物的捷径，仅此罢了。

    如果有一天，我不讨他的兴致了。他不会刻意的伤害我，但是要是妨碍到了他，他也会毫不在意的杀了我。但是，现在还不是那个时候。

    我一直不明白他到底怎么就对我有了兴趣呢？是什么方面的兴趣呢？而他的兴趣，会到什么时候结束呢？

    居然有点新人妇的担忧，我真的越活越回去了。

    “陛下真是了解我呢，几乎有点受宠若惊了，”他眸间流水般运转，“不过，陛下的武力值，真是让我很是惊讶啊。”

    我心陡的一沉，果然，他发现我的武艺不行了吗？虽然有万般的理由，但是，对于学武的人，尤其是高强的剑士而言，什么解释都是浮云，犹如他方才展现的一刹那一般，速度，反应，还有警惕，都不会让那一切发生的。

    这是我第一次被人袭击而无还手之力，难道，至舾我的武艺，已经被我荒废到连直觉都退化了吗？

    真是有点恐慌感啊，没有人是靠着别人的腿的支持站起来的，当自己本身的实力受到质疑的时候，即便外在的一切更加美好，还是不能替代那些本能的优越感的。

    尤其是在这里。尤其是面对这个人。

    “就这么吞下天狼石，居然只是昏迷，化作枯骨，真是令人吃惊啊。”他慢悠悠的继续往下说。

    什么？我一惊，瞬间放松下来，他并没有发现吗？他指的是另外一件事吗？整个人几乎有点虚脱的感觉。

    不过，他说什么吞下天狼石，昏迷，枯骨，这句话的意思是，天狼石不应该如此这般使用的，或者干脆的，是剧毒，我的结果是陷入昏迷，然后半瘫痪，但是照着他的猜测原本应该是要死掉的，还是像化尸水一样变成白骨的。

    话音里带着一点遗憾，却是真真的，没有半句虚言一般，我也找不出他会骗我的原因，还是说，脊背上瞬间有点清凉。

    这就是传说中的后怕啊，当时脑血爆满的人。基本上都会在事后害怕，很奇怪的现象，而事实证明，我其实也是平凡人，不是神。

    “现在这种状况，以陛下的恢复力度来看，过了今晚，明早上大概就能行动自如了，不过要恢复武艺么，倒是还需要休养一段时间。”他很干脆的告知我目前的状况，没有半点的犹豫。

    我怀疑的看了他一眼。居然没有趁机耍弄，真是奇怪啊，还是说其实他这个人已经被穿越附身了？

    “只是，陛下是不是应该先告诉好奇的我，为什么陛下会被轻而易举的近了身呢？”他微笑着继续说道，看似笑意满目的眼睛里，明确的藏着危险的味道。

    终于嘛，我忽然有种释然的感觉，死亡，其实远远比等死的过程要好受多了，在刚才，我就一直在担心，他是不是会发现，现在，解脱了。

    至于他的威胁啊什么的，都是浮云啊浮云，反正他现在没有打算杀了我，那么为什么人就是喜欢在不杀人的时候表现出要杀人的欲望呢？

    而真正杀人的时候，一般很少有蔓延杀气的情况的，在你感觉到甚至感觉不到的时候，已经到了路西法的地盘欣赏美少年了――我不怎么待见天堂，因为我总觉得那里的头上帝，很不美型，你能相信他创造的天使有好看到哪里去的吗？

    我张了张嘴巴，示意他不要总是前言不搭后语，刚才还很蒙古大夫的确诊我不能动弹，一会儿又要求我说话，不待见人这样的。

    他很快的意识到自己犯了一个很蠢的问题，也不掩饰，直接在我嘴唇上摩挲着，哥知道自己的唇形很饱满很立体很有free，也不是给你玩耍的。

    “不想知道那孩子的下场吗？”他很浓情蜜意的说着冷血的话语。

    我不客气的白了他一眼，人是你带进来的，就算你告诉我你怎么怎么的人家给我出气，也是为了掩饰自己犯下的错误。

    不，我要是说你算计我，你也没有办法反驳。想到这里。我怔了一下，或许，他还真是在算计着我，要不然，易达怎么天赋异禀，也不可能挣脱，也不会恰到好处的挣脱。

    但是，目的呢？试试我的身手？不，与其假手与易达，在战斗这种事情上，我想他更加愿意自己动手丰衣足食，而且，高手过招，不需要你死我活，基本上刹那就能断定对方的水平底线，和自己的高下。

    没道理，那么，他真的是算准了易达会挣脱，算准了我会让他愤怒发飙？那么他希望我顺手杀了易达吗？毕竟，在这种情况下，只可能出现这种结局。

    见我没什么兴趣，他也不在意我的态度，自言自语道：“怎么办呢？陛下，我越来越发现离不开你了，也许，我该杀了你，然后将你的身体制作成一具不会动弹的尸体，这样，你永远不会跑到别的地方去了。”

    我沉默，不是我认为他只是玩笑，我知道他其实真的这样想着，却没什么特别的感觉，也许，是我顿悟了原来死亡就是没有知觉的沉睡之后，我想他要下手的话，应该不会让我感觉到痛楚，以便留下的尸体不够完美的。

    还不如说他会虐待ＳＭ我有威慑力，只是撇开脸，很无语。然后，发现自己的脸部已经恢复了，张张嘴，还是没有声音，也许，嗓子还在停工状态。

    貌似，在任何植物人的状态下，鼻子的呼吸，以及心脏的跳动是永远不会罢工的。

    而感谢上苍，我也没有例外。

    “你相不相信，其实我很喜欢你？”身边的人忽然说道，带着调笑的味道。

    我没有反应，假装在出神入化，羽化登仙。

    “果然不相信吗？真是，让人伤心呢。”语气很哀怨，还伴随着一抽一抽的，假哭的声音。

    我黑线刷刷而下，汗滴禾下土。

    清了清嗓子，我点点头，不是我军太无能，是共军太狡猾。要不表示，我接下来的所受到的精神折磨一定很强大。

    为什么为什么，没有传说中的闭住耳朵这种神功呢？

    他一顿：“你相信？”环住我的手臂紧了紧，“为什么？”

    如果我不相信的话，你就会继续唱做俱佳的上演琼瑶剧，我悲催的在心里呐喊，脸上却是没什么表情――这次不是我控制下面瘫，是不受控制的面瘫，还不太灵活，做出表情不习惯，还会导致很恐怖的效果。

    虽然我看不见，但是我想象得到，聪明人就是这点不好，要不然毫不在意自己的形象问题，一定会吓死这丫的。

    “其实你很少说谎。”我的口型。

    他很喜欢说谎，随时随地，无目的的撒谎，但是，但是，很奇怪，大部分的时间，我就很相信他的人品，即便我知道其实他的人品就是地球穿孔――往下挖地洞到对穿了。

    他一怔，很复杂的看着我。

    正文 第二百零三章 讽刺的结局

    第二百零三章  讽刺的结局

    他一怔，眼神很复杂的看着我。半响道：“后遗症还不少。”

    黑线，什么意思？我看上去很脑残？难得很真心的夸奖一个人的，我不稀得转过脸，眼睛望着上面的花纹。

    “天狼石，在我的心口？”我低下头，看着自己一平如洗的胸部，感觉到微微的颤动――当然，在厚被子上是看不见的，但是，视觉上总是会有心理作用。

    这就是生命的力量吧，说的比较直白一点，就是活着，只有在这种无法动弹的，被迫的情况下，人的感官才会那么的敏锐。

    他顺着我的视线流连，一只手探进被窝，干脆的在那里轻抚着，没有更多的**的动作，好似在安抚熟睡中的孩子。

    这下，被子上就不是幻觉了，而是明白的。一鼓一鼓的，好像心脏在跳动。

    “你的心里，住着天狼石，天狼石会修补人受损的一切，你受伤的，是心吗？”他疑惑的道，表面来看，其实我非常的正常，非常的健康。

    他看不出我有哪里不适，连当事人的我也是一头雾水。

    但是，这都在其外，这句话的语气中，好似，非常的暧昧啊，尤其在现在两个人的姿势氛围，我的清白哇。

    “人心岂是铁石，一辈子太长了，见到孟婆的时候，便彻底无心了。”我不由得想起前世里的关于地府的描述，有恐怖的，有唯美的，有东方的，有西方的。

    正因为未知，所以可怕，所以梦幻吧，前世今生，生生世世的孽缘。

    “孟婆？”他疑惑了一下。

    我点点头：“据说啊。人死了以后都会走过一段通往地府的道路，那叫黄泉路，路的两边开满了曼珠沙华，大朵大朵的，鲜艳欲滴，只有花，没有叶，花叶永不相见，也叫彼岸花，美丽绝伦，却是用人腐烂的肉才能养育。路的尽头是一条河，叫忘川河，河边立着一块碑，叫三生石，你的前世今生的情缘都记在上面，当你抚上它的一刻，就会全部记起来。”

    “也许你会后悔，会遗憾，会伤心，会留恋，但是你不能停。也不能回头，后面的路走就消失了。河上有一座桥，叫奈何桥，桥上有一个女人，她就是孟婆，会给你喝一碗孟婆汤，也叫忘情水，将人世的一切又都全部忘记，无牵无挂，无情无爱。”

    “走过那座桥，桥边是一座望乡台，在那里，你可以最后看一眼自己的故乡。然后，去阎王殿评断是非，那里有一本功过簿，记载着你这一世的功过是非，判定你去乱转台投胎转世，或是继续留在地狱受苦。”

    我娓娓道来，比起西方的众神，东方的描述更加的唯美一些，在这个世界上是有众神的，也是有神殿的，但是却是任何人都会死的，任何人都不会离开肉体后活下来的，比前世更加的唯物。

    所以，我所说的一切，估计更加不会被人相信吧，不过，故事本身就是虚构出来的。不是吗？

    比如说一视同仁的公平，这种真正意义上的公平，在任何一个世界上都不会存在。

    但是，谁知道人死后，真的就不会存在着另一个世界呢？科学家什么的，终究也没有死过不是吗？

    “你怎么知道？”身边的人忽然出声，我下意识的转过头，正对上他黑黝黝的眼睛。

    几乎回不过神来，这个男人，还真是，有一个好看的让人嫉妒的皮囊啊，我心中不满的嘀咕。

    “你相信？”我有些惊讶，首先不管它是不是真的，有没有理论逻辑，却有一个基础，就是灵魂不会随着肉体腐烂消失。

    不止一个人告知我，那是不可改变的，肉体死亡则死亡，没有任何的神啊仙啊的可以例外，修行只是会让自己老化的速度慢一点，活的久一点，但是生物钟不会由此而定格，它总在固执的坚定的往前走着。

    这无疑也是另一种意义上的公平。

    “难道是你胡编的？”他挑眉看着我。眼中却不以为意。第一次在他明摆着的情况下，和他靠着这么近，居然有些，不习惯。

    我摇摇头，就是要编，我也没有这个水准编出那么有韵味的地名啊。

    “那就是了，存在的，就必定有存在的理由呢，只要死过了，就可以知道了呢，”他笑笑。“肉体死亡，灵魂就会消散，说不定正是因为它们去了你说的那个地方呢。”

    我听了，这么说到是意外的符合，难怪说万物事极必反，绝对的唯物就是唯心呢，也便点头称是，管它死后做什么呢？人有更多的时间去享受死亡的感觉，还是活着比较短暂比较重要。

    “如果有前世，你的前世会是什么呢？”他忽然冒出一句。

    我一凛，他发觉了吗？却又有些恍然的随意，一点都没有从前的紧张，随口道：“一个凡人。”

    他一愣，笑道：“陛下还真是谦虚啊，我要是有前世，一定是轰轰烈烈的人物。”眉宇间尽是自信自傲自得自负。

    让人恨不得脱下鞋子朝他那张欠扁的脸上抽去，嘴角一撇：“精彩的，未必就是名垂青史了，记载的，也可能只是庸碌。”

    那些当此时极为名震一时的人，说不得就是比不上一个没啥建树的庸君的，谁叫人家是皇帝呢。

    好吧，其实说起来我也有点自得，不管我是好是坏，注定是要留在青史上的了，关键在于，是被黑笔的多，还是被红笔的多，不过我却不是很在意其中的区别就是了。

    用某人的话说，没办法名垂青史，就想办法遗臭万年，很极端，很另类，但是尝试的人却不少，比方说极为红火的某姐。

    “陛下是暗指我们两人吗？”对于我的不配合很不满意的某人，很快就奋起直追。

    我嘴角一僵，果然是心有灵犀啊。立马发现了我隐藏的意思，一句话，情势就反了过来，变成了精彩的是他，庸碌的是我了。

    可恶，心中暗恨，脸上却不动神色：“什么是精彩的，什么是庸碌的？”

    在他不明所以的表情下很自然的说道：“只要自己觉得自己很高兴很快乐，一辈子不虚度就好了，英雄悲情，却得到了奋斗的以及成功的喜悦，凡人平淡团圆幸福快乐，也很满意。”

    “可悲的是，英雄被迫着奉献，一面怀疑着自己是不是就可以得到平凡的满足，一面又放不下苍生和责任，凡人一面憧憬着追求着英雄式的快乐，却又舍不掉平凡的七情六欲耽于平淡。于是，一辈子荒度。”人人有本难念的经，得不到的永远是最好的。

    “很精辟啊，想不到陛下这么有感悟，有点惊讶呢。”他沉默了一会，后笑着看着我，很随意的样子，只是，眼神里好似对我有了一点欣赏。

    那算是欣赏的眼神吧，我对人的瞳孔了解不深切，不能剖析深层次的情绪。

    不过至少是好的方面吧。

    “只是，我很想知道，陛下属于前一种人，还是后一种人呢？”他忽而问道，笑的别有意味。

    这家伙，真是的，不管说什么，他都能从中联想到我身上，难道预言过２０１２的人真的就相信会在那一天世界毁灭吗？

    “后一种。”想归想，我还是说了出来，没有必要说谎。

    他一怔，倒是很难想象一般，不知道是为了我是那种吃着碗里想锅里的挣扎犹豫型的人，还是为了我居然坦言自己的感受而不是故作豁达。

    “第一种人，要么就是笨人，要么就是绝顶聪明的，而我很明显，两者都不是。”既没有单纯到世界简简单单，也没有睿智到看透红尘。

    所以犹豫着，所以挣扎着，所以悲伤着，所以遗憾着，即便我一直想成为那种看清天下的智者，却终究还在尘世里徘徊。

    如果，真的有孟婆汤，我定然毫不犹豫的一口喝下去，什么前尘旧事，什么刻骨深情，忘了就是忘了。

    “我是第一种人。”就在我陷入沉思的时候，耳边是他暗哑的声音。

    我惊讶的看着他，还真是，一点都不谦虚啊，我好笑，却听到他道：“也许，是我还不够聪明吧。”

    我一怔。

    “过的舒心就是，想那么多做什么呢？我从不让昨日的事情干扰到今天的心情。”他直言，对我的惊讶没有丝毫的在意，回答的无比坦然。

    不由轻笑出声，也是啊，这个ＢＴ，脑子里唯一会想的就是耍人，看人热闹，以及战斗，简单安静的不染纤尘，还真是没怎么思考人生大事。

    但是，我绝不认为他会是愚蠢的人，所以，他应该就是神经元比较单一吧，要我承认他决定聪明，还是让我去死吧。

    “天狼石已经在你的体内了，如果你死了，当你恢复之后，它就消散了。”他忽然说道。

    我几乎跟不上他的思维转换，沉默，也就是说，最后的天狼石，消失了，没有了，不存在了，争夺的剧烈的东西，就这么阴差阳错的被我吸收了，还没什么符合它的作用。

    还真是，真是讽刺啊，果然，是有神的吧，才能安排出这样的剧情。

    正文 第二百零四章 易达的绝望

    第二百零四章  易达的绝望

    没有让我等待太久。第二日清晨，还在迷糊中的我，就收到了一条信息，兮紫在战阵上昏迷。

    原本，兮紫应当是伸出王宫的，就是晕厥了，也会瞒得紧紧的，外人难探其一，虽然戈源国的进攻角度忽然之间犀利了，角度也刁钻了，但是，我一直没有想过兮紫会出现在战场上，御驾亲征。

    何况，他的眼睛，可是看不见的，平日里从未表现出来让旁人知晓，也是因为他很少出宫，很少做需要看清的事情，大部分用脑子就可以决定了。

    然而，偏偏还是公然的，昏了过去。

    这是他病情真的已经严重到如此地步。刻不容缓了，还是故布迷阵，引我上钩呢？我眯着眼睛想着，手指在平滑的桌面上轻轻敲击。

    不管是真实的，还是假的，仗还是在打着，这是离边境不远的一个城镇，往前骑马快驰两个时辰，便是正在交战的蓝月城，后方不远处则是粮草基地。

    所以，和着另外三个城镇，以半圆的弧度包围着蓝月城，就已目前的国土地头而言，戈源占了上风，因为他们现在正站在绿依的国土上打仗。

    算起来，毁坏程度上来说，绿依是不利的，但是就攻守双方而言，两方势均力敌之间，进攻的一方总是没有守城的一方要优势。

    虽然是两国交兵，说不上谁对谁错，但是，一脚踏出国门的便是戈源，道义上他们也不占位份。

    只不过这点而言，兮紫不在意，我也不在意，更广泛一点来说。除了平头百姓，道义这玩意从来都是不在领导者的脑海里闪现的，最多笼统的讲个人和，是不是有利于战局罢了。

    我沉默，再次见到易达的时候，他被关在一间卧房内，很简陋，但是到底没有什么抬头见蟑螂低头见老鼠的地牢内来的震撼。以他伤害国君的罪名而言，算是非常人道的软禁了。

    还好菜好饭的上，一顿都没少了，那到不是多么厚待俘虏，该是没有人知道我被伤了这件事吧，说起来都没人会相信，不用问，应该是夜一吩咐的，看侍卫立刻执行的样子，不用怀疑了，肯定是确定了我们之间有一腿，而这件事，也是我默许的。

    国君最大的特点就是多疑，所以。我不由得猜测，要是他假冒我的名义行使军令会不会有人听从，然后摇摇脑袋笑了，一来夜一不会那么无聊，而来，国家大事，哪那么简便轻易？

    易达的表情已经从昏迷前的扭曲愤怒，到现今的平顺安和，说实在的，我还真没有从他的脸上看到过如此坦然呢，从前虽然看似平静，却总是有种早熟的阴沉感。

    果然，发泄出来是有益于身心健康的，但是，如果沙包是我的话，我宁愿全世界的孩子都崩坏了，拯救苍生这种伟大的事情，还是交由热血男孩去吧，我已经老了，爱好和平了。

    毫无愧疚感的将远远传来的轰鸣声和谐到小脑外，我由衷的感慨着。

    “看来，你还是挺悠闲的么。”我勾起唇角，踏步走进去。

    闻声，他抬起头来，看见是我，没有了以往的情绪波动，好似一个陌生人一般平静，倒是有让我感到怪异。

    “陛下圣安。”他低头，双手自然的交叉垂下。躬身四十五度，然后抬起头，小小的身躯仰着脑袋，倒是给他的动作平添了一股恭敬之意。

    我微微皱了皱眉头，记得从前他是行的贵族礼节，在血缘上，他是我的弟弟，绿依的王室血脉，不管是否落魄，都不会有人责怪他的行为不合礼节。

    这个世界讲究的落叶归根的情结比前世古代还要严重，任何人，都不会背离家族，抛弃自己身上的血脉。

    他如此的行为，难道是将自己正式的化为一般的平民了吗？这可不是能用来赌气的东西，他有没有认真考虑过呢？

    看着他一片坦然的表情，忽然觉得自己多虑了，虽然还是一个年幼的孩子，经历可是比那些活了半辈子的贵族还要精彩。

    是谁说，儿子穷养，女儿富养的？出身贫困的贵族子嗣，到底是比那些酒囊饭袋要有涵养的多。

    气质憎命达，连奉嘉，遥。兮紫，卢修斯，等等，忽然发现几乎所有身边的那些个优秀的贵族，从小到大过的都不是很顺遂的幸福童年，即便他们确实万千宠爱集一身，身世无可挑剔。

    终究是个孩子呢，我再一次的感慨着：“决定了？”

    他沉默了一会，眼睛望着窗外，春意融融，绿意斐然。鸟语花香，百花竟放，真是一幅生机勃勃的图画。

    “是的，”他说着，还未变声的嗓音带着孩童特有的清润，“这些年，为了一个虚幻的目的活着，终究是空的。”

    那个目的是指我吗？复仇，还是……却在他平缓的面容下，终究是没有问出口，原本不在意的事情，却在旁人轻易的放弃之后，有点恼怒不甘，真是人性恶劣啊。

    “你需要我做什么吗？”张了张口，终究是开口道。

    他惊愕的转过脸来，不可置信的看着我，见我没有丝毫玩笑的表情，扯开嘴角最大程度的弧度，眼中却带上湿意，随即迅速的转回脸，盯着窗外的那株迎春。

    “陛下，我可以理解为，你在关心我吗？”半响，他开口，语气早就恢复了平静，却在细心之下还是听得出颤抖。

    “你找天狼石可不是为了自己。”我没有表情的说道，年幼康健的你，可是生命蒸蒸日上的年岁，不可能用得到那种东西的。

    那么，只有可能是为了旁人，天狼石，只有治愈一个功效，所以，权势钱财什么的，都是不可能的，当然，卖与那些权贵人士也是个法子。却不会他的目的。

    他环住自己的双臂，低下头：“没有用了，真的，陛下，谢谢，不管你出于什么原因，不必麻烦了。”

    有些脆弱，有些稚嫩，我好似才恍然到面前这个人，真的只有十一岁，这样的顿悟，即便我不住的提醒自己他还是个孩子。

    眼里不由得将他和玺金重合，那年，那一刻，寂寞，孤单，骄傲，坚韧，不愧是同样的血脉，真是相似呢，心下愈发的柔软了。

    没用了，不是不用了，也就是说，那个人要么已经死去了，要么已经痊愈了。

    他的表情，很显然不是后者，如果说是前者，他被捕的时候，还是在偷取天狼石，说明还是需要的，之后被夜一抓在手里，估计没有机会得知那个人的情况，昨日的时候，明明也很焦急的想夺回。

    一日的功夫，这会儿就不要了，也就是说，就在一夜的功夫里，那个人，已经没救了，他怎么知道的？我可不认为这里有谁是他的探子，在我的院子里守卫的人，可都是我的亲卫，也可以说是死卫，忠诚度和武力值都是顶尖的。

    难不成还防不住一个小Ｐ孩？

    那么，就是一个大家都知道的人物，比方说，今日晕倒在点将台上的兮紫。

    原本，易达就是生活在戈源国，要说他和兮紫有什么牵扯我也不会怀疑，只是，我没有料到他会为了兮紫甘愿来到绿依百般求全。

    从前我误以为他是为了报复，像晏瑭一样，至少要让我焦头烂额才罢，却原来，只是为了天狼石，只是为了兮紫吗？

    这似乎可以解释他为什么混入施德学院，混到斯科特的身边，却是什么都没有做，就不动声色的消失了，这次的反叛隐隐有他的影子，里面肯定是做了不少事情，但是却没有很明显，或者说没有起到至关重要的作用，没有很积极的行动。

    这一刻，都得到了解释，天狼石，兮紫。

    我果然是太过自以为是了吗？其实算起来，晏瑭也不是真的很憎恨我吧，至少，没有将那么多年的恨意记住我的名字，他记住的，恨得，只是那个人而已。即便他也不是故意的，甚至为了他而殉情的，因为爱，所以恨吧。

    旁人，是半点都没有放在心上的，这一次，也只是为了宣泄自己的情绪，只是为了自己的乐意吧。

    或者，找一个存在的目的吗？茫然的？

    终究，不是为了我的，我微笑。然后意识到一个问题：“兮紫的病情，已经？”

    他对我推测一点都没有意外，只是更显得形单影只，在这个春意盎然的时节：“是，活不了几天了吧，已经开始晕厥了。”

    原来，病入膏肓的证明就是晕迷，但是，为什么要在点将台上，为什么要让所有人都知道？是宣告，还是示威？

    “其实，本就是没有什么用的吧？毕竟是天生的，但总是有一点希望，一直希望着，在出现昏迷前，可是，还是来不及。”他淡淡的说，语气中没有哽咽，没有悲悯，平静得让人黯然神伤。

    我沉默，然后道：“他对你好吗？”好到足够你忘记仇恨，忘记屈辱，忘记那些不堪？

    “不好，”他回答，“我只见过他几面，说不上好，还是不好，但是，但是却是除了侍卫和姆妈，我唯一见过的人，在那些年里。”

    我一怔。

    “他的绝美，总是给人一种对神的期待的吧。”

    正文 第一百零五章 又见兮紫

    第一百零五章  又见兮紫

    这样的解释，比不解释还要糟糕吧。我沉默，却终究什么都没有说，我本不是同情心泛滥的人，也学不来温和的表达自己的情感，估计只会其反效果。

    “我明日要去蓝月城，你和我一起去吗？”张了张口，最终说道。

    他惊愕的看向我，我微微侧脸，不太习惯被人用这种火辣的眼神凝视：“如果你不愿意，就算我没有说。”

    难得我给人以选择的余地，一般我都是直接命令的，心中有些不悦，然后听到他说道：“谢谢。”忽然之间，心情就缓过来了。

    转身离开，艳阳高照，*光灿烂。

    DDDDDDDDDDDDDDDDDD

    蓝月城并不远，疾驰两个小时就到了，一路上却并不好走，要随时提防被莫名的攻击了，我倒是不在意是不是有人会不长眼，到底多一事不如少一事。不打算牵扯不清。

    到那里的时候，天时还早，蓝月城目前还是控制之下，交战之地总是弥漫的血腥味和一股死亡的气息，不管是不是士气高涨。

    我并没有选择进城，而是直接到达戈源国的军营外，不意外的被拦住了，也许是兮紫当场昏迷的关系，气氛非常的低沉压抑，戒备也比往日更加的严谨。

    即便还不知道我们一行人的目的，面前的军官却已经将我们当做了奸细一样看待了，就差当场下令逮捕，虽然其实我们只有三个人，我、易达、夜一。

    不过看他大部分的目光都在夜一的脸上停留，心中暗自认同，夜一这家伙本身就不像好人的样子，也怪不得人家了。

    但是，那什么态度啊，正待发怒，后方走来一个非常熟悉的身影：“发生什么事了？谁在那里？”

    语气很严肃，还透着一股无法抗拒的威严，那人五人六的小军官立刻就单膝跪地：“将军，这些人……”还慌张的解释着。

    尼锌止住他，目光已经越过他低下的身子看到了我，我微笑，他瞬间皱了一下眉头，然后走过来。低头躬身：“滞跬虬玻请恕尼锌军务在身，无法行礼。”不卑不亢，一如以往。

    但是，别以为这样我就会忽略你刚才下意识的皱眉头的小动作了，我腹诽，面色却如春风拂大地：“尼将军客气了，不必行礼。”

    那个被无辜的忽视的小军官正用一种难以置信的眼神看着我，不客气的瞥了他一眼，小样，看你还嚣张，不露痕迹道：“只是，这戈源国的门，可不好进呢。”

    瞪什么眼睛？宰相肚里是能撑船，可惜我不是宰相，我是国王，那套对我没用，尼锌再次低头：“得罪了，不知陛下驾临，只是两国交兵，总有失礼之处。还望海涵。”

    态度非常的恭敬，被这么一来，倒是不适合再借题发挥了，可不能让人觉得自己心胸狭窄无理取闹。那就饶了你吧，我点点头，算是认同了他的话语。

    见他挥手让那个小军官离开，躬身一旁：“陛下，请。”

    我倒是因此定住了脚步，好整以暇的道：“都说军国大事，就不怕我看到戈源的实力？”

    他一顿：“戈源的兵力从未进行隐瞒，陛下定当早已知晓。”说着下巴微微抬高，看得出自信和骄傲。

    “陛下吩咐过，滞趵词保便带滞跚叭リ罴，”他解释道，“只是，陛下比预期的晚了一天。”

    兮紫，你还真是，算无遗策啊，我微笑，都说最了解自己的是敌人，看来还真是这么回事。

    一路上见到无数形色匆匆的将士，只躬身行礼问候，却未见对尼锌身边的陌生人有一丝的兴趣，即便看到了，也浑不在意的各做各的事。这份素质，倒是算得上一国强兵，当然，我军也不弱就是了。

    “陛下就在里面。请滞踝员恪！彼在一顶非常大的白色军帐前停住脚步，对我言道。

    我点点头，看着身后有点紧张而异常沉默的易达，以及不知在想些什么也陷入了诡异的沉默中的夜一：“你们在这里等着我，不要乱走。”后一句话我是单指夜一的，谁知道他不小心搞出什么来，现在他的身份是我的侍卫，虽然大家都看得出来他不是，但是出了什么事总是算到了绿依的头上的。

    当然，我也不指望他听从我的话，算是一个提醒吧，就是搞出什么事了也不能被撞见，被当场抓住。

    他似笑非笑的暧昧的看了我一眼，随即停留在守在一边的尼锌脸上，尼锌感觉到他的视线，转头，对上，两人一触及散，我挑挑眉，难道两个人其实认识？

    也顾不上他们，径直掀开帐帘，里面也很简洁，地上铺着松软温暖的白色皮毛。一张桌子，一方柜子，一张床，完全的木料的颜色，没有花团锦簇，做工也甚是朴素。

    倒真是一切从简啊，我微笑，走到床边，上面自然是一个人都没有，兮紫不睡枕头，所以木床上只是下面铺了雪白色的皮毛。上面盖了一件薄薄的同色的皮毛。

    虽然已经是春天了，但是春寒料峭，这样是不是太过单薄了呢？连一点棉的被褥都没有准备，记得曾经见到兮紫的时候，也几乎是一件薄衫穿在身上，就可以了，不见得寒冷的样子，身体却是冰凉冰凉的。

    我眯了眯眼睛，比我初见筠的时候穿的还少，真当是不畏严寒，还是浑不在意呢？

    注定活不了多久的人。

    “看够了吗？”身后传来兮紫的声音，还是一如既往的沉静，偏又落不到实处一样的飘渺。

    “那叫要看希王打算让我看什么了。”我调笑着转身，不意外的看到兮紫湿淋淋的站在那里，白皙的脚踏在雪白的皮毛上，端是别有一番韵致。

    身上仅仅披了一件单衫，堪堪遮住关键的部位，却也湿透的黏在山上，算得上是欲遮还休，湿漉漉的紫色长发，垂顺的披下一直垂到脚边，晶莹剔透的皮肤，在水汽的蒸腾下几乎是半透明的，紫色的瞳仁玻璃珠一般剔透。

    我皱了皱眉头：“怎么用冷水清洗？”这时节可还没有炎热到需要泡冷水的地步，再者，即便是在酷暑，也是泡着热水舒服。

    “习惯了。”他没有料到我开口就是关心这个问题，随口道，然后自然的脱下身上湿透了的白衫，穿上一边也不怎么保暖的锦袍。

    很光明正大的动作，于是我也就小人之心了，也很光明正大的欣赏触手可得的美色。

    不管是不是过于出尘，终究是完美的典范，而我，有点不可遏止的有点小小的完美主义的意癖好。

    所以不由得赞叹，真是上帝最完美的杰作啊，可惜了。

    不过换一个想法。人生最可悲的莫过于美人迟暮，将最完美的时刻停留在世间，是不是也是上帝的仁慈呢？

    “我美吗？”他忽然开口，看着我，表情还是一如既往的没有表情，像个瓷娃娃，却又带着难以企及的威严。

    不管他怎么出众，一般人似乎很难真正的以一种纯粹的眼光去欣赏他，脑海中总是不由自主的加上几个形容词，比方说，戈源国的国王，英明神武什么的。

    就像是夜一，明明小巧可人的长相――单从脸的角度来说，很精致，但一直到那日早上我才发觉出来，即便老早就知道他长得很好。

    也许，这就是直觉，或者说，这就是潜意识，美貌，一般只属于猎物，被欣赏着，而不是那些猎人的。

    因为没有人会关注猎人的长相是不是合心意，你潜意识的就少了闲情逸致欣赏美色的休闲，关注的是自己会不会不小心成为猎物，或者是不是可以一较高下。

    当然，除了我以外，因为，我们处在完全平衡的位置上，身份这玩意，还真是如影随形的桎梏。

    不用回答，我起身，用行动表示，环住他的腰身，他没有拒绝，大概是冷水澡的关系，更像是一个雕塑了，冰冷的没有温度。

    贴近他的脸颊：“美得让人垂涎欲滴。”

    闻言，他浅淡一笑，整幅画面好似被赋予了新生，姹紫嫣红，神采飞扬。

    “终究是说笑了，”他不动神色，手却按在我的下身，道，“滞醵晕颐挥邪氲阈匀ぃ何必要自欺欺人呢。”

    被人当场揭穿的尴尬并没有在我脸上显现出来，我不在意的笑笑，道：“看起来你倒是活蹦乱跳的呢，害我白白担心了一场。”

    “担心什么？”他挑眉，一点都不配合我的表情，像是在看我又在上演什么戏码。

    “担心你不要这么英年早逝，那么都后宫佳丽，可不要白白的荒废了，”我好整以暇的一屁股坐到他的床上，“我可没有捡人家破烂的习惯。”

    他扯起嘴角：“我还以为你会说让你胜之不武之类的，倒是我多虑了。”给了我一个你很有自知之明的眼神。

    “兮紫，你说，为什么我们一定要交兵？”我忽然很迷茫的看着门口，脑子里一时间总是想不起来原因，莫名其妙的，就这样了，好似那么的理所当然。

    正文 第一百零六章 惘然

    第一百零六章  惘然

    他看着我，微微歪了一下脑袋。虽然还是那么强势，却忽然给人以一种非常可爱的感觉，我哀叹，果然是美人，怎么样都那么绝色。

    “你反悔了？”他带着有些疑惑，有些不认同，带着很多的情绪，很复杂的将那些杂糅起来，但又让人觉得其实他什么表情都没有，所有的一切只不过是我主观的幻觉。

    “还是，你打算就此结束。”

    我沉默，事情已经到了这个地步，已经不是两个国君说不打就不打了，两国的百姓已经从原先的互不干涉的友好态度，到如今正式的敌对仇视，如果没有取到可以信服朝野的利益，休兵是不可能的事情。

    当然，我的威信也可以压制，不过，无疑会产生一些隐患。

    重要的是，我从没有想过要罢军。一统三国，称霸天下，我有这样的野心，要是有那个机会，不管什么性别，任何人都免不了，那种执掌天下生杀予夺的欲望，比小家小户安乐融融要有诱惑力的多。

    这或许也是我一开始得知自己的身份就决定接受的原因之一吧。号称无欲无求的自己，也经不住诱惑，想要体验的心情。

    这会儿，只是有点感慨有点惆怅，有点莫名其妙的情绪在酝酿着，大概就是所谓的茫然吧，那真的是我想要的吗？原先并没有什么真的做到了以后的打算，失败与成功在我的心里其实并没有多少差别。

    前世的我，没有做到，所以轻而易举的死去了，没有只会任何一个人，也没有表露出一丝这般的情绪，当生命变得没有意义的时候，也就可以选择死亡的时候了。

    或者，我本就没有活着的概念，只是给自己定了一个目标，让自己达到，从而就算走完了自己的一生，所谓的快乐啊幸福啊，乃至悲哀啊痛苦啊的情绪。也都没有太大的体会的。

    今生，本以为这个远大的目标实现之后，已经年龄很大了，却计划赶不上变化，半年多的时间里，就有了胜利的预兆了。

    这个预兆，就是兮紫的死亡，戈源国不同于其他国家，他的遗传性疾病就标志着他们家族不会长寿，如今却是只剩下兮紫一个人了，他没有子嗣，所以他一死，不止是会像和硕国那般的混乱一时，甚至是举国都陷入了瘫痪。

    一个国家，首先必须要有一个头，尤其是在家族式传承的时代里，没有了国君，也就意味着这个国家没有了存在的意义。

    三国，本身又是三个家族争权夺利的结果，一个家族消失了，就代表了一个势力的消失。

    这一点。只有我知道，兮紫知道，还有少数的人知道，他的命，不久了。要不然，和硕的祺王再怎么想收回权利，想争取时间都不会选择在这时袖手旁观的保持两不干涉。

    一旦戈源完了，三国的平衡就完了，这时的和硕，不是绿依的对手，结果一目了然。

    “兮紫，你的原因呢？”我张了张口，最后反问道。他也有野心，这一点毋庸置疑，不过，作为同道中人，我清晰的感觉到，其实也没有强烈到如何地步。

    他坐到我身边，想了想：“也许是证明自己存在吧。”半响，他给了一个模棱两可的答案。

    很文艺的一句话，但是我知道他没有半点玩笑的心思，我暗叹，果然是对手啊，又是完全的撞到一起了。

    但是，我是不会承认的：“难道你其实已经死去了吗？”我半开玩笑的在他裹在衣服里的心脏跳动的位置暧昧的来回扫射着。

    “很快就会死了。”他随意的道，一点都没有原先得到天狼石的迫切心情。

    我默然，然后笑道：“谁的生命不是在一出生就倒计时呢？”算是过一天少一天吧，只不过对于不同的人，不同的生物而言。计算的方式有点小小的差别而已。

    “你喜欢我吗？”他忽然问道，让我自认运转速度不慢的大脑有一瞬间的恍惚，见他问的坦然，问的随意，却问的认真，不见半丝的调笑。

    不，兮紫本身就很少玩笑，和我有很大的不同，一时间，我几乎不知道怎么回答，对兮紫的感情，不说人的感情就比较混乱不纯粹以外，本身就有点徘徊各个界限边。

    说友谊，有惺惺相惜；有对手，隐隐互相争斗；是敌人，想亲手了结；是爱情，曾经差点擦枪走火……

    我只能确信的是，如果他死了，我会很寂寞，很想念，这个世界上，不会有另外一个人与我那般平等的，对立的。祺，还差的很远，遥，也有差距。

    这种感觉，甚至有时候会压倒我杀掉他的念头，会想，软禁他其实也不错，看着也养屋子啊。

    他问的是指代哪种含义呢？我也猜不透，看不穿，却只能笑道：“喜欢。”不管是哪种，喜欢。是肯定的，只是，离爱，还很远。

    “那，你想得到我吗？”他接着我，还是很纯洁的表情。话语里的暧昧好似完全与他无关，说的是天气一样简单。

    兮紫，后宫的粉黛肯定不少，怎么表现出来的，就是那么那啥呢。我无语，难道是我太ＹＤ了？

    脑海自动补充某时某刻，花园，日中，大庭广众之下衣衫半褪，两人你纠缠我我纠缠你的情景，还有某日晚上，他很随意的脱光自己的样子。

    比我豪放多了，但是站一起，八成人都觉得他是禁欲－的，这就是人的差距啊差距。

    很想举个牌子上书此人不是处－男，给他挂在脖子上出门溜一圈啊，我太ＹＤ了。

    “你可以说的，详细一点。”我委婉的说着，记得上次他说什么都不退步的，要不然还纯洁个鸟，两人早勾搭了。

    难道是临终了，觉得自己时日无多，所以决定结束自己菊－花（这年头，连菊－花这么无辜的花种都要被无情的河蟹了）的初次？让人生无怨无悔？

    “你想上我吗？”他很认真很直白，很无辜很那啥的接着问。

    我沉默，然后微笑：“想。”不管你是不是长得太过天仙化人，让人很难扯到那方面去，不过不可否认的是，想到和自己完全对立的人，被自己压在身下，只要想想，就足够的让人疯狂了。

    比称霸天下的成就感都剧烈。所以。我很诚实，很干脆。

    他点点头，然后道：“那今晚你就留下来吧。”好像在说，今天一起吃饭吧般的简单。

    我果然是老了，跟不上时代的步伐，跟不上少年人的思维方式了，我ＯＵＴ了，我在心中仰天长叹。

    “好。”嘴中却没有半分停留时间，很精确的回答。没有任何可能引起口误的谐音。

    之后，我告诉兮紫易达的事情，不出意料，兮紫对易达的存在非常的模糊，在我提到与我的关系之后，才后知后觉的道：“那个小孩啊，他还活着吗？”

    表情淡的根本无关紧要，当然，易达本身也不算是什么一枚非常重要的棋子，可有可无的人，作为铁血上岗的兮紫而言，本就无关紧要，充其量，只能算是给我制造一点麻烦罢了。

    我不能责怪兮紫的冷漠，算起来，可能我更甚一些，而这件事本身，也没有谁对谁错，不，准确的说，人世间的事情，就不可能像故事一般清楚的给你对错黑白的概念。

    也许，这就是命运？多么虚伪的一个词，我不屑的撇了撇嘴。没有多说什么，甚至没有说易达想见他的话，我不该带他来的，忽然有些后悔。

    但是，意料之外的是，兮紫却主动开口想见他，我看了他一眼，只是点点头。

    也许是在里面呆了不少的时间，除了岿然不动的尼锌和不知在想些什么笑的深刻的夜一之外，唯一不知所措的易达已经从原先的紧张到了现在的漠然。

    见我出来，尼锌还是眼皮都没有跳动一下的沉默，夜一则是上下的打量着我，重点在某些部位停留很久，在不知情人的眼里，叫风流倜傥，在我的眼里就叫下流猥琐。

    早习以为常的处之泰然，我眼角都没瞄他一眼，径自对易达道：“你进去吧，他想见你。”

    听到我的话，易达的眼睛兀的瞪大，很不可置信的样子，对于这次跟着我来这里，本就没有能够见到他的想法，或者说，能远远的看一眼，也就好了，可是，单独召见，一点利用价值都没有的自己，简直是完全不可能的。

    我也很意外，但是我没有表现出来，兮紫，有兮紫的打算，我们终究是对立的两个人，两个国家，私交是另一回事。

    在心里，我有种临终交代后事的一种错觉，逼迫自己将它抛在脑后，心情却还是沉重下来。

    夜一走到我身前，几乎贴近我的位置，一点也不在意一边尼锌的眼神，或者说，他就是要表现给他看的。

    明明夜一本就是这么随性而大胆的人，明明两人一点交集的视线和话语都没有，我却总有这种模糊的错觉。

    也许，这并不是幻觉。

    “陛下今晚要留下来吗？”他暧昧的问道，充满了暗示的意味。

    我瞥了他一眼，点点头，然后听到他不低的音量自言自语道：“怎么办呢，人家行色匆匆的，可没有带内衣啊。”

    正文 第二百零七章 倒计时

    第二百零七章 倒计时

    就在那一刹那，我似乎看到总是严谨的没啥特别表情的尼锌有一瞬间的杀气。什么叫做杀气？就是网球王子中温和有爱的不二周助睁开眼睛的一瞬间，冰冷的光线从眼底滑过。

    要不是那边只站了一个尼锌，我一定会认为是哪个隐藏在暗处的杀手准备行动了。

    而之所以我只是心中暗暗的笑笑，脸上不动声色，甚至没有产生本能的戒备的原因，就在于，那个杀气，不是针对我的，而是面前的笑的邪恶的某人。

    这种祸害就不该是散发散发杀气就完结的，怎么说也得上千看上三千刀，我不介意自费赞助道具的。不过，我是不会承认幕后主使这件事的，谁叫祸害遗千年呢，就是七千刀挫骨扬灰了也不定就杀得死这玩意。

    毕竟，物理老师告诉我们，物质是不会被毁灭的，只会重组罢了，而佛祖告诉我们一花一世界，一树一菩提，人生际遇是很奇怪的，万事不得说死了。

    所以我只是腹诽一下。要说不好奇是不可能的，尤其是面前这个来历成谜，身世成谜，实力成谜，连武器都成谜的，只有一个名字，还不知道真假的人，当然，长得也不赖，虽然比我差了一点。综上所述，就是这样一个人，能不让人好奇吗？

    但是，我看了一眼他笑起来狭长的眼眸，保持清心寡欲。在一统三国前，我不能倒下。这个国家需要我，眼睛扫了一眼看都不看我疾步走进去的易达，好吧，其实，多数人代表真理，小部分是可以忽略不计的。

    “尼将军，你不介意的话，可以找个地方让我稍加休息吗？”我转身温和客气的道，要是原先的我，早就直接下了命令了，尼锌这个人，实在是沉默到让你觉得非得好好蹂躏他一下才对得起自己。

    虽然都是下属，个性从某种程度上来说。也和溟庆很相似，但是，之间的差别就是，溟庆是个很傲的人，冷傲，骄傲，虽然对我惟命是从，但是对待其他人一般都是采取无视态度，可谓性情的一大体现。

    也就是说，他并不是真的没有感情，没有喜好的，对待自己看得上眼的人，和看不上眼的人有本质的差别。

    但是尼锌这个人却是相反，他很沉默，却是好似没有脾气一般对待不同的人，采取不同的态度，却不是因为自己的喜恶之类，只是因为必须，比方说，我是绿依的国王，他对待我。就是他国下属对待国王的标准态度。

    仿佛是机器人一样，这样的人难免想要撩拨他，看他是活着的，还是死了的。

    不过，终究不是我的事情，当一切豁达了，也就不在刁难他了，当然，和眼前的夜一也有关系，能被夜一记住的人，怎么可能真的是面前表现出来的那个样子呢？

    尼锌看了我一眼，却只是点头称是，然后带上我，和我身后的人到了一边的稍小一些的帐篷。

    一掀开帐帘，我就不由自主的露出了微笑，这间比兮紫的要小上不少，也没有铺上白色的毛皮，就是泥地的本色，里面的东西更是简洁，床，柜子，桌子，椅子，除此之外一无所有。

    但是，却是分隔成了两间，也就是说，里面还有一个门帘，掀开着，望进去也没有什么差别的摆设。

    应该是将领和亲卫的帐篷。说不得还是尼锌自己的。

    这一行，我们有三个人，除去一个小孩子，两个人看上去有些暧昧的男人睡一张床也没有什么，这么安排算是费了心思的了。

    但是，尼锌非常清楚我和兮紫之间的事情，所以，剩下的就剩下两个人了，一个大人一个孩子，不是什么大人物，只是一般的亲卫。

    那么，何必需要让出自己的帐篷呢？随便收拾一间不就是了吗？还特意是这两个屋子两张床的，太过大费周章了，太看得起我这绿依国君了吧。

    不着痕迹的看了身后摸着下巴笑的很猥琐的某人，以及沉默着退下去的某人，随意的坐在了床上。

    不多时，就有人送上了洗澡水还有衣物，两桶水，放在两间隔间内，两套衣服，摆在两旁，如果说方才还是推测的话，现在就是确信了。

    国君。再怎么宠幸某个侍卫，那个侍卫是皇亲国戚也好，贵族朝臣也罢，就是宠妃，也不可能给予和国王同等的待遇，让两个人同一时间洗澡，还相隔一个门帘。

    好吧，其实已经昭然若揭了，我微笑。

    DDDDDDDDDDDD

    夜晚，当升起月亮的时候，我走进了兮紫的帐篷。里面漆黑一片，没有灯光，也照射不到月光，我就着白日的记忆走进去，坐在了床头。

    意料之中的是，兮紫不在，黑夜总是催人寂寞，但是，对我而言，如果伸手不见五指，我就会觉得睁眼和闭眼是没有差别的，然后不知不觉的就会陷入睡眠状态中。

    就在我昏昏欲睡的时候，感觉到身前站着一个人，我猛然惊醒，下意识的挥出一掌，来人迅即的闪过，而后我的脑袋清醒了过来，对面传来熟悉的寒气，不用说，定然是兮紫。

    “怎么不掌灯？”他坐下来，问道，却也没有去点灯的意思。

    我微笑，虽然黑夜里他看不见：“我以为你喜欢黑灯瞎火。”随口调笑着，没有灯的夜晚，的确是比较有情调的，不管是寂寞，还是忧伤，还是密谋，刺杀。

    不过，我却不是为了体现这种骚包的感觉，故作矜持的。只是，什么都看不到，总好过看到一点点，昏暗的光线下，隐隐错错的可怖感。

    我是怕鬼的，我从不掩饰这一点，要是夺命追杀反倒轻松。怕的也许是自己内心的黑暗，文艺了，简化版来说，就是我害怕自己疑神疑鬼猜测出来的东西，不是那些真的出现的鬼怪。

    其实，说起来，不都是一个死字么，一瞬间的事情，谁会放在心上呢？但是偏偏那些杀人如麻胆大心细的人都受不住，只得说，每个人都有内心的阴影吧。

    还是哈利波特中的博格特？

    “我发现，你总是在思考，随时随地，陷入了，就将身边的一切都忘记了，好像整个人都从这个世界里消失了，”兮紫忽然说道，“明明就在眼前，却感觉不到，触摸不到。”

    我转头，眼睛适应了黑暗，隐隐约约的，也能看得见意思模糊的光线，比方说，身边的兮紫，是赤luo的，什么也没有穿。

    其实，兮紫也很少穿的规规矩矩的，有时候裸着也很正常，但不会给人衣衫不整的感觉，仿佛是人间最完美的雕塑，展现了与身俱来的人体的美感。

    有时候甚至在想，兮紫穿着完整了，是不是就像大卫西装革履了，会充满了违和感和怪异感。

    所以说，习惯，真是一件可怕的事，不是吗？

    “我本就不存在这个世界上。”我随意的笑笑，不止一个人和我说过这个问题，有包容的，有鄙夷的，有奇怪的，有无措的。

    而我向来对此不置一词，总是游离在世界之外，好似自己本身就不属于这个世界，前世也好，今生也罢，我融合不进去。

    不是矫情，是切切实际的，恍惚的隔阂。即便是被视为对手的让我感觉到争斗欲望的兮紫，也没有办法让我停止胡思乱想。

    也许，我真的有病吧，神志清醒的疯子。

    兮紫看着我，然后伸出手，抚上我的眼睛，我的脸，我的唇，我的身体，从上而下，认真的描摹着：“你明明在这里，在我身边。”最后，他说道。

    忽然之间，有种说不清楚的感觉，也许是黑暗给了我难言的安全感，我闭上眼，抱住了面前的人，清冷的体温，让我更加的清醒。

    “兮紫，你什么时候会死？”我闷闷的问道，没有纠缠于是不是还可以活下去，是不是还有一种可能，除了心底一丝的不舍和悲伤，我意外的平静。

    每个人都会死，只是早晚的事情，匆匆相遇，微笑而过，本就是常理，我甚至有一种预感，兮紫的死亡，会成为一切的终端，只是，我没有料到，那个终端来的那么迅速，那么难以承受。

    “很快了，也许，你睁开眼睛，就没有了温度。”他随口道，带着娃娃般的漠然，情绪完全感觉不到，脑海里忽然之间，就想起了从前听到过的一手血腥的歌曲，好像叫妹妹背着洋娃娃。

    很甜润的嗓音，很甜美的曲调，却带着诅咒般的歌词，很毛骨悚然。

    现在的兮紫，忽然之间就给了我相似的感觉，是死亡即将临近的缘故吗？“兮紫，你想杀死我吧。”我忽然开口，打破了静寂。

    刚才的一瞬间，不是杀气，而是直觉，没有温度的人，会是我，虽然从某种意义上来说，我是剑神，兮紫不可能有这个实力。

    “是。”他放开我，很干脆的承认。

    然后又是沉默，半响：“睡吧，不早了。”我开口，率先倒下，仰躺着，望着看不见的帐顶。

    “你怎么知道的？”他跟着躺在我边上，同样看着帐顶。

    我想了想：“你怎么知道，我没有掌灯的？”他的视力，已经退化到什么都看不见得地步了吧，即便他能用某些方法，比方说武艺或者宝物，类似蝙蝠般的推测周遭，以及聪明的大脑像正常人一般的生活，有些事情，瞎子就是瞎子。

    他笑了，不需要看见，我知道。

    正文 第二百零八章 终章

    第二百零八章  终章

    当一缕阳光散开的时候。我迷蒙的睁开眼睛，有种恍然隔世的错觉，试着微笑一下，却连自己的嘴角都感觉不到。

    我看着自己，双手交握着放在胸前，安稳的盖着被子，姿势正常的好似寿终正寝。

    好冷，冷的几乎克制不住想要颤抖，可是，我好像在做一个噩梦，没有办法动弹那么一下，不是被下了药，也不是上次一般的后遗症，就像，我的身体，脱离了自己的指挥。

    很久，很久，也许也不久，只是一瞬间，我才回想起自己是谁，猛的坐起来。然后抱着自己的脑袋咬着唇，不发出声音的嘶吼。

    却是怎么也哭不出来，在清冷的阳光下，身边，安静的躺着一个绝美的好似不是真人的人，闭紧眼睛，一动不动。

    DDDDDDDDDDDDDDDDDD

    一年后，我坐在政仪殿下的大殿里，下面一片黑压压的人，殿堂里两边坐着有身份的京官和十八州的上官，以及大贵族的族长们。

    人并不是很多，人人相隔间有一段距离，虽然和济济一堂有点距离，但是和站在外面毒辣的太阳下的人来说，算是非常稀少的了。

    高高的位置上，有扶手，却因为过于宽大而两边不着，前面的办公桌一样的陈放奏章等物的案几已经被撤掉了。

    正对着长长的阶梯，虽然没有人抬起头看着我，我知道所有的人的注意力都集中在我的身上，一举一动，都会被引申成很多的含义，然后成为某种暗示，人事的变动，格局的变动，天下的变动。

    我抬起自己的手，骨节分明。白皙有力，手心里的厚茧已经因为长期的保养而柔软单薄。

    身上一袭黑色的龙纹服，绣满了同色的花纹，不明显，却隐性的奢华，明黄色的九龙戏珠，是电视剧里一般的张扬，款式有些偏于欧洲，细口收腰，没有华丽丽的宽大的袖子和像裙子一样的下裙。

    意外的简练，却并不简单，下面的人也都是黑色的朝服，这个世界，崇尚黑色，肃穆的严谨的奢华。

    “后日的封禅事宜由十二部协同负责，路基，你为学务部的部长，对于礼节方面当更加了解，就主理此事吧。”

    “是，陛下。”路基躬身，在我的示意下落座。

    “各州自行其是。两国的封地重新划分，各部门派遣得力人手暂时接管，其后由其大考德才兼备之士替之。人口和城池的考察，今后的三个月内要落实完毕。其臣民和拥护的贵族，都各安其事，不得私自讨扰。军队的接收和驻扎，也由军部仔细筹划，战后的修缮，财务部看着办吧。如果紧张，封禅之事可适当简化……”

    一一的安顿下来，在下属领命之后，我又道：“另，此次大功的人也当奖赏，芗城城主奉嘉首功，大贵族不得插手国事的规章可准许其破例，在帝都与仁王同理国政。洛城城主，加封其为一等贵族，免除其来往帝都的通报事宜，和硕国的尼锌，戈源原先的军队分为四份，有其代理其中一份，镇守戈源原都城，以及临近四个城池。”

    “和硕祺王，我已准许他离去，京都为他留下一间府邸以及财宝若干，随时可以回来。若琴，和硕国境内的事宜暂时由他统领……”

    “如没有其他事情，就散了吧。”说着，我起身。借着高高的台阶，我俯瞰着浩浩荡荡的人头，所有的人，包括遥，也静静的站在下面，山呼万岁，恭敬的低着头，弓着腰。

    这个世界上，不会再有谁和我站在一个水平线上，宽大的门，却终究是一米阳光，看不清四四方方以外的天地。

    这就是拥有了这个世界了吗？这就是权柄在手，生杀予夺的感觉吗？怎么好像和从前也没有太大的区别呢？更甚至，有种前世站在讲台上演讲的感觉呢。

    还是说，其实，只是自我的满足罢了，皇帝拥有的天下，其实只是一座自欺欺人的王宫罢了？

    不由的，仰天大笑，畅怀的声音无遮无拦的响彻整个空间，即便如此，也没有人敢抬起头，看上面这个状若疯狂的名义上的主人一眼。平静的安静的，真当自己是精神病院里的护士，对周遭的奇形怪状淡定如常。

    或许，这真的是一个疯子眼中的世界罢了，也许在其他人的眼里，他正站在房间中的床上发神经，他的护士正在见怪不怪的随时准备给他注射一针安定。

    我沉默着走下阶梯，走开这个到处都是人的地方，走在回到王宫的小路上，鸟语花香，百鸟争鸣。百花争艳，阳光明媚，夏日暖和的午后，我却仿佛未觉，慢慢的踱步着，有时候还会看见匆匆而过的侍女。

    见到是我，忙停下来行礼，我也不管她们，径自往前走着，要去哪里，我却完全不知道，已经一统天下了，两年不到的时间，快的有点过头，我的一生几乎可以说还在停止的状态中。

    接下来要怎么办呢？接下来是不是要继续征伐的道路，还是，停下来，可是，停下来做什么呢？每日漫无目的的做着重复着一样的事情吗？

    谈谈恋爱，批批公文，开开宴会，翘翘王宫？我抬起头，看着变成一团的太阳，然后低头，眼睛瞬间的陷入黑暗之中，前方似乎要撞上什么一样不敢抬腿，即便我清楚的知道，这是在一条绝对没有树木不规则生长的小道上，但是感觉这种东西，就是如此的奇怪吧。

    内心的胆怯，完全的战胜了理智，甚至我的脑袋里反复的上演着不断的撞头的一瞬间，这就是兮紫的感觉吗？

    这种看不见的恐惧感，蔓延全身，然后，我感觉到身后有谁停住脚步：“是谁？”

    “主上，是属下。”溟庆的声音好似一块宽阔的石板立在我的后面。我松了口气，将自己放松向后倒去。

    即便我知道溟庆在我身后不近的地方，至少没有我的身高那么短的距离，然而，我还是倒了下去。

    记得前世有谁说过，看你信不信任一个人，就看你敢不敢就直接向后倒去，即便很多人受了很多很大的伤，根本不在意倒在地上所受的微不足道的痛楚，但是，潜意识，真的是一件很奇怪的东西。

    也许，就是自我保护，我微笑着，在倒下的一瞬间，身体却是莫名的放松，好似下面是一床柔软的席梦思。

    这种感觉，就是信任吗？意料中的被拥进一个人的怀中：“主上。”

    我闭着眼睛，声音中有些疲惫，有些迷茫：“你回来了。”

    “是。”

    夏日午后无人的小道上，一个男子小心的托着另一个男子，两人远远的看去，好似一种神秘的宗教仪式一般的神圣。

    “没有你的嘉奖，你的感想？”最大的功臣当是在战场上浴血厮杀的溟庆，不管是我失踪的时候，还是后来三国混战，我已经不可能领兵了，溟庆，几乎一手撑起了绿依的信念。

    民间朝野中的威望呼声如日中天，但是，我却没有宣示他的名字，即便没有人对我的话语提出质疑，更没有人胆敢抬头询问，但是，我还是感觉得到宣布散会的时候，所有的人都有些不解，有些困惑。

    那么，当事人呢？

    我没有问他是不是不服，是不是满意之类的二选一的答案，私心里是希望他告诉我他的想法的吧。

    他沉默了一会，我的心也开始慢慢沉没。

    “主上，是希望留我在身边吗？”他开口道，一贯低沉的平静的音色里，居然有些微的颤抖，在寂静的道路上，在近在咫尺的地方，我几乎听不清楚。

    可是，我却笑了：“那么，你愿意吗？”

    DDDDDDDDDDDDDDDD

    塔卡斯神庙里，空旷的殿堂中，一个少年，不，也许应该称呼孩子才显得妥当，另一个，坐在椅子上，白色好似这座宫殿的一件雕饰。

    “殿下，仪式快要开始了。”西里斯的面色还是一般的清冷，只有面前的孩子看的清楚，上面带上了一丝不自然。

    玺金丝毫不为所动，只是盯着他，片刻都不放松，开口却是颤抖的音色：“你要，赶我走吗？”

    “殿下，如果你在不离开……”西里斯试图说服他，一贯的清冷中难掩的温和，根本不知道怎么去拒绝一个孩子坚定的目光。

    “你说，你真的要我走吗？”玺金的声音提高八度，几乎有些尖锐的回响在殿堂内。眼泪一瞬间克制不住的掉落下来。

    西里斯看着面前沉默流泪的孩子，没有人比他更清楚――包括他的父亲，他有多么的倔强，多么的坚强。这样早熟的、理智的孩子，有时候甚至给他一种变态的固执。

    像一张绷紧的弦弓，让人忍不住的担心，他忍受不住崩断了。

    可是，这个孩子却在此时，在他的面前不断的留下眼泪，他原本猜测的只是依赖和扭曲的所谓的爱情，只是年少时的一个梦。

    即便现在，他依然是这么认为着，当然，他知道孩子给的感情，是真实的不容亵渎的。

    只是，却料想不到，这么的深刻。

    殿堂外，等待着沉默着的侍卫，午后的阳光透过大门的缝隙透进来，满屋的洁白无瑕，好似神的意旨。
