
刹那花开（穿越＋父子）――――昔年
 
文案
涩涩静蕾，幽幽含香
佳人何处，一笑惊梦
萧萧秋飒，轻轻歌泣
刹那绽开，绝世独立
- - 这是讲一个本来做为杀手的小受被朋友出卖任务失败情人被杀生无可恋报复敌人后被上头派人杀死心灰意冷后转世投胎就家破人亡老妈死翘老爹被抓自己被囚被当试药以至神智错乱性格磨平十六年后出逃生天与父重遇的狗血故事……
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
注：父子穿越文，雷者勿进。
内容标签：不伦之恋 穿越时空

搜索关键字：主角：流夕，流云 ┃ 配角：冷裴狐，刘烬扬，秦宣，颜誉，安然 ┃ 其它：父子

表问我......为虾米瞎子可以做杀手？
这个问题......我今天终于想到了不用我解释一大堆的话啦，就一句：啊，同学们可以去看看飞侠小白龙。

注：父子穿越文，雷者勿进。


第一章 前世篇[上]

从出生开始，我的世界就是除了黑暗还是黑暗的世界。
瞎子两个字，将追随我一生。
我姓凌，单名夕，凌夕。
安然说这个名字很美，凌晨，夕阳西下时，都有很美的景色。
我迎风而立，感受着阳光的温暖。冷风寒露共凌晨，夕阳无限好，却近黄昏，垂垂老矣，临死挣扎。
我有一个外号，血色夕阳。只是没人知道血色夕阳是个睁眼瞎。
安然说我的手很好看，我笑了。沾满了鲜血的双手，能好看到哪里去？
二十岁生日，我在李政的搀扶下去参加别人的生日晚会。
李政和往常一样在我耳边说着这里的布置，环境，目标人物的方位，保镖的分散，监视器的盲点。
我拿起一杯酒，让李政扶着去给那个寿星贺新道贺。
"贺先生寿比南山，福如东海。"
那个贺新听了哈哈哈的大笑起来，"这是我今天收到的最特别的贺词了！"
我微微一笑，"这不是最平常的吗？贺先生说笑了，凌榛愚笨，想不出别的。"
贺新与我手中的杯子一碰，"哪里哪里，凌总这最平常的贺词却是我最想听到的。我是没想到‘界战'的总裁凌榛竟然这么年轻，性情也是直爽，不像其他人一般做作，令贺新刮目相看。"
"贺先生过奖。"他的味道，我记住了。
"不过可惜......"
"凌榛眼盲，心不盲，没什么可不可惜的。"
"哈哈，好，眼盲心不盲！凌总的心性我喜欢，来，我们独聊去！"贺新大大咧咧的牵过了我的手，而李政没有放开我，倒是搀着我臂膀的手紧了紧。
我朝着他所站的方向微笑，"你在这等我，我去去就回。如果贺先生想和我秉足夜谈那么你就先回去吧。"我知道李政懂我的意思，他在这做接应，我杀了贺新就会出来，如果出什么意外，他就先走。
配合多年，李政明白的笑了，"好的，还请贺先生多加照顾我们凌总。"
"这是当然，当然！"
贺新牵着我的手，我跟着他上了楼梯。二十九阶，楼梯口有两个人，左转十六步，右转二十三步，一路无他人。贺新开了门，带我过门进去，关门。隔音效果很好，楼下的吵杂全被关在了门外。
他扶着我坐下，触感很柔软，应该是沙发，"贺先生？"我试探性的问，适当的装出一点一个瞎子到陌生环境应有的不安表情。
"别贺先生贺先生的叫，太见外了！"贺新估计在倒酒，我听了液体的声音。
"贺先生是商界霸主，凌榛很是佩服，自然要尊为先生。"
贺新放了一杯酒在我手里，"你太客气了，你年纪轻轻就有这番做为，若到了我这年龄，这霸主之称定是为你所有。"
"您说玩笑话了。"
"少年有成，又不自大，谦虚有礼，凌榛，我真是相当看好你。来，我敬你一杯，若不嫌弃，以后称我一声大哥好不好？"
"这......"他都四十有几了，我才刚满二十，叫爹还差不多。
"怎么，是我当不了你大哥吗？"他的语气听起来有些沉闷。
"不是，是凌榛高攀了。这就叫一声，大哥。"我举杯一饮而尽。
贺新大概是见我喝下酒，大笑起来。"真是没想到，原来血色夕阳也像凌弟这样的年轻！"
"什么血色夕阳，贺先生怎么了？"我面不改色，心中奇怪他怎么会突然提及这名号，莫非他知道了我的身份？
"凌夕，你还要装吗？刚知道这消息的时候我真是大吃一惊，在商界也算是有名的界战竟然只是洪盟旗下的一颗棋子，而你，界战的少年总裁，是洪盟陪养的杀手。"贺新的语调一改方才的爽朗，变得锐利万分。
我轻声笑了，"我看低了你，不过，虽然不能毫发无伤的杀了你，能把你重伤也无防。"
"你就这么自信？"
我微笑，不说话，右手习惯性的抚摸着左手中指上的戒指。
贺新也轻声笑着，"你的枪不在，你的戒指已经没用了，腰间常用的小刀不在，难道你没有感觉吗？"
我微愣。
贺新笑声渐大，"你以为我是怎么知道今天你要来杀我的？又是怎么知道你就是血色夕阳的？"
"不可能，他不可能......"
"这个世界，没什么不可能。李政也只是弃暗投明罢了。"
眉头微皱，我一脚朝他踢去，耳边风动，我知他向左闪，一个左勾拳追击，却被他抓住了手腕。
"怎么样？还有力气闹吗？"
"刚刚，刚刚你的酒明明没有问题的，怎么会？"适才动手打他的时候我就发现自己手脚发软，浑身的力气像被抽光了似的，而此刻，我只能软绵绵的被贺新扼在他怀里。
"我的酒是没问题，不过刚才李政给你的酒就有问题。只怪你自己对他没有防备之心，那么点气味及味道只因为那是李政给你的酒就忽略掉。"他说完将我狠狠一抛，我为将要跟来的疼痛做了心理准备，可是却跌入了片柔软里。我想那是床。
贺新将我的手举过头顶，手腕上冰凉坚硬的触感让我知道我的双手被他用手铐铐在了床头上。
"凌夕，你的眼睛真美。"贺新嘴里吐出的热气呵在我耳边。
我不语，轻轻的磕上了眼皮。心想安然说过今晚等我回去给我过生日。
贺新粗暴的撕裂我的衣裤，"我想过很多惩罚你的方式，想来想去，还是这种最好了。"
"我不是女人。"皮肤触碰到了空气，真想起一身的鸡皮疙瘩，可是不冷，气温刚好。
"是男人才好，被男人强上了，比女人更羞耻。"腿被分开了。
"你杀了我吧！"他的手握着我的那里套弄着，让我浑身一颤，对我来说，这确实是很大屈辱！
"杀了你?"贺新停止了动作，食指轻轻勾起我的下巴，"啧啧，如此动人的姿色，杀了你未免也太浪费了。"
安然说今晚有很大的蛋糕。安然说要送我一份很大的礼物。
很奇怪，在被巨痛弄得失去知觉前，我脑子里想的是这个。

第二章 前世篇[中]

很奇怪，在被巨痛弄得失去知觉前，我脑子里想的是这个。
我没死，瞎子的生命力还真强。
我回想起昏迷前的耻辱，不动声色。
贺新找来了医生，这让我很吃惊。嗯，还有一个护士，擦着Caleche的香水。
他们不知道在我的静脉里注射了什么，只是后来我的脑子特别的清醒。
我在睁开眼睛前就想，我太强的话，贺新不会轻易放过我。于是我一醒就哭了。
贺新很得意，他说，"难得的尤物，味道比女人还好。赏给兄弟们尝尝鲜。"
我开始挣扎，尽管我知道没用。我开始发疯般的乱踢乱咬，结果四肢被四个人压住。
我大喊着不要不要不要，眼泪，求饶，晕厥，全套都用上了，在彻底失去意识前，我在想，我记住你们了，我会让你们后悔今天碰了我的。
还是这个房间，这个味道，我记得，会记一辈子。
我想活着，我不想死，我要活着。
房门被推开，我仍躺着一动不动。我依然可以分辨出休味，是贺新，还有医生和护士，今天她换香水了Diva牌子的，我想她一定跟贺新关系不浅，只是一个护士，用的全是名牌香水。
静脉又有液体注入，不多久我的精神开始好转，我想我差不多该醒了，于是我也意思意思的睁开眼睛。虽然这没区别。
没人碰我，没人出声，但我知道他们都在看着我。
我动了动，开始默默的坐起身子，往后缩去，抱成一团，微微的颤抖着身体，一脸的恐慌。
"凌夕。"
不好意思，我没听到。
"凌夕！"
我真的没有听到。
"凌夕。"我不知道有人在向我靠近，其实床背挺舒服的，很软。
在我的手臂上有只爪子攀上来那一刻，我开始尖声叫喊："不要！不要！不要碰我......不要......"唉，装个疯子其实不是很难啊。
"他怎么这样子？"贺新估计在问那个医生，我继续叫我的喊我的哭我的。
"这个，怕是刺激过度，精神失常了。"
"精神失常吗？"贺新的话里有着笑意。
"受激过度，患者脑内的生物化学过程发生了紊乱，出现精神活动及行为的不正常。"
"哦。"他们不再说话。
我闹腾久了，也累了，便安静下来。
贺新突然转变了一个态度，搂着我很温柔的安慰着。
"乖，不要怕，没人会伤害你的。"我像找到了依靠，缩在他的怀里。
"渴吗？"
我迷茫的睁着看不见的双眼，小心翼翼的学着他的话。"渴渴、渴吗？"
"来，喝水。"玻璃制品触碰到我的唇。
我毫不犹豫的喝下了里面的液体，然后将眉头皱成一团。
房里的人全都爆笑了起来，我将身子往贺新怀中缩去。
"我看是真疯了，不然他也太能忍了。"不陌生的声音。
"这样刚好，叫李政过来把他带回去。"贺新的手有一下没一下的摸着我的脸。"让洪盟里的人看看，他们的血色夕阳变成什么样子了。哈哈......"
李政过来了，我跟他们又是一翻闹腾才乖乖的被李政抱走。
我的脑子一直很清醒，但并不代表我的身体也很好。
我知道我的乳首被他们留下了耻辱的记号，一个金属扣在那里，应该闪闪发光，时刻的炫耀的它的存在吧？
而我的脚腕被弄脱臼，没有愈合。肛门那里不舒服的感觉及隐隐的疼痛也让我不想动，刚刚与他们闹腾时就因为动作幅度太大而扯裂了，很疼。
我是杀手，我经过很多的训练，可是我很怕疼。
在李政怀里，我睡着了。
虽然是李政，但我知道，我暂时安全了，心里终于放下了那块大石头。
我还活着......我还活着。
贺新，你也低估了我，不过是尿而已，与命相比，喝尿就显得那么微不足道。
我相信你们会后悔，后悔在今天把我放走，后悔让我活了下来。
"禽兽！畜生......"
耳边的传来沙哑的声音。是安然，他哭过了。
"对不起，我没有保护好他。"是李政啊，哈，竟然还说对不起？
我动了动，他俩估计一直在看着我，马上就发觉了。安然冲上来就抓住我的手，我很不配合的开始叫喊着躲他。没办法，李政在嘛，总还是要将戏做到底，如果我现在恢复正常了，恐怕不止我，连安然也会有危险。
"不用怕，不用怕......没有坏人了，乖，别闹，乖哦。"李政抱住我，开始在我耳边低语哄着我，见我渐渐安静下来，他似乎在我耳边轻轻的叹了口气。"他现在，很怕别人碰到他......我也是花了很久的时间才让他接受我的。"
李政，为什么你的语气里有着愧疚？为什么你的语气里有着伤感？原来你演戏的天份也不差嘛！
"凌夕，是我，我是安然......你不要怕我好吗？"安然用着很温柔的语调在我耳边说着，我睁大着眼睛在李政怀里发抖，充分的表现出恐惧的样子来。
"夕，夕......不要怕我，我不会伤害你。"
傻安然，我当然知道你不会伤害我，可是我不想你被牵扯进来。
安然温暖的手掌握住了我的手，给我安心的感觉，但我还是用力的甩开了他，然后开始哭泣。
在李政的劝说下他不再碰我，也不再说话，我知道他还在房里。
李政说，"好了，凌夕，没别人了，不用怕了。"
我听了似懂非懂的眨眨眼，摇晃着头像在仔细的听周围的动静，确认没人后，窝在李政怀里傻傻的笑了，嘴里呢喃连着我自己都不知道是什么意思的音节。
李政似乎没什么耐心陪我，开始哄我入睡。
其实装疯很简单，但要做得没有丝毫破绽就很累，所以我很乖的选择睡觉。
李政说，"好了，安然，你去忙你的事情吧。"
"可......"安然迟疑不定。
"我知道你担心他，可是他现在能接受的只有我，医生说不能再让他受什么刺激了。放心吧，以后会慢慢好起来的。界战的事务，你总要帮着打理。"
"我知道了。"安然又呆了一会，才离开房间。
我感觉到床边的微陷，我想是李政坐下了吧。他抓着我的手，抚弄着我额前的发丝，许久，似乎是确定我真的睡着了，他才站起身，在弄些什么。
过了一会，他又回到床边，轻轻的笑了，"凌夕，不管你是真疯也好，假疯也好，都逃不出贺新的控制了。"然后挽起了我的衣袖。
冰冷的针头刺入了我的皮肤，我皱眉呜咽一声。从气味，我隐约可以辩出他给我注射的液体里有麻黄碱的成份。
它吸收迅速排泄亦快，约在24小时内排除，中枢兴奋作用较强，较大剂量可以兴奋大脑皮质，也能兴奋皮质下中枢和血管运动中柢及心血管系统，抑制平滑肌，成人最小致死量为600mg。
中毒表现一般有面部潮红、口干出汗、神经过敏、烦躁不安、大声喊叫、谵妄震颤、痉挛、眩晕头痛、寒战、发热、瞳孔扩大、嗜睡、软弱无力、吞咽不能、呼吸困难、血压上升、心前疼痛、心动过带及其它心律失常等等。
我在心中冷笑，我是有比较变态的记忆力，多亏了有这样的记忆力才可以让我清楚的明白自己的处境。
"你好好睡吧。"李政收拾了东西，离开房间。
现在没办法导泻，以温湿敷或温浴来缓解血管收缩也是不可能的，我只有镇静，再镇静。
我知道我在自己的房间，这里本来是没有监视器的，但是现在不知道有没有。
我想李政和贺新应该都有着人监视着我，所以我不能轻举妄动。
我从假睡到真睡，再醒来的时候李政已经在了。他说，"该吃晚饭了。"我才知道原来已经到晚上了。
他拿着筷子夹了一口菜给我，家常小菜，青菜豆腐，很清淡的食物。是医生嘱咐过，因为我后面现在不方便。
我吃得津津有味，然后在他往我嘴里送入一口粥时，我受惊般的将它吐了出来，我知道一定吐在了他身上，也许还满脸。
不能怪我，这粥真的让我想到了那些恶心的精液。
"夕，怎么了......"
没等他问完，我就在一边又哭又吐起来。
假装干呕，可呕到后来胃里一阵泛酸，还真呕出了点东西来。
李政先是愣在一边没有动静，也许在清理他自己的衣服什么的，后来他似乎也想到了什么，边拍着我的背帮我顺气边自言自语的说着，"我怎么没想到呢？"
"小可，过来收拾一下。"李政朝着门外喊。小可是我的佣人，很机灵的一个女孩子。
她进来后就默不作声的收拾东西，我想应该是李政有嘱咐她不要出声以免吓到我吧。
"你过会再去弄点吃的，记住不要再做流质的食物了，夕......不想吃。"
没回应，小可应该是点头了。
李政拿了纸给我擦了擦嘴角及眼泪。"不哭，不怕，以后再也不吃粥了。"
我愣然，将脸转向他。"怕......"
"嗯，不用再怕了。"
"怕。"眼中尚未流尽的眼泪又掉了下来。
"夕......"他抬手帮我擦去我脸上的泪水，我感觉到他的气息在接近我。两片温暖落在我的唇上，那是很胆小的触碰，我在心里嗤笑。
似乎见我没有反抗，他大胆了些，撬开我的牙关，探入了我的口中。
"唔嗯......嗯......"我皱眉出声抗议，并开始小心的往后退去。我知道，床头下有小刀。
"夕，不要怕，我跟他们不一样，夕......"
哼，好一个不一样！
你还亲？还亲？再亲我就杀了你！

第三章 前世篇[下]

你还亲？还亲？再亲我就杀了你！
就在他的手脱掉我的衬衫，手指开始玩弄我的乳首那一刻，我从床头下抽出小刀就攻击过去。
自然，为了不让人起疑，是装做在受了强烈刺激下失控伤人。
脖子上最先的一刀让李政失去了反抗能力，倒在一旁任我宰割。
千刀万剐，把你千刀万剐！
我就杀你，光明正大的杀你！
李政，配合了五年，你竟然背叛我！
不用借他人手，我要亲手杀了你！
鲜血溅了我满身，可我没有停下手，依旧紧紧的握着刀，刺，拔，插，拔！
精神病人在不能辨认或者不能控制自己行为的时候造成危害结果的，不负刑事责任。感谢你们给我冠上精神失常这个名词。所以我不需要任何算计，我可以直接杀了你。
我发疯的喊叫引来了别人，如我所料，不是小可，还有别人在这房子里。也还好不是小可，不然那个女孩不知道要被这样血腥的场面吓成什么样。
两个人一左一右的牵制住了我，我自然是用尽全力的挣扎，之后，颈后被人一手刀打下，我晕过去了。
醒来后是安然在我身边，但不是在我家，这个地方充满了药味，我想是医院吧。
"夕......"f
我身体受惊般的一颤，他马上闭嘴了。
大约一分钟后，我听到了抽泣声。
我想安然现在的样子一定很难看，脸色憔悴，长胡茬了，眼睛肯定有血丝。
"呜呜......"我哭得比他大声多了。
"夕？"他小心翼翼的，很轻很轻的问。
"呜......吃吃......呜呜呜......"肚子真的很饿，没办法。
"吃？你饿了吗？"
"吃呜呜......"
"好好，你等等，我去买，我马上去买！"开门的声音，"护士小姐，麻烦你了。"
"照顾好病人是我的职责。"很甜美的声音。
安然离开了，然后又有人进来。
"凌榛。"是男人的声音，没听到过。"我们是警察。"
哇，好怕怕......唉，可是这是多么老的一套啊，好歹我也杀了那么多人了，难道在听到你是警察的时候还会让脸上的表情露出马脚来？
我不是良民，就算我是良民，我也非得在杀了贺新之后再跟你们去忏悔，伏法。
我以为他们还要说什么问什么的，他们却不再出声，空气很沉闷。
我有点嗜睡，刚刚还哭闹着要吃，没过几分钟就带着未干的泪痕入睡了。
"夕，夕，先别睡，先吃点东西吧。"安然温和低沉的声音在我耳边响起，手轻轻的摇着我的肩。
病房里没有他人，那两个警察不知什么时候已经离开了。
我不满的哼哼，还是在他的搀扶下坐起了身。然后在吃到他喂我的食物后满足的发出嘘唏声，我知道这个时候我可以向安然示好不用再假装怕他了。
我朝安然单纯的笑笑，安然，安然，我们会自由的。安然，对不起，我必须得装下去，因为我想离开洪盟。
安然，我知道你很担心我，但是对不起，我从来没有告诉过你我真正的身份。
安然也在界战做事，可他不知道界战其实是一个傀儡。
隔天，安然没有来看我。
又隔一天，安然还是没有来医院看我。
我知道那两个警察来过几次，可什么也没说又走了。我似乎听到了叹息声。
第三天，安然还是没来。我哭了，他肯定出事了。
护士在一边安抚着我的情绪，可她不告诉我安然的事情，我闹得更凶。
"安然......然......"
"不哭了，他会来看你的，你再哭他就再也不来看你了。"
"呜......然......呜呜......"安然，安然，你会没事的对吧？
哭累了，我躺下睡觉。当然只是假象，我不过是为了护士能够离开。
我在等人。
那两个警察果然不出所料的，又来了。
我在确定没有他人后，开口，"喂。"
他们呼吸一滞，显然愣了一愣。
"安然呢？"
"你？"
"安然呢？"我好脾气的再问一遍。
"安然他......他死了。"
"哦。"我很平静，真的很平静。
"凌夕？"其中一个试探性的叫我，不再叫我凌榛，而是凌夕了。
"我累了。"说完径直躺下睡觉。累了，真的累了，安然你这个笨蛋！
我想是隔天的傍晚时分吧，贺新来了。
我那个时候坐靠在床上，发着呆。
贺新说，"凌总我来看你了。"
贺新说，"前几天有个人来找我，不知道凌总你认不认识？"
贺新说，"那真是一个热血青年啊，他问我是不是我对凌夕做了什么，我说是啊，他冲上来就想揍我，不过我的保镖们也不是吃素的。"
贺新说，"你知道吗？我带他去了房间，你应该记得的，就是你待过的那间。我给他看了一段录像，你不知道他当时那个表情，啧啧，一般人看了绝对会被吓到，就像一只嗜血的野兽。"
贺新说，"我知道他很爱那个凌夕，我就想，情人们之间的爱情是很坚贞的，荣辱与共嘛，所以，我就觉得，凌夕受过什么样的痛苦，这个青年人应该也要尝尝吧，那样，才配得上爱这个字。"
贺新说，"啊，我想到了，那个青年的名字好像叫安然呢。"
贺新说，"你竟然没反应啊？难道他在你心里一点地位也没有？如果是这样，那我也就放心了，我的夕就不会因为我接下来要说的事情而伤心了。这个安然啊，还是个警察呢。你，早就已经被警方所怀疑了，其实他到你身边，是为了进一步的确认你就是血色夕阳，还有为了调查一些洪盟的事情。"
贺新捉着我的手腕，很疼很疼，疼到我都麻木了。"你如果是真疯，那么算你幸运，如果是假疯，我相信这件事情不会让你好过的。"
贺新大笑着站起身，他要走了。
我拿起了昨天夜里手下暗中给我枪对准他，"你别动。"
他似乎没有听到我的话，移动了脚步。
下一刻我想他应该后悔他的举动了。我相信子弹打中了他，只是腿而已。
"你！"
我笑了，"我是洪盟的走狗没错，我是警察拘捕的对象没错，可你忘了，洪盟能把界战给我这个瞎子打理，自然也是有理由的。贺新，我想跟你慢慢玩个游戏的，可是目前看来， 这个游戏无法再继续下去了。"我知道医院里有三批人，二批要我的命，一批想保我的命，想保我的，却正是要拘捕我的警方。
因为这里的枪声，外面已经乱成一团了吧？
"原来你对洪盟也并非忠心不二嘛。"他说话有些吃力。
"很疼吗？不算吧？相比起我的，你这样的疼算什么？贺新，我原本，想让你十倍奉还，可是你很幸运，可以很舒服的死去。"我从来没有如此的在意过自己眼睛看不见这一事实。如果，我的眼睛看得见，会不会一切都不一样了？"贺新，不要想着你死后还能冠上业界君子这一词，你的身后名，只会是强奸犯，变态狂，杀人魔，贩毒走私者！不要以为，只有我身边的人会出卖我，你身边的人就不会出卖你！"
"凌夕，你这只野猫。"他的语气没有多大的起伏，我无法知道他的脸色是否平静如常。
"我没有让你先一无所有，再身败名裂受尽奸辱而死已经很仁慈了。"我持枪的手很稳。
"是吗？那真要谢谢了。"他在笑，"我死后，众人都知道被我压在身下的人是你，也足够了。而且，你不也马上就会来陪我不是吗？"
在走廊上乱糟糟的脚步声逼近时，我没有再废话，手指一扣，朝着那个有着呼吸声的地方连连开枪。
子弹射中血肉的声音，我听得出来。
我没有浪费一颗子弹。
安然，安然......对不起，我不能替你好好的出气。
在贺新气绝身亡后，我终于放声大哭起来。
不是装，这次是真的失控的大哭了。
安然，安然你知道吗？当我刚到你死的消息时，我恨不能立马把害你的人削骨剔肉剖心挖肺！
安然，谢谢你一同承受了我所有的苦痛。
安然，我好想看你，真的好想看你，哪怕只是一眼。
安然，我不会恨你，我不会在意，真的，你是警察，可你没有背叛过我。
警察是最先到的，所以我没有立马被灭口。
我上了法庭，我很平静的指证贺新。
贺新的辩护律师还想为他保名声，说我一个瞎子，哪能认人，而且受激过度，就算再次清醒也难免不会出错。
我笑了。我说我们来做一个实验吧。
我让在场所有旁听席上的人一个个在我面前走过，顺便说上自己的名字。
然后打乱顺序再一次一个个的从我面前走过。
"你是王波。"我笑，听到人群中发出一片唏嘘声。
"你是赵志浩。"
"你是李婷。"
"王清。魏子言。周舒。葛云。上官少甫......"
总共一百余人，我有自信我没有出错，"不满意我的认人效律的话，我不介意听审席及律师席的人也再来让我确认一遍。"
四围只有抽气声。
"因为天生是瞎子，所以也天生对气味比较敏感，接触过我的人，我一辈子都，不，会，忘，记！"
我指证了贺新，但我没有透露半点洪盟的事情。
贺新的的辩护律师是律师界的顶尖好手，言语是自是犀利万分，可他的对手也是出秀的律师，而且原告不是别人，是我，凌夕。
在家里的时候，那两个警察来过，原来他们与安然是旧识。
他们说，于公，希望我指证贺新，于私，却是不希望的。
他们说，安然爱你，肯定不想你被世人用异样的眼光看待。
我笑笑说，我有我的打算。然后就不客气的请他们走人。
我把小可叫来，给了她一笔钱，"这是工资，你拿着吧。"
"凌总要辞退我吗？"她的语气有些伤心。
我对她微微一笑，"嗯，我以后，要到国外去了。"
"哦，可是凌总，我的工资没有这么多的。"
"小可工作很认真，那是奖金。好了，我累了，要休息了。"
小可在第二天就走了。我去阳台晒了一下午的太阳。很温暖。
晒着晒着就睡着了，梦到了安然，梦中的他，是我为他勾勒出的轮廓，很清秀干爽的男孩，微笑的时候就像阳光。
"凌夕。"
其实人来的时候我就知道了，只是一直假寐，直到他按奈不住叫我。
"来了啊。"
"为什么不逃？其实以你的......"
"累了。"
"你又何必？"
"我的决定。"我淡淡的笑了。
对方在叹气。
"落雪，看在朋友的份上，下毒吧，我不想身上有个窟窿。"落雪，也是洪盟的杀手之一。
他走过来，喂我吃了颗药。
刚刚睡醒，又困了，恍惚中，我对落雪说，"我想葬在安然旁边。"

第四章 转生

在我再次有知觉的时候，我发现我依旧处在黑暗中，唯一不同就是很温暖，可在一下刻这温暖就离开我了。
腥味，药味，体味，汗味，香味，哭泣的声音，呼吸的声音，吵杂的声音，充斥我的耳鼻。
"小姐......"是女孩的声音，带着哭腔。
"霞儿......快、快带我......孩子走......"无力的声音，可分明就是个稚嫩的声色。
"小姐，小公子很虚弱......小姐，霞儿不会丢下你的！少爷他还在外面......"
"霞儿！"虽然呵责的很轻，却不失几分威严。"云哥哥......在外面怕是......坚持不了多久......你带他走。记住，他的名字叫流夕。流夕。夕阳的夕......"她在下一刻没了声息。
"小姐......"少女泣不成声。
外面......外面听声音，好像是在打架吧？我？我这是在哪？
慢慢的睁开眼，我愣住了。
眼前。
眼前......
眼前不再是一片黑暗。接着我被移动了，我看着眼前近在咫尺的脸，很秀气，眼睛红红的，泪水还在一个劲的往下流。
"小公子......别怕，霞儿，霞儿会保护你的！"
小公子？在说我吗？
诶？耶？咦？她看样不过是一个小女孩，怎么能把我抱在怀里？
等等，等等等等，我看到的是什么？云罗纱帐，雕梁画栋，再看一眼这女孩，虽然以前我眼睛看不见，可我也知道女孩子绝对不是这种打扮！
试着举起手来，我看到一只爪，湿湿的爪子，然后认出沾上面的应该是血液，原来，红色是这样的。
不慌张，我冷静了下来。在那个小女孩子在为我擦拭身体，再包上块布后。我大概也想清楚了。
我投胎了。转世？
可是，不是要喝什么孟婆汤遗忘前尘的吗？那为什么前世的事我记得如此清楚？仿佛就发生在昨天？
"霞儿！小姐怎么样？"一个清冽的声音从房外传来，再一眨眼，门外已闪进一个人来。
是个少年，只是衣服有点怪怪的（其实那是凌乱），还沾着血迹。
"少......少爷......"那被唤做霞儿的女孩子一看到他，刚刚止住的眼泪又如洪水般涌了出来。"小姐......小姐已经......不过，还好小公子能活下来......本来......以为小公子......"
"能活下一个，总是好的。"少年的语气有着不符他年纪的沧桑。
然后我脑子一个灵光。
他是我这一世的父亲？？？
"少爷......"
"霞儿，带他走吧。再不走就来不及了。"听声音，连青春变声都没到，看样子嘛也就十五六岁。
"少爷不走吗？"
"走不掉的。我留下来，也许他会饶你们一命。"他走过来抱过了我，嘴角上扬，眼睛微眯，这个叫微笑，安然告诉我的。
少年对着我微笑，"流夕，夕儿，很早就为你取好的名......夕儿，爹爹不能养你长大，对不起。"然后把我往霞儿怀里一塞，"快走！"
"再不走都得死！"少年将那霞儿一推，我只听到卡一下，眼前的光线就暗了许多。
然后就是霞儿的一路奔波，我在她怀中听得到她的心跳声，很快。她应该很紧张。
也趁这一段时间，我再次理了一下思路。
我出生在古代。从衣服及环境上来判断。还没出生时家里就出事了。也许我不是重新投胎，而是灵魂附在了这个胎死娘腹的婴儿身上。
嗯，家里惨遭灭门之灾，然后在这个夫妻俩都信任的丫环护送下离开，然后要么去投奔他们，要么就是有遇到高人看中收为徒弟传授绝世武功然后回去替爹娘报仇血恨！
唉，都是因为安然那么喜欢看武侠剧，令我联想丰富。
眼前的光线再次亮起来的时候，我环顾了一下四周，很好，破庙！
诶，小孩，等等！别出去，外面有很多人！我真想对这个女孩这样说，可是我怕吓到她，毕竟一个刚出生的孩子一直不哭已经很奇怪了。
"还要跑吗？"冷冰冰的稚嫩的声音。我头疼，为什么古代的小孩子都喜欢装酷呢？（其实人家是早熟，也不想想，女孩子家十三四岁就当娘了。）
霞儿浑身一颤，"冷、冷......"
唉，我说你就算真的很冷也没必要喊出来吧？大敌当前，丢人啊。算了，你是小孩，不过记得我第一次杀人的时候，十二岁吧......
"把他给我。"又是那个冷冰冰的声音，我转头抬眼看去，真是小孩子一个。
"霞儿，不会把小公子给你的！"好女孩，我看好你，刚才的害怕已经没了！
"霞儿......"那少年眼带笑意。
"少爷都已经自行留下了，小姐也死了！冷少爷你难道还不能放过小公子吗？"
"霞儿，这样吧，你可以带他走，不过，云以后如果不听话的话，我是不会轻饶他的。"
"你......"
"我答应过云，不会伤他的性命。跟我回去，你如果不放心，我把他给你照顾。走吧。"
说完看也不看我们一眼转身离开，料定这霞儿就会跟他走一样的。
霞儿不负众望，跟着那个姓冷的走了，抱着我。
那个众，是围着我们的众人。
之后的生活很无趣，我和霞儿被扔在了一个偏僻的院子里，除了每天送饭的几乎没有别人靠近。
这是变相的囚禁。
我喜欢闭着眼睛，醒的时候也一样，也不喜欢出声。霞儿看着我总是叹气。
日子一天天的过去了，我也是该爬的时候爬，该走的时候走，该出声的时候也是不吝啬我的声音的。
霞儿抱着我在院子里晒太阳的时候，我在辨认颜色。红色，是血的颜色，蓝色，是天空的颜色，绿色，是草的颜色。
原来，那就是粉红色，原来，那就是黄色，原来，那就是棕色......
真的很美，安然，你没有骗我。
安然，我看得见了，你知道了一定会高兴吧？
我知道安然喜欢我笑的样子，我知道安然一定希望我幸福。
安然，我重生了，所以你放心，我不沉溺在过去的伤悲里，我在这个时代，我不是凌夕，我是流夕。是呢，很凑巧，同一个字。
在我两岁多的时候，霞儿被带走了，她死活不肯离开，带她走的那人说，"主子说了，他已经长大，不需要人照顾了。如果你还想见到他，就乖乖的走。"
霞儿抱着我哭了一会，才依依不舍的离开这个院子。
太好了！我的心情竟然是大晴天。
不要说我没心没肺，其实霞儿离开我也挺难过的，可是霞儿走了，这小院也就只有我一个人了，我可以不用再顾忌什么，可以想做什么就做什么了！
所以，还是高兴胜过了离别之情。
饭还是天天有人送，不过里面加了多余的东西就是了。
我皱眉想了很久，没办法，还是得吃。不然很快会饿死。而吃了，不会马上就死。
我每天都锻炼身体，当然，我的听觉跟嗅觉和味觉也是不容许退步的。
我不知道古代的那些内功心法怎么练，所以我只能尽量的在招式上变花样。
古代，江湖。安然，都是因为你影响了我，才觉得古代这个地方很危险，才让我没有借口偷懒。
我不想就这样被囚禁一辈子，所以一定要逃。
如果逃出去，外面的世界是我所不知的，所以我需要能力，可以保护我自己。
如此一直平安无事的过了十一个春秋。抱歉我不会计时，我不知道是那是几月几日，我只能以季来计算时间。
暖了，春天来了，热了，夏天来了，凉了，秋天来了，冷了，冬天来了，一年也就过去了。
墙上的划痕也有十一道了。
那么，我，流夕，今年十三了。
送饭的走后，我开始打包。这样我就有三天的时间离开，并不被发现人不在了。
我也忘了从什么时候开始送饭的也变懒了，三天才来一次。
不过也还好这院子紧挨着一个小湖，我时常抓些鱼来烤着吃。不然这身体肯定瘦弱得不行。好吧，我现在走也实在是因为，这个湖里现在，很难再找到什么大鱼的说。
只剩下些小鱼苗。罪过，弱肉强食，希望你们能懂，不要怪我。
看看屋里，唉，还真是寒酸，我实在是没有什么家当，只有几件破旧的衣服，至于钱就更不用说了。
找了只破鞋子放在湖边，再在那里弄出点下脚印，下滑的泥痕，我拍拍手。
好了，这样应该可以蒙一下他们，当我失足落水而死。
至于尸体......湖中没有尸体，这古代灵鬼神怪的故事多了，没有尸体没什么大不了的，而且还不一定就有人会在意这事。
翻出墙外，我小心翼翼的走着。
我也不知道我是怎么走的，反正一路上也没让人发现我，走出很远后我回头，哇，真是雄伟的一个地方呢，玉宇琼楼便是如此吧。
再看它一眼，虽然我只在它其中的一个小小小角落待过，但毕竟也有十三年。
我，流夕，新一世开始了！
嗯，只是不知道，我的那个爹爹，现在是不是还活着。还有霞儿。
套一句老话，有缘自会再见。
生我者父母，流夕这名字我不会丢的，算是，报答你们给我血肉之躯吧！

第五章 初落尘[上]

我不知道走了多久，白天黑夜其实对我来说没有什么区别。
碰到的第一个人，是个青年，挑着担柴。
我真想大叫着神仙扑上去，但我忍住了，我试着对他微笑，打算向他问路的，结果看到他的表情我就放弃了。
一脸的惊恐之色，感觉我要吃了他一般的。苍天，我现在也才一个十三岁孩子而已，他都一个大人了还怕我！
我想了想，还是对他笑，走进他，想表示我的友善，结果他大叫着"妖怪啊妖怪！"就扔下柴担跑了。
我愣愣的站在原地看着他飞奔而去背影，思前想后，得出一个结论，大概是我长得太难看了吧，所以他把我当成了妖怪。
十三年来，我是没有照过那个叫镜子的东西，可我偶尔在捉鱼的时候也会在倒影里模模糊糊的看到自己的样子。其实我是觉得还好，看了也不觉得怎么恐怖，也许时代观不同吧，这样的长相是恐怖的，很丑的。嗯，我记住了，下次小心些。
我又走了很久的时间，中间吃的嘛，捉捉野生动物野生水果也就解决了。对于饿肚子的事情我是一点也不担心。
只是，脚很酸......
皱眉。我知道我的行程很慢，真的很慢很慢......
这不能怪我啊，虽然我在那小院里也算是吃好穿好（至少我是那么认为的），可他们送来的饭里那多余的东西从来没有断过，所以这身体基本上来说还不是很健康的。
终于碰到第二个人，一脸奇怪的表情看着我。
我一看他那表情就打消了问路的念头，老老实实的从他身边走过，不打扰他。这个人也奇怪，不大叫着妖怪跑了，只是一直向我行注目礼。
算了，故意忽略身后的视线，我走我自己的。我想也许应该快要进入正常人类的居住区了吧？虽然不能确定到底是我不正常还是我碰到的这些人不正常。
破庙！
看到那间破屋子，我有种想要痛哭流涕的感觉。当然它不是当年那间。
咬咬牙走过去，进入破庙，走到角落，我终于支撑不住晕晕沉沉的睡了过去。
醒来的时候，外面阳光普照，真是个好天气啊！我伸伸懒腰，肚子很不配合的在这个时候叫了。
"好饿......"想站起来，却发现有些吃力（你已经睡了三天半了）。
终于让我站起来，走到破门外，又不由的顺着柱子坐下，大口大口的喘气。
有人过来了，我听到了脚步声，可却不想睁眼，真的好累。
"娘，娘，他好可怜......"嫩嫩的童音。
"乖，把这个拿去给他吧。"
"嗯。"噔噔的脚步声，在我面前停下，然后在我手里放了点东西，热乎乎的。
"好了，乖，我们走吧，给爹爹送饭去。"
"好。"r
一大一小的脚步声远去。我睁开眼睛，手里是热热的包子。
被当成乞丐了呢。
拿起包子咬了一口，很软，很香。
一个包子算不了什么，可体力还是恢复了一点。
走了一段路，找了条小河，掬水洗脸。
呀呀！真脏，水都成黑色了！
咦......好臭。闻闻身上的味道，再看那结成一团团的长发，我皱眉，难怪被当成了乞丐。
找了丛高大的灌木遮着，我稍微清洗了一下身体，换了一套衣服，整个人顿时清爽了许多。将未来干的湿发随意折成几重用布条绑起，心里寻思着进城后就要找把剪刀什么的把这头发给剪了。在那小院什么利器都没有，这头发发没办法就这样从出生起就未剪过，真是烦死了！
又使劲的拧了一下发上的水，才拿起破包袱摇晃晃的开始上路。
路上遇到的人渐多，却是一个个都对我露出惊讶的神色。
"小孩......"一个高大的人拦在了我面前，我皱眉，我不喜欢这个人的气味。
"小孩，你爹娘呢？怎么就你一个人在这儿？"这台词，怎么有点熟？
本来一走了之不理他，可我闻到了香味，他手里提着一只烤鸡！
口水......口水......
"怎么？想吃吗？"他拿着鸡在我眼前晃晃。
当然想吃了！我都快饿死了！于是我勇猛的点头。
就在他眼慈目善的想要将说些什么把手中的鸡给我时，突然脸色一变，拿着鸡撒腿就跑！
我的鸡......
"算你跑得快！"一个人在声音响起的同时落在我的身后。"小孩，一个人在外面可别让人骗了去，刚才那混蛋想将你卖去当小倌你知道吗？早点回家去吧。"声音在我身后喋喋不休。
我慢慢的转身，用无比哀怨的眼神看着站在我身后的人。你陪我的鸡......我虽然很想大声喊出来，可喉咙累得发不出一点声音，然后在那人满脸的惊愣中两眼一翻晕了过去。
"你醒啦？"一睁开眼睛，那个人就出现在我眼中。
真是讨厌，我对那只鸡耿耿于怀。
"呃......"大概是看到我不善的眼神，他有些尴尬的朝我笑笑，"身体怎么样？感觉好些了吗？我叫秦宣。你呢？"
得饶人处且饶人，如果他能让我暂时吃饱，就算了，我也朝他笑，我想告诉他我叫流夕，结果开口时自己却愣了，我......发音好像有些困难？不准？是啊，都十一年没听别人说话了呢，而自己，也有好几年没有开口说话了。以前抓鱼的时候还会说一些话，到后来，都是直接在心里说了。
那个叫秦宣的愣了愣，然后小心的看着我，"你......不会说话？"
真想翻白眼，我在心里念了很多遍，终于吃力的说出了一个字，"饿！"
"鹅？"
"蜗......哦......我饿！"
秦宣又是一愣，然后才恍然大悟，"哦，哦我知道！我已经吩咐人准备好吃的了。"
我听了朝他感激的笑笑。
他竟然脸红了......那个应该是叫脸红没错吧？
我下床，跟在他身后走出了里屋。
房里陆续有人进来，在桌子上摆上了吃的。我看着桌上的菜色，口水直流。
往常的也听安然说过一些菜名，什么水晶肘子、扒肘条儿、汆三样儿、烧紫盖儿、炖鸭杂儿、三鲜鱼翅、栗子鸡、尖汆活鲤鱼、糖蒸八宝饭、芙蓉燕菜......
可惜我只闻其名不见其样。
如今怕是真个一道道全然摆在了我面前，色泽香气皆上品。
不管三七二十一，我扑到桌边伸手扯只鸡腿就往嘴里塞去。
许久，自觉腹中已有饱意，抬眼看向一直站在旁边的秦宣，但见他瞪大着双眼愣愣的看着我。
估计是被我的吃相吓到了，可怜的孩子。
轻咳一声，我拉回他的神智。
"那个......吃的还好吗？"他笑。
我朝他满意的点头，顺便喝了一口汤。
秦宣一时无话，坐到了桌子的另一边看着我，一副若有所思的样子，也不知道在想些什么。
"秦，宣。"说话真是不方便啊。
"啊？"听到我叫他，他又是一愣。
"多谢。我......香，借铃，银。日后，奉还。"真的好吃力，看来要好好练发音了。
"你是说你想借银子？"他皱眉。
我急忙点头，身无分文实在是麻烦。"我，叫流夕。"
"银子自是没问题，不过......"他皱眉看着我，"你身子虚弱，家中人应该好生照顾你才是，为何让你一个人流落在外？"
这次换我皱眉，这人好生厌烦，知我说话不便还问这么多的问题！"家人，死了。"
"抱歉，我......不该问这些。"秦宣面露欠意。
我笑着向他伸手，"银子。后还。"
秦宣也笑了，"你的性子倒真有趣。"尔后从怀里拿出一张纸，我拿来看了看，心想这便是银票吧。
"多谢，告辞！"学着古人的样儿拱了拱手，站起身便向门外走去。
"等等。"
止住脚步，心中一紧，怎么？他是要后悔吗？也是，毕竟我跟他本来就不认识，何必白白借钱给我这个不认识的人？我回头用疑惑的眼神看着他，你后悔了？你要是说后悔了我马上跑，那这钱就不是借而是抢了。
"大夫说你身体虚弱，而且，身上中了不知名的毒，已入肺腑，若不好生休养，恐怕对你的身子不是很好。你......何不在寒舍多留几日，好好养了身体，到时再走又有何不可？"
天呐......这就是古代人的侠义之心？看他这人也算老实，既然他主动开口，我又何必推却？留在这儿刚好可以问他些事情，熟悉一下这个时代。
于是便冲他感激的一笑，长篇大幅的谢词实在说不出来，只能简单的说几个，"如此，打扰了，多谢。"
秦宣听了，眼里有掩不住的笑意，看得我心里一阵闷慌。好吧，我承认我的发音跟语调很怪，说话也是一字一顿，可我有什么办法？
"那么，如果你累了想要休息，就回床上躺着吧，如果睡不着，换上衣服我带你出去走走。"
经他一说，我猛然发现我身上的衣服是不伦不类的，很单薄的衣裤，白色。质料是上好的，应该是丝绸之类，可我怎么看，怎么觉得像是里衣？又想到方才想穿着它就走人，脸上不由一阵热烫。
秦宣大概也知我想到了什么，并不点破，只是笑笑，然后叫了个丫环进来，"绿儿，好生服侍公子更衣。"说完就走出了屋子。
"是。"被唤绿儿的人对他低眉顺目。这秦宣，身份不简单，从刚刚给我吃的东西来看，就知道非富即贵。
绿儿带着我走到窗边的檀木桌前坐下，我看了一下，应该是所谓的梳妆台。我眼尖的发现了剪刀，这可是我一直想要的东西啊！
二话不说，拿起剪刀拉过身后的头发做势要剪。
"公子，你这是做什么？"岂料那个绿儿拦住了我。
"剪了。"
"公子的头发这么长，剪了不可惜吗？"
"烦！"
这绿儿倒也不像是个拘泥于身体发肤受之父母的人，见我神色不耐，便从我手中拿过了剪刀，"那让绿儿来帮你剪吧，绿儿会拿好分寸的。"
她细细的为我剪了头发，再拿起梳子为我梳头，手在我头上弄来弄去的，最后见她从桌上的盒子里拿了根青绿色镶银玉簪插到我了头发上。
然后让我站起拿起衣服为我穿上。我才发现我的头发还是很长，及至在臀下。又看一眼地上黑漆漆的一大堆头发，想想算了，留着就留着吧。
"公子，好了。"绿儿退到了一边站着。也还好以前眼睛看不见，有的时候衣服也是安然和小可帮我穿的，如今让别人服侍倒也没有不自在的地方。
这衣服样式倒也简便，穿在身上不觉繁重，质料又好，很是舒服。粗衣麻布的日子，已经要远离了吗？
"多谢。"礼貌性的朝绿儿笑笑，她也对着我笑，可我怎觉得好别扭？但只一会，这种奇怪的感觉就没了，她好像又正常了。"公子，那么随小婢出去吧。"
我有些纳闷的跟在她身后，脑子却想到了我外出后第一次碰到的人，对着我喊妖怪。

第六章 初落尘[中]

一路跟着绿儿七弯八绕的走过回廊进入了个园子。我心中暗叹古代园林之美。如果安然看到肯定很激动。
秦宣看到我的时候，我也注意到了他眼里闪动的不明光芒。我微笑着朝他颔首。
其实以前只有在杀人前我会笑。记得有一天，我在想到要去杀人的事情而笑了，恰巧被安然看到，安然就说，夕，你应该多笑笑。然后我就习惯了经常挂着这副假面具。
十三年，我有一半以上的时间是在回味过去，回味有安然的过去。我不承认我是放不下，只是太过无聊，没有回忆会闷。
秦宣大概为了制造一点气氛，挑开了话题，当然，是单方面的。我说话不方便。他大概也看出了我对那些奇闻趣事有兴趣，在一边讲得唾沫横飞，我也听得津津有味。
"......国称炽炎，当今乃是永合甘六年......堪称盛世......"
"......武林尊者为正派空门，天下无人不知无人不晓......其他还有月华宫，出岫宫，云初阁，红颜阁，弥烟阁，称一门二宫三阁......"
好了，浪费了一个下午，我真正听进耳的也就只有这么一点，明白了这是一个在历史上没有的朝代，处于盛世，每一位君主都算得上是明君。
而所谓的武林江湖也是相当安宁的。所以，一般来说，我只要找到了个寄主当寄生虫，那么日子会过得很舒服平淡。但基于有人说我长得像妖怪，白吃白喝基本上是很困难的，因此就需要找份工作。
其实我这个人是挺懒的，看着秦宣，我又微笑，他好像会是一个不错的主子，所谓送佛送上西，帮人帮到底，不如在他手下谋求一职，也未尝不可。心里打定这个主意，便想着这些日子在这里要表现得良好一点，被同意留下工作的机率才会更大一些。
秦宣大概是个很好客的人，修养也挺高，我喜欢！
因为他修养高，所以待客之道也好，我更喜欢！吃的穿的用的皆是上品，
用了晚膳沐浴后就躺在床上休息，感觉入了云端，床下垫了好几床单子，锦被是丝绸，很滑很软很暖，到了后半夜，我实在是热得不行，噌噌几脚把被子床单踢到了地上。
梦到了安然，轮廓很清晰。
"夕，樱花真的很漂亮呢。"
"什么样子的啊？"
"你摸摸就知道了。"
我接过他给我的花朵，握在手心，软软凉凉的，气味很清新。"安然，像桃花呢。"
"哪里像了？不像！"
"那像梅花。"
"......"
"安然，粉色，很漂亮吗？"
"嗯。"
"安然，以后陪我住在日本好不好？"
"好啊。"他摸着我的头，眼里满是宠溺。
安然......安然......
隔天一早，我醒来的时候绿儿已经候在一边等着了。
她熟练的帮我更衣梳发，女孩子真是心灵手巧，一头长发我都搞了十三年了还是搞不定，只会把全陪都挽着随意的在脑后扎个低马尾。她们那些头髻发辫什么的梳起来也不嫌烦。
用早餐的时候，秦宣问我过会要不要出去逛逛。
"好。不过......样子，遮下。" 我想了想，在自己脸上比划。
"为什么？不过遮一下也好，免得出什么麻烦。"秦宣点头，他现在已经可以完全的明白我只说一半的话了。我想真是难为这孩子了，面对我还能吃得下这么我东西。
长得难看不是我的错，吓到人就不好了，秦宣这人真好。他的下人也不错，不歧视异类。"你，谢谢。"我拍拍他的肩，咬一口晶莹剔透的小包子。
吃完后从绿儿手里接过为我准备的纱笠就拉着秦宣出去了。
他的家还真是大啊......走出大门，我无限感慨。候门一入深似海，真当是这样子的。里面跟外面，那就是两个世界。
我在前面，秦宣跟在我的后头。
我兴致勃勃的东窜西窜，很像个农民大娘进城。
"这个......"我手指身前的东西。
"喜欢吗？"秦宣在旁边轻声的问。
"嗯。"点头。
秦宣毫不犹豫的掏银子。
"啊，那个......"
"喜欢？"
"嗯！"
感觉，跟以前有点像。
以前我一个人走的时候，后面也有人跟着，只是要撞到前没有人提醒我，摔倒了没有人来扶我。
碰到安然的时候我已经可以像正常人一样的走路了。不用再怕会碰到什么人，只是依然会被静物所绊倒。
安然说过，"夕，你的眼睛真的很美，所以上帝不想让尘世间的阴暗污染了它。"
我笑笑，"瞎子就是瞎子，干嘛这么虚伪的找一个美丽的理由？"
安然用手指轻碰我的睫毛，很痒。"不虚伪，是事实。"
一想起往事，街道上的东西已然不能吸引我了。
直到秦宣注意到了我的分神，"怎么了？好像你兴致不大了啊。"
我朝他摇摇头，"累。"然后又发现刚才还在他手里的大堆大堆东西一件不剩。咦？
"我叫下人先拿回去了，我们好方便继续。"他看到我眼里的问号，笑眯眯的摇着扇子说道。"好了，你累的话我们先去坐坐。"
秦宣带着我去了一个地方，我看着像是一个酒楼。门外牌扁上那歪歪扭扭的字我很难认识它，不过中间那个看起来是个"玉"字。
刚进店门，门口那小厮就机灵的走到秦宣身边，"爷，还是雅阁吧？需要些什么小的马上就送过来。"
秦宣牵着我的手，往楼上走去，"随意上点糕点就是，无须麻烦。"
"是。"
我跟着秦宣进了一间雅阁，我不知道他是什么时候牵住我的手的，只是发现后又不好意思挣开，也就由着他去了。反正在他眼中我不过是个十三岁的小孩。
其实在我心中也是长辈牵着晚辈的手，当然长者是我。
我俩临窗而坐，在这里的视线很好。窗下一湖，湖边垂柳青青，湖对岸又是一条繁华的街道。我心想他真会找地方。不过看刚才那个小厮对他那恭敬样，这酒楼八成是他旗下的。
流夕流夕，不能想太多，平平凡凡的过日子挺好。
"那，是什么，地方？"我指着湖对岸的楼阁问秦宣。
"嗯？怎么？你有兴趣？"他的笑容有些不怀好意。
"说。"还吊胃口，真没意思。
"世人用钱买得一夜春宵，楼里人为钱博人一笑的地方。"
哦，我明白的点头，红灯区嘛！突然想到一个问题，我得了解一下这个世界的人的审美观，不然出来一个丑女我说姑娘你好美，来一个美女我说姑娘你长得真是有违市容，这样就不好了，容易得罪人。"里面，人，美吗？"
"若百花园，美人当然是有，并是各有风味，美则美矣，不过......"他说着一双眼乌溜溜的看着我转。
我也不管他不过什么，"我要去，见美人。"岂料秦宣嘻嘻笑了，"你是要去与她们一争高下？难道还是想要夺得花魁之位？亦或者，平日里她们得罪了你，所以要去让她们无地自容一番？"
我黛眉，"此话，是何意？"莫不是嘲笑我不成？我还以为他不是那种会歧视他人样貌难看的人呢！
秦宣叹口气，"我是真不懂你了，你要戴个纱笠是为何？"
"丑，怕吓到人。"
噗......秦宣一口茶喷了出来。"你......你说你丑？开玩笑也不用如此，若你丑，这天下可说再无美人了。"
我听了他前半句毫不迟疑的点头，他后半句一出，我愣住了，他这话的意思是......我，是帅哥？
"你不会真不明白你自己容貌的定位吧？难不成你从未外出一步，而且小时候家人都跟你说你个样子叫做丑？"秦宣一副不可置信的样子。
心中一股闷气油然而起，我拍案而起大吼出来，"那为什么那个上山砍柴的人一见到我就吓得半死我对他笑的时候他还大叫着妖怪啊妖怪的跑掉了害我接下去的时间都以为我自己会吓到人弄得躲躲藏藏脏兮兮的好吧我承认我没有躲躲藏藏的可我的心里还是在意了很久郁闷了一些时间！"
"小、小夕......"
看到秦宣被吓到的样子，我很认真的反省，"我不是，有意的。"人在小宇宙爆发时分潜力果然是无穷的，瞧我现在说话又不流利语调又有问题了。
接下来的几天，秦宣陪着我将这个城的东南西北，里里外外都逛了个遍。我看古代的建筑物人情风俗也看了个爽。
"小夕，今天我为你请了个大夫，给你看看你身上的毒。"秦宣从门外进来的时候我正打算睡午觉。
"哦。"真是麻烦，无奈的下床，心里却滴诂着为什么不把大夫给叫到这里来。
"宣！"门外一声爽朗的声音响起。"中毒的人就是在这里吗？"
我看到秦宣的脸色一变，急急忙忙的拿过纱笠给我戴上。
这是怎么了？奇怪......
我正想着，那人已经进了屋来。
"烬扬，怎么自己过来了？"秦宣很明显的说着客套话。
"怎么啦？我不能自己过来？你这里又不是没来过，早熟路了！"那人满脸的笑容。
"小夕，我给你介绍，这就是江湖人称的神医，刘烬扬。"
"久仰。"其实我是第一次听到这名字，这个总不能不给秦宣面子嘛！
"呀，是个小孩子啊，宣，不会是你的私生子吧？"刘烬扬笑嘻嘻的看着秦宣。我心想敢情这秦宣十来岁就可以让女孩怀孕了。
"你就尽管胡说八道吧！"秦宣恶狠狠的瞪他一眼。"快点给小夕看病。"
"啧啧，还是这么凶，将来会娶不好老婆的。"刘烬扬慢悠悠的拿起我的手给我把脉，我看他刚才还笑容可掬的表情变得僵硬，秦宣也发现了他的变化，估计原来是想骂他的话也收了回去。"烬扬，小夕怎么样？"
刘烬扬松开我的手，拉过秦宣到一边压低声音问道，"这少年是什么身份？"
"怎么了？"
"他中的是我们空门的一世情。"
"什么？"
"说啊，他是什么身份？"
"这......他只是一个孤儿......"
因我经常有练听力，听得一清二楚，不过他人竟然不想让我听到，我也不好意思再听下去了，便往床那边走去，拉开与他们的距离。
可我不想听呢，偏偏就是要让我听到，这里太安静了，他们两个刻意压低的声音还是那么的突兀。我神游太空了一会，回神只听那个刘烬扬说道："一次性服食的量多，人会直接毙命。若量少，外表看起来则是没有什么影响的，但人的身体会逐渐变得虚弱不堪，而且日后必须每月服食数次，否则就会五脏溃烂而亡。"我听着怎么有点像吸毒？再者，我离开空门，也有些天数了呢，也就是说我一直都没有再吃这什么一世情，那我岂不是就要完了？
难怪开始有些精神不振，我那时还真当我自己是饿晕过去的，丢脸。
"他只是一个孩子，是谁要这么做？"
"宣，一世情......不可能外传，而且......有此药的人，除了我就只有空门门主了。"

第七章 初落尘[下]

"宣，一世情......不可能外传，而且......有此药的人，除了我就只有空门门主了。"
"不可能！小夕怎么可能跟空门门主有关系！他不过是平凡人家的孩子，从小无人带养，如今连话都还说不清楚。"秦宣虽这样肯定的说，可我却意外的发现了他语气中的一丝惊慌。
空门......难道那个地方就是空门？
"宣，你有什么事情瞒着我对不对？"刘烬扬显然也发现了他的异样。"这少年，到底是谁？"
"我先问你，空门最近可有什么人失踪？"
"没有。"
"此话当真？"
"我何时骗过你？"
"好，我信你。那么如果你到时要把小夕带走，我绝不允许！"我和刘烬扬都是一脸疑惑的看着他拉着刘烬扬向我走来，然后伸手拿去了我头上戴着的纱笠。
这人怎么啦？一下子不让别人看到我，一下子又改变主意让别人看我。
我在莫明其妙的时候，刘烬扬的表情却全然是另一回事。先是呆愣，然后震惊，再是怀疑，接着皱眉，最后了然。"若是如此，便也说得通他为何会中一世情了。"
"怎么？你想回去上报领赏？"秦宣一脸鄙夷的看着他。
我睁着眼睛看看秦宣再看看刘烬扬。难道我成了通辑犯？
"门主没有发话前，我睁只眼闭只眼就当没见过他。不过，这些年来我从来没有见过此人，想必门主也是不想让外人知道此事，宣你呀，还是放心好了。"
"哼！"秦宣没好气的白他一眼。
刘烬扬笑着看向了我，"跟我说，你是不是空门的人？"
我摇头。
"那么，你可认识空门门主？"
我迷茫的再摇头。
"那这毒是谁给你下的？"
我还是摇头，我很本份的当个十三岁不成熟的小孩。
"你是不知道还是不肯说？"刘烬扬终于皱起了眉，看来修养没有秦宣好。
"不～～知道。"
他又看了我一会，若有所思，从腰侧的锦袋里拿出一个小瓷瓶，"这个，给你，月服一次，想必你自己清楚。"
"这是一世情的解药？"秦宣好奇的先我一步接过那瓶子。
"不，不是解药。"
"那是？"他看向刘烬扬，问出了我的疑问。
"这就是一世情。"
"你说什么？那你给小夕这个干什么？"有点类似狮子吼，可怕的秦宣......我无辜的掏掏耳朵。
"一世情，没有解药。他也只能饮鸠止渴，你还得庆幸我此次外出恰巧带了一世情，否则你就等着他若干天后病毙吧！"他居高临下的看着我，让我感觉很不舒服，可没办法，就算我站起来，还是比他矮。
秦宣的气势弱了下来，嘴唇动了动，看看我又没有把话说出口。我知道他想说什么，他想说下毒的人明摆着想让我死。
一世情，倒真是个好名字，一生一世，只要想活着，就脱不了干系。
可我上辈子已经被束缚够了，所以这一世，无论如何，我要自由，我不会因为想要活得长久就回去那什么空门。
我笑着从秦宣手中拿过了一世情，拱手道，"如此，多谢，刘神医。"
他们俩个见状，眼中的神色均是一闪，随后刘烬扬先笑开了，"我想我知道为何宣你这般护着他了。宣，我答应你，只要他不与空门门主有关，且门主不让他死，我就不会让他因为没有一世情而五脏溃烂而死。"
"小夕......"秦宣没有为他的话而欢喜，反而担忧的看着我。
"我，没事。"我朝他笑笑，我自己都不担心，你又何必为我担心呢？生老病死，人之常情，何必在乎活多一时活少一时？
之后刘烬扬就拉着秦宣出去了，想必又有什么私话要说了吧。
我随手将瓶子塞入了衣襟，然后往后一仰闭目养神，脑中却闪过以往的画面。
"安然，你许了什么愿望啊？"在他吹完蜡烛后，我好奇的问他。
"不告诉你。"
"小气！"我转过头去打算不再理他。
"好啦，我说就是了，夕不要生气了。"安然拉过了我的手，"我的愿望呢，就是我要长命百岁，活得一定要比你久！"
"为什么？"e
"这样子，我才可以时时当你的眼睛啊，不然，如果我死得比你早，你就没有我这第二双眼睛了。"
安然，我没有怪过你食言，真的。你的愿望没有实现，肯定是因为你在许愿的时候神在睡觉，所以没有听到你的祷告。
安然，知道吗？其实这一世跟我在遇到你之前的那一世一样，没有丝毫让我留恋的东西，不管是人，事，还是物，都没有。
我想看古代的这些东西，我想吃的那些食物，安然，只是因为你感兴趣。
我既然能重生，那么或许，也还可以遇到安然，就算是只有万分之一的机率，我也愿意为这个万分之一的机率做准备。
隔天一早，我向秦宣告辞，他显然很诧异。"小夕，怎么要走呢？这里不好吗？"
我笑着摇摇头，"这里很好，只是，我有事。必走。"如果我有一生的时间，那么我会慢慢的耗着，可是据刘烬扬说的，我这一生并不长命，所以趁我还走得动，我要去看尽这天下美丽的风景，然后在以后遇到安然的时候好告诉他。
"你有什么事情可以告诉我，我叫人替你去办就是了。"
"别人，不能办。"
"可是......"他眼珠子转了转，"如果方便的话，我们一起去办好吗？"
于是我笑眯眯的看着他点头。"无妨，不过是，游山玩水。"真是送上门来的肥羊啊！说白了我也就是去旅游，一路上银子啊什么的肯定是要花的，虽然这里了过了几天的日子，可也只有这个城池有点熟悉，到别的地方也不过是一个初到异世界的人，身边有他照应着也好。
见我点头，秦宣乐了，"烬扬，一起吧！你上次说陪我过些日子，可马上又回空门去了，这次一起出去吧。"
刘烬扬似乎不是很感兴趣，不过看着秦宣那一脸期待的样子还是答应他了。
这两个人......哦呵呵呵呵......我笑得更开心了。
"那小夕，等我一会，我和烬扬去收拾点东西，即刻便走。"
"好的。"
他们两个办事的效率真是不错，不一会就一人拿着一个包袱出来了。然后带着我出了门，便见门口已经有两个下人各牵着一匹马在等着了。
骑马？哦，没汽车，骑马也好。不过为什么是两匹不是三匹？我们有三个人啊，我看向秦宣，没想他笑眯眯的拉我过去。"我是猜想小夕你不会骑马，所以只能委屈小夕跟我们中的一个同乘一匹了。"
哦，原来是我不会骑马啊。"是，我不会。"
"那么小夕就跟我一块吧！"秦宣说着上马，然后向我伸出手。
我笑着把我那可怜的小手放在他的手掌上，然后一脚踩上马蹬，跨坐在秦宣的身后。
马蹄撒开，我紧紧抱住秦宣的腰，背后两道热辣辣的目光射过来，我抱得更紧。
"小夕，别怕，不会把你摔下去的。"秦宣以为我紧张，我在心里猛笑，原来这种恶作剧这么好玩啊！
秦宣问我要去哪，我表示随他的便。尔后就是整整的在马背上过了一天，中间休息的时候刘烬扬对我说，"小夕我教你骑马吧。"
我当然是点头说好了。然后他就让秦宣去弄吃的，他自己拉着我就去教我骑马，看他那个样子，巴不得我马上就学会。
其实刘烬扬你放心，我真的没有想要吃秦宣的豆腐，只是觉得你吃醋的样子有点好玩罢了。当然我没有告诉他这一点。
等晚上到了一个城镇，秦宣扶着我下马的时候我才发现我两条脚酸痛得不行，直打颤。不过幸好有个神医在，给了我点药擦擦也就没有那么难受了。
唉，找个神医当伴侣真不错。秦宣的福气真好。
我们三人于是就这样慢慢的四处逛着，没几天我就学会了骑马，刘烬扬马上就把他自己的马让给了我，结果他还没有上秦宣的马，就让秦宣一句话给说了回来。"小夕是孩子，体重轻，与我一匹有什么不好？还有，我们两个大人共乘一马你不觉得别扭吗？"
真是别扭，很别扭。想想吧，两匹马三个人，一个小小个的少年一个人一匹，两个成年的大人一匹，这画面，有点诡异。
于是我朝刘烬扬干笑几声，在他如火如荼的视线下爬上秦宣的马。
后来......
"小夕，快看，美女！"秦宣兴奋的声音。
"哪里？"我东瞧西瞧。
"就是那里啊，怎么样？与上次那个相比如何？"
"嗯，上次的好看。"
"不错不错，你的审美观终于被我纠正回来了。"秦宣一副得意的样子。
"怎么？你看上了？我去帮你说媒如何？"刘烬扬不知何时如鬼魅的出现在我们身后，阴森森的问道。
"啊，那啥，小夕哈，今天想吃什么？"秦宣每次都拿我当炮灰。
又或者。
"小夕，如何？我就说嘛，这里的美人是最多的。"秦宣拿起酒杯一饮而尽。
我无言的点头，有点想打喷嚏。这个香味我真是受不了。
"来嘛，公子，奴家再敬你一杯......"
"好好，本公子陪你喝......"秦宣毫不推托。
"小公子，来，奴家也敬你一杯。"
喂喂喂，敬酒就敬酒，你的手到处乱摸做什么？我闪，我再闪。
酒醉半分后，一声怒吼把我和秦宣吓得发抖。
"秦宣！！！"
"小夕，不好！烬扬来了，我们快跑！"秦宣拉起我就往青楼的后门跑去，然后用轻功带着我快速的回我们住的客栈。
如此打打闹闹鸡飞狗跳的生活，在刘烬扬接到传说中的飞鸽传书而离开后结束了。
我看得出秦宣因此而郁闷了几天，虽然他在我面前笑的时间很长。
但是，在刘烬扬走后的第五天，秦宣就又拉着我找乐子去了。他显然是不把烬扬的警告放在眼里。

第八章

"小夕，小夕！"迷迷糊糊中，听到秦宣的叫声？
"干嘛啊？"这大晚上的他还让不让人睡觉啊？吵死了！
"不要睡了，起来啦！"他估计见我没动静，伸手掀开了我的被子。身子一冷，我立马睁眼瞄准被子就往回拉扯，"我困死了，你不要吵！"
"已经天亮了，你不要睡了，我们要走了。"
"不！我困。"天亮？天亮了又怎么样？昨天晚上还不是你玩到那么晚！我倒奇怪他哪来那么多的精力。
"算了算了，我不跟你争，你继续睡，我做我的事情。"秦宣又把我的被子给掀了，然后一把拉我坐起，给我穿衣服。
我的睡意就这样被他赶走了，心中不满，不由嘀咕起来，"你投胎去啊？"
"是我今天临时有事情，必须要走。又不放心你一个人在这，所以想想也只有把你带上了。"
我掩嘴打个大大的哈欠，"你能有什么事？"还不就吃喝玩乐，典型的纨绔子弟。
"这回是正事。"他看穿了我心里的想法。"好了，走吧。"帮我把腰间流苏带一系，再拿着湿巾子往我脸上一抹，他拉着我就出去。
眼看就要被他拉上马去，我想到一件事情，"等等。"
"有什么东西忘了拿？"
"早饭没吃。"
"我帮你准备好啦，拿去。"他塞给我一包热热的东西，于是我乖乖闭嘴不再嗦，随他上了马。
秦宣一路带着我上了一座高峰，然后将我一个人扔在了山顶，说是这里视线好，叫我好好的看风景，他去办事一会就回来，还有不要乱跑。
我在原地看了一会，却发现这里并不是什么最佳视角，左看右看，我绕道往另一边走去。那里有几个高大的树木，及郁郁葱葱的灌木丛，竟然就遮掩了一条拾级而上的小道。
所谓爬得更高看得更远，我不假思索就沿着那小道走上去。
呼......好累，不过总算是爬到了。走了几步，再用手拨开了眼前横着的几丛密密麻麻的树枝，踏上岩石，视线阔开朗。
我在看到远处如黛如墨如画的山峰的同时也看到了一个秀美绝伦的背影。青丝随风扬，衣带同风舞，单单一个背面的影子便是如此的吸引人，美人，肯定是美人！
他动了一下。
我眨眨眼，他真的动了一下。
耶？又动了！
可是，不对劲啊，他往外走干什么？不怕掉下去吗？
猛然，一个念头从脑中飞过，这美人他想跳崖自杀！于是我边喊着"脚下留人！"边冲上去将他往里面拉了回来。
美人似乎完全不知情况，被我这样一拉脚步不稳，眼看就要往我这边倒过来，我心想完了，要被压扁了。我知道以我的力气是扶不住他的，只有被他一同带着摔倒的份。
心正想着，身子也已经因为惯力住后倾倒。
就在我想着会有多疼时，美人的身体却突然如蝶般来了一个优美的旋转，我的手腕在这一瞬间反被他握住，然后眼前一阵天旋地转，我稳稳的落在了他的怀里。
我睁着眼，直直的盯着他的脸看。
秦宣，快来看仙女......我脑中一片空白,只闪过这么一句话.
"你是谁？"许久，他开口问我，却没有将我放开。
声音，很清冽，却带着几分慵懒，如同天鹅绒般柔软温腻。
"流夕。"像受了盅惑般的，我毫不犹豫的开口回答他。
他听了后，抱着我的手臂紧了紧，眼中也闪过一丝亮光。"告诉我，是哪两个字？"
"流水的流，夕阳的夕。"
"夕儿......真的是你，夕儿！"他口中呢喃的说着，松开了手，微弯下身体，细细的看着我。
我脑中短路了一下，终于反应过来，知道为什么刚才觉得他看着眼熟了，因为我长得与他有几分相似。再看他的反应，那么此人......"父亲？"我试探的叫出口。
"夕儿。夕儿！你没事......没事！"他像是大大的松了口气，再次将我紧紧的搂进他的怀里。
我愣了愣，似乎可以感受到他的紧张，他的恐慌......心里在此时莫明的泛出一丝温暖来，这个人，这一世是我父亲的人，流云，是真的关心我。
亲情，这就是亲情给人的感觉吗？真的，很舒服呢。
他就这样一直的搂着我，没有说话。我知道他思绪此刻是千回百转，却不知道他到底想些什么。我便也一直沉默任由他搂着。
不知道过了多久，我隐隐约约的听到了一阵悠扬的萧声。
"夕儿，我们走。"他说着将我抱起。
啊?不公平，为什么这么不公平啊！我这身体明明都十三了为什么只有那么点高？他用的竟然是标准的抱孩子的姿势！
我的内心在强烈的抗议，结果在我还没有说出叫他放下我，让我自己走的话前，他已经足尖一点飞一样的往半山腰掠去。
轻功......又是让我眼红的轻功！
远远的，我看到了山腰几处屋檐若隐若现。看来那里有不少房子。
在我们还没有到半山腰的那些房屋前，我就看到了房子的空地前站着一个熟悉的身影，他手中还拿着一根萧。
原来秦宣也会这些风雅之物？倒真是出乎我的意料呢。
秦宣见到流云抱着我，稍微惊讶了一下就恢复正常。
"主子。"秦宣恭敬的欠身行礼。流云是他的主子？这倒让我有些好奇。
"不管你用什么方法，总之，以后我不希望空门中的任何一个人出现在我眼前。"他的声音还是很性感，可是与刚才和我说话时却全然不同，感觉很冷，给人以无形的压力。
"我知道了。"秦宣说着看向我，"那小夕......"
"小夕？怎么，你们认识？"流云看着我，眼中有着笑意。
我朝他点点头。
流云见我点头，一双美眸看向秦宣，"是你带他到这的？"
"秦宣知错。但小夕是我的朋友，身无自卫之力，我怕他一个人会出事，所以带他一同上山来。秦宣保证今日之事小夕不会透露半分。"秦宣是怕流云会伤了我吗？
流云将我放了下来，轻轻的摸了摸我的头，"你知道他是谁吗？"
"属下......不知。"
"他，是你的少主子。"不管秦宣震惊的样子，流云牵着我的手就带我朝那房子的朱红大门走去。
牌扁上的字我不认识，不过思及刚才所看到的范围，想必这里应该可以称之为一个什么什么山庄了。
我回过头，看到秦宣跟在后面，于是对他笑笑。
一入大厅，流云便唤了一个下人过来，"魏格，你带少主子去我房里休息，再着人把落雪居收拾出来，以后少主子就住在那儿了。"
落雪居？落雪？他怎么成一房子了？我忍着笑意，实在憋得难受。
"是。少主子，请跟我来。"魏格脸上的应该是职业性的微笑。
我看流云跟秦宣还有些话要说，而我刚好肚子有点饿，便也没有说什么，乖乖的跟着魏格走了。
流云的房间有股淡淡的清香，跟他身上的差不多，闻起来很舒服。
我爬了那么高的山，确实也累了，吃了点东西就躺床上睡着了。
迷迷糊糊的感觉到脸上痒痒的，又暖暖的，睁开眼睛，看见是流云正笑看着我。
"醒了？肚子饿了吧？"很温柔的声音，感觉像柔软的白云，让人情不自禁的想要陷进去。
"嗯，有点。"伸手揉揉眼睛，我笑着点头。
"那起来吧，我已经命人准备好晚膳了。"
睡前衣服没脱，所以起来洗了把脸清醒一下，他就牵着我的手带我到一个偏厅吃饭去了。
我看了一眼桌上的吃的，比在秦宣那儿是有过之而无不及。
"秦宣呢？"流云让我坐了他的旁边，我看着这么一大桌的吃的心想两个人是肯定解决不了的，不免有些浪费。
"我叫他去办些事情，过几天他就会过来。"
"哦。"其实我是有很多的问题想要问，比如这流云我记得那个时候他不是被别人抓了吗？怎么又会出现在这里？比如他跟空门到底是什么关系。
可我不是一个喜欢探人隐私的人，所以他们不说我也是绝不会问的。
好奇心，我没有。因为这些都不关我的事情。
而且还有一句至理名言，好奇害死猫。
"夕儿，这是鱼翅，你多吃点。"他在差不多给我夹了满满一碗鱼翅时开口说话。
"嗯。"
"夕儿，你怎么会离开空门的？"
"这个，我不想在那里待下去了，所以就走了。"吃鱼翅，传说中的鱼翅。
"你不想待下去？这么说，是你自己走的？"他的眼神很是疑惑。
我看着他点头。
"当真是你独自离开空门的？"他挑了挑眉，很酷。诶？我在想什么？都是被秦宣传染的！
"嗯，那个小院里只有我一个人，虽然这没什么关系，可是我不想被囚禁到老。所以才跑的。"我要做个孝顺的孩子，所以对父亲不能撒谎。
"不愧是我的孩子。"他微微笑了，这一刹那我似乎听到了噼哩啪啦的声音，然后在他的周围，若有百花齐放。
"姓冷的一定想不到他引以为傲的锁仙阵竟然让你给破了！"
啊？什么锁仙阵？什么东西？什么跟什么......我万分迷茫。"父亲，你说的是什么？"
他一愣，然后我似乎看到他的嘴角抽动了一下，"夕儿不要告诉我，你什么都不知道。"
"可我确实什么都不知道啊。"
他的嘴角再次抽动了一下，我知道他很想笑，于是我很认真的对他说，"你想笑就笑吧，这样憋着对身体不好的。"
他笑了，只是不是像我想像中的那种豪爽的笑，而是冷笑，"当真是最大的笑话。锁仙阵，竟然被一个不知八卦为何物的孩子给破了！如果布阵的人知道，岂不活生生的气死？"
五行八卦？我在现代的时候是听过什么易经什么天干地支的，可是真有这么神奇吗？
大概是看不过我一脸呆相的样子，他伸手点了点我的鼻子，"在想什么？"
"没什么，算是我瞎猫碰上死耗子吧，让我糊里糊涂的走出那什么锁仙阵。"
他看着我，眼中闪动的应该是一个父亲对儿子的慈爱之色吧。"夕儿，我知道这些年你吃了很多的苦，你本应该是在金屋玉堂里长大的......夕儿，既然今日我们能够重逢，那么我就不会再让别人抢走你，我这一次，会保护好你的。"
"那没什么，习惯了就好。"我无所谓的笑笑。
他摸着我的头，满脸温柔的直盯着我看，眼里有着歉意。

第九章

我被他这种眼神盯得心里发毛,低头猛扒了几口饭就放下了筷子,"那个，我吃饱了。"
"吃饱了？"他微微皱眉。
"嗯，真的吃饱了！"我食量是不大，这么点也差不多了，可看他皱眉的样子我就怕他再叫我吃，于是一个劲的点头。
他笑着摸摸我的头，"那走吧。"说罢牵上我的手。
我心想他也只是吃了那么一点，甚至比我还要少。抬头看他，他正对着我笑。
被人当孩子的感觉，有点怪怪的。
流云带我回他的房间，先是找了个人过来给我量尺寸，说是要给我做些衣裳。然后又拉着我走入了里屋，里面候着好几个下人。见他进去，纷纷朝他行礼，为守的那一个说道："主子，热水已经准备好了。"
"你们下去吧。"
"是。"那几个人有条有序的退出房外，我也跟着就要走。
"夕儿，你要去哪？"他牵着我的手还没放开。
"啊？出去啊。"
他似笑非笑的拉着我走到了屏风后头，只见里头那个大大的木桶里盛满了水，冒着白气。"带你进来是让你沐浴，秦宣说你身子弱，估计你今天也累了，洗洗身子早点休息。"
"嗯，好。"我看着他。
他也看着我。
"那个......你不出去？"等了一会不见他有离开的意思，我小声的问。
他一笑，没有说什么，转身就走了出去。
宽衣，解带，入水。
水温刚好，泡着很舒服。
在昏昏欲睡时我深吸了口气，然后整个人滑入水中。
眼前有些水光闪动，时尔有几个水泡冒上来。
安然，安然，安然......我其实，好怕......
我很懒，有很多事情我不想去想。可是......往往都有身不由己的时候，因为如果不去想不去了解真相，那么到最后便会被伤得体无完肤，陷入万劫不复之地。
这个世界，没有人可以给我像安然给我的那种感觉。那种安心，那种温暖，在他面前不需要面具，不需要掩饰。
秦宣，虽然我早就知道他的身份不简单，却没有想到他会跟我有间接的关系。那么当初与他相遇，是冥冥中注定的吗？
而流云......这个流云......很危险，这是我的直觉。
安然，我还想要走遍大江南北的，可是我没钱。
入商，我已经厌倦商场的你争我斗。
入士，我不认识这里的字，更不用说书写，而且官场亦是尔虞我诈，步步艰险。
当个普通的农民，我自认我不懂得耕种，况且也赚不了什么钱。
安然，如果你在，也一定见不得我吃苦，对吧？
整理了一下思绪，我从水底出来，擦干身体后换上放在一旁的单衣就走了出去。
流云坐在桌边，手里拿着一个什么东西看得入迷，见我出来，随手将东西放入桌上的紫檀木盒，然后落锁。
他似乎也洗过澡了，穿着月白丝质单衣，领口有点宽，可以看到他颈下白皙的皮肤，及若隐若现的优美的锁骨。
"夕儿，过来。"他叫我过去，然后让我坐下，手里拿着块干布替我擦头发，这让我想到了安然。
"父亲......"其实我心里真的挺别扭，突然就蹦出个人对我这么好。
"夕儿，不要叫我父亲，听起来很生份。"
"那......叫爹？"
"好。夕儿，我知道的，毕竟我们分开了十三年，我没有尽到一个父亲的责任，没有抚养你成长，你心里怨我，也是应该的......"
"没有，我没怨过你，你......"那个时候自己都被人抓了。一想不对劲，这话不能说出口，急忙改口风。"你不要这么说。"
身后人没再说话，我只听得到他平稳的呼吸声。
我们一直沉默，直到我的头发干了。他说，"早点睡吧。"
我看着房里唯一的床皱眉。
"怎么了？"流云走到床边看着我。
"我，我睡哪？"
"睡这啊。"
"那你呢？"
他轻轻笑了，"自然也是睡这儿了。"
"可......可我不习惯和别人一起睡。"甚至是讨厌！
"落雪居还没收拾好，今天晚上就跟我挤一下吧。"
"没有别的房间了？"你不要告诉我说没有！这么大一个地方，怎么可能会没有所谓的客房！
流云看着我，然后走到了我跟前，微弯下身子看着我的眼睛，"夕儿，你长这么大，爹爹从来没有陪过你......今晚跟我一起睡好不好？只此一晚。"他说完微微一笑，似乎是在做保证。
"可是我......"不喜欢！
"夕儿......"
"好吧。"我认了，真是可恶，他那是什么眼神！脱掉鞋子上床，我往角落里缩去，结果流云一上来就把我拉入了他的臂弯，在他一句"别动，让我好好抱抱你。"的话后，我就不好意思再挣扎。也还好他身上有股特别人清香，闻着闻着我就全身放松昏昏欲睡了。
在彻底的入睡前，我脑子里一直想着白天的那个时候，他是不是真的想要跳崖自杀，其实我有想过问他的，可是总不能直接"喂，你是不是想自杀？"这样太没礼貌了。而且再看后来的情况又是没有那个可能的。
晚上又做梦了。
在梦里，我枕着安然的腿躺在草地上睡午觉。
早上醒来的时候流云已经不在了，有下人侯着，是魏格。
"少主子，主子吩咐了，等您用好早膳就带您去居处，看看有什么不满意的地方，属下好遣人去改去做。"
"嗯。"随他走了大半个园子，再有几个拐弯，便入了一僻静处，桃林深处，隐约可看到一幢二层的阁楼，入内看得清楚了，就发现这房子很别致幽雅。
一楼是个空厅，二楼是一间卧房跟书房，卧房的布置较简单，一张床，两张桌子，床左侧有几步台阶，里头是个小小的套间，两臂长的通口上挂着珠帘，里面是整排的屏风，不用看就知道后面肯定是洗澡的地方。而门边就是连着的好几个窗户，打开来就可以看到下方的桃树，远处的亭台楼阁。有一个窗棂外还挂着盆吊兰，很漂亮。
书房，很大。纸墨笔砚不用说自是有的，檀木桌上放着。旁边的古董资器里放着不少画，桌后有好几排的书架，墙上挂着弓箭，墙边的木架上依次好几把古琴，并排的桌上放着一个小架子，上面则放着宝剑。窗边的小几上放着茶具，几下有围棋，象棋......
"少主子，还需要些什么吗？"魏格立在门口，看我逛遍了整间屋子，想必是我这个领导视察完毕，他开口询问意见。
"不用，这里我喜欢，谢谢。"我朝他客气的笑笑。虽然这里的东西对我来说都没有什么用，可那好歹也是他们的一番心意是不？而且，就算我是外行人，我也看得出这些东西都是价值不菲的。
"这些是属下应做的，少主子不用道谢。"魏格回敬我一个完美的微笑。"那么，属下就不打扰您了，告退。"
魏格前脚刚走，流云后脚就来了。
"夕儿，还满意吗？"他走到桌前，动手研磨。
"嗯，爹爹费心了。"
"你怎么又这么客气了？"
我笑了笑，望向了窗外。
"夕儿，从今日起，早上我教你读书识字，午后我教你修习武功。"
"啊？"可是我一点也没有兴趣啊。
"识字是必须的，武功你若不愿意学我也不勉强你，但是内功心法是必须的，对你的身体有好处。"他似乎看出了我的想法。
"那好。"我走了过去。
他笑着拿了一根毛笔，在纸上写下了两个字。虽然我不认识，但我也看出那字苍劲有力，笔锋潇洒，有几分桀骜不羁的味道。也听说过字如其人，人如其字，是否真有其事。
"这是什么字？"
"你猜猜。"
我细看之下，后面那个倒有些像夕字，"我的名字？"
"嗯。"他笑着点头。
"原来是这样写的啊？"我一时兴起，走到流云旁边，拿起另一根毛笔，临摹起那两个字。写好后看看纸上的四个字，自觉满意，真不错，就像同一个人写的。不过也真是奇怪，虽是一样的字，可看出的感觉却是不同的，莫非真是人如其字不成？
"你真让我惊讶！"流云带有几分宠溺味道的点点我的鼻子。
"不就依样画葫芦，谁不会？"
流云走到我身后，握住了我拿笔的手，在纸上又飞快的写下了一字，"夕儿，我希望你字里的味道变成这样，欢快轻盈，潇洒如风。不要再孤独，不要再彷徨。"
"我，孤独？"是吗？有吗？为何我自己都不觉得是如此。
"不，以后你不会再孤独了，我不舍，也不允。"
我沉声闷笑，"为什么？"
"你是我的孩子。你若不好，我自是会心疼。"
"那如果，我眼睛看不见，或者我是哑巴什么的，你也会心疼，会对我好，而不会扔掉我吗？"会吗？会吗？会跟那一世我从未见过面的父母一样吗？
"你在瞎说些什么？你不是好好的吗？夕儿，不管如何，你都是我的孩子，所以不管如何，我都会对你好，懂了吗？小傻瓜，不要再乱猜想了。"他转过我的身体，看着我的眼睛，一字一句的说清楚。
从他眼里，我看出真诚，他说的，是真话，没有骗我。他跟他们不一样。
因为是瞎子，所以父母狠心把我丢弃，却被洪盟的人给捡了回去。他们把我陪养成杀手，用他们的话来说，看似孱弱的杀手其实更容易得手，因为对手会因此放松警觉。
洪盟里，也有家庭，远远的，我总是会听到属于孩子的天真笑声，洋溢着满满的幸福。而这，是我所没有的。
无所谓，我总是一副无所谓的样子，可谁知道，那是因为渴望久了却得不到，而变得麻木不仁。谁又知道我一直希望有一对夫妻能对我说，"孩子，跟我们回家吧。"
流云说得没错，我孤独，寂寞。洪盟是有同伴，可我总是不能融入他们，与他们一起打闹，我依然是我一个人。
安然，直到遇见安然。
安然陪我了几年，可如今，他毕竟是不在的，他不真实，这点我清楚，我不会自欺欺人。
我就怔怔的盯着流云看，感觉鼻子酸酸的，想哭了，真是丢脸。"爹爹......"这一次，是我主动抱住了他，在他怀里，我感受着我未曾有过的亲情。

第十章

他一下一下的抚着我的头，静静的没说话。
许久，我说，"爹爹，开始教我识字吧。"
"好啊。"他淡淡的笑。
这一上午，他教会了我近千个常用字。拜我那变态的记忆力所赐，我全都记住了。
下午他开始教我心法，当然之前先让我了解了一下人体的穴位分布。因为不感兴趣，我没有深入研究，只是各位置记住了，把心法的口诀记住，按流云说的，这些也是需要一定悟性的，我慢慢的来，不急。
每晚睡前我花几个小时去打坐，渐觉入定后脑中一片空明，心无万物又包万物，这种感觉很舒服，渐渐的便迷上了修习心法，有时一坐就是一晚上。
流云只有白天的时候会过来，在书房时他会坐一边审阅他自己的什么帐本之类的，而我则在一边看书，遇到什么不认识的字或不懂的地方再去问他，他会很耐心的解释，直到我弄懂为止。
而我们的饮食则是由魏格送来。
练武的时候是在落雪居前的桃林里，流云有时会在书房里办事，有时也会到下面来，抚琴助我修练内功。
他偶尔兴起时还会舞弄剑术给我看，身形很美，如蝶如云，起起伏伏，劲风过处，带起落叶飞花漫天飘舞，让我看得入迷，久久都无法移开视线。可是很奇怪，我从来没有想过去学。
运行完一个小周天，我睁开眼睛，流云正笑看着我，一双手还在奏出动听的琴音。
"爹爹，有没有曲子叫广陵散或者高山流水啊？"听说这可都是名曲呢。
"未曾听闻，怎么了？"
"没什么。"果然是不相通的，按照这个时代的纺织术印刷术，此时应该已有名家古曲及诗词歌赋，可是没有，秦始皇没有，诗经没有，李白杜甫没有，苏轼没有......那么，无论我做些什么，都不会改变什么历史吧？而我，又可有那个心去做一番大事业？
"夕儿有兴趣？要学吗？"
"不，不想学，我听就好了。"我嫌烦。琴这种东西，还是女孩子学好一点。
如此差不多过了七天多的时间，秦宣来了。
他看到我，恭恭敬敬的喊了声"少主子。"可我听着就咋别扭的，而且他那语调说不出的阴阳怪气。
"叫我小夕。"
"少主子，属下不敢。"
"叫小夕。"
"属下知晓尊卑之分。"
"你少装了。"
"属下惶恐。"
"算了吧，你平时对我爹都是以我自称，在我面前还用属下二字，不免好笑。"
秦宣依旧恭敬的欠着身子，不过脸上有了笑意，"小夕，我没记错的话，你这可是第二次跟我说一句超过十个字的话。"
我一愣，"是吗？"
"当然！"
"你记得可真清楚。"这人好生无聊。
"那是！不过，我真没想过你会是他的孩子。"秦宣走到窗边看着远处，"想来主子对你是极为看重的，把落雪居给你住。"
这落雪居很特别吗？我怎么没有看出来？最多不过是清静了一点罢了。
"你身上的毒......我一定会让烬扬想办法的。"
"世事不能强求，没关系。"我淡淡一笑，他不提，我倒是忘了。
"小夕，你看得太开，这世间，其实有很多东西都值得我们去留恋。"
"留恋？"我轻轻笑了，这秦宣，有一个烬扬，能不留恋吗？而我，又有什么？"秦宣，我们继续去玩吧。那些日子，我很开心，还想去看看其他的地方，陪我吧。"
"好！不过，如今不比往日，你得跟你爹说一声我们才能走。"秦宣脸上的笑有点像狐狸，我觉得我被他算计了。眯起眼，我上下的打量他，"你在想什么？"
"啊，我有想什么吗？"他装出一副莫明其妙的样子。
"秦宣，做别的事情不一定比做我跟班累的。"我想到这家伙八成是借口陪他所谓的少主子出去玩，而推掉一些他要去做的事。
"少主子明鉴，属下甘愿跟着少主子您吃苦受累。"他又装出一副奴颜。
我看着他呵呵的笑，到时候你就不会这么说了。看我怎么整你！
秦宣也看着我呵呵呵的笑。
于是我们两个人就这么两两相对的傻笑，直到流云过来这里。
"说什么呢，这么开心？"
"秦宣说他小时候被狗咬了。"我借机收起笑容，揉揉发酸的脸颊。
"秦宣被狗咬？"流云显然不信，那么估计秦宣很小的时候就练武了，一只狗算不得什么。
"是啊，不过那只狗很是可爱，我被他咬一下没什么关系。"秦宣依旧笑眯眯的看着我。
我听了真想汪汪汪的就朝他吼去。不过想想算了，不跟他计较，以后有的是时间跟他慢慢磨，他去过几次勾栏院我可记得一清二楚，到时候向烬阳说说，保证他会很爽！
"爹爹，我明日想跟秦宣一起离开这儿。"
"离开这儿？"
"嗯。"
"为什么？"他微微的皱起了眉头。
"我想去开开眼界啊。"
"这样啊，夕儿，以后再去如何？"他的眉头舒缓了下来。
"可我想现在就走。"以后？是多久以后？又有多少以后？
他习惯性的摸我的头，"夕儿，等过些时间空下来，我陪你去，你再等等好吗？"
"爹爹若有事情，尽管忙去。有秦宣陪我就好了，不会出什么事的。"
"秦宣，你先去做你的事吧。"流云将我拥入怀里，我似乎闻到了那么一点占有欲的味道。
"那我先告退了。"秦宣乖乖的离开，走前还别有深意的看了我一眼，我自动将它理解为暧昧。
"爹爹答应了？"我抬头看他，满心欢喜。
流云的眼睛很深邃，我总是看不懂那里面写着什么，可这一次，我在里面看到了一闪而过的那一丝异光。我心中一怔，然后等着他生气，结果他还是淡淡的笑了，"夕儿，不是我不想让你出去，只是，我刚逃离空门不久，空门现在正满天下的寻我。况且空门里藏龙卧虎，高手如云，你出去，我实在是不放心。"
他是从空门逃离的？我倒真没想到一个在逃的人还会如此悠闲的住在这种地方，吃好喝好。若没有自信已经全然的脱离空门，又怎会对秦宣说出那番话！从今后不想看到空门中的任何一个人。那种语气，是根本不把空门放在眼里。
再者，他对空门来说应该是很重要的人。空门也不会很快就放弃对他的寻找，那我岂不是要在这里住上N年才可以外出？"好吧，算了。我不出去就是了。"知道他肯定不会同意，我也不多费口舌，佯装同意，日后再想法子。
"夕儿真乖。"流云笑开了。
只觉头顶上阴影突然加重，然后，我的脑子短路了。他，他竟然亲我！虽然在现代来说这只是一种西式的礼仪，很普遍，可我也从来没有以这种方式跟别人打过招呼。就连安然都没有亲过。
可是流云......他是个古代人啊，古代人不是很保守的吗？女子被看到只手臂就贞节不保了，被亲一下就要死要活了......难道这个时代风情要开放许多？
"夕儿？"
"啊？"不就被他亲了一下脸嘛，我想这么多干什么？
流云又笑了，也用一种别具深意的眼神看着我，他的危险系数在我脑中直线上升。
这一晚我辗转反侧，想想不行，我还是必须离开这里。离开，明天一早就走。
天没亮，我就起床，收拾了一点细软就走。
秦宣是不能去找的，如果去找他八成会坏事，我看得出他还是挺服从流云的命令的。所以我先自己一个人走了再说。而那些空门的人，找的是流云不是我。
咦？天没亮，雾气浓，是我走错了，我不动声色，继续走。
耶？我不死心，转身继续走。
事不过三，在再一次看到眼前的落雪居时，我想这不是我的问题了。我看着漂亮的桃花林，皱眉。莫非现代人碰到的鬼打墙什么的就是古人留下来的什么什么五行八卦阵？早知道我就问清楚安然射雕英雄传里面那桃花岛的阵法该如何破解了。
然后我又想到，这流云弄这些东西，到底是为了把我困在这落雪居里还是防外人。若是防外人，怎么可以无论我怎么转到最后都是转回到这里！若是困我，我也实在是想不出我有什么地方值得他困的。
流云有很多事情都瞒着我，我不知道他说的话里有几分是真的，可他对我的好是真的，让我有些贪恋。我有时对他总是有几分恼火，因为我一点也不喜欢这种感觉。
他若真若假的样子，让我感到很不安。
所以，离开，不仅仅是因为想要代替安然去游历，还想逃离他的掌控。
乱花迷眼人。我吁口气，闭上眼睛走入林中。
其实流云说的空门的那个锁仙阵，我当初走出来时全然不知那是假的，中间我还躲过好多暗器。虽然我是没有学过什么五行八卦，可是到底是哪五行哪八卦却也是知道的，木克土，土克水，水克火，火克金，金克木这点基本也是清楚的。再加上现代的九宫算法，X假设法，等高线，点间距等各种方法，在我的揣摩下也让我出了那个阵。
这个桃花林，最多是个迷宫，对于我这个前世是个瞎子而专门受过训练的人来说，不难。
出了桃林，我直接翻墙出去，还得感谢流云教的心法，不然若是平时，这么高的墙我是翻不过去的。
许是心理作用，这墙里墙外，空气就是不一样！
只是才走到山脚，我就听到身后有动静，不过是在上空，应该是鸟吧。可我还是不放心的回头去看了，结果就那样的呆在了那里。
是流云。一身青绿色的衣裳，就这样凌空的飞过来。是飞，没错。
如果我不是知道这个人就是流云，也许我会认为他是哪只树精竹妖。
"你要离开我吗？你昨天才答应过的，你说你不走。"他落地无声，开口问我。不是责怪的语气，平平淡淡。
我抿抿唇，没有说话。
"我们回家吧。"他的嘴角微微上扬，向我伸出了手。
我迟疑了一会，还是将手放在了他的手掌之中。
他转过身，牵着我慢慢的往回走，没再说话。可他的手却越握越紧，握到我的手生疼。

第十一章

流云牵着我直接回了落雪居，魏格早已送了早膳在那候着了。
他说已经凉了，要不要再去做一份过来。
我说不用了。魏格似乎嗅到了空气中不寻常的味道，见我这么说马上落跑。
流云牵着我坐下，方才松开我的手，"肚子饿了吧，先吃早饭吧。"
我略微动了动手，被他紧紧握得久了，血液不流通，有些僵硬苍白。
早餐的食物和往常差不多，是一些糕点加上碗小清汤。我从来不吃粥类，心里还是有那么一块肮脏的阴影在，无法忘却那种恶心的感觉。
流云一直盯着我看，不像往常一样带着笑意，脸上没有表情。
"夕儿。"在我快吃完时，他叫我。
"嗯？"
"我给你讲个故事吧。"
"嗯。"
他又望着我许久，才将目光移到了窗外，慢慢开口。
"有一个人，他生在空门，那是个武林人都敬畏的地方。他的武，是空门里最强的人教的，他的文，亦是空门里最优秀的人教的。他们对他都很满意，说假以时日，必定会超过他们。
可他因为惹得长辈们疼爱赞赏，也就惹得同辈们嫉妒憎恨。只是他生性高傲，别人不理他，他也不会理别人，就算对方是空门门主的儿子也是一样。
他在十四岁那年娶了他师傅的女儿，没什么感情，不过是奉父母之命媒妁之言成的婚。此后不再住在空门，离了那住回了自家。
他十五岁，妻子有了孩子，怀胎六月时，空门门主去世，新任门主既位。他去了一趟空门，一为吊丧，二为贺喜。
妻子怀胎九月时，新任门主大架光临，却是来者不善。
两方动起了手，妻子被那门主一脚踹中了肚子，动了胎气，被丫环带走生产，而他留着与空门的人纠缠，拖延时间。
只是，他终究不是门主的对手。负伤落跑，回了后院，妻子已经死了，孩子却出人意料的没事。他抱过那个孩子，软软的，小小的，脏兮兮红通通的很丑，可是他很安静，没有哭，只睁着一双眼睛静静的盯着他看，他被那双眼睛所吸引。当时他就想，无论如何，他要保住这个孩子。
他让丫环带着孩子跑了，他自己回去引开那些人。
之后，他被空门的人带回了空门。e
他住在空门门主专门为他所建的阁楼里，叫留云阁。
第一天，门主对他低声下气。
第二天，门主对他好言好语。
第三天，门主对他无话可说。
第四天，门主对他冷眼看相。
第五天......第五天嘛，留云阁这一称法对他来说已是万般侮辱，可那个人，在第五天终于耐不住性子，露出了本意，把他的尊严踩在了脚底下，当着留云阁十个下人的面把他压在身下强暴了。
以他的性子，任何残酷的刑罚都没有这样来得绝，他在次日门主离开时便撞墙自殁，可笑的是，因为门主对他做的事情而没力气，撞得轻了，没死成。
门主知道后暴跳如雷，拿根千年寒玄造的链子就将他锁了，还封了他的内力，并派人时刻看着。
可是没用，他开始绝食。
门主说，你再不吃东西我就杀了你的孩子。
孩子，他想保住的孩子也被他抓了回来。
他当时笑了，笑得很癫狂。他说，你杀吧，杀了他吧。有这样一个爹是他的耻辱，杀了他省事，免得他被人笑话。杀了他，好去阴间与我作伴。
那人见他求死心切，态度软了，说以后不再碰他，只要他不死。
留云阁的十个下人，在那天全都死在了他面前。
那人说，我知道你在意，如今我把他们都杀了，没人再会知道了。但要我放你，下辈子也不可能。
而他，也从那天起决定接下‘无'。
空无空无，很少有人知道其实空门是由两部分组成的。
明‘空'，暗‘无'。
‘无'的人数要比‘空'少，可‘无'的能力却比‘空'要强大。而能成为空门门主的人，是不知道‘无'的存在的。
因为要成为‘无'的主人，他开始练碎空诀。只有练成了，才有资格去号令‘无'的人。
于是一年，一层功力。
练碎空诀是很痛苦的事情，层数练到越高越是艰难。
他自那次之后就不曾再笑过，直过了两年，当年送他孩子走的丫环被遣到了他身边。
丫环跟他说这两年来那孩子的一点一滴，他听后笑了。脑中浮现的是那双沉静如渊的眼睛。
空门门主也不知为何，同意让那丫环暗中去瞧他的孩子，回来后再说给他听。
他知道他的孩子很是顽皮。会爬树，会抓蝶，会捉鱼，会光着脚丫子坐在树上荡啊荡......
碎空诀五层后，就会出现心魔，因为痛苦，所以总会想着一死了之。
碎空，要无情又有情。无情，对他来说一点问题也没有。可后者，没有事物在他心中能有那种地位。
他第一次受不住心魔的教唆，正想运功自断经脉时，那丫环刚从小院那边回来，远远的就喊着，少爷，少爷！小公子今天摔倒了......
孩子，他的孩子。
沉静如渊的眼似乎正看着他，一下子就趋走了他心中的魔障。
被困空门十三年，在那些时间里，他不知道有多少次想过自断。可是每一次，都因为及时被那丫环提醒而想到了他的孩子，然后险险闯过。就像那丫环说的，少爷，想想小公子吧，小公子还等着你去救他出来，等着你跟他团圆......渐渐的，在他每一回快熬不住了时候，他就想到了那个孩子，夕儿。时间久了，他不知道为什么要为他而活，找不出任何理由，他只知道，这个世上有流夕这个人，是他的孩子，他活着，他也要活着，一直活着。"
我听着，暗暗吃惊，这些事情，我都是不知道的，在那儿，我只活在自己一个人的世界里。
流云依然看着窗外，语气平淡，可眉目间添了几分忧伤。
"他还记得那天，当他知道他的孩子不见时，那种慌乱那种无措那种焦急。
他六神无主去找空门门主，他说，我的孩子呢？你把他藏到哪去了？
那人说不知道，他没动他。
他第一次去小院，很简陋，进了房，很寒酸，这，是人住的地方吗？他的孩子，这些年过的都是什么样的苦日子？他还注意到了墙过狗洞旁的一碗饭，他问空门门主，那是给谁吃的？那人吱唔着没回答。
他当时，真想一掌就将他打死。可是，他看到了湖边的一只鞋子，注意到了细微的痕迹。他什么也没想，就跳了下去。可怎么也找不到他的孩子，可他不甘心，找不到，他就不上来。
那人发话了，叫下人把这湖的水给弄干。
他守在一边，两天都没有闭眼。可湖底，空无一物。
其实他在这之前两年，就已经练成了碎空诀。只是他破不了锁仙阵，无法救出他的孩子，所以他一直没有离开空门，只是暗中跟无的人联络了一下。
但这一次，空门没有东西再可留住他了。
他离开了空门，正式成为无的主人。
一个月，两个月。他处理着事务，可是，他食无味，夜无眠，满脑子都是他的孩子，只见过一次面的孩子。
碎空诀已经练成，可他在高处俯瞰远江曲溪，远眺群山层云时，着了魔般，竟觉生无可恋，想着自毁，去找他的孩子。
可是，他的孩子来救他了。
但他的孩子，却用陌生疏离的眼神看着他。所以不管他当时想做什么，他也只能抱抱那孩子，以父亲的身份抱着他。"流云看向了我，握住了我的手，"他的孩子，他的一切，就在他的身边，他好希望时时刻刻都抱着他，牵着他的手，永远都不放开！"
流云，他对我的感情......不是亲情吗？我瞪大了的眼睛。而他微垂下了双眸，"夕儿，每一次见到你，我都想紧紧的抱住你，跟你说我对你的感觉，可是我不敢，我怕吓到你，怕你因此而离开我，所以只能装作若无其事的样子。可是到今天，我才明白，我无论如何都留不住你......"他笑了，对上我的目光，可我看到他眼里有着泪光点点。"说与不说，都是一样......只是不说，也许就错过这一次机会，你永远都不会知道。说了，日后，我便没有遗憾。"
他缓缓的放开了我的手，"走，留，我随你。"
我看他，站起了身。然后转身朝门口走去。
说与不说，都是是一样......只是不说，也许就错过这一次机会，你永远都不会知道。说了，日后，我便没有遗憾。
安然爱我，我知道。
可他不知道，我也爱他。
只是我一直都没有说，错过了一次又一次的机会，然后安然，他永远都不会知道我是爱着他的。
安然，你是否也用过与他一样的眼神看着我？充满着期待，充满着柔情，眼里的欢喜，眼里的忧伤只为我而流露？
安然，只是那时我看不到，我若看得到，我一定不舍得让你等候。
站在门口，我仰头看着蓝天白云。
外面的世界......其实也没什么。
"我要走。"我微微的偏过头，对着房内的人说，"你，就不留我吗？"

第十二章

"夕儿！"只片刻后，我就被温暖的怀抱包裹住。
抬起头，我对上了他的视线，然后露出了淡淡的笑容。我知道他讲的故事未必全都是真的，可我相信他的感情不是假的。
夕，你很寂寞，让别人爱你吧。夕，我不会怪你。
那么安然，我想让他爱我。安然，我很自私是吗？我不奢求什么，我只是想再好好的过一段被人爱着的日子。
挑明了的爱，不是埋藏在心底深处的爱情。
流云的吻轻轻的落在我的唇上，很软很清新，温温的。我不讨厌。
只是吻，很单纯的吻，他并没有多做什么。
我微闭着眼，直到他的唇离开。
"夕儿，谢谢你，给我一次机会。"他此刻略微低沉的声音在我耳畔响起，"我知道你还不爱我，但我会努力握住这次机会，让你爱上我的。"
我悠然的靠在他的怀里，微笑着。
流云，他是个聪明人。明白何时进何时退。与他相处，只有几天的时间，所以我知道的他，仅仅是一个慈父。
可是从他说的故事里，我知道了另一个他。性格刚烈，爱憎分明。
他爱我，那么我就算要走，又真能走得掉吗？
知道风筝吗？永远的被一根线拉着，能飞的范围只有那么个地方。
风筝，总是想要挣脱那根束缚着它的线，好飞是更高，飞得更远，离开那根线的掌控，就得到了自由。
可是风筝，它不知道离开那根线，它迟早会被风吹得七零八落，再也飞不起来。
跟着流云去偏厅用午膳时我看到了秦宣，他的脸色不是很好，有些苍白。
"你怎么了？"
他扯出一个无力的笑容，"没事，身体有些不舒服。"
"是我打伤他的。"流云在一旁淡淡的说道。
秦宣听到这话明显愣了一下，抬头看着流云。他是没有想到流云会当着我的面这么说吧？
我夹了一口菜，细细的品味着，没有说话。是呢，我早猜到是流云打伤的他。昨天还活蹦乱跳的一个人，能生什么重病。秦宣平时也没有什么隐疾。再者，流云能安然的住在这个山庄里，别人肯定是不能轻易接近的。而以秦宣的身份，这庄子里能伤他的怕也只有流云了。
"夕儿若是生气，就骂我吧。"流云定定的看着我。
"此事因我而起，要怪就怪我一声不吭走了。错的是我，我生什么气？"我平心静气的说。"而且，他人没死，不过是受了点伤，休养些时日就会好的。"
"小夕......"秦宣可怜兮兮的看着我，他的表情让我想到了猫。
心情突然大好，"乖，秦宣，来......吃鱼。"
"夕儿暂时不会离开这里，也就不用你陪着了。你继续做你该做的事。"流云一开口，秦宣的脸又垮了一半。
"呐......我是伤员，小夕说了我要休养些时日的......"
"好，没问题。"流云的笑容一直都是很蛊惑人心的，他这么说的时候我想秦宣心里一定乐开了花。"不过该你做的事情还是你做，没有别人代替。如果你愿意堆着那就堆着吧。"
我同情的拍拍他的肩，结果似乎力道重了点，拍得秦宣的脸色一阵青一阵白。
这流云，下手也太狠了点吧。
对我来说，日子就是这样平淡如水的过去了。
流云每天都会陪着我，望着我的眼里满是宠溺。而我似乎已经习惯了他温暖的怀抱，轻轻柔柔的亲吻。
我有时会无聊那是肯定的，落雪居里，下人不会进来，偶尔我去前院，下人们见了我也是恭恭敬敬的，甚是无趣。
而秦宣，每次来，都是与我互看着傻笑半天，然后才会开始讲些有的无的，天上地下的事情。相对来说，我就成了那只坐在井底的青蛙。
轻眼就到年关，我很高兴这半年里我的身高猛窜，在这吃得好睡得饱，几乎可以与猪的生活相媲美的情况下，我长到了流云的肩头。
我因为这件事情在心里乐了好一阵子。
秦宣在腊月二十左右的时候还在这庄子里，然后出去了几天腊月二十八的时候又回来了。我问他年三十要留在这儿吗？他说不。
我微眯起眼斜睨他，"是不是烬阳来了？"
一提到这名字他就一脸的喜色，"嗯，今年他说陪我过年呢！"
"我叫爹爹买了很多烟花过来，到时候会很好看的。"
"啊？是吗？不过无所谓啦，烬阳才是最好看的。"
我从此刻起严重鄙视这人。"你跟烬阳相处的日子也不多，在一起的时候都干些什么啊？不会无聊吗？"
秦宣听了我这话竟然破天荒的脸红了。"也，没什么......就是吃吃饭，逛逛街，还有那个......"
真恶，那不就是小夫妻俩的生活嘛。那个？"那个是哪个？"
"你这孩子真坏！"他嗔怒。
我起了满身的鸡皮疙瘩。"说啊。"
秦宣送我一个白眼，"小夕，告诉我，你是在上面还是下面？"
"什么上面下面？"
"你不说没关系，我知道你肯定是在下面。"
"你这人有毛病，说点我听得懂的话好吖？"
秦宣一脸奇怪的表情看着我，"你真不明白？"
我点头。然后他就用很暧昧的眼神上上下下的打量着我。我看他一脸淫荡的表情，色眯眯的眼神，心里有了些猜疑。
"喂，秦宣。"
"干嘛？"
"你说的那个，不会是做爱吧？"
"什么做爱？"
"就是那个啊......嗯......洞房？"
"啊哈哈......你到底还是明白了。我就说嘛，主子那么爱你，怎么可能没有跟你那个那个！"秦宣拍着自己的大腿大笑了起来。
我托着下巴想了想，"你说我爹啊？他是没有跟我那个过唉。"
笑声嘎然而止。"真的假的？"
"真的。"他最多就抱抱我吻吻我，没有再近一步的举动。
"这怎么可能？"
"为什么不可能？"
"呃......啊，没事没事，也许是你还小哈。"秦宣开始跟我打哈哈。"时间也差不多了，我该走了。"
我把他刚刚送我的白眼还给他，"秦宣，在落雪居吃个晚饭再走吧。"
"不了，烬阳还在等我呢。"
我再一次飞过白眼，"你就那着急着回去让他把你那个那个了吗？"
秦宣差点摔倒，然后看向我，咬牙切齿的说道："留下就留下！"
吃饭的时候还是跟往常一样，比较的沉默，流云会给我夹些我爱吃的菜，我在我吃得差不多的时候瞄了秦宣一眼，然后笑眯眯的看向流云，"爹爹，为什么我们都不那个啊？"
噗......秦宣嘴里的饭喷了满桌。很好，要的就是这效果。
"嗯？哪个？"流云很显然的不明白，放下了筷子，无视眼前被秦宣糟蹋了的食物，修养真好。
"秦宣说的那个啊！爹爹不知道？那叫秦宣跟我们说说吧，其实我也不是很明白呢。"我一脸急切求教的表情看着秦宣。
秦宣眼里迸出了火光，个死小孩！想陷害我！
怎么？怎么？不行？有种你就说！
"秦宣，你跟夕儿说什么了？"我喜欢流云说话的方式，不怒自威，简称温柔的陷阱。
"哈哈，哪有什么，没什么，不就外面的一些奇闻佚事嘛！"他好像要流汗了。秦宣也算是那种天不怕地不怕的人，偏偏怕流云就怕得要死，烬阳的话他敢不听，可流云的话他一定听到心里去。
"这些不算呢，我问的是‘那个'。"将手肘撑在桌上，我支起下巴，好整以暇的看着他。
"咳咳......这个‘那个'就是‘那个'，所谓那个也就是这个，此那个彼这个，这个那个其实是一个道理的，那个也是需要天时地利人合的，那个是一门很高深的学问，这个那个很难说得清楚，明白了吗？"
我暗笑，亏他说得出这些乱七八糟的话来。
"其实吧......那个是只可意会不可言传的。小夕你日后自会知道。"他说着站起，"适才失礼了，我还有事，先走了。"说完未等我们说话，火烧屁股般的一阵风闪人了。
我终于忍不住轻笑出声，却在下一刻因为看到流云眼中闪动的莫明火光而止住了笑声。"爹爹，怎么了？"
我话刚问完，只觉得眼前影子一闪，身下腾空，还未来得及换口气，就被流云压在了床上。
"你刚才不是问我，为什么我们都不那个吗？"流云淡淡的笑着。
啊？他明白那个的意思？
"是因为，我觉得你的心还没有真正的完完全全的给我。我不想逼你逼得太紧。而且，你人还小，我怕伤了你。"他的指腹轻轻的在我脸上游移着。
我伸手轻轻抚着他眉峰，"为什么，要为我想这么多？"
"因为，我爱你啊。"
只是这个理由，就值得那么多的人不顾生死。爱。只因是爱。
我将唇凑了上去，"我们，那个吧......"
"夕儿，夕儿......"
流云很温柔，很温柔的吻，很温柔的抚摸，我沉浸在他这样的温柔里。
不知何时上衣已经被脱了，肌肤露在冷空气中却不觉得冷，反而有些发热。
一双温暖的手握住了我那里，一刹那间我身上所有的温度倾刻间褪尽。
那个房间，那些味道，那些声音，那些人......
无论我如何挣扎都没有办法躲过他们的凌辱......
我曾经撕心裂肺的喊叫求饶，可是都没有用，传入耳中的是那些得意淫秽的笑声。那种锥心入骨的疼痛，我铭记在心！
那个时候我不想再接近他们，不想再闻到他们的味道，我感谢上天让我的眼睛看不到，没有记住那些人丑陋的面孔。我知道这将成为我这一生中无法消去的阴影，不然，我一定会亲手杀了那些人。
我知道他们都死了。而且死得很难看。洪盟是要杀我，可是他们也决不允许污辱了他们的手下的人活着。
死了！那些丑陋的人已经死了！而我还活着......
这世上没有鬼，你们不可能再来骚扰我了！
是假的......眼前这些黑影都是假的。放开！放开我！
"夕儿！夕儿是我......是我啊！别怕......"
我不知道何时，耳边传入了温柔似水的声音，眼前渐渐的亮了起来，映入我眼中的是一张绝美的容颜，脸上满是担忧之色，眼中还有着隐隐的怒火。
流云？
我顿时记起了刚才我们本应做的事情。
而再看现下的情况，明显是我因为心中的阴影而发起疯来，对流云又踢又打，整个的人也缩到了床的角落去。而流云现在正紧紧的抱着我，扼制住了我的手脚。
"爹......爹爹。"我微偏过头错开他的目光，大口大口的喘息。
"夕儿，告诉我，他们是谁。告诉我，我不在你身边的时候，你是怎么生活的。告诉我，你究竟受过多少的苦。你告诉我，我替你，一点一点，十倍百倍的讨回来。"他的手指勾住我的下巴，转正我的头让我正对着他。
我看着他眼里的担忧，心疼和怒气，突然笑了，"没有谁，不过是一个恶梦，一个恶梦而已。"
流云看我许久，抱着我一起躺下，拉过了被子盖上，"夕儿，不要再怕不要再哭，记得一切有我在。早点睡吧。"
哭？我哭了吗？
流云暖暖的体温隔着单衣传过来，我窝在他的怀中安心的闭上眼睛。
都已经是过去的事情了，回想起来，已是那么的遥远，我又何必让它在我的心里埋下暗桩呢？就像刺，忍住一时的疼痛挑了出来，才不会越刺越深，越深，越疼。

第十三章

腊月二十九，我坐在高高的阁楼上看着庄子里人影匆匆，忙里忙外，闲得整整嗑了一天的瓜子。
流云说要给我看最好看的烟花，亲自操办去了。
晚上睡觉的时候很冷，手脚冰得就像雪地里的冰块一样，没有一点温度。
迷迷糊糊的暖和了起来，手和脚都有人捂着。
是熟悉的味道，我笑了，轻轻的叫了一声"云"，又径自睡去。
年三十的时候，流云陪了我一天。b
庄子里的下人也三三两两的在一起谈天说地的，时不时还可以听到一两声鞭炮声，很是热闹。
上午我牵着流云的手，逛遍了整个山庄。
然后花了一个中午的时间去弄了些红包，接着又拉着流云满庄子的逛，碰到一个下人就笑着打招呼，送他一个红包，仆人们起初都是不敢接的，直到我身后的流云笑着说，"这是少主子的一番心意，都收下吧。"
我还跑去了前方院子的花园里，跟几个年轻一点的仆人们玩起了堆雪人。他们几个堆的雪人只是上面一个小圆球，下面一个大圆球，呆板得很。
我去找了些小石头过来，给雪人上了眼睛及钮扣，又拿了把扫把插着，最后叫人从厨房拿了根胡萝卜当了个鼻子。
嗯，还缺点什么，眼珠子一转，我很无赖的从一人头上抢下帽子给雪人戴上。
流云一直在旁边看着，满脸的笑意，使他整个人看起来若春风煦阳，牢牢的吊住了围观的下人们的视线。
"夕儿堆的雪人虽然怪异，但是很生动。"他走过来，将我通红的双手捂在手掌中，暖暖的温度从我手心直冲心肺。
当初我虽然没有看到过雪人是什么样子的，可是安然的描述也是活灵活现呢。它早早就在我脑中有了图像。
"那是当然！"我嘻嘻一笑，后退几步，弯下腰抓起一把雪就搓成了球，然后朝最近的目标，流云偷袭而去，结果他很不给面子的闪开了。
我耸耸肩，当没看到，连着又搓了几个，附近站着的人全都遭了殃。
因为已经一起玩了很久，再加上我一直在说无需顾忌什么，他们此时也不再讲什么主仆之礼，个个抓起雪球就扔了回来。
我笑嘻嘻的左躲右闪。这对我来说是家常便饭，想当初也是这么练听力的呢。
听，物品被扔过来在空中带出的风声，以判断出物品的位置。
这些人一闹开，我马上就流云拖下了水。
直到魏格来叫我们去用膳时才晓得天色已晚。
回房换了套洁净干爽的衣服，就去了前厅。那里摆了好几桌酒菜，所谓与民同乐，所谓人多热闹嘛。
我看着吃得欢的那些人，心想这山庄日后应该不会如往日般死气沉沉了吧。
平日里流云是不让我喝酒的，可是今日也破了例，让我喝了几口。
本来呢，只是那么几口的话应该是没什么的，可我的的精神不知为何的就特别的好。也许，是真的喝醉了。
我放下酒杯，一拍桌子站了起来，"我们来玩游戏吧！"
"游戏？"有人好奇的发问。
"对啊，击鼓传花，成语接龙，什么都行！输的人就要罚，罚表演节目吧。"
"表演？"
"呃......就是献艺，可以呤诗作词，唱歌跳舞，只要是你特长的就行了。不过，我们玩刺激一点的，输的人就得做击鼓者要他做的事情！"
"好啊！少主子，那是怎么个玩法？"
我微微一笑，问一个女仆借来方帕一块，"呐，我们刚好一桌，大家已经围坐成了一圈，现在呢，我把手帕给你，你要马上把他传给你右手边的人。"我拿起一根筷子，"你听到筷子敲碗的声音就开始传，声音停你们也停，到时候手帕在谁手里谁就算中头奖了。"
我叮咚一声敲开了。他们开始慢慢的传。"对，就是这样。我不会偷看的。"说着闭上了眼，并加快了敲打的节奏，然后又马上停下。
耳边很安静，睁开眼一看，那手帕正在流云手中。
我笑了，"你们，想要我爹爹做什么呢？"
很安静，没人回答。
"说啊，我可是把我的机会让给你们了耶！"
又等了一会，我有点不耐烦了。这些人怎么这么不懂情趣。
"夕儿，让他们自己玩吧。"流云站起来，牵着我的手就走。
"啊，怎么可以走呢，还没有罚你呢！"我被他推推攘攘的到了门口。
"我们去放烟花吧。"他跳开话题，不理会我，拖抱着我出去。
我被外面的冷风一吹似乎清醒了些。默默的任他牵着我的手朝落雪居走去。"你生气了。"
"我生气？生什么气。"
"好吧，我知道我错了。"
流云突然停下了脚步，害我差点撞上。
他转过身，微笑着看向我，"你哪里错了？"
"我只想我自己开心，没有想过你嘛......"流云生性高傲，平日子跟人说话都不屑多说几句，今天已经为了我在庄子的仆人们面前笑了整整一天，而刚才那样，肯定不高兴了。
下人们之所以那么安静恐怕就是他脸色不好吧？而我却没发现。
"夕儿，我没有生气。真的，只要你开心，什么都好。只是，你要给我些时间适应，我会努力做个平易近人的主子，好吗？"
"不用，你做你自己就好。走吧，你不是说放烟花去吗？"我跑到了他前面去。平易近人又不一定好。
主就是主，仆就是仆，如果主和仆交心后，再遭到背叛，那就会很心痛很难过。
主就是主，仆就是仆，仆怎么可能跟主成为出生入死的兄弟。
我已知道这一点，又怎么会去为难流云？
他还是适合当高高在上的人。
这是我第一次看烟花。
安然说过烟花很美。虽然绽放的时间只有那么短短刹那。
我看到了，真的很美。而我相信，那个时代的烟花要比这样更美更华丽更绚烂。
我靠在流云怀里，看着夜空中闪烁的光芒，发出一阵又一阵的叹息。
安然，我过得很好，你呢？在某个地方某一处，过得可好？
曾何时起，那张我自己在脑中描绘出来的脸孔已经渐渐的模糊，越来越清晰的是眼前的人。
可是我知道，我不会忘了安然。永远都不会。就算，不再爱着他。
转眼又是到了草嫩花娇的阳春三月。
这期间秦宣破天荒的一次也没有来过，说真的还有点想他了。
其实，说曹操曹操就到这句也是有一定的道理的。
我刚拉着流云说要出去庄外去踏踏青呢，就看到秦宣风尘仆仆的来了。只是怀里还抱了个人，不是烬阳，还是个美人。
又被我抓到根小辫子了吧？不过那人脸色好难看，是生病了还是受伤了？
"颜誉？"流云看着秦宣怀里的人，皱起眉头。
"主子，水纤雪死了，颜誉他......"
"谁干的？"
"是......空门。"
"为了得到我的下落？"流云的眼神变得冰冷。
秦宣迟疑了一下，还是点头。
"哼，看起来他很闲。"流云冷冷一笑。"魏格。"
"在！"本来不在这儿的魏格突然冒了出来。
"传令下去，对空门各处商铺封杀，能垄断就垄断，不能垄断就破坏。"
"是。"
我好像，闻到了火药的味道了。日子要开始不平静了吗？
"秦宣，你先带他进去。"
"知道了。"秦宣抱着那人进了庄子，流云看向我时候脸上已是平和的笑容，"夕儿，等过些天我们再出去好不好？"
"没关系。那个人好像受伤了，我们去看看吧。"
"嗯。"
流云带着我去了客房，秦宣此时已将颜誉放至了床上，而那颜誉似乎也已经醒了，正两眼直愣愣的看着床顶发呆。
我扯扯秦宣的衣角，示意他跟我出去。
颜誉跟水纤雪都是‘无'的人。两个人好像有些不对头。
几日前被空门的人盯上，两个人被空门门主抓到逼问流云的下落。可是这两人都是铁忠心的人，硬是一个字也不说。
不过空门门主的眼神也是特锐利的，喂他俩吃了毒药，只留一颗解药下来。结果颜誉被水纤雪骗了，把解药吃了。
别人知道了当是两人平日里虽然是对头，可到了生死关头，这同门情义真是殆露无疑。可我从秦宣嘴里知道的，却是颜誉爱着水纤雪，可水纤雪从来只把他当成兄弟看待，而且已经娶妻。
那日颜誉恶言恶语逼着水纤雪将解药给吞下去，然后自己等死。
哪知水纤雪只将解药含在了口中，然后骗得颜誉一个吻，就生生的将解药让颜誉给吞下了。然后他看着水纤雪在自己眼前死去。
唉，可怜有情人，总是无情收。
颜誉是很漂亮的一个人，瓷娃娃般的。
苍白的脸，忧伤的眼神，看了让人不由的心疼。
他不理人，最多只会跟流云说几句话，然后整天失了魂般的躺在床上一动不动。
我也不知道我自己的中了什么邪，三天两头的跑去看颜誉，只是看他而已，因为他从不会搭理我，而我也不会自讨没趣的跟他说话。
而每一次从颜誉房里出来，我立马就去找流云。
我发现我自己最近爱粘着他。不知道为什么，只是想多一些时间跟他在一起。
颜誉来的五天后，我从落雪居搬到了流云的房里，把落雪居给了颜誉住。这些都是我主动要求的。

第十四章

秦宣再次回庄的时候我注意到了他眉宇间可以用意气风发来形容的神情。
他向流云禀报着一些情况，‘无'与‘空'的较量，已经开始了。
空门的存在也不是一天两天的时间，所以能力也是不可小觎的。
"空的各主要商行到目前为止还没有什么大的损失，但是有些货源已经被我们牵制住了，相信到时候只要主子一声令下就可以使他们整道商线瘫痪。"秦宣看似很认真的在说着这些正事，可他那一双桃花眼老是朝我飞来，我知道他一定有事情要跟我说。
不过看他眼里闪动的光芒，我猜想八成是没有什么好事。
"无里的人都通知到了吗？"
"主子放心，已经全都落实了，至于空门里的那几个人，我特别吩咐过，有什么情况他们一定会及时告诉我们的。"
他们又陆续说了些事情，我的耳朵开始自动封闭。不想听，没兴趣。
所有的争夺与阴谋，都和我无关。我只愿过我平淡的生活。
秦宣说完出去后，我马上也从流云怀里站了起来，"爹爹，我出去下。"
"好。"流云是知道我跟秦宣之间的那点交情的，基本上也知道我们两个在一起除了吵吵闹闹弄得山庄里鸡飞狗跳的外，也没什么别的事情会发生。
其实他不说我也知道，对于秦宣嘛，他是睁只眼闭只眼，因为秦宣已经有烬扬了，可是对于颜誉，他总有种酸溜溜的味道。
也许我真的跟着秦宣学坏了，他越酸我就越喜欢去找颜誉。
我去了我跟秦宣之间约定的老地方。远远的抬头看去，就看到秦宣已经坐在了山庄里最高阁楼的屋顶之上。
足尖一踮，我也跃了上去，坐到了他的旁边。
在我没有轻功以前都是秦宣带我上去的。
秦宣曾经问过我为什么只学了轻功，不学别的，白白可惜了那一套内力。
我说，其实我什么都不想学，只是轻功嘛，走路什么的省力一点。
他就说我是猪。
我说他是养猪户之一。
"你今天是抽风了还是捡到宝了？"
他笑嘻嘻的说，"什么宝我没见过啊？我这次得到的可是比宝还要宝的东西。"秦宣已经学会了对不好的话一概自动过滤掉的本领。
"是什么？"
"呵呵，我和烬扬打赌，结果他输了。下场就是他让我XXOO。哦呵呵呵呵......"
这人真不是一般的变态，我嗤之以鼻。"你不要发出这么变态的笑声好不好？会吓到人的。"
他禁声，但依然满脸笑容的斜视着我，"小夕，我听说你搬到主子房里去了？"
"嗯 。"他消息可真是灵通。
"做了？"
"做什么了？"
"啧啧，你又装傻了。"
我翻白眼，"你的脑袋里难道住了一只淫虫？成天就只有这种黄色的东西！"
"说嘛说嘛。"
"没有......"
"啊？啊？？你不是吧？"
"干什么？"
秦宣眯起眼，摸着下巴想了想。"你们之间有问题。但是问题一定不会出在主子身上，那么这问题就是出在了你身上。"
我不理他，看远景。
"小夕。"
不理。
"小夕。"
"干嘛？"
"我给你点东西你要不要？"
"你会给我什么好东西。"
秦宣左看右看，我们旁边除了偶尔的有几只鸟飞过，人是没有的。他从衣袖里掏出了个纸包，"呐，这个是我从烬扬那里劫过来的。吃了之后就会......哦呵呵呵呵......"
"呵呵呵呵......"我干笑。说白了不就是春药嘛。
"我看你绝对不是主子的对手，所以，来，再给你这个。用了这个就会浑身无力......小夕，我告诉你，你千万不要在下面！哦呵呵呵呵，我想起烬扬被我压在身下那滋味我就兴奋......"
"平时都是烬扬压你的？"
"你闭嘴！哼，从今后他休想再让我在下面！"
"我记得烬扬不是有着神医的称号吗？怎么会有这种下三滥的药啊？"
"你说什么？哪里下三滥了？这还是我专门叫烬扬做的呢！"
我看他一眼，这人八成是想把这些药用在烬扬的身上，不过他也忘了烬扬的身份，恐怕最后都是弄到他自己身上了吧。
"小夕啊......"
"又想干什么？"
"你今晚就，就跟主子那个吧。"
"好啊，你先去把我爹放倒我就上。"
"啧啧，你这小孩还真是坏心眼，如果我把主子放倒了，主子醒来后还不把我大卸八块。"
"你也知道啊？"
"小夕，你听我说......"
我和秦宣两个人就这样整整磨叽了一个下午。
三四月的天气应该是很凉快的，可我就觉得越来越热了。
懒懒的斜倚在床上，我两眼看着眼前发呆。
秦宣说，美人斜卧，香肩半露，锁骨隐透，玉颈轻偏，下巴侧扬，朱唇微启，凤眼稍眯，风情万种，尽在此时展眸一笑。
酸......
他怎么还没有洗好？
累......
我受不了了......
真是受不了了！一个翻身我坐了起来。却就在这时，珠帘一掀，流云走了进来。
只见他此刻一头如瀑青丝随性的披散在身后，眉若春山目如秋水，两腮泛着微微的红晕，菱唇红艳诱人，衣领微敞，露出大片的如玉肌肤，一侧过身，衣内的朱果若隐若现，又因穿着一件宽大的白色长袍，只在腰间用玉带稍稍一绑，下摆宽松得可以，走一步就露一次他那白皙修长匀称的美腿......
他走至窗边关上了窗户，然后回头看向我，微微一笑，慢慢的朝我走来。
回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时......
我只觉得心头一热，呼吸也变得混乱起来。
"夕儿，你怎么流鼻血了？没事吧？"流云近在咫尺，我伸手一拉将他带倒在了床上，然后翻身压住了他。接着就吻住了他诱人的红唇，双手笨拙在他身上开始抚摸挑弄起来。
"夕儿！"流云的声音听起来有些沙哑，他一把抓住我的手，看着我的眼中有着隐隐火光。
我看着他没有说话，只是不安的动了动身体。我也不知道是为什么，只是想做点什么，和流云，做些什么。
流云似乎明白我眼底的话，了然的笑笑，主动的送了香吻。吸吮，啃噬，轻舔，他的每一个动作都在我心底激起千层浪。
流云的手在我的身体上点起一处处的火源，我急促的喘息着，下腹燃烧的感觉越来越强烈。那双带有魔力般的手滑进了我的大腿内侧，我猛然一惊，紧紧夹住了双腿。
"夕儿，是我......别怕......"流云温柔性感的声音让我渐渐的放下心来，体内的热浪又是一波接过一波。
在流云的抚弄下，我那里已经肿胀起来，什么记忆，什么以住......淹没在了如潮如水的快感之中。
脑中迷迷糊糊的记得枕下放着什么东西，秦宣还千叮万嘱的要我一定记得用。我摸来摸去，终于碰到了滑滑的瓶身。
"夕儿？"
"这个，要给你用......"
"给我？"
"嗯，不然，那里会痛......"
"我知道了......"他笑着从我手中拿过了那个瓶子，一只手也没有空下来，握着我那里微微一用力，引得我又发出一声惊叫。
流云一脚介入了我双腿间，撑开了我的双腿，一手从我腰后侧滑过椎尾骨，进入了股间，我身子轻轻一颤，流云马上就发觉了。"夕儿，我不会伤害你的......不要怕，不要怕......"
手指，带着清凉的膏状体进入了我的后穴。
"爹、爹爹......"身体的颤抖越来的越明显，就连声音，我也控制不住的带着颤音。
"夕儿，你看着我，是我。放松......是我......"
"是......是你。流云......"
"对，是我......所以不要怕......"
是流云，是流云......精神一放松下来，那里微热微痒的感觉立即变得清晰起来。
我接受着他给我扩张，直到他完完全全的进入了我，虽然疼痛，可我感觉到的却是安心，那种充实、满足的感觉。
摇曳的烛光下，是两具抵死缠绵的身体。
虽然我整个人云里去浪里来，脑子也没有了思考的能力，但我知道，床上的景色一定很美。
不是那种丑陋不堪的强暴，而是最美的合欢，是最原始、最纯美的欢爱。
微动了动身体，浑身的酸痛立即让我皱起了眉头，就像被一辆大卡车辗过一样的。
"夕儿，你醒了？"流云一贯温柔的声音在我头顶上响起。
我马上想起了昨晚的事情，我想哭......明明我是在上面的......为什么后来会莫明其妙的到下面去了？要是被秦宣知道肯定会被他笑死。
说到秦宣，我咬牙切齿。这个家伙！肯定设计我，给我的是什么药？明明说是预防伤痛的药，为什么会变成引燃欲火的春药？！我隐隐约约的还记得，到后来是我缠着流云要......
脸上一阵发热，好尴尬，还是装睡吧。
"夕儿，醒了就快起来吃点东西，你都睡了一天了。"流云大概确定我是醒过来了，没有放过我，坐到了床边，将我的头转向了他。"怎么？夕儿脸红了，还害羞吗？夕儿昨天晚上可是很热情哦。"
我估计我的脸已经成了蒸虾，也知道装不下去了，索性就睁开了眼。流云笑意盈盈的脸就映入了我的瞳孔。
"水......"我立马被我自己的声音吓了一跳，沙哑的。
流云拿过了一杯茶，将我扶起，细细的喂我喝了几口。我也想我自己动手，可实在是浑身乏力。
"想吃些什么？我吩咐下人去做。"
我摇摇头，没什么想吃的，虽然肚子是有些饿。
"不行，一定要吃点。你再躺会，我去看看什么合你味口。"流云一走，秦宣那家伙竟然就闪了进来。
"小夕啊，我不是叫你在上面吗？你怎么跑到下面去了？"
我狠狠瞪他一眼。
"你别这样嘛，我也是关心你嘛！"
"哼，你给我的到底是什么？"
"唉呀，你的声音......呵呵也难怪啊，昨晚小夕你那叫声真是......太美妙动听了，害得我鼻血直喷，欲火直升，回去泡了个冷水澡才熄火呢！"
"秦宣！"
"别生气别生气......其实我不是告诉过你嘛，就是可以治那里伤的药啊，不过还有催情成份在里面就是了......想我那第一次也是躺了整整一天，小夕你身体弱了点，昨晚估计......呵呵也不知道你们做了几回，我看你八成要躺上好几天呢......不过没关系，我问过主子了，主子说你那里没有受伤，这还好啦，食物方面不用有什么大的禁忌......"
我终于忍无可忍，抡起刚才流云放在床头的茶杯就往秦宣脑袋上招呼过去！
"啊......痛痛......小夕你干嘛砸我？"
"老子高兴！"
......

第十五章

我整整在床上躺了三天才能下床，又整整过了两天才能行动自如。
秦宣自那天被我砸了后，估计是瞄到了我的火药味，早早开溜离开了山庄。
其实我心里是有准备的，有了第一次，必然就有第二次第三次第四次第N次......只是我没有想过流云这样神仙般温柔的人儿，做起那个来......呃......那么的，那么的那个......
"颜誉，颜誉，我来啦！"进入房中却看不到人，我正纳闷着走出屋子，就看到颜誉从屋顶上下来。他也跟秦宣一样喜欢爬房顶？
"小夕。"颜誉淡淡的笑了一下。
还好我没有那么惹人厌，随着来看颜誉的次数增多，他也会跟我说上几句话了。
"你的伤好些了吗？"
"已经全好了。"
"全好了吗？那只是外伤吧，你的心伤，又何时会好？"
"小夕。"颜誉皱起了眉头，显然不高兴我提到这点。
"逃避是没用的，颜誉，有些事情，过去了就是过去了。你要坦然面对，日后过得才会舒坦。"这一点，是从我自己身上可以得出的结论。
"是吗？"他无奈的笑笑，然后摸摸我的头，"谢谢你小夕。有很多事情，我希望你日后不需要去理解懂得。那样，你才都会像现在这样过得开心了。"
我在心里猛翻白眼，还是把我当成小孩。其实我比你们都要大你们知道吗？知道他不会去思考我说的话，我也懒得再去说教。
"小夕，主子说你在这，果然在这！"
"秦，宣！"知道这声音的主人，我转身恶狠狠的盯着来人。"你完了。"竟然还敢回来！
"小夕你不要冲动，冲动不是好事。"他往后退了一步，中间的空余还朝颜誉打了个招呼。
"不要冲动？"g
"是......不要......"秦宣一见我朝他扑去，机灵的转身就跑。
"站住！"谁给我把菜刀！
颜誉看着我们的背影笑了笑，笑容消失后，神情间满是落寞。
"啊呼......呼......小夕，我不跑了，不跑了！"秦宣扶着门框大口大口的喘气。
我距他十步之远，扶着柱子大口大口的喘气。"不跑......你都说了，好几遍了！"
"真不跑了......这都，绕庄子，第十圈了......我进去喝口茶......"
我深吸几口气，也进了房间。
秦宣递给我一杯茶。"谢谢。"
秦宣今天只是笑笑，没了平日里的油腔滑调。"这个，拿着吧。"
我看了一眼他手中的瓶子，笑眯眯的接过。"秦宣呀，你可真是我的衣食父母啊！"
"小夕，你这样......我看了难受。"秦宣难得的露出担忧的神色。
"我都说了好几遍了，你不用在意，不是有烬扬在吗？我暂时死不了。"
"烬扬叫你平日里注意身体，还有，这里是五个月的份量。"
"嗯，知道了。"
"那我先走了。"
"嗯。"我也不留他，晓得他现在再待在我面前只会让他更难过。
秦宣一走，我看着瓶子出神。
一世情。
这些日子以来，都是秦宣暗中带来给我的。
平时嘻皮笑脸的他，在给我药的时候总是特别的正经。
每个人的生命都在流逝，只是我的要快一点而已。
也许，我从颜誉身上更加清楚的认识到要珍惜眼前人，所以，尽管平时总是想不到这个一世情，也会有意无意的粘着流云，想跟他相处的日子久一点多一点吧。
"夕儿。"正想着，流云来了，我慌忙将瓶子藏好。
"你在藏什么呢？"他用疑惑的眼神看着我。
我镇定的朝他笑笑，"没什么啊。"
"真的没什么吗？你的神色很不对劲呢。"他一副似笑非笑的表情。
"哪有啊，你别疑神疑鬼了！"我站起来，想离开这个地方。可是流云却一把将我拉入了他怀中。
"我知道，每个人都要有自己的秘密，我也不是不让夕儿藏秘密......但是，做为交换的条件，夕儿是不是要做些什么呢？"他朝我挑挑眉，嘴角微扬。我说我以前怎么就没有发现这个人的恶劣品性呢？我心里不满的嘀咕，轻轻的踮起脚尖，在他脸颊上飞快的轻啄一下。
"还要。"他侧过另一半脸。
无语，顺他意再亲一下。
"还要。"一张突然放大的俊脸。
我无奈的翻白眼，"你怎么能这样？这样不......"话没说完，嘴就被他堵住了。
流云的吻总是那么美妙，我没多久就瘫在了他怀里。
"坏东西，这一次，又从秦宣那里拿了什么药？"他一手紧紧的抱住我，另一手里拿着的竟然是我刚刚藏好的瓶子。"是用在你身上呢？还是我身上？"
"不是！"眼看他推开了那木塞，我急忙喊道。
"那这药，是做什么用的？"他捏着瓶颈，细细的打量着，然后将瓶口放到鼻下闻了闻。
"我身体不好，爹爹也是知道的，这药是给我吃的。"我很想伸手去拿过来，可是我不能，如果我这么做就是告诉流云这瓶药有很大问题。而此刻，我只能想着一世情并不为人所知，也许流云不知道。
"是吗？"他看向我，眼眸如一汪深渊。
不知为何，我突然有些心虚。"是，是的。"
"夕儿什么时候变得百毒不侵了？这毒药，能当补药来吃。"他周身的温度骤然下降。
他知道一世情？
"我说过，我不会逼你。你不愿说，我不会问你。"流云松开了我，将瓶子放下，转身走了出去。
我的拳头紧了松，松了紧。
糟了，秦宣！
我急忙去找他，我知道流云一定会想到他的。
远远的，我就听到大厅之中的一听重物撞击的声音，然后是流云冷冽的问话，"说！"
透过窗户，我看到秦宣没事，他好好的垂首站着，倒是他旁边有着一堆废木，仔细看去，就看出那原来是一张椅子。
"请主子放心，真的没什么。"秦宣曾经答应过我，不将此事告诉别人。
"没什么？秦宣，你好大的胆子！"流云冷得让人结冰的声音让我忍不住打了个冷颤。
"秦宣不敢。"
"你不要以为我不知道那是什么，秦宣，你知道这世上为什么会有一世情吗？我告诉你，是他让刘烬扬专门为我做的！除了我，就属你跟夕儿走得最近，你还敢说你不知道夕儿身上的一世情是怎么来？"
"主子......"秦宣顿了顿，"我刚遇到小夕的时候，他身上就已经中了一世情的毒了。烬阳说已是数年之症。"
"数年......他竟敢......竟敢拿夕儿试药！"流云身上的杀气顿时上升数倍，就连在屋外躲着我的也感觉到了。
"试药？"
"刘烬扬虽然研毒之术高超，可也有不能确定之时，一世情就是。虽然这药是专门为我研制的，可到最后还是没有用到我身上来，是因为它到最后会至人于死地，所以姓冷的不敢让我服用！"
"这一点，我知道......烬扬告诉过我......"
"秦宣。他不可原谅......"流云的声音很轻很柔，可我却看到秦宣的身体明显的震了一下。
"请主子开恩饶过刘烬扬！"秦宣这次竟然跪下了！
"我是说他。"流云在笑。
"烬扬已经在配解药了，请主子宽恕！"
"好，如果他配出解药，另当别论。"流云拂了拂衣袖，示意他退下。秦宣出来时那双桃花眼锐利的朝我这个方向射来，却没有什么动作，只看了一下就走了。
"夕儿，我不会让你出事的，不会。"流云的眼神也若有似无的透过窗户朝我这里看来。
我心里一阵纳闷。
这些人真是奇怪，明明就知道我在这，还要装做不知道的样子。
之后流云一直闷不出声，我想再待下去也是无趣，就回房在床上躺着发呆。
其实，我并没有那么的无动于衷。以前，可以说不在意什么样的生活什么样的日子，什么时候会离去，可是现在，我开始有点留恋了。
有了留恋，走的时候就会不舍，徒增些烦恼忧郁。
魏格见我一整个下午都呆在房里，晚膳的时候也没有来叫我，只是静静的给我送了点到房里，我懒懒的起来吃了一两口就放下了筷子，看着窗外的天空发了一下呆，只觉心情从来没有这么烦闷过，抓起一碟子菜就往窗外砸去，然后气呼呼的的再躺到床上，两眼一闭，逼着我自己睡觉。
夜半的时候因为身体难受醒了过来，发现自己的腰上正搁着一只手，身体盖上了被子。我转了个身，流云没有动，又轻了个身，他还是没动。
轻轻将他的手移开，我从床内侧爬到了外面，然后下床。
上次的药已经吃完了，秦宣这次送得很急时，不然恐怕有我受的了。
其实本来每一回总会有多出那么一两次的份量以防万一，可之前因为流云，白白的浪费了一次。记得那天我在茶里下了一世情，正准备自己喝，却临时有事走开了。回来时就看到流云端着茶杯就要喝的样子，我吓了一跳，急忙假装从外头跑着回来，没止住脚步撞到了他，把那茶给打了。
从此后我不敢再马虎，都是现泡现喝，当然，房中一个月要被摔好几个茶杯是因为我怕有余毒，所以每次喝完那茶水都会把杯子摔了，以免他人再误用。
其实也不能怪我每次喝的时候都拖拖拉拉，谁会明知道那是毒药还会心甘情愿的将它吞了下去。
不放心的回头看了一眼流云，见他睡得正熟，我才拿出瓶子，倒出了点粉末在杯子中，再用水溶了，吸口气，端起来就一饮而尽。
然后走到窗边，把茶杯扔到了外边打碎。
现在估计是进入了梅雨季节了，外面下着雨，如绵针，很细，打在手上却也是凉凉的，有些冰冷。
刚掩上窗户想要躺回床上，就被拥入了一个温暖的怀里。
"爹......"一转头，就被流云堵住了嘴。他今晚的吻，有些狂乱，一下子就让我喘不过气来，几乎窒息。
什么也没说，他就把我带回了床上，三两下解了我的衣裳。
我的身体，他似乎比我还要熟悉，所有的敏感地带他都一清二楚，没一会就被他挑逗得欲火焚身。
流云今天很奇怪，不像以住的温柔，甚至可以用粗暴二字来形容。
我知道他生气，我知道他刚才，一定是看到了我服用一世情。
在他进入时，我流眼泪了。真是丢脸，才那么点疼，现在竟然就受不了了。以前，以前比这样疼好几倍我都没有流泪。难道真是舒坦的日子过得久了，受不了苦了吗？
痛，可是，还有快感。
流云紧紧的扣住我的腰肢，冲撞得我觉得内脏都随着他的律动在翻涌。
"流夕，我不会让别人主宰你的命！你是我的，是我一个人的。"
"流夕，你听着，你要开心，要无忧无虑！我不允许有任何阴影跟随着你！"
我的手死死的抓着身下的被单，含糊的回应着他，一开口，发出的全是破碎的呻吟，连我自己都听不出那里面的意思。
次日醒来的时候脑子昏昏沉沉的，流云不在，看天色，很暗，也不知道是下雨的关系还是我又一直睡到了停晚。
身子很难受，动了动，酸痛不说，还粘乎乎的。
扯牙咧嘴的坐起，掀开被子想下床，却看到床上乱七八糟，被单上还都是红的白的干涸掉的液体，双腿上也是。
我愣了愣，脑中闪过的竟然是原来欢爱过后是这样子的啊，真是狼狈呢。以前一觉睡醒，床里床外以及身体都是干干净净的，全是流云亲自动手清理的。
吃力的捡起床下的衣袍穿上，我下了床。走动几步，双腿会打颤，后面那里也疼得不行。想想，好像还是第一次出血。
正想走出去叫人，魏格恰巧就来了。
"少主子醒了？"
废话。
"我爹呢？"
"主子有事外出了。"
"哦。我要洗澡。"
"都已经准备好了，就等您醒来呢。"他说着上前一手扶住了我，一手帮我把衣服拉严实起来。
我看他一眼，没再说话。反正他们都已经知道了，我平日里也接受着庄子里投过来的怪异眼光，没啥大不了的。
我先将自己的身体洗干净了，对于残留在里面的东西，是有点尴尬，可是慢慢的也让我清理出来的，好好的一桶水就变得红白交加，充满情色的味道，我叫下人把这个倒了，然后再准备一桶干净的，整个人才享受般的泡在了里面。
手有一下没一下的掬捧水，然后再洒掉。我就一直在里面坐着，偶尔哼一两句以前那个时代的歌。
直到水凉透了我才爬出浴桶，然后直接把自己抛到了已经被清理干净的床上，闭上眼不理会在一边问东问西的魏格。
夜半醒来，雨下大了，床上还是空空的只有我一个人。
我看着窗外的雨，一直到天亮。

第十六章

流云离开了山庄，秦宣也一直都没有来。
而我，因为之前被秦宣的话吓到，那里受了点伤裂了，几天来一直没敢吃些什么东西，只喝了些水。
魏格有些着急，我也不是什么好心的人，没对他说什么，让他干急着。
我躺了四天，今天外面的雨下得特别的大，还打闷雷，心情也烦了起来。在床上翻来覆去的睡不着，我干脆起床，随便的穿上件衣服，找了把伞就往落雪居走去，也许我走路的样子还是有些别扭。
一走入桃林之中，我就听到了雨中夹杂着的其他声音。像风声，却又带着金属振动发出的声音，有些尖锐。
再走进些，我就看到了一个身影在雨中闪动着，手里拿着一把剑。
颜誉？他还真有兴致，在大雨中练剑。我也不想打扰他，静静的在一边看着。可渐渐的，我听到他的呼吸开始有些混乱起来。
不对劲呀。m
"颜誉。"我叫他，他似乎没有听到，全神贯注的继续挥着他的剑。
"颜誉！"他不会出现那种叫什么走火入魔的状态吧？我心里一急，在地上摸到颗石头，就注上内力朝他打去。
他果然没有察觉，轻易的就让那石头打中了他的手上的麻穴，然后啷铛一声他手中的剑掉到了地上。同时的，他双腿一弯瘫坐到了地上。
"颜誉！你没事吧？"我急忙走上前去，俯身蹲到了他身边，同时将伞往他那边挪去。
他目光涣散的看向我，良久才将焦距集中起来。"小夕......"
我想他必定是又想到了那水纤雪了，不然也不会如此。我也不知道该说些什么开导他安慰他。
"唔......"颜誉突然伸手掩住了嘴，可我还是看到了从他指缝间流出的红色液体。
"你刚才不要命了是不是？你这个笨蛋！你是学武的，怎么会不知道那些禁忌？"我想也不想，劈头盖脸的就朝他骂去，虽然我是不懂什么武学道理，但刚才那情况就算我不懂也知道是怎么回事！
他偏头不语。
"颜誉......你要知道你这条命是那个人用他自己的命换回来的！他那么做，不过是想你能好好的活着！竟然你那么爱他，你就该好好活下去！怎么还能如此的不自惜？"
"你知道什么？"
"我......我也许，什么都不知道，可如果我是你，我就一定会好好的活下去。因为这命有一半，是他的。就算不为自己，也为他。颜誉，你过得好活得好，死去的人，才会安心。"
颜誉看着我，突然笑不可止，很疯狂。
"颜誉？"
"死去的人，才会安心？"
"对。"
"死去的人......那死去的人，知道活着的人的痛苦吗？？？他不知道，他什么都不知道！以为牺牲自己很了不起很伟大吗？他能明白......能明白活着的人，要比他死所受的煎熬要痛苦几万倍吗？"他失控的朝我喊着，刹那间泪流满面。
"颜誉......"
"小夕，他跟我说，要我好好活着，找个人好好的过完这一辈子，要幸福，要开心哦......颜誉，这是我最后的愿望，你能幸福......了不起，他是了不起！他不知道，他说的每一个字都有如一把利刀狠狠的刺入我的心口......他真伟大，伟大到连我这个专门与他做对的人都要救！不顾他自己的妻子，不顾他自己的父母！呵，呵呵......我会好好活着的，好好活着！可是，我不会那么没有良心，我要把他妻子杀了，给他黄泉路下作伴！我要守着他的牌位，一辈子，活给他看。"
我看着他摇晃晃的站起，走入了雨中，步伐不稳的离开。我呆呆的蹲在原地，脑中一直回响着他说的话。
死去的人，知道活着的人的痛苦吗？
不知道，一定不知道。
而我，终究是不能与人相伴到老的，终究是要成为先走的那个人。
我不知道自己是怎么回到居室的，也不知道手中的伞是什么时候掉的，我的精神从来没有这样的恍恍惚惚过，一直以来，就连生病时脑子也是清醒得很。
"少主子！这是怎么了？小萼小珑，快来服侍少主子更衣洗浴。这天气，很容易得风寒的啊！"魏格见我落汤鸡的样子，在一边嚷嚷开了。
我只是擦干了身体，换上干爽的衣服就倒到了床上去，然后打了个不小的喷嚏，吓得魏格大叫着让人去喊大夫。"这主子要是回来，看到少主子如此，都少不了一顿罚！"
"你们出去吧。"在耳边实在吵得很。
魏格听了我的话，带着几个下人出了房屋，但还在是门口留了两个，我当做不知道。
在我快入睡时，门又被打开了。
"少主子，先喝点姜汤驱驱寒吧。"是小萼。
"我不喝。"
"少主子，请喝点吧，不然主子知道你这样会很担心的。"
我一阵沉默。
流云，我必须离开他。不然以他的性子，不知道日后会怎么样。
流云，我可以不讨厌你，可以喜欢你，但是对不起，我不能爱你。如果我爱你，你以后只怕会更伤心更难过。
我知道他这几天去了哪，他一定是去找那个空门的门主了。
为了一世情的事。
"我饿了。"
"是！我知道了！这就去准备吃的，请少主子稍等！"听得出魏格话里的欣喜，我无声的笑笑。
也不知，是真的关心我，还是怕流云责骂他。
吃了些食物，体力恢复了不少，之后我就遣退了所有的人。
他们见我吃了东西也喝了姜茶，似乎也放心了许多，没有再特意的留人在门外。
要走就走，我不喜欢拖拖拉拉的。
所以下人们一离开，我就找出几套衣服包起来，然后从盒子里拿出了那瓶一世情，紧紧的握了握，把它塞到了衣内。再从房中找了些值钱的小物件加上现有的银两，我就从窗户翻了出去。
真是很久很久没有干这种事情了，可是这个身体也不算迟钝，让我很顺利的避过众人的耳目出了山庄，怎么说，也是一出生就拥有的身体，也许，本身就是我的。
我下山时连头也没有回。直到山脚才想起来，在那里住了那么久，我竟然连那个山庄叫什么名字都不知道。
因为无的耳目众多，因为我长得太像流云，因为我不会易容什么的，所以没办法，我只得把身上穿的衣服弄得破破烂烂的，然后再抓了些泥把脸弄脏，装就要装得像一点，头发自然也是弄得乱七八糟的，还有那双破鞋子，是我从一个真乞丐那儿换来的。
我坚信走得远些，再找个地方住下来就好了。
所谓大隐隐于市。
在这个时代，没有电视电脑，没有相片，没有电台，没有报纸杂志，我就不信寻人能神乎到什么地步！
不过为了安全起见，我还是选了比较偏僻的小道。我不晓得这都有哪些地方，思考了一会后就决定一直往西走去。
世道还是不怎么太平的，比如我曾经遇到过六伙山贼五个小偷三伙骗子。
在离开山庄后的第五天我就去买了一匹普通的马过来，衣服也穿得干净了些，布料是平平常常的，寻常百姓家都穿得起的，头发又长了些，可我这么久了还是不会束冠，就会三种方式，一是用手随意的全部合起在颈后处一绑，二是全部合起梳得高高的就像现代的女孩子扎的那种高马尾，三就是将头发的上半部分挽住用根带子在脑后一绑，也只有这种比较像古代人的发型，不过乱一点就是了。
差不多十来天后，我找到了一个"世外桃源"。
OK，决定了就住在这儿了。
其实这个地方离一个小镇是比较近的，有一个现成的房子，看起来被人抛弃多年，但是我检查过了，可以遮风挡雨，收拾一下住人其实挺好的。而且地方也很隐蔽，一般别人是发现不了的。
另外，我还是不能远离人世的，因为我不会种菜什么的......
况且......
把带出来的东西变卖掉，再折合原来带着的银两，总共加起来的钱，除了平日里买些柴米油盐什么的，就算再买别的很多东西也够熬上五个月。而一世情，也只有五个月的份量。
解药？
呵呵，如果烬扬配得出解药的话，也就不会等到现在了。
多日来的雨终于停了，天气放晴，我心情大好，去镇上买了些吃的，然后牵着马到附近去溜哒。
我在一个峭壁下驻足，不是因为别的，只是因为在这个角度，刚刚好可以看到完整的一条彩虹。晒着太阳，我舒服的躺在了身下的草地上。
流云，现在在干什么呢？回到山庄了吗？
那么，发现我不在了吧，然后呢？会生气吧，庄子里的下人们都会被罚吗？如果是这样的话，只能在这里说声抱歉了。
流云，你......会怪我狠心吗？
对不起......
就连我爱你这三个字都没有对你说过。对不起......让你，和安然一样了......
嗯，都已经好久没有去想安然了呢。
安然，你现在在哪呢？都还好吗？
安然，其实，好想看看你的。
也许，你在天上，正在看着我是不是？
正想着，突觉得上方一下了黑了下来，睁眼一看，就看到一个人从上面急速的掉下来。
从......天上？掉下来的？
我一下愣住了，竟然不知道闪开，直到那个人重重的身体把我的肺都快压出来时，我才哀嚎出声。
过了好久，我终于从疼痛中缓过气来。
看着峭壁上横出的树，我对它是千恩万谢。若不是它缓解了这个人下降的力道，恐怕我已经被这人给活生生的砸死了。
呃......好痛，估计肋骨被他给弄断了几根......该死的！
"喂，喂......你没事吧？"我碰了碰他，他没有动。
听他气息微弱，现在肯定是晕过去了，我忍痛微吸口气，用力的把他给推到了一边，然后吃力的坐了起来，这才看清楚那个人身上有好几处剑伤，鲜血直流。
我伸手转过了他的脸，看了过去。
眼前这张毫无血色的面孔与我记忆中那个模糊的影像似乎可以重叠了起来。我愣愣的看了他许久，才回过神来。"安然？"

第十七章

杀手会救人吗？
也许不会。
可我还是杀手吗？
不是！肯定不是了。
我只是一个平民，一个普通老百姓而已。
而我救的这个人，我知道也许是涉及到什么江湖恩怨，会惹麻烦，但是，佛说，救人一命胜造七级浮屠，所以我还是把他给带回了我住的地方。也还好，我有一匹马，可爱的马。不然我一个人是无法走那么远的路带他回去的。
之后我还不辞辛苦的去镇上抓了些治外伤的药，当然是顺便的，我的主要目的还是为了去看我自己的伤，因为再不治会死人的。
大夫把了脉，然后为我的胸处绑了胸带加压，再在说了一大堆的叮嘱的话后，我终于提着药走出了药店。
我在想我是不是要买一本黄历什么的回去看看，以后出门可以挑个好日子，要不再来几次这样的飞来横祸，我恐怕连五个月都熬不过去。
这人挺幸运的，那么高个地方摔下来，没有摔死，别说前头还受了重伤了。
我知道他那些外伤不是让他昏迷不醒的原因，而是他的内伤。可惜，我不懂得如何用内力帮他疗伤。
我也不敢叫大夫，这样很容易泄露我这个地方，而且，如果他有仇家追杀的话，也容易把他们引过来。
他在昏迷的时候嘴里总喊着一个人的名字，叫什么双儿？霜儿？反正就是这个读音就是了。我在无聊的时候就坐在床边看着他发呆，然后想他着口里那个人的名字。
银双，吟双，淫双（这个基本上是不可能，九层机率是不可能的）寅双，银霜，吟霜，垠霜......回头等他醒来我一定要问问，我就不信这里面没一个对的！
熬好药，我端到了床头。"来，喝药了，我帮你吹吹凉......"
自言自语这一套，也就是因为他我学会了。喂他的药每次都是浪费了一半，我看得心疼，怎么说我也熬了那么久的时间。
"云......"
嗯？不是双儿了？ 我刚喂完药，把碗放下，他就又开始说糊话。
"霜儿......"
难道那个霜儿姓云？
"吟霜......不要走！"他动了，双手在空中乱挥一气。
我往后挪了挪，免得他抓到我。
"吟霜......吟霜......不许离开我......不许......怎么可以......爱上别人？"
我看着那双无助挥动的手，再看看那张与安然应该有一分相像的脸，有些不忍。于是伸手握住那双手。
"那个，我在这里，不离开。"
这种做法有些用处，他果然安静了下来。
我叹口气，又是一个被爱情所伤的人呢。
为什么，总是爱得那么深？想起流云，心口有着隐隐的疼痛。
我也没有想过，那一次，会是最后一次，相互拥有，相互拥抱。
我知道，我想去爱流云，或者说已经爱上了，可是，我不敢去爱。亦或者说，我，有这个资格去爱吗？
爱情对我来说，好像还是太过遥远太过美丽。
握着那人的手被反握住了，我抬眼一看，只见他正睁着他那双黑不溜秋的眼睛看着我。
我立马朝他露出一个大大的笑容。"呀，你终于醒啦？"
"你是谁？"他虽然还处于生病状态，可是那双眼睛却是凌厉得很，这人的身份一定不简单。
"哦，我叫凌......榛。你那天从悬崖上掉下来的时候我刚好在下面，就把你救回我家了。"
他坐了起来，似乎打量了一下这个地方，也打量了一下我，然后对我说，"多谢相救，来日在下定会厚报！"
"嗯？来日厚报？"我眼珠子一转，"不如这样吧，不用来日了，你只要从现在起留在这里，陪我过五个月，就算扯平了。"
"五个月？"他的声音好冷。
我见风使舵，"太多了？要不四个月吧？"可他还是皱着眉。
"那三个月？"为什么还不答应？
"好，就二个月！行了吧？"嗯？还没反应？"我告诉你，二个月已经极限了，你要是不答应，我就......我就......"
他微微一挑眉头，似乎在说，"我要不答应，你如何？"
"就当没救过你这人。知恩不图报，也不是什么好人，哼！你走，这是我家！"我站起来，手指向门外。
他没动，只是看着我。
"你走啊！"
他起床，穿衣，走出门外。却一直站着没动，只是头转了转，难道在看地形？
或许，他还不相信我吧。
"半个月，如何？"他转过头，突然开口。
我盯着他半响，缓缓说道，"随，便！"然后转身，谁知转得太用力了，带动了胸腔，喉咙又是一阵发痒，猛烈的咳嗽了起来。
呀呀呀呀......好痛！！！
完了，痰液阻塞气道了......呼吸困难了......
"你怎么了？"
我怎么了？还不都是你！我扶着床沿，无力的瘫坐了下去，继续咳得天昏地暗，感觉那肋骨都要刺进心肺里去了。
那人似乎也看不下去了，走了过来，蹲下身子拍着我的背，想帮我顺气。
我狠狠的掐住他的手臂，咳嗽更用了一分力，终于那口痰被我给逼了出来。竟然还是红的！
我松了口气，往后一倒就躺到了地上去。
"诶，你没事吧？"
我笑了，当然不敢大声大力度，不然会疼。"没事，还没死呢。不过，你如果那时候再压得重一点，我就可能当场丧命了。"
"抱歉。"
"没必要，是我自己倒霉，躺在那看风景还会突然从上头掉下个人来要我的命。"
"你放心，我会叫人医好你的。"
"呵，医好如何？医不好如何？"反正都是将死之人，有区别吗？
"不会医不好的。"
"你有深爱的人吧？"我没理他的话，而是问起我感兴趣的话题。
他的眼神马上警觉起来。
我拉着他的手坐了起来，"你一定很爱很爱那个人对吧？就算她不要你了，你也还爱着她。"
"你......"他有好像生气了，一副要发怒的样子。
"我并没有取笑你的意思......我只是，我想爱人......"
"什么？"
"要不我们打个赌吧。"
"赌什么？"
"你让我爱你，看你会不会爱上我。"
"你到底是什么人？"他一把抓住我的手腕，逼视着我。
我皱眉，"放手，很疼。"
"说，你是什么人？"他没有放手，还加重的了力道。
"凌榛啊，不是告诉过你了吗？"
"不是问你的名字！"
"那就是住在这里的平民百姓啊。"
"哼！一个平民百姓家中的娃儿，会有此等内功修为？"
"唉哟，原来你就是怀疑我嘛，真是的。我好心救了你还要被你怀疑成要害你的人！我要是想害你，还会傻傻的等下悬崖下，等你掉下来压断我好几根肋骨，差点性命不保？我何苦来着我？"
他安静了一会，似乎在想什么，然后把我的手放开了，只是看着我的眼神突然变得复杂起来。
"打赌吗？"他的嘴角上扬，露出一个邪气的笑容。"好啊。"
"嗯？好......爹爹，从今天开始爱你。"
"爹爹？"
"我喜欢这么叫。"
"随你。"
"安然,爹。"
没反应。
"喂，你也配合的应一下嘛！爹爹。"
"无聊。"
"啊，你......你这人......真不厚道。"咦？什么味道？啊，糟了，药！我急忙站起来，朝外面走去。
那人也跟了过来。"怎么了？"
"熬的药干了。"我翻白眼，"都是你，又得重新再熬。"
"关我什么事。"
"好好，不关你的事情。"跟这种人，没有必要生气，我在心里这么想，然后加火，再将药放入罐子里加水开始熬。
烟熏得我又想咳嗽，我立马扔下手中的芦扇躲得远远的，又用手捂住了嘴努力止住咳嗽，免得胸口又会疼痛。
"熬药做什么？"
"喝啊！"这人怎么连这个都不懂。
"我是问你，这药做什么用的？"
我无力的翻眼，"疗伤治病用的。"
"凌榛！"
"好吧，大夫说伤后经脉受损，气血运行障碍，气滞血瘀不通则痛，离经之血，溢于脉外......后面的忘了，好像是治这个用的。"
"你不是有内力吗？我看也不弱的样子，这种伤病，自行疏络经脉就可好，费这么大劲干什么？"
"啊？这样也行？可是我不会。"我早就知道，练武之人是可以自行疗伤的，可我却不懂。虽然知道穴道的分布，可是不知道该如何运行。
"你不会？"
"嗯，我这内力只是强身健体用的，教我的人没有说别的。"
"那你知道穴位吗？"
"这个知道一些。"
"那好，我说，你做。"
"好啊。"我走回了房内，盘坐床上。
"气出丹田至天枢，过关门归日月，至天池，再过中府云门，纳气户，入灵墟。后冲天突，璇玑，华盖，紫宫，玉堂，膻中要道，徘徊不去,终归气海......"
我跟着他说的去做，身体内一股暖流在窜动，很是舒畅，不觉又顺着这运行之道多走了几遍，但觉胸前一窒，然后一口腥甜从口中涌了出来。
"好了，淤血已除，以后不会咳得那么厉害了。还有，要是以后再碰到什么重物要砸过来，记得用内力护身，不要白白浪费了一身好内力。"
"谢谢啦。"我朝他笑笑，却看到他愣了愣，然后喃喃说道，"如果，他也会这样对我笑......"
"她美吗？"
"美，很美。"
"她是不是嫁人了？"
"嫁人？"
"没有吗？其实，没嫁人之前，你还是有机会的，不用那么绝望。"
"呵，他不可能嫁人，他都娶妻生子了。"
呃？男的？不是吧？我碰到人怎么全是......那个......
我干笑。

第十八章

"怎么？瞧不起人了？"
"我没有。"开玩笑，瞧不起他不就是瞧不起我自己了？再说，就算我瞧不起他他又会在意我的看法吗？"两个人相爱就行了，又何必在意那么多。"
他看了看我，也走到一边坐下，打起坐来。
他昏迷的这些天，外伤是差不多了，内伤我可是一点也没有帮他弄过，不过，现在他自己醒了，想必用不了多久就会全愈了吧。
我看天色也已不早，动手去弄晚饭，其实也没有什么，就是生点火，把干巴巴的馒头弄热乎，再泡碗菜汤，一餐也就将就了。
火点了半天，点不起来。我盯着柴火郁闷了一会，再接再励。
等我差不多弄好时，那个人疗伤也疗得差不多了。
"吃晚饭。"简单招呼一声，我就自己坐下开始用餐。
他坐在一旁，迟迟没有开动。
"干吗？你不饿？"
"这种东西，怎么吃？"
我脸色黑了下来，"是，这种东西对您来说是不能吃，可我不是你，哪有您那么大架子。有这种东西吃吃已经万幸了，至少不会饿死。"
"凌榛，你过的都是这种日子吗？"
"这种日子又怎么了？我喜欢。"其实这类似于干粮的馒头，确实是不好吃。可我人懒，宁愿吃得差一点也不愿意动手烧或者是跑得远远的去买。
"凌榛，你跟我走吧，我带你回我家去，以后吃好的穿好的如何？"
我一口吃的差点喷出来，这人真是俗。"不用了，我就喜欢住这，我也不用你拿别的什么东西回报我，说了，你留在这，陪我过半个月就好了。"
他看一眼桌上的食物又看看我，"这附近还有别的人家吗？"
"没有！"吞下最后一口，我重重放下筷子。然后起身去打水，准备洗个澡就睡觉。
"凌榛......"我洗完回房的时候他还是坐在桌边，好像没有动过。
"吃不吃随你，我累了要睡了，你自便。"说完也不看他一眼，爬上了床，蒙头就睡。
睡着睡着，身边就感觉多了个人。
很温暖的身体。我习惯性的靠了过去，抱住了这身体，感受着特有的体温满足的笑了。"爹爹......"
流云的手像往常一样抚过我的脸庞，轻轻柔柔的触动，痒痒的。可我很累，眼皮很重，不想睁开眼睛。
温热的气息靠近了我，软软的唇印了上来。轻轻呢喃一声，我回应了他的吻。
他的呼吸一下浑厚起来，没一会，我只觉得一个重物压上了我，同时有一只火热的手探入了我裤子。
我顾不得下面，只感到胸前一阵巨痛传来，猛的睁开了双眼喊起来，"痛，痛痛痛......"
虽然是夜晚无灯，可窗外也隐约有月光照射进来，让我看清楚了这个压着我的人，不是流云！我条件反射性的把他给推开，也在那一刹那间，脑袋清醒了些。流云，怎么可能在这里？
"你做什么？想谋杀啊？"我缓过气，恶狠狠的瞪向那人。真是疼死我了！
"不好意思，我忘了你的肋骨断了。"
听听，听听，那是什么语气？"不好意思，你忘了我肋骨断了......？？？嗯？"我握握拳头，真想一拳就揍过去！但是，不能冲动，不能动怒，不能做大幅度的动作。我忍！
他看着我，突然笑了。虽然看不到他的表情，可是我听到那沉闷的笑声。
"笑什么？"
"凌榛。"带着琢磨的意味。
"干嘛？"
"凌榛。"好像在玩味这个名字。
"干嘛啊？"
"凌榛。"
"你有病！"我发现我的修养真的挺不错的，这样还能忍住不动手。
他又笑了笑，伸手勾起了我的下巴。"凌榛，你不是要跟我打赌吗？"
"赌？赌什么？"我一把挥开他的手。
"你不是说要爱我吗？"
"嗯？我有说过吗？"啊，说起来还真有那么一点印象，打个哈欠，伸个懒腰，我双眼含泪的看着眼前的黑影，"我困，有事明天再说。不要再压到我了，痛！"
最近真奇怪，这个脑子总是糊里糊涂的，不记事。
这个我救回来的人也奇怪，脾气怪异，举止怪异，什么都怪异。
隔天醒来，那个人不在了。我气呼呼的骂了他一顿。什么人啊，不说一声就走了，还答应过要陪我半个月的！
我啃着干巴巴的馒头，难以咽下，拿了钱牵上马就往镇上去。
逛了一圈，买了几坛子花雕和一只小狗仔，狗，养着做伴吧。
回到那房子时，吓了一跳。他竟然没有走？不，应该是说回来了。
"你不是走了吗？回来做什么？"其实我也不知道为什么，自从他醒来不久后就对这个人越来越不耐烦，隐隐约约的总有跟这人离得越远越好的感觉。所以早上他走的时候虽然生了一会气，可到底还是觉得无所谓的。
"我没有走啊，早上的时候只是出去打些野味，好做菜。"
做菜？我进屋，看到桌上放着的菜色，又是吓了一大跳？"你......你做的？"
他看着我笑眯眯的点头，然后递给我筷子。"尝尝？"
我不客气的接过，先闻了闻，不错，很香。再夹了小小一口品尝起来，"嗯......真不错啊......肉爽嫩可口，很好吃。"
他淡淡的笑着看我尝遍桌上菜，可到后来脸上却露出了落寞的神色。
"怎么了？很好吃啊，我可没有皱过一下眉说过一句不好过呢！"
"没什么，我只是想起他从来都不肯吃我做的东西。"
"为什么不吃啊？不是挺好的嘛！很有专业水平！"
"他讨厌我，讨厌跟我有关的一切。"m
我尴尬的摸摸鼻子，他的私事，我不怎么感兴趣，而且这等伤心的事情也是不说为妙。于是赶紧转移了话题，"喂，你真不走吗？我还以为你已经走了，所以买了只狗回来代替你。"没人陪我，狗陪我也好！
"你拿我与狗相提并论？"
"呃......我不是这个意思啊。"
"那你是什么意思？"
"就是那个意思......"
这个人很容易发脾气，但是生气的表现不是暴跳如雷，是沉默不语，用他那一双冷若冰霜的眼睛盯着你看，直看到你周身的温度下降好几度。
而偏偏，我的嘴总是跟秦宣磨皮，已经磨成了习惯，一点也不会饶人。
还好我这身体正处于生命力旺盛的少年时期，那断了的肋骨虽然当时是严重了点，可在药物及内力的调和下，过了一星期左右也差不多愈合了。
跟这人也相处了十几天，相安无事。除了他偶尔会发神经想对我动手动脚外，但都被我一脚给踹开了。
"喂，没柴了。"我倚在厨房的门口，看着正在切菜的他。
"那去砍啊。"
"没有砍柴用的刀。"
他放下手中的菜刀，走了出去，去了房子前头的树林。我也跟了过去。
只是他的身体在树间一个闪动，轰轰轰几声几棵大树就倒了下来，看得我目瞪口呆。再看他掌刀挥动，那些树干就被劈了开来。
好强......
"可以抱回去烧了吧？"他看到我一脸敬仰的表情，好像有了那么一丁点儿的得意。
"你知道为什么我没有柴刀吗？"
"为什么？"
"因为我平常都是去捡干柴枯枝烧的。我还从来没有试过用新鲜的柴木烧火，原来也是可以烧的啊？"我一脸恍悟的表情。
他的脸变成了猪肝色，狠狠的盯了我一会，才转身去找枯木。我笑眯眯的看着他的背影闲站着。腿上有个毛茸茸的东西在磨噌呢，我弯下身抓住它的两条前腿让它站立起来，"你长得可真快啊！"
"呜汪汪......"
晚上的时候夜色很迷人，天气已经温暖起来，晚风吹过来也是格外的舒畅。林之中偶尔还可以看到一点点的莹光在闪动，第一次看到的时候，我也是想了很久才想起来这种生物叫做萤火虫。
我提了一坛从买回来后就没有碰过的花雕，上了屋顶，只不过这一次坐在我旁边的不是秦宣，而是我救的那个人。
虽然到现在还不知道他的名字，可我也不急着想知道。他想说的时候我自己就会知道了。
他闻了闻浓烈的酒味，露出一副瞧不起的表情，说什么从来不喝劣酒。
我给了他一个白眼。我说那你这些天睡的地方吃的东西就都是上品了？
然后他就不说话了，看了我一会，就拿过了酒坛整坛子的灌下去。
我说你很强......
他笑了笑，但是眼神开始有些飘忽。
我之前也喝了几口，心窝那住上了一点火苗，有些醉了。
果然是藏了二十几年的花雕，烈性真是不一般。
"凌榛。"
"嗯？"
"我真的很爱他......很爱很爱。可是为什么，他就不爱我呢？"
"那要问他啊，我怎么会知道。"
"我......我觉得我做了很多了，不管是软的硬的，我都用了。可是，他的心还是在很远很远的地方。呵呵，我把他囚禁在我的身边，可是，我只是囚了他的人，他却囚了我的心。他讨厌我，他恨我，他看不起我......他跟我说我不配，我不配说爱我，不配去关心他，不配给他疼爱......什么都不配！你知道吗？凌榛，这世上的人，都要对我敬畏三分，只有他，把我的一切都不放在眼里，把我对他的爱，把我的尊严踩在脚底下......我怎么都想不通，我到底哪里做得不好了......"
这世上，有一种人，明明就已经付出了很多，却总认为自己做的还不够。还有一种人，其实所做的一切，归根结底都是为了他自己，却总说是为了别人，总说他做了那么多，为什么还是不能得到回报？
而这个人，是属于哪一种人呢？
对于爱情，我不了解。我都不明白，我跟流云之间的爱情到底有多深。
离开他，我心痛吗？不会。我一点都不觉得难过。那么这是因为我其实不爱他吗？可是，我没办法否认，我每一天都在想他。
流云生气了，生很大的气。安然，安然也是呢，也生气了。
"为什么？为什么要离开我？"
"对不起......"
"让我爱你好不好？让我爱你！不要离开我，不要说不爱我！"不知道是流云还是安然，紧紧的握着我的肩膀。
"好，好......可是，对不起，我无法......无法陪你很久。我不怕死，我真的一点都怕死！可是我不敢爱你......不敢对你说我爱你，我想爱你......"我抱着他，放声大哭了起来，第二次，我记得上次，是我知道安然死了的时候。
我醉了。可我没有醉得彻底。我清楚的知道眼前的人不是流云跟或者是安然，仅仅是我看到的幻像。
可是看到他们的样子，就触动了我内心最脆弱的地方。有很多话我不当面对着他说，可是眼前这个不是他，我于是借醉发疯，我又哭又笑，大声叫喊着我从来没有对他们说过话。"我爱你！我爱你！我爱你啊～～"
狂乱的吻，炽热的欲望，一下子就淹没了我，我的脑子呈现了瘫痪状态，什么都想不到，只知道我要把自己给流云，把身体的每一点每一寸都给他。
头疼欲裂，浑身酸痛。一醒来，身体上不舒服的感觉一下子清晰起来。
我跟人做了......
流云！
不，不可能......又犯傻了，他怎么会在这儿呢。
那么现在抱着我的人是？
我睁开眼睛，视线就落入了那双漆黑如夜的眼眸。他看着我，微微的笑了笑，可我总觉得那笑容里掺杂了别的什么。
有些迷糊的脑子竟一时未能想到这个人是谁，只是反射性的伸手想要推开他，可他却抢先一步扣住了我的双手，然后堵了我嘴，发疯的吸吮着我的唇瓣，缠卷着我的舌头。
"唔嗯唔唔......"嘴里说着你放开我，却完全的变了调，我的力气也没有他大，没有办法把他推开，只能用眼睛狠狠的瞪着他。
他突然放开了我的唇，却在下一刻咬上了我的耳垂，我于是马上开骂起来，"你有病！有病不要对着我发！放开我！混蛋，放......"我禁声了，不是因为别的，只是因为他在我耳边说了两个字。
"流夕。"
他见我安静下来，伸手抚上了我的脸庞，用手指轻轻的滑过我的眉眼鼻嘴，像在细细的勾画一般。
我不喜欢他这个人，之前对他的感觉就很不好，可我很奇怪的不讨厌他的触碰。只是此次，经过昨夜的事情，心中对他的厌恶更甚。
"流夕......昨晚你喝醉了。"
shit！明明不能喝酒的，竟然......这下子，出事了吧？流夕！真该死！
"流夕，你昨天晚上，说了很多话呢。"
我没搭理他，想挣脱他的钳制。"我说什么不关你的事，放开我！"
"你最初不是说要我陪你五个月吗？我想不通是为什么，现在我知道了。你昨天晚上，把你怀里藏着的药给扔了。"
"什么？"我真想跳起来，可他还是压着我，让我不得动弹。
"现在去找也没用了，药瓶已经碎裂，里面的药粉早就被风吹散，不知去向了。"
我突然就觉得没了力气，虽然本来就乏力，现在是一点也没了。
"你跟我说，你早晚要死，所以你不敢爱，怕爱了，就伤了。所以你才会离开他，流云。流云很爱你，真的很爱你吧......流夕，爱上我。"
"你有病！"我狠狠瞪他一眼。
"爱上我，我要你爱上我。你不是想大胆的去爱一次人吗？爱上我，等你死了，我不会怎样，我还会好好安葬你，你难道想一个人在这里死去，无人知晓，尸骨不寒吗？"
他的眼睛看着我，我盯着他的眼睛无法移开视线。
"爱上我，爱我......"他的声音在我耳中回荡不去。
"爱你？"
"对，爱我。"
"我要爱你？......"不对劲，哪里不对劲的！他的眼睛！我一下子瞪直了双眼，还是看着他深邃的眼睛，可脑子却清醒了，不像刚才那样迷迷糊糊的。
刚才，他在对我催眠？不可能，怎么可能是催眠！这种时候应该还没有催眠......
啊！难道是什么摄魂术？迷魂大法？
放下这个不说，他要我爱上他做什么？现在一世情全没了，我最多也就熬上一个月的时间，要我爱上他干什么？
他轻轻的在我唇上点了一下，"流夕，从今天起做我一个人的凌榛。以后，叫我裴狐。"
"裴狐。"我轻柔的叫出声，应该是很温顺的样子，他听后就笑了起来。
裴狐是他的名字吗？这个人到底是谁？这么做又是为了什么？
他又亲吻了上来。
我的身体，一直排斥着别人的触碰，流云例外，秦宣例外。却没有想过，这个叫裴狐的，在我脑子里不喜欢他的同时，身体却很自然的接受他的抚摸，他的占有。
直到他的舌头侵入了我的口中，陌生的味道。我脑中的一激灵，奋力抽出被他压着的手就给了他一个耳光。同时一脚踹了过去。"滚开！"
手打中了他，脚却没能把他踹开。他摸了摸他自己的半边脸颊，笑了起来，"这一点跟他可真是像，一生气就扇别人耳光。"一说完，可恶的唇又在我身上乱啃起来。
"别碰我！恶心的东西！你不要恩将仇报！"我手刀一起想砍在他颈项处，他却似脑后长眼，闪了过去，把我的双手高举头上，扯过一边的衣带把我的手给绑住。
"恩将仇报？呵呵，你没看出来我是在报恩吗？"他在我耳边低低的笑了，"你不敢去爱他，那么，我来帮你，让你爱上别人。"
"不用你多管闲事！"
"不用我管我也管定了！谁叫我们，爱上了同一个人呢？"
我听了这句浑身一颤，原来就是这个人！裴狐，冷裴狐！
"不要用这种眼神看着我，这种充满杀气的眼神，太像他了，会让我把持不住。"又湿又粘的的舌头在我的脸上脖子上滑过，让我一阵反胃。
手腕一用力，挣开了缚带，带上内力一拳往他的下巴处挥去。他防备不及，被我打下了床去。
坐起身子，下体的疼痛侵袭而来，我看到床上有大片的红红白白。咬着牙拉过衣服披在身上，我戒备的看向他。
"真是，跟你爹一样的脾气。"他的身形一闪就到了我跟前。
好快！好快的速度！我脑中虽然有些震惊，可身体本能的在他的手碰到我前往旁边闪去，然后反手用一个小擒拿把他的手缚在背后，可之后我还没反应过来是怎么回事，他就一个旋身脱开我的手，将我重重的甩了出去。
"就你这三脚猫功夫，还想对我动手？"他在我面前，居高俯视着我，眼里满是不屑。
咬牙撑着一口气，我坐了起来，放在身后的手，恰巧摸到了被我撞翻的桌子上散落的小刀，应该说是匕首。我记得它是我用来处理食物用的。
手一撑从地上站起，左拳往他身上招呼去，右手紧握着匕首半掩身后。他果然只是侧身闪过，想将我困在他怀中。左手臂被他轻易的制住，稍一用力，我人也被他往怀里带去。
在头偏低的同时，手中的匕首如以住杀人时的速度往冷裴狐的劲项处划去。
这是一招致命的打法，可是我失败了。虽然这刀刃在他的胸前浅浅划过，冒出一条长长的血丝，他的速度远快过我。
手腕被他一折，匕首不如我意的脱落了手中。可笑自己的身躯竟然被他悬空提起，然后他飞起一脚将我踹飞出去。
巨烈的疼让我眼冒金星，耳边似有什么东西在嗡嗡的叫嚣着。终于还是压抑不住胸口翻涌的气血，让它们涌了出来。古代人就是省事，有内力，随随便便一打就被揍得内出血。
我还没从疼痛中缓过气来，冷裴狐就上前压在了我身上，一脸的戾气。
自知不是他的对手，而且也惹怒了他，我闭眼等死。反正，一世情都被我扔掉了。早死晚死都一样。只是，未能替爹爹好好教训此人一顿。
可他却扯下我刚才穿回的外袍，然后将我的双腿分开。我意识到他想做什么，猛然的睁开眼睛瞪向他。
他却嘻嘻笑了，"害怕了？这才是你该有的眼神。"坚硬的东西，直抵入我还在浸血的肛门。
我一时，无法发出任何声音来。只有被撕裂般的痛，那么的刻骨铬心。疼得我的身体都开始发抖，连睁着眼的力气都没有了。
我的意识开始模糊，脑中开始空白，好像，突然间流失了很多的东西，一些色彩斑斓的东西。
冷裴狐的声音，似在很遥远的地方传过来。
"流夕，我还不会杀你，你是我的凌榛，没有他，有你也一样。有了你，他就会一定会到我身边。吟霜，你看，上天帮的是我，让我碰到了流夕。"
"现在我们离开这地方，跟我回去，否则，没有了一世情，你的性命就有危险了。而我，还不允许你的命在现在就失去。"
熟悉又陌生的律动，一渡远离，一渡让我不再害怕，不再厌恶。
好像，有一种原本已经开始复原的东西再渡受损，心里的某个角落开始塌陷。
什么都没有了，没有了......
"爱我吗？榛儿。"
"爱。"
"恨我吗？"
"恨。"
"那么，想要杀我吗？"
"想。"
"呵呵，那在杀我之前，先不要再爱流云，告诉流云，你爱的人是我，好吗？"
"好。"

第十九章

我迷迷糊糊的被冷裴狐抱着离开了那里，我的脑子时而清醒时而昏迷，可是无论何时，总是睁不开双眼。
我不知道什么时候被抱到了马车上，也不知道他是从哪里找来的。
"......的人在找一个人，似乎很急。"脑子再次有意识时，就听到了旁边有人在说话。
"你去，送上这个，就说他要找的人在我空门。"是冷裴狐的声音。
呵......我在心里苦笑，绕了这么一大圈子，我还是回到了起点。而且，还让自己落在了冷裴狐的手中，让他拿我去对付流云。不会允许，我绝不会允许！
"是。"
"另外，弥烟阁，杀！"弥烟阁？好像在哪听过。
"是！"
"把管荼烟活捉，我要让他知道暗算我的下场。"
"是。"
一直应答"是"的人终于走了，冷裴狐扶抱起了我，喂我喝了点水，我尝出了里面有一世情的成份。看来我短期内是死不掉了。
冷裴狐抱着我，在我颈项磨蹭了几下，然后吃吃笑了，笑得我起了一身的鸡皮疙瘩。我却无力睁开眼睛，更无力去推开他。
"吟霜，总有一天，你也会像你儿子这样对我这么乖顺的，在我怀里，安稳的睡着，在我身下，欣然的接受我。一世情，会成功的。"
我呸！安然......那个时候我怎么会觉得他长得像你？
而好好的流云，怎么就被他叫成了吟霜？
不知道过了多久，冷裴狐抱着我下了马车。
"门主。"
"门主！"一路上，有很多的人敬畏的叫着他，难道，到了空门？这也太快了吧？
冷裴狐的身后多了几个人尾随，我一直闭着眼没有出声。
"门主。"这声音，是烬扬的！
"好好照看他。"我被他扔到了烬扬的怀里。
"知道了。"烬扬似乎马上就抱着我走了。
过了一会儿，周围安静了许多，已经没有了别人。
"小夕，你怎么会跟门主在一起？"
他知道我醒着？"碰巧。"
"你呀，怎么不好好的待在秦宣那里？现在被门主这么‘碰巧'的碰到了，恐怕这一辈子都脱不了身了。"
"为什么？"
"小夕，你跟一个人长得很像......"
"我知道，那个人是你们门主深爱的人，可是你们门主得不到那个人，所以，他只能找一些与那个人相像的人对吧？"
烬扬微张着嘴，有些惊讶。"他都告诉你了？"
我耸耸肩。"就算没说，我也看得出来。"
烬扬抱着我进了一间房，把我放在了床了。"这是我的住的地方，平常没有人会来，你可以放心。"
"为什么这么说？我有紧张吗？"
他像秦宣一样笑着摸摸我的头，"你呀，口不对心。"
"烬扬......"
"嗯？"他号了号我的脉相。
"我想问你......"
"问我什么？"
"一世情的事情。"
"怎么了？你不是......都已经知道了吗？"
"我记得你说过，只有你跟冷裴狐有这药，那这药，是不是跟他有什么关系？"
"门主让你爱上他了？"烬扬看着我，轻轻的笑。
"爱上他？为什么要这么说？"
"有些药物制成，都要有一个药引，而一世情的药引，就是门主的血。"
"到底是什么意思？"我的脸僵住了。
"也就是说，服用一世情的人，因为药性会对门主产生依恋之情，但到底会不会爱上，我也说不定，虽然在门主身边的那些男......那些人服了一世情，都很听门主的话，会说他们爱着门主，可我总感觉到不对。但是，如果小夕你也说你爱上门主的话，那么我就确信一世情有这作用了。"
"那如果......我有爱着的人呢？"
"这个，我不清楚，那要看门主怎么命令你了，是让你继续爱你爱的人，还是不再去爱那个人。"
也就是说，到最后，可以控制人心？"烬扬，这药，是你做的？"
"对啊。"
"你为什么，会为他研制这种东西？"
"不是为他，是为了我自己的兴趣，懂吗？"
我想到了秦宣，我就突然想到了他们两个的身份，很矛盾。"烬扬，秦宣......"
"秦宣怎么了？"
"没什么......我是想问你，你会为了秦宣离开空门吗？"
"哪有你这样的假设的，秦宣是秦宣，空门是空门，两者根本毫无关系啊。"说到秦宣，他脸上的笑容看起来很甜。"秦宣那人，你也是知道的，一根绳子根本绑不住他，所以我现在放任他在外面玩，等他玩够了，自然会到我身边来。"
我跟着他笑笑，我想他应该不知道秦宣是‘无'的人。
跟他聊着，我知道了冷裴狐为什么为掉下那断崖了。流云倒真是来找他的，在某天把他约了出去，我估计是狠狠的揍了他一顿，当然也不是单单的来找他打架的，还有一个目的就是找烬扬。
而冷裴狐，被流云爹爹打成了重伤，弥烟阁的人趁机想占便宜，偷袭他，他才被打下了断崖。而我所在地，离空门是很近的。那些天空门的人就有找过来，难怪冷裴狐后来一点也没有离开的意思，反正都已经和他的人联络上了。
我如今有点后悔救他了，不，不是一点，是很后悔。
"烬扬，你带我离开这里吧。"在流云来这之前。
"小夕，这事，日后再说吧。"
"为什么？？？"
烬扬又摸摸我的头，"门主看起来很看重你呢，他应该会对你好，而且这里还有我在，你不用担心会有人欺负你，再者，我不能做背叛门主的事情。"
我听了也没再说什么，他要忠于主，又怎能为我这个对他来说无关紧要的人做出会被称为背叛的事情来。况且，仁义忠孝，对古人来说是很重要的。
冷裴狐来的时候我正躺在床上发呆，他一碰到我，我就受惊的往床里微微移去。
他的脸色一敛，却又在瞬间对着我笑了。"榛儿，身体怎么样？还不舒服吗？"
榛儿？榛儿是谁？我一时没有反应过来。
"榛儿是你啊，你是我的榛儿，我一个人的榛儿。"又是用他那双眼，紧紧的锁住我的目光。
我看着他的眼，掉入了我自己的深渊里去。也许，将计就计，配合着他演戏，一直等到流云的到来，让他以为，我爱上了别人。这样，也许比我失踪什么的更有用。
这一次的伤，因为有烬扬在，加上上好的药物，恢复得很快，才过两三天我就可以下床，活蹦乱跳的。
我也从烬扬那里搬到了冷裴狐的居所。
冷裴狐每天晚上都会要我，我没有再反抗，因为那是无用的。反正......反正，已经再也不配让爹爹碰这身体了。它已经，变得跟前世一样肮脏。
也许，他已经笃信了我被他迷惑了，爱上了他，所以觉得没有必要再对我温柔。而他本身，就是很恨我的，他恨流云爱的人是我。所以在私底下，他也算是用尽了各种手段对付我。我在说他变态的时候也不得不承认我自己也是个变态。
我好像分成了两个人，一个全身心的投入配合着姓冷的，表现出他想要的效果，一个在一边冷冷的观看这些闹剧。
冷裴狐，你知道吗？你做的这些不算什么，真的不算什么，当初，我可是连穿环都承受了呢。与现代那些东西相比，这些道具就显得落后了很多。
而白天，他总是会搂抱着我出去，在空门里逛着，无处不体现出他的温柔体贴，他的关怀入微，他对我的‘爱'。
烬扬私底下会给我一些药，然后一脸暧昧的看着我，"小夕，门主很宠爱你嘛！但是你也要有点节制好不好？你看你现在脸色差了那么多，纵欲过度对身体也是不好的。"
"你去跟你门主提吧。"我淡淡回他一句，然后走人。
在回去的路上碰到了个青年，有点面善的样子，他拦在了我的面前。
看着他高傲的样子我想到了流云，可他跟流云是没有办法相比的，只是有那么一点形式而已，论神情，差得远了。
"你就是凌榛？"c
我不语，在想他的身份。八成是冷裴狐收刮的那些个男宠中的一个，虽然那天烬扬说的话比较含蓄，可我也是明白的。
"小小年纪，勾人的本事倒不错......"
"不用说了，我不想听。"无非是为了争风吃醋，这种事情如今让我给碰上，我很无语。眼前的这位同志，我正闷了一肚子的火没处发，你不要自己送到枪口上来！
"你！你以为你是谁？不要以为......"
"我是凌榛，现在的空门门主最爱的人，我不管你以前的地位如何，至少现在你比不过我，不要烦我。让路。"
"最爱的人？"他笑了，很鄙视性的看着我，"冷最爱的人才不会是你，你真是自以为是，不要以为你长得像流吟霜多一点，就侍宠而娇！"
"流吟霜？"
"你果然是不知道他才会以为冷会爱上你！"
我没把他的话听进去，我只是想到了以前曾经偶尔间听到电视里的某些人说，幸会幸会，在下XXX，字XX，号XXX，人称XXXX是也......就像秦宣，他有一次就提到他的字，叫简华，外号弄箫公子，我笑他俗，足足笑了一整天，而我也是那个时候才知道秦宣常用的武器竟然就是那根我只见过一次的箫。
"你少看不起别人，凌榛，我们不过是一样的人。"
"一样吗？"我扯扯嘴角，眼光落在了他身后的地方。
"不一样。榛儿，你跟他们不一样。"冷裴狐笑眯眯的看着我。
"门、门主。"青年低头侧到一边。
冷裴狐好像没有看到他，直直的走到我的身边，一把将我抱起就走，"榛儿，明天就有好戏看了。"
"是什么？"是爹爹要来了吗？
"到时候你自然就会知道了。"
我将头埋在了他的怀里，在心里发疯的狂笑着。应该很讨厌很讨厌的，可是，真有那么的奇异，这冷裴狐，就像是一世情，让服用的人依恋。想就永远这样死死的紧紧的抱着他，噬取他身上的味道，温暖，精气。






第二十章 
昨晚被冷裴狐要了一夜，今早我躺在床上挺尸，一动不动。
冷裴狐刚走不久，适才一个下属来报，好像是出了点什么事。
但没一会，房里又进来了一个人。我认识这人身上的气味。
"夕儿......"
我的手在被子底下握了握，然后睁开眼睛，流云的脸色看起来有些憔悴。
"爹爹。"
他硬生生的扯出一个笑容来，"夕儿别怕，我这就带你回家。"然后去拿搁在一边的衣服，在拿到穿里面的单衣时我看到他的手明显顿了一下。
我坐了起来，用被子严严实实的包裹住我自己，不敢让流云看到我现在的身体的样子。
"来，夕儿，穿好衣服我们就走。"他走到了床边，伸手就要掀开被子，我连忙死死的抓住。
"爹爹......"
"有事回家再说好吗？"
回家，多么温暖的字眼。我深吸几口气，狠狠心想要说出我不要回家，我爱上冷裴狐。可还没有开口，门就被一脚踹开了。是冷裴狐。
"果然是你使的计，想把我调开！吟霜，你就连见我一面都不肯吗？"他那双如夜的眼睛看着流云，里面流露的神色竟然也让人同情。
流云头也没有回一下，他只是看着我笑，"夕儿，你看你，拖拖拉拉的，快穿好衣服我们回家了。"
"榛儿，你醒了？"冷裴狐突然改变了态度，走到了流云身侧，伸手就要将我搂过去。
我看着那只手，在心里告诉自己，不要动不要躲，不要动，让他抱，让他抱。
可冷裴狐还没有碰到我，流云就抢先一步碰到我的肩处，眼看就将我搂带过去，冷裴狐也闪电般出手阻了他。
两人的手就在我眼前一推一拿一抓一挪的打开了。
我终于抓不住了被子，力气比不过他们，被子刷的一下被撕开了两半。
流云看到我的身体，愣在了那里。
我知道，青青紫紫的是不好看。
他看着我的眼神很复杂，让人纠心。我正想着我是不是要说点什么，流云的手一动，一巴掌狠狠的朝冷裴狐的脸上打去，冷裴狐没有躲，老老实实的吃下了这一巴掌，流云的力道很重，冷裴狐的嘴角都流出了血来。
流云眼中露出的杀气很重，紧接着又是一掌朝他的胸前打去。冷裴狐还是没有躲，只是受不住掌力，稍稍的往后退了几步。
"你敢碰他？你有什么资格去碰他？"流云的衣带发丝无风自动。他想杀了冷裴狐！
"爹爹！"我拿一件外袍套上，冲到了他们两人之前。"不要杀他。"
"夕儿......"
"爹爹，他有，他有资格碰我。因为......因为我爱他！"我走几步就抱住了冷裴狐，"我是自愿的，是我自愿的！"
空气似乎一下凝结了，流云一动不动的看着我，眼里满是受伤的神色。可他最后还是朝我微微笑了，"夕儿，玩够了......回家。"
"回家？爹爹你还不明白吗？我爱冷裴狐，我要跟他在一起，我不要跟你回家！以前，以前我们事就算过去了，我们是父子，不可能的！"我冲着他一口气将话喊了出来。
流云脸上本就是强装的笑容早已消失，他的嘴唇动了动，却什么话也没有说。
"可我知道，他爱的人是你，爹爹。今天起我们是情敌，你走，我不想看到你！走啊！"
流云看了冷裴狐一眼，又看我一眼，转身就走出了门外。我看着他的背影，突然觉得心很痛很痛。
冷裴狐一把将我推开，追了出去。
我怔怔的站着，头很疼，思绪很乱。
一个人影闪进了房间，"小夕！"是秦宣。
"你怎么会来这里？"
"少说这些，你跟我走，去跟主子说清楚，其实你爱主子的对不对？你现在心里很难受对不对？小夕，我相信你，你有你的难言之隐。"秦宣伸手就要拉我，我闪开了。
"我不爱他，我爱冷裴狐。"
"小夕！你发什么神经？？？"
"我没有发神经。"
"你这驴脑袋！我知道你对情爱之事是迟钝了一点，有时候偶尔迟钝一下是很可爱，可你太迟钝了就是白痴笨蛋傻瓜，让人气得牙痒痒！主子很爱你，你知道的，你也爱他不是吗？为什么还要任性呢？还要伤害他？"
"谁说我爱他了？我不爱他，一点也不。他是我父亲，对，他是父亲，可他有看着我长大吗？我一个人在那个地方受苦的时候他在哪？他在这边让冷裴狐疼着宠着！冷裴狐说得对，他不过是囚了流云的人，而流云却囚了他的心！他从来都是强者，我这么一点小任性，能伤得了他几分？"
"小夕！你怎么可以这么说？"
我冷冷一笑，偏过头，"秦宣，你走吧，有人过来了，想必你也不能让别人发现你，特别是烬扬。"
"小夕，你不是这样的，你本来不是这样的......"
"我本来是怎样你又明白？秦宣，你从来就没有见过真正的我。"那个活在黑暗中的我。
外面的人声渐近，秦宣看着我咬咬牙，从窗户跳了出去。
我，心很狠吧......竟然能对着秦宣说出那些话来。
为什么不跟流云好好的在一起？为什么要离开他......去追他，跟他回去......
不......不行......我不过，是个只有几年生命的人。
没有资格的人是我......是我。我的灵魂很肮脏，我的身体亦是......
安然，我该怎么办怎么办？
我不想他伤心，我一点也不想流云伤心的！我想，我想他能在我离开他后，能个人好好的生活，可以不伤心，可以幸福。可是安然，颜誉说这种想法很过份......颜誉说活着的人会很痛苦。
安然，安然我相信，真的，那是真的......真的会很痛苦。
落雪问我为什么不逃，我说我累了，是累了，真的累了，那个时候没有了安然你，真的无所谓了，什么都无所谓了，死还是活，都无所谓。
那些事情，我一直以为已经离我很远很远了，已经过去了。可是回想起来，仿佛就发生在昨天，完完全全的占有了这些年的记忆。
脑中印象深刻的是它们，而不是再生后的一切。
我恨苍天的不公平！为什么，为什么要我带着前世所有的记忆转生，让前世的恶梦如影子一般的追随我？
我不是什么豁达的人，我放不下，我从来就没有放下过！
流云，安然......安然，流云......
流云流云流云......
夕。是安然，他留着一头碎发，穿着干净的棉布T恤，微皱的牛仔裤，洁白的球鞋。
安然，安然。
夕，不要伤心，不要难过，我陪着你，一直陪着你。累了就睡吧，什么都不用去做不用去想，一切有我，有我。
安然，你好干净。
安然，我爱上了一个人，也很干净，很高傲洁白，就像月。
其实我喜欢跟他一起的生活，平平淡淡，却很安心。可是安然，没有办法哟，没有办法，我得离开他，别无选择。
我讨厌当着他的面死去，我讨厌穿肠烂肚，我讨厌接受他，我讨厌跟他在一起那么幸福！我讨厌在这幸福的背后就是死亡！我讨厌这些幸福只有那么一瞬间！我讨厌这一切一切！
所以，我宁愿不要，宁愿不要！
安然，你能明白吗？能明白吗？
谁......能明白......

第二十一章

我不知道冷裴狐去追流云追得怎么样了，反正好几天没有回来就是。
而我，照常的吃饭睡觉。
隐约中，我总感觉有很多双不善的眼光在看着我。我笑笑，全当做不知道。
我在空门，这里的下人们口风很紧，我完全不知道外面到底都在发生些什么事情。
然后，冷裴狐回来了，脸色很差，应该是受了不轻的伤。让我讶异的是流云也跟着来了。我以为，那会是最后一次见他了。
他走过来，抱住了我。
我看着他，有好多话想说，可是一句也没有说出口。我脑中只记得，我最近好像都没有吃一世情，冷裴狐或者是烬扬给我的，全让我偷偷扔掉了。
流云说，"夕儿，我陪着你，陪着你。"
我把他推开了，跑向了冷裴狐，我背对着流云，没有去看他的表情，可是感觉得到背后如芒针的目光。
但不多久后他就走了。冷裴狐在他走后就笑了起来，很刺耳。
"流夕......我的榛儿，好榛儿！呵呵呵......真是庆幸当初没有杀了你。否则，我怎么可能留得住他！留云阁，留云阁不会再空着了。"
你就得意吧，得意吧。流云，你是留不住的，我也不会让他留在这里。我不会让你拿我去威胁他，碰他分毫！
晚上的时候冷裴狐没有来，我翻来覆去睡不着觉，总觉得会出什么事情。
起床穿起衣服，我就朝留云阁走去。
"吟霜......"是冷裴狐的声音，听起来有些激动。
"别碰我。"
"不碰你我们怎么......"
"住口。"
"吟霜......你不要这样......"啪的巴掌声打断了冷裴狐的话。"你又打我，从刚起已经打了二十几下了......"
"滚！"
"好，你说的。"冷裴狐回答得干脆利落，我听到朝门边走来的脚步声。
可在下一刻，在室内烛光的映射下，我看出了一个人影挡在了门口，我想是流云。
"不许你去碰他！"
"那......"
室内一阵沉默，流云离开了门口朝里面走去。
"吟霜，我想看你。"
"吟霜，我这样会不习惯。"
"闭嘴。"
我再听不到什么声音，只有他们两个平稳的呼吸，以及布料摩擦的声音。
我脑子一热，冲了过去一脚就踹开了门。
我看到流云和冷裴狐都各自用布条蒙住了自己的眼睛，流云站在床边，冷裴狐也在床边，他正摸索着在脱流云的衣服。
他们俩听见门被踹开的声音，谁也没有动。只是站着。
我想杀人，很想杀人。
我恶狠狠的盯着冷裴狐，一步步的朝他们两个走过去。我想他们两个人都应该知道进来的人是我。
我手上如果有刀，我就会拿着它割破冷裴狐的脖子，放干他的血，再把他拖出去鞭尸。再跺碎了，扔了喂狗！我有说过，你可以碰流云吗？我有说过吗？
我抬起了手，学着流云的样子，狠狠的一巴掌扇了过去。
这一巴掌，打在了流云的脸上。"不要脸。"
一旁的冷裴狐立马反应过来，拉下蒙着他眼睛的布条，一脚就踹在我的膝盖上，"你在做什么？"
我膝盖骨一疼，站不稳，单膝就跪了下去，正朝着流云。
"我说过，不许你碰他一下。"流云也说话了，冷冷的，对着冷裴狐。
"为什么他要听你的，我愿意他碰我！你来干什么？你来这里干什么？"
流云没有理我，"你出去，我有话对他说。"
冷裴狐看看我，又看看流云，心不甘情不愿的走了出去。
流云似乎是确定看不到冷裴狐后才拉下了布条。他明明那么讨厌冷裴狐，为什么还让他碰他？
"夕儿，你不要生气。"他蹲下身子拉过我，帮我揉捻着膝盖。"我只是不放心你才来的，没有别的原因。"
"不要你管！你明明知道他喜欢你，你还回来，你是不是想回来勾引他，让他不要我？你要跟我抢他对不对？"嫉妇......就是这个样子吧。
流云看着我，笑了。"夕儿，你骗得了别人，骗不了我。你不爱他，一点也不爱他。"
我闻言愣愣的看着他。
"夕儿，不要怕，我说过，我不会让别人主宰你的生命，你忘了吗？夕儿啊，等秦宣把刘烬扬说服了，然后让他把一世情的药性改了，不再需要冷裴狐的血，那到时候，我就会把他杀了，让他彻底的从这个世间消失，不再出现在我们的面前好不好？"他温温的气息扑在我的耳畔，痒痒的。"夕儿，我们再忍忍，再忍一些时间。让姓冷的再活一段时间，让他再过一段好日子......"
"夕儿，我没有办法忍受他去碰你，而且，现在只有他手中才有一世情，所以我才......夕儿，不要生气好吗？"
"不管如何，夕儿，你都是我的。夕儿，我想过了，如果配不出解药，我陪你，等哪天你挺不过了，我也陪着你，跟着你。不能同生，但......"
"住口！"我受惊般的推开他跳起。"你少在这自以为是！流云，谁要跟你同生共死？我不要！我才不要！你凭什么说我不爱冷裴狐？我爱他，就是爱他！"没说之前，他没说之前我就认定他的脾性一定会这么做，可是，如今他亲口对我说，那完全，完全是不同的......
同生共死......多么美丽的誓言，可是我听了，一点也不高兴，反而很怕。真的很怕。
我做的没错，没有错。
伤害他，让他死心，让他放弃。只要他会活下去，活着就好。
"夕儿......"
"流云，真的，不要再自以为是了。我不爱你，现在甚至不喜欢你。之前，不过是我年少轻狂不懂事。再者，你一如天人，我想谁都愿意跟你在一起，加上那么美好的生活，衣来伸手饭来张口的。可如今，我遇上了我的真爱，我认清了自己的感情。"我看着他的眼睛，没有丝毫的避退，"我，流夕爱冷裴狐。不是你。我今生只愿做他一个人的榛儿。"
"你说谎。"他的声音很轻。
"没有。你看我像说谎的样子吗？流云，你走吧，回你的山庄，当你‘无'的主人去，我还可以叫你一声爹爹。如果你不走，还要留在这里，要杀掉裴狐，那么，我们从此后就是陌路人，再见面是为敌人仇人，到时，不要怪我要保护我爱的人而不孝。"我很认真的看着他，一字一句，说得很清楚。
然后站起来，走了出去。在留云阁门口的时候看到冷裴狐候在那里，他倚着园门，不知道在想些什么。
"怎么，不打算接受他？要留在我的身边？"看到我，他冷冷的笑了笑，与刚才在流云面前完全判若两人。
"你真认清楚了，到底是你在利用我还是我在利用你？"我回之一笑，然后走上前去拉着他走开了，在这里说话不方便。
回到冷裴狐住的地方，我才放开他。
"流夕，我们之间坦白如何？"
"坦白？怎么个坦白法？"
他呵呵笑了一下，"你根本就不爱我，甚至还讨厌我。看来一世情在这一方面还是没有效果的。"
"你都知道？"
"不，本来是不知道的。只是最近想通了一些事情。之前，是我看低了你，认为你只是个什么都不懂的孩子。"冷裴狐看一眼窗外，又回望着我。"若许，我从一开始就该毁了他，不然也不会有如今的场面了。都是我自食其果呢。"
一开始就毁了他？那个他是流云吧。
"空无空无，虽然早有察觉，却一直都没有猜到。就连那名字都叫碎空诀，也太戏剧性了。一开始，我只是单单的想利用你留住吟霜。没有想到，你会成为我及‘空'的护身符。"
"冷裴狐，不要有下次。"
他看着我又笑了，"你现在跟他还真像。"
"我警告你，不要去招惹流云。不然，你的命久不了。"
"流夕，难道爱得深的那个就要低贱吗？他可以命令我，你又拿什么来命令我？"
"就凭只要我现在死了，你跟你的空门，绝对会马上消失。我不允许你拿我去威胁流云。"
"你认为空门，是那么容易说没就没的吗？就算他狠心想灭了空门，也必会元气大伤。知道出岫宫吗？知道月华宫吗？我敢断定，到时候无论是哪一宫，都有能力把他的‘无'毁了。"
我怔着说不出了话来，对那些事情，我一点也不了解，这些门派的情况我也不清楚，如果，如果真像冷裴狐说的这样，那流云不是不安全吗？
冷裴狐见我不说话，笑了。然后拉着我出去，七弯八绕的走了好长一段路。
我看到了前方的房子。那不是我以前一直待着的小院吗？
一走近那里，我就听见了一个女人的声音，时哭时笑。
冷裴狐脚步没有停下，拉着我就推门而入，我看到了院子里的人，披头散发，浑身发着臭味。
可是，我认得出，她是霞儿。
"你把她怎么了？"
"你好好在这待着，我不管上次你是怎么出了这阵法，这次你敢走，我就把实话告诉你爹，说你爱的人其实就是他。"
"你......你这么做没有好处。"
"是吗？与权力地位相比，流云算得了什么？他若死，我便可安身，这天下之大，美人不止他一个。"
"我已经跟流云说清楚了，我不爱他......"
"你到底还小，不懂得爱。如果我跟他说你爱他，你跟他说你不爱他，他会选择相信我的话，你信吗？在我面前，你就不用再装了，酒后吐真言，不会假。"他笑笑，转身就离开了这院子。
我刚想追上去，却突然被霞儿抱住了双脚。
"少爷......少爷不要生气！霞儿知道错了......霞儿再也不敢骗少爷了，少爷不要丢下霞儿......"我低头看着她，心中思绪翻涌。
都怪我自己......都怪我自己。为什么我当初明明知道那些食物有问题还要吃？为什么我当初对这一切都无所谓的样子？为什么我不再有好胜心？为什么我不去变得更强？
都怪我！怪我！
身体的力气也渐渐没了，我坐到了地上。
脑中只有不断的自责声，然后渐渐的变得浑混，没了意识。
是阳光照射在身体上的感觉，暖暖的，在眼皮上投下斑斓的色彩。我张眼，就看到蓝色的天空，很透明，然后耳边响起了鸟鸣风声。
头，很沉重很疼。
撑着手坐起身子，我看到自己衣服的前摆上有着血迹。 我慌忙的左右看了一下，是小院没错。
血，血是从哪里来的？
皱了皱眉头，我抬手抹了一下嘴唇，拿下时，手指上沾着暗红色的粉末小碎块。然后注意到了手有些疼，翻过手掌，手背上是青紫的一块。
吃力的站起来，刚转了个身，就看到直挺挺躺在地上的霞儿。
她两眼翻白，舌头外露，嘴角也有着干涸的血迹，脖子上还有明显的掐痕。
看着她，我的身体开始发抖......
一世情......没有服用一世情后......我从来不知道没有及时服用一世情的人会怎样。
我不想看眼前的这具尸体，可她就那么实实在在的躺着，一动不动，没有呼吸，没有心脏的跳动，这些都告诉我她已经死了。
脑中闪过那么几个画面，是我，我发疯的用我以前所学的跆拳道，柔道......用以前学的所有的攻击性武学打着霞儿，还带上了内力。
霞儿，无处可躲，疯了的她也不知道用她自身的武功自卫。
我最后，用我的双手，掐死了奄奄一息的她......
是梦，是梦，我根本就没有这样做过！
我频频后退，然后被脚下的石头一绊摔在了地上。
那具尸体告诉我，在我失去意识后这里都发生了些什么。
然后我笑了，笑得很大声。c
没有想到......在这里，这个时代，重生后，我杀的第一个人竟然会是霞儿，这个弱女子......这个抚养了我两年的女孩，这个现在已经不知道为什么疯掉了的人！
可笑......真可笑。
笑着笑着，便没了力气，心口很疼，好像有根针在刺入一样，又似有东西在啃噬着。
不知道过了多久，门口有了响动，那时我正疼得喘不过气来，抬眼看去，一个人正隔着门缝探头探脑的，见我盯着他，又看了看地上的霞儿，放下手中的食盒就匆匆忙忙跑了。
我看着那个食盒，一动不动。许久才爬起来走过去。
打开食盒，里面的饭菜很香。我闻到了一世情的味道。
一世情，有一世情呢。
我提起了食盒，狠狠的砸到了地上去，再用脚死劲的踩上了几脚。
死？死。

第二十二章

我在小院里四处逛了逛，然后看到院旁的那个大大的深坑。
我看着它笑了，如果，没有记错的话，这里本来是个小湖。那个时候流云说他以为我掉了下去，他就跳下去找我了。
冷裴狐怕他出事，才帮忙找我的尸体，还命人弄干了这里的水。也真是难为他了。
我小心的走了下去，这坑里的土，果然比较松软。
没有迟疑，我开始动手挖坑。
霞儿，怎么说我也要把她葬了吧。
我不知道挖了多久，直到感觉差不多了才上去，把霞儿拖了下来，拖进那个坑里，再用泥土一点点将她掩盖了。
白天，黑夜，白天，黑夜。
我一直坐在她的旁边没有动。这小院，只有那送饭的会来，我每次只是抬头去看了看放在门口的食盒，我知道，里面有吃的，吃的里面有一世情。只要我去吃了，就不痛了，不会再出现幻觉了。
可我还是没有动。
流云只会以为我被冷裴狐藏了起来。
流云破不了锁仙阵，他进不来。
眼前的景物开始模糊起来，我摇晃了一下头眨眨眼睛，清楚了很多，可没一会，又出现了双重的影子。
接着眼前突然出现了四个人，不，应该是两个人。
我看了好一会，才清楚是冷裴狐跟烬扬。
而烬扬，脸色很苍白，看样子是被冷裴狐提着才没有倒到地上去。
"不是在配解药吗？不要想救他吗？救啊，去救啊！"冷裴狐笑着在烬扬耳边说着，然后在下一刻一把将烬扬拉到了他的面前，再一掌将他打飞。
烬扬的身体朝我这里掉落下来，我想也没想顾不得双腿的麻木，下身一用力冲过去接住了他，可乏力的我接住了烬扬却没能站稳，倒了下去。
而烬扬此时却伸手捂上了我的嘴，不知道将什么东西送入了我的口中。我因一时没注意，吞了下去。
他压在我的身上，嘴刚好附在了我的耳边。"小夕，这......"
"烬扬，你没事吧。"他的声音很微弱，我心里一阵焦急。
"小、小夕......我......刚才......是......"
"想留遗言？"冷裴狐不知何时走了过来，一把拉开了烬扬。"你早该知道，背叛的下场。"冷不防又是一脚将烬扬踹开了出去。
"住手！"我才发现我的声音，那么软弱无力。
"小夕，不要......告诉他，我，我......我死......"鲜血从他口中不断的涌出。
"烬扬！烬扬！"我站起来就想往他那边跑去，可是冷裴狐一把抓住了我，在我没来得及挣扎前点了我的穴道。
烬扬看着我，眼中是满是凄楚，是哀求，是悔恨。然后，他闭上了眼，再无声息。
我知道，我知道，烬扬......我不会告诉他，我不会告诉秦宣。烬扬......我会帮你骗秦宣的......烬扬......
烬扬，为什么，为什么不等到秦宣玩够了，玩累了回到你的身边？为什么不等......
为什么......
"怎么哭了？心痛了？"冷裴狐转过了我的身体。"有什么感想吗？"
冷裴狐，我不会放过你。不会。
"唉哟哟，带雨梨花，果然是别有一番风味。"冷裴狐的手抚过我的脸，脸上是满满的笑意。"他刚才那话是什么意思？他跟你说什么了，为什么要你不别告诉我，他死？他死了也不会放过我吗？"
不，不是他死也不会放过你。不会放过你的人是我，我死前，无论如何也要拉你当垫背。我不懂什么凝聚内力冲开穴道，可此时，我顾不了那么多，提起丹田里的内力就游走在经脉之中，想要冲开那处被冷裴狐制住的穴道。
"榛儿啊，为什么你也要恨我？刘烬扬他背叛了我，难道不该死吗？他该死，该死！榛儿，其实我挺怀念那段我们两个人一起生活的日子。榛儿，不要跟你爹一样讨厌我，不喜欢我好不好？你知道吗？在你说爱我的时候，其实我很开心，从来没有这么开心过。榛儿，老实说，如果你不是他的儿子，不是他爱的人，那么也许，我这辈子会对你好，对他死心。"
穴道被冲开了，我气道微乱，长长的吸了口气，我小心的调息。
"可是为什么呢，上天给了我这个机会......这个让我也许可以再次得到他的机会。所以，你只能成为这其中的牺牲品。你爹，这么一个美得不可方物的人，那么爱你，你好幸福，我好羡慕......"
将全身的内力全部调至了掌中，我转身就住冷裴狐身上打去，他因为我被他点了穴，没有提防我，没有躲开，而在那同时，我另一只手伸手拔下了插在发间的镶玉银簪，在冷裴狐身体往后退去的刹那闪身随了过去，以特有的手法躲过他的抵挡，刺入了他的心中。
那簪子，本不是拿来杀人用的，可是那尖细的一端在用力之下也是可以伤人的。
冷裴狐一个掌风将我扫了出去，我重重的摔在地上。
冷裴狐似乎缓了一下气，拔了那根簪子捂着胸口步伐不稳的朝我走来，一脸的煞气。
他就站在我的面前，我看到他另一只垂在一侧的手掌有着真气在流动，他想动手杀我了，而我正想着如何躲开，如何将他制住，再拧断他的脖子。
可最终，他没动，我也没动。
因为我们看到了流云，站在门口的流云。
这个时候我们两个开始有默契起来，冷裴狐边蹲下身体边关心的问我，"榛儿，你没事吧？"
我则微摇着头靠入他怀中。不是不想说话，而是发现没将哑穴冲开。
流云走到我们身边，看了一眼那边的烬扬，然后就把我拉了过去。
"夕儿，你爱他吗？"流云的表情很平静，我不知道他在想什么。
我看着他点头。为什么他还不死心？现在烬扬都已经死了，解药，根本就没可能有了。流云，你走好不好？走......
"夕儿，没关系......真的。只要你忘了他，就会跟我回家了，我们像以前那样过日子。"流云一手搂着我，一手从怀中拿出了颗药来，晶莹剔透，很漂亮。
我看到冷裴狐的脸色一变，"吟霜，你......你不能这样！榛儿爱的人是我，你凭什么不让他爱我！凭什么？"
奇怪，为什么冷裴狐会这么假惺惺的激动？为什么呢......这药，有什么问题吗？
"你问我凭什么？那你又凭什么？凭什么不让我去爱夕儿！冷裴狐，我早受够你了！要不是因为夕儿，你应该死一千次一万次了！现在刘烬扬死了，那么，他应该是真的背叛了你，不然你舍不得杀他。而这药，就应该如他所说，是真的。"
流云看向我，"夕儿会爱你，不过是因为药性，忘了你，他爱的人就会是我。我们会过得很幸福，而你，会死得很难看。"
"夕儿，来，把它吃了。"流云将药送到了我的嘴前。
我摇着头躲开，不能吃，不能吃。
"夕儿，你一定要把它吃了。吃了它，你就能忘了你爱的人，然后跟我回家，过我们的日子。"他说着，一手捏住了我的下巴，打开我的牙关将药扔了进去。我挣扎着将它含在嘴里，死死不肯吞下去。流云用手捂住了我的嘴，不让我吐出来。
不要吃，才不要吃！
感到那药丸竟然在我嘴里化开，成为清凉的液体滑入我的咽喉，我心里的恐慌越来越大。不要......流云，我不要忘了你，不要忘了你啊！可是无论我如何挣扎，都挣脱不开流云的扼制。
流云......不要......
身体开始沉重，意识变得模糊，我隐约中听到有人在笑，那个人好像是冷裴狐，笑声变得好遥远好遥远......

第二十三章

我和安然在一起，我们坐在飞机上，去了巴黎。
我的眼睛看得见，我看着安然温暖的笑容很安心。
然后又去了日本，我看到了樱花，花瓣满天的飘落，很漂亮。可我总觉得类似的场景我在哪里看到过，却无论如何也想不起来。
安然说，夕，喜欢吗？
我说喜欢，很好看。
安然变戏法一样的从口袋里拿出了一只手机，放到我手里。送你的，记得，一号键是我手机号码的快捷键。
我说安然，我看得见，你不用担心。
安然只是笑笑，宠溺的看着我。夕，想好我生日的时候我要送我什么了吗？
我嘻嘻一笑，安然，我二十岁生日的时候，是你亲手为我做的蛋糕，亲手烧的晚餐，其实那个时候我就在想拿什么回赠你了。安然，你生日的时候，我打算，把我自己送给你。
好，夕送我的礼物，我一定会好好珍惜。
我依偎在安然的怀里，甜甜的笑了。
可是一切又突然的不见了，在我身边的不是安然，是一些陌生的面孔，我被手铐锁着双手，吊在奇怪的床上，一张古色古香的床。
那些人围着我发出淫秽的笑声，他们穿着西装，打着领带。说不出的诡异画面。
有人上来用手摸着我的身体，我才意识到我自己没有穿衣服。我开始恐慌，安然，安然你在哪里？
我挣扎，我又踢又咬，可是没有用，身体被人制住了，无法动弹。
我的身体几乎被人折叠了过来，我睁着双眼，清楚的看到一个人那粗大丑陋的阳具进入我的后庭，很痛，可是比不过铃口那里刺入的一根又细又长的泛着银色光亮的针来得痛楚。
我嘶哑着声音哭喊着，可是没有人来救我，他们也没有放过我。
头发被人一拉，我的视线终于脱离受尽污辱的那里，可随着撞入眼帘的是那黑紫的阳具，撬开了我的牙关，直冲撞入我的咽喉。
为什么，为什么要让我看到？为什么要让我看到这些？不！我的眼睛，明明看不到......都是假的，我看不到看不到！
这些事情，这些事情只是以往，过去了都过去了！我根本就没有看到过！
夕......夕......
安然，安然终于来了吗？不要来，安然你不要来！我不要让你看到这样的画面......安然。
可是安然就在我面前看着我。
我也看着他，安然，我的安然好脏，他现在好脏。
脸都肿了起来，还沾着很多的白色的东西，身上全是青青紫紫的印记，处处有着暗红色未干涸的血液，两股间还有红白相间的液体顺着他的腿间流下来。
我突然笑起来，笑得很疯狂很放肆。体内不知为何涌上一股热力，让我轻易的挣脱开了那个锁着我的手铐。
安然，我们把这些人杀了好不好？把他们都杀了。谁让他们欺负我们，污辱我们！
温热的血液瞬间充满了整个房间。
很久没了这种嗜血的感觉了。
然后在这个房间再有别人时，我发现安然也不在了，不知道他去了哪里。
远远的我看到有人站着，叫着我夕儿，是安然吗？是安然吗？
不是，不像。
那是谁？那个人，是谁？
我想着，在我所有的记忆里搜索着，可无论如何也想不起这个人来。
是谁？他是谁？


番外卷 零碎的记忆

落雪篇

"落雪，明天，凌夕的死迅要出现在商报的头条。"
他是洪盟的杀手之一，凌夕也是。
他不明白头儿为什么要他去杀了凌夕。
"落雪，不是我们不让他活，是他自己不想活了，明白吗？"
他去了凌夕的住处，那个时候他正在阳台上晒着太阳睡觉。他很奇怪为什么凌夕没有跑，凭他的能力，自己是杀不了他的。
也许，真的如头儿说的，凌夕，是自己不想活了。
他还记得初次看见凌夕的时候，在黑暗的房间里，还以为那是一个木偶娃娃，很漂亮，可是，没有表情，睁着一双漂亮却没有焦距的眼睛。
他知道木偶娃娃就是这样子的。s
后来他才知道，原来这是一个活人，只是眼睛看不见，很安静。
与他们一起接受训练的孩子总是嘲笑凌夕，说他是瞎子，是弱者，将来能有什么用处。凌夕总是在当做没有听见这些话般，一个人坐着，离他们远远的。
他知道他很辛苦，他们休息的时候他还在接受着训练。
洪盟里，每一个孩子都是分开训练的，教他们不同的技能，他觉得很累很苦，每一次都想哭想放弃，可每一次他都想到凌夕。
那个比他还要小两三岁，看起来就像个很脆弱的容易被毁坏的娃娃，凌夕。他从来都没有看到过凌夕哭过。
时间在过去，每个人都在长大。那些伙伴们的身上，都露出了重重的杀气，脸上的表情都变得阴郁。唯有凌夕，依然保持着那种干净纯洁的气质。
大家都陆续的开始接任务，凌夕也是。每一回的任务他都完成得很漂亮。
凌夕得到了头头的重用，自然也就引起了同伴们的嫉妒。
闲言闲语开始流传开来。
说凌夕以色杀人。
他知道，凌夕很漂亮很脆弱，看到他的人都没办法对他防备，这对杀人来说是省事了不少。但他相信，凌夕不会利用自己的外貌去杀人。
无聊的伙伴们聚在一起闲聊时说到了凌夕，说到了这点。凌夕很安静的站在门口，不发一言。
直到伙伴们注意到他的目光，才发现凌夕。
面子搁不下，挑衅就开始了。
凌夕完全像一个正常人，脚步很稳很自信的走到了那人面前。"你说我以色待人？毫无实力？像个娘们？"
说这话的时候凌夕的脸上挂着微笑。
那是他第一次看见他笑，很美，很纯，有一种要把这个笑容捧在手心，呵护一辈子的冲动。
然后，在大家还没能反应过来之前，那个人就在众人面前倒下去了。
凌夕笑着摸摸他自己手指上的戒指，"不清状况就下定论，是致命之一。"然后转身就走。他那个时候好想大喊一句，凌夕你好帅！可看看别人凝重的表情，只好摸摸鼻子把这句话吞进肚子。
都是杀手，都是受过非人的训练，虽是同伴，其实是没有多少感情的。那人的死，只成了一场闹剧。
头儿说，本来就是强者生存弱者灭亡。
凌夕是唯一一个离开了头儿身边，成为洪盟经济重要来源‘界战'领导的杀手。
凌夕杀贺新，失手了。因为李政的出卖。
在他看到那些录像时，他终于明白为什么凌夕身边的那个警察卧底安然会那么冲动，单枪匹马的就去找贺新了。最冷静的人，看了他们这样的折辱这个像水晶娃娃的人，都会愤怒得失去理智的。
他主动请缨，去杀那些碰过凌夕的人。
他杀人，用的是毒，他的专项，就是研制药物。
除了贺新和李政被凌夕亲手杀死外，其余人都是他用药物一点点折磨死的。
最先阄了他们，然后从那里开始，让皮肤一点点一寸寸的腐烂至死。
凌夕对他说，用药吧，他不想自己身上有一个窟窿。
凌夕，你不知道吗？就算你不说，我也不会这么做的。是，他想让凌夕完完整整的死，他的尸体也会完完整整的保存下来。
可是凌夕在闭上眼睛前对他说，我，想和安然葬一起呢。
他想想，这是凌夕最后的愿望吧，他要帮他实现。
他拿着凌夕的骨灰，撬开了安然的墓碑，把那两个骨灰盒里的灰烬倒在了一起。他想，凌夕这样会满意了吧。
弄好安然的墓，他微微的侧过头，就看到与安然相临的墓碑上，那张照片里如水晶娃娃的男孩正对着他笑。
他挠了挠头，你不用谢我。然后再吐吐舌头放正了花束。我得走了，不然守墓园的人等下会发现的。以后再来看你，不，是看你们。
以后，都要笑着才好呐。凌夕。

安然篇

他是个特警。特种警队的特警也是警察里特别例子的特警。
他的个性有些冲动，不够沉着不够冷静，智谋又不好，武力也是比较弱的，所以出什么任务都轮不到他。
什么嘛，不给他机会怎么就知道他做不好。
行，看不起他，他自己行动去。
界战，跟洪盟也许有那么点关系，界战的总裁凌榛，也许就是洪盟的凌夕。
他向警队请了一个月假，反正平时他也是闲人。然后拿着XX大学的文凭去了界战应聘。
他在大楼的后面碰到了一个男孩，很漂亮的一个男孩，像个SD娃娃，尤其是那双眼睛，真的很美。
他傻愣愣的看着那个男孩，直到那个男孩朝他说"小心。"
他一时没有反应过来，不明白他的意思。
男孩应该是见他没有动，上前几步将他拉开了，下一秒钟，他刚才站的地方就砸下了一个花盆。
"啊，谢谢你。"他尴尬的摸着头，自己真是大意。
男孩没有再说话了，只是放开了他，然后朝大厦里走去。他看着他的背影，总觉得这男孩哪里怪怪的。
在面试完后，他又到这楼四周溜达了一会。
上天，千万保佑要被界战录用哦。他双手合什，闭着眼睛在心里祈祷。
"你叫什么名字？"耳边一个好听的声音响起，他睁开眼睛，站在他面前的竟然是那个男孩！
"我，安然，安宁的安，自然的然。"
"安然嘛，这样的名字真好呢。我叫凌榛。"
"凌榛？啊？你就是界战的凌榛？！"不是吧不是吧，这个男孩最多也就十几岁的样子......怎么可能会是那个界战的总裁？而且还有机率是那个杀人如麻的血色夕阳？
"我是，安然，明天来界战上班，直接到我办公室报道。"
他愣着说不出话来。
然后一辆高档的奔驰在他们面前停下来。一个人从车上下来，伸手扶住了凌榛。"怎么一下人下来了？等久了吗？"
"还好，走吧。"
那人扶着凌榛到了车前，为他打开了车门，"小心头。"说着还细心的用手挡在了凌榛的头部上方而，凌榛伸出了手摸索片刻，才弯身进入车中。
他猛然醒悟，为什么会觉得他怪怪的了。因为他的眼睛！
他看着远去的车子，心里很不是滋味，由一种不明的情愫引起。
他记得很久后，他问过凌夕，为什么那个时候会让我去你身边工作？
凌夕笑着对他说，因为，我闻到了你身上与别人不一样的气息，很干净，很清新，没有杂质，安然，那是我一直渴望的。
他那天很早就起床了，忙活了半天终于去了界战。
他想凌榛应该有吩咐过下面的人，反正他一路很顺利到了凌榛的办公室。
"来了？李政，你先带他去熟悉一下这里。"
于是，他在界战的工作就开始了。
他本来就是个个性活跃的人，对人总是和颜悦色的，他不算很天才，但有点小聪明。他不算很机智，可是很风趣。他的到来，使这个平日里死气沉沉的界战上层多了些生气。
他的笑话，他搞笑的举止，总会惹得旁人爆笑，可是他从来没有见过凌榛笑过。可是凌榛说话的方式很温柔，待人有礼貌，从来不发脾气，处理公事的时候果断明练，公私分明。
他越来越不相信，凌榛会是血色夕阳。
这个人，在他邀请他同住时，就已经抢先一步住到了他的心里。
安然，叫我凌夕。
安然，你不要变。
凌夕，凌夕，即使叫凌夕，他依然是他心中想要守护的天使。
他忘了是什么看到凌夕笑的，只记得很当时很震憾。他说，夕，你笑起来很好看，多笑笑吧。
凌夕有些讶异，这就是笑吗？
他说，是啊。好奇怪的问题。
凌夕然后就再次笑了，原来笑这么简单啊。
凌夕总是喜欢站在阳台上吹风，无论春夏秋冬。
他问他为什么，他说，"阳台，你别看它小，其实它很大。安然，站在这里，只要有一双翅膀，人就可以飞了。不会再有别的阻碍。"
他说，夕，我带你飞吧。
空了三个月的时间，他带着凌夕，飞遍了大半个地球。
凌夕变得开心了，会笑了。凌夕说，安然，谢谢你。
他只是静静的看着凌夕不说话，夕，不用说谢，我愿意用尽一切方法让你开心。
凌夕说，安然你的脸呢？
在这里。
凌夕柔软的唇轻轻的在他脸颊上印下，然后笑着对他说，安然，让我摸摸你的脸，我想知道你的样子。
好。他止住此刻如鼓擂动的心跳，静静的站着，看着凌夕的双手小心翼翼的在他脸上移动着。
他抓住了这双手，他说，夕，我喜欢你。
我也喜欢安然啊。很自然的回答。
凌夕二十岁生日的时候，他们早早就回家了，他说，夕，今天让你尝尝我的手艺！
凌夕笑着说，好，安然送给我的礼物我要是满意，一定会回赠安然的。不过，安然，我要先和李政去参加一个宴会，一会就回来。
嗯，我等你回来。
好，我要吃水果蛋糕。
如果，如果他有预知的能力，他无论如何都不会让凌夕走。
他的头被按在桌子上，手脚都被人压住。他睁着眼，死死的盯着前面的超大屏幕。
夕，他的夕怎么能受这样的污辱！夕！夕，夕！
他感觉不到那些人分开他的腿，感觉不到那些人照着录像把对凌夕做的一切对他再做了一遍。
他的眼，他的脑子，他所有的感官，只能感觉得到凌夕。
被高高的吊起时，他的眼睛还是睁着，连眨都没有眨一下。瞳孔里映着的是凌夕的影子，微笑的凌夕，流泪的凌夕。
直到最后的意识消失时，他睁着的眼里流下了一滴泪。
夕，对不起。

裴狐篇

他喜欢流云，一见面就喜欢上了。
可是那孩子总是一副高高在上的样子。就连他这个空门的少主都不放在眼里。
在他十五岁的时候，他病殃殃的老爹给流云指了门婚事，把武师傅的女儿嫁给了流云。他看流云明明就不喜欢那女人，可还是答应了。
他说，"云，你不要娶那个女人好不好？嫁给我。"
流云看他一眼，转身就走。
他去拉住了他，"云，答应我啦，答应我！"
"白痴。"流云甩开他的手，狠狠瞪他一眼离开。
他怕流云生气，怕他的眼神，于是他就跑去找他爹，他说，"做什么让流云娶老婆？流云以后要嫁给我的！"
他爹当时就气得差点吐血，把他关进了密室，美名其曰闭门思过，不过就是怕他在流云成亲的那天去闹事。
他出关的时候流云已经离开空门。
他知道他现在没有办法得到他，没关系，他还年轻，可以等。
他爹死的时候他可没哭，人，生老病死是常事。总有一天自己也会死。
然后，他接了门主之位，一个月之内调整了空门内部。
他听说，流云快当爹了，那女人快生了。
他带上了空门的高手，去找了流云。
他讨厌那个女人，很讨厌。那个死女人凭什么占着他的流云这么久。他踹了那女人一脚，心想最好连同她肚子里的孩子一起踹死。
流云的武功不是摆设的，可是毕竟也才只有十五岁，那点内力修为与空门其他老一辈的高手相比，实在是算不得什么。
他在一边笑眯眯的看着，心里想着流云以后就是他一个人的了，高兴得快飞上了天。
流云在最后跑进了他们家的后院，他眼睛一眯，吩咐几个人破了院子外布的小阵，自己则带着另一批人去了几里外的一个破庙里。
为了抓他，他可是把这方圆几里内有几个老鼠洞都差不多摸清楚了。
霞儿，他认识这个婢女，那女人身边的女娃儿，长得还有几分姿色。他看了一眼她怀里的婴儿，那婴儿很安静，没哭，睁着眼睛。
他想，先不要杀这小孩吧，反正看起来也活不了多久的样子。不然以后流云知道了自己可就没戏唱了。
那边的人先他一步将流云带回了空门。
他欢天喜地的去留云阁找他，"云啊，喜欢这里吗？我专门为你建的！怎么样？很美吧？"
"云，你喜欢吃什么？我去做！我可是专门为了你去学的诶，什么君子远离庖厨，我才不管，我听左护法说，抓住一个人的胃才能更容易的抓住一个人的心！"
"云，你说话句嘛，求你说一句好不好？"
"云......"啪，流云狠狠的扇了他一巴掌。
"你放我出去。"
"不要，这辈子都不放！"
他算是拿出了浑身的解数去讨好他了，可流云不为一动。
自小到大，什么东西是他看上了而得不到的，真是让他头痛。
不就是傲气在作祟吗？毁了他的傲气，他是否不会这样的清冷？
于是不管三七二十一，他在第五天，当着下人们的面，强要了他。当然用了一点小手段，从烬扬那里拿了些七七八八的药，让他没了力气先。
可是流云是烈性子，竟然在醒后就去寻死。
他看着紧闭着眼躺着的流云，一下子慌了。更加的意识到他不会允许流云离开他。
他派人看着他，封了他的内力......
他不想用一些极端的手法，他的流云，必须是完美的。
流云开始绝食。
他对他说，"你的孩子在我手里，想要他活，你就吃东西。"
流云看着他，对他露出了自从认识他开始的第一个笑容。"你杀吧，杀了他吧。有这样一个爹是他的耻辱，杀了他省事，免得他被人笑话。杀了他，好去阴间与我作伴。"
"好，好......被我碰一下就是你的耻辱！只要你愿活，我从今后不再碰你！如何？"他妥协了，那天在场在下人当着流云的面亲手杀死，"我知道你在意，如今我把他们都杀了，没人再会知道了。但要我放你，下辈子也不可能。"
他好歹是个男人，说话也是要算话的。
可这么一个活生生的大美人放在他面前让他当做没有看到也实在困难了一点。
他开始找那些与他长得有些相像的人，收为男宠，以解那么一点的谗。
他跟烬扬说，帮我研制一种药吧，让吃的人对药物产生依恋，无法离开。我要给他吃。
他不是不放心，他只有直觉他留不住流云一辈子。所以他要用手段。
一年后，那药总算出来了，他让别人试药，结果，一个月后一命咆呼，他差点就把烬扬给砍了！"这种药！这种药怎么让人吃？？？很危险你知不知道？不行，重做！"
可是烬扬说，已经尽力了，只要每月不间断的服用几次，是不会马上死的。
他气呼呼的掐他脖子，"什么叫不会马上死？我要的是不会死不会出问题！"
他为这药取名一世情，一生一世此情不离。z
又是一年，药有了些进展，虽然若是一个月内一次也没服用的话，会死，但至少在服用期间不会有明显的精神失常或都突然发疯的例子了。
他在有一天闲逛时走到一个林子外面，看见门里的右左护法都围在那不知道在讲些什么。他好奇，也走过去看了看。
左护法说，"门主，锁仙阵完善好了，属下们已试过，没有漏洞。"
"锁仙阵？什么锁仙阵？"不过好像脑子里有那么一点映象。
右护法说，"是门主吩咐的啊，我们已经按照您给的图完完全全的布置好了，一石一木，一花一草，分毫不差。"
哦，锁仙阵啊，是他创的没错。用来干什么的，好像是关流云，不对，不是流云，是流云的那个孩子。
这两年来，都把这孩子给忘了呢。
他去看了流云，还是整天在的打坐，不理人。他心想也许让他以前认识的人过来照看他会好些。于是他把霞儿从那小院里叫了出来。
流云笑了，虽然很淡很淡，虽然他站得很远，可是他看清楚了。他不知道那霞儿对流云说了些什么，他没有听见，可他比流云还要兴奋，一时忘形冲了出去，"云，你终于笑了！早知道我就早点让霞儿过来了！"
结果流云的笑容在下一刻就消失得无影无踪。
他知道了，流云的笑是因为那个小孩子。
他嫉妒，发疯的嫉妒。
他找了个人专门为那个小院送饭，他给了那个下人特权，每隔九天到烬扬那里领取一世情，下在饭里，送给那个孩子吃。
偶尔他会跟烬扬一起问那个下人一些话，关于那孩子的。
"他整天都挺安静的，看起来从来没有走出院落的念头。"
"有时会突然晕过去，不知道是不是因为药性的关系。"
"按主子吩咐，最近一直没有给他吃一世情，前些天他的行为举止有些偏离往日，会坐着一直笑，有时也会一直哭，曾有六次想要自尽，不过都被属下救下，没有大碍。而且每晚都会发梦，哭喊声很是凄厉。而这几天，神智好像恢复了正常，可是已有痉挛之状......"
"知道了，开始让他服药吧。"不然就性命不保了。
"是。"
他单独去找了霞儿，他答应她，让她几日去看那孩子一次，可是，无论看到什么状况，她能对流云说的，就只有那孩子的日子过得怎般的快乐！
那孩子，成了流云唯一会笑的筹码。他想看到流云笑。
可是流云，开始接二连三的出状况。
总会莫明其妙的受些轻轻重重的内伤，更有时还会有自残的行为。
他记得最重的一次，足足昏迷了十几天，而他折腾得空门的人个个上咣跳下窜。
流云在昏迷的时候总是会迷迷糊糊的说，"夕儿，夕儿......我不能死，我不要死......"
他握着他手说，"你当然不会死，你就算要死，我也不允许！流云，你是我的，你是我一个人的吟霜。"他看着那张睡颜，忍不住偷了一个香，结果被打飞到房外。
房外的人一阵手忙脚乱，他站起来，捂着胸口笑，"没事，他还能打人，会没事的。"
左护法摇头，说你这是何苦呢？他的心根本不会给你。
他斜眼看去，我不在乎，我只要他能留在我的身边，留在我身边就好，什么心，什么人，我都可以不要。我只要他留在空门，做我冷裴狐的吟霜。
吟霜，是他擅自为他取的字。流云若雪如霜，他愿轻吟轻解。
他的武功，不敢自称天下第一，可是排在前十是没有问题的，流云打他，他不会还手不会躲，只要他的流云开心高兴，在不死的前提下，他心甘情愿的让他揍。
他，只是囚了他十三年。
在那个孩子不见后，流云也从空门消失了。
他找寻数月竟然毫无音迅。
可他不放弃，生要见人，死要见尸！流云只能是他的，只能是他的！
他从来没有想过流云有一天也会主动来找他。
他收到信函看到那熟悉的字迹时，他的手都在发抖。
可一见到流云就被莫明其妙的揍了一顿。"为什么打我......吟霜，我好想你......"
他不是不知道流云在被他囚禁的期间练武，可是他没有想过他的武学竟然已经远远的超过了他。
"为夕儿，为他受的苦！为夕儿，为你敢如此对他！"
"吟霜......"
"住口！"
"你告诉我，我到底哪里做得还不好？为什么你的心不给我，为什么不给我？"
"从你碰我的那一天起，我流云与你冷裴狐就只是敌人。而我的心，我的心是夕儿的，是他的。"
夕儿夕儿，他的眼中就只有那个孩子！那个该死的孩子。为什么当初不杀了他！
他不知道流云是什么时候走的，他只记得流云说暂时不会杀他，不会让他死得这么容易，夕儿受的苦，他会一点一点的向他讨回来。
他在回去的路上被人暗算了。在掉落悬崖的那一刻，他想，吟霜，不能死在你手上......吟霜，为什么我还是不后悔？
结果他没有死，被人救了。昏迷的时候感觉有人在照顾他。
醒来的时候那个救他的人正握着他的手，低着头，不知道是不是想到了什么伤心的事情，有泪水从眼角流下来。
其实他以为看到了流云，可是他的脑子很冷静，他清楚的知道这不可能是流云，他宁愿相信那是他死掉的老爹也不会相信是流去。那不可能，比死人复活的机率还要少。
这少年说，他叫凌榛。
少年不要他的厚报，只要求他陪他五个月。五个月啊，他皱眉，不快点与空门联系的话不知道会出什么事情呢。
少年说，"太多了？要不四个月吧。"
"那三个月？"
"好，就二个月！行了吧？我告诉你，二个月已经极限了，你要是不答应，我就......我就......"
他挑了挑眉，那少年似乎懂他的意思，不客气的说变脸就变脸，"就当没救过你这人。知恩不图报，也不是什么好人，哼！你走，这是我家！"
他想笑，可是绷着一张脸不动声色。少年很有意思，不知道他是谁，不会看他脸色行事。
走到门外，看到这里山绕林围，环境很是清静。背着对少年，他的嘴角微微的勾了勾。这地方，他记得是他小时候常来的地方呢。如今都被鸠占鹊巢了。他想了想，回头对少年说，"半个月，如何？"只是半个月而已，空门的其他人也不是吃白饭的。
少年受了伤，肋骨断了好几根。他也算是知道为什么自己没有摔死了。
少年对他说，"你一定很爱很爱那个人对吧？就算他不要你了，你也还爱着他。"
他开始思考少年的身份，也许，少年是认识他的。
"我并没有取笑你的意思......我只是，我想爱人......"他说这话的时候眼里落寞的神色让他愣了一下。
他最后还是留了下来。与他的谈话中他觉得，不该怀疑这少年，不像会说谎的样子。
少年吃的东西很差，他看了实在是难以下咽，他说，"凌榛，你跟我走吧，我带你回我家去，以后吃好的穿好的如何？"
那少年用一脸怪异的表情看着他，然后拒绝。
少年的态度没有之前那么友善，说了三两句话就躺到了床上去睡觉了。
他心想这个叫凌榛的也太没警觉心了，虽然他是他救的，可他就放心他自己救回来的人？
他看着唯一的那张床笑了笑，然后坐在一边打坐。
夜深后，少年有了动静，大概是做梦了，说着些呓语。
"爹爹......爹爹......"
他看着那张与流云七分相的脸，想到了流云的那个孩子，流夕。可是流夕，现在应该跟流云在一起不是吗？怎么可能会在这空门的附近？
"嗯......安然......"
安然，他知道这个名字，少年之前说过。也许，他口中的爹爹跟安然是同一个人。
"不要......不要......冷，好冷......爹爹，我好冷......对不起......"
他走了过去，拉起被少年挪到一边的被子为他盖上，结果少年却搂住了他的手臂，脸上露出了一个安心的笑容，"爹爹......"
他看着这个笑，有些痴迷。
流云，流云......
凌榛很凶巴巴的，可是他看得出来，不过是只纸老虎。
看着凌榛恶狠狠的对着他说话，冲着他喊叫，他总是想到流云。他发现流云真的很绝，连对他多说一句话都懒得说。
凌榛的脾性有些怪异，总是让人摸不着头脑，可是很好玩。
他开始喜欢这样的生活，
他记得那天，少年带着他爬上了屋顶，拿了坛子花雕来。他是不屑喝这种酒的，可是少年不管他，自己一个人喝得起劲，他想到少年的伤，虽然好得差不多了，可这种烈性的酒喝多了也是不好的。于是他抢过了酒坛，一口气全喝了下去。
其实他很想醉，可是他的酒量很好。喝了这么多，只是有些晕。
他把凌榛看成了流云，发了一会疯，只有一会。
他还想疯的时候凌榛比他更疯，抱着他啕嚎大哭起来。
"好，好......可是，对不起，我无法......无法陪你很久。我不怕死，我真的一点都怕死！可是我不敢爱你......不敢对你说我爱你，我想爱你......想爱你！"
"爹爹......我有一个朋友，他是个死化妆尸，他总是说，生，无论如何，生，要比死好很多......爹爹，你要明白这一点知道吗？他说，死了，什么伤口都无法愈合，活着，不管多大的伤口，它总会有愈合的一天。"
"我明白......所以那个时候我不让自己死，我让我自己活了下来......活下来，才会机会再见到安然，才会机会为我自己报仇......安然不会嫌弃我，我知道......爹爹，你会吗？你会吗？爹爹......知道为什么我买了只狗吗？其实我根本就不是想养它......一点也不想养它！帮我杀了它，杀了它......我不干净，一点也不干净......爹爹，对不起爹爹......我没敢告诉你，呵呵，呵呵......哈哈哈哈......就连一只狗......它都指染过我！我怕你知道了，我怕你不要我，像安然一样不要我！"
他愣愣的看着凌榛，说不出一句话来。i
"我，五个月的生命......不要了，不要了！......"凌榛从怀里摸出了个瓷瓶，狠狠的扔到了地上去。"一世情......一世情又如何？爹爹，流云，我要让你知道，我爱你！我爱你！我爱你啊～～我们一起死，一起死吧......不行，不行......你要活着，好好的活着......"
流夕，他是流夕！
他想杀了他，在这一刹那间动了杀念，可是流夕抱着他的腰一直在哭。他说，"爹爹，要我......要我......"
他看着那张脸，无法拒绝，他看着这个流云深爱的人，心里突然的就蹦出了一个计策。流夕，流夕，我要让流云对你死心。他只能是他的人，他一个人的吟霜，如果他都得不到他的心，别人就更不能得到！
他抱着流夕下了屋顶，回到房屋。这个人，是流云爱的人呐......
他占有了他，心里想着吟霜，终于有一样东西，是我们共有的了，终于有一样东西，能让你在乎让我触碰。
他在房事方面其实很贴心，那些男宠们都喜欢他的这种细心，可是，对这个人，他只想用粗暴的方式，狠狠的进入他，狠狠的贯穿他，看到他的血看他泪，才能稍解心中的妒嫉与愤恨，不会失手就杀了他。
流夕醒来后很冷静，对着他说，这事当做没发生过。
他真是好想笑，没发生过？当没发生过？这孩子还真是天真。
他突然想让流夕爱上自己，流云不爱自己的，让他爱上自己也好。
一世情的药性，能帮他做到这一点。
他看着流夕的眼睛，一字一句的说，"爱上我，爱我。"
流夕盯着他的眼睛没有移开，"我要爱你......"
流夕像其他男宠一样会回答他想听到的话，可是他的眼睛跟别人不同，很清澈明朗，没有一点受惑后的迷茫。
难道一世情没有用？还是因为流夕本身就有爱的人？他不管，他不管到底是为什么，总之，流夕如今已经是他的人了。
他想也许流夕这几天应该是服用一世情的时候，可是昨晚一世情被他自己毁了，所以他的身体开始出了些问题。在他再次要他的时候，流夕在不久后身体就开始发抖，然后陷入了昏迷。
他还不能让他死，流夕还得帮他做事，于是他决定马上带他回空门。
为了他后面的伤，他也算是体贴的找了辆马车。
流夕大部分时间都在昏睡中，偶尔会毫无预兆的睁开眼睛，用那双和流云很像的凤眸冰冷的看着他不说一句话，可是身上散发的是浓厚的杀气。
他未到空门，就已有人来接他了，他把流夕身上的玉佩拿了下来，叫人送去给流云。他记得，这玉佩是流云一直佩戴着的。
流夕的身体，因为有刘烬扬，所以他不用担心。离了空门十几天，因为之前没有交待清楚，所以堆了一大堆的事情下来，他忙了好几天。
然后让流夕搬到了他的寝居。
流夕像其他服用一世情的人一样没有反抗他要他，可是他眼里没有那些人拥有的情欲，看着他的眼神很冷。
痛，他会哭叫，舒服，他会笑，可是行房事时该有的情欲，他的眼里从来没有露出过一点来。
说他不恼火，那绝对是骗人的，看着那清冷的眼神他就想到流云，他就掐着流夕的脖子。
他知道，流夕在这个时候把他看成一条狗，那条在曾经的某个时间里污辱过流夕的狗。流夕那晚醉后对他说的话，他都记得，记得清清楚楚。他知道，只要他说了，对流夕说起那些事情，那么这个人，会彻底的被毁掉。他确定那些事是流夕内心深处最痛最大的伤。
可是他有那么一点不忍心。
而且，流夕真的疯了彻底的疯了，事情就会变得麻烦不好玩。
流云很快就要来了，出乎他意料的速度。
那天早上，出了许多事情，空门好几处要地起火，他以前最宠爱的人横死房中。他知道这是两件事情，是不同的人干的。他去看了那个男宠，昨天他还看到他站着跟流夕说话，今天就死在这儿了。咽喉致命的一刀，伤口很薄，他认得出那种手法，是流夕的。就像前些天晚上，流夕拿着那把匕首想要割破他的喉咙，却被他发觉躲过，只擦伤了他的手臂一样。
流夕，服用一世情已经十年有余，没死已经很幸运了。因为一世情，他一直让烬扬不断的改善，所以药性是经常会变的，快乐时，会让人不愿意从沉睡中醒来，痛苦时，勾起人内心深处最痛的记忆，让人没有活下去的念头，能挺过的人并不多。
他知道流夕的记忆是残缺的，所以他记不住他的反抗他的发狂。
所有的一切，都按照他所想的发展。
流夕让流云走，流云就走，他看到了流云眼中的痛，他怕这个烈性的人会做什么傻事，跟了上去。
流云一直走一直走，几天几夜没有停下来过。他在后面看他失魂落魄的样子看得心痛。
他拦在了他前面，"吟霜，跟我回去。"
流云站了一会，抬眼看着他，笑了，"你去死。"话一说完，掌风就朝他扫来。
他这次躲了，险险的躲过，躲了流云三成功力，一时间还差点晕过去，还好躲了，不然会死。
"你不要流夕了？对，他敢伤你心，不要他，让他死吧。我从今天起不让他吃一世情，如何？"
流云的身形顿住了，"你敢？"
"你说我敢不敢？"
"你想怎样？"
他笑了，也许真的像狐狸。"吟霜，跟我回空门。"

裴狐篇

流云看着他，看了很久。
"吟霜，不要想着死。流夕还小，以后的路还很长，流夕不想死。流夕对我说过，死，无论如何要比活着好。他说，活着，伤口才有愈合的可能。"他了解流云，流云是绝对受不了他碰了流夕的，绝对。
流云说，"好，我跟你回去。"
留云阁，留云。
流云一回到空门，他就呆在他的身边，看着他守着他。
流云选择闭上眼睛打坐，眼不见为净。
他也安静的在一边坐了一天，不出声，他知道流云讨厌。
夜晚他想走，他知道他在这儿流云肯定不会睡觉，结果一到门口流云开口了，"你想去哪？"
"我？去睡觉啊。"
"不许去。"
"啊？你要我留下来陪你吗？"他是嘴贱，知道有些话不该说可他还是说了，于是又结结实实的挨了个耳光。
"那算了，我还是去睡吧。"又是一耳光。他笑，他知道流云怕他去找流夕。"想杀我？别忘了一世情，别忘了我的血是药引。"
"这是我的地盘，我喜欢睡哪里就睡哪里。"
"吟霜，你和流夕，都是我的最爱呢。"
"是你还是他，你可以选择。"
流云没说话，可他知道，他选择了自己。
他够精明，够无耻，他知道流云与以往已经不同了，性情还是那么烈，可是流云有了留恋，那就是流夕。
从流夕偶尔睡梦中的呓语里他知道，他们在一起的生活应该是很美好的。
流云，舍不得放下。
所以，流云不会再轻易的放弃了生命。
流云蒙了他的眼睛，也蒙了自己的眼睛，他不在意，不在意。
门被踹开的时候他想杀人，可是他很识相的收敛了杀气。流夕，帐会跟跟你慢慢的算。
流云，他一直就没有低估过他。不逼得他无路可走直取灭亡，他不会对流云怎么样。
‘无'，虽然与空门是同根而出，可如今的主人是流云，对空门的威胁很大。
流云说走就走，是为了把他引开。他了解流云，同样的，流云也了解他。
他把流夕带入了锁仙阵，然后去找了烬扬，他说，"我要黄泉。"
黄泉，吃了它的人可以把最自己最爱的人忘了，忘得彻底，一切与这个人有关的事情都会从脑子里抹去。
烬扬给他了，可是药是假的。
他看着刘烬扬，"你不会背叛我。"
烬扬逃避着他的目光。
他笑了，"从小一起长大，我可不认为你那神医外号下的心是仁爱的。怎么这个时候想要救人了？"
烬扬说，"也许，人命在你我眼中都如草芥，可是，有的人，不该死，我要救。你有重要的人，我，也有。"
他笑着拿过了那些药物，全部都毁掉了。"一世情的解药？嗯？你认为有用吗？解药，你不是研了十年多了吗？刚好在这个时候成功了？"
"你在干什么？那些药还要拿出救人的！你忘了你这空门里还有那么多的人中了一世情吗？你真想让空门被论为邪派吗？"
"你管不着我，烬扬，如果我失去权势，我就留不住他，可你，还要去帮他离开我。你说，你该死吗？"
他把烬扬带去了锁仙阵内，流夕那个时候很狼狈，傻傻的坐着。
流夕，如果只是凌榛，也许一切就不会这样了。可他是流夕。
他要他的命，他要一掌就击碎他的天灵盖。
流云拿出黄泉的时候他只是愣了那么一下子。流云，想要给流夕吃呢。真好玩，真好笑。
看着流夕眼中的泪水，他的心情从来没有这么畅快过。他开始笑，笑得通体舒畅。
他们出了锁仙阵，而此时，月华，出岫两宫连手，逼上了空门。流云没有杀他，是来不及杀他。
流云抱着流夕，怎样都没有松开过手。
他看着那父子俩，笑了笑。
这个时候，他与流夕想的是一样的。无论如何，流云，你要活下去啊。
他把空门的号令权给了流云。他说流云，我们之间的争斗先放一放吧，不然大家都死定了。
他说流云，流夕吃了黄泉会昏迷三天，三天后才会醒，你不要担心了。
流云是防着他的，派人时时刻刻的守着他和流夕，一刻也没有放松过。
可他是冷裴狐，虽然行事作风邪里邪气，能安然的坐着门主的位置这么久也自然有过人之处。
左护法是无的人。左护法很忠心，不论是对流云还是对他。
他只是说了一句话，"流夕若死，流云必死。"
当流云一看到他就揪着他的衣领问流夕去哪了时，他又笑了，他说我怎么知道？
他不知道，他是真的不知道。
当一个叫秦宣的人带着无的另一部分人从外部和空门里的人联合起来围纤月华出岫时，大局已定。
空门依旧是空门，高高在上的空门，只是易了主而已。
留云阁一把火给烧了，流夕住过的小院也给烧了。
流云没在空门，回了属于无的山庄，离恨庄。留守空门的人是秦宣。
他还是没死，只是成了阶下囚，他想，也许没找到流夕前，他不用担心会死。
秦宣来找他问烬扬的下落时，他还是第一次这么好心，说他不知道。
就像他们问他流夕去了哪时的答案一样。只是一个是真，一个，是假。


卷二

第一章

林中一片寂静，只有偶尔的几声鸟鸣。
林中那幢破败的房里透出一股子死气，若是走得近了，就可以闻到浓厚的血腥味。
门外，绿树茵茵，一片生机昂然，门内，横七竖八的躺着好几具死尸。虽然天气还不是很热，可尸体已经开始有些发臭。这臭味引得不少老鼠爬窜在这些尸体之间，偶尔还啃上那么一两口。
一只小老鼠在这些身体中间爬来爬去，似乎找不到目标下口。最后它停在一个身体看起来比较娇小的人身上。这具尸体竟然还有温度，暖暖的。它又爬了一会，找到了容易入口一点的地方，那纤细修长的手指，看起来很好吃。
它张开嘴，想要咬下去时，这手却动了一下。
它吓了一跳，连忙往后窜去。可那‘尸体'没有动静，于是过了一会儿，它又大着胆着爬过去，再次想咬时，那手又动了，这次的幅度很大，是人，是活人。它急忙尖叫一声招呼着同伴们往四处跑了。
活了的‘尸体'，只是个少年。双手及衣服上都沾满了鲜血。
他慢慢的爬坐起来，身子有些发抖，目光很是涣散，没有丝毫的焦距。他只是愣愣的坐着，好像完全不能明白自己的处境一般。
过了些时间，少年揉了揉自己发疼的额角，摇晃着站了起来。"李......政？"前一个字是自然而然的开口，后一个字声音就轻了许多，语气中也带了些疑惑。李政，李政已经死了。
少年偏着头想了想，他确定李政已经死了，是被自己杀死的。
他开始习惯性的去裤袋里拿手机，可是，他找不到。少年脸上的表情没有变，一点也不慌。
脚踏出了第一步，又踏出了第二步，第三步的时候被脚下的尸体绊倒了。
少年很坦然的站了起来继续摸索着找门，这样的跤，他摔了不下万次。
脑子很奇怪，闪过一些残缺不全的记忆。一点也不像是属于他的。
终于，让他找到了门，他走了出去。外面的空气很清新，有鸟鸣，有虫叫。有香味，花的味道，草的味道，泥土的味道。没有工业化的难闻气味。
少年一点也不惊讶，因为脑中有着这种干净空气的记忆。
少年知道他叫凌夕，是洪盟的杀手。
可是少年也知道，自己死了。被洪盟里的同伴落雪杀死的。
少年的脑中有秦宣这个名字，有刘烬扬这个名字，有颜誉这个名字，有冷裴狐这个名字，还有其他许许多多，可是，印象很模糊，全都很模糊。
国号炽炎，永合二十七年，离二十六年，已经过去一年了。
少年伸出了双手，在前面探索着，缓缓的迈出了脚步。
他是凌夕。
凌夕，从来都不承认自己是弱者。
是谁，曾在他耳边说，夕，桃是粉色的。
又是谁，握着他的手说，夕儿，明天去看日出吧。
他的脑中，对颜色不再迷茫，他可以生动的勾勒出那七彩的画面。他的眼睛，曾经看到过这一切。
凌夕三步一撞，五步一绊，十步一摔。心想树林什么的静物多的地方可真是麻烦，而且脚下的路，一点也不平，坑坑洼洼的。
凌夕在不久后听到了水声，心中一喜，有水源的话，沿着水走总会碰到人的。他找了根树枝，为他开路。
还好，那不知是河还是溪流旁边的路是平坦的。
他的身体，向来都算是好的，可今日总觉得特别的疲惫，身体很是不舒服。
一世情？脑海中突然闪过这三个字，可凌夕觉得莫明其妙，他不知道那是什么东西......
正想着，水流声外的马蹄声引去了他的注意力。
朝着那个声音的方向走去几步，还未出声叫人，脚底下一滑就摔倒了。
那是一个斜坡，他一下子就滚到了底。
疼痛，饥饿，晕旋感一子席卷而来，凌夕没来得及求救，就晕了过去。
"少爷，您没事吧？"马匹受惊，竖起前蹄嘶叫起来，在主人的安抚下方才镇定下来。那人一将马定下来就问他的少爷。
"我没事。落安，你去看看他怎么了。"好马差马一下子也就可分别出来，他的马刚才可是很安稳的停下了脚步，没有丝毫受惊的样子。
他先听落安咦了一声，才回头向他禀报，"少爷，这个人像是晕过去了。他身上有些擦伤，应该没什么大碍。衣服上的那些血迹应该不是他的，他身上没有那么大的伤口。"
他笑了笑，"你怎么知道没有大伤口？脱衣服看了？"
落安脸色一红，"他衣服上没有相对的缺口。"
他驽马上前，让落安将人翻正了。
一张年轻的脸孔，有些脏乱，可是，掩盖不了惊人的容貌。
看了许久，他才问，"落安，他和我母亲，谁美？"
落安偷偷看了他一眼，"夫人有倾城之姿，天香国色，连国主都叹为天人，岂是其他凡夫俗子可比的。"
"落安，我母亲又不在这里，你这话说给谁听啊？我可不会心花怒放的打赏你。"
落安尴尬的笑，"少爷，我说的是实话。"r
他往后在马背上往后移了移，空出了马鞍，"抱他上来吧，前面就是济临城，到时给他找个大夫。"
"少爷，还是落安带他吧，此人身分未明，要是出些什么差错可就不好了。"出门在外，万事还是小心为上。
"就你那马？放心吧落安，我会提防的。"
落安听他这么说，也知道自家少爷的脾气，没再说什么。
见落安扶抱起那少年到自己的马前，他侧下腰，伸手一圈将少年带上马放在自己的前面，然后用自己的手臂拦抱住不让他掉下去。
"落安，走吧。"被主人的双腿一夹腹处，马儿就撒蹄开跑。
到了城里，主仆两人直奔自家在城中的别苑，刚安顿下来，下人前去请的大夫已经来了。那大夫细细的把了凌夕的脉，摸了摸他那小山羊胡子，慢条斯理的边写药方边说道："病人血少气衰，心肺虚弱劳损，七情乖张，平日里调养身子时，心绪也是万分重要的，他郁结在心，切不可受激过度。"
"知道了，我们会注意的。"他好像捡了个麻烦回来，还是等这少年醒了问清楚情况，早点让他家人来接他回家吧。
送了大夫出门，刚进屋就看到少年动了动。这么快就醒了？
凌夕睁开眼睛，就知道自己在一个陌生的地方，是房里。他被人救了。他坐起了身，对着那个站着人的地方微微一笑，"多谢相救，凌夕，感恩不尽。"
"客气了。"他回之一笑，这少年叫凌夕？
凌夕低垂下头，谦逊有礼，"不想打搅，但凌夕现下身无更换衣物，这身衣服脏了，不知主人家可否借与凌夕一套？"他不想在此地多留，也不想欠别人什么，可他知道自己身上的衣服沾着血迹，就这样走出去，怕是会吓到人，惹到一身麻烦。
"当然可以了。"他回头一个眼神，落安就明白了他的意思，去吩咐下人准备热水及干净的衣物。"你先在这好好休息吧，告诉我你的家在哪，我派人去通知你的家人。"
凌夕对着他又是微微一笑，"不用了，我自己可以回去。"
他想了想，也好。不过他不明白为什么这个叫凌夕的少年说话的时候总是不抬起眼睛看人，若说他高傲，说话的语气却是温文有礼，并不是飞扬跋扈。若说他本就是个下人，可他虽是低眉顺目的，身上却秀露着冷傲，有这样气质的人，绝对不会是个下人。
而凌夕心中此刻想的却是家人这两个字。这是个说陌生又不陌生的世界，他知道。
这里没有洪盟，他也知道。
那个世界里所谓的家人，他是没有的，而这个世界......他不知道自己的父母是谁，脑中还是只有那些隐约模糊的名字。
"小夕，不要......告诉他，我，我......我死......"
刘烬扬。秦宣。
刘烬扬已死，死在他面前。刘烬扬要他不要告诉秦宣他死了。
凌夕不明白为什么想起这个的时候心有些痛。
也许，等他去找到秦宣这个人时，会知道一些事情，一些被他遗落了的事情。
凌夕洗完澡，整个人感觉舒服了许多。还好这里的主人有遣下人服侍他，不然他还真不知道该怎么穿好衣服，怎么正确的走出这间房。
在一个完全陌生的环境里，只要有个人在他前面带路，他就绝对不会摔倒跟撞到。而第二次，他就可以一个人走完这些路了。
所有的一切，一如当初。他的眼睛，真的见过光明吗？
"那么，凌夕打扰了，不便多留，这就告辞。不过，还请主人家知个姓名，日后若是有用得到凌夕的地方，凌夕定会尽力。"
他笑了笑，"容尘白。"
凌夕心想这人倒也干脆，"那么，还请容公子差人带我出府。"适才跟着一个下人七弯八绕的才走到这地方，他就断定必然是个大庄园，就算眼睛看得见，要找大门也怕是还要好一段时间。
容尘白走到了他身侧，"我送你出去吧。"
"有劳。"凌夕微微一笑。其实他知道自己以前是不常笑的，只是脑中记得有人对他说过一句话，夕，你笑起来很好看，多笑笑吧。
忘记了那个人是谁。但是，很想听这个声音的话，笑给他看。
开门的声音，可是外面还是比较的安静，凌夕想，也许是偏僻的巷子吧。
踏出门槛时他站着，有那么一刻的迷茫，他该去哪？
但只是片刻，他很快回神，对着容尘白站着的地方露出一个微笑。"再次道谢，告辞。"
"不送了。"容尘白没有漏看他的表情，那一会的迷茫他也看到了。他看着凌夕特别小心翼翼的走下了台阶，然后再往前走了几步就站住了。
其实凌夕一点也不想示弱，可是因为眼睛的关系，他也知道自己不能逞强。"容公子，我想知道，我要去峻城该往哪个方向走。"峻城，好像，秦宣曾经在那里救了自己。
"在东，离这很远。"
"东吗？在我的哪边？"

第二章

"在你的左手边。"容尘白心里越来越觉得这凌夕奇怪。
凌夕暗下里握了握拳头，踏出了脚步。走出了上百步，没有碰撞到什么，也没有被绊到，耳里也传入了吵杂的人声。
又走了几步，嘭的一下撞到了头，还好因为习惯，走路的幅度并不大，所以也不算是很疼。心里又想着刚才那个容尘白现在应该已经进屋去了。
伸手扶着墙，他沿着墙往那人声处走去。他猜想应该拐个弯就好了。
只往前再走了几步，他就停下了脚步，垂下了眼眸微微笑起来，"容公子。"
距他几步之遥的容尘白心中一震，他好敏锐！"是在下疏忽了，竟然没有发现你眼睛不便。还是我派人去通知你的家人吧，你这样，实在让人不放心。"
凌夕想了一下，"我家人......我没有家人。只有一个朋友，应该是在峻城。"
峻城吗？反正早晚也是要过去的，不如改一下原本的路线，好人做到底，先送他过去吧。"正好过几日我也要去峻城，你如果没有急事，不如在鄙处多住上几日，也正好休养一下身体，等过些时日，我们一起去，如何？"
"那，凌夕便叨扰了。"容尘白的话都说到这份上了，他也不好推辞，推了，便是自己自找苦吃了。
"那么，先跟我回去吧。"容尘白上前几步，伸手握住凌夕的手，想要牵着他回去府上，可凌夕却受惊般的后退了几步，甩开了他的手，似乎意识到自己的失礼，他连忙露出个微笑，"容公子只要在前面带路就好，凌夕会跟上的。"
容尘白看着他，理解的笑笑，"好。那跟我来吧。"眼盲的人，警觉感总是会高一点，手也只会交给自己信任的人吧。
"小心，前面是台阶。"
"嗯。"踏上台阶的脚步声与平路是不同的，他知道。
容尘白自确定他的眼睛看不见后，就时不时的会注意凌夕的脚步，没有迟疑，很稳，很自信，他很好奇凌夕怎么能在无人搀扶的情况下一路平安的跟着自己走那么多的路。"你平时都是一个人吗？"
"偶尔吧。"一个人的定义是什么，像李政那种搭挡算是同伴了吧。但是，好像有人陪了自己很久，他不是一个人。
容尘白让落安带着凌夕去熟悉了一下别苑里的道路，自个便处理一些公务去了。
凌夕只是随落安在他住的房子附近走了一趟，就回屋歇下了。他累了。
这容尘白虽然救了他，但想来平日里也是不会照顾人的，有些细节也就没有注意到。凌夕现在有些饿，身子上的一些磕伤虽然没有什么大碍，可没有清理上药也会觉得难受。
可凌夕也不好意思说我饿了，要吃东西。他只在那屋子里喝了几口茶就躺到了床上休息，顺便理一下思绪。
他重生快十五年了。可是，为什么那个时候落雪要杀他？最后的任务，是去杀贺新这个人，脑中一片空白，只有一条迅息，贺新已经被他杀掉了。
"凌夕。"
"来了啊。"
"为什么不逃？其实以你的......"
"累了。"
"你又何必？"
"我的决定。"
他的决定，他的决定？决定死吗？可是为什么呢？到底是什么让自己放弃了生命？
小夕，小夕。
是秦宣的声音，在这里十三岁的时候碰到了秦宣。十三岁前呢？好像住在一个地方，一个小小的院落。然后呢？想不起来了，又是一片空白。
到处是空白的记忆。
凌夕觉得那些记忆很重要，一定很重要。
"凌公子，我家少爷请你过去用餐。"落安在外扣门道。
"好，就来。"他起来，摸索着穿上了鞋，理了理发丝，便开门跟着落安过去。
容尘白已经落座，见凌夕过来，有下人自觉的为他拉开了椅子。凌夕听着声响，走过去准确的坐下。
容尘白此时已经见怪不怪了，将筷子递到了凌夕手上，笑道，"想吃些什么尽管说，我命人服侍你用餐。"
凌夕笑了笑，"我随便吃些就好了。"
容尘白听了也就没再说什么，在凌夕一边的婢女也算贴心，尽挑些可口清淡的菜放到凌夕碗里。
虽然肚子是饿了，可食欲却是不见长，凌夕拿着筷子有一口没一口的吃着。这些饭菜应该是没有问题的，他闻不出也尝不出异样之处。
夕，夕再吃一点。
我已经饱了。
你才吃了那么一点，怎么可能饱？再吃一点。来，张开嘴巴。
没办法，只有如言的张开了嘴，将已经送到嘴边的食物吞了进去。早晚会被你撑死。
呵呵，不会的，我哪里舍得？
脑中那张模糊的脸是谁？他是谁？
"你怎么了？"见凌夕心不在焉的样子，容尘白略带关心的问道。
"啊，没什么，我吃得差不多了。"凌夕礼貌的微笑着放下了筷子，说着就要站起。
"你才吃了那么点......对了，我特地嘱人熬了燕窝粥，大夫说你气血虚，吃点补补身体吧。"
凌夕见他也是一翻心意，不便推辞，只得坐着，并随口道谢。
一边的婢女在容尘白说时就已经盛了一碗燕窝，端到了凌夕面前放着，凌夕拿过瓷匙勺起一小口放入了口中。
容尘白此时正看着他，却见凌夕刚把那燕窝放入口中就皱起了眉头，他正想问是不是不合他口味，凌夕就惊慌的扔掉了汤匙，站起想往后退去却被椅子绊倒在地，入嘴的那口燕窝早被他吐了出来。
"凌夕？"u
凌夕似乎没听到他在叫他，一直在呕吐，本来在一边站着婢女们想过去扶他却都被他一把推开。
"凌夕......"容尘白站起来走过去，也想将凌夕扶起，岂知他一碰到凌夕，凌夕整个人的身体便巨烈颤抖起来。
"不要碰我！"属于男人的气味，属于男人的身体从来没有让他觉得如此恐惧过。刚才入口的那粘稠的粥，让他脑中闪过了一些可怕的画面。
落安也在一边看了这一幕，想了一会，看见自己的少爷看着凌夕没主意，就走到容尘白身边，悄声的在他耳边说了几句，容尘白的脸色就变得有几分难看。
"你说他是......"
"小的不敢断言，但这情景确是有几分相似。"
"那那个人后来怎么样了？"
"那人死了，自尽的。听说三少爷为此还生了好几天的气。"
"自尽？"容尘白皱起了眉头来，看了一眼凌夕，眉头皱得更深，这个人身上的傲气太重，若真是那样子的事情，可就麻烦了。"落安，你说怎么办？"
"这个......这个小的也不知道......若是，若是三少爷他们在的话也许会知道些方法。不过，少爷，他好像不是很严重的样子......"落安向左右看了看，示意其余下人退下去。
"落安？"
"最好不要人太多吧，安静一点，还有，盯着他点就好了。嗯，不能刺激他，千万不能。看起来粥类的食物是不能让他吃了。"
容尘白开始有些郁闷起来，他看着逐渐平静下来的凌夕，两道好看的眉毛已经成了会扭动的虫子，"三哥，什么时候会赶过来？"
落安听他这么一说，把已经压得很低的声音再压低了点，"三少爷要是过来，这个人就真的完了。你又不是不知道三少爷他好男......咳，男色。"
"可是，你不是说三哥要是在的话，他知道该如何处理这种情况的。"
落安翻白眼，他家这九少爷，脑子是聪明，可是对情事这方面却比不上其他少爷。其他哪个少爷不是有三妻四妾的，有的连男宠也是一大堆，可容尘白却只有一个侧室。
而凌夕此刻正陷入那无止境的噩梦当中。他茫然的睁大着双眼，脑中闪过一个个惨不忍睹的画面，嘴唇早已被他自己咬破。
是谁，那个被凌辱的人是谁？不是他，却又似他。
凌榛......不，他不是凌榛！他是凌夕，是凌夕！他也不是流夕，他只是凌夕，是洪盟顶尖的杀手，血色夕阳凌夕！
不，不对......没有洪盟。
"小九，我听说你这里有美人呐？"房里的人都各怀心事时，门外响起一道清亮的声音，还未等容尘白反应过来，门就被推开了。
"三、三哥？"怎么提到三哥才一会，他人就来了？
被他叫做三哥的人笑眯眯的看他一眼，之后就目光就被房内的陌生人吸引了。
那双会放电般的桃花眼盯着凌夕上上下下的打量了个遍，然后得出了两个字的结论，尤物！
再仔细的看了看房中的情形，那美人一脸惊惶失措的样子靠坐在墙边，嘴巴上都肿了，被咬出了血，而容尘白刚好就蹲在美人的正对面不远处，他那脑袋瓜子转得快，一下子就一脸揶揄的看向了容尘白，"九弟，你什么时候也......呵呵，呵呵呵。"
"三哥你不要乱想！他是......他......"容尘白方才站立了起来，拉着他三哥到了一边，"他是我今天在路上救回的一个人，刚才我们在用晚膳呢，本来好好的，谁知他一喝粥就，就像受了惊的样子......呃，落安说......说他这样子跟你府中的一个人很像，我正不知如何是好呢。"
"这样啊？"他又看向了凌夕，两只眼睛闪闪发光，"有我在，你就放心吧，一切交给我。呵呵......"说着慢慢的走向了凌夕，在落安眼中，这一幕成了一只大灰狼走向小绵羊。
"啊，对了，他叫什么名字。"
"凌夕。"
他笑着点点头，转头继续朝前走去。
凌夕一感到有人的气息在靠近自己，双腿一收，整个人几乎抱成了一团，身上散出了浓烈的防备气势，还有隐隐的杀气。
落安眼中的大灰狼眼睛眯了眯，下一刻他眼里兴奋的光芒就变得更加的强大。他的最新猎物，定下了。

第三章

"夕儿？"刻意放柔了的声音，刻意省去了姓。
夕儿。脑中记得也有人这么叫过他。
他看见凌夕身上的杀气明显减弱了一点，看来这一招有效。"夕儿，不要怕哦......"嗯，很好，很有成效。
"抱歉，容公子，我......"凌夕并没有深陷泥泽，一声夕儿竟然就能让他即刻冷静了下来。
容公子？"啊，你好，我是容尘蓝，是尘白的三哥。"其实他有点想说尘黑的，可是感觉不好听，还是尘蓝吧。
容尘白听了有些头疼，他记得他这个三哥上次告诉别人他叫尘绿，前些时候告诉别人他叫尘青，现在又变成了尘蓝。
凌夕对着容尘蓝笑了一下，"我先回房了。"
容尘蓝见他要站起，连忙伸手扶他，结果被凌夕甩开。
"我送你回房吧。"容尘蓝眼巴巴的看着他，这样可以趁机吃豆腐。
"不用，多谢好意。"凌夕垂眸，说就往门的方向走，容尘白细心的将倒了的椅子竖起放到了一边，落安则过去为他开了门。
直到凌夕走远，容尘白对吩咐下人来收拾东西，自己带着容尘蓝去了书房。
"三哥，你怎么这么快就过来了？"
"别提这事了，没意思。小九，我先跟你打个招呼哈，那个人我要了。"他本来也不会这么快过来的，可是那男的实在是烦，像个娘们一样的缠着他不放，他受不了，干脆早早落跑来与容尘白会合，谁知道，哈哈，上天待他总是不薄的，小九这里竟然放了这么一个尤物在等他。
"三哥，你就......"容尘白实在无奈。"他是自由之身，跟那些娈童不一样，不是你说要就能要的。"
"这个你放心，我自有办法将他弄到手。"什么类型的男人他没见过，想他府里，也可说是纷芳百花园，各种各样的男宠都有，什么样的性格该用什么样的手段他可是一清二楚。想到美人唾手可得，他越想越美，啪的一下打开了扇子摇起来，"你三哥我风流倜傥，英俊潇洒，足智多谋，小九你就不用担心啦，美人的芳心我是一定会得到滴。哦呵呵呵呵......"
容尘白冒了一头冷汗，脸上也多了好几条黑线。
"小九，不要这副表情嘛，我知道你喜欢我，我也喜欢你呐。其实我喜欢你老久了，既然你也喜欢我不如我们现在就......"
"三哥！"
"别生气啦，我开玩笑的。"
"好了，我们说正事！"容尘白脸色一正，把桌边的一大堆公函推了出来。
容尘蓝的一张脸垮了下来。
"事情就是这样的，夕儿明白了吗？"容尘蓝一脸色眯眯的样子盯着凌夕。还好凌夕看不到，不然他对容尘蓝的厌恶感肯定更加的浓厚了。
"我知道了，那么有劳容公子了。"他才刚睡醒没多久，这容尘蓝就跑来找他了，说是今日就起程去峻城。不过，陪着凌夕的人成了他而已。
凌夕也不想在此多留，随口便答应。容尘蓝在讨好自己他是知道的，为的是什么他心里也清楚几分，只不过他想自己有自保的能力。
用过一点早膳，容尘蓝就迫不及待的拉着凌夕就要走，凌夕还是不动声色的挪开了他的手。
容尘蓝也不在意，他想的是反正马上就要进入他跟凌夕的两人世界了，而且去峻城的路程他可以拖拖拉拉的弄到数月，他有的是时间。虽然这凌夕的眼睛是瞎的，可他不在乎，再说凌夕那双没焦距的眼睛还很吸引人。
他扶着凌夕上了马车，然后自己再上，接着掀开帘子探头对容尘白笑得一脸灿烂，"小九啊，我走啦。放心吧，我会好好照顾夕儿的。"
凌夕听着他夕儿夕儿的叫，面不改色，只当容尘蓝厚颜无耻，不予理会。早前他就对他说过，让他叫自己凌夕就可，可容尘蓝不听，夕儿夕儿的叫得一头热。
容尘白看着马车离去轻叹了口气，心里对凌夕有些愧疚。
"少爷，你既然不想让三爷送凌夕，为何还答应三爷？"
"三哥想要的人，我不答应又能如何？三哥的性子你也是知道的。"
"那少爷也不必愧疚，三爷虽然花心了点，可若那凌夕不点头，三爷也是定然不会碰他的。"
"若是如此，倒也好，毕竟，人是我们救的。"
天气虽未进入炎夏，可却已经很闷人了，午后的一场暴雨使空气清爽了许多。虽即刻又云开雾散，但阳光却也不见了猛烈。
"颜公子，秦公子回来了。"魏格垂首立在门外。
只过了片刻，门就被打开，一抹艳红闯入了人的眼帘之中。"主子呢？"
"主子已经歇下了。"
小巧的唇抿了抿，眼中闪出疼人的神色，"那就派人守着主子，万不可让人打扰主子休息。"
"我知道，已经吩咐下去了。"
"那么你去带秦宣来见我吧。"
"是。"
见魏格离开，颜誉又走回房中，坐到了窗边看着窗外发呆。
流云为找流夕，费了不少心神，可却没有半分消息，总是连着好几日都是不眠不休的，整个人都憔悴了不少。
小夕，你要活着呐，一定还要活在这个人世啊。
烬扬失踪，一世情没人再会配制，流夕若是没有一世情，恐难熬过一月。
"颜誉。"
"你来了？"颜誉站了起来，对秦宣露出一个微笑。
秦宣的眉目间也有几分疲惫之色，还是牵强的笑了笑，"空门的事情，日后就交给你了。我会陪着主子去找小夕的。"
"连琼（空门左护法）还是不肯说吗？"
"说了，可是我们赶去那地方时，人都已经被杀光了。还好，没有看到小夕也在其中。"
"那么有线索吗？知不知道是什么人干的？"
"不知道，只能断定是一人所为。"
"是冷裴狐搞的鬼吗？"一提起这个人，颜誉咬牙切齿。
"不是他。对了，颜誉，你去了空门之后......"
"哼，你放心吧，我不会杀了他的，我岂能让他这么容易就死！"
"颜公子，秦公子！"秦宣还想说什么，魏格就急匆匆的跑过来，打断了他们的话。
"怎么了？"
"主子他要走。刚收到传信，说是见过少主子出现在济临城。"
"颜誉，空门就交给你了。魏格，你回山庄，主子有我跟着就好。"说完闪身就走。
因为流夕是在空门不见的，所以他们找的范围也就在这附近，此去济临城，也就二日行程，骑上宝驹即是一日可到。
"主子。"
流云听到秦宣的叫声，头也不回，跨上自己的追风，一拉缰绳就走。
秦宣也连忙上马跟在了后头。
"夕儿，肚子饿了没？"
"没。"
"夕儿要不要停下马车休息一下？"
"不用。"
"夕儿，渴不渴啊？"
"不渴。"
"夕儿，你不觉得无聊吗？我们说些东西好不好？"
"随便。"
容尘蓝摸摸鼻子，他这个人其实也不算是很燥舌，可是对着凌夕他好像就成了一只麻雀。凌夕这个人呢，你跟他说话他看起来好像是很认真的在听，偶尔还会回报一个微笑，可是他说的话却是少之又少，那么这样说来也不知道别人说的话他到底听进去多少。
微笑，总是经常的微笑，看起来很随和的一个人，却不习惯别人的触碰，总是一碰到就躲开，害他失去了不少吃豆腐的机会。
啊啊......差不多坐了快一天的马车，容尘蓝伸了伸懒腰。看着凌夕闭眼打坐的样子，也不好意思再吵他。
马车外传来急促的马蹄声，容尘蓝无聊至极，微掀开了窗帘向外看去。
前方对面，两人两马飞奔而来。
容尘蓝那双眼睛不由的又放出了强烈的光芒。
美人啊美人......比小九他妈还要美......跟在后面的那个也算上品。他的眼光与他有一瞬间的交会。
只片刻后那两人就与他们的马车擦身而过。
"夕儿，刚才外面经过的那个人跟你长得好像哦。"探头望着那马上的背影，容尘蓝兴奋的叫起来。
"是吗？"凌夕没多大的兴趣，世上长得像的人多得去了。
"咳咳......"容尘蓝放下了帘子，不能吃着碗里的看着锅里的，先把眼前这个美人搞定再说吧。
"主子？"见流云突然停了下来，秦宣有些疑惑。
"没事，我们走吧。"流云只是回头看了看那辆马车，马鞭一挥，又往济临城方向赶去。

第四章

"夕儿......"容尘蓝好委屈，为什么会这样子，他还想好好的游山玩水呢。
"容公子，我已经说得清楚了。若是你想玩，我自然不会反对，可是，凌夕不能奉陪。"游山玩水？他一个瞎子，有什么好玩的。
"那就，直奔峻城吧。"吩咐了车夫一句，容尘蓝为那些时间哀叹。可他也不好说些什么，凌夕眼睛看不见，什么好山好水好风光还是不要说为妙。
这一路，除了偶尔在客店住宿休息，就是在马车上，那叫一个枯燥。虽然对面坐着凌夕，可是他都不太会说话，再者，自己以前的魅力跑哪去了？为什么就是钓不到这个凌夕？他也不是没有问过是否心有所属，可是凌夕说没有啊。
如果说，不喜欢男人......那是可以改滴，不喜欢也可以喜欢......他好想对他说，夕儿啊，你是不是不喜欢男人？没关系，我可以来让你体会到男人的特别之处，包管让你欲死欲仙。
可是他不敢说。
他正沉浸在自己的思考中，听到利器在空中划过的声音，正想闪开，凌夕却快他一步伸手将他拽到了一边。
"啊呀！"容尘蓝的头上磕了个大包。一把剑嵌入了容尘蓝坐的位置后的木板上。
凌夕侧耳听去，马车外的驾坐上没了气息，那个车夫想必已经死了。
"下车。"凌夕掀开帘子跳下了马车，头微微的转了转，就好像一个眼睛正常的人环顾四周一般。
十个人呐。
围着他们的十个黑衣蒙面人看到他并没什么动作，但一看到容尘蓝从马车里下来，周身的杀气就浓烈了起来。
"夕儿，你回车里，不要出来。"容尘蓝见状，脸上的表情难得的正经了起来。
凌夕还未来是及说什么，那些人就围攻了上来，但目标明显是容尘蓝，这一点凌夕只过了一会就感觉到了。
凌夕暗想那容尘蓝此刻已经自顾不暇了，还不忘护着自己，若不帮忙也就说不过去了。
容尘蓝正用手中的扇子一防一挡的抵着那些剑刃剑尖，那些碰撞声让凌夕也大概猜到了对方用的武器。
"夕儿小心！"容尘蓝右手拿扇一挡，左手反手一圈将凌夕拉到了自己怀中，左手臂没能及时闪过，替凌夕挨了那一剑。
没能喘口气剑锋又追了上来。
凌夕握住容尘蓝的手臂，随身一个旋转离开了容尘蓝的臂弯，顺脚一踢挡开了一个人的攻击，再侧身闪到那人旁边，近身缠了上去。准确的找到了那人的肩膀，顺着手臂一路往下抓住了那人的手腕，狠劲扭伤那人的手腕，夺下了他手中的剑。
漂亮的动作在一瞬间完成，夺到剑的左手反握着剑柄，与那人擦身而过的片刻，剑尖就刺入了那人的心口。
死的第一个人是杀手。其余九个不敢再忽视凌夕，有默契的加派了两人与凌夕缠斗。
凌夕左手仍是反握着剑抵挡着身边呼啸而来的攻击，心里觉得有些别扭，他是不会用剑的，拿剑当短匕首也着实奇怪了点，攻击时的尺度也有可能会算错。
正想着，只觉得正面，左右及下盘四处皆有人攻过来，身体反射性的往后退去。不是一两步，而是足尖一点凌空退出了十来米。
凌夕心里也是有感觉的，只愣了一下，便在那些反应灵敏的杀手攻上来前将左手的剑以一个准确的交剑式交到了右手。
持剑的手一扬，嘴角勾起了一个惑人的微笑，然后剑尖一挑，泛起剑花点点直攻向那四人。
刹那间剑影闪烁，凌夕凌厉的剑法逼得那四人节节后退。
那一幕在容尘蓝的眼中仿若天人与魔鬼在交战，凌夕的剑法很是精妙，配上流畅轻飘的身形步法，简直就像平日里他看过的剑舞。
偷瞄的同时也不忘手上的功夫，扇面一展，暗藏的利刃便割断了一人的咽喉。回手再转割破了另一人的衣袖。
凌夕不用他顾虑，容尘蓝就大胆的放开了手脚宰杀起来。经常被人追杀，一身武功不想练高都会被逼着变得灵活狠辣。
步履飘渺月下仙，身似鬼魅，飘渺不定，躲过连连攻击。
乱叶离花不沾衣，恰如人剑合一，人不离剑，剑如人，利落的挡下招招重伤。
御剑临风挑青灯，剑尖回转，缠得难舍难分，巧妙扫得他人宝剑离手。
孤雁展翅回锋转，不留余地，凌空翻转，将扫得的利剑当箭射回其人，招内藏招，凌夕在此时紧跟而上，补上毙命的一剑。剑扫众里，溅起红花点点。
"好剑法！"容尘蓝在一边朗声说道。d
踹开最后倒下的人，容尘蓝跳到了凌夕身边。"夕儿，你好厉害哦！"他两眼冒爱心，心中在暗自庆幸自己没有对凌夕来强的，不然自己肯定已经死得很难看了。"不过说起来老二派的人真是越来越差劲了。"
容尘蓝正说着，却看到凌夕双腿一软单膝跪了下去。"夕儿，你怎么了？"他看到凌夕微抖的手松开了剑，虎口裂开了，滴滴鲜血流了下来。
凌夕喘几口气，凭着记忆调息，将体内翻涌的血气强压了下来。心里有些迷茫，他不会剑法的，他从来都没有学过这种古代的武学。可为什么，自己会？他也知道所谓的内力，刚才，自己的内力确是比不过那几个人，只是自己一直撑着再加上那绝妙的剑法才能将他们击杀而不落败。
容尘蓝扶起了凌夕，凌夕这次没有挣脱开他，任他扶着自己上了马车。
"夕儿，我这里有点疗伤的药，你服下吧。"他从怀中掏出了药瓶塞到了凌夕手中。伤药，他总是随身带的，外出总要防着出什么意外。
"我没事。"凌夕将药推还了回去，然后往后靠去。"我们上路吧。"
容尘蓝看他一眼没说什么出了马车到了坐驾上去。因为车夫死了，他只得委屈点当个车夫了。
之后一路上倒也相安无事。
只是凌夕浑浑沌沌的脑中开始时常会出现一个模糊的影子，拿着一把名剑舞得犹如神祗，一招一式，丝毫不差，就是那天他用来对付那些人的剑法。
那翩若惊鸿的身影很深刻的留在了他的脑海中，可他无论如何也想不起那个人是谁，跟他有什么关系。
关于这个身影的记忆是空白的，灰茫茫的白。
因为遭受杀手的伏击，容尘蓝也变得小心起来，不再在路上怎么的逗留，变得专心一意的送凌夕去峻城。那些人是来杀他的，不杀了他，不会善罢干休，他不想连累凌夕，不如先把凌夕送到他朋友那里，等自己的事情解决了，再和美人好好玩聚也是可以的。
"夕儿，前面就是青玉楼了。你的朋友真的在那儿吗？"在别人的指点下，容尘蓝也算是正确的找到了这家酒楼，看起来，韵味不错。
"我也不是很清楚，先去看看再说。"凌夕还记得，第一次到这里时，除了那个‘玉'字，他不识得其他两个字。
容尘蓝现在已经习惯了不再会伸手去扶凌夕，而是自动自觉的走在他的前面带路，只是还会刻意的放缓脚步，让凌夕跟得容易一点。而这一路，几乎没有人知道凌夕的眼睛看不见。
凌夕进了酒楼，对着小二指名说要雅阁，小二面露难色，"不好意思，雅阁从来不入客。"
"秦宣不在吗？我想见他。"凌夕微微一笑。
小二愣了一愣，半是因为他的笑，半是因为他直呼自家主子的名字。"两位请跟我来。"一侧身，走在了前头带着他们两人去了雅阁。他脑子也转得快，心想这八成是贵客，自己是得罪不起的。
那小二招呼凌夕和容尘蓝入了雅阁坐下，奉上了茶点，就欠身退下去寻掌柜的去了。主子不在，掌柜主事嘛。
凌夕缓缓的端起了茶杯，轻抿一口，然后转向了窗户那边，有风，虽然很微小，但他感觉得到。"对面，是一家勾栏院吧？"
容尘蓝闻言也看了过去，"是耶！"哈，好像有得玩了，不知道有没有小倌馆。
凌夕那双没有焦距的眼睛里有了一点流光在溢动，好像跟秦宣在一起的日子不长，可是很吵很闹，很有意思。想起来，有种窝心的感觉。
自己的朋友不多，那个时候的李政，虽然是搭档，可是没有交心。
而落雪，不知道算是什么，跟他说的话没有超过十句。可最后却能把自身的后事安心的交给他，很奇怪。
还有熙昭，以及宫灵。这两人都是自己去做任务时认识的，好像是成了朋友吧，自己可以信任他们，可是，很少联系。总的说起来，那一辈子见面的次数用一只手也可以数过来。
容尘蓝不知道凌夕在想什么，可他脸上露出的笑容看起来真实了许多。
流云远远的就看到了坐在窗边的凌夕，他在笑着，很真实的笑容。
"啊！和小夕在一起的那个不就是......那天马车上的人吗？难道他一直和小夕在一起？那、那么这样说来......"秦宣看着坐在凌夕对面的容尘蓝在流云身后大呼小叫起来。
流云听他这么说，也想到了，暗悔那天明明对那马车有些奇怪的感觉却没能拦下来看个清楚，错过了这么些时日。
在看到凌夕的一刹那，他松口了气，夕儿没事，好好的坐在那儿，等那一口气松下，他就一阵风般的闪入了酒楼，直往二楼冲去。
秦宣紧跟其后。
"夕儿！"
容尘蓝先是愣愣的看了流云一会儿，再是反应过来那大号美人把小号美人凌夕搂进了怀里，心里马上又羡慕又嫉妒。可在下一刻他的心理又平衡了，因为大号美人被凌夕给推开了，跟凌夕躲开自己的触碰是一样道理的。
"夕儿，你是在怨我吗？"流云看着他，眼里有着说不出的哀伤，可惜凌夕看不到。他推开他，只是不习惯别人的触碰，虽然这个人身上的味道有种熟悉的感觉。
怨？为什么他要怨？
"小夕，主子他只是......"见凌夕一直没有说话，秦宣忍不住开口。
"你是秦宣！"凌夕脸上露出了微笑，这声音，他认识，就是秦宣的，难怪刚才觉得还有一股熟悉的气味。
"小夕？"秦宣有些奇怪他的态度以及眼神。
"那......"凌夕慢慢的站了起来，一脸迷茫的对着流云的方向问道，"你，是谁？"

第五章

凌夕此话一出，在场的人都愣了愣。
"小夕，你不要再闹小孩子脾气了好不好？"秦宣出声质问，他见凌夕的最后一面，就是凌夕对他说那些伤人的话的时候。
"小孩子脾气？"凌夕微黛眉头，若他会闹小孩子脾气，他在洪盟那会儿，能活那么久吗？
秦宣还想说什么，流云却拉住了凌夕的手道："夕儿，真的不记得我了吗？"
那只手很温暖，凌夕有种不想他松开的想法，"对不起，真的不记得。"为什么要道歉，他不知道，只是那三个字未经思考就说出了口。
"那么，夕儿记得冷裴狐吗？"
凌夕感到那人握着自己的手紧了些，好像有些紧张，他眨眼想了想，"记得，那个空门的门主。"
"对，你记得他，记得秦宣，记得颜誉，记得很多很多的人，就是独独记不住我了......对吗？"
凌夕抿了抿唇，有些迟疑的点头。
气氛变得有些沉闷，容尘蓝在一边也看出了一些端倪来，此刻也乖乖的闭嘴不说话，只静静的看着眼前这两个有几分相像的，让自己心痒痒的美人。
扑哧一声，有人笑了。竟然是流云。
秦宣和容尘蓝都一脸疑惑的看向了他，凌夕都把他忘了，他怎么还笑得出来。
"夕儿，夕儿......你忘的是我......你忘掉的人是我，是我。"流云在笑着，可是眼里有着泪水在泛动，他伸手轻轻的抚着凌夕的脸庞，细细的勾勒着他的轮廓，"夕儿，我真的......真的很高兴呢。你忘了我，没关系的，夕儿，可以重新开始，我们重新开始的。"
"重新开始？"凌夕握住了流云抚着他脸庞的手，"什么，重新开始？你是谁？是谁？"
流云看着他，心情当真是复杂万分，他的夕儿不认识他了，在问他是谁。问一声，心就痛一分，可是，他也在高兴，真的很高兴。服了黄泉，夕儿忘的人不是冷裴狐而是自己。夕儿，夕儿爱的人是自己呢。
流云把他搂入了怀中，用下巴轻轻的抵在他的耳侧嘶磨着，"夕儿不需要知道我是谁，夕儿只需要知道，夕儿你，是我最重要的人就好了。"
凌夕在他怀里歪头想了想，"很重要的人吗？那么你对我来说呢？一样重要吗？"应该是，自己对他的拥抱并不觉得讨厌与恐惧。
"我嘛，夕儿从来没有对我说过我在你心中的份量，可是夕儿，你把我忘了呢。"
"那为什么，我会忘了你？"凌夕想他的症状并不能算是什么失记症，直觉是人为所至。而秦宣此刻本想拉着那个碍眼的人出去，留给流云和凌夕两个人的空间，可在听到这句话时，他顿下了动作。
"因为，你服用了黄泉。"
"黄泉？"
"夕儿，我从来都不相信你会爱上冷裴狐，可是，尽管我心中想着那是假的，在你对我说你爱的是他时，我很嫉妒，嫉妒到发疯。然后愚蠢到逼你吃了黄泉，可是，可是不如此，我怎么会知道，夕儿，你爱的人，是我，是我呢......"
"我......爱的人？"凌夕心中一震，然后笑了，轻轻的推开了流云，"爱情，是我能拥有的吗？我，我不信，有人会爱我。而我，也不懂得如何爱人。"是的，他只懂得如何杀人。爱人嘛，他是真的不信自己会去爱人。如果这个人说他是自己的亲人也许他还容易接受一点。
"我来这里，只是想找秦宣，了解一些事情，至于你的事情，能否给我些时间，我想我需要时间去接受以及整理。"凌夕往后退了退，手想放回身侧，却打翻了桌上的茶杯。他反射性的摸索着想去将茶杯扶正。
"夕儿，你的眼睛......"流云在这会确定了刚才一直怀疑的事情，凌夕的眼睛没有焦距。
"眼睛？看不见而已。"凌夕无所谓的笑笑，"容公子，我想与秦宣单独聊聊，你能与这位......嗯，我以前重要的人出去会吗？"
"好好，没问题，大......咳，夕儿都说这么明白了，我们先出去一会吧。"差点把大号美人叫出口。
流云看一眼容尘蓝，又看一眼凌夕，"好。"说着率先走了出去，他并不是什么小气的人，他也不是会自怨自艾的人，夕儿对他的态度，他早有准备。
走出雅阁，流云顺手带上了门，看着容尘蓝直白的表情，他展颜一笑，"不如，我们到那边坐坐？"
容尘蓝连忙点头，一般来说，他是不会拒绝美人的邀请，更何况是这样的绝代佳人？
流云走在前头，带着容尘蓝走向与雅阁相对面的兰阁。
小号美人他是不会放弃的，这个大号美人应该是小号美人的兄长什么的，如果可以左拥右抱，那他的艳福可真是......哈哈，其实三个都去追过来也不错啦，那个叫秦宣的其实也算是上品。人说物以类聚，那么凌夕家族里的人或者朋友应该都是美人吧，就像秦宣。
流云坐下，等着侍者奉上了餐点，拿起酒壶为容尘蓝斟上了满满一杯，再为自己倒上一杯，再慢慢的拿起了酒杯浅酌一口。
容尘蓝在一边看得差点口水直流，美人就是美人，一举一动都是那么的诱惑人。
"夕儿，最近都是跟你在一起吗？"
"是啊。"
"那他的眼睛是怎么回事？"
"这个我也不知道，见到他的时候就这样了。"
"是吗。"
"嗯，真是可惜了那一双漂亮的眼睛呢。"
"他很美是吗？"
"是、是。"
"你喜欢他？"
"那当然啦，我也喜欢你！"
"哦，这样啊。"流云眉头一挑，露出个浅浅的笑容，当真是风情万种，容尘蓝只觉那里立即不听话的立了起来。这个大号美人是故意的......肯定是故意的！
"烬扬......"
"他在哪？小夕你知道？快告诉我他在哪？"凌夕一提这两个字，秦宣就有些失控。
"他要我跟你说，他过得很好，你不用担心。秦宣......"凌夕想，这对秦宣来说是不公平的，如果爱得深，应该是为日思夜想，如果爱得深，秦宣一定会等着烬扬回来，可是那个刘烬扬，还回得来吗？
"小夕，告诉我他在哪里。"他有些激动的抓住了凌夕的手臂。
"我答应过他，不告诉你。"
"为什么？"
"有些事情，不是三言两语可以说得清的。秦宣，放弃跟忘记，有的时候也是一件好事。"凌夕从容的将秦宣握着他手臂的手挪开。
"小夕，忘记？就像你忘记主子一样吗？你知道吗小夕，呵，也许你根本不会知道，但是我知道，主子虽然没有说，可是他的心里一定很难受，被自己最爱的人遗忘，是很可悲可怜的一件事情。小夕你真的变了许多，你的冷静及冷漠真的很伤人。"
"哦？是吗？"凌夕觉得有些好笑，他想也许他知道秦宣想要的是自己什么样的反应，可他没必要去做，那不是他。
说到底，他也只是知道自己认识秦宣，跟他一起过了一段生活，可是后来的事情还是一片空白。说起来就是他忘记了所有的事情所有的人，然后跳出一大堆不认识的人跟他说，我是谁谁，是你的谁，你跟我的关系应该怎样怎样，而自己就应该怎样的去跟那个人接近和相处，这样真的很可笑和恐怖。
"我做事有我的原则，如果因此而令你不开心，那么请见谅。"杀人与被杀，他当然是选择前者，那么，伤人与被伤，自然也是选择前者。
"你很自私，也许你根本就没有忘了主子，你只是在假装。"
凌夕无奈的笑，这秦宣八成是跟自己有些仇怨吧，他的脾气向来算是好的，可是秦宣这样子的怀疑他，他也有些想揍人的冲动。"算了，我没话问你了，你走吧。"
秦宣见凌夕摸索着坐下，心下懊恼。他都不知道小夕不见了的日子到底发生了些什么事情，自己就在这里责怪他，而且一如流云所说，小夕服了黄泉。黄泉，他听说过的，烬扬曾经跟他提起过。
"小夕，我......"
凌夕偏头等着他的下文，见他许久再没说出一个字来，他微微一笑，"没话说就不必说了，你我都没必要把时间浪费在这里。"
界战，界战......凌夕有些习惯性的摸上自己的手指，现在那里空无一物，没有他用来杀人的戒指。
碰到这两个人，也并非一无所获，至少他可以确定自己的眼睛好像真的见过光明。而如果，真如他们所说的一样，吃了黄泉，就会忘了最爱的人，那么这个被秦宣称之为主子的人就是在他脑海中残留着的影子的主人吗？
秦宣见凌夕陷入了他自己的思绪，就悄然的退出了雅阁，去找流云。开了兰阁的门时，就看到流云正优雅的在品着茶，而容尘蓝俨然已经变成了一个猪头，此刻离流云远远的，正一脸哀怨的看着他。

第六章

"主子。"
见秦宣一个人过来，流云放下了茶杯，"夕儿呢？"
"还在雅阁。"
"你怎么能留他一个人？"流云眉头一皱，起身就往雅阁走去。
秦宣看一眼容尘蓝，只见他两只眼睛都乌青黑紫，两边的脸颊高高的肿了起来，加上似乎是因为委屈而微微扁着的嘴，真有几分滑稽之相。
"活该。"秦宣早就想打他了，这人用那么色眯眯的眼神看着流云跟小夕，真的很欠揍！
见秦宣跟在流云身后离去。容尘蓝见状也连忙跟了过去。他决定只喜欢凌夕小美人！因为凌夕小美人不会动不动就出手打人。好吧他承认是自己说的话有些问题，不该说也喜欢大美人，可是，自己喜欢他们有什么错吗？
可怜的头撞了个大包，就因为有想过凌夕小美人脱了衣服后的样子；可怜的眼睛，就因为看凌夕小美人的时间多了点；可怜的嘴巴，就因为说过喜欢凌夕；可怜的手，差点断了，就因为摸过凌夕；可怜的命根子......没事，因为他保卫得及时，但是受了不少惊吓。可怜的他......为什么大美人的武功那么高强？
走到雅阁前，刚想走进去，却被秦宣拦在了外面。
"你让我进去。"
秦宣似笑非笑的看着他，很轻微的耸耸肩，一只手仍旧搭放在门框上拦着容尘蓝。
"美人，难道你是想跟我独处？"容尘蓝潇洒的摇着扇子。
"夕儿还是不懂得束冠梳头呢。"流云抚过凌夕的鬓角，他半披散着的头发有些微乱。 "让我，抱抱你。好吗？"
凌夕沉默了一会，点了点头。凌夕感到一双有力的臂膀将他搂进了一个温暖的怀中。自己比他要矮，刚好可以将头很舒服的放在他的肩处。
嘭，嘭，嘭，嘭......一下一下的，可以清晰的听到他的心跳声。
这个人，抱着自己的这个人与脑中的话语以及身影渐渐的融合到了一起。
"夕，我带你一起飞吧。"
"好啊！"
"夕，要注意身体啊，不要累着了，界战的事情还有大家啊。"
"有你在啊，我不怕累着。"
"夕，我喜欢你。"
"我也喜欢你啊！"
"夕，我爱你。"
"嗯，爱我，我知道了。"等过了生日，等我过了生日我会告诉你我的答案，其实，我也爱你。不过，想给你一个惊喜呢。啊啊，是把我自己给你哦。
那就是温暖，他一直渴望的温暖与安心，还有全身心的托付吗？好喜欢这种感觉。凌夕慢慢的伸开了手，怀上了流云的腰侧。他闭上了眼睛，认真的体会着这种感觉。
"夕儿，我们回家吧。"
"回......家？"
"嗯。"
家吗？家呢。那是他曾经好希望有的东西。"好。请，带我回家。"
他会答应，一半是因为也许自己曾经真的跟他相爱过，尽管都是男的，但他不在意。一半是因为他如今在这个时代，无处可去，虽然他的行动并不会因为眼睛受多大的影响，但毕竟还是看不见的，总有不方便的时候。不管这些人可不可信，他需要他们的帮助。
些许温热的液体滴溅在了他的下巴处，凌夕愣了愣，伸手摸上了流云的脸庞，湿湿的。"你，为什么要流泪呢？"
"夕儿记得吗？算上这一次，是第三次。"
"什么。"
"第一次的时候，夕儿想要翘家，我跟你说，我们回家吧。夕儿那个时候什么也没有说，只是沉默了一会，就把你的手放在了我的手掌中。夕儿知道吗？那个时候我在想，这辈子，我都不会放开你。第二次的时候，夕儿在空门，我也跟你说，夕儿，我们回家吧。你告诉我，你不要跟我回家，空门才是你的家......那一次，我没能把你带回我们的家，是我的错，没能好好保护好夕儿，让夕儿受了那么多的苦。"
流云握住了凌夕的手，把那只微凉的手紧紧的包裹在自己的掌心中。"第三次，就是这一次，夕儿，你跟我说，请带我回家。夕儿，我只是开心，高兴，高兴你会这么说。所以，还是那句话，这辈子我都不会放开你。这一次，这一次......"
"这一次，怎么样？"
"没什么。这一次，我会牵牢夕儿的手。"这一次，他希望是最后一次，他想要夕儿的一个承诺。可是，夕儿都忘了，已经把他遗忘了。所以该下承诺的人是他，他会看好夕儿，不再让他离开自己一步。
流云牵着凌夕的手走出了雅阁，凌夕脑中有一个呼吁而出的名字，可在最后关头还是卡在了那里，让他叫不出这个名字。
有人也这样牵过他的手，带着他走了很多很多的路。尽管他并不需要别人牵着他的手，尽管他从不把自己的手轻易的交给别人。可是那个人，让他打破了这一切的惯例。那个人就是说爱自己的人，那个人就是自己也想对他说爱他的人，那个人，就是现在牵着自己的这个人吗？
一见流云与凌夕出来，正在动手打架的秦宣与容尘蓝连忙住手，这之前，容尘蓝吃定秦宣在他主子面前不敢如何，趁机摸了一把他的脸。
秦宣咬牙切齿，眼中冒火的盯着容尘蓝，却见那人一脸得意相，加上他脸上原本有的伤，说多欠扁就有多欠扁！
正当他手指关节弄得咯咯响，忍无可忍想冲上前去揍人时，流云对他说道，"秦宣，我们回庄。"
秦宣只得狠狠的白了容尘蓝一眼，跟在凌夕身侧，像流云一样小心的帮他看着脚下的路。
容尘蓝见他们三人下楼离去，立马在心里盘算一翻，然后厚颜无耻的跟了上去。当然在秦宣眼中他就是一个无懒，所有的行为都只能冠上无耻两个字。
秦宣上了自己的马，居高临下的蔑视着容尘蓝。"多谢你送小夕过来，那么我们告辞了。"
"夕......"容尘蓝想叫凌夕，可那个儿字被流云一个眼神逼得硬生生的吞回了肚子里，再看一眼坐在流云前面的凌夕，一脸的倦容，眼睛已经微闭着，似乎是很安心的靠在流云的怀中，他想凌夕与他在一起的这些日子也没怎么好好休息过，再加上那日因为自己而受的伤，也就不好意思再去吵他。
看看，看看吧，他多体贴！容尘蓝坦然的回瞪向秦宣，想甩了他，没门！
因为是闹市，流云和秦宣只能是让马慢慢的走着。秦宣似乎知道容尘蓝还跟着他们，偶尔会回头愤怒的瞪他一眼。容尘蓝则会笑嘻嘻的回敬他一眼。
再次回头的时候，秦宣看不到容尘蓝了。咦？人不见了，死心了吗？
一上了官道，两匹马就跑了起来，只是因为凌夕睡着了，流云想让他睡得安稳些，所以比平时要缓慢许多。
没过多久，就听到他们身后有着急促的马蹄声追了上来。
"嗨嗨......秦美人，我来啦！"
秦宣差点从马上摔下去。那小子，竟然，是去找马去了！
没一会，容尘蓝就到了秦宣的并排处，"嗨，好久不见呐！"
"好久不见？"秦宣白他一眼，才那么一会时间好不？
"一日不见如隔三秋嘛，一会不见如隔三季。不是好久不见吗？"
秦宣打量了一下容尘蓝骑的马，微眯起了眼睛，"这是官家驿站中的上等R，你从哪来的？"
"唉呀，秦美人好见识啊！"
"说！"
"你想知道吗？你想知道我就告诉你，不过，你先亲我一下。"容尘蓝微扬起他自己肿着的脸。
秦宣对着他露出一个迷人的笑容，然后提起脚狠狠的踹在了容尘蓝骑着的马的腹处，马儿一声嘶鸣失控的奔跑起来。
"啊......你想害死人吗？哇呀呀......啊啊......"容尘蓝自认骑术不是盖的，可是为了博得美人一笑偶尔装一下傻笨也是值得的。
约莫行了半日路程，流云稍回头看了一眼还在与秦宣大眼瞪小眼的容尘蓝，给了秦宣一个眼神指示，秦宣明了的点头，一拉缰绳，驽马拦在了容尘蓝面前。
"秦美人，怎么了？再不跟上，你家主子可就走远了。"
"你不明白我和我家主子都很讨厌你吗？"
"明白。"
"那为什么还跟着我们！"
"因为我喜欢你们啊！"
"白痴。警告你，再跟着我就对你不客气了。"
"啊，有你们这样对待客人的吗？怎么说我也送了夕儿到峻城见你们好不好？"
"对此我已经向你道过谢了。"
"原来你们这么小气啊，都不会请我去你们家里坐坐，喝杯茶什么的。夕儿很有礼貌的啊，怎么你们同一家子的人就差这么多呢？"
"我，早就想扁你了！"秦宣话音刚落，足下一蹬离了马背，在空中一个翻旋踢向了容尘蓝。
容尘蓝腰下一弯躲过这一脚。"我们的武功差不多，打起来还说不定是谁吃亏呢！"
"哼，那试试啊！"
"那么，我愿意奉陪美人到底。"容尘蓝露出个优雅的笑容，如果他的脸没肿没有青紫的话，是相当吸引人的。

第七章

峻城离离恨庄不过数日行程，当初凌夕与秦宣一起时不过是衷于游玩，所以花了个把月的时间才到离恨庄所在地。
流云带着凌夕回庄的这些天，凌夕大部分时间都花在了睡觉这件事情上。流云是个少话的人，凌夕也是。
不管有没有说话，对流云来说，凌夕能在他的身边已经很好了。
行至山脚，流云停下了马，山脚处已经有人在接他们了。
"夕儿，快到家了。"流云柔声的对着在他胸前安逸靠着的凌夕说。
"是吗？"凌夕坐直了身子，摇摇有些酸痛的脖子。
"上次呢，夕儿就是在这里跟我回家的。"流云笑着将凌夕扶下了马，把手中的缰绳交给了下人，然后一把抱起了凌夕。
没有准备的凌夕失声叫了出来，双手摸索了一番，然后紧紧的搂住了流云的脖子。"你......"
"吓到你了吗？忘了先跟你说一声。"流云脸上带着笑意。凌夕刚才那一瞬间的惊慌以及搂住自己后就安心下来的表情让他心里泛起一丝甜蜜。
"没事。怎么了？"为什么要这样抱着他，这种公主抱，抱女生的好不好？
"剩下的路不方便骑马，我抱你。"
"放我下去吧，我自己可以走。"
"夕儿，那是山道，很难行走的，别逞强，让我抱你走。"
凌夕见他如此说，知道他是不会让他自己走，便也不再说什么，他懒得去与人争辩。
"你累吗？"凌夕感觉自己被他抱了很久很久，忍不住出口问道。
"不累，你很轻。"流云微抬起头，就看到山间隐约的屋檐，快到了呢，其实他真想这段路再长些，让他可以抱着夕儿这样一直的走下去。
"主子回来了！少主子也回来了！"一到庄前，门口的守卫就惊喜的喊叫起来。
流云依旧抱着他，凌夕被一路上遇到的那些人一声声少主子喊得茫茫然的，不明所以。
"夕儿，你看，大家都很喜欢你回来呢。"
凌夕微偏着头，听着周围的声音，闻着这里的气味。他难道在这里生活了很久吗？可是，为什么他一点印象也没有？
"夕儿想不起来吗？没关系，关于我的一切，与我有关的一切，请夕儿让它重新入驻到你的心里面。"流云将凌夕放了下去，牵住他的手，带着他一步步的往里走去。
"我一直在努力的成为一个平易近人的主子，我也一直在努力着让离恨庄变得有生气。想让它变成夕儿所希望的样子。"
"喜欢吗？下人们都不再沉默了，见到你我都会笑着打招呼。"
"夕儿，这是我们的家。不记得，没关系，一点一点，让我来重新刻在你的脑子里。这里是前厅。"
"这里是前院的花园。"
"这里是夕儿喜欢的小池，你以前总会在这里捉鱼。"
"记得这里吗，是你原来居住的地方，叫落雪居。夕儿喜欢在桃林里，看着盛开的桃花，听着我弹奏曲子。你还让我教你煮酒泡茶，你说，那对一个人的来说，做这些事情是很享受的。"
"夕儿，你很喜欢桃花，你说，它让你想到了另一种花类，叫樱花。我当时很好奇樱花是什么样子的，夕儿你调皮的笑着说，樱花，在这里也许有另一个名称，也许，它在这里的某个角落未被人发现，也许呢，它只是在你的心里，一种被幻想出来的东西。"
一直静静聆听着的凌夕轻语呢喃，"樱花......"樱花。
"夕，樱花真的很漂亮呢。"
"什么样子的啊？"
"你摸摸就知道了。"
他将樱花放在了他的手心里。
他把樱花握在手心，软软凉凉的，气味很清新。"像桃花呢。"
"哪里像了？不像！"
"那像梅花。"
"......"
"粉色，很漂亮吗？"
"嗯。"
"以后陪我住在日本好不好？"
"好啊。"他摸着他的头，眼里满是宠溺。
他还是无法想像樱花的样子，只知道有点像桃花有点类似于梅花，只知道是浅色系的，白白粉粉的，看起来很纯洁的一种小花。然后，那个人，和他在一起的那个人......
"夕儿，怎么了？"凌夕突然紧紧抓住了他的手，这让他有一些吃惊。
"你......我，我......"凌夕的双手紧握着流云原本牵着他的手，脸上的表情是略带欣喜的。"我知道，是你，是你陪着我，一直的，对吗？"
"夕儿？"他是想起些什么了吗？
"是你......对，就是因为你，所以我才想彻底的离开洪盟，然后，然后就我们两个一起，过我们的日子！是你给了我爱，给了我希望......再后来，再后来......我们，我们应该在一起，为什么要分开？为什么......"
"夕儿。你......在说什么？"什么洪盟，他一点也不知道。可是流云还来不及多想，凌夕刚才欣喜的表情已经没了，取而代之的是迷茫慌乱。
"不......不是那样......为什么？不是那样的！"凌夕捧抱着他自己的头，步伐不稳的晃动着，眼里毫无预兆的滚出大颗大颗的泪水来。
"夕儿！"流云担忧的看着他，伸手想要扶住他以免他摔倒，可他一碰到凌夕，他就受惊般的连着往后退了好几步。
"夕儿，夕儿你怎么了？告诉我，你怎么了？"m
凌夕仿若没有听到他的话，深陷在他脑子里逐渐浮出的种种画面。
那不是他......那个男孩不是他！他怎么可能见到这些画面，这么肮脏龌龊的画面！他是瞎子不是吗？他看不见！他什么都看不见！
不要！不要去污辱那个人！不要去碰他！有他一个已经够了......那是、那是他爱的人，不许去碰他！
你好笨你好笨！为什么要为了我去找他们？笨蛋！为什么要让自己弄得跟我一样的肮脏？笨死了笨死了，为什么你总是这么傻？凌夕在心里疯狂的呐喊着，却没能清楚的说出一个字来，他早已是泣不成声。
"夕儿！"流云把他紧紧的禁锢在怀中，制住他乱踢乱打的手脚，"夕儿，你不要吓我......不要吓我好不好？"
是安然？是安然吗？他想到了，原来，他的名字叫做安然......
"你说得对，其实我很孤独。安然，你会陪着我吗？"
"我会，会一直陪着你。"
"你说的，不许食言。"
"当然啦！"
是，是的，是啊！答应过他的......
"安然呢？"
"安然他......他死了。"
"前几天有个人来找我，不知道凌总你认不认识？"
"你知道吗？我带他去了房间，你应该记得的，就是你待过的那间。我给他看了一段录像，你不知道他当时那个表情，啧啧，一般人看了绝对会被吓到，就像一只嗜血的野兽。"
"我知道他很爱那个凌夕，我就想，情人们之间的爱情是很坚贞的，荣辱与共嘛，所以，我就觉得，凌夕受过什么样的痛苦，这个青年人应该也要尝尝吧，那样，才配得上爱这个字。"
"啊，我想到了，那个青年的名字好像叫安然呢。"
脑子里一道亮光闪过，然后像被炸开了般，与安然有关的一切全都涌了上来。
凌夕在流云怀里安静了下来，可眼里的泪水还是一个劲的往外流。
"夕儿......"流云看到凌夕笑了，很淡很淡的一个笑容。
安然，死了。
他想，他也许明白了他为什么不想再活下去，乖乖的等着洪盟的人来把他自己杀死了。
凌夕软软的瘫在了流云的怀中，闭上眼睛不再挣扎，不再出声。
"夕儿！"见凌夕晕了过去，流云抱起他一个轻跃就进了落雪居。
"主子。"落雪居内的人一见流云进去，连忙放下手中的事物起来迎接。此人身着青色长衫，样貌普通，只是配上那一双清亮明艳的眼睛就比平凡人多上几分清丽诱人之色。
"弥月。"流云只轻轻的叫了那人一声，直抱着凌夕放在了床上，被唤弥月的人快步跟了上去，未等流云吩咐就主动为凌夕把脉。
"主子放心，不是因为一世情。"弥月略微的把了一下凌夕的脉像，便说了让流云暂放下心来的话。
"你先下去吧。"
"属下无能，请主子惩治！"弥月说着单膝朝流云跪了下去。
"弥月，你不必如此，起来吧。一世情，是你师兄精心研制，你无法配出解药并不能怪你。"流云握着凌夕冰冰凉凉的小手在自己脸上轻摩着。
"离一月之期还有九日，属下，定当竭力！"
"我只希望，这几日，夕儿能过得安稳。只是这样就好。"
弥月抬头，看一眼眼角还挂着泪水的凌夕，又看一眼满眼深情的看着凌夕的流云，心下为自己无法配出一世情解药的事情更恨三分。弥月咬咬牙，站起身退出了房门。
落雪居的一楼如今已经不再是空厅了，里面四处是药材，药庐。
弥月进了房中，深吸口气拿起几样药材就研磨起来。
但只过了一会，便似心绪烦燥的将手中的东西都扔到了一边。师兄，我总是比不过你。你说得没错，我的速度太慢，等我把解药研制出来，中毒的人已经死尽了。
师兄呐，如果当初入空门的是我而不是你，那么是否一切都不一样了？可是师傅当初毕竟还是偏心着冷裴狐，把你留给了他。
师兄，如今你留下了一世情这个难题给我，我若不能及时救了少主子，到时，也只能以死谢罪了。弥月想着，嘴角竟露出了一个笑容。我来陪你，你不会开心吧？你总是嫌我烦。可是，我不能把你的死迅告诉秦宣，我知道你心疼他。
姑且不论之前，单从流夕在空门失踪起算，那么再过九天，流夕没服一世情一个月的期限就已经到了。
真的还有九天的时间吗？

第八章

"秦美人......秦美人等等我诶......"容尘蓝气喘吁吁的喊着秦宣。好累好累，累死他了！
秦宣回过头去看他，皱起了眉头，"已经快到了，如果你现在后悔，马上走，我还能保你一命。"离恨庄，不是闲杂人等说去就去的。
听秦宣这么一说，容尘蓝眼里马上泛起星光点点。"我就知道秦美人你心疼我......不过，为了秦美人，我不怕！"
"为了我吗？你是为了去看美人的吧？真当是色胆包天，连命都不要了。"秦宣横他一眼。
容尘蓝听了委屈的扁扁嘴巴，他脸上的伤此时已经完全好了，看不出一点痕迹，那眼里的泪光加上那表情，一般人看了肯定都会有些愧疚自己让他受了委屈。"秦美人，人家真的是为了你的嘛，你还要怀疑人家......难道你想不负责任？"
秦宣的一张俊脸马上布满了黑线，冲上去就揪住了容尘蓝的衣领，"负，责，任？"
"嗯。"继续扁嘴，点头。
秦宣抡起了拳头就往容尘蓝脸上挥去，可最后还是没有打下去。悻悻的放开他，秦宣转身往山上走去，不再搭理他。
"知道你还是舍不得打我。"容尘蓝撇撇嘴，继续屁癫屁癫的跟在他的身后。
"秦公子。"入了山庄，魏格就将秦宣迎了过去。
"主子呢？"
"在落雪居呢。"
秦宣听了便往那边走去，容尘蓝继续像个粘虫一样的跟随在他后面。他发现自从他进了这个山庄，所有人就当他是个透明人，无视他的存在。
"哇哦......好清澈的池水啊！"
白眼。
"哇哦......好旖旎的花园啊！"
握拳。
"哇哦......好芬芳的泥土啊！"
松手，眼观鼻，鼻观口，口观心。无视无闻，心自静。
"哇哦......好漂亮的桃花林啊！哇哇，秦美人，这桃花是什么品种的？为什么这个季节还在开放中？"
秦宣没理他，自顾自的往前走去，容尘蓝赶紧跟上。他不傻，其实他与一般人相比还是有点大聪明的，所以他一眼就看出了这个桃林有些蹊跷，为了省事，还是乖乖的跟在秦宣身后为好，他看得出这个秦美人这会儿不怀好意，似乎是想把他甩了，丢在这个什么阵法里面。
果然他的猜想是正确的，秦美人带着他在里面兜了好几圈还没有走出那桃林。
"秦美人......很累耶，你就不能让我早点休息吗？
"你可以就地坐下休息。"
继续跟紧，眼睛死死的盯着他，就怕一个眨眼秦宣就不见了。"可是，那个地很硬......人家，那里还会痛耶......"
秦宣突然停了下来，回头看他，"你是女人吗？"
"不是。"
"说人家很恶心。"
"那以后不说了。"他不觉得呢，说人家比较弱势，比较容易得到别人的怜惜之心。不过既然秦美人不喜欢那就不说了。
想起那天两人在动手，结果分不出胜负，最后打着打着就打到附近的城里去喝酒了。
其实男人之间的友谊来得很快也很奇怪，秦宣那个时候起对他就和颜悦色了许多。秦美人似乎对那一带很熟悉，带着他玩遍了所有好玩的地方。当然包括勾栏院。
然后他记得秦美人那天晚上带他去爬屋顶，秦美人说他以前跟夕儿经常干这种事情。说着说着秦美人竟然就哭了......秦宣眼中含泪，映得那双桃花眼十二分的勾人心魂，他于是兽性大发的想把秦美人压在身下，可是最后秦美人竟然倒过来把他压在了下面占有了他。
次日，秦美人很痞的对他说，"容美人，现在满足了？该回你自己的家了吧？"
他当时就傻愣在那里了。是的，对他来说，从来都是他上别人，家里强势的男宠也有，可是却都没敢像秦宣一样的对他。好，我已经把你吃干抹净了，你可以走人了。这种话也从来都只有他对别人说
秦美人，你很帅，真的，我要定你了！
不过据他观察，秦美人是有心上人的，那天他会哭九成就是因为他爱的人。但是没关系，他还是有胜算滴，因为秦美人爱的人肯定是不能跟秦美人在一起了所以秦美人才会那么伤心欲绝。
总之，他是一定会加油的，秦美人，他誓在必得！
嗯！加油！
嘭。
"哇！好痛。"容尘蓝摸摸被撞疼的鼻子，哀怨的看向突然停下来的秦宣。
自己的思绪断后，他就听到了欢笑声。微移脚步，视线落在了秦宣身前。
出现在他眼前的正是大小美人。
大美人的脸上绑了一块布条蒙住了眼睛，小美人睁着那双没有焦距的眼睛在大美人外围蹑手蹑脚的轻移着。
然后大美人突然身形一闪就往小美人那里去，不过小美人也反应灵敏很快就躲开，可是大美人的速度要比他快一点，所以只在下一刻他就被大美人抓个正着。
大美人边扯下布条边把小美人狠狠的搂入了怀中，再似乎是因为惯力而带着小美人转着圈圈。
凌夕小美人在笑，虽然他之前就经常笑，可都是微笑，只是脸上的那么一个表情，现在是笑出了声来。那笑声一如清澈澄碧的小溪中，微凉清爽的泉水在细细的流动着，很清冽柔软，加上只属于少年拥有的特别嗓音，听着让人心头犹如有一根羽毛在挠动，痒痒的，很舒服。
"你有偷看。"凌夕小美人......小美人这是用撒娇的语调在说话？！
"没有。"
"真的没有吗？"
"真的没有，我什么时候骗过夕儿了？"大美人说着用他诱人的唇宠溺的在凌夕脸侧轻点几下。
公、公然调情？好吧，这事情对他来说是家常便饭，可是凌夕小美人竟然就红了脸，一副娇羞可爱的样子！完了完了，他只这样看着竟然就有了反应......
"那边，有人......"凌夕轻轻的推攘着流云。
容尘蓝看到流云看向了他跟秦宣这里，他眼中有着毫不掩藏的不乐之意。容尘蓝有些尴尬，他真的不是故意来打扰大美人的好事，啊，对了，他是跟着秦美人才会到这里来的。容尘蓝机灵的往秦宣身后躲去。
"夕儿，没关系的，是秦宣。"
"呃，我只是......只是来看小夕，他没事就好。我先走了。"秦宣看到了站在落雪居门口的弥月，弥月看到他偏头躲开了他的目光。
"秦宣。"
凌夕叫住了转身要走了秦宣，"嗯，小夕？我在。"
"老地方。"
"啊？"
凌夕对着他的方面露出一个大大的笑容来，"晚饭后，别忘了哦。"
秦宣有些呆愣的点头，"啊，哦，哦，好。"
"那爹爹，我有点累了，想休息一下。"凌夕拉了拉流云的衣角。
流云笑了笑，亲亲凌夕的额角，扶着他上了楼梯往房间走去。
"真幸福......"容尘蓝在秦宣身后有些羡慕的轻道。
幸福吗？秦宣看着那两个身影消失不见后，露出一个无力的笑容。
"秦美人，你怎么了？"容尘蓝察觉到了他身上外露的伤悲，难道又想到他爱的人了？
"四天不到。"秦宣又看向了弥月。
"什么四天？"容尘蓝顺着他的目光看过去，视线很快的就上上下下的把弥月打量了个遍，嗯，可以用清秀来形容。
"秦公子。"弥月微作揖算是行礼。
"一......小夕的眼睛你知道是怎么回事吗？"原本想问关于一世情的事，却发现自己竟然没有那个勇气。
"少主子的眼睛没什么大碍，不过心病还需心药医，他的心结若解，眼睛自然就会恢复光明。"据凌夕的说法，他在彻底失去记忆之前应该是和别人打斗过，所以他想也许是凌夕那时不小心伤了头部以至留有淤血压住了经脉，可他诊断过，哪都没有问题，那么，也许就是他自己不想拥有光明。
"心结？"容尘蓝放大的音量再次成功的获得了秦美人的一个怒视。
"弥月，我有些事情想问你，可否借一步说话。"
弥月看一眼容尘蓝，有些淡漠的对秦宣点头。
他们三个人一出了落雪居，秦宣就叫了个下人带容尘蓝去客房休息。
"小夕他，记起主子了？"
"不知道。"
"不知道？"
"这事要从五日前少主子晕倒后说起。"
那日凌夕晕过去后，流云就一直守在他身边，直至他醒来。
"夕儿，觉得怎么样？有没有哪里不舒服？"
凌夕睁着雾气迷茫的眼睛，没说一句话。
"夕儿，你怎么了？"
"夕儿，你说句话好不好？"
凌夕终于动了一下，却是推开了流云握着他的手，"别碰我。"
"夕儿......"流云呆愣了一下，就将凌夕抱入了怀中。
"别碰我。"他没有挣扎，只是有些淡漠的语气。
"不！什么叫别碰你？夕儿，你若是想到了些什么，若是觉得我讨厌，可恨......都，都没关系。但我，我不会放开你。"
凌夕怔了怔，没有焦距的眼里再次流出了泪水。"别碰我......我，我脏。"凌夕感到抱着自己的人身体变得有些僵硬。是吧，他肮脏，所以，会嫌弃会把他抛开。
"夕儿不脏，一点也不脏。"流云紧紧的抱着他，没有一点松开的意思。
"安慰？怜悯？"
"不是！夕儿，我不管你怎么样，你都是我最爱的人，不管你如何，我对你都不会变的！请夕儿你相信我！"
"我曾经......"
"夕儿，没有曾经。你要去看的是现在。如果你非要说，那么，夕儿，我不在意你的曾经，不管是什么样的故事，我，都不会觉得夕儿不好。"
"你都知道？"
流云轻轻嗯了一声，夕儿以前跟他在一起时，经常会发恶梦，只要稍有些头脑的人都会猜得到他经历过什么。他只恨他无法找到那些人为夕儿报仇，将那些人跺成碎片。他只能猜测这些事情是发生在夕儿初次离开空门后及至碰到秦宣前的那一段时间内发生，因不想去逼问夕儿，所以这事根本无从查起。
"都说我以前那么爱你，我想也是，肯定什么都告诉你了。"
流云听了眼神有些闪烁，夕儿什么都没有告诉过他。
"诶。"刚想到安然的时候，内心波涛汹涌，可是醒来后静下心再回想，那感觉已经淡掉了。而流云刚才的话让他有些感动。
"嗯？"
"我以前叫你什么？"
"爹爹。"
"爹爹？"
"对，你是我的孩子。"
"孩子......"凌夕喃喃的念着，
"夕儿，你是我这个世上最爱的人，也是这个世上，我唯一的亲人。所以夕儿相信我，我无论如何，都会爱着你，守着你。"
"我是你的孩子。我叫流夕。"凌夕突然破涕为笑。"也是，你爱的人，和爱你的人。"
"夕儿，夕儿......"流云听了这话，抑制不住激动的心情，亲上了凌夕的唇瓣。
"然后呢然后呢？为什么不说下去了？"高潮耶，为什么要打住啊？趴在窗户上的容尘蓝一脸不满的看着弥月。哇呀，大美人跟小美人XXOO诶！真是叫人‘兴'奋呐！
秦宣和弥月看着窗外这个不知道什么时候冒出来的家伙，脸都黑了。
"啊，那啥，我纯路过。"说着装着一本正经的样子走开。
直到容尘蓝走得很远很远，看不到了影子，秦宣才收回凶狠的目光。
"少主子说，希望主子给他一点时间适应。他还不习惯这么亲蜜。不过现在看起来少主子好像已经完全接受主子了。不过......"
"不过什么？"
"少主子的心绪转变得太快，有些奇怪......也许是因为一世情。"
秦宣无奈的笑了下，还是得提到这事情呐。"你真没办法吗？"
弥月没有回答，"我得走了，那边还有药在练制。"
秦宣叹了口气，小夕，你到底......是怎么想的？
他去和凌夕约好的老地方时，凌夕已经在了。
"秦宣，你来啦？"
"你一个人？"
"是爹爹带我上来的，他见你过来了，刚走。"
秦宣走了过去，坐到了凌夕的身边。"小夕，你......都记起来了？"
"没有。与爹爹有关的事情都记不得。"在离恨庄住了这么些天，想起的基本上都是与秦宣之间的事情，所以也才会知道这个老地方。
"那你？"
"我只是不想失去。"在流云说他是他的孩子时，他才幡然醒悟，以前是他执着了，他现在已经转世，过去的事情早就已经离他远远的了。为何要让自己一直深陷在过去的阴影里？而且这个身体跟那个身体是不同的。
流云很爱他，他也应该很爱流云。能想起安然，是因为安然不再是他最爱的人。他要懂得去珍惜去保护，像安然那样的遗憾不被允许再出现。
好几天的相处下来，流云给他的感觉与别人是不同的，所以他确定流云对他来说真是特别的。
最重要的，流云是他的爹爹他的亲人。那种亲情是他一直都渴望的。所以，尽管不记得自己对流云的爱，他依然想跟流云亲近。
仔细想起来，放开这种话，以前自己好像有说过，可是以前那好像只是用来安慰自己用的，现在，是真的看开了。
"小夕......"不想失去，小夕，你一定，不会失去你想要的东西的！

第九章

"秦宣，谢谢你。"
"为什么？"
"没记错的话，是你救了我，我才能活到今天。也才能跟我爹爹重遇。"凌夕从来没有过美好的童年，前世如此，今生亦是如此。他想做一次孩子，会在父母怀里撒娇的孩子。
"那个，只是碰巧遇到而已。"
"但是，还是要谢谢你啊。"
秦宣露出一个牵强的笑容，笑过之后才想起自己没有这个必要，小夕根本看不到。"小夕，你还是......告诉我烬扬在哪里吧。"
凌夕在听到烬扬这个名字时有一瞬间的迷茫，"我答应过他，不能告诉你的。"
秦宣盯着凌夕，将他的所有的表情都收入眼底。烬扬......我不是傻瓜。
"那算了，我也不想为难小夕。烬扬总是会逗我玩，我倒要看看这次他会躲多长的时间。小夕，我吹曲子给你听吧。"秦宣边说着边就解下了解间的紫玉萧。
凌夕还没来得及说什么，悦耳的萧声就已经响起。j
这根萧是烬扬‘送'给他的，他本来的武器并不是萧。他还记得他们第一次的相遇，那时都还是孩子。可是八岁的秦宣已经是一个花花小公子，到处调戏良家少女。
秦宣是在城里的药铺看到烬扬的，药铺是秦家的。他觉得烬扬是他看到过的最有气质的孩子了，于是他当着众人的面冲上去就在烬扬脸上狠狠亲了一下，趾高气扬的说，"长大以后你就是我的妻子！我要娶你！"
结果就是他被烬扬下了药，浑身骚痒，要不是解毒解得及时，皮都要被他自己抓破了。
第二次见面的时候，秦宣已经十一岁了。他们的师傅分别的带领着他们。
秦宣这时已经十分清楚烬扬是个男的了，烬扬看到他那双桃花眼就知道这小子死性没改。师傅在的时候两人都相处得不错，想互恭敬有礼，师傅不在的时候大打出手。
烬扬的武功不如秦宣，可是烬扬用毒。记不住教训的秦宣总是三天两头的着道。
相处了一个月，两个人就分开了。自此，秦宣入了‘无'。
第三次见面是十六岁的时候，秦宣知道了烬扬入了‘空门'，按道理，烬扬也应该跟他一样在无才是。可他不能问，因为无的存在是绝对机密的。
两人刚见面没说几句就动手了，秦宣抢了烬扬的萧，说是定情信物。秦宣那个时候已经谙熟情事，却是没有碰过男人的，可是看着烬扬他就忍不住会想到那方面的事情。他是个行动派，所以他干脆利落的对烬扬下药。
但是，烬扬那个时候已经有神医的称号，对他下药无疑是班门弄斧。结果自己被烬扬吃掉了。一段情，从那个时候正式开始。
后来‘无'易主了。那个成为他主子的人叫流云。一个尚被囚禁在空门中的人。
‘无'从来都是辅助着空门的，可从那天起，成了敌人。
他依然没有告诉烬扬他的身份，他知道空门迟早会被流云毁掉，‘无'将会吞并空门，那么到时候，他和烬扬相处的时间就会多很多，也许，可以每天都在一起。
而现在他有自己要忙的事情，烬扬也是。
两人一年里见面的次数是有限的，而秦宣是耐不住寂寞的人，平日里也是花天酒地惯了，所以他还是会出去找乐子，只是，碰的依然是女人。
烬扬每次见到他都会狠狠的惩罚他，让他好几天下不了床，却从来没有对他说不许去找别人这种话。
他说，"烬扬，你爱我吗？"
"爱。"
"那为什么不吃醋？"
"你哪只眼睛看到我没有吃醋了？"
"那你为什么都不介意我......"
"你爱我吗？"
"爱啊。"
"爱她们吗？"
"当然不爱！"
"这就够了。而且我知道，你从来不碰别的男人。"
结果烬扬走的第二天，他就去了小倌馆。也就是从那天起，他做梦都想着把烬扬压在身下。
他去压了别的男人，可再次见面时他们依然没有吵架。
"烬扬，让我在上面。"
"做为你去沾染了那些小倌的惩罚，这辈子你都休想！"
这是真爱吗？他不知道，他只是知道，如果别人问他，他会毫不心虚的回答，他爱烬扬。他想烬扬也是。
"秦宣，不好意思......我，我累了，先回去了。"这萧声太过悲切，凌夕怕自己忍不住会告诉秦宣真相，秦宣却似没有听到他的话，依旧沉浸在自己的思绪中。他和凌夕一样，都未发觉自己已是泪流满面。
凌夕匆匆站起，轻轻一跃下了屋顶，还未落地，就被流云接抱入怀。
"夕儿，你怎么能自己下来？知不知道你刚才想踩落的地方可是栏杆！你会摔着的！"
"爹爹，我不是故意的。"
"你啊！"幸好他就在这下面等着。
"我们，这样瞒着秦宣好吗？"
"秦宣应该已经知道了，不然他的萧声不会这么悲痛绝望。"
"那他会不会出什么事？我们还是留在这看着他好了。"
流云笑着点了下他的鼻尖，"放心吧，秦宣不会出事的，他不是那种放不下的人。只是，夕儿还是不要对他说吧，我们亲口告诉他这事情，尽管他已经知道了，也还是很残忍。"流云没有放下凌夕，而是就这样抱着他走。
"我知道。"
"夕儿记得那个容尘蓝吗？"
"嗯，怎么了？"
"我想，他会代替刘烬扬在秦宣身边的。"流云料想那容尘蓝在秦宣心中已经有了那么一点特别的地方，否则是断断不会把他带到离恨庄来的。
"可是容尘蓝他很花心好色，怎么能跟秦宣......"
"秦宣聪明得很，他是不会放任别人欺负自己的。夕儿可以放心了吗？"
"我只是希望他一辈子都可以开开心心的。说起来我像秦宣的爸爸一样，不放心自己的女儿出嫁......"凌夕小声嘀咕。
流云轻声笑了，"是呢，夕儿这么关心他，我都不乐意了。"
凌夕听了脸有些发热，流云说话好直接，总会让他无言以对。将头埋在他的胸前，凌夕选择沉默。
流云见他沉默，也没再说什么，刚才在脸上的笑容逐渐隐去。
一辈子，夕儿，我们的一辈子能有多长？
不管多长都没关系，夕儿，只再给我一天也好。只要最后一天，你能在我的身边。

第十章

流云一路抱着凌夕回了落雪居。像前几日一样，先是细心的给他擦洗身子。
凌夕已经是习惯了，总是睁着那双漂亮的眼睛一脸享受的样子接受着流云的服务，没有了刚开始的别扭。
面对着这样一具秀色可餐的身体，流云忍得很辛苦。可是夕儿现在还不能接受他，他也不想吓到夕儿，不想做让夕儿讨厌的事情。
给他换上干爽洁净的单衣，流云抱他躺到了床上，然后在他额下轻轻一吻，"夕儿，早些睡吧。"
"嗯。"真的有些困了，凌夕对着流云笑笑，然后闭上了眼睛。
烛光摇曳，流云一直坐在床边，痴痴的看着这张睡颜，纤长的手指轻抚着凌夕的青丝，一下一下，仿若珍宝。
凌夕翻了个身，感到身边的位置依然空着，有些迷糊的开口，"爹爹，你还不睡吗？"
"这就睡了。"流云听他这么说，和衣躺在了凌夕的身边，并用自己的臂膀圈住了凌夕。躺下了，可他依然没有闭眼，还是看着凌夕，一动不动。
他不敢睡。
他怕他自己一睡着，他的夕儿就会离开他。
他要抱着他的夕儿，好好的看着他，时时刻刻都感受着他的呼吸与心跳。
一夜无眠，直等到凌夕睁开了眼睛，他冰冷的眼里才逐渐有了暖意。"醒了啊。"
"嗯。"打个哈欠伸个懒腰，凌夕坐了起来。
"懒猫，都已经巳时了。"
"睡觉真的很享受啊。"任由着流云给他擦洗着脸及手，凌夕笑着感叹。
"是吗？夕儿......你没有别的事情想做吗？"流云的眼中闪过几分痛楚，可他的语调却是平平淡淡，凌夕听不出任何异常的地方。
怎么又问这句话了？凌夕觉得有些奇怪。"想不到。"暂时是真的想不到，这样的日子，十足的米虫的生活。是有些无聊，可是这其中洋溢着幸福。
"再仔细想想啊，不然这一天可就很快就过去了哦。"
"嗯......如果，眼睛看得见，也许，我有很多事情想做。"
"是什么？"
"好好的看一次日出日落，好好的看一次潮起潮退，好好的看一次花开花落，好好的......好好的看一次你。"虽然没有想起所有的事情，可他也想起了所有的人人，其中却独独想不起流云，想不起他的样子。
流云眼里的泪水满了出来，他咬咬着唇瓣没让自己出声，"你一定会看到的。一定......"
"爹爹。"
"怎么了？"
"脸。"
"嗯？"
"把脸靠过来。"凌夕微笑着，感受到了流云的气息接近，他伸出手摸索着捧住了流云的脸宠，细细的，一寸一寸的抚摸着。"这样子，就算眼睛看不到，我也能知道爹爹的样子。留在心里的印象，比眼睛看到的还要深呢。"
眼里的泪，已经再忍不住流了出来。
手上湿湿的感觉让凌夕愣了一下，随之又笑开了，好像当做什么都不知道一般的，"爹爹，我想听听风的声音，水的声音，鸟鸣的声音。"所有的大自然的声音。"今天就先带我去山顶吧。"
"好......就去我们相遇的地方。"
"相遇的地方？好啊！"他知道他们有事隐瞒着他。他自己的身体他也清楚，虽然看起来无病无痛，可是，已经腐坏了。
他记得以前落雪居的一楼是空的，可如今，从那里传出的是浓烈的药味。
他问过这事，他记得流云是笑着回答他的，"夕儿忘了吗？这里本来就是集藏草药的地方啊。"
他没忘。落雪居里住着颜誉时，无关流云。
流云抱着他去了那个他们相遇的地方，他站在崖边，风在耳边呼呼的刮过。
这里很高，若是看得见，一定有会当凌绝顶，一览众山小的感觉。
他展开着双臂，闭着眼眸迎风而立，一点也不担心会失足摔落下去，他知道流云在他身边护着他。
"夕儿，那个时候谢谢你，不然我就真跳下去了。"流云柔柔的声音突然响起。
凌夕脑子当机。过了许久，才反应过来，"为什么？"
"没有为什么，那个时候的我跟现在的我是不一样的。夕儿，已经经过了许多事情，以往的一切，都过去了。只是谢谢你来得及时，让我没有错过你。"不一样了，是不一样了。可是夕儿如果离开他，也许，他还是会跳下去。"以后，无论夕儿在哪里，我都会陪你。"
凌夕听了，只觉得胸闷心痛，他转身投入了流云的怀里。"我们回去吧。"
"回去？夕儿不听了吗？"
"嗯，回去吧。"突然不想再干任何的事情，只想跟流云依偎在一起，不分开。
晚饭的时候秦宣也在，很久没有三个人一起了，只是这一次很沉闷。
"怎么都不说话呢？"凌夕记得以前秦宣这个时候是不会安静的，又想想，跟烬扬有关吧，那样的话，也确实是高兴不起来。
"哪有不说了，只是等着小夕先说。"秦宣拿着筷子，却是一口也没动过，直到凌夕说话，他才勉强的笑着应答。
"为什么要等我先说？"咽下流云喂的那口菜，凌夕歪了下头。
"因为，小夕是老大啊！"
"这分明就是哄小孩的语气，秦宣，你皮痒了！"
"小夕要帮我挠挠？"
"好啊，人呢？"
"这里。"
"夕儿，张口。"流云已经见惯了这样的场面，依旧面不改色的做着他的事情。
凌夕听话的张嘴，入口的是圆嫩鲜滑的鱼肉，显然已经被细心的挑掉了鱼刺，无需他再费心去注意。
"秦宣，我晚上要跟你睡。"
秦宣听了这话瞪大了眼睛看着凌夕，这小孩，又在想什么坏主意？偷偷看一眼流云，依然是一副专心的为凌夕挑他爱吃的菜的样子。"小夕，不行。"
"为什么？那样才能帮你好好的挠挠啊！"
"呃......不行，因为，因为......"因为你如果跟我睡一起了，我第二天就会死不见尸了。
"夕儿，别胡闹了。"
凌夕眨了眨眼睛，"我知道，秦宣肯定是坏事做多了，身上长满了毒疮，所以不能跟他一起睡，会传染的。"
秦宣看看流云，假装没听到凌夕的话。
"不会是天花吧？难道是花柳病？梅毒？"
算你狠！秦宣看看凌夕，又看看流云，没胆朝凌夕吼叫。"你想太多了，小夕。你一个小孩子怎么知道这么多七七八八的东西？"
"你承认了。"
"小，夕......"
"好啦好啦，我只是开个玩笑而已。"凌夕露出个笑容，"秦宣不要生气，以后还想要秦宣带我出去玩呢。"
"我，以后一定会带小夕去玩的。"
"说好了。"
"嗯，说好了。"秦宣使劲眨着眼咽回泪水，他没敢在流云面前流露伤悲。弥月今天的那个摇头动作，给小夕的日子收了尾。
这一晚，流云依旧抱着凌夕没有合过眼。
□□□自□由□自□在□□□
隔日，凌夕在落雪居听着流云弹了一整日的琴。全是欢快喜悦的曲子。
然后又过一天，依照他们算计的日子，到了一世情一月期限的最后一天。
秦宣和流云一样守着凌夕，看着他的一颦一笑，心都是吊着的。
"哇哇，好凉快。"凌夕正光着脚丫子，站在池水里。
池水很浅，底部也算平坦，所以在凌夕在要求下，流云也放心的让他自己一个人下去。
"夕儿小心一点。"
"我知道的啦，放心吧。"
容尘蓝在一边偷看着这一幅美人戏水图，看得心痒痒的。他觉得秦美人这些天有些神经质，而且经常魂不守舍的。
这不今天偷偷跟着他过来，就看到他远远的站着，一脸紧张兮兮的表情看着凌夕小美人。
"夕......小夕，好久不见！"他不怕死的蹦了出去，承受着流云大美人的眼神压力。
"容公子？"他怎么会在这里？
"是啊是啊，小夕认出我了？"
"嗯，我听得出你的声音。"凌夕对着声音的方向微笑。
容尘蓝有些小失落，凌夕小美人好见外呢，又是这么客气礼貌的微笑。
"有鱼有鱼，在咬我的脚，我感觉到了！"他正想着，凌夕却大大咧咧的叫了出来，"哈哈......好痒，它们咬得好痒......"
好灿烂的笑容，真吸引人。
但只下一刻，凌夕毫无预兆的倒在了水中。
"夕儿！"
"小夕！"
动作最快的是流云，容尘蓝只觉得眼前的影子晃了晃，凌夕已经被流云抱上了岸。"夕儿，夕儿！"流云全身的神经都紧崩了起来，可他怀里的人毫无反应。
本来就与秦宣一样守候在一边的弥月也即刻冲了过来，把了把凌夕的脉像，沉默了一会还是将话说了出来，"少主子现在的脉相与空门中那些男宠涉死时一样，并无出处。唯一的不同，就是少主子没有痛楚的表情。"
流云什么也没说，只是抱起湿漉漉的凌夕回了落雪居。
阁楼的门啪的一声狠狠的关了回去，将秦宣一干人等全隔在了外面。
"主子......"后到的魏格朝着房门两腿一弯就跪下。秦宣看一眼魏格，一捞衣摆，也跟着单膝跪了下去。然后是弥月，然后是其他跟着的奴仆。
容尘蓝看着纷纷下跪的众人，惊讶得微张着嘴。是什么事情，竟然连秦宣都下跪？就算是凌夕出了什么事情也没必要这样吧？
说到凌夕，凌夕小美人到底出什么事情了？
"如果，如果少主子......还请主子节哀。"魏格垂头说道。
"小夕......小夕以前做那些事，只是希望主子你能......能继续下去，请主子，珍重！"
容尘蓝看看秦宣和魏格凝重的表情，虽然不知道到底是出了什么事但也知道了事态的严重性。再仔细回忆了一下他们说的话，心里也弄清楚了个大概。
任他们说些什么，房里的人都没有回话，正当他们不知道该如何时，一抹耀眼的红闪到了门前，一脚就把门踹了开来。
门一开，众人纷纷向里看去。
凌夕身上的衣服已经换成干爽的了，而流云正拿着绸帕给他擦着头发。
"主子。"颜誉看向凌夕，感觉到他还有微弱的气息，轻轻松了口气。
"出去。"流云的眼睛没有离开过凌夕，对着身后站着的人命令着。
"主子......"
"出去！
贝齿咬了咬唇瓣，颜誉退出门外。门在一股内力的带动下再次关了回去。颜誉看着褐色的木门，眼里闪过一丝狠光，身形一闪，倾刻就拎了个人过来。一脚踢在那人的腿弯处，让他对着门跪下。
秦宣看向那人，却正是冷裴狐。
冷裴狐脸上带着笑意，缓缓的站起来，还没站直身体，又被踢了一脚，再次跪下。
容尘蓝看着刚来的两个完全不同风格的美人，第一次没有想着要将这两人如何如何弄到手，如何如何压在身下，而是想着这两人跟大小美人又是什么关系。
"你不是很爱我们主子吗？难道你要眼睁睁看着他跟着死？"
冷裴狐听了颜誉的话，眼神有些闪烁，却还是默不作声，只是脸上的笑意已经隐去。
对门外的声音流云恍若未闻，他只是看着凌夕已经逐渐变得苍白的脸庞，脸上带着似笑非笑的表情。扶起凌夕，将他的发扎起，然后轻轻柔柔的将他搂入怀中。
很久很久的沉默后，他轻轻的叫一声"夕儿......"
指腹细细的滑过凌夕脸上的每一寸，比那天凌夕想辩认他模样的时候还要仔细。
"这些日子，过得开心吗？你若是开心，就好......若是不开心，是我无能。"
"如果你不是我的孩子，也许你会过得很好，不会有伤痛，不会有灾祸，夕儿的日子，一定是最幸福的。可是，那样的话，也许我们就不会有交集。是不是，我可以认为，夕儿宁愿受那些苦，来和我相遇？"
"夕儿是小傻瓜......我是个大傻瓜......"
"好想陪着你，一直到老。好想在夕儿你白发苍苍的时候，还能牵着你的手。"
"夕儿记得吗？前天的时候我就对你说过，以后，无论夕儿在哪里，我都会陪你。所以夕儿，不用害怕孤单。"
"真是不甘心呢......夕儿，我还没听过你对我说你爱我。"
"夕儿，夕儿你听得到对吗？"流云看到凌夕的眼角有着泪水浸出。"夕儿......"
"夕儿，睁开眼睛好不好？我并非......关非舍不得这凡尘俗世，我只是舍不得夕儿，舍不得与夕儿在一起的日子。因为我不知道是不是真的有轮回转世，我害怕会不小心把夕儿弄丢了......我也害怕我会和你一样，把夕儿忘得一干二净。"
凌夕的手动了动，流云一察觉就紧握住了他冰凉的双手。那如翦羽的睫毛终于张开，露出被它遮掩了的美丽瞳孔。只是依旧无神，依旧没有焦距。
"夕儿，夕儿......"流云脸上显现出欣喜之色。
凌夕动动唇瓣，却未能发出声来，原来，他们隐瞒着他的身体已经熬不过几天的事实。原来，他要在这几天死去。原来，他的生命在今日已经到了尽头。凌夕眼里的泪水一如刚才流云一般的多，是悔是恨，是怨是悲，只有他自己知道。似乎用尽了最后的力气，他扳平了流云的手掌，右手的食指在上面比划着。
写下了：5 2 1
可是流云看不懂。
凌夕仅剩的力气只够他写最简便的笔划。那一竖，重重的拖了出去，跟随着凌夕闭上的双眸及无力垂下的手消尾。
流云一愣，随之失声喊叫出来，"夕儿！"

第十一章

凌夕仅剩的力气只够他写最简便的笔划。那一竖，重重的拖了出去，跟随着凌夕闭上的双眸及无力垂下的手消尾。
流云一愣，随之失声喊叫出来，"夕儿！"
凌夕在他怀里任他怎么喊，也没有丝毫的反应，"夕儿！夕儿......"流云把着凌夕的脉门，抓着那一丝微不可见跳动，越来越弱，越来越细小缓慢的跳动。
离开了，还是要离开了......不舍，不甘......
眼里滑出的泪落到了凌夕脸上，两种滚烫融合到了一起。
"夕儿，会陪着你，我会陪着你哦......"流云附在他的耳边，说得很轻很轻。"如果，还有下辈子，我们还做情人，还做父子，好吗？只是下辈子，我会从你出生的那一刻开始，就好好的守在你的身边，不会离开你。我会亲自抚养你长大，然后......"
"嘭"的一声巨响打断了他的话，率先从门外冲进来的是弥月和冷裴狐。
看见是冷裴狐，流云的眼睛微眯了起来，"滚出去。"
"主子，还有办法的，请让我一试！"弥月当做看不见流云身上散发的杀气，拉着冷裴狐走上前去。
流云听了只是依旧抱着凌夕，没有动，也没有说话。
冷裴狐眼尖的看到他的手搭在凌夕的脉门上，目光了沉一分。他知道流云的用意，只要凌夕的脉博一断，他就会马上在此同时跟着去。
看流云没回答，弥月知道他是同意了。就着流云抱着凌夕的姿势，拿去随身镌带的银针在凌夕几处隐穴上扎下，然后回头看向冷裴狐。
冷裴狐接到弥月的示意，举步上前，看流云满意戒备的看着自己，他有些痞的笑了下，接过弥月手中的匕首，在自己的手腕主脉处划下一刀。"你要是想他活，就让他喝下我的血。"
流云收回自己的目光，没动。
"主子，这是，目前唯一的办法了......一世情以他的血为引，所以，少主子若是能够......"
"出去吧。"若是如此，他宁愿夕儿死，也不愿意让他再跟冷裴狐扯上一点关系。他，是不会那么大方的。
冷裴狐听他说那三个字，在心中冷笑几声，"不必担心，流夕已经服下了一世情的解药，所以才不会死得那些快。只不过那解药还少了我这一药引而已，所以他才会出现这种症状。只此一次，他以后，不会跟我再有一丝一毫的联系了。至于解药，是他还在空门时，烬扬偷偷喂他吃下的。"那么点小动作，怎么可能逃过他的眼睛，只不过是他知道解药还少药引。缺了他的血，只是少了些痛楚，到头了依旧还是会死。所以那时，他才睁只眼闭只眼，权当不知道此事。而刘烬扬那时，还不及告诉流夕这些就死了。
流云依旧死死的扣着凌夕的脉动处，沉默不语。
"呵。"冷裴狐偏头笑了笑，抬起手，伸舌在手腕处将外溢的血液舔噬干净，然后自动自发的扯下一块衣角包扎起来。"我知道你不相信我。这样吧，流夕还不会立即死去，他会以这种状态维持三天。也正好给你三天时间考虑。是就此放手，与他一起死，死后什么都不知道。还是，愿意信我一次。"
冷裴狐有些潇洒的转身，在门口时，他又回头看了流云一眼，"不过，那三天里，他的内心他的思想，会受到什么样的煎熬我就不知道了。"
-----------------------------------
===========================================================
----------------------------------
"夕儿，会陪着你，我会陪着你哦......"流云附在他的耳边，说得很轻很轻。"如果，还有下辈子，我们还做情人，还做父子，好吗？只是下辈子，我会从你出生的那一刻开始，就好好的守在你的身边，不会离开你。我会亲自抚养你长大，然后......然后，把你吃掉！
===============================================
冷裴狐走后，流云坐在床边，看着沉睡中的凌夕，手中突然变戏法般的拿出了一朵娇艳欲滴的红玫瑰。
"夕儿，你说，我该不该信他？我要不要用他的血来救你？可是夕儿，我真的无法忍受他身上的任何东西再触碰到你。我真希望......需要用到是我的血......"
手，扯下了瓣花瓣，扔到了地上。
"信他。救你。"
"不信他。一起死。"
"信他。"
"不信他。"
"信他。不信他。信他。不信他。信他。不信他。信他。不信他。信他。不信他。信他。不信他......"
（咳，以上，纯属于恶搞......）

第十一章

冷裴狐有些潇洒的转身，在门口时，他又回头看了流云一眼，"不过，那三天里，他的内心他的思想，会受到什么样的煎熬我就不知道了。"
走出屋外，他将手伸到了颜誉面前。颜誉一时未能明白其意。
"不把我锁起来，不怕我跑了吗？"
颜誉嘴角勾起一丝冷意，"跑？你认为你跑得掉吗？"
"啊......真是，看来我自不量力了，怎么忘了无恨庄藏龙卧虎了呢？"说笑着，弥月也从房里出来了。
"弥月......"一干人等看他也出来，有了些许紧张。
"让主子静一静吧，至于少主子，救与不救，还是要看主子自己决定。"
"好了，一大群人在这里也不像话，留弥月在此候着主子便可。"秦宣看了冷裴狐一眼，"魏格，带容公子回房休息，其他人都退下吧，做自己的事去。"
"是。"
容尘蓝虽有些不满，但此时也不好发作，乖乖的跟着魏格走了。
而颜誉带着冷裴狐跟在秦宣身后，三人直离了落雪居好一段距离才停下脚步。
"你在打什么主意？"秦宣开门见山。这问题，早在刚才冷裴狐说自己可以救小夕时他就想问了。
"你认为我在打什么主意，秦公子？"完美的笑容，带着以住的三分邪气，三分温存，四分冷意。
"我不信你说的是真话。"
"嗯哼？您认为我在骗人，来保我自己一命吗？唉呀，刚刚怎么忘了跟你们提要求就把前因后果都告诉你们了？唉呀唉呀，真是失策啊......"
"你少装了！你对主子......对主子的那种爱意，怎么可能会让主子跟小夕幸福的在一起？"秦宣不客气的纠住他的衣领。
"是呢，我怎么可能让吟霜跟别人在一起？让他与别人一起幸福得眼中只有彼此，而将我忘得一干二净！"明明，就是没有这么好心！
秦宣看着他的眼神，愣愣的松了手，"救救小夕......谢谢你。如果主子不同意你救他......那到时，我会想办法把主子引开。"
"秦宣......"
"我们走吧。"秦宣拉起颜誉，阻了他要出口的话。
"可是留他一人......"
"放心吧，他不会跑的。"那种眼神，他看得明白。
"等一下。"他叫住秦宣。
秦宣以眼神询问他。什么事？
"流夕，在空门不见后，昏迷醒时见过谁？"
秦宣皱眉想了一会，"小夕说他当时醒来在一片林中的屋子里，周围没有人，只有几具尸体。"
"这样啊，没事了。"
秦宣思量他是否有什么事情，却也没有开口细问，不知为何，他只是觉得冷裴狐其实也没有那么可恨。其实冷裴狐也不过是爱着一个人，很爱很爱而已。
如果是自己......他不知道自己是否会去救自己最爱的人爱的人，有些迷茫，但他知道如果是颜誉肯定不会。
冷裴狐爱流云，或许，已经成了一种执念。
直到秦宣与颜誉的身影消失不见，冷裴狐才动了一下眼皮子。
流云，你可知我的心如今是何样子？
流云的不信任，流云的态度，他早有心里准备，可是，在亲自见到他，看着他的冷漠，他厌恶的眼神，却还是感到那里阵阵的抽痛。
痛得几乎无法呼吸，却还是要强装着笑容，一副无所谓的样子。
一直犀利冰冷的眸子，在此刻蒙上了一层淡淡的忧伤，透过层层树影，望向了没有边际的远方。
脉博很弱，但是没有停。
流云动了一下，弥月即刻站起来，虽然有点睡眼蓬惺，但脑子已经完全的清醒了。
脉博很弱，但是没有停。没有停。凌夕还活了，过了一夜还活着！
流云终于不再抱着凌夕，而是小心的扶着凌夕躺下，为他盖好了被子，又看了那张睡颜一会，才慢慢的转身走出门外。"弥月，看好夕儿。"
"主子。"秦宣也是一直注意着落雪居的动静，流云一出来，他就有些欣喜的走了过去。主子，是愿意让冷裴狐救小夕了！
对秦宣点头示意，流云的视线向楼下看去，冷裴狐站在院落中，似乎很有闲情意致的赏着桃花。
感受到背后的目光，他猛然回头，与流云对视上。
"怎么？通过一夜的察看，相信我的话了？流夕现在还没断气吧？"
流云缄默不语。空气凝固不久后，却被流云一个微微的弯角，那似有似无的淡淡笑意打破了，"你来救夕儿吧。"
冷裴狐一笑，走上了阁楼。"唯一的要求，我用我的方法，不要外人打扰。你们如果不放心，大可守在门外，若有什么动静冲进来便是。"他想以流云的修为，静下心来凝神去听，怕是连室内人的呼快慢都分辨得出来。
流云看着他说，"好。"
嘴角微勾，他进入了房中，将弥月轰出来的同时关上了房门。
凌夕很安静的躺在那里，与流云几分相似的脸有些苍白。
冷裴狐走过去坐在他的旁边，伸手搭上了他的手腕。怎么说，神医刘烬扬是他的手下，多少他也学会了一点医术。
在凌夕手腕上只搁了片刻的手，不安份的移到了他的脸上，沿着那个柔和的轮廓小心的抚摸着。
"榛儿，对不起。"几不可闻的声音。
他输了，在最初有了杀念却最终没有动手杀了凌夕的那一刻起。会把空门交给流云，是因为那个时候他就知道自己输了。与其耗费精力的跟流云斗，不如早日放他幸福。
他其实，是真的想过，如果这辈子都得不到流云，与凌榛在一起也不错。不会是替身，凌榛不会是流云的替身。可是这个世上没有凌榛，只有一个流夕。
他爱流云，几乎大家都知道。很爱很爱，爱到无法自拔，爱到让他无法相信他自己还能对别人动心。
他是什么样的人，他自己很清楚。他敢打赌，如果流云爱的人不是凌夕，如果现在涉死的人不是凌夕，他肯定会很高兴，举杯庆祝。他是舍不得吟霜死，可是，他也舍不得凌夕死。
美丽的小东西。不得不承认，其实，他也喜欢他。
真不知道自己上一世是否欠了他们父子什么。如果他没爱上吟霜，就不会有与空门相对立的‘无'出现，他依旧是高高在上的空门门主，如果他不是爱吟霜爱得那么无奈，拿他没办法，也许，他早就被他逼疯了，被他毁了。如果他没有拿流夕试药，也许流夕就不会有一些怪异的举动，不会那么冲动及偏激，狠狠的去伤流云的心。如果他不是喜欢上流夕，那么流夕会早早的就尸骨无存，而流云嘛，把凌夕带回空门起，他就想了不下百条可以留下他的计策。
可是，没有如果。z
走到这一步，真不是他所希望的呢。手抚过那柔软的唇，俯身浅浅的的品尝了一下。
一世情，如果解药真有用，可以为你解。可是黄泉，该怎么办？
流云只知服用了黄泉的人会忘掉自己爱的人，却不知醒来后的瞬间会爱上自己第一眼看到的人，当然，如果那人正巧便是他曾经深爱的人，则会对之恨之入骨。而且，黄泉对身体亦是有很大的危害。否则他早就拿黄泉给流云吃了。
其实他当初想法让左护法把流夕送走，其一，是不想看到流云在流夕一世情毒发后殉情。其二，他是坏心眼，他知道如果流云醒来忘的人是他，那么，流云会难受会伤心，仅仅是这样的话，他是不担心，他是担心流夕醒来把流云当仇人，因为流夕在醒的那一刻，流云一定会守在他的身边，所以流夕在那瞬间看到的人肯定是流云。而到那时，流夕会对流云动手。其三，他不想自己万一心软，跑过去告诉别人，他可以解流夕的一世情。所以把人送得远远的好。
可是，流夕在醒来的刹那间没有见到任何人。
夕儿，你无心。无心，要如何爱上流云？
可是听说流夕跟流云这些天来相处得很好，过得很甜蜜幸福。也许，会有奇迹......
缓缓的解开包扎着手腕的纱布，露出了那个还尚未完全结疤的伤口。
真气一冲，伤口顿时有大量鲜血涌出，滴落在凌夕被冷裴狐微打开的嘴里去，染红了没有血色的唇。
没能得到流云的心，连碰都不曾碰到过一分......那么，就在你身上留下最深的烙印吧，让你我的血液，融为一体。
直到感觉自己有些头晕，冷裴狐才粗粗的包扎回自己的伤口，扶起凌夕，将掌心对准了他的心口，注入丝丝真气。
许久后，微睁开略沉重的眼皮，看到凌夕的脸色已不若之前苍白，恢复了不少血色，且睫毛颤动，似有苏醒的迹象。微微笑了笑，然后眼前一黑往侧边倒下，摔落地上晕厥过去。
听到响动，流云推开房门就冲了进去，看清房中形势，他吩咐弥月给冷裴狐照看伤势，自己快步走至床前。
流云看着他的夕儿翦羽微颤，缓缓的露出下面漂亮的瞳孔，他的眼睛不再毫无焦距，而是如琉璃宝石般的明亮。眼神流露的不是以前那种恬静，那种淡漠，那种失落，那种无所谓......而是有着自信，深沉里夹带着难以言喻的纯澈，以及夕儿从没外露过的几分肃杀之气，这种慑人的光芒竟一时让他看呆了。
"夕儿......"流云看着这双眼睛，有些呢喃的喊出声来。

第十二章
"夕儿......"流云看着这双眼睛，有些呢喃的喊出声来。
凌夕的眼中闪过的杀气因为流云的叫声而消失，视线随之集中，专注的看向了坐在自己前面的人。清丽秀绝的面容十分的憔悴，脸色苍白得犹如重病中的人一般，尖削的下巴上长满青色的胡茬，漂亮的凤眼里布满了血丝。
"你醒了，醒了就好。"流云伸手为凌夕拭去唇上的血迹，淡淡的笑了。
弥月见状，当知这父子两此刻该有很多话要说，拖着冷裴狐就出了阁楼，顺便掩上了房门，留给他们足够的空间。
凌夕呆呆的看着眼前的这个人，眸子里的光彩逐渐黯淡下去，唇瓣动了动，话未出口，泪先流了出来。
"夕儿，怎么了？"流云一见他落泪，有些不知所措。
"对不起......"伸手握住了流云为自己拭泪的手，凌夕哽咽出声。"对不起对不起对不起......"
流云眼里微涩，唇角勾起小小的弧度。"小傻瓜，你又没有做错什么，突然的道什么歉呢？"
"爹爹。"凌夕靠入他的怀中，紧紧的搂住他的腰，"对不起，对不起！我很笨，真的很笨很笨！才会让爹爹为了我那么伤心。"
"夕儿......"
"我做错了很多事情，而且错得很离谱，错得一塌糊涂。爹爹，我记起来了，什么都记起来了，都是因为我的愚笨无知，我的自以为是！对不起，对不起......"
"夕儿不要道歉。"流云宠溺的吻吻他的发丝，"该说对不起的人其实是我，是我从你刚出生开始就没有保护好你，才让小小的你，毫无生存能力的你成为别人的阶下囚......夕儿，我不希望你自责，我只希望你能在我的羽翼下开心的生活下去，给我补偿的机会。"
凌夕微笑着没回应他的话，只在流云怀里蹭了蹭，在体力有些不支的情况下找了个舒服的姿势靠着，然后略似疲惫的闭上了眼睛。"爹爹，相信轮回吗？"
"轮回？"
"爹爹......其实我前世是个杀手。一个杀人不眨眼的杀手。前世，我从小就是孤儿，眼睛又看不见，能在那残酷的环境中生存下来，足见我凶残无情的本性。那时我叫凌夕，别人给我起了个外号叫血色夕阳，死在我手中的人命，我不记得到底有多少。"感觉到流云的手臂紧了紧，凌夕睁开眼朝他笑笑。"遇神杀神，遇佛灭佛。这就是凌夕。满手的血腥，不为外人所知的背景，长相，年龄，甚至性别，警方，也就是官府，根本抓不到我的把柄，这样的我，在那个时代，让世人所恐惧。
可是在人前的我，总是装得彬彬有礼，温文尔雅。因为我渴望着一些东西，那些我永远无法真正得到的东西。
那个时候的我，真的觉得真孤单，一直都是一个人，直到他出现在我的生命中。他叫安然。他给我黑白的生命带来了色彩，他让我知道了黑色以外的其他颜色。有安然陪着，我开始开心，开始理解生命的真谛。安然爱上了我，我也爱上了他。
可是，毕竟从小，就只有人教我如何去杀人。所以，我并不懂得如何去爱。我只知道我爱他，却不知道，我该做些什么。他为我付出了很多很多，可是我却什么都没有为他做。直到他死。
去杀一个......应该叫贺新的人时，我失手了。因为身边人的出卖。爹爹，我以前，经常做噩梦对吧？那是因为那些人抓了我之后，用尽了的手段来污辱我。而我，因为装疯卖傻，才捡了一条命回来。
安然的个性，一直都很率直冲动。知道我的事后，单枪匹马的跑去找那些人，结果被杀掉了。
我们说好，以后两个人一起生活。我们说好，他要当我的眼睛一辈子。我们说好，要一起走遍很多地方。我们约定好了很多事情，可是直到他为我而亡的那一天，我都没有告诉过他，我其实爱他......
他死后不久，我就借着组织的手把自己的性命给结了。然后，带着所有的记忆成了一个婴儿，成了你的孩子。
从我落地开始，我就知道在我周围发生的所有事情。我也知道，他们给我食物里有毒，可我还是毫不犹豫的把它们吞下肚去了。
在空门的十三年，我一直深陷在过去的回忆里，没有现在，没有未来。死，或活，对我来说，都是一样的，毫无意义。其实那段日子里，有的时候我自己都不知道发生了些什么事情。醒的时候，想着有安然陪在我身边，恍惚的时候，还是有安然陪着，无论是快乐的痛苦的，总是若影子般追随着我。
是很可笑，这样的我还能一直活下来。
终于觉得呆腻了，然后想办法逃离了空门。日子还是那样的过着，只是这全新的世界让我有些好奇。可最终，那新鲜感也只不过维持了几天而已。
一直到，遇见了你。你对我露出的那第一个微笑，我永远都不会忘记。那么美丽那么温暖，仿佛世间所有的一切都及不上它，仿佛，凡世最美的花在那一刹那绽放。让我好想留在这个笑容主人的身边......这是安然死后，我第一次，有了渴望。
只是十三年，陷了十三年的泥沼，我无法那么轻易的脱身。
爹爹，是你的笑，你的呵护，你的宠爱将我一点点的拉离我不堪的过往。可是我，却依然不懂得如何去爱，不懂得如何去珍惜那份属于我的爱，更不懂得如何去守护它......"凌夕垂下了眸子，掩去眼中的水光，伸手放在了流云的心口处。"我知道我伤了爹爹，爹爹这里一定很痛。我知道，有些伤是没有办法弥补的，永远永远，都无法弥补......"
流云握住那只冰凉的手，沉吟许久，才喃喃开口，"我，只想问夕儿......夕儿现在，忘记他了吗？"还爱他吗？见凌夕愣了愣，他嘲笑自己的傻问题，若是忘记了，何必谈起？
感觉到流云的不安，凌夕捉住他的指尖轻啄了一下。"我没忘。但是......本该是他给我的关怀成了你的‘本该是他给我笑语，成了你的；本该是他给我的安心成了你的......安然，安然已经过去了。他是血色夕阳凌夕爱的人，但他却已不是我爱的人。我是爹爹的孩子，我叫流夕。"缓缓的凑上红唇，他在流云的额上，眼睑上，鼻尖上，还有唇上各落下轻轻一吻，然后笑得有些俏皮，"爹爹还记得之前我在你手心写的字吗？"
"我记得。"展开凌夕的手掌，他在他手心里小心翼翼的画出那简单的几笔。"是这样的吧？"
反手握回流云的大手掌，凌夕在他手心又写了一遍，"我是流夕，流夕......"
"砰！！！"
"小夕！"
"美人儿！"
......爱流云......

第十三章
反手握回流云的大手掌，凌夕在他手心又写了一遍"521"，"我是流夕，流夕......"
"砰！！！"
"小夕！"
"美人儿！"
......爱流云......
房里的两人直愣愣的看向房外冲进来的两个超级大灯泡！
一看情势似乎不对，容尘蓝首先反应过来。"咳，那个......咳咳，美人......咳，小夕醒了啊，没事了吗？"刚问完话，就感觉这屋里的温度似乎一下子下降了许多，大美人眼里射过来的深冷之意让他打了个冷颤。
担心小夕，是情有可原。可是竟然因为担心过头而忘记了这种时刻这两人肯定在房间有诉不尽道不完的情义......居然就这么闯了进来打扰了他们！秦宣有些尴尬，二话不说，扯起容尘蓝就退出房间掩回房门。
"都是你！"秦宣狠狠的瞪了容尘蓝一眼。
瞪他做什么，又不是他一个人冲进去了？容尘蓝心里委屈，却不敢吱声。
"秦宣。"
"在。"一听到流云的叫唤，秦宣立即换上一副恭顺的模样，让容尘蓝心里直想着秦宣有一天也这么听他的话的场景。
"把弥月叫来。"
"是！"豪气万丈的应答，不等容尘蓝反应过来，秦宣在他面前一闪就不见了身影，直又叫他眼红流云能如此使唤秦宣。
"爹爹，我没事。"
流云扶着凌夕躺好，为他掖好被角，脸上全然是满满的笑意。"我看你一脸疲色，就算真没什么事也要好好休息。"俯身轻咬凌夕他的耳垂，弄得他喊痒‘咯咯'直笑。见凌夕露出这少有的少年纯真笑意，流云越发宠溺的吻吻他的耳鬓。"刚刚被他们打断了，夕儿还没告诉我，那符号是什么意思呢。"他等了一会，却不见凌夕回应，再偏头看去，凌夕两腮嫣红，竟似有些羞涩之意。
"因为，因为爹爹原谅我，所以我才敢说......其实这三个是数字，就是简化的伍、贰、壹......嗯，读斜音......"
听到此处，流云的眼睛一亮，显然已是明白是为何意。激动之余，已无再多话语可说，直直的就睹上了凌夕柔软的唇，似第一次，尝到其中的甜美，狂烈的吸吮着他口中的甘汁。
直到门外传来弥月轻轻扣门的声音，流云才恋恋不舍的起身。
凌夕的脸憋得通红，急促的喘息着，双眼已泛上氤氲之气。看着他诱人可口的样子，流云俯身重重的再亲了他一下，才开口让弥月进来。无论如何的想现在就要了夕儿，可他还是得先把夕儿的身体状况放在第一位。
"夕儿怎样？"刚见弥月把完脉，他就急着询问。
"依脉象来看，少主子体内的一世情几乎已经消散殆尽，不过还是再观察一段时间为好。少主子这期间的身体会虚弱一点，不过无甚大碍，只需稍加调理就好。"
"嗯。"流云轻轻一笑，心里头的负担算是卸下了。
"也请主子注意休息。"
听到弥月说到自己，流云只是微微颔首，并没有多说什么。
"那么属下先行告退。"
流云看着弥月离去，一转头就看到凌夕直愣愣的盯着自己，微微含笑的在床边坐下，握住了凌夕的手问道，"怎么了？"
凌夕扯扯嘴角没说话，拉过流云的手放在自己脸上厮磨了一会，"我困了，爹爹陪我睡一会好吗？"
凌夕要求，流云自是没有意见，和衣躺下，伸手将凌夕圈入了怀中，摸摸凌夕的长发柔声道，"睡吧，我陪你。不过一会要起来吃点东西，你昏迷了这么久，什么都没吃过。"
"嗯嗯，知道了。"怀抱着流云温暖的身躯，凌夕闭上了沉重不堪的眼皮露出满足的笑容。似乎只是这样，他就很开心了。
流云一直都守着凌夕，喂药，换衣，捏腿揉手......毫无怨言。数日前的憔悴早已不复见，笑若春风沐人，比下一院娇花。
秦宣等人似乎可以看见他身前标榜着一块书写着"此人深度恋爱中"的牌子。
时间已入秋，但百姓间向有秋老虎这一说法，天气实在是热煞了人。凌夕不喜晒太阳，从早到晚的躲在屋子里。
房里的两人只着月白色的帛锦里衣裤，一点也不怕热的面对面搂抱着。凌夕赤着双脚，一对一的踩在流云的锦靴上，双臂怀着他的颈项，眼眸微眯。
流云牢牢的搂住他的纤腰，带动着踩在自己脚上的凌夕在房间慢慢的走动。那步法，有点类似于现代的交际舞步。
据秦宣暗中观察，这两个人此种无聊极的举动类似于"饭后散步"这一说法。基本上看到这两人出现这种举动就绝对是在这几刻钟前有过较为剧烈的床上运动。
"夕儿，等过些时日我把事情都处理好后，我就带你出去玩可好？"流云尖尖的下巴在他耳边轻抵了抵，吐气如兰的在耳外说着见意。
"嗯。"热气呼得他耳内麻麻痒痒的，引得他的身子一阵轻颤。显然这样小的颤动还是让紧搂着他的流云察觉了，不由又是在他耳边一阵轻笑。"夕儿真是越来越敏感了。"
凌夕细长的凤眼一瞪，刚在房事后的慷懒性感未曾褪去，不觉生怒倒见几分娇嗔。看见流云依旧调笑的表情，更是生气，玉足用力的往下踩去。
流云见状轻道，"你现在可使得上几分气力？"
知道那点力度对他来说不痛不痒，凌夕轻哼一声，将头枕在了流云肩上。微垂的视线扫及流云半敞的衣襟，眼珠子一转，来了一招偷袭，埋头将他胸前那颗诱人的朱果含入了口中。
流云惊喘一声，提起凌夕狠狠的吻回去，"小坏蛋！"
凌夕不甘示弱，仰首迎回去，卷起舌头奋战，双手用力直想把流云压下去。结果一如既往，以失败告终。
一样是双腿让流云给缠住，双手给平展开来死死制住，凌夕还是一样无法挣脱。
看着凌夕气得红通通的脸，流云低低笑出声来，"夕儿，笨笨。"
"不玩了不玩了！我累了。"真是，每次都斗不过流云，总是压不倒他，真是气死人。
听着他有些赌气的语调，流云用鼻尖拱了拱凌夕挺立的瑶鼻，然后起身将他抱到床上。"累了呀？刚好睡个午觉。"替他擦擦额上细小的汗水，流云穿回了衣袍。"我去处理一些事务，一会就回来。过会我会叫下人送些你喜欢的冰汤过来。"
凌夕一个翻身，懒懒"嗯"了一声。"我不要吃梨。"
"我知道~~~"在凌夕额上轻轻一吻，流云才离开。直离落雪居去了山庄前院的书房。
秦宣，颜誉等人已在那等候了片刻。款款入座，微微一笑示意他人可以开始禀报事务。
一番忙碌，几近一个下午。
流云回到落雪居时，凌夕不在房中，也不在院落。以为是去寻了秦宣玩闹，秦宣却也没有见过他。一番好找却还是不见其踪影。正心慌间，魏格禀告说少主子去了西院。
众人听了心下慌然，西院是囚禁冷裴狐的地方。自凌夕被冷裴狐以血喂之救醒后，大家都没有在凌夕面前提过这个人，而凌夕更是像完全忘了这个人一般从不多问一句。怎么今天好端端的会去西院？
流云率先展开身法急掠过去，秦宣以及厚脸皮死赖在无恨庄不走的容尘蓝紧跟其后。
拐过阴郁的树木，避及假山，赫然的看见夹在林木当中两道相拥的身影。
流云顿时愣住，死死的盯着那里做不出半点反应。

第十四章
"冷裴狐！你做什么？"后到的秦宣一声吼叫，倒把三人同时拉回神来。
凌夕猛的松开怀抱着冷裴狐肩颈处的双手，连着倒退了好几步。冷裴狐极其自然的放开了搂着凌夕纤腰的手，一脸无辜的看向秦宣和流云。
凌夕也转过身去看向他们，倒把他们几人吓了一跳，只见他的唇下鲜红一片，显然是血液。
"小夕......你......"
注意到他们的眼神，凌夕抬起衣袖将嘴边的血擦去，回头看了一眼冷裴狐，又一脸怪异的看着流云等人，头一低，足尖一点纵身跃离。
秦宣看着凌夕的身影消失在树木间，转头怒瞪向冷裴狐，"姓冷的，你对小夕做了什么？"
冷裴狐依旧一脸无辜，只是看向流云那双杀气浓厚的双眼时痞痞的笑了。"我能做什么，武功都让你们给封了，怎么也打不过你们少主子了。"侧侧身动了一下右肩，"喏，你们少主子为你们主子的事情，生我这个坏人的气咬了我一口罢了。啧啧，下口可真狠，生生的被他撕下一块皮肉来，怎么着也得给我药处理一下伤口吧？"
经他一说，大家才算是注意到他的右肩已是殷红一片。
流云瞟他肩头一眼，转身顺着凌夕离开的方向追去。
秦宣看着依旧笑得云淡风清的冷裴狐，皱皱眉头，从怀中掏出个小瓶子扔给他，就拖着一脸好奇八卦模样的容尘蓝走人。
这一边，凌夕的轻功自是远及不上流云，只不一会就被流云拦了个正着。
"夕儿......"
凌夕低着头深吸了口气，抬头对着流云露出一个大大的笑容，"爹爹，怎么了？"
流云看着那个并不算十分夸张的笑脸，微笑着将他拥入怀中，"没事。"
"为什么不问我，我怎么会去找冷裴狐？"凌夕微闭着眼靠在他肩上，只听得流云沉稳的呼吸声，却未听到他的回答。
"我知道你担心，不过我真的没事，真的。我只是想到了一些事情。"
"伤心的事，不开心的事，不去想也罢。"
听着流云温柔的言语，凌夕有些难过。抬头望向那双有些忧郁的眼，他觉得有着火苗在心里窜动。"爹爹，你不能这样一直宠着我。我想过了，我要完完全全的跟爹爹你在一起，让你看到完整的我，而不是残缺不全的我！你何必为我这样的委屈自己？"
"没有，没有的事情。只要可以跟你在一起，我哪里能谈得上委屈......"看到凌夕眼中突然涌上的泪水，他有些慌了。"夕儿，你不要哭。"
"何必自欺欺人？何必？这样对你不公平！你明明知道我不正常的！就算最初相认的那段时间，虽然都因为及时有一世情可服用，可是我毕竟在那个时候......只是把你当成一个......一个依靠，一个休憩的地方。我不骗你，在那时，安然在我心中远比你要重要。然后在那一段平淡的日子后，我就只会惹你伤心了。再以后，我又忘了你，忘了很多事情才会跟你一起，看起来那么开心的过日子，也不过是亲情浓过爱情的日子。你不在意吗？你真的一点也不在意这些吗？"
"在意！我又怎会不在意！可是我不管，只要你人在我身边，我就满足了。就算你说的都是对的，可那也不过是每一次的刚开始，你后来不是爱我胜过安然了吗？否则我为何忘我比忘安然忘得彻底？你后来对我不是爱情浓过亲情了吗？不然因何在最后还要用尽力气在我手心里写那三字？"
"那现在呢？你不觉得......不觉得......"脱离流云的怀抱，他有些迷茫。
"不觉得什么？现在你已经亲口告诉我，你爱我。是真的爱上我了，安然成为了过去，你也已经记起了所有，不是吗？"
凌夕看着流云期盼的表情，眉头紧了又松。"是......我爱你。可是，可是不是这样的！不是这样的！我之前没有想到冷裴狐......"
"那又怎样？我巴不得他从我们的过往中消失得一干二净。想不到，就永远都不要再去想，好吗？"夕儿是他一个人的。如果可以，只愿夕儿想着他看着他。
"我，我不是......我跟他......跟他......我很儒弱！从来都不知道我自己原来这么儒弱！不想面对的事情就选择忘记，我以为这身子很干净......没有染过血腥，没有沾过淫秽，可是原来不是的！我自己可以不在意，可是，可是我害怕你......"
"夕儿是想说你跟冷裴狐的事情吗？我都知道。我不会在意的。如果夕儿不安心，可以看为我当你犯了一次错误，只要夕儿改正了，以后不再犯，就没什么。"
"我知道你不会在意......"
"那夕儿还烦恼什么？"流云对着他露出宽慰的笑容。
看到流云的笑，原本肚子里的一大堆话突然就再也涌不出来。他若说出来，流云会一定会担忧伤心。"我，我不烦恼了，我知道你对我很好。你不会在意那些事情。"
伸手拉回凌夕，将他满满抱在怀中，"那就好了啊。下次可不要突然这样子，很吓人的。不过，发发脾气也好，把火气散出来，对身体有好处。"
"嗯。"你怎会明白......怎会明白你在我心中就像神灵一样。我怕我自己沾污了你。你又可曾发现，我根本不知道冷裴狐在西院，就像身体潜意识里要去那儿一般，自发自动。
明明知道他做了伤害过流云的事情，可是看着他，却无法产生恨意。即使只有一丁儿，也会很快泯灭。
他知道这样不对，心里有着叫流云把冷裴狐囚到别的地方去的想法，却怎么也开不了口说出来。那种感觉，怎么也找不到说法。
-----------------------------MS是第一次出现的分割线--------------------------
右肩上的伤口已经开始结茄，痒痒的，隐隐的还可以认出几个齿印。摸着那凹凸不平的地方，冷裴狐难得的皱起了眉头。
门外有人徘徊不去，他掐断自己的思路，整理好衣服打开了门。
来人站正，面对着他不发一言，只是一动不动的盯着他看。
上次凌夕来找他时，也是就站着一动不动的看他。因为他微微颤抖的身体，自己担心他，探探他的额，擦去他流的汗，虽然知道有弥月在，但他还是搭上了他的脉处，却发现他的脉象杂乱无章。
凌夕当时没有排斥他的动作，不闪不躲。他自是有些情动，就把凌夕搂入了怀里，让他高兴的是，凌夕竟然回抱住了他。
"榛儿......榛儿，放心，你的病一定会好的。"
凌夕依旧不言不语，只是咬住了他的肩，越来越用力，就像泄愤一般，当真是往死里咬去，直到流云他们找过来才松口。
冷裴狐看着与那天相差无几的凌夕，带着惯有的笑容调侃道，"怎么？是来的看我的？想我了？"
漂亮的唇动了动，没有回话。
"过来。"
像没有听到他的话般，脚步分毫不移。
笑着轻叹口气，冷裴狐自己走了过去，抓起他的手搭上他的腕脉，却是再正常不过的脉动。心下有些奇怪，只想是前些时候一世情尚未完全解去，现在才算是再没问题。知道凌夕一定会怕流云担心，所以上一次他帮他隐瞒着大家，没有告诉他们凌夕的状况。
"好吧，算我自做多情。不过，你现在很正常，来找我干什么？不会真的咬我咬上瘾了吧？"
"其实才只咬过一次！"突然的出声辩驳后，才发觉得自己的话说得有些暧昧加语病，贝齿轻咬住下唇，打算不再说话。
冷裴狐哈哈一笑，忍不住的伸手想摸摸他柔顺的发。在快碰到时突然的停住，手指动了动，张开的手掌握回成拳，悻悻的将手收回。"跟你爹爹在一起很幸福吧？"


第十五章
凌夕看着他有些落寂的表情眨眨眼，走到他身后的台阶上坐下。
冷裴狐跟着坐到了他身边。"你爹爹很不爱笑。不过我知道，在你面前他的笑容一定是最美的。"
"榛儿，对他好一点。"代替我......也许他是没有资格说这样的话，可是，眼前的这个人，体内流有自己的鲜血，就让他用这样一个强求的理由来安慰一下自己吧。
"说起来，我囚了你爹爹十三年，不知道他要囚我多久。不过我知道，如果不是因为你的原因，也许我这条命早就没了。能与你们这么近距离的生活着，还真好。唯一美中不足的就是，给我的伙食实在是太差了！也许是因为我把你关在空门的时候，也没让别人做好吃的给你。"
看向凌夕，脸上的笑变得温柔，难得的不见了那几分痞坏。如果榛儿可以经常的这样来看看他，陪他坐坐，那他就算是真无所求了，就算这辈子老死在这个小院中，就算再不能看到流云。
"榛儿，回去吧。如果让你爹爹看见，他又该不高兴了。"
凌夕像是很听话的站起来，拍拍衣袍上的灰尘，离开西院。在庄子里逛一圈，看到流云还是坐在书房里，悄无声息的从开着的窗口跳进去，绕到流云后边偷偷靠近，伸手蒙住他的双眼，压低声音问着几乎让他自己笑场的话，"猜猜我是谁？"
流云抓下这双手，在他的指尖上重重亲下一口，"除了我的夕儿还能是谁？"凌夕刚在屋外晃荡的时候他就知道了。
懒懒的将重量压在流云身上，凌夕探头看向桌上的账本。"还没有忙完吗？"
"嗯，就快了。我可是把今后将近一年的事情都快交待好了，这样就可以好好的陪夕儿出去玩了。"
凌夕闻着流云发际散出的香味，眼神微闪。"没关系，爹爹不用这么忙。我不想出去了。"
"不想了？夕儿以前不是......"
"你都说是以前了。我现在只想跟爹爹好好的呆在家里，哪也不想去。"
流云笑着把他拉到身前，拥他入坐自己怀中。"好，不想去就不去了。"
"爹爹。"凌夕看着他，感觉心里被什么充得满满的。
"嗯？"
"别对我太好。"
流云抬手捏捏他的俏鼻，宠溺的笑道，"小傻瓜，不对你好，我对谁好？"
"爹爹。"
"嗯？"
"我爱你。"
"我也爱你。"
"真的爱你，很爱很爱。"将头靠入流云的胸膛里，听着他沉稳的心跳声，凌夕感到安心。"真的......很爱你。"
"我知道。"
凌夕笑了，很恬淡。"爹爹，好喜欢你抱着我，很温暖。"
"我也喜欢抱着夕儿，夕儿愿意，我生生世世都这样抱着你，不放手。"
"生生世世......好美丽。"
短暂的沉默后，流云发现凌夕在自己怀里睡着了，一手牢牢的搂住他，一手小心的拿过放在桌子上的折扇，为他扇起阵阵带着幽香的清风。
凌夕一直睡着，直到晚饭时间，流云叫唤他他才醒来。
看着一桌色香味俱全的菜点，凌夕渐渐的开始出神，手拿着筷子只在饭碗中有一下没一下动着。
"夕儿，怎么了？不合味口吗？"看向凌夕，流云顺手为他夹着一条脆爽可口的黄瓜。
"啊？不是！菜都很好吃。来，爹爹吃这个，我最喜欢了。"将菜放入流云碗中，两人相视一笑。
秦宣看着甜蜜的两人，心口酸酸的。低着头慢慢的吃着自己碗里的饭。
一双筷子夹着一块肉放入他的碗中，一抬头，容尘蓝正冲着他淡淡的笑着。
"我吃饱了。"颜誉放下碗筷站起来，"主子，我明天就回空门。"
"嗯。"
"那冷裴狐，是否让我押解回空门囚禁？"
流云看着动作一顿后又继续用饭的凌夕淡淡说道，"不用了，再过段时间吧，等夕儿的病确定好后再说。"
"是。属下告退。"
颜誉走后，一时无人再说话。秦宣有些不习惯这样的气氛，抬头看了看众人，"那个，小夕，你跟主子什么时候出去外边游玩？"
"不去了。"凌夕随口回答。
"为什么不去了？你不是说要玩遍这里所有的地方吗？"
"嗯......因为那样的话，爹爹会很累。我安安份份的呆在家里就好。"
"唔，牙好酸。"容尘蓝有些夸张的嘟囔起了嘴袋。"好讨厌，为什么我是孤家寡人一个？秦美人，要不咱俩也来你浓我浓一下可好？"
秦宣皮笑肉不笑的看向他，"容美人，你的皮又痒了？"
"是有点痒了，你愿意给我挠挠吗？"
"愿意啊，怎么不愿意，一定挠得你舒舒服服的！"
见他俩人扛上了，凌夕暗下扯扯流云的衣角，用眼神示意着，"我们走人吧。"
流云自己是同意，拉着凌夕的手就离开了饭桌，丢下正在斗鸡的那两人。
次日，颜誉要离开无恨庄，流云起早，并没有叫醒凌夕。
凌夕直到日上三竿才起来，梳洗完毕后，跑去了厨房。
"少主子，您怎么来了？"厨房里的人无不惊讶。
"我来做点东西，你们忙你们的吧，不用理我。"凌夕笑笑，开始厨房里忙活起来。火是现成的，材料也不缺。不过一会他就弄好了他想弄的东西，放进食盒里，擦擦汗笑眯眯的提着食盒离开了。
看着他的背景，几个下人偷偷笑了，"我猜啊，少主子一定是弄了什么东西给主子吃的。"
"我想也是！"
"主子跟少主子，看起来真好。"
"那是！哎，我现在觉得，其实，男的跟男的在一起，并没有什么大不了的。"
身后的话，凌夕听得清楚明白。闪避过一些下人，往西院去。
到了门前，想伸手直接推开，迟疑了一下还是缓缓了敲了敲了门。
冷裴狐开门，看到门外的是凌夕有些惊讶。昨天才来过，并没有想他今天还会来。
凌夕径直的走入房内，将食盒放到了桌上，拿出了里面的碟子来。
"你......带给我吃的？"
凌夕没有回话，只是把筷子递给他。
冷裴狐接过，坐下，一阵香味扑鼻而来。"这叫什么？我从来没见过这样的做法。"
"蛋炒饭。"
"蛋炒饭？没听到过诶。"莹白的饭嫩黄的蛋入口，细尝之下，味道一般，不算难吃。"看起来很好吃的样子，尝起来嘛，一般般。"看到凌夕有些失望的神色，随即改口，"不过，比我平日在这里吃的冷饭剩菜要好多了！"
"我只会这个......"做法还是安然告诉他的，因为眼睛的关系他可从来没有动手做过。
他只会这个？冷裴狐眼睛一亮，"这，这是你亲手做的？"
"嗯。"y
冷裴狐看着他，眼中浮现担忧的神色。伙食不好的话，他昨日只是随口说说，却没想凌夕会惦记在心，还亲手做了东西来送给他吃。"榛儿，你......为什么......对我这般好？"
凌夕站起来，在房里来回走了几趟，"我有目的。"
"哦？是什么？"
"我不知道。"
冷裴狐笑了笑，低头吃起了蛋炒饭。凌夕站着，直等他吃完，收拾了碗筷提起食盒。
"慢走。我就不送了。"舒服的靠在椅子上，拿起茶杯浅珉一口。
"爹爹说要跟我出去玩。"
"那很好啊，出去散散心，对你对他都有好处。"
"我拒绝了。"
"为什么？"
"不能带上你。"
他一怔，"你，想让我一起去？"
"颜誉本来说今日要带你回空门，我还在想要怎么才能让你留在这。还好爹爹没同意。"
"你想说什么？还是，我该问，你到底怎么了？"
凌夕看他一眼，没再理他，转身离开了这个院落。


第十六章
刚走出落雪居的桃林迷阵，就看到流云正从二楼的木梯走下来。
"爹爹。"凌夕笑着扑过去。
"刚刚上哪去了？"接住笑得开心的人儿，流云拖抱着他到了一株桃树下的圆木凳坐下。
"就去四处走了走，颜誉走了吗？"
"嗯，秦宣送他下山了。"
凌夕的手拉过流云的长发卷弄起来，目光透过树枝看向了天际，有淡淡的血色从他眼里一闪而过。
像是很平静的生活，闲暇时两人坐在一起，看看天空看看风云，无需过多的言语，只那相视时的一笑就已足够。
秋的天很高，漂亮的纸鸢飞得也很高，如入云间，稳稳当当的飘荡着。流云看着自己身前的凌夕，第无数次的笑了。笑容很美，就像凌夕第一次看见的一样。
一生的归宿，于此。
夕儿的笑变得真实了。夕儿的人变得像个孩子了。夕儿的话变得多了。夕儿的身子不像以往那么虚弱了。夕儿，夕儿......只要有他陪着，再平静平淡的生活又怎会称得上无趣？
他还不知道凌夕隔三差五的会去西院待上几刻钟，那段时间，他都是在书房的，总以为凌夕会在睡觉。或者有时会来找他，然后一直等到他忙完。
冷裴狐倚在门口，等不了多长时间，凌夕的身影就在林间出现。他已成习惯的迎过去接过他手中提着的食盒，拿到房中打开一看，果然还是蛋炒饭。
拿着筷子挑了几下，有些为难的开口，"榛儿，其实，我说真的，你做的不错。不过，我还是想问一下，你除了这个就不会做别的了吗？"
凌夕眉头轻挑，眼带疑问的看着他。
"我的意思是......你想吧，要你总是吃同一样东西你不会腻吗？"
凌夕听后端起了盘子，托在手掌中看了看，嘴一撇，抬手就把盘子往冷裴狐脸上扣去，然后甩甩衣袖走人。
还没到门口，门就让冷裴狐给堵住了。抹去脸上的饭粒，冷裴狐一脸严肃的看着凌夕。凌夕第三次来这里的时候，他问了一个问题，问他怎么了。可是凌夕没有回答，后来也一直没有回答，甚至干脆一句话也没有再说过。
他不知道凌夕在流云面前是什么样子，可现在在他面前举止却是怪异得很，让他不由不担心。
"我知道你来这里一直瞒着其他人，今天你如果不告诉我原因我就不让你走。这样你爹爹早晚会在这里找到你。"
凌夕微低着头双手直垂，一动没动。冷裴狐却看见了他暗袖里闪过的寒光，这样的光芒非是利刃不可。
唇微勾，他笑道，"其实你一直恨我，对吧？"
"对我好......都不是你的本意，对吧？凌榛，流夕，你到底在想些什么？对我的态度如此暧昧，不让我误以为你喜欢我都难。还是，你是想让我爱上你，然后再告诉我，你根本就不喜欢我，你恨我恨得要死！这样的做法确实很打击人。不过你没有必要这样做了，我可以告诉你，我很早就喜欢上你了。不然我才不会容你跟你爹爹在一起生活！对我而言，如果跟流云在一起的不是你，或者跟你在一起的不是流云，不管哪一方，我都不会让你们的另一半活着！
若是想让我伤心什么的，你们两个早就做到了。
榛儿，我不希望你这样，你爹爹如果知道了，他会伤心的。以后不要来了......至于我，早说了，要杀要剐随你们高兴。"
"错。"凌夕抬起头看向他，眼眸幽深。
冷裴狐一怔。
"是你救了我。我知道。"
"什么......"
"在我快死的时候，是你救了我。你的气息，我记得住。包括，血液的味道。"
"我当然要救你，若是不救你......吟霜会悲痛欲绝，我也会伤心。"冷裴狐有些想不通他的说法，突然又是一顿，"你不会......想说什么报恩吧？"
凌夕笑了，竟有些妖娆的感觉。"我还记得，我也救过你。然后，我们在一起住了好几天，你的厨艺很好。然后，我喝醉了，我们发生了关系，再然后，你又强要了我。"
冷裴狐看到他抬起了手，伸出了本在衣袖内的手，手里握着一把小巧的匕首，在手中翻转玩弄着。
"......"
"其实，这些日子我是真的很用心去做蛋炒饭的，可是你说吃腻了。冷裴狐，不要怀疑我，我是真的想对你好。因为我离不开你。"凌夕的眼神很诚恳，不像是在说假话。
"......你、你知不知道，你自己在说什么？"
"我当然知道！"凌夕眸色一闪，"所以我要杀了你。"刀刃贴上冷裴狐的脸，一路下滑直至颈项。
"我只要轻轻一用力，你的颈动脉就会被割裂，然后，鲜血会流失，再也回不来了。"十三年的囚禁，十三年独自一人的生活，早磨平了他身为杀手的本性。嗜血的冲动，是被冷裴狐唤醒的。
"榛儿，你的手在抖。"冷裴狐直直的看着他，眼中没有分毫的畏色。声带的振动使紧贴着他脖子的匕首划破了他白皙的皮肤，一条血线弯沿流下。
凌夕的呼吸在看到血液的瞬间变得浓重，手腕一转将匕首往下滑，在他的肩颈处狠狠划下一刀。"你，害死了水纤雪，伤害了颜誉。杀了刘烬扬，伤害了秦宣。还伤害过流云，很过份。我记得烬扬跟我说过你要他研制一世情的最终目的，也许，他成功了一半。因为现在的我看着你，无法真的动手杀你，忍不住的想要对你好，想要你对着我笑，夸奖我，疼爱我......真是，中毒好深呢。"
他浅浅的讥笑之意让冷裴狐听了有些难过，"榛儿......"
"知道我为什么放任自己吗？因为我想证实一件事情。冷裴狐，真的离不开你，真的呢。如果没有你，我，会死的。"凌夕笑了出来，越来越大声。
"榛儿，你不要这样，好吗？"
"凌榛，我爹爹都不知道的名字，你倒是知道。"凌夕止住笑声，脸上仍有若在似无的笑意，拿起手中的匕首，缓缓的张口伸舌舔掉了上面的血迹，"这是我们之间的秘密，你不要去告诉别人好不好？你也不希望爹爹伤心吧？一定一定不能让他知道。答应我好不好？"
冷裴狐皱着眉，一时不知该如何言语。
为难、担忧、郁闷、愁苦、难以言喻的欣喜、愧疚......凌夕看着这张表情瞬息万变的俊佞脸孔，‘嘻'的一下笑出声来。"我骗你的。"
"......"
凌夕又开始笑得很大声很猖狂。"想当初......我可是，用演技骗了我对家，才能活命呢！哈哈......你不知道，他们有多笨......就连，安然，都被我骗了！呵呵哈......你不是很聪明吗？至少比安然要强吧？"
有些夸张的，他直笑到捂着肚子蹲下去，连眼泪都出来了。
"你没有在演戏。"冷裴狐走过去将他扶了起来。"至少，其中有一半是真的。榛儿，你心里其实很难受的吧......"
凌夕看着他，发红的眼里不断的涌出泪水，"我喜欢流云。"
"嗯，我知道。"
"我不想背叛他。"
"你......不会背叛他的。"
"我爱他。我想跟他在一起。一辈子。"
"会的，你们会的。"
"谢谢，愿借你吉言。我相信你的祝福是真的。"凌夕语气恢复了平常，整个人冷静了下来。他知道，如果自己跟冷裴狐有什么关系，流云会很伤心，那样子，会比他死了还要难受。对，如果流云知道这一点，比他死了还要更加的令他难受。
"我想，我知道该怎么做了。"凌夕抬起月白的衣袖，动作温柔的替冷裴狐擦去肩颈处涌出的血，擦得干干净净，直到那一层皮肉泛白，不再冒一点点血丝。"冷裴狐，各人有各自的观点，其实你做的很多事情，只是因为爱流云。虽然你们之间的事情我不是很清楚，但我想也许你爱得很苦，可是那些对我和我爹爹来说，足够让我们恨你很久很久。"
"我知道......"
微踮起脚尖，仰首在冷裴狐的脸颊上亲了一下，"我先走了，过些日子再来看你。"他走去门边打开门，又停顿了一下，"还有一点，你肯定猜错了。"
手指按着那块被凌夕亲过的皮肤，冷裴狐的目光朦胧。"哪一点？"
凌夕只是微微一笑，并没有回答，直走出西院，脸上的微笑才完全被另一种代替。很美，带毒，这样笑容，他只在上辈子杀人前会露出。
眸子一眯，笑意隐去，一脸无害，小心的撕下那块沾血的袖布放入怀中后，他直接去找弥月。
"少主子，是哪里不舒服吗？"一见凌夕亲自来的自己，弥月有些讶异。
"没有，我只是突然对这些一颗颗的丹药有了好奇之心。弥月可能告诉我它们是怎么做成的吗？"
弥月温宛一笑，"当然可以了。"
凌夕听了眼睛发亮，一溜烟的跟着弥月去了药房，看看这个瞧瞧那个。
因他敏锐的嗅觉及味觉，对药物的辨认倒学得很快。在弥月的指导和辅助下，两人弄了一大堆所谓美容养颜，滋嗓润喉的药物下到药炉中制丹。
凌夕围着药炉转了几圈，甚是高兴的样子。"弥月，这些药大概要多长时间才能好？"
"不久，这些只是一般般的药品，不过四五个时辰就够了。"
"啊，四五个时辰？不用什么七七四十九天？"
弥月扑哧一声笑了，"不用的，都说了这些只是平常的药了。"
"哦，那这些药的优质期一般有多久？"
"保质期？"
"嗯~~~就是说，这些药放久了就会失去它应有的药性，人吃下去了也没有本该有的功效。就是大概要在药成后多长时间内吃下去才会有用？"
"这个嘛，放得好的话，一般不过一两年。如果加蜡封存的话时间会更久。再可以在蜡封时加些特定的药物，几十年是没有问题了。"
"真的吗？"凌夕听了笑得有些开心。"哦，对了，我还想在这多看看这些药材，弥月，你能现在去找我爹爹，跟他说一声我在这儿，免得他找我的时候找不到心里着急。"
弥月应承一声出了药房。
他在门边看弥月确是离开后，转身将门关回去，拿出早先藏在怀里带血的布放在杯子中，然后倒了热水进去，只见布上的血渐渐化开，杯中的水成了浅浅的红。接着他手脚利落的很快配出一味药，并将杯子中的血水混入，再小心的将药物放入了药炉中。
一连串的动作一气呵成后，呼了口气，将杯中的布扔掉，走去将门打开，头往外探，刚巧就看到弥月跟流云往这边来。
"爹爹！"他们一到门前不远，凌夕就笑眯眯的迎了过去。

第十七章
流云顺势将他揽入怀中，"听弥月说，夕儿对药理突然感兴趣了？"
"一时兴起罢了。爹爹有找我吗？"
"当然有了，我就是怎么也想不到你会在药房中。"流云捏捏他的鼻尖，"夕儿，刚刚在找你的时候，我听说你最后常去厨房呢，还亲自己动手做东西，怎么我都没看到你做的吃的？"
"哦，那个啊，也是无聊做着玩的。"
"无聊做着玩的？"流云浅笑，"我可是听说你还很细心的装了食盒提走呢。刚刚魏格还替下人们问我，你做的东西好不好吃，你叫我如何回答？"
"多嘴！"凌夕长长的睫毛掩去了他眼中露出的厌色。
"夕儿生气了？"
"没有。我提走是因为......实在太难吃了，所以才不放在那让他们笑话。东西都让我拿去喂狗了。等我以后做好了再拿给你吃好不好？"
"好，好，夕儿想怎样就怎样。"流云习惯性的摸摸他的发，看到凌夕的脸色有些差。"弥月，夕儿最近总露疲态，你给夕儿看看，是否身体哪里不妥。"
"哪里有？我不是好得很吗？"凌夕躲过弥月，"我自己的身体还不清楚吗？爹爹你不要大惊小怪了！我要是不舒服自己会找弥月看的，放心吧。"
"你呀，不看就先不看，看你在山庄里跑了一天了，回房里去睡会总行吧？"
看凌夕犹豫不决的样子，弥月道，"药的事情不急，现在晚了，不如多炼些时间，等明早也不迟。"
"那好吧......"凌夕任流云牵着他的手离开药房，刚走几步又回头，"说好了，要等我来才开炉！"
"好的。"弥月微笑颔首。
对于凌夕突然对这些东西感兴趣，流云并没有多想，只当是在这庄子里的日子过得确实有些单调，总要找点事情来做做。
药开炉的时候，凌夕伸长了脖子，手里早拿着一个空瓷瓶在等着。盖子开了，白茫茫的热气一散，他就眼疾手快的拿了一颗放入瓶子里，"这是我拿出来的第一颗，我要好好保存留做纪念！"
看他孩子气的作为，流云只是笑，弥月也觉得没什么，只有他自己知道，那一颗刚好是混有冷裴狐血液的药。
往后的几天，更是缠着弥月学这个那个。不过过了半个月左右后显然就已失去了兴趣，不再去药房。
似乎惊觉自己好久没有跟秦宣一起玩闹了，便又去找了秦宣。
枫红似火，狂风秋叶，庄子里最大棵的树下，三人相对盘膝就地而坐。
"小夕，你又发呆了！"秦宣不满的看向他，伸手敲了一下他的头。
"啊？啊？讲到哪了？"
容尘蓝翻白眼，"小美人，你很不在状态。"
撇撇嘴，凌夕伸手报复性的狠敲容尘蓝的头。
"又不是我敲你，你敲我做什么？"
"你舍得我敲我的秦美人吗？"凌夕理所当然的白他一眼，"讲到哪，不就是你的光辉事迹嘛！对了，那个镣铐的事情......"
"镣铐？"秦宣与容尘蓝相视之下暧昧的笑了。
"小美人，你能不能告诉我这个你打算用在谁身上？还有别的，你真的不需要？"
"一句话，有没有？"
容尘蓝挑挑指甲，"既然是你开的口，我跟秦美人自然是放在心上的，你要是想要当然是有的，我们已经想办法给你弄来了。"
容尘蓝的眉头一挑，秦宣应他的意从怀里掏出一个小布包来。"在这里呢。"
打开布包，露出里面银光闪闪的东西来。
"这么......细小？结实吗？"凌夕拿过那铁链子，十分怀疑的问道。
"这个你放心！我拿出来的货色还会差吗？这是钥匙。"容尘蓝一脸得意之色，"这可不是一般的铁打造成的，若无百年内力的人可挣不断它，就是一些神兵利器也是砍不断它的。"
"这么神？"凌夕拿着研究了一会，用上内力拉拉，果然弄不断，再从袖里拿出匕首砍砍，那链条上也没有留下什么痕迹，他很满意的纳入怀中归为己有。"还真不错。"
"那是当然！不过，做来交换的条件，嘿嘿嘿，用完后得说说感想......我特想知道，大美人的媚态......啊哎，疼！"
凌夕与秦宣双双收回脚来。"小夕，咱别理他。不过，我最先那次听到过小夕的叫声，那叫一个......啊啊~~~~别，别掐......！"
凌夕扑过去把秦宣往地上压，双手死死扼着他的脖子。
"哎，小美人，下手轻点，他会难受。"
"说！你再说！"
"咳咳、咳......死了要死了......"
"别个，别再掐了！"容尘蓝伸手想把凌夕的手给拿开，秦宣趁势顺手拉住他的手臂带着他的人往凌夕身上撞去。
一来一往，三个人滚成了一团。
他们几个所谓的性爱技巧座谈会以此方式结束。

悄悄的打开门，凌夕果然是在睡觉。过去帮他掖好被角，流云视线被锦被下闪过的银光吸引。
伸手过去微微动了下被子，发现是一条链子，一头被锁在床侧旁的梁柱上，另一头在被子底下。流云好奇，微掀开被子，发现另一边的圆环铐铐在凌夕的脚裸处。他一时未能明白这是什么意思。
或许凌夕的睡眠很浅，流云小小的动作就让他醒了过来。"爹爹......"
"夕儿啊，这是？"他拿着链条满脸疑惑。
凌夕笑笑，"没什么，我在做个测试，看我自己能在这房里待多久。"
流云还是一脸的不解。
"反正就是这样，又没事，你当我无聊好了。"
流云抱过他，"我该时时都陪着夕儿你的。"
"不用，秦宣跟容尘蓝说了，距离产生美，我们两要每时每刻都蹲在一起，也还是一样会无聊的。不如每两三天有那么几个时辰的小别，会过得更好。"
"这是什么歪道理？"流云轻笑出声。
凌夕没回答，在他怀里蹭了一会抬头，"我饿了。"
"那我去给你拿吃的？"
"好，想吃热的糕点。"
流云点点他的鼻尖，"你跟我一起去前厅吧，别整天这么懒。这点路总还是要走的。"
下床要穿鞋，脚裸处的链子银光光的晃眼。坐在床上荡荡脚，凌夕抬头，看见流云正笑看着自己。
"那个，钥匙被我从窗口扔出去了，你去找找......"
流云摇摇头，"你呀你！"出去门外，从围廊上轻轻跃下，绕到窗户正对着的下方，一眼望去就看见了静静躺地上的钥匙。
回到楼上，看见凌夕坐那出神，"夕儿，你这几天怎么了？不开心？"
"没有啊。"锁解开，他穿上鞋站起来。
流云拿过挂一边的外袍替他穿好，再帮他理顺了头发。"夕儿......"
"我真的没事啦！这不是好好的吗？"在流云转了个圈，凌夕凑上去在他嘴上亲了一下，快步的走出门外。
流云抿抿嘴，将手中的钥匙随手放在桌上，正打算走出去，就听到外面"哐哐咚咚"的一阵杂响。心下一紧，一个箭步冲出屋子，就看到凌夕从楼梯上滚下去，刚刚好到底。
"夕儿！"跳下去将他抱起，流云有些慌乱，"来人，快去叫弥月！夕儿，夕儿......"
听到流云慌张的叫声，凌夕缓缓睁眼，扯起嘴角对他淡淡一笑，"没事......别担心，就是......有点疼。"

第十八章
流云瞪他一眼，狠狠的吻住他，直到他的唇瓣有些红肿才放开，将他抱回了房去。
躺回床上的时候，那棉被里头还是暖的。
凌夕的身上有几处乌青，膝盖磕破了，脚腕有点扭到，其它没什么大伤。而流云显然是不这么认为。愣是好几天没让凌夕下床，时时的守在他身边。
午夜梦回，凌夕睁开眼睛，窗外下着秋雨，噼哩啪啦的打着枯叶直响。残烛摇曳，映着房内的黑影晃啊晃。
凌夕静静的看着躺在自己身边抱着自己的流云，没敢动，没敢出声。
我该不该告诉你......不，还是等晚些再告诉你吧。
状似自然的翻了个身，背对向了流云。不过片刻后，就感到云流抚了抚他的发，替他拉了拉被子，然后继续抱紧他。
凌夕在被子底下的手紧紧的拽着衣角，泪无声无息的流了出来。
清晨时，雨已经停了，流云醒来，和往常一样的凑过去给了凌夕一个大大的早安吻，眼前的景物清晰后，看到凌夕的脸色有几分苍白，担心的给他探探额头，温度没有高，反而凉凉的。轻手轻脚的起床去唤了弥月过来，把脉后只道是没由来的气虚体弱，实在是找不出什么其他的原因来。
不久后凌夕也醒了，他有些迷茫的睁开眼睛，只觉头晕脑涨，眼睑有些发热，非要闭上眼才会觉得舒畅。
看见凌夕醒来，流云朝他笑，凌夕却只看他一眼又闭回眼睛。他一愣，如果他没看错，刚刚夕儿的眼中闪过失望的神色。就好像他醒来强烈希望看到的人并没有出现一般，就好像现在坐在这个位置的不应该是他一般。这种感觉让流云心里堵得慌。
正不知该不该出声时，凌夕的眼睛又睁开了，看着他，明亮的眼在苍白的脸上特别的突出。
"爹爹，是你......"
"嗯，是我。"
得到流云的回答，凌夕笑了，很浅很浅，脸上是安心的表情。
流云见状笑笑，只当他适才是刚醒有些迷糊，身体虚弱的情况下一时没认出自己来。见他又闭回眼看似想继续睡的样子，流云叫道，"夕儿，先坐起来吃些东西吧，一会再睡。"
"好。"
流云将他扶起，拿过水给他漱口，再用湿巾帮他擦脸。端过桌上温着的饭菜坐回床边，夹起一口喂入凌夕口中。
吃不了多少，凌夕就说饱了，不想再多吃。
流云没有勉强他，看他睡下，好看的眉皱成了一团。
弥月配的药照吃，凌夕的身体非但没好，反而还差下去，速度之快着实让人担心不已。
吃的东西也是越来越少，总是难以咽下，即使他自己嚼得很慢很细。而流质的粥类食物，更是不用说，凌夕从来不吃。
不过三四日时间，凌夕整个人明显的就消瘦了一整圈。
"你倒是说啊，夕儿到底是怎么了？"
"属下，未能确定，只是猜测与一世情有关。"
"不能确定不能确定！你什么时候能说一句肯定的话来？弥月！"
弥月没回答，只是朝着流云下跪。
"你！"流云看着他深吸口气。"别总认为你自己比不过刘烬扬，好吗？"
弥月仍旧低着头不言不语，流云一甩衣袖上楼。
进去房中，看到凌夕睁着眼。
"我怎么了？"他看着流云，声音很轻的问。
"没什么，夕儿放心，你只是病了，过些天就会好的。"流云摸摸他的头。
"主子。我有事找你。"门外，秦宣的声音响起。
"我醒来，有些时间了，现在有点累，想睡了。"凌夕说着闭上眼。流云本想叫秦宣进来，见如此，自己出去房外，将秦宣和容尘蓝带到了隔壁的书房。
"什么事？"
"我......容尘蓝家中出了点事情，他今日就要离庄归去......"
"你想跟他一起去？"
"因为他家的事情比较麻烦，如果我去的话也许能帮上什么忙。我绝对是以个人的身份去的，不会让‘无'加入，请主子放心。"
流云看着他，微微一笑，"你去吧，自己小心，如果有必要，可以让‘无'帮你的忙，没关系的。"
秦宣一喜，"多谢主子！"
容尘蓝在这里待的时间久了，也自是知道了一些‘无'的事情。对它的实力甚是欣赏，见流云如此说，难得正经的作揖，"多谢庄主相助！"
"我没帮你，我只是担心秦宣跟你去后的安危。"流云淡淡扫他一眼，又看向秦宣，"自己选的路，不要后悔。皇族不比平民，要知道，负心人在那里，是出得最多的。"
容尘蓝一怔，听流云此言，怕是他们早就已经知道自己的身份了，却一直都没有开口提过。"你放心吧，我不会负了秦宣的！"
秦宣脸色一窘，瞪向容尘蓝，"你胡说什么？"
容尘蓝正色道，"我说的是真的，我当着你主子的面起誓，我青阳尘烨，如若有着一日负秦宣，当是失去所有，五雷轰顶......"
"够了！什么誓言？别恶心我了！"秦宣不屑。
炽炎，皇族嫡系之人皆复姓青阳。
容尘蓝本名青阳尘烨，是为炽炎三皇子，而容尘白，则叫青阳尘炀，是为九皇子。当日与凌夕在一起时，追杀容尘蓝的人马就是炽炎的二皇子青阳尘炫派出去。
因入了无恨庄，容尘蓝的踪迹对于外人来说就算是消失殆尽，容尘蓝因此赖在这山庄里，一是乐是清闲，一是有着好几个美人赏心悦目。虽然看起来不学无术，只图美色，却是除了九皇子青阳尘炀外最得当今皇帝宠爱的皇子。
容尘蓝这一段时间不在宫中，又失去消息，二皇子与大皇子开始有所动作，大皇子庸碌无能，早被青阳尘炫所除，如今二皇子逼宫，九弟下落不明，他不得不回去。
但都城已尽被青阳尘炫所掌控，秦宣知道此事自是担心，容尘蓝此去怕是凶多吉少，所以才会想陪着他回去。
"另外，宫中的奇珍异药自是多得可以，说不定其中就有可以医治凌夕的病的，我刚好回去看看，若真有，我一定以最快的时间着人送来！"
"对对！主子，小夕的病一定可以好的！"b
"不是很急吗？话就别多说了，收拾收拾东西，你们就走吧。"流云向门口走去。
"我们，先去看看小夕再走。"秦宣紧跟其后，这几日凌夕的情况他跟容尘蓝也自是清楚。
而这一边，流云刚将门关回去的时候凌夕就睁开了眼睛。听到门外的人离开，他将身子挪了挪，伸出手在床下柱脚内侧摸出当初自己藏着的小瓶子，拔开木塞，倒出了里面的那颗药丸放在手中。
褐色的丹药莹亮有光泽，仔细的闻辩下还能嗅到淡淡的腥味，因为里面和着人的鲜血。凌夕看着它，神情复杂。
忍着恶心的感觉，他闭眼硬将药丸放入口中，却因口内干燥，丹药又有些大，卡在咽喉处上不来下不去。挣扎着起床步履踉跄的冲到桌边倒了杯茶一口饮尽，才终算是吞了下去。
气还没缓过来，双腿一软就瘫坐在地。伸手扶着前方的桌脚，他无力的靠在那里。胃部有些翻涌，他闭眼努力的将这种感觉压下。
不要......不要是那样子......求你，老天。。。
时间微缓后，身体的力气奇迹般地恢复，精神也好了很多。
凌夕睁眼，傻傻的坐着，眼眶泛红，像是想一直这样发着呆，却又突然的想到什么，站起来擦去眼中的泪，在房里的柜子里翻了翻，找出一包药来，然后放入了茶盖中，拌匀，放好，再躺回床上。
他的事情刚做完不久，房外就传来脚步声，门开了，凌夕抬眼看去，除了流云还有秦宣跟容尘蓝。
"小夕......我来看你了。"
"你不是经常来吗？"
"我跟他，要离庄一段时间......"秦宣扯扯容尘蓝。
"我知道了。"
"我一定会很快回来的，到时候小夕你的病也一定好了，我们再好好的玩一场。"
"你走了就别回来了。"
"小夕你......"
"不过，如果他对你不好，回来告诉我，我帮你打他。"
秦宣听了又是一脸尴尬，容尘蓝笑笑，"有你们两个在他身后撑腰，我哪敢对他不好？"
凌夕也笑了笑，接着就闭上了眼睛。
"那我们走了。"见他累了，秦宣两人也不多废话，就此离去。
"我渴。"感到流云走到床边，凌夕说道。
流云立刻转身去倒茶，好后回到床边坐下，伸手想扶起凌夕，凌夕睁眼抢先道，"我想你喂我。"
流云明白他的意思，笑笑，含了一口茶，凑上前去，在快碰到凌夕的唇时，凌夕却突然偏过头，"我想喝甜的。"
流云一顿，凌夕那别扭的样子让他差点没将茶喷出来，忙一口咽下去点道，"好好，我这就去泡。"
刚要起身，却又让凌夕拉住了衣角。"爹爹，别离开我......"
"嗯，我不离开，我去帮你泡甜的茶，好吗？"
"别离开......我不喝了，别离开。"
"好，那你不渴吗？"
"我不渴了。爹爹，陪我躺会。"
流云摸摸他的脸庞，将茶杯放在一旁，躺到了凌夕身边。
"陪我一睡，爹爹。"
"嗯"有些心疼的把凌夕搂入怀中，流云轻轻应声。
时间一分一秒的过去，凌夕很清醒，流云却沉沉入睡了。


第十九章
"我来看你了。"
冷裴狐看到凌夕提着食盒站在门口，整个人瘦了很多，纤小的身躯弱得似乎一阵稍大的风都能将他吹走。
上一次他说过些时日再来看自己，没想到这时日竟然是有月余。
"我听说你病了，身体好点了吗？"
"好多了。"凌夕将食盒放在桌上，里面装的不再是蛋炒饭，而是一个个精美的菜色。
"这些......"
"不是我做的，你也知道我只会蛋炒饭。"将筷子递给冷裴狐，也不管他有没有吃过，"这些是我趁人不注意偷偷拿来的，没人看见。"
冷裴狐扑哧一下笑了，"偷的？"
凌夕盯着他的笑，脸上露出憧憬的表情。
"榛儿......你怎么，这么看着我？"
"嘘~~~让我多看你一会儿，就一会儿。"凌夕看着他，感觉鼻子酸酸的，"你知道吗？我很想见到你......很想很想，虽然我不想来见你，可是我的脑子根本管不住我自己。有爹爹在的时候，我的心里被充得满满的，他不在我身边的时候，我就会忍不住的想来这里看你，越是不让自己到这儿来越是想来，都快发疯了，到后来我只有用东西锁住我自己，才能不让脚步往这里移。"
"从什么时候起，我的意志变得这般薄弱。无法控制自己的思想，无法有把握的掌控我自己。明明知道，哪些该做哪些不该做，却不能按自己的意愿来。我一直在想，如果当初没有安然的出现，一切是不是就会不一样了？我会依然好好的活在那个世界，那些触犯过我的人会死得更难看更痛苦。我依然，是血色夕阳......可是碰到了感情，一切都乱了，全都乱套了。我变得不像我自己......"
"冷裴狐。为什么，你当初要给我服一世情？为什么，你长得那么像我记忆中的安然？我知道你爱我爹爹，你不会想他伤心难过痛苦，你帮我想想该怎么办，如果这样一直下去，我想我迟早会做出背叛爹爹的事情来。你知道我今天怎么来的吗？我给他下药了，他在睡觉，会一直睡到明天晚晚的，现在天还没黑，我们，有很长的时间呢。"
冷裴狐看着他，目光深沉。"你叫你爹爹把我关到别的地方去吧，比如空门。"
"我找得到，信不信无论你在哪里，我都找得到？"
"也许，是这样。"想想凌夕的举止，他这种说法也确是有几分可信之处，"榛儿，我还；是想知道，是怎么回事。"
"你还不知道吗？"凌夕有些惊讶，"我以为，我已经告诉你了。一世情，因为一世情啊。"
"解药没用？"
"我想，也许是有用的，只是你这一味药引来得太晚了，以至于不能解得彻底，亦或者，我该说，我不再服用一世情也没关系了，不会死。但是，不能没有你在我身边，这一点你该看得出来。或许我恭喜你，你的一世情，你理想中的一世情成功了。如果烬扬知道他好心给的解药却是最终的一世情，不知道会是怎样的想法。"
冷裴狐低头不语。
"我想你死。你死了，我就能一心一意的对爹爹了。你答应吗？"凌夕手背撑着下巴，目光慵懒的看着冷裴狐。
房内陷入沉静，空气低闷得有些压抑人。许久，才听到冷裴狐有些暗哑的声音，"好。"
凌夕向前倾了身子，越来越凑近冷裴狐，眼眸闭上的那一刻覆上他的唇。
冷裴狐一顿，伸手紧紧的抱住他，舌，闯入了他香甜的口中，狠狠的吸吮舔弄着。
很久很久，才结束这个绵长的吻。
凌夕从怀中拿出一颗药丸递给了他。"吃下去吧。"
接过药丸，冷裴狐目光闪烁。"榛儿，要有转世，我要求不多，许我一世，可以吗？就一世。"
凌夕咬着唇没有回答，晶莹的眼泪从眼中涌出。
"呵，不愿意没关系。我想你今后的生生世世，都该已经许给他了。今生你能为我落泪，就满足了。"
"闭嘴！不管你说什么，说再多的好话！我都不会改变主意的！我要你死！要你死要你死啊！！！！"
冷裴狐看着那双有着悲伤不舍的眼，将药吞了下去。不过一会，就觉得丹田内泛出丝丝暖流。"榛儿，你给我吃的是什么？"
"解药。我从弥月那找来的解药。内力恢复了吗？"
"榛儿，你......"
凌夕牵住他的手，"跟我来。"
冷裴狐不知道他要做什么，只得跟着他。躲过山庄里各处的暗哨，凌夕带着他直往弥月的药房去。
"弥月在里面，我打不过他。你去吧，让他睡上一天左右就行了。"
以冷裴狐的武功，弥月自是斗不过他，而且他用的是偷袭，一手刀就把他打昏。
凌夕进去，将门关回并插上门栓。像是为了保险，他又给弥月喂了一颗让人昏睡的药。再然后拿出了一个脸盆大的瓷器来，放到一桌子的下面。
"榛儿？"
凌夕从衣袖内掏出匕首放到桌子上，才看向冷裴狐。"你知道，我没办法动手杀你，所以......你、你自己动手好不好？割脉吧，血放那瓷器里，别弄脏了这地......你看我都给你准备好了。如果，如果你后悔了......现在可以走，没人拦得住你。秦宣他们不在，爹爹不会知道......其他的人，不会是你的对手。"
凌夕刚说完，只觉眼前亮光一闪，冷裴狐的左手腕处已被割开了一道大大的口子，鲜血从里面涌出来，他伸直着手臂，刚好将血滴落在那容器里。腿一勾，拉过了一张椅子坐下，把手靠着椅子的扶手，正好没移动手腕的位置。
凌夕的脸色变得有些苍白，看着他的血一点点的流出，突然的转身在药房里找了绷带过不，冲到冷裴狐身边，要动手给他包扎。
但还没有碰到冷裴狐的左手腕，就被他点了穴道。
右手拉过凌夕让他站到自己的前面，冷裴狐有些调笑的开口道，"就知道你会舍不得。"
"解开！"
"你想我死，不要改变主意。"冷裴狐看着他，目光很温柔。
"冷......"
"这样已经够了，其实你并不是真心的想我死，我知道，就这样够了。"
凌夕咬牙，没再说话，只是看着冷裴狐，任着他的样子模糊了清晰，清晰了又模糊。
"为什么，不问我为何要你用这种死法？"在冷裴狐快支持不住要晕过去时，凌夕忍不住问。
"不为什么，你说要这样，就这样了......"
"我说我离不开你......其实我离不开的，不是你的人......而是，你的血......"
"我有猜......"
"上次咬你的时候，我就想这中间有问题，因为你的血让我很有精神......我猜对了。我病了，浑身都没力气......一幅病入膏荒的样子，没你的血，就会渐渐的死去......我以后，就叫你冷好不好？就像，只有你会叫我榛儿......"
"嗯。"
"只有你......能听听我的话......我从来不敢，把这些告诉别人，我怕爹爹担心，我怕他难过......只有你，会对我说......榛儿，我知道，其实你心里很难受......你很好，真的很好......没有流云，我会跟你在一起，就像你说的，没有流云，你会爱我一样......
你说话......不要睡，跟我说话！我不要你死......我不要你死了......醒来，止血啊！解开......我的穴道......睁开眼睛，好不好？冷......"凌夕泣不成声的唤着他，可陷入昏迷的冷裴狐已经不再有回应，头歪靠在了桌子上。
凌夕看着他，渐渐的噤了声，只有泪从眼中不断的流出，像是怎样也流不尽般的。
一个小时，凌夕看着他，两个小时，他可以动了。
流着泪很平静的转身清理出药炉，端过地上的血和进药材，调配好，然后分份全部放入药炉。洗干净瓷器，放回原处，收回匕首在袖中，才拿过刚才随手放桌上的绷带，给冷裴狐的手腕包扎上。
摸摸他的脸，拖着他出房，关好门。一路闪躲着搂抱着冷裴狐去落雪居。
穿过桃林，直到阁楼前的空院边缘的几棵桃树下才停下脚步，把他放在地上。凌夕跪坐在他旁边，怔怔的看着他。冷裴狐苍白的脸上掉上了泪滴，他抬袖为他擦净，再掉上，再擦去。
谁傻，谁笨，谁自私？谁付出，谁得到......
谁狠，谁恨，谁明了？谁无情，谁多情......

第二十章
流云悠悠醒来，感觉到身旁的位置是空的，猛的睁开眼睛坐起来。"夕儿！"房内没人，他有些匆忙的下床跑出房间，才看见凌夕正一个人站在院中。
流云跃落在他身旁，把他抱入怀中，"夕儿，你怎么下床了？你的身体......"
"我没事了，爹爹。"凌夕没有看他，只是脸上有着淡淡的笑意，手指向了他的正前方。"你看，我种的，漂亮吗？"
流云顺着他的手看去，就见前方桃树下的空地上多了大片的鹫尾花。"夕儿怎么把它们移种到这儿来了？"
"因为我喜欢。在我原先的那个世界，鹫尾花因花瓣形如鸢鸟尾巴而称之，其属名iris为希腊语‘彩虹'之意，一般花卉专业者或插花的人，就以它属名的音译，俗称为‘爱丽丝'。爱丽丝在希腊神话中是彩虹女神，她是众神与凡间的使者，主要任务在于将人死后的灵魂，经由天地间的彩虹桥携回天国。"那是他流着眼泪种下了，他如今干涩的眼里已再流不出泪水来。
流云听了一阵心酸，以为凌夕是在担心他自己的病。"夕儿，你会没事的，别瞎想。"
"我自然没有瞎想了，它还意味着光明与自由。光明，不是我一直都想得到的吗？我现在得到了。而且爹爹，跟你在一起，很自在。我们今后也会在一起，一直不分开了。"再没有什么，挡在我们的中间。
药炉中的药他已经拿出来了，整整百余颗，他统统藏进了房中的暗格，那些药足够他活很长时间了。
魏格来报，冷裴狐逃跑了。
流云一怒，正要下令严查，凌夕拉住他，淡淡道，"别找了，我放的人。我讨厌他在这里，就让他滚了，滚得越远越好。"
流云搂着他，没说话。
"他已经什么都没有了。空门回不去，没了内力，还要躲着颜誉，估计仇家又多，肯定会不得安宁呢。爹爹，这样不好吗？你生我气吗？"
"夕儿想让他怎样，就怎样吧。"
"我就知道爹爹对我最好了，最疼我，最宠我，最爱我......什么都会顺着我。"
流云笑，笑容有些飘渺。
"爹爹，我又改变主意了，你为了带我出去玩忙了很久，事情都准备得差不多了，如果不出的话很可惜，我们出去玩吧，明日起程。"
"可......"
"别担心我的身体，已经好很多了，就是莫明其妙的病嘛，来得快去得也快，你若是不放心，可以叫弥月帮我看看。"
流云抱起他上楼，"那么，你今天给我好好休息，我去准备该准备的。"
"嗯......"
冷裴狐不见的事情，一下子就过去了，风清云淡的。凌夕在弥月的确认下身体的脉相是绝对的正常的，流云才算真正放心的带他出庄。
当年冬，炽炎三皇子登基为帝，称昭，国号永德。
永德二年春，昭帝废三宫六院，立男后。
凌夕的身体在游玩的路上虽是时好时坏，但美景名川也看了不少。直至此时从都城看了秦宣，见他被容尘蓝放在手中怕丢了含在口中怕化了的疼爱着，才说要回无恨庄。
路程遥远，回到山庄时，已经五月。
落雪居的桃花调谢的差不多了，凌夕前年种的鹫尾花已经蔓延成了更大的一片，花开得异常的妖艳，赤橙黄绿青蓝紫，竟是七色齐全。
落雪居近一年多无人踏足，如今再要住人，下人们忙进忙出的打扫，凌夕坐在流云的腿上看着手中一束七色的鹫尾花笑。
"我们回到家了。爹爹，再也不离开。"
"嗯。这一次，是夕儿主动跟我说，我们回家。"
"有爹爹陪着，还有它们陪着，我感觉很幸福，爹爹呢？"
"一样，有夕儿陪着，很幸福......"

归宿
永德八年，无恨庄。
"主子，您去休息好不好？小夕有我们看着......"秦宣扶住流云的臂膀，想牵他离开床前，却被流云甩开。
颜誉垂首作揖，"请主子去休息。"
"你这样，小夕醒来看见又会担心心疼了，你也不希望吧？"容尘蓝摇着扇子，一脸无奈。
秦宣得到凌夕病重的消息，要来无恨庄探望，他只得放下国事千里迢迢的和秦宣一起带着些珍药及几个御医前来。
听弥月说凌夕的身体这些年来一直时好时坏。比如今天还病重明日又生龙活虎的，好的时候脉相看不出有问题的地方，病的时候也看不出有问题的地方。
而这一次病倒就没再好过，流云自是紧张得整日守候着，这样下去怕是凌夕还没好流云又得倒下了。
这些天，凌夕的情况越加的凶险，昏迷不醒下曾一度没了呼吸，命都是被弥月强吊着的。
"......"
凌夕模糊的一声轻吟引去了在场所有人的注意力。
"夕儿......"流云黯淡的眼里闪过一丝光彩。
"......嗯......冷......爹爹，冷......"
因为凌夕在昏迷时时常喊着冷，已经给他加盖了很厚的棉被，时值盛夏，他的身体早已是出汗不止，却还是在叫着冷，着实让几个大夫疑问不解。
"我在，夕儿，我在。"紧握着他的手，流云的眼中蒙上雾气。
凌夕却没有回应他，只是闭着眼自顾自的呢喃叫唤些时刻，又是没了声息昏睡过去。
"夕儿......你不要这样吓我，以前你不是只要躺上几天就会好的吗？告诉我，这次也是一样的，跟以前一样的，你会好好的，好好的......"
流云摸着他削瘦的脸廓，在众人欣喜的眼光中站起来，正以为他终于愿意去休息了，却见他拿过古琴走回床前放下，轻轻的弹奏起了一首曲子。
"冬去春来几时，缘分人不知。悲欢离合，只盼与你相知。若有命运恩赐，自有重逢时，再续前生不变相思。梦已长，你我相守两不忘，任时光消失成空再回想......你为我注定，寻山万水而来，我为你等待一生去爱......"
悲伤的曲调，配上流云略带哽咽的嗓音，让秦宣听得眼眶发红。
"冬去春来几时......缘分人不知，悲欢离合......只盼与你相知......若有命运恩赐，自有重逢时，再续前生......不变相思。梦已长......你我相守两不忘，任时光......消失成空再回想......你为我注定，寻山万水而来，我为你等待一生去爱......梦醒之后的黑夜，你不在我身边......我情愿住在为你心碎的世界，因为与你的承诺，我从来没忘记过，生死注定......我要爱你......"
这是凌夕唱给他听过的，他当时就给他配上了曲，凌夕睁大着眼睛说他好厉害，他笑着说，"不变相思，生世相守，命中注定，与君同老。"
"夕儿，记得吗？我说过，不变相思，生世相守，命中注定，与君同老。你答应过我，我相信你。"
弥月从门外进来，手中拿着一碗药。不用流云再说，他主动递到了流云手中。
看着流云一口一口以嘴喂之，弥月迟疑了一下，终是开口，"或许，找到冷裴狐，再用他的血试试......"
流云仿佛没听见般的，直到喂完凌夕喝完那药，才道，"去找吧。"
"我去！发下皇榜，定能找到冷裴狐！"容尘蓝赌定。冷裴狐，见过几面，他想他不会看错，如果他知道凌夕病重，一定会来救他的。
秦宣想跟着说什么，却听流云手中的药碗摔在地上，定眼看去，竟是凌夕睁开了眼睛。
"夕儿！夕儿你醒了？"流云握着凌夕手掌的手，有些颤抖。
"......"
"什么？"
"鹫尾......"
秦宣等人都不明白是什么意思，只有流云点头，"好，我这就带你去。"
抱起凌夕，出房走到楼下。
八年，这里的鹫尾花早已占满了整个院子，只有中间人工铺出的一条小石子路供人行走用。
流云抱着他坐下，让鹫尾包围着他们，"夕儿，你看，花期已经过了，你要看，得等到明年，知道吗？到明年，我们一起看。七色的，漂亮的......"
"明年......"
"嗯，明年！答应我，明年，后年，以后的每一年，我们都一起等它的花期到来，然后一起看它们开放，好吗？夕儿，答应我。"
"鹫尾。"凌夕伸出已皮包骨的手，抓住一根胫叶，似乎想摘下来，却没有足够的力气。"没有......鹫尾花......"
"等明年，就有了。"
"冷裴狐......我刚刚听到了，他来了吗？"
"我们去找了，找他来救你，所以，夕儿你不会有事的。"
"他没来......"凌夕的眼眸黯淡下去。"他不会来了。"
"不！他一定要来，就算他不想来也得来！"
凌夕看看流云，又看看满院的鹫尾，八年来再没流过眼泪的双眼突然湿润了，泪一出就再也止不住。
神迹显灵一般的，满院的鹫尾刹那间结蕾，开放。七彩的花色明艳漂亮得毫无瑕疵可寻。
在场众人看着一院鹫尾花齐齐愣住。
他的药已经吃完了，他知道，这一次，他会死。满院鹫尾，刹那花开，一定是他要来把他带走了。
凌夕突然挣脱开流云的怀抱，朝着这院落的一角跑去。
"夕儿！"
这里......不对，在这里。不，是在这里！对，这棵树，五步。
找准了地方，凌夕也不知哪来的气力，疯了般的拔着鹫尾。
"夕儿，你怎么了？怎么了？要做什么跟我说......"流云抱住他，凌夕什么也没说，只是挣扎开流云的拥抱，拔着鹫尾，再用手挖着泥土。
那一年，他跟冷裴狐说，我想杀了你。
那一年，他跟冷裴狐说，我没办法动手杀你，所以，你自己动手好不好？
那一年，冷裴狐对他说，榛儿，我知道你心里其实很苦。
那一年，他也是这样，流着泪，用手挖着土，把他埋葬在这里。
那一年，他知道尸体发出的异味早晚会让人发现，所以要求离开山庄出去玩。
这八年，没人知道为何他会如此的喜欢这花，没人知道他为何待花如待人，没人知道为何他笑得最开心的时候只会是和流云在这花间时。
爱上了，爱上了，不管是不是因为药物的关系，他承认，他是爱上了。却为了自己所谓的不背叛，生生逼死了他。
最后那一滴血的滴落声，八年来一直回荡在他的心中，久久不曾散去。
看着他发狂的挖着土，其他人怎的也看出了些端倪，不管是什么，这土下有东西。
颜誉一个眼神，几个下人明了的去拿过工具帮忙挖起土来。
因为有工具有人，泥土很快的被挖开，发现这一带的鹫尾花根扎得很密，挖出的泥土都带有淡淡的腐味。
凌夕突然停下动作，几个下人也聪明的不再动。
凌夕小心的再拨动几下土，竟露出了泛黄略褐的骨头来。众人不由一呆。
凌夕又挖了一会，小心翼翼的握住那因为年岁已久而显得脆弱的手掌骨。
流云看他身子微颤着，及时的接抱住了他。
"爹爹，他在这里。"
"夕儿？"
"冷裴狐，在这里......就是他。"
看到大家怀疑惊讶的表情，凌夕将头靠入流云的胸膛，"花开了......他要带我走......"
"你在胡说什么？夕儿！不许乱说！"
"是我让他死的......我为了自己，把他逼死......他生气，是应该的......"
"......夕儿......"
凌夕笑了，"我想......葬在鹫尾花下......"
"为什么......夕儿，为什么？为什么都不告诉我！如果你爱他......如果你爱他......我放手！我会放手......我也不会杀他，不会的......"
"我爱爹爹......如果爹爹知道，只有他的血......能让我活下去，爹爹你一定，会把我推给冷......扔下我走掉......如果爹爹知道，因为一世情，我喜欢冷，爹爹会好伤心......夕儿，夕儿不要爹爹再伤心......夕儿已经伤了爹爹，很多次了。所以......我宁愿冷死......"凌夕脸上的笑意渐失，转之又是泪流满面。
"冷，冷......原来你是在喊他。你宁愿他死，但是你还是喜欢他，对吗？八年来，这八年来......我已怀疑这八年来，你到底有没有真正的开心过......"
"有......当然有......有爹爹陪着，就很开心了......"
"你骗我，你骗我......"
凌夕一愣，没再说话，只是看着流云，泪流个不停，抓着冷裴狐手骨的手未曾松开一点。
终究还是被爹爹认为背叛，爹爹不肯原谅，爹爹生气了。心中的酸涩无法言语，后悔因病糊涂了竟然一时冲动挖出冷的尸骨，后悔一时因内疚露出对冷的情......本来好好的，好好的事就这样砸了。
"......对，不起......"用尽所有力气，拼过胸口压抑的闷气说出这三个字来，一脸期待的看着流云，他想听爹爹像以往他做错事一样说没关系，他想看爹爹像以往一样宽容的微笑，他想爹爹亲亲他的额头捏捏他的鼻子说没有下次......却终究是没能等到，眼中的期望之色慢慢黯淡下去，只剩失望只剩欠疚。
流云看着那一双眼，心中阵阵抽痛，他知道他在等什么，他知道他想听什么。可是，他真的无法像以前那般释然的说出口。
夕儿，他的夕儿......到底还瞒了他多少事情？夕儿竟然喜欢上了那个人......夕儿在说爱自己的时候心里怕是对那人怀有愧疚之意......
"我......"从口中说出的才只有一个音节，凌夕就在同时闭上了眼睛，眼角尚有残留的泪滚下。
"夕儿......夕儿？夕儿！"
"笨蛋！还站着干什么？还不快救人！如果有什么事，朕要你们跟着陪葬！"容尘蓝瞪向那几个呆愣一旁的御医。
几个御医听了不但没有一窝蜂似的冲过去救人，反而齐刷刷的跪下，"臣等，领死。"
"你们......"
"恕臣等无能，病人本就在弥留之际，刚才却正是回光反照，若还有办法，臣相信弥月公子更不会像臣等站着不动了。"其中一刚正的太医不怕死的说道。
容尘蓝心知他说的也是实话，搂住秦宣稍拍他的肩安慰着。
"夕儿......我知道，你在等我的一句没关系，可为什么，我还没有说呢，你为什么就不等了？"
"都怪我......都怪我的迟疑......让夕儿你，走得不安心......夕儿等我，等我对你说没关系，好吗？等我。"流云抱着凌夕站起身，凌夕手里还攥着冷裴狐的手骨，现下已经被扯断了，只留那手掌还握在凌夕心中。
流云也没顾到这些，抱着他跃离山庄。魏格与颜誉最先反应过来跟上，后是秦宣与容尘蓝。
抱着凌夕迎风立在崖边，流云的眼看着凌夕苍白憔悴的脸一动不动。
"夕儿，记得吗？我们就是在这里见面的。那天你若没拉住我，或许那一天我就不会再出现在这尘世。虽然这些年有过伤心的时候，但是，我开心的时间远比难过多得多。"
"夕儿，生与死，你都是我的，冷裴狐带不走你。"g
流云的眼神变得温柔，足下一借力，人就离开了崖石，抱着凌夕往高崖下坠去。
山风凌利，吹得他们的衣袍啪啪做响。三千青丝，跟着随风乱舞。
流云紧紧的将他护里怀里，微微笑着贴上凌夕冰冷的唇。
夕儿，于何处开始，就于何处结束吧......

云楔
师傅跟他说，"云儿，练碎空诀吧。"
他摇头。
"为什么呢？以你的资历，比其他人成功的机率要更大啊。"
流云仰头看向天上的白云，有些憧憬，"我只想像它们一样，自由自在。"
师傅摸摸他的头，甚是宠溺。"那么娶柳儿吧，娶了她，我就想办法让你离开空门。你就到空门外边去当‘无'的暗桩，那样比在这里要自由得多。"
流云看着这个自小视他如己出的老人，点了点头。柳儿，是师傅的女儿，他知道师傅也很疼他的女儿。
柳儿是个很可爱的女孩子，空门毕竟是不适合她待的。
成了亲，离了空门，只不过年余平静的生活，就被冷裴狐打乱。
从霞儿手中抱过那孩子时，被他微睁着的眼睛震憾了一下，那不应是一个刚出生的婴儿该有的眼神。冷冷的光芒，淡淡的漠视，不哭也不闹。
冷裴狐把他抓回了空门，完成了他的梦想。梦想？梦想就是把自己当成一只金丝雀般的养着。
他个性也是淡漠的，所以他可以忍受被禁足的生活，可以忍受被监视的生活，可以忍受自己厌恶的人成天的在自己面前转悠，像只麻雀一样叽叽喳喳的说个不停，但他不能忍受被当成女人般的看待，不能忍受他的侵犯。
其实生与死，对于从小就是‘无'的成员来说，是没有什么概念的。自残也不是什么儒弱的表现，所以在冷裴狐冒犯他后，他选择死。
不能说是轻生，只能说是赌注下大了点。若死成，从此脱离这样的生活，若死不成，赌冷裴狐会有所忌不会再碰他。
他是赢家。
那孩子，那孩子嘛，如果冷裴狐不说，他已经差不多忘了。柳儿已死，自己如今又是他人的阶下囚，总不会期望孩子能在一个小小的丫环带养下就过得好，若是死了也好。
也就在那天，冷裴狐当着他的面杀了那十个下人的时候，他决定，他还是练碎空诀吧，不然自己这样是怎么样也打不过冷裴狐，敌不过他的势力，只有成了‘无'的主人，才有与之抗衡的力量。
冷裴狐这个人，他也算是了解一些的，他对可以自己唯唯诺诺言听计从，想着法子万般的讨好，但他却不会放自己出留云阁离开空门。
就算对自己再好，都已经是冒犯过他底线的人，所以，在他眼里已经是归为死人一个了，成为尸体不过是早晚的事情。
碎空诀很难，即使他成天的打座修习进度也是很慢。
冷裴狐在时，他练心法，冷裴狐不在时他支开下人练招式。
一晃两年，冷裴狐带来了一个丫环。
那丫头看到他哭红了眼，他看着这人一时半会想不起她是谁来，直到她哭着叫他少爷。他才记起，这是霞儿。
霞儿跟他说起了他的孩子，他是早忘了的，也没有什么兴趣去听。只不过他知道冷裴狐在看着，若是一副无所谓的样子，也不知他又会想出什么办法牵制自己，因为他断定冷裴狐是不会轻易放过自己的。
他是不清楚自己有什么死穴可言，至少目前是没有，如果冷裴狐发现这孩子若是也不能牵制他，说不定千方百计的又要弄出什么事来，比如那个一世情。
所以，在霞儿说到那孩子笨手笨脚的走路摔倒打了个滚还傻笑时他笑了。
他在布陷阱，冷裴狐跳进去了。
霞儿因此被留了下来，还被允隔几天去看一下那个孩子。时间久了，他都不记得那孩子叫什么名了，问了霞儿才知道，原来叫流夕。这名字是柳儿决定的。
碎空诀不过至第三层时，他已有了困难。
心魇不饶他。
为什么要活着？
为了复仇。
那么复仇后呢？
复仇后？复仇后就没事了......
那多无趣，不如放弃吧。
他感到迷惑，他说不出称霸天下的豪言，没有终其一生的坚持。
意识迷糊间，听到了霞儿在门外的叫唤，他听不清她到底说了什么，只不过是听到了几个字而已，其中有"小公子"。
是一个叫流夕的小孩子。
因为霞儿的打断，让他一时清醒过来。受了内伤，命却是没丢的。
冷裴狐对他的内伤是大呼小叫，他见到了一个少年，叫刘烬扬，年纪比他要小，却是研制一世情的人，医术直追当今医圣。
他迷迷糊糊的想，冷裴狐的身边，人才可真是多。
在休养的那几天，他一直在想着碎空诀的关卡之处。壮志豪情他没有，那么，坚持一生的事情还有什么？其他的什么他也实在是想不到，性子寡，所以认识的人也少，想来想去，只有不切实际的爱情。
可是柳儿已经死了，再者本就没什么情可言，何来爱？
那么流夕......流夕是他的孩子呀。就算是为了流夕吧，那么小一个孩子，总需要别人去照顾的。
从此后，他开始认真的听着霞儿对他说的，属于那孩子的一点一滴。一开始遇到难关，强行的想着他念着他，险险的让他避过鬼门关，小小的内伤却还都是有的。
其实他都不知道是从什么时候开始，他不再叫他那孩子，而是改成了夕儿。
感情在变质。
在霞儿的诉说下，他仿佛能看见那个小小的可爱的身影，一个人在院子里自得其乐，一个人在院子里坚强的生活着，一个人......也许就在那等着他的父母来接他出去......
五年，碎空诀五层。他开始联系‘无'的人。
臣服，听从，遵命。做为强者，他只需别人做到这一点。空门的名不是假得的，就算有了五层的功力也还不是时候逃离冷裴狐。
空门快要易主了。做为‘无'的成员，在那个时候都意识到了这一点，却无人反对流云的打算。因为空门归属正派，冷裴狐够精明能干，够强大霸气，但他行事做风邪里邪气，只凭喜好不问善恶错对。如此下去，空门必入歪道。
当在午夜梦回醒来惊觉自己梦到了那个脑海中的小小身影时，他确定的意识到自己对他有了特别的感情。
在梦里，那个小小身影在他怀里嘻笑着，甜腻的叫着他爹爹。他却看不清他的样子，再怎么努力也只能看到模糊的小小的脸廓。却能清楚的看到他那双眼睛，如此沉静，如此动人。
头一次如此强烈的渴望看看他，抱抱他，想知道他的样子，听到他的声音。
留云阁外的阵法，他早研究透了，想要出去自是容易。可他却没想到冷裴狐竟然还会防备的将流夕所住的地方也同样的布上了阵法。
他在迷阵外面站了很久，没有办法差透其中的破绽。硬闯是不行的，把人引来后也许会给夕儿带来麻烦。
他回了住处，几天后兴冲冲的再去夕儿那里，却赫然发现阵法已有所变。
他瞪一眼似乎早候在那儿的冷裴狐，甩袖离去。那人在他身后笑着说，吟霜，你脸上总算是有了点表情，你生气的样子和笑的时候一样好看。
碎空诀的提升，心魇的强大，以及感情的增重......三者在循环着，谁也不落后于谁。
如果说，他以前不走是因知道自己的能力无法逃过冷裴狐的追捕，无法闯出空门的重重护卫，还没有‘无'这样的强大后盾。那么现在他不走，是因为真的有了牵绊，夕儿。他若走了，他不知冷裴狐会如何对待他。
从来没想过，霞儿会帮着冷裴狐欺骗自己。
在得知流夕不见时，十六年来他第一次有如此强大的情绪波动。看着破烂的小院，看着难以入眼的冷饭，看着湖边留着的痕迹，他恨不得杀光这里所有的人。
好像天在陷，他只知道他的夕儿在湖里，他等了很久的夕儿现在在那里面。什么都没想，他跳下去寻找那个梦中脑中心中并存的小小身影。
他知道冷裴狐看到他如此在意流夕的样子很是惊讶，但他管不了那么多，第一次，在这个自己所恨的人面前这般的失态。
湖水干了，每一寸淤泥都翻了个遍。找不着，那个小小的身影。
他冷冷的看着霞儿，那个丫环跪在地上瑟瑟发抖。"他过得很好，嗯？你竟然告诉我他过得很好？"
他捏着她脆弱的脖子将她整个人提了起来，却在片刻后像个木偶一样的把她扔在地上。不需要他动手杀她，他知道，冷裴狐会为了讨好自己狠狠教训她的。
似乎因为没了流夕这个筹码，冷裴狐对他的监视严密了很多。
从流夕住的小院回来后，他如若无人的在留云阁院中坐了一天一夜。然后他离开空门了。在空门内‘无'的成员帮助下调虎离山，熟识空门所有道路暗哨的人带着他轻面易举的离开。
出空门，直奔无恨庄，他正式接手所有的事情。
备人力，验收下属的业绩，布局......一步一步，按自己原先预定的去进行。
只是，只是少了点什么......
梦里，那模糊不清的小小脸蛋还会出现，不再笑不再闹，只是静静的看着他。
他的目的，复仇，为自己复仇。可如今还真的是为自己吗？还是，为了那个在脑中心中梦中陪了自己十年左右却没见过一面的夕儿？
‘无'的一方领主秦宣来见。秦宣，他记得，在空门见过一次，明里是跟着那刘烬扬来玩的，暗里却是奉了他给的密令来见他。
未等到人，他先发现了这山上竟有一美妙之处。
临立崖边，他俯视天下竟没感到有所留恋之处，好像复仇也变得没那么重要了。因为他在意的人已经不在。
在碎空诀成后早已不再出现过的心魇在此刻像是突然复活一般，在他心里脑里叫嚣着。
为他活着吗？他不在了，去找他吧，他在等你。
跳下去就可以找到他，见他一面，看看他的样子。
他没留意自己的脚往外移，只是想着再往外站一点，再往外一点，或许就真能看到夕儿。
一双手在这个时候将他拉了回去，他一惊，瞬间回神。
他一个翻转将那个好意把自己往回拉却没站稳的人搂入怀中，不让自己和他摔倒。
纤小的身子，似曾相识的脸庞，眼睛里是冷冷的光芒，淡淡的漠视，以及，微微的惊艳。眼前的人与他脑中勾勒无数次的小小身影重叠。
"你是谁？"
"流夕。"
"告诉我，是哪两个字？"
"流水的流，夕阳的夕。"
是夕儿，真是夕儿......决不会错！他紧紧的抱住这个瘦小的身躯。是他，真的是他......这是他的夕儿，日思夜想的夕儿。那双眸子，让他印象深刻的眸子没变，那么的吸引着人。
他们可以在一起了，不用再凭着幻想去猜测他的样子，他的表情，他的声音。
流夕随他回了山庄。
比及刚见面的那一刻，他的心情已经恢复了平静。见面了，看见十几年来几乎每日想着的人，竟也有些别扭，只是他没表露出来而已，他只是怀着愧疚之心对他好，对他温柔，对他关怀。
流夕除了是自己的孩子，长得像自己外，其实没有什么特别，性子温如水，话很少，总是微低着头，认真的听着别人的言语，不时称好应是。但却给他一种十分怪异的感觉，不知道哪里有问题，总觉得怪怪的。
他看着他，有些好奇。夕儿当是十六年来应都是被关在空门里，二岁那年霞儿也是离开了他，都是一个人在那院子里头，为何，能做出那般有礼的举动，能说出那般有礼有话语。听秦宣说，刚遇到他时，他连话都说不清楚。想来也是，平日里都没人可以跟他说话，能只经过个把月的时间适应就说出如此清晰流利的语句来确是难得。
不过几天，他终于知道了那种怪异的感觉是从何而来的。
流夕性子温和如水下，待人却有着无形的疏离淡漠。安静少话是因为总是在发呆，那时眼光柔和晶亮，总像是在想着什么事什么人儿。与人应话时看似认真其实却是漫不经心，但那温顺轻柔的应答却让人说不出什么责怪的话来，他知道这是一种客套迂回，如此老练的处事方式不该是他这一个十六岁的孩子所有的。
他觉得，他本是一块锋芒四射的宝石，却不知因何原因被磨平了棱角。
那天一早，流夕不见了。早前他就已透露过要和秦宣一起离去的意思，他当是去找秦宣，那看似精明的人竟然还在睡觉，问他流夕的去处，回答三字不知道。他一怒下差点要了秦宣的命。
不行，他需要他。流夕不能离开他！绝对不能！不论感情，就因碎空诀这一点。
流夕，是孤独的，是寂寞的，也是倔强的，所以他知道，对他用硬的是绝对不行的。追到他，对他笑，朝他伸出手，说，"我们回家吧。"
一个故事，尽量宛转的表达了他对他的情，对他的在意，对他的依赖。然后说，"走，留，我随你。"
流夕站起来朝门外走时，他的手握得很紧很紧，眸子的颜色变得幽深。是他估量错了么？流夕其实并不心软。当他在想是否要阻止时，流夕却说了，"我要走，你，就不留我吗？"
他是何等的人，玲珑般的心儿，自是明白这一局，自己赢了。
在他从他身后抱住他时，流夕抬头看着他，淡淡的笑了。他的眼中很清明，一幅洞悉所有的样子。
"夕儿，谢谢你，给我一次机会。我知道你还不爱我，但我会努力握住这次机会，让你爱上我的。"他只能如此说，从这一刻起，他决定真的爱他，不只是因为碎空诀。
流夕依旧是不愠不喜，像是立于尘世外，所有一切钧与他无关一般。
有那么一点，与自己有些相像。
于是他想，如果抓住了他的心，让他的心中住进自己，就像自己的心里住着他一样，那样的结果好像很好。
眼中，只有彼此，抛凡世俗尘于外，立于绝顶，两两相拥，笑看与己无关的天下百态。
几时心事，说着两眉羞。但相遇，凭肩游，几番行去几番留。也谁料，春风吹断朝云飞散。深情消不尽，不望有休时。与君心两牵，共话巫山伴沧海。 


番外之裴狐篇 鹫尾
他在等人。不知道等谁，只是觉得，他应该要等一个人。
他总是一个人独来独往的。
在城市里，他有一间花店铺，里面是各色各样的花。他插花的技艺很棒，搭配得很完美新颖漂亮，所以生意很好。
在城市的郊区，他有一幢白色的二层别墅。白玉般的墙上爬满了蔷薇，一到花期到来，这房子周围就馨香缭绕，白的红的粉色的蔷薇美得不断吸引过路人的眼光。等花谢时，他喜欢把掉落的花瓣都扫在一起，然后在院中挖个坑把它们埋了。
他知道这样的举动像黛玉葬花，女里女气，但他不在意，他喜欢把这些花瓣埋在满院的鹫尾花下，当做花肥。
他最喜欢的花，就是鹫尾。
五月，鹫尾的花期，他看着满院绽放的花总有想流泪的冲动。
他还记得他第一次看见鹫尾花时，画面定格，觉得整个世界就只剩下他一个人和那些鹫尾花。
有人在等他。有人要他等。百年，千年......若是错过了此生，那么，不再有机会了。
心里突然酸酸的闷闷的，连眼睛都涩涩的。
从此他转行，专心的学着养花育花，移接培植，更是仿佛着了魔般的爱着鹫尾。
鹫尾，是蓝紫色的花，他院中的鹫尾也是一样，到五月，就像一只只蓝色的蝴蝶在翩翩起舞。
但在他的培育下，温室中的鹫尾却在有一天开出七色。他没有把这花当商品，小心翼翼的护着它们，从不让外人触碰，从不让外人观看。
累了的时候，躺在它们旁边，喝上一杯茶，闻着属于鹫尾的味道，精神就放松了许多。烦了的时候，坐在它们旁边，看着它们说说心里的话，心情也会好很多。
是的，在他眼里，这些花是有生命的。有着喜怒哀乐，有着悲欢悦忧。
他常常会问，鹫尾，鹫尾，是我哪一世欠了你什么吗？
回答他的是寂静的风声，和着淡淡的香味。
午夜梦里，他总看见自己站在鹫尾丛中，花开得艳丽明媚，是妖异的七色。而他，或在哭，或在笑。
车离了小院，他去了他的花店。
花店的名称叫‘夕阳'。
叮叮当当的声音传来，很悦耳，那是玻璃门后的风铃在响。
他只瞟一眼那高大的身形休闲的服装后，便依旧低着头整理花束，温声说，"欢迎光临。先生需要什么花吗？"
"鹫尾。"温柔低沉的嗓音，很吸引人。
玫瑰的花刺扎了一下指尖，他抬头，对上一双带着几分戏谑几分柔情的深邃眼眸。
一切一如他初见鹫尾花时，消音，定格。
"要不我们打个赌。"
"赌什么？"
"你让我爱你，看你会不会爱上我。"
......
"爱我吗？榛儿。"
"爱。"
"那恨我吗？"
"恨。"
......
"我想你死。你死了，我就能一心一意的对爹爹了。你答应吗？"
"好。"
"只有你......能听听我的话......只有你，会对我说，榛儿，我知道，其实你心里很难受......你很好，真的很好。"
"榛儿，要有转世，我要求不多，"
"榛儿，不愿意没关系。我想你今后的生生世世，都该已经许给他了。今生你能为我落泪，我就满足了。"
......
眼眸相对，一语一言已千年。
那人对着他笑了，三分邪气，七分温存。"一个人？"
"嗯。"
动人的笑，绽放得更加的美丽惑人。"有鹫尾吗？"
"有。"
"很喜欢？"
"嗯。"
"我姓蓝，名迭。风云迭起的迭，不是蝴蝶的蝶。但我喜欢蓝蝶，鹫尾花生动的比喻形象。"
"我叫凌榛。你很喜欢鹫尾吗？"
"当然。甚至有的时候，我会梦到我就是鹫尾。守着一个人，护着一个人，等着一个人......"
"那么，可有等到？"
"等了很久很久，总等不到。那人的身边，也总不需要我的守护。"
"如果，等到了呢？"
"若等到了，我会跟他说，一世倦遣一世情。若等到了，我还会跟他说，许我一世，可以吗？就一世。"
他看着如七色鹫尾般妖异美丽的人，眼里缓缓的流下泪来。"这一世，他会答应你的。陪你伴你，不伤你，不欺你，不负你。"
缓缓抬手为他擦去脸上的泪花，他笑得温柔。"仿入凡尘，只为等这一世。也终是让我等到了，有这一世，无论如何，我，都已无憾。"
问君，愿否？
君曰，我愿。
曾有意，总有情。
也怨也徨也宛然。

番外之流云篇
从小，他就做一个梦。
梦里有一大片的桃林，梦里有一个纤细的身影，梦里有一座精致的小木屋。
纤影如蝶，翩翩若叶，袅袅似云。一举眉，心动。一抬眼，情动。
仗剑江湖，几度春秋。青衣飘魅，名动天下。
梦中的桃林，梦中的木屋，他都有了。只是，碧桃无人赏，落雪无人居。
清冷冷窗棂，他看着清冷冷的雨。提笔，研磨，在纸上勾勒出一个清冷冷的身影。
他喜欢梦中人的眼神，清冷冷，淡淡然，世间所有的一切都不放在眼里一般。只有望着他时，方有那温柔贴切。
他一直一直，都在找他梦中的人。
是痴是傻，旁边人是无从说起的。只有他自己明白。
从没有放弃过，从没有怀疑过，他相信这世上一定有这么一个人。然后有一天，他会找到。
芳华正茂，他依然是孤身一人，站在高处，笑看常世。他知道他身边的位置应该有一个人站着。那个人，是他梦中的人。
青石板的路依旧，红楠木的楼当然。
他站在人群中与一双眼睛远远的对上。
一眼万千年。
时间在此时停留。眼中只有彼此。
拥挤的人潮涌动，那人纤弱的身躯挡不住几下碰撞。身法一动，已将那人护在了怀中。小小的身体搂在怀中，让他有一种找到归属的感觉。
轻轻的抱起他离开这吵杂的地方，他找了个僻静的湖边。
他让那小小的人儿坐在自己的膝盖上，再看向那双清冷冷淡淡然的眼睛，他笑了。"我找你好久了。你知道吗？终于，是让我找到了你。我就知道，你一定在。"
那小小的人看着他，却流泪了，淡淡的愁容，却在他心里印下很深的记号。
"我能叫你爹爹吗？"
他一愣，终是点头。"可以。"
小小的人靠进了他怀里，小小瘦瘦的手臂紧紧的抱住他的脖子。"你在找我，你也还记得我。"
"你，也在找我？"他这才细细的打量怀中小小的人。除了眼睛，什么都是小小的，小小的脸，小小的鼻，小小的嘴，小小的手掌，小小的身子。那一身衣服，虽然洁净，却破了好几处，打着好几个补丁。
他覆住那双小小的手，有些心疼。这小人儿，一定过得很苦吧。
"我在等你，一直一直。我躲过了孟婆汤，我要记得你。然后重入凡尘，来找你。我怕你不记得我，我怕你不等我，我怕你不原谅我。我从小就离了家，然后出来找你，你依然是那么的高高在上，我在你身后追着赶着，就怕你丢下了我，就怕你不理会我。
我可以不要任何人，我只要你。一直一直忘了告诉你，我愿意生生世世都伴着你，当你的孩子。亲情，友情，爱情，我只要你给予，可以吗？爹爹？"
"当然可以。我也只愿疼你宠你爱你。"看着那双眼睛，满世的记忆涌上来。心微微的痛，却在听到小人儿那淡淡话语后被温暖涨得满满的。
"可原谅我？"
"从不曾怪你。"
"陪着我？"
"陪着你。"
"永生？"
"永生。"
"永世？"
"永世！"
相视一笑，倾城倾国，两看不厌，言许千秋。

雨过白鹭州,留恋铜雀楼，斜阳染幽草，几度飞红，摇曳了江上远帆。

回望灯如花，未语人先羞，心事轻梳弄，浅握双手，任发丝缠绕双眸。

所以鲜花满天幸福在流传，流传往日悲欢眷恋，所以倾国倾城不变的容颜，容颜瞬间已成永远。

此刻醉花满天幸福在身边，身边两侧万水千山，此刻倾国倾城相守着永远，永远静夜如歌般委婉

回望灯如花，未语人先羞，心事轻梳弄，浅握双手，任发丝缠绕双眸

所以鲜花满天幸福在流传，流传往日悲欢眷恋，所以倾国倾城不变的容颜，容颜瞬间已成永远

此刻醉花满天幸福在身边，身边两侧万水千山，此刻倾国倾城相守着永远，永远静夜如歌般委婉，此刻倾国倾城相守着永远，永远静夜如歌般委婉。
