妖怜居 楔子 （穿越，NP）


在倾盆大雨里，没有雨伞的我独自站立在墓园中，用冰冷的手遮挡眼前的雨，神情平静的望着眼前的墓碑。

「爸...妈......我来看你们了。」

今天，是我养父母的忌日。

我本是弃儿，幸运的得到跟我没有任何血缘关系的养父母收养，一直待我如亲生子一样疼爱。但在我十岁的那年，他们在一次车祸中为了保护我，而意外身亡，待在他们怀里的我，安然无恙地生存下来。然而......没有人因为我的遭遇而帮助我，也没有人因为我的遭遇而收养我，因为我在他们眼中，是一只会带来不幸的『妖怪』。

乌黑的长发，如同瀑布一样自肩上长达膝盖内侧，奇怪的是，越是想剪掉它，它便越快速的生长，还有这一双如血般鲜艳的红色瞳孔，连隐形眼镜也盖不住它的颜色，很不可思议，怎样看也不像正常人，对吧？

因此，除了从不嫌弃我的养父母，我没有其他亲人；除了愿意待在我身边的动物，我没有任何人类朋友。

「只要笑着面对所有事情，就可以了.........」

『不论痛苦，或是悲伤，小怜也要保持笑容面对所有事情。』这是我的养父母生前最后的一句说话，也是我一直遵从着的咒文。所以，纵使遭受所有人的排斥鄙视、欺负、捉弄，甚至是虐待，我依然笑着面对。

闭上双眼，用手紧捱着心口，我接受着雨水的洗礼，感受着雨中的宁静，也感受着多年内埋藏在心头的寂寞与忧伤。

想拥有的，即使多么地渴求，也不能拥有；想忘记的，即使刻意去忘记，也忘记不了。

注视着墓碑上养父母带着笑颜的照片，我扯起了笑容，却是一个比哭还难看的笑容，轻轻低诉着。

「为什么......那时候你们要扔下我？不带我走？」有谁可以告诉我，由十岁直到现在已经十年了，没有亲人，没有朋友，也没有......家，那我应该为了什么而继续活下去？

「......请你们也带我走......好吗？我已经...很累了............」

突然，天空的一道白光照亮着我，犹如答应我的请求一样，于是我笑了，笑得比任何人都安祥。如果说此刻是我的尽头，我也觉得没关系，只因在这个世界，我已经没有任何眷恋。

意识越来越模糊，但我不作任何挣扎，让自己随着光芒一瞬间消失............

然后天空又再一次变回黑暗，雨，继续落下，只是在墓园中萦绕着一道我已经听不到的温柔声音。

 

『...对不起.........害你觉得寂寞了......害你觉得痛苦了......对不起......』

『可是...你一定会遇到......在另一个世界等着你......愿意和你一起...爱你的人们......所以......请你...不要消失...不要绝望......另一个的.........』

 


妖怜居 第一章（穿越，NP）


呜...冷.........究竟是怎么回事，为什么会这么冷？

受不了的我于是缓缓的睁开了眼睛，坐起身子，意识模糊的看了看四周，发觉自己竟然躺在一间非常古色古香的房间。

这里...是那里？该不会......我因那道白光而穿越到另一个世界吧？唔...不想了......对我来说，顺其自然好了，反正自己已经离开了原本那没眷恋的世界，就在这里开展新的生活！

正当我想下床的时候，才发现...自己是全身赤裸，身上就只盖着一张薄薄的被子，我顿时明白了，自己会觉得冷的原因是因为没穿衣服。咦......有一个问题，我消失的时候不是穿着衣服的吗？想了又想，算了......自己又不是女生，没什么大问题，用被子包住自己就好，不过...我不能就这样披着被子走出房间吧？虽然我不介意，但要是吓着别人，被误会成是暴露狂怎么办？

左找找，右找找，衣服啊...衣服啊......为什么这房间一件衣服也没有？

「谁！？」满脑子都是疑问跟烦恼的我，突然听到了门被推开的声音，于是反射性的叫了出来。

那人慢慢的向我走来，啊......是位美男子。他有着一头及腰的银白色长发，一双会迷惑人心的紫色眼瞳，俊美的五官，雪白的肌肤，修长的身段，妖魅却又优雅的气质，仿佛就像从童话故事里走出来的精灵，令人移不开视线。然而他再漂亮也好，我此刻根本没有心情欣赏他，我只想知道这里是什么地方，那里有衣服......本以为他会主动解答我的问题，只可惜他却一言不语。

「请问...可以给我衣服吗？」打破了自他进来后的沉寂，我可不想一直跟他默默对望。

他愣了一会，然后转身离开，不知道是想拿衣服给我，还是不想理会我，但很快他便再次出现，手上拿着我所需要的衣服。知道那衣服是给我的，于是我伸手想要接过它，可是他却迟迟没有放手，我忍不住皱起眉头问他：「怎么了？」

他依然不语，反而笑着将我拉起身，扯开我用来包着自己的被子，亲手替我穿上他拿来的衣服，一件纯白色的丝袍，并在我腰间挂上一块晶莹剔透的血玉作点缀，穿戴完后，他又开始梳理我那一头及膝的黑色长发。虽然不解他为什么要这样做，但难得有人侍候，我舒服得发呆去。

「你是谁？」他突如其来的说话，我才发现他已经完成手上的动作，长发已被他用发饰固定在脑后。

「你又是谁？这里又是那里？」

「你可以叫我雪彦，而这里，是客栈，嘿...你真是有趣呢......」他抬起我的脸庞，像监赏古董般看着我。

「是你救了我？」虽然这样问有点......明知故问，但还是想确认是不是他。

「嗯，那么你可以告诉我，你是谁？」

「怜...我叫怜，只是普通的平民百姓。」正确来说，应该是一个从异世界穿越来的普通平民百姓。

「普通的平民百姓吗......你住在那儿？家里有什么人？」他好像有点怀疑呢......这也难怪，我原本那套衣服应该是他换下的，你说，这里有普通的平民百姓是穿成那样的吗？

「我没有家，收养我的爹娘也早已经不在......」提起这些事，心里不禁涌上一点点的忧伤。

「别伤心了，不如以后就当我的人，让我照顾你，好吗？」他轻捧着我的脸庞，用他那充满磁性的声音，诱惑般问道。

「当你的人？言下之意......是要我当你的男宠？」我挑眉看着他，忧伤的心情因他的说话一扫而空。

「我喜欢你，你很特别，我从没看过......一个拥有红色眼眸、身体散发出盈盈幽香的绝色美人，你...是第一个。」

「那又如何？我拒绝。」凭什么要我当他的男宠？就算是报答他的救命之恩也不用这样做吧？

「你知道吗......你没有选择的权利，因为从我救你回来的那一刻开始，你就已经是我的人。」他伸手将我抱入怀中，在我来不及反应之际，低头吻上我的唇，并露出一个邪魅的笑容。

我用手背擦了擦嘴唇，心里不满地想着：『哼！这分明跟强迫一个正常男生当男妓没有分别！』

「怜儿......你会是我最宠爱的男宠，你要什么，我都给你，但我绝不允许你逃离我。」他抱着我的力度加重了几分。

「呜...放手......」

这个叫雪彦的男人非常危险！本性就如外表一样邪魅、霸道，而那看上去纤瘦柔弱的身子，其实隐藏着与外表不一样的力量，还有那双充满着睿智跟看透人情世故的眼睛，我觉得......他的身份，并不简单。

「放手？不行呢...怎样说怜儿日后可要习惯被我『抱』.........」他在我耳边暧昧的说道，看上去就好像一个花花公子在调戏女生。

「妄想！还有，别叫我怜儿！」我狠狠的瞪着他，如果眼神能杀人，你说有多好？

「好了...怜儿别生气，虽然我很想继续陪你，但我刚想起还有一些事情要处理，待会我吩咐我的贴身丫鬟来侍侯你，好好休息，知道吗？」他拨开我的浏海，在额上留下蜻蜓点水的一吻。

临走前，他还不忘吩咐门外的侍卫好好看着我，你说......我怎样逃走？难道要不懂武功的我从窗口逃走？这房间可是在二楼............慨叹了一会儿，便有一个娇小的丫鬟进来，有趣的是，她走到我身边呆呆的盯着我看，双眼睁得大大的，像是失神了似的。

「你是.........」我话未说完，就已经被她回过神来打断了。

「啊！对不起！奴婢月湖是来侍侯公子的，但竟然看公子看得呆了，月湖真是该死！」看着她突然紧张不已的表情，我轻轻笑了。

「别紧张，我没有怪你的意思，只是觉得你的反应很有趣，对了，你叫月湖？」 

「是的，公子。」

「那么...月湖，我有问题想问你，是关于雪彦的.........」既然月湖是他的贴身丫鬟，那么她应该很清楚他的事吧？

可惜......在月湖口中，我仍然打听不到雪彦这个人的事，特别是他的身份，月湖对此守口如瓶，一点也不愿透露。我真的很好奇，究竟为什么不能告诉我他的身份，难不成他是什么花妖狐魅，怕说出来吓坏我？

「公子，对不起......月湖只是一个丫鬟，不能随便说自己主子的事，但公子请相信月湖，主子是好人，绝对不是什么坏人。」

「好人又怎样......我可不想当他的男宠。」说真的，如果是好人就不会强迫我当他的男宠吧？

「公子......」

「别说了月湖，我想休息。」真想不到自己来到这里的新生活就是当别人的男宠...罢了、罢了......想这么多也没用，反正船到桥头自然直。

带着这个想法，我迷迷糊糊的进入了梦乡，恕不知道自己在当了他男宠后的日子，揭起了数之不尽的风波。

 


妖怜居 第二章（穿越，NP）


翌日一早，我已经醒来，见没什么可做，又不能离开房间，便倚在窗前仰天沉思。不知道是我太专注还是雪彦的脚步声太轻，他来了我也没察觉到，直至他从后拥着我的时候，我才惊觉他的存在。

「怜儿，在想什么？」雪彦将头埋在我肩上，用他那充满着睡意的语气幽幽问道。

「在想......你是谁，为什么月湖就是不肯告诉我。」

「我只是怕怜儿接受不了，才吩咐月湖隐瞒不说，如果怜儿真的想知道，那我亲口告诉你。」

这是一个花妖狐魅、精灵鬼怪跟人类共存的世界。在这里，他们就是主宰，不论是皇帝、王爷、宰相、高官贵族等，都只能是他们担任。相反，人类则是非常卑微的，只能作为平民、奴婢、奴隶，甚至是...性奴，如果长得漂亮，或许会侥幸的成为他们的姬妾或是男宠，过着比较舒适的生活。但他们绝不会让人类怀上自己的孩子，以免破坏了纯正的血统，当然，也有例外的，只不过数目是少之又少，而且那些孩子的身份地位跟人类同样卑微。

除了这些事外，我还听说这里开放男男成婚，可以娶男性为正妻，甚至乎可以生子，但是需要某种珍贵罕有的药物才行，所以他们都是娶女性为多，以方便增添儿女。

话说回来，雪彦......他并不是人类，是一只九尾狐妖，狐族的王，而且还被当今皇上亲自赐封为王爷。他除了以王爷的身份执政之外，还要统治自己的族人，所以他的身份地位、权力皆不容忽视。不过听他说，其实宫中大多数的王爷都跟他一样，是被赐封而来的，并且本身都是自己族里的王，即是说如果得罪了他们，就等于得罪了他们一族，下场......不用说，一定比死更难受。

说真的，我不知道自己是幸运还是倒霉，竟然穿越到这样的一个世界，还当了一只位高权重的九尾狐妖的男宠.........想了一想，既然我的瞳孔是红色的，那么我会不会根本不是人类？怎知道一个无心所问的问题，就让我得悉自己真正的身份。据雪彦所说，我的确不是人类，而是妖物跟人类所诞下的孩子，因为只有这些孩子才会拥有黑发异色瞳孔，还有会吸引妖物的体质......想必他救我的时候就已经知道我的身份。

「好了...话都说完了，你还不放手。」

「为什么......怜儿一点也不惊讶？」

「我为什么要惊讶？是妖物跟人类所诞下的孩子又如何？难道你会因此放过我？」

他摇摇头，紧紧抱住我，像是怕我会突然离开似的。

「既然如此，是人是妖，或是『混血儿』，对我来说根本没差别。」反正我早已被麻烦缠上了，没错，就是身后的这只九尾狐妖。所以不论我是不是『混血儿』，他也会一样要求我当他的男宠。

「我的怜儿果然特别.........」

我无言，干脆闭上眼睛不理会他。

「怜儿，可别忽视我，不然......会受到惩罚的。」他轻咬我的耳垂，手开始在我身上游走。

受到他的威胁，我不得不张开眼睛面对他，眼见他的手仍不安份的移动着，于是我狠狠地拍开了他的手，且顺道瞪了他一眼。

「啊......虽然我很想继续跟怜儿调情，可惜是时候赶路回府了。」免去头一句无聊的说话，后面的才是重点。

不给我发问的机会，雪彦迅速的替我穿载好身上的衣物，然后喂我吃了一些点心，就牵着我的手下楼。不知怎么样，经过每一处的时候，都被其他人盯着看，有暧昧的、轻佻的、惊艳的......即使我有多讨厌这些目光，却又无可奈何，只好加快脚步随雪彦走过。上了马车后，我照样被雪彦抱着，但我没有挣扎，只是由他去，一来是因为我力气不够他大，挣脱不了，二来是因为我的注意力全都集中在观察外面繁华的街道。

马车大约行了半天的时间，停在蹲着两只大石狮子的大门，门前站着十多个的仆人恭迎等候，可想而知雪彦的身份是何等尊贵。当其中一位仆人上前打起帘子，准备扶起雪彦跟我的时候，雪彦却挥手拒绝，什么也不说便将我打横抱起走出马车，在众人呆若木鸡的情况下进了门。

 


妖怜居 第三章（穿越，NP）


进了正门，府内的仆人也纷纷上前迎接，雪彦抱着我吩咐他们在雪凌阁准备热水、膳食之类等等。如果我没有看错，他们在听到『雪凌阁』的时候，好像特别惊讶，就连跟在我们身后的月湖也是，但他们很快便回复镇定，然后各自忙起来，怕要是慢了受到责罚。

「我可以自己走。」待雪彦交代完毕后，我动动被他抱着的身子，想要自己落地行走。

「好。」听雪彦干脆地回答，本以为他真的将我放下来，怎料他突然向上抛了抛我的身子，让我惊吓得双手紧紧环住他的颈项，深怕自己会掉下来。然而当我抬头对上他那戏谑的眼神，以及他笑着说的那一句「我才舍不得放开怜儿」，我便埋怨自己为什么会突然变笨了。

绕过花园，穿过回廊，回廊的尽头是一个院子。院子的四周都种满了花草树木，包围着两间清雅别致的屋子，屋后有一个露天温泉，而屋前则有一个池塘，养着各色锦锂，池边还有一个雅亭，给人一种优雅纯朴、静谧舒适的感觉。

「以后整个雪凌阁都是属于怜儿。」我瞪大双眼望着雪彦，想不到他竟然将这么大的院子给我。

虽然在院门口一眼就可以看清院子里的布置，但其实院子的实际面积是相当大，大约估计应该有数万平方公尺，单单是屋子跟温泉就已经占了大半，将它赏给一个男宠，实在是有点......难以置信。不过，我并不打算说出我的想法，反正说不说也没什么影响，他要我在这里住下来，就算我拒绝，结果都是一样，因为我没有拒绝的权利。

踏入主屋，雪彦就直接将我抱进寝室，沿路一个仆人也没看见，但寝室里头冒出寥寥白烟的热水，以及那些糕点、热茶，是他们来过了的证明。

「怜儿先沐浴更衣，我让月湖来侍候你，那，我晚点再来看你。」雪彦在我唇上偷了一吻，转身吩咐月湖好好侍候我。

雪彦一离开，月湖便上前说要侍候我沐浴，我微笑着拒绝，毕竟我不习惯别人侍候我沐浴，而且还要是女生，纵使我知道我要慢慢习惯这些事。最后，在月湖苦着脸不断说「这是月湖的工作」、「请公子让月湖侍候」、「主子会责罚月湖」............我只好答应。

月湖替我脱下衣服，我慢慢的下了水，被温暖的水包围着的感觉让我不禁闭上双眼，轻叹了声。

「公子的肌肤真是白，而且比女人还要滑嫩细致呢！」张开眼便看到月湖一脸羡慕的样子，我不知道应该给她什么反应，于是无奈的笑了笑，转移话题跟她闲话家常。

当我问到为什么这个雪凌阁一个仆人也没有的时候，才知道这里是雪彦最喜爱的院子，没他的命令，任何人都禁止进入，而且他从没让任何人住下来，我......又是第一个。如果府内的其他男宠跟姬妾知道了，我岂不是会被他们当仇人看待，惹上很多不必要的麻烦？我可是很讨厌麻烦的。

月湖误以为我在担心日后会被其他人欺负，急忙说道：「公子放心，主子让公子住在雪凌阁，证明主子十分宠爱公子，没有人胆敢对公子不敬的。」

我「嗯」了一声，心想，还好，不然我怎样也不会住进这里。

沐浴过后，已经日落黄昏，月湖送来晚膳，站在一旁等候我的吩咐，我忍不住叫她一同坐下，可是她说她只是一个丫鬟，不能这样做，直到我说这是吩咐，她才愿意坐下来。因为跟月湖边说边用膳的关系，很快就天黑，月湖收拾好碗筷，告诉我她会在旁边的房间待着，有什么吩咐便叫她，然后就去忙了。

夜阑人静，我悄悄的走出屋外，坐在雅亭遥望着悬挂在夜空上的星星。或许长期以来都是独自一人，我已经习惯了孤独跟寂寞，那种被人重视的感觉、有人陪伴的感觉、温暖的感觉，就好像夜空上的星星，有点......虚幻、遥不可及。自从养父母死后，我对什么都不在乎，只因我再没有什么可以去在乎，纵使我在这个世界被别人在乎，但我未必会去在乎他们，说我冷淡、漠视一切也好，这就是我。

微风轻轻吹过，带着浓浓的睡意，我不理会自己身处何地，就这样安然入睡，这一晚，一夜无梦。

醒来的时候，发觉自己回到了寝室，我想可能是雪彦在昨晚来过，将我抱回来。没多想什么，用过月湖准备好的早膳之后，就开始了主屋的『参观之旅』。

其实这屋子没什么特别，一间屋子应有的东西它也有，而我最满意的是这里有一个大型藏书库。在那个世界我不是没有上学，只是学校里的老师跟同学都视我如妖怪，不跟我说话，更不说解答我的疑问，于是我就会走到图书馆看书自学，自此以后，看书就成为我的习惯、兴趣，只要那里有书，就会有我的踪影。既然我在这里都没事做，我想这个藏书库会成为我的常驻地。

一连几天，雪彦都没有来过，我对此毫不介意，天天待在藏书库里，对外界的事情不听不闻，乐得消遥，直至几天后府中所举行的宴会，才是麻烦之始。

 


妖怜居 第四章（穿越，NP）


麻烦，麻烦，麻烦。
消失了几天的雪彦一出现，就带来麻烦的消息，那么我宁愿他永远都不要出现，这只麻烦的九尾狐。

「不论什么宴会都需要携带一位男宠或姬妾出席？这是什么规条？谁订下的？当今皇上吗？如果是的话，还真是无聊。而且，为什么一定是我？府中不是还有其他男宠跟姬妾吗？为什么不找他们？我想他们一定会非常乐意答应你。」冷淡的向雪彦丢了无数个问题，我继续专注在手中的书，无视他的存在。

「怜儿是在生气我冷落了你几天？」雪彦强行拿走我手中的书，将我搂在怀里。

「不，你不在我反而乐得消遥自在，别自作多情。」

「怜儿，你的答案真是让我又伤心，又失望，不过......我喜欢。」雪彦的眼底里闪过一丝光芒。

我无言，敢情雪彦他的脑子出了毛病？

当我想再说什么的时候，雪彦突然狡猾的一笑，直接将我抱离藏书库，还用铁锁锁上藏书库的大门，然后似是威胁，又是利诱的说：「总而言之，我决定了今次带怜儿出席，月湖已经准备好替你梳洗打扮，晚上我会来接你。只要怜儿乖乖听我的说话，宴会过后我便重开这里，并不时添置更多的书，如何？」

不得不承认雪彦的条件很吸引。想一想，如果藏书库关了，我在这里的生活就会了无生趣，甚至会觉得度日如年，相反，藏书库会有源源不绝的新书......算了，只是出席一次宴会而已，又不是卖身，为了藏书库，又有何不可？我咬住下唇，点了点头。

哼，比奸商更奸狡的九尾狐......我不相信你没有吃亏的一天。

不用想也知道，雪彦对我的答案非常满意，满意得一直露出迷人的笑容，让在寝室等着我的月湖看到后，整个人只是懂得脸红红的呆站着，失了神，连他走了也不知。

「月湖...月湖......别再发呆，雪彦已经走了。」不能否认，雪彦的笑容的确迷人，但不至于让人看得这么沉醉吧？难道这就是九尾狐的魅力？还是......我对这种笑容有免疫力？

「啊...啊！对不起！月湖失仪了，月湖该死，请公子恕罪！」听到我的叫唤，月湖吓得立即跪下。

「不要紧，月湖你没有做错事，快起来吧，但再不替我梳洗打扮，待会迟了，雪彦责怪下来就不好。」

「谢谢公子，公子待月湖真好，所以......公子放心！月湖一定替公子打扮得最漂亮！」看着月湖燃起了「一定要将我打扮得最漂亮」的决心，我突然很想逃走，免得被月湖不小心打扮成女人。

坐言起行，月湖拉着我大约弄了两、三个时辰左右，才满意的停手，笑着对我说大功告成。我不由得感叹自己幸好不是女人，要我天天花这么多时间打扮，我肯定会受不了。

照照镜子，镜中所反映出来的我，身上穿着大红云缎丝袍，披着同样都是大红的暗花外衣，长发用发钗固定在脑后，脸上上了少许淡妆，并在额间挂上了一颗血玉作点缀。

「月湖，怎么都是红色的？」

「嗯？怜儿不喜欢红色？我觉得怜儿跟红色很相衬，没有人比怜儿穿红衣穿得更好看。」然而回答我的不是月湖，而是不知在何时出现的雪彦。

「不，我只是...不习惯穿红衣......」说真的，我很喜欢红色，可是穿红衣还是第一次。

「是吗？我喜欢怜儿穿红衣，很漂亮，唔......如果长发散下来的话，我想...会更漂亮.........」二话不说，雪彦拿下我头上的发钗，长发便如瀑布一样披散在身上。

「这样子的怜儿......真的...令我很想立刻将你压在床上，好好疼爱.........不过，时辰快到了，还是宴会过后才说，迟了可是会失礼的。」这一刻的雪彦，身上散发出危险的气息。

我不语，任由雪彦搂着我走到大厅。

 


妖怜居 第五章（穿越，NP）


进入大厅，原本嬉笑热闹的场面顿时静下来，那些王公贵族全都将目光放在我跟雪彦身上。像是担心我会紧张似的，雪彦加紧环在我腰上的力道，在我耳边轻轻的说了一句「别怕」，然后带着我入座。

雪彦一就座，各人便开始公式化的问候。只是有一位银发蓝眸的王爷，突如其来的发问：「二王爷，这位难得一见的『混血儿』是从那里找来的？」

「从天而来的。」雪彦似是开玩笑的回答，拍了拍手，命人开始歌舞表演，停止了这个话题。

在各人专注观赏歌舞时，雪彦低头跟我说：「怜儿，这次宴会我们七位王爷都在，左边第一位的是大王爷，接着就是三王爷跟四王爷；而右边第一位的是五王爷，接着就是六王爷跟七王爷，至于其余的是高官贵族。刚刚说话的那位是四王爷，遇着他千万要小心，他可是蛇族的王，为人阴险狡猾，深不可测。」

听到雪彦的话，我心想除了这次宴会，自己天天都待在雪凌阁，怎会有机会遇到他？于是不以为然的点点头。

跟想像中一样，这个宴会还真没趣，除了歌舞，还是歌舞，如果将这些时间拿来看书，有意义得多了。当然，这是我的想法，别人喜欢看，我也不能说些什么，只是可以的话，我希望这个宴会快点结束。

闷闷的，我利用歌舞表演的时间观察在坐的人。看来这些王公贵族比较偏好男色，因为在坐的男宠占大多数，姬妾只有几位，不过相同的是，不论男女，他们都长得非常漂亮。至于七位王爷，包括雪彦在内，更不用说，七位都样貌出众，有美有帅，比起在坐的其他人实在是有过之而无不及。

然而当我想收回视线的时候，却不经意看到四王爷正略带玩味的打量着我，我心里立即响起警戒的信号。我感觉到这位四王爷相当危险，总觉得如果跟他扯上了关系，会彼此纠缠不清，但不知怎么样，我对他很好奇，可是深知好奇心会杀死一只猫的我，绝不会让自己惹祸上身。

在这时，四王爷又突然开口：「单单看歌舞表演实在有点沉闷，不如让本王所带来的男宠为各位表演，二王爷意下如何？」

「难得高兴，就照四王爷的意思。」雪彦挥一挥手，所有的舞者迅速离开大厅。

得到四王爷的示意，那个男宠婀娜多姿的走出来，随奏起的琴声舞动着。引人注目的是，他一边舞动，一边将身上的衣物缓缓褪下，最后他身上只余下一件薄如轻纱的里衣，不管弯腰或是抬手，都露出不少诱人的春光，让四周弥漫着情色的味道。很明显，他在跳脱衣舞。

「不知二王爷跟各位是否满意？」

雪彦满意的点头，不说另外几位王爷，其他人也赞不绝口，甚至要求再欣赏一次。看着他们那些色迷迷的样子，我不禁皱起了眉头。

「哦？二王爷旁边的美人皱眉，是有什么不满？」此话一出，所有人一致的望着我。

「刚才的表演这么精彩，又怎会有什么令人不满呢？」我微笑着说道。

「那么......美人能否跟本王的男宠一较高下？」

一较高下？敢情这位四王爷没事找事做吗？看了看身边的雪彦，只见他对着我优雅一笑，随后说道：「怜儿，我知道你懂跳舞，所以，可别让我失望。」同时，还附加一句：「别忘了我们之间的『约定』。」

「哼......应该是你别忘了才对。」丢下一句说话，我走到大厅中央。

我随着琴声的节奏，慢慢舞动着，扭动着腰肢，过大的动作令外衣缓缓从我身上滑落，悬挂在手臂处。抬手划过自己的身躯，鲜艳如火的衣袖犹如蝴蝶的翅膀，在空中飘摇，引领着他人沉沦。我闭上双眼，这一刻，我的世界彷佛就只有我自己，其他人根本不存在。曲终，转身，我眼神略带庸懒的望向席上的雪彦，无视他那能媲美墨汁的脸色，妩媚一笑，然后回到他的身边。

刚坐下，雪彦便伸手将我拉入怀中，低头霸道的一吻。我睁大双眼，下意识的想要开口叫骂，却忘记了张开嘴的后果，被雪彦他的舌探了进来，在口中滑过来探过去，不愿离开。

「呜......嗯唔............」我用手锤着他的胸口，再不让我喘口气，我一定会昏过去。

「怜儿...今晚我可不会轻易放过你.........」松口，雪彦在我耳边低语。

「呵...二王爷，需要在这里上演一幕春宫戏吗？」四王爷的说话让我想起在坐还有其他人看着。

「四王爷见笑了，不知结果如何？」

「美人的舞艺显然比本王的男宠更胜一筹，胜利当然属于美人。」四王爷的男宠听到后，一脸不甘、愤怒、嫉妒的盯住我，把我当作仇人。

「既然结果已出，在坐各位应该不会介意本王先行离席吧？」雪彦将手伸入我的衣襟内，像是向众人诉说他急不及待要跟我温存。

其实，这里是雪彦的府上，身为主人家的雪彦要先行离席，又怎会有人说不？果然，所有人都笑着摇摇头。有见及此，雪彦抱着我如风般消失在大厅。

 


没有人知道，看着我被雪彦抱走的六位王爷，各怀心思。

 


妖怜居 第六章（穿越，NP）


雪彦抱着我用轻功飞檐走壁，一瞬间便回到雪凌阁的寝室。床上，雪彦用左手紧紧搂住我的腰部，将我抱在怀里，右手则伸入我的衣襟内上下游移。我想挣扎，但无奈吸入了雪彦身体所特意散发出的媚香，全身酥软无力。

「雪彦，快放开我！」

「怜儿...你忘了吗？我说过......今晚可不会轻易放过你.........」雪彦舔舔下唇，伸手捏住我的下巴让我面对着他，我清楚看到他的眼底里闪着熊熊欲火。

......这只九尾狐，该不会是到了发情期吧？

「唔......怜儿好香，比平时还要香.........是因为身体的热度影响？」雪彦扯开我的衣衫，低头在我肩上颈间不断吻咂。

香？有这种体香又不是我想的，而且...我的身体越来越香又如何？敢情你这只九尾狐把我当食物？

「怜儿...我要怜儿...怜儿只能属于我.........」

你要我？但不好意思，我可不想要你。既然现在动也动不了，说什么也不能阻止，为求自保......我多讨厌也要赌一次那个方法的可行性，我不相信在雪彦的身上会行不通！

我缓缓的垂下头，默不作声，任由雪彦摆布。果然，察觉到我有什么不妥似的雪彦，抬起我的脸庞，看到泪水不断在眼眶打转的我，立即不舍的问道：「怜儿，怎么哭了？」我依然不语，轻咬住下唇，装作楚楚可怜。说真的，雪彦何曾看过这样子的我？我全身酥软无力的依偎着他，衣衫不整的身上又有不少吻痕，眼泛泪光，下唇咬得红肿也不愿作声，怎样看也知道我是不甘情愿，像是受了委屈。

「怜儿乖...别哭......」雪彦用指尖拭去我眼角下的泪水，动作温柔无比。

「我做错了什么？为什么......这样对我？」我再次垂下头，但只是为了不让他察觉到我此刻的表情，因为我受不了自己用『怨妇』般的语气说出这些话来，差点儿在他面前皱眉。

「不...怜儿没有做错，是我后悔了，后悔带怜儿出席，让怜儿被其他王爷盯上，所以一时被妒嫉跟欲望冲昏头脑之下，才.........怜儿...对不起，别哭了，原谅我......好吗？」轻捧着我的脸庞，雪彦几乎是恳求的说道。

「雪彦......」这下子我呆了，我原意只不过是想雪彦放过我，但我从没想到......雪彦会向我道歉，甚至恳求我原谅他。他这个样子，跟平日简直是天壤之别，再说，如果被人知道他堂堂一个二王爷跟一个男宠道歉，会有什么反应？不过，不理会了，只要雪彦停手就好。

「怜儿...是不愿意原谅我？」

「怎么会呢......我没有生雪彦的气，又何需原谅？」看到雪彦自责的样子，我突然觉得，自己好像做了十恶不赦的坏人。

「怜儿......相信我，我不会对你再做什么，让我拥着你睡，可以吗？」

我点点头，让雪彦替我脱下外衣，整理好衣衫，伸手将被子盖住自己和我，然后拥着我躺下。不一会，雪彦便睡着了，可是我仍无心入睡，注视着他那如天使般的睡颜，回想起他刚刚的说话，我不知道如何分辨，他是真心，还是假意。想着想着，可能是太过温暖的关系，我慢慢的闭上了眼，进入了梦乡。

当我醒来的时候，已经不见了雪彦的身影，想下床，却发现全身还是有少许酥软无力，于是唤了几声月湖。月湖一进来，立刻跟我说雪彦临走前吩咐她，我起来就带我去温泉那里，我「嗯」了一声，让月湖小心翼翼的扶着脚步不稳的我离开寝室。沿途，我问月湖，雪彦他去了那里，月湖告诉我，那六位王爷原来还没离开，所以雪彦一早去应酬他们。

走到温泉，月湖像平日一样侍候我，但当她看到我身上残留着雪彦所留下的吻痕时，脸颊通红得像熟透了的苹果，断断续续的留下一句「公...公子......月湖将干净的衣服...放在温泉边......如果公子...再有什么吩咐......叫唤...月湖便可............」接着飞快地离开。月湖的动作迅速得不禁令我开怀大笑，笑她的反应太过纯情可爱，同时也笑她竟误以为自己跟雪彦已经做了那种事。

「嗯啊...好舒服.........」

倚靠在温泉边，透过水蒸气不太清晰的放眼一望，四周都是一大片花木环绕着这个温泉，空气中还弥漫着淡淡的花香，令人心旷神怡。朦胧间，我看到前方似乎有个模糊的影子在移动着，在警戒心的驱使下，我后退身子，想要远离它，怎料它突然向前缠绕着我的手，将我拉回温泉边。

「啊─────」

 


妖怜居 第七章（穿越，NP）


听到我的尖叫声，月湖急忙走回来，担心的问我：「公子，发生了什么事？」我没有多说什么，只是叫她别过来，快走，可惜月湖还是傻呼呼的不明所以，继续向我走来。我看看月湖，再看看被蛇尾缠绕着的手，在担心月湖的安危之下，我随手拿起一块跟手掌差不多大的石头，刺向蛇尾。那蛇像是吃痛似的，缩回了尾部，就在这时，我吃力的爬上水，抓起温泉边的衣衫胡乱披上，上前拉起月湖的手，慌忙离去。

回到寝室，用尽了力气的我全身瘫软在床上喘着气，眼见月湖仍是一副不知情的样子，想跟她解释的时候，她像是看到了什么似的......叫嚷一声「啊...啊！蛇啊─────！」然后就晕倒在地上。

我抬头一望，双眼猛然睁大。一条身长三丈多，通体黑亮、背面带有银白色花纹的巨蟒悬在玉床之上，身体垂挂在床柱之间，冰蓝的瞳孔盯着我。它顺着床柱滑下，围绕在床的四周，阻止我逃走，我只能全身僵硬的看着它缓缓向我靠近，用它那冰凉、黏腻湿滑的蛇身紧缠在我身上。

「啊！」

「别乱动......如果弄伤了这么漂亮的肌肤，我可是会心痛。」它传出了如同人类声音的说话。

「四...王爷？」昨晚才听过四王爷的声音，我肯定自己不会认错，但...他不是应该跟雪彦在一起的吗？

「凭声音就认出来了？我很高兴。」

「不知四王爷到来，所为何事？」他怎么会化作原本蛇的形态出现在这里？

「来看看二王爷的宝贝，唔...看来昨晚二王爷很疼爱你呢............」蛇舌轻轻舔过雪彦所留下的吻痕。

「呜......」变态！

「美人儿这样子还真是惹人怜爱，让人把持不了.........」蛇身在我身上不断滑动着，像是挑逗。

「四王爷请自重！」我狠狠瞪着他，恨不得立即将他煎皮拆骨。

「唤我冰弦，怜儿.........」刹那间，一道白光包围蛇身，蛇鳞逐渐褪去，化回人类的样子。

「四王爷.........」

「怜儿......我都说了，唤我冰弦。」冰弦将我搂抱在怀里，含住我的耳垂轻舐咂弄，三分诱惑，七分威胁。

「......冰弦。」

昨天是那只九尾狐，今天是这条黑蟒，那么明天又轮到什么？后天又轮到什么？大后天又轮到什么？我自问没兴趣成为他们的『食物』，更不想被他们『分享』。

像是猜到我的想法，冰弦神色暧昧的说道：「对我们来说，怜儿可是非常美味，美味得会让人不由自主地去争夺，据为己有。」说完，冰弦将我压在床上，扯破我身上唯一的衣物，我使力抬手想要推开他，怎料被他抓住，还扯下身上的腰带将我双手绑了起来，接着拉开我的双腿，俯身用他湿热的唇吸吮着我大腿内侧的肌肤。

「嗯啊......放开！」我想要拢紧双腿，却因被冰弦双手按住而不能如愿，他时而吸吮，时而舔咬，酥酥麻麻的感觉不断涌上。

该死！怎么个个也在我身上发情！？

「这样看来，二王爷还没有得手呢.........如果我比他早一步占有怜儿，不知他会有什么反应？」冰弦那犹如恶魔的笑容不禁令我打了个寒颤。

就在冰弦准备解开他自己身上的衣物，门突然被粗暴的踢开，熟悉的身影夺门而入。

「怜儿！」眼看我双手被绑，赤裸裸被冰弦压在身下，雪彦的双眸杀气凝聚。

「怜儿的味道......很甜。」似是有意无意的挑衅，冰弦环抱着我，当着雪彦的面前，在我的颈窝、锁骨留下吻痕。

「放．开．怜．儿！」雪彦朝冰弦攻击，想从他的怀中将我夺回，冰弦本可以轻易避开，但他却动也不动，让雪彦在他手臂上划出一道血痕，仍不愿放开我。

「二王爷，如果不小心伤了怜儿，怎么办？」

雪彦一言不发，只是弥漫在他周边的空气愈来愈阴寒冷凝。

冰弦笑了笑，在怀中拿出一把精致锋利的小刀，解开我被绑的双手，然后拿起我的左手，在手腕处划了一下。

「痛......」我微微皱起了眉头，不知冰弦想干什么。

「怜儿知道吗？你的血有治疗的能力。」冰弦将我手腕上的血滴在他受伤的手臂上，只是几秒钟，他的伤口已经完全愈合。

「怎么会......？」我的血............

「怜儿！」

看到雪彦想再度攻击自己，这一次冰弦自动放手，让我落入雪彦的怀抱，留下了一句「怜儿的血可比仙丹灵药更珍贵，二王爷可要小心保护。」消失得无影无踪。

「怜儿！有没有那里不适？」雪彦替我止血的同时，担心不已的问道。

我摇摇头，只是失血让我有些许晕眩，脸色苍白。

「怜儿......怜儿没事便好............」雪彦紧抱着我，低头轻吻我左手手腕处的伤痕，眼中尽是自责。

或许是这份拥抱的暖意，又或许是失血的影响，我很快便在雪彦怀中陷入昏睡。

 


妖怜居 第八章（穿越，NP）


意识朦胧中，感觉到有人在抚触我的额头，不觉惊醒起来。

「怜儿，醒了？」

缓缓睁开了双眼，可是眼底像是泛起了一层薄雾，蒙蒙胧胧的，让眼前的景物变得有些模糊，我揉了揉眼睛，再睁开眼的时候，终于看清楚眼前的景物。雪彦坐在床边紧握着我受伤的左手，脸色憔悴，而右边站着一男一女，男的面容俊俏，紫发银眸，身姿修长，神色温柔，优雅脱俗；女的鹅蛋脸儿，两颊绯红，凤目丹唇，身型娇美，美若天仙。

「雪彦......我怎么了？」我动动手脚，转转脖子，总觉得好像哪里不对劲。

「怜儿，你已经昏睡了两天，还好有三王爷为你诊治。」

「三王爷？」我望向房中的那位陌生男子，只见他对我点点头，温柔一笑，如沐春风。回予他一个感谢的微笑，我继续问道：「请问......我身体怎么了？」

「怜公子的血珍贵无比，可起死回生，然而失血对怜公子本身的影响甚大，幸好这次是轻微失血，只是身体虚弱、酸软无力，但如果是严重失血，就可能会出现生命危险，所以怜公子请勿随意施血救人，并尽量避免受伤。」

我自问不是圣人，当然不会随意施血救人，我自问更不是蠢材，不会无缘无故让自己受伤，只是......这个秘密被传开去的话，不难想像其他人会向我下手。

「这个秘密......被传开去了？」还是确认一下比较好。

「怜儿放心，除了我们几人，还有那条可恶的蛇之外，其他人一概不知。」雪彦安抚似的轻吻着我的手背。

「雪彦......为什么冰...四王爷会知道我的秘密？我却是一点也不知情............」究竟冰弦还知道我的什么？

听到我不小心唤了『冰』字，雪彦立即挑眉，嗤哼了一声，说道：「怎样也好，怜儿别想为了弄清事实而主动接近那条蛇，不然...怜儿一辈子都别想离开床上！」

我无言，难道我看起来是这么笨，会将自己送入蛇口？

「好了好了，病人需要休息，你们也辛苦了几天，快去休息吧！我会好好照顾他的。」三王爷旁边的女子突然笑着说，打破了刚刚尴尬寂静的场面。对了，她是谁？

雪彦不说什么，伸手将我揽入怀里，低头攫上我的唇，直到我快要缺氧的时候，才愿意放开我。看着我红肿了的嘴唇，雪彦笑得邪佞，然后满意的随三王爷离去。

「嘻！二王爷真是霸道......」那女子话未说完，看到注视着她的我，吐了吐舌头说道：「啊！不好意思，我只顾着笑，还没自我介绍呢，我是甄瑶，三王爷的妹妹，那个......我唤你小怜可好？」

不知怎么样，甄瑶给我的感觉很亲切、怀念，让我想起了已故的养父母，于是不自觉的点点头。

「我看小怜应该饿了吧？来，先吃点白粥。」

「甄瑶，谢谢。」接过甄瑶手上的白粥，我一口一口吃起来，而她则一直坐在我的旁边盯着我看。

「小怜可真漂亮，连我也比不上，难怪二王爷舍不得放手，要是我换成男儿身，我也会把小怜宠上天。」甄瑶眨眨她那双樱色的美眸，样子俏皮可人。

看着她的笑脸，刹那间，我起了一个念头：「甄瑶，你愿意当我的义妹吗？」

「愿意！当然愿意！」没有一丝犹豫，甄瑶万分欢喜的答应了我的要求，还附加一句：「但我还要继续唤你小怜。」

我微微一笑，表示答应。

「嘻！以后又多一位漂亮的哥哥疼我了，来来来！让我告诉小怜............」甄瑶说得手舞足蹈，像极小孩。

原来甄瑶是花妖族的公主，琴棋书画、厨艺缝纫样样不精，却精通天文地理、起卦算命。而她的哥哥，紫鸢，即是三王爷，花妖族的王，精通医术药理，是七位王爷中唯一懂医术的王爷，甄瑶还说，三王爷性情温和，清心寡欲，一直没有男宠姬妾，非最爱不碰不娶，是好男人的典范，听得我以为甄瑶在推销她的好哥哥。

「说起来......小怜，其实在你昏迷期间，我已经替你起卦算命，你想知道吗？」

我摇摇头，命运这些东西，我并不相信，一切顺其自然就好。

「我就知道小怜会这样说......好了，小怜真的要休息了，不然二王爷跟王兄会责怪我，我晚点再来看小怜。」

甄瑶离去后，寝室又变得寂静冷清，不过想起从今之后多了一位亲人，我泛起难得一见的真心笑容。

 


妖怜居 第九章（穿越，NP）


经过几天的休养，身体渐渐回复过来，眼见我没有什么自保能力的甄瑶，为了我的安全着想，于是提议让我跟她学术法，跟三王爷学医药。我当然点头赞成，因为至少可以让我在这个世界有基本的自保跟自救能力，雪彦也没有反对，只是要求我跟三王爷学医药的时候，亲自陪同在旁。虽说三王爷并不介意，但我仍然拒绝，甚至反过来要胁雪彦，好不容易才令雪彦放弃这个念头，你说，如果雪彦在场，我还学得成什么？只怕我什么也没学到，就被他胡思乱想影响，最后不让我学。

首先，是甄瑶的术法课。甄瑶将我带到雪彦府上的一座『藏宝库』，里面摆放的都是一些妖器宝玉，甄瑶叫我从中挑选一件喜欢的，我左挑右选，突然间，被一颗在黑暗中会发出光芒的夜明珠吸引着，回神过来，夜明珠已经被我握在手中。我一脸疑问的看着甄瑶，她向我解释珍贵的妖器是会自己选择主人的，而我很幸运的被它选上。说真的，很难想像，这一颗小小的夜明珠，竟然就是妖器。

听甄瑶说，不论是全妖或半妖，他们天生就拥有妖力，只是不同种族的妖力不同，例如花妖族是唯一拥有治疗作用的妖力。至于妖器，就好像法器，将它注入妖力后使用，就能释放出更强大的妖力。每件妖器都是独一无二，如果妖器的主人死亡，妖器也会随之消失。

这段日子，甄瑶不但教导我如何使用跟操纵妖力、妖器，还有一些咒语、幻术等。不用半个月的时间，我对甄瑶所教的一切已经掌握得得心应手，虽不能跟高手相比，但对付一般敌人跟自保经已绰绰有余。

接下来，便是三王爷的医药课。从基本的药理开始，慢慢到医药的实践练习，每个重点、细节、程序，三王爷都很细心详尽地讲解指导，温和且有耐性，没有一丝烦厌或是责骂，令本身对医药感兴趣的我更加有好感，时不时找三王爷研究讨论，惹得雪彦妒嫉连连，差点儿禁止我跟三王爷见面。

「怜儿......今天别去三王爷那里，好吗？」雪彦将我抱坐在大腿上，把玩着我的手指。

「为什么？」痕痒的感觉让我想要甩开雪彦的手指，却反被他紧紧抓着，十指紧扣。

「陪我一天，我有礼物给怜儿。」

「礼物？啊...对了，我的夜明珠呢？」话说回来，雪彦早前拿走了我的夜明珠，问他想要干什么，他只是笑而不答，故作神秘。

「陪我一天。」

听雪彦他那强硬的语气就知道，如果今天不陪他，我休想取回夜明珠，而且错过了这次机会，日后想取回就难上加难，因为没有人会猜到雪彦下一次又有什么要求。

「...好吧......但我要跟三王爷说一声才行。」

「怜儿...我派人去通知不就好了？」看样子，雪彦根本是不想我去见三王爷，真猜不透雪彦的脑子到底在想什么。

不想再继续争论下去，我暗自叹了一口气，无奈的说道：「只此一次，下不违例。」此话一出，立场好像换转过来，我才是真正的王爷似的。

「嗯。」雪彦点点头，立刻唤来月湖，吩咐她到三王爷那儿交代一声，怕是晚一点我突然反悔。

「好了，我的夜明珠呢？」

「难道怜儿心里就只有那颗夜明珠？来，怜儿先陪我用膳，然后再到花园游玩。」

付诸实行，用膳过后，雪彦拉着我在雪凌阁里的花园四处漫步，有说有笑，看起来就像约会。黄昏的时候，雪彦更难得地陪我待在藏书库里，享受一段宁静悠闲的时间。入夜，我跟雪彦坐在雅亭，没有点灯，四周一片漆黑。

「雪彦，为什么不点灯？」

「点了灯就没有意思。」雪彦神秘的眨了眨眼。

没有意思？没有什么意思？我不太明白的想了想。怎料在下一刻，雪彦为我戴上一条项链，眼前顿时一片光芒。

「雪彦......」原来雪彦将我的夜明珠拿去制成项链，让它既是妖器，又可以当作饰物。

「怜儿喜欢吗？」

「喜欢，它很漂亮，谢谢。」看着佩戴在自己颈上的夜明珠，我会心一笑。

「那么......我要回礼。」低头，又是深深一吻。

这一次，我没有反抗，就如雪彦所说，当是回礼，只是心里......好像有一点点的东西正在慢慢改变，但我还未察觉到，那正在慢慢改变的...是什么。

 


妖怜居 第十章（穿越，NP）


一如以往，用过早膳，便去三王爷那儿。穿过回廊，绕过花园，往东转弯，走过两道小石桥，再往西转弯，然后进入院子，有两间华丽的厢房，三王爷跟甄瑶就是暂住在这里。其实，雪凌阁这么大，让他们两人住下来也没有问题，只不过雪彦标明『雪凌阁是我最喜爱的院子，除了怜儿外其他人不得居住。』就拒绝了我的要求。不用想，那根本是藉口，真正的理由......是雪彦不喜欢我跟其他人有过多的接触，特别是男性生物。

走到厢房后的花园，三王爷跟甄瑶正坐在雅亭谈笑，甄瑶见我到来，立即笑嘻嘻的向我挥手，我也加快脚步，急不及待朝他们走去。刚踏入雅亭，还未来得及向三王爷问好，就已经被甄瑶拉着坐下，长篇大论不停地说着。虽然在这段日子已经熟透甄瑶的性子跟说话方式，但还是令我呆滞了好一阵子，才反应过来。

「小怜昨天去了那里？为什么不来？是跟二王爷在一起吗？你们做了什么？我很好奇，小怜快告诉我吧！咦......？啊！这颗夜明珠不就是小怜的妖器？怎么会制成项链？很漂亮耶！不单表现出夜明珠的华美独特，又能衬托出小怜的美貌，是不是二王爷的主意？很令人羡慕喔！二王爷真的很疼爱小怜呢！如果有人这样对我，我一定二话不说以身相许！不过............」

「好了，甄瑶你问了这么多问题，怜公子怎样回答？」幸好三王爷及时阻止甄瑶，不然......甄瑶会无止境的说下去，除非她愿意停止。

我不忘对三王爷微微一笑，以示感谢。

「嘿嘿......我就知道王兄偏心小怜嘛！王兄又是的，唤小怜不就好了，硬是要唤怜公子，听起来实在是生疏。」

本以为三王爷会反驳甄瑶的说话，不料三王爷什么也不说，只是神色有少许尴尬，看得甄瑶掩着嘴偷笑。

眼见三王爷被甄瑶弄得进退两难，我于是说道：「别听甄瑶胡说，怜公子或是小怜，三王爷喜欢怎样称呼也不要紧。」

「嘻！小怜......我问你喔！如果王兄喜欢，小怜是不是就会唤王兄紫鸢？」甄瑶双眼闪耀着奇异的光芒，看得我有种想逃走的念头。

我点点头，换来甄瑶一个兴奋又暧昧的笑容。怎么了？如果三王爷喜欢我唤他紫鸢，那我便唤他紫鸢，有什么值得令人兴奋？望向三王爷，只见他神色变得温柔若水，双眼眨也不眨地看着我。

有谁可以告诉我，他们怎么了？

正当我想发问的时候，突然听到背后传来脚步声，转头一看，原来是雪彦用轻功走来。

「雪彦？」我还是第一次看到雪彦慌乱的样子，是发生了什么事吗？

「怜儿...我刚刚接到皇上的圣旨，皇上要召怜儿入宫，并要立即起行.........」雪彦将我紧紧抱住，僵直的背逸泄毫不掩饰的挣扎。

............皇上要召我入宫？

「二王爷，怎样也好，我们先进宫见皇上吧......是福不是祸，是祸躲不过............」甄瑶收敛起笑意，叹息道。

一旁的三王爷也垂下头，幽幽地说：「皇命难违.........」

我不语，抬头，天空被乌云遮盖着，没有一丝光芒。我有预感，这一次入宫......凶多吉少，甚可能...一去不返............

 


妖怜居 第十一章（穿越，NP）


马车外，大雨纷飞，天色一片灰暗。马车内，雪彦紧紧拥着我，将头埋在我的颈窝，让人看不到他此刻的神情，三王爷跟甄瑶也默不作声，弥漫着一股沉重的气氛。

没有任何原因、解释，皇上只指明召我入宫，雪彦他们是怕皇上的目的，是想将我纳为男宠吧.........不过，令我最怀疑的是，为什么皇上会知道我？我不觉得自己有名得连皇上也知道，而且我想皇上也不会特地留意别人的男宠，是有什么人跟皇上提起我吗？不自觉的将疑问问了出来，雪彦像是被提醒似的猛然抬起头，三人将视线移到我身上，然后异口同声的一致说道：「四王爷！」

四王爷冰弦？如果真的是他，那他的动机是为了什么？各人因而陷入了沉思。时间一点一点的消逝，突然『咯』的一声，马车停了下来，随后车帘被掀了起来，车外的侍卫说：「到了。」

进入宫门，走了一百多步，再穿过第二道宫门，是一条长达三里的神道，两旁是造型生动、神态威严的石兽，神道的尽头便是大殿。沿途雪彦一直牵着我的手，直至走到大殿前，才不甘情愿地松手。大殿内，空空如也，没有任何臣子，只有那一位坐在龙椅，高高在上的皇帝。

从我踏入大殿开始，他那双金色的瞳孔就一直注视着我，目光灼人，而我也毫不畏惧的打量着他。男人长得非常英俊邪魅，小麦色的肤色，血红色长发束起，戴着一个镶嵌着宝石的金冠，身穿纯黑色暗花龙纹长袍，整个人看来气势非凡，冷酷孤高。

「参见皇上。」

「免礼。二王爷，你身边那位就是怜儿？」富有磁性的声线在大殿回响着。

「是的，皇上。」

皇上神情依然，只是注视着我的目光越来越炙热，扬眉淡淡道：「脱掉上身的衣衫。」

好一位『语不惊人誓不休』的皇帝，不单是我，雪彦他们也呆了，皇上竟要我当众脱掉上衣？想干什么？我蹙眉，冷冷道：「原因。」管你是不是当今皇上，还是玉皇大帝，没有合理的原因我凭什么要听你的？

皇上轻笑，没有多说什么，起身朝我走来，我反射性的后退一步，只见他右手微微向我一挥，我瞬间被一道火焰包围，置身于火海中。奇怪的是，火焰没有将我烧伤，只是令我感到无比炎热，短短几秒的时间，我已经开始感到晕眩。正当我的身子受不了准备向前倒去的时候，火焰突然消失，上前接着我的人不是雪彦，而是皇上。皇上抱着我，将我上身的衣衫扯开，露出我的背部，下一秒，便听到雪彦他们的惊呼。

「果然是你。」皇上抱着我的力度加重，冰凉的指尖在我的背部上来回游移，感觉就好像在绘画出什么图纹。

「你背上的妖龙纹，是妖龙王之子的专属印记，只有在高热的情况下才会浮现。」他停了停，继续说道：「你是朕的儿子。」

「什么......？」我瞪大双眼，难以置信。

「想不到......寻找了二十多年，终于将你找回............」他的眼底闪耀着一丝温柔，还有一丝......情欲。

「传朕口谕，怜儿为朕之子，从今恢复身份，居住在宫中。」

不！我不要！从他的眼神看来，他根本就不是把我当他的儿子看待！我想拒绝，但喉咙干涩得不能说话，身体也因刚刚的火焰严重缺水而变得虚脱，什么也做不到。

「皇上.........」雪彦想要开口说些什么，却被皇上打断：「二王爷，怜儿已经不是你的男宠。」雪彦只能紧握拳头，默默看着皇上抱我离开大殿。

将我抱回寝宫，皇上安置我在床上，在床边的暗格拿出一白玉瓶子，含了一口，然后把我揽抱在怀里，低头覆上我的唇，一丝清凉的液体滑进我的嘴里。我想要挣扎，却被他捏住下巴，强迫自己喝下去。

「怜儿，我的怜儿真乖，全都喝下了。」他在我面前竟自称『我』，而不是『朕』。

「咳...咳.........你给我喝了什么！？」

「媚药......只有占有了你，才能让你真正属于我，来...让我好好疼爱你............」

「不！我是你的儿子！」我使力推开他，却被他紧紧抓住双手。

他撑起身子，居高临下的看着我，幽幽地说着：「怜儿...你知道吗？我查出那个人类女人会怀上你，才抓她回来，日以继夜地不停将她强暴，终于让她怀上了你，却料想不到她竟然在诞下你后偷偷将你抱走.........怜儿，我的怜儿......我终于找到你了。如果不是那个贱人将你抱走，我又怎会失去了你二十多年.........」

「你说什么......？你知道那个人类女人会怀上我？你究竟...是谁？」他说的话，我一点也听不明白。

「怜儿......你是我天御唯一的爱人，并不是我的儿子，难道你忘了吗？我不断转世，都只是为了......你。」

「不好意思，我什么也不知道，请你放开我！」

「是呢......怜儿早已忘记了一切，但不要紧，我们现在重新开始。无论前世或是今生，怜儿都只是属于我............」

 


妖怜居 第十二章（穿越，NP）


前世今生？想不到这么老套的情节竟然会发生在我身上......或许这想法对眼前的天御来说实在是太过份，但...前世的记忆我早已忘记，曾经对他的爱，亦不再存在。尽管我与他前世是爱人，今世也已经变成了血脉相连的......父子。

强忍着身体不断涌上的燥热，让自己尽量保持清醒，我冷冷道：「放开！」同时间，我偷偷将妖力注入夜明珠，想要发动妖器挣脱天御的纠缠。可惜...难逃他的法眼，不单被他抢夺了我颈上的夜明珠，更施法封住我的妖力，现在的我，跟普通人类没有分别。

「真是的......怜儿不乖了，明明有感觉，却硬是忍着，还想用妖力挣脱我？看，怜儿的身体诚实得多了，放心...不会痛的，我会很温柔............」

天御扯破我身上本已零乱不堪的衣衫，上身赤裸裸的暴露在空气中，胸前的樱红被他搓揉着，甚至吸吮舔咬，酥麻的感觉让我咬着下唇，颤抖起来。

「怜儿，别咬着自己，流血了呢.........」天御用舌尖舔过我下唇的血，接着覆上我的唇，血液腥的味道在口中扩散。

「呜唔...嗯............」手脚被箝制着，根本没法子推开身上的人，媚药的影响加上身体互相磨擦，意识渐渐变得模糊。

然而，当天御的手探向我下身的时候，我像是被惊醒了似的，猛然大叫：「不......不要！不要让我恨你！」眼泪不受控制的如雨般流下，但我不知道是因为此刻的无助，或是害怕被欲火支配着自己。

天御微微一震，立刻停止手上的动作，一手将我搂抱在怀中，唇轻轻印上我的眼帘，舌尖舔去我的泪水，温柔的说道：「怜儿...别哭......看到你的泪水...我的心......很痛............」

「呜......解了...我......身上的...媚药.........」抓着他的衣袖，我断断续续的说。

「怜儿乖......只要宣泄一次就好............」

说完，天御俯身将我的分身含入口中，不断吸吮，更不时用舌尖在分身的顶端上游走，强烈的快感犹如波涛，汹涌而来。

「啊......不要......放开...嗯啊...不......」不能思考，脑袋一片空白，我只能喘着气，摇头呻吟。

「怜儿...唤我天御......我便松手。」吐出分身，天御用指尖堵住了分身的顶端，一分威胁，九分哀求。

不能宣泄加上阵阵快感，逼使我乖乖的听从他的说话：「唔啊......天...天御...放开...啊──！」

「怜儿...还好吗？」果然，宣泄一次过后，欲火减灭了许多，意识也清醒了不少。

「你............」我不明白，为什么...为什么他愿意为了已经忘记前世的我，甘愿这样做？

「我痛心怜儿忘记了我、不再爱我，但我更痛心......怜儿会恨我............」天御的眼里充满着痛苦、孤独，以及寂寞。

刹那间，一种说不出的感觉窜过心扉，让我心口感到轻微的痛楚。脑海突然闪过几道画面，似曾相识.........我用手抱着头，下意识说着：「天御......对不起............」神经好像出现错乱，前世的记忆如走马灯不断闪过，但却看不清，模糊一片，我疯狂的摇着头，握起拳头捶打自己的脑袋，甚至想撞向墙上，只为了制止那些混乱的记忆涌出。

「怜儿！？」

眼见我想要自残，天御急忙向我施以咒语，记忆才被停止。天御心痛的将卷缩着身体的我抱进怀里，在他的安抚下，我慢慢平复过来。

「怜儿...怜儿......没事了.........」

天御的怀抱居然令我产生了眷恋的感情，让我不想离开。抬头，映入眸底的是他担心着紧的表情，一股暖意顿时充塞心扉，情不自禁的张开双手回抱着他。我主动的拥抱令天御面露欣喜，带着希望的心微笑问道：「怜儿......你我不以父子相称相待，一切重新开始，好吗？」

我想了想，点点头。既然他不把我当儿子，我不把他当父亲，何必还以父子相称相待？那就如他所说，一切重新开始，顺其自然，只是.........

「别忘了事实不变，今世......你我是血脉相连的父子。」

「是呢......但我突然很庆幸，我们之间拥有这种关系............」天御紧握着我的手，十指紧扣。

「......为什么？」

「因为.........这是秘密。」

 

怜儿......
对我来说，血脉相连，正是你与我，今世最重要的牵绊...............

 


妖怜居 第十三章（穿越，NP）


自从入宫后，每天过着锦衣玉食的生活，除了受到天御百般的疼爱，还受到众多官员、贵族送上礼物讨好，顿时成为宫内宫外众所周知的宠儿。不过，真正见过我的人少之又少，因为天御并不想其他人窥视我的美貌，更不想他们跟我有任何接触，所以，不说那些想讨好我的人，就连雪彦他们.........我也已经再没有见过。

皇宫深处，帝王寝宫，我披着一袭单衣伫立在石阶上，凝然不动。夜阑人静，微微细雨洒落在庭院，冷风轻轻吹过，一股寒意、孤寂从心而生。

「天御今夜又是要处理国事吧............」接连几晚，天御为了处理国事而差不多清晨的时候才回来，睡着的我警觉性差得可怕，有什么人来过或是离开我也不察觉，所以就这样几天没有见过天御。

我转身入内，关上门，趴在龙床上，凝望着那微弱的烛光，禁不住想起入宫前的事.........

「雪彦......甄瑶......三王爷紫鸢............」心里始终还是挂念着他们，皆因他们已经在我心中占据了一个位置。

没有一丝睡意，我呆呆的想着，此时此刻，如果妖力没被封印，妖器还在身边，你说有多好？或许我可以偷偷离开皇宫，跟雪彦他们见面，那怕是一秒钟也好。

「怜儿......怜儿？」总是想什么都想得出神，连天御回来了也察觉不到。

「天御.........」

「怜儿，怎么又不盖上被子？着凉了我可是会心痛。」天御皱起眉头，迅速脱下外衣，将我搂抱在怀里，伸手拉起被子盖住我俩。

「国事都处理好了？」天御神色憔悴，眼旁那淡淡的黑眼圈像是诉说着，他快要成为熊猫的一份子。

天御点点头，将我抱得更紧，右手轻抚着我的脸庞，语带抱歉地说：「怜儿，对不起......这几天让你寂寞了............」

「不会.........」说不寂寞是假的，虽说以前习惯了独自一人，但自从来到这个世界之后，就习惯了被人陪伴的感觉，这几天没有人陪伴在身边的日子，其实非常寂寞。只是......看到天御一脸抱歉的样子，不知怎么样，就是不想说出真话。

「总是不想别人担心、内疚才不说真话......怜儿这一点从没改变。」天御放柔眼神，扬起微笑。

「什么也好，我累了......」

「那就睡吧......怜儿，谢谢你的体贴。」

拥抱的暖意，让我安心入睡，一夜无梦。第二天醒来，身边空无一人，望向窗外，原来已经是中午时份，侍候我的丫鬟替我梳洗更衣过后，就带着我到御花园，说天御会在那里跟我用午膳，让我先过去等着。

说远不远，说近不近，只要一路畅行无阻，到御花园其实需时并不多，但对象是我的话，需时就要多二倍，只因途中经过石桥那儿，必定会遇到后宫那一群妒忌我的男宠妃嫔，向我针锋相对，讽刺羞辱。在那个世界的时候听得多了，所以这些事情我早已见惯不怪，我也没有跟天御提起，免得他为了这些小事烦恼，因此天御从不知道这些事。可能就因为这个原因，他们一次比一次人多，说话一次比一次过份，果然，今天一如以往，我又要被迫聆听他们那些没教养的说话，不过我听了也只当作是耳边风，他们怎么看我说我是他们的事，他们对我来说只是陌生人，没半点关系。

「啊......我还以为是谁.........原来是当今宫内宫外众所周知，人非人，妖非妖，不知身为皇子，还是身为男宠的大红人！」

我不语，继续前进，可是他们死心不息的阻挡我的去路，甚至将我围困起来。

「嘿...表面是皇子，实际是男宠吧！听说他入宫前是二王爷的男宠，还不要脸的勾引三王爷！」

「我看皇上对他只是一时感兴趣而已，玩厌了便可能将他赏给其他高官贵族，又或是让他去妓院接客呢！」

这群蜜蜂你一句我一句嗡嗡嗡的，真是麻烦透了！不！不对！用蜜蜂来比喻他们实在是侮辱了蜜蜂！他们根本连蜜蜂都不如！但现在不应是想这些事情，最重要的是，如果再不离开，比天御还要迟了到御花园......我又要用什么藉口解释？

「怎么不说话？别以为皇上宠着你就能无视我们！」带头的男宠将我推到桥边，双眼狠狠瞪着我。

真可笑，你想我说什么？只怕一开口还没说话就被你打断。

「哼！你这个贱人，让我们好好教训你！」

呜......痛！今次他们竟然忍不住出手......纵使我有还手之力，也对抗不了这么多人吧？妖力妖器，我一定要跟天御拿回来！

「贱人！看我弄花你的脸，弄断一手一脚，皇上还会不会宠幸你！」

不说什么宠幸不宠幸，我看那时候你们的下场会是生不如死吧......愤怒起来的天御可是杀人不眨眼。

「唉啊啊......脸上又红又紫，跟你很相衬呢！不过皇上会不喜欢，我们替你洗干净好了！」

说完，疼痛的身体被人强行抬起，身体往后倒坠，『噗通』一声，沉入石桥旁的湖水中。冰冷刺骨的湖水浸透全身，我试着将身体向上游动，却让身体越来越沉，不熟水性的我最终放弃了挣扎，吐出最后一口气后，便失去了知觉。

 


妖怜居 第十四章（穿越，NP）


热......没有了湖水的冰冷刺骨，取而代之的是如能焚烧万物的火热，包围着全身。四肢酸痛，疲倦无力，脑袋更犹如浸沉于火海之中，疼痛不已，痛苦难耐！

「......嗯哈...哈......」干涩的喉咙只能发出沙哑的声音，突然，清凉的水流入口中，滑过喉咙，传遍全身，舒畅的感觉让我忍不住嘤咛。

「怜儿...怜儿.........」迷迷糊糊之间，总是听到有人叫唤自己。

身体被人搂抱着，一双冰凉的手轻抚过我的脸颊，替我抹去额上的汗水，动作温柔得像是把怀中的我当作珍宝般看待。手禁不住抬起拽住他的衣袖，依赖性的不想让他离开，同时间，或许因为他身体的凉意，令我身体的热气消散，很快便平稳的睡着。

不知昏睡了多久，睁开眼睛的时候，我仍然被人抱在怀里，抬头一看，发现那人原来是天御。缓缓撑起酸软沉重的身躯，微微移动僵硬的四肢，虽然动作很轻，但还是惊醒了他。

「怜儿，你终于醒了！」我静静的望着难掩欣喜的天御，没有说话。

眼见我神情呆滞，默不作声，天御的笑意瞬间退却，紧张、担心、慌乱的情绪顿时满布在脸上。

「怎么了？是不是有那里不适？怜儿......别吓唬我............」

我摇头，扬起难得一见的微笑，幽幽说道：「我只是想起在水里的时候，以为自己逃不过死亡，想不到...我还可以活着............」真的...很高兴自己还活着，我知道如果我死了，天御就会不断转世寻找再生的我，那实在是太可悲了......而且，我也不想令雪彦他们伤心难过。

「怜儿...对不起.........我不会再让你受到伤害，那些想要伤害你的人，我绝对要他们生不如死！」天御的眼底明显的闪过一丝杀气。

「那......我怎么会被救起？」

「可说是上天的眷顾吧..................」天御望向我的眼神恢复了温柔，彷佛刚刚的一丝杀气是假象。

天御说，到御花园用午膳的事根本是假的，那个丫鬟原来跟那一群男宠妃嫔是同伴，这一切都是他们想令我消失的主意。说真的，他们的计划本来很成功，因为我也想不到陷害我的人包括那个一直侍候我的丫鬟，所以，我应可能就这样死去.........可是，幸运的，在我离开不久后，天御就回到寝宫，当他得知我被人偷偷带离寝宫，便急忙派人搜寻我的位置，然而找到我的时候，我已经沉入水中，被天御救上来，我早已失去知觉，奄奄一息，于是天御立即召三王爷入宫，在三王爷的治疗下，我脱离了鬼门关，不过昏睡了整整一周。至于那一群陷害我的男宠妃嫔跟丫鬟，天御没有提起他们得到什么惩罚，但想必一定如天御所说，生不如死...............

「怜儿......怎么办？我不放心那些奴婢来侍候你，可是我不能每分每秒都陪伴在你身边.........」

我想了想，想起甄瑶。

「天御，可不可以......让甄瑶入宫跟我作伴？」其实，我并不需要别人侍候，我只需要一个能够跟我谈心作伴的人。

「三王爷的妹妹甄瑶吗.........也好，况且她是怜儿的义妹，这样我放心得多了。」

「谢谢。」不由自主的吻上天御的脸颊，我知道天御答应了我的事，一定会做到。

用一个亲吻来感谢，天御很高兴，只是亲吻的位置是脸颊，天御好像不太满意。结果，被他强行吻上了双唇，直到我不能呼吸才不舍地放开，我喘着气，无奈的瞪了他一眼，换来他的一声低笑：「怜儿，下次记得是嘴，而不是脸颊。好了......先休息多一会，我现在派人请三王爷替你再诊治一次，顺道接甄瑶入宫。」

「天御呢？不休息？」天御的神色比起我在昏迷前所看到的更憔悴，这几天他是不眠不休地照顾着我吧？

「不了，还有一堆奏摺还没处理，怜儿休息就好。」

「......天御...............」

「别担心，我还能支持下去，毕竟我当了皇帝不是一、两天的事情，已经习惯了。」天御揉了揉我的脑袋，给予我一个安心的笑容。

看着天御离去的背影，奇妙的感觉一点一点地充斥心头，究竟在何时开始......我重视了天御的存在？

 


妖怜居 第十五章（穿越，NP）


重视与否，爱与不爱，这个问题还是让它顺其自然好了，毕竟将来有一天，心里会有明确的答案。

说起『爱』......我那种去爱别人的心，直到现今仍然存在，只是...被隐藏了，希望得到爱的那种心情，早就......忘记了，被爱.........对我来说只不过是一种奢求，但自从来到了这里之后，我知道，爱与被爱，我也可以付出、拥有。

没有休息的意思，我披上外衣走出寝宫，坐在石阶上，仰望蔚蓝的天空。鸟儿成群飞翔，其中有一只小小的麻雀停留在我的手上，吱吱的叫着跳着，可爱极了，引得我不断逗着它玩，刹时间忘记了自己还是病人。

「小怜！」

小麻雀被突如其来的声音吓了一跳，瞬间飞走，我顺着叫唤声望过去，只见平时温和冷静的三王爷快步朝自己走来，皱起眉头说道：「小怜，怎么穿得这样单薄坐在这里？」

「啊...对不起.........」我刚刚没有听错吧？三王爷唤我小怜？

或许我脸上的疑问实在太明显了，三王爷牵着我的手，边走边解释，「小怜之前不是说过，只要我喜欢，唤你小怜也可以？同时，我也希望......小怜以后唤我紫鸢。」

我点点头，接着问道：「紫鸢......甄瑶呢？」甄瑶不是应该跟着一起入宫的吗？

「她得知可以入宫陪伴你，开心得手舞足蹈，说什么要收拾一些小玩意带来给你，让我先入宫为你诊治。来，坐下，然后将左手给我。」

我坐在床边，伸出左手，看着紫鸢替我把脉，想起了跟紫鸢学习医药的日子。如果我请求天御让我继续学习医药，不知有没有这个可能性？

「小怜，可有那里不适？」

「没有，只是手脚依然有些微微发软而已。」

我想再休养几天，身体便会恢复，况且今次的受伤并没有流血，比上前恢复的速度应该快得多，只是脸上跟身上那些又青又紫的瘀伤需要一段时间才完全消散。

「............还痛吗？」紫鸢的手温柔的抚过我脸上其中一处瘀伤，眼底闪过一丝我看不清的情绪。

「一点点吧......不过已经不要紧。」跟小时候所受的伤相比起来，简直微不足道。

沉默了一会儿，紫鸢再次开口，却是一个令我心惊的问题，「小怜...你跟皇上究竟是什么......关系？」

我想要避而不答，正好被突然闯进来的甄瑶打断对话，「小怜，我来了！是不是很挂念我呢？......咦...啊......我是否进来得不合时候............？」或许我们的表情太严肃，因而吓着了甄瑶。

「不，没有。」我微笑，心里十分庆幸甄瑶在这个时候出现，因为我不知如何对紫鸢解释......我跟天御那父子不是父子、爱人不是爱人的暧昧关系。纵使我可以说谎隐瞒欺骗，但我不会，只因我不想欺骗真心待我好、喜欢我的人。

「可是皇兄他.........」甄瑶可怜兮兮的看着紫鸢，害怕被他责怪。

紫鸢摇摇头，轻叹了一口气，语重心长地说：「我没有生气，不过甄瑶...这里是皇宫，不是王府，切记要紧守皇宫里的规矩，别再随意进出，知道吗？幸好今次皇上不在，不然受到了责罚，受苦的就是你自己。」

「皇兄，我知道了......」

「知道了就好，既然你来了，我也是时候要走，再说这里是皇上的寝宫，我也不宜久留。甄瑶，要好好照顾小怜，如果有什么问题便派人通知我，那我现在先行离开。」紫鸢交代清楚后，头也不回地离开。

难道紫鸢因我逃避回答......所以生气了？

「没事的，小怜放心，皇兄他只是一时胡思乱想，待他平服过来，他就清楚自己接下来该做什么......好了，暂不说皇兄，小怜你呢？我从卦象只能隐约得悉部份事情，但我深信当中还有很多复杂的成因，小怜愿意告诉我吗？」

如我所想，善解人意的甄瑶就是那个能跟我分忧的人吧？我也想听听甄瑶的意见，于是将实情一五一十慢慢地诉说出来，至于那些儿童不宜的当然略过不说。甄瑶仔细的聆听着，没有中途打断，认真的表情有别于刚刚的孩子气，判若两人，当聆听完毕后，甄瑶紧紧握着我的手，神秘的给予我一句忘不了的说话............

「小怜...无论日后遭遇到什么事情也好，顺着你的意愿面对一切吧！没有人能主宰你的命运，除了......你自己。」

 


妖怜居 第十六章（穿越，NP）


『没有人能主宰你的命运，除了......你自己。』
甄瑶最后的这句话，我总觉得当中别有深意，只是......现在的我还未察觉到，直到那时候......也已经是后事。

暂且先将它放在一边，因为我正被目前的事弄得头昏脑胀，原来后天便是天御的生辰，很多高官贵族想尽办法暗中派人向我打听天御近来的爱好，争着讨天御的欢心。可惜我不是好人，而是病人，如果没有甄瑶制止他们，我想自己可能早已受不了而再次昏睡。同时，我之前因发热昏睡了整整一周，没了一周准备礼物的时间，所以，我的礼物并不是什么奇珍异兽，只是一个在这几天赶工亲手缝绣的香囊。

「小怜...日后能娶你为妻的人一定非常幸福............」

「甄瑶，你说得太夸张了，还有......为什么不是我娶而是我嫁？」我在什么时候已被定下来作为『嫁』的一方？

「琴棋歌舞、厨艺缝纫，小怜你无一不精，不嫁为人妻实在是世上最令人婉惜的事！」甄瑶配合着摇头叹息，让人哭笑不得。

我无奈的笑着，甄瑶的美学总是出乎我意料之外。

「对了！我为小怜准备的服饰明天就会送来，小怜穿了它一定非常非常漂亮！当天晚上必定............」听着甄瑶滔滔不绝的赞美，我只能祈求她为我准备的那套服饰，并不夸张豪华，皆因我不想当那触目全场的人物。

时间一闪即逝，眨眼间，便是天御生辰之日，几天不见，不知天御身体如何？是否还在日日夜夜不停处理国事，弄得憔悴消瘦？想起来......真是令人担心。

「小怜，别发呆了，看看现在是什么时辰！你再不动手我就亲自替你更衣！」

「不...我现在就去.........」虽说甄瑶是我的义妹，但她本贵为公主，我怎能让她为我更衣？何况我已懂得穿换这些复杂烦琐的服饰，自己动手也没什么问题。

「等一等！」

我回头，只见甄瑶指着我手上的白狐裘，微笑道：「那是二王爷委托我送到小怜手上的礼物，如果小怜在晚宴穿上它，我想二王爷一定会很高兴。」说完，甄瑶把我推到屏风后，然后站到外面等着。

雪彦......我抚摸着那柔软的白狐裘，泛起笑意，决定了披着它出席今夜的晚宴。

「甄瑶，我好了......」刚换好衣服踏出屏风，就立即被甄瑶拉到镜子前坐下，又是上妆、又是佩戴饰物，在不能拒绝的情况下当了她的『妆扮娃娃』。算了...由她去吧.........深知她需时甚多，我于是决定小睡一会，而甄瑶也乐得我任她妆扮，丝毫不介意我就这样入睡。

......
..................
......呜......怎么开始呼吸困难？
缓缓睁开双眼，映入眼帘的是正在侵略自己双唇的天御。

「唔...嗯唔.........」天御将我压在椅背，让我无法逃离，舌探入口中，恣意滑过口腔任何位置。

我用手锤打着他的胸口，想要他放开，不然我一定会被吻得昏过去！幸好天御终于良心发现，在我昏倒前一秒松口，并脸不红，气不喘，心满意足的舔舔嘴角说道：「怜儿......你很漂亮，就像是堕落在人世间的仙子...............」

漂亮？仙子？我睡着的时候甄瑶干了什么？推开天御，望向前方的镜子.........雪白的狐裘包裹着身穿银线纯白云缎丝袍的自己，腰间挂着银铃，响声清脆。如瀑布般的黑发披散在白色的狐裘上，被吻的双唇变得红润，配上刚睡醒的容颜，有种说不出的慵懒，无意识散发出诱人的韵味。

这...是我......？怎么变得越来越妩媚！？

「虽然我不愿他人窥视怜儿的美貌，但以怜儿的身份......不可不出席。」将我从椅上拉起，天御亲自替我整理好身上些微零乱的衣服。

「嗯.........甄瑶呢？」环视四周，寝宫内就只有我跟天御两人，甄瑶已经失去了踪影。

「我吩咐她先到大殿等着......好了，我们也是时候过去。」

正当天御牵起我的手准备离开，被我叫停了，接着我从怀中拿出香囊，放在他手中，笑着说道：「天御，生辰快乐，这是我自己亲手缝绣的......希望你喜欢。」其实，这是我第一次送礼物给我养父母以外的人，心里有一点点忐忑不安，害怕收下礼物的人会不喜欢。

天御顿了一顿，呆滞的表情瞬间换成灿烂的笑容，并立即将香囊挂在腰间，将我拥入怀中，再一次缠绵的深吻。


「怜儿......我爱你............」

 


妖怜居 第十七章（穿越，NP）


爱......？天御说爱我.........？可是...我分不清现在对天御的感情，是爱......还是什么，我想......是喜欢吧.........那么天御的爱，我该如何回应？

「天御，我......」我欲言又止，不知怎样说起，突然，一指覆上我的唇瓣，我望向天御，只见他笑得高深莫测，眼神坚定的说道：「总有一天，我会让怜儿爱上我。」似是承诺、似是约定，只是那一天会否来临，仍是未知之数。

「且看你有没有这个本事。」

眼珠一转，我顿时想起了我应该跟天御讨回的那一份『礼物』，于是接着说：「还有......我想拿回妖器，恢复妖力。」并又了补充一句「我不会逃，只是想在遇险时用来自保。」

天御深思了一会，默默走到床边，在柜子里拿出一个被锁上的木盒，施法将它打开。取出里头的夜明珠，天御回到我身旁替我戴上，然后念出一段咒文，妖力便完全恢复。

「怜儿，我相信你。」

「我绝不会反悔。」不会逃，也不会偷偷离开皇宫跟雪彦见面，我知道现在......不需动用妖力，只要一句说话，天御便会答应我的要求。

天御笑而不语，再次牵起我的手，朝大殿走去。


* * *


『黑如子夜的长发，白嫩的肌肤，清澈的红眸樱唇，体内散发出淡淡的幽香，一袭白衣彷佛不沾人间烟火，脱俗出尘却又带着一丝妖魅，整个人高贵神秘得让人不敢有一丝冒犯。』

别说在场的侍女护卫、高官贵族看傻了眼，丢了三魂七魄，就连早已有一面之缘或接触的各位王爷，也全都惊艳的睁着双眼盯着来人。

........................
......真想戴上面具.........至少不会惹起无谓的麻烦跟讨厌的目光。

富丽堂皇的大殿，天御坐在高高在上的位置，我则坐在离他不远的右侧。祝贺、送礼、酒菜、歌舞......无一不是宴会的常例，跟那一次王爷间的宴会相比，虽然意义不同，性质不同，可是对我来说，依然沉闷、麻烦。环视四周，在场的人都沉醉在喜庆之中，除了......天御跟七位王爷。当视线移到雪彦身上，迎上他的目光，我对他微微一笑，以示感谢他送我这件白狐裘。

宴会其间，我遭到那些大臣、贵族不断敬酒，虽然天御替我拒绝了不少，但还是被迫喝了不下十多杯，开始有些醉醺醺的感觉。深知自己再喝下去会不省人事，我揉了揉额角，向天御提出让我先回寝宫休息。

天御点头，想要吩咐甄瑶送我回寝宫，却被我拒绝了，难得甄瑶玩得这么高兴，何必打断她的兴致？况且我还没醉得意识模糊，或是连走路也会摇摇欲坠。眼看我坚持己见，天御也不多说什么，只是跟我说小心点，便让我先行离席。

夜幕低垂，远离了热闹欢腾的大殿，皇宫四周都是寂静无声。走着走着，我在半路上停了下来，任由微微的冷风拂过，驱散身体的热气。

「喵...喵.........」

猫？低头，发现前方竟多了一双一黑一白的猫儿，我蹲下来，伸手抚摸在叫嚷的白猫，白猫舒服得眯起双眼，像是十分享受，没有忽略另一只猫儿，我转移抚摸那沉默的黑猫。

「猫儿......你们的主人呢？」

「没有。」突如其来的人声让我吓了一跳，我立刻站起来视察一番，却是一个人影也没看见。

「真是有趣的人儿，怎么就是察觉不到说话的是我们？」

等等！我们？该不会就是......眼前的猫儿？

「有趣的人儿，你终于猜对了！」

白光一闪，一黑一白的猫儿瞬间变成两位分别身穿黑衣白衣的美少年，再看清楚点，他们......竟是五王爷跟六王爷！？

 


妖怜居 第十八章（穿越，NP）


我盯着回复成人类姿态的双胞胎......五王爷跟六王爷，有点说不出的惊讶，想不透为什么他们会出现在这里，宴会不是还继续进行吗？天御有否察觉到他们的离开？

「呵呵...怎么盯着我们不眨眼？是不是......爱上了我们？」身穿白衣的六王爷摇着手上的扇子，语带轻浮的说。

我蹙眉，瞥了他一眼，丢下一句「我对比我小的人没兴趣」便转身离开，不想再理会这两位突如其来的王爷，特别是眼前这一位年纪小小却态度轻佻的六王爷。可惜事与愿违，刚踏出一步，前方就被五王爷阻挡去路，回头，站在后方的六王爷戏谑的笑着。

「怎么了？」还带着点点醉意的我不耐烦的问道。

六王爷边笑边向我走来，停在我面前，我需要低头看着他，皆因他的身高只到达我胸口的位置，五王爷也是。我静静等着他开口，他却一言不发的注视着我，当我忍不住想发表不满的时候，怎料他突然抬头吻上我的脸颊，甜甜的说道：「我是幽月，他是幽冥。」

你是幽月，他是幽冥，所以............？

「我们是双胞胎兄弟。」

......把我当作傻瓜看待吗？虽然性格不同，但一样的脸庞、一样的碧绿色眼眸，一看就知道你们是双胞胎兄弟吧？

「我是弟弟，他是哥哥。」

............我忍......他就是不能一次过说清楚的吗？

「我们很喜欢你，想你当我们的妻子！」

........................我是不是听到了什么不要得的事？

我揉着额角，无奈的叹了一口气，再次重复那句说话：「我对比我小的人没兴趣。」

幽月扁扁嘴，接着扑到我的怀中，紧紧抱着我不放手，而幽冥也走到我身边，轻轻抓住我的手。一黑一白，一冷一热，好一对相反但齐心的双胞胎兄弟。

正当我想着怎样才可以摆脱他们，另一个麻烦却旋风式袭来，年纪最小的七王爷朝我们小步跑来，嘴里不停嚷着「你们坏！」、「你们坏！」。啊......有谁可以告诉我，他又是怎样偷走出来？

「哼！你这个小鬼竟然追了出来............」幽月闷闷的说。

「不是小鬼，我是幽晴！你们坏！」

幽...幽晴.........？难道......七王爷是幽月跟幽冥的弟弟？

幽晴扁着小嘴瞪着他们两人，甚至拉扯着幽月，幽月因他的动作而皱起了眉头，伸出一手将他推倒在地。

「别装了！」

「呜...呜呜......你们坏！你们坏！」

此刻，我质疑王爷的封号是怎样选择人选来赐封的.........一个六岁的小孩子为什么可以当上王爷！？难道他是一代神童，深藏不露？唉......怎样也好，先快止住他的哭声，我已经被他的哭声弄得头痛不已。

就着被幽月抱住、幽冥抓住的姿势，我勉强走到幽晴的面前，蹲下来抚摸他的脑袋，安慰的说：「别哭......男人大丈夫，流血不流泪。」说真的，我不懂得安慰别人，特别是小孩子。

「不要！除非漂亮的哥哥愿意亲我。」幽晴低着头，可怜兮兮的说着。我想了想，只要他不哭就可以，于是点头，然后亲了亲他的脸颊，只是在下一秒，我发现自己太愚蠢地被他骗了......因为他根本就真的是在装．哭！我还不小心的被他偷了一吻，而且是嘴对嘴............

「嘻...比蜂蜜还要甜呢！谢谢招待！」幽晴奸计得逞后，便一枝箭似的逃离现场，幽月则一脸怨怒的瞪着幽晴离去的背影，随即低吼了一声「该死！」。

呜！真是可恶的小鬼！本已讨厌小孩子的我现在越来越讨厌！什么小孩子是天真无邪、单纯可爱............全都是骗人的说话！

将视线移向那两位还黏着我的双胞胎王爷身上，只见他们盯着我刚刚被强吻了的双唇，并异口同声的说了一句「消毒」便轮流吻上，让我惊吓得好不容易才能回神过来，猛然推开他们两人。

「我讨厌小孩子！」

说完，我头也不回地跑回寝宫，将自己埋在被子里，久久不愿出来。这一晚过后，我就再没有见过幽晴，听说他上山拜师学艺，直至成年时才能下山，而他的两位哥哥，幽月跟幽冥......则时不时以猫的姿态出现在我面前，完全漠视天御的警告，缠着我当他们的妻子...............

 


妖怜居 第十九章（穿越，NP）


唔......有什么东西在舔我？在浓浓的睡意下，我好不容易才睁开了双眼，当蒙胧的视线渐渐清晰后，便看到面前有两张放大了的猫脸............啊...我一定是在做梦。明知道眼前的是现实，我却不想面对，甚至将被子盖过头，继续装睡。只是......如果这么容易就能逃避现实，我就不用满脑子都是烦恼吧？

死心不息，那两只黑白猫儿硬是钻进我的被窝里，停不了的舔着我。最后我终于忍无可忍，两手分别抓着他们，想要把他们丢出门外，可是一见到他们那双水汪汪的猫眼盯着自己，一副可怜的模样，喜欢小动物的我顿时良心受责，于是将他们抱在怀中，轻轻抚摸着。

「你们就知道利用我对小动物没办法狠心这点...............」我摇摇头叹气，接着说道：「我都说了我讨厌小孩子、对比我小的你们没兴趣，你们怎么还是缠着我？而且还漠视天御的警告，天天跑来他的寝宫找我......」

「比你小又如何？我们喜欢你！还有两年我们就成年了，那时候我们就不是小孩子！再说，皇上又怎样？我们才不会让他将你抢走！」

有人说小孩子的直觉特别灵敏，他们是察觉到我跟天御那暧昧不明的关系吗？但想一想......身为『儿子』的我睡在自己『父亲』的寝宫，他们因而察觉到我们的关系并不只是『父子』这么简单也不难说。

我不语，默默跟他们对望，因为我不憧得可以说什么来反驳他们的说话，直到不知过了多少时间，才被甄瑶进来而打断了沉默的气氛。

「嘻...五王爷跟六王爷又来了？皇上看到一定又很生气，不过......谁叫小怜这么受欢迎？」甄瑶有点幸灾乐祸的说。

我苦笑，将他们放在被褥上，然后走到屏风后更衣，出来的时候，就看到甄瑶在逗他们玩。我知道虽然他们能以人类姿态示人，但本性始终跟猫儿没有分别，都是那么爱玩、任性、缠人，只有身为哥哥的幽冥性格沉默寡言，与别不同。

「好了，别玩了，不然你们三人都留在这里不要吃早点。」

此话一出，甄瑶立即冲出寝宫，走在前方，幽冥跟幽月也跳到我的怀中，让我抱着他们离开，两人两猫就这样朝着花园走去。吃过早点，我们依然待在花园里谈天说地，享受阳光的温暖，忽略了有危险正慢慢逼近。

咯咯的笑声在一瞬间变成尖叫声，四周被无数的蛇包围着，当中站着一个人，那是......四王爷冰弦！冰弦一挥手，蛇群汹涌而上，缠绕着甄瑶以及来不及变成人类姿态的幽冥跟幽月。

「你想做什么！？」为什么冰弦会在这里出现？没有人阻拦他吗？难道............看来附近的侍卫......已经凶多吉少。

「我要将你带走。」

我皱眉，下意识的抓紧颈上的妖器，想在必要时对他作出攻击。冰弦看着我，扬起邪魅的笑容，像是不把甄瑶他们当作一回事，语气平静的说着：「放下妖器，如果......你不想他们死亡。」

分别缠绕着甄瑶他们的蛇群，张开蛇口，用它们尖锐的毒牙对准他们的颈项，准备接到冰弦的命令便咬下。深知冰弦并不是在说笑，我只好放下妖器，看着其他蛇群将它带到冰弦面前，心里不断咒骂着『该死！』。

「放了他们！」

「那可不行呢......除非，你跟我走。」

敌众我寡，加上甄瑶他们落入冰弦手上，被他用作要胁，我要是不跟他走，只怕............我缓缓向前踏出一步，只见三人立即不顾及自己的安危，挣扎着拚命阻止我前进，看得我胆战心惊的停了下来，深怕他们一不小心将自己送进蛇口，遭毒牙毒害。

「太碍事了。」冰弦不满我因他们而停下脚步，厉眼瞪着他们，手再次一挥，蛇群的毒牙紧紧咬住他们的颈项，毒液注入了他们的身体，脸色霎时变得青白，嘴唇泛紫。

「你──！卑鄙！」语落，后颈突然一痛，便失去了知觉，倒昏在冰弦的怀里。


「晚安，我的睡美人。」

 


妖怜居 第二十章 （穿越，NP）【慎入】
【冰弦SIDE】


蛇穴的宫殿深处，我的寝宫，陷入昏睡的怜儿躺卧在我的玉床之上，天真纯洁，却又魅惑诱人的模样，让我产生了想立即侵占他的心态。

坐在床边，将怜儿柔软顺滑的乱发理至耳后，手指不知不觉便抚上了他的额、他的眼、他的鼻，然后是嘴唇，那种温润的感觉使我的手不愿离去，我像是受了迷惑似的在他的唇上轻轻摩擦着。

「怜儿......如果让你知道了我抓你回来的目的，是想占有你、得到你，你会有什么反应？」我轻声喃喃道，接着吻上了他的唇瓣。

唔...味道......异常甜美，怜儿那还是处子的身体，或许我应该选择慢慢品尝。但在下一秒，我恢复了原先的想法，想要将怜儿狠狠占有，甚至凌虐！只因............

「天御...雪...彦.........」昏睡中的怜儿竟毫无意识地唤起了他们的名字！尽管可能只是纯粹的叫唤，可是却令我感到非常不快。

嘿......我绝对会让怜儿忘记了他们的存在，只能日日夜夜唤着我、接受我、身体离不开我！

怜儿只属于我冰弦一人！

说着自己一贯疯狂的话语，刚才不快的心情突然一扫而空，我现在唯一想做的就是占有怜儿，让他完完全全属于自己，臣服于自己身下。我用充满欲望的目光凝视着他，卸下身上所有的衣物，俯身，轻吮住身下他那副美丽的身体。

我压在怜儿的上方，在他裸露在外的胸口上吮吸着、亲吻着，印上一个又一个属于我的印记，啃咬那诱惑着我的嫣红。昏睡中的怜儿没有任何反应，静静的任由我摆布。

手顺着怜儿的腰际往下移，扯下他的白色丝袍，雪白的身子完全呈现在眼前，挑起了我更深层的欲望！爱抚着怜儿身上的每一寸肌肤，扳开他修长的双腿，火热的手探进了他的大腿内侧，不断逗弄着。

「嗯啊......」一声娇吟忍不住从怜儿的口中轻逸而出，虽然他没有醒来的迹象，可是他的肌肤泛起粉红，呼吸开始变得急促，我知道怜儿已经渐渐被情欲控制，于是加快了手上的爱抚，怜儿难耐地扭动着身体，最后在我手中释放了出来。

我这一连串激烈的动作终于惊醒了怜儿，他睁开了迷蒙的双眼，茫然且带着点点情欲的看着我，如鲜血般艳丽的嘴唇微微开启着，妩媚诱人，让我更加疯狂的想占有他。

在怜儿尚未回神过来的时候，我抬起他滑嫩的臀部，将自己挺立而久的分身猛然闯进他的体内，怜儿那一瞬间瞪大了双眼，尖叫出声，身体反射性的拱起，手紧紧抓住身下的被褥，痛苦地扭动着身体，想要挣脱我的入侵。

「不要......啊......放开......我......」

「别挣扎了，难道怜儿察觉不到......自己的妖力，已经完全失去了？」是的，我私自废了怜儿的妖力，纵使他拿回妖器，但对于失去妖力的他来说，妖器只不过变了一件装饰品，能看不能用。

我要怜儿永远逃离不了我！

「......卑鄙！呜...啊───！」

怜儿支离破碎的惨叫声、眼中盈满着的泪水，以及滴落在纯白的被褥上的处子之血，唤起了我残忍的兽性。小穴紧窒地吞没了我的分身，我在他体内疯狂地抽插着，一次比一次激烈，一次比一次深入，直直地插进最深的地方。

因体热而散发出更浓烈的清香，以及淫糜的水声，无一不挑逗着我的神经，我在小穴中逞凶的分身没有丝毫停止，反而更用力的冲击着柔软的穴壁，一声低吼，我释放在怜儿的体内。

混合了的鲜血跟白液自怜儿的交合处滴落，刺激着我的视线，二话不说，我将怜儿的身子翻了过来，让他跪趴在床上，一个挺身，再次进入怜儿的体内，狠狠蹂躏着。

但这一次，怜儿竟紧咬着下唇不愿发出呻吟，我皱眉，在他体内奔驰的同时，玩弄着他青涩粉嫩的分身，时快时慢、时重时轻，就是不让他得到充分的满足，想他开口求饶。可惜，直到下唇咬出了血，怜儿仍是没有流泄出任何声音。

我邪魅的笑着，眼里闪动着兴奋的光芒，在怜儿的耳边轻声说着：「也好......这样调教起来才有意思呢............」嘿......果然，怜儿因我这句说话而瞪着在他身上肆意侵略的我，眼里满是怒意。

舔了舔怜儿的耳垂，引来他一阵颤栗。我笑了笑，禁锢着他的腰肢，停止强硬的侵略，改为缓慢的深入探索。突然，怜儿的身体猛烈一震，只因我寻觅到他体内的敏感点，正蓄意地连续磨擦。看着怜儿被自己紧紧控制住无法移动，身不由己地迎合我的动作，我心里涌上说不出的满足感。不过，这还不够！

再一次释放在怜儿的体内后，我抽出分身，在零乱的衣衫中找出一条腰带，撕成两半，分别将怜儿的双手束绑在左右的床柱上，让他躺在床上面对着我。

「你还想干什么！？快放了我！」

「那可不行呢......怜儿已经属于我了。看！这是最好的证明。」压着怜儿挣扎不断的双腿，我将一指伸进他那刚刚欢爱过的小穴内游移，拿出来，用舌尖舔着上面黏满了的白液。

「你──！无耻！」

「呵......怜儿不乖了，看来我要好好调教一下，让怜儿知道身为男宠......是要乖乖的服从自己的主人。」

怜儿一言不发，杀气凝聚的冷眸瞪着我，从他的眼中，我彷佛猜到他在对我说：「我不是你的男宠！」

「不！从我占有怜儿的那一刻开始......怜儿便是我的男宠，而我，就是怜儿的主人。」

我笑看着不服气的怜儿，走到床边拿出一个放满了尺寸不同的玉器的木匣，回到怜儿的身前，用手屈起怜儿修长的双腿，张开弯曲在身体两侧，然后打开木匣，取出其中一个精致小巧的玉器，推入他的小穴。怜儿下意识想要逃开，却被我紧抓住了脚踝，只能难受的发出轻轻的呜咽声，我漠视他的痛苦，力度越来越大，最后终于强行让他的小穴吞没了整个玉器，只是被褥上又多添了一些鲜血。

「怜儿的身体，日后可要习惯接纳我。」

接着我拍了拍手，霎时间数以百计的蛇汹涌而至，我让它们围绕着怜儿，甚至命令它们缠绕着他的身体，爬在他身上蠕动。

怜儿不敢置信，颤抖着身体，目光惊恐的向我望去。

「不用担心，我只是想怜儿习惯蛇身那冰凉、黏腻阴湿的感觉。怜儿知道吗？我可是很喜欢用真身跟我的男宠......交合。」我扬起恶魔般的微笑，在怜儿额上印下一吻。

「还没完呢......我可爱的怜儿，这只是一个开始。」

 


妖怜居 第二十一章 （穿越，NP）【慎入】
【冰弦SIDE（二）】


将怜儿留在寝宫接受初步的调教，我则待在书房里聆听着各臣子的报告。果然，那个皇帝正心急如焚的搜寻怜儿的下落，并对我起了夺走怜儿的疑心，可惜......他不会找到证据。

五王爷他们三人颈上的咬痕，在被人发现前早已自动消失，除了我们蛇族，没有人会查验到他们中了什么毒素，而且没有解毒液，他们是不会醒过来的，如果半个月内毒素还没清除，后果......便是死亡。所以，那个皇帝是没办法证明出下手的是我，纵使他搜查我整个宫殿，他也找不到任何线索，至于怜儿......那时候我会将他收藏在蛇穴最秘密的地方，那个黑暗神秘的禁地。

交代处理完毕一切事务，回到寝宫的时候已经是深夜。进门，将目光移到床上，便看到怜儿闭眼喘息，红唇微张，发出轻轻的娇吟，而他那诱人的身体正接受着蛇群的爱抚，雪白修长的双腿更被蛇群强行拉开，方便它们轮流吞吐着他的分身。

啊......这个情景使我欲望异常高涨！

淫糜之夜又再度降临，我解开怜儿被束绑着的双手，将他翻了转身，变成跪趴的姿势，让他俯在自己的胯间，强迫他含着我那炙热挺立的分身。

「不！呜───！」

我陶醉的在怜儿嘴里不断抽送，更不时伸手揉捏他胸前的嫣红、抚摸他滑嫩的背部及臀部，甚至握着他身后的玉器在他小穴内抽插。

「嗯......嗯嗯......」怜儿试图挣扎，但因两手被我扳到身后让蛇群束绑着，动弹不能。

虽然怜儿的脸上充满无尽的屈辱，但身体那不能忽视的快感让他难以克制，他的下身在被蛇群爱抚、后穴被玉器抽插的情况下达到高潮。看到怜儿颤抖着射出白液，我不禁嘴角微勾，戏谑的说道：「怜儿果然是天生的尤物，我必定会将你调教成任由欲望摆布的傀儡，自动的、乖巧的张开双腿让我进入。」

怜儿漂亮的红眸怒瞪着我，羞愤欲死，但因嘴被我的分身堵住，根本无法做任何表示、反驳。我半闭着眼，加快在怜儿嘴内抽动的速度，最后一声低吼，射入他的口中，我轻轻喘息着，同时扣住他的双颚，继续享受他用温热的嘴含着我的分身，过了好一会儿，才缓缓抽出。下一秒，只见怜儿因被呛到而咳了起来，软倒在满布蛇群的床上，嘴旁与大腿都流淌着白液，看起来极为煽情，令我再度兴致勃勃。

抽出怜儿身后的玉器，将他抱入自己怀中，让他的背紧贴着自己的胸膛，两腿间挺硬的分身故意轻顶他的小穴，而手也不安分的搓揉着他的臀部。

「不...放开......嗯............」怜儿拚命推拒着我，我于是挟制着他的双手，狠狠吻住他，舌头在他嘴内肆无忌惮的侵略。

湿滑的分身在怜儿的穴口来回摩擦，当他被我吻得酥软之时，便挺身进入。怜儿体内那温暖紧窒的感觉让我舒服得闭上双眼，两手将他的大腿拉至极限，迅速抽动起来。

「不要......呜......放开......」受伤的后穴被我不断强行抽插，怜儿难受的摇着头。

「怜儿乖............」

猛烈的抽送过后，便释放在怜儿的体内，怜儿因身体再承受不了过多刺激而陷入昏睡。低头，看到怜儿那还吞吐着我分身的小穴滴落出一片血红，鲜艳夺目，使我顿时想起了他的血可以救人，却不能自救，失血会令他变得虚弱，甚至死亡！但我只是残忍的一笑，没有为他治疗，就着交合的姿势拥抱他入睡。

翌日，我睁开双眼，映入眼帘的是怜儿那诱人姣好的身体，我一手环抱着他那纤细的腰肢，一手抚摸着他柔软滑嫩的肌肤，清早起来几乎都有的生理欲望，让我昨晚已获得满足的分身，今早又在怜儿体内挺立。我凝视还昏睡着的怜儿，突然间，他半睡半醒的动了动身子，连带让我的分身在那温热的小穴里滑动，变的更胀大。

「呜......」像是感觉到自己的小穴被异物撑开，怜儿紧皱着眉头，痛苦的睁开眼。

怜儿一睁眼的娇憨模样，略带雾气的眼眸，更让我兽性大发，我将怜儿抱了起来，猛然抽动在他体内的分身，他只能无力的靠在我身上，任由我摆布玩弄。

我一边亲吻他，一边温柔低语：「怜儿......让我用真身好好疼爱你，好吗？」

「不！呜啊......放开...啊...啊.........」

漠视怜儿的反对，我在他体内猛烈的一顶，在他惊呼失神之际，化为蛇身。下一瞬间，怜儿被我的蛇身缠缚起来，尾部正代替分身在他体内抽送，同时，我轻咬着他的颈动脉，将自己体内特有的『毒』源源不绝地注入他体内。

「怜儿...不用怕，注入你体内的是我体内特有的『毒』，就像是......春药。」

我的『毒』既急且烈，怜儿原本还有少许抵抗的身体，已经逐渐酥软下来，并发出魅惑的呻吟，可是......我还未觉得满意！尾部不停在怜儿体内抽插，加上像春药般的『毒』影响，怜儿很快停止了最后微弱的抵抗，乖巧顺从的迎合我以真身姿态的侵犯。

「嗯...嗯啊.........啊......」

「...我......啊...恨你............」

身体是顺从了，可是实际上怜儿还没向我屈服！看来......调教只成功了一半，不过，不要紧............

「怜儿，我们还有漫长的时间呢............」

「你......呜啊────！」

怜儿，就让你的身心都乖巧地顺从我！

 


妖怜居 第二十二章 （穿越，NP）


第一天？第二天？还是第三天？记忆之中，好像已经是第七天。

我困在这个华丽的鸟笼中，被迫接受着各种的凌辱，短短五天，身体在冰弦紧密的调教下，已经习惯了他的侵犯，纵使心里有多么的抗拒，最后身体总是会自动顺从迎合他每一个动作，感觉就像是自己的身体变得不再是属于自己、不再受自己控制。

虽然身体被冰弦强行夺去，甚至日以继夜的侵犯，但我十分庆幸，自己的思想、自己的心......由始至终都没有因他而改变，我...还是我。

看着缠绕在自己身上的蛇群，那种冰凉、黏腻阴湿的感觉我早已麻目，不过，每当想起自己曾经跟冰弦的蛇身姿态交合，说不出的恶心就会汹涌而上，但感受到更多的是......羞辱。还好那次之后，冰弦未再以真身出现，只是以人类姿态变本加厉的侵犯我，继续略夺我整个身心。

恨...一个沉重的字，也是我不想跟它扯上关系的字。
现在的我，却止不住地恨他......恨冰弦这个人！恨他在我昏睡其间废了我的妖力、恨他在我身上所施以的暴行！但我更恨......失去妖力的自己是如此的没用，只能任由冰弦摆布玩弄，践踏自己的尊严！

「怜儿......想什么想得这样入神？」犹如恶魔的声音在耳边响起，刚离去不久的冰弦，转眼间便已回来。

我想逃，我想逃离眼前这个疯狂了的人！尽管身体已经被他蹂躏得肮脏不堪，或许会被天御他们嫌弃，我也想逃离冰弦，回到天御他们身边。

「怜儿怎么不说话？是在埋怨我？」

「也对呢......怜儿的身体因失血而越来越冰冷、虚弱，可是我却没有替怜儿治疗调理............但怜儿放心，我绝不会让你就这样轻易的死去，你可是永远属于我的。」

冰弦轻抚着我的脸颊，不断对没有回应他的我喃喃说着，过了好一会儿，他凝视着我，手缓缓往下移，拉开我的双腿，开始他每天的例行公事，无止境的调教、侵犯。

「...怜儿的体内温热无比，紧紧包裹着我............」

「啊......始终都是怜儿的身体最诚实，主动迎合着我............」

我紧咬着下唇，依然一言不发，默默承受冰弦他一切的对待、淫糜的说话，直到他愿意停止，虽然那时是在数个时辰之后.........躺在床上，忽视那还在自己身上肆虐的冰弦，我目光空洞的看着床顶，心里祈求着今天的酷刑快点完结，只因我的身体已经承受不了，想不到失血对自己来说，影响真的实在太大，我像是感觉到自己的生命正随着血液逐渐消逝。

「怜儿...我们再来一次............」

瞪大双眼，我终于忍受不了的想要拒绝，但还未说出口，眼前突然一黑，就陷入了昏迷状态。

如果我昏迷不醒，是不是就不会受到伤害？那么我会选择就这样昏迷下去，与世隔绝。但一想到自己避免了伤害，却在不知不觉间伤害了关心自己的人，我的心......容许不了。

我挣扎着醒来，睁开眼，同一个地方，同一个位置，只是蛇群不见了，冰弦也不在。低头一看，身体同样没被清理治疗，伤痕、痛楚仍然存在，白液还残留在后穴，混合着血丝不断流出，但幸运的是，双手不再被束绑着，赤裸的身体也盖上了久违的被子。

『偷偷逃走吧！这是难得的机会。无论最后成功与否，也要尝试一次！』看着只有自己一人的寝宫，我的脑海回转着逃走的想法。

『没有人能解救你，除了自己拯救自己。』

没有一丝犹豫，我随即便用被子包裹着自己，移动疼痛的身体，摇摇欲坠似的一步一步走出寝宫。

不知冰弦发现了没有，我小心翼翼的避开路上的侍卫、奴婢，在庞大的蛇宫中四处寻找出口。休息与行走互相交替，经过众多花园，多条长廊，在误打误撞之下，找到了出宫的大宫门，巧妙地引开了守卫，正当我满怀欣喜，准备踏出宫门的时候，上天却是与我作对，眷顾了冰弦，让他发现了我。

「亲爱的怜儿，逃跑游戏结束了，我是不会让你逃离我的。」

或许，冰弦一开始就知道我会逃走............

「不如现在就给怜儿一点点惩罚，让蛇群进入怜儿的体内，可好？」冰弦既邪魅且无情的说着，弥漫在他四周的空气越来越阴寒冷凝。

刹那间，一股寒意流窜过全身，让我因恐惧不由自主的颤抖起来。难道一切如冰弦所说，我......永远也逃离不开他？

「它们已经急不及待了呢............那么怜儿想自己乖乖张开双腿，还是像调教一样，让它们摆布？唔......还是后者较令我兴奋。」

「不...不要──！」

眼见蛇群迅速朝着自己爬来，缠绕并拉开自己的双腿企图进入，我拚命挣扎着。这时候，宫门突然被人用法术破坏，一片烟雾过后，映入眼帘的是几道令人熟悉怀念的身影。

「「怜儿！」」

 


妖怜居 第二十三章 （穿越，NP）


一声呼唤足以替代千言万语，让我感到惊喜、温暖，但瞬间的过去，取而代之的是埋藏在内心深处的某种......恐惧。我知道...当天御三人的目光落在我身上的时候，眼神是多么的惊讶，而且冷冽，尽管不是针对我，却令我感到无地自容，只因他们看到的，是赤裸裸的自己与蛇群纠缠着的淫靡画面。

「冰弦！放．开．怜．儿！」

相对于天御三人的愤怒，冰弦只是冷静的笑了笑，从容不迫且淫靡的说道：「皇上跟两位王爷大驾光临，是否想欣赏怜儿跟蛇群交合的媚态？」

「还是......想跟蛇群一样，进入怜儿体内，享受那温热紧窒的感觉？说起来，怜儿已经习惯了与人交合，身体相当诱人美味呢..................」语毕，冰弦走到我面前，撤走所有蛇群，俯身，两指强行伸进我的后穴内抽动，然后将黏满了血丝白液的手指，在三人面前摇动，甚至用舌尖轻舔吸吮。

我闭上眼睛，捂住耳朵，将头埋在双膝中，蜷缩在地上，想要逃离冰弦在天御他们面前所给予的羞辱和伤害。

「该死！」随着一声咒骂落下，一场二对一的激战就此展开，谁生谁死，谁胜谁败，仍是未知之数。

缓缓睁眼，双眸眨也不眨的盯着前方的战局，心里满满充斥着对天御跟雪彦的担心，完全忘记了自己依然未着寸缕。突然，冰冷的身体被一丝温暖包围着，抬头，只见没有参战的紫鸢脱下身上的外衣包裹着我，正当我想开口说些什么的时候，却被他打断了。

「小怜...先别说什么，快把药吞下。」接过紫鸢手上的药，我毫不犹豫的吞下，伴随他运用妖力替我进行简单的治疗，身体已经舒服得多了，只是后穴内那因撕裂而还没愈合的伤口，阵阵痛楚让我难以忽视。

「小怜......再忍耐一会，我们快将带你离开.........」

我点头，换来紫鸢将我紧紧抱在怀里，阻挡着我的视线。我将头微微一侧，下一秒，便看到冰弦单脚跪地，两手手腕的手筋已被挑断，状态正处于下风，可是在他的脸上，却看不到一丝惊惶慌乱，反是露出了疯狂的笑容。

「想夺回怜儿......就先把我杀掉！」

「哼！那就如你所愿！」

我撇开眼，将头埋在紫鸢怀中，幽幽地说：「能让我睡一会吗......？」我在逃避......我不愿看到冰弦死在自己眼前，但说不出那是什么原因，就连我也想不透自己为什么会有这想法............或许，我觉得冰弦他......其实是一个可悲的人。

紫鸢不语，只是从衣袖间拿出一碧玉瓶子，开启，一股淡淡的香气扑鼻，令我昏昏欲睡。在我陷入睡梦前，我隐约听到紫鸢温柔的说着：「小怜，安心睡吧，我们会在你身边......」

醒来的时候，自己再不是躺在满布蛇群的床上，而是回到了天御的寝宫。动了动身子，感觉到左手被谁握住了，于是向左一望，才发现那人正是天御，他握着我的手，十指紧扣，趴在床边熟睡着。嘴角勾起淡笑，我放轻动作，忍着下身的痛楚坐定了身子，低头一看，只见手腕的伤痕跟后穴都已被清理治疗，余下身上的吻痕跟下身的痛楚还没消失，犹如提醒着自己曾遭受到什么的对待。

不过，那一切都已经......过去了.....................

收回思绪，将目光移到天御身上，看到他那微微皱起的眉头，手像是着了魔，不由自主的抚上了，想要把它抚平，指尖来回的抚触着，动作虽然轻柔，但却还是惊醒了天御，被他警戒的抓住了在他脸上『捣乱』的手。然而，当天御看清楚手的主人是我后，强烈的警戒才告松弛，并将我拥入怀中，不断亲吻。

我回抱着天御，将头枕在他的肩上，感受着他这令我怀念的怀抱。时间就这样一分一秒地流逝，我们彼此谁也没有说话，只为了不想打破这一刻属于我们的宁静。

 


妖怜居 第二十四章 （穿越，NP）


从没有这种想法，我竟想时间永远停留在这一刻。尽管如此，我还是选择打破了这一刻的宁静，开口......想要得知一齐因逃避而错过了的事情。

「怜儿，他...没有死.........」

天御说，那时候......两手手筋已被挑断的冰弦，即使两手不能使用，却仍能巧妙地反击他们的进攻，甚至避开，让人不得不赞叹冰弦这一位天才。只是，这样的情况并不维持了多久，因为，蛇，始终有它的弱点。

虽然加以利用这一点，但两人亦花了不少妖力、时间才制止了冰弦，抓住他。本想将冰弦置之死地，可是，想到冰弦的身份除了是当朝的王爷，且还是蛇族之王，如果就这样将他杀了，蛇族必定因此叛乱，于是乎，天御只好出此下策，以冰弦以下犯上之名，将他冰封在『寒冰幽穴』之中。而身中剧毒的五王爷、六王爷跟甄瑶，在接受了解毒液及紫鸢的治疗下，已经安然无恙，只要休养数天便完全康复。

或许，是因为甄瑶三人脱险，又或许，是因为冰弦依然生存，我的心顿时安稳下来，不自觉的露出淡淡的笑意。

「......我想...这样就好。」是的，这样就已经足够。

像是误会了我的意思，天御轻轻摇头，双手捧起我的脸庞，带点哀怨的说：「怜儿太温柔了，这么轻易便原谅了他。」

是吗？可能吧......不过，没有什么原谅不原谅，我只是不想冰弦死掉而已。

那么，我自己呢？一切事情虽告一段落，但曾经发生的事，是不会消失、改变。肮脏的我，是否可以装作若无其事，继续待在这里，拥有众人的温柔？

我的心，无法释怀。

抓住天御的手，我垂下头，不安道：「天御......会否嫌弃我？」第一次，我在意他人的想法，不只是天御，还有雪彦他们，我害怕...他们会离弃自己，到最后，只余下自己孤独一人。

「无论怜儿怎样，只要是怜儿，我绝不会放手，一生不离不弃。」天御紧握着我的手，覆上了他心脏的位置。

「天御............」抬头，对上天御那坚定不移的双眼，心的某一部份，渐渐被修补......那一种，名为『爱』的感情。

「怜儿，没有人会嫌弃你，我不会，他们也不会，只因为......是你。」

闭上眼睛，两滴泪珠滑过脸颊。天御......你知道吗？温柔的，其实是你，我...只不过是一个贪恋别人温柔的人。

温暖的手轻抚上我的脸，睁眼，模糊的视线中，只见天御正温柔的拭去我的泪水，但嘴里却是开玩笑的安抚我道：「别哭，待会让紫鸢跟雪彦看见了，误以为我欺负怜儿，把我怒骂一顿并送上杀气腾腾的目光，怎么办？」

天御难得的玩笑令我不禁破涕为笑，灿烂且美丽，看得天御移不开视线，呆若木鸡，连我的笑声停止了，手在他眼前不断挥动，甚至雪彦他们两人突然闯了进来也不知。

「「皇上！」」

给两人一吼，天御立刻回过神来，然而当他看到来者是谁后，眉头微微皱起，甚是不满的瞪着他们，像是恨不得将他们丢出门外。紫鸢跟雪彦两人也不甘示弱，毫不畏惧的对上天御，三人的互动看在自己眼内，实是有趣。

「嘻......嘻嘻............」我忍不住掩嘴偷笑，引来三人疑惑的注视。

三道炙热的目光直直落在自己身上，本在偷笑的我瞬间感到有些不知所措，只好低着头，尴尬道：「......只是...觉得有趣............」语毕，自己迅速被三人搂在怀里。

「怜儿变了。」雪彦眉开眼笑的说着，像是认为我变了是一件好事。

「怜儿变得更爱笑、更在意我们，更令我们怜爱.........」

点头，没有反驳，因为我承认自己确是变了，就如雪彦所说，变得更爱笑、更在意他们，换着是以前的我，应该会选择逃避，但现在，我会坦然承认，皆因我庆幸自己因他们而改变。

「呵......怜儿真是越来越可爱！」

脸一红，猛然推开三人，换来天御止不住的轻笑，我扁扁嘴，侧过头，选择一视同人的无视他们。雪彦望向罪魁祸首天御，眼珠一转，挑眉，目中无人地说：「好了，皇上是不是也应该立即离开作『回避』？」

「这可是我们跟怜儿的『私人时间』。」

 


妖怜居 第二十五章 （穿越，NP）


雪彦目中无人的话语，天御没有怪罪。轻哼了一声，俯身，给予我一个悠长的蛇吻对雪彦作挑衅后，便挥袖离去，看得雪彦咬牙切齿，甚有弑君的冲动，还好雪彦理智大于怒意，最后只是怒瞪着天御离去的方向，咒骂了几句。

「小怜，身体可还有不适？」紫鸢此话一出，在生闷气的雪彦立即上前紧握着我的手，脸上一扫怒气，取而待之的是满满的担心。

我摇摇头，一笑置之。

两人互相对望了一眼，伸手，再度将我拥入怀中，环着我的腰部，并分别一前一后将头埋在我的左右颈窝，沉默不语。我夹在两人之间，动弹不得，想要开口，却欲言又止，只因我感到两边颈窝各滑过一滴温热的液体。

泪......多么漂亮的东西，它会因悲伤而掉落，也会因喜悦而掉落。我从没想过，除了养父母外，会有其他人为我流泪，但我不了解，他们为什么会为我流泪，是因为我的遭遇？还是为我感到悲伤？

「为什么......？」

「怜儿......我们爱你，却保护不了你，让你受到伤害............」雪彦停下来，紫鸢接着说：「妖力失去了，身体更被蹂躏得伤痕累累，虽然得以及时治疗，却还是落下了病根，从此体虚血弱、冰冷苍白，教我们如何不心痛自责？」

爱？雪彦也是、紫鸢也是、天御也是，他们说爱我，各自将自己的爱给予我，可是............
我的爱......是否足以分给他们各人？
一个人......又是否能同时爱上多个人？

答案，谁又可以告诉我？

像是知道了我的想法，雪彦温柔道：「只要怜儿愿意接受我们的爱，让我们待在你身边，那已经足够。皆因............」

『爱上小怜并守护在他身边的人，不只有你们。』

「这是甄瑶的预言。」

爱上并守护在我身边的人不只有他们？即是说我身边会有更多的『爱人』？雪彦跟紫鸢竟还能一脸平静，倒是我早已愣住了，感到难以置信。甄瑶的预言是准确还是错误，我无从得知，然而当结果来临，就等于一切已定，难以改变，我自问......没有资格拥有这么多人的爱和守护。

「「只因为......是你。」」相同的说话，这一次出自雪彦跟紫鸢的口中。我望向两人，只见他们微微一笑，刹那间，有种幸福的感觉环绕在心头。

「谢谢............」

接下来几天，三人轮流照顾着我，对我百般宠爱，生活写意悠闲。而五王爷、六王爷跟甄瑶也完全康复，想要前来拜访，却被天御阻止，以免受到打扰，不料五、六王爷又再化为猫儿，偷偷潜入寝宫，弄得吵闹不断。

「该死的笨猫们，快离开怜儿！」

「呜......新娘子，这头笨狐狸欺负我们，快把他扔出门外！」

「哼！怜儿是你们的新娘子？可别乱说！」

「笨狐狸妒忌吗？妒忌吗？嘻......笨狐狸在妒忌喔！」

我无言......揉了揉额角，心想好不容易才拥有的宁静生活，现在一下子又变得嘈吵起来，顿时让我头痛不已。曾试图将他们赶走，却在众人哀怨欲哭的注视下吓了一惊，只能冒着冷汗转移话题，深怕下一秒他们扑过来抱着我哭哭啼啼，令我哭笑不得，最后我只好任由他们在我宁静的生活上添上热闹的色彩。

幸好，我找到了制止他们的方法，虽然这样做好像有点卑鄙，可是为了耳根清静，只好出此一策。

「幽月、幽冥，我饿了，想吃你们亲手弄的............」话未说完，两人立刻变回人类姿态，眼底闪耀着欢喜的光芒，二话不说朝御膳房走去。

「新娘子，等我们喔！」

说真的，他们的手艺可媲美御用大厨，甚至更有过之而无不及，如果说这是调开他们之策，倒不如说是想品尝他们的美食为先。我笑了笑，转头，对那在偷笑的雪彦毫不留情道：「一是离开，二是留下，后者不准作声，并充当我的抱枕。」

「我选择后者。」跟平常一样，相同的答案。

「......不知多少次了，难道雪彦有当抱枕的僻好？」

「呵呵...怜儿是我的爱人，我为你做一切的事，是理所当然。」雪彦将我抱在怀里，手指缠绕着我的发丝，似是玩笑却又正经，换来我挑眉，疑惑的说：「是吗.........花言巧语。」

雪彦放柔眼神，手执发丝放在嘴边轻吻，宠溺道：「只对你一人。」

 


妖怜居 第二十六章 （穿越，NP）


白雪纷飞，遍地银霜，彷佛天地已混为一体。虽万木萧索、百花枯萎，幸有红梅不畏霜雪严寒，吐蕊开放，在这银白的世界中作点缀，我微微一笑，这里的寒冬，比从前所看过的，更漂亮，别有一番韵味。我沉醉在移不开视线的景色之中，突然，一道黑影在眼前掠过，转眼间，手上多了一枝被折断了的红梅。

「谢谢......」近看，这红梅不仅凌寒吐艳，还散发出淡淡的香气，迷惑人心。

像是不满我眼中只有红梅，黑衣人将我搂入怀里，低头，轻咬的我唇瓣，微痛令我惊呼张嘴，舌立即滑入我的口中，与我互相交缠，久久不愿分离。

「怎么不待在寝宫内，反而在外承受寒风？难道怜儿忘记了，自己的身体不如以前，需要好好照料？看...双手都变得冰冷，脸颊更是毫无血色，教人看了心痛.........」

我喘息着，顿了一顿，垂下眼帘，抓住他的衣袖道：「抱歉......只因外面的景色吸引着我，不自觉便走了出来，忘了自己衣衫单薄.........天御，我们现在回去吧。」怎料天御却摇摇头，宠溺一笑，转身，迅速步入寝宫，拿来了白狐裘，将它紧紧包裹着我。

「天御？」我望向天御，不解的唤道。

「既然如此，我们在花园欣赏多一会才回去好了。」

天御牵起我的手，温暖的热度从手心传到我身上，寒冷的感觉一扫而空。于是乎，我一手拿着红梅，一手牵着天御，缓缓的漫步在雪白的花园中，继续欣赏我在这里的第一个寒冬。

黄昏之际，入夜之时，温度渐进下降，更是寒冷。回到寝宫，感觉犹如进入了另一个世界，外面的是冰天雪地，里面的则是温暖无比，走到床边，看到床上睡着了的庞然大物以及在它怀中的两小生物，还有趴睡在旁的人影，我不由得掩嘴轻笑，只有身后的天御蹙眉苦笑。

皇帝的寝宫，竟变成了王爷们的众居地。

我止住了笑意，轻轻唤醒趴睡在旁的那人......紫鸢，然而当他看到是我的时候，脸颊泛红，似是害羞的模样又引得我嫣然一笑。接着，我伸手抚上了那庞然大物，感受它那雪白柔软的皮毛后，坏心眼的拉扯了它其中一条尾巴，换来它痛哼一声，猛然睁眼，连带它怀里的两小生物同时惊醒。

「呵呵......雪彦、幽月、幽冥，你们睡得可真甜。」没错，这只庞然大物就是雪彦的九尾狐妖姿态，而那两小生物便是幽月、幽冥的猫儿姿态。

见状，雪彦解释道：「我们等了一个下午也不见怜儿，所以才忍不住睡着............」一旁的幽月、幽冥立即点头附和，紫鸢也是。

「那么，我现在回来了，你们是不是有什么事情？」

有人点头，有人摇头。

「......即是怎样？」我一脸疑惑的看着他们，只见他们互相对望了一眼，然后盯着我，一笑置之。

「其实没什么特别事情，怜儿亲亲不用太在意。」不知从何时开始，幽月对我的称呼由『新娘子』换成『怜儿亲亲』..................

我叹气，揉了揉幽月的猫脑袋说道：「既然没事，我累了，想休息，你们.........啊！」只是话未说完，就被雪彦用尾巴拉到床上，固定在怀里，舔着我的脸颊，撒娇道：「这一次怜儿跟我睡可好？」

我反射性的抱住了他，侧着头问：「为什么？」

「因为怜儿只跟皇上睡......不公平！」

想了想，是喔......？可是，天御会准许吗？毕竟天御对我有强烈的独占欲，能容许雪彦他们共同拥有我已经是奇迹了。我偷偷将视线移到天御身上，果然，他那双金色的眼眸闪耀着危险的光芒，当然......并不是针对我，而是雪彦............

「不公平？说得好，谁叫我是皇上你是王臣？」天御环着双手，一副胜利者的姿态挑衅雪彦。

「你.........！」

下一秒，宁静的雪地上，多了一人一狐对峙。我捂住耳朵，心想：『不理了、不理了，我什么也听不到，看不见。』可惜，争吵有增无减，最后我终于忍无可忍，吼了一声：「别吵！再吵我谁也不理会！」就这样，结束了这场可笑的闹剧。

次日，身边难得空无一人，听丫鬟说，天御好像是与众王爷在御书房相谈什么。我点了点头，不感到好奇，只因我猜到他们相谈的内容，至于所得出来的结果......我还是不敢去想像，安全起见，我是否应该去视察详情？

离开寝宫，快速朝御书房移动，本是一路畅行无阻，但今次却是遇上意想不到的事。刹那间，一道人影出现在我面前，还没来得及看清楚他的外貌，就已经被他抓着了手，叫嚷着。

「我恳求您......解封冰弦王爷！」

在他抬头的一瞬间，我睁大了双眼。他......不就是雪彦王府那一次举行的宴会上，冰弦带在身边的男宠？

 


妖怜居 第二十七章 （穿越，NP）


相当惊讶他竟再次出现在自己面前，卑躬屈膝恳求自己解封冰弦.........毕竟那次宴会过后一直被他视为敌仇，恶言相向。但我不解的是，他如何潜入守卫深严的皇宫？难道宫里无人发现他的存在？我猜，能独自偷偷潜入皇宫的他，根本不只是单单一位男宠这么简单，解封冰弦的目的，更是令人怀疑。

整理好思绪，轻轻拿开他抓着我的手，我平静的问：「为什么？」就让我听听你的答案，究竟是了为什么，为族？为私？为情？为仇？

「......我爱他！他是我的一切！」

直视他的双眼，他眼底闪耀着坚定的光芒，让人无法不相信，可是......他说的话，几分真？几分假？我摇摇头，冷淡道：「爱？我怎知道你是否在欺骗我？」给我一说，他垂下头，身体颤抖着，一滴又一滴的泪水滴落在雪地上，融入雪中。

「求你............」沙哑的声音，痛苦的泪水，楚楚可怜的身影，始终改变不了我的心意。我撇过头，望向天际，不忍但却硬着心肠道：「抱歉......我不能答允，解封与否并不是我一人能决定，更何况...我根本没那个能力。」

「不！你可以！你的血能解开封印！」

「我的血？你.........」话未说完，身后一股热力倾上，还来不及反应，整个人就已落入一个熟悉的怀抱，抬头，只见天御戒备的将我护在怀里，深怕他对我有所行动。相反，满脸泪痕的他相当平静，眨着泪光的双眼直勾勾的盯着天御，甚是怨恨。

「啊啊......罪魁祸首出现了呢............是要阻止我？呵呵！你知道吗？我只想要他来解开封印，没任何恶意，怎料却被你破坏.........看来，我已经没有必要这么仁慈。」

天御神色一凛，问道：「你想怎样？」

「哼！你的罪，就用他来填补吧！好好珍惜现在的时间，说不定他会在刹那间消失在你面前..................」语毕，他消失在风雪之中，无影无踪。我紧紧握住天御的手，但并不是因为他突然间的消失，而是因为他消失的前一刻，所露出的笑容，令人心寒。

「怜儿，我在这里，不用怕.........」天御的声音很温柔，总是能让我安心。

「天御，我......」天御将一指覆上我唇瓣，止住了我的说话，不容反驳道：「来，我们先回寝宫再说。」

我点点头，随天御离开。

寝宫内，天御吩咐丫鬟准备热水沐浴，我好奇一问，却发现原来是为我准备，只因我刚刚与那男宠对峙的时候，身上覆盖了不少雪花，弄湿了头发衣衫。我心头一暖，笑了，也许在这个世界上最体贴自己的人，就是天御。

拒绝天御的服侍，让他待在屏风外等待，我脱下层层叠叠的衣衫，踏入浴池，将整个人泡在热水中，舒服的叹息着。我趴在池边，享受的同时，也不忘询问天御关于解封一事，怎么与我有关。

「怜儿......还记得你的血有治疗之用吗？除此之外，你的血还可以解开任何封印，这一点，是紫鸢前阵子替你治疗时才愕然发现，想不到这么快已被他人得知............」

我不语，轻叹一口气，闭上双眼，手不停揉着额角，心里为自己感到无奈。突然，一双大手从后环着我的腰部，我猛然睁眼，转头，映入眼帘的是赤裸裸的天御，我惊讶的张开了嘴，叫道：「天御，你何时进来的！？」

然而天御没有回话，只是盯着我看。我随着天御的视线望向自己，身体因为热水的关系呈现淡淡的粉红，湿漉漉的头发贴在脸上、胸前，水滴顺着发丝往下滑动，看起来一副诱人品尝的模样。我暗自感到不妙，果然，再望向天御的时候，只见他眼中充满了情欲。

『还是赶快逃走为上！』

说时迟那时快，我正要推开天御之际，却被他先行扣住我的手臂，将我搂入怀里。我不满的叫骂道：「天御！放开！」只是看在天御眼里，我犹如撒娇，让我的脸越来越沈，挣扎不断。

「怜儿......你是在诱惑我吃了你吗？」天御勾起一边唇角，在我的耳边坏心眼道。

给他一说，我立即乖乖的停了下来，动也没动一下。

 


妖怜居 第二十八章 （穿越，NP）【慎入】
【天御SIDE】


坏心眼的戏言，怜儿果真动也不动的靠在我怀里，愤然却又不知所措的望着我，看在我眼中，那模样无疑是诱惑自己作出侵犯。本来并不打算出手的心在瞬间瓦解，加上回想起刚刚那男宠所说的话，令我恨不得立即疼爱怜儿，甚至将他揉入身体里，好好保护，深怕他在刹那间消失。

『虽然我转世千年，拥有每一世集结的能力，犹如半神，但有时候，我却如凡人一样，对命运所突如其来的变数，束手无策。』

「怜儿，别气了，共浴不好吗？」我笑着，在怜儿脸上亲了一口。

「不好！共浴的话，天御你会...咦......下...下身......我...不.........」

怜儿察觉到下身被我那灼热挺立的分身顶着，惊讶得只能断断续续的说话，我在他还没反应过来之际，将他抱坐在自己的大腿上，面对自己，一手扣着他的纤腰，一手缓缓探入他的双股间。

「啊！可恶！天御你快放手！」怜儿不断用手推拒着我的胸膛，可惜我早已紧扣他的腰部，让他无法逃离我的掌控。

我宠溺道：「可不行呢！」 

语毕，一指往怜儿的小穴探去，幸有水的助力，手指顺利的伸进紧窒的小穴，怜儿轻吟一声，便咬着下唇，硬是忍耐。我扬起邪魅的笑容，想要挑起怜儿更多的情欲，于是更放肆地加进手指，在温热的小穴里不徐不疾地滑动着。

「呜啊......色皇帝！」怜儿狠狠的瞪着我，水目含怨带泪。

呵，真是可爱！

我的舌尖滑过怜儿的眼帘，舔去他的泪水，往下，在那不显眼的喉结上打转，甚至轻咬锁骨，吸吮一个又一个的烙印。手也不忘继续软化那将要容纳自己的小穴，另外的手则抚上他的背，感受那滑嫩柔软的肌肤。看着怜儿绯红的脸颊，满布吻痕的身体，我只觉得全身的热气集中在下身。

「怜儿.........」我轻吻怜儿的唇瓣，然后将唇移到他胸前的嫣红，挑逗玩弄，弄得他只能用手无力地推拒着我，甚是撩人，换来我更毫不留情的进犯。同时间，原本流连在怜儿背上的手滑落到他的胯间，指尖轻轻挑逗那微微抬头的分身，引起他激烈的反应。

「唔...嗯啊.........」甜腻的呻吟传入耳中，我按下怜儿的头部，吞没他的声音，离开的时候，拉扯出一条暧昧的银丝，更添色情的意味。

我的手指正不断滑过他体内的敏感点，似是无意，实是有意，怜儿环着我的颈项，难受的扭动着身体，我明知他要的是甚么，却还是想继续逗弄他，恶劣的问道：「想要？」

怜儿点点头，然后又摇摇头，一双半张的血红眼眸迷蒙地望着在他身上肆虐的我，我在那染上情欲的眼里看到自己的倒影后，再也无法忍耐。

「抱歉，我忍不住了............」

深埋在怜儿体内的手指全部撤出，双手扣在他的腰际，抬起他的臀部，让他坐上我的分身。

「啊......痛！不要......」怜儿咬上我的肩膀，肩上传来的刺痛让我得知他的难受，但欲望使我没办法停下来，我只好温柔道：「怜儿...放松.........」待怜儿深呼吸放松之际，我立即抬腰挺身，将分身全部没入他的体内。

「啊！」怜儿被我突如其来的冲击和疼痛吓了一跳，小穴猛然收缩，喘着气，整个人软趴在我身上。

我借着水的滑动轻轻顶上怜儿的小穴，疯狂地侵占这诱人的身体，我一手紧扣住怜儿的腰际，另一手则在他分身肆意游移，挑起他更多的快感。我在怜儿体内抽动的同时，吻上他甜美的双唇，与之纠缠，怜儿受不了过多激烈的快感，泪不由自主地溢出。

沉醉的注视着怜儿那满布情欲、魅惑诱人的脸，我像是着了魔的唤道：「怜儿......怜儿......」

「呜啊......天...天御......慢点......」怜儿无助的低喘，连呻吟都断断续续，我怜惜地亲吻他那让人着迷的红眸，下身却抽送得越来越猛烈，他只能无力的随着我的动作而晃动。

「怜儿......你好棒......」

随着一声哭泣般的哀号，我在怜儿体内宣泄出蓄势已久的白液。怜儿软倒在我怀里，双眸蒙上一层水气，肌肤泛起粉红，唇微微张开喘息着，既艳丽且淫靡，无意间再次挑起我的欲望。

抽出分身，我将怜儿趴靠在池边，下身压向他的臀部，附在他耳边暧昧道............

「怜儿......我们再来一次可好？」

 


妖怜居 第二十九章 （穿越，NP）【慎入】


本在喘息的我，顿时僵直了身体，想要挣扎，无奈下身被灼热的硬物压着，深怕一动会换来天御的进犯。我扭过头，正好与天御四目相对，天御笑了笑，轻吻上我湿透的发丝，并逐渐往下移，唇来到我的背部，温柔地吸吮着。

「怜儿......还没回答我喔............」

天御说着，手不安份地揉弄着我的臀部，更将一指伸进小穴，刚欢爱过的身体异常敏感，轻易就接纳了他。我怒骂着，伸手想要制止他，不料反被他抓着，俯身，封住了我的唇瓣，吞食了我所有的不满。

下一秒，天御撤出手指，放肆的挺身进入我的体内，时快时慢，时深时浅，下身被天御卖力地抽送，我只觉得腰部已经软下来，让我只能无力地趴在池边，全身轻颤着。阵阵快感令我再次释放，体内也滑过炙热的液体，天御抽出分身，在我失神之际，将我包裹着薄衣，抱在臂弯中，朝玉床走去。

还以为可以告一段落，想不到却是情欲的延续，床上，我与天御互相交缠着。

我一丝不挂趴俯在柔软的被子上，轻吟着，小穴被天御的手指恣意地抽插，白液因而沿着大腿滑下，当体内的敏感点被触碰时，呻吟更是无法抑制地从口中溢出。

「唔......嗯啊...放...放开.........」

「真的要我放开？」天御带着邪魅的笑意，恶意地附在我耳边问道。深入我体内的手指缓缓撤出，随即猛然刺入，激烈的快感直导脑门，呻吟持续不断。

「你......明知故问！」酥软乏力的身体根本使不上力气，连反驳的话听上去也像在撒娇，我双眼瞪向天御，可当触及他满布情欲却温柔的眼眸时，气势不由得减弱下来。

天御轻笑出声，突然将我翻转过来，毫不客气地品尝起我的身体，舔弄着我胸前的嫣红，手则爱抚着我早已挺立的分身。胸前的湿热感使我下意识推拒着天御，反观天御他完全无视我的挣扎，依然吸吮着我每一寸肌肤。

「怜儿，舒服吗？」

我别开脸，避开天御那魅惑且夺人心魄的金眸，然而当感觉到小腹上他那挺立的分身，我双手立即抵在他赤裸的胸膛上，嗫嚅道：「...呜......不要.........」

「谁让你这么迷人？」天御话未说完，便将我的双腿扳开，猛然含舔上我的分身，突如其来的刺激，让我惊叫出声！

「啊！不要......不...不要......这样............」

我伸手推开埋首在自己腿间的天御，无奈自己早已被快感磨得使不上力，最终只得无力地任由天御摆布，溢出悲鸣。终在一声闷哼后，我宣泄而出，天御抬起头，伸出舌尖舔舐着唇边的白液，双眼火热地凝视着喘息中的我。接着，天御将我揽进怀中，抱坐在他的大腿上，只见他双腿间的分身早已坚硬挺立，叫嚣着进入我体内。

「天御，我累了，不要！」求饶的话脱口而出。

然而天御对于我的求饶恍若未闻，我含泪看着他，却不知我充满了情欲、忍耐、求饶......等的模样在天御眼中显得异常诱人。天御抬起我的腿环绕在他的腰后，提起我的臀部对准他早已按耐不住的分身，没给我反对的机会，猛然挺进我的体内。

「呜......嗯啊.........」突然的挺进，我忍不住攀住天御脖子，仰头泣吟。

「怜儿，乖......」天御吻了吻我的额头，不断轻抚着我的后背和臀部，借以缓解我的不适，如此同时，深埋在我体内的分身也开始缓缓抽动起来。藉着白液的润滑，天御不停地顶进我体内深处，我只能更加用力搂紧如浮木的他。

「啊......天御...别......」

天御加快下身的律动，低下头，霸道的吻上我的双唇，在一次又一次狂猛的抽动下，低吼一声，射进了我体内。

『完了吧？』我趴在天御的胸前，祈求般的想着。可惜事与愿违，刹那间，天御就这交合的姿势将我压在床上，身体相贴得不留一丝空隙。

「天御！？」

天御坏心眼的笑了笑，撑起身子，一边在我颈项、胸前留下吻痕，一边再次抽动他的分身............不知欢爱了多少次，释放了多少次，天御仍在我身上不断肆虐，欲望...无止境的持续，像是停不了。

「啊......天御......不要...饶了我......」

「......啊...嗯啊...呜......」

我软软的躺在床上，断断续续的呻吟着，连动动手指的力气也没有，只能任由天御在自己体内疯狂的抽送。最后，承受不了过多快感的我渐渐失去意识，闭上双眼前，我隐约听到了天御温柔的呢喃。

「怜儿，我爱你.........」

 


妖怜居 第三十章 （穿越，NP）【上部完】


意识模糊中，耳边传来喋喋不休的争吵声，刺耳且扰人，让我受不了。勉强睁开双眼，只见紫鸢正皱着眉头，轻声责骂围绕在自己身边争吵的众人，我想要开口，却发现喉咙沙哑微痛，难以发声，动了动身体，腰部及下身更是疼痛不已，泪水都围住眼眶打转。

「小怜，怎么哭了？」最先察觉到我醒来的是甄瑶，本是欣喜的神情因我欲哭的缘故，担心的问语自她口中惊然而出，立即换来众人的关注。

我摇头，指着自己的喉咙，聪明的紫鸢马上拿来暖水，小心翼翼的让我靠在他身上，喂予给我。喉咙得以舒缓，我满足的轻轻叹息，紫鸢笑了笑，拭去我眼角的泪水，承接着甄瑶的问题温柔道：「怎么刚醒来便哭了？」

紫鸢不继续这问题还好，一问我就想起了天御一整晚的纵欲无度，让我动也动不了，我心里闷闷的，只说了一字：「痛。」

天御顿了顿，垂下眼帘，漂亮的金眸满是抱歉，那像小动物般的神情让我不由自主地原谅了他，却令到雪彦、幽月跟幽冥感到不满，再次争吵起来。我跟紫鸢对望了一眼，无奈的苦笑着，相反，看着我们互动的甄瑶，却掩着嘴偷笑。

「够了，要吵请出去吵，给我安静！」我终于忍不住叫道。

很好，他们果真静了下来。

幽月拉扯我的衣袖，扁扁嘴道：「我想怜儿亲亲也饿了，我跟幽冥先去弄点吃的。」我微微一笑，揉了揉他们的脑袋，两人一扫刚刚的苦脸，欢喜的跳着跑着离开，而另外两人则安静的守候着，深怕我赶走他们。

「小怜，就着这空闲时间，让我替你按摩可好？」紫鸢打破沉默，体贴的说。

我点点头，准备脱下衣衫，却想起了甄瑶还在，不由得尴尬道：「那个......还是不好了，怎样说甄瑶是女子，赤裸裸在她面前甚是不雅。」

不料甄瑶露出恶魔的尾巴，兴奋的反驳：「不要紧，不要紧，我可不介意！」

我瞪大双眼，带点哀怨的想，甄瑶不介意，我可是十分介意呢............纵使只赤裸上半身，那已经会看到了密密麻麻的吻痕！

「呵呵！说笑说笑，小怜不用这么害怕，那么我先行离开，待会再来看你。」门前，临走的时候，甄瑶转了转骨碌碌的樱眸，邪气道：「小怜，小心按摩变成了某种『运动』喔！」

不只是我，就连紫鸢他们，脸上也泛起微红，目光不知放在那里才好。我轻咳了一声，装作平静，警告。

「你们再给我胡思乱想，那就一辈子也别想碰我！」

此话一出，三人忙着道歉解释。如果给其他人看到了这个场面，真是让人有所误会，以为我才是『皇帝』。

「好了，现在不是要替我按摩吗？你们三人一起来。如果你们给我乱摸......后果，可是很严重的喔！明白了没有？」我虽笑着说，可是语气中带着点点威胁的意味，惹得三人吓了一跳，猛然点头。

更正，说我像『皇帝』，其实我更像『女王』吧！

就这样，我半醒半睡的享受着三人那能媲美按摩师的手势，直到幽月、幽冥跟甄瑶同时突然出现，才舍不得地中断。

「打扰了，打扰了，不好意思。」如果甄瑶说的时候没有露出厄异的笑容，或许我会相信。

转头望向另外两人，还未开口，只见幽冥将糕点送入我口中，而幽月甜甜道：「怜儿亲亲，好吃吗？」好吃，当然好吃。我低头亲了亲两人的脸颊，以示奖励，引得他们因害羞而脸红，像极熟透了的苹果。

「啊......小怜身上彷佛有种魔力，吸引着每个靠近你的人，让我好生羡慕呢！」甄瑶嘟着嘴说道。

我揉了揉她的脑袋，不知说什么才好。

「嘻嘻！羡慕归羡慕，看到小怜这么受欢迎，我这个当妹妹的，开心也来不及喔！」眨眨她那双美眸，甄瑶又说：「对了，小怜有没有想过......谁排行第一，当你的『正』夫君？要不要让他们一决高下，胜者居之？」

我呆滞了好一会，失神之际，众人已经夺门而出，连一向温和的紫鸢也参与其中，在雪地上对峙。

揉着额角，我头痛的想，甄瑶啊.........你根本是想他们打起来吧？果然，甄瑶一副看戏的样子，偷笑着。

「甄瑶！」

「没事的，小怜放心，难道小怜不觉得他们这样子很有趣吗？」

有趣？一点点吧，我倒觉得麻烦比较多。正当我苦恼之时，甄瑶突然拉起我的手，说道：「来吧，小怜跟我来，我带你去一个地方。」没给我反对的时间，甄瑶就拉着我在众人的忽略下跑离寝宫，消失在他们的视线之内。

跑着跑着，一股奇怪的感觉涌上心头，甄瑶......才不会跑得这么快，而且，她的力气根本不足以拉着我一人轻松逃跑。

她，究竟是不是甄瑶？还是，另有其人？

我拨开她抓着我的手，止住了脚步，然而对上她那不解的目光时，我疑惑自己是否想多了。可是，我的心确实在忐忑不安，像是诉说着有什么事要发生似的，让我不由自主后退了几步，拉开两人之间的距离，甚至想要拔腿就跑，远离眼前的她。

「小怜，怎么了耶？」甄瑶侧着头，慢慢向我走来。

「不！你别过来。」是的，无论她的神情、举止、语气，都像我熟悉的甄瑶，但始终有一点，她模仿不了，那就是......心，真正的甄瑶，绝不会挑拨离间，让天御他们为了我而大打出手。

「小怜？」

漠视她受伤的表情，我厉声道：「你是谁？为什么要假扮甄瑶？」

「假扮甄瑶？小怜，我是甄瑶耶！什么假扮？」

摇头，我没有回话，心里则想着应该如何逃走，却在刹那间，传来了犹如恶魔的笑声，只见本是甄瑶的容貌转变成冰弦的那位男宠。啊！原来如此，我明白了......他仍想利用我解封冰弦，同时向天御报复，实现当天的说话............

「你很聪明呢！不过，你知道吗？一开始的确是她，只是后来换了是我。」

「什么......？」我不解的看着他，总觉得当中有什么不妥。

他笑着，邪魅却又纯真，甚是孩子气道：「嘻...不懂？我是在说，一开始在你身边的确是甄瑶，只是当她离开后.........你再看到的她，就变成了是我。」

那么......真正的甄瑶在那里！？

「嘻嘻...我知道你在想什么，那个甄瑶.........因为你的缘故，我让她处于长眠状态，当个睡美人呢！大概......不会再醒过来了。」

「你说什么！？」我瞪着他，怒不可遏。

「啊！不能跟你聊天了，再不离开会被他们发现。那个皇帝的代罪羔羊啊......你没有选择的权利，乖乖跟我走吧！我要用你的血解开冰弦的封印！」

我毫不理会他，转头，朝寝宫的方向奔去。风雪猛然吹过，我不得不闭上双眼，停了下来，睁眼，他已站在前方，阻挡道：「逃不掉的，别浪费力气了，安全起见，还是让你睡一会好了......这可是我特有的妖力。」

呵......逃不掉吗？平静幸福的日子，总是不属于我............

「要怨恨就怨恨那个皇帝，谁叫你是他最重要的人。」

最重要的人？那对我来说，谁是最重要的人？好像不只有一人呢......天御、雪彦、紫鸢......等等，都是我觉得最重要的人。

「...别挣扎了，睡吧.........」

陷入恶梦前，我只想着......这一次的别离，会否有重遇的一天？

答案......

未知之数。

 


【上部完】

 


妖怜居 第三十一章 （穿越，NP）【下部】


睡梦之间，彷如十年，睁眼，人已变，物已变。


旁徨......疑惑......全身竟酥软得没有一丝力气，勉强撑起身体，环视四周，映入眸底的是充满异族风情，何等陌生的房间。

「终于醒来了？」一道甜腻妖冶，听不出是男或女的声音悄然传来，随着声音的方向望去，只见前方站着一性别难分的人类。

我没有回话，只是打量着眼前的人。此人容貌妩媚，一双勾人的丹凤眼，行为举止风情万种，身穿鲜艳瑰丽且带有民族色彩的服饰，让人误以为此人是女子，但再仔细打量，便会发现他的胸部平坦，身材略为高大，是名副其实的男子，一位堪称绝色的异族人类男子。

他翘起修长的手指，兰花手似的掩住薄唇，轻笑道：「初醒的睡美人，你可知自己身处何地？」

摇头，我等待着他的解答。

「这里是接近边疆的异族聚居地，被称为『异域』，繁荣富裕的程度可跟首都不相伯仲，而你正身处的『怀月楼』，更是相当盛名的......妓院。」

我猛地怔住，平静的心霎时反覆起来。

见我怔愣着，他顿了顿，继续：「还记得买你回来的时候，也是昏睡着，真想不到你会睡了整整一年。现在醒来了，该要开始好好调教，不过曾经身为男宠的你，应该有不少本领吧？日后凭你足以倾国的容貌，一身才艺以及勾人的手段，必定能成为怀月楼的第一花魁。」

我微微张开唇瓣，想要拒绝，却又合了起来。由我沦落在这怀月楼的那一刻开始，我根本没有选择的余地，更何况拒绝？轻轻的叹息，当中包含着无限的感慨，我垂下头，依旧沉默不语。

一双纤手突然环过背部，将我搂在怀中，他那轻柔的气息拂过耳畔，诱惑道：「名字？」

「...怜.........」

「人如其名，确是惹人怜爱。」说着，他摸着我的脸颊，怜惜地说：「究竟是谁这么忍心，舍得抛弃你，将你卖给我？」

没有人抛弃我，一切......都是天意弄人。

「别心伤了，忘记过去，从这一刻开始你便叫妖怜，是怀月楼的人，今天你继续好好休息，明日我再来看你，至于有什么需要，待会我会派人来侍候你。」准备踏出房间之际，他停了下来，补充道：「对了......还没告知你我的身份，我叫凤音，是怀月楼的老板。」语毕，便消失在自己视线之内。

我缓缓走到窗前，遥望天空的另一方，泪...不由自主地如雨般落下。一年了......一年的时间，天御他们也应该放弃了吧？心冷了，冷得像是快要停动，可是我还没有想要死去的念头，因为我仍然深信着，自己的命运能亲手改变。止住泪水，我幽幽道：「......轻易向命运低头的，那不会是我。」

接下来的日子，因为身体虚弱的缘故，凤音都对我特别照顾，暂不需要我接受调教，只是教授我一些挑逗、勾人男人的手段。纵使不甘情愿，也要硬着头皮学会，现在的我，暂时只能见一步，走一步。

「妖怜，你的身子可要好好休养恢复，不然日后接受调教，或是接客的时候可要苦了。」凤音叹息道。

身体异常虚弱，酥软无力，指甲泛起微紫......等等，该是流失大量血液的影响吧。解开冰弦的封印之时，我虽昏睡了，但我知道，那至少要利用我接近一半的血液，才能将封印解开。这一次缓慢的恢复速度，对我来说，或许是一件好事也说不定，怎样说能让我长时间内可不用接受调教接客。

只是............

凤音注视着我，突然嫣然一笑，说道：「啊！是了，既然妖怜暂不能接客，那就先去陪酒吧，我要你的美貌在怀月楼引起骚动。」

「就让所有客人知道，我怀月楼多了一位倾国倾城的美人儿。」

 


妖怜居 第三十二章 （穿越，NP）
【凤音SIDE】


日子一天天的过去，如我所想，妖怜的露面确是在怀月楼引起极大的骚动，纵使他不胜酒力，总是喝了几杯就醉，要求他陪酒的客人仍源源不绝，其中达官贵人更占多数，每晚拿到的赏钱多得连他自己也难以置信。

今晚，一如以往，我先替妖怜悉心打扮，才让他为客人陪酒。眼前的他，身穿一件长达脚踝的薄丝衣，因为贴身的缘故，让他比裸身还要性感诱人，加上涂上胭脂的嘴唇，披散的长发，身上的体香，看起来就像特意勾人魂魄的狐狸精。

妖怜望着镜子里的自己，不由得苦笑着，相反，我却非常满意的点头，赞美道：「嗯，效果比我想的还要好，明艳照人。」接着我又提醒他：「妖怜，记住你现在的身份，无论客人对你做什么也好，尽管不愿也要忍下来，不能反抗，明白吗？」

妖怜不甘情愿的点点头，那模样看在我眼中十分可爱。

「很好，我们出去吧！」

我牵着妖怜的手步出阁楼走到前厅，在座的客人无一不瞪直了眼盯着他看，始终习惯不了这种炙热目光的妖怜，受不了而低着头，微微皱眉。在众人的注视之下，我牵着他停在虎族的少主桌前，说着：「虎少，妖怜来了，还望............」只是话未说完，虎少忽然将妖怜抱起，吓得妖怜差点惊叫，连我也来不及反应。

「虎少？」回神过来，我轻唤道。

「呵！好一位倾国倾城的美人儿呢.........来，这是打赏。」我接过银两，媚声道谢，再看了妖怜一眼后，便转身装作招呼其他客人，实是偷偷盯着他们，深怕妖怜被虎少欺负。

啊！果然............

虎少让妖怜坐到他的大腿上，亲密得像是叠在一起。他环着妖怜的纤腰，一手抚着妖怜的大腿，甚至坏心眼的撩起妖怜的衣衫，让妖怜雪白修长的腿几乎全都露出来，姿势撩人至极，教四周的客人移不开视线。

变本加厉，虎少的手慢慢往上移，掀开了妖怜的衣领，露出他胸口雪白的肌肤，然后一手抚弄妖怜胸前的嫣红，一手揉着妖怜的臀部，妖怜身体一僵，轻轻挣扎，可是被虎少箝制着，动不了，只能咬着下唇颤抖不已。舔着妖怜的耳垂，虎少大声笑着说：「哈！还真是敏感的身体，教人想要好好疼爱。」

明明这些事情发生在妓院里是十分普通，但不知道怎么样，我实在无法忍气吞声，只想立即将妖怜从虎少身上拉开。正当我准备上前阻止的时候，不料虎少突然眼波流转，伸手用力撕下妖怜的衣衫，让妖怜的身体几乎全裸的呈现在众人眼前，急促的呼吸及喘息顿时环绕四周。

该死！

眼见妖怜的泪水缓缓涌出，不断在眼眶打转，我脸色一沈，微怒道：「虎少，妖怜只是陪酒，并不包括任你玩弄！这一次太过份了！」虽然我是人类，但以我身为怀月楼老板的地位，不少妖族也要忍让三分，不敢得罪。

「知道了，还给你便是，看来凤老板你很疼他嘛！」

虎少松开妖怜，妖怜立即跑到我身后，紧抓着我的衣袖。怜惜的感觉瞬间涌上心头，我脱下外衣披在他的身上，安抚道：「已经没事了，来，我们回去。」语毕，我牵起妖怜的手，快步离开前厅。

临走的时候，我不忘瞪了虎少一眼。

房间内，我替妖怜更衣过后，便拉着他坐到床边，轻抚他的脸颊说：「抱歉......我没想到虎少他会这样对你。」是的，从没有客人会这样对待妖怜，毕竟妖怜太惹人怜爱，没有人想伤害他，但想不到虎少会是第一个例外，这次，我真是失策了！

妖怜摇摇头，勉强的笑了笑，我轻叹一声，将他搂在怀里，温柔道：「别强颜欢笑了，想哭便哭出来吧！」妖怜顿了顿，伸手回抱着我，将头埋在我胸前，放声大哭。

回荡的哭声，以及泪水，都让我怜惜万分.........

过了好一会，或许是哭够了，又或许是哭累了，妖怜在我怀中睡着，我微微一笑，轻轻拭去他眼角的泪水，接着想要将他安置在床上，却不料他环抱着我的手竟不愿放开，就像是害怕我会离开似的。

「呵呵......像个小孩子。」

「就因为这样，我才舍不得呢............」

这样的一个可人儿，我已经不想再让他受到任何伤害，什么调教、接客，我心里早已打消了这些念头，就连陪酒也不用。即使客人有所不满，我也有办法压制下来，只希望他可以开开心心在这里生活。

为了他，我愿意破例。

看着妖怜天真的睡颜，我宠溺道：「我会像兄长一样守护你，让你得到幸福.........」只是那时候的我还没知道......日后那人的出现，将会夺去妖怜的一切，就连我也无力守护，自责不已。

 


妖怜居 第三十三章 （穿越，NP）


温暖的怀抱，总是让人舍不得离开，但我分不清这是梦境或是现实。揉了揉微痛的双眼，睁开一看，发现自己正睡在凤音怀里，那温暖的怀抱确是真实，回想之下，昨晚的自己在凤音怀中放声大哭，哭累了就这样沉沉睡着，是自己在那时候抓住凤音不放手吧？

「在想什么？」我闻声抬头，直直与凤音四目相对，顿时愣住了，有点反应不过来......凤音，何时醒来的？见我没有回答，凤音只是笑了笑，手轻抚上我的双眼，温柔道：「眼睛都红红的肿起来，我看你这几天留在房里休息好了，陪酒的事告一段落。」

闻言，我微笑着说：「谢谢.........」

凤音摇摇头，眼神甚是宠溺，说道：「妖怜......不！怜，我已经把你当亲人般看待，你我之间不需言谢，好好休息吧！我先去处理怀月楼的事务，如果有什么事，唤人通知我就可以。」看着凤音离去的背影，我不解他怎么改变了，感到一点点惊讶的同时，亦感到久违了的喜悦。

凤音，其实是一个温柔的人。

躺在床上，我将脸埋在被子里，本是想再睡一会，却不由自主想起了昨晚虎少的羞辱，让自己忍不住在凤音面前哭泣。我...很久没有像个孩子似的大哭一场了，这一次，因为不甘心...觉得自己丢脸......伤心......才令哭声和泪水都......无法抑制地............

「我...变懦弱了吗.........」我喃喃自语。

或许......我根本就是懦弱的人，表面的坚强...只是伪装出来...............

「不...不对！」我不该再胡思乱想，扰乱自己的情绪。拍了拍自己的脸颊，我叫道：「可不能轻易沮丧！」


* * *


不用陪酒的缘故，我的生活变得悠闲，差不多每天都与凤音抚琴下棋，说说趣闻，谈谈世事，当中包括了我昏睡一整年期间所发生的事.........

「还记得当时皇上得知皇子被劫走，怒不可遏，派军四处搜查，同时间，四王爷竟被人救出，行踪不明，弄得人心惶惶。直到现在，两人仍是毫无消息，就好像是消失了似的，皇上因而逐渐减少搜查的军队，这件事也渐渐被人淡忘。」凤音顿了顿，接着盯着我又说：「说起来，你正好也是那时候被人卖给我的，该不会......你是被劫走的............」

我苦笑，反问道：「军队没有张贴他们的画像吗？」

「只有四王爷的画像，没有皇子的，听说是因为某些特别的原因......好了，怜，别扯开话题，快回答我！」凤音握着我双手，紧张不已。

「我说了......凤音会相信我吗？」

凤音毫不犹豫的点点头，坚定的眼神让我感动不已。看了看四周，确定只有我们俩人后，我幽幽说道：「是的，就如你所想，我是那个皇子。被劫走的原因，归根究底只因我的血能解开四王爷冰弦的封印，至于为什么最后会被卖给了你，我就无从得知。」语毕，凤音立即自责道：「该死！为什么我当时察觉不到！？」

我回握着凤音的手，柔声安抚：「都过去了，用不着自责，而且我很庆幸，当时是凤音买了我。」如果换转了是别人买我，真不知道我现在还能不能如此悠闲安稳地生活，或许我早已被迫接客也说不定。

「怜.........」

「别愁眉苦脸，我认识的凤音才不会露出这样的表情。」我伸出一手轻抚凤音皱起的眉头，然后淘气的拉扯他右边的脸颊，换来他噗嗤一笑。

清脆的笑声环绕四周，犹如悦耳的乐声，但很快，凤音便止住了笑意，正经道：「怜，我决定了带你求见大王爷。」

「大王爷？他不是应该待在首都吗？」想起来，自那次宴会过后，我再也没有遇见他，对他的印象，已经模糊了。

「是的，不过大王爷的王府却在『异域』这里的北方，森林的正中央，与其本族豹族的宫殿相连一起。况且，我听闻大王爷他前几天回来了，会停留一段时间，只要我们明早起行，两日内便可到达，那么怜就可以尽快回到皇宫，好让皇上安心。」

「凤音...谢谢.........」凤音的说话，令我有一股想哭的冲动。

「我不是说过了吗？你我之间不需言谢，怜这么快便忘记了？」见我猛然摇头，凤音牵起我的手，笑道：「来吧，我们回房间收拾所需的物品，明早清晨可要赶快偷偷离开，不然被人知道了会有危险，特别是那些对你虎视眈眈的客人。」

「嗯。」

此时的我期待着明早的来临，但却不知......危机经已随之悄悄逼近。

 


妖怜居 第三十四章 （穿越，NP）【微慎】


翌日清晨，当人们还在熟睡的时候，我跟凤音已经悄悄离开，正在前往大王爷王府的途中。一路上，为免被人发现，我只是掀起帘子的一角，偷望向马车外，看着那冷清却又充满民族风情的街道如走马灯闪过，心里不知怎么样感到一点点的失落，这时，凤音伸手将我搂在怀里，柔声道：「别再看了，环境......会改变一个人的心情。」

我点点头，接着，想起了什么似的问道：「凤音就这样丢下怀月楼，不怕吗？」

「放心，我早已吩咐好一切，不会有事的。」

我又点点头，没有再说什么，静静的靠在凤音身上。可能是因为太早醒来的缘故，我渐渐泛起了睡意，在敌不过睡魔的入侵下，准备入睡之时，不料马车忽然停下，马匹传出尖锐的嘶叫声，令我顿时清醒。

「......凤音？」我抓住凤音的衣袖，轻唤道。

凤音紧握着我的手，安抚似的让我镇定，并用眼神示意我不要作声，然后掀起一半帘子，观察外头的同时，叫唤着马车夫，可是久久也得不到回应。凤音感到不妥，于是决定让我留在马车里，自己则下车一探究竟，我想要跟随，却被他阻止，最后我只好担心的说道：「要小心！」

自凤音踏出马车开始，一股奇怪的感觉便涌上心头，就像是会有什么事发生似的，让我忐忑不安，突然间，一道尖叫声打破了四周的宁静，诉说着恶运的降临。

「凤音！」

二话不说，我立即冲出马车，怎料下一秒映入眼底的景象，令我不禁颤抖起来，动不了。马车夫、马匹全都倒在地上，成了冰冷的尸体，而他们身上，更有无数的蛇在撕咬他们，弄得手脚分离，血肉横飞，满地血淋淋一片。但最让我惊惧的，不是眼前的景象，而是箝制着凤音的人。

「冰...冰弦.........？」冰弦他，怎么会出现在这里！？

冰弦勾起嘴角，笑道：「很久不见了，我可爱的怜儿，待我把他吃了后，我便带你离开。」语毕，冰弦的唇移向凤音颈部的动脉位置，吸吮着、轻咬着，犹如品尝美食一样。

「呜...啊──！」凤音低声悲鸣，只见冰弦的利齿已经轻轻咬入凤音颈部，血渐渐涌出，在雪白的肌肤上显得特别刺目。

『不！不可以！再继续下去，凤音会死！』的想法瞬间充斥在脑海，我猛然大叫：「不！冰弦，停手！」可惜，冰弦没有理会我，反而变本加厉。那一刻，我不解冰弦的想法，然而当我对上他双眼的时候，我顿时明白了......在他眼中，我永远是他的男宠，我只能顺从他，绝不能叛逆他、反驳他，刚刚我对他吼叫，对他来说，已经是一种叛逆的行为，让他感到不满。

永远是他的男宠吗......我垂下眼帘，恳求道：「冰弦，求你...放了他.........」果真，我低声下气的恳求，得到冰弦的回应。

「要我放了他？也不是不可以，只不过...怜儿有多少诚意？」冰弦将凤音抛在地上，命令蛇群缠缚着凤音，然后特意舔着下唇，暗示他所指的诚意为何物。

什么也好...我只希望冰弦能放过凤音............正当我走上前之际，凤音百般挣扎，开口阻止：「怜！别理会我！」

「不！凤音！我已经不想再看见任何人因为我而受伤......又或是死亡！」看着脸色苍白，颈部血流不止的凤音，我不由得说出了一直以来抑压在心中的事。是的，自从我来到这个世界后，身边疼爱我、关心我的人总是因我而受伤，教我如何不痛苦自责？

我真的...不想再连累任何人了............

走到冰弦面前，抬头，我毫不犹豫的献上自己的红唇......冰弦紧扣住我的腰身，唇舌不断互相交缠着，直到我几乎要晕厥过去的时候，才满足的放开，让我靠在他身上喘息。

「怜儿，诚意还不够呢......接下来，你应该知道怎样做吧？」

冰弦炙热的分身抵在自己的腿间，我恐惧得闭上双眼，同时抗拒着，只因我并不希望......凤音看到那样的我。

「怜儿，你不想救他了吗？」冰弦抬起我的脸，温柔却似是威胁道：「张开眼睛，好好服侍我！别忘了，你拒绝的话，他可是会因你而死掉的喔！」

我顿了顿，接着顺从的跪下，掏出冰弦的分身，缓缓含入自己湿热的口中。眼见及此，凤音嘶喊着：「怜！别这样，我根本不值得你这样做.........」

「呜嗯......」深在自己口中的分身逐渐壮大起来，我难受的想要将它吐出，但冰弦却在这时候用手固定住我的头部，不让我离开，甚至将分身更深入，几乎抵入我的咽喉，让我拚命推拒着他。眼看我痛苦挣扎，冰弦丝毫没有退出的意愿，反而摆动起腰部，让分身在我口中不断进出，时深时浅，时快时慢。

抽送的速度越来越快，最后冰弦用力挺入，低吼一声，释放在我口中，过多的白液顺着嘴角缓缓流出。冰弦退出分身，我还来不及吐出白液，已被他捏住下颚，俯视我说道：「全部吞下去。」

没有反抗的权利，我不得不将口中的白液全数吞下，冰弦对我的乖巧顺从非常满意，左手一挥，便让蛇群离开凤音。

「怜......怜.........」

听到凤音虚弱的叫唤，我想要上前走到他的身边，怎料还未踏出第一步，就被冰弦单手拦腰一抱，将我搂在怀中，丢下一句「愚蠢的人类」便带着我瞬间消失在凤音的眼前，留下凤音一人生死未卜。

 


妖怜居 第三十五章 （穿越，NP）
【大王爷－夜寒SIDE】


皇上的准许，让我有难得的机会回到自己的王府作休息，只是，心情却一如以往一年，沉重不欢，原因......在于那失踪一年有多，被众人捧在心头疼爱的人儿。一年的时间，尽管日以继夜四处搜寻，至今仍是毫无消息，究竟是有什么地方被遗留，还是当中发生疏忽？又或是有人从中作梗？

答案，无人知晓。

嘿......想不到本性高傲冷漠的我，也会有为人烦恼的一天，而且，非常的在意，让我不由得暗自苦笑。烦恼也好，在意也好，我已不想受它们左右，或许选择忘记，也不失为最好的办法，但...我忘不了............

只要与那人儿有关的一切，我都忘不了。

胡思乱想令我的心情越来越烦躁，想一想，还是外出稍作散步，好让自己能平复心情，而且，我决定了明早就赶回皇宫，继续搜寻一事，如果这次错过了，不知何时才有机会。于是，我毫不犹疑地吩咐：「来人，替我准备马车。」

鸟语花香，景色怡人，这一段通往『异域』城内的大道，已经有多久没细心欣赏了？我倚在马车的窗边，闭上双眼，感受着久违的宁静。现在的我，犹如一个卸下了所有名利地位的普通游人。

突然，四周环绕着一股刺鼻的血腥味，令我顿时睁眼，马车也霎时停下，急忙向我回报：「主子，前方有人被杀害！」

此话一出，我眉头一皱，快步走出马车，只见前方有三具尸体，一名人类、两匹白马，惨遭肢解撕咬，血肉模糊。

「主子，这人好像还有气息！」

三具尸体旁边，躺着一名衣着华丽的男子，他的颈部被利齿所咬，血流不止，我大手一探，果真还有气息，只是太薄弱了，再不接受治疗，必定性命不保。二话不说，我将他抱回马车，吩咐道：「赶快回府！」

看他的伤口，倘若我没有猜错......那是蛇的利齿所咬下的。

回到府中，我立即召集多位医官替他治疗，虽然最后保住了他的性命，但由于他是人类，加上体虚血弱的缘故，陷入了严重的昏迷，能否醒来，要看他本身的意志力。

「臣等该死！请大王爷责罚臣等不材！」各医官猛然跪下。

是因为没办法让他醒来，所以先认错求饶吧？我冷笑一声，漠然道：「废话少说，他的伤口是被什么所咬？」

「......回...回大王爷，是蛇。」为首的医官战战兢兢地回答。

蛇吗......果然如我所料，只是，会否是四王爷的作为，仍是未知之数，只有待他醒来，才能道出事实的真相，不过在此之前，先派军队在附近搜查，或许能找到一点点线索也说不定。至于皇上那边，还是暂时保密，以免皇上他得知后过于愤怒，打草惊蛇。

扫了各人一眼，我冷淡的说道：「下去吧，好好照顾他，如果他稍有不测，你们便人头不保。」

「臣等遵命！」

接连两日，人依然昏迷不醒，军队也找不到任何线索，我开始等不了。

「人类就是如此弱小的生物？我倒希望你能打破我这种想法，因为你是我重要的证人。」我顿了顿，接着轻声道：「再不醒来，一切......就可能会来不及............」语毕，我头也不回地离开。

到了第三日，正当我在书房思考对策之时，下人忽然来报：「大王爷，那人醒来了，并有紧要事要求求见！」

那一刻，我笑了，看来...除了真相之外，我会得到更重要的消息。

我急不及待走到安置他的房间，还未踏入第一步，只见他摇摇欲坠似的向我走来，抓住我的衣袖哀求道：「大王爷，请你救救怜！」

怜......！？

「我们先进去才说。」我压下心里的激动，将他扶进房内，扬手示意其他人先行离开，更施下术法，让房间与外界隔绝，以免遭人偷听。

「好了，将你知道的全都告诉我！」

 


妖怜居 第三十六章 （穿越，NP）
【大王爷－夜寒SIDE（二）】


嘿......原来如此，难怪过去一年完全找不到任何消息，看来我严重忽略了妓院这藏身的好地方。虽说其中一半的原因是怜昏睡的缘故，但我这个大王爷，可真万分失策，如果我能及早发现，怜就不会被四王爷再次抓去，现今下落不明。

这就是所谓的......世事难料吧............不由得嗤笑一声，想不到，我也会有感到无可奈何的时候。

或许是气氛过于沉静，又或许是我不自觉散发出冰冷的气息，让那名叫凤音的男子不禁轻唤道：「大王爷.........？」闻声，我回头望向他，刚好四目相对，从他的眼中，我除了看到一丝畏惧外，更多的，是担心和忧虑。

当然，那对象并不是我，而是不知生死安危的怜。

「我保证，他会平安归来。」给予简短的承诺后，我准备离开，却又突然想起了什么似的，说道：「至于怀月楼那儿，我会暂时派人看管，你就留在这里好好休养，不过，你想离开的话，我也不会阻止。」不等他的答覆，我便转身消失在他的视线之内。

回到书房，我立即召集所有心腹大臣，商讨对策，不用说，第一步先要找出四王爷藏匿的所在地。凭他的聪明才智，以及我的猜测，最危险的地方便是最安全的地方，『异域』这里的北方森林，我族的众居地，会是他的藏身之所。只是，范围太大，如果深入搜查，不是一两天的事，而且，动用大量军队，很容易会被他发现。

那么......只好让少量军队以猎豹的姿态行动。

「两日之内，我要得知四王爷的行踪！」两日时间，也许太勉强，但若然再延迟，后果则不堪设想。

「臣等遵命！」

两日时间，说短不短，说长不长，却已经让我彻夜难眠，心急如焚。

「还没找到！？」我冷眼一扫，止不住的怒气弥漫在四周，让在场的人无不胆战心惊。

「臣等该死！请大王爷再给臣等一日时间！」

我顿了顿，泛起如魔鬼般的笑容，无情道：「哼！最后一次机会，你们可别让我失望！不然......杀无赦！」语毕，众人便瞬间消失在我眼前。

深夜，我独自一人待在书房，手上虽拿着兵书，但心思却不在其中。默默苦笑一声，我心中不由得暗咐道：『又一个彻夜难眠的晚上............』罢了，睡不睡也好，我只希望尽快得到四王爷的行踪，救出怜。

翌日一早，众人果然不负我望，带来消息。然而我万万想不到，四王爷竟敢藏匿在我族后山，那已经荒废了的旧居之中。

哼！该死的蟒蛇！我绝不会......轻易放过他！

「传令下去，将后山包围，未得我准许，任何人等不得进出！」

 


妖怜居 第三十七章 （穿越，NP）【微慎】


双眼被黑布蒙住，双手也被麻绳束绑在柱子上，看不到，也动不了，完全无法得知四周的状况。究竟，自那天被冰弦带走后，过了多少天？这里......又是那里？答案，无人能告诉我，亦无人会告诉我，只因，这里除了我跟冰弦外，再没有其他人。

这些日子以来，每天不是被冰弦虐打，便是遭受到侵犯，幸好身体还能支持下去，只是，冰弦他已经失去了本性.........终有一天，也许是明天或是后天，他会毫不留情地将我杀掉，就像那个深爱着他的男宠一样，最终......被他碎尸万段。

我在心里不由得暗自苦笑，是福不是祸，是祸躲不过。但是...如果我就这样死了，我怎样面对凤音？我相信......他依然生存，所以，我也要尽力活下去，不然凤音会因为我而伤心自责，内疚不已。

像是下定决心似的，我微微一笑，突然，身体被人从后抱着，湿热的唇轻咬我的耳垂，在我的耳边喃喃说道：「怜儿，怎么笑了？唔......让我来猜猜，是想起了那愚蠢的人类吗？哼！一定是了！怜儿...怜儿可是我的，只能想着我......感受我............」语毕，他吻上我的唇瓣，将口中的液体一滴不漏的喂我吞下，手往下滑入我赤裸裸的下身，并将修长的手指直直插入我的后穴，让我霎时痛苦的低鸣着。

「嘿...怜儿跟我欢爱早已不下数十次，可是这里仍如处子般一样紧窒柔软，令我爱不惜手呢.........」

「呜......停手...啊...嗯啊！」

冰弦缓缓加入手指，在我体内不断抽动，敏感点被他刻意触碰，加上媚药的缘故，令我的身体因快感而下意识渴求着，不由自主地扭动着腰部。冰弦轻笑一声，忽然抽出手指，然后不知从那儿拿出一条布带，缠绑着我那挺立的分身，满意道：「这是惩罚。」

空虚的后穴，加上不能宣泄的欲望，让我受不了的喘息着、扭动着，看在冰弦眼中，百般的挑逗撩人。

「怜儿，想要我吗？」

冰弦冰冷的手抚过我炙热的肌肤，舒服的感觉跟那充满着磁性的声音诱惑着我点头，可是我却不如他愿，咬紧下唇，摇头拒绝。身体要是再被他日以继夜不停地侵犯，就会离开不了他，沉沦下去............

犹如毒瘾。

「哼！」冰弦不满的掌刮我的脸颊，随即抽出身上的鞭子，狠狠地鞭打在我背上。

「啊...呜唔......唔.........」

还好......除了下身是赤裸外，上身是披着外衣，不多不少也减轻了痛楚。但可恨的是，这些痛楚更刺激着我的欲望，让我快要忍不住投降，只想身体得到满足、欲望得以释放。

「不...啊......停...呜啊......唔...」

「......唔...冰...冰弦......啊...停......别...呜......」

闻言，冰弦停下手上的动作，抬起的我脸庞，再次问道：「怜儿，想要我吗？」我依旧摇头，怎料下一秒，冰弦压在我身上，粗暴的扳开我的双腿，掏出炙热挺立的分身抵住我的臀部，猛然插入，令我不禁惊呼尖叫，眼眶布满了泪水。

「我的......怜儿的身心，都只是属于我的！」

正当冰弦准备开始抽动之际，外面传出一阵由远而近的脚步声，刹那间，『嘭！』的一声，门被人推开，我看不到来人是谁，只听到两道担心且惊讶的叫唤声传来：「怜！」

这...这是凤音的声音！另一个......是大王爷吗？感动的同时，我却想起了自己正被冰弦侵犯，羞耻的感觉立即汹涌而上，让我的泪水再也止不住的如雨般流下，停不了。

本在我身上肆虐的冰弦，嗤哼一声，缓缓退出我的体内，冷冷道：「愚蠢的两人，你们竟敢阻扰我的好事！我绝不饶恕！就让你们死在此地，当我的食物！」

「哼！死的是你！」

「嘿......我死...也会拉着怜儿陪我死！这样子，你舍得吗？大王爷.........」冰弦解开我双眼双手的束缚，将我搂在怀中，黑长的指甲轻轻划过我的颈侧，划出一道血痕。

「你──！」

「我怎么了？难道大王爷不是舍不得怜儿受伤，而是舍不得怜儿的身体？那也是呢......怜儿的身体，可是比任何美食更加美味诱人，特别是此刻喝了媚药的模样，教人欲罢不能！」冰弦的说话，换来大王爷的怒视，四周的空气也随之变得越来越冷凝。

我视线模糊的望向大王爷，想要开口却又不能，更不用说挣脱冰弦，皆因我体内的媚药仍未散去，全身酥软无力，只能靠在冰弦怀里不断喘息轻吟，任由他摆布。

「不服气的话就打败我，夺回怜儿吧！」冰弦挑衅的说道，接着抱着我瞬间移动，消失在破旧的房间之中。

 


妖怜居 第三十八章 （穿越，NP）


树影掠过，冷风刺脸，转眼之间，自己已被带到一处幽暗的洞穴。我无力地趴在冰冷的地上，双手再次被冰弦束绑在背后，无法解开下身的束缚得以宣泄，痛苦难言，即使是地上冰凉的触感，也丝毫不能减退身上的欲火，只能不断喘息着。

「怜儿...怜儿......」热烘烘的身体落入冰弦的怀中，本以为他想继续刚刚的侵犯，却见他没有什么动作，只是纯粹的拥抱跟叫唤。于是乎，我没有挣扎，只怕一挣扎会引起冰弦的兽性，他的情感行为，已变得瞬息万变，无从估计。

突然，外面传来了急速的脚步声，如果没有猜错，那会是大王爷。闻声，冰弦捧住我的脸颊，在我唇上轻轻一吻，接着说道：「怜儿......要乖乖留在这里，等我回来后再好好疼你.........」语毕，他便离开了洞穴，迎上大王爷。

这时的我并不知道，冰弦的那句说话，是他对我说的最后一句说话；而那一个吻，也是他给我的最后一个吻............

冰弦离开后，外面却没有一点打斗声，非常宁静，看来是冰弦特意将大王爷引到其他地方去，免得大王爷有机会发现我。另一方面，不懂武功的凤音，冰弦不会担心他能追上来，而我根本连动的力气也没有，更不用说逃走，所以，冰弦才安心的将我留在这个洞穴。

不过，冰弦实在小看了我，是的，我真的一点力气也没有，可是...我并没有放弃逃走的念头。凭着绝不能放弃的信念跟坚持，我勉强撑起身子，倚着洞穴的墙壁摇摇欲坠似的一步一步向前走，纵使行走每一步，都犹如过了一千年，缓慢且难受......但不能否认的是，我最终能走到距离洞穴口不远的位置，看到了耀眼的光芒。

我笑了，那是充满希望的笑容，但在下一秒，我却力不从心，再也支持不下去，身体向前倾倒，就在这时，一双温暖的大手将我纳入怀中。

「怜.........」

一声温柔的叫唤，让我整个人顿时放松下来，安心的靠在他身上，只因那不是冰弦的声音，而是大王爷。

「已经没事了.........」大王爷安抚我的同时，不忘解开我的双手，然而当我双手获得自由的时候，我猛然推开他，甚至后退几步。

「怜？」大王爷看着我，疑惑的眼神中带着一丝失落，我知道他是误会了我讨厌他，以及被他触碰，但其实......是因为我下身的欲望，不想被他发现，又或是，我在害怕他早已发现了。

我想要解释，却因感到羞愧而欲言又止，弄得气氛相当沉静。眼见大王爷一言不发，默默的准备离开时，我慌忙抓着他的衣袖，低着头尴尬地说：「我不是讨厌你，只是......我体内的媚药还没退效！我............」

话未说完，大王爷转身将我抱住，诱惑般说道：「怜...让我来帮你......」我顿了顿，还没反应过来之际，已被他握住那还被束绑着的分身，轻轻爱抚。

「啊...不......嗯啊...大...大王爷......不...」我忍不住低吟出声，双手反射性的推拒着他，却被他紧紧抓着。

「怜......别拒绝我............」

 


妖怜居 第三十九章 （穿越，NP）【微慎】
【大王爷－夜寒SIDE】


「我...怎可以.........唔！」

不让怜有拒绝的机会，我低头吻上他那一张一合，何等甜美的唇瓣，如同美食般品尝，舌互相勾缠，久久不愿放开，直至怜快要呼吸不了之际，我才依依不舍地松口。看着怜水目含怨带嗔，红肿的唇如鲜血般艳丽，吐出微微的喘息......如此妩媚诱人的容颜，令我移不开视线，深深着迷。

二话不说，我倚着墙壁坐在冰冷的地上，让怜跨坐在我的大腿，一手探入他的衣襟内，抚摸那白滑嫩的肌肤，一手继续爱抚他那还被束绑着的分身。

「呜嗯...不...啊......嗯啊.........」

甜腻的呻吟犹如乐章般轻轻道出，我再也忍不住，迅速的掀开自己的下摆，露出挺立的分身，抬起怜的臀部往下一压，将分身全部没入他的体内。

「啊──！」虽然有那人先前留下的液体作润滑，然而突如其来的行为还是让怜痛得低叫。

被紧窒的内壁吸附住的我，坏心眼的没有作出任何动作，只是诱惑般命令正跨坐在自己身上的怜自己动，纵使他多么不愿，但媚药的催情令他不得不屈服，开始上下上下的自己动了起来。

「啊啊......呜啊...啊哈......嗯...」怜靠着自己的重量往下压，使得我进入得他体内更深，我也配合着往上一顶，阵阵酥麻的快感让他几乎软了腰肢，只能断断续续轻吟。

怜的衣襟因激烈的动作而松开，露出胸前雪白的肌肤，若隐若现的樱红让我不由自主张口吸吮啃咬住他的颈部，留下湿漉的吻痕，最后更往上移，封住他的双唇狠狠掠夺。当我放开怜的唇瓣之际，也开始主动的在他体内抽动，洞穴中回响着淫糜的呻吟声以及交合的水声。

「嗯啊...不...不要......噫啊啊！！」我伸手解开怜的分身上的束绑，让他高挺的分身得以释放，白液沾黏在我俩的小腹上，让我也不禁低声一吼，在他体内重重一顶，将滚烫的液体注入他的体内。

然而经历过一次高潮后，怜的分身却又马上挺起，我知道这是因为媚药的关系，于是，我毫不犹豫地满足他的欲望，同时间，也满足了自身的欲望，直到他累得昏过去为止.........

抱着昏睡了的怜，我轻吻他的额角，露出只对他的温柔，说道：「正因为我知道你中了媚药，所以才会做出这种事啊............」轻轻退出怜的体内，我脱下外衣包裹着他，将他抱在臂弯中，离开这个洞穴。

回到王府，只见凤音在大门等待着，当他一看见我俩的身影时，欣喜的朝着我们走来，但当看到昏睡在我怀里的怜，便立即担心不已。

「大王爷，怜他............」

「放心，他只是太累而已。」我打断了他的说话，快步走回寝室，并吩咐下人准备热水，以及召来各医官前来替怜治疗。

还好，怜的身体没有什么大碍，除了多日的侵犯令他的身体有点虚弱外，背上的鞭伤并不严重，伤痕也能在药物的帮助下逐渐消退，只是......看着他那苍白的脸，已经足以教人心痛。

冷漠的吩咐众人退下，手轻抚上怜的脸颊，虽然我很想亲自照顾他，但四王爷已死一事还未向皇上回报，得要尽快，至于找回了怜这事......就让我自私一次，留他在身边多一会，迟点...再向皇上回报。

「怜...以后再没有人能够伤害你.........」语毕，我便离开了房间，交待凤音亲自照顾怜后，忙着处理接下来的事。

三日后，麻烦的事大都处理好了，只有一事，不知还能忍瞒多久，不用说，那便是怜的事。看着手上的奏摺，我默默苦笑，心知皇上必定觉得我有所忍瞒，甚可能亲临本府，以视察真假，既然如此............我决定从这一刻开始待在怜的身边，直至那一天的来临。

我泛起难得的笑意，喃喃自语着：「或许...这段时间会有什么改变也说不定.........」

 


妖怜居 第四十章 （穿越，NP）


三日了，自我醒过来后，这段时间都是凤音一直陪伴在自己身边，犹如保母般细心照顾，至于其他人，不说那些医官奴婢，那位...属于这里的主人，我的救命恩人......大王爷，我就再没有见过。或许，互不相见对我来说会比较好，那天的事，我忘记不了，应该说，我始终不能忘记，只怕见面的时候，我会尴尬不已。

「怜...怎么脸红红的？是否身体有那里不适？」凤音的手轻抚上我的额头，担心的问。

「没......我没事。」总不能说，我在想那种事吧？况且，我从没有跟凤音说起，凤音根本不知道这件事。

凤音像是对我的答覆感到怀疑，立即挑眉道：「真的？」此话一出，换来我不断点头，深怕他还不相信，一直追问到底，令自己不小心泄露出那秘密。

「好吧！我暂且相信你。」

我顿时轻呼一口气，整个人放松起来，但在下一秒，凤音的说话让我的神经再度绷紧，差点儿吓得心脏停止跳动。

「怜，其实我一直在想......那天，你体内的欲火，是大王爷替你熄灭的，对吗？」凤音见我欲言又止，一副尴尬的模样，便坏心眼的笑道：「呵呵！看来我猜对了，想不到如此冷漠的大王爷都被怜迷住了。」

「不...才......才不是呢！」凤音，你怎么突然说这些话！？

「我可不是乱说的，冷漠的大王爷对着怜的时候变得很温柔的喔！不单止我，大家都有目共睹，纵使怜不想承认，最后也得要承认，因为这是铁一般的事实。」忽然，凤音转身望向窗外，露出一个意味深长的笑容后，接着神秘的说道：「怜，接下来的日子可真令人期待呢！」

「什么......？」我不解的侧着头。

可惜，凤音没有解答我的疑问，只是说了一句「嘻！我先去休息了，很快会有人来替代我照顾怜的，要乖乖待在房间里喔！」便哼着歌儿离开。

看着凤音离去的背影，我不禁说道：「凤音实在是过份精明了......还有那句说话，总觉得会有什么事发生似的............」

「算了......多想也没用，倒不如好好睡一会。」语毕，我连外衣也没有脱下便躺在床上，找周公下棋去。

睡梦间，我好像落入了一个温暖的怀抱中，睡得迷迷糊糊，以为自己处身于梦境的我，并没有太在意，反而更贴往那人的怀里，安心的继续睡着，直到我感到有什么温热的物体贴上我的唇瓣时，我才刹时惊醒，眼神呆滞的望着眼前人。

「大...大王爷......？」

「寒。」啊？未料到他的意思，我微微一怔，但当脑袋一转，我顿时明白了，随即问道：「......寒，怎么会在这？」而且，怎么会抱着我？还.........此刻的我只能默默感慨，睡着的自己可真没戒心，以及......笨，竟以为那是梦境............

就在我暗自抱怨自己之际，只见被众人称之非常冷漠的寒泛起难得的笑意，温柔道：「想你，便来看你，现在开始......换我来照顾你，一生一世。」

闻言，我不由得惊叫道：「什么！？」

「不为什么，我只是忠于自己的思想、自己的心。」

............这......言下之意，是对我的告白吗？究竟...我在何时何地、又何得何能，吸引了这位王爷？

 


妖怜居 第四十一章 （穿越，NP）


我俩四目相对，寒的眼神是如此的深情，而我的眼神是何等的惊讶。这一刻，我根本不知道自己接下来该有什么反应，是挣扎还是回抱？是接受还是拒绝？说真的，我想装疯卖傻，但现实并不容许，而且，我知道自己如果选择挣扎拒绝的话，寒也绝不会轻易放手妥协。

「怎样也好，我心意已决，但我保证，我不会强迫你任何事。」既然不能改变寒的想法，暂时，只能这样子。

豹，是一种孤傲的生物，眼前的这一只黑豹......不单孤傲，且又霸道。

我点点头，换来寒更加紧密的拥抱，让我深深依偎在他怀中。或许是这份拥抱的暖意，令我不由得想起了天御各人，他们......是否得知我在寒的府中？

「也许知道，也许不知道。」寒突然的回答，我才后知后觉发现自己把刚刚所想的说了出来，不过，相对寒的轻笑，我更在意寒的答案。

「此话何解？」

不料寒转眼苦涩一笑，说道：「我只向皇上回报了四王爷一死的事，并没有提及你，我希望让你留在我身边多一会，因为，这是我内心深处的渴望.........然而，皇上必定很快察觉到我有所忍瞒，所以，在皇上亲临前，请你留在我身边，那怕是只有一秒钟也好。」

刹那间，一股名为感动的感觉流窜过心扉，让我产生了强烈的情感。同时间，冰弦的死讯让我有点意外，想不到他最终......因他所犯下的种种过错，而难逃一死，或许，这就是上天对他的惩罚。这一次，我没有替他感到难过，也再没有什么原谅不原谅，最多，就只有对他的一点点怜悯。

我握起寒的双手，心知就是这一双手为了救我而染上鲜血，不禁感到自责，幽幽道：「谢谢，但我不希望...这双手再为我染上鲜血，答应我，何好？」给我一说，寒居然真的乖乖点头，如果这样子的寒被其他人看到，大家该会难以置信吧？我微微一笑，不自觉的伸手抚捏着寒的脸颊，其实，寒一点也不可怕，相反，我觉得他很可爱。

幸好，寒并没有生气，任由我百般抚弄他的脸，就在这时，门被猛烈的冲击推开，转身一看，竟是不下十个的奴仆跟凤音趴倒在地上，场面可笑且奇异，不用想，他们刚刚在门外偷听吧？

正当众人准备落跑之际，寒恢复冷漠的语气，冷冷道：「你们在干什么？」

「奴...奴才该死！奴才不敢再偷听了！」除了凤音外，各人惊恐的跪下，异口同声地回答。

寒脸色一沈，显然是发怒的先兆。看着低着头的奴仆们，想起他们平日的照顾，我开口道：「寒，别责怪他们，我想他们并不是有心偷听。」是的，既然众所周知寒的冷漠，又怎会有人愿意得罪寒？除非有人带领............

唔......啊！我知道了，那人一定是凤音，不然他现在怎么会在掩嘴偷笑！

眼见寒一言不发，奴仆们的头快要贴往地上，我忍不住要胁道：「寒，你要是继续生他们的气，那我便生你的气。」此话一出，寒的怒气立即被慌张取代，连忙挥手作罢。

众人无一不松口气，凤音更坏笑道：「还不谢过大王爷，以及怜．夫．人。」语毕，他们竟真的随着凤音说：「谢过大王爷！谢过怜夫人！」

「不...那个.........」我无奈，凤音在戏弄我吗？

「呵呵！以后有怜在，府中的温度不单有所上升，我们更不会白白受责，实在是可喜可贺！」凤音说出各奴仆们的心声，让他们不断点头默认。

我无言，敢情你们都将我当作救生圈！？

 


妖怜居 第四十二章 （穿越，NP）


到了第二日，府中上下都将我当作寒的夫人般看待，纷纷称呼我为『怜夫人』，我虽不满，却又无可奈何。要怪，就只能怪凤音，如果他没有带头称呼，其他人又怎会跟随？可惜，我又怪不下凤音......最后，我只好由得他们，并在心里不断告诉自己，这只是一个称呼而已。

另一方面，寒也实践他的决定，替代凤音照顾我，而且还是日以继夜、寸步不离的待在我身边，就连沐浴、睡觉也是，弄得凤音常常笑得暧昧的说着『大王爷跟怜可真恩爱！』，令我哭笑不得。终于，在晚饭的时候，我忍不住问道：「寒...你整天都陪着我，难道没有公事要处理？」

「有，可是对我来说，怜比较重要。」寒神色温柔的说道，手也不忘将饭菜喂入我口中。

.........我该欢喜还是无奈？欢喜寒对我的重视，还是无奈寒的想法？还有，我竟然被寒亲自喂食，虽然他说要照顾我，我确是答应了，但我的手可没有受伤，我也不是小孩子，也不是宠物，感觉...很奇怪。

「怜，怎么不吃了？」

「那个......我自己动手就可以了。」如果就此养成习惯，便会很难改变。

本以为寒一是不愿，一是妥协，不料他突然眼珠一转，笑问道：「那不如调换过来，怜喂我吃？」没料到寒会这样说，我微微一怔，反应不过来，直到寒耐心的多问一次，我才得以回神。

想要拒绝，但当对上寒那一对像小孩子看到糖果，充满了期待的双眼时，我不忍拒绝，只好说道：「好吧，不过......只此一次。」于是乎，寒高兴的笑了，那一刻，我在想......如果寒对任何人都露出笑容，不就好了？那么，其他人就会知道寒并不是他们想像中的冷漠，让他们愿意亲近他，可是，我却又很矛盾的希望寒只对我笑，让自己独占他的每一个笑容。

是否......有什么改变了？这一晚，我在寒的怀中深思着，一夜无眠。

接下来的日子，天天如是，只是，当中似乎已经有什么改变了。问我，我始终说不出，倒是凤音看得清清楚楚，这就是所谓的『旁观者清，当局者迷』吧？

「唉......怜，你太迟钝了，虽然看上去聪颖精明，可是，在某些特质上，迟钝得让人无奈，尤其是在感情上，后知后觉。」凤音揉着额角，不断叹气。

我扁扁嘴，想要反驳，怎料还没开口，便被凤音抓着双手，扳过身子，压在自己的身上，与他面对面贴着，叫我无法逃避。我一气之下使力挣脱凤音，刹那间，唇被迅速的封住了，我瞪大双眼的想要推开他，可是却换来更深的一吻，让我只能发愣的让他为所欲为，突然，身上的重量消失了，只见不知何时出现的寒正一脸怒意的抓着凤音的衣领，吼叫道：「你想对怜做什么！？」

然而凤音没有一丝惊乱，甚至漠视了寒，相当镇静的问我：「怜，刚刚的吻，你讨厌吗？」我毫不犹豫的点头，纵使吻我的是凤音，也不代表我会接受，或是喜欢他的吻。

「那么...你讨厌大王爷的吻吗？」

 


妖怜居 第四十三章 （穿越，NP）


不单是我，连寒也顿了顿，接着将目光集中在我身上，等待我的答覆。面对两人炙热的注视，我进退两难，最后，我只好低着头，红着脸，说出自己的想法：「我......并不讨厌，相反，有一点点的喜欢.........」就像我喜欢天御他们的吻一样。

语毕，回应我的是一片沉默。受不了这种气氛的我，刚想抬头看过究竟之际，落入了寒的怀抱，他低头又是一吻，让我差点儿缺氧，只能喘着气，轻唤道：「......寒？」

「消毒。」像是刚刚的一吻还不足够，寒伸出舌尖轻舔我的唇瓣。

闻言，一旁的凤音笑了笑，说道：「唉啊啊......大王爷吃醋了？不过，我这个方法可不错，对吧？」寒不语，漂亮的双眸狠狠的瞪着凤音，似是认同，又似是不满。

「好了好了，别用这么『炙热』的眼神瞪着我，我可无福消受，还有，我先离开了，免得阻扰你们恩爱。」凤音开玩笑的说着，临走的时候，还邪气道：「说起来...怜的唇可真甜呢！」弄得寒想要上前教训，幸好被我及时阻止，才避免引起麻烦。

「寒，别气了，凤音只是闹着玩。」

寒虽冷冷地嗤哼一声，但怒气已经减退了不少。看着这样子的寒，我不由得心想，寒跟凤音一样，真是孩子气呢！想着想着，也想起了另一个相当孩子气的人.........甄瑶，不晓得她现在如何？是否醒来了？身体还好吗？有没有什么大碍？担心的感觉瞬间涌上心头，思绪混乱，要不是寒不断叫唤我，我便深深陷入思绪当中不能自拔。

「怜...怜......看着我，怎么了？」

「寒！我想起了甄瑶，那时候她陷入昏睡，都是我连累她的！她现在怎样了？醒来了没............」话未说完，我被寒打断了，并紧紧抱住。温暖的怀抱安抚了我的心情，眼见我慢慢平复下来，寒回答道：「放心，有紫鸢在，她早已醒来，还是一样的淘气活泼，而且，她非常挂念你。」

「真的......？」

只见寒的双眸迸射纯粹的温柔，语气坚定的说道：「纵使我欺骗所有人，也绝不会欺骗你，因为......我爱你。」

我整个心在刹那间悸动一下，不自觉的伸手环住寒的颈项，掂起脚尖吻上他的双唇。我不知道，单单的这一个拥吻，足以让弥漫在我们周边的温度逐渐上升，我更不知道，我因体热而发出的清香，无一不挑逗着寒的神秘底线。

就在寒忍不住想要脱下我的衣衫之际，有一身影撞入我俩的视线，他像是察觉到自己的无礼，慌忙低下头，口中不断重复着『奴才该死！』。虽然猜到那奴仆是有什么急事才这么匆忙无礼，但寒非常不满他突然的打扰，于是冷冷道：「有什么事需要这样慌张？」

「大王爷！皇...皇上......」忽然，他停下来，缩紧了身子，才断断续续的继续说着：「皇...皇上......跟四位王爷亲...亲临府中，正在大...厅.........」

天御他们来了............？

寒看了我一眼，然后牵起我的手，平静道：「我这就去。」

 


妖怜居 第四十四章 （穿越，NP）


沿途，寒一言不发，只是默默的牵着我走着。抬头，望向他那平静得没有一丝表情的侧面，我知道，其实他在装而已，表面上没有泄露出任何情感，实是藏匿在心里，不让人察觉。

虽然不知晓寒有什么想法，也不完全了解寒藏匿在心里的是什么情感，但我还是笑说道：「寒，不会有事的。」是的，我相信天御他们不会责怪寒，也不会将我们分开，因为......甄瑶的那个预言，不然，他们也不会愿意共同拥有我。

寒微微一笑，依旧不语，将我俩本是牵着的手，换成十指紧扣。

我没有挣脱，并回以灿烂的笑容，同时间有点坏心眼的想着，如果给天御他们看到了，会有什么反应？是吃醋，还是生气？然而我能想像到，比起吃醋跟生气，更多的，是看到我平安回来的喜悦。

深呼吸一口气，我随着寒步入大厅。最先映入眸底的，是坐在正前方的天御，然后便是围绕在他身边的雪彦、紫鸢、幽月、幽冥，以及......甄瑶。

像是料想不到我会突然出现，他们全都惊讶得呆着了，我失笑的看着他们变得更成熟的脸孔，不由得感叹时间的流逝，特别是幽月、幽冥，两人不单变得更俊美，连原本那只到达我肩膀的身高，现在已经比我高出一头。

受不了他们惊讶且呆滞的模样，我正准备开口抱怨之际，甄瑶反应过来，上前扑入我的怀中，将我紧紧抱住，不断叫唤着：「小怜...小怜.........」

没有多言，我只是说了一句「我回来了。」，并用另一只空出来的手拭去她眼角的泪水，揉了揉她的脑袋，轻轻安抚着她。

「小怜，欢迎回来！」止住了眼泪，甄瑶扬起可爱的笑脸说道。

「谢谢.........」一声『欢迎回来』，已经让我忍不住想要落泪，皆因自养父母去世后，就再没有人对我这样说，最重要的是，这一句话，让我感觉自己犹如回到了家。

继甄瑶后，天御他们无一不回神过来，接着更一窝蜂的冲到我身边，又是搂抱，又是亲吻，看得一旁的奴仆都目瞪口呆，连寒也不敢相信，在场就只有看多了、看惯了的甄瑶，还有前来凑热闹的凤音双双在掩嘴偷笑。

「好了......你们也抱够了，亲够了吧？」我试着单手推开黏在自己身上的五人，怎料除了天御、紫鸢跟一向沉静的幽冥乖乖放手外，其余两人则不满的指着寒，异口同声反驳道：「那他也该放手！」语毕，换来天御三人无奈的摇头叹气。

............我无言。该不会说寒一直不放手，你们也跟着不放吧？

于是乎，三人维持着谁也不愿放手的局面，直到凤音站出来，解围的笑道：「呵呵！吃醋了、吃醋了，正所谓情敌相见，分外眼红，争吵当然是少不了，可是......再这样下去，怜可就要生气啦！」配合甄瑶附和的点头，以及我装作发怒的模样，三人才不甘情愿地放手。

漠视他们哀怨的眼神，我挑眉道：「跟我来，我们到房间去，免得你们在这里再把其他人吓坏。」

 


妖怜居 第四十五章 （穿越，NP）


左边凤音，右边甄瑶，后面跟着天御六人；我等谈笑风生，后面则阴郁沉默，还不时投来哀怨的目光。我倒是不太在意，凤音跟甄瑶也一笑而之，只教经过的奴仆胆战心惊，深怕一不小心成为受害者。于是乎，除了我们三人外，短短几分钟的路程，在其他人眼中都显得异常漫长。

书房内，天御坐在贵妃椅上，让我的头枕在他的大腿，侧卧着，一边聆听寒的解释，一边轻抚着我的长发。我懒懒的动也不动，眼帘半张半合，昏昏欲睡，看在他们眼中，像极了猫。

或许是浓浓的睡意纷扰了脑袋，我迷迷糊糊的，进入半睡半醒的状态，因而连他们光明正大在自己面前达成了某些协议也未能反驳，犹如默许了他们。然而，当他们谈论到回宫一事，我猛然惊醒，抓着天御的衣袖，皱眉道：「我不要回宫！」

「为什么？」

「我不喜欢那里，不回去好不好？」我带点撒娇的说着。是的，如果不是天御，我也不会逗留在那犹如鸟笼般的皇宫，可是，纵使有所眷恋，但我已经忍受不了，我自问向往自由，随遇而安，不想成为笼中鸟，更不想再遇上勾心斗角的事。

只见天御僵直了身子，苦笑道：「那是否代表......怜儿不要我了？」

我微微一怔，不解天御何出此言，但仔细一想，天御是误会了我的意思吧？于是慌忙道：「不！不是！我的意思是，我们全都不回去，好不好？」语毕，除了凤音跟甄瑶外，他们都顿了顿。

「不是不好，只是............」

我明白，天御是当今的皇上，寒他们是王爷，还是一族之王，他们有他们的职责，不能随便说放下便放下，不像我，没有那些束缚、顾虑。虽然我明白他们各有原因，但心里还是不由得感到失落，不想他们知道我心所想，免得他们进退两难，我装作毫不在意，开玩笑道：「嘻，别这样严肃嘛！我说笑而已，难道你们都相信了？」

同时间，我还偷偷向凤音跟甄瑶投以帮忙的目光，见状，两人点点头。甄瑶便紧接着我，嘟着小嘴抱怨：「小怜学坏了！一定是凤音教坏了小怜！」

「啊啊...小妮子，怎么将罪名推在我身上？我倒觉得是你教坏怜。」

「别叫我小妮子，我已经成年了！还有，我是小怜的义妹，我疼小怜也来不及，怎会教坏他！」

「喔？你是怜的义妹，我是怜的义兄，跟你一样，我疼怜也来不及，又怎会教坏他？」

「你──！」

两人似是打情骂悄的争吵，引得天御他们低声轻笑，眼见刚刚阴沉的气氛顿时一扫而空，我才松一口气，笑道：「好了，别再吵了。我想......甄瑶你们长途跋涉到来，也应该累了，不如现在先稍作休息，余下的，晚饭的时候再说，何好？」

「那么，小怜呢？」甄瑶好奇的问。

闻言，我走到寒的书桌旁，拿起上面那一本夹着叶子的书，说道：「我想留在这里......这本书我只看了一半，还没看完。」

 


妖怜居 第四十六章 （穿越，NP）【微慎】


挂着微笑目送众人离去，我转身回到书房，关上房门，坐到寒的檀香木椅上，开始翻掀手中的书页，然而，我的心思根本不在书中，过了好一会儿，还是停留在那一页。我轻叹一口气，索性将书合上，搁在一旁，然后闭上双眼，什么也不看、什么也不想。

突然，一双手从后环过我的肩膀，将我紧紧抱住，我猛然睁眼，下意识想要挣扎，但当看到散落在自己胸前的银白色长发时，我立即放松下来，说道：「雪彦，怎么了？」料想不到雪彦会折返回来，是有什么事吗？不过，为什么他不从正门进来，反而要从窗户偷偷潜入？

「我担心怜儿，所以便回来看看。」雪彦若有所思的盯着被我搁在一旁的书。

「我没事，只是......可能有点累了，便不想看。」接着，我又说：「好了，既然看到了我没事，那就别留在这里，快去休息。」

本以为雪彦会乖乖离开，却不料雪彦忽然单手抓住了我的双腕，将我推前压在桌上，邪气道：「怜儿说谎了，要惩罚！」我顿了顿，不明所以，转头直直的盯着雪彦，似是用眼神询问着『什么说谎？』。

「怜儿心里明明感到难受，怎能说自己没事？对我来说，只要怜儿不诚实，便是说谎，要接受惩罚。」雪彦柔声道，并低头吻上我的颈部，吮咬着。

闻言，我不禁叫骂道：「强词夺理！」

雪彦笑了笑，没有停止动作，手移到了我的腰带上，轻轻一扯，让我的袍襟松散开来。眼看雪彦的手在自己胸前来回爱抚，滑过腰际，渐渐往下移动，我心中不由得暗叫不好！该不会......雪彦一开始就想要这样做吧！？想到这里，我忍不住大叫：「我不要！雪彦你怎能在寒的书房做这种事！」

「唔？怜儿不喜欢吗？我倒还没试过，教我异常兴奋呢............」雪彦含住了我的耳垂，低声道。

「如...如果有人经过，看到了听到了怎么办！」不！不对！我不是想这样说，可是话已出口，收不回，也不能装疯卖傻混过去。呜啊......为什么我刚刚会这样说！？实在让我后悔不已！

「放心，我才不会让其他人有机会窥视到怜儿的......媚态。」语毕，雪彦扬手一挥，所有门窗自动紧紧关上。

......我竟送自己入狐口，看来这一次，我注定要被雪彦吃干抹净。

正当我万分哀怨，欲哭无泪之际，雪彦修长的手指探入我的口中，与我的舌互相纠缠。不甘被吃的我，狠狠的咬住雪彦的一指，只见他轻轻一笑，另一只手滑到我的臀部揉捏着，还不时抚过、按压后穴。

「呜...嗯啊.........不......」被雪彦弄得无法挣扎的我，只能断断续续的轻吟。

像是满意了似的，雪彦将手指全数退出我口中，上面黏满着我的唾液。他将手移到我的身后，下一秒，我感到一指缓缓的伸入我的后穴，然而我的身体太过绷紧，手指无法顺利的进入，于是乎，雪彦将原本在揉捏着我臀部的手，换成揉捏着我的分身，百般挑逗，想我的身体得以放松。

「唔......嗯啊...放...放开.........」

「怜儿......放松点，我可不想伤了你，而且...我快要忍不住............」

 


妖怜居 第四十七章 （穿越，NP）【慎入】
【雪彦SIDE】


手不断爱抚着怜儿的分身，感觉到他的身体渐渐放松之际，我将一指缓缓伸入他的小穴，引来他一阵轻喘颤抖。紧窒的小穴似是抗拒，又似是挽留着手指的侵入，欲拒还迎，手指轻轻在小穴内进出，略长的指甲无意间刮过怜儿体内的敏感点，让他呻吟出声，扭动腰部想要挣脱。

「呜...嗯...不.........啊......」

我不自觉扬起邪魅的笑容，并逐渐加至三指，在怜儿的体内有节奏的进出抽动，并故意摩擦着他的敏感点，只为了令他毫无思考能力的深陷在欲望之中。

怜儿的呻吟犹如天籁般刺激着我，最后，我终于再也忍不住，撩开自己的袍子，将挺立而久的分身在他的穴口上摩蹭一下，便直直送入他的体内。

「唔啊......呜...」怜儿像是料想不到我会突然进入，猛然仰起了脖子低吟。

我压下在怜儿体内奔驰的欲望，缓缓抽动着，让他适应我的存在。直到怜儿不满我缓慢的抽动，想要更多的时候，我固定着他的腰部，一个挺腰，将自己的分身进入得更深，然后不断快速的抽动，引得他呻吟连连，并带点求饶的意味叫唤着我。

「嗯...雪......雪彦...啊哈.........」

伴随着紧密的抽动，我一声低吼，怜儿一声低鸣，我俩同时间释放出来。抽出分身，我向后一移，坐在身后那檀香木椅上，欣赏着眼前的美境，只见怜儿半裸且又无力的趴在桌上喘息着，满满的白液从穴口沿着他的双腿蜿蜒而下，淫靡诱人，令我的欲望再度燃烧起来。

二话不说，我伸手抱起怜儿，让他面对着我坐到我的大腿上，接着分开他的双腿环住自己的腰部，双手掰开他柔软滑嫩的臀部，让小穴对准自己的分身，缓缓地放下臀部，让怜儿因体重而全数接纳自己的分身。

「啊.........」怜儿微微皱眉，轻声低吟，双手环住我的颈部以稳住自己的身子。

我扶着怜儿的腰部上下摆动，更不时用力挺上，随后我更加激烈的摆动着下身，让分身每次进出也能准确地磨擦着怜儿的敏感点，手也不忘揉搓着他的分身，让他前后得到刺激的快感，发出更多诱人的呻吟。

舔咬着怜儿的耳垂，我坏心眼的在他耳边轻道：「怜儿......怜儿的里面好紧，紧紧咬住我不放......」

分身被我百般揉搓着，身后的小穴更被我的分身抽插着，过多的快感终于让怜儿忍受不住的发出轻抖，内壁也因而强烈收缩着，让我不由得加快动作，猛烈向上一挺，我俩再一次达到高潮。

「呼...呼.........怜儿......真是让我要不够呢.........」

闻言，怜儿立即扁扁嘴，无力道：「...不......不要...出来.........」

可惜，我丝毫没有将分身退出的意思，只是一直维持在怜儿的体内，感受那被柔软的内壁包裹着的感觉。于是乎，怜儿因不满而低头狠狠咬住我的肩膀，换来我轻轻一笑，捧住他的脸庞，吻上他那甜美的双唇，甚至特意动了动下身，惹来他的轻喘低吟。

「嗯......嗯嗯──！」

不顾怜儿的反对，我又一次在他的体内抽动，情欲......像是无止境的，停不了，止不住。就在这时，门突然迅速的被打开然后关上，我向前一望，刚好与来者四目相对。

 


妖怜居 第四十八章 （穿越，NP）


突如其来的声音打断了雪彦的动作，房间顿时变得宁静，除了我传出的轻喘声外，再没有其他声响。疑惑之际，我勉强转头一看，只见寒抱着胳膊站在门前，冷冷地望着我俩，或许......可能只是针对雪彦。

本来被雪彦有机可乘已经感到懊恼，虽说多半也是不情愿，但做了始终是做了，现在还不巧的被寒发现，一种『捉奸在床』的感觉忽然汹涌而上，有理说不清。

眼看两人仍是默不作声，冷眼相对，如果我突然开口的话，好像甚是尴尬，于是乎我只好默默等待，同时希望雪彦可以退出自己的体内、放开我，让我离开。然而，一秒又一秒的过去，情况依然如是，他们就像是比赛似的，不愿落败，谁也不愿率先放弃，可怜我早已被雪彦『疼爱』得动也动不了，连说话也没气没力，快要累得陷入睡眠之中。

最后，我终于抗拒不了睡魔的入侵，就着交合的姿势，将头枕在雪彦的肩上，沉沉睡去，直到醒来的时候，已是翌日的中午............

「小怜，醒来了？要多睡一会吗？」

睁眼，发现自己已回到寝室去，身体也被清理好，身边更有甄瑶、凤音照料着，只是罪魁祸首跟其他人则不知去向。

「不用了......甄瑶，他们呢？」难道在我睡着的时候回宫了？想起来，我并不排除有这个可能性。

「他们？呵呵......放心吧，处理公事跟私事去了，最早五日、最迟一周便会回来。」

甄瑶......你可以别笑得这样诡异神秘吗？不然，我会认为他们回来后一定不会发生什么好事。

「小怜，别给我胡思乱想，他们回来后你便知道，总而言之，只有好事绝不会有坏事。」甄瑶神色正经道。

像是担心我仍不相信，凤音也附和道：「对呢！他们都是为了怜，怜真的很幸福喔！让我羡慕也来不及。」语毕，凤音还开玩笑的说着如果他没人要，我可要将他娶为妻子回家好好疼惜。

「好了好了，我相信你们不会骗我。」

凤音两人对望一笑，异口同声说道：「当然！」

「对了......凤音不用处理怀月楼的事务吗？要不要...回去看看？」说起处理公事，我刹那间想起了凤音抛下怀月楼已经好一段日子，当真不要紧吗？

不料凤音听到后瞬间变脸，哀怨道：「难道怜不想看到我，要将我赶回怀月楼？」

「不！当然不是！」

我可不是这种意思呢！我只是感到奇怪，怎么凤音这样安心地抛下怀月楼？还是说，凤音偷偷处理了楼里的事务，但我不知道？又或是......凤音只是表面上的老板，当中其实另有其人主持大局？这时，一旁的甄瑶掩着嘴，笑嘻嘻道：「嘻...凤音，你别再玩了，看，小怜又在胡思乱想。」

闻言，我不由得扁扁嘴，转过头，装作生气不理会他们。

「抱歉......怜别生气可好？脸会不漂亮的喔！」

哼！不漂亮又如何？我可是很想长得平凡呢！我闷闷的想着。

「怜......其实是这样子的，当我被大王爷救回来后，大王爷便派人替我管理着怀月楼。我本想在你平安归来后回去，只是......一来我舍不得你，二来我也不想回去那儿了，所以便决定将怀月楼完全交给大王爷的人管理，再也不插手，留在你的身边当个好兄长照顾你。」

「凤音.........」我立即惊讶的看着凤音，料想不到他会有这样的决定。

「那么，怜不生气了？」

我伸手搂抱着凤音，将头埋在他的怀里，幽幽道：「凤音不是早知道我根本没有生气吗？还有...谢谢你.........」

「傻瓜，亲人之间何需言谢？来，抬起头，笑给我看好吗？我最喜欢怜的笑容。」凤音揉了揉我的脑袋，笑道。

下一秒，我抬头，微笑着。恕不知看在凤音眼里，这是他在人生之中，所看过......最绮丽的笑容。

 


妖怜居 第四十九章 （穿越，NP）


五日的时间，说长不长，说短不短，然而天御他们并没有回来，只是传来了一道圣旨，内容是说，我、甄瑶跟凤音等三人，需立即起程回宫。至于原因，当中并无详细说明，问凤音，凤音笑而不答；问甄瑶，甄瑶则是神秘的对我说U『小怜回宫就知道了！』。看来...只有回宫一趟，才能得知原因，不过，我希望......这一次回宫，可别有进没出。

从大王爷府到皇宫，马车快马加鞭地日夜赶路，途中更不知换了多少马匹，将本是十天的路程，缩短到六日，令我不禁疑惑，为什么要这样匆忙？

『算了......看到天御他们便知晓。』我心想。

穿过宫门，在众多侍卫的带领之下，到达了目的地──大殿。想起来...这是我第二次踏入这里，跟第一次一样，大殿内那高高在上的龙椅，正坐着贵为皇帝的天御，不同的是，天御的脸上不再是冷酷孤高的表情，而是温柔的微笑。

扬一扬手，天御免去我们一切所需的礼仪，甚至上前将我抱坐到他的大腿，让我间接坐在龙椅，更在我唇上偷了一吻，笑道：「怜儿，辛苦了。」引得各大臣一脸惊讶，雪彦他们则一脸妒忌羡慕，却又无可奈何。

「天御......究竟发生了什么事？」俯视着大殿上的各人，当中包括了久违不见的七王爷幽晴，我疑惑道。

「小事一椿而已。」

小事？我很怀疑......天御口中所说的小事，当真只是小事一椿而已？

收紧环着我腰部的手，天御对我笑了笑，正经道：「既然所有人经已齐集，二话不说，朕在此宣布.........朕将退让皇帝之位，传给七王爷幽晴。」此话一出，殿内的大臣无一不愕然惊呼，激烈讨论之余，更纷纷提出质问。我也感到难以置信，呆若木鸡，久久还没反应过来，而当时人幽晴只是无奈的扁扁嘴，然后欣然接受。

「肃静！大殿之上，岂容你们如此吵闹无礼！」冷眼一扫，天御接着又说：「无论你们赞成与否，朕心意已决，不得有异！」

「......臣等...遵旨。」天御显示出皇者的威严，让人不由得甘愿低头服从。

闻言，天御满意的点点头，同时间，雪彦等五人站出来面对着各大臣，由大王爷发言，严肃道：「另外，我等五人也将退让王爷之位，传给我等各族最优秀者。」弄得本已经不明所以的我，脑袋顿时空白一片。

小事！？这...这......根本就不是什么小事一椿！

猜不透、想不懂，为什么天御他们会有此决定？该不会......是因为我之前的任性！？有思及此，我沉浸在混乱的思绪之中，像是完全接受不到外界的讯息，与外界隔绝，连各大臣早已退离大殿也不知，直至一个充满略夺性的吻落在自己唇上，我才瞬间回神过来。

「唔......嗯唔...」反射性的挣扎，引来天御的不满，因而换来更深的一吻。

幸好，在自己快要被吻得昏过去之际，一双大手将我抱离天御，搂抱在他自己的怀里。我喘息着，并抬头一看，发现那人原来是寒，他温柔的对我一笑，便跟天御冷冷对视，眼见火苗快将一触即发，我幽幽道：「......好了，争吵之前，你们可否先给我解释？」

 


妖怜居 第五十章 （穿越，NP）


场地一转，由庄严的大殿换成优雅的御花园。我坐在甄瑶跟凤音之间，一边品尝着天御为我特意命人弄的糕点，一边聆听着他们的解释。

「还记得在大王爷府的时候，怜儿说过不喜欢待在宫里，甚至提出我们全都不要回来？」

我点点头。

天御看着我，柔声道：「那时候......我们想到本身的身份、责任，于是我们犹豫了，不知如何回答，然而怜儿却体贴的装作毫不介意、说笑的将这问题略过，好让我们不用进退两难。因此，我们仔细的想清楚.........」

「名利、地位，我们并不重视，责任......将它推向他人，或许是太过自私，但对我们而言，小怜比任何东西都更重要，所以，我们选择自私的一致决定，放弃这些束缚，陪伴在小怜的身边，自由自在的生活。」紫鸢的这一番说话，轻轻拨动我的心弦，一种名为『幸福』的感觉，瞬间充斥心头。

他们的决定，在外人眼中，也许确是自私无理，可是对我来说，犹如一生一世的承诺。说真的，最自私的...其实是我，我不单拥有了他们全部的爱，还令他们因我而放弃了自身的一切............

「......真的...值得吗？」我垂下眼帘，幽幽问道。

「值得与否，由我们的心来定断，只要我们觉得值得，那便是值得。」

从没作声的幽冥，我第一次听到他开口说话，他的声音虽然低沉，却非常悦耳，让我像是受了诱惑般轻唤道：「幽冥.........」接着，只见一直目无表情的幽冥放柔眼神，扬起一个宠溺的微笑。

又是第一次看到幽冥的笑容，我不由得看呆了，怎料这一呆，引得大家都忍不住轻笑，令我脸上顿时一阵燥热，快要热得烧起来似的。

「咳！好了，返回正题。幽晴，你可真不介意？怎样说，都是因为我.........」

幽晴笑了笑，挑眉道：「唔？这个嘛......说起来，我本是介意的，不过呢...现在倒是觉得很不错。」语毕，幽晴若有所思的望向凤音。

『难道......幽晴喜欢上凤音，想借皇帝之名立凤音为后？』有见及此，我默默想着，恕不知道我所想的，在日后竟变成了事实。

「幽晴，谢谢你。」抛开那些胡思乱想，我真心的道谢。

「不，应该是我向你谢谢才对。」

幽晴反过来的道谢，让我们一脸疑惑，全都将目光落在他身上。究竟......他为了什么道谢？但我十分肯定，一定不会是能成为皇帝一事。

眼见各人默不作声，一旁的凤音打破了沉默的气氛，不满道：「既然事情解决了，如果没什么事的话，快让我跟怜、甄瑶休息，我们可是在六日内马不停蹄地赶过来的，累死了！」

「抱歉，我们竟忘记了如此重要的事......特别是怜儿，若果累坏了身子，我们可是会心痛。来，你们先到寝宫稍作休息，余下的事，晚点再说。」

闻言，凤音牵着我的手快步离去，因而忽略了幽晴注视着他的炙热眼神。

 


妖怜居 第五十一章 （穿越，NP）


小睡片刻醒来，身边的凤音早已不知所踪，想起他并不熟悉庞大的皇宫，我连忙穿起外衣，走出寝宫，想要知晓他的去向。幸好，在寝宫外碰到巡逻的侍卫，从他们口中，得知凤音只是返回了御花园，我的心顿时放松下来，但还是忍不住想去看看。

御花园远处，凤音正背向着我，站在那雅亭之内。我笑了笑，准备走过去的时候，却听到凤音突然吼叫道：「放手！」让我猛然一惊。

雅亭内，似乎还有他人的存在？

我静静的朝凤音走近，转换角度偷看，愕然发现凤音被幽晴抓住了手，想要挣脱，却又挣脱不了的情形。究竟......他们之间发生了什么事？让我满满的感到好奇之余，不免有少许担心。

「我再说一次，放．手！」

凤音继续尝试挥开幽晴的手，可惜依然徒劳无功，引得凤音怒气汹涌而上，抬起另一只手向幽晴的脸颊迅速落下，那一刻，我以为幽晴一定闪避不及，下意识闭上双眼，怎料久久也听不到声响。睁开，只见凤音反被幽晴巧妙的抓住，往他自己的怀里拉去，吓得凤音尖声惊呼。

「啊───！」

下一秒，眼前的景象不禁让我瞪大双眼，只因我完全料想不到幽晴竟低头吻上凤音的双唇。不说我，当时人凤音也是一脸错愕，连挣扎也忘了，呆呆的任由幽晴摆布，直到幽晴受不了他的呆滞，不满的轻咬他的唇瓣，他才反应过来。

「...呜......痛！该死的...卑鄙、无耻、下流、不要脸......你这只笨猫快放开我！」凤音狠狠的咒骂着。

或许是第一次看到这样子的凤音，我不由得暗自将现在的他跟平时的他作比较，想起来......可真是判若两人。

然而，幽晴勾起一抹微笑，温柔道：「是的，我卑鄙、我无耻、我下流、我不要脸，而且还是笨猫一只，但......就是这样的我喜欢你，想你当我的皇后。」

「......你...你...你别乱说！你我只是第一次见面，怎会这么快便喜欢上我！？」

「这个嘛...应该是所谓的......一见钟情。」漂亮的微笑瞬间变成暧昧的笑容，幽晴犹如一个猎人，布下名为『爱』的陷阱企图让凤音踏进。

凤音没有回话，但嫣红得像涂了胭脂的脸颊出卖了他此刻的心情，我轻叹一口气，默默想着：『凤音该不会就这样掉落幽晴的情网吧？』刹那间，坏心眼的念头闪现......幽晴，抱歉呢！我可不想凤音被你轻易诱拐回家当妻子！

唔？问我想起了什么坏心眼的念头？呵呵！其实很普通而已，大家可有听过『半路杀出程咬金』这句说话？是的，我刚刚就是想起了这句说话。

于是乎，在凤音开口之际，我快步朝他们跑去，装作一脸担忧、疑惑道：「咦...？为什么幽晴你抓着凤音？还有......凤音你怎么红着脸？是生病了吗！？」语毕，我将凤音拉离幽晴，并将手覆上凤音的额头。

「不...我没事......怜放心。」凤音带点尴尬的回答道。  

「真的吗？那就好，不过......安全起见，凤音还是跟我回寝宫休息好了，幽晴，你可有意见？」闻言，幽晴蹙起眉，想要说些什么，但最后，他还是无奈的点点头。

二话不说，我牵着满脸通红的凤音缓缓离开，准备好好『审问』。

 


妖怜居 第五十二章 （穿越，NP）


「凤音，你喜欢幽晴吗？」此刻，我一脸正经、眼神专注的盯着凤音，严肃问道。或许是我太过突然，又或许是料想不到我会这样问，让正在喝茶的凤音因惊讶而不小心呛咳起来。

「呜......咳...咳──！」

我连忙上前抚扫凤音的背部，并在心里责骂自己的粗心大意，怎么会挑凤音喝茶的时候发问。

「凤音，抱歉！」我垂下头，像个做错事的小孩子般道歉。

只见凤音摇摇头，揉了揉我的脑袋，将我拉到他的身边坐下，说道：「我没事，不过......刚刚怜怎么这样问？」

与其隐瞒，不如说出来更好，于是乎，我将由醒来到偷看的事，全都一五一十的告诉凤音。凤音听了后，扁着嘴，伸出两手抚捏着我的脸颊，幽幽道：「怜，怎么办？我本是对他没有任何感觉的，但现在......好像有一点点喜欢上他。」

「最糟糕的是...我明明知道那是陷阱啊.........」

沉稳睿智的凤音这一次竟感到茫然无措，闻言，我伸出两手反捏着他的脸颊，口齿不清地说着：「...凤...音......笨蛋......」明知道那是陷阱，凤音却还是踏了进去！？可是，感情就是这样子，身为旁观者的我，又岂能说凤音笨与不笨？

默默对视一会，我俩同时松开手，接着，凤音苦笑道：「我可能......真的是个笨蛋吧！」

「如果凤音是笨蛋的话，那么我同样是笨蛋......怎样也好，只要是凤音所喜欢、所选择的，我也会支持凤音，因为凤音可是我最重要的亲人。」语毕，我给了凤音一个安抚鼓励的拥抱。

「所以，凤音现在先去休息，别再多想，待醒来后思绪比较清晰，才决定如何面对幽晴好了。」不给凤音拒绝的机会，我将他推入被窝，替他盖好被子，在一旁守着。

然而，被多日内赶路以及幽晴的告白所累坏、烦恼，弄得凤音突然间发热了，昏睡中的他，两颊泛起一层红晕，额上布满汗水，湿漉漉的头发贴在脸上，红唇微张，不断喘息着。

「来人！快让紫鸢到寝宫来！」看着凤音如此痛苦的模样，我急忙道。

在等待紫鸢的其间，我替凤音脱去外衣、抹去汗水，并将水一点点喂给他喝，好让他能舒缓体内的热气。幸好，这些简单的照顾发挥了效用，令我顿时松一口气，只是......我心里却疑惑着：『为什么紫鸢这样久还没来？』

说时迟那时快，正当我想叫唤婢女询问之际，紫鸢的身影出现在门前，紧张道：「小怜，怎么了？」

「不，我没事，是凤音！紫鸢，你快来看看他！」

二话不说，身为医者的紫鸢立即为凤音诊治。纵使知晓凤音只是发热，我还是不由得担心问道：「紫鸢，凤音他怎样？」

「放心，只要他休息数天便好，当然，还要按时喝药。」紫鸢给予我一个安心的微笑。 

双手环上紫鸢的颈项，我在他脸上轻轻一吻，笑道：「紫鸢，谢谢。」

 


妖怜居 第五十三章 （穿越，NP）


凤音病倒了的消息瞬间便传到幽晴那儿，我永不会忘记，当幽晴得知后，沉着脸赶来寝宫，将我跟紫鸢丢在外头，独自一人守住凤音的情景。

近水楼台先得月，接下来的日子，幽晴都亲自照顾凤音，比贴身丫鬟还要贴身，不单如此，幽晴更是霸道十足，连我这个身为凤音弟弟的，最多只能每天探望凤音一次，而且半个时辰也没有，就被他赶走。

虽然凤音曾抱怨，可是幽晴依旧没变，除非......凤音答应当他的爱人、他的妻子、他的皇后。可惜，对幽晴的感情还是犹豫不决的凤音，又怎会胡乱答应？于是乎，他们现在的关系，就像朋友以上，恋人未满，暧昧不清。

然而......旁观者清，当局者迷，我们这些旁观者，其实早已看出凤音对幽晴的感情。想要告知凤音，但想了想，旁观者始终是旁观者，不宜多管闲事，免得最后弄巧反拙。

不过...............

「若再不暗中帮忙他们两人，真是让人看不过去。」我两手支撑着下巴，对着甄瑶叹气道。

「如果米已成炊的话，不就好了？」

米已成炊？唔......这倒是不错的办法，只是，该如何得逞？

像是看出了我的疑惑，甄瑶嘿嘿一笑，眼底闪着狡诈的光芒，胸有成竹地说：「小怜不用担心，生人自有妙计，交给我吧！」语毕，甄瑶她的人影便迅速消失在我眼前，不知去向，弄得我一头雾水。直到某日的早上，突然传来凤音的尖叫声，众人慌忙赶到现场，看到凤音跟幽晴两人衣衫不整，凤音更是一脸『怎会这样』时，我才知晓甄瑶的妙计，原来是在他们身上......下媚药，不！正确来说，是在凤音身上才对。

『凤音，抱歉！』对于甄瑶的做法，我虽不赞同，却又无可奈何，令我不禁默默在心里向凤音道歉。

果真，米已成炊的结果，换来幽晴下定决心，立凤音为后。纵使凤音百般拒绝，但在幽晴振振有词的道出是凤音诱惑自己，要凤音负责任的时候，凤音哑口无言，根本无法反驳，想必他也料想不到幽晴会以这作逼婚的理由吧！

「凤音...难道你一点点也没有爱过我？一直以来......都是我自己自作多情？」注视着不甘情愿的凤音，幽晴忧伤道。

「......不...那个...」凤音顿了顿，接着断断续续的又说：「其实......我...也有『一点点』爱上你.........我......」话未说完，凤音已被幽晴紧紧纳入怀中，只见凤音丝毫没有挣扎，乖巧的依偎着他。

有见及此，甄瑶在一旁掩嘴笑道：「『一点点』？我看是『非常』才对，凤音真是口不对心呢！」被甄瑶道出了事实，凤音的双颊立即泛起嫣红，而幽晴则笑逐颜开，不断亲吻着凤音，差点儿高兴得忘了我们的存在，想在我们面前上演激情的一幕。

「...别......他们...看着...」凤音推拒着幽晴，难为情且尴尬的低着头。

闻言，幽晴转头瞪着我们，并用眼神示意我们离开，别打扰他的好事。我轻轻一笑，罢了......随他们去吧，难得他们终于在一起。推走天御等人，关门前，我看着相拥的两人，不由得祝愿天下人......有情人终成眷属。

 


妖怜居 第五十四章 （穿越，NP）


料想不到我那天把门一关后，幽晴竟施了法术，让他人无法打开，直到门再开的时候，已是两、三天后的事情。幽晴倒是春风满面的踏出寝宫，亲自为凤音张罗膳食，可怜了凤音，躺在床上动也动不了，连说话的力气也没有，难道幽晴没曾想过，凤音只是人类而已？

「凤音，你还好吧？」

凤音点点头，一副昏昏欲睡的模样。我轻叹了一口气，心想：『凤音实是累坏，我还是先行离开，好让他得以休息。』于是乎，我说道：「凤音好好休息吧，别累坏了身子让我担心，我待会再来看你，怎样说......我是偷偷进来的，免得给幽晴知道了因而生气。」却不料准备转身离开之际，被凤音抓住了手。

「......凤音？」

「怜，别走，我有话跟你说.........就让我先说了后才离开，可好？」凤音用着沙哑的声音撒娇道。

我笑了笑，坐回床边，答道：「既然这是凤音所想的，我当然会留下来，不过...可别中途睡着了喔！」凤音回予我一道微笑。

或许是因为爱情的滋润，又或许是我想多了，我总觉得凤音刚刚的微笑，比平日的更加妩媚诱人，让我不自觉的看呆了，移不开视线。甩甩头，将那些突如其来的想法抛掉，我注视着凤音，细心聆听他的说话。说真的，我本以为凤音只是想要跟我埋怨幽晴的索取无道，怎料我听到的是......一个意想不到的消息。

「怜......我喝下了幽晴的血，从此亦人亦妖，与他生死相连，他生我便生，他死我便死。这样的决定，究竟是对？是错？」

闻言，我不由得想起了学医时，紫鸢曾经说过的话：『人类是会生老病死，终有一天离开这个世界，相反，我们这些妖物拥有百年、甚至千年、万年的寿命，即使死去，也能有复生的机会。然而，人类想要长存，唯一的方法，就只有喝下我们甘愿给予的血，从此生死相连、生死与共。』

「凤音，你爱着幽晴，想永远陪伴在他身边，永不分离，对吧？」我牵起凤音的手，顿了顿，接着又说：「别忘了人类跟妖物的分别，所以，这个决定，对你、对幽晴而言，是最好的选择。而且......纵使你拒绝了，我想幽晴也必定会想办法让你喝下，深爱着你的他，又岂会让你在日后轻易离他而去？」

给我一说，凤音强烈的紧张才告松弛，缓缓进入睡梦之中。看着睡得一脸安稳满足，犹如天使的凤音，我幽幽道：「凤音......幽晴真的非常爱你。你知道吗？他早在猎取你的心的时候，已经陷得不能自拔。」

「好了，幽晴在外头等着，我要离开.........愿你有个好梦。」语毕，我替凤音盖好被子，朝站在门外的幽晴走去。

不知晓幽晴是否听到我俩的对话，只见他卸下了冷眼酷脸，向我点头笑道：「谢谢，谢谢你开解了凤音。」

「不用谢，因为对我而言，凤音是我最重要的亲人，我希望他能得到幸福。另外，幽晴......我警告你，如果让我知道你伤害、弄哭了凤音，我可不会放过你！」

「天地为证，日月为监，我向你承诺，那一天绝不会存在。」

 


妖怜居 第五十五章 （穿越，NP）【完】


转眼间，数月已去。立春，天御正式退位，七王爷幽晴即位，并策封凤音为后，如此同时，雪彦等人的承继者也相继上任，以协助幽晴。

新的一年，新的帝王，新的王臣，标志着......新的开始。


* * *


晚宴上，看着那高高在上的龙椅，现今坐着的不再是天御，而是幽晴，虽然感到一点点的可惜，但我相信，幽晴会做得比天御好，不负我们所望。我想，纵使我们离开了，幽晴的身边有凤音的支持、各大臣的扶助，什么问题也能迎刃而解。

想着想着，或许是感慨人生的缘故，我完全忘了自己是会醉酒，一杯又一杯的，不自觉地猛喝着。注意到我些微失常的紫鸢，慌忙拿走我眼前的酒壶，阻止道：「小怜，你醉了，别再喝。」

「...我...没有醉.........」是的，我还没有醉，不过......说自己没醉的人，其实已经醉了吧？我轻轻一笑，将头枕在紫鸢的肩上，双手环着他的腰部，像是把他当作成抱枕般看待，恕不知这种举动被他人误会成是撒娇。

紫鸢回抱着我，温柔道：「小怜，今天怎么了？」同时间，他在我看不到的角度，用眼神向天御等人示意不用担心。

「没...只是有点感触而已.........啊...对了，说起来，明天一早就要起行呢......紫鸢可要将我唤醒喔......」

「小怜...你真的决定了要离开？如果你想留下的，便留下来，别强迫自己，怎样说......你也舍不得凤音，对吧？」紫鸢轻捧着我的脸庞，幽幽道。

「......是啊...我舍不得凤音，可是，我不会改变我的决定......因为我始终还是不喜欢待在宫里，况且...我们日后也会回来探望他们，不是吗？」这就是所谓的酒后吐真言？我不知道，我只是说出我心里所想。

「嗯，只要是小怜的希望。」

「既然如此......紫鸢，我们就好好享受这一夜，不醉无归！那怕明天会宿醉.........」二话不说，我抢回酒壶，拉着紫鸢跟天御等人对饮，来一次任性的放纵。

『就让我......暂时忘记离别的伤感.........』

果然，翌日醒来，因昨晚的放纵无道，引至严重的宿醉，幸好，喝了紫鸢弄的解酒汤，以及他替我按揉太阳穴，我才减少承受宿醉之苦。

「小怜，感觉怎样？」

「唔......好得多了，紫鸢，谢谢。」睁眼，望了望窗外，是时候起行了，于是乎，我牵起紫鸢的手朝宫门走去，途中，我不忘询问天御他们的去向。

「他们？他们早在马车那里等着，听说凤音跟幽晴也在。」

我点点头，并默默想着：『凤音跟幽晴也来替我们送别吗......我怕待会自己会忍不住...哭了出来呢.........』像是猜到了我的想法，紫鸢揉了揉我的脑袋，给予我无声的支持，刹那间，一股暖意流窜过心扉，让我的心情稍为好转。

我不禁加快脚步，用最短的时间到达宫门。当我看到凤音两人的身影，便连忙走上前，紧紧抱住了凤音，祝福道：「凤音......我要走了，你跟幽晴要永远幸福喔！」

「怜...我也祝福你们永远幸福！还有......我跟幽晴欢迎你们随时回来，别忘了，这是你们另一个家。」

闻言，我差点儿感动得落泪，虽然最后我忍住了，没让眼泪流下，可是泪水还是不争气的在眼眶里不停打转。

「我会记住的，凤音、幽晴，再见了.........」语毕，我头也不回的坐上马车，只因......在转身的那一刻，我已经忍不住泪流满面，成了泪人儿，即使马车离开了皇宫，我的泪水还是止不住，停不了。

「小怜......」「怜儿......」「怜......」

「......放心，我不会再哭的了......因为我们随时都可以回来。这可是...我们另一个家.........」

 


一年后────


「我的宝贝凤音，在看什么笑得这样高兴？」幽晴从后抱住凤音，挑眉道。

「是怜的信......幽晴你知道吗？甄瑶终于找到了她的如意郎君，而怜他们也定居下来，更买下了一座大铺子来经营青楼，收留那些可怜人，只让他们卖艺不卖身。唔...不如找一天，我们也去凑凑热闹，可好？」

爱妻如命的幽晴，一如以往，宠溺的答道：「你说怎样便怎样，我听你的。对了...那青楼叫什么？」

「一个令我怀念的名字。」凤音会心一笑。

幽晴偷偷向前一瞥，只见凤音手中的信上，结尾写着.........『妖怜居』


妖怜居番外


在这个世界，人类身份卑微，拥有权力、地位的都是妖物，他们贵为皇亲国戚、高官贵族，掌控着人类的命运。最为人知的是，他们喜欢将貌美的人类纳为自己的男宠姬妾，供自己调教玩弄，待玩腻了，便赏赐于下属或是丢在青楼妓院，供他人享用。

所以问，他们最喜欢在那里玩乐？
不用说，必定是青楼妓院！

那么，最值得让他们流连的青楼妓院是那儿？
首选答案当然是──妖怜居。那里的小倌虽然卖艺不卖身，但进去的人，无不流连忘返，只因那里的小倌全都貌美如花、风华绝代，且琴棋歌舞，样样皆精，让人迷恋不已，除此之外，部份前来的人，只是为了有机会看一眼......那一位倾国倾城、身份神秘的美人儿.........妖怜居的老板。


* * *


妖怜居深处，在碧绿的修竹包围中，有一座清雅的屋子，那里，是我的「办公室」。此刻，我正倚在贵妃椅上，手执着帐簿，查核上一月的帐目，不能不说，自妖怜居开业以来，收入有增无减，银两像是多得用也用不完。然而，这都是我收留的小倌们的功劳，我这个老板，只是在幕后打点妖怜居的业务而已。

看着看着，或许是帐目太多，看得眼睛有些酸涩，当我打算休息之际，屋外突然传来一阵喧闹声，不用想，又是那两只小猫跟锦儿在争吵，原因......不外乎是因为争风吃醋。

「怜儿亲亲！」「小怜怜！」

唉...果然.........门『嘭』一声被踢开，二道人影瞬间朝我扑来，将我压在贵妃椅上，我轻叹一口气，揉着额角，无奈道：「很重，快起来，我受不了。」语毕，我不忘用手推推两人的身体，并用眼神示意他们身后的幽冥、魅璃将两人拉开。

「「啊！抱歉！」」

真是的......谁说他们长大了？他们根本就是大不透的小孩子！

「老板......抱歉呢！我来不及阻止他们两人，特别是锦儿，挑衅幽月公子在先，还不理会劝告，硬是冲了进来。」

我摇摇头，说道：「魅璃，这不是你的错，只怪我一直太纵容他们.........」是的，谁叫自己之前对他们这些行为只是一笑而过？如今变成他们的『例行公事』，我要怨叹，也只能怨叹自己。

况且，不说锦儿，妖怜居的其他小倌也是，不是为我争风吃醋，便是时不时的调戏、亲亲抱抱，甚至『不小心』将我压倒在床上，对我『宠爱』有加，弄得天御等人愤嫉不已，非常后悔当日赞同了我经营青楼。甄瑶也曾跟我说，我收留的这些『可怜人』一点也不可怜，相反，他们倒像是另有目的，甚可能因我而来。

悄悄跟你们说，在妖怜居的所有小倌之中，最正常的......可能莫过于只有魅璃一人，他不单是花魁之一，也是我的左右手，替我管理着部份业务，同时，他亦是天御他们唯一放心的人，所以才让他紧紧盯着我，免得我阴差阳错被人吃掉。

若果你们问天御他们为什么不亲自盯着我，答案...是因为他们每一次出现，都会莫名其妙地把客人吓走，又或是......忍不住将我拐上床吃乾抹净，你说，我还会让他们待在这里吗？再说，他们现在也分别各自经商，满满都要处理公事，怎会有空闲时间来看紧我？也只有幽月、幽冥两人，到来的次数比较多，皆因他们常常把公事丢给下属处理。

「好了，你们全都给我坐下，休息过后，给我回去工作，不．得．有．异．议！」

 


【妖怜居番外】桃花连"怜" 第二章


唉.........说真的，我这个老板还真是不像老板，威胁的手段一点也没用，最后竟要装可怜、撒娇，才能让幽月等人乖乖离开。我真想知道，究竟是我将他们吃得死死？还是我被他们吃得死死？

答案，或许两者皆有。

怎样也好，现在他们走了，屋子回复清静，我终于可以好好休息，休息过后，我可还要继续查核帐目呢！然而，我刚坐回贵妃椅上不足一分钟，魅璃的身影再次映入眼前，这一次，他手中拿着一封信。

「老板，抱歉打扰了，这是给你的信。」

啊......想必是凤音的回信！二话不说，我从魅璃手中接过信，拆掉信封，急不及待地细看内容，看着看着，我不由得扬起灿烂的笑容，只因信中的消息，跟赚取数百两黄金相比起来，更值得我高兴。

眼见我久久笑而不语，魅璃忍不住好奇的问道：「老板，什么事让你如此高兴？」

「魅璃，你知道吗？他......我最重要的人说要给我惊喜，令我十分期待呢！不禁盼望如果那天快点来临，那就好了。这样子的我，还真像小孩子......嘻...」语毕，我上前抱住魅璃转了一圈又一圈。

「最重要的人？比天御公子他们更重要？」

「这个嘛......可以这样说，但也不能这样说，他在我心里的位置，跟天御他们不同，他们两者，更不能作比较。他...可是我最重要的亲人。」接着，我像是想起了什么，说道：「还有，安全起见，今天的事别对其他人说，特别是锦儿等人，免得他们因好奇而黏着我不断追问，又或是胡乱吃醋......了解吗？」

「老板放心，魅璃了解，那么，魅璃先回去。」

我点点头，微笑着目送魅璃离去。恕不知道，刚刚的对话已被偷偷匿藏在门外的锦儿偷听了，最严重的是......锦儿只听开始不听结尾，并将事实扭曲，私底下向妖怜居内的小倌宣扬，令我在接下来的日子，莫名其妙的多次险遭『狼』手，差点儿被自己所收留的小倌......轮流吃乾抹净。


* * *


帐目查核完毕后，望向窗外，已是夜深，于是乎，我考虑着该是回府抑或留下。想了又想，我还是决定回府一趟，虽然回去不久便要回来妖怜居处理其他事务，可是，除了幽月、幽冥外，我已经两天多没见过天御等人，心里不多不少也是挂念着他们。

放好帐簿，我踏出宁静的屋子，走进小倌们的后院，想要找寻魅璃的踪影，向他交代一声。只可惜，找不到魅璃，却不慎找到......一位何等危险的美人。

「...姚h......？」姚h他...他......怎会在这里？

只见姚h一言不发，双眼眨也不眨地盯着我，令我感到自己就像被毒蛇盯上的青蛙，动弹不得。但一想到我俩的僵持局面浪费了时间，让我延迟回府，我不禁开口道：「姚h，没事的话，我先离开。」

不料我准备转身离开之际，姚h突然挽留道：「难得姚h今夜没有客人，若果怜不介意，可否陪姚h一会？」

「这...抱歉，我......」话未说完，便被姚h打断，幽幽道：「怜......一会儿而已，可好？」

明知道姚h最擅于伪装他自己，想让我心软，将我拐上床，我又怎会答应？纵使对他有一点点的不舍，我还是摇头拒绝，甚至缓缓后退，将我俩之间的距离拉远。

「怜，这一次可不能让你轻易逃跑呢！」说时迟那时快，姚h邪魅一笑，快步上前抓住了我的手，最后......更强行将我抱到他的房间。

这一切，无人知晓。

 


【妖怜居番外】桃花连"怜" 第三章（微慎）


此刻，我身处姚h的床上，后无退路，背部紧紧贴着冰冷的墙壁，让我欲哭无泪的是，我被迫得......我俩的距离根本没距离可言，姚h的身体正压在自己身上。虽然我多次试图挣扎，无奈双手被他箝制着，没反抗的机会，更何况逃跑？

「...姚h......万事有商量...别冲动.........」

语毕，只见姚h那双炯炯的眼眸闪过危险的光芒，接着用他那沉惑诱人的嗓音在我耳边说道：「怜...怜竟然还有其他情人，真令我妒忌他.........若果这一次不将怜吃掉，我可不甘心。」随后，他轻舔咬着我的耳垂，引得我一阵轻颤。

咦...？情人？什么情人？我何时多了情人却连自己也不知晓？有思及此，我不由得开口问道：「姚h......你说的是谁？」

「是谁也好，我今次非吃了你不可呢......我亲爱的怜。」说罢，姚h单手扯开我的上衣，低头，在我的胸前吸吮出一个又一个的吻痕。

「呜...别......啊！」

像是对我的拒绝不太满意，姚h狠狠咬上我的颈部，留下一道轻微出血的牙印，坏笑道：「这是你属于我的证明。」让我不禁睁大了双眼，暗骂连连。

「喔？怜竟在我身下分心？看来我可要多加努力.........」

还没来得及反驳，姚h火热的唇堵上我的。呼吸被夺，我反射性扭动着，想要挣脱，却不慎忘记了此举对他来说是何等的挑逗，让他早已挺立的分身不断胀大，快要因欲火而忍不住立刻进入我体内。

二话不说，姚h用他灼热的手撕开我下身的衣物，转眼间，变成了一块块的碎布，散布在床上。他的手滑过我的大腿，揉搓着我的臀部，并在后穴四周轻轻按压，我猛然一惊，使力将他推开，在他不留神跌倒之际，抓紧外衣，漠视他不甘心的叫唤，跌跌撞撞的逃离现场。

『逃离魔掌......太好了。』

然而，安心的感觉只是一瞬间......皆因我不停的在后院跑着，竟忘了这里会有其他小倌经过，于是一不小心，我撞进了他人的怀里，双双跌倒在地，我更是因而趴坐在那人的身上。

「...呜...抱歉......」我下意识向那人道歉，并慌忙站起来，不料他伸手环着我的腰部，将我朝他压下，紧贴着他。

「宝贝，你主动投怀送抱，可真让我高兴！当然，如果宝贝抛弃了那一位情人，我会更高兴。」

萧...萧颜！？我怎么这样『幸运』地碰上另一位变态.........最糟糕的是，他比姚h更难应付、更危险，力气更大！不得不说，我差点被他吃掉的次数已经不下数十次，所以，不单是我，就连天御他们也将他列入黑名单的榜首！还有...萧颜刚刚是不是说了什么那一位情人？情人...情人......有谁可以告诉我，他们口中所说的『我的情人』是谁！？

「闭嘴！萧颜你别乱说！」

萧颜笑了笑，挑眉道：「乱说？宝贝你只穿着外衣，下身一丝不挂，若不是主动投怀送抱，那就是想诱惑我了？」说完，他巧妙地翻身将我压在身下，手在我身上来回游走，还不时有意无意似的轻抚着我的分身。

「啊......萧颜...你给我...嗯...住手......」

「可不能，美食当前，不吃掉实在对不起自己，况且......能跟宝贝在后院的草地一夜缠绵，机会难得，让我异常兴奋呢.........」萧颜舔舔嘴道。

该死！不论客人也好、下人也好、其他小倌也好......快给我出现拉开这个变态！我才不要给这个变态吃掉！我不要我不要我不要我不要我不要我不要！

可惜，纵使我双手拼命推拒拍打，却仍是徒劳，萧颜丝毫没有停止手上的动作，甚至解下自己身上的腰带，将我的双手缚好，防止我继续挣扎。我眉头一皱，挣了挣腕上束紧的腰带，但始终挣不开，反而越来越紧，令我不禁吼叫道：「萧颜！放开我！」

「宝贝，让我先替你消毒......」

无视我的叫骂，萧颜的唇不断在我胸前流连，覆盖着姚h的吻痕，当他看到姚h的牙印时，更猛烈的舔咬着。我咬紧下唇，压抑着不发出任何声音，忽然，萧颜用力扳开我的双腿，轻道：「宝贝乖......放松。」接着后穴传来一阵凉滑的触感，便有一指侵入。

刹那间，惊惧的感觉强烈地汹上心头，顾不了什么尊严、面子，我尖叫道：「来人啊！救命啊！救命啊！」

或许想不到我会出此下策，萧颜一下子呆滞了，直到魅璃的出现将他推开，他才反应过来，在魅璃的怒视下撇撇嘴离开，临走时还喃喃自语着『可惜...可惜......下次一定要吃掉宝贝......』。

呼...我终于得救了......

「老板...你还好吗？」魅璃脱下身上的外衣披在我身上，并解开我手上的束缚，担心道。

我点点头，答道：「嗯......对了，其他人？」回想起自己刚才那一声尖叫，可不会只有魅璃听到吧？

「老板放心，我没让他们过来。想了想，安全起见，待会......让魅璃保护老板回府，可好？」

「......不了...我不回去了......回去给天御他们看到这些吻痕、咬痕，我可能七日七夜也不用下床......呜...」我哀怨道。

而且，我还要查出......究竟是谁无中生有，说我多了位情人！

 


【妖怜居番外】桃花连"怜" 第四章


「秋扬，快给我住手───！」

好不容易才避开了众多『野狼』，料想不到最后还是不幸地惨遭『狼』手。话说，我只是想查出线索，找到犯人而已，为什么那犯人就不能像这些『野狼』般，主动送上门？呜...真是令我哀怨.........怎样也好，现在先脱离魔掌要紧，我可不想继续被秋扬抚...唔......抚摸...我的臀部！

『啪！』一声，我狠狠打掉秋扬的手，随后将他推开，后退几步，一副高度戒备的模样，深怕他对自己再次乱来。

「小怜可真狠心......我的手都又红又肿了...呜...痛......」秋扬扁扁嘴，双眼泛起泪光，模样惹人怜爱，可惜，并不包括我在内。

说真的，看到秋扬白嫩的手红肿起来，我不多不少也感到心痛，但是，一想到若非秋扬无礼在先，我又怎会狠心下手？再说，秋扬最喜欢撒娇、装可怜，不论是做错事，或是对任何人，即使客人纵容，不代表我也是，不断的纵容，只会令秋扬变本加厉，更加的任性。

「哭也没用，秋扬你若想散肿，便到魅璃那儿拿药。」

我平淡的反应，令秋扬非常不满，孩子气的叫嚷道：「哼......小怜不疼我了！不疼我了不疼我了不疼我了不疼我了！」引得四周的客人全都将视线移到我俩身上，甚为注目。

啊...我差点儿忘了，这里是后厅的暗角，并不是在后院！二话不说，受不了被人注视的我，拉着秋扬另一只没有受伤的手，急忙跑回屋子里。

「呼......坐下吧，来，喝口茶顺顺气。」

不料秋扬摇摇头，一言不发，只是默默的盯着我看。眼见及此，我轻叹了一口气，走到摆放药物的柜子前，从里头拿出一白瓶，回到秋扬身边替他上药。

「笨秋扬，谁说我不疼你了？别给我乱想。还有，别再调戏我，若果再有下一次的话，我必定比这次更加狠心，绝不会轻易原谅你，明白了没有？」

只见秋扬灿烂的笑道：「嗯！都是小怜最好！」说完，并在我脸上轻轻一吻，欢天喜地的离开。

我笑了笑，看着秋扬的背影消失在自己眼前，接着，我吩咐下人准备热水，打算沐浴之余，好好思考其他对策。然而，上天对我特别眷顾，在我沐浴之际，给予我一份『意外惊喜』，令我哭笑不得，却又高兴万分。

「我可爱的小怜儿在那里？」

听到门外突然传来这样亲热的呼唤，让我惊讶得想要立即转头就走，无奈我正在沐浴，全身赤裸，想走也来不及。说时迟那时快，一只手覆在我的肩膀上，温柔的将我扳过来，笑道：「原来我可爱的小怜儿在沐浴！」

「是的，所以......可否请你先稍作回避？逸言。」看清楚来人是谁，我尴尬道。

「既然是小怜儿的要求，当然可以。」

逸言、魅璃以及另外两位美人，皆为妖怜居的四大花魁，如果说魅璃是我的『手』，那么逸言便是我的『眼』、我的『耳』。只因逸言虽然身为花魁，可是他经常不见踪影，四处游走，犹如闲云野鹤，不过，每当他回来的时候，总会告诉我很多消息见闻，就像我另一双眼、另一双耳。

迅速穿好衣衫，我急不及待坐到逸言身旁，兴致勃勃问道：「逸言，这一次有什么趣事奇闻？快告诉我！」

「呵呵，小怜儿想知道？那我们剪烛夜谈好了，明日一早......我可又要离开了呢.........」逸言揉了揉我的脑袋，宠溺道。

「嗯！」

罢了...犯人一事，明天再说吧！难得逸言回来，当然要好好珍惜这段时间，不然下次见面，可能又要等待一年半载。


偷偷跟你说，我可是......非常喜欢逸言的呢！

 


【妖怜居番外】桃花连"怜" 第五章


窗外，天阴阴，下着一丝微雨。我此刻的心情，有着说不出的郁闷无奈，不单如此，我的脑袋还有些浑噩，别说无法好好处理妖怜居的事务，就连自己是怎么过这几个时辰，也懵然不知。

自那天到现在，已经四日有多了，可是，却仍是查不到任何线索，找不到任何可疑的犯人。难道上天要我继续含冤，无时无刻被自己的小倌们因误会而虎视眈眈，最后甚至被强行吃乾抹净！？虽说他们平日也是这样子，但这一次...他们志在必得，誓要将我吃掉不可！

再说，我本想回府暂避风头，却...不能，只因我身上被添上了新的吻痕，没办法瞬间消散，于是乎多次以藉口推却回府，不料此举令天御他们大为不满，快要沉不住气亲自将我抓回去。若果我再诸多藉口，后果......无法想像，甚可能不只是被天御他们轮流吃乾抹净这样简单.........

呜...左右做人难............

「究竟...是谁在胡说八道啊？」

「那不如让我告诉你？」「条件嘛......陪我们一夜就好。」
先是一道熟悉的冷淡腔调，后是一道熟悉的妩媚腔调，两道嗓音突然从身后传来，让我大吃一惊。

回过头，只见除逸言、魅璃外的两大花魁站在眼前，分别是身穿一袭白衣、美若仙子的白慕，以及一身红衣、妖艳如火的惜君。说真的，美人在前，谁不为之倾倒？可惜，我是个例外，我对美人早已有抗体，只是，这两大花魁竟同时间亲自到访，不多不少也令我感到惊讶，毕竟他们并不是会主动找我的人。

「好，但只陪坐，不陪『睡』。」我才不要为了得知真相而失身。

怎料惜君嘟起小嘴，理直气壮道：「这样一来，我们岂不是吃亏了？」

我无言......他们那里吃亏了？吃亏的，该是我才对吧？惜君的话，真是让我哭笑不得。斜过眼角瞄了惜君一眼，我稍作犹豫，叹气道：「那你们想怎样？」语毕，惜君笑嘻嘻的拉着白慕坐到我面前，提出一令我意想不到的条件。

「其实，我跟白慕希望怜可以当我们的抱枕一夜，陪我们睡觉而已，放心，绝不会做『那种事』。」

只是睡觉而已？绝不会将我吃掉？条件......当真如此简单？有思及此，我半信半疑的皱起眉头。

或许是我怀疑的表情太过明显，又或许是早已猜透了我的想法，白慕不禁泛起笑意，说道：「当真如此简单。所以，答应我们的条件，可好？」冰山美人难得的嫣然一笑，让我不由自主地看得入神，呆呆的点头，连惜君在一旁掩嘴偷笑，一脸奸计得逞的模样也毫不察觉。

「既然怜答应了，可别反悔喔！」给惜君一说，我才反应过来，不满却又无可奈何的扁着嘴。

我竟然也会被自己的小倌诱惑得逞！？呜...这年头的青楼老板果然不好当.........

「嘻...怜这样子很可爱呢！」
「不过，先说回正题，怜当抱枕的时间地点，我跟白慕决定好了才跟你说。那么，现在我们先履行承诺，告诉你那人是谁吧！」惜君顿了顿，装作神秘道：「那个胡说八道的人就是......锦儿！至于起因，听说是因为他偷听了你跟魅璃的对话.........」

「惜君，此话当真？」

「我敢以我的信誉保证，我所说的都是事实。」白慕也点头附和。

呵呵......好一个锦儿，竟敢跟其他人胡说八道、胡言乱语、扭曲事实！？嘿！我定要好好『奖励』他，直到自己消气为止！不然，我可对不起自己。

 


【妖怜居番外】桃花连"怜" 第六章


「小怜怜......是我不对、是我不好、是我的错，别...呜哗───！」清晨，一道尖叫声划破天际，你听，是多么美好的开始。

此刻，我脸上挂着止不住的笑意，在后院的雅亭中品尝早点。回想起锦儿刚才求饶的模样，我的笑容更灿烂一分，弄得经过的下人无不红着脸，不敢抬头正视，深怕被我勾走了三魂七魄。呵呵，难得我沈冤得雪，摆脱了狼群，且又好好『奖励』了犯人，我怎能不高兴？再说，一想到『奖励』犯人这个游戏尚未完结，令我相当兴奋雀跃，心中暗笑连连。

唔？你问我那是什么『奖励』？这个嘛......小孩子还是不要知道比较好。

「呼......只要过了今夜，我就真的能安心下来，好好休息了。」我闭上双眼，感受着迎面吹来的微风，喃喃自语道。

是的，只要今夜履行了惜君跟白慕的条件，当他们的抱枕，陪他们睡觉，解决了最后的麻烦，那我就真的能安心下来，好好休息了。至于天御他们那一边，我相信，船到桥头自然直，待身上的吻痕完全消散了才说吧！

「怎样也好，现在先去工作要紧！」话说，前阵子无心工作，结果换来数不尽的帐簿、杂务等待我这个老板处理，让我欲哭无泪。

罢了......谁叫我是妖怜居的老板？纵使不想做，也得要做。

我轻叹了一口气，依依不舍地离开雅亭，途中并吩咐下人告知所有人等，若非重要事情，不得踏入我的私人范围，不然...罚．无．赦！接着，我回到「办公室」里，在堆积如山的公文包围下，埋头苦干，连午膳也忘了享用。

直到戌时，一股饿意不断涌上，我才停止手上的工作，想要吩咐下人准备晚膳之际，惜君的小厮刚好前来，传递惜君跟白慕想要与我用膳的意愿。我想了想，这个提议倒不错，既然他们用膳后也是要来我这儿，那就一起用膳好了，于是乎便点头答应。

四大花魁的房间最为接近我的屋子，不一会，只见手上捧着一道道佳肴的下人们随着惜君跟白慕两人踏进屋里。待下人走了，惜君立即将我拉到他们之间的座位上，两人更像是妻子服侍丈夫般服侍着我，硬是不让我亲自动手，说这是他们的本份.........？最后，眼见两人心意而决，不容拒绝，我只好任由他们服侍去。

晚膳过后，我本想继续处理公文，怎料惜君竟叫嚷着他累了、想睡了，半推半扯的替我脱去外衣，拉到床上倒头就睡。我想要悄悄起来，无奈两人一左一右的紧贴着我，让我动不了，只能呆呆的躺在床上，盯着两人的睡脸看。然而，或许是吃饱了、又或许是感染了他们睡意的缘故，我最终忍不住沉沉睡去，恕不知道自己的爱人们，正沉不住气地赶来，誓要将我抓回去审问一番。


* * *


不知睡了多久，还在睡梦中的我，突然感觉到有多道炙热的目光注视着自己，令我不禁皱起了眉头，缓缓醒来。睁开双眼，揉了揉眼睛向前一望，映入眼帘的竟然是......天御等六人！

「...你们......怎么......」话未说完，便被天御打断了，咬牙切齿的说道：「怜儿......你们可．真．亲．密！」

给天御一说，我才发现自己衣衫不整，被身后的白慕紧紧抱住，而惜君则环住我的脖子，将头依偎在我赤裸的胸前，姿势异常暧昧。

「不！天御你们别误会！」

「误会？那怜儿身上的吻痕从何而来！？」语毕，雪彦狠狠瞪着我身旁的两人，像是认定了是他们的所作所为。

......糟糕了，如此暧昧不清的场面被天御他们亲眼目睹，他们必定误会了我跟惜君、白慕关系非浅.........呜...这样一来，我根本有理说不清！

 


【妖怜居番外】桃花连"怜" 第七章


正当我不知如何解释之际，一旁的惜君、白慕醒来，懒洋洋的撇了天御等人一眼后，竟无视他们的存在似的，将我紧紧抱在怀里，轻吻我的脸颊，而惜君更抱怨道：「哼...与怜同床共枕如此亲密的时间，想不到竟会被人打扰.........算了，别理会他们，我们继续睡好了，怜的身体软绵绵，抱着睡觉很舒服呢！」惹得天御等人的脸色黑了三分，弥漫在他们四周的空气也越来越冷凝，让我不禁打了个寒颤。

天啊......惜君想干什么？怎么说出这番话让事情变得更复杂、误会变得更大！？天御他们...真的生气了，怎么办.........？

有思及此，我的心情立即绷紧起来，连想开口反驳也发不出声音。就在这时，白慕突然扯开我的衣襟，将唇凑到我的脖子，一直往下舔咬着，痛痒的感觉令我猛然一惊，慌忙推开他。

「怜的身体......不单抱起来软绵绵，尝起来的味道也比蜂蜜还要香甜、比蜜饯还要美味。」白慕舔了舔嘴唇，又道：「而且，还很敏感呢......」说完，白慕向惜君眨了眨眼，接着，白慕用手探向我的分身，轻轻揉抚，惜君则将一指舔湿，然后伸进我的后穴，缓缓抽插起来。

「唔！不要......放...手......嗯...」我不断推拒着他们，但身体却因阵阵快感而变得酥软无力，只能任由他们抚弄。

两人特意的挑衅，加深了天御等人的怒气，再也忍无可忍，寒用他那双杀气凝聚的冷眸一扫，冷漠道：「滚！不然......杀！」令白慕两人顿时被吓得停止了动作。

「再说一次，滚！」

闻言，白慕两人叹宓亩⒆藕好一会后，下床套上外衣，不甘心却又无可奈何的快步离开，留下我独自一人面对怒不可遏的六人。

「嘿...没将他们杀掉，真是可惜，毕竟怜儿身上的吻痕，可真碍眼......怜儿这么久不愿回府，就是因为这两个人？」雪彦的视线从没在我身上移开，过份炙热的目光让我低着眼敛，想要逃避不见。

「不...我们什么也没有做！这些吻痕不是他们留下的！至于刚刚的......只是他们闹着玩，想气你们而已！」

「那么，即是说......还有其他人碰了怜儿！？这样一来，我们可要仔细检查，看看那些人碰了我们的怜儿那里，消毒之余，顺道好好疼爱怜儿，让怜儿知道，只有我们才能吻你、碰你、占有你.........」语毕，天御他们朝我走来，分别将我箝制在床上。

眼见身上的衣衫被瞬间扯破，甚至被强行拉开双腿检查私处，我不由得红了双眼，泪水围绕在眼眶打转，挣扎道：「放开！别这样......你们听我解释！」

然而，他们无视了我的哭求。

......此刻...并非有理说不清，而是...天御他们被眼前的景象夺去理智，不愿给我解释的机会，像是深怕我的解释只是掩饰、谎言............事情，怎么会变成这样？

六人的力气教我无法挣脱，最后，我死心的闭上双眼，默默承受着接下来的惩罚，这...令天御他们得知真相后，后悔、心痛、且自责不已的惩罚.........

 


【妖怜居番外】桃花连"怜" 第八章（慎）


「呜啊......嗯...啊啊......」
「...啊哈......不...嗯...唔啊......啊...」此刻，怜整个人跨坐在天御身上，小穴正吞吐着天御的分身。

天御双手压住怜的腰部在他的体内奋力地抽插，一次又一次地顶进深处，并刻意摩擦怜体内的敏感点，强烈的摩擦引起阵阵的快感，让怜不禁发出了难耐的呻吟，想要渲泄却又不能，只因怜的分身被绳子绑上了。

然而，除了天御猛烈的侵略外，怜的身体也分别被雪彦等人玩弄着。雪彦两手正揉捏着怜胸前的嫣红，那胀痛不已的欲望也被紫鸢握住抚摸，快感与痛苦不断冲击着怜，令怜完全无法抵抗、挣脱。

突然间，坐在怜身后的雪彦将一指伸向怜交合中的小穴，白液随着天御的分身与雪彦一指的抽插流出，香艳的景象令雪彦的欲望高高地挺立起来，再也忍不住的逐渐加入手指，不断用手指撑开怜的小穴。

当雪彦感到穴口足够容纳两人的分身后，撤出了所有手指，用眼神示意天御放慢抽插的速度，接着在怜耳边轻说了一句：「怜儿......让我跟天御一起好好疼你.........」便稍微抬起怜的臀部，从后挺身将自己的分身猛然插入，然后猛烈地入侵着，出入之间更带着鲜艳的血丝。剧痛令怜痛苦的发出了悲鸣，双手收紧，在天御背上留下了几道深红色的抓痕。

天御因微痛而皱起了眉头，随后却邪魅一笑，惩罚般加快了抽插的速度，有见及此，雪彦像是不服输似的，与天御相较起来，两人的分身犹如快马般在怜的体内奔驰，更同时撞击到敏感点上，让怜只能无力地攀着天御的肩膀，配合两人激烈的抽插发出甜腻的呻吟。

「啊...不...嗯啊啊......啊哈...慢...呜.........」

不知道过了多久，怜分身上的绳子终于被解开，顿时渲泄出来，在他体内肆虐了许久的分身也因怜的小穴强烈收缩而释放出两股灼热的液体。当天御两人退出怜的体内，怜已经累得动也动不了的趴在床上，轻喘着气，软瘫着任人摆布。

怜的小穴经过天御两人的疼爱，正不断流出混合着血丝的白液，沿着双腿滴落在床上，淫靡诱人。受不了这样的诱惑，二话不说，待在一旁的寒立即上前抬起怜的臀部，向前一个挺身便将分身插入。火热且柔软的内壁又湿又滑，寒十分享受的闭上了双眼，箝制着怜的腰，让自己的分身在怜的体内不停进出，不愿离开。

「不......别...啊......要坏了...」

如此同时，紫鸢捧起怜的脸庞，低头轻吻那甜美的双唇后，将自己挺立而久的分身顶进了怜的嘴里；而幽月、幽冥则抓起怜的两手套弄自己的分身，三人还不时交换位置，让怜轮流舔吮他们的欲望，甚至强迫怜吞食他们所释放出的白液。等到寒满足了，退了出来，紫鸢三人又是轮流进入怜的体内，狠狠占有。

整个晚上，他们从没停止对怜的肆虐。直到他们愿意停止的时候，怜已经双目空洞，像一具娃娃般动也不动的躺在床上，他的脸上、全身都满布了大量白液，下身更是一片腥红，惨不忍睹。


由此至终，他们都没有理会怜的感受。
由此至终，他们都没有理会怜的哭求。
由此至终，他们都在对怜作出......强暴般的『疼爱』。

 


【妖怜居番外】桃花连"怜" 第九章
【凤音SIDE】


「我绝不会轻易原谅天御等人！他们这些如此愚蠢、自以为是的人，更不配得到怜的原谅！」

* * *

早前给怜送了信来告知，我跟幽晴这几天会暂时放下宫中的事务，特意前来探望，想必到来时第一眼看到的是怜欢天喜地的抱着自己，说一声『凤音，我很挂念你！』，然而，到达妖怜居，出来迎接的不是怜，而是怜曾经在信中提及过的四大花魁，魅璃、惜君、白慕跟逸言。

我不由得感到疑惑，一来是因为怜竟没有亲自迎接，二来是因为这四大花魁的脸上，分别挂着担心、自责、内疚以及愤怒的表情。

我跟幽晴对望一眼，正想开口之际，那名唤作惜君的花魁上前抓着我的衣袖，哭叫道：「求求你，救怜！求你......」语毕，不给我发问的机会，他拉着我跌跌撞撞的走到妖怜居深处的一座清雅的屋子前。

我眉头一皱，甩掉惜君的手，轻喘着气，质问道：「究竟发生了什......」怎料话未说完，便被一旁的魅璃打断了。

「抱歉，说来话长......皆因一些误会跟恶作剧，六位公子好像相当生气，惩罚性的强迫老板与他们欢爱，自昨晚到现在已经三个时辰有多，刚刚才停止了一会，此时又再继续了，我们尝试阻止，但却.........我害怕...老板他会......受伤。」

闻言，我的心在刹那间停顿了一下，不安的感觉顿时充斥心头。

二话不说，我立即冲进屋内，映入眼帘的景象让我猛然一惊，只见......怜的下身被天御跟寒两人激烈的抽插着，进出之间更带着血丝，弄得床上一片腥红，此外，怜的口中正吞吐着雪彦的欲望，双手则被幽月等人控制着套弄他们的分身，怜赤裸的身上、甚至是脸上都满布了大量白液，四周弥漫着一股淫靡血腥的味道。最令人心痛的是，此刻的怜双目空洞，不会哭、不会挣扎，也不会发出半点声音，就像一具娃娃般任由天御他们玩弄摆布。

不单是我，随我进来的幽晴、魅璃等人也料想不到事情会演变成这样子，什么惩罚性的强迫欢爱，看在我眼中，根本就是强暴！

我双眼一红，与魅璃四人奋力推开在怜身上肆虐的众人。不理会怜满身的脏物，我伸手将身心尽受创伤的他拥入怀中，沉着脸，对天御他们吼叫道：「滚！你们给我滚出去！别再出现在我眼前！」

「凤音！这是我们跟怜儿的事，你别插手！而且......别命令我们！」

「哼！可别忘了，凭我身为当今的皇后，我足以有权力命令任何人，包括你们！」如此同时，看不过去的幽晴也劝说道：「听我说，先随我离开这里，否则...莫怪我不念情谊，以当今皇上的身份将怜接回宫中，与你们断绝一切接触！」

将手握紧成拳头，天御等人不甘的穿上衣衫，头也不回的转身随幽晴离开。眼见误会尚未消除解开，惜君跟白慕两人顾不得恐惧的心情，随即追赶上前，想要道出事实的真相。

「好了，魅璃，请你帮我准备热水跟衣物，我想替怜清洗身子。至于逸言，我想你应该知晓这件事的来龙去脉吧！现在，将你所知的一切，全都告诉我。」

 


【妖怜居番外】桃花连"怜" 第十章
【凤音SIDE】


听逸言说完后，我露出了一个带点讽刺的笑容，说道：「嘿，愚蠢！想必是天御等人被怒气夺去理智，连解释的机会也不给予怜，才让怜白白承受这种伤害！纵使让他们吃点苦头、受点惩罚，也弥补不了他们对怜的创伤.........」我望向刚清洗好身子，正陷入了昏睡的怜，心痛且怜惜的轻抚着他那苍白的脸颊。

「唉......暂不说他们，妖怜居内，除魅璃、逸言你们跟不相关的人外，锦儿等的小倌也要为自己所犯下的过错，接受应得的惩罚。」

接着，魅璃跟逸言两人愣了一下，一副欲言又止的模样。

看穿了他们的想法，我不由得笑了笑，温柔道：「你们知道吗？自从我当上了皇后，根本不能随意离开皇宫，更不用说继续陪伴在怜身边，所以，我真的很庆幸在这里，有你们替我照顾着怜。至于这一次，大家也料想不到，只能说是意外，再说，接下来的日子，我可要你们的帮忙。」

「遭自己的爱人强暴、不信任，怜的身心......可不会这么快便痊愈。但至少，我希望在这段日子里，能够让怜打开封闭了的心靡，不再当一个没有灵魂的娃娃。」说完，逸言两人立即点头赞同。

凝视着怜的睡颜，我轻叹了一口气，又说：「怎样也好，现在最重要的是...怜快点醒过来。」不然，妖怜居将会发生翻天覆地的变化。 

突然，门外传来轻轻的叩门声。

「抱歉......凤音公子能否到后院一趟？」门外的小厮像是害怕惊动了我们似的，特意压低了嗓子。

「嗯，稍等一会。」

不用想，也知道所为何事。回头交代好逸言两人留下来照顾怜后，我随着那小厮朝后院走去，果然，从远处就看到幽晴、天御等人正坐在雅亭之中，旁边则站着惜君跟白慕，神色相当凝重。然而，我选择漠视天御他们的存在，如平日在皇宫一样，亲昵的坐到幽晴的大腿上，双手环上他的颈项，唤着：「幽晴，我累了。」

幽晴宠溺的亲吻了我的额头，在他们看不到的角度用嘴型对我说着「别闹了，如果他们迁怒于你，我会心痛。」

哼！谁让我气上心头，难以消气！不过，虽然心里万分不愿理会他们，可是看到幽晴眼中一点点的担忧，我只好乖乖听从他的意思。于是乎，我转过身，笑得『亲切』的问道：「请问有什么事吗？」

「......凤音...能让我替小怜诊治吗？他的身体.........」先开口的是紫鸢，身为医师的他，对于怜身上所承受的伤害、痛楚，必然一清二楚。

「不用了，天下之大，人类也好、妖族也好，不只有你一位医师。况且......早知如此，何必当初？」

给我一说，紫鸢整个人当场僵硬了几分。

是的，早知如此，何必当初？紫鸢的表情虽让我不舍，但我还是狠下心肠，冷冷道：「好了，还有其他事吗？没有的话，我可要回去照顾怜，免得在这儿浪费时间。」

闻言，天御想要说些什么之际，刚才的小厮忽然跑了回来，慌张的叫嚷着.........

「不好了，老板他发疯了！」

 


【妖怜居番外】桃花连"怜" 第十一章


「...老板，你的手流血了，给我们看看，可好？」
「别害怕，相信我们，我们不会伤害你的。」

明知道两人对自己爱护有加、绝不会伤害自己，我安心的让他们靠近，然而，当他们朝自己走近的刹那间，眼前的景象与『恶梦』里的某些情景因太过相似而重叠，令我立即卷缩起身体，惊恐道：「不！不要！别过来.........」

理智被恐惧逐渐的侵蚀，此刻，不想再受到伤害的我，犹如一个疯子般，疯癫的保护着自己，不让任何人接近。

「怜！怜──！」

忽然间，耳边传来一道激动的叫唤声，我还没来得及抬头看清楚那人的样貌，就被他纳入怀中。我猛然一惊，只因被强行肆虐过的身体下意识的排斥着如此紧密的触碰，于是乎，不理会他是谁，我拚命的推开他，想要逃离他的怀抱。

「怜！冷静点，看清楚，我是凤音！你最喜欢的凤音！」闻言，我停止了挣扎，呆呆的盯着他看。

不是幻觉、不是梦境，此时拥抱着自己的，确是自己想念而久的凤音。一瞬间，看到凤音的喜悦、以及抑压在内心的伤痛同时涌出，泪水不由自主的落下，我回抱着凤音，如小孩子般在他怀里放声痛哭。

「乖，别怕，我在这里，没有人能再伤害你了......」凤音轻轻的抚扫着我的背部，安抚道。这样安心且温暖的嗓音换来我不断「凤音、凤音......」的唤着，像是一道咒语似的，能让我平复心情。

或许是哭够了，又或许是已经哭不出眼泪，我从凤音怀中抬起头，枕在他的肩上，怎料此举动刚好让目光落在门前，注意到那些站在门外的人......天御他们............

霎时，强迫交合的情景涌现在脑海，刚平复了的心情再次变得激动，我失控的抓住自己的发丝，大叫道：「不！别碰我！我不要...我不要了......呜...求你们......放开...快放开我......不要再强迫我......」直到天御他们被凤音赶走，离开了自己的视线之内，我才得以平复，而绷紧的神经也才告松弛。

「怜，没事了...没事了......他们已经离开。」

这样子的精神折磨，不论是身心、神经，都感到非常疲累，我整个人软瘫在凤音的身上，动也不想动。有见及此，凤音吩咐逸言两人收拾屋内的一片狼藉，然后将我抱回床上，替我那不小心被割破了的手上药。

伤口处理完毕后，凤音细心的抹去我额上的汗水，握着我另外的手，温柔道：「怜......别多想了，先好好休息，不然你的身体会撑不下去。放心，我会待在你身边的，安心睡吧.........」

我没有回话，只是无力的点点头，接着便随汹涌而上的睡意，缓缓陷入睡梦之中。也许是凤音的缘故，这一次，我平稳的睡着，恶梦不再，但意识模糊中，我隐约感觉到有几道亲吻印上自己的额头，并喃喃的说着：「对不起.........」

 


【妖怜居番外】桃花连"怜" 第十二章


老板失常、小倌受罚，一切皆被保密，所以除自己人外，没有其他人会察觉到当中有什么不妥或是奇怪，妖怜居每日每夜还是照样经营着，一如以往，热闹如宴。

这段日子，不用管理妖怜居的我，被凤音、魅璃跟逸言无微不致的照顾着，因此身体很快便恢复过来，只是......我对天御他们的恐惧、以及排斥触碰的反应，丝毫没有减退。虽然如此，凤音他们却十分庆幸，至少我现在已经不再排斥他们的触碰，并渐渐对他们的触碰感到安心、依赖。

然而，这些都是次要的问题。

自从我因神经衰弱，变得情绪失控后，我都会......时而正常，时而疯癫，弄得众人束手无策，而且，我疯疯癫癫之时，总是会不自觉的为自己添上新的伤痕，令他们担忧不已。

我知道...伤在我身，痛在他们心，可是，我却控制不了自己。

就像今天，我的心情忽然变得有点糟糕，于是，当凤音三人不太注意自己之际，我偷偷走出屋外，快步朝后院跑去。只顾着向前跑的自己，根本没留意到前方，一个不小心，我摔倒在地上，膝盖跟手臂的皮肤都被小石头割破，染红了身上雪白的衣裳。

「呜......痛...」

我低呜了一声，缓缓撑起身子想要站起来，但刚站起不久，双腿一阵酥软，令我再次摔倒在地，这一次，除了割破多几处皮肤外，并扭伤了脚踝，我疼痛得皱起眉头，泪水忍不住围绕在眼眶打转。

这时，一双大手将我抱起。

我抬眼一看，吃惊的挣扎起来，口里不断叫嚷着「不！紫鸢......放开！放开我！」，却换来他加重了力度，将我紧紧抱住，甚至吻上我的双唇，不给我呼叫求救的机会。

「...唔...嗯唔......呜......」

浅吻变成深吻，慢慢略夺去我的呼吸，直到我快要窒息，准备昏过去的时候，紫鸢才退开，爱怜的在我额上轻吻。我依偎在紫鸢怀里，失神的喘着气，完全忘记了自己排斥着他人的触碰。

「小怜......小怜...怎么弄得满身伤痕累累？一定很痛了，对吧？」

闻言，我垂下眼帘，幽幽的说了一句：「这一点皮外伤不算什么......拿来比较，也不及心里所承受的伤害更痛.........」说完，我闭上双眼，沉默不语，就像那一夜，让自己变成一个没有灵魂的娃娃，逃避一切。

纵使误会早已解开、真相亦已大白.........

「来...我先抱你回去上药，放心，我绝不再伤害你.........」紫鸢的声音混合了几许无奈与悲伤，脸上展现的更是比哭泣还难看的笑容。

没有回到主屋，紫鸢将我带到他的房间。我倚在贵妃椅上，半张着双眸，看着紫鸢他温柔的为自己包扎伤口，心里的伤痛，顿时被这份暖意取代。

原谅......？不原谅.........？

思虑之间，天御等人慌乱的冲了进来，眼见我衣衫沾了血，二话不说，便拉着我左看看，右看看，像是深怕我少了一臂、或是少了一腿。当紫鸢告知他们我只是擦伤跟扭伤脚踝，五人立即松一口气，却又在一瞬间换上愁容。

「对不起......」

......咦？这一声「对不起」，与我那次听到的「对不起」，根本是同一道嗓音！原来，真的是他们.........

「怜儿...对不起.........我们爱你，却又愚蠢的伤害了你......」
「原谅...还容许我们得到吗？」

沉思着的我，没有说话。听不到我的回答，天御想必我不肯原谅，过了半晌，他的声音突然变柔，柔得悲伤、柔得绝望的说道.........

「...幸福...到了尽头吗......？」

 


【妖怜居番外】桃花连"怜" 第十三章


什么！？幸福到了尽头......？天御他们不要我了！？我猛然一惊，抬起头，刚好对上天御那双包含了后悔、自责，以及......绝望的金眸。

心，在刹那间疼痛不已。

凝视着天御的眼神，胸口越发觉得疼痛，犹如数以千计的针刺在自己心头，我深深的呼吸，十指扣紧衣襟，吞噎一口，努力压制着这份痛楚，却丝毫不起用处。突然，喉头涌上一股腥甜，我抿着唇一口咽下，不料有些许还是从唇角流出，滴落在雪白的衣襟，看起来就像雪中的红梅，鲜艳得令人心惊。

「怜儿！？」天御立即上前将我紧紧抱住，僵直的背逸泄毫不掩饰的痛苦。

寝室霎时间变得沉静，并弥漫着一股忧伤的气氛，无人开口，怕是不小心再次用言语伤害了我。过了半晌，我抬手抹去唇角的血，回抱着天御，幽幽道：「纵使你们曾经伤害了我......我还是依旧...爱着你们。从一开始到现在，在这个异界里，我只有你们......如果连你们也离我而去，我就真的...什么也没有，甚至失去了生存的意义.........」语毕，我的双唇便被天御狠狠吻住。

「唔...唔嗯......嗯...」

给天御一吻，我的唇红肿得如涂了胭脂口红般艳丽，像是诱惑似的，天御随后不断的轻舔着我的唇瓣，不愿离开。

「笨怜儿，谁说我们要离你而去？倒是我们怕你不原谅，偷偷离我们而去。」闻言，我顿了顿，呐呐开口：「你们不是...不要我了吗？所以，才说幸福到了尽头......」此话一出，换来六人摇头苦笑。

......咦？是我弄错了吗？让我仔细想想......唔...啊！

『怜儿...对不起.........我们爱你，却又愚蠢的伤害了你......』
『原谅...还容许我们得到吗？』

对了，那时候天御他在请求我的原谅，可是我正沉思着，没有回答，才令天御他们误会我不肯原谅他们，绝望的说出『幸福到了尽头吗？』这句话。

「对不起...都是我.........」话未说完，天御蜻蜓点水的轻吻上我的双唇，止住了我的说话，温柔道：「怜儿根本不需说对不起，说对不起的该是我们。怜儿，对不起......给我们最后一次机会，可以吗？」

我点点头，接着，闭上双眼，将天御的手覆在自己的左胸上，让他感受着我心脏的跳动，微笑道：「我爱你们，比爱自己还要多，莫说最后一次，即使还有千次万次，我也会原谅。」

「除非，我不再爱你们，然而......那一天永远不会存在。」

说完，我缓缓睁眼，怎料竟看到天御六人眼泛泪光，一副欲哭的表情。不希望他们落泪，也不想看到他们落泪，我嘟起小嘴，双手环上天御的颈项，藉口埋怨着他们道：「哼！狡猾，我才不要你们的眼泪作补偿。」

「那么...我们的怜儿宝贝有什么要求？」收起泪水，天御放柔眼神，宠溺的问道。

「这个嘛......听好了喔！我只要你们永远宠我、爱我，还有...相信我，一生不离不弃，那就已经足够。」

 


【妖怜居番外】桃花连"怜" 第十四章（慎）


话说，怜受伤被紫鸢抱走，最后更与天御等人和好，欢天喜地，但另一方面，那时候发现怜不见了的凤音，应该会到处寻找怜吧？却为什么没有看到他的踪影？喔？想知道？那么暂不说怜与爱人们温馨甜蜜的时间，先看看凤音身在何处、在干什么好了。

* * *

「...嗯...啊哈...不要...停......啊...」

此刻，凤音正躺在床上，双手紧紧环着压在自己身上的男子，张开双腿承受着他激烈的入侵，发出阵阵甜腻的呻吟。

「呵呵，不要停？既然是凤音的要求，当然......如你所愿。」男子轻笑着，双手箝制住凤音的纤腰，加快节奏律动着，还不时特意摩擦凤音体内的敏感点，惹得凤音咒骂连连。

「......呜...幽...幽晴...别......扭曲...我的......啊啊！」断断续续的骂语，换来幽晴深深的往凤音体内一顶。

只见幽晴狡猾一笑，装作哀怨道：「谁叫我的宝贝凤音这几天只顾着怜，忽略了你的夫君我？」语毕，幽晴惩罚般的轻咬上凤音胸前的嫣红，一手抚揉着他的欲望。

「呜...我......对了...啊哈......怜...不见了......」

「放心，怜没事，天御他们会照顾他。」
「乖，现在什么也别说，也别想着别人，好好感受我...感受我在你体内......」幽晴吻上凤音的双唇，缓缓退出分身，然而下一秒，幽晴将凤音的双腿扳得更开，接着毫无预兆地猛然顶进凤音体内的最深处，再次展开猛烈的侵略。

凤音乌黑的长发凌乱地散在枕上，满布汗水的躯体颤抖着随幽晴的律动摇摆，甚至自动将双腿缠上了幽晴的腰。

「凤音...我的凤音......」像是受到了鼓励的幽晴露出邪魅的微笑，喃喃的叫唤着凤音的同时，就着交合的姿势，将凤音的身体反过来，让他跪趴在大床上，继续抽插的动作。

「不...啊...不...不要......幽晴...不行了......会...坏掉...哈啊.........幽晴...」

止不住的快感让凤音只能像猫一般的低吟，闻言，幽晴停止在凤音的背上印上一个又一个的吻痕，笑道：「凤音，你知道吗？我可是忍耐到现在才抱你，所以......一次、两次又岂能容易满足？我的凤音实在太美味了，让我欲罢不能。」

「...哼......只不过...是...五天......色鬼！啊──！」突然间，强烈的快感从脊髓冲向脑干，凤音尖叫一声，喷射出白浊的液体，小穴随之紧紧收缩，此举让幽晴再也忍不住，几个用力挺身后，将热液释放在凤音体内。

稍作休息似的，幽晴退出分身，将喘着气的凤音揽入怀中，却又霸道的吻上凤音的唇瓣，轻咬、吸吮，更用自己灵巧如蛇的舌头追逐着凤音的小舌。凤音被他这样一吻，再加上紧贴着的身体互相摩擦，整个人又再度掉入情欲的漩涡，无力的身子只得瘫软在幽晴的怀里。

虽然凤音已经没有力气再跟幽晴纠缠，可是，面对着欲火有增无减的幽晴，他又怎可能轻易逃脱？幽晴又怎可能会轻易放手？

幽晴一句说话，便定下了凤音这一夜逃不了的事实。

「我可爱的凤音，别想轻易逃离，我可有一整夜的时间...好好疼爱你.........」

 


【妖怜居番外】桃花连"怜" 第十五章（完）


翌日一早，迷迷糊糊醒来，发现身边空无一人，枕边人全都不见了踪影，一问之下，才得知天御跟幽晴等人早在清晨时悄悄离去，不知去向。想了想，罢了...他们绝不会丢下我跟凤音一去不返。

啊！说起凤音，便顿时记起昨天自己最后一次看见他是在偷走前，然后一整天，我再没看到他了。按理来说，凤音发觉自己不见，该会着紧的四处寻找，但为什么没看到他有所举动？难道......是发生了什么事吗！？

不对！胡思乱想也是没用。转眼间，我穿戴好衣物，不理会那还红肿疼痛的脚踝，快步往凤音的房间跑去看过究竟。没叩门请示，二话不说，我冲了进去，不料映入眼帘的......是赤裸着满布吻痕的上身，正呆坐在床上的凤音。

原来...昨晚是被幽晴抓起来吃乾抹净。

眼看凤音盯了自己一眼后，回复刚才那一副呆滞的模样，我上前抱住了他，担忧的问道：「凤音，怎么了？身体是否有那里不适？」

怎料凤音摇摇头，嘟着嘴抱怨道：「呜......怜...那没良心的幽晴，要了我一整夜后竟将我弃之不顾，我讨厌他！」

「是的，凤音说得对，幽晴不单不懂怜香惜玉，事后还不知所纵，真是可恶！来，别气了，我给你按摩可好？」看着这样子的凤音，我笑了笑，提议道。

「嗯......啊！不，对了！昨晚怜去了那儿，有没有受伤？」

「放心，我没事，我.........」想要与凤音分享这份喜悦，于是乎，我将昨晚的事一五一十全都告诉了凤音。

凤音听了后，却皱起眉头，说道：「你们和好了我当然高兴，可是弄来了一身伤还说没事？哼！让我看看...脚踝还红肿着呢！刚刚跑来不会痛吗？这样不爱惜自己，要受到惩罚！」说完，凤音不顾自己依然未着寸缕，坏笑着拉我一起倒在床上玩闹，互相拉拉扯扯的动作，也令我的衣衫松散开来，露出一大片肌肤。

直到一道「你们在干什么！？」的怒吼从门外传来，我们才停止了玩闹，瞪大双眼盯着来者──怒气冲冲的幽晴。站在幽晴身后的天御等人像是察觉到有什么不妥，慌忙冲进来，打着『不打扰你们』的旗号将我从床上抱起来，头也不回地离开，动作干净利落，毫不拖泥带水。

『唉......看来凤音又会被吃乾抹净了。』远看着幽晴关上房门，我默默地想。

被天御抱回主屋后，紫鸢立即为我检查脚踝的伤势有否严重起来，过了好一会儿，只见紫鸢带点责骂的语气说道：「小怜，你的脚踝受伤了，怎么还四处乱跑？幸好这一次没什么大碍，不然痛在你身，更痛在我们心。」

闻言，我垂下头，幽幽说着：「对不起......谁叫你们一早不见了，我又想起凤音，所以便到他那儿看看.........」

「好了，乖，别扁着嘴，紫鸢只是关心你，所以语气才重了点。」天御轻吻着我的额角，温柔道。

我点点头。是的，我知道......不只紫鸢，你们对我的关心溺爱，我全都感受到。依偎在天御怀里，我深深环视着包围自己的爱人们，会心一笑。

「天御...你们知道吗.........」


我来到这个世界上，就是为了遇见你们。

我来到这个世界上，就是为了与你们相爱。