

　　《小青虫和小瓢虫》是从“午後的篱笆小屋”移至本专栏的，如有造成不便，万分抱歉。
　　这是个轻松的小故事。
　　我每天写得很开心，所以希望亲们也看得开心。
　　（~3~）
　　结局未定。
　　每天一更至三更。
　　记得来看哦。




一

一

　　“哎呀呀，这里竟然有只青色的小虫子。”

　　小青虫睁开眼，看见一抹缀著斑斑点点的红色在半空中扑棱著翅膀。

　　好奇的眨眨眼，小青虫问道，“你是谁呀？”

　　“我就是最英俊潇洒的瓢虫先生咯。”它收起翅膀，落到地上，摆了一个pose，把头一昂，“怎麽？你不知道我吗？”

　　小青虫怯怯的摇了摇头，它在这里几天了，只有几只路过的小蚂蚁会和它说几句。但是，这是第一次有会飞的东西跟它讲话诶。”

　　“瓢虫先生，您好。我叫小青虫。”小青虫害羞的低声道。

　　瓢虫舒展了一下翅膀，装腔作势“恩恩”的轻咳了几声，走到小青虫面前，“你叫小青虫啊。”它弯头想了想，忽的眼里闪过一抹狡黠，“恩，那以後你就叫我瓢虫哥就可以了。”
　　它高高的扬起脖子，却偷偷的将眼角瞥向小青虫，“要知道，以我的高贵，认你当小弟，那可是你的福分。”

　　小青虫倏地睁大眼，高高的扬起嘴角，“真的吗？太好了。瓢虫哥哥。”

　　说完，它红著脸低下了头。

　　瓢虫悄悄的咧开嘴，又抿起嘴角，故作严肃道，“以後我会罩著你的，恩？”

　　小青虫抬头看了瓢虫一眼，使劲点头，“恩恩。”

　　“恩，为了庆祝这场喜事，今天就让你见识见识哥哥的厉害。等我给你找好吃的来。”
　　瓢虫一边说完，一边张开翅膀，展翅飞向空中。

　　小青虫在後面喊，“恩。哥哥快点回来。”




二

二

　　飞到半空中，小瓢虫偷偷转头一看，模模糊糊看见远远的一抹青色的小身影，它高兴的笑了笑，“嘻嘻，骗到了一个小跟班。”

　　“恩，待会多找些小昆虫给小跟班儿，让他知道哥哥的厉害。”小瓢虫暗自点点头，飞快的扑打起翅膀往花丛中飞去。

　　枯树叶下的小青虫抬著头看了好一会儿，直到那抹红色的身影慢慢消失在视线里。

　　“啊！我认识了一只瓢虫！啊！会飞的瓢虫！啊！我有个会飞的瓢虫哥哥。”小青虫笑著，乐得打起了滚。

　　连旁边几只小蚂蚁经过了都没发现。

　　路过的一只小蚂蚁瞅瞅它，悄悄慢下了脚步，可是往常一等它路过便飞奔过来的小青虫今天并没有注意到它。疑惑的皱皱眉，小蚂蚁在同伴的呼唤下加快脚步爬走了。

　　又回过头看了几次，但小青虫伏在树叶上不知道在发什麽呆，小蚂蚁感觉有点失落，低著头往前走，不再往回看。




三

三

　　小瓢虫嘴里咬著一只不知道叫什麽的小昆虫，爪子上还揪著两只，在半空中扑棱著翅膀。

　　背後的好兄弟扯著嗓子叫它，它也没听见。路过小公主驻留的鲜花，它第一次连头也不回。只是一心想著可爱的小青虫，心无旁骛的奋力往前飞。

　　它乐得想哼歌，又担心嘴里的小虫子会掉下，便快乐的绕著一朵绽开的红花盘旋了一圈，又“咻的”往前飞。

　　远远的看见那棵树，瓢虫一个俯冲，往下飞去。落到地上，放下三只小昆虫，瓢虫轻轻的叫了声，“小青虫？”

　　树下的枯叶丛里钻出一个青色的小头，左右看了看，发现小瓢虫，倏地钻出身子，“瓢虫哥哥！”

　　“快点过来，看我给你带什麽好吃的来了？”

　　“恩。”小青虫迅速爬了过去。

　　“啊！”它惊讶的叫了声。

　　 瓢虫喜滋滋的说道，“怎麽样？都是你没吃过的吧。”

　　 小青虫怯怯的看了瓢虫一眼，迟疑道，“哥哥，我不吃虫子。我只吃树叶和花蜜……“声音渐消，到话尾就像低喃。

　　 瓢虫看著小青虫，感觉满腔的兴奋瞬时化为乌有。辛苦的飞了好久，才找到三只肥肥的小虫子。肚子还饿著，就迫不及待的飞回来，想和小青虫一起享受大餐。

　　 还以为会看见小青虫睁著大大地眼睛崇拜的看著自己，说，“哥哥好棒呀！”之类的话，可是，小青虫竟然说它不吃小虫子。它不吃我辛辛苦苦找来的小虫子。

　　瓢虫恨恨的“哼”了一声，扬起翅膀便往空中飞去。

　　小青虫抬著头看著慢慢飞远的红色身影，张了张嘴，又低下头。看著地上三个还在轻轻挣扎的小虫子，小青虫觉得有点难过。

　　“它不理我了。以後再也不会来找我了。”

　　 慢慢地爬回枯叶下，蜷缩成一团。

　　 明明冬天已经过去了，春天的脚步一点点的近了，可是小青虫却觉得前所未有的冷。




四

四

　　回到熟悉的小花丛中，小瓢虫沈著脸飞到花瓣上，半饷不语。

　　好兄弟恬著脸凑过来，“怎麽啦？又被小公主拒绝啦？”　
　
　　小瓢虫转开脸，不想理那个满脸幸灾乐祸的家夥。

　　等到那个家夥终於怏怏的爬走後，小瓢虫也轻轻的叹了口气。

　　刚才一时冲动就这样飞回来，就算现在想再回去也拉不下面子。扑著雪白翅膀的小瓢虫说道。

　　不，不对。我干嘛要回去？都是那只该死的小青虫，我纡尊降贵请它吃美味的食物，它竟然，他竟然说她不喜欢吃。真是气死我了。黑色翅膀的小瓢虫不甘沈默。

　　可是，可是，是我没有问清楚人家喜欢吃什麽啊。雪白的小瓢虫无辜的眨著眼。

　　哼，那些小虫子你抓得多辛苦都没舍得吃，你忘记了吗？黑色的小瓢虫愤怒的瞪大眼。

　　雪白的小瓢虫慢慢地低下头。

　　黑色的小瓢虫兴奋的笑著，发出刺耳的“嘎嘎”声。

　　小瓢虫甩甩脑袋，也怏怏的低下了头。

　　不知过了多久，好兄弟扑棱著翅膀又飞了过来，激动的脸都红透了。“阿瓢，阿瓢，小公主来了！快点起来！听到了没有，小公主来啦！你最喜欢的小公主！”

　　它使劲的嚷嚷著，看见阿瓢仍然一动也不动的装鸵鸟。气得声音都尖了，“你在干吗呀你？装什麽死人？好，别怪我不告诉你，我，我自己去看小公主。哼。”

　　说完，它又急冲冲的扑棱著翅膀飞走了。

　　小瓢虫慢慢地抬起头来，静静的看了看那飞走的身影。

　　“小公主来了啊。”它轻轻的呢喃了句。可是身子仍是一动不动。

　　“可是为什麽我提不起力气去看她了？……哦，可能是我肚子饿了。”

　　 它懒懒的把头趴到花瓣上。

　　 一只小昆虫飞过，它也只是懒懒的闭上了眼睛。




五

五

　　小青虫趴在枯叶下，咬著一片绿叶子，愣愣的发著呆。

　　已经过了一天了，小瓢虫都没有来找它。它想著，又抬头看了一下，半空中没有了那抹红色的身影。

　　昨天小瓢虫走了以後，它试图去吃那些快死了的小虫子，可是闻见那个腥味，它真的觉得很难受。好不容易克服了心里的障碍，含进一只小虫子，那只小虫子在它嘴里还轻轻挣扎著，似乎意识到了死亡的危机。

　　嘴里细细的痒动仿佛一并勾起了胃里的痒，它一下子吐了个稀里哗啦。

　　虽然没有吃下去，吐了出来，但嘴里好像一直有个怪味，害得它昨天吃不下任何东西。

　　今天早上它爬到树上叼了片新鲜的小嫩叶，拖回小窝里。

　　春天刚发芽的小嫩叶，带著一股翠绿，新鲜的清香。

　　在春天刚刚到来时，当小青虫吃到第一片嫩叶时，它馋得直流口水，直吃到肚子撑成个小圆球，连梦里都是满屋子的嫩叶片儿。

　　往常吃嫩叶的时候，它是多麽开心啊。细心挑最嫩的，一口一口慢慢咀嚼。

　　但是，今天它含著嫩叶，有一口没一口的咬著。才吃了几口，便觉得吃不下，抱著嫩叶静静的发呆。

　　突然，枯叶片传来“沙沙”的声音，小青虫眼睛一亮，飞快的探出头。

　　一只小蚂蚁停下脚步，“哦，小青虫。”它笑道。

　　小青虫有气无力的“恩”了一句，恹恹的半合上眼，低下头趴在树叶上。

　　“怎麽了？你生病了吗？”小蚂蚁走近，关心的问道。

　　“没有。”小青虫轻轻的摇头，“我想睡了。”说完，它又缩回小屋里。

　　小屋里的热气好像散了些，小青虫慢慢蜷成一团，轻轻合上眼。

　　小蚂蚁站在枯树叶上愣愣的发了好半饷的呆，忽然意义不明的叹了口气，慢慢地走了。

　　过了一会儿，它又回头定定的看了一眼，眼里闪过一丝复杂。

　　後来，它再也没有特意绕到这里来。
　　




六

六

　　第三天，小瓢虫一大早就爬了起来，饱吃了一顿後，它挺著鼓鼓的肚皮飞了出去。

　　到了那棵树下，它故意加快速度，一个箭步俯冲下去，落在枯树叶上发出巨大的“砰”的一声。

　　疼得它龇牙咧嘴。

　　树根旁的树叶下悄悄钻出一颗青色的小头颅，惊讶的“啊”了一声，飞快的钻了出来。
　　瓢虫敛起脸，张开翅膀拍打了几下，似乎准备著起飞。

　　小青虫连忙大声喊道，“瓢虫哥哥，哥哥，我错了。不要不理我。哥哥……”

　　话尾带著一丝哭腔。

　　瓢虫若无其事的慢慢地收起翅膀，却迈著步子往外走。

　　小青虫赶紧爬过去，靠在小瓢虫旁边，睁大眼睛盯著它看。

　　“我请你吃好吃的嫩叶好不好？真的，可好吃了。我去采最新鲜的好不好？”

　　小瓢虫微微低下头瞥了小青虫一眼，看见它清澈的大眼睛一眨一眨的扑闪著，眼眶里还带著点泪水，好像随时要溢出来似的。

　　暗暗的咽了下口水，小瓢虫“哼”了一声，转过脸，把头抬得高高的。

　　小青虫又爬近了些，轻轻的用头顶著小瓢虫，不住的喊著，“哥哥，哥哥，瓢虫哥哥……”

　　瓢虫悄悄的用眼角瞥了小青虫一眼，不置可否的“恩”了一声。

　　小青虫飞快的抬起头来，眼里亮闪闪的一片，“哥哥，我带你去我的小屋里。你在那里等我哦。”说著，就使劲推著小瓢虫往前走。

　　小瓢虫悄悄的弯起嘴角，慢吞吞的往前挪。

　　明明刚才还郁闷得像天要塌了，现在却是止不住的高兴从心底一丝丝的冒出来。




七

七

　　小青虫乐得合不拢嘴，“依依呀呀”哼著不成调的曲子努力的往树干上爬。

　　“待会一定要请瓢虫哥哥吃最好，最好的嫩叶……恩，那它一定就不会再生我的气啦。”小青虫一边想著一边乐呵呵直笑。

　　终於爬到茂密的一处树枝上。

　 “哦，是刚抽芽的小嫩叶。”小青虫放眼一看，立刻瞄准了树枝的最外端。

　　飞快的蠕动著身子往前面爬去。

　 “啊！！！！”
　　新长的树枝上还带著清晨的水珠，小青虫一不小心差点滑下去。

　　小心翼翼的抓紧树枝，一点点把悬在半空中的一小节身子慢慢拉起来。

　　终於爬了上来，小青虫用力的吁了一口气，偷偷往下看了一眼。

　　“天啊！这麽高。不小心爬太高了！”

　　静下心来之後，小青虫才感觉到全身火辣辣的疼。

　　昨天才蜕了一次皮，皮肤果然娇嫩了些。

　　其实，小屋里还有剩下的嫩叶。

　　而且往常蜕完皮後，小青虫一般会休息一天，再出来觅食。

　　但是，小青虫觉得前些天，瓢虫哥哥也辛辛苦苦的去掠食来请自己。而且还被自己拒绝了。所以今天一定要好好表示自己悔过认错的诚意。

　　抬头看了看前头的小嫩叶，上面还挂著几颗小水珠，一闪一闪的，看起来格外诱人。

　　轻轻的咽了下口水，小青虫一个劲的盯著那片嫩叶，继续往前爬。 

　　啊，近了。小青虫都可以看见树叶上细细的纹路。

　　竖起上半身，小青虫用力一咬。

　　耶，终於咬到你了吧。　




八

八 

　　慢慢的掉头往回爬，嫩叶有点遮住了视线。
　　小青虫只好放慢速度。尽管心急得像热锅上的蚂蚁。
　　好像出来很久了诶。瓢虫哥哥还在等我吗？它肯定著急啦！啊！我要快点啊！它会不会以为我在骗它啊！哥哥，我没有骗你。真的！你一定要相信我！我就快到了。
　　小青虫一边想著，一边加快速度，飞快的蠕动著。
　　终於下了树，咬著嫩叶，小青虫飞快钻进小屋里。
　　屋里黑乎乎的一片，静悄悄的。
　　小青虫一愣，嫩叶掉下，发出轻微的“沙沙”声。
　　“瓢虫哥哥……”小青虫颤著嗓音轻声叫道。
　　小屋里仍是静悄悄的，没有任何回复。
　　嘴巴一瘪，鼻头一酸，小青虫感觉到眼泪已经聚满眼眶。
　　“恩……”小屋子的里头蓦地传来一个模糊不清的声音。
　　小青虫眨眨眼，小屋里头的枯树叶下慢慢爬出一个红色的身影。
　　“哦，你回来了啊。”小瓢虫张嘴打了一个大大地哈欠，嗓音有点哑。
　　轻咳了几声，小瓢虫看著呆立在门口的小青虫，“你怎麽啦？傻站在那里。我等了你好久，你都没回来，一不小心就睡著了。”
　　小青虫仍然一动也不动。
　　小瓢虫慢慢地爬过去，“哎，我不久睡了一会儿。虽然在等待主人回来时，不小心睡著了是一件不礼貌的事情，但是……”
　　小瓢虫终於爬到小青虫的面前，看见小青虫盛满泪水的眼眶。
　　“啊啊啊，你怎麽了啊？你要是不高兴可以赶我走啊，不然就骂我也可以啊。你怎麽哭了啊？”
　　小瓢虫吓了一大跳，扑棱起翅膀在小青虫面前左飞右飞，一边喊著，“不要哭啦”、“哎哟，我错啦”。




九

　　九

小青虫抬起头定定的看著在它眼前飞来飞去的小瓢虫，忽然“扑哧”一声笑开来。

小瓢虫疑惑的看著眼眶汪汪，眉眼弯弯的小青虫，“你，不生气啦？”

松了一口气，“你可算不哭啦。以後，我再困也会睁大眼睛等你回来的啦。哎呦诶，怎麽跟个小孩子似的呢？说哭就哭，又哭又笑的。”

小青虫作势嘴一瘪。

小瓢虫一看，连忙道，“哎呦，我错了。你别再哭了。”

小青虫又展颜一笑。

小瓢虫无奈地撇撇嘴。

“哎，我把好吃的带回来了。”小青虫忽然大声叫道，它低头找了找，看见地上的嫩叶，嘴角一弯，“喏，就是这个。可好吃啦。”

小瓢虫看著小青虫咬著一片翠绿的叶子努力凑到自己面前，睁著大大地眼忽闪忽闪的看著自己，眼眶里还带著些没流干的泪水。

犹豫了一下，小瓢虫一咬牙，凑过去咬了一小口。

轻轻嚼了几下，一股苦涩的树叶味传开。

偏偏小青虫还一脸期待的问，“怎麽样？好不好吃？”

小瓢虫努力维持自己的脸不要皱起，微微咧开嘴，“恩，还不错。蛮，蛮清甜的。”

小青虫立刻笑弯成月牙儿，“那你多吃些。不够的话，我待会儿再去采给你哦。”

小瓢虫又咬了几口，这次它连嚼也不嚼，一口就吞下，果然简单多了。

“恩，真的很好吃。不过，我来的时候吃太饱了，现在真的吃不下了。”

小青虫头一低，轻声说道，“哦。”又蓦地抬起头来，“那，下次你空著肚子来，我请你吃好多好多。好不好？”

小瓢虫嘴角一抽，张开翅膀转了个身，“呃，小青虫，你的小屋子还真漂亮啊。”

“真的吗？”小青虫立刻放下嫩叶，指著屋子里的一个个小物件，高兴的介绍了起来。




十

　　十
　　
　　从小青虫介绍完它的小屋子，小瓢虫就口快的接过话题。

　　朝开夕谢的太阳花，午夜的昙花一现，朝阳而开的向日葵，花开如美人含笑的含笑花……

　　各种各样的花让小青虫好奇的睁大了眼睛，一眨也不眨的盯著小瓢虫。

　　小瓢虫嘴上说个不停，看著小青虫崇拜W羡的眼神，心中陶醉得不行。

　　不知道说了多久，小瓢虫说得口干舌燥。

　　趴在身边的小青虫仍是聚精会神的看著它，眼里满是惊奇，“还有呢？”

　　小瓢虫心虚的转开头，轻咳了几声。

　　“今天讲得有点累了，我喉咙都要哑了。我下次再给你讲啊，还有很多你不知道的呢。”

　　“哦。”小青虫乖乖的点点头。

　　小瓢虫在心里暗暗想，这些都是从族里的长辈那里听来的，今天给差不多全给你倒出来了。我哪里懂那麽多啊？真的看过的就只有太阳花。

　　暗自咂咂舌，小瓢虫起身舒展了下翅膀。

　　小青虫也立刻爬起身来，眼里带著几丝彷徨，“你，你要走啦？”

　　“恩，好像天快黑了。”小瓢虫点点头。

　　两人钻出小屋里，果然太阳已经要下山了。

　　“啊！怎麽这麽快啊？”小青虫嘟著嘴，看著小瓢虫，眼里满是不舍。

　　小瓢虫连忙说道，“我明天再来找你。真的！”

　　看著小青虫仍是闷闷不乐的样子，小瓢虫也不知道要说些什麽。

　　只是突然决定，明晚跟好兄弟说自己不回来了。

　　两人愣了半饷，小青虫突然抬起头说道，“瓢虫哥哥，你走吧。太晚了不安全。”

　　说完，它又看著小瓢虫眼巴巴的说道，“明天，你一定要来哦。我会一直等著你的，还会给你摘最好吃的小嫩叶的。”

　　小瓢虫重重的点头，“恩。”

　　看著小瓢虫扑著翅膀慢慢飞远的样子，小青虫倏地耸下肩，重重的叹了口气，慢慢地爬回小屋里。

　　咬过掉了一旁，小瓢虫没吃完的嫩叶，小青虫慢慢地嚼著。

　　放了一天的叶子失了水分，显得干巴巴的。

　　就好像小青虫的心情一样。




十一

　　　　十一
　　
　　小瓢虫晃悠悠的飞回自己的暂住的花瓣上。
　　
　　一落到花瓣上，好兄弟就挤眉弄眼的凑到前来，“去哪啦？一整天都没见个影儿？”
　　
　　小瓢虫把它推到一边，“闪开！我肚子饿死了。先去找吃的。”
　　
　　“切。”
　　
　　一旁传来不屑的撇嘴声。
　　
　　小瓢虫头也不回，又飞了出去。
　　
　　背後传来好兄弟气急的喊声，“明天族长要召开会议，全体参加。你不要再乱跑了啊！啊！混蛋，你到底有没有听我讲啊……”
　　
　　声音越来越小，渐渐消失在风里。
　　
　　小瓢虫慢下速度，停到一朵花瓣上。
　　
　　迅速咬住一只小昆虫，小瓢虫一边慢慢咀嚼著，一边思考。
　　
　　“每次开会都不会太久，等开完会再去找小青虫也来得及。然後，再跟小青虫说晚上也不回来了。哈哈，它肯定会瞪大眼睛吓一跳，然後开心得直笑的。”
　　
　　小瓢虫闭著眼，摇头晃脑想得好不开心。
　　
　　甚至还计划好了明天要和小青虫聊什麽。
　　
　　恩，可以聊一些会飞的小动物。啊！这个不行！小家夥好像特别崇拜会飞的东西。要是它知道还有好多好多比我厉害的，肯定就不会再睁著大大的眼睛，一眨也不眨的看著我了。
　　
　　想到小青虫以後也对著别人眨著大大地眼睛的样子，小瓢虫突然觉得心里有点恼，堵堵的，有点难受。
　　
　　不行！小青虫是我的。
　　
　　小瓢虫恨恨的想著，决定以後不能让小青虫去关注别的事物。
　　
　　这是我好不容易得来的小跟班。
　　
　　不许别人跟我抢。




十二

　　十二
　　
　　小青虫躺在小屋里，咬著树叶儿发著呆。

　　明天瓢虫哥哥来，要请它吃什麽呢？

　　嫩叶儿哥哥好像不大喜欢，要不去采些蜂蜜吧。

　　也不知道瓢虫哥哥喜不喜欢呐……

　　今天说了一整天的话，都是它在讲。我什麽都不懂，就只会说，“哎呀，真的吗？”“好想看看啊。”“真稀奇啊。”

　　瓢虫哥哥一定觉得我笨死了吧，什麽都不懂。

　　它会不会觉得我好无聊，所以才匆匆忙忙说要走了。

　　哎。

　　啊！明天一定不能这样了。

　　恩。带哥哥出去逛逛，以前小蚂蚁说前面有个大花园，很漂亮。

　　咦？小蚂蚁好像好久没来了。

　　啊。走神了。

　　恩。看看花朵。不过，瓢虫哥哥肯定懂得很多，它会喜欢吗？

　　噢。那也可以请它喝蜂蜜。蜂蜜那麽好喝，哥哥应该会喜欢的。

　　可是，那个花园也不知道离这里远不远？

　　瓢虫哥哥会飞，它会不会觉得我笨手笨脚的爬得太慢了。

　　哎。

　　我要是也会飞就好了。

　　小青虫轻轻的嘟著嘴，趴在枯树叶上，慢慢睡著了。




十三

　　十三
　　
　　第二天一大早，小瓢虫就被好兄弟的大嗓门吵醒了。

　　“干嘛啊？”它眯著眼，打算再睡个回笼觉。

　　昨天想著给小青虫讲什麽好玩稀奇的事情想得太久了，很晚了才迷迷糊糊睡著的。

　　所以现在它困得眼睛都睁不开。

　　“干嘛？你说干嘛？我昨天在後面使劲的喊，你就给我当耳旁风对不对？”

　　好兄弟飞在半空中，翅膀振得“噗噗”直响，一副怒极的表情。

　　小瓢虫只好睁开眼，打著哈欠慢慢爬起来。

　　模糊不清道，“我知道嘛。不就是开会啊。现在才几点啊？”

　　“几点？”好兄弟气得左右扑腾乱飞，“我是从开会那里飞回来的！一看见你还没来，我就折腾著回来找你了。你这家夥！”

　　小瓢虫连忙笑道，“哎呦，我知道啦。好啦，快走吧。知道你是最讲义气的好兄弟嘛！”

　　“哼。”

　　好兄弟脸上没摆什麽好脸色，只是振动翅膀向前飞去。

　　小瓢虫张口又打了个哈欠，摇摇摆摆的跟了上去。




十四

　　十四
　　
　　到了开会的地点，小瓢虫才发现似乎大家都来齐了。

　　好兄弟见状生气的白了它一下眼，小瓢虫只作没看见。

　　小心翼翼的混进里面，族长站在较高处的一片花瓣上已经开始在讲话。

　　“这次召开这个会议，主要是为了两件事。第一、近来，族内的新生儿大大减少，导致数量不足，害虫大量增加。对此，我已与族内几位长老讨论过了。不管从问题产生的原因，还是解决问题的办法，这是个长久性的事情。我们商讨出来的办法有三个，需同时进行才能及时有效的缓解该项问题。一、……”

　　小瓢虫悄悄的趴在花瓣上，眯著眼打算偷偷打会儿盹。

　　族长老是忧心这种杞人忧天的事情。

　　哎。

　　小瓢虫睡得迷迷糊糊时，突然被嘈杂的议论声吵醒。

　　“怎麽了？”看著旁边一个个激动的样子，小瓢虫感觉自己如坠云里雾里。

　　旁边的好兄弟瞪了它一眼，言简意赅的说道，“族长说近年瓢虫数量的减少与此处环境恶劣有不可分开的联系，所以决定迁移到新的地方。想征求大家的意见。”

　　“哦。”小瓢虫应了一句，继续闭上眼趴下头。

　　“啊！”小瓢虫猛的睁开眼，大脑恢复清明。“要帮去哪？”

　　好兄弟皱皱眉，“我也不清楚。听说有点远，如果全体迁移的话要飞一天一夜。所以很多年纪大的长辈都不太愿意。……它们在这里住习惯了，突然换个新环境难免会有些彷徨害怕……”

　　好兄弟嘴巴一张一合还在说什麽，小瓢虫已经没空去听了。

　　它单注意到了“有点远”、“一天一夜”。

　　那，我的小青虫怎麽办？




十五

　　十五
　　
　　不知道过了多久，日头渐渐火辣。

　　周围的争论声不绝於耳。

　　小瓢虫没空去想它们是为什麽要迁移，还有为什麽不愿迁移？

　　它只是一心一意沈浸在自己的小苦恼里。

　　──我要是走了，那小青虫怎麽办？

　　它会想念我吗？

　　也许会。我离开的时候，它看起来那麽舍不得我。

　　但是，它会想我多久呢？

　　它是不是在不久後就认识新的小瓢虫？

　　欢快的叫著“瓢虫哥哥”，跟在别人後头。

　　还有，用水雾朦胧的大眼睛无邪的看著它的新哥哥。

　　一声一声的叫著“哥哥”“哥哥”，就像对著自己那样。

　　为什麽突然觉得好难过？是不是因为知道──

　　我会很想很想那个小笨蛋？

　　而它，却不知道会不会一样这麽想我？

　　不，不行。

　　我不能把希望寄在那个小笨蛋身上。

　　所以，我不能迁走。

　　暗暗在心里下了决定。

　　小瓢虫转头缓缓看著身边的瓢虫，一个个熟悉的身影。

　　要是它们迁走了，以後是不是很难再看见了。

　　看见一旁的好兄弟也苦著脸，不知道在想著什麽。

　　小瓢虫想，我还是不要告诉它了，它一定会念死我的。

　　对不起。

　　还有，再见。

　　小瓢虫在心里默念。




十六

　　十六
　　
　　族长看大家议论不绝的样子，考虑到一时难以作出决定，便宣布会议到此为止。下午进行投票决议。

　　过了一会儿，大家稀稀疏疏的回到各自的小窝里。

　　小瓢虫已经下好决定，对比身边的瓢虫们，倒显得一脸轻松。

　　而好兄弟也苦著脸不知道在担忧什麽。

　　“怎麽了你？”小瓢虫爬到好兄弟面前。

　　好兄弟不知怎麽的，突然脸一红。

　　它目光闪躲著，吞吞吐吐的说道，“族长刚才说迁移以後，所有适婚青年必须在五天内找好自己的伴侣，会统一举行婚礼。如果是未有伴侣的必须参加即时举办的相亲大会。”

　　“哦？那不是很好吗？”小瓢虫瞅著它揶揄道。

　　“可是，可是……”好兄弟低下头，声音渐低，“人家有喜欢的对象了。”

　　“啊。”小瓢虫凑到好兄弟面前，挤眉弄眼道，“是谁呀？隔壁的阿柔，还是对面的阿妮？”

　　“才不是呢。比它们漂亮多了。”好兄弟猛的抬头喊道，有满脸甜蜜的柔声道，“啊！她就像天上的仙子，偶然映入我的眼帘，立刻占据了我的心扉。”

　　“哟。是谁呀？难道是小公主？”

　　好兄弟苦著脸低下头，“她是人类。和我们不一样的。她永远都不会喜欢上我的。”

　　“啊？”小瓢虫讷讷的张张嘴，不知道说些什麽了。

　　看来春天真是个恋爱的季节啊。

　　再迟钝的木头也会开花啊。




十七

　　十七
　　
　　小青虫一大早就探著头左张右望，竖起耳朵，细细聆听。

　　可是太阳都爬得老高了，还是没有任何熟悉的身影和声音。

　　“怎麽了？啊！哥哥肯定是个大懒虫，还没起吧。”

　　小青虫故作恍然大悟的点点头。

　　又抬眼望去，担心错过任何一个路过的身影。

　　“会不会是迷路了啊？”

　　小青虫爬出小屋子，抬头仰望小屋子上方的大树。

　　“大树这麽高，就算再远也看得见吧。”

　　又等了一会儿，小瓢虫爬起身来。

　　“恩。那我先去采些嫩叶儿吧。瓢虫哥哥到这里的时候说不定肚子饿了，就可以先吃些垫垫肚子。”

　　小青虫一边嘀嘀咕咕的小声念著，一边蠕动著身子往树上爬。

　　咬了一片嫩叶儿，小青虫趴在高高的树干上眺望著远方。

　　瓢虫哥哥怎麽还没来呢？是不是住的比较远啊？

　　对了！它住哪儿哦。我都不知道。

　　不然，我就可以去找它了。

　　哎。

　　不知道过了多久，太阳都变得火辣辣的了。

　　小青虫耐不住肚子“咕咕”叫，随口咬过一片嫩叶儿有一口没一口的咬著。

　　瓢虫哥哥骗去我的吗？它果然是嫌我太笨了。

　　怪不得它突然站起身来就说要回去了。

　　我真笨。竟然还以为它会再来找我的。




十八

　　十八
　　
　　小瓢虫悠哉悠哉的看著正在唱票的瓢虫。
　　
　　旁边的瓢虫们有的兴奋，有的担忧。
　　
　　还有身旁的好兄弟，“恩”，小瓢虫补充了句，“有的苦恼。”
　　
　　因为在唱票前，族长一脸“沈重”的说道，“如果真有人不愿迁走，也可以留在此处。”
　　
　　但是，小瓢虫看了一圈，那些担忧的长辈们其实只是忧心搬走後会不适应吧。恐怕会留下来的寥寥无几吧。
　　
　　好兄弟还在万分紧张的唱著唱票的结果。其实结果是显而易见的，同意迁走的瓢虫占绝大多数。
　　
　　“我要不要走呢？”好兄弟苦著脸。
　　
　　小瓢虫叹叹气，“其实，我不想迁走。我会留下。”
　　
　　好兄弟立刻眼神一亮，又像想起什麽，蓦地眼神一暗，“就算我留下来又怎样？她连我都认不出来。倒不如抱著这份怀想，把她刻在心里。”
　　
　　小瓢虫突然眼角瞥见隔壁家的阿柔若有若无的瞄著这里。
　　
　　视线似乎是落在自己身旁的好兄弟身上。
　　
　　小瓢虫玩味一笑，也许不久後，自己这位好兄弟就会忘了它的女神了。
　　
　　看看还沈浸在失落的好兄弟和周围的瓢虫们，小瓢虫悄悄的跑外爬了出去。
　　
　　抬头看看，太阳已经歪向一边了。
　　
　　小青虫，该等著急了吧。




十九

　　十九
　　
　　轻轻的落到地上，小瓢虫左右看了看，没有看见小青虫的身影。
　　
　　蹑手蹑脚的钻进小青虫的小屋里，小瓢虫看见小青虫蜷在小屋里的一角，似乎睡著了。
　　
　　轻轻的爬过去，小瓢虫瞅瞅小青虫，发现它眼睛闭得紧紧的，脸上还留著两条干干的泪痕。
　　
　　“咦？怎麽了？又哭了？”小瓢虫歪头想著，趴到小青虫身边，也轻轻的合上眼。
　　
　　昨晚没睡好，早上又被拉起来了。中午好兄弟苦著脸唧唧歪歪说了一大堆，也没补成觉。现在真是困死了。
　　
　　不知道过了多久，小青虫睁开眼。
　　
　　眼睛似乎有点肿，涩涩的。
　　
　　小青虫眨了眨眼，突然看见趴在一旁的小瓢虫。
　　
　　轻轻的“啊”了声，小青虫赶紧眨眨眼。
　　
　　确定自己没看错，小青虫立刻嘴角一勾，眉眼一弯。
　　
　　轻轻的凑过去蹭了蹭小瓢虫，引得它含糊不清的“唔……”轻轻呻吟。
　　
　　轻声的笑了笑，小青虫又趴下身子，睁著大大地眼睛盯著小瓢虫看。
　　
　　看了一会儿，小青虫轻声叫，“瓢虫哥哥……”
　　
　　小瓢虫迷迷糊糊的“恩”了一声。
　　
　　小青虫高兴的咧开嘴，又欢快的叫，“瓢虫哥哥……”
　　
　　“恩……”
　　
　　……
　　
　　几次来回後，小瓢虫终於被吵醒了。
　　
　　它打著哈欠，半睁著眼疑惑的问道，“怎麽了？”
　　
　　小青虫只是高兴的笑著把头靠在小瓢虫身上轻轻的蹭了蹭。




二十

　　二十
　　
　　终於睡了个够，小瓢虫舒展开翅膀轻轻拍了几下。
　　
　　转头身子，小青虫仍是睁著大眼睛看著它。
　　
　　小瓢虫突然笑道，“小青虫，以後我就和你住在这儿了哦。”
　　
　　“啊。”小青虫瞪大眼睛，眼里满是惊喜，“真的吗？”
　　
　　小瓢虫点点头，“当然是真的咯。……咳……掌柜的，你这儿是不是包吃包住啊？”
　　
　　小青虫会意的一笑，“当然了，客官，一切包君满意。”
　　
　　嘻嘻哈哈的闹了许久，小青虫累得趴在枯树叶上。
　　
　　“好饿……”小青虫有气无力的说道。
　　
　　“那我们出去找吃的吧。”小瓢虫笑道。
　　
　　小青虫抬起头，“那我们去采蜜吧。”
　　
　　小瓢虫犹豫道，“小青虫，其实，我不喜欢吃树叶，呃，还有蜂蜜。”
　　
　　小青虫有点失落的“哦”了一声，又想到自己也不喜欢吃小昆虫，便抬起头笑道，“没关系。那你去捕小昆虫，我去采嫩叶。然後我们带回来一起吃。”
　　
　　“恩。”小瓢虫也笑著点点头。




二十一

　　二十一
　　
　　小青虫和小瓢虫便这样住在了一起，每天早上醒来时，看著对方相视一笑，然後一起出去觅食。
　　
　　觅食回来，小瓢虫就会在小青虫著急的督促下，悠哉悠哉的讲一些好玩的事情。
　　
　　而小瓢虫也每每在小青虫毫不掩饰的赞叹眼神下飘飘然。
　　
　　但是，有一天小瓢虫觅食回来後，却发现小青虫趴在小屋里痛苦的呜咽著。
　　
　　小瓢虫心里一慌，放下口里的猎物著急的飞过去，“小青虫，你怎麽了？”
　　
　　小青虫抬头看了小瓢虫一眼，艰难的扯了个笑脸，“哥哥，没事的。是蜕皮、蜕下来就好了。”
　　
　　小瓢虫仔细一看，才注意到小青虫身上蜕了一些的透明的薄皮。
　　
　　趴在小青虫身旁，小瓢虫微微皱眉，“以前也有这样吗？”
　　
　　“恩”，小青虫轻轻应了声，“不知道为什麽，这次比较痛。”
　　
　　小青虫说完，又轻轻的抽气。
　　
　　小瓢虫咬过一旁的树叶，放到小青虫嘴边，“你边吃点东西，待会我在出去给你采新的树叶。”
　　
　　小青虫眉眼一弯，咬了一小口递到嘴旁的嫩叶。
　　
　　这还是第一次痛痛的时候，被照顾呢。
　　
　　看著小瓢虫一直半皱著的眉头和关切的眼神，小青虫觉得心里像泡了蜜似的甜滋滋的。




二十二（修）

　　二十二
　　
　　傍晚的时候，小青虫终於又慢慢恢复了精神。
　　
　　小青虫感觉这次的蜕皮似乎与往常不太一样，它隐隐感觉到身体发生了一些无法宣之於口的变化。
　　
　　有些奇妙，未知的变化正在产生，但是难免也有些不安。
　　
　　小瓢虫也感觉到一丝不安，蜕皮後的小青虫比原来大了些。
　　
　　它没想到小青虫也会蜕皮，似乎很久以前也有谁会蜕皮？
　　
　　蜕皮……蜕皮……
　　
　　它低头想著，似乎有什麽划过脑际，倏地一下，快的抓不住。
　　
　　太阳下山了，在天空留下一抹红霞。
　　
　　鲜W亮丽，却红的有些刺眼。
　　
　　红色，既是喜庆的象征，又因为形同鲜血的颜色而代表不吉利。
　　
　　似乎有什麽要发生了。
　　　　




二十三（修）

　　二十三
　　
　　就这样又过了几天，有一天回到小屋里，小瓢虫没看见小青虫。
　　
　　以为小青虫觅食还没回来，小瓢虫便不甚在意。
　　
　　可是过了许久，还是久久不见小青虫的身影。
　　
　　“小青虫……”小瓢虫飞出小屋子，焦急的叫著小青虫的名字。
　　
　　“瓢虫哥哥，我在这里。”
　　
　　小屋子旁边的一处草丛里传来小青虫微弱的声音。
　　
　　小瓢虫循声飞过去，在草丛的一片叶下找到小青虫。
　　
　　“你在干什麽？”小瓢虫疑惑道。
　　
　　“啊。蜕皮。”
　　
　　“那你干嘛跑到这里来啊？”
　　
　　说著，小瓢虫左右看了看。
　　
　　“哦。我也不知道。因为蜕完皮後，要吐丝，然後黏在叶子下面，把自己抱起来，再吐丝……”小青虫无意识的描述著。
　　
　　“为什麽？”小瓢虫突然打断它。
　　
　　“啊”，小青虫恍过神来，半皱著眉疑惑道，“我也不知道。就好像谁告诉我要这样做似的。”
　　
　　小瓢虫觉得有些不安，蜕皮……吐丝……然後，然後……

　　似乎有什麽记忆的复苏。

　　抿紧了嘴，不再说话。




二十四

　　二十四
　　
　　小瓢虫趴在一片较低的叶子上，仰著头看著小青虫。
　　
　　小青虫身上的皮已经蜕了一大半，还剩尾巴上的一部分。
　　
　　而小青虫一直吐丝到树叶上，慢慢地把自己裹起来。
　　
　　终於，尾巴上的皮也蜕掉了，小青虫慢慢地蠕动著身子，直至整个身子完全被裹在刚才吐出来的丝里。
　　
　　小瓢虫紧张的飞到小青虫旁边一眨也不眨的看著，却不敢出声，生怕打扰了小青虫。
　　
　　过了一会儿，小瓢虫轻轻地叫了声，“小青虫……”
　　
　　“唔。”小青虫声音含糊的应了句。
　　
　　确认小青虫似乎没事，小瓢虫半安了心。
　　
　　“你饿不饿？我去给你采叶子。”小瓢虫说道。
　　
　　“不用。现在不用吃嫩叶了。”
　　
　　小青虫的声音隔著一层丝传来，听起来有点模糊不清。
　　
　　小瓢虫没有再说话，静静的飞回刚才停留的叶子上，看著小青虫。
　　
　　刚开始还模模糊糊可以看见小青虫青色的身子，过了一会儿，小瓢虫便只能看见一圈又一圈的白丝缠绕著形成了一个蛹。
　　
　　蛹！是蛹！
　　
　　小瓢虫突然想尖叫，之前闪过的念头突然真真切切起来。




二十五（修）

　　二十五
　　
　　蜕皮……化蛹……

　　这不是自己曾经经历过的吗？

　　只是那段记忆太朦胧，自己一开始才会没想起来，只是觉得有股莫名的熟悉。

　　看小青虫的体型，难道小青虫是蝴蝶幼虫？
　　
　　原来，小青虫并不是一只普通的小虫子。
　　
　　它是蝴蝶幼虫，会化蛹成蝶的蝴蝶幼虫。
　　
　　──这个念头如闪电般突然划过小瓢虫的心头。
　　
　　小青虫它看著会飞行的自己时，那麽W羡的目光；
　　
　　它听著自己讲许多许多不知道的小故事时，那麽好奇的眼神；
　　
　　它最渴望的能够飞行的翅膀──
　　
　　在它羽化後，它也将拥有。
　　
　　是比自己更W丽，更巨大的翅膀。
　　
　　它会变成美丽的精灵，在花丛中扑闪著翅膀。
　　
　　它会忘记曾经有一只自以为是的小瓢虫给它带来的欢乐。
　　
　　它会有一群亮眼的同伴，带给它更多新的欢乐。
　　
　　也许，有一天，它看见一只瓢虫时会发发呆，然後在另一只美丽的花蝴蝶的呼唤下翩翩飞走。
　　
　　望著那密密缠著的蛹，小瓢虫不断想著，心头渐渐苦涩。




二十六

　　二十六
　　
　　盯著那蛹发呆许久，小瓢虫一抬头太发现不知道什麽时候，太阳已经下山了。
　　
　　夜色一点点涌上来。
　　
　　抿抿干涩的嘴唇，小瓢虫努力将语气放轻松，“小青虫，我去找吃的咯。”
　　
　　“瓢虫哥哥”透过蛹传出来的声音有点模糊，“啊，刚才好累，不小心睡著了。”
　　
　　“那你继续休息吧。我去找吃的哦。”
　　
　　说著，小瓢虫展翅便要起飞。
　　
　　“哥哥，哥哥”，小青虫的声音显得有些急促，连蛹也微微震动著。
　　
　　“怎麽了？”小瓢虫停下欲展动的翅膀。
　　
　　“没什麽。”声音又小下来，“哥哥，你要快点回来哦。”
　　
　　想象著小青虫又像往常一样低下头微微害羞的样子，小瓢虫不由得笑了笑，“好。”
　　
　　扑棱著翅膀飞远，小瓢虫想著，等小青虫化蛹成蝶，它就不再是我一个人的小青虫了。
　　
　　没关系，即使将来变成蝴蝶的小青虫不再是我的朋友，现在的小青虫却是啊。
　　
　　我的小青虫变成翩翩的蝴蝶了。
　　
　　我该为它高兴呀。
　　
　　小瓢虫想著，嘴角微微弯起。
　　
　　但却有股难言的惆怅感停留在心间，挥洒不去。




二十七

　　二十七
　　
　　随意停留在一朵花瓣上，吃了几只路过的小昆虫，小瓢虫又展翅起飞。
　　
　　飞回小青虫旁边的那片绿叶上，落下是发出轻微的“沙沙”声。
　　
　　“瓢虫哥哥，是你吗？”蛹内传来小青虫的悄声询问。
　　
　　小瓢虫还没来得及应声，又传来小青虫自言自语的声音，“哎！又是风声吗？”
　　
　　小瓢虫这才知道，小青虫似乎等自己很久了。
　　
　　嘴角一弯，小瓢虫故意在绿叶上重重发出声音，并轻咳了一声。
　　
　　果然，小青虫的声音又响起，“瓢虫哥哥，你回来啦！”却是肯定的语气。
　　
　　“恩，怎麽？想我啦？”小瓢虫揶揄道。
　　
　　蛹内静了半饷，毫无动静，过了一会儿，才传来小青虫轻轻地“恩”声。
　　
　　“那，以後我要是跟花瓢虫跑了，不会来了怎麽办？”语气半真半假。
　　
　　“啊！”小青虫飞快的短叫一声，“一直都不回来吗？”它急急的问道。
　　
　　“恩，跟漂亮的花瓢虫生一大堆小小的小瓢虫。”
　　
　　“可是，可是……”小青虫著急道，“我会想你的。那我怎麽办？怎麽办？”话声渐低，似是失落难掩。
　　
　　“那，要是你跟花蝴蝶跑了呢？我怎麽办？”小瓢虫眼珠“咕噜”一转问道。
　　
　　“花蝴蝶才不会喜欢一只小青虫呢？”
　　
　　“咳……咳……”小瓢虫连忙补充道，“是假设啦。”
　　
　　“哦。可是我又不喜欢花蝴蝶啊。我只喜欢瓢虫哥哥啊。”话里带著一丝不解，似乎在疑惑小瓢虫为什麽要问这个问题。
　　
　　小瓢虫听了心中一喜，知道小青虫看不见，才笑的眉眼弯弯，却不出声。
　　
　　PS：好甜蜜啊，这章。关於花瓢虫和花蝴蝶，源於“花姑娘”。哈哈……




二十八

　　二十八
　　
　　小瓢虫还没来得及继续问，小青虫又急急的问道，“哥哥，要是你跟花瓢虫跑了，再也不回来了，我一定会去找你的。”小青虫语气坚定。
　　
　　“那找到了呢？找到了要干什麽？”
　　
　　“和你住在一起啊！”小青虫毫不犹豫的脱口而出。
　　
　　……
　　
　　一整个晚上，小瓢虫的嘴角都是弯起的，心里像抹了蜜似的甜丝丝的。
　　
　　对了，还有个问题。想到这儿，小瓢虫又忍不住开口。
　　
　　“小青虫……小青虫……”
　　
　　“恩……”蛹内传来小青虫含糊的喃喃一声。
　　
　　“要是你变漂亮了，有漂亮的翅膀，那你还会喜欢我吗？”
　　
　　话一出口，小瓢虫不由自主的屏住了呼吸。
　　
　　“恩？这和喜欢哥哥又什麽关系啊？”小青虫的声音里既困倦又疑惑。
　　
　　小瓢虫眉眼又弯，“没事没事，你睡吧。”
　　
　　“恩，哥哥晚安。”小青虫低声道。
　　
　　“恩，晚安。”小瓢虫笑的合不拢嘴。
　　
　　闭上眼睛，小瓢虫却开始胡思乱想。
　　
　　一会儿是小青虫笑著喊“哥哥”时，弯弯的眼睛。
　　
　　一会儿是小青虫开始学飞时兴奋的笑声。
　　
　　一会儿是小青虫和自己一齐飞出去寻找食物的样子。
　　
　　一会儿是小青虫和自己一齐搭了个小屋子。
　　
　　……
　　
　　PS：还是很甜蜜……




二十九

　　二十九
　　
　　不知什麽时候，小瓢虫终於也进入了梦乡。
　　
　　嘴角还轻轻翘起，不知道在做什麽好梦。
　　
　　微风吹过，树叶“沙沙”作响，似情人间的絮絮低语，不一会儿又恢复了寂静。
　　
　　……
　　
　　第二天早上，小瓢虫睁开眼时天已经大亮了。
　　
　　轻轻地唤了声，“小青虫……”
　　
　　小青虫没应。
　　
　　小瓢虫估计它可能这段时间比较需要睡眠，便没再吵它。
　　
　　展开翅膀飞了出去，春天的气息已经十分浓了，天气渐热，似乎连夏天的脚步都快近了。
　　
　　小瓢虫在花丛中飞了好几圈，又扑在花瓣上打了几个滚。
　　
　　一只蝴蝶停在旁边的一朵花上，彩色的翅膀轻轻扇动著，在太阳的照射下闪著耀眼的光。
　　
　　小瓢虫仔细的盯著它看了好久，心里美滋滋的。
　　
　　我的小青虫也要变成漂亮的蝴蝶啦！




三十

　　三十
　　
　　抱著圆滚滚的小肚子，小瓢虫高兴的往回飞。
　　
　　还没靠近，小瓢虫便看见两个人类的身影，悄悄的飞过去，小瓢虫屏住呼吸。
　　
　　是两个人类的小男孩。小瓢虫判断道。
　　
　　这是人类里最难对付的！因为他们是最刁钻任性的。
　　
　　也是人类里最好对付的！因为他们也是最有爱心的。
　　
　　轻轻地振动翅膀，小瓢虫落在高个儿男孩子背上。
　　
　　因为他走在後面，所以这样不会轻易被他们发现。
　　
　　矮个儿男孩嘟囔著，“哥哥，这里真的有蝴蝶吗？”
　　
　　“有啦。你看这里花这麽多。”
　　
　　小瓢虫悄悄的爬到肩头，抬头眺望著一下前方，心里产生不祥的预感。
　　
　　走在前面的那个矮个儿男孩正直直的往小青虫结蛹的那地方走去。
　　
　　“不要往那儿走！不要！”小瓢虫心里急得不行。
　　
　　“怎麽办？怎麽办？”小瓢虫拼命的想。
　　
　　“啊，有了。”小瓢虫眼睛一亮，振动翅膀迅速飞上去。
　　
　　高个儿男孩听见声响，抬头看了一下它，便不在意的别开视线。
　　
　　小瓢虫倏地飞到矮个儿男孩面前。
　　
　　在他还没反应过来前，使劲的撞向他的眼睛。
　　
　　小男孩“哎呀”大叫了一声，立刻伸手捂住眼睛。




三十一

　　三十一
　　
　　後头的男孩听见声音，焦急的走上前，“怎麽了？眼睛怎麽了？”
　　
　　小男孩带著哭腔说道，“一只不知道什麽东西飞过来撞到我眼睛了。”
　　
　　说著，眼泪止不住的从那只被撞倒的眼睛里流出来。
　　
　　男孩一边朝著弟弟的眼睛不住的“呼呼”吹气，一边伸手抓住他想要揉眼睛的手。
　　
　　“怎麽样？还痛不痛？”
　　
　　小男孩眨眨眼，被哥哥吹了下，好像没那麽痛了。
　　
　　“我刚才看见了。是只小瓢虫，应该没事。可能是它不小心在花上沾了些花粉，现在沾到你眼睛上，所以才会难受。”
　　
　　男孩看著弟弟眼睛，眼泪已经止住了，还剩些红红的血丝，便放心了些。
　　
　　“讨厌的瓢虫。我要抓住它，把它关起来。”小男孩嘟著嘴不高兴。
　　
　　高个儿男孩笑道，“你自己走路不小心撞倒人家，还敢说。”
　　
　　“才不是。是它飞过来撞我的。”小男孩生气的辩解道。
　　
　　“不管，我就是要把它抓起来。”小男孩一边说著，一边左右张望。
　　
　　“算啦。瓢虫会吃害虫，是益虫。”
　　
　　“不管不管，你帮不帮我抓？”小男孩睁著大大的眼睛直直的盯著自己的哥哥。
　　
　　“小凡，……”
　　
　　小男孩看著哥哥欲言又止的样子，立刻就明白了。
　　
　　抿紧了嘴，他狠狠的说道，“我自己抓。不要你管。”




三十二

　　三十二
　　
　　小瓢虫停在半空中的绿叶上，一边仔细听著那两个男孩的讲话，一边偷偷瞥向小青虫的方向。那里仍是静悄悄的，叶子随著微风轻轻晃动，隐约间可以看见一点点白色若隐若现。
　　
　　小瓢虫眼里的警惕稍减，心底浮上一丝柔软。
　　
　　没想到才一分神，就突然眼前一黑。
　　
　　小瓢虫心里一慌，使劲的挣扎起来，却不敢呼声，生怕不小心吵醒的小青虫，那之前的一切努力就全白费了。
　　
　　黑暗里，小瓢虫不知道那是什麽，把自己挤得紧紧的，连翅膀都打不开，挣扎得连身子都有些痛了。
　　
　　过了一会儿，露出一条小缝，漏进几丝细微的光线。
　　
　　小瓢虫眼前一亮，拼命的向著光线试图爬过去。
　　
　　没想到光线霎时又消失了。与此同时，传来小男孩得意的笑声。
　　
　　“哼！抓住你了吧。我要把你放到火上烤，烧死你。”
　　
　　小瓢虫这才意识到自己落入人类的手里了。瞬时不由得惊慌起来。
　　
　　一面因为小男孩的话而惊恐，一面因为再也看不见小青虫了而难过。
　　
　　“小凡，放了它吧。”又传来一个声音。
　　
　　“不要不要不要！”小男孩狠狠瞪了一眼，用力握紧手喊道。
　　
　　随著小男孩的话声响起，小瓢虫感到身体仿佛要被压扁的巨大疼痛，四面八方突然涌来巨大的力道。
　　
　　再也忍不住，小瓢虫轻轻呻吟了声，晕了过去。
　　
　　……




三十三

　　三十三
　　
　　“唔……”小青虫嘤咛了声，睁了眼。
　　
　　模模糊糊的光亮透了进来，显得暖洋洋的。
　　
　　“瓢虫哥哥……瓢虫哥哥……”小青虫轻轻唤了几声。
　　
　　周围静悄悄的，没有任何回应。
　　
　　小青虫瘪瘪嘴，“哥哥去捕食了吧。怎麽没跟我说呢？……啊，一定叫我了，然後我怎麽都叫不醒。所以哥哥就出去了。”
　　
　　“哎……”
　　
　　小青虫叹了口气，好无聊啊，哥哥什麽时候回来？
　　
　　这麽想著，不知道什麽时候小青虫又睡了过去。
　　
　　再睁开眼时，都能感觉到照在蛹上的热度有些烫了，似乎已经是中午了。
　　
　　“瓢虫哥哥……”
　　
　　仍是没有任何回声。
　　
　　“怎麽还不会来？”
　　
　　小青虫嘟著嘴，竖著耳朵细细听著外面的动静。
　　
　　没有任何熟悉的声音。
　　
　　忽然，脑内电光一闪，小青虫眉头一皱。
　　
　　“难道真的是跟花蝴蝶跑了？”
　　
　　一想到这里，小青虫不由得激动起来，挣扎起身子，试图钻出蛹。可是，蛹缠的结结实实的，小青虫折腾了半天，连个细缝都没看见。
　　
　　一面安慰自己，瓢虫哥哥只是回家去了，可能有事，晚一点会回来的。一面又止不住的胡思乱想。
　　
　　天一点点黑了下来，小瓢虫还是没有回来。
　　
　　小青虫疲惫的半睁著眼，耳朵却仍是全神贯注的听著周边的响动。
　　
　　没有！没有！
　　
　　蛹外的夜色渐渐变浓，就像小青虫眼底的黯淡。




三十四

　　三十四
　　
　　第二天。
　　
　　小青虫几乎是一夜睁眼到天亮。
　　
　　周围一有细微的响动，它就立刻睁开眼唤几声。
　　
　　一次又一次，希望一点点变成失望，再变成绝望。
　　
　　第三天。
　　
　　小青虫实在撑不住偷偷的眯了一会儿眼。
　　
　　突然传来熟悉的声音，“小青虫！”
　　
　　小青虫眼光一亮，睁眼看去，是瓢虫哥哥！
　　
　　小青虫激动的大喊一声，声音刚出口，突然醒了过来，这才发现自己是在做梦。
　　
　　不死心的又唤了几声，却始终没有任何回应。
　　
　　第四天。
　　
　　……
　　
　　不知道过了多久，小青虫渐渐有些心灰意冷。
　　
　　身体似乎在发生一些变化，小青虫感觉有点无助，有时候不由自主的叫了“瓢虫哥哥”没等到回复才想起它从那天起就没有再回来。
　　
　　有一天清晨醒来，小青虫突然有种很奇异的感觉，身体里似乎蓄满了力量。
　　
　　轻轻动了几下，感觉蛹似乎有丝松动。
　　
　　小青虫有些兴奋，第一个反应竟然是：赶快出去。去找瓢虫哥哥。
　　
　　这麽想著，小青虫觉得似乎连心都飞扬了起来，迫不及待的想出去。
　　
　　小青虫拼命的往外钻，蛹很快的就出现了第一道细缝。
　　
　　一丝清晨的曙光漏了进来，直钻进小青虫的心里。




三十五

　　三十五
　　
　　将头探出，小青虫深深了吸了两口气，又使劲的往外钻。
　　
　　身体有些乏，但是心里十分亢奋。
　　
　　身子里似乎有什麽在舒展开来，一股奇异的感觉浮上心头。
　　
　　隐隐猜到了些什麽，却不敢确定。
　　
　　小青虫轻轻的呼了口气，慢慢转头往後看去。
　　
　　立刻瞪大眼睛，惊喜的张大嘴，是翅膀！
　　
　　翅膀还没有完全展开，褶皱在一起，皱巴巴的并不太好看，但小青虫看到它的第一眼，便立刻喜欢上它了。
　　
　　我的翅膀！
　　
　　小青虫加快速度，终於身子全部都钻了出来。
　　
　　站在绿叶上，小青虫慢慢舒展开翅膀，褶皱一点点被摊平。美丽的花纹一点点露出来，宝蓝色的翅膀在清晨的朝阳下闪著光，轻轻颤抖著。
　　
　　翅膀随著轻轻的颤动慢慢的打开，小青虫缓缓的扇著翅膀直至翅膀完全打开。
　　
　　扇动了几下翅膀，小青虫缓缓的飞了起来。
　　
　　才一离开叶子，小青虫就立刻往下掉下去。紧张的又赶紧扇了几下翅膀，小青虫又升回半空中。
　　
　　还没来得及高兴，又不小心身子一歪撞到一遍的叶子。
　　
　　就这样忽上忽下，跌跌撞撞的练习了一会儿，小青虫终於找到了飞行的乐趣。
　　
　　迎面而来的风掠过翅膀，各种花、草的香味扑鼻而来。停到一朵花瓣上，闻到蜂蜜的香甜，小青虫忍不住探下头高兴的吃了起来。
　　
　　吃饱後，小青虫“啊”的张大嘴巴打了个饱嗝。
　　
　　扑腾了这麽久，熟悉的疲惫感又涌了上来，小青虫眯了眯眼，打算休息一会儿。




三十六

　　三十六
　　
　　懒洋洋的半眯著眼的小青虫没有注意到远远的注视著它的一只螳螂，它全身碧绿的身子隐在绿叶中，睁著眼睛直直的盯著小青虫，眼里精光一闪。
　　
　　倏地一下它猛地朝小青虫扑去，张开的钳子一下子便夹住了小青虫。
　　
　　小青虫眼睛猛地睁大，惊慌的用力扑腾著翅膀，却怎麽都挣不开。
　　
　　尖细的钳子因为挣扎划破了小青虫的身子，小青虫感觉到刺痛。但是，螳螂不断凑近的头颅和张开的嘴巴，让它感觉到了一股巨大的恐惧。
　　
　　就在这时候，小青虫感觉到束缚著身子的钳子突然一松，它立刻更加用力的挣扎起来，终於飞了起来。迅速飞得远远的，小青虫担心那只螳螂又追上来，害怕的回头一看，这才发现一只巨大的黄鹂咬住了那只螳螂，将它的半个身子咬在嘴里。
　　
　　那只螳螂挥舞著让小青虫觉得无比恐惧的大钳子，却不一会儿便被那只黄鹂吞入腹内。小青虫害怕的打了个颤，看见黄鹂鸟朝自己看来的眼神，飞快钻下叶丛中，透过密密的缝隙紧张的往外看。
　　
　　过了一会儿都没有动静，小青虫深深吁了口气，身子一软，才感觉到身上的细细的疼痛。不敢再出去，小青虫往叶丛深处爬去，紧张的瞪大眼睛，担心又出现什麽恐怖的东西。
　　
　　躲进一片叶子下，小青虫支起耳朵细细听了会儿，才终於耐不住疲惫慢慢沈入睡眠。
　　
　　微风扫过，叶子轻轻摇动著，像妈妈的摇篮似的。偶尔还混杂著轻声的呢喃声，似乎是唤著“瓢虫哥哥。”




三十七

　　三十七
　　
　　沈沈的睡了一晚上，清晨在清脆的鸟叫声，小青虫睁开眼，打了个哈欠，偷偷叹出头左右瞄了瞄，才小心翼翼的爬了出来。
　　
　　身体似乎也不再痛了，小青虫展开翅膀，飞到旁边的一朵小黄花上，闭上眼深深吸了一口清甜的香味，便飞快的吃了起来。
　　
　　吃了一点，小青虫便紧张的抬头左右看看，感觉安全後才又重新低下头吃了起来。
　　
　　吃饱後，小青虫便又展开翅膀飞了起来。
　　
　　回头看了一下，以前的住处已经远到看不清了，前面的世界自己一无所知，感觉有些害怕。小青虫犹豫了一下，还是朝前飞去。
　　
　　要去哪里？它也不知道。
　　
　　但是，它知道自己要去找瓢虫哥哥。
　　
　　给它看自己的翅膀，告诉它昨天它有多害怕，晚上睡觉时还偷偷的哭了。也许再找到它时还会发生很多事，这些小青虫都想和它分享。
　　
　　还有，最重要的是告诉它：小青虫有多麽想念它。以後要和它永远住在一起。
　　
　　阳光在身後暖暖的洒下，照在飞在半空中的宝蓝色身影上，闪著绚丽的光。
　　
　　PS：惨了！没写完，不过快了，明天就能完结了哦。^ ^




三十八

　　三十八
　　
　　独自飞了几天，小青虫好奇的看著各种各样的新鲜事物。
　　
　　有一天飞到一片花丛中时，小青虫遇见了一只和它一样的东西。
　　
　　它的翅膀是黄色的，缀著一些深色的斑点，正停在一朵花瓣上。
　　
　　小青虫静静的盯了它很久，这是它第一次看见自己的同类，心里油然而生一种亲切感。
　　
　　感受到小青虫的视线，它看过来。
　　
　　眼里的警惕再看见小青虫後变成了笑意，它展开翅膀飞了过来。
　　
　　“哦，你的翅膀真漂亮。”它看著小青虫的翅膀笑道。
　　
　　小青虫第一次收到这样毫不掩饰的赞美，它感觉有点不好意思，“你的也很漂亮。”
　　
　　“我叫阿星，你呢？”它笑著眨眨眼。
　　
　　“我没有名字。我的朋友叫我小青虫。”
　　
　　说到这里，小青虫想起一直没有消息的瓢虫哥哥，难过的低下了头。
　　
　　阿星以为它是伤心自己没有名字，眼睛骨碌一转，笑道，“你现在是蝴蝶啦。可不能再叫小青虫了。嗯……这样吧，你的翅膀是蓝色的，那你就叫阿蓝吧。”
　　
　　小青虫笑著点点头，却想起了“小青虫，小青虫”的喊著自己的瓢虫哥哥。
　　
　　“你没有同伴吗？”阿星左右看了看，好奇的问道。
　　
　　“没有”，小青虫摇摇头，“它不知道去哪了？我要去找他。”
　　
　　“啊”，阿星回头看了一下，“我妹妹在叫我呢。阿蓝你要去我家玩吗？”
　　
　　小青虫想了想，点点头，跟著阿星往前飞去。
　　
　　“家”，似乎是个很美好的感觉。
　　
　　瓢虫哥哥是因为有了新的“家”，所以不会来了吗？




三十九

　　三十九
　　
　　一只粉色的蝴蝶朝著它们俩飞来，阿星笑道，“看，那就是我妹妹阿月，它可是我们那儿有名的美女。”
　　
　　粉色蝴蝶飞近，看见阿星便大喊道，“慢吞吞的干什麽啊？”
　　
　　阿星小声的补充道，“就是脾气比较暴躁。”
　　
　　阿月听见阿星的嘀嘀咕咕才注意到一旁的小青虫，立刻柔声道，“哦，你好。我是阿月。”
　　
　　“我叫阿蓝。”
　　
　　小青虫跟著它们一起去了它们的住所。这是小青虫第一次看见这麽多同类。
　　
　　有大的又小的，黄的、绿的、粉的，各种各样的颜色，围著小青虫好奇的问。小青虫在那里住了一晚。第二天一早，小青虫便悄悄的走了。
　　
　　它很喜欢那里。等找到瓢虫哥哥以後，就和它一起回来住在这里。
　　
　　小青虫扇动翅膀向前飞去，似乎想到什麽，眉眼一弯。




四十（终）

　　四十（终）
　　
　　“小凡，这是不是你的啊？”
　　
　　一位妇女拿著一本像本子的东西走进房间。
　　
　　小凡转过头接过那本子，打开一看，原来是前几个月收集的标本。
　　
　　本子不知怎麽的沾了些水，小凡皱皱眉，这样很容易发霉的。
　　
　　小凡站起身，拿著本子走出房间。
　　
　　已经是秋天了，太阳高高挂在天边，洒向大地，和著柔柔的秋风，透著几丝凉爽。
　　
　　搬出一个椅子，小凡把本子随手翻开，摊开放在椅子上，又走进房间。
　　
　　吃晚饭的时候，哥哥小简下课回来了。
　　
　　他走进门，放下书包，指了指门外问道，“小凡，椅子上的那个是你的吗？好像快下雨了。”
　　
　　小凡“啊”了一声，连忙放下饭碗，匆匆跑出去。
　　
　　“哥哥，哥哥，你快来看呐。”
　　
　　屋外传来兴奋的喊声，小简疑惑的走出去，看见弟弟蹲在椅子面前，不知道在看什麽。
　　
　　走到一旁蹲下，小简这时才看见，本子上停了一只宝蓝色的蝴蝶，翅膀上的花纹十分漂亮。
　　
　　小凡“嘘”了一声，示意哥哥伸手帮忙挡住，然後慢慢将手伸向那只蝴蝶。
　　
　　小凡迅速按住蝴蝶的身子，小心翼翼没有弄到翅膀。
　　
　　奇怪的是蝴蝶一动也没动，一直静静的停留在本子上。
　　
　　小简也伸出手轻轻的触碰了下那只蝴蝶，“可能是死了吧。已经秋天了，很多蝴蝶都会在秋天死掉的。”
　　
　　小凡嘴角一弯，抓住蝴蝶的身子，试图拿起它。
　　
　　没想到翅膀的一角不知怎麽的黏住了本子，小凡犹豫的皱皱眉，轻轻加大了些力气，可是似乎粘得很紧，翅膀随著他的用力，好像会被撕裂。
　　
　　“哎。拿不起来啊。”小凡瘪瘪嘴，看向一旁的哥哥。
　　
　　他也皱皱眉，“不然就这麽放著吧。反正本子合起来的时候也不会压到。”
　　
　　小凡看了看，点点头，“还好，这个瓢虫的标本比较小，再放只蝴蝶正好。”
　　
　　他站起身，捧著本子走回房间，剪了一片透明的塑料压住蝴蝶，用透明胶封住。弄好了以後，他仔细看了看，越看越觉得这只蝴蝶真的是很漂亮。高兴的笑了笑，拿起笔，它在上面的小标题後面补上“和小蝴蝶。”
　　
　　“小凡啊，快下来吃饭！”楼下传来喊声。
　　
　　“知道啦。”小凡看了一眼蝴蝶，放下笔，“咚咚”的跑下楼梯。
　　
　　黄昏的余光透过窗户，照在桌上的摊开的本子上，“小瓢虫和小蝴蝶”下面一只小小的红色瓢虫旁边是一只大大的宝蓝色蝴蝶。乍看时，宝蓝色的翅膀似乎轻轻震动了下，然後又归於平静。
　　
　　光线折射下的尘埃里似乎有两个淡淡的身影，顺著窗户飞出，渐渐消失。
　　
　　终。




後记

　　後记
　　
　　感觉写後记真的是件很开心的事。
　　
　　关於《小青虫和小瓢虫》，首先是表示汗颜。明明是个小短篇，却写了这麽久。构思这个故事的理由我也不记得了，就突然的想写。不过我很喜欢小动物，它们是人类最好的朋友。关於结局，可能有人不喜欢。
　　
　　其实只是从一开始就已经想好的结局。从另一个角度来说，也是永远在一起了吧。所以也不算是个悲剧。
　　
　　或许是我个人比较喜欢凄美的结局吧。
　　
　　若是文中有任何跟现实有出入的地方敬请见谅。因为小说里的任何一只小动物我都没养过，连标本都没制作过，所以有很多不清楚的地方。
　　
　　虽然是大三，但是这学期奇忙无比，因为要备战一级，所以时间比想象中少了很多。买了N多书，现在趁著书还没到，就赶紧抓紧时间码字。等过几天书到了，就真的没空了。但是还是想说，不管多忙，还是想坚持下去，现在看著自己的专栏，觉得很开心。
　　
　　昨晚匆匆赶完结局，都没来得及写後记，现在补给大家。
　　
　　现在要开始一篇新的小说了。是个短篇，跟中秋有点关系，所以希望在中秋前把它完结，请期待。谢谢。
　　
　　还有，《训夫有方》是个长篇，所以更新会比较慢。有可能会写到明年吧。因为今年实在是太忙了。
　　
　　最後，在此谢过所有支持过小夜的人。所有亲都是我写作的动力。谢谢你们！
