
小人物的恋爱日志 1.评估季乐这人的前半生 
作者:叶语 




季乐来自一个小康之家，父母收入中等，上面还有一个哥哥。个性活泼开朗，一直是个讨人喜欢的孩子。小学是在朋友群当中俨然是个小领头，每每恶作剧、捣蛋――诸如在小女生的书包内放虫子、把花园内的花草弄死或是偷偷在老师的饮料加辣椒水，他皆出了不少主意。

一直到国中那会儿，季乐才发现自己和其他人不一样。周遭的朋友们讨论着隔壁班的校花多漂亮、班上的马尾女生多可爱时，季乐却显得兴趣缺缺。他认为那些女生都还没帅气的小班长吸引他的注意力（尽管他现在连人家的名字也不记得了）。

刚开始还没觉得什么，毕竟一群男生混在一起并不会整天谈论女生的话题。再到后来，季乐忘了自己在哪儿看见了『同性恋』这字眼，才知道自己对女生没兴趣是不正常的，社会亦不接受『同性恋』的存在。

震惊了一阵子，尽管知道喜欢同性是不对且不允许的，季乐始终没法子对女生提起兴趣――就此安然接受这事实。

高中那阵子瞒着家人交了一男友（他还没那胆子跟父母出柜）――皮肤黝黑，是篮球校队的队员。说不上英俊潇洒，但是挺顺眼的。交往了半年，牵手拥抱接吻，二人也分开了。

季乐还记得当时伍鸣是这么说的――会开始交往只是因为好奇，贪新鲜。久了就觉得两个男子腻在一起恶心。

季乐自然没说什么就同意分手，回去后躲在被单里哭了一夜，不敢让家人知道，也不可能和朋友倾诉。交往半年，第一次喜欢上的人说自己恶心，能不难过吗？能忍着不哭吗？大丈夫流血不流泪？呸！只是未到伤心处而已。

偏偏隔天让季乐看见伍鸣牵着二班的杨丽在自己眼前亲昵地经过，伍鸣除了脸上闪过一丝不自然之外，什么也没说。

季乐再笨也猜到自己是被劈腿了――没对象时贪着好玩和自己交往，有了可爱的小女生就唯恐不及的甩了自己。

咱们的季同学也不是逆来顺受的主，火气上来就打了伍鸣一拳。伍鸣向来心高气傲，自然也不会乖乖挨打。于是两个男生就很没形象的打了起来，直到惊动了校方。

两个鼻青脸肿的站在校长面前，双方的父母不住的道歉。问及二人打架的原因，季乐和伍鸣难得的异口同声――意见不合。

季乐念的不是校风严谨的高中，既然学生愿意认错，罚了处分，写悔过书，就此不了了之。之后与伍鸣在学校其他地方碰见也只佯装不认识。

谁说初恋是美好的来着？全是屁话。季乐恶狠狠地想道。

恋场失利，季乐发奋图强、努力求学，成绩突飞猛进，浑浑噩噩地进了所不错的外地大学。家里的么子要出外念书，父母哥哥自然是一片心疼，季乐就这样在他们的念叨中离了家往A市出发。

到了大学，加入摄影协会后认识了薛恒――念金融系的学长兼学生会的副主席。高挺的鼻梁上一副精明的金边眼镜，俊朗潇洒，绝对是学校的风云人物。若看官以为他是季乐的第二个男友就错了。这儿提起他，纯粹为后文铺路。

薛恒不是同性恋，他的女友是大学的校花尹月欣，温婉可人，羡煞不少男生（当然，季乐例外）。

在大学一间宿舍有四人居住，各个皆来自不同的地方，自然也有不同的个好。季乐的人缘一如既往，没两下子就和多数人混熟称兄道弟。9个月后，找到了新恋曲。

季乐的第二个男友贺文敬，称不上俊帅（季乐总觉得帅哥不可靠），自有一股斯文的气质，亦不差。然而，季乐识人的眼光实在让人不予置评。二人交往3个月就断了（比之凄惨的初恋还要短暂），这次提出分手的是季乐。

所谓斯文败类就是指贺文敬这类人――相处久了发现贺文敬脾气暴躁，喜怒无常，好抽菸饮酒。季乐忍着耐着，尤其贺文敬总爱一身烟味、酒味地扑上来抱他。

火山爆发的那天源于季乐发现贺文敬和一个化学系的男同学纠缠不清，季乐自然是去找贺文敬问个清楚。贺文敬素来脾气不好，一言不和之下肢体发生冲撞，季乐和贺文敬就不幸地一块儿滚下楼梯了。

醒来时躺在学校的疗养室内，据说只是轻微的脑震荡，一切并无大碍。之后伙同贺文敬坚持摔下楼梯只是意外，绝非打架生事；加上薛恒这学生会的副主席向训导保证季乐绝不会再惹事，校方便没继续追究。况且，打架或意外，在这事故上本来就模棱两可。

过后只剩下播电话回家抱平安――再三对家人保证自己绝不闹事后，季乐总算松下口气。但父母也已下了警告――再与人打架闹事的话，大学也甭读了，出社会跟着大哥工作见世面去。

薛恒之所以愿意帮忙，表面上是说二人同是摄影协会的学长学弟，怎么也是相识一场。事实上是见季乐人缘佳、颇受欢迎。想着帮了季乐能在新生当中扩充自己的人面，对自己下次参选学生会的干部有所帮助。

也因为这一帮忙，某次无意中听见了季乐和贺文敬的谈话，知道了季乐的性倾向。之后季乐见了他总觉得有点尴尬，就像隐藏了多年的秘密无意中被个不熟络的人揭发了。然而之后薛恒对他的态度一如既往没任何改变，季乐渐渐没放心上。

薛恒也于隔年顺利当上学生会主席。

好不容易熬到大学毕业了，季乐并没回家的打算，准备在A市落脚。

恰好碰着林凯的父母给儿子买了间小公寓，三房一厅。林凯与他不一样，家境富裕成绩顶尖，因此打算继续念硕士。但嫌住宿舍没自由就跟家里要求搬出来，林氏夫妇二话不说就买了房子。林凯一人居住未免有点无聊，知道季乐找房子便把他拉过来一块住，房租象征性征收，重点是要季乐帮忙家事。

对于这点季乐当然不会有意见，能省则省。况且念书时也与林凯混得很熟，林凯亦是少数知道他性向的朋友。

继而，季乐开始找工作。努力了2个月，总算在一所中型广告公司谋了一份差事。薪水不高，工作范围不外乎是处理文件与信函。

然而现在经济萧条，季乐没半点工作经验也不敢要求太多。缴了房租和父母的家用，所剩不多。于是季乐趁着晚上空闲，在便利商店当业余店员，薪水按小时计。 






2. 初遇小攻――工作时不要偷看帅哥

小人物的恋爱日志 2. 初遇小攻――工作时不要偷看帅哥 
作者:叶语 








“谢谢惠顾。”便利商店的店员礼貌性地对顾客微笑致谢。棕褐色的头发衬得皮肤白皙，清秀的五官予人不少好感。

眼见店内没客人，季乐伸了个懒腰。他长得不高，属于中等高度。墙上的时钟指着10.28pm,还有半小时周胖子就会来接班，那他就可以回家休息了。季乐愉快地想着。

今天下班前经理还警告明天会有重要的客户到公司来，千万不可失礼。所以今晚一定要睡个好的。回去后把林凯和自己的脏衣服丢进洗衣机内，明早再起来晒……

“叮咚。”

店门的门铃响起，又有一名客人进来。季乐抬起头，是一名穿着整齐的上班族，身上的西服一看就知道价钱不菲。门外泊着一辆保时捷，没看错的话，眼前这人就是从那车下来的。

有钱人呢。季乐心中想着，打量那男子多几眼――只消几秒的时间，季乐便心里不平衡起来。为嘛有些人就是可以又帅又酷，有外国车驾有名牌穿？

黑色的西服显出那男子身形修长，酷帅冷漠的长相比之一般的明星偶像还要来得好看。鼻梁上的墨镜显得……

切！神经病一个。晚上了还戴什么墨镜？

季乐在心底不屑着。他才不会妒忌人家戴起墨镜是显得有个性，他戴墨镜就被林凯狠狠地批了句：『很像小流氓，又有点象电影里的那些保镖。总之不带比较好看。』

那墨镜他可是花了几百元……

“Hello？喂？晚安？”

“什…什么事？”季乐忙摆出职业微笑，竟然想事情想得出神了。

“你盯着我看很久了。不结帐吗？”男子淡淡地说，把选好的零食和速食放到桌面给店员结帐。

“是，抱歉。”季乐不禁有些狼狈，脸色微红。就说帅哥不好惹，这一靠近他就出错了。（季同学，其实你是姓赖的吧？）

“我想我该投诉，店员工作缓慢，还会一直盯着客人，看得人浑身不舒服。”男子取下墨镜放入口袋，眼中不满的情绪甚重。

“对不起，我不是有意的。”季乐忙鞠躬道歉――开什么玩笑？丢了这份工作他每天都要啃面包度日了。

“不行，你叫什么名字？投诉的电话是……”

“对不起，我只是不小心。因为你长得很像我的旧同学，所以――”

“旧同学？”男子嘴角弯起，眼中的冰冷不减，“我小学、中学、大学都是在外国念的，你该不会想说我像你幼儿园的朋友？”

“呃……”遇到有钱人就是不能随便乱说谎，这下子可踢到石头了，“就是幼儿园的朋友。”季乐说，为求真实加多一句，“叫小智，住我家附近。那时我去他家玩……”

“是吗？刚才我是骗你的。我12岁之前一直在德国，是念中学时之后才回国的。”男子冷笑。

“啊…嗯，所以你们只是长相相似啊。我认错人了。”季乐在呆愣后回过神来。

“这不算理由，我还是要投诉。”

“为什么？”季乐哀嚎，一张职业笑脸也变苦了，“我上有高堂与老哥，下有嗷嗷待哺的野猫与野狗，这份工作丢不得啊。”

“是吗？真的这么可怜？”

“当然――”季乐立即道，正准备慷慨激昂地发表凄惨催泪的身世，却瞥见了男子双眼中的戏谑，“……等等。”

“怎么？”

“你是耍我的吧？你根本没打算打投诉电话。”

男子带着礼貌的微笑。

“外国留学、德国长大也是编出来的吧？”季乐咬牙――要不哪来这么巧，他说什么都会踩陷阱。

“可以这么说。”男子欠扁地笑道。

季乐闭上眼深呼吸――要知道他绝对不是个好脾气的人，不然不会谈两次恋爱都

跟男友打架收场――数秒后，挂上职业微笑：“谢谢惠顾，总共是一百二十元。”仔细看，额头的青筋突起一个十字。

男子掏出钱包。付账后，正想说些什么便被推门而入的周胖子打断。

“小乐，抱歉啊。塞车迟了些，我马上进去换衣接你的班。”周胖子边说边往嘴里塞着新鲜出炉的香肠面包――很明显，迟到是因为绕路去买夜宵了。

季乐瞧见周胖子手中的半个面包，开心地笑道：“有没有买我的份儿？”

“就剩这半个，你要不？”周胖子半开玩笑道。

“去你的，才不要吃你的口水。”季乐装作恶心地说，回过头男子已不见，汽车也开走了。不在意地摇头，等周胖子换了制服出来他就可回去睡觉啦～――

分割到美好的第二天――

第二天，季乐照常准时上班。邻桌的小爱一见季乐就凑了过来，压低声音：“经理心情不妙，自个保重啊。”

“怎么？不是说有大客户要来？”季乐配合着低声回答。

“就是这样才紧张啊，刘博刚才被经理骂他领带没打好。”小爱说着，打了个眼色便回到自己的在座位。

季乐耸耸肩，刚坐下来便看见张经理走了过来在他面前站定。审视的眼光从季乐的头扫至脚，满意地笑了下――合格。

“张经理，有什么吩咐吗？”季乐问。

张经理假咳一声，取出一个文件袋说：“把这文件送去3楼，再把上个月的账目核对一下。另外，把今年跟洋洋公司的交易文件重新做整理，做一份报告出来。再打电话给竞合公司的赵总……”

忙碌的一天就此开始。或说，季乐每天都是这么忙碌。因此林凯常说季乐这份工作吃力不讨好，干脆辞掉算了。――“辞掉工作后你供养我哦？”季乐回了这一

句，林凯当下逃得远远的。

把文件交到3楼后，季乐就开始坐在电脑前忙碌。戴上只有工作时才会戴的黑色粗框眼镜，手指飞快地打字。

“季乐……”

“嘿，季乐。”

季乐回过神，见是小爱，推了下下滑的眼镜问：“怎么？”

“午餐时间了，公司不会因为你勤劳加薪给你的。”回答的是刘博，身旁站着小爱和王姐，“走，今天去哪吃的好？”

王姐提议道：“嗯～上周新开了间日本餐厅。财政部的杰茜说午餐时间超过3人一起用餐可获得20%折扣。”

小爱开心地附和：“那就成啦，这儿有4个人。”年轻女生就是有活力。

4人走进电梯内，季乐忽然醒觉：“啊，我忘记脱眼镜啦。”

“算啦，顶多看起来阿呆些。”刘博拍着季乐肩膀笑道，“反正你常说自己天生丽质，影响不大的。”

季乐还没来得及给刘博一个白眼小爱就兴奋地插嘴道：“刚才我去底楼收信件时看见了骄阳国际公司的总经理，有够帅的。”

“哦？你是说搞得张经理紧张兮兮的那个大客户？”刘博不屑地道，就是因为这客户才大早的就挨经理的骂。

“是啊。他还转过头看了我一眼～哇，那双电眼。”小爱脸红着兴奋地说，随即瞅了身边两个男性一眼，“唉，怎么我们公司就没这等大帅哥？”

“李小爱，”刘博不悦道，“你这样说话得罪不少人哦。”

王姐笑着打圆场道：“哪里，季乐小弟就不错啊。眉清目秀，干干净净的小帅哥。”

“是不错啦，就是没沈御的那种气势。”小爱歪着头打量季乐。

“沈御？”王姐插嘴，“骄阳国际新聘的总经理？”

季乐翻了个白眼，没好气道：“什么都无所谓啦，填饱肚子最重要。”――反正从小到大他都恋情不顺，甩了贺文敬后是还有一、两个貌似不错的男生追求，但就是没那感觉。至于女生的倒追……他没兴趣。

【骄阳国际不是沈御的家族开的，他只是受聘管理该区域的业务。】

走出电梯，四人开始往餐厅的方向走去。

“啊～”小爱道，忽然指着咖啡厅的方向，“看，那个就是沈御！”

“哪个？”刘博问，季乐的视线也随着小爱指的方向看。

“那个站在门口正往外走的。”

从他们的方向只能看到侧面，沈御正在跟身边的某人说话。

“哦。”季乐一眼就认了出来――就是昨晚的那个男子。

随着越走越靠近，沈御刚好和身边的人说完话，回过头刚好和季乐对上视线，表情没任何变化，转个身就往停车场的方向去。

想来沈御是没认出自己，季乐也不在意，耸耸肩开始想着待会该点什么吃的好。 






3. 看见情侣吵架时要快快闪人

小人物的恋爱日志 3. 看见情侣吵架时要快快闪人 
作者:叶语 








下班后，由于今天不用去便利商店工作，林凯也交代说今晚会留在学校赶论文，无所事事的季乐就在快餐店随便解决了晚餐。

回到与林凯一块住的公寓。

站在深锁的门口，季乐一筹莫展――钥匙掉了，拨打林凯的手机转接去留言信箱。这早在季乐的预料之中，林凯一认真念书就会把手机关机。

如果找开锁匠的话……季乐摸了摸口袋，只怕接下来的日子都要挨面包了。况且就这样把锁拆了，万一林凯在他不在时忽然回来开不了门也是问题。

季乐懊恼地抓了抓头发，现在去学校找林凯是不可能的――根本不晓得林凯会躲在校园的哪一个角落，甚至可能跑去别人的宿舍熬夜通宵。

取出手机，正想着该去哪个朋友的家过夜，隔壁传来了吵架声。

季乐记得隔壁住的是个漂亮女子，叫方铃儿（上次邮差错把她的收信投去林凯的信箱时看见的名字）。在模特儿公司上班，感觉上冷冷的，几乎没说过话。

忽然门打开了，一名男子走了出来和季乐打了个照面。

双方都愣了愣，怎么又是沈御？

没待季乐多想什么，方铃儿尖锐的声音传入耳里，生气地大喊着：“你是什么意思？”

沈御眉头皱着。季乐也皱了眉，怎么女子生气时就是喜欢把自己的声音弄成超高音？

“你给我站着！”方铃儿追出来门口，看见有外人（季乐）也愣了下，随即继续道，“你的意思是想分手？”

“我想我刚才已说得很清楚。”沈御缓缓开口。

“为什么？”方铃儿喊道，“前几天不是还好好的？”

“我说了，你不适合我。”沈御说，脸上带着不耐烦。

“我……最多我不再一直打电话给你，我不会一直烦着你的。”方铃儿的声音软了下来，瞪了季乐一眼――大概是生气季乐一直在旁看热闹。

季乐马上领悟到自己该消失了（尽管他还不知道自己该往哪儿去），走到电梯前等电梯上来。

偏偏身后的声音还是清楚的传了过来。

“铃儿，好聚好散，给彼此留下个好印象吧。“

“你就这么狠？”

尽管季乐没回头，从越来越靠近的声音可以判断出沈御走了过来，铃儿锲而不舍地追着。果然，这两人马上就在身边出现了。

沈御没回答，脸上冷冷的。方铃儿忽然指着季乐骂：“你！”

“什么？”季乐莫名其妙――情侣吵架不该殃及无辜的池鱼！

“都是你！如果不是你，御才不会坚持离开我。男子也这么八卦，看什么热闹啊你！”

季乐张大眼，半晌说不出话――盛怒的女子都这么蛮不讲理？“方小姐，我――”

“我什么我！你还想说什么？”

叮，电梯门打开。

季乐转身走入，没好气地说：“我只是钥匙掉了没门进，不是存心看你们表演的。你自个冷静下吧，再见。”

电梯门关上，季乐叹了口气――真是祸不单行走霉运。

“抱歉，连累你了。”

季乐转过头，看见沈御，无力摆摆手道：“你还在哦？算了吧，是那女人神经。”

“铃儿，是挺野蛮的。”沈御微笑道。

“反正我对女子的感觉就是……”季乐说到一半忽然住口(总不可能对一个不认识的人透露自己的性向)，顿了顿，“总之，算了吧。”

沈御也不在意，换了个话题说：“你今天没去便利店工作？”

“哦，店长排我今天休假啊。”季乐说，站靠近了这才发现沈御还真不是一般高，至少有185，那身材跟衣服架子似的，“原来你是认得我的啊。”

“有趣的人当然会认得了。”沈御打趣着说，“我是沈御，御用的御。”

“季乐，音乐的乐。”

“早上看见你戴的那眼镜，还挺不错的。”

“啊，那是学长送的。”季乐随口回答，到达底楼后走出电梯。

“现在你打算如何？”沈御问，“打电话叫开锁匠来吗？”

“不了，屋子不是我的。不能趁主人不在把人家的锁给拆了。”季乐摇头，掏出手机，“看是打电话给哪个朋友，去他们家蹲几天吧。”

“那我等你。”

“哦？”

“我用我的车载你去，当作是赔个罪好了。”

“那就谢啦。”季乐笑道，能省下车钱自然是乐意的。于是季乐开始打电话――朋友甲，电话没人接听（反正这厮最近常闹失踪，放弃）。朋友乙，正招待女友，不欢迎外来者。朋友丙，出差去了。朋友丁……

其他的友人，要么就是住得太远不方便，要么就是毕业后少了联络，忽然跑去人家屋子寄宿，自己也不好意思。

“怎么样？”沈御问，尽管他从季乐的表情也已猜到一二。

“我在想着是露宿街头的好，还是跑去大学翻转校园把林凯找出来的好。”季乐无奈地说，如果他有类似小狗小猫的耳朵的话，现在肯定是无力地垂下来了。

“来我家怎样？离这不远。”

“哦？”季乐抬起头，双眼闪着星光，沈御的形象即刻高大起来――相由心生，沈御帅哥就是个好人啊。“会不会不方便？”季乐礼貌性地问，紧跟在沈御背后往车子走去。

“嗯，是不方便的。你打算怎么办？”沈御故作懊恼。

“死赖着不走，不能给了人希望再一手打破的。”季乐笑眯眯地说。 






4. 超会打算盘的季乐

小人物的恋爱日志 4. 超会打算盘的季乐 
作者:叶语 








沈御的房子距离季乐住的地方约20分钟的路程，只是拐几个弯子，一栋超豪华公寓就出现在面前，一层楼就只有一个单位，可想象屋子的面积有多广。

季乐跟着沈御进入电梯时警卫一直盯着他看，大概是看季乐的穿着与这儿的环境不符吧。心里有些小别扭。

沈御的家居设计以黑白灰为基调。一间主人房、一间书房、两间客房、浴室两间（一间在客厅旁，一间在主人房）。厨房的设备一应俱全，干干净净地摆放着。

“你会下厨？”季乐忍不住问，沈御怎么看也不像啊。

“不，就放着。”果然，沈御说，“那套厨具是搬新家时朋友送的。”

“这儿是买的？”季乐问，心想着沈御真不简单。他认识的朋友当中，大概就数沈御最本事了。

“分期付款中。”沈御说。

“那车子呢？”季乐想起刚才坐的保时捷，速度、稳定性皆是一流。

“那是公司配给的。”

“哦…”季乐顿了顿，“问你一个问题，你今年几岁？”

“你猜。”沈御嘴角扬起微笑，看得出他对自己的成就相当自豪。

季乐盯着沈御帅气年轻的脸，看他顶多也只长自己几岁，索性胡乱估计：“超过30、40么？”等着看沈御的反应。

沈御的笑容立刻垮了下来，一张脸黑得……“我看起来就这么成熟？”

“不会啊，很年轻。”季乐说，“只是能当上总经理之类的，感觉都是大叔，所以我就随便猜了。”

沈御啧了声，领着季乐往客房走去，说：“你今晚睡这吧，衣橱里有干净的毛巾和衣裤。”

“准备真周到，你常招待人回家？”季乐感叹。

“也不是，”沈御琢磨了后回答，“偶尔有朋友从外地来总爱借住在我这，说这地方大。”

“嗯。”季乐点头认同，“所以，你到底几岁？”

“比你这小鬼头大就是了。”沈御弹了下季乐的额头。

“切，你怎么知道我是小鬼头？搞不好我还长你几岁。”

“我看你大学毕业都还没一年。纠结于年龄的，不是小鬼是什么？”

季乐没反驳，做了个鬼脸，拎着毛巾衣服往浴室的方向跑去。

冲凉出来，看见沈御在饭厅吃着速食面。眉头皱了，季乐在对面坐下，问：“你该不会吃这当晚餐？”

“有问题？”

“没营养啊。”季乐说，“至少添些蔬菜肉片鸡蛋的。”

“家里没有。”

“没有？”季乐诧异，“你该不会要告诉我那漂亮的冰箱里头是空的？”

“里面有啤酒、果汁之类的。”

“就这些？”季乐摇头，感觉像碰见外星人般，“你每天的晚餐就这样？不行啊。”

“当然不可能是这样。”沈御失笑，吃完最后一口面，“偶尔跟朋友去餐馆吃，

在家的话就是叫外卖。”

“外卖很贵吧。”

“方便。”沈御简短的回答，笑了笑。

“我看这样吧，以后你的晚餐就我来负责。”季乐说，脸上挂着算计的微笑。

“怎么说？”

“就，我每天都要煮晚餐的。一是省钱，二是我的同居人不吃外边的食物。现在只是煮多一人的分量，你家很靠近我的住处，我每天给你送上来。”季乐笑着滔滔不绝，“你就给我一些补助费就好。”

“这样嘛……”沈御摸了摸下巴，貌似犹豫。

“甭想了，我煮的虽然比不上一流酒店的主厨，但胜在健康又卫生，坚持零味精。价廉物美呀、价廉物美呀～”

季乐轻快地说着，跟唱歌似的。

沈御『噗哧』一声笑出来：“好吧，我先试用一个月。从这周六开始如何？”

“没问题。”季乐愉快地说，双眼发光，“如果晚餐临时有约或是想定菜单，记得在中午12时之前发信息来。”――多了沈御这笔外快，便利店那份麻烦的工作就可以辞掉了，哈哈哈！

“好好。”沈御笑着，心情甚好的样子。

“再问你一个问题哦。”季乐说，嘴角上扬到一个得意的角度，他几乎可看见可爱的沈氏钞票在他眼前飞呀飞，“你的屋子这么干净，一定是请钟点工人帮忙收拾吧？”

“没错。”沈御仍是笑吟吟，“你该不会想帮我收拾吧？”

“沈哥哥就是聪明绝顶。”季乐拍了个马屁，“那啥，不是我自夸，从小我就习惯把家事收拾得井井有条，大家都说我要是个女的绝对是个好媳妇儿的说。”

――事实是：从小就不断捣蛋，把周遭搞得鸡飞狗跳，几乎把屋子烧了。大家都

说要是个女的绝对嫁不出了，季夫妻都庆幸生的是个男娃。只是大学住了宿舍，之后又跟林凯一块住，才被迫养成收拾的好习惯。

“我说你就这么缺钱吗？”沈御笑着问。

“嘿，钱没人嫌多的。没钱的日子粉难熬啊，上个月我一整个星期都挨面包的说。”

“收拾的话就不简单了。”沈御沉吟之后说，“地上一定要抹上3遍，使用X牌子的清洁剂；衣服要懂得分类，不可堆积超过两天；柜子用不着每天抹，但确定常保零灰尘；至于我的房间，禁止入内。”

“欧颗，欧颗。”季乐开心地说，拍着胸口，“包在我身上。”

沈御挑了挑眉，也许是不觉得季乐一个小男生对家务事有多拿手，戏谑地笑了：

“如果不满意的话可要扣薪的哦。”

“放心，我是最好的，你知道吗？”季乐信心满满地说，那样子不知咋的就是把沈御逗乐了。 






5. 不可抗拒的沈老板

小人物的恋爱日志 5. 不可抗拒的沈老板 
作者:叶语 








清晨醒来，季乐望向床边的小闹钟：上午7时。洗刷完毕，沈御的房间仍是安静――大概是还未苏醒。溜到厨房去，本是想着弄一顿丰富的早餐答谢沈御，偏偏沈御的厨房材料有限，大多是速冻食品。季乐这才深切感受到何为巧妇难为无米之炊啊。

刚煮好咖啡，弄了简单的三明治，沈御已穿戴好一切。来到厨房，看见季乐忙乎的身影，忍不住笑说:“你还真行啊。”

季乐得意地笑了笑：“嗯嗯，还可以啦。你慢慢吃吧。我要去搭车了，赶着上班。”

“不坐我的车？”沈御送季乐到门口，问。

“不了，不顺路。你不是回骄阳国际吗？”季乐摇头，“再见啦。”

“再见。”沈御看着季乐步入电梯方才回到屋内，脸上仍挂着微笑。

赶上拥挤的公交，又是劳碌的一天。下班后到便利商店辞去工作，回到住处林凯已回来，不用坐在门口干等。季乐愉快地把这一天列为幸运的一天。

“你竟然把钥匙丢了？”林凯惊讶地张大眼睛。

晚餐后二人一起窝在电视机前看新闻时，趁着广告时间季乐跟林凯说了做昨天的事。地上散落着一堆堆的书籍，全是林凯到处扔的杰作――季乐想着看完新闻后才收拾。

当初林妈妈也是知道林凯这人不好收拾才会欢迎季乐搬过来住。

“就是，你看我多可怜。”

“结果昨晚你是在哪睡的？”

“沈御，一个新朋友。人挺好的。”

林凯挑起一边的眉：“朋友？还是……”

“普通朋友啦，不是我那圈子的。他的前女友还是隔壁的方铃儿。”

“我也不是说什么，只是别再来个贺文敬就好。”林凯道，“我一直都觉得你看人的眼光有够烂的。”

“什么啊……”季乐不满地喃喃。

林凯直接飞了个眼刀过去，说：“不是么？就那个贺文敬，我一看他就觉得是个挺火爆的人，偏偏只有你说他斯文有礼。最后还不是打了起来？再来个薛恒，一看就是只狐狸，也只有你说他和蔼。现在这个沈御，你说他人好，搞不好就是只大灰狼。”

“唔……他是骄阳国际的总经理，估计也不是简单的人。”季乐诚恳地说，随即嬉笑，“不过别说其他的，我对同类的气息特别敏感，我肯定他不会对我有意思。绝对是个直的。”

用了『肯定』、『绝对』俩字眼，不得不提季乐对于自己于这方面的触感极有信心。

“哦，是那样就好。”林凯不置可否，“话说回来，你们那圈子有分0号、1号的对不？那你是属于哪一号？怎么决定的？”

“我对这倒是没什么坚持，算是0.5吧。就觉得偶尔换换位置才有意思嘛。至于怎么决定，自然是看个人喜好吧。”

林凯点了点头：“那么――”

“――那么你为何会忽然问起这种问题？”季乐打断林凯的话头，侦探模样地询问。

“好奇呗，能有什么？”

“认识这么多年都不好奇，今个儿才好奇了？”

“你想到哪去了？我有一学弟要写关于同性恋的论文，我也就帮他问问。”林凯直接拍了下季乐的脑袋，“你真当满街男人都和你一样放着美女不爱的？”

季乐垂下眼睑，沉默。

林凯知道自己说的有些过了，也不好意思，打了个哈哈：“那今晚夜宵要吃啥？我亲自下厨弄给你。”

“你下厨？我怕我明儿都要待在厕所里，甭出来了。”季乐笑道，毫不留情的。

忽然，搁在饭桌上的手机响了。季乐三步拼成两步跑去，『啪』声绊到地上的书堆跌倒了。

“啊，林凯！”季乐痛呼，膝盖都快疼死了，转眼瞪着室友。

“啥啊，本来就你该收拾的。”林凯心虚地笑道，把桌上的手机拿给季乐，“拿着。我回房赶功课去了，嘿嘿。”

季乐死盯着林凯关上的房门，深呼吸几下才接听电话。

“喂？哪位？”

“怎么这么久才接听？”

“沈御？什么事吗？”季乐吃了惊，他还以为是某个大学的狐朋狗友打来的说。

“方便说话吗？”

“当然。”季乐笑嘻嘻道，揉着摔疼的膝盖在沙发上坐下，“刚才摔了一跤，别提多疼了。”

“你在哪？”

“在家啊。”

“在家也能摔倒？”

“因为地上堆满了书，一个没注意就绊倒了。”

沈御静默一会儿，不知是雷到了还是在憋笑，缓缓地说：“……你的住处这么乱糟糟的，还叫我放心给你收拾。”

“不是啦，都是林凯……”季乐忙把友人供出，可不能让沈老板怀疑他的工作能力。

随意地闲聊，讨论着哪些是沈御喜爱的菜式，哪些是沈御不吃的，比如说苦瓜。基本上这讨论是没意思的，沈御的意见给季乐一句『饮食均衡』打了回去，再列举苦瓜的各种好处，什么滋补啊养颜啊。

沈御在电话的另一边乐呵地笑，也没反驳什么。电话是沈御打来的，季乐当然不会替他在意电话费。二人有一搭，没一搭地聊着。末了，沈御说：“让我看见苦瓜的话，往后都不跟你订晚餐。”

话音刚落就挂了，时间掐得极准。季乐愣神了会，总算明白沈御是怎么年纪轻轻当上总经理的。那说一不二的气势，隔着电话也能传达过来，没亲身体会绝对不能了解。

接下来的日子，季乐每天下班后就赶去菜市买准备晚餐的材料，煮好后，林凯的那份放在饭桌上盖好，沈御和自己的那份放在保温盒内，晚上7时前送到。

起初季乐是在自家匆忙吃完才送去给沈御的。让沈御知道后就说干脆一块儿用餐就行，省得季乐每天赶着用餐熬出胃病来。季乐自然高兴，认定沈御是个好人，完全忘了第一次见面时人家把他耍得团团转。

每天买菜时紧记沈老板的话――不购买苦瓜。乐了沈御，苦了林凯。照林凯说的，“没有苦瓜的日子里，你叫我怎么过？”

那个悲呛凄厉，泪水都挤出两滴了。没办法之下，季乐只好另外煮给他。

晚餐后，季乐就开始给沈御收拾屋子――这是一轻松的活儿。沈御比林凯好上太多，没随手乱扔东西的坏习惯。基本上很快就能收拾整洁。扫地的话有吸尘机；洗衣的话有洗衣机；刷碗的话也有洗碗机。也就只有抹地麻烦些，一定要抹上3遍。

季乐想着，沈御说他的房间从不让人进，那么那房间的地上是他自己抹了？不由想象酷帅的沈御穿着名牌衬衫认真抹地的样子，来来回回3遍。

好吧，在背后嘲笑人是不厚道的。 






6. 林凯是个阻人幸福的祸害？

小人物的恋爱日志 6. 林凯是个阻人幸福的祸害？ 
作者:叶语 








今天沈御发信息来说不必准备晚餐，他会在外用餐。然而季乐始终得到沈御家去打扫。

沈御早前把钥匙给了季乐就是为了确保居家干净舒适。楼下的警卫对季乐已很熟悉，自然不会阻拦他进出。

主人家不在，季乐悠闲地打扫完毕。正准备离开，门口传来钥匙开门的声音。三步并两步地跑到门口去，“欢迎回来。”季乐笑着说。

沈御看见季乐明显愣了下，随即恢复平淡，只是看着有些不自然――沈御平日挂着微笑，喜怒不形于色，如今出现变化估计心底已是非常的不愉快。

季乐忙思索着哪儿犯了错误。

“沈御，怎么还不进去？”沈御身后传来了声音，随即冒出2个男的。

一伙人进屋后，沈御简单地介绍了――头发染得金灿灿的是高和源，某发型屋的老板，样子平凡，那发型倒是很抢眼；另一个叫金熙，挺帅气的，笑起来是双眼眯成一条线，是个富家子弟，家族是做煤气代理的。

另外还有一个塞车迟到了。

来沈御家是想聚聚，打麻将。

“我是季乐。”

“听说你给沈御准备晚餐的？”高和源问道。

“赚点外快嘛。”季乐笑道，眼角偷瞄沈御――仍是没表情，冷冷的。想着还是早些开溜的好，“那我先回去了。”

“再见。”沈御道。

季乐感觉有点不是滋味，挥挥手连再见都懒得说。正打开门看见一男的抬手准备按门铃，戴着精明的金边眼镜，模样俊朗。

“学、学长？”

“季乐，真的是你？”薛恒惊讶道，再次察看门牌，“我记得沈御是住这吧？”

“是啊，他在里边。”季乐侧开身子，屋内的人也走了出来。

“你们认识？”沈御问，视线扫过薛恒和季乐。

“大学的学弟。”薛恒笑道，拍着季乐的肩膀，“没想到能在这碰见，前两天还遇见贺文敬跟我打听起你了。”

季乐听见贺文敬的名字，表情就抽搐一下，像极了受惊的猫咪。摇头再摇头，“学长，我就求你别再提贺文敬了。”

沈御的双眼瞬间眯了起来，里面闪过一丝不明的寒光，微笑着说：“你们要不进屋里才谈呢？站在门口未免太辛苦了。”

“不了，我赶着搭车呢。”季乐看了眼手表说，“现在下去等个10分钟左右公车就来了。”

“迟了就干脆在我家过夜吧。”

“急什么呢？大不了我开车送你回。”

沈御和薛恒同时开口道。

季乐眨了眨眼，无语地看着二人。高和源用手肘顶身边的金熙，明显地莫名其妙，金熙别过身子憋笑，肩膀剧烈地颤抖。

“哈哈，”季乐笑了两声，想着缓和古怪的气氛，“沈御，还有学长，真的用不着麻烦你们。我赶着回家把小睡的林凯叫醒，他今晚要熬夜念书的。所以，真的该走了。”

沈御扬起礼貌的微笑：“林凯是吗？没关系。”

薛恒挂着和蔼的笑脸：“林凯？那个经济系的？帮我问声好，我改天再约你。”

【林凯：啊～啾！怎么背后凉凉的？】

于是，季乐就这么离开了。高和源仍是一脸不解，金熙则憋笑憋得内伤。事后高和源问金熙究竟在笑些什么，金熙回答：“没什么的，看别人日子不好过就开心呀。”濉 






7. 有些事情还是想想就好

小人物的恋爱日志 7. 有些事情还是想想就好 
作者:叶语 








季乐回到住处，才打开大门就看见林凯背对着他坐在饭桌前与一叠课本奋斗当中，旁边搁着一杯已喝完的热巧克力。

“咦，你醒了？”

“刚才睡到一半忽然猛打喷嚏，还做了个被怪兽追杀的噩梦。”

“噩梦？考试压力太大？”季乐走到林凯身边坐下，那堆笔记只消看一眼就让人觉得头疼,不禁摇头。

“干啥？”林凯放下铅笔瞥向季乐。

“嗯……”季乐琢磨着怎么表达今晚在沈御家的古怪感觉，手指在玻璃杯的边缘划着，弄出唧唧歪歪的噪音，“就是……感觉不对。”

“啥感觉不对？我不能发恶梦了？”

“我不是在说你。”季乐给了林凯一个『你少自恋』的眼神，“是沈御――觉得他有点不对。”

“咋？不是说肯?定不会对你有意思，绝?对是个直的？”林凯着重音说道，那得意的样子让季乐想直接把钢笔插进他的鼻孔里。

“我不是那意思。”季乐抿唇，脑海中浮现起沈御方才冰冷的眼神，心底一阵不悦，“算了，不提他。我回房了，你慢慢加油吧。”

林凯翻了个白眼，再次埋进笔记里。

“啊，对了。”季乐的头从房门的缝隙探出来，“刚才碰见薛恒了，他叫我跟你问声好。”

“薛恒？？”林凯整个身子转过来，难以置信的张大眼，“怎么见着的？”

“他是沈御的朋友，还说前两天碰见贺文敬了。”

“呵，还真是热闹。”林凯怪腔怪调的跑出这么一句。

“什么？”

“没事，祝你好运。”林凯再次转身面对书桌，这次一定要专心了。

“什么啊？”季乐不耐烦道。

“希望你别搞什么复杂的多角恋就好。”

“去你的。”季乐直接给了个中指，背对他的林凯自然是看不见。

刷牙洗脸后，季乐躺在床上回想一整天的流程。想到林凯的多角恋理论，不禁摇头。

贺文敬――拜托，他真见到了绝对会立刻从街头跑去街尾。

薛恒――就只是个帅气学长嘛，而且他应该还跟他的校花女友甜蜜着吧。

沈御……季乐叹了口气。好吧，他也不是小孩子，大概知道自己心底的感觉。只不过，他从没想过要把一个直人掰歪。他承担不了这种会改变别人一生的压力，况且沈御也只把他当成一个谈得来的小弟。对于这点，他是肯定的。

闭上双眼，睡觉。明天还得忙呢。

――――――――――睡觉睡觉―――――――――――――

季乐在想，他大概是前世没烧好香。

话说公司午休时，季乐一人跑去了某餐厅午餐。倒不是搞自闭、离群什么的，他只是想独处，放松紧绷了一上午的神经。

秋思餐厅，是他上个月无意中发现的绝佳用餐地点――离公司不远，食物味道绝佳，店内典雅的装修与悠扬的乐声极合他心意。他并没打算告诉任何同事，把这当成属于自己的秘密基地来着。

季乐乐滋滋的想着待会要点的食物，还没伸手餐厅的玻璃门就自动打开了。

“季乐！”熟悉的声音带着惊喜。

季乐把视线投向站在他正对面的人，一时间也愣神了――贺?文?敬。季乐几乎是一字一顿地在脑海中念出这名字。

“真巧，好久不见。你是来这午餐？在这附近上班吗？”贺文敬笑眯眯道。

“嗯，好久不见。”季乐关上因吃惊而张开的嘴巴。虽说他临睡前打定主意看见贺文敬后一定要落跑什么的――事实证明，有些事情还是想想就好。这么面对面碰着了，不打声招呼实在说不过去。“你还好吗？”

贺文敬笑了笑，不客气地牵起季乐的手往餐厅内拖，道：“来，我请你吃午餐。”

“咦？” 






8. 餐厅是聊八卦的地方

小人物的恋爱日志 8. 餐厅是聊八卦的地方 
作者:叶语 








季乐来不及说第二句话，就这么被按在了餐厅某个不起眼的角落。看着面前的意大利面，季乐喉咙干燥得说不出话，喝了口桌上的饮料，纯粹没话找话聊：“你真的不点食物？”

“我刚吃过了。”

“啊，对哦。”季乐尴尬地笑笑，在心底暗骂自己笨蛋――你是忘了你亲眼目睹他从餐厅走出来的？

“你还是一样有趣啊。”贺文敬笑道，伸手想摸季乐的头。

季乐身子往后躲了躲，贺文敬一笑，也不在意，“你过得还好吗？自从那次吵架之后，我们都没联络了吧。”

“是啊。”季乐随口道，想起那次和贺文敬一块滚下楼梯的惨痛经验。心不在焉地戳着眼前的食物。

“你用不着这么紧张，我戒烟戒酒了，现在的脾气也比以前好很多。也不会忽然发疯咬人什么的。”

“我没紧张。”季乐忍不住辩驳，“只是太久没见了，有点吃惊。”

“你现在有新的对象了吗？”

“啥？”

“还没交新男友吗？”

“贺文敬，你是想怎样？”

“只是关心你而已。”贺文敬耸耸肩笑道，“怎么你跟炸毛的猫一样啊？”

季乐哼了声，贺文敬的笑脸让他觉得极讨厌――就是那种心情绝佳、春风得意、桃花朵朵开的模样。

“我挺想你的，想着再见你一面，没想到就在这碰见了。”

“是呢，真是巧合。”季乐笑靥如花，在心底起誓再也不光顾这间餐厅。

“今晚要不要一块去晚餐，顺便看电影？还是你想去酒吧？”

“不了，我晚上还有事。”――给沈御老板煮晚餐。

“那么你哪天有空呢？”

“最近都挺忙的。”

“小乐，其实分手了也可以当朋友吧？”

“当朋友可以，如果你想着和好就算了。”

贺文敬惊讶地望着季乐严肃的模样：“我没说过想和好啊。你从刚才就一直僵硬着身子因为这原因？”

“呃……”季乐不禁大窘，一时语塞，“……没那意思你干嘛说想见我还约我啊？”

“就想和你当回朋友啊。而且，我结婚了。”贺文敬展示无名指上的银色戒指。

“结婚？女的还是男的？”季乐大吃一惊，忍不住脱口而出。

贺文敬脸上划下黑线：“有人问得像你这么直接的吗？而且你也该知道我是同性恋吧？”

“跟男子结婚？国家改法了？”

“自然是在外国结婚吧？”贺文敬没好气道，“我丈夫是法国华侨。”

“哦？怎么钓上的？”

“你少理。”贺文敬道，抚摸戒指挖苦道，“怎么？一觉得我不是想追回你就忽然话多了？我给你的印象有这么差吗？”

“嘿嘿。”季乐干笑掩饰尴尬，“再问你一个私人问题，你的那位是外国人嘛……”

“中法混血。”

“听说外国人的『那儿』特别怎么样的，是不？”

“什么那儿怎样？”

“就『那儿』，你少装纯。”

“咦～～～我、拒绝回答这种变态问题。”贺文敬的脸浮起红晕。

“啧，没意思。”

“是你变态。怎么几年没见就成这个样子？”

季乐耸肩，一副本性如此的模样。

“你有没听说薛恒跟他的校花女友分了？”

“怎么分的？肯定吗？”

“我之前和他合作过一个方案，听一些同事说他是我们的同类，找尹月欣当女友只是烟幕。”

“你是说他喜欢男的？”

“听说如此。还有人看见他常出现在同志酒吧猎食，私生活混乱。”

“你是存心破坏我对学长的好印象？”

“是让你别随便相信人，反正我一开始就看不顺薛恒。”

“只因为我说他比你帅。”

“不只你，连克里斯也这么说。”贺文敬不悦道――克里斯，自然是他的丈夫。

“那你就要接受事实――你实在称不上帅，只是顺眼。”季乐下了个恶毒的结论。 






9. 心脏怦怦跳的季乐

小人物的恋爱日志 9. 心脏怦怦跳的季乐 
作者:叶语 








季乐在厨房欢快地切菜，今天是认识沈御的第30天。什么？你不知道30天是什么意思？30天就是一个月。一个月就是沈御给季乐的试用期。简单来说，如果他通过这试用期，沈御就会给他加薪了（某：有这么一回事？），收入就可以稍微稳定了（某：你是无视我吗？）。

“今天有苦瓜吗？”林凯站在厨房门口袖手旁观。

“没，你不是前几天才吃吗？吃不腻啊？”

“干脆说你满脑子沈御才忘了我的苦瓜。”林凯哀怨道，“重色轻友，有了帅哥，我这老朋友算什么东西，苦瓜算什么东西？”

季乐切菜的速度顿了顿：“少说些无聊话，我跟沈御只是朋友。”

“是么？”林凯挑眉，一副『你少骗我的模样』的模样。“――算了，上星期你说碰见薛恒了是不？”

“是啊，但也只是打了个招呼。”

“有没听说他最近如何的？”

“嗯，听说和女友分手了，又有人说他常泡同志酒吧，私生活混乱之类的。”

“……”林凯低声骂了句。

“什么？”季乐没听清楚。

“我说等你煮晚餐等到肚子饿扁了。”

“少扯开话题，干嘛忽然提起薛恒？”

“我这不是怕你被那狐狸男骗了。”

“你怎么总说他狐狸啊？他对你做了什么啊？”

“没啥的，纯粹不喜欢他。”

“是么？”季乐模仿林凯方才的怀疑语气与模样。

“回房赶功课，你煮好后再叫我吧。”林凯直接无视季乐的怀疑，说完就转身。

晚上7时20分，季乐拿钥匙打开沈御家的大门，语气欢悦道：“久等了。抱歉抱歉，稍微迟到了。”

屋内的客厅一片漆黑，不见人影。

“奇怪，怎么不在？”季乐打开照明，把便当盒搁在桌上。今早明明还和沈御确认了晚餐的菜单，就算忽然出门也会给个通知才对。

拨打沈御的手机，悠扬的音乐从深锁的卧室传来，然后是“砰”重物落地的声音。

“呃，沈御？”季乐敲了敲房门，试探地唤了两声。

叩叩。

“沈御，你在里面吗？”

稍会，房门打开了，沈御一脸惺忪：“抱歉，我睡到忘时间了。”

沈御抓了抓凌乱的黑发，因为打呵欠而显得魅力的电眼水汪汪，只扣了两颗纽扣的睡衣完全遮盖不住那完美标准的身材与腹肌，松垮的睡裤挂在腰上，目光再往下就是……

季乐吞了口口水，深呼吸――冷静，别流鼻血丢人现眼啊。――偏偏一呼一吸的，沈御身上特有的清香随着卧室门的打开清楚地窜入了季乐的鼻子里。

“呃，你生病了？”季乐忙开口道，把目光从不应该的地方移回沈御的脸上。

“昨天工作熬夜加上有点感冒而已。”沈御捏了捏额头，“吃了药，现在只是头疼。”

季乐凝视着沈御说话时一张一合的薄唇，下意识地舔了自己的嘴唇。随即用力摇头甩掉自己脑中的想法――天啊，他刚才竟会想要吻沈御，那个可是个直的，不同圈子的。

“你先洗个澡吧，我打扫打扫再把晚餐弄热。刚好今天煲了玉米无花果汤，待会多喝些。”

“什么汤？”

“玉米无花果，退热、清凉、止咳、润肺。”

“帮我收拾一下我房间。”

“咦？”

“我有洁癖，受不了睡在脏乱的地方。麻烦了。”沈御道，随后拿了毛巾和换洗衣物往卧室内的浴室走去。

直到浴室的门关上，季乐才缓缓松了口气。许久没有经历这种心跳加速的刺激，让他的心脏有点负荷不来。轻拍脸颊让自己精神起来，这才打量起沈御一直禁止进入的卧室。

×××××××××××××

感谢各位的支持，某叶非常开心。关于更文时间，由于这几天假日应该都会更不少。大概是下午4时和晚上11时一次。迟些开学了就会只集中在晚上更新。 






10. 偷偷摸摸

小人物的恋爱日志 10. 偷偷摸摸 
作者:叶语 








沈御的卧室很简单，跟客厅一样风格的设计。地上铺着柔软的毛地毯，踏上去感觉很舒服。被单在床上皱成一团，闹钟从架子上掉了下来（估计是方才沈御弄跌的），除此之外倒也没什么凌乱。

床头的架子竖着几本小说，估计是睡前读物――随意抽出一本，封面是个狰狞血腥的女鬼。季乐顿时无言，咋会有人把鬼故事当睡前读物？

秉着不侵犯他人私隐的精神，迅速打扫完便回到客厅。

季乐刚摆好碗筷，沈御就拿毛巾擦着湿发朝饭桌走来。

“嘿嘿，我刚弄好。这就是玉米无花果啦，花了我不少心血哦。”季乐把汤碗推到沈御面前，笑嘻嘻道。

沈御拿汤匙舀了一口，抬头看见季乐正盯着他瞧，忍不住笑了笑：“看什么呀？”

“味道如何？”

“不错。”

“我第一次弄。”季乐得意道。

“怎么说呢？”沈御望着季乐微笑，琢磨着词句，“感觉你还真想那种刚嫁的新媳妇儿初次弄饭给丈夫的样子。”

季乐一愣，嘴角忍不住上扬道：“不对，是小仆人弄饭给大老板的心情。”

晚餐后沈御在客厅的沙发上翻阅着公司的文件，季乐则忙乎着把衣服分类后扔进洗衣机里，扫地抹橱柜。忙完已是晚上10时许，季乐放松身子在沈御身边坐下。

“哈，终于结束了。”季乐伸懒腰。

“呼……”

沈御的眼睛紧闭，文件散在大腿上。长睫毛随着呼吸颤抖，高挺的鼻下是微张的薄唇，在柔和的灯光下反射着光泽。

“睡着了啊……”季乐轻声道，缓缓贴向沈御，屏着呼吸。近距离的观看，显得沈御棱角分明的脸型更为迷人，眼神犀利的双眼闭上后使整张脸看起来柔和不少，淡淡的黑眼圈诉说着主人的疲倦。

季乐忍不住伸手轻抚那眼圈，放轻动作，缓缓把嘴唇印在脸颊上。

――天啊，他这是在做什么？！

季乐忙直起身子，难以置信自己刚才的行为，狠狠地掐着大腿。

“哎呀，痛痛……”

“什么事……？”沈御被季乐的痛呼吵醒，打了个呵欠。

“没事没事。”季乐忙回答，受惊般从沙发上跳起来，“我该走了，很晚了。”

“现在是什么时候了？”

“呃，晚上10时半。”季乐看了墙上的古董式挂钟后回答――他竟然着迷似的望着沈御的脸半小时了吗？还做出那种惊世骇俗（？）的事情来着。

“我竟然睡着了……”沈御伸了个懒腰，歪着头看向正想找洞钻的季乐，“季乐，你还好吧？”

“啥？我很好啊。回去后还得煮夜宵给林凯什么的。”

“你的脸看起来好红。”

“那是因为天气热啊。”

“热？”沈御一脸莫名其妙。

季乐身后的空调正缓缓地送出冷风，室内温度终日保持在舒适的摄氏23度。

“我得走了，要不林凯可饿扁了。”

“挺晚了，我送你回去吧。你等我洗个脸。”

“甭了，”季乐现在听到『脸』这字就忒敏感，“我又不是青春娇弱小女生。再见啦。”

砰。

门在沈御还来不及和季乐说声再见就关上。沈御轻触刚才季乐轻吻的脸颊，一脸若有所思。深沉的眼神看不出任何情绪

××××××

8好意思，昨天五一跑出去玩了。今天我会努力更文的。再次感谢大家的支持！鞠躬～ 






11.  一点小意外

小人物的恋爱日志 11. 一点小意外 
作者:叶语 








枫之夜，A市著名的同志酒吧。离开了沈御住处的季乐并没回家，而是去了那儿。不回去，纯粹是因为现在的他实在没心情去听林凯的调侃。

刚坐下来点了杯饮料，就有人来搭讪。

“嘿，季乐。好一阵子没见了吧？”来人笑眯眯地搭着季乐肩膀，对吧台的调酒师道，“给我开一支雪梨酒。”

“我可没带多少钱。”季乐瞥了旁人一眼。

“怕啥呢？洛零哥哥有的是钱。”

洛零并不高，身材偏瘦，长着一张让男女都会妒忌的漂亮脸蛋，此时双眼因笑容而眯成弯月形。偏偏这么个看起来跟高中生似的人今年已25岁――所以，妈妈说人不可貌相。

季乐是在酒吧认识洛零的，除了知道洛零不缺钱之外，对于其他的一无所知，仅仅是个谈得来的朋友。

“干嘛一脸郁闷？失恋了？”洛零戳了下季乐没表情的脸。

“我都没恋爱，怎么会失恋。”

“那就是有了喜欢的人，却不肯定对方的态度。来来来，跟洛零哥哥说，给你出个主意。”

“……他不是这圈子的。”

洛零望着季乐惊讶了会，说：“你还真喜欢挑战高难度。”

“嗯，高难度……干脆说没希望吧。”季乐趴在吧台上，手指划着酒杯的边缘，企图弄出唧唧歪歪的噪音――这是他心烦时的习惯。

“普遍上来说，所谓『正常』的男子对同性恋都挺反感的。”

“我知道，我初恋男友就说我恶心。”季乐有气无力道。

“啥？”

“反正他就是烂人一枚。”

“你也别这么灰。那个，听过这么一句话吗？『每个男人在找到自己最爱的男人前，都以为自己是喜欢女生的』，你干脆试探他一下好了。”

“怎么试啊？直接问――嘿，你对男子有兴趣吗？比如说我。”

“介绍他看同志电影啊，最好一起看。观察他的反应。”洛零出主意道。

“行得通吗？”季乐怀疑地看着洛零那张娃娃脸。

“谁知道啊？所以我才叫你试。”洛零不负责任地摊开双手，一副事不关己，“顶多你失败时，欢迎你随时投入我怀抱。”

“我不喜欢你这类型的。”

“没品位。”

“看起来像未成年一样。”季乐继续道，狠狠戳中洛零的死。

“啧，反正我就是又矮又瘦又干。行了吧？”洛零忿忿地一口喝完眼前的酒，“一恢复精神嘴巴就不饶人，真不懂我干啥这么傻来安慰你。”

“洛零，那人是谁？”季乐指着坐在酒吧角落里的熟悉身影，身边亲昵地坐着一个秀气的男孩。

“那是薛恒，挺帅的，所以很受欢迎。最近常来，每晚都会找不同的对象。”

“薛恒啊……”季乐喃喃道，没料到传言还是真的。

“认识么？”

“不，只是长得像我认识的人。”季乐笑着否认了。他真不觉得他认识这个薛恒，斯文的眼镜脱下后，俊秀的脸意外地透着几分邪气，也难怪他会受欢迎。

“是么？”洛零笑道，明亮的双眼注视着季乐,意义莫明。

“我该走了，谢谢你的酒。”

匆匆走出酒吧，最后一班公车已开走。不得已，季乐开始缓步往住处走去。还好酒吧离林凯家不至于太远，顶多步行45分钟。

他正好需要一点独处的时间。总觉得他再也不会回去那酒吧，里边的人都透着几分诡异。就连认识的薛恒看起来也是陌生的。

好吧，是他天真。酒吧这地方，本来就是让人们释放自己不为人知的一面的。

铃铃～手机响了，显示是沈御拨来的，季乐按下接听。

“季乐，你到家了吗？”

“啊，早就到了。正躺在床上休息。”

“你不是说要弄夜宵给林凯吗？”

“啊，林凯说最近减肥，就让我别弄了。”季乐道，漫不经心地边走边踢路边的小石子。

“我忽然想起上次我说给你一个月的试用期，今天刚好是第30天了。”

“那沈老板满意我吗？”

“嗯……很满意。”

“哈哈～”季乐得意笑道，“我工作能力不错吧？”

“你是挺会照顾人的，当你情人感觉应该很好。”

“呃……”季乐一愣――这句话里边还有其他意思吗？还是他不应该想太多了？

“怎么？你对情人不好？”

“不是啦，只是我之前两次的恋爱都不顺利而已。”

“那是他们不好。”

“……是吗？”季乐不置可否，他一直都认为问题在自己这里。比如说他不太会识人，脾气不好、嘴巴也有点毒。

“因为我觉得你挺好的。”沈御语气轻松道。

隔着电话，季乐也能想象到沈御脸上是挂着微笑的。心脏跳动的声音瞬间在耳边放大，脸燃烧似的热了。

――所以，他其实是有希望的。他可以这么设想吗？

“我――”季乐的嘴角忍不住上扬，开心地把脚边的铝罐踢向小巷的垃圾桶旁，发出愉悦的『哐啷哐啷』声。

“那是什么声音？”

“什么？”

“听起来像踢到什么似的。我还听到了车声，你还在外面？”沈御从原本半躺在沙发上的姿势站起来，看了眼挂钟――凌晨1时。

“没有啦，你听错了。我开着电视。”季乐说着蹩脚的谎言。

“季乐。”沈御的声音沉了下来，明显的不悦。

“呃，是。”

“你在哪？我去载你。”

“我在――”

忽然，电话没了声音，挂断了。

“季乐、季乐？”沈御盯着已被挂断的手机，忍着把手机摔在地上的冲动，抓了把钥匙就往屋外走。 







12. 沈老板挺强势的

小人物的恋爱日志 12. 沈老板挺强势的 
作者:叶语 








“天亮了……”刺目的阳光让季乐一时睁不开双眼。

季乐是被一位捡垃圾的婆婆推醒的，婆婆口里细细碎碎地念叨着现在的年轻人总是酗酒，醉了就倒在垃圾堆旁睡一夜。

季乐低低地说了声对不起，实在懒得解释自己是被人打晕的。后脑勺微微地抽痛，肿了个包。

手机与钱包里的钱已不见，庆幸的是证件还在。身上的衣物透着垃圾的臭味儿，走在街上引起不少注目。

摸摸口袋，还剩一点零钱。犹豫了会，走入公共电话亭按下沈御的电话号码――打给沈御是因为林凯一定是上课去了，而认识的人里边，住处最靠近这的人刚好就是沈御。纯粹如此，绝对没存其他私心的。（某：你当沈御不上班的吗？）

“喂，哪位？我不是说请假了吗？”沈御暴躁的声音在电话接通的那一刻传来。

“呃，沈御。是我――”

电话的另一端沉默许久，沈御犹豫道：“……季乐？”

“我被打抢了，你能来载我吗？”季乐紧张地扯着衣角，期待沈御的回答。

“……你在哪？”

季乐报了个路名，蹲在路旁等候约十分钟左右，沈御的车子在眼前停下。还没来得及和下车奔来的沈御打招呼就被紧拥入怀，那力度甚至让季乐有轻微的疼痛。

“怎么了？我身上脏得很。”季乐轻轻推了下沈御。

“……”

“沈御？”

“嗯。”沈御缓缓放开季乐，细细观察着眼前的人，“你还好吧？”

“头上被打了个包，现金和手机都不见了，在垃圾堆睡了一宿。除此之外一切安好。”季乐报告道，留意到沈御的黑眼圈更深了，仿佛整晚没睡。

“先上车，我送你去医院检查。”沈御拉着季乐的手走到车旁。

“那个……我忽然想到一件事――”季乐望着油亮的保时捷在车门旁止步，“我身上脏得很。你还是先借我点钱搭出租车……”

“上车。”沈御在驾驶座上盯着季乐，犀利果断的眼神让季乐立即住嘴，乖乖坐在副座。

首先打电话跟公司请假，再去医院做详细的体检（季乐的心在滴血：钱啊钱），最后到警局报案。忙完已是下午3时许，沈御载着季乐正往林凯的住处驶去。

“今天麻烦你了。”

“不会。”沈御道，顿了会，“我很高兴你打电话给我。”

“你今天没上班会有什么问题吗？”

“他们拿那么高薪水，要是我一天不在便会出问题就该全解雇了。”

“还是谢谢你。欠你的医药费……”

“那点钱就算了。”

“不行。”季乐认真道，注视着沈御，“我会还的，等我下个月出薪资一定得还。”

他不想、也不愿沈御以为他是个贪财的人，也见过太多感情友好的情侣或伙伴因钱财问题不欢而散。

车子正好停在林凯的住处下，沈御微微一笑，拍了拍季乐脑袋，说：“随你，慢些还也没关系。”

“是是，沈老板就是个好人。”季乐嬉笑着道。

“上去后好好休息，今天就别煮了。晚餐我来找你一起出外吃。”

“嗯，那么林凯……”

“让他自己解决。”沈御笑眯眯地说，不知怎的季乐却感觉到了一股杀气，“今晚7时见。”

（林凯：啊啾，怎么背后又凉凉的？）

×××××××××××

呼呼，开学了。会努力保持一日一更。感谢各位支持～ 






13. 这不是约会吧

小人物的恋爱日志 13. 这不是约会吧 
作者:叶语 








晚上7时，沈御准时出现在季乐与林凯共住的公寓楼下。

“想吃什么？”沈御问，发动车子。

“嗯，这餐我请你。”季乐笑道，“――地点由我决定。”这一句相当重要，万一沈御想到高级餐厅用餐季乐就苦了。

“请我？是想报恩？”

“呵呵，毕竟也麻烦了你一整天。”

“那么的话，一餐可不够。”

“沈老板，我刚被打抢。口袋没剩多少钱了。”季乐苦着脸，数着所剩无几的可爱钞票。

“你不够的话我可以借你。”

“那我岂不是一辈子都还不了？”

“就是要你还不了。”沈御转过头对季乐微微一笑，漂亮的眼睛闪着某种迷人的星光。

“你还真不怕我跑了。”季乐尴尬地别过头，瞬间的四目相对使他的心脏不争气地乱跳。

“那就跑啊，我会找到你的。”沈御自信地笑道，“――你还没告诉我要去哪吃呢？”

晚餐是在秋思餐厅解决的。

――就是上次碰见贺文敬后，季乐起誓不再前往的那间。前文已说过，有些事还是想想就好。毕竟要找到一间价格廉宜，味道与气氛达到标准的餐厅不是一件易事。（季乐不敢把沈御带去路边摊。）

二人在餐厅的角落坐下，各自点餐，食物送上。

“怎么样？”季乐盯着沈御把意大利面放进嘴里后问道。

“还行。”沈御点头，“我比较喜欢你煮的。”

一句话把季乐哄得眉开眼笑：“谢啦，不过我怎么可能煮得比这儿的厨师好啊。”

“他自然是煮得比你好。”沈御理所当然地接口。

“……”

“我是说我比较喜欢你煮的。”沈御望着季乐微笑，迷人的双眼惯例地发送十万伏特的电流。

“啊，是吗――”季乐腼腆微笑。

“季乐！”某个熟悉的声音突兀地从背后响起，“季乐～！”

不要回头――这是季乐的第一反应。

在季乐努力忽视一切时候，贺文敬的手已自然地搭在季乐的肩膀上，兴奋道：“咱还真是有缘啊，总是在这碰见。嗯，这位是……？”

“沈御。”沈御脸带微笑地自我介绍，伸手主动与贺文敬握手。

“我是贺文敬。”

“贺文敬啊……”沈御重复，淡淡的微笑莫名地让人心底发寒，“挺不错的名字，很好记。”

“呵、呵。”贺文敬干笑两声，喉头发干，“我先走了，克里斯在外边等我呢。”

“慢走。”

季乐保持沉默，望着贺文敬的忽然出现至落跑，把视线转回沈御――沈御正对他微笑。尽管那微笑与对贺文敬的微笑一样好看，却有着奥妙的分别。

“怎么一直盯着我？”沈御道。

“觉得你好看啊。”季乐随口回答，说完即刻想呼自己一巴掌――他是被猪踢了才会说这种话吧。

“所以爱上我了？”

“哈，哪会呢？”季乐忽悠着，决定转移这危险的话题，“――那个，贺文敬的名字很好记么？怎么我都不觉得。”

“很好记啊，跟林凯的名字一样好记。”沈御笑道，似是意有所指。

“是么？”季乐怀疑地盯着沈御，“也许是我本来就不擅长记人名吧，刚认识他们那阵子我还记错了。”

“那你觉得我名字好记吗？”

“沈御……挺好记的。”季乐歪着头想了下道，那时他是一下子就记住了沈御。

简单来说，对季乐而言，帅哥的名字都是好记的。就算那人的名字是莱昂纳多?迪卡普里奥。 






14. 一辈子有多长

小人物的恋爱日志 14. 一辈子有多长 
作者:叶语 








沈御的车子停泊在离秋思餐厅稍远的地方――停车不方便，这大概是秋思餐厅的唯一缺点。二人并肩走向停车处，经过影碟专卖店时，季乐忽然想起了洛零曾说过的话――介绍沈御看同志电影，试探他。

“你想看电影吗？”季乐边问边走进了专卖店。

“你是说买影碟回去播放？”

“最近都没什么好看的电影上映啊，而且你家不是有一成套的音响吗？”季乐笑嘻嘻道，“我一早就想试试那套音响了。”

“那你想看什么电影？”沈御随着季乐走到了欧美电影系列。

“嗯……”季乐琢磨着，看似随意地抽起了其中一张影片，“这个如何？李安导演的。”

“BrokebackMountain。”沈御念出上面的名字。

“断背山，听说剧情挺不错的。”季乐假装轻松地说，偷偷观察沈御的表情。

“我看过了，感觉只是还好。我很少看爱情电影。”沈御发表简短的感想，给断背山话题画上句点。随即转身寻找心仪的恐怖电影，“你觉得这套《Orphan》如何？DakotaFanning主演。”

“咦？”季乐一愣――计划全被打乱，“你说『哦』什么？”

“Orphan，中文好像是译作《孤儿怨》之类的。”沈御想了想后说，他从不在意中文译名。

“Orphan……”季乐低声地念着，一副乖学生的可爱模样，“都可以，无所谓。”沈御忍不住摸了摸季乐的头。

季乐以询问的眼神望向沈御――怎么？

沈御摇头微笑，走去付账。

回沈御家的途中，季乐还在纠结着没来得及问沈御对于断背山的感言，望着车窗外的风景发呆。

“怎么不说话了？你该不会不喜欢恐怖电影吧？”

“不会，我是挺喜欢的。”季乐道，小心翼翼地把话题带回断背山，“只是想到刚才要介绍你的电影。”

“嗯，BrokebackMountain。”沈御下意识地念出英文片名，“你真想观看的话，我帮你和金熙借吧。上次就是在他家看的。”

“金熙……上次在你家见过，那个家族做煤气代理的？”季乐回想着一个月前的记忆。

“没错，你记忆挺好的。”

季乐不好意思地微笑，他会记得，纯粹是因为金熙是个挺帅气的哥儿。

“――等，你和金熙单独二人看同志电影？”季乐忽然想到了这惊人的事实，不禁有点吃味儿。

“当然还有其他人，那时一伙人在他家搞派对。”沈御好奇地瞄了季乐一眼，仿佛说着『你那是哪来的古怪思想』。

“是么？哈哈。”季乐尴尬地笑笑，眼珠子转呀转地再次投向车窗外。

“结局挺悲伤的，一群女孩子看了哭得稀里哗啦。”沈御继续道，没理会季乐的尴尬。

“女孩子啊――”季乐心脏仿佛被闪电击中般地微微刺痛，“――就是看感情戏忒会哭的吧。”

沈御的圈子里是有女孩子的存在的，季乐忽然想到了这一点。虽然他是一早就知道了，认识那天甚至亲眼目睹沈御和女友分手的经过。但清楚地意识到时，那难过仍是足以让人窒息。

沈御仿佛没意识到季乐情绪上的变化，自顾自地说下去：“其中一个叫何雅的还揪着我哭个不停，吵得我头都疼了。”

“是么？她要是个美女的话，感觉也挺不错的吧。”季乐回道，仍是望着车窗外――他不想面对沈御。

“这个嘛，我纯粹觉得她挺吵的。”沈御笑道，“真要说看完电影的感想嘛……那时我只是想，我要是喜欢上了个男的，就一定会对他好，和他一起过日子。”

季乐忍不住回过头看沈御。

“过一辈子。”车子停下，沈御正注视着他。

“一辈子吗？”季乐笑道，“口气真大。”

沈御微笑，不置可否。

稍后，季乐在沈御家看了一没有中文字幕的欧美电影――沈御购买影碟时从不会在意有无字幕这回事。

虽说观看恐怖电影时画面远比对白重要，但季乐始终因为不太明白剧情，再加上劳累了一整天而睡着了。

睡着的当儿，似乎被什么人抱上了舒服的床，在他的唇角轻轻地落下一个吻，喃喃地说了句什么。季乐听不清楚。

其实所谓一辈子，就是一天接着一天地过下去。 






15. 跑啊，我会找到你的

小人物的恋爱日志 15. 跑啊，我会找到你的 
作者:叶语 








季乐睡醒时，用了些许时间才认出自己身处的地方――沈御家的客房，旁边的小闹钟指着上午8时。

走向客厅，沈御对他微笑：“早安，你上次用过的牙刷和毛巾给你放在厕所了。”

季乐转向厕所去――想到这是他第二次在沈御家过夜。

“你是睡醒了吗？怎么一脸迷糊啊？”

洗刷完毕的季乐甩了甩头，望着站在厕所外的沈御：“现在什么时候？我要赶去上班了。”

“今天周六不上班。”沈御不禁失笑。

“咦～？？”季乐瞬间睁大双眼，脸颊浮起红晕――昨天做了一堆关于沈御的怪梦，让他今早起床时整个脑袋都糊了。

“你今天没约人出去吧？要不跟金熙他们一块跑步，晚上再去唱歌？”

“行啊，待在家里也是呆着。”季乐笑道――开心沈御让他进入他的圈子，“不过你得先载我回林凯的住处换衣服和鞋子。”

“那现在就走吧，和他们约了上午9时在北山公园。”

沈御载着季乐回林凯的住处时，正好看见一辆银色的宝马从公寓内驶出，季乐忍不住转头去看――毕竟这么一个小地方出现宝马是很引人注目的。

“沈御，那是――”

“薛恒。”沈御接口道，“他怎么在这？”

“找林凯吧。”季乐耸耸肩道，“感觉他们有很多渊源似的。”

“快些上去吧，我就在这等你。”

季乐回到楼上，屋内静悄悄的一片平静。林凯的卧室锁着，季乐把耳朵贴在门上，里面传来轻微的鼻鼾声。想来林凯还睡着，也没打扰就出门了。

去到北山公园，季乐有些许惊讶，除了金熙与高和源，还有几位亮丽的女子。各自打了招呼，长头发的是何雅、红衣服的是李美美、矮小些的是赵琳。

“嘿，沈御，薛恒说他有事不来了。”金熙道，对季乐微笑，“季小弟，咱又见面了。”

“是啊。”

“还记得我吗？”金熙亲热地搭着季乐肩膀，帅气阳光的笑容绽放着。

“记得，你是金熙，另一个是高和源。”季乐说，留意到沈御的脸色不好。

“嘿～你真可爱，见过一次就记得我们了。我喜欢你。”

“别说了，快开始跑吧。”沈御直接拉过季乐，开始绕着公园内的跑道慢跑。

由于每个人奔跑的速度与体能不一，金熙与高和源在前方领路跑着，三个女子在中间，季乐和沈御殿后女子们以免不小心失散了。

“季乐。”

“嗯？”

“那三个女子，哪个你较喜欢？”

“都……差不多吧。”季乐照实回答――他根本从没对女子产生过兴趣。

“怎么会差不多呢？何雅是高雅型的，李美美是性感型的，赵琳是可爱型的。”沈御循循善诱地一一分析。

“我不太会分别，反正差不多。”季乐淡淡地说，语气稍冷。听沈御分析女子，他自然是不悦的。

“怎么不会分呢？还是说你对同性比较感兴趣？”沈御忽然道，语气相当平常。

“我……是又如何，不是又如何啊？”季乐豁出去地说道，耳根子红得发烫。

“因为我没对同性有过当情人的想法，才想问你的意见。”

“你从没想过把同性当情人？”季乐蓦然停下脚步，即使在阳光下全身仍是冷得轻微颤抖。

“我的意思是――”

“我想去厕所，肚子疼。你们先跑吧。我会追上你们的。”季乐说完立即转身就跑，他听到沈御在背后叫唤，忙加快了脚步。

――不能被追上，这是季乐唯一的想法。他知道泪水正在眼眶打转，视线模糊了。不能让沈御发现他莫名其妙地哭了，要不往后连当朋友都不行。

他不是个爱哭的人，只在许久以前为早逝的初恋哭泣过那么一次。

季乐在一棵树下坐下，把头埋在膝盖间。他对自己短跑的速度有一定的信心，沈御不会追得上他。

沈御……御……

早该知道喜欢上不同圈子的人是绝望的，偏偏却因为这几天暧昧的对话蒙蔽了心。被那一点点的甜蜜，迷得忘了残酷的事实。他真以为，他们可以就这么一直当好朋友，有点暧昧、有点甜蜜。

是他太贪心，想借着电影试探沈御，现在才遭到老天爷的当头棒喝吧？

“我……说过了吧？”

沈御气喘吁吁的声音在季乐面前响起。

“跑啊，我会找到你的。”

季乐缓缓地抬头，泪珠还挂在脸上来不及擦去，清秀的五官看起来惹人怜爱，鼻头红红的。然后，季乐愣住了。

沈御吻了他。

他……他们在接吻！？这周遭虽然没什么人，不对，刚才他的左手边才有一对老夫妇经过……

季乐的小脑袋混乱了，然后失去一切的思考功能。鼻尖、嘴里全是沈御的气息。嘴里交织的是什么？舌头、唾液，或是那一直以为是奢望的爱情？

季乐只懂抱紧眼前的人，祈祷着这是一场不会结束的美梦。

“季乐，我是真没想过会喜欢一个男子。”沈御在季乐的耳边轻声道，呼出丝丝的热气，“我喜欢你，跟你是不是男子没关系。”

“……”

“季乐？”沈御听不到回应，稍微松开怀抱，望着季乐。

“我……我不知道该说什么。”季乐扬起嘴角笑着，那模样有点傻。

“说你喜欢我。”

“我――”季乐听话地说准备跟随，顿了顿，“不要。”

“季乐。”沈御皱眉，开始散发沈老板磁场。

“你早知道我是同性恋？”季乐敏锐地问。

“可以这么说。”沈御耸肩摊手道。

“你怎么知道的？”

“薛恒看见你的那天和我说的，他也只是随口聊起，没有恶意的。”

“那你是耍我，你早知道我喜欢你？”季乐号炸弹濒临爆发。

“我只是考虑着和男子谈恋爱是什么感觉――等等，你刚才说你喜欢我了？”

“我、我没有。”

“你有，我听见了。你说你早喜欢我了。”沈御笑得像的猫，紧紧抱着季乐。

“放手啦，有人在看。”

“别理他们。”沈御瞪了路过的闲人们一眼，柔声道，“你以为我考虑了数星期，现在还会在意旁人的眼光吗？”

“厚脸皮，伤风化。”季乐狠狠地批评。

“说你喜欢我。”

“不要。”

“说你一直暗恋我，快些。”沈御道，开始给季乐搔痒痒肉。

“哈哈……哈，不要……哈哈哈……”

“说你恋爱了，说。”

“好、好啦。哈哈……我，我恋爱了啦――”

×××××××

看了亲们的留言，偶激动了。一口气把季小乐卖了，是时候睡觉了。各位晚安或早安。 






16. 契机契机

小人物的恋爱日志 16. 契机契机 
作者:叶语 








闹完后的二人并排躺在草地上，望着蔚蓝的天空。季乐忍不住乐呵地笑了出来。沈御瞥了季乐一眼，决定闭上双眼无视。

“喂。”季乐推了下，“你说你喜欢我？”

“嗯。”

“呵呵……”季乐笑了笑，转个身子，趴在草地上望着仰躺的沈御，“什么时候的事？”

“不说。”

“说。”

沈御从草地坐起身子，拍拍身上的草屑，道：“该去追上金熙他们了。”

“你不说我不走。”季乐赖在草地上别过头，偷偷用眼角瞄沈御――心里有些担心，万一沈御就这么走了、万一沈御其实只是同情他……

“季乐。”沈御蹲在季乐面前缓缓呼了口气，低声清晰地说，“我喜欢你帮我弄晚餐，喜欢你帮我打扫屋子，喜欢你和我谈电话，喜欢你总是唠叨我不吃苦瓜，喜欢你总爱胡思乱想，喜欢你数钞票的幸福表情……这样足够了吗？”

季乐笑开了眼，点着头。

沈御弹了下季乐的额头，无奈道：“我还以为只有小女孩才会喜欢甜言蜜语。”

“什么嘛。”季乐摸着被弹的额头咕哝，伴着沈御慢跑，“那么那个契机是什么？”

“什么契机？”

“喜欢我的契机啊。每次电视剧都会出现的――那种灵光一闪，男主就发现自己早已深深爱上女主了。”

沈御诧异地望着季乐，就跟看着白痴似的眼神。

“什么眼神啊你？”季乐不满地说。

“你当我是小说还是电视剧里的主角啊？”

“戏如人生，人生如戏。”

“那戏如人生的季小弟又是什么时候觉得自己暗恋我？契机是啥呀？”沈御没好气地反问。

“第一眼见你就觉得你特帅，又一身名牌的。”季乐回忆道，“然后就自自然然地……想和你在一起。”

“所以契机是啥？”沈御问道。

“就是不知不觉的。”

“那我的契机也是不知不觉的。”

“你怎么可以抄袭我说的话？”

“我怎么不可以抄袭你说的话？”

“我们不一样啊。”季乐忙解释道，他是一开始就对男子感兴趣，不知不觉喜欢上了是很平常的；但沈御原本是个直人，会喜欢上男子总得有个契机――

“啊，沈御，你跑慢些。”季乐回过神，发现沈御的速度早已超越他在几步之外了。

沈御微笑着挥手道别，季乐暗地骂了声便追了上去。契机什么的就算了吧。

有些事情，是沈御永远不会说的。

比如说，他第一眼见季乐就觉得这人挺有趣的。

比如说，在季乐被打抢失踪的那晚，他撇下了重要的文件，开了一晚上的车就为了寻找季乐。隔天硬是请了假，推了重要的会议。最后被罚取消年终奖金。

比如说，他没想这么快告白。原本只是试探季乐，然而在季乐转身的那一刻，他清楚知道自己必须追上季乐。

比如说，他也不知为何，那瞬间就吻了季乐。

比如说，他也不知他们以后会怎样。

这些种种比如，是季乐不需知道的。季乐只管一直开心地过日子就好，犹豫与烦恼是属于他的范围。

×××××××××××

呃，发展快了吗？太快了吗？（汗颜）Orz 






17. 心情不好的人们

小人物的恋爱日志 17. 心情不好的人们 
作者:叶语 








与沈御吃过午餐，季乐回到住处，林凯脸色不好地坐在沙发上盯着电视。电视播着无聊的综艺节目，做作的笑声在宁静的屋内回荡，带着几分吓人与凄凉。

心情大好的季乐不受影响，坐到林凯身边，灿烂地笑道：“怎么心情郁闷了？”

“没事。”林凯语气僵硬的回答。

“跟薛恒有关？”

“你TMD别跟我提起那名字！”林凯忽然大声吼道，用力捶了下沙发前的茶几。

“林凯……”季乐收起笑容，捉着林凯敲打茶几的拳头。

“你别碰我！”林凯用力想甩开季乐。

“林凯！”

“你们这些恶心的同性恋，别碰我！”

季乐一愣，手松开了。顿时『啪』一声，林凯的手打在季乐脸上，留下火红刺痛的掌印。

林凯望着季乐，一脸的惊骇。

“林凯，看清楚，我是季乐。”季乐深呼吸后说，“你冷静下来了吗？”

林凯愣愣地点头。

“能告诉我发生什么事吗？”

林凯苦笑摇头：“我不想说……刚才对不起。”

“别傻了，好朋友之间哪需要道歉的。”季乐拍了拍林凯的背，“你还没吃午餐吧？我出去给你买如何？”

林凯没点头，也没反对。季乐叹了口气，往屋外走去。认识林凯多年，刚才还是首次看见他失控的一面。

走到楼下，意外地看见了手里拿着食物的薛恒。他看见季乐时微微一愣，随即把食物递出，说：“帮我拿给林凯吧。”

季乐犹豫了会，始终忍住没问什么问题。

“林凯他还好吗？”薛恒问。

“生理上看起来很健康，心理上看起来很激动。”季乐如实回答。自从知道了薛恒的『真面目』之后，季乐对于这学长的好感已直线下降。尤其是，现在因为他，林凯变得情绪不稳。

“别和他说这是我买的。”

“嗯，我不会说的。”季乐说，让林凯知道了，估计这碗粥就要扔进垃圾桶，“没什么的话，我就回楼上了。”

“他有什么事的话，打电话给我知道。”

季乐挑起一边眉毛，不置可否。他耳闻目睹薛恒在同志酒吧的放荡行为，在他看来即使林凯想把自己掰弯，薛恒也不会是个好对象。

显然季乐的表情充分地表达了他的情绪，薛恒皱了眉道：“你认为我不该关心林凯？”

“我在同志酒吧见过你。”

“那不代表什么。”薛恒淡淡地说，吃惊的神色瞬间就隐藏在眼镜之后。

“我也没说什么。”

“好吧，我是说不过你。”薛恒摊开双手道，“你始终没资格插手我和林凯的事。”

“我本来没打算插手或什么的。”季乐说完，转身往电梯的方向走去。

“季乐。”

“怎么？”

“我不是想说朋友的坏话，但……沈御不会是个好情人。”

“你现在就在说他坏话。”季乐皱眉，第一次觉得薛恒那张酷帅的脸有点憎恶。

“我不是那意思。”

“那你是什么意思？”

“他是个很擅长撒谎的人，你永远不会知道他说的是真话还是假话。”

“容许我提醒，你正在说他坏话。”季乐冷冷地说。

“你听不进去就算了，身为学长，我也只是义务提醒遇见恋爱就变傻的学弟。”

“那么，谢谢。”

“你认定我是个坏人。”薛恒不悦地说。

“就是如此，很高兴你发现这一点。”

“那我告诉你，沈御一开始就是个双性恋，他有没有跟你说这件事？”

“什么？”

薛恒用手捂住自己嘴巴，一副说错话的懊悔模样。

“学长，你刚才说的是……”

“没什么，你就忘了我说的话。”薛恒摆手道，“我心情不好才随口乱说的，你别放在心上。”

“学长――”

“我不是来说沈御坏话的，你赶紧忘了吧。记得把粥拿给林凯，再见。”

季乐望着薛恒落荒而逃的背影，清晨的好心情跟叶子上的露珠一起不知蒸发到哪去了。

×××××××××

I(^ω^)J再次谢谢各位支持啦。 






18. 我会幸福的

小人物的恋爱日志 18. 我会幸福的 
作者:叶语 








季乐帮林凯把粥盛进碗里后便回到自己的房里静静趴在床上，盯着午餐前新买的手机（沈御资助了部分款项）。

待机画面是季乐拉着沈御自拍的合照――沈御帅帅地扬起一边嘴角，看起来有些J；季乐戴着沈御的名牌墨镜灿烂地笑着，一手勾着沈御的脖子。

“沈御啊……”季乐在床上翻滚着――也许如薛恒所说，他是一恋爱就变傻的那类型――尽管听了薛恒的话，他还是打从心底地信任沈御。即使沈御有什么事情瞒着他，也是因为那是他没必要知道的。

但要说一丁点都不在意，这未免困难了些。季乐翻身望着雪白的天花板，把手机丢在枕头旁。

铃铃～

手机响了起来，显示沈御拨来的。

季乐从躺着的姿势跳起来，紧张地清了清喉咙，接听：“喂。”

“呵呵……”耳边传来了沈御的窃笑声。

“你笑什么呢？”季乐不满地戳着枕头问，在沈御面前，他总跟小孩子似的。

“我可以想象你是一本正经地接听我电话，肯定还做作地清了下喉咙。”

“什、什么？我哪有？”季乐结巴地辩驳，显然没啥说服力，沈御笑得更猖狂了。

“哈哈哈哈……”

“别笑了。”

“我说啊，我在想着怎么办才好。”沈御止住笑意道。

“什么怎么办？”

“我好像越来越喜欢你了。”沈御轻声道，带着磁性的嗓音极容易地深入季乐的心里。

“你少肉麻了，恶心死人。”季乐笑得眼睛眯成俩幸福的弯月，嘴里仍是不留情。

“我今晚跟金熙他们一块去唱歌喝酒，你要来吗？”

“当然去了。”季乐立即答应。忽然想到情绪低落的林凯，甩甩头还是决定和沈御出去。林凯不是小孩子，一个人呆在家也不会发生什么事的。

傍晚时分，季乐给林凯弄好晚餐，敲了敲林凯的房门：“林凯，我出去了。晚餐在饭桌上。”

里边没回应。

“林凯？你听见了吗？”

正当季乐想着该如何时房门蓦然地打开，林凯背着背包，脸色已较上午红润。

“我今晚在大学过夜，不回来了。”

“准备考试？”季乐问，看见林凯的背包似乎塞了几本书。

“嗯，考试。”

“加油，记得注意健康。”季乐打气道，“我帮你把晚餐放进便当盒吧。”

“我自己弄就行了，你不是赶着出门吗？”

季乐些许诧异地望着林凯，林凯向来不会是个客气的人，要是有人主动帮忙，他绝对乐于饭来张口、衣来伸手。

“其实……”林凯犹豫了会，抱歉地望着季乐，“这儿我不会继续住下去了，我会叫爸妈来处理这屋子。你在月尾前搬出去吧。”

月尾，就是下星期。

“我很抱歉。”林凯低声道，“我知道这很突然，但这屋子我待不下去了。”

“别傻了，我不会因为这样就生气的。只是，你真不能告诉我是发生了什么事？”

林凯沉默了许久，仍是摇了摇头――林凯的性格，向来是倔强得不会向任何人诉苦，“我没事，你别担心我。玩得开心些吧。”

季乐看着林凯自己把晚餐打包进便当盒离去，心情不禁有点失落。住了半年多的屋子，下星期就得搬出。

林凯因为薛恒闹得如此不愉快――那么他呢？他的恋情会顺利吗？

“要相信沈御。”季乐拍了自己的脸一下，对着镜子笑了笑。

『我会幸福的。』季乐在心里默念。

生活不是童话，许多烦恼与猜疑都是在恋情开始后才会产生的。 






19. 执子之手

小人物的恋爱日志 19. 执子之手 
作者:叶语 








因为路上塞车耽搁了时间，沈御和季乐抵达和金熙约好的厢房时，一伙人已玩开了。李美美靠在金熙的怀里，二人浪漫地对唱情歌。桌上摆着几支啤酒，高和源与何雅、赵琳在另一边玩着猜拳。

“嘿！”高和源给沈御和季乐打了声招呼，“薛恒说他今晚也不来了，真不知他在忙啥的。”

沈御拉着季乐在高和源附近坐下，何雅和赵琳立即一人一边地往沈御和季乐靠了过去，赵琳嬉笑着拉了季乐的手，说：“怎么季小帅又来了？你跟沈御很熟吗？”

“还好。”季乐微笑地抽回自己的手，偷瞄沈御――何雅几乎整个人贴在沈御身上。

“御啊御，你也很久没跟我们出来玩了。说，是不是交了新欢？”

沈御微笑不语，亦不阻止何雅把胸部贴在他的手臂上。季乐轻轻地哼了声，举起桌上的啤酒慢慢喝着。

高和源在一旁抗议道：“喂喂，你们俩一来就抢了两个美女的注意，太过分了。”

“你别吵。”何雅挥挥手，像赶苍蝇似的，“我现在关心着沈大帅的恋情呢。”

“你们都分手3个月了，沈御咋样都和你无关啦。”高和源不满道。

季乐的握着酒杯的手顿了下――『前女友』三字瞬间出现在脑海里。

何雅与沈御分手数月，然而季乐清楚记得沈御上个月才和邻居名模方铃儿分开。是沈御更换女朋友的速度快，还是他那时劈腿了？答案无论是前者或后者，都不会让季乐感到多高兴。

完全不介意情人的过去是电影才会有的事，况且这也只是几个月前的『过去』。

何雅的声音像针椎似的刺入了季乐的耳里，搂着沈御的手对高和源道：“你怎么知道我不会和沈御旧情复炽呢？我可不介意当小三的。”

季乐握紧拳头，一口气喝完了杯中剩余的酒。

“我介意。”沈御保持着礼貌的微笑，把自己与何雅的距离拉开。

“咦？”何雅一愣，反应不来。

“我是说，我介意你再开这种玩笑。”沈御微笑道，没说出的后半句是『更别提介入我的感情』。只是，为人处世，始终得给人留几分薄面。“抱歉，我想到外面打个电话。季乐，你也一块来好吗？”

季乐望着沈御递在眼前的手，微微扬起嘴角，把手搭了上去――骚乱的心，平静了。

二人牵着手走了出去，十指紧扣。

厢房里的人面面相觑的交换了几个眼神，金熙吹了声口哨，赵琳戳了下何雅，笑道：“就说他们是一对，你偏要试探是吧？”

“啊，什么时候也会有这么一个人牵着我的手呢？”何雅向往地感叹，眼睛望着不知名的远方。

“我也想呢。”李美美道，悄悄看了身旁的金熙，再望向远方。

“唉……”赵琳无奈地叹气，遥望。

三人成了星星眼。

“料不到他会被这么一个小男生套住了。”高和源摇头道。

“他喜欢吃嫩草吧。”金熙邪笑道。

什么叫煞风景，这就是了。

###

沈御拉着季乐到了停车场，二人上车坐着。

“就这么回去了？”季乐问，“不和他们说声？”

“他们懂的。况且――”沈御说着，靠过去在季乐脸颊落下一吻，“今晚出来的目的也达到了。”

“哼哼，少靠过来，满身何雅的香水味儿。”季乐笑道，推了沈御一把。

“你也是浑身赵琳的味道，彼此彼此。”沈御笑着说，顿了一顿，“――你有什么问题想问我的吗？”

“本来有的，现在没了。”季乐得意地笑道。

“真的？”

“因为我相信你对我死心塌地、忠心不二。”

“是啊，完全栽在你手里了。”沈御握着季乐的手轻轻吻着，注视季乐的双眸带着一如既往的魅力。“――如果你没问题问我的话，接下来就轮到我了。你是不是有什么不开心的事？”

季乐把头靠在沈御的肩膀上，缓缓说道：“林凯和薛恒发生了些事，他说想搬走。简单来说，季乐我下星期就无家可归，露宿街头了。”

“那你有什么打算吗？”

“明天就找中介商问附近有什么空房出租吧，要地点、租金都合心意。”

“我知道你公司附近有间挺不错的。”

“真的？”季乐惊喜地问，忽略心底小小的失望――他本以为沈御会叫他一块同居什么的。

“是所高级公寓，不收租金，只需帮手家务。”

“就是做帮佣吧，在哪？”季乐考虑道。

沈御说了个地址，季乐愣了会――那根本是沈御他家吧。

“怎么？不乐意了吗？”沈御笑道。

“那房东是跟我住同一檐下吧？他好看不？我只跟帅哥住的。”

“嗯，比许多明星还来得帅。”

“我怕他非礼我。”

“这个嘛，陪睡可是在你的的工作范围之内。”沈御贴着季乐的耳朵说，轻轻咬了下，语气暧昧地问，“――还是今晚就去那儿试睡一下？”

“那就快开车。”季乐推开沈御，脸红扑扑的，别过的脸带着笑。

##驾驶途中##

“嗯，你怎么会觉得我不开心？”

“刚才载你来这的途中，你显得静了些。”沈御微笑道，“如何，这情人够细心吗？季小帅满意不？”

“还行，勉强接受。”季乐笑着露出雪白的牙齿。

深呼吸一口气，空气带着甜味儿，这大概就是幸福的味道。

×××

关于薛恒+林凯，亲亲们是希望偶尽快写篇番外稍微交代，还是等沈御和季乐完结后才开始写薛林二人呢？^_^o 






20. 风雨欲来

小人物的恋爱日志 20. 风雨欲来 
作者:叶语 








隔天是周日。

早上，季乐懒洋洋地趴在床上，房里的温度和柔软的床垫，让他舒服得不想睁开双眼。沈御在季乐的耳旁呼着热气，季乐不满地瞪了身边的人一眼，翻个身子准备继续睡。

“起床，还得帮你搬家呢。”沈御拍了下季乐的屁股，“给你买了早餐，你洗刷完了就去饭厅吧。”

季乐含糊地应了声，想到昨天火热旖旎的画面，红了脸把头藏金被单里。耳边传来关门的声音，估计沈御到饭厅用早餐了。

――昨晚绝对不会是沈御第一次和男子做。季乐清楚地知道这一点。心底有点失望，这证明了薛恒说的话是事实：沈御是个双性恋。

季乐把冰凉的水洒在脸上，轻声对自己说：“我会幸福的。”

早餐是中式的油条与稀粥，沈御叫外卖送来的。接下来的一整个下午沈御和季乐忙着搬家，顺便采购了些日常用品。两个大男人在超市闲逛，画面有些古怪。或说，沈御是被季乐强拉来的。

沈御与大部分男人一样，不喜欢逛街。季乐倒也不见得多喜爱，只是该买的东西始终得买，而他不乐意自己一人受罪。

经过睡衣部门，季乐拉着沈御：“嘿，要不进去瞧瞧？”

“不要。”沈御毫不犹豫。

“买两件一样的，当情侣装穿。”

沈御挑起一边眉毛：“情侣装，这是中学生才会有的想法吧？”

“去你的，不跟你这没情趣的大叔说话了。”

季乐哼了声，大踏步拉开和沈御并肩的距离。沈御无奈一笑，追了上去，一把拉过季乐在脸颊上亲了下。

“拜托，大庭广众的。”季乐推了下沈御，假装生气的脸忍不住笑了。

“反正你常说我厚脸皮。”

“无耻。”

“是啊，你就喜欢我这无耻的人。”

#

超市某处，一人紧盯着季乐与沈御亲昵的举动。握紧了拳头，悄悄尾随在后。

#

傍晚时分，季乐把已煮好的晚餐一一摆上餐桌。由于今天是他正式与沈御同居的第一天，特地花时间煮了丰富的菜肴。心情满意的望着摆满绝佳菜色的饭桌，季乐得意的笑了，准备到书房把埋头于公司文件的沈御挖出来。

铃铃～搁在柜子的手机响了，来电显示：季勤――季乐的哥哥。

“哥，什么事吗？”季乐边听电话边敲沈御的房门。

“你最近还好吗？挺久没联络了。”

“好得很呀，同事们都对我很好，教了我很多呢。”季乐开心道，对开门的沈御做了个手势，示意他自个到饭厅用餐。

“那女朋友方面呢？”

“咦？”季乐一愣，隐隐浮起不详的预感。

“你也不小了，还不打算交女友吗？”

“我、还没遇到合适的对象，说真的，这事急不来的。”季乐走到阳台去，以免沈御不小心听见了，误会或不高兴。

“那我给你介绍几个可爱的女孩子如何？爸妈总在说我这当哥的都结婚一年了，怎么弟弟却连个女朋友都没交过。怪我没照顾你呢。”

“不要啦，哥。那太好笑了，女朋友我会自己找的。”

“你真的在找女朋友吗？”季勤冷漠的声音透过电话传来，季乐瞬间有种被视穿的错觉。

“我刚毕业嘛，想先专心事业什么的。”回过神，季乐熟悉地应对，这句话他常在别人问他为何没交女友时挂在嘴边。

“明天下班后见个面如何？”

“哥你过来A市了吗？怎么我不知道？”

“昨天就过来了，约你明天晚上7时见。”

“好，明天见。”季乐笑着挂了电话的同时，沈御的手从后环抱着季乐的腰。

“约了什么人？”

“帅哥哥。”

“大胆，有了我还觊觎他男子么？”沈御佯装生气地轻咬季乐耳朵。

“那是我哥啦，快去吃晚餐吧。我弄了一下午。”

“你看起来心事重重的。”沈御收起玩笑，按了下季乐微皱的眉间。

“没事，太久没见哥哥了，心情紧张。”

沈御微笑，不置可否，仅仅抱紧怀里的季乐。

兄长的电话让季乐想到了一件事，他该什么时候才和家人坦白自己的性倾呢？还有沈御的家人……

看着沉落的夕阳，街上有一对情侣悠闲地手牵手散步，光明正大的恋爱是异性恋的权力。

是季乐不曾拥有的。羡慕或嫉妒，季乐分不清。他想问，同性恋是罪吗？

×××

另外，非常感谢一直守着文的亲们，我会努力抽时间的（＋v＋） 






21. 季勤哥哥不简单

小人物的恋爱日志 21. 季勤哥哥不简单 
作者:叶语 








季勤与季乐长得不相像，因常在外头跑业务的关系，皮肤晒得黝黑，身材亦较结实高大。下班后，季勤就驶车到弟弟的公司楼下，二人约好一起晚餐。

各自点餐后，季勤凝视着对面的季乐，道：“你好像胖了些，最近都过得很快活吧。”

“胖了？”季乐惊恐的捏了下腰边的肉，“不会吧。”

“这样就好，之前瘦得不像话。尤其是高中那阵子。”

“高中啊……”季乐回想起那时候还曾因为初恋男友和他分手伤春悲秋了一阵子，终日食欲不振。

“高中时你和一个叫伍鸣的男生打架了，还记得吗？”

“呵呵，当然记得了。”季乐干笑道。在心里捏一把冷汗，那人就是他的初恋啊，谁会忘记了。

“还记得我有一次拿便当去你学校找你么？”

“哪一次？”

“就是你和伍鸣打架之后的几星期。”

“有么？不是很记得。”季乐努力回想。

“我很记得，你知道为什么吗？”季勤缓缓地说，喝着桌上的热茶，“因为我听到了你的同学说你坏话，我一怒之下打得他们满地找牙。我就你这么一个弟弟，我不护着你，还有谁护着你？”

“有这么一回事？那他们怎么没告发你？”季乐吃了一惊。

“他们自己也丢脸不是吗？你可知道他们说些什么？”

“什么？”

“他们说我弟弟喜欢男的，纠缠着伍鸣，伍鸣不乐意所以才会打了起来。还说了许多更难听的，我不想提。有哪一个当哥哥的听见了会不生气，你说是不？”

“咦？”季乐的心跳瞬间加快了，手心紧张地冒汗。

“我的弟弟，绝对是正常的。是吗？”季勤的目光灼灼地注视着季乐。

季乐低头望着小茶杯，含糊地哼了声。桌下的手握紧拳头，不那么做的话，他的手肯定会颤抖着。

季勤没理会季乐，继续说：“大学时，你跟一个叫贺文敬的一块跌下楼梯。你说只是意外，但哥哥还是担心的。我怕你是被人欺负了，不敢出声指证。所以稍微找专业的人调查。”

“哥，饭菜都上了。我们吃完再谈吧。”季乐忙打断，松了口气地看着侍者把菜端上。

“不说完，我吃不下。”

“哥。”季乐恳求地望着季勤，脸色苍白得几乎没了血色。

“你知道那调查的结果是什么吗？”季勤强硬地延续话题。

“不知道。”季乐低声道。

“说我弟弟是个同性恋，因为贺文敬劈腿了，二人争执间就摔下楼梯。那是我第二次听见自己的弟弟是同性恋、是不正常的。”

“哥……”

“我跟自己说，那调查不属实，那人也不专业，还自称什么一流的私家侦探。然后我一直等，等着你交女朋友。等到了现在，昨天看见你跟一个男的在超市……那个亲昵，是超乎朋友关系的。”

――被看见了。季乐猛地一惊。

“我跟踪你们回到一所公寓，一直待到了天亮也没见你出来。你们是一起住了？”

“是。”季乐硬着头皮道。

“是？你竟然好意思承认了？”季勤用力拍了下桌子，周围的顾客把视线转过来。

“为什么我要不好意思？”

“那是不正常的，你不嫌难看？”

“哥，我很正常！你别说得我随时会发疯一般。”季乐激动道，别过头，不让眼眶的泪落下。

季勤留意到周围的视线，放低声量，语气仍是不退让：“你根本就是疯了，就是不正常。”

“我很正常。”季乐不满道，咬着下唇。

“我还没跟爸妈说，也管不了你这么多。下星期你跟我回家。”

“不要。”

“你迟早也得跟爸妈坦白的，难道你要瞒一辈子？”

“我、我没打算……”

“总之，你回去跟爸妈坦白。看他们怎么说。”

“你明知他们会反对，你明知爸会打死我。”

“你也知道你是不对的，你终于承认那是不正常的了？只要你愿意和那男的分手，正常地结婚生子，我可以当作什么都不知道。”

“我现在也很正常。”

“季乐。”季勤按捺着怒火。

“你那样阻止我才是不正常。”

『啪』，季勤再次拍桌，还没张开口训话，季乐已站起身，冷冷道：“我不想吃了，再见。”

“下周六下午3时，我在火车站等你。”

“我不会去的。”季乐头也不回道。

#

季乐一人站在沈御家的阳台，楼下是五光十色的夜景。沈御在公司加班，估计晚上10时才回到家。

“我很正常！”迎着清爽的夜风，季乐对着外边，扯开喉咙大喊，“我是正常的！！”

“你疯了吗？安静，我看电视呢。”楼下传来愤怒的声音。

“安静，别吵着我写作！”这是楼上的怒火。

季乐低声骂了句难听的――不就是发泄情绪嘛，用得着这么激动么你们？

“我会幸福的。”季乐对自己道，闭上双眼，看见沈御温柔的微笑。

一天不见，就开始思念了。

×××

不虐不虐，此文始终温馨为主嘛～只不过，没小虐那显得温馨难得呢？嘿嘿～=^_^= 






22. 说好一起回家

小人物的恋爱日志 22. 说好一起回家 
作者:叶语 








沈御回到家时已是晚上11时许，屋内黑漆漆的并没开灯。正寻思着季乐是否已睡着时，身后传来温暖的拥抱。“还没睡吗？怎么不开灯？”沈御微笑，伸手准备开灯。

“别开灯。”季乐按着沈御的手，“暗暗的才浪漫。”

“那你先放开我，让我解开领带。”

“我帮你。”季乐在沈御的身上摸索，从腰间往脖子摸去，企图在黑暗中解领带。还没摸到领带那，沈御就深深地吻了季乐。

“御……”

“试过在门口做吗？”

“……回房间吧。”

“试试看吧。”沈御吻着季乐的脖子，低沉的声音按捺着欲火。

“御，我是正常的吧？”

“怎么？”沈御的动作停下。

“我是正常的吧？”季乐低声问，声音带着哽咽。

“乐……”沈御一惊，摸到季乐脸上灼热的泪水。

“喜欢男子是正常的，是吗？”

“你很正常，我也是。”沈御清晰地说，双手捧着季乐的脸，“我们这样很正常、很好、很……幸福。”沈御犹豫了会才说出『幸福』俩字，尽管季乐常挂在嘴边，对沈御而言这词汇却太肉麻。

“我们会幸福的……”季乐喃喃道。

“当然，现在让我开灯好吗？”

“不要。”季乐拉着沈御道，“一个大男人哭得稀里哗啦的，才不要让你看见。”

“你还真爱面子。”

“不管，你开灯了我和你翻脸。”季乐拉着沈御的衬衫，把眼泪鼻涕蹭上。

“我这衣服可是新的。”

“哼哼，你都是我的人了，还在意这么一件衬衫么？”季乐哼哼地说。沈御拉着季乐去到沙发上躺下，让季乐趴在他身上。

“不嫌我重吗？”季乐趴着，拿手指戳沈御的脸――软软的，好玩。

“今天见了你哥，他说什么了吗？”

“没啊，就让我下周回家一趟。”

“还有呢？”

“我不想回。”

“就这样？”

“……他知道了。”季乐闷闷地说，把耳朵贴在沈御的胸膛，聆听那有力的心跳。

沈御沉吟了一会才领悟到季乐的意思，说：“你是指关于你是同性恋这事？”

“嗯。”

“我跟你回去吧。”

“真的？可是，我爸一定会发疯的。说不定拿起菜刀子追杀你――”沈御直接用吻阻住季乐喋喋不休的嘴巴，双手再次不规矩地摸索。

“我会跟你回去，和你父母好好谈的。”沈御边说边解开季乐睡衣的纽扣，退下睡裤。

“可是――”

“有我在，你怕什么呢？”

季乐细细斟酌着沈御的话语，沉重的心情似乎消失了。每次的心情低落，总是轻易地被安抚。

“有你在……啊！”

季乐的声调突变，身后没预兆地被沈御进入了，嗔道：“天啊，你怎么能……”

“让你感受我的存在啊。”沈御邪笑着在季乐的耳边说。

“流氓……”

#

季乐给哥哥打电话，确认了回家的时间。季勤的表现冷漠，听见沈御会一块回去时只是哼了声，倒也没说什么。这让季乐大大松了口气，不是说『好的开始是成功的一半』么？季勤的态度转好，就是个吉兆。

季乐乐观地想着。

周四。

晚餐后，沈御一如既往地看着电脑办公，季乐则拿着熨斗给沈老板熨西装。“沈御，我订了周六上午的火车票。大约3小时就会抵达。”

“火车？”沈御皱眉，抬头望季乐，“为什么不搭飞机？”

“……因为我家没你这么有钱。”季乐愣了会，才咬牙切齿地回答，熨着裤子――瞧，这人穿的是什么品牌西装裤？估计也得几千元吧。

“我的钱也是你的。”沈御随口回答。

“是吗？那立刻把你钱包里的所有现金给我。”

“钱包在柜子那，自己拿。”

“你当真的？”季乐难以置信地确认，停下手边的动作。

“你不是跟我讨下个月的家用吗？”

“我不是――”季乐顿了顿，随即道，“等等，家用咱们两个分，我可不要让你养。男儿当自强。”季乐握拳。

“好。”

“上次欠你的医药费，我下周拿薪资了就先还你两百。”

“是。”

“你在敷衍我。”

“你是担心回家的事吗？”沈御对季乐微笑，把手边的工作存档，设下密码后把电脑关上。

“才没有……”

“我不是说有我在吗？”沈御从后抱着季乐，闻着季乐身上的洗发精香味。

“好吧，我想到了另一件事，你父母……会讨厌我吗？”

“我父亲过世了。至于母亲，她不会在意的。”

“哦……”季乐下意识地应了声，不知该为沈御逝去的父亲表示难过，还是对沈妈妈的开明思想而开心。

“其实――”沈御沉吟，眉头皱得很深，“我在国外长大，母亲和我早就见惯同性恋。”

“嗯，那很好啊。”

“我的意思是，我不算是个异性恋。我跟男女都上过床，从来都不在乎性别。我经常同时和四、五个女子劈腿，晚上又到同志吧找419。不过，谈恋爱这事，我是第一次以男生为对象。你是第一个，也是最后一个。”

沈御急急地说完，看着季乐木无表情的脸。

“天啊，你以前还真是烂人一个。”季乐淡淡地说了个评语，继续熨衣。

“乐？你生气我吗？”

“嗯，让我想想――还好。”

“不生气？”

“我本来也以为自己会很激动什么的，可是真的只是还好。”季乐再次想了想后回答，“因为不管你以前怎么样，你现在就在我身边啊。”

“你真的是……太可爱了。”沈御笑得眯了眼，在季乐脸上香了一口，“真的是会越来越离不开你呀……”

“少给我卖乖，我心里还是有少少不爽的。你得哄回我。”

“好。”沈御说，双手不规矩地往季乐的身下摸去。

“你这是干嘛？住手啦。”季乐红着脸，企图闪躲沈御的魔爪。

“你让我哄回你的。”

“我不要这种哄法啦，我要的是――”接下来的话语全被沈御吻去，只剩下暧昧的『嗯嗯啊啊』，偶尔夹杂几句咒骂沈御是色胚的话语。

#

隔天，忿忿不平的季乐在下班后看见家里出现了一个包裹。打开，里头是折叠整齐的情侣睡衣。

有时，幸福与甜蜜来得迅速又简单。 






23. 回家了吗

小人物的恋爱日志 23. 回家了吗 
作者:叶语 








略过拥挤的车站与颠簸的路程不提，季乐、沈御与季勤一块来到了B市――季乐的家乡。这儿没A市繁荣，仅是个小镇子，但日常的交通与设备仍是一应俱全。

数小时的车程，气氛因为季勤和沈御而凝固，季乐夹在中间，想着迟些会见到父母就紧张得不想说话。于是三人除了一开始的自我介绍，就这么沉默了数小时。季乐那股纳闷与委屈，憋得他难受。

好不容易下了车，三人拖着行李走出火车站。季勤的太太――陈芸站在出口处等候，她穿着素雅的连身裙，看起来是个好脾气的女子。事实上也的确如此，她是一名小学教师。

“你好，好久不见。”与丈夫拥抱后，陈芸对季乐微笑。基本上，二人也只在婚礼和新年那会儿见过几次。

“你是……”陈芸把视线转到初次见面的俊帅男子身上。

“沈御。”

“小乐很讨人喜欢，希望你对他好一些。”陈芸与沈御握手后柔声道，季勤不屑地哼了声。

“一定。”沈御毫不犹豫地说。

陈芸牵着丈夫的手，对二人道：“真心希望你们幸福，我听勤哥说小乐一直都恋情不顺的。”随即转头望着季勤，“你也别哼哼唧唧的，你弟弟的恋情，他自个开心就好。你管得着么？”

“他……”

“他怎么不正常了，碍着你哪点了？你不是常说小乐开心就好？现在给他烦恼的人就是你。”陈芸训话似的对丈夫道，发挥了小学教师的潜能。

“是，所以我也不管了。不是吗？”季勤无奈道，抚摸陈芸微凸的肚皮，“你别激动了，小心孩子。”

季乐这才了解到季勤的态度为何转变了，感激地望着这个不熟悉的嫂子。陈芸仅是微笑，对季乐眨了下眼。

季勤盯着弟弟道：“芸昨晚和爸妈已说了你的事。”

“咦？那――”季乐一下子没了头绪。

“爸妈没说什么，他们要等你回来才和你好好谈。待会搭上出租车到家后，你想好怎么说了吗？”

“我跟沈御到酒店登记，傍晚再过去。”

“你都回到家了还住什么酒店？你的房间早就收拾了。”季勤冷冷地瞪了沈御一眼，“至于他，也一块来吧。”

“谢谢招待。”沈御保持彬彬有礼的微笑。

#

季乐小时住在老式的排屋，邻居与邻居紧挨着。从出租车下来时遇见了许久没见的邻居颜老头儿，季乐一时忘了烦恼，愉快地聊了几句。直到沈御狠狠踩了下他的脚才回过神来。屋内，季妈给每人冲了杯热茶，一家人加上沈御围着餐桌坐着。季爸一脸凝重，从沈御一进门视线就没离开的沈御那张脸，那视线让季乐不禁深深庆幸被盯着的人不是他――季爸爸年轻时是某著名高中的训导主任，眼神忒犀利。绝对让人毛骨悚然，只有身经百战的沈老板才会面不改色。

“你是沈御。”季爸爸开口了，用的是陈述句，“今年几岁？”

“29。”

季乐的心理立即不平衡了，为嘛只是五岁的差距，沈御的事业与财产却能比他成功这么多？这世界太不公平了。

“看得出你赚得不少，是个英俊小伙子，怎么看上我家小乐了？如果你只是玩玩，就滚远点。”

“我是认真的。”

“两个男子在一起像话吗？也不怕人笑话了，你们打算怎么样？”季爸爸哼了声，点燃香烟。

季乐拉着沈御的手，说：“我们好好的，一起生活一起到老。”

“你是真认定他了？”季爸盯着小儿子，季妈在后边微微摇了下头，神情凄切。

“是的。”

“哈，很好很好。”季爸大笑了两声，伸手朝大门口一指，“门口在那，出去了就别回来，季家容不下你！”

“爸！”季勤和陈芸同时惊道，季妈拿衣角拭去眼泪。

“别劝了，让他滚！”季爸把眼前的杯子砸在季乐身边，沈御忙把季乐揽过护在怀里，这下季老爷火气更盛，“瞧他！丢人现眼！”

“季老先生，请你尊重季乐，尊重自己。”沈御强忍着怒火道，刚才的杯子要是真砸到季乐他绝不会罢休。

“这儿几时轮到你出声了？你们两个给我滚出去，别再让我看见！”季爸用力敲了桌子一下，对季乐吼道，“本来我还以为你会改变主意，没想到你就是这个不正常的。我把你生成个男娃，你就这么喜欢男子？你就喜欢被男子搞？”

“爸，你别说得这么难听了！”季乐忍不住道。

“还顶嘴！我说错你了？你就是贱，就是喜欢被男人干！”

“请别侮辱我的爱情！”季乐怒道，涨红了脸。拉着沈御，对母亲和季勤说，“我想我不该回来，再见。”

“别再见！永远别回来了！”季爸爸把手边的摆饰扔出去，砸在了季乐的脚边。那是摆放着他们全家福的相框，过年时拍下的――照片里的人挂着温暖的微笑与新年的喜庆。

季乐绝望地望了父亲一眼，拉着沈御踏出家门。他刚才是回家了吗？

×××

看完文后，就轻轻点击下边的『推荐』吧，谢谢。嘻嘻～=^.^= 






24. 小病是福

小人物的恋爱日志 24. 小病是福 
作者:叶语 








季乐不是很记得自己是怎么回到A市的。那时似乎说了句『想回去』，沈御二话不说地拦了出租车，直接到机场订下机票，当晚10时许近11时左右就回到了住家。沈御的手一直紧紧地牵着季乐没放开，临睡前，季乐喃喃地问了句：“我错了吗？”

“你没错，我也没错。”

“那是什么地方错了？”

“错的是这世界的排他思想。”沈御轻声说，把季乐拥在怀里，催眠似的说，“睡吧。”

同性恋是这世界的少数存在，注定是被排斥的。季乐带着这么一个想法，迷迷糊糊地睡了。『我会幸福的。』季乐没忘记在入眠前对自己这么说，在满是沈御让人安心的气息里闭上双眼。

#

接下来的几天季乐生了一场不轻不重的病，体温稍微偏高再加上头疼。看了医生，吃了药也没多见效。硬是拖了五天才痊愈。据说是因为心情抑郁加上长途跋涉（从A市搭火车到B市，当晚又搭飞机回A市）。沈御知道后虽没表示什么，但季乐也看出他在自责自己的疏忽。过后，沈御取消了所有加班，每天准时回家看着季乐用晚餐吃药，亲自负责所有家务事。

不得不说，看着那酷帅的骄阳国际总经理给自己扫地洗衣，是有那么点优越感。季乐最喜欢就是坐在客厅的沙发颐指气使地叫唤沈老板做家务，偶尔指着左边的角落叫道：“那边有灰尘。”

再指指右边的柜子唤道：“那边的相框摆歪了。”

最后说：“给我到厨房倒杯热茶。”

通常这时沈御便会把眼刀子使过来，冷冷地盯着季乐。若是平时，季乐绝对会立刻噤声，给沈老板捶背讨好。但是，现在的季乐是病人――生病的人就是王者。季乐只需把水汪汪的眼睛可怜地注视着沈御，外加几声咳嗽。沈御便会自动弃械投降，万试万灵、绝对实用。

周五的傍晚。

基本上季乐已痊愈，偏偏被沈御强迫着请多一天的假期在家休息。季乐百无聊赖地趴在电视前，播着沈御常年收集的恐怖电影。季乐在心底咒骂着沈御：咋会有人尽买些没字幕的欧美电影，存心欺负英文不好的人们么？

电影里的女主角一脸凝重地和朋友讨论着逃命的方法，季乐仅仅听懂了三分之一，不禁打了个呵欠。

铃铃～手机响起，来电显示家里的电话。

季乐顿时打起精神从沙发上跳起来，颤抖着手指按下接听：“喂。”

“小乐。”

“妈……”季乐叫唤了一声，声音便带着哽咽，瞬间所有的悲伤与压力归来，忙深呼吸缓和情绪，“家里还好吗？”

“别管你爸，他是老糊涂了。家里的门随时为你打开的，新年一定要回来。知道吗？还有，我听沈先生说你病了，你这傻孩子，从来不照顾好自己。”

“妈……”

“还是说他对你不好？我就知道，梁太太也常说，帅小伙子靠不住，这怎么办好――”

“妈，他对我很好。”季乐叫唤了几声，总算止住季妈妈的唠叨，“我过得很开心、很幸福。”

“那就好，看他样子也不是凉薄之人。”季妈妈松了口气，“你爸那儿你别想太多了，现在你大哥和嫂子天天给他劝着，总有一天会改变主意的。他也不是那么狠的人，只是那天一时接受不来。看你走后他可后悔了，只是现在放不下面子而已。”

“妈，谢谢你。”

“傻孩子，道什么谢呢？”

“我以为……我真的以为，我再也回不去那个家了。谢谢你，谢谢哥哥，谢谢嫂子。我也会想办法，让爸接受我的。”季乐抹着脸上的泪水，乌云遮蔽的心情经过数天后总算透出阳光。

“好了，妈下次再打给你。”

“再见，妈。”

这厢挂上电话，沈御正好开门而入。季乐兴奋地奔过去给了沈御一个大大的拥抱外加一个热吻。

“欢迎沈老板回家！”

“怎么那么热情了？”沈御笑道，打量怀里的人――不错，热度退了，脸色是健康的红润。

“因为我心情忒好。”

“为什么心情好？”

“因为看见你回来了、因为你在我身边、因为你陪着我、因为你护着我、因为你很帅……”季乐喋喋不休地一一举出，多日没展现的开心笑颜，在金灿灿的夕阳下再次展现。

沈御始终保持微笑。

季乐不会知道，沈御给季妈妈打了多少电话。特意请了半天假跑去B市和她聊了数小时，终于把季妈妈沉默不表态的态度专为支持季乐。

也不会知道，沈御私底下联络了季勤陈芸夫妇，希望他们能在劝服季爸爸的事上出一份力。沈御从不愿意哀求人，但为了季乐，他显得无所谓。打从一开始他已说过――季乐只管快活地过日子就好，烦恼与犹豫是属于他的。 






25. 说说你的初恋

小人物的恋爱日志 25. 说说你的初恋 
作者:叶语 








悠闲的周末到来，沈御本打算和季乐一块去跑步打球，健身顺便放松心情，最终因为突然而来的倾盆大雨而作罢。待在家里无所事事的季乐提议了收拾杂物，把不需要的东西扔掉。

“御，原来我高中时的相簿收在了这。”季乐惊喜地从行礼的底部挖出一本相册，他一直以为是忘在林凯家，再也找不回了。

沈御把头凑了过去，二人背靠着床坐在地毯上。季乐指着照片上的人诉说着当年的故事――胖胖的许源暗恋隔壁班的小静、傻气的周翔是他当年的哥儿们、帅气的韩然是女生们的偶像……

“也是你的偶像吗？”沈御插嘴道，盯着季乐和韩然的合照。

“还好，我对冰山似的人物没兴趣。况且我总认为帅哥都靠不住。”季乐如实回答，没留意到沈御挑起了一边的眉。

“帅哥都靠不住吗？嗯？”

“沈御哥哥是例外。”季乐讨好地说，把相册翻到下一面，省得沈御一个不爽把有韩然帅哥在内的照片全烧了。

“这个是谁？”沈御指着其中一张照片道――季乐和某男脸紧靠在一起，二人特亲密的。另一张照片，季乐甚至亲了那男同学的脸颊。

“呃，他叫伍鸣。”季乐小心翼翼地说，留意沈御的表情变化，“你知道的，就是初恋……”

“嗯。”沈御一脸高深莫测。

“你别误会什么，我就只是收着，我和他几百年没联络了。”

“我什么也没说呀。”沈御忍不住笑了，“我只是在想，要是早些认识你就好。”

“那你呢？你的初恋又是怎么样的？”季乐靠在沈御身上问道。

沈御回想着，缓缓说道：“那年我15岁吧，那女生应该是叫Sarah之类的，还有一个叫倩云……”

“你初恋就劈腿？”

“她们同时和我告白，所以――”沈御摊开双手，一股无计可施的模样。

“所以你来者不拒。”季乐接下去道，摇头，“天啊，你真是烂人一个。”

“我现在可是对你忠心不二，日月可鉴的。”沈御把季乐紧抱在怀里，下巴搁在季乐肩膀上。

“少滥用成语，那是形容君臣关系的。”

“是吗？我中文不太行。”沈御歪着头说，“小时候都在欧洲那待着，较常说英语、法语之类的。中文只是待在家和母亲学。”

“那你的中文是怎么个不太行？”

“日常沟通是欧颗的，只是有些汉字看不懂。”

“咦～～真的？”季乐想发现新大陆似的惊讶，即刻拿张废纸写了『戊、戍、戌、戎、戒』五字，“这五个字，会分辨吗？”

“什么跟什么啊？”这是沈御的第一反应，没等季乐说第二句话就把纸揉成一团，随手一抛完美地落进废纸篓。

“你怎么这样？”季乐忿忿不平，难得他发现了沈御的弱点。

“你存心笑话我。”

“让我笑笑也无妨嘛……”季乐低声咕哝，计划着下次就叫沈御念出『日、曰、目、田、由、甲、申』。

“居心不良的孩子理应受罚。”沈御说道，把季乐压在地毯上，双眼燃着危险的火焰。

“那个，现在还是早上……”

“不管。”沈御啃着季乐的肩膀说，“还有，我下周一会出差，在美国待上一星期。”

“这么突然？”季乐稍微惊讶地说。

“本来不是我去的，但那人昨天车祸了，唯有由我顶替。”

“嗯。”

“你一个人待着没问题吧？”沈御压着季乐，从上方凝视着季乐因情欲而微红的脸。

“我不是小孩子，没问题啦。”

“我会每天给你打电话。”沈御贴着季乐耳朵说，其实他并不愿意去，心底那点不祥的预感总是挥之不去，“别到处乱跑了。”

“是滴，沈老板。”季乐应了声，挑衅地咬了沈御的胸口。然后室内上演着儿童不宜的激烈画面。

宁静的午后，在二人的温存下度过。晚餐是季乐和沈御一块煮的，二人在厨房乐开怀地胡闹，然后看电视睡觉。日子平静得让人不会觉得这是暴风的前夕。 






26. 沈御不在的日子(上)

小人物的恋爱日志 26. 沈御不在的日子(上) 
作者:叶语 








沈御不在的日子。

第一天。季乐如常地上班，下班后乖巧地在公交站等车准备直接回家――沈御说，一个人就别煮晚餐那么辛苦，叫外卖就行。重点是，沈御出钱。于是季乐不客气地叫了一客豪华寿司。美其名曰，以食欲代替对沈御的思念。临睡前二人聊了半小时的电话。

第二天。今天季乐加班了，晚上8时许才回到住家。季乐搭的是出租车――沈御说，太阳下山后就别等公交，搭出租车安全、方便、快捷。重点是，沈御出钱。至于晚餐，季乐因没胃口，只是随意地煮了速食面解决。临睡前和沈御聊了半小时的电话，季乐并没说出中午出外午餐时有被监视着的古怪感觉。大概是他敏感了，季乐这么安慰自己。

第三天，被监视的感觉更深了。季乐从公交上下车后，还得走一段路才到达沈御的公寓。一路上隐隐约约觉得身后有人跟随，倒不是听见了脚步声，只是纯粹地觉得有点诡异。季乐仍是没和沈御提起，他不想让远在美国的沈御担心，反正他自个小心些就好。

第四天，今天和伍鸣重逢了，季乐看见他时甚至来不及转身就走。他和伍鸣等公交那儿碰见的，伍鸣当上了健康食品的业务员。

“季乐，你是季乐吧？”正当季乐把思绪沉在思念沈御那儿时，一把陌生的声音把他唤了回来。呼唤他的是一个身高180以上的男子，皮肤是阳光气息的黝黑。

“你是……”季乐假惺惺地说，装作不认识眼前的人。尽可能的他都不想见回这个『旧同学』，最好伍鸣也识相地自动离去。

“我是伍鸣，就我们以前……”伍鸣脸上挂着腼腆的笑脸，“我没想到你会认不出我。不过，那时的我也真的是太烂了。”

“伍鸣……”季乐装出恍然大悟的模样，“你变了许多，好久不见。”

“你还是老样子，在这附近上班吗？我是刚好今天跑业务跑到这儿来了。”

“是啊，就这附近。”季乐回答，心底暗骂着迟来的公交。

“我们交换电话吧，看哪天有空约出来见个面。”伍鸣脸上挂着无害的笑脸，看见季乐犹豫的脸色后说，“拜托，当不成情侣，咱们也会是好朋友嘛。”

“呃，好吧。”季乐的弱点是――不擅长拒绝。何况正常人对初恋情人都会有奇怪的情意结，不是余情未了，只是戒心不会太重。

“给你说件开心的事。”伍鸣笑道，抽出钱包里的照片给季乐看――一个长相清秀的女子，“我女朋友，她怀孕了。我们准备下个月结婚。”

“哦，恭喜恭喜。”季乐祝贺道。

“一定要出席我的婚礼哦，给我你家的地址，我待会回去就寄喜帖给你。”

“好好，一定出席。”季乐笑道。

回到住家，季乐回想起最近遇回贺文敬和伍鸣的事。不禁觉得他的前度情人在恋场上都显得相当顺利，伍鸣即将当爹；贺文敬已结婚。如此看来，他也会幸福的。

临睡前，仍然和沈御聊了半小时的电话。季乐主动提起了伍鸣的事，这种敏感的事情还是早些报告的好。省得沈御从别人那儿听了不同版本的故事后产生误会。沈老板的结论是：『尽可能无视那小子』。语气带着酸味儿，让季乐乐呵了一阵，说沈御也会也吃醋的一天。 






27. 沈御不在的日子（下）

小人物的恋爱日志 27. 沈御不在的日子（下） 
作者:叶语 








沈御不在的日子。

第五天。季乐今天心情极佳，后天沈御便会回来。接近下班时伍鸣打电话来约季乐晚上出来见面，正当季乐准备礼貌地拒绝时，伍鸣道：“你别急着拒绝，我还约了一大伙高中时的死dang，你不想见见他们吗？”

“呃……”季乐动摇着。

“周翔、小静他们都会来哦，难得的机会，你真不要聚聚？”

“嗯，好吧。”季乐想到高中一块用功、一块逃课的伙伴，终于还是去了。顶多早点回去，再跟沈御撒个娇，问题不大。

聚会的地点是A市的酒吧。伍鸣并没说谎，他的确召集了约莫十多个高中时的友人。许久不见的大家愉快地互相报上近况，季乐这才知道小静结婚了，是三个孩子的娘；周翔变胖了，也没以前那么腼腆；许源瘦了，仍是一样聒噪。

季乐小心地摄取含酒精的饮料，尽管他的酒量向来不错，但小心些总是好的。季乐留意时间，现在是晚上9时半，还有一小时沈御便会准时地打电话过来。他也是时候回去了。

“我该回去了。”

“啊？这么快？”周翔不悦道。

“我的情人在家里等着我。”季乐说，脸上挂着幸福且得意的笑容。心情相当愉快，亲情、友情、爱情在人生中都是不可或缺的。

许愿吹了下口哨，道：“一脸幸福的贼样是吧？”

“呵呵，那我先走了。”季乐站起身道。

“不行，除非你喝完这一杯。”伍鸣把一杯满满的啤酒递到季乐面前。

“对啊，喝完喝完。”众人起哄道。

季乐啼笑皆非地看着众人，他的酒量不浅，这么一杯酒应该不是问题。接过，一口喝下。

“哇，酷！”

“帅帅。”

“那我先走了。”季乐挥手告别，忽然脚步踉跄了一下。

伍鸣忙上前扶着，道：“你还好吧？我送你回去好了。”

“我没事……”季乐揉着额头――奇怪，他不是这么易醉的人。之前和沈御斗酒，他也没占下风。让沈御惊讶了好一会儿，或说失望。沈御的原意是想看季乐的醉态，顺便做些这个那个的事儿。

“我送你回去吧。毕竟是我约你出来的……所以……我……”

季乐的意识逐渐模糊，听不清伍鸣所说的话，仿佛陷入了无法苏醒的噩梦。隐约觉得他上了车，然后伍鸣不知把他带去了什么地方，扔在一张床上。

铃铃～手机响起。是沈御打来的吧，季乐伸手摸索想接听，却只摸到了柔软的床垫。沈御――这是季乐失去意识前所想到。

#

伍鸣望着昏迷的季乐，斜起一边的嘴角笑着。看着挂断后又响起的手机，伍鸣终于按下了接听。

“季乐，怎么这么迟才接听？”

伍鸣沉默，在床边坐下。

“季乐，你还好吧？”

“哼……”伍鸣冷笑一声，戳着季乐的手臂已确定季乐是否已失去意识。

“你是谁？”沈御警惕地问，打开电脑搜索最快返国的机票。

伍鸣直接挂断，再把电源关上。看着季乐沉睡的脸，带着笑容，随意的把纽扣一一解开……

#

上午11时。

头疼，是季乐醒来后的第一反应。这是他今年第二次在莫名其妙的情况下失去意识，然后苏醒。大概流年不顺，才会总遇到这事。打量身处的环境，是间装修典雅的宾馆房间。

宾馆！他怎么会在这。季乐从床上跳起来，检查了下自己。除了身上的衣服凌乱了些之外，倒也没什么不妥。简单来说，即使是昏迷中，要是真的跟人睡了，醒来时一定会感觉不一样。而季乐现在感觉良好，忍不住松了口气，万一不小心做了对不起沈御的事他也不知该如何是好。

桌上的手机压着伍鸣写的纸条：我不清楚你的住处，所以把你送来这里。有事先走了，再见。

季乐把纸揉成一团扔进来垃圾桶，努力回忆着昨晚所发生的事。无奈的是脑海一片空白，就像被下药了一般。但伍鸣为何要对他下药？他身上的钱一分不少，也不见得伍鸣有对他做了什么。难不成他的酒量差了？

季乐想不通，摇摇头。把手机的电源打开，弹出了无数的未接电话和2封信息，都是沈御发来的。第一封：我现在就上飞机了。明天中午抵达。

第二封是十分钟前发出的：我到家了，你在哪？

季乐紧咬着下唇，现在不是好奇沈御为何提早归来的时候。他该想的是如何好好地解释，匆忙地把宾馆的房间退出，搭上出租车。然后手机立即响了起来，季乐深呼吸后按下接听。

“沈御。”

“季乐。”沈御的声音很平静，听不出他的心情如何，“你在哪？”

“我在出租车上，还有5分钟就到家了。”

“很好，我等着你。”沈御道，准备挂上电话。

“御，我――”季乐叫住沈御，“你在生气吗？”

“……还好。”沈御沉默之后回道，“等你回来再说，电话不好谈。”

电话挂断，季乐忧心忡忡地望着车窗外的风景。沈御很不高兴，这点他透过电话就知道了。只不过出去玩了一天，用得着发怒吗？他又不是小孩子。

屋内的沈御握紧手中的手机，他其实不太懂自己的心情。是开心季乐的平安无事，还是恼怒季乐在外过夜。不由地想起昨晚的那声冷笑，属于某个陌生男子的笑声。

“可恶……”沈御低声咒骂，拳头用力敲在墙壁上。 






28. 一点点的疑虑

小人物的恋爱日志 28. 一点点的疑虑 
作者:叶语 








季乐开门的时候，沈御坐在沙发上皱着眉阅读文件。季乐悄悄溜到厨房煮了咖啡，加上几块沈御喜爱的曲奇，放在盘内端到沈御面前。再坐到沈御身边，在沈御脸上印下一吻，边给他捶肩边一副乖巧媳妇儿的模样说：“我回来了。”

沈御叹了口气，始终忍不住扬起了嘴角：“你还真是……”

“怎么？”

“我原本是有些不高兴的，但……”沈御喝了口咖啡，笑道，“看着你，还真发不起脾气。”

“呵呵。”季乐得意地笑了笑，开始报告行踪，“其实昨晚我去了高中的同学会，不小心喝醉了。我同学又不知我住哪儿，就把我搬到宾馆过了一夜。句句属实，并无虚言。”

“你喝醉了？”沈御淡淡地说，吃着端来的曲奇。

“我也很奇怪，只是一杯啤酒。照例来说不可能会醉的嘛……”季乐扶着下巴，一脸深思的模样，“难道是我酒量差了才会醉得没了知觉？”

沈御沉吟了会，问道：“……送你去宾馆的是谁？”

“好象是伍鸣。”季乐道，隐约记得最后一个见到的人就是他。

“你以前那个？”沈御道，避开『初恋』这让他不悦的字眼，“他把你送到宾馆后就离开了？”

“嗯。”季乐不确定地点头。

沈御皱眉沉思着，说：“感觉他不对劲。”

“嗯？”

“昨晚我打电话给你，他接听后却又不作声。”

“哦，有这回事？可能他害羞了。”季乐努力地回想――嗯，没错，的确是听见手机响了。

沈御听见『害羞』二字，不屑地哼了声。季乐拉着沈御的手臂，把脸贴上去，笑眯眯地说：“他跟我说他迟些就要结婚了，你就别吃醋了嘛。”

“我不是吃醋，只是担心你被人害了。”

“安啦，有你在嘛。你会看着我的，是不是？”季乐看着沈御笑道，眼里装满了信任。

沈御转过身把季乐紧紧地拥入怀中，在耳边轻声说：“嗯，我回来了。还有，对不起。”

“欢迎回来，但是……为什么对不起？”

“因为我对你的不信任。”

“不信任啊……”季乐想着，嘟着嘴不满道，“没错，你竟然怀疑我。我都不认为你在美国跟金发美女鬼混的说。”

“是是，是我的错。季老爷想怎么惩罚呢？”沈御笑得眯了眼，只有他知道，他何等幸运遇上了季乐。

因为他曾经是个滥情花心的人，导致他缺乏安全感，继而产生了不信任的想法。而季乐由始至终忠于自己的感情，因为从未动摇，才能打从心底地信任着。

#

“今晚我要在上面。”季乐考虑了一会儿后说，顿了顿补充道，“老子要当小攻，当一号。”

“呃，这个……”沈御的额头划下了黑线。

“我一直都是0.5的，偶尔换换位置也没关系嘛。”

“我一直都是纯1。”

“嘿嘿，那就好，我会疼着你的。”季乐邪恶地笑道，摸上了沈御的大腿。

“嗯……”沈御沉默，背脊发寒地举起桌上的咖啡缓缓喝下。

“就一晚嘛，我都让你压了这么多次。”季乐的指甲像猫爪似的在沈御的后背不停搔着。

“好吧……”沈御喝着咖啡，有点食不知味。

“嘻嘻，我很期待今晚哦。”季乐在沈御耳边神秘兮兮地说，“初体验是很珍贵的。”

于是，沈御被呛到了。 






29. 闹别扭的沈御

小人物的恋爱日志 29. 闹别扭的沈御 
作者:叶语 








今天是周六，沈御因为某个不愿告知的原因赖在床上不想起来。或说，连房门都不愿踏出一步。这对沈御而言是极少见的，他跟宅男从来都沾不上边，绝对是终日到处趴趴走的类型。

季乐蹲在床边，对趴着闹别扭的沈御笑道：“你想吃些什么？我给你弄了稀粥和油条。”

沈御闷哼一声，把头转去另一边，拒绝看季乐灿烂的笑脸。季乐爬到床的另一头，继续笑道：“别这样嘛，还是你要我拿进来房间给你吃？”

“嗯。”沈御淡淡地应了一声，没必要和自己的肚子作对。

半小时后，季乐把沈御吃完的早餐收拾好。回到房间，沈御仍是趴在床上，拿出笔记型电脑玩游戏。冷冷地瞥了眼季乐，再次哼了声。季乐跳到床上，开始给沈御做腰部按摩，问：“舒服些了吗？”

“嗯。”

“别生气嘛，我知道我昨晚激动了些。我早上看过了，只是一点点伤。沈老板是好人，不会记恨的对不？”季乐讨好地说。

沈御冷哼，狠狠地杀死了游戏内的怪兽。再把眼刀子甩过去，意思很明显：我可从没让你受伤过。

“呵呵，午餐想吃什么？今天就不出外了，你想要我买回来还是在家煮了吃呢？”季乐心虚地干笑，转移话题。

沈御毫不在意地挥挥手，把专注力投到了游戏内。

午餐，季乐弄了清汤米线。沈御默默地吃完，季乐开始计算沈御到底要和他『冷战』多长时间。季乐趴在床上看着沈御杀妖怪、升级、偷宝物。忽然，沈御推了下季乐。

“怎么？”

沈御望着季乐，用下巴指了厨房的方向。

“想吃水果？”季乐猜测，沈御点头。季乐哄小孩般的拍拍沈御的头，到厨房把昨天买的梨子和苹果切好摆入盘内――这样的沈御也不错，感觉挺可爱的。

晚上七时半，沈御自睡醒至今已沉默了10小时。季乐盯着吃饱喝足的沈御（他仍是赖在床上，当然上厕所的时候会爬起来），终于忍不住喊道：“我不玩了啦！”

“嗯？”

“你一整天不和我说话，用得着这么生气吗？大男人。”季乐坐在书桌旁的椅子，不满地瞪着玩了一整天游戏的沈御。

“我没生气……”沈御把游戏关上，声音沙哑地说。

“你的声音怎么回事？”

沈御摇头叹气，不愿再出声。

“昨晚喊到没声音了吗？”季乐戏谑地笑道，“看来我有当小攻的潜质啊，实验证明，我们该经常替换位置――”

沈御把枕头砸在季乐脸上，咬牙道：“妄想……”

“什么嘛，难道你不舒服吗？嗯？”季乐边说边抛了个媚眼。

沈御哼了声，脸上浮现难以察觉的红晕：“就你那技术，哼……”早上醒来时，他的腰酸得几乎直不起来，更别提那羞人的地方。他是绝对不可能承认昨晚他的确是有享受到了。

“你知道吗？男人最讨厌那方面的技术被质疑了。”季乐不悦道，忍着没把枕头丢回去，他对伤者向来很善良的。

沈御冷哼一声，不想再用受伤的嗓子争辩，直接用身边的笔记型电脑打出了几个字：『你当小受的技术很好』。

“哼，那是因为我愿意服侍你。”季乐心里有着小小的得意。

『所以，以后都由你当受。』

季乐没再回答，把手里的枕头丢了出去。准确的砸在沈御头上，沈御抬起头，目露凶光。他休息了一天，体力可是恢复不少。缓缓从床上爬起来朝季乐走去，露出迷人也骇人的微笑。

“你别过来。”季乐把身子缩在椅子上。

“呵。”

“不要，救命――”

以下乃儿童不宜画面，敬请自行想象。谢谢。

#

最后是沈御个人想做出的澄清：“本人嗓子疼无法出声，纯粹因为热气加上近日出差导致休息不足。跟昨晚发生的种种事情完全没有任何联系。”

嗯……真的吗？ 






30. 沈妈妈要来了

小人物的恋爱日志 30. 沈妈妈要来了 
作者:叶语 








周五晚上11时。简单来说，距离上一章一口气过了5天。

季乐气呼呼的把身子缩在沙发上看电视，一旁的沈御心情极好地盯着他微笑。然后电话响起，沈御跑去接听，季乐悄悄的在沈御背后弄了个鬼脸。生气的原因源于季乐压过沈御那么一次后，沈御就报复（？）似的一连数天晚餐后就把季乐往床上拖。虽说年轻人精力旺盛，但也不带这么操劳的。

季乐忿忿不平地抱紧搁在沙发上的小枕头。而自从他答应放弃反攻的想法之后，沈御便立刻给他买了一组新的厨房用品、一对名牌的情侣手表外加一副酷帅墨镜。他不知道沈御是怎么发现他的手表坏了，也不知道沈御是怎么知道他喜欢墨镜。沈御的说法是，小攻就是有责任送小受礼物。这一切一切，分明是收买人心。简直是太可耻了……

“嘻嘻。”季乐开心地看着搁在茶几上的手表――话说回来，这还真好看。周一就要戴去上班炫耀才行。

“笑什么呢？”沈御从沙发后伸手过来抱着季乐。

“你没忽悠我吧，真的每个月都会送我小礼物？”季乐捉着沈御的手臂问，他自然知道沈御的小礼物实际上一点都不小。

“你不知道每个月的14日都是情人节吗？”

季乐摇头表示不知，低声道：“那个……其实我在上面或下面都无所谓啦，用不着花这么多钱哄我的。”

“我喜欢哄你开心。”

“你说过你的钱就是我的，其实我也心疼自己的钱哪。”季乐一脸认真地说，“趁着年轻存点钱，老了才能过好日子。”

“是啊，我们一定会一起到老。”沈御笑着，忍不住在季乐脸上亲了下，“不过咱不用带小孩，会比一般夫妻省很多了。花钱可以随便些。”

“嗯，好像也是。但也要未雨绸缪，每个月存一笔小基金。”

“好，我们一起去银行开个联名户口。”沈御一口应下，“我母亲应该会很喜欢你，你跟她一样喜欢未雨绸啥的。”

“未雨绸缪，你中文真烂。”季乐狠狠地吐槽，“等等，你刚才提到你母亲……”

“嗯，她明天会来找我。”

“什么？来来来这里吗？”季乐像被针扎到般跳了起来，“什么时候来？天啊，我该去睡了。要不然黑眼圈跑出来，肯定会让她觉得我这人生活没规律。她会不会骂我？我把她儿子掰弯了，天啊你怎么不早说？”

“你冷静些。”沈御忍不住失笑，把季乐拉入怀里坐在沙发上。

“不能冷静啊，她是个什么样的人，会很凶吗？你这么本事，她会不会觉得我配不上你――”

“季乐，没有人会觉得我们不相称。”沈御把额头贴着季乐的额头说，“就算有，那也是我配不上你。”

沈御把手指按在季乐的嘴唇阻止他说话，道：“第二，我母亲明天傍晚过来，和我们一起晚餐。第三，她并不会对你有任何意见，因为对她而言，我有个固定的对象已是很难得的事（说到这时沈御不自然的咳嗽了声，偷偷留意季乐是否有露出不悦的表情）。第四，我喜欢你跟你是不是男子并没有太大的关系，说不上是你把我掰弯了。况且我本来就男女不拘（沈御再次心虚的咳嗽了声）。”

季乐听话地点头，皱着秀气的眉，始终没真正释怀。

“最后，你要记着，有我在。”沈御语句清晰地说，一字一句渗入了季乐的心内，安抚了紧张的心情。

“嗯，好吧，有你在。全部的问题让你去想。”季乐笑着说，这三个字远比其他的甜言蜜语更让他安心，他不是一个人面对着这一切。

“当然。”

“被你宠坏后，哪天你不在了我怎么办？”

“不可能发生的事就别想了。”

“也是。” 






31. 强势的沈妈

小人物的恋爱日志 31. 强势的沈妈 
作者:叶语 








隔天下午。

沈御说不必因他母亲到来的事感到紧张，于是季乐在厨房弄芒果布丁。按季乐的想法，晚餐大概是会在某高级的西餐厅解决。万一沈妈妈想在此过夜的话，就可以拿出布丁招待，免得让她觉得冰箱内空荡荡的一无所有。

叮咚～门铃响起。季乐边跑去开门便思索着上门的人会是谁，照理说沈御的友人都不会在这时候出现，难道是沈妈妈提早到来？――想到这，握着门把的手也微微颤抖了下，季乐忙对着不存在的镜子整理了下衣服和头发。

叮咚～

深呼吸后把门打开。

“收挂号信，季乐先生在吗？”门外的邮差职业性地说道。

“啊，我就是。”季乐像被泼了盆冷水似的，无力道。签收后把门关上，季乐靠在大门，心不在焉地打开信封来看，是伍鸣寄来的。里边有一张纸条和一片光盘，写着：一点惊喜与回忆，欢迎随时和我联络。

季乐猜测大概是那时高中聚会时拍下的，他还记得那天伍鸣拿着相机拍个不停，说是难得的重逢，一定要留下纪念啥的。稍后就会把照片刻录进光盘寄给大家。

季乐刚把光盘放进房间，门铃再次响起。忍不住瞪了眼始终坐在电视机前的沈御，边走去门口边骂道：“你就不能动一下身子开门吗？”

沈御送了个迷人的微笑，露出雪白的牙齿：“不能。”

“少给乱放电，对我不管用了。”季乐脸色微红地别过头，冷哼道。看见站在大门的人时，瞬间石化。

那是一名漂亮的女士，约莫四十的年纪，身上带着高贵优雅的气质。眼睛和沈御极相似，拥有犀利的眼神。她缓缓地开口：“你好，我是沈御的母亲，颜雪。你就是季乐？”

“呃，是的。阿姨，您好。”季乐忙立正道。

“母亲，你早到了。”沈御拉着季乐的手道，“跟我一起叫她妈。”

“呃，妈。”季乐紧张道。

颜雪不愧为沈御的母亲，脸上一点表情也没有，淡淡地嗯了声，自个走到沙发上坐下。默认总比反对来得好，季乐振奋精神到厨房端茶、端糕点的，十分钟后，三人围着沙发坐下。

颜雪盯着儿子，无视季乐地说：“从哪拐来的孩子？人家父母不反对吗？”

“关于这一点，我会解决。”沈御缓缓地说。

“能解决就好，别扯上我了。”颜雪毫不在乎地说，“你知道的，儿子是同性恋不是问题。丢脸的是自家儿子强迫人家孩子当情人，会影响我的形象。”

“那个……妈，沈御没强迫我的。”季乐说，有些害怕沈妈妈会忽然喊他闭嘴。

颜雪的眼睛半眯，注视着季乐，看得季乐身上的寒毛竖起。忽然，微微一笑，道：“你是个好孩子。”

“呃，是，谢谢。”季乐点头，受宠若惊。

“对人家好些，他不是那种玩玩就算的类型。”颜雪对儿子道，打开名牌包包搜索东西，“御，给我出去买包纸巾上来。”

“纸巾我家也有，再不待会去晚餐时再买。”沈御不屑地说，显然不愿跑这一趟。

“我还有事，待会就走。你给我下去买纸巾上来。”颜雪冷冷地说。

“那待会你自己去买就行。”

“我叫你去买。”

“啧，我没空。”

“呃，还是我去买吧。”季乐小声地打断母子的对话。

“不用，你不知道我要的牌子。”颜雪对季乐微笑，转头对沈御冷笑，“去给我买回来，还是你想要我在这住上十天半个月阻碍你的二人世界？”

沈御冷冷哼了声，总算朝门口走去，道：“千方百计要遣开我是吧？”

“知道的话就识相些自己闪人。”颜雪不留情地说。

大门关上，留下季乐和颜雪独处。颜雪淡淡地说：“我不拖延时间，开门见山，你跟那死小子是认真的？”

“是的。”季乐回答，自动把『死小子』翻译为沈御二字。

“你知道他以前的烂事吗？”

“大概都知道。”

“你觉得他是那种会对感情认真的人？”颜雪端起桌上的茶杯，啜了口，“也罢，你肯定是信任他的。我也没啥好反对，你们俩开心就好。”

“谢谢，妈。”季乐开心地说，心里的重担顿时卸下。

“就冲你这一句『妈』，以后有事就找我吧。”颜雪给季乐递了一张名片，“我可不觉得那死小子靠得住。”

“妈，沈御对我很好。”季乐笑道，“真的很好。”

“我不跟被爱情冲昏头的人说话，我要走了。再见。”颜雪站起身说，打开门就看见沈御站在门口。

“走了？”沈御问。

“你站在这偷听么？真低级。怕我虐待你的宝贝了？”颜雪讽刺地说。

“接下来要去哪儿，要我送你吗？”沈御当作没听见母亲的讽刺。

“不用，我今晚搭飞机到米兰，本来就只是来看看你的。”颜雪挥挥手不在意地说，“――另外，那杯媳妇茶我是喝下了。没我同意可别换对象。”

季乐望着沈妈妈悄然而来，再悄然而去。他忧心了一整晚的事情就这么结束了，看了眼颜雪的名片，道：“原来你妈是模特儿的经理人，女强人哪。”

“她年轻时是个名模。”沈御微笑，勾着季乐的脖子说，“还有，那不是我妈，是咱妈。”

“呵呵。”季乐笑着，走到厨房，“我弄了芒果布丁，一块吃吧。”

“你还会弄布丁么？”

“拜托，那很简单……”

客厅的茶几静静地摆着几只茶杯，微风轻轻吹动窗帘。一切都很美好。 






32. 有个侦探朋友是好事

小人物的恋爱日志 32. 有个侦探朋友是好事 
作者:叶语 








周日下午，沈御和一名当侦探的老朋友出外聚会聊天。原本沈御是邀请季乐一块儿去，但季乐拒绝了。现在的他，实在没心情认识新朋友。伍鸣寄来的光盘，里边只有四张图片，第一张是季乐昏睡在床上；第二张上衣的纽扣全解开了；第三张裤子被脱下；最后一张图片并不是照片，只是写了几个字：欲知后续，敬请联络。

季乐万分不愿意地打了电话给伍鸣，二人约好见面。

城内的某咖啡馆。

“不好意思，稍微迟了半小时。”伍鸣对季乐微笑着道歉。

“没什么。”季乐把光盘扔在桌上道，“这是什么意思？”

“你看了，觉得我的摄影技术如何？是否进步了呢？”

“少废话，你想如何？”季乐不耐烦道。

“呵呵，我就喜欢你这爽快的性格，潇洒果断。这样吧……”伍鸣竖起三只手指。

“你想要钱？三千吗？”

“哈哈哈哈――”伍鸣盯着季乐狂笑，笑得岔了气，“你开玩笑吗？哈哈，是三万！”

“三万？我哪来这么多钱？”季乐不禁咋舌。

“你没有，你的男朋友有。”伍鸣悠闲地说，“我查过了，他是骄阳国际的总经理。你最近过得很不错啊，住高级公寓，出入坐外国车。小乐乐，自己日子过得愉快，也要照顾照顾老朋友。”

“我没有那么多钱，也没兴趣看你拍了什么无聊照片。随便你去公开吧，我又不是女孩子，怕什么人看了。”季乐冷冷地说。

“小乐，不是这么说的。”伍鸣伸手摸了摸季乐搁在桌上的手，“照片公开后，你在这城市还待得下去吗？你的沈御如果要跟着你走，就得辞去工作。做人不能这么自私，是不是？”

“你少碰我。”季乐打掉伍鸣的手。

伍鸣倒也不介意，笑道：“况且我还拍了些咱的合照，我想你不会乐意让他误会我和他旧情复燃的吧？”

“你……”季乐握紧拳头，“给我时间，筹到钱了再通知你。”

“这就乖啦，这样子才可爱。”伍鸣笑眯眯地摸了下季乐的脸，“我等你消息。”站起身准备离去。

“给我滚远点。”季乐咬牙低声道。

“你别惹怒我，我可以放弃金钱，直接把照片寄给沈御的。”伍鸣俯下身贴着季乐耳边说，“我想他不会高兴自己的小情人跟初恋情人纠缠不清的，是吗？”

季乐没作答，狠狠地盯着伍鸣离去的背影，烦躁地敲了下桌子。――三万，当他是有钱人吗？

铃铃～

手机响起的声音唤醒季乐，忙拿起接听：“沈御？”

“乐，你现在在家吗？”

“我当然是在家了，要不然还能去哪里。”季乐撒谎道。

“能帮我查看我的蓝色领带是不是洗了吗？”

“啊，我昨天洗了。”

“那好吧，再见。”

#

沈御看着和他身处同一咖啡馆的季乐把手机挂上后就匆匆离开，眉头深深地皱着。由于距离的关系，他听不见季乐和男子的谈话。他只看见男子摸了季乐的手和脸，临走之前甚至亲了季乐的脸颊。那男子他是认得的，一个叫伍鸣的人。

“怎么？他撒谎了？”沈御的友人笑道。

“是。”

“别生气了，我看只是误会。”

“怎么说？”

“首先，我们转过头去时，只看见你家那位坐在那儿。他大概是等了颇久，双手十指紧扣，估计是相当不安。于是我和你说，他大概是约见一位会让他觉得紧张的人――也许是刚吵架的父母，我就让你别过去。伍鸣出现时，你家那位仍是冷静地坐在椅子上。普遍上来说，等候许久未见的人忽然出现了，大多数会站起来迎接，或是挥手什么的。他没那么做，显然他对伍鸣感到厌恶。然后他直接扔出了一片光盘，很明显这是他们约见的原因，绝无私情。这也显示了季乐不愿和伍鸣浪费时间，打算速战速决。明白？”

沈御的友人说完后，拿起桌上的咖啡喝了口。沈御沉思着，说：“司琅，那他为何要说谎？”

“自然是不想让你知道光盘里边的资料。”司琅笑道，“还有，他连你的蓝色领带是洗了还是丢了都放在心上，真是个好孩子。”

“那么我该――”

“沈御，我是一名咨询侦探。”

“所以？”

“想要听取我意见就得付钱，顶多给你打个折扣。”

沈御冷冷地盯着司琅俊帅的脸，高雅的气质怎么也让人想不到这男子有多市侩。司琅接过支票，笑眯眯地说：“你别觉得我贪钱，我需要钱养孩子啊。”

“你没结婚，哪来的孩子了？”

“领养领养。”司琅随口道，“别理我的事了，让我来给你说说实际的意见吧。”

#

季乐回到沈御家，边抹柜子的灰尘边叹着气。他竟然对沈御撒谎了，他向来认为情侣间一切都要坦白。谎言这回事，当你说了一个，就得再说多十个来弥补。

门口传来开门的声音，季乐转过头。

“我回来了。”

“嗯，这么早哦？”季乐打起精神地对沈御微笑。

“想你了。”沈御从身后抱着季乐的腰道。

“是吗？”季乐的笑容稍变苦涩，沈御和朋友聚会也提早回来见他。而他竟然轻易地被伍鸣陷害，甚至撒谎。

“心情不好？有烦恼吗？”

“没有。你的那个侦探朋友是个怎么样的人？”

“一个像月老一样的人。”沈御神秘兮兮地说，如果没司琅的分析，估计他早被妒火冲昏头，现在正和季乐吵架吧。

“什么啊？”季乐不满道，哪有像月老的侦探。

“乐，你听我说，有我在。”沈御轻声道，眼里带着慑人的光芒，“明天我就帮你把烦恼解决了。”

欺负季乐的人，他沈御可没打算轻易放过。

×××

今天竟然三更了，自己也觉得难得啊～看在某叶这么勤快的份上，给偶投一票吧。∩__∩y 






33. 沈御的怒火

小人物的恋爱日志 33. 沈御的怒火 
作者:叶语 








周一

伍鸣最近的心情很好，他认为自己简直就是走运了。前阵子和一直纠缠不清的女友顺利分手，如今再遇上了季乐，估计可以在季乐身上坑一大笔，让他过上一段好日子――想到这他就得意地狂笑起来。下班回到住家舒适地洗了澡，正准备给季乐打电话催促他的摇钱树时，门铃叮咚地响起。

“你们是哪位？”伍鸣狐疑地对站在门口的两个男子说。一个西装笔挺，眼神不屑地望着他，身上带着不容挑战的气势；另一个则是简单的白衬衫与牛仔裤，身上却自有优雅的气质，正对他露出友善的微笑。

“你好，我是司琅。这位是沈御。”

“沈御？”伍鸣重复着这名字，始终挡在门口。如果他没记错的话，这应该是季乐男友的名字。

司琅看似随意的一推，伍鸣顿时感到一股力量从胸口传来倒退了数步。沈御进屋后，对脏乱的屋子露出嫌恶的眼神。毫不犹豫地选择站立，他绝对不考虑坐在那沾有污渍的沙发。（洁癖……）

“喂，你们这是想怎么样？我可是要报警――”伍鸣瞪着踏入屋内的二人。沈御冷笑，瞥了伍鸣一眼，深邃寒冷的视线顿时让伍鸣失去了说话的勇气。

司琅保持温和的微笑，走到伍鸣面前说：“别担心，我们不是什么好人，我们也知道你找过季乐。给你一个机会，把照片交出来，离开这地方。”

“哈，开什么玩笑？没有五万元休想我就这么走了。”提到钱，伍鸣的勇气即刻无限度地膨胀，“沈先生，看你一年也赚不少吧？五万对你来说就跟掉在路边的五元没两样，对不？”

“说真的，我还真怕你刚才就这么答应了。”司琅把双手搭在伍鸣的肩膀上，把伍鸣的身子往下按，膝盖用力顶在伍鸣的腹部，同时手肘往伍鸣的背部敲下。

“咳！”伍鸣顿时疼得倒地，连带呼吸也有困难。忙在地上往墙角退去，尽量远离二人。

“如何？把照片交出来，离开这城市。”司琅仍是温和的笑。

伍鸣用力点头，缓缓地站起来从柜子里取出已洗好的照片（原本是为了展示给季乐看）和一张记忆卡。沈御接过，漆黑的眼瞳闪过骇人的光芒，嘴角扬起令人心寒的微笑。

伍鸣再次往后退，被司琅绊倒。沈御缓缓走向跌坐在地上的伍鸣，光滑的皮鞋踩在伍鸣的手掌上，用力地磨着。

“不要！”伍鸣痛苦地喊着，还没抬起沈御的脚，肚子便挨了沈御沉重的踢击，接着是下巴，嘴里满是血腥味，牙齿断了两颗。

沈御蹲在伍鸣身边，取出一把银色的小刀，轻声地问：“你是用哪一只手脱季乐衣服的？又是用那一只手按下快门的？”

“不、不要。”伍鸣惶恐地望着那把锋利的小刀，他绝对相信眼前的男人会把刀刺入他的手掌。

“打电话给季乐。”沈御说，司琅把伍鸣桌上的手机扔到了伍鸣身边。

“说、说什么？”

“你知道的。”沈御微微一笑，把玩着小刀。

伍鸣颤抖着手指按下季乐的电话，接通后：“季乐，我、我是伍鸣。昨天的事是我不好，我不该威胁你。我都把照片删除了――”

伍鸣顿了顿，因为沈御正用小刀轻轻划过他的胸膛至腹部后停下，意有所指地盯着他。伍鸣忙结结巴巴地继续道：“我明天，不，今晚就离开这城市。你不会再看见我了，千错万错都是我的错。我是贱人，对不起。”

电话挂断后，伍鸣战战兢兢地望着沈御道：“可、可以了吧？”

沈御微笑，把小刀交给司琅，道：“你负责善后，我在外边等你。”

“好好。”司琅没干劲地说，蹲在地上看着伍鸣，“我和你无怨无仇，但是受人钱财替人消灾，你懂的，是吗？”

“不、不要杀我。”

“拜托，我不是杀手，只是一个侦探。”司琅笑道，把一块手帕塞进伍鸣嘴里，“忍着点了。”

#

沈御把伍鸣家的大门关上，身后响起一声惨叫。没多久，司琅的白衬衫染着点点血迹地走出来，轻松地说：“解决，他的右手这辈子连握笔都不行了吧。我也确定，他不敢告诉别人他是怎么受伤的。”

“很好。”

“我原本以为你会想亲自下手。”

“我才不想要我的衣服沾上他的污血。”

“靠，什么烂洁癖。”

#

沈御回到住家，打开门就闻见饭菜的香味。转到厨房，看见季乐忙碌的身影，说：“我回来了。”

“御。”季乐转身给了沈御一个拥抱，开心地说，“刚才有好事发生了，尽管我是觉得很莫名其妙。”

“什么好事呢？”沈御享受着季乐的拥抱笑道。

“呵呵，不和你说。”季乐的眼珠子转了转，道，“你知道吗？我觉得你就像我的守护天使，遇见你后，什么烦心的事都会自动解决。”

“这么神奇？”沈御不置可否，装作露出小小的惊讶。

季乐点头，拉着沈御的领带威胁地笑道：“说，是不是背着我做了什么？”

“你猜猜。”

“肯定是有的。”季乐说，肯定的点头，在沈御的唇上吧唧了一口，“这是奖励。”

“那可不够哦。”沈御按着季乐的脑后，加深了吻。于是，晚餐因为那个热吻引发的『后遗症』延迟了约莫一小时。对于这点，季乐唠叨着，饮食不定时是不行的，然后再次被扑倒。 






34. 季乐的危机

小人物的恋爱日志 34. 季乐的危机 
作者:叶语 








沈御是个很抢手的情人，这是季乐刚刚发现的。据说像这般身居高位、富贵不傲物、谈吐文雅且保持单身（因为他们没公开恋情，所以是单身的没错）的美男子，是相当少有的。就算有了，大多也是已婚或是同性恋（沈御刚好就是后者，只是没公开）。

于是，居安思危的季乐有了危机感。事情的起源来自于一个上午，季乐在厨房弄着便当，对坐在桌上看报的沈御喊道：“我给你弄了便当，你记得拿哦。”

“为什么要拿便当？我可不是中学生。”沈御缓缓地喝着咖啡，并没把这句话放进心里。

“呵，我学会下厨的那天就和自己说，一定要给喜欢的人弄一次便当。”季乐把两个便当盒放在桌上，一脸认真地对沈御道，“就满足我一次的愿望吧。”

“这也是中学生的思维。”沈御无视季乐的火热眼神，一口一口地吃着三明治。

“有什么不好的？”季乐不满地说，“上次我说要情侣睡衣时，你也说我是中学生。”

“我现在仍是这么认为。”

“沈御！”季乐恶狠狠（？）地盯着沈御，一副要把便当盒摔在沈御脸上的模样。

“好，我会带去上班的。”沈御仍是不缓不急的语气。

季乐得意地笑了，嘴里哼着歌儿把俩便当盒放入袋子。尽管沈御不认同他的想法，最终还是给他买了睡衣，最终还是听话地带便当盒上班。然后，沈御把季乐送到公司门口，吻别后，沈御往自家的公司驶去。

季乐心情极佳的回到自己在公司的座位，把今天定义为快乐的一天。邻桌的小爱靠了过来，道：“季乐，今个儿怎么带便当来上班了？”

“没有啊。”季乐回答，他只给沈御弄了便当。

“哎哟，这个不是便当是啥？”小爱指着搁在季乐桌上的袋子道。

“咦？”季乐吃了一惊，因为出门后一直由他抱着，竟然就这么带上来了。

“干嘛？”小爱看着季乐的古怪反应问。

“我打个电话。”季乐边说边跑到厕所去，按下沈御的电话。

『季乐，什么事吗？』

“你的便当盒在我这儿……”季乐万分无奈地说，他花了一上午的心思，想了一晚上的菜单啊。

『没关系，你自个儿吃吧，别浪费了。』

“还是我午餐时拿给你，反正咱们的公司距离不远。”

『不用，最近天气转凉，你别到处跑了。今晚再说吧，我要开会了。』

“可是――”季乐望着挂断的电话――好吧，他从来就不是个轻易放弃的人。

然后的然后，季乐在午餐时间出现在骄阳国际的柜台处。对着漂亮的小姐说：“我想见沈御。”

“请问您有预约吗？”

“没有。”

“不好意思，总经理最近工作繁忙，没时间接见您。还是您先预约或是写下留言，我会帮你呈上去的。”漂亮的小姐如是说道。

“那你帮我把这袋子交给他。”

“好的，我会让人帮你呈上去。”

“你告诉我他在哪一层，我自个上去找他就好嘛。你们都很忙的，不是吗？”季乐露出招牌的迷人微笑，双手合十地请求，背后就闪闪发亮的星星。

#

总而言之，季乐就这么『混』了进去。正在电梯内准备往第19层去，其中电梯停了数次。每次都有几位的漂亮女子进出，原来沈御身边围绕着无数美女，季乐在心中暗暗想着。有那么点点的吃味。

现在电梯内有着两位美女和季乐。

“嘿，跟你说哦，总经理早上送了一盒巧克力给我。”美女一号开心地说，“巧克力耶，我看我是舍不得吃了。”

季乐竖起了耳朵，总经理自然就是指沈御。

“啊，真羡慕你。”美女二号嗲声嗲气（纯属季乐个人偏见？）地说，“话说回来，我听说总经理有对象了。和他住在一块儿，所以总经理都尽量按时下班回去陪她呢。”

季乐得意地翘起尾巴――没错没错，沈御就是回去陪他的。

“啊？讨厌。总经理怎么可以这么居家？那女子真是邪恶，把这么好的男人自个收藏起来。”

“对，诅咒他和他的小女友快快分手。”

季乐头上划下黑线――好吧，他不是女子。可以无视她们的诅咒。 






35. 要为恋爱奋斗

小人物的恋爱日志 35. 要为恋爱奋斗 
作者:叶语 








好不容易，电梯抵达19楼。季乐根据底楼的漂亮小姐所说，找到了沈御的办公室，坐在门外的是总经理秘书柯仁（男），长得白白净净，一副乖小孩的模样。季乐的心里舒服了些，至少没再看见妖艳的美女。

柯仁正趁着午休，趴在办公桌上小睡。于是，季乐没惊动他，轻叩房门，里边传来沈御的声音『进来』，推门而入。

沈御正看着桌上的文件，没留意来人地说：“如果是袁氏的那位小姐来找我，就跟她说我没空。”

“哪位袁氏小姐？”季乐问，把便当盒放在沈御的桌上。

“季乐，你怎么来了？”沈御惊讶地抬头，看见季乐不满的脸色，笑道，“怎么心情不好啦？”

“哼哼，原来你公司这么多美女。全都恨不得咱们分手了，现在还多了一个袁氏小姐。沈老板真受欢迎啊。”季乐双手抱臂，怪声怪气地说。

沈御不禁失笑，拉着季乐到会客的沙发上坐下，把人紧抱在怀里，说：“来，先吃午饭了再说。”

“我先问你一个问题，你是不是送了巧克力给一个美女？”

“你是说美娜？那是因为她生日。当上司总得适时地捉着属下的心理，让他们开心开心，不是吗？”

“你可没送过我巧克力。”季乐说，吃下沈御喂他的一块鸡肉。

“你喜欢巧克力吗？那我今晚送你一大盒。”

“让我自己主动开口就没意思了。”

“你吃醋的样子还真可爱。”沈御笑眯眯地说。

“可爱个屁，我心里不爽着。”季乐装作凶狠地说，看起来倒像只被欺负的小猫咪。

沈御正想在季乐脸上偷一个香时，办公室的门被敲了两声，沈御和季乐忙分开，然后一个穿着豪华的年轻男子走了进来。

“沈总经理，你好。初次见面，多多指教。”

“霍公子，你好。很荣幸认识你。”

二人握手。

然后，霍公子望着正准备离去的季乐，露出彬彬有礼的好奇表情，说：“这位是？”

“他是我朋友，不是公司的员工。”沈御解释，看了季乐一眼。传达了只有二人懂得的意思――你先回去吧。

季乐立刻领悟到自己该消失了，况且午休的时间也不长，他也赶着回公司。霍公子对季乐礼貌性地自我介绍:“我是霍麒，麒麟的麒。”

“季乐，音乐的乐。我该走了，再见。”

季乐道别后，把便当盒带走。然后赶着跑回公司，抵达公司，还有十分钟左右午休时间才结束。关于霍麒是骄阳国际的准继承人这回事，是之后听沈御谈起才得知的。霍麒就是个标准的富二代。

邻桌的小爱再次凑过来，说：“怎么样？拿便当给你的亲亲爱人了？”这一次刘博和王姐也站在一旁。

季乐点头，道：“还给我发现了件事，他很受欢迎。”

刘博难以置信地问：“你女朋友条件这么好吗？“

“哼，绝对是上好的一等一情人。”季乐骄傲道，刘博不屑的嗤之以鼻。

王姐关心地说：“既然人家条件这么好，你就该对她好一些。”

“是吗？他招蜂引蝶的，我都恨不得狠狠咬他一口。”

“拜托，对女孩子怎么能这样子？”小爱吃惊道，敲了季乐的脑袋一下。

“他又不是女的……”季乐委屈地低声道。

“听我说吧。”小爱摆出一副世外高人的模样，“如果你的恋人远比你出色，你就得时时刻刻哄得他高高兴兴的。”

季乐点头，沈御时刻都哄得他很开心。

“不可乱发脾气，要时刻让恋人对你有新鲜感，要不然一过了热恋期就没了。还要会下厨，洗手做羹汤。在家三从四德，在外玲珑八面，在床豪放大胆。”

“等等，”刘博打断小爱的豪言，道，“你那是当女朋友的心得吧？季乐可是男的，而且你越说越离谱。”

“有什么关系？男女平等，你懂不？”

#

小爱说了多少，季乐并没专心聆听。唯一留在他脑海里的字眼是『新鲜感』，之前沈御一直更换女友外加劈腿，估计就是追求新鲜感。做人要居安思危，这是季妈妈从小就在教的。季乐也一直努力实行。

尽管现在和沈御很甜蜜，但是他想些方法来给二人的感情加温，肯定是件好事。恋爱是要靠自己奋斗和维持的，可不能单靠那没浪漫细胞的沈御。

季乐在心底下定决心。 






36. 无聊的季乐

小人物的恋爱日志 36. 无聊的季乐 
作者:叶语 








“欢迎回来，主人。”这是沈御的开门听见的第一句话，季乐正对他做了个九十度的鞠躬。

“乖，去给我准备洗澡水。”沈御把外套扔到季乐头上。

“怎么你不问我在搞什么呢？”

“我不问你也会自己说。”

“我这是角色扮演游戏。”季乐一脸认真地说，跟着沈御走到浴室门外――沈御下班回家的第一件事，通常就是洗澡。

“嗯。”沈御应了声，看见季乐充满期待的眼神，嘴角抽搐了两下，顺着季乐的心意，“――那为什么这么做呢？”

“为了让你对我保持新鲜感。”

“很积极的想法，但方法有点问题。”沈御淡淡地落下评语，站在浴室内，“现在我准备洗澡了，你是要服侍我吗？”

“才不要，谁不知道你脑子里打的脏注意了？”季乐毫不留情地说，然后脸色大变地跑去厨房，“糟了，我的粥！”

于是，角色扮演游戏进行了五分钟不到就结束。

#

晚餐是清粥，外加咸菜一碟与咸蛋两颗。沈御难以置信地望着餐桌，亲自走进厨房确认这已是全部的菜肴。

“季乐，咱家出现经济困难了吗？”

“你知道吗？偶尔要吃点清淡的食物。忆苦思甜，这样两人的感情才能一日千里，百年如一日。”（某：此乃滥用成语的典型，请勿学习。季：啧，反正沈御中文不好。）

沈御点头，说：“你说的很有道理。我现在准备叫外卖，你想吃啥？”

“不准，你得陪我吃粥。”季乐捉着沈御的手臂，一脸楚楚可怜。

“这样啊，真可惜。我原本想让奥斯特餐厅给咱们送外卖的，那意大利面可美味了，还有罗宋汤――”

“奥斯特餐厅吗？”季乐眼睛闪闪发亮，“我要我要。”

“那么那些粥……”沈御故作为难地皱眉。

“当夜宵好了。”季乐不负责任地说。

“夜宵？你还真不怕发胖了。”

“有你和我一起慢慢变胖嘛。”

“……我可是每个星期都有健身的。”

于是，忆苦思甜的清淡晚餐就此结束。

#

夜晚，季乐正在拖地，沈御则悠闲地看电视。忽然，啪一声，季乐把拖把扔在地上，喊道：“我要革命，我不干了！”

“怎么了呢？”沈御保持悠闲的坐姿问。

季乐跳到沈御的怀里，不满地投诉：“凭什么家务都是我在做？我也是个男子，咱应该采取轮班制。”

“听说某人以前是我的清洁工，一个月收多少钱来着？”沈御装作苦恼地说。

“我现在可是你的恋人了。”

“听说某人无家可归，我收留他时，他说愿意一手包办所有家务。”

“唔，我、我可是你的恋人。你就不能让一下我吗？不能凭着自己赚得比我多就这么欺负人了。”

“听说某人曾经喊道『男儿当自强』，他绝对不要靠我养。那么，这房子每个月的分期付款是不是也该让他负责一半呢？”

“呃……”季乐的额头流下冷汗。

“还是让他做做家务好了，经济问题这回事，让小攻解决就好。”

“没错，我做做家务就好。”季乐笑道，乖巧地拾起拖把继续拖地。

于是，革命不做家务事还没开始就结束了。

#

临睡前，季乐在准备入睡的沈御耳边轻轻呼着热气：“御……”

沈御睁开双眼，季乐正跪在床边，身上只穿了件白衬衫，随意扣上的纽扣根本遮不住迷人的胴体，带着若隐若现的魅力，雪白的大腿更是一展无遗。一双媚眼满怀挑逗地望着他，对沈御勾了勾手指，轻声地说：“你，想要我吗？”说着，舔了下沈御的手指。

沈御从床上跳起来跑去厕所，季乐忙追过去。

“御，怎么啦？”季乐关心地问，再看清楚发生什么事后，语气转为不屑，“啧啧，你竟然流鼻血了。跟欲火旺盛的中学生没两样啊。”

沈御颇为无言地望着季乐，那句『中学生』犹如冰水般把他泼醒了，所有与幻想顿时消失。

于是，这个『让沈御时刻对季乐保持性趣』作战就这么结束。

#

这次是真的临睡前，二人一块躺在床上。沈御道：“你今天还真是搞了不少事啊。”

“我不就想让你对我时刻保有新鲜感吗……”季乐颇为冤枉地说，感觉今天的作战都失败了。明天得再接再厉。

“你还真是无聊啊。”

“哼。”季乐转过身，背对沈御。

“其实你什么都不必做。”沈御抱着季乐低声道，“我这辈子都离不开你了。”

“真的？”

“嗯。”

“再说几句好听的吧。”

“嗯。”

“你睡着了吧？”季乐咬牙道。

“嗯。”

“哼，沈御就是个混蛋。”

“嗯。”

“沈御会爱季乐一辈子的，对不？”

“嗯，我爱你。”

“靠，你真睡假睡？” 






37. 霍氏公子

小人物的恋爱日志 37. 霍氏公子 
作者:叶语 








下班后，季乐如常地到菜市买菜，准备晚餐的材料。他特别小心眼地买了沈御不喜欢的苦瓜，因为沈御昨晚硬是把他压在床上，弄得他错过了喜爱的节目。天空下着倾盆大雨，季乐提着俩袋子站在路边的屋檐下，无奈地叹气。沈御手机无法接通，还是去拦出租车吧――季乐想着。

一辆名贵跑车在面前停了下来，后车窗摇下。

“嘿，你要去哪？”后座的男子喊道。

季乐眨了眨眼，很是面熟的一个人――穿着一身名牌彰显财富，有点小帅的年轻男子。最近才见过的。

“该不会忘了我吧？沈总经理的朋友。”

“霍麒！”季乐深吸一口去后道，“我当然记得了。”――标准的富二代嘛。

“上车，我载你一程。”

“不用了，我搭出租车回去。”季乐摇头微笑，他向来认为有了男友就该适当地拒绝同性的好意。

“这时间很难拦车的，上来吧。这路段可不允许停车的。”

再拒绝下去就尴尬了，况且这人是沈御老板的儿子，尽量不得罪的好。于是季乐上车。

“去哪儿？”

季乐报出地址。霍麒再传话给前方的司机，然后隔开把前座和后座的小窗拉上：“你住那儿？沈御似乎也住那一带呢。”

“啊，好像是。”季乐心不在焉地回答，沈御的手机至今仍然无法接通。这是极少有的，通常下班后或临时加班，沈御都会给他打电话。

“还是你们住在一起？”

“是啊。”季乐下意识地回答，然后立刻发现自己说了不该说的话，解释道，“就是那个，他是我大学的学长。看我租不到便宜的屋子，暂时收留我。”

“真是好学长。”

“呃，霍公子――”季乐想着沈御就是这么称呼霍麒的。

“叫我霍麒就行。”

季乐笑了笑，继续道：“你是刚从骄阳国际出来吗？见过沈御了没？”

“他下午4时左右就离开公司了。”

“什么？他是去哪儿了吗？”季乐紧张地问，该不会出意外了……

“他去见袁氏的千金袁可欣，大概是谈完合约的事一块吃晚餐吧。”

“这样子啊。”

“你似乎很关心他。”霍麒笑道，看了季乐手中的袋子，“这是晚餐的材料？看起来很丰富的样子。”

“哪儿呢？我是怕晚餐煮了没人吃。”

车子停下，季乐下车后对霍麒道：“谢谢你了，再见。”

霍麒点头微笑，车子驶走。回到住家，发现电灯和空调都开着。季乐惊讶地跑入屋，看见沈御正在厨房煮着速食面。难以置信地眨着双眼：“你这是干什么呢？”

“因为下班时间提早了，所以就回来帮你做家务。”沈御淡淡地说。

季乐扑到沈御身上一把抱住，开心地说：“你真是太好了。那么这速食面就是咱们今晚的晚餐？”

“有意见？”沈御挑起一边的眉，“这可是我第一次弄东西给人吃。”

“没意见没意见。”季乐笑弯了眼，“你怎么都不听我电话啊？让我担心你了好一阵子。”

“手机都没响啊。”

“……你洗衣了吗？”

“脏衣服全都扔进去洗衣机了。”

“包括今天穿的？”

“当然……”沈御道，随即顿了一顿，一副恍然大悟的样子，“原来我忘了把手机从口袋拿出来。”

“你几乎一星期都会忘记数次，所以洗衣前一定要检查裤袋。”

“算了，买个新的吧。”沈御无所谓地说，把煮好的面条倒入碗里。

“你真是败家子。”季乐摇头叹气，把刚买的菜肴全放入冰箱内。

“刚才下大雨，你是搭出租车回来吗？”

“没有，刚好遇见霍麒，就搭顺风车了。”

“那位霍公子？”沈御的动作顿了一下，眉头微皱，“只是见过一次就记得你吗？他主动说要载你的？”

“是的。”季乐笑道，抱住沈御，“放心，我会适当地和男性保持距离。我看他也只是想从我这探口风，研究下沈总经理是什么样的人而已。”

“保持距离总是好事。”沈御掰开季乐抱着自己的手，说，“还有你，回来这么久了还不去洗澡？脏死了。”

“嘻嘻，先吃晚餐，我肚子饿扁了。”季乐抢过面前的面条，拿起筷子就准备开动。

“天啊，你真脏。”沈御拍了下季乐的手，“你给我洗手了才来吃。”

“是是，沈老板。”季乐一蹦一跳地跑回厨房，认真地洗着手。

“季乐，我告诉你一件事。”沈御靠在厨房的门边，缓缓地说，“今天我和袁氏的袁可欣小姐谈合约的事，她说喜欢我。”

“所以？”季乐一脸好奇。

“……我自然是拒绝了。”沈御因为季乐的反应愣了会，“我和她说，我心里有人了。”

“那是一定的，因为你是我的。”季乐理所当然地说，还点了下头。沈御微微一笑，亲了下季乐的小脸。

沈御故意道：“然后她看起来很不高兴。”

“干我屁事？谁让她和我抢男人。”季乐事不关己地说，顺便瞪了沈御一眼，“你也别让我发现你变心了，不然……哼哼。”

“不然呢？”

“一刀刺穿你的心脏，再上吊。”季乐装凶地说，手指戳了下沈御的左胸。

“不错。”沈御满意地点头，“你猜猜看，如果变心的是你，我会怎么做？”

“抱着我大腿哭，求我不要离开。”季乐得意地说。

“错，是让你死在床上。”

“靠，死变态。” 






38. 认真地游戏

小人物的恋爱日志 38. 认真地游戏 
作者:叶语 








话说，近日天气开始泛起丝丝的凉意，正是吃火锅办烧烤的好日子。某个晚上，季乐接到了金熙打来的电话：『季乐，沈御在家吗？』

“在啊，但他在刷牙。”

『刷牙？他这么早就准备睡了？』金熙怪声怪气地说，『他以前可是没熬到半夜都不愿上床的。』

“那种不健康的生活方式是属于你的吧？”

『你们这么早爬上床了，真的只是睡觉吗？应该还会这样儿、那样儿――』金熙意有所指。

“这儿谢绝电话骚扰，谢谢。”季乐把电话挂上。

五分钟后，电话再次响起，金熙：『嘿，别生气嘛。熙哥哥只是开玩笑。』

“你打来是干啥的？讨打吗？”沈御冷漠的声音忽然响起。

『啊，怎么是你了？真不好玩。』

沈御挂上电话。

三分钟后，电话三度响起，金熙：『沈大哥，你用得着这么激动么？只是开个小玩笑啊。』

“我是季乐。”

『……你们是怎样？一人接听电话一次吗？』

“请入正题。”

『明晚在我家搞了个烧烤大会，你们来参加吧。』

季乐转头问沈御：“他叫我们去他家，你去不去？”

“随便。”沈御无所谓地说。

『一定要来哦，难得我搞派对。晚上七时开始，请勿迟到。』

#

金熙的房子是位于近郊的洋房，总共有三层楼房，宽阔的客厅镶着一整面的落地玻璃窗，外边是游泳池。院子里布置了雅致的盆栽与亭子，让人看了心旷神怡。季乐看见时兴奋地捉着沈御的手臂，开心得想在院子里跑起来，踩在绿油油的草地。

“你这么喜欢吗？”沈御问。

“嗯。”季乐用力点头微笑，“像活在电视剧里一般。”

烧烤的火炉立在游泳池旁边，数名男女在泳池内嬉戏，金熙和某金发美女不知跑哪儿去了。季乐给沈御烤着鸡翅，娴熟地不时翻转着以防烤焦，间中涂上蜜糖和烧烤酱。没一会儿，香味就溢了出来，季乐得意地对沈御说：“怎么样？我的功夫不错吧。”

“嗯，很不错。”

“鸡翅可难烤了，一个不注意就会烤焦的。”

闻到香味的高和源从泳池内爬了起来，奔到季乐身边，一副吃惊的模样：“季乐，你真擅长烧烤啊，也给我烤两只翅膀吧。”

“少麻烦我的季乐。”沈御像赶走苍蝇似的挥了挥手。

高和源不受影响，继续纠缠：“嘿，小乐是你的吗？你们可没结婚哪。小乐，你会给我烤的，是不？”

“不要。”季乐笑着拒绝，把烤好的食物放入盘内后就和沈御跑入屋内的饭厅坐下准备慢慢享用。正当季乐津津有味地啃着鸡翅时，抬头发现沈御正一脸玩味注视着他微笑。季乐歪了下头，没搞清沈御在想什么，问：“看什么呢？”

“看你。”沈御用手指擦掉季乐嘴边的酱汁，舔了下手指。

季乐脸上一红，低头继续啃食物：“都住在一起了你还看不厌啊……快吃，我可是很用心为你烤的。”

“我在想着一件事。”

“什么？”

沈御微笑，还没回答就被金熙使用麦克风放大的声音吸引了注意力。

“过来，过来！开始游戏了！”

“什么游戏？”某女问道。

“国王游戏！这儿有十二人，所以就有十一张号码牌和一张国王。抽到国王的人就可以随意指示某号码做任何事。”

季乐吞下嘴里的食物，正觉得跃跃欲试。这游戏每次看漫画时都会看见，但真正亲身参与这还是头一回。转过头，沈御的脸色稍微阴沉。果不其然，沈御举手淡淡地说：“我退出。”

“咦？别这么扫兴啦。”女生甲遗憾地说――难得看见了帅哥，正好可以趁这游戏吃豆腐。

高和源搭着沈御的肩膀：“给些面子嘛。”

金熙给季乐打了个眼色，季乐懊恼地摇头，他不认为自己能打动强势的沈老板。金熙用唇语说了两个字，季乐看不懂，继续摇头。金熙直接举起拳头，恨不得揍季乐一拳。沈御的脸色更黑了：“你们少在我面前眉来眼去的。”

“嘿，你发现了吗？”季乐笑眯眯的，“那告诉我，他刚才动了动嘴唇是说什么？”

“……他说让你『撒娇』。”沈御的额头划下黑线。

季乐点头，正准备伸手扯沈御的衣角『撒娇』时，沈御向后退了一步：“别用你油腻腻的手摸我。”

季乐脸上的笑脸滑下，双眼无辜地望着沈御，“别那样看着我。”沈御说。于是季乐更努力地睁大双眼，想着是否该挤几滴泪水来表达内心的情绪。

“好好，我参与。”沈御头疼地答应――怎么他就是敌不过季乐的眼神攻势。游戏正式开始，兴许扑克牌也感觉到沈御的强势，十次当中几乎有八次会是沈御抽到『国王』。而每次沈御随意所点出的号码不知为何刚好就是金熙手中的号码牌。

沈御晃着手中的『国王』牌，眼睛随意地在场上绕了一圈，笑道：“呵，又是我当国王。”

“你这家伙是作弊了吗？”金熙咬牙地说――每次和沈御一块玩，都是由沈御当王，而受罚的往往就是他。

“我一开始就说不玩了。”沈御耸耸肩一副事不关己的模样，“那么，现在就让7号把那小碟芥末吃完吧。”

金熙咋舌道：“你是要我的命吗？”

“你是7号吗？”沈御问。

“不是。”

“是我。”季乐举手，狠狠地瞪着沈御。

“怎么是你？”沈御惊讶了会，随即一笑，“不过……愿赌服输，参与了游戏就得认命。”

季乐哼了声。五分钟后，季乐泪眼汪汪（被芥末呛的），座位从沈御身边移到了沈御对面，以自认为最凶狠的眼神瞪着沈御。沈御仍是微笑着，只要不是难过或伤心的时候，他都相当欣赏季乐的泪水。

“哈哈！”金熙高兴得跳了起来，高举起手中的牌，“这次轮到我是国王了！”眼神邪恶地一一扫过在场的人们，女子们一脸期望地望着金熙。沈御不屑地一笑。

“哼哼，我现在点名2号可以随意对8号做一件想做的事。”

“啊，谁谁？”女子甲兴奋地问道，之前沈御当王时都只是想出一些折磨的惩罚游戏（以免季乐被吃豆腐），现在终于出现暧昧的惩罚了。

“我是2号。”沈御无所谓地说――金熙含恨握拳，他打从心底地希望沈御是8号。

季乐笑道：“我是8号。”

顿时，众人起哄。即使其他人不知道沈御和季乐的关系非常，但经过一整晚的相处，都看得出沈御和季乐感情相当好。更别提金熙与高和源知道他们俩根本就是情侣。

“不行不行，这么就不好玩啦。”高和源不满地说。

“没错。”金熙点头，“至少要做一件让众人吃惊的事，没吓到我们都不算。”

“好。”沈御一口应下，站起身朝季乐走去，说，“请你站起来。”

“你准备做什么呢？”季乐笑道，心底有点小紧张，脑子里胡思乱想――让人吃惊的事，该不会给他来一个过肩摔吧。

“请稍候。”沈御走出院子，过了约莫五分钟，沈御重新踏入屋内，在季乐面前单膝下跪，轻吻手背。

季乐不禁失笑：“你这是干什么……”最后的『呢』字在他看见沈御拿出刚编织的草戒指时消失了在咽喉里。脑袋如同有人放了颗烟花似的，啪一声把所有思维变成虚无，下一刻被满满的、说不出的美好感觉充斥着全身。

“你愿意在我身边一辈子吗？”沈御声音低沉且清晰地说，眼神前所未有的坚定，注视着季乐。

季乐的嘴巴张了张，声音哑了，他说不出话。眼眶变热，他忙眨了下眼把泪水忍回去，却在点头的瞬间，还是落了下来。沈御亲了下季乐的唇，吻去不小心落下的泪。

那一晚，季乐不记得别人说了什么，也不记得自己说了什么。只知道有许多人在欢呼着，然后沈御在金熙与高和源的合作下被推入泳池，爬起来时也难得地没发怒，没找二人报复。据他说，他今天的心情大好。

然后，季乐还记得什么？他似乎一直在傻笑着，被幸福感满满的包围着，止不住的笑意从带着戒指的手指那传来。 






插播：夫夫相性一百问（上）

小人物的恋爱日志 插播：夫夫相性一百问（上） 
作者:叶语 








因为今天是5月20日，520=我爱你，所以特别搞了这个夫夫相性一百问特典。^^
1. 请问你的名字？
沈御：……这都第几章了？
季乐：季乐，音乐的乐。

2. 年龄是？
沈御：29。
季乐：年龄是秘密。（你是女子吗？）

3. 性别是？
沈御：……你看我像人妖吗？
季乐：自然是男儿当自强的男子。

4. 请问你的性格是怎样的？
沈御：我行我素。
季乐：开朗可爱。

5. 对方的性格呢？
沈御：没一刻是安静的。
季乐：我总说不过他。

6. 两个人是什么时候相遇的？在哪里？
沈御：几个月前，便利店。
季乐：在我等着下班的时候。

7. 对对方的第一印象是？
沈御：很好玩的一个人。
季乐：为富不仁。
沈御：嗯？
季乐：没事，开个玩笑嘛。

8. 喜欢对方的哪一点呢？
沈御：就喜欢他吵。
季乐：给我的感觉很有安全感。

9. 讨厌对方哪一点？
沈御：就是有点吵，总是唠叨我吃苦瓜。
季乐：总买些没字幕的欧美电影，不考虑我的感受。
沈御：这么说的话，我也不喜欢他总爱考我成语。
季乐：哼。

10. 你觉得自己与对方相性好吗？
沈御：算是可以。
季乐：什么意思啊？沈御说好就好吧。

11. 你怎么称呼对方？
沈御：乐、季乐。还有其他的，不方便透露。
季乐：御、沈御、沈老板。偶尔会叫老公。
某：那个『偶尔』是指……？
季乐：就是偶尔。
沈御：那是属于不方便透露的范围。

12. 你希望被对方怎么称呼？
沈御：无所谓。
季乐：那我以后就叫你『无所谓』。
沈御：……（一脸你试试看的表情）
季乐：嗯，叫我名字就好。


13. 如果以动物比喻的话，你觉得对方是？
沈御：人类，人类也是动物的一种。
季乐：老鹰。
沈御：为什么？
季乐：我喜欢啊，又酷又帅。

14. 如果要送礼物给对方，你会选择？
沈御：戒指。
季乐：成语词典。

15. 自己想要什么礼物呢？
沈御：除了成语词典，什么都好。
季乐：咱要学会省钱.
某：所以是什么礼物？
沈御：就是买礼物给他时不能让他知道。

16. 对对方有那里不满吗？一般是怎样的事情？
沈御：爱唠叨，一般都是关于苦瓜这回事。
季乐：一般上都很好，只是有点强势。

17. 你的毛病是？
沈御：没有。
季乐：没有。
某：自信的两位。

18. 对方的毛病是？
沈御：我觉得都可以接受，所以不说。
季乐：嘿嘿，那我也没有。
某：恩爱的两位。但前面的一堆批评是算怎样？

19. 对方做的什么事情（包括毛病）会让你不快？
沈御：他每星期都要煮一次的苦瓜。
季乐：挑食，批评我的厨艺。

20. 你做的什么事（包括毛病）会让对方不快？
季乐：（激动）你是怎么样？一直问类似的问题。
沈御：存心引我们吵架。
某：偶是无辜的，对不起对不起。

21. 你们的关系到了那种程度？
沈御：就是该做的都做了。
季乐：听起来很有老夫老妻的味道。嘿嘿。

22. 两人初次约会是在哪里？
沈御：那次你被打抢后，一块吃晚餐算吗？
季乐：算吧。所以就是秋思餐厅。

23. 那时两人间的气氛怎么样？
沈御：原本是很好的，如果贺文敬没出现。
季乐：没错，前阵子一直出现，现在不知跑哪去了。

24. 那是进展到何种地步了？
沈御：那时还没开始。
季乐：连手也没牵过。

25. 经常去的约会地点是？
沈御：家。
季乐：基本上是待在家，偶尔会去运动。

26. 你会为对方的生日做什么样的准备？
沈御：原本是想送他戒指，现在……我会再想想。
季乐：嘿嘿，不能在他面前说。

27. 是由哪一方告白的？
沈御：算是我吧。
季乐：嗯。

28. 你有多喜欢对方？
沈御：就这么喜欢。
季乐：跟林凯喜欢苦瓜的程度一样。
沈御：什么跟什么啊？
季乐：嘻嘻。

29. 那么，你爱对方吗？
沈御：他知道就好，没必要在这说出来。
季乐：嗯嗯。（点头）

30. 对方说什么会让你觉得很没办法拒绝？
沈御：只要静静看着我，一脸无辜的样子就行了。
季乐：他说什么我都没辙。

31. 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么办？
沈御：请对照正文37章。谢谢。
季乐：同上。

32. 能原谅对方的变心吗？
沈御：哼。
季乐：哼。
某：哼什么呢？

33. 如果约会时对方迟到一小时以上，你会怎么办？
沈御：基本上我们一块出发，不会有这问题。
季乐：没错。

34. 你最喜欢对方身体的哪一部分？
沈御：眼睛。
季乐：一样。

35. 对方性感的表情是？
沈御：上次尝试主动我的时候，看起来很不错。
季乐：你流鼻血的那次？
沈御：……
季乐：性感的表情嘛，工作中的男人是最性感的。

36. 两人在一起时最让你觉得心跳加速的事情是？
沈御：那个的时候。别问我那个是什么，那个就是那个。
季乐：专注看着我的时候。

37. 你曾向对方撒谎吗？你善于撒谎吗？
沈御：算是有的，朋友说我很擅长。
季乐：有（沮丧），我不认为我擅长。

38. 做什么事的时候觉得最幸福？
沈御：每天回家都看到他为我弄晚餐。
季乐：每天下班就忙着给他弄晚餐。

39. 曾经吵过架吗？
沈御：好像没有。
季乐：没有，还么开始就被他压下了。

40. 都是些什么样的争吵呢？
沈御：没有。
季乐：我说，没有！

41. 之后如何和好呢？
沈御：还是我们吵一架后再回答好了。
季乐：不要，干脆别再理会这些问题。
某：不要啊，是我的错。对不起对不起。

42. 转世后还希望做恋人吗？
沈御：真的有来世再说吧。
季乐：嗯嗯，同上。

43. 什么时候会让你觉得『自己被爱着』呢？
沈御：回家就看见他啊。
季乐：嘿嘿，无时无刻。

44. 什么时候会让你觉得『也许他已经不爱我了……』？
沈御：我不会这么觉得。
季乐：同上。

45. 你的爱情表现方式是？
沈御：帮他私底下解决问题。
季乐：下厨、做家务。

46. 你觉得与对方相配的花是？
沈御：我不懂花。
季乐：同上。

47. 两人之间有互相隐瞒的事情吗？
沈御：没有。
季乐：没有。

48. 你有何种情结？
沈御：洁癖算吗？不算的话，那么没有。
季乐：帅哥情结。

49. 两人关系是公开还是隐秘的？
沈御：该知道的人知道。
季乐：不该知道的人自然不知道。

50. 你觉得与对方的爱是否能持续到永远呢？
沈御：尽量，目前应该会一直这么下去。
季乐：会的会的，我坚信。







插播：夫夫相性一百问（下）

小人物的恋爱日志 插播：夫夫相性一百问（下） 
作者:叶语 








51. 请问你是攻方，还是受方？
沈御：我是攻。
季乐：他都说他是攻了，我还能说什么呢？
某：明白，了解。

52. 为什么如此决定呢？
沈御：气场决定一切。
季乐：我就是对他没辙。

53. 你对现在的状况满意吗？
沈御：满意。
季乐：不错。

54. 初次H的地点是？
沈御：我家。
季乐：在他那不随便让人进去的卧室，呵呵～

55. 当时的感想是？
沈御：很好，很喜欢。
季乐：过程很好，事后有点不爽。（因为知道沈御不是第一次和男子上床）
沈御：嗯？看来我还得再努力才行。
季乐：没啦，开玩笑而已。（心底话：开玩笑，再努力就会要了我的命）

56. 当时对方的样子如何呢？
沈御：性感。
季乐：魅力十足，超帅的。觉得自己赚到了。

57. H的隔天早上，你的第一句话是？
沈御：起床，还得帮你搬家呢。
季乐：嗯……

58. 每星期H的次数是？
沈御：随心吧。
季乐：这种事情都不一定的。

59. 你觉得最理想的情况下，每星期几回最好呢？
沈御：还是那句『随心吧』。
季乐：我就说，这种事情都不一定的。

60. 那么是怎样的H呢？
沈御：正常的吧，要不还能如何？
季乐：嗯，有时温柔、有时强势、偶尔还会……
沈御：咳，没必要的事情就不用透露太多了。

61. 自己最敏感的部位是？
沈御：跟大部分正常男人一样的地方。
季乐：不懂啊。

62. 对方最敏感的部位是？
沈御：很多，不打算告诉任何人。
季乐：还是不懂啊。

63. 用一句话形容H时的对方？
沈御：妖媚。
季乐：呵呵。
沈御：什么跟什么啊？
季乐：就是呵呵，你说的『没必要的事情就不用透露太多了』。
某：……（我做这访问有啥意思？）

64. 坦白地说，你喜欢H吗？
沈御：会有人不喜欢么？
季乐：喜欢的，可以适当增进感情。

65. 一般情况下H的场所是？
沈御：家里的各个角落。
季乐：反正家里只有我们两个。

66. 你想尝试的场所是？
沈御：没必要的事情就不用透露太多了。
季乐：没必要的事情就不用透露太多了
某：（怒）你们俩这是忽悠我吗？
沈御：……是又如何？
某：没怎样没怎样，对不起对不起。
季乐：别欺负人了，我想试试看在车上做。
沈御：真的？下次吧。不过，没必要的事情真的不用透露。

67. 冲澡是在H之前还是之后呢？
沈御：冲澡之后才做，做完再冲澡。
季乐：你也知道他就是个洁癖。

68. H时两人有什么约定吗？
沈御：什么约定？这种事情要约定什么？
季乐：我也不懂。

69. 你与恋人之外的人发生过性行为吗？
沈御：有。
季乐：呃，有的。

70. 对于『如果得不到心，至少也要得到』这种想法，你是持赞同态度，还是反对呢？
沈御：无聊的人才会这么做。
季乐：我狠狠地鄙视。

71. 如果对方被暴徒强暴了，你会怎么做？
沈御：嘿嘿嘿嘿……（阴深地笑）
季乐：笑得好恐怖，我不觉得有人敢在这笑声之下对他做什么。

72. 你会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
沈御：都不会。
季乐：之后会有那么一点点。
沈御：我不觉得。（怀疑）
季乐：好吧，没有就没有。你就非得拆穿我么？

73. 如果好朋友对你说『我很寂寞，所以只有今天晚上，请……』并要求H，你会？
沈御：一脚踢开，让他/她滚一边去。
季乐：我没这样的朋友。我向来交友谨慎，不似某人。

74. 你觉得自己很擅长H吗？
沈御：当然。
季乐：嘿嘿，至少沈御被我服侍得开开心心的。

75. 那么对方呢？
沈御：不错。
季乐：至少沈御把我服侍得开开心心的。

76. 在H时你希望对方说的话是？
沈御：我都没关系。
季乐：我都没注意听。

77. 你比较喜欢H时对方的哪种表情？
沈御：不方便透露。
季乐：我都喜欢，因为沈御就是帅啊。

78. 你觉得与恋人之外的人H也可以吗？
沈御：之前觉得无所谓，现在绝对不行。
季乐：不?可?以。

79. 你对有兴趣吗？
沈御：可以试试。
季乐：真的，我早就想当S了。
沈御：……我说的想试试，意思是你当M。
季乐：那你下手轻些。
某：（激动）
沈御：咳，请访问者自制。

80. 如果对方忽然不再所求你的身体了，你会？
沈御：应该不会发生。
季乐：带他去看医生，肯定是脑袋或下面其中一边出了问题。

81. 你对强暴怎么看？
沈御：无聊外加白痴的人才会做的事情。
季乐：厌恶。

82. H中比较痛苦的事情是？
沈御：上次被压了……（阴沉）
季乐：都感觉良好，沈御技术很好。

83. 在至今为止的H中，最令你觉得兴奋、焦虑的场所是？
沈御：咳，不方便透露。
季乐：阳台。
沈御：咳。

84. 曾有过受方主动的事情吗？
沈御：算是有过。
季乐：有啊有啊，我还特地只穿了件白衬衫加丁字内裤。

85. 那时攻方的反应是？
沈御：咳，不方便透露。
季乐：他很逊地流鼻血了，然后就此结束。

86. 攻方有过强暴的行为吗？
沈御：没有。
季乐：没有。

87. 当时受方的反应是？
沈御：没发生过。
季乐：没发生过，你是要我想象了？

88. 对你来说，『作为H对象』的理想条件是？
沈御：季乐就很好。
季乐：帅哥帅哥，跟沈御一样帅的帅哥。

89. 现在对方符合你的理想吗？
沈御：当然。
季乐：我就是以他为标准的。

90. 在H中有使用过小道具吗？
沈御：咳……
季乐：有吧。别再问了，我不会说是什么。

91. 你的『第一次』发生在几岁的时候？
沈御：16岁。
季乐：21岁。

92. 那时的对象是现在的恋人吗？
沈御：当然不是，那时我还在英国。
季乐：不是。

93. 你最喜欢被吻到哪里呢？
沈御：嘴唇
季乐：一样一样，嘻嘻。

94. 你的嘴喜欢亲吻对方哪里呢？
沈御：嘴唇。
季乐：还是一样，呵呵。

95. H时最能取悦对方的事是？
沈御：我做什么他都很开心。
季乐：我主动他就很开心了。

96. H时你会想些什么呢？
沈御：谁在这时候还会想东西啊？
季乐：什么都没想啊。

97. 一晚H的次数是？
沈御：咳……
季乐：看隔天是否假日而定。

98. H的时候，衣服是你自己脱，还是对方帮忙脱呢？
沈御：互脱。
季乐：看当天心情。

99. 对你而言H是？
沈御：日常消遣。
季乐：嗯，可以消除压力。
沈御：……（无言）

100. 请对恋人说一句话。
沈御：我真的不吃苦瓜。
季乐：我知道，就是喜欢看你为我苦恼的样子。
沈御：……（我那是为苦瓜苦恼的样子吧？）







39. “婚后”的初次约会

小人物的恋爱日志 39. “婚后”的初次约会 
作者:叶语 








隔天是周日，上午。季乐站在饭桌前，对正在喝粥的沈御伸出右手，手掌上静静的躺着一枚已散开的草戒指：“你看。”

“所以？”

“因为弄早餐给你，戒指坏了。”

“那种随手做的玩具，本来就是易坏的。”

“所以你昨天就是哄我了？”季乐握紧拳捏碎手里的『草戒尸体』。

“那个是哄你的没错。”沈御微微一笑，捉着季乐的拳头把手指一一掰开，把一枚白金戒指套在季乐的无名指上，“这才是真正要给你的。”

“嘿，什么时候买的？”季乐开心地笑道，仔细端详手上的戒指。

“早就买了，只是昨晚没带在身上。”

“早就该给我，那我昨晚就用不着被你吓一大跳。还有，把那个脱下来。”季乐的视线盯在沈御手指上一样的戒指。

“为什么？”沈御微微一笑，脱了下来递给季乐。

“因为应该由我给你戴上。”季乐小心翼翼地给沈御套上戒指，模仿凝重的语气，“嗯，这才算真正完成仪式。”

“就这么给你套住了啊。”沈御半是感概地说，摇了摇头。

“你就一旁偷着乐去吧，拐到了我这么优秀的人儿。”季乐骄傲地说，一把抱住沈御在耳朵咬了口。“我今天要约会，要出去玩。”

“周日就好好待在家休息，看看报纸上上网。”

“你是哪来的宅男老头子？”

“你是哪来的过动小猴子？

#

于是，总的来说，综上所述，老头子和小猴子采取了折中的方式，下午在家里待着休息，晚上就一块出门。一整个下午，沈御对着计算机，季乐把头凑过去看，问了句：这是什么？”

“股票行情。”

“你玩股票？”

“是的，玩了好几年。”

“知道金融风暴吗？”季乐煞有介事地说，捉着沈御的手臂，皱着清秀的小脸，“万一你破产了，以后就由我养了。”

“有人像你这么诅咒自家老公的吗？”

“让我养有什么不好？顶多我一周只压你两回。”

“就是这点不好，你这辈子想都别想，做梦也别梦见。”

“哼，知道什么是『夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞』吗？”

“不知道。”沈御毫不犹豫。

“意思是普遍上来说，感情好的夫妻在遇到困难时都会舍对方而去，而我会选择留下来陪你养你。”

“听起来真感人呀。”沈御笑了笑，忍不住在季乐脸上亲了下。

“那么要是我落难了你怎么待我？”

“嗯，不会有这么个时候。困难找上你之前我都会先帮你解决掉。”

“听起来真可靠呀。”季乐笑眯眯地说，“既然对我这么好，就把计算机关上，咱出去玩。”

“你是哪来的过动小猴子？”

“哼，你就是一宅男老头子。”

#

季乐趴在窗前歪着头盼啊盼，终于盼到了夕阳沉下的那一刻。他几乎一蹦一跳地跑到沈御的书房前，愉悦地欢呼：“晚上了，出去玩了！”

书房内空无一人，身后传来声音：“不是要出门吗？快去洗澡换衣吧。”

“咦，你这么快准备好了？你等我换件衣服哦。”季乐惊讶地望着穿戴整齐的沈御。

正准备转身到卧室换衣时，季乐的衣领给沈御提起，沈御摇头叹息：“你给我洗澡了才出门。”

“什么啊？刚才中午不是洗了吗？”

“出门前怎么能不洗澡？你还真是脏。”沈御鄙夷地望着季乐，“我怎么就看上了这么一个小脏鬼。”

“是是，沈老板教训的是。我这就去把自己洗得干干净净。”季乐陪着笑脸说，心底暗暗骂了句：你这古怪的烂洁癖。――然后，脑袋被沈御敲了下。

“我听见了哦。”沈御淡淡地说。

#

坐在车上，季乐兴奋地问：“我们去哪晚餐？晚餐后去哪？”

“怎么你这么兴奋啊，平时不都经常呆在家里么？”沈御失笑道，忍不住摸了摸季乐的头。

“不一样啊，今天是我们『结婚』后第一次约会。嗯，不对，咱不算结婚。所以是『戴上戒指』后的第一次约会。”

沈御微微一笑，倒也没说什么。不久，车子在某便利店前停下，正是季乐之前工作的便利店。季乐愣了愣，望着沈御。“你稍等一会。”沈御说，下车走入便利店。十分钟后，拿着一个塑料袋上车，扔到季乐的大腿上。

“猜猜这是啥？”沈御笑道――里头是些零食和速食，季乐不明地望着沈御，“你不记得了吗？那是我第一次遇见你时所购买的东西。”

“哦，那次你还把我耍了一顿。骗我说你国外留学、德国长大是吧？我可记得了。哼哼，现在想起超想咬你一口的。”

“我可没骗你，我的确是在国外长大留学的。回来这才不到两年。”

“这么说你是海归派了？嗯……”季乐摸摸下巴，忍不住笑了出来。

“笑什么呢你？”

“以前我有一个女同学，天天嚷着要以后要嫁给海归派，感觉他们都很有钱、超本事的，尽管个性可能会有点嚣张。那时我觉得她幼稚，现在嘛……我天天抱着你睡觉就觉得超骄傲的。”

“那我该觉得荣幸吗？”沈御淡淡地笑道，把车子停下。

“哈哈，当然。”季乐看了车窗外的景象后说，“这是秋思餐厅。”

“我们第一次约会的地方。”

“呵呵，我还问你看不看《断背山》哪。”

“那时你怎么会那么坚持问我对那部影片的想法啊？”

“想看看你对同性恋有什么看法啊。”季乐不好意思地揽着沈御的手边走边说，“人家可是抱着暗恋你的痛苦心情问的。”

“我只能说，真是个馊主意。那时我只觉得你真是个怪人。”

“哼，反正我现在就是捉到你了。”季乐得意洋洋地说。

#

晚餐后，车子继续行驶。季乐拍拍吃饱的肚皮，看见车子不是往家的方向驶，问：“还要去哪吗？”

“把你捉去卖了。”沈御随口说道。

“卖吧，卖了我你肯定要后悔，心疼死你。”季乐满不在乎地说，按下车子里的音响，随着音乐轻轻哼着歌曲――尽管季乐的声线清亮，说话时听起来相当悦耳。但这不代表季乐的歌喉有多好，倒也不是难听，只是也不怎么样。

沈御稍微皱了眉后恢复平静，淡淡地说了句：“你在床上的声音比你的歌喉好多了。”

下一刻，季乐用力地捏了沈御的大腿一下（沈御再次警告：请勿骚扰驾驶中的司机），把头别过一边。冷冷一哼后，继续更大声地唱着。

车子在山顶上停下，沈御让季乐一块下车，二人靠着车门站着，山下是A市的夜景，各色灯光灿烂、纸醉金迷，稍远些是著名的游乐场，隐约能看见摩天轮的形状，近些就是购物中心与酒店的灯光。山上就只有他们二人。

季乐深呼吸一口气，大大地伸了个懒腰，说：“感觉真好。”

“还有更好的呢。”沈御看着手表，倒数着，“五、四、三、二、一。”

……一片安静――

“――什么？”季乐静默了一会，四处张望平静漆黑的周围。

“该死的，他们的手表是坏了吧。”沈御低声骂道。

然后轻微地啪一声，一朵漂亮的烟花在空中散开。季乐还来不及说什么，接着是第二朵、第三朵……无数的烟花在空中意义绽放着各自漂亮的火花。

“天啊，这真是……”季乐捂着嘴巴，他长这么大，还是头一次有人为他放烟花。那一朵朵的漂亮烟花，绝对不比庆祝国庆时的那些差。身后传来了歌声，沈御侧坐在车座，弹着吉他，悠扬悦耳的歌声从嘴里传出。

“justaileandtherainisgone（你用仅仅一个微笑，让雨天放晴。）

canhardlybelieveit（真的不敢相信。）

there'sanangelstandingnexttome（天使就在我身边）

reachingformyheart（住在我心里）

justaileandthere'snowayback（你的一个微笑，令我无法折回）

canhardlybelieveit（真的不敢相信）

butthere'sanangelcallingme（天使正在呼唤我）

reachingformyheart（驻在我心里）

iknowthati'llbeoknow（我知道现在的我将变得好起来）

thistimeit'sreal（在此时，梦境也变得真实）

ilaymyloveonu（我把我的爱给你）

it'salliwannado（这就是我现在想做的唯一的事）

everytimeibreatheifellbrandnew（我的每一次呼吸都感觉像是重生）

uopenupmyheart（你，闯入了我的心灵）

showmeallyourloveandwalkrightthrough（告诉我你对我的全部的爱，然后径直前行）

asilaymyloveonu（就像我把我的爱都给了你）”――Westlife,Ilaymyloveonyou

季乐细细地聆听着、专注地望着演唱中的沈御，甚至忘了去看天空的烟花一眼，嘴角上扬着。这儿只有数盏街灯，灯光昏暗。尽管如此，他还是清楚地看见了沈御的模样，就连那眼睑下淡淡的黑眼圈也看得极清楚――估计为了练习弹这首歌的曲子，沈御熬了几天的夜。书房的隔音很好，只要关上门，里边的声音绝不会传出来。

他在心底想着，他这辈子都不会忘记沈御现在对他唱歌的样子――那是前所未有的帅气。季乐的英文向来不好，却难得地明白了沈御歌词中的每一个意思。是这首歌的歌词简单，或是沈御所做的一切已清楚地表达了歌词中的意思？

“我们不会有盛大的婚礼，也不会有结婚的证书。但我还是想为你做这一切，这就是属于我们两个人的婚礼。”

沈御脸上带着温柔的微笑，天空的烟花正做着最后的、也是最灿烂的绽放，山顶上的二人并没抬头去看一眼。季乐扑到了沈御的怀里，二人抱在一起拥吻。

“天啊，你总是让我感动得想哭，像个小女孩似的。”季乐低声笑道，眨了眨有些湿润的双眼，“谢谢你，这真的是我这辈子最棒的约会了。”

“那就不一定了，我们还有这么长的日子。我会经常给你惊喜的。”

×××

虐与不虐，这是一个问题。=^.^= 






40. 让人不安的晚餐

小人物的恋爱日志 40. 让人不安的晚餐 
作者:叶语 








巨大的惊喜――或说，二人在没有任何人的见证下认为自己『结婚』后，仍是照往地过着平静幸福的小日子。沈御一如既往的忙碌，每周至少会有一次因为会议或应酬而迟归。对于这点，季乐早也习惯，倒也没什么特别感觉。他也有自己的工作与朋友，不会因为沈御忙碌于事业而恼怒。

尽管再忙碌，沈御还是会赶回家和季乐一块吃晚餐，晚餐赶不及了，就一块吃夜宵。尽管再疲倦，只要望向手上的戒指，季乐便会甜甜一笑。

某个周四。

沈御下午发信息来说有会议，今晚将迟归，恐怕赶不上晚餐。下班后无所事事的季乐在街上无聊的闲逛，最后走进了一件城中著名的日本餐厅内――如果只有一个人晚餐的话，他实在懒得下厨。反正上周才领薪资，晚餐吃得豪华些也不怕。况且那间餐厅现在正搞着促销，于晚间6时至8时用餐有20%的折扣。

走入餐厅后，季乐才懂得何为高朋满座、座无虚席。里边是满满的人头，柜台处排着人龙，全是被那促销价吸引而来的。季乐扶着额头不禁觉得头晕，正准备退出去时，身后正好有人叫唤。

“嘿，季乐。”

季乐回头，瞧见了霍麒正站在身后，惊讶地张大嘴：“霍公子？”

“叫我霍麒就行。”霍麒微笑道，“你是来这儿晚餐？跟我一起吃吧，我也是一个人。”

“可是，好像没位子吧。”季乐无奈地看着满座的餐厅。

“这儿有贵宾包厢，走吧。让我为你领路。”霍麒做了个请的手势，稍微弯下腰，像个标准的侍者。

季乐忍不住笑了：“哈哈，那我还真荣幸了，得到霍公子亲自招待。”

#

包厢位于餐厅的里边，隔开了外面的喧哗，纸门阻挡了其他人的视线。霍麒叫了一套双人豪华寿司套餐，各式寿司整齐地排放在桌上，季乐眨了眨眼，顿时无言。

“吃吧，怎么一直看着？”霍麒笑道，“你别担心，是我请客。”

“不太好吧。”

“有一个条件。”霍麒竖起手指说，“拜托你别再叫我霍公子了。”

“沈御也是那么叫你啊。”

“他就是第一个那么叫我的人，结果后来传开了，就每个人都叫我霍公子。许多人一见面都是跟我来一句：『啊，原来你就是霍公子，久仰久仰』，弄得我像个武林少侠似的。”

“怎么回事啊？”季乐幸灾乐祸的笑道。

“那时我爸把我介绍给他认识，我爸就是那种硬梆梆的老头子，一开口就是『沈御，这是吾家犬子。』”霍麒边说边装起他父亲的模样，煞有介事地推了下不存在的眼镜，“你也知道沈御的中文不怎么样，估计他也没搞懂吾家和犬子是怎么回事，只知道我是他老板的小辈。结果你猜他说了什么？”

“什么？”季乐津津有味地问――关于沈御的笑话，他都有兴趣。

“他就说了句：『原来是贵家公子，初次见面，多多指教。』从此，每个人都叫我霍公子。”

“嘿，他还答得不赖嘛。有条有理。”季乐骄傲地说――他家沈御就是聪明。

“拜托，他大概是看多了古装电视剧，学了他们的台词而已。”霍麒不信服地摇头。

“哪里，他都只看欧美恐怖电影的。”

“你还真了解他啊。”霍麒意有所指地说，带着微笑注视季乐，“话说回来，他有没有谈女友？你跟他一块住应该很清楚才是对。”

“呃，好像是有对象了。”季乐干笑道。

“真的？嗯……”霍麒摸了摸下巴，“我还以为他跟袁可欣有可能发展呢。”

“袁可欣，那个袁氏千金吗？”

“你也知道？看来沈御跟你说不少事啊。我也只是看他和袁可欣前阵子挺常见面的，今晚还约了一块晚餐。”

“沈御不是开会吗？”

“哪是啊，他是和袁可欣谈完合作的事宜后一块离开公司的。

“原来如此。”季乐低声地苦笑，有点食不知味地吃下了面前的寿司。脑袋里有个讨厌的小声音悄悄地重复着薛恒曾经说过的一句话――他是个很擅长说谎的人。

尔后，霍麒提出开车送季乐回去。季乐也没拒绝，现在的他并没心情搭公车或出租车，只想尽快地回到属于他和沈御的家。

“今晚谢谢你了。”季乐下车后对车内的霍麒笑道。

“哪里，你看起来有些累的样子，早些上去休息吧。”

“嗯，再见。”

霍麒挥挥手，踩油离去。季乐走进公寓没多久，沈御也从停车场步出，看着霍麒离去的方向，脸上的表情因灯光昏暗而看不清楚。 






41. 不吵架，好吗 （修改）

小人物的恋爱日志 41. 不吵架，好吗 （修改） 
作者:叶语 








稍微修改了些，写文时很赶时间外加感冒导致语句不通。嗯，基本剧情没改变，懒惰的亲们可以忽略。谢谢+不好意思。

×××

季乐回到家刚洗完澡就听见开门的声音，上前迎接。二人如惯常的拥抱，沈御带着微笑说：“我回来了。晚餐出去吃了吗？”

“是啊，和霍麒一起。”

“我知道，刚才在楼下看见了。”沈御笑着说，脱下外套交给季乐，顿了顿，“――其实，我原本以为自己会生气的。结果怎么说呢？很平静的感觉。”

“是吗？”季乐微微一笑，不置可否。

“是的，因为我知道小乐对我很专一，没什么好担心生气。”沈御抱着季乐的腰。

“当然，我不会对你撒谎的。”

“乐,你心情不好吗？”

“不算是。”季乐拿开沈御抱着自己的手，轻声说，“但是我想谈谈，我们坐下来好吗？”

沈御看着没表情的季乐，猜不透季乐的心思，缓缓点头。二人在沙发上相对而坐，中间隔着一个小茶几。季乐双手交握，斟酌了会：“……我的晚餐是和霍麒吃的。”

“我知道。”沈御微皱眉头，“――是他和你说了什么吗？”

“你呢，你的晚餐是和谁吃的？”季乐说，看着沈御的双眼。

“霍麒告诉你了？”沈御的眉头皱得更深，“我和袁可欣什么关系也没有。今晚的晚餐纯粹是为了庆祝合作成功，我只是不想你误会才――”

“沈御，你不明白我想谈的是什么。重点不是你和谁吃晚餐，我从不认为你和袁可欣有什么感情纠葛。而是――”季乐顿了一会，握紧拳头，“――你对我撒谎。”

“我是不想你误会……”

“为什么你认为我会误会？在你眼中我就是一个无理取闹、小心眼的人，完全不信任你；还是你懒得和我解释，就干脆撒谎？”季乐语气稍激动地说，深吸了一口气缓和心情，“你知道吗？你那样只会让我认为你每次的『开会』都是谎言，私底下不知去了哪。”

沈御愣了愣，他从没想过一句简单的谎言可以造成这么大的伤害，嘴巴张开后关上，无言地望着季乐。

季乐冷笑一声别过头，沈御的沉默只令他心寒――在他看来那沉默就跟默认没两样：“算了，我想我们需要冷静。”季乐站起，刚转过身还没踏出一步就被沈御从后用力拥入怀里。

“别走，我求求你。”沈御的声音充满了恐惧，拥抱季乐的手轻微颤抖，“我们不吵架，好吗？”

季乐惊讶地回头，沈御的脸色是前所未有的苍白，季乐从没见过恐惧这情绪出现在沈御的脸上。

“听我说，不要离开我，是我的错。我再也不撒谎，好吗？我会给你幸福，我们会幸福的。”沈御快速地说，仿佛季乐下一刻就会消失，带着哀求的意味。

季乐沉默着注视沈御，眉头皱了皱又放松，似乎评估着沈御话中的可信度――沈御顿时觉得自己像等待着审判的囚犯。

良久，季乐说：“……好。”

“好？”沈御一愣，难以置信自己听见的答案。

季乐忍不住失笑，无法再装出严肃的模样，点了下沈御的额头：“我本来就没打算走，我只是想去把脏衣服扔进洗衣机内。那可是你说的，再也不撒谎。”

“真的？”沈御稍微松口气，放松紧抱着季乐的手劲，“你相信我，我再也不会骗你。你也答应我，我们永远不吵架，好吗？”

“好，不吵架。以后只有我骂你，你不许回嘴。”季乐坏笑道，戳了下沈御的鼻子。

“好，你说什么都好，只要你在我身边就好。”沈御低声说，把头放在季乐的肩膀上，吸取着对方身上的气息安抚狂跳的心。就在刚才他经历了前所未有的恐惧，在他以为季乐会离开的一刻。

季乐抚上沈御的后背，淡淡地笑了――他一直以为，是他爱沈御多一些。其实，大概也不尽然。谁爱谁更多一些，这问题并不重要也分不清。只要知道彼此是相爱的就好。

“今晚夜宵吃什么？”季乐问，想着给沈御转换心情。

“还吃夜宵？我可觉得你最近这儿多了些肉。”沈御捏了下季乐的腰间。

“什么？不、不会吧？你是骗我的吧？喂，你快说你是骗我的。”季乐追着往浴室走去的沈御，锲而不舍地问着。

“……”

“快说啊，我没发胖。你肯定是吓我的，耍我来着。”季乐挡在浴室的门口，不让沈御关门。

“是，你一点也没发胖。”语句清晰，一脸认真。

――于是，沈御在季乐的强迫下再次说谎了。尽管这算是个善意的谎言。得到满意回答的季乐，愉快地转过身去厨房准备今晚的夜宵，嘴里哼着上次沈御为他献唱的英文歌曲。

“Ilaymyloveonu,it’sallIwannado.（我把我的爱给你，这就是我现在想做的唯一的事～）”

浴室内的沈御听见了，微微一笑，摸摸手上的戒指。

季乐的幸福容不下欺骗。 






42. 季乐的小烦恼

小人物的恋爱日志 42. 季乐的小烦恼 
作者:叶语 








相比于沈御，季乐是个相当清闲的人。人一清闲，就容易胡思乱想。当然，季乐不认为自己在胡思乱想。那是铁一般的事实――季乐叹了口气，在沈御的百般纵容，日子过得极舒适的情况下，他发胖了。体重上升了半公斤。于是，季乐的脑海浮现了许多奇怪的画面：

场景一：

某日沈御在看电视，季乐上前抱着：『御，我要你。』

沈御惊讶的回过头，笑道：『好啊。』正准备公主抱起季乐时，动作停了下来，『呼……不行，你太重了。我抱不起你。』

『呜……』季乐难以置信地捂着嘴巴。

场景二：

某日和沈御二人逛街，一起踏入电梯时，超重的铃声响起。电梯内所有人把视线集中在季乐身上。

『御，不是我。』季乐可怜兮兮地说。

『这里边最胖的就是你了。怎么不是你？』沈御恶狠狠地说，掉头就走。

『呜……』季乐泪奔而去。

场景三：

某日沈御怀里搂着一个瘦削的漂亮男孩，笑着对他挥手：『再见啦，胖子不适合我。吃不惯油腻的食物啊～』

『呜……』季乐不甘地咬着手帕。

场景四：

某日季乐杀了变心的沈御再上吊……

……不行，别胡思乱想了。季乐拍了下自己的脸颊。好吧，尽管沈御并未对这现象发表任何评语，但秉着居安思危的精神。季乐还是下了减重的决心。所谓减重不外乎是控制饮食与运动。

于是，沈御莫名其妙地看着对面不吃白饭的季乐，仅仅夹了两口青菜入口，眉头皱了：“你这是干什么呢？”

“你猜猜。”季乐神秘兮兮地说。

“怀孕了没胃口？”

“拜托，怀孕应该是胃口大开才对吧。”

“谁知道啊，你怀孕过了吗？”

“你再猜呀。”

“别跟我说你像那些中学生似的，赶潮流减肥去了。”沈御一脸难以置信的望着季乐。

“没错，就是减肥。”季乐竖着食指一脸认真，

沈御眼中带着鄙视，耐着性子问：“为什么减肥？”

“因为我胖了，你别说没关系。男人都是信不过的。”

“我没说我不介意，我向来都很注重外貌。另外，容我提醒一句，你也是男的。”

“所以我才了解你的想法。”

“我可不觉得你胖了。”

“有，我重了半公斤。”

“那是因为天气凉了，你穿的衣服厚了。”沈御没好气地说。

季乐张大眼崇拜地望着沈御，以拳头击掌。没半晌，又摇头：“不行，上次见到哥时，他也说我胖了。况且防患于未然，不能等到哪天你嫌弃我了才哭泣。”

“你要是不把面前的白饭，今晚就别进房睡。”沈御特地到厨房装了一碗满满的白饭摆在季乐面前，声音从咬紧的牙缝出来，双眼闪着骇人的光芒。

“吃就吃嘛，用不着把沈老板的气势拿出来的……”季乐细声嘟哝。

沈御冷哼一声，敲了下季乐的脑袋：“我听见了。”

“吃吃吃，我就吃到像鱼丸一样圆，把你压死在床上。”季乐把白饭拼命塞入嘴里，不忘瞪着沈御。

“要压也是我压你。”沈御随口说，顺便剜了季乐一眼，“别以为我不知道你曾经患过胃病，不好好照顾小心复发了。”

“谁告诉你的？”

“你少理，我自有我的情报来源。”

“反正不是我妈就是我哥。”

“说到你家人，你什么时候想再回家一趟？”

“干嘛又忽然说起啊……”季乐低头拿筷子在碗内戳呀戳。

“距离上次也有半年了，你也该回家看看家人的态度有没有软化了。”

“我知道啦。距离上次回家都还没二十章呢，急什么呢……”

“你少逃避现实。”沈御弹了下季乐的额头，“你现在就好好做心理准备，等你觉得无所谓了、可以面对了就和我说一声，我帮你订机票。”

“是啦是啦。”季乐开心地说――嘻嘻，这代表他可以继续逃避下去啦。于是所谓的减肥计划，就这么被沈御的三言两语带过，让季乐抛之脑后。

隔天再忆起，季乐这次学聪明了。来到客厅的体重计旁，把身上多余的衣服除下，小心翼翼地踏上。缓缓地呼出口气才睁开紧闭的双眼――嘿嘿，他果然没发胖。体重计的指针停在完美的数字。

一旁观看的沈御不住摇头，打量着只穿着短裤的季乐，上前抱住，低声笑道：“多运动就不怕发胖了。”

“对啊，运动……”季乐想着说不定他该趁着周日去跑跑步。“喂，你在摸哪里？”

“跟你做运动。”

“靠，大清早的发什么情啊？”

“是你说要减肥的。”

×××

由于某叶从穷苦学生转为一名半工读的学生，于是周五、周六、周日三天因工作无法更新。借用季乐的一句话：『没钱的日子粉难熬啊。』 






43. 爸爸妈妈

小人物的恋爱日志 43. 爸爸妈妈 
作者:叶语 








“下周日我公司有个周年舞会，你和我一块去吧。”甫一进门，沈御就对季乐这么说。

“舞会――就是那些在什么五星级酒店举办的，一伙人穿得漂漂亮亮、尔虞我诈的场合？”

“没错，我本是不想去了，但身为总经理缺席总不好。”

“为嘛不想去？听说舞会的食物可好吃了。”

沈御沉默了会后说：“……就是不怎么想去。”

“等等，祸源也会去吗？”

“什么祸源？”

“霍麒、袁可欣，他们俩的姓氏加起来就是祸源。上次咱们差点吵架也是他们间接造成的，绝对是祸源没错。”季乐一脸认真的分析。

沈御看了忍不住扬起嘴角，在季乐脸上落下一吻：“你还真会给人取外号。是是，祸源也会去。这就是我不想去的原因。”

“怕什么啊？咱就一块去，让袁小姐看看咱有多恩爱。”

“是呢，你鬼主意就是特别多。”沈御笑道，轻推了季乐一下，“待会去把房间收拾收拾，明天你爸妈会过来住。”

“是，爸妈会来住……”季乐轻快地朝客房奔去，忽然脚步停了下来，“――你刚说谁会来了？”

“你的父母。”沈御微笑。

“为为为什么？”季乐惊恐地在原地转圈圈，嘴里细碎的念着，“天啊，怎么办怎么办……会被爸打死的，一定会。不是，既然来了一定是想千方百计拆散我们……沈御！”

“是。”沈御看着紧抱他的季乐，忍着不放声大笑。

“我们走吧。”

“走去哪？”

“不知道，总是趁他们来之前就逃吧。”季乐无奈地说，捉了下乱糟糟的头发，“怎么办啊？”

“那怎么行啊，是我邀请他们来的。”沈御捉着季乐的双手，不让他再糟蹋自己的发型。

“是你？”季乐愣了愣，捶了沈御的胸口两下，“你搞什么啊？”

“别担心，既然我邀请了他们，他们又乐意来的话，这不是代表着一个好现象吗？”沈御用力捉紧季乐的拳头笑道。

“啊……我不知道啦，有什么事情你给我负责。”

“是是。”

“回答一次『是』就好，回答两次听起来很敷衍。”

“是是。”

“……”

#

隔天上午，沈御和季乐便到机场去接抵达的季爸爸和妈妈。机票的钱，据说是沈御负责的――这是季乐的猜测，要不然以季爸爸节俭的性格是不会搭飞机过来的。既然爸爸愿意花沈御的钱……那么，也许情况也没那么坏吧。

季爸爸的头发花白了不少，和季妈妈一如既往的恩爱，二人挽着手臂走到沈御和季乐面前。季乐紧张地唤了声：“爸、妈。”

季爸爸嗯了声，对沈御道：“小子，你车停在哪？”

“在那儿，这边请。”沈御微笑地领路。

季乐惊讶地张大双眼，一是因为竟然有人敢叫沈御『小子』，而沈御还能笑脸以对；二是因为爸爸和沈御说话了。以季爸爸刚烈的性格，他绝不会跟他厌恶的人说半句话。季乐把眼光投去母亲那儿，季妈妈朝他眨了下左眼，笑而不语。

车上。沈御驾驶，季乐坐在副座，父母俩坐在后头。

“是想先去午餐还是回家休息？”沈御问。

“先吃吧，老子饿了。”回答的是季爸爸，季乐偷偷透过倒后镜瞄老爸的表情――仍是一般的严肃，看不出个究竟来。

“小乐，你看啥？别以为我不知道你在瞄我。”季爸爸忽然厉声道。

“是，对不起。”季乐忙把视线收回，挺直身体坐好。

“哼，没点出息样。都几岁了，还跟小孩子似的。”季爸爸冷冷地说。

“是……”季乐无力地说――看来老爸的心情不咋样。

“沈御比你好多了。”

“咦？”季乐一愣――他没听错吧？爸称赞沈御了耶。

“我说错了吗？才差没几年的年龄，人家可比你来得出息许多。”

“是是，沈御很好的。”季乐简直比自己被称赞了还开心，顿时笑靥如花。沈御不自然地轻咳一声，下一刻季乐就被季爸爸敲了下脑袋。

“怎么？”季乐捂着头不满地说。

“就说你没点出息。”季爸爸没好气道，一副恨铁不成钢的模样。

#

解决了午餐，载着季氏夫妻回到住处。两老参观了沈御和季乐公寓的各种设施，诸如游泳池、健身房、网球场、桑拿室等，终于回到二人的住处。季妈妈满意地点头说：“这儿环境真好啊，是你们俩一块买的吗？”

“呃……”季乐尴尬一笑，他可是半分钱也没出。

“哼，他哪来的这点本事了？他跟阿勤差得可远了。”季爸爸毫不留情地说。

“是沈御买的。”季乐嘟着嘴说――反正他从小就比不上那完美的哥哥。

沈御微微一笑，拦过季乐的肩膀：“我的也就是他的。”

“那这房子的契约填上季乐名字了？”季爸爸说，盯着沈御。

“哦，爸……”季乐立刻尴尬地叫了声。

“我是打算等房子供完了才去弄的，如果您老介意的话，我可以马上找一天带着季乐去办手续。”

“最好如此。”

“爸，别这样。”季乐皱着眉，拉了下沈御的手臂摇头，“――不要理他。”

“混小子，你懂什么？”季爸爸再次敲了下季乐的脑袋瓜。

“小乐，爸也是为你好。”季妈妈说，“你也是个男子，跟着他传出去了就不好听。哪天你们分开了，你说……”季妈妈停了下来，眼神锐利地瞅了沈御一眼。

“我明白您老的顾虑。”沈御缓缓地说，与季乐十指交扣，“我不敢担保未来会如何，天长地久那些话实在不怎么可靠。但我肯定那天季乐和我分开，我绝不会让他的日子难过。”

季爸爸深深地盯着沈御，评估着沈御的可信程度。沈御毫不畏惧地回望，季乐拍了下手道：“那啥，我带你们去房间看看吧。我昨晚特地收拾得干干净净呢。”

季爸爸哼了声，季妈妈挽着丈夫的手随着季乐指示的方向走去。落在后头的季乐悄悄附在沈御耳边说：“我们不会分开的，不管未来怎么样。”

沈御转过头看了季乐一眼，忍不住笑了笑――季乐总是对他们的感情充满信心，不会因未来的不稳定而动摇。也许，他该学会向季乐学习这乐观的精神。

“别笑，我是认真的。”季乐不满地说。

“我知道，我们会到永远。”沈御低声说，嘴角忍不住扬起。这是第一次从他口中说出『永远』二字。要不是两老就在前面，他肯定要抱着季乐好好亲一下。

×××

工作关系，停更三天。(^_^)/三天后见啦。

话说回来好羡慕不会感冒的人……生病的日子不好玩，忒容易疲倦。 






44. 守护季乐的沈御

小人物的恋爱日志 44. 守护季乐的沈御 
作者:叶语 








隔天早上，季乐特地提早起床，想着要给老爸弄个他最喜欢的稀粥与油条。妈妈说，吃了喜欢的早餐就能维持一整天的好心情。走进厨房，意外地看见沈御在厨房把热腾腾的稀粥倒入锅里，咸香适口的油条整齐地置在碟里，问：“你怎么回事？”

“弄早餐。”

“你会煮吗？”季乐怀疑的眼神。

“外卖。”

季乐还没问出叫外卖的原因，母亲的声音就从厨房门口传来：“沈御在弄早餐吗？”

“是的，马上有得吃。”沈御微笑回答。

季妈妈瞥了季乐一眼：“睡得这么迟，还要别人端早餐给你么？”

“没什么，平时也是这样。”沈御保持微笑。季乐惊讶地眨眨眼――平时似乎是他在服侍沈老板吧？

季妈妈一听，脸色一变直接把季乐从厨房拐了出来，低声道：“你都让人服侍你吗？”

季乐干笑两声，说『是』吧――他实在不乐意说谎；说『不是』吧，沈御在后头望着，偏偏这两声干笑被季妈妈误解成了默认，同情的眼光扫向了沈御。

#

季爸妈总共在沈御家待了三天，沈御难得地一手包办了三天的家务。季乐在一旁观看，心底暗暗鄙视装模作样的沈御。回去的那天下午领着俩老人家在A市闲逛买了准备带回去给邻居们的土产，最后再把他们送到机场。

临登机前，季爸爸把季乐扯到了一旁，沈御和季妈妈在不远处等候着，二人有说有笑，一副天伦乐模样。季爸爸表情有些僵硬：“沈御之前找我谈过，你妈也找我谈过。说真的，我还是没法接受你们这样子。”

“沈御找你谈过？”季乐稍微吃了一惊。

“他可烦了我整半年，唠唠叨叨的。”季爸爸瞪了季乐一眼，“你妈只说了一句，你想要没了个小儿子，还是再多一个儿子？总之……什么时候想回来了，就回来吧。”

季爸爸用力地拍了拍季乐的肩膀，转身走了，硬朗的背影刹那间似乎苍老了数年。季乐还没回过神，季妈妈就挽着他的手臂，低声附在他耳边问：“你老实说，我儿子可不能吃亏了。你是上面那个，还是下面那个？”

“呃，这还真不好说。”季乐尴尬地笑道，瞧了眼手表，“妈，时间差不多了，快准备上机吧。”

“少给我打马虎眼，人家都说做家务的那个就是下面那个……所以就是沈御了？”

“啊，嗯。”季乐不置可否，眼珠子转了个圈子，“就是被压的都会负责家务吧。”

于是，从此季妈妈看沈御的眼神都有那么一点点的不一样。弄得沈御莫名其妙，私底下问了季乐怎么回事。不敢说出事实的季乐仅仅摇头回答不知――开玩笑，说出事实他还活得了吗？

目送父母的飞机划过蔚蓝的天空，季乐捏了下沈御的手臂，逼供道：“你是不是去找过爸了？”

“是的。”沈御直接地承认。

“你什么时候过去、跟他说了什么、如何改变他的想法，给我一一从实招来。”

“也没什么，大概每个月去见他一两次，刚开始完全进不到你家门。你妈就给我通风报信，说你爸每天傍晚都会去公园下象棋。于是，就这么见到他了，他也不好在公众场合大喊大叫，只好耐着性子听我说话。”

“每个月一次，像女子每个月来一次……”季乐话没说完头上就挨了沈御一记。

“我给他分析了情况。”沈御若无其事地继续，“――首先从季勤那儿知道你交过两个男友，第一个是伍鸣，据说你为了那人食欲不振，搞得自己患上挺严重的胃病，挺不容易地才调节过来。”淡淡地哼了声，语气不甚满意，“第二个是贺文敬，两人打架滚下楼梯，弄了个轻微的脑震荡。”

季乐嘿嘿地笑了笑，瞅了周围没多少人，就把抱着沈御的手臂道：“那些个陈年往事就忘了吧。”

“我都跟你父亲说了。”

“你跟他说我总共背着他交了三个男友？”季乐惊讶地睁大眼。

“让他知道你是没希望掰直的，顺便让他清楚你择偶的眼光还真有那么点问题。对你来说，我绝对是个最好的选择。”沈御说得自信且理所当然，脸不红气不喘。

“我爸就这么被你说服了？这么容易？”季乐不信服地问。

“我花了半年时间，你说这容易？”沈御挑起一边的眉，“我看我是太宠你了，什么都帮你解决好。”

“是啦，沈老板最好了。”季乐讨好地笑道，“我原本还以为明年都不能回家过年了呢，感觉挺难过的。”

“那就好好报答我。”

“我今晚给你煮个豪华大餐。”季乐说，开始设计晚上的菜单

“本来就是你该做的，哪算报答了？”

“还好说，这几天倒挺会装的。把所有家务都揽身上去了是吧？”

“我那是为了让他们认识到，我绝对是个优秀的居家好男人。”

“你个山寨，居家好男人是我才对。你让妈以为我就是个米虫，除了上班什么贡献都没有。”

“是是。”沈御随口回答。

“明明就是。”

夕阳西下，二人并肩的背影缓缓踏出机场。

×××

嘻嘻，我回来啦，好想念大家。停更三天，既是周五六日都不会更新。

关于某读者觉得此文文笔不好这回事……偶实在是汗颜得无言以对其实偶就是和沈御一个样，中文没学好。 






45. 钱是万恶之首啊

小人物的恋爱日志 45. 钱是万恶之首啊 
作者:叶语 








因为答应了和沈御一块出席公司的舞会，鉴于场合的隆重，沈御趁着周三的晚上带着季乐去订制西装。那是位于某老街的制衣店铺，老师傅姓陈，脾气有点暴躁，但手工一流，据说市长在元旦那天穿的西装也是出自他的手。

选布料时，沈御给了些意见：“黑色太严肃，白色太张扬。灰色吧，年轻庄重，最近也流行。”

“你说什么就什么。”季乐无所谓道，见店内没其他人，悄悄说道，“这儿一套不便宜吧，干脆算了。随便些就好。”

“没关系，我说了要送你的。”

“花你钱也不好。”季乐皱眉。

“你没听说过吗？男人口袋有钱就得帮他花完才行，要不他会在外花天酒地。”沈御半开玩笑地说。

“嗯，是有点道理，但我知道你不会。”季乐点头。

正好老师傅的助手从小房间出来，朝他们挥了挥手，沈御推了季乐笑说：“去量尺寸吧。”

季乐随着助手穿过小房间来到了陈老师傅工作的地方，干净明亮的摆设予人不少好感。各式的缝纫工具井井有条地排列，数面干净的全身镜挂在墙上。陈老师傅的助手是名看起来约莫十六、七岁的少年，身高绝对在170之下（季乐沾沾自喜：我可有175呢。），长着一张可爱讨喜的脸蛋。季乐的评语是――粉嫩粉嫩的，是个优良小受。（汗）

当然，那并不重要。重点的是季乐在那房间遇见熟人了，缘分这回事总来得莫名其妙。

“霍公子，你好啊。”季乐率先打了招呼，想着怎么老碰着他了，就像前阵子他老碰见贺文敬一样。

“你也来拿西装吗？我听说了，你和沈御一块去舞会是吧。”

“没有，我才刚要订制。”

“嗯，陈老师傅手艺不错，收费合理。”霍麒认同地点头微笑，“只是问个问题……希望你别介意了，那价格可能对你造成经济负担吗？”

“不会，沈御赞助的。”

“以学长学弟而言，他对你还真是上好。不知道的人肯定以为你们有一腿。”霍麒开玩笑似的说。

季乐猛地反应不来，表情僵硬了下。庆幸的是陈老师傅和小助手在下一刻走了进来，霍麒接过小助手递给他的西装就笑着告辞。季乐暗暗松了口气，估计霍麒也仅是随口说说。

量好尺寸，确定了周五早上就可拿到西装。沈御驶车回到家中，打开客厅的灯光。屋子收拾得干净整齐，看了让人心境明亮。

看着稍显沉默的季乐，问道：“怎么啦？”

“没事。”季乐摇头笑道，总不能说是因为霍麒的一句话心有余悸――在刹那间他想到的是，万一沈御的性向公开了是否会影响工作与形象。那时沈御会不会觉得自己是拖累了他的光明前途……

“真没事？”

“那西装让陈师傅赶工了，估计得花不少钱吧。”季乐岔开话题道。

“你一直在想这些？”沈御皱了眉。

“也不算是。”季乐忙否认――沈御的脸色看起来不太高兴。

“花钱买自己喜欢的东西，想太多就没意思了。省钱也得有个限度不是吗？”沈御斟酌着用词，眉头皱得更深。

“我知道，真的。”季乐忍不住伸手抚摸沈御深锁的眉间，“我真的没在想那件事。花钱嘛，随心就好。”

“那好，你说你是在想什么呢？”

“呃……”季乐一时无语。

“算了，我们的花钱理念不一样，再讨论也没意义。”沈御挥挥手，想赶走突如其来的心烦。

“御，我……”季乐顿了顿，看着沈御稍冷的脸色，“你不高兴？”

“不算是。”

“哪有算或不算，是就是，不是就不是。”季乐对沈御的语焉不详不满道。

沈御沉默盯着季乐，稍后缓缓道：“是，我不怎么高兴。从我学会赚钱开始，就没人理会过我的花钱方式。我总是很随心地买自己想要的东西，你明白吗？”

“我没想过要控制你啊。”季乐倍感委屈的反驳。

“我买什么给你，你都问多少钱；稍微贵了些，你就说我乱花什么的――”

“我也只是随口，况且一只小杯子，稍微精致些就要六百元难道不贵吗？”

“是的，你总说『贵』这字眼。花的是我的钱，你干嘛老纠结着呢？”

“就因为是你的钱，我才不安心。所以我才连欠你区、区数百元也记了下来，想着一定要还。”季乐着重音在『区区』二字上面，声量亦稍微提高。

“你用得着和我分得这么清吗？我们那样和普通朋友还有什么区别？”沈御皱眉道。

“我就不想你认为我是为了钱才和你一块儿，为了钱伤感情什么的。”季乐咬着下唇，别过头。

“意思是钱赚得多是错误了？”沈御别过头冷笑。

“我没这意思，你听到哪儿去了。”

“算了，什么也好，我不喜欢吵架。”

“我也不喜欢吵架，但……”季乐道――但这般中途停下只会让问题永远无法解决。

还没待季乐说出这句话，沈御便道：“我今晚去书房睡。”

“什么？”季乐以为自己听错了。

“我想我们都该独自静静。”沈御说，视线并没看向季乐的脸。因此他不知道季乐的脸色有多苍白，眼中带着震惊与哀伤。

“……好。”除了这么一句，季乐不知道自己还能说什么。愣愣地望着地上的某个角落，因此他也不知道沈御的眉头紧皱着就像再也无法舒展，握拳的手，用力得指甲刺入了掌心。

第一次，二人确认彼此心意后，明明在同一屋檐下分开睡。彻夜难眠的二人，各有心思。

――沈御向来游戏人间，即使遇见季乐后有所收敛，但他始终是不乐意受束缚的人。季乐只觉得自己冤枉，他纯粹看多了因财失和的事件才想着该避免。而且真正让他烦心的始终是霍麒的一句话――他害怕哪天他会阻碍沈御的前途。

×××

似乎不小心有点小虐了……祝大家阅读愉快。 






46. 不一样

小人物的恋爱日志 46. 不一样 
作者:叶语 








季乐在床上翻来覆去一夜，迷迷糊糊地也不知自己有没真正睡着了。脑子里辗转着昨日的不欢而散。好不容易熬到天蒙亮，瞧了眼时钟指着上午七时就干脆起床洗刷准备早餐和上班。对着镜子里的自己叹了口气，样子看起来比平时憔悴。

走到厨房，季乐考虑了会决定弄个火腿土司，上次沈御说喜欢。正弄着早餐的当儿，身后传来沈御的声音，通过手机以流利的英文跟电话的另一端交谈。

季乐转过身，挂着紧张的笑容――想着是该做作地道早安，还是像平常一样亲亲脸颊；干脆直接大喊一声『对不起』，说不定就这么和好了……

“It’s-ok,I-will-be-there-in-15minutes.（没问题，我会在十五分钟后抵达）”沈御对着手机说，越过季乐朝门口走去。

挂断手机，沈御穿好皮鞋，整理没打好的领带对季乐道：“我不吃早餐了，赶着出门。”

“那个――”

铃铃～手机再次响起。沈御不耐烦地接听，噼哩叭啦的英文季乐只听懂了其中几句――大概是某合约出了问题，赶着要沈御补救之类的。

门关上，隔绝了沈御的声音。季乐愣在了原地，沈御没和他说早安，没和他说再见，没像平时那样亲亲他的脸颊。他也没给沈御打领带，没递早餐和报纸给沈御，没给沈御一个拥抱。

似乎有什么不一样了。

季乐自嘲地笑了笑，把弄到一半的三明治扔入了垃圾袋内。回到公司上班，仍是如往常般忙碌。季乐不时地瞧上搁在桌子的手机一眼――没有沈御发来的信息。季乐捏捏自己的大腿，让自己提起精神工作。从早至今他已犯了三个小错误，幸好有同事刘博和小爱帮忙才没被经理骂了。

午餐时间，一伙人在公司楼下的餐厅用餐。仍是那熟悉的四人组――季乐、刘博、小爱、王姐。

“天啊，你脸色不大好呢。”小爱打量着季乐说道。

刘博也瞅着季乐，然后摇头：“有什么分别吗？怎么我看不出了？”

“啧啧，那是你道行不够深。”小爱一副专业的模样，竖起食指煞是认真，“那苍白的脸色，就是失恋的前兆。”

哐啷一声，季乐手上的杯子摔了下来，饮料倒在身上，幸好点的是冷饮才免了烫伤。王姐忙把纸巾递给季乐：“你怎么一副心不在焉的模样儿啊。”

“没事没事，昨晚失眠了。”季乐若无其事地笑道，“还好我在公司放了件衣服，可以随时更换。”

“看你吧，说什么失恋的，吓到季乐了。”刘博瞥了一眼小爱道。

小爱没理会刘博，倾前身子对坐在对面的季乐道：“跟亲亲爱人吵架了？”

“当然没――”季乐说到一半住了口，因为手机响了，来电显示是沈御打来的。季乐从座位上跳起来，对其余三人做了个赔罪的笑脸，跑到餐厅外。

“喂。”季乐小心翼翼地接听，心情竟有点紧张。他不确定沈御是否还在生气。

『我忙了一早上，现在才有时间给你打电话。』沈御说。

“那你吃午餐了吗？”

『正吃着……』沈御顿了会，似乎想起了什么，『你吃了吗？』

“也是吃着啊，这才跑出来接你电话。”季乐揉了揉不舒服的肚子笑道。

『你没吃早餐吧，午餐吃了什么？』

“吃饭啊，只是没吃完……”季乐心虚道，走出公司外找了张石椅坐下。

稍后沈御沉默了许久，季乐紧张地捏着电话，手心渗出了冷汗，正准备开口说些什么，沈御道：『昨天是我不好，对不起。』

“啊，哦……其实没什么啦，我也没放在心上。不是，我想了一整晚。也不是，就是你不用和我道歉啦。”季乐结结巴巴地说――以往和男友吵架，道歉的总是他，这还是他初次接受别人的道歉。

『那就这样？』

“怎样？”

『咱们算和好了？』

“哦，是啊。”季乐说，点了点头。他当然知道沈御看不见，这动作纯粹是为了肯定自己的心情――和好。

『那么，今晚见。』沈御道，顿了一会，似乎正和身边的什么人聊着，『――有人在叫我了，再见。』

话音刚落，手机挂断。

季乐兀自看着手机发呆，待机画面是那会儿刚和沈御恋爱时拉着沈御自拍的合照――沈御帅帅地扬起一边嘴角，看起来有些J；季乐戴着沈御的名牌墨镜灿烂地笑着，一手勾着沈御的脖子。

季乐抬头望向蓝盈盈的天空，太阳有些刺眼。

的确有什么不一样了吧，他甚至没来得及和沈御在电话里说一句再见。吵架这回事，岂是一句『对不起』就能和好，他们之间的问题没解决――他不喜欢花沈御太多钱，沈御则认为他把钱财这回事划得太清楚。

还有这周日的舞会，不能让霍麒看出他和沈御有什么超出学长学弟之外的关系了。季乐呼出一口气，握紧拳头，低声对自己说：“打起精神，我会幸福的。”

看手表，吓了一跳：“糟糕，午休只剩五分钟了。”于是，忙拔腿跑进公司内。

#

只是季乐似乎忘了，沈御是两年前才从海外回来，一直在欧洲生活。他永远不可能会是沈御的大学学弟，即使其他人不清楚，身为老板儿子的霍麒不会不知道。 






47. 捉紧幸福

小人物的恋爱日志 47. 捉紧幸福 
作者:叶语 








季乐思前想后，想着怎么解决俩人之间的矛盾。下班后认认真真地弄了丰富的晚餐，特意熬了沈御钟爱的淮山红枣元肉汤。点了香薰，把灯光调为柔和的橙。趴在窗边看沈御的汽车什么时候回到楼下，再站在门边等着沈御开门。

于是，沈御一开门就被季乐热情地拥抱住，嘴唇被亲了一口，耳边传来季乐的声音：“欢迎回来！”

沈御惊讶了一会儿，回过神来看见季乐紧张地望着他，问：“怎么了？”

“你喜欢吗？”季乐说，展示稍微布置的客厅与摆着丰富菜肴的饭桌。

“你只比我早回来一小时就弄了这么多东西啊？”沈御四周环顾，视线落在桌上的汤――他没记错的话，那至少得熬两小时。

“哪是，我请了半天假。”

“原来……”沈御点了点头。

“那么――”季乐深呼吸一口气，拉着沈御的手，“晚餐后我们来聊聊，好吗？”

“聊些什么？”

“嗯，吃饭了再说，现在你赶紧去洗澡吧。”季乐推着沈御往浴室，“快快，要不饭菜凉了。”

晚餐时，季乐忙着给沈御夹菜盛汤，一副温柔好情人的模样；沈御较为平时沉默，看起来稍显疲倦。季乐忙给自己打气――不能沮丧了，晚餐后二人坐在客厅的沙发。

季乐握着沈御的手，酝酿了一下情绪后说：“我们聊聊。”

“好，聊什么呢？”沈御另一只手靠在沙发的把手，支着下巴外头看向季乐。

“你心情不好吗？”

“不会。”沈御说，看到季乐不信服的表情后添多一句，“真的，还好。”

“你从早上到现在都还没对我笑过。”

“是吗？大概是公司的事烦得我晕头转向了。”沈御愣了愣，随即摸了摸季乐的头笑道，“怎么你会纠结于这种事情啊？像个小女生般。”

“才不是小女生，这是很正常的想法。”季乐反驳，随即摇摇头，“不对，我不是要和你说这些啦。”

“好，那你是想说什么？”

“我们继续昨天的话题。”季乐说，看到沈御的眉头微皱。

“我以为已经结束话题了。”

“你听我说就行。”季乐拉着沈御的手认真道，“我呀从小就被教育要省钱过日子，不能随意花人家的钱。要未雨绸缪、不可临渴掘井什么的。我隔壁的邻居张先生和他太太就因为金钱问题离婚了，还有我表哥跟女朋友也是因为钱财的事分开。”

“所以？”沈御见季乐停顿下来，便问道。

“所以，我会很在意这么一点也许你觉得无所谓的事情。我以后还是会忍不住管着你的钱包，不乐意你花太多钱。做人不能浪费，你要是不喜欢被我管着，接受不了，我们就……就……”季乐哀求地望着沈御，下意识地握紧沈御的手，颤抖着唇说不出『分开』二字――万一沈御真答应分开，他怎么办好？

沈御叹了口气，覆在季乐唇上温柔地吻着，轻轻抱着怀里的季乐。

“你在想什么呢？”沈御无奈地说，轻抚过季乐带着哀求的脸颊，“昨天是我不好，不该把脾气发在你身上。你去量尺寸那会儿公司打电话来告诉我出了某张合约出了问题，影响了我的心情。其实不关你的事，我却……所以，我才和你说对不起了。”

“真的？你不觉得我很烦什么的？”季乐的眼里燃起希望的光芒。

“我觉得你就这么唠唠叨叨的挺好。嗯，还在我的接受范围。”

“去你的唠唠叨叨。你早上对我那么冷淡，让我难过了好久。”

“那是我赶着出门。”

季乐抱紧沈御，把头埋在沈御怀里，声音因挤压变得闷闷的，低声道：“真好，早上时我真怕你是厌倦我了……”

“原来你这么容易受伤啊。”沈御开玩笑似地说，摸着季乐柔软的头发。

季乐哼了声，抱紧沈御――他会捉紧幸福，不让它溜走。

二人安静地在沙发上坐着，沈御看着季乐的头顶，原本带着微笑的脸微微皱了眉，看似心事重重。搁在桌上的手机响了，沈御稍微推开季乐，恢复笑脸：“我去听电话。”

“不准。”季乐捉着沈御的手笑道。

“乖。”沈御拿开季乐的手。

“我等你回来。”

沈御微笑，摸摸季乐的头后转身拿起电话走到书房接听。

季乐在沙发上卷起身子抱住双脚，怔怔地望着漆黑的液晶电视荧幕。――别想太多了，沈御现在待他很好。双方父母也接受了，真的别想太多了。

季乐对自己这么说。

尽管刚才是沈御第一次避开他走到书房去接听电话了。尽管以往他要是对沈御撒娇不许听电话了，沈御大多会亲亲他的脸颊或是接听电话了让那人迟些再打来。

“我会幸福的。”季乐轻声地念道。

×××

端午啊……好想吃粽子。祝大家阅读愉快。（继续码文去，看看能不能更多一章。） 






48. 骄阳舞会

小人物的恋爱日志 48. 骄阳舞会 
作者:叶语 








周六的傍晚，沈御载着季乐去陈老师傅的店铺取订制的西装。陈老师傅念叨着现在的年轻人没有时间观念，原本说好了周五早上就过来拿，偏偏却拖到了现在才见到人影，万一不合尺寸就没时间更改了。

季乐笑着给老师傅赔罪，沈御淡淡说了声不好意思，估计这也是他的极限――他对季乐的唠叨觉得无所谓，不代表别人就可以对他唠叨。老师傅的可爱助理把他们送到了店门口，低声地瞒着身后的师傅给二人说了声抱歉：“老人家脾气不好，你们是客人，怎么能责怪你们呢？希望你们别放心上了。”

“没关系。”季乐笑道。

拿了西装，二人往停车处走去，沈御随口问道：“你想好晚餐去哪儿吃了吗？”

“我想吃火锅。”

“去哪一家好？”

“嗯，不懂。”季乐思索着，忽然一把抱住沈御的手兴奋道，“我想到了，去××街的那间明明火锅店。上次金熙可是大力介绍了呢。”

“是吗？那现在就去。我去把车开来，你在这等我。”沈御微笑，看似不着痕迹地拿开季乐捉着自己的手，从口袋里取出了车钥匙。

季乐愣了愣，笑容在沈御转身的那刻黯淡了――沈御再次挣开了他的手。这几天他要是在街上和沈御稍微亲密些，沈御都会悄悄地和他拉开距离，说：『别闹了，街上许多人看着。』

曾经沈御对他告白那会儿，二人没理会周遭人的眼光在公园接吻，当然那时公园里也只有几个老眼昏花的老人；曾经他们一起逛街，沈御会趁着没人注意时偷偷捉他的手，亲亲脸颊。

曾经……

季乐甩甩头，摸着手上的戒指――他真不该想太多，人不会改变得这么快。沈御一定有自己的原因和烦恼，季乐如此坚信着。

#

隔天周日傍晚，季乐穿上新西装，在全身镜前梳理着棕褐色的头发，细碎的刘海落在额前。唇红齿白、皮肤白皙，剪裁得宜的西装显得身子修长。沈御在季乐脸上亲了下，眯眼笑道：“我的乐乐真迷人啊。”

季乐回头，沈御穿了件全黑的西装外加灰色领带，额前的头发全往后梳了，带着几分邪气的俊美。季乐看着看着便出了神，沈御的手在季乐面前挥了挥，扬起迷人的微笑：“看啥看出神了？是不是觉得大爷今天特帅，不小心迷上了？”

“怎么我今天才知道你这么自恋了？”季乐脸色微红，“走吧，别迟到了。”

“是是。”沈御微笑道，“还不是看你没啥精神的才逗逗你吗？”

“你也知道我心情不好了？”季乐瞥了沈御一眼，闷哼了声。

沈御从后抱住季乐，把头靠在季乐肩膀，一黑一灰的身影映在镜子里，铁在季乐的耳边说：“你看咱们多相衬，一看就是幸福的一对。”

“是啊，真希望日子就这么一直下去。”季乐说，想着沈御近日的行径。在外边对他较以前冷淡了，当二人独处却又恢复以前一般亲密。始终，他摸不透沈御的思维。

“过来。”季乐拉着沈御在沙发上坐下，取出相机搁在电视机上面，设好定时拍摄。

“怎么啦？”沈御好笑道。

“嘘，看镜头。”

『喀嚓』一声，照片拍好。沈御见季乐跑去察看拍摄的效果，问：“怎么忽然想拍照了？”

“就觉得我们的合照不多，今天又难得你穿得那么帅了。”季乐说，拿着相机再对着沈御拍了几张。

“天啊，你怎么忽然来了兴致？”沈御任着季乐把他拖到镜子前，二人对着镜子玩自拍。

“我要留下回忆，哪天你不在――”季乐猛地住了口，一副说错话的模样。

“不会的，我不会不在你身边的。”沈御微笑道，“就是死了我也会回来把你拖走。”

“呼，你真可怕。”

#

抵达舞会会场，那是间著名五星级酒店的舞厅。毕竟是骄阳国际的周年舞会，除了公司的员工之外，还邀请了不少生意上的伙伴出席。季乐的评语――那是一珠光宝气、炫耀财富，许多富二代认识彼此的场合。

女性们都把自己打扮得性感迷人，露背吊带低胸一应俱全；男性倒显得单调许多，大都是黑白灰的西装。

季乐总算见到了祸源之一的袁可欣小姐，自然是沈御给他指出来的――袁可欣正跟一名据说是市长儿子的人物愉快地聊着天，穿着让人惊艳的低胸紫色长裙，看起来极为漂亮迷人。

没多久沈御就被其他人拉走，似乎是某个不可得罪的客户让他过去打个招呼。临走之前，沈御低低吩咐了声让季乐别随处跑，有事情就手机联络。

季乐一个人取了食物在角落坐下吃着，想着自己当初答应陪沈御一块来是否错误的决定――沈御被别人带走了，他一个人在这闷着。

“怎么样？食物合心意吗？”霍麒在季乐的对面坐下，带着友好的微笑。

“还好，我的意思是都很好吃。”

“太好了，菜单可是我特意找人设计的。被赞赏的感觉真好，沈御呢？被拉走了？”

“是啊。”

“你们还是一块儿住？”

“嗯啊，也许迟点找到合心意的屋子了才搬吧……”

霍麒看着季乐，半晌不语，看得季乐心底不自在。忽然微微一笑，道：“你知道吗？沈御是在英国牛津念大学的。”

“呃？”季乐一愣，刹那间屏住了呼吸，心脏猛地狂跳。

“你不是他的学弟吧？”霍麒说，拿过叉子，在季乐吃过的蛋糕上挖了一角吃，“你跟他是一对的，对不？”

“我、我……”

“别想瞒我，我可是一眼就看出来。再怎么说，我也算是跟你同一个圈子。”

“你？”

“双性恋。”霍麒淡淡地说，举起季乐喝过的饮料尝了口，“放心，这没什么大不了。公司不会因为这点小事就辞退沈御这人才，就算真的传开了，公司的同事接受不来，也顶多是把他调回英国之类的。你也知道，外国对这方面都较开放。”

季乐缓缓松了口气，听霍麒的语气并没恶意，环顾四周后低声道：“你不会告诉别人吧？”

“目前不会。”

“谢谢，你是个好人。”季乐灿烂地笑道，心中的大石放了下来――他对于霍麒会识破他和沈御关系这回事可是担心了不少天。

霍麒的双眼微微眯起，打量着季乐灿烂的笑脸，带着一丝玩味低声道：“我可不是好人啊……”低沉的嗓音压抑着某种欲……望。

“什么？”季乐听不清楚。

“我说我当然是好老板了，照顾自己员工。”霍麒温和地微笑道。

“你是好老板啊。”季乐半是感概地说，摇摇头，“我的经理可坏了，老把我使唤去这儿那儿的，累得我……”

“那你想过换工作吗？比如说来骄阳这儿。我正好缺一个助理――”霍麒笑眯眯地说。

忽然，舞台的灯光亮起，打断了霍麒的谈话。亮丽的主持人上台，道：“欢迎各位来宾到来骄阳国际67周年的舞会，各位晚上好。接下来让我们邀请骄阳国际的继承人――霍麒霍公子上台给我们说两句话。”

霍麒微微一笑，轻抚过季乐搁在桌上的手：“我去去就回来。”

“好。”季乐笑道，乐得有人陪自己聊天。

霍麒这厢上台，沈御就在季乐身边坐下。

“嘿，你回来了。”季乐惊喜地说。

沈御嗯了声，淡淡地问：“霍公子找你聊天了？”

“他看我一个人无聊。”

“这舞会里，一个人无聊待着的人多的是。他就只找你一个了。”

“你这话是有什么特别的意思吗？”季乐挑眉。

“没什么，只是我看见他吃了你吃过的食物，摸了你的手。”

“总比某人连让我握一会儿手都急着甩开的好。”季乐语气不甚好地说。

沈御皱眉，沉默了会。再开口已改变了话题：“你吃蛋糕了吗？我记得你说你喜欢芝士蛋糕。”

“没心情。”季乐哼了声。

桌子下，沈御悄悄握住了季乐大腿上的手。温热的掌心透着让人安心的温度，笑道：“怎么你最近心情像天气似的变个不停，更年期了？”

季乐盯着沈御握着自己的手，两只手掌十指紧扣――契合且温馨，看起来就像会这么牵手一辈子，就这么幸福下去……吗？

“呵……”季乐冷笑了声，甩开了沈御的手。

“怎么了？”

“你的戒指呢？”

沈御转过头，避开季乐的视线：“洗澡时脱下，忘了戴回去。”

“是吗？还是你真这么害怕让人知道我们的关系？”

“季乐，你冷静些。”

“冷静？你让我冷静？”季乐笑道，笑得凄厉苦涩，“我TM要不冷静，我还能压低声音跟你在这儿谈？”

“我可以解释。”

“是，你最擅长说些好话蒙我了。”季乐毫不留情地说，“我知道，同性恋见不得光。我知道你不想让同事知道的心情，真的，我了解。我也一直怕着自己会拖累了你的前途，想着能瞒着其他人，就低调些好。只是……用得着把戒指脱下来吗？”

“那戒指也只是个象征，不是没了戒指我就不和你在一起了。”

“对你而言是象征，对我来说是承诺。”季乐再次甩开沈御企图捉着他的手。

“你能听我解释吗？事情不是你想的那样儿。”沈御低声道。

“好，我等你回家了好好谈。”季乐站起身，直接向酒店的门外走去。

沈御犹豫了会想着是否该追上，此时霍麒已致辞完毕。漂亮的主持人笑道：“谢谢霍公子，接下来有请区总经理沈御先生上头说两句话。”

沈御低声骂了句，挂起平时的微笑上台。霍麒看了眼季乐离去的方向，尾随而去。台上的沈御握紧了拳头，深呼吸后开始致辞，完美的微笑因焦虑带着一丝僵硬：“各位晚上好……”

××

什么时候完结呢？打算在六月尾前结束呢。^.^ 






49. 沈御

小人物的恋爱日志 49. 沈御 
作者:叶语 








沈御向来不乐意受人威胁，对他而言许多事情都是『宁为玉碎，不为瓦全』――当然许多人怀疑他是否懂得这么一句话，毕竟他的中文不咋样。但他就是这么的性格。

上个月袁可欣找了他谈。那天沈御应酬地陪袁可欣吃了晚餐，看手表想着该提早回家陪陪季乐。

“怎么啦？就这么急着走了？”袁可欣媚笑道，托着下巴。

“是的，他在家里等着。”沈御挂着礼貌性的微笑，“袁小姐作为骄阳的客户，我自然是乐意奉陪一顿晚餐了。至于我们之间是否有其他的发展，那么我会说是不可能。”

“他是男的吧？”袁可欣笑道，漂亮的眼眸闪过阴险的光芒。

沈御眉头微微一皱，迅速恢复正常：“是的。我是同性恋，但我不认为公司会对此有什么意见。”

“那么他呢？他的公司应该会介意吧，或是他的父母――”

“袁小姐。”沈御适时地打断了，“我想我该没必要和你交代，不过我的那位，他家人都知道我们的事也不反对。谢谢关心了。”

“你知道吗？我这人得不到的东西，就总想毁了。”袁可欣笑得迷人，“他父母只是无奈地接受吧？如果我让人把你们的事传得整个区域的人都知晓了，你看他们会怎么样，再看看你家那位会怎样。”

“大概会很难过，说不定会就这么离开这地方。”沈御无所谓地笑道，“所以袁小姐是想表达什么呢？”

“我知道你不会喜欢我，你只要跟我回家一趟，让我父母觉得我交了个好男友就行。”

“不了，我不喜欢受威胁。”沈御冷冷地说，“随你想怎么对付他，我可不在意。你真以为我会因为一个小男生就受你威胁了？”

“你的意思是你只和他玩玩了？”

“感情这回事，本来就是凑合过日子。如果你说完了，我这就告辞。”沈御站起身准备离去，“别说我没提醒你了，我这人报复心很重。”

#

走到停车场，沈御坐在驾驶座，脸色阴沉地敲了方向盘低声骂了句粗话。手机响起，是季乐拨来的：“喂，乐。”

『你大概什么时候回来呢？我弄了苦瓜哦。』季乐雀跃的声音从电话里传出，带着恶作剧成功的兴奋。

“你呀……”沈御忍不住笑了，脸上的阴沉一扫而空，“就喜欢看我对着苦瓜苦恼是吧。”

『谁让你老加班，让我一个人闷在家。只好弄苦瓜打发时间了。』

“行行，这就回来。一小时后到。”沈御的嘴角扬起，他完全能想象季乐皱眉的可爱模样。

『迟一分钟我就拿扫把敲你头，等你哦。』季乐开心地说，把电话挂断。

沈御微笑望着已挂断的手机――这是他以前绝不敢想象的画面，待机画面是一个『乐』字，黑底银字。那是被季乐强制换上的，季乐原本的意思是放上二人的合照，但被沈御坚决反对了。

按下司琅的电话。

『喂，何事？』司琅的声音。

“帮我查查袁可欣，我要她公司逃税贿赂的证据。”

『找不到呢？』

“你有办法的，不是吗？”沈御挂起阴冷的微笑。

『一个月吧。尽量。』司琅简短地说，『能说发生什么事了吗？』

“呵，倒也没什么大不了……”沈御笑了笑，呼口气缓缓说了袁可欣的事。

#

『这样子么？那就小心别让人看出蛛丝马迹了。』司琅淡淡地说。

“就是在外对他冷淡些。”沈御皱着眉头说出这句话。

『戒指记得取下来了。』司琅提醒。

“戒指……”

『我只是给你分析状况，不取下来只会成为你的败笔――袁可欣就会认为你其实只是装蒜，实际上很关心季乐。』

“我会想想，迟些再谈吧。”沈御皱起眉头，下意识摸了摸手上的戒指――那是季乐给他亲手戴上的。

取下了，季乐会不高兴；不取下，就会受袁可欣威胁。

沈御踩下油门，忿恨地转了个急弯驶出停车场――为什么他得做这么艰难的选择了？

##回到舞会现场##

台上的沈御流畅地说出准备好的台词，淡定的神态让人看不出内心的焦急。也许从一开始他就是错的――他不该瞒着季乐，恋人需要的是坦白；他不该取下戒指，就为了不乐意受威胁，于是季乐就这么走了。

会不会……比起爱季乐，他爱自己还多一些呢？

沈御震惊地顿住演讲的台词，一时无言。台下的人注视着他，忙回过神继续演讲。底下握紧了拳头，霍麒往季乐离去的方向追去已过了十分钟有余，不祥的预感在心底蔓延。

“――抱歉，我临时有急事。失陪了，不好意思。”沈御忽然道，台上的主持人惊讶地望着他。

“沈先生，这样的话――”

“我真的有急事，不去的话会后悔一辈子。”沈御不理会他人的目光，边说边跳下了台子，往季乐离去的方向追去，手按着季乐的电话号码――无奈的是手机已关上。

跑到酒店楼下，只看见霍麒的车从停车场驶出，副座上的人影看起来相当熟悉，与季乐极为相似。

“季乐！”沈御喊了声，自然是不可能被听见。

霍麒的车子在街尾转了弯就此不见踪影。一点点的痛刺着心脏，脑中不断播着季乐对他的冷笑与失望，还有平时的微笑与撒娇。

『让你总忙着看计算机，玩股票是吧。把我闷着了，离开你了，你就知道后悔。』季乐什么时候说过这句话了呢？他不记得，他从来就不会记着这些琐碎的事。

“原来……后悔是这感觉吗？”

沈御苦涩地笑着，拳头击在墙壁上，猩红的血染在雪白的墙上。

××

嘿嘿，有打算写新文的。想着写穿越/血族，还是其他的～

一定通知各位，祝：阅读愉快。 






50. 有坏人！！

小人物的恋爱日志 50. 有坏人！！ 
作者:叶语 








气呼呼从酒店离开的季乐走到了喷水池边坐着，取出手机看着与沈御一块拍的照片――从认识以来二人一块儿到了什么地方游玩，偷拍沈御的照片，食物的照片，二人一起看的电影海报，全是点点滴滴的回忆。

季乐的嘴角微微弯起。其实他很清楚不管沈御说些什么，甚至根本没和他详细解释，只要简单的一句『对不起』他就会乖乖地消气。面对沈御，他向来很好哄，什么脾气也发不出来。

――好吧，他该去理解沈御的心情。好好听沈御的解释，谁让他这辈子都让沈御吃得死死的。

季乐深呼吸，心中暗下决定。

“嘿！”蓦然一只手搭上季乐的肩膀。季乐一惊，手机从手里滑出去掉入了水池里。

“啊……”季乐叫了声，忙把手机捞起。他该不会半年里就得换两部手机吧？

“对不起，我不知道你会吓到。”霍麒满是抱歉的语气，“手机……”

“没事，是我自己容易吓到。”季乐微笑道，把手机的电池取出擦干。

“我给你买个新的吧，都是我不好。”

“不用啦，我先把它晾干。过几天再试试看能不能重启，应该没什么问题。”

“真的？”霍麒狐疑道。

“它掉进去才没几秒就被我捞出来了，水应该还没进去里边的零件。所以，没问题吧。以前也有过这么一次，我就晾着它几天，然后就痊愈了。”季乐说着笑了笑，他可没好意思让霍麒给他买手机。

“那好吧，要是坏了肯定得告诉我。要不我良心不安。”霍麒边说边递出名片，“电话好坏都记得联络我了，让我安心。”

“行行。”季乐接过打量了霍麒一眼，“我一直以为富二代的个性都会很嚣张讨厌什么的，但是你人倒挺好的。”

霍麒眯眼笑了笑，不置可否，换了个话题：“你怎么跑出来了？”

“之前是以为舞会会挺好玩的才跟过来的，结果差点没闷坏。跟沈御说了声就打算出去搭出租车回家了。”

“那正好，我也想离开了。让我载你吧。”

“这……”

“就当是我间接弄坏你电话的赔罪好了。”霍麒讨好地笑道。

季乐只犹豫了会便笑道：“好啊。”

#

坐上霍麒的跑车，霍麒驾驶时和沈御不太一样，总是不断地说话。季乐仅是笑着回了一两句，手里捏着浸水故障的手机――沈御会打电话给他吗？会不会因为他关机了而担心他……

“霍麒。”

“不叫我霍公子了吗？”霍麒笑道。

“这条路是往哪儿去？”季乐惊讶地望向车窗外的陌生景象，若是回家的话早该在之前的路口转左。

“时间挺早的，带你去逛逛。”

“去哪呢？”

“去了就知道。”霍麒微笑，瞧了季乐一眼――那眼神隐藏着某种不明的光芒。

明明是个和平常没太大差别的微笑，却让季乐的心脏仿佛被揪了下。车子继续往季乐陌生的方向驶去，季乐顿了顿，道：“我不想去，感觉挺累了。”

“都快到了。”

“我真的不舒服，头疼什么的。”

“头疼就对了，我这是带你去山顶看夜景。去透透气，呼吸新鲜空气就会痊愈了。”霍麒仍是微笑，但那让人不安的眼神不见了。

季乐眨了眨眼，不知是自己看错了还是什么：“那，好吧……我们早点回就是。”――既然无法拒绝，就小心些好。

车子驶上了宁静的山路，行走一段路后停下。季乐看了寂静的周围，这儿没夜景、没人影。只有阴森竖立的树木与稀疏的小草。明显地霍麒也没下车的打算，只是看着他微笑――带着危险的眼神。

季乐莫名地慌张了，他从来不知道两个男子独处还得担心些有的没的的事。僵硬的笑了笑：“那，我们这就走――”

季乐顿住了话，头因躲避忽然欲上前强吻的霍麒而撞上车窗：“你――”

“你该不会以为我们真的是来看夜景？”霍麒笑道，“一起开心开心又如何？”

“我可没打算和你发生什么事。”季乐皱眉道。

“我看中的猎物可是从不会放过的。”霍麒捉着季乐的手臂阴狠地笑道。

“那么抱歉了。”季乐冷笑，另一只手的拳头重重地落在霍麒的脸上，“我可不是什么娇弱的小女生。”

霍麒被打得偏了头，嘴里的皮肤被牙齿磨破，舔了舔嘴唇：“不错啊你，挺带劲的。”

“没什么，就经常干粗活了。”季乐甩了甩刚才砸在霍麒脸上的拳头。

“那么我来换个说法。”霍麒笑道，轻松地把身子放在驾驶座上，“你该记得我仍是沈御的老板吧？”

“那又如何？”季乐皱眉。

“你要是不从了我，我就把他调回英国的总公司。我想你不乐意他被调走的吧？”霍麒脸上带着得逞的笑容，看着脸色变得苍白的季乐。

季乐半晌不语，脑子里满是混乱的思绪，就连霍麒抚上了他的手也没察觉。

他只想着――最终他还是会毁了沈御的前程吗？他绝对不愿意因他而影响了沈御的事业。

#

墙上的时钟指着凌晨1时，沈御在沙发上沉静地坐着，下意识地抚摸戴在手上的戒指――打从一开始就不该取下的戒指。也许他该像上次那样开车去找季乐的下落；也许他该就这么一直等下去，坚信季乐会回来；也许……

喀嚓，门打开了。

沈御惊讶地抬头，难以置信的看着推门而入的季乐。身上衣服凌乱，沾着泥土，全身带着疲倦的气息，整个人看起来堪称狼狈。

“乐，怎么回事？”沈御吃惊地上前把季乐拥入怀里。

“我、我――”季乐眼神恍惚，然后渐渐地蒙上一层雾，“我对不起你啊。”

“怎么了？你先来沙发上坐下。”

“我对不起你啊。”季乐颤抖着身子，躲入沈御的怀里，“你不会恨我吧。”

“怎么了？”沈御耐着性子，顺便检查季乐身上的伤口――脸和身上带了瘀伤。

“霍麒让我和他上床，他说我不答应就把你调去英国什么的……我不愿意你被调回去，我不想因为我影响你的事业……我――”

“你答应他了？”沈御心底一阵心痛，抱紧了怀里的季乐。

“我没啊。”

“那你是――”

“我打了他，我走的时候他还晕着。然后我一个人走下山，走了好远才有出租车回来……御，我对不起你啊。我打了你老板的儿子……”季乐慌张地说，眼泪不自觉地流下。

“没事没事，你打得好。”沈御吻着季乐的眼睛，低声安慰。

“可是你会被辞退吗……”

“真的没事，你快去洗澡休息吧。”沈御说，声音带着安定的分子。

“真的没事？”季乐无辜的眼睛看着沈御，承载满满的信任。

“没事。”沈御微笑，“你愿意回来我身边就好。其他的只是生活的附设品。”

“我们会幸福的吧？”季乐低声问。

“会的，一定会。”沈御抱着季乐坚定道，眼里燃起阴冷的火焰――霍麒这人，绝不可轻饶。

×××

更新迟了，最近有越来越忙的倾向。话说真的就快完结。（鞠躬）

谢谢各位热情支持，阅读愉快。 






51. 消灭坏人

小人物的恋爱日志 51. 消灭坏人 
作者:叶语 








洗澡换衣后的季乐在床上坐着，手里拿着涂瘀伤的药酒给自己揉着手肘的伤。沈御进来看见后，一把抢过药酒，道：“让我来。”

“你轻些。”季乐皱眉道，被野草割伤的伤口涂上药酒后丝丝作痛。

“疼吗？”沈御看着季乐伤处，心底的某处似乎也跟着缓缓抽痛。

“还好啦。其实也习惯了，从小就常和人打架。”

“一点也不好。”沈御皱眉道，“要是我在你走时就追上去便不会遇上这种事。”

“也不能这么说，那霍公子不安好心。迟早也会发生这么一件事。”季乐道，另一只手尝试抚平沈御紧皱的眉头。

“我真不是个好情人。”沈御苦笑道，随即认真地望着季乐，“你会给我机会吧？一个改过的机会。”

季乐微笑不语，握住了沈御的手，十指紧扣着。指间的温度一点一滴地暖透了沈御忧心一整晚的心情，沈御忍不住笑弯了眼，低声道：“这下子可烦恼了……”

“怎么烦恼？”

“貌似真的离不开你了。”

“下次你再把戒指脱下来，我就……哼哼。”季乐装作阴险地笑了两声，“天天弄苦瓜给你吃。”

“那件事，其实我能解释――”

“不听不听，反正脱下戒指就是你的错。伤害已造成了，你要弥补我。”

“怎么弥补呢？”

“嗯……我一直怀念着那一个晚上呢。”季乐的手指在沈御的胸口画圈圈，笑道，“你就让我再上一次就好。”

沈御的脸色瞬间变得阴沉，不由自主咳了两声。

于是，他们二人的事如何解决，咱外人不去深究。（某叶爆料：『肯定又是被压了一次……』砰！被沈御打晕拖走。）

#

周一上午，季乐愉快地睡到自然醒。沈御给他请了假，当然沈御自己本身也请假了。时钟指着10.00，季乐赖在沈御的怀里不愿起来，直到肚子响起了饿肚子的声音。

“呵呵。”季乐笑着。

“你是饿傻了？”

“我要吃早餐，你给我弄。”

“少来，家务事你负责。”沈御推了季乐一下，翻了个身准备继续补眠。季乐努努嘴倒也没说什么，就往厨房弄早餐去――可不能得了便宜还卖乖，压了沈御还要早餐啊。

房门关上，沈御取出手机拨了电话：“司琅，给我办件事。”

『又是偷鸡摸狗的事吧？』司琅恶劣的笑道。

沈御自动忽略这么一句，继续说：“给我把霍麒带来我面前。”

『绑架这回事，高难度啊。』

“记得别留下麻烦与祸根。”

『你真当我是万事屋了。』司琅无奈道――怎么这人都不会问他能不能办到？『对了，上次你让我调查袁可欣是吧。证据找到了，我下午给你送来。交出去后，估计袁氏将元气大伤，绝对没空来骚扰你。』

“嗯，我明天会把钱汇入你户口。”

『谢谢沈老板关照。我这就去看看霍麒，再见～』司琅雀跃地说。

沈御挂上电话，闭眼敛去脸上阴霾。季乐恰好开门而入，笑道：“吃早餐啦，菜单是火腿三明治与热牛奶。”

沈御微微一笑望着季乐，仍是温和的脸色。

#

夜晚，沈御出去了。他自然没告诉季乐去了什么地方，他把车子停在了某处的仓库。推开铁门而入，霍麒的双手被绑在背后，眼睛蒙着黑布条，嘴巴被封上，背靠墙壁坐着，整个人看起来惶恐不安。司琅则在一边的椅子上嗑瓜子，显得逍遥自在。

“怎么逮到他的？我还以为你得花好几天。”沈御瞥了霍麒一眼，问道。

听见熟悉声音的霍麒停下了颤抖的动作，嘴里发出支吾不明的声音。

“没什么，查到他住院了，趁着他被打麻醉针就把他扛出来啦。”司琅轻松地说，略过自己是如何躲闪医护人员和霍家保镖的过程，“――话说回来，你家那位挺幸运啊。正好打在他的头上把他打晕了，不然可不妙呢。”

“怎么说？”沈御淡淡地问，眼里闪过暗火地望着霍麒。

“这位霍公子挺重的，身上也有些肌肉，估计也有做健身。换言之，其实一对一的话，不见得季乐真能打赢他啊。”

沈御冷笑一声，走到霍麒面前，撕开霍麒嘴上的封条，低声道：“你知道我是谁吧？”

“呵，沈御。你最好放了我……呜……”

沈御狠狠地踢在霍麒的腹部，霍麒闷哼一声，嘴里吐出苦涩的胃酸，溅在沈御的鞋边。

“你知道吗？我这人有洁癖。不乐意亲自动手打人，你还真该荣幸了。”沈御说着，一脚接着一踢地落在霍麒身上。语气轻柔，不带一丝狠劲。却能轻易地让人感到其中的怒气与阴狠。

“你在猜猜我是怎么患上洁癖的？”沈御停下踢击，一手提着霍麒的头发逼他扬起头。

“呼呼……”霍麒拼命喘着气，没法作答。

“我啊，一直在欧洲生活。那儿的坏孩子多的是，打架的技巧什么的，也是在那学。洁癖这回事，是我十三岁半那年沾上的。”沈御取出冰冷的匕首，轻轻割开霍麒眼睛的布条，再把匕首随意地在霍麒身上游走。

霍麒睁大眼睛，眼球害怕地突出――他活了这么久也没见过像沈御这么阴森恐怖的眼神，仿佛那把匕首随时都会刺入了他的体内。张开嘴巴想说几句求饶的话，却因惊吓过度而失去了声音。

“知道少年保护法吗？就是未成年，犯了什么事都不会记录在案。那年啊，我差点把一个看不顺眼的洋人大叔杀了，白刀子进红刀子出，就这么刺入了他的腹部。”沈御低沉着嗓音说，匕首停在了霍麒的腹部，“那血就这么喷了出来，弄得我全身都是。恶心啊，于是……我就有洁癖了。”

“不……不……”找回声音的霍麒哑着声音道。

“想知道那恶心的感觉吗？我们来试试如何？”沈御冷笑道，“我就是试过了，觉得人生不能这么过。这才发奋图强，考入牛津，当上骄阳的总经理。”

“不要，我会忘记这一切的。真的，我不会跟任何人说。我不会再打扰季乐，绝对不会的……”霍麒语无伦次地说，双眼惊恐地盯着腹部的匕首，裤裆处不由自主湿了。

“天啊，你失禁了。”沈御皱眉，敏捷地跳开。

司琅点头，道：“没用的家伙是吧？”

沈御没好气地瞧了司琅一眼，说：“让他吃些苦头，再给他拍几张丢脸的照片，确定他不会吧今晚的事情传出去了。”

“好好。”司琅挥挥手。

沈御盯着刚才踢过霍麒的皮鞋，摇头道：“这鞋子不能要了，看着就觉得脏得恶心。”

“是吧，你那烂洁癖。”

“总比你嗜血的毛病好。”沈御毫不留情地回嘴。

司琅微微一笑，不置可否。转头望向躺在地上的霍麒，接触到司琅目光的霍麒猛地停止了颤抖，瞳孔害怕地定住了。

“放心，虽说我以前也挺嗜血的。最近领养个干儿子，性格好许多了。”司琅挂着温和的微笑道。

霍麒缓缓地摇头，身子不停往后蠕动。

沈御把铁门关上，就此隔绝了身后的景象。

#

回到住家的沈御，毫不意外地看见季乐卷缩着身子在沙发上看着最近常在追的综艺节目。季乐回头，惊讶地看着沈御：“你怎么换了身衣服？连鞋子也换了。”

“没什么，就觉得衣服脏了。干脆去买一套新的。”

“你是走在路上被人泼水了？”

“没。”

“洁癖作祟？”

“是。”

“旧衣服呢？”

“扔了。”

“你真败家。”

“貌似如此。”沈御微笑，抱着季乐，“有劳你这媳妇儿好好管教我了。”

“去你的，我才懒得理你。”季乐翻了个白眼，嘴角却悄悄上扬。

×××

于是，还是那句阅读愉快。（话说竟然赶不及十二点前更新了，叹气）

话说，大家很开心霍麒被打呵～俺也是。

话说，更文速度……尽量呵。

话说，某叶一直是单身。

话说，谢谢关心某叶的健康。（貌似又有喉咙疼的毛病，恨啊） 






52. 世界末日

小人物的恋爱日志 52. 世界末日 
作者:叶语 








话说，『季乐殴打沈御老板儿子事件』就这么过了三天。晚餐时间，季乐就那么一直盯着沈御――这三天，沈御照常地上班下班，既没听说被调去英国总公司的事情，更没听说霍麒事后找他们麻烦的事，日子就那么地平静。留意到季乐视线的沈御抬起头放下碗筷，无奈道：“你再怎么盯着我，我还是不会吃苦瓜的。”

“谁跟你说苦瓜的事了，不对，你至少也跟我吃一两块。”季乐道，又摇头，“哎，我是想说，霍麒那儿没什么消息吗？”

“没有，公司一片安静。”

“怎么可能？”季乐怀疑道。

“一开始就和你说没事，用不着担心。”沈御微笑，“你也别老盯着我，吃饭吧。”

“肯定又是背着我做了什么，对不对？”

沈御不置可否地耸耸肩微笑。

“还有，我昨天看报纸啊――那间著名的袁氏公司出了大麻烦，被控告逃税了。那是袁可欣的家族产业吗？”

“没错，看不出你挺关心时事。”沈御点头。

“又是你……”

“乐，你别把我看得这么神通广大了。反正，我们现在的日子过得挺自在的就好，不是吗？”

季乐哼了声，不再说话――反正沈御做些什么都不会和他解释太多就是。转念一想，这样似乎也没什么大不了。打从一开始，他就没打算干涉沈御太多，即使再亲密的爱人还是会有属于各自的私人空间。

#

季乐扯了扯正在看报的沈御的衣角，眯眼笑道：“嘿，问你一个问题呵。”

“别是无聊的问题了。”

“就是无聊的问题才好玩。”季乐反驳道，“你看啊，最近报纸常在登世界末日的新闻不是么？”

“所以？”

“你说要真是世界末日了咱怎么办？”

“还能怎样，就死了吧。”沈御道，看见季乐不满的脸色，随即添多一句，“顺便拖着你一块死，反正你就是喜欢我说这类话。”

“我那是认真的。”

“我也很认真。”

“算了，不能和你这人谈论假设的问题。”季乐的眼珠子转了几个圈子，道，“出去走走好不？”

“去哪儿？”

“不知道，驾车兜兜风也好。”

“你还真的是好动。”

“是你太宅。”季乐扯着沈御道，“出去走走吧。”

“不干。”

“你就当明天世界末日，今儿满足我一个小愿望好了。”

“乐。”沈御放下报纸，深深地望着季乐的双眼，声音低沉温柔，“如果明天世界末日，我就只想和你好好待在家里，牵着你的手一起等死。”

“御……”季乐感动地说不出话，心底暖暖的。

“那么乖乖在这待着，晚些我来牵你回房睡。”沈御摸摸季乐的头，转了个身就往书房走去――准备把前几日在追看的福尔摩斯看完。

季乐愣了愣，回过神对着沈御的背影喊道：“嘿，你那是忽悠我吧。”

沈御朝后挥了挥手，不做回答。

“你知道吗？要是明天世界末日，我就弄一桌子的苦瓜给你吃。”

“你可以试试的，我马上让明天就成为你的末日。”

#

要是明天就末日了，我想找个安静的地方，拉着你的手细细数着我们在一起的点点滴滴。

要是明天就末日了，我什么也没想――假设性的问题不值得讨论，此时此刻，你在我身边就足够。

×××

话说……大概这几天就完结。甚至想说这就当最后一章吧……就怕太突然了吓着大家，呵呵。有什么疑问提议的话就留个言吧。

祝：阅读愉快。 






53. 庆祝或不庆祝

小人物的恋爱日志 53. 庆祝或不庆祝 
作者:叶语 








季乐看着手机里的日历――明天就是沈御的生日。季乐的眼珠子转了转，基本上这问题他想了整整一星期，还是没想好该怎么帮沈御庆祝了。沈御平常得貌似不知道自己的生日快到了，更没提起那天要出外晚餐。也许是本来就没庆祝生日的习惯吧。

犹豫了会，还是按下了沈妈妈颜雪的电话：“喂，请问颜雪女士在吗？”

『我就是，请问你是哪位？』耳边传来颜雪彬彬有礼的优美声音。

季乐深呼吸一口气，话说这可是他第一次和沈妈妈通电话了：“呃，我是季乐。就是那个……”

『我儿子的那位是吧？找我有事吗？』颜雪笑着接过了季乐的话头。

“嗯嗯，我想问的是，明天是沈御生日是吗？”

『明天是11号吗？那么的确是他生日没错。』颜雪漫不经心地说，听见翻动着纸张的声音――许是看着报纸。

“那么，他有庆祝生日的吗？大概都怎么庆祝？”

『生日啊，小时候算有庆祝吧。不外乎是问他想要什么在带他出去买，十四岁后都没庆祝了。』

“为什么？”

『他没和你说了？』颜雪顿了顿，『――告诉你应该也没关系。他十四岁生日之前犯了事，几乎被关入少年监狱，整个案件闹了一整年……于是那之后都不庆祝生日了。』

“是犯了什么事？”

『他刺伤了一个企图侵犯一个小男孩的变态，虽说本意是保护那男孩……但是他下手很重，那变态身上多处骨折，失血过多――严格来说，几乎被他杀了。御虽没承认，但也不否认他纯粹心情不好了才找那人来发泄。所以，那案子挺麻烦的。御也是那之后才患上了洁癖。』

“这样子啊……”季乐表面平静地回了这么一句，心底的讶异不知怎么形容――震撼，但是尚在接受范围内。

无论沈御过去是个什么样的人，一切都在季乐的接受范围内。对季乐而言，重要的不是过去，而是互相依偎的现在。沈御的过去总是带点神秘色彩，季乐往往就是无意间透过沈御的亲人和朋友，一点一点了解，一点一点接近。

把电话挂断后，季乐思索了会――貌似沈御对生日没什么好印象了。于是，庆祝或不庆祝，这是个问题。

#

晚上，二人如常地在家里吃着季乐精心准备的晚餐。季乐悄悄地盯着沈御安静吃饭的脸，沈御始终没提起明天就是自己的生日。那么他是不是该自作主张给沈御庆祝了呢？只怕勾起沈御不好的回忆啊。

“沈老板啊。”

“干嘛？”沈御挑眉，通常季乐这么叫他了准没好事。

“明天你有上班吗？”

“明天是周五，当然要上班了。”

“那你会加班吗？”

“大概不会。”沈御回答，注视季乐的双眼，“所以你是打算着什么呢？”

“没啥啊，就是想着明天的晚餐要几点开始弄了。”

沈御怀疑地盯着季乐，脑子迅速运转，忽而笑道：“你别说是想和我庆祝生日了。”

“原来你还记得自己生日了？”季乐吃惊地张大眼。

“拜托，有什么人会忘记自己的生日了？”沈御不禁失笑，忍不住揉了下季乐的脑袋。

“电视剧里不都这么演吗？情侣就是有一方会忘记自己的生日，另一方在悄悄地给他来个惊喜。”

“你都说是电视剧了。事实上，怎么可能忘记自己的生日啊？”

“你不是都不庆祝生日吗？”

“不庆祝还是会记得啊。手机会收到一大堆广告，说本月寿星有什么优惠之类的。我母亲还打电话跟我祝贺了。”

“真没意思。”季乐不满地低下头吃饭，有那么点委屈。

“等等。”沈御忽然站起身往厨房走去。

“嘿，你怎么啦？”季乐紧张地尾随过去。

沈御微微一笑，趁着季乐来得及阻止之前就打开了冰箱――里边摆着一个精美的水果蛋糕，上面书着『沈老板，生日快乐』。

季乐的脸顿时一红，转身就想走。

“嘿，你要跑去哪？”沈御手臂一伸就捉住了季乐，把人圈入了怀里，“你别告诉我，你打算等凌晨12点了就点着蜡烛和我庆祝。”

“有什么问题啊？还不是想给你个惊喜。”季乐哼哼地说，掐了沈御的手臂一下，“现在什么惊喜也没了。”

“没惊喜也没关系，我仍是很高兴。”沈御轻轻地咬了下季乐的鼻尖，深怕季乐不信般添多一句，“真的，很高兴……”

“那蛋糕我可是亲手烘的，特意请了半天假。算是你的生日礼物了。”

“嗯，你知道最好的生日礼物是什么吗？”

“什么？”

沈御轻轻吻住了季乐的唇，二人相拥着。

热吻结束，季乐喘了口气，避开沈御燃着欲火的眼神，

“先把晚餐吃完才继续吧……”

“……”貌似，没比这更煞风景的一句话了。

#

最好的礼物就是我认识了你、你在我身边、而且你为了我的生日做了这么多准备，花了这么多心思。

××

祝：阅读愉快(*^_^*)

1.我没忘记林凯与薛恒那两个娃了，只是大概会等考试后才写。

2.表示……我只在考试接近时生病。考试后健健康康！（握拳）

3.关于司琅这人，有想过要写他的。会是侦探悬疑文。（看大家有兴趣不？） 






54. 某个午后

小人物的恋爱日志 54. 某个午后 
作者:叶语 








周日，沈御坐在客厅的沙发翻阅着商业杂志――换作以前他看书或看杂志时都会选择书房而不是客厅。如今选择了在客厅阅读而不是书房，最大的原因归咎于目前腻在他身边的季乐。

季乐聚精会神地看着欧美系列的恐怖电影，不时扯着沈御的衣角道：“御，那句『Maybe-I’m-just-not-ready-to-adopt-a-child』是什么意思？”

“也许我还没做好准备领养一个小孩。”沈御机械式地回答。

“『It’s-rare』，那个rare是什么意思？”

“罕有、少见。”

“还有那个……”

“季乐。”沈御忽然吻住了季乐喋喋不休的嘴，趁着季乐的注意力被分散，另一只手拿起遥控器把电视关掉。

“嘿，你怎么这样呢？”季乐不满地说。

“你不用为了我学英语。”

“我就是想学啊，对了，刚才你说adopt是什么了？”季乐皱起两道清秀的眉，歪着头。

“别学了，瞧你的眉头都纠结在一起。”

“学会英语，才能靠近你一些。以后出国旅行也方便些……”

“怕什么呢，我会一直陪着你。我当你的翻译。”

“真的？”

“自然，还带陪吃陪睡。”

“我老板还说想聘请会说外语的，解雇公司的其他员工。如果我被老板放弃了你养我不？”季乐窝在沈御的怀里，看着天花板开心地说。

“这要看你的厨艺有没进步，还有把家里尽量打扫得干净些。”沈御翻阅着杂志道。

季乐哼了声，抢过沈御的杂志，随意地翻着：“这种商业杂志有什么好看的？刊登的全是些富豪老头。”

“这里就有英俊的帅哥。”沈御指示季乐翻到第23页。

“这个是薛恒！”季乐惊讶道。

“是啊。”

“上面写什么了？”季乐忙问，薛恒的照片下写着密密麻麻的英语字。

“他和家里人脱离关系，从此不再是薛氏的一分子。”

“怎么闹得这么大啊？那么林凯呢？林凯和他怎么样了？”季乐紧张地说，立刻就拿起手机准备打电话给林凯。

“乐，他们的事我们管不了。”沈御按住季乐的手，低声道，“如果他们俩真能幸福的话，那么你打这个电话去也没有意义。如果林凯被伤害了，正在难过，他也不会想在你面前透露。”

“可是，我会担心。”季乐皱眉道。

“薛恒会对林凯好吧，他都为林凯和家里人翻脸了。”

“你知道什么了？”

“别那么盯着我。我只知道薛恒和家里人出柜了，然后脱离关系。如此而已。”

“嗯，好吧。”季乐放下手机，点了点头，“林凯会幸福的。就像我们一样。”

“那是不可能的。”

“为什么？”

“不会有别对恋人比我们还幸福。”

“啊，你好肉麻。”

“……”

“你还是沈御吗？不像你啊。”

沈御翻了个白眼，若无其事地把杂志翻到第12页，道：“除了英俊帅哥，这里还有斯文帅气医生。”

季乐不满话题被岔开，瞪了沈御一眼后才把视线放在斯文帅气医生的身上：“为什么医生会出现在商业杂志上面？”

“他是精神病医生，也是心理学博士。接受杂志访问，探讨现在的商人心理与压力。”

“哦，看着挺斯文帅气的呢。跟司琅的气质相似。”

“他是司琅的故友。”沈御淡淡地说。

季乐眨了眨眼望着沈御――他还没认识过一个医生朋友呢。

“这个人我不认识。”看穿季乐心思的沈御道，“没法介绍给你。你也别老想着认识帅哥。”

“是么？话说回来，怎么你身边的人都长得挺帅的，我的朋友都长得普普通通呢？就连林凯也算是稍微清秀些，搭不上帅。”

“那是物以类聚。”

“什么意思？”季乐警惕地挑起眉毛，“你是说我长得普通，所以朋友也普通；你长得特帅，朋友也特帅了？你怎能这么侮辱我？”

“我可什么也没说，是你自个对号入座。”

“哼，成语进步了呢。”季乐怪腔怪调地哼了声。

“多得你那本成语词典。”――沈御的生日礼物。

“你说，我好看不？”季乐搂着沈御的脖子道，眨着一双大眼。

“好看。”沈御笑道。

“我好看，还是高和源好看？”

“自然是你。”沈御眯眼笑道――高和源这人，除了发型抢眼，事实上长得不怎么帅，只是顺眼。

“我好看，还是金熙好看？”

“仍然是你。”沈御仍是笑着――金熙总是副花花公子的浪荡模样，尽管许多女生认为金熙帅气，他可不觉得。玩弄感情的人，长得再好看也不吸引人。

“跟薛恒比呢？”

“呃……你们是不一样的类型，无法比较。”

季乐歪了下头，接受事实――的确不一样，薛恒全身上下都是智慧的结晶。念大学那会儿，每学期都排行第一。

“那么，跟司琅比呢？”

“你们也是不同类型。”

“又是这一句，你忽悠我吧？”

“要说实话吗？”

“好吧，我还是有自知之明，不问了。”季乐阻止了沈御――司琅就是一个带着温文尔雅气质，类似古代翩翩美公子的人。棕褐的双眼仿佛能看透人的想法。“侦探就是不一样。”

“什么跟什么啊？”沈御没跟上季乐的思维了。

“沈御啊。”季乐顿了顿，“你知道吗？我看见你第一眼时就在想，我要是有这么帅的一个男友多好啊。可惜帅哥都信不过，就有点沮丧了。不过呢，最后还是让我逮到你了。”

“是么，我看你第一眼只觉得你特有趣。”

“……坏人。”

×××

表示某叶惭愧了……某叶懒惰了……没更文就是因为在q群里抽疯……

看见大家催更，觉得惭愧啊……立马更了一篇。

祝：阅读愉快。 






55. 完结

小人物的恋爱日志 55. 完结 
作者:叶语 








普通人听到出国总是联想到旅行或是留学一类的事情，就在昨天，季乐随着沈御一块飞到了英国。目的是出席葬礼，沈御以前在大学的一个教授过世了。

教授的遗体安放在教堂，台上的牧师念着悼词。严肃庄严的气氛，带着淡淡的忧伤。台下的人细心地聆听，有的用手帕擦拭眼角的泪水，有的低头沉思。季乐悄悄望了眼身边的沈御，沈御脸上一片宁静――教授年事已高，在睡梦中心脏病发过世，未经历什么太大的痛苦。甚至，过世之时脸上带着笑容。

心肠好的人总获得安息。季乐这么想着，他认为沈御尊重的教授肯定是个好人。

然后是献花和瞻仰遗容，最后护送遗体火葬。回到酒店，洗澡换衣。二人便一块到酒店的餐厅用餐。沈御看着坐在对面战战兢兢的季乐微微一笑，说：“这儿的牛排挺好的，要不尝尝？”

“嗯，好啊。”

“你不用担心我，我没什么。”

“可是……我看你这几天都挺沉默的。”季乐握着沈御的手说，“你记着，我在你身边就对了。”

“嗯，教授是很好的人。他那么忽然过世了，说是惊讶吧，但也替他感到开心。”

“啊？”

“你瞻仰遗容时没看见他是微笑着的吗？”沈御笑道，“大概是做了美梦，梦见他的妻子来接他。他们俩人很恩爱，三年前教授夫人过世时，教授很伤心，但他还是一样尽责地教书、上课、出试题。我还挺震撼的，我问教授，为何不在家里休息，调适了心情才继续工作？”

“教授怎么说？”

“他说，他妻子不会乐意看见他在家里自暴自弃。他妻子最喜欢看他认真工作的模样，他要好好地生活下去。不让在天堂的妻子难过。那瞬间我就觉得，爱的力量是可以支持人克服生死的。”

“嗯，教授的妻子是个好女人啊。”

“所以，尽管我不乐意扔下你一人。但还是得这么说，哪天我比你早死了，你也要那么好好地生活下去。”沈御握着季乐的手说，仍是温和的微笑。

季乐的眉头皱了皱，想象某日沈御忽然过世――身子不禁抖了下，脸色苍白，低声道：“我不会的。”

“什么？”

“我不会的，我活不下去。”季乐坚定地说，目光灼灼的盯着沈御。

沈御微微一笑，双眼闭上后睁开，眼里带着满满的占有欲：“既然你这么说，就别怪我变成鬼回来勾魂了。”

“呵，我可不怕，就等着你来勾。”季乐眯着眼笑道，“那么要是我先死了呢？”

“我给你办好葬礼后就来找你。”

“那我的葬礼要越简单越好，最好是火葬，把骨灰撒去海洋或原野什么的……”

“你少污染环境了。”

“那么撒在樱花树下也挺好，浪漫。”

“那樱花树肯定要枯萎。”

“……坏人。”季乐哼了声，不再理会沈御。

#

晚餐后，二人牵着手一块在伦敦的街上走着。季乐低头看着二人相握的手，开心地笑了笑。

“怎么傻笑？”

“那不是傻笑，是甜笑。”季乐掐了沈御的手臂道。

“傻笑就傻笑，顶多是甜甜的傻笑。”

“你最近对我说话越来越坏。”季乐瞪了沈御一眼，深呼吸告诉自己别跟沈御这种小人计较，“――我啊，在笑着，难得可以和你无拘无束的，手牵手光明正大走在大街上。”

“这么点事也能让你开心啊。”沈御道，嘴角却忍不住上扬了。

“幸福啊，开心啊，就是源自于生活的琐事。”

“是是。”

“我想要旅行呢，御你说咱去哪儿好？”

“随你，我没意见。”

“我要去埃及看金字塔、去非洲大草原找野生动物、去威尼斯坐船、去米兰的大教堂拍照、去挪威看北极光、去澳大利亚抱树熊、去美国迪斯尼乐园……”季乐竖起一根一根的手指兴奋地数道，手指不够用了，索性捉起沈御的手继续算下去。

“听说你公司一年的休假很少，是魔鬼公司。”沈御打断了季乐的兴奋。

“是啊，工作忒多，简直当我廉价劳工。”季乐皱着小脸道。

“那你要怎么旅行呢？”

“嗯……”季乐低下头，一脸纠结。

“干脆辞了吧，我养你。”

“嗯，也是时候换工作了。”季乐认真地考虑着，“所以我失业期间就由你养着啦。”

“看你表现如何吧。”沈御笑了笑，不置可否。

“哼，谁理你的意愿了。反正我就是会赖着你，我回去就把工作辞了，你也去申请个假期――咱的蜜月旅行第一站就是埃及！”

“什么蜜月旅行啊……”

“我喜欢那么叫，就是蜜月旅行。”

季乐开朗地笑着，把脸贴在沈御的手臂。二人的身影在街灯下被拉得长长的，影子融合在一起分不开来。远处的伦敦大笨钟当当地敲了起来，悦耳的钟声逗笑了季乐。

“你笑傻了呢。”沈御道。

“开心啊，有你在身边就开心。”

我会幸福的，沈御会幸福的，我们都会幸福的。

愿我的读者们也幸福。 






端午特典：找麻烦的金熙

小人物的恋爱日志 番外 端午特典：找麻烦的金熙 
作者:叶语 








一大早，正在沙发上悠闲看报的沈御猛地被季乐从后抱住，差点没被那重量压得整个人往前倾去。

“御啊，早安。”季乐笑嘻嘻地说。

沈御瞥了季乐一眼，随即无视背后的重担继续翻阅报纸。

“嘿，怎么这么冷淡啊？今天可是一年一度的端午啊。”

“有哪个节日不是一年一度的？”

“端午就是端午，特有意思的端午。罢了，不和你讨论这没营养的话题。”

“是你先谈起的吧。”沈御直接送了个白眼。

“哼，我不跟你吵。我是要问，你吃过粽子没？”季乐一副大人有大量的模样。

“有哪个白痴会没吃过粽子啊？”

“外国也有粽子卖？”季乐惊讶地眨着眼，随即给自己打气，“没关系，那你吃过季家粽子没？味道可不一样了。”

“你会裹粽子？”沈御狐疑地看了季乐一眼。

季乐得意地笑了笑，忽然门铃响起。季乐从沈御身上跳起去开门――是开门，而不是迎接客人。把门一开，季乐就表情有些黑地回到沈御身边坐下。

“什么人？”沈御问。

“不速之客。”

沈御还没问多一句，就看见了金熙与高和源两人的身影，没好气地问道：“来干嘛呢？”

“打扰你们二人世界。”高和源实话实说。

“探访许久不见的友人。”金熙说得脸不红气不喘。

“我们三天前才见过。”沈御冷冷地说。

“我说的是小乐啊，好久不见了。”金熙笑眯眯地说，对季乐挥了挥手示好。

“不久，再久一些会更好。”季乐说，哼了声――他原本可是想着和沈御一块庆祝二人首次共度的端午。好吧，他知道端午不是特属于情侣的节日。但他就是乐得和沈御腻一块儿。

“你、你们两个这是人说的话吗？”金熙做了个心痛捧心的动作，高和源配合地在一旁画圈圈，念念有词：『我是多余的啊，我不该来啊……』

“你的朋友就全是这么个样子？”季乐盯着沈御，一脸鄙视。

“精神病院的电话是几号？”沈御问，直接拿起手机准备拨打。

金熙立即从地上跳起来，拉着高和源一块，悲情地说：“沈老大，你就这么狠？有了小乐就不要咱这些兄弟了？”

沈御翻了个白眼，连话都懒得回一句。季乐得意地抱着沈御笑道：“自然了，我比你们来得可爱许多啊。”

“那是因为你好压倒。”金熙低低地说了句。

季乐听见了，反驳道：“哪儿哦，我也压过沈……嗯――”季乐没说完就被沈御捂住了嘴。

金熙的笑容变了味道，一脸神秘地望着若无其事的沈御。没听清楚的高和源一脸迷糊，问：“什么什么？他说什么了？”

“哼哼。”金熙怪腔怪调地笑着，盯着沈御的下半身――或说，是屁股那儿。

沈御的额头浮起青筋，冷冷地说：“想知道死是什么滋味吗？”

“不不。”金熙忙收回视线，拉了下不知详情但视线跟着他一块落在沈御身上的高和源。

沈御狠狠掐了下季乐腰间的肉，季乐疼得眼泪汪汪也没敢在出声。

“我还是不知道怎么回事。”高和源说，不满被众人排斥。

“没事，我待会儿再和你说。”金熙笑道，“这么有趣的事肯定得和人分享了。”

“你试试看。”沈御的声音瞬间冷得可以冻结众人体内的血液。

金熙识相地闭上了嘴巴，随即把目标转去了季乐身上，指着沈御说道：“你知不知道这厮在去年的端午干嘛了去？”

“我干什么了？”沈御问。

“瞧，他都忘了自己做了什么没良心的事儿。”金熙啧啧地说，拍了下高和源的肩膀，“来，你来说说。让小乐知道他的真面目。”

高和源清了清喉咙，道：“沈御，就在去年的端午同时和三个女友分了。”

金熙插嘴：“瞧，他就是喜欢劈腿。”

高和源继续：“然后在晚上就交了个新女友。”

金熙再次插嘴：“瞧，他就是花心。”

“你们简直是来找死的。”沈御从沙发上站起来，捏着手里的拳头。

“嘿，三对一，吃亏的是你。”金熙乐呵地说，看了季乐一眼，“小乐是站我们这边的吧？”

“才不，我是局外人。”季乐双手抱胸，“我早知道沈御以前的恶行啦，没啥感觉的。”

“你早知道了？”金熙咋舌，迅速恢复平静，“没关系，我还有小源。还是二对一。”

沈御瞪了高和源一眼，冷声道：“你是要和他一块死，还是趁早回头是岸？”

高和源很没骨气地站在沈御后边，诚恳道：“沈老大，我知错了。请原谅我的一时迷糊，从今以后我只以你为偶像啊。”

金熙愤恨地望着高和源，保持冷静地说：“一对一，我不吃亏。”

沈御一脸鄙视地望着金熙，道：“我才不亲手打你，我可是有洁癖的。”

“那你是――”金熙疑惑。

叮咚，门铃响起。高和源乖巧地奔去开门，某咨询侦探司琅站在门口，笑眯眯地说：“沈御呢？是他让我来的。”

“司琅？”金熙惊讶地指着眼前穿着斯文白衬衫的人，一脸惊骇。

沈御给季乐做介绍：“这位是司琅，上次说过要介绍你认识，当侦探的友人。”

“你好。”司琅温和地笑道。

“我是季乐，音乐的乐。”季乐笑道，对司琅的印象挺好――感觉就是一个温文尔雅的人。

沈御道：“这人是空手道五段、跆拳道五段，另学过剑道、自由搏击、中国武术、射击。”

季乐的额头流下冷汗：“怎么我感觉他比较像特工啊？”

“过奖。”司琅微笑。

金熙回过神，对司琅露出亲切的笑容：“我知道你最爱钱了，咱做笔交易。沈御给你多少，我再给你一倍，只要你不打我就行。”

“好，请先开支票。”

金熙二话不说就签了支票，得意地看着沈御笑道：“找司琅教训我简直就是个错误，哈、哈、哈。”

“话说，沈御没让我打你。”司琅把支票收入口袋内后缓缓地说，伸手捉着金熙的衣领往门外拖。

“喂喂喂，你这是把我拖哪儿去？”金熙叫道，奈何怎么也无法挣开。

“沈御说，给你下剂药，再把你打扮得漂漂亮亮的送去同志吧扔着。”

“不要――”

金熙的声音在电梯门关上的那刻被隔绝了。高和源擦了落下的冷汗，讨好的笑道：“嘿嘿，那我也告辞了。”

“嗯，慢走。”沈御淡淡地道。

大门关上，隐约听见高和源的叫声：“司琅，你怎么还在这――啪（被打晕了）。”

沈御转过头对季乐微笑：“这就清静了。”

“是呢。”季乐淡淡地说。

“怎么啦？”

“原来有人在去年的端午劈腿劈得这么厉害啊――”季乐怪腔怪调地说。

“这，我可以解释。”沈御冒汗道。

×××

还是那句，端午快乐。我回来了。

迟些看看能不能二更吧～功课堆得跟山似的～哇哈哈～

话说回来，问一句：大家有没有加入耽美网的交流区呢？ 






特别鸣谢

小人物的恋爱日志 番外 特别鸣谢 
作者:叶语 








就这么完结，感谢各位的支持。

特别鸣谢『想倪要遗忘』，你是第一位留言的读者，我一直记着。

还有每天热情留言的『娜娜子』，总是逗乐我。

还有Sunflower、外星人4444、Naivedd、小歪、嫣未染、沙叮小熊、小唯、伤怎能忘、葭月流穸、you下jia、兔子柒月、小俳、西贝、zhu下nwo2、小昊儿、x3x、wjl19891212、515151511、米口口、夏树、冰封承诺、Landudu、小木、陈然、纯静、以及各位匿名、游客……的留言。

还有各位的票票和点击。

关于新文、后续、薛恒林凯、司琅与故友……呵呵，等我考试后再说。

各位再见！

真的谢谢各位！（*^_^*) 






新文通知

小人物的恋爱日志 番外 新文通知 
作者:叶语 








那个，某叶发新文了。希望大家能多多支持。

###

嘿嘿，文名是《小白的穿越日志》。



简介：夏思言，姓夏名思言（废话），性别男，今年18岁，正是个挥洒青春的好年龄。就在刚才，他发现了一件不太妙的事，应该是说糟糕得很――他死了，并且穿越回古代，遇见了一个和他来自同一年代的小攻韩然。基于同是天涯沦落人的道理，韩然收留了他，于是二人开始了鸡飞狗跳的生活。

此文算是腹黑攻和小白受的对决。

有点小白、有点温馨、有点小虐。

###

关于薛恒和司琅，嘿嘿，表示某叶今日想换换口味，暂时歇歇都市文，转去穿越了。那啥，暑假很漫长啊，会慢慢更文。

再次感谢留言的各位，大家的留言我都一一阅读、尝试一一回复……然后发现那是个艰深的任务啊。真的是没办法……（对手指）

于是再次感谢首次留言或是多次留言的亲。当然，没留言、有点推荐的亲一样感谢。然后呢，看霸王没点推荐、没留言的亲……还是感谢您的阅读。其实点点推荐只是很简单的。（小声）

～于是啊，我终于学会恢复留言了……泪奔～ 






番外：共同话题

小人物的恋爱日志 番外 番外：共同话题 
作者:叶语 








话说，季乐处于失业状态已一个月。

从英国回来后他便跑去辞了那份据说极刻薄的工作，从此成了全职的住家男人。每天就是早起给沈御准备早餐，然后发呆至沈御下班回来。那小日子要多写意就多写意啊，想想――完全不用工作就有个帅哥乐意供养自己，多美的事儿。

他每天需要烦恼的只是待会要看什么电视节目，晚餐煮什么菜色。终日把自己卷缩在沙发上，眼睛盯着电视机。

一直到了刚才，季乐才觉得这样的日子实在不妥、大大地不妥。

电视现在正播着某清谈节目，主持人正和嘉宾探讨着夫妻的相处问题。

『呵呵，我认为啊，妻子要是把自己变成了全职的家庭主妇肯定是不行的。想想一个人终日呆在家里，不是面对厨房就是面对电视机，少了出门肯定不注重打扮。而丈夫则一直在外工作，外面的世界就是多啊。久而久之，夫妻的感情绝对会出问题，譬如说外遇或是失去了共同话题……』

季乐扶着下巴，边看着电视边认真地点头――外遇这回事他不认为会发生在他们身上，要知道季小乐一向都对自己的外貌和床上技术（某：咳咳！）颇具信心。

于是，季乐真正放在心上的是这一点――要时刻与沈御制造共同话题。二话不说，季乐立即跑去了沈御的书房，抽出一本商业杂志准备细细阅读。

很好，密密麻麻的英文字。季乐呼出一口气，再把一本英汉大词典放在了身边。

半小时后，季乐趴在桌上安然入睡，还打起了小呼噜。

#

许久，季乐睁开惺忪的睡眼，擦擦流下的口水，跑去厕所洗了把脸。继续趴在书桌上发呆――好吧，他是不可能透过和沈御阅读同一读物来制造共同话题。谁让他一看见英文字就忍不住打呵欠。

眼珠子转了转，在瞧见时钟时彻底地愣了――下午六时。沈御已下班，而他还没开始准备晚餐。大门传来了沈御使用钥匙开门的声音，季乐匆忙地跑出去迎接。

“御，你回来啦。”季乐脸上挂着讨好的微笑，接过沈御的外套。

沈御瞥了季乐一眼，淡淡道：“又做了什么事来？”

“哪有事啊？”季乐继续笑得灿烂。

“你那笑容一看就是特贼，别跟我说你又煮了一桌的苦瓜。”沈御怀疑的盯着面前的人。

“没有没有，绝对没有的事。”季乐斩钉截铁地摇头道。

“……你没煮晚餐。”沉默了会，沈御淡淡地指出事实。

“你怎么知道？”季乐惊讶地眨眼――要知道沈御到现在还站在门口，没去到厨房察看。

沈御拿看白痴的眼神望了季乐一眼，道：“那很明显吧。”

“怎么明显了？”季乐摸摸自己的脸颊，难道他就是一脸心虚的模样了？

“快叫外卖吧。”沈御弹了季乐的额头下，往浴室的方向走去。

“嘿，你是怎么知道？”季乐锲而不舍地追上。

“真想知道？”

季乐认真地点头。沈御转过身，双手搭在季乐肩膀，一脸凝重：“我怎么今天才发现你这么笨啊？”

季乐的小脸立即皱起：“……坏人。”

#

结果，晚餐是叫了附近的餐馆送来三菜一汤。

沈御坐在对面，季乐默默地拿筷子戳着碗里的白米饭，有一口没一口地吃着。

“心情不好？”沈御微笑。

“一点点吧。”

“该不会还在生气我说你笨吧？”

“不是。”季乐歪着头想了下，“我只是忽然发现我们是很不一样的，用电视剧里的对白来形容的话就是――我们是活在两个世界的人。”

“所以？”

“我们没有共同话题。”

“那又怎样？”

“专家说，那会影响夫妻感情。”

“会么？”

“会啊，没共同话题就是两人很难聊天，不聊天就没沟通，没沟通就会影响感情。”季乐煞有介事的分析，“所以……我现在正想着给我们俩制造共同话题。”

“那你慢慢努力。”沈御忍着没翻白眼道。

“你似乎很不屑啊，你也该和我一块想想咱们可以聊的话题才对。”

“我想提醒你，我们现在就在聊着天。”

“嗯……”季乐点头。

“而且，我每天下班后你都会唧唧喳喳地和我说许多话。”

“嗯……”季乐歪着头思考。

“所以，共同话题这回事并不重要。”

“嗯……”季乐挂着开心的微笑。

“因为不管有没有共同话题，你已经很聒噪了。”

季乐的微笑消失，道：“你是嫌我吵了？”

“就觉得你一直这么吵挺好，反正我都做好被你吵一辈子的打算了。”沈御淡淡地说，用筷子夹起一块鸡肉放入嘴里。

简简单单的一句话，让季乐立即住口笑弯了眼，顿时觉得入嘴的白米饭都带着幸福的甜味儿。

“别光傻笑吃白饭啊，夹些菜吃。”

“呵呵。”季乐仍是傻笑。

“我看你是越来越笨了。”

“笨啊，跟着你什么烦恼都不用想，肯定是要变笨的。”季乐笑眯眯地说，反正他现在的心情好着，不和沈御小人计较。

“你是本来就笨，别来在我身上。”

“沈御……”季乐顿了顿，狠狠瞪了一眼，“你说话是越来越刻薄。”

沈御耸耸肩，也不辩驳。

#

“御。”

“啥呢？”

“你还没和我说你怎么知道我没煮晚餐。”

“空气。”

“什么？”

“空气没饭菜的香味。”

“就这么简单？”

“要不然会多复杂？就说你笨。”

“……坏人。”

『度过了甜蜜期的情侣，老夫老夫总爱偶尔吵吵嘴，称之为生活情趣，适当增进感情』季乐蓦然想起了以前在某杂志看到的一句话，似乎、也许有那么点道理。

#

如果幸福有味道，那是什么样的味道？

沈御：每天下班回家，饭菜的香味就是那个味道。

季乐：每晚睡觉前，躺在沈御身边，沈御身上的味道就是了。 






番外：七月初七

小人物的恋爱日志 番外 番外：七月初七 
作者:叶语 








某个周日午后，季乐盯着正在阅读恐怖小说的沈御。话说，他就这么坐在这儿盯着沈御整整十五分钟不言不语，沈御愣是沉得住气，没问他原因。沈御沉默地把小说翻去下一页，季乐换了个坐姿（怀疑是为了引起沈御注意），随即试探地假咳一声。

“咳咳。”

沈御继续看书。

“咳咳。”

“喉咙不舒服就去喝点凉茶什么的吧。”

“我是心里不舒服。”

“咋啦？”沈御合上书本抬头看季乐。

“你知道农历七月吗？七月初七。”

“鬼节吧。我以为七月十四或十五才是鬼门开的日子，是我记错了？”

“谁和你说鬼节了，我是说七月初七。”季乐不满地一把抢过沈御手中的小说，把它扔到另一边的沙发上――把怒气撒在这本破坏气氛的无辜小说上。

“七月初七是怎样？”沈御微微一笑，顺着季乐的背轻抚。

“七夕节。牛郎织女的那个七夕、情人节。”

沈御点头，道：“所以？想庆祝了？”

季乐眯眼盯着沈御许久，点了点头，低声道：“我要旅行，海边。”

沈御想了会，取出手机边察看边说：“没问题的，最近没重要的事。那个农历七月七是下星期吧？”

“嗯。”季乐点头，犹豫了会道，“你真的不知道七月初七是什么节日吗？”

“七夕情人节不是吗？”

“是没错。”季乐道，叹了口气，“我回房玩电脑了，不和你闹。决定旅程后和我说啊。”

农历七月初七――季乐的生日。前几天季妈妈特意拨电话来问他要不要回家过生日，可以邀请沈御一块回来。无疑的，季氏家人确实接受了沈御的存在，这本是值得高兴的一件事。偏偏季乐拒绝了――说他没心没肺也好，他希望能和沈御一块庆祝两人在一起后的首个生日。然而，沈御似乎不知道他的农历生日。这是正常的，沈御连自己的农历生日都不确定，更别提是季乐的了。

况且沈御这人根本没在意过生日这回事，之前季乐精心安排想给他生日惊喜也被他自己毁了。简单来说，沈御就是这么个没情趣的人――此乃季乐个人的偏激想法。

七月初六的早上，季乐已帮二人打包好行李，二人坐在车上开始出发。沈御向金熙借了金家位于某著名海滩的别墅，以沈御的洁癖而言，若不是没得选择的情况之下他都是不乐意住酒店的。

一路上，季乐轻轻地随着车里的音乐哼着歌儿。之前从英国回来后就说要去旅行，结果竟是拖了两个月后才真正地踏上旅途。俗话说，计划赶不上变化。原本是打算上个月就去澳大利亚旅行了，结果是因为失业的季乐终于找到新工作而被逼作罢。

季乐找了一份在律师行的文职――是的，不懂法律也能做简单的文职工作。工作不繁重，薪资令人满意外加津贴。除此之外公司的距离也离住家不远，在集合了数大好处的情况下，季乐不乐意就这么放弃了这个机会，于是只好放弃旅行。事后季乐想起，在他抱怨长期性失业时，忽然就顺利找到了好工作，估计沈御是悄悄帮了忙。当然他问过沈御，沈御只是笑而不语。

“你又一个人傻笑了。”驾驶中的沈御瞥了眼身边的季乐。

“你也陪我笑笑啊。”季乐开心道，想伸手去扯沈御的脸

“嘿，我还没想和你一块车祸身亡。”沈御警告道。

季乐撇了撇嘴，悻悻然地收回双手继续哼歌――其实沈御是否记得自己的生日并不重要，他照样和沈御过着快乐的小日子。

#

阳光灿烂、碧海蓝天、白色沙滩――下车后的季乐脑袋瞬间出现了这几个词语。沙滩上的人群不多，这是专属于某五星级酒店的私人海滩，只有住客才能在此游乐。自然，拿着贵宾卡的沈御是例外，即使没住宿还是可以到海滩去。

其中七成的游客皆是洋人，有些穿着火辣的三点式泳衣和友人打着沙滩排球，有些则躺在各色的太阳伞下乘凉。海水打在沙滩上，激起朵朵浪花在阳光下闪闪发光。

二人到金熙的别墅放下行李后就换了衣物到海边去，沈御脸上架了副墨镜遮着半张脸，赤着上身只穿了件暗色的沙滩裤。季乐打量着沈御，笑道：“帅哥，你这样穿真像个模特儿。”

“是吗？”沈御一脸慵懒地打了个呵欠。

“怎么看起来这么没兴致啊？你不喜欢海滩吗？”

“对游泳没特别喜好，想要冲浪吧……但今天的浪看起来不太好。”

“你会冲浪吗？”季乐惊讶地望着沈御

“不算擅长，业余而已。”沈御淡淡地说，“你去游泳吧，不是说最喜欢浮在水面上的感觉吗？”

“那你怎么办？”

“你当我是小孩子吗？”沈御忍不住笑道，“我晒晒太阳，一会儿过去找你。”

“是啊，你该晒黑一点。”季乐戳了戳沈御的胸口，“瞧你白里透红的，小攻应该带有健康的阳光肤色啊。”

“去你的白里透红，滚去玩吧。”沈御忍不住笑道，推了推季乐。

季乐朝沈御抛了个飞吻，就往蔚蓝的海水冲去。话说，他从小就喜好游泳，尤其是静静地一个人仰躺在水面上浮着，看着蔚蓝的天空衬着几朵白云。

“生日快乐啊。”季乐自言自语地轻声道――尽管没有礼物与庆祝，和沈御快乐地玩乐一天感觉也是不错的。独自一人乐呵地笑着，于是原本在他身边游过的某美女诡异地看了他一眼后就迅速地跑了，跟同行的友人看着季乐窃窃私语。

季乐瞪了对方一眼，也不加理会。浮沉了一阵子，回到岸上寻找沈御。再次看见刚才拿他当疯子的美女，正站在沙滩椅旁边和沈御愉快地聊着天，一只手淑女似的掩嘴微笑，另一只手卷着那染成褐色的梨花卷发。

季乐才走近就听见了女子的声音。

“你叫沈御吗？一个人来这儿玩？”

“不是。”沈御微笑，看见了走近的季乐。

“那你要不要加入我们，大家一块玩啊。”女子开朗地邀请道。

“是啊是啊。”女子的朋友附和道。

季乐顿时玩心大起，立即走上前勾起沈御的下巴，不理会惊讶的女子，坏笑道：“帅哥，今晚陪我过夜不？”

“好啊，你房间还是我房间？”沈御笑道。

季乐热情地勾着沈御的手臂笑道：“咱打野战好不？”

“好。”沈御忍着笑说。

“走。”季乐拉着沈御道，对两个女子挥手道别，“我们先走了，有机会再见啊。”

留下俩女子在风中石化。 
