
吴家是江南一带有名的经营布匹生意的人家。
　　
　　自从吴家太老爷在杭州开出第一家布匹铺子起，吴家之后几代都特别出息，生意越做越火，到了现在的瑜字辈这代，更是发展壮大了不少，吴家子孙的生意从两三家小铺子，扩大到了在杭州和苏州两地拥有两家总铺，总铺下面又有好几家分铺的局面。
　　
　　可说在江南一带，只要提起吴家的布匹，没有人不知道的。
　　
　　吴少温是吴家杭州本家的小少爷，在父亲的教导下，从小学习布匹相关的生意。
　　
　　这家人做了百年的布匹生意，从小接触的都是关于布匹生意相关的事，骨子里就已带上了浓浓的生意气息，又加上成长过程中的专门教导，吴少温从小就表现出了非凡的生意头脑。
　　
　　小小年纪，却时不时会给吴老爷提一些即使是老生意人也未必想得出的点子。
　　
　　吴老爷见他小小年纪便有自己的主意，很是高兴。
　　
　　便又悉心教导了几年，在吴少温十六岁出头那会儿，便把他送进了吴家一间新开的铺子里，由着这个出息的儿子摆弄，若是弄出些名堂来，吴老爷便能早早将家业交给小辈管理了。
　　
　　吴少温整理了几套换洗衣物，带上从小就跟着自己一起长大的侍童小淳，便去了。
　　
　　.
　　
　　小淳小吴少温三岁，他并不是打一开始就跟着他家少爷的，而是有些缘由。
　　
　　他是个好强的孩子，吴家从来都没有为下人安排念书的传统，吴家的下人除了需掌管些重要工作的老管家以外，其他人大多斗大的字不识一个，大家也都觉得在吴家吃好穿暖还有月钱可拿，识不识大字于生活来讲根本无碍，便没有读书识字的意识。
　　
　　可小淳偏就从小想念书，天天求着老管家在夜晚一天的事情都做完后教他一些，其他的下人们没有人觉得这是一个好主意，既浪费时间又没有用处，他们又不能去私孰，凭这多认的几个字，难不成就能上京考状元了不成？
　　
　　然而小淳却不管别人的看法，每天自顾自坚持，后来被吴少温听说了这件事，他对当时只有八岁的小淳很是怜惜，便选了他做自己的贴身侍童，带在身边于自己一起读书，不懂的再领着读一读，几个月下来，果然进步颇为神速，自己读简单的诗词书籍都不成问题，让吴少温对这个侍童更是喜爱，同吃同睡同读，让其他下人羡慕不已。
　　
　　然而好强的小淳却有一个不好启齿的弱点。
　　
　　.
　　
　　小淳怕狗，怕到只要附近只要有狗，即使那狗还不及他小腿的一半高，他都能浑身打颤、吓得走不动路的地步。
　　
　　他九岁那年，苏州的分家老爷，也就是吴少温的叔叔，带着一家子前来杭州探望，一起带来的还有他们家夫人特别喜爱的一条大狗。
　　
　　因为大狗很爱与各式各样的人亲近，夫人便命丫鬟整天带着它四处玩儿。
　　
　　本家的其他下人见了它，总喜欢逗弄一番，偏小淳见了它便躲。
　　
　　可越是这样，那大狗就越是喜欢他，当小淳是在同它玩耍，便一直寻着小淳的气味，追着他玩耍。
　　
　　可怜的小淳根本不想同他玩，被大狗吓得满府乱跑，最后还追出了府。
　　
　　谁知外面更加凶险，小淳前脚刚出府门，便见着了外面一条黑色的大野狗，那野狗是附近出了名的恶狗，见人就挠，它见有陌生狗出现，便对着前后奔出的一人一狗狂吠，扑上来就要抓咬。
　　
　　这一突然的变故把小淳吓得差点儿昏过去，好在他急中生智，见府门不远处就有一棵大树，立马手脚并用地就爬了上去。
　　
　　平时小淳只服侍少爷和读书，哪里爬得上树，这一急之下虽是上去了，却怎么也不敢下去了。
　　
　　又加上两条大狗在树下互相撕咬，虎视眈眈，更是吓得小淳不敢动弹，只能“呜呜”地哭，哭累了便趴在树枝上睡了过去。
　　
　　.
　　
　　小淳依稀记得，把自己救下树的恩人，是分家的少爷。
　　
　　那分家的少爷年纪与吴少温相仿，只比吴少温小一岁不到，两人的长相却长得一模一样，小淳这几天常见这两人站在一起，有时认错了还会被自家的少爷刮鼻子。
　　
　　这时的小淳之所以认为救自己的那个人不是吴少温，是因为爬上树的人衣裳凌乱得很，胸前的衣襟都敞开了，露出的大片胸膛上，有两颗像是血一般血红的痣，而那样的特征是自己家的少爷身上没有的。
　　
　　小淳是被他抱在怀里一直护着下树的，入眼的全是那片胸膛，耳边是分家少爷温柔的安慰，虽然还是在不停打颤，可那段恐怖的记忆中，却有了那么一段令他感到温暖的、印象最深刻的回忆，那便是分家少爷温暖的怀抱与那柔声细语的安慰。
　　
　　之后小淳又晕了过去，一连病了好几天，等到醒过来时，分家老爷早带一家子连同大狗回苏州去了，没能对分家少爷当场表示自己的感谢，一直是小淳特别遗憾的地方。
　　
　　这次的惊吓对才九岁的小淳来说，几乎吓去他半条命，可也正因为这次的事情，分家少爷犹如天神一般的身影却留在了小淳的心里。
　　
　　.
　　
　　吴少温一直很喜欢小淳这个孩子，他聪明、好强、做事认真，长得还白白软软的、特别讨喜，就连怕狗的那个弱点放在小淳身上，都显得特别可爱。
　　
　　自那天将小淳从树上救下来之后，吴少温也烧了好几天，他在树下赶狗时，被那条野狗的爪子狠狠挠了一下，幸而衣裳替他挡住了大部分的力道，但饶是这样，还是被生生抓出两个血口子来，渗出不少血，他当时急着救小淳，只是随手擦了擦，却不想后来闹了好几天高烧。
　　
　　身体好了之后，吴少温问了下人们小淳的情况，听说他仍是高烧不退，梦里吓得又哭又发抖的，便越发觉得这个孩子可怜得让人心疼。
　　
　　他去到给小淳安排的小屋子里，恰好瞧见小淳陷在梦魇里，眼泪流了不少，嘴里微弱地叫着“不要过来”，裹在被子里的身体轻轻打着颤。
　　
　　“小淳……”吴少温轻推他，想把他喊醒，也好从梦魇当中回过神来。
　　
　　一丁点儿大的孩子猛地颤了一颤，犹自未醒：“走开，不要过来……呜呜……”
　　
　　“小淳，醒醒。”吴少温把他抱在怀里，轻拍背部，小淳没多久便醒了过来。
　　
　  插入书签　 
 
________________________________________
作者有话要说：
我又来挖短篇坑了
小淳迷茫地睁开眼睛，像是认出了这个熟悉的温柔怀抱，这是分家少爷的怀抱：“少……爷……？”朦胧的大眼睛迷惑地看着吴少温，细细小小的手指羞涩地抓住他的衣裳，像是完全没有从梦里醒过来的样子。
　　
　　“嗯，小淳不哭。”吴少温只觉得心里突然一荡，就像一片薄薄的羽毛挠在心上，又突然撤开一样，只有一瞬间，还来不及体会便不见了，吴少温把怀抱紧了紧，只想安慰好怀里的小淳，让他别再害怕下去。
　　
　　小淳尚在高烧未退的半梦半醒间，只觉得安慰自己的人是那天神般救了自己的分家少爷，得了他的安慰，又有那么温暖的怀抱，小淳便安心睡了过去，梦里再没有出现那两条吓人的大狗。
　　
　　吴少温抱了他很久，直到小淳的呼吸逐渐趋于平缓，才把他安顿回床上。
　　
　　自打那之后，吴少温更是照顾小淳，做他的侍童本就不用干什么重活，吴少温干脆自己多做些，便就又给了小淳更多的读书时间。
　　
　　而小淳也自这次病完了之后，与吴少温的相处变得有些微妙。
　　
　　.
　　
　　他偶尔会在读书的时候对着吴少温的侧脸发呆，一看就是很久，仿佛能从吴少温的脸上看出花儿来一般，问他在想什么时，小淳都会摇摇头，小声说没什么。
　　
　　吴少温自然美滋滋地觉得小淳一定是在念着自己的好，他教小淳读书，又从恶犬爪下救他，自己这个少爷当得别提有多好了，当时只有十三岁的吴少爷心思很简单――他很喜欢小淳，小淳也喜欢他，那就再好不过了。
　　
　　他一直是这么想的，直到十六岁的那年为止。
　　
　　在吴少温十六岁时，小淳十三岁，这个年纪的男孩儿变化很快，五官变得有棱有角不说，声音也变得沙哑、粗糙，是越长越不可爱的年纪。
　　
　　小淳这孩子却不知是怎么长的，越大越是讨人喜欢了。
　　
　　吴少温少时对小淳搂搂抱抱惯了，随着小淳越长越大，倒有些别扭得下不去手了。
　　
　　倒并非小淳长得有多像女孩儿，而是吴少温自己心情的问题，他每天面对小淳时，总会产生一些别样的念头。
　　
　　.
　　
　　面对面读书时，吴少温想搂住小淳，把对方搂在怀里时，他又想亲小淳的额头和嘴唇，而在小淳伺候他洗浴时，吴少温更是满脑子肖想着小淳洗浴时会是怎样一副美景，身体还为那不该有的想像而起了反应。
　　
　　即便连晚上睡梦中也都是小淳，发展到这样的地步，吴少温苦恼不已，小时候认定的喜欢好像已经变味，他不得不重新审视自己对小淳究竟是怎样的心情了。
　　
　　少爷和侍童，本就是形影不离的关系，吴少温原本一直觉得把小淳带在身边很好，可他连续好几天满脑子臆想，两人的形影不离却变得难捱起来。
　　
　　直到有一天，吴少爷在洗浴时，实在受不了小淳在背后搓、前面揉的双手，认命地叹了口气，把小淳支开，自己在水中试着弄了一次，才算暂时停了那些说不出口的念头。
　　
　　“该怎么办？”吴少温全身放松地倚在微凉的浴桶里，无数次问自己。
　　
　　.
　　
　　吴少温一直觉得小淳也是喜欢他的，他对小淳的好，小淳一定也都看得到，如果他要求，吴少温觉得不会被拒绝。
　　
　　可他们之间如果发生些什么，爹娘一定也能瞧得出来，他们行商的人家虽没有那些书香门第那么多规矩，可也从没有出过断袖分桃的先例，到时候如果爹娘将小淳赶出府去……
　　
　　想到这里吴少温便不敢往下想下去了。
　　
　　恰在吴少温苦恼着的当口，吴老爷竟提出让他去底下的铺子用实践学习生意的想法，今后吃住都在那里，有了起色再回家报告、看看爹娘，不然就别回家。
　　
　　吴少温从未想到吴老爷居然会有这样的提议，从小到大都在大院子里长大，乍一听说要被搬出去自己生活，吴少温难免心里有些失落，对父亲的严厉有些委屈。
　　
　　可父亲的意思他却也很明白，儿子长大除了学家里的生意之外，更要学会独立，前者吴少温自认学得不错，可后者却尚未开始，确实当学，但父亲的那句“没起色就别回家”的话又委实让人沮丧。
　　
　　但转念一想，虽然舍不得爹娘，他却能和小淳有所进展，不免心中沮丧情绪稍缓，渐渐生出些许期待来。
　　
　　待一切都收拾妥当，在吴夫人的送行之下，吴少温带了小淳开始了新生活。
　　
　　.
　　
　　虽说吴老爷初时是说铺子就交给吴少温自己摆弄，是赚是赔全凭他一人摸索，可吴少温去时才发现他爹终究是放心不下他的。
　　
　　铺子里吴少温虽是名义上的掌柜，却还有个“先生”般的人物，指导吴少爷一切生意上和为人上的事，权利大不过他这个掌柜，但说话做事却桩桩在事，教会了吴少温许多。
　　
　　有先生管着，吴少温自然不敢对小淳做什么，而该学的事情有太多，在先生的手下，他也不觉得日子有多难熬，只是偶尔有些难受罢了。
　　
　　一眨眼，两年便过去了，小淳还是尽职尽责地照顾好吴少温的同时，吴少温也让他跟着先生学些生意上的东西，颇有些“今后吴家的管家就是小淳你了”的意思。
　　
　　只是让小少爷心里感到疑惑的是，为什么自己都对小淳那么好了，他却总是挂念着那个分家的堂弟？时不时问起对方的近况不说，竟还说堂弟于他有什么“救命之恩”，他们究竟何时有了这样的瓜葛？。分家的叔父根本不常去他们杭州本家，吴少温凭他自己从小到大的印象，十个指头都数得过来，别说比他年纪更小的小淳。
　　
　　难道是小淳顽皮，将自己深陷什么生命危险之中，恰被堂弟救起？可当吴少温将自己的各种猜测提出问小淳时，小淳只是摇头，羞于启齿。
　　
　　吴少温有时会试探般地问问小淳：“小淳，我对你好么？”
　　
　　小淳理所当然地点头说好。
　　
　　吴少温便又问：“那你喜欢少爷么？”
　　
　　小淳仿佛不明白吴少温为何突然有此一问，眨眨眼睛，但也是点头，道：“少爷对小淳厚爱有加，教我读书认字学生意，有知遇之恩。”
　　
　　吴少温迫不及待地想继续追问小淳究竟喜欢自己多一些，还是堂弟多一些，分别都是哪样的喜欢。
　　
　　虽说他自己与小淳一起长大，他们之间的感情与默契比起堂弟来自是比不用多说，可知遇之恩与救命之恩孰轻孰重，吴少温即使不用问也分得清清楚楚，真正要将问题问出口，却令他胆怯，生怕得到一个伤心的答案。
　　
　　暗自挣扎了许久，吴少温终究没有问出来，只摸了摸小淳的嫩脸，一言不发地苦着脸走开。
　　
　　小淳歪过头去，似乎不明白自己说错了什么。
　　
　　.
　　
　　小淳并非不懂吴少温对他的情意，这么多年跟在吴少温的身边，一开始年纪还小，对那些事只是懵懂着、没有意识到还说得过去，可他现在也已十五岁了，少爷的心思还不能明白的话，怎么能有资格称自己为吴少温的侍童。
　　
　　可他不敢回应，少爷很好，好得让小淳每次想到吴少温对他的好，都愿意尽自己的一切去报答。
　　
　　然而在小淳的心里却有一段回忆，虽然记忆中胸膛的温暖触感早已经历时间的冲刷而回忆不起来，但那一刻的温馨与安心却一直完好地保存在小淳的记忆深处，那里是对吴少温即使有再多的感恩回忆，也不能触及的场所。
　　
　　小淳觉得自己对少爷的喜欢确实不假，但是对记忆中的分家少爷却是另一种依恋。
　　
　　若是回应了少爷，小淳不知道自己会不会将少爷当作是另外一个人的替身喜欢，这样于少爷来讲是不公平的事。
　　
　　可若是一直不应，少爷也不知会等多少时间才会心灰放开，那样满心欢喜等待着的少爷，小淳看了便觉心酸，不知如何是好。
　　
　　想着这些对于他来说根本无从解决的烦恼，小淳只觉得难受，不知不觉在椅子上坐了好一阵，累了便在那里睡了过去。
　　
　　.
　　
　　也不知是不是睡前想得太多还是什么缘故，小淳竟久违地在梦里梦到了当年的情形。
　　
　　梦境里没有可怕的恶犬，只有令人安心的怀抱。
　　
　　胸膛还是像印象那样暖暖的，一条手臂托着他的臀部，另一手则温柔地覆上他的背，轻轻拍打，那样小心翼翼、那样体贴，连走路时一颠一颠的步伐节奏都显得那样轻柔，引得人更想睡，这与当年把他从树上抱下、又抱回家的情形何其相似。
　　
　　既知是梦，小淳也依恋那样的温暖，那里想要更亲近一些，他于是便往那怀里钻了钻，脸颊贴紧肩膀处蹭了蹭，含糊地呓语道：“嗯……少爷……”
　　
　　怀抱忽然收紧了些，紧接着一个火热的东西便贴到了小淳的耳廓上。
　　
　　火热的东西贴一贴便离去了，可紧接着怀抱也在渐渐放开。
　　
　　小淳不自觉地便想用双手去挽留……。
　　
　　他这样的动作纯粹出于睡梦中的自然反应，却浑然不知自己的动作和呓语，让把他抱进屋的吴少温经历了一场思想挣扎。
　　
　　.
　　
　　用一个比较舒适的姿势将小淳抱进怀里，吴少温专注地看着他的睡颜，与喜欢、爱恋了几年的少年互相搂着躺在床上，他难免开始想入非非。
　　
　　小淳既然叫了“少爷”，那便是知道谁在抱着他了，又主动搂着不让走，是不是代表小淳的心里有他？吴少温总认为睡梦中的表现才是最真实的表现，而小淳现下的样子更是让他心动不忆，打从心底想要相信自己的想法。
　　
　　想到这里，吴少温的情绪有些激动，他忍不住伸手摸了摸小淳的脸，一声一声轻唤道：“小淳……小淳……”声声动情。
　　
　　梦里的人也仿佛听到了这些，竟然回应了一声：“唔嗯……少爷……”
　　
　　此情此景，叫苦恋多年的吴少温怎么忍得住，他低吟一声“小淳，少爷定不会负你”，便托起小淳的脸，一口亲在那想了多年的唇上。
　　
　　小淳的双唇比吴少温想象中的还要美好，只嘴唇相贴的一瞬间，他便觉得一阵晕眩，仿佛那三魂丢了两魂一般，之前再多的苦涩和忍耐，都在这一刻的美好变得微不足道起来。
　　
　　小淳的唇很柔软，柔软得让吴少温觉得是不是稍加用力就会肿起来，他慢慢撵揉，生怕把心爱的少年弄疼。
　　
　　吮吸了一会儿，吴少温的舌尖也跟着动起来，手指更是轻轻挑开小淳的衣襟，一件一件从肩头脱下，指尖触到裸`露的肌肤，渐渐向下抚摸过去。
　　
　　.
　　
　　这样大的动静，小淳怎能不惊醒。
　　
　　他一睁眼便见一张放大的脸近在眼前，火热的舌尖正在他嘴里搅动，肩头到锁骨处则被手掌温柔地抚摸，最让小淳意外的是，他发觉自己竟然手脚并用攀在那个人身上。
　　
　　“唔唔……少……少爷……？”虽然是熟悉的气息，但小淳下意识便想退开远些，弄清楚现下的状况，谁知舌尖却与吴少温的轻触了一下，引来对方更热情的深吻。
　　
　　两人的身体紧贴在一起，小淳轻易便能得知吴少温的状况，在羞于面对的同时，小淳也觉退无可退，心中顿时生出一种“这样也好，至少少爷只会开心不会难过，所以这样就好”的认命般地伤感。
　　
　　于是他在躲了一次之后也不再闪躲下去，学着吴少温对他做的那样，羞涩地动起舌尖，与吴少温纠缠到了一起。
　　
　　得到回应，吴少温惊喜异常，他搂紧怀里这个从小便开始喜欢的少年，急于求证道：“小淳，你这是接受我、也喜欢我的意思么？”
　　
　　小淳点了点头，换来的是吴少温更深情、火热的亲吻。
　　
　　小淳本以为他的衣服很快便会被少爷脱光，然后……然后便会做一些他从来不敢想象的事……
　　
　　可是吴少温却只是吻他。
　　
　　从嘴唇到脸颊、从耳朵到颈侧、从肩头到锁骨，吻了很久，仿佛只需要这些身体的接触就能满足似的。
　　
　　小淳被他吻得细细喘息，只觉得自己腹下三寸那个羞于启齿的地方竟然也在少爷的动作下开始发生起变化。
他意识到这样的变化，顿时便红透了脸。
　　
　　就在小淳不知如何是好时，吴少温一手抽走了小淳的衣带，身体就这样裸`露了出来，吴少温的另一只手掌便直接抚上了那处。
　　
　　尽管小淳已做好了心理准备，可忽然私`处就掌握在少爷手中的情形仍是吓了他一跳，想到接下去不知要怎样，对未知的恐惧让他有些颤抖，下意识便叫吴少温：“少爷……我……”
　　
　　吴少温亲亲他的眼睛，柔声安慰：“别怕，别怕小淳，我不会伤害你的。”
　　
　　说着便又一寸一寸耐心地舔吻他的身体，直到怀中的少年又难耐地喘息起来，才又缓缓套`弄起那个青涩的器官。
　　
　　吴少温的手法略显生涩，可小淳本就没有被别人又吻又抚慰的经验，被吴少温一弄两弄便哭着弄了出来。
　　
　　吴少温手心里捏着那些粘稠的体`液，怜惜地吻去小淳眼角的泪水：“现下你还不习惯这些事，我们慢慢来，我等你习惯。”说完便翻身下了床。
　　
　　约摸过了两柱香时间，他才从外面回来，一上床便一把将小淳紧紧搂进怀里，叹道：“小淳，我今天好高兴。”
　　
　　小淳埋首进他温暖的胸膛，将自己原本像是被挖去了什么一般空落的心情隐藏起来，故作愉悦道：“我也好高兴。”
　　
　　.
　　
　　自从在那晚与小淳互通心意后，吴少温接下去的好几天都显得特别兴奋，只是他们却一直都没有做到最后。
　　
　　之后的进展只是像第一晚一样，由吴少温亲吻抚摸小淳的身体，帮他射出来之后便自己出去解决，有时吴少温会牵着小淳的手，让他帮自己弄，只是过程中小淳一直会特别害羞，将头埋在他的胸膛里。
　　
　　并不是吴少温不想与爱人合为一体，只是他不想勉强小淳，每次吴少温在手指上沾些软膏，小心翼翼地试着插`进小淳体内时，小淳便会显得很紧张，有时吴少温动作急了，小淳更会绷紧全身，连一根手指都不能完全进去。
　　
　　一来二去，吴少温便只能暂时不去想这些事了。
　　
　　而以往吴少温为了体贴小淳，也为了不让自己有太多臆想，从来没有让小淳晚上在自己的房里侍候过夜，所以为不让父亲安排在身边教导他生意的先生起疑，吴少温也不敢太多地在夜间与小淳有太多亲密，夜一深便让小淳回房去休息。
　　
　　.
　　
　　夜间这样，白天里先生时常在两人身边走动，吴少温更是不敢越矩。
　　
　　久而久之，吴少温总觉得有些不愉快，加之小淳从来不主动与他亲热，有时对上吴少温深情的眼神，小淳甚至会闪躲，虽然一开始以为这是少年害羞的表现，可时间长了，便让吴少温渐渐变得有些不自信起来。
　　
　　吴少温担心小淳心里并不见得有多喜欢他，只是因为身为吴家的仆人，自己从小又对他不错，所以迫于这是“少爷的要求”才勉强答应下来。
　　
　　但是吴少温却不敢表现在脸上，若这只是小淳对喜欢的一种表现方式，而因为他的患得患失而使得小淳有不被恋人信任的感觉，反而会令小淳伤心。
　　
　　于是吴少温用自己的方式加倍地体贴小淳，平时更多的嘘寒问暖之外，还常带着小淳去逛些集市，顺便买些小淳喜欢吃的、或者喜欢的书回来，以讨好心上人。
　　
　　然而直到某一天，一个人来到他们的铺子做客为止，吴少温才突然惊觉，之前与小淳的一切，原来都是自己自做多情。
　　
　　.
　　
　　那个客人不是别人，正是小淳长年以来一直就记挂着的吴家分家的少爷，据他说，他是被分家送过来向吴少温讨教生意的，分家人都觉得他该和年少有为的吴少温多学学。
　　
　　尽管这些年铺子里的生意一直在稳步成长，但吴少温却鲜少回家，这是因为他觉得自己还不足以一人担当起来，这便不算成绩，却不想父亲倒是已经将他的事夸到分家去了，还引了人过来学他，足以说明父亲对吴少温这些年来的肯定。
　　
　　但这个堂弟过来，吴少温却一点儿都不为此高兴，他明显感到小淳最近做什么都有些心不在焉，总像是有心事似的，包括读书也是，而这样的变化，都是在那个分家的堂弟过来之后才发生的。
　　
　　这样的变化吴少温都看在眼里，难免产生些胡思乱想。
　　
　　吴少温记得之前小淳提到过的“堂弟对他的救命之恩”，又联想到自己与弟弟至今仍是特别相像的长相，脑中的一些不该有的胡思乱想更是停不下来。
　　
　　.
　　
　　分家的堂弟来了约有小半个月了，小淳始终都是处于这种状态，吴少温几乎已经在心里坐实了自己的猜测，终于有一天忍不住，在夜里将小淳叫到了房里。
　　
　　小淳以为吴少温事隔好久又要做那事，一进屋便用手指绞着衣角，低头也不敢看自家少爷。
　　
　　吴少温心里一痛，这样的动作若是放在以前，他定以为是羞涩，可是在开始猜测小淳的心里不是他之后，也自然而然地也把小淳的动作理解做了不情愿，可即使是这样，他仍然伸手将小淳揽进怀里，亲他的嘴唇。
　　
　　小淳温顺又羞涩的回应叫吴少温心里好受了些，他轻抚着心爱之人的背部，长叹一声，打算问问小淳对自己那个堂弟究竟是怎么个看法。
　　
　　谁知刚说了“小淳”两字，便听到门外急匆匆的脚步声，紧接着便有拍门声急切地响起。
　　
　　“不得了了！不得了了！少爷！分家小少爷的书童掉进池塘里，小少爷跳进去救，结果两人都被人抬着回来了！”先生着急的声音从门外传来。
　　
　　吴少温明显感到怀里的人身体一僵，他却故意不做反应，怀里的人仿佛是等不及了，便抬头犹豫地问他：“表少爷可能伤着哪儿了，少爷你不去看望吗？”
　　
　　小淳直视吴少温的眼中满是关切，但吴少温以前可能会误会，现下却完全弄清楚了，小淳这样的深情从来不是为他。
“我……”吴少温用力抱紧小淳，在说破与不说之间再三权衡。
　　
　　若不说，以小淳的性子，既以默认下的关系，他断然不会再有变卦，小淳自小开始便是吴家的人，他应下自己时必然是考虑到了自己对他的好，不然当初不会应下。
　　
　　若是长此以往下去，即使小淳还有个疙瘩，却也应该能被时间和吴少温的柔情慢慢抚平，可在吴少温心里，这件事却会一直卡在那里。
　　
　　若是说破，吴少温却怕面对，小淳若是当着他的面承认喜欢堂弟多过自己，自己不过是对方的一个替身而已，说不定连替身也算不上，吴少温怕自己承受不住，会做出难看的事来，甚至会为了表明自己的感情，而失去理智，做出一些强迫、伤害小淳的事。
　　
　　心里烦乱不已，外面却突然下起了大雨。
　　
　　一颗一颗豆大的雨点打在窗上，使得吴少温的思绪更是心烦意乱，他真想冲出去大大发泄一通，大吼几声是不是能让现下烦闷的心情散开？。
　　
　　被大雨淋透也好、发一场高烧也好！若是能得到小淳哪怕多一分发自真心的关怀，让他也能用那般关切的眼神看着自己，身体上吃些苦又算得上什么，总好过心里的无奈与苦涩。
　　
　　.
　　
　　“少爷？睡了吗？”先生的声音又传过来。
　　
　　“少……”小淳小声再叫吴少温一声，却被吴少温狠狠地封住了双唇。
　　
　　“小淳……小淳……”吴少温不愿放开怀里的人，仿佛一旦松开手，小淳便会离他而去般惶恐。
　　
　　可是吴少温也明白，自己的堂弟落水，现在安危未卜，他确实应该去看看，而小淳身为这里唯一剩下的下人，也该在这时候出去照顾客人，可若是什么都没有说开，任小淳去照顾堂弟，吴少温害怕小淳与被照顾的人之间，就此生出什么情愫来……。
　　
　　吴少温忍了许久，最后仍是忍不住悲伤地开口，“若是……若是现在我让你去照顾他，你今后会不会心里从此就想着他，再也容不下我？”
　　
　　小淳突然便呆住了，他原本松松地勾在吴少温腰上的双手突然揪紧，颤声问：“少……少爷……你知道……了？”
　　
　　得到这样的回应，吴少温还有什么话可说，小淳心里果然没有他！他颓然松手，跌坐回床上，双眼无神地看向地面：“你去照顾他吧，我过会儿便去……”
　　
　　小淳想伸手去安抚吴少温，却被后者叹气挡开：“你快去吧，不然我要后悔了。”
　　
　　小淳只觉心里一阵闷疼，那疼猛地又向四肢百骸扩散开来，几乎疼得小淳透不过气来。
　　
　　这样伤心的少爷他从未见过，想到对自己这样好的少爷竟然被他伤成这样，小淳内心愧疚不已，可分家少爷的情况也同样令他揪心，那个想念了那么多年的人，现下多需要他的照顾。
　　
　　小淳犹豫再三，最终向后退了几步，道：“少爷，小淳永远是你的人。”
　　
　　说完便退出门去。
　　
　　吴少温缓缓抬头，盯住再次关上的门，仿佛透着那扇薄薄的纸就能看见小淳离去的身影似的，自嘲道：“永远是我的人，心却永远不是我的么……”
　　
　　.
　　
　　小淳对站在门口的先生说了几句，便由急忙打了伞赶去分家少爷的客房里。
　　
　　一进门便见到一个大夫模样的老人家指挥着一个学童在表少爷的榻前忙前忙后，一会儿替他用布巾擦额头，一会儿替他喂药。
　　
　　小淳便走了上去，问大夫道：“大夫，表少爷和书童有没有事？需要我做些什么吗？”
　　
　　大夫见来了个似乎是下人的人，便也指挥起来：“你来得正好，去替那个小少爷擦身换衣裳，他身上还是湿的。”然后招来自己馆里的那个学童，对他道，“你去给那个小的喂点药。”
　　
　　“我家表少爷究竟怎么样？”小淳没有得到答复，一颗心一直悬着，便再一次追问道。
　　
　　“没什么大不了，只是在这种天的跳进池子里，浑身湿透又累了，染上风寒，现在有些发烧而已，我给他开了药，你去给他擦个身，再拿凉的布巾给他额头上搭着，过不了几天就好了。”大夫答。
　　
　　小淳这才吁出一口气放下了心，谢过了大夫便去倒水拿了新的布巾打算给分家少爷擦身。
　　
　　可刚撩开里衣，小淳便惊讶地停在了当场。
　　
　　.
　　
　　分家少爷的胸前与吴少温一样，没有血痣……。
　　
　　别说是当年令小淳印象深刻的血红的痣，那里白皙一片，皮肤上连一点瑕疵都没有！
　　
　　怎么回事？小淳与吴少温朝夕相处了那么多年，侍候吴少温洗浴的差事近年来虽然少了，但前些天却刚刚袒诚相对过，小淳不可能会记错。
　　
　　两人胸前竟然都没有血痣，可小淳却分明记得记忆中那片温暖的胸膛带着两颗血红的痣，而那个人绝对是吴家两个少爷家的其中一个！为什么两个少爷的胸前竟然都没有。
　　
　　莫非还另有其人？不……不可能……这个可能性首先就被小淳自己否定，这两个少爷已经长得够像了，世上哪儿还会有第三个。
　　
　　吴少温刚才受伤的表情毫无预兆地出现在小淳的脑中，他的心脏突然紧缩了一下，难受地几乎令他停止呼吸。
　　
　　在胡思乱想间，小淳的手上也没有停下，尽职尽责地完成他作为下人的工作，用布巾将分家少爷的胸腹都擦过一遍之后，小淳将人小心翼翼地扶起来，翻个身继续擦背。
　　
　　吴少温恰好在这时起来，又恰好见到小淳将人搂在怀里的一幕，他只觉得全身的血都冲到脑子里，耳边嗡嗡做响，人晃了晃，扶着墙才站稳。
　　
　　想到小淳只是在照顾病人，才抑制住不断向上翻的妒意，走到大夫旁边问了问堂弟的情况，听到两个落水的人都没事的回答后，再也忍受不住，便推了门出去。
　　
　　.
　　
　　小淳这时恰好将分家少爷的上身都擦完，刚在准备再搓洗布巾要擦下半身时，便听到吴少温走出去的动静。
　　
　　他的心忽然往下一沉，想到少爷也许误会了什么，便急着想要追出去。
　　
　　刚才少爷已经因为他的缘故而那样伤心，若是现在再误会什么，少爷会不会直接就不要他了？想到这里，小淳鼻子一酸，险些落下泪来。
　　
　　那么多年都和少爷朝夕相伴，小淳早已习惯了跟在吴少温身边跟前跑后，虽然心里总有一个分家少爷，却从来未曾想过要离开吴少温，若是少爷不要他了……小淳不敢往下想下去……
　　
　　心里急着要去确认，却不好放下手中的事情，待将人彻底擦好又换了身衣服之后，急急地对大夫家的小童交待了一声，便出去找吴少温了。
　　
　　小淳先去了吴少温的卧房，推门进去却没有看到人。
　　
　　他想了一会儿，又穿过院子，来到吴少温平时最爱的、也是两人读书时最常在一起的书房，虽然那里没有灯光，但走到那里，小淳便看到房门虚掩着，推开门果然见到吴少温在里面。
事到如今，小淳却也不知该怎么开口提出他心中的疑问，为什么两人之中，谁都没有那两颗血痣。
　　
　　小淳这会儿后知后觉地开始怀疑，自己这么多年认定的事情究竟正不正确，分家的少爷是不是当年从恶犬口下救下他的救命恩人？
　　
　　心里明明认准了那么多年的事情，在一个突然的变故前变得一文不值，小淳不知该如何是好。
　　
　　小淳不明白自己的心究竟怎么了，他向来都很感谢少爷，也愿意为他付出一切，可是他却也一直放不下那个令他安心的怀抱，但当那个怀抱也变得模糊不清时，小淳茫然地找不到自己向来坚持的方向。
　　
　　他迷茫地看着吴少温的脸，少爷的表情中有着令人心痛的悲伤，却仍然带着一分期盼，然而这样的期盼像是会只因自己的一句话，便全盘崩溃般脆弱。
　　
　　找到那个人真的那么重要吗……？小淳问自己，在想到少爷如果不要他时，心里会那么难受，而少爷又对他那么好，因为自己的选择而悲伤，找到那个人，对自己来说真的还重要吗？
　　
　　“那里暂时没我的事了。”小淳听见自己这么说，“所以我就来这里看看少爷你怎么样了……”
　　
　　“喔……”吴少温低声答道，“我这里也没什么事，你早些去休息吧。”
　　
　　小淳替吴少温将头发擦干了些，看了他一会儿说了一句“我很快回来”便转身离开了。
　　
　　.
　　
　　吴少温不明白小淳是什么意思，很快回来？有多快？是照顾好堂弟再回来么？还是根本就是随口一说？想到这里，吴少温自嘲地弯了弯嘴角，以前自信的自己竟然在面对感情时自卑成这样，究竟是爱让人变得卑微，还是以前的自信都是些假象？。
　　
　　吴少温将脸捂在手掌之中，专心听外面的动静，可是外面的雨下得太大，他只能听见“唰唰”的水声。
　　
　　木门被“吱呀――”一声打开，小淳的声音随之而来：“少爷，我替你拿了身替换衣裳过来，快来换一身干的衣服吧。”说着便将手伸向吴少温的衣襟。
　　
　　吴少温有些惊喜地从椅子上站起身，想不到小淳出去之后，竟然还会回到自己这里，为自己送来了衣服。
　　
　　衣裳被小淳拉开一些，吴少温感到一丝凉意，不过小淳带来的干布巾马上抚了上来，轻柔地擦过他的肩头，然后又是胸口。
　　
　　就在吴少温暗自猜想着小淳是不是对自己还是有一些感情时，小淳的手指突然在他的心口处抚了一下，吴少温一激灵，接着换了个地方又被摸了一下。
　　
　　他立刻把小淳的手指抓在手里，有些恼道：“你干什么？”
　　
　　.
　　
　　谁知小淳竟然因为吴少温这句不算训斥的话而眼眶有些湿润起来，吴少温用手指抚过小淳的眼角，赶紧安慰：“我不是想凶你，小淳，别哭……”
　　
　　“我真笨……”得了吴少温的安慰，小淳的眼眶反而更红了，像是随时都有可能掉出眼泪的模样，“为什么这么多年，就没有发现……我真笨……”说完便有眼泪溢出来，一发不可收拾。
　　
　　见小淳越哭越凶，还说什么这么多年发现什么事，吴少温突然不知如何安慰才好，他根本不明白小淳为什么会突然之间便哭成这样，眼泪大颗大颗往下掉，擦都来不及。
　　
　　这样可怜的模样看在吴少温眼中，着实让他心疼不已，豆大的眼泪像是砸在他的心上一般叫他难受，他不喜欢看到小淳哭，吴少温宁愿自己难受，也不愿见到心爱的少年哭泣。
　　
　　他只能将手忙脚乱搂住小淳的肩，将过错都揽在自己身上：“是不是我刚才又说了让你难受的话，做了让你不开心的事？都是我不好……别哭了小淳，你哭了我心疼……”
　　
　　“不是，不是少爷……的错……”小淳断断续续地说，“是我，我自己笨……”他又用手指在吴少温的胸口轻抚，“少爷，你胸口的这，这两条疤，是什么时候……？”
　　
　　吴少温确实记得自己胸口有两条极小的疤，是当年救小淳时，被那条恶狗挠的，本就不深，又这么多年过去，那两条疤痕早就淡去，现下更是淡得连吴少温自己都想不起来的地步，却不知小淳这时为什么会提起这件事。
　　
　　但小淳既然哭着问起，吴少温便照实答道：“这是当年救你时，被狗……”
　　
　　谁知他刚说到这里，小淳的唇便颤抖着轻吻在了他胸口上。
　　
　　.
　　
　　吴少温幸福地一时说不出半句话来，那个轻吻就像是直接落到了他的心上，全身的感觉也像是全部集中到了与小淳的嘴唇相贴的部位去，心跳快得几乎快跳出胸膛了。
　　
　　他过了好一会儿才找回自己的声音，激动地托起小淳的下巴，说话都带上了狂喜的颤抖：“小淳，你这是……我……”
　　
　　吴少温没有办法控制自己不激动、不惊喜，小淳以前从未主动亲吻过他，更别说亲吻他的身体，这是第一次！虽然不明白为什么，但吴少温的惊喜已经盖过了一切，这么多年的苦恋，这么多年的深情，换来这样一个真情的亲吻，吴少温觉得一切都值了。
　　
　　有什么能比苦恋的小淳终于正式回应自己的感情更让吴少温高兴的了！他甚至都已经绝望心死了！
　　
　　小淳一边掉眼泪，一边点头，哽咽道：“对不，对不起少爷，以前一，一直害你……伤心难过，以后，不会了……”抽泣得有些厉害，连呼吸都有些不畅的样子。
　　
　　吴少温抱紧心爱的少年，细细吻去他脸颊上的泪水，拍着他的背，替他顺气又安慰道：“不哭了不哭了，小淳，你要是一直哭下去，少爷就更伤心难过了。”
　　
　　小淳听到这句话，果然就慢慢不再掉眼泪了。
　　
　　.
　　
　　吴少温原本上身的衣服就湿了一大片，现在再加上小淳的眼泪，这衣服前热后凉的，穿着特别难受，吴少温干脆全部脱去，让小淳替自己擦干。
　　
　　小淳手上的温度隔着布巾传过来，吴少温觉得他的手擦到哪里，哪里就热了起来。
　　
　　为了让心猿意马的自己冷静下来，吴少温便找个了话题：“小淳，你刚才说的那么多年没有发现的事，和我胸口的疤痕有什么关系？”
　　
　　小淳的手顿了顿，然后又抚上那两条小伤疤处，小声道：“因为当时意识模糊，我便以为……”说了这几个字便惭愧地说不下去。
　　
　　“以为……？”
　　
　　“我一直以为救我的人胸口上有两颗血痣，”小淳在两道伤口上轻轻按揉，“服侍少爷那么多年，你身上什么地方我都看过……所以……”
　　
　　“所以你就以为我身上没有那样的痣，救你的人便是分家的堂弟？”吴少温略带些懊恼地说，原来阻碍他和小淳那么多年的，竟然是场误会!。
　　
　　被小淳细细的手指揉得全身都快着起火来，吴少温却还得继续勉强自己保持冷静，心里反反复复对自己说“分家那小子还昏迷不醒，说不定一会儿就会有什么事……”，这才勉强算是忍了下来。
　　
　　“嗯……我……我当时意识模糊，没看到伤口，只以为是痣……少爷你会怪我么？伤了你的心，又回来找你……”
　　
　　“不怪。”吴少温摸摸小淳的头，知道小淳自始至终仰慕喜欢的都是自己，他高兴还来不及，哪里还会怪他，之前的事也怪自己没有说清楚，让小淳白白误会了那么多年，也让自己白白伤心难过了一回，不过现在一切都转好了。
　　
　　吴少温把小淳乱动的手放到别处，道：“你再不替我擦干，少爷我就快冻死了。”
　小淳连忙又动起来赶紧替他擦干，顺手摸了摸吴少温身上的温度，哪里像他说的那样快要冻死的样子，分明就火热一片。
　　
　　他用布巾最后擦过吴少温的腹部，便转身去拿干的衣裳，却在替他穿衣时，一不小心碰到吴少温的下`体。
　　
　　若是不被摸到，吴少温还有些自信能熬过去，谁想小淳竟在他心里天人交战时撩拨他最脆弱的部分，这让吴少温如何还能忍得了。
　　
　　看着小淳微微红起来的脸色，吴少温更是心痒难耐，他将人一把搂住，圈在怀里接吻。
　　
　　两人的身体紧紧贴在一起，吴少温更是有将火热的下身往小淳身上蹭的嫌疑。
　　
　　小淳尴尬地直往后躲，少爷的下身几乎完全硬起来，火热的温度隔着里裤直接传到了他那里。
　　
　　他羞涩不已，之前虽然与少爷有过肌肤相亲，可那时的心情与现下的根本不同，当时既悲哀又难堪的心情早就不见了，现在对少爷的只有愧疚与爱恋，几乎在身体刚贴到一起时，下身便起了反应。
　　
　　两情相悦后他们的吻竟然是那么甜蜜，小淳只觉得与吴少温仅仅嘴唇碰在了一起，他便心跳加快，脑子晕乎乎的不知该如何是好，好在有少爷做引导，吴少温轻柔地吸吮他的嘴唇，舌尖在他的唇上舔了几下之后，便深入探了进来。
　　
　　.
　　
　　早在小淳用手指在他胸前摸来抚去的时候，吴少温的下身便有了动静，只是他一直忍着，忍得辛苦不已，而小淳却毫无自觉，一会儿亲、一会摸，替他擦身时又在腹部擦了许久，吴少温多希望自己连下身一起被雨水淋透，好让小淳往下继续擦下去！。
　　
　　若不是知道小淳那羞涩的性格，他简直都快怀疑小淳是在故意调戏他！。
　　
　　几次三番下来，吴少温的脑子里便只有一个念头了，他再也不想忍下去。
　　
　　他搂着小淳仔细亲了很久，忽然将手搭在对方腰两边，双手一用力，便将人腾空抱起。
　　
　　小淳忽然双脚离地，吓了一大跳，下意识便紧紧抱住吴少温的脖子，惊道：“少……少爷？”
　　
　　吴少温低声笑着亲了亲小淳的额头：“乖，不怕。”
　　
　　接着便将人分开双腿轻放在书桌上，用商量般的语气说：“我受不了了，小淳，我们就在这里，把你交给我，好么？”
　　
　　他嘴上虽那么讲，可手上却已经开始解小淳的衣服，拉开一些后便整个人靠了上去，用火热的欲望抵在小淳的下`体上，一点商量的样子都没有。
　　
　　小淳满脸通红地任由吴少温替他宽衣解带，然后对方又从脖子开始亲吻他的身体，被压制地无力反抗的小淳也只有弱不可闻地答：“好。”
　　
　　.
　　
　　再次赤身裸`体面对吴少温，小淳却羞涩得连吴少温的眼睛都不敢对上，他紧闭着眼，感受对方在自己上半身上亲来咬去，一阵阵的麻痒袭上来的同时，还有一些细微的刺痛。
　　
　　吴少温滚烫的气息在小淳脖子、胸口、腰腹一一扫过，小淳不由自主发出含糊不清的呻吟，他想用手将嘴捂上，吴少温却像是获知了他的意图似的，突然将小淳的亵裤拉至膝盖处，温热的掌心直接抚上了那处。
　　
　　小淳身体弹了一下，不由得“啊”地一叫，偷偷睁眼瞧了吴少温，却见少爷正嘴角含笑，玩味地看着他，手下动作稍停，小淳接着意识到自己刚才的叫声有多腻歪，羞得恨不得挖个洞将自己埋进去，连忙一手捂住眼一手伸向下面，拉住吴少温的手指，羞道：“少爷，不……不要……”
　　
　　明知小淳口不对心，吴少温却在这时由着他的话，轻轻捏`弄了几下后立马松了手，道：“好。”说着又低下身去吻他的腰侧。
　　
　　小淳都快哭出来，少爷没有碰他的私`处时还好，但是一旦碰了揉了，突然不去摸那里，下面失了快感，就变得特别难耐起来。
　　
　　但没有让小淳难受太久，吴少温吻着吻着，便越来越接近那处，在小淳的抽气声中，将他的私`处含在了口中。
　　
　　.
　　
　　“少爷！”小淳感到自己的私`处被一个温热湿润的东西包围，惊得立刻撑着身体半坐起来，见吴少温果然含着自己的那里，连忙阻止，“不行，少爷，不……”
　　
　　话还未说完，吴少温便用舌头在他顶端舔了一圈，小淳腰一软，又倒了回去。
　　
　　“呜呜……”羞涩的小淳原本便不太懂这些东西，只是跟着自家少爷、跟着感觉走罢了，现下突然受了这样的刺激，尽管吴少温的动作也不太熟练，偶尔牙齿会碰痛他，但这与同时传来的激烈快感又如何能比，吴少温没吞吐几下，小淳便有了想射的感觉。
　　
　　他的嘴除了呻吟以外，连一些别的声音都发不出，只好用手去推，想提醒少爷。
　　
　　“这便要出来了吗？”吴少温直起身看他，一手还不忘握住小淳的欲望套`弄。
　　
　　“呜呜……”小淳双手挡在面前，挡住自己通红的脸色，也妄图挡住吴少温看着他的视线。
　　
　　吴少温低喃“小淳，你好可爱”，又低下头去，在用手套`弄的同时，伸出舌头舔`弄手中青涩的顶部，没几下小淳便呜咽得越来越大声，最后射在了他口中。
　　
　　.
　　
　　趁着小淳绵软无力、最无防备之时，吴少温将小淳的腿向上抬起，整个下`体一览无余。
　　
　　吴少温感叹一声，蹲下身便去舔那处，同时将小淳射在他口中的体`液也一同涂抹在那里。
　　
　　小淳低吟了两声，没再反抗也没力气反抗，现下少爷再对他做出任何令他羞耻的事情，他都不会感到意外。
　　
　　在下方都被舔`弄得发出令人面红耳赤的淫`糜声响后，吴少温才算是没再继续舔下去，他一手扶住小淳的大腿，将腿按向身体，另一手便就着体`液的润滑，缓缓推了进去。
　　
　　“啊――！”小淳立即全身紧张，他短促地惊叫一声，接着便不由自主颤抖起来。
　　
　　吴少温的手指才刚进去一节，被小淳这样一紧张，便一点都进不去了，他原以为原先的小淳是心理上反对他的进入，才会有那样抗拒的反应，可谁知两人都两情相悦的现下，竟然还是这样。
　　
　　“少，少爷……疼……”小淳可怜地蜷起身体，眼泪溢满眼眶。
　　
　　“放松，小淳，乖。”吴少温的额上急出了些汗水，好不容易，好不容易小淳的心完完全全在自己身上了，终于能一解之前的忍耐相思之苦，今后也能对小淳“胡作非为”了，却不想仍然卡死在这里，这让吴少温如何甘心，若小淳以后都是这样的状态，难道他永远都不能与心爱之人行房么？
吴少温又努力了一会儿，从抚摸小淳的身体，到与他激烈接吻，他能想到的使爱人放松的方式，吴少温都试过了，可却还是一点都进不去。
　　
　　想到前几次的失败经历，吴少温失望地抽出了手指：“算了，我不勉强你，起来把衣服穿上吧。”
　　
　　小淳很愧疚，每次少爷满心欢喜地想要更进一步时，自己却总是伤他的心，这次他不想这样，在吴少温转身去穿衣时，小淳从后面一把将人抱住，赤身裸`体贴着吴少温，强忍羞耻，将手从腰间探进吴少温的裆部，将他的器官握在手中，缓缓套`弄起来。
　　
　　“啊……”吴少温喘气，小淳竟然主动摸他的下身？这种以前只有在春梦里才会出现的美好场景，竟然得以实现了…….
　　
　　“少爷，再，再试试好么？我……这次我一定……”幸而小淳现在躲在吴少温的背后，若是面对面，他定然说不出这么大胆的话来。
　　
　　吴少温满心欢喜，却也不无忧虑地说：“可若是又弄疼你……”
　　
　　“不……不要紧……”小淳将滚烫的脸贴到吴少温背上，“我想要。”
　　
　　.
　　
　　吴少温只觉得自己的心跳像是漏跳了一下，他转身将小淳搂进怀里，一下一下亲他的额头，顺手又想将小淳抱上桌子。
　　
　　谁知这次小淳却紧紧攀着吴少温不放手。
　　
　　“怎么了，小淳？”
　　
　　小淳将头埋进吴少温的胸口，不好意思地道：“我想就这样抱着少爷，总觉得抱在一起会更安心。”
　　
　　吴少温笑了笑，回头看了一眼，书房里能用的只有一张椅子了，于是他决定坐到椅子上试试。
　　
　　他自己先坐了上去，让小淳分开双腿坐在自己的腿上，鼓励般地亲了亲小淳的嘴唇，便伸手摸向了后面。
　　
　　双腿被分开在两边，小淳的后面也被自然地打开，相对更容易进入，而像小淳说的那样，两个紧紧地抱在一起也确实更令他安心了一般，他虽然还是有些紧张，但吴少温一边轻抚他背后、一边慢慢推进的做法确实让他轻轻松松便探入了一根手指。
　　
　　“唔……”小淳双手环紧吴少温的颈部，不断颤抖的同时，竟也配合吴少温的动作自己往下坐。
　　
　　.
　　
　　吴少温连忙托住小淳的腰，他体内那么紧，这么快就全进入怕是要受伤的，吴少温被那么紧热的所在包围，恨不得立刻与心爱的少年完全合为一体，可他却不愿小淳受一点伤害，吴少温连喘几口粗气，道：“小淳，别那么快，不疼么？”
　　
　　“疼……”小淳的声音带着浓重的鼻音，显然是疼得哭了，可他接着又说，“可是很高兴……”
　　
　　有小淳这样的话，吴少温哪里还控制得了自己，将双臂环紧小淳，底下直捣深处。
　　
　　随着两人的结合渐渐加深，吴少温惊喜地发现，小淳方才已经射过一次的分`身竟又颤颤巍巍挺了一些起来。
　　
　　吴少温觉得也许小淳已经习惯了他的进入，而现下的动作又着实不方便他动作，便想将人抱起来，继续让他躺在桌上，也能方便自己控制动作的节奏。
　　
　　可他刚将小淳抱起来一些，就着结合的姿势将他放在桌面上时，小淳仍是紧紧抱着吴少温的脖子不愿放手。
　　
　　.
　　
　　“小淳，放一放，这样我不太能动了。”吴少温提醒道。
　　
　　小淳这才不情不愿地松开了吴少温的脖子。
　　
　　少年一`丝不挂的裸`体呈现在吴少温的眼前，他那躲躲闪闪的羞涩表情，因为之前的动作而散乱开的长发，隐隐渗出一些汗水的皮肤，未完全长成的、还带有些青涩的身体线条，还有隐藏在稀疏毛发下微微立起的器官，极大程度地刺激了吴少温的情`欲。
　　
　　他固定住小淳的双腿，便前后顶`弄起来。
　　
　　小淳的体内又紧又热，又是与心爱之人的第一次结合，吴少温心里无限欢喜，最初时还记得温柔对待，可弄到后来，便完全寻着自己的感觉走了，插弄了一阵后，小淳的呜咽中隐隐带上了哭腔，吴少温瞧他下身，已是完全立起的状态，便更是放下心来用心享受这得来不易的第一次。
　　
　　可小淳的哭声却越来越大，双手胡乱伸向吴少温的方向，脸上表情仿佛满是惊慌，嘴里急切地叫着“少爷，少爷”，下面也咬得更紧了些。
　　
　　“怎么了？很疼？”吴少温插了许久，已是快要泄出来的重要关头，却因不想让小淳疼痛又咬牙忍下动作，心里暗叹这样的行房太过折腾，若是今后都这样，岂不憋死，果然还是需要慢慢让小淳适应才好。
　　
　　.
　　
　　小淳摇头，却拉住吴少温的手臂往自己的方向带。
　　
　　吴少温想到之前小淳曾说“抱在一起会更安心”的话，立刻明白过来，他俯下身让小淳搂住自己，就着这个不太方便动作的姿势继续抽`插起来。
　　
　　小淳果然有了吴少温的怀抱便不再有别的动静，只用力搂紧吴少温的脖子，边喘边哭。
　　
　　吴少温知道了这是小淳对快感的表达方式，便不再多问，只管腰上发力，以让小淳哭得更厉害为目标。
　　
　　插`弄了没多时，小淳下面忽地收缩起来，哭声也停了，吴少温只觉得腹部一暖，一些又湿又稠的液体喷在两人相贴的腹部。
　　
　　吴少温被夹得全身一颤，原本就有些泄出来的迹象，现下被这样一夹，快感登顶，直接将体`液全数射在了小淳体内。
　　
　　吴少温抱着小淳享受完余韵，便退了出来。
　　
　　小淳仍是失神地躺在原处喘气，腹部沾满他自己的体`液，后`穴处也有吴少温留在他体内的液体滴落，整个画面看起来特别淫`糜。
　　
　　吴少温吞了一口口水，不敢再肆无忌惮看下去，保不准又会激动起来，他替小淳简单擦了擦，便帮他穿上衣服，道：“别着凉了，一会儿去洗一洗。”
吴少温笨手笨脚将完事后的痕迹清理干净，尽管弄得手忙脚乱，但总不能让下面仍然疼着的小淳来，而且吴少温也忙得心甘情愿，想到小淳第一次又给了他，而从今往后便是他的人，心里更是甜蜜非常。
　　
　　一起穿戴整齐，两人便一同走出书房。
　　
　　谁知刚出门，便迎面遇上前来找吴少温的先生。
　　
　　两人此刻正是甜蜜之时，互相搀在一起，竟然一时忘了家中还有外人在，见先生恰好走来，惊慌之下立刻松开了互相之间的手，却不知这样的情态，更是会给先生疑心。
　　
　　吴少温还算自然，他清了清嗓子，故作轻松地问：“先生莫非有事？”
　　
　　小淳年纪尚小，刚与少爷做完那事便被先生撞见，顿时有一种被抓了现行的错觉，他面色一白，下意识便想去拉吴少温的衣角，后来反应过来又收回手。
　　
　　先生却不说话，定定地看着二人，眼神中一片平静，早就知道先生精明高深，而他又是吴老爷那里的人，他们的事是绝对不能让他知道的，两人被他看得冷汗直冒，心脏狂跳，不知如何才好。
　　
　　“我只是想过来说两个人都醒了，请少爷放心。”半晌之后，先生终于开口。
　　
　　见先生不点破，吴少温与小淳两人暂时松下一口气，与先生道了谢，便匆匆去了分家少爷房里。
　　
　　.
　　
　　想到被先生撞到的事，吴少温和小淳一夜都没有睡好，第二天早上一觉醒来，先生还是照常与他们打招呼，这才渐渐放宽了心。
　　
　　他们不敢明目张胆在先生面前调情，便总在一起读书时做些亲密的举动，但再也不敢像上次那样放肆做到底了。
　　
　　“也许先生没有看出来？”吴少温在观察了先生好几天后，高兴地对小淳说。
　　
　　小淳迟疑地点了点头。
　　
　　然而吴少温高兴地太早了，一眨眼又到了月底，他接到了来自他父亲的一封信。
　　
　　信是每月一封，月底必然会送来的，信里的内容与以往的却有些不同，除照常关照一番天气变化注意身体、指导铺子里的生意接下去该有些怎样的注意事项之外，又多夸奖了吴少温这几年在铺子里的经营，并有意无意提到不久的将来便会将店交给吴少温的意图，为了这件事，让吴少温和先生与小淳一起回家一趟。
　　
　　难得得到父亲的夸赞，吴少温很是开心，他没有多想，便理了理东西，回了本家。
　　
　　.
　　
　　“跪下！”
　　
　　“爹……”
　　
　　“我叫你跪下！”
　　
　　“唔……”吴少温的腿被拐杖敲击在后腿弯处，他闷哼一声，不得已跪了下来。
　　
　　“难怪近几年你娘要替你去提亲，你无论多好的姑娘都看不上！原来早就和小厮搅和上了！”吴老爷气得眼睛瞪得浑圆，而且越说越气，又连着用拐杖在吴少温背上解气似的连着砸好几下，“我的颜面都快被你丢尽了！学谁的不好！非要学别人去玩男人！”
　　
　　“爹，我和小淳是认真的！”被吴老爷的拐杖连打了好几下，疼得直冒冷汗，虽然老人家手劲有限，可拐杖上却雕着凹凹凸凸的花纹，砸在腿上、背上也特别疼，吴少温却不愿讨饶妥协，仍和吴老爷反驳道。
　　
　　吴老爷气得快晕过去，一连又打了这个不孝子好几棍子，打开门对外面早就躲得远远的下人道：“来人！小淳那个下人给我叫过来！居然……居然以□主……”
　　
　　“不要伤害小淳！是我不好！”吴少温见父亲分明有误会小淳、把所有的过错都怪在小淳身上的意思，心下着急，那比他自己被打被骂更是揪心，辩道，“是我先喜欢上小淳的，他原本根本不喜欢我！是我缠着他的！”
　　
　　.
　　
　　小淳很快被带了过来，见吴少温狼狈地跪在冰冷的地上，心疼不已，想到事情的起因就在自己，是他在先生面前、又在老爷面前轻易便被试探出来，更是感到内疚。
　　
　　他怪自己想得太过简单，怪自己没有能够替少爷瞒住秘密。
　　
　　“老爷……”小淳“扑通”一声便跪在吴少温身边，紧张地绞着衣角，低声叫了吴老爷，声音小得几乎听不见。
　　
　　吴老爷看看跪在地上、却随时准备立起来护着下人的儿子，又狠狠地瞪了一眼跪在旁边的小淳，从衣襟里翻出一张纸，甩到小淳脸上，说：“滚出吴府！我就放你自由！今后不许再出现在我儿子面前！不许和他见面！”
　　
　　“明天我会派人将你送出杭州。”吴老爷补充了一句，说完他又叫来人把小淳带走，连两人最后单独说话的机会都吝啬给予。
　　
　　小淳的脸色变得惨白，他抖着嘴唇，眼中蓄满泪水，却没有流出眼眶，在手肘被人硬往外拽时，他深深地看着吴少温，像是要将这个人的身影永远印在心里一样。
　　
　　“少爷……”小淳说，“小淳永远是你的人。”
　　
　　吴少温想去追、想去阻止，但吴老爷命人挡在他面前，只能眼睁睁地看着小淳被拖走。
　　
　　吴少温的心像是被紧紧的揪在了一起，他担心的事最终还是发生了，而且就发生在他与小淳才刚真正两情相悦之后的没多久，他不愿就此失去小淳，可这个家的一家之主是父亲，父亲执意赶走小淳，他现下连自己的自由都无法确保，根本无能为力。
　　
　　接着在吴老爷的安排命令下，小淳被赶出府，而吴少温则被反锁在了祠堂内，不反省便不许出来，这一关，便关了近一个月。
　　
　　.
　　
　　五年后，杭州的城西处、紧挨着少温米庄的地方，开了一家医馆。
　　
　　听下人们讨论，医馆的大夫是一个俊秀的年轻人，也姓吴，但是吴少温并不关心。
　　
　　吴是这一带的大姓，附近的吴姓人家没有十家也有八家，而年轻人是否俊秀也与他无关，他要的永远都只有小淳一个人而已。
　　
　　想到小淳，吴少温的胸中一痛。
　　
　　整整五年过去了，小淳怎么样了？他从小便在吴家做下人，除了干些伺候吴少温读书的事情，吴少温根本舍不得让他干什么太重的体力活，他在外面能生存下去吗？在吴少温看来，小淳离开了吴家之后，很有可能生活艰难，甚至……。
　　
　　自从小淳被赶出吴府，吴少温便没少派人去暗中调查，从一开始的瞒着家人偷偷摸摸地查，到两年前他自己创出属于自己的家业后大张旗鼓地寻人，吴少温甚至派人在整个江南地区乃至国土范围内寻找打听了，却打听不到任何一家人家收留过小淳的消息……。
　　
　　小淳是……没有活下去吗……？。
　　
　　吴少温难免会这样想，而每当想到这里，他的心便一阵绞痛。
　　
　　他翻开账本，努力将注意力放到账上，强行将这等不吉利的念头压下去，可即使是这样，在夜深人静、躺在床上无事可做之时，他却无法控制自己想起那些。
“掌柜。”门外响起了敲门声。
　　
　　“进来。”吴少温调整了情绪，尽量不让伤感的神情出现在脸上。
　　
　　对手下的人来说，他是顶梁柱，若是不表现出绝对的自信，下人们怎么能有安全感，因此吴少温总是勉强自己在别人的面前表现得很强势、一心只扑在店铺经营上的样子，可只有他自己清楚，一个人的日子有多痛苦、有多苦涩。
　　
　　管家进了书房，有些犹豫地对吴少温道：“隔壁新开的医馆派人来说，掌柜的您……心有隐疾，请您过去看看……他们说可为您免费医治。”
　　
　　吴少温心里一跳，他心里装着的事除了心腹之人，从来便没有对外人讲起过，为什么刚来没一天的医馆大夫就能知道？他怀疑这事与竞争对手有关，表面却不动声色，一摆手，略显得有些不快道：“这不过他们医馆新开张时招揽客人的手段罢了，胡说一通骗得人钱财，别去理他，我今年才二十有三，哪有什么心病，打发走。”
　　
　　“可对方说他们的先生叫吴淳，是掌柜的旧识，您听了便知大概……”
　　
　　吴淳！？吴少温拍桌而起，眼中满是不可思议与激动，他大声反问：“你说那大夫叫什么！？”
　　
　　.
　　
　　管家哪里见过吴少温这么激动的模样，吓了一跳，以为自家掌柜是气自己嗦，便答：“我这就去将人打发走。”
　　
　　“等等等等，回来回来。”吴少温招手叫回管家，“我去见。”
　　
　　是小淳么？吴少温的脑中满是这个念头，可却又不太敢想太多，太多次的希望与太多次的绝望已将他的心折磨得千疮百孔，吴少温怕自己又一次高兴得太早，而事实又会再一次将他打击得体无完肤。
　　
　　这五年来经历过太多次，吴少温觉得自己已经快要承受不住了，正如那个大夫所说，他有心疾，但除了小淳本人以外，却无人能治。
　　
　　“吴少爷您可算出来了，我还以为您不来了呢，那我家先生可要伤心了。”医馆派来的小童笑嘻嘻说，“我家先生说啦，若是说了他的名字，您若还不愿见，那他就该心死了，因为这就说明只有他一个人念着当年的那句承诺啦。”
　　
　　“少爷，小淳永远是你的人。”当年的承诺吴少温自然记得！。
　　
　　同样的话，小淳说过两次，虽然是在不同的心境不同的情境之下，但却同样的让他心痛如绞，他怎么可能忘记！
　　
　　吴少温几步走到小童面前：“快，前面带路！”
　　
　　小童点了点头便一蹦一跳走在了前头。
　　
　　医馆与吴少温的米庄开得极近，没走几步路便到了。
　　
　　吴少温激动地一把推开大门，里面却空无一人。
　　
　　.
　　
　　“你家先生呢？”面对空荡荡的大堂，吴少温心里一阵失望。
　　
　　“先生说了，请吴少爷去里屋相会，这边请。”
　　
　　吴少温这才发现，这个小童叫他少爷，自从创下自己的家业后，吴少温早就不是那个吴家的小少爷了，现在也没人这样叫他，会仍然这样叫的也只有五年前便离家的小淳！。
　　
　　小淳啊小淳，是你吗？从这种种迹象表明，医馆的主人很有可能就是小淳，可吴少温在见到真人之前却不敢妄想。
　　
　　两人穿过前厅来到后面，那里有一片小院落，院子的布局与当年吴少温与小淳居住多年的吴家的小铺子是何其相似！
　　
　　吴少温抬手指了其中一间，问小童：“那里是……”
　　
　　“那是书房，先生平时最爱待在那里，不过我们现在要去的是先生的屋子。”
　　。没错，是书房！果然是书房！吴少温握紧拳头，难以抑制心中的激动：“你也不用带路了，我知道你家大夫的房间在哪儿。”
　　
　　说完他便再也控制不住，朝当年他自己屋子的那个方向跑去。
　　
　　猛地推开房门，那个想念了五年的小淳正站在门边等他！。
　　
　　吴少温顿时明白了小淳将相会安排在里屋的用意。
　　
　　他将小淳拦腰抱起，快步走至床边将人轻放在上面，顺势便压了上去。
　　
　　.
　　
　　事隔五年，两人才又一次获得了见面的机会，吴少温激动之下一连要了小淳两次，这才让最初相逢的激情冷却下来。
　　
　　“小淳，小淳，小淳，想死我了。”他一叠声叫小淳的名字，替心爱的人揉着腰，然后又将手移到下面问，“这里疼不疼？我刚才太激动了，都没能好好顾及你的感受，我们都五年没有做了，你一定不适应，刚才还哭了。”
　　
　　小淳面上发红，既有先前激动运动的关系，也有被吴少温说的。
　　
　　“不疼。”他摇头，将吴少温的手臂拉下来，将发烫的脸贴上去，“少爷对我做什么事我都高兴。”
　　
　　一句话说得吴少温又有些兴起，他赶紧压下情`欲，换个话题道：“你长大了，现在长得那么高，又比以前还要俊俏……说话的声音都变了，什么都和印象中的不太一样……”说着便有些哽咽起来，“这五年来我错过了好多。”
　　
　　“少爷也是……”小淳摸了摸吴少温明显比多年前更成熟的脸说道，说完他突然想起一件事，“少爷……娶亲了么……？”
　　
　　“娶亲了我还能笨手笨脚弄哭你？”吴少温亲了一口小淳道，心里为他的担心而甜蜜非常。
　　
　　“我，我刚才哭大多都是因为开心的，少……少爷别取笑我……”
　　
　　“你怎么还叫我少爷，都是这家医馆的主人了。对了，你是怎么开始学医的？五年来过得怎么样？我后来去找你，却一直找不到，我以为……以为你已经……”说到这里，吴少温便说不下去了，虽然现在心爱的人已经实实在在抱在怀中，可五年间的痛苦却不堪回首。
　　
　　.
　　
　　“对不起，害少爷难过了。”小淳亲了亲吴少温湿润的眼角，道，“我当年被老爷连夜送出了杭州，原本似乎是打算将我安排在苏州一家没孩子的人家当养子的，可没想到那些应该送我出城的人不愿意走那么远，将我随便扔在一间破庙里便回去复命了，我在那里一带流浪了几天。”
　　
　　“这是哪几个下人？”吴少温恨恨地问，他的双手紧紧了抱住小淳，为他过去遭受过的事情痛心。
　　
　　小淳感受到了吴少温的心意，轻松地道：“其实也没什么，只是饿了几天而已，但是正因为他们没将我送去苏州，才让我后来遇到了正在游历的师傅……”小淳回忆五年前的情形，慢慢地叙述起来。
　　
　　原来他在饿了几天之后便被一个好心的老大夫收留了，老大夫本只想做做好事，但见小淳聪明，便收了他回去做药童，还有意将自己的毕生所学教给他。
　　
　　他们四处游历，看病救人，小淳虽然聪明好学，但却一直放不下心里的吴少温，而老大夫也看得出小淳心里有事，将人留了五年，在将大部分知识都教给小淳之后，便走了。
　　
　　“想不到你竟有这等奇遇。”吴少温不可思议道，“可是正因为这样，我们分开了五年，你音讯全无。”
　　
　　.
　　
　　“少爷……对不起……”小淳虽然不能对吴少温五年来心中的绝望完全感同身受，但他却能懂这样的感觉，若换作是他，吴少温生死未卜，且无论如何都打听不到消息的情况下，小淳觉得自己也一定会日日都处在相思与悔恨的煎熬之中，他安慰般地将脸颊在吴少温的胸口摩挲，“今后不会了，小淳今后一直陪在少爷身边。”
　　
　　“别再离开我……”吴少温亲吻他的额头，低喃。
　　
　　“嗯。”
　　
　　对重逢的恋人来说，无论是最激烈的性`爱也好，还是温馨的耳鬓厮磨也好，或者是亲密的谈天也罢，都是美好舒适的时光，即使是谈天过后短暂的静谧，也是甜蜜且幸福的。
　　
　　小淳与吴少温搂靠在一起，任由静谧在两人之间蔓延。
　　
　　“少爷呢？”小淳突然问。
　　
　　“什么？”
　　
　　“老爷那边……”
　　
　　“现在我已经有自己的家业，父亲那边已经不能左右我的决定了。”吴少温自信地说，“而且前些年父亲就已经放弃让我娶亲的念头了，今后我们可以从分家的堂弟那边过继一个儿子过来，这些年来我都不放弃找你，他早已看明白了我对你的感情，我从十五六岁起就已经喜欢上你了，小淳，不管发生什么事都永远不变。”
　　
　　小淳的脸色微红，情人之间的甜言蜜语永远是最受用的了，况且小淳完全清楚自家少爷的深情，更是心神荡漾。
　　
　　他将身体往吴少温身边靠了靠，低声在他耳边说了三个字。
　　
　　吴少温呼吸一窒，苦笑说：“小淳，你突然这样说，我会忍不住的。”
　　
　　“没关系。”
　　
　　俊俏大夫的医馆才刚开张了一天，紧接着几天便关门休息，伤了不少想看美男的少女心，药童解释说大夫扭伤了腰，可是只有吴少温和小淳这两人知道真正的原因是什么。
　　
　　（完）。
