
　　强臣环伺
　　作者：御景天

　　第一章

　　很多年以前萧纵在众人眼中的形象就定格了――性喜渔色。
　　仁明帝一世多情，后宫妃嫔无数，龙霖广布，于是皇室一脉一度子嗣昌盛。帝众多皇子之中，出类拔群者不在少数，谁也没有料到最后会是萧纵登基，君临天下。
　　萧纵做了天子，毫不意外成了大周朝文武百官心中好色，平庸，好运，却也十分不幸的皇帝。

　　第二章

　　破晓前夕，大周朝恢弘雄壮的都城在蒙蒙的天地里巍然屹立，巨石砌筑的城墙矗立高耸，灰暗的石壁如同最忠诚可靠地侍卫，将帝都围护得固若金汤。
　　城内，纵横交错的街道，影影绰绰的高楼，隐在薄云霭色里，宁静安然。
　　京畿，沉淀了百年盛世繁华，万籁俱静。
　　天边一抹鱼白，晨曦初露，巍峨帝宫在淡淡的晨光里现出层层叠叠交错的飞檐和高脊。殿宇森森，分外庄严。
　　第一声钟声传来，低沉浑厚，荡遍九重宫阙。玄武门外等候多时的百官各自整了整已经十分端正的仪容，跟在宰相温庭身后，井然有序踏入了宫门。
　　“上朝――”
　　一道传唤，大明殿外垂首端立的文武众臣听宣进殿，分列于金殿两侧，俯首跪地，山呼万岁。
　　宽大的御座上，萧纵斜倚着金龙扶手，俯视跪趴在地的臣子。帝座高高在上，他微微瞥眼，眸中露出一抹置身事外的清冷淡然，俊雅的龙颜平静之中淡淡散着上位者不容冒犯的尊贵。
　　“平身。”萧纵漫不经心的发话。
　　众臣起身，太傅韩溯在公卿班列里微微抬起头，一眼见到帝座上的天子，眉头不由自主皱了皱。
　　这会儿萧纵正好似身上哪根骨头松散了一样靠着龙椅扶手，淡着一张脸，慵懒味道十足。
　　韩溯此人，在众人眼中从骨子到皮囊，从鬓角到衣袍，无处不彰显着读书人该有的斯文有礼。斯文人韩太傅素来恪守礼仪，自然看不惯天子这样一副尊容。
　　他朝着萧纵瞪眼，瞪了很久，帝座上那人全无反应，他又眯了眯眼，半晌，断定天子又走神了。一股闷火腾得窜上了心头，压都压不住。
　　他记不清进谏了多少回――要有威仪，要有气势，要聚精会神，要字正腔圆铿锵有力……最不要的，不要在朝堂上软绵绵！
　　韩溯又想起刚才天子那温温润润的一嗓子“平身”，心头的闷火顿时窜得更高，心想，干脆抛了君臣伦常把人拖下御座给他两鞭，解解恨罢。
　　君威不足，霸气没有，性子温吞，资质……平庸……
　　韩溯盯着萧纵，从瞪视转为发愣，暗自叹息，怎么就摊上这么个扶不上墙的新帝？
　　抽了抽眼角，韩溯斯文的脸绷得凶悍至极，看准了吏部侍郎禀奏完事就要回归列位的当儿，他要金殿授课，讲一讲帝王威仪怎么个写法。
　　还没来得及抬脚跨出班列，宰相温庭，气势十足地先他一步站到了殿中央。
　　韩溯有些诧异。
　　温庭素来很能摆谱，尤其是在这大明殿上。早朝时他向来不会先吭声，也肯定不会不吭声，他要等到满殿的文武都奏完了，才踱步出列，说几句。宰相开口，可能是民生大事，也可能是芝麻绿豆鸡毛小事，但一定是压轴的，他收了口，大家都知道该退朝了。殿上若是有谁突然想起还有事要上奏，基本会等第二天。
　　韩溯曾经想破一破这个他看了很不顺心的“规矩”，好几次跟温庭顶着干。大殿上百来号人并非每个都对宰相真心顺从，他们见位高权重的太傅要挫相爷的气焰，跟着在一边煽风点火。一时之间，朝堂上唇枪舌战，韩溯恨不能言语化成刀，直接把温庭捅死。温庭但愿眼神就是剑，一剑将韩溯劈了。
　　那情形延续了一段时间，后来有一日散朝后，内侍传萧纵口谕把韩溯引进御书房。萧纵对他说，朝堂上太闹了，让他歇歇。
　　韩溯听了那话，被噎的不行，也被气得有点想浑身乱颤，敢情他不惧淫威冲锋陷阵的义举是碍了天子的清净，换来一句没心没肺的歇歇罢。
　　韩溯心中当真很复杂。
　　冷眼看着温庭昂身挺腰，手握笏板，朝御座之上的萧纵略略做了个躬身样，韩溯心情憋闷，干脆转了头看向别处。
　　这时，温庭站在殿中央也摆够了谱，他拱手对萧纵道：“皇上，臣有本奏。”
　　萧纵似乎被这一声大唤唤回了魂，定了定神，淡漠的神色敛了敛，直起身，看上去终于不再心不在焉，他道：“温相，何事禀奏？”眸光微瞥，却是看向班列里的韩溯，唇角不易察觉，扬了扬。
　　他刚才倚着龙座一副恍惚样，确实是在盘算些事，但却没有全然走神，殿下一众朝臣何种脸面什么神情他其实瞧得一清二楚。韩溯朝他瞪眼，黑着脸牙咬切齿了片刻，又沉着面神色黯然半晌，这些萧纵没有漏看一分。他看在眼里，心中甚感欣慰，满朝大半的臣子看他不上眼，他的太傅依然没有抛弃他。
　　萧纵在龙椅上舒心着。
　　御阶之下，温庭仰着头眯起老眼，直直地向上首看。低调做官这个道理他懂，但是如今这个天子，他抓心挠肺地想要欺他一欺。
　　暗自哼了哼，温庭道：“秦王二十四的生辰快到了，就在下个月初十，不知陛下可曾听人说起？有何旨意？”
　　萧纵貌似很惊讶地一愣：“有这事么？朕不曾听谁说起。原来秦王今年二十四，倒是与朕同岁，细算起来，朕还长了他两个多月。”转眼朝着韩溯一瞥，呲了呲牙，果不其然，瞅见太傅满眼的讶异。
　　其实这事韩溯早些天已经郑重其事跟他说了，藩王做生辰，天子礼应有所表示，贺礼轻不得，重不可，尤其对秦王更需慎重妥善对待。韩溯建议他好好琢磨琢磨，务必要彰显皇恩又不失帝威。
　　但萧纵并不认为那事儿有多大，值得他费神，当即就抛在了脑后。
　　温庭在阶下等御旨，可天子只不痛不痒丢一句闲话就没了下文，既不说派谁去道贺，也不说贺礼准备哪些，他顿时感到自己实在操劳，每次都等着他把话塞到嘴里天子才知道怎么开口，虽说大多时候他是很享受的，但偶尔也会觉得不耐烦。
　　“陛下，秦王生辰按理当有封赏，请陛下速作定夺，早些准备，耽误了时辰赶不及，到时可就闹笑话了。”
　　萧纵应和似的点了点头，淡淡道：“温相说的是，依你之见，朕该赏秦王些什么好？”
　　温庭捋了捋花白胡须，略作思索：“西北边境几个州府都是秦王的封地，终究说来他其实是在为陛下戍边，虽说捍卫疆土原就是为人臣子的本分，但他也算比别人多担一份重任，陛下的封赏定要厚实，不能轻薄了。”
　　萧纵再度颔首，应声道：“怎么个厚实法？”
　　“给他皇室亲王做寿双倍的贺礼。”
　　韩溯闻言立刻就皱眉。大周皇室本就奢豪，双倍贺礼，光只是礼单怕就得有好几摞。
　　温庭却还没说完，他接着道：“这些都只是门面礼，不足为道。陛下最应该把秦王心里惦念着的东西赏给他，如此，收了他的心，边关必定无忧。”
　　萧纵默然半晌，面有郁色，口气发凉：“朕可不知道他心里惦记着什么？”顿了顿，问：“温相知道？”
　　温庭一副‘你知道什么’的不屑眼神，瞧了天子片刻，道：“昌应府。”
　　这三个字说出来，大殿上立刻骚动起来，群臣交首私语。
　　萧纵沉默，许久，面无表情道：“丞相的意思，朕把昌应府划入秦王封地？昌应府虽然地域不大，但我大周八十一州府，秦王一人已占了十六个，要这么个送礼法，他过个生辰，朕给个州府，朕的江山岂不迟早改姓拓跋？”
　　大殿顿时又安静了下来，百官都惊讶地看向帝座上的天子，温庭在殿中央也有些愣神。
　　萧纵登基半年，对宰相向来惟命是从，众官从没听他说个“不”字，更不用提像刚才这样犀利地质问了。
　　朝臣们瞪眼片刻，觉得天子除了面色冷了些，跟平常并无不同，还是那副温吞样，便都有意无意拿眼角扫韩溯。韩太傅跟天子最亲近，而且跟相爷有嫌隙，天子今日会这样，肯定是他在背后唆使的。
　　众人心领神会地了然了，杵着发愣地温庭也缓过神来，回神头一件事就是朝韩溯瞪眼。韩溯抽了抽嘴，视而不见。
　　温庭转眼对萧纵道：“陛下说笑了，州府哪能随便划给藩王，大周的江山更不能换做他姓。不过昌应府倒真应该给秦王。近来昌应府州牧几次上折子弹劾秦王纵容底下人马作乱，抢夺米粮，此事陛下已知晓。臣派人查明，乃是秦王封地地处边陲，他手下二十万大军粮饷无法自给，不得已才生此乱。陛下，军中断粮，军心不稳，边关何以安宁。昌应府虽小但富庶，把它划给秦王，他粮草无忧就不兴滋事，边关也可稳定，而且更能彰显陛下隆恩浩荡，到时天下诸王感怀，必然臣服皇上仁德之下。”
　　温庭刚一说完，兵部尚书李继抢着站出位列。
　　自古文臣与武将能同穿一条裤子的不多，李继与温庭便是如此，他俩一直从善如流地继续着将相不和的戏码，平素里摩擦不断。不过，今次却有所不同，李继难得的应和了死对头一回：“陛下，臣附议。丞相之言一举数得，以一小州府换得边关与四海安宁，实乃英明睿智之举，秦王身受皇恩，定然铭记于心报效陛下。再者，秦王在边关曾数度击溃来犯外邦，保我大周百年基业，战功彪炳，授他昌应府不为过。”
　　李继奏完退回列位，水火居然相容，大半的朝臣面面相觑。不过文武两个重臣难得口径一致，不需要他们艰难地二选一，着实好，站在班列里都蠢蠢欲动。
　　韩溯皱着眉头，暗自冷笑，心道，一窝子没节操的老东西，怕死怕秦王就得了，嘴上还这样冠冕堂皇，无耻啊！
　　他出列刚要进言，却被萧纵摆手制止。
　　萧纵俯视着一殿百来号人，半晌沉默，淡淡开口：“秦王要做生辰，这事朕早就知道了。他的贺礼，朕也早有定夺。”顿了顿，薄唇再启：“昌应府，朕不会给。双倍的寿礼，朕也不会给。朕登基，秦王不曾亲自朝贺，他一个藩王作生辰，朕倒要煞费心思给他庆祝？大周没有这样的伦常！君贵臣轻，朕一个铜板都不会给他！”
　　萧纵扫了一眼目瞪口呆的臣子，不咸不淡吐了两个字：“退朝。”
　　大周朝第七位皇帝，仁治帝萧纵，登基半载，第一次发了威。

　　第三章

　　萧纵发了威，首次让人感觉到了那么点为皇为帝的气势，但满朝文武都只当是韩溯在背后教唆之故，他仍然是众人心中那个平庸好色的皇帝。
　　萧纵好色，这是他自己给匍匐在他脚下的子民烙上的印，这个印太深，就跟刑部大牢审案犯，往人心窝上按烙铁一样，烙上了再想揭下来，太艰难。
　　十四岁的时候他干了两件事，挣得这么个名声。
　　其一，调戏太傅。
　　其二，对将来可能要唤一声娘的女人下手。
　　十年前，萧纵在内阁书房里第一次见到年轻的太傅，他两眼发直，脱口便道：“韩溯，你好生有风致。”
　　那时，他刚遭了场难，鬼门关挣扎一圈回来，在信阳宫里养了好几个月才把身子养好。他的一干皇兄皇弟只当他发病还没痊愈，他却一脸正经眼神火辣目不转睛盯着初次任教的韩太傅。韩溯那候二十岁，名冠京师的大才子，俊逸出尘，确实风致无双。
　　韩太傅当下面红耳赤，憋了半天“你，你……”，把他逐出了内阁。
　　随后，内阁理所当然一次又一次上演萧纵被轰出来的戏码，仁明帝看他不知悔改，一怒之下把他隔离在了距内阁很远的一处偏殿，指派个胡子半尺长的糟老头当他夫子。老夫子在偏殿里兢兢业业教学，萧纵不是梦周公，就是大摇大摆晃出殿，夫子指着他的背影直喊：“孺子不可教！孺子不可教！”
　　仁明帝把萧纵撇到偏殿，以为他终于不能再丢皇家脸面了，却不知错得没边。
　　偏殿跟储秀宫挨得近，储秀宫里秀女扎堆，萧纵有事没事经常去。他贵为皇子，自有高人一等的气韵，样貌也已俊雅微露。好几个年龄十三四岁的小秀女被他迷得一塌糊涂。
　　这事传闹得很有几分势头，仁明帝大怒，把病一场病得性情大变的儿子叫到跟前大骂一顿，骂完了命禁卫把萧纵押入信阳宫，没得皇令不准踏出一步。
　　从此软禁。
　　这便是萧纵好色得到的结果。好色这个名声他很不喜欢，但他需要这个结果，所以不得不这么做。
　　大周朝的一众皇子们，打小就都有些出息，不大点的人个个有法子让朝臣和皇帝刮目。十四五岁的年纪，资质好一点的钻研帝王略，稍差一些的通读四书五经，再差一点的也能把四书五经念个七七八八。
　　东宫无主，仁明帝放话择贤立储，人人都想踩下对方往储位上爬。
　　萧纵母妃早亡，外祖父一族手上那会儿尚有些实权，对那空悬的东宫之位十分眼馋，可萧纵自从在阎王手里争回一条命，他看得更清楚了，那浑水他淌不起，更不想无辜受累，只能出个下策抹黑自己，怎么黑怎么好。
　　因为如此，萧纵得以在信阳宫里安安稳稳度过十年，直到有一日帝位从天而降，宰相温庭率百官恭请他登基。
　　也因为如此，萧纵贵为天子后，纵使极力收敛言行，离那“色”字能多远有多远，却没人买他的帐，朝臣们都认定了那是圣驾在人前必要地做作，钻营之辈更是三不五时上表折子，恳请他选秀充实后宫。
　　萧纵对此已经麻木，他想这辈子他就个好色之徒了。
　　这日下了朝，萧纵在御书房里勤政，御案上堆着一摞一摞奏折，他在其中毫不意外地批到了催促他早日立后纳妃的奏本，为数还不少。
　　其他人的折子他可以全当没看见，宰相温庭的折子却不能不给个答复。温庭在奏折中写道，大周立国数百年，自太祖皇帝始，龙脉繁盛，国运昌隆，为皇朝盛运永传后世，萧纵应当尽早传延子嗣，封侯选妃不容再缓。
　　萧纵的后宫眼下确实很寒酸，只有寥寥数个美人。
　　他看着温庭的折子，想到相爷的长孙女今年似乎芳龄十四，半年前登基大典过后的皇宴上此女还献过艺，弹得一手好琴，样貌气质都好，唯一不好的就是姓温。
　　萧纵执笔蘸了蘸墨，勾出“传延子嗣”几字，在一旁下批示：朕皇侄四子，聪慧过人，大周国运不衰。想了想，又加一句：子嗣过盛，社稷之祸也，后妃一事，压后再议。
　　放下笔，他正当想着温庭看到这个批示，是不是又要将此怪在韩溯头上。这时，内侍来禀：“韩太傅求见。”
　　萧纵“嗯”了一声，着内侍将韩溯引去御花园等候，自己起身转到屏风后面。随侍宦官就见皇帝的一身行头，从里到外一样一样往屏风上挂，他们刚要近前去伺候，屏风后传出一声低喝：“退下！”
　　此时正值初夏，御花园镜湖碧波微荡，莲叶浮水，小荷刚露，清凉的风里弥散着淡淡荷香，竹轩游廊错落蜿蜒。
　　韩溯站在廊里，看着湖面，眉峰微蹙。他今日是有要紧事面圣，却被打发到此处等，这个地方鸟语花香，怎么看都不合适商议国政。
　　过了一会儿，萧纵的身影飘飘然顺着浮水游廊自湖对岸走来，衣袂随风，长发轻扬，衬着满湖青莲，温文风雅。
　　韩溯有些愣神，他没想到会等到这样一个轻衣便袍，发不束冠，儒气十足的天子，眼角顿时抽了抽。
　　自从那日萧纵大殿发火之后，他一直在期待天子能更有长进，最好手腕雷霆，一荡满朝浊气。可他的这个美好愿望没在心中长牢，就被萧纵此时的一身行头给扑灭了。
　　“臣叩见陛下。”韩溯木着脸躬身。
　　“太傅不必多礼。”萧纵伸手，亲近地扶了一把，韩溯僵着脸，后退一步，毕恭毕敬道：“臣不敢。”
　　手滞在半空里，萧纵轻笑：“太傅还是一样拘谨，你是朕的夫子……虽然没教导朕多长时日，有道是一日为师终生为师，今日朕换下龙袍，挑在如此好景之地见你，就是希望你能撇开君臣伦常，与朕叙一叙师生情谊。”不顾韩溯泛黑的脸色，又去携他的手，“你在朕面前，来来去去都是那几句刻板话，朕听着乏味。”
　　韩溯掀了掀眼皮，面无表情地看了一脸愉悦的萧纵片刻，低下头不紧不慢往宽袖里掏了掏，掏出一样金灿灿的物件，在萧纵眼前晃了晃，满意地看着天子面色一呆，终于不再抓着他不放。
　　那金光晃眼，晃得皇帝无比郁闷的东西，是条鞭子。冰蚕丝绞金丝，九股拧成，坚韧无比。
　　那是萧纵亲赐给他打昏君诛佞臣的信物。
　　去年年底，韩溯在大明殿上仰起头望见龙袍加身的新帝，没法不去想十年前十四皇子对他的种种轻薄言行。他很纠结，十四岁尚且那样荒唐，十年之后，贵为天子，还不知道是副什么德行，又会做出些什么让他愤慨。
　　他当下决定――辞官。
　　回到太傅府，当晚就写折子请辞，写了一半，新帝深夜亲临。那时的情形韩溯至今记忆犹新，新帝萧纵负手在他面前，气韵温雅，却掩不住帝王风范，神色温文，开口却嘟咄咄逼人，天子说：“权臣当道，朝堂乌烟瘴气，诸王恃强，天下民心不安。韩溯，你读了二十几年圣贤书，不思忠君报国造福百姓，想些什么勾当！”
　　他被斥得无地自容，只觉得自己不仅小人之心，而且心思龌龊，更加不明大义。他更觉得新帝志向高远，不是池中物。
　　于是他没辞官。
　　第二天，新帝临朝头一件事就是在大殿上赐他金鞭，上打昏君，下诛佞臣。他感慨得无以复加，贤臣得遇明主正如久旱终逢甘霖，他韩溯终于可以一展抱负。
　　可事实却不如他的期待，天子随后的表现委实让人失望，既温吞又没有主见，别说整治朝纲，就是连个小品衔贪官都没罢免过，满朝堂的浊气压得他呼吸不畅。
　　他不知道，那晚他书房里威严不容冒犯气度逼人的今上是真的存在还是他看花了眼。
　　其实韩溯还有另外一件事儿不知道，或者该说他不想知道。想当初，金殿皇恩浩荡，萧纵授他莫大恩宠，大半的官儿看在眼中十分嫉恨，嫉恨之余，不约而同想到同一块地方去――
　　深夜造访，隔日圣宠无上，天子十年前的夙愿，终于如愿以偿了。
　　所以，韩太傅老给天子摆脸色看，是有内情的。
　　收起金鞭，韩溯略向后退了一步，朝萧纵躬了躬身，他要上禀正事……禀完了早些离宫，不管君王是龙还是虫，他韩溯在其位必要谋其政。“陛下，臣有事启奏……”
　　“太傅是为秦王生辰之事来见朕吧？”
　　他还没说，就被天子截了口，抬眼见萧纵正微笑：“你认为朕的处置不妥当？”
　　韩溯默然半晌，道：“臣以为不妥，请皇上再作定夺。”
　　萧纵叹气：“朕在大殿上已将缘由说得清楚，怎么？难道秦王的不敬还不足以免去一份贺礼？”
　　韩溯微凝了脸：“依着礼数，陛下登基，诸王务必进京朝贺。秦王缺席，治他个不敬之罪一点不为过。只是，眼下的情势……”皱了皱眉，若不可闻叹了一声，“温庭有些话说得不错，秦王势强，手握重兵，封地毗邻外邦，又是战绩斐然，对这样一人，皇上固然不能听从温庭之言把昌应府给他，可于大局于情理什么都不给却也不妥。”
　　“你是担心秦王不满，会造反？”萧纵斜眼瞧着韩溯，微微扯了扯嘴，笑道：“朕不给他寿礼，他就反，这个理由传出去会让天下人笑掉大牙的。”
　　韩溯的心情可远没有天子轻松，更没闲情听冷笑话，他凝着脸急道：“秦王自然不会立刻谋反，但难保他心中不积怨，时间长了……”
　　“太傅多虑了，秦王要造反，时机还远不成熟。”
　　韩溯微微一愣，见萧纵轻轻拨弄着手边一枝荷花苞，偏过头朝他笑了笑，“大周可不是只有一个秦王，朕的几个皇叔和其他异姓王没法与他比肩，撇开先不说，楚王司马氏握兵二十万，可不是软柿子。”
　　韩溯的眉头顿时皱得更深，郁郁道：“陛下，楚王可不是什么善类，未必安了好心。”
　　萧纵转头，看着满湖的碧色，莲叶小荷在和风里摇曳生姿，悠悠道：“朕不管他安得什么心，朕只关心结果。秦王真要作乱，楚王若是作壁上观，最后得益者就是楚王。倘若楚王助朕讨逆，秦楚两王两败俱伤，得益的就是朕，总归轮不到秦王。韩溯，你说楚王没安好心，他要是谋反，结果不会比秦王更好。鹬蚌相争，渔翁得利，谁都想做渔翁，先动手的那个是注定笑不到最后的。”
　　韩溯怔怔地看着天子平静的侧脸，那面上一如既往温雅淡然，只微扬的眼漏出一抹他并不熟悉的薄光，淡却犀利异常。
　　他正觉得萧纵果然不是池中物，唇角刚要扬起来，就见天子忽然转过头，微微沉吟：“韩溯，哪天制衡的局面破了，朕该如何是好？或者，秦王楚王勾结在一起，朕又该怎么办？到时候是不是先投降才算明智？”
　　听到投降两字，韩溯顿时气不打一处来。

　　第四章

　　那日御花园一叙，虽然最后韩溯气急败坏的告退，但萧纵觉得太傅与之前有些不同了。比如，看到他穿便袍，不再竖眉毛瞪眼，进宫议事，和颜悦色。又比如，他偶尔忍不住说几句……亲近话，原先韩溯总黑脸，现在好歹脸色不那么难看了。
　　这些许改变，让萧纵略感欣慰，只是欣慰之后，又更加觉得无奈。
　　高处寒，帝阙深，皇帝如此寂寞。
　　这日晌午将近，萧纵寂寞又忙碌地处理了一上午政务，起身时腰背酸涩，自己敲了两下，忽然想起曾答应了皇弟萧弘今天要陪他一起用午膳。赶紧换过衣袍往弟弟居所朝阳宫去，去迟了，他怕那个祖宗脾气上来，要灭下去不太容易。
　　萧纵素来温和，鲜少匆匆忙忙，一干宫婢内侍以为发生了什么大事，跟在他身后急慌慌小跑。半道上，他又想起几个皇侄也好些天没见了，便又着内侍把侄儿们都传至朝阳宫，今天他们叔侄几个一起热闹地吃个饭。
　　盘算好一切，萧纵刚要进朝阳宫，恰在此时，一内侍心急火燎跑到他面前，‘扑通’下跪，举着个锦盒呈上，那锦盒封口处戳着张牙舞爪的猛兽图腾印。
　　内侍喘着气道：“皇上，秦王八百里急奏。”
　　萧纵拧眉，自他登基，秦王上过的折子寥寥无几，且都是些无关紧要的例行汇报。今日忽然郑重其事上来一份急报，他直觉莫不是边境不稳，又有哪个蛮邦来犯？忙拆了锦盒打开看，看完了，轻轻一笑，默了片刻对随侍道：“去，传韩太傅进宫议事。”
　　韩溯很快赶到御书房见驾，随他一同面圣的还有礼部侍郎任不悔。任不悔与韩溯交好，内侍传旨那会儿，他二人正在太傅府内院小园里对酌，见韩溯要进宫，他想了想，说有事面君，就一起来了。
　　叩拜过后，任不悔先道：“陛下，臣有本奏。”
　　萧纵点了点头，示意他直说，任不悔当真没打弯，直接说了：“朝廷每年逢年过节下拨给各亲王藩王的财礼庞大，臣请陛下下旨削减。”
　　萧纵端起茶杯，轻啜一口，道：“任卿怎么突然有此提议？”
　　任不悔道：“不瞒皇上，臣这个念头怀在腹中已经好几年了，以前一直憋着，直到前些日子听陛下在大殿上放话，一个铜板都不会拿给秦王做生辰，臣自觉是该一吐为快了。”抬眼看了看萧纵，接着道：“各州府税贡连年不足，地方间有天灾，朝廷赈灾，国库委实不充盈，臣每每看着真金白银水一样往外流，替皇上心痛不已。”最后来一句，“皇上，这个时候您该做个铁公鸡。”
　　韩溯在一旁听得嘴角直抽搐，任不悔要么不说话，一张嘴总教人想磨牙。
　　御案后，萧纵捧着茶杯，一脸笑意，他早听说礼部侍郎是整个朝堂最不待见礼数的一个，今天他第一次见识，当真名不虚传。
　　萧纵想了想：“国库的事自有户部给朕担着，任卿这一脚一迈，迈过了界。”
　　任不悔一愣，躬身道：“臣为了陛下的银子，甘愿受罚。”
　　萧纵禁不住轻笑了一声，“难为你一个念头怀了好几年，这样为朕着想。你的建议朕记着，这事日后再说。”
　　几天前那一番制衡之说，韩溯已知晓萧纵眼下不想贸然开罪诸王，削银旨令好比一颗石头，石头投进湖，可能只是水波轻轻一晃，也可能激起千层大浪，稍不慎，制衡局势便破。那日天子问他局势破后怎么办，他真不知怎么回答。
　　任不悔是个聪明人，他见向来跟他主张一致的至交没出来声援他，就明了韩溯跟皇帝之间定是有了些共识。
　　暗暗嘀咕韩溯不够情义，他瞧了瞧座上那位，又看了看身边这个，转了转眼，一脸正色道：“皇上，臣已无事禀奏，陛下与太傅尚有大事需单独相商，容臣告退。”在‘单独’二字上咬了咬牙。
　　韩溯面皮一抖，瞪了过去。
　　上首的萧纵满眼促狭，朝一脸恶狠狠的韩溯瞥了瞥，笑着对任不悔道：“你先别急着走，今天的事本不该缺了礼部侍郎，任卿在场再好不过。”
　　任不悔朝韩溯睇了一眼，韩溯同样不知道发生何时，都看向萧纵。
　　萧纵拿起桌案上秦王八百里快马送进京的奏本，道：“这是秦王呈上的，刚刚到朕手中，他说他没能朝拜朕登基，觉得很不敬，决定补回来。”
　　“补回来？”任不悔皱眉。
　　萧纵点头，“他决定现在进京朝拜朕。”见两位爱卿瞪眼，又补了一句，“照秦王折子里说的，他已经在路上了。”
　　韩溯跟任不悔不约而同地朝彼此看了一眼。
　　大周开国至今历时两百多年，前后总共封了六个异姓王。六王中五王，楚晋韩赵燕，乃立国之初太祖皇帝册封，只有秦王这一支是萧纵的祖父仁顺帝所封。
　　仁顺帝在位期间，曾三征西北蛮族鞑靼，最后一次亲征被鞑靼亲王忽斜围困在边境祁山，险些丢了性命。万分危急之时，刚归顺大周的异族野旗一部赶到救了驾。野旗王拓跋鸿不仅救帝于危难，更领着部众一路拼杀，踏平了鞑靼王都，鞑靼从此并入大周版图。
　　仁顺帝活了命又除掉一桩心腹大患，龙心大悦，力压群臣异议，破太祖皇帝不可再封王、不以异族为王两道训诫，将西北十六个州府划作野旗部封地，授命拓跋鸿为秦王，世袭王爵。
　　现在的秦王是拓跋鸿第三子拓跋锋，他承袭父爵刚八个月。
　　拓跋锋不曾进京，京畿众人对这个新鲜继位秦王的了解仅止于传闻。
　　而传闻，任不悔听过很多种，有人说秦王文韬武略，一代枭雄，也有人说秦王野蛮凶残，铁血无情，更有人说秦王弑兄除异，阴险狡诈，不仁不义。
　　就是没一人说秦王是忠臣。
　　任不悔微微沉吟：“他什么时候进京？”
　　萧纵收起折子，淡道：“下个月初十。”
　　韩溯闻言，皱了皱眉：“在他生辰那天？”
　　萧纵点头：“不错，就是那天。朕在大明殿上话刚一说出口，秦王似乎就听到了。”
　　任不悔在底下暗忖，秦王真不是个善茬。抬眼瞅了瞅御座上的天子，越发觉得一句话有道理――今上果然是个好运又不幸的皇帝。
　　朝臣们一致认为萧纵的运气很好。
　　仁明帝总共生了二十一个儿子，子息可谓昌盛，但顺利长大成人的却只有九个――睿恭福宁仁康端安泰，长幼顺序下来，萧纵这个十四皇子排第七。活下来的九王撇开萧纵不说，个个出类拔萃，真正的龙凤人物。至今仍有好事之人私下嘀咕，睿王谋略过人，恭王驭人有方，康王英武霸气……这些出挑的龙子们没一个甘心屈居人下，个个惦记着俯视苍生。仁明帝活着，京畿政局已然一触即发，仁明帝暴毙，睿恭福宁仁康安，七王拔刀亮剑你死我亡！朝野混乱了几个月后，最终平静下来，却是因为七王争得头破血流，全薨了，没一个活下来。眼看乱世即开，天下大乱，千钧一发之际，众人想起信阳宫里还活着个端王，便在宰相温庭的率领之下，跪倒冷了十年的信阳宫门外，恭恭敬敬地把萧纵迎上了帝位。
　　很多人暗自感慨，这就是命。多少人费尽心机只得了身首异处的下场，有人悠哉悠哉得了天下。
　　萧纵这个皇帝得来便宜，这是他的幸。
　　可他也很不幸。
　　大周开国到今日，国运已从如日中天走向衰败，各地藩王本就蠢蠢欲动，京畿一番宫斗更是将局势搅得如同一锅滚油。
　　萧纵登位面对的其实就是一个诸侯濒临造反的烂摊子。
　　自古乱世必逢雄主，英雄应势而生。任不悔下意识地朝御座上的天子看，脑中翻腾着秦王楚王其他各王种种逼人的传闻。他纠结着一团混乱，暗自叹了口气，问道：“皇上御意如何应对？”
　　萧纵道：“拓跋锋这个名字朕还在信阳宫时就听说了，早想见见其人。”对任不悔道：“你是礼部侍郎，迎接之事属你之职，就依从藩王之礼准备迎他吧。”
　　任不悔躬身领了旨，眼角余光瞟向身旁一直没发一言的韩溯。
　　韩溯拧着眉沉默，这个消息实在太突然，他弄不清秦王进京到底挟着什么目的，只觉得一柄利剑之前是遥遥指着萧纵，现在突然架到了脖子上。
　　半晌，他道：“皇城的守备定要加强。下月初一开始直至秦王离京，城内三万禁军臣请重做部署。”想了想，还不安心，又道：“上个月裴老将军带两万禁军操练，去了蒙山，臣也请皇上召回，驻扎京师外围，以防万一。”
　　他正经地担忧，萧纵却是轻轻一笑：“太傅又多虑了，你这样是要跟秦王开战不成？拓跋锋面圣，他能带多少人？皇城里一切如常罢。”
　　韩溯还要说什么，萧纵抬手止了，想到什么又道：“秦王进京一事，你们暂且不必声张，朕还不想太多人知道。”
　　韩溯任不悔对看了一眼，不解。
　　“朕的耳根子想多清净几天。”天子如是道。
　　正事议完，时辰已不早。萧纵因为秦王的这道折子，黄了跟弟弟子侄们一道吃饭的约定，从朝阳宫门前直接返回了御书房，这会儿还空着肚子。他瞧着十有八九跟他一样也饿着的韩溯跟任不悔，起身走下御座：“两位爱卿没用过膳吧？陪朕在宫里吃了再走。”
　　两人正要谢恩，这时外面传进一道气喘吁吁，焦急显然又极力想要镇定下来的声音：“皇上……大事不好，泰王殿下落水了！”

　　第五章

　　韩溯和任不悔只来得及惊了惊，眨眼就见萧纵冲到门前，霍地开门出去，廊道上传来恶狠狠地斥责声：“你们怎么照看泰王的！”
　　内侍没怎么见过皇帝发怒，哆哆嗦嗦地小跑着跟在天子身后，瞅见龙颜上冷冷地神色，小腿顿时一软，险些滚到廊下去。天子终究是天子，脾气再好，吼上一嗓子那也是龙吼。
　　今上对泰王的宠爱宫里哪个不知道？
　　内侍边小跑边结结巴巴禀告：“奴才们该死……该死，泰王殿下今日没见着陛下，不大……高兴，午膳都不肯吃，在饭桌上跟几个小王爷闹了起来，奴才们劝不住，殿下闹了脾气跑到园里，就爬树，奴才们拉不住，殿下没留神……从树上落在了清泉池里。奴才伺候不周，奴才该死，皇上……”
　　萧纵匆忙赶到朝阳宫，进了泰王寝房，一屋子的宫婢内侍跪着不敢吭声。泰王萧弘已被救起，正昏迷着，御医在给他把脉。
　　萧纵走近榻边，榻上的萧弘头发湿漉，昏睡中像是很不安稳，眼睑一直在颤动，英挺的面容泛着青白，发白的唇微微龛动，逸出极小声的呓语：“哥哥……”
　　萧纵心中隐隐作痛。
　　御医诊过脉，向萧纵回禀：“泰王殿下无恙，只是呛了几口水受了惊，很快就会醒来，陛下无须太过担忧，臣给殿下开个方子压压惊。”遂有宫婢跟着去拿方子煎药。
　　萧纵坐到榻边，伸手拂开黏在弟弟脸上的几缕湿发，看着他昏睡中的面容，叹了口气。
　　萧弘是他同父异母的弟弟，也是如今唯一活着的兄弟。轻轻握住弟弟露在薄被外的手，那手掌里有一层薄薄的茧子，是常年握剑磨出来的，萧纵下意识的摩挲了几下，低头一看，萧弘的手修长而指节分明，可指甲缝里全是污泥。
　　萧纵皱眉，一旁伺候的内侍见了小声说道：“殿下今儿一早起来就在园子里挖土捏泥人，捏了整整一上午呢，说是……要给陛下您看的。”朝着寝房角落瞥了瞥眼，那里确实七零八落散着些泥塑，只是，兔子没了脑袋，老虎腰斩成两段……
　　“今儿皇上忙于政务，午膳没过来吃，王爷千岁上了脾气把捏的泥塑全砸了。”
　　萧纵盯着那些泥团子片刻，转过眼再看皇弟。萧弘的面容棱角分明，昏沉里微蹙着眉峰，显出一抹不同寻常的沉稳刚毅来。
　　暗自叹了口气，萧纵接过内侍呈上的细竹签，捧着弟弟的手，专注又小心地剔指甲缝里的污泥。
　　在他剔第三根手指的时候，萧弘的手动了动，缓缓睁开眼，漆黑俊目有些迷茫，眯了眯眼，“哥哥？”
　　“弘，可觉得有哪里不舒服？”萧纵柔声问道。
　　萧弘躺着呆了片刻，腾得坐起身，“哥哥，你来了！”英武的俊脸，却搭着稚子一样明朗的笑容，兴奋异常。
　　“躺下别乱动，你落水了，要好好休息。”
　　人高马大的萧弘听话地躺回榻上，眼睛一眨不眨盯着兄长，吃吃地笑。萧纵继续握着他的手给他剔指甲缝里的泥。
　　萧弘看见黑泥，想起了什么，又腾得坐起来，掀了薄被就要下榻。
　　萧纵拉住他，“弘，你做什么？想要什么跟哥哥讲。”
　　萧弘却不理他，对着一旁伺候的内侍道：“泥人呢？快把我捏的泥人拿来。”
　　内侍皱眉苦着脸，杵着不动，泥人都被砸烂了，他不知道拿什么出来交差，下意识地往一地狼藉的寝宫角落里看。
　　“去拿啊！”萧弘燥得一声低吼，笑容一退，棱角分明的面孔霎时凶狠起来。
　　萧纵赶忙挡在冲将起来的弟弟面前，一把把他抱住，萧弘身量高壮，他这一抱使了浑身力气，“莫着急，泥人我已经看过了，兔儿很可爱，老虎很威风，哥哥很喜欢，叫他们收起来了。来，躺着休息罢，莫让哥哥担心。”
　　“哥哥说真的？”
　　“真的。”
　　萧弘渐渐安静下来，露出一道轻笑，在兄长的搀扶下很顺从地躺到床榻里。“哥哥喜欢，我每天捏一个。”
　　韩溯跟任不悔半点没漏将此一幕看在眼里，都有些愣神，呆呆地瞅着天子如同奶娘似的给一脸傻笑的皇弟殿下掖好被子。
　　萧纵安抚好了弟弟，回身看到杵在一旁瞪眼的两人，这才想起他们来，尴尬地笑了笑：“你们今日还是各自回府吃饭吧。”
　　两人告退，韩溯在跨出内殿前不自禁地回头，见萧纵坐在床榻边，温雅的脸上浮着一抹淡淡的笑意，正听躺在榻上的萧弘说着什么。他摇了摇头，转眼见身旁的任不悔在叹息，两人相视，都在彼此眼中看到了无奈和涩然。
　　泰王萧弘，原本是教人刮目的文武全才，夹在宫争缝隙里，他性命虽是保住了，却从此糊涂痴傻。
　　韩溯和任不悔不约而同想到半年前混乱的七王之争，初时的剑拔弩张最终不可避免演变成兵戎相见，酿成惨剧无数。
　　两人心情沉闷，都不说话，沿着廊道并肩走。快出朝阳宫的时候，他们听到了一阵打闹声，不大，隐隐还参着抽泣，四处看了看，确定那声音来自一巨大假山石背面。
　　他二人绕过去一看，假山后几个锦衣蟒袍的娃在打架，三个年岁大一些的你推我我压你扭成一团，又掌又拳连踢带踹正打得起劲，年纪小一些的那个坐在一边哭。
　　正是大周朝硕果仅存的血脉，萧纵的几个皇侄。
　　“几位小殿下，你们这是在做什么？快快起来。”韩溯上前劝。
　　“滚开！”三人中以一敌二稳占上风的小娃回头恶狠狠吼了一声，对着被他压在身下的另外俩小娃一人一拳，“还胡说八道么？”
　　处在弱势的两孩子一个捂着脸不说话，另一个却倔得很，“就说，就说！”
　　“你这不知天高地厚的小子！”
　　转眼又扭在一起。
　　任不悔摸着下巴，对一旁干着急的韩溯道：“你有没有觉得睿王世子人小鬼大，挺早熟，瞧他说话一本正经的。嗯，打起架来也有模有样。”
　　韩溯扶起坐在地上独自哭的最小娃儿，没好气道：“我也请你正经着些，还不快拉开他们！”
　　“小孩子打架而已，你这么急做什么？不打才不正常，少见多怪。”任不悔嘴上虽这么说，倒没真的由着不管，上前两手各自一提，将弱势的俩孩子一手一个从被揍的境地里揪了出来，瞧了瞧他们脸上的淤青，转眼对揍人的孩子道：“横世子，下手太狠了罢。”
　　萧横，也就是睿王世子，萧纵的大侄子，横了他一眼，道：“少管闲事！”
　　任不悔看着这娃，觉得他拉着脸颇有几分气势，不过很不可爱，呲牙道：“这个事，下官要管一管，下官身为礼部侍郎，对小殿下们的礼仪得多担待着些。殿下不服气，要教训下官么？下官虽是文臣，自认满朝武将没一个能打得赢我。”
　　韩溯没好气地横了他一眼：“你几岁了？欺负小孩子。”
　　任不悔悻悻地摸摸鼻子，领着两个孩子往回走。
　　“你往哪去？”
　　他头也不回，回道：“自然是把小殿下们领到皇上那里，不然我们走了，回头他们又打起来怎么办？”
　　朝阳殿外正有内侍轮值，他们远远瞧见走了没多久的太傅与任侍郎带着浑身狼藉的小世子折回来，小腿登时一软。泰王殿下落水一阵折腾，教他们把几个来吃饭的小殿下忘得一干二净，可好，出事了。哆嗦着进殿通报。
　　萧纵得了报从萧弘寝房出来，一眼瞧见几个皇侄衣袍破金冠歪，头上沾着枯草，有两个还鼻青脸肿挂着壮观的彩，眼角抖了抖：“怎么了？”
　　他的这四个皇侄，最小的萧鉴三岁半，最大的萧横八岁，还有两人萧礼萧浚七岁，都是他死去的皇兄皇弟的血脉。他登基后不忍心孤苦小儿留下落败王府里凄楚长大，便将人都接到宫里照料，安顿四个孩子一起住在昭阳宫。
　　小孩子拌嘴是常有的事，吵吵闹闹很快就过，像今天这样惨烈的架势，萧纵头一回见。
　　这是个不好的开始。萧纵于是微微摆起脸，扫了一眼在他面前一字排开的侄儿，轻斥：“为什么打架？”
　　萧鉴还是个半大奶娃，刚刚才被堂兄们彪悍的揍人样吓到，现在见了他皇叔这样一张脸，小嘴瘪了瘪，两颗眼泪夺眶而出。
　　萧纵见状一愣，朝他招了招手，小家伙磨蹭到面前，抬眼巴巴瞅着他，伸出手。白嫩小手上有他摔倒在地碰出的一道小口，“叔……叔……痛痛……”抽抽搭搭。
　　萧纵几乎想都没想，立刻蹲了下去，握着小皇侄的小手吹了好几下，“不痛，不痛。”哪里还有半点凶样。
　　韩溯唇边掠起一抹轻笑，摇了摇头，任不悔在一旁看得津津有味。
　　萧礼萧浚这两孩子见皇叔没了脾气，马上走近他身边。他俩被萧横揍得惨，当时没哭出来是一股好胜脾性硬挺着，现在架输了，也有人能诉苦了，便不再忍，对着萧纵放声大哭，边哭边控诉萧横怎么怎么欺负他们。
　　始终站着一声没吭的萧横，冷眼看着满面青肿，哭得一把一把的堂弟，很鄙视地撇了撇嘴。
　　萧纵这厢对着三个哭得一个比一个厉害的皇侄，手足无措，吹完了这个的手，吹那个的脸，又哄又求。他在一阵阵哇啦哇啦声中焦头烂额。
　　任不悔瞅着眼前的情形，很大逆不道冒出个疑问――这是慈母？还是严父？
　　今上这个皇帝比想象中当得更艰难。

　　第六章

　　那之后，任不悔似乎感悟了什么，终于不在朝堂上装死了。他一活跃起来，萧纵每日临朝都觉得大明殿上弥漫着一股子兵戎相见的喜气。
　　今日初一，离秦王进京刚好还有十日，萧纵算算该向朝臣们挑明此事了。他在大殿上刚一宣布，顿时满朝皆惊。
　　众臣震惊，秦王怎么说来就来。韩溯和任不悔为众人的震惊而吃惊，任不悔心道，拓跋锋是来朝见今上，又不是荡平京师，用得着慌成这样？
　　温庭在众人的震惊中冲出班列，气急败坏道：“秦王进京定然早有折子上表，皇上何以瞒到现在？如此重大之事，皇上本当立刻召臣等商议，共谋万全之策！眼看秦王没几天就到，诸事待议，到时岂不乱作一团！”连番质问，咄咄逼人。
　　他的这股火小半被秦王进京的消息惊出来，另有大半却是因为萧纵竟然敢对他有所隐瞒。
　　温庭喘了口气，不解怒，刚要再斥几句，任不悔早看他目无君上的气焰很不爽，一脚跨出班列，截了他的口：“秦王乃陛下的臣子，臣子面君礼数所在，丞相把事情看复杂了。况且，乱与不乱，全在我等自己。”顿了顿，像是自言自语，“自乱阵脚，不好。”
　　温庭三朝为官，两朝做相，文武门生众多，向来是一呼百应，除了之前韩溯跟他叫过一阵板，至今他说一没人敢唱二，天子还忌惮着他，今天一个清水衙门的侍郎竟然当众挑衅！冷笑一声，斥道：“黄口小儿，你懂什么！”
　　任不悔立刻不痛不痒接茬：“跟丞相相比，下官确是小儿，俗话说，初生之犊才不畏虎哪。”飞快地朝上首看了一眼。
　　萧纵接到那一瞥，感觉他眼中隐隐的笑意，忍不住扶了扶额。他不大明白以往上朝总说不了几句话的礼部侍郎，为什么突然变地很爱踩人尾巴，踩得乐此不疲，今天终于踩到了宰相头上。
　　温庭被任不悔一通暗讽，倒真没再呼喝了，沉着脸看不出有多火。半晌，冷笑道：“本相与皇上说话，哪里轮到你插嘴。”阴沉地扫了眼嘴上没毛不知天高地厚的小子。
　　列位里的韩溯跟座上萧纵都是眉头一皱，萧纵遂接着温庭话尾发话：“任不悔，你可知错？丞相三朝元老，三公之首，大殿上岂容你冒犯。朕念你初犯，这回便着轻处罚，罚你停俸半年，希望你引以为戒。”转头又对温庭道，“丞相没真生气吧？都说宰相肚里能撑船，就不与后辈一般见识了罢。”
　　温庭挑了挑眉，没作声响。
　　萧纵笑了笑，“温相是在为秦王之事怪朕？其实朕自个儿都没将这事放在心上，他要来便来，朕难道还怕他吃了朕不成？”眸光微瞥，再道，“前次因为他的贺礼，闹得你我君臣不快，这次朕不提他，也是不想丞相为此心烦。”
　　温庭听够了软话，这才道了声“不敢”，朝一旁垂着眼的任不悔瞥了瞥，不屑地笑，踱回班列。
　　内侍这便高声宣布散朝，众臣恭送了萧纵，鱼贯出殿。
　　任不悔却站在殿中，昂然挺身，久久看着御阶上空空的龙座，平静面上不见一丝情绪。
　　“不悔，走吧。”韩溯唤他。
　　他依然挺立着没动，盯着御座的眼一抹凛然一闪而逝，“我从来没有像今天这么不痛快过。”他一字一字道，声音低沉平缓。
　　韩溯想任大少这回怒得很认真。
　　任家在大周算得一支名门，祖上追随太祖皇帝开国，封侯列爵，贤臣名将出了不少。后来虽几经跌宕势不如前，总也算挺过风浪屹立不倒。任不悔生在这样古老豪门，打小骨子里就有股傲气，恣意不羁，看什么不痛快想踢就踢两下。
　　他没料到这次他轻轻踢人两下，会要天子放弃尊严帮他善后。
　　从前从来没有真正把什么放在眼里，可今日看天子因为他而笑着向权臣低头，猝然间忿怒不已。那感觉就像后脑突然被人猛敲一棍子，又同时心尖上被狠狠挠了一把。他不想去深究这感觉因何而来。
　　那日朝阳宫里见过天子的温情，从此之后，萧纵在他眼里不再是传闻里不堪的皇帝。
　　萧纵下了朝，照例本本分分去御书房批折子。御案上的奏本他连着翻看几份，笔都没提就合上放在了一边。
　　臣下的上书，除了各亲王藩王直接呈交天子，其余的必经宰相之手，而温宰相会在想抒发意见的奏折上当仁不让作下批示。
　　萧纵翻看几份，负手起身，对内侍道：“分一分。”
　　随身伺候的几人上前，低着头自满案奏本里娴熟地把摁过相印的挑出来，理在一旁。萧纵喝过几盏茶，奏折已分好，他坐回御案后细细看那些已俨然被做了主的折子。“准”字他要写，但也不能写得糊里糊涂。
　　阅完温庭批过的奏本，时辰已不早，萧纵倍觉伤神，揉了揉额。桌案上还剩下的那些折子，是宰相不屑看一眼的鸡毛小事，可他得看。
　　萧纵执起笔，正要再埋首桌案，眼角余光瞥见桌角摆放的一尊泥塑，盯着看了片刻。那是萧弘捏了差人送来的，他的皇弟言出必行，那日说每天给他捏个泥人，果然一天都没拉下过。萧纵记得头两天摆在他案头的是走兽，后来萧弘第一回捏了个人，之后便都是人了。
　　搁了笔，拿起泥人细看半晌，塌鼻子厚嘴唇，两只眼一大一小，萧纵想起内侍转萧弘的话，说这泥人塑的就是他，忍不住扬了扬唇，原来自己是这样一幅尊容。把泥人交给内侍，“收起来。”他突然很想看看弟弟明朗的笑容。
　　遂起身去朝阳宫。
　　朝阳宫里萧弘恰在小憩。凉榻支在花园一棵枝繁叶茂的古树下，和风习习，萧纵走近，见弟弟睡得挺熟。
　　萧弘貌相本英武严肃，平素里他只会对萧纵一脸灿烂地傻笑。现在睡着了，脸孔沉下来，傻笑不见，痴愚不见，俨然英气逼人沉稳达练。这样的反差，让萧纵对他特别地怜惜。
　　站在榻边，看弟弟睡得安稳，萧纵待了片刻正打算离开，这时，萧弘翻了个身，眼睑动了动，微微睁开，一脸的呆气。
　　他呆了半晌，伸手朝着萧纵一捞一拉。萧纵只觉得一股力量很生猛，他脚下不稳，扑倒在了弟弟身上。没等他有所反应，一条手臂围上肩膀，同时腰上一沉，萧弘的长腿毫不犹豫压了上来。萧纵瞬间被弟弟缠压住，不仅动弹不得，连呼吸都有些不畅。他挣了一下，萧弘迷迷糊糊咕哝一声：“……睡觉……哥……”四肢并用把萧纵缠抱得更紧。
　　萧纵贴着弟弟宽厚的胸膛，感觉颈侧的呼吸湿热匀长，他无奈地不动了。
　　被这样紧缚着，浑身没一处觉得舒服，可心境却十分平静，意外地抓住了一道不常体会的轻松。
　　躺了许久，等萧弘彻底睡沉了，萧纵才很不容易地脱身。他下榻，半个身子没知觉，跟不是自己的一样，内侍上前扶着他走，走出去好一段那半个身子才渐渐有了感觉，却是又麻又酸。
　　他被内侍扶着出了朝阳宫，经过御花园时远远瞧见一块青草地上一道身影在大日头下上蹿下跳。走近了，看清那人影是他的皇侄萧横。
　　萧横正在练剑，他看到他叔比他叔看到他更早，但却跟什么都没看到一样，兀自练他的剑。他年纪虽小，功夫已很让人刮目，一招一式打得颇有架势，萧纵在一边看，连连点头，几套剑法萧横使得如行云流水，恣意之中凝蓄逼人攻势。萧纵忆起自己少时提剑的熊样，很实诚地感慨，这孩子有天分，是个可造之材，比他小时候强了去了。
　　“横儿。”
　　萧横正打算几路剑法从头再打一遍，听萧纵叫他，收了剑走近。此时将近正午，七月的日头火辣辣，他在烈日下苦练多时，浑身衣袍透湿，额上汗水汩汩而下。萧纵见了，立刻抬袖子帮他擦汗。
　　内侍在一边递上帕巾：“皇上，用这个。”
　　萧横接了过去，自己抹了把脸，向萧纵道：“腿怎么了？怎么走路要人扶着？”
　　萧纵道：“麻了。”
　　萧横瞅了他几眼，“长久不锻炼才会这样。”
　　萧纵没说话，他正专心对付着侄儿额头上的汗，那汗水像是播过种一样，擦完了又冒，擦得他两个袖子能拧出水来还在往外冒，他皱眉：“横儿，凡事都讲究个度，过犹不及。习武是好事，可也不能拼了命往死里练，练坏了身子划不来。”
　　萧横继续瞅着他：“不拼命怎么成。但凡要在一件事上有所成就，哪能不下功夫。”
　　萧纵低头看着侄儿平静的脸，幽幽道：“你还小，很多事情不用这样急。你这个年纪该多玩着些闹着些，上树掏个鸟窝逗逗池子里的鱼什么的，就跟礼儿跟浚儿一样……叔发现你似乎不合他们的群，这样不好，你们是兄弟。”
　　萧横眼光瞥了瞥，一脸老成平静，嘴角很不屑地一撇，“我才不要像那两个傻帽。”抬头迎上萧纵的眼，“你放心吧，我会跟他们处得相安无事。我父王的确是被萧礼萧浚他们的父亲合谋害死，可叔父们也没捞得好下场，父辈的恩仇就止于父辈，在半年前就都结束了。”
　　萧纵瞪眼盯着皇侄，八岁的孩子说出这样一番话来，真……睿智又……可怕。
　　萧横见他叔好像很震惊，不解道：“你为什么这么惊讶？我们四个堂兄弟，父辈自相残杀而亡，可以说互相背负着父仇，叔你把我们安排在一起生活，不就是想化解彼此仇恨么？我都说了会跟他们几个好好处，你为什么不高兴？”
　　萧纵愣了许久，憋出一句：“我……高兴。”心中道，这孩子怎么这样早熟又老成。
　　暗自感慨了片刻，萧纵想起一件事，问：“既然要好好相处，那你告诉叔，那天为什么把礼儿浚儿往死里揍？”
　　萧横直直地看着他，不避不闪，萧纵郁闷，他一直不大了解这个话不多的侄儿，但有一点是清楚的，萧横不想说的事，那嘴是闭得比蚌壳还紧。无奈地摇头，“还没吃饭吧？走吧，先沐浴，今儿跟我一道吃。”

　　第七章

　　一国之君的膳食是个什么排场？
　　其实远没有外人臆想得那样奢侈，至少萧纵这个皇帝一点不铺张。
　　梨花木桌上，饭菜已经摆好，三个凉菜，鸡脑豆腐，珍珠皮冻，椒叶凤爪，三道热菜，芝麻鱼排，嫩椒溜蛋白，盐酥鸭，再有一碟子杏酥做小点。萧纵坐在桌边等着正沐浴更衣的皇侄一起吃饭。
　　萧横梳洗后一身清爽现身，银灰绸袍，散着头发，跟平常锦袍塑得严严正正头发梳得一丝不苟小屁孩充老大人的模样不太同，萧纵暗自点头，总算有那么点孩子样了。
　　萧横挨着萧纵坐下，不知道是否泡浴泡久了，神色松散得有些呆。萧纵看在眼里，只觉得他此刻特别乖顺，笑着夹了一块鸭腿肉到他碗里，又挖了几勺子鸡脑豆腐放到他面前的小碟子中，“多吃点，你正是长身子的时候，可不能耽误了，今儿练武也耗了不少精神气罢。”
　　萧横“嗯”了一声，低头吃饭，萧纵更觉得他乖顺了。之前他一直对总板着脸闷不吭气，就跟世人都欠着他一样的大侄子很感到忧心，孩子大了记事，他担心萧横是不是纠结着父仇？
　　现在他放心了，侄儿除了心智跟年龄不搭调一点，面相阴暗一点，其实是个好孩子。萧纵欣慰，微笑着又给夹了块鱼排。
　　萧横自饭碗上抬头，看着他叔笑容满面，半晌，突然道：“叔，你为什么不立后纳妃？你今年二十四了吧。”
　　萧纵愣了愣，第一个反应便是，作为一个小娃，萧横这孩子怎么老问他一些与众不同的问题？想都没想，敷衍道：“这事复杂，三言两语地说不清楚，你也还小，不会懂。吃饭罢。”
　　“是因为韩太傅么？”
　　侄儿的一句话无异于一记闷棍，敲得萧纵惊且晕，他道：“你……说什么？别听人胡说，叔立不立妃跟韩溯不相干。”暗自咬牙，他那帮不肖臣子真能耐，风言风语弄得如此汹涌，传到内宫小孩子的耳朵里。
　　他正想着干脆杀鸡儆猴，儆一儆效尤，萧横点着头悠悠然道：“我当然不会相信谣言。”萧纵刚松了半口气，却又听侄儿道：“叔，你是太寂寞了，想有个说话的人，所以才亲近韩太傅罢。”
　　萧纵于是更惊讶了，看着皇侄的脸半晌说不出话来，心中直道，这孩子才八岁哪，为什么这样早熟老成？便不由自主想起兄长睿王萧竞，那个长了他四岁的二哥，很年少就彰显出惊人的谋略。
　　果然有其父必有其子么？萧纵暗忖，这下，萧横不仅是形貌越长越像他父亲，心性跟着也快如出一辙了。
　　收回神思，却发现不知道为什么掌心里发潮，举筷子去夹珍珠皮冻里的糯米丸子，半天没夹起一颗，倒是萧横见了，动作利索娴熟地连着夹了三颗到他碗里，还朝他露了露难得一见的小白牙。
　　萧纵动了动唇，刚想说什么，这时只听一边伺候的内侍惊讶的低呼一声：“鉴世子。”
　　萧纵应声转头，只见门边有半颗小脑袋正遮遮掩掩地往里探，不是萧鉴是谁？
　　萧鉴一手扒着门框，另一只手塞在嘴里吮，睁着圆圆的眼睛，巴巴朝屋里瞅。萧纵心中一动，招了招手。
　　小娃儿立刻爬过门槛，颠颠地朝他叔扑，一把扑住叔的腿，“叔……”。萧纵抱起他坐在膝上，问：“鉴儿用过膳没有？”
　　圆圆的眼睛看着桌上饭菜转了转，不说话。随他来的内侍帮着回禀道：“小世子午膳吃了半碗饭，一盅银鱼鸡蛋羹。”
　　萧纵颔首，低头见怀中小皇侄一个劲儿吮手指盯着鸡脑豆腐，拿起勺勺了些送到他嘴边。萧鉴小嘴一张，一口吃下，舔了舔唇，露出两酒窝：“叔，好吃……还要。”乌溜溜的眼睛清澈分明。
　　萧纵笑，伸着勺子正要再勺，一边一直没吭声的萧横突然淡淡道：“很快，他就跟我们一样了。”
　　萧纵不明所以，萧横扒拉着饭菜，不紧不慢道：“这小子现在是挺招人的，等过个两三年，他慢慢长开，就不是这副模样，说不定会像他父亲。叔，趁着他还没长开，能看就多看两眼罢。”说完，兀自低头吃饭。
　　萧纵愣了愣，低头看正冲他笑得一脸天真无邪的小皇侄，粉嫩的脸，乌黑圆溜的大眼，想到最后小娃儿可能长成他父亲安王那副雄纠纠气昂昂的魁梧样，不禁暗叹一声，他的大侄子真是煞风景啊。
　　萧横自说了那几句话，一直到吃完饭都没再吱声。他吃饱了放下碗筷，从内侍手中接过帕巾有模有样擦了擦嘴，起身向萧纵施礼告退，走到门边，又回头：“叔，听说秦王要来，你要留神些。”
　　不管他怎样老成，到底是个孩子，被个小屁孩郑重其事地叮嘱，萧纵面上很挂不住，“你也觉得朕既没帝威又不顶用？”
　　萧横站在门边，半晌，认真道：“不。是你的样子会让人很想欺负。”
　　萧纵顿时无语。
　　那日之后，秦王进京的消息很快传开。京师的百姓对此倒是一点不紧张，帝都奢糜了百来年，熏风暖香，吹得他们比任何地方的人更像温水里的青蛙。他们谈论秦王，最先谈四个字――西北战狼，那是秦王未袭王爵前众人唤他最多的一个称呼，是他踏着对手遍野横尸赢来的。
　　百姓们兴致勃勃地争论猜测，传闻里能征善战铁血狠辣的战狼戍边王究竟是哪样一副威风凛凛的姿态，是不是当真以一敌百游刃有余？
　　相比市井的热闹，朝堂上可安静多了，大半的朝臣心不在焉，平日一桩政务人人都想插嘴说两句，现在个个杵在班列里不动，就是温庭的那股子跋扈劲儿都比不得往常。他们一消停，萧纵既轻松又不轻松，拓跋锋人没到，就在无意中弄了一出震慑百官的场面，这等威慑力古往今来不多见，他何其有幸给遇上了。
　　初九晌午，秦王抵达，随他一道前来的是他麾下狻腾营一千亲卫铁骑。他领着一干军容肃穆身姿彪悍的部众驻在皇城外十里之处，派使者进城通报，明日早朝面见天颜。
　　萧纵接了报，当下觉得秦王此人忒不厚道，京师已经因他骚动不已，这会儿竟还摆谱摆威风，大张旗鼓地等人瞻仰不成？便令任不悔去把人都引进城内馆译落脚。
　　任不悔去了又回，却是回来向萧纵请罪。皇命未达，秦王从头到尾只对他说了一句话：“本王明日一早进城，不必多言。”
　　萧纵听他回禀，再瞧他面色，已了然。秦王此人，比之传闻怕是有过之而无不及。
　　翌日，天边刚露一抹鱼白，萧纵便起身，内侍伺候他洗漱更衣。锦缎月白里衣，玄黑宽袖外袍，金线绣九龙，银丝缝祥云，宽带束腰。他虽然缺了股霸气，帝王世家的雍容却是半分不少，加之在信阳宫十年禁闭养出了一股从骨子里往外透的温雅，帝王首服一衬，身姿颀长，尊贵无比。宫婢最后在他腰侧挂上一块双龙戏珠玉佩，整了整腰带上几个硕大的夜明珠，福身退下，内侍奉上帝冕。
　　萧纵看了眼铜镜之中的人影，看不出自己哪里长得招人欺负。
　　从容转身，移驾金殿。他今日终是要见一见那只闻其名不见其人的新任秦王了。
　　登上大明殿御座，阶下百官静肃，萧纵听着“宣秦王觐见――”的传召声一层一层地传向玄武门。那里候着跺一跺脚，大周朝很有可能翻身的秦王拓跋锋。
　　殿中文武，包括韩溯跟任不悔在内，人人端着面色，看似与平常无异，可萧纵分明感觉到压在殿内沉甸甸的气氛，他素来平和的心绪不可抑制地荡起波澜。拓跋锋与他年岁相仿，他为帝他为王，他是君他是臣，但在天下人眼中，他们如此不同。
　　“秦王觐见――”
　　拉长的宣禀声荡在大明宫层层鎏金殿宇上，愈渐临近。
　　萧纵望着殿外。汉白玉石阶连绵冗长，镀着朝霞绚丽的瑰色穿越一道道宫门，一直延伸至视线尽头。
　　薄薄的晨曦里一道人影背着微光由远及近，玄黑的身影随着每一步的靠近逐渐清晰。
　　――挺拔坚毅，魁伟昂然，蕴着夺人的气势，在“秦王觐见――”的传告声中，如同一柄利剑，划破大明宫一片祥和宁静的晨色，不可抵挡地插入萧纵眼中。
　　冷硬，张狂，锋利。
　　这就是秦王，萧纵怔了怔。
　　秦王在大殿门口忽然停下脚步，挺拔凛然的身影如同山岩，冷峻坚定，五官在逆光里晦暗不清，只隐约可见面部轮廓，冷硬似斧凿。
　　殿内文武皆向门口看去，秦王却是谁都不看，顿了片刻，径自入殿。举步之间气度从容，挟着摄人的气势一直走到御阶之下。
　　只差一步，便就登阶上龙座。
　　金殿之上，从不曾有人与萧纵如此之近。
　　直到了此时，秦王这才微微抬眼，目光向上首瞥，却并未多做停留，一扫而过，转开了。
　　那电光火石间的一瞥，萧纵丝毫未漏，看得一清二楚――那双眼犹如三尺青锋，割喉削骨一般锐利似芒。
　　面相之说，眼狭长飞挑，多狡诈。目光冷厉，心狠手辣。眸有异色，淡如琥珀，乃狼性之瞳，凶残利己。
　　窥眼推心性。
　　如上几说，秦王全数占尽。
　　“臣，叩见吾皇。”一声低沉醇厚的称拜，听不出恭敬，亦听不出不敬。秦王屈膝施礼，携着他骇人的威慑感下跪，极其自然。
　　萧纵从片刻怔忪里回神，他曾设想过秦王上殿后的数种场面，是功高恃强对他嗤之以鼻，还是跟温庭一样目无君上践踏帝威？或者当众折辱他一番？
　　却都不是。
　　他以藩王之礼相迎，秦王便以藩王之姿面君。挑不出他的不是，更窥视不到他半点心思，唯一能肯定的，拓跋锋此人谋略不单只在沙场，城府同样惊人。
　　高居帝座，俯视着这个让朝野倍感不安的男人，他看不到他的面容，只瞧得一道虽然屈着膝却强势不减的身影，一袭玄黑华贵的王服蟒袍，宽大的下摆铺在汉白玉地面，王服上巨蟒在祥云里穿腾，矫姿怒目，戾气腾腾。
　　委实凶悍，委实棘手。
　　“平身，秦王。”
　　秦王起身，王袍随势轻翻，举手之间威仪霸气乍然尽显：“谢陛下。”低沉的声音里一抹淡淡的懒散。
　　抬起的脸，坚毅深刻，五官如若鬼斧凿刻，冷峻精湛。
　　萧纵突然很不是时候的想起皇侄萧横的那句话，他看起来确实是很好欺负。
　　尤其跟拓跋锋相比。

　　第八章

　　秦王昂身立在阶下，狭长的眼飞挑入鬓，琥珀色的眸像是覆着一层薄冰，冷冽无痕，他直视着上首的萧纵，冷峻的面容漠然之中透出几分漫不经心。
　　萧纵迎着那双看似平静无痕的眼，脊背上一片冰凉。
　　利眼如刀，有朝一日他极有可能就被这刀凌迟刮骨。
　　搭在龙椅上的手不禁一紧，下意识地想要喘口气，却见秦王眸光闪了闪，淡然瞥开眼去，唇似乎动了动，一抹似有若无的笑意携着淡淡的冰凉划向眼角。一瞬间，萧纵竟似乎被人掐住了喉一般，呼吸一滞。
　　如此强悍逼人的锋芒。
　　萧纵转眼扫了扫殿内，心中更凉。那个男人什么都没做，什么也没说，只往那一站，已然镇得一干朝臣噤若寒蝉。
　　那威仪强势相较自己不知高出多少，他的皇位远比他想象得更加摇摇欲坠。
　　半年前，文武百官满口忠义一脸挚诚跪着求他登基的时候，萧纵就很清楚摆在他面前的是条什么样的帝王之路。没有盛世，没有繁华，只有外邦虎视眈眈，藩王拥兵自重，朝廷里几个权臣派系瓜分军政大权。
　　只有一个即将四分五裂，在风雨中飘飘荡荡的王朝。
　　这一锅粥的局面岂是一个乱字了得！
　　乱世即开，有人需要皇帝，有人不需要皇帝。
　　需要皇帝的大多身居京师，非但玩权弄势十分在行，而且识时务，在几经衡量后觉得跨马争天下没他们的份儿，便决定无论如何得自己拥个皇帝，听话的皇帝。那会儿仁明帝一干英明神武的皇子只剩一个痴傻的，一个名声不好的，萧纵很幸运地被供上了位。
　　那些不需要皇帝的，不必多说自然是自己想在龙椅上坐一坐。
　　萧纵第一次登上御座接受百官朝贺的时候，就明白座下那张椅子多么不安稳。
　　他比谁都清楚，登基后对他来说天下大约只剩了两种人，一种人把他当棋子，要他的壳子安安分分杵在天下人面前。另一种人当他是靶子，恨不能万箭穿了他。
　　处处险境，处处危机。
　　从称帝那刻起，萧纵知道自己是走在冰上的。
　　只是，眼下见了秦王，他才猛然惊觉他错得有多离谱。
　　他不在冰上走，而是站在了绝顶高处，悬崖边上。
　　冰层虽险，却还有路。悬崖在前，后退无路，两边万丈深谷――是绝境。
　　天下即乱，王道在情势面前脆弱不堪，唯有霸道能安生立命，称雄天下。
　　萧纵怔怔地看着拓跋锋，这个男人，人霸，势也霸，毫无疑问是他的绝境。他要如何才能绝处逢生？
　　秦王……秦王！
　　退了朝，萧纵脚步发飘前往御书房，经过御花园的时候被正玩闹着的弟弟和侄儿们瞧见，大大小小对他又是招手又是喊，他既没看见也没听见，一直到萧鉴跑到跟前一把抱住他的大腿，他才恍然回过神来。
　　“叔……叔，”萧鉴扒在他腿上，蒙头蹭了又蹭，蹭得脸上薄汗全干了才仰起粉嫩小脸，圆圆的眼睛忽闪两下，奶声奶气：“抱抱。”
　　萧纵脑中尚有秦王逼人气场的余波在回荡，他摸着侄儿的小脑袋，心情不大提得起来。
　　“抱抱，叔，抱抱。”揪着他衣袍的小娃稚音软糯，锲而不舍，踮起脚张开了两手臂。萧纵瞅着那无邪的小脸，暗叹一声，俯身抱起。
　　小娃儿如愿了，开心地趴在他叔肩上流下几滴口水，从袖子里摸索出个精致雕花镂空小木盒，献宝似的送到萧纵眼前：“嗯，给叔。”
　　萧纵无奈的接下，这娃喜好乖僻，总把些奇怪的东西当成宝贝收将起来送给他。像之前他收到个包得郑重其事架势十足的锦囊香包，挂在身上后觉得咯得疼，拆开一看，里面塞了颗鹅卵石。这回不知道小家伙又塞了什么给他。
　　打开盒子，里面一只蚂蚱，翅膀和脚不知道去了哪，只剩身子光杆似的在垫着红绸布的盒子里扑腾。
　　怀中萧鉴吮着手指，轻声轻气道：“鉴儿抓的，这样它就跑不掉了。”一脸期待等着褒奖。
　　萧纵张了张嘴，搜肠刮肚找不到夸他侄儿的词。
　　这当儿，萧弘萧横几人也都围了上来，萧横看了眼窝在他叔怀中小堂弟，低声咕哝：“笑得真傻。”转而看萧纵，半晌道：“我见到秦王了，看着挺难招架，你……还好吧？”
　　萧纵刚要问，你从哪里见到他的？一旁皇侄萧礼抢着道：“我也看到了，我们都看到他了。今天我们一早起来，埋伏在大殿外看着那个秦王进殿的。叔，他真一副凶样，就跟书里讲的鬼煞神似的。”
　　萧纵本想暂时把拓跋锋忘一忘的，这下是怎么也不可能了，头开始隐隐作痛。
　　一直在边上憨笑的萧弘，却突然不笑了，拧着眉正经道：“哥，不怕。他要是欺负你，我就把他打跑。”亮了亮拳。
　　萧纵看着弟弟，再看巴巴瞅着他的众皇侄，苦笑。他已经跟那只缺脚断翅膀的蚂蚱一样自顾不暇了，竟然还要拖带着大大小小一群绵羊，去对付张着血盆大口口水直流的豺狼，人生还能怎么惨淡？越发觉得头疼。
　　萧纵羊啊狼的，堵在心口不得安生，害他这样纠结的罪魁祸首秦王却是自在得很。
　　大周藩王品衔在丞相之上，散朝后，拓跋锋漫不经心又理所当然地接受众官见礼，很不给面子地对温庭的套近乎置若罔闻，直接离宫回下榻的行馆。
　　那处行馆是萧纵指定的，原为睿王王府，半年前整修改建。睿王萧竞也就是萧横的父亲，本是萧纵众多兄弟中角逐皇位最有力的一个，他的府邸自然豪阔气派不在话下。
　　秦王的车驾刚在行馆门口停住，馆内立刻有几人迎了出来。
　　任不悔身为礼部侍郎，此次奉命打点秦王在京期间起居出行一应事务。他先下轿，看那迎出来的几人个个身形挺拔，且颇有些气势，料定是秦王近卫里的武官。
　　秦王掀帘下轿，入行馆，任不悔随在他身后，刚要跨进门槛，却听一道倨傲冷淡的声音：“你不必跟来，本王若有需要自会召你。”
　　那话落音，任不悔只见眼前两道寒光一晃，把门的侍卫手中长枪已横在了面前，秦王连头都没偏一偏，背影凛然，远去。
　　一句话打发了他这个钦点的正二品陪同大员。
　　秦王径自入行馆厅堂，挥退跟在身后的几个近卫，几下扯了玉带王服扔在一边，又把白绸袍里衣也扯得松垮垮，坐到椅上倚着扶手，端起手边凉茶，拨了拨杯盖，慵懒闲散，麦色的胸膛从半敞的衣襟处露出来，结实紧绷。
　　他刚啜了两口茶，近臣孟和端着个水果拼盘进厅，略略行了个礼，放下果盘，瞥见胡乱弃在一旁的锦绣蟒袍，弯身去收拾，叠好了整整齐齐放到秦王手边桌案：“多少人对此一身行头梦寐以求，主上看不上眼，也用不着这样糟蹋吧，这得教多些人捶胸顿足了。”
　　秦王并没有理会，继续慵懒地喝凉茶。
　　孟和默然垂首站在一边，拓跋锋身边一众近臣下属，数他心机深，善度人心。他沉默了片刻，挑眉轻笑：“王心情甚好，想来是今早一睹圣容，皇帝果真如传闻一样不顶用，心中疑虑全消了罢。”
　　座上秦王缓缓掀起眼皮，掀动眸中一线琥珀色的薄光。
　　孟和撇了撇嘴，接着嗤笑道：“一个被满朝看不起的皇帝，王实在不必因为他的一句话，千里迢迢来京师一趟。扶不上墙的一坨烂泥而已，大周朝注定气数已尽。”顿了顿，满眼讥诮：“仁明帝自诩明主，要择贤立储，最后倒是弄死一干能干的儿子，便宜了最不争气的那个，可笑。”
　　秦王睇了一眼满脸不屑的心腹近臣，狭长的眼微垂，转着手中的茶杯，漫不经心道：“他最不争气，却活到最后称帝，韩溯对他死心塌地，你觉得他是一坨烂泥？”
　　孟和愣了愣，轻哼一声：“缺威信少魄力没手腕人人可欺，一无是处，一坨好运的烂泥。”
　　秦王不置可否，起身踱出厅，负手在廊里站定，魁伟挺拔的身姿如山岩般坚定毅然。孟和在他身后一丈处，看着那背影，有些失神。
　　“王，依您今早所见，皇帝如何？”
　　秦王微微偏头，鬼斧凿刻般冷峻的面容上狼性之瞳漏出一抹精光，“看着，一无是处。”唇角却扯起一弯弧度，似笑非笑：“除了那副皮囊。”
　　孟和微愣，上前几步，不无讥讽笑道：“臣倒是听说过朝中某位大臣曾作了首诗，大约是以花比人，表面赞花，其实是拿皇帝的皮囊说事。本以为是人胡诌说笑，揶揄皇帝，这么看来指不定真有其事。”
　　“今晚皇宫设宴，你若是想看他什么模样，就随本王一起赴宴。”秦王挑着抹淡淡的戏谑道。
　　“臣见他作甚？”孟和立刻冷笑，“懦弱无能，傀儡一个，不值得臣三跪九叩。”他本是鞑靼王族，心性高人一等。鞑靼被先秦王荡平并入大周版图后，成了秦王封地中的一块，拓跋鸿为彻底镇住此野性好战一族，勒令其王室后裔尽数入秦王府为质子。孟和乃是现任鞑靼国主第三子，拓跋锋看中他文武皆出挑，留在身边做了近臣。他自视甚高，鲜少把人看在眼里，萧纵对他而言等同窝囊废。
　　“皇帝太弱，鞑靼人只对强者俯首称臣。”头一低，屈膝半跪在了秦王脚边。
　　秦王朝他一瞥，狭长的眼平静冷厉，弯了弯唇角，淡淡转过头。
　　十七岁开始，挂帅征战沙场，夺权除异，多少人在他脚下低头，多少厉兵强将在他铁骑下俯首。拓跋锋这个名字，能让诸侯百姓颤抖。
　　他教天下人畏惧。
　　却还不够。
　　――他要天下名正言顺匍匐在脚下。
　　这是弱肉强食的天下！
　　秦王咀嚼着早朝时的情形，自他抬起眼瞥向帝座的那一瞬，他所对上的那双眼睛，目光平和，漆黑如墨。
　　多少人在他面前不敢抬头，可他在那一双黑玉一样的眼中看到了震惊，却没有看到半分畏惧。
　　或许他应该在京师留久些。

　　第九章

　　晚上，萧纵依例设宴款待秦王。宴席摆在御花园里，内侍来禀时辰已到，百官恭候圣驾的时候，萧纵仍然微蹙着眉在沉思，他已经沉思一个下午了。
　　整理好仪容，萧纵按着昏沉的头前往御花园。半道上，侄儿萧横不知道打哪个黑漆漆的角落冒出来，堵着他，愣是要随他一起赴宴。萧纵向来对自家人由衷地没办法，对萧鉴，他舍不得拒绝，对萧弘，他不忍心拒绝，对眼前的这个，他不知道怎么拒绝，便只能轻叹一声，顺从。
　　御花园里宫灯千百，亮如白昼，满天星辉黯然失色。时值盛夏，宴席围绕镜湖而设，凉风轻送，荷香扑鼻。
　　萧纵领着萧横在“万岁”声中坐上主座。他坐定第一眼便是看向秦王，秦王太扎眼，有他在场，京师一众名门贵胄都成了黯淡无光的星子，衬托他一轮皓月，大放光芒。那光芒冷冽如冰又锋利如芒，大热的天，陪席众官大半觉得后背凉飕飕。
　　萧纵一个下午闭门沉思，关在书房把自己面临的境遇来回梳理了几遍，又把秦王可能带给他的种种麻烦祸乱乃至悲惨下场一一在心里盘算过。
　　横竖那样，谋事在人，但若天要他亡，他甘与不甘愿与不愿又能改变些什么？
　　想透了便没什么可纠结的。
　　如此一番剖析，此刻他再见秦王，鬓角眉梢已然透出一股平静淡定，波澜不惊，早上的震撼不知飞去了哪里。
　　秦王在离他两三步远的次座上挑了挑眉，意味深长地撇了撇嘴。
　　筵席开始，丝竹歌舞齐上。舞姬身段婀娜，歌姬吟唱如黄莺婉转，秦王在众人心头布下的阴霾多少被扫去一些。席上人声渐涨，觥筹交错。
　　歌舞几波后，众官端着酒杯渐入佳境，萧纵揉着额头隐隐觉得眼花缭乱。他低头看了看身边的萧横，那娃儿挺腰立背，端坐得有模有样，就是眼睛老往秦王那儿瞅，不知道跟谁学的，很像那么回事地眯起眼，瞅过一遍又一遍。
　　萧纵夹了几片熏鹿肉放到他碗里，“总盯着他作甚？多吃菜。”又给夹了几块鲟鱼肉。
　　萧横拿起筷子，很听话地把碗里的菜吃完，锦帕抹了抹嘴，举止庄重。萧纵看得有些不自在，心道，这娃装老成装过头了。
　　老成的侄儿将锦帕递给随侍换过，转头更加庄重地对他发誓道：“我日后定要跟他一样。”
　　萧纵愣了愣，好半晌才明白过来“他”所指的是谁。转过眼看向那个“他”，“他”正也在看他，视线相交，全然没有回避的意思，目光在他身上上下打量，大胆放肆。
　　萧纵被看得浑身不舒服，皱眉道：“你可别跟他一样。”
　　坐席里温庭忽然站了起来，众人见宰相起身，都停止了互相交谈，歌舞姬也退至一边。温庭上前，先是朝着萧纵略略一礼，再侧身向秦王躬身：“秦王殿下似乎兴致不高，可是舞乐不合心意？”
　　秦王这才从萧纵身上转开眼，懒懒地靠着座椅扶手，笑道：“怎么？难不成温相准备了什么好东西，教本王开眼？”
　　温庭也笑：“好东西称不上，不过老夫府上新来几个舞姬，技艺精湛，擅长各地之舞，尤其殿下族中的剑舞灵神舞最是拿手，殿下若是看得起，差她们上来献个丑。”也向萧纵请示了一句：“陛下以为如何？”
　　萧纵道：“看秦王之意罢。”
　　拓跋锋一听又是女人跳舞，讥诮的笑了笑，正要回绝，不知想到了什么，顿了顿，朝萧纵别有意味地瞥了一眼：“那本王就见识见识相爷府上的灵蛇舞罢。”
　　温庭朝着侍者一挥手，不多时，八个身着异族服侍，长相也十足地道异域风情的舞娘袅袅打众人面前过，婀娜多姿地朝着上位的萧纵拜了拜。
　　萧纵顿时眼角一抽。
　　舞娘们叩拜之后便十分卖力投入地跳起了秦王口中所谓的灵蛇舞，萧纵也终于明白过来为什么方才秦王瞥他的一眼那样古怪又邪气。
　　扭腰肢，晃酥胸，裙子高开叉，大腿一撩一撩，又露肚脐又露背，煽情的动作配暴露的衣装。
　　萧纵木着脸看舞娘在他眼前晃，这就是灵蛇舞……果然扭得跟蛇一样。转眼看席上，最初的震惊过后，众位又都渐入佳境，迷醉不已了。当然例外还是有的，比如韩溯，他低头吃菜。比如任不悔，面无表情。
　　萧纵想，我也吃菜罢。一低头正见身边八岁的皇侄瞪眼一眨不眨看着舞池，拿筷子的手抖了抖，一把摁下萧横的脑袋，压低嗓子：“你不能看。”
　　次座上立刻传来一声低沉闷笑。
　　萧纵有些恼火，冷着面孔朝一脸戏谑的秦王瞥了一眼，轻飘飘地，可秦王却不知怎的戏弄之意忽然一滞，直视萧纵的眼琥珀锋芒闪了闪，深沉难测。
　　宴席持续到子时方才散，萧纵把萧横送到昭阳宫门口，嘱咐他赶紧睡，自己也回了寝宫，打算沐浴之后就寝。
　　他脱了衣袍刚泡进浴池，身子没舒缓下来，就听轻纱帘外一阵踉跄的脚步，贴身内侍结结巴巴的声音滚了进来：“皇……皇上，秦王……秦王闯宫！”
　　萧纵一惊，起身披了件袍子出到外间，内侍躬着身回禀：“禁军程统领来报，秦王和他的几个贴身侍卫出了玄武门，突然又提着剑折返，连杀守备禁卫十数人，冲入宫。程统领带兵前去围堵，不敢对秦王动真格，这会儿正僵持在轩辕殿前，等皇上旨意。皇上……”
　　萧纵皱着眉，匆匆出殿，寝宫外已围守了大批禁军，持着剑，个个严正以待。他并不紧张，秦王区区几个人，皇宫守卫上万，强弱悬殊，结果毫无悬念。只是，他很不解，拓跋锋怎会做这么不靠谱之事。
　　急忙赶往轩辕殿。
　　轩辕殿前火把昼亮，秦王跟他的四个侍卫被张弓持剑的禁军围在中间，火光里兵刃寒光阵阵，周围一片肃静，只听得火把在风中“霍霍”轻响。
　　几个没来得及出宫的官儿不明所以，被这阵势惊吓到，缩在一边装死。韩溯任不悔跟禁军统领程善一同站在兵刃丛立的禁军前与秦王对峙。
　　韩溯道：“皇宫重地，秦王殿下杀人直闯，意欲何为？殿下一己之力要对抗上万禁军么！”
　　拓跋锋并不理会，目光投向了刚到场的萧纵，冷峻的面容映着火光透出几分狰狞来。
　　萧纵皱了皱眉，委实不明白他怎的忽然丧失理智，跟饿狼似的冲他露獠牙。想了想，先平息眼前这茬子事要紧，便接着韩溯的话尾轻轻笑道：“秦王莫不是席上多喝了几杯，醉了？把朕的皇宫当成了自家练武场。”挥退护在周身一众侍卫，只身近前。
　　走过韩溯身侧，韩溯凝着脸默然挡在他面前，萧纵笑了笑。危机之时方显真心，有他的太傅在朝一日，他在龙椅上就不会只觉得冰冷刺骨，低声轻笑：“无妨，就让朕去问问，他到底想干什么。”
　　萧纵在秦王面前一丈处站定，秦王几个亲卫见他靠近，握剑的手皆紧了紧，眼中杀意横生，似乎只等着主子一句话一个眼神，管他天皇老子，手起刀落照样当冬瓜砍。
　　尖锐的杀意！
　　萧纵并不看在眼中，他只看向秦王，一眼，便愣住了。
　　晃动的火光里，冷峻的面孔坚毅如同山岩，忽明忽暗，却掩盖不住一脸的青黑。
　　――中毒？
　　萧纵一惊，没作多想几步近秦王身。
　　拓跋锋不仅面色发青发黑，连紧抿的唇都灰中带白。他绷着脸，神色凶狠，一把捏住了萧纵的手腕，眼中薄光比四周的箭芒更冷冽锐利。
　　萧纵淡然迎着那眼，手腕处生疼，生疼之中却也感觉到了捏着他的那手正微微颤抖。垂下眼，秦王的另一只手握着剑，青筋暴鼓，同样，抑制不住地抖动。
　　这男人确实中毒了！可能，是十分厉害的毒。
　　他撑得很辛苦，随时会一头栽倒。栽倒后，还能醒过来？
　　若是醒不过来，死在了皇城，他麾下几十万大军会怎样？楚王会怎样？天下……又会怎样？
　　究竟是谁下的手？挑在这个时候！
　　瞬间，伤神的问题一个接着一个，一个比一个让人头大，一个一个砸在了萧纵脑门上。
　　事发突然，措手不及。
　　正暗自心惊，秦王一声闷咳，萧纵下意识一把扶住，脱口问：“很不舒服么？”他只觉得那紧绷挺拔的身躯似乎僵了僵，肩上随即一沉，却是秦王整个人靠了过来。颈侧呼吸，压抑，急促。
　　“你这样，传出去不妥罢……”沉默了片刻，萧纵凑在秦王耳边刚说了半句话，却不知秦王是不是阴沟里翻船心有不甘，还是撑到了极致孰难再撑，一口咬在了他肩上。
　　肩头顿时火辣辣，萧纵倒吸了口气，“轻……”“点”字还没出口，又感觉肩上的牙又往皮肉里扎进几分。
　　萧纵心知他情况不妙，呼了口气，扶住压靠在身上魁伟的身躯，高声道：“秦王果然是醉了。来人，扶秦王去信阳宫就寝。”
　　拓跋锋未作反抗，很顺从地就着两内侍的搀扶去往内宫。只是临去前，咬着萧纵的肩头狠狠磨了一口牙。萧纵疼得直皱眉，心道，又不是我下的毒，咬我作甚？转头看了看肩膀上鲜红的一块，挑起一缕头发，盖住。
　　拓跋锋一离场，紧绷的气氛顿时缓下来。程善几人上前，秦王的几个亲卫没得主子指令，剑虽在手中，但都不妄动。
　　朝他们看了看，程善道：“陛下，他们如何处置？”
　　萧纵道：“他们又没喝酒，闯宫杀禁卫，押入天牢听候发落。”转而对韩溯，“那几个，”眼角余光指向叩拜在几丈外，没能及时出宫的朝官，“受到惊吓，劳烦太傅安慰，别让他们胡说八道。”再对任不悔吩咐：“给东行馆秦王的一众部署传话，秦王醉得厉害，要在宫里多歇几日。”
　　韩溯眉一拧，“皇上，东行馆那里是否调派禁军监视，以防不测？京师的守备要否再做部署？”
　　“不。”萧纵干脆道：“一切如常。”
　　众人领命而去。
　　萧纵果断发了几道令，挥退禁军，明面上算是暂时把事情压下。
　　然，秦王在信阳宫里生死难测，他的江山随时战火四起。
　　谁给他弄了这样一个横祸，他尚不敢断言，但敢对拓跋锋出手的人，胆色不小，势力必定不弱，在京师对拓跋锋下手，居心尤为险恶。
　　他的麻烦远没有结束。

　　第十章

　　信阳宫里秦王躺在榻上，紧闭着眼蹙眉，面容冷峻沉静。萧纵凑上前瞧了瞧，发现那脸色比起不久前更难看了，嘴唇都隐隐发暗。
　　内侍有些哆嗦道：“皇上，太医马上便到。”
　　萧纵默然半晌，看着榻上昏睡的人，心情很复杂。这个男人现在不能死，但最终应该死，可真要是死了，他好像又会觉得……惋惜。
　　正烦乱，太医到了，把脉看诊，把不醒人事的秦王折腾了一番。
　　“太医，秦王如何？”
　　太医凝着满脸的皱纹，躬身回禀：“皇上，秦王殿下中毒，此毒十分厉害，并不常见，殿下恐有性命之虞。”
　　萧纵拧着眉道：“朕不认为天下真有解不了的毒，他中了哪种？”
　　“回皇上，是‘封魂’。”
　　世间听过‘封魂’大名的人不少，真正见识过它的却没几个。此毒出自异邦，据说是以巫蛊之术混合数种毒物炼成，毒药连同其解药早已失传。
　　萧纵听了这个噩耗，倒是很平静。
　　此种传说里邪乎其邪的毒中圣品，他不但听过，并且早在十年前就尝过了，拜它所赐，他及时顿悟，远离了诸多是是非非。
　　他记得那回他并没有把解药全吃了。
　　看了一眼秦王，暗道，真是不幸中的大幸。
　　“御药房有解药吧，还不去取。”
　　小医官遂领命而去，太医垂首在一旁吞吞吐吐：“皇上，秦王中毒已深，怕是现在服下解药也不能完全，臣……”
　　“朕不想听废话。”萧纵断然截了他话尾，一字一字道：“朕要他万无一失。”
　　说话间，秦王醒了过来，似乎是听到了谈话，微睁着狭长的眼盯着萧纵，眸光虽薄，然锐利清明。
　　‘封魂’的厉害之处不单单在它能致人死，更在于过程教人生不如死。它跟‘见血封喉’不同，‘见血封喉’瞬间取人命，好比砍头，‘封魂’侵入五脏六腑，内腑烂透了才毙命，好比凌迟。
　　这种酷刑，秦王却撑起了神智，哼都没哼一声。萧纵记得自己被这毒折磨的时候可没这样英雄，不由生出一股敬意来。
　　他俯下身，见榻里的人撑得委实艰辛，额头汗水汩汩而下，很顺手地拿方巾沾了凉水，给擦汗，擦得十分细致，边擦边道：“你放心，朕一定会救你的。”
　　秦王抓住他的手腕，喘了口气，他离气若游丝只差一步了，开口却仍然蛮横，“我知道，所以我来找你。我死了，你会很麻烦的。”眼一挑，扯嘴低笑。
　　萧纵看着他不说话，心道，此人就是临死也不是个不讨喜的主。
　　秦王笑够了，闷咳几声，似乎扯动了内腹，拧着眉闭眼喘气，却不放开萧纵的手。萧纵只听得低低一声胡话：“陛下，你可真体贴。”当即把湿巾扔在了他脸上。
　　从信阳宫出来，天色将亮。回头看刚过去的一天一夜，秦王威风八面觐见直至眼下躺在床上虚弱沉睡，跌宕折腾又漫长。
　　萧纵揉着发涩的眼角回寝宫就寝，昨晚摆宴迎接某人，他已经宣旨今日不朝。
　　接下来几日，秦王在宫中调养，病情反复不稳，太医院日夜照料，折腾了三日才终于安静下来。萧纵一面隐瞒瞒不了多久的真情，一面暗中追查是谁向秦王下了毒手。秦王突然入住内宫一事，朝中各方对此倒是没有太大反应，貌似平静，只东行馆里秦王的部众几番求见自家主子，被萧纵接连回绝，小闹了一场。
　　这日，萧纵正召韩溯任不悔在御书房议事，内侍来禀，秦王近臣孟和又来求见。萧纵想了想，问，秦王现在如何？内侍道，秦王服了药正睡着。萧纵点了点头，着他领孟和去信阳宫见见他主子。
　　孟和从信阳宫出来，不见萧纵不肯罢休。
　　他对天子本不见待，秦王出了事，态度就更无礼了，遭了韩溯几句斥责后才收敛了些，口气却依然不善：“皇上，这究竟是怎么回事？”
　　萧纵捧着茶杯轻描淡写，“秦王不幸中了毒，现在已经无恙，朕留他在宫里好生静养，养好了自然让他出宫。”
　　孟和冷笑了一声：“皇上莫不是拿这两句话就打算打发西北二十万大军吧。”
　　毫不遮掩的威胁。
　　一旁韩溯正要呵斥，却被萧纵抬手止住。孟和这便越发看不上这坨烂泥皇帝了，轻蔑地瞥了一眼，道：“臣主上在皇宫之中遭此毒手，皇上不能不给个交代，否则秦王府不会善罢甘休！”
　　萧纵揉了揉额，道：“此事朕已着人追查，毒害秦王之人，朕自然不会放过。”
　　孟和只当那是无能的敷衍，不甚客气地追问：“敢问皇上进展如何？可知何人所为？对那不知死活的贼子又怎么处置？”
　　萧纵再扶额，心道，秦王府的果然个个咄咄逼人。“谋害藩王其罪当诛九族，真凶……朕不会由他逍遥的。”
　　“那就是尚未有眉目。”孟和手一拱，“追拿凶手之事，臣请交由秦王府亲自查办。皇上可放心，臣等不冤枉无辜，只拿真凶，”咬了咬牙，“依法诛其九族。”
　　萧纵沉吟了片刻，道：“既然如此，便依你罢。朕会派人协助，韩太傅与任侍郎原本负责此事，已经查出了些线索，一并交由你。朕也期望早日找出凶徒，为秦王报一箭之仇。”遂拟了旨交给孟和。
　　孟和退下后，御书房里剩下萧纵韩溯任不悔三人。萧纵端起杯啜了几口茶水，心情似乎轻松了不少，韩溯任不悔垂手站在一旁，不说话。
　　许久，任不悔淡淡开口：“鱼儿上钩了，孟和自请捉凶，皇上可以稍微安下心来。不过，闻名不如见面，这个鞑靼的三王子真够目中无人的。他对秦王倒真是尽心尽忠，只是，把覆了自己故国的仇人奉作主人，这种事情寻常人还真做不来。”讥诮地笑了笑。
　　韩溯却没他这份心情，微蹙着眉道：“此人为秦王心腹，听说颇有谋略手段，文武俱佳，对他不能掉以轻心。”
　　萧纵在座上平静的喝了口茶，搁了茶杯，道：“他的能耐本事就看这回他怎么替他主子报仇解恨了，但愿不会让朕失望。”微一沉吟，又道：“此事体大，不容有失，你二人虽然不再主办这事，却不可现在就全然撒手，必要之时帮他一把。”
　　“遵旨。”
　　这日之后又过了七八天，秦王遭人下毒的消息再也瞒不住，该知道不该知道的人都知道了。幸而此时秦王早就脱离了险境，只是身子虚，仍在宫中养着。西北没乱，大周朝仍然留有一口气苟延残喘地吊着。
　　虽无动乱，震惊却是少不了的，尤其京畿更甚。朝臣们不敢相信，竟有人敢在皇宴上下毒害权势滔天的秦王。
　　不知道是哪个蠢材，大胆包天，不知死活，居心叵测！
　　众人尚且在这道惊雷中没缓过神，只过了两日，便有另一道霹雳落在头顶上，震得人人静若寒蝉，心神惶惶。
　　秦王的一千亲卫突然于拂晓晨曦之际发难，顷刻间把相府围得连只老鼠都进出不能。相爷温庭坐在轿子里正要上朝，被俩凶神恶煞的莽汉拽出来，拖进府。巡视皇城的守卫匆忙赶到，相府已是一片鬼哭狼嚎。相爷跟他的四个儿子连同五六个孙子躺在一片血泊里，刚做了刀下亡魂，一群侍卫很野蛮地把哭喊地撕心裂肺的女眷驱赶到一处。守卫武官上前，一个字还没说，秦王亲卫里领头的年轻男子一脸阴狠扔给他几样东西，武官一看，却是奉旨拿凶。
　　孟和拿凶，拿的却不单是温庭一门，跟着一起遭了秧的还有相爷在军中的几个得力亲信。孟和早几日便查得谋害主子的正是宰相，秦王府素来奉行斩草除根永绝后患，没立刻动手乃是为了筹谋一网打尽。
　　此时发难，已是策划完全部署周密，雷霆行事直把不知死活的宰相一党连根拔起。
　　权倾两朝的相爷，跋扈了半辈子，一夕之间家破人亡祸及子嗣党羽，曝尸荒野，下场凄惨。朝野上下，对强悍狠辣的秦王府，一下子畏惧到了前所未有的境地。
　　萧纵在御花园里听完任不悔的禀告，问了几句近日皇城里的情形，便一言不发了，平淡的神色看不出一丝情绪。
　　任不悔微微抬眼，似乎想说什么，几次动唇却没开口。
　　“这几日你辛苦了，下去歇着罢。”许久，萧纵道。
　　任不悔顿了片刻，眸光闪了闪，最终还是什么都没说，退下了。
　　萧纵在御花园里站了大半个时辰，前往信阳宫。
　　信阳宫里，秦王半躺在榻上，一手拿着卷书在看，另一手被太医按着把脉。他见了萧纵，挑了挑眉，把书卷扔在了一旁，“这里藏书万卷，治世韬略史记诗词传奇话本样样不缺，陛下在此十年，看来并不如臣想象中来的寂寞。”
　　萧纵走近榻边，迎着那双飞挑入鬓的眼，淡淡道：“秦王的身子看来已调养的差不多了。”
　　太医这时号完脉，躬身对萧纵道：“皇上，秦王殿□内余毒除尽，已无碍，接着喝些滋补汤药养养气便可。”
　　秦王靠着软枕，慵懒十足，生死边缘挣一回，他似乎没什么改变，依然体魄强健，浑身蓄着力量。扬唇，琥珀色的眸中薄薄一道笑意：“这还真得多谢陛下。”
　　萧纵挥退了太医，看了他片刻：“秦王已经痊愈，今日便出宫罢。”刚转过半个身，却被一只大手一把抓了手腕。
　　“这么快就得鱼忘筌？”秦王唇边噙着笑，眸光微微一闪，直直看着萧纵，眼中却无半分笑意，“温庭九族党羽被臣秦王府诛杀，皇上没话想对臣说么？”
　　宫婢内侍皆识趣地悄悄退下，内殿里一室沉静。
　　秦王拉住萧纵的手到面前，看了半晌，唇一弯：“陛下，借刀杀人的感觉如何？”

　　第十一章

　　萧纵怔了怔，手腕处一痛，却是秦王收紧了五指。
　　“陛下，你借臣这把刀，砍了朝堂一个大毒瘤，又能召回几部兵权，不对臣道声谢么？”沉沉的声音低缓平静，眼一挑，眸光犀利如剑。
　　萧纵迎着他，平静漠然，不说话。
　　“这世上想取臣性命的人不少，臣也相信温庭是巴不得我死。”秦王冷笑，“但不到走投无路，他不敢做什么。”松开了萧纵的手腕，握住修长的手，盯着看了半晌，挑起唇角，“真精致。”
　　萧纵皱了皱眉，挣了挣，没挣开。
　　握住他手的大掌，状似无意，实则满含力量。
　　“放开。”
　　秦王挑眉，不知道是挑衅还是怎样，萧纵只觉得几根略是粗糙的手指在他掌心里刮了几下，握得更紧了。
　　“你在臣的汤药里参入安魂香，教臣每日昏昏沉沉躺在榻上管不了事，诱孟和对付温庭。孟和并不容易上当，陛下，你真能干。”秦王扯着薄唇轻笑：“怎么不说话？臣说的可有差错？”
　　萧纵沉默了片刻，道：“你把话都说了，还想听朕说什么？”温氏当诛，无可非议，他确实借刀杀人。他的圣旨，秦王府的声势，温庭必死。他也知道此计瞒不过秦王，不然也不会用上安魂香。
　　事成定局，他但愿眼前这个男人别气晕了理智，直接造反。
　　秦王微眯着眼，“陛下把孟和玩于指掌，秦王府傻里傻气当了回棋子，臣还从来没有这么憋屈过。啧啧，当真不舒坦。”看着萧纵，眉眼微挑，“皇上，你说该怎么办？”神色凌厉，语气却带着几分轻佻。
　　萧纵嚼不透他的心思，只皱着眉。却不知秦王是否真的被‘封魂’封住了魂魄，还是躺得太久糊涂了，竟然拿他的手往唇上凑。
　　指尖骤然湿漉温热，萧纵跟被蛇咬了一样，猛力一甩手，退后数步，惊吓着恼羞成怒：“放肆！”
　　一阵低沉暗哑地笑遂传来，“臣失敬。”诚意没几分，调笑之意倒是十成十。
　　萧纵很快平静，他看着笑得邪气十足的男人，半晌，镇定地自袖中掏出一方帕巾，将刚才被戏弄之处来回擦了数遍，再把帕巾弃在一旁。
　　秦王缓缓靠回软枕上，狭长飞挑的眼毫不避讳直视天子那张温淡的龙颜，眸光渐沉，面上隐隐的戏谑散去，最终现出一张冷峻精湛的面孔。“皇上不但睿智过人，脾气也跟传闻里不尽相同。”
　　萧纵微笑道：“传闻也没说秦王如此肆意轻浮。”
　　秦王面色微变，顿了许久，也轻轻笑了声，只是这笑，阴不阴阳不阳，说冷不冷说热不热，搭着一张刀刻斧凿的脸，让萧纵好不舒坦。秦王道：“皇上这么说，臣似乎应该在这信阳宫里多住上些时日，跟皇上多亲近亲近。陛下与其道听途说，不如亲眼看一看臣是个什么样的人。”
　　萧纵想，这人又开始说胡话了。扶了扶额，刚想说秦王还是尽早离宫罢，一抬眼皮，这话便默默地咽了回去。
　　秦王从榻上起身，站在榻边旁若无人解腰带，脱衣袍，大大方方露出一身彪悍的肌肉。
　　萧纵眼皮抖了抖。
　　秦王悠闲自若，不紧不慢换下衣袍，披了件干净黑绸袍子在身，负手欺身上前，“皇上顺便再亲眼看看，臣是不是当真轻浮。”
　　醇厚的气息迎面扑来，一阵一阵，萧纵皱了皱眉，默默退了半步，侧转过身。
　　“皇上是在怕臣么？”
　　萧纵眉头拧得更深了，轻咳了一声：“朕尚有国务在身，秦王你自便。”转身便朝外殿走。
　　他走得有些急，脸色还不太自然，秦王看着忽然心情大好，唇一扬，跟在了后面。萧纵这便走得更急了。
　　萧纵走得急是有缘由的，这个缘由当然不会是秦王想的这样那样。大周朝颇受人非议的天子其实心性上有些洁癖，受不得跟不熟悉的人靠太近，他的龙鼻子不同一般，总能闻到别人闻不出的味儿，并且大多时候那味儿都不怎么样。比如刚被诛了族的温庭，他一直能在其身上闻出一股猪油味儿。
　　这项异能，萧纵觉得直说出来很伤人，他一直很含蓄。
　　秦王再怎么神通广大也不会知道天子跑这么快，是因为受不住他的体味。他跟在萧纵身后，以为把人耍弄得正在要领上，多少有些得意。
　　这便难为了萧纵，他之前已经忍过秦王几回，但今天那味道似乎特别浓郁，熏得他不离远些不行。
　　出了内殿，见人还在身后几步处跟着，萧纵忍不住道：“秦王歇着罢，你……想在信阳宫多住几日就几日。”
　　他就是不说这话，秦王也已经把信阳宫征做了自己的地盘，根本不打算回行馆里去。可听了萧纵这样亟不可待地妥协，他还是假惺惺地说了句：“多谢皇上。”
　　萧纵眼不见为净，转身就走。一脚刚踏出殿门，就听身后道：“皇上怎么不干脆把谋害臣的罪名扣在楚王头上？只把温庭斩除了，不觉得糟蹋了难得的机会？”
　　萧纵脚下一滞，侧身，就见秦王已经坐到了椅子里，靠着扶手，浅浅酌了口酒，淡淡道：“我要是你，就拉司马氏下水，挑一挑秦楚之间的事端。借此给西北二十万铁骑点一把火，煽动群情，南征楚地。秦楚相争，必定两败俱伤。”压了口酒，接着道：“削了两王，坐收渔利，一劳永逸。”飞挑的眼锋芒毕露，与片刻之前戏弄人的轻佻样判若两人。
　　“信阳宫里的‘秦王’，自然是不能留的。”秦王淡淡说道，出口之狠厉似乎与己毫不相干。
　　萧纵默然片刻，道：“秦王既然有此顾虑，怎么还强闯进宫把性命连同秦王府一起交给朕？”
　　拓跋锋轻晃着酒杯：“皇上就权当臣中毒神志不清罢。”声音低沉平缓，听不出半分波澜，狭长双眼，薄光微敛，敛不住慑人锐意。
　　“为什么不嫁祸给楚王？你权谋如此了得，不会想不到还有这条路可走。”
　　萧纵迎着秦王的目光，半晌，一句话没说，淡然转身。
　　挑拨两王，袖手做渔翁。这一计，一箭双雕，一绝后患，他确实有想过。只是……心下微叹，只是，他终究不够狠辣，不够无情。

　　第十二章

　　傍晚时分，萧纵着内侍宣旨，召韩太傅任侍郎进宫用膳。
　　此次设计秦王府诛杀温氏一党，可谓步步惊心。孟和善谋，有虎狼之师为后盾，温庭老奸巨猾，亦有兵权傍身，两边都不好对付，个中险恶，不在局中之人难以体会一二，萧纵这一出借刀杀人唱得十分惊心动魄。亏得韩溯任不悔两人行事周密，应变得当，诛奸之计方才得以顺利。
　　晚上，韩任二人应召入宫赴宴。御膳设在凤阳宫一处清凉内殿，内侍引着他二人进去，殿内只设了三张矮桌，上首御座，下列两席相对，桌上酒菜果品点心已摆好，只是圣驾尚未驾临。
　　内侍道：“皇上正在沐浴，二位大人请在此稍等。”便退下了。
　　韩溯看着那三张长条矮桌，对任不悔道：“皇上只召了我们两人。”
　　一旁任不悔只轻轻“嗯”了一声，没多说，沉着面色几步折回了通往外殿的门边，挺着身袖手站定，神色肃然端庄。
　　韩溯朝他看了片刻，走近他身边也站定。
　　这一两个月来，京师发生了不少事，随着那些个大小事一出接着一出，礼部侍郎的性情已经大变，再不是众人熟悉的恣意随性玩世不恭。
　　韩溯朝身边看了看，身侧之人内敛而沉稳，沉默之中隐隐有股夺人的气势，正像是一头懒散蛰伏已久的兽，舒活筋骨亟欲咆哮山林。
　　暗自感叹了几句，韩溯道：“我认识你十年了，现在才知道你真实的模样是这个样子。”
　　任不悔正心不在焉，乍听这么一句，一时没反应过来，“什么？”
　　韩溯笑了笑，“你在礼部一窝五六年，平时不是逗鸟喝茶逛花楼，就是找同袍小茬加以冷嘲热讽，我以为你打算这么蒙混一辈子了。”
　　任不悔不说话，韩溯接着道：“突然迷途知返是因为皇上？”
　　沉默半晌，任不悔道：“不错。”
　　韩溯淡淡看了他一眼，“我不是早跟你提过，皇上并非无能之辈么，偏偏你不相信。”
　　“有些事情是必须亲自鉴证的。”挑了挑眉，任不悔道，“现在我已确定，皇上值得我奉上忠诚，奉上……一切。”
　　这后半句话是卡在喉咙里的，像是在喃喃自语，但韩溯挨得近，一字不差听着了，觉得十分别扭，轻咳一声，道：“那么如此一来，你家中各位老长辈终于是绝地逢生了。想当初他们对你晓之以理动之以情怒斥过苦口婆心过，什么招都使了，也没能挽回你胸无大志的决心。现在正好，你开窍了，他们也不必继续绝望着煎熬了。”
　　任不悔嘴角猛一阵抽，扯嘴道：“韩溯，你什么时候变这么刻薄了。”
　　韩溯紧接着道：“那就容我再刻薄地问一句，你现在是不是很后悔做了文臣？当年你文试夺魁武试拔头筹，一人担文武状元两项名号，文臣武将先帝由你自个儿挑，偏偏你不争气，选了最没出息的礼部当职。如今皇上军中能依靠的人不多，你说若是那时你进了兵部，该多好，陛下现在肯定很器重你。”不无可惜叹了口气，“后悔么？”
　　任不悔又是一阵抽嘴。
　　韩溯顿了片刻，瞥了瞥眼，“眼下温庭刚除，原先他手中的兵权正需要个忠诚可靠又能耐之人牢牢掌控。不如你向皇上自荐，要不然我跟皇上推荐，你还是从军吧。”
　　任不悔沉吟了片刻，没说什么，面色微微一凝，暗沉难测。半晌，他忽然瞥眼向韩溯：“你刻薄了我多时，我也刻薄问你一句，你……跟皇上之间的那些谣传，不是真的吧？”
　　韩溯没料到他会突然有此一问，一口气堵在心口，滞了多时才喘上来，磨牙：“你也会说那是谣传！”
　　任不悔下意识地点了点头，直觉道了声，“好。”
　　“好什么？”韩溯恼火着耿耿于怀，“这等流言蜚语你也拿来郑重其事地问，你是刻薄我还是刻薄皇上，别败坏陛下的名声。”
　　他忘了，萧纵的名声不用别人败坏，已经高挂在外了。
　　这时，外殿有内侍通传――“皇上驾到！”
　　韩溯任不悔正候在门口，遂躬身接驾。
　　萧纵入内殿，道了声平身，坐到上首。
　　韩溯任不悔两人施过礼，谢了坐入席，宫婢们在一旁斟酒布菜稍做伺候，不多时皆退到外殿等候传唤。
　　内殿里三人，韩溯任不悔在席里恭敬地端坐。
　　萧纵轻笑道：“今晚小宴是为你二人而设，此番顺利铲除温党，你们功不可没，此殿内并无他人，不必拘礼。”
　　两人低头，恭敬地回了声“是”。
　　萧纵点了点头，才微微端起了酒，遂见座下的两人已各自举起手边酒杯与眉毛齐平，不但神色恭顺肃然，举止更板正的一丝不苟。
　　“臣等恭敬皇上。”
　　萧纵顿了顿，又道：“不必拘礼。”浅浅酌了口酒，放下杯，一瞥眼只见任不悔喝干了满杯烈酒，正挺着身板坐着，正经拿筷子扒拉面前碟子里的花生仁。
　　韩溯正经八百，那是本性，可礼部侍郎向来藐视礼法，却也跟浑身帖了“礼”字一样拘谨起来，就不免让人诧异了。
　　萧纵略作沉吟，最近礼部侍郎心性变化确实很大，之前还会跟他说些有趣的，比如劝谏他做个一毛不拔的铁公鸡，近来似乎脱了胎骨一样，讲话都恨不得咬字眼。
　　“任卿近日沉敛了许多。”萧纵微笑道，“可是受了太傅的影响。”
　　任不悔愣了愣，还没来得及说什么，对座韩溯便先开腔撇清，“皇上，臣可没这个本事。臣与他相识不止一两年，真要有能耐教他转性，也不用等到今天，再者，任府一大家子都没能治好他玩世不恭的毛病，臣何德何能？其实……”
　　任不悔放下筷子，似乎要说什么，韩溯接着自己的话尾对天子微笑道：“皇上，其实任侍郎性情没变，他只是突然从自甘堕落里醒悟过来罢了。”
　　任不悔面皮抽了抽，他断定太傅还记挂着刚才他一时没忍住打听了谣传那茬子事。干咳一声，转眼向天子，“皇上，臣……”
　　“任侍郎这是显露本性了，此乃好事，皇上习惯就好。”
　　萧纵看了他二人一眼，抿了口酒，心想不知道任不悔怎么招惹人了，太傅开口闭口这样刻薄。
　　韩溯接着又刻薄了几句，边饮酒品菜，好不自在。任不悔听着只尴尬了一眨眼的功夫，全然不在意，笑了笑，转而向萧纵敬酒，深沉达练。
　　萧纵端着酒盏，看他的眼，深且锐，看他的神色，沉而静，沉静之下却有一股夺人的气势不容忽视。
　　微微皱了皱眉，萧纵暗叹，本性如此，本性如此，只这性子前后相去十万八千里，也忒能装了。一边喝酒一边感叹，不由自主便想到了赖在信阳宫不肯走的秦王。
　　拓跋锋……
　　那男人是个什么本性，他现在……真一点没谱。
　　他正为拓跋锋略感头疼，座下任不悔这时也把话茬带到了秦王头上，任不悔道：“秦王尚在宫中留住，他的身子还没好么？”
　　萧纵闻言，淡淡道：“‘封魂’的毒早就解了，他现在……”白日里晃得他眼皮直跳的一身精肉蓦然现在脑中，“他现在……体壮如牛。”
　　“那他还呆在宫中？”任不悔皱眉。
　　萧纵无奈道：“他不想走，朕总不能命禁军拖他出去罢。”摆了摆手，“随他吧。”
　　任不悔面色缓缓凝了起来，兀自斟了杯酒，一口一口喝得漫不经心。韩溯自方才起便一直没说话，皱着眉头思忖好一会儿，脸色肃然，道：“皇上，臣有一问。皇上借秦王府之势扳倒了温庭，此计可瞒过了秦王？”
　　萧纵默然半晌，淡道：“没有。”
　　“秦王果然棘手，不好对付。”韩溯皱眉轻叹了一声。
　　任不悔放下酒盏，看了看萧纵：“此事既没瞒得过他，他现在执意留在宫中，是打什么主意？” 顿了顿，又道，“秦王武艺高强，据说整个西北无人能及，留他在宫中太危险。”
　　听这么一说，韩溯不觉面色凝重起来，“皇上……”
　　萧纵倒是没太上心，挥手淡道：“他不肯离宫就由他罢。何况，不管他在哪里一样教朕不省心。赖在宫中不走，外人瞧着以为他跟朕多和睦呢，未尝不是一桩好事。”微微扬了扬唇，漾出一抹极为轻淡的笑意。
　　韩溯瞥见那抹笑，却有些怔忪。
　　萧纵作为天子，每日文武百官朝他叩拜，实则他只有一样东西得到了满朝一致的认同，就是皮囊。说句公道话，他那身皮囊真真上品，俊目修眉，薄唇高鼻，气势上虽然强霸之气少了些，但雅气熏人，雅而不俗，风骨十足。年初的时候，登基大典的隔日，皇宫设宴，百官随新帝同乐一道游园，路过一处梅树林，众人在梅树下吟诗作赋，当时最出彩的一篇赋名曰暗香，咏的是梅之雅韵。作那赋时，萧纵正处在一株古梅树下，花满繁枝，也是轻浅扬唇。
　　韩溯不知道其他人看那篇赋作何想，他当下只觉，暗香，花不及人。以花比天子，实乃大不敬，但，那赋作得委实贴切，新帝之形貌与其披龙袍束帝冠，临朝听政，更合适着儒衫摇折扇，品茗作画。
　　他的心情自那时起便一直很复杂，他期待一个力挽狂澜的天子，并非温雅翩翩的儒生。
　　眼下，时隔了半载，看着相同的笑意，韩溯恍然了悟，雅而从容，温且镇定，不愠不火，平和而睿智。
　　智安天下，并非妄言。
　　转眼朝对座瞥了瞥，见任不悔怔在位上正失神，韩溯不由暗自失笑，他笑，任大少一时心血来潮作赋的时候，肯定没有料到有一天自己会因为那片暗香而活得认真起来。
　　“你们两个发愣作甚？”萧纵自座上起，缓缓踱下阶，负手道：“拓跋锋执意留在宫中，朕始终想不透他此举是何意图，到底这样做于他有什么好处。朕以为他应该不是个随意行事之人，此事你们也替朕想一想。”顿了片刻，吁了口气，皱眉低喃了一声，“真难捉摸。”
　　座上韩溯任不悔两人也已站起身，任不悔朝韩溯看了一眼，沉吟了片刻，微垂下眼，道：“秦王难缠，但，皇上本可以一劳永逸的。”
　　萧纵侧过身看他，任不悔接着道：“秦王这次中毒命危，臣等所查几条线索……皆指向楚王，皇上只需将此消息如实放给秦王府，便可令秦楚两地拼个你死我活。这本是陛下收复皇权的大好机会，臣……”瞥了韩溯一眼，继续道，“臣与太傅都不明白，皇上为何不善加利用现成的天赐良机，反而劳神嫁祸温庭。温庭确实应当诛，可比之秦楚两王，他的分量就轻了。”
　　萧纵看着他没说话，任不悔犹豫了片刻道：“楚王是陛下姨丈，陛下莫不是顾念着这层情义？”
　　萧纵转眼看一直没吭声的韩溯，淡道：“太傅也觉得朕应该挑动两王兵戎相见？”
　　韩溯默了半晌，干脆道：“有何不可？两虎相争必定两败俱伤，陛下坐山观虎斗正好把两个一起收拾了。”
　　萧纵点了点头，半晌，不无自嘲轻笑：“朕不动两王……可能是朕缺乏一荡天下的气魄罢。”
　　“皇上！”韩溯忍不住咬牙，他与任不悔两人为此事纠结了不少日子，可不能教这样一句不负责任的搪塞打发了。
　　萧纵看了一眼显然已经暗暗恼火上了的太傅，又看露了本性之后异常陌生的礼部侍郎，见他二人正目光执着，神色更执着地盯着自己，扶了扶额，淡淡道：“秦王如狼楚王似虎，这两支异姓王如能去势……自然好。只不过兵者凶器，若兴战事，眼下局势只怕诸侯没一个会安分，届时天下大乱，遭难的是百姓，受创的是我大周命脉。苍生与天下都是朕的，朕怎会容忍此等自残行径。”俊雅的面容隐隐一抹冷然，衬着温淡的神色，从容果决。
　　韩溯任不悔正发怔。
　　萧纵扫了他二人一眼：“内乱本是天底下最愚蠢的行为，朕不允许。”
　　这是韩溯第一回听天子表明自己的主张，那样坚定干脆，――烽烟内战，不是他想看到的。
　　这本是天下的福祉，但……
　　“皇上欲不动干戈执掌天下？藩王势强，谈何容易。”
　　萧纵轻甩袖子，转身回到座上，笑道：“兵来将挡水来土掩，就看你们两个愿不愿意为朕倾尽全力。”
　　话刚落音，韩溯没来得及开口，就见对面的任大少跨出席位至殿中央，很干脆利落地朝上首屈下膝，“愿为君挡忧。”
　　韩溯总觉得那句话听来十分别扭，他走上前，见任大少跪在地上，看着天子眼神正发直。默默瞅了两眼，他转过头也向萧纵跪叩：“自古为人臣子忠君报国乃是本分，皇上只管吩咐，臣等自当尽心竭力。”
　　这两人这般郑重其事，萧纵看在眼中忽然有些感慨。满朝文武，百来号人，对他忠心能表一表日月又能让他委以重任的仔细算来并不多。
　　这实在不是个事。
　　沉吟了片刻，回神见韩任两人仍双双跪在阶下，萧纵淡淡道：“都起来罢。”略是顿了顿，眼色微凛，向韩溯道：“此番刚除了温庭，朝堂中众人都受了不小的冲击，眼下正当心有余悸，朕要借机整一整朝纲。太傅，朕望你倾力辅助。”
　　韩溯等这话等了半年，眼下终于等到了，激动难言：“臣……臣遵旨。”眸中光彩异常明亮。
　　萧纵微微颔首，转眼看向任不悔：“任卿，听说你是文武状元，在礼部当个闲差委实屈才。朕刚收回温庭手中的十万兵权，眼下正缺个主帅，不知道你有没有自信担得起这个重任。”
　　任不悔愣了愣，缓缓抬起眼，他在韩溯开口建议他从军之前自己便已经决定自荐入军籍了，并且他还打算倘若天子对他的本事心存疑虑，不敢让他领兵，他不介意辞官投军，从小兵卒子当起。
　　若是在半年前，他是决计不会相信自己竟然会预备干这等傻得冒泡的事。闲散了多年，他早以为自己就这么醉生梦死了，却不知原来还有热血烧得浑身沸腾，无怨无悔的一天。
　　他也不知道，天子原来这么看得上他，十万兵马交到手中。
　　“陛下，臣，不会教您失望的。”
　　萧纵只点了点头，任不悔究竟有多少本事他还没底，倒是温庭那十万人马良莠不齐，听说统军的几个武将还挺有性子。现在接掌帅印，可不是什么好差事，他不敢太乐观。
　　“朕明日朝上下诏，任卿便入职兵部罢。”
　　第二天早朝，萧纵一登殿便是着内侍宣旨，连宣三道，大明殿堂里众臣听得鸦雀无声。三道旨意宣完之后，人人心中炸开了锅，晃荡不已。
　　萧纵的三道圣旨，第一，擢升兵部尚书李继为相。第二，一个月之后也就是八月廿五廿六廿七三日，增开恩科。第三，免去礼部侍郎任不悔文官品衔，转任武职，封授其骠骑大将军，正二品。

　　第十三章

　　一直以来萧纵在朝臣们眼里除了好色但不肯承认这一点让他们很难做，每回听到选秀女就装得跟圣人一样坐怀不乱，死要面子活受罪，让他们跟着也受点小罪之外，其他还是很容易伺候的。脾性温和，城府不深，从不喜怒无常乱砍人脑袋，心思比较好猜，他们完全生不出伴君如伴虎的敬畏。
　　本来是这样没错，但这次听过三道圣旨之后，众人有些没底了。武将升任当了宰相，一个代管礼部的倒去披甲上马统领十万兵将。天子的心思突然好像变得很难看透。
　　李继是个什么样的人，谁都清楚个一二。要说上阵打仗，他勉强能凑合，要他统领百官打理朝政，这……实在不好实话实说。
　　下朝之后，出宫的路上，众人一边三五成群朝新相说恭喜，一边抑制不住暗暗嘀咕，天子到底在寻思些什么，竟然下了这么一道旨意，武夫掌相印岂不是给张飞一根绣花针要他绣出一幅百鸟朝凤图？――绣得出来，那才是天下奇闻。
　　李继本人并不认为自己是张飞。他半辈子入军籍，年轻的时候确实打过几场漂亮的仗，从校尉升迁至将军最后掌管兵部，算得上功成名就。眼下一只脚已经踏进棺材，只要他愿意马上便能滋滋润润颐养天年。但他一直觉得兵部尚书不该是他人生辉煌的终点，他在朝堂里永远屈居第二，不是他真的有哪里不如温庭，姓温的不过得了祖上庇佑，发迹的比他早比他好罢了。
　　李继抱着这样的忿忿等了不少年，终于如他长久以来所坚信的那样，温庭确实死在了他前头。
　　温庭一死，他正当想该他大展拳脚了，首要的就是拉拢一批文臣，文臣虽然他一向不待见，却是玩弄朝堂之必须，他之前就是太没把人当回事，吃了不少亏……拉拢人可以投其所好可以施恩可以威吓……怎么也拉拢不来的，就只好杀了……时机一到，百官之首这个位置非他莫属。
　　李继筹划了几日，觉得差不多该付诸实施了，圣旨这时从天而降，直接把他封了相。他什么都没做就如愿以偿了，应该满意又得意，但却不知道为什么心里很不踏实。
　　接连几日，李继把萧纵的三道旨意来回琢磨，弄的自己头晕脑胀也没踏实下来，倒是常会蓦地想到温庭的下场，蓦地浑身发凉。
　　御花园一角的观云亭里，萧纵与韩溯在石桌边坐着喝茶。
　　“李继近来心神似乎恍惚。”韩溯搁下茶杯，道。他今日本是为政务进宫，不料被天子硬拉来此地品茶。这亭内凉风习习，亭外花木繁盛，玉簪开得正浓，泰王萧弘领着几个娃蹲在不远处墙角不知道干什么，玩得挺欢，向来不跟他们为伍的睿王世子在一处空地打拳练剑，一招一式架势十足。一派平和热融悠闲好景，连他都不禁要沉醉了。
　　萧纵端着茶杯看萧横耍剑，越发觉得他大侄子很出息，半晌才淡淡道：“他不是看准了相位，跃跃欲试么？朕给他就是，省得他费神。”
　　“那兵部尚书一职空了出来，皇上可有人选补上？”韩溯边倒茶边道。
　　萧纵转过眼，笑道：“太傅不妨猜一猜？”
　　韩溯不知道为什么，下意识避开了天子那双温如黑玉的眼，看着杯中的茶水：“裴老将军？”
　　萧纵摇头，“裴掣是个将才，虽然顽固了点，对天家的忠诚毋庸置疑，可到底年纪在那里，再说他还掌管着朕五万禁军，权势够重了。”
　　“皇上意属……”
　　啜了口茶，萧纵道：“朕等着任不悔尽快给朕一个好消息。”
　　韩溯抬眼，一句话冲出口：“皇上果真十分中意任……骠骑将军。” 说出口顿时觉得十分不得劲，忙解释：“不悔虽然也是武状元，但那已经是六七年前的事，中间隔了这么长时间他……没做正经事，皇上这么看重他，臣，只是有些诧异，并非不悔他不好……其实他是个文武全才。”
　　一阵闷笑。
　　韩溯顿时闭嘴了，他也不知道自己这是怎么了，一句话说偏，越解释越不着边。尴尬地端起茶水喝了几口。
　　斯文板正的韩太傅难得无措一回，萧纵看得心情大好，他记得十年前在内阁书房迫不得已戏弄初任太傅的韩大夫子时，每一回他都能见到一张憋红的脸，手足无措的叫他滚。
　　忆起旧事，萧纵忍不住又多笑了几声，旁边韩溯刚想抬起头，听见，只好又低下去。
　　萧纵闷笑够了，放下茶杯道：“朕对任不悔委以重任，太傅功不可没。他荒诞了这么些年，你都视他为至交，若非是个人物，你肯跟十三不靠的人沾边？你的为人朕清楚，你看人的眼光朕也信得过。”
　　韩溯眸光微动，呐呐：“臣不敢当。”
　　萧纵道：“任不悔只要能顺利接掌那十万兵马，他就是朕的兵部尚书。李继，朕也就彻底架空了。”淡淡望着天边一线溜长的浮云，漆黑眼底一抹坚韧执着，目光平静却犀利。
　　谁说儒者不能君临天下。
　　韩溯失神了片刻，回过神来倍觉心定神安，天子这脾性看似不愠不火，实则谋定后动，出手必定是一举拿下，不给人翻身的机会。温庭如此，李继也是这个命。
　　如此手段，大周起死回生，繁华再现，并非不能。
　　韩溯微微瞥了瞥眼，天子今儿不但没束冠，发都未绑，一袭轻薄锦缎华袍，月白色泽，龙纹打底，鸦发在清风里轻撩，他扶了扶额，忽然不敢再看了。
　　“不舒服？”萧纵一转头，就见太傅皱眉撑着额，凑近关切地问了一句，“朕宣太医过来。”
　　韩溯差点从椅子里跳起来，“臣无恙，谢陛下关心。”坐直了身子，端着茶水喝了几口。
　　萧纵有些不明就里，但见他确实不像哪里欠佳，没多追问，只笑了笑：“太傅可得保重身子，朝中诸事朕还指着你辅助，下个月的恩科，文试朕交给你才放心。至于武官的选拔，任不悔现在怕是分|身乏术，朕已经召裴掣回京，就由他主事。武试在文试之后，到时你也去看看。”
　　韩溯惊讶，“臣？”
　　萧纵点了点头，“你知道裴掣的脾气，有时候简直可以说是冥顽不灵，朕要用的人并非都要骑射武艺兵法样样精通，那些只握一技之长的，只要够出挑，朕照常封官加爵。但裴掣，”无奈地叹了口气，“就是有个武功天下第一的站在他面前，但那人若是写不出一篇策论来，也是白搭。”
　　韩溯想了想，裴老将军确实是这么个愣主，“臣知道该怎么做。”
　　眼看茶已经喝得差不多，天子也没什么再要交代，韩溯正打算请辞。这时，蹲墙角半天的萧弘兴冲冲跑了过来，身后颠颠跟着萧鉴。韩溯忙起身见礼。
　　萧弘跑到萧纵跟前，咧嘴笑，伸手递出一尊泥人：“哥，给你。”
　　萧纵接过来看了看，那泥塑坐在圆石凳子上，长发垂肩，端着杯茶喝水状，半尺大小，眉目轮廓却十分清晰。
　　“哥，像不像你？”
　　萧纵抬眼看着人高马大，笑得一脸灿烂的弟弟，“像，很像。”站起身抬袖子帮晒得满头大汗的皇弟擦汗，萧弘笑得更灿烂了。
　　“叔……戴花，给泥人戴花。”
　　低头，小侄儿扒着他的衣袍，举着一支玉簪花，大眼忽闪闪，“带花……”萧纵接过玉簪，倒没真打算插在泥人头上。
　　“哥，那边开了很多花，我们去看。”拉着萧纵就要往亭外去。
　　萧纵轻轻拍了拍弟弟的肩膀，道：“你先去，哥哥跟太傅还有事。”
　　萧弘似乎这才看着韩溯，侧头瞅两眼，不笑了，皱起刀一样利索的眉，半晌，“哥，你不喜欢弘，喜欢他！”指着韩溯。
　　韩溯立刻干咳了两声，面色不大自然。萧纵见了，脸色也跟着不自然。
　　“哥，是不是？”萧弘本就是个臭脾气，一急，嗓门拔老高，脸孔一拉，挺碜人。萧纵就怕这个祖宗来这出，忙道：“当然不是，哥哥自然最喜欢你。”
　　这厢萧弘得了保证，臭脾气上的快去的更快，又开心起来。萧纵刚舒了口气，就听脚边细声细气委委屈屈一声稚嫩哭腔：“叔……叔，昨天你说鉴儿才是心头肉。”小娃儿一手扒着他叔大腿，一手放在嘴边吮，仰头眨巴几下眼，“呜呜呜……”
　　萧纵看看他，再看看弟弟，舌头打结了。
　　“两位殿下，”一旁韩溯微微躬身，面色不大自然地笑道：“皇上心头长了两块肉，一块是皇弟殿下，另一块是小殿下。”
　　一大一小互相看了看，都有些腼腆，下一刻乐颠颠跑去玩了。
　　萧纵转眼看韩溯，韩溯微微叹气：“皇上，哄小娃不用想得太复杂。”
　　萧纵又朝他瞥了两眼，心不在焉坐回到石桌边，片刻沉默，他悠悠道：“太傅，有些话朕今儿在此说白了罢，也省得真假掺和在一起，不清不楚。”
　　韩溯忽然眼皮一抖，心漏跳一拍。
　　“朕对你如何，你应该明白的罢。”
　　韩溯杵在一边，浑身怔了怔，感觉从脚趾到面皮都僵了，耳根子抑制不住一点一点发热，脑中乱成一团。“皇……皇上……”

　　第十四章

　　萧纵抬了抬手，示意他先别说话，“始终你的名声是朕坏的，朕知道你最忌讳什么。自朕登基，你我之间风言风语就没消停，这都是朕十年前作下的孽。但朕当时，也是迫不得已。”
　　韩溯听了这话，略微缓过了些神，抬起眼来。
　　萧纵接着道：“这等流言越扑越凶，放着不管最好。朕希望你别太在意，方才弘那句无心之言朕知道你听着刺耳，也忘了吧。”
　　韩溯动了动唇，想要说什么，又被萧纵截断，“总归你我君臣清清白白，没什么不能对外人道的。”
　　这会儿韩溯已经回过了七八分的神智，脑中混乱不再，他瞥眼见天子眸正神清一脸温淡，想自己刚才一阵不着边的胡乱猜测，真不知道是哪根筋抽了。暗骂自己龌龊，妄读圣贤书。“谢陛下费心，臣向来不跟谣传较真。”这话一出口，却忽然觉得心中哪里有些空。
　　“你能看开就好。”萧纵松了口气，“不过，流言你不当真，朕跟你说过希望你与朕近些，这话你可得当真。韩溯，朕，不希望你仅仅是朕的臣子，朕希望这世上至少有个人能敞开心陪朕喝杯茶，看个景，说几句真话。”
　　韩溯神色微动，定定迎上那漆黑如墨的双眼，明知这样有违礼数，却移不开眼前一如既往的温和淡然，云淡风清。
　　“臣，遵旨。”
　　不多时，韩溯请辞，萧纵打算喝过一盏茶，也回御书房。端着杯，还没来得及喝上一口，只听“哇”得一声，寻声看去，侄儿萧鉴不知怎的坐在稍远处假山石边大哭。
　　小太监匆匆过去，没把小世子扶起来，却又屁滚尿流地退到一边。
　　“怎么回事？”萧纵起身走出亭。
　　应着他这一声，假山石后，一道玄黑挺拔的身影负手慢悠悠踱了出来。
　　却是秦王。
　　萧纵一愣，脚下步子加快。
　　秦王睇了一眼匆忙走来的天子，瞥眼见着坐在脚边两颊挂泪的小娃，一弯腰，抓着后背心衣袍一把将人提到了半空里。
　　萧鉴看到秦王那张脸，忽然噤声，下一刻使出吃奶力气一样“哇”了出来。
　　萧纵就只见小侄儿柴鸡似的被拎在空里，扑腾几下手脚，哭得声嘶力竭。“你作甚！”上前一把夺过侄儿。
　　秦王手中一空，见天子跟炸了毛的母鸡似的狠狠瞪了自己一眼，他拉长的脸随即浮了一层薄薄笑意。
　　秦王这几天在信阳宫中内侍宫婢妥妥帖帖伺候着，行馆里亲兵要见他也没人阻拦，更甚者天子还十分周到地在他寝房里安排了几个美艳不可方物的陪侍，但，他心中并不痛快。
　　“皇上近日可真忙，臣只想问个安，都被推拒好几回。”口气很淡，眼神却十分利。
　　萧纵瞥了瞥眼，抱着呜呜直哭的小侄儿往观云亭去，“朕国务繁重。”
　　秦王一言不发跟在身后进了亭，见桌上摆放的两个茶杯，眉一挑，“陛下确实挺忙。”一掀袍子坐下，“陛下这么忙还挤出时间喝茶赏景，作陪的定是个妙人。”低笑了一声，“是韩溯罢。”
　　萧纵没应声。
　　“眼光不错。”
　　萧纵懒得理他，拍着小侄儿的背，安抚。这孩子刚才似乎被面前这男人一张冷厉的脸吓到，还在呜呜抽泣，萧纵有些心疼，忍不住横了对面没有半点悔意的男人一眼。
　　秦王看到了，但就跟没看到一样，拎起桌上茶壶往萧纵面前的杯中斟茶，萧纵微愣，才想说声有劳，秦王已经端起那茶，自己喝了，“好茶。”
　　萧纵抱紧侄儿，已经不打算去琢磨秦王深不可测的城府究竟是在寻思什么。
　　“叔……”怀中萧鉴抽了两声，昂起小脸，伸出手臂，“叔，痛……吹吹。”小臂上不知磕哪里了，有一块紫红。
　　萧纵很娴熟地握住那截白嫩圆滚的手臂，仔细地吹了又吹。
　　小娃儿眨巴着还蒙着一层水的大眼，“还痛，亲……要亲亲。”
　　一旁秦王于是看到天子十分顺从地对着那块紫红亲了又亲，半晌，他忍不住道：“皇上这是把世子当郡主养么一个男娃娇成这样。”
　　萧纵看着怀中娃娃，摸着他的小脑袋，满含回护，“他还小。”
　　这当儿，萧弘跟其他几个在园子里玩的小娃都聚了过来。萧弘本能地对坐在他哥对面，比他还高比他还壮，一脸凶相眼神更凶悍，总盯着他哥的男人生出一股敌意。“哥，离他远点。”
　　秦王虽然确实不讨人喜欢，但被人当众指出来，萧纵多少替他有些尴尬，便起身把萧鉴递了出去打圆场，“弘，带鉴儿一起回去睡个午觉。”
　　萧弘接过萧鉴，再看了秦王一眼，“哥哥，他不是好人，你不要跟他处在一起。”
　　萧纵微微瞥眼，干咳一声，余光之中就见秦王倚着石桌，端着茶杯，一脸似笑非笑。
　　“弘，乖，带鉴儿一起午睡去。”
　　“哥！”
　　萧纵扶了扶额，听道弟弟对浑身透着舒爽劲儿的秦王吼：“你，离我哥远远的！”
　　眼瞅着弟弟蛮劲上来，萧纵无法，只得道：“听话，晚上哥哥到朝阳宫陪你睡。”
　　“当真？”萧弘眼睛一亮，挺动心，抱着兄长的感觉可比抱个枕头强多了。
　　萧纵点了点头，转而嘱咐萧横：“横儿，带你十九叔和弟弟们休息去罢。”关键时候，还是这年纪不大的大侄子可靠些。
　　萧横应了一声，朝秦王投了一眼，领着大小一群走了。
　　萧纵看着他们拐过廊角，略松一口气，便听身后传来一句低沉的促狭：“兄友弟恭，叔侄情深，皇上不但精于政务，哄孩子也颇有一手。”
　　萧纵只当没听到：“秦王来见朕，为何事？”
　　秦王似不想就此打住，狭长飞挑的眼盯着天子长身而立的背影，淡淡道：“刚刚那是泰王？傻成那样，照看起来得费不少事罢。皇上顾念手足，真是个好哥哥。”
　　萧纵霍然转身，冷冷地看着悠悠品茶的男子，那张刀刻斧凿一样的脸，线条本就冷硬，此刻微扬的唇角毫不遮掩噙着一抹讥诮，尖锐刺人。萧纵管不得他是不是有意激怒自己，冷笑：“不论弘成了什么样，他都是朕的弟弟，大周朝的王爷。朕跟你不同，不会把血亲都赶尽杀绝了。”
　　秦王闻言放下茶杯，缓缓自桌边起，踱近萧纵身侧。
　　天下人都清楚秦王的王位是怎么固若金汤的。先秦王拓跋鸿生了四子，四子皆出挑，拓跋锋排行第三，沙场强将，城府过人，更是拔萃。野旗部立嗣无关长幼，先秦王跟仁明帝一样把继承人的位置空悬了很多年，到死才含含糊糊指了个人。但，已经晚了。拓跋锋在父王的灵堂上把三个手足兄弟捆了，连同其妻儿近臣一并推到秦王府众将跟前，召集大军，当众斩杀。
　　那张王位，战功奠基，血亲垫脚，真正摆在了万千枯骨之上。
　　“臣不把不该留的都杀了，西北局势会这般平静？”秦王几乎挨靠上了萧纵的肩，琥珀色的眼微微一敛，薄光乍现，讥诮冷笑：“你的江山能像现在相安无事？只怕早就遍地战火，不可收拾了罢。”
　　“那么，朕要谢谢你为大周大义灭亲？”萧纵冷道。
　　秦王顿了片刻，“皇上是该谢臣的。虽然现在情势很让陛下焦头烂额，不过好歹没教陛下绝望。皇上，这制衡的局面是臣给你撑起来的。”
　　猛一偏头，秦王近在咫尺，微眯的目光锐利，似火似刀。萧纵别过头，“秦王是向朕示威来了。”
　　“皇上一定没见过什么才叫示威，臣真要有那心思，就把西北军拉到皇上面前摆一摆。”果断抬手，捏着萧纵下巴，掰过了天子的脸，“臣不习惯对着个后脑勺说话。”
　　秦王本就高出萧纵大半个头，且体格强健，萧纵单是外在形貌就矮人一截，这会儿被钳着下颚与人对视，逼近他的面孔几分倨傲，几分审度，紧绷之中还带着抹玩味。萧纵浑身不自在，腾起一股恼火，“朕也不习惯秦王的放肆！”
　　“是么？”见天子儒雅的脸一层冷色，秦王缓缓放手，沉吟了片刻，却又把手按在了萧纵肩上，“皇上还是尽快习惯才好。”
　　萧纵心中一堵，憋屈得慌。萧弘都看出身边这男人不怀好意，恶狼一头，他自然不敢指望一头狼会安好心，多少双眼睛盯着他的皇位，就属眼前这一双最是凌厉。他费尽心思提防着，也确实见着对方时常朝他亮爪子，只是这爪子伸过来，却似乎不是要把他掀下皇位。
　　萧纵近来为此纠结得太阳穴突突直跳。
　　“皇上在想什么？”
　　颈侧一阵湿热，却是秦王突然俯身凑近，萧纵浑身僵了僵，不动声色退了两步，“朕在想秦王到底是为什么见朕来了。”
　　“皇上真不知道？”挑了挑眉，秦王转身坐回到桌边，压了口茶，淡道：“不知道，你总躲着臣作甚。”
　　萧纵心中一凛，心道，该来的真躲不了。果然听到秦王下一句问的便是那个让他伤神了多日还没想到应对之策的难题。
　　“是谁对臣下‘封魂’的？”
　　萧纵拧眉不语。
　　秦王道：“皇上让温庭做了替死鬼，秦王府出人出力，这个闷亏臣吃了，但，谁下的手，臣，可不能糊里糊涂不闻不问。”
　　“知道了真凶，你打算怎样？”话出口，萧纵便觉得多余，这男人赶尽杀绝是个人都有耳闻，这次险些横死，哪里能善罢甘休。暗暗叹了口气，他的姨丈可真够狠的，明面上那一套就不说了，反正他也没当真，这暗地里的出手委实狠辣，秦王要真有个外一，他就得被西北军活剐了。
　　他的姨丈是盘算着一箭双雕呢。
　　“皇上不打算说么？”
　　说了，岂不天下大乱。萧纵转了个身，背对秦王，“秦王府能人辈出，秦王不妨自己查一查。”
　　“看来皇上是铁了心隐瞒到底，想必那些线索证据都已被陛下抹干净，臣也不费事了，干脆学学陛下，也找个替死鬼，出口恶气。”秦王冷笑一声，“就楚王罢。”
　　萧纵一怔，转过身来，正见秦王倚着桌，嘴角正噙着抹笑，很是得意。
　　“臣说了，不习惯看人后脑勺。”
　　萧纵已经没心思计较这些小事，他等着后话，既然已经扯出了楚王，今儿这事便不单单棘手这么简单。
　　秦王扬了扬唇，好整以暇看了萧纵片刻，依旧很自得，“在陛下皇宴上对臣下手，想要一箭双雕，有这样手段胆色和野心的，大周朝屈指可数，皇上百般袒护的就是楚王罢。”
　　萧纵一言不发，面色不由凝了起来。
　　秦王接着道：“陛下不想见臣与楚王动干戈，或者确实说来皇上不想掀战事，臣说的没错罢。”
　　“你想怎样？”半晌沉默，萧纵道。
　　“臣想怎样？”眉眼一挑，秦王弯唇，“皇上以为臣会如何？”起身走近萧纵，“若是臣要开杀戒，皇上是不是先下手杀了臣？不过，那样西北军会反的。”
　　秦王看着萧纵渐渐冷淡的神色，饶有兴致执起他散在肩上的一缕乌发，低声笑道：“陛下阻止不了臣开战，又不能对臣怎样，是臣该问一问，皇上您打算怎么做？”三言两语，把萧纵被动的处境抖了出来。
　　萧纵被戳中了弱处，进退无路。
　　“皇上，如何是好？”半天不见回应，秦王接着揶揄，这样一步一步把天子逼到墙角里，看他无计可施，委实是种享受。
　　“你究竟想怎样？”萧纵咬牙。从来没人把他看得这么透，这男人俨然一副把他掌控于指掌的自得，实在教人恼火。
　　“臣想……”
　　秦王唇角轻轻一扬：“臣在这宫中闷了多时，想出去走动走动，初五免朝，皇上陪臣一道去罢。”
　　萧纵没料得秦王绕了半天，绕出这么一句，正有些呆愣，一只手忽然捏住了他的下巴，略是粗糙的指腹压上他的唇，缓缓地来回摩擦。
　　一股温热与强势在他唇上蔓延开来。
　　咫尺之内，秦王冷峻精湛的面容暗沉如水，琥珀眸光锐利噬人。
　　“皇上，你不会拒绝罢。”

　　第十五章

　　拂晓，天边刚露鱼白，清风阵阵。
　　萧纵立马在一处高地，极目远望，碧绿草地起伏宽广，茂密树林苍翠无边，远处青山连绵。
　　脚下草地里，数十骑快马飞驰四散，一眨眼没入树林。
　　秦王驱马缓缓靠近萧纵身侧，萧纵偏过头，入眼的是黑压压一片，数十骑黑色骏马，数十人黑袍劲装，和迎风猎猎作响的黑色锦缎巨幅王旗。在一片刺目张扬的黑色里，为首的这个男人魁伟挺拔，萧纵又一次感受到了那种三尺青锋逼近的锐利。
　　秦王，也许上了马背才是真正的秦王。
　　“皇上的猎场很壮观，应该有不少猎物。”秦王扔了马缰绳，环手抱胸，居高俯视不远处的树林。林中，他的一干近卫刚进去扫点。
　　萧纵转眼，也向那林子看去。
　　那日在御花园中，某人威吓了天子半日，然后提了个要求，便有了眼下围场一行。此时正是八月，盛夏时节，其实并非打猎的好季节。
　　萧纵瞥了瞥眼，秦王胯|下骏马背上拴着强弓箭矢，除了箭尾翎羽是白色，一应玄黑。那弓长而厚实，至今他没见过有哪张弓能比得上，想来也非寻常人能拉的动。西北一带多蛮荒，野旗一部精于骑射，身边的这个男人想必更是个中好手。
　　“那秦王今日就多尽兴吧。”
　　秦王转眼，萧纵正望着远处不知是群山还是天际，神色淡然，沉静从容。他不由想起那日在观云亭，天子最终被他唬得方寸大乱，那一脸的淡然支离破碎，走出观云亭时，跟孤魂野鬼似的一路发飘。
　　念及此，秦王弯唇：“时辰尚早，猎物想必还没睡醒，皇上可有兴致与臣纵马驰骋？”拉起缰绳，高头悍马一声嘶叫，高高扬起了前蹄。
　　萧纵转头，只听秦王冲着身后一干近卫低喝：“别跟来！”调转马头，飞驰了出去。
　　萧纵策马，身后护卫刚要随行，他挥了挥马鞭制止，跟在那一骑凛然身影之后下了高地。
　　一路驰骋，纵马多时，晨曦之中万籁俱静，只听两骑快马刨地之声在旷野里回荡。
　　秦王不知是否有意，不论萧纵加快还是放慢，他始终在前方两三丈处，不远不近。
　　眼看就快进入树林，秦王勒马，胯|下黑骏一扬前蹄，一声长嘶，转了过来，“皇上好骑技。”
　　萧纵扯着缰绳，微微喘息，见面前的男人一脸气定神闲，淡道：“比不得秦王。”
　　秦王低笑：“皇上久居深宫，这般骑术足以教人刮目。”
　　大周朝的皇子按祖制务必文武兼修，只是萧纵被抛在信阳宫十年无人过问，“武”这一项便荒废了。他的骑术还是十年前被逼着练攒下的底子，加上最近几个侄儿学骑射，他陪着练习得来的成果。
　　“朕在秦王面前，拿的出手的，也就这一样了。”
　　秦王驱马靠近，低笑了两声，“这个只看皇上的手，臣便知道。陛下的手精致修长，握起来软得女人都不如，多少年不碰刀剑才能养成这般赏心悦目。”
　　秦王的话，十句有八句萧纵招架不来。
　　萧纵扯着缰绳，驱马前行，缓缓踱了没几步，秦王座下那匹黑骏靠了上来，打了个响鼻，喷了口气，一口咬住了萧纵马辔上的缰绳，把萧纵的坐骑白惊帆往自个儿身边扯。那黑骏不知是个什么种，高壮彪悍，既蛮且野，吭哧两下便把白惊帆给扯了过去，再打两个响鼻，唾沫星子喷了白惊帆一脸。马随主性，萧纵的坐骑脾性比较温顺，只甩了两下头，便由着大黑马蹭。
　　萧纵看了眼靠近身的秦王，皱了皱眉。
　　秦王摸了摸坐骑炸开的鬃毛，对萧纵道：“它看上您的白惊帆了。”
　　萧纵瞅了一眼那彪悍得无与伦比的黑马，它正神气的喷气，“它是母的？”
　　“公的。”
　　萧纵于是漠着脸把白惊帆从那嗜好与众不同的大块头旁边拉开。只是，大块头一声长嘶，铁蹄狠狠刨几下地之后，立刻又挤了上来。
　　秦王在马背上笑得邪气，“皇上，臣这匹马相中了什么，是非得搞到蹄子下不可的。”
　　萧纵只能木木然转过了头。
　　阵阵轰鸣的马蹄声自来路传来，百来骑快马疾速飞驰，自远处靠近，明黄的皇旗与秦王玄黑的王旗随着奔腾的骏马在风里翻飞。
　　这次打猎，秦王带了亲卫七十骑，而萧纵则在禁军里挑了一百人，再有便是十几个伺候的内侍，可谓轻车简从。
　　此刻疾驰而来的正是这些随同亲卫，他们看自家主子“失踪”过久，心生不安，寻来了。
　　秦王眯眼看着浩荡找来的一群，低咒了一声：“败兴。”
　　萧纵也在极目远望，他看着前方，却是一眨不眨。秦王那七十亲卫出自麾下狻腾营，此刻几乎半数进了林中寻猎，只余半数却锐意不减气势汹汹，在他的一百禁卫旁边毫不示弱。
　　虎狼之师。
　　禁军是他手中精锐，相较之下尚且如此，其他军系若是碰上了西北二十万铁骑，又当如何？
　　疾奔而来的两批人马，到了近处便渐渐放缓了速度，最后在离萧纵两人十丈远处停下列阵。
　　萧纵凝眉，秦王那张扬的王旗不可回避地清晰地扎进眼中，玄黑缎面，金线绣着野旗族张牙舞爪的图腾，迎着风猎猎作响。
　　“那是狻。”秦王道。
　　萧纵看着那咆哮样的图腾，半晌，“朕道是狼，看着有几分相似。”
　　秦王笑道：“西北十二异族，自古就有斗狼的喜好。端几窝狼崽，从没长牙开始训练，同类相食，只有一头有存活下去的权力。活下去的随主人搏杀斗场，等它撕碎所有挑衅被挑衅的同类，它就是狻。跟狼算是同宗罢。”
　　“同宗不同种。”
　　秦王挑眉：“弱肉强食，天行之道。皇上不这么认为么？”
　　萧纵转眼看向他，沉默片刻，道：“秦王也好斗狼？”
　　“不。”秦王淡淡笑道，“臣，好斗狻。”
　　萧纵看着他没说话。
　　秦王扬了扬唇角，狭长飞挑的眼中一抹薄薄的戏谑。他和萧纵在那匹发了歪情的悍马撮合之下，本就挨得极近，只稍稍俯下身，便把九五之尊笼在了身形之下。秦王仗着身体上的优势，低头欣赏天子故作镇定的脸，“狻斗狻，强强之争总教人兴奋。把旗鼓相当的对手踩在脚下，无比舒坦的妙事。不过，臣近日忽然觉得逮只羊放到头狼跟前，说不准更有看头，皇上以为如何？”
　　“秦王的嗜好，哪样朕都不敢恭维。”萧纵扭头看向别处，半晌，“离朕远一些，朕喘不上来气。”拉着缰绳，自己先驱马走开几步。
　　说句不争气的大实话，此刻他心里有些犯悚，秦王像这样一边说着貌似威吓又似乎别有所指的话，再突然对他不规矩，已经不止一回两回了。这挨手挨脚的距离早就僭越了君臣之间该有的礼数，那男人要是再想啃他的手摸他的唇，实在很容易得手。
　　况且，他确实也真的不怎么喘得上来气，秦王那呛人的体味他已经忍耐多时了。
　　秦王把萧纵的举动都收在了眼底，他看天子别过头语气忍无可忍，浑身好一阵舒坦，然后舒坦着说道：“看来陛下征服之欲轻浅，不好争夺，想必看上了什么也不会下狠手去掠夺，跟臣恰好相反。”
　　这话一说完，他毫不意外瞥见白惊帆离他的悍马神骏又远了几分，终于忍不住一阵低笑。
　　萧纵再是淡定，面上也有几分挂不住。
　　这当儿，禁卫们已经列阵完毕，一名武官策马朝萧纵来。他没到萧纵跟前，禁卫阵营里又跑出来一骑，不论人还是马体型上都要小一圈，萧纵看清马背上的人，有些想发火。
　　“萧横，你怎么会在这里！”
　　睿王世子在他叔面前两三丈处勒马，扯着缰绳煞有介事道：“侄儿来打猎。”
　　萧纵磨了磨牙，“我问你怎么来的。”这是他登基后第一次来猎场，不幸被几个侄儿预先知道，三个小的一个比一个起劲，闹着要跟来，又不是游山玩水，他当然是当机立断不恩准，今日临出宫还特别往昭阳宫里多派了几个内侍。没想到一直表现得无动于衷的那个，才是他最该留神看紧的。这娃，竟然跟他耍心机。
　　萧横没吱声，一旁的武官一脸哭丧相，回禀道：“陛下，世子殿下一路扒在御辇底，方才才自个儿出来，属下等未曾察觉，请陛下降罪。”
　　从皇宫到这猎场，路途不近，萧纵记得一路颠簸，行来极快，这孩子扒在他车底直到方才，想来受尽了罪，不觉有些心疼。
　　“皇上的这个侄儿倒是有些出息。”一旁秦王不无赞赏道。
　　萧纵瞥了他一眼，再转眼看萧横，并且朝着不远处禁卫阵营里看了又看，他还真怕片刻之后一个一个娃儿往外蹦。
　　“叔，你别看了，除了我没别人跟来。”
　　萧纵放心，转头对那武官吩咐：“带三十人护送世子回宫。”
　　“我要留在此打猎。”萧横很坚决。
　　萧纵扶了扶额，这孩子脾气又硬又拗，软硬不吃，哄萧鉴那套在他身上是行不通的，“宫里不是有给你打猎的地方么。”他指的是帝宫一隅专供皇室子弟练习骑射的武场，每当有哪位皇子龙孙需要练习箭法，自有仆从放出雁鸟。
　　“那不是打猎，扑蝶还差不多。”萧横不屑道。
　　萧纵默了片刻，“你跟你那匹小马进了林子，不够被踩踏的。”
　　“那我换一匹大点的。”作势就要翻身下马。
　　“胡闹！”
　　秦王在一旁好整以暇看了片刻，驱马至萧纵身侧：“让他试试又何妨，你总不能把每个男娃都当公主一样娇惯罢。”
　　“我们叔侄之事，外人莫管。”想都没想，萧纵脱口道。
　　秦王的眼倏地一凛，笑意僵在了唇边，半晌，冷道：“是么？”
　　来不及作他想，萧纵便又听见大侄子幽幽的抱怨传来：“叔，你愿意陪他打猎却不愿意我留下来陪着你。”幽幽地看了看秦王，又看了看萧纵。
　　萧纵眉毛抖了抖，半晌，心平气和道：“横儿，别在朕面前学鉴儿可怜兮兮那一套。”
　　于是，萧横那张委屈的脸立刻老成了起来。
　　争执的结果，萧纵着人在猎场一处圈了块地，三十个禁卫把守着，另有十名侍卫前去寻猎，寻到了赶进圈中，供候着的睿王世子猎。
　　这茬刚结束，秦王派出去寻猎的亲卫也有了成果，林中隐隐传来轻哨声，机警一些的鹰雁纷纷展翅冲入高空。
　　“找到好东西了，一起进去看看？”秦王自马背上解下长弓，背在了肩上。
　　萧纵驱马缓行，朝远处被一众禁卫护着的萧横去，“朕不善此道，秦王自己尽兴罢。”
　　秦王当真未再多言，调转马头向林中去，却猛然又在林子边上勒马，转身张弓上弦，对着半空里长鸣的鹰隼射去。
　　白羽黑箭，疾劲如电。
　　展翅长鹰应声坠落，正在萧纵马前，白惊帆受惊长嘶一声。萧纵瞥见马蹄边，一箭穿喉，一箭双雕。

　　第十六章

　　苍翠树林遮天蔽日，八月里正午毒辣的日头照射下来也只剩几缕淡淡金辉。
　　萧纵在林子里来回踱步，秦王靠坐在一株参天古树下不紧不慢擦拭他那柄寒光凛冽的天梭佩剑。
　　层层葱郁的树冠之下，终年日光稀薄，地上一层厚厚枯枝败叶，散出一股腐味。此处该是鲜少有人迹，四下里静悄悄听不见一声鸟叫，片刻之前众马逐猎奔腾轰鸣的豪壮仿佛隔了十万八千里之远。
　　“皇上急也没用，坐下来休息片刻罢。”秦王“噌”地归剑入鞘，将天梭置于一旁，拍了拍身边空处。
　　萧纵顿步，见他从头到脚透着悠闲镇定，凝起眉，不久前那堪称惊险的一幕在脑中翻腾。
　　秦王一箭射下俩鹰隼后，一晃没入了林中，他则策马去了大侄子身边，两厢无事，各自尽兴。
　　寻猎的禁卫驱赶至萧横面前的都是些小兽，不太凶猛却十分机警灵活，到底是野生，非皇宫里驯养出来的温顺之物能比拟。萧纵在一旁观望了片刻，见侄儿还算满意，便带着几骑禁卫纵马去了别处。
　　难得有机会恣意放马，他一路长奔，上了一处极高坡崖之地，坡崖底下树木葱翠一望极目。风摇山林，涛声阵阵。正当他抒怀感慨，不远处的一侧，林子里忽然传出蹄声阵阵，掺着野兽骇人的嘶吼，一群黑骑追着一头黑兽冲了出来。
　　猛兽咆哮，杀气腾腾。铁骑刨地，号声雄浑，更加杀气腾腾。
　　萧纵乍见这等情形，有些呆。身边禁卫缓过神后围在他身边，护着他撤离。
　　那黑兽被秦王一行追得狂性大发，四处乱窜。吼了几声，朝彪悍气势显然输人一截的萧纵一行猛扑过去。
　　萧纵只觉得一张巨大黑影压顶，野兽生猛骇人的气息笼了全身。下一瞬，一道锋芒在他头顶劈出刺眼弧度，血腥气充斥鼻息，他呆楞在当场来不及有所反应，猛兽就拦腰被斩成两节，“嘭”地落地，然后凌空紧随而来的身影，老鹰捉小鸡似的，扑着他滚下了陡崖。
　　一路滚到崖底，他睁着眼晕乎了半天，也不知道怎么进的林子。
　　秦王救了他，这毋庸置疑。
　　但是，一定要扑滚下山么？
　　萧纵看着秦王，这会儿救了驾的大功臣正倚着偌大的树干休息，狭长的眼微眯，漏出一线让他头皮发紧的精光，华贵的塑身黑袍，大约是不久前一路翻滚所致，破了几道口子，本该是十分狼狈的模样，可秦王此刻竟隐隐散发出更胜往日的嚣悍之气。
　　萧纵看了看他身边的空处，又瞧瞧秦王微敞的前襟，褐色的胸膛一下下起伏，结实可见。
　　转过身，萧纵就着另外一株大树坐了下去。
　　秦王掀了掀眼皮，把两人之间的距离目测了数遍，面无表情。萧纵也把这距离看了几眼，他觉得比较……安心。
　　滚下来已经有些时候了，秦王蛮横地不同意在林子外面等待侍卫来寻，萧纵其实也没有顶着烈日曝晒的嗜好，只是，眼下周围静得碜人，对面那人的气息听起来又格外清晰格外沉，而料想中早该寻来的救兵却没一点踪影。
　　他总觉得哪里不大对头。
　　秦王有一搭没一搭拨弄着手边枯叶堆里几颗干巴了的坚果，漫不经心，偶尔不知想到了什么不顺心的，手里坚果嘎嘣一声，壳碎肉裂。
　　萧纵把眼睛移看向林子外。他的禁军都是些马后炮的料，太慢了，都该让裴掣拉出去重新操练。
　　正当他暗自心焦，头顶噗一声闷响，一粒干巴先坚果掉在他面前，紧跟着一起掉落下来的还有一大团别的东西。
　　萧纵瞪眼看着脚边扭着身子翻滚成一团的土黄色毒蛇，那蛇六七尺长，七寸之处正往外冒血，翻了片刻便不再动弹。
　　“皇上还是坐在臣身边妥当些。”
　　萧纵看着那蛇，手心发寒。
　　秦王淡淡道：“现在只是条蛇，等会儿指不定从哪里钻出什么野兽来，”瞥了瞥眼，“眼下臣扭伤了脚行动不便，陛下离得这么远，臣怕到时想救驾而有所不及，外一龙体有伤，臣可就难办了。”
　　萧纵只顾看着秦王的腿，心道，原来他脚受伤了，难怪坐在那里半天不动。
　　秦王接着淡淡道：“皇上若是有什么闪失，估计臣弑君谋逆的名声是赖不掉的，臣一向喜好名副其实，到时指不定干出什么皇上不乐意见的事情来。”
　　萧纵抬眼，正见秦王好整以暇冲他扬唇，他忽然有些丧气，早该料到这个男人洞悉了他极力避战的念头后，肯定会不遗余力以此拿捏他。
　　秦王一副吃定了他的气定神闲，再次拍了拍身边空处。
　　萧纵叹了口气，默默移了过去。
　　秦王看天子别扭着挪到自己身边，只挑了挑眉，倒没说什么，似乎他的一番唇舌真的只是单纯为萧纵的安危着想。
　　“早这样多好。”一声淡笑，轻柔之极。
　　萧纵想他一定是听差了，这个男人哪会说出这等柔声细语来，瞥眼过去，但见一张霸道精湛的侧脸，越发笃定自己听差了。
　　天下动荡，王道衰而霸道立世，这个男人无可争议是他最大的威胁和忧患，之前是，现在是，不出意外之后也是。古语说的好，这个世上最了解你的人，不是身边心腹知己，而是对手死敌。他多想这话也能反过来说，是对手就一定最了解对方，那他就能知道秦王在盘算些什么。
　　暗叹一声，萧纵苦笑，他对秦王所知的，不过是些人尽皆知的东西。人尽皆知，如同不知。他不知秦王因何进京，不知秦王因何留京，不知秦王因何坐看他扫荡朝堂步步掌权，却并不横生阻挠，再不知秦王因何几番戏弄于他，更不知秦王今日救他，所持哪般心思。
　　不知。
　　“哧啦”一声轻响。
　　萧纵收回了心绪，他见秦王撕了片衣袍叼在嘴里，撸起袖子，露出右臂，结识紧绷肌理精悍的手臂上赫然一道狰狞血红长口子，该是被尖锐的东西撕扯刮划所致，皮肉翻飞血肉模糊，也不知淌了多少血，只见整条手臂一片赤红。萧纵其实一直有闻到血腥之气，他道是秦王一剑斩杀那黑兽，兽血喷溅他俩一身留下的味道，却不知玄黑的衣袍之下这样一幅光景。
　　“你……受伤了？”
　　秦王正咬着布条给自己包扎伤口，听萧纵这么问，转过头看了看他，牙一松，只包了一半的伤臂伸到萧纵面前。
　　萧纵看着那骇人的伤处，毫不犹豫对着吹了几口气。
　　“你做什么？”低沉浑厚的声音含着古怪。
　　萧纵一愣，反应过来，“没什么。”抬手去包剩一半的伤口。其实也怪他不得，他照料着几只皮猴，对伸到面前的伤处已经习惯成自然地先吹上两口。
　　包扎好之后，秦王却不抽回手，而是盯了天子半晌，突然低头凑上颈侧，“皇上不亲上两口么？说不定它会好得快些。”声音异常暗哑。
　　然后，轻轻地，一口热气吹在了萧纵耳根上。
　　“你……你！”一个激灵，萧纵浑身寒毛竖了竖，咬牙，“捉弄朕……如此有趣么？”
　　秦王稍稍直起身，两手往粗壮树杆上一撑，把萧纵笼在了身形之下，审度片刻：“有趣。皇上在这种时候总是故作一脸麻木，就跟臣封地里一种傻乎乎的小鼠碰着克星就装死一样有趣。”
　　一句话气得萧纵脸一僵，面色发白，憋了很久的一句咕哝脱口而出。
　　“皇上在说什么？”秦王低声道。
　　萧纵撇过头，抿唇。
　　魁伟的身躯携着莫名的压迫感欺压上前，“皇上再说一遍。”声气沉沉，像是极力克制着什么。
　　后背传来百年古树粗糙坚硬的质感，秦王的两条手臂一左一右如同嵌在树杆里一样牢固，把他圈禁在了臂弯中。
　　眼角余光微瞥，但见一张暗沉气恼的面孔。
　　“臣若是没听错，皇上的意思，臣的体味让您受不了！”半晌，秦王才咬牙切齿吐出一句话，尤其在那“体味”二字上狠狠一顿，磨牙。
　　萧纵有点心虚，闪了闪眼，他其实把那句咕哝含在了喉咙里，只没想到这男人耳力如此之佳，竟然听着了。
　　秦王拉着脸片刻，眸光一转，又想到什么，脸色更沉，“此前皇上几番与臣刻意保持距离，不会也是因为这个原因罢！”
　　“不是！”萧纵一急，忙道。下一瞬，眼睁睁看着逼视他的脸孔一点一点变得铁青。
　　秦王这辈子最恼火最没面子的一回，大概就是眼下这一刻了。想他纵横沙场不尝败绩，多少人跪拜在脚下敬畏着仰望着，没想到有一天会因为这么个无中生有的理由被嫌弃。这好比一只绵羊遇上一头悍狼，撒腿就跑，狼道是自己威风使然，正得意洋洋，结果人家只是被他的膻味熏跑了。
　　这教霸气凌云傲气也凌云不可一世惯了的秦王焉能不怒。
　　绷脸许久，秦王心中千般闹万般恨终于压不住宣泄出来。他对着近在咫尺忽闪着神色的天子发狠似的吻了下去。
　　萧纵只觉得一股逼人的热气袭来，唇被狠狠吞进一片湿软炙热之中，牙关遂被一捏，霸道火热的舌长驱而入，没给他丝毫喘息的机会，立刻在口中翻搅肆虐了起来。欺上身的伟岸身躯把他紧紧压在坚硬的树干上，他使劲浑身力气挣扎，好容易把头偏向一侧，才喘上口气，强势唇舌随即又覆上，容不得他法抗，彻底夺了他的呼吸。他本能地张嘴，却只感觉在口中逞凶的舌探入得更深，混着陌生男子醇厚浓郁气息的津液不断送入喉咙深处，除了无力地咽下，他别无他法。
　　不知过了多久，堵在他口中逞恶的舌终于缓缓退去。
　　他的挣扎早被那几轮不容反抗的强悍踢得不知所踪，喘着气，充斥着感官的除了一个男人醇熟的气息，再无其他。
　　“皇上现在还觉得臣的气味难闻么？”低低地嗓音伴着粗重的呼吸传入耳中。
　　萧纵掀了掀眼皮，嘴唇动了动却没发出声音。
　　他仍然在失神。
　　秦王看着他，呼吸渐渐平稳下来，飞挑的眼中薄光一阵一阵。“皇上，”双臂渐收，缓慢而坚定地把一脸混乱喘息不止的萧纵压在满是枯叶的地上，“有没有人跟你说过，你生了一副让人十分想调戏的模样？”
　　萧纵在后背触上地面的一瞬终于清醒了过来，他看着压在上方那张冷峻邪气的面孔，感觉身上沉沉的重量，就是没有刚才那句话，他也知道接下来会发生什么，面色倏地发白。
　　“放开朕！”这个时候就是明知挣脱不了，也不得不垂死挣扎。
　　秦王果然没把萧纵绵羊似的力气放在眼中，大掌一抓，一条受了伤的右臂钳住推拒他的修长双腕，压过头顶，按住，任凭底下人怎么使力，纹丝不动。
　　把一国之君纳于身下，该是多么大逆不道的行径。
　　但却如此教人跃跃欲试。
　　压着皇帝，那就是压着大周延绵万里的山河，压着天下。
　　他已经很久没有尝过这么噬骨畅快的滋味。

　　第十七章

　　“放手！秦王！”
　　萧纵忍不住大喊了一声，慌乱失措。
　　秦王充耳不闻干脆利落一把扯开了他繁缛的衣襟，一片细白肌肤毫无遮拦越入眼中，细腻光润。秦王不是刚识人事的毛头小子，公道地说他阅过不少人，可从来没有哪一副身子能像面前这一副一样诱得他心中一荡，呼吸都不自觉粗重起来。
　　“绝色。”喃喃一声轻叹，如同着了魔一般，秦王低下头，对着触感若温玉的肌肤轻轻一吮。
　　他肖想已久的滋味果然不同凡响。
　　低低一声急促叹息，泄露了秦王的满意和不耐。
　　唇齿在光滑的胸膛与脖颈恣意游移，吮吸，噬咬，缓慢而渐渐深重。秦王虽然猴急，恨不得一口吞了身下被迫躺平无力反击的身子，可好歹没立刻色|欲攻心，真如饿狼扑羊，把萧纵给拆吃了。
　　他挑弄的动作始终沉缓。
　　他为刀俎，宰割鱼肉，慢慢享用才能品出十足味道。
　　他要一点一点地攻城略地。
　　秦王刻意营造出迟缓而磨人的节奏，每一个动作似乎都要身下这人这身子牢牢记住一般，不紧不慢，却又坚定异常。
　　萧纵清晰地感受着这般恶劣的戏弄，隐隐似乎察觉秦王的意图，却无法从这令人羞耻的境地里逃脱出去，更加无法毫无尊严大喊大叫，他能做的只剩竭力封闭自己的感官，让自己看起来像一条死鱼。
　　只是，不管他如何故做无动于衷，唇却控制不住地发颤。
　　胸前作恶多时的唇齿突然一口咬住右侧红蕊，按捺不住似的狠狠吮吸，放肆蹂躏。一股酥麻战栗荡向四肢百骸，萧纵到底没忍住，倒抽了口气，浑身发颤。
　　那抑制不住的微微颤抖让秦王骨子里潜藏的征服欲大大满足，情|欲彻底被挑了起来。他动了动身，十分恶劣地把渐渐膨胀的□抵在了身下之人腿间，果不其然，身下猛地一僵。
　　低低笑了一声，秦王吐出被他爱|抚地红肿不堪的花蕊，正打算欣赏九五至尊难得一见或者该说只有他才能看得到的羞愤无措。
　　抬头，却只看到――
　　一双紧抿地唇，一张冷然的脸，一双清冷无波的眼，一副咬牙忍耐任他宰割的凛然决绝。
　　温雅如玉的男子用沉寂传达着屈辱，不甘，和冷冷地拒绝。
　　秦王撑起半身，一言不发看着被他纳于身下动弹不得却一脸寒意的天子，戏谑和欲|火自眸中一点一点褪去，狭长入鬓的利眼沉如深潭。
　　半晌，他俯身，吻上紧抿的优美薄唇。闯入，吮吸，翻搅肆虐，一如之前霸道强横，却又――不失温柔。
　　许久，放弃似的一声低叹，“皇上不必如此。臣，罢手便是。”拢了拢萧纵凌乱的衣袍，秦王缓缓坐起了身。
　　生平头一回，掠夺惯了的秦王殿下尝到了下不去手的滋味。
　　没过多久，萧纵的禁卫和秦王亲卫终于寻来了。
　　灰黑不同装束两支队伍混杂在一处，场面一时间有些混乱。各自找到自个儿的主子，秦王亲卫比之萧纵禁卫见到主子时的激动闹腾，反应要冷淡许多。孟和领着一干黑骑军士朝秦王见礼，冷冷静静请罪，再有条不紊扶秦王上马，另一边禁军闹哄哄拥着失而复得的皇帝陛下上御辇。秦王在自个儿亲兵拥簇下回过神来，萧纵已经走远，他看着落荒而逃的天子御辇片刻，领着部众回了东行馆。
　　秦王回到行馆寝房，已有医官躬身候命，他扑着萧纵滚下陡崖，崖壁上多尖锐碎石，皮肉之伤在所难免，这会儿衣袍一脱，衣饰之下的光景暴露出来，精悍身躯上磕磕碰碰青紫瘀伤不提，后背划痕交错，一片赤红，看着有些触目。
　　秦王侧躺在小榻上，微微合眼，任由医官诊治伤处，自个儿则撑着头，阴着脸不知道在寻思什么。
　　他身上的伤，最重两处在右臂和右腿膝盖。臂伤在树林子里萧纵已帮着包了包，但当时伤患情绪太激动，随后又发了通兽性，胡乱使劲儿愣是用一条伤臂制住了某人的挣扎，于是，此刻横在医官面前的已经是一条除了血淋淋还是血淋淋的长臂。
　　医官拆下黏糊着血肉的布条，咽了口唾沫，瞧了瞧秦王微蹙的眉头，小心翼翼道：“殿下，小人给您收拾伤口。”说罢，颤巍巍握着匕首在油灯上拭了几个来回，凑近那狰狞伤处。
　　“抖什么！”秦王倏地睁眼，神色阴沉凶悍，口气不善，可见心情不怎么样。
　　孟和默然垂首站在一旁，心道，这是迁怒。瞥了一眼榻上半边身子遭罪，经后几日显然行动不能利索的秦王，他的主上自打年少上阵杀敌，还真没几回如眼下这般狼狈的。
　　在猎场里追捕那头黑兽的时候，他其实就感觉有哪里不对劲，依着西北战狼往日里的本事，断然没有让猎物从手里逃脱，跑出林子四处乱窜的道理。看到那凶悍的畜生朝毫无防备的皇帝猛扑时，他一瞬间曾顿悟，以为主上终于下定决心要弑君，借着狩猎中的“意外”，结果了窝囊皇帝一条小命。这个念头在他脑中一闪而过，下一瞬就看那打算弑君的主上一剑把黑兽劈成两截，他尚来不及反应，主上又丢来的暗令，命他牵制禁军，自己则抱着吓傻了的皇帝滚山崖去了。他愣了半天缓过神来，由始至终打猎就是个幌子，那个除了皮囊能看一无是处的皇帝才是秦王殿下这回要猎的猎物。
　　只是，这位爷从猎场回来一路到现在阴气沉沉，基本没怎么开口，孟和不由想起一众禁卫亲卫冲入树林那会儿，皇帝那一脸的别扭和寒霜，再看此刻主上浑身散出来的阴鸷和憋屈，他估计落花有意流水无情，好事没成。
　　孟和在一旁暗自琢磨，医官那厢拿着匕首剔去秦王臂上伤处坏死血肉，清理敷药重新包扎。秦王微瞌眼，眼皮都没掀一下，跟伤得不是自己手似的，想他不久前中了“封魂”，烂内腑之痛都忍得下来，这等小伤确实不算什么。
　　右腿膝盖上那处伤似乎更重些，该是滚下崖时撞上了某处锐石，医官诊治一番后道，膝盖骨裂了，嘱咐秦王最好能在榻上躺几日，这便收拾了药箱，退出房去。
　　孟和看着医官逃跑似的退走，犹豫了片刻，也跟着退了出去。他今日本来是准备了几句肺腑之言冒死也要在主上面前进言的，可就眼下这气氛，实在不适合去触霉头。
　　秦王在行馆里静养了几日，手脚伤势颇有起色，这日午后，正当他在行馆水榭里休憩，孟和请见。
　　孟和在几丈外朝着半躺榻上的秦王叩拜，得了秦王漫不经心一个手势，起身，往前靠了几步，却依然保持着距离。
　　臣下与主上的距离。
　　秦王府等级严苛，野旗族到底是马背悍族，治府如治军。秦王府里每一个人该做什么不该做什么，大到军务政事，小至出府走哪个门，皆有法度。孟和身份虽特殊，亦不能例外。他记得两三年前，秦王还不是秦王，曾有个士族出身的年轻人搏得了西北战狼的赏识，青云直上。那青年勇冠三军胆色过人，是那种为帅者必惜之的悍将，他为此一度心生危机，第一心腹的位置摇摇欲坠。只是没多久，那青年就失去了跟他争的机会。他被斩首，被赏识他的主子当众正法，因为他私自跨了战狼的坐骑。孟和永远不会忘记，秦王下令斩人时那冷冽的毫无转圜余地的眼神，如同处决战犯，毫不留情。那个时候他就知道，“旧情”这种东西有些人是注定没有的。 西北战狼的心腹，那也只是别人眼中的心腹，他跟西北军里任何一个兵将没有不同，如果犯了禁，一样罪无可恕。
　　“何事？”秦王躺在软榻上，悍气不减。
　　孟和躬身禀道：“臣昨晚密会京师几个老臣，那帮老家伙反水了，归顺秦王府一事个个闭口不提。”
　　秦王微闭着眼，并没有发话的意思。
　　乱世之中，不单良禽择木，秃毛老鸟也会削尖脑袋给自己找个好一点的窝，人人审时度势。秦王显然是根降龙木，秦王府乃是最牢固的窝，若能得到庇佑，那便安枕无忧了，故此，朝中官儿曾经暗地里向戍边王示好的不乏其人。
　　秦王一直懒得跟那些个软骨头老臣做过多牵扯，对投诚之事素来不屑，直到最近才突然有了跟那些想要琵琶别抱的老臣接头的心思。
　　孟和接着道：“当初摇尾乞怜偷偷摸摸向您示好，争着祈求当条狗的机会。现在给他们，他们倒矫情起来充忠臣，真是连做条狗都让人瞧不上。他们对秦王府出尔反尔，总该给些教训，不知王作何示下。”
　　秦王似乎心不在焉，仍然一言未发。
　　孟和久不见主上示下，默然片刻，咬了咬牙，道：“王可知那些老家伙因何胆敢出尔反尔，不惧秦王府之势？”顿了顿，像是突然想到什么可笑之事， “因为他们都以为您和皇帝站在了同一条船上。王中毒之时，皇帝没有袖手旁观，之后您又一直住在皇宫直到前几日，京师之中早有传言，您与天子君臣和睦。就前几天在猎场，您斩兽救驾，当机立断，众人皆目睹。这两天便传出了王与天子上下一心的谣言。所以臣昨日密会那几个老臣，要他们做内应，他们只道是皇帝借您之手试探他们去了，一个个指天顿地，对着臣表示对皇帝的赤胆忠诚。”
　　秦王皱了皱眉，面色微沉，锐利的眸光挑了挑，“孟和，你想说什么？”淡淡的语气，凌厉地质问。
　　孟和垂下眼，半晌，咬牙道：“天下都惧怕您，眼下这情形，皇帝显然借您之势得了便宜，臣前日得到消息，兵部……新相李继似乎也因此有意交出手中抓了多年的十万兵权。如此，加上五万禁军和骠骑将军任不悔正在整编的各地州府十万人马，皇帝手中就握着大军二十五万……”
　　“那又如何？”秦王狭长的利眼划过一抹冷厉，冷笑：“十几年没上过战场，都是一群草包。”
　　孟和闻言明显松了口气，他跟在秦王身边将近十年，实在不想看到西北战狼哪一朝会鬼迷了心窍，因为一个扶不起的阿斗忘了王图霸业。斟酌了片刻，又道：“话是这么说，不过，皇帝若是调不动军队，朝廷兵权能四散，于王的霸业更为有利。”
　　秦王淡淡掀了掀眼皮，“他就是不借助本王的声势，那二十五万人马，迟早尽收掌中。”冷冷睇了近臣一眼，“孟和，你这般极力贬低他，把人说得一无是处，可不是你往常作风。”口气冷硬，显然相当不悦。
　　这是回护？
　　孟和尚且不知道自己曾经被最不待见的软柿子皇帝捏在手掌里玩了一把，萧纵在他看来仍然没用得无可救药。
　　“王……倒是很看得起他。”一时没止得住，回驳的话脱口而出，孟和面色一僵，随即屈膝，“臣失敬。”
　　秦王面上隐隐腾起一股怒意，冷冷剐了孟和一眼，忽然道：“楚王那边情形怎样？”
　　孟和一愣，有些不解其意，思忖了一阵，才道：“楚王那老狐狸，狡猾得很，仍然闭门韬光养晦，楚王府诸事还多是他两个儿子在打理。他跟燕赵两王依旧不清不楚，燕赵想结盟连势，司马庸既没回绝也不答应，还是耗着。对皇帝也一样暧昧不明，前段日子特意差人送了几株千年灵芝进宫。”
　　秦王眉峰微蹙，司马氏对龙座的渴望早就渗进骨头里，一条毒蛇盯着一枚蛋的贪婪执着，不是装个样子就能欺瞒过海的。
　　“京师里的情形司马庸该有所耳闻，他怎么看本王和……他之间的传言？”
　　孟和愣了许久，才有所反应，那个“他”指的正是萧纵，“楚王对此倒不完全信服，不过，据细作传来的密报，他十分上心，似乎烦躁难安。”
　　秦王点头了点头，沉吟片刻，“本王的书函可已发往楚地？”
　　“五日前已经发出，想必此刻已经到了楚王府中。”
　　秦王望着脚边水池里翻滚的锦鲤，捻了把鱼食撒进池中，深刻的五官挑起一抹薄笑，映着锐意如刺的眼，锋利逼人。
　　皇上，由不得你不来求我。

　　第十八章

　　满室华贵的圆毡帐烛火通明，映出悬挂墙上的弓弩箭矢，青锋白刃冰冷的锋芒在庄严华丽的王庭里恣意横生一股刚猛之气。
　　帐外怒风嘶吼。
　　帐内，宽大低矮的王榻既无锦帐悬挂也没纱幔遮拦，大大方方摆在王庭一角。野旗族豪迈粗放，从来看不上中原人遮遮掩掩的一套。火红的裘狐毯上滚着两个赤身裸体激烈交缠的男人。一个魁伟，全身紧绷的肌理蓄着哪个女人看一眼都俏脸绯红的力量，相较之下，另一个身子骨就单薄了，一看便是养尊处优惯了，肌理线条绷不出什么力量，倒是有种白玉似的柔润。　　
    处在上方矫健彪悍的男人压着身下清瘦颀长的身子，如同驰骋沙场一般，抬着两条修长的腿，粗肿的利器在两双圆丘之间凶猛征战。
　　战事正酣，下方男子无意识微张着嘴，迭声低吟，荡在偌大的王庭里，和着沉沉地喘息织成一片教人血脉膨胀靡音。一阵疾猛□!　
　　下方的男子像是被钉在了床榻上，缠着精悍腰身的双腿一紧，无力地松落，整个身子随之颤抖起来。穷凶极恶的火烫坚硬因尝到了甜头，在男子体内又是一番勃胀。男子抓着身下裘毯，大张着无力双腿，承接上方一阵胜过一阵猛烈地冲击。。
　　□交娘撞击的声音格外清晰，淫靡。 “皇上夹得臣真紧。”暗哑的嗓子畅快呼出一口气，“平日里总看你一副清心寡欲的圣人样，上回在猎场里更是凌然不能折辱，臣道你多贞烈，原来都是些欲拒还迎的伎俩。”惩罚似的猛一挺身，□利刃长驱顶入炙热深处，舒服地闷哼一声。
    “皇上是不是早就巴望着臣这样疼爱您？”　　
    “不……”喘得不成调，温雅如玉的男子面如红玉，眼角滚烫潮红。
　　“呵……皇上真不老实，该罚。”缓缓退出下身，箭一般挺入，享受底下一阵失神的低喊，“臣可是很早就想对陛下这么干了。”
　　粗重的喘息昭示着最原始的欲望，不容反抗的命令：“皇上，把腿再张开些，让臣好好伺候你！”
　　身下那人轻哼了一声，温顺地将两条修长润白的腿张到了极致。
　　用力压住底下之人，享受身下那像是畏惧又似乎在诱惑他的阵阵战栗，片刻，撑着无力大张着的双腿发狠一般在那紧致火热之地冲刺起来。
　　“不……别……秦王，饶了朕，饶了朕……啊呀……饶了朕……” 求饶、欢愉、低吟、失声大叫，在他身下泛滥不止。
　　秦王醒来，犹自带着通体的舒畅和心满意足的惬意。
　　行馆小厢房里布置华贵，房里光线昏暗，日暮西山，几缕薄薄金辉透窗而入。
　　刀刻似的俊脸倏地铁青。
　　梦由心生。
　　想他堂堂秦王，居然有一天做着春梦聊以自|慰！
　　看着高高撑起的胯|间，刀削斧凿一般的脸由青转黑，忽然低吼一声――“混账！”
　　恼羞成怒，咬牙切齿。
　　萧纵一个激灵，醒了过来。
　　转眼四顾，已是黄昏。夕阳斜落，彤云暮色透过一扇扇半开的殿门漏进内殿，金红的余晖在偌大的重阳殿里镀上一层暖色，檀香袅袅，轻帐随风，内侍立在阶下屏息静候，一派宁静祥和的景象。
　　他睡着了？方才只是个梦？
　　萧纵微微喘了口气，定神看了看四周，御案边上奏折堆叠，手边，朱笔批了一半的折子已然皱巴巴。
　　果然是睡着了。果然只是个梦。噩梦，不提也罢。
　　抬手揉了揉额，萧纵执笔继续批阅奏折。可蘸了朱砂没写几个字，却又搁下了笔。
　　心不定，神不宁。
　　噩梦……再次抬手扶额，萧纵忍不住苦笑。秦王啊秦王，你究竟在想什么？你究竟要什么？你究竟……要对朕做什么？
　　清风吹起连绵薄纱，一殿安静。
　　不得解。
　　萧纵缓缓起身踱下御座，穿过深长的大殿走至殿门口，内侍刚要上前开门，他一抬手，自己拉开了面前那道半开的雕龙木门。
　　汉白玉石阶在脚下延伸，穿过一道道殿台高墙，直达极目。鎏金殿宇层层叠叠，飞檐挑空，九重宫阙高耸入云，巍巍帝宫衬着金红的暮色余晖，宏伟，辉煌。
　　这是他的江山天下。
　　温庭已除，任不悔初掌兵权，雷厉风行，威慑各地州郡，料想不必等多久，十万兵马定将俯在他脚下。李继俯首示弱，已将手中虎符上缴，他所能调用的再不是区区五万禁军。权臣去势，皇权在握，百官跪在他面前战战兢兢，比之大半年前初登帝位一团混乱的场面，形势于他不知有利了多少。
　　藩王在野，只剩藩王在野了。
　　……
　　尚有藩王在野，虎视眈眈！
　　秦王，朕不信你不觊觎帝服冕旒，不信你没有狼子野心！你究竟如何来夺这万里河山！
　　在重阳殿宽阔的廊间站了许久，萧纵脑中一团混乱，揉了揉额，他侧身对内侍道：“摆驾清泉宫。”
　　清泉宫是大周皇帝御用沐浴之地，里面亭台轩榭，殿宇十几间，每一间里皆砌筑浴池，十几个池子水温不同，温烫凉，引的乃是地脉山泉。
　　萧纵天生体寒，如今夏末初秋，秋老虎很是张狂，但他还是挑了个温热水池泡浴。
　　内侍放下重重帷幔在外伺候，萧纵入了池，抄水抹了把脸，刚扶着池沿坐下，水没过胸前，一阵激荡，荡出一片酥麻火辣。
　　萧纵面色僵了僵，白了一阵，极不情愿低头看自己胸前。
　　已经过了多日，那里依然青青紫紫，不堪入眼。秦王犯上作恶留下的证据时刻提醒着他曾被一个男人压在身下。
　　那日回宫，他当即沐浴，扯了衣袍才看清自己身上有多狼藉，齿印红痕交错，一些地方胀热发疼暗布血丝，右边乳|首……更是被咬破肿得发紫。抹了药，几日不见好，衣料一蹭，更教他难堪。
　　萧纵吸了口气，拿起浴池边放置的膏药，手指蘸了蘸，僵着脸往伤处抹。入浴前抹一遍，出浴时换另外一味药膏再抹一遍。这种事情不好假手他人，他自己做时尽量心无旁骛，却总无法避免想起那日情形。
　　那男人如此强悍，他整个人抵不上他一条受了伤的手臂。被迫着唇齿交缠，被迫咽下他送入喉的津液，吞噬他一样的吮吸，他想合一合牙关都做不到。
　　这样的无力，任由索取。
　　指尖下意识用力，刺痛让萧纵回了神，他看着胸前显然又红肿了些的红蕊，秦王含着它肆意吮吸，噬咬轻磨，饥渴吞吐的情景涌了上来。
　　“混账！”咬牙一声低喝。
　　“皇上？”内侍在纱帐外小心翼翼探问。
　　半晌，萧纵声音平缓，“没事。”
　　从清泉宫出来，萧纵已恢复一如往常的温淡，可随在他身后的内侍却分明感觉一股凌厉之气，悄悄拭了拭额，“皇上，今儿晚膳在哪里用？”
　　萧纵看看天色，日暮西沉，想了想，道：“去昭阳宫，朕今晚与几位皇侄一同用膳。去把泰王也叫上。”
　　便有侍从领命而去。
　　萧纵轻轻舒了口气，他的心要静，也只有对着那大小一帮子。
　　昭阳殿烛火通明，远远就听到里面传来阵阵嬉闹。萧纵不由笑了笑，一脚跨进殿，几颗艳红的果子滚到脚边，几个皇侄正拿楚王进贡的稀罕水果当球踢，连一向早熟的萧横也不例外，不过，他是拿果子当暗器使，练指力。
　　萧纵不由皱了皱眉。
　　“叔！”几个孩子拥上来。
　　萧纵摸着小侄儿的头，一把抱起，入殿而坐，看了看围拢上来的几个娃，“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦，这句诗你们早就熟记于心，”指了指滚在地上汁水四溅的嫣果，“怎么如此糟践百姓劳作？”
　　几个大孩子面面相觑，恭王世子萧礼咕哝了一句：“那不楚王送的么？”
　　萧鉴坐在萧纵膝盖上，看着他叔的脸，眨巴着圆溜溜的大眼，捏手指，过了一会儿，挣扎下地，捡起被踢烂了果子就要往嘴里塞，一旁内侍忙拦住，“小殿下，这个不能吃了，脏了，烂了，吃了要闹肚子。”
　　萧纵扶了扶额，对着默不吭声的一群，不容置喙：“再有下次，叔让你们一颗不剩吃下肚。”他虽然对几个皇侄宠得很，但也并非一味溺爱。
　　几个娃规规矩矩“嗯”了一声。
　　这时晚膳已布好，萧弘也从朝阳宫被带来，叔侄六人坐在一起热闹吃饭。萧纵往日勤政几乎都是到夜半三更，像眼下这般一家子一同用饭，并不多见，几个小娃都挺兴奋。
　　最小的总是有特权的，萧鉴黏在萧纵怀里，享受他叔细致周到的喂饭，吃得大眼睛眯成一条缝。对面萧礼吃了几筷子爆鸭舌，小嘴辣得通红，直吸溜。
　　萧鉴见了，笑眯眯：‘辣的不能吃，吃了……嘴……又红又肿。”他年纪小，开口晚，说话还不怎么囫囵，回过头来对萧纵道：“叔，你以后也别吃。”
　　萧纵正要轻笑，这孩子真贴心，却听他稚嫩地声音装得一本正经：“叔……你从外面……猎场回来，嘴，肿了，韩太傅说你吃辣多了，以后你别吃。”
　　萧纵眼一抖，看着侄儿天真无邪的脸，半天吱不出声。
　　韩溯，韩溯……
　　“太傅还说了什么？”
　　萧鉴看着他叔的脸，眨了眨眼，觉得他叔脸色不太好，不说话了。一边萧礼大喝完几杯温白开，嘴不辣了，嚷嚷道：“韩太傅还咕哝了一句‘以下犯上’。叔，谁以下犯上？辣椒？”
　　萧纵撑着额头，突然很苦闷。这时，一直缄默不言的萧横突然插话：“他不是被辣的，是被狼咬了一口。”
　　几个孩子包括萧弘都看着萧纵，瞪大了眼。萧鉴虽小，也还不知道狼为何物，但几个兄长吓唬他是总说“狼来了”，小小心灵依稀猜测狼是个凶恶的东西，“叔，被咬痛不痛？”
　　萧纵朝一脸老成样的大侄子眯眼，萧横不痛不痒，“你不要看我，那天，要不是我执意命人突破秦……那群亲卫阻挠，把你从那隐秘树林里救出来，你被那头狼从头到脚啃一遍，未尝不可能。”
　　萧纵无意间被大侄子戳中痛处，更加苦闷，“吃饭。”
　　萧横却是不依不挠，“你以后怎么办？碰到狼。”
　　萧纵咬了咬牙，有些自暴自弃的敷衍，“我在皇宫，他轻易进不来。”
　　“如果他进来了呢？或者你不得不出宫？”
　　“那朕带着侍卫不离身！”
　　萧横瞅了两眼，觉得他叔多少个护卫跟着都不保险，自怀中拿出一柄匕首推到萧纵手边：“防狼。”
　　“哥，”拧眉多时的萧弘突然定定看向他：“那头狼，是秦王？”
　　“吃饭！”
　　萧纵终于禁不住捶桌了。

　　第十九章

　　匆匆又是数日，距离萧纵猎场回来已过了十余天。这些日子，朝中算是无甚大事，众臣也都安分守己，没给萧纵惹事，秦王在行馆里养伤，大门不出二门不迈，皇城里难得一派祥和。
　　在这个京师似乎人人都享受着悠闲平静的时候，萧纵照例过得并不平静。他除了时刻记挂着祖宗留给他的这片随时有可能起火的江山，最近又时常不由自主会因为秦王这个人揪心，另外顺道不时为占着萧氏天下南边几个紧要州府的姨丈楚王而头疼。
　　萧纵一面平淡一面暗自揪心头疼过了几日，这日清晨，一骑快马携着东南楚地的劲风飞奔进入皇城。
　　萧纵看着面前的奏折，揉了揉突突直跳的太阳穴。
　　――怕什么来什么。
　　秦王中毒这事，外人看来是圆满地了结了，但个中真相如何，他清楚，秦王清楚，他的姨丈更清楚。虽说秦王眼下没有兴兵报复，可他并不敢就此指望那个狡诈狠辣的男人真的已经大度地忘了这茬，会不记前仇，放过他的姨丈。而他的姨丈，取秦王性命，一计未成，可会死心？
　　萧纵一直觉得他的脖子上架着两把寒光阵阵的大刀。
　　再次瞧了瞧面前楚王上表的奏书，“皇上圣德，铲除温贼奸佞，龙威浩荡，泽陂大周苍生，臣本当躬身朝贺天颜，奈何臣年老体衰，病痛缠身，不能亲临大明殿跪叩明君之帝威，乃臣之罪。故臣遣次子贤代臣进京，膜拜陛下威仪，以消弭臣罪之万一。吾皇万岁。”
　　楚王府的二公子，他的表弟司马贤要进京。
　　萧纵扶着额，秦王现下还蹲在行馆里半点回西北的苗头都没有，他的姨丈就这么着急地把儿子往京师里塞，明摆着是要往火堆上泼油，果然是见不得他过安生日子。
　　可让人尤其觉得丧气的，却偏偏是在这种时候，不早不晚。
　　萧纵暗叹一声，感觉一口气憋在心口，压不下去，吐不出来。
　　他不想见秦王。
　　盯着奏折半晌，从来遇事不兴逃避的萧纵此时忽然冒出个自暴自弃的念头，要不来个人一棍子敲晕他罢。
　　萧纵在重阳宫闷了一上午，用过午膳到朝阳宫探望皇弟，结果被兴致高昂对他又搂又抱的弟弟惊吓了一回，好容易将其哄着午憩，然后去昭阳殿，皇侄们也都午睡了，他再返回重阳宫，坐了片刻，终于把心一横，对内侍道：“传朕旨意，宣秦王入宫议事。”
　　终究国事为大，秦王那些匪夷所思的举措……权且放一放，他不能坐看着秦楚两方在京师互咬，把好不容易安定些的局面再搅和得天翻地覆。
　　半个时辰后，内侍复命，却不见秦王。
　　“受了伤起不了身？”
　　萧纵不由自主挑高了话音。他等了多时，也把秦王面见他可能的作为盘算了个遍，就是没想到会来这么一招。
　　“他还真敢讲！”萧纵冷哼。
　　当时生龙活虎的，没被那些伤整趴下，修养了些时日倒躺床上起不来了？
　　“跟朕端架子。”
　　阶下，内侍王容愣了愣，随即躬身：“皇上，秦王的确受伤了，刚才奴才去传旨正瞧见大夫给他换药出来。秦王伤了手和脚，躺在床上真动不了。”
　　萧纵听着更窝火。
　　王容朝面色不善的天子瞅了两眼，小声道：“皇上您别责怪秦王，奴才听说殿下伤得挺重的。”
　　王容这个小太监在眼下伺候天子的一帮内侍里跟随萧纵最久，当年萧纵收他在身边时，他才七岁，呆头呆脑一傻孩子，后来萧纵被禁在信阳宫，他也跟着一起被关。信阳宫十年，他跟着主子远离纷争，于是，便出落得更傻了。他觉得秦王舍身救驾，实在忠勇，不是外间传说的那样恃强欺君，“皇上，秦王伤得真挺重的。”
　　萧纵看着他一脸呆憨，气不打一处来。
　　王容站在阶下眼巴巴半天，看着主子木着脸，皱着眉，最后听到一声叹气：“摆驾行馆，朕去见秦王。”
　　王容大约只觉得秦王殿下为天子受了伤，天子忧其伤势，体恤重臣，前往探视，大周君臣和睦，全然不明白他主子是怀着什么样的复杂心情，把自己送入狼口。
　　萧纵出宫，并未大张旗鼓，他带着二十几个便装侍卫，坐了顶轻便小轿到了秦王下榻的行馆。秦王的一名亲卫不卑不吭把他引至后院一处厢房，萧纵跨进去，一眼就看到秦王装模作样躺在临窗一张卧榻上，窗户半开，正对着他来时的小道。
　　秦王在榻上朝他扬起唇角，“皇上怎么来了？”
　　萧纵瞥了眼离榻不远的一张小几，上面摆着几个小菜几碟精致点心，一壶酒，两个空杯，显然这个男人吃定他一定会来。
　　“朕听说你伤得不轻，来看看。”
　　“多谢皇上挂念。”秦王懒懒道，躺在榻上依旧没动，凌厉的眼扫了一眼萧纵身后两个身姿挺拔的侍卫，轻笑：“皇上出宫该多带些侍卫，若是碰上不法之徒意图不轨，可就麻烦了。不过，进了这行馆，皇上的安危自有臣全权负责，您不必为此煞费苦心。”
　　萧纵皱了皱眉，在那低沉的声音里他捕捉到了赤|裸|裸的威胁。但一旁的王容听了，却越发觉得秦王殿下果然忠心耿耿，只觉不该再打搅天子与重臣之间感人肺腑的会面，傻呵呵地拉拉身边俩禁卫，使了个眼色，三人一起退出房，还很识趣地关紧了房门。
　　这厢门一合上，榻上秦王犹如蛰伏已久的猛兽，慵懒伸了伸四肢，下榻踱至一旁小几边坐下，兀自倒了杯酒，狭长的眼微挑，似笑非笑，哪里还有半点伤患的模样。
　　“皇上不过来坐？”
　　萧纵站着没动，半晌，淡淡道：“你摆这么大的谱，不是为了请朕吃酒罢？”
　　左右无人，秦王也懒得再遮掩什么，挑了挑眉：“皇上有求于臣，臣摆个谱又如何？”这么多天，他等得便是这一刻，眸光一闪，冷冷笑道：“司马庸这老匹夫，我没去寻仇，他把儿子送上门来，也算他识相。”
　　萧纵看着他阴狠的神色，面色一沉，暗道，这男人果然心存报复。
　　该如何稳住他？
　　淡然迎着那双斜飞入鬓的利眼，萧纵正当思忖，却听一道低沉嗓音不紧不慢传来：“皇上若不想看到秦楚在京师生祸，臣不寻这个仇也是可以的。”
　　萧纵不惊不喜，面无表情冷睇了秦王一眼，他从来不相信天上会无故掉下大饼来，而这个男人会主动让步，多半是要向他提一些他不大可能答应的条件做交换。
　　“秦王何不把话说得干脆些，你想怎样？”
　　秦王狭长的利眼微微眯起，像是打量所有物似的把一脸戒备的天子从上到下看了几个来回，压了口酒，挑起一抹邪气，淡淡道：“取悦我。”
　　饶是萧纵做足了心里准备，还是被那仨字惊得灵魂出窍。
　　冷着发白的脸，半晌，断然转身。
　　秦王倒也不急，悠悠喝着酒，看萧纵将至门口，才搁下酒杯，慢条斯理道：“皇上就回绝得如此干脆？苍生无数，只在陛下一念之间，您该思虑清楚才是。”见萧纵仍然背着他，但却停住了脚步，秦王再道，“放心，臣不会‘吃’了你的。”
　　萧纵顿了多时才侧转过身，面色依然绷着，“你究竟想朕怎样？”
　　秦王搁下酒杯，身子往座椅里一靠，笑着指了指自己的嘴，气定神闲，一字一字道：“亲这里，皇上若能教臣满意，臣只当‘封魂’不是楚王下的。”
　　萧纵闻言，面色蓦地又是一寒，秦王这次没有给他开口或者转身的机会，眼光一凛，冷冷道：“就看陛下是要看着天下大乱，战火四起，还是……为了黎民百姓能牺牲一下自己。”这一刻秦王自己也觉得自己手段够卑劣够荒唐，但他自从做下那个春|梦，每每想到萧纵，腹中就憋着几股火，如果不做些什么散散火，他怕迟早憋出毛病来。
　　紧抿的唇缓缓贴上另一双线条冷硬泛着坚毅的薄唇，萧纵闭上眼，不去看那张胜券在握冷峻精湛的面容。
　　贴合的唇上传来惊人的热度，他可以感觉到自己在微微发颤。只片刻，却如同被扔在滚油锅里煎熬了几日一样难以忍受。
　　唇瓣相帖片刻，艰难地完成了秦王所提要求，萧纵直起身，僵着脸与坐在椅里的男人对视。
　　秦王面无表情，半晌，淡淡冷笑：“皇上这是在打发叫花子么？”
　　萧纵有些发懵。
　　“张嘴，舌头伸进来，取悦我。”
　　萧纵本就羞愤尴尬地无以复加，只凭一股苍生为重的意念强撑着，眼下被如此露骨□的言语一刺激，面色一阵青白，嘴唇发颤，直觉得再难坚持。
　　秦王把他的各种反应看得一丝不漏，讥诮扯了扯唇角：“皇上既然自愿做的选择，何必又扭捏造作，看着倒似臣强迫了你一般。”
　　接二连三毒辣的口舌让萧纵倍感难堪，却也让他冷静了下来，这个男人极尽手段羞辱他，不就是等着看他的失态么。
　　这么一想，微微吸了口气，沉下心，撇开那些乱七八糟的羞耻感，萧纵这回不带半点犹豫对着秦王冷诮的唇亲了下去。
　　秦王冷硬了多时的面容这才终于缓了下来，琥珀色的眸光一亮，微微瞌上眼，不动声色享受皇帝的取悦。
　　萧纵十分冷静地把自己的舌探入到秦王口中，如他所愿在里面轻轻翻搅，只是，却许久不见半点反应，他就跟在舔一块石头一样。最后，他把心一横，含住秦王貌似一直没感觉的舌头，吸了一下。
　　一声沉闷难耐的喘息立刻自喉咙深处挤了出来，原本装得跟条死鱼一样的秦王突然反客为主，霸道的舌席卷着仓皇逃窜的天子，戏弄起来。
　　萧纵本能的挣扎，殊不知征讨惯了的秦王殿下本能正是征服，他这一挣，倒是把秦王极力维持的自制给挣没了。
　　正当萧纵暗自叫遭，秦王却突然结束口中纠缠，定定看着被吻得薄唇艳红喘息不止的天子，琥珀色的眸沉成暗色，猛然一把将人抱起往卧榻上扔。
　　萧纵落到榻上，一阵发晕，挣扎着想撑起身，却怎么也起不来，一具魁伟的身躯小山似的压下来。
　　“你干什么？下去！”
　　“小声点。”粗重的呼吸吹在耳畔，“你的两个侍卫就在门外把着，要不怕被人看，就尽管大声喊罢，臣是不介意有人围观的。”一边说一面握住萧纵修长的右手，“不必惊慌，我既然答应了不会要你，就一定信守诺言。不过，臣也望陛下能体谅臣一二。”抓着萧纵的手往自己胯|下摁。
　　那里早已肿|胀硬挺，甚至隔着几层衣裤都能清晰感觉到有力的搏动和热度。
　　“帮臣把这股火灭了。”低哑的声音贴着耳沉沉道。
　　屋外碧空万里，丹桂沉香，明丽日光透过半开的轩窗照入厢房每一个角落。青天白日下，两道身影在榻上纠缠，你追我躲，一人压着一人，动作并不放纵，但却莫名的迤逦。
　　粗重的喘息一声胜似一声，砸在萧纵耳朵里，挑起一股不真切的虚幻。秦王握着他的手，他的手里握着一样炙热粗硬的东西，那东西在他手中激烈地抽搐搏动，……不知道过了多久，久到他以为隔世，那烙铁一样的东西终于胀到骇人，在他掌中喷出一股滚烫浊液。
　　秦王得了纾解，并没有立刻放开萧纵。
　　他在萧纵嘴里塞了块锦帛，一把把萧纵的外裤连同里裤扯下扔在地上，粗糙的大掌不容分说自大腿|根|部把修长的双腿撑了开来。
　　萧纵顿时张大眼。
　　“皇上，门外有人，您可别叫的太大声。”俯身，对着那颤抖的胯|间吮吸起来。
　　萧纵如遭雷击，浑身一震，下一瞬蹬腿拼命挣扎，可在秦王双掌钳制下，大腿劈分，却是纹丝不动。
　　下|体火烧一样烫热，唇齿挑弄，喉头的挤压，不消片刻，萧纵只剩下气喘吁吁的份儿。
　　推拒的两手逐渐失控，胡乱抓扯，最终被一阵痉挛抽走了所有力气。
　　秦王看着除了咬着锦帛压抑呻吟别无他法的天子，微微睁开的眼迷离失神，突然低笑道：“皇上今日表现不错，臣很满意。”
　　萧纵无意识地睁了睁眼，口中锦帛被秦王取出扔在一旁，微启的唇气喘不歇，眼中布着一层迷离流光。
　　一直到秦王扯了收拢在一旁的纱帐，把他一片狼藉的胯|间擦拭干净，萧纵才抽回一抹神智，羞耻与愤怒一瞬间就将他吞没了。

　　第二十章

　　从秦王行馆回宫，萧纵径自去往清泉宫，在一处温汤里泡到了傍晚才出来。
　　王容在外伺候，竖着耳朵听重重帷幔后的动静，若是小片刻听不见水声，他就小心翼翼试探着唤一声“陛下”，每回都要听里面不耐烦的应一声才肯罢休，就怕主子在温水池里泡久了出什么岔子。
　　萧纵从浴池出来，已自行穿戴完毕。王容眨巴着眼，瞅见主子默然冷淡的面色，缩了缩脑袋。他其实闹不大明白为什么好好的君臣相会，最终会是主子面罩寒霜，脚踩浮云从秦王房里出来。他更不明白怎的病歪歪卧床的秦王突然就步履稳健意气风发了？他记得秦王恭送主子起驾时分明浑身都往外冒着春风得意，不像不欢而散的样子，可主子一言不发绷着脸到现在，好像在秦王那里吃了什么注定翻不回本的亏似的，这究竟是为哪般？
　　王容的呆傻是公认的，这个他自己也清楚，他也不指望锤破他的榆木脑袋就能想出个一二三四。
　　但有一点他大约知道，接下来的几日素来好脾气的天子，可能会不大好伺候。王容琢磨着找个空交代下去，这几日伺候陛下人人收紧皮肉，不许出幺蛾子。
　　萧纵洗了浴，一言不发出了清泉宫，朝重阳宫去。
　　王容亦步亦趋跟在身后，看主子的意思似乎是打算要批阅国政，他踌躇跟着，几次张了张嘴，看到萧纵面色后又马上闭嘴，他伺候萧纵十年，终于晓得主子板起脸原来是这种样子，心里有些发毛。
　　犹豫了几个来回，最后王容终于咽了口唾沫，小声道：“皇上，韩太傅……还在南书房候着呢，他好像等您一下午了，皇上还召见他么？”
　　萧纵顿步，这才记起出宫会秦王前他传了口谕，宣韩溯南书房候驾的。
　　他宣韩溯，本是打算预先为楚王公子进京一事做些安排，再听一听太傅就此事有什么见地，却不想烦乱之下，竟然忘了这茬。
　　王容见主子半天不吱声，小心翼翼道：“皇上今儿累了，要不……奴才请太傅先行回府，明日您再召见？”
　　萧纵冷嗖嗖睇了小太监一眼，敛起了自己半天收不回来的翻涌心绪，半晌，道：“摆驾南书房。”
　　他自觉坐在九五帝座上与旷世英主没法比，却还没有不中用到为点皮肉上的损失，分不清事大事小，轻重缓急。
　　萧纵缓了神色跨入南书房，瞥见静坐于临窗一把梨花木圈椅里的韩溯，平淡的面孔已不复片刻前的冷然。有些事情当事人或许没有察觉，王容这个一旁跟进跟出的其实有所了悟，他的主子在斯文风致的太傅面前总是不自觉地温和下来。
　　韩溯一袭淡紫卿爵锦袍，衣襟袖边银线绣着麒麟纹，正坐着品茶，见了萧纵，搁下茶杯，起身施礼，举手之间一如既往平和从容。
　　萧纵见此，心下略感舒缓，赐了座，自己在上首御座上也坐下。
　　韩溯在书房里枯等了萧纵半日，此刻端坐在椅里，斯文端正的脸却没有一丝烦躁，虽然一身见驾朝服，可多年书香熏染出来的文士风流还是借着哪怕一个端茶的动作，从骨子里散了出来。
　　萧纵看着，不自禁地心下又更松了松。
　　王容差人重新布了些茶点果品，很识相地带着宫婢退出了南书房。
　　内侍们一退，偌大书房只剩了萧纵与他太傅两人，萧纵正待开口，便听韩溯低声先道：“臣听说皇上今日便服出宫，去行馆见秦王。可是秦王那里发生了什么事？”
　　萧纵看着他，没多说，只将楚王上表的奏书递了出去，“这是今早楚王遣使呈上来的，你看一看罢。”
　　韩溯在听着楚王二字时眉头便一皱，待看完上书的内容，面色渐渐凝了起来。
　　“此事，太傅怎么看？”萧纵道。
　　韩溯皱着眉，合上奏本，片刻沉吟，道：“楚王公子进京，只怕来者不善。”
　　抬眼瞅了瞅萧纵，接着道：“秦王受毒害一事，实情如何，各人心知肚明，此事尚不知如何终了，司马贤若入皇城，依着秦王有仇必报的名声，自然不会就此善罢甘休……”韩溯话到此处突然顿住，抬起眼定定看着天子，好半晌，“皇上今日出宫，是为这事……安抚秦王去了？”
　　萧纵迎着太傅直直的眼，不知道为什么松缓下来的心情突然紧了紧，蓦地想起那日从皇侄萧礼口中转听来的“以下犯上”四个字，端着茶杯的手不由一僵，下意识地转眼看向别处。
　　“算……是罢。”
　　书房内突然之间陷入一片安静。许久之后，萧纵才又听到太傅的声音，“皇上何必屈尊去见秦王。”却是淡然之中带着些许冷意，“臣觉得并无此必要，楚王二公子上京，秦王若真打算做些什么，皇上要打消他的念头，只怕得付出相当的代价做交换。秦王善谋，岂是皇上凭空能打发的。况且，若皇上当真不想看秦王惹事，两王在京师里闹出什么不能收拾的局面，您一道旨意驳了楚王的上书，不让司马贤进皇城大门便是，哪里又需在秦王面前示弱。”
　　萧纵听着，有些吃惊也有些呆。韩溯这是在生气，他虽然早料到了他的太傅知道他去见秦王，可能会不悦，但却没有想到太傅的气会来得这般又快又闷又冷，凉飕飕。
　　萧纵动了动唇，当真有些无措愣神。
　　“太傅，你……”
　　韩溯说完那些话，没再开口。
　　萧纵等了片刻，看着太傅斯文的脸上毫不掩饰的一层薄凉，暗叹一声，道：“太傅说的，朕自然思量过，驳了楚王的上书也容易，只是，朕的姨丈做了这么久的忠臣贤良，好容易出了招，哪里又会甘心罢手，朕这回不许司马贤进京，朕的姨丈必定要在别处让朕不安生。”见韩溯面色依旧冷冰冰，萧纵暗自又闷叹了一声，接着道，“何况，楚王这个时候表这么一道奏书，太傅不觉得蹊跷么。朕的姨丈两个月前刚谋划毒杀秦王未果，虽然朕让温庭在天下人面前替他背了黑锅，但若说他就此认定了无人察觉他才是幕后黑手，这未免可笑，楚王也就不是楚王了。他明知如此，也晓得秦王有仇必报的性子，却依然把儿子往京师里送，太傅不觉楚王此举道理上说不大过去？”
　　韩溯闻言微微一怔，他其实自方才见着萧纵踏进书房那当儿起，心思便有些乱，只凭着自持压制着，刚才不知道为什么抑制不住就对天子发了一通莫名闷火，发泄完了才惊觉触了帝威，有违君臣之礼，心下于是更加乱得如一团麻，直到这会儿听了萧纵这一番剖析，才终于渐渐沉下心来。
　　萧纵继续说道：“楚王这折子上得突然又不合常理，让朕不得不怀疑，他有这个决定，背后是不是藏了什么人。”
　　韩溯方才光顾着生无名气，此时冷静下来，听萧纵这么一说，凝起眉头，“皇上的意思，怀疑楚王此举是受人挑唆？”
　　萧纵不语，算是默认。
　　韩溯面色一沉，倘若果真有这么个人挑唆了楚王，那司马贤进京，最被乐见其成的结果，就是死在京师。
　　这个结果，谁最期待？
　　韩溯皱着眉将大周朝几个藩王连同各方有些势力的诸侯轮番盘剥了几遍，眉头越皱越深，脑中混混沌沌，一团混乱，却是看谁都有嫌疑，哪个都像幕后黑手。
　　最后，有些丧气地看向萧纵，“皇上怀疑谁？”
　　萧纵苦笑，“朕谁都怀疑。”默了片刻，才又道，“可朕，最怕的，还是秦王。”
　　他想了很久，秦王若怀问鼎帝座之心，会如何来夺他的江山。温庭李继相续去势后，朝野对他已敬畏惶惶，他收归兵权，看似实力大增，实则有件事情他再清楚不过――局势于他并无太大改变。各王拥兵，他依然举步维艰。制衡未崩败，不论是他还是秦王楚王似乎谁都顾虑重重，无法掌控全局，力压群雄。这是他不幸中的大幸，却也是诸侯角逐帝位最大的阻碍。
　　秦王若旨在帝位，必定要先破此制衡僵局。
　　如何破，说穿了也就两个法子。要么秦王先联合他或者楚王，将另外一方铲除了，余下双方再互博，胜者得天下。要么秦王撺掇楚王起兵，跟他兵戎相见，秦王自己坐收渔利。这两个法子，就现下情形，他的姨丈苦心经营着忠良的好名声，不到万不得是断不会跟秦王结盟弑君的，所以，秦王要反，必定是在他和楚王之间挑事。
　　司马贤进京，如果出了事，杀人的名声秦王一定不会自己背。
　　这是他最不能收拾的局面。
　　所以，他去见秦王。
　　他不知道这算不算是一种示弱，或者是他沉不住气，又或者他面对秦王自以为理智，其实从来不冷静。
　　很多年以前，他的二哥睿王萧竞有一回曾郑重其事告诫过他，说他或许是他们几个兄弟里最聪明的，纷乱朝局能一目明了，但他却有两个大毛病，要是不尽早改一改，注定是他的致命伤。那个时候，他正当为一个父皇是杀是留举棋不定的孩子费心，对二哥的冷酷心肠并不赞同。
　　睿王说他，心慈手软，感情用事。
　　也许睿王从小就是最了解他的，说话不中听，但大多时候一针见血。
　　现在很多事情他看得清楚，也知道走错一步，将是江山倾覆，万民水火，但却依然不可避免地如同睿王所说，感情用事。
　　秦王久驻京师，对他举止暧昧，纵然他再是告诫自己，王图霸业跟前，没有人会甘心止步，却仍然在堤防着那个狼一样的男人的同时，不经意地会有个念头闪逝。
　　秦王当真一定会反么？
　　“皇上去见秦王，可有看出什么？”韩溯沉默了许久，凝眉问道。
　　萧纵缓回神。
　　看出什么，很多事情他看得清楚，却也有些事情既容不得他多做深究又不能放开。如果他还只是曾经信阳宫里的十四皇子，或许于情势他能把握得更准确，于秦王他可以不必如此踌躇，举棋不定。
　　端坐帝位，很多事情不再单纯。
　　萧纵默了多时，不知在想些什么，很久，才道：“太傅认为秦王的承诺可信么？”
　　韩溯一愣，一瞬间看向天子的眼，眸光凌厉，斯文的面孔神色变了数变，半晌，道：“臣听说，秦王从不轻言承诺，不过，他若作下诺言，倒是未曾听说有过反悔。”韩溯看着天子，神色冷淡，顿了片刻，再开口，语气便有些冷了，“臣不知秦王答应了陛下什么，但臣还得多说一句，秦王重诺不假，但狡诈亦真。”
　　萧纵沉着脸，一言没发，静坐了片刻，起身对韩溯道，“今日辛劳太傅，时辰已不早，太傅回府早些休息罢。”
　　韩溯迟疑了一下，起身告退。
　　萧纵一人在书房里踱了几个来回，又坐回御座。今日一天里的诸事，纷纷在脑中翻涌，楚王的折子，秦王寝房里的难堪羞耻，方才一番盘剥局势，都让他耗尽心力伤透心神。萧纵揉了揉额，一股乏力透遍四肢百骸，当真觉得疲累。
　　正当他感觉有些不堪重负，沉静书房里忽然隐隐飘荡起一阵低缓的琴声。起初，琴声很低，轻柔而间断，像是刚起音，萧纵一时只以为自己用多了脑子，听出幻觉。渐渐的，琴声悠扬清越，连绵似和风，有如携着拳拳平和暖意，从外面飘进来。萧纵这才算肯定了，却是真有人在抚琴。
　　那琴声清越之中散着延绵舒缓，时如流水潺潺，片刻又似斜风细雨，轻润娇花百草，处处透着安抚亲和之意，隔着墙传来，绕在安静的书房里，如同一缕安魂香沁入心脾。
　　萧纵静坐室内，听了片刻，诸多烦扰有如落潮，顷刻退去。
　　琴声不歇，萧纵起身至窗前，推开轩窗，一霎那间，震慑于入眼的良辰好景。
　　日落西山，暮色渐沉，彤红的余晖晕染天边一片薄云，南书房内院白菊满院，丹桂余香，梧桐和晚风。
　　一人操琴，席地而坐，背着暮色彤云，十指扣弦轻挑，天籁如水，阵风拂过，乌发飞扬，面目低垂，雅韵丛生。
　　萧纵突然想起很多年前，当他年幼，第一次听韩溯弹琴，他也是十指拨弦，风致无双。
　　曲罢，韩溯起身近前，在窗外微微躬身，“皇上曾说，希望臣不仅仅是皇上的臣子，希望臣陪皇上喝茶看景。今日皇上心绪不佳，臣拨琴一曲，分君忧心一二。”一抹轻笑挂在唇角。
　　萧纵正不知该说什么，却听韩溯又道：“司马贤之事皇上莫再烦心，该来的总避不开，若真是秦王在背后一手策划，欲破制衡，图谋不轨，皇上尽可预先准备，先发制人，联楚共抗秦王。”
　　眉眼飞扬，温和浅笑里隐隐势强。

　　第二十一章

　　第二日，萧纵在朝上将楚王公子进京的消息做了宣告，众臣各自就此抒表看法，议论了不少时间。楚王人缘太好，朝臣们不是说官话就是吐废话，要么满口褒奖，只有几个上月增开恩科选拔上来的殿上新臣说了几句合萧纵心的话。
　　萧纵坐在御座上蓦然觉得自己有些悲凉。
　　下朝之后，萧纵照例往昭阳宫一趟。皇侄们正是上早课的时候，萧纵在书房外站了片刻，听萧横在里面与老夫子论政，见识不凡，心下略感安慰。
　　他对几个皇侄是个个捧在心尖上爱护怜惜。生于帝王家的幸，是荣华富贵垂手可得，脚踏万民主人生杀。生于帝王家的不幸，是千百年来避无可避的同室操戈，手足相残。兄友弟恭这种世间寻常百姓得来容易的人伦家乐，对于皇子龙孙来说是最奢侈的妄念，便如他，曾经放得开帝座，却丝毫不敢对血亲手足卸下防备。他现在偶尔会回头看过去，当初年少，睿王数度接近他告诫他，其实对他是一片善意，只不过那时他认为二哥冷酷心狠，跟他不是一路人，敬而远之。
　　萧纵站在廊里，听隔墙传来的对答。
　　“世子殿下，墨者舍身成仁，可谓大义？”老夫子问。
　　“舍身成仁，称得上大义，但以诸多牺牲竖起墨家大旗，就是假大义。所谓大义，孤以为于百姓是心性纯良，于将帅是御敌卫国，于上位者，是以最小牺牲换得最大利益，予天下安宁而不需计较手段名声。”
　　萧纵负手听着，不自觉扬了扬唇，大侄子连主张都跟他父王如出一辙。
　　他对睿王始终心存遗憾，便对萧横忍不住多一份关爱。
　　“皇上进去么？”王容在一旁小声问道。
　　萧纵站了片刻，道：“不了，让他专心上课吧。”转身便朝外走。
　　萧纵从昭阳宫出来，他今日起身只吃了两块凤梨小糕垫胃就上朝议政，这会儿觉得有些饿，正打算回宫用些吃食，再去重阳宫批阅折子，打御花园过时，见着一处凉亭，周围几株茉莉开得正盛，心中一动，便吩咐王容将膳食传至凉亭里。
　　几碟糕点几碟凉菜，一碗银鱼蛋花粥布上亭内石桌，萧纵在桌边坐，看着雅致幽景，上朝时憋在胸中的隐隐烦闷之气渐渐散去。
　　昨天韩溯对他说，联楚抗秦。
　　如果最终他的江山不能避免战祸，这也许是他唯一的出路。
　　但，若有可能，他真的不希望走那一步。
　　萧纵发了会儿呆，端起青花碗，就着翡翠调羹，对着热粥刚吹了两口气，便有内侍匆匆跑来。
　　萧纵把那勺吹凉的浓香滑粥送入口，听到内侍叩首禀告，“秦王求见。”
　　萧纵眼下最不想听到的大概就是这句了，他含着那口浓香四溢的银鱼蛋花粥，顿时觉得难以下咽。
　　再难下咽，还是得咽下。
　　多不想见秦王，也还得接见。
　　萧纵叹了口气，淡着脸色，道：“宣。”
　　片刻，秦王在宫人引领之下到了萧纵跟前，他今日着了一袭银蟒穿云藏青色塑身锦袍，窄袖长摆，衬得魁伟身姿十分凛然挺拔。
　　“臣见过皇上。”秦王在亭外微微躬了躬身，飞挑入鬓的狭长利眼，毫不避讳朝亭内萧纵射来。
　　萧纵坐在石桌边，一脸冷淡，迎着那目光，淡淡说了声，“免礼。”御花园这僻静的一角当真就僻静了下来，再听不得有人开口说话。
　　一旁王容等几个内侍，就见皇帝陛下与秦王殿下一个直挺挺站着，一个安安静静坐着，亭内亭外，两相互看，一个挑着眉毛，五官没一处不透着锐利，一个冷着脸，不知道是不是在装死鱼。
　　王容下意识地抹了一把额头，领着几个小太监退到了几丈开外。
　　“秦王今日见朕，为何事？”许久，萧纵道。
　　秦王仍然不说话，只目光在萧纵身上上下打量，最后定在天子脸上，突然弯了弯唇，“皇上昨日自臣房中离去，神色和情绪都不大好，臣觉得有些过意不去，今日特来问安。”一抹薄薄的戏谑自唇边划开。
　　萧纵面无表情撇过眼，没打算吭声。
　　秦王接着说道，“现在臣见陛下似乎安好，臣这便放心了。皇上昨日为了苍生社稷舍身忘我，实在慷慨大义，让人敬佩，臣没想到皇上真能做到这种地步，如此能屈能伸。”
　　萧纵垂着眼睑，面皮有些僵，仍然没吭声。这当儿，一片阴云突然罩头而下，萧纵掀起眼皮，却是秦王踱进了亭内。
　　秦王靠着亭柱，逆光而立，深刻精湛的面容在晦暗里隐隐透出咄咄逼人的锐意，眉眼之间却有一抹调笑兴味盎然。他盯着萧纵脸色，慢条斯理：“皇上怎么这种表情，您昨天……可不是这样。”琥珀色的眼微眯，像是想到了什么值得回味的美事，低笑了一声，“臣到了昨日才算知道，活色生香这四个字是给谁写的。”
　　萧纵看着在他跟前大放厥词，丝毫不知收敛，似乎越来越得劲儿的战狼，默然片刻，淡淡开口，“朕也是到昨日才知道，原来秦王也会猴急，也会那样饥渴。”抬起自己的右手看了看，转眼再瞧秦王，“一泄千里啊。”
　　秦王的戏谑调笑就这么僵在了脸上，面孔也一点一点黑了下去。
　　萧纵面无表情端起搁置一旁的银鱼蛋花粥，喝了几口，粥已经凉透，可意外地清喉润肺，喝着舒坦。萧纵其实并不是会逞一时之气的人，也向来不屑于在无聊琐事上费唇舌，更加耻于开荤段子，但是，世事总有例外，他想过了，有时候对付强盗的办法是比强盗更强盗，而眼下要秦王闭嘴的最有用的法子就是比秦王更流氓。
　　萧纵不紧不慢吃下半碗粥，晾着秦王靠在八角亭柱子上独自面色暗沉，貌似还有些憋火。
　　萧纵搁下碗，锦帕抹嘴，这才又道：“秦王进宫，不会单是为与朕扯这些没用的嘴皮子吧。”
　　秦王在亭柱上靠着，半晌没动，看向萧纵的眼薄光忽现，神色复杂，不知在想些什么。许久，他缓步踱至石桌边，在萧纵对面坐下，面上已不复方才轻佻之色。
　　“臣今日是送还一样东西给陛下。”自衣襟中掏出一样物件，举到了萧纵眼前，飞挑的眼直直看着萧纵，琥珀色的眼珠如同覆着一层薄冰，平静无痕，却锐意异常。
　　萧纵看着秦王两指捏住那物件递到面前，神色一怔，一瞬间有些失神。
　　“这是在臣寝房的小榻上找到的，是皇上落下的吧。”
　　萧纵不语，只看着那物件片刻，淡淡转开眼，看向了亭外。
　　那像是件挂饰。
　　骨雕。
　　因为是骨，触手毛糙，比不得玉石润滑，也因是骨质，通身泛着黄，几处地方凝着缕缕血丝。骨上图样雕刻的是一头咆哮猛兽，工技精湛，栩栩如生，兽眼处两颗晶石，寒光历历，衬着骨上暗沉的血迹，透出一股奔腾凝重的嚣悍。
　　他依稀记得骨雕原本的主人曾说过，刻在上面的那头兽是他族中图腾，而这片用来雕刻它的骨，则正是取自图腾本身。跟中原帝室以玉石刻印信的习俗不同，他族中自古便是取圣兽之骨雕刻印信，君王王印取兽脊骨，秦王王印取兽四肢，寓意四肢与脊梁撑起一族强与荣。骨雕的主人说，他是族中王子，所以那块骨，取自兽之腿骨。
　　“皇上没有什么话要对臣说么？”秦王看着萧纵冷凝的侧脸，收回手，握着骨雕漫不经心翻了几个来回，挑眉，眼眸微微一闪，掀起一道难测的利光，“这是我野旗一族亲王凭信，何以……它在皇上手中？”目光逼来，锋芒如刺。
　　萧纵的眸光动了动，瞥了秦王一眼，平淡的神色却不见丝毫情绪。
　　他登基之后曾经有几回，看着那件骨饰，回忆起当初年少，在大明殿上第一次见到骨雕主人的那刻。一脸木然的少年被捆绑着跪于金殿，那个时候他站在御阶上，正可以看到少年微微低垂的半张脸上，一片死沉之色。他的父皇端坐金殿，龙威大怒，初代秦王拓跋鸿指着脚边的木然少年说，“这个畜生冒犯了皇子，听凭圣裁。”
　　他看着那一副等死模样的少年，觉得悲哀，无法不怜悯，做不到袖手旁观。
　　后来睿王找过他，告诫他不要牵扯太多。他其实大概知道他的父皇在筹划什么，也明白初代秦王在算计什么，更清楚于家国大事他根本无力改变什么。但他只是，于心不忍，想帮那少年一把。
　　那已经是多年之前的往事，除了他，现在大概也没有人还记得。
　　“既然这是野旗族亲王印，秦王自己收着便是，何必还特意送到朕这里来。”顿了片刻，萧
　　纵淡道，“朕如今，留它不留，已经没有差别。”
　　说着，萧纵就要起身，一旁秦王却突然之间长臂一伸，五指扣住了萧纵撑在石桌上的手腕，
　　“皇上就打算这么一句话把臣打发了？会把亲王凭信留作纪念，皇上与那人渊源不浅吧？”
　　萧纵以为当日在大明殿觐见，面前这个男人挟着一身张狂悍气，在御阶之下朝他抬头，一瞬间射来的那一眼，该是他所见过的最为锋利的眼神，如今看来并非如此。
　　萧纵看着秦王，突然有些想笑，忍不住讥诮地扬了扬唇，“秦王这是做什么？朕难不成还需得事事与你交代？你若是真想知道什么，问一问王印的主人便是。”
　　秦王挑着锋利的眼神，一瞬不瞬盯着萧纵，沉默半晌，道：“十几年前，秦王府里有个小子伤了帝王血脉，您的大哥，身份尊贵的皇长子，先帝为此大发雷霆，那小子就被扔到了京师听候圣裁。没有人认为他会有命活着回西北，也没多少人指望他活命。可他却在残喘了大半年后，捡了条命回到秦王府。”秦王捏着那块骨雕亲王印，“这么看来，皇上就是他当年得以保命的原因了。”
　　一些事情已是过往，时隔太久，没有人提及，便如云烟。萧纵其实明白，他最好不要再沉湎过去，但却有时候仍会在控制不住地蓦然记起当初。忆起，曾有人，少年心性，一边在树干上刻名字，一边对他赌咒发誓。
　　“这果真是拓跋越留下的？”秦王声音沉冷。
　　萧纵微微合上了眼。许久之后，听到秦王冰冷的声音，“皇上应该知道，臣的那些兄弟一个没留已经被臣斩于大军之前。”
　　“你可以放开朕了。”许久，萧纵道。
　　秦王看着萧纵的样子，突然冷笑：“皇上与其抱着过去不放，不如想想怎么安抚本王。”

    第二十二章

    “那么，秦王指望从朕这里得到怎样的安抚？”萧纵淡淡道，平缓的声音听不出半分情绪，可一瞬间看向秦王的眼，眸光清冷犀利。
    秦王仍然抓着萧纵的手腕，却没有说话，飞挑的眼里薄光忽现，薄唇动了动，似乎就要上扬。
    萧纵转过眼去，顿了片刻，微微吸了口气，话锋一转，口气冷淡却也有些抑制不住的涩然：“朕倒是不明白，朕与……拓跋越之间昔日如何，与你有何干？轮得到你在此多番质问，胡搅蛮缠。”
    秦王的脸猛地抽搐了一下，看着萧纵的目光陡然尖锐复杂，掌下不自觉使力，将萧纵的手抓得更紧。
    萧纵眼角微斜，一甩袖子自秦王掌下抽出手来，俊雅的面容凝着一抹薄薄的淡漠，神色却有些心不在焉。过了多时，才似乎敛起心神，微微舒了口气，却随即挑起一道淡淡地讥诮，对着秦王那张阴晴不定的脸嗤笑道：“秦王自恃强横，朕不得不忌惮，可你处处以此来拿捏朕，你不觉得腻烦，朕都已经厌了。今日你兜了这么一个大圈，想要朕如何，不妨直接说来，何必如此拐弯抹角。你想要哪样安抚，朕听着，能给的，做得到的，朕绝计不会吝啬，但若是朕给不起，做不到，秦王也趁早死了心，不必妄想。”
    秦王盯着萧纵，一言不发。
    萧纵此刻情绪上略有些克制不住，刚才那一袭话，字字都带着些许呛人的味道，跟他往日里温淡很顺的脾气不大相称。他自己也有所觉察，但这会儿却没有闲散心思去收敛。
    他不是傻瓜，秦王适才甩出来的那些话到底含了多少分量，他心中其实有分寸。就他对眼前这个男的所知，如果说秦王会指望仅仅靠几句胁迫之言，就能将他的军，就想令他在家国利害的大事端上作出让步，那秦王可就不是秦王了。
    所以，他对秦王撂在前面的那几句貌似狠话，并不十分担忧。便如一直以来，秦王当着他的面威胁他，跟他摆谱耍威风，他并不真正放在心上一样，所谓叫唤的狗通常不咬人，秦王在他面前凶神恶煞咄咄逼人，他并不见得真有多忌讳，要哪天西北战狼对他和顺了，不跟他耀武扬威了，他才真的危险了。
    对秦王便是有着这样那样林林种种的计较，加之他那很不干脆的自己有时也瞧不上的脾性，此前他才一直忍让，一直抱着不到紧要关头不打算撸秦王毛的念头。
    只是今日，一块骨雕，很多年前一段终究不能坦荡释怀的记忆，让他面对秦王，不再能沉压住气。
    耿耿于怀。
    “秦王究竟想朕如何安抚，直接言明了罢，免得朕一人琢磨伤神，到头来还不能合你的心，白费功夫。”
    他今日真没那心思跟这个男人耗着虚以委蛇。
    秦王沉脸多时，那些初时被萧纵激挑起来的情绪已经都隐在了那张刀刻一般的冷硬面皮之下，他挑了挑眉，说得漫不经心，“皇上倒是既干脆又有底气，既然如此，臣再扭捏下去便是矫情了。”顿了一顿，秦王缓缓说道，“臣想要您金贵的龙体做安抚，不知皇上是做得到还是给不起？”
    萧纵的手边搁着还剩了半碗银鱼蛋花粥的青花瓷御碗，他看着秦王，突然有种一碗砸过去的念头。
    “皇上方才豪言壮语说的痛快，现在怎的无话？”秦王挑衅似的冲萧纵扬了扬眉，“臣想要的，您倒是给得起给不起？”
    萧纵想，他此前那句一泄千里对面前这个男人而言，果然分量轻了。
    默然半晌，看着秦王唇边那抹似有若无的笑意，萧纵淡道：“这个，朕自然是给的起的。”瞥见秦王瞬间一怔，萧纵微微颔首，再加了一句，“并且，不瞒秦王，朕还求之不得。”
    “你……”
    萧纵自座上起，悠悠在亭内踱了几步，一脸正色转过身，看着秦王缓缓说道，“秦王若真相中了朕这副身子，朕非但给得起，而且必定给得名正言顺，决计不会委屈了秦王。朕眼下六宫空匮，一干子老臣成日上折子劝说朕立后纳妃……”
    秦王听到此处，面色顿时发暗。
    萧纵却正当是舒坦的时候，“秦王要是真有那个什么意思，朕不怕为你担个龙阳帝王的名声。后宫四妃，贤淑丽容，不知道你中意哪个封号。”
    “皇上今日好刻薄的嘴。”秦王黑着面色，冷冷道。
    萧纵神色一敛，也冷道：“比不得秦王。朕不知你今日进宫到底所为何事，不过，你几番拿昨日之事拿捏朕，若是想以此看朕什么乐子，朕劝秦王省省心。朕再是不顶用，也不至于跟个黄花闺女一般在一点皮肉损失上计较。况且，昨日……昨日之事，说到底只不过一场交易。”
    “交易？”秦王一脸阴沉，冷峭地笑了笑，“臣还从没见过像皇上昨天那样享受一桩交易的人。”
    萧纵面无表情，僵了片刻，“朕是个男人，不是块木头。”
    秦王讥诮地撇了撇唇，“皇上倒是坦荡。”自座上起身，秦王近至萧纵跟前，“臣今日也一直很坦荡，觐见陛下不为别的，只为这面亲王印。”
    渗着血丝的暗黄骨雕再次举到萧纵眼前。
    那日，少年得赦，离宫在即，临行前与他拜别，身上唯一够得上分量的东西留在了信阳宫里。当时何种情形，他如今已不大记得，只有寥寥数语尚且有些印象，少年说，他终有一日要让那些曾经轻贱过他的，弃他不顾的人，付出代价。
    还说，他会记得他的恩情。
    他已经记不得当时自己说了什么，是嘱咐他好好活着，还是让他不要争强好胜。
    留存在他记忆里的，除却少年发狠发誓撂下的几句话，只剩一双细长飞挑的眼，如同刻在那方亲王印上的兽瞳，凶狠冷冽。
    那些沉在记忆里的往事，那一块骨雕，那个深刻于宫墙一脚梅树上的名字，在过去的十四年里，他不是没有想起过。
    只是，如今再来回忆，当真世事无常，物是人非。
    “秦王，你何苦一定要朕不痛快。”

    第二十三章

    那些秦王穷追不舍的过往，萧纵到底一个字没说。
    秦王最后忍着一张什么样的脸出宫，萧纵也懒得顾及。自从那个嚣憾的男人进京，他处处给人顺毛，委实憋屈的紧。
    萧纵在亭子里又坐了片刻，静了静心，才照着之前的打算去重阳宫勤政，他今日被秦王耗了不少时辰，批折子批到深更半夜才得以回寝宫就寝。
    沐浴之后，躺上龙床，沾了枕头没过多久，萧纵便睡沉了。
    接下来的几日，日子很平静，不过萧纵过得异常忙碌。
    楚王公子司马贤早些天已经在奔赴皇城的路上，估摸不日便要入京，萧纵命人将皇城西面接待外使重臣的行馆竹湘院打理出来，招待远道而来的表弟。泰王萧弘的生辰就在这几日，萧纵预备给弟弟办个小宴，萧弘一直是萧纵心里隐隐一道伤，每次看到弟弟憨呆冲他笑，他就不可避免地想起皇弟小时候伶俐聪明的模样。然后，说到底他最不能安下心的，还是秦王，秦王自那日阴着脸出宫后，一直闭门在行馆里。萧纵遣了御前几个侍卫留意东行馆里的动静，侍卫每日探得消息，事无巨细一一呈报。这些天，就侍卫所报，秦王在行馆里召了亲兵日日练武，杀气腾腾的，一练就是两三个时辰，每日都有二三十个亲卫被操得浑身伤，行走不能。
    侍卫这番禀报的时候，韩溯也在一旁。侍卫退下后，韩溯蹙着眉，不无忧心道：“皇上是否多派些人监视秦王？”
    萧纵当即摇了摇头，照他对秦王脾性的了解，那男人现在似乎正当脾气上头，太多人盯着，指不定本来没事反倒搞出些事情来。
    不过，这情形，秦王这没由来的发狠劲儿，他也不能全然不顾虑，想了想，下了道令，往司马贤将要下榻的竹湘院里多派了批护卫。
    如此安排妥当，只等楚王公子入京了。
    几日之后，司马贤率仆众抵达皇城外。一行人，在正对城门数里外的官道上下马下车，候旨听诏。萧纵着太傅韩溯出城宣诏，将其迎入竹湘院。
    大周朝立国之初，太祖皇帝为表彰几个生死相随戎马打天下的有功之臣，裂土封授的几个藩王，司马氏最得圣恩，楚地地处大周南部，富庶丰饶，司马一氏也委实出了不少能人，在野旗族归顺拓跋鸿受封秦王之前，几个异姓王里，楚王一直是凌越众王的藩王之首。萧纵有几位先祖，曾经颇为雷厉风行打压过司马氏，可终究还是因着这样那样的缘故，削藩不成。
    当下，楚地拥兵二十万，在一干诸侯之中，除了秦王的西北铁骑有此庞众之数，其他诸王皆不能与之抗衡。
    司马氏盘踞南地已久，实力雄厚，其实担个奸雄枭雄的名声，本不该有非议，但事实却全然不是如此。
    楚王眼下头上顶着的一个个好名声，有时连萧纵听着都觉得无比羡慕。
    楚王的名声，仁义忠贤，并非凭空造来，乃是有各种义举深入人心。
    比如前年，秋收之时大周东南两部遇虫灾，农作损失惨重，当时楚王自己辖地内灾情就不容乐观，但他还是勒紧了裤腰带，把屯了几年的军粮放出来赈济其他受灾州府。那个时候，京师下拨的赈灾粮饷刚出皇城没多久，而楚王已经在接受各地受灾百姓的感恩戴德了。他的仁慈一举一时间教天下百姓交口颂扬。
    楚王除了这般仁义，还对天子表现出一股难能可贵的忠诚，萧纵登基，烂摊子一样的局面里，一众亲王藩王第一个站出来朝他叩拜的便是这位姨丈了。然后，平时再有各种贡品进献，更是衬得这位老藩王越发忠心耿耿。
    如此种种，萧纵对姨丈的城府半点不敢小觑。
    如此种种，此次司马贤进京，比之当初秦王进京时惹起的轩然大波，朝臣们表现得要平静安心许多。
    司马贤刚入皇城，当天晚上便小病了一场。原因无它，他在皇城外等候萧纵圣旨宣他入城时，天正下着雨，深秋雨凉，虽然有随侍打伞，但他候得久了，风疾雨斜，难免淋着，接旨的时候更是推了雨伞，三跪九叩，这便受了些寒气。
    司马贤一病，京师对楚王不免又多了些赞誉，直夸楚王教子有方，忠臣表率。
    萧纵对此十分无奈。
    他看着御座下躬身而立，刚从竹湘院探病回来复命的韩溯，沉默片刻，忍不住暗自叹了口气。
    姨丈有美名打底，儿子淋了场雨也能淋出个忠君来，司马贤的一点小恙，这两三日间探望其病情的朝臣已经不甚枚举了。
    楚王的声名之势可见一斑。
    萧纵揉了揉额头，再次朝太傅看的时候，不知道为什么突然想到自己的名声，他不过年少时不得已做了点不上台面的事，这都十年过去了，还人人记挂着，任他如今怎样弥补，都不能把那色字从脸上扒下去。
    想到此处，萧纵更无奈。
    萧纵无奈了片刻，敛起心神，对静候的韩溯道：“司马贤一入皇城就造了这么个深得人心的声势，朕不管他是不是有心给朕施压，总归由始至终朕不能让他出事，也不能让楚王有任何起兵谋事的由头。韩溯，朕指派在竹湘院的护卫再强干，防的只能是明抢，那些个暗箭才是防不胜防，你下去着京兆尹把司马贤身边每个人仔细盘查，便是他从楚王府带进京的随侍都不能落下。”
    萧纵下了令，端起茶杯正待喝口茶，却听座下韩溯平静道：“皇上放心，臣早先已经交代过京兆尹。”
    萧纵一愣，没待开口，便听韩溯接着道：“此事京兆尹正秘密查办，司马贤身边任何有疑点之人，过不了今日都将进刑部大牢受审。”微微一顿，又道，“刑部王陵的手段，皇上尽可放心，若司马贤身边真有不轨之人，其背后主使王陵若问不出来，便无人能问得来。”
    萧纵仍然有些愣，他看着太傅与平日并没有什么不同的脸，那张脸神色冷静，斯文依旧，儒雅还在，确实与往日无异，但不知为何，萧纵觉得太傅浑身都透出一股子隐隐的冷峭来。
    “你……何时作的指示？”
    韩溯看着萧纵，“司马贤进京前。”顿了顿，淡淡瞥眼，“臣自作主张，皇上心下不悦？”
    萧纵愣了愣，道：“没有。”
    下意识地将面前自认为已经十分了解的太傅上下打量几个来回。斯文惯了的人，突然雷厉风行起来，萧纵想，他只是有些惊讶，有些……不知所措罢了。
    韩溯看着萧纵，轻轻扬唇，笑道：“臣说过愿为皇上分忧，皇上不会真以为臣只陪皇上喝个茶，看看景，弹首曲子，就算是为皇上分忧了吧。”
    萧纵忙道，“自然不是。”
    “那皇上现在瞧着臣，一副好似瞧着个陌生人的模样是为何？”
    “这个……”萧纵突然不知道怎么回答。
    韩溯自年少以来一直以诗书才情名冠天下，自他弱冠之年授拜太傅，入仕为官，萧纵第一回见他便认定他是本朝无双的雅士，无人能出其右。
    雅则温和，温和之人现在突然变得貌似不温和……萧纵端起茶杯，喝了口水。
    韩溯那厢看着萧纵喝茶，淡淡瞥过眼，没追着萧纵再问什么。

    第二十四章

    司马贤进京，萧纵照例安排设宴相待，不过因着楚王公子突如其来的一茬小恙，皇宴便往后延了延。待到宴席重设，已经是司马贤入京七八日后的事。
    这七八日间，京师一切尚算安好。除了一干朝臣们在金殿上表现的对楚王无比安心的模样，让萧纵有些不痛快之外，剩下就只有一件事情让他觉得闹心。
    前日，他安排在东行馆外的侍卫来报，秦王病了。
    秦王在连着折腾自个儿亲卫半个月后，终于把自己也折腾倒了。
    据侍卫所言，秦王是在跟亲卫练武，撂倒了一干子狻腾营猛将之后，突然倒地不醒人事的。他立刻往东行馆里赐医赐药，御医诊治后回来禀告，秦王在雨中淋了太久，并且练武透了体力，才会突然倒下。只要祛了热度，修养几日便可痊愈，无大碍。
    他听到那样的消息，真的很闹心。
    前段时日，他初闻那个男人在行馆里折腾人的时候，对西北战狼的这番举动就摸不透，这下战狼把自己虐待成那样，他就更加不明白这唱的是哪一出。
    萧纵端着酒盏，心不在焉朝底下看了看。此刻，龙吟宫里烛火辉煌，众人酒兴正酣，大殿中央舞姬水袖飞扬，彩衣翩翩，动人丝竹，悦耳绕梁。
    这场为迎楚王公子而设的宴席，正当是热闹的时候。
    萧纵下意识地朝侧面空着的长条坐席瞟了一眼，那席位本是为秦王而设，只是，秦王因着那折腾出来的病情，并未到席。
    萧纵心下有些烦堵。
    司马贤进京已有数日，诸事相安，那男人似乎当真在信守着他的诺言。
    “皇上，微臣敬您一杯。”阶下一道低悦的声音传来。
    萧纵微微一怔，从秦王的闹心事中缓回神，朝下首看去。
    舞姬已识趣地暂退一旁，一人长身立于殿中央，白绸袍衣衫衬着颀长的身姿，气韵自生，一张玉面，眉眼带笑，艳若桃李，正是楚王二公子司马贤。
    萧纵看着这个素未谋面的表弟，目光下意识的在人身上打量了一个来回。他对人样貌向来不会太过留意，皮囊这种东西与生俱来，好看不好看，也就是一层皮而已，剥下那层皮，谁都是一样。但眼下这个表弟，他却不禁多看了一眼。
    司马贤生就一张绝色脸面，细眉凤目，薄唇高鼻，下巴尖尖，这样女子比之不如的样貌，生在一个男子身上，衬着高挑的身量，却似乎浑然天成，丝毫不觉半分女气，眉宇之间一抹淡淡的阴沉之气，更添得那张好皮相上有几分威严厉色。
    司马贤立于阶下，端着青铜酒盏，道：“皇上，微臣这一杯，乃是替父兄所敬，微臣之父与兄长多番提及欲进京面见陛下，叩谢陛下圣恩对司马一族眷顾。怎奈微臣父亲抱病，兄长又繁于辖地事务，未能亲临，父兄皆嘱咐微臣向陛下谢罪。”
    广袖遮唇，一杯烈酒一饮而尽，朝着萧纵浅浅扬了扬薄唇，细长的凤眼微微一挑，竟挑出一抹别样风致来。
    萧纵看着这个表弟，淡淡笑道，“楚王有心了。”
    其实司马贤真要说来，算不得天子表亲。
    楚王府有两位公子，长公子，楚王世子司马晋乃是萧纵的姨母楚王妃嫡出。楚王妃在生产之时多费周折，生司马晋时难产，足足折腾了两日。是以孩子生下来子弱母伤，司马晋未满周岁，楚王妃就故去。楚王后来续弦，纳了一房偏室，那偏房风月出身，世间尤物，也生了个儿子，便是这位楚王二公子。
    司马贤敬过酒，却并不入席，转身自一旁侍酒的宫婢手中拎了酒壶将空杯斟满，又折回御阶之下，“皇上，微臣再敬您一杯。”
    他举止随性，丝毫不拘礼数，但又让人不觉轻慢。
    “这杯，微臣是为自己请罪。”司马贤道，“微臣本当一入皇城便叩见圣驾，以示为臣之道，君臣纲常，可因着些许小病，延误了面圣之期，更教陛下为臣身子费心，臣实在惶恐。”朝萧纵投了意味深长一瞥，噙着笑将就喝干了。
    萧纵抬袖，饮下杯中清酒，再朝阶下看，楚王公子朝他躬了躬身，笑着坐回了席位。
    几日前，京兆尹盘查竹湘院内一众仆从侍从，从司马贤的一干亲随里揪出了两人带往刑部受审。此事暗中进行，外人无从得知，可这位正主，却是瞒不了的，萧纵也没打算瞒他。那两个细作是何来路，王陵使尽了酷刑眼下还没撬开那两张嘴，萧纵对此也已经不抱指望，不过，这嘴越严，便是越有蹊跷。
    司马贤的处境他自己应该是明了了，适才那一袭话，最后一句意之所指便在于此。
    萧纵看着席位上与众臣谈笑风生，觥筹交错的楚王二公子，那张绝色面容上始终浮着薄薄的笑意。
    从那两细作被揪出来，司马贤一直便如眼下这般镇定自若，不见惊慌，沉压得住气，于生死境地里坦然处之。
    萧纵漫不经心啜了口酒，其实他不需要惊讶，楚王的儿子又岂会是泛泛之辈。
    筵席一直持续到午夜，司马贤大约是场面上纵横惯了，海量，与众官喝过一巡又一巡，几经痛饮，到了散席之时，虽然没有醉倒，但脚步已经踉跄。韩溯着人搀扶着他离席，司马贤靠着侍者的肩，眯着一双细长的凤眼，半醉半醒，轻笑着向萧纵告退。
    宴席散后，萧纵从龙吟宫出来，外面正下着夜雨，淅淅沥沥，晚风阵阵，带着秋夜的寒意扑面，将萧纵早就胀痛的脑袋吹得舒服了些。
    今晚这席宴，萧纵的几个皇侄都在。上回设宴待秦王，因着萧横半道上冒出来非要参加，他拗不过，同意了，事后另外几个娃知晓，朝他咕哝厚此薄彼不少时日。这回几个娃听到又有宴席，个个央着他要出席，萧纵想早些让他们习惯这等场合，没什么不好，便一个没落都带上了。
    萧纵自王容手里抱过困得直打瞌睡的小侄儿萧鉴，这娃毕竟年纪太小，熬不住夜，他掀着朦胧的睡眼见面前是他叔的脸，眼立马一闭，脑袋往萧纵肩上咚地一磕，呼呼大睡。
    萧纵轻轻拍了拍侄儿的后背，朝仍然没有睡意的另几个皇侄做了个噤声的手势，领着一群娃往昭阳宫去，
    到了昭阳宫，萧纵先将小侄儿抱回房，出来时，就见另外三个皇侄精神矍铄，还在厅内逗留着。
    萧纵没来得及开口说，怎么还不去睡？就见康王世子萧浚朝他挤眉弄眼。
    萧纵皱了皱眉，“你们几个作甚？”
    萧浚挤了半天眉，笑眯眯道：“叔，你什么时候立妃，给我们找个皇婶啊？”
    萧纵眉头一皱，他最近日子够不好过的，一群小屁孩竟还来添乱，下意识便将目光朝一旁不吱声的萧横看，他觉得这种问题应该是萧纵撺掇人问的。
    萧横淡淡地把脸转开，“跟我没关系。”
    萧浚接着道，“那个楚王公子长得挺好看的。”
    萧纵看着皇侄，眉头皱得又深了几分，他忽然觉得他应该找个人于男女之事上提点一下各位小娃，可能他们年纪还小，但总比这样男女不分来得好，正琢磨，便听萧浚又道，“方才我们在席上你跟楚王公子眉目传情……”
    萧纵揉了揉额头，想，他真的应该找个人来教教这帮孩子了。
    这时，另一边恭王世子萧礼已经按捺不住，“萧浚，你能不能爽快些，别一句一句往外蹦啊。”转过来对萧纵道，“叔，其实我们想说，楚王公子身上有股与众不同的气息。”
    “什么气息？”萧纵扶了扶额，懒得多说什么。
    “妖气。”萧礼道，他大约觉得萧横板着脸的样子在他叔面前很吃得开，便学着萧横的老成样，道“俗称狐狸精气。叔，你千万不能被迷惑，书上说狐狸精专门吸人精气。”萧礼一脸凝重，老气横秋道。
    萧纵一巴掌拍在他脑袋上，“回房睡去。”

    第二十五章

    萧纵从皇侄那儿回到自己寝宫，夜已经很深，雨势大涨，宫檐下雨水如注。
    因着司马贤入京一事，萧纵本就将心神绷得紧，这两日又为秦王之病闹心，头便一直在隐隐作痛，今天晚上一场宴席闹腾下来，脑袋便越发不可收拾抽得疼。
    王容见主子一进寝宫就摁着额头不断揉，轻声问是否宣太医，萧纵挥了挥手，王容便识趣地拧了块温热面巾呈上。萧纵将面巾压在额头上，闭着眼胡乱扯身上玄黑的龙袍，他委实累了，得赶紧上榻。
    王容等几个内侍帮衬着替他更衣，帝服配饰繁复，只腰上挂件林林种种就有七八样，一身行头刚脱了一半，外殿便有内侍通报，“韩太傅求见。”
    萧纵微微一愣，掀了面巾扔在一旁，拢了拢半敞的衣襟，“请他进来。”
    这宴席才散了没多久，估摸着时间，众官大约才刚出宫门，也不知道韩溯为着什么又折回来。
    韩溯在内侍引领之下入萧纵寝宫内殿，一眼便见天子正低垂着头，长发散乱披肩，敞着帝服坐在椅里整理内衫，不由怔了怔。
    萧纵一边整理仪容一边道：“朕正要就寝，太傅何事？”抬起头，见韩溯立在跟前，瞧着自己一瞬不瞬，萧纵将他上下打量一个来回，惊讶道：“太傅，你怎么浑身湿成这样？没遮伞么？”
    韩溯此时一身公卿锦袍里外透着水，发髻湿漉，水珠顺着前额和衣袍下摆一滴滴往下落，显然是冒雨匆忙而来。
    站在萧纵跟前，韩太傅看着天子，却没说话。
    萧纵有些不解，待循着太傅的眼光，瞧见自己露在外面的一片大白脖子，不自在闪了闪神，尴尬的笑了笑，“朕……刚要就寝，衣衫难免不整，太傅莫要见怪。”伸手拉了拉内衫，他记得韩溯对他的仪容好像一直特别讲究。
    韩溯缓缓移开眼，神色平静，并没有以往的不悦之色，淡道：“皇上肌肤太过苍白，筋脉纤细，该着御医好好调理身子。”瞥了眼萧纵强打精神的面孔，“皇上若是身子不爽快，可别捂着。”
    萧纵笑道：“太傅挂念了，朕哪有什么不爽快，不过有些乏困罢了。倒是你，什么要紧事让你连伞都不打，冒雨前来见朕？”
    韩溯似乎这才忆起了正事，神色微微一变，略有些无奈道：“还有人比臣淋得更彻底的。”便道明原委。
    楚王公子司马贤因着在皇宴上喝得太过豪放，被人搀扶着从龙吟宫出去，没走几步便开始说胡话，待到了玄武门，横竖不肯上轿，一干朝臣侍从帮着连哄带劝，都拿他没办法。韩溯只得返宫上禀，他折回来的时候，楚王公子正抱着玄武门前一根大石柱子喊更衣要陪侍。
    “禁军几个侍卫上前想搭把手，被楚王二公子一下撂翻……臣等不便太过动粗……”
    萧纵揉了揉太阳穴，“他不是挺能喝的么？”沉了片刻，心道，这一个一个都很能惹事，微微叹了口气，“给他两个陪侍，先把人哄进宫来过了今晚再说罢。别让他在众人面前扫楚王忠臣贤良的面子了。”
    韩溯领命刚要退出去，萧纵叫住他，“此事由人传个话便成，你不必再跑一趟。”转而对王容道：“伺候太傅清泉宫沐浴更衣。”
    转眼再看韩溯，萧纵以为自己要费一番唇舌，才能说动向来拘礼的太傅去那天子御用之地洗个身。
    没想到太傅很干脆的谢了恩，没有半点推辞，只说楚王公子也在雨中淋了多时，怕更得仔细泡个浴。便随着王容去了。
    萧纵看着他的背影，想，他的太傅真有些不同了。
    静坐了片刻，困乏之意略去了些，萧纵起身踱出寝宫，在廊里站了站。清泉宫离天子寝宫不远，没多久，萧纵便见太傅一身干爽朝他来。
    “皇上，臣来告退，多谢皇上体恤之意，臣明日一早再进宫接楚王公子回竹湘院。”韩溯躬身，顿了顿，再道，“夜已深，明日虽不朝，皇上也该早些就寝。”
    萧纵看着他，轻笑道：“这大半夜都过去了，风大雨急，干脆太傅也在宫里过一晚吧，明早直接带着司马贤出宫，省得来回折腾。”
    这话本是随口一说，萧纵却见太傅凝起了面色。
    萧纵才想，他说了不该说的话，下一刻果然听道韩溯淡淡的声音：“皇上莫要说笑。”
    韩溯瞥眼看着廊外雨势，接着淡声道：“夜宿内宫难免惹人非议，当初秦王驻信阳宫月余，乃是情势所迫，今晚楚王公子也是醉得众人皆知，尚且掀不起什么话柄。臣，要是歇在内宫，皇上与臣的那些传闻只怕是越加精彩纷呈了。”顿了片刻，又道，“如此，皇上也要臣住下么？臣倒是不计较。”
    没待萧纵开口，韩溯再躬身，“臣告退。”
    萧纵愣愣地想，他的太傅的的确确是不同了。
    韩溯请退后，萧纵在廊里又站了多时，凉风吹得他四肢发寒，王容在一旁几回提醒他该歇了。
    可今晚哪里还容得他安生睡觉。
    萧纵在冷风里醒了醒脑，对王容吩咐了几句，转身入寝宫。
    寝宫里只点了几盏烛火，微微摇曳的火光照得安静的内殿一片昏黄，萧纵屏退了内侍，独坐在案后，漫不经心的翻阅着一册治国略。
    那些纷乱的政局在他脑中此刻只剩下两个清晰的名号。
    秦王，楚王。
    秦王，他在接到那一折进京文书的时候，就看不透那个男人目的何在，而入京之后，一场毒杀，似乎造就了一个契机，突然拉近他们之间的距离。随之而来的，一次次威吓，恃强，挑衅，诸多意味不明的靠近试探，以及那些轻慢之举，让他更加对那个威胁着他江山的男人捉摸不透。
    也许，如睿王的告诫，他想得少一点，心狠一点，可以不必如此伤神。
    可他，终归做不到如睿王那般冷酷干脆。
    对秦王，他始终看不透，或者说他不敢妄断。
    断错了，江山覆。
    他赌不起。
    可幸眼下，于大势，他手中尚且有筹码。
    而对楚王，他从来看着清楚。很多年前，他的父皇与先秦王欲博弈江山，几道密令召楚王入京谋事，他的姨丈百般推诿的时候，他的父皇就告诫他，楚王的忠心厚不过一层纸，鲜亮的忠义外皮下，也是一颗狼子野心。
    他的父皇说，国运渐衰，下一任天子，注定艰难。
    其实，大周朝立国到现在，那么些个藩王，又有哪一任天子不艰难。
    韬光养晦这么些年，司马贤这趟上京，不论是不是楚王受了人挑唆使然，他就不信，他的姨丈没有自己的盘算。
    几盏烛火，灯油渐渐烧干，火光暗了下去，萧纵回神，起身往烛台里添了些油，拨了拨灯芯。
    这时，有内侍奉夜宵入内。
    “皇上，用些小点，喝杯热茶暖暖身子吧。”
    萧纵坐回到桌案后，放了书卷，内侍将几盘小点布到他面前，又沏了杯淡茶奉上。
    萧纵端起茶杯啜了一口，听内侍又道：“皇上还需要什么否？吩咐奴才，奴才立刻去办。”
    萧纵放了茶杯，片刻，淡淡道：“司马贤，你是来伺候朕用膳的？”
    一旁一直躬着身垂着脸，一身内侍行头之人微微一怔，缓缓抬起头，现出一张美人脸面，看了萧纵片刻，薄唇含着一抹轻笑，细长的眼微微一挑，勾魂摄魄一样朝天子睇出一瞥，“原来皇上一早发现是微臣。”轻叹了一口气。
    萧纵没说话，司马贤又道：“皇上今晚独坐青灯案前，便是在等微臣？”
    萧纵笑道：“你当朕的寝宫这么容易混进来，朕的禁军是纸扎的？”
    司马贤装模作样又轻叹了口气，细眉一挑，转至萧纵正对面，施了一礼，“司马贤见过皇上，微臣擅闯皇上寝宫，请皇上恕罪。”
    萧纵道：“不必在朕面前做样子了，朕既然容许你进来，又怎么会问你的罪。”
    “多谢皇上。”司马贤抬起脸，细长的眼眯了眯，眯出几缕风情来，如果不是眉心处天生的阴郁之气，倒真有股风情万种的味道。
    片刻沉默，他似乎不太甘心，“皇上怎么就认定臣一定会来见您？”
    萧纵端起手边的茶杯，轻啜了一口，淡淡道，“你不顾脸面当着众臣之面，赖在宫门口死活不走，朕想不出还有什么别的理由可以让你做到这一步。”
    司马贤面不改色，“皇上英明。”
    楚王这趟遣子上京，要信他没有目的，不是为自己的野心谋划，那他萧纵就是彻头彻尾的傻子。
    司马贤进了皇城已有些日子，除了那一场小病，让他看到楚王仁义根植在众人心中的分量，并不见楚王二公子还有什么举动。他不知道他的姨丈会如何搅动局势，他除了费尽心思防范，便是等。
    等他的姨丈出招。
    再怎么心急如焚如坐针毡，也不得不压沉住气。
    几个时辰前，听韩溯返宫向他禀告玄武门前那茬子热闹，他才有几分把握，原来他的姨丈不是要背着他做手脚。
    他顺水推舟让楚王公子入内宫，司马贤果然如他所料，半夜来了。
    萧纵端着茶杯，杯盖轻轻拨了拨杯中漂浮的茶叶，道：“有什么话直说吧，再过个把时辰，宫婢内侍皆醒，禁军换岗，你想要神不知鬼不觉出这殿门，可就没机会了。”
    司马贤薄唇微扬，轻笑道：“臣要说的，也不是什么见不得人之言，只是不打算让太多人知晓罢了。”微微顿了顿，薄笑依旧，“微臣授命父王，有一句话上表天听，楚王府愿一倾全力助陛下诛灭秦王。”
    眉眼轻挑，细长眼中，一抹薄色，冷冽如刀。
    萧纵忍不住嗤笑了一下，原来如此。

    第二十六章

    这一晚萧纵几乎是没有睡，司马贤于禁军换岗前退出他的寝宫，他上榻浅浅眠了片刻，天就亮了。
    今日不朝，他本可以多躺一躺，可想着那些个心烦事，躺着也不安生，便起了。
    起身后，问了问几位皇侄有否起，王容道除了小世子还在睡着，其他几位殿下都已经在上早课了。萧纵点了点头，几个皇侄虽然偶尔调皮捣蛋，不过在文武勤学上倒是从来不需他操心。便着人传话，早课后领几位世子过来与他一同用早膳。
    约摸半个时辰，内侍引着大周朝皇帝的四块心头肉到了天子寝宫。萧鉴一看便是刚被人从被窝里哄起来，他昨晚在皇宴上熬得太晚，一张小脸此刻睡意朦胧，乌溜溜的大眼睛眯成一条缝耳，见了他叔，迷迷糊糊挣了内侍的扶持，飘到他叔跟前，双手一抱，扒住了萧纵的腿，歪靠上去，软腻腻一声，“叔……”
    萧纵正当坐在椅里看书，笑着搁下书卷，将侄儿抱了起来，心想，用过早膳再让小娃睡一睡。见众位皇侄都到了，正待宣人布膳，一旁萧浚却道不想在殿内吃饭，殿内太闷，想去御花园中吃。
    外面正下着雨，好在风已止，萧纵看皇侄坚持，想着在外面用膳醒醒脑也好，就遂了皇侄意。
    叔侄几人顺着曲折游廊入了御花园，在一间宽敞的竹轩中坐。内侍布膳，十来碟各色小糕，几样浓粥，香溢扑鼻。萧鉴被粥香熏了熏，清醒了些，很自觉地从座上爬进他叔怀中，等着喂饭。萧纵便搁下自己的鱼蓉粥，端起御膳房特别为小侄儿做的银鱼蒸鹌鹑蛋。
    刚勺起一口还没送入小侄儿大张的嘴，就听一旁大侄子萧横凉凉道：“你就惯着他罢。”
    萧纵瞥过眼，见大侄子扒拉着面前碟中的香酥腰果，“都快四岁了，大字不识几个，骑头小毛驴还能吓哭，成日只知道撒娇傻笑。叔，你不是真打算把他养成个娇滴滴的公主罢？侄儿我四岁的时候已经能将就耍几套剑法了。”
    萧纵刚想说什么，怀中张嘴半天，一口蛋羹始终没吃到嘴的萧鉴委屈道：“叔，饿……”
    萧纵于是转回头伺候小侄儿的肚皮，一边伺候一边对萧横道：“你要是小两岁，朕也这般惯着你。另外，不要对你的弟弟们苛求太多，不是每个娃都跟你似的熟得这样快，什么都会样样能耐。”
    萧纵连着喂了小侄儿几口蛋羹，没听到身边大侄子回话，正纳闷这孩子今天怎的这样容易被说服，转过头居然见总是一副小大人模样的萧横别扭着一张脸，也不知道是被他那句话美到，竟然似乎面有羞赧。
    萧纵诧异地瞅了大侄子两眼，这时，坐他对面正咬了一口桂花糕嚼得正香的康王世子萧浚，不知怎的突然被噎了喉咙，使劲干咳，“咳咳……要、气，油……要稀……”拼命捶了几下胸。
    “慢些吃，没人跟你抢。”萧纵道。
    “油要……稀……”“油……要稀……”
    他身边的恭王世子萧礼终于听不下去，伸手替兄弟拍背顺了顺气，对一脸不解其意的萧纵道：“他是说有妖气。”眼朝萧纵身后看了看，这娃还没从装老成的快乐中缓过来，依旧学着萧横平日的样子，深沉冷静道：“叔，记得，千万不能被迷惑。”
    萧纵端着蛋羹，转头朝竹轩外瞥了瞥。
    雨下得正紧密，淅淅沥沥，轻打御花园中碧叶娇花。司马贤一身轻便白袍，打着柄秋菊傲霜九股伞从一处茉莉花丛后转出来，踏着卵石小道不紧不慢朝竹轩来。
    “昨晚散席后他不是已经出宫了么？怎么在这里？”萧纵皱着眉头道。
    “他喝醉了。”
    对面萧浚这会儿已经喘回了气，咕哝道：“怎么看都是醉得很清醒啊。”埋头喝粥。
    司马贤到了竹轩外，收起伞，恭敬朝萧纵施礼，“微臣见过皇上，众位小殿下。”
    萧纵淡淡道，“免礼罢。昨晚你那般折腾，朕道你还没醒的。”
    司马贤笑道：“宿在皇上内宫，臣惶恐不已，感激涕零，便是醉死了也要爬起来向皇上问安。”他站在竹轩外，收伞淋雨，浑身沾了些水汽，非但不见一丝狼狈，勾唇薄笑，竟勾出几分风情来。
    萧纵瞧了瞧他，对一旁随侍的王容道：“赐司马卿座。”
    王容搬了把靠椅到萧纵一桌下首，又在旁边置了张小几，摆上几碟糕饼。
    “多谢皇上。”
    司马贤入了竹轩，掀起衣摆依坐在靠椅里，一脸兴味看着天子一家用早膳。
    竹轩外雨打花枝，除却细密雨声，听不得其他声响，淅淅沥沥，一派安详。
    不消片刻，雨势渐急，啪嗒啪嗒的水珠打在地上溅起朵朵水花。
    司马贤漫不经心嚼着块酥糕，面前天子正仔细照料着几个小娃吃喝，细致周到，一派其乐融融叔侄情深兄友弟恭的景象。他看着萧纵的侧脸，不由自主眯起细长的凤眼，似乎有些失神，俊美的面孔褪去惯有的薄笑，面无表情。
    许久，缓过神来，细眉一挑，薄唇扬了扬：“自古大家士族，为权为利，兄弟轻则阋墙，重则相煎，几乎就没有能避开这等命的。今时亲昵，明日算计，士族尚且如此……”轻笑了一声，将萧纵的一干皇侄打量一圈，“便是将人养在一起又如何？天家哪位皇子不是教养在一处，结果怎样？皇上所求，难啊。”
    萧纵闻言，朝笑得一脸轻快的楚王二公子睇了一眼，淡漠之中威严冷厉。
    司马贤一怔，片刻，又讥诮地撇了撇嘴，“皇上莫要觉得微臣之言不中听，事实本是如此。”顿了顿，又道：“其实皇上若是不想看到各位小殿下将来为了争夺什么伤和气，与其这么放在一起个个悉心教导，倒不如挑个拔尖争气的好好教着，剩下的，任其平庸任其纨绔便是。”微微嗤笑了一下，接着叹道，“皇上的那一干手足同胞，可不是个个太能干了，不甘屈居人下，最后才闹成那样么？”
    且不论事实如何，天家之事岂容人非议。
    萧纵微微沉了脸色，正待开口，却听身旁萧横道：“楚王有两个儿子，他肯定怕儿子之间阋墙，他一定是挑了一个能干的好生教养着，由着另外一个平庸的纨绔着。”萧横喝了两口粥，对司马贤道，“不知道你是那个被选中的，还是被抛弃的。”
    司马贤薄笑一滞，僵在了唇边。他不过是见着眼前乐陶陶的一幕有些不顺眼，又见天子一副没甚脾气的摸样，很好拿捏，一时兴起想捏一把，没想居然会被个半大的小毛孩堵回来，捏人不成反被人捏，栽在个孩子手里，真是阴沟翻船，失算。
    萧横那厢一句话堵了楚王二公子的嘴，不再说什么，放了碗筷，接过内侍递上来的帕巾抹了抹嘴，对萧纵道：“叔，夫子今日留了议题，明日早课要辨议，我先回宫了。”
    萧纵点点头。萧横才站起身，萧浚猛扒了几口粥，也站起来，“叔，侄儿也回去了。”转过眼煞有介事朝笑容仍然有些僵硬的楚王公子看了看，一脸同情地摇了摇头，“侄儿不想纨绔，不要被抛弃。”
    司马贤绝色的面皮猛然抽了一下。
    待萧纵着内侍将一众皇侄仔细护着送回昭阳宫，竹轩之内只剩了他跟楚王公子两人，司马贤才扯着抹不阴不阳的笑，“皇上，众位小世子好生厉害。”
    萧纵谦虚道：“原是只有一个娃早熟了些，现在也不知怎的，一个两个都熟得这样快，朕其实希望他们能愚钝些，不要总这样尖锐。”
    司马贤瞧着天子平淡的脸，半晌，讪讪地叹气，“皇上，微臣知罪了，您就别再挤兑微臣了。”
    萧纵端着茶盅轻啜了口茶。
    司马贤略是沉默了片刻，似乎抛却了刚栽的那个小跟头，又挑起那抹往日惯常挂在眼角眉梢，熏透着三分风情的薄笑，“小世子如此聪明伶俐，招人……喜爱，小小年纪便知道体恤皇上，这般懂事，皇上定然捧着手心里爱护着，也定然……指着他们能一世安稳。皇上，太平盛世如画江山，秦王可是那柄能划了江山安宁的利剑。”
    萧纵搁了茶盅，淡淡看着下座笑意中隐隐掺着一抹犀利之色的楚王二公子，没说话。
    昨天半夜，司马贤后来委实对他慷慨陈词了一番，把秦王如何恃强目无君上威胁社稷，说的危险无比，又把楚王怎么担君之忧寝食难安，说的十分忠心。他听着表弟说那一番楚王为他茶不思饭不想的忠义之举，着实想问一声，难不成他看起来真的那样像傻瓜。
    “秦王乃皇上隐患。”司马贤微微挑眼，“臣昨晚代父上禀之言，陛下却似乎并不上心……”
    萧纵微微沉吟，司马贤这般急着追问，看来他的姨丈是真的按捺不住了。想来也是，他掌权多一分，姨丈的皇帝梦便要飘渺一截。再按兵不动等下去，姨丈要问鼎天下，只怕难上加难。
    正当思忖，却只见司马贤拉着细长的美目，看了他多时，突然颇有意味地朝他笑道：“皇上对秦王，态度诸多犹豫，臣其实早看出来了。微臣在楚王府曾听闻秦王为救陛下于猛兽爪牙之下而受伤不轻，后来也有些许各种流言，当然那都只是流言。”顿了顿，接着道：“皇上英明睿智，于大局，秦王该不该除不必微臣多说，皇上心中定然有计较。”又顿了片刻，笑得更加耐人寻味，“其实皇上若是削了他的势，到时候，对他是杀是剐，还是要他当牛做马，不全凭皇上一句话么？”
    萧纵看着那笑容，心道，哪样各种流言？半天没缓过神来。

　　第二十七章

　　稍待了片刻，内侍来禀，韩太傅进宫接司马公子来了。
　　司马贤闻言便起身请退，临出竹轩不忘回头风情万种地朝萧纵挑眉，“皇上请三思，微臣可都是为皇上着想。”
　　一旁候着引路的内侍，瞄见那引人遐想的勾魂一眼，又看天子一脸心不在焉两眼发直坐在桌边走神，忽然很胆大包天地有了一种想法。于是，他在一路领着司马公子出御花园时伺候地格外殷勤周到。
　　萧纵坐在竹轩里走神，不会料到自己那本就惨不忍睹的名声过些时日可能会更加惨不忍睹，他轻锁着眉为国事操心。
　　近几个月来他的操心事十成九是因着秦王一个人。
　　那些他已经在心中反反复复倒腾无数遍的时局，只要稍一闲静下来还是会不由自主地一遍再一遍的倒腾，拜秦王所赐，他每倒腾一遍，心神都要伤几分。
　　眼下，萧纵扶着额又在伤神。司马贤的那一句，“削了秦王的势，是杀是剐，是当牛做马，全凭他一句话。”来来回回在脑中翻腾。
　　当牛做马，当牛做马，他倒是想。
　　下意识的揉了揉额头，一张嚣悍的面孔蓦然划入脑中，厉眉冷目，精湛冷峻。萧纵忍不住苦笑，哪里有这样凶悍的牛马。
　　独坐在御花园中，望着茫茫雨势不知过了多久，王容来禀，韩太傅求见。
　　萧纵收了收心绪，定了定神，他伤神太久，心情有些郁郁，声音不免有些飘：“宣。”
　　司马贤这趟进京，逗留期间大小诸事一应都是韩溯在打理，他把楚王二公子送回到竹湘院，楚二公子留他坐了片刻，套了会儿近乎，韩溯从竹湘院出来后立刻进宫请见萧纵。
　　“楚王之计，合力共抗秦王，不知皇上究竟意下如何？”韩溯刚坐定，便直接来了这么一句。
　　萧纵发飘的神思这才全部归位，他略有些吃惊地看了太傅片刻，微微皱了皱眉：“司马贤把事情都与你说了？他撺掇你来的？”
　　韩溯没有做声，只轻轻啜了口茶。
　　萧纵沉吟了片刻，端起茶杯也啜了一口：“司马贤昨天夜里劳师动众弄出了那么一茬子，掩人耳目到朕跟前献策，朕道他行事多谨慎周密，这才过了一晚，便按捺不住将此行目的透露给太傅，他是想借着太傅说动朕，看来他是真的沉不住气了。”眉头微拧，“楚王确实是急了。”
　　韩溯搁了茶杯，默然半晌，淡淡道：“皇上所言即是，司马贤的确沉不住气，楚王确实急。不过，急得沉不住气的不光只有他们。”瞥了萧纵一眼，“还有臣。”
　　萧纵愣了愣。
　　韩溯顿了片刻，侧头淡淡看着天子，“臣急皇上该做决定之时，怎的如此犹豫。臣也一直想问一问，皇上对秦王到底是何心思？”
　　这句话他压在心中有些时日了，从那一回天子因即将上京的楚王公子私下去见西北战狼，他就有此一问。对于一个威胁着江山的藩王，天子当时的举措太过轻率，也着实算不得高明，更不是他所熟悉的那个冷静自有谋略在胸的陛下会做出的事……并且到现在他仍然认为天子不必特意到西北战狼面前跑一趟，即便事后在他的追问之下，勉强得到了个能说得圆的理由，但他，仍然不能释怀。
　　萧纵捧着茶杯没说话。
　　韩溯仍然只是淡淡地看着天子，继续道：“如皇上所言，眼下楚王急了，楚王急着先除去秦王，破制衡之局以逐鹿天下。”他面色一如既往平淡，语气也淡，却掩不住隐隐逼人之意，“皇上此前也说过，楚王充当了大半辈子的忠良贤臣，轻易不出手，出手便不会罢休，皇上眼下不答应与楚王联势，楚王必定会设法找其他由头兴事。”微微一顿，“皇上该明白，战事，只怕是早晚。”
　　萧纵心下沉了沉，他如何不知眼下情势看着平坦，实则比之此前任何时候都危机四伏。
　　韩溯接着又道：“既然战事难以避免，不论秦王还是楚王总归要除，楚王现在背着个好名声，皇上轻易不便动他，那先除秦王便是理所当然，眼下时机正是千载难逢，可皇上却对送上门的机会，犹豫不决。”
　　如果说此前是因为避战而无法不忌惮秦王，不能有所举动，那眼下已然没有再多顾忌的必要。
　　天子一直以来的犹豫，并不单纯，除却那些家国天下的理由，还有一些是他所不知道的。
　　“皇上，对秦王，你究竟是何心思，因何举棋不定？”
　　萧纵看着太傅，那斯文的面孔隐隐透出来的坚持，让他有些如坐针毡。
　　对韩溯，他并不想用谎言，可有些事情，他也不想多说。
　　转过眼望向竹轩外茫茫雨帘，默了片刻，萧纵道：“太傅不必太过忧心，朕坐在这九五帝座上，不为自己考虑也得为臣民着想，对秦王，朕会给自己留退路。”转头，微微笑道：“太傅方才一席话，正切中当下局势，楚王的用心太傅既已了然，那司马贤那里便劳你多加留意，免得他从朕这里等不到结果，去挑别的事端。”
　　韩溯微微拧了拧眉，他并不想把人逼得太紧，半晌，道了声“遵旨。”端起茶杯轻轻啜了一口，转了个话茬，说起骠骑将军掌军近况。
　　萧纵能调用的人马，除了皇城五万禁军是由老将裴掣统领，其他兵马，前宰相温庭处收归的，此前李继上缴的，总共二十万，萧纵先后都交给了任不悔掌管。他于万般无奈之下启用无名小辈统军，虽然在韩溯面前说得轻松，相信太傅不会跟无能之辈深交，实则私底下他委实忐忑了好一阵子。可幸，任不悔确实是个带兵好手，没让他失望。上个月初，他又下了一道令，命骠骑将军再扩军五万，加紧操练，以防局势突变。
　　如此，萧纵能用的兵马，虽然不是个个精锐，人数上已有三十万之众。
　　他虽然极力避战，但若是避免不了，也并不惧战。
　　“不悔离京掌军已约莫三月，皇上若想知军中详细情况，不妨召他回京一趟。”韩溯道。
　　萧纵想了想，“朕倒是真想召他回来问一问，不过，眼下还是算了，让他多费些心在练兵上吧。”
　　正说着，通向这竹轩的花园小径上冒雨匆匆跑来一人，到了萧纵跟前，叩首呈上一本折子，“皇上，东行馆秦王殿下派人送来表折。”
　　萧纵在看到那折子封口处咆哮的图腾印戳时，就已知道折子出处，他接过看了看，没作多想立刻着人备了轿子出宫。
　　到了东行馆，秦王的近臣孟和将他引入一间小花厅，道，秦王正在小憩，已经差人去禀报，不知圣驾驾临，失礼不敬之处请皇上恕罪等等马马虎虎请了罪，孟和便退下了。
　　萧纵对他失礼的态度此前就不怎么放在心上，眼下他被秦王的折子占着心神，更加没拿此当回事。
　　在小厅中坐了片刻，萧纵把等会儿他跟秦王见面后的情形做了几个设想，心头不禁有些犯堵，便起身到窗边吹了吹风。
　　小窗正对着园子，园中几株茉莉迎着秋雨，开得正好。
　　萧纵看着那茉莉，不由自主想起御花园中的茉莉树，上一回跟秦王面对面的情景涌了上来。那日在御花园里，因为那面亲王印，那个男人多番追问无果，最后阴沉着脸色出了宫。
　　他看不清楚，那样咄咄逼人的盘问，究竟出自何意。
　　其实就算他知道了何意，又有什么分别。
　　终归藩王是藩王，帝王是帝王。
　　萧纵跨出花厅，借着前次来行馆的记忆，绕过花园，顺着长廊到了后院。
　　秦王寝房前，守备的亲卫躬身施礼，对他道：“皇上，我王刚起，正在修理仪容，仪容不整有碍龙眼，请皇上在厅堂多坐片刻，主上打理好了，马上便到。”
　　萧纵皱了皱眉，心道，这摆谱也摆得没边了罢。“朕只与秦王说几句话，没那些计较。”转身示意身后亲随在外等候，推着秦王紧闭的寝房门，跨了进去。
　　“皇上……”秦王的亲卫在一旁干巴巴唤了一声。
　　萧纵一跨进门，只抬起半个头，就后悔了。
　　秦王确实是在修仪容，不过他修得范围大了些，全身泡在水里修的那种。
　　萧纵撞见秦王洗澡，这却还不是最尴尬的。
　　他撞见了秦王出浴。
　　萧纵进去的时候，不知道是巧合还是怎的，秦王恰好从浴桶中站直身，跨出来。
　　萧纵呆了呆，看着那沾水的一身精肉，紧腰实胸……下意识转身就要出去。
　　身后却一道低醇的声音，“皇上方才不是说不计较么？”
　　萧纵本来颇有些抑郁烦堵的心，顿时抽搐了一下。

　　作者有话要说：放秦王前，想了一下还是得说些时局，于是秦王就只放了一半

    第二十八章

    稍待了片刻，内侍来禀，韩太傅进宫接司马公子来了。
    司马贤闻言便起身请退，临出竹轩不忘回头风情万种地朝萧纵挑眉，“皇上请三思，微臣可都是为皇上着想。”
    一旁候着引路的内侍，瞄见那引人遐想的勾魂一眼，又看天子一脸心不在焉两眼发直坐在桌边走神，忽然很胆大包天地有了一种想法。于是，他在一路领着司马公子出御花园时伺候地格外殷勤周到。
    萧纵坐在竹轩里走神，不会料到自己那本就惨不忍睹的名声过些时日可能会更加惨不忍睹，他轻锁着眉为国事操心。
    近几个月来他的操心事十成九是因着秦王一个人。
    那些他已经在心中反反复复倒腾无数遍的时局，只要稍一闲静下来还是会不由自主地一遍再一遍的倒腾，拜秦王所赐，他每倒腾一遍，心神都要伤几分。
    眼下，萧纵扶着额又在伤神。司马贤的那一句，“削了秦王的势，是杀是剐，是当牛做马，全凭他一句话。”来来回回在脑中翻腾。
    当牛做马，当牛做马，他倒是想。
    下意识的揉了揉额头，一张嚣悍的面孔蓦然划入脑中，厉眉冷目，精湛冷峻。萧纵忍不住苦笑，哪里有这样凶悍的牛马。
    独坐在御花园中，望着茫茫雨势不知过了多久，王容来禀，韩太傅求见。
    萧纵收了收心绪，定了定神，他伤神太久，心情有些郁郁，声音不免有些飘：“宣。”
    司马贤这趟进京，逗留期间大小诸事一应都是韩溯在打理，他把楚王二公子送回到竹湘院，楚二公子留他坐了片刻，套了会儿近乎，韩溯从竹湘院出来后立刻进宫请见萧纵。
    “楚王之计，合力共抗秦王，不知皇上究竟意下如何？”韩溯刚坐定，便直接来了这么一句。
    萧纵发飘的神思这才全部归位，他略有些吃惊地看了太傅片刻，微微皱了皱眉：“司马贤把事情都与你说了？他撺掇你来的？”
    韩溯没有做声，只轻轻啜了口茶。
    萧纵沉吟了片刻，端起茶杯也啜了一口：“司马贤昨天夜里劳师动众弄出了那么一茬子，掩人耳目到朕跟前献策，朕道他行事多谨慎周密，这才过了一晚，便按捺不住将此行目的透露给太傅，他是想借着太傅说动朕，看来他是真的沉不住气了。”眉头微拧，“楚王确实是急了。”
    韩溯搁了茶杯，默然半晌，淡淡道：“皇上所言即是，司马贤的确沉不住气，楚王确实急。不过，急得沉不住气的不光只有他们。”瞥了萧纵一眼，“还有臣。”
    萧纵愣了愣。
    韩溯顿了片刻，侧头淡淡看着天子，“臣急皇上该做决定之时，怎的如此犹豫。臣也一直想问一问，皇上对秦王到底是何心思？”
    这句话他压在心中有些时日了，从那一回天子因即将上京的楚王公子私下去见西北战狼，他就有此一问。对于一个威胁着江山的藩王，天子当时的举措太过轻率，也着实算不得高明，更不是他所熟悉的那个冷静自有谋略在胸的陛下会做出的事……并且到现在他仍然认为天子不必特意到西北战狼面前跑一趟，即便事后在他的追问之下，勉强得到了个能说得圆的理由，但他，仍然不能释怀。
    萧纵捧着茶杯没说话。
    韩溯仍然只是淡淡地看着天子，继续道：“如皇上所言，眼下楚王急了，楚王急着先除去秦王，破制衡之局以逐鹿天下。”他面色一如既往平淡，语气也淡，却掩不住隐隐逼人之意，“皇上此前也说过，楚王充当了大半辈子的忠良贤臣，轻易不出手，出手便不会罢休，皇上眼下不答应与楚王联势，楚王必定会设法找其他由头兴事。”微微一顿，“皇上该明白，战事，只怕是早晚。”
    萧纵心下沉了沉，他如何不知眼下情势看着平坦，实则比之此前任何时候都危机四伏。
    韩溯接着又道：“既然战事难以避免，不论秦王还是楚王总归要除，楚王现在背着个好名声，皇上轻易不便动他，那先除秦王便是理所当然，眼下时机正是千载难逢，可皇上却对送上门的机会，犹豫不决。”
    如果说此前是因为避战而无法不忌惮秦王，不能有所举动，那眼下已然没有再多顾忌的必要。
    天子一直以来的犹豫，并不单纯，除却那些家国天下的理由，还有一些是他所不知道的。
    “皇上，对秦王，你究竟是何心思，因何举棋不定？”
    萧纵看着太傅，那斯文的面孔隐隐透出来的坚持，让他有些如坐针毡。
    对韩溯，他并不想用谎言，可有些事情，他也不想多说。
    转过眼望向竹轩外茫茫雨帘，默了片刻，萧纵道：“太傅不必太过忧心，朕坐在这九五帝座上，不为自己考虑也得为臣民着想，对秦王，朕会给自己留退路。”转头，微微笑道：“太傅方才一席话，正切中当下局势，楚王的用心太傅既已了然，那司马贤那里便劳你多加留意，免得他从朕这里等不到结果，去挑别的事端。”
    韩溯微微拧了拧眉，他并不想把人逼得太紧，半晌，道了声“遵旨。”端起茶杯轻轻啜了一口，转了个话茬，说起骠骑将军掌军近况。
    萧纵能调用的人马，除了皇城五万禁军是由老将裴掣统领，其他兵马，前宰相温庭处收归的，此前李继上缴的，总共二十万，萧纵先后都交给了任不悔掌管。他于万般无奈之下启用无名小辈统军，虽然在韩溯面前说得轻松，相信太傅不会跟无能之辈深交，实则私底下他委实忐忑了好一阵子。可幸，任不悔确实是个带兵好手，没让他失望。上个月初，他又下了一道令，命骠骑将军再扩军五万，加紧操练，以防局势突变。
    如此，萧纵能用的兵马，虽然不是个个精锐，人数上已有三十万之众。
    他虽然极力避战，但若是避免不了，也并不惧战。
    “不悔离京掌军已约莫三月，皇上若想知军中详细情况，不妨召他回京一趟。”韩溯道。
    萧纵想了想，“朕倒是真想召他回来问一问，不过，眼下还是算了，让他多费些心在练兵上吧。”
    正说着，通向这竹轩的花园小径上冒雨匆匆跑来一人，到了萧纵跟前，叩首呈上一本折子，“皇上，东行馆秦王殿下派人送来表折。”
    萧纵在看到那折子封口处咆哮的图腾印戳时，就已知道折子出处，他接过看了看，没作多想立刻着人备了轿子出宫。
    到了东行馆，秦王的近臣孟和将他引入一间小花厅，道，秦王正在小憩，已经差人去禀报，不知圣驾驾临，失礼不敬之处请皇上恕罪等等马马虎虎请了罪，孟和便退下了。
    萧纵对他失礼的态度此前就不怎么放在心上，眼下他被秦王的折子占着心神，更加没拿此当回事。
    在小厅中坐了片刻，萧纵把等会儿他跟秦王见面后的情形做了几个设想，心头不禁有些犯堵，便起身到窗边吹了吹风。
    小窗正对着园子，园中几株茉莉迎着秋雨，开得正好。
    萧纵看着那茉莉，不由自主想起御花园中的茉莉树，上一回跟秦王面对面的情景涌了上来。那日在御花园里，因为那面亲王印，那个男人多番追问无果，最后阴沉着脸色出了宫。
    他看不清楚，那样咄咄逼人的盘问，究竟出自何意。
    其实就算他知道了何意，又有什么分别。
    终归藩王是藩王，帝王是帝王。
    萧纵跨出花厅，借着前次来行馆的记忆，绕过花园，顺着长廊到了后院。
    秦王寝房前，守备的亲卫躬身施礼，对他道：“皇上，我王刚起，正在修理仪容，仪容不整有碍龙眼，请皇上在厅堂多坐片刻，主上打理好了，马上便到。”
    萧纵皱了皱眉，心道，这摆谱也摆得没边了罢。“朕只与秦王说几句话，没那些计较。”转身示意身后亲随在外等候，推着秦王紧闭的寝房门，跨了进去。
    “皇上……”秦王的亲卫在一旁干巴巴唤了一声。
    萧纵一跨进门，只抬起半个头，就后悔了。
    秦王确实是在修仪容，不过他修得范围大了些，全身泡在水里修的那种。
    萧纵撞见秦王洗澡，这却还不是最尴尬的。
    他撞见了秦王出浴。
    萧纵进去的时候，不知道是巧合还是怎的，秦王恰好从浴桶中站直身，跨出来。
    萧纵呆了呆，看着那沾水的一身精肉，紧腰实胸……下意识转身就要出去。
    身后却一道低醇的声音，“皇上方才不是说不计较么？”
    萧纵本来颇有些抑郁烦堵的心，顿时抽搐了一下。

    第二十九章

    萧纵十分幸运地撞见了精彩场面，面皮正发紧。
    “皇上，穿堂风大，臣风寒初愈，望皇上体谅一二，与臣把门关上吧。”秦王的声音依然低醇，不紧不慢沉沉地飘了过来。
    萧纵杵在门边，尴尬地虚垂着眼睑。自打他一脚踏进这间房，赤|条|条一具身子赫然扎进眼中，他就再没敢把眼光往房中央摆。这会儿听到秦王说要关门，萧纵想，他还是先出去，在廊里站站，等人收拾停当了再进来不迟。刚要回身跨出门去，却突然觉得这好像是自己落荒而逃，在人面前示了弱一般。
    不过就是一副光身子，他有的，自己一样不缺，他跑什么。
    萧纵在门边定了定神，抬手把门一合，向房里走，在靠里墙而设的一张靠椅里坐了下来，静候秦王更衣。
    秦王站在浴桶边，见萧纵当真一脸淡然走了进来，坐在一旁等，利眼微微一挑，淡淡朝天子瞥了一眼。这房中其实设了一扇七尺高四排扇云母屏风，要遮一遮秦王现在的不雅，绰绰有余，不过秦王丝毫没有要移到屏风后面避嫌的意思，他瞥了萧纵一眼，拿了搁置一旁的干巾，如若无人擦起身子来。
    萧纵眼角抽了抽，他虽然克制了心中的别扭没有退出去，但对看人擦身子也确实没兴趣，只好转过眼把房内陈设来回扫了两遍，目光触及临窗摆放的那张小榻，呆了一呆，很不是时候的记起某些回忆，眼皮不由自主又抖了抖，木着脸别开，转回视线。
    哪知那厢秦王身子还没擦好，没留神便又再上下瞧了个遍。
    野旗一族自古风俗，男子蓄发较中原人长，这会儿秦王沾了水的长发正凌乱散扒在他那宽肩后背上，没个遮拦的身子魁伟挺拔，一身肌理线条坚硬饱满紧绷，还有几颗水珠顺势而下。秦王擦身正擦得不紧不慢。
    萧纵委实有些郁郁，他今日是为着正事前来，相信秦王自个儿心中不会没有数，但眼前这一出又是在作甚？
    “秦王，你身子前几日受寒，这才刚转好。眼下天气阴冷，实在不合适沐浴，快些擦干了身将衣袍披上，莫要又受寒了。”萧纵终于忍不住道。
    秦王没吱声，仍然慢条斯理擦着他那一身精悍的肌肉，片刻，终于把自己擦干了，扔了布巾，抓了件黑袍子往肩上披，“难得皇上也还记得臣病着，臣这几日发了几身汗，”顿了片刻，淡淡道，“皇上不是总嫌臣身上味不好么。”一边绑腰带一边朝萧纵走来。
    萧纵坐在椅里想，他刚刚是不是听差了什么。
    从上一回御花园中不欢而散之后，他紧接着便听侍卫报秦王在行馆里折腾亲卫，然后折腾了半月把自己折腾病倒。他是想象不出如秦王这般冷峻冷静之人折腾自己是哪种样子，可能是很暴戾。不过，今日从他踏进这房，见到的秦王与此前并无不同，冷峻依旧，深刻的五官精湛若刀刻斧凿，线条硬朗，狭长的眼眸光冷厉，一如当日大明殿上觐见的那刻，慑人心魂。实在要说有哪里不一样的话，似乎气势上沉敛了些。
    一脸沉敛的秦王不咸不淡吐了这么一句。
    萧纵想秦王是在挖苦他吧。
    心下不觉有些犯堵，他今日来得不是时候，或者如韩溯所言，他本就无需走这一趟。
    正当暗自烦闷，秦王已走近他面前，眉眼微挑，玄黑的缎面锦袍半包半敞裹住结实精悍的身躯，顺手拉了张靠椅，秦王在萧纵对面坐了下来，绣着金边万福纹的衣襟半拉，露出一片铜色胸膛，饱满的肌肉微鼓，蓄着经年征战沙场搏杀融入肌骨的力量。
    萧纵刚想开口，瞅见那片胸，微微闪了闪神。
    那胸口遍布伤疤。
    厮杀战场的人，任你武艺冠绝天下，都不能在千军万马森森刀戟中游刃有余。
    当初留这个男人在信阳宫解封魂之毒的时候，他已经留意到那副魁伟健硕身躯上刀剑留下的几道狰狞伤痕，只是，适才无意间见着了裸身，又着实被那一身大小交错的新旧痕迹震了震。
    且不论这个男人最终安得是什么心，到底这些年戍守西北疆域，战外邦驱鞑虏的，是他拓跋锋。
    “那道伤怎么来的？”萧纵看着那半开的衣襟，一句话下意识就问出了口，随即又有些后悔，眼下，他又问这个做什么。
    秦王自在萧纵对面坐下，并未发一言，只身子轻斜，靠着椅背微微眯着眼，看着萧纵却不知在想什么，冷峻的面孔不似平日锐意逼人，听到萧纵发问，一瞬间似乎怔了怔，扫了自己胸前一眼，淡淡道：“皇上说的是哪条疤？”
    萧纵默了片刻，抬手略是比划了一下，“脖颈处划下来的那道。”那疤痕已经泛白，贴在秦王铜色的肌肤上，几乎是靠着颈脉往下一直拉到了左胸，格外扎眼些，“看起来是个旧伤，似乎不少年了。”也应该，不是轻伤吧。
    秦王只微微掀了掀眼皮，看着萧纵，对那当初几乎是要了自己命的一刀一句话带过，“第一年上阵，被人砍的。”薄唇扬了扬，“皇上在意？”
    萧纵转过头，避开对面乍然之间锋芒逼人的琥珀色眼眸，没说话，半晌，却忍不住又多问了一句。
    “秦王何时开始上沙场的？”
    他今日分明不是来说这些的，可一些事情却似乎一旦起了头就不能停止。
    “十三岁。”秦王挑眉，却不知为何唇边竟然有一抹笑意。
    萧纵记得他的二哥睿王是一众兄弟中最早挂军职的，那也是满十五岁之后。十三岁，不过还是个青涩半大少年，夹在千军万马之中十之八九会被踏得尸骨无存。
    毕竟刀剑不长眼。
    萧纵下意识地又朝秦王脖子上那道疤痕看了一眼，也许，顶着个王子身份刀剑还真长着眼，“朕听说先秦王其他几位公子都是年满十七岁才披甲上阵，秦王还真是不惧生死啊。”
    秦王微微挑了挑狭长的眼：“臣要怕死，今日顶着王爵的只怕就是其他人了。”
    萧纵看着他脸上那抹冷峭，没有说话。
    “怎么不问了？皇上要是还想知道臣的什么事，只管开口，臣定然不会有所隐瞒。”秦王道。
    萧纵淡淡转过眼，“秦王之事，倘若日后你还想对朕说，朕洗耳恭听。不过，今日我们还是谈谈你的那份表书吧。”

    作者有话要说：其实我稀饭搞暧昧，河蟹大风一刮，我就更加稀饭搞暧昧。
    鉴于大家催得急，我先更一点，另外一点暧昧看今晚能不能更。今晚不更就只能等明天了。
    另外，其实这是正剧，只是我把它写得欢乐了些，正剧味道没那么浓了，到底它还是个正剧，H神马的没你们想得那样快。

    第三十章

    “臣的表折有哪里不妥么？需得劳皇上亲自驾临。”秦王轻靠着椅，淡淡道。
    萧纵没有说话，只看着那一张深沉又自若的面孔，微微皱了皱眉。
    “臣上京已有三个月，西北十六州军务政务早该积压如山。此前皇上登基臣因正当巡边未能朝拜，如今，臣对皇上忠心已表，想必皇上也该满意了。外臣常驻皇城难免惹人非议，臣自当请辞，皇上何须为此事特意跑一趟。”顿了顿，挑眉，“皇上跑这一趟，又想与臣谈些什么？”
    今日秦王差人递进宫的，正是他的请辞表。表上说，后天一早，秦王将在大明殿上与萧纵拜辞，回西北。
    萧纵沉默了片刻，道：“朕想与秦王谈什么，秦王当真一点猜不到么？”
    秦王并没有立刻说什么，待了片刻，才不无讥诮道：“皇上乃天子，天子之意，为人臣子的怎好妄自揣测。”
    “秦王何必在这个时候倒抱起君臣纲常来了。”萧纵自座上起，悠悠踱了几步，他在这行馆里，先是因着秦王的全身仪容修整，后来又由此挑起诸多话茬，已经耽搁了不少时辰，废话再不能多说，便开门见山道：“朕到此，是想请秦王不要这么急着离开，能在京师多留几日。”
    秦王闻言，微微眯了眯眼：“皇上是在说真的么？”顿了片刻，淡淡道，“臣一直以为臣与司马贤同处京师，会让皇上觉得寝食不安提心吊胆。毕竟，皇上上次可正是因为这等不安，还到这寝房之中，委屈了自己一回。现在您跑来挽留臣，难道真的已经全然不再担心臣与司马贤共处会否闹出点什么不愉快，让局面不好收拾？”
    萧纵默了默，背过身，道：“那日之事，朕早先已经说过，不过一场交易，秦王何必还三番四次翻出来说。”口气微有些冷。他背对着秦王，并未察觉身后一双飞挑入鬓的眼，因他这句话乍然之间升腾起一股冷色。
    顿了片刻后，萧纵接着道：“秦王与司马贤能不能两相无事安然处之，朕确实没少为此操心。朕闻秦王甚少与人承诺，但承诺了必会守诺，所以，朕望秦王不要失信于朕。”
    “皇上既然怕臣失信，又何还必留臣，臣走了，您不正好省心么。”低醇的声音掺着淡淡的冷意。
    萧纵缓缓转过身，看着秦王暗沉的面色，好半晌，才终于道，“秦王说这话分明是让朕为难，虽说朕不乐意见秦楚之间生事，能不让你与司马贤在一处，自然好，不过如今的局势，秦王该知道只有你在皇城里镇着，大周才比较太平，朕才能稍适安心。”
    秦王看着萧纵，一言不发。
    萧纵也看着秦王，但却不能一言不发。微微叹了口气，萧纵淡淡道：“朕把话说到这个份上，秦王可是明白了朕的意思，愿意应了朕多留几日？秦王在京一日，朕一日以藩王之礼相待，你看如何？”
    秦王仍旧许久不发一言，过了多时，才冷冷道：“如果臣不答应呢？皇上待如何？”
    萧纵看着那双狭长的眼中掀起的一道薄光，默然半晌，不由苦笑。
    果然。
    果然是不答应。
    他待如何？他能如何？
    暗自叹了口气，揉了揉额，萧纵刚想再开口，这时，紧闭的门外忽然隐隐有嘈杂声传来，似乎是沿着长廊顺过来，由远及近，嘈杂声渐渐清晰，却是一群凌乱的脚步声，掺杂着兵刃碰撞尖利刺耳的声音。
    萧纵不由皱了皱眉，侧头朝紧闭的房门看去。
    脚步声到了近处，嘈杂消顿了片刻，随即一阵刺啦刺啦刀剑出鞘的尖利声响，门外便有人大喊：“保护皇上！”紧接着各种混乱的声音蓦地炸了开来。
    萧纵眼角微微朝身后秦王瞥了瞥，最终还是转过眼看向门那处，一门之隔，兵刃铿锵，外面似乎正激斗得酣。
    秦王此时已从座上起，整了整半敞的金边万福纹前襟，慢慢踱到了萧纵身侧，刀刻似的脸冷峻凝然，看着萧纵的眼薄光厉厉，锋芒如刺。
    紧闭的房门突然被撞开，进来一人在门槛处单膝下跪，却是秦王的近臣孟和。
    “王！”孟和半跪于地，抬起头，神色有些狼狈，阴郁的眼神朝萧纵凌厉一瞥，“王，禁军包围了行馆！张弓持剑，属下估摸不下三千人。”
    “三千人？”秦王的眼由始至终没有从萧纵面上移开，“这行馆臣只有亲卫三百，皇上带了三千人前来？皇上好大的手笔。”
    萧纵漠着脸，并不看秦王。当日秦王进京，随同前来的狻腾营一千亲卫，三百人在行馆里随侍，七百人在皇城外扎营驻地。现下，那七百人也该差不多被困，而此处，他特意调了十倍于行馆守备的人马，为得便是十拿九稳教人放弃抵抗，他又不是来开杀戒的，把人震慑住就行。
    “这就是皇上给臣的回答。”秦王冷笑道。
    萧纵淡淡地看着别处，他也不想这样的。
    今日他只为留他而来，非留住不可。接了那样一折表书，他匆忙做了安排，赶到这个男人面前希望能点到为止，两相欢喜。
    但是温言好语说不通，这个男人执意要走，他如何能让他离京，放他回去西北继续拥着他的二十万铁骑对他虎视眈眈？
    他也不想如此，但是软的行不通，他能如何？
    那就当然只有用强的。
    “秦王，若非朕无计可施，朕也不想如此对你。”萧纵转过视线，迎上那冷厉的，复杂难测，刀一样锋利的眼神。
    “王！不如属下等……”
    “出去。”不等孟和说完，秦王冷冷道，抬手轻轻挥了挥，眼却看着萧纵始终没有移开，冷峻的面孔如岩石冷硬。
    孟和欲言又止，犹豫了片刻，退了出去。外面打斗也渐渐收了势。

    第三十一章

    萧纵重兵把秦王囚禁在了行馆，又下令馆外四周戒严，任何人不请旨不得靠近。
    皇城里的一众百姓，因为见到禁军突然气势汹汹发难，寒甲铁衣，仗剑持枪，全副武装，几步一哨把偌大的前睿王府围得严严实实，都心生不妙，谁都知道这座王府改建的行馆里眼下住着谁。
    堂堂戍边王，拥兵二十万，封地十六州，权势那是实打实的，跟两三个月前被灭族的前宰相温庭毕竟有所不同，天子一声不响突然把人拿了，那，迟早是要出大事的。
    京师的百姓在天子脚下住的久了，成日看天子一家与臣子折腾，一家人之间又不断相互折腾，这种折腾看多了，总难免心境上比较沧桑苦难，遇上事情一时之间会产生各种悲观设想。这一回眼见禁军向据说浑身上下没一处好惹的秦王下手，苦难受多了的京城百姓十有八九不自觉地连想到去年差不多这个时候，天家八个皇子正抢一把椅子抢得火热，抢得皇城更是一团混乱，抢得人人没好日子过。想到此处，顿时悲苦自危，只觉得这回事情迟早闹出那般大，不久的将来皇城又得大晃一晃。悲苦地关起门窗躲在家里提心吊胆发了一晚愁。
    等到了第二天，各家男丁早起开门探头往自家外墙上看，墙上京兆尹除了只贴出一张闲杂人等不得靠近前睿王府的榜文，再没有任何其他皇榜官文或者告示，天子脚下尚且安静平缓，便又各自打开大门买菜做饭，安安稳稳过自家小日子。
    京城百姓苦难受得多，大风大浪经历得多，用一个晚上把将来可能发生的各种苦难后果设想完后，也就不紧张了，该怎么过日子还怎么过日子，踏踏实实做良民。要乱，等以后乱了再说。
    京师民生依旧。
    当然，并不是人人都这般安稳做良民。总有那么些人，比较好事，比较胆大，比较喜爱就朝廷大事天下时局发表些个人看法，这些比较与众不同的老少爷们，在秦王被困的第二天一早，便三三两两扒在禁令范围之外又能瞅得到前睿王府几片墙瓦的犄角旮旯里偷偷摸摸窥探。
    他们远远窥探到恢宏的前睿王府邸高墙实壁，铜门紧闭，把守的禁军小伙子个个身子挺地像擀面杖，不时还有同样擀面杖似的大小伙排着整齐队列来回巡逻。这一干好事的老少爷们看着无比感慨地摇头，前睿王府已经是座铁笼子，戍边王再是武艺高强勇猛善战，插十对翅膀也飞不出来，一边摇头一边往隐蔽巷子里的茶馆酒肆里扎堆。
    坐到隐蔽茶肆中隐蔽的角落，早有一些人翘首以盼，给那一早冒险探消息回来的爷们斟茶倒水让席位。
    爷们先喝了口茶，润个嗓，卖足关子，才压低破锣嗓子道，秦王这回栽了，放着称雄西北的好日子不过，跑到天子家门口耍威风撒欢，行馆现在看起来像铁筛，这下蹦Q不起来了，得由着皇帝拿捏。
    旁边有听者插话，不对吧，皇上与秦王不是好着么？之前皇上为救秦王，不但养他在皇宫一个月，还诛了温相……不，温贼一门。左右看看，接着插话，我还听说秦王在猎场救过皇上一回呢，从山一样的巨兽爪子底下。皇上应该不会真把人怎么样，我看是个误会。
    这位听者的发言得到了一部分人认同，大家都想过好日子，自然愿意听好消息。
    爷们冷瞪了他一眼，你懂什么？那是时机没成熟，彼此不好撕破脸，这大场面上的两面三刀学问大着呢。自古权臣跟天家哪有相安无事的，还不是彼此较着劲想骑在对方身上。都说秦王有计谋，我看他像个傻缺，颠颠跑到人面前给人抓。
    一干听众连连点头，这话有理，戍边王不是自负过头，就是心眼真的缺了一块。
    一同跑去偷窥行馆的另一个爷们，表示不同看法，他道，皇帝才是个真傻缺。秦王那样嚣悍的人物，杀兄继父爵，整个西北没人敢有异议，连个小叛乱都没听说有，手腕非同一般，皇帝未必拿得住人，这回身陷囹圄肯定是个计谋，指不定回头怎么收拾……指了指天，上头那位。
    众人想想，也对。
    第一个爷们嗤鼻，什么计谋？再大的计谋，命被人捏在手里，全都是屁话。
    大伙儿又觉得，这说得实在很在理。
    几个探消息的爷们分为两派，各自认为对方护得主儿比较傻，憋着嗓子眼争执了半天，一旁听众便如那骑在墙头的草，一会儿觉得那厢有理，忽而又想这边也对，来回倒。（我想说，同志们，乃们有米有来回摇摆？）
    萧纵突然雷厉风行，把秦王关了起来，第二日的大明殿上其实也分成了两派。大部分朝臣的反应本质上与市井百姓没有不同，在终于确定了天子与藩王之间的和睦为假和睦之后，部分朝臣上表对眼下局势十分担忧，恐怕秦王不会就这样认栽，另一部分朝臣盛赞天子韬略气魄过人，擒贼擒王，制秦王一人，控西北大局。萧纵高坐御座，一只耳朵听忧心忡忡，一只耳朵听歌功颂德，一句话没说，退了朝。
    翌日再上朝，金殿上不知何故似乎众臣一同约好无人再提秦王一事，萧纵略有些纳闷，下了朝在重阳宫处理政务，翻开案头上第一份奏折，居然是数十位朝臣联名上的，恳请天子联合楚王借眼下秦王受制良机，削藩除去秦王府之势。
    萧纵合上那折子，扔在了一旁。
    对姨丈那个合力对付秦王的提议，由始至终他的态度一直很明朗，此前没有应承，眼下也没有改变主意的必要。
    他也知道西北战狼眼下在他手中，西北军群龙无首，真要说斩除秦王之势，确实没有比现在更难得的机会。
    但他的态度一直明朗。
    他以为司马贤是个明白人。
    他若是真打算对秦王除之后快，早在楚王公子夜闯他寝宫那刻，他就会应了楚王之邀，断不会等到秦王上书说要离京，才把人囚起来。
    不动秦王的理由，他已经不想再一遍一遍地盘剥。
    前日在行馆，那个男人最后对他撂下的几句话，他不是没细想过，也不是丝毫没有顾忌。
    秦王说，他只带一千亲卫上京，问他有没有想过为什么。
    他自然想过，但，没有答案。
    秦王说，他不会让自己陷入全然被动的境地。
    这个他自然有觉悟。
    秦王说，等着他去求他。
    如果真有他束手无策不得不低头的那一刻，他，认了。
    不论如何，只要那个男人在京师，在他手中，他就不怕他反，并且他多少可以有些有恃无恐。
    萧纵扔下那联名奏折，翻开堆在案头的其他政务，执笔埋首桌案。时下已是深秋，重阳宫因着是大周朝历代天子处理政务的地方，宫殿砌得极高，汉白玉地面一到秋冬两季便丝丝往外冒寒意，生了火盆都不大顶事儿。
    萧纵端坐御案后，待政务告一段落，手指尖已经凉得有些刺痛，转眼瞧了瞧殿外连着下了数天雨，放晴后难得的好天气，想了想，对内侍道：“宣韩太傅御花园喝茶。”
    御花园中花木劲草已经泛黄渐显衰败，好在一株株松柏翠得正盛，在阵阵萧索秋意中撑起几分勃勃生气。
    萧纵与韩溯在一处凉亭中坐，内侍上了几碟糕点，一壶热茶，退了下去。
    凉亭砌在高处，需登上十来阶石阶，亭内桌椅皆为木质，虽有丝丝凉风拂面，但因着位置高日光不受遮挡，坐下没片刻，萧纵便觉得身子暖了些。正待端起手边茶水润润嗓，小桌对面一直淡然静坐的太傅却突然伸手按住了他刚想端起来的茶杯。
    萧纵不解，看向太傅。
    韩溯并没有说什么，只将杯盖移开，从袖中取了个茶包放到了萧纵杯中，又将茶杯盖上。“皇上稍待片刻再饮。”
    “是什么？”萧纵道。
    韩溯端起自己的茶水轻轻啜了一口，望着亭外，道：“臣配了几样茶包，属性温热，皇上试试味道。”
    萧纵刚想说，原来太傅还会做茶包，听韩溯接着又说道：“皇上体质虚寒，平素饮食该做些讲究，眼下深秋将要入冬，更是该注意调养龙体的时候。”
    萧纵有些惊讶，他生来体魄并不强健，一干兄弟中身量只比因难产出生而体质虚弱的皇长子拔高些，小时候几个年纪相仿的兄弟一起习武，他总是垫底的那个，又因为后来遭了回大罪，身子底子真并不怎么样。但，他不知道韩溯怎知他畏寒。
    韩溯转回眼，见萧纵一脸惊讶的看着自己，淡淡笑道：“臣说过皇上肌肤太过苍白，筋脉纤细，这本就是虚寒之兆。”
    萧纵这才忆起司马贤装醉撒酒疯，韩溯进他寝宫那回，依稀是听过太傅有这么说过。“原来太傅还懂医理。”
    “只是凑巧知道罢了。”韩溯放了茶杯，从座上起，走至亭子边围栏处俯视御花园中景色，淡紫色的公卿袍服随着凉风微动，片刻，转过身来，对萧纵轻笑道：“皇上今日把臣召进宫，不会没有要事，单单只是喝茶看景吧？”
    萧纵道：“与太傅喝茶看景，于朕也是要紧事。”
    作为一个在艰难时局中继位，日子不大好过的皇帝，萧纵在面对臣子的时候，言行举止几乎都是谨慎斟酌再斟酌的，尤其如果面前站的是如秦王那种权大势大气焰嚣憾逼人的藩王之流，萧纵可以说是绷紧了全身，心下只把自己张成一副满弓，去应对强臣。但是，现在对面站着的是斯文儒雅脾性早就植入天子骨髓的太傅，萧纵的心神便不自觉地本能放松，绷不太起来，然后，有很多话他也是本能地顺口就出来了。
    萧纵一句话出口，没觉得哪里不自然。待喝下几口茶水，抬眼见太傅神色淡然温和，唇边似乎还带着一抹不易察觉的笑意，定定看着自己，他突然觉得那句话可能是有些别扭的。
    闪了几下神，萧纵轻轻干咳了一声，转开话茬，“朕今日找太傅来，没什么正事，不过有句话倒是正好想问一问。”微微顿了顿，萧纵也起身，“自朕前日将秦王禁在行馆，朝中众臣反应甚是激烈，本也在朕意料之中，今日朕接到折子，不少人呈请趁机合楚王之力对西北用兵。”
    韩溯道：“司马贤撺掇的功劳罢。”
    萧纵想说的却不在此，他踱至太傅身侧，接着道：“众臣各自抒表意见，不过，从前日到现在，太傅对此可是一个字都没说。”顿了顿，“太傅不劝朕除秦王么？”他记得韩溯之前就他对秦王犹豫的态度是很不待见的。
    韩溯默了片刻，看着萧纵道：“臣劝皇上，皇上就会听么？”
    萧纵愣了一下。
    “臣早些就已经提醒陛下，眼前是大好良机，可陛下并不心动，臣又何必再多说。陛下心中自有打算，臣自认没法教陛下改变决定。”韩溯淡淡道。
    萧纵看着太傅，半晌，“你不问朕这么做的缘由么？”
    韩溯又默然片刻，淡淡笑了笑：“皇上能说出口的理由，臣大约也猜得到，无非是除去秦王之后，与楚王对弈没有完胜的把握。而臣想知道的理由，大概皇上也不会想说，那臣又何必问。”
    萧纵听着太傅口气淡淡两句话，动了动唇，一个字都说不出来。
    原来韩溯竟是这般了解他的。
    “况且，臣也知道，若是真到了非动手不可的时候，皇上对秦王必定也不会手软。”
    萧纵看着太傅，半晌，暗自叹了口气，他真的什么都不用说了。
    两人扶着凉亭扶栏，远望亭外景色，深秋的御花园景致算不得上层，但凉亭处高，极目可望皇宫层层鎏金殿宇，飞檐挑入半空，映着薄薄的日光，流光溢彩。
    萧纵看着那一片耀眼的光华，不知多久，身旁韩溯突然道：“众位小殿下来了。”
    循着韩溯的目光，果然见御花园中一道小径上前前后后跑出几条小人影，最前边那个皮得跟猴似的该是萧浚，一个劲儿朝他挥手，后面怀里抱着人的该是萧横，萧横那孩子闷是闷了些，还是挺爱护弟弟的，萧纵淡淡笑了笑。
    几个小孩儿跑到亭子底下，喊了声：“叔――”，在亭子石阶口伺候着的内侍便将几位小主子护着引上亭。
    几个娃入了亭，先与韩溯彼此见礼，然后，萧鉴很自觉地黏在他叔大腿上。
    韩溯便躬身请退：“皇上，臣先告退。”
    萧纵摸着小侄儿的脑袋，“若无事，就多留片刻罢，难得今日天气好。”俯身将挂在腿上的小娃儿抱起。
    韩溯道：“今晚皇城中有庙会，各地入京的商贩艺伶人目众多杂乱，东行馆……刚被戒严，臣还是多关照巡城守将一句。”
    “庙会？”萧纵微微惊讶的声音与几道明显十分兴奋的童声混在一起。
    韩溯愣了愣，“皇上忘了，京师有每三年办一次庙会的旧例，大周各地商贾艺人皆会涌入皇城，几日前臣已上禀过皇上。”
    萧纵想了想，确实有这回事，他整日倒腾着秦王楚王的，有些事情听过就忘。
    “那臣告退。”
    萧纵点了点头。
    韩溯转身刚到石阶口，正要顺阶下亭，想到什么又折回来，顿了片刻，问萧纵：“皇上监禁秦王一切都顺利么？”
    萧纵抱着皇侄正当给小娃儿整理衣衫，见太傅转回来，只掀了掀眼，又低头继续给侄儿打理，“自然顺利，秦王不束手就范，在行馆呆着么。”
    “迷迭散好用么？”
    “好用，立竿见影……”半个影字卡在喉咙里，萧纵有一种把那脱口而出的字眼咬回去的强烈愿望。
    迷迭散就是那把秦王迷趴下的面儿白粉。那日，内侍捧着秦王的请辞表来见他，他一面调集禁军一面准备出宫，韩溯与他道，他根本无需出宫走那一趟，秦王是一定得用强才能留得住的。可他执意出宫走一趟，韩溯又道，秦王或许会负隅顽抗，要他小心自保。他想了想，就想带柄匕首在身上，韩溯却道，匕首在他手中不会顶用，从袖子里摸出一包东西给他，秦王敢犯上就往他脸上撒。
    那东西就是迷迭散了。
    “果然是用上了。”许久，韩溯淡淡道。
    萧纵有些心虚地不敢直视太傅。
    韩溯在他面前默了片刻，从衣襟中取出个瓷瓶放到小桌上萧纵手边，“日后，皇上还是随身带着些吧。”
    萧纵听了那话，更加不想抬头，下意识地无比苦闷。
    一旁皇侄萧浚却还凑热闹，扑着那瓶子去，“这是什么？里面装得是糖吗？”
    萧纵只能一把抢过瓶子塞到怀中。

    作者有话要说：挂个公告，十八章那个被和谐掉的梦，在文章下面相关话题中有，想看的去那里领。
    本章秦王没出场（但是，句句不离秦王啊），还是给他个小剧场吧。
    小秦：“靠，有没有人性，这都让我扑三回了，居然还没让我扑到。不知道扑人很累憋久了会内伤啊。”掐景天脖子，“说，神马时候开荤？”
    景天：“咳咳咳，谋杀亲娘啊！”
    小秦：“有奶才是娘，乃说乃给我神马了？”
    景天：“豆腐……”
    小秦：“我不要豆腐，我是狼，吃肉！”
    景天，气若游丝指小萧，“你自己去问他……”
    小秦对小萧，狗腿样，“乃说乃到底神马时候乖乖让俺扑。”
    小萧,羞涩状：“我还木有准备好。”
    小秦：“乃要怎木准备，躺平就好。来现在躺下来……”毛手毛脚
    小萧一言不发撒白粉。
    小秦：“靠，又来这招！”倒下，“等乃来求俺的时候，看俺不XXXXXX你！”

    第三十二章

    “有庙会。有庙会。”
    “庙会一定很有意思。”
    “叔，你知道庙会是个什么样吗？你见识过庙会没有？”
    “他一定没看过庙会，他成日不是在扎在重阳宫就是窝在寝宫。”
    萧纵的脑袋有些疼，自打韩溯说出庙会那两个字，他的耳根子就再没清净过。几个小娃在他面前念念叨叨，来回游荡，萧浚已经从他左手边晃到右手边再从右手边晃到左手边晃了无数个来回，嘴里一直默默念叨有庙会有庙会，就连平日只对做学问学刀剑练骑射热衷的大侄子萧横似乎也对那破庙会很有兴致，跟萧礼两人你一言我一句搭腔。
    萧纵低头看了看膝盖上最小的娃儿，小侄儿此时正一手拿着块酥糕啃得津津有味，一手抓着他没有束冠的头发玩得专心致志。萧纵忍不住感叹，还是年纪小的好带些。
    “叔，你没见过庙会吧。”萧横一本正经道，“我小时候见过，很好玩的。”
    萧纵忍不住嘀咕了一声，这娃说得什么话，小时候？还真当自己是大人了。头疼地扶了扶额，韩溯就不该当着一众娃娃的面提什么庙会。
    “皇宫外面有许多你们不知道的危险，那个庙会三教九流，什么人都有，人贩子就爱拐卖你们这么大的小孩，太不安全。”萧纵起身，将萧鉴递给内侍，他出来晒太阳晒了多时，也该回宫了。
    萧横等几个不认为自己是小娃的小娃，显然不会被他叔没有一点新鲜劲儿的唬人招数给吓住：“不是有护卫暗卫么？”
    萧纵揉着额头下亭子：“叔知道你们闷得慌，这样，你们听话，今晚朕在皇宫里给你们办个庙会。”
    一群小娃看着他叔匆匆离开的背影，面上表情很是将信将疑。
    萧纵摆脱了一众皇侄回到寝宫，在空荡偌大的华贵内殿里绕了两圈，坐下喝了杯茶，半晌，突然有一种不知道该做些什么好的闲闷。
    以往他总是一刻不停哪怕躺下就寝前，也还是要想一想秦王和姨丈的，就只差没做梦跟人纠缠了。而自从前日他跟秦王撕破脸，事态到了这一步，摆在他面前他能走的路就剩那么几条，很多事情他想太多似乎已经没有太大意义，便试着不再多想，那些他一直在心中倒腾但一直没倒腾出结果来的种种烦心事，便也无需再太多纠缠。
    萧纵闲闷坐了片刻，不由自主地，韩溯在亭子里轻轻淡淡说的几句话翻滚在脑中。
    不强求他对付秦王，不追问他个中缘由，却只用一句话提醒了自己坐在帝位上的立场。
    他不知道他的太傅是从何时开始把他看得这么明白，了解他，顺着他，也以退为进告诫他。他一直觉得太傅样貌斯文，风致在外，性情上有些刻板拘谨，说直白些在某些人情世故方面可能有些木讷，虽有才情满腹，也身居高位策谋朝堂，但其实很好懂。
    他一直这么认为。
    可近些时日，他却突然有些不大懂太傅了，他不懂太傅有时候突然窜起来的隐隐强势，也不解那些说不出哪里不对劲的温和，比如，茶包，更加不明白，那个迷迭散。
    他不想揣测迷迭散背后有哪样的因由。
    想到迷迭散，不免连带想起些别的，萧纵揉了揉额，他还是不要再想了罢。
    又坐了片刻，萧纵起身自桌案上拿了卷书册，到一旁小榻上半躺着翻看起来。没多久，便觉得有些困，朦朦胧胧地真睡着了。
    这一觉，他却睡得十分不称心。
    萧纵做了个梦。
    这个梦，他感觉是从他躺下没多久就开始了，一直梦到他睡醒过来。做梦的期间，他有很多回想要把自己提前弄醒，拼命睁眼，蹬腿，抓床褥子，但就是一直醒不过来。
    他梦见自己处在一间昏暗的房中，室内所有的东西都影影绰绰模糊不清，透出一种异样的妖娆，他在模糊不清中被一副十分壮硕的身躯压在底下，那身躯太壮太伟，压下来跟座小山一样，他在底下别说动一动，连喘口气都觉得费劲。一只大手操着他的后脑接连不断地向他喉咙深处喂口水，他想抗拒，但牙关跟酥了一样合不上。最后，他只能心急如焚抵抗无效被扒去衣袍。
    萧纵一身薄汗浑身乏力混混沌沌从榻上撑起身，轻喘了口气，定神许久，转头朝寝殿一角的滴漏看了看，酉时过半。
    内侍王容一脸担忧地捧着洗漱用具候在榻边，垂眼瞧了一眼铺在小榻上那一袭被抓拧得有些不成样子的丝绒薄褥。“皇上……您，您没事吧？”他方才进来想看一看主子睡了多时是否要起了，凑近了只见主子闭着眼躺在榻上扯着褥子又喘气又咬牙。
    萧纵默了片刻，接过王容递上的热巾擦了把脸，一脸灰败，半晌，吐了两字：“没事。”
    他已经不是头一回做这种噩梦了。
    “皇上，奴才们照您的吩咐在御花园中给几位小世子弄个庙会，已经办好了，”王容看着天子的脸色，小声道：“您现在就与小殿下们去瞧瞧么？”
    萧纵听了，沉默片刻，强打起几分精神，从榻上起身：“先着人请殿下们过去，朕沐浴之后就到。”
    王容应命退了出去。
    萧纵沐浴更衣之后到了御花园，几个侄儿除了最小的萧鉴因着午睡晚了现在还没起，不在，其他三个娃都已经站在了御花园中一众宫仆花了半个下午造起来的庙会前。
    萧纵定了定神，再提起几分精神，刚要开口，侄儿萧浚却抢先朝他开腔：“叔，这就是你说的庙会？”
    眼前的御花园，各处树枝丫上，假山石上，亭台楼阁檐角画栋上挂满了各种花灯，映着夜空点点繁星，异常炫目美丽。
    萧纵还没来得及点头，一旁萧礼接着道：“庙会不是应该有唱戏的、卖艺的、杂耍的、说书的、各种买卖小玩意儿的，还有很多小吃么？”转眼朝“庙会”瞅了瞅，“这是怎么看都只是灯会，不是庙会吧。”
    “而且，就是要看灯，宫里每天晚上都点千八百盏，也够看的了，何必要叔你这么麻烦。”萧浚跟着悻悻道。
    萧纵有些被噎，转过头去看一直没说话的大侄子，大侄子虽然没说什么，但瞧着脸色就知道不起劲。萧纵叹了口气：“你们真那么闷，想出宫？”
    “是啊。”萧浚见他叔口风有松，便知有戏，眼神一亮，立刻来了精神，马上转念又道，“不是，皇宫挺好的，侄儿们不闷，不过就是侄儿们想长长见识而已。”
    萧纵懒得跟他的贼劲计较，想了想，终于松口：“朕做些安排，你们先回宫各自换个衣衫。”
    几个小娃听叔应允了，都挺高兴，跑回昭阳宫更衣去。
    萧纵看着侄儿雀跃的背影，回过身对着一园的灯火，忍不住轻叹了口气，他这几个月来，可能委实绷得太紧了些，也应该要放松放松喘口气，出宫走一趟说不定会好些，免得他一回两回总做噩梦。

    第三十三章

    萧纵挑了十来个暗卫随护，带着一众皇侄坐了马车从皇宫一处偏僻小门出宫，一路往摆庙会的城南去。
    马车里几个小孩神色兴奋，但都没有说话，排坐在对面看着他叔给抽抽搭搭的小堂弟不太利索的穿小褂。
    那个抽搭的小孩自然就是萧鉴。
    本来，萧纵说带皇侄出宫是没有算上萧鉴的，一来小娃儿正睡着，二来萧鉴年纪太小，走不太多路，一直抱着也不大方便，便只带几个大的。只是，他到昭阳宫接人的时候，萧鉴却正好醒了。
    醒了的萧鉴撞见他叔领着几位哥哥轻手轻脚往殿外走，还穿了跟平时不同的朴素衣袍，这娃虽然总被他大堂兄鄙视脑瓜子不灵光，只知道撒娇傻笑，但某些方面却极为敏锐并且敏感，他看到哥哥们都被叔领走，只有自己被撇下，直觉被抛弃，扶着门框，小嘴一撇，可怜兮兮委委屈屈抽泣起来。
    萧纵哪里经得起这个，小侄儿两行眼泪，立刻把他拿下。
    萧纵在马车里将就着替侄儿穿好锦衣小褂，又抱起来站在膝盖上理平整。萧鉴还有些呜咽，两条手臂搂住他叔脖子，细声奶气：“不要丢下鉴儿……”
    萧纵心疼地暗叹一口气，拍了拍侄儿小背。
    一旁安静了多时的诸位小子里，也有人叹气，却是萧礼，他一脸后悔地拍大腿：“早知道这个泪包这么好使，就让他先嚎两声，也省得咱跟叔磨叽半天才得出来，差点没磨破嘴皮子。”
    萧浚跟着点头，“下回我要是看上了什么东西想要，我也朝叔嚎两声。”转头问萧横，“你嚎不？”
    萧横瞅着那两没脸皮的弟弟，很不待见地转过头。
    马车在僻静的路段上行了约摸大半柱香的功夫，拐上皇城中大街道，渐渐地便有人声透进车内。又行了一段时间，车外人声愈涨，片刻，马车停下，王容在外面道了声：“爷，到了。”打开车门，熙攘喧嚣如潮水涌来。
    萧纵抱着小侄儿下车，只见面前宽阔的街面，两旁高楼飞檐树枝丫上挂满了各式花灯照亮，四溜儿货摊位在街面上排开，摊位上各种买卖琳琅满目，人潮拥嚷沿着街道延伸，叫卖声此起彼伏，远远的隐约还有铜锣声唱作声传来，大约远处各分支小街上也排布着各种商贩卖艺摊。
    萧纵这是头一回见到此等热闹民生气息，微微愣了愣，遂被眼前热融融的气氛所染，心下舒畅起来。几个皇侄在他身边也有些呆不住，连一直委屈着的萧鉴也从他叔肩头上抬起脑袋，只是王容想要抱过他给天子换个手时，他大约怕又被丢了，还不肯。
    抱着小侄儿走进两溜儿货摊中，萧纵被热闹熏得有些闪神，眼睛下意识盯紧跑在前头的几个小娃，虽有侍卫暗中保护，庙会毕竟人杂，他还是不敢省心。
    “爷，韩太傅。”身边王容突然扯了扯他的衣袖。
    萧纵被扯过眼，转头见一人负手立于前方人流之中，那人穿了一袭藏青色窄袖长袍，衬出高挑修长的身姿，面貌风雅，淡淡含笑，确是韩溯。
    但萧纵却有些不敢认，他以往所见太傅都是一身公卿朝服，记忆中难得几回太傅着了便袍，也是广袖白长衫风雅文士模样，今日却突然看到一身暗色塑身衣袍的韩溯，无双风致中透出几分沉稳之色，只这几分不同，气度竟是与平时迥异。
    萧纵微微愣了愣，韩溯已上前，稍适躬身，道了声：“十四爷。”却是对萧纵便装出现在闹市之中一点不惊讶。
    萧纵回神，道：“太……韩溯，你也来看庙会？”他其实觉得韩溯不像是会凑这种热闹的人。
    韩溯看着天子，微微笑道：“难得有这样的机会，错过了可惜。”顿了顿，“而且庙会中也确实有些稀罕东西值得看看。”
    萧纵点了点头，“既然如此，那便一起看看吧。”将怀中的萧鉴顺了顺，抱得更紧些，随着人流慢慢朝前走，随口与太傅闲话：“今儿你在朕……我面前提了一句庙会，被几个侄儿记挂在了心上，要是不应了他们的心，估计晚上连觉都不愿意睡。”
    韩溯跟在萧纵身侧听着，只淡淡笑了笑，没说什么。
    这条圣安街是京师几条大街道中的一条，街面本来甚为宽敞，但这会儿因着摆了几溜儿摊位，又人流川息，异常地拥堵。萧纵几人尽量顺着人流靠边走，饶是这样，抱着个小娃娃的当朝天子，还是被过往挤庙会的百姓擦身撞了又撞，韩溯不着痕迹把他护在一边，王容想对那些冒犯了龙体连句歉意的话都没有的大胆刁民说两句，被萧纵止了，只道，人也不是有意的。
    磕磕绊绊走出去一段，前边有个分岔小街，小街里也是灯火昼亮，两旁也摆着摊儿，不过人却没有那么多，萧纵便招呼几个皇侄拐上小街。
    上了小街，萧纵蓦地轻松了些，喘了口气，方才跟着人挤人，实在有些不好受。
    “皇上可还好？要歇歇么？”韩溯微微皱了皱眉，道。
    萧纵轻轻摇了摇头。
    韩溯道：“市井之中不比皇宫，杂乱了些，闹腾了些，今日又逢三年一度集会，难免更加熙攘闹乱。”
    萧纵微笑道：“朕……我倒是希望能年年如此，时时热闹，能热能闹，才是百姓安居富足之兆。”
    正说着，经过一处摊位，货摊主见了萧纵，眼神一亮，立刻殷勤地大声招揽生意，“这位爷，这位爷，停下来看看咱这买卖吧，南北各地收聚在一块儿的，都是些稀罕货色，保管货真价实。”
    萧纵侧身顿步，他还从没自己买过东西，瞥眼将不大点的摊位扫了一圈，只见那上面林林种种木盒瓷瓶大件小件摆得满满当当，木板隔起来的简易货摊车横杆上还挂着雕成各种形状吊着流苏的玉佩坠子。
    萧纵一手抱着小侄儿，一手随便拿起了个样子颇为考究的青花瓷小盅。
    那货摊主马上热心道：“爷真是好眼力，有您这眼力的必定是家出富贵名门。咱这摊面上虽说样样都是精细玩意儿，精贵玩意儿，但实不相瞒，爷您手中这款可是精品中的精品，也只有爷您这等富贵出身的人家才配用这等富贵货。”摊主满嘴抹蜜，将走南闯北不知道说过几百几千便的恭维话，张口就拿来拍客人马屁，也顺带提了提自家家当的身价。
    萧纵拿着那个青花瓷盅翻在手中看了看，瓷盅上面贴着个标签，上面墨笔写着“生肌活肤膏”。萧纵想，看这名，大约是女子敷面所用之物，或者是祛疤治外伤用药。
    韩溯在一旁也看到了那名字，轻声对萧纵道：“我们走吧。”
    那货摊主两片嘴皮子却上翻下翻开开合合一直没个停歇，只顾着一个劲儿恭维萧纵，夸自家东西好，试图说服萧纵掏银子，对一旁同样一身富贵行头的韩溯却一句话也不招待。
    “爷，只有爷您这等家势的夫人才配用这金贵货。”摊主笑得满脸开花，“您把这个送给夫人，夫人一定十分喜欢，夫人欢喜了，爷您肯定更欢喜。”
    不知是否萧纵错觉，他觉得摊主的胡麻脸笑得有几分异样。
    这东西既然是个女子敷脸用的，他买回去也不知道给谁，便想将瓷盅放回去。
    萧纵一行虽然是便装出来，但衣着举止到底不比寻常，一看就是家底颇厚，并且这么个有家底的爷，看起来温温淡淡，一副涉世不深的好宰模样。天将大肥羊，不宰遭雷劈，小摊主怎么可能让肥羊飞了。
    摊主见萧纵似乎没什么兴趣，连忙从摊子后面伸出脑袋，凑近肥羊：“爷，您先别忙着走，咱这可真是好东西。”两粒小眼睛在萧纵怀中啃手指的小娃儿身上转了转，又朝萧纵身后瞄了瞄，因着萧纵不许皇侄们离他太远，萧横等几个小娃都在几丈外别的摊位前凑热闹，摊主将一众小孩儿瞥了个遍，嘿嘿笑道：“爷年纪轻轻，子息旺盛，想必爷夫妻定然和睦。”又笑了两声，以一种十分肯定了然并且体恤的语气道，“娃都这么多这么大了，虽然爷府上肯定不缺奶娘，不过，便是夫人每个小公子只奶几口，那地方也该垂下来了吧。”
    顿歇了口气，摊主接着说：“用咱这生肌活肤膏，抹两天，保管重新挺拔如峰。”
    萧纵刚开始还没明白啥意思，直到了最后那一句，才终于被呛醒过来，他看着那小摊贩的异样笑脸，不由自主瞄了瞄身边的韩溯，默默地把瓷盅放下，抱着萧鉴走开了。走出去很远，还听那摊贩在他后面嚷嚷：“爷，咱这是老字号，多少小姐夫人姨太太都在咱这买，用了都说好，要不第一回生意咱做个人情，让您三成，四成也行啊，保管挺起来，不挺咱赔您十盒八盒，赔到挺为止。”
    萧纵一言不发走出去多时，面色木然，差点跟迎面而来一同样抱着娃娃的妇人撞个正着，幸好一条手臂及时搭上他的腰，把他扯了过来。
    萧纵转头，见是太傅。
    韩溯道：“人多，莫要走得太急。”
    萧纵看着太傅，虽然太傅一脸神色自若，平静坦然，好像货摊主那些话从来没有说过，他韩溯什么都没有听到一样，但萧纵总觉得太傅是忍着一股笑意的。
    “市井小民的粗鄙之言，听过就算了。”韩溯淡淡道。
    萧纵本来就已经有些紧的面皮，不由自主又紧了紧。
    王容这个时候很恰当地凑上来，替主子换手抱小主子，但萧鉴还是除了他叔，不愿意给任何人抱，王容便又唱又跳，一哄再哄，折腾了多时，最后好歹把小主子哄到手，也多少替主子折腾掉一点尴尬。
    萧纵在内侍的帮衬下略微自在了些，动了动抱着侄儿多时有些酸麻的手臂，与韩溯并肩顺着人潮慢慢前行，王容很有奴才本分的在萧纵身后两丈外跟着。
    此时夜已深黑，夜空繁星璀璨，高挂廊檐下的无数灯火在微微夜风中摇荡，恰如星光，天上地下星火连成一片，景象甚为壮观。
    萧纵抬眼看了片刻，转过头正想跟太傅说什么，却见身边韩溯挨靠他极近，几乎是在他肩头侧着脸俯视他。萧纵之前从不觉得太傅的身量有多高，也一直觉得自己身子虽不壮但颀长，只眼下这般一比较，原来自己这么矮。
    街上各摊位点起的烛火将四周照得昼亮，火光中，太傅看着他的眼神似乎莫名地跟平日不同，萧纵道：“怎么了？”
    韩溯微虚着转开眼，一时没说话，半晌才道：“没什么，不过出来有些久了，不知道……你饿不饿，前面分支小巷中是各地入京的小吃摊，若是饿了，便去那里看看。”
    萧纵想了想，他倒是不饿，但约摸几个侄儿可能想要吃些东西，而且，在小吃摊点上，应该不至于会碰上什么莫名其妙的东西，便说了声好。
    回身招呼一众侄儿，却见几个小娃都在一处摊前围着。
    那一家摊位颇有些架势，别人的摊面都只有一两丈见方，就那一家长度里足有四五丈，占了别人两三家的位置，摊主是个颇有些仙风道骨的中年男子，也不知道买卖些什么，惹得众位世子殿下不肯走。
    萧纵韩溯两人转身走近摊前，只见那上面挤挤挨挨整整齐齐摆满了瓷瓶，瓷瓶大小都一致，样子也相去不远，只瓶身上烧釉的花纹图样不大相同，但看起来很有档次，跟那大摊面的架势十分相称。
    萧礼见他叔来了，仰起头，一脸郁闷道：“这个老伯说他的东西不卖给小孩，连碰都不让人碰，叔，他是怕我们没钱还是看不起小孩？”
    萧纵笑了笑，他道这些孩子平时什么都看不上，今天怎么会对些瓶瓶罐罐有兴致，原来是被人小看，起了倔劲。
    韩溯站在萧纵身侧，朝摊子上瞥了瞥眼，微微皱了皱眉，刚想开口说什么，见萧纵已经顺手从瓶子堆里拿起了一个，便没开口。
    萧纵拿着瓶子在手中看了看，瓶肚子上用小楷写着“桃花”两个字，字体极为轻灵优美，萧纵估摸摊主是个有学识的，瓶子里装得大约是些香粉香料之流。再看中年摊主置身闹市之中，既不跟周朝买卖人一样吆喝，也不过分热情拉客，甚是平静，萧纵想，到底是买卖做得大了些，有些涵养。
    “这位公子，您手中之物是仔细挑选了三月盛放的桃花花瓣调配成的，清香袭人，是个好货。”摊主笑着对萧纵道，转眼朝韩溯看了两眼，又再看看萧纵，比较委婉含蓄道，“不过，这个香味是为女子所配，只怕不合适公子您。”
    萧纵错手拿了不该拿的，但摊主没有死乞白赖推卖自家东西，这让他对面前的雅商起了几分好意，便道：“那么，有男子用的么？”
    摊主再将两位显然有些身份的客人瞧了瞧，点了点头，指着摊位上用根雕花木条特别隔开的一处地儿，“这些都是为男子调配的，不过，因为工序繁复，效用也不比寻常，价钱上高昂了些。”
    萧纵没多作琢磨，随意捡起两瓶，只见上面一个写着“沉香”，一个写着“君子兰”，大周朝很多文人雅士都好熏香，但萧纵不怎么懂这个，便拿着两瓶子问身边的韩溯，“你说要哪个好？”他时常在太傅身上闻到一股淡淡的幽香，譬如现在，太傅挨他近，这种幽香窜在他鼻息之间，比之往常浓郁了许多，让他有些不大习惯。
    韩溯淡着脸色，瞥了天子手中的两个小瓶，“你不是不用香的么。我们还是去吃些东西罢，有些饿了。”
    萧纵觉得太傅似乎有哪里不对，但又说不出是哪里不对，转过头，摊主正瞅着他，萧纵想，他在这摊前磨蹭了许久，不掏些银子说不过去，正打算随便买瓶香，这时，一旁萧横突然道：“叔，又有人找你来了。”
    萧纵转身，远处人群中一道高挑的身影扎入他眼中。来人细眉凤目，薄唇似乎挑着一抹轻笑，悠悠踱步，缓缓朝他来。
    萧纵不由拧起眉头，喃喃道：“我不是交代过，在京期间让他安分在行馆里呆着么？”
    韩溯望着来人，淡声道：“楚王公子身手不凡，身份也贵，他要出门，若非有强令，竹湘院里怕是谁都不敢强留。”
    萧纵皱着眉，半晌，声音虽轻，却微微有些冷：“他是不明白自己的处境，还是有意想给朕……给我惹些事端？”
    那日秦王撂话说他不会让自己完全被动，萧纵后来有琢磨过秦王如何不被动。在刚接到姨丈送子入京的表书时，萧纵想过此事会否便与秦王有关，后来诸事纷乱，他一直不能有定论。如今秦王被他囚于京师，若还想翻身，他思来想去最大的可能还是脱不开楚王。他不知道那个男人会布什么局在他跟姨丈之间生事，但他看得到的，司马贤不能有事。秦王在京中有多少暗线他不知道，总之不能让他动到司马贤。他以为他点到为止楚二公子能明白会安分，却怎的还是如此招摇，只身到处乱跑？
    连想到今天早上那份众臣联名对西北用兵的折子，萧纵忍不住眉头皱得更深，他留司马贤在京本是想看看姨丈下一步会如何出手，眼下看来，似乎这也不是个事。
    “我看，明天我还是下旨让他早日回楚地省事。”
    身旁韩溯点了点头，他方才突然之间念起了些事，正想着什么时候妥当，与天子说一说，但听萧纵要撵走楚二公子，那他就不需要再多说什么了。
    萧纵韩溯两人站在货摊前看着司马贤前来。
    楚王二公子近到天子面前，略略欠身，道了声“十四爷”，扬着细长眉眼笑意吟吟，只瞅着萧纵不说话。
    一旁韩溯微微蹙眉，道：“司马公子也出门看庙会？”
    司马贤笑着回道：“韩公子能出门来看，我就不能也出门来看看么？被关起来的是西北那头狼，又不是我。”细长眉眼挑了挑。
    韩溯淡淡与他对视，没说什么。
    司马贤笑意不减，眼光转向萧纵，刚想套几句近话，看到萧纵手中握着的瓷瓶，便不禁多看两眼，然后目光后移，转到了摊位上，嘴角眼角突然之间都扬了起来。
    萧纵见着，突然有了种不好的预感，视线不由顺着楚王二公子的目光看去。
    亮堂堂的火光下，那架势十足的货摊旁竖了根竹竿，竿上挂着一面小小布旗，上书三个字“春宵帐”。
    萧纵正有些木，手中的瓷瓶被人取走。
    一道声音低声但含着谑意：“春宵帐的‘沉香’，据说是男欢床第佳品，不仅能减承欢之痛还能添欢好之乐。”
    萧纵忽然想起中年摊主穿梭在他和韩溯身上的眼光。
    这个庙会其实是专门跟他过不去的罢。

    第三十四章

    萧纵接连两回撞大运，一回比一回不在谱上，心情难免有些低落，走在热闹小街上，两旁各个摊主卖力地冲他吆喝买卖，公子少爷大爷叫唤声此起彼伏，萧纵踩着笔直的脚步目不斜视充耳不闻朝前走。
    司马贤在人流挨挤的小街上偏巧遇上了天子，又不早不晚赶上难得好光景，他当仁不让揭穿了“沉香”的真实用途，好整以暇欣赏够了天子木木然的龙颜，然后理所当然地随在了显然一时半会儿不会从不自在中缓过劲来的天子身侧。
    萧纵的几个侄儿眼瞅着有人妄图挨近自己皇叔，而皇叔跟几缕灵魂出窍了一样毫无知觉，萧浚萧礼两个娃眼珠子一转，挤到了他叔左右手边，一人一侧霸住皇叔一条手臂，回过头煞有介事朝长着一张女人脸但浑身冒着男人气货真价实不男不女的楚二公子看两眼，一副你的意图逃不出我火眼金睛的了然架势。
    司马贤被两个小娃横插一杠子，离萧纵远了些，两道细眉不自觉拧了拧，看着前面大小几道身影片刻，眼角余光瞥向身旁大约是受了他池鱼之殃也被挤在后头的韩溯，看见韩太傅神色虽平淡，但平淡的眼光却毫不避讳始终投注在前边某一处，司马贤薄薄的唇角往上扬了一扬，低声笑道：“韩太傅看什么如此专注？”
    韩溯转回眼，面色平静，淡淡看了一眼楚王二公子唇边那抹别有意味的笑意，没说什么。
    天子难得出宫一趟，别说眼下这个庙会穿了皇城大小数条街巷，万人拥堵，就是平日没这么多人挤人，市井之中又哪能说碰上就碰上？真要这般容易巧遇，有那么些天作巧合，他又何必在圣安街街口候着。
    楚王公子得知天子行踪想必费了不少心思，就不知道如此煞费苦心图的是什么。
    韩溯暗自思索，视线不经意间又转向前方，沉默片刻，淡淡道：“前日……十四爷着我带到竹湘院的话，司马公子似乎并不放在心上。”
    司马贤的目光也落在了前方，不知是否街上灯火太刺眼，他眯起了本就细长的凤眼，只漏出眼中一线薄光，以往时常浮在面上的轻佻之色随着那薄光乍然逝去，总是噙在唇边的轻笑蕴出一份跟此前截然不同的深沉。
    沉默了多时，目光盯着萧纵的背影也看了多时，司马贤面上沉色忽而一转，又是一脸惯有的轻薄，“前日十四爷着太傅带的话不少，句句体恤，我这个做下臣的听着十分感动，把每个字都铭刻在了心中。”
    韩溯皱眉，司马贤微微顿了顿，细眉一挑，接着又道：“当然，韩太傅若是指教我呆在竹湘院里不出门的那番交代，我思量了一下，西北战狼没被关押起来的时候，我都不曾躲他躲得不出门，眼下他如同困兽囚于铁笼，我又何须反而更加惧他。”
    “司马公子不觉得正是因为他现在处境艰难，你才尤其应当谨慎么？”韩溯蹙着眉，转过头，看着一脸闲散从容的楚王二公子，他摸不透这个年纪轻轻举止看似轻佻放浪实则舞起长袖堪比天女散花朝中一半朝臣受其蛊惑的公子哥儿是在跟他装傻还是真的不怕死想弄出点事，或者怀抱别样心思而制造这趟巧遇。
    暗自揣摩良久，拿捏不准。
    司马贤却似乎对韩太傅口中自己堪忧的处境并不挂心，他颇有意味叹了口气，看了韩溯两眼，悠悠然道：“韩太傅还真是皇……十四爷的大忠臣，忧君之忧，什么事情都替着操心哪。”意味深长笑了笑，接着才不紧不慢道：“太傅请放心，在下还不想早死，我打小学了些拳脚傍身，保命还是有些自信的。”
    韩溯默了默，皱眉道：“有自信固然好，不过司马公子往后出门还是带几个贴身侍卫，只身出来，只怕万一会给十四爷惹麻烦。”他刚说完，便想起萧纵已打算明天下旨着楚王公子离京，他这话可能是多余的了，便不再多言。
    司马贤那厢自然是不知，挑了挑眉，“韩太傅提醒的是，往后我自当留意，能带护卫的时候一定带着，以免让十四爷挂心烦忧。不过……”转过眼瞥了瞥萧纵的背影，又道，“像今晚这样的良辰美景，身边的人还是越少越好，韩太傅你不也是只身就来了么？毕竟带着跟班多不方便，多煞风景。”这话说完，他像是想从韩溯脸上挖出些什么，挑着浅笑，瞧了数眼。
    韩溯面色始终平静，丝毫不变。
    司马贤微微撇唇，半晌，轻轻嗤笑了一声。
    他二人自开始搭话，便心照不宣地特意在萧纵身后缓行，一路下来，与走在前方的天子已经颇拉开了些距离，这会儿各自似乎已经没有什么再要说的，脚下步子不自觉地便都加紧了起来。
    而前边萧纵那厢，不知他是经过了一番独自沉默已经说服自己抛开不自在，还是几个皇侄怎么逗他了，总之瞧着大约是缓回神了，正一手一边摸着萧礼萧浚两个侄儿的脑袋，偶尔弯身低头凑到大侄子萧横嘴边，也不晓得听了什么有趣的，好像是轻笑了出来。
    司马贤在后头见着前方热融融的这一幕，看了几眼，走神了片刻，不知想了些什么，唇边笑意有些散淡，半晌，微挑着眉眼对一旁似乎也有些走神的韩溯道：“十四爷是个心慈手软的主，看他把几个小世子放在一起养，就能知道他抱着哪样美好的愿望，登临帝座，居然还会有那种念想，兄友弟恭，不知道该算是他天真，还是痴心妄想。”
    韩溯闻言，皱了皱眉，司马贤却紧接着又道：“自古同室操戈祸起权利财，眼下众位小殿下是挺友善和睦，不过，成年之后是个什么样，谁也难保，十四爷那美好的念想只怕不容易实现。”讥诮地微微扬唇，斜眼瞥了瞥，见韩溯蹙眉看着他，“怎么，韩太傅不同意我说的，另有高见？”
    韩溯对司马贤之言并没有什么高见，几个小世子他日如何，还不需他现在就表示什么看法，天子自有天子的教养之道。他蹙眉，只不过有些诧异，楚王公子怎的突然扯了这样一个话头。
    沉吟了片刻，韩溯大致有些摸到楚二公子那突如其来带着似有若无刻薄讥诮口气的一番话为的是哪般。
    司马贤生于王侯之家，楚王司马庸据闻对膝下两个儿子都甚为看中宠爱，吃穿用度教养上没对哪一个少下功夫，不过，不论如何看中如何宠，都不能一视同仁，总有个偏颇，最为关系要紧的，楚王，只能有一个。王爵子承，楚王府的两位公子择一弃一，这便是偏颇，是纷争。就当下情形，已故楚王妃之子司马晋生下来就被立为世子，据说楚王的这位嫡长子身子一直不大好，楚王从他出生就遍寻名医替儿子养身子，直到了最近五六年才算强健起来，在过去的近二十年中，楚王立着个药罐子世子从来没废过，想来对长子偏爱非同一般。韩溯瞧了瞧身侧庶出的二公子，人都传楚王府两位公子和睦，他没当真，不过看这情形，想来司马一氏兄弟阋墙由来已久，司马贤只怕在王府里过的并不如意。
    韩溯拧眉正暗自思忖，司马贤瞥了他一眼，神色之间已恢复如常薄笑轻佻：“韩太傅自方才起便一言不发，不会是我这随口几句话当真让你为那几个小娃的将来忧心上了罢？看来是我起了个不好的话头。”眯起细长的眼看着前方，转口道，“十四爷似乎已经全然从不自在中缓回来了，你我现在跟上去，他应该不会再觉得尴尬，太傅，先请了。”眼角微微一挑，快步朝萧纵跟了上去。
    韩溯略作沉吟，适才一番仔细思量，他对此前存在心中的一个猜测有了几分肯定。司马贤进京怕不止游说天子合力除秦王这么简单，他是否该提醒一下天子？
    想到萧纵说明日会着司马贤出京，韩溯想了想，也许已无此必要，便也迈开步子上前。
    司马贤韩溯两人跟上萧纵，萧纵身边仍然围绕着不让外人有间隙靠近他叔的几个皇侄。
    萧纵见着落后多时的两人近前，没说什么，只微微颔了颔首，精神气确实是如常了。司马贤见状便想跟天子搭话，他今晚费了番功夫才得天子行踪，到现在连句像样的话都没说上，委实也有些沉不住，刚要开口，一直扒着萧纵右手的安王世子萧浚却抢了先。
    于是，司马贤跟韩溯两个刚站到萧纵身侧，话没说上，便先聆听了皇侄与皇叔之间，关于疑惑与解惑的一茬子问答。
    萧浚牵扒着他叔的手，稍微有些期期艾艾地开口：“嗯……叔，侄儿有个问题不知道当问不当问？”
    萧纵难得见皮猴一样的皇侄还有扭扭捏捏的时候，不禁笑道：“是什么问题？”
    萧浚转了转眼，“那个那个，侄儿想问‘**帐’是什么意思？”这个疑问从他叔脚步发飘离开中年老伯货摊子的时候，就憋在了他心里，当然同样也徘徊在其他几个小子喉咙口，之前因为他叔的脸色实在不好，问着不妥当，现在皇叔被他们几个费了九牛二虎之力逗开心了，应该是可以问了。几个小子个个竖起耳朵听解答。
    萧纵接了这个烫手山芋，面色没变，只是很久没说话。
    萧浚接着追问：“那个‘**帐’跟‘**一刻值千金’有什么关系？”
    几个小子虽然在某些方面表现出超于他们这个年纪该有的敏锐聪明，可到底还都是些七八岁娃娃，许多事情还懵懂得很。
    萧纵默了半晌，道：“你从哪里听来这句话的？”他记得几个皇侄的课业里还没有包含这种风月诗词。
    这回是萧礼抢着回答：“我们有一回碰见了后宫……院中的一个美人大婶，听到她念的，侄儿我上前问那是什么意思，她慌慌张张跑了，后来我们连问身边几个伺候的，他们都说自己没学问，不知道啥意思，最后还是问了夫子，夫子说那句话是春天比较容易犯困晚上睡觉的时辰特别珍贵的意思，千金买不到一刻钟。”
    萧纵听着，似乎吁了口气，“夫子说的对，就是那个意思。‘**帐’就是春天晚上遮床的帐子。”
    萧礼萧浚彼此对看了一眼，将信将疑，萧浚接着再问，“那……男欢又指什么？”
    显然，司马贤当时虽然声音不高，但在场的一众小娃也个个都听清楚仔细了。
    萧纵转头朝罪魁祸首看了一眼，楚王公子挑着细眉毛，眼中遮掩不住一抹促狭。
    半晌沉默，萧纵面色平静，实则绞尽脑汁，“男欢……就是两个男人比武打架，打得……很欢。”
    “哦。”萧浚了然地点了点头，萧纵道他终于问完了，暗自松了半口气，哪知安王世子垂头若有所思片刻，又朝他仰起脸，“我知道了，那个什么‘沉香’是两个男人在春天晚上的帐子里比武打架，受伤之后抹的药，并且这个药抹了之后不但能减痛还能继续比武打得更有劲儿。是吧，叔？”
    萧纵听到身边有谁没忍住扑哧低笑了一声，他抽了抽嘴角，含糊道：“是吧……”
    “那个‘沉香’这么好，叔你为什么不买，买了我们几个练武也可以试试。”萧浚嘀咕，想到什么，再问，“不过，为什么要在床上比武，不是应该在比武场么？”
    萧纵终于招架不住，默默转头看向韩溯。
    韩溯轻咳了一声，道：“因为太痴迷武学的人才会日夜练功，练得晚上睡觉都不停歇，这样其实不好。”越多捏造越是漏洞百出，未免哪个世子再丢出什么难以回答的问题，韩溯立刻转了话茬，“众位小公子，前面那条街上都是各地小吃摊，小公子们要是尝尝么？”
    这时一直没吱声的萧横道：“正好我饿了，去吃些东西罢。”看他叔两眼，一把把显然还没死心再要发问的萧浚拖走了。
    王容抱着萧鉴跟上去照应，萧纵松了口气，刚要缓步也跟去，一道忍着笑的声音低声道：“皇上好精彩的应对。”
    萧纵听着那戏谑的声音，越发觉得赶紧把此人打发回楚地才是正经。

    作者有话要说：因为要靠司马童鞋推动最近的情节，所以这章对他多点描写~~~
    自我感觉情节进展缓慢……下章加油把情节跟进，那个想见小秦的亲们稍安勿躁啊，总归有他出来的时候。
    那个码字慢是我的硬伤，亲们多多包涵。

    第三十五章

    跟在一众皇侄身后，萧纵拐上了小吃街。
    小吃街上的热闹跟一路走来买卖各种杂货小玩意儿金贵玩意儿街摊上的热闹是两番景象。不算宽敞的街面两旁紧紧挨挨挤着各种锅炉烘箱，深秋夜里丝丝寒意便被炉火与蒸腾的热气熏染得暖融融，空气中流窜着各种米面果仁的浓香。
    吃腻了御膳房各种精致小点珍馐佳肴的大周朝几个世子殿下，乍一闻到扑鼻而来的糙粮别样的香味，本能地咽了咽口水，一头就往小吃摊前扎。
    这条街面虽不大，但人却实在不少，并且与此前所过街面不同，之前那些涌动的人潮，凑热闹的比掏银子的多，而进了这条街巷的，几乎就没有不掏银子的。男女老少大姑娘俊小伙围着一家家摊当给银子尝美食。萧纵的几个皇侄游走在人群外围，向来比较灵活比较窜的萧浚从这家人挤人摊位前辗转到那家里三层人堵人外三层还是人堵人的小摊子外，连着转窜了好几家，就是挤不到前边去，只好回过头哀怨的朝他叔瞅。
    萧纵看了看那围了一层又一层的人群，也很无奈，下意识转过头看太傅。
    韩溯看见天子有所期待的眼神，就伸手往袖子里掏了掏，从里面掏出一个锦囊钱袋，一声不吭抓了一把铜钱加碎银子往地上一撒，萧纵听到一道平静的声音淡淡喊了一嗓子：“谁掉钱了。”
    围着买小吃的人群顿时回头蹲下一大片，一场不大不小骚乱，众人再直起身时，韩溯已经买了几样糕饼回到了萧纵身边。
    萧纵微微有些愣，接过太傅递来的糕饼小吃，看着面前那张平淡透了也斯文透了的脸孔，总觉得刚才的一幕不太真实。
    “韩太傅好招。”司马贤负手在萧纵一侧，噙着抹轻笑，悠悠道：“我从年幼，在……家中早就听闻京师‘韩公子’的大名，文才风流，满腹经纶，父亲常在我和兄长面前赞太傅学识风雅皆无双，胸怀智谋，常以韩太傅为榜样做楷模督促训诫我跟兄长。”挑着眉眼扬唇，“这趟上京亲见，韩太傅果然不负盛名，朝堂上分天下忧，下了朝堂，也足智多谋。”
    韩溯刚刚使出来的招，说实在些也就算个急中生智，绝计承不起司马贤那一顶胜一顶高的帽子往下扣，并且韩太傅生的这个智还有些偏门，与风雅风流这些字眼有些相冲。萧纵听着微微皱起眉，有些不大顺耳。
    韩溯倒似乎毫不在意，朝楚王公子坦荡淡轻笑：“小伎俩，不足为道。”转而对萧纵道，“十四爷还要继续往里街去么？”
    萧纵转眼，瞧了瞧前面顺着街道攒动的人头，越是往里越是挤得慌，他们这大小一行真要向前，要么被打散要么卡在半途过不去，“不去了。”招呼几个侄儿到身边，把韩溯使诈得来的糕饼分了分，笼着几副小身板退出了小吃街。
    出来小街，不知道是否庙会到了某个高|潮之时，熙熙攘攘的人流越发挤了，萧纵看街面上满坑满谷地攒动着人头，庙会再有看头，五年一次他也经不起这样挤下去，便不打算继续凑热闹。
    一旁司马贤听天子要回宫，细眉蹙了蹙，半晌，似乎轻叹了口气，淡淡地说，十四爷难得出门一趟，这么快就回去，实在有些遗憾。十四爷与韩公子一起游街的时候，看起来玩得甚是开怀，只是，自从他半途中插进来，似乎十四爷的兴致就不高了。又像是叹了口气，貌似自言自语地问是不是因为他的出现扫了萧纵的雅兴。
    楚王二公子这般带着点自嘲好像是在自问又好像等着别人接他话茬的时候，萧纵刚转了身，正想问一问太傅回宫走哪条道近些方便些，突然听见这么一茬，下意识地皱眉抚额，他不太弄得明白这楚二公子究竟是想说甚。
    正当想他是当做没听到还是回身应付两句，某个小娃嚼着满口的糕饼已经先他一步做了回应。
    萧浚声音不大，口齿还有些不清，不过很直白，对司马贤道，“你好有自知之明啊。”
    萧纵想他还是当做什么都没听到好了，便继续问韩溯他的车驾停驻在圣安街口，走哪条街巷可以避开人潮。
    韩溯瞥了瞥四周，也无计可施，道，眼下他们正是处在庙会热闹中央，周围只怕哪里都是人。
    萧纵听着微微叹了口气，正有些认命地打算重温一回一路挤来时人山人海的惨烈。这时，一旁被萧浚一句话堵得皱了半晌眉头的司马贤淡淡插了一句，说，前边第二个叉口可拐进栖凤街，在那里摆摊的都是些乡野粗鄙之人，东西粗糙上不得台面，他之前从那街上过，人比较少。
    韩溯想了想，对萧纵道，栖凤街倒是能通往圣安街口的。
    萧纵一行便挤挨着往前走了一段，上了那栖凤小街。
    小街确实如司马贤所说，并不拥挤，刚入街口的那十几丈街面上尚且有三五结群的布衣百姓跟货摊主们讨价还价买卖些小玩意儿，过了街口往里走，不消片刻功夫，萧纵瞥眼四顾，除了两旁摆摊子的，街上行人已经稀疏没几个，灯火不明，小街昏暗又安静，偶尔听到有人在摊前说买卖，声音却似乎含在喉咙里，砍价的保价的两方都不怎么起劲，跟此前一路行来所见到处灯火亮如白昼人声鼎沸的热闹大相径庭。
    萧纵微眯起眼，朝前看了看，他今晚这趟出宫，尽是看人挤人了，乍然之间周围空静下来，有些不习惯。
    “这街巷倒还真是安静。”韩溯在萧纵身侧微微皱眉，环顾四周。
    萧纵瞥了一眼正经过的一家货摊，摊上摆着些零碎竹器，看着似乎像是寻常家用，竹器上泛着油光，应该是些旧货，他刚才还在另一家摊上瞧见缺了口的碗碟掉了把的酒壶，如司马贤说的，东西不怎么样。
    “韩太傅只看这里卖的什么货，便也知道原因了。”司马贤负手跟在萧纵另一侧，笑着道，“三年才一次的庙会，谁都是冲着稀罕玩意儿金贵货来的，便是没银子买不动，看着过过干瘾也是个乐事，这地方，自然是少人问津。”他这话回的是韩溯，可回话时细长双眼瞥向的却是萧纵。
    韩溯淡淡朝司马贤睇一眼，接着道：“司马公子说的在理，这街巷里都是些不上眼的破旧玩意儿，确实招不来什么人。倒不知你先前怎么有兴致上这里走一圈，不会是街道不熟，迷了方位？”
    司马贤目光移向韩溯，嘴角挑了挑，薄笑道：“韩太傅当真料事如神，此前会拐进这小街巷子还真是被挤迷糊了脑袋，不过，也幸亏迷糊了这一把，歪打正着知道了闹市里还有这么一处清静地，眼下十四爷才不必在外面人群里遭罪。”眼角微挑，目光又再瞥向萧纵。
    萧纵自入了这寥寂小街，便有些心不在焉，除了不时对跑在前头的几个侄儿关照几句，大多时候就是瞧瞧街两侧的小货摊，他虽然漫不经心，可还没有到对身边的人事浑然不觉的地步，太傅跟司马贤说了什么他清楚，一旁总有眼光朝他瞥看过来他也知道。
    萧纵微偏过头，身侧司马贤正拉着一双细长的眼看着他。
    细眉凤目惯常微扬上挑，玉面薄笑，似乎跟往日没甚不同，可不知道是否街巷里灯火晦暗的干系，萧纵看着那张凑近他的绝色面孔，觉得比任何时候都扎眼逼人。司马贤那拉长的眼中两道眸光此刻异常地尖亮锐利，衬得眉宇间那股淡淡的沉郁之气在昏暗中愈加沉了几分，微微勾起的唇角映衬着上扬的眉眼，在昏沉沉的暗光里，近在萧纵咫尺之内，竟勾出几分说不出的晦涩艳丽。
    分明目光犀利隐隐如刀，却又神色莫名难测。
    萧纵不自觉微微拧起眉头。
    “微臣唐突了。”司马贤撇嘴一笑，转过眼，低声道。
    对楚王二公子大晚上地不肯消停，窜出行馆杵到他身边这个事，萧纵有**分把握可认定这是人做的巧合。楚二公子为什么要做这样的巧合，萧纵思量了几个来回，他估摸应该还是为了联楚抗秦那茬子老事，人刚撺掇众臣给他上了一份联名折，想要探探他口风是必然的，顺道再鼓动他几句秦王如何不可留也算合情理。
    萧纵本是如此料想，一路上也等着司马贤跟他开口，司马贤如果真的开口了，那他也有两句话要他转告楚王，第一句，楚王的忠心他体会到了，另一句，秦王在京师不仅仅是他对西北的筹码。
    他相信这两句话，姨丈听得明白。
    只是，他揣了多时等着司马贤亮出目的，眼下栖凤街已走过大半，前方隐隐已能见着圣安街上通亮的火光，楚王公子却老神在在似乎并没有提秦王的打算，萧纵不禁有些不解，他的挂名表弟大费周章弄到他的行踪，总不至于真的是跟他逛大街挤人群来的罢？
    正当暗自思忖，不知哪里传来一声叫卖：“路过的各位大爷小爷都来看看，咱这骨雕挂饰骨雕摆设，正经西北货，手工精良，皇城独咱一家。”
    萧纵下意识顿住了脚步，循声看去，前方几丈开外一货摊前竹竿挑着一面小旗――西北第一骨。
    心神微顿，萧纵想，有些事情也许真的是难以磨灭的，不想记住都不行。
    沉在深处的记忆，日久年深，即便如今看来已经是过去，也不容易淡忘。
    十四年前的那段因缘际会，结识一个本该多少杆子都打不到一块儿的少年，最初始的时候，他会在大明殿上违背父皇的心意大胆直言，替少年讨情，不过是他对一个即将无辜枉死在父皇与先秦王江山对弈中绝望生灵的怜悯。待后来年岁长成，他瞥见那些刻于信阳宫一角梅树上的嶙峋异族文字，有时也会自问，他曾经的怜悯是否真如睿王所说的，是妇人之仁。
    很多时候这个问题他不想想得太多，或者其实这本身就是一种妇人之仁。
    深宫大半载，冬寒刺骨酷暑炎夏，帝宫偏冷的一角，跟面对血亲手足时的疲累顾虑不同，他不必一句话说一半留一半，不需要察言观色，更无需心怀渴望又不得不堤防，他可以放心地说话和微笑，那些他对手足兄弟求而不得，或者说求而不敢得又无比渴望的东西，八个月，他体会了一些，也在心中存了一些。
    他不知道是否因此，当初他分明少小年幼，可那些记忆却似乎在他心中烙下了印记，尘封得住一时，却不会消失。
    也或者，是他所选择的信阳宫十年太过平淡平静太过孤寂，才让他在时隔多年之后，仍然对年少时浅尝过的一点点真意记忆犹新，而至今日还会耿耿于怀，放不下抛不开。
    他不止一回提醒过自己该放了，不必再执着了，却似乎从来没有放下过，不执着。
    就如此刻，他已经把那面兽骨亲王印封存，却只因为市井里的一声吆喝，很多记忆翻涌上来。
    少年执意把印信赠给他时的坚决。
    在树上刻下名字时紧绷面孔上的郑重。
    要他记住他名字时那认真而执着的口气。
    他将随身所佩玉挂解下来递出去时，那双细长瞳仁中现出的一抹欣喜。
    沉淀在记忆中的人和事，如同生了根，让他没法干脆放开，萧纵想，他果然是优柔寡断的。
    “怎么了？”
    韩溯见天子看着那敢大言不惭称买卖西北最好骨雕货色，铺面却破旧的有点不成样子的摊位心不在焉，凑近身低低问道。
    “没什么。”萧纵收了收神，转开视线，继续前行，脚步不禁快了些。
    一旁司马贤向那摊子淡淡瞥了两眼，再看萧纵，似有所思，没说什么随在了天子身侧。经过骨雕摊子铺时，却突然一手抓了萧纵手肘，拉着人往摊子处带，“十四爷既然有中意的东西，不妨看看。”
    韩溯见着眉峰微蹙。
    近到货摊跟前，司马贤扫了一眼摊位上林林种种造型怪异的摆件，皱眉：“好个西北第一骨。”对着摊主不乏刻薄讥诮，“西北的骨雕也算是有些名气，如果都像你这些买卖货，这样粗糙，哪里还有人买，都自个儿弄跟骨头回家划两刀成了。”
    萧纵站在摊前，他尚且还有几分散神，被司马贤拉将过来，便就着瞧了瞧，确实没瞧见什么好货。就是真有哪样雕刻精湛的东西摆在面前，他也不会买。
    那摊主形容生猛彪悍，面相有几分悍气，大约真是西北哪支异族，他朝司马贤看了一眼，面色有些绷，“好东西都在摊柜子里放着，爷想看，咱这就拿出来。”弯腰摸索。
    萧纵刚想说不必麻烦了，刚抬起眼，迎面一阵冷锐之气，一道寒光杀意逼人。
    “护驾！”
    韩溯大喝了一声，吹在他耳边的紊乱气息，他脚下站立不稳往后倒。

    第三十六章

    冷锐的刀锋挟着逼人杀意，凌厉疾劲。
    刀锋来袭，杀气扑面。萧纵却全无反应直着身子站在货摊子前不躲不闪也不后退，面色看似淡然实则有些呆。
    他自小不擅武道，幼年时跟皇兄皇弟们过招总被打得毫无招架之力，不管怎么勤加苦练，舞刀弄剑这一项上萧纵没有一次扭转过一众兄弟中垫底的局面。负责教授一干皇子武艺的老将军裴掣曾经委婉地对仁明帝说过，十四殿下真不合适习武，武功这种东西高低成就跟天分好坏有些干系，虽然说大多数人苦下决心，也会勤能补拙多少有点成效，但有点天分跟一点没有天分还是有差别的。裴老将军说十四殿下对危机的感知不太敏锐可能有些迟钝，因为这样十四皇子对对手的出招会比较后知后觉，应对上就不能及时。仁明帝听了这些话，沉默半晌，对裴掣说你的意思是纵儿没有资质，反应慢半拍？裴掣支支吾吾，仁明帝后来就再没有于武学这一项上强求过萧纵。
    萧纵此时，正对着骨雕摊主突然直袭过来的一击淋漓尽致地表现着他于武道于自保上后知后觉的迟缓。他呆站着没动。
    “皇上小心！”电光火石间，身侧司马贤出手迅捷，猛推了天子一把，袖中一柄匕首顺势滑出，迎击向直取天子颈项的锋利刀刃。
    锵的一声刺耳尖响。
    冰冷刀刃耀着凛冽薄光在萧纵颈侧划出一道寒芒。
    “护驾！”身后韩溯大喝了一声。他话刚落音，四下里瞬间飞现出十几条悍然身影。
    随护萧纵出宫，一直隐匿在暗处的禁军侍卫，在见到骨雕摊主手中刀芒的一霎那，即刻兵分三路，身形快如雷闪，上前救驾，一路禁卫团团将萧纵围护住后退，另有一路纵身直接向着那行刺天子的不法暴徒袭去，再一路则是飞身至萧横等一众小娃身边，护住一帮小主子。
    小街巷子里顷刻之间混战成一团，那装着摆摊子做买卖袭击萧纵的刺客并非只只身一人，在他弯腰操出家伙的一瞬，小街两旁稀疏卖杂货的几家摊位后面同时窜出了五六人，显然是有人早做了部署，有备而来。那一干刺客个个身形高壮面相野悍，手中所用兵器跟中原武者惯常使用刀剑不同，形似弯勾，刀身薄而宽。
    刺客人人手持如此双刀，飞身袭向萧纵一行，与上前护驾的禁卫激斗起来，寥寂街巷内一时间寒铁相击之声尖锐响耳，昏暗中刀剑碰撞拉出一道道刺目火花。
    最初一瞬间呆愣之后，萧纵已经反应了过来。其实他心中一直很清醒，看到那摊主朝他抡起弯刀也知道是遇袭了，只是这个念头虽然一直在脑中回荡，但他的身子本能地不知道做何反应，就像小时候每次拿着木剑跟兄弟们比试，他明明看到对方的木剑朝着他的手臂或者肩膀招呼，可他总是要过那么片刻才能想起来该用所学的哪个招式去挡，或者应该如何闪避，而等他想到该怎么办了，热馒头都凉了好几回了，于是他每次只能眼睁睁地看着皇兄皇弟用木剑指挑着他的下巴咽喉。
    萧纵知道自己遭遇了突袭，被司马贤推一把避开要命的一刀，他当即想到的是皇侄们怎么样了，见到萧横等安然无虞，松了半口气，转眼便寻司马贤。楚王二公子在替他隔挡那致命一击的时候，他听到了一声闷哼。
    刺客使的都是双刀，那货摊主一刀朝他劈的时候，另外一柄弯刀砍向了楚二公子。
    萧纵在侍卫围护之下，退至一旁斗乱之外，昏暗街巷里刀剑击出一簇簇火花，此生彼灭，兵刃相交刺耳的声音尖利不绝，打斗正当激酣。他在旁观望，斗场内的情形看得一清二楚，他的十个侍卫连同司马贤对战那六七个不知来路的不法狂徒，狂徒中已有一人被斩杀，他此次挑选的护卫皆为禁军武官中的佼佼者，武艺自然不凡，可那几个刺客堪堪半数人，寡众悬殊，几乎以一敌二，但却丝毫不显弱势，弯刀呼啸，凶悍异常。萧纵皱了皱眉，此种形如勾月的利刃是西北一些部族惯使武器，眼前这一出看起来不单纯。
    一柄弯刀飞脱出来，在半空里回旋数丈，噗的一声斜斜插|入小街土墙，刀刃大半没入墙面，却是司马贤一刀挑飞了一名刺客挥砍向他又急又猛的一击。
    司马贤手势如行云，从敌手中夺来的弯刀看似轻轻一扬，实则迅疾如电，寒光划着刺客咽喉，飞溅出一道血花，另一手中匕首隔挡住骨雕摊主刚猛斩下的寒刃，只身对两敌，犹占上风。
    萧纵知道楚王二公子自恃有功夫傍身，在京这些时日并不太拿自己堪忧的处境当回事，听韩溯所告，他言辞间有时还颇有些自负，萧纵只料想司马贤大约确实有些身手，却不知道原来武艺竟高明至斯。
    骨雕摊主突然发难砍向他的那一刀，楚二公子该是没有避开，萧纵看着打斗中身如蛟龙的司马贤，负着伤，出手狠厉，对战多时气势不减，平日里面貌如花轻佻含笑，发起难来原来是鬼刹修罗么。
    微微沉吟片刻，萧纵对护在周身的几个侍卫道：“朕这里无险，去替楚王公子挡一挡，护他去安全之处。”那一干刺客身手利落，攻势凌厉，攻击的目标他大约也看出来了，除了刚开始骨雕摊前那突如其来的一道寒光是向他招呼，后来跳将出来的凶徒却都是冲着司马贤而去，激斗已有些时候，试图往他这里窜的刺客没几个，拼死朝楚二公子靠的倒是不少，最开始对他的袭击似乎有几分转嫁注意混淆视听的意图。
    萧纵微微皱起眉，这一出行刺越发地不单纯。
    片刻思忖，回过神，七八个侍卫仍然把他围护得紧，竟没人应命前去救助司马贤，萧纵皱眉：“没听着朕说什么么？”
    侍卫里领头的武官转过身，半跪下请罪，眼睛大胆朝萧纵看了看，刚毅的面孔上迟疑之色闪了闪，“可是皇上与太傅……”
    “朕与太傅……”萧纵刚想说他跟韩溯留两人照应就成了，突然发现自个儿腰上竟栓着一条手臂，搭在腰侧的一只手白净修长指节分明，再发现栓在腰上的手臂勒得有些紧，他正被半抱着肩背挨靠一副胸膛。
    韩溯喝了声护驾，一把将他弄离险境后，他一直关注着场中打斗，没留意其他，也没觉得有哪里不得劲儿，这会儿蓦然之间不知为什么似乎太傅吹在他颈侧的呼吸陡然清晰异常温热起来。
    萧纵偏转过头，看向韩溯，微微扯动身子，很清晰地感觉到压在腰上的手指动了动，然后似乎压得更紧了，太傅斯文的面孔在昏暗之中如常斯文。
    萧纵被刺客一事占据的脑袋，不自禁分出一抹神，很不是时候地想，眼下情形如此，他们这样应该不会招惹什么话柄罢。下意识眼角余光瞥了瞥禁卫武官。
    韩溯始终满面平静自在自若，他朝打斗场淡淡看了两眼，收回视线，对不怎么自在的萧纵道：“皇上的安危始终最是要紧，怎能将侍卫都遣去护着他人。皇上莫要过多忧心，眼下侍卫们已经渐占上风，司马贤面对两个刺客都身手洒脱，应付一个更加游刃有余，他不会有什么意外。何况，程统领，”瞥了一眼半跪于地的武官，“程统领早先点放烟火传信，皇城巡城卫定然已看到，想来也快要赶到，不管这伙暴徒受何人指使，目标在谁，都不能得手，败势已定，皇上且放宽心罢。”
    他话刚落音，远处隐隐火光通亮的栖凤街口传来阵阵嘈杂，两列火把如长龙奔涌进小街，铿铿步履，铁衣寒甲疾步靠近，确是皇城卫赶来了。
    领头的将官对麾下全副武装的兵将下了一声令，至萧纵跟前，霍然下跪请罪，韩溯不动声色抽回了手，萧纵下意识的轻舒了口气。
    到了这当儿，打斗那厢胜负之势已一目了然。刺客还剩了三人，负伤不轻，却还不曾放下弯刀。皇城卫从街口涌进来时，他们曾试图撤逃，被萧纵的一干禁卫挡下来，此刻被一众护城军士刀锋箭尖直指着，脱身已绝无可能，却没有一个弃械投降，历历寒光之下负隅顽抗。
    “锵”的一声尖锐长鸣，司马贤一刀斩断骨雕摊主手中弯刀，利刃架上对方颈项。场中打斗骤然停止，另外两刺客几乎同时也被禁军生擒。
    萧纵没作多想，上前去。
    “说，受谁的指使？”司马贤刀指着骨雕摊主，冷声道，绝色的面容在跳动的火光中满面森冷，眉宇间阴郁弥漫戾气腾腾。
    萧纵微微拧眉，褪去了轻佻虚笑，这才是楚王二公子本来面貌。
    那刺客冷声一笑，“你不必知道。”猛地身子前倾，向眼前刀刃上撞，长刀贯穿咽喉。
    禁军们见此，赶忙阻止另两个被擒刺客，却还是晚了一步，那两人咬破嵌在牙里的毒药，当即毙命。
    “死士。”韩溯道。
    萧纵皱了皱眉，没说什么，转眼看司马贤。楚王二公子握着兵刃，不知是否适才一番激斗的缘故，萧纵见他紧握着刀的手微微在颤，面容连带身子似乎都绷得笔直，一脸阴郁的面色异样苍白，火光之中当真有几分鬼魅煞气。
    视线在司马贤身上打量一圈，最后在左肩膀处顿住，锦袍裂了道长口，血污了一片衣衫，果然是受了一刀。“来人，护送楚王公子回行馆疗伤。”萧纵道。
    送走司马贤，萧纵在街巷子里又站了片刻，这一场打斗甚是激烈，却因着周围街面上人声鼎沸，而没有引起大混乱，然大批皇城守军突然兴师出动，闹市之中已经骚乱起来。萧纵在小街里安慰受了惊吓扒着他肩头不肯松手的小侄儿片刻，待皇城卫将小街善后大街清过场，车驾伺候到街口，才领着一众侄儿连同韩溯一起上了车。
    皇城守军一路护着车驾行往皇宫，萧纵靠坐宽椅微蹙着眉暗自将遇袭一事细细盘剥，上车前检查刺客尸身的禁卫禀告，那一干刺客肩臂皆纹着猛兽图腾，纹身是西北部族自古流传下来的习俗，和着刺客那彪悍粗犷的形貌，手中所使双弯刀，看得见的线索矛头所指皆十分明了。
    萧纵揉了揉额，前后又仔细思忖了个来回，头有些疼。其实他明白，不管这出伏击是谁筹划，明面上或者私底下这茬到此就结束了，他就是知道了确实的幕后主使，暂且也不能把人怎样，最多就跟眼下这般提防着些留意着些。
    可，他不能把人怎么样，却也不能由着人想怎么样就怎么样。
    萧纵在半道上下车，着韩溯护送一众皇侄回宫，自个儿领着一干护卫去往竹湘院。
    竹湘院不如东行馆重兵把守，但萧纵指派在这里的侍卫也不少，保楚王二公子周全固然是他这般部署的目的，顺道看看楚王想弄些什么名堂却也是他所想。近些日，负责竹湘院守备的校尉赵业上禀，楚王送了不少封家书给小儿子。
    萧纵入了行院，赵业引着他往司马贤寝房，到了房门口，医官恰好替楚王公子疗了伤从里面退出来，萧纵问了问伤情，留侍卫在外守着，只身入内。
    房中只点了一盏油灯，光线昏黄不明，萧纵进去，司马贤并没有像个伤患躺在床上修养，他坐在一张小榻上，背靠着软垫，一旁帷幔半挑，整个人笼在一片混晦之中，不知道是在想什么，面色沉凝，微拧的眉间一股阴郁之色。
    他见到萧纵驾临，似乎毫不意外，神色间的郁气暗沉一敛，唇角微勾，在榻上微微欠身，“皇上来了，请恕微臣不能起身叩拜。”
    萧纵走近榻边，“不必多礼了。”淡淡看了司马贤两眼，“你在等朕？”
    司马贤并不避讳直视龙颜，轻轻挑了挑眉，“皇上仁慈温厚，方才小街里一番惊险危机，微臣又受了伤，微臣想以皇上的仁厚和对下臣的体恤，肯定会来探视。”
    萧纵没有说什么，目光朝司马贤负伤的肩膀处打量。因为伤在肩臂，穿衣有所不便，一件藏青袍子只在司马贤肩上搭了搭，袍子下裹了一层又一层的白纱布上透着微微猩红，那一刀下去看来颇有些狠劲，萧纵想起刚才在门外医官的一番禀告，心下微微叹了口气，有些喟叹。
    司马贤也朝自己的伤处看了看，道：“那几个西北死士，是冲着臣来的，招招夺命致死，秦王看来是真的对微臣杀之后快。”转眼瞥了瞥萧纵，默了片刻，轻笑着冷道，“在刀刃上抹毒，这种阴狠的手段，秦王是一点不含糊，对微臣的命志在必得呢，可惜他百密一疏，不知道微臣自小食毒，没那么容易死在毒药上。”
    萧纵看着司马贤，没说话。刺客刀上带毒，医官向他禀告的时候，他也有些吃惊有些不解，现在听到这一句，便有些了然，了然之后又觉得，过了。
    挨一刀便算了，何苦连毒药都使上。
    过了。
    对不久之前栖凤街里那一场突变，要说秦王布局杀司马贤，他更愿意相信是楚王公子布局诬赖秦王的一出苦肉计。倘若真是秦王在背后谋划，依照那个男人赶紧杀绝狠辣的脾性，这出刺杀未免太过草率又仓促，区区几个人，他这个皇帝带着暗卫在旁，居然就敢出手，秦王真要这么没脑子，他大可安枕无忧，不必整日为那男人头疼伤神了。况且，栖凤街是司马贤指出来的，秦王有多能耐也不能能耐得未卜先知守株待兔。至于那些个弯刀图腾纹身，更是不着谱，死士若是都这般一目了然被识出来历，还如何能称之为死士？
    这出布局看似周密，在他眼里实则破绽百出。
    看着楚王公子大约因着受伤失血并中毒，略是苍白又隐隐泛着青的面色，萧纵神色平静淡然，心下却不由又微微叹了口气，为了这一出戏码的逼真，司马贤是费了不少心思，只是，萧纵默默扪心自问，难道他看起来真的很傻很好糊弄么？
    “秦王想致微臣于死地，无非是打算在皇上与微臣父亲之间挑事，他现在在行馆之中如同身陷囹圄，受制于皇上而心有不甘，可这次能布局对臣不利，便是虽然受制却不是完全束手待毙，皇上若不尽早除他，只怕后患无穷。”司马贤看着萧纵，言辞不可谓不恳切。
    萧纵看着司马贤，淡然地有些无奈，楚王公子果然还是揪着那茬合楚抗秦不放，老生常谈，想来姨丈在家书里没少给小儿子压力，以至于人不得不自伤身子来撺掇他。
    看着等他表态的司马贤，萧纵微凝了片刻，淡淡道：“楚王的意思朕已经全然明了了，朕的意思，朕希望楚王也能明了。秦王之事，朕自有定夺，无需他人费心。”微微顿了顿，接着道，“司马贤，朕有两句话带给楚王，第一，秦王是朕的筹码，尚有用处，第二，楚王的忠心朕在秦王中‘封魂’之时已经接受到了。”他希望这两句话，能让姨丈掂量掂量，能消停些，三思后行。
    司马贤闻言神色变了数变，沉默半晌，面色有些不大自然：“皇上是何意？秦王当日中毒，是温庭……与楚王府有何干系。”
    萧纵点到为止，不再多说，他走这一趟目的已到，转身便打算回宫，到了门口，忍不住还是回头对坐在榻上冷凝着面孔的楚王公子说了一句，“朕自小到大，你知道有多少人在朕面前演了多少戏么？”
    司马贤看着萧纵跨出门槛，细长眼中薄光闪了闪，满眼犀利最终化作一抹讥诮。
    刺客确实是他安排。
    除秦一事进展如何，他的父亲催问得紧，他必须再挑一挑事端，说动皇帝对付西北战狼。他不能在那药罐子世子面前矮下头去。
    宫中传来天子出宫的消息，他匆忙之间在几条街上部署死士，不惜以自己为诱饵。
    却原来教人一眼识破。
    司马贤转眼看着肩臂上隐隐渗血的伤处，这戏码是他筹划的，受一刀也是他预先安排，但毒，却不在他计划之中。
    若非他打小偷偷服食毒药，身子抗毒，眼下便当真见了阎王。
    是谁在导着一场戏中戏。

    作者有话要说：哎呀，不容易啊，我终于登上后台了~~
    一不小心，多了个司马一些戏份

    第三十七章

    这一晚，先是闹市中挤逛了多时，后又在栖凤小街里无端耗去不少时辰，再来竹湘院里走一遭，萧纵从楚王公子寝房中出来时，大半夜已经过了。
    竹湘院外的禁军侍卫个个手搭着剑柄，一副随时拔剑出鞘御敌的严正以待，见到天子出来，禁卫们迅速在天子周身布防，不久前小街里的那场突发变故把每个禁军大小伙子的警觉都拔高了十二万分。
    萧纵上了小轿。从竹湘院回帝宫要走上几条长街，路程不近，萧纵在坐轿里把楚王公子设下的那出不太高明的刺杀局再想了想，他不知道是不是楚王真的给了儿子什么压力或者司马贤太过急功近利又或者事情也许并不如他所料想的那样简单，他拿不准个中因由，不过，有一点毋庸置疑，司马贤会行事草率，必定是他的姨丈更加亟不可待了。
    所以，他撂了两句话给楚王公子，那意思很明白，秦王在他手中，西北军多少得受着他几分拿捏，加上“封魂”那笔旧账，楚王如果预备起事，那就得做好跟他跟秦王两头开战的觉悟，他希望姨丈听了这两句话不要太冲动，能掂量着行事。
    只不过，司马贤对他的警告，反应却有些出他意料。
    否认下毒。
    就常理，“封魂”这件事他们彼此心知肚明，他点到为止便罢了，楚王公子何必还挣扎着不承认他爹毒了西北战狼？难不成到了这个时候，还想在他面前披着一身道貌岸然给他充忠良？
    他拿不定司马贤的否认是不是纯粹在狡辩。
    萧纵下意识揉了揉额，他会为了一句话而纠结不开，其实是因着秦王受毒害一事，他一直有一处没太闹明白。
    他不大明白楚王既然要西北战狼死，选毒药的时候怎么挑了“封魂”，而没看中“见血封喉”。“封魂”虽说也是个厉害毒物，中毒到断气那段冗长的过程能让人生不如死，可到底还是有那段冗长的时间耗着，可以设法施救，即便此种要命的毒中圣品比较罕见，解药难寻，但终究比起能即刻教人毙命的“见血封喉”之流，“封魂”对姨丈来说还是少了几分保险。楚王想要万无一失，就应该挑个干脆利索，马上能使人见阎王的，不该还给自己留几分不牢靠。当初他在“封魂”折腾之下捡回一条命，睿王来探视他时，说他不幸中之大幸，得罪的是个女人，女人做事关键时刻拖泥带水感情用事，所以皇后揣着多折磨折磨他的心肠，给他的是一勺“封魂”而不是砒霜。
    可楚王没理由拖泥带水。
    萧纵坐在轿子里，轿身轻晃，他两边太阳穴隐隐作痛，想揉一揉，懒得伸手。现在他就是揉破了脑袋，大约也不能把答案揉出来。
    轿子载着一脑袋浆糊的天子进了皇宫，此时寅时将过，卯时该早朝，玄武门前已经候着等待宣召上殿议政的百官。今晚的事情迟早瞒不住，但萧纵也不想太张扬，入宫时还是遮遮掩掩走了小侧门。
    回到寝宫，王容等一干内侍宫婢已经捧着龙袍帝冕洗漱用具几盘早膳小点恭候着，额头急得有些冒汗。萧纵揣着一茬茬理不透的乱麻心不在焉入内殿，张着双臂由内侍换下儒衫束上一身帝王行头，就着王容递来的糕饼将就咬了几口，打起精神上朝。
    早朝上，昨天递上他御案那份多人联名恳请打压秦王的折子不出意外被几个领头的大臣提出来倒腾，萧纵顶着隐隐抽痛的脑袋在龙座上基本没发几言，他相信他如此一目了然的态度应该能让颠颠跟在楚王公子屁股后头胡乱起舞的一干臣子们消停消停。
    下了朝，萧纵没顾得上歇口气，便去往南书房。
    上朝前更衣时王容向他禀告，韩太傅将几位小世子送回宫后，没有立刻回太傅府，在宫里等了他多时，一直到眼瞅时辰来不及才回去换了朝服上朝。
    方才大明殿上，韩溯在班列里一直很沉默，萧纵想，太傅大约有些话不方便在朝堂上讲，退朝后便着人把太傅引去南书房。
    南书房里，萧纵被一条手臂揽着腰半扶半抱朝临窗一张小榻挪去，他脚下无力地虚浮，如同踩着一路浮云。
    坐上榻，想扶着额角揉揉头，下颚被稍稍抬了抬，唇上贴了一道温热触感，一缕清香灌进口中，顺入喉咙。
    萧纵浑噩地咽了咽。
    清香连着咽下几口，萧纵张了张眼，脑中如同蒙着一层纱的昏沉感渐渐褪去，看清楚了微微俯身在他上方的是太傅斯文风致的面容。
    萧纵一时间有些呆。
    韩溯将青花瓷茶盏从两眼发直的天子唇上移开，托着天子下巴的手也缓缓放下，眉峰微蹙：“皇上可还好？能看得见臣了么？”
    萧纵呆了一瞬，慢慢回过神来。
    他来南书房，料想韩溯见驾该是对昨晚上的行刺有看法，到了门口便屏退左右只身进门，哪知跨进来没几步，眼前忽然就一阵发懵，脚下晃了晃，然后……然后就变成现在的情形，他微倚着榻上靠垫，太傅拿着茶杯面色微沉俯在他上方，刚才应该是在喂他喝水。
    萧纵不知道是不是平日太傅温和惯了，忽然凝起脸来让他不适应，还是他从来没有过像眼下这般被太傅笼在身形之下，又或者纯粹只是他心中错觉，萧纵觉得居高俯视他的太傅莫名地有压迫感，没由来心中一颤。
    “皇上再喝些水么？”韩溯就着俯视的姿势，刚要再把茶杯递到萧纵嘴边，萧纵连忙抬手推了推，身子本能地往后靠了靠，“朕……不要了。”
    韩溯看了萧纵两眼，直起身走到一边，将茶杯搁在小几上，转回身道，“皇上昨天晚上被闹了一夜，累得够呛，整宿没合眼，今早赶着上朝是否连早膳都没好好用？臣在大殿上就见皇上神色不佳精神萎顿，不管国务如何重要，皇上总该先好好爱惜龙体才是，方才忽然发晕，定是累过了。”
    萧纵扶着脑袋从榻上坐直身子，下意识轻舒了口气，揉了揉额角，心下不自禁冒出个沮丧的念头，难道他已经这么不中用了？不过一夜没睡一顿早膳没吃，竟然会眼前发黑。
    抬眼瞧了瞧一旁长身而立看着他的韩溯，萧纵不由自主更加沮丧几分地想，像太傅这种手无缚鸡之力的文士，又年长于他，体力才应该好不到哪里去，怎么同样折腾了一宿，他就神色委顿太傅似乎精神气样样十足？刚才还似乎多了几分压迫气？实在是没道理啊。
    韩溯在旁淡淡目光一直没从萧纵身上撇开过，见天子一脸郁郁捧着脑袋，道：“臣去请太医过来替皇上瞧瞧。”
    “不碍事的。”萧纵收回神，摇了摇头，“朕大约确实只是有些累，太医稍后再看不迟，还是先说太傅之事，朕听王容说你昨晚等朕多时？可是觉得昨晚那一帮突然冒出来的刺客有蹊跷？”
    韩溯又看天子几眼，见萧纵面色确实不复片刻前的苍白，便不再坚持唤太医，侧身拎起小几上茶壶重新倒了杯水，自袖中取出个茶包放入杯中，走近身递给萧纵，“这茶包提神，皇上刚缓回神来，喝两口试试。”
    萧纵接过茶杯，轻啜了一口，待听太傅对昨晚之事看法。
    韩溯沉凝片刻，开口，却不是说刺客如何，只问楚王公子伤势怎么样，萧纵便把司马贤中毒的情况说了。
    韩溯听了微微皱眉，半晌道：“皇上本意近日着他离京，这样看来楚王公子最近该是回不了楚地了。”
    萧纵微叹了口气，点头，“司马贤刀伤毒伤都不轻，朕此时要他长途跋涉，不妥当，途中要有什么意外就更加麻烦。”
    韩溯听着未置可否，略是沉吟，道：“司马贤上京的目的，已然明了，他是为楚王破制衡之局而来。楚王打着先灭去西北兵力再与皇上一较高下的算盘，意图说服皇上合力对付秦王，皇上没给他答复，如今秦王被囚京师，楚王定然倍感压力，他说不动皇上联势，想必也不可能就此放弃图谋了一辈子的野心。”微微顿了顿，“此一计不通，楚王必定有后招。”
    楚王的后招，萧纵委实没有少琢磨，此前他跟韩溯也议了不少回，只是翻来覆去一直没有头绪。
    “太傅可是想到了什么？”萧纵神色微微一动，道。
    韩溯看着萧纵片刻，“臣想起一桩旧事，十多年前，先皇的嫡长子，皇上您的大哥，奉命外巡秦地时不幸落马负伤，而至腿脚落了些残疾，此事本来可大可小，但先皇却为此大发雷霆，先秦王拓跋鸿因而把造事的四公子拓跋越捆绑上京请罪。京师当时风声鹤唳，大周境内草木皆兵。皇长子的落马远不足以造成那般势态，实则拓跋鸿拥兵执掌西北，功高蔑主，先皇想借机召令诸侯削了这支异姓王，而拓跋鸿……这位先秦王送子上京，不过为自己的野心造个正当的理由，先皇若是动了拓跋越，先秦王也可由此起兵，反先帝暴虐。”韩溯微微顿了口气，面色沉凝看着萧纵，“皇上那年尚且年幼，只刚十岁，臣后来曾听有传言，皇上对那请罪的秦王府四公子多有照料，不知道皇上还记得当年这件事么？”
    他怎么会不记得。
    那些少小时的记忆，他或许并没有刻意铭记，在过去的十几年里也并不常常去想，但那株梅树那面王印却总让他在觉得自己已经忘记的时候，教他回头去看，却原来一直记忆如新。
    登上帝座的那一刻，对着摆在面前不可收拾的局面，一霎那间他曾暗自苦笑过，如果当年他没有那点怜悯，任那少年死在偏宫里，是否父皇与拓跋鸿当真一战难免，是否大周天下今日会有所不同。
    “皇上……”
    萧纵抬了抬手，止住韩溯继续往下说，搁了茶杯自小榻起。他已经明白韩溯想要说什么了，有些事情他分明天天都在倒腾，却不知为何从来没有往上细想。
    他也许下意识里拒绝这种冷酷毒辣。
    韩溯的意思，他的姨丈按不住了也会跟当年先秦王一样，牺牲儿子。
    此前他一直担心秦王会对司马贤怎么样，而挑起楚王跟他之间的战火，他防着秦王。其实楚王也可以自己把儿子怎么样了，然后朝他兴师问罪，顶着依旧是忠良的外皮，反他不仁。
    “臣上朝前已着人去竹湘院传话赵业，要他多加留意司马贤随带上京的一干侍从。”韩溯道，“皇上是否尽早派人护送他回楚地，断了楚王的念头。”
    他刚说完，萧纵没来得及点头，南书房紧闭门外传来王容的通报声：“皇上，禁军赵校尉急求见驾。”
    萧纵面色倏地沉了沉。
    竹湘院内外禁卫噤声挎剑，赵业匆匆在前引路，搭着腰间长剑的手指紧得发白，萧纵一路凝着神色穿过几步设哨的长廊，数百侍卫已经从行院四周围守到后院一处厢房。
    侍卫躬身拉开房门，萧纵跨进去，房中已经被收拾过，打斗痕迹却还在，西墙面赫然一道兵刃划痕，地上几处血迹，室内弥撒一股血腥气。
    靠里墙卧榻上司马贤微睁着眼急促喘息，面色苍白紧绷，医官在榻边忙碌施药救治。
    “赵业，不是命你严加保护司马公子么？”韩溯拧眉冷怒道。
    赵业咚的一声半跪于萧纵脚边，“臣罪该万死！皇上凌晨起驾后不多时，末将接到韩太傅传信，本已对楚王公子守备重新部署，加派人手警戒，只是，司马公子主动召其亲腹相见，末将无法阻拦……待末将等听得房中动静破门，那亲随已经被司马公子所杀，公子也……末将该死！”
    萧纵缓步走近榻边，司马贤在榻上微微偏过头，仍是急促地呼吸，细长眼中薄光凌乱，凌乱目光看了萧纵片刻，转向医官，喘着气断声道：“你，不必徒劳了。”
    萧纵看向他伤处，胸腹上一道口子，很长很深，血流不止，血色发暗，污了身下一片被褥。
    司马贤看着萧纵，突然扯起唇：“可笑啊……”
    是的。可笑。
    当日楚王府中有幕臣游说，向他父亲献破制衡局面之策，他争着抢着上京赚立功名，实在，太可笑。
    他的父亲许他一个承诺，要他入京之后，能杀秦王杀秦王，杀不了秦王说服皇帝合力起兵征讨西北，两样能成一样，废世子重立。
    他早该明白他大哥顶着楚王世子名衔缠绵在床上十几年，离开了药罐子之后，又岂会轻易被废。
    他更该明白他的父亲旨在破局，只在破局。
    昨天在栖凤街里，他就应该想到了。
    虎毒不食子。
    虎毒不食子！
    “皇上，”司马贤突然绷起半身，伸手一把拽上萧纵衣袖，“皇上，韩赵两王已经跟楚王府秘密结势，你，小心了。”
    他看不惯天子的温情，讥诮那些叔侄情深兄友弟恭。
    那是王侯世家里不可能存在的东西。
    是他，不敢奢望的东西。
    “一把火把臣烧了吧，每年的今日，求皇上，赏赐臣，一壶烈酒。”

    作者有话要说：这章比较沉重一点，但终于把情节跟上交代完了，下一章放小秦吧，话说他很久没出来，我的回顾回顾，琢磨琢磨。
    另外关于司马贤，在开始的人设里就是没有他的，我半途捏个人出来，像之前说的因为大纲走向被搞乱，情节没法推动，所以才有了司马。
    其实我个人挺喜欢他的，但素大家好像不怎么稀饭他，难道因为半途出来？

　　第三十八章

　　萧纵从厢房中出来，站在廊里多时，没发一言。
　　他的帝座四周围绕的是哪样一种情形，萧纵一直比任何人都清楚。阴谋里裹着阳谋，厮杀中隐匿着暗箭，算计连环，人人刀俎，也人人鱼肉。
　　一座地地道道修罗场。
　　场中最不缺的，是命和血。
　　这个大周朝的每一天，在他看得到或者看不到的地方都肯定会有人因为他座下那张至高无上的位置而丧命。
　　绕着那位置，一茬茬层出不穷的大小算计和你死我活中，父子非父子，兄弟不是兄弟，妻女姊妹都能入局为棋子，血脉情义薄如纸淡如水。
　　也许他一直都是幸运的，兄弟阋墙的时候，他的父皇应允保证了他平淡无争的十年，父皇驾崩之后，宫争混战触发，睿王最后一回进信阳宫，临走，给他的是狠狠一个拥抱，留下的是睿王府一干死士。
　　生于帝王家，他该是幸运的。
　　“皇上。”不知过了多久，韩溯在身后低低唤了一声。
　　萧纵缓回神，朝太傅偏转过脸，“里面都妥当了？”
　　韩溯点了点头，“已经着人替楚王公子修整了仪容。”瞥眼只见萧纵温雅的面容虽一脸平静，但眉间一抹疲倦，神色里更凝着几分沉郁，他大约知道楚王公子的境遇触发了天子哪些感怀，想说几句慰心话，眼下却不是时候，沉默片刻，还是提了正事：“司马公子……不知皇上御意如何处置？”顿了顿，凝眉道：“楚王狠绝至斯，不惜牺牲亲子为起事捏造由头，毒辣不仁，但在天下人面前他该做的戏码定然还是会做足，难免一番唱作，臣料楚王端着儿子暴亡指责陛下的同时，十之八九还得做着慈父的面孔朝陛下索要司马贤尸身安葬。不知皇上……”
　　“到了眼下这一步，还折腾个故去之人作甚。”萧纵冷然道，“楚王想唱要跳，都随了他去罢。司马贤……就照他所愿，焚化尸身，”下意识朝身后紧闭的房门侧了侧身，心下不禁又恻然，血脉残杀的冷酷，他看的委实有些多了，“找一处安静些的好地，葬了他吧。”
　　“臣遵旨。”韩溯微微躬了躬身。
　　萧纵在廊里又站了站，沉默片刻，长舒了一口气，似乎指望能把什么东西经过如此一舒，全部从心肺里吐出来。
　　这一口长气吐罢了，敛了敛神，萧纵才又对韩溯道：“这里便交由太傅全权善后，太傅办妥了，知会朕一声，此事朕就不再多过问了。”
　　他实在也没有太多心力过问，接下来的势态，够他吃不下睡不着的。
　　司马贤的死讯想必过不了几日天下人尽皆知，楚王做到这一步，谋逆已是箭在弦上无可转圜，也许连征讨他的檄文不出几天也能传遍大周各地，檄文之中必定他这个皇帝残虐不仁人人得而诛之。
　　他自然不会坐以待毙由着楚王往他身上乱泼污水，兵来将挡，口诛笔伐，替自己争辩几句是一定要的。
　　只是，韩赵两王已经跟姨丈连成一势，之后还会有哪些个王趁乱揭竿起来反他，不得而知。他把楚王的心狠手辣公布于众，有多少人会站在他这边，估计也只有天知道。
　　不论怎样，天下大乱，已避无可避。
　　萧纵抬手轻轻按了按额角，“韩溯，此处交给你，朕要先摆驾。”
　　“皇上摆驾是回宫，还是去东行馆见秦王？”韩溯在旁身形微侧，略是堵在萧纵跟前，敛神问道。
　　萧纵看着太傅，淡淡叹了叹，道：“什么事都瞒不过你，朕即刻要去见秦王。”
　　楚王谋反，不管只是他自己起事，还是集结着哪些人一道出兵，制衡的局面算是崩离。事态到这一步，他若还是只囚着秦王，放他置身事外，让那西北战狼看着他跟诸侯拼个你死我活，那他就真是傻缺了。
　　再者，何况，战火一掀，胜负难测，他还没有自大得认为自己一定能笑到最后。
　　“皇上是要让秦王入战局。”韩溯道。
　　萧纵点头，“秦王现在虽是在朕手中，可一来由着他隔岸观火，怕是后患难料，又且朕还不知道不久之后得面临几路反军逼宫。朕如今能调用的人马，五万禁军防备皇城轻易动不得，五万新兵招募不足两个月，要顶事，还有些难，真正使得上力的是原先温庭李继处那二十万兵马。”话到此，下意识叹了口气，默然。
　　他有二十万人可用，可楚王单单一人拥兵就是二十万，算上韩王赵王大约还得再加上些其他王，这厢一比较，萧纵觉得自己羸弱了些。古来沙场征战以少胜多的例子不少，史书中记载以弱克强打胜仗的战役也不缺，但作为人之常情，萧纵觉得还是手里多拽些兵，心里比较踏实。
　　西北有二十万铁骑，并且，秦王，沙场悍将，那个西北战狼的名号据闻便是因着一场以寡敌众战事得来，又是凭借更多几场少部人马大败敌邦的胜仗而大噪天下。
　　“皇上思虑甚是，秦王那里是肯定要去一趟，当下局势也确实紧迫，早做部署为上。”韩溯道，微微拧眉，“不过，也还不迫在一时半刻。皇上昨日一宿未眠，眼下快近晌午，应对秦王想来必劳费心神，此前皇上又还晕了一回，不如先回宫用些午膳休息片刻，养些精神，臣这里安排妥了，与皇上一道会秦王。”
　　萧纵本来正散着几分神，暗自思量秦王和他的大军，闻言，微微一怔，抬眼瞥见太傅微凝的眉眼，心下蓦地掠过一种滋味，如同上一回一双修长白净的手递给他几片茶包时，霎那之间触进他心底的一缕的柔软。君临天下，很多东西他不缺，也有很多东西，他想要，真的难得。
　　萧纵看着韩溯，半晌，淡笑道：“太傅多虑了，朕又不是去跟秦王比武，怎么说的好似朕要上台打擂一样，既要顾着体力，还得带着帮手，教秦王知道了，不知又长他几分气焰。况且，朕总有分寸，在你面前能放心大胆地说晕就晕，到了行馆，对着秦王朕哪能也容自己随便就一头栽倒。太傅放心罢。”
　　韩溯看着萧纵，定定片刻，也笑道，“可能臣确实想多了。”
　　萧纵见太傅轻轻扬起的唇角眉梢，正想，他刚才那一袭话似乎不仅让太傅安了几分心，可能还有哪里更加悦了太傅的心。
　　韩溯接着道，“不过，皇上一人独往，臣还是唠叨一句，秦王虽然受制，但他不是个会乖乖听话的主。”
　　这个，他自然是十分清楚。
　　车驾在行馆大门前止住，便装侍卫打着帘子弯身扶天子下地。
　　行馆门前两列禁军仗剑持戟，寒甲铁衣，面容冷肃，跟他当日从馆中出来一样，同样绷身肃然全副武装戒备的侍卫顺着馆邸的高墙厚壁一路设哨，围得前睿王府水泼不进。四下里一片安静，除去巡逻卫队隐隐的脚步声和兵刃碰擦甲衣些许刮耳的声音，听不到其他响动。
　　萧纵看着行馆紧闭的厚实铜门，他囚禁秦王，算着今天，不过才第四日，本以为至少能有段时间不必围着那个男人转，能喘口气，却不想这么快就不得不回头来见他。
　　他在韩溯面前，避重就轻，要太傅放心，说得轻松。真的只是说得轻松。他跟韩溯说不是跟秦王比武，就眼下，还不如跟秦王打一场定输赢，至少明的不成，他还能耍些阴招。
　　萧纵暗自轻叹了口气。
　　二十万铁骑，于秦王是护身符，是手中利剑，于他，是条铁链，战也罢，不战也罢，时时处处束着他的手脚。
　　杀不能。
　　留，不知怎么留。
　　有些人，大约命里注定，就是来让你不痛快的。避不可避，纠缠着断也断不了。
　　萧纵下了车驾，负责行馆戒备的禁卫武官赵景见天子驾临，忙上前见驾，左右侍卫应令卸了铜环链锁，赵景引着萧纵跨入馆内。
　　外围有重兵把守，行馆里萧纵布的禁军便不多，约摸只五十人，内院之中大多是秦王那三百亲卫及随护一干近臣武将。
　　赵景本是恭请天子花厅小坐，自己去通传圣驾莅临，宣秦王面圣。萧纵没想那麻烦，着馆内禁卫带路，直接引他去秦王处。
　　一路缓行，廊间园子里萧纵碰的狻腾营将士不少，秦王的亲卫一面朝他僵硬地行礼，一面瞪着虎目对他咬牙切齿，一副恨不得把他当菜瓜切了当豆腐捏了才解恨的凶狠形容。
　　萧纵随禁卫拐过几道游廊几处院落，他微蹙着修眉，面色沉凝，一路都在想着事儿，直到了一处房堂前，引路侍卫止步，回身禀告，“皇上，秦王正在堂中。”，他才堪堪收敛回神思。
　　堂屋门檐上挂着一块牌匾“尚武”，门窗紧闭，里面传出砰砰乓乓的声响，声音杂乱但利落，交叠疾骤，听着动静挺大。
　　“启禀皇上，秦王召了他一干近卫在里面练武，已经近一个时辰，秦王每日必练一阵，看时辰估摸今日将快结束。”引路禁卫退至一旁道。
　　萧纵听着隔门墙传来的铿铿大作之声，里面间或掺着几道闷哼，下意识皱了皱眉，待一声低喝传进耳，萧纵心神某处直觉便绷了绷。
　　面对那个男人，他始终要绷起一根紧弦，松不得。未见其人，直觉便开始揣摩，开始提防。思及此，心下忽然有些堵闷，这情形也不知道什么时候是个头，或者根本就不可能有头。
　　萧纵负手在“尚武”堂外小园中站，赵景几步上前冲着关得严实的大门喊了声“皇上驾到！”稍顿片刻，里面打斗声丝毫未滞，赵景面色一沉，跨步近前拍门，待了片刻，兵刃交击依旧，没作犹豫，赵景对着房门踢了一脚，“皇……”
　　一道人影朝他猛飞过来，赵景反应极快，举手一抓，把那被甩飞出来的黑衣亲卫阻挡下来，那亲卫踉跄了几步，大喘粗气，下一刻挣扎着提着家伙又冲回去。
　　堂内打斗没有因着大门被突然踢破而停歇，武场里的情形，说是练武，更像搏命，有些惨烈，秦王的亲卫已经被主子教训得七七八八，只剩四五个将官之流勉强还支撑着应对。
　　萧纵在堂外小园中，从被踹开的门处，看到里面些许激惨面画，亲卫歪倒七八，却仍有几条人影玩命似的对打，身影交错飞闪，变换迅疾莫测，兵刃铿铿。一道玄黑魁伟的身影长剑在手，势如飞虹，劈砍疾猛利落，锐不可当，逼着围在周身几个近臣堪堪退散。
　　萧纵没作多想走上前，到门槛处没站定，一旁赵景忍着怒意又开口，“皇上……”驾到二字未出口，打斗至武堂一角的几条人影中一道高拔伟岸身影猛然回身，凌空飞跃，眨眼近前，暗光挥出一道弧度，凌厉劲气扑面袭人。
　　“大胆！”赵景大喝一声，身旁一众侍卫应声锵的抽刀出鞘。
　　萧纵看着门槛内丈余处绷身挺拔之人，黑袍紧束魁伟身躯，凛然而立，气势逼人，手中一柄长剑，锋刃未开，泛着暗光，正在他前方半步处迎面直指。
　　萧纵瞥了眼钝剑，抬手挥开护在周身的侍卫，眼光转向握剑之人。
　　秦王坚毅薄唇紧抿，个把时辰对战，呼吸微促，粗沉厚重，几缕薄汗顺着额头滑下。片刻对峙，秦王抬手，解开蒙住双眼的黑巾，狭长飞挑的眼微掀，薄光历历。
　　“皇上。”薄唇微微上扬。
　　精湛面孔，冷峻嚣悍。
　　萧纵却不由自主，在那双琥珀色眼眸掀开一丝薄光的一瞬，乍然之间晃了神。
　　有些人，命里注定，不可回避。
　　“皇上想在此与臣说话？”秦王收回钝剑，缓缓道，低沉的声音醇厚暗哑，掩不住一抹轻慢。
　　“尚武”堂隔壁，一间小憩厢房，萧纵一脚迈入房中，身后一道干脆的合门声。萧纵侧转过身，秦王在门边，利眼轻挑，“楚王要反。”口气轻淡，却笃定，不容置疑。
　　萧纵微微皱眉，秦王接着道：“形势所迫，大约也只有这个缘故才请得动皇上这么快来见臣。”悠悠踱步至窗边一张小桌，翻开合扣桌上的一只青花茶盅，拎起一旁茶壶倒水，“皇上来，是要臣入战局，共对司马庸。”顿了片刻，咯的放下茶壶，转眼看着萧纵，冷笑道：“凭什么？”
　　萧纵没有说话，要秦王入局并不难，难的是他入局之后，便如蛟龙，只怕更加难掌控。
　　“我说过，你一定会来求我。”秦王捏着茶盅凑近唇边，顿了片刻，“楚王反得这么快，皇上一定没想到吧。”
　　萧纵蓦然心头一怔，看着秦王站在窗前，侧脸如斧凿，紧绷冷峻。
　　“你……你待如何？”
　　秦王一口喝干杯中茶水，缓缓走近萧纵。
　　“你说呢？”
　　沉敛面孔不见一丝情绪，唇角微扬，狭长的淡色眼眸，平静无波，犀利慑人。

　　第三十九章 番外 拓跋锋 拓跋越

　　中原有一句古话。
　　王侯将相，宁有种乎？
　　这话精辟，对，也不对。
　　这个世上有种东西叫血统，那是比任何刀剑戎马都行之有效的尊贵筹码。阴曹地府中同样一缕幽魂，投身王侯世家，即便痴愚呆傻，注定人世一朝呼千喝万，手掌万千生死。若是投身乡野布衣，纵使挣扎一生，多半命比蝼蚁。
　　这个世上也许有很多东西可以改变，可以选择，只有血统，天注定。
　　西北苍凉壮阔的辽土，万千生灵，但天地只择一种站在顶端，睥睨芸芸众生。
　　他是秦王府的公子，生来与人不同。
　　他从不以此为荣，也不为此而恶。他看着他的那些兄弟，看着围绕父君身侧的文士武将，看着营房里刀锋一样的士兵和圈在狗棚里脚镣枷锁缚身的军奴，他知道终有一日，血脉里的一缕殷红会让一些事情名正言顺，事半功倍。
　　是谁说过成王难，步步惊心，杀机四伏。
　　是谁说过成王易，血脉大统，王道无情义。
　　成王难与易，对他来说，只是一颗心，野心，雄心，冷酷之心和隐忍之心。
　　他把那颗心藏在最深处。很多年，不曾有人发现，也或者是不屑于发现，很多年后有人终于惊觉他为对手，而那个时候他已经不屑于隐藏。
　　十四年前，他经历了人生第一个大劫。
　　被生父押解上京。
　　他听说天子发了雷霆怒，所以他是去任人宰割的，他知道没有人会替他求情，包括他的父亲。
　　皇长子从马背上摔下来的时候，他并没有太多的惊慌。他的父亲将他叫到王府正厅，毫无转圜余地绑他入京，偿龙子受伤之罪，他其实也不需要太惊讶。不管皇长子是怎么从马上摔下来的，从他摔下来的那一瞬，以后发生的所有突然注定已是必然。
　　见过随同钦差代天巡域而入秦地的皇长子后，他知道了何为――君。
　　看他的父亲出城十里相迎，接风宴上，称雄沙场从来居高临下的秦王，在那年不满弱冠，单薄羸弱，可能连弓都张不开的皇子龙孙面前敛起惯有的张狂与霸气，待之已尊礼，低头躬身。他真真体会到“君”这个字的权威与意义。
　　低头，即便是微微一颔首，那也是低头。稍稍躬身，那也是尊卑，是君臣，是服从。
　　天地之间只有一个人站在高处，俯视万物，万物都是那人的蝼蚁。
　　那人便是――帝。
　　他的父亲忠勇大义的鲜亮外皮下包藏着一颗怎样的心，四个儿子，他自认最是清楚。因为他们相似，相似于一颗对现状极度不甘的野心。
　　他的父亲包藏了一颗帝王心。帝王之心高而远，除却天下，容不下其他。
　　牺牲一两个儿子，又算什么？
　　所以，他进京，最受人期待的结果是被天子斩了。
　　他死了，方能向天下昭示父亲的忠，天子的暴。君逼臣反。
　　只是，为什么是他？
　　他想起父亲用百炼精钢绳索将他捆牢，那张冷硬面孔上的冷酷与不容置喙，他想他从来都是被父亲所厌的。也或者父亲最厌的是他自己，厌一句话。
　　英雄难过美人关。
　　他的母亲出生大周朝水乡，跟父亲前几个夫人不同，并非野旗本族人。他的父亲因救驾仁顺帝，荡平鞑靼立下不世之功，划地封王。皇帝赐他无尚荣耀，丰厚赏赐，那些赏赐里自然包括美人。他的母亲如何独享王宠，摘下一颗不羁英雄心，如何与秦王妃分庭抗礼，各人有各人的说法，那些过往他只从各种只言片语里便能猜测一二。他没有见过母亲，他出生时，母亲死，死于难产，但也有人说她是自己想死。那个据说胡说八道的家仆被父亲处死，但他并不觉得家仆有说错什么。一个心怀宏愿野心勃勃的王侯本就不该儿女情长，如中原一句古话，儿女情长，英雄气短，更别提那个虏了英雄的美人出自帝王之手。
　　他是英雄折腰的留下的耻辱。
　　所以，皇长子落马，秦王府四个公子都在场，但被绑上殿的是他。
　　他从出生，为父不容，为长房恨，为众人厌。
　　他是秦王府的公子，但更是不被期待降生的儿子，是夺夫妖女的贱种，是不配跟纯种野旗王子相提并论的杂种。
　　锦衣玉食养尊处优的王子生活从来与他不相干。
　　那几个纯种野旗王子还围着各自的娘讨奶吃的时候，他已经能用小弓自己猎野兔。那几个纯种王子跟在自家娘彩衣长裙后面笑他与军奴士卒厮混在一起时，他已经可以以一敌三，三拳两脚把他们打趴在地起不来。还是那些纯种王子，因为习武弄伤身子唉唉直叫的时候，他早就学会往那些伤口上撒把灰，布条裹一裹，提刀接着劈砍。
　　他不在乎猎猎朔风，漫天暴雪，不在乎毒辣日头下晒掉几层皮，他只在乎终有一天，这个血统亏欠他的，他要全部夺到手中。
　　但他的父亲要他死。
　　他无力反抗。
　　他就是个笑话，可悲的笑话。
　　生下来是个错误，自小的隐忍，拼命，努力，还有经后的报复，雄心，都是空谈，是一场可笑的白日梦。
　　除了等死，听凭发落，他别无选择。
　　大明殿上，他的父亲扔下最后一句话：“这个畜生任皇上处置，杀剐听由天命！”走得干脆决绝。
　　他知道接下去天子就该对他宣判了。
　　皇子落马，天子怒火滔天，他这个秦王公子殿上服罪，看似简单一桩意外，实则一场博弈，皇帝与藩王的博弈。是谁先挑的头，已不需计较。博弈的双方都已经了然，天子欲除王朝之患，藩王暗怀问鼎之心。
　　他，只不过是那场江山弈里落下的第一颗子，或者说是给整盘棋的厮杀造一个理由。
　　可那盘棋最终没有下得起来，因为他这颗子拖了很久，一直没落。
　　但在当时，他却不指望自己会有一线生机。
　　作为一个即将被处之以极刑的人犯，他跟每一个将死之人一样麻木，绝望。以至那个仍然卧床养伤，半躺在小榻上被宫人抬上金殿的皇长子愤怒地命人甩他耳光，打得他满嘴血水，他丝毫不觉得痛，他只是觉得巍巍大殿上，百官林立，他命如蝼蚁，这出戏太让人想仰天长笑。
　　然后，他依稀听见一道清越的声音说道：“贤者不计无心之过，父皇与皇兄何必对一个孩子施以重罚。”
　　在后来的很多年里，他回忆起那道声音，都觉得如此温润动人。只在当时他木然颓丧，对那救了自己的天籁置若罔闻，对那个让他免于继续受辱的少年连掀起眼皮看一眼都没有。
　　几乎每个王侯将相的传纪轶事里，在他们功成名就之前，在他们落魄遇险的时候，总会有贵人相助。那些贵人或者当朝名士，或者乡野村夫，甚至是路边行讨的乞丐，他们会帮着日后飞黄腾达的天之骄子们化险为夷。
　　他后来逃出死劫回到西北，在无数个发奋自强的间隙，每一次兵行险招聚财聚势，每一回活着从战场上下来，他都不禁会想，帝宫中那个温柔心慈的少年皇子是否就是他命中注定的贵人。救他于绝境。
　　皇帝没有当即宣他死，把他暂时看押在了皇宫一处冷僻偏殿。
　　也许皇帝对他的生死终究是犹豫的，真正冷绝的或许只有他的父亲。
　　不论如何，他都感激冰冷大明殿上的那一句话。
　　深秋的偏殿，阴寒刺骨，大概是太久没人打理，殿内积了厚厚一层灰，床榻上一条草席一件散着发霉味道的薄被，油灯早就风干，四周昏沉阴暗。
　　他靠坐在榻上不知道过了多少天，昏沉中听到有脚步声靠近。偏殿里一直只有他一人，殿外是跨刀把守的禁军，他不能出，除了偶尔送饭送衣的宫仆也不会有谁进来。死一般的沉寂已经让他对声音十分敏感，即便浑身乏力，头脑迷糊。
　　他听到两个人的脚步声跨进殿。抬起头，微微睁开眼，视线里一张精致温和的面孔，然后听道一个声音，“孤带吃的来了。”
　　他记不得上一回老宦官送来残羹剩饭是多久之前的事，但他记得这道声音与金殿之上，如出一辙。
　　那个衣饰华贵的少年举止优雅气质高贵，他知道那日殿上除了百官，就是被皇帝特意召集起来的皇子。
　　少年从随从手中接过一个雕花木大食盒，摆在他面前。他冷冷地看着食盒，少年又转过身取几件料子不差的衣裳放在榻上。他自从被父亲捆绑上京，一路急奔，沐浴更衣几乎是上辈子的事了。老宦官唯一一次带来给他的衣服，跟那薄被一样散着霉潮味，他可以闻到自己身上被反绑勒出的伤痕，散发出溃烂的腥臭味和肮脏的体臭味。
　　“你吃些东西，换个衣裳罢。这些奴才太不像话，孤回头自会作交代。”
　　还是那样温和的声音，所以他怔怔地抬眼直视那个少年，在一双黑玉一样的眼里，他看见了怜悯。
　　他毫不犹豫踢翻了食盒，精致的糕点和香气扑鼻的菜肴翻了一地。他看到少年身后的宫仆呵斥他不知好歹，上前准备教训他，但被少年止住。少年静静站了片刻，什么都没说便走了。
　　他看着手边质地上层的缎面棉衣和打翻四散的菜点，哪怕是在秦王府的时候，他的吃食都鲜少这么丰盛。
　　分明已经饿得眼前发黑，树皮都想吞下。
　　他突然讥笑自己的矫情，正想抓起滚在地上的糕点来吃，殿门处一阵响动，鱼贯进来不少人。
　　宫婢利落掌灯，阴暗的殿内第一次亮起来。四个内侍抬着一个大浴桶放在不远处，凉水热水兑满，有人扶他洗浴，换上干净衣袍。打翻的吃食被收走，重新布上热气腾腾的饭点。最后有人帮他把脉，上药，包扎。
　　他一身清爽躺在榻上，身下是干净棉褥，似乎可以闻到日晒温暖的味道，诊治过的伤处，因剔去溃烂皮肉，火辣辣的痛，可心中却是从未有过的舒坦。
　　迷迷糊糊之间，他看到西北辽阔的地域和苍凉的景色，他在风沙雨雪里拼命习武练骑射，王府里几个倨傲的纯种王子欺他辱他，被他一个个掀翻在地，他被王府后院几个老女人施以重罚，他的父亲不闻不问……一个个片段在脑中走马灯闪过，陷入黑暗之前，最后看到了却是一个温润如玉的少年，一双漆黑温和的眼。
　　他的待遇好了不少。衣衫有人送来，旧，但干净。吃食不丰富，但再不是吃剩的骨头残渣，而且，每天至少可以有一顿果腹。
　　但他的命仍然悬在一线，每当想起的时候，无力和不甘依然让他备受煎熬。
　　不甘又有何用？自怨自艾罢了。
　　所以，他尽量不再去考虑自己的处境。
　　恍然回神的时候，那个娇贵的少年时常占据着他的思绪。他觉得如果那少年能再出现在他面前，即便仍然是满眼怜悯，他也是可以接受的。不知道这种感觉是否就叫后悔。
　　他问那送饭的老仆少年时谁，老仆说，那是皇帝宠爱的十四皇子。
　　他不明白自己怎么会绞尽脑汁跟每一个进偏殿的宫仆套话，套他们的十四爷。他从前分明宁可闭嘴发呆，也不会跟人搭话。
　　他承认他渴望着十四皇子出现。
　　但是，自从被自己轰走之后，少年一直没再踏进偏殿。
　　然后不知又过了多少日子，忽然有一天，几张从没见过的面孔出现在他面前，不由分说对他一阵拳打脚踢。他其实可以反抗，也绝对有自信把那些人打趴下，但他没有，他只是蜷着身任人踢蹿。
　　一眼见到那几张狗仗人势的奴才脸，他断定，这些人一定是皇长子那边派来的。那日大明殿上，噼啪一通耳光，皇长子显然没有解气。
　　鸡蛋不能跟石头碰，他在这宫中连只蚂蚁都算不上。何况，皇帝迟迟不对他动手，已让他生出些许妄想，或许他的命有转机。他不能在这个时候再给皇长子机会，在天子面前落人口实。
　　那些奴才打了一阵，回去复命。他痛得浑身冒冷汗，不多时没了知觉。
　　醒来的时候，感觉有什么温热的东西在身上游走，皮肉骨头叫嚣着疼痛，但不知为什么，痛过之后会觉得舒服。他睁开眼，是一个老者用布巾在揉他身上的伤处，四周弥散着药酒香。他识得老者，上次的伤就是这老御医治的。
　　浑身的钝痛已不再能占据他的注意，他看着站在老者身边的少年，平静地与他对视，突然有一种感觉，他等这一刻，很久了。
　　多年以后，他变得比他的父亲更冷酷，在一次庆功宴上，有人曾问他最难忘的是什么时候。他当时是滞了滞，他从来没有想过这个问题，早已习惯厮杀，享受厮杀，习惯权谋，乐衷权谋的心，一刹那间浮现的，却不是那些金戈铁马的胜利，亦不是争权夺势中赢了先机占了上风，而是清冷偏宫里的这一刻。那是冰天雪地里冻僵了的人，尝过烤火的温暖滋味，本能的依赖。
　　他不觉得皇长子的欺凌难以忍受，他知道他挨过打之后，肯定能见到相见的人。
　　福兮祸之所伏，祸兮福之所倚。一场生死劫，福祸两相依。他最终因祸得福，知道了什么是暖、念、牵、幸，还有――乐。
　　少年在偏殿，哪怕是多呆一刻，都可以让他由衷地舒心。那一日一场大雨让少年多留了个把时辰，他和他挨靠着，他听他低柔的嗓音述说外面的风雨，告诉他，他已经在这偏殿里呆了八个月零九天。
　　他从不曾想，这八个月他可以过得如此平静。
　　他从来不知道流泪的滋味，却在偷听到少年与天子对话的那一瞬，蓦然泪流满面。
　　在偏殿的廊里，少年对不知因何来此偏冷之地的皇帝说：“父皇，拓跋越无心之过，使大哥受伤，他半载离乡，独自面对父皇和皇兄责难，这样的惩罚已经过于严苛了。还求父皇早日放他回去。”
　　皇帝沉默了良久，开口冷肃：“你还小，朝堂之事你懂什么？”
　　少年说：“秦王冷酷决绝，送子上京，求父皇一个不仁的理由。父皇再三权衡，不敢轻易迈出那一步。八个月，父皇不动，秦王不动，你们都有顾虑。再者，千秋帝业，难道非要从处死一个无辜的少年开始么？”
　　他不知道自己因何流泪，只是，猛然之间有水痕自眼角滑落。他没有尝过流泪的滋味，所以，不知道如何抑制。
　　没过多少天，他得圣旨可以回西北。皇长子的不满，百官的无措惊讶，远在西北，他的父亲是何种心情何种反应，他都没有多余的心去顾及。
　　他要离京了，他去向少年辞行。
　　少年站在他宫苑一角一树梅树下，对他轻轻地笑，说，拓跋越，一路保重。
　　他忽然一阵心悸，眼前有些模糊，胸口却是从未有过的苦涩。
　　他想起上京前的那一天，父亲把他叫到王府大厅，大厅里有不少人，那几个以纯种自居的王子，秦王府后院的几个女人，还有父亲的几个亲信。他们看着他，跟平日没什么不同。只有那个与他同龄的小子，笑得不怀好意。
　　然后，他听到父亲对他说：“你伤了皇长子，明日一早准备上京领罪。”
　　那小子的笑立刻毫不遮掩的恶毒。
　　他看着他的父亲，虽然知道反抗没有用，但还是指着那个小子挣扎了一下：“惊了皇长子坐骑的人是他，是他拓跋越，不是我。”
　　他的父亲说：“从现在开始，你就是拓跋越。”
　　他看着少年温和的面容，觉得应该留下些什么。
　　他把他的身份留下，把他的名字留下。
　　他把名字刻在树上，希望有一天，少年能唤对。
　　他是秦王府的三公子，他的名字叫――拓跋锋。

　　第四十章 番外 拓跋锋 权臣

　　秋风瑟瑟，玄黑的王旗在朔风中猎猎作响。金线镶绣的瑞兽图腾在翻飞的黑缎旗上咆哮，如同越山而出的神兽，生猛嚣悍，震慑四方。
　　风卷沙尘，辽阔地域在他面前看不到边际。
　　整肃的军列排布在脚下，如万仞恢弘，延伸至极目。刀戟林立，在秋日薄阳之下映出一片森森寒光。标枪一样挺立的兵将，矫健壮硕的战马，二十万大军在朔风夕阳里静若寒蝉，连马嘶声都听不得一声，呼呼的风中只有旌旗迎风猎猎。
　　他站在高台上，俯视底下千军万马，黑亮的寒铁甲衣外套着素白丧服，盔帽边沿白巾飘荡，只有护手与军靴□在外，耀着冰冷厚重的暗光。
　　他可以捕捉到近处仰望着他的一众军士，那一张张彪悍的脸上，有坚定，有敬畏，有迷茫，有无措，有惊惧……
　　他看着这一切突然冷冷地笑了。
　　两个亲兵抬着沉重的王座上高台，置于他身后。座上那张不久前他刚猎下的猛兽毛皮，似乎还隐隐散着一股生猛血腥的味道。
　　他缓缓坐下，淡淡朝不远处端立台下的近臣孟和看了一眼。
　　孟和立刻恭敬地垂了垂首，转身向远处一干挎剑而立，等待多时的亲卫挥了个手势。
　　亲卫们得令，手中鞭子与长枪一阵挥打，几声呵斥，驱赶着衣裂发散一行数十人往高台下，大军阵前来。
　　他可以感觉到台下大军中有不再平静的异样气流在攒动，他解下腰间的长剑，轻轻地杵在脚边，讥诮扬了扬唇。
　　男女老少大大小小一行人，铁链锁着手脚，在亲兵们利落粗鲁的推搡下，踉踉跄跄被驱至台下。人群中有女子嘤嘤抽泣，忽然，一道童声尖锐的划在瑟瑟风中，和着那声哭喊，人群里腾起此起彼伏高亢的小孩哭叫声。
　　一个健壮的身躯挣脱亲兵的钳制，扒着他脚下高筑起辕台，扬起的脸孔血痕交错，呲目欲裂：“拓跋锋，你这个杂种！”
　　追上来的亲兵枪杆一下敲在那人颈间，抓起那人下巴，扬手两巴掌，强按着扭动的头颅朝他下跪。
　　那人却还在挣扎，撕扯着喉咙吼：“你这个杂种生下来就该丢出去喂狼，父王就是妇人之仁，念着那个女人，才容你这贱种活在世上！祸害我野旗族！拓跋锋，我化作厉鬼，也要叫你不得善终！”
　　他本来懒得理会，这时却忍不住嗤笑了出来，活着得时候他都没把人看在眼里，死了就更不在乎。
　　冷眼扫了那一干败寇，他转而俯视压压一片的大军。阵中隐隐骚动，已不复方才冷寂，燥乱的气氛似乎渐渐升腾。
　　他轻轻朝亲兵们挥了挥手。
　　亲兵几下拉开互扯在一处的男男女女，面对着大军，将人一字排开按于阵前，毫不犹豫，抽刀挥下。
　　数十颗头颅一下子飞了出去，一道道血柱喷涌飞溅。
　　对那些所谓血脉相连的族亲的处置，这从来是他不二的选择。
　　他看着横倒在地，身首分离的一条条死尸，血疾速蜿蜒染红泥沙。大军之中陡然喧嚣，他缓缓自王座上起，几步踱前，手中的剑缓缓杵在身前，“孤父王已薨，今日起，孤就是秦王，就是野旗王！”
　　没有什么能比数十颗人头当众落地更震慑人心，没有什么能比一瞬间尽斩王族之裔更彻底地摧毁某些妄念，永绝后患，让他一劳永逸。
　　他终于成王。
　　得到了该得到一切，但却丝毫没有欣喜。
　　那些他年少就开始追逐的东西，发誓一定要夺到手中的地位权力，到手了也不过如此。他不是不爱权势，世上有那个男人不爱权势？若是回过头再来一次，他照样冲锋陷阵，培植亲信，铲除异己，争名夺势，照样会在父亲的灵堂上把那些所谓的兄弟子侄捆了，一个不留，斩于阵前。
　　他感觉不到欣喜，没有功成名就的激荡豪情，甚至掀不起一点涟漪，他想他的心或许早在多年的厮杀中冰凉。曾经有人在他心中埋下过一抹温文，现在他不知道自己把它藏在了何处，也或者已经在无数的阴谋，尔虞我诈里消失得荡然无存。
　　他成王没几日，孟和劝说他自立，把西北十六州从大周版图上裂出去，北合鞑靼，建国称帝。
　　这个建议并不诱人，他就是不这么做也掌控着西北，坐拥半壁江山。裂不裂土，于他来说实质上并没有太大不同。也许从王到帝，一个称谓的改变于权谋政治是全然不一样的意义，只是，偏居西北，这个“帝”俯视的天下未免太狭小，未免太憋屈可笑。
　　他也不想在此时――诸侯蠢蠢欲动，天下燥乱的时候，给人围剿他的借口。
　　时局动荡，兵变似乎一触即发。大周的藩王手中多少掌着兵，燥乱之下人人蓄势观望，崩离的局面下，权衡千丝万缕，但只要一根细弦绷断，那便是瞬间广夏将倾，烽火四起。
　　在他为王位作最后的部署之时，京师的局面已然一团混乱，皇帝几个月前暴毙，留下一个无主的王朝，皇城里上演着比秦王府更精彩血腥的宫争大戏。
　　那本是一个机会，千载难逢的机会。――趁乱挥军南下，让皇城陷落在他的铁骑之下。
　　也许一个人成了王，都会有一颗问鼎帝座的野心。皮肉之下血液沸腾叫嚣，像是永远无法满足一般的饥渴，那是作为男人生来的本能。
　　如果他不是初掌王权，人心待抚，他一定不会放过这样的机会。即便最终他可能兵败身死，死无葬身之地，也或者有朝一日他君临天下，依然如他此刻坐在这王座上，心沉如死潭，无喜无悲，他也要试一试苍生蝼蚁，脚踏天下的睥睨。
　　十几年厮杀磨砺，原来他只剩下一颗习惯征服的心。
　　他继位三个月后，京师的局势尘埃落定。
　　皇城一骑快马，带来宣他入京的诏书。看着那明黄锦帛，他忽然想到四个字，命中注定。
　　围绕至尊地位的一场混战，八王七死一傻，那个被囚禁十年，皇帝曾经的爱子被拥上帝座。
　　消息传来的时候，他正带着亲兵在外狩猎，传诏使臣递上诏书，他看到那个名字，蓦地一阵心悸。
　　那是他许久不曾体会过的感觉。
　　新帝――萧纵。
　　那个名字曾经伴着他度过人生第一个险境，在很长一段时间里让他不由自主地回味，却最终在他的成王之路上渐渐沉寂。
　　他不知道为何会这样，也许他真的像他的敌人所说，冷情冷血。
　　他看着诏书，竭力搜寻那些曾经的记忆。记忆犹在，但他却已不能再重温年少时的心境，那个温和的少年，只剩下一道淡淡的浅影，模糊的笑容。
　　他没有应诏上京。帐下将士折服于他对抗天威的强势和挑衅，只有他自己知道并非如此。可到底是因为什么而抗旨，却连他自己也说不清楚。
　　他不知道他留在信阳宫里的那块骨雕那个名字，对于少年来说，是否也如同那道温雅的身影残存在他的记忆中，历时久远而不复当初。
　　他不知道那些淡薄了的温情，能否阻止他已经冷硬如铁石的心，让他在帝座前止步，不再征服。
　　他也不知道如果他站在金殿之上，面对脱胎换骨的他，帝座上的那人是否还会认得。
　　有些事情，他真的不想去多想。
　　在他寝房床头的墙壁上有一处暗阁，暗阁里是一方木盒。很多年前，他把一样东西藏在其中。刚开始的时候，他几乎每天要取出木盒，打开看看，再仔细放好收起来。
　　他已经很久没去取那木盒。
　　转动床头一处不起眼的木雕摆设，墙壁缓缓开合，他取出雕工精湛的檀木椟，掀开盖子。
　　红绒布上摆着几块碎玉片，润白如脂。
　　拓跋越摔碎了这玉挂，他毁了拓跋越一只眼睛，如果不是侍卫来得及时，他会拧断他的脖子。
　　看着碎玉，他一时间有些恍惚。
　　潜伏京师的暗线频频将皇城里的动向呈到他手中，天子的作为与传闻无异，平庸，弱势，毫无主张，纵容权臣，任人摆布，搭着其十年前攒下来的好色荒唐名声，活脱脱一个傀儡昏君。
　　只是，十四年前，年少孩童，就能一眼看破朝局，又怎么可能是昏聩之辈。
　　他忽然想起当初回到西北的第二年，他曾用尽手段送了批人入宫，不出两年，却死伤大半。那些他本来用作探听信阳宫消息的内线，一个个挡在少年前面，在一桩桩看似无意的杀戮中销声匿迹。
　　活在帝王家，聪慧而得帝宠，锋芒毕露，终究不是好事。
　　所以，在他得知信阳宫里那少年因为“封魂”在鬼门关走一朝，醒来心性大变，堕落荒唐，被皇帝囚禁深宫时，他当时似乎是着实松一口气的。
　　彼时危机四伏，少年自毁名声而自保，如今强臣环伺，登上帝座的那人又该如何才能杀出一条活路？
　　时隔半载，他终于还是忍不住上京。
　　大明殿上，他在帝座最近处抬眼仰望，记忆中那道模糊了的身影突然清晰。曾经青涩的面容已随着年月沉淀出一份冷淡雍容，浸入骨髓的温雅他无法抵挡，黑玉一般的双眼，亮如星辰。
　　十四年，很多事情已不复当初。
　　他已然手握重兵，称雄一方，不再是秦王府里被人操纵摆布无能为力的杂种王子。
　　他曾经以为年少时的恩情，他已经借由那些死去的线人一一还清，却在这一个刹那明了，有些东西并没有如他自己所认为的那样断得一干二净。
　　他瞥了一眼帝座，突然忆起一种滋味，如同很久以前，他在帝宫昏暗的一角，望着虚掩斑驳的殿门，看到一个少年推门而入。
　　――十四，我等你很久了。
　　当天晚上，在为他而设的皇宴上，他带着“封魂”和解药，一起藏于衣袖。
　　那曾经差点要了少年性命的剧毒，出自中宫皇后之手。皇后下毒的理由很多，其中一个因为他，因为当年的围护。
　　他把封魂溶于酒中，和酒喝下，等着毒发。
　　为少年曾经受过的痛感同身受，为十几年后的重逢靠近制造一个机会。
　　他想他不是鬼迷了心窍，就是疯了。
　　也许很多年前第一回有人朝他伸出手，让他尝过暖的滋味，就注定了很多年后他在大明殿上抬头仰望的一瞬，会动摇一颗冷硬如铁的心，会贸然生出一个念头，做他的权臣，为他披坚执锐，荡平天下，还他锦绣河山，千秋帝业。

　　第四十一章

　　秦王负手堵站在萧纵跟前，身形挺拔硬朗如山岩，扬着眉眼，常年戎马的体格本就魁伟高壮非寻常人能比，萧纵在他面前扎扎实实矮下去几乎一个头。两相对立，怎么看萧纵这厢气魄上矮了不止一截，加之片刻之前“尚武”堂里一场对战，西北战狼征战沙场的厮杀凌厉之气张扬外露，到此刻仍未尽敛，萧纵被笼在这一片腾腾嚣悍之下，呼吸本能有些不顺畅，他默然看着近在咫尺一脸锋锐的男人，想适才这个男人吐出口的，言简却意赅，同样锋锐的几句话，心下一阵堵闷发苦，眉峰不由蹙了起来。
　　“皇上怎么不说话？”
　　秦王精湛如斧凿的面容依旧不见一丝情绪，神色沉敛如水，顿了片刻，接着淡淡道：“皇上想要西北兵马入战局平乱，捏着臣的性命在手，臣没有不听命的道理，只需一道皇令便能如愿。”顿了顿，飞挑狭长的眼微微眯起，琥珀瞳仁隐隐而动，掀起眸中一线薄光，“不过，二十万大军开拔入局，到底是尽心竭力还是只敷衍了事或者干脆趁乱搅局，沙场瞬息，不容有闪失，皇上是顾虑着这些隐患才来见臣的吧。”薄唇轻轻弯了弯，“皇上此行，是指望臣能心无旁骛全力以赴助你平定叛军。臣所料，可有偏颇，可足够细致？”
　　咫尺之内，萧纵迎着那双隐隐带笑，闪着芒刺薄光的淡色眼眸，没有说话。
　　被人看得太透，他无话可说。
　　“臣还是那句话，凭什么？”秦王一瞬不瞬紧盯着萧纵，语气却已不似片刻前咄咄逼人，他看着萧纵半晌，忽然俯身，唇几乎贴上了萧纵耳廓，“皇上凭什么要求臣心无旁骛，全力以赴？
　　低醇的声音沉缓暗哑，和着一口湿热之气吹进耳中，萧纵正当思忖着自己艰难的处境，暗自发苦，突然被人欺身凑上来耳语，心下蓦地一个激灵，故作镇定侧身向后退了退。
　　几乎却在同时，秦王跟着他的后退，长靴前跨，不紧不慢，萧纵退了数步站定，面前还是欺挡着一堵铁墙似的身子，两人衣襟几乎贴靠一处，距离似乎更近了。
　　秦王微微挑着眼，目光始终没从萧纵面上移开，他逼人的气焰虽然收敛，但那副身姿形容，打小磨砺厮杀，彪猛嚣悍之气已融入骨血，不论何时看起来总有几分压人气魄。他看着萧纵，许久一言不发。
　　他在等着天子给他一个答复。
　　萧纵沉凝着面色，却始终没开口。
　　如此两相面对，又待了片刻，秦王大约是被萧纵的沉默彻底磨光了耐性，眉间皱起一道不快，越积越浓，唇角一扬，冷峭道，“皇上如果当真没有预备足够分量的条件，来换取臣一心一意替你拼命，”陡然冷硬的口气，挟着淡淡的火气，“那皇上就请回吧。”
　　“你想要朕给出怎样有分量的条件？”萧纵默然多时的脸忽而一凛，抬起眼，目光清冷，“秦王，你期待朕拿什么换你出兵平乱？”素来温雅雍容的面孔，凝起一抹冷色，萧纵直视着面前神色冷峻莫测的男人，“楚王兴兵，你功不可没。事到如今，你想要如何，不妨直说。再三逼着朕，看朕无计可施，很痛快么？”
　　一直到刚才，他在这个男人面前几乎一言未发，不是他不想说什么，而是真的无话可说。从他一脚踏进这厢房，面前的男人一脸咄咄逼人，先发制人，撂给他一袭锋锐之言，他便再清楚不过，这趟来，他或许说什么都是枉然，都是白费。
　　楚王谋反太快，出人意料，实在蹊跷。
　　他十分清楚姨丈谋逆的野心不会轻易放弃，只如此迅速举事，大概没几个人能料到。
　　当日他毫不犹豫把这个男人囚禁在这行馆里，是在放人走与不走之间他别无选择，也算是他拿捏西北军威慑诸侯有一个筹码，谁举反旗，都得顾及着他和西北军联势。楚王谨慎多虑，他刚刚把人囚住，没人挑唆不会如此冒进。
　　萧纵直视着秦王，神色冷凝。
　　这个男人受困牢笼，却对楚王起兵未卜先知，对外面局势了如指掌。
　　他早该清楚西北战狼不会束手甘当他的囚犯，更不会让自己身陷困境，毫无反手之力。
　　一个早就设下的局。他一早入局而不自知。
　　司马贤进京该是一如他曾经所虑，本就一场局中局。秦王不早不晚向他请辞离京，也并非偶然。他对楚王那个联势合力的建议拒之不理，更被人所料。他挟持秦王威吓西北威吓异姓王侯，西北军受制，诸侯倍感压力，这一步，利弊双刃，却也根本在人算计之中。
　　环环相扣，步步为营，有人对他了如指掌，对楚王了如指掌，布局造就现下制衡崩离之势。
　　他扬言他一定有求于他。
　　眼下，他无话可说。
　　“秦王，你煞费苦心，不惜把自己也计算在局中，楚王如你所愿，反了。朕危机四伏，你等得就是这一刻吧。”萧纵声音低哑，口气掩不住阵阵冷然，顿了片刻，接着道，“你费尽心机布此一局，朕只怕开不出让你满意的条件。想如何，你直说吧。”
　　秦王绷身站在原地，看着萧纵踱开，薄薄的火气早已化作一脸暗沉，精湛的面孔越发冷硬，眉眼之间尽是浓厚郁气。
　　“你！”
　　许久，喉咙深处挤出个字眼。
　　萧纵侧转过身，从秦王身前踱开，微蹙的眉间凝着坚决，却也一刹那间掩不住一抹疲倦。
　　若当真没有余地回旋，他……只剩一条路――冒险走下策，押着这个男人上阵，走一步看一步。
　　他已经不是信阳宫里的十四皇子，大战在即，家国天下，没有感情用事，容不得他心慈手软。
　　萧纵背着身，“你搅得天下大乱，朕却不能对你怎么样，回过头还不得不跟你低声下气。”轻嗤着叹了口气，“秦王，你该满意了吧。”淡淡一声自嘲挑起心下一阵涩然，顿了片刻，萧纵低声冷笑，“朕当年，一时心软，原来，是给自己找了个大麻烦。”
　　被百官恭请出信阳宫，登基即位，铺天盖地耳闻的是秦王府新主逼人的传闻和锋锐的声势，他听着那个名字，在帝座上暗自感叹也苦笑，当初任人摆布受尽欺凌的少年竟真如他曾经所作下的誓言，有朝一日手握雄兵威震天下，他多年前的恻隐之心，却是保了大周天下一个枭雄。
　　“你终于是把话明着说出来了。”秦王发冷发硬的面色略是缓了缓，几步踱近萧纵身后，抬手按上萧纵肩头，干脆利落一把把萧纵扳转过身面对着自己，“我道你打算埋在心里埋一辈子，装作从不认识我。皇上，要你一句话，真是不容易。”秦王有些咬牙切齿。
　　萧纵皱了皱眉，肩头被钳得隐隐作痛，他有些怔怔地看着秦王朝他发狠。
　　“那日你把我当初留下的王印落在榻上，我道你是故意的，进宫见你，怎么问，你却一字不吐，倒真教我有几分拿不准，你一直只字不提，是不是先入为主，根本不曾用心去查我刻在树上的野旗族文真正何意。”顿了许久，飞挑的眼闪了闪，盯着萧纵的眸忽然划出一抹浅淡恼怒之色，秦王从牙齿缝里挤话，“其实，你一直都很清楚我就是当年的‘拓跋越’。”
　　萧纵微微垂下眼睑，面色依旧默然。
　　清楚又如何？记忆如新又怎样？
　　再难以淡忘的记忆，在那日大明殿上，在那道锋利如剑的身影扎进他眼中的一瞬，变得单薄陌生。十四年，已是，帝王藩王，弱主强臣。
　　那些年少时烙下的人和事，能有几分敌得过物是人非，王图霸业。
　　他所耿耿于怀的过往，再多计较，计较不过家国天下。
　　很多事情不会因为他想着念着惦记着，放不开抛不下，就能因而改变什么。很多放不开的东西，到头来，要放，也不得不放。
　　有些事情终究只能在记忆里缅怀。
　　于他如此，于秦王，萧纵苦笑，精心布设的一局棋已经让他四面受敌。
　　“秦王，你同样对当年之事，记得一清二楚，也同样一字不提，与朕陌路。”许久，萧纵抬眼，唇角轻轻扯出一笑，淡然的眼中却沉寂无波，“眼下，你挑破制衡局面，把朕的江山置于水火，何必再来提陈年旧事。”
　　厢房之中乍然之间陷入一片安静，秦王的呼吸声听在耳中格外沉闷清晰。
　　许久之后，钳在萧纵肩膀的手缓缓放下，一声带着冷意的嗤笑低低道：“皇上的意思，如果入京当日，或者更早之前，臣来跟您相认，皇上对臣就会有所不同？就不会对臣心存芥蒂？”
　　萧纵默然瞥开眼，不去对视狭长淡色瞳仁中的锋芒。
　　“臣的命在皇上手里捏着，都没能安皇上的心，”秦王冷笑道，“只怕除了西北军瓦解，臣永远都是压在皇上心头的巨石。”
　　萧纵轻轻皱了皱眉头，很多事情其实不必说的太明白。
　　不是他不相信什么，而是帝王藩王，时局面前，他没有相信的权利。
　　对这个男人，他不是没有过其他的念头和想法，只是他已经不再是信阳宫里的十四皇子，端坐帝位，太多事情无关他信或者不信，太多时候他信不起，赌不起，输不起。
　　世人皆道帝王无情，世人不知道帝王因何变得无情。
　　蓦然一阵乏力透遍四肢百骸，萧纵抬手揉了揉眉心，心下不由有些疲惫发涩，话到此处，该是没有转圜的余地，他只剩下背水一战，只有那条下策可走。
　　轻摆衣袖，正当他绕过秦王出厢房，却听秦王不带一丝热度地开口：“皇上从这门出去，是已准备来日开战押着臣上阵，下诏令西北军助战？”低沉的声音听不出分毫情绪，片刻一顿，声音更沉，捎带着几分冷峭，“臣跟楚王本就早晚兵戎相见，既然一战难免，要臣上阵迎战共对司马庸也不是不能。”
　　萧纵闻言顿住脚步，微微侧头，没有声色等后话。
　　“在皇上眼中，我敢只带一千亲卫上京，是有恃无恐，眼下掀起战火，必定有所图谋。”秦王精湛的面容冷峻平静，“也罢，臣确实图谋不轨。”飞挑的眼朝房中一帘收起的纱幔后瞥了瞥，转过眼看着萧纵，满目暗沉，“躺到榻上去，我要抱你一回。”
　　他曾以为，天下最难，莫过于王图霸业，他曾经自负，让天下拜在他马蹄前，没有什么非他不能得。
　　而现在，他可以醒一醒了，这个世上，最难拓展的不是疆土河山，最难征服的不是励兵强将，最难得的不是万民臣服，最难求的不是英雄低头，却是帝王的信任帝王的心。
　　在京师，他自伤自困，何其可笑。

　　第四十二章

　　作者有话要说：写得我吐血的一章，
　　那个……这章没什么内容，除了调情和H……
　　所以不爱看的就别看，不影响看下文的，但请手下留情，有人稀饭吃素也有人稀饭吃荤。稀饭吃荤的别忘了留言的时候避嫌，就聊聊天气神马的吧^^

　　“无关家国天下，臣这个要求皇上应当不会拒绝吧。”
　　萧纵僵着面色尚没作出任何反应，秦王已经踱步近前。
　　咫尺之内，秦王微挑的淡色瞳仁如同结盖着一层薄冰，凝固了一般平静无痕，不带丝毫情绪，鬼斧凿刻般精湛的面容冷峻暗沉。
　　他在萧纵面前一步之处略是顿了顿，长靴再一迈，玄黑的衣襟挨靠上萧纵绣着暗底龙纹的繁复锦袍。
　　房内陷入一片安静，一时间，只两道深浅不一的呼吸声，在异样沉静的空气中格外清晰。
　　萧纵在听到那低沉的一声我要抱你时，脑中便嗡的一声，炸了，他似乎听到自己浅浅的呼吸交错在迎面扑笼着他的一阵阵沉缓气息里，不受他控制地局促起来。他看着秦王，脸上挂着他自己也不知道的僵硬成何种样子的不自然表情，以及受了惊吓似的一抹不易察觉的不知所措。
　　秦王面无表情看了也许连指甲盖也正发木发僵的天子两眼，不自觉地弯了弯唇，却并不见半分笑意，有的，只是瞳仁深处一抹异样的噬人的薄光，乍然骤起，转瞬隐匿。
　　天子的这种样子他欣赏过，而且，放眼天下，应该也只有他才欣赏过。此前数度亲近，便是这种不经人事的拘谨和青涩。而今天，眼下，这种拘谨青涩比任何时候，都能抚慰他心底的叫嚣，撩起他压抑的火。
　　秦王没有给萧纵太多时间发愣或者等他回神思考权衡，他伸手，一条手臂自萧纵腋下穿过肩背，揽住紧束着九龙祥云宽带的窄腰，五指齐力，按压在腰侧。僵直着身子一直无甚反应的萧纵这才终于不再呆愕，挣扎起来。秦王收紧猿臂，轻而易举制住怀中胡乱挣动的身子，半搂半抱，拖拽着往纱幔后的小榻去。
　　他靠征服拥有王爵，靠征服尽显威名，他想要的，本就不该顾虑太多。
　　想要，就该放手去夺。
　　萧纵被搂着踉跄至榻边，他看着那被褥整齐的床榻，挣扎顿时滞了一滞。
　　“不要白费力气想跑，你知道，那是徒劳。”秦王一声轻斥，随手扯落下收挂一旁的纱幔，禁锢在萧纵腰侧铁钳一样的五指此时微微一松，另一只手却抓上萧纵肩头，毫不迟疑往下摁，一把把萧纵按趴在榻上。
　　他的动作并不粗暴，只是十分干脆且利落，丝毫没有容许人反抗的余地。
　　“唔！”萧纵被摁在被褥间，只来得及闷哼一声，身后一副沉重的身躯就覆压下来，紧紧贴着他的后背。他被压在软榻上动惮不得，颈间喷撒着阵阵湿热的气息，耳侧是一声叠一声渐渐沉重起来的呼吸声。心惊如擂鼓。
　　“秦……王！”半闷在褥间，身子本能地一阵扑腾，覆在后背的沉重张扬着他不可能抵挡的强悍力量，萧纵浑身僵硬，声音含着羞怒却止不住一丝颤，“朕……放……”
　　一只手带着强硬掰转过他的脸，精湛的五官逼近，湿热的舌毫无预警闯进口中，掠夺他的呼吸。秦王在他口中深缠肆虐了很久，他张着牙关喉咙里充斥不属于自己的异样醇厚气味，直到呼吸不能，堵在口中的舌才终于放开了他，退出去。
　　侧着头，本能地大口喘气呼吸，萧纵面颊贴着云丝缎褥子，唇边犹自滑着唇舌交缠后拉出口的银丝，和着微启的薄唇，是一副说不出的弱态迤逦。
　　秦王在他上方撑起身，一言不发，呼吸沉重微乱，目光落在眼前艳红微张的唇上，鬼斧凿刻般的面容片刻前的暗沉冷峻褪去，张扬着征服的嚣悍，狭长的眼微眯，锋利中闪动着浑浊的欲念。
　　他想了很久的东西，不论如何，终要为他所得。
　　秦王沉□，魁伟的身躯如山压下，再次覆住萧纵。萧纵刚缓过劲来，身子一阵绷紧，顿了一刹，奋力挣扭。秦王在身后岿然不动，只将身子再压紧几分，张口含住萧纵浑圆精致的耳垂轻轻噬咬，两只手隔着锦袍外衫在萧纵僵硬的身子上胡乱抚摸，胸膛，腰腹，大腿，用力而缓慢。呼吸渐渐沉促，唇舌辗转，啃咬上后颈，带出一片吮吸的水渍声响。
　　暧昧迷乱的声音，愈渐深重气息，胡乱有力的抚摸，透露秦王隐隐难掩的焦躁。
　　萧纵控制不住，身子开始发颤，趴伏的姿势让他本就羸弱的抗拒更加显得力不从心。
　　身后一条长腿，膝盖突然用力一顶，岔开了他的双腿，萧纵猛得一震，秦王修长的下|身顺势硬挤进他腿|间，后股之间，隔着衣衫抵着坚硬的硕大。
　　“不……”紧抿的唇中，脱口漏出一丝惊惶。
　　秦王却置若罔闻，把发胀的胯|间紧贴在萧纵的臀|股处一下一下蹭动，一把扯住萧纵绣着百福金边纹的衣领往下拉，扯露出一截肩胛，唇随即覆上宛如白玉光洁的肌肤放肆吮吸啃咬，烙下一窜艳丽红痕。另一只抚摸萧纵身子的手停在腰处一阵撕扯，锦帛撕裂，断开的腰带从榻上扔下地，大掌探入衣襟，直接摸上胸前茱萸，捏住，带着薄茧的手指略是粗鲁揉搓起来。
　　“秦王……你……”
　　萧纵趴在秦王身下，喘着气，僵硬的身子紧绷发颤，浑身止不住剧烈颤抖，他在秦王的桎梏下竭力挣扎。发簪在挣扎中折断，散落一肩及腰乌发，铺散在床褥间……
　　秦王丝毫没有被撼动，抵蹭在萧纵臀|股的坚硬因为萧纵的挣扭越发胀大。他从已经被他吮吸噬咬得湿润一片红痕斑驳的肩背上抬起头，看着身下垂死挣扎的天子在他面前挣出一副动人心魄的迤逦景象，呼吸不自禁沉了沉，飞挑的眼满目锐意，淡色的瞳仁深处燃烧起露骨的欲念。
　　屈膝用力，秦王将萧纵本就被迫岔开的双腿顶岔的更开，大掌伸入亵裤，探向张开的大|腿|根|部，一把握住胯|下，不作迟疑撸动起来。
　　萧纵尖锐倒吸一口气，身子猛然一弹，使劲全身力气在秦王身下胡乱挣动。“秦……不……”
　　秦王握着萧纵颤抖不止的秘处，手下动作丝毫不停滞，覆着薄茧的手蓄着不容抗拒的强硬，揉捏撸按，好一阵，大掌才从萧纵胯|间抽离。
　　萧纵抖着唇急促喘息，秦王撑起半身，一把把他翻过来，面对着自己。
　　萧纵喘着气，看着突然住手的秦王，精湛的面容因紧绷而嚣悍。秦王一言不发，又将他压制住，伸手把他身上凌乱繁复的衣袍一件一件剥下。外袍，内衫，亵衣，底裤，一件不落丢下榻。
　　萧纵抓住秦王的手臂，有些轻颤，秦王轻轻甩开，一只手钳住了他的双腕压在身下柔软的褥子上，另一只手撑开萧纵大腿，精悍紧绷身躯再次嵌入萧纵双|腿之间。
　　萧纵猛然一震，身子剧烈颤动，他看着自己不着寸缕，两腿大张，私|处曝露，尽现于人前，秦王在他腿|间衣袍紧束，暗沉的面孔欲念锋锐露骨。别过脸，不再挣扎，闭上了眼。
　　秦王的手抚在萧纵平坦的腰腹上揉按了几下，带着沉缓的力道，直滑向敞开在他面前的胯|下，握住。萧纵发颤的身子，因为包裹住下|身，毫无预期一阵急一阵缓霸道有力的□，越发颤的厉害，他闭眼，抿唇压住喘息，曲张的膝盖随着腿|间急缓交错的撸动痉挛似的抖动。
　　秦王一瞬不瞬盯着面前光景，忽然若不可闻一声闷哼，掌下急躁起来。
　　突如其来疾猛的□，萧纵整个身子一阵痉挛，腰腹本能地紧绷挺起，喉间压抑不住一声呻吟冲出口，“嗯……”，浊液黏腻滚烫释放在秦王掌中。
　　萧纵下肢松散无力，陷在床褥里闭着眼喘气，白玉一样的胸膛起伏不定，微张的薄唇不住抖动，轻颤的眼角微微泛着红，
　　秦王泄了天子龙阳，沾满浊液的手顺势从胯|间探往后|股，在紧密的股|缝里来回搓按，刺入萧纵体内，萧纵抽了口气，松弛下来的身子立刻僵直着绷紧，却是在无意之间紧紧裹覆住了侵入至后|穴深处的手指。蓦地一阵羞愤，身子不由自主僵得更甚，而秦王却已经急不可耐在他深处肆虐起来。
　　抽|插，挤按，扩张，黏稠的靡音……从隐秘之处传来，掺在呼吸迭起的床榻间，清晰扎耳。
　　萧纵颤着身，紧闭的眼角发涩，他何曾，如此屈辱。
　　秦王在萧纵内里张弛了多时，退了出来，解开自己紧束的腰带，褪下一身玄黑的束身绸袍，露出精悍结实肌理紧绷的铜色身躯。他缓缓抬起萧纵曲张在他身侧的修长双腿，驾于宽肩上，一手托起萧纵窄腰，倾身前压，胯|下早就肿胀的雄壮抵向萧纵臀间。
　　炙热硬挺压上股|间私|处，沉重有力地搏动，萧纵本已放弃挣扎的身子惊惧了一般猛弹了一下。秦王故意回应似的抵在缝道处意味昭然缓缓蹭动，低沉的呼吸散在床榻间，透出难掩的压抑焦躁。
　　萧纵始终闭着眼，他想故作无谓而不能，此时更是被逼入绝境的羞耻无助……眼角紧得发涩。
　　秦王一手撑在萧纵颈侧，俯□，渐渐急促的呼吸吹在萧纵面上，胯|下肿胀巨物仍是压在后|股缝里缓缓蹭动，并不破门而入。
　　“十四，看着我。”低醇的声音异常暗哑。
　　萧纵眼睑微颤，没有睁眼。
　　许久，秦王吻住他的眼角，唇舌轻轻吮吸像是带着细细抚慰，卷扫眉眼。
　　“十四，不要，拒绝我。”再开口，醇厚的声音像从喉咙深处压出，低哑而不容反抗。
　　秦王伸手抚向萧纵臀瓣，轻托着掰开，徘徊在外的粗红利刃，青筋搏动，对着穴道之处缓缓挤了进去。
　　萧纵猛然睁开眼，扬起脖子，唇张了许久，“啊……”压抑不住的低鸣带着颤动不稳的尾音，全身猛烈颤抖，似乎永远不会停止。
　　“别怕……别怕。”秦王吻着萧纵骤然煞白的面颊，双手安抚一般在萧纵光裸发颤的身子上游移抚摸，“十四，放松。”
　　萧纵大口喘着气，十指无意识地抓住身下被褥。秦王一阵安抚过后，胯|下深埋在萧纵紧窄内里的灼热硬挺动了动，突突搏动的巨物在狭窄火烫的裹覆之下发胀发硬。秦王缓缓抽动腰部，“不要拒绝我，十四。”
　　萧纵微张着唇不断喘气，驾在秦王肩上的双腿抖动着随着挺动无力地起伏摇晃，腰腹因为后|股中肿胀的冲刺一阵阵痉挛。
　　床榻间交错着急促沉重的呼吸，秦王似乎难以自持，他从萧纵上方直起身，将肩上修长的腿从根部撑开，猛烈挺动自己精悍的腰身，将自己勃发的胯|下顶入狭小内壁深处。
　　破碎的呻吟自萧纵喉中溢出来。
　　“舒服吗？十四。”秦王声音低沉温柔，腰部却是发狠似地抽动。
　　萧纵如窒息一般急速地呼吸，面颊眼角一片不自然绯红。
　　秦王忽然将他翻了个身，让他趴跪在了榻上，大掌握住不断抖动的窄腰两侧，铜色身躯覆上白皙后背，像是要把人掀翻一样，惊人的粗红挺入抽出。
　　萧纵跪叉开的两腿不住打颤，几缕浊液自吞吐着凶器的股|间滑出来。
　　眼前模糊，只有楔入体内的勃发炙热清晰，他似乎听到自己压抑如泣的低鸣，和耳畔低喘地耳语。
　　“这里没有家国天下，没有。只有你我。”

　　第四十三章

　　精悍身躯放纵地恣意地驰骋，他呻吟着随波逐流……
　　冷峻面孔居高临下带着张扬锋锐的笑意俯视，他虚合着眼，跟着他腰腹的节奏喘气……
　　他张着颤抖的双腿，抓住埋首在胯|间的长发，一面推拒挣扎，最后却是忠实地回应，挺身在炙热的喉咙里宣泄……
　　倾轧在他上方的身体，凶悍强硬……
　　而他，予取予求……
　　所有的这一切……极尽了他此前所能想象的羞耻。
　　萧纵自昏昏沉沉中醒来，睁开沉重的眼皮，半晌，涌入空白脑中的便是这些他于混混沌沌之中所记下的支离破碎的记忆。
　　混沌，但却是真真实实。
　　羞耻，火辣辣地袭来。
　　床榻间尚弥散着情事过后独有的味道，萧纵微睁着眼直直望着头顶上方黑漆漆的床幔，陷瘫在褥子里的疲软身子不由自主轻轻颤了颤。
　　没有什么比他自己屈服于欲|望之下，更让他感到羞愤的。
　　秦王侧身躺在萧纵身旁，沉静之中，他本就沉缓有力的呼吸声似乎随着萧纵的睁眼格外清晰起来，一下一下荡在床帏里。夜正深浓，周围一片漆黑，黑暗中秦王精湛的面容轮廓模糊不清，只一双飞挑狭长的眼微眯着，隐约可见。他侧着身靠着软枕，半躺着，腰腹挨着萧纵光裸的肩背，狐裘毯正盖到紧绷的腰间，露出□ 精悍汗渍未干半身。
　　秦王一瞬不瞬看着萧纵，似乎维持着这个姿势，如此许久。见萧纵醒来，他漫不经心理了理萧纵铺散在枕上的乌发，又将萧纵滑落到肩头的狐裘毯往上拉了拉，在颈边掖住。
　　“丑时了。”醇厚的声音缓缓道，低哑之中却掩盖不住一丝慵懒和餍足。
　　秦王看着萧纵，许久只见他仍是虚着眼看着床顶，便俯□，隔着裘狐毯把人拥住，唇抿上萧纵的耳廓，低低道：“不要摆出这副表情，不要觉得羞耻，没有什么好羞耻的。”感觉臂中的身子微微一颤，秦王的唇继续磨了萧纵耳廓片刻，才似乎有些叹气道：“你被我那般对待，回应我也是自然，任何一个正常男人都会如此，不是什么羞耻的事。”
　　萧纵这回闭上眼，别过头去。
　　秦王见着，咬着他的耳朵，低声笑道：“十四，你不是又想晕过去吧？”
　　萧纵闻言浑身一僵，牙关不觉紧了紧，唇微微发抖，秦王收了收手臂，贴着他颈侧，轻轻吮吸了许久，道：“是我没把持住，过了些，乏么？”
　　萧纵合着眼，无动于衷。
　　秦王不以为意，拥在裘毯外的手臂伸入毯内，缠上萧纵腰腹，有力手掌在那平坦之处缓缓一阵抚摸揉按。
　　“你的身子怎么这么凉？”依旧低醇的声音染了一层惊异，秦王的双手在狐裘毯下光|裸的身子上游移，触手都是淡淡凉意，身下铺的羊绒毯，身上盖的裘狐，似乎没有给躺在身边的人带来一丝暖意。秦王手臂一收，把萧纵拉往怀中，历经一番酣战后，萧纵全身早就是被抽榨干了，疲惫乏力透遍四肢百骸，挣扎不能，靠在了一副宽厚胸膛上。
　　秦王拥住萧纵，将狐裘裹紧了紧，毯下长腿也缠上萧纵修长的下|身。
　　萧纵本来并不做推拒，但秦王腿缠上来的刹那，胯|间蛰伏的某处也抵上身，两人清理过但仍然有些黏腻感的肢体交缠，他身子本能地一弹，便想挣动。
　　“不要怕。”秦王吻住萧纵耳后，声音含混在喉咙里，“你身子太凉了。”双臂微微收了收，把萧纵圈得更紧了些。他原本便是有意拥人在怀，只是思量着萧纵被他折腾够呛，再被缚着不舒坦，才作罢。
　　肌肤相贴处传来丝丝薄凉，秦王腰身微微轻翻，把怀中身子压在了身下，火热的身躯覆得更紧密，他看着双眸轻合的萧纵，“我……重不重？”
　　萧纵在清醒过来，最初的一阵羞愤之后，已经沉静了下来。
　　强行之事，非他所愿，他又何需自怨自艾。羞耻难堪，于事何补？只怕是给人多添几分舒坦惬意罢了。
　　只是……
　　萧纵略略掀了掀眼皮，露出些许眸光，稍是苍白的面色上一抹怔忪的冷淡。
　　只是，现在算什么？
　　阵阵暖意自紧贴的结实肌理上传来，带着薄茧的手掌在他的腰间或轻或重缓缓揉捏抚按。
　　萧纵微睁着眼，目光平静淡然，看着微俯在他上方黑暗中轮廓隐约，只有一双狭长的眼异常清晰的面容。
　　他没有想到他真的会对他做了这种事，即便之前已经有过……轻狎之举，他也没想真会如此。
　　可在迫了他之后，温言软语，小心伺候，这又算什么。
　　“跟我说说话。”秦王低头埋在萧纵颈间。
　　萧纵听着耳边低缓的呼吸，默然多时，喉咙有些干涩：“你煞费苦心布局，算计楚王胁迫朕，让朕低头，所图的就是朕的身子么？”
　　秦王的唇正贴在萧纵肩头轻吻，闻言，滞了滞，下一瞬继续埋首在光滑的肩上吮吸，却是逐渐带上了力道的吮吸轻咬，唇齿过处一片湿漉泽渍。
　　“你所图……”
　　秦王从他颈间抬头，撑起身，俯视一脸淡漠之色的萧纵，眉峰紧皱，“十四，你一定要如此煞风景么？”呼吸一阵深沉，顿了片刻，微微薄怒敛去，秦王暗哑的声音听不出情绪，“我不是说了么，没有家国天下，只有你我。”
　　萧纵却忍不住暗自轻嗤了一声。
　　没有家国天下。
　　没有家国天下，就可以对他做这种事了么。
　　没有家国天下……
　　从来就有家国天下，从他尽扫强敌威震西北夺下秦王王爵，从他即位坐视天下开始，江山和天下就铺在脚下，横在心中。“没有”这两个字，才是真的不可能有。
　　十四年，情势骤变，时局把过往里的那个少年缔造成了眼前的强臣悍王，太多事情就不复当初。
　　早在大明殿上，臣面君，他心下已有分寸，却依然震惊于御阶之下睇上来三尺青锋一样的一眼。太……陌生了，除了陌生还是陌生。隔了太多年，倔强绝望的少年已磨砺出了一身的嚣悍锋锐，脱胎换骨，枭雄之姿，记忆忽然远的像一场陈年旧梦，变得不真实。
　　京师几个月来，互不相识，争锋相对，虚以委蛇，揣度应对。他固然是在防备忌惮着这个男人，而这个男人携着王印站在他面前的时候，何尝不是在试探掂量忖度着他。
　　他们或许都记住了那些过往，只是都不会轻信，更不会深信。
　　没有家国天下，如何能没有，哪一处不是家国天下。
　　而今，楚王起兵……
　　萧纵伸出一手抵在了秦王又将压下来的胸膛上，忽然觉得眼前的情形无比荒唐，疲惫又有些清冷道：“朕要回宫。”
　　秦王在他上方，没有动，“今晚宿下来，十四。”低低地，清晰地，并没有任何情绪，一字一字道。
　　萧纵默了片刻，淡淡道，“不要那样叫朕。”声音轻缓，没有一丝起伏。
　　秦王两手撑在他颈侧，维持着俯视的姿势许久，低沉的呼吸声似乎渐渐重了起来。同样是一副身子，同样隐约在黑暗中晦涩不明的面容，没有丝毫粗暴的举动，比之片刻之前，萧纵此时却感觉到了阵阵袭向他的压迫之感。
　　秦王抽手握住萧纵推抵在胸上的手腕，压向床褥，缓缓倾身而下，“臣当然，图皇上的身子。”低头，张口便含住了萧纵胸前早就被蹂躏得狼藉的茱萸。
　　火辣辣的疼痛让萧纵闷哼了一声，手抓上秦王的长发。秦王辗转唇舌吮吸噬咬，很快听到萧纵压抑的呼吸急促起来。
　　“臣喜欢皇上在臣身下喘息。”
　　秦王吐出口中发颤的茱萸，抬起头，看着绷着面孔的萧纵，唇角微微扬了扬，声音低醇却蓦地有些冷峭，“皇上想杀了我么？”
　　“楚王还等着臣去平，臣现在与皇上可是站在同一条船上。”
　　这是在警告他，给他施压么？
　　算准了他不能现在跟他翻脸，不敢动他，不得不用他，不得不仰仗他，而有恃无恐。

　　第四十四章

　　深秋的凌晨，寒意丝丝入骨，星月俱无，皇城尚在沉睡，万籁皆静，已经不是更深夜浓，四下里却仍是黑漆漆，巍巍宫墙在黑暗中影影绰绰。萧纵的车驾从偏门进皇宫的时候，将近卯时，是快早朝的时刻。
　　车驾驶至内宫，萧纵下了车，吩咐迎上来恭候的内侍王容传旨大明殿，今日罢朝，转身便去了清泉宫。从清泉宫里出来，径自往寝宫，上了龙榻沾上枕头就合眼。
　　醒过来的时候已经是傍晚了，寝殿中只一处角落里几盏铜枝烛台燃着几星灯火，光线黯淡，内殿里有些昏黄。
　　萧纵微睁着眼在床榻里躺了片刻，他这一觉睡得很沉，也很长。自从登基为帝，每日卯时未至便起身准备上朝，三更半夜才躺到榻上，仍不得不思量琢磨这个王那个臣，以为还没睡着却又该起了。萧纵抚了抚额，他似乎真的有很久没有睡过这么深长的一觉了。
　　王容等一干内侍进来服侍完洗漱，奉上华贵帝服伺候更衣，萧纵挥了挥手，随手在月白丝缎内袍外披了一袭玄黑缎面外袍就下床出往外殿。“传膳。”
　　宫婢们已经端着晚膳在外候着，就等天子传召，听了传令，鱼贯入殿，待天子近侍总管也就是王容拿银针在每一道珍馐琼汤糕点中戳过一遍，无不妥，才麻利布菜。
　　萧纵坐到桌边，王容跟往常一样奉上一杯云雾淡茶，萧纵接过轻啜了几口，举筷子不紧不慢用膳。
　　昨天一天直到现在，他几乎没有吃什么东西，此时腹中正当饥饿，但又不知是否饿得过了，一桌佳肴萧纵分明想吃，入口却有些不对味，一块松仁鲈鱼直从嘴里一直腥到胃里。萧纵压着胃中隐隐的翻涌，挑着几个平日顺口的菜点和着汤水不紧不慢进膳，约摸差不多饱了，才布巾拭了嘴，令撤走吃食。
　　撤膳后，萧纵着王容把今日朝臣们呈递上来的折子都取到寝宫中来。王容应令，不多时便领着几个小太监抱来了几摞奏折，呈于圣驾，“皇上，今儿折子不多。”
　　萧纵披着外袍坐到了桌案后。
　　长睡一天，不是他想要逃避什么，他也不可能真的逃开什么避去什么，他只是要沉淀一些东西，放开一些事情，收拾混乱，平复冷静。
　　时局和处境已不容他丝毫喘息松懈，江山前途未卜……已经发生了的事便就是发生了，不论是将要威胁大周命脉的叛乱战火，还是折了他尊严的床第之迫，都是……无从改变，再多翻覆，不过撕耗心神，无意亦无益。
　　沉静下来，该他顾及的，当下之重，只在平楚乱。
　　萧纵翻着堆叠的奏本卷轴，从中挑出了几份放在手边，展开其中一道卷轴示阅。王容躬身在一旁随侍，奉上茶水，“皇上，入夜有些阴冷，您喝杯热茶暖暖身子。”
　　萧纵接过杯子，目光却一直落在面前的卷轴上没移开。这是韩溯呈上来的一份草诏。
　　与楚王交战，他少不得要向天下下诏，诏令诸侯与他共对司马庸。原来韩溯瞬息应对，绸缪先行，已经连诏书都替他拟上来了。
　　翻开手边另一份奏折，也是韩溯上的，王容在旁禀告，这个折子是韩溯今日日铺之时进宫，因着他尚在睡，临时写下了。萧纵阅完，合上静坐了片刻。有人能尽心为他设想，替他顾虑那些他疏漏的地方，忠于他，扶持着他，便是他的幸。
　　第二日一早，萧纵临朝。
　　登上御座，俯视朝堂，当下势态如何，已无需他再多忖度，深潭之水，表面看不见波纹，底下暗潮涌动，随时触发。
　　司马贤的死讯，便将是这个触发的开始，是天下战乱的引子。
　　此事，他还没有正式向外昭告，楚王那厢大约儿子刚死，立刻举反旗难免招世人揣度，自伤声誉，需要装个不知情的样子，回旋几天，也还没有向天下哭诉儿子死在京师。
　　萧纵看着御阶之下，殿中安静异常，朝臣们端身垂目，气氛隐约有些惶惶不安。
　　瞥眼朝文臣班列里几个空出来的位置看了看，刑部两个官员外加吏部一个侍郎，图谋危害社稷，昨日已经被秘押进天牢听候他处置。
　　司马贤身亡的风声，这大明殿中一众朝臣，大约不少人已有所揣测。
　　他本就无意拖压隐瞒此事，也不可能瞒得住，既然楚王迟早是拿此向天下做文章，污他不仁，他自然，不会坐以待毙。
　　目光扫过殿中文武一圈，萧纵高坐御座，俊雅面容平静冷肃，缓缓向底下众臣开口，声音沉定而冷然：“楚王二公子前日已经被其父暗布在身侧的死士刺杀，身死于竹湘院内，朕甚痛之。楚王在外，自恃自诩仁义，实则冷酷毒辣，弑子而欲图谋天下，丧人伦，祸及苍生，不仁不义，天下共愤。”
　　这一席话，萧纵并没有掺进多少愤怒或者激昂之情，甚至少有情绪，他只是平缓沉静地道出口，但荡在殿中，却掷地有声。
　　司马贤当真命亡，单这一道消息足以在大殿里掀起一阵轩然大波，更不必提萧纵直指是楚王杀了自己的公子。
　　众臣被天子的几句话震在朝列里惊疑惶然，想要炸窝，可抬眼瞅了瞅端坐上首的萧纵，却无人当真第一个踏出列发言。
　　本就安静的朝堂一瞬间似乎更沉寂了几分，片刻之后，才隐隐叠起阵阵私语之声。
　　萧纵看着底下，众臣在班列里骚动交首，反应各异，有震惊，有疑虑，不可置信，也有满面激愤。各种声音窃窃碎乱。
　　只稍顿片刻，萧纵便再度发话，他意不在取信朝臣，他只要下了这朝堂，朝臣去替他取信天下，他也不想听谁站出来抒表见解，他只宣布一个决定。
　　“楚王居心叵测，阴狠不仁，图谋不轨。朕为天下，发兵诛之。”
　　低缓的声音蕴着上位者的威严和坚决荡在大明殿高挑的殿宇，殿内骚动骤然而止。众人抬眼见高位上的天颜，天子玄色帝服塑身，广袖扶着御座扶手，冕旒轻晃，面容俊雅，形貌与之往常并无多大不同，只是似乎浑身都沉着一股压人的冷静，一眼扫下来，目光平静，却让人无法开口。
　　萧纵扫过一殿安静的朝堂，接着宣告，秦王拓跋锋将率军出征与骠骑将军任不悔一同征讨楚王，振皇威朝纲。明日辰时，皇城外设高台，他将拜秦王为帅，界时百官，人人到场，朝服观礼，替秦王出战送行。
　　战火将燃，对手是楚王，人心浮动，在天下面前仗秦王为盾，这将是安定人心最行之有效的办法。
　　殿内一众朝臣闻天子言，前番的震惊未退，这番震惊再起，毕竟，就在前天秦王还在东行馆里等同囚犯。
　　众人震惊之余，免不了面面相觑。只韩溯，立身在班列里，平静的面孔忽然面无表情。
　　萧纵并不以众臣的失措为意，他既然先发制人，心中自有几番谋筹，今日这殿堂上只他发令，众臣只需洗耳。睇了一眼下阶候立的王容，萧纵转眼看向三公列席中的韩溯，见韩溯虚垂着眼睑，微微顿了一顿，即道，“太傅，替朕宣读楚王的讨伐诏。”
　　阶下韩溯默了一刹，掀起眼，对上来的目光让萧纵心下瞬间莫名一怔。
　　“臣遵旨。”
　　王容端举着一卷绣着双龙盘绕的明黄卷轴，下阶呈到韩溯面前。韩溯接过，踱出班列至殿中央，朝上首帝座躬了躬身，转身面朝金殿殿门，对着左右分列的文臣武将，昂身展开锦帛卷轴。
　　正是他昨日拟定上呈的草诏，一字未改。
　　韩溯展着帝诏，静默了片刻，长声宣道：
　　“自古家国纲维天下，人伦大义御世之大防，君臣有义，父子有亲，此国之大幸，民之大善。”
　　……
　　“朕始闻楚王仁义厚德，名盖四方。奈何皮美骨恶，毒辣心肠，欺世盗名，弑子而意图天下，丧父子人伦，废君臣纲常，祸乱苍生，失人道，失臣道，天厌其德而必弃之。”
　　……
　　韩溯平缓的声音从明朗沉稳渐作疾言斥责，大明殿中众人噤声端立，一片安静中铿锵余音荡绕高挑殿宇，最终归于开阔浑厚。
　　“朕临御天下，恶楚王德，怒楚王行，今颁旨削其王爵，收其封地，发兵讨之。卿等朕之良臣，忠岂忘心？共朕诛佞臣，以振伦理纲常，还天道大义于苍生。”
　　韩溯宣罢，收拢诏书呈交给躬身上来的王容，退回朝列，大殿上许久之后似乎仍然回荡着锵锵混音。
　　萧纵俯视着一殿的安静，这张讨伐诏文即日将下至大周全境。
　　今日登朝，他先行昭告楚王恶行，宣战讨逆，占舆论先机，后以秦王拜帅稳人心，再下此诏，树王师义举，正出师之名，号召各方之力逐逆王，坚征讨之决心。
　　楚王失先机，诸侯王的威胁也将被削至最弱。
　　萧纵扶着龙座，目光沉静，淡扫过众臣一遍，下了最后一道旨意。他下令将刑部侍郎崔明掌律令吴越及吏部侍郎李裕押于菜市枭首示众。
　　昨天下午韩溯进宫临时给他写的那道折子中言道，这三人勾结楚王已久，受其安排，密谋在京师之中造谣生事，替楚王举兵走先锋。
　　斩此三人示天下，算他给伐楚张弓射了第一支箭，也是对朝中有亲楚王者发的警告震慑。
　　如果韩溯不够周密远虑，他在寝宫沉睡自省的时候，崔明等人会有机会把司马贤的死讯先他一步从皇城市井流传出去。
　　如果韩溯没有当机立断，以御赐金鞭调裴掣禁军秘密羁捕三人，封锁尚未四散的流言，眼下京师舆论会不可收拾，他会丧失先发制人的机会，变成隐瞒楚王公子死讯的心虚事态，有多少张嘴都难挽回补救。
　　旦夕之间，他的先机，是韩溯替他抢来的。
　　昨天晚上看到待他示阅的草诏时，他感叹韩溯的筹谋迅速，更感叹此诏，是讨逆，而非勤王。原来韩溯料定他要先发制人。
　　他与韩溯竟如此默契。
　　讨伐诏犀利逼人，文人的笔有时候会抵上千军万马。
　　乱世登基，也许他算是不幸。
　　有人尽心为他设想，想他所想，替他顾虑全局，补救疏漏，忠于他，扶持着他，绝对是他的幸。
　　萧纵转眼瞥向下首公卿席列，见韩溯的目光正直直地凝在他身上，像深潭沉水平静而莫测，与他视线相接，却并没有回避的意思。
　　晚上，三更天的时候，萧纵的寝宫仍然亮着烛火，烛光在连排窗纸上投下一片昏黄。
　　萧纵坐在桌案后，半倚着靠椅，姿态略有些松散，早朝时隐隐逼人的凌厉之气已经褪了去。他手中持着一卷书卷，眼睑微垂，目光落在书卷上，书卷却多时不曾翻过一页，淡然的面色在火光下透着些许朦胧，他维持着这个姿势已有些时候，不知道在出神想些什么。
　　王容微垂着头，站在一旁，巴巴瞅着，瞅了片刻，悄悄近前，把主子滑落在座上的一袭银亮水貂皮大氅重新披在主子肩头，又悄悄退开一旁，继续巴巴候着，片刻开始发愣。
　　他的主子，现在的样子跟今天白天上朝的时候……很不一样。主子此时只着了一件高领子素白绸内袍，黑缎面外袍敞着衣襟，水貂大氅搭在肩上，不知道是因为这一身行头还是因为烛火的关系，龙颜有点苍白淡着面色凝神的样子看起来和白天特别不同。王容傻愣愣地发呆，脑中忽然冒出一个莫名其妙的念头，如果现在韩太傅在这里，主子这种样子，太傅会不会也跟白天在大殿上一样，那样看着主子？王容呆呆地回想，今天早朝时，主子坐在御座上跟平日完全不同，虽然平静但却静得逼人，连他都能感觉到那股冷静之下沉沉地压力，朝上的众位大臣都不怎么敢往御座上瞅，只有韩太傅，站在御阶之下，视线毫不避讳凝在主子身上。王容觉得，那个时候太傅在朝列中静静地站着，神色平静，看主子的目光也很平静，但是不知道为什么，这么些平静融合在一处，太傅看起来好不平静。
　　在一旁发愣着一通胡思乱想，王容甩了甩头，朝殿中滴漏看了看，轻声对仍然握着书卷不知在想什么的主子道：“皇上，夜深了，明日一早您还要出城主事秦王的封帅仪式，早些歇了吧。”
　　萧纵轻轻怔了一怔，这才回过神来，看了看时辰，揉了揉额，放下手中书卷，从座上起身。
　　王容忙上前扶住他一边手臂，“皇上，奴才扶着您。”
　　自昨天凌晨主子从宫外回来，脸色就一直有些白，不怎么好看，似乎有哪里不舒服，走路的时候都比平常慢些，有些小心翼翼的，今天下朝往重阳宫的时候，主子急走了几步，身子竟突然不稳，晃了一晃，吓了他一跳，王容觉得主子从小不把小伤小病看在眼里的习惯实在有些不好，憋了许久，道：“皇上是否身子哪里不爽快，要否奴才找太医给您瞧瞧。”
　　萧纵面色本能地僵了僵，“朕无恙。”甩开了小太监的扶持，往内殿去。

　　第四十五章

　　秦王的授封仪式设在距离皇城几里外开阔的一处空地，萧纵命人在空地上连夜搭建起了拜将台。
　　几千工匠军士赶夜急建，时间虽仓促，拜将台仍造得极为雄伟有势，粗实巨木层层构筑，几乎与矗立在不远处，大周朝皇城如同万仞一般恢弘的城垣在同一高处。
　　四下寂寂，飒飒秋风干冽疾劲。
　　萧纵昂身站在高台上，极目天际，红日破晓东升，一片并不刺眼的日晖自天地交接处放洒，驱散深秋晨间薄淡的霭气，拜将台前开阔的地域，一展数十里，长沙伏地，尽目金红。
　　独站高处，劲风撩动萧纵绣着金龙的玄色帝服，冕旒轻晃，晨曦衬着高挑的身姿，帝王的雍容与庄严浑然天成，慑人心魄。
　　微微垂眼向下俯视，百余阶一丈长的木阶在他视线中延伸。台阶两侧，两百礼仪官身着长礼服，顺着阶梯，躬身静立，身后林立的旌旗在朔风中猎猎作响，台阶的尽头，高台脚下，文武众臣朝服塑身，沿着阶梯的去向，端正分列左右两旁，空出中间一条笔直的宽道，众臣身后，是数千布着整齐方阵的禁军，仗剑直立。
　　大周朝自开国，历战无数，封帅拜将无以为计，从来不曾有过如此隆重庄严的排场。
　　一片静肃之中，除了猎猎风声，再听不到其他声响。
　　淡淡扫过高台底下肃穆的阵仗，萧纵抬眼望向稍远处。
　　几里开外，正对百官空出来的那条宽道，列阵排布着黑压压一片军容整肃的军阵，黑色的骏马，马上军士黑色衣袍外束着暗色寒甲，身姿挺拔，正是秦王的一千狻腾营近卫。萧纵在高处远望，可以清晰地看见军士们整齐斜背在肩上的箭筒里箭矢白色的翎羽，寒铁甲衣和一柄柄长枪泛着一片凛冽的锋芒，蒸腾着骁悍戾气，一展玄色缎面王旗，金色猛兽张牙咆哮。所有这一切，如同一团玄色的火，在薄薄的晨曦中燃烧出一道骇人的风景。
　　军阵前方，一骑黑骏，一人跨马而立。相隔甚远，面目不辨，萧纵却似乎仍能在那掩盖不住的气势下，感觉到一双淡色瞳仁中锋利如剑的锐意。
　　片刻凝目远眺，萧纵转而俯瞰全场，神色之间默然庄重，他今日于皇都之下封帅讨逆，如此兴师动众，稳固人心在一，把秦王率王师伐楚的消息以据实有力不容置疑的方式最快传递至举国境内，威慑诸侯为二，第三却是，他迫不得已开战，燃战火，必定有人马革裹尸，不管秦王心中是做着什么打算替他出征，天下皆为他子民，对为他征战的将士，西北军也罢，直属于他的皇军也罢，他都要在天下面前示一份敬意。
　　“秦王授封！”时辰已到，主事的礼官在高台阶梯上长声宣召。
　　远处黑甲军阵前，凌于众人的黑骑在传召声之后静立了片刻，缓缓前行。百官班列前，黑骑一声长嘶，马背上凛然身影翻身下地，穿过文武，踏阶登台。
　　萧纵看着拾阶朝他而来的身影，背着日光晨色的形容随着每一个台阶的登踏逐渐清晰。冷峻的面容，嚣憾的身姿，锋芒如剑，如同数月前大明殿上觐见，划破晨曦，扎入他眼中。
　　秦王登上高台，微微侧首，朝身后台下一瞥，步履骁健，至萧纵面前，王服袍摆轻翻，屈膝而跪，“臣，叩见吾皇。”声音低醇浑厚，一如既往。
　　萧纵自躬身上前的侍者手中取过玄铁打造，盘踞着伏虎的帅印。那日他从行馆回宫，秦王向他提了出战要求，其一，供应西北军所需全部粮饷，其二，便是拜他为帅。第一个要求，无可厚非，第二个要求，他也毫不犹豫应承。大军出征，总需一个统帅，秦王就是自己不提，他出于种种考量也会把帅印授给他。何况他很清楚，如此决措于他有益，对秦王却并无太大实际意义，就像即便他封任不悔为讨伐元帅，真正指挥得动西北军的只有秦王一样，除了正面应对楚王，秦王便是掌着帅印，也调不动任不悔手下一兵一卒。
　　这些事，秦王心中该是有谱。
　　他有些不明白，这个男人为什么会向他要一样对自己没有多大用处的东西。
　　萧纵垂眼，看着军士朝臣万千双眼睛注视下，单膝跪在他脚边的男人，宽厚的肩背即使俯着身依旧紧绷凛然，低垂面目，不见神色，长发束冠，一丝不苟，华贵玄色的王服蟒袍，宽大的下摆铺于身后，随风轻翻，俯跪的身躯岿然不动，一身的锋锐似乎被敛起。如此默然低头，俯首为臣，就好像横亘于他们之间的那些忌惮防备忖度威胁和不敬、犯上，都不曾存在。
　　放眼高台之下，百官军列端肃仰望。
　　萧纵微微吸了口气，“楚王不仁，有违天道，天下共逐。秦王，朕授你帅印，封征南元帅，统帅王师，发兵南地，替朕讨伐逆贼。”微微踏前一小步，将帅印交在一双大掌中，萧纵接着道：“朕的安危，天下安危，托付秦王与众将士，望秦王，莫要负朕厚望。”
　　“臣当勉力剿贼。”低醇浑厚的声音续着萧纵未散的话尾，听不出什么情绪，秦王起身，魁伟的身形乍然遮挡萧纵视线，狭长的眼微闪，掀起眸中惯有的一抹犀利，如若斧凿的面孔，精湛逼人。
　　咫尺之内，萧纵微微怔了怔。
　　一旁侍者奉上酒盏，萧纵抬手举了酒，“朕愿王师旗开得胜，马到功成。”
　　秦王一手握着杯，看着萧纵许久，仰头喝下送行酒。他喝得不快，在萧纵面前只一步处站着，仰起脖子的时候，露出紧束的王服领子下，脖颈上几乎挨着颈脉蜿蜒向下，那道泛白狰狞的疤痕。
　　“看什么？”秦王甩了酒杯，瞥了瞥萧纵的目光，“怎么？担心了？”他神色未动，依旧平静而冷峻，只唇角似乎微微扬了扬。
　　萧纵冷淡地瞥开眼，“秦王，你该启程了。”
　　“皇上不送臣一程么？”秦王开口的同时伸手一把抓住了萧纵袖袍下的手。萧纵微微一愣，刚要抽开，秦王已经侧转过身与他并肩而立。
　　高台之上，面朝底下万千臣众，秦王牵抬起萧纵的手，声音低沉含在喉间却不容拒绝，“皇上，送我一程。”
　　广袖之下，带着薄茧的大掌抓握得极紧，萧纵眉头微微皱了皱，面色有些发硬，但众目睽睽，却不便挣脱，所幸……袖摆遮掩，乾坤都盖在底下，倒不至于人前失仪。
　　拾着台阶，萧纵不知道算是牵着人还是被人牵着，穿过百人礼仪仪仗，下拜将台，他面色略显寡淡，外人所见，却正是天子天威之色，手引出征大将，一派君臣同心振奋士气的端肃之态。
　　高台下左右分列百官，禁军军阵布后。萧纵与秦王并肩下了台，淡着面色走出没几步，袖子下握着他手的大掌这时忽然松了松，然后，他感觉手背上干硬的触感摩挲了几下，接着，有力的手指在他掌心里缓缓刮划摩动起来。
　　实在是，太放肆了！
　　萧纵面无表情，眼角余光下意识斜了斜，只瞥见身侧秦王坚毅深刻的侧脸，神色惯常冷峻，目不斜视，看着前方。
　　掌中摩挲却一直没停，萧纵屏着一口气，默然片刻，不动声色反手一把握住了秦王那只略是粗糙的大掌，脚下步子提快，径直引着人到了秦王那匹通体乌黑个头彪壮的坐骑前。
　　微微一使力，脱开手，萧纵声音微沉，“情势紧急，兵贵神速，秦王早些启程，朕在京师等你的捷报。”
　　秦王面色微微凛了凛，下一瞬，唇角扯起一抹似有若无的冷诮，百官随在几步开外，他侧身站在马前看了萧纵片刻，狭长的眼中不见一丝情绪，翻身上马，“皇上放心，臣定诛司马庸。”
　　张扬的锐意和嚣悍之势似乎在跨上马背的一霎那间从秦王的鬓角王袍中四散开来，他持缰在马上，逆着日光的面容模糊不辨，萧纵却能清晰感觉到居高睇下来的视线中惯有的锋利。
　　秦王未再发一言，调转马头，策马直接驰上了驿道，稍远处整肃列阵的狻腾营亲卫见势，缓缓驱动胯|下坐骑，马蹄刨起厚土上阵阵尘籽，须臾间隔开彼此距离，追随在驿道上疾速远去的骁健单骑之后奔腾起来，蹄声轰鸣，呼啸雄壮，卷起漫天沙尘。
　　萧纵站在臣众前，直到飞扬的尘土在极目处消失。
　　当日握着那道八百里加急送到手中意图难辨的觐见表，他曾想他如论如何不会放秦王走。那是于家国、于人、于己，他能想到的最好的结果。
　　现在，他以最隆重干脆的方式送秦王出京，没有指派任何监军或者随护与其同行，也没有打算在他身边安插暗线。
　　秦王出京之后，是直接赴蜀州去跟任不悔汇合，还是领着一千亲卫回西北，他带着天子诏书，哪一条路都是畅通无阻。
　　他并不太顾虑秦王选择走哪一条路。
　　他也不想深究他的不顾虑，是否多少关乎着他对那个男人的信或是不信。
　　秦王既然自己选择向他讨封受帅，他就不担心他会返回秦地不出兵。何况，天子建台拜将，举国皆知，倘若秦王出尔反尔，不管他日他与楚王谁胜谁负，局势如何烽涌迭起，秦王都逃不了大义之下，受天下群起而逐之。
　　那个男人也许是他卧榻之侧最大的威胁，但这一场战役，他却是站在了他的身旁。或许如他自己所言，他跟司马庸迟早一战。
　　只是，一战之后，会当如何？
　　秦王出了鞘的兵锋又将止于何处？
　　……不得而知。
　　他不知道自己是不是已经算纵虎归山，也不知道这次纵虎之后，他日还能不能再有契机，让他至少牵制得住那个男人……太多不知，可前方的局势却不容他踌躇不前。
　　广袖之下，手似乎仍然带着干硬的触感，萧纵握了握五指，面不见情绪，看着烟尘消失的方向。
　　秦王，秦王！
　　费劲心机布的一局，所图为何，最终是要谁成王败寇，此役之后，便见分晓。
　　銮驾驶入玄武门的时候将近午时，萧纵在寝宫中略用了些午膳。
　　这几日几乎没有片刻喘息的时间容他去顾一顾身边什么人，连萧横几个也已经多日没见，这顿午膳用罢之后，萧纵赶着先后去了趟昭阳宫和朝阳宫，看一看皇侄皇弟。
　　几个小娃大约是听说了马上要打仗，见着萧纵，很乖顺，没有太闹他，也没有像往常一样冷不丁弄些让他绞尽脑汁无言以对的问题为难他。萧纵随口问了些课业，侄儿对答颇让令人满意。皇弟萧弘那厢的情形，让萧纵更觉几分心慰，萧弘的痴愚乃是当日被人下猛药所致，萧纵从不曾放弃过替皇弟问医，上个月太医院会诊使了套新药方，改了几处针灸穴位，个把月诊治下来，初见成效。萧纵这次见到弟弟，比之前次，萧弘的孩童心性和痴憨之气少了几分，英武的脸多了些许稳重，虽然仍缠他得紧，见他要离开，抱着他的腰不愿意让他走，但只是有些闷闷地，不像以往乱发脾气。如此，萧纵便在朝阳宫多留了片刻才起身去往南书房。
　　独自在南书房中持了卷书坐了不知多久，萧纵唤王容，更换一身便袍，从侧门出了皇宫。
　　日头偏西，傍晚将至的时候，萧纵到了太傅府门前。
　　去年登基那晚，他曾深夜驾临，太傅府守门的家仆识得天子龙颜，诚惶诚恐叩拜过后急忙进门通报，萧纵止了，着人直接引他去见韩溯。
　　家仆躬身在前引着萧纵从回廊进入内院。韩门祖籍雍州，誉满天下的书香名门，本朝到韩溯这一代已是三代公卿，韩溯是韩氏嫡长子，另有两个弟弟在州府上任职，一个妹妹已经出嫁，母亲亡故，父亲韩章是先任太保，五六年前已经告老，眼下不是在并州府监督任并州牧的次子为政，就是在荆襄九郡督导幺子，长年不在府中。偌大太傅府，除了韩溯便只有丫鬟仆役，韩溯而立之年却并未成家立室，似乎连个姬妾都没纳，府邸之中十分幽静。
　　家仆领着萧纵穿过内院小径，朝前方一扇月门去。
　　“陛下，太傅大人正在里面小园中独坐……抚琴。”
　　家仆不报，萧纵也早就听闻到了。铮铮的琴音激脆清亮，急如骤雨，挟着阵阵高昂凌越之势自月门白墙的另一侧，穿墙透壁而来。
　　萧纵微微有些讶异，他直觉中韩溯的琴总该是平和悠扬的，下意识在月门外驻足了片刻，才踏进小园。
　　园中松柏苍翠，琴声激越高亮回荡，东南一角一株高树下，竹亭敞阁，亭外几丛白茶傲寒正艳，一道藏青色的身影侧身跪坐亭中蒲团，修长的手指拨弦疾走，弦击琴身，铮锵起落，锋锐弦音激荡满园。
　　家仆正要上前通报，萧纵轻轻挥了挥手，径自缓步上前，在韩溯身后的亭子外站住。
　　亭中金石之声紧密不歇，愈渐激昂，金木相击，铿锵大作，如战马疾奔，刀剑争锋。萧纵凝神，却似乎又听一片喧腾之中隐隐涌动着另一股暗流，冲撞着绵密剑网，激锐破空，直入云霄。
　　懂琴的人都道，琴音映射弹奏者的心境。
　　萧纵站在亭外，亭中韩溯背身朝他而坐，他并不能看到太傅当下何种面容神色，只能见藏青锦袍端束之下微微前倾挺直的肩背透出隐隐凛然，几缕没有全束的发吹在风中，和着此刻激越的金石之曲，似乎荡着难以言喻的嚣狂、凌厉和莫名涌动的些许混乱不稳。
　　萧纵忽然觉得，他也许并不了解韩溯，此前他一直以为他的太傅在他面前一点一点隐约张露出来的强势和锐意，是因为太傅在改变，其实，韩溯也许从来没有变过，那个人前端立朝堂斯文风致拘谨而温文的韩太傅，也许只是他眼中一个不完全的影像，并非真正的韩溯。
　　至少，不是完整的韩溯。
　　高拔的琴音戛然停止，四下骤静，却是韩溯忽然压了弦。
　　“我不是交代过么，不要来打扰我。”蓄势跳动的琴弦在指节分明的十指按压下乍停，震在乌木琴身上，一片嗡嗡作响，许久才平息。韩溯的声音并不如他指下的音律澎湃激昂，却是出奇地平静，低沉而平淡，甚至听不出一点情绪。
　　“太傅，是朕。”

　　第四十六章

　　韩溯应声侧转过头，一眼便见长身立在亭外，一袭便服的萧纵，微微一愣，眉眼扬了扬，他淡沉的脸上挑露一抹惊讶。
　　“皇上！”从容撩起衣摆，自古琴前起身。
　　萧纵站在亭外，看着太傅朝自己来。
　　跟压琴时那一道低沉听不出波澜声音一样，韩溯的面容也很平静，除了乍然一闪而逝的那抹讶异，便只见些许淡淡地沉色，丝毫没有与那曲喧腾的金石之曲相称的激烈情绪。
　　萧纵想，也只有他的太傅能面持如此冷静和沉敛，去弹奏那跟刀剑厮杀一样锋利、千军万马奔腾一般咆哮的曲调。
　　禁不住暗自感叹了一声，萧纵走上前轻轻扶住下了竹亭，正要下跪施礼的韩溯，淡笑道：“朕私服出访，免了那些繁文缛节，太傅不必多礼。”却忍不住又仔细朝韩溯看了看。方才抚琴之时，他看着太傅的身影分明感觉太傅周身隐隐流窜着一股他不大熟悉的气势，凛然中似乎带着些许燥乱，可现在看来，却什么都没了，还是那个温和稳重的韩溯。
　　“皇上怎么了？”韩溯直起身子，见着天子打量在自己身上的目光，含笑道。他较萧纵高了半个头，肩背一挺，长身立于萧纵面前，虽然周身已经不复令萧纵惊诧的金石之势，但自然而然掩不去俯视的味道。
　　萧纵的目光不由自主地又在太傅的身量上来回扫了几眼，愣了片刻，很诚实地感慨：“没什么，只觉得近来每次见太傅，越发有些不同的感触。”边感叹边转眼向四下看了一圈，见竹亭另一面白茶树边设着两张藤条椅，一张藤条小桌，“太傅府上好生雅致，与朕到亭边坐坐。”便往那僻静的一角缓缓踱去，随口又道， “朕今日出宫在皇城中走了走，不觉便到了你府前，想看你在作甚就没着人通报，不过似乎，扰了太傅的琴兴。”
　　韩溯跟在萧纵身后半步，“臣不知是皇上驾临，方才实在不敬。”
　　“韩溯，”萧纵侧转过身，不以为意笑道，“在你府上，就你我二人，何必还端着那么些礼数。”
　　白茶树边两张藤椅面西而摆，此时正是落日之时，日暮自西边天际斜洒，小园染着薄晕，更添几分清幽宁静。
　　萧纵转身坐上藤椅，“朕一直以为太傅端方儒雅，翩翩文士风韵，今日偶然撞见你抚古曲《风寂沙》，倒真教朕有些失措。金戈铁马，肃杀之中展高昂雄壮，荡磅礴之气，原来太傅的心胸豪情万丈。”似乎仍有些被那琴曲所感染，萧纵看着深秋天边难得一见的一抹红云，眉眼皆带着淡淡地笑意和几分舒心。
　　韩溯隔着小桌，坐在另一张藤椅上，闻言，面色平静依然，定定看着目光落在远处的萧纵，一阵沉默：“皇上谬赞，臣今日胡乱拨琴，不过一时有些捺不住性，发泄了一通罢了。”
　　“发泄？”萧纵微微一愣，转过头。
　　他自琴中自然已经听出韩溯心境并不如面上表现的这样平静，但是发泄……
　　发泄？
　　韩溯却没有再多说什么，正巧这当儿太傅府几个丫鬟捧着几样盘碟前来添茶品，韩溯斟了杯茶放到萧纵手边，转口道：“皇上往日鲜少出宫，今天怎么忽然这个时辰出来？可是有事发生么？”瞥眼看了看躬身帮衬着布糕点的王容，像是想到什么，遂又道：“皇上是怎么来臣府上的？侍卫何在？”
　　萧纵手捧着韩溯刚替他沏的热茶，没有说什么，眼神中明显往外透着些许心不在焉。
　　他其实有几分心思还围在那“发泄”两字上打转。
　　一旁的王容看了看主子，又看了看太傅，几个来回，终于用一种不知道是诉苦还是想找人撑腰的巴巴眼神看着韩溯，小声说道：“皇上本来是坐了小轿出宫的，只是离开宫门没多久便下轿，把坐轿和抬轿的侍卫都撂下了。皇上在皇城里走了两条街，半道上吩咐赵校尉去成衣铺买大氅，又着程统领买饼……只有奴才跟着到了太傅府上。”说着，抬袖子擦了擦额头。
　　萧纵捧着茶杯已经敛回了心神，瞥了小太监一眼，王容垂下眼睛默不作声退得很远。
　　片刻沉默，韩溯看着轻轻啜着茶，对自个儿只身外出浑不在意的天子，“眼下局势不稳，京师虽然防卫已加固，但必定有哪里伏着司马庸的暗线。皇上此举，欠慎重，太任性了。”
　　萧纵闻言抬眼看了韩溯片刻，搁下茶杯，他这几日人前从容沉定，帝王威严慑服群臣，其实心下十分不轻松，一直到刚才踏进这园中才起了几分松散之意。
　　微微叹了口气，萧纵淡淡道：“朕心中不畅才出宫走走，太多人跟着，添堵。”他自藤椅上起身，向前踱了几步，背身朝韩溯而立。
　　这会儿大半个太阳已经沉下地面，只一缕霞光烧出天际一片绯红，起了些晚风，风撩着萧纵月白锦缎的袖袍衣摆，在浅金红的薄暮中隐约勾出颀长飘逸的身姿。
　　韩溯一瞬不瞬看着前方的身影，半晌，缓缓起身，道：“国生内祸，百姓受苦，战事将开，前途未卜，皇上心下于此两样忧虑甚重，自然不畅。”他走近萧纵身侧，接着道，“只是，战势既已定，无可逆转，有些事情皇上便不需再多想。如今兵马未动，皇上声势已成，布局已成，诸侯动向当下尚不明，但楚王先机已失，未必还能占尽人心，不悔虽说是初战疆场，他几个月掌军，将兵之能可见一斑，何况……有秦王入战。”韩溯顿了一顿，才接着又道：“眼下将要入冬，西北气候历来严酷，西北兵将比之南方楚地军士更剽悍也更耐风雪酷寒，天时利皇上不利司马庸。”
　　萧纵凝着远处的视线侧转过来，看向错肩站在身旁的太傅。
　　“皇上何必太过担忧。该做的，皇上雷霆之势，都已经做了，何不放下些心，坐观战局。”
　　萧纵默了片刻，忽然轻轻笑了起来：“韩溯，朕想些什么，烦恼些什么，当真从来瞒不过你。”
　　他的远虑，暂且不提。眼前近忧，一句话说来，忧百姓，忧跟楚王的仗，再往细处说，诸侯的反应，任不悔虽非主帅但为他倚重，初担大任，这两样最是让他挂心。
　　分毫不差，被韩溯一一指了出来，劝慰。
　　“朕在你面前快成一张白纸了，太傅。”萧纵转而又看着远处落日余晖，微笑着感慨地叹了一声。
　　韩溯醇温的嗓音带着笑意，接着萧纵的话尾，低低道：“那么，皇上会觉得不舒服么？”
　　“什么？”
　　见萧纵不明所以转过头，韩溯敛起唇边笑意，俊朗面容渐渐沉下来，露出正色：“臣让皇上觉得自己成了张白纸，皇上可会为此感到不舒服？”
　　萧纵微微一怔，看着面沉如水的太傅，有些事情他一直觉得不可思议，但不曾细想过缘由，此时却似乎因为一句问话豁然之间明朗，有了答案。
　　为什么绕在心头的不畅，在踏进太傅府后不知不觉浅淡。因何他在韩溯面前会倍觉轻松，虽跟弟弟和侄儿相处的惬意不同，却同样让他感到舒服。
　　不单只因为韩溯知他，替他设想，也许更重要的，是坦然。有人也许知他，却只会借此设计他，有人也许想替他解忧，却不知他，或者更多人既不懂他亦不会倾心助他。也许只有韩溯不但了解他，扶持他，并且会与他坦承相对，用他的真实跟他说话，他不用费心去忖度去猜测，无需防备，更不会觉得有紧绷如弦的压力。
　　于一个帝王来说，太过难能可贵。
　　萧纵淡淡舒了口气，轻声道，“韩溯，朕觉得有你甚好。”
　　韩溯只微微扬了扬唇，并未再说什么，却似乎对于这个答案早就成竹在胸。
　　日暮余晖渐渐消落，这时，有下人躬身前来向韩溯禀道，晚膳已经准备好了，请示何时开膳。
　　韩溯征询萧纵，他的意思，请萧纵先在他府中将就用些吃食垫垫饥，待他着人进宫召来侍卫护驾，或者程善极有可能过不了多久便会带着禁军寻上太傅府，到了那时萧纵再起驾回宫。
　　如此安排，萧纵欣然应允。
　　晚膳摆在离小园不远的一处花厅，花厅里外两间，隔着落下的珠帘纱帐，隐隐可见里间似乎是个小憩之所，陈设分外雅致。
　　萧纵与韩溯在外间一张梨花木小圆桌旁坐，两人隔了一个空位，坐得不近却也不远，桌上布着几样精致小菜，一壶温好的酒从壶嘴里飘出缕缕醇香。
　　萧纵端起酒盏，“太傅。”他实际于酒色两样都不怎么热衷，平日不好杯中物，晚上的时候更少饮酒，一般只喝些汤水清茶，片刻前王容本已经吩咐太傅府侍婢沏来云雾茶，但被萧纵挥退了。
　　他现下心中舒畅，要与太傅对酌。
　　也因为这份舒畅，萧纵喝酒的时候便比往日爽气了些，忘了自己那其实不怎么样的酒量，跟韩溯相视笑了笑，抬袖，一杯佳酿一口就咽进了喉咙。
　　嗡的一下，萧纵只觉得从脖子到脸面一瞬间烧燎，热辣辣。
　　“这酒……怎么这么烈？”握着酒杯，嗡了好一阵萧纵才缓过劲来，看向太傅。
　　韩溯一盏酒也是一饮而尽，不过丝毫没有萧纵那样激烈的反应，面色如常，“这是承州的竹叶青，有些年份，劲头上有些足。”看着萧纵蓦地泛红的面颊，“皇上喝得太急了。”
　　一旁王容小声地道：“太傅，皇上不惯饮厉害的酒水，以往喝酒大都只喝灵州进贡上来的清酒。”
　　韩溯顿了顿，轻轻笑道：“皇上的酒量当真清浅，臣唤人替皇上准备茶水。”
　　正要叫仆从来，萧纵道：“还是换个温一些的酒吧，朕还想跟太傅浅酌几杯。”他酒量再不济，也不至于真一杯酒就能怎么样，刚才也确是猝不及防饮得猛了，才呛了头。
　　不多时便有小丫鬟进花厅在萧纵手边添置了一壶新酿的桂花酿，萧纵刚喝下一杯，太傅府管事来报，禁军程统领拜见。萧纵知这是寻他来了，着王容前去接应候着，他那厢继续跟韩溯酌酒用膳。
　　连着几日，萧纵食欲一直欠佳，吃饭权作任务一般，食不知味。今日跟韩溯在一处，吃得多了些，边吃边饮，一壶桂花酒很快就见了底。
　　放下酒杯，萧纵目光直直地看着桌面上另一边摆得离他有些远的一只盛着汤羹的青花瓷器具。
　　“皇上可要用些云丝羹？”韩溯见状，道。
　　萧纵目不转睛地应了一声，“好。”
　　韩溯伸手勺了一勺香气四溢的浓汤到他面前的小碗中，萧纵却没有要喝的意向，只是坐着不动，眼睛还是盯着那只青花瓷，俊雅安静的面上浮出些许朦朦之色。
　　“皇上……已经吃饱了么？”
　　“饱了。”萧纵懵懵点了点头。
　　默了半晌，韩溯接着又问：“要吃杏酥么？”
　　“要的。”
　　萧纵的酒品其实很好，不会跟大多数喝高了的人那样要么又唱又跳，或者又哭又闹地耍酒疯风度尽失，他喝得过了只会混混沌沌坐着发呆，如果要是醉得深了，便直接歪倒睡觉。
　　韩溯看着坐在桌边的天子，温雅的面容已经不复清明之色，迷糊渐深，眼睑微合，透出几分呆，“原来这就醉了，果然好浅的酒量。”忍不住轻轻扬了扬唇。
　　那厢萧纵坐着已经不由自主开始微微打晃，韩溯放下酒杯，拿了个干净的玉碗，起身至花厅一角的小炉子边，韩家唯一的千金待字闺中时每晚都有喝一碗鹿乳才睡的习惯，韩府后园便一直圈养着几只麋鹿，此刻小炉上余火温着的便正是润滑如脂的鹿乳。
　　韩溯将玉碗倒了大半，转身回到桌边，萧纵撑着额，双眼已合成一线细缝。
　　韩溯又往碗中倒了些他没有饮完的陈酿竹叶青，拿勺子搅了搅，近身至萧纵身边，伸出手臂扶住了萧纵的肩背。
　　萧纵酒品的另一样独特之处，便是听话，他几乎是本能地对周遭之人事表露出毫不防备和温顺。
　　韩溯刚扶上他后背，本就有些坐不稳的萧纵整个人顺势就往后倚。
　　感觉到臂中放松靠下来的身子，韩溯微微收紧手臂，俯□，在萧纵耳边轻声道：“皇上，张嘴。”盛着鹿乳的碗凑向萧纵。
　　玉碗边沿刚沾上唇，萧纵虽然闭着眼，却本能地很配合，半张开了唇。韩溯扶搂着他，缓缓倾斜手中的碗，萧纵随着玉碗的倾斜一点一点仰头，碗中白乳渐浅，顺入微启的薄唇。萧纵边喝边朝韩溯掀了掀轻合的眼睑，星眸半睁，大约是什么都不甚明了的，漏出依旧呆然迷离的眸光。
　　清醒时属于帝王的雍容，冷静，自持，睿智，端肃，此刻全然褪去，酒意染透的俊颜，只剩下让人移不开眼的淡雅、温润、顺服。
　　韩溯深深看着臂中天子，如此情态，该是没人见过。
　　鹿乳安神，加些烈酒则更加暖身。
　　韩溯一把抱起陷入沉睡的萧纵往花厅里间去。
　　里间确是个小憩的地方，韩溯把萧纵安置在了一张小榻上，他自己在榻边坐下，一瞬不瞬看着沉睡中毫无防备的龙颜许久，斯文俊朗的面上平静渐沉。
　　他知道天子信任他，很纯粹的信任，也许还掺着几分依赖，这种信任和依赖并不是人人都能得。
　　这很好，他并不想破坏。
　　他也不想让天子为难，在他面前感到不自在，或者尴尬。有些事情他不会太多表露。
　　只是，却不容他不去想，无法停止猜测。
　　萧纵安静地躺在榻上，呼吸轻浅，韩溯看着他的面容，伸手向他紧束领口上的扣子。
　　秦王进京数月，他并没有与之过多接触，寥寥几次所见，他不敢肯定那个男人到底在盘算什么，又对天子是何居心。可有些事情他却看得清楚，那双锐利淡色的瞳仁，看着天子时，从眼底深处迸出来的深深地占有之色，是一个男人露骨的欲|望。
　　行馆一行，天子罢朝自闭寝宫，不由他不……
　　解开领扣，微敞的领子里颈项上隐约斑斑点点，韩溯微微用力扯开掌下衣襟，白玉一般的胸膛布满深浅淤痕，斑驳狼藉。
　　秦王。
　　混账！

　　第四十七章

　　萧纵全然没有印象自己是怎么离开太傅府又是何时躺到了寝宫的龙床上的，他被王容轻唤着睁开眼，头顶上是再熟悉不过翻滚着云海腾龙的帐幔。
　　睁着眼躺在床上呆了片刻，萧纵在内侍宫婢服侍下起身更衣洗漱，顶着仍有些昏沉沉，隐隐作痛的脑袋上朝，暗忖，酒果然不是个好货。
　　今日早朝上第一件大事，楚王对萧纵的讨伐正式做出回应，起兵谋反了。
　　萧纵的先发制人，昭告天下出兵讨逆，朝夕之间让韩溯那篇刀锋一样犀利的讨伐诏传遍了大周境内。诏书传至楚王府的时候正是当夜子时，楚王刚要就寝，他看过下属急匆匆呈交给他的戳着玺印的伐文，不仅先机被占，更被扒下了经营多年的仁义外皮，虽然不至于尽失人心，形势却必定不能再如他设想的那样有利于他，不由大怒。当即召集幕臣家将谋划应对。楚王府炸了锅，连夜忙乱。第二天晌午，也就是昨日萧纵送走秦王没多时，楚王也在楚地封城外搭建起了高台。
　　楚王于午时整登台祭天，向天控诉当今天子不仁，表达不畏生死要为百姓废除此无道昏君之坚定意念。他因为被萧纵削了王爵，便在高台上自立顺天王，寓意受命于天，兵起正统。然后，顺天王亲自宣读了对昏君萧纵的檄文。
　　那檄文他老早就准备好了，只等着时机向天下发表，被萧纵抢了先之后，连夜命幕臣修改。
　　眼下，那篇修改后的檄文就在大明殿萧纵的御案上摊着。
　　萧纵看着铺陈在面前的绢布，上面满满当当写着指不定有上万字。万字檄文主要表述了三层意思，第一，顺天王起兵乃是义举。第二，韩王赵王顺应天命共讨昏君。前面两层意思檄文着墨不重，重在第三，他这个昏君之所以要被讨伐的昏聩所在。这个第三分了几面阐述，最主要的两处，指他荒淫无道，好色且好……男色，顺天王的二公子便是因着貌美被他瞧上，又因为不从，忤逆了他，竟被他一怒之下杀了还反诬顺天王清名。檄文中更披露，朝中好几个重臣都跟他有龙阳之好，是他的入幕之宾，尤其是那个谁。
　　那个谁是谁……
　　萧纵看着面前的绢布，默默叹了一声，姨丈，实在是太无耻了。转眼瞥了眼班列里的韩溯，心下有些歉疚。
　　大明殿上十分寂静，这檄文，众人消息灵便的早已经看过了，没看的也都耳闻过了。
　　萧纵没什么表情合上了绢布，扔在一边，扫了一眼御阶下静悄悄的朝堂，淡淡发话议政，并没有就那檄文多说半个字。
　　议政主议的自然是对叛贼司马氏用兵相关诸事，比如粮草军备等等，朝臣们早被天子连日来雷厉风行的手腕和一言堂似的强硬态度慑服，眼下天子对叛军檄文中不堪入目的指责表现得出奇平静，一点情绪都没有，众人又被弄得心底发悚，在殿上极其恭敬并且顺着天子的龙鳞积极出谋划策。
　　萧纵因为对诸侯王早有忌惮，任不悔掌军之后便时刻备战，几个州府重镇兵马警惕，后方屯粮充裕，军械铸造盈满，是以现下突然发兵，紧要物资筹备调度上井然有序，丝毫不显仓促混乱。
　　下朝之后，萧纵回到寝宫中补用些早膳，依然很平静，朝堂上他对那篇檄文的不以为意并不是像朝臣们揣测的那样，强压情绪装出来的，其实他心中早就有些底，姨丈肯定会拿他那冤枉的名声来做做文章，只是，这回韩溯好像又被他拖累了。
　　他本来还想着昨天他半途醉倒了，要么今天散朝后留太傅在宫中接着叙会儿话，但有了那篇檄文，韩溯大约应该跟他一样，不肖理会，但他权且还是避个闲。
　　且今日他在御座上看去，似乎瞄见太傅的面色不太佳，眼眶都有些发暗，好像没睡好的样子，该先让他回去补个眠。
　　萧纵一边用早膳一边寻思，突然想太傅的脸色这么差指不定跟他昨夜醉酒有些关系，遂问一旁伺候的王容自己是怎么回得宫，有无在韩太傅面前失态。
　　王容看着主子，一句话憋在腹中，满面纠结。他很想说，皇上，昨晚上韩太傅趁您不醒人事剥了您的衣服。但……他不太敢说，也觉得这样说不太妥，说不定只是个误会什么的……虽然他确实亲眼看见了……他是无意的……
　　王容垂下头，默默片刻，避重就轻禀告道，皇上昨晚上醉了，坐不得轿子，改乘了太傅府的马车回宫，是韩太傅亲自抱您上的车。顿了一下，接着说道，皇上昨晚醉得真沉，太傅从后院抱着您到前院，倒腾上马车，您完全不觉呢。
　　萧纵听着，心下最先反应韩溯居然抱得动他。
　　王容瞅着不紧不慢兀自用膳的主子，再顿了一下，又补充说道，皇上昨晚醉得厉害，太傅在花厅里间亲自照顾了您半夜，奴才和程统领在前厅候着，还当太傅预备恭请您宿夜了。
　　萧纵咬着一块杏酥，听了小太监吞吞吐吐如此禀告，微微顿了顿，然后不以为意地嗯了一声，不紧不慢把剩下的半块杏酥吃完，饮过一盏茶，如往常一样起身去重阳宫处理政务。
　　王容跟在主子身后，见主子好像根本对他绞尽了一夜脑汁琢磨出来的暗示一点不起意，更纠结。
　　就在萧纵见识了姨丈的檄文之后，隔天的晚上，秦王抵达了蜀州，王师与叛军随即交上火。这一战秦王下令主动出击，摸黑趁夜打了一整晚，状况激烈，结果是叛军折了两万余，退守博州，王师首战告捷。
　　腊月深夜，夜色浓黑，信阳宫廊下华灯昼亮，照淡殿前一院落浓重黑暗。没有风，四下万籁寂寂，灯光下，面儿细雪簌簌地落。
　　萧纵在廊间靠椅上坐，宽敞的廊道里几个大火盆炭火烧得正旺，一旁两个小炉，炉上各自煨着一壶佳酿，承州竹叶青和灵州清酒。
　　萧纵对小几另一面的韩溯道：“深更半夜了，又是大过年的，朕还留太傅在宫中，似乎不大妥。”
　　今晚是除夕，照惯例，天子要在宫中摆席赏宴，与众臣同贺新年。今年因着楚地战火未平，除夕宴萧纵简单操办，奢靡的东西一概免去，只让百官吃了顿席，赏几支清汤寡水的歌舞，便散了皇宴。
　　散宴之后，萧纵没有回宫就寝，而是着人在信阳宫做了些布置，把没来得及出宫的韩溯叫了来。过去十年，他的新年便是如眼下这般在这廊中支着桌椅烤着炭看看雪过的。
　　韩溯拎起酒壶，往萧纵杯中斟酒，“臣父亲和两个弟弟都在州府上，府中没什么人，下人该回乡省亲的也都回了，臣这里没有什么不妥，除非皇上觉得有哪里不妥。”他抬眼，将斟满的酒递到了萧纵手边。
　　萧纵那句不妥其实也就说说罢了，根本没什么意思，若真要有哪里不合适，他也不会留下韩溯。但，本来没有的事，经韩溯这么一说，萧纵心下却蓦地有些上下，不太自在起来。这个不自在，他大约知道，在那日问起王容怎么从太傅府醉酒回宫之时，隐约便有了，小太监那吞吞吐吐想说不说的样子，总让他觉得他醉过去后，好像有点什么事……但韩溯在他面前还同往常一样自若，又不像有什么。
　　那个什么是什么，或许根本没有什么，也可能真的有点什么，但到底是什么，萧纵下意识的不大想知道。
　　眼神微闪，接过递在手边的清酒，萧纵没太直视太傅，端起杯浅浅喝了一口，转眼看廊外落雪，火光中，盐面儿细雪撒愈发紧密。
　　如此安宁的夜，根本感觉不到丝毫战火的气息，但他的江山，东南富饶之地，确确实实正弥散着烽火阴云和两军对叠的硝烟。
　　距离那场初次交锋已经过了将近一月，关于那一战，任不悔曾详细写了军报上奏，说秦王到蜀州，看过叛党檄文之后当即点兵部署，趁夜偷袭了反军大营，奇袭迫使反军弃营退入博州。军报中言道，秦王作战异常凶猛，片刻不留喘息余地追杀了后撤的叛军一整日，直至叛军避入博州城才罢休。
　　那一仗，他的姨丈败得确实有些惨。
　　那个时候西北十万援军刚从秦地出发南下，秦王只带着一千亲卫率先进入蜀州，姨丈和他的两个同党叛王大约没有料到秦王刚下马背就立刻整军出战，更那般气势凶猛。
　　其实，秦王会这么积极对战，他也没想到。
　　杯中清酒不觉饮尽，萧纵放下酒杯斟酒，顺口便提起了战况：“今儿晌午任不悔快马上奏前方战局，叛军仍然缩守博州后方，叫战不应更无迹象主动出击。博州是南方第二州府，界内富庶，城池坚固，朕的姨丈是打算以博州为盾，设防线据守，整兵修养伺机而动了。”
　　韩溯握着酒杯淡淡应道：“司马庸怕战败，自然不敢贸然应战，更不必说主动出战。”
　　自初次那场大战之后，王师便围了博州城，反军守城防御，叫阵不应，一直到现在并没有激烈的战事再发生。他的姨丈一战折了兵马两万余人，伤患估计只会多不会少，西北军如今早就赴前线，首战已大败，第二次要是还败，顺天王该不是顺着天的了。
　　“怕再吃败仗，太傅所言即是。”
　　萧纵抬起眼，见韩溯正瞧着自己，大约是忘记了手中酒杯已经喝空，拿着个空杯子往唇上凑。萧纵见状，放下手中清酒壶，换过小几上另一个酒壶替太傅倒酒，随口忍不住笑，“韩溯，你想什么走神？”
　　韩溯端起萧纵替他斟满的酒，顿了片刻，神色纹丝不动，自若如常地喝了半杯，接着前茬继续道：“司马庸躲着不战，皇上也不必多虑，博州城虽然坚固，却还没有固若金汤不可破。司马庸打着顺应天命的旗号，却被围困得动惮不得，本就是对反军士气最大的打击。”
　　萧纵浅酌一口，颔首，“太傅说得在理。”顿了顿，又笑道，“太傅虽然提不了剑，不过若把你按在军中挂个职，肯定比很多会武的都强。”
　　这半是夸誉半是玩笑之言，韩溯没有接茬，他把杯中所剩的半杯酒喝下，放下杯，看着天子唇边浅浅的笑意，沉默半晌，淡淡道：“皇上对秦王作何打算？”
　　萧纵闻言，微微一愣。
　　韩溯看着他，目光直视，不见波澜，“平了司马庸之后，秦王毋庸置疑坐大，牵制的局面已不复，皇上如何自处？对秦王……”顿了片刻，口气面色仍是平静，韩溯接着道，“眼下战果尚不明，说这些似乎言之过早，不过，若是一切等到战后再做筹谋，只怕会为时太晚。”
　　萧纵敛了笑意，看了太傅片刻，转头默然看向廊外。
　　只要他还坐在帝位上，是大周朝的皇帝，他就不能避开面对秦王，他们之间最终必须要有一个结果。
　　就任不悔上奏给他的那些军报所述，那个男人，行军作战掠地攻城，或许真的会是无人能挡的。
　　半晌沉默，萧纵抬手再往自己杯中倒满酒，“朕已经下令给任不悔，让他在适当之时把秦王带来京师。”
　　只要那个男人入了京，很多事情都该好办。
　　“入京之后呢？”韩溯接着萧纵的话尾，“皇上待如何？再把他囚禁起来么？”
　　萧纵端起酒杯，一口喝下大半。不说秦王还好，一说起，他心下便有种说不出口得不顺，暗自定了定心，萧纵淡淡道：“他替朕平了叛乱，天下皆知，于社稷有功，到时只要安分呆在京师，朕不会拿他怎么样。”
　　韩溯沉默了多时，斯文俊朗的面上看不出表情，许久才说话，声音不大，“皇上原来是这般打算的。只是，如此筹划便能完善，皇上能放得下心了么？皇上已经囚禁过秦王一回，再做第二回，只怕并不容易，稍有不慎，结果会如何不需臣明言。”顿了片刻，韩溯语气不觉有些沉，“有个简单些的方法，保险而更有利于皇上，皇上不用，却宁可走险。”
　　“对秦王，皇上到底留情。”
　　萧纵默然不发一言，那个简单而保险的好法子他知道是什么，让秦王死在战场上远比捉他回京来得容易也更一劳永逸。
　　只是……
　　“皇上对秦王心软，于心不忍？”看着廊外不知不觉中已经纷纷扬扬的大雪，韩溯喝尽杯中烈酒，转过眼。
　　火光下，萧纵说不出太傅的神色是平静还是不平静，只觉得不大敢直视。
　　帝王的立场让他对秦王从来没有停止过猜忌和忖度，只是，不遗余力算计和争锋相对的背后，他却似乎从来没有想过有朝一日杀了那个男人。
　　有些事情没有发生的时候，觉得应当要这样做，或者必须那样做才是最好，但只有等到事到临头了才会知道自己最终选择做了什么决定，先前再多这样那样的预想全是空话。
　　比如他对秦王，似乎只要尚存一线希望，还有其他路可走，他就不会对那个男人赶尽杀绝。
　　他不想去深究这是否是于心不忍，或者是年少时的过往让他对一些事情生出了妄想，他只觉得自己这种优柔寡断感情用事的毛病实在让他苦闷。
　　像韩溯说的，那个男人若早有防备，要捉他上京谈何容易，他又何必给自己找这种麻烦。
　　萧纵在庆年皇宴上已经跟群臣喝过几杯酒，坐到这廊里与韩溯又对酌了几杯，不怎么样的酒量便被这几杯那几杯喝得心绪渐渐胡乱，心下一乱，感触横生，连着又多喝了两杯，一旁韩溯心中同样不平静，看着天子喝得急也没加制止，等他缓过神来，萧纵已经合着双眼，半靠在靠椅里，没了动响。
　　“又喝醉了。”韩溯坐在椅中，喃喃道，目光却凝着萧纵枕在靠背上的侧脸，片刻不移，沉静的面容在火光中透出一抹莫名的晦暗。
　　一瞬不瞬看了萧纵片刻，韩溯起身，绕过小几至萧纵靠椅边，解下自己身上的大氅抖开，披盖在了萧纵身上，却没有从萧纵身边离开。
　　“不要总在我面前喝醉。”看着眼睑轻合，醉容静淡的天子，韩溯抬手轻轻抚住醉酒之下萧纵微皱的眉峰，“不要总睡得这样干脆，毫无防备。”
　　指尖顺着眉眼下滑，触上形状优美的薄唇，天子俊雅的面容在他掌下温润安稳，韩溯缓缓俯□，“不要考验我，我不是每次都能忍得住的。”低低的话音没入相贴的唇中。
　　噙住萧纵的唇，韩溯温柔而带着怜惜一般，流连辗转吮吸厮磨。
　　在他反复吮吸之下萧纵微凉的唇瓣渐渐火热起来，柔滑愈加，淡淡的酒香自齿缝中吐露出来。
　　呼吸微微沉促，韩溯略是放开唇下柔软，只顿了一刹，便伸手托着昏沉中萧纵的后颈压向自己。
　　再次堵上微启的薄唇，这一回却是直接撬开了萧纵无力的牙关，带着一股强势闯入，有些失控地深吻交缠，恣意席卷，片刻前的轻柔不知跑去了哪里，唇舌深吮，似乎连萧纵的呼吸都要吞下去。
　　“这是僭越呢。”许久之后，韩溯放开萧纵，默了片刻，却是轻笑。看着不醒人事的天子被自己堵得呼吸不畅，嘴唇红肿，歪靠在他臂中吐息短促，韩溯微微用力将人揽紧。
　　廊外的雪片洋洋洒洒，万籁皆静，只有纷纷落雪之声紧密簌簌。
　　萧纵醒来的时候时辰已经不早了，他没有马上更衣起身，而是直接闭上眼继续睡了，今日是大年初一，新年的第一天，朝中各部官员过年放假七日，除非他传召，否则不用上朝。昨天晚上他喝了不少酒，睡得也晚，乍一醒来，脑袋昏沉胀得疼。
　　在龙榻上迷迷糊糊又躺了不知多久，外殿传来一阵轻快急促的脚步声，夹杂着几个小娃的低声嬉闹，萧纵从被子里撑起身，披了件袍子，在床头半靠着。
　　“王容，叔这不是醒了么。”皮猴一样的萧浚第一个跑进内殿，回头对着躬身小跑跟在后面的近侍总管咕哝了一句，噌得站到了他叔榻边，“你终于睡醒了啊，叔，都快中午了，侄儿们想跟你早些拜个年都不成，这都来第三趟了，王容说你昨天喝高了。”
　　跟在后面故作老成的萧礼，紧跟着接腔：“不会喝酒就不要逞强么，干嘛为难自己啊。”
　　萧纵看着并排站在床前笑眯眯的两个侄儿，他的头还有些痛，不知道是喝了多的后症还是躺久了的毛病，伸手揉了揉，“怎么就你们几个，你们十九叔呢？怎么没一起过来？”往常过节萧弘都会跟几个侄儿一起来缠他，今天没见皇弟身影，萧纵有些诧异。
　　“好偏心啊，只关心十九叔。”萧浚道。
　　“太医现在正在朝阳宫里替弘叔针灸，一时半会儿过不来。”萧横领着萧鉴靠着他叔床头站，他一路牵着腿短的小堂弟，走不快，所以跟在了最后面。
　　萧纵点了点头。几个侄儿在他床边一溜儿排开，他忽然发觉这些孩子都窜高不少，尤其是萧横，一点都不像只刚九岁的娃，那身量再顶着一张真老成的脸，看起来像十三四，唯一没怎么变的就只有小侄子了，还是一样的矮，矮得很让他喜欢。
　　萧纵看着圆墩墩的小侄儿扒着他的床沿，抬起短腿，使劲往上蹭，想要爬上他的龙床。龙床很高，萧鉴太短，冬日衣服穿得也不少，不好爬，萧纵连同几个大些的侄子袖手看着小家伙吭哧吭哧地卖劲儿。
　　“叔，话说你最近常常喝醉，是有什么烦恼么？”突然发问的是萧浚，他这么问，因为眼前他叔披着外袍半躺床上，腰下塞着软枕，又散着发，不知道是睡多了还是喝多了没缓过劲来，面色似乎略有些憔悴，再加上那件半搭在肩上的外袍恰是玄色的，衬着他叔有股颓丧的味道。
　　萧浚问了这一声，随即转头征询站在他身旁萧横的意见，“是吧？”而大堂兄好像根本没听到他话似的，眼睛直盯着某一处。
　　“你在看什么？”萧浚诧异道，顺着萧横的视线看了看，萧浚一愣，大惊小怪地叫唤，“咦？叔，你床上有虫子不成？看把你脖子上咬的！什么厉害的虫冬天还跑出来咬人？王容，你怎么替我叔铺床的？”
　　萧纵的脑袋突突地跳，一抽一抽地疼，扶着额，对皇侄道：“别嚷嚷，叔头疼。”
　　萧浚那厢根本不理会，转过头继续一惊一乍对王容道：“快，还不快去拿镜子和膏药来。”
　　王容磨磨蹭蹭地捧来一面铜镜和一瓷罐药膏，到了龙榻边却不知道该不该把镜子交给主子。
　　昨天晚上，主子散了皇宴之后屏退他们一干内侍和侍卫，在信阳宫廊下跟韩太傅两人单独喝酒赏雪，赏到半夜，他觉得应该去请示一声是否需添炭加酒，却看到韩太傅按着主子的脑袋又搂又啃，他掩在月门外闯进去不合适，退走好像又不应该，只好站在外面等，等过了那茬，装作什么都不知道再进去，等得他腿都木了……
　　昨天主子把他们都赶走的时候，他就知道总要发生点什么……
　　王容杵在一边犹犹豫豫，萧浚一把抢过铜镜和药罐，举到萧纵面前，“叔，你看看，好厉害的虫子！”把铜镜塞在他叔手中，伸手撩起他叔散落在肩上的几缕长发， “这就看得更清楚了，叔你把头偏一偏，咬伤在你脖子侧后面。痛不痛啊？赶紧上药，等会儿侄儿帮你看看身上还有没有哪处是不是也被咬了，现在的虫子命真硬啊。”
　　萧纵听皇侄虫子虫子不停歇地喊，越发头疼得厉害。
　　什么虫子虫子虫子……
　　萧纵抱着铜镜，看着镜面面无表情地发呆。其实，他昨天根本就没有醉过去，他只是心下一时有些烦乱脑袋又有些混沌，所以就闭上眼假寐……
　　但是，后来因为那样……所以，他只好当自己真的醉过去了。
　　韩溯，韩溯……
　　“叔，擦药吧。”
　　萧纵抱着镜子歪倒在榻里，默默翻了个身。
　　“他怎么了？”萧浚捧着瓷罐，转头问从始至终一言没发的大堂兄，这家伙长他大半年，猜他叔的心思那是一猜一个准。
　　萧横看了他叔差不多横倒床上的背影一眼，脸上也没什么表情，“不想面对现实吧。”
　　萧纵背着身，心下苦闷地抽了一下，他大侄子能不能不要挖他叔的心思总挖得这样准？
　　倒在龙床上一动不动，萧纵已然一副不想理事的模样，而王容却不得不打扰主子。
　　“皇上，昨夜韩太傅离宫的时候，写了封书信着奴才上呈给您。”
　　萧纵躺着半晌没反应，过了多时才伸出手，仍然是背着身，王容将书信呈至他手中。萧纵拿到眼前，有些踌躇地拆开信封，展开宣纸。
　　“王容，立刻叫程善来见朕！”
　　萧纵捏着信函，霍然坐起身。
　　“啊？是。”见主子脸色骤变，王容半点不敢耽搁。
　　扶了扶额，萧纵下意识地把那信函捏紧了紧，韩溯在信中向他告假，告假去博州，说，要替他去除秦王之患。

　　第四十八章

　　去除秦王之患。他要怎么替他去秦王这个患？
　　那个男人如此棘手。
　　何况他主意已定。
　　萧纵揉了揉突突直跳的太阳穴，披着外袍下榻，眼下要紧的还是赶紧把韩溯追回来。
　　再者，前方战地攻守两方皆蓄势而待，形势正当剑拔弩张，一场恶战随时爆发。他的太傅智计绝佳不假，却不曾听说武力这块上有怎么样，没有防身之技，要是遇上流窜的反军何等危险，根本无力自保。
　　程善已经在外殿候命，萧纵令其立刻点派禁军精兵出城追截韩太傅，无论如何把人带回来。从皇城到博州战地有三条道可走，昨日除夕，京师通宵没有宵禁，萧纵不知道太傅是何时离的京，但此时已经晌午，不管是连夜出城，还是今天早上才走，都已经过去不少时辰，之前被一篇檄文闹得天下口舌杂乱，萧纵不想在这个时候再生出什么事端来惹人非议火上浇油，下公文给沿途州府封关卡拦人这个法子便不能用，只能费些周折派人追。他命令禁军兵分三路顺着通往博州的官道追堵，顾忌着韩溯的安危，又令人秘密行事。
　　如此一番折腾之后，午膳的时辰已经过了，一众皇侄还巴巴等着与皇叔共用新年第一顿午膳，萧纵坐到桌边，在萧横看来他叔这顿饭几缕魂魄出窍，吃得那是神游太虚又满面纠结。
　　萧纵不下公文堵截韩溯，也是相信以禁军的能力不会给他出包，毕竟守备皇宫一干武艺高强的小伙子没道理拿不下只会提笔不会提剑的韩溯。
　　可事情却不如他想的那般简单顺利，萧纵在皇宫等了许多日也没有等到派出去的禁卫把太傅追回来复命。
　　其实，韩溯根本不是像萧纵料得那样在除夕晚上或者大年初一的一大早离京，程善派出的精锐禁军纵马从皇城城门飞奔出去的时候，他还在圣安街秦鹤楼二楼的一处雅间里临窗一张位置上坐着。看着快马奔出皇城，韩溯再坐了片刻，才起身下楼，从小厮手中接过马鞭，扬蹄出京。
　　禁军大小伙接令只道韩太傅跑出去多时，为复皇命，沿途马不停蹄一路往前赶，却不知韩溯跟在了他们某一队人马身后。三路禁军不同道，彼此联络还需耗些时间，这队人没追上以为那队人追上了，于是，大家都没追到。
　　韩溯虚晃一招，把几路追阻他的禁卫弄得阵脚有些乱。
　　萧纵多日没得到消息，便知太傅使了诈，更明白，太傅此次不是说笑，也并非心血来潮一时冲动，该是筹划了多时。眼下拦挡不住执意往博州，一定是定了主意作下打算了。
　　他从不担心韩溯会鲁莽行事，在局势上给他添麻烦，造成什么不能收拾的困境，他的太傅周密有谋，韬略在胸，要么不动，而出手必得，还从来没有在家国大事上出过差池。
　　他料韩溯定是就着时局审时度势。审时度势，寻机而为。
　　只是，秦王这件事上，他想，由自己来。
　　半途截人大约已经不可能，萧纵遂快马往博州去了道皇令，他不太清楚太傅详细怎么盘算，要如何去替他对付秦王，但只凭韩溯一人绝对不能成事，必定还得借助任不悔。
　　他要任不悔遵从他的命令，带秦王入京。
　　这番安排之后，接下来的一段时日，萧纵却没有太多心情再去顾及其他。
　　给任不悔发去密令的第二天，正月初六，王师围博州已月余。
　　这日，东南各地正下着大雪，秦王突然大举进兵，不再按兵不动，而以西北军为先锋挥军猛攻博州城，打破紧绷的对峙局面。
　　司马氏伙同韩赵两藩王一起兴事，两王封地与楚地毗邻，秦王下令攻博州的同时分兵对战韩赵。
　　反军纠集了三个异姓王的势力，兵马出四十余万，并不容易对付。萧纵此次几乎把能调用的兵力都用上了，新旧三十万人马，西北军十万留西北戍边防范外敌，十万南下楚地，两相汇合，堪堪四十万，人数上差不多与反军相当。
　　这算是倾尽全力的一搏，经后要有点什么事，转圜艰难，萧纵深知，却也是无可奈何，眼前这关不过，哪里能谈得上筹划以后。
　　秦王令战，几路兵马出击迅猛，三处战场，此战一开，寒冬腊月里烽火频燃。
　　上元节那日，博州城告破。接下来个把月，战事频频不歇，双方各有胜负，几路王师历经数役终连成战线，攻防相辅，深入楚韩赵腹地。
　　叛军被步步逼退，却同时似乎生出被逼入绝境的死志，抵抗异常顽强，秦王几次招降，又因叛王亲自督战，结果甚微，战况一度胶着。
　　沙场变幻瞬息，战情混沌，萧纵身在皇宫，面上沉得住气，心下却不能当真静如止水没波没澜。
　　如此直到了二月中下，前方终又有快马携战报入京。
　　战报仍是身为副帅的任不悔所奏，任不悔详述年后开战以来所历大小战役，战局变化，王师反军各自损失这般种种，再报当下军情。军报中言道，二月十八，王师再次引兵，与据守在邺城和临川府一带的反军鏖战，历时两昼一夜，秦王俘了反贼司马庸的长子司马晋，在邺城城楼下当司马庸之面斩杀。楚地封城不久告破，贼首司马庸在近侍护卫下趁乱逃匿，眼下正派兵四处搜捕。赵王王启已在这一役中被杀。楚赵两地现受王师所掌控，反王中只有韩王孙越带着残军退入韩地封城云阳。
　　萧纵阅完战报，心下松了口气，战事虽然还没有全休，但就情形，胜负已出，没有比这更好的消息。
　　第二日在早朝上，萧纵着人当殿宣读这一振奋人心的消息，朝堂一荡连日来的沉闷，群臣大振。
　　读罢捷报，萧纵宣告，他将御驾亲赴前线，安抚南疆民心，犒劳众将士。
　　振奋的朝臣中有人进言表示不妥，说道当下胜势虽定，但前方尚有干戈，皇上乃万金之躯，实不宜涉险，劳军可待大获全胜之后再行之。
　　萧纵没有听谏，昨天他接到战报没多久，就下令程善挑选禁军，准备南下战地。
　　裴掣掌管京师防卫，他没什么可担心的，将朝中事务作下分派，程善率精锐禁军三千随驾，萧纵晌午便从皇城出发了。
　　出了皇城，一路往南，禁卫铁骑围护着圣驾快马急行。萧纵在帝辇中端坐，默然不发一言，神色略有些沉凝。
　　按任不悔所说，王师主帅大营现正驻扎在云阳城与邺城之间，一处叫凤岭坡的地方，他便是要往那里去。
　　昨日的战报中，任不悔还上奏一事。
　　邺城告破，秦王在此役中负伤。
　　从任不悔所述，他却估摸不出秦王伤情如何，是重还是不重。
　　御辇驶得很快，驰过坑洼路面，颠簸摇晃，萧纵坐在晃动的车内身形却纹丝不动，平静的面容绷住了一般罩着一抹沉色。
　　在战场上受伤，本是很寻常，没什么可值得大惊小怪的。
　　只是，当真有这般巧合么？开战这么久，大小二十余仗，一直没听闻有怎么样，却在一场定胜负的大战尾声之时，被流箭伤到。
　　确实是偶然的流箭？或者任不悔为拿住秦王向他复命，布暗箭所为？那又何必不跟他明言？还是另有缘故？
　　萧纵下意识地揉了揉额头，不管是否意外，为什么任不悔不借此良机，将秦王送上京？
　　还是那支流箭当真伤人如此之重，重到秦王动惮不得，受不起上京的路途？
　　对秦王的伤势，任不悔又为什么含含糊糊。如果伤得轻，无关紧要，根本不需在战报中向他提及，若是真伤得重，这般遮掩，又是何故？
　　一个又一个疑问在萧纵脑中翻腾上下，自接到消息，他心下便没怎么消停过。
　　事情究竟如何，待他到了凤岭坡，总该明了。
　　连日急赶南下，所过之处沿途各地州府主事官员肃清城道，出城跪迎，萧纵皆未作停留，穿城而过。
　　如此到了第五日，进入南疆地界。
　　楚赵韩三地，楚地地处东南位置，往南毗邻韩地，向东便是历代赵王辖区。眼下楚赵大致已被王师所收复，韩地尚有数城在反军控制之下。
　　京师距离韩地最近，萧纵最先便是到此。
　　进入韩地之后，萧纵从已经被王师收复的城池取道，前往凤岭坡。沿途，他放缓了行程，对受战火侵袭，人心仍然十分惊惶的百姓稍作安抚。
　　如此四五日，御驾一行出安州府，安州是韩地边城，离凤岭坡王师大营约摸只有一日的路程。
　　凤岭坡地处韩楚两地交界，邺城云阳两城之间，云阳和邺城相距不过三百余里，中间没有山岭水道相隔，大片旷野，快马疾行大半日便可由这座城到达那座城。
　　越往前行，程善就越紧张，他当然不是在紧张自己，他为天子紧张。安州距王师大营已不远，但跟云阳靠得更近，天子不知道为什么，分明眼下局势大好，也没听说有什么紧迫大事发生，却执意取近道走，马不停蹄往凤岭坡大营赶，好像大营里有什么牵着陛下的龙魂一样。那近道，他研究了好几个来回，有段路差不多能说是擦着云阳城而过。眼下云阳被韩王据守，王师围城，随时可能大战一场，要是在天子御驾经过之时，偏有战事发生，何等要命，他有几条命也经不起这种折腾。他程善的命不打紧，车里这位若是有一星点差池，他死了都得被作古的老爹叔伯外加祖父老爷再踹死一回。
　　但是，老天爷似乎就偏爱作弄人，尤其爱作弄程善这等老实耿直的俊小伙子。
　　出安州疾行了大约小半日，旷野地里，风中，程善要命地听到了隐约战鼓擂动之声，阵阵喊杀声。然后，他又听到御辇中天子喊了声停车，他下马扶着天子下车，听到更要命的一句，“云阳似乎正有战事，替朕备马，朕要去瞧瞧。”
　　程善搜肠刮肚地想怎么让皇上打消这种要命的念头，这时前行探路的禁卫忽然哨声传讯，前方有一行约摸数千骑正迅速靠近。禁卫们都听到了哨声，瞬间列阵完毕，抽刀张弓以应突变。另外一部禁卫护萧纵撤离，刚调转马头，又有哨声传来，来的是自己人。
　　来人一行约摸两千骑，打着“任”字大旗，为首的武官在离萧纵几丈外翻身下马，自报军衔姓名，骠骑将军帐下都尉王老虎。
　　王老虎道：“末将奉任副帅之命，前来护驾。任副帅正与韩军在云阳城交战，前方凶险，请皇上随末将绕行，末将等护皇上往大营。”
　　萧纵被里三层外三层围得严实，策马出来，“交战何时开始的？”
　　王老虎半跪在地上低着头回禀，“末将不知，任副帅收到皇上圣驾将近云阳的消息，立刻命末将率军前来护驾，末将离开云阳城时，我军还没有与反军交上火。但听战鼓之声，估摸开战不久。”
　　萧纵道：“前面带路，朕去瞧瞧骠骑将军如何攻城。”
　　“啊？”王老虎扬起头，虬髯大脸乍地有些绿。
　　云阳城外，数万军甲列阵排布，三千人一方阵，十阵步兵整肃持戟，铁衣兵刃寒光烁烁，两翼骑兵长枪蓄势，冲杀势态，步兵阵列前十数列军士一手持一人高铁盾，另一手握长枪，每一扇铁盾之下强弩手应令张弩上弦，火箭紧密如雨，往高耸的城楼内疾劲呼啸。阵中高架的擂鼓轰鸣震天，持戟步兵喝声助威，吼声响彻旷野。
　　萧纵在不远处一处高地上立马观望。
　　王老虎不敢有违圣意，但又不能真把天子领进战场涉险，绞尽脑汁终于想到云阳城外还有一处半环弧的高地算是相对安全之所，也正好合适观战，便引着天子登高，又考虑直面城楼容易被反军发现，且流箭也多些，恳请天子在侧面观战。
　　高地其实也并没有多高，至少没比云阳城楼高出多少，萧纵在一侧俯瞰战局，嗖嗖的箭雨挟着火团在半空里飞啸，偶而有几团火朝他这里乱窜，被程善王老虎一左一右挥剑隔斩，空气中弥散着呛人的焦糊味。
　　驽盾阵列之后，步兵方阵前方，雄壮阵势中，两丈余宽的阵道里并列着数骑人马，将官形容，一骑单骏黑骑独立众将之前，银亮的铠甲反耀着日光，锋芒历历。
　　黑骑侧面对着萧纵，隔着不算近的距离，萧纵并不能看清马背上之人面容，却也知道那人是任不悔。他见骠骑将军环手抱胸，目光直视着云阳城楼方向，立马静观双方箭阵对战，十分沉着。
　　城楼上反军弓弩手已经换过几茬，王师驽盾阵列依然固若金汤，程善见此情形道：“我军弩箭强势，这军械似乎比禁军的装备更精良。”
　　王老虎接茬道：“程统领有所不知，眼下我军所使弓弩都做了改进，副帅跟几个军械老师傅为此费了不少心血，前段时日才成。这是第一回启用，威力当真惊人。”语气很是钦佩。
　　萧纵目光扫过底下数万人的战场，定于某一处，他一早便有所觉，王师所放箭矢射入城台上杀伤力仍不小，城上韩军射下来的箭本该借着高下优势威力更甚，却大多都落于盾阵中央的地方被阻挡，对后方步兵军阵并无太大威胁，“任不悔除了练兵，在军备上倒也下了苦心。”
　　王老虎十分老实地垂头作答：“因为副帅说他要为皇上打造一支天下奇兵，终有一日不惧外敌内忧，所向披靡。所以军中诸事没有一样能懈怠。”
　　萧纵闻言，心下微微一怔，看着下方阵中静立的侧影默然片刻，唇角忍不住轻轻扬了扬。
　　正这时，一箭飞空自云阳高楼上射下，迅猛急速。那支箭箭头上没有点火，夹杂在两军密如骤雨的火箭对战里根本无从察觉，却跟反军大半被铁盾挡落的箭矢不同，呼啸着破空，越过盾阵，直朝任不悔射去。
　　萧纵还没来得及有什么反应，就看到那蓄势汹汹的羽箭已经被原本抱着臂的骠骑将军徒手抓在了手中。
　　任不悔截了飞箭，几乎同时，左手反抽腰间长剑，精准利落朝半空里猛一挥砍，锋芒所过，紧掩在第一支箭之后，来势更为疾劲的黑翎羽强矢断成两截，斜插|进地面。
　　王老虎在萧纵身侧后，指着云阳城楼上两道握着弓的人影低咒道：“孙超这个龟孙子，先让人放一箭做饵，自己紧跟着放第二箭，阴险狡诈！”
　　孙超是韩王孙越最小的弟弟，萧纵对他也略有所知，传闻骑射十分了得。
　　那一明一暗两支疾箭，后劲都教萧纵有几分惊心，然骑步兵军阵前，他于无奈之下大胆文臣武用的骠骑将军，似乎根本没将方才的危险放在眼里，瞬间出剑又瞬间归鞘，依然是目不斜视地指观战况。
　　冷静，从容，镇定，便是他站在此地高远处，都不可忽视那股慑人的大将之风。

　　第四十九章

　　萧纵没想这么快就有望拿下云阳，他原本估摸至少也得再拖个把月。
　　云阳城本无险要地势可守，正因为无险可守，几代韩王把封城修造地城高墙厚，固若金汤，强攻夺取必定是要死伤惨重，韩王孙越正当壮年，年轻时据说也是个骁将，退守在云阳城内三万余反军是韩王帐下精锐，如此，指不定让反军据城耗个一年半载未尝不能。
　　萧纵居高，俯视底下，原本排布整肃军列的云阳城楼前转瞬之间已是混乱激战场面，一片喊杀声中任不悔领着骑兵跟韩王骑军相交，两军冲杀在一处，刀戟尖啸，战马嘶鸣，几阵步兵随骑兵之后，冲杀骁勇，杀声震天。
　　火箭攻城的势态直到方才，韩王打开城门领兵冲出来才结束。弓弩战持久不停，萧纵又见辎重军士不断向前方弩盾阵补给箭矢，原本以为骠骑将军是打算用凶猛的强弩消耗瓦解韩军的战力，斗志和心防，待韩军受不住压力崩溃，到时，再大举攻城。
　　这个战法虽然耗些时日，却十分稳健。
　　萧纵本是这般揣测的，不过，揣测过后不久就知道自己猜错了。他还是小觑了人，骠骑将军的军事之能，不是他料想的那样简单。
　　云阳城中偏西一角，不多时前冒起了一片烟，那片烟现在还翻滚着浓厚的灰色烟浪滚滚直冲半空。就王老虎禀告，当初任副帅把韩军逼得退入云阳城的时候，事先已经命令几队亲兵穿上韩军战服，跟着撤逃的反军混入城内，任务是寻时机烧反军粮仓，这回任不悔弓弩战所以打这般久又如此猛烈，用意之一便是吸引反军注意，放松对粮草看守，便于城中亲兵行事。
　　粮草一断，破城只在指日。
　　这是釜底抽薪之计，萧纵听完王都尉禀奏，才了然，原来早在韩军向云阳撤退途中，骠骑将军就已经成竹在胸定下破城之策，着手部署了。
　　谋反之罪，罪无可恕，孙越该是很清楚自己不会有退路，所以，即便大势之下，韩军败局已是定数，却仍然据城负隅顽抗，垂死挣扎。韩王躲在云阳只守不出，王师便得跟着多耗时日，叛乱终不能彻底平定。但，粮草若断，没了支撑无法再守下去，孙越除了投降，就只有出城硬战，搏赌活路。
　　任不悔这一手是断了韩军最后一点残喘的资本，逼韩王上绝路。思量起来，最快收拾战火的法子，莫过于此。
　　萧纵居高视下，看着云阳城下吼声阵阵厮杀愈来愈激烈的战况，刺耳尖锐的兵刃交击声直入云霄，搏杀中似乎一切混乱毫无章法，可实则乱中有序，王师几支步兵在前方骑步兵甲拼杀掩护之下已经突破韩军防线冲至城墙下，搭架云梯开始夺城。
　　两军交混激斗中，寒刃漩涡之地，一骑黑骏纵横奔腾，马上之人银甲白袍，势如猛虎出林蛟龙入海。
　　萧纵目光不移默然看着那道身影，指挥观战时，骠骑将军从容沉着，挥剑放马鏖战沙场的刹那，骁悍之气锋利横生，兵刃所过，血雾飞溅，锐不可当。
　　“还要为死人拼命吗？”激战中，黑骏抬扬起前蹄一声长嘶，任不悔并不持缰，夹着马腹稳坐马上，手中长剑挥出锋芒，另一手对着城楼提起一颗人头，吼道：“韩王已死！投降！”
　　一声大吼，威震四野。
　　萧纵身后，同样一直目不转睛观战的王老虎，被震撼了片刻，回过神来，本能地放开嗓子，“嗷”的长叫一声，又回过神来，御驾在前，立刻闭嘴。
　　韩王被诛，随着任不悔那一声大吼，正与王师拼杀的韩军几乎没有再多做抵抗，纷纷弃械投降，云阳城门也被城中韩军打开，兵将皆主动缴械归降。平息下来的城楼前，尘土中弥散着血腥，战事结束，王师遂着手收押俘虏，打扫战场。
　　任不悔对着几个围拢近身边的将官吩咐了几句，调转马头，策马向萧纵所在高地。
　　他在半坡上勒住马辔，翻身而下，就地半跪，“臣，叩见皇上。”声音有力而平稳，丝毫不像刚刚经历了一场大战搏杀。
　　萧纵看着俯跪在几丈外的骠骑将军，垂头低面，看不见面容，只有一道背影凛然，银亮的铁衣泛光薄闪，白袍染透血色，煞气跃然，征战疆场的骁悍之势敛而不散。
　　曾经对任不悔带兵多少有所空悬的心，经过这次观战，扎扎实实落定。萧纵轻舒了口气，暗想，以后若是不幸再掀干戈，他总算有将可倚，兵部尚书之位看来已无需再多斟酌，又想，其实莫说兵部尚书，就是封侯赐爵也并无不可。
　　翻身下马，萧纵顺着坡走下，至任不悔跟前，俯□，一手轻轻扶住任不悔的手臂将人带起，“任卿免礼，此战，辛苦你了。”
　　“臣，不敢当。”任不悔起身，也抬起了头。
　　观战时隔着远距，面容模糊不辨，萧纵已经许久不曾见前礼部侍郎，自他一道圣旨将人转任武职，新任骠骑将军当殿接旨，下了朝便立刻出京就任执掌大军，一直到眼下一次没回过京，仔细算起来已半年有余。最近的一回君臣之会，除去离京当日大殿受封，便是温氏被诛灭之后他在凤阳宫设的那顿小宴上，萧纵记得也就是在那次的宴上，在他看来性情大变却据说只是露了本性的任不悔一脸沉稳向他宣誓忠诚。
　　打量了一眼站在面前身姿挺拔，一身戎装尽染敌血的骁将，所见，是一张刚毅沉稳的面容，大获全胜却没有丝毫嚣狂与张扬之色，跟半年前相比，似乎更内敛了些。
　　“此战大捷，云阳城半日告破，两军损伤比朕料想的要小得多，朕心甚慰。韩地界内其他几处据城而守的反军听闻此消息，必定打开城门归降。任卿勇猛而善谋，不愧是文武状元。”萧纵轻笑着道。
　　任不悔沉默了片刻，略是扬了扬唇角，沉稳的脸松了些，“皇上谬赞，臣只是尽力而为。”顿了一顿，接着又道，“当日臣既作下为皇上挡忧，不让皇上失望的誓言，自然拼死都要实现。”
　　这话说得平淡，没有激昂或者慷慨的语气，但萧纵听来却有十足坚决的味道，怔了一下，萧纵笑道：“莫要说死不死，朕对你寄予厚望，可不想失去你这员大将，况且朕还听说你要替朕建一支天下奇兵，让可以朕高枕无忧，任卿，朕拭目以待。”
　　“臣不会让皇上失望。”
　　萧纵淡淡笑了笑，没有再说什么，顺着坡往下走了几步，看向不多时前厮杀过的战场。
　　降兵正被收押编队，带往规整之地后将套上手铐脚镣等待发落，眼下只由持戟的军士押着，清扫战场的士兵正抬运一具具或完整或残缺的尸身到指定之处掩埋。萧纵默然看了片刻，轻轻低喃了声，“可算结束了。”
　　从开战到眼下大局尘埃落定，反军溃败，平乱历时三个月余，算是平定地十分迅速。
　　只是，对外的战事，尚且有胜负可分，内乱于他来说可真正能分出胜负？
　　天下是他的，败是败，胜却算不得全胜，三个月的战火也许三年的时间都无法休养生息，恢复如初。他曾想避免这种胜败皆自伤的局面，却最终不能。
　　这场战事是由秦王布局挑动的，但终究缘由却不在秦王。利益使然，野心所致罢了，秦王在那野心上施了一把力，让一些总该他面对的事情提早发生。
　　秦王……
　　他已经面对了三王，接下来，他们之间可能幸免？
　　萧纵转眼向身侧任不悔，正想问，秦王的伤是怎么回事？伤势究竟如何？
　　这时，一阵混乱喧嚷声忽然传来，夹杂着惊慌怒吼呼喝，萧纵下意识循声转头望去，只见远处云阳城楼脚下一处收编降军的角落正乱成一团，挥舞着刀戟的军士团团围住一条人影，那人影身手十分灵活矫健，围着他的军士虽众，却一时不敌，周围正有其他军士涌去增援。萧纵只看了一眼，估摸是哪个死忠于韩王的近臣武将作垂死挣扎，没多管，刚瞥开眼，就听到身后高地数道惊呼声：“皇上！”不及他反应，萧纵只觉双脚离地，被一双手臂托着肩背操起双腿横抱了起来，飞着在半空里呼呼转了几个身，人落地，已经站回到观战的高地上。
　　程善等禁卫上前团团将他围住，跪倒，面无人色，“皇上受惊，臣等罪该万死！”
　　萧纵不知是否被几个转身转忽悠了，看起来有些愣神，身侧任不悔道：“皇上没事吧？孙超诈降，图谋行刺皇上，方才那支箭为他所放，对他看押不慎，臣失察失职。”刚要下跪，萧纵一把将他扶住，“朕没事，任卿不必自责。”目光却看向半坡上一支斜插的翎箭。
　　那支箭，并不是诈降的孙超所放。
　　任不悔抱起他凌空而起的时候，他清楚地撞见一个刹那，一箭破空迅疾，耀着锋利的薄光，尖锐的啸音从旁横穿斜射，半空里呼啸而过，正击断直朝他而来的急猛黑色羽箭，一击没入坚实黄土坡。
　　看了那翎箭片刻，萧纵转眼看向落在另一处断成两截的墨色箭矢，清脆的断裂声似乎仍在耳边。
　　任不悔即便不带他避回这高处，那支箭也伤不了他。
　　孙超以骑射见长，截箭本非易事，能截孙超的箭，堪称神技。
　　萧纵转过头看向疾箭放出的方向，斜对面高地上，纵马立着一个人。
　　那人左手中，握着一张长弓，马上的身形挺直修长，广袖衣摆随着风飘动，没有全束起的发在风中乱舞。立在高处，那人似乎也正朝他看，此时已近黄昏，早春日暮薄色，彤云浅绯，背落日余阳，看不清他的面容，只一骑独立的挺拔身姿，衣袖灌风，看起来有些不真实。
　　“他是谁？”萧纵目光不移，那人仍然在斜对处立马静静看来。
　　身边任不悔默了片刻，道：“是韩溯。”
　　“谁？”
　　“韩溯。”
　　萧纵一瞬不瞬看着对面的单骑，半响没有声色，过了许久，朝任不悔转过头，素来淡然的面色终于控制不住满面惊诧，“韩溯？他，他……”连着几个“他”之后，萧纵顿了一顿：“韩溯不是手无缚鸡之力的书生么？何时有这种神技。”
　　任不悔默了片刻，“皇上，书生，未必都是手无缚鸡之力吧。韩溯本就精于箭术，只不过平日没有施展的时机罢了，所以皇上才不知道。”见萧纵脸上仍然挂着惊讶，任不悔接着道，“我朝入仕为官者，不问文武，历来都需考骑射两样记入档案，这两项就文臣而言早不如太祖皇帝立国之初那般紧要，只是过个场子，但韩溯生性挑剔，对人更对己，容不得瑕疵。”
　　萧纵听了这般解释，还是惊讶，再转头去看斜对面，韩溯已经不在那里了。
　　“皇上，韩太傅从后面饶过来了。”程善禀告道。
　　前方正当打扫战场收押俘虏，不便直行，萧纵转身，果然见身后高坡下驰来一骑人马，正是那匹白马驮着那个人。白马策近，马后腹上拴着一张长弓，马上那人面目平静而俊朗，果然是韩溯。
　　“臣，叩见皇上。”几丈外，韩溯翻身下马。
　　不知道是否那横空一箭的威势所致，萧纵这会儿看太傅下马的姿势都觉得特别矫健，“太傅免礼。”
　　韩溯起身走上前，萧纵看着太傅许久不见斯文俊朗的面孔，他心下的惊讶还没有完全平定下来，默了片刻，才终于感叹道，“两个月没见，朕越发不敢认太傅了，太傅不是第一回教朕吃惊，但都不及今天这一箭来得憾人心魄。韩溯，好箭术。”
　　“皇上过誉。”韩溯笑道。
　　任不悔的那份战报里曾说道，赵王王启是被他的太傅所杀。军报不会有虚，不过他一直难以想象，王启据报是战死在赵辖地崇州城一役中，韩溯出谋划策尚行，上不得战场，如何能取王启性命。现在看来，也并没什么不可能。
　　“太傅，你还有什么藏着掖着的，今日不妨都露给朕瞧瞧，免得你一点一点地摆出来，朕跟着一时一时大惊小怪。”语气中仍然有几分感慨，顿了一顿，“你会武艺么？”
　　韩溯轻笑道，“不会。臣学技不泛，只精这一样，皇上莫要太高看臣。”
　　只这一项，也已经够惊人的了。萧纵瞄了太傅一眼，又瞥了瞥一旁骠骑将军，忍不住心道，为什么他的臣子一个一个总在关键时刻这般出人意表。
　　又暗自感叹了一声，这才道：“太傅何时到了此处，朕在此已久，一直不曾注意你竟在对面，任卿在战报中提及，你入了南疆在他营中也数度随军观过战，今日可是隐在了哪里？”朝对面看了看，一座秃坡，并没有什么地方可以完全隐蔽藏身。
　　韩溯道：“臣若是早在一旁，皇上圣驾至，怎能避不面君。今日中午接到安州偏将传讯，说皇上晚些会到营地，不悔正当跟孙越交战，臣估摸皇上途中会先拐来此一趟，便赶来这里。臣刚到，就碰上有人朝皇上放暗箭。”
　　“如此，朕还得感谢孙超，他让朕见识了太傅金戈铁马的锐气。”萧纵侃道。
　　“皇上莫要说笑，战场处处凶险，战事刚歇，燥乱仍未止，皇上还需留心。”
　　一旁任不悔自责道，“这次是我疏失了。”
　　正说话间，有武官来报，云阳城内各处王师已经布防，原韩王府也着人整顿出来，恭请圣驾入城歇息。
　　任不悔遂也道，皇上连日舟车劳顿，是该好好休息一下。
　　萧纵未置可否。
　　一旁韩溯看了他片刻，道：“眼下天色已晚，从这里到主帅大营快马需小半日，皇上不妨先入城过了今晚，三藩已平，或者现在派人传旨凤岭坡，大军拔营前来云阳汇合。”
　　萧纵仍然没有说什么，半晌才开口：“听说秦王为流箭所伤，他的伤势究竟怎样？”转眼看向任不悔，“任卿，你战报中所奏不甚明了，却是为何？”
　　此疑虑，可是扰了他一路。
　　任不悔闻言微微皱起了眉头，面有难色，似乎不知该如何作答。
　　许久，却是韩溯淡淡回话，“秦王伤得怎么样，还得皇上亲自去看过才知道。”
　　萧纵皱眉，“这话怎么说？”语气不自觉有些急。
　　韩溯看着他，顿了片刻才道：“秦王破邺城半个月来，臣跟不悔只刚下战场那会儿见过他一次，秦王进了中军大帐，狻腾营亲卫便封了帅帐，除野旗族几员大将军医和亲兵近臣，任何人都被拦在帐外，臣等也不例外，里面究竟什么情形，臣等不好说。”
　　任不悔接着道，“臣拿不准此事，因而不知如何奏明陛下，不过，就那一回所见，那支流箭……看似有些分量。”
　　萧纵听着沉默了多时，才喃喃道，“封帐……”
　　有必要这么做么？为什么拒不见人？有什么可隐瞒的？
　　还是……真的伤得如此重么？
　　“程善，牵马过来。”
　　禁卫统领递上马鞭，萧纵上马，“朕去凤岭坡看看。任卿，战事刚刚结束，云阳城尚有诸事待善后，辛苦你担着。太傅……”
　　韩溯已经跨上马背，面色平静得有些漠然，“臣陪皇上一道去。”
　　萧纵赶到凤岭坡时，夜幕已经黑透了，三月初的天本就暗得早，营地里丛丛军帐，零星燃着几点篝火，将士们大多已经睡下，萧纵没让巡逻的军士惊动正休息的大军，跟着韩溯直接到了中军大帐前。
　　一路，果然如韩溯说的，戒备森严，持枪挎弯刀的秦王亲卫在帅帐外围布了数道警戒，层层把守，只把大帐守得严严实实水泼不进。
　　这般严密的守备并没有对萧纵作丝毫的阻拦，秦王亲卫见着玄袍帝服的天子很干脆的施礼让道。
　　萧纵畅行无阻站到了中军大帐前，夜风微微撩动大帐厚实的门帘，边角偶尔处漏出里面几缕昏黄火光。
　　挎剑守在门边的武官跟之前几波守卫一样，向萧纵行过礼，也不多说，干脆打起帘子，态度算是十分恭敬地请天子入内。
　　萧纵一脚刚迈进帐，就听那武官在身后硬邦邦冷冰冰地道：“秦王殿下吩咐只让皇上一人进帐。你们在外等着吧。”
　　“你！”
　　萧纵微微侧过头，两柄长枪交叉在帐门口，堵住了韩溯程善等一干禁卫，“太傅，无妨，就在此等朕片刻。”刚才那一句秦王殿下的命令，让他心下果然两字往上窜了窜，一路进来的顺畅是早就安排好的，所以，他上当受骗了？
　　大步入内，武官在身后放下了毡帘。
　　大帐中几处角落各点着几盏油灯，火光甚亮，左侧上首是帅位，案头上叠放着公文笔墨，帅位后帐幕上挂着一张铁弓，一柄长剑，是秦王的佩剑，天梭，萧纵四下扫了一眼，帐内正对着门拉着一扇屏风，屏风后面隐约是张床榻，榻边有人影。
　　萧纵转过屏风，见一个军医模样的老者和一个穿着狻腾营服侍的年轻人看守在榻边，卧榻床帏半挑，一道身影平躺掩在床幔之后，只看得见修长的下肢。萧纵站在屏风边止步，那老者和亲卫见了他的帝王行头，也跟早就受了命一样，向他施过礼，也没说什么，悄悄退了出去。
　　萧纵走近榻边，站了片刻，抬手拉开半挂的帷幔，“秦王，朕来看……”一句话在见着床榻里人的时候，卡在喉咙里。
　　秦王在榻上睁开微微虚合的眼，看了萧纵片刻，轻轻扬起唇角，“皇上，我知道你一定会来的。我一直在等你。”飞挑的眼，隐隐含着一抹笑意。
　　“你……”
　　萧纵站在榻边垂眼看着秦王，却是一句话都说不出来，他从来没有想过有一天他会见到这个样子的西北战狼。接到任不悔战报的时候，他曾作了不少猜测，其中一种，或许是这个男人假借受伤，在给他设套。刚才掀开床帏的一瞬，他甚至以为隐在帷幔后的会是一张得意的脸，会是他和他之间又一轮揣度对抗的开始，或者是他们从来没有间断过的争锋相对的继续。
　　秦王伸出手，握住萧纵垂在身侧的手腕，“十四，你终于来了。”
　　萧纵看着显然强自硬撑的秦王，精湛的面容一如既往冷峻若斧凿，却掩不住满面晦暗，薄唇灰败，手腕上的大掌火热却是他不熟悉的无力。
　　萧纵忽然有一种做梦的不真实。
　　这个男人，不是强悍得不可战胜么？

　　第五十章

　　萧纵在榻边默然呆怔。
　　秦王握着他的手，狭长的眼定定看着他，低醇的声音有些沙哑，“我这个样子，本不想让谁看到，尤其是你，十四。”微微喘了口气，扯出一抹轻笑，拉着萧纵的手凑在了唇上，“只是……”
　　轻柔湿热的触感，让萧纵的手不自觉颤了一下。
　　“只是，想你得紧。”低低一声轻喃。
　　萧纵心下蓦地像被什么紧捏了一把。
　　韩溯在大帐外几丈处背身站着，目光看着前方夜色中不知哪处，面色沉静，没什么表情。秦王的伤他是亲眼目睹过的，具体如何不清楚，看起来大约是不轻，是否有严重到需要眼下这般封锁消息，有待商榷，但半个月的时间决计好不了，天子在帐中应该不会有……太大不妥。
　　凝着眉，沉默了片刻，韩溯侧头朝身后帅帐瞥了瞥，萧纵这时正掀起毡帘从里面出来。
　　萧纵出了帐，遂吩咐候在门边的程善立刻将他随驾带来的几个御医传唤过来。
　　程善领命而去，韩溯走上前，问道：“秦王的伤势如何？”
　　萧纵皱着眉，默然半晌，才轻叹一声：“等御医先诊治过，听他们怎么说吧。”这便没有再多说什么，负手往前走了几步，看向远处黑漆漆一片的旷野地，不自觉又叹了口气。他这会儿自己是何种面色表情，自个儿可能浑然不觉毫不自知，一旁的韩溯却看得清楚，火把光线中天子的神色遮掩不住沉凝郁郁外加几分呆呆怔怔。
　　韩溯看着，没说什么。
　　几个御医各自拎着吃饭家当很快被带到圣驾面前，叩礼之后应令入大帐替秦王看伤。萧纵没有再进去帐中，他在帐外等看诊结果，一直到太医们出来，才终于把目光从前方夜色中那片旷野地里不知空虚的哪处转回来。
　　“太医，秦王的伤怎么样？”萧纵对着三个躬身在他面前的老者问道。这三人，是太医院的顶梁柱，医术精湛，带着他们南下本来只是以备万一，却没料当真需要用上。
　　天子这般问话，三个老太医彼此看了一眼，站在中间的院首恭敬回道，秦王伤得是有些不是地方，但所幸不是要命之处，眼下秦王身子……很虚，估摸这半个月失了不少血，药方之中需再多加几味生血固本有助伤口收脓结痂的药材。可幸这回从宫中带了不少珍品出来。
　　萧纵听着，点了点头，遂道，这么说秦王的伤不打紧的？
　　三个太医彼此又看了一眼，还是院首回话，这回院首不似方才那般言简意赅，而是说了相当长一大窜，秦王伤的位置怎么不在要紧处但又如何不能掉以轻心，还需谨慎诊疗。伤病同理，因人而异，同一种病痛在这个人身上没大碍，发在另一个人身上可能毙命，这样那样，翻来覆去云云。大意是秦王的伤还需他们几个再诊治几日，才能拿得住底。
　　萧纵本来听了太医院院首前面几句话心下已松了松，被这么反反复复一唠叨，不禁又皱起眉。
　　他揣着这些反复，到禁卫们搭建在离中军大帐不远处的皇帐中就寝。第二天天刚微亮，就起了身，更衣洗漱之后踏着薄雾晨色又到了秦王帐前，狻腾营亲兵依然对他恭恭敬敬严守礼数，一见圣驾驾临，马上打了帘子请他入内。
　　帐中秦王尚没有醒，在榻上正睡着，那一箭似乎当真磨耗了他不少精力，萧纵走近榻边站了许久，秦王也丝毫未有所觉，依然睡得很沉。
　　沉睡中的秦王眉峰微微蹙着，呼吸并不平稳，略有些短促，深刻精湛的面容除却昨晚在烛火下所见的晦暗之色，此刻还泛出些没有血色的苍白，但却并没有半分疲弱之态。萧纵在榻边微垂着视线，榻上的人闭着眼，宽额高鼻，刀刻一样的五官，线条犀利，勾勒出冷峻硬朗的面貌轮廓，整张面孔如同镀着霜层的岩石，坚硬漠然而透出一抹厉色。
　　他不是头一回见秦王身陷床榻昏睡的样子，当初为封魂所伤，他也曾像现在这样数度站在信阳宫的寝殿里探视过面前这个男人，那个时候他就已经暗自萌生了很多喟叹罢，如此嚣憾的病容，怎样长久残酷的磨砺和厮杀才会让一个人在没有意识的时候仍绷着一张冷酷的面孔。
　　萧纵目光凝在秦王面上，许久未动。
　　十三岁上阵，十三岁还算是个孩子，战场上不会有老天庇佑的奇迹，他不知道先秦王为什么那般冷酷，一而再地放弃亲子，让一个孩子在刀剑万马之中搏命。
　　而这个男人，能活下来，成王，多少厮杀拼命换得生存。
　　他的十四年应该比自己更艰难。
　　萧纵默然许久，侧身在榻边上坐下。
　　秦王正平躺着，伤势看似还没有对他的身体造成多大外在影响，身躯依然魁伟。他只着了件银灰色里衫，一条毛毯只盖到腰际，身子强健的线条从薄薄的衣袍下透出来，起伏有致，饱满肌理似乎仍然蓄着一触而发的力量，里衫的前襟未系，一片铜色肌肤□在外。
　　萧纵看着衣襟敞开之处，白色绷带缠绕，扎着那尚待御医诊验的一箭，没有被绷带缚住的地方，深浅交错着已经泛白的旧疤痕。他知道把内衫拉开些，会更让人触目。
　　年少征战求生的艰辛和险恶，他不知道，亦无从设想。
　　没有人生来强悍，天生就能鏖战沙场而不败。
　　而再强悍的人，终也是血肉之躯。
　　“你应该不会挺不过区区一支箭吧。”看着沉睡中紧绷冷厉的面孔，萧纵不自觉喃喃道。
　　榻上的人始终双目紧闭，昏昏沉睡。
　　伸手将那袭退落至腰处的毛毯拉过秦王肩头，轻轻掖了掖，秦王微微皱眉动了动头，却仍然没有醒。萧纵又坐了片刻才起身出帐。
　　有些事情没有发生的时候，不会知道真正面对的时候会是何种心情哪样念头。
　　有些事情为他亲手封存，即便一直存在他心里，他却不容自己深究也拒绝深信。
　　也有一些事情或许原本真的可以不那么复杂，只是，他没有也不敢，去选择简单。
　　他一直以为要是真的到了哪一天非动手不可，他对秦王不会手软。只是，事到临头，他才知道自己，心会软。不会有非动手不可的那一天，至少在他看来没有，如果有，他会用尽方法避开。
　　他从来不曾假想如果自己不是皇帝或者秦王不是秦王他们之间会如何将怎样，这种假设自欺欺人又毫无意义。
　　所以，他好像也从来没有抛却帝王的立场面对看待过十四年后冠着秦王王爵重新出现在他面前已然脱胎换骨嚣悍的男人。
　　他不知道是否只有到了眼下这种时候，他才会容许放任自己放开家国天下审视自己的心，看一看曾经的少年过往是否当真在王图霸业面前不复当初。
　　睿王说他心慈手软，感情用事。他以为他已经过了再拿这个理由推挡任性的年纪，也不再有慈悲的立场，却原来仍如当初。
　　年少时心怀不忍，埋下一段际遇，多年之后，几经周折，却像是注定好了他无法不对同一个人，心软。
　　从秦王帐中出来，萧纵回往皇帐，出帐时见太医院院首拎着药箱候在门边，该是来替秦王诊疗箭伤的，大约知道他在里面，不敢贸然进去。萧纵略是沉吟，对老御医道他打算尽快送秦王上京师疗养，问长途跋涉会否对秦王不妥。老院首道，舟车劳顿对体虚之人负担不小，且秦王的伤尚需再做会诊，观察些时日，若是不往恶处转变，再启程，途中由他们仔细照料着，保险些。
　　萧纵听着，眉头下意识皱了皱，对老御医又嘱咐了几句，才凝着脸回皇帐去。
　　中军大帐和萧纵的御帐都扎在高坡上，周围环帐设着守备，高坡之下的平地上才是大军军营，此时太阳已经升起，营地里穿梭着寒甲铁衣的兵将，热腾腾地有些喧闹。萧纵想了想，预备稍适之后巡视大营。
　　凤岭坡现下驻军只十万余，并非平乱王师所有兵马，直辖他的那三十万大军在这次征讨中折损过六万，任不悔攻打云阳带走五万人马，余下的约八万军士分散驻守在南疆各处已收复的城池中。而秦王从西北所调的十万铁骑，眼下只有狻腾营五千亲卫驻在凤岭坡，另有一部约摸三万人马，安营在距此十里外的一处小山岗上，半数是伤兵。余下兵马，就任不悔军报中所报，因着秦王在攻打邺城时负伤，邺城虽破，但贼首司马庸却潜逃，西北军对秦王受伤一事表现得十分愤怒，扬言报仇雪恨，剩下那约摸五万铁骑在秦王封帐后，分了十几部，眼下正四处搜捕司马庸。
　　萧纵进了御帐，遂招来程善吩咐准备巡营之事。程善领命退出去没多久，萧纵因为一早起来便去了秦王帐中，尚未用早膳，刚就着禁卫端进来的清淡小菜心不在焉喝了几口粥，韩溯便来了。
　　“太傅来见朕，可是有要紧事？”萧纵敛起精神，示意太傅坐下说话。
　　韩溯走近桌边，在萧纵对面坐，道：“军中将士得知皇上驾临，一早情绪高昂，军心激荡不止，臣本是前来询圣意，皇上打算何时劳慰大军，不想适才在帐外碰见程善，得知皇上稍后便就巡营了。”
　　萧纵放下筷子，轻叹：“朕能做的也就是这些，众将士为朕拼命，朕怎能冷落忠诚。稍后，太傅随朕一道去吧。”
　　韩溯回了声好，没再说什么，萧纵便接着用刚只吃了几口的早膳，他本是邀韩溯跟他一道用的，只是太傅说他已经吃过了。
　　萧纵不紧不慢喝粥，韩溯在旁看着，大帐里一时有些安静。
　　静了片刻，韩溯似是不经意地淡淡道，“皇上一早又去探望秦王了。”并不是疑问的语气，而是肯定。
　　萧纵正当勺起一调羹粥要往嘴里送，听到这话，手就不自觉地滞了一滞，慢慢吞了那勺粥，又慢慢把调羹放在粥碗里，唔了一声，十分自若，算是承认，然后他垂着眼自若地拿起筷子夹面前碟子里的小菜。
　　韩溯看着貌似淡定，忙着吃早饭的天子，接着道：“皇上似乎精神不佳，眉眼有倦色，昨晚上睡得不好。”仍然是淡淡地听不出有什么的平静肯定语气。
　　萧纵淡定地扒拉着盘碟中的脆嫩菜丝，又唔了一声。
　　韩溯静默了片刻，再道：“是为秦王？皇上这么担心他么？”
　　这句话，萧纵没法分辨是什么语气，他默默地看着面前盘碟里被扒拉地这边几根那里一搓的小菜，没有再唔一声，只是心下蓦地升起一个感叹，他此刻，跟筷子下的这盘菜何其相似。
　　昨天，见到韩溯之后，因为云阳的战事，又赶着来凤岭坡，有些事情他尚且可以没瑕分神，但是现在……
　　现在他多想，年三十晚上他两眼一闭，是真的醉过去了。
　　萧纵面色默然心下纠缠，半晌之后，抬起头，神色装得更加淡定自若了几分。他迎着太傅直直看他的视线，刚才扒菜的时候好不容易憋出来还没来得及深思熟虑的一句话，送出了喉，“太傅当日只身一人来南疆战地，朕也是十分担心。”
　　他本指望能不太突兀地含蓄地转个话茬，这样他就不用跟那盘菜似的了，但开口之后，他马上就后知后觉地后悔了。
　　以往跟太傅说话，萧纵并不讲究计较太多，但现在，他不由自主开始抠咬字眼，越抠，萧纵越觉得他刚才那句话，好像似乎可以有很多层含义。
　　他这算是承认了担心秦王呢？还是……在暗示韩溯？
　　眼看着一盘菜可能要变成更多盘菜，萧纵默默对自己说，他还是，继续装傻只当什么都不知道罢了。
　　韩溯只隔了一张小桌跟萧纵对着坐。他深深地看着天子貌似自若的面容，神色之间看不出有什么变化，面色始终平静得莫测，沉默了一阵韩溯才道：“让皇上担忧，是臣的不是。”顿了顿，忽而转了话茬，“这次……是皇上带秦王上京的好机会。”
　　萧纵微微愣了愣，心下略松过一口气，话头换过，他好像就不用再做那盘菜了，点了点头，才说：“是啊……”
　　韩溯便接着道：“秦王这回伤得很是时候，不偏不巧正是一场定胜势的大战结束之时，既未有损皇上平叛大计，皇上又可不费心机将他擒拿，西北军愤怒直指司马庸，即便……秦王真有万一，西北也不难掌控……”话到一半，定定看着萧纵道：“这么巧，皇上有无觉得蹊跷？”
　　萧纵微微皱眉，再蹊跷，秦王这个样子，又在他手中，他又何必再去管巧不巧，况且，沙场凶险，意外难料，否则古往今来又哪有那么些名将悍将马革裹尸。
　　这般一想，萧纵心下不觉有些堵闷，却听韩溯的声音不高不低平平传来，“皇上应该还记得臣出京留给您的信中写了什么，见识过臣的箭术，皇上就不曾怀疑，秦王那一箭是臣所放？”
　　萧纵不明白太傅为什么会这般问他，诧异地抬眼，见韩溯面容隐隐有些厉色，下意识地也正色起来，“秦王在邺城受箭，太傅你随任不悔行军转战赵地，还在古蔺射杀了王启，王启死只比秦王负伤晚一日，邺城古蔺何止一日能往返。太傅，你怎么有此一问？”
　　韩溯半晌不语，萧纵诧异不减。
　　“的确，皇上所言在理，确实不是臣所为。”许久，韩溯看着萧纵，淡淡道，“那一箭要是臣射的，臣会补第二箭。”
　　饶了这么个圈，韩溯是要跟他说这个？
　　看着太傅一直平静的眼中，泛起几粼眸光，萧纵觉得座下的凳子有点像火盆，只好装傻到底地道：“箭不是太傅射的。”
　　恰在这时，程善进帐禀告巡营之事已经准备妥当，萧纵遂从桌边起身，“那便去军营看看。”
　　韩溯看着天子逃跑的身影，轻叹了口气，低声道，“哪有人醉酒醉得浑身僵硬，连舌头都快发直的。”

　　第五十一章

　　巡营之后过了四五日，萧纵御驾一直停驻在凤岭坡没有离开过。
　　距离凤岭坡较近的两座城池云阳和邺城先后都曾派出护卫兵恭请天子入城下榻。
　　云阳眼下是由任不悔带着那日夺城的兵将驻守，而邺城虽为西北军攻破，但由于秦王突发受伤，西北军弃城搜捕司马庸，便由任不悔调派副将进驻。这两城原是韩楚心脏之地，算作历代藩王的都城，邺城离中军大营更近些，萧纵本想先将秦王迁入邺城中疗养，却又考虑当下城中塞满了王师及降兵的伤患，更可能叛乱刚平，余党势力尚待清剿，指不定哪里潜藏着反王的余孽死士之流趁机行刺作乱，倒不如凤岭坡这块荒郊野地来的清净省事，便打发了前来迎驾的军士回去。
　　萧纵在凤岭坡设帐留驻，他过得并不轻松，大战之后百废待兴，诸事待裁，每日战地各处善后重建的公文，将官们的奏报以及京师之中授命理朝的几个钦定大臣无法裁定又不得不尽速下达指示的折子堆得皇帐中御案满满当当。
　　所幸韩溯在侧，分担了不少。
　　萧纵连日被政务困在御帐中几乎没有分神透气的闲暇，他心中又还搁着两件事情不能放下，时不时堵在胸口烦扰着，素来平淡的心境自持不住隐隐有些躁。
　　烦扰他的两件事，第一件，拿下邺城已经大半个月，叛王之首的司马庸也潜逃了大半个月行踪全无，西北军在没命的找人，任不悔也派出了人马搜捕，但到现在还没有什么消息传来。
　　萧纵倒不是多担心姨丈还能翻起多大的浪，毕竟司马氏现下算是大势已去，但作为叛贼头目，他决计没有理由放着不追究，且也只有将身为祸首的姨丈诛罪，这场叛乱才算是真正平息。再者，司马一氏经营筹划了多年，要说没有几股隐藏在暗处的余孽势力想来不可信，萧纵更担心，不尽早将贼首擒拿处罪，清剿这些隐患，若有一日聚沙成塔，终将是王朝又一祸端。
　　另外一件悬在萧纵心中下不来的事，便是秦王的伤。
　　三个行医多年医术老道的老御医又是看诊，商讨，又是调配药方，精挑药材，甚至把几册专管外伤的医书研究了个来回，几日下来，秦王的伤却并没有多少起色，在萧纵看来甚至更严重了些。萧纵国务上虽繁忙，不可开交，但每天总会到中军大帐里看一看，把几个御医叫到跟前盘问一遍，他有时一早起身就往秦王帐中去，有时是午膳的时候，也有可能在半夜入睡之前，时辰不一定，但大多时候，秦王都陷在沉睡中不醒人事，萧纵不知道他是真睡着，还是昏着，但他看得出来，秦王的身子相比几天前虚弱了，就连沉睡中那张精湛面容习惯绷出的冷酷尖锐之色似乎都不似以往凌厉了。萧纵盘问太医，太医回禀需待观察，萧纵听着，心中实在有些上下。
　　看着铺展面前，已阅完的奏折半晌，萧纵搁了墨笔，下意识微微叹了口气，合上奏本，揉了揉额，从桌案后起身。
　　踱出帐外，正是傍晚时刻，春日暮色红云霞光胭艳，染了大半边天，萧纵看了看，往中军大帐去。
　　守在大帐门口的亲卫向他道：“皇上，御医正在给秦王殿下伤处换药。”却没有跟往常一样替他打起帐帘。
　　“朕进去看看。”
　　亲卫迟疑了一下，掀开毡帘。
　　萧纵入帐中，转过屏风，见太医院院首林泰和他带来的一个小医官在里面，秦王躺在榻上，榻边摆着一张小几，上面林林种种放着大小瓶瓶罐罐，各种刀具，纱布，一个小盆装着清水在小几脚边，小医官手中捧着个药箱站在一旁。
　　秦王的内袍已经被解开，露出缠着白纱微微起伏的胸膛和肌理紧实平坦的小腹，林院首俯身在榻边拿着把剪刀正要剃开秦王胸前的纱布，见萧纵进来，忙要放下手中家伙行礼：“皇上。”
　　萧纵道：“太医不必多礼，替秦王治伤要紧。”
　　林泰道了声是，转头正待继续，榻上秦王却抬手扯过身侧的内衫将自己胸膛遮盖住，低沉的声音微微有些喘：“皇上，臣正要换洗伤口，有碍龙眼，皇上还是先回避片刻。”
　　萧纵走到床头，看着秦王躺在榻里，身躯陷入床褥，一如岩石坚硬，只呼吸有些沉促，脸色仍是晦暗，精湛的面容略是瘦了些，衬着硬朗的轮廓越发若刀削斧劈，尖峭精悍，狭长的利眼虚合，只露着一线薄光。
　　萧纵默了片刻，低声道：“让朕看看你的伤。”转眼向胸口处，伸手拉开了秦王按着内衫的手臂。
　　秦王的手微微滞了滞，似乎是不大愿意。
　　内衫重新被褪开，露出铜色魁伟的半身，衣衫林泰拿起剪刀，将那裹了数层的纱布剪开，膏药味混着伤口特有的腥气味道散了开来。秦王的胸口糊着前次上药抹的黑乎乎草药，靠近心肺的地方隐约可见一处菱形的狰狞伤痕。
　　萧纵一瞬不瞬盯着那伤处，林泰放下剪刀，从小几上取了块干净纱布蘸水一点一点将那膏药擦去。
　　秦王胸膛有些颤，萧纵下意识瞥了瞥眼角，只见榻上之人睁着淡色的双眸，直直看着自己，那张嚣悍的面容，神色纹丝不动，萧纵皱眉忍不住地暗道，痛就喊两声，总费那力气忍着作甚。
　　膏药清理干净后，露出那道箭伤，伤口结了层薄薄的软痂，看起来并不多渗人。林泰把污了的纱布扔在脚边水盆里，拿过一把小钳，却撕揭那层痂。
　　“你揭它作甚？”萧纵忍不住道。
　　林泰抬起胡须花白的老脸，“回皇上，里面化了脓血，需得扒了痂放出来。”顿了顿，补充道，“伤口深了大多会有此症状，皇上莫需太过担忧。”转而对秦王道：“殿下，你忍着些。”
　　秦王这时伸出了一直垂放身侧的手，握住萧纵手掌，低声道：“没什么好看的。”
　　林泰应和着点头，也道：“对，对，没什么好看的。皇上不妨和秦王说说话，随便说些什么，散一散殿下的注意力。”便低下头又去揭疤。
　　萧纵转过眼，看着秦王，一时之间想不到该说些什么。
　　秦王带着薄茧的手指轻轻在萧纵掌中滑动，捏了捏，唇角扬了扬，哑声喃喃了一声：“真好。”轻轻喘了口气，似乎真开始闲话：“皇上这几日可有睡得好？”
　　萧纵道：“尚好。”
　　秦王直看着萧纵的眼：“皇上真不会说谎，你一脸倦容，哪像，休息得好的样子。最近……忙坏了吧。臣听说任不悔已经拿下了云阳，孙越被诛，如此，战火该是都熄了吧？”
　　萧纵点了点头，孙越兵败伏诛的消息传开后，第二日韩地另外几处据城顽抗的反军便打开城门纷纷弃械归降了。现在只等擒拿住司马庸，叛乱就彻底平息了。
　　“这下，皇上总该放下心来……”秦王忽然沉默，狭长利眼不见波澜，深深地看了萧纵许久，才又扯了抹笑，转过话：“那皇上，最近，是该要准备祭天之事了吧？”
　　大周朝祖例，逢大战，不论战事胜负，战后皆需设坛祭天，立碑告慰为国战死之将士英灵，这是太祖皇帝定下的规矩，算是对搏战沙场的军将们一份敬重。祭坛长碑一般设在战事休止之地，由天子授命统兵将领代天行办。
　　萧纵这回身在战地，这事便不会假手他人，他道：“就在后天，在云阳。”云阳是最后一战，算是叛乱终定的地方，任不悔多日前已开始着手搭建祭坛，凿刻碑文，韩溯昨日也去了云阳，助他操办诸事。
　　“你莫要再说话。”
　　刚才几番开口，秦王言语并不很连贯，显然是在强撑硬挺，要这般分散注意，倒还不如留些力气，萧纵看着秦王宽阔额头上渗出的一层薄汗，轻声道，“省些精神吧。”
　　秦王握着萧纵的手，飞挑的眼扬了扬，眼中带笑，正要再说什么，眉峰忽然一蹙，大掌瞬间紧握，闷哼了一声。
　　萧纵手骨吃痛，低头只见扣住他手的大掌青筋鼓动，指节骨紧得发白，下意识转眼看向御医正专心致志清理的伤患处，软痂已经被撕掉，伤口模糊，几缕发暗浓稠的脓血水从胸口淌到腹处，林泰用个小钳勺在那伤口里掏夹，又按着伤处周围一阵挤压，秦王胸膛剧烈地起伏，泛黑的污物粘连被挤出来。
　　萧纵默然看着，有些愣。
　　秦王紧拽了他一把：“没什么，好看的！”
　　萧纵被拽转过视线，见秦王在枕上微张着薄唇，急促喘气，唇角有些牵强地弯了弯，似乎还要再说什么，却突然又抿紧，咬了咬牙关。
　　手掌处传来钝痛，秦王抿着唇闷咳了几声，萧纵没多想，当即伸出另一只手去掰秦王的牙关：“张嘴，不要咬到舌头。”
　　秦王却咬紧了牙，合起狭长的眼，萧纵只见他梗着喉咙几下吞咽，沉促呼吸了好一阵，才又睁开眼，直直看了他片刻，“没事。”一缕血痕却从微张的嘴角滑了出来。
　　萧纵心下一惊，“你……”
　　秦王抬手抹去那血渍，微微喘了口气，低低笑道：“别担心，只是，嘴里咬破了。”轻轻执起一直握在掌中萧纵修长的手，几道红痕赫然，“弄疼你了吧？”手指摸了摸那些痕迹，轻轻摩挲，飞挑入鬓的淡色眼眸不见往日咄咄锋芒，定定地看着萧纵。
　　覆着薄茧的指掌略是粗糙，摩挲在手心里，蓦然之间让萧纵怔怔地记起那一日在皇城外拜将封帅的情形，这个男人受了他的帅印，一路强硬抓着他的手下高台，广袖之下，这般摩挲，他最终反手一握，压断划在掌中几个字。
　　――执子之手。
　　萧纵微怔着心下发堵。
　　秦王伤口里的脓污血水被清理出来，林泰用干净纱布将污物拭尽，热水沾了沾伤处，先后上了数种药粉膏药，仔细包扎，擦了擦额头向萧纵躬身：“皇上，伤口已经换洗好了。”
　　萧纵沉默着微微点了点头，从秦王手中抽回手，这时出去帐外的小医官端着汤药进来，“皇上，秦王殿下该喝药了。”放了药碗在一边桌上，撤去床边铺摆着药瓶药罐的小几和水盆，跟林泰两人合力半搀起秦王，塞了几个软枕在背后，让秦王半躺。
　　小医官伺候秦王喝药，萧纵朝林泰看了一眼，转身向外，林泰随在后面，两人没转过屏风，便听小医官一声惊呼，“呀！”
　　萧纵闻声霍然转身，几步折回榻边，小医官端着药握着勺满面煞白，秦王半躺在榻里一手捂着嘴，指缝里药汁混着刺目黏稠的血红流了一手背。
　　萧纵大骇，秦王似乎也有些怔。
　　“林泰！”
　　林院首跟在天子身后见着这般情形，脸色也有些白，急忙上前搭脉号诊，小医官颤颤地把汤药放在桌上，拿了块干净布巾颤颤地去擦秦王手上和唇边的血污。
　　萧纵站在榻边，感觉有些头重脚轻。
　　“大约……是淤血积在了胸中。”秦王就着布巾拭去血迹，朝萧纵掀了掀眼，嗓子里有些哑，“皇上不……”话未完，突然顿住。
　　萧纵正懵着心下混乱，见秦王话说一半，喉咙里动了几下，把什么往下咽，急怒道：“吐出来！你藏着掖着，御医怎么替你治！”
　　淤血，淤积的污血发暗，真当他不识常理不成。
　　秦王却是靠着软枕微微虚眼，沉默了半晌，低声轻笑道：“能让皇上这般挂心，臣怎么着，都算是，值了。”
　　萧纵心中本已堵得有些慌，这便像突然又被人在那慌堵之处，紧掐了一把。
　　林泰诊脉诊了许久，才皱着眉头一言不发放开了秦王的手，从榻边退到一旁。那碗没喝了两口的汤药被小医官端出去温了温，此时又端进来。
　　小医官躬身在床边，继续准备服侍秦王吃药，萧纵瞥了一眼林泰，默着脸刚要转身出去，便听秦王低声道：“皇上，再多留片刻吧。”
　　萧纵侧过头，见秦王靠着软枕半躺，一瞬不瞬瞧着自己，半步都迈不开，他从医官手中接过药碗，朝林泰两人挥了挥手，待人退出去，侧身在榻沿上坐了下来。
　　“先把药吃了吧。”萧纵温声道，调羹在碗里搅了搅，舀出一勺，递至秦王唇边。秦王眼睛看着萧纵，轻轻张了唇，就着调羹慢慢将汤药喝下。
　　萧纵刚又舀起一勺，见秦王只半挂着一件内袍在身，衣带虚系，胸腹半露在外，羊绒毯子滑在腰下，便放下了勺，将毛毯拉盖上秦王肩头，才又继续拿起调羹。
　　一勺接着一勺，一人仔细地喂，一人顺从地喝，没有人开口说话，大帐里许久安静。秦王的眼一直看着萧纵，淡色的瞳仁褪去了早已根深蒂固融入骨血的凌厉和掠夺，在不甚明亮的床帏里熠熠生辉，精湛的面容硬朗依旧，锋锐却已尽敛，冷峻之中揉进淡淡的沉温之色。
　　汤药将要见底，萧纵轻声道：“随朕回京师吧，京师名医云集，宫中药石极尽世间精粹，后天，朕祭天之后，你随朕一起回京。”
　　秦王喝下递到嘴边的最后一勺药，看着萧纵笑着低低道：“好。”
　　萧纵搁下碗，正打算抽走秦王垫在后背的软枕扶他躺下，秦王却轻轻捉住他的手腕，拉到唇边，在手心里深深吻了吻，“皇上，臣为皇上建功立业，捍卫江山，皇上怎么赏赐臣？”
　　萧纵微微蜷了蜷手指，顿了一下，低声道：“你想要什么赏赐？朕能给的，绝对毫不吝惜。”
　　秦王神色微微动了动，握着萧纵的手，似乎想要挣扎坐起。
　　“你莫要乱动。”萧纵皱眉斥了一声，身子下意识地往下俯。
　　秦王双臂就势攀上萧纵肩胛，笑道：“我要什么，你知道的。”定定看着萧纵，哑声道：“十四，吻我。”
　　迎着近在咫尺飞挑入鬓的琥珀色瞳仁，萧纵默了半晌，缓缓低下头，在秦王唇上轻轻碰了碰。
　　秦王愣了愣，眸光闪动，看着萧纵许久，含笑道：“皇上金口玉言不吝啬，还是食言了。”双手绕上萧纵后颈，轻轻按着萧纵低头，温热的唇吮住萧纵唇瓣，一阵厮磨。
　　“还记得当日司马贤进京，你到行馆里要我安分，不要兴事那一回么？让你亲亲我，一个吻，弄得就跟敌阵前慷慨赴死似的。”秦王放开萧纵，似乎想要再调笑几句，却忍不住闷咳了几声。
　　萧纵没有说话，那些似是而非暧昧不明的戏弄纠缠，压抑着年少时难以忘却的记忆，掺和了重逢后不得不承担的家国天下，太多踌躇提防和算计。
　　秦王也半晌没说话，面色突然微微沉凝，声音暗哑：“我强行要了你，你恨我的吧？”
　　恨么？
　　没有等萧纵开口，秦王已再次按下他的后脑凑向自己，唇瓣相触，低沉的声音从喉中含混而出：“不要拒绝我。”
　　萧纵微微合上眼。那一夜的记忆，被他搁置束缚在了某一处角落，不回忆，不碰触，他不容自己去回想细节，也阻止自己整理那些混乱交错的情绪，他知道那是不可能理得清的。
　　有恨么？
　　应该是有的吧。
　　游移在唇上的气息炙热而沉促，萧纵微微张开了嘴，感觉覆在唇上的轻吮滞了滞，下一瞬灵活的舌闯堵进了他口中，挟着并不陌生的醇厚气息，在他口中翻搅卷扫。他几乎无法呼吸。
　　撑着双臂倾身俯在秦王上方，避免碰触缠裹着绷带的胸膛，萧纵可以感觉出按压着他后颈的手并不用力，环在肩背上的手臂也不是以往那般强悍有力，他轻轻一挣，应该就能脱开身。闭着眼，张着唇，任火热的舌吮吸轻扫汲取他的气息，接受渡到口中的津液，咽下浓浓的药味里混杂的淡淡的血的味道。
　　“十四，”秦王微微放开萧纵，轻轻地喘息，低喃了一句，“别拒绝我。”下一刻又撬开了萧纵的唇，跟历来的霸道强势不同，温柔地深深地吮吸交缠，低醇暗哑的声音，唤息的刹那，从唇齿之间低低模糊地逸出来，“再来，十四，再来……”
　　萧纵从秦王帐中出来，天色已经完全暗了下来，大帐外点起了一架篝火，几丛火把，光线不甚明亮，林泰在不远处候着。
　　萧纵往回御帐去，林泰跟在后面，许久之后才从天子帐中退出来。
　　御帐中油灯光线昏黄朦胧，萧纵在桌边一言不发坐了许久，起身唤人撤下桌上几乎没怎么动的晚膳。
　　林泰方才向他叩首请罪，犹犹豫豫说他拿捏不准秦王的伤。
　　林泰说，秦王那一箭有些深，位置也有些险，但单看伤口愈合的状况，其实应该是有些好转，脓血虽说有些麻烦，但假以时日该能制得住，今日换药，外面伤口并不见哪里有太明显的不对，秦王不该频频咳血，很可能，别处还隐着伤。又道，秦王的脉象时虚时急，不是善兆，他估摸那一箭还伤到了内里，当时没发，此时开始慢慢隐现。若是如此，那便当真是麻烦。
　　萧纵在大帐里来回踱了半宿的步，后半夜躺上床浑浑噩噩到了天明。第二天一早，起身披了外袍坐到书案后，提笔拟了份诏，诏令皇榜举国征集名医汇聚京师。
　　萧纵在诏书上盖过玺印，唤来程善，着人快马送往京师，录成公文下发各地州府。
　　下午，他正在秦王帐中，任不悔派人前来禀告，祭天诸事都已准备妥当，临近各个城中除了必要的守军和伤兵，其他兵将都已陆续抵达，在云阳城外安营，参加明日正午时分的祭天立碑大典。
　　传令兵退出去后，萧纵对榻上斜躺的秦王道：“明日一早朕便起驾往云阳，祭天结束后朕会赶回来，后天启程回京。”
　　秦王刚接连喝下了几碗林泰新调配的数种不同汤药，靠着软枕不知是因为药效还是困乏，神色有些懒。他微合着本就狭长的眼，只露一线眸光，看着萧纵低笑道：“好，我在这里等你。”
　　萧纵看着那抹笑意，却一点也笑不出来。
　　“十四，”秦王继续微微弯着唇，低醇的声音有些哑，“你坐过来些，我够不到你。”
　　萧纵挪着凳子往榻边靠了靠，秦王抚上他的手，握在掌中轻轻把玩。掌中一层薄茧，是坚硬的触感，他似乎当真困倦，不多时便睡着了。
　　萧纵默默坐了一会儿，起身轻轻抽走秦王背后软枕，拉了拉毛毯，悄悄出了帐。
　　翌日一早，萧纵御驾前往云阳，跟着他一起动身的除了随驾的三千禁卫，还有驻在凤岭坡上的大半将士。祭天本是为征战沙场出生入死的兵将们而祭，凤岭坡十万人马，萧纵带去了八万，留下两万连同秦王亲卫，一道照应秦王，以防突发有事。
　　萧纵到达云阳已快将近晌午，云阳城外高台已设，长碑横卧待立，十几万人马排布阵列，军马刀戟，整肃凛然。任不悔和韩溯在城门外接驾，萧纵携二人先于城内城外稍作巡视，所过之处，“威武”吼声震天，军威赫赫。
　　待到了午时，萧纵踏上高台，俯望台下，尽目雄壮。烈酒告天慰军魂，数千军士拉竖起石碑，碑上铭文出自韩溯之手，庄严雄浑。
　　祭天结束之后，萧纵本不打算多作停留，正要摆驾，任不悔禀告道，今日早上接到派出去的搜捕队传来消息，在离邺城东北三十里地的一处小树林里活捉了叛贼司马庸。
　　“最危险得地方便是最安全的藏身之所，司马庸用替身使了个障眼法，混淆视听，躲在自己老巢附近伺机脱身，倒是胆大也费了番心思。”任不悔道，“适才祭天的时候，人已经押到，皇上可要提见他。”
　　司马庸之事也悬在了萧纵心中多时，如今能尽快了结，着实放了几分心，再好不过。
　　萧纵朝任不悔点了点头。
　　司马庸被带到御驾前，绳索反捆双臂，他大势尽逝，又躲藏了大半个月，昔日诸侯王的豪霸之气已经荡尽，浑身狼狈。
　　成王败寇。萧纵无意在败寇面前耀帝威，他也不想痛加斥责什么，对于一个醉心权力不惜手刃亲子的人来说，说什么都是多余。
　　看了被军士强压着跪在面前的司马庸两眼，萧纵对任不悔道：“押回京师，斩首示众。”转身刚要往不远处帝辇去，司马庸于军士制压之下，抬起须发有些乱糟糟的头，哈哈大笑不止。
　　萧纵侧身皱眉，司马庸狂笑过一阵，阴沉下脸，冲着萧纵厉声冷道：“老夫一招不慎，着了拓跋锋那嘴上没毛的小子的道，才得此败绩，成大事自有胜负，老夫不是没想过会有今日。只是皇上你也别得意得太早，野旗族自归顺大周之日便包藏反骨，别妄想拓跋锋这回助你，就是善类。三王已灭，局面崩离，你问问自己有没有本事抗得过那匹狼。”又冷笑了一阵，“等着他跟你翻脸吧！”
　　司马庸大约是不曾听闻秦王受伤一事，萧纵却连着几日为此，心中一日比一日不好过，秦王眼下躺在床上不知以后究竟会怎样，此刻听到这么一番话，萧纵不禁火冒三丈，冷冷道：“朕跟秦王以后就是兵戎相见，你也看不到了，不劳你操心！”
　　他向来自持，这邪火有点大，一口气压了多时才稳住情绪。
　　挥手命军士将人押下，转身对任不悔交代他启程回京后大军安顿调度由他全权统管，吩咐了几句，萧纵行至御辇，正打算唤太傅同行，明日一道返京，四下扫了一眼，却没见韩溯人影。
　　“韩溯人呢？”
　　一旁任不悔看了他片刻，微微顿了顿，回道：“他说有要紧事要办，皇上祭天开始不多时，韩溯便领了几骑人马赶去了凤岭坡……”话没说完，一骑快马刨着一地烟尘飞奔近前，马上军士急匆匆滚到萧纵跟前，气喘吁吁道：“皇上，中军大帐出事了！韩太傅请您速速移驾。”
　　萧纵一路纵马，赶到凤岭坡时天色已经暗了下来。
　　直奔秦王大帐。
　　那传令兵没说中军大帐到底出了什么事，萧纵也没有问，只立刻叫了马飞赶过来。
　　究竟……是什么事，他不想听人说，不想胡乱猜，他要亲眼……
　　掀了帐帘入内，大帐中烛火昏黄，萧纵看着那扇正对着门的屏风，脚下步子不由自主顿了顿，屏风后面，是卧榻。萧纵压着一口气，慢慢转过屏风。
　　第一眼，目光下意识地避开床榻看向了别处，韩溯静静地坐在一边小桌旁。
　　“太傅……”
　　“皇上。”
　　萧纵在屏风边站了片刻，目光转向床榻里，只见榻上，空空如也，萧纵愣愣地看着。
　　韩溯坐在座上看了他片刻，起身走近他跟前，声音不高不低，平静道：“皇上，秦王跑了。”
　　萧纵仍然有些愣，“跑了？”
　　韩溯看着他，平静的面上目光忽然凌厉，“帐外五千秦王亲卫已经不在，皇上不曾注意么？秦王带着他的铁骑军返回西北去了。臣赶到这里，秦王已经拔营多时。”
　　萧纵从床榻里转过眼，方才进帐，外面把守的确不是西北军，他还来不及分出心去细想什么。
　　韩溯顿了片刻，接着道：“臣已经派人去十里外的小山岗看过，驻在那里的三万铁骑军营帐在，人马早就不见踪迹。派出去追踪秦王的人马传回消息，半途遭到西北军阻截，估计是哪支顶着搜索司马庸名义的西北兵马所为，秦王该是跟他们汇合了。秦王行军速度极快，兵马势众强锐，实难追堵。”
　　萧纵已经回过神来，沉默许久，开口道：“朕留了两万人马在此，怎么就让他说走就走，不闻不问？”
　　韩溯半晌没说话，静默多时才道：“秦王差人对留驻的陈将军扯了个谎，称皇上留下口谕，着他先行启程，半道与皇上汇合上京。皇上连日对他……关切有加，众将士有目共睹，陈将军虽有疑虑却不敢强行阻拦，秦王拔营后，他派了几队人跟着查看行踪，又向云阳派出了传令兵，半道上正跟臣碰上，臣便知出事了。”顿了片刻，韩溯看着萧纵：“皇上，臣往云阳前，不是提醒过你，秦王的伤，太蹊跷么？”
　　萧纵一言不发。
　　韩溯默了默，递出一封信函：“秦王留在帐中的。”
　　萧纵接过，拆开只见雄浑苍劲一行字――“孤邀陛下巡视西疆，野旗王。”
　　看着那张扬的字迹，萧纵一瞬间似乎看到那张嚣悍面容上张扬的笑意。
　　凤岭坡上驻了十万皇军，西北军却只有狻腾营五千人马，这是为了放松他心下警惕？
　　八万西北军分散四野，搜捕司马庸是假，旨在部署从他手中，从二十几万皇军环伺中脱身？
　　他早就看穿他不会让他回西北，先行一招？
　　林泰医术，太医院首屈一指，断不出他伤势究竟，那是……那是那箭伤根本早就没有大碍！
　　什么吐血喝不进汤药躺在床上一副要死不活起不了身虚弱得随时都要咽气，全是假的！
　　枉他还，枉他还……
　　“混蛋！”

　　第五十二章

　　在那几乎称得上气急败坏咬牙切齿的一嗓子“混蛋！”冲出喉之后，萧纵就此陷入了沉默，一直没有再开过口。
　　大帐里十分安静。
　　他一手捏着秦王留下的那张只写了一句话，但怎么看怎么耀武扬威的纸，一言不发。
　　一旁韩溯跟着沉默了多时，皱眉问道：“秦王留了什么话？”
　　萧纵没有什么反应，只淡然漠着一张温雅俊脸，目光半冷不热落在手中那张纸上，半晌，两指夹着那信函竖到韩溯眼前，“秦王邀请朕巡秦地。他这是在向朕挑衅么，还是落跑了也不忘跟朕炫耀得意？”口气很平淡，听不出多少波澜。
　　自那一声恼火失控的低吼之后，几乎没过片刻，萧纵就把情绪收敛起，定下了神色，此时看起来已经跟平素自持的摸样没什么不同，十分冷静自若。
　　韩溯扫了递到面前嚣狂的字迹一眼，眉头皱得更深，他看着天子貌似平静地有些过的面容，待了片刻才道：“是挑衅也罢，示威风也罢，秦王既然费尽了心思谋划脱身，拒绝随皇上上京，必定是有他的图谋，他留这一句话，不管目的何在，又作着什么盘算，皇上总需早些防范。”顿了一顿，话头微转，“秦王素来狡诈，皇上早该是清楚的……对他，又岂能掉以轻心，单单信了眼睛看到的一层表面功夫……”话到此处，韩溯顿住没有再继续往下多说。沉默了一阵之后，才又轻轻叹了口气，却像有些自言自语道，“不过，有些事情臣倒是看清楚了。”
　　萧纵没有什么话好接茬，不吭声。韩溯顿默了片刻，再开口，言语之中已带了几分沉声，“接下来，皇上打算怎么做？”
　　萧纵闻言，眼睛转向它处，抖了抖手中那张纸，没再多看，慢悠悠揉了几下，揉成了一个团，往地上一丢，淡声道：“怎么做？明日一早，启程回京。”
　　韩溯拧了拧眉，“皇上？”
　　萧纵扔了秦王留书揉成的纸团，转身便往帐外去，边走边道：“秦王之事，焦急无用，更不能因此自乱了阵脚，看看他有什么动静再说。”
　　韩溯随在萧纵身后，沉默片刻，道：“皇上的意思，是不准备预先部署，要按兵不动，打算观望一阵？”
　　萧纵脚下步子稍顿，侧转过身，看着太傅微微沉凝的面色，点了点头：“事已至此，想得再多已于事无补，秦王跑了既成事实，挽回无望，补救不了，再说预先部署，哪里还能谈得上预先，朕的先机，早在秦王借着伤势做文章，或者也许更早之前，就不在了。既然已经不能先发制人，又何必匆忙仓促布置，所幸不如先作观望，静观其变，端看秦王究竟想要如何，再作应对罢。”
　　韩溯看着萧纵半晌，想说什么，终究没有开口，低首道：“既然皇上已有主意，那臣便不再多言。”
　　萧纵颔首，“太傅，你这两个月随军奔波战场，也着实累着了，明日一早便要启程回京师，今晚早些睡了吧。”
　　“好。”韩溯应道。到了大帐门边，伸手打起帘子，韩溯轻声说了一句，“皇上也早些就寝。”再看了看天子一脸自若的眉眼神色，微微叹了口气，又道：“有些事情，皇上莫要太放在心上。”
　　萧纵愣了愣，唔了一声，走出大帐。
　　从秦王弃下的空帐中出来，萧纵径自往自己的御帐去，程善紧跟在他身后唤人布置晚膳。
　　饭菜摆上桌，两碟子糕点，枣泥饼和杏酥，摆着花型，摞得很高，一大瓷罐银鱼云丝羹在桌中央，五六样荤素菜色环绕。萧纵坐在桌边，提筷子端碗，吃菜下饭间或喝汤尝两块小点，有条不紊，不紧不慢。
　　不肖多时，一桌菜点去了一半。
　　程善站在一旁，看天子仍然没有放筷子的苗头，有些傻眼。他不知道以往在宫中的时候今上食量怎么样，但就他随驾的这些日子所观察，恕他大逆不道地在心里说一句，皇上吃饭跟个姑娘家似的少，他一顿能吃下天子两天的份。
　　不过今天……
　　程善一会儿看看一言不发专心致志吃饭的天子，一会儿转向满桌餐盘，目光来回交错穿梭，终于在萧纵放下碗筷的那一刻，忍不住偷偷擦了把汗。
　　一桌的饭菜去个七八，今晚这一顿，他估计，只比他少吃了那么一点点。
　　萧纵放下碗筷，温水漱了漱口，起身转到屏风后面隔作卧房的里间，开始更衣。
　　程善杵在外间饭桌旁边，透过屏风，向里边隐隐约约的人影吞吞吐吐道：“皇上这就……歇了么？”突然一下子吃这么多，应该会撑的罢？“今天晚上月亮挺圆的，皇上……要去散散步么？”撑了，要消消食的。
　　萧纵在屏风后解着帝冠扯着腰带褪下玄色帝服，干巴巴道：“你下去，朕要就寝。”
　　程善退出帐外，萧纵把自己脱得只剩贴身内衫，在榻边上默默坐了半晌，仰面躺倒，满面憋屈。
　　他吃撑了。
　　因为他窝火。
　　他心下自然不可能真跟面上表现出来似的那样平静淡然，上当上得如此彻底，石头才能浑不在意。他若无其事心平气和，那当然是装出来的表面功夫。他犯了蠢，不憋着还能怎样。韩溯看出他不痛快，在装，劝他不要太在意，不要太纠结。他从来没有犯傻得这样地道，钻在套里尤没知觉，还更没知没觉地做浑事……能平心静气地一点不纠心么！
　　萧纵仰面躺在榻上不由自主地回想受了秦王蒙蔽，自己那些所作所为。
　　片刻，回想不下去了，狠翻了个身，压到撑着的胃，一口气又堵在胸口，浑身难受，只好再翻过来仰躺着，于是更加憋屈窝火了。
　　萧纵憋屈着不知道什么时候睡了过去。然后他做了一个十分清晰十分有真实意味的梦。
　　梦中，秦王要死不活遮遮掩掩着伤势躺在一张床上，而他，看起来心急火燎满面担忧忙来忙去绕在床前。秦王不时捂着伤口惺惺作态，一边貌似喘气一边朝他挤出笑，他就忧心忡忡地替他掖被子端茶倒水伺候喝药。一调羹的汤药秦王喝了又吐出来，他傻帽透顶，端起碗，灌了自己一口，凑到秦王嘴边。萧纵觉得自己像是灵魂出窍了一样，站在床边，清楚地看着梦中傻帽的自己往秦王嘴里渡药，秦王眯着眼睛一边接他嘴里的药，一边得意地笑，看得他很想跳脚。之后秦王不知道又搞了什么花样，浑身莫名其妙像是冷得颤抖，他看到自己居然没有犹豫地，傻帽到底地脱了衣服钻到秦王被窝里。他看着秦王一脸欠揍地把梦中的自己抱在怀中，气血翻涌，终于再也看不下去。
　　萧纵被气醒了。胃里还撑着，仰面直到天亮，再也没睡着。
　　天大亮之后，萧纵御驾照着事先安排的行程出发回京师，还是程善带着那三千禁卫随护，韩溯一道回去，马车就随在萧纵御辇之后，任不悔因着大军重整，分划调度等事情，晚些时日才能班师。
　　车驾返京，虽不及此前出来时那般奔忙，却也行的不慢。出发了半日，中午的时候，萧纵早膳没用，倒是不再撑了，但脑袋却开始胀痛，他揉了揉额角，最后歪倒在了御辇中的长榻上。
　　萧纵病了。
　　昨天晚上只穿着一件单薄内袍躺了一夜，忘了盖被子，似乎受了凉，早上起身的时候，其实他就感觉有些腿脚乏力。
　　林泰躬在榻边诊脉，韩溯也上了帝辇，在一旁蹙眉看着，萧纵虚合着眼躺在榻上，脑袋比之片刻之前越发胀痛，一阵一阵地发晕。
　　看诊之后，林泰禀道，皇上连日劳顿，心神俱疲，感染了风寒，加之身子底子不厚，才会发烧头疼，只是小恙，并不碍大事，他开几贴药熬了服下，把病症都发出来，就没事了。又请求萧纵把烦心国务权且放一放，不顺心的事也不要惦记，放宽心好好休养，便告退了。
　　林泰退下去之后，萧纵只觉脑中又更昏沉了几分，躺着很快似醒不醒意识模糊。
　　模糊着不知过了多久，他感觉被人搀着唤起来喝药，朦朦胧胧看扶着他的人好像是太傅，汤药咽进喉咙，满腔苦味，他又被扶着躺下，什么也来不及多想，昏昏沉沉不知又陷入到哪里。混沌中，他混乱着又开始做梦，梦一会儿清楚一会儿模糊，来来回回大约还是那一个，有人躺在床上很受用的享受他的伺候。
　　萧纵一面断断续续不甘愿地做着梦，同时迷迷糊糊地感觉身子开始发烫冒汗，渐渐热地喘不上来气，呼吸灼胸，浑身虚软无力。
　　韩溯在榻边，温水透了遍面巾拧干，俯□在萧纵已经泛红冒着薄汗的额角面颊上仔细擦过，放下面巾，端起一旁放置桌上已经温下来的汤药。林泰开了三贴不同药方，都是发热败火的，循着药性强弱，隔一个时辰喝一次，前面两贴喝下去，初见成效，天子已经开始发小汗了，这是第三贴药。
　　调羹在碗中搅了搅，韩溯舀了一勺黑褐色药汁递到昏睡中萧纵微微张着喘息的唇边。
　　这第三贴药是药性最猛的，催发热度紧要看它，自然不会是什么好味道，萧纵迷糊着出于本能，含住调羹一角，抿了抿，眉头立刻皱了皱，闭着牙关微微侧过了头。
　　韩溯调羹勺着药汁移凑过去，重新抵在萧纵唇上，萧纵又撇开，再移近，再撇，如此几个来回，最后听到萧纵喉咙里含混呜咽了一声，“不要……”
　　韩溯收回手，默了一瞬，仰头自己喝了一口，起身凑上前，一手捏开的萧纵的牙关，覆堵了上去。
　　萧纵昏蒙蒙中顺着本能拒绝了递到嘴边呛人的苦汁，他浑身火热，呼吸急促，很不好受，并且还纠缠在时断时续的梦里没有脱身。
　　韩溯噙着一口汤药渡进了他口中。
　　萧纵正浑浑噩噩在梦里，热度里挣扎。
　　韩溯的舌探入卷堵，一直将汤药送进萧纵喉咙里。正当要退出来，却不知怎的，榻上烧得四肢虚软无力浑身软绵绵的天子，竟然猛地挺仰起脖子，吮着他尚来不及从他口中退出来的舌，跟他交缠起来，两条原本无力垂放在身子两侧的手臂也突然抬起，先后胡乱抓缠上了他的肩背。
　　韩溯一惊，没动，扎扎实实感觉天子用力地深吮着自己的舌头一阵猛吸，喉咙里还低低哼了几声。他挣了挣，竟然没挣开。
　　片刻，抓环在他肩背上的手缓缓松落，滑了下去，仰起的颈项也随着沉软了去，跟他分开，不再唇舌交缠。
　　韩溯看着萧纵。萧纵闭着眼，绵软无力瘫陷在榻里，意识不清，微微张着唇喘气，刚才那一下也不知哪来的力气。嘴唇轻轻翕动，混混逸出两个字来：“混蛋……”
　　韩溯端着药碗，沉默了半晌，喃喃道：“果然是一点没放得下。”抬手抚了抚萧纵额前被汗水濡湿的发，轻轻叹了口气，“既然他这么混，你还总给他留后路活路。”看了榻上不醒人事的人片刻，没再说什么，低头继续含了口汤药哺进萧纵口中，这回萧纵很配合，轻轻张了张唇，顺服地咽了。
　　一轮三贴药喝下去后，到了晚上，果然催发大热，萧纵大发一场汗，面颊熏热得通红，额头汗珠刚被擦去很快又汩汩滑落。萧纵在一片热辣辣中，依稀感觉身上黏湿的衣衫被解开抽走，他的手脚好像被拎起撑开，有什么在他浑身上下抹过一遍，他好过了些，便陷在床榻里沉沉睡了。
　　热度发出来后，第二天早上萧纵就不烧了，中午的时候醒过来，身子虽然还提不起劲，但脑袋已经不昏不胀，神思已然清明。韩溯搀他半坐起来，喂了他半碗云丝蛋花粥，萧纵半躺着歇息，着一脸倦容估计他昏了一天一夜就陪着看护了一天一夜的韩溯也赶紧回车中歇着。
　　因为这一场小病，返京的行程便缓了下来，过了半个月，才抵达皇城。
　　回京第二日，萧纵在大明殿上接受百官朝贺，众臣恭贺皇威浩荡，王师诛讨逆王大获全胜。朝官们在金殿上对任不悔领兵作战之能赞誉有加推崇备至，说骠骑将军不愧是文武状元，果然文武双全。但对此次统率王师出战的主帅秦王却躲躲闪闪，不怎么提及。秦王五日之前回到秦地这个消息已是人尽皆知，萧纵虽然对凤岭坡上那一出诈逃脱身内幕作了封锁，没漏出君臣不和的消息，但秦王府距离凤岭坡可比他从凤岭坡回皇城远得多，秦王这么快回到属地，这等搏命似的行军速度怎么看都不像是好兆头，况且，秦王回西北本身就不是什么好兆头。在朝中混的，谁都不蠢，这是看出了苗头不对，不好说。
　　朝臣中没人率先提秦王，萧纵也不想提。
　　众人贺过胜局，赞过任不悔，又奏禀说到燕晋两王几日前上表的奏书。
　　楚赵韩三王覆灭之后，大周朝的异姓王除了秦王，只剩燕王赵昱晋王吕献。两王上的表书萧纵已经看过了，无非是皇上天威庇佑，反贼逆天亡命，大周国运昌隆，然后表一表各自忠心。想当日他下诏诸侯讨伐司马庸，这两人不出兵先向他要粮草军械，打着坐视观望，骑墙头的算盘，这会儿来跟他献忠诚。眼下尚不是时候，时候到了，他不计较保留二人王衔，但断不会再由人拥兵自重。
　　几件好事略作了番议论，之后，南疆各地的重建救助等才是萧纵心系大事，议了半日，正要下朝明日续议，班列里忽然有官员站出来向他禀告，“皇上快马急诏，皇榜征集举国名医汇集京师待命，臣等不敢懈怠，接到诏书立刻录成公文下达，现各地州府已有不少医术不凡者应诏暂居皇城中，臣等仔细对其考察验证，挑出其中佼佼者候命，请皇上圣裁。”
　　萧纵这才想起还有这么一茬蠢事没料理，默默坐在御座上搜肠刮肚憋了半天，想起萧弘。昨天一进宫门，他便见到皇弟和几个皇侄在玄武门口迎他，萧弘比他离京时又有了起色，虽然脑袋还不灵光，但离傻气已经越来越远。
　　萧纵只好扒住萧弘，对那官员道：“泰王病情大有起色，便依着现在的法子由太医们医治，不需再寻访名医，撤了皇榜，把人都散了吧。”起身退朝，扶着额头默念了声，万幸。
　　万幸他当初没傻透了在诏书里提到秦王。
　　回到京师萧纵心力大多扑在南疆重整诸事上，约摸过了半个月，这日午后，他召了太傅和几日前班师回朝已经受封安国侯的任不悔在南书房议事，议过一段落，着人在御花园一处凉亭中摆了茶宴，君臣一同品茶赏景。
　　此时四月中，晚春景色正好，阳光明丽，和风习习，御花园中百花争艳，碧树青翠。
　　萧纵喝过一盏茶，从碧空如洗的天际转回视线，见一旁跪坐矮桌后的安国侯窄袖武装朝服，肩背直挺，坐也坐地分外有武将风范，昔日礼部侍郎玩世不恭混沌度日的模样已经不大能想象，萧纵不禁笑了笑，眼角瞥见亭外不远处几株蔷薇茂盛连成一片，开得正浓，忽然想起初登大宝时有人曾作了一篇梅花词赋艳惊四座，十分出彩，不知道统兵持剑之后安国侯的词会不会还同之前一样风花雪月，又傲骨峥嵘。
　　正想教一旁啜着茶的任不悔给那一片蔷薇也作上一赋，这时，有内侍自回廊上匆匆跑来。
　　“皇上，全州急报。”内侍躬身呈上一份密封卷轴。
　　亭中静坐着喝茶的韩溯任不悔二人闻言，面色皆是凝了凝，搁了茶杯，看向萧纵。
　　全州地处大周中部偏西，毗邻着秦地十六州府中的襄、冀两州，战略地理历来是个紧要之地，萧纵早先已经下过密旨给全州牧，令他留意秦王动向，若发现异举，事无巨细皆务必上报。
　　拆开卷轴，萧纵看了看，看完合放在了桌上。
　　“皇上，可是秦王有异动？”韩溯道。
　　萧纵默了片刻，道：“全州牧上禀，秦王前日在襄、冀两州突然大举增布兵力，西北军眼下在州界边上安营操兵，设不不少哨卡，通往秦地的几条官道几乎算是被封了。全州牧已经着手加固城防。”
　　“这么大举动，秦王这就打算兴兵？”任不悔皱眉，沉吟了片刻，低声喃喃，“这么快？”略是顿了顿，请示萧纵，“皇上打算如何应对？”却是跟韩溯异口同声问出口。
　　萧纵微微垂眼，没有说话。秦王回到封地已经二十余日，从东南跑回西北，几乎横穿了大周半个疆土，萧纵当时因为兵力几乎都集在南边，途中无力阻拦，只能由着他脱身，秦王回去这么些天里，萧纵并不是此次第一回收到全州上来的奏报，只不过，前几回秦王动静都不大，他便没理会。这次，大军压境的势头，他不能再坐视不理。
　　任不悔接着说道：“不久前战后重新布军，臣在各处重要地界加强了部署，分驻全州六万人马，骑兵步兵各三万，都已经进驻。这六万兵力若应对西北军必然吃紧，却也能拖上一阵，尚有余地从其他屯兵之所调兵增援。”
　　还要往下说什么，这时，一言不发多时的萧纵平平缓缓说了一句：“朕要巡西疆。”
　　任不悔愣了一下，以为自己听差了，反应过来，止不住声音有些拔高，“皇上，如此不妥。”
　　“哪里不妥？”萧纵啜了口茶，平平道，看完全州牧送来的急报，他并没有多大情绪，一直很平淡。
　　“当然不妥，这个时候，秦王……”任不悔有些急，转眼看了看身侧几乎没什么反应的韩溯，皱了皱眉，“秦王大举调兵，虽然现在还没有真动干戈，但，这个时候皇上怎么能去秦地。”
　　萧纵道：“就是这个时候，朕才要去西北，朕去了，看他怎么做？”
　　“皇上去了，便是羊入虎穴。”
　　萧纵淡淡道：“那又怎样？难道秦王还能弑君，杀了朕不成。”搁了茶杯，从座上起身，“他真对朕怎么样，朕还有四个皇侄在，哪一个都是天家血脉，他杀朕有何意义？只会背个罪名，被天下共讨。”
　　“秦王自然不会加害皇上。”任不悔道，转眼又朝韩溯看了看，韩溯仍然默然不语，他不由眉头皱得更深，“但是，皇上去了西北，落在秦王手中，受制于他，怎么办？”
　　萧纵想了想，轻轻叹了口气，“那朕就只能指望你们搭救了。”转过身看着沉默的太傅和沉敛面孔上掩不住一抹焦躁的安国侯。
　　他这句话，固然是在托付重任，同时却也意味着任不悔韩溯任何一人都不能随驾同行。
　　任不悔沉默，不再说什么，转头看向韩溯，从天子说出要前往西北虎穴之地，他就一直未发一言，不反对，也丝毫不见什么声色，似乎早就料到了一般。
　　韩溯默然许久，抬眼看着萧纵，道：“凤岭坡那一出诈逃计，秦王部署周密，显然是未雨绸缪，一早就计划好，皇上明知如此，还是要去秦地么？”
　　萧纵微微愣了愣，转开了太傅直视的眼，点头：“一场大战刚刚结束，不能再轻言动兵，若有一分机会能避免战火，朕也想试一试。”
　　秦王尚未有反戈之实，便是转圜。
　　西北之行，在看到秦王撂给他那句话的时候，他大约就知道，避免不了，不管他多么恼火，不管他是恼火秦王，还是恼火自己，终会有此一行。
　　“皇上预备带多少人马随行？”韩溯轻轻叹了口气，道。
　　“一千禁军。”萧纵道，“既然当日他只带一千亲卫上京，朕就也只带一千护卫去秦地。”
　　从宫中出来，一路到玄武门，任不悔与韩溯并行，谁都没有说话。直到了宫门外落轿歇马的地方，任不悔才终于打破沉默，对一脸默色的韩溯道：“皇上此行到底会怎么样，谁都料不准，秦王……你就放心让他去？为什么不进谏？他一向听你的。”
　　韩溯并未说什么，一直走到了轿边，才转过身来，苦笑道：“他主意已定，没人能说服得了，皇上性子看似温顺淡然，实则极为执拗坚韧，作下的决定，何曾因谁改变过。口舌之上是劝不下他的，不去西北，除非抗旨犯上把他扣在京师。”

　　作者有话要说：好热好热，爸妈不让开空调，热得我那个大汗淋漓 ~~~  

　　第五十三章

　　“你敢么？”韩溯在轿前，语气仍然平静，目光却忽地凌厉。
　　任不悔微微震了震，持着缰绳的手不由紧了紧，没有说话。
　　片刻沉默，韩溯的眼色缓下来，那抹凌厉稍纵即逝，已然不见踪影，“那种事，你我都做不出来，我们都不会对皇上抗旨不尊，既然如此，劝得再多亦是枉然。不如想想倘若皇上万一真陷在秦王手里回不来，我们该怎么办吧。”转身便跨进了轿中。
　　第二日早朝，萧纵宣告了他亲赴秦地的御意。朝堂上顿时炸了开来，秦王调遣大军屯兵属地边界的消息，京师之中已有些风声，百官听到天子竟作这种涉险的决定，纷纷进言，西北如何去不得。萧纵对各番劝谏无动于衷，一概没理会，压了众异着手布置离京后朝中各番政务的交托，钦点了几员朝臣在他不在期间合议处理国务，实难裁决的再快马转呈他，京师城防仍是交由裴掣，安国侯代管地方兵马，然后又对南疆重建诸事作了大致示下，吩咐一番，这便退了朝。
　　三日之后，萧纵从皇城出发。车辙辚辚，一千全副武装禁卫沉默肃然，四面环驾，护着天子车驾沿官道往西而行。
　　萧纵在御辇中坐，执了一卷书，漫不经心地翻阅打磨时间。
　　路面平坦，车行得很快，半日便走过了三百余里，萧纵估摸照这个速度他大约十日便能到全州。
　　此次赴秦地，他定下了时限，最长不超过两个月，出发前，百官在京师城外送驾，他留了份诏书给韩溯，倘若两个月后他还未回朝，韩溯便可拆了那诏，依旨行事。
　　西北之行，任不悔说是羊入虎穴，他却并不是毫无思量就作下如此决断。
　　只是，不管他如何反复思忖仔细琢磨过秦王那一连串举措，从中寻找所谓转圜的余地，都不可否认，他此行，多少还是免不了在做赌博。
　　既是赌，便有输赢，不论手中抓了多少筹码，对局占着多少胜算的赌徒，最后都有可能输得一败涂地。
　　他终究还是要作个万全，他可以选择不用君临天下的眼睛去看待一些事情，但却不能不防范未然，也不能全然将帝王的责任抛开。那诏书用不上最好，若是用得上，便是他赌输了，输了的结果，萧氏的天下他已作安排，未来如何，结果怎样，尽人事听天命，只是，他必须为自己的天真付出代价罢了。
　　萧纵轻轻叹了口气，暗忖，韩溯是不是有几分猜出他给他的诏书是遗诏，才会在接旨的时候狠狠地对他说，不会让那诏书有拆开的一天啊。
　　那是他最坏的打算。
　　他是不会让自己真的受制于人的，如果他赌输了，如果秦王终有取天下之心，如果他真沦为人质……
　　车马辚辚前行，萧纵揉了揉额，放下书卷，不禁暗叹，他应该不至于真的这么短命才是吧。半晌，又轻轻叹了口气，到了现在，他又何必还翻来覆去地想这些。
　　王容跪坐在御辇的一角，见主子眉头拧了半天，终于搁下没翻几页的书册，便马上起身奉上刚沏好的碧螺春，道：“皇上喝杯茶休息片刻吧。”
　　萧纵接过茶杯，啜了一口。
　　王容转过身子，到车驾中的榻边整理被褥，“坐了大半天了，皇上有些累了吧？赶路乏味劳顿，不如您喝过茶躺下小憩片刻。昨晚您与太傅大人对酌叙话至深夜，今早又起了个大早，只睡了两个多时辰，皇上请保重龙体要紧。”
　　萧纵确实有些疲累，刚才一通暗自翻覆，头还隐隐地疼，见王容铺整好了卧榻，便自己松了腰带褪去外袍，躺到榻上。
　　合眼许久却始终没有睡着。
　　王容提及昨晚，昨天他拟了那份诏书之后，召韩溯在凤阳宫偏殿喝酒算作饯别。清酒对酌，趁着酒兴他笑问，他执意西行，此事满朝反对，太傅却不曾劝谏亦始终不曾多言，究竟是作何看的。
　　韩溯于他来说，从来就不是一般的臣子，他或许不会为了谁改变决定，却终究是在意他的想法。
　　韩溯没有回答。
　　他便接着又问，他如此行事，太傅看来是不是他太由着自己性子，太任性了。
　　韩溯一杯酒端了许久，没说话。
　　在他以为太傅不会说什么的时候，韩溯饮尽了杯中清酒，却是问他：“皇上对几个藩王出手雷厉风行，除之后快，既无瞻前顾后，更不会拖泥带水，唯独就秦王，几次三番，纵容他，放他生路，这回更把自己安危弃之不顾。究竟是何缘故，皇上能不再敷衍臣么？”
　　问这个话的时候，韩溯看着他的眼让他不由自主回避，之前他尚且不明白，或者从来不曾深思那样的眼神中饱含的是什么，现在他想不明白也不可能了。
　　记得很多年前，睿王有一回忽然莫名其妙咬牙切齿地说过，说他迟钝，迟钝到愚钝，并摸着他的头某一处，问他是不是榆木脑袋。
　　直到过了很多年之后，他坐上皇位，亲自到睿王府把二哥的遗孤接往宫中，头一回相见的大侄子对他说，因为他的名为纵，他才叫萧横，那个时候他才恍惚有些明白，多年前的一个午后，兄长按着他在榻上亲，其实不是喝醉了看花眼。他却从来不曾觉得那套说辞有哪里不妥。
　　他想他的确是榆木脑袋。之前是，现在，也没多少长进。
　　所以，韩溯跟睿王一样对他作出相同的举动，他除了觉得是毫无预兆之外，就只剩惊诧。
　　他不知道韩溯从什么时候开始，又怎么会有了那般念头。
　　在他心里，韩溯不仅仅是他的臣子，他把他当做师长，视为是知己，敬重他，欣赏他，也依赖他。
　　萧纵躺在榻上，脑中已经一团凌乱，太阳穴处越发抽跳得疼，翻了个身面朝车壁，强自命令自己睡觉，把薄被往上拉了拉，蒙住大半个头，却忍不住在被子底下嘀咕一声，他有什么好的。
　　一路往西，途中连着遇了几天大雨，行程受阻放缓，大半个月后才到了全州，过了全州再向西行便入秦王属地冀州。萧纵赴西北巡疆的消息早有旨意发往秦王府，冀州界上驻扎的西北军将领是秦王的近臣孟和，他该是接了秦王令，在全州通往北部的官道上率了几千军士候迎天子驾，引着萧纵进入冀州境内。
　　入界不久，萧纵自半撑起的窗扇向外看，就见满目营帐丛丛，延绵排布，远处军士呼吼，大约是在操练，玄黑的旌旗迎风猎猎。
　　边界上果然是压着大军，且并没有收兵退去的意向。萧纵看了片刻，合放下窗。
　　进入秦地之后，道路大半有些颠簸，帝辇虽然耐振，却也晃得不轻，萧纵在辇中坐得有些辛苦。又行了数日，抵达祈州。
　　西北地势高阔，祈州居首，平地延绵宽广，山峦雄峻。秦地十六州府半数是由历代归顺大周朝的蛮荒异族部落构成，野旗族是陇西高原上素来的强者，最后一支归服天朝的悍族，祈州乃是其部族本土，原称塔穆达，野旗族语意为屹立的山峰，先秦王率族众归顺之后，萧纵的祖父仁顺帝按大周朝州府辖制，改称为祈州。萧纵这便是入了秦王的老巢。
　　大约在秦王老窝里行了两日，孟和预先向萧纵禀告，他主子的封都利城已经不远了。
　　果然没过多久，一直在御驾一行最前方开道的程善驱马近辇，朗声道：“皇上，前边见秦王迎驾仪仗。”
　　萧纵应声推起合放紧闭的窗扇，前方不远处阵仗入眼，依旧是清一色扎眼的黑甲骑军，在劲风中身姿彪悍，整肃而立，一展玄色的巨大秦王旗迎风翻滚，金色的图腾兽在半空里嚣憾地咆哮。
　　旗下，跨马而立的身影跟身后一众军士一样静默不动，却俨然一股凌越众生睥睨四方的气势，远远望去，在西北高原苍穹，广阔地域中如一道岿然骇人的风景。
　　萧纵在帝辇中透过车窗静静望着秦王，秦王似乎也在看他这边，车驾停了多时，萧纵才见那道身影缓缓驱了马，甩鞭朝他而来。
　　目光看着驰近的单骑片刻，萧纵放下窗扇，起身出车驾。
　　脚刚落地站定，秦王策马已经近前，高阳斜照，一片巨大阴影投下，萧纵抬眼，一刹那间清清楚楚捕捉到向他俯视下来的那双狭长淡色瞳仁中毫不遮掩的得意之色。
　　秦王只在马上顿了一瞬，便翻身而下，“臣恭迎皇上圣驾。”低醇的声音似乎荡着一抹愉悦，王服蟒袍随着屈跪施礼就势铺展轻翻。
　　“秦王免礼吧。”
　　“谢皇上。”起身抬头，身形魁伟，秦王精湛的面容一如既往冷峻，萧纵既没有在他神色之间看到愉悦，眼中的那丝得意也转瞬即逝，不留痕迹，好像是他看走了眼，只剩一抹惯常的琥珀色薄光，鬼斧凿刻的五官上是融入骨髓如何遮掩也掩饰不了的嚣锐之气。
　　时隔两个月，萧纵心下忍不住又翻出前茬，相信秦王那出要死不活戏码的自己简直愚笨透了。
　　“臣在利城，对皇上翘首以盼，却一直未见有旨意传达，以为皇上不会来了……好在，皇上还是来了。”秦王看着萧纵，意味深长地扬了扬唇角。
　　萧纵淡淡道：“秦王出了这么大的手笔，朕哪能不来。”
　　秦王微微露了露牙：“这么说来，皇上回京后一直没有下诏巡疆，却果真是臣动静小了，不够诚意么。”
　　萧纵没有接茬说什么，目光望向远处，十里开外的地势比之周遭又高出不少，一座偌大的城池依傍高耸，城垣巍巍矗立，映着高阔天地雄峻壮观。“那是……利城？”萧纵皱眉，喃喃道：“朕不曾听说原来利城是这等显赫巍峻之势。”云阳邺城根本不足相提并论。
　　秦王瞟了自己的封都一眼，“这是野旗族受封，设立秦王府之后，臣之父大举扩建又几经修缮才成。此城修建，还从没迎过圣驾，皇上请上辇，臣引皇上入城。”
　　萧纵转眼看了秦王一眼，“好。”回身上御辇，他连着坐了二十余日车马，腿脚本就已经有些虚软，入了西北境内，地域愈渐高拔，身子也不大舒服，踏阶上车的时候，脚下不觉一软。
　　“小心。”
　　王容刚要上前搀扶，秦王已经出手一把将萧纵身子扶住，“皇上沿途劳累，快些随臣入城到府中歇歇才好。”
　　萧纵轻轻推拒扶在腰间的手，却感觉那手在腰上一紧，耳边低低一声吐息：“既然来了，就再也别想从我身边跑掉。”
　　萧纵面无表情，径自入了车内。
　　利城城中已然被清过场，除了城道两旁三步一岗五步一哨的持剑士卒，看不到还有其他人影。王容在御辇中忍不住好奇地往窗外瞟眼，利城规模虽宏大，但跟京师的繁盛糜华还是不能相比，城中屋舍楼台外形基本相去无二，方方正正的，与京师的飞檐画栋精致楼阁天差地别，但看着十分坚固。
　　萧纵淡淡扫了几眼街面，微微闭上眼。行了相当一段时间，车驾才慢慢停住。
　　“臣府邸已达，请皇上出驾。”窗扇已落下，秦王的声音隔着车壁传来。
　　萧纵微微低头俯身，一脚刚拾木阶，半个身子才探出去，一条手臂便教候立在御辇门边的秦王扶握住，“当心了。”
　　萧纵下了辇，瞥了秦王一眼，从他掌中抽回手臂。秦王只挑了挑眉，收回手，“皇上，请。”
　　萧纵这才正面直视矗在眼前的建筑，近在面前的不是秦王府的大门，而是通往秦王府大门的石阶，宽大的青石板阶梯笔直而上，一阶一阶，不说上百至少也有七八十，石阶两旁各自一排持长枪跨弯刀的侍卫，石阶的尽头，高台之处，朱红大门开敞，檐下牌匾“秦王府”三个大字。
　　萧纵抬眼片刻四顾，高处楼宇大约跟一路走来所见府楼本质上没有二致，雕饰不多，精致不足，却粗犷刚硬，气势恢弘。
　　“秦王的府邸好气魄。”萧纵转眼向秦王道，这秦王府称为“府”实在有些小气，该叫秦王宫。
　　“皇上喜欢就好。”秦王站在萧纵身旁回道：“臣已经收拾了最好的院落厢房，希望皇上住得舒服。皇上请。”马上又微微扬唇道，“皇上一路劳顿，可要臣扶着您进去？”
　　方才在车驾中的时候，萧纵已经作了些计较，浑话，一概不肖理会。撇过头，径自登阶而上。
　　秦王似乎丝毫不把萧纵的冷淡放在心上，他亲自将萧纵带到住所，在房中兜了个圈，道：“此处作皇上寝房，皇上可还满意？”
　　“满意。”萧纵道，在靠墙一面书架旁站定，目光又略是四扫，寝房分里外两间，珠帘相隔，他现在在内间，一应桌椅摆设无不雅致精巧，壁上悬着字画，来历不浅，墙角几处搁着木架摆着兰草盆栽，房中幽香缭绕，一扇大屏风置在中央，又将偌大的里厢隔了隔，床榻靠墙，异常宽大，帷幔垂地，绕了床四周。进来的时候，外间所见摆设也都十分精致，这种精致纤雅倒是跟秦王府粗狂的外观不大合拍。
　　秦王在屏风旁侧身，淡淡道：“皇上喜欢就好。”顿了一顿，“在此处住着，皇上若是觉得乏味，可到外面院落中看看景致，那里视野极好，一望极目，若不是皇上舟车劳顿，臣现在就差人摆上茶点，陪皇上观赏一番。”一边说，一边踱向靠墙的床榻。
　　床榻上铺着绒绒一张毛皮，毛色黑亮柔软，是貂毛，从榻上铺垂落地，床内叠放着另外一张毛皮，毛色同样柔亮，却是银白雪貂毛。
　　秦王摸了摸垫着的黑貂毛，向萧纵道：“虽已是五月初，不过利城不比京师，臣府邸建在高处，到了晚上还是冷得很。”
　　萧纵“哦”了一声。
　　秦王从床榻边缓缓踱步，在萧纵身侧长身负手而立，飞挑的眼角扬了扬，“怎么了？皇上从方才起一脸郁郁寡欢，臣有哪里做的不得皇上心意么？”
　　他挨得有些近，貌似不经意地低下头意图靠得更近，萧纵不动声色从秦王身边走开几步，“秦王费心替朕打点，朕何来寡欢。”
　　“那臣怎的瞧皇上一脸不快？莫不是，皇上在怪臣没有早些去迎驾？皇上来秦地，臣本当亲自到冀州边界上接驾，一路引领皇上进府的。”
　　萧纵默然不语，心下直觉有些不踏实，秦王这样貌似遵着礼仪却赖在眼前不走，满嘴胡话地扯，总觉得要扯到什么别样话头上去。
　　“臣本也是预备那样做的，怎奈臣身子刚愈，就怕一来二去地折腾，迎了皇上进府，却没有精力尽心招待皇上。”秦王看着萧纵指了指自己的胸口，“上回的箭伤，前几天痂才脱落。”
　　萧纵本来没有寡欢，但是秦王一边面不改色地抖落着那茬旧茬，一边浑身从骨头里给他往外冒着得意又炫耀，萧纵真的有些郁郁了，但他压下了心中浮动，没有外露出来丝毫。
　　秦王向萧纵走近一步：“皇上莫要以为臣在诓你，臣的伤皇上是亲眼所见过的，赶回西北时又经历了些周折。再说，皇上真当臣那几口血是好吐的么？”
　　说到吐血，就是那两口血让他当时方寸大失，一头栽进套里。
　　萧纵越发郁郁，面上却仍无表露。这件事上，他怎么着都只有被人拿捏的份，翻不了身的，只能淡定。但，心中却委实忍不住，磨了磨牙，以后哪怕你吐一缸血在朕面前，朕要动一下眉毛就躺平了……后面半句及时刹住了。
　　“看皇上的样子，臣怎么说都是徒劳了。”秦王略是沉吟了片刻，伸手到自己王服的腰带处。
　　萧纵眼看着秦王手指利落挑开自己腰带上的一处绳结，“你做什么？”
　　秦王挑着眉，噙着笑，一边解衣带一边走近萧纵，“没什么，皇上既然不信，臣脱了衣服，让皇上亲自检查检查。”
　　“不用了”三个字冲到萧纵喉咙里刚要吐出来，外间适时传来一道高声禀告：“皇上，寝房四周已部署完毕，末将前来复命。”是程善安排了随驾禁卫的轮值，回命来了。
　　秦王听到那洪亮的一嗓子，眉头顿时一皱，萧纵回了声“甚好”，一甩衣袖绕过了屏风，往外间去。
　　秦王没多久也悠悠慢步，从里间踱出来，瞥了一眼直挺挺杵在萧纵身边的禁卫统领，对正坐着喝茶的萧纵道：“皇上一路劳累，臣已吩咐浴间恭候圣驾，皇上沐浴之后小憩片刻吧。”果断干脆地终于从萧纵眼前消失了。
　　秦王走了之后，程善立刻向萧纵请命，说这处院落尤其是萧纵住的这间房，需得好好盘查一遍。院落的其他地方可以稍作延迟，禁卫巡逻的时候不动声色探查即可，但此间寝房耽误不得。
　　萧纵应允了。他坐在外间小桌边，端着茶杯，看程善唤进来几个禁卫，就从外间的门槛开始，墙面，窗户，桌椅，地面，盆栽后面，犄角旮旯里一一搜查，就连摆在物架上的花瓶也要左右转一转，看是不是能在哪面墙上转出个暗门或者某块地砖上豁出个地洞来。
　　萧纵静坐着，任由侍卫忙碌。实则，他这一行，从上到下一千人多一个，在铁桶一样的利城铁桶一样的秦王府里，本来什么部署戒备都是空的，还如临大敌一样较真，未免可笑。但，房间里检查一遍，还是……有必要的。
　　禁卫们查过外间进到里间，萧纵搁了茶杯踱到廊里。
　　廊外小园翠竹青青，松柏苍碧，西北地域苦寒，娇贵花木不易养活，园中除了一片青绿，便只有墙角几株白茶吐蕊。院落不同寻常，没有四面都围合起来，萧纵的对面，小园的另一侧，是开敞的，园子尽头青石板铺出一片平台，边沿修着扶栏，在那开敞之外正是陇西高阔的天与地。
　　萧纵在廊间远望，果然如秦王所说，视野极佳，天开地阔，碧空黄沙，景致确好。
　　从秦王城外迎驾到现在不足半日，秦王待他的态度大致算得上恭敬，未有要挟之举，尚且可称之为顺从，太过……出格的举动也算……没有。但是，这种恭敬顺从出自那番心思，是吃定了他已翻不出自己的手掌心，好整以暇做出来的，还是那个男人根本是打着仗势戏弄他的算盘，玩一玩猫和老鼠的戏码，或者两者兼而有之。萧纵觉得这个兼而有之的可能十之八九，毕竟那个男人既狡猾又恶劣。
　　对自己的处境，萧纵是十分清楚的，秦王盘算哪种心思，他不敢断十成十，但有些事情他却也不需要装傻。
　　他现在就是块肉，人为刀俎我为鱼肉，还是块自动躺到砧板上的肉。
　　入秦王辖地至今已经有七八日，州界上大军压着还是压着，秦王既没有进也看不出退的打算，似乎也没有扣他为质的迹象，究竟是盘算如何，他仍然没个实准。
　　看着远处天际，萧纵暗暗叹了口气，可能是他太心急了。
　　站在廊中不久，程善等搜查寝房完毕，出来回禀，并无不妥。
　　萧纵点了点头，转身进屋，在外间坐了坐，喝过一盏茶，觉得确实是累极了，起身正待去浴间沐浴，回来上榻躺片刻，秦王又来了。
　　秦王拿来一件绒袍，洗浴之后睡觉穿的，不知是哪个物类身上的毛缝制，光滑柔软且看似十分贴身，绒袍玄黑色，只袖口袍摆领口处镶着白纹瑞兽图边儿。
　　秦王放下睡袍之后，向萧纵说了说他今日到晚上待办的行程事宜，什么时辰巡营，处理公文，可能会出城打个小猎等等。
　　“秦王不必事无巨细一一向朕禀告，秦地诸事秦王照旧处理便是。”萧纵听完详详细细一通，微微皱眉，有些莫名。
　　秦王站在他几步开外，背起手，飞挑如鬓的眼眯了眯，看着萧纵片刻，道：“臣想了想，还是要的，臣想把行程告之皇上，皇上可能会安生些。”
　　萧纵仍然不太明所以。
　　秦王转眼略是环顾四周，最后还将目光定在萧纵身上，似笑非笑：“不管浴间还是卧房，都没有暗门暗孔，皇上尽管放心沐浴歇息，晚上臣为皇上设了宴席，到时再来恭请圣驾。”转过身，跨出两步又转回头来，“臣对偷窥向来兴致不大，要看，也是光明正大地看。”
　　萧纵看着秦王离开的背影，默默地揉了揉额。
　　沐浴之后上榻休息，萧纵一直睡到了天黑，秦王来请他赴宴时，他还睡着。
　　筵席设在秦王府前府正厅之中，秦王帐下文士济济，战将如云，一波将领领兵在外，陪席的武官也还是压压一片。萧纵在上首，他面前桌上摆着一只油晃晃烤全幼鹿，侍者片下鹿肚子上据说是肥瘦适度肉质最为鲜美的部分，他尝了几片，香是香，但满嘴冒油，喝了几口酒，后劲十足，赏着大厅中舞姬扭得浑身颤抖的歌舞，撑到了散席。
　　他本来就是没有睡足被叫起来，宴会上一番闹腾，喝了些酒之后脑袋更加迷沉，回到寝房，洗漱一番爬上床，沾了枕头很快又睡着了。
　　这一觉萧纵睡得十分舒服，夜里的秦王府确实有点冷，所幸床榻上铺的那层黑貂皮和盖在身上的雪貂皮虽然不及被子厚，却异常保暖，而且十分柔软，又轻巧没什么分量，身上的袍子也十分贴身，萧纵在一片暖融融中放松了全身睡得难得的沉。连日赶路疲劳积压，喝了点酒之后又有些熏熏，加之他从入了陇西高原就一直不大舒服，临行前太医院配了几种药丸给他做预防，但不时的还是会觉得头晕胸闷，如此种种，加一床暖被窝，称帝之后萧纵第一次睡了回自然醒。
　　迷糊糊睁眼，周身笼着一片暖意，萧纵微微动了动身，合上眼打算再眠片刻，迷糊中却感觉有什么在衣襟里腰腹处一搭一搭地抚摸，下意识伸过手去，貌似抓住一条胳膊。
　　胳膊？
　　萧纵顿时睁眼，醒了七八分，立刻感觉到后背靠着的触感温热结实，紧贴着他缓缓起伏，低沉的呼吸声吹在耳边一下比一下来的扎耳。
　　萧纵最后那两三分朦胧睡意也彻底给打飞了。迟疑了一下，缓缓扭头，对上一双琥珀色闪着些许谑意的狭长眼眸。
　　秦王手肘半撑着身，宽厚的胸膛衣襟半拉，露出铜色饱满的肌理，一派悠然又理所当然侧身躺靠在他旁边。
　　“醒了？快中午了，皇上这一觉睡得可真长。”兴许是在床上，秦王的声音低醇中透出几分别样的懒。他散着发，凌乱缠绕肩膀胸前的发丝，又张扬出几分狂放不羁。低头垂目，目光灼灼。
　　萧纵眼光微微下移，雪貂毛毯下裹着他和秦王两具身体，搭在腰腹上的手仍然伸在袍子里有一搭没一搭的摸着。萧纵缓缓撑起身，拎开秦王的手臂，那袭玄色镶白纹边的袍子在自己身上有些松垮，松垮开裂的前襟里，萧纵看到自己胸前印着几处可疑的红斑。
　　“昨晚皇上睡得可真沉。”秦王虚着狭长的眼，扫着那几处红斑道，顿了顿，又道：“放心，臣没对你做什么。”
　　“你……怎么在朕的卧房？”萧纵的声音听起来还算镇定。整了整衣襟腰带。
　　“哦，臣怕皇上晚上冷，您身子不是偏寒么。”秦王悠悠地轻描淡写道，翻身坐起，靠着一张大软枕，“睡得可舒服？”
　　萧纵默了一会儿，面色终于有点发黑，“你是怎么进来的？”程善，禁卫，都睡死了不成？还是真的纸糊的！
　　秦王挑着眼角看了萧纵片刻，伸手抓了里床床帏一边，用力一扯，刷的一声，厚实暗红的帐幔被拉开。
　　帷幔后面本来应该是一堵墙，现在却被掏出一大面窟窿，窟窿的另外一边也是间房，房中紧挨着窟窿摆着另外一张大床。
　　“隔壁就是臣的寝房。”
　　萧纵瞪着那个大窟窿，冷冷道：“你，你不是信誓旦旦不屑于偷偷摸摸，说什么光明正大么？”
　　秦王看了萧纵半晌，浮起一抹似笑非笑的神色，“臣素来狡诈，皇上莫不是今天才知道？”
　　萧纵一脸漠然，掀了毛毯想要下床，秦王一把把他掀翻在黑貂毛褥子上，一翻身压了上去，“皇上，我们好好谈谈。”冷峻的面容上戏谑之意忽然隐去，眸光历历，“你来臣辖地，难道不曾做好某些准备么？”

　　作者有话要说：上班的时候偷偷把文整理好了，就不等晚上回去发了，现在发上来 

　　第五十四章

　　程善等几个精干禁卫把萧纵的寝房里里外外搜了个遍，唯独对天子睡觉的那张床，没怎么敢下手。在内间搜查的时候，程善见着靠墙摆放的那张大床，四周暗红的床幔巨大垂地，那架势估摸不比天子寝宫里的龙床低矮，这让程善直觉冒出一股禁区不可冒犯的拘谨，总觉得在那张床上爬上爬下摸来摸去，实在大逆不道，是一种亵渎，本能地回避。
　　他这一拘谨，一回避，便往天子床榻中放进了一条狼。
　　萧纵在床褥子上出于本能，不能不挣扎。
　　秦王压在他身上，双手紧紧扣着萧纵的十指按于身侧，看着萧纵默默地咬着牙，不出声，在自己身子底下徒劳地挣啊挣，扭啊扭，骨子里某种劣性顿时抬头，兴致顿时好上加好，刚刚敛去的笑意隐隐又浮上嘴角眉梢。
　　享受了片刻身下的蠕动，秦王修长的腿绞住萧纵下肢，刻意地，缓缓地，来回蹭了几下。
　　“皇上……”
　　这个举动求欢意味太过明显昭然，萧纵顿时有些僵，咫尺近处，瞥见上方秦王唇角噙着笑，淡色的瞳仁中却是积压着高涨起来的情绪，流动出一股异样的凶悍之色。不由自主，轻浅的呼吸促了起来。
　　秦王低下头，缓缓凑近萧纵唇边。毫不意外，萧纵撇头躲开了。秦王也不急，见萧纵躲往右边，他就跟着慢慢凑到右边，萧纵向左边闪，他也移到左边。几个来回，秦王忽然顿住，萧纵听到几声浑浊的呼吸声，颈侧蓦地一阵湿软炙热。
　　“都到这个时候了，还这么倔，这么不老实。”低醇的声音因为埋首在萧纵颈脉上吮吸，而含混压抑。
　　萧纵此时，已经躺在秦王身下一动不动了，秦王埋头在他脖子上一通乱啃，水渍声叠起，啃出一片红痕，小小尽兴了一番，才微微撑起身。
　　正想开口调笑两句，只见萧纵在底下鸦发散乱，抿着唇，直直地看着自己，眼眸中没太多情绪，只是目光些微有些清冷。
　　“怎么又是这种反应？”秦王皱了皱眉，轻笑一声，低低道：“这招不管用了，换个别的招数使使。”一手插|入床褥间环住萧纵的腰，把人禁锢地更紧了几分，接着说道：“其实，不管皇上怎么样，臣都……”微微动了动身，故意将下|身某一处贴上身下之人被迫岔开的腿|间，意味昭然摩擦了几下。
　　已然昂扬的硬物让萧纵蓦然不自觉抖了抖，倏地全身都僵了，面色禁不住更紧了几分，有些发白，依然紧抿着唇，看着秦王。
　　秦王略是低下头，“不要总摆出这副表情，弄的好像只有臣一个人一头热似的。”顿了顿，轻笑道：“总不会真的是臣从头到尾在一厢情愿吧？皇上难道就真的没有一点愿意？”又顿了顿，“说说，你是作着什么打算来我秦王府的？”后面半句，语气别样的低醇。
　　萧纵面无表情中透着冷冰冰，不说话。
　　秦王丝毫不以为忤，低下头刚要撬开萧纵河蚌一样紧闭的唇，一道低低的探寻之声这时透过垂落地面的帷幔传进来：“皇上，您……醒了么？”
　　是王容，他见主子一上午一直睡着没什么动静，其实已经来过好几趟了，前面几次萧纵确实没醒，故而不觉。
　　“皇上……，已经中午了，您醒了么？”帷幔在床榻一丈之外，王容隔着厚厚的绒布又细声探问了一句，他刚刚踏进内间的时候，听到床里面有些动静的。
　　“真是扫兴。”秦王转而凑在萧纵耳边，吮住萧纵的耳廓，压低的声音含着强硬，“打发他走。”
　　“皇上？”王容又再唤了一声，帷幔甚厚重，他看不到里面，自然不知道自家主子正被人压着大占便宜。
　　萧纵转过眼看向落着的帷幔，“朕已经醒了，王容，你速去准备洗漱用具，伺候朕起身。”
　　那厢王容在外面道了声皇上您可醒了，您这觉睡得真沉，奴才这就去，遂领命退了出去。
　　萧纵再转回眼，秦王已经从他身上半撑起，狭长的眼眯了起来，皱了皱眉，“你！”
　　萧纵面上仍然看不出有多少情绪，淡淡地看着眉头紧皱的秦王，没波没澜道：“你是回自己房里去，还是继续这样。”
　　“皇上这是在破罐子破摔么，连失仪于人前，天子脸面也不管不顾了？你现在这副样子被人看到了，当真无所谓么？”
　　萧纵貌似一副悉听尊便的冷淡，看着秦王。
　　秦王刀削似的精湛面容隐隐地腾起一股恼火，那股火化作两道扎人的目光定在萧纵脸上。他恼火了片刻，很快又敛去愠色，轻笑了一声，放软声音道，“看来皇上还没做好准备，是臣太性急了。”微微叹了口气，“如此也罢，臣也不是不通情理的蛮徒，便再给皇上一点时间，这次，就暂且不为难皇上。”
　　他懒洋洋从萧纵身上翻下，就势半撑着侧身而躺，萧纵脱了桎梏从榻上撑坐起，兀自理着衣袍，一言没发。
　　秦王挑眉看着，他这半卧的角度正可见萧纵隐约在长发后的洁白侧颈，贴身长袍勾出肩胛到窄腰的线条十分优美流畅，袍服玄色，衬得手臂颈项几处露在外面的肌肤越发润白如瓷。秦王看了片刻，伸手挑了一片近在眼前的衣袍在手，眯眼道：“这袍子果然皇上穿了合适。”
　　萧纵只继续整着仪容，眼皮都没掀一掀。
　　那厢王容领命去的快，回的也快，不一会儿领了洗漱用具进得内室，秦王听到脚步声，淡淡笑了笑，倒也真没再倒腾刁难萧纵，干脆地起身从里墙那窟窿回了自己寝房，到了墙另一面，不忘回过头来交代萧纵一声，把床帏拉正了。
　　萧纵看着那张嘴脸，终于没控制住，抓起枕头砸了过去。
　　萧纵有个习惯，睡觉起来先要喝上一两杯清茶，不管是早起还是中午起，或者下午小憩了醒来。他洗漱更衣之后走出内室，外间梨花木小桌上已经摆好了膳食和一把紫砂挑花茶壶。
　　坐到桌边，王容奉上茶水，一杯清茶刚喝上两口，外面廊道里就传来侍卫通报，“秦王到。”萧纵只来得及抬起眼，秦王已经跨进屋了。
　　秦王踱到萧纵面前，他只着了一袭藏青色窄袖长袍，没有任何华饰，身姿比之任何时候却似乎都高拔那么几分，飞扬如刀的眉眼蕴着笑，他一脸若无其事地向萧纵请安，又为昨晚散席没有亲自恭送萧纵自责两三句，然后好像不久前钻在萧纵床帏里那个人不是他一样，十分关切地问，他安排的那张大床睡起来舒不舒服，床褥够不够暖，睡袍合不合身，皇上晚上睡得好是不好，有无哪里不满意他马上着人重新备置，面容始终含笑，看起来很像在卖力地讨好君王。
　　王容在一旁有些不明白，为什么被这样殷勤讨好的主子，面无表情，无动于衷，什么表示也没有，连哼都懒得哼一声，面孔看起来还有些僵……其实，他方才拉开帷幔伺候洗漱的时候，就觉得主子的脸色不大好，不知道是不是睡得太久的缘故。
　　秦王从褥子到帐子问了遍，转眼看了看桌上摆布的几道菜，接着道，“皇上似乎不大吃得惯西北菜肴，昨晚宴席上几乎没怎么动筷子，这些菜色清淡，应该合皇上口味。”一撩袍摆，在萧纵对面坐下。
　　王容识相过头，很自觉地退走给战狼殿下准备碗筷去了。
　　萧纵那厢终于正眼看了秦王一眼，然后搁下茶杯，持筷子兀自用膳。就一个前刻刚被非礼过的人来说，对面大模大样坐着非礼了自己的罪魁祸首，萧纵的反应算是相当温和。
　　秦王看着温和的，把自己无视了的天子，淡淡道：“皇上大可以一直跟臣这么冷下去，不过，皇上此次是为襄、冀两州边上那十万大军来的吧？其实，说到底臣又何必着急，皇上该着急才是。”弯唇笑了笑，“臣就不信皇上还能一直这般跟臣僵持着。”他虽然看似漫不经心，但语气实在太过胸有成竹，“臣反正有的是时间，皇上却不防再好好斟酌斟酌。”
　　“斟酌？”萧纵终于被逼出了两个字。
　　秦王貌似舒坦了几分，漫不经心着胸有成竹地从从容容自桌边站起身，“皇上好好用膳，臣以后不会再来打扰了，皇上可以安心清净地琢磨琢磨，想琢磨什么就琢磨什么，哪天有了什么想法，臣的寝房便在隔壁，床跟皇上不过一迈脚的距离，皇上躺上去，我们再来谈其他事。”
　　秦王说完干脆地走了，萧纵捧着饭碗半晌，默默地扒了几口。
　　秦王说了不打扰之后，连着几天，萧纵果真没见他人影。萧纵这几日到哪身边都跟着人，在所住的院中时，不论他是在园子尽头那片青石板平台站站看看，还是廊里屋坐坐走走，守备的禁卫都离他不太远。若是出了院，也有程善带着几个人随侍左右，晚上就寝，王容在寝房内间屏风背面守夜。
　　秦王这回似乎真的没玩嘴里哄着萧纵安心背地里再使诈的无耻花样，他一直不曾露面，不仅没踏进过萧纵所住的院落，就是萧纵时常在秦王府各处走动，也一回没在哪里碰到过他，那个布帷遮盖住的墙面大洞后面，也没什么动静。
　　如此过了几日，萧纵确定，秦王这是真跟他耗上了。悠悠哉哉地耗上了。
　　当然，悠哉的不是他。
　　想刚踏进秦王府的那天，他还因为秦王恭敬顺从按兵不动的态度心里暗自发过点急，现在……现在态度明了，条件丢出来了，等着把他搓圆捏扁了。
　　他虽然对自己的处境很有自知，是块自动送上门的肉没错，但从没想过别人要煎他，他就让人煎，要煮他，就由着人烧开水丢下锅煮。
　　至于那个条件，那是什么色欲熏心的条件！
　　但是这么耗着……揉了揉额角，萧纵暗暗叹了口气，他确实不想这么耗着。
　　断定了秦王果真是有预谋地在跟自己耗之后，萧纵几乎时时刻刻都在琢磨，琢磨有没有什么法子秦王会不跟他耗了，或者他能想出一条妙计打破这种僵局。
　　萧纵将这事在心中来回地倒腾，一心想要倒腾个良策出来。他每天早上睁眼，躺在床上醒脑片刻，就不由自主琢磨上，下了床吃早饭接着琢磨，早膳后到园中散步赏景接下去继续，吃午膳的时候再想一想，他白天大半时间揪着这档事不放，到了晚上上榻就寝，还要将白日里琢磨出来的这个那个办法再仔细作个思量，看到底顶不顶用。
　　就这样，办法萧纵是想了不少，但早上绞尽脑汁绞出来的点子，到了晚上最多挨到第二天，又一一被否决，没个中意的。
　　萧纵心中多少有些急。
　　王容随侍在他身侧，也犯急。
　　萧纵因为妙计未出，大多时间陷在沉吟思忖之中，有时看起来就好像一发呆大半天，然后因为他吃饭的时候也没放下，经常没动几筷子就放碗了，饭自然吃得不多，几天下来貌似有些瘦了，再加上日夜琢磨，晚上睡得不大好，精神不太济，他精神不济又心不在焉，一路走一路沉思，脚步便有几分发飘。王容很着急，大逆不道地暗暗想，皇上别是惹了秦王府里什么不干不净的东西。
　　如此又过了些时日，秦王那里依然什么动静都没有，也仍然没见他人影，他甩下了那个萧纵看来十足不入流的条件之后，跟萧纵耗得十分有耐性，也十分坚决，稳操胜券一样不露面。萧纵这厢确实还没胜招，正为这种僵持犯着堵。
　　秦王刻意弄的这个僵持的局面，似乎真的什么出路都给堵死了，除了墙上那个窟窿是开给他的门。
　　黑暗中，萧纵看着床榻里墙厚实帷幔遮住的一块地方，下意识地揉了揉额角，翻了个身，他还是，再想想别的办法好了。
　　其实他在决定了西行之后，曾经做过不少设想，眼下的这等境况，他也不必遮遮掩掩，自然是有预料过的。
　　只是因为是这种的情况，上不得台面，不好跟谁商量，更加不可能召集群臣殿议，所以他只好自己琢磨。当然，那个时候他就没琢磨出什么来，要不现在也用不着如此伤神费脑。
　　萧纵晕胀胀地睡了过去，第二天早上晕胀胀地醒来。
　　他起身更衣洗漱之后，王容抱着一面镜子到他面前，哭丧着脸道：“皇上您千万保重龙体啊。皇上您因为什么茶饭不香夜无好眠？奴才愿为皇上分忧。”
　　萧纵看着铜镜，镜中的自己面色有点儿憔悴，轻轻叹了口气吩咐道：“着程善备马，今儿早膳过后朕出城到外面走走。”成日闷着，什么也没闷出来，兴许出去吹一吹会吹出点东西。
　　吃罢早饭，萧纵带着程善等十几骑禁卫，便装简从，秦王虽然在他面前放肆地没边，倒没有公然逆君，秦王府的侍卫恭恭敬敬让天子出了城。
　　萧纵出城后，随意择了个方位策马而去，一望平川的辽阔地域里不知跑出去多远，只把利城远远抛在身后。他在一处不算太陡的坡地上驻马，随同禁卫都被留在了稍远之外等候。萧纵一人单骑勒马没多久，身后便有阵阵沉闷的马蹄声远远传来，刚开始萧纵没有理会，马蹄声很快驰近，隆隆嘈杂，萧纵转过头只见数十骑黑甲军士疾速奔驰，渐渐在程善等禁卫立马处停住，一直跑在最前面的一骑人马却没有停下，笔直朝自己而来。
　　那人是谁，混在万人之中萧纵都识得出。
　　秦王一直到了萧纵近前才勒了马辔，黑骏扬蹄长嘶一声，刨踏着铁蹄缓缓踱近。秦王在马背上一直看着萧纵，近到了咫尺，他紧绷的脸一脸冷怒，利眼如火似刀，盯着早起萧纵在镜中看到的有点憔悴的面色，冷冷地，火大地，咬牙切齿说了两句话。
　　第一句话，“你怎么这么倔！”
　　第二句话，“向我服个软，有这么难么！”
　　两句话说完，萧纵还什么反应都没有，秦王忽然侧身猛地一扑，搂抱着他从马背上翻滚而下。
　　萧纵驻马的那坡不太陡却长，两人一路往下滚，萧纵只觉得天旋地转，一会儿他压着人，一会儿他被垫在底下，难受地“嗯”了一声。
　　秦王一脚蹬地，翻扑在上。
　　翻滚停了，萧纵在底下晕眩着睁了睁眼，感觉下巴被捏住，嘴里遂堵进一条炙热湿软之物。“唔……”
　　秦王怒气没消，情绪却又高涨，呼吸格外沉重浑浊，像是忍耐已久终于耐不住暴乱起来的兽，死死压着萧纵身子，蛮横地撬开了萧纵的嘴，就着扑压的姿势在半坡上惩罚似的吮住萧纵的舌，一阵缠吻。
　　萧纵转回晕眩的神智，本能地左右躲闪，秦王一手按着他的后颈压向自己，唇舌翻搅肆虐渡口水，却是将他堵得更深更严实。
　　过了许久，秦王从萧纵口中退出来。
　　萧纵面色异样的红润，双眸半睁，嘴唇更是红润，只顾得上微微张着急促地呼吸。秦王却只是让他喘了两口气，马上又堵了上去。
　　萧纵喉咙里含混地低呜了几声，手抓着秦王的衣袍胡乱挣扎。他的力气对秦王来说就像打情骂俏，秦王搂抱着他在地上翻滚了两圈，还是死死压着他，交缠在一起的唇舌丝毫没有松开。
　　萧纵挣扎渐渐小了去，十指揪住掌下的衣袍，最终只剩下喉咙里一口接一口的吞咽。
　　许久之后，秦王缓缓退去，他的呼吸浑浊而粗重，转而在萧纵额头颈侧亲了亲。萧纵躺在地上，唇已经有些肿，艳红地厉害，气息依然急促，黑玉一样的眼似乎因此染了一层薄薄的氤氲。
　　“罢了，罢了，不逼你了。”秦王的口气既恼火又十分无奈，压了口气，压住自己沉重的呼吸，抬手抚了抚萧纵铺散在干硬坡面上几缕乌墨般的长发，低声道，“不欺负你了，再也不欺负你了，看看这几天你都把自己折腾成了什么样。”手背摩了摩萧纵的面颊。
　　萧纵仍然被他压在身下，躲避不开，微微别过脸，眼睑微垂，气息仍然有些促。
　　“饭不好好吃，觉也没好好睡，你把自己当什么了？”秦王摸着他的额头，继续低低道。萧纵别着脸不说话，秦王轻轻叹了口气，埋首在他颈侧，“别生气了。是我不该欺负你。”
　　萧纵被紧搂着压躺在地，过了半晌，掀了掀微垂的眼皮，看着头顶上方西北高阔湛蓝的天空。
　　秦王沉默了片刻，从他颈侧半撑起身，看着萧纵，狭长飞挑的眼中漏出一抹温色，“十四，我们说说真心话。你来西北，我很高兴。”精湛冷峻的面容，锋利染了笑，硬若刀削的线条似乎一瞬间软了下来，“我重兵压在州界上，你轻车简从赴我辖地，把命交给我，多少是相信我的吧。”
　　萧纵看了秦王一眼，转开去，还是没说话。
　　“别怄气了，说话，你为什么来西疆。你根本就不担心我会真的动兵吧。”
　　萧纵默了许久，垂着眼睑，终于开口道：“你要是真起反意，当初又何必领着那半数铁骑军长途疾奔退回秦地。直接反了，西、南两域夹击，岂非事半功倍，又何必放弃良机来回多跑一趟。”
　　“还有呢？”秦王低声追问。
　　“彼时朕兵马几乎都纠集在东南部，大周大半疆域防守空虚，无力应战，你回西北途中，太多机会可以兵临城下，夺城据守。”
　　秦王抚着萧纵额前垂落的发丝，低低道：“兴许那个时候我受着伤，救命要紧，没空顾得上那么许多。”
　　萧纵仍然侧着头，转着眼，不看秦王，“你在襄、冀两州兴师动众屯兵，却不见实质举动。你全然可以突发大举进兵，没有晾着兵马干耗的必要……”
　　“还有呢？”秦王俯□，唇轻轻抿住萧纵耳垂，“还有，你还有什么没对我说的。”
　　萧纵却又不说话了。
　　秦王撑起身，轻叹了口气，掰过萧纵的脸，正视自己，勾起萧纵的下巴，“到了现在，嘴还这么硬。说句信我，心里面有我，有这么难么？”
　　萧纵抿着唇，眼神微微忽闪，避开秦王灼灼的目光，飘向别处。
　　他或许真的迟钝了些，但前事种种，他却也不必装傻。要说秦王的意图他全然不知或者心里一点没谱，那是自欺欺人。
　　他所说的这个男人不会反的理由，他寥寥千骑赴秦王府心中所持的那点赌注，说到底是什么，他自己再清楚不过。
　　年少时存下的一点点情谊，十几年人事非常，不曾遗忘的不仅仅是他，几转沉浮，却是夹在家国天下的缝隙里从不曾泯灭。
　　他不是不信。
　　如果说从京师出发的时候，他尚且有一丝疑虑，刚踏进秦王府的那日，他心中尚有几分沉不住气，对这个男人总还不敢深信不疑，那在这个男人从那扇豁开的墙钻回自己卧房的时候，在他气焰逼人向自己掷下那个荒唐条件的时候，什么疑虑都散了。
　　他到底没有迫他，也没有哪一个真正心怀问鼎帝座野心的人会有闲情把时间磨耗在跟他戏耍上。
　　“你还要嘴硬到什么时候？”秦王掰着萧纵的下巴，有些气恼，“当日在凤岭坡，我躺在榻上，你端药盖被子的，那个时候可比现在老实多了。”
　　萧纵一直垂着眼，过了许久，才一句话含憋在嗓子眼中，轻声道：“朕人都来了，你还想怎样。”
　　秦王看着他半晌，操着他的后颈，吻了上去。
　　这一次萧纵没有躲闪，微微滞了滞，合上眼，顺从地张开了嘴。
　　秦王得了回应，刚开始十分轻柔，只片刻便难以自持，如同要吞去萧纵呼吸一般，越吻越深。萧纵低呜了几声，仰起下巴，双手轻轻环住了他宽厚的肩背。
　　许久，秦王稍稍离开，放彼此喘了口气，萧纵微睁的眼有些迷离，急促地呼吸。“十四。”秦王低头正要再覆上，头顶上传来人呼马嘶刀剑出鞘的嘈杂声。
　　“让开！否则剑下无情！”
　　这一声吼，萧纵听得是自己的侍卫统领程善的声音，他突然被扑滚下来，上面的禁卫……反应过来，萧纵猛然睁大了眼，推搡压在自己身上岿然不动的秦王，“打起来了。”
　　“别慌，不会有事的。”秦王搂了搂身下窄腰，无动于衷地压着。
　　嘈杂渐渐激烈，并且似乎更靠近了些，夹杂着几声兵刃碰撞的尖利刺啦声。
　　秦王对那根本置若罔闻，低头还继续往萧纵唇上凑，萧纵自然不可能有他那种镇定处变不惊，推搡地厉害。秦王弯了弯唇，“怕被人看？”轻轻啄了啄他的唇，“放心，不会有人过来的。”
　　“放开！”萧纵恼道。
　　秦王笑着慢慢从他身上翻了下来，在一旁侧躺，没再蹂躏萧纵的嘴。萧纵脱了禁锢，马上撑着身要起来，秦王一把将他按回去，“急什么，你的禁卫不会有事，再躺片刻。”
　　已经是五月，陇西高原的风却依然疾劲，带着丝丝凉意。早该是桃李芳菲尽的时节，旷野遍地野草却才新绿。
　　秦王略带薄茧的手掌轻轻摩挲萧纵的下巴，精湛的五官蓄着一抹温色，“似乎是瘦了些，为什么不好好吃饭？”
　　萧纵默了许久，掰开秦王的手，有些闷声道：“急的。”
　　秦王愣了愣，嘴角扬了起来，却道：“你急什么？分明什么都清楚地很，却愣是跟我拗，你是故意做给我看的不成？这又倔又别扭的脾气是打哪来的？”
　　萧纵垂下眼去半晌不说话。
　　“你不是说要朕……才会有的谈么？”
　　秦王闻言沉默多时，终于忍不住眉眼飞扬了起来，伸臂把萧纵搂进怀中，“你拉不下脸躺到我床上去，说两句好听的哄哄我不就成了。”摸着萧纵的头，“你这里是不是块榆木。”

　　作者有话要说：还好爸爸的伤不重，不过伤到头可能要住院一个月，我白天上班，晚上陪夜，每天晚上陪夜的时候还不忘挤那么一点点出来写在本子上，回公司抽空敲成电子档……
　　话说医院好吵~~~
　　苦不苦逼，敬不敬业，有木有？？有木有！！
　　哎~~~今天下午接到一个噩耗，公司要倒闭~~~~我要失业啊，生活啊，你还能怎么折磨我~~宽面条累啊     
 
　　第五十五章

　　作者有话要说：第二更^^还是老话，请大家爱护我，谈谈天气什么的。
　　另外，这文正文预计再有两个番外收尾，就结束，其他预计搞几个番外，也要安慰安慰太傅、NP党，话说，我好像答应过谁的。
　　收尾难啊，尤其韩溯。

　　秦王按着萧纵在那半坡上厮磨了多时，才慢悠悠扶了他起来，几个纵身带着萧纵跃上了坡。两人的坐骑还都在原地等着主人，萧纵的马是匹通体雪白的狮子骢，依旧性情十分温驯，静静地站在坡沿上甩着尾巴看着萧纵滚下去的地方。秦王的坐骑依旧是那匹壮硕得异常剽悍，不知种的大黑马，它似乎对萧纵的坐骑特别看对眼，踏着健壮的蹄子挨挨蹭蹭，一下子挤挤狮子骢的肚子，一会儿又摩摩脖子，间或嘶叫几声，看起来十分得意。萧纵的马没什么太大的反应，大黑马挤过来的时候，它最多别过头去。
　　萧纵上了坡，没工夫在意那两匹马，前方不远处正混乱得紧，随侍他出来的十几骑禁军半数被捆了起来，程善跟另外半数人马跟秦王的亲卫拼得火热，秦王的亲卫中有几个衣衫破裂，见了血，也十分狼狈，所幸看起来双方皆无要命的伤亡。萧纵看到禁卫统领见着自己没伤一根毛发时激动放心焦急又自责的神情，平静的面容下，顿时良心受到了苛责。
　　秦王挥了挥手，该松绑的松绑，该包扎的包一包，整队回利城。
　　回到秦王府，午时已经过了，萧纵先被服侍着沐了个浴，一身清爽松适从浴间出来，秦王已经安排人准备好午膳。
　　午膳设在了萧纵所住院落园子尽头的那片青石板平台，正对开敞的高阔天地。萧纵走出廊间，秦王正在平台边沿处背身负手而立，看着远处，魁伟的身姿凛然而挺拔。
　　“已经洗好了么？过来用些膳。”秦王转过身，见萧纵在廊下站着不动，轻笑道。
　　萧纵走上前到桌边坐，他的这个位置面朝开敞处，往哪里看都是好景，放眼，是碧空辽域，近处扶栏绕沿，翠竹青青，白茶争芳，墙角铺了一溜儿不知名细碎小花，浅紫韵雅。萧纵下意识地朝在侧座上坐下的秦王看了一眼，默默地想，不管面相怎么样，这人……似乎也懂些风雅，很有……情调的。
　　“看我做什么？”秦王挑眉，“还不快吃些东西。”
　　桌上珍馐数道，几样荤几样素，一罐汤羹两碟子糕点，还有个削皮去核的鲜果盘。萧纵确实有些饿了，持了牙筷用饭，荤素菜色大多清淡，味道极为鲜美，看得出做得很花心思。其实，就他入秦王府的每一顿菜饭，也没哪次含糊过。
　　秦王夹了鲟鱼羹中鱼肚子上那块最嫩的肉到萧纵面前的汤碗中，又舀了一勺汤，再夹了几片熏羔鹿肉放在碟子里。
　　萧纵抬起眼，秦王放了筷子，端着一盏酒，漫不经心地喝，狭长的眼轻挑着看着他。萧纵在他的注视下，复又低下头去吃饭。
　　此种情形，现在，他应该不需要觉得不自在。他并不……讨厌。只是，到昨天为止他还在僵持冷战，突然就这样了，转变得太快，他还有些不习惯。
　　萧纵吃着饭，秦王看着他吃饭，内侍王容躬身候在一边，懵懵地觉得打从主子跟多日不见的秦王殿下一道从外面回来，两人之间就散出异样的气氛，现在这种气氛越发浓烈，让他觉得自己这个时候杵在旁边十分多余，他浑身不自在。
　　“吃过饭之后，回房躺一躺，知道么。”
　　这句话自然是秦王对主子说的，王容觉得秦王说这话的口气虽然不强横，但是就是透着一股温温地说一不二不容抗拒的霸道。
　　萧纵嗯了一声。
　　王容觉得自己更多余了。
　　萧纵用完膳，秦王大约是有事务待处理，没多久留便走了。萧纵在园子里转了转，消食片刻，进到寝房午憩。他睡了约摸个把时辰才醒，浑身有些懒，又多躺了一会儿，王容服侍他穿好衣袍，坐到桌边刚喝了半杯茶，秦王便又来了。
　　秦王进了内室，先问萧纵睡得好不好。萧纵面色松散红润，一看就休息得不差，道了声“好。”秦王又问要不要喝碗参汤补些体力，萧纵觉得有些莫名，他吃了才睡下的，哪这么容易就饿了乏力了，便道：“不用。”秦王两个问题问完了，点了点头，转而对一旁伺候的王容道：“孤与皇上有要事相商，你先下去。”
　　王容一脸探问瞅向萧纵，萧纵朝他挥了挥手，“你先去外间候着。”
　　他估摸秦王口中的这个要紧事，十之八九该是压在襄、冀两州的西北军撤兵之事。当初兴师发兵，此等大举措个中意图缘由现在已经敞开了，无非是要逼他来西北，或者说是看他会不会来西北，再一步说，是在试探他，信还是不信。
　　现在他人来了，他们……也什么都说开了。那几部大军，那晃出去的虚招，便也该着手收拾。
　　萧纵作如是想，待王容退出去，便正了正面色，道：“你说的要紧事可是打算要从州界上撤军了？”
　　秦王微微一愣，看着萧纵，不自觉皱了皱眉头，本来挺好的面色有些不悦，“皇上倒是真把江山天下时刻记挂在心。”走踱到桌边拎了茶壶倒了杯水，“你所说的事，兵马暂且不能退，当日我以练兵之名调动大军，现在才几天就马上再召回来，岂非儿戏？军威王威何在，你教我往后如何服众？”
　　这后面半句话，萧纵看来实在言过其实了，有眼睛的人都看得出来，这个男人把麾下制得有多牢，哪里这么容易就失军心。不过，退一步来说，他说的也是在理，大军动行确实也不能太随便了。
　　“那你怎么打算？”
　　“放他们在外练上一阵。”秦王啜了口茶，淡淡道。
　　眼下似乎也只好如此，把谎话做全了，萧纵暗忖。
　　秦王就站在桌边，心不在焉地捏着杯茶，离他不过一臂的距离，萧纵看着他，一个念头忽忽悠悠地飘在心尖上打转，这个男人算是……烽火戏了天下，把大周朝里里外外耍了一遍。
　　萧纵看着他，忍了忍，到底没忍住，低声道：“我要是没来，你准备怎么办？”
　　秦王闻言转过眼，看着萧纵，片刻，眼角一挑，“怎么办？皇上这一问为难我了，这可不好说，臣还是不说的好，反正到底你是来了。”唇角弯了弯，想起什么，“我也想问问，你就这么跑来了，难道不怕我既要你，又想得天下么？”
　　这个萧纵自然是有想过，正因为想过，他才会备一份诏书给韩溯。
　　“江山与朕，你只能得其一。”默了半晌，萧纵轻声地却也是坚决地道。
　　秦王沉默片刻，什么也没说，放下了茶杯踱到萧纵面前，“好了，不说这个，现在我们还说这些做什么。”
　　其实从进房到现在，秦王一直有些漫不经心，他与萧纵说话也几多敷衍，看得出来确实对这茬没什么兴致，只想速速把话头结了。“皇上的正经事已经说完了，接下来轮到我的要紧事了。”
　　“哦，你有什么紧要的？”萧纵顺着口道。
　　秦王站在他面前，伸手抬起了萧纵的下巴，干脆地道：“当然是抱你。”
　　这个，跟萧纵原先的预想相差实在太远，萧纵一时没反应过来，“啊？”
　　“抱你。”
　　秦王挑了挑眉，唇边噙起一抹浅浅的笑，却又很快敛去，那双淡色的瞳仁，眸底似乎是刹那之间跳跃出炽烈的说一不二的犀利之色。
　　萧纵已经反应了过来，表现就在于他被抬着下巴仰起的脸上，眼睑开始下垂，目光左右忽闪。
　　秦王揽着他的腰，将他从座上提了起来。
　　“现在，现在是白天。”
　　秦王没理会，一把把萧纵打横抱起，侧头吻堵住他的唇，朝床榻去。
　　唇舌深吮交缠，强势而不失温柔，萧纵迷澄澄地回过神来，自己已经被放坐到了床沿。
　　秦王把他放下，转身落了床帏又折回榻边，“白天，又怎样？”几下解了自己腰带，褪去窄袖滚金边轻袍，露出魁伟的体魄。
　　萧纵坐在床边上，看着展露在面前秦王半身赤|裸铜色的肌肤，紧绷的线条让结实饱满的肌理格外蓄了一份强悍的力量。萧纵的脸不自觉地一点一点泛红，“朕、朕……朕不想……”
　　“为什么不想？”秦王俯□断然截了他话尾，将他轻轻向后一推，低醇的声音因饱含欲念而异常暗哑，透出一股压抑的汹涌，“我想。”整个人如同忍耐多时终于得以释放，无需再忍的兽，欺身而上，把躺倒榻上的萧纵全然笼于身下，“为你做尽了一切，连最后想听你先说句软化，你却都遮遮掩掩，还是要我先低头服软。总不至于到了没人之处，床第之间，你还要拒绝我吧。”
　　萧纵躺在秦王身底下，看着上方咫尺，秦王毫不遮掩欲|念的精湛面容，露骨的占有之色衬着脸部硬朗的线条越发精悍。萧纵抿着唇，气息渐渐急促起来。
　　秦王低头，唇在萧纵面颊额头游移，炙热的气息吐在萧纵面上，手插|入发间挑散冠髻，扒开衣领，撕扯衣带。
　　埋首颈间吮吸噬咬，萧纵的金冠，腰带，外袍，中衣，外裤，一件一件从床上扔下地，直脱到了亵衣亵裤，秦王微微撑起身，声音低哑，“这一次，让我看看，你是不是比江山更迷人。”
　　萧纵轻轻颤了一下，秦王挑开衣带，扯了里衣，褪去他的底裤，也抛下了地。
　　萧纵眼睑微合，面色薄红，偏侧过了头，他肌肤精致光洁，胸前两处茱萸朱红艳丽，随着宛若白瓷的胸膛急促起伏。高挑修长的身子不似武人硬朗强健，却是恰到好处的柔韧优美，身下的那袭柔亮黑貂皮床毯，衬得他光|裸的身子越发润白，如脂如玉。
　　秦王喉咙里含混闷哼了一声，粗重吐了口气，沉□紧紧覆压住萧纵，感觉身下轻轻颤了颤，张口衔住萧纵一侧红蕊，咬磨起来。
　　萧纵急促抽气了几下，若不可闻嘤了一声。
　　秦王含着红珠吮吸，只觉它在自己唇下浑圆发硬，吸得愈见用力。两手顺着萧纵流畅的腰线滑至光滑大腿，轻轻摩挲，探向后股，压着萧纵两侧臀瓣时轻时重抚摸捏按。
　　萧纵轻轻呜了一声，异常温顺，虚合着眼，双手环上秦王宽厚的肩背，微微张着唇短促吐息。
　　秦王在他胸前两处反复厮磨，许久才放过早已充血发肿的红蕊，向下吮咬。
　　“我受伤的时候，你很担心的吧。”秦王的唇在萧纵小腹处流连，轻喘着低声道，“不要恼我利用伤势骗了你，若不如此，你这般压抑多虑的性子，我要等多少年才等得到你表露点心迹。”他在萧纵肚脐处噬咬，揉着萧纵臀瓣的一手探入到股|缝里摩滑。
　　萧纵抽了口气，身子紧了紧，却并没有丝毫的推拒躲避，“你……总是算计朕。”
　　“说算计太难听了。我总要知道，放弃了山河万里，我到底有没有回报，值不值得。”
　　萧纵抽着气，气喘吁吁道：“那……现在，你觉得值不值？”
　　“值不值，我马上验证。”
　　秦王分开了萧纵的腿，萧纵没有抗拒，却几乎立刻把头偏转向一侧，闭上了眼，面颊不由自主发红。
　　秦王双掌撑锢在他大|腿内侧，审视了片刻。
　　便是萧纵双眼紧闭，也能感觉到秦王看着自己私|处尽现的目光。
　　秦王低下头。
　　下|体被裹进湿热口中，快意一瞬间自胯|下涌向四肢百骸，萧纵尖锐的倒吸了口气，身子弹了弹，浑身发颤，呻吟了出来。
　　秦王转动唇舌，轻轻的咬，浅浅地，深深地轮番吮，萧纵张着嘴呼吸，竭力想要屏住咽下喉咙里逸出来的令人羞愧的声音，却是徒劳，只能任那辗转低鸣一叠声的从自己嘴里冲出来。
　　浑身像被蒸过似的火热，战栗。秦王不是第一次对他这样做，但这回却是跟之前全然不同的感觉。
　　萧纵在枕上有些无措地左右偏转着头，眼睑微微漏开，看到自己正双腿屈着岔张，秦王埋首在他胯|间攒动。
　　血一下子涌向下|体，萧纵羞耻地想要合拢双腿，却似乎被秦王察觉。秦王撑锢在他大腿|根处的手掌如同铁钳，用力将他撑得更开，胯|间的挑弄越发激烈，他可以感觉到自己在秦王嘴里肿|胀发硬，搏动不止。
　　紧紧抓在身侧貂皮褥子上的十指，忍不住插|入秦王发间。萧纵抓着秦王的长发不知道是要把埋在他两腿之间的秦王推开还是更凑向自己，只是双手混乱地摸着秦王的头，气喘吁吁。
　　秦王口舌深吮，吞吐不停，吮吸愈见用力。
　　有意求欢，存心取悦，萧纵被秦王吸得腰下颤抖不止，他抽着气，脖子不断挺起后仰，“朕……，我，我……”终于本能地将双腿又往外张了张，挺抬腰部将自己往秦王嘴里送。
　　腰身紧绷，修长的腿磨着床褥，不自禁地蹬了几下，浑身一阵痉挛似的抖动，“啊……”压抑的吟喘带着几经婉转，沙哑销|魂的颤音，萧纵软软地陷在了床铺里。
　　秦王坐起身，吐了口中残留的浊液在掌心，手背擦了擦嘴边浊渍，看着萧纵道，“舒不舒服？”声音哑得厉害。
　　萧纵躺在毛皮褥子上喘气，双眼迷离，面色润红松散，无意识地透出几分慵懒情态，他仍然维持着张|腿的姿势。秦王只稍顿了片刻，沾着白浊的手指就势刺入萧纵股|缝秘|穴里。
　　萧纵似乎这才缓过神来，后|穴本能地紧了紧，若不可闻吸了口气，却是没做半分推拒，由着秦王的指在自己那令人羞耻的私|处张弛戳刺。微微瞥开了眼。
　　“看着我。”秦王低低地不容抗拒道。
　　萧纵顺从地又转回眼，松散懒意荡尽，后|股间的刺弄已经让他面上渐渐升腾起惑人的熏熏之色，连带急促地吐息都染上了几分这样湿热的熏熏之意，他看着秦王，秦王恰跟他相反，眉眼飞扬若剑，目光灼灼，锐意逼人，精湛的面容紧绷嚣憾，情|欲让萧纵柔软，却是张扬了他的锋利，强悍和凶狠。
　　秦王一瞬不瞬看着萧纵，两人气息交错，温热扑面。
　　张弛多时。
　　“够了……”萧纵抽着起，低声道，“已经……可以了。”
　　秦王微微一滞，从萧纵体内抽|出了手指，唇角略是弯了弯，俯身凑到萧纵耳边，“好，我也正憋得不耐烦，等会儿可别喊痛。”衔住萧纵耳垂，又道，“自己，把腿再张开些。”
　　萧纵眼角发红，一片嫣色，迟疑了一下，还是很听话地动了动腿，打得更开。
　　秦王在他腿|间跪直起，按着他的膝盖左右压下，萧纵微虚着眼，这才看清秦王胯|下勃发肿|胀雄壮昂扬的巨物，脸一下子涨得通红。
　　秦王将胯|间抵上了萧纵后方穴|口，灼热坚硬的触感，突突搏动的力度，几乎是靠上的一瞬间，萧纵便从喉咙里低呜了一声，身子颤了颤，下意识就闭上眼。
　　“不许躲避，看着我。”秦王声音暗哑，却是沉促不容置喙。
　　萧纵只漏开了一线眸光，秦王钳着他窄腰两侧，缓缓挺了进去。过程中只见萧纵张着唇仰起颈项大口喘气，放松了身子，对秦王全是接纳。
　　“痛不痛？”
　　吞纳了秦王凶器的后|股，充盈满涨，如同塞了块火烫烙铁，萧纵额头已是一层薄汗，动了动唇，“不……”
　　秦王不再说话，大掌按着萧纵的腰，立刻挺身，在那炙热紧窄的小口中抽动起来。刚开始抽|插尚缓慢，萧纵咬着唇，压抑着声音，只漏出些许小猫叫似的低呜，不肖片刻，秦王似难以自持，呼吸连绵浑浊而粗重，腰腹的肌理绷得硬若岩石，胯|下□越来越快，萧纵的呻吟再也憋不住，低缓高急，时而短促，时而婉转绵长，原原本本流泻出口，荡在床榻里。
　　“慢一些……锋，我……”
　　秦王一个挺身顶入到深处，断了萧纵未完的求饶，他捞起身侧两旁萧纵颤抖不止发软无力的长腿，架于肩上，向前倾身，空抬起萧纵的腰，一手撑在了萧纵颈侧，萧纵整个身子随着屈弓，两条长腿晃在了半空里。秦王另一手托在他悬空的腰下，下|体相连之处冲撞得更加紧密。
　　秦王本就面有悍色，此时更是浓重，腰下越发猛烈的贯穿让萧纵如窒息一般喘气。
　　隐秘之处，粗|红的利刃在白皙浑圆的臀|缝里挺入，抽|出，丝毫不见收兵之势。萧纵如同飘荡在激流中的浮萍，随着秦王腰腹的节奏喘息，呻吟，臀部随势颠簸起伏，腿脚架在秦王肩上无力地晃动。
　　持续许久，秦王才餍足地低吼了一声，一个挺身，维持着插|入的姿势半晌不动。萧纵几乎是接着他低吼的尾音，语带哭腔低鸣了多时，腰下痉挛一般抖个不停。
　　秦王从萧纵体内退出来，扯带出浊|液，萧纵后面不消片刻一片湿溽。
　　床榻里一时间只听得呼吸声此起彼伏。萧纵长发铺散如墨，重汗溽身，睁着眼横卧榻上失神，他浑身尽染情|欲妖娆之色，与往昔雍容温雅君临天下的自持冷静判若两人。
　　秦王只稍歇了片刻，便将瘫软没缓过劲儿来的萧纵翻了个身，几个软枕塞到腰下。
　　萧纵趴伏着抽气，腰臀被垫高抬起，似乎浑然不觉。
　　秦王分开他的双腿，下|身嵌入其中，从背后覆住萧纵。萧纵刚历情事，身子每一处都是舒展之时，后|股之中更残留秦王所释黏|液，秦王渐渐复苏的雄壮轻而易举抵了进去。
　　深埋禁地，秦王胸膛紧贴着萧纵后背，双手穿过前胸牢牢压住萧纵双肩，他并不动作。直到自己胯|下在他占领的穴道里再次全然勃发，肿胀充塞，包裹着他的火热内壁一阵阵收缩，他知道身下之人已经重拾神智。
　　猛然抽动，是他从不曾让他的十四体验过的力度。
　　只这一下，萧纵便倏地睁大了眼，身子本能地一个激灵，来不及喘口气，秦王后面的进攻已经紧接席卷而来，几下顶|撞，萧纵不是呻吟，而是真真实实叫唤了出来。
　　“啊……”高昂而百转回肠。
　　“怎么样？是不是，更舒服了。”秦王咬着萧纵的耳朵，浑浊地喘息。
　　萧纵揪着身下床毯，除了叫唤跟喘气，什么也顾不上，他的声音含混了痛苦，但更多流泻出娇媚的愉悦，白皙的身子雌伏在强健有力的铜色裸|身之下，艳丽异常。
　　“我说过，既然来了，就再也别想从我身边跑掉。”
　　“十四，你是我的，你是我的了。”秦王一手紧紧搂着萧纵，另一手掰着萧纵大腿，发狠似的挺腰。
　　“十四，十四，你教我好等。”
　　萧纵醒来的时候，已经是第二天午后，他软在床褥间半晌，想不起来最后什么时候结束的。秦王已经不在身边，床毯被褥全被换过，他穿了一件干爽贴身的丝绸长袍，身子像被错骨分筋重新拼接了一回。
　　躺了片刻，萧纵撑坐起身，唤了声“王容”，声音沙哑的厉害。
　　床幔应声被撩起，王容垂首躬着身站在帷幔边，“皇上您醒了，奴才伺候您洗漱。”转过身去将洗漱用具端近榻边，低着头将面巾透水拧干奉上，待萧纵净过面，又递上漱口水杯。
　　萧纵洗漱完毕，王容将一应用具撤到一边，回过身依旧低着头道：“秦王殿下早些着人送了膳食来，鱼蓉蛋清粥，杏酥，参汤，还有鹿乳，正在外间炉上温着，奴才这去取来？”
　　要不要起身这种没眼色的话他是不会问的，他王容虽然傻，但昨天这内室里传到外间，断断续续一直到后半夜才歇的动静，他想装听不见都不行，再傻也知道是怎么一回事。
　　王容悄悄地掀了掀眼皮，得了主子一个应允的手势，复又低下头，有些面红的端吃的去了。刚才那一眼，他瞅见主子一副十足恹恹的模样和露在月白内袍外一截脖子上几乎被啃掉一层皮的痕迹，他有些明白，为什么早上秦王从床上下来，会那么满足。
　　王容红着面低着头不由自主胡思乱想，刚到了通往外间的门边，一双墨色锦靴从外面跨了进来，正是早上带着满足离开的秦王。
　　秦王一手端着王容说所的那几样吃食，从头到脚容光焕发，绕过屏风直往床榻去，王容很识趣得没有跟上。
　　秦王进到里面，萧纵正半掩在床帐后，靠着软枕坐着，望着前方不知道哪里，两眼发直，不知是在失神还是发愣。
　　微微扬了扬唇，秦王上前，搁了吃食，撩袍坐上床沿，尖锐的五官带着薄薄的笑意。跟他的容光焕发相比，萧纵看起来除了蔫，还是蔫。他发觉秦王坐上了床，头立刻微微向着床里面偏了偏。
　　秦王见此，只笑道：“饿了吧？吃些东西。”端起粥碗，似乎打算要喂萧纵，萧纵转过眼角，从他手中接过碗勺，垂着眼睑，自己吃起来。秦王倒是没太坚持，只在萧纵背后又塞了个枕头，坐在一边看着他吃。
　　萧纵喝过一碗粥，又吃了两块杏酥，参汤鹿乳都被秦王要求着喝去了大半，拿着锦帕正拭嘴，秦王突然靠近，在他耳边语带蛊惑道：“昨晚真是让人回味的一夜。”
　　萧纵面色一下子泛红，面朝里床半躺了下去。
　　秦王低笑了几声，蹬了靴子上床，合衣侧身躺在萧纵身后，搂住萧纵肩膀。躺了片刻，他抚着萧纵的发，贴着萧纵耳朵，低声道：“昨晚上我狠了点，你那里有些受伤，上了药，现在还疼不疼？”
　　萧纵脸色蓦地更红，不说话。
　　“等会儿我看看。”
　　萧纵推拒了一下。
　　秦王将他搂紧，“怎么到现在还害羞，还有没有别的地方不舒服？”
　　萧纵没答话，秦王一手伸入毛毯下，在他腰处轻轻地捏，“腰痛不痛？能不能直起来？你后来要是不那么情态万方地求饶，兴许我会早些罢手。”
　　萧纵闻言，好像被蛰了一下，终于炸了起来，扯着嘶哑的嗓子：“你……你闭嘴。”
　　秦王轻轻将他按住，手还是沿着萧纵腰腹来回揉按，低笑道：“好，我不说，你躺着别动。”
　　床榻里安静下来，浅浅地只有两道交错的呼吸，秦王揉过许久，又问：“有没有舒服些？”
　　萧纵闷在枕头里半晌，低声道：“还是有点酸痛。”
　　秦王吻了吻他的眼角，抽走他身下高垫的几个靠枕，将萧纵放平，“再睡一下吧。”
　　萧纵这一睡便睡到了第二天日上三竿，起身洗漱之后用过膳，在屋外园子里走了走，居然一直没见秦王出现。萧纵往院外去，刚跨出门，院门口候着个仗剑武官，像是专门在那里等着他出来。
　　那武官道：“皇上，奉秦王殿下命，下官在此恭请陛下移驾。”
　　“秦王在何处？”萧纵道。
　　“殿下现在府外恭候皇上，请皇上随下官前往。”
　　萧纵皱了皱眉，不知道秦王在弄什么名堂，随在那武官身后朝王府大门去，一路从府中过，今日秦王府似乎特别安静，仆从侍卫一个不曾见，萧纵越发不明。
　　待拐过数道游廊直往前庭，青石大道直通王府门廊，萧纵远远见大道尽头，敞开的朱红铜门外一道身影当门背身而立，墨色王袍迎风猎猎。
　　近到门前，一脚跨出门槛，萧纵放眼，满目军甲。面前直铺向下的数十阶青石板台阶，两侧武士跨刀持戟，怒目而立，身后旌旗招展，台阶之下，军列整肃，标枪一样的士兵，矫健剽悍的战马，在寂寂风声中静立，兵刃寒光银亮刺目，尽是雄壮。
　　抬眼远望，利城纵横交错的街巷里人群排布，无处空巷。
　　秦王转过身，身形挺拔凛然如同山岩，俊眉利目，五官硬朗，坚定冷峭。
　　他看着萧纵，什么也没有说，在高高的秦王府门台前，整个利城见证之下，屈膝俯身，跪了下去，绣着银蟒祥云的玄色王服随势轻翻，宽大的下摆铺展石阶，巨蟒穿云俯首。
　　萧纵看着面前屈跪的高大身影，不见面容，只有一道宽厚岿然强势不减的背影。他的身后，军甲民众齐齐拜倒，是西北十六州彻底的臣服。
　　“秦王。”萧纵轻轻唤了一声。
　　秦王应声缓缓抬起头，坚毅的面容，五官若鬼斧凿刻，冷峻精湛，狭长的眼犹如三尺青锋，锐利似芒，一如经年久别，当日金殿重逢。
　　昔日他曾顾虑重重，以为强臣悍王，如剑悬头顶，行走冰层，以为他是他最大的患。压抑了少年的记忆，不敢信，不能信。
　　萧纵定定地看着秦王。
　　但是，如今，他已不需要再将过往深埋，故作陌路，相望不相识，不必踌躇防备心有所虑满怀忌惮，他看着他的眼，不再看到自己如履薄冰，身陷绝境。
　　他以为的患，平叛王，定诸侯，终为他所倚。
　　“秦王。”萧纵轻喃，向着脚边的人伸出了手。
　　秦王握住递到面前修长精致的手，紧紧包于掌下，站起身，看着萧纵许久，“这是注定的。”声音低沉而坚定。
　　这是注定的，从他忍不住决定上京的那一刻开始，这样的结果，他就应该明了。
　　他曾经以为一个成了王的人，都会有一颗问鼎帝座的野心，一个心向睥睨苍生的王，不应该停止逐鹿天下的征服。
　　只是，鱼与熊掌，不可兼得。
　　摆在他面前的是个死局。
　　除非他退。
　　总要有人低头，才能不再纠缠在局里固步不前，才能让他和他走出困境。他只要他的十四朝他迈出一小步，让他知道他的选择和放弃有所回报，那么，剩下家国天下的距离，半信与深信的距离，全部由他来跨越。
　　他注定是要折去他的征服，成全他的家国天下。
　　苍生蝼蚁，睥睨天下，他体会不到。
　　多年以前，第一次伸向他的那只手，注定了他这一辈子的俯首称臣。   

　　第五十六章 番外 韩溯 与人无关

　　大雨倾天，枝摇叶飞。入了六月，暑气攀升，连着几日天气沉闷，午后终于闷出一场急骤暴雨。
　　竹亭敞阁，石案清酒，蒲团作席。
　　上一回圣驾未有传旨突然驾临到他府中，站在他身后，他正是在这处亭子里，恣意击弦。
　　眼下他坐在相同的位置，满杯清酒如镜，怔然回过神来，手边桌案上摆着当日同一张乌木古琴，他却发现自己坐了多时，只是坐着，听外面哗哗的雨声如同那一日他指下铮铮的弦音，击在自己心上，什么也不曾想。
　　他已经很久没有像现在这样把自己归于平静。真正的平静。
　　也许是到了这个时候，一切终以结果摊开，摆在了他面前，已不容置疑。
　　也许是他不必再为了一个一直悬在心中的疑问，纠缠在是继续逼问天子还是视而不见之间徘徊挣扎，也不必再因为每一次忍不住的追问之后，又为天子不知道会给他怎样的答案而面似无谓实则心绪忐忑，更不必再虚怀着那些许微末的幻想，年过而立却如同十七八的少年郎，宁可抛却理性，选择盲目地自欺欺人。
　　纷扰种种，揣测种种，今后，通通不必再有。
　　惊雷在半空里阵阵翻滚，潮湿劲风呼呼摇着竹亭外高矮错落的草木，雨势茫茫如注，地面水花四溅。四下里只这一片落雨嘈杂声，喧哗入耳。
　　有些事情他早有感知，到底是要面对，不可回避。
　　片刻之前，驿站快马传来了天子手谕，圣驾不日将从利城启程返回京师。
　　天子，要回来了。
　　因为西北并无造乱之势。这是大周朝的福祉，天下百姓的幸运，他既为臣子便该庆幸，可他也明白这意味着什么。
　　当日赴秦地，送驾分别之时天子曾坚决作下两月之期的安排，倘若圣驾一去两个月之后仍没有任何返京的音讯，就要他依照手中所持的诏书行事。
　　两个月的期限屈指便可到，西北之行已经过去了不少时日，从离京那天算来，今天是第四十八天，那诏书的内容他不用看大约也猜得出八九分，但就像他那日当即对天子的回应，他是绝对不会让这诏书有见天日的一朝的。
　　他拒绝遵从皇令。不是意气用事，也不是冲动之下的狠话。
　　从天子那句“朕要巡西疆”开始，他的心中只容得下一件事，无论如何都要让他的陛下安然无虞的回来。
　　不计代价，不论后果，除此之外，再顾不了其他。
　　抗旨不尊也罢，再燃战火也罢，他如何能做得到对自己心爱之人弃之不顾，置若罔闻？
　　他的陛下还是不够了解他。
　　只是，现在看来他既已不必抗旨，大周朝也无需再历战火，而那些他取代诏书所作的筹划安排也可以就此作罢。
　　天子并没有如所有人所担心的陷落在秦地，沦为人质，要他去施救。
　　举兵兴师，戏耍天下，陷落的是秦王。
　　数日前利城中秦王府前那一场声势浩大的俯首已经在顷刻之间传遍四海皇土。
　　他的陛下将毫发无伤地回来，带着西北十六州的匍匐臣服，带着诸侯的惊异哗然和天下归心。他不是没有想过他所有的担心和筹谋其实多余，到头来都会是一场白忙，就好比当初天子若不是对眼下这样的结果怀着信心，知道自己不是毫无胜算，又怎么会那样坚决地奔赴到那个男人面前。
　　天子的选择早已是昭然，只不过，是他自己选择了回避。
　　拆开那份一直随身安放在怀的诏书，天子留给他的皇令果然如他所料，是要他过了期限便立睿王世子为帝，主持大局。这是天子打算把命留在秦地的意思。
　　他不知道秦王是不是跟他一样对此早有洞悉，才那般干脆地俯首称臣。他只知道，不管此诏是不是仅仅出于万全而作的考虑，最终如眼下这般根本用不到，天子的决定，是把江山社稷交给了他，而把自己交给了秦王。
　　这算是对他无上的信任吧。
　　有一种发涩的味道侵透皮肉，在四肢百骸蔓延，他看着手中锦帛上决然的字迹，微微闭上眼，只是，这个天下如果失去了那抹温雅，再大的信任于他韩溯而言又有几分意义。
　　直到了现在他才终于可以松一口气，可以腾出心绪暗自说一句，我的陛下，你的决定如此任性而残忍。
　　以前的韩溯绝对不会有这么多的心情，杂念，和喟叹，也不会屑于一己私欲儿女情长。
　　他知道自己变了，以前的他只知天下，只道君臣，只求国不求家，心中所怀只有治世救民，套任不悔取笑他的一句话，大周朝最忧国忧民的虔诚苦行僧。
　　不知道从什么时候开始，他蓦然回神，自己已不再是那个只有壮志凌云，满腔抱负，只容得了天下的韩溯。
　　也许是那年初冬的风吹皱了他三十载的平静，荡起涟漪终成巨涛，也许聚沙成塔，也许水滴成流，汇川成海，也许只是一个转身，一抹轻笑。
　　一个刹那。
　　他记得那个时候，他叩开信阳宫大门，满院细雪，一道身影在园中梅树底下不经意地转过来，也许那一刻就是他的劫，韩溯不再是苦行僧。
　　也许他所有的心情注定只能是他自己的事，不论曾经，不论现在，不论以后，都跟别人没有关系。也包括，那道转向他的身影，那双瞥向他的黑瞳，他的陛下，他的皇帝。
　　相隔十年后的再见，对于那个曾经荒唐冒犯过自己，只做了他半个月学生的十四皇子，其实在诸侯蠢动，皇朝割裂和八王夺嫡的纷乱局势里，在他的心域中已经十分遥远，印象疏而淡薄，但却是他沦陷的开始。
　　大周朝藩侯割据的局面由来已久，几大藩王侯爷据着封地拥兵自重，各自为政，暗中角逐而又相互牵制，太平盛世的表象下杀机四伏，战乱一触即发，这是皇朝建立之初便埋下的隐患。他无意揣摩太祖皇帝当初列土封王厚待功臣是否有失帝王韬略，也并非一定推崇狡兔死，走狗烹的杀伐定律，只是后世天子受制于异姓王侯，皇朝命途一路颠簸多舛，君威羸弱强臣环伺却是不容回避的事实。
　　在他还很年少的时候，他就背负了无数赞誉，京师卧虎藏龙之地埋没不了他振翅凌云，不单单因为他身后有世家名门数百年的辉煌，父亲曾训诫过他，要他低调处事，适时韬光养晦，以他们韩门的声势，经后他位列三公九卿乃是十拿九稳的事。他却没有听从父亲的训诫，他选择让自己锋芒毕露，他要天下人都知道，他韩溯不是池中物，离开家门，一样有资格位列三公九卿。
　　他知道自己要做什么，他要辅佐一个明君，诛灭藩侯，结束皇朝四分五裂的局面，江山一统，四海归心，缔造一个真正的繁华盛世。
　　他需要一个明主，同时也要让明主见识到他，需要他。
　　先帝的一众皇子，出类拔萃者不在少数，他一直想要为之效力的，是睿王萧竞。
　　王道治世，霸道救世。
　　崩裂的时局需要一个力挽狂澜的强霸之主，睿王的谋略，胆识，魄力，还有他行事该弃则弃绝不挽留，性格里的果决和冷酷，在他看来几乎是这个乱世完美的君主。
　　他选择睿王实现自己的抱负，但睿王却没有看上他。
　　他找过睿王三次，第一次，睿王听了他的来意，回绝了他。第二次，睿王没等他开口，同样打发了他。第三次，睿王把他拒之门外。
　　睿王第三次拒绝他之后没多久，先帝便驾崩了，然后就是几个月混乱的宫争，然后，睿王死了。
　　那个时候夺嫡之战已经接近落幕，福宁仁安四王已先后兵败身死，泰王受了池鱼之殃，中毒卧床神志不清，睿王掌控了京师大部禁军，连同李继自各地调遣的几支兵马跟温庭手下人马在皇城数十里外与康王恭王党羽对峙决战。
　　如果那一战当真爆发，大周朝的命运将是另外一番景象，而他与天子……也许，依然是殊途同归吧。
　　睿王在战前突然秘密回了皇城，据报，留驻皇宫守备的禁军被策反了。他得到消息惊诧不明，睿王怎么会在这种紧要关头回皇宫，守宫那波禁军投靠了康王又如何，于那即将到手的帝位又能有几分威胁。
　　赶到宫中的时候已经迟了，横尸无数，睿王已经遇伏重伤在身，他仍然记得最后的最后，睿王想去的地方，想见的人，他也知道了睿王是为什么回到了宫中。
　　信阳宫里的端王，曾经众人口中聪慧过人深得帝宠的十四皇子，淡出朝堂视野已经十年，他的记忆也已经遥远淡泊，却不曾忘记，当年的荒唐也许不过一份无奈，一份韬光养晦。
　　他背着睿王往信阳宫，睿王掩在宫墙拐角落里让他去叫门。
　　很多年以后，他仍然记得宫门开启，里面背身而立之人应着开门声回头的那个转身。
　　京畿的混乱仿佛一瞬间嚣然远去，细雪飞落，薄盖满院，繁枝锦绣处一道身影缓缓轻侧，淡去了一树白梅初蕾，万千飘雪，广袖轻动，温润雍容。
　　这是他沦陷的开始，不可遏制，不问缘由。
　　不久之后的一天，他会起念辞官离京，会打算从那抹温雅面前离开，只有他自己知道他在逃避的是他自己。然后他最终又留下来，知道从此再也逃不开。
　　“十年不见了，韩溯。”温润的声音如同落雪，散在那一个并不平静的初冬清晨。他看着那袭身影朝他走来，跨出门槛，自若而淡然，风雨飘摇的王朝都撼动不了的从容，有些气度与生俱来，有些诱惑从骨子里散出来，无法抵挡。静止了十年的时间在那一刻奔腾汹涌。
　　他明白睿王的坚守和执着。
　　睿王命在旦夕，唯一对他说的话，“孤死后，孤的两个弟弟恭王康王也不会有善终，大周朝的皇子只剩下纵安然无虞，他聪明睿智，但却不够狠辣，感情用事，倘若日后他愿意登基，就用你的满腹经纶和雄心壮志扶持他吧，如果他无意帝位，不要逼他，就让这个皇朝覆灭，助他出宫，替孤好好照顾他，让他一生逍遥。”
　　他几番投诚，终被拒之门外，也是拒在了宫争漩涡之外。他是睿王铺下的后路，从此之后，他的人生注定和一个人交融在一起。
　　不管那人选择君临天下，还是布衣逍遥。
　　不管那人是否雄才大略，是否贤明，或者平庸。
　　不管那人说喝茶看景，还是有你甚好，不管君臣，不管师生，或者知己。
　　不管那人眼中看的是谁，心中忘不了谁，最后选择了谁。
　　他爱天子，从那扇宫门开启的那一刹那，从那道身影朝他转过来的那个瞬间，时间也许还不长，但是，刻骨铭心。
　　他或者成不了他的独一无二，他仍然可以是他的不可取代。
　　他的爱情也许从来只是他自己的事，不论曾经，不论现在，不论以后，都与人无关。
　　就像任不悔说皇上有皇上的选择，他有他的坚持。
　　就像睿王最后的选择，宫墙掩没之下看最后一眼，独自走最后一程，也不希望两两相望，诀别痛彻心扉。
　　那是飞蛾扑火。
　　那是属于一个人的爱情，一个人的坚持，一个人的心甘情愿。

　　作者有话要说：这不是答应 白开水亲 的安慰版韩溯番外，这是正文在收尾……隔了太久没更，生活给我的磨难太多，难以诉说，祝看文的亲们以及请朋好友健康如意吧

　　番外一 信物

　　那日，秦王召集了整个利城的兵将百姓参观他对天子那场下跪臣服的浩大仪式之后，西北战狼从枭王变成忠王的消息很快就像长了翅膀一样飞遍大周朝每个角落，天朝上至达官贵人下到平头百姓破庙流民，一时之间热闹非凡，众人震惊着议论纷纷，秦王这是唱哪出呢？又是出兵，又是拜的，吓唬人呢？耍奸计呢？想不动刀剑当摄政王呢？……还是不爱江山爱美人呢？美人，又是哪个呢？
　　茶余饭后，街头巷尾，各种猜测，各种话头，纷纷叠叠，层出不穷。
　　相较于外面的闹腾，秦王府里可平静多了。萧纵自从那天之后，便窝在自己院落里安安生生地休息了几天，他家国大事已经没有压死人的忧患，真的是不揣心事沾枕就眠，另外，那互通心意后的第一回房事之后，萧纵确实觉得自己需要多躺躺。而秦王那厢大约自知太过放纵，分寸失当，一连数日都没怎么多来打扰他。
　　萧纵过了几天安稳日子，修书一封发往京师太傅府，告知韩溯他过几天便打算回京。哪知书信发出的当天晚上利城就开始降暴雨，这一降转眼差不多已经十天，居然一直不见放晴。
　　“这雨要下到什么时候？”萧纵望着窗外哗哗直落，活像豁了个大口往下倒水的蒙蒙天空，皱眉，转过身对着悠闲侧躺在小榻上的秦王道，“不是说西北多风沙，终年少雨水么？朕怎么看这儿比南疆都能下雨。”
　　秦王一袭银灰长袍，绸缎料子贴身勾出起伏饱满的肌理曲线，轻晃着半杯美酒，精湛的面容含着一抹笑意，懒懒道：“现在是雨季，西陲边地，一年到头除了冬天下雪，就指着这场雨润润土地，好耕作，下得猛了西北的百姓才不至于冬天饿肚子，皇上，你该高兴才是。”仰头喝干了酒水，坐起身，出手如电，伸手一捞，揽住萧纵腰身，一把把萧纵拉到怀中，滚倒在榻里。“雨是老天要下，你急也没用。”
　　“你又做什么？”萧纵突然被扑倒，有些被惊到，又感觉一双手在自己身上上下四处乱摸，忙推搡后背压下来沉甸甸的身躯，腿乱蹬了几下，试图踢开缠绕上来的另一双长腿。
　　“不做什么。”秦王回答地大言不惭，一手掐在萧纵腰处，另一手继续游刃有余地隔着衣袍在萧纵身上又捏又摸，低头理所当然撬开了萧纵的唇，深吻交缠。
　　萧纵在底下挣扎，秦王便顺着他的挣扎搂住他的身子在不太宽大的午睡小榻上从左边翻滚到右边，再从右边翻滚到左边，在翻滚之中秦王的腿将萧纵的下肢越缠越紧，拥住萧纵肩背的手臂也收拢。几个来回下来，萧纵便动弹不了了，仰着脖子吞口水，秦王一番调情调得十分顺利火热和满意。
　　待吻得够本了，秦王拥住萧纵躺着，萧纵伏在他怀中还在微微喘气，秦王习惯性的轻抚他乌黑的长发，“我知道你放不下南疆重建诸事，急着回去，这雨再多十天八天就停了，再多等几日，雨一停，我们马上出发。”顿了片刻，接着道：“趁着这段日子再好好休息些时日，别再让我听到冒雨启程这种混话，不然，决不轻饶。”
　　那决不轻饶四字秦王有意低哑着声音吹在萧纵耳朵边，萧纵自然听得明白所指哪般，他脸皮从来一直很薄，不由自主微微发热，动了动身想要下榻。
　　秦王拉住他，“难得有闲暇，再躺会儿。”
　　萧纵犹豫了一下，还是依言躺在了秦王身侧，但片刻之后就后悔了。
　　他就知道大白天搂搂抱抱，这样挨身靠着不太靠谱，何况，刚刚还又翻又滚，咳，又摸又吻……
　　适时压住秦王那只在自己袍子里越伸越不是地方的手，萧纵让自己的声音听起来平板冷静：“你作甚？”
　　秦王半撑着身子看着萧纵，抓起萧纵指节分明的手拉到唇边，“左右无人，要不，我们温存一番。”低醇的声音流泻，张口含住了萧纵一根手指。
　　火热湿润的触感让萧纵惊了一下，指尖被湿滑之物卷扫，传来微微战栗的感觉，平缓的空气不由迤逦了起来。
　　“你……”
　　“我怎么样？”秦王舌尖若有若无，轻轻舔扫萧纵的手指掌心，飞挑的眼看着萧纵一瞬不瞬，眼神锋利慑人，冷峻的面容却似蒙了一层薄薄的得意而戏谑的笑意，“我是在诱惑你，讨好你，取悦你。”
　　萧纵蓦地面色一红，抽回手，坐起身，“你怎么这样，堂堂秦王，像什么样子。”整了整衣衫，作势要下榻。
　　秦王环臂揽住他的腰身，轻笑道：“这有什么关系，难道我非得成天板着脸跟你讨论你的江山社稷才像秦王？十四，我们，可算是夫妻。”
　　“谁跟你是……”萧纵一句咕哝没完，秦王一个翻身将他压回了榻上，利眼灼灼，“敢否认？信不信等会儿教你哭着求着承认。”
　　萧纵不说话了，憋了半天，才有些恼火道：“你下去，别压在我身上，你很重。”
　　秦王闻言，挑了挑眉，动了动身，却是把萧纵压地更严实，并且十分满意且享受地道：“我喜欢这样的感觉。”
　　萧纵更恼了，“压着我的感觉？”
　　秦王微微扬唇，琥珀色的瞳仁深不见底，看着萧纵半晌，哑声道，“是一伸手就触得到你的感觉，保护你的感觉，你属于我的感觉。”
　　萧纵怔了怔，微微垂下眼睑。
　　“以后任何事你都不必再独自承担，有我在，我会守着你。”
　　萧纵垂眼半晌，低声道，“什么保护我，守着我，是欺负我吧。上一回在凤岭坡上，你分明知道我已经……还装得跟要咽气似的，吐血来吓人。装得真像那么一回事，你怎么做到的？”
　　秦王看着萧纵左右忽闪的眼，默了片刻，“这事你怎么还记挂着？”叹了口气，慢悠悠接着道，“那个时候我若是不卖力装一装，吓你一吓，怎能骗得了你。骗不到你，我又怎么知道皇上你温柔体贴的妙处？”
　　这后面半句话，秦王的口气实在太过大言不惭，不但丝毫没有悔改的意思，貌似还十分炫耀，萧纵被噎得一句话说不出来，瞪眼看着秦王，心下禁不住念叨，怎么可以这么恬不知耻……
　　秦王却低低笑了笑，埋首在萧纵颈侧，“终于抬起眼皮了，十四，不要每次一不好意思就垂着眼睛。”
　　“你……又作弄我。”
　　秦王轻轻吮住萧纵侧颈颈脉，一阵厮磨，“我说真的，以后，由我守着你，由我守着你。”
　　誓言一般的低语散在交叠的唇齿里，秦王猛然暴戾起来，纠缠着萧纵翻滚在榻里，“已经这么多天没碰你了。”轻吻带上掠夺的味道，手松开萧纵紧束的衣带，探至胸前，抚住圆润的乳珠便是一阵用力揉捻。
　　“痛……”萧纵低低呜了一声。
　　“只有痛么？”含混的声音低醇暗哑，秦王指下不停，带着薄薄茧子的手指刮划过已经硬挺起来的圆润，“这样，是不是很有感觉？”
　　萧纵轻轻颤了颤，呼吸急促而浓郁。
　　秦王大掌抚过他胸前，揉滑至腰间，“这里。”顺着腰线又下滑至下腹，有力的手指探入胯|间，直接握住，“还有这里，”轻轻咬住萧纵耳垂，秦王带着轻佻邪气低声道，“也都由我来守着，好不好。”
　　萧纵面红耳赤。他在面红耳赤中感到自己亵裤被褪至膝下，一双手屈起打开了他的双腿，秦王挤靠了下来，他可以清晰的感觉到杵在他胯|间秦王灼热坚硬的雄壮，于是，更加满面绯红。
　　秦王虽然强横霸道，但却并非粗野，跟萧纵行云雨担得起温柔两字，就如眼下，他再是急躁难耐，箭在弦上欲|望勃发，都顾及着安抚取悦萧纵，两手在萧纵前后私|处套|弄张弛，尽是攻击着要害之处。
　　萧纵一直以来便是性事稀薄，没取悦过谁，更加没被谁像秦王这样激烈服侍过，不消片刻便张着双腿，像溺了水一般浑身松散瘫软，喘不上来气。
　　“够了，我……”才受不住要示软，萧纵便感觉侵在他后股穴|内的手指退了出去，没来得及喘口气，一条腿被高举架了起来。
　　“这一回，不会再弄伤你了。”
　　萧纵睁着氤氲的眼，只见一张布满露|骨欲|念的精悍面容，然后，后股穿刺满胀，他痉挛着受不住，听到自己叫了出来。
　　云雨几度，低鸣呻吟混合着浑浊急促的呼吸和偶尔几声餍足的低吼，靡声四散，渐渐沉消。
　　窗外瓢泼的大雨不曾停歇，雨声喧嚣嘈杂。
　　“十四，你觉得……怎么样？刚才……有没有让你很舒服？”
　　“十四，我刚才又没把持住，太使力了，有没有……压疼你？”
　　萧纵微合着眼趴在榻上一动也不想动。
　　秦王微微俯□，咬着萧纵耳朵低声道：“怎么？是太舒服了，连话也不想说？”
　　秦王事前事后都喜欢调调情，而他的调情萧纵向来一句也接不上，闷在枕上继续扒着不动。
　　秦王轻轻笑了笑，理了理他散乱的长发，“我先替你擦擦身，你躺着别动，稍后我们再去沐浴。”
　　萧纵没什么表示，他浑身薄汗，下面更是黏腻湿漉得难受，要是自己有那个精神，这会儿早在浴池里泡着了。
　　秦王在榻上随手抓了件衣布将萧纵下|体清理干净，也在自己身上擦了擦，便拥着萧纵，两人静静躺了片刻。
　　静静片刻，秦王忽然道：“十四，我有样东西送给你。”
　　萧纵过了半晌才接茬，“哦，是什么？”声音低哑，仍透着股懒散疲倦。
　　秦王在自己丢散一旁的衣袍里摸索了一阵，摸出一样黄不黄白不白，还掺着几缕黑丝的东西，掰开萧纵的手掌，放在了萧纵掌心。
　　萧纵看着那圆润的物件，是个扳指。观那黄白色泽的材质，有过多年前的那面亲王印做提点，应该是兽骨无疑，上面的黑丝想来是染了血痕年代久远之故。
　　秦王搂着萧纵的腰，在萧纵肩颈上亲了亲，“如何？喜欢么？”
　　“这个是……”
　　“一块骨头，不过这回可不是兽爪骨了，是脊骨，我从历代野旗族传宗王印上命人撬下来一块，磨个小物件给你，算作……纪念吧。”
　　萧纵默了默，“你把王印撬了？”
　　秦王没搭理，兀自拿起扳指套在萧纵指上，握着萧纵的手仔细看了看，“很合适。”
　　萧纵也看着自己的手指，半晌，淡淡道：“这表示什么？”
　　秦王摸着那扳指，道：“这表示，从今以后，我所有的东西都是你的，而你，实实在在是属于我的。”
　　萧纵愣了愣，轻轻甩开秦王的手，“你倒是会算计，算来算去什么都成你的了。”
　　“怎么？你不喜欢？”
　　萧纵将扳指轻轻转了转，没说话。
　　秦王一手把他抱紧，另一手再次握住套着号令西北最强悍兵马印信一角的修长手指，“既然你已经收了我的东西，而且这东西好歹也算价值不菲，十四，你总得给些回报吧。”
　　“你还要回报？”萧纵皱眉。
　　“放心，我不贪的，不会要你太贵重的东西。”秦王将萧纵扳过身，面对着自己，萧纵看着那张精湛面容上隐隐别样的笑意，直觉他要说出什么别样的话来。
　　秦王道：“我们怎么说夫妻之实已定，刚刚这枚扳指算作我的聘礼未尝不可，既然如此，我便先在这里定一定夫纲罢。”
　　萧纵只来得及将“夫纲”二字跟着暗自念了念，秦王那厢已经斩钉截铁宣布了。
　　“夫纲很简单，第一，对别的男人要不假辞色。”
　　“第二，不许背着我跟其他男人密会。”
　　“第三，在床上要对我千依百顺。”
　　萧纵默了片刻，暗道，要不，他还是不要这个扳指了，还给他吧。
　　“最后，等我死了之后，十四，你就可以出墙了。”
　　萧纵沉默了很久，道：“那我跟女人单独密会行不行？”
　　“你试试。”

　　作者有话要说：到底甜不甜啊……话说论家不擅长些甜蜜的，本来想写爆笑，不知道为嘛变成这样？这么看来论家也不会写爆笑，论家到底会写啥啊……我要爆笑啊爆笑

　　番外二 秦王的幸福宫廷生活琐事

　　人物已经走形，切莫追究，这算是小尺度恶搞……
　　==================================================================
　　萧家的江山本来是摇摇欲坠瞎子都知道摇不了多久就要轰一声树倒猢狲散的，但谁也没有料到最后居然起死回生旧茬换新枝，生气勃勃了，这就跟当初谁也想不到先帝那么多儿子最后会是风评不佳的端王殿下登基，然后风评不佳谁也不看好的新皇陛下会两年不到便成力挽狂澜的中兴之帝一样，是个奇迹。
　　这个起死回生不可思议的奇迹，差不多可以媲美江水倒流。
　　缔造了此等江水倒流奇迹的，大家伙儿心中都有数，一定少不了进京一个多月，一个多月天天赖在天子寝宫过夜的秦王的功劳。
　　琐事之一我也怕打雷
　　秦王进京这一个多月来，日子过得说合心，也算合心，要说不合心，确实，让他暗自皱眉毛咋舌的事情也不少。
　　那些合乎他心意的事情自然是他的十四带给他的，而不合乎他心意的地方当然也跟他的十四脱不了干系。
　　这次上京长驻之后秦王才知道他的十四身边到底围了多少人的，而敢跟他抢人的，又远非他估计的那般少。在他看来，那些人中，朝堂里，不知收敛的，文臣有韩溯，待他的十四态度是臣子又非臣子，时常跑进宫来喝茶有时候还弹琴，武侯任不悔，忠心耿耿大忠臣一个，忠到脸上像随时写着愿意为他的十四豁出命去。内宫之中，有傻弟弟不傻了但深谙装傻之道，捏着他十四的软心肠博逮着机会就骗取同情，另外一群小屁孩整日叔长叔短，环绕四周，最小的那个心思不到，但对他敌意明了，很会撒娇，扒着他的十四像块劲道十足的牛皮糖，其他几个大一点的，尽给他卖萌。
　　秦王于是十分确定，他的十四当真是招蜂引蝶，大小通杀。
　　这是秦王一处不合心的地方。
　　另外，当下皇朝政局重组，百废待兴，正是政务繁多之时，繁忙的萧纵仅有的一些闲暇被这一个那一个一搅和，分到秦王头上的还真不多，秦王有时突然兴起想要调个情四处找不到人，或者找到人了不能不憋着，这是他另外一个不太称心的地方。
　　于是这般，即便秦王每天晚上温柔乡满怀，他还是觉得自己的日子美中不足。
　　这天天刚蒙蒙亮，萧纵在内侍的服侍下一边更衣同时洗漱，今天他起得比往常晚了一刻钟，不快些，等会儿就误朝了。
　　“你怎么还不起来？”萧纵整着衣袖，转身对还侧身躺在龙床上悠哉懒散看着他不动的秦王道，“迟了上朝的时辰，就算是你，廷杖二十照打不误。”
　　秦王慵懒地坐起身，“这一大早的，就不能跟我说些好听的？”揭开云锦被，拍了拍凌乱的床褥，挑眉，“这么不讲情面，昨晚上不知道是谁在我身下温顺地跟绵羊一样，让怎么样就怎么样的。”
　　萧纵眉毛一跳，“那还不是你，还不是你……”王容等一干内侍更衣的更衣，倒水的倒水，聋子一样自若。
　　秦王裸|着半身，靠在床头，欣赏内侍们仔细替萧纵打理仪容，弯唇道：“你放心，等你登上大明殿御座，保证看到我已经在底下看着你了。”
　　萧纵看着他悠悠然的模样，默了片刻，忍不住道：“我在京中替你安排的王府，你好歹去住一住，有事再进宫来，一直滞留宫中像什么样子。”
　　秦王看着他，半晌，皱眉道：“我这算是倒插门，我都不计较，你介意什么。”
　　未免再听到什么异样言词，萧纵闭上了嘴，一心一意更衣洗漱。等他整装完毕之后，秦王才披了件袍子下床，内侍上前伺候，秦王挥了挥手，“下去，我自己来。”
　　待内侍退出寝殿，秦王一把抱住萧纵吻了起来，“我是你的臣子，也是你的伴侣，伴侣就该像伴侣才是，我们现在除了晚上，处的时间可不多，下个月开始要替你巡四疆，没小半年回不来，你就没有一点留恋？”
　　“我当然也是会想你的。”唇舌交缠的间隙，萧纵低声道。
　　这天一整天秦王的心情都不差。
　　到了晚上，秦王照旧跨进萧纵寝宫，却不见萧纵人影，当值内侍禀告，陛下在朝阳宫泰王殿下处，还没回来。
　　秦王听着皱了皱眉，他知道傍晚的时候朝阳宫来人禀报，说是泰王萧弘身子不舒服，要请萧纵过去瞧瞧，这都瞧了两个多时辰了，还没瞧回来，其实就在下午的时候，他还看到泰王在练武场里骑马射箭来着，活蹦乱跳地比骑坐的那匹汗血宝马还灵活健壮。
　　秦王转身出了萧纵寝宫往朝阳宫去，到了泰王住处，没让人通报直接向寝房里去。
　　他在寝房门口并不意外地看到里面两个人，一个坐在床沿上，一个站在床边，坐着的那个面上浮着些憨呆气，拉着站着那人的衣袖，他不用仔细听也猜得到泰王又在故技重施，试图说服他的十四留下来陪着睡觉。
　　秦王于是十分平静地走进去，打断床前的拉拉扯扯：“十四，这么晚了怎么还不回去休息，教我等了许久。”
　　萧纵转过身，“哦，弘今儿不太舒服了，在闹脾气。”
　　秦王瞥了萧弘一眼，萧弘在见到他跨进来的一刹，面上的憨气呆气立刻隐了去，露出一张十足英武逼人的面貌，面无表情地看着秦王。
　　“我看他没哪里不舒服。”
　　萧纵道：“太医也说弘没大碍。”转过头看着弟弟，“弘，早些睡觉，皇兄也要回宫了。”抽回了衣袖，走向秦王。
　　秦王睇了坐在床上没动的萧弘一眼，挑了挑眉，萧弘还是面无表情。
　　萧纵那厢刚离开泰王床铺没两步，外面黑漆漆的半空里突然划出一道雪亮雪亮的闪电，紧接着一阵轰天惊雷，床沿上的萧弘貌似出于本能，猛地朝萧纵一扑，抱住了萧纵的腰。
　　萧纵马上下意识伸出一手捂住弟弟的耳朵，微微低头，“不怕不怕。”转而对杵在一边有些愣住的秦王道：“他怕打雷。”此前萧弘痴愚没神智的时候，每到打雷打闪便是往萧纵身上黏的，萧纵对此已经习惯成自然了。
　　秦王看着搂住萧纵腰的萧弘，只见他仰着头看萧纵，面上又浮起了憨憨呆呆之色，忍不住腹谤：瞧你那人高马大一脸威武的模样，装傻充愣，摆这种表情，太可耻了。
　　萧纵看着弟弟巴巴的眼神，微微叹了口气，对秦王道：“今晚我不回宫了，你早些回去休息罢。”
　　秦王沉默半晌，道：“我也怕打雷。”
　　萧纵嘴角抽了抽，“别胡言乱语，雷怕你才对，快回去吧。”
　　秦王看萧纵一点转圜余地都没有的神色，很郁闷地走了。
　　雨下了一夜没停，第二天一早萧纵从朝阳宫直接上金殿早朝，散朝之后仍然大雨如注，萧纵被不知道从哪里突然冒出来的秦王堵住，一言不发拉回了寝宫。
　　秦王直接把萧纵拉进了内殿，推倒在床上，开始脱萧纵的衣服。
　　“你做什么？”萧纵护着腰带。
　　秦王扒开他的手，一扯，腰带散了，“检查。”
　　“检查？”萧纵护着衣服，一时没明白过弯来。
　　秦王几下剥了他玄色的帝服外袍，“看你身上有没有多东西。”
　　萧纵愣了一下，秦王趁着间隙连他的内袍也剥得差不多了，萧纵反应过来秦王要检查什么，“你，你，他是我弟弟。”
　　“是弟弟又怎么样？我要是你弟弟，你更加逃不出我手掌心。”秦王将萧纵翻了个身，最后一点衣裤一齐全褪下，萧纵彻底裸|了。
　　“我又不是木头，真要怎样，我会不知道么？你快给朕住手。”
　　“我看你就是根木头。”秦王无动于衷，一把撑开了萧纵双腿。
　　萧纵怒道，“我看你根本就是想逞兽欲。”
　　秦王看着萧纵腿|间，满面邪气，“你说对了。”魁伟的身躯压覆了上去。
　　正当秦王拥着萧纵在龙榻里翻滚起来，外面适时打了个响雷，秦王一下停住，紧紧收圈手臂将萧纵搂紧。
　　“怎么了？抱这般紧，我喘不过气来。”萧纵气喘吁吁道。
　　秦王道：“你怕打雷。”
　　萧纵：“我不怕。”
　　“我说你怕你就怕。”秦王蛮性发作，搂了萧纵片刻，道：“他装呢，那小子多大了，还玩这一手。十四，我很不喜欢你跟别人同床共枕，不管他是谁。”
　　萧纵头枕在秦王的肩处，默了默，道：“弘他跟我一样，母妃去世的早，宫争之中又被手足所累，九死一生。”
　　“所以你就疼着他惯着他？”秦王微微撑起身，拨了拨散在萧纵额上的几缕长发，“那我连我母亲一面都没见过，父兄个个巴不得我早死，没尝过一天好日子，你打算怎么心疼我？”
　　秦王这话只是顺势一说，并没有盘算什么意图或者用心，却一下击在萧纵心尖上。人有时候就是这样，看着眼前的风光，就忘了风光背后一路所过曾经的艰难和绝望。
　　身边的这个男人，过去的二十余载背负承受的是常人不可想象的磨难。
　　萧纵缓缓起身，环住秦王肩颈，轻轻地吻上秦王坚毅的薄唇。
　　这一刻，秦王觉得他的人生十全十美。
　　琐事之二酒
　　秦王好酒，尤其是辛辣烈酒，他酒量十分豪阔，已经到了怎么喝都不会醉的境界。
　　萧纵的酒量不怎么样，秦王知道，因为他的十四每回饮酒，不论什么场合，跟谁喝，国宴或者私宴，端着酒杯都十分斯文，啜个一两口就放下了，从头到尾总共就喝那么几杯，并且从来都是那种散着清甜味道，在他看来寡淡如水的清酒。
　　因为萧纵不擅酒水，每次秦王饮酒要他作陪的时候，都十分体谅，从不为难萧纵让他多喝。
　　直到有一天，秦王无意中听到几个朝官扎在一起互相取笑对方喝醉之后各种各样五花八门的酒品，秦王突然有些心动，他的十四，不知道喝醉之后是个什么模样。
　　这个念头一旦起了意，就像几个猫爪子，时不时总在秦王心头挠一挠，挠得他浑身发痒。
　　于是，秦王决定，让他的十四在他面前醉一回。
　　秦王为此特意选了个日子，八月十五，中秋节，好日子。
　　中秋佳夜，一轮滚圆的明月挂在空中，皎皎银辉清冽。
　　皇家御宴散后，秦王打发了一众磨磨蹭蹭赖着不走的皇弟皇侄，领萧纵到寝宫廊外小园中的石桌边坐，桌上摆了几碟清淡小菜，各种月饼和大小各一壶酒。
　　大壶是自己的，小壶是替萧纵准备的，秦王估摸十四在刚刚结束的家宴上已经喝过了几杯，拿个小壶再灌一灌，应该差不多了。
　　萧纵那厢因为过节，且秦王难得劝酒，不想扫了兴，一点没拒绝和推脱。然后，没用多久，他便觉得脑袋昏沉沉迷迷蒙蒙。
　　秦王看着明显两眼发直的萧纵，满怀期待地笑了。
　　半刻钟后，秦王看着坐在他对面仍旧保持两眼发直一脸木木呆呆的萧纵，忍不住皱紧了眉，他的十四清醒的时候温润如玉，没想到连喝醉了酒品都这般文雅，只会发呆，他本来还指望他会热情地朝他扑过来的。
　　秦王遗憾地轻叹一声，“十四，回房休息罢。”
　　等他扶着萧纵回到寝宫内殿，坐上床沿，秦王总算看出了些端倪，他的十四呆得很听话。
　　“原来是这样。”秦王看着呆起来格外温顺的萧纵，眼冒绿光。现在，虽然他每回求|欢，十四大约算配合，但其实他是体谅了十四羞怯的脾性，不少手段没敢使出来教十四体验。十四什么都好，就是有些别扭，身子早被他看光摸遍了，可该放开的时候还是放不太开……而眼下，秦王觉得自己挖到了块宝。
　　“十四，帮我脱衣服。”秦王上榻。
　　萧纵迷糊了一会儿，“唔。”了一声，动作不太灵活，但还是爬到撑着手肘侧躺床榻上的秦王身边，替他解衣带。
　　脱下衣袍，秦王舒展四肢，萧纵坐在他身边，瞪眼看着秦王的裸|身。
　　秦王见状，挑眉执起萧纵的手压在自己胸膛上，顺着肌理缓缓地在自个儿结实饱满的胸肌和腹肌上来回磨蹭，“好看么？”
　　“好看。”萧纵很干脆道。
　　“喜欢么？”秦王哑声道。
　　“喜……喜欢。”萧纵声音细细道。
　　秦王心弛神荡，他在荡漾的间隙不忘暗自嘀咕，真听话，真老实，怎么没早灌他几杯。
　　擒着萧纵的手，秦王漫不经心，从胸膛到腰腹，一路往下，直滑至自己胯|处。“十四，我这里好不好，有没有让你很舒服？”
　　他经常拿这句话来调情，不过从来没得到过萧纵口头上的认可。
　　萧纵握着秦王炙热微微抬头的凶器，居然轻轻动手摸了两把，很老实道：“很好，很舒服。”
　　秦王一下子呼吸沉促了起来，一把拉过萧纵含住了萧纵耳廓，低醇的声音磁哑魅惑：“坐到我身上，今天让你更舒服。”
　　第二天萧纵醒来的时候已经过了中午，他睁开眼睛第一个感觉，自己被腰斩了，呆了半晌往下看，看到自己跟秦王绞在一起如同扭麻花一样的下肢，和没有清理过的原汁原味现场证据。萧纵脑袋空空如也。
　　“醒了？”秦王低醇的声音透着无比满足从背后传来。
　　萧纵：“……”
　　“今天不上朝，多躺会儿。”秦王搂着萧纵的腰，惬意地动了动身，故意挺了挺胯，扯动仍然深埋萧纵体内逞了一宿凶的分|身。
　　萧纵浑身一阵痉挛，感觉后股之处有东西流出来，这才反应过来，顾不得去挖昨天晚上的记忆，“你，你，出去。”
　　秦王置若罔闻，“十四，昨天你可真温顺，委实诚实，真让人大开眼界。”
　　萧纵忽然想起韩溯曾经隐晦提起过的他的酒品。
　　“对了，你昨天承认很喜欢我这里。”又挺了挺胯。
　　“那不是我！”萧纵斩钉截铁道。
　　秦王悠悠叹了一声，“酒真是个好东西。”

　　作者有话要说：都快变成肉文了……关于萧纵晚上的表现，请各位自行脑补吧，哎，这会不会太不责任了。本来还想码个萧纵反攻未遂片段的，想想算了，可能大家不会喜欢。其实我不大会写番外，总觉得写得不会有人想看 r(st)q依然想些爆笑的，结果貌似又失败了r(st)q大概就剩最后一篇番外了，希望能又甜又温馨又爆笑

　　番外三 如果这是NP生子文

　　仁治三年春
　　碧空明日，花重官城，又是春光灿烂好时节。
　　大局初定后百废待兴的大周朝，上有天子励精图治，下有秦王巡边固防威慑外邦，再有太傅兴民利安人心，安国侯兵不刃血缴释燕晋两地藩王权贵。如此几管齐下，雷霆出击，平叛大战结束一年多后，起死回生的萧家天下初现四海升平，天下一统晏然的繁华景象。
　　就在上个月，外出巡疆的秦王，代天巡守东南七州的太傅，平稳收复燕晋两地的安国侯先后归朝。
　　这样一个桃尽纷飞，李上枝头，风和日暖，花好人圆的晚春四月，本该一切都和和美美顺顺当当平静安宁。
　　但，这一天，帝都皇宫却扎扎实实炸锅了，闹腾了，人仰马翻了。
　　这天天子萧纵跟往常一样卯时上朝，临朝议政之后又跟往常一样宣布散朝，文武众臣叩拜送驾，就在这个送驾的当儿，天子从御座上起身还没站直，就毫无预兆地一下子跌坐回龙座里，晕了过去。
　　大明殿顿时乱了套。
　　关于这次天子的突然晕倒，后来内侍总管王容万般悔不当初追悔莫及地自责请罪过，因为，天子会这样也并不是完全没有迹象和预兆。
　　王容知道最近一段时日天子食欲不大好，时常疲乏，中午昼寝睡得十分沉，之前都只是在批折的间隙浅眠片刻而已。刚有这些迹象的时候，秦王也曾要传御医过来给瞧瞧，但被天子拒绝了，天子说“你少来几次朕便好了。”
　　最近正当是几位王侯将相外出公干返京不久，哎，小别胜新婚，何况，那几位之前的一别也不能说是小别，确实有些久。
　　哎，个个如狼似虎啊。
　　当值守夜的时候，他在门外只听声音都抬不起头来。
　　天子龙颜薄，哪里肯就医。
　　***********************************
　　萧纵躺在龙床上悠悠睁眼开，定神好一会儿才找回神智，环顾四周，见到几张十分熟悉的面孔上挂着不常见的焦心，三双眼睛直直地瞅着他，见他醒来，似乎松了口气。太医院下任接掌人林云跪坐在他榻边搭着他的手腕把脉。
　　“皇上，近日龙体可有什么不适？”林云摸着脉，皱眉问道。
　　萧纵不说话。
　　林云等了半天，韩溯从座上起身，“皇上，哪里不舒服作甚捂着，都这样了，还不说出来。”
　　萧纵：“……乏。”
　　“除了乏可还有其他……不寻常之处？”林云再问。
　　“不寻常？……什么不寻常？”
　　林云搭着萧纵的脉，眉头又皱紧几分。
　　“太医，皇上到底怎么了？”任不悔忍不住直接问道。
　　秦王看着萧纵，“十四身子底子不大强健，莫不是又开始犯虚了？孤巡疆之前交代趁着冬日好好替他进补，王容，你可曾照办？”瞥眼朝一旁拱着身伺候的王容道，“孤从西北寻来的参草有没有都炖了给皇上服下？”
　　“炖了。”哪敢不炖，不炖，我还不得被您炖了。
　　秦王等这厢急得心尖上要冒燎泡，林云那厢只管搭着萧纵的手腕皱眉皱眉再皱眉，然后，过了许久，终于，林云不皱眉了，只见他那一张正当不惑之年正当迷惑风韵美妇的不惑面孔一忽儿呆滞一忽儿惊异，接着又点头又咂嘴，两根手指在萧纵腕上捏来捏去，这样那样一直把把把……
　　“皇上最近食欲如何？”
　　萧纵揉着昏沉沉地额头，正想很不负责任地说一句就那样，林云已经一顺溜地问出一长串，“皇上近日有没有突然很想吃东西？特别是那些平时不爱吃的，眼下弄不到的。口味上有无变化？比如之前爱吃清淡的现在好味儿重的，水果是喜欢甜的还是酸的……”
　　王容适时地插话，“太医，皇上最近吃什么都不香，前一刻才想要的菜色，端到面前就不想吃了。”
　　林云听了，撒手，转眼朝身后几个满面焦急的王侯公卿看了看，又朝床上萧纵看了看，斟酌了片刻，拱手道：“皇上，恭喜您，您有了。”
　　“有什么？”
　　林云默了片刻，淡定道：“龙种。”
　　“啥？”
　　“皇子。”男人跟男人应该生不出公主罢。
　　“啊？”
　　林太医看着一脸虚浮的皇帝，清了清嗓子，干脆道：“娃，您怀娃了。”
　　天子的面色意料之中从虚浮变成瞪眼，最后木呆呆，林云转过头去看身后三位播种者，只见秦王殿下大喜，安国侯激动地惊喜，韩太傅喜上眉梢，三人从朝前踏了一步，目光灼灼地看，当然是看着床榻里平躺呆滞的天子。
　　“再把一把脉，确诊确诊。”韩溯声音激动地有些抖。
　　“不用再把了，都第八遍了。”任不悔道。
　　秦王看了看林云，眼耀精光，拉长声音，“多长时间了？”
　　多长时间？瞧这话问的，您几位回京才多久啊。“估摸个把月吧。”林太医尚且没有反应出重大问题所在，回答得轻飘飘。
　　片刻沉默，三道声音突然一齐爆了出来――
　　“知道哪一天么？”
　　“什么时候怀上的？”
　　“确诊时日！”
　　几丈内空气突然纠绞在一起，林云总算反应过来，“小臣再把一把。”颤颤地伸出手又颤颤地收回手，“小臣医术不精，只能断出个大约，但肯定在上个月初十到十八这几天里。”他说完看了看几位爷的脸色，没来得及喘上口气，急忙道，“容小臣再把一把。”
　　林太医这回起码捏在天子脉搏上一刻钟，然后，他胸有成竹地松了口气，“上个月十二十三十四这三天里的一天就是皇上的受孕日。”
　　这话一落音，秦王微微扬起了唇，安国侯欣喜地吐了口气，而韩溯已经走近龙榻边上，满目柔情蜜意握住了萧纵的手，只听三人异口同声一脸自豪地向林云道，“我的！”
　　萧纵一动不动躺在床上，面色木然，闭上了眼。
　　林太医张着嘴，老眼在几个位高权重的国柱身上走了一圈，一张老脸五彩斑斓，满头冒汗，皇上您真操劳。
　　“滚！”萧纵闭着眼睛，捶床板咬牙切齿。
　　“微臣告退。”林太医卷起药箱家当如蒙大赦滚向寝宫外，滚了一半又转身滚回来，看了看国柱看了看天子，擦着满头大汗，“皇上，为了您的身子和……您腹中皇脉安康，咳，三个月，三个月切莫再行房事。”没敢看诸位爷有什么反应，马上回身滚远。
　　寝宫内殿一阵沉默。
　　“十四，谁的娃？”
　　萧纵向着里床翻了个身，“你们也滚。”
　　下午，林云刚吃过午膳，坐在太医院自个儿专属的诊房里刚端起茶杯对着冒香气的上好新茶吹了口气，他诊房的门“啪”一声打开了。林太医看着跨进来嚣悍气十足的身影，很想说一声，殿下，现在是午休时间。
　　但他不敢。
　　林太医马上搁下茶盅，不自觉地抬袖子擦擦额头，“秦王殿下，看您身子骨犹如西北高耸的山峦厚实的大地……”
　　秦王一双狭长的琥珀眼珠眯了眯，一脸淡淡地，淡地面无表情。
　　林云这回真的抹下一把汗来：“殿下您是来……”
　　“你说呢？”
　　林太医垂首在一旁，咽了口唾沫，心道，就知道躲不过啊。
　　“想法子断一下皇上到底哪天怀上的。”撂了一句话走人。
　　林太医僵在原地，半晌，一句话来回在肚子里腹谤：你怎么不干脆直接命令皇上的肚子只许怀你秦王的娃，只认你秦王的种。
　　秦王前脚走了不多久，林云刚重新坐到椅子里打算喝口茶压压惊，安国侯任不悔后脚就来了。
　　林太医一口茶水呛在嗓子眼里，咳了半天才缓过劲儿来，“侯，侯爷，您是来看诊的还是取药的？”
　　任不悔淡淡道：“你说呢？”
　　林太医杵在一边，很想泪流满面，默默地念，就知道躲不过啊。
　　安国侯接着淡淡道：“本侯……是十三那天晚上。”顿了一顿，“本侯过几天会再来，希望那个时候太医能给本侯一个交代。”
　　跟秦王让人不敢逼视的气势相比，安国侯是温和的，但是温和的安国侯同样没容林太医说上一句话就走了。
　　林太医歪在椅子里，默默呐喊，我可以告诉你三月十三是我小老婆的大表弟家第二个侄子的生辰，但我真的不知道皇上肚子里的种是不是十三那天给播上的。
　　林太医颤颤地拎起茶壶给自己重新倒了杯茶，诊房外走廊里传来脚步声，林太医手一滑，险些摔了茶壶，他很担心是不是安国侯给他来了个回马枪，要他马上立刻给出交代。转过头，看到一道高挑的身影风度十足走进来。
　　“韩太傅，您怎么来了？”太傅脾气好啊。
　　“林太医，你说呢？”韩溯微微笑道。
　　一瞬间，林云欲哭无泪，为什么，为什么每个人来这里开口都是这么一句？不对，这个时候我应该说，就知道躲不过啊。
　　韩溯悠悠道：“本公十分想要一个孩子。”
　　林太医继续欲哭无泪，这话你跟我说有什么用啊？
　　“皇上的头一胎如果是跟本公，皇上和本公都会很高兴的。”
　　林太医接着欲哭无泪，这话你跟我说有嘛用啊！
　　韩溯执起桌上林太医开药方用的墨笔，蘸了蘸墨，在宣纸上写了个日子，“看看是它的几率有几层。”
　　林太医终于鼓起勇气，“太傅，小臣有个法子可以判断谁是孩子的……爹……”是吧，应该是爹吧，难道皇上是……娘？阿弥陀佛……
　　“哦？”
　　“等皇上生了之后，滴血验亲。”这句话他只敢在韩太傅面前讲出来，毕竟，另外两尊练过武，一拳打过来他老命就翘了。
　　林太医抬头，对上一张冷冷的面孔。
　　我不要，怎么一个两个三个都这样让人惊悚！我上有老下有小，中间还有三四个风韵犹存的老婆要养。我还是先辞官吧。
　　林太医挣扎了一下，“太傅，不管谁是亲爹，不都是皇上的娃么。”
　　***********************************************************************
　　萧纵那厢把三个搞大他肚子的嫌犯轰走之后，起床下地，脚下飘飘荡荡地出到了寝宫外殿，找了一张当窗的长榻坐，在他坐下之前，王容还特意在榻上加铺了一张厚实软褥，萧纵坐瞪着自己平坦的腹部，看着跟昨天没什么两样的肚子起码发呆了小半个时辰。
　　娃……娃，娃！
　　殿外廊道里急促凌乱一阵脚步声，“叔，叔！”大周朝几个硕果仅存的世子，萧纵的皇侄们前后脚跟一个个蹦进来。
　　跑在最前面的是康王世子萧浚，他一向最皮猴，嘴也从来最快，“叔，听说你要生娃了。”
　　萧纵心中默默地“哐啷”一声，抬起了眼。
　　小侄子萧鉴在一旁鹦鹉学舌，“生娃生娃生娃……”一边念一边蹬腿要往萧纵身上爬，被萧横抓着后颈衣领一下子提起拎在半空里，“以后，别往叔身上蹭。”
　　萧浚点头如捣蒜，捏着小堂弟圆嘟嘟的小脸，“对对，要是把叔蹭坏了，萧横会把你拍成肉饼的。”转过头向萧纵道：“叔你千万不要惊讶为什么我们这么快就知道了，其实大家都知道了，皇宫每个人都在猜叔你第一胎是男是女……不，肯定是男娃，是都在猜一胎生几个……”
　　萧纵看了看侄儿，又看了看自己的肚子，他的孩子千万不能这么大嘴巴。
　　“对了，我听说那几个谁都一口咬定自己是亲爹，叔，到底谁的？”
　　又提到了这个伤人心的问题，萧纵一下被戳中痛处，连捶床的力气都没了，他连怀上了都不知道，哪里晓得是谁的。
　　正当他蔫蔫地摸肚子，萧横在一边道：“孩子生下来，他们要是不想养，我帮你养。”
　　萧纵听了真想就此躺下去再晕一回。
　　怀揣着杂陈百味满腹纠结和混乱，萧纵挨到了晚上。今天他受刺激不少，早早上床睡了，因为太医的嘱咐，偌大的龙床就他一人。
　　睡了不知多久，喉干舌燥，萧纵朦朦胧胧动了动身，感觉一双手臂轻搂在腰间，笼住一片安稳暖意，身后有沉稳的呼吸。
　　“怎么了，十四？是不是口渴了？”有声音在他耳边低低道。
　　萧纵迷迷糊糊嗯了一声。
　　秦王掀了被子下床，又仔细将被角替萧纵掖好，从寝房一角温着的炉火上倒了杯水，折回榻边，试了试茶水温度，半扶起萧纵，“来，喝些水。”
　　萧纵半梦半醒张嘴喝了几口，秦王又将他扶回榻里。
　　“你怎么来了？”沾了枕头，萧纵眯澄澄咕哝了一句。
　　秦王重新在他身边躺下，伸手轻轻揽上腰腹，“你现在，需要有人照顾。”
　　萧纵气息平稳匀长，便已入梦。
　　夜已经很浓，闹腾了一整日的皇宫巍巍沉寂，整个京畿都笼罩在四月宁静如水的月色里。
　　这样万籁俱静鸡不鸣狗不叫虫子钻回地洞睡大觉的时候，太傅府和安国侯府后院某处厢房依然亮着烛火。
　　模糊的剪影投射在昏黄的窗纸上，韩溯坐在书案后，拧眉执着卷书，眼光活像书卷跟他有大仇但又不得不将它细嚼慢咽吃下去。
　　让韩大才子倍觉头痛的书叫《安胎录》，当然，还有铺散在案头的《怀胎百忌》、《月子经》、《起名大全》……
　　“好难懂！比兵法还难懂！”这是第二天安国侯头昏眼花顶着一对黑眼圈从书房飘出来撞到廊柱时口中的念念碎。

　　作者有话要说：其实我目前来说是坚持1VS1的（以后怎么样，谁也不敢说），弄这么个N P向娱乐大众，心里有把尺一直在念念碎，不能太过界不能太过界……好了，这文就到这里了。要是我以后还想写番外的话，会单开……

